主我們多謝祢 因為祢再一次應許告訴我們
祢的恩典是足夠我們每一個人用的
多謝主 奉主名求 阿門
好 各位請坐
很開心 今天我們可以再一次的回到神的殿裏面
我們一層的來領受神的話語
在上個星期裏面
李志輝傳道來跟我們開始講下蓋書
因為下蓋書都是我們現在讀經釋語裏面來看的
上一次講第一章
大家知不知道下蓋書有多少章的
三章 兩章
上次已經講了第一章
這次我們講第二章
但奇怪的第二章我們還有四...
還有兩次 除了我之外還有兩次會講的
即是我們一共會用這一個月四次來講下蓋書
第二章裏面 今天我們講一至九節
就是講一個題目叫「鼓勵」和「應許」
當然這個「鼓勵」和「應許」是來自神自己的
所以我們要豎起耳朵聽聽
好 我就想跟大家有少少重溫
以致我們可以繼續落第二章裏面
好 我們看一看上個禮拜
李梓輝傳道已經給我們看過了
以色列民被擄歸回重建聖殿
以色列民在公元前586年被巴比倫所亡
他們這班聖民被擄
聖殿在當時也被巴比倫所毀
在50年之後
神就改朝換代
在中間裏面令到波斯的皇帝
他有一種的恩惠
讓以色列人可以來回國
所以第一批回國的人
就是由索羅巴伯帶領了五萬人來回歸
在當時裏面就立了聖殿的根基
大家都記得上次李傳道說
一等這座根基等了多少年
16年了 沒錯
直到神真的忍無可忍
於是透過黑蓋先知來提醒他們
你們要如何建殿
因為神說在當中裏面
你們知道嗎
當時裏面這班被擄的以色列人
在巴比倫的時候
他最渴望可以回到自己的國土裏面
重要的是甚麼呢
因為在那裏有聖殿的敬拜
聖殿是象徵甚麼呢
是象徵神自己的同在
但是很可惜
他們一旦回去之後
他們就將優先次序擺錯了
他們只顧著自己的事
所以立了聖殿的根基之後
竟然等了16年
都沒有再來建殿這件事上
所以在大利烏王第二年的時候
黑蓋先知
他藉著神對他所說的
他就對索羅巴伯和約書亞
他領袖傳遞
你們要甚麼
再一次來建殿
當神的話臨到的時候
這班人他聽到神的說話
他們來恢復對神的敬畏心之後
他們就開始復工了
可以嗎
就是這樣
簡單說上個星期主要的歷史背景
可能你會問
陳無雙其實以色列民那麼久之前的
二千多年了
跟我們有甚麼關係呢
我們來看一看這一幅現代的地圖
我們看到以色列
看到嗎
在你們的甚麼邊呢
左手邊
以色列
接著我們看到今天的伊拉克
今天的伊朗
大家是不是很熟悉
伊拉克就是昔日的巴比倫
伊朗就是昔日的波斯國
神是一個掌管歷史的神
神是一位奇妙的賊士
他可以使用朝代的興亡
來成就他自己的旨意
你知道嗎
波斯這個國土
其實在公元前九世紀
還是一個很小的國家
但當公元前六世紀的時候
神就興起去成為一個大國
甚至去統一
滅了巴比倫
使當時停頓了的工作
神的電就在這個改朝換代裏面
神要成就他自己的心意
就令到波斯王
是因為讓他們有一個機會回去
你看到神自己的奇妙嗎
好 今天我們要講的是第二章
第二章
在經文裏面
哈哥仙子從神而來領受第二個訊息
這是一個激勵人心的訊息
告訴隔壁的人
留心聽
是一個激勵人心的訊息
不單止對當日的人說
今天對我們說
讓我們一起先低頭祈禱
神啊我求祢的靈
在我們中間
親自的對我們講說話
當我們聽到神祢的訊息的時候
我們再一次被挑撥
我們再一次的來到被提醒
神啊祢在我們中間
祢是那位作事
道如今的神
祢是那位奇妙的賊士
多謝主 多謝主
願祢在我們中間
願聖靈的自由運行在我們裏面
我們這樣禱告奉主命求
阿門
好 今天這段經文有九節
這段經文裏面我分兩個大段去講
第一到第五節
就講到神的鼓勵
第六節到第九節
第二大段是講到神自己的應許
讓我們一起來聆聽神自己的說話
在當中裏面
上個禮拜已經提過
該書裏面有一個很特別的地方
只有三十八節
兩章加起來三十八節
竟然有二十幾次是講到
耶和華說
萬鈞的耶和華如此說
二十幾次
今天我們有九節
在中間裏面有七次是講到
耶和華的華臨到對我們講
所以當我們讀這段經文的時候
你要留意
神講的
神親自來考慮我們
好 第一個的鼓勵就是講到甚麼呢
神鼓勵我們不要比較
不要從前是怎樣
要怎樣怎樣
我們一起來讀第一到第三節
看看神今日向我們講甚麼
第一節我們用啟認的方式
用姊妹讀單節
弟兄讀雙節
我們一起來讀
預備起
七月二十一日
耶和華的華臨到先知哈蓋船
你們中間泉流的
有誰見過這殿重前的榮耀呢
現在你們看著如何
豈不在眼中看如無有魔
好 請大家閉上眼睛
我讀一個新譯本給你
你嘴著一下
看看當中裏面
你會不會有更深的認識
同年七月二十一日
主又透過哈蓋先知
對猶大省長所羅伯伯
大祭司約書亞和秘魯歸回的人說
你們中間有誰還記得
聖殿昔日的輝煌和榮耀呢
現在你們看看這所聖殿
有甚麼感覺呢
比較起來
一切不是已經化為烏有一樣嗎
在回歸的人當中
有一些老年人
其實真的不多了
因為已經幾十年了
當中只有小部分的老年人
當他們回歸回來
這個聖殿的根基上
少不免他們去比較
人很容易有個比較
就覺得這所聖殿比不上從前
地基不是很大
他們開始有些失望
他們有些洩氣
散播著一種很令人氣餒的感覺
根據以斯拉記裏講到
當他們七十年後重回聖殿的根基時
這班老年人和青少年
在當中其實悲喜交集
他們想起當日第一聖殿所羅門所建的殿時
他們有些人看過是極之輝煌
但今天他們來到
他們覺得無論是規模還是用料
跟昔日真的沒得比
這一種的洩氣
這一種令人氣餒的氣氛
神知不知道呢?
神絕對的知道
神很體恤他們這一種的感覺
所以神都明白
我們見到教會有時會這樣
我們跟以前有一個比較
我們會有一種的洩氣
但神在這裏
祂親自的來對我們講述
因為祂知道
知道我們的心
知道我們有一種的失望
有一種的洩氣
所以祂親自
用祂自己的說話來激勵當時的以色列人
所以祂就在7月21日
就是甚麼呢?
就是日子亦都在這四個訊息裏面非常之重要
之前如果我們知道第一個訊息
在6月21日
他們怎樣呢?
就已經復工了
復工不久之後
他們就看回這個聖殿的時候
嘩!竟然這一種氣氛是這樣籠罩著他們
神知道不可以是這樣
所以親自的來講說話
我說過我們人都很眼淺
很多時候都看著現在
我們回想我們的先祖都是一樣
人其實都是這樣
神為甚麼要將以色列人的歷史寫下來呢?
其實就是不斷的提醒人理根
昔日以色列是這樣
今日我們都是這樣
以色列人你記得嗎?
神將他們
聽他們的呼求
從埃及的慰勞之地
來將他們帶出埃及
經過曠野的時候
嘩!那些人又怎樣呢?
竟然埋怨
埋怨神埋怨摩西
為甚麼要帶我們來到這個曠野裏面呢?
為甚麼要帶我們離開埃及呢?
我們在埃及本來是好好的
起碼有肉吃
現在怎麼吃都是馬拉鵪鶉
埋怨,埋怨神
沒有看到
沒有看到將來應去之地
那種的美事
望過後的秘魯的以色列人
我剛才說過
他們最渴望
就是回到自己的國土裏面
因為那裏可以有聖殿去敬拜
因為那裏聖殿象徵著神的同在
但是他們回去之後
卻是不懂得感恩
如果當有一班人
他們行山
不知道你們有沒有試過
行山
嘩!去到尾
很多人都沒有水了
嘩!肝渴到不得了
突然間
有個人拿一瓶水出來
不過他說只有這麼少
我不知道
你怎麼去看
你半瓶的水
到底你覺得
嘩!搞錯了
只有半瓶水
還是你會說
嘩!真是好了
有半瓶水
很不同
今天
當我們去回望的時候
有時我們都會這樣
我們只有半瓶水
我們可能會
跟昔日去比較的時候
嘩!我們那時候有千五人
現在只有八百多人
我不知道你的心是氣餒
還是有什麼感覺
其實
我們真的要學習去感恩
去珍惜當下
珍惜我們現在有的
我們每個人都有自己的家庭
有我們的工作
有我們的教會
在教會裏面
我們有牧者
有領袖
有組長
有組員
有你
有我
我們有沒有珍惜
我們現在可以在一起
我們的童工團隊呢?
剛剛在九月初一至三日的時候
我們的童工團隊一起去退休
在「當中神」裏面
做了很大的工作
在團隊裏面
我們透過很多次
很深入的敬拜
禱告尋求
神給我們有亮光
我們不再單單
整班團隊
不是將注目放在三個核心領袖的身上
神提醒我們
我們可以看見整個團隊的合一
神很有恩待我們
我們去尋求
將教會前面的路放在神的手裏面
神給我們亮光
我們要珍惜
我們這個全道童工的團隊
我們珍惜我們的執事團隊
我們在九月七日回來之後
我們下午開一個聯合的組長會
我們所有的執事全道童工
我們都來出席
因為我們有16個團隊在中間裏面
當然有些去了外國的
不在外國中間
但我們各人都盡力的來出席這個組長會
去解答大家對我們這個X旅程的問題
我們其實在那個營會裏面
我們都用了很大的很努力
去嘗試的來回答
寫下來
用文字來記載
在當日裏面
我們知道
我們過了這個會之後
我們都不得不承認
我們在溝通上
在過去的裏面
我們可能這16個的領袖
和另外16個生意人很努力很努力的去做
我們忽略了我們有的溝通
我們溝通真是不足
我們要承認
我們有很多改善的空間
我們原來未賺取到每一個領袖去相信
我們的全道童工
執事童工
或者一些16個領袖的團隊
32個人的領袖的團隊
我們未賺到大家的信任
但這個沒有因此叫我們褻瀆
雖然我們知道有這樣的氣氛在裏面
有些人會覺得很擔心
到底X這個旅程
是不是神要給我們的呢
我希望大家給我們信任
神在我們的中間
將這個心意放在我們的領袖中間
我們一直以來
可能我們沒有機會和大家很多的來講
我相信我們領袖個人
我們全道童工個人
或者我們這32個團隊的人
我們都一路用禱告
來一路行這一條旅程
所以大家不需要擔心
我們相信
如果不是神自己定義要做的
我們今天不會走到這一步
下個禮拜已經要做50條的問題
很簡單的問題
我相信大家10分鐘之內
你一定會做得完
是印證了所有的人
大家一齊來
是你一齊來印證
這個是神自己的作為
所以當有人告訴你
他擔心這是不是神的工作的時候
你告訴他
神在我們的中間
請你不要散貨
一些負面的情緒在裏面
這個不是神自己的心意
讓神在我們的中間
我們16個人的核心團隊
在WhatsApp群組裏面
我看到神真是很有恩典
是讓我們沒有恩恥
我們去捨棄
並且只是會在中間
大家一齊的鼓勵
在當中裏面
我們有一個緝私
他很好
他將他自己的靈修
跟我們分享
在中間裏面
他提醒我們
講到一個侍奉的態度
他說我們要多看自己的不配
要多看自己的不配
並且要多看主的恩典
我們會有更多
要看見侍奉的榮耀
然後鼓勵我們
一同努力
有一位執事
他亦都講
他說為教會多行紀利路
是應該的
我們要以身作則
我為了這班執事
為了這班同工
要感謝神的恩典
我亦都珍惜我們領袖的團隊
當日開了這個問答大會之後
其實我看到完了之後
有一些領袖去擁抱
我們的全套同工團隊
擁抱一些參加「X」負責的領袖
你們這些擁抱
這些鼓勵
對我們實在很有幫助
我收到一個WhatsApp
完了
心裏面很感恩
他說陳牧師
在這裏多謝你和各位
參與「X」的同工和領袖
很欣賞你們的付出
大家一起努力
接著我們的群組裏面
他們因為有很多組長
大家就怎樣呢
就弄一隻「加油」的手在裏面
加油 加油
我相信我們是每一個人
一起去參與
每一個人一起去參與
有你的禱告
有你的支持
你怕甚麼
這個旅程是會離開神自己的心
神是一個奇妙的測試
我們從來沒有想過
神會這樣帶領我們
來到很快
我們就可以已經來到
可以確立這幾個核心價值
我相信大家很快
當你看到這個核心價值出來的時候
你會心裏面「阿們」
神自己果然在我們中間
成就了大事
其實我們有五個核心價值
只不過是透過大家
下星期一起來去印證
所有的會友
你記住
你有這個責任
去為這個家禱告
去盡這一份力
每一個人都是這麼重要
接下來
在這裏
神剛才提醒我們
萬鈞的耶和華提醒我們
不要比較
不需要比較
我欣賞大家
每一個留下來去重建這間教會的人
都有一個熱心
來去做
讓我們今天都聽到
萬鈞的耶和華說
不用比較
珍惜現在你所有的
你要相信
你要倚靠這個奇妙的測試
祂是掌管著
沙浸歷史的神
除了不用比較之外
第二個鼓勵是甚麼
是不要懼怕
不要怕
不要擔心
要剛強
相信自己與我們同在
讓我們一起來讀一讀
讓我們讀一讀
預備起
我們請姐妹先讀
耶和華說
所羅伯伯
雖然如此
你當剛強
約達的兒子大祭司約書亞
你也當剛強
這地的百姓
你們都當剛強作供
因為我與你們同在
這是萬鈞之耶和華說的
我們又再閉上眼睛
我讀一讀新譯本給大家聽
可是你們要鼓起勇氣來工作
因為我與你們在一起
你們出埃及的時候
我應許過你們
我的靈會常在你們中間
一刻也不會離開
所以你們不要懼怕
弟兄姊妹
你聽到神對我們說話
所以你們不用懼怕
你們不要懼怕
因為神與我們同在
因為我的靈會常與你們同在
大衛曾經也用過
你當剛強
你當剛強激勵他的兒子所羅門王
昔日幫助所羅門王的神
今天也賜給我們
賜給這些以色列人力量
昔日幫助摩西帶領以色列人出埃及的神
現在也與這些以色列人同在
也與我們同在
如果我們翻查以色列記
當我們在《阿哈哥書》的時候
其實你要知道背景
其實與以色列記息息相關
在當中記載到當時他們重建聖殿
重建耶路撒冷
你要翻去看以色列記
根據以色列記的記載
我們要明白到
當時這些以色列人回去見面的人
他們怕什麼
為什麼神說你們不用懼怕呢
第一
他們怕他們不能重建
像以前一樣光輝的聖殿
第二
他們懼怕他們見面不成功
因為當時有敵人的搞擾
撒旦
透過一些波斯的官員
透過他周遭的撒瑪利亞人
去散播一些負面的消息
甚至令到他們
破壞他們的計劃
令到他們聖經說
他們手軟腳軟
弟兄姊妹
我不知道你今天
在你個人的生命裡面
或者在教會的前途上
你有沒有覺得
有一些懼怕
你不知道怎麼走
你個人不知道怎麼走
你也擔心教會
不知道怎麼走
但是
萬鈞的耶和華
卻要親自對我們說
今天無論重建在燒浸
或者個人生命的旅程裡面
我們不需要懼怕
不要懼怕
萬鈞的耶和華雖然這樣
雖然你看到眼前的
我們好像覺得
我們心裡面
有一些的不滿足
有一些的擔心
雖然如此
神說你們要當剛強
因為我與你們同在
是神的同在
今天如果我們剛才唱詩
我們說願神在我們生命裡面作和
願神在我們教會中間去作和
你還擔心什麼呢
神的同在
神的應許
在我們裡面
因為神與你們同在
撒旦敵人
上上用各種的方法
使我們懼怕
過去我曾經都經歷過很多艱難的日子
就是因著神的同在
叫我能夠鼓起勇氣再走下去
不知道大家有沒有一些經歷呢
我經常都有的
有時你會發惡夢
有沒有
會發惡夢、擲石
有一次很深刻發惡夢的時候
擲石
只不過很快看到老公在旁邊
心裡面安定
沒問題
人的同在
你尚且覺得定下來
何況是神的同在
在過去的一些懼怕的日子裡面
最深刻
可能有些人都聽過
在1997年的時候
我患癌症
我當時有三天要被關進一個叫做隔離病房
是完全沒有人會進來的
那些人探望我
只是在外面的雙重門底下
裝一裝
打個招呼
知道來了
我先生來了
或者我的親戚來了
因為當時我正在做一個叫做輻射的化療
是會影響其他人的
所以就充滿心碎
就在裡面
所有東西都在裡面吃
那我呢
那些飯是什麼呢
有人放了來
不知道是不是探監
類似這樣
放下之後敲下你的門
接著你就看到他走了
你做什麼
開門
去拿
這種感覺其實很難受
三天
但是呢
在當中裡面
想都沒想過
那是我三天最興奮的日子
因為那個房間不是很大
但是在我前面的床前面
就是什麼呢
是一幅
花園
哇好多的花
好多的花
每次看到它
就覺得自己在一個花園裡面
不知道你記不記得呢
黃一平牧師在早年來到我們培靈會的時候
講了一個
又叫陳牧師
就講了一個中國的牧師
他在一個
被勞改
去到什麼
去到一個
訓詞
你知不知道什麼叫訓詞
知不知道
他當中天天在那裡工作
但是他竟然唱起一首歌叫做什麼
在花園裡
哇眼前的
我都說看到
好多的
假花都好
都是好多的花
自己好像在一個花園裡面
但是他在一個訓詞裡面
卻是看到
和神一個人相遇裡面
是怎麼樣
就算眼前是這麼惡劣的環境
心情是什麼
截然不同
這一首在花園裡的歌
在我當時裡面
哇我不知道唱了多少次
所以我是熟到不得了
這一首詩歌是這樣的
獨步徘徊在花園裡
玫瑰花尚有晶瑩焦露
忽有溫柔聲
傳入我耳中
乃是神子
主耶穌
他與我同行
又與我共話
對我說
我丹屬於他
與主在園中
心靈真快樂
前無人
曾經歷過
哇一首多美麗的詩歌
在三天裡面
神的同在
讓我在治療的過程裡面
我是帶著感恩
帶著歡喜快樂
雖然身體是極度的軟弱
剛才Brice說到
是手沒力
我當時連走都沒力
你知道我出院的時候
我的先生是要揹我從地上
當時我住七樓
我來的宿舍
他揹我,我走不動
是完全沒力
但神在我心裡面
給我剛強
給我勇氣
所以每一次我想起你的時候
我只是神的同在
有什麼好懼怕的
既然人的同在
我們都尚且覺得得力
何況神的同在
你有沒有這些經歷
求主幫助我們
神的同在
給我們勇氣
去面對全面各量的艱難
你當剛強
因為神與你們同在
這是萬鈞的耶和華
說的
接著看第六節至第九節
說到神的應許
說到必有預備
必有榮耀
必有平安
是神說的
是萬鈞的耶和華所說的
我們一起來讀
我們用啟敬的方式讀完這四節
預備,姐妹
萬鈞之耶和華如此說
過不多時
我必再一次震動天地
滄海與罕地
第七節
我必震動萬國 萬國之珍寶之高雄
我就是你們的應許
萬鈞之耶和華說
金紙是我的
金紙也是我的
萬鈞的耶和華如此說
過不多時
我必再一次震動天地
滄海與罕地
萬鈞之耶和華說
他們曾經怕
懼怕沒有珍寶
萬鈞的耶和華卻說
我必將萬國的珍寶送到聖殿來
他們曾經懼怕沒有先前的榮耀
萬鈞的耶和華卻說
我必使這殿比之前的更輝煌
這裡我們要說一說
這個更輝煌
解釋經學者亂解釋
有指向是耶穌基督再來的時候
建立的教會就是基督的身體
比以前更輝煌
第三
他們曾經懼怕有敵人來搞擾他們
以致他們不能建造這個聖殿
萬鈞的耶和華卻說
我必治平安
我必保守
根據以色列記載
重建聖殿
是用了四年零五個月的時間
在大利烏王第六年完成
一切都解決了
重建起來
我們值得留意
在這段經文裡
你看到嗎
四節有六次提到我
耶和華自己
我,我,我必,我必,我必
神主動的進入我們裡面
你擔心什麼呢
教會是神的家
是神的殿
神豈可會不理呢
神來到我們中間
神主動的
來到我們中間
有人說,哎呀,聖靈不是已經整天在我們中間
為什麼我們還要呼求聖靈來呢
有時
我們什麼,我們心裡面
會怎樣
我們有時趕走了聖靈
所以有時我們怎樣
我們會,神啊,我們知道
祢根本就在這裡,所以怎樣
在我們人的心裡面
所以
神的同在
在這間教會裡
不過你能夠領受得到
你能不能夠
真的預備有一個柔軟的心
去知道
神和我們同在
萬君的耶和華
祂將祂自己的心意
向
祂的僕人
來說明
神的僕人
又向
祂自己的子民,祂的百姓
來傳遞
今天,我們作為
筲箕灣浸信會的每一個分子
我求主幫助我們
讓我們知道
神和我們同在
神常常對我們說話
神帶領著我們
每一節
在四節裡面有六次
神主動的
來向我們啟示,祂在這裡
祂在說話
但是我們是不是
真的這樣相信
神是那位掌管著歷史的神
甚至掌管著
祂自己教會的神
回望
在震蕩至今
我們有三年多
我們明白到
我們真的明白到,有一些人
可能會有比較
有懼怕
但是求主幫助我們
我的禱告就是,求主給我們
有信心,我們相信神
是和我們一起走這段路
祂令震蕩的日子來到
必然的
有祂自己
領袖的事
我們要的,是要同心
去明白
神的旨意
並且我們要耐心的
等候
三年多,你說祂長嗎
其實回望也不是很長
你說祂短嗎
也不是很短,因為我們心裡也焦急
但是神
既然有祂自己的
時間,我們就要學習
去信服
正如
耶利米先知
去面對這班
被擄的人
耶利米在當時代
來發出
這一個說話
這一個訊息
他說,在耶利米書29章
第11節
耶利米說
耶和話說
我知道我向你們
所懷的意念
是治平安的意念
不是降災的意念
要叫你們在
門後有子望
大家
聽到神
今天對我們所說的話
好,在這個時候,讓我們一起
我們同心的,我們低頭
我有
一點點的時間
給大家
你為自己
你為自己去禱告
如果你心裡有
任何的懼怕
你不知道你自己前面
怎麼走,你禱告
你將這些懼怕告訴神
神在這裡
神在這裡聽
神則義而聽
讓我們都為教會來祈禱
為燒浸
你這個屬靈的家去祈禱
你對這個家
有任何的擔心
有任何的懼怕
你告訴神
神在這裡則義的
來到誓聽
彷彿今天
萬軍的耶和華
在鼓勵我們說
不用比較
不要懼怕
因為我與你們同在
當憑著信心
鼓起勇氣
帶著我給你們的英許
努力
同心
重建這個殿