弟兄姊妹
呢個世界好多假嘢
呢個世界充滿住好多虛假嘅
人啦或者事
奶粉
可以係假嘅
好多假嘅添
食油
唔單止淨係中國大陸嘅專利
而家台灣都有好多啦
地溝油
好多假嘢
名牌手袋呢個唔使講
大家去買
去店鋪買都小心啲
會唔會買咗啲假嘅名牌手袋呢
樣
其實我諗呢
對韓國唔係好公平
其實我諗唔單止淨係韓國啲人
淨係話韓國嗰啲呢電視明星
個個女仔都差唔多嘅呢
其實我諗呢個世界上面
而家整容呢嗰啲科技咁發達呢
我諗好多地方啲人呢
好多樣都係可以做到差唔多咁嘅樣嘅
唔單止咁樣
感情都可以係假
我前幾日睇
國際新聞我睇到一單呢
都嚇驚我嘅
就係講有一個女婿
開槍打死自己嘅外父
有冇聽過
係呀跟住呢個女婿呢
之後呢就企圖自己就想自己
自殺不過呢就死唔到
之後呢就被揭發呢
其實原來呢個男人呢
佢同佢自己太太
結婚十年
係煙幕黎架喎
佢真正嘅情人呢係佢外父
真係好難想像
咁樣都得架喎
真係呀呢個世界
無奇不有咁樣
有時我哋諗唔到好多假嘅嘢呢
都會發生
你呢
你個人
我唔係指你嘅身體呀
各方面個樣呀嗰啲假唔假
你嘅內心
有冇呢啲咁嘅
假嘅成份呢
有時我都會諗㗎喎
今日喺台上面講到嘅我
同你哋講呢班嘅說話
喺日常生活入面喺屋企
喺其他嘅地方
甚至喺揸車上面嘅我
係咪都能夠一致咁樣表達
呢個就係我真正嘅我呢
羅馬書十二章一至到二節
將身體獻上當作活
提醒我哋基督徒要心意根深
唔好效法呢個世界
要真誠相待
喺教會喺社會入面
留意唔單止淨係喺教會
喺呢個社會入面
都需要活出真誠
同埋恩慈嘅見證
我哋今日頭先所讀嘅經文
羅馬書十二章打後三至到
十六節其實呢段經文就係
保羅教導緊當時嘅
信徒喺教會同埋社會點樣
實踐真正咁樣真係
做出嚟去
蒙神喜悅嘅服侍
今日我哋都求主
教導我哋在座每一位嘅
弟兄姊妹
我哋喺呢個俗世入面
真真假假有時好難
分我哋點樣能夠
真假尋真
學習
喺教會喺出面
同人哋彼此
坦誠嘅相待
我哋一齊再祈禱
神下求您嘅靈
親自教導我哋
讓我哋去明白有悟性
明白神理嘅說話
要俾我哋有一個
謙卑嘅心
睇得到神理對我哋嘅
督責勸勉
亦都俾我哋有一個堅強嘅心
喺生活上面
靠住主你嘅恩典
我哋能夠實行你嘅說話出嚟
大靈兒喺呢段時間
禱告奉耶穌
基督性命求
首先第一樣嘢我哋要睇嘅
就係彼此
坦誠相見
喺三至到
八節
請聽我再讀一次
第三節
在我們所得的恩賜
各有不同
或說喻言就當照著信心的程度說喻言
或作執事就當
專一作執事
或作教導的就當專一教導
或作勸化的就當
專一勸化
施捨的就當誠實
自理的就當殷勤
憐憫人的就當甘心
所以第一點我哋睇下就係
喺教會入面我哋點樣呢
係互相睇對方
相見嘅意思就係我哋點樣呢
去睇對方呢
首先要睇對方準確嘅時候就要睇自己
準確先
所以喺
第三節
保羅就教導我哋要睇自己
合乎中度
呢句說話我哋成日講
點解呢
即係好準確咁
睇自己
我哋要點樣先至好準確
睇自己從乜嘢嘅角度
用乜嘢嘅
準則去睇自己
先為之準確
世界嘅人
我哋點樣睇人呢
甚至我哋點樣睇自己
睇下自己靚唔靚仔囉
每日照下快鏡睇下自己
個樣執得好唔好出嚟見人
先敬羅以後敬人
跟住就再睇下自己
我做啲咩嘅
工作呢
我階層喺邊度
我住間屋
住喺邊一個區
有幾大
我有乜嘢嘅學歷
我有乜嘢嘅身家有幾多嘅錢
甚至
我哋都會睇自己
究竟我哋對教會
對呢個社會
有乜嘢嘅貢獻
嚟去衡量自己嘅價值
睇自己係一個點樣嘅人
但係各位弟兄姊妹
我哋信咗耶穌
我哋喺基督入面
神話畀我哋聽我哋唔再需要
用呢一個世俗嘅標準
去睇自己同埋睇其他人
呢一個係福音嚟嘅
因為主耶穌基督已經
為我哋死喺十字架上面
拯救咗我哋
你諗下我哋嘅價值
係幾咁大呀
耶穌佢親自用佢自己
成為呢個嘅代價
代我哋死喎
無價寶嚟㗎喎我哋係
耶穌基督
拯救我哋賜畀我哋有新嘅生命
同埋有新嘅身份
佢唔再需要呢係成日按住
究竟我喺地上面
我係邊個嘅仔
我有咩錢有咩身家
甚至耶穌基督唔需要
話你喺教會入面
你做咩嘅崗位嘅侍奉
你係牧師你係
執事你係長老
你係乜嘢嘅主席
咁就畀你更加高嘅身份
喺神入面唔係睇呢啲嘅嘢
喺神嘅眼中
你係獨一無二
係神非常之寶貴嘅
兒女
跟住保羅呢就再用
身體嘅比喻
嚟形容到我哋弟兄姊妹之間嘅
關係好得意喎
我哋每一個人其實就好似
身體入面唔同嘅肢體互為肢體
一樣各個肢體
有自己唔同嘅用處
係獨特嘅
你就係你
身邊嘅人呢唔可以代替到你
但同樣
當你離開咗呢個群體嘅時候呢
你唔發揮你嘅用處
自己獨立一個嘅時候
又唔能夠發揮到㗎喎
所以今日
我哋要認定我哋所擁有嘅
因此我哋嘅才幹
係神畀你嘅
我哋要
好坦誠咁樣面對呢一樣嘅嘢
今日唔係我哋自己叻
係神
畀我哋有呢個能力
我哋需要去接受
呢一個
就係神所創造嘅我
係神
所塑造經過咁多年嘅經歷
塑造今日嘅我
我哋認識自己嘅
恩賜
自己嘅才幹
自己嘅長處
同樣我哋亦都要好坦誠咁樣
去睇下自己有咩嘅弱點
有咩嘅短處
神今日就係咁樣
創造咗我哋
所以我哋唔需要好似呢個世界咁樣
比較
其實比較好辛苦
你同埋我
都係呢個世俗入面經歷咗好多年
人與人之間嘅比較
嘅時候就好似不由自主
我哋嘅父母
或者我哋嘅老師好鍾意呢
同我哋嘅兄弟姐妹同我哋嘅鄰居
身邊嘅同學比較好多嘅嘢
慢慢
習慣咗我哋喺呢個世界生活
我哋自己都好容易
同人哋去比較
比較就會有時唔開心
比較嘅時候
亦都會有時會妒忌
亦都會有驕傲
所以今日
我哋喺神入面
我哋有一個新嘅身份
新嘅角度
你可以有自由嘅選擇
你唔再需要畀呢啲嘢捆綁住你
其實呢啲係咗咗
嚟嘅同人哋比較
係一種咒咒
我哋需要返到去神嗰度
搵返神原本
創造嘅你係點樣
喺第六節到第八節
同樣呢度列出咗
七樣嘅屬靈恩賜
雖然唔及哥林多
嗰度講得咁詳盡
呢度講到佢嘅屬靈恩賜包括有
寓言、教導、勸化、作則事
施捨、治理、憐憫人
但係佢入面其中
講嘅重點就係
其實叫到我哋擁有呢啲嘅
恩賜
我哋唔需要做得好多嘅
我哋只需要搵返自己
神俾我哋嘅才幹恩賜
好好咁樣發揮佢
你唔使做多唔使做少
唔使講得好多其他嘅嘢
唔需要靠自己嘅能力靠上帝
發揮出嚟咁就已經
非常之足夠
當我哋咁樣去做嘅時候
我哋能夠準確睇
自己亦都能夠
帶著咁樣嘅眼光
去睇身邊嘅人
半年前我開始戴呢副眼鏡
呢副係我半年前
新配嘅眼鏡
呢副眼鏡我諗在座好多
兄姊妹哥哥姐姐同大部分
都有戴呢一類型嘅眼鏡
呢啲我哋俗稱叫做
老花眼鏡
後生嗰啲未識㗎啦
老花眼鏡有咩特點呢
睇近嘅嘢就要
用下半截嘅鏡片嘅
睇遠嘅嘢就要
用上半截嘅鏡片
睇返嚟嘅時候
就要有時係咁樣望啦
有時咁樣望啦
初頭我嚟到呢揸車呢
都唔係好習慣㗎因為如果有時要
睇個地圖GPS嘅時候呢就要
咁樣望㗎喎
但係望出面啲路程路牌嘅時候
就要咁樣望㗎喎
初頭唔習慣
但係睇睇下嘅時候
嘩我覺得點解我唔早
我堅持咗兩三年呢
冇配呢副眼鏡呀受咗
三年嘅苦呀原來配咗呢副
眼鏡呢咁對我
個視線咁有幫助㗎喎
我而家先發現而家呢我都可以呢
好準確咁樣就算睇呢啲
字呢放喺前面呢都睇得呢
比較清楚啦我以前呢
成日企上台呢
睇嗰啲字呢讀錯曬啲數字嘅
早個幾月之前呢
我早咗返嚟
崇拜呢所以呢我開咗門口嗰度閘
但係太心急啦嗰度鐵閘呢
我開嘅時候呢佢反彈返轉頭呢
就扮落嚟我副
副眼鏡度呢所以就刮花咗塊面呀
咁呢副眼鏡呢
就個鏡片就甩咗落嚟
就要整
我有成兩個禮拜冇帶呢副眼鏡
我就帶返舊
我呢一副嘅眼鏡
都睇到嘢㗎ok㗎
呢副嘢呢
呢副眼鏡呢都睇到㗎但係一路
睇嘅時候嗰兩個禮拜
其實個人成日都唔係好舒服嘅有啲
唔習慣同埋呢有少少
頭暈嘅感覺同埋呢
嘩而家睇唔到啦
點樣睇都睇唔到我前面
啲字呀
我唔能夠好準確我用返舊副眼鏡呢
唔能夠好準確睇返
呢個現實真實嘅世界
各位電影姐妹
其實我哋信咗耶穌之後
我哋嘅視線呢
係一個全新嘅視線
咁點呀
我哋要
放低返以前
我哋喺呢個世界上面點樣睇人
點樣睇自己呢副嘅眼鏡
唔係喎我過往我做人
幾十年嘅經驗睇人
好準㗎
正正就係咁一樣呢
我哋要學習要放低我哋嗰啲呢
我唔係話你以前啲經驗唔寶貴
但係我哋信咗耶穌之後呢
我哋要從聖經入面從神入面
一個新嘅角度
去睇人睇自己
如果我哋唔放低嘅時候呢
好多一啲老我嘅問題
同人相處嘅問題呢不斷反覆
又反覆咁樣出現
喺教會
相處亦都係咁樣
過份嘅自大
有時我哋會好忙到
會死㗎因為我哋覺得自己好多嘅
恩賜好多嘅才幹呢度又需要
我嗰度又需要我
結果呢自己呢就真係好辛苦
透唔到氣
過份嘅自大我哋會
好容易驕傲
有時講說話
有覺㗎我哋唔覺
傷害咗人哋自己都唔知道
過份嘅自大
我哋會過份
睇重自己嘅重要性
好多嘅嘢都從自己嘅角度去出發
我覺得咁樣睇係好喎
你嗰樣嘢冇咁好
甚至
咁樣嘅時候有時我哋
忽略咗我哋睇唔到
最重要嘅就係
神佢自己點樣睇先係最重要
相反
過份自卑呢
有時我哋
睇唔到
成日以為自己神呀我嘅創造
係咪你嘅創造呢嘅A貨
嚟嘅呢係次人一等嘅呢
好似我冇咩恩賜
冇咩才幹咩都做得唔好咁樣
所以有時呢我哋
唔夠膽承擔
神要我哋挑戰我哋
要去侍奉嘅嘢
哎呀牧師唔好叫我
做嗰啲嘢啦我平時班教會
搬搬抬抬呢我覺得好舒服嘅
好好嘅我好享受侍奉嘅
搬搬抬抬一定係好嘅侍奉
感謝主我都同意係
但係另外神創造
你塑造你嘅生命
你另外可能都有啲嘅恩賜
神畀咗你嘅畀咗你
如果你唔好好咁睇自己嘅恩賜你唔去
發揮出嚟呢
你就係浪費咗囉
你冇好好咁樣一部電視機
做出嚟就要畀人哋撳出嚟睇電視
係咪呀成日放喺度
唔開部電視睇嘅咁呢部
電視機就做唔到電視機啦
弟兄姊妹
神對你嘅創造係奇妙
係獨特嘅
今日無論係點樣樣
我哋要改變從神嘅角度
去睇自己睇人合乎
中道
上帝幫助我哋彼此
我哋點樣能夠彼此
更加和諧呢就係我哋睇大家呢
喺上帝嘅眼入面
合乎中道第二點
我哋學習彼此
坦誠相愛
喺九節到十六節我哋
再讀一讀段經文好冇呀
我哋好快咁讀一讀請大家一齊讀
第九節一二三
(唸經)
好耐跟住教導信徒
點樣喺教會入面
弟兄姊妹互相嘅相處
呢度提到
愛呀
同哥林多嗰度講嘅愛篇
係好相似㗎喎
呢個愛係乜嘢呢愛係唔虛假嘅
愛呢
虛假嘅意思就好似
嗰啲演員戴住個面具
喺台上面做戲
我哋中國國水
好出名㗎喎
拆一拆個變臉就變咗第二個面出嚟
拆一拆咁樣好快咁樣
有第二個面
呢個提醒我哋
我哋人呢好複雜
去到人呢亦都係好叻
好似變色龍咁樣
去到唔同嘅場景唔同嘅場合呢
我哋呢就好似有唔同嘅樣
俾人哋去睇去生存
喺呢個世界上面生存
留意
你嘅內心
有冇不斷咁樣改變呢
我哋口
成日講愛
內心係咪真係有愛
甚至
行動出嚟嘅時候
含係都係充滿
耶穌基督嘅愛呢
呢段聖經話
厭惡惡事
親近善事就好似一家人
兄弟姐妹彼此相愛
咁樣我哋帶著尊敬嘅心
互相嘅禮讓
十一至十三節
呢度提到呢份愛呢
係需要堅持嘅
堅持嘅持續落去嘅愛
Passion
激情
激情呢下呢大家都好明白
初初拍拖嘅時候
非常之有愛火花
激情囉
慢慢落去嘅時候
就算老夫老妻呢
都唔係生活淡如水
我哋需要呢有時都要製造下啲驚喜
激情嗰份嘅愛
點樣持續落去一生一世
Passion
我哋起初信耶穌好多弟兄姐妹會好火熱
去完培靈會
或者參加完一啲
短宣
心入面會好火熱
但係呢份火熱
更加要長久落去
我哋要煲一個
老火湯
唔係淨係啲快餐湯
點樣能夠服事主嘅心能夠繼續持續落去
我哋求聖靈幫助我哋十二節
無論喺任何嘅困難入面
我哋有時面對困難我哋會退縮
甚至會埋怨神
但係喺任何困難入面
我哋仍然保持住呢個盼望
喜樂忍耐
堅持祈禱
依靠主
主係從來冇改變嘅
以前而家將來
都係咁樣信實不變嘅主
十三節
當我哋身邊弟兄姐妹
有缺乏嘅時候
互相幫補
我哋睇到以前嘅教會
凡物公用嘅時候
弟兄姐妹有需要
我哋唔係施捨佢哋
你諗返下大家
一家人
當我哋兄弟姐妹有需要
我哋其實係有責任
同佢去分享
去share
唔係施捨唔係欠債
呢個係我哋嘅責任
跟住後面唔單止對自己主內弟兄姐妹
對啲陌生嘅人咁點呀
一味款待
一味款待又冇誤會嘅意思
我去你屋企你就住
一味俾我就夠啦咁樣
一味款待翻出嚟
係咩意思呢就係
我哋好殷勤學務接待呢啲嘅人
因為
以前教會
你知道以前啲地理唔同而家
而家有交通即係有火車
有車飛機
一個地方去另一個地方好方便
但係以前係長途跋涉
同埋去到嗰個地方
嗰啲旅館
唔係我哋想像中呢啲咁
好嘅環境未必舒服
亦都係未必安全
咁所以當時弟兄姐妹呢
即係接待人最好呢
就係接待自己嘅家入面呢
帶佢去自己家入面呢去接待
佢哋就最好嘅
我諗翻起咁多年
參加好多次
唔同嘅短宣
同埋去探訪教會
咁我諗下呢
數下嘅時候我都去過馬來西亞啦
越南啦柬埔寨啦
印尼中國大陸
好多唔同嘅地方
其中有一樣嘢
好感動我同埋好影響
我嘅
去到大部分嘅地方
弟兄姐妹帶著嗰份
好熱切嘅心
嚟去接待我哋
歡迎我哋
喺嗰段嘅日子入面呢帶住我哋
嚟居飲食
唔容易好辛苦
但係佢哋係好開心
好喜樂咁樣去做
有時我哋會
生活好忙碌
有啲遠嘅人香港啲親戚
嚟到探我哋呢真係仲辛苦
我哋又要請假又要點樣陪佢哋
安排啲嘢有時會覺得好辛苦
但係因為我去
去得多呢啲嘅旅程呢
比人哋去接待得多嘅時候
有第二個地方
嚟嘅港元呢我都好想
盡我自己嘅能力能夠去
接待到佢哋因為呢個係
我喺基督入面我應該要做嘅嘢
各位弟兄姐妹
神喺我哋教會入面
好奇妙嘅安排
我哋教會
有好多留學生
可能呢啲
留學生未必會呢喺我哋教會
好耐有啲可能係
一年兩年三年
四年
但係神就將呢一群
可愛嘅弟兄姐妹放喺我哋呢一度
近呢兩年呢
更加多工作假期嘅
弟兄姐妹同埋
新朋友嚟到我哋當中
有啲可能嚟一次
兩次一個月一年
兩年唔知道
但係
神就將呢啲咁寶貴嘅人
放喺我哋當中嘅時候
我哋有冇追求
去愛佢哋
無論佢哋嘅生活
佢哋喺度嘅適應
同埋佢哋嘅信仰
十四節到十六節
愛係甘心放下自己
點解咁樣講呢度話呢
為迫不理嘅人
去求福
你諗下唔單止係要
忍受佢
對你唔好嘅人你要忍受佢都難
呢度話唔單止係你要去
忍受佢唔好去報復
更加反過嚟呢
向佢哋求神賜福畀佢哋
好難㗎喎
係呀
但主耶穌都係咁樣教導我哋
咒助你哋嘅
要為佢哋祝福
要愛我哋嘅仇敵
好多人可以好對唔住我哋
喺人生嘅經歷入面呢
好多人呢會做咗好多嘢傷害我哋
我哋今日唔去記佢仇已經好好㗎喇
係咪
但聖經入面教導我哋
更加要喺主入面為佢哋祝福
第二
我哋要同身邊嘅人
要同哭同笑
關心身邊嘅人
呢度嘅意思就係
我哋要成為佢人生入面真正嘅同行者
帶住佢哋經歷人生各種嘅事情
最後一樣嘢就係
我哋要謙卑自己
同佢哋同心唔驕傲
我哋唔好成日以為自己比其他人更加強嘅
我哋願意倒空自己
真心咁樣去做一啲
其他人覺得
呢啲嘢唔好做啦咁卑微嘅嘢
我哋都願意
為著神嘅緣故
為著愛我哋身邊弟兄姊妹嘅緣故
我哋都願意去做
到最後我好想介紹下我屋企人
畀你哋認識
可能你哋都未好多人
知道我屋企嘅情況嘅見證
你哋見到
一邊就係我屋企嘅男人
一邊就係屋企嘅女人
你哋見到坐輪椅嗰個就係我爸爸
我爸爸係大概七年幾前
因為嚴重中風
所以佢就開始要
日後就
佢就唔能夠自己照顧自己
就要全時間瞓喺床上面
佢亦都唔能夠好好咁樣
講到說話
當佢喺醫院住咗
三個月嘅時候
佢要出院之前
我哋兄弟姐妹同埋媽媽就
一齊去商量
究竟日後爸爸離開醫院之後
要點樣照顧呢
大家知道唔容易
因為爸爸全身癱瘓
我哋亦都冇照顧
全身癱瘓嘅人嘅經驗
但係我哋兄弟姐妹一諗到
爸爸晚年
如果我哋將佢
放喺老人院入面
佢又唔能夠講
又唔能夠做到任何嘅嘢
我哋見到爸爸唯一嘅娛樂
係乜嘢呢就係睇電視
同埋定時定後
啲孫返去探佢嘅時候
佢係最開心嘅時刻
所以當時我哋屋企人
大家心入面有一團火
大家好感動
唔得我哋
一定無論幾咁難
我哋都要照顧好我哋嘅爸爸
於是大家就去醫院
去學習下
跟啲護士醫護人員學習下
點樣去照顧呢啲癱瘓嘅病人
包括
點樣平時扶佢
上落輪椅落床
有浴瘡
即係瞓得耐床就會生啲
浴瘡點樣去處理佢
當佢有病嘅時候
日常生活入面點樣同佢做清潔
各方面嘅事情
同埋我哋亦都
拎啲錢出嚟
請個工人照顧佢
其實頭一年都
都算容易過
咁但係慢慢慢慢
爸爸唔知點解
喺屋企照顧得好好
因為成日話畀我哋聽
臥床通常都幾年嘅
生命嘅
但係爸爸呢
越嚟呢幾年身體越嚟越精神嘅
都感謝主
佢洗埋禮添
但係我哋發現個問題係乜嘢呢
當長時間要照顧一個
咁樣樣臥床有需要嘅人
要付出乜嘢呢
金錢係一個好大嘅問題
因為工人嘅價錢
年年都飆升好多錢
係一個
好沉重嘅經濟負擔
第二就係有時
工人放假或者工人
都要休息㗎嘛我哋屋企人
都要輪流照顧爸爸
唔容易
同埋嗰份照顧病人嘅精神壓力
去一去急症室呢
同拍屍都差唔多
短嘅呢
兩三個鐘頭已經係好感恩
但係閒閒地等八個鐘頭
九個鐘頭十個鐘頭
十幾個鐘頭我都試過呢
喺急症室嗰度陪佢等過
嗰種呢真係唔容易呀
開始慢慢呢大家呢過咗日子
耐嘅時候
就心沉落嚟
大家亦都討論呢
開始我哋成唔成就得到呢
係咪要將爸爸呢即係放佢去
老人院呢
咁呢
但係都感謝神啦因為神嘅恩典真係夠我哋用
咁其實我哋後尾都諗下
如果真係唔得嘅時候我哋真係冇辦法呢
都需要爸爸喺老人院入面呢
可能呢個照顧會好啲
咁但係慢慢大家又習慣咗喎
即係我見到呢屋企人呢
照顧佢嗰度呢越嚟越上手
越嚟越容易
今個12月呢
我都會返香港呀咁我家姐呢
一早呢就約定我因為我家姐平時
而家係好主力咁樣呢
放工呢去照顧爸爸多嘅
我家姐就話呢12月返嚟呢
咁我就去日本旅行啦你就睇爸爸啦
咁樣
我感謝我姐姐因為我離開香港
嘅時候呢我都同我姐姐同我媽媽
商量呢佢哋呢覺得
佢哋可以照顧到爸爸呢咁我先離開
香港我覺得呢個係神一個好大嘅
恩典我好多謝
主俾我哋呢有爸爸呢呢幾年嘅
經歷好似好
辛苦咁同埋
亦都呢我唔覺得我哋好偉大因為點
解呢因為一路照顧嘅時候呢
我哋先發現呢原來我哋都係好弱少嘅啫
我哋呢都有好多好多嘅
掙扎但係
更加發現呢乜嘢係愛
愛係更加
呢需要長久嘅堅持
我好相信在座當中亦都有啲
弟兄姊妹你哋嘅家
人或者你身邊嘅弟兄姊妹
係需要你
唔係淨係一刻
好火熱咁樣呢幫助佢一段
短嘅時間
係好需要長時間咁樣
喺佢身邊輔助
佢關心佢照顧
佢但係
神就喺當中畀恩典我哋
呢份嘅愛
經歷呢啲磨練之後我話畀你聽
更加嘅寶貴更加嘅
真誠愛係需要有具體
真實嘅行動我哋
弟兄姊妹之間
我哋返教會講愛講得太多
但係我哋更加需要
從心底而發實質
點樣具體行動去愛
我哋身邊嘅弟兄姊妹
如果我哋能夠咁樣嘆成
愛弟兄姊妹
我哋拍師宣導會
係拍師宣導會
成為一間乜嘢嘅教會
我哋將會係充滿
喜樂我唔係話
大家唔喜樂喜樂
更加喜樂
一個充滿神嘅愛嘅教會
就喺我哋呢度呢彰顯出嚟
呢個教會嘅喜樂
嘩! 谷到啲門呢
都載唔落喇 板板聲咁流出去
流到去我哋身邊
其他嘅人當中都經歷
喺主入面嘅愛
同埋喜樂係幾咁真誠
幾咁豐富
我哋一齊低頭默想
弟兄姊妹
我哋心入面去禱告
今日你點樣
睇你自己同埋睇你身邊嘅弟兄姊妹
你做緊啲乜嘢
去愛你身邊嘅人呢
求神去幫助我哋
去了解 去明白