今天跟大家分享的人物就是李希敏
李希敏在舊約裏面是一個很特別、很重要的領袖
我們今天會看第二章和第三章
去探索她這種奮進、逆流而上的生命裏面的特質
李希敏當然有超過兩章、三章
所以我們選擇了這兩章
我覺得這兩章是反映她生命裏面有一種特質
有兩個面、有兩個向度
為何李希敏能夠有這樣的生命特質呢?
我覺得是因為她有一個很清晰、很重要
她覺得是她要完成的人生任務
就是她要重建城牆
她要回到要殺人的地方重建城牆
為了要達成這件事
她千方百計
她生命裏面遭遇很多的艱難、很多困境
但她仍然要向…不單是她自己
她帶領著很多人去完成這個任務
這個奮進、逆流而上的生命往往和異象有關
不是百分之一百
不過通常都是和異象有關
為了要達成神給我們心裏面的目標、目的
我們就奮鬥
如果你喜歡運動
你喜歡…甚麼運動都是
即是跑步、游泳、划艇、打籃球、足球、排球
其實都是一種類似的性質
為了要達成那個目標
就是拿冠軍
你就要怎樣?操練自己
你就要考驗你的團隊精神
你就要放下自己很多東西
你要早點起床、吃少點、操練多點
這種這樣的生命特質
這個是其中一個
有時候生命的操練或者是那種奮進
不一定和異象有關
是我們對付我們生命裏面的某些問題
都是可以有一種逆流而上的特質
不過尼熙米給我們看到的圖畫就是
他有一個異象
他要達成它
如果尼熙米這個人就要講一下少少背景
我們會講第二章和第三章
我們要看一下第一章讀少少傾偈
讓大家去記住尼熙米其實是一個什麼人物
他有一個什麼異象
我想大家要看一下尼熙米的第一章一至到第三節
開頭那三節先看一看
其實尼熙米是一個
什麼是令到他心裏面觸動了他的
尼熙米的第一章一至到第三節
大家請聽我讀出
因為大家一會兒有排讀
聽我讀出這三節先
第一章第一節就說
哈加利亞的兒子尼熙米的言語如下
他這樣說
所以接著整卷書都是用第一身說
用我講的
大家留意
很少書記這樣說
他用回憶錄的方法去說
他說亞特斯西王二十年基斯留月
我在書山城的宮中
那時有我一個弟兄哈那尼
同著幾個人從猶大來
我問他們
那些被老歸回城下逃脫的猶大人
和耶路撒冷的光景
他們對我說
那些被老歸回城下的人
在猶大省遭大難受凌辱
並且耶路撒冷的城牆拆毀
城門被火焚燒
講了背景
尼熙米是一個什麼時代的人呢?
如果在舊約歷史裡面
差不多尾聲了
就是說
猶大國
以色列國猶大國都亡了
亡了國之後
然後很多人被老
去到巴比倫的地方居住
成為了俘虜
成為了奴隸
當然有些人做了官
好像他這樣
後來去到最後波斯的王朝興起
就贏了巴比倫
波斯的王朝對那些被老的人
比較寬容一點
於是就容許他們回歸他們的國土
所以尼熙米的前一點點時間
他的另外一些領袖曾經
比如說巴伯帶領著民眾
回歸去到耶路撒冷的地方
說他們之前曾經試過重建聖殿
這些記錄
不過尼熙米在這個時候
他就問一些人
就是他回歸之後
去鄉下探親
就是這樣
然後就回來說
喂,怎麼樣?
鄉下情況如何?
那些人怎麼樣?
那些地方如何?
他很關心自己的鄉下
於是那些人就告訴他
一不講由自可
一講就說
那些被老歸回剩下的人
在猶大省做什麼呢?
就是租大欄
租大欄
很大的災難
受到很大的凌辱
被人欺凌
而且城牆被拆毀
城門被火焚燒
所以引述下去
第一章的下半段
就是說尼熙米聽到這句話之後
很難過
很傷心
他就在那裡
怎麼說呢?
在那裡禁食
還有祈禱
禁食祈禱
他為他的國家犯的罪
他禁食
他禱告
他期待神能夠拯救他們
第一章就是這麼說
所以在那個時候開始
尼熙米心裡已經有一個這樣的意象
就是有一天
他要回到自己的故土
回到自己的鄉下這個地方
他要做些事情
他要重建他們的家園
重建城牆
好了
第一章最後的那句
就交代他是誰
原來他是
第一章最後的那句就說
「我是作王走政的」
走政
什麼叫做走政
「作王走政的」
他其實是一個什麼人呢?
就在皇宮裡面
書山就是當時亞述的首都
他在皇宮裡面
服侍王的人
幫王試酒
幫王調酒
幫王斟酒
所以留意他和王之間
是有一個很近距離的接觸
往往在一些宴會
在一些慶典裡面
他就會出現
他就會為王做這些工作
所以他和王之間有一個很密切的關係
他怎麼去開始他的意象之旅呢?
怎麼達成呢?
我想說的就是第二章開始
第二章裡面
還有第三章
就是說希米生命裡面
有兩個很重要的特質
第二章我想請大家讀一下
這一章聖經
第二章可以分成兩段
第一節到第八節是前面那段
說他和王之間有一幕相遇
第九節到第二十節
就說他真的可以回去了
說他回去之後最初那幾天發生什麼事
我想請弟兄你讀第一節
去到第八節
這一段先
姐妹讀第九節
去到二十節
好嗎?
好,請弟兄先
預備起
阿達說西王二十年
離山月在王面前擺酒
我拿起酒來奉給王
我素來在王面前沒有愁容
王對我說
你既會有病
為什麼面帶愁容呢?
這不是別的
於是你心中愁煩
於是我甚懼怕
我對王說
願王萬歲
我列祖墳墓所在的那城康樂
城門被焚燒
我豈能無憂無愁容呢?
王對我說
你要求什麼
我使我問
到我列祖墳墓所在的那城去
我好重見新宗
那時王后坐在王的旁邊
王問我說
你去要多少日子
幾時回來
我就定了日期
於是王喜歡差遣我去
我又對王說
王若歡歡
王恕我笑說
通知大河西的省長
准我去皇宮留大
又笑說
通知管理王宮外的官生
只貪欺我幕僚
作屬殿迎樓之門的橫樑和城牆
以我自己房屋使用的
王就允准我
因我臣之恩我的受光祖
講他與王會面的這一幕
請姐妹讀第九節到第二十節
王派了軍長
王馬兵會送我
到大河西省雅馬裡
將王的詔書交給他們
王人倫三拍馬
並圍繞的雅滿人多比把
聽見有人來為以色列人求好處
就甚訴怒
我到了耶路撒冷
在那裡住了三日
我夜間起來
有幾個人也一同起來
但臣使我心裡要為耶路撒冷作甚麼事
我並沒有告訴人
除了我的生後以外
也沒有別的生後在我那裡
當夜我出去谷末
往去九井去
到了粉楚末
拍看耶路撒冷的城牆
見城牆拆毀
城門被火焚燒
我又往前
到了全末
王子但所騎的生後
沒有我幫他去
於是我便跟夜山玄機而上
察看城牆又轉身進入宮門就回來了
我往那裡去
我作甚麼事
官長都不知道
我還沒有告訴猶太平民
祭司貴就官長和其餘作供的人
以後我對他們說
我所遭遇的難
讓耶路撒冷怎樣荒涼
城門被火焚燒
我們你們都看見了
來吧我們重建耶路撒冷的城牆
免得受受刑獄
我告訴他們神已經先收
怎樣幫助我
並王對我所說的話
他們就說
我們起來建造吧
於是他們奮勇作者善供
但王輪忍班巴拉
敬來路的阿門人多比亞
和阿拉巴的人
既是其聖事就指教我們
要是我們說你們甚麼呢
要背叛王嗎
我回答他們說
天上的神必使我們亨通
我們作乃無名的要起來建造
你們卻在耶路撒冷無份無據
無權無義
兩段聖經我會這樣形容
反映這位領袖的特性
我稱他做一個沉著的準備
在他內心裏面
他面對這個擺在他心裏面的異象任務
一個沉著的準備
第一節到第八節
弟兄讀的那段聖經
大家留意兩個地方是很特別的
就是當王問他的時候
你想怎樣
他有甚麼反應
在第四節
王問他說你要求甚麼
你會發覺他的反應是這樣
他說於是我默討天上的神
然後他提出一個革命性的要求
去到第八節的最後
王允准我
他有一個理解
是甚麼
有原因的
因為我神的私恩的手幫助我
其實他向神的默討
討稿
和他理解王這樣回覆他
是神私恩的手幫助他
這個理解
其實是反映他內心很沉著的準備
為何我這樣說
第一
大家要明白一件事
聖經說他在阿特舍西王二十年的離散月
大概離開之前他聽到的消息
大約四個月的時間
他在王的面前好像平常一樣
他去擺酒
他去侍奉王
我想這幾個月的時間裏
他心裏給這件事記掛著
所以他面帶愁容
可能他未必控制得到
他素來都沒有愁容
王跟他說你都沒有病
為何你會面帶愁容
一定有事
你一定有事要受煩
王的眼睛看穿了他
看穿了他心裏面的情況
聖經怎樣形容他
當王這樣問他
你一定有事要煩
他的反應是
於是我就甚懼怕
大家留意
他被王看穿了
他的臉色不太好
其實應該是機會
但他卻懼怕
為何懼怕
大家可以想像一下
他是在王的慶典
在王的宴會中間
做酒證
做試酒、調酒、斟酒
慶典的中間
在王這麼高興的時候
樣子苦瓜乾的樣子
我想王的一切角度
他都會害怕
有異常的人
怕不怕
都不一定不怕
很多怕
大家可以想像多一點
其實亞述王
這個亞達薛西
我們對他很早陌生
他的名字出現在聖經裏面
很少次數
但其實大家要理解
亞述王朝在當日
其實是一個很強盛的帝國
強盛的帝國
亞述帝國的版圖
根本上由差不多整個中東一帶
一直去到印度旁邊
然後去到整個土耳其
小亞洲的地方
當然連埋以色列的地方
再去到埃及的地方
橫跨三個州
一個這樣的王
他比起我們熟悉的大衛王
所羅門王
如果講政治
你講軍事能力
遠比那時強
是一個統治很強大的地方
很大的版圖的一個帝國
那個王問你
為什麼你這麼不開心
我這麼開心
其實他害怕是很正常的
因為他不知道他這個仇容
會帶給他一個什麼結果
恐懼
他害怕
所以有現象的人
心裏面都可能會害怕
於是乎
不過他害怕之餘
你發覺他的反應是怎樣的呢
他的反應是什麼呢
他說
我對王說
願王萬歲
我列祖焚墓所在的
那城荒涼
城門被火焚燒
我豈能面無仇容
嘩
這句反應是什麼呢
機智的反應
大家留意
他從沒講他是哪個城出來的
那個王知不知道
那個王都知道的
但他沒有說
我以前鄉下耶路撒冷那裏
以前圍著那個城牆倒塌了
現在我很受煩
他不是
他說什麼呢
是我列祖的墳墓
如果他說是提及那個城的名字
那個城是猶大以前的首都
都是一國之首
如果他說
他想回到以前自己舊時候的首都
去做什麼的話
其實那個結果
那個的影響可能很不同
但他說什麼呢
他說我想回去我以前的鄉下
我的墳墓
我的祖先
我爺爺阿嬤
我上幾代的墳墓
修墳
就是說我想去
我想去修墳
在古代的社會
中東的社會
那些人一般來說
都是尊敬我們的祖先的
尊敬那些過世的先人
他們的墳墓的管理
似乎這件事
是能夠令他表達他想做什麼
然後又能夠說到
其實他
就令到那個王
都不會帶著什麼不好的感覺
這個是一個很機智的回應
我想
李希敏能夠這樣說的話
我相信不是他的即時反應
他一定是想過的
大家想想
他四個月之前
已經聽到這個消息
在這段時間
他一直在想
他一直在儲
他一直在做
他一直在討稿
聖經說他默討
剛才我說的這個很重要的字眼
默討
其實原文是沒有默字的
就是祈禱
不過在那個環境裡面
那個王問他
問他你想怎樣
他難道說等等
躲在房間裡祈禱才回答你
先尋求完
當然不行
馬上就要說了
最多你在電光火石之間
兩秒之內你就要回答他
所以我想李希敏是一個
在過去那幾個月裡面
或者可能在他一生裡面
他常常都是在一種
祈禱的狀態的中間
跟神有一個交流
交往
還有溝通的
所以李希敏在記錄裡面
不單止這一段
後面出現過有五六次的地方
都是說他
即時在一個場景裡面
即時去向神討稿
告訴神
現在怎麼辦
他問我了現在
他問我了
大家有沒有試過
面對一些很緊急的場景之下
馬上要回應
你會馬上祈禱求神
幫你
主啊救命啊
主啊怎麼辦
主啊現在不知道怎麼辦
我記得有一次在錦輝
有一次是拿著麥克風說到
那次就是
說到一半了
我都忘記了是什麼年份了
突然之間有很深刻的
突然之間後面那個
那個近門口
即是我們現在看過去
以前嬰兒房那裡
那邊的地方
砰砰
一個人
整個人躺下了
馬上全場就哄動了
然後就有一個人靠近看
什麼事
大家就開始不聽我說話了
我就說主啊怎麼辦
死了
又不知道怎麼辦
我就在裡面拍了一聲
主啊怎麼辦
怎麼辦
救命啊
馬上有一個
智慧
剛好看到那時候
耀文牧師在那裡
他坐在旁邊
他已經靠近了
我請耀文牧師幫忙看一下
其實那位
弟兄姊妹發生了什麼事
旁邊也有幾位
可能暈倒了還是什麼
於是就不如這樣
請他
這裡這麼多人
空氣不是很好
於是就把他扶出去走廊那邊
即是電梯口那邊
在那邊再處理一下
不如全群
不如這樣
我們現在不要被他影響了
我們一起去祈禱
讓他身體的狀況可以好一點
於是祈禱之後
大家就回來了
然後繼續講道
這個是在一個場景裡面
能夠常常都呼求
在一個緊急的情況之下
能夠向主發出祷告
這個是我們常常都要學習的
我相信黎希米在他那幾個月裡面
他這一種默祷
迎向懼怕
這種迎向機會的心
是常常發生在他的心裡面的
於是他向王發出了一個很進取的要求
要求王給他有兩份聖旨
詔書就是聖旨
他可以經過大河西省的地方
然後第二個詔書就是
他要求管理樹木的管理園林的官
給他有足夠的木材
木料
將來他可以回到自己的家園裡面
重新建造房屋
建成樓
可以建那些地方使用的
我覺得他真的很進取
你會不會在你這麼害怕的時候
還可以這麼進取
這麼害怕的時候
我相信這個是反映著那種沉著
黎希米那種的心情和沉著
黎希米其實有一個地方是很特別的
就是他講黎希米和神祈禱
他每一次都沒有講神怎麼回答他的
他默祷神
神經沒有說
於是乎神就回答他
你講吧
他和其他的歷史書有一個很大的不同
如果你看記載大衛生平的那些
或者早一點記載藥書生平的歷史書
很多時候講藥書
講大衛
他們向神禱告
求問神
神啊我要不要上去攻打那個地方
經常都說神回答他
你去吧
或者神告訴他
你先不要去
神都有一個回應
有一個對話
很清楚的
但是黎希米是沒有的
完全沒有講到神講一句話
他沒有講
不過黎希米反映了什麼呢
他會知道其實神怎麼回答他
所以在第八節
最後他就說
當王允准他的時候
他知道是因為神的手
施恩的手幫助他
不是神每次都和他一定講一句話
但是他知道神施恩的手幫助他
施恩就認為
因為黎希米這些卷書寫在亞述的年代
亞述的年代寫作品出來
你說話很危險的
不如不要這麼說
有人就這麼理解
但是我相信
是黎希米在他和神的關係的操練裡面
他已經感應到
他會體會到
知道其實神這個時候
其實講的東西是講什麼
神給他什麼策略
給他什麼謀略
是說他和神之間有一個很親密的關係
不過無論如何
我們知道
他能夠和那位阿達薩西王這樣說
提出這麼進取的要求
是在反映他和神之間有一個很密切的關係
而且他很沉著他的性格
他不會衝動
也不會魯莽
但是他知道什麼時候他應該要做什麼
這個是前面那段的
告訴我們
接著下面那段第九節到第二十節
另外一個情景也會告訴我們
黎希米也很沉著
他回到猶太的地方
其實一回去就出事了
聖經立刻說有人
有什麼和倫人參巴拉
並圍爐的阿滿人多比亞
聽見他們圍以色列球好處
就甚牢牢
開始展開了敵人的計劃
其實那個參巴拉
可能是說當時那個地方的某些官員
其實背景是這樣的
當猶太國以色列國他們被擄之後
有些人就留下在當地
特別是貧窮的
那些可能是殘疾的
那些沒什麼智慧的
那些精英就被擄了
去到巴比林的地方做他們的
幫他們的忙
剩下的都是一些窮的人
一些沒什麼知識
或者剩下的沒什麼資源的人留在那裡
巴比林那個年代
他們是一個很不想
他們那些附庸的民族反對他們的
所以他們是會將其他的民族遷徙
去到不同的地方
就是說他會特意混合他們的人一起
讓他們那個地方的人不要那麼團結
免得他們造反
所以猶太那個地方裡面住的人
已經很多都不是純粹是當時的以色列民族了
有很多其他省的人
都被遷徙去那邊住了
那這些人很可能是當日
是其他地方的人在那裡住
在那裡霸佔了地盤
咦?
聽說有個原本原居民回來這裡
想去做一些事情
他們就很激氣、很生氣
這個展開了一個序幕
就是他們面對受敵
有異象的人一走出去
有困難的
這個就是第一個困難
第四章、第五章、第六章
更大的困難擺在前面
不過今天就不是處理這件事
好了
李希米回來之後
那三天做什麼呢?
這裡有兩個地方重複說一件事
就是說他去晚上探索地方
探索的時候
在第二章的第十一節
中間他說
「但神使我心裡要為耶路撒冷做什麼事
我並沒有告訴人」
OK
然後在第十六節
當他巡完之後
回來了
他就說
「我往哪裡去
我做什麼事
官長都不知道
我還沒有告訴
猶太平民、祭司、貴就、官長和其餘做工的人」
前後
他都告訴我們
就說他沒有跟別人說過
就是說神擺在他心裡面
要做的事情
是他一個人知道的
暫時來說
他要做一件事
他才跟別人說
他做什麼呢?
就是出去探路
晚上半夜三更
他一個人騎著身後的路仔
帶著幾個親上
那些親上都不知道他在做什麼
然後跟他出去
於是就走出去了
從谷門開始一直走
他做什麼呢?
他做一件事
他看看城牆發生什麼事
他看看城門發生什麼事
其實這個事實很重要
因為他心裡面一個最大的感動
就是聽到那些人回來說
回來告訴他
那些城牆爛了
城門燒了
那些人受凌辱了
很慘
他就感動
這個是他最感動的原始
他都要證明一件事
現實是不是真的這樣
所以他在他沒有通知其他人的情況下
他連夜出去審查
巡察那個地方
他不是很衝動的人
你看見他是一個很謹慎的人
他聽到雖然裡面很感動
準備了幾個月
用盡智慧
終於神幫他
讓他可以回歸這個地方
不過他仍然在行動之先
他做了很多的計算計劃
他看看那個地方
是不是真的好像當日那些人跟他這樣說
真的是不是燒爛了
是不是真的城牆拆毀了
現實的情況是不是真的這樣
他會做一些功夫
做一些手下功夫
他不會跟別人說的
因為他不想打草驚蛇
或者他不想別人到處傳開他
他想證明這件事是真的
所以反而是一種很沉著
去面對這個他需要做的事情的心
沉醉完之後
看完之後
接著他開始跟人說
第七節他開始說
以後我對他們說
我們所遭的難
耶路撒冷怎讓荒涼城門被火焚燒
你們都看見了
來吧我們重建耶路撒冷的城牆
免得再受凌辱
這個是什麼來的
第一他將這個意象
由我轉為我們
大家注意
不是他個人的事情
是他同胞的事
是我轉做
我們
第二這番話
即是在做什麼呢
現場分享而已
他想鼓勵一些人
推動一些人一起參與
大家一起做
這個就是意象分享
每個星期都有人做
即是我其中一個
做意象分享
將一樣神放在我們心裏的東西
我們想跟大家一起分享
讓大家一起去做
那些人有沒有反應呢
第十八節就說
我告訴他們
我神施恩的手怎樣幫助我
並忘對我所說的話
他們就說
我們起來建造吧
於是他們奮勇做這善工
終於有人反應了
「好,我們一起來做吧」
我經常問這個問題
推動意象
你鼓勵一些人做一樣東西
神給你放在心裏的意象
人們終於有反應
一起來做吧
其實是什麼原因
令到人們會參與呢
如果有一天
或者我或者洪公找你
不如想來推動一下
這個服事、這個意象
你會怎樣說、你會怎樣做
才會產生一個效果
就是那些人、聽眾
會一起認同、一起參與
我不知道你有沒有想過這個問題
我經常想這個問題
但其實發生了這件事
我就看了一下
我發現原來黎希敏在這裏
她不單止是人有沉著的那一刻
很謹慎、很小心
她會祈禱
她會很有智慧地
適合的時候把握機會
但她做鼓勵和推動的時候
她有兩件事
這段話
是讓那些聽眾被她感染的
第一件事
大家留意一下她怎麼說
「我們遭的難」
「耶路撒冷怎樣荒涼」
「城門被火焚燒」
「你們都看見了內霸」
「我們重建耶路撒冷的城牆」
「免得再受凌辱」
你看看這個形容、這個說法
這個說法裏面
用的詞句、用的字眼
其實在哪裡出現過
如果你有印象
這番話
雖然排列未必完全一樣
但這番話在前面第一章
第三節
我們開始講道的時候
曾經出現過
就是「我們被凌辱」
「我們遭大難」
「城牆拆了」
「城門被火焚燒」
「很慘」
就是原來最初
黎希敏被感動的時候
令她「廢寢忘餐」
令她禁食祈禱
令她產生這麼衝動
這麼想回去
這番說話、這番形容
然後她將自己受感動的地方
分享出來
這就成為她跟別人
儀仗傳遞其中一種表達方式
如果那件事
你也不感動
你也覺得對你無動於衷
你叫別人參與其實也挺難的
是不是
如果那件事
真的捉住你的心
你自己也很想
你自己也很恨
你自己也很受感動的話
你說出來
其實就會帶著很大的感染力
這是第一個
她做的
第二個
她做的是甚麼
就算她這樣說也好
用她自己親身的體會也好
但其實那些人都沒有動過
那些人怎樣才會被她感動呢
她就說
「我告訴他們」
「我神施恩的手怎樣幫助我」
「並忘對我所說的話」
「他們就說」
「我們起來建造吧」
這是另一件事
即是說甚麼呢
就是說見證
即是她將她看到神的手
怎樣幫助她
即是說前面那段
她跟王說
「你要甚麼」
「我要兩份詔書」
「一份給我過去」
「第二份給我木材」
「王答應了我」
「我就知道神的手施恩幫助我了」
這個
即是她看到王也這樣動手
這個經歷
她將它分享出來
即是說不只是我感動
不只是我個人主觀地覺得
這件事是很值得做
而是神也動手了
以致那個王在一種這樣的狀態之下
他也答應了
其實也不知道他會回去多久
於是就讓他能夠起行
幫助她
所以我覺得意象的推動裏面
對他來說
就是將你感動的事說出來
然後說神如何在中間動手
神做了一步
所以下一步就是我們一起要完成它
大家一起做
她是一個很沉著的人
她會小心謹慎
但是這位沉著的李希敏
她同樣是一位善於鼓勵人
善於推動人的人
其實看到這裏
其實對我來說也是一種挑戰
大家知不知道
我經常拿著咪高峰說話
你知不知道其實我是很怕的
我很怕做推動
大家知不知道
為甚麼你知道的
其實我不是很喜歡煩人
我每個人都很煩
已經教了那麼多東西
還叫大家做這樣做那樣
真的很煩
不過我覺得李希敏給我一個很好的鼓舞
其實我昨天說五點鐘那一課
第一課開始說青年
接著說清醒
說青年區那一課
我都說其實我都不是很習慣推動
我都不是很喜歡叫別人做甚麼
做甚麼這樣
有就叫
應該做就做
說完之後我覺得接著吃飯
接著晚上第二場
吃飯的時候我想一下
怎樣呢
因為對於這一點
我有一種不是很舒服的感覺
吃飯的時候
我終於有一個
不知為何在吃飯的過程中間
想這件事的時候
我突然想到一件事
其實沒錯
如果有一件事是我自己都很熱情
我自己都很熱切的話
那件事我不會覺得很艱難
我不會覺得很不自在
是甚麼呢
我想起
如果你叫我講聖經
我就會覺得完全不會不自在
我覺得這就是因為它捉到我
不是因為我不懂或不懂或不習慣
而是那件事如果真的能夠捉到我的話
好像李希美那樣
令到她肺腸盲猜
令到她為神的面前禁食禱告
她被神的這個心懷捉住了
我想每個人都可能有些事是神會捉住你的
如果那件事你能夠分享出來
對我來說
你叫我講聖經我就會覺得很興奮
不知你覺得興不興奮
起碼你這樣都覺得我很興奮
你興奮也好,我也興奮
我覺得很精彩,她這樣寫法
好了,我就很想鼓勵大家一樣東西
如果我們將我們生命裏面
神感動你的地方
你很坦然地分享出來
然後你看到神的手怎樣動
我相信這些是幫助人能夠進入這個意象裏面
如果神感動他的話
如果這個都是他的意象的話
有意象,有行動,馬上遇到他的仇敵
所以接著那些什麽參巴拉
那些什麽阿摩人多比亞
加上那個阿拉伯人基善
就癡笑他們,就藐視他們
他們面對的凌辱就是這些東西
癡笑、藐視、凌辱
你做甚麽?作反?
起成腸?你做甚麽?
見個猶大國出來?
於是乎他們就回應他
他很直接地宣告
他就告訴他,天上的神怎樣令我們亨通
他使我們亨通
我們做完的,我們是他的僕人
起來建築了,你們無權無份,無紀念
他直接在他面前去做一個對應和宣告
其實這個不是他的焦點
因為去到第四章、第五章
才是那個反對那個勢力的一個
即是慢慢地,即是越來越厲害
但我想講的就是,其實已經開始有了
有時候我們想達成一個意象
有時候那些仇敵的聲音
有時候是外面來的,有時候是裡面的
裡面那些有時候才是令我們覺得很困難的
嘩,行不行的
望見,不知你會不會呢
望見五方街那個地盤
覺得嘩,在中間
真是好,將來如果有個地方,有一層我們的
如果你說,嘩,九千三百萬
嘩
即是看你怎樣看
但主就是,如果我們在生活裏面
真是看到主的工作,主帶動的話
我相信我們是能夠達成那個意象的
所以他向那些仇敵宣告
你們是無權無份無紀念
他在心裏面不讓這些聲音繼續去攔阻
影響他身邊的那些和他一起工作的人
好了,這個是第一章我們見到的
第二章,下一章第三章,我想講這一章
其實這一章看上去就很長
不過我講得很快速
第三章是講另一面的東西
第三章我只是看少少
第三章是講真是做的
重建一個城牆
那怎樣做呢
第三章,我想大興讀第一節和第二節
姐妹讀第三四五節就夠了
大興讀一二節先,請
(大興讀)
好,姐妹第三節開始
哈西娜的子孫建納裕末嘉華略安門勝和珊瑣
其次是哈岡斯的孫子烏尼亞的兒子米利末修造
其次是米氏那的孫子比利加的兒子米舒蘭山修造
其次是巴拿的兒子薩督修造
其次是提哥雅人修造
但是他們的貴族不用見擔他們的主的功勞
好,看到很多名字是嗎?
OK,起碼有很多人名
其實整張聖經就是這樣
由第一節去到第三十二節
都是差不多的
整張聖經其實是由一句說話演繹的
前面第二章
第二章的第十七節
第十八節
講那些人怎樣反應
最後一句
第十八節的最後一句
「於是他們奮勇做者善功」
聽完之後人們就起來做了
整個第三章就是演繹這句說話
他們起來做了
那怎麼做呢?
所以就開始說了
你會發覺他們的說法是這樣的
第一節和第二節是在說一個模式
先說有些人做個門
第一個是什麼門?
陽門
第二個做個門
門框、門扇、門衫
其次有人就開始做城牆
在這個門的旁邊做城牆
做一段,其次有第二班人
做另外一段
這樣
第三節到第五節
又說下一步
又第二班人做個什麼門?
那個叫雨門
第一個叫陽門,第二個叫雨門
又做門、門扇、門衫
接著就有一班人繼續做城牆
第二節做這一節,其次做這一節
你猜到接著的都是這樣
有一班人做一個門
接著有些人就做一節
做一節
一直下去
整個耶路撒冷城的四圍
由東北面開始一直逆時針地做
去到最後第三章
最後那一節
三十二節是這樣說的
三章的三十二節
那個就說有個銀匠與商人
在城的閣樓
和陽門中間修造
回頭
回到第一個門
就是陽門,一個圈
所以整個第三章
其實是用一個模式
告訴我們,這個城牆是怎樣做的
做城門有一班人
接著做城牆,做城牆一節一節
做第二個門,城牆城牆一節
如果你數下去,有十道門
有十幅城牆
十道門是什麼門呢?
有陽門、雨門、古門、谷門、糞廠門
古門、泉門、水門、馬門、東門
和哈米忽革門
有個叫馬門的
不過就不是那個馬門
中間有十幅牆
有些城樓
整個第三章
就是這樣說的,看上去都蠻悶的
很重複的
但第三章其實要說什麼呢?
我覺得他要說一件事給我們聽
第一個就是人人有責
因為第一道門
是由大祭司先做的
大祭司加上那些祭司
一起做的
他們不單止做這道門
第28節說他們是做第二個位置
然後有些利美人
第17節說利美人
有份做一些城牆
守門者29節有說
26節有一班人的名字叫
尼提靈,很特別的名字
其實那些是聖殿裏面的打雜
洗廁所、維修
那些叫尼提靈
這班人有份做的
在第9節
有些叫區長
有些叫半區長
什麼來的呢?就是說管這個地方
管這個地區的負責人
他有份做的
或者他的家族做的,管這個半個地區的人
比如說管東九
半個地區的
政務專員
就是這樣說的
有些是專業人
有些叫當官的,公務員
那些官員有份
另外第8節說有些是做銀像
其實是金像銀像在一起的
有些做香的
大家知不知道什麼是做香的?
不是我們知道的那些
而且那些香是粉狀的
其實是
其實這個是很專業的
在利美裏面說
特別是聖殿裏面燒的香
隨便你,不可以亂做的
那個構造成份是高度秘密
是其他人不知道的
是那些專業人士才知道的
比如說那些葬禮裏面
那些屍體需要用香
去包住它
那些香料其實都是另外一類的
全部都是專業人士
做香的,31節說有班商人
在那裏有份做
各個專業人士
做那些政府官員
另外他有很多地區的人士
有耶利哥人
第2節,第5節有提哥亞人
第7節有基片人
第7節有米倫人
第13節有薩努亞的居民
就是說不同的地方
他可能是來自那個鄉下
現在住在附近
或者他甚至真的住在那個地方
沒有搬到的,邀請他們一起做
很多不同地方的居民
有份參與,人人都有份
另外他們分工合作
工作
和細節可能不同
有人做門,有人做城牆
有人做城樓,有人只是做門的頂部
做工的地段
又很不同
有些在皇宮旁邊做
有些在山坡斜路上面做
有些在平原做,有些在池水之間做
有些在廟宇花香的花園裏面做
有些在臭到飛的
糞廠門的門口做
有些在墳場旁邊做
有更多在自己的房屋
旁邊的地方做
有人說很有智慧
因為如果你建這一段的地方
你的屋不如這樣,你的屋在這裏那麼近
不如你建這一段
這一段應該是安全的
它倒塌時有甚麼事都會受影響
還有它來往方便
所以
不同的人都有份
做不同的工種
有些是做多些的
有些是做少些的,不平均
不過大家都一起做
各盡其職
人人有份
有些是很積極投入的
第二十節說有一班人
叫甚麼名字
那班人有一個
二十節有個叫巴祿
這個失敗的
兒子叫巴祿,他竭力修造一段
即是熱情如火
很興奮,很開心,做了一段
有些人做雙份的
提哥亞人做完這裏之後
另外一段他再做的,即是他做雙份的
但都有人不做的
在第五節
剛剛讀的最後一段,那班人叫甚麼名字
第五節
他說提哥亞人修造
但是他們的貴就
不用兼擔他們主的工作
你看看旁邊那個,他是不是貴就
即是可能貴就
即是這塊肌肉
承擔不了
即是我想說的
原來各盡其職
有人多些
有人少些,甚至有小部份人
他可能不參與,但是整個工程
是整體來說
是大家一起做
目標一致,同做一件事
人人負責的地方
都不同,參與的程度
有差異,不過都有份貢獻
這個就是這段經文
想告訴我們
最特別的地方就是,整張聖經
這麼長的聖經,你會發覺
黎希敏的名字沒有出現過
黎希敏的名字
沒有出現過
還有,這麼多人一起做
這個做這段,那個做那段
你說背後,是不是一定要
有人做統籌
一定有人做組織,一定有人做帶領
沒有,你怎麼做
這個是假設了
不過奇怪的地方就是
這張聖經,一句都不說
他不是說沒有
而是他要強調的是甚麼呢
原來他在這裡,他說要達成這件事
即是要強調的是甚麼呢
就不是那個領袖做甚麼
強調的是這一班人
一起做
這一班人一起做
好了,所以呢
雖然大家做的工種
大家做的籌募程度
都不同,甚至有人
都不動手,不要緊
一起做,結果呢
這個工程就在52日之內
兩個月之內
完成了
52日之內完成
你不要小看,52日其實很短
你建一棟樓都要兩年
你建一棟甚麼屋
甚麼建一棟樓
我
粗略估計
其實城牆有多大呢
大家有沒有試過
整個龍城走一個圈
即是由
石鼓龍道那邊
一路走走走,走到
聯合道,一個圈
去到太子道
這個就是龍城
我估計有可能比這個大
這樣的
圍一座城
城牆,52日
完成了,這個強調
的是甚麼呢,其實群體的重要
不是領袖不重要
領袖預備了
準備了前期功夫,不過就是
要有一班人
一起做,那班人參與程度
不同,工種不同,投入程度
不同,不過人人有份,目標一致
一起做,昨天這幅圖畫
就是這張聖經要
呈現出來的
我自己在看
我覺得這幅圖畫
這個人人參與,有份群體的圖畫
我覺得背後
雖然他沒有說,其實都是
李希米背後促成的
他促成的,所以他到第四章
他再次現身,第四章開始
講他如何面對受敵的工作
原來一個異象的
達成,除了一個人
他裏面的沉著
智慧和神的關係
這個部分之外
其實他也有一個眼界,眼光
他要看到,他要留意到
預備到,有一群人
是要一起參與
他要看到,不是他自己
一個人做的
這個異象才可以達成
更加是
李希米記這本書要強調的地方
我經常講領袖的重要
其實他要講的是群體的重要
李希米記有一個名單
第七章講
回歸的名單
記在第七,剛剛整場做完之後
他重新講一次
有什麼人回歸了
其實這個名單在以斯拉記
第二章出現過
差不多照抄過去
以斯拉記和李希米記這兩本書
原本是一起的
在原本的產生裏,是一本書來的,連續的
連續的
以斯拉記的第二章講那些人回歸
講名單,什麼人,什麼人有多少個
什麼人,什麼人有多少個
一堆名單回歸了
接著建造聖殿
然後建造聖文
即是教道的律法工作
然後這裡講建造聖牆
做完之後
名單再一次出現
所以名單代表群眾
群眾才是
李希米記和以斯拉記
還要強調的地方
一起參與
大家一起去做
如果你是組長的話
在你的小組裏
不知道你會不會覺得
有些人他沒有份
不關他的事
不知道他是不是貴州
所以他沒有份
希望我們中間沒有人是貴州
我們每人都可以有份
有一段時間
有一天聽我兒子分享
有一番說話
有很多反省
我兒子今年暑假
下星期就升中三
雖然喜歡升中三
有一次聊天
問他以往的學校生活
說起他以前讀小學
那六年的裏面
他有時都想回去探望老師
你想探望哪位老師
他說其中有某位老師的名字
教他中文科
在他五、六年級教他中文
是副校長
我很喜歡他
很記得他
他說原來這個副校長
真的很好
這個副校長跟同學說
我見你們
個個都是寶藏
他教過中文科
中文是最晦氣的科
其中一科是最不好的
因為語文一般般
所以他很喜歡這個老師
他說因為他看我們是寶藏
他說的時候眼睛發光
真的看見眼睛
突然間閃亮
你看你的弟兄姊妹
她是否寶藏
仍然是
所以他做了一件事
在那麼多年學生生活中
他沒有做過
跟同學一起去參加
中文的集中比賽
在六年級
考完試
集中有篇文
大家一起上台讀一次
不是朗誦
因為這個老師的緣故
他去做
他平時不會背誦
結果那次是他唯一一次去
那次取得第一名
是校際比賽
我覺得受鼓勵的人
就是這樣
人人都有份
人人都是一個寶藏
他是成為他
成為其中一員
我想我們說
我們完成神兵的義將任務
群體是很重要的
當然叩堂是其中一個
我們會繼續祈禱下去
繼續尋求下去
你可以奉獻
你可以行驅
用你的方法去貢獻
我覺得在很多的
侍奉裏面
其實都是要很大群的人
其實過去在
在在相連的裏面
那幾萬家訪
其實我都很感動
雖然我不是經常在這裏
但其實我們有很多弟兄姊妹有份參與
有些人去四晚 有些人去一晚
不要緊 程度參與的狀況不同
不過是有份
做到的程度甚至是
有些人被拒絕不要來
因為那晚我們不夠人探
這是一個
是我們很感動的地方
每個人都可以有份
我最初很害怕廚房沒有人做
大家知不知道
我和公公討論廚房怎麼辦
今年
慧儀說暫時要休息一下
怎麼辦
就拉了Carla下水
Carla就說她不是廚房的搞手
她只是和別人一起煮
她自己一個人煮不到
那怎麼辦就祈禱
不如不要自己煮 出去買外賣
結果就去問了九龍城一間食肆
試試菜
我們有
八十人的食量
煮了一碟菜回來
試試看
我覺得很多方法
都有很多憂慮在背後
但到最後又不是
過了二十天又有足夠的人手
有些是外賣
有些是自己做
又可以
祝福到所有的需要
其實在我們中間
我覺得我們看見
神是預備了很多人和資源
在我們旁邊
這個是我們要相信的
不知你信不信
因為神體個個都是寶藏
我很想特別鼓勵家庭區域
因為
我最近
和公媒談一件事
就是我們慢慢都
年紀都成熟了
慢慢長大了
我的小朋友慢慢長大了
當小朋友慢慢長大之後
你覺不覺得
你現在多了一點時間
只有兩夫妻在一起
多了一點,起碼我覺得是
我的兒子都不理我們了
就被迫要一起
是不是可以有些空間
不用說他纏著我
他阻礙著我
這是一個現象
就算這個小朋友很小
其實都可以一個看著他
一個回來祈禱
這不是不可以的
以前我們都鼓勵這樣做
特別有些人慢慢步入
退休之年
怎麼說
不是他年紀大
是他覺得人生做事
做了這麼多年都差不多了
都應該要退下來
退休做什麼好呢
大家有沒有想過這個問題
退休做什麼好
你是找我
我們期望我們的生活
活得很充實
我們期待將來有很多
成熟
有成熟的社會經驗
成熟的人際關係
又有成熟的屬靈品格的人
一齊出來
去服侍
退休人士
其實支持都差不多
提早退休回來做
我覺得青少年區
青少年區很好
他們有一個計劃
將那些剛剛讀完書
還沒做事
那一年去找工作都很艱難
都是被人洗
不如回教會洗洗
學習經歷
做一些人際相處的事
將你一年的奉獻出來
所以我們教會有些
叫什麼童工
他們一年裡
奉獻出來在教會裡
特別蒙神紀念和祝福
無論怎樣都好
我們要達成神的意象
在生命裡要看見突破
就是我們要有沉著的心
智慧和常常都神
密切的關係
而且我們眼界要看到
我們預備了很多人
這些人是寶
可以被發揮
可以一齊去完成
上帝交託給我們的很多工作
在過程中間
突破和改變