每當我們去看先知書的時候
很多時候我們作為信徒
我們對先知書有一種無形的恐懼
無形的恐懼的原因就是因為
我們一想到先知就想起很多的寓言
我們想起很多先知書裡面的
有很多的意象 有很多的異夢
有時候看著《達爾里書》
看著《倚創亞書》
某些的意象 某些的寓言的時候
我們都不知道怎樣去理解
甚至未必去明白
甚至什麼時候應驗 應驗在什麼時間
所以很多時候我們去面對先知書的時候
都有一種無形的一種感受
這種感受就是
哎 都不是很明白先知書
但是你看著《約拿書》的時候
你就發覺《約拿書》是一個很簡單的
也都很直述的一個心平的部分
而這個《約拿》就是
裡面《約拿書》那四章那邊
沒有任何的意象
沒有任何的異夢
也都沒有任何的寓言
唯一的寓言就是神跟《約拿》說
你要去傳福音給尼尼尾城
如果你不去
尼尼尾城就玩完了
這個唯一的寓言
甚至比我們更加記得清楚的
就是那條大魚
去大魚 每個人都認識那條大魚
那條大魚就吞了《約拿》三天三夜
然後就是出來
套牠出來 牠就去了尼尼尾城
上一次我講道的時候
我提出這個《約拿》是不信服
這個《約拿》是完全不信服
我們說它不信服的原因就是
它真的沒有去上帝要它去的地方
尼尼尾城
它卻去了他屍
但另一方面
我上一次講
這個不信服的《約拿》
它卻有信服
弟兄姊妹
當它領受了上帝的心意
叫它去尼尼尾城的時候
它真的第一步
它真的願意離開
離開一個它很舒服的環境
這個是它的吞福鬆
德國的以色列是它做先知的地方
是它可以直出皇宮
和皇帝聊天的地方
是一個很有名氣的一位先知
但上帝要它連根拔離開
它真的離開
我記得當我自己在加拿大
準備去台灣做宣教的時候
有時候都會想
為什麼要去台灣做宣教?
加拿大不好嗎?
加拿大有很多的華人教會
當時我讀完神學
有很多人會請我
甚至當時我和師母初初約會的時候
我曾經和家人說
不如讓我們訂婚吧
訂婚之後我們結婚吧
當時我們雙方的父母就說
訂什麼婚?結婚算了
於是我就結婚了
師母在她剛剛夠鐘簽名就嫁給我
她真的很年輕嫁給我
我和她相差很多歲
你和隔壁的學武師相差很多歲
但我覺得我父母很適合
他們當時叫我結婚
我結婚之後兩年就去台灣做宣教
如果我們按照我們自己的心意
兩年之後結婚
馬上去台灣做宣教
其實我們會有很多的適應
我們原本在加拿大很舒服
每樣東西都很舒服
但是你要離開自己熟悉的環境
去到台灣
去面對新的國家
新的文化
都不應該說是國家
政治不是很正確
新的環境
新的文化
新的地區
真的有很多的適應
如果我們那時候結婚
又去一個新的環境
我相信我們有很多的適應
不過我們感謝主
我們經過兩年的婚姻的適應
然後才去到台灣
去適應一個新的環境
你要離開一個原本你熟悉的地方
一個很舒服的環境
其實不容易的
若他能夠肯離開
甚至他真的肯去
他真的去買票
真的去買船票
然後真的上了船
但是弟兄姊妹
這個行動絕對不簡單
用今天來說
我們去任何地方真的很方便
只要你在家裡有部電腦
你去到hotel.com
你已經可以知道全世界的所有的酒店
你可以安排好
我10月15日去到以色列
去到什麼城市
去到什麼地方
有什麼酒店
然後訂好
買好機票
你就可以走了
但是今天那個時候不是
幾千年前沒有這麼方便的
但是若那排除萬難
他卻離開自己很舒服的環境
去到一個地方
真的買船票
真的上船
不過唯一
他不是去來來回回
他去了他事
弟兄姊妹
他的不馴服當中
他有他的馴服
今天我們的不馴服
去到一個地方我們不會離開的
甚至我們會包裝得很好看的
不離開
我們會跟任何人說
就是我要騎騎肚
騎騎肚就成為了我們的包裝
我們不動
但是若那真的動
而同樣若那的精彩的地方
我上一次說
他是一位很真誠的人
他很坦誠
他說我不去的原因
就是我要逃避耶和華
我不想
我要離開
the presence of the law
我就不要見到耶和華
都很坦白
今天你和我都未必這麼坦白
就是不做神要做的事
就不敢說
說是不想馴服上帝
他真的擺明一句話
他說我要離開
the presence of the law
去到後期
三天之後
那條魚
吃了它三天之後
一套套了它在尼尼美那裡
我們發覺
它是被迫
可以說它是被迫馴服
它被迫馴服
去到尼尼美城
但是我發覺
它的馴服
我不敢說它不馴服
它真的去到尼尼美城
它真的開始說道
它真的有說道
它真的馴服上帝
要它說的道
去要尼尼美城
認罪悔改
它真的說了
說了一篇很精彩的道
它馴服上帝
忠於馴服上帝
它說了一篇很精彩的道
但是當我們再細微去看
它的馴服的時候
我發覺它的馴服
是比它昔日的不馴服
是更加危險
因為它的馴服當中
是帶有仇恨
它的馴服當中
是帶有憤怒
它的馴服去到最後
它跟上帝說
喂 上帝啊
我明知
嘩 這個天仙芝很厲害
它明知上帝
它說我明知上帝
一定要拯救尼尼美城
所以你叫我去傳福音
我明知它一定會後悔
不將災難淋到尼尼美城
正因為我明知它會這樣做
所以我不去尼尼美城
它是這樣
所以就算它的馴服當中
仍然有很多憤怒
仍然有很多的仇恨
因為它不喜歡尼尼美城
但是弟兄姊妹
原來今天人可以在馴服當中
也有不馴服
在不馴服當中
也有它的馴服在那邊
但是換句話來說
去到最後
究竟什麼叫做真正的馴服
今天我們要明白
在神的話語那邊
究竟什麼叫做真正的馴服
我嘗試從若拿的一個
很簡單的心評那邊
來跟大家分享
究竟什麼叫做真正的馴服
第一
我用三方面
是用三個從
我們中國人對姊妹有三從
四德
我們講三從
第一個從
是從我開始
第一
我覺得真正的馴服
必須要從我開始
什麼叫從我開始呢
當我們看著這個若拿的時候
很坦白講
我都說
它不是真的百分之一百不馴服
它最低限度
它的行動上面有馴服
所以我覺得從我開始
一個真正的馴服的第一步
必須最起碼的
我要動
如果上帝有一天要去非洲
要去非洲
你不是很想去
你無論如何都要去加拿大
你明白嗎
無論如何都要去加拿大
無論如何都要去
你無論如何都要動
你說我馴服
我有行動
我領受上帝的呼召
我動
我起身
我去
我真的去
不過我去加拿大
我不去非洲
為什麼
我覺得真是的
今天我們很多時候
領受上帝的心意
我們動都不動就坐在那裡
我們很多時候有一個錯誤的屬靈觀
我們以為上帝一定會給我一份工作
於是我就不去找工作
有一份工作就坐在那裡
你動都不動
信又不寫
你說上帝一定會給我一份工作
我有感動
上帝一定會給我一份工作
但我從來都不動
沒可能的事
真正的馴服
第一步最低限度
從自己開始
你要有行動
第二是要從心開始
從心開始
若嵐很明顯
她明白上帝的心意
她要她去
寧寧理性
我相信今天你和我
很多時候都會求問上帝的心意
對不對
你有沒有試過求問上帝的心意
一定試過
當你約會
準備追女孩的時候
你都會祈禱
上帝好像是那個是上帝的心意
於是就追他
追不到
或者追到第二個女孩更漂亮
於是就跟上帝說
好像這個不是上帝的心意
那個才是
你知道我們經常都是這樣
我們經常叫上帝上台
我們很過癮的
經常叫上帝上台
什麼都是上帝的心意
有時候我都覺得很危險
佔中也是上帝的心意
反佔中也是上帝的心意
我們的騎牆派也有上帝的心意
我們經常說上帝是騎牆派
有些說上帝是佔中的
個個都是上帝的心意
我們個個都覺得
上帝要站在我那邊
大家明白我的意思
我們經常都會求問上帝的心意
但我們很多時候
求問上帝的心意
卻未必真是願意
從心那邊去遵行上帝的心意
我們表面可能會做一些事
我們會包裝自己做一些事
但我們的心未必是願意去做
若那就是這樣
很明顯
他是表面有動
但他的心不願意
以致他去了他事
而同樣
這個故事
這種記載並不是單單是在
若那的身上
聖經同樣有很多地方
都有類似的個案
好像去到史圖行傳那邊
我們看到
當時有一個人物叫巴拿巴
大家很熟悉巴拿巴
我們教會有巴拿巴牧區
巴拿巴
巴拿巴他曾經有一天
他把家產賣光
哇 賣光家產
然後把所有錢都給了教會
哇 真的不得了
把教會都給了
於是我相信
雖然聖經沒有很詳細記載
但我相信當他把教會都給了的時候
我相信所有教會的弟兄姊妹
都會覺得
哇 巴拿巴果然
愛主 果然愛教會
果然維生
哇 能夠把所有的家產
都給了教會
我相信當時
整個教會一定轟動
轟動就說
哇 這個巴拿巴
馬上做執事
馬上做主席
馬上侍奉
不奇怪
因為他表現得很愛主
整個地位忽然間
可能高了也不奇怪
當時有一對夫婦
阿娜尼亞和薩菲佳
哇 看到巴拿巴
一夜之間
成名 馬上成名
馬上 我也試過
賣光所有的東西
然後把錢留下一點給自己
另外一部分就給了教會
都沒有問題
最大問題是什麼
最大問題是他跟教會說
這部分是我全部
他明明留下一部分給自己
給部分給教會
然後跟教會說
這個是我全部
哇 我們看看上帝的心意是怎樣
我們讀讀《賜團傳》
我們讀一讀《賜團傳》
準備 一二三
阿娜尼亞
為什麼撒旦充滿了你的心
叫你欺控聖靈
把田地的家銀私自留下幾分呢
田地還沒有賣
不是你自己的摸
既賣了
家銀不是你作主摸
你怎麼心裡起這預念呢
你不是欺控人
是欺控神了
阿娜尼亞聽見這話
就撲倒掉了氣
聽見的人都心懼怕
你怕不怕
我也怕
就地整化
然後他太太走進來
咦 我老公呢
然後問他
你的錢不是給教會了嗎
是的 給教會了
嘭 又死了
兩個死在一起
如果是這樣
今天香港教會死了很多人
真的死了很多人
今天我們很多時候都會
表裡並不一致
包括我自己一樣
我試過一個很特別的經歷
真的很清晰的一個經歷
當我自己讀大學的時候
我是讀會計的
其實我很喜歡會計
我到今天都很喜歡會計
雖然我現在只是做牧師
我很喜歡做會計
而且我一生都打算做會計師
我讀書這麼多年當中
讀得最好的一年
就是大學一年級
大學二年級
一二年級我讀得最好
我大學二年級的時候
我就決定做會計師
於是我去到大學上課的時候
我每天都會打開抽屜
我的抽屜有一句座右銘
我打開抽屜
好像那些日本人那樣
要叫三聲
我打開抽屜
裡面有六個字
會計師掌握金
我就六個字
我每天回到家
會計師掌握金
就好像讀書一樣
就是打氣
結果那一年我真的讀得好
我一輩子讀書讀得最好的一年
一輩子都是那一年
這個都一般般
我那年真的讀得很好
拿了獎學金
到大學第二年
就是我三年級的第二年
第二年下學期
我是讀成本會計的第二科
因為會計對我來說從來都不怕
我最喜歡會計
我從來都不怕
不過很可惜
我曾經教過師母會計
教到她肥了
因為當時我們又拍拖又讀書
她就因為很想跟我一起讀一科會計
這裡說話要散了
結果她就拿了D的那一科
因為她後來跟我說
再說這一句
她後來跟我說
我幫你補習的時候
她直接看著我
(笑聲)
說到哪裡
去到下學期
讀成本會計第二科
因為我覺得我的生活習慣
就是我平時讀書
我就考試不讀書
下學期有一個聚會
一個聚會就是
我很受感動
真的很受感動
那個目者呼召
叫人出來侍奉神
全世界侍奉神
我當時很深感動
於是我就帶著眼淚
走出去回應上帝的呼召
為什麼人們回應上帝的呼召都會哭呢
有兩個原因
第一個原因就是感動
真的感動
第二個原因就是會這樣
為什麼是我呢
為什麼不是旁邊那個呢
其實真的不出奇的
因為我喜歡讀會計
但是我覺得上帝很清楚呼召我
而我覺得也要出去
但我出去的時候
我的心其實一點都不甘心
因為我覺得為什麼是我
但當時我一出去之後
整個團契
整個團的弟兄姊妹看著我
哇 Peter Ho果然愛主
又愛主又委身
我真的可以放棄自己所有的東西
然後去做傳道人
當時因為這麼多人所謂的
說我又愛主又什麼的
就開始我不敢說我真正的內心的一種感受
大家明白我的感覺嗎
因為我要面子
如果我說其實我不是很想的
我下不了台
唯有死頂
死頂
是啊 我真的愛主
我真的委身
於是拼命侍奉
我拼命侍奉之餘
我就是每一天睡四個小時
因為我要讀書又要侍奉
但去到考試的時候
我的習慣是不讀書的
去到最後一天我一定不讀書
我一定是很早睡覺
誰知道那天考期中考
這個期中考佔百分之四十
整個課程是佔百分之四十
我考期中考之前我就睡覺
怎知道睡不著
整晚睡不著覺
輾轉反側睡不著
到第二天早上
去到考試的試場
之前那半個小時
有些同學還問我功課
問我成本會計的第二科的功課
我還說很容易
還教他
誰知道去到考試的時刻
因為我穿著長褲
我忽然間忘記了
完全忘記了
結果那次考試
我考了大概三十多分
即是四十分那邊
我只拿了十四分
大家明白嗎 十四分
而功課是佔二十分
功課二十分
我就拿了七十分
即是十四分
即是我只有二十八分在手那邊
只有二十八分
但我們的大學是很有趣的
我們的大學其實在當時是很出名的
現在不知是否出名 我不知道
很出名
它就是很有趣的一間大學
從來不拉曲線的
我不知道中文叫甚麼
即是大家明白甚麼叫拉曲線嗎
即是從來不拉曲線的
即是說如果大家失敗
沒所謂 大家失敗
希望我失敗的那個好一點
那我已經是A了
但不是的
我們的大學不是這樣的
你有本事拿到八十分以上就拿A
六十五分以上就拿B
五十五分以上就拿C
四十五分以上就拿D
C沒有拿D
但我們會計的主修會計
我們有一個要求
就是一定要拿B或以上
才可以繼續做會計
我只有二十八分
如果B
我的final期末考試的四十分
我要考起碼三十七分
大家明白我的掙扎嗎
當時很多人跟我說
何牧師 放棄吧
最多前一年畢業
遲些再讀
不划算 變成我C
第一 你讀不到會計
第二 你的獎學金沒有了
我那天晚上回到家裡去祈禱
我跟主說
主呀 不要那麼大整蠱吧
為甚麼會這樣
主說甚麼
你虛偽
主真的說我虛偽
我敢說主
上帝沒有就地正法
否則我已經死在家裡
你虛偽
我說為甚麼會虛偽
他說因為你表面
你說自己奉獻了
你認定自己奉獻
但你心裡不是
當時我跟主說
主呀 那怎麼辦
主說繼續讀下去
他說不要放棄 繼續讀下去
於是我順服去讀
去到最後考期末考
我記得那天考兩科
早上考成本會計
而下午考市場學
我早上去到考試場
一打開試卷
嘩 九個字走了
一群同學看著我
嘩 這傢伙放棄了
幾個小時考試九個字走了
因為我覺得很淺
我覺得很淺
到下午去考市場學
九個字走了
同學覺得這傢伙放棄了一科
放棄了第二科
想不讀
我考完試之後回到香港
我那一年是唯一一年
到大學回香港一年
因為那時家裡未必那麼有錢
讓我們回香港
讓我一年就趕著回香港
結果回到香港
過了一個多兩個月收了成績
我的會計成本會計是2
我拿了B
我的市場學拿了A
嘩 但不是我的
真的不是我的
為什麼不是我的
我未說我下面的祈禱圖文
那天上帝責備我虛偽之後
我怎樣祈禱
我最後怎樣祈禱
我說 主啊
你不要讓人覺得我讀不成會計
就是讀神學
你知道很多人這樣想
就像我的一代
很多父母都這樣想
讀不成書就讀神學
我不想用這種咒咒繼續下去
所以不是我的 弟兄姊妹
真的不是我的
我覺得是上帝有祂的恩典
上帝藉著這件事
帶我從心去開始
祂說我的心和我的行為
是要表裡一致
特別去到一些崗位上的時候
祂說你不要用一個虛偽的表面
去跟人說你是一個回應上帝呼召的人
如果你的心不正
你一聲的侍奉都不會正
弟兄姊妹
從我 從心
但是能夠做到表裡一致
其實並不容易
必須去到第三個從
就是從神開始
什麼叫從神開始
各位弟兄姊妹
我們的信仰很容易
只是單單是頭腦的信仰
我們的信仰
很容易是很外在的信仰
今天我們做信徒
你信主信得久一點
你回了教會十幾年的
弟兄姊妹
一些信徒
我很怕我們的信徒
成為職業的信徒
什麼叫職業的信徒
因為你很熟教會
很熟教會的運作
你的表現 你的外表
可以符合教會的要求
你可以令到教會覺得
你是一個很好的基督徒
不難的
一點都不難
因為你摸到教會的文化
但是如果我們是這樣
只是一個職業的信徒
我又很怕我自己
成為一個職業的牧師
弟兄姊妹
我的職業是牧師
是的
我是蒙召進入教會
做一個傳道人
是的
我的職業是牧師
但是我不想成為一個
職業的牧師
我的職業是牧師
不代表我要成為一個
職業的牧師
什麼叫做職業的牧師
一個職業的牧師
同樣一樣
我可以去主領一場
很好看的婚禮
我可以講一篇
很好聽的講道
我可以令到
眾弟兄姊妹
哭哭啼啼的一篇講道
我可以做得到
一個職業的牧師
都做得到
沒問題
因為我認識大家
我知道大家的需要是什麼
我知道大家的
那種哭的位置在哪裡
所以我用我的職業
來令到大家可能很感動
但是一個職業的牧師
或者一個職業的信徒
最危險是什麼呢
最危險就是沒有了心
什麼叫沒有了心
因為你只當上班
當你只當上班
成為了一個職業的牧師
今天你回教會
成為一個職業的信徒
你只是花一崇拜
是你的職業
是你的指定動作的時候
弟兄姊妹
我們開始很容易驕傲
我們開始很容易自大
我們開始很容易感受不到
人真正的需要在哪裡
弟兄姊妹
真的會的
我自己覺得我都會的
如果我自己仍然都覺得
我自己不謹慎
我不去反思我自己
但是怎樣可以令到自己不是這樣
除非你從神開始
什麼叫從神開始呢
從神開始就是
我們早上起床
第一件事是做什麼
我們第一件事是做什麼
我們早上起床
有沒有第一件事去親近神
我們有沒有第一件事
讓神的話
在我們眼前照一照
弟兄姊妹
我們很容易驕傲
我們很容易自大
我們很容易不去敏銳有需要的人
今天的香港究竟發生什麼事
今天香港我覺得
不單止一個政治的議題
不單止
我覺得最大危機
就是最近評姬會
出了一個諮詢文件
我不知道大家知不知道
評姬會出了一個諮詢文件
這個諮詢文件
是去到10月7號
就諮詢期滿
但是這個評姬會的諮詢文件
裡面所寫的東西
80%都寫得非常好
因為它是說不要歧視種族
不要歧視殘障人士
不要歧視
但是最大問題
在34頁到37頁那邊
它忽然間出現了一個名詞
這個名詞叫做事實婚姻
大家聽過沒有
大家明白什麼叫做事實婚姻嗎
我們真的不知道
我們現在被佔中霸了
但是這個事實婚姻
如果看回
我們看回裡面的解釋
就是說今天的那個家庭觀
已經不再需要
一定有一個結婚戒指
你住在一起
已經是一個家庭
這個事實婚姻
不計性別
我可以同男可以同女
無所謂
不單止這樣
這個AB一起
如果這個A有一個前妻
或者有一個前夫
那個也是事實婚姻
那個也是婚姻
這個事實婚姻
什麼叫做事實婚姻
我真的和他結過婚
我和他試過同居
還有這個IB不單止一個X
去到一個地步
這個A有小三
這個A不是我
有小三
這個又有家庭
他有小四
又有家庭
這個真的事實
我一個星期和他一天
事實 我和他在一起
但是從來沒有人會去留心
從來沒有人會去回應
基督教園會昨天
前星期五
出了一個聲明在報紙
喂 不行
我們不是評擊
評擊會這個諮詢文件
其他的地方
我只是憂慮如果這個事實婚姻
一出現了
將來有機會
牧師如果講聖經
講到《羅馬書》的時候
我們說不行
同性戀是罪
起歧視
坐牢
將來我可以坐牢
但是弟兄姊妹
他說當然現在不會去到這麼盡
現在就說不要緊
牧師可以在教會講
可以exemption
教會可以講
但是什麼叫教會
將來很多問題
但是問題就是撒旦最厲害就是
用了佔中和不佔中這個政治議題
來蓋過這個評擊會
在10月7號之前的回應
大家不要相信我說的
大家可以看回評擊會
諮詢文件
34頁開始你們自己看
你們想回應
自己回應
但是弟兄姊妹
我不想大家受我控制
我覺得大家自己可以去回應
但是我覺得最大問題就是
今天我們看著香港
究竟我們自己有沒有向神
究竟我們自己有沒有做任何事的時候
我們是看著神先
從神開始
不過我覺得上帝真的很好
上帝沒有因為這個弱雅
祂的不信服當中的信服
上帝也沒有因為祂的信服
帶有憤怒帶有仇恨
上帝就不做事
所以為什麼我信有危就有機
我信絕望那邊一定有盼望
就是因為上帝不會因為我們的軟弱
上帝不做事
上帝在這個弱雅不信服當中的信服
祂在船上面
結果祂令到整艘船的人
個個信誓耶穌
不是我說的
是聖經說的
那些人便大大敬畏耶和華
那些船員全部信誓耶穌
全部敬畏耶和華
他們原本向自己的神祈禱
但是轉向變成敬畏耶和華
他們向耶和華獻祭
同樣祂帶著憤怒
帶著仇恨去到尼尼美城
去講道
講了一篇悔改的道
上帝讓我們看到
尼尼美城的皇帝聽完這篇道之後
他下令人同身充
都當披上麻衣
要離棄他自己的惡行
離開自己的暴行
要歸向耶和華神
但是弟兄姊妹
上帝沒有因為我們的軟弱
沒有因為我們的自我
今天我相信我們很多時候都是自我
包括我都是自我
如果今天我真的祈禱
如果上帝真的能夠介入
令到佔中和不佔中的那群基督徒
真的坐在那裡
一起祈禱
不要聊天
一起去祈禱
我相信上帝一定會說話
Amen
但是現在我們不會這樣做
我這種人微言輕
什麼都不懂
我去說會被人罵死
傻的嗎
你不會認字吧
說了就知道你很愚蠢
弟兄姊妹
如果真的基督徒
真的基督徒
我相信今天應該跟那群人一起去祈禱
不是去商討
不是去商量
商量沒有意思
因為現在大家企硬
企硬商量
我要警察道歉
你報案
你不道歉我不跟你商討
那就是不用商討了
有什麼好商討的
沒什麼好商討的
如果今天兩群基督徒
如果自認基督徒
不是去說
不是去商討
如果他們這兩群基督徒肯祈禱
我肯借同福堂給他們祈禱
真的求求上帝
究竟接下來這幾天要做什麼
我們要做的是做神的旨意
不是做我的旨意
是神的旨意
但你不祈禱
你不向神
你怎樣去知道上帝的心意
主圖文說什麼
第一句是什麼
「我們在天上的乎」
對著的是誰
是上帝
對著的不是戴耀廷
不是CY
是誰是上帝
如果今天我們這群基督徒
說自己是基督徒
我不敢論斷他們
說自己是基督徒肯定要祈禱
走在一起祈禱
我相信神一定會說話
因為我們的神是有真有假的
各位弟兄姊妹
如果我們說我們一生在主手那邊
如果我們一生在神的手那邊
我們要行神的心意的時候
我們不祈禱
我們不等候
我們不安靜下來
去聆聽上帝的聲音
我們不打開聖經
去看回上帝的說話
我們怎樣知道上帝的心意
沒有可能的事
真的沒有可能的事
你問爸爸拿東西
你也要跟爸爸說
「爸爸,麻煩你給我一些東西」
但是說完之後
你也要聽爸爸說話
爸爸說
「明天給你」
你不聽
跟著跟爸爸說
「爸爸,為甚麼不給我」
爸爸也說「明天給你」
你不聽
我繼續說「爸爸,不要」
這樣就永遠聽不到上帝的聲音
永遠聽不到
我們以為是阿門之後就收檔祈禱
不就是我們經常在祈禱
否則阿門就走人了
上帝也沒有跟你說話
「上帝,我要一隻手錶」
「我要iPhone 6」
上帝說「我下個月給你」
但是你也不聽
你也不初度聽
上帝真壞
不肯給我iPhone 6
但是上帝說「我跟你說了」
「你自己不聽」
「你以為是阿門就走了」
祈禱除了向上帝說
還要坐在那裡聽
但是今天有多少人聽上帝說話
我不知道
真的不知道
爸爸,我們馴服一下
為他祈禱
為爸爸祈禱
真的為爸爸祈禱
不是為我祈禱
為爸爸祈禱
我們明白這個時候是很難
真的很難
但是我們知道上帝仍然在座為王
我們不是為誰祈禱
我們為這群人向上帝祈禱
交給上帝
真的
如果今天我們仍然帶著我們的主觀
踏進去這個地方
我們仍然有主觀
我只是說一起祈禱
我不知道上帝在做什麼
我不知道是誰欺騙我
我真的不知道
我只是相信祈禱
在神裡讓上帝說話
不是我說話
讓上帝感動我們的心
我昨天聽到一個人跟我說
他說有一個牧師公開說
他們不准接種
真是公開說
你們要佔中來開我的教會
我說這麼勇敢
我又不敢說這些話
因為我不知道
不過如果我相信上帝是活的
我相信上帝是真的
我相信今天上帝仍然在神的右邊
耶穌在神的右邊
繼續為我祈禱
為香港祈禱
所以我相信
現在不會絕望
我相信上帝仍然有祂的工作
所以我下星期說到的題目就是
「絕望中的盼望」
這是下星期的題目
其實我還沒有開始說《猶那書》
這個演講只是一個簡介
下星期才開始進入《猶那書》的色經
「絕望中的盼望」
這是上帝給我們的應許
真正的盼望其實我覺得是新天新地
地上不會好的
我從來不會覺得地上會越來越好
我不會相信
我只期待福音要傳遍地極
然後末期才會到