梁繼昌議員
主持人:今次我們會在沙漠地帶,但每天都是藍天白雲,很久沒有看過這樣的景色,
我很享受在這次旅途看到神的恩典,神的慈愛,神的祝福。
其實我們人生都是一樣,我們需要時刻去細察神的足跡,
神的工作往往不是一些表面上眼所見,而是你心靈上能夠碰見主,
你能夠在你平日的生活裏面,你可以看透你現生處境以外一個屬靈的真實。
已不鎖書是一本很精彩的書卷,神的中心部人保羅將上帝計劃的心意彰顯出來,
在這本書裏面有六章的聖經,頭三章是關乎到教會真理的事情,
是將上帝在永恆計劃的旨意露列出來,讓我們認識到教會就是基督的身體,
而這個身體正是要將神祂自己的八般智慧彰顯出來,為什麼呢?
因為神是要將外邦人和猶太人都能夠可以因著基督十字架的救恩和好,
這一種是福音的能力,是愛的能力,
我們今天這個世代正是很需要這一種上帝而來的那份恩典和厚愛。
這個時代最大的一個問題我們發覺就是很多家庭瓦解,
婚姻破裂,父母和子女的關係疏離,主僕之間的關係緊張,
凡這一切的關係為什麼會變成這樣呢?
我們都相信是冰封三尺非一日之寒,危機往往如果沒有去疏解就變成了一個好像計時炸彈,
所以我今天很特別是很想焦點大家看回神的大圖畫之後,
我們是焦點回去看神對家庭的心意,婚姻的關係的藍圖應該是怎樣呢?
預防勝於治療,我們無論家庭好,任何一個關係出現緊張好,
你都需要趁早尋求上帝的幫助和適切的輔導,
管理家庭是十分重要,回顧第一世紀的時候,
在以弗所他們身處的環境就是希臘和羅馬的文化,
異教的文化裡他們的婚姻制度和基督教很不同,
他們除了有多神主義之外,他們就有多妻制度,
你說聖經裡也有多妻,阿伯拉罕也有幾個老婆,
我們要明白一件事,上帝的原初心意並非要多妻,
只不過是人的軟弱才搞成這樣,
但是多妻的話就出現很多問題,
亞國也好,阿伯拉罕的家庭也好,
我們看見上帝的心意,原初的心意是什麼呢?
我們就要照神的原初藍圖,
不要因為人的軟弱的緣故而用很多藉口,
所以今天我們仍是看回聖經裡上帝的原本對婚姻的旨意和心意,
都是願意一夫一妻,一男一女,一生一世去建立的,
但是異教文化的婚姻並非如此,
他們的少女十三四歲就要被配婚,
連老公也是未見過就要下嫁,
有些像我們中國古代的還婚下嫁,
試問一個連自己要下嫁的丈夫也未見過,
沒有溝通,沒有認識,沒有愛慕可言,
其實這樣的關係都很危險,
不過我們又看回我們今天,
譬如早一兩代那些很多都是這樣的,
但是他們的婚姻維持得挺好,
現在那些拍拖可能拍了十年八載,
結果都散了,那為什麼呢?
我都沒有一條formula的答案,
我們回到聖經就是要學,
神對我們的心意那些原則,
就可以跨文化,跨時代,
什麼時候都會受用的,
上帝要我們明白去認識,
教會就是基督的身體,
頭三章聖經講到天上屬靈的福氣,
透過聖父、聖子、聖靈帶給我們,
在基督耶穌裏面,
神在創世以先在基督裏面揀選了我們,
讓我們能夠得著兒子的名分,
藉著耶穌基督,
這是天父給我們的,
而透過聖子耶穌我們是因為他的愛子的血,
一夢救贖,過犯得以赦免,
這是一個豐富的恩典,
而且在基督耶穌第二次再回來的時候,
叫天上地上一切所有的,
在基督耶穌裏面能夠同歸於一,
而聖靈給我們一個憑據,
是上帝給我們的一個保證,
就是我們要得基業,
這是以弗所為第一章,
將這個福氣,六種福氣都講得很清楚,
聖靈就是我們得基業的憑據,
是我們有這個聖靈為我們的印記,
我們要很感謝神,
神給我們很豐富的這種救贖的恩典,
而這個救贖的恩典在第二章給我們看見,
是完全是恩典來的,
不是靠我們的行為去獲得的,
但是接著那一段,
他講到十字架滅了冤仇,
將兩個群體,就是猶太人和愛邦人可以合而為一,
這次我在以色列也很清楚看見,
猶太人和阿拉伯人之間,
真的好像世世代代為仇,
有很多的恩怨,
但我們也發現最近好像加沙這個戰爭,
是產生很多誤解的,
其實很多傳媒只是一面倒,
只是報導以色列怎樣來襲擊加沙,
但往往很多人會忽略了,
為何以色列要這樣做,
過去這幾年裡,
哈馬斯這個政權上任之後,
他就不斷飛很多的炮彈,
去到以色列那些民居那裡,
他們也死傷很多人,
但那些傳媒就隻字不提,
過去這幾年的歷史,
沒有將這個問題的前因後果,
比較持平的去報導的時候,
就引來很多人的誤會,
還有很激烈的反應,
就覺得只是以色列不對,
是因為人權的緣故,
其實我們說,
今天如果你說人權的時候,
以色列,巴勒斯坦人,
每一個民族都有他們的權利,
但我們需要持平的去看整件事,
讓我們今天可以看回聖經裡面,
神對他的子民的心意,
也可以讓我們看見,
基督和教會的那種關係,
我們看婚姻的關係這個藍圖,
我們看這個段落,
是由五章二十一節,
看到三十三節,
我們看到保羅說完,
頭三章聖經的時候,
他是引入第四到第六章,
所謂怎樣去實踐,
我們這個新的生命,
在教會的生活裡面,
在個人的生活裡面,
甚至是包括我們家庭的生活,
家庭的生活,
除了夫妻的關係,
還有父母和子女的關係,
更加是主人和僕人的關係,
因為以前的那些僕人,
在第一世紀的時候,
他們是住在他家裡的,
所以這三組的關係,
都是屬於家庭的,
這個生活裡面,
但我們今天只是焦點去看,
夫妻的那個關係,
這個關係其實是要彰顯,
耶穌基督和教會,
那個很親密的關係,
首先我們要看這段經文之先,
我們留意二十一節,
二十一節往往很多人,
是會忽略的一節聖經,
因為這個段落是說到,
保羅說你們要愛惜綱音,
你們要謹慎行事,
你們不要做糊塗人,
要明白主的旨意,
不要醉酒被聖靈充滿,
你們要明白神的心意,
去重讚祂,
他接著結束的時候,
他說又當全敬畏基督的心,
彼此信服,
原來他接著說這個彼此信服,
就是說後文,
這三組的家庭生活的關係,
無論是做丈夫也好,
做父母也好,
做主人也好,
你是有那個權柄,
但你要明白你的權柄,
是源於神,
你不要濫用你的權柄,
你不要恃著自己,
在某一個位置裏面,
互作互為,
你需要明白你的位份,
原來是上帝給過你,
你的權柄是源於他的時候,
你都全敬畏基督耶穌的心,
以致你是一個僕人的領袖官,
來實行在你的家庭生活當中,
試問如果一個家庭裏面,
做丈夫的,
做父母的,
做主人的,
他們有這種謙卑的態度的時候,
這個家庭是一定可以有和諧,
因為裏面是有溝通,
有真正彼此的父慈,
因為他知道他的權柄,
是源於上帝他敬畏基督耶穌,
這個很重要,
因為我們有一天,
都要在基督的審判台前去交仗,
你看這段經文,
有些姐妹會向我抗議,
牧師,我丈夫是死蠢的,
難道我又跟著他死蠢?
他每次做決定都錯了,
所以我不找他做決定,
我來做決定,
我說這樣就變成你死蠢了,
你看看聖經的藍圖,
神給我們是有意思的,
神給我們知道丈夫和妻子的角色不同,
我們責任都有所分別,
而神往往是知道,
女人很多時候是要強出頭的,
你看看這段源開始就已經看到了,
夏娃和阿當天天去window shopping,
到處看,
明知這棵不可以吃,
分別是我樹,
不可以吃也看得到,
怎樣看看呢?
魔鬼就知道,
你這麼喜歡看,
先試探一下你,
一個試探是從最細微的東西開始,
眼目的情慾,
肉體的情慾,
今生的驕傲,
這些都出來了,
神不讓你吃?
因為怕你吃了就像他一樣有智慧,
夏娃聽完覺得有道理,
自己拿出來吃,
吃完還給阿當,
阿當是蠢的,
沒理由不知道是什麼,
就不斷吃,
我相信你發覺,
罪從那時候就進入了這個世界,
請留意聖經怎樣說,
聖經要問責的時候,
是問夏娃,
不是問責任,
你看羅馬書第五章,
聖經說罪是從阿當這個人,
引入這個世界,
你說不是,
是不是阿當先衰,
是夏娃先衰,
但是你是妻子的頭,
你是要問責就先問你,
一個家庭一出問題的時候,
丈夫你是妻子的頭,
神是要問責,
所以丈夫是家庭的屬靈的帶領者,
很重要,
妻子為什麼要去信服丈夫呢?
聖經說是如同信服主,
不是叫你將丈夫看成為主耶穌,
意思是如同信服主耶穌,
就好像教會信服基督一樣,
教會信服基督是完全合情合理的,
是合聖經的真理,
當丈夫如果做一些決擇不合真理的時候,
不是叫太太萬從附和,
而是叫太太做丈夫的好幫手,
當初在伊甸園獨居不好,
神就做一個配偶,
不是去討厭他,
不是去糟蹋他,
而是去幫助他,
所以太太有一個使命就是要幫助丈夫,
去履行神的心意,
神的使命,
要去提醒丈夫,
去協助丈夫,
去叫他明白神的心意的時候,
以致他們所信服的是對的路,
是合神心意的路,
這是相輔相成的,
所以作為一個姐妹,
有時候如果覺得你的丈夫還未信主,
你要為他祈禱,
引領他認識神,
你可能先信主,
但如果他已經信主了,
不過他很臭脾氣,
很硬頸,
你都要怎樣?
你要溫柔,
忍耐,
愛是恆久忍耐,
又有恩慈,
這種愛也要彰顯出來,
作為妻子,
去信服丈夫,
去幫他,
去行神的心意,
丈夫是妻子的頭,
聖經解釋了這個原因,
這個原因在下面特別寫出來,
是創造的原則,
保羅在哥倫多前書和提摩太前書二章都有提及,
是神創造的次序,
先造亞當,後造夏娃,
所以這個先後次序帶來,
也給我們看見,
上帝是要丈夫先行,
他是做引領者,
看那個大方向,
他要帶領整個家庭,
妻子兒女,
走哪條路,
他要引領,
這個丈夫要做一個敬畏神的人,
就如同基督是教會的頭,
又是教會全體的救主,
如果基督是教會的頭,
換言之,
無論丈夫也好,
妻子也好,
他們都是信奉基督的,
他是我們真正的頭,
所以丈夫為妻子的頭,
不是叫我們互作互為,
不是叫我們在家庭裡做一個暴君,
而是他要做一個尋求神的旨意,
明白神的心意,
而引領妻子,
引領兒女,
一起走上帝的路,
這種牽涉到下面第二條,
就是救贖的原則,
基督是教會的頭,
這是救贖的原則,
創造的原則就是,
丈夫是妻子的頭,
兩者是沒有衝突的,
教會怎樣信奉基督,
妻子也要怎樣凡事信奉丈夫,
信奉這個原文,
是Patezo這個字,
是特別講到一種寓願性順從,
於一位在領導層中的權兵,
就好像士兵信奉將領,
教會的弟兄姊妹,
去信奉教會的領袖,
比喻前書三章五節所講,
而人民去順從國家的元首在位者,
這個羅馬書十三章一節,
保羅說,
凡一切的這些權兵,
都是出於上帝,
只要那個權兵不是要求我們做一些,
違背真理原則的事,
我們應該順從,
要交稅就要交稅,
耶穌那個時代,
他都願意盡人子的責任,
所以我們今天看回,
作為妻子,
她的角色同樣是很重要的,
我們看看這張相片,
這就是這次在聖地,
去到加利利的迦納,
就是耶穌行第一個神蹟,
將水變為酒,
在婚宴裏面,
耶穌的母親在當中,
而祂和門徒都被邀請去,
但聖經講到,
就是第三天,
第三天,
祂去到那裏,
我們再看下一張,
祂沒有水,
耶穌就叫那些缸水出來,
這些水缸就是第一世紀那時,
那些考古學家挖出來的,
這些是真跡,
你看有多大,
一桶水都很厲害,
所以那時綠缸水都變為酒,
你說有多少,
所以那個大牌言直,
他們猶太人的婚禮,
可以吃足一個星期,
不同我們現在,
現在一晚就搞定,
以前他們慢慢來到,
來到是歡喜快樂的,
又跳舞,
又唱歌,
又喝酒,
你會發覺,
喝著喝著真的不夠,
可能沒有想到那麼多賓客來,
越來越高興,
不夠酒喝,
耶穌結果行這個神蹟,
這個神蹟是很特別的,
是第三天去行,
因為在創世紀第一章,
你看看,
第三天就是做海贅在一處,
地上生出這些青草,
結種之的菜蔬,
結果的樹木等等,
而第六天就是做地上的那些活物,
生畜,
昆蟲,
這個才是做人,
做男做女,
你發現就是第三天,
上帝講了兩次,
神看著是好的,
其他的日子,
都是講神看著是好的一次,
第二天沒有講,
第三天講兩次,
而第六天其實都講了兩次,
他先講神看著是好的,
不過講完做人之後,
一切都搞定了,
神看著甚好,
有意思的,
有些解經家看,
這個第三天,
耶穌選第三天,
去到那個地方,
第三天就行這個神蹟,
這個神蹟正是彰顯,
神他與地上的人去同在,
賜福和供應,
對神所設立的,
這個人類第一個的婚姻,
家庭的制度,
因為他第三天,
先來到做地上的生命,
而第六天才去做人,
做走獸,
故此耶穌用這個第三天,
這個神蹟都給我們看見,
今日我們的婚姻,
神是有恩典的,
神是會賜福的,
會幫助的,
如果我們照著他的藍圖,
丈夫和妻子的關係,
父母和兒女的關係,
一照著神的心意去生活的時候,
你是得到神真正的祝福,
同在和施恩,
Rick Warren 牧師說到,
生命最重要的事,
就是去愛和去被愛,
學習去愛是一生漫長的功課,
我們看看丈夫的責任是怎樣,
丈夫的責任就是要愛妻子,
包括你的兒女,
我們一起來讀,
先讀這三節聖經,
你們作丈夫的,
要愛你們的妻子,
正如基督愛教會,
為教會捨己,
如要從水席著道,
擺教會洗淨,
成為聖傑,
可以獻給自己,
作個榮耀的教會,
毫無顛覆咒文等類的病,
乃是聖傑,
沒有瑕疵的。
我想讓節目特別留意,
我highlight了這幾節聖經裡面,
有五個動詞,
這五個動詞,
你留意它的時態就很重要,
它引伸出來的一個訊息很重要,
神怎樣愛我們呢?
神藉著基督愛教會,
為教會捨己,
這種的愛,
是可以說在時間上來說,
是從耿古的過去,
到永恆的將來,
都是沒有改變的,
你先看25節,
這兩個動詞都是過去式的,
正如基督愛教會,
為教會捨己,
這是講主耶穌為我們釘新十字架,
這是過去所完成的,
現今26節,
要用水藉著渡,
為教會洗淨,
成為聖傑,
這兩個都是一個現在式的動詞,
就是說神的工作仍然是今天,
是對教會繼續有無助的,
對我們每一個人的生命,
繼續有修繕和建立的,
今天在地上沒有一個完美的基督徒,
也不會有一個完全的教會,
但是神沒有放棄教會,
在神的眼中,
地上的珍寶就是教會,
教會就是基督的身輔,
原來耶穌第二次回來的時候,
就要迎娶我們這一班蒙恩的罪人,
或者甚至將來不同的地方,
不同的國籍,
不同的教會,
信奉耶穌基督,
為祂生命的主和救主的人,
我們都能夠同為一體,
我們是同夢後治的,
同夢應許的,
我們都在這個福音奧秘裡面,
我們是因著基督耶穌的緣故,
我們是聖為聖潔,
被祂的補血,
完全的洗淨,
這個水所預表的洗禮,
那個浸禮的水,
不是浸禮的水可以叫我們的罪潔淨,
是祂所要表明的意義,
就是背後耶穌基督的補血,
洗乾淨我們這一切的污穢,
這樣的工作,
是現在不斷,
上帝仍然在做的,
上帝不只是為我們成就十課的救恩,
上帝為我們成就,
也是這個誠信的一條道路,
所以縱然今天我們有多軟弱也好,
縱然今天地上的教會有多少的問題也好,
神母放棄我們,
神愛惜我們,
無論過去,無論現在,
這個是有目的的,
神今天繼續去無助我們,
原來就是為了將來,
二十七節所說,
這個就是將來式,
獻,可以獻給自己,
獻給耶穌基督,
作個榮耀的教會,
毫無玷污,
咒留,咒民等類的病,
乃是聖潔沒有瑕疵的,
如果你看通這個圖畫的時候,
這是一個綿延不絕的愛,
這個愛情,
就是從遠古到永恆的將來,
原來上帝的心意就是這樣,
神好愛惜我們,
我們又思想一下,
在《耶福所書》裡面,
基督對教會的愛,
在第三章,
保羅的祈禱裡面,
他叫我們的信心堅固,
叫我們的愛心有根有基,
得以和眾聖徒明白基督的愛是怎樣,
是何等長、闊、高、深,
原來基督對我們的愛,
長成怎樣呢?
他是用永恆的愛來愛我們,
舊約耶利米先知,
在《耶利米書》31章3節說,
耶和華是用他的永遠的慈愛去吸引我們,
往往是我們背棄了神,
我們忽略了上帝對我們的恩情,
闊又闊成怎樣呢?
昔日那些被排斥被拒絕的,
這些瑞利,
好像馬太,
或者這個瑞利獎薩戈,
原來耶穌基督都是主動去尋找他們,
去呼喚他們,
要回轉歸向他們,
包括這個絕望的人,
這個被群鬼附身的格拉森人,
耶穌去到那裡,
耶穌是定義在加利利亞,
去到這個格拉森人的地方,
在那裡叫他得著釋放,
得著真正的自由,
基督對我們愛有何等的高,
他是樞尊降貴,
來到這個人間作人,
所以保羅去體會,
基督降世為要拯救罪人者,
說是可信的,
是十分可佩服的,
這種的高度讓我們佩服,
深度呢,
耶穌基督對我們愛多深,
他連我們一切的軟弱他都知道,
彼得起初他能夠為主的原告坐牢都願意,
甚至為他死都願意,
耶穌說你今夜在雞叫以先,
你三次不認我,
所以我們今次在以色列,
去到這個雞鳴堂,
就是一個教會在那裡,
就是那個該亞發的院子,
當彼得否認主第三次的時候,
雞就叫了,
耶穌回頭一望彼得,
路加福音那個形容很特別,
他一回頭望彼得,
他說彼得就出去痛哭,
他出去悔改,
他覺得自己無地自容,
他覺得很慚愧,
但我相信耶穌的眼神是一個愛的呼喚,
叫他能夠重新醒察,
重新來到被建立,
主知道我們今天每一個人的軟弱,
但主耶穌同樣是要給我們機會去重建,
弟子們今天你們夫妻的關係,
你們的家庭,
你說我不是一個好丈夫,
或者我不是一個好妻子,
但你回到主的面前,
原來神仍然可以在當中去無助我們,
給我們一個新的開始,
長闊高深的愛就足夠了,
基督的愛是插不透那種豐富,
《耳筆所書》裡面有提到,
這些我們今天要去體會,
愛是何等的專一,
約翰說道,
基督耶穌愛世間熟悉的人是愛到底的,
專一,專一你都去愛我們,
最近有一個婚禮,
Rosalind和Duncan結婚,
婚宴裡面新郎哥讚新娘子,
讚到不知不覺,
是我們廣福之寶,
真的很甜,
然後越說越興奮,
是我們宇宙之寶,
大家都很開心,
這對新人很歡喜,
為他們祝福,
那天烏衣那晚都很開心,
跟著我們大家都很開心,
繼續吃最後那兩道菜,
我還記得在吃糯米炒飯,
剛剛吃進口,
第一口,
我太太坐在我旁邊就問我,
我是不是你的宇宙之寶,
哇,
在我當下,
含著一口飯,
馬上沉思了兩秒,
吞了下去,
這個問題是有神學上值得桑葚的地方,
她馬上在我耳朵旁邊說,
這些一點情趣都沒有,
是不是結了婚久了,
就開始沒了情趣,
有時候我都反省,
其實不需要這麼嚴肅,
面對這些問題,
好像Patrick都教過我,
要懂得怎樣去應付,
太太有時這些問題很刺激,
你要打醒十二分精神,
聽她問什麼,
你又不要亂說,
說錯了之後你又爛,
當時我想起,
除了耶穌基督是我們生命之寶之外,
生命的至寶,
配偶就是,
上帝所許配的人不能分開,
你有沒有真而重之對你的配偶呢?
太太就是我們生命的另一半,
是和我們成為一體的,
是身心靈的那種結連,
是親親密密的,
是應該這樣的,
是這樣的時候,
你發覺我們需要很好的專一去對待太太,
你發覺聖經的真理很精彩,
它是約正我們那些姐妹,
和約正我們弟兄那些弱點,
男士是很容易花心的,
是真的,
眼目,情慾,
你看大衛都是這樣,
你發覺很多時候男人就是這樣,
會很容易被周圍的東西分心,
但女士是難信服的,
經常要逞強,
看不過眼,
上帝針對我們的缺點,
要迂我們,
要學,
基督怎樣愛教會,
丈夫就要怎樣愛妻子,
犧牲的愛,
為他寫命你都願意,
誠性的愛,
要帶領妻子兒女一起好好去愛神,
這個也是引申舊約,
以西傑書16章所提到,
耶和華和耶路撒冷之間的婚約,
主耶和華看見耶路撒冷就好像一個棄嬰一樣,
是生在血中,
但是神為她去潔淨,
去包裹她,
去醫治她,
去扶立她,
及後讓她成為一個亭亭玉立的少女,
她貴為皇后加上華官美衣,
這個圖畫我們看不看見,
神今日對我們的口音,
他加在我們身上各方面的榮美恩典,
是我們本身不配的,
是因為基督愛我們,
弟兄姊妹,
不要忘記,
基督怎樣愛教會,
你今日要好好,
在你的夫妻關係裏面學這個功課,
特別做弟兄的,
你要做真正那個頭,
是做得好,
不要做一個暴君,
而是做一個有愛,
有憐恤的一個好丈夫,
我們再看,
接著28,29節,
都是講愛妻子,
不過另外一個比喻,
我們一起讀,
兩節短短的經文,
很清楚的,
講明一個事實,
另外一個比喻,
摸藥酒,
大力一點就損壞雞蛋,
要經過時間,
讓新的生命出來,
丈夫去愛錫太太,
是很貼身,
這個是要求我們男性,
我們男性很多時候只看大圖畫,
看大方向,
西方的東西我們經常忽略,
所以下星期六是甚麼節日,
我們很多時候,
可能女士就很清楚,
男士就不知道,
有時提到出口,
你就死火了,
不合格,
不要只是2月14日才有表示,
你試想想,
每一日多用你的言語,
多用你的一些行動去表示,
對太太的關愛,
放完工回到家,
嚇嚇太太,
早上起床,
Honey I love you,
多講幾句不要緊,
你不要口甜舌辣,
你是真心去講,
西人是很習慣,
彼此擁抱,
但有時我們中國人就比較含蓄,
其實這個可以改善,
我覺得可以改善,
今天我們新一代的中國人,
我們都需要好好去學,
真是用言語,
用行動去表達,
丈夫對太太的關愛,
我用一個見證,
怎樣去保養姑息,
數字,
我們有三對夫婦,
三對都是這樣黏著,
但黏完沒用,
原來發覺,
我太太跟著我後面,
但一去排隊,
數到我們,
就被駝駱駝的僑夫拉了去,
跟著就和太太失散了,
一上駱駝,
什麼都看不到,
一片漆黑,
只是天上的星星,
跟著他說,
All right,
It's all right,
OK,OK,
原來已經上了駱駝,
背著背囊,
等在駱駝上,
起來,
走了,
咚一下,
拱一下,
到處都不知哪幾個,
後來我叫太太,
原來她已經失散了,
後來又會聚起來,
但過程很特別,
最初三分二的山路,
由駱駝帶我們上山,
但最後三分一的路程,
要走幾百級石級,
而且有些地方很險要,
才能上到西乃山頂,
我和太太說,
最初她的腿不好,
她經常跟我說,
不上去,
她害怕,
我說不怕,
我綁著你,
死火了,
我的承諾,
在駱駝隊已經失散了,
不過上到去,
感恩,
這就是上到去的地方,
停下駱駝的時候,
就可以回到那裡,
然後我們就上山,
看日出,
再跟著那一幅,
你看見了,
我和太太,
我們很回味過程,
每一步,
其實我上山,
到下山我們不坐駱駝,
你知道為什麼嗎?
因為下山坐駱駝很辛苦,
而且已經天亮了,
天亮在這麼高的山,
走下來很害怕,
你真的看到那時候的處境,
原來是這麼高的,
但是晚上一點都不害怕,
你只要看天上的星星,
仰望天賦就可以了,
我還記得坐駱駝的時候,
我記得Maureen跟我分享過,
她說下來的時候,
她的手都軟了,
所以我奇奇怪怪發覺,
為什麼我抓得這麼緊呢?
Maureen說過,
其實是放鬆,
這樣就可以了,
結果很順利完成了這個壯舉,
我們的導遊是一個埃及人,
但是說國語的,
他們教我們有一個字,
叫Habibi,
Habibi是埃及人對你的配偶一個稱呼,
如果是同性的朋友,
這個是好朋友,
都可以叫Habibi,
但是你的配偶是異性的,
你叫Habibi,
所以我們下來的時候,
隨時聽到有人叫Habibi,
我們自己找回自己的太太,
每一步我就參扶著我太太,
即是上山和下山,
雖然好像辛苦一些,
但是我覺得很值得,
因為這個經歷給我們很體會,
即是神的恩典,
我錯過了中間好像有幾張照片,
就是之前,
這幾張是在加利利湖,
大家看到真的很漂亮,
很平靜,
我們在湖中心,
我們做一個動作,
就是將午餐吃剩的Peter,
帶去餵那些海鷗,
一路餵的時候,
我心裡就有很大的感動,
你再看下一幅,
你看我手上那個,
一路撕緊的,
再下一幅,
很多,
原來那條船一路走的時候,
那些海鷗就追著船,
我看見天父所做的海鷗很漂亮,
藍天白雲,
沒有雲的,
那時候是有一點兒霞氣,
但是真的很漂亮,
在那裡拋這些麵包上去,
我餵給牠們,
之後在船上,
我和鄧炳志一起祈禱,
祈禱的時候,
我們都不其然,
受很大的感動,
我們流淚,
我們說天父可以養活,
天上這些飛鳥,
不中也不收,
何況是我們,
往往是我們人的小信,
我們不信得過上帝,
所以我們很多問題,
就用自己的方法去解決,
鄧小姐,
做一個信服上帝的人,
愛護你的太太,
愛護你的兒女,
愛護你的家人,
你要好好珍惜,
最後我們看最後那幾節聖經,
就是夫婦那個親密的關係,
在30到33節,
二人成為一體,
這個奧秘是指向基督和教會所講,
這個奧秘正是一種親密的關係奧秘,
奧秘在整卷二弗所書出現的,
第一章也好,
第三章也好,
或者來到這個第五章,
我們都看見是和基督與教會之間的關係,
這種關係要彰顯給我們看見,
是一種很親密的關係,
是神已經揭示給我們看見,
再沒有任何的隱藏,
所以今日,
丈夫愛妻子,
妻子敬重她的丈夫,
這個是愛的表現,
也是甘心信服的一個表達,
願神祝福我們,
賜福我們每一個家庭,
能夠在這個關係破碎的年代,
我們能夠好好建立,
幸福美滿的家庭和婚姻,
我們一起禱告,
親愛的天父我們要感謝你,
多謝你給我們以上的時間,
求主將你的話語藏在我們心裏面,
叫我們好好建立我們的家庭,
讓我們的夫妻關係,
我們的兒女,
親子的關係,
都是和諧,
讓我們能夠有美好的見證,
在這個世代讓人看見我們的時候,
就看見神你自己的兒子,
那個奇妙的恩典和祝福,
是何等的奇妙,
願我們一生愛你,
一生跟隨和服侍你,
讓我們全家都懂得來侍奉主,
做一個榮臣益人盡己的,
真是你所喜悅的兒女,
我們同心禱告,
奉主耶穌基督聖名求,
阿門。