我們祈禱
這本書的背景
這本書的背景我們查經的時候就會知道
這是監獄書信
監獄書信有四卷
菲律賓、菲利門、爾佛索和哥羅西
保羅在監獄裏面
一般的解經家就說
這本書大概是六十一、六十二年的時候
在羅馬監獄所寫
當我們去看保羅
在監獄裏面給爾佛索書
這一段聖經的時候
我們就去思想
我們就去想
究竟我們應該怎樣體會一個合一的教會
教會應該怎樣?
做牧師最喜歡教會沒有爭拗
對不對?
這個是主耶穌基督的場
主場是主耶穌基督
不過要有人hold住
一般是執社會主席或理事會主席
要hold住
一有爭拗的時候
我的頭就會很癢
一個合一的教會
其實就是我們在生活裏面
我們常常都需要去竭力
知不知道鄧小姐
作為一個中國人都很麻煩
作為一個華人都很麻煩
全世界的教會
全世界的華人教會都很麻煩
一吵架吵完架就分裂
分裂就去其他地方開另一間教會
有人這樣說
一個中國人和一個日本人去比較
中國人多數都贏
但是三個日本人和三個中國人
一同去工作
通常都是日本人贏
因為他們懂得合作
因為他們有團隊
有隊形
肯聽上邊話
德國人更加不用說
德國人那種團隊更加強
德國人是這樣
所以華人教會要處理的一個課題
其中一個課題都是合一的問題
我們怎樣去看合一呢
西區浸信教會五十三年有沒有爭拗呢
有沒有不協調呢
回來一兩年那些可能都不太清楚
告訴你是有的
但是我很想說一個合一的教會應該是怎樣
如果保羅所傳的是一個和好和平的福音
如果我們看是以佛所書的時候
我們一定要看回保羅在第一章和第二章所說
他說在二章十一節已經講得很仔細很清楚
他說在基督裡面的合一這裡沒有寫
但是大家記得聽到一定要帶整本聖經
所以在二章十一節說你們應當去紀念
你們從前按肉體是外邦人
是稱為沒有受割禮的
這個名原是那些憑人手在肉身上稱為受割禮的人所起
相對於猶太人
那時候你們與基督無關
在以色列國民以外
他跟著說了
因為主耶穌基督第十四節
使我們和睦將兩下合而為一
拆走中間間段的牆
而且以自己的身體廢掉了冤仇
就是那記在律法上的規條
為要將兩下藉著自己造成一個新的人
如此就成就了和睦
第十六節在二章說
既然在十字架上滅掉了冤仇
便藉著十字架將兩下歸為一體
與神和好
將兩下歸為一體
這個不單止人與神是和好
而是人與人之間都是和好
猶太人很強調他的正統
看不起外邦人
但是因著主耶穌基督的緣故
兩下合而為一
處理著合一的問題
弟兄姊妹
喜不喜歡看和合本聖經?
和合本聖經
以忽所書知不知道有多少個一字?
如果你今晚回去數一數
和合本的翻譯起碼有四十六個一字
又一樣是合一
All
一切
第一
最先
都是說同一個訊息
我們在主耶穌基督裡面
我們已經合而為一
這是一個合一的教會
弟兄姊妹
這個其實很難
人都是不同的
對不對?
在今天我們的會堂裡面
我們有男有女有老有戀
有不同身份有不同背景
有做官的
做政府吧
不要說做官了
現在不流行說官了
有做政府的
有沒有做警察?
我知道有的
有做警察的
有做教師的
教師當然是支持學生的
有多少不同的身份
又有文化差異呢?
我們有文化差異
你是在廣東省出生的
你是在上海出生的
你是在北方出生的
你是在南方出生的
你是在美國出生的
你是在加拿大出生的
你是在香港出生的
全部都有文化差異
又有不同的知識取代
又有不同的成長背景
我在家裡就大了
我是獨生子
但是我們在家裡的七兄弟姊妹
全部的成長背景都不一樣
還有呢
我們有感情
對某些人我們有感受強一點
對某些人我們的情感
亮度、寬容是大一點的
我們有利益的
這個世界人不為己
天誅地滅
我當然要去思考計算
我自己在一個決定裡面
我有什麼利益
這個都是很自然的事
還有
你是做父母的
你是做兒子的
做女兒的
做媳婦的
全部這些角色
在我們做一件事的決定裡面
都有影響
不要說只是昔日
保羅所說
猶太人和外邦人
那種的差別
那種的差異
當我們有這麼多不同的時候
弟姊妹我們怎樣學去彼此接納呢
所以保羅在一開始就說
我為之被囚的勸你們
我現在坐牢了
坐牢應該都要聽
他沒有什麼
他不是為什麼去坐牢
他是為福音的緣故坐牢
他不是為自己
是為神的國度的緣故坐牢
就和教會的弟姊妹去提了
這些夢照
你今天信了耶穌
你行事為人
你所做的一切都要和你夢照的恩相承
在第一節其實漏了兩個字
漏了什麼
說本沒有翻譯
他是在說第三章的時候
然後下去第四章
所以如果看呂鎮珍的本
或者其他的翻譯
在第四章的一節前
就應該有所以
又或者因為這樣的緣故
第三章說完之後
因為這樣的緣故
這個連接詞其實都很重要
作為一個分段
繼續說下去
保羅是對以弗所教會的弟姊妹的提醒
所以我為之被囚的就勸你們
是一種勸勉
不是一種強迫
甚至這個也不是一種去教訓的語氣
或者命令的語氣
只是用一個勸勉
你們信了耶穌
你們行事為人要和所夢的恩相承
你做人就要和你所領受的恩典匹配
你今天是一個基督徒的身份
你行事為人
想事情全部都應該和這個身份有關
可能你還有其他很多不同的身份
但這個身份是很重要
甚至可以說是最重要
說的是什麼
我們的性情
我們的品格
第二節
凡事謙虛
溫柔
忍耐
用愛心
互相寬容
弟姊妹
我們怎樣可以謙虛呢?
這裡說的是一個基督徒
或者蒙召的人
是應該有那種性情態度
弟姊妹
怎樣讓人看到你謙虛呢?
是不是一般都看不到的?
謙虛有沒有樣看?
其實謙虛是內在的
有的,看得到的
其實是很難看的
不過是這樣
應該這樣說
身體的意願都看得到的
因為身體的意願是在說話
謙虛就是內在的一種態度
表現出外在的時候就是什麼
包括了溫柔和忍耐
你明白嗎?
一定要透過一個外在的表達
我常常都想說這句話
你如果跟別人說
我是很謙虛的
那你不就是很驕傲嗎?
你用不著這麼當眾說
根本謙虛是看不到的
但是內在的表達是一份溫柔
然後節制
在這個層面裡面
是在表達我們基督徒應該有的性情
這個合而為一
這個合一
我們在生命裡面應該要有的那份見證
是從神而來的
是神的主權
叫我們今天有不同的角色
不同的性情可以在一起
去侍奉和敬拜
嚴格來說其實都不是很可能
都不是很容易
但是為什麼我們可以?
因為主耶穌基督的愛
因為祂給我們的恩典
所以在第三節就教導我們
不單止用一個愛心
而是用和平彼此去聯絡
竭力保守聖靈所賜的合而為一的心
用和平彼此聯絡
在聯絡這個字的字義上很有趣
本來是散散的
就好像這個花瓶
所插的花
一束
本來是散散的
很多條的
我不知道有多少條
但是和平的聯絡
就是將所有散溜溜的東西束在一起
什麼可以叫我們在一起?
你和我應該有一份和平
平和的心
所以在這裡用和平彼此聯絡
是紮成一束有一個團結的意思
有一個團結的意思
又或者在我們的生活裡面
這一份的團結
是要為什麼?
竭力保守聖靈所賜合而為一的心
竭力為什麼要竭力?
這個不是自然的事
這個竭力是需要一份的意志
你要用力的
你不可以就這樣自然合一
而是有一份的意志
這個意志是需要努力和帶著一份的熱誠
頂梓梅
這個是保羅
華比爾弗所教會的頂梓梅知道
需要這樣做
當這樣做的時候
我們就很清楚被人看到
我們屬於神的教會
所以從第四節開始
就去講七的一
以弗所書最少四十六的一
第四節第五節第六節就分開三組
七的一
身體只有一個
這裡講的是主耶穌基督的身體
有時候我們講主內之體
其實我們彼此之間的關係
連於元首基督
這個是一個的身體
身體只有一個
這個是主耶穌基督的身體
聖靈只有一個
當你信耶穌的時候
神的靈就進入你的內心
在你的生命裡面發揮作用
然後你蒙照
我們大家在一起的時候
我們只有一個盼望
這個屬天的盼望
我們有一個永恆的生命
一組三個一
第五節
又三個一
一個主
一個信
一個浸
在宗派裡面講一個洗
洗禮
一個主
誰是你的主?
主耶穌基督
是我們的主
你和我都是同屬這個主
但是有些宗教就不是
我信耶穌又可以
信關帝又可以
所以這一輪旺角都很奇怪
旺角在中間很奇怪
在雅加魯街彌敦道交界
放了關帝像
然後耶穌說好像
我沒有去過那裡
最近沒有去
好像耶穌像都有
但是我們基督徒就不一樣
我們只有一個主
信耶穌就信耶穌
不可以同時扮關帝
雖然關帝在黑白二道都拜
明不明白?
今天在我們的生命裡面
我們屬於主耶穌基督
我們一個信
這一位的主
一個朕
加入教會
加入這個信仰的群體
歸入基督
這是我們認信的結果
因著我們信
所以受朕
清楚了嗎?
所以
人們問你朕信會有什麼
和其他的基督教會有什麼分別?
我們坐在這裡
每個人都應該懂得
我們朕信會一定是
信而受朕
不可以未信就朕
或者信得不清楚都朕
明白嗎?
這個就是朕信會
一主一信一朕
所以為什麼朕來之前
是執事或者同工
要問大家的信
信德
你信成怎樣
很清楚你確切相信
才可以和你朕
一主一信一朕
然後一臣
這位的臣是怎樣呢?
他是眾人之父
在之上
超越的
滿有權能
也是貫乎眾人之中
臣藉著主耶穌基督
道成肉身來到我們中間
也住在眾人之內
當我們信的時候
聖靈就在我們心裡面
所以當時有神學家
解經家就說
這個是小亞細亞教會
當時對道成肉身的
一個神學的傳統
保羅在這裡和大家分享
第四第五第六
七的一
七對猶太人來說
是什麼?
很完全
所以猶太基督徒一看到
保羅這個教導
七的一的時候
他們就覺得很實在
當然也是對一些
外邦人而說
因著我們獨一的主義的緣故
這個是我們的本源
我們可以合一
其實弟兄姊妹
我們個別基督徒
我們都很不完全
你和我
大家都應該明白
我們都是蒙恩的罪人
今天教會要合一
合一是什麼意思?
就因為我們個別都不完全
我們要貢獻我們自己
我們有我們的恩賜財幹
但是只有我一個做不成
我們要一起去做
但是如果沒有這個合一
就很糟糕
我們能不能互相欣賞?
能不能?
你有些東西可以
有些東西不行
知不知道你哪些行哪些不行?
還是你一個人做呢?
今天我又要多講一些中國人
中國人有沒有聽過文人相興?
即是有文化也好
你懂寫文的也好
就互相輕視對方
我的文章當然是我最好的
賣花的那個也是賺花香的
中國人
文人是文人相興
大家都看不起自己
教會呢?
行不行?
當然不行
浸信會能不能看不起播道會?
播道會能不能看不起神字會?
這是另一個問題
能不能看不起聖公會?
當然不行
全部都是主所設立的教會
在主的裡面我們都應該合一
在有合一的裡面
我們才可以一同去做成神的工作
我們國人的缺點就是
誰也復不了誰
有時候自視過高
我們是一個自視過高的民族
為什麼這樣說呢?
為什麼這樣說?
香港人回歸了
現在我們國家這麼強
這樣不好嗎?
以前殖民地好嗎?
現在我們國家有多富有?
第一大經濟體
可能是上半年是第二大經濟體
現在好像是第一大經濟體
財大氣粗
頂尖會在我們的生活裡
當我們自視過高的時候
無論這是我們的個人
又或者是我們整個民族或國家
我們都會有危險
這個危險是因為
聖經不是這樣去教導
每一個人都是蒙恩的罪人
每一個國家都是神所設立
但是今天在我們的生活裡
如果我們成為教會一份子
我們就知道主耶穌基督要我們怎樣做
教會其實是人才匯集的地方
你和我都有神所給你的恩賜
所以當七記一講完之後
第七節開始就告訴我們
頂尖會我們各人都蒙恩
我們照著基督的緣故
我們所量的各人的恩賜
所以經上記若說
一努力地受敵
打敗了魔鬼撒旦的公眾
我們可以得著這個救恩
將恩典恩賜給我們
第九節
既然聖上這位神
本來是在高天
他先降下道成肉身
降下由遠星諸天之上
去充滿所有萬有在這個世界
頂尖會
這就是本源
我們因著這位獨一的主的緣故
我們可以合一
我們個別每一個基督徒
我們都會不完全
我們只可以配搭
我們只可以一同的服侍
以致將最好的呈獻給主我們的神
所以弟兄姊妹
作為傳道人
我可以講到
如果我的聲音再靚一點
我又勤力一點
肯去練
我就可以唱詩
不過我的聲音又一般般
我又不肯練
所以就不行了
但有些人可以的
有些人可以的
音樂感很強
一聽就聽到那個是什麼音
一走音
很遠他都聽到
這些就是恩賜
在師班做工作
有些人智力很強
他可以將一些事情
他的執行力很強
有些人一發夢
發夢的意思
他是一個dreamer
他很有體見
你有什麼體見
你看到這個處境
你就和人分享
就有人和你執行
不過就說回頭
發夢的人都要懂得
想一下執行的人有多麼的艱難
你不要只是想著
不過有些情況是這樣的
有些人是想的
只是給ideas
不過做不做到就下低做
那下低可能很辛苦
你明白嗎
但這個世界總有不同恩賜的人
今天我們所講的就是
在我們的生活裏
因著我們這位主
這位神的緣故
身體只有一個
但是我們各人有不同的恩賜
你的恩賜
就是神給你的一個才幹
你去服侍教會
兄姊妹
恩賜永遠不是為自己的利益而呈現
是為主耶穌基督的教會去呈現
所以每一樣的恩賜
比哪一樣的恩賜會更加強
每一樣的恩賜都是一樣
而是我們需要彼此配搭
所以教會一家
我們就需要各盡其職
建立基督的身體
這樣的教會
才是一個健康的教會
大家明白嗎
每年九月十月
我們都會找侍奉藝人員
當有人來跟你講的時候
你就要想這是不是你的恩賜
這是不是你的恩賜
我記得前年我去訓練
前年嗎
可能是否一年
可能是一、二年
訓練小組長的時候
我跟那些來參加小組長訓練的弟兄姊妹說
今天很開心大家有機會參加小組長訓練
大家很希望關心組裡的弟兄姊妹
不過我可以告訴你
你訓練完之後
你就知道你是否合適做組長
知不知道組長是一種特別的恩賜
曉得關顧
曉得明白人的感受
曉得聆聽
在團契裡面這個組長也曉得明白弟兄姊妹的困難
而做適切的模樣
在這個團契裡面
或者小組裡面
我們說這一份的喜恩賜財幹
不是每個人都有的
有些人從來都不聽別人說
他只顧著自己說
有沒有這樣的人?
有的
我聽烽煙節目經常都聽到這樣的人
他不理會
他不理會之前人給他一些回應
而是不斷地說
弟兄姊妹說話的人聽不到別人說話
但有些人不說話
但是很細心地去聆聽
然後有一種所謂很主動地去聆聽
聽完之後
弟兄姊妹的困難
他有一種什麼?
感受出來了
說那個不哭他自己先哭了
這個就叫做什麼?
同情地了解
Sympathetic understanding
你一說我就明白
然後很理解
然後給一份積極的回應
這些就是恩賜
有些人做事很強
他的事務按時交
不同恩賜的人在教會才能夠彼此配搭
在我們的恩賜上彼此配搭的時候
保羅衛要什麼?
十一節
所賜的是有仕途
有先知傳福音
講神的話語的傳福音
所以在我們傳徒宣教部那班弟兄姊妹
他們都很熱心傳福音
如果你不熱心
你不要在那裡
你不知道怎麼傳
你學了
那你就去傳
一定是很熱心的
一定是想很多方法和技巧
有牧師和教師
教會裡面的教師是什麼?
當然主要是學老師
所以我們浸信會常常有一個說話
你如果不是做老師
你就是做學生
所以我們教會主要很強盛
有牧師、牧者、牧養、關懷
為了什麼?
每一個人是可以做得完的
當然你可以多才多藝
你各樣能力都有
感恩
但最終我們是要去配搭
聖經第十二節說
為要成全聖徒
這個成全是什麼?
有個翻譯其實就是裝備
整卷的新約只有這裡說過一次
只有這裡有這個詞彙
成全
意思就是去裝備
這個意思是什麼呢?
就好像一些醫藥裡面
你生病了
然後得了藥治療之後
又或者在建築裡面
一個建築的配件
給你可以造成建築物的配件
沒有它是不行的
所以為了成全聖徒
其實就是為了裝備聖徒
是叫我們各人都能夠在建立教會裡面
我們都有一個好的裝備
所以在我們的侍奉裡面
我們必須要給弟兄姊妹適當的裝備
哪些人可以裝備?
信耶穌的人
再有沒有具體一點?
在各方面應該有恩賜的人
再講得具體一點
是肥的人
FAT
F是Faith
有信心的人
A是Availability
就是說他有時間的
他有時間來接受裝備的
T是Training
明白我的意思嗎?
不是說你身形的問題
而是你真的有信心的
你有時間的
你願意接受裝備的
在這裡說我們成全聖徒
就是要去裝備
以致有一個目標
我們都能夠各盡其職
去建立基督的身體
建立基督的身體
我們會遇到什麼處境呢?
第十三節
直到我們眾人在真道裡面
都同歸於一
又一個一
在真道裡面
在神的真理裡面
我們都能夠去到一個目的地
認識神的意志
得以長大成人
滿有基督長成的新娘
弟兄姊妹
因為健康的教會
都有一個長成的教會
在什麼情況下
我們就需要去想呢?
第十四節
因為在一些生活處境裡面
人拒絕長大
實際上有些人都會拒絕長大
不長大也挺過癮的
挺好的
因為不需要負責
但本來就是說
你不再作小孩子
還要人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖動
飄來飄去
隨從各樣異端
如果在信仰裡面
我們還是小孩的時候
我們就會面對很多的衝擊
不再作小孩
就是要我們在信仰裡面成長成熟
還要詭計
這個詭計是什麼意思呢?
詭計其實是當時
在以伐所地區
羅馬地區
當時的字面意思就是
扔骰子
扔骰子有沒有玩過?
在什麼情況下扔骰子?
賭錢嘛
沒玩過嗎?
大小那些
或者是魚蝦蟹那些
都有骰子的
沒玩過嗎?
魚蝦蟹很本色化
今天不是說賭
但在聖經裡面
這裡的詭計就是說
當時是賭博扔骰子
在當時保羅時代
一種欺騙的行為
有沒有被人騙過?
我們在西節區長大,樓下就有一檔,那時買買買,三個色,丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟丟,那他就說雞在哪裏?就要你看了,其實是一些欺騙的伎倆。
弟子們在信仰我們一樣,我們一定要長大成人,不要被一些異端邪說,又或者是一些複雜的社會裏面,是一些無論政治或者社會的情況,叫我們難以想像,不曉得去面對那個挑戰。
第二節講愛心,第十五節又講愛心,第十六節亦都講愛,三個愛節。
他說這裏是我們能夠長成的時候,我們能夠面對挑戰,然後十五節用愛心說誠實話。
什麽是誠實話?希臘文的詞就是Aletheotesis,即是真理的意思,你用愛心去表達一個真理,這個真理是什麽呢?
一個真理給人的感覺是否有硬邦邦的感覺?但是只是有愛心是否有呢?不是很穩陣,不可以常常單是講愛心,用愛心說誠實話就在我們的生活裏面,我們曉得去表達我們這個信仰。
唯用愛心說誠實話,我們用一份愛去表達真理,這個就成為在我們的日常生活裏面,我們要傳福音的時間,很重要知道,然後凡事長進,聯於元首基督。
因為我可以這樣講,我所講的是在表達神要我去講的真理。弟兄姊妹,我們是否都準備好呢?教會作為一個群體主的身體,我們是一班聖潔的一群,這個信仰告訴我們我們需要有愛,這個信仰亦都講清楚給我們聽,真理應該是怎樣。
我們就不作虛謊、虛假的事情。所以在生活裏面我們需要彼此提醒,互相幫助,是就說是,不是就說不是。
在今日的世代,我們所面對的是一個什麼問題呢?看完這段聖經之後,然後在第十六節最後一節,我們身體各個身體靠他聯絡及合織,百節各按各織,就說我們因著主耶穌基督的緣故,我們可以有一個好的聯絡,百節各按各織,什麼節呢?
就說這是一個身體的解剖學,全身,不要只是以為這是一個身體的解剖學,全身就是百節,就是講百節裏面的韌帶,怎樣可以互相聯絡配合,重要的就是我們能夠在一個處境裏面,我們能夠彼此相助。
在一些情況我們不可以,就好像一隊兵全部都是前鋒,當然有一些後勤,踢球亦都會有後衛,有前鋒有後門,不能夠十一個都是後門,當一隊可以配合的時候,就可以建立。
這個愛中建立自己,弟兄姊妹要留意,如果我們是群體的一員,我們在群體裏面,當我們不夠願意付出愛的時候,就在講你的投入,在愛裏面我們彼此建立之餘,亦都同時之間可以建立了你,就很著重你和我每一個人的投入。
基督教分裂不是新聞,東方的教會和西方的教會,記得嗎?羅馬天主教會一分出來就去了東正教會大分裂,馬丁路德不滿意羅馬天主教會,他們那種罪就釘了九十五條,然後成立了新教,所以基督教的傳統就是一個抗議的傳統。
抗羅宗,抗羅馬天主教的宗派,抗羅宗,其實我們是基督的新教。
今天教會,我們教會有沒有經歷過分裂?不要提了,不要說了,說遠一點好一點。廣東東的教會有一間教會,就幾百人出來,三年前的事了。
西方,今天溫哥華的教會,有一間教會,牧師告教會,牧師告教會,有沒有聽過?有沒有人未信?坦白說,我也要告訴你教會的一些不好的東西,你未信也是這樣說,但是教會的確是有一些不好的地方。
牧師告那間教會,因為教會是不依僱傭規定炒掉它,病的時候炒掉它,然後就告教會,也帶了幾百人出來,正在發生的,正在發生的事,這個不是神所喜悅的教會。
教會就是合一的教會,今天我們基督徒面對世界,我們所面對的處境是很複雜,不單只是外面,令到我們面對很多不同的挑戰,重要的就是在教會裏面要合一的成長。
最近我被一位姐妹問我,牧師你是佔中的還是反佔中的?這麼敏感?我不告訴你,讓你心思思。
其實我可以很清楚的告訴你,教會一定是一個關懷的群體,教會一定是愛的群體,當有需要的時候,我們可以作出關心和關懷。
所以如果你問,先撇開佔中反佔中,好嗎?說這些其實我們都要學一件事,有人贊成佔中,有人贊成反佔中,大家談一談。
談完之後,出去這個門口之後我們可以抱著,因為我們是主內一家。我們都要學這件事,西方人他們很厲害,剛剛好一輪他們可以一起出去飲茶吃飯吹水,不影響彼此之間的關係。
基督的教會一樣,因著我們主耶穌基督的愛,叫我們在一起,縱然我們有不同的意見,我們都要懂得去尊重。
我們都不需要勞氣,因為我們的身份,我們的角色,我們的色見,每個人都不同,自然有不同的看法,不同的看法,這個正是我們今天所處的多元社會所必然的事。
但是牧師一定支持學生,所以我都找一張十七歲的學生照片貼上去,因為他們不是為自己的緣故,他們是為香港社會的進步的緣故。
他們有沒有做得不好呢?當然有,我有很多意見,我有支持警察,警察是很無辜的。
我昨天才打電話問候一個警察,師母有一個親戚也是警察,unfriend了我們,不關我的事,我沒有說過任何話,是那個群組裏面的表兄弟,叔伯,教訓他,教訓到他沒有忍,就離開了。
他是PTU的特種部隊,手機長,很大隻的那種,不是普通的那種,三畫那種,有肚腩出去走beat的那種,不好意思。
我要說的是,關學生什麼事?關警察什麼事呢?他們都是香港的市民,關阿頭事,關六八九事,恕我這樣說。
因為一個仇恨的社會,他越想這個社會亂的時候,一有仇恨又衝突出來,他就會得到利益。
弟兄姊妹,我們教會是一個愛的群體,我們教會是一個和平的群體,完全是去祝福我們。很多事情我們有不同的看法,但是作為主內弟兄姊妹,我們一定彼此相愛。
在我們的群體裡面,一定有不同的角色,我們有機會衝突,但是不影響我們,因為基督的愛,叫我們在一起。
願主保守和看顧,當我們說要爭取民主的時候,我們需要一種所謂,不是所謂,我們需要一種民主應該有的氣度和氣質。
今天我們就從教會開始,我們討論團契,明天去哪裡旅行,一個說要去大帽山,一個說要去清水灣,然後三票對兩票說要去大帽山,那兩票就說我不去,不行的。
當然有一個團體一起去,下次才去清水灣或者淺水灣。你明白我的意思嗎?這些是很小的東西,更加重要的是主耶穌基督的愛在我們當中的時候,我們就可以彼此和平的聯絡。
願主賜福教會,在接下來的日子裡面,我們能夠用愛心去講述真理,我們能夠體會主的保守、看顧和賜福,我們祈禱。
七天主祢愛我們,讓我們在生活裡面能夠經歷主祢自己的恩典,主耶穌求祢讓我們懂得怎樣用愛心說誠實話,我們各人的不同我們懂得以和平、寬容的相待,主耶穌懇求祢的靈親自引導幫助我們,我們懂得放下自我,我們懂得在生活裡面經歷主祢自己給我們那份愛的時候,
我們就懂得以平和的心去對待每一個屬祢的人,又或者是祢所愛的每一個人,主也懇祢祝福。多謝我們恩主,你聽我們禱告,奉主命求,阿門。