頂姐妹平安
我們先為這個城市的平安去祈禱
在足足一個星期了
大家看電視的心情如何呢
我們看到香港的處境
求轉一恩代
心情不好的就關掉電視
暫時不要看了
社交網站也不要說那麼多了
又或者收到WhatsApp
真的假的你都不要傳了
所以求轉一恩代
因為家人都因此而不和你做朋友
包括我家包括事務的家都有類似的處境
當然各人都有不同的意見
求轉是賜福我們
我們懂得怎樣去處理
在生活裏因著香港的環境給我們而有的挑戰
我們同心祈禱
七一恩轉我們有時候都不明白
我們不知道為什麼事情的發展是這樣
我們心知道你是主你是神
求你恩代我們在不同的日子裏面可以去經歷你
主求你幫助我們在生活裏面能夠體會轉你自己的愛
保守看顧
叫我們曉得用謙卑的心去聆聽轉你自己對我們所說的每一件事情
主求你恩代香港政府在上的
可以有效的有智慧的處理香港現在的不同的環境裏面
學生的集會
不同的人在不同的地方的集會
主我們求你恩代保護學生或者集會的市民
都有轉你自己所持的平安
主我們又求你恩代在前線的警察
他們所承受的壓力你完全理解和知道
主求你保護他們看顧他們
主又求你給教會在這段日子發生的時候
我們都曉得宣告宣講平安的訊息
主又求你祝福恩利
多謝我們的主
聽我們的祈禱
奉主明求
弟子們我不知道你們怎樣去經歷我們的神
保羅在大馬式的路上就看到神
他知道自己的罪而馴服在神的面前
以賽雅就知道他自己的不潔
當要去呼籲他成為先知的時候
這份感召就讓他看到這位神這位主坐著為王
以西傑就在畏懼裡面去俯伏
但以理因為面對驚嚇他沒有失色
縱然面對獅子坑他仍然體會這位神與他同在
若白經歷神有不同的方式
如果我們看聖經
其實若白記很長
四十二章
今天我們主要看第一第二章和四十二章
若白在處境裡經歷一個很大的困難
最終他看到神與他同在
若白這個名字的意思是什麼呢
就是受迫害是被恨的人
日本人相信他是列祖時期的人
在近東的地方烏斯地
在烏斯地聖經這一段記載
他說他是一個完全正直敬畏神遠離惡事的人
烏斯呢
如果我們看創世紀
就是阿蘭的長子
創世紀的第十章二十三節
說他是阿蘭的長子
閃的孫
烏斯地
若白住在那裡
聖經記載他是完全正直
正直都不夠還要完全
他是很敬畏神
遠離一切的惡事
人或多或少有不好的念頭
有些時候我們都做一些不好的事
聖經又去表達他家庭很圓滿
十個兒女
七個兒女
三個女兒
我相信在在當中沒有人有這麼多兒女
對不對
我們上一代可能有
可能有的有沒有人有十個兒女
沒有啊
七個八個
我知道有
這裡他生了七個兒女
三個女兒
第三節
就說他家產很多
有七千羊
三千的駱駝
運輸的工具羊
拿毛
五百對牛去耕作
有母奴
運輸
很多瀑被
在東方那裡為之大
沒有說他是首富
但是他是最厲害的
最大
他家裡的兒女輪流去不同的家裡吃飯
擺設是筵席
然後大兒子就打發人去找他三個姐妹一起去吃飯
第五節就說到筵宴的日子過了
約伯一早起來就去自結
清早起來
就告訴眾人
按著他的數目是獻祭
贖罪
又是恐怕他們的兒子犯罪的緣故
心中是棄掉了神
吃飯
說了不對的話
又或者是犯罪
甚至可能是喝醉酒
有些不恰當的行為
約伯就很害怕
在這樣的情況就一早起來
為他的子女獻祭
這個是一章一至五節
講述他的家庭
大六節開始
景象就在講天庭
有一天
神的眾子
就是不同的天使
就在耶和華神的面前
撒旦也是其中
一般我們相信撒旦就是一個墮落的天使
在舊約裡面
一般就會講撒旦
去到新約就會講鬼魔
魔鬼
在這裡天庭有這樣的對話
第七節
問撒旦你在哪裡來
撒旦就回答
我從地上走來走去往返而來
景仙妹
撒旦做什麼
在地上遊蕩
不是
其實在這個表達裡
他有目的地周圍去找
找什麼呢
如果我們所熟知
撒旦的工作
他是一個欺騙者
他是一個控訴者
專門在人的情況裡面去控訴他們
說他們不對
當人犯罪的時候
就在神面前要去
舉報他
作證
他走來走去往返而來
就是要找一些
這一方面的罪證
而在神面前
是控訴
神就跟撒旦說
你有沒有用心去看看我的人
約伯在地上完全正直
他敬畏神
也不做惡事
第九節
撒旦回答耶和華
神啊
你知不知道
約伯敬畏你是無辜的
他敬畏你
敬重你
敬拜你
是不是沒有原因
因為你四面為尼巴保護著他
因為他做的一切
他所所作
都得著你的祝福
他家產和地上都有很多的增長
又或者他很有錢
所以他會敬畏你
第十一節
你伸手毀他的一切
他會不會當面棄掉你
約伯就跟撒旦說
他所做的
凡他所有的都在你的手裡
只是不可以伸手加害他
於是撒旦從耶和華面前退去
兄弟姐妹
這段對話
各位有什麼感覺
原來一切的災難
或者不好的日子
難道都是神所容許的
他也完全知道
弟兄姊妹
今天你有學識
有錢
有好的職業
所以你敬畏神
不過如果你都沒有
你會有什麼反應
你會不會下個禮拜不回教會
你會不會下個禮拜不回來崇拜
你不想見到牧師
為什麼我們這位神會這樣
苦難的源頭是神所允許的
但是聖經這裡說
你什麼都可以處理
跟撒旦說你什麼都可以搞
不過不可以加害他
在天庭的對話
人在地上完全不知道
不理解
有時候我們不可以理解
為什麼會有這個困難
人的無知不可以知道
撒旦就在當中監控人的工作
他看著人間的事務
他走來走去
要去察看
找到人的問題
然後在神面前提出控訴
無怪乎在彼得前書說
勿要謹守
謹醒
因為你的仇敵
魔鬼
如同哮叫的獅子
尋找可以吞吃的人
原來在我們生活裡面
我們面對很多不同的處境
我們面對試探
面對罪的誘惑的時候
我們會跌倒
大聖經這一段
說到約伯他完全正直敬畏神
他沒有犯任何的過失
但是
接下來這一段就說
他怎樣面對災禍
十三節
很開心
吃飯喝酒都開心
對不對
現在大家吃飯喝酒
一定是將你吃什麼
喝什麼
跟著什麼人
拍了然後上傳給你看
我有一個退休的同工
每一餐午膳的時候
就拍照給他看
我們現在工作
吃午飯很隨便
吃也行不吃也行
他每個下午
他不是晚餐
每個下午就拍一些漂亮的東西給你看
有一天你就說
午餐都喝紅酒
你真是好
很開心對不對
一天
最大的兒子
在家裡吃飯喝酒
有報信的你就去找約伯
很清楚地描述
牛在耕地
驢在旁邊吃草
是不是很和諧呢
是不是完全好像沒有什麼事發生的時候
災禍就來了
士巴人在耶路撒冷南邊大概1500公里
在一個阿拉伯的大沙漠
我們聽過士巴女王在獵王記上
士巴人的經商很文明
是遊牧民族
但是他們有一個特性
很殘酷
很喜歡搶掠
經商如果不夠他們就去搶
可以說是暴力之民
第一個就是約伯面對暴力
是去搶掠他的家財
說話的時候
士巴人來到廠內
把生畜拿走
把刀殺了那幅人
然後來報信那幅人
留一個你就向約伯報信
走去報信
告訴他沒有了很多的財產
他還在說話
那幅人還在說話
又有人來了
神在天上降下火
把群羊和瀑人都消滅了
唯有我一個人逃脫
對上那個報信一個人來
這次那個報信在另一個地方
又一個人來
報信就是說
把他的群羊和瀑人都消滅了
這是第二個災禍
第三個災禍
第七個災禍
還在說話的時候
還沒說完又有人來了
加勒底人
即是巴比利人分三隊闖來
把樂陀拿走
用刀殺了瀑人
唯有我一個人逃脫
頂尖的銀行有什麼
你有金
有股票
突然間逛街不見了一塊金
或者被人剝頭
搶了你一塊金
又或者突然間
明天股票市場跌一千點
你不見了很大部份
這裡在他的家財裡面
就不見了很多很多
還在報信的時候
不單止是這樣
他還說話的時候
這是第四
又有人來
他的兒女正在和他的長兄吃飯
喝酒的時候
不料有狂風在曠野
不知道是否龍捲風刮起
把房屋的四角擊倒
房屋倒塌在少年人身上
一輩子的
擊倒少年人身上
他們都死了
唯有我一個人逃脫
在報信給我
丁子梅
一個接一個
一個講完
接著第二個
第二個還沒講完
第三個
第三個還沒講完
第四個
四單
丁子梅
人的情緒
是會有一個極限的
這個極限是什麼呢
你把事情攤開
就好一點
對不對
這麼短時間
發生這麼多的事情
是不是會怎樣
人都瘋了
會不會的
情緒會失控
不單是錢
沒有了
而是家裡少年人
房子全部都沒有
若伯就起身
不開心的時候
就撕裂他的外袍
在哀傷的時候
近東的人都是用這個動作
撕裂他的外袍
剃了頭
伏在地上
他說
這一節
在什麼場合
聽到這一節經文
其中一節
喪禮
我赤身出於無態
也必赤身歸會
上次的是耶和華
收取的
也是耶和華
耶和華的命
是應當稱重的
丁子梅這位神降福給我們
為什麼不可以降禍呢
若伯那個信靠
他那個謙卑
他的信心
他很清楚的
告訴周圍的人
我本來赤身出於無態
我什麼都沒有
來到這個世界上
上次的是這位神
收取的也是這位神
我們作為神的兒女
我們只可以稱重他
然後第二節
加了一個註腳
他說在一切事情上
若伯並不犯罪
也不以神為慾望
在這一段裡面
就可以告訴他們
這個慾望
小的字就是
他不妄評神
他不會隨便評論神
為什麼要做這樣的事
丁子梅
這麼多災禍
這麼短時間出現
任何一個人
都不知道怎樣去問這位神
有時候面對一些困難
面對一些困難的時候
我們都想問神為什麼
有一句話叫做和不單行
若伯就在這裡面對
接踵而來四件的災禍
聖經在第一章的結束就說
他不妄評神
他沒有問
為什麼神這麼不公義
聖經記載他是敬畏神
完全正直
有時候我們都會問一個問題
為什麼好人會受苦
惡人受苦
對嗎
有時候
在一些處境裡面
人做錯
受苦
但完全沒有做錯
為什麼會受苦呢
因果循環
在我們的神學和思想裡面
有時候我們都會想到
明明有危險
你還要走去那裡
明明那裡有火
你要伸手過去
伸手進火裡
一定會燒傷
有部車開得很快
你要走出馬路
一定會有災禍
你開車不可以約後駕駛
明明知道這是不好的事情
災禍只是遲早的事
但約伯是一個義人
聖經記載
他完全正直
遠離惡事
作為基督徒我們就問一個問題
一個都是神學上的問題
為什麼好人會受苦
但我們仍然需要問一個問題
在聖經裡面
生命是神學
做好事就有祝福
做壞事就有禍
我們不要跌入一個思維
那個人有病
一定是他做了不好的事
神會懲罰他
千萬不要這樣想
約伯記載
告訴我們
好人都會受苦
約伯不犯罪
他不以神為慾望
在他一個低谷裡面
他面對一個很大的困難和傷痛
聖經第一章
不單止記述這四個災禍
第二章開始又來了
同樣一個記載的方式
撒旦又是在神面前
然後神問他同樣的說話
你從那裡來
他又走來走去往返而來
在地上找人找一些不好的地方
第三章
他問你有沒有看約伯
你看到他現在怎樣了嗎
在地上再沒有人好像他
完全正直敬畏神遠離惡事
你雖然激動我去攻擊他
無故地要毀滅他
你看他仍然持守他的純正
還不夠
撒旦又來了
撒旦回答說
人以皮代皮
情願死去一切所有保住生命
錢財都是身外物
最重要是有條命
我們經常這樣說
遇到什麼災禍
人沒事就好了
撒旦不放過他
你扯身手傷他的骨頭和肉
他必然當面棄掉你
很慘
在當陣時來說
錢財身外物甚至是家人
婢女都是他財產的一部分
你說你今次嘗試擊打他
要他痛到入獄
知不知道什麼叫痛到入獄
有沒有試過連針不打麻醉
不打麻醉
有沒有試過
我試過
我小學時玩罐頭
開了罐頭
罐頭一戒
戒了在這個位置
他不打麻醉針
連了三針
痛到入獄
痛到入獄就是這些
現在怎樣
耶和華對撒旦說
他在你的手中只要存留他的性命
你留他的性命
不過
撒旦說你可以傷他
不過要留他的性命
撒旦從耶和華面前退去
擊打約伯
很慘
由腳掌到頭頂都生毒瘡
很毒
撒旦的工作就是這麼毒
腳掌底有瘡那種癢
你想像得到嗎
很癢
癢得很辛苦
有解經家說這個毒瘡是濕疹
有些解經家說這個毒瘡是濕疹
有沒有毒瘡
所以約伯有什麼動作
第八節
約伯在爐灰裡
很不開心
在垃圾堆裡拿瓦片刮身體
掌滿毒瘡
又癢又痛
就拿瓦片刮身體
千萬不要刮身體
如果有濕疹
有時候真的忍不了
我最近又發了一些出來
你一抓
連微絲血管都抓
直至什麼情況下
你才停
就是用痛代替那種癢
你就停
所以任何護士醫生都叫你不要抓
有人告訴我
你抓一陣子就不要抓
忍不了
約伯用瓦片去刮毒瘡
刮身體
這下很難受
然後在他旁邊的另一半
他老婆怎麼說
為什麼你還持守你的純正
為什麼你還要信神
你棄掉神
然後說你死掉吧
Tony千萬不要娶這種老婆
你為什麼要持守你的純正
你死掉吧
弟兄姊妹
痛就是身體的痛
苦就是感受上的苦
是人情緒上的苦
有時候我自己
痛我可以聽得到
但心裡的苦就是不足為外人道
背人垂淚
這就是苦
他老婆就說你棄掉神吧
現在神都不理你了
你這麼好
你這麼正義
這麼正直
又不犯罪
為什麼現在會受到這些折磨
當時在他們的信仰裡
是很難想像
為什麼一個好人會這樣去受苦
約伯就跟他說
你說話好像愚頑的婦人一樣
難道我們從神手裡得福
也不受禍
在這一切事上
約伯不以口犯罪
痛苦得來
他不以口犯罪
弟兄姊妹
其實是很難的
在一個處境裡
當我們能夠用口去宣洩
是幫助我們情緒平復一點
又或者
我們的心理可以平衡一點
有的時候
我們生氣的時候會怎樣
會罵人
甚至生氣到一個處境
我們想說粗口
有沒有說過
現在在臉書上
人們很生氣的時候
會寫粗口出來
他沒有出聲
他寫
其實心理學家說這是宣洩
甚至心理學家說
你真的很生氣
很痛
你去廁所
說一輪粗口出來
會舒服一點
若白在一切事上
並不以口犯罪
在這樣的處境裡
他用什麼方式去處理他這份痛苦呢
聖經就說他有幾個朋友
見到他這樣的處境就來安慰他
個人在他自己本地的地方約在一起
有三個朋友就來為他而悲傷
要安慰他
但你那三個朋友還記不記得他的名字
不記得不要緊
這次記若白那三個朋友
你記得了又可以進神學院
提問人以利法
書艾人比勒特
拿馬人所法
聽到若白的災禍
他們就各在自己的地方一起來
為他悲傷安慰他
見到他就放聲大哭
撕裂他們的外袍
將塵土向天揚起
落在自己頭上
就和他在一起
七日七夜一個人也不向他說話
因為他極其痛苦
極其痛苦
丁子妹
其實有朋友和你在一起
不需要說任何話
他知道你的苦
你不需要說任何話
你說無謂的話
都是不好的
譬如有些情況有人痛快痊癒
不用說任何話
你和他一起坐下為他祈禱就行了
你明白嗎
譬如有些情況
面對痛苦
你說多了
更麻煩
極其痛苦
接著去到第三章之後
至到第四章
約伯和他的幾個朋友
很多不同的論述
對話
哲學的思維
說有關神的偉大創造
就說了重重複複
由第三章去到四十一章
就是說
為什麼他會面對這個痛苦
從理性上嘗試去解答
約伯所面對的處境
丁子妹
有些痛苦可以解釋
有些痛苦解釋不了
有些可能你經歷過你會明白
有些你未經歷過
是從來不會明白
你不會明白他家人離開之後
你那種感覺
如果你不是作為一個父親
你不會明白
子女在一個處境
給你的壓力
我們有一句說話叫代替性的受苦
有沒有聽過
特別是媽媽那些
看到孩子發高燒
寧願我發燒
我代他受苦
這就是父母對子女那種的愛
但是不行
看著他苦
看著他燒
看著他臉都紅了
你不可以做任何事
痛苦難度
可能是你至親的人所面對的困難
又或者
這裏說的
約伯他生瘡
由腳底到頭頂
在一些處境裏面
他所遇到的艱難
在這段日子裏面
約伯就是面對他的痛苦
有些時候我都會問
你要人學習一些經歷
又或者
你要去教導人
用不用這種方式呢
又或者
這種苦
需不需要這麼大呢
又或者
需不需要
甚至是災難式的痛苦
才要人去經歷
學習一些功課呢
其實
在人的角度來看
神
究竟你為什麼
這樣做的時候
是一個問號
是一個懊悔
所以有些時候
我都會問這個問題
神啊
我見到你的時候
我一定會問這個問題
神啊
我見到你的時候
這個問題
我一定要向你尋求答案
但是當我們還在地上的時候
這個就成為
極大的懊悔
這個痛
這個苦
就成為一個極大的懊悔
我們看四十二章
當若白經歷過
很多不同的處境之後
他就答神
我知道你萬事都難做
你的旨意不能難阻
這個就是一個很大的馴服
神好奇妙
祂可以創造宇宙萬物
自然界的一花一草一木
珍禽野獸猛獸
都是很奇妙
見到動物
見到我家的貓
我都覺得很奇妙
看著牠
牠快要撲過來
玩著玩著
你不再和牠玩
牠走開就撲過來
牠撲過來之前有一個動作
看著你的腳
然後耳朵向後
然後爪向前
我看著牠的形態
我真的覺得
哇!貓可以這樣
我來了
一下就撲過來
師母永遠都學不到這些功課
一定會被貓嚇一大跳
又大叫
每次都被牠嚇到
所以這是動物的奇妙
這位神創造這個世界
是這麼奇妙
這麼有能力
牠不是公義的嗎?
牠不可以幫我解決這個問題嗎?
牠不可以幫我去面對這個問題嗎?
約伯就說
我知道你萬事都能作
你既然萬事都能作
為什麼不可以幫我解決?
今天你或者我所面對的困苦
他的旨意不能攔阻
然後約伯就說
誰用無知的言語
令你的旨意隱藏
人就傾向給問題的答案
嘗試去解釋
在理性的層面裏
尋找不同類型的答案
要去解決
沒錯
一些的問題
一些的苦難
一些的痛楚
或許有答案
但是有些時候
我們不知道牠的心意
當我們說得太多的時候
就令牠的旨意隱藏
正如約伯的體會
我所說的是我不明白
這些事太奇妙
是我不知道
第四節
求你聽我
我要說話
我問你
求你指示我
從前我風聞有你
現在親眼看到你
因此我就厭惡自己
很憤怒自己
在塵土和爐灰
即是在地上
在垃圾堆裏面
很懊悔
丙姐妹
其實這就是一個屬靈的洞見
一個生命的更新
當我們看得到神的時候
這個經歷是讓我們知道
神可以用這種方式
去跟我們說話
丙姐妹
今天你和我可能都會面對痛苦
我們可以尋求同行者
又或者我們不會令自己
去到一個崩潰的邊緣
面對一些處境
或者挑釁
我們可以溫柔地面對
丙姐妹
我們可不可以
有這份信心呢
約伯
他說他看到神
我們什麼情況下看到
當我們拜拜見天父的面的時候
真的看到了
但是當下是約伯還在地上的時候
他跟我們說
我從前豐文有禮
現在親眼見你
這個親眼去表達
約伯
他當時在困局
在困苦裏面不理解
但是今天
在他生命裏面
那種迴轉改變
他謙卑的看得到神
在他生命所作的一切
約伯的懊悔
轉回
不是因為他自己所犯的罪
他的懊悔
迴轉
只是
他認為神會關心創造
神會有能力
而不是在他面對這個不平等的待遇
不公義的對待的時候
為他出頭
弟子們
約伯的朋友
就論述
約伯很多不足的地方
他說神所行的一切
他都知道我們不是完全能夠理解
我們很容易
要尋找答案的時候
我們會落在一個困惑
或者試探
我們嘗試取代神
去解釋生命裏面的困苦
弟子們
容若我們都去學習
為願在受苦的過程
給我們生命有一個更大的功課
學習鍛鍊
不知怎樣解釋
有時候我都覺得
我都是一個
勞苦命
有沒有聽過
你覺不覺得你是勞苦命
但是有時候我都覺得
現在我去到一個階段
任勞任怨
很厲害
任勞任怨到一個階段
就是去到化境
然後就是
我經常告訴別人
我很溫柔
沒有人相信
你溫柔
潮州老漢
怎會溫柔
我告訴大家
我真的溫柔了很多
因為
人都要成長
人都要學習
士巴人的暴力
就用這種暴力
去掠奪若白的一切
今天
我們都會
嚴斥暴力
我們不希望有暴力
因為這個不是神所起源
盼望
若白在旋風和雷鳴裏面
看見神
就輕視他自己
聖經的翻譯
是厭惡自己
今天
我們都看得到神的作為
有些苦難
臨到我都說
不要來
不要
我不想
我想直到見你的面
才明白一切
但是來到的時候
求主幫助我們有能力
有恩典
去勝過
和面對
願主賜福我們
我們祈禱
所以恩主我們來到這個世界
我們本來一無所有
你是擁有者
我們只是管家
在苦難臨到的時候
你給我們的善念
主求你
叫我們堅強
為願主你自己的主權
臨到
我們亦都明白
在公義
去到最後都會得勝
在受苦裏面
給我們有力量
願主你自己賜福
若白有提到
人生在世
必如患難
就好像火星飛騰
當我們遇上的時候
主求你
叫我們在你的裏面
得到平靜安穩
縱然我們沒有得到最後的答案
你仍然賜福於我們
多謝我們的主
你聽我們祈禱
奉主明求
阿門