弟兄姊妹主耐平安
在講道以先,我們首先再一次禱告
主一感謝祢賜下美好的詩歌提醒我們
主祢與我們同在
跟著祢與我們同在,我們心裏面就得穩靠
跟著祢與我們同在,祢的平安賜予我們
所以我們今天能夠在主的殿裏面一同去敬拜
去讚美,去聆聽
主一我們再一次感謝祢
奉主耶穌基督得聖命祈求
阿們
弟兄姊妹時間過得很快
不知不覺我們已經用了半年的時間
在講壇上去宣講真言
如果大家還記得在過去六個月裏面
我們用了四個不同的系列
我們稱為
包括「智慧從上帝而來」
「智慧保守你的心」
「智慧在家庭」
以及「智慧在職場」
來宣講真言
今天在真言講道系列最後的一講
單從剛才四個系列這麼豐富
要我總結真言
實在是很難
所以我今天單從一個角度
來跟大家去思想
究竟在真言裏面
或者真言整卷的書卷
為我們建構了一個什麼樣的神觀呢?
講到神學
大家很多時候
馬上的反應就是
很深、很理論、很哲學性、很學術性的一些事情
好像只是神學院那些
神學生才去研究神學
但是從另一個角度來說
神學其實是很簡單
就是對神的觀念是怎樣
意思就是說
其實我們每一個人心裏面
都有一套對神的一個觀念
就讓我們來看一下
究竟在真言裏面
為我們建構了一個怎樣的神觀
真言在書裏面常常出現的是「智慧」這個字
剛才我簡單提一提
四個系列都包括有
「智慧從上帝而來」
「智慧保守女兒的心」
「智慧在家庭」
「智慧在職場」
所以我們說「智慧」這個詞
其實是出現得最多在真言裏面
究竟「智慧」和「神」
有什麼關係呢?
或者我們一起讀以下這段經文
請
這段經文給我們看到
「智慧」在創造時的重要性
其實經文這個二十二節和二十六節
重點不是去描述
整個創造的過程是怎樣
而是講明
很清楚地講到
「智慧」在創造的過程裏面
祂都在這裏,祂都在場
清楚地表達到
「智慧」和「神」的緊密關係
有聖經學者甚至去形容
這段經文就意味著
「智慧」本身就是「神」
這段經文使我想起
記載在楊福音
一段相當平衡
相類對比的一段經文
來自楊福音一章一到三節
經文這樣說
「太初有道對會與神同在
道就是神
這道太初會與神同在
萬物是藉著他做的
凡被做的
沒有一樣不是藉著他做的」
有聖經學者這樣去形容
他說「智慧」代表了「神」
但同時間亦居住在人的心裏
可以成為引導人向善的力量
在舊約其他的經卷
我們稱「智慧」為耶和華的「華」
來到「智慧文學」
譬如在「真言」
我們就用「智慧」來形容
至於去到「新約」
好像這段經文所說的
就用甚麼?
用「神的道」
「神的道」是神創造世界的
心意和核心
《真言》一章七節
大家很熟悉的一段經文
不如我們一起讀
敬畏上帝是真知識的根基
如每人卻藐視智慧和分配
可能不是那麼熟悉
因為我用了新譯本
但舊譯本你們記得
敬畏上帝是知識的開端
但我覺得新普及譯本也很好
是那個根基
那個基礎
就好像建一層樓
那個根基的基礎是多麼重要
是整座大廈
就建基在這個根基裏
這段經文提醒我們
是一個根基
當我們去敬畏上帝的時候
這是整個人知識的根基
因著我們
先從一個敬畏上帝的角度
去看事物的時候
我們去看各樣的事物
我們的視野就不一樣
這段經文很清楚提醒我們
敬畏上帝的重要性
你看到這張照片
你會想到什麼呢
這張照片裏面的人
他已經征服了世界
七個最高峰
最高的山峰的其中五個
這張照片是他最近在美國
佛羅拉多州
其中另外一個山峰
他征服第五個山峰
如果你是這個人
你心裏面在想什麼呢
你是不是很滿足
你很自豪
你很再為自己能夠再一次征服
多一個高峰
而心裏面充滿了喜樂
也就是說
你會看到身後這個雲海
去看到神的創造的奇妙
去發出無比的讚歎
這一個途中的人
只有十一歲
想不到吧
十一歲的人可以征服了
世界七個高峰的其中五個
我相信這個正正就是我們
這個世代裏面我們經常覺得
人可以不斷地突破
人可以不斷地創新
人可以樣樣事情都做得到
好像覺得沒什麼做不到一樣
我們甚至很多時候
經常會掛在口邊
或者聽到別人說
為什麼不可以這樣做
為什麼不行
有什麼可能不行
為什麼這樣做不行
有什麼不可能
我們已經到了一個地步
就是人的能力
是沒有什麼限制
人的能力是無限的
一本書叫作《十個關乎神的謊言》
裏面列舉了近年基督徒
常常出現的十個的誤信謊言
就是說我們聽Lie是有關於神
但是我們是一個錯誤的觀念
你知不知道第一個觀念是什麼
第一個觀念就是我們以為
我們可以叫神怎麼做
神就聽我們怎麼做
他說神可以遵循你意
這個是第一個我們誤會了
也都很多人去信的一個謊言
我們就好像將我們所相信的神
當作為阿拉丁神燈的神
我們需要的時候就揉它出來
我們不要的時候就推它進去
那個小小的瓶子裏面
我們以為我們可以去掌控
人生很多的事情
我們更誤會
更是成為一個謊言
我們以為神可以任由我們操控
人的自我就已經到了一個這樣的地步
但是感謝主
針然讓我們去清楚了解
敬畏神是知識的開端
敬畏是什麼意思
敬畏的意思就是知道
自己的能力是極有限
敬畏就是知道
人和神相比之下
人是多麼渺小
所以人必須要有一個敬畏的心
來向著神
敬畏的意思
就是我們很清楚知道
我們無時無刻都需要神
我們無時無刻
是沒有一個時間可以超越
我們所相信的神
敬畏神的意思
就是我們知道神
無論在什麼情況裡面
仍然坐著為王
如果從昨晚開始
我們已經有留意電視
有留意新聞
我們知道佔中的行動已經開始了
香港近來確實進入一個
相當令人不知所措的一個警況
大家都沒辦法預料到
那些學生的行動
是變化得這麼快
沒人預料到
究竟下一步會是怎樣
或者我們每個人心裡面
都有很多忐忑
很多的不安
感謝主藉著真言
為我們再一次重見神
一個正確的神觀
就是神是敬畏
當我們敬畏神的時候
是知識的開端
讓我們再一次去肯定
無論在歷史的哪一點裡面
神仍然坐著為王
頂姐妹你信不信
神今天仍然坐著為王
真言為我們建構
另一個神觀就是
高舉神是一個至高的神
神是一個最高
至高的神
神是一個超越的神
超越的意思是什麼呢
就在我們的觀念裡面
神是一個偉大
是充滿榮耀
滿有權能的神
祂不單止創造了天地
祂更是俯視
俯瞰整個的創造
祂的眼目察視全地
祂甚至連每一個人的心思意念
都一清二楚
就好像這段經文
請我們一起讀出
這段經文以煉金煉銀的過程
來形容神去熬煉人心
我較為喜歡新普教譯本
它說「火試驗金銀的純度
上主卻考驗人的心」
沒錯
在神的眼裡面
人沒有辦法躲藏
因為祂知道每一個人的行為
每一個的心思意念
因為經文
《真言第五章》有一節說
「因為人所行的道
都在耶和華眼前」
超越的意思
就是神超越了時空的限制
祂可以同時間居住在你心裡面
同時間居住在我的心裡面
同時間在世界的每一個角落
去測試、去看著
去掌控每一樣事物
另外一個神觀就是
神是一個主權的主
主權的意思就是
神是按照自己的心意
隨意而行
神在創造萬物天地的時候
有沒有問過你怎樣做?
沒有吧?
有的,你馬上舉手告訴我
我也很想知道
神是按照自己的心意來創造
去統管、去治理
並且主宰一切
所以《真言》這樣說
「你所作的要交託耶和華
你所謀的就必成立」
人雖然有自由、有意志
可以有自己的計劃
但是神卻是知道一切
或者我們又讀這段經文
「王的心」
這段經文很清楚說到
就算好像王那麼尊貴
那麼權傾天下
祂的心意
都是按照神的心意來流轉
「君王的心就像被上主引導的溪流
流向上主所喜歡的地方」
主導權在哪裏?
在神那裏
所以《真言》另外一段經文
「人的腳步為耶和華鎖定
人豈能明白自己的路?」
人是有智慧的
很多時候就像我剛才所說
人已經到了一個自我中心的地步
認為可以掌管一切
甚至超越神
但是弟兄姊妹我想問
在昨天臨睡之前
你有沒有預計到
「漸忠」在午夜之後會開始?
我相信不是很多人猜得到
原來我們對自己的前面
對整個世界的發展
我們所知識,我們所認知
是這麼有限的
所以經文提醒我們
人心籌算自己的道路
為耶和華是怎樣?
去指引祂的腳步
人只可以籌算自己的道路
我覺得這段經文形容得很好
道路只不過好像一個大方向
一條的路
但是神是怎樣?
逐步逐步一步一步地
去指引著祂應該走的腳步
你心裏可能在想
牧師,你說了一大輪
說了這兩個超越的神
主權的神,這兩個神官
究竟和我有什麼關係?
有沒有這樣想?
我當你有吧,好嗎?
兄弟姐妹,正如剛才所說
我們今天無可避免地
特別是近來在香港
我們無可避免地
面對很多社會的議題
很多時候我們真的不知道
怎樣用應該有基督教的信仰
來去回應這些議題
大家所熟悉的John Stott
斯托特牧師
他寫了一本書叫
Jesus Facing Christianity Today
中文翻譯做
私刑觀點
就是Christian
然後基督徒改變社會的行動力
我向你推薦這本書
因為這裏讓我們很清楚了解
我們怎樣去
面對社會的議題
我們怎樣作為基督徒
能夠去
施行一些能夠改變社會的行動
在這本書裏面
他開始的時候沒有去講到
我們應該的策略是怎樣
沒有講到究竟我們應該
那些行動是逐步逐步
怎樣去部署
相反的他一開始
這本書的第二課
一開始就說
如果要
懂得怎樣去面對屬世的問題
特別是一些社會的問題
首先我們必須要怎樣
必須要有一個
更健全的神觀
他不是講策略
他不是講方向
而是首先要在基礎
來去打穩基礎
就是我們必須要有一個
更健全的神觀
斯多德牧師提醒我們
我們要確認
也要謹記
神是永活的神
不單止只是在宗教裏面
神也都在自然界裏面
神不單止是神性的神
祂更加是俗世的神
意思就是說
一切都在神的創造
神的掌管
神的察看裏面
神的主權
是居在每一樣事情裏面
是沒有分道
性
或者是族
弟妹
可能今天
我們將神只是局限在
教會裏面
局限在宗教活動裏面
局限在宗教的書籍裏面
斯多德牧師提醒我們
他這樣說
如果我們在教會裏面所說的
所唱的
所聽的
所教導的
和教會外面的日常生活
和教會外面的家庭生活
和教會外面的工作
是沒有任何關聯的時候
教會裏面所有的聚會
不單止是沒有價值
並且更加是
令神感到
十分的憎惡
丁姐妹
細心想一想
你自己的生命
你每日的生活
有沒有將自己
分別了性和族
你有沒有覺得
星期日回來的時候
好像很神聖那樣
我們很乖的
去崇拜
仍然很有追求的心
接著就去到主日學
我們繼續去學習神的說話
如果下午
有其他教會的講座
我們又繼續
好熱心地去出席
但是當你
回到你熟悉的
生活的時候
你所學的
你所聽的
你所被教導或者你教導人的
是不是有真真正正的
實踐在你的生活裡面呢?
原來我們就將我們的
生命分割為族
和性
但是路加福音怎樣提醒我們呢?
路加福音說你要盡心盡性盡力
盡義愛主你的神
是沒有分左右的
是沒有分上半截或者
下半截的人
是一個整全的人
的一個敬畏神
丁姐妹
試想想細心想一想
你在日常生活裡面
你在你的辦公室裡面
有沒有經歷神?
辦公室用了你
很多時間
有沒有在你那張
經常坐的那張桌子
工作桌子那裡面對那個電腦
一疊一疊的文件
所作的每一個
決定裡面
你都尋求神
你都看到神
你都有神的心意在你裡面
一定會說
這些只是你俗世的工作
你星期日的活動
和你一到六的活動
是完全沒有關係
昨晚有
有同學跟我說
他很記掛著他的同學
因為他的同學
正正就在
政府總部
門外邊
參與這些行動
今早回來崇拜的時候
心裡面
不知道怎麼樣好
好像我們在這裡
很安舒的
很穩妥的
很喜樂的
來到朝見神
在這四面牆以外
社會正是
進行著一些
令人不安
令到我們不知所措
的一些情況
頂姐妹
我想當我們沒有將它
分族和姓的時候
我們的心仍然去記掛著
在政總門外
的那些朋友
我們最愛的同學
在我們心裡面仍然去
為他祈禱
在我們心裡面
我們知道當他有需要的時候
可能當他被抓了的時候
我們會
即時行動怎麼樣去幫助他
今天我們雖然坐在這裡
可能我們表達的
方式不一樣
但是我們沒有
因為我們的教會的活動
去跟社會的活動
分割開
跟我們信仰上面的活動
跟我們日常生活
所接觸所面對
的社會的議題
是分割為姓
和族
因為我們知道
神是超越的神
祂在每一樣的事物裡面
都有參與
在每一樣的事物裡面
都在當中
另外一個
真言的神觀
就是認定神是一個個人的神
個人的神的意思就是
這個神跟我們每一個人都有關係
而這個神
是很關心我們在屬地上的生活
聖經裡面
常常用一個關係
就是一個父和子的關係
形容這種的親密
形容這種彼此之間
那種的愛
神愛我們
我們也都愛神
神是一個個人的神
神視
祂所創造的每一個人
為寶貴
所以在真言裡面常常提醒我們
神是一個
與弱者同在的一個神
因為
神希望和每一個人
建立一個關係
讓世界在公平
公義和誠實裡面
來運作
世界裡面沒有任何一個人
是被欺壓的
聖經裡面特別提到
神是和那些
生活艱苦的
那些窮苦的人
特別是那些寡婦和孤兒
同在
或者我們一起讀一段經文
經文去形容
在當時的社會裡面
婦人失去丈夫
那種可憐的景況
她不單止沒有了人生生命的依靠
她沒有了社會上
地位上任何的認可
更生活在成亡成恐裡面
因為原來有人
他想去侵佔
他所擁有的土地
所以卻要
立定寡婦的地界
因為神在當中施行憐憫
去讓寡婦
應得的土地不會被人類侵佔
經文去描述
耶和華在當中會主動的介入
和保護
所以十九章第十七節
他們說憐憫貧窮的就是
這給耶和華
他的善行耶和華必償還
就是說耶和華背上身了
和神是
絕對有關係
憐憫貧窮的就是
好像借了給耶和華神一樣
不是沒有關係
絕對有關係
這就是
很清楚的真言讓我們看到
神是願意和弱者一起同行
的一個神
另一方面
真言也讓我們知道神是喜悅公義
喜悅公平
公義公平就是
沒有詭詐在裡面
沒有騙
沒有用
各種的手段去掠奪
所以有兩段經文
第一段這樣說
詭詐的天平為耶和華所珍惡
公平的法馬
為他所喜悅
或者我們讀另外一段經文
那裏說什麼
兩樣的法馬
為耶和華所珍惡
詭詐的天平
也為不善
大家有沒有去過街市賣菜
你是不是總是發覺某些菜檔
買一斤菜輕過
另外那些
這麼輕
我也經常去賣菜
我也經常在街市遇到弟兄姊妹
你會不會去那些
騙人的地方買
原來這個公平的
法馬
公平的天平
不單止在昔日裡面
騙人那種的
情況出現
今天都普遍存在
在我們社會裡面
但是
這些都是神不喜悅
因為這些是
欺騙
欺詐
不公平
所以真言常常提醒我們
神喜悅哪些人呢
神喜悅正直人
黑市誠實的人
神喜悅那些人呢
就是喜悅那些誠實的
喜悅那些行事正直的
喜悅那些義人
喜悅那些忠誠的人
因為這些人
神就說
坦然行路不致碰腳
你躺下必不懼怕
你躺臥睡得香甜
因為耶和華神
是你所依靠的
他必保守你的腳
不陷入網囊
你有可能問牧師
這兩個觀點和我們有什麼關係
這兩個觀點
很清楚提醒我們
神是憐憫人的神
神是個人的神
神喜悅
也重視每一個人
神更喜悅
公義公平
如果你還記得
其實有很多的提醒
很多的教導
是讓我們建構一個正確的神和人的關係
但是同時間
也都可以提醒我們
去建立一個
好的人和人之間的關係
很多的提醒
去幫助我們人與人相處
我們應該怎樣去做
所以
在剛才同一本斯諾德的一本書裏面
當他講完了
我們需要
對社會有更多的關懷
去推行一些改變社會的行動的時候
我們第一
要建構一個整全
健全的神觀
第二
我們要建構
要建立一個健全的人觀
因為當我們知道
我們的神
是一個喜愛公義公平
有憐憫的神的時候
我們又知道
這是創造的心意
讓我們
去實踐的時候
我們的心
是真正的出於關懷
真正的出於
有一個公義公平的心
今天很多人做善事
是因為覺得
是好
有人做好事
是覺得
令自己feel good
覺得是一件好事
令自己愉快的一件事
我相信這些都沒有錯的
但只不過
在這個裏面再一次提醒我們
神原來喜悅我們
去關懷
是因為這個
本來就是神的心意
是我們
每個人都應該實踐的
所以我們可以關心人
不單止關心人有沒有信主
我們裏面總是有些
信徒很熱心去傳福音
但他總是
往往只是在報道會的時候
才打電話給那些人
喂!有報道會就來信吧
平時呢
人家有什麼問題的時候
他不關心
這個正正就是顯示得到
我們只是好像關心人的靈魂
但我們沒有關心到人
在肉身上、在生活上
那種的需要
一個整全的人觀
就是我們不單止關心
人的那個靈魂
我們關心人的身體的需要
我們更關心
他在社會裏面有沒有
被公平、公義
來去對待、被對待
這邊的短詩給我們有很大的反省
這邊的短詩這樣說
他說我餓了
你去組織人道協會
討論我的飢餓
我入獄
你悄悄進到教堂
為我得釋放禱告
我赤身
你在心裏面
去議論我的行為
是否合乎道德的規範
我病了
你跪下感謝神
賜給你自己有健康
我流離
你向我傳講神的愛
可以成為
靈裏面的陰秘
我寂寞
你沒有陪著我
相反的
你離開我
去為我禱告
你似乎極其的神聖
與神十分的親近
但是我仍舊
非常飢餓
寂寞
和寒冷
這邊的短詩
震撼著我的心
讓我看到
究竟我們今天
去做很多的事情
好像去關愛
去關心
好像很神聖的事情
實質上
對於有需要的人
有什麼幫助呢
會不會我們只不過是
別人病的時候
我們沒有施予
真正的幫助
我們只會在這裏為他祈禱
當他有需要
他有需要三著的時候
我們迎心裏面去論斷他
就是覺得
為什麼你會是這樣
這首的
短詩
提醒我們
神是一個
個人的神
神創造了每一個人的時候
他關愛每一個人
我們作為
神的兒女也都需要
我們的關愛是建基
在這個角度裏面
建基在
我們要去保持
神的創造
先那個心意
有一首詩歌
原本
是一首英文歌
歌名叫「Teach me thy song, O Lord」
我翻譯成
「主啊
求祢教我重唱
祢的歌」
這首歌
就是唱述到
神就是那位創造主
神就是那位超越的神
神就是那位
居在每一件事情裏面的神
神也是那位
為我們付上了一切代價
為我們擔成重罪
釘身在十架上面
我們個人的主
神也是那位
我們值得去讚頌
去歌頌的神
因為
祂是掌管萬物的主
詩母會在
風琴自彈自唱
唱一首詩歌
讓我們一同去思想
歌詞所帶給我們的反省
The song which grace ratios down
And be the firmament unfurl
That bathe the newborn world
In uncreated light
The song so bright
Teach me Thy song, O Lord
The song which births Thy servant's heart
To beat of blows upon the cross
His pain and bitterest loss
And ever should be mine
His song was Thine
Teach me Thy song, O Lord
The song which dwells to round my throne
And fills the praise of all Thine own
To Thee and Thee alone
Thy saints and angels raise
Thy name to praise
Teach me Thy song, O Lord
Thy song, O Lord
請我們一齊來同心禱告
主一求祢教導我們去頌唱祢的歌
就是那一首去讚頌祢的創造奇功
就是那一首能夠去提醒我們
祢居在我們當中坐著為王的那首歌
主一求祢讓我們常常謹記那一首歌
就是祢為我們犧牲釘身在十字架
祢是我們個人的主
祢是我們生命的主宰
主一讓這首詩歌常幫助我們
在一個動盪不安的時間
在一個人心怯黃的時間
在一個人知道我們不知道怎樣去面對明天的一個時間
去提醒去安慰我們
因為你今日仍然是世界的主宰
主一求祢教導我們去唱這首歌
奉主耶穌基督得聖典祈求
阿們