他說書第六十章第一至第三節,找到我們同聲離合中讀:
「興起發光,因為你的光已經來到,
耶和華的榮耀發現在你,
看那黑暗遮蓋大地,
有暗遮蓋萬萬,
耶和華卻要顯現來你,
他的榮光已在你身上,
萬國要來就你的光,
君王裡來可見的光輝。」
這個月是教會的猜全月,
猜全是什麼呢?
猜全不單止我們將福音傳開,
並且要將福音傳過其他的民族,
其他的國家,
所以猜全離開自己的地方,
去別的地方傳福音。
在這個暑假,
我女兒和一班弟兄姊妹們,
他們去到泰國和印度,
有十個星期的短暑,
去到印度看到一班人皆已各達,
去到一些貧窮的區域,
他們來分享他們生命的見證,
他們來傳講耶穌的福音,
他們看到他們所居住的環境,
是何等的簡陋,
何等的污糟,
他們看到他們的環境,
他們心靈裡也很震撼。
他們在街上,
我女兒回來的時候,
她寫了一個小小的分享,
她說她看到很多人坐在街邊求黑,
在街上的人看到他們的面孔,
都是戴著那種沒有什麼盼望,很多的重擔壓著。
雖然印度差不多每一個人都去拜不同的神,
拜很多的神,
但是他們的神,
卻是不能夠帶他們脫離這樣的困難的局面。
去另一件事,
去探訪教會,
這一班在教會的人,
也都是住在貧窮的城市當中,
這樣的城市裡面,
但是在教會看到的人,
卻是面露笑容,
卻是有喜樂,有盼望。
他們心裡面,
看到信耶穌和不信耶穌的那種不同,
所以說這個城市需要衛生,
這個城市需要更多的住屋,
這個城市的人需要更多的食物,
但是這個城市的人更需要耶穌的福音。
就算你有住屋,有衛生,有食物,
沒有了耶穌,
去這個城市的人都活在這個黑暗裡面。
所以來到一個這樣的體會,
弟兄姊妹,
你住在我們香港,
住在香港裡面,
我不知道你的感受又是怎樣?
有一位牧師,
他講了一個故事,
這個故事都很有意思,
這個故事講到有一個國王,
他有三個兒子,
他考慮究竟要傳位給哪個兒子呢?
他想傳位給一個最有智慧的兒子,
於是他就召了三個兒子來,
對他們講,每人給一兩銀子,
王宮外面有個貨倉,
如果你能夠透過這一兩銀子買一些東西,
可以填滿這個貨倉,
這樣我就傳位給那個人。
於是這三個兒子帶著這一兩銀子,
就去找能夠填滿這個貨倉的東西,
大兒子買一對沙回來,
你知道沙一兩買多少,
填滿這個貨倉,
填到地上,
這樣就已經沒有了,
第二個兒子,
好一點了,
買和廣草,
又大閘,
又便宜,
但是都填滿這個貨倉,
三個兒子,
當這個國王,
你買了什麼回來?
這個兒子說,
等一會兒,
晚上我就將這個東西帶給你,
當晚上的時候,
他和皇帝一起去到這個漆黑一片的貨倉,
他就點著他帶來的一支蠟燭,
光,
將這個黑暗的貨倉填滿了,
一支的燭光,
填滿這個貨倉,
這支的蠟燭,
不用一兩銀,
幾好少的錢,
就能夠填滿,
人的心靈可以用什麼填滿呢?
你有沒有想過,
人的心靈用什麼填滿呢?
可以用錢填滿呢?
用食物填滿呢?
用什麼可以填滿呢?
今天,
在這個黑暗的世界,
你用什麼填滿呢?
以賽亞書,
或者以賽亞仙姿,
活在一個大時代,
以賽亞是一位仙姿,
仙姿是時代的神的代言人,
這個仙姿,
他活在一個什麼時代呢?
如果你會看這個圖,
你可能會比較清楚一點,
他經歷伏事有五十五年那麼多,
他經歷了有四五個皇帝,
又最盛的一個皇朝,
烏西亞,
當烏西亞駕崩的時候,
死亡的時候,
正是政治在動盪的裏面,
前面不知道是怎樣的情況下,
他見到神的意象,
他見到神的榮光充滿聖殿,
以至他帶著這種盼望,
來伏事當時代的人,
他經歷友好的皇帝,
同樣他經歷到,
在他的國家裏面,
很黑暗的時代,
在哈哈斯的時代,
這個惡的皇帝,
當時的亞述王,
來入侵以色列,
同時來攻打他們的國家南國,
你可以看到亞述來攻打,
所以在一個繁盛,
同樣亦都經歷一個動盪的時刻,
就是這個動盪的時刻,
來到以塞亞,
來到得著神的啟示,
他說興起來到發光,
當你看到這段經文的時候,
有聖經學者來到說,
這個以塞亞述最後的經文,
他很重要的,
就是來到提醒耶路撒冷,
以色列這個神的指紋,
成為世界的光,
所以在第六十章,
我們剛才看的聖經,
第一節開始,
成為這段經文的一個重點,
這個扇形的結構,
就將這個重點來到說出來,
為何需要耶路撒冷興起發光呢?
因為這個世界落在黑暗裏面,
所以在第五十九節,
五十九章的時候,
當你看回前面,
你就會看到為何第六十章,
來到這麼重要,成為這卷書的後半段,
一個很重要的主題,
興起發光,
起來發光,
因為當時的世界,
在一個黑暗的裏面,
在第九節,
他說因此,
公平離我們很遠,
公義追不上我們,
我們只望光,卻是黑暗,
只望光明,卻是越行越幽暗,
我不知道和今日香港的局面,
我們希望和解,
我們希望對談,
好像越來越遠,
越來越好像看不到那個出路,
當時社會的困難在哪裏呢?
當時社會的困難,
不是在政制那裏,
是在罪惡那裏,
而罪惡帶來當時的社會很黑暗,
所以第五十九章,
第一到第八節,
說到當時社會那種黑暗,
神母來到拯救,
是因為當時神母來到,
聽到他們的聲音,
是因為當時罪惡將他們和神隔開,
罪惡將他們和神隔開,
第三節,說他們的手染滿鮮血,
他們的指頭染滿罪惡,
他們的嘴唇充滿謊言,
他們的舌頭充滿惡意,
在第四節,
他們沒有一個人按公義來告狀,
他們沒有一個人憑誠實來辯白,
他們都是說謊言,
所懷的、所生的都是罪孽,
弟兄姊妹,
他們就是在這樣的世界裏,
這個不單止是萬民列國的情況,
同樣是以色列的情況,
所以在這樣的情況下,
在聖經怎說呢?
第二節,剛才我們讀的聖經,
「看!黑暗遮蓋大地,
幽暗遮蓋萬民。」
就是這樣的時間,
就是世界面臨黑暗,
當我們今日,
要為現代的社會,
愈趨文明,我們應該能夠有一個烏托邦的社會,
烏托邦的世界,
很多時候在十世紀,
十九世紀,
我們覺得有一天,
這個世界應該是愈來愈好,
但實際上是否這樣呢?
當我們進入二十一世紀的時候,
我們發現二十一世紀的世界更加黑暗,
在二十一世紀的開始,
二零零一年,九一一,
這個無聲無息,
就將世界走入這個戰爭的戰場裏面,
有人說,九一一是二十一世紀的第一場戰爭,
我不知道你同不同意,
這場戰爭死了三千人,
傷了六千人,
就揭起了阿富汗戰爭,
揭起了和塔利班的戰爭,
又揭起了美國和伊拉克打仗,
這個不單止美國和中東一些國家的戰爭,
在非洲,
在歐洲,
同樣俄羅斯和很多不同的國家,
都來到有戰爭,
跟著在最近,
有利比亞的內戰,
有敘利亞的內戰,
有烏克蘭的內戰,
有伊斯蘭國的崛起,
你發現二十一世紀雖然短短的十幾年,
短短的十幾年,
有人統計過死了多少人,
統計了死了有六十幾七十萬的人,
是因為戰爭而死亡。
今日,世界仍然黑暗,
道德又如何呢?
有人統計美國每一年有一百三十萬的墮胎,
中墮胎的一個個案,
美國的男性平均一生裏面有七個性的伴侶,
不是結婚七次,
而是他們濫交的情況是很多,
我記得當我在外國讀書的時候,
我住在地下地牢的一個外國人,
經常都不停見他帶不同的女性回家,
他說美國有多少男人一生有七個性的伴侶,
女人又如何呢?
女人有四個,
世界在這個黑暗裏面,
美國人監等是最多的,
全世界美國人監等最多,
有多少人呢?
美國坐監的人口有二百萬,
你沒有想過一個這麼文明的國家,
坐監的人有二百萬,
我想多過沙田的人口,
如果你看看世界十大坐監的人口,
你會發現全世界有一千萬人在監獄裏面,
不單止這個社會的道德黑暗,
商業同樣很黑暗,
地溝油,過期的雞肉,
或者什麼為了生意,
很多人都不顧道德,我們生命的安全,
食品的安全,只是為了賺錢,
這個就是今天面對的世界,
人的心靈如何呢?
人的心靈追求吃喝快樂,
最近大家看新聞,
有兩位台灣青年的藝人,
他們在北京被捕,因為他們吸毒,
你會想想,他們其實前途一片光明,
為什麼他們要用毒品去麻醉自己呢?
為什麼他們要吸毒呢?
今早我看到外面那條路突然間很嘈雜,
原來有二十多輛跑車,
在高速公路飛馳電掣,
你會發現今日的人的心靈如何呢?
人生有時候都會遇到很黑暗,
當你曾經有一個調查,
訪問中國最有錢的有錢人,
他們雖然在中國國內,
食得好,住得好,
但是心裏沒有平安,
他們仍然很想離開中國,
去別處生活,
所以他們很盼望自己的子女,
能夠離開中國,在外國生活,
因為他們覺得國內這個社會環境太過可怕,
今日我們很多年青人會遇到,
在人生有失戀,有失學,有失業,
今日在我們家庭會遇到,
有很多時候家庭會聽到有第三者,
突然間有第三者,
有很多暴力事件,
有很多突然的變故,
帶給你的人生,
突然間走向黑暗的裏面,
世界的問題在哪裏呢?
在《耳塞先知》裏面,
他們告訴我們,一個世界的問題,
一個很重要產生這樣的現象,
就是罪惡,
罪惡帶來這個社會裏面很多不公平,
罪惡帶給這個社會很多腐敗,
由這些腐敗引致不公平,
由這些不公平引起很多動盪,
今日要一個和諧的社會,
很重要的,
就要一個能夠公平的社會,
就在這個黑暗的社會裏面,
我們需要光,
需要光,
你問光在哪裏來呢?
就是在《耳塞俠書》第五十九章,
正是在這個黑暗的世界裏面,
第六十章就成為那個盼望,
第六十章第一至第三節,
耳塞去用這個詩句,
來表達那個希望,
這個希望在哪裏?
他說這個希望是從神而來,
因為神的榮耀,
才能夠叫黑暗這個世界,
能夠得著光輝,
在這個《路加福音》有一句這樣說話,
他說:因我們神憐憫的心腸,
叫清晨的日光,
從高天臨到我們,
照亮在黑暗中,
死任裏面的人,把我們的腳,
引渡到平安的路上。
弟兄姊妹,
在這個黑暗的世代,
我們需要光,
但是我們問光在哪裏來呢?
光在哪裏來呢?
神說,光在我這裏來,
我就是那位榮耀,
榮光,發光的神,
所以你會問,
在這節的聖經裏面,
神的榮耀是代表什麼呢?
聖經裏面,
用人的榮耀,
是代表什麼是人的榮耀呢?
聖經的榮耀,
和重量,很重的紙巾是相同的,
所以人的榮耀,
很多時候人的榮耀,
就在財富那裏,
人的榮耀,就在名譽那裏,
這些都很有份量的,
不過神的榮耀在哪裏呢?
所以在《出拉洛記》第33章,
告訴我們,
當摩西說,
神啊,求你把你的榮耀給我看,
神怎樣跟摩西說呢?
我的榮耀經過的時候,
我要用手遮掩你,
神的榮耀,其實就是神自己,
沒有人能夠見到神自己,
所以榮耀和神自己是連在一起的,
聖經裏面也都用榮耀,
代表著他的榮光,
代表著他的聖潔,
神的榮耀的出現,
就是神的榮光照亮我們,
神的聖潔進入我們的生命裏面,
榮耀就是神最美麗,
最那一面,
我們怎樣能夠得著這種榮耀呢?
當你看《新約聖經》的時候,
你發現,
神的榮耀透過福音,
以致我們這個坐在黑暗裏面的人,
能得著榮耀,
所以聖經裏面,
它很特別來講,
怎樣神透過福音,
人能夠得著榮耀呢?
所以在《羅馬書》第八章第三十節,
那裏這樣講,
去預先所定的人,
神又呼召他們,
所召的人,
神又稱他們為義,
所稱為義的人,
又叫他們得著榮耀,
神要通過神的福音,
改變我們的生命,
將我們在黑暗裏面的生命,
令到改喚成為一個榮耀的生命,
一個罪惡的生命,
怎樣透過福音,
能夠去改變呢?
所以今日,
當我們來到猜拳主日,
當我們講福音的時候,
福音就能夠照亮黑暗的心靈,
能夠將這個心靈去改變和改喚,
以致人最終能夠得著榮耀。
有一位英國人,
一位年青人叫Max,
他的背景很複雜,
他爸爸是一個酒徒,
亦都是一個賭徒,
當他兩歲的時候,
他媽媽就和另一個男人,
不知幾歲的時候,
兩歲以下,
他媽媽就和另一個男人走了,
他爸爸亦都不是那麼負責任,
有時將他們遺棄在街上,
有時出現,
有時將他們留在一些人家裏面寄養,
所以在二歲,
即是在小時候,
就留在不同的家庭裏面寄養,
十二歲的時候,
這個Max開始吸毒,
和警察衝突,
十四歲的時候,
他看到他的朋友被人刺死,
他就問生命究竟是怎樣,
究竟死了之後會怎樣,
當時他很小的時候,
雖然他問這些問題,
但是對他來說找不到答案,
在十九歲,
他想改變自己生活的方式,
他就騙了銀行的錢,
然後自己就坐飛機去了西班牙,
結果又被警方追捕,
甚至第二屆出境回英國,
他又在逃亡,
做無家可歸,做露宿者,
就在二十歲的時候,
他接觸到一班基督徒,
這班基督徒和他打球,
打完球,和他講福音,
告訴他,
人和神分隔,
人活在黑暗裏面,
人是一個罪人,
要認罪悔改,人才可以改變,
但是這個Max聽到這個訊息,
很反感,
他就來到擾亂聚會,
甚至用石頭,
打爛那些基督徒的車,
然後就走了,
接著他又和人打架,
用刀刺傷人,
結果被抓去坐牢,
在坐牢的時候,
有些基督徒來探望他,
開始的時候他不在意,
不過去到一個時間,
他要保釋,
那個保釋官問他,
Max,你保釋了,你住在哪裏?
Max,他找不到他要住在哪裏的地址,
所以保釋不了,
不過後來他想到,
有基督徒來探望他,
他可不可以讓我在他家裏暫住呢?
結果他聯絡這些基督徒,
結果這些基督徒,
願意讓他來他家裏暫住,
就是這些基督徒的愛,
成為他生命的突破點,
他讀一些屬靈的書籍,
這些基督徒和他講福音,
讓一些屬靈的書籍去讀,
就是這樣帶來一個迴轉和醒悟,
神就在他的生命裏面,
感動他,
讓他悔改,
讓他知道,
他不是因為自己這麼複雜的背景,
搞成這樣,
是因為他反叛神,
因為他自己那種反叛,
他要承擔那個後果,
他就是這樣信主,
本來是一個吸毒的人,
本來是一個暴戾的人,
本來是一個無望的人,
但藉著福音,
將他的人生改變了,
當他信了主,
他的行為改變,
他的心靈改變,
並且他的人生改變,
他就來到,
他想服侍神,
去讀神學,
後來做了牧師,
並且他去到遠方巴西做宣教,
去那裏幫助街童,
去幫助妓女,
在那裏建立這個教會,
頂姐妹,
一個好像無望的人生,
福音能夠改變,
神的光進入黑暗裏面,
將他的生命照亮,
頂姐妹,
今日在黑暗的時代裏面,
我們需要上帝的榮耀的光輝,
這個榮耀的光輝,
透過福音,
來到我們的心靈裏面,
要改變我們心靈那種黑暗,
能夠突破這個黑暗,
可以得著這個光亮,
在這個新譯本裏面,
他這樣翻譯,
石安啊,
起來發光,
因為你的光已經來到,
耶和華的榮耀已經升起來照耀你,
頂姐妹,
神的光進入我們的當中,
進入我們的當中,
不是叫我們有了神的光,
我們生命得著改變,
我們就這樣坐在這裏,
這樣就是過一個基督徒的生活,
當時,
神來到給光這班以色列人,
聖經說,
神的光照耀你,
那又怎樣?
他的榮耀要顯在你的身上怎樣?
第三次很重要,
他說:萬國要在你的光裏面行走,
獵王必在你如玉日初升的光輝中行走,
換句說話來說,
第一次和第三次是一種呼應,
這種呼應說:石安啊,
你要起來發光,
要將神在我們生命那種改變,
讓人認識,
以致他們都能夠活在黑暗裏面。
弟兄姊妹,
你有沒有想過,
原來這個是神,
去叫你得著光的一個很重要的目的?
有時候我們以為信了耶穌,
我們能夠得著這個恩典,
得著改變,
得到這個福音,
得與以臣和好,
這個是好得無比,
但原來其實神在我們生命有祂的計劃,
祂的計劃不單止是我們得到這個光,
祂的計劃還是我們要光,
去照亮黑暗。
當阿伯拉罕是以色列國的國父,
神揀選他的時候,
神和他說什麼呢?
他說:並且地上的萬國,
都要因你來得福。
在新約的時代,
神揀選了他的門徒,
要他的門徒做什麼呢?
他說:聖靈降臨在你們身上,
你們就必得著能力,
並要在耶路撒冷,
猶太全地和撒瑪利亞,
作直到地極,作我的見證。
原來神不單止要我們得光,
並且要我們的光照亮萬國,
要我們的光能夠照亮在黑暗中的人。
弟兄姊妹,
當我們思想以斯拉記的時候,
以斯拉本來已經分散在列國,
他們已經定居了,
為什麼他們要回來耶路撒冷重建聖殿呢?
當他們重建聖殿,
他們就要付出代價,
走出安樂窩,
來建立神的榮耀,
神的聖殿,
神的光輝。
今日教會需要你們一齊,
來同樣去建立,
同樣去建立。
我們怎樣建立教會呢?
在《猜傳語》裡面,
我們說:我們要繼續將主的福音,
不單止在香港,
並且在外地來傳揚。
我想我們不是每一個人,
都有這個呼召和使命,
去到外地來傳福音,
但是我們有沒有這個使命,
能夠同樣在這個我們的地區,
可以將福音傳講。
你說我們去傳福音,
究竟作為基督徒,
什麼能夠叫人看到光輝呢?
不單止我們講,
我們的生命是怎樣,
是很重要的。
最近我讀到一篇,
有一位弟兄所寫的見證,
這位弟兄所發生在他生命的事,
來到特別他所講的話,
深深的感動我。
他在這樣的情況,
他都講了這番話,
在今年的二月二十六日,
有一位新聞工作者,
他叫做劉進圖,
他如常上班,
但是卻是在途中被人斬了六刀,
送院急救垂危,
結果他能夠經過手術,
可以得以生命,
可以慢慢復原。
之後大家知道了,
捉到兇徒,
但是幕後黑手是誰呢?
還有沒有幕後黑手,
他會不會繼續來做一些傷害他的事呢?
在六月份他又寫了感言,
其實劉進圖經常都有他的感言,
如果大家可以看的,
有時候都會幫助到我們,
特別在六月份他寫了一篇感言,
他說沒有憤怒,
只有感恩。
當時他剛剛做完治療,
有腳的神經線長得慢,
不知道要不要做手術,
有時候有人問他心情如何,
他來到分享,
他說他的心情沒有憤怒,
沒有恐懼,
沒有哀傷。
你會很奇怪的問,
你會不會將你的情緒壓抑?
為什麼你不憤怒?
你無端端被人斬?
為什麼你不恐懼?
因為那個幕後黑手,
不知道會不會再出現,
會斬你。
為什麼你不會有哀傷的情緒?
有人跟他分析,
因為當時有很多人支持他,
雖然他現在不是完全康復,
但是他都可以工作。
有人勸這位劉進圖,
你不如不要再做新聞工作,
因為太過危險。
你不如甚至移民去海外,
因為你都不知道那個幕後黑手,
會不會隨時取你的命。
不過這位基督徒,
也是一位新聞工作者,
他怎樣回應呢?
他在他的感言裡面說,
作為基督徒,
我的觀點有時不一樣。
詩篇37篇這樣說,
當將你的事交託給耶和華,
並依靠他,
他就必成全。
不要因那道路通達,
和那作惡的謀成就,
的心懷不平。
因為作惡的必被剪除,
唯有等候耶和華的,
必承受地土。
他說他自己是一個平凡人,
當有怨虐的時候,
但是他相信這個經文,
是能夠作為安身立命的依據。
他心裡面很平靜,
沒有憤怒,
只有感恩。
基督徒,
他的生命,
怎能夠在這個黑暗的時代成為明燈?
柳俊徒弟兄,
他沒有說什麼福音,
但是他的生命就好像明燈,
在這個暴戾的社會,
在這個黑暗的社會,
他沒有和人結怨,
但是卻是被人斬下刀。
但是他沒有憤怒,
他沒有要一個報仇的念頭,
他心裡面只有感恩。
弟兄姊妹,
你怎樣在衝突裡面,
能夠去為主的發光?
基督徒怎樣成為光?
基督徒怎樣反映上帝的榮耀?
你怎樣在一個是非的圈裡面,
你能夠在一個是非的圈裡面一盞明燈?
你怎樣在衝突,
能夠成為一盞明燈?
你做些什麼,
人家看到你,
看到上帝那種美善?
你怎樣在誤解裡面,
你能夠將上帝這種美善,
來反映出來?
怎樣在失望裡面,
你仍然有這個信心和盼望,
這個就是上帝的美善?
弟兄姊妹,
我們就在這個黑暗的時代當中,
神要我們來為祂發光,
怎樣為祂發光呢?
我們一起讀這字的聖經,
「你們多的果子,
我父因此得榮耀,
你們就是我的門徒了。」
沒錯,要多的果子,
上帝就得了榮耀。
我們怎樣多的果子?
在這段聖經說,
「來了耶穌基督,
我們什麼都不能夠做。」
如果你要為上帝發光,
你的生命要連結在耶穌身上。
弟兄姊妹,
你的生命有沒有多的果子呢?
當你面對辱罵的時候,
你是不是罵人呢?
當你遇到誤解的時候,
你是否只是努力為你自己辯護,
只是直斥別人其非,
去表達這樣的態度呢?
當你在衝突的裡面,
你怎樣能夠見證神呢?
弟兄姊妹,
今日教會,
可能特別為了政制,
很多基督徒不同的意見,
我們怎樣去處理這些問題?
基督徒怎樣給這個社會看到,
我們基督徒處理不同意見的時候,
有另一種的做法?
我們的做法,
怎樣能夠可以活出彼此的相愛,
不是彼此的相憎,
不是彼此的拒絕,
而是彼此的接納和尊重?
怎樣能夠在這個黑暗的社會,
我們能夠好像一個明燈?
耶穌說你們要多的果子,
我的父親就在我們能夠當中得了榮耀,
今日求主幫助我們,
連結在上帝的裡面,
我們能夠多結果子,我們一起祈禱!