讀一段聖經,馬太福音二十八章十九到二十節,
馬太福音二十八章十九到二十節,
很熟悉的聖經,我們一同來念,好吧?
所以你們要去使萬民做我的門徒,
奉父子聖人名給他們私洗二十節,
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守,
我就常與你們同在,直到世界的末了。
這些聖經我們都很熟悉,
主所給我們的大使命,
你知道當我們讀這段聖經的時候,
我們常常比較注意的是主說去使萬民做主的門徒,
但事實上在原文裡面,
這段聖經的主動詞並不是去,
主動詞是使萬民做門徒,
而去這個字只不過是主動詞的一個分詞,
一個助動詞,是幫助你來形容這個主動詞,
換句話說,主耶穌這個意思正確的翻譯是,
在你人生的道路上,正在你去的過程當中,
不是你還沒有去,你已經去了,
在去的過程當中,使萬民做主的門徒,
換句話說,在你人生的道路上,主說是有個使命的,
在你正在去的過程當中,有一個使命在你身上,
那個使命就是使萬民做主門徒的使命,
Amen?當然當你一聽到使萬民的時候,
你一聽到萬民,你就會想到在遠方未得之民,
所以第一個反應是,那牧師你去吧,
其實萬民不只是遠方未得之民,
萬民更包括你身旁周圍的人群,
所以今年宣教月的主題,我們特別定為是,
為我骨肉之親,我們就是希望把這個宣教,
能夠重新帶回到我們生活的環境當中,
因為大使命不是只給牧師跟教會的,
大使命也是給你的,
Amen?跟你朋友說大使命是給你的,
所以做一個基督徒,其實我們就是帶著使命向前走的人,
這就是基督徒,什麼是基督徒?
是帶著使命向前走的人,
你說我們怎麼樣的帶著使命向前走呢?
今天要跟大家分享三方面,
第一個,你一定要體會主的憐憫,
跟你媽說要體會主的憐憫,
馬太福音第九章二十三十六節怎麼說呢?
主耶穌看見許多人就怎麼樣?憐憫他們,
主耶穌跟我們很不一樣,
我們看到很多人,我們就怎麼樣?很煩,不是嗎?
但耶穌看見許多人,祂就憐憫他們,
為什麼?因為看見他們的需要,
看見他們好像困苦流離,像羊沒有牧人一樣,
你知道耶穌看一個人不是看他外表,
耶穌看人是看見人心靈深處的需要,
祂看見今天有多少人在罪惡的困所當中,
有多少人在黑暗詮釋的捆綁裡面,
主就憐憫他們,因為他們如同羊沒有牧人一樣,
第二點,今天我們若是要做一個有使命感的人,
我告訴你第一件事情,
你一定要有主的憐憫的心腸,
你若是沒有主的憐憫的心腸,
你就不會看見人的需要,
你看來看去就只看見什麼?自己的需要,不是嗎?
第二點,我常常覺得今天福音傳不出去,
最重要一個原因就是教會,
我們常常只看見自己的需要,
我們卻沒有從主的憐憫當中看見人心靈的需要,
第二點,我告訴你今天人的心靈仍然是需要耶穌基督的救恩的,
你不要看一個人外表珠光寶氣,
你就以為他不需要耶穌的救恩,
你也不要看一個人罪惡滿貫,
你就以為他不配得耶穌的救恩,
我告訴你,只要是一個人,
他的心靈就是有空處的,
也只有耶穌能夠滿足這個空處,
事實上今天也許你坐在這裡,
你心靈就有一個空處不得滿足的,
你需要明白一件事,只有耶穌能夠滿足你一切的需要,
只有耶穌擁有你生命的答案,
今天你就需要接受耶穌做你個人的救助,
特別在這樣充滿危機的時代,
當我們看見這個世界的局勢這樣快速在改變,
ISIS,我們看見這樣一個極端的回教的恐怖組織,
多少的暴行,多少的難民,
我們看見西非的Ebola這個病毒,
現在也蔓延到美國來,
我們看見中東的危機,
不但是巴勒斯坦和以色列之間,
我們看見最近以色列總理來到歐巴馬,
總統也告訴以巴說,千萬不要用ISIS的威脅跟伊朗來做妥協,
因為伊朗才是更大的威脅。
Even在美國的邊境,我們看見這幾萬的孩童的難民,
好像湧入到美國的邊境,怎麼辦?
多少人心中恐慌,我告訴你,基督徒也不例外,
你不需要再因著環境來恐慌,
我告訴你,因為無論環境如何改變,
你要確信一件事情,主永遠與你同在。
而且詩篇29篇第10講很清楚的告訴我們說,
洪水氾濫,這是耶華做的什麼?為王。
耶華做的為王,直到永遠。
我們看見現今我們所處的世代,
正是這裡所說洪水氾濫的世代,不是嗎?
但是我們要確信,無論如何,我們的神仍做著為王,
而且神仍然樂意施恩、拯救。
所以我們要求神開啟我們的心,能夠明白神的憐憫,
也能夠看見世人的需要,
好讓我們舉起所謂這個需要的世代來禱告。
提摩太前書第二章第一節,保羅在這裡提醒我們說,
我勸你第一,要為萬人懇求,禱告,代求,祝謝。
第二節,我們看見,為君王和一切在位的也該如此。
這裡講到第一,要為萬人懇求,求神降下憐憫來,
在苦難當中,讓人也能夠得見神的恩田。
第二節,今天當我們在為世人禱告的時候,
你千萬不要為這個世代來定罪。
我看見很多基督徒在為世人禱告的時候,
常常就是定罪式的禱告。
好像這個世界最有因德啊!
第二點,如果你真的明白主的憐憫的話,
你就知道無論仇敵的攻擊有多麼厲害,
人的心有多麼黑暗卑劣,
我告訴你,至終憐憫像審判誇聖的。
如果你真的明白主的憐憫,
你就舉起你的手,為這個世代的人來禱告。
不但為萬人禱告,
這裡需要為在位執政掌權的來禱告。
生活在美國,我們真的需要為美國的總統來禱告。
無論你什麼政黨,無論是民主黨、共和黨或其他的黨派,
作為一個基督徒,我們有責任為美國的總統來禱告。
我們要求神賜給他智慧,在危機當中來依靠神。
我們要求神給他在屬靈裡面的膽識,
在困難的環境當中做困難的決定。
我們需要為他來禱告,也需要為美國來禱告,
特別為這個要來的11月的選舉來禱告。
我們需要在美國求神興起敬畏神的領袖來,
而不是一些只顧自己利益的政客而已。
我們需要為美國來禱告,求神讓美國回歸真神,
讓美國不再驕傲,不再依靠自己的資源跟力量跟豐富,
而是肯謙卑下來,尋求神的答案,Amen?
這為什麼今天下午,我們教會主動地邀請了在灣區各個族裔教會,
一同聚集在我們教會,一同來同心合意,
為美國回歸真神來禱告的原因。
今天下午我們有Jobelee Christian Center,
Dick Burnell牧師代表灣區社區的領袖來到我們中間來帶領我們,
我們也請到黑人教會的Oscar Deyes牧師,
西班牙裔教會的Abel Rio牧師,
韓國教會的Kenny Song牧師,
還有日本教會的Matt Isomini牧師,
帶領我們一同來禱告,
再加上我們伊朗籍的Kemai牧師,
加上我們教會越南籍的越南裔的Kwa牧師。
再加上我們中國,這是個聯合國在身邊一同來禱告,Amen?
這是個難得的機會,
我真的鼓勵你來參加四點到六點,
讓我們一同來向神呼求求神降下祂的憐憫在我們中間,
降下祂的憐憫在我們的國家,在我們百姓中間。
我告訴你,只有當我們能夠體會神的憐憫的時候,
我們才可能面對這個世代有一個使命感,
能夠讓我們按著神的心意來祈求,
讓神的旨意得以成全,Amen?
所以第一個,我們一定要體會主的憐憫,
第二個,怎麼樣能夠帶著使命向前走,
一定要活出生命的見證,
跟你們說,會要活出生命的見證,Amen?
我告訴你,今天教會對世界所失去影響力最重要的原因,
就是因為我們沒有認真的遵行神的話語啦,
多少時候我們只喜歡聽道,我們卻不願意行道,
我們喜歡查經,中國基督徒最喜歡查經,
無論到哪裡都有查經班,
可是我發現我們的查經常常是你的意見,我的意見,
他的意見,講完了再見,
我們一點沒有意思想要讓神的話來改變我們的生命的,
難怪我們對這個世界不再有影響力了,
可是第二點,當我們看見初代的教會,卻不是如此,
你看初代的教會為什麼在當時短短的時間帶來翻轉世界的動力,
最主要的原因,讓我告訴你,
初代的教會是用改變的生命來改變世界的,
我們看見彼得就是最好的見證,
一個本來三次不認主的人,
一個充滿血氣跟軟弱的人,
可是在使徒行傳裡面,他竟然敢站在官府面前說,
聽從你們不聽從神,這合理不合理,你們想想看吧,
可是我們所看見,我們所聽見,我們不能不說,
哇,何等的不同,本來在卑女死女面前都不敢認主,
害怕,懦弱,可是現在能夠在官府面前說,
我們所聽見,我們所看見,我們一定要說,不能夠不說,
這是一個生命改變的見證,
所以在五旬節裡面,他站起來,
像在會眾傳福音的時候,三千人歸主,
我每看見這三千人,就擁有三千個改變生命的見證,
你說牧師,你怎麼知道這三千個見證呢?
使徒行傳第二章四十四節就告訴我們,
使徒行傳二章四十四節說,信的人都在一處,凡物共用啊,
他們賣掉了一切田產,按個人所需要的分給個人,
按照今天的話來講,這些人信了主之後,
就賣掉了他們的Lexus,BMW,股票房,通通賣掉,
如果你以為這個事情在今天不大容易,
我告訴你,那個時代也不容易耶,
可是當時的信徒,他們卻敢於遵守使徒的教訓,
就帶來翻轉世界的力量,
第二點,今天我的意思不是要你去變賣你的家產,不是啦,
神在不同的時代做不同的事情,
但今天我們卻需要我再次說,認真的來面對我們的信仰,
如果我們真的想要影響世代,
我們必須從我們自己開始,活出生命改變的見證,
否則不要說影響世代了,
連我們自己的生活都越來越變得軟弱無力的,
聽說你們最近當我們面對這個社會環境的時候,
我心中真的很深的感觸,
越是在危機時代,我們越是要認真面對我們的信仰,
我們不能只在主日聽聽道就算了啦,
我們需要在每天的生活當中活出主的道來,
你們,跟你們說要活出主的道來,
馬太福音七章二十四節就告訴我們這件事了,
主說凡聽見我這話就去什麼?
行的人,就是什麼人啊?
聰明人啊,
這個聰明人把房子蓋在什麼上?
磐石上,
耶穌說你看見那個魚族人是什麼樣的人?
魚族人是聽見主的話又不去行的人,
他們把房子蓋在什麼上?
沙土上,
雨淋水沖風吹,
他們的房子就倒塌了,
第五點,今天我們都會遇到生命的風暴,
雨淋水沖風吹都會淋到我們,
無論聰明人魚族人都會遇到雨淋水沖風吹的,
但是如果當你聽見主的話又去遵行的時候,
你就能夠把信仰生命的根基建在磐石上,
無論環境如何改變,
靠著主你就站立的穩不至於動搖,
Amen?
所以第二個你一定要活出生命的見證,
第三個你要領親友到主的面前,
跟你媽說要領親友到主的面前,
大使命不但是給宣教士的,
大使命更是給你給我的,
所以你不要說牧師我左口笨蛇,
右手不熟悉聖經,
怎麼傳福音呢?
其實我告訴你,
美國教會增長協會,
他們曾經做一個統計調查,
訪問了四千位出信的一些基督徒,
問他們一個問題,
請問你們是怎麼開始進入教會?
結果這個調查發現其中4%是自己走進教會的,
看見廣告就來,
有5%是教會節目很吸引人,
特別的節目,
有7%是因為牧師的講道,
有時候牧師要謙卑一點,才7%,
另外4%是因為特別的需要,
譬如生病來到神的面前,
可是有80%卻是因為親友的邀請而來到教會,
從這個統計裡面就可以看清楚一點,
我們每一個人在傳福音的事情上都是非常重要的,
因為你的親友只有你能夠邀請他們,
千萬不要輕忽你的本分,
只要我們願意盡上我們本分來做邀請的工作,
主就要親自在他們身上做奇妙的作為,
我告訴你一點不需要等到說,
等我讀完聖經一遍再來傳福音吧,
或者等我受完全輩的裝備訓練課程,
我再來傳福音吧,
No,
我們看傳福音就是傳好消息,
應該是個本能,
就像姐妹們一樣,
不是一碰到on my cell的時候怎麼樣?
第一個抓起電話,
欸,on cell,
喔,趕快買,便宜貨,
遲了就不行了,
晚了就沒有了,
常常我們很快就告訴別人,
好消息是很容易傳遞的,
不是嗎?
同樣今天當我們經歷到福音的好處的時候,
我們自然而然會去與別人分享,
特別是從我們親友開始,
你知道我們看見初代教會,
這些信徒都是一信主立刻開始傳福音的,
其中很好的例子在約翰福音第一章,安德烈,
我們安德烈就是這樣,
他一信主就主動找他哥哥,
向他去傳福音,
把他帶到主的面前來,
怎麼帶法呢?
很有意思,
我們看見約翰福音第一章四十一節,四十二節,
我們看見他先找到自己的哥哥西門,
對他說我們遇見彌賽亞,
然後四十二節,
於是領他去見耶穌,
耶穌看到他說你是約翰的兒子西門,
你要稱為基法,
我們看見在這裡,
安德烈怎麼去領他的哥哥西門到神的面前,
有三個動詞是很重要,
第一個他去找,
跟你們說要去找,
安德烈跟從主耶穌之後,
他立刻去找彼得,
換句話說,
今天我們不是只坐在這裡,
等候聖靈去感動我們的親友,
讓他們來到神的面,
不是的,
安德烈是主動的去找他的弟兄,
找他的哥哥彼得來,
你看見在後來約翰福音一章四十五節裡面,
非立信主也是一樣,
非立一信主立刻去找他的朋友拿丹葉,
你看見他們都是個具體的目標,
今天我們若要領人來歸向耶穌,
我們也需要有具體的目標,
想想看弟兄姊妹有哪些親友,
是你有負擔把他們帶到神的面前,
我們一定要鎖定目標,
主動的去找他們,
你知道今天我們之所以把宣教年會的主題定為,
為我骨肉之親,
就是要鼓勵弟兄姊妹,
要從我們生活周圍的人,
開始參與宣教的工作,
我鼓勵你弟兄姊妹從今天開始,
一直到今年年底,
幾個月的時間,
我希望你起碼鎖定一個人,
鎖定一個目標,
你的親戚或朋友,
你要特別為他禱告,
而且邀請他能夠來到教會參加各種活動,
讓他有機會來遇見神,
特別是今年我們宣教年會的講員是誰啊?
遠志明穆斯跟小敏姊妹,
她是特別為我們推掉別人的教會,
特別來到我們教會,
真的是很不容易,
我們看,
他們兩個都是最popular的講員,
10月17號禮拜五是個培靈的信息,
可是10月18號禮拜六,
卻是布道的信息,
所以鼓勵你能夠為你的親友來禱告,
鎖定一個目標,
邀請他在10月18號禮拜六來參加這個布道會,
就算他那天不能來,
從那天開始直到11月感恩節到12月聖節,
還有很多的機會,
為他來禱告,
鎖定一個目標,
邀請他來到神的面前,
第一個你要去找,
第二個要去說,
跟你們說要去說,
一旦我們有了傳福音的對象,
我們要求神給我們智慧,
去對他說,說什麼呢?
在這裡你看見安德烈到了彼得面前,
只說了一句話,
我們遇見彌賽亞了,
以前是我們所盼望所等候的,
現在我們找到了,
以前我們是失上的,
現在我們被尋回了,
以前我們人生沒有方向的,
現在我們明白生命的目的了,
以前我們沒有平安的,
現在我們尋找滿足跟喜樂了,
哇!
其實這是最有果孝的見證,
我們就不需要有高言大字,
我們就把主在我們身上所做的告訴別人,
以前我們怎麼樣,
現在是怎麼樣,
你知道以前現在以前現在,
這就是最有效的見證不是嗎?
看看電視廣告不就是這樣嗎?
看過減肥的廣告嗎?
以前現在以前現在,
哇!你就很想去吃那個藥,
我這個頭髮掉越來越厚,
我特別出生髮廣告,
以前沒有頭髮現在很多頭髮,
哇!真的很想去,
我們就看見生活的見證太重要,
你只要很簡單告訴我,
以前我沒有平安,
現在有平安了,
以前我很難洗,
現在有喜樂了,
很簡單,
你就邀請他來到神的面前,
Amen?
最後第三要去領,
跟你們說要去領,
我們不但主動的去邀請別人來參加聚會,
我告訴你更是要實際的行動,
去陪他們一起來,
因為否則的話我們都有經驗,
每次你打電話請別人來聚會,
他們都說來來來,
到時候來不來就不來了,
其實我們看見安德烈給我們很好的榜樣,
不但邀請他,
而且主動領他到耶穌的面前,
換句話說,
我們其實我們需要去陪伴他們,
去接他們,
陪他們一起來到神的面前,
我們看到安德烈如此做的時候,
就把彼得帶到神的面前,
而且至終彼得也跟隨耶穌一路,
Hallelujah!
所以我常說其實,
你不必像彼得那樣,
要做轟轟烈烈,
為神國做轟轟烈烈的事情,
只要你一生當中像安德烈,
只要帶領一個彼得信主,
你故事就說不完了,
我告訴你,
那個彼得就是我帶他信主的,
Hallelujah!
好像所有他的功勞都在你身上一樣,
你不要說你不是彼得,
你不必像彼得,
你只要像安德烈,
好像安德烈,
看起來不是做什麼轟轟烈烈的事,
但他就懂得一對一,
就帶一個親友,
就把一個人帶到主的面前,
帶領一個彼得信主,
何等令人興奮的事情,
第五點,
只要今天我們擺上自己為神所使用,
神就要使我們成為得人的器皿,
Amen!
第五點,
今天當我們看見這個世界上,
各種人群的需要的時候,
也許你會覺得說,
哇!這需要實在太大了,
我們說擺上這樣的渺小,
有用嗎?
我告訴你,
這就好像什麼?
就好像五餅二魚的神蹟嘛!
當那個孩子擺上他的五餅二魚的時候,
我告訴你,
連那個帶他到耶穌面前的安德烈,
哇!你看安德烈就是很會帶人,
也是帶那個小孩,
是他帶他到耶穌面前,
但是連他把這個孩子帶到面前,
看到五餅二魚,
連他自己都說,
啊!這還算什麼?
從人的角度來看,
的確還算什麼?
但在神就沒有難成的事情,
神所需要的,
只是個信心的器皿,
只要我們願意在生活當中,
憑著信心,
帶著使命向前走的時候,
神就要使用我們,
帶來翻轉的能力,
我們一起禱告,
親愛的,
我們再次來讓我們獻上我們的感謝與讚美之外,
今天早上再一次把這樣使命感放在我們中間,
讓我們看見說,
你猜一猜我們在這個世界上,
不是毫無目的,
你讓我們看見我們就是帶著使命向前走的人,
來幫助我們在每天生活當中,
體會你的憐憫,
也讓我們真實能夠抓住你所給我們的應許,
能夠在每一天的生活當中活出你的見證來,
而且把我們的親友帶到你的面前,
我們謝謝你今天早上再次提升我們,
也讓我們看見擺在我們面前許多的機會,
也感動我們,
鎖定一個目標,
我們的親戚我們的朋友,
讓我們像安德利一樣,
就是把他們在未來幾個月當中,
帶到你的面前來,
讓我們成為一個為主得人的器皿,
謝謝主,
感謝禱告奉耶穌得聖的名請求,
Amen