低頭討一討稿先
天王我們需要你的同在
也需要聖靈的同在
我們知道聖靈已經在當中
我們求的就是你親臨在我們心的裏面
今天不是一個人在講說話
是透過一群人在當中聆聽你的說話
也透過一個沒用的口
一個不懂說話的人
但是你卻要將你的能力彰顯出來
求你在當中對每一個人的心裏面說話
因為今天你要將這個訊息
將這個祝福傳遞給我們每一個人
我們的祈禱交代是奉靠你
主耶穌基督得勝靈教
Amen
好了
五安弟兄姊妹朋友你們好
今天是我們迎向挑戰第三個訊息
還記得第一個訊息是什麼嗎
第一個是等候聖靈
第二個是給點反應
神跡偏天有
如果你從這個邏輯去看
第一個我們等神來到
第二個訊息是神已經來到
我們親眼看到祂行祂的神跡
今天第三個訊息是向夢想出發
這個跟我們自己有關係
我們開始朝著神給我們的夢想
我們配合祂的行動
說到夢想
我不知道你們有什麼夢想
你們現在80後90後
你們不知道夢想有多少
說到夢想
這個人可以說是表表姐
是誰
Marvin Luther King
他是民權的領袖
1968年
I have a dream
我有一個夢想
Hey
You have a question?
有小朋友說你有夢想
You have a dream?
我們每個人都有夢想
胡適先生說過一句話
他說一個人
他說你有夢想
你的人生才會豐富
我不知道你們有什麼夢想
我小時候有很多夢想
特別是我讀初中到高中的時候
我經常都做夢
當時我很喜歡看一個電視廣告
是講航空公司的廣告
其中一個廣告的口頭禪是
傲長萬里
下一句是什麼
神采飛揚
不同年代你們不知道
傲長萬里神采飛揚
這是講一間航空公司賣一個廣告
廣告是說飛機一直傲長萬里
然後去到一個很遠的地方
我們那個年代坐飛機是很難的
只能看著別人走過啟德機場
看著飛機飛
我小時候很夢想自己有飛機坐
我家裡特別是看那些廣告
我覺得飛機很神奇
從一個地方飛到另一個地方
廣告裡面會有一些人在外國的地方
在西方的地方
他駕駛吉普車
然後翻山越嶺
去過一些樹林
去過一些溪澗
然後釣魚
露營
我很嚮往這種生活
我一家人七個人住一個三百尺的地方
基本上沒有自己的空間
唯一的空間是什麼呢
就是我有一個騎樓
我住二十樓
騎樓是我最大的空間
因為我可以看著天
然後可以在這裡幻想
一個你完全跟物質世界沒有關係的東西
就在這裡做夢
看到飛機飛過
我就經常覺得如果我坐在飛機上面
帶我去到那個地方
我就很棒
我就覺得很開心
我不知道你有什麼夢想
你們現在可能看到這些東西很簡單
阿媽一年給我幾張機票回香港
但是我發覺有時候物質不豐富的時候
你的想像力才豐富
我不知道你有什麼夢想
但我告訴你
如果你的人生一出生的時候
你好像這位仁兄
認不認識這個人
有個Poster說的
Nick 是不是
Nick Wojcik
那個新西蘭的人
出生的時候已經是無手無腳
有什麼夢想
出生的時候已經成長的過程裡面
爸爸媽媽曾經有一段時間想過不要他
他八歲的時候想過自殺死
你想一下你在他這樣的生活裡面
你怎樣成長
他從小到大都是被人欺負
被人遺棄
被人欺負
怎樣有夢想呢
今天我不是說Nick的故事
Nick的故事可能你慢慢有機會在小組裡面討論
我們說回《聖經》裡面有一個人
剛才你大概猜到那個人是說哪一個
如果打開我們的《聖經》裡面
看回那個經文
看這裡或者你自己看你的《聖經》也可以
我嘗試說一個故事給你聽
他說這個《少林寺三章》一節開始到六節
他說在下午三點鐘禱告的時候
彼得和約翰進入了這個聖殿
有一個生來是跛的人被人抬
每天都要抬到這個地方叫做尾門的聖殿的門口
讓他可以去吃飯
他看到彼得和約翰進入殿的時候
他就問他拿飯吃
誰知道彼得和約翰就看著他
他說你看著我幹什麼
當然這個人就希望能夠有飯吃
但是他希望能夠給他一些飯吃
但是彼得和約翰就這麼說
他說金和銀我都沒有了
但是我知道爸爸我所有的給你
就是我奉拿撒勒人耶穌的名
吩咐你起來行走
經文一開始就說到彼得和約翰走進了這個聖殿
這個聖殿的門口叫做尾門
這個尾門是什麼意思呢
就是一個很華麗的門
因為是耶路撒冷的聖殿
進去這個尾門是用金銀去裝修的
所以進去之後會覺得有一種榮譽
我不知道你小時候有沒有去過半島酒店
現在還不知道是不是半島酒店
你進去半島酒店你不敢進去
你覺得自己很高貴
好像爛生爛世人自拖你不能進去
但是你進去的時候你會覺得自己很有榮譽
但是這個人這個乞丐
他就在這個聖殿的門口
去到門口的時候都不能進去
為什麼呢
因為他是跛的
第一他每天都被人抬到這個當中去乞食
他其實是有一個目的的
因為乞食那裡人多
而且進去這些聖殿裡面
通常那些人都是踏水的
可以進去這個聖殿裡面
其實每天他只希望能夠求到一碗飯吃
或者有一點錢我就過了一天就算了
或者了解一下這個人的狀況
上次我們回到2000年前
投入去這個人裡面
這個人其實是很苦的
所謂尾門他不能進去
其實這個人是一個猶太人
猶太人應該可以進去聖殿
是不是
但是為什麼不能進去聖殿
因為他殘缺
原來猶太人的律例就是
你是一個殘缺的人
你不能夠進去聖殿裡面
所以他唯有一個東西
就是只是在那個當中裡面
去等人去周祭他
第二
三方面其實他是很慘的
第一他傷殘
第二他不能夠自力更生
怎麼謀生呢
跛的唯有乞
第三是被同胞去遺棄
第四
你知道他當時多少歲
如果你留意下面經文有說
四章二十二節裡面說
這個人已經四十歲了
四十歲的人
我問你一件事
他其實見過一個很重要的人物
知道是誰嗎
你很聰明
他見過耶穌
耶穌有沒有去過聖殿
耶穌沒有治好他
失不失望
你是他你失不失望
耶穌這麼大的人沒有治好他
待會我賣個關子告訴你
耶穌為什麼要做這件事
耶穌這麼偉大的人居然都不治好他
這個人生我問你
你是他你還會不會有希望
我們經常說傳福音傳福音
傳給人傳耶穌的福音
耶穌不治我
我還信耶穌
所以他心裡面只是求什麼
其實他都算很厲害了
他沒有自殺
他求什麼
他求一些飯吃而已
你周祭我就算了
人的自尊心去到這麼低的地方裡面
其實他的要求很低
他的自尊心很低
你騎下地底泥而已
一個這樣的人在門口裡面的時候
居然現在他向彼得和約翰去求
拜託你給我點飯吃
彼得和約翰說什麼
我沒有
我金錢都沒得給你
他說金錢我沒得給你
你當時的心裡面就跌在地上
但彼得和約翰說什麼
但是我將我所有的給你
就是拿撒難人耶穌的名
叫你起來行走
不要玩了
你給我飯吃就算了
玩什麼醫我的腳
你猜他信不信
大概都不太相信
你試一下
耶穌都不醫我
你現在說拿撒難人耶穌的名
拿撒難人耶穌的名可能他都不知道是誰
他就是說不要玩了
你給我點錢吃就算了
我們本來都是這樣的要求
人生就是這樣
你跟我說什麼信耶穌
你給我點東西吃就算了
你搞定我明天的工作就算了
沒那麼遠
誰知道彼得和約翰真的在玩
看第七節
他說:於是拉著他的右手扶起他
他的腳和他的果骨立刻就強壯有力
很開心
開心到什麼
一跳就站起來
並且行走他連帶連跳
連走連帶讚美神
和他進入聖殿
幾個動作裡面
表明了這個人是一連串
是完全180度改變
第一
他站起來跳起
第二他讚美神
第三他跳到哪裡去
跳到哪裡去
跳到聖殿
這個聖殿我從來從小到大都不能進去
你有沒有想過
他多麼開心
你如果能夠回去想這個人的故事的時候
對他來說是一個奇蹟
是一個人生裡面我從來沒想過我能夠做到的事情
居然
這個彼得和約翰給了我
你開心嗎
開心
所以他跳
又站又跳
跳在聖殿裡面很開心
讚美上帝
來到這裡留意一件事
今天又說一些比較現實的東西
如果一個人瘸了
你要醫好
你要做些什麼
看醫生
醫生怎麼做
照一下X-ray
然後就回去研究一下
這裡有沒有人讀醫生的
類似
都照一下光片
然後研究一下你的腳骨去到哪裡
或者你怎樣瘸了
有沒有得醫
然後再做一個研究
出來告訴你
然後吃什麼藥
做什麼手術
還要等一段時間你才康復的
是吧
但是現在這個情況是什麼
是
他一叫他他就站起來
他的腳骨就有力
然後跳起
好像一個完全沒有瘸過的人一樣
留意
經文不是在亂說話
彼得約翰在說的話
他說什麼
我是奉拿撒勒人耶穌的名
吩咐你行走
不是他們醫好瘸了的人
他是什麼
奉拿撒勒人耶穌的名
去醫好他
耶穌的名
和耶穌用命令去叫這個人起來
名是代表什麼
名是代表上帝
而命令是代表上帝的權柄
來到這裡
其實
都是在說隱言
因為這個故事的開始
只是告訴你有這樣的故事的出現
其實彼得約翰是借著這個故事
開始說他一些教訓
所以鏡頭
就是從這個故事開始向著
一群人
向著哪一群人
其實這個神蹟在哪裡
在哪裡實現了這個神蹟
在聖殿的門口
聖殿門口有多少人
多不多人
群眾很多人
是吧
是一個很多人的地方
所以這個神蹟做出來的目的
雖然是醫好那個人
但最終目的是什麼
是讓那群人看到這個神蹟的奇事出現
然後叫那些人過來
喂喂喂喂喂
有些東西過來
有些東西要跟他說
於是第九節
群眾看到這個人
一邊讚美
一邊覺得很稀奇
於是彼得看到
對群眾說
以色列人
為什麼因為這件事而稀奇
為什麼用眼睛看著我們
你以為是我們的能力
靠我們的虔誠醫好他
其實不是
他說不是靠我的能力
是靠神的權柄和耶穌的能力
醫好這個人
他接著說什麼
第十三節
他說亞伯拉罕
這個神是誰
亞伯拉罕的神
以色列的神
亞國的神
就是我們曾經祖宗
你們曾經認識的
當然今天我們不知道誰是亞伯拉罕的神
我們不知道亞國的神
但我們知道我們信的神是誰
但這個神
他跟他們說
這個神是你們曾經交給官府
比拉多
然後你們拒絕
然後釘死他在十字架上的神
現在
彼得和約翰說
我就是靠你們曾經釘死耶穌的神
然後醫好這個人
開估
為什麼四十歲
耶穌其實可以
當日這樣就醫好這個人
但耶穌為什麼要透過
到今天才會醫好這個人
為什麼
耶穌要透過
彼得和約翰
去醫好這個人
你聽不聽明白我說什麼
耶穌當日可以醫好他
但耶穌今天是透過彼得和約翰
就是說
只要有耶穌的能力透過我們
我們同樣做到耶穌
可以做到改變人生命的那個人
你相不相信
很多時我們說耶穌做得了
我們不用做
但耶穌想證明告訴我們一件事
就是什麼
耶穌做到的事情
只要我們相信他能夠透過我們
都能夠做到這件事
這個就是耶穌為什麼
遲遲都不醫好這個跛的人
直至要等到彼得和約翰
去醫好他的原因
今天我們要相信的
不只是告訴別人你去信耶穌這麼簡單
而是我們的生命裡面
有沒有活出一個
耶穌基督改變人的生命
以致我們能夠同一時間
有這個能力和權柄去改變別人的生命
來到這裡
見到你們都目瞪口呆
William你究竟在說什麼
你說這些我都聽過了
我知道他很神奇
他又醫好這些人
這些人看到之後覺得很震撼
我同意你說什麼
但是第一
我沒有看到這個神蹟
你說而已
第二我都沒有殺過耶穌
有沒有想過這個問題
他剛才這樣說
你們個個都殺過耶穌
這個人你醫好了他
有沒有想過這個問題
但是很對不起
我要這樣說
包括我自己在內
我們每一個人
都是殺死耶穌的
都是將耶穌釘在十字架上面
彼得十七節這樣說
弟兄們我知道你們所作的是出於無知
你們的官長也是這樣
他們當時這樣說
對那些人無知
今天我們都是無知
因為我們不知道
原來我們是將耶穌基督釘在十字架上面
那班罪人
他們犯的罪拒絕耶穌
我們同樣犯罪拒絕耶穌
無知的定義是什麼
無知的定義是
這個人缺乏辨認的能力
所以你說拒絕耶穌
就等同於殺死耶穌
釘死耶穌在十字架上
你說有沒有這麼嚴重
如果你不明白
你更加要知道
有啊
我們每個人都是親手
將耶穌釘在十字架上面
所以耶穌自己說
除了親口說
祂說我讓一書一章十一節
你有經文你可以揭去那裡
我不知道我有沒有打出來
祂說我到自己的地方來
自己的人卻不接受我
有誰生出來接受耶穌
耶穌在二千年前
已經死在十字架上面
當我們還作罪人的時候
耶穌就為我們的罪
釘在十字架上面
那時候我們知不知道
神的愛就在那裡顯明出來
這就是耶穌當日
釘在十字架上面的目的
就是為了你和我
所有人的罪
死在十字架上面
所以彼得和約翰跟著勸他們
你們要悔改
歸正
你的罪就得到塗抹
繼續下去
再看幾節經文
他說
看了幾節經文
彼得接著跳到下面看
用了三個人物
這三個人物其實
其實猶太人都認識的
第一個人物在二十二節
摩西曾經這樣說
你們的主
神要從你們弟兄中間
給你們興起一位先知像我
無論祂對你們說什麼
你們都要聽從
如果不聽這位人
祂就必從民中滅絕你們
摩西是誰
摩西是頒佈律法
是神透過他頒佈律法
所以摩西代表以色列人的律法
所以摩西今天告訴你
這個人
將來興起這個先知的人
你要聽他說
摩西指向這個人
這個人就是說耶穌基督
這是第一
第二個人物
薩姆爾
薩姆爾在二十四節
他說所有從薩姆爾起
以及相繼興起來
講話的先知
都曾經宣告這七日子
薩姆爾是代表所有先知裡面
的第一位先知
他都曾經宣告這件事
耶穌基督來這裡拯救我們
二十五節
你們先知的子孫
也是承受神向你們祖先所納的約
神曾經在阿伯拉罕地上萬族
都要因你的後裔得福
三個人物
摩西、薩姆爾、阿伯拉罕
都是猶太人完全熟悉的人物
他們三個人都指向這個人
就是你曾經殺死的耶穌基督
釘在十字架上
所以他們要悔改
你才能夠你的罪得塗抹
這個就是他講的故事的意思
或者來到這裡我總結一下
我們的故事
就講到彼得和約翰行了神蹟
說明了什麼呢
就是這個死而復活的耶穌
曾經是醫好了
他們是靠著耶穌基督的能力
將這個跛的人
醫好了令他不跛
接著他用了三個人的人物
去證明這個耶穌
就是那個人
他講了這麼多的故事
裡面都是講一件事
就是今天我們能夠
從一個跛到不跛的生命裡面
其實是因為這位耶穌基督
的能力在我們身上改變我們的生命
看回剛才那個故事
它的故事
故事是一個比喻
當然今天
我相信上帝在我們面前
我們仍然如果上帝容許的話
我們醫好一個人的生命
醫好一個跛腳的人
但跛腳的人代表什麼呢
跛腳的人
剛才我講的這個跛腳的人
他本身是一個什麼人
是一個沒有盼望的人
所以跛腳的人代表一個人
你的生命完全是沒有盼望
你沒有夢想可言的生命
這個是跛腳的人
跛腳的人變成一個不跛的人
可以照的話
就是說這個人從一個絕望的生命裡面
來一個180度的轉變
成為一個有盼望
而且是有生命
而且是有希望的人生
你看不看到他的比喻的意思
比喻今天不是我們看這個跛的人
行一個神蹟
而是從這個跛的人的身上
我們看到一種永恆的生命裡面
我們可以從一個完全跛的生命裡面
沒有盼望的生命裡面
變成一個有盼望的生命
這個是彼得想教的教訓
其實一字那麼淺
你信耶穌你就有盼望
同不同意嗎
上星期就講過神蹟
剛才一個變化
從一個跛和一個不跛的人的生活裡面
其實行了一個神蹟
你覺得我引用了孫寶齡博士的
講過這個神蹟的定義
神蹟就是上帝行這件事
然後令到別人明白體會到什麼
體會到上帝透過耶穌基督的恩情和救贖
上帝行這個神蹟是透過耶穌基督
讓我們看到祂的恩情和救贖經驗
祂的恩情和救贖經驗
我要問大家
你們看到嗎
有沒有經歷過上帝救贖的恩情
有沒有經歷過你從一個跛的生命
變成一個不跛的生命
沒有啊
沒試過
有啊
我讀書很差
基本上我應該是中學畢不了業
我會考只有三科合格
我可能講過這個見證給大家聽
當時我人生裏面看的東西很小
中學畢業出來十六歲
會考成績
台艇
和哥哥談談
不如這樣吧
坐木頭車
出街賣魚蛋粉
過生活
做小販也可以發財
我希望我的人生就是這樣
我可以過生活
但後來我媽說不行
給你錢
她給我錢
我有機會去外國讀書
我以前很不喜歡基督徒
很不喜歡基督徒
因為基督徒很裝模作樣
經常背誦經文
信耶穌得救
所以他來地鐵和我全方位派單張
我就用髒話罵他
我以前是吸煙喝酒
我是在黃大仙那裏長大的
所以我從小到大都是那種人
以前有個俗語
這個不能錄
那些說話是很難聽的
但習慣了
你們跟我說有沒有搞錯
我什麼人
就罵他
但我輾轉想不到
我來到外國讀書
去到團契
有機會信耶穌之後
我輾轉
我不說中間怎樣信耶穌
信了耶穌之後
第一個向人傳福音的人
其實我沒什麼膽量
憑什麼向人傳福音
我只是憑信心跟他說
跟他說福音
這個人是信天主教的
他居然
就像你們今天那麼乖
坐在那裏聽我說完
所謂的福音
大概說了五分鐘
他聽完之後
他開心說對,你說得對
我信了
想起聖經有沒有一句詩篇裏面說過
我沒有按著你的罪孽去報應你
你以前這樣對基督徒
今天你為神傳福音的時候
你居然
有人接受你所說的話
這個是恩情
這個是感受到上帝救贖的恩情
如果我們今天沒有這個經歷的時候
你很難看到耶穌基督在你身上
有這種恩情去改變
以致你感受到祂對你的愛
同意嗎
所以我們今天不信耶穌
信了耶穌也好,不信耶穌也好
我們一定要感受到耶穌基督這種愛在你身上
觸動你改變
以致你看到自己是一個跛
到一個不跛的生命
來到這裏你可能
想起一個主題
William你在說什麼
今天的主題叫做去夢想出發
你說了這麼久跟夢想有什麼關係
是不是
說了這麼久跟夢想有什麼關係
你說得對
跟夢想沒有關係
如果我們的生命
從來沒有跟耶穌結上關係的話
如果我們今天
看不到耶穌基督那種救贖的恩情
和經驗
如果我們今天看不到我們的生命
從一個跛的生命
去到一個不跛的生命的話
是完全沒有關係的
我不知道你明白我說什麼
這個夢想就算你發
發出來也是一個白日夢
是一個不實際的夢想
因為你要跟耶穌有個關係
有認識你才知道你的夢想
你發的夢是什麼
有沒有看過一本書
叫做Purpose Driven Life
舉高一點
我問你第一句他說什麼
他第一句說話說
It's not about you
跟你沒有關係
是不是
上帝做的事
The purpose of your life is far greater than your own personal fulfillment
your peace of mind or even your happiness
It is far greater than your family
your career
and your widest dreams and ambitions
If you want to know why you were placed on this planet
You must begin with God
and you were born by His purpose and for His purpose
你生存的目的
你知不知道你怎樣來
如果上帝做你的時候
他已經有一個人生的目的在你後面
你今天來到這個世界是按著他的目的
當你知道他給你的目的的時候
你就朝著這個目的向前走
所以我當天發的夢
搭飛機
翱翔萬里
神采飛揚
全部都是白日夢
是不是
當然神的恩典讓我有機會來外國讀書
但是你明白我說什麼嗎
當你的生命沒有和耶穌發生過關係
你沒有認識到耶穌基督
你沒有資格去發夢
因為你發的夢完全都是白日夢
是沒有價值的夢
你的人生目標是錯的
你的夢想是假的
是不是
就正如剛才我以為我推一輛木頭車
我的人生就是這樣
誰知道神今天居然讓我讀完大學
又不知道為什麼呼召我今天這麼傻站在你面前
做一個傳導人
人生的神帶的目標是不同的
講一個故事給你聽
這個故事都挺舊的
嘗試去了解一下這個舊的故事
這個人小時候
這是真實故事
不是我作的
他小時候住在香港慈雲山
你知道慈雲山是什麼地方
他說我九歲的時候犯下第一次刑事罪
法官判我受害行為
我十四歲的時候
我在香港九龍灣的基督教裡
偷了全教會最值錢的東西
被法官判我入石壁監獄裡的錦法院
媽媽想叫我在錦法院裡學點技能
我可以做謀生
誰知道我在裡面學會了吸毒
而且因為我打架最厲害
我就在錦法院裡面打出名堂
成為錦法院裡面的大佬
後來我開始染上了毒癮
出了石壁監獄之後
我就專程上去這個慈雲山
拜訪當時全香港最大最惡的那個人
叫做十三太保
綽號華仔
我就拜他做大佬
因為他惡嘛
所以我的膽子夠強
於是我就在走遍慈雲山裡面賣白粉
收陀地
收陀地你知道是什麼
收黑錢
從1965年到1975年
我真的打盡整個慈雲山
我是海洛英引君子的黑社會的會員大佬
有幾次刑事罪案底
坐過三次牢
我還騙了我外婆的棺材本去買海洛英
有一天我在街上碰到華哥
華哥就告訴我他戒了毒
他就說我在基督教的戒毒中心做事
你們看我今晚講見證
這個人就說
華哥你瘋了嗎
是不是你吃白粉吃了瘋了呢
還是你神經呢
你拿耶穌來開玩笑
但是我看他又很認真
因為他不是真的開玩笑
他沒有以前那種殺氣
他又講話很斯文
又不講髒話
既然他是我以前的大佬
邀請我去我當然要去
於是我就跟了他去
其實我心裡面想
可能裡面有點好處
我跟他一起去
誰知道當日他在聚會告訴我
就是因為用一個福音戒毒
戒了毒之後
就勸我去福音中心去戒毒
過了一段時間我就去登記
誰知道好壞不壞
我碰到那些雜差
即便衣警察
就捉回舊帳
捉到我說我曾經以前是黑社會的恐嚇和勒索
於是就拉了我進去坐牢
這是我人生第八次犯罪坐牢
人生最絕望的時候
華哥來到這個地方
即是來到監獄裏面
擔保他出去
擔保了他出去之後
於是他就用這個福音去戒毒
他說他不靠藥物
他不靠自己的能力
只是靠耶穌
戒毒期間他七天嘔吐
七天不能夠睡覺
七天不能夠吃東西
很辛苦
華哥為我禱告
為我讀聖經
唱詩給我聽
我肉體上的那種痛苦
很痛苦
但我心靈裏面很平靜
我心裏想
如果我不回頭是岸
難道我一生一世都出出入入監房嗎?
我很後悔
難道我一生一世就是過著白粉道友的生活嗎?
我反思了很多
我後期悔改
我1975年1月10日
我決定接受耶穌基督為我個人救主
我就向耶穌基督認罪悔改
1975年12月24日
我正式決志奉獻我自己一生
去為主走上
做一個傳道人
去幫助那些曾經沉淪在毒海裏面的道友
為了達成這個願望
我那時已經29歲
但是我重新入去中學讀書
我從頭開始
我29歲才開始讀中一
我用了四年時間才讀完中學
但在當中我認識了一位姊妹
那四年裏認識了一位姊妹
那位姊妹是中文大學的畢業生
很奇妙
有一個姊妹喜歡她
於是她唸到讀到中六的時候
當時她已經34歲
她立刻進入香港中華神學院
修讀神學課程
39歲她就在香港中華神學院裏畢業
然後她就在黃大仙的竹園村裏
開始做傳道人
這個人生改變
她從一個吸毒到一個戒毒
從一個不被人喜愛的人
到一個有一個大學生的姊妹喜歡她
從一個小學到畢業
小學都未畢業
能夠去到神學畢業
從一個不懂英文到能夠懂英文
從沒有美國的學位到後來有美國學位
從沒有屬靈的家到一個屬靈的家
這個就是她由一個跛的生命
轉變成為一個不跛的生命
這個人是誰
這個人是現在在溫哥華真理部的李建明牧師
親口親自見證
李建明牧師未做牧師之前
其實他的願望是什麼
他做一個汪洋大道
做一個大道
但後來神叫他做一個傳道
他形容自己昔日的強度
變成今日的傳道
你永遠想不到你的人生
神在你身上的目的是什麼
剛才今早我去了一個教會的retreat
牧師當中分享了一樣東西
分享了一些信心的問題
去到一些關口位的時候
當時他們教會要建堂
建堂費用是50萬
但他們當時只有30多萬的儲備
怎樣憑信心去做
但如果他很清楚神在他心中
他走過這條路的時候
他心中做了一個祈禱
神既然見到我走到另一步
欠20萬
你怎樣去做
我們看錢看得很大
他想了一件事
神不會羨慕我的
於是這間教會就建成了
現在很出名在南灣
我不說哪間了
你有機會了解
神在你身上的目的和期望
是遠超過你自己想的自己
我自己做過賣魚蛋
推木頭車做小販
做了一個小販老闆
但神的心意不是
你不只是這樣
神的道路非同我們的道路
神的意念非同我們的意念
但首先我們要做一件事
我們回到耶穌基督的身邊的時候
我們要去取得這個生命的源頭
今天我問大家
向夢想出發
我們怎樣向夢想出發呢