在上個月有一個機會
剛好有一個學生請喝酒
學生請喝酒,我去吧
坐下,喝酒之前
陸陸續續有些舊生坐下來吃飯
不,還沒吃飯,喝酒之前,講得明白
喝酒之前聊天,廣東講西
講著講著,突然有人問起
喂,你記不記得哪個哪個?
一講起,大家就很興奮
當然記得了,哪個哪個,嘩
嘩,個個臉紅耳熱
你明不明白,絕對比我們講起耶穌基督的名字更興奮
很緊張,講了一大串的東西
一邊講,其實那個哪個哪個呢
就是同學當中,其中一個比較
怎麼說呢
學生當然說他奇怪,古怪,那些來的
還要被人玩得多
一邊講的時候,我坐在旁邊聽
我都記得哪個哪個
講到半天,他燒到我一塊了
有人問我,阿sir,你知不知道當年你上課
有些時間,他其實不在
我說不是啊,我上課應該在的
不是啊,阿sir,是這樣的
大家知不知道什麼叫高影機,講到這裏
就是投影機,overhead projector
就是現在用這些的嘛
就是九十年代
是用膠片一張一張擺上去
那部機很大,用個小機器晾起,行不行啊?
那個時候這些東西,都是叫四位數字的產品,都挺昂貴的
所以那時候課室有這些的時間呢
課室有個櫃的,大概到那個架底位的
要收起來的
那我班學生告訴我,阿sir,其實有幾堂呢
你在那裏一直教書的時候呢
哪個哪個就一直被我們鎖在那個櫃裏面的
一直在裏面,沒有出來的
那我不信了,我說不是啊,你們欺負他
我來到,他都拍門喊救命,走啦,這樣
接著他們再跟我說,阿sir,就算你那時候救了他
下一堂課會沒事嗎?你猜
他們一樣,是不是啊,所以他都懶得吵啦,這樣
那很興奮,哇,很興奮
一路講,一路很雀躍
那舉完這件事又舉,第二件事又舉
不停地繼續講
那如果用我們後來,我們現在認識的那個叫法呢
這些分明是校園欺凌
欺凌,bullying那些
擺明欺負人家,是不是
還要將當年呢
這個我也認識的,我也曉得,就是他們竟然曾經
同樣將那個哪個哪個呢
就是在吃lunch的時候呢
整個人抬上去,擺上個傘架上面,大家知不知道什麼叫傘架
就是那些比較大的課室那些,大的傘架整個擺上去
然後脫鞋帶呢,就綁起他四肢,抬他出冷巷
就玩祭神這樣
很興奮啊他們
哦,多麼的罪惡啊這樣,年輕人上學不要跟著做啊
一路這樣講
哦,很罪惡啊這樣講
講完呢,他為什麼要特意講回這一件呢
他就說
以後呢,偷吃要吃抹嘴啊,因為當年呢
訓導處老師來到我們散水啊
誰知道就發生了灰姑娘的事件了
他拿什麼綁起他啊
鞋帶
阿sir就憑著鞋帶抓回我們那些
就是誰綁上去的人
這是他們生命裡面最懊悔的敗因,很興奮地在那裡講
在那裡講啊,就繼續很罪惡啊,講了十分鐘啊那些事,不講太多
那我忍不住口,我就問了
喂,講了這麼久,誰誰現在在哪裡呢
問題一出
突然間全收聲,好像你們一樣
呆了,不講
人生有時候真的好像演戲一樣
在那一刻呢,就跟著大堂的喇叭在響起
還有最美的豬腩肉這樣
大家知道發生什麼事了,終於要喝了
要喝了
那一晚裡面沒有人再提那個人
也沒有再提那些事
在我理解裡面呢
事後再問一兩個比較熟悉的
其實大家都不知道那一位現在在哪裡
大家都不知道那一位在哪裡
可能你會想,莫斯科他們不會這樣做的
這些是你以前或者你的學生才這樣做的
又或者你會想
不是的,我以前那些更賤的,完了再告訴你
也可能你們這些更賤的
可能甚至在工作之後那些更絕的
但現實我就會想
為什麼在群體裡面
總是好像有些這樣的人呢
或者剛才那些,我就很典型的講到
小組的時候有些人叫Skip Go
黑羊那些,通常都是被人否定的
又或者
不單止在群體裡面有人會被否定被人欺負
甚至不去到這個地步
不是有一小撮被欺凌
在我們生命裡面呢
都會看到有些人
跟我們的距離很遠
於是乎呢
我對他的態度
我對他的說話
甚至我對他的人
我們會有很多的拒絕
有很多的否定
甚至覺得沒有你就更好了
沒有你在,你不在,一天都光了
你突然間講這段話
剛剛跟聖經有什麼關係啊
容許我先多交代一些背景繼續
其實在這裡我們今年都在講江唔多前書的
講到其實在第十二十三十四章
在以往都提過
其實這三章聖經是一個段落
因為十五章是講復活的事
十一章呢
仍然是在處理他們在聖餐的一些問題
在十二章呢
其實保羅是起了一個新的內容要講
就是關於在他們聚會時間
恩賜運用的問題
OK
所以在十二章講了很多順序的恩賜
十三章講了愛偏
十四章又講回在聚會期間關於方言
和先知講道的討論
關於恩賜或者先知講道的
我們下一次會講多一點
而反而在過程裡面呢
我們剛剛再三讀出
其實就是十三章第四節
後來基督徒常常在婚禮上讀的
但是保羅呢
本來是不打算寫這段東西出來
日後有人可以結婚在那裡讀的
因為根本完全不是在講婚姻的處境
當然
作為一個形容
作為形容
OK 行不行
聖經是在解釋
是在形容
作為一個形容
愛偏擺在婚禮上行不行
當然行
任何人都行
不過本來在敘述裡面呢
不是為這個處境去講的
而反而是為了
說不說教會裡面呢
他們在恩賜運用帶來的一些麻煩
在現實
可能大家都知道了
說不說教會
恩賜多不多呢
多
這個教會的人
聰明嗎
聰明
甚至說錢
說能力
說服侍的經驗
很多都是很厲害
很豐富
很充滿的
這些人可能經歷了很多很多很多的事情
在這樣的處境下
所以胡錫進也這麼說
在十二章裡面
他們在講恩賜裡面的九大恩賜
就是說
知識語言與智慧語言的一大串
我們以前也提過
今天我們不多說
對他們來說是耳熟能詳的
恩賜對於那麼多教會來說
可能有很多人有的
可能有人有一樣
有人有兩樣
甚至有好幾樣
有的人可能剛剛得著
有人可能經歷了很多
經驗很豐富
很滿有的
很多很多這些東西
但是問題就是
當他們有恩賜
我相信在初期的時候
經歷神是很雀躍很感恩的
哇 感恩的神啊
我竟然在禱告裡面
去為了別人禱告的時候
可以給他方向的
啊 感恩的神啊
為他禱告的時候
他的腿跛是可以走的
我相信每一個人在經歷這些的時候
開始的時候
是帶著感恩
還有心是很純的
很簡單的
主說給我們
繼續可以這樣服侍你
繼續這樣用
但是麻煩的是
其實你在第十一章
或之前你見到的端倪
就是那麼多教會在這些處境裡面
不知不覺
這些群人
因著那些由上帝伯伯得來的禮物
這些恩賜
他們開始驕傲
開始覺得我那個才是好東西
不論在前面說的是聖餐
要分開的嘛
不論他在說的恩賜運用裡面
可能我有些厲害的
喂 你只是講基督方言
你找個翻方言的回答你才行
我就這樣祈禱就得醫治了
這類事情可以隨時發生的
人在我自己相信我經歷
我持守的事上
我們的日子慢慢長了
久了
我覺得這個就是對的
我會更加喜歡
在比較裡面
我們更加會喜歡在比較裡面
有些人跟我比起來
實在是差一點的
又或者剛才我的學生都會說
那個真的是很奇怪的
你要明白啊
三十多人裡面怎麼會有這樣的人呢
又或者
我們是這裡兩批的了
那批人是這樣的
人在這樣的狀態裡面
開始的時候
動機是很順涼的
不會有個別
就是別有用心企圖的事情
但是隨著時間的過去
竟然不知不覺
就覺得另一個是不需要在這裡的
所以這個緣故
保羅在十二章的十三節
就講了那個比喻
就是關於耶穌基督的身體
就是我們的教會
耶穌基督的教會是整個人一樣的身體
而我們在裡面呢
是肢體一樣
我們是互為作肢體
二十七節
基督的身子
並且各自作肢體
一個很長的比喻
可能在以往的日子裡面
我記得小時候那些團契的主一學
經常拿這些來玩的
那些手手腳腳
貼在一起
擺出來
基督的身體
現在貼了很多怪胎
四隻眼那些
都貼出來了
可能在以往的日子裡面
我們都聽很多的了
又或者事實上
日常在我們商教裡面
頂梓梅
一來我們會叫頂梓梅
也有時候會講到
各位肢體
我們都用了這個比喻
成為了我們商教的過程
但是當日對
哥林多教會的人來說
是第一次聽保羅
保羅也是第一次
引用著這個比喻
去說明著
人與人在群體裡面的關係
頂梓梅
請你留意
如果關於耶穌基督的教導
關於教會的教導
我相信是真的
裡面的這個原則
不只是純粹在教會裡面才可以的
可能有時候少量會是這樣
但是我相信更多的
是在我生命其他的環節
我一樣可以實踐
這些是行得通的事情
人在群體裡面
我與群體不同的成員
其實都彷彿好像是
身體裡面互相作肢體的一個
比喻講得很白很淺
腳不可以說我不是手
不屬乎身子
耳又不可以說
我不是眼又不屬乎身子
我們不可以不屬於別人
也都不想說我不要了你
這個部份實在是沒用的
這個部份太差了
你不需要存在
偏偏人的生命裡面
我們有時候在不同的處境
我們都會對某些人
或許會有這樣的聲音
有這樣的看法
如果你明白整個比喻的時候
將心比己
若然你在病的那一刻
大家一定病過的
喉嚨痛痛到怎樣
嘩!好想撕掉它
講一下你就會
你會不會割了喉嚨出來
不會的
身體裡面有病
我們的看法就是
我怎樣的方法盡快治好它
這是真的
就算當它病了
就算那個人
就仿佛身體某個器官是病了一樣
我都不會想著切割了它
走啦
我們仍然期望著
它能夠好起來
我早一陣子
不是早一陣子
我一向都是有鼻敏感的
發得厲害都挺麻煩的
早一陣子就很厲害
於是又出現鼻咽管塞住了
於是就帶來了積水和中二炎
結果就搞了一輪
在九月初
醫生就做了一個很簡單的小手術
就是切穿耳膜
放水
然後拆掉喉嚨
有些頂尖會說他都做過的
其實對醫生來說
是一個他們
我不知道是不是
經常都做的事情
都不是一件很出奇的事
九月初就做了
因為之前積水
好像發現自己的單聲道
左邊很清
右邊好像很紋
做完之後發現
嘩
那一刻真的耳聰目明
多開心啊
做完了
大概開心了兩個星期左右
開始發現就不是了
痛啊
痛啊癢啊
然後呢
還有一些血流出來
很恐怖的
七孔流血
耳朵都在流血
很怕啊
什麼事都不行
本來醫生都給了一些
耳藥滴的
但是那些經驗
剛剛做完手術
滴完之後
已經扔下來了
再滴下去沒什麼用啊
不行
於是就終於
不知道九月還是十月初
再去看醫生
醫生一看就說
喂你發炎啊
那怎麼辦呢發炎
那就很簡單
吃消炎藥
我立刻幫你抽血水
就馬上做了
一抽完
是很吵的
抽完
那就好一點了
但是當然了
抽完血水不代表不發炎
一直都痛的
一直很癢的
有時候睡覺睡到半夜
是痛醒了的
那可以怎麼辦呢
撕下來
醫生就給我鋸了耳朵
我沒有了耳朵就不煩了
都不是
我們現在是尋求治療的
所以就繼續吃藥
於是就消炎了
再沒有血水了
清了
於是又恢復聽得清楚的時候
一個很簡單
我最近的經歷
我猜大家也有類似的事情
我們總有時候
身體有些地方是病了的
可以去到病的
不單是用途上
覺得沒什麼用
甚至真是那一刻
本來的功用都是扭曲壞了的
我們總是不會想它割了出去的
除非去到那一刻
可能大家想到它變成癌細胞
破壞我們
但如果不是
我們總會覺得
這個應該是留下來的
如果器官是這樣
普羅比爾是說得很淺的
在一個群體裡面
不同的人
應該都是這樣
有人可能某些是厲害一點的
可能他做決策
他做領導好一點的
某些人可能他關心人的那種
那種情緒那種恩賜是比較強的
但是在那麼多的教會
可以因著這些緣故
成為了比較
成為了高低
不論是在前面說的
連聖餐都要分開吃
甚至去到教會極大的矛盾
恩賜本來是要人好的
本來是造就教會的
但是偏偏因著這些恩賜
就帶來了衝突
如果你繼續看下去
你就會明白
在第十二章第二十八節
很多時候來說
恩賜是很喜歡在十二章前面的
那九大恩賜
但是到了第二十八節
其實普羅這一節再說了八件事
他是神菜教會所設立的
第一是仕途
第二是先知
第三是教師
其次是行義能的
再次是因此醫病的
幫助人的
治理事的
說謊言的
很多的掙扎
很多的討論
你叫我的悉經書
有人會問
究竟這八個是恩賜還是積分呢?
還是又將恩賜又將積分寫在一起呢?
這個可能性比較高一點
但是簡單來說
普羅另外又列出了一個名單
說了原來神也有別的恩賜給了他
也有人很爭論一件事
不是的
普羅你根本就有高低了
第一是仕途
第二是先知
第三是教師
還不是這些先行
但是這個次序
又會帶來討論
究竟這個所謂第一
是第一個出現
你明白嗎?
究竟是地位最高
是能力
還是什麼次序呢?
很多的討論都同一存在
當然
在另外一些關於恩賜的名單裡面
或者去到五大職事裡面
仕途、先知
這兩個都一直排在前面
但是
是不是又代表其他的
又叫做差一點
弱一點呢?
如果是的話
你就會發現
如果你有企圖
為這些去找所謂強弱高低的話
你就會發現
一這麼說
整個普羅篇章
在十二十三章的敘述
就站不住腳的
他一直在跟你說一件事
不可以在比較裡面分高低
所以如果你要猛追著
因為這個第一、二、三
所以你都說
最重要是仕途
那是一個危險
是一個危險
當然
你問為什麼普羅當日
你又一個不經意的說
數著次序的數
可能他只是純粹數出來的
沒辦法
回到天教問一下普羅
為什麼你忍不住說出了一、二、三呢?
但是如果你看回上文下理
分明普羅不是在鼓勵
在比較裡面出現高低強弱
反而反過來
普羅很想跟你說
因為你看後面的反問就知道了
企刀是仕途嗎?
企刀是先知嗎?
一路白羊被他企刀翻轉
可能這些都是他隨意地一直舉著的例子
前面沒有舉翻方言
後面反問三十節都說
企刀是翻方言的嗎?
那你就會明白
這些是對他來說
真的對得太多
他經常都有這些恩賜
就舉一些例子出來跟你說
但是關鍵
關鍵是要跟你說一件事
神不是只是為了這些東西存在的
基督的身體
我們有不同的恩賜
我們有些東西厲害一點
有些東西不厲害一點
有些東西跟你一樣
有些東西跟你不一樣
我們不是為這些東西存在的
反而我們要學習一件事
我們怎樣在一個群體裏面互為肢體
在一個群體裏面我們互為肢體
而不成為那個要「我不要你」
「你不要我」的一個這樣的立場
如果你明白這樣的情況
你就會知道
在最後保羅說
你要切務求更大的恩賜
十三篇就是我們常常說的愛
愛作為恩賜
我相信是恩賜的
有些人說不是的
可能有另外一些討論
但是如果按照保羅的敘述
他都是明明在說
十二章三一節
你要切切求納更大的恩賜
而後面說的是愛仇
我都相信這個是更大的
愛是恆久忍耐
當我們在說人恩著
不同的原因
有比較有高低甚至拒絕的時候
保羅提出了一個很重點
關於愛的重點
沒什麼太奇怪的
忍耐一下罷了
最多就忍耐一下
但是原文裏面
英文的意思不是這樣的
原文不是英文
是希臘文
原文的意思是說
長期受苦
non-suffering
愛是長期受苦
就不是忍耐一下
是啊 牧師長期受苦啊
嫁給他之後也是這樣的
希望你不要再這樣想
於是就帶來很多苦惱
但是如果愛是長期受苦
又一調轉頭
如果
特別剛才在說
保羅在說
身體和肢體的關係的時候
你就明白他為什麼拿這個
成為了愛的第一樣
我們要學習堅持的東西
有些器官
有一些部份
是真的令我們莫名其妙
不知道為什麼在這裏
正如我們很長期
長年人類在問
這條盲腸用來做什麼一樣
為什麼要在這裏呢
又或者剛才在說
當某個身體的地方
真的在病的時候
在痛的時候
我們都長期受苦的
是不是因為這個緣故
不要它
拒絕它呢
當我們在說這些東西
在教會
可以在你小組的
可以在你同事的
又或者剛才我們在說
家人的
我們都會有很多這樣的比較
不知不覺出現的
哎呀
長期受苦啊
我的孫子
一直讀書成績都不好
一年兩年三年都是這樣
於是會怎樣
就拿這個孫子
和其他讀書的比較
我們大家知道的結果
都不會是好的
只會有更多的傷害
能做我的孫子
能做我的兒子
能做我的女兒
能做我的家人
不是因為他的成績
而決定我愛不愛他
因為他是我家人
本來就是成為我愛他的理由
就是我會長期為他受苦的原因
這個是愛嘛
但有時候我們不是
我們很多時候在比較
同一個組裡面
有一個真是很annoying的人
很煩的
整天說廢話
妨礙他的工作進度
真是豈有此理
但如果我們用一個同樣的
在身體的看法
作為天靈
大家走在一起
雖然都很無奈
不是我選老闆編的
可不可以同樣看
他也是我們
這個身體的其中一個器官
我也是他的其中一個器官
我是和他的骨肉相連的
不是啊牧師哥哥
只是二二五仔來的
專門戳穿我們
長期受苦
當他有病
你可不可以等候他痊癒呢
甚至去到在社會裡面
特別不論今天敬拜開始
或者Shirley剛才說到
其實在這個月裡面的香港人
我們不可能告訴別人
我們不受整個雨傘運動
或者用不同的名字
都好啊
我們不可能不知道
或者不受它影響
我們的情緒
我們的生活
不可能被這件事牽動的
但叫人最傷心
最傷感的一樣東西就是
當因為這些的討論
我們彼此立場不同
初測口角
當然現在正在動武
或者幾十年老友unfriend了
大家這段時間沒什麼unfriend人是吧
希望你沒啊
unfriend了就想想怎樣我們可以修補
又或者甚至有些說話
我們會說得很認真
但我又會覺得
這麼認真的時候
會不會我們是太氣上心頭
當一個立場一個政見去到某個位置
你對對方不跟你一樣的時候
你是在說他的人格
在說他幾十年來對你怎樣怎樣怎樣
會不會我們牽連了太多東西
而忘記了
其實可能你們從小一起
都打球的
從小一起吃飯喝茶
做功課很多東西的
從小一起成長
或者業務的緣故
你們都做過很多
大家很開心愉悅的事的
因為這件事
我們竟然是彼此的仇恨
彼此的懷疑
彼此的保留
彼此的拒絕
又或者
莫非我們武器
認識的朋友這麼絕的
我們從此不說那些東西而已
可能都是另一種人的隔膜啊
因為我們想避免了
是啊我們不想有麻煩衝突
我們都知道大家怎麼想
免得一群人坐下來兩個人見面
最重要不要提這些東西
我們就看不到看不到
其實心裏面又會知道一些想法
人的關係
在這個月裏面
其實是很無奈的
你看到很多的一些話一些的措辭
這個機會對我們整個社會
帶來的傷痕是越來越大的
就如今天在《目的的話》裏面說的
我沒有人知道
我不知道結局是怎樣
整件事最後是怎樣
但當然我都會相信終於有一個
有一天終於是結束的
但是街頭的運動結束
又或者不論他們一直堅持著
對於政改的發展
最後我不知道有什麼結局
或者原封不動或者有更改
或者不知道會有什麼改變
但我相信
如果你只是純粹求這些事情的擺平
其實只會在我們人的心裏面
帶來更多的矛盾
我們有沒有可能
我真的不知道
可能你仍然在笑牧師
原則你易講
是的 我都會這樣說的
做真的很難
但我都會邀請領事妹妹
我們的方向
我們的禱告
我們甚至期望
我們生命流露中表現的那件事
不是為某個立場左中右
而去存在的
我相信有些事情正在超越這些事情
起碼今天
我看著聖經
「愛是恆久忍耐」
這個整篇的討論
我相信是正在超越這些政見
超越這些立場
超越這些我對某人品格過懷疑的
這些事情會不會開始成為我在地上
我未來的香港
我們仍然能夠
可以是互為之體的相處呢
我相信很難
真的不容易
一來事情仍然發生
我們不知道未來結果如何
甚至有了結果
就像剛才那樣說
當然是有某些傷害存在
但是我們如何去修補呢
如何讓我們在這個地上
不是為了堅持著一些我的想法
當然
請小心基督徒
我們很多時候容易因為堅持我的想法
去拿一些聖經來justify自己的
很容易的
我們的生命很容易做這些事情
大調轉頭
不要逼聖經去咒你
讓自己跟隨聖經
我們如何在愛的原則裏面
繼續擁抱著對方
不論是說在教會的處境
不論我們在家裏面
不論在家裏的兩代之間
同事之間
整個社會不同的朋友
也不要把事情看得太單邊
太多攤邊的說話在說
那些警察又怎樣
那些佔領又怎樣
彷彿所有群體每一個人
都只是一個人
我們太單邊
太多價值判斷
很快就寫下去了
甚至
當邀請我們一起為這個禱告吧
你覺得
坐在我旁邊要禱告的
我不拜他的
他睡過金鐘的
所以我不跟他祈禱
其實那一刻很慘的
是啊
當我看到禱告事項
寫出來不是我的心水
我也不祈禱
我簡直就走了
其實那一刻
是很悲哀的
老實說
我作為一個宣講的人
在神學裏面看
我也是一個工具
我也是一個人
我作為一個人
我不會告訴你這件事
我是沒有立場的
我也有
但是我很努力地
當我作為一個堂主任牧師
跟你在一起的時候
我很盡力
在神裏面禱告
跟你說的很多都一樣
我很想尋求的一件事就是
不是我個人的看法和興趣
而是我們怎樣
在神的心意裏面
我們這個合一的靈
是沒有被破壞的
這個是更重要和超越的
靈姐妹
這件事會不會成為我們
今天要禱告
乃至到
接下來要行動的一件事呢
在上個星期六的晚上
不是
上個星期六晚上
說得這麼累贅
我覺得那一晚有點奇怪
因為那一晚
跟著同學會的一些員工
和一些前會長
一起吃飯,兩桌子人
當中有些像我一樣的年青人
也有些年長過
身家很富裕
不緊要的人
實情很富裕
隨便可以上高等法院告人
很安樂
都在那裏
一起吃飯
廣東廣西
當然我們都是在說學校的事
說學校
因為電視播著一些東西
很快就有人
佔領事件很多留言
當然飯檯裏面比較多的人
對這些事都很反感
很快就有人說
不要在那裏了
走去隔壁的公園
坐到什麼時候都可以
幾十年都讓你坐
也有人會說
我在旺角有店
我又收租
又有店在那裏做生意
我這兩個星期都真的不知道怎麼辦
在那裏掃褲子很多的事
我在旁邊一邊聽
我真的一邊聽
我沒有特別答嘴
完了就走了
走了之後大家都再見了
很簡單的兩句
牧師你是不是要回家了
接著我就回答其中一個
不是啊
我現在還要出去送個帳篷給朋友
接著其實問那個都沒有很反應的
沒有很反應的
還露營啊
有個朋友
不是啊
那個人是去金鐘的
我送個帳篷給他
接著那個人就馬上回了我一句
那句我經常想了很久
接著我說
是啊牧師
你們都應該是佔中別人的朋友
不佔中都是朋友的
是不是啊
我說是啊
我們做牧師的人人都可以和我們做朋友的
我很感謝這位有錢人的
我不會問他的企圖
但是我覺得這句話對我來說是一個提醒
是啊
佔的是你朋友不佔的是你朋友
人都會看我們信耶穌是這樣的
我自己事後都會在想
這樣說而已
他會不會當我是牆頭草啊
兩面派那些
第一個要對付呢
但是我覺得
我人生不是要做這件事
我仍然覺得這件事
這些事不是我們生命的全部
這些事之外
我們仍然有很多事
大家都是好朋友好兄弟
我們仍然可以連結的
讓基督耶穌給我們在地上的使命是最大的
但是使命不是要我們反佔中或者佔中
是使萬民作祂的門徒
在地上活著的原則
正如今天說的愛的法則
絕對是超越我們說的任何一個政見和立場
固然有些行為表現我們一定condemn
當暴力的出現
不論哪一個
當不當的行為出現
我們都會否定
但是與此同時
是不是代表整個人的一切
都要被我們否定呢
靖姐妹
在今天的裏面
我都很掙扎的
因為順著次序說
我都在想是不是要特意skip了不說恩賜
我都很苦惱
但是我覺得再三的禱告和退來退去的來來往往自己的思想
我覺得容許我在十二、三、四章這三章的聖經
我今天的安排
我另外先說了十三章關於愛
和愛這段愛篇的背景原則
而放在我們生命裏面
如果我們信耶穌
我們信聖經
信神的教導
是我們生命的標準的時候
這些不是應該單單在教會我們講到做的
應該在我們生命其他環節
我們都致力實踐的
忠言
很真的
我要承認
原則我們容易明白和掌握
應用是困難
但不代表我們不用
不代表我們不企圖去應用
靖姐妹一起起來
我們兩個禱告好嗎