我們一起在神面前先禱告和仰望祂
主,我們多謝祢讓我們再一次可以研讀祢的話語
再一次看祢的話語
使我們心裏真的喜樂
因為祢的話語是我們生命的糧
祢的分詞將我們救活
主,讓我求祢對我們每一個人說話
讓今天的訊息更加能夠幫助我們
在各種我們面對的困難、限制的裏面
我們更加看到一位主,你樂而施恩
是一位真是愛世人的主
幫助我們聆聽祢的話語
禱告、交託,奉基督耶穌的聖名
阿們
如果大家有留意,最近茶樓生意難做了很多
很多原因,洗碗又貴
洗碗工都很貴
為了量度多做幾次客人
有些茶樓會想一個辦法
就是進去之前問你,你要不要搭桌子
你有沒有留意
如果你要搭桌子的時候,它會快一點
你不搭桌子就慢很多
有時甚至有些茶樓
它的茶錢可以減一些,如果你肯搭桌子
點心便宜四元,我最近聽過一個這樣的說法
那麼多誘因是因為
人不是很喜歡搭桌子的
搭桌子其實是香港的茶樓食肆一個很大的特色
大家一定有類似的經驗
家裏人
如果家裏有四個以上的人
通常可以去到酒樓就跟他點一張
多少人桌,四人桌、六人桌、八人桌
他可以給你整張桌子
你可以很安心
通常不會有人傻到
你六個人坐八人桌,兩個人走過來搭桌子
但是如果你一兩丁人去茶樓
有時特別在繁忙時間
或者一些茶餐廳
你通常都要想著
多數都要跟陌生人搭桌子
如果你習慣都更好
不習慣有時你真的不敢跟朋友聊天
特別是聊密集
因為我都很多次試過聽到
都不是特意想聽的
不過那些人真的說話你沒辦法聽不到
我也聽過有些人在說是非
說同事怎麼壞
波士老闆怎麼壞
最糟糕有時我還聽見附近的教會
那些弟兄姊妹說些是是非非
我還認識過一些人
這是最可怕的地方
所以搭桌子的時候
我不知不覺也會特別提高警覺
如果一大群人去搭桌子
如果你一大群人
一兩個人進去搭桌子的時候
我通常會盡量五分鐘之內吃完我的餐
希望快點過去就算了
我有一次試過跟我太太
參加一個旅行團
我們一家四口
兩個小朋友
剛好遇上一家八口
我們坐在那張桌子
其實四對八都不是差得太遠
但是最後我還是覺得很不自在
因為有時又怕小朋友吵到別人
有時又會覺得要尷尬地跟他們寒暄一番
所以吃飯本來很放鬆
變成很緊張或是一個苦差
總之一句說完
沒有人會喜歡搭桌子的感覺
今天的訊息就是說搭桌子的信心
究竟是想說什麼呢
我相信有些人看了也會很好奇
其實剛才我們已經讀過《聖經》
在《馬太福音》第十五章的那段《聖經》
它是寄述了一個搭桌子的故事
現在做這個手勢要小心點
是一個搭桌子的故事
一個猶太的文化裡面
其實無論任何外邦人
似乎都沒有一個合法的位置
但是有一個迦南的婦人
她就好像搭桌子一樣
走到耶穌身邊
因為她的女兒被鬼魔纏繞得很辛苦
靠耶穌來拯救她
但我們卻發現
不單止耶穌沒有理會她
她的門徒好像拒絕她
三番四次好像有很多難阻
加在這個女人的身上
但是這些並沒有使這個女人退縮
她搭桌子搭得非常有自信
於是上帝真的給了她一個席位
她在耶穌的話語裡面入到位
這種不屈不撓的精神
一種硬要搭桌子的心
使她的女兒得到醫治
我們覺得這是一段很有趣
很寶貴的經文
剛才的經文我不跟大家再讀了
相信大家都有印象
故事是發生在推羅西頓這個地方
就是今天在以色列的西北面
近駐地中海的一個海岸的地方
其實推羅
有些益管會譯作泰爾
西頓這兩個城
在今天的尼巴嫩的國境
這一帶古代稱為肥里基的地方
在這個地方其實是古時代
聖經世界裡面一些外邦
以及很迷信和拜偶像的地區
這個地方曾經出過一個超級的岳父
有沒有聽過
耶駛別
耶駛別就是耶巴力
他的父親叫做耶巴力
其實耶巴力的意思就是
巴力與他同在的意思
他們
當然我們知道這個地方的人
不是信奉獨一的真神
他們是拜巴力的民族
並且聖經有一個很古老的形容詞
說他是迦南的婦人
一個較為古老的用語
或許也有特別的用意
如果你有印象
迦南是什麼呢
就是以色列人進入迦南的地的時候的土著
在聖地裡面的土著
我們也不難想到
其實這群人本來在上帝的心意上
是要除滅
他們進入迦南地
他們是要趕走這群人的
但是我們看到聖經特別用這個用語
也讓我們看到
其實他們與猶太人之間
是一種很大的敵對的身份
突出他們與這個地方的人
是很不同的
甚至是很敵對
這也成為我們接著看這段經文的一個伏線
聖經說耶穌推羅西頓
這個字眼非常重要
推到
其實就是告訴我們
耶穌不是刻意去過這個地方
祂不是定義要去這個地方傳道
耶穌只是好像祂平時推到曠野
因為遇到太多人
太多工作
祂推到曠野
退休或者祈禱的一個動機
我們也看到
原來上一段經文告訴我們
那些法利賽人辯論得很激烈
所以最後耶穌不想在爭論和問題裡面
就退到推羅西頓這個地方
耶穌也曾經吩咐祂的門徒說
外邦人的路你們不要走
撒瑪利亞的城你們不要進去
寧可往以色列迷失的羊那裡
所以我們看到這不是耶穌傳道一個最核心的即時
祂不是故意去到這個地方
這個故事給我們一開始已經發覺
好像是一種錯置了的感覺
放錯位置、錯字
我記得看過一部美國的電視劇
有一個叫《神探阿蒙》
你們有沒有看過這個
是吧
這個Monk很有趣的
你進去他的家
如果你不小心弄亂了他的書
他進去就看到了
就是你弄亂了他的東西
他所有東西放得很整齊
然後餐桌
餐巾要怎麼放
全部放得很整齊
如果你放亂了他一定知道
我相信聖經也是讓我們看到
耶穌正正是出現在一個祂不應該出現的地方
遇到祂不應該去遇到的人
這個迦南的婦人
這個給我們看到其實也是很特別的一個技術
我也會加多一句話
那個婦人說什麼
她說大衛的子
大衛之子可憐我
大衛之子
大衛是以色列人的皇帝
根本跟迦南
你這個外族
外邦信奉其他偶像的宗教
或者你的祖宗根本跟我們完全沒有什麼關係
為什麼你作為一個迦南婦人
你會提大衛的子孫呢
她也似乎
當然她可能是聽過別人這麼說
或者引述別人這麼說
但無論如何都讓我們看到
她所做的事情完全跟她的身份
非常之不配合
或者我自己再加多一句話
她說她的女兒被鬼纏得很辛苦
我會告訴她
如果我當時在這裡
我在門口告訴她
你的女兒被鬼纏
是因為你們拜偶像
你們拜鬼
自作孽不可活
快點走快點走
我會加多一句話
所以我告訴大家
在整個故事裡面
這是非常重要的一個技術
你會看到耶穌來到一個這樣的地方
所以耶穌聽見這個婦人不斷的呼喊
竟然是一言不答
跟耶穌其他平時那種憐憫人
樂意去幫助人的態度
我們覺得格格不入
我們看到這個婦人
似乎遇到第一道難阻
就是耶穌不回答她
跟著她的門徒走上去
跟她說
是加多一句話
就是告訴她
這個婦人跟耶穌說
這個婦人在那裡叫
其實是告訴她
很煩啊
耶穌可不可以叫她
打發她走就算了
我們看到
如果這個婦人聽見這句話
我相信她的心裡面
第二道閘也會下來
耶穌在這個時間
終於有反應了
但是她不出聲
猶自一出聲聽起來又是幾把幾火
她再加多一道冰冷的卷襲
她說
我奉差旨到以色列迷失的羊那裡去
其實這句話
真是拒絕她
很清楚很清楚的拒絕這個婦人的要求
在平時我們印象裡面的主
其實是一個充滿慈愛
並不是一位這樣不近人情的主
你看不看到
究竟我們可以怎樣解釋
耶穌這種態度呢
我相信
耶穌不是一個
我們求什麼問什麼
祂就yes的yes man
或者有時候我們也有這種錯誤的印象
其實耶穌做事非常有祂自己做事的原則
不是說
你說圓就圓說扁就扁
你求什麼就給你
不是一個這樣的神
其實
這個也跟我們所認識的實況和真理是一致的
難道我們妄求一些
我們自己私慾的東西
或者不是我們應份的東西
或者妄求富貴榮華艷樂
神都要說yes嗎
但你說這個迦南的婦人不是
她是求她的女兒得到釋放
沒錯
這就是正正讓我們看到一個很重要的核心
原來這個婦人的心裡面
正正是符合了神愛世人的那種普遍恩典的真理
所以我們看到
就正正是因為這個核心
最後耶穌真的醫治釋放了她的女兒
不過我們還沒這麼快到結局
我們繼續看故事的精彩發展
當這個婦人被三下的重錘擊倒
三道的閘下來
真是無話可說
我剛才說好像被三下的重錘打了之後
接著她說了一句
也不知道說了什麼
她說主啊
她說到沒理由了
幫幫我吧
就是一個在絕望裡面
其實我想到一個很可悲的情景
就是被你打到遍體鱗傷
幫幫我吧
最後我真的求你幫幫我
所以我想起最近
可能大家都收過很多電訊商的電話
因為最近聽說很多電訊商出來爭客
爭續約
爭新客
我最近收到不知多少的電訊商的電話
如果人人推銷什麼服務很好
你都答應的時候
我相信你非常沒空
特別有時候我最辛苦的是車輪嘴
聽過了嗎
一直說沒有斷的
他不讓位置讓你進
你不可以說OK還是NO
他知道你一定拒絕
所以他不給你空間進
我聽到這個時候
有時候真的沒辦法
我都要切線收場
有一次我在這種情況下說到口水都乾了
那個人真的說不過我的
因為我是不想的
你為什麼要逼我這麼快決定呢
我都不知道11月才要轉台
為什麼你這麼早就要逼我呢
最後這個人無可奈何地蓋嘆了一聲
讓我聽到他背後一聲嘆息
我不知道為什麼
我突然間又覺得很感動
因為我覺得他都說到沒話說了
不如我就答應他
看他怎樣反應
果然他很開心
我真的答應了他
至少他不像那些人肉錄音機那樣
說著說著說著說著說著
說到沒時間停
我就加入他的計劃
其實我都看到他在計劃的背後
都是真的為我好
他說他都隔過了周圍的價錢
他說他們公司最好
我又會相信
不過無論如何
我是被他那種背後的誠意所感動
我相信這個婦人所做的事情很類似
他從早到晚在耶穌的身邊
說著說著
叫著叫著
幫他的女兒
但最後僅落得三下落閘的收場
他只有在絕望裡面發出一個呼聲
主啊 幫我
他似乎已經沒話說了
但很值得我們深思
耶穌在這個時間
似乎有了一個新的轉機
有時我們向神祈禱
當然我們可以用很好的言詞向上帝禱告
我們也可以說很多的神學道理
包在我們的禱告裡面
但我相信不是那些言詞
或者美麗的詞組
或者那些大的道理
可以感動到神
有時我們想清楚
可能背後我們都不知道自己在說什麼
可能是一些空洞的說話
其實我們有沒有想過
我們的禱告
最實質的就是我們背後
真的有一種很迫切的感覺
一種感召的力量
我們是不是真的用我們的靈
去和神的靈接觸
我們是不是真的
不是一個人肉錄音機
好像一個銷售員那樣不斷說
主啊 你聽我啦 你聽我
我們不是這樣
或者有時到了我們真的沒力量的時間
我們就在神的面前說
主啊 我不知道怎麼做
但請祢救我
請祢幫助我
原來就是這種真誠的態度
感動了耶穌
主其實不是一個超然物外冰冷
只是拿著鐵一般的定律
規則法則的一個上帝
你符合了祂 祂就聽你
你不符合 祂怎麼也不聽
不是這樣的
我們的神
是一個聆聽祂兒女靈魂深處呼喊的上帝
你的禱告不是照讀一份的圖文
不是去超市的一份購物清單
上帝是我要這樣 要那樣
又或者是背到爛熟那些電信公司推銷的技巧
你試圖以為這些可以說服上帝嗎
各位弟兄姊妹
原來是我們的心
我們一顆真誠在神面前
渴望和禱告真誠的心
最能夠感動我們的上帝
耶穌怎麼會幫助這個婦人呢
很奇怪
其實再來一個重錘
祂告訴你
拿孩子的餅丟給狗吃
不應該的
哇 我看到這裡滴汗
我不知道你有沒有這種感覺
其實我看很多色經書
這句都成為他們解完又解
解來解去
其實都很難解的一段經文
究竟耶穌是不是歧視人
叫這些外邦人做狗
很多色經書真的解來解去解不通這個道理
有些人就說
希臘文有兩個字講狗的
一種野狗來的
一種是家裡養的寵物犬
所以這裡是用寵物犬的字
但是不要忘記耶穌是講亞難文的
這裡是希臘文
所以基本上耶穌說的
亞難文只有一個狗字
我只是告訴你們
所以其實都沒什麼分別
各位弟兄姊妹
我想試圖去解釋這個經文
反而你會解釋掉
解釋了問題最精彩的地方
你解釋了最精彩的地方
你試圖淡化那種強烈的說話方式
反而是解釋掉了這個問題
耶穌正正是引述猶太人一句很涼薄的說話
其實他卻是鼓勵這個婦人的一句說話
為什麼我會這樣說呢
其實世界上的語言是很特別的
你不要單單看表面的意思
文字背後其實有深一層的意思
我舉一個例子你就知道
男士求婚的時候
他就叫那個女生嫁給他
那個女生會不會說
好啊 我很想嫁給你
我願意
也有的
不過我想告訴大家
多數都不會這樣回答你的
因為顯得多麼無趣
第一 我猜女生會明白多一點
而且好像我很想嫁給你
所以通常會怎樣
你問過我媽媽沒有
有時會這樣問她
或者你養得起我嗎
有些人也會問
為什麼我這麼值得你娶
其實他想聽多兩句什麼
你稱讚他的說話
所以男生遇到這些問題
如果他就是傻的
他打退堂鼓
以為那個女生就是拒絕他
那他真是傻了
所以難怪很多人一直求婚都不成功
大家終於明白我為什麼會求婚成功
所以有一句說話
女性說的話不要太字面去理解
有時會有些言外之音
照樣耶穌這句說話
其實也有些言外之音
其實是在引述猶太人
對愛邦人的一種態度和看法
但如果不是耶穌這句說話
耶穌這句說話表面好像是落閘
其實他是放水
好像落閘放狗
其實他是拉開
願意接納他
因為他說了這句說話的時候
就有一個合法的理由
讓這個婦人再跟著說下去
明白嗎
她跟著就可以說下去了
他說
說了什麼
他說主啊
不錯
他也說是對的
但是狗也吃了主人枱上掉下來的碎渣
你看到嗎
如果耶穌不說那句說話
他也想不到其實還有這個路可以走
這句話正正顯示
這個婦人是很樂意承認自己
沒錯
我是猶太人心目中是卑賤的
但就算我是一隻小狗
雖然我沒有機會跟主人同桌吃飯
但我也有機會吃主人枱上掉下來的碎渣
我也有恩典可以得到
各位弟兄姊妹
這句話也顯示出這個婦人多耐心謙卑
多明白她自己的位份
這句話也讓我們看到
在福音書裡面一直強調一個很重要的真理
外邦人其實上帝是有恩典給他們
上帝是可以接納他們
不過在神的計劃裡面
祂先是向猶太人跟著
因為猶太人的拒絕
所以福音就可以落到外邦人的身上
這個也是保羅在羅馬書11章裡面告訴我們
原本的橄欖樹因為拒絕所以被斬去
而我們這群外邦人就像野橄欖枝條
可以重新接在橄欖樹根上
各位弟兄姊妹
耶穌稱讚這個婦人的信心很大
其實在聖經裡面
耶穌不是很多稱讚人的信心大
另一段就是在加伯隆的地方
耶穌醫治一個白夫長的僕人
因為這個白夫長的僕人離開很遠
這個白夫長不想騷擾耶穌
他就跟耶穌說
我作為一個軍人
我講一聲那些僕人來就來去就去
所以耶穌你不用去的
你在這裡說祂醫治就會得到醫治
所以耶穌稱讚他
他在以色列人當中
他沒見過這麼大信心的人
所以耶穌其實也是在稱讚
很奇特的
聖經裡面稱讚有信心的都是外邦人
反而小信就是那些門徒
耶穌多次的罵這些門徒小信
所以也讓我們看見
無論你是什麼人
是外邦人是猶太人
只要你真誠的相信
你都能夠領受上帝浩大的恩典
聖經特別記載這一兩位這麼大信心的人
都不是為自己來求的
很有趣的
一個是為他的僕人
一個是為他的女兒
是為他所愛的人來代求
我們相信
在我們禱告的時候
有一個很重要的核心
剛才我也提過
不是為了自私或者妄求
而是我們願意人去得到更多恩典
其實這個就已經符合了上帝恩典的心意
所以也能夠使我們的禱告蒙垂聽
一個最重要的核心
但有時候我們有些外面的原因
上帝因為某些原因
仍然未將一些東西給我們
我就想告訴大家
好像這個婦人一樣
我們千萬千萬不要輕易的放棄
神多次沒有回應
不是代表祂一定拒絕我們
或者神今天拒絕你
不代表祂明天拒絕你
在神那裡永遠有一個很開放的空間
是我們想像不到的
原來人可以在禱告裡面
跟神討價還價
我們的主其實真的充滿了無限的創意
無限的可能
讓我們真的用這種誠心誠意
用我們的真誠去感動我們的上帝
在我們各種人生所遭遇的困難
在我們自己所面對的逆境
那些捆綁各樣的事情裡面
我們都效法這個迦蘭婦人一樣
去到耶穌的面前
不要放下任何一個可能搭檯的機會
真的去求主給我們力量
或者是在神的面前禱告
主我們多謝祢
多謝祢給我們這個迦蘭婦人很簡單的信心
祂就是一個不捨不棄的信心
祂真的來到你的面前
甚至祂要說的話都沒有了
但是祂內心的那種真誠
真的想祂的女兒得到釋放的心
你卻真的樂意來到越南瑞廳
主多謝祢
就是這個這麼奇妙的故事
讓我們看到主其實有很多的恩典
但是今天如果我們站在恩典的門外
如果我們仍然在很多的困難
我們覺得上帝不理我們
或者我們在我們的問題上
為什麼這麼多年
主似乎毫無的改變
或者毫無的消息的時間
主求你幫助我們
對你一個不捨不棄的信心
幫助我們在這裡每一位弟兄姊妹
我們明白主你實在是有恩典的主
你樂意施恩
願我們真的能夠在你面前
有一顆像嘉楠夫人這麼大的信心
能夠得到主你的稱讚
並且得著我們所想所求
我們這樣禱告奉基督耶穌的聖名
阿門