孔子明問下 敬請姐妹平安
孔子問下 敬請姐妹平安
各位敬請姐妹 你有沒有看到這個世界上
有很多不平的事
敬請姐妹 你看到這世界上是不是有很多不平的事情
我不知道你在你的身上有沒有遇到這個事情
我不知道在你身上有沒有遇到這樣的事情
不競權的人
不進錢的人
在這個世界上
比競權的人
比進錢的人
更通
更加通通
好像不公道
好像不公平
在這個俗語裡有句說話
有這麼一句俗語
奸奸攪攪
就是奸奸攪攪
煎煎炒炒
煎煎炒炒就是有飯吃
奸奸炒炒有飯吃
奸攪的人
煎攪的人
大魚大肉
是不是
忠忠直直
就忠忠直直
下面那句
忠雖乞食
其實這個觀察
這個觀察
不只是聖經有
不過聖經有
我們坊間都流行
民間也這麼流行
似乎好人
無好過
無論得到好報
以前聖經呢
這一代聖經呢
似乎有這個現象
來到列王記下十四章
列王記下十四章
南郭的王叫阿瑪謝
你見不見到
作者都給他五十分
你有沒有看到
不錯
你見不見到我的大綱
你看我的大綱
大綱有一點叫做什麼
大致上好
第一點的評價是
我給的是大致上好
北郭的王呢
叫約阿斯
這個約阿斯
我上次講過
他是耶護的孫
所以我已經講過
北郭沒有一個好王
每個都很壞的
每個都很糟糕的
耶護呢
就曾經有一段
聽上帝的話
上帝賜福給他
耶護曾經有一段時間
聽上帝的話
上帝說開了金口
你會有四代作王
上帝開了金口
說你有四代作王
現在耶護的孫呢
是不是第三代
耶護的孫
現在是不是第三代呢
上帝答應了多少代
上帝答應了四代
還有一位
就是十四章最後一段的
耶羅伯安二世
在十四章最後出現的
我解釋過耶羅伯安呢
我解釋過耶羅伯安
這個二世是耶護的真孫
就是說耶羅伯安這個二世
是耶護的真孫
原孫
是不是真孫
第四代
真孫
但是和第一個開國的國王
耶羅伯安一世呢
和第一個開國的國王
耶羅伯安一世
沒有血統關係
沒有任何血統關係
不過大家剛好都叫做
Jeroboam
耶羅伯安
都叫耶羅伯安
所以歷史學家
叫開國的耶羅伯安
和耶羅伯安一世
就是說開國的耶羅伯安
稱之為耶羅伯安一世
耶護的真孫呢
他又叫Jeroboam
也叫耶羅伯安
所以歷史學家給他
number two
所以歷史學家
稱之為耶羅伯安二世
不是two
一定是阿一的兒子
二世不一定是一世的兒子
因為上帝答應了
耶羅伯安有四代作王
就是上帝允許了耶羅伯安
有四代作王
所以這四代都很差
這四代都很糟糕
上帝都有他的恩典
等一下你會想到
我再考一次
不是下次
下次來說耶羅伯安之字
我再下一次來講耶羅伯安之字
以色列空前繁榮
是以色列空前繁榮
因為上帝開了金口
不是因為耶羅伯安二世
做了什麼好事
值得上帝這樣的祝福
不是因為耶羅伯安二世
做了什麼好事
得到上帝的祝福
當我們讀聖經的時候
上帝很多時候是要調節
要調節他子民的情形
上帝要調節他子民情形
並不是說
你現在犯罪
你立刻就會受罰
立刻就會受罰
大家看到其實十誡裡面
耶羅伯是不輕易發怒
你看聖經裡面提到
耶羅伯不輕易發怒
有豐盛的慈愛
不是這麼快發火的
所以從這些經文
我們去看上帝的聖情
這是很重要的
所以今晚我們可以看上帝的性情
這非常重要
現在我們講到獵王記下十四章
現在我們回到獵王記下十四章
給我們看到南國
讓我們看到南國
王是比北國的王好一點
南國的王比白國的王要好一點
但是遭遇要差一些
剛才我已經解釋了
因為上帝答應了耶穌四代
因為我前面已經解釋過了
因為上帝已經答應了耶穌四代
亞瑪謝登基了
亞瑪謝
大家知道我接觸他爸爸
他叫約阿斯
大家注意
亞瑪謝的父親也叫約阿斯
約阿斯是怎麼死的
Josiah the boy king
七歲做王
我用英文用the boy king
七歲是不是boy
是不是一個
the boy做king
是一個小男孩做王
阿拉美被人殺了
他被人殺了
你會不會貓頭鶴
也不錯
為什麼會被人殺了呢
他做得不錯
怎麼會被人殺呢
其實我現在這段聖經是說之前
去到第十
是第十
十二章說過了
他被人殺
被叛臣殺死的
是被叛臣所殺的
我們的聖經沒有交代
我們聖經沒有交代
不過我看那些解經家
就這樣去設想
我看那些解經家是這樣設想
因為他從祖母的手上
拿到權柄做王
因為他從祖母手上拿到權柄做王
祖母叫什麼
亞塔利亞
亞哈的女兒
也許別人的女兒
是他下令殺死的
殺死祖母
但是有很多忠於祖母的大臣
有哪些忠於祖母的大臣呢
是朝中顯貴
就殺死這個約阿斯
這兩個人名
列王紀尚
第十二章
最後有兩個人名
列王紀尚十二章
我不說了
他在列王紀尚十二章
第十九到十九節之下
那兩個人名已經打出來了
這兩個人名已經給出來了
我已經說過了
我現在不想重複
我已經說過這裡不再重複
亞馬遜是這樣登位的
現在我們看十四章
我們看十四章
他登位的時候
多少歲
相當快
二十五歲
年輕的時候
他這樣上位的
現在我先說大頭話
我先講一個大頭話
十四章下一章說
他和以色列打仗又輸了
所以剛才我問了
為什麼北國的王這麼差
會打贏一個比較好的南國的王
我正在問這個問題
我剛才就問過這個問題
為什麼北國的王這麼壞
居然會打過稍微好一點的南國的王
我又提點了一個答案
因為耶和華允許耶和四代作王
因為我前面已經說過
還有你看看
這裡告訴我
就是亞馬遜作王29年
亞馬遜作王29年
她的兒子
意思是叛徒捧她的兒子
這個兒子叫阿里阿薩
因為她兒子叫阿里阿薩
另外一個名字叫烏西亞
烏西亞這個名字大家要留意
這個是以賽亞先知
蒙刁的時候
烏西亞王駕崩
那這件事呢
以賽亞先知什麼時候被呼召呢
烏西亞駕崩
這個就要看以賽亞先知第六章
就看以賽亞先知第六章
各位聽眾
讀以色列的歷史是很重要的
讀以色列的歷史非常重要
如果你不讀王記的歷史
你根本不明白先知說什麼
因為如果不讀王記的歷史
你不知道先知說什麼
烏西亞就是阿塞里亞
就是作王52年
烏西亞是作王52年
那就是說呢
烏西亞作王的時候
有一段時候
和爸爸一起共政
英文叫co-regency
所以有一段時間
他應該是父親是共同執政
那我就看回13章12節
我們看回13章12節
作者留下了一個伏筆
請文彭幫我讀
約阿什起義的事
凡他所行的
他與猶大王加瑪縣真正的勇力
都寫在以色列居王記上
作者現在實際上就跟進
他和北國
阿瑪帝和北國國王打仗的時候
是我們第十四章第八節開始就說了
十四章第八節就開始講
就說亞瑪縣和美國以色列的約阿什打仗
那我們看到南國輸了
我們看到南國輸了
是不是相對偏心呢
你知道列王記上九章三節
列王記上九章三節
列王記上十一章三十六節
列王記上十四章二十七二十一節
列王記上十四章
這些三部聖經都是說
上帝的眼睛看著耶路撒冷的
那現在上帝說上帝看著耶路撒冷
耶路撒冷在這裡被北國打劫
我們現在可以看到耶路撒冷被北國進行打劫
是不是上帝說的話落空呢
是不是上帝說的話落空了呢
還有第十四章
這裡有生命紀歷史學家的價值觀
和亞馬遜所做的事情
大家所說的有張力
即是有conflict
不是合得來的
這裡和生命紀學者的價值觀
和亞馬遜所做的事情
是有一定張力的
有一定的衝突的
所以我現在在這三點來解釋一下
我現在分三點來解釋
我們回到本文
大家看大綱
我們看大綱
評價大致上好
是一到四節
一到四節
A點是有個人的資料
A是有個人資料
我們先說個人資料
亞馬遜登基是因為他爸爸約阿斯
被叛臣殺了
亞馬遜登基是因為他父親約阿斯
被叛臣所殺
被叛臣記載是十二章二十節
亞馬遜登基的時候
是北角約阿斯的第二年
這是十四章一節
他登基的時候
亞馬遜登基是二十五歲
亞馬遜登基的時候是二十五歲
其實這個是公式
總共他在耶路撒冷作王是二十九年
他總共在耶路撒冷作王二十九年
為什麼叫個人資料
介紹他媽媽是誰
因為解釋了他的母親是誰
各位聽眾我們看大綱
當然要看他爸爸媽媽
我們通常看父親母親
不是很多的聖經作者
不是很多介紹王的媽媽是誰
通常很少介紹王的母親是誰
現在聖經介紹
他媽媽叫什麼名字
他母親叫什麼名字呢
約耶達
傑厚甸
這是英文翻譯
傑厚甸是耶路撒冷人
他是耶路撒冷人
第二節講的
第二節所講
傑厚甸是什麼意思呢
英文有兩個解釋
傑厚甸有兩個解釋
Yahweh is delight
耶和華是我們的歡欣
耶和華是我們歡欣
另一個解釋
英文好一點
The one in whom Yahweh delight
我的翻譯是
耶和華歡喜的人
是耶和華所歡喜的人
這個就是皇太后的名字的意思
這就是皇太后的名字
皇太后的意思
皇的媽媽是不是皇太后
皇的媽媽
皇后的媽媽是皇太后
皇帝的媽媽
皇太后對嗎
皇太后
這個名字的意思
是耶和華鍾意的
耶和華是鍾意的
他來自一個耶路撒冷的貴族家庭
來自耶路撒冷的貴族家庭
通常聖經介紹他的媽媽呢
通常聖經介紹他的母親呢
這個媽媽教得好
這個媽媽教育得好
那這個就有多少分呢
這個就有多少分呢
一呀
三個四字
行正道
我下了一個
美洲不足是我講的
因為我看經文看到了
就是說呢
這個就要給五十分
這個就要給他五十分
滿分是多少
這裡有老師
一百分
滿分是一百分
他想五十分
五十分
為什麼呢
第三節
他想五十分
行耶和華
我眼中看為正的事
你看到這個
我給五十分
正的事
看到這個「但」字嗎
但
這個就要收窄了
他不似大衛
但是就像他爸爸
就像他父親
這個呢
是令人非常
可以說
好奇的評語
這是一個很好奇的評語
如果你是愛國的話
這是一個困難的評語
困難
什麼叫困難
困難的意思
令人煩擾
令人煩擾的評語
有解釋
因為他用他優談
因為他優談
優談我們中文不知道
英文就好
high places
中文可能不明白
英文就是高地
猶太人呢
不知道在猶太人那裡
他們拜外邦神
就是迦南地的人
迦南地的人
有沒有約書亞基
我忘記跟你說約書亞基時期
有沒有說過很多
約書亞基時期講了很多
迦南人敬拜他們的神
在哪裡拜
在什麼地方拜呢
high places
是在高地拜
那中文的翻譯呢
中文翻譯
叫優談
就是秋談
所以看中文呢
你不明白什麼叫優談
就看中文不知道什麼是秋談
這裡優談就是拜偶像的地方
就是拜偶像的地方
但英文好一點
high places
high places是迦南人在那裡拜偶像的地方
是
high places是迦南拜偶像的地方
但猶太人呢
但猶太人
以色列人呢
他們敬拜耶和華的嘛
他們敬拜耶和華
在high places
去拜耶和華
他們在那個地方拜耶和華神
有時候又拜一下他們的偶像
同時也可能拜一下迦南的偶像
以色列人拜偶像
請問是不是新聞
耶和華的怒氣
出動了好多次
出動了多少次
所以high places是在什麼地方呢
是迦南人建造的
是
拜偶像的地方
這個秋談是迦南所建造的
以色列人呢
又在那裡拜上帝
有時候又拜一下偶像
偶像也拜偶像
拜偶像的時候呢
你拜偶像的時候呢
上帝的火就在那裡
上帝的火
七次啊
七次
大家有沒有看到
但是在生命紀神學的觀念上呢
在生命紀神學的觀念上呢
你要拜耶和華
但是你要拜耶和華要獻祭的
要獻祭
要燒東西的
所以這裡拜不到耶和華的
這裡拜不到耶和華的
燒通頂啊
你明白我說什麼嗎
獻祭要燒東西嘛
但是生命紀神學的觀念就是
聖殿一建好的時候
在聖殿已經建好的時候
以色列人
一年三次
要來耶路撒冷
敬拜上帝
中央敬拜
中文意思是中央敬拜
不可以去別的地方
不可以去別的地方敬拜
但是這個約阿斯怎麼樣啊
約阿斯怎麼樣啊
說他容許百姓怎麼樣啊
他允許百姓
竟然在丘壇那裡敬拜
在丘壇那裡敬拜
那你明不明白為什麼拿不到一百分啊
你就明白為什麼不能給他一百分
當我們讀聖經的時候
他拿不到一百分當然有原因的
這就是原因了
他對上帝的心呢
Half heart 只有一半
只有一半
廣東人呢
兩條心
廣東話是兩條心
他要拜上帝
其他的神呢
他要拜嗎
剛才有沒有人幫我讀在歷代之下
剛才就幫我們讀
就幫我們讀
在西醫那裡拿了什麼牌
神主牌
他拿了什麼牌回去呢
究竟在這個問題上
我再上課題多一點
究竟在南國
哪一個王可以拿100分呢
在南國
到底哪一個王可以拿100分呢