今年的諾貝爾和平獎
大家有沒有留意?
大家有留意吧
有一個是有史以來最年輕的年輕人
而且是女性
得到諾貝爾和平獎
有兩個的,還有一個是男士的
那個女孩是叫馬拉拉
她是巴基斯坦人
只有17歲就得到諾貝爾和平獎
我猜大家都知道她得獎的經歷
原來她11歲就在網上寫文章
寫關於她自己的國家
兒童受教育,女孩不能讀書
又在反對當時特別極權的塔利班人
對女性的看法,不准讀書
原來11歲開始寫
寫了幾年,有些人不喜歡她
所以在兩年前的10月
她有一次放學乘車回家
就被一些暴徒槍手射殺她
其實她傷得很重
報紙形容她有一個子彈穿過頭
穿過頸部,停在肩膀上
應該很嚴重
當地她自己救不了
要去英國做手術
神跡性地康復
報紙這樣形容,神跡性地康復
她康復後繼續要爭取女士
特別是國家要有書讀
而且她說她的目標是甚麼
要世界和平
要世界和平,不單她自己國家和平
世界也要和平
我估大家在電視新聞都聽到
她很出名的說話是甚麼
有支筆,一個孩子,一個老師
一支筆,一本書
就要改變世界
說完之後很簡單
那些人就說很雀躍鼓掌
她得到諾貝爾和平獎
她經歷過生死,差不多死亡
我覺得看到她的時候
發現原來在亂世
或者很多運動,很多衝突的世界當中
原來仍然有些人
為了和平要爭取
繼續努力
她生於一個很動盪的社會
巴基斯坦,加上塔利班的暴徒
但她仍然為世界和平而努力
而她的出現給很多人一種安慰的感覺
我們做基督徒
我們相信更加要為和平而努力
和睦而努力
更加要為在人際的很多撕裂當中
要做多些做炎做光
和去做逢寶而努力
這段聖經其實都很刺激我的
剛剛這個社會的情況
要預備這段聖經
就想起耶穌基督所作的
所以都很刺激
將我刺激的思想想到
和大家一起分享
第一,敵意使人際關係很容易產生撕裂
聖經裏面提到第十一節
一班猶太人稱一班非猶太人
即是外邦人
不是說他們是外邦人
說他們是甚麼
是沒有受割禮的人
即是他們覺得自己受割禮是很榮譽很重要
他們就說一班沒有受割禮的外邦人
這個其實有點貶義
割禮是甚麼呢
大家都可能知道
割禮,大家可以看創世紀十七章
創世紀十七章
全章都講及割禮的成立和情況
基本上就是神要在他的選民
以色列民當中
百姓的肉體上作一個記號
凡是男丁出生第八天
就要在生殖器官的皮上割一塊皮
證明這是神所屬神的
神選召的
這樣做法
其實神背後是很想這班以色列民
跟他們有一個很親密的關係
然後以色列民要在地上宣揚神
宣揚神的公平公義慈愛這些屬性
然後吸引萬人來歸向他
但以色列民做不到
大家都知道
保羅在這裡告訴一班猶太人
他們是憑人手做割禮
做割禮一定要憑人手
否則突然之間會沒了一塊肉
所以一定是憑人手
當然當時的憑人手
其實是在表達屬於神
現在保羅這樣講
就是告訴猶太人
其實你們真的是憑人手
只有外表
就失卻了神原本屬性的記號
在你們這個割禮要你們做的
要你們想的
你們做不到
所以就說是憑人手
真的是憑人手
很外表的
只餘下外表
就沒了肉體背後的實質內容在當中
所以猶太人覺得自己受割禮
是好的出生
是神的揀選
而在歷史裡面我們看到
除了他們做不到神要他們做的事情之外
他們仍然有三分多分自傲
以致未必看不起不是神的選民
就是外邦人
所以他們跟外邦人形成很多牆
聖經講到拆毀了的牆
這個牆不是單單一種比喻
而是實質上真的有些牆在隔絕著猶太人和外邦人
十四節提到中間隔斷的牆
如果我們看看當時的聖殿
我沒去過
書本有寫
當時的聖殿是在山上高高的
站在上面
而聖殿裡面旁邊有一些怨語
祭司可以住
可以祭一些要服侍主的東西
那裡只有祭司可以進去
然後聖殿的怨語
再外圍一點
是男性猶太人才可以進去
才是女性猶太人才可以進去
然後有一個台階
走下去有五級樓梯
接著有一個台階
這個台階有一個平台很大
都是猶太人男女在走的
而當中也有一些圍牆
圍著這個地方不准人進入
然後在這個台階再下去
原來有十四級樓梯
再下去有十四級樓梯
一路走下去
下去到差不多地下的地方
接著有幾面牆
是大概五尺高的牆
是攔著入口的
讓你看也很難看上去
要夠五尺高才可以看上去
而牆的附近
又有很多石柱
一條條的柱
那裡刻著很多律法的條文
很多潔淨的條文特別
你上去聖殿的時候要怎樣
洗手或者洗腳或者怎樣
是這樣的
而外邦的人
是只可以在牆的外面
是可以行走的
是絕對不可以越過牆
走上十四級樓梯
更加不可以去到平台
更加不可以走多五級
更加不可以上去上面
而在這些石柱裡面
其中有一些條文是這樣的
外邦人不可以越過這幅牆
抓到就自當負死的責任
這樣寫在那裡
所以如果你不是猶太人
你走過看到這樣寫法
你的感覺如何
我想起讀歷史
以前八國聯軍去到中國
拿了很多甚麼租界甚麼租界
中間動了個牌在那裡
中國人語是甚麼
狗不得進入去
如果中國人一看到你會怎樣
他好像沒說甚麼
但你的感覺其實是很被甚麼
很難說很複雜
很多負面的情緒
其實是一個敵意
所以這些牆
是真的將外邦人和猶太人隔開
現實是這樣的
而且是有敵意
真實的牆在當中有敵意
雖然他沒有打你
不過心裏已經成為很多牆
真是再有一些不好的對話
肯定是甚麼
吵架有衝突
因為這個牆已經在心裏
十五節提到冤仇
耶穌基督廢掉的冤仇
這個冤仇英文是hostility
hostility這個字有冤仇有敵意
有暴力的感覺
說真的很想打
那種氣氛在當中
而這些冤仇
這段聖經強調是由
律法上的規條形成的
剛才我所說的一堆東西
是律法上的規條帶來的
以致在宗教的層面
在社會生活的層面
當時的猶太人和外邦人
是有一個很深的隔膜
而且是根深蒂固的
是幾千年的文化
根深蒂固的
很容易
而且一定造成敵意
動一下手就打
而且人際關係
是有很多問題在當中產生
所以我們要了解
人與人之間
我們不同的背景
不同的信仰、宗教
其實如果處理得不好
是會怎樣?
很容易有牆
很容易會產生冤仇
有敵意
這是要我們非常小心和留意的
我一直看聖經
看到這裡很明顯很簡單
就想起現在的香港的情況
我猜大家現在看甚麼都會想起
因為你出街也是
看新聞也是
看報紙也是這樣
現在叫做雨傘運動
之前是佔中
然後是佔領運動
現在就叫做雨傘運動
我猜大家知道
是在爭取一個更加民主的政制
這個雨傘運動
達到第幾天?
現在到今天
第29天
快要一個月了
大家有沒有留意
看到有很多撕裂的現象發生?
我想我們都會看到
很多撕裂的現象來發生
有人正在對壘
最近期最新鮮的
一個佔中的一班人
和反佔中
即是保普選
又對壘了
一班是要做甚麼?
即是做一些民調
有兩個題目給人選
今晚和明晚
7時至10時可以去選
兩個都挺激進的
一個選擇是你贊不贊成
我忘了贊不贊成是甚麼
即是要2016年
當政府考慮的時候要甚麼
要這個功能組別不要
另一個就是要8月31日
人大的決定要改
看下去都挺激進的
另一個團體正在做的
大家逛街都會看到
全港有400個街站
是給你簽名的
是要甚麼?
他們在做甚麼?
要讓路
給香港市民一條路
這些是對壘
正在對壘的
一些撕裂的現象
有些我看成是對峙
大家都看到
民眾和警方在對峙
民眾說我們要公民抗命
但警察說我要維護法紀
一觸即發的
這是對峙的行動
另外我看到有些對質的行動在當中
近期大家都會留意
電視台要報導有示威人士
被警察打的事
這些都是我們香港人會看到的事
電視台想刪去一些對話
然後引來百多個員工
和電視台的領導人要開會對質
為何要脫離新聞自由的原則
這些在公司裏面有些對質的發生
我又想起一些對立的局面
公務員和市民有些對立的局面
有些訴求
有些對立的局面
大家可以留意
有對罵
大家聽到對罵嗎
在街上聽到對罵
我走過旺角都聽到對罵
佔領者說我們要爭取民主
又要向政府施壓
所以請大家讓路
但那些市民就說影響我的生計
不要影響我的自由
就叫啊叫
然後就會打
這些是一些撕裂的氣氛
在現象當中
我又想起對敵
泛民的議員和建制派的議員
其實都是對敵的
大家好像敵人一樣
你贊成的我就反對
你反對的我又好像想贊成
所以是很困難
還有就是對抗
接下來會對抗
不合作運動
因為是對抗的
這樣一片撕裂的現象在當中
我又聽到父母和子女好像有吵架
因為去不去佔中
或者這個政治的議題
我們當中有沒有?
在你的家庭裏有沒有發生?
有沒有?
沒有甚麼是吧?
有沒有一些?
對無言
對了,相對無言就有
吵完架之後
我聽到再回家就沒話說了
因為一說就吵架
希望我們的夫婦不是這樣
對無言
這些都是一些撕裂的現象
大家感覺到嗎?
其實我們要體會
我們生存在這個社會當中
我們要體會
經常都問,主啊,那怎麼辦呢?
主啊,你在哪裏呢?
應該怎樣去修科呢?
人際很多牆如果不拆
是很難和平相處的
要縫合或者縫補一些撕裂
真的要下很多功夫
我們看看耶穌基督在這段聖經裏
祂做了些甚麼
是要在人的人際關係裏
做這個縫補的工作
這段聖經提到有三種的隔膜
一種隔膜是猶太人和外邦人的
剛才都說了
另一種隔膜就是
猶太人和神之間的隔膜
他們的律法是守不住的
他們又反叛神
守不住不單止,還反叛神
在歷史裏面都可以看到
所以猶太人和神都是一個隔膜
律法是救不了他們的
他們不能夠靠行守律法得救
第三個隔膜就是外邦人
即非猶太人和神之間的隔膜
在第十二節就講得很清楚
外邦人是甚麼
和基督無關
沒有國民的身份
即神國的子民
沒有神的應許在當中
沒有指望,沒有永生的盼望
也根本沒有神
他都不會相信有創造宇宙萬物的耶和華神
沒有的
他們是同神隔絕的
這三個的關係
其實在這段聖經裏面已經講了
三個隔膜都在當中提及了
那耶穌做了甚麼
怎樣去打破這些隔膜呢
在這段聖經也有講了
耶穌做了兩個方向的事
第一就是針對猶太人
因著律法和外邦人隔絕的牆做一些功夫
第十五節形容耶穌用自己的身體廢掉冤仇
十六節形容在十字架上滅了冤仇
其實都一樣在講
他的身體,十字架,廢掉冤仇,滅了冤仇,是平衡句
將兩下合而為一,十四節提到
十六節就說將兩下歸為一體
都是平衡句,一樣
兩下的意思就是兩個群體
兩班人,猶太人和外邦人
將他們合而為一
然後十五節提到是造成一個新人
一個成就了和睦,康復了
這個意義是甚麼呢
律法是叫人知罪
聖經裏面講
不是說你知道的律法行不通就得救
可以和神和好,不行
律法只是叫你知罪
因為你越行律法就會越知甚麼
自己行不到
所以就越知罪
而罪的功架,聖經講是甚麼
就是死,一定要死
又和神隔開了
所以耶穌基督來
在十字架上就代表耶穌基督的死
強調他的死
自己的身體是強調他的死
耶穌基督的死就承傳了律法的要求
耶穌替要行律法的人死了
所以人就不需要再因為守律法
而可以和神和好
所以就廢掉了在律法產生的人與人之間的冤仇
以致兩班人不需要有律法在中間
因為神已經承傳了
反而要耶穌在中間
而兩班人如果相信耶穌
他們就會成為一班新的人
就是信耶穌的一個群體
有個圖可以給大家看嗎
對了,就是這麼簡單
一個猶太人和外邦人
在耶穌基督裏面成為一個新的群體
律法就被耶穌代替了
而第二樣耶穌做的方向其實都是同一樣東西
不過方向和意義有少許不同
耶穌是針對外邦人遠離神的罪
和猶太人的罪
而死而做那些事
在十三節聖經提到
靠著他的血
就叫外邦人和神得到親近
這是指外邦人的罪
用血來形容耶穌
這次不是用死
是赦免罪的意思
接著第十六節
與神和好了
十六節提到
他們是與神為一的
即是包含猶太人
即是與神和好了
是包含了猶太人和外邦人
他們與神和好了
是靠著耶穌基督的死流的血
所以強調罪的功架是死
與神交惡
然後耶穌基督的血
他的死血流的血
就是洗淨人的罪
洗淨人的罪
與消除律法有少許方向不同
但其實是同一類
洗淨人的罪
以至人被赦免
人神的關係建立和好
第十八節
跟著十字架的圖
作者保羅
特別用三為一體的神
來顯出舊恩
藉耶穌基督的血
猶太人和外邦人
被聖靈所感動
信耶穌也要被感動
在聖靈的當中工作
得以進到父神的面前
三為一體的神
就在十字架上
應該出現了
OK
大概是這樣
所以
耶穌基督
是
用祂自己的命
來打破
很多的隔膜
人與人之間的隔膜
或者是人與神之間的隔膜
是用祂自己的犧牲
我們見到
這是一個主動的愛
聖經形容
在人患了罪的時候
神就來了
主動的愛
而且是一個犧牲
是要放下的
而且我們看到
這個打破
不是一個表面的打破
不是解決了一些
表面普通的問題
吵架就算了
根源的問題還沒解決
遲些怎麼辦
再吵架
所以耶穌所做的
不是表面的打破
不是表面的縫補
而是一個
根源性的縫合
是直指
人類最深的
罪的問題
直指人類
最深的罪的問題
這個罪是產生
一些很基本的
罪性、驕傲
很基本的
產生敵意
而耶穌
就是來打破
基本的罪性的問題
以致人可以從
根本的罪解決
以致從裏面
人裏面活出來
這樣才可以
解決一些
表面上的紛爭
和敵意
人是需要被拯救
簡單說
不是
自己可以拯救到
我們自己
回想起剛才我說的
感覺到
香港的一個
撕裂的現象和氣氛
其實大家都體會到
有些人說
香港現在被這個運動
撕裂了
但如果再想想的時候
都未必一定是這樣
其實一個引發點
一件事情的引發點
一爆就爆出來
好像我們人際關係裏
我們家庭區
夫妻關係裏
隱藏了很多炸彈
有什麼引發點呢
一爆就大爆
那些是撕裂的現象
很多人說
民主的政制增長了30年
所以到這裏
落了三道閘
言論自由又收窄了
貧富懸殊
已經很久了
買不到房子
又爆出來了
高官貪污都在審
中港的矛盾
自由行
一次過
一個聚集
或者運動爆出來
這是一個根源性的問題
如果解決不了
都會繼續爆
我就在想
如何去複合
社會的事情我都不太懂
都很難
社會告訴我們
如何可以去
縫合縫補
現在社會上講的是
要對話
都將希望放在對話當中
但是如果對話
沒有了一種犧牲
或者一種放下
都很難的
沒有了一種主動性
好像耶穌基督那樣的心
其實都很難的
不知道對話怎樣
大家都可以繼續去祈禱
繼續去體會
另外我們可以做的
我們要祈禱
多多我們要祈禱
近期我們都在講
我們祈禱可以改變
改變事情
我們
改變屬靈的世界
其實我都不知道
這句說話對不對
改變屬靈的世界
怎樣改變我都不知道
至於祈禱
讓屬靈的世界有些動作
然後物質界的世界會改變
這個都是我們相信的
我們可以
搖動主的手
好像讓主
搞動一些人的心
搞動君王的心
讓他們大家都會改變
我們會繼續做
繼續祈禱
主一下你的和平
你的和睦
是要影響這個時局
我們可以出去
行驅祈禱
很多目者
都會出去行驅祈禱
主一下你的工作
很多的人都會和一些人傾
安慰一下
擁抱一下他們
繼續做這樣的事情
這個時局
會反映你自己的什麼呢
我們的精力
會投向
在我們的環境當中
我自己在想
其實
一些爭執
或者撕裂的現象
不單在社會裡面發生
其實在很多家庭
很多人際關係
裡面
其實都會發生
很多時候我們是不去留意
不去看
所以在這個期間
我們要想
在我們的人際裡面
其實有什麼是潛藏
炸彈
隨時都會
吵架
先不要看這麼大社會
先看看我們
家庭人通常想想我們的家庭
我們家庭會不會
有些潛藏的
炸彈在那裡
或者已經在撕裂
趁這個社會撕裂
暫時淡化一下
先不用理會
但是聖經是鼓勵我們
要縫補
要縫合
如果我們家庭關係都不夠
縫補好
我們怎樣去面對
外面的社會性
還說要去安慰人
要去縫補一些人際的撕裂
都是有些困難的
所以這段時間
我都在想
有時想想家庭
想想一些關係
大家有沒有想過
在這段時間
會不會外面的撕裂
刺激你想想自己的關係
應該有的
是不是
我在家裡
有一件工作要負責
就是要晾衣服
呵呵
洗衣服
那個不辛苦的
因為洗衣機洗的
所以最辛苦的
就是拿衣服進洗衣機
還要晾衣服
還要收衣服
是不是
燙衣服
都是我燙的
那就
所以很多時候
都會晾衣服
燙衣服
通常做這些事情是何時做的呢
是深夜
是不是
好像最不寶貴的時間
但其實最要
身體休息的時間
深夜就會晾衣服
因為放在洗衣機
等它弄軟了
做完才晾衣服
那就在這
我經常晾衣服
過去
其實深夜晾衣服
都有好處
因為很靜
靜的時候
就會想東西
晾衣服很容易
拿個衣架插在衣服上
然後就掛上去
那條竹子上
最難就是要挖高然後掛上去
因為有個騎樓
那些竹子在那裡
大家都是這樣
很久沒晾衣服了
哈哈哈
我有工人幾年前都不用晾衣服
現在要晾衣服了
有一次晾衣服
就想起
其實晾衣服
都有很多風波的
因為我和我太太的晾衣服
是很不同的方式
是不是
我就一拿衣服
啪一甩
直一點
穿著
領子那裡穿
這樣就掛上去了
如果是一些T恤
這樣就可以了
一些底衣服
只餘下兩條邊的
用另一個衣架
有一點點的框位
掛了兩條
繩子這樣晾上去
這樣的
褲子
我很聰明的
有長有短
晾褲子
扣了鈕扣之後
量一下這條褲子
不是量
是看一看
憑經驗看一看就行了
如果是肥的
就用大的衣架穿在中間
不用夾
小的
瘦的用小的衣架
穿上去
清脆不會跌
就算有一點點跌
憑技術輕輕掛上去
都不會跌
很有技術
為什麼要這樣做呢
不夾
你知不知道收衣服的是誰
自己
沒夾的衣服
有時拔下來
有時拿衣架下來
不用夾
但我太太晾衣服就完全不同
她拿了衣服
我不知道有沒有肥
她就夾一個夾在這裡
夾一個夾在這裡
如果晾恤衫
穿了衣架
夾兩個夾
你會不會扣鈕
不會的
我太太會扣一粒鈕
她會肯定
衣服絕對不會跌下來
我肯定收衣服的時候
很方便很快
這兩個不同
根深蒂固
是藉著背景文化
爭在宗教
不知道有沒有信仰
是影響
根深蒂固的做法
所以我一收衣服
見到脂水晾衫
我就很頭痛很麻煩
因為下來要弄好夾
又要解開鈕
真的不用這樣
間中我都試過
有些風
吹了褲子下來
十年一兩次
不要絕對
近來我放假
九月底我放假
放假的人睡了幾天覺
人就清醒一點
心靈多一點空間
無論怎樣都要做
都要晾衫
那次晾衫有啟發
因為心靈空間有
所以工作就強一點
一晾衫的時候
就發覺
我和我太太
十幾年
在晾衫的問題上
都有很多爭拗
最多就說
你不要夾這麼多東西
不會跌的,十年跌兩次,三次
不要緊
她又說不是,跌下來很骯髒,要再洗
這是表面的事
是不是表面
聽她的話就夾兩夾
她不在的時候就不夾
就是這樣
好像小朋友一樣
你看到小朋友穿衣服,在你面前就穿
一出門就脫衣服
都是這樣,好像小朋友一樣
那次晾衫
一邊晾一邊掛
真的會弄成這樣
我記得有一兩次
我教我兒子晾衫
年紀大一點的晾衫
拿起衣服要搖一搖
然後教他穿
像我這樣
我發覺我差一點點就沒有出聲
你不要學你媽媽這樣
夾兩夾在這裡
在心裡面已經
說了一下
不過差在沒有出聲
理性上知道這樣是不行的
這樣是不行的
但心裡面也有時候不滿意
對方所作的
在教子女那裡加一些藥
要令對方
跟我自己那個
這些是不是很根深蒂固
是不是很根深蒂固
產生矛盾
我晾衫的時候
就發覺為什麼會弄成這樣
十幾年晾了衣服
有時候看到衣服
近期晾枕頭袋
枕頭套
其實很簡單
一個枕頭套一個衣架
放在中間一拉一拉
就掛上去
夾都不用夾
沒有這麼大風
吹下來
我們外面有些玻璃窗
甚至打風
都打不掉
但我太太不是
她是要撬起枕頭袋
原來夾在這裡
真是浪費了時間
是不是
就是這樣
我在晾衣服的時候
發覺為什麼會弄成這樣
晾衣服而已
不用這樣
偶爾會吵架
有時候會挖一下
不用這樣
已經這麼忙了不用這樣
那次晾衣服
心靈空間大
其實是不是表面上
這些問題
其實都不是
原來
在她的要求
我晾衣服之下
我是很不想被要求
這些才是
就是
深層一點的東西
還有
我的方法其實是
應該比她好
是不是
但總未被賞識過
好像
只是說衣服會吹下來
是不是
只是說你這樣夾著枕頭套
肝會慢一點
吊起來應該快一點
發覺大家都有自己的理由
這些才是
較為深層一點的
引爆點
原來
這麼多年來
她對我的要求
都不好
最好你欣賞多過
多過要求
都不喜歡這些
再深層一點發現
涉及到尊不尊重的問題
是不是
我已經晾衣服了
不用做的應該有些人
有些人
男人
晾衣服
諸如此類
這些
更深層的披露
說到
性別的定位
很深層
那些思想
這樣來的
幾十年都沒有這樣想過
突然間你這樣想
我就發現原來是這樣的
原來表面晾衣服
有些風波
風吹來吹去
人際關係有些風波
原來是很涉及
人心底裏
深層的
卡住的東西
在這麼多年的相處
會不會被欣賞
會不會被要求得太過份
會不會又不喜歡
你的風格
會不會覺得你不尊重我
諸如此類
這才是
要解決的一件事
所以在關係上
如果經常解決表面的東西
有時是解決來解決去
都解決不到
一定要傾得深入一點
傾得深入一點
然後
要想一想
要主來幫忙
我那次晾衣服
晾一次兩次
我就發現
無法解決
其實我發覺無法解決
我不會夾東西
我不會轉
他也不會不夾
我不會用他的方法晾
他也不會用我的方法晾
中途有少少變
但基本上
幾十年都有大家的方法
那怎麼辦呢
其實都無法解決
即是無法變
但一晾衣服
一晾衣服
其實都做夫婦很久
有個心情
其實
其實都是這樣
不用太勞氣
當你收衣服的時候
如果之前那個不是你晾
你就要耐性一點
拿起夾子
你不用一邊拿一邊罵人
不用這樣
既然你又改變不到他又改變不到你
他收衣服的時候
你覺得不容易
他可能覺得沒事做
就收到了
這樣也不一定
你覺得容易
他可能不是
諸如此類
總之無法改變
但有晾衣服的時候
就發現
其實都很簡單的事
其實都
大家有大家的方法
你不用太激氣
突然間
其實都不是突然
一段時間
你又發現
他有他晾我晾就行
是不是
他有他收我有我收就行
無需要再去
追究甚麼責任
所以你會發現
你有機會在家
一看晾衣服的風格
你就知道是誰晾的
真的不同
但仍然可以
相安無事
我就發現
原來有些事
好像很複雜
但其實是很簡單
就是看你
肯不肯放下
是不是
就是你肯不肯
做一些事
如果你肯
其實就很容易
不肯
十幾二十年都可以吵架
轉一轉
怎樣可以轉
我覺得不只是
九月尾那幾天晾衣服
是不是
其實有很多事
在支援
如果你記得
我上一次講到
講到祈禱的事
記不記得
我太太工作時祈禱的事
我就發現原來
家裏也有屬靈爭戰
原來也有
真的要祈禱
我就發現
如果多些禱告
多些為家人
祈禱
祈禱祈禱
你會發現
是有變化
自己會有變化
人呢
人家也會有變化
你沒有做甚麼
祈禱
主要會有些工作
所以晾啊晾啊衣服
晾啊晾啊衣服
是不是那一剎那變呢
其實我估計也不是
而是一段時間
你覺得
這個人和你這麼久
他做的事
其實也是這樣
漸漸漸漸
好像不再追究一些事
繼續晾繼續收繼續洗
也是這樣
一種自然又解決了一些問題
我就發現
不要靠自己那麼多
要多些去祈禱
為你的家人
為你自己
家裏的屬靈爭戰
祈禱
因為我們控制不了
子女的成長我們控制不了
祈多些禱
我們就會發現
主原來真的會在當中
工作
Amen
所以我們的和睦
我們要帶回
我們家裏當中
你自己努力
我們大家努力
又在祈禱當中
求主工作
我們心靈深處裏
很多人性的軟弱
人的罪的問題
要求
不肯
這些安撫到
其實是
表現出來就有不同
人際關係
都有改善
靠著耶穌
其實是可以建立一個
很有和睦的
屬靈的群體
是面對這個社會
很多衝擊甚至是撕裂
回到聖經
這裡聖經提到
第十五節提到
造成一個新人
英文是new creation
是一個新的
generation 世代的人
是這樣的意思
而這個新的
群體
直至這段聖經讓我們看到
起碼有一個特點
有一個特點
聖經裏面提到
很多形容詞
合而為一,歸為一體
被一個聖靈所感,到父的面前
這些是這個新群體的特點
合在一起
然後去到神那裏
靠著聖靈的感動,讓大家都去敬拜神
一齊去敬拜,一齊生活
見證
十九節提到,不再是外人
不再是客女
當然這裡是在說
外邦人
不再是
局外人
但其實
進入神的國裏
其實猶太人都要進入
是一個新的群體
外邦人又如何?
進入新的群體裏
所以我可以擴闊一點看
其實大家都不是外人
大家都不是客女
大家都是聖徒同國
不是以色列民一個國
聖徒,是信耶穌的人
在神的國裏,聖徒的國
猶太人要進來
外邦人要進來
是成為一個家庭,是神家裏的人
這個群體
有一個目標
有一個目的
在第二十一節裏面
一路說這個群體
是有一個目標
首先是以耶穌基督
是一個防角石,用一個建屋
來代表這個群體的建立
防角石就是地基
當時古時的地基
要放在地基裏
是最重要的
耶穌基督所說的,成立的救恩
就是這個群體的地基
這個不能改
然後建立在
使徒和先知的根基之上
當時新約的使徒
和先知,他們是
被神的選召
呼籲呼召
講神的話,講解神的道理
很親近神
很知道那個
信仰的根基
基礎,所以他們帶動
整個當時的教會
建立了上來
那些人跟著各個
信徒,各房靠他聯絡
合適,各房,每間房
其實預表著什麼
不同的群體,不同的信徒群體
不同國家的信徒群體
都靠著耶穌基督這個根基
一路去建造上去
是漸漸成為主的聖殿
漸漸這個意思
是一千二千年了
還在建的
你和我都在建的
建成一個聖殿
這個聖殿
聖經跟著形容是什麼
是有神的靈
居住在當中
有神居住在當中
所以新約裏面
主的聖殿
是在說什麼
就是在說耶穌基督的身體
整個身體
有住在當中,有父神
有聖靈在當中
其實在說什麼
在說教會
教會就不是四面牆一個建築物
而是全部的信徒群體
不同國家
不同地方
有不同地方的堂會,不同地方的群體
但整體性這個教會
就是一個新的群體
是屬神的子民
這個新的群體的使命
是要建立這個教會
有神的靈等等
在當中充滿
而我們看一次
聖經第十四節
那裏告訴我們
因他使我們和睦
因為耶穌基督使我們和睦
包括所有的信徒和睦
而細字寫的是什麼
這裡不知道能不能打出來
細字是這樣寫的
原文是什麼
因他使
我們的和睦
耶穌就是
耶穌本身就是和平之君
祂的人就是
那個和睦
祂就是那個和睦
所以這樣很難解釋
但祂使到
整個教會祂的身體和睦
這樣就容易一點
原意作者想寫什麼
耶穌基督本身就是和睦
就是說
祂充滿在這個教會當中
這個教會本身
就是和睦
本身有耶穌基督的生命
在這裏
就是和睦
而這段聖經提到的和睦就是耶穌基督做的事
他的犧牲,他的主動,死
這個就是和睦
所以
這個新的信徒群體
在這節聖經告訴我們
一定要有一個記號
就是要活出什麼
活出什麼
和睦
如果沒有和睦彰顯
表現出來
就好像這個身體
有很多瑕疵
壓住耶穌這個和睦
不能出來
耶穌很想
他的身體這個和睦
彰顯出來
或者他的使命就是一個
洗人和睦的群體
馬太福音第五章
登山寶訓那裏提到
使人和睦,敵人有福了
因為什麼
他們稱為什麼
神的兒子
就是家庭裏面的子女
就是一個和睦之子
是洗人平安之子
而這段聖經
都提到一樣東西,第十七節
耶穌來
聖經形容在寫十字架上流血
他還做多一樣東西
第十七節說耶穌
並且
來傳和平的福音
給你們遠處的人
就是指外邦人
你們對伊弗所說
你們這些遠處的人
然後又傳給近處的人
就是猶太人
其實這節聖經是出於
舊約爾賽亞書五十七章
遠處
外邦人
近處猶太人
即是說,原來耶穌都來
傳福音給人聽
而他自己成就和睦
他未寫十字架
未復活升天之前
他都猛傳福音
傳神的訊息
直至到他自己成為福音
完成
所以要叫人和睦
聖經這裏提到
是要解決
一個人根本的問題
就是罪的問題
要解決這個罪的問題
要人罪得赦免
以致人有一個依歸
原來我的罪是這樣
我可以改變,原來在神的裏面
我的罪性可以改變,原來我可以
跟神,這個改變
是人心底裏的
改變,是一些
深層架構,人心裏的改變
是靠什麼
以致人可以得到改變
就是傳福音
就是傳揚
和平的福音
是要叫人心底的
改變
所以教會的群體
一定要做一樣東西
就是傳福音
是不是
不傳福音
這個記號
沒有了,這個使命
就沒有了
而傳福音是解決人根本的問題
以致人可以
解決很多生活
社會性的問題
所以我們要傳福音
世局多艱難都好
多變化都好
都要傳福音
而且更加要傳福音
因為人的心很多艱難
關係很多撕裂
更加要傳福音
我們教會都是一個
傳福音的教會
認同我
大家都是傳福音的
最新的我們會的
傳福音的攻佔點
大家知不知道在哪裡
說了是吧
宣佈了
是什麼地方
好像有些人不知道
最新我們傳福音的是什麼地方
就是
啟程邨
是不是
好像只有幾個人點頭
是啟程邨
清晨區就說
啟程去啟程
即是大家要啟程
去哪裡
去啟程
真是厲害
我們談過的時候
大家真的不會談過
好像另一個親區
我們過往有龍城的親區
然後有深水埗的親區
現在呢
有啟程的親區
可以這樣發展
這個方向呢
是讓我們可以一起去的
多一個平台
是向一個社區的人
來傳福音
我們要懷著一個心
當你傳福音的時候
根據這段聖經
我們要懷著一個心
很想去
人和神的關係
很想去蓬勃人和人的關係
當然你有其他的心
但這個心在這段聖經裏面
是能出來的
以致我們心裏有力
在現在這個社會局勢裏面
很多人是要福音
要福音來去蓬勃多的關係
占領運動
現在在發展
大家有沒有怎樣預備我們自己
我不是叫大家預備自己去
有些是可以去的
有些是可以不去的
但我們怎樣都要
作為一個基督的身體群體
你和我要預備
要預備做甚麼
預備做安慰
預備做蓬補
預備做擁抱的工作
在輔導界已經在討論
叫那些輔導員
修心養性
準備好心力
繼續打電話來要你輔導
很多人會來見你要輔導
很多學生要找一些
人來輔導
找一些老師輔導
很多大專生要輔導
很多社會的人要輔導
即是一班年紀大一點的人
要準備好
可能接下來要擁抱很多人的傷痕
叫我們留一些心力
預備做這件事
這些想法都幾好的
教會也是
牧者弟兄姊妹
傳道弟兄姊妹
我們都要準備好
有力
心裏面有力
別人來跟我們講的時候我們不會跟別人爭辯
不會對敵
不會對質不會對抗
不會對甚麼不會無言
不會對甚麼對甚麼
我們真的可以擁抱
你都可以講你的立場
但不要罵人不要吵架
然後大家談
要擁抱
有些要安慰要祈禱
有些真的要拍拍肩膀
有些真的要聽
家人更加
如果我們有子女年青人
我的小兒子在外國寄了一些照片回來
拿著一把黃雨傘
在街頭支持學生
我想如果在香港他一定會走出去
我們不知道你的子女會怎樣
或者你的配偶
親戚朋友
其實你出去就成為一個
和睦的人
行不行
將主的和睦
帶領出去
我覺得我們可以做的
大家可不可以做
我們可以解決
我們心裏面根源的問題
靠著耶穌基督
人都可以解決的
以致我們有力
去更多的關係
更好
所以我今天想說直至聖經
我們要留意
我們的文化背景
或者我們自己不好的東西
很容易在人際關係產生敵意
敵意會很容易
令到人際撕裂
可能我們都有份
第二我們要靠著耶穌基督
那種犧牲的愛
主動的愛
來做一些關係上的
包括我們自己
親人和對外的人
我們要建立一個
可以縫合很多人的
傷痛的一個群體
Amen
我們一起禱告一起祈禱