我上一次講道也有講道
我每一次講道其實都很有壓力的
我要好好的預備我的講章
我要好好的祈禱
我要好好的修改
但是今天的講道是比過去這麼多次的講道
是最重的壓力
因為我都預計我今天講完這篇道的時候
可能被人說是「豬八戒照鏡」
大家知不知道什麼叫「豬八戒照鏡」?
「裡外都不是人」
可能很多人會去反對
甚至否定
但是我仍然是經過禱告寫這篇講章
仍然是按照我自己在十年前的領袖
跟大家來來去去分享
我不是為了要討好某一些的人
或者某一批的人而講這篇講道
但是也都很希望大家有懷著一個客觀
其實是不可能客觀的
但是盡量客觀
來來去去聽
特別我會講一些香港社會的事情的時候
打一些power point(力量點)
你要看看這些數據是真還是假
打出來的power point(力量點)
是捏造的事實
或者是真實的事實
然後你去作出一些評論
所以很想大家今天很特別
你先去為你自己領袖
也都為我的宣講
你也是去禱告
然後我帶領大家禱告
然後我們先借黎大爺領袖臣的說話
天穩救你自己幫助我們
讓我們懂得怎樣黎大爺去
處身在現今這個社會裏面
教導我們懂得怎樣去愛
去建立
去扶持
神救你黎大爺祝福我們每一個的人
讓我們有一個從來以來的接納和包容
一些可能和我們意見不同的人
帶領著我們
處身在現在這個社會裏面
懂得怎樣黎大爺做一個成熟
有智慧判斷的人
也都求你用你的靈
黎大爺去公務孩子所講的訊息
也都讓我們能夠有一個願意聆聽
也都去思考
然後去回應的心
帶領人的時間
祈禱賴重主德聖的名
Amen
現在說香港是一個撕裂的社會
我想沒有什麼人會否定
很多時的對立
貧富的對立
特別在政治上
在議會裏面
很容易我們就說有一些叫保皇黨
有一些就是反對黨
但如果我們真的細心去分析的時候
你很難一刀切就說這個叫保皇黨
這個叫什麼呢
反對黨
在保皇黨裏面有傳統的左派
有民建聯
有工聯會
但也都有一些經常背叛的叫自由黨
自由黨出來的就叫經民聯
也都有不同的組別
但是他們有時又好像鬼打鬼
最簡單舉一個例子
今屆第一次的立法會留會
如果留意的時候
我想說我們要去分析的
譚耀宗就在罵大舊地
吃早餐不肯進來
其實我怎會罵他
他擺明是不肯進來的
他是想拖住議會
但如果我們知道議會裏面的成員
所有維護政府的議員只要他出席的時候
全部反對政府的那些叫泛民
他不在的時候
是一樣可以開會的
所以絕對不可以罵這兩個人
這兩個人擺明是車馬
有一個工聯會的人就看著他趕進來
但是
主席又很好
真的夠鐘你進來都已經過了鐘了
所以就馬上要留會
那你有沒有留意到經民聯的梁君彥就說
他說遲到因為交通搞什麼
現在第一天佔中嗎
我八點半已經回來了
所以你這個不是藉口來的
我在想這些人一來就鬼打鬼了
所以其實我們是不可以一下子馬上分了
這個就叫做建制派
建制派裏面都分了很多不同的人
同樣泛民
有較為溫柔的民主黨
公民黨這班律師
他們很少扔東西的
但是有什麼
公民力量
你又想想長毛、大舊
還有一個沒有在議會裏面你要留意的
熱血公民
就是由黃毓民帶著黃楊達
你有沒有留意到其實很多東西衝擊的時候
是由這班人去帶起的
在網上號召的人就是這些人
但是普遍的市民很難去分清楚
所以當某一些人做一些很激動的事情的時候
就說這些是民主派
所以其實不是這麼容易這麼簡單的去劃分這些
譬如說今天佔中
很多人就會問你
你的立場是怎樣
很多人問我的立場是怎樣
不過問我那些人多數不是美恩堂的弟兄姊妹來的
多數是外面的弟兄姊妹
前晚又收到一個六十多歲的婆婆
竟然用WhatsApp問我
牧師
你的立場是怎樣
你是佔中還是反佔中
那我就跟她說
你上網聽我今天這篇講道
那你就會知道了
我都不去回答這麼多東西了
因為今天我們不是這麼容易簡單的一刀切
就說你是佔中或者是反佔中
你看我們的弟兄穿黃色衣服
但是外面褸著一件藍色的外套
我都不知道他是佔中還是反佔中
就是又黃又藍的
你看看
是看到的是不是
就是很有問題
今天我們坐的椅子是橙色的
我們是不是來代替他認同了同志的行動呢
就是絕對不是的
你明白我的意思嗎
今天你想一下
佔中是什麼
佔中三子
有學聯
有一班學生
但是如果你留意到
你一直追下去的時候
現在的佔中絕對不是佔中三子
當日所策劃的佔中
他們想著在12月1日才開始的
他們想著是佔三四天
總之警察來的時候
我馬上給你抓
我只是在製造一個大的社會焦點
但是現在是這班學生發起了
所以你有沒有留意到
這完全不是他們當時的想法
甚至近期你所謂的佔中三子
已經開始銷聲匿跡了
已經發覺慢慢的
不是他們的理念
好了
就算佔中三子
或者這班學生
他們試過周永康
去到旺角叫那些人來撤離的時候
那些人罵他
你不可以代表我
我是國立人士
什麼時候叫你代表我
某個程度現在是失控
甚至開始有些激進派
煽動一些人
來去挑釁
所以在這一刻裏面
你很難來去說
你贊成或者否定某一些東西
但是最不幸就是什麼呢
這些事令到人與人之間
產生了很多的問題
本來很緊密關係的人
都因為有不同的理念
而產生那個的爭拗
在那些群組裏面
如果一大班人是相同的理念的時候
他們互相分享
不同理念的人
就發覺
他是被孤立
或者他會默然不語
好些就不答嘴
激一點的就退出這個群組
再激一點的就反駁
於是大家在那個群組裏面
來去爭拗
Facebook裏面可能被人Unlike
Unfriend
就是被人刪除你的名字
很多時候你會是這樣
甚至
有家庭因為這樣的緣故
而罵離婚
這個是一個事實
有一個媽媽
她出去看的時候
特別是金鐘
很受感動
於是就想出去做義工
還帶了一個細蚊仔
那個丈夫是工程師來的
就反佔中的
就很生氣
接著在那裏爭拗
在爭拗裏面
那個丈夫我覺得他說的話
就很侮辱性的
你這種無知女人
懂什麼政治呢
學人講政治
太太覺得自己受辱
於是在這個爭拗底下
真的提出離婚
而在明愛的向情牽裏面
自從9月28日之後
到10月中的時候
已經收到超過200宗的
投訴個案
或者求助個案
因為家庭很多的撕裂
而更加不幸的就是
一直講求
愛
包容
接納的教會
會友與會友之間
或者會友與目者之間
都產生一些問題
因為他們有不同的政治立場
很簡單舉一個例
聖公會教省的秘書長管浩鳴
他在3月31日
接受《文匯報》的專訪
他就在這裏講
他說到今天
我們就不希望佔足發生的
而不同的宗教理念
都是以和平友愛
為最大的前提
宗教是不會叫別人暴力抗爭的
所以我們宗教界
已經有這個共識
當他一出了這句
專訪的時候
很大迴響
接著有些人就問
你怎麼可以代表我們宗教界
你的說話怎麼可以代表我們的立場
所以接著幾天之後
在4月3日
他就接受商業一臺的訪問的時候
就馬上澄清
這是我個人的立場
而因為他這些立場
有曾經怎樣
來到避聖公會的人
來到是怎樣呢
他責備的
我也跟他同過兩次開會
還很特別
我在永善聯壇剛剛才說他
我叫他管牧師的言論
就是管著牧師的言論
他發表了一些意見
我認為不對的
於是我就來到去提他
就是我在我的論壇裏面
誰知兩個星期後我跟他一起開會
還坐在對面
那些人就在那裏問
就是問他
喂
你最近被人說得很厲害
接著就說
是啊
經常被人罵的
現在習慣了
還看一看我
我就笑了下去
OK
是真的
就是今天有哪一個人可以代表了這些言論
在教會裏面
有時弟兄姊妹
有不同的意見
牧者
與牧者之間
甚至牧者與會友之間
教會同一個宗派裏面有不同的理念
產生問題
有些人
因為這樣緣故而離開教會
我不知道上水塘是怎樣
因為這陣子我沒有上水塘
但是我們大埔
粉嶺
葵涌
九龍灣
都產生一些問題
很特別
有些人因為
我們的政治理念其實是不對的
我們沒有政治理念的
或者是我的政治理念
有些人加入我們的教會
「教會好啊」
「這個牧師很厲害」
於是帶一班人來
但是同樣有些人
是離開我們的教會
甚至是我們教會的元老
退出一些侍奉
就是因為我們教會出了一份立場書
但是最奇怪的是怎樣
我剛剛才看到今期的《天使心》
原來有一篇東西
我也不知道
是別人拍給我看的
訪問了我
因為那天我去了金鐘
一會兒我解釋怎樣去金鐘
也訪問了我們教會的弟兄姊妹
其中一個年輕人就是她的兒子
她的兒子說我本來是想考警察
現在我不考了
但是他是反對
這個政府
但是爸爸是維護這個政府
我也很相信
在這個家庭裏面都產生很多的問題
在粉嶺堂有一位的婦女
上兩個禮拜
我去港島之後接住我問我
「牧師怎麼辦?」
「我兒子出去佔中」
「爸爸罵他」
「他跟爸爸吵架」
「我好一點」
「我就勸他不要」
「但兒子突然之間跪在我面前」
「哭著跟我說」
「媽媽你體諒我吧」
「你要體會我的心」
「我是為香港好而已」
「牧師我應該怎樣做?」
「沒事你就馬上扶他起來」
「又跟他擦眼淚」
「你還要怎樣」
「你不如跪下去嗎」
「簡單你馬上要做這件事」
我不知道她有沒有做
她沒有想過這個答案
但是這個答案是很正確的
我覺得這個答案是很正確的
接著我真的不知道怎樣教她
大家就和平地
彌大人去討論
藉著這件事
可能會將你們的關係拉得更近
如果我們平心靜氣的
彌大人去討論
有些人因為這樣的緣故
而離開教會
我接受得到
即是他離開教會
我會有難過
但是我又不會覺得很慘
因為每一個人
都有他自己的取向
每一間教會都有他的特色
其實我這麼久以來
我只出過一次中環
就是放完催淚彈第二天
我出中環做什麼呢
我沒有睡覺
我只是逗留了幾個小時
原來我是
因應
教新胡志偉牧師
呼籲一些教牧童工
那天是下午兩點鐘
去一間非常非常
傳統歷史悠久的教會
就是灣仔的紅磚屋
就是那間秦道維理的教會
那裏有祈禱會
去期望有一班教牧童工
去那裏為香港祈禱
我出去了祈禱
接著我們就出去外面
去為那些年青人
有禱告
那我就去找
我自己教會的羊
因為我知道我們教會
有一班年青人出去了
我就去那裏找他們
我和他們祈禱之後
我又回頭了
我就去了灣仔
建道神學院的市區中心
建道神學院
亦都發出一個很緊急的呼籲
叫建道的校友
可以的話就出席
三點鐘的祈禱會
叫我們為香港祈禱
所以我去探訪完
我們的會友為他們祈禱之後
我又回到灣仔
我去參加祈禱會
梁家倫牧師透過電視
帶我去
講了一篇訊息
在長洲
跟著他飛船趕出來
然後就去到我們的中心裏面
校外中心裏面
和我們一起禱告
告訴大家
我這麼久以來
我只是出過去那一次
所以今天
我可以做的就是
去為香港理大人去禱告
所以有些人去離開教會
去其他教會我接受到
因為每個人有不同的教會
剛才我說灣仔秦道慧
是一間很傳統的教會
但是它開放
第一就是被葉國謙誣衊
就說它是受美國的教會
即是一些人士指使的
開放教會
大家都知道在金鐘裏面
唯一一間教會是甚麼
播道會
講福堂
我特意有去那裏看
那天是錄了一集
因為是星期一
但有人在裏面
是寫到閒人是不可以進去的
不同的教會有不同的理念
今天那間教會大部份是一些
社會很高尚階層的人
我試過去那間教會講道
我跟他們握手
會被扯到的
你知不知道
因為個個鑽石戒指那麼大粒
我亦都去過那些基層教會
即是跟那些人握手
是會被扯到的
因為他們的手
粗糙得好像沙紙那樣
如果你是一個很基層
拿綜援的人
我不是否定這些人
如果你去到這些
這麼高尚的教會
他們大部份都是一些上層的人
可能你會渾身不自在
同樣一個很高貴的人
去廟街的教會
他們是向那些吸毒者
向那些妓女傳福音的時候
可能他去到的時候
他覺得很不舒服
所以你可以去選擇一間
跟你一些理念相同的教會
但我覺得最可惜有些人
因為這樣的緣故而不回教會
當然我相信這些人不回教會
不是因為單單獨一的事件
我相信基督徒成熟的時候
他是不會因為這樣的緣故而離開神
他可以離開某一間教會
但不是等於他要離開神
所以我在想教會
最大的公約數
HCF是甚麼
The Highest Common Factor
甚麼是教會最重要的元素
這些元素是絕對不可以減少
亦都不可以加增
哪些東西是我們要堅持
哪些東西我們可以妥協
哪些東西我們可以增加
哪些東西我們可以減少
但哪些東西是絕對不可以加減
不要忘記當我們信了主之後
我們的罪得到赦免
神就讓我們在祂的救贖計劃裏面有份
我們是在參與神的永恆計劃
今天我們每一個人都要彰顯基督
我們是一個小基督
我們是基督的特使
今天教會是神將我們放在一起
於是我們成為一個群體
一個人不可以稱為教會
今天教會是實踐基督使命唯一的地方
當然我指這個教會不是地方
教會不是指冥恩堂
是指神的家
神的身體
從來聖經裏面沒有說過
一個基督徒可以成為一個教會
我們是身體的一部份
但不要忘記我們身體裏面有很多不同的功能
我們要互相彌帶去配合
而這些功能是不可以離開身體
你的眼睛不可以抽離身體
你的眼睛抽離身體時只可以作為標本
當你把另一隻假眼放進去時
一樣是無法運作
表面好像是一樣
但無法產生作用
所以今天我們不可以離開基督的身體
聖經也沒有說過我們要加入成為基督的身體
聖經只說我們是成為身體的一部份
很多人以為教會是一個很溫馨
很和諧
充滿了愛的地方
每個人都很溫文意雅
溫柔有禮
理當如此
但不要忘記
人有罪性
有很多人信了主
但他的生命是很不成熟
所以不要對教會有太大的期望
從來沒有任何一個組織
比教會那麼雜不噏的
你想想有些組織是很嚴謹的
戈爾夫球會
地位沒有那麼上
你不可以說
我很疼愛我那16個洞的戈爾夫球
那幾十元
於是我加入戈爾夫球會是不可以的
如果你的身份轉變
可能你就會被人除牌
最簡單舉一個例子
我最近無意之中
去打保的時候發現了
渣打銀行也扣了我九百九十元
什麼事
我去問他
他說是呀
因為你曾經是我們那些
那些priority(優先)
很厲害的那些
你現在的存款不足
所以我們就要收你會費
那時候是哄你的
不收你會費的
我說我不夠錢的
不要緊
排隊排短一點
我當然要
但是你到期
他又不會通知你的
他就自然扣你的費用
我說九百九十元
一年我等得到也沒有九百九十元利息
你這樣扣了九百九十元
我說我自己降級了
我給了他九百九十元
幸好拿回來了
你明白我的意思
原來當你的身份
或者某一個情況裡面
你不達到你的要求
你被趕走的
但是教會裡面請你記住
教會是無篩選
教會是可以容納
不同背景
不同學歷
不同性格
不同經驗的人
所以今天
教會
往往是一個較為複雜的群體
所以我們要想
教會的HCF
那個最大公約數
是什麼是最基本的呢?
聖經給我們看到
原來有七個一
是最重要的
好,我們一起來
但是我們先讀《爾佛學書》第四章
第四到第六節
我們一起來讀出
身體只有一個
性命只有一個
正如你無夢少童
有一個子望一主一信一誓一神
就是眾人的父
超乎眾人之上
貫乎眾人之中
也住在眾人之內
這七個一包含了四個很重要的元素
就是我們三一的真神
我們的呼召
我們信仰的內容
和教會
我們不可以在這七個一之外
再加一些必然
不能缺少的元素
也都不可以減少了其中一個一
一個身體
這個就只要教會
《爾佛學書》第一章的第二十三節這樣說
「教會是他的身體是那充滿萬有者所充滿的」
每一個信主的人
都是屬於基督的身體
所以我們絕對不能夠排斥對方
如果你身體裡面某些機能互相排斥的時候
你的生命就有危險
跟大家提過
我們一位靠的姊妹粉嶺堂
我們的第一位幹事Tracy
現在是急性血癌
急性血癌就是裡面那個血
那個白血球是很厲害
你可以蠶食
那些什麼呢
正常的血液
所以生命
危在旦夕
就很少是這樣
如果我們互相排斥的時候
這個整個身體
就出了問題
教會
是可以容納每個人有一個表達不同的方式
但最重要的是你要合乎聖徒的體統
我們每個人有不同的性格
有不同的經驗
所以我們不是要倒模
全部要劃一
我當年讀神學的時候
我已經跟大家說我就是很痛苦
因為我以為
每一個神學生
每一個傳統人都是要劃一的
就是一定要「思思吾正,白色恤衫」
「講嘢笑而不露齒,平安」
我不是這樣
所以我就很痛苦
但原來神給人有不同的性格
你見到耶利米先知可以哀哭流淚
你見到尼西米可以激情地去責備別人
是不是?
只要是合乎神的指示
一個的身體
一個的聖靈
聖靈只有一個
那麼聖靈給我們有什麼工作呢?
我們一起來讀
《養顏福音》第十六章的第八節
我們一起來讀出
「神機來了,就要叫世人為罪,為義,為審判自己,責備自己」
聖靈就會給我們有安慰、鼓勵
但同樣有督責
有指導
今天
聖靈更加重要就是將真理、啟示給我們來認識
我們再讀《養顏福音》第十四章的第二十六節
「但保衛師就是負恩我的名,所要差來的聖靈
他要將一切的事指教你們
並且要叫你們想起我對你們所說的一切話」
聖靈會將真理啟迪在我們的內心
讓我們理大去知道
請你們不要忘記神有很多不同的工作
基本上我曾經說過
以利亞去面對什麼?
神曾經用狂風、烈焰、山崩、碎石、地震
可以有些很激烈的事
神可以叫以利亞在加密山上叱吒風雲
但在那次這麼特別的景象裡,神沒有出現
祂是在微風裡出現
原來聖靈可以有很多不同的工作
聖靈可以叫人因為罪的緣故而自責、哀哭、流淚
但聖靈也可以叫人因為知道自己的罪得赦而歡欣喜樂
所以每個人都有不同的情況
但我們很相信聖靈有祂自己獨特的安排
正如祂將恩賜賦予給我們
在哥倫多前書第十二章、第四章和第十一節都說到
聖靈是因為祂自己的智慧安排不同的人有獨特的恩賜
但無論如何,我很相信
今天我們每一個人成為基督徒
是因為聖靈在我們心裡做感動的工作
讓我們來認識神
讓我們看到自己的罪
看到自己的庇護
於是我們來認罪
於是我們能夠成為神的兒女
如果沒有聖靈的工作
我們不會今天坐在這裡
所以同一個的聖靈
一個的指望
不是吧
我們每個人都有不同的指望
現在年輕人說
如果我申請到一個公屋
我已經很開心了
有個說不是
我很想來買一個獨立屋
大家的指望都不同的
但是基督徒的終極的指望
應該是相同的
我們的終極指望是什麼
就是我們罪得赦免
我們身體得贖
《羅馬書》第八章23到26節有講到這方面
我們更加渴望有一天
我們會來見到神
我們會得著這個基業
這是《異乎所說》裡面所說的
當然
我相信每個人想得這個基業的時間是不同的
有些人說我不想現在可以了
你多給我四十年之後我才可以了
我現在已經七十歲了
多給我四十年之後我就可以得這個基業了
就是我死的時候可以見到神
那個時段可能不同
但是我很相信這是我們的終極的盼望
一個成熟的基督徒
你盼不盼望你有一個得救
得著神的基業
你盼不盼望神的明媚高舉
你盼不盼望更多未信的人可以得著這個福音的好處
這個是我們每一個人
都相同的盼望
正正因為這個相同的盼望
於是我們就要努力
為什麼有這麼多人
就算在寒冷的天氣裡面
他要睡在金鐘
可能我們有相同的理念
於是就為了這件事來付上他們的代價
今天我們如果想神的明得著高舉的時候
我們願不願意和諧地去面對呢
同一個盼望
一主
聖經很清楚說
天下人間沒有次下別的名
我們可以靠著祂來得救
今天只有耶穌基督的救贖
才可以將我們在罪裡面來脫離
我們沒有第二個的救主
更加不會有教主
一主
一信
信仰的歷程
可能每個人都不同
可能有些人是一出生的時候父母已經是基督徒
他是第二代的基督徒
有些人可能是第一代基督徒
我是第一代基督徒來的
我家是一個很傳統的家庭
但是我是中學的時候信主的
有些人可能是回到教會很久才信耶穌
有些人一聽就會信
有些人可能信主的時候哭得不得了
有些人信主的時候好像很開心
但是信主的那個歷程
卻是基本相同
認識我們的神
認識自己的庇護
認識耶穌基督
然後我們認罪
認罪之後我們來的是去悔改
悔改接受耶穌基督
成為我們生命的救主的時候
這個歸向
在這個過程上面
是一致的
所以「一信」
還有「一洗」
這個「一洗」是什麼呢?
洗禮也有很不同的方法的
有浸在水裡的
有什麼呢?
有灑水禮的
大家知不知道舊世君連灑水禮都沒有的
知不知道舊世君的洗禮是怎樣的?
是在軍旗下面經過
就當洗禮的了
所以有不同的方式
但是相同的意義
就是我在眾人面前承認我是基督徒
我受洗是歸入基督的死
以致到我有什麼呢?
新生的養成
「一信」
「一洗」
最後是什麼呢?
「一神」
「一神」是什麼呢?
我們的神是超越一切的
超乎眾人之上
但是也都冠乎眾人之中
因為我們的主曾經活在人世間裡面
當主耶穌離開世界的時候
聖靈今天你和我
都擁有聖靈
是住在眾人之內
我們的神就是這麼奇妙
這七個一
是令到我們有正常的教會生活
這七個一是教會最重要的元素
絕對不可以減少
也都不可以在這七個一之外
去加一些什麼入會條件
所以今天
這七個一是教會最大公約數
好了
面對現在這樣的處境的時候
我們有沒有一個自我檢討呢?
當我要面對一些課題的時候
有幾樣東西我們要想
第一就是我們要想一想
今次所謂「佔中事件」
是一個偶發性的事
不是恆常發生
當然
這一次的「佔中」
那種延續性或影響性
是超乎了我們預期所計劃到的
但我仍然相信不會無止境的下去
其實
很快應該會完結
要清場
或者很樂意被它清場
也都不奇怪
但最大的一個問題就是
我們知道什麼是短暫
什麼是永恆
「佔中」不是一件永恆的事
但你和你的家人
的關係卻是永恆的
夫婦之間
父子之間
的關係是永遠的
我們不要為了一些短暫的事而破壞了
永遠的關係
我們的信仰都是這樣的
如果我剎那之間
或者我來放縱
但影響了我的永生
其實是很不值的
我隨便的來帶去做一些不好的事
破壞了我和我
夫婦之間的關係
或者和我家人的關係
這個是絕對不應該的
所以要很小心
教會也是
應該有緊密的關係
所以絕對要很小心
不要因為一些短暫的事
而破壞了永恆的關係
這個是原則
所以當我們要討論一些事的時候
我有些建議
我先講了這些建議
然後再逐樣逐樣和大家分析
就是
如果我要討論一些事
不單單是政治事件
我會苦心自問就是
我所講的
有沒有事實根據
還是我道聽途說呢
我所講的
是不是客觀而有理性呢
我再講
其實沒有客觀的
一定有你的主觀
但你會將你的主觀成份減到最低
我會不會是以片蓋全
只看著一點
就當作是全部呢
我的表達方式
我的語氣
是不是溫文意雅
特別是不是合乎我基督徒的體統
整件事我只是充滿了謾罵
發洩
究竟我是想討論
還是要爭拗呢
這幾點其實我們處理每一件事的時候
應該要去反省的原則
好了這幾點的原則
我又帶到今天
我們面對這個社會政治事件
我的言論有沒有事實根據呢
我有沒有掌握到整個的事實呢
今天無可否認就是我們看的東西
多數是透過電視
新聞報紙來看
但是不要忘記
每一個的媒體
有他的政治立場的
有些很清晰的
文匯大公一定是怎樣
是國內的
但是你不要忘記
每一張的報紙
都有他自己的立場
東方呢
就很討厭曾蔭權的
很討厭什麼呢
最近也討厭游靖柱的
蘋果呢
就一定是反政府的
以前聲道好一點
但是現在你看何國柱也拿到獎章
現在是憲報來的
稍微
叫做客觀一點的就是什麼
是明報的
都不是全部客觀
所以當你看電視
看這些的時候
如果你只是看一面的時候
無可否認你很容易會受影響
所以鼓勵大家
你可以看
多看幾份不同的
媒體
網上的資料
但是都不要全部都相信
因為是給片段的
最簡單我舉一個例子
大家都會記得有一個人
拿著一把刀
在旺角那裡去
戒那些橫額的東西
電視就訪問他
為什麼我喜歡吃水果嘛
我去哪裏旅行
我都要帶著這把刀去切水果的
我開那個榴槤都是用這把刀
我發覺這把刀是開不了榴槤的
在無線就拍了這一段
但是如果你要看
Cable有線
之前原來還有一個片段的
他說我是深圳下來的
我是遊客來的
但是無線沒有拍這一段
但是這一句其實很重要的
我就會很奇怪你是一個遊客
我喜歡吃水果而已
但是為什麼他會說旺角那裡戒人的橫額
我剛剛10月的時候去澳洲
澳洲都有選舉
都有不同的橫額在那裏
我不會說這個人醜
我不喜歡去撕掉人家的橫額
不關我事我是遊客來的
我幾天就走了
為什麼我特意走來這裏的地方呢
原來沒有了那一句
其實是在影響你的判斷
所以你要很小心
還有我們盡可能拿出事實的真相
但是我也告訴大家很悲哀
我們是永遠有時候拿不到真相
我們同樣都很容易被人家煽動
因為那些學生有人說他被煽動
但是你知不知道
你有讀中國近代史
十年文化大革命的浩劫
那班學生豈不是被煽動嗎
如果你有研究那個文化大革命的時候
你就會來得去看到
當日那班學生可以批鬥老師
批鬥那些人物
原來是毛澤東
他大躍進失敗
於是劉少奇做主席他不甘心
於是就利用這班學生
來得去拿回自己的政治權勢
你有沒有研究過這些
十年的文化大革命
最後學生失控
接著找工人槍殺這些學生
今天我想四五十歲以上的人
特別是在國內下來的人
你經歷過這些
我在香港出生
但是我都經歷過文革這些歷史
我有嚴家奇所寫的文化大革命
那本書
我有幾本這類的書
原來我們的國家是最喜歡利用人
再近一點
記不記得那次牛很威風
上了釣魚台
插旗
記不記得
你會覺得很奇怪
為什麼那次牛這麼厲害
可以出去釣魚台
同一時間你記不記得國內裡面
有很多人來反日本
那些未簽拉麵
被人來搗亂
接著老闆說
我拿個招牌而已
全部都是中國人
不打中國人的
記不記得
日本的車被焚燒
為什麼中國可以容許一些人
可以上街來
但是可以有暴亂
你動一點點被人抓
上榜那些人
原來那段時間
中日其實是交惡
但是有時候要利用民間的力量
來顯示一些實力
他不可以用政府
來做事
所以現在同樣你看到
有些民間力量
去拆標誌就是這個意思
但是接著
關係好了
特別是這幾天更加關係好了
你記不記得國內的保釣號
經常出不了鯉魚門
就因為你的船裡面有老鼠
所以就怎樣
就這個原因就出不了鯉魚門
為什麼是唯一一次有
其實就是放行
今天原來有時候
這個政府在利用很多的人
所以我們要拿到整個的事實真相
不是這麼容易
但是無論怎樣
在網上有時候有很多的消息
很多的圖片
你要很小心
不要隨便的發放
我也收過
有時候我馬上回應說
你不要相信這些
我相信理解的
最簡單舉個例子
不過看到我們政府的質素
有一張的圖片
有個警察
淋了油
在網上發出來
就說佔中分子
用腐蝕性液體
令到警察受傷
最大的不幸是什麼呢
這張圖片是由我們政府新聞署
的馮煒光發出來的
他收了很多錢的工資
但是後來給網民告訴他
不要玩了
這個是王維基拍的電視劇集
其中一張劇照來的
那個是演員來的
但是你竟然就在那裡說
現在佔中分子用腐蝕性液體
傷害警察
所以今天我們要很小心
我們要來去分辨
最重要我想說的就是
我不知道我當中有多少人
去過現場
去了解過
還是只是看
電視的精華片段
你有沒有真的去金鐘看過
那些人真的在那裡溫書
你有沒有看過那些人是怎樣
我記得在澳洲
我下飛機那一晚
十點多
我同事沒有回家
有人載我們去旺角
因為我很想去看看旺角的情況怎樣
接著我們還去了哪裡呢
我們去了中軍澳
我們去看蘋果被人圍剿
我們真的很深看到
很多的人
是國內下來的
全部人都戴了口罩
低著頭
接著有些香港人就去罵他們
我覺得那班人很可憐
坐到幾點鐘
五點鐘就收工了
那些人還在玩
我要給你水喝
泡完水你問有沒有地方去廁所
那班人是全部沒有聲音出的
但接著沒多久
又有另外一批人
是被人帶著湧過來
我一會兒會說
警察
其實真的很辛苦
警察一看到那班人湧來的時候
馬上問
我和師母站在那裡
喂你們呀
贊成佔中的站那邊
反對佔中的你站這邊
我就請問警察
我兩邊都不是
那我站哪一邊
警察說你站遠一點
真的叫我這樣站的
真的
因為我真的想去看
我想了解
我不是站在哪一邊
但我覺得警察往往是做磨心
他們是很辛苦的
你有沒有去現場看
「諸耶穌到城肉身」
但我今天接觸過一些人
包括我們教會
一些人
我和他談的時候
發現原來他全部都是
看某一些的媒體
我問你有沒有去過現場
你了解過
沒有
我說你不要說這麼多
你要了解
看看那些人怎樣兇
或者看看那些人怎樣好
就不要這樣來作出評論
所以這個是很重要
我們是不是以騙概全呢
很多時候我們會拿著一點兩點
去針對某一樣東西
可能那一點兩點是事實
但是不是等於整體呢
很簡單舉一個例
東方是針對曾蔭權的
他說曾蔭權去英國住一間酒店
一晚是五萬四千元
五萬四千元是長者四年的生果金
很清楚的
這個絕對是一個事實
是的我都覺得
五萬四千元可以幫到很多人
但這個是合法的
他的 ranking 即是他的職份
他是有資格處理這個的
你不要期望個個都是美國
曾經差派他的特使駱家輝
即是他可以住一些低級的酒店
他不想浪費錢的
但於是就被人罵
說他故意來帶去裝模作樣
但請你記住
原來董建華當日去英國開會的時候
他都是住這間酒店
都是住這間房
但是沒有說
為什麼不去同樣去指責董建華呢
今天我們民間有些市民就說
是的他很貪心
但是他會看不到
原來董建華都是住這間房
這個就是以騙概全
近期最新的怎樣呢
李卓人
升賭賣的
你帶他去受美國資助
二十年拿二千萬
每一年收多少錢
是很清晰的
印了出來
這些資料原來是哪裡拿的
是稅務局那裡拿的
他每一年來帶去申請
每一年都不同
加起來是二千萬
嘩很厲害
如果你算一算
一年是多少錢
二百萬而已
一百萬而已
一年一百萬
二十年才拿二千萬
這個是一個事實
大家知不知道今年
民建聯每一年籌款的
就是今年的民建聯籌款
只是張曉明
寫了一幅字畫
那些人來投這幅字畫
是多少錢呢
我們看看答案好嗎
再按一下
一千三百八十萬
就是一幅字畫
嘩這個是明買明賣的
而中大一位教授
他那個很漂亮的作品
只有幾十萬而已
只是那一晚
你知不知道他籌了多少錢
我們看看
六千八百三十八萬
我想叫大家看
我說這些是客觀事實
不是捏造出來的
你可以查到
民建聯一晚就可以拿到六千多萬
你李卓人
二十年拿二千萬
接受外國勢力
這些錢是怎樣來的
你知不知道
曾經想推動一個叫政黨法
知不知道什麼叫政黨法
如果你成為有政黨法的時候
每一個政黨
你收哪個人的捐獻
全部要列出名字
很清楚
但是反對政黨法的
就是民建聯
就是說今天我們要很小心
有時候我們看的東西是一個事實
但是我們怎樣去解讀
還有我們會不會多看另外一面呢
梁振英說
有哪一個國家
他那些警務人員吃東西要給人民檢查的
這個是事實
真的有一班人截住那些車
要搜查那些車
如果我們聽的時候真的很恐怖
但是你有沒有留意到那架是什麼車
這架就是當日
運食物那架車
這架車上面寫著很大張紙
我們是運送食物的
但是你有沒有留意到
下面那個紅色的標誌是什麼
是危險品
原來那架車
是運炸藥的
難道政府沒有其他車
為什麼要運一架
運炸藥的車來裝食物
運進去政府總部呢
算算都可以
為什麼要這樣
我們看不到
於是就說是啊
這班的部門
正在攔阻一班警務人員吃東西
但是你再想想
之前他曾經開路
給他們運東西進去
然後大家記不記得那個鏡頭
很多警務人員馬上運很多的炸藥
或者那些催淚彈
進去政府總部
於是他發覺原來開了一次給你的時候
有問題
但可能我們看的就是看不到這些
只是看
是啊他截住那架車
所以今天我想我們要很小心
我們是不是以偏概全
我們是不是看盡
盡量
那個的
事實呢
還有
我們能不能夠很客觀
來判斷一些事情
或者很偏頗呢
我絕對的不會否定
在佔中的人當中
有些人
是用言語來挑釁
警務人員
衝擊他們
特別在近期這幾個禮拜
是越來越厲害
我絕對的反對那些人戴著visa
來去工作
我罵那些如果做得自己對的時候
你清場那些人用不著戴口罩
同樣我都會罵這些所謂
佔中的人為什麼要來戴visa
光明磊落的不需要來隱藏自己
但現在在網上
有些人呼籲
不斷去衝擊
很簡單剛剛11月5號
前兩天
你見到有一班人
用手機
來戴去
照射
強光照射警察
是傷害了警察的眼睛
所以警察說不要啊你不要搞啊
但那些人繼續
不斷用髒話
所以警察
來去對付這些人
是絕對應該的
但我們不得不承認
有些警察
可能就是隨人眼罩很近距離
來噴那些胡椒噴霧
這也是違反了使用胡椒噴霧的守則
我們絕對不可以因為一兩個人
做這些事
於是我們否定了全盤
我仍然覺得香港的警察是很高質素
至少你留意在旺角
以外的地區
警察執法是很好的
我們都要靠著這些警察來維持這個社會的秩序
特別其實你留意到那些前線工作者是很慘的
即是反而你留意到
噴人的多數是白色衣服那些
那些高級督察
因為他坐過那麼多
我絕對不會認同
那七個的警務人員
在暗角裏面拳打腳踢的
有罪就抓他上法庭由法庭判他
但我不可以因為這七個人而否定了所有警務人員
的盡忠職守
其實現在你看到
這班警務人員是最辛苦
是夾在夾縫之中
你聽我說
現在
要清銅鑼灣是非常容易
銅鑼灣是很少人
要清的時候是
易如反掌
但為甚麼現在政府甚麼都沒有做
其實是一直在積民怨
讓人民來反對
於是他要再做事的時候容易很多
所以如果這班人不退的時候亦都很蠢
但即是意思我想說就是
我們的判斷究竟是客觀
還是偏頗呢
更加重要的就是
我們的言論
究竟是否合乎
一個的聖徒的體統
是否合乎我們的身份
我們是用謾罵的方式還是想討論呢
很簡單舉一個例子
這個是在我自己的WhatsApp裏面
給大家看的
其中一點是
不敢回答
Come on, Pastor Leung
Be honest
這樣就串錯了
砌你生豬肉
Come on
誰砌你生豬肉
你贊成佔中的贊字又錯了
是不是?我提醒你
佔中是違反法例的
如果你再被拘捕
未必可以再受行為
而且是失見證
今晚好好的祈禱吧
接著就一大段話就說
09年我的事
而說得非常非常的
猥瑣和噁心
我沒有打出來
好了接著
後面呢
另外一段
抵死良木
下令叫鄧中煒做事
這個就是
鄧中煒是我們九龍灣堂的一位同工
我早已想退去
留下只想幫你
不要當我不歡迎
當你不歡迎我
是我不欣賞你
鄧恩在平記
平記呢
就是平安福音堂
他也是這間教會出的
我不知道大家有沒有叫我們教會叫冥記
OK
在平記站不住才來跟你
你清醒一下
他有什麼材料
無論如何
你的態度處事方式是牧師嗎
是基督徒嗎
是讀過書的博士嗎
鬼鬼祟祟
那個「祟」字又打錯
所以你留意到質素是多麼高超
是不是
好了
但我仍然呢
沒有「unfriend」的
我沒有「delete」他
我出了一個通訊
叫「鄧英姐妹為我祈禱」
就是他
就是
你見到
9月5號
我烏干達
都照樣發給所有的人
10月22號
離京半道的
修司
那就
所以不是給我的
OK
香港搞到這樣
是不是很開心呢
有沒有感謝神啊
神聽你的祈禱
叫人去佔中啊
你每天靈修
借飯的時候
是不是甜到笑出來呢
看不看到這些
告訴大家
我是不肖
不褻
去回應這些人的
所以我沒有再去
回他
但我又沒有「delete」他
他無論如何就發這些東西來
那種謾罵
侮辱
但他覺得自己是一個
信了主幾十年的人
一個教會的領袖
他因為娶了我們教會的會友
而離開了我們的教會
但當然現在他已經沒有在我們教會裏面
他接受不了
但是我會想
如果是一個真真正正
很成熟的基督徒
你會用這些話
來跟別人講
再看這些文字
就知道他那些中英文修養有多少呢
所以呢
我無謂會跟這些人去回應
所以我們要小心我們自己
當我們
來帶去
表達一些意見的時候
我們是用什麼的言語
我都受著不少這些的
我剃了頭被人家罵
說我叛賭人
我在想將來我紮邊
不知道會不會叛賭人呢
我現在嘗試留下
我下一次就是紮邊
我一直都不會剃頭
我下次紮邊看看會不會叛賭人
我給一些人
我不知道
我需要
雖然我現在沒有玩Facebook
我只是
放在Facebook那裏
想著是我自己熟悉的那些人
才會看到
原來我不知道原來Facebook可以
拿走你的東西
傳給其他人的了
所以我不敢再去
再上Facebook了
原來我的剃頭照
傳到很多人
有些人就改圖
又傳回給我
這樣也有的
所以現在大家
暫時看不到我在Facebook裏面有出現
因為我是一個不懂得玩Facebook的人
所以今天你留意到就是
我們做事
我們有沒有心平氣和
我們的表達方式
究竟是不是合乎聖徒的體統
真正的民主
不是只有一把聲音
可以是一把聲音
你可以聽不同的意見
但不是以對方為敵
我作為神的兒女
更加要小心
不要做一個愚昧的人
我們要盡量了解多一點
究竟
為什麼這幫人要這樣做呢
很簡單舉個例子
大家知不知道1944年
2月2日的《新華日報》
當時
一幫的政府領導人
怎樣去看選舉呢
這一篇的社論
是《新華日報》
我也印在了大家的筆記裏面
你看看
它很強調一個真正的選舉
是人民有自由的選擇權
也有避選權
它很強調那個結論是什麼呢
那個結論就是說
不是由政府派定兩三個人給你選
然後這個就叫做選舉
不是
為什麼會有這件事出現呢
8月尾
人大所出的結論是什麼呢
或者我們要想想2007年12月29日
第十屆的人大會議
第31次的會議
通過了的法例是什麼法例
有時候我們只是看表面
我們沒有追溯那個源頭
原來是改了很多
已經告訴你每人有一票你都可以去選
但是現在仍然是1200人
當時我們有些人都說有個期望
可能在1200人裏面增加多
去1800人
沒有
都是1200人
但是你知不知道
選梁振英
何俊仁
和唐英年的時候
1200人裏面有1/8人
通過你可以做候選人
但是現在提高了
至少是一半
原來某個程度是比以前更加倒退
但最大的問題是很多時候我們不懂這些東西
或者我們不知道這些東西
只是看著一些表面
我們明不明白什麼叫公民抗命
過去的歷史裏面出現了些什麼
而他們成功與否呢
為什麼突然之間9月27、28日
多了這麼多的人
出去
禁忠
原來當時有一班學生
他們衝進了公民廣場
政府是出了一個方法是怎樣
就是截住
不讓人去支持這班學生
所以很多市民想去支持的時候是進不去
所以才逗留在禁忠那裏
我們有沒有去想這些
我們當時有個弟兄
在城市大學教書他跟我們說
其實不是很多學生
出去外面罷課
他那班裏面只有一個學生出去罷課
但放完催淚彈之後第二天
只有一個人留在那裏上課
其他人都出去罷課
真的因為催淚彈的緣故而驅使了很多的市民出去
但是你有沒有很奇怪
放完催淚彈之後就找談判專家
為什麼不是先找談判專家
然後放催淚彈呢
如果你再看一些分析
當日寒龍事件
放完催淚彈就佔據了
你退後嘛
佔據那個位置嘛
但那次是沒有的
這個政策和那一刻是否真的很多人衝擊
去到這麼嚴重的地步呢
我們不要看現在
你要看那天的情況
所以有時候我們要去追溯
是什麼原因
為什麼會是這樣