早安!很高興有這個機會再來為各位分享信息。
上主賜我堅固的責任!
恩佛博愛斯本神菩薩!
講得不標準,請原諒!
馬丁路德他是看到十篇第四十六篇,
他就特別的感動,因為跟他的情況特別很相似,
所以他就寫了這首詩歌,上主賜我堅固的保障。
就好像第一節他說的,神是我們的避難所,是我們的力量,
是我們在患難中隨時的幫助。
還有第七節、第七節他說的,萬君之夜和華與我們同在,
雅各的神是我們的避難所。
好的,讓我們來看一下馬丁路德這個人到底是什麼人?
他是1483年到1546年,
他是生在德國一個窮苦旺工的家庭,
但是他的父母雖然窮,特別注重他的教育,
所以讓他接受了非常良好的教育。
這個人也是很有神體在,神給他很多的恩賜,
給他很多的恩典,好像我們在座的弟兄姊妹一樣。
他有非常好的一個歌嗓子,又會彈琴,又有許許多多的才能、才幹、恩賜。
他還會寫詩歌,所以他就寫了許多的詩歌。
當時他被稱作是威登堡的夜衣,他一生寫了31首詩歌。
其中有一首是他寫給他的兒子John,
這首我們也很熟悉了,就是「Away in the Manger」,
馬超歌「Away in the Manger」他寫的詞。
所以他在1505年他大學畢業後,他是學法律,
但是他又去修道院去讀了三年神學,
然後他出來的時候就在大學裡面教哲學還有教神學。
在1517年,當時他看到天主教還有教廷非常的不敗,
結果他就寫了95條教廷的罪狀,要求教廷要改變。
當然那個時候教廷是非常的不敗,
那個時候教皇很多很多的錢但是沒有什麼好賺,
教皇看重有錢人,很輕視沒有錢的人,
甚至於教廷他賣贖罪券,你犯了罪,
大罪大錢,小罪小錢,就交錢,我們就為你贖罪等等。
所以許許多多不合宜的,
而且變到後來的教導是用公德來德治,
不是用公信來稱義。
所以馬丁路德就寫了95條,指出教廷的缺失,
被教皇把他趕出天主教,而且下令要追殺他。
馬丁路德就逃亡到德國去,德皇就保護他,
在德皇的提議之下,他就翻譯出一本德文的白話通俗的聖經。
以前的聖經是希臘文、希伯來文、拉丁文寫的,
一般的老百姓根本看不懂,都不讀聖經,
都是要透過神父還有神之人員用很精深的語言,
希臘文、拉丁文來給你讀、給你解釋等等。
但是馬丁路德把翻譯成白話通俗的德文,
許多人就開始讀聖經了。
馬丁路德這個人他一生坎坷,
他有兩個女兒相繼夭折,沒有長大就死了,
他心裡面的壓力很大,再加上教皇追殺他,
所以心裡面很大的苦悶,他情緒也非常的低落。
他的妻子看見了這樣,就有一天,
他的妻子就全身穿得黑色,好像去喪禮一樣。
馬丁路德看了就很震驚,
他妻子說,今天是誰死了,要參加喪禮嗎?
他妻子說,我看你這麼沮喪,低沉低落的樣子,
好像耶穌死了。
馬丁路德才恍然大悟,忽然間驚醒了,
所以他就開始振奮起來,
他就勤寫作,勤讀書,勤傳福音,
還有寫了好多好多的詩,包括最有名的一首,
上主所堅固的唱,Enfasper eis unser Guter.
讓我們來聽一下這首歌怎麼唱。
我們一起分開來跟他唱,很棒的音樂,好好聽,加油。
上主使我堅固保障,忠言雄勳勇堅強。
上主使我安穩自防,助我乘風破海難。
恩我判君事傷,仁謀行過灼狼。
猖狂交換一場,堪報恨度難防。
窮相濟,何事無雙。
好,我們就停到這邊。
他說上主使我堅固保衛,永不動搖的保障。
上主使我隨時的幫助,使我脫離危難恐慌。
歷代仇敵撒旦,乃欲西波作狼。
他狡詐又恃衝,殘忍毒辣非常,無比凶惡真難防。
所以我們活在這個世界上,我們走這個層層道路。
神從來沒有允許我們說我們一貫奉承,亨通羅馬部隊。
但是他保證我們,我們行有光亮,作功得行,
能夠吃,能夠喝,能夠安息,享受在他的愛中。
所以我們要再一次帶著信心,我們要來宣告
上主使我堅固保障,他像是一個堡壘一樣,
他是我的避難所,他是我的高臺,他是我的榮耀。
有的時候人家看耶穌運行一下,說那是苦難,
那是羞辱,那是刑罰,那是死亡。
但是在我們看,那是榮耀,那是極大的享受,
那是得救的保障,那是得救的應許。
所以當我們背起我們的使徒罩的時候,
神就為我們應許,神就帶領我們,
神就為我們成就大事情了。
剛才我們一開始練詩篇第46篇,第1到11篇,
其實呢,馬丁路德他練到的詩篇,他心裡的感受很大。
我練到的詩篇,你也感受很大,
所以我用它來跟各位分享這個心事。
這個詩篇的背景是在獵王記下有講到,
是在18章的時候,或者以賽亞書第36、37章的時候,
他有記這個事情。
他是說在西西加王四十年的時候,
亞述王西拿吉利派了大軍來攻打古大,
那西西加王呢,害怕,就送了他三百塔連德的銀子,
還有三十塔連德的金子。
那塔連德是一個單位,其實三百塔連德,三十塔連德呢,
其實他是幾乎是國寇都搬空了,
甚至於聖殿裡頭都拿出來了,給了這個亞述王,
就希望亞述王不要來打他。
但是亞述王後來又派了將軍拉伯沙基來罵朕,
譏笑他們,那個甚至他們描述得很有意思。
西西加王就派大臣跟他說,
你不要講希伯來話,免得我們人們會害怕。
結果這個大將軍就偏偏要用希伯來話,
用他們聽得懂的話就開始大口的罵我們,
而且罵他們說什麼?
說我們這裡有兩千匹馬匹呀,
看看你們有沒有人騎我們少女兩千匹馬匹吧。
亞述王說你的耶穌基督不會救你,
埃及人救過你而已,沒有神能夠救你。
這個亞述王又要他們投降,
把猶大的將士講得一文不值。
西西加新郎過後,
他就帶著一個憂傷痛苦的心,
他就上聖殿去向神禱告,
這個詩篇四十六篇,就是聖殿裡面工作的聖職人員,
按照當時西西加王的禱告,
記錄下來所寫的一篇西西加王禱告的詩篇。
這個詩篇主要分成三段,
它每一個段落的結尾都是希臘,
希臘的意思是說尾巴要翹起來,
所以它上面有一個句子是講說,
這個要用可拉的後裔寫的,
要交給詩班的班長,
而且要用女生來唱,這樣好聽的。
那麼希臘意思就是說音質要翹上去,
比如說上主使我巴掌,
拉上去等等。
他一上來就說上帝是我們的避難,
是我們的力量,
是我們在患難中隨時的幫助。
它分成三段,
第一段到一到三節,
第二段四到七節,
第三段的八到十一節。
一上來就說神是我們的避難所,
你知道嗎?
避難所的意思是什麼?
就是你有災難的時候,
神會保護你,
你可以躲進去,
教一下聖經上面說,
祂是母雞,
你像小雞一樣躲到祂的翅膀下去,
祂是你的力量,
祂給你力量。
所以有的時候如果說我們心裡面難過,
我們沒有力量,
許多事情沒有辦法克服的時候,
你來到祂的面前,
你說神啊,
祢是我的避難所,
是我的力量,
不但如此,
是我在患難中隨時的幫助。
哇,真棒!
你有患難的時候,
有能夠得到幫助嗎?
彼得有一次就是這樣,
彼得他有一次要學耶穌走在水上面,
耶穌說你走過來,
彼得就看著耶穌就走在水上面,
他要到的時候,
他往底下一看,
一看就啪了,
砰砰一下就掉到水裡去了,
他就大喊一聲,
耶穌救我,
耶穌就說,
我患難中隨時的幫助,
是不是?
當我們眼睛看著耶穌的時候,
我們相信耶穌是我們的幫助,
但是當我們看這個環境的時候,
看腳下面這個大海翻騰的時候,
看這個波浪興起的時候,
看這個風在吹的時候,
我們就啵嚨一聲就掉下去了,
所以我們的情況不如意的時候,
我們的環境不理想的時候,
一定要去看,
一定要看我們身體的病況,
我常常會這樣,
有的時候我上個禮拜喉嚨都啞了,
但是當我看著神,
我來敬拜讚美祂的時候,
我的喉嚨就好了,
所以我們憑著信心,
碰觸耶穌基督,
我們需要神是幫助我們的神,
是我們的力量,
是我們在患難中隨時的幫助,
一時我們或許有一些困難,
一時我們或許會有一些病痛,
當然是在我們的生命中一些年,
一些波浪,
但是神最終要帶領我們的,
而且他聖經說神會發生,
祂要責備,祂要審判的,
第五節他說,
外邦喧擾,
列國動搖,
神發生地變龍化,
這個神這麼厲害,
就算說情況不好,
但是就算說受人欺壓,
就算說病魔侵犯,
就算說許許多多的喧鬧吵鬧,
但是我們憑著信心,
我們來向神,
祂要為我們發生地變龍化,
祂要責備,
祂要審判,
而且祂是與我們同在,
第七節他說,
萬君子耶和華與我們同在,
雅各的神是我們的避難所,
而且祂是大有作為的,
第九節他說,
來看耶和華的作為,
看祂怎樣使地光亮,
祂止息並高,
直到地極,
祂折弓斷槍,
把戰車焚燒在火中,
Hallelujah!
所以我們這時候也要憑著信心,
我們要來宣告,
神是有大作為的,
祂要來擊潰所有伊斯蘭國的ISIS,
他們的殘暴,
他們的國,
他們的巨魔,
神要來折弓斷槍,
神要來斷氣他們,
我們憑著信心,
我們來宣告,
因為撒旦魔鬼的作為,
就是到處製造紛亂,
搞一些把教會裡面弄得烏煙瘴氣,
把世界弄得亂七八糟,
在我們的心裡面也是許許多多的紛爭,
但是神,
祂要來止息這些,
祂是有作為的,
所以當辛辛家王禱告完的時候,
第二天忽然間戰事平息了,
出去一看,
這個亞蘇王的營裡面,
一個晚上十八萬多人被殺,
剩的人全部逃光,
怎麼殺不知道,
神就是出手的時候,
人就被殺掉了,
敵人就被殺掉了,
所以這是神在我們身上的作為,
我們回到剛才那一句,
祂要為我們來行大事,
神保障馬丁路德,
神也帶領了辛辛家王,
是辛辛家王的金箍棒,
來我們一起來看,
神是我們避難所,
神是我們待萬難所,
誰是敵方?
誰讓你們要休息,
要知道誰是你們的神,
大地在懷抱著天之寵,
在天之上也被尊崇,
好的,是的,
所以神也是我們逃亡,
神也是我們避難所,
神也是我們堅固高樑,
剛才說這個時間分成三段,
其實第一段是一到三信,
這是第一段,
祂最主要講的是大海,
祂說大海般的平原,
那麼大海紛紛,
就是說很多的浪漫,
很多的困苦,
很多的患難,
祂是這個樣子,
是不是,
那麼地會改變,
山會動,
海會動,
但是山都離水而彩,
但是你不要怕,
希臘就是這一段落就結束了,
所以這第一個段落是講的是自然災害,
我們的環境,
我們的自然災害常常會加害到我們身上,
出了車禍,
錢掉了,
或者是樹老下來了,
或者是生病了,
或者是山崩地裂了,
或者是什麼,
自然災害亂的在我們身體周圍發生,
生病了,
但是神說你們不要害怕,
因為祂是我們的避難所,
是我們的力量,
這句話的意思是說,
假如今天山崩地裂了,
你就躲在神裡面去,
有的時候你會想說怎麼躲在神裡面去,
最明顯的就是來到神的面前,
來向祂報告,
來到神的面前,
安息在祂的面前,
不要被環境牽著走,
不要因為外面亂哄哄的,
心裡面就亂哄哄的,
不要因為身體有了病痛就好像沒有了病,
好像神死了一樣,
祂是我們的力量,
是我們隨時的幫助,是我們的道德,
所以第一個會震動,
但是你不要害怕,
第二段,
第四節到第六節,
這下它的場地變成了一個城市,
有一道河,
這河的分是神和城的關係,
這城就是至高者居住的聖所,
神在城中,天亮神跑出城,
城是什麼?
城表示說是我們人的建造,
是我們的作物,
我們的房產,
我們的所有,
我們做一個好人,
我們讀書,
我們學職業,
我們努力的向上走,
是要建造我們的產業,
build up我們的city,
大房子,大車子,
這都是我們的城,
神在其中,
城不動,
如果你這一切,
你所建造的,
不是建造在基督的盤石上面,
你是建造在你自己的榮華富貴上面,
你是建造在自己的喜好上面,
你是建造在自己滿足自己的基業功德上面的話,
城必動,
除非有神在其中,
猶太人最清楚,
他們建造了聖殿,
所羅門建造了聖殿的時候,
哇,那個多宏偉,
那麼他們想說,
神在,
城在,
聖殿在,
可是後來聖殿怎麼會毀掉了呢?
聖殿怎麼會被敵人搶去了呢?
或者是把它毀掉了呢?
原來在以西節書上面還有寫,
他說,
神的靈啊,
從至聖所裡面,
從院內出來,
然後在聖所裡面轉啊轉,
然後又出了聖殿,
又在聖城耶路撒冷轉啊轉,
最後,嗚,神走了,神已經離開了,
所以神不在了,
城就不在了,
就沒有任何東西不會不動了,
所以我們也是一樣,
後來耶穌基督來的時候,
又再下來了,改寫戰事,
我們在職場上大家都知道,
大家勾心鬥角,
有的人講說,
最想往上爬,
職位要比人高,
錢要比人高,
很多人是踩在別人的背上,
踩在別人的頭上往上爬,
但是,
這都是外地的學問,
耶穌說,
國家也是一樣,
中間有了摩擦的時候,
動槍動刀了,
就打起來了,
但是,神要發生地變化,
我們要想,
萬卿之耶和華,
跟著最後三節,
祂就進入了一個戰場,
祂說,
你們來看耶和華的作為,
看祂怎樣死地荒涼,
祂自息倒地,
我們的生命中也是一樣的,
我們在外面有戰場,
我們在心裡面也有一個屬靈的征戰,
不是嗎?
屬靈的征戰有的時候也很恐怖的,
我跟你講,
保羅是最明顯的一個例子,
他就算是生命中有許多的不如意,
但是,
他完全的把這一切都看作是笨拙,
他甚至於說什麼,
被棍打三次,
鞭打五次,
被石頭砸,
還有怎麼樣怎麼樣怎麼樣,
他說,這些都奈何我不了,
祂肉體,
還有祂的魂,
祂的靈,
已經再一次神為祂執行一刀一擊,
折弓斷槍,
把戰車焚燒掉,
我說,
我們也求神來做這個事情,
把這個ISIS,
把祂的折弓斷槍,
把戰車焚燒掉,
在我們的生命中,
我們先去唱著,
戰勝巨人的運號,
我們也有大小的戰場,
巨人站在我們面前,
其實這個巨人案,
多少年前就發生過,
上百上千年前就同樣的事情發生,
當猶太人出埃及的時候,
要進迦南平原的時候,
派了十個探子,
十二個探子,
去探迦南平原的時候,
我們前面有個隊伍,
其中五個隊的人都說,
哎喲,
那個巨人好巨大,
我們不要去,
那都是巨人,
我們在生命中有許許多多的巨人,
我們不光是我們在外面做事情,
在家裡面,
我們的生命中,
甚至於我們在心裡面都有巨人,
祂是神要幫助我們,
所以這是一個戰場,
這個戰場我們是神的兒女,
我們一定會打勝,
我們打仗才能夠磨練,
才能夠越戰越勇,
才能夠不屈服,
才能夠不會碰到一點小事情,
就被打敗,
這是神要讓我們知道,
所以戰勝巨人的恩高,
我們的不慘,
因為時間不夠,
那麼不管怎麼樣,
我們如果面對我們身邊的巨人,
我們可以後退,
我們可以投降,
我們可以逃跑,
但是你會不會發現,
有的時候你別無退路,
假如說你今天生病,
你怎麼退,
你怎麼投降,
你投降意思就是說,
你投降給病魔不是嗎,
你退也沒得退了,
你非要好起來不可嗎,
你不好起來你就慘了嗎,
是不是,
我看到很多種這種情況,
我有一次跟喬阿姨去吃飯,
那時間呢,
喬阿姨又帶了一個路道友來,
說這個媽媽等一下要去加拿大去,
她是加拿大那邊過來的,
那麼她的兒子病重,
那麼她等一下去辦完事情就要走了,
就問她媽媽說,
正好啊,
你要不要護士跟我們去跟你兒子到醫院禱告,
就在那個西雅圖的醫院,
那她媽媽說,
我等一下問問我兒子,
看他願不願意幫你,
後來我們就吃完飯了,
那喬阿姨就陪你媽媽去西雅圖去了,
那我就跟妳姨就跟妳講,
還不到兩個小時,
喬阿姨的電話,
大概從邊界那邊打電話,
護士啊,
趕快去醫院,
我跟妳姨就趕快去醫院了,
傻乎乎的,
就衝到醫院去了,
我去了我就真後悔了,
一到那個病房裡面全是人,
病房裡面大家都是人,
這個年輕人也不敢聯繫他,
那個婦人的兒子就躺到病床上面,
那旁邊都是他的朋友了,
看他哀嚎起來,
一大堆是血癌啊,
血癌你要我禱告,禱告不好使啊,
人家不講話嘛,
那我就剛強壯然啊,
上帝是我的避難所,
是我的力量,
是我在患難中生死的幫助啊,
我就很奇怪,
我就進去問那個人家,
怎麼搞,
因為我以前啊,
我也是經驗也是為血癌禱告,
血癌好起來,
為什麼我記得去探訪血癌病人,
要戴口罩,
要穿皮膚,
還要戴手套的,
而且一次只能進去一個,
免得你傳染給他,
這麼搞現在全部人都在裡面,
通通沒有穿,
而且在那邊好像送貧一樣,
原來是醫生已經放棄了,
所以有一句話是,
人的進步就是死的進步,
醫生已經放棄,
不準備理他了,
就隨他去了,
為什麼,
血壓低到二三十啊,
血壓低到二三十,
基本上已經是昏迷了,
血壓零,
心跳零的話,
就已經死翹翹了,
低到二三十啊,
那我就,
我看到那邊好像也沒有一個牧師,
還是什麼的,
我就說來,
我們就為他血壓來禱告,
求神讓他的血壓能夠高起來,
我說,
你如果相信的話,
就舉起你的右手,
來為你的朋友,
為你的家人禱告,
也有人舉起手,
我們就為他血壓禱告,
禱告,禱告,禱告,禱告,
那麼禱告完了,
我就出來了,
休息一下,
喝一碗酒,
滑稽的心情,
你跟我大聲小聲談話,
大聲一下,
拼跳給我,
一直為他血壓要他高起來,
因為我想說最危急的一件事情嘛,
禱告完了,
我們就到貴客室去等,
因為蔣阿姨說,
你不要走啊,
我跟他媽媽現在正在路上趕回來啊,
我們七的時候已經四五點了,
禱告完七八點了,
等到九點的時候,
蔣阿姨他們才來啊,
然後九點鐘來了,
我們就再禱告,
第二天呢,
我們就正好是五百六十禱告,
那第二天我送這個Emily給華大,
就是華大Medical Center,
回來的時候我們就經過華大醫院,
再去看,
這次去看他不走我們貴客,
我說怎麼搞的,
一打聽,
血壓已經六七十了,
已經是有生命跡象了,
就一個晚上禱告血壓二三十,
衝一下到六七十了,
六七十很不錯,
我的血壓都是八九十的一百五,
他的六七十已經不錯了,
那麼我們就在說,
那還有什麼可以禱告,
我說不進去都沒有關係,
我們就在外面禱告,
還有什麼禱告,
他媽媽在裡面,
他媽媽說為他白血球禱告,
白血球是不是要不夠,
好我們就再為他白血球禱告,
後來一三十七的時候,
我就跟他媽媽說,
白血球禱告,
我說你們趕快去前進教會,
就在你們家附近,
你就去那個教會,
不要來我們教會,
我們教會很遠,
你就去那個教會,
然後有一天,
我要你帶著這個兒子來我們家,
分享他病的東西,
後來我就把他出院,
到現在還沒有來分享,
好起來了,
感謝神了,
我們再一起說,
患難中此一世的難處,
但是我們患難過去了呢,
神在大自然中有災難,
神在我們的產業,
在我們的家裡面,
神在我們的城池,
我們的建造,
我們的所有,
或有得或有失,
神甚至於在我們的生命中,
我們的戰場,
我們屬靈的戰場裡面,
也會有大大小小的神,
神幫助我們,
但是當我們度過了這些呢,
真是要來到神的面前了,
要求神來幫助我們,
各位您知道嗎,
他這句話講說,
神不動搖,
滅國會動搖,
這個神,
神至高等於是,
神並不動搖,
不是說我們賺的錢,
我們會融化富貴,
我們的身體,
我們的財位,
我們的一切的所有,
是永遠會有的,
除非你神在其中,
你神不在裡面,
這些隨時會被搶走,
這些隨時會失去,
除非萬精之夜懷疑我們存在,
我們才有辦法,
所以在荒謬甘泉,
有一次他講說,
神在其中,
神必不動搖,
到天一力量,
神必幫助這城,
這個城就好像喜安山,
一般的天空,
絲毫不會動搖,
當我們在裡面,
我們在外面,
雖然有驚濤駭浪,
狂風暴雨,
但是我們裡面仍然有很久的平安,
不要小看了神,
醫生可以說,
你沒救了,
神可以救,
我看到好多的例子,
當你憑著信心,
共主耶穌基督的名,
能夠這麼做的時候,
就算說像是保羅,
他身上有一根刺,
他跟神求了三次,
求神把那個刺挪走,
但是他仍然持手,
勸神讓他帶著這根刺,
歡歡喜喜快快樂樂,
堅堅強強的,
繼續為神所用,
有的時候我想,
就算說我們生命中有許多的缺陷,
我們身體有病痛,
甚至於我們唱了一首詩歌,
宣教的中國,
林克誠寫的,
踏著步伐向中國走去,
哇,好不得人,
你知道這個林克誠是什麼嗎?
他是坐輪椅的,
對神來講這個殘障人士,
他坐輪椅的,
但是他寫出來的詩歌,
激勵了多少的人,
我們也一樣,
即使是我們的城動搖了,
即使是我們生命走下坡了,
即使是我們好像沒有什麼了不起的,
但是每一天神都幫助我們,
每一分每一秒每一刻,
神都帶領我們,
只要在我們自己生命中,
我們緊緊抓住神,
我們的城有神住在其中,
他就立定不動搖,
讓我們低頭禱告。