天父帶領我與麥思武在新加坡神學院退休
然後我們申請「家庭團聚」
來與我們的小女兒麥芝慧
和她丈夫李啟明在這裡「家庭團聚」
我們很感謝主來到多倫多
得到陳心儀牧師、黃少明牧師
還有很多其他的牧師、其他的傳道人
執事們、弟兄姊妹
讓我們夫婦在多倫多有22年
很快樂、很平安、很滿足
很有安全感的晚年
最近我的眼睛、我雙眼又看不到
心臟五條血管、四條塞了
然後剩下一條血管
我跟醫生說
我說這條血管很快就塞了
他說也會的
但是他說不做bypass、又不放balloon
only by medication
現在九年了、十年了
還活得很好
不過年紀大了就無法止逃避了
並且在今年開始
麥思武又有大腸癌
開刀之後現在要chemotherapy
不過不用去醫院打針、不用去醫院點滴
不用每個星期幾次出入醫院
在家裡吃丸子就可以了
不過吃完那些chemotherapy的丸子
他的抵抗力會低一點
醫生就警告他盡力不要去人多的地方
所以他今天就不敢來到這裡
他只是在聖保羅樓下
那裡有一個國語的聚會
他參加那裡國語聚會的崇拜
那裡只有20人做禮拜
那裡就比較安全一點
所以今天陳牧師吩咐我臨別贈宴
麥思武沒有機會一起來參加
請大家多多原諒
然後我們發覺年紀慢慢老了
就要進去那些long term care home 老人院
在那裡有人提醒你吃藥
提醒你吃早餐、提醒你吃午餐
以後我和麥思武懵懵地的時候
就有人會幫助我們
在加拿大很嚴格
一個人一個人輪流進去
或者我先去或者麥思武先去
另外一個就要等很久
所以在今年六月
我回去香港港島
就和李飛吾牧師李思武那間老人院聯絡一下
他們就說試一下吧
我們都派有位的
誰知道四個月就有電話來說
你們夫妻倆可以一起進來了
我們祈禱了等候在主的面前
我們就決定回去香港
入香港官航協和街基督教聯合醫院所辦的老人院
就是李飛吾牧師和李思武所入的老人院
希望在那裡找一個角落
安安靜靜等候天父接我們回去天家
今日陳牧師吩咐我臨別贈言
我祈禱我思想
願意將兩個比喻和兩首詩歌送給各位
做我臨別贈言
兩個比喻兩首詩歌
我們今日大家彼此一同思想
我們打開聖經之前
我們再同心祈禱
親愛的天父多謝你從1992年開始
你給我22年在城北華基
享受一個快樂滿足充滿了安全感的晚年
感謝天父
我們在這22年
我們享受美好的屬靈的情誼
享受你豐豐富富的恩典
感謝天父
現在我和牧師母要回去香港
去老人院居住
臨別贈言
求主加上你屬靈的福氣
讓我們從你的話語裏面
得著造就
得著恩典
銘刻在心中
不但在今日
並且直到永遠
求你賜福
這個時間恭敬祈禱
奉靠耶穌基督成名
阿們
主席
神是按著不同才幹
不同機會的人
吩咐我們要忠心工作
最後他們得到神稱讚
忠心又良善的僕人
這個比喻是提醒
教導我們每一位弟兄姊妹
都有不同的才幹
不同的機會
事實上
每個人是有不同的才幹
不同的機會
有些人有大才幹
大機會
有些人只有小小的才幹
小小的機會
這個比喻不是給我們批評上帝
為什麼不公平
為什麼他有大才幹
大機會
我沒有大才幹
沒有大機會
我的才幹這麼少
我的機會這麼少
這個比喻是告訴我們
不要問
為什麼才幹機會
有不同
你應該問
我應該怎麼做
這個是你和我
應有的態度
不是問
為什麼才幹有大有小
機會有大有小
只應該問
主啊
我應當做什麼
請大家打開你們截住表裡面的講章
我們將馬太福音
剛才讀過一次
現在再讀一次
全教會一個聲音
將這段聖經讀出來
銘刻在心
我們一起讀
一、二、三