今日就重溫一下我們這個迎向挑戰
是有六課書
每一個大題目裏面就有六課
第一個是等候聖靈
我們講了
神跡天天由向夢想出發
危機變轉機第四課
今日我們講的是堅守真理
開始之前就想大家看一下這個故事
有沒有人不認識這個故事的
指鹿為馬是在講什麼
即是指鹿為馬
即是明明那隻是鹿
你就說它是馬
即是說那是錯謬的東西
但有沒有人知道典故是講什麼的
舉手而已
講得多就不知道
這樣也好
起碼可以有些東西講一下今天的故事
這個故事其實是來自古代在秦朝的時候
秦朝裏面有一個皇帝叫秦二世
下面有個宰相叫趙高
宰相是誰呢
宰相就是一人之下
好像藥室一樣
萬人之上
所以他坐第二把交椅
但因為這個秦二世這個皇帝
當時他很弱的
這個趙高已經想著是謀朝作反
所以其實他已經有很大的勢力在他當中
但這一天他就很想去顯露自己的威力
於是他就想做一件事
看看他的威信去到哪裡
於是他就拖了一隻梅花鹿進來
去到皇帝面前
就跟皇帝說
他說皇上
我今天拖了一隻千里馬進來
貢獻給你
這個千里馬就是從大衛
即是一個叫大縣小國裏面奉獻出來的
這隻馬就是日行千里
夜行百百
很厲害的
皇帝看了之後
不是吧
你說話
這隻明明是有梅花點的鹿
你是不是瘋了
心裏面這樣想
但趙高說不是
這隻是馬
皇帝覺得他可能有點疏忽
這幾天可能不開心
於是就說
既然朕說這隻是鹿
你是說馬
朕說這隻是鹿
不如這樣
叫群臣進來
大家一起去對證
你覺得這隻是馬還是鹿
於是就叫了群臣進來
群臣進來之後
但是當時的群臣
其實很多已經很怕趙高
因為趙高權勢很大
也很有能力
很多人都怕他
但是明明見到這隻是鹿
沒理由說他是馬
左右做人難
皇帝問我究竟是鹿還是馬
趙高就說這隻是一隻馬
那我應該怎麼說呢
說真還是說假呢
當然怕事的大部分人就說
是馬
但是有些人心裏說
不是的
說到出口的時候
其實是
但是看一看
因為趙高的眼睛周圍看著
沒有人敢反對他
怕他
於是就全部人都說
這隻是甚麼
是一隻馬
皇帝就拗頭
嘩死了
是不是眼花呢
於是過了幾天之後
皇帝就開始頭昏眼花
開始有一種憂鬱病
因為每個人都說這隻明明是一隻鹿
是不是我從小到大學錯了呢
於是就有這個混亂
結果過了幾天之後
趙高就趁著
他頭昏眼花
就殺了他
他就奪了這個皇位
這個故事
我想借它來說甚麼呢
在當中
在說三類的人
這裏有說秦二世、趙高和群臣
這三類的人
都同樣在參與一個
是非不分的行為裏面
參與一個不是真實
是顛倒是非的行為裏面
皇帝不用說
皇帝本來是有的
首先我們說趙高
趙高就不用說了
他就擺明出來
明明黑就說他是白
這個是大壞蛋
將事情顛倒是非
而且是以權謀私
以自己的能力去壓倒你
明明是錯的都說是對的
擺明了這是黑人
是壞人
一定將事情搞亂
第二種人
就是群臣
群臣代表甚麼人呢
群臣代表一些人
在生活裏無定向風
看風看理
看誰的權勢大根
這個都弱弱的不貼他
說明你是皇帝
總之知道趙高快要做獨攬大權
就貼在那裏
其實就是左搖右擺
其實這種人就不懂得分對與錯
總之世界是怎樣就怎樣
這種就是群臣
是一種應聲蟲
第三種是皇帝
皇帝秦二世
其實他有能力
他有能力分辨是非嗎
他有的
他明明知道這隻是梅花鹿不是馬
是不是
第一
第二
他有沒有權力去改變事實
有
他是誰
皇帝來的
是不是
我有權
我也有頭腦
我有理性
我知道這件事是錯的
但是
他錯在哪裏
受制於別人的影響
受制於別人的威嚇
結果放棄了這個真相
結果對峙到殺身之禍
這種人
我稱他為
放棄真理的人
你明明有真理
但是你放棄了他
是因為環境令你要放棄
於是你放棄真理
今天我想集中討論第三類人
趙高和群臣不是我要討論的地方
記住
秦二世
他是一個怎樣的人
放棄真理
教會是一個屬靈的群體
大家信了耶穌都知道
你知道上帝是一個看不到
是一個靈
所以教會是甚麼
教會是甚麼
是一班
信耶穌的人
在當中敬拜上帝
教會不是這個地方
不是一個教堂
記住教會是一班人
都相信上帝叫教會
聖靈在當中工作
因為上帝有一個靈
在我們心裏工作
這個叫做一個信仰的群體
上一回我們說到
約翰和彼得
是因為
很有信心去祈禱
結果整個教會
第一個就成立了
第一個是近乎完美的教會出現
因為他們祈禱的時候
聖靈就工作
震動
整個教會就從此開始
教會是怎樣的
是一個
有機會你看回上文
我不揭了
第四章的時候
是一個無私的教會
人人將所謂的物面
擺出來公用
然後賣掉田產
然後分配給其他人
有需要的人
他願意為人的需要
讓神去分配給有需要的人
這是一個完美的教會
也是教會發揮到最完美的地方
是基督徒最有美德的地方
也是一個施比授有福的教會
好不好是一個這樣的教會
想不想
好像不是很想
想
一個教會每個人都為別人著想
一會兒我講一個見證給你聽
我曾經去到
當然沒有聖經講得那麼誇張
但我在一個教會裏面
我真的覺得那個教會的弟兄姊妹
每個人都為別人著想
這是一個很福音很興旺的教會
很可惜的一件事
剛才我講
教會是一個什麼的群體
屬靈的群體
屬靈的時候
靈界有一個神
另外一個不屬於神的靈
當教會興旺的時候
撒旦這個靈
這個不是真神的靈
他在當中做破壞的工作
你越傳福音
撒旦的攻擊就越大
所以我們今天
Channel會成立
成為一個教會
將會成為一個教會
我們也要打一支強心針
在當中要知道
當我們為了神去傳福音
去建立教會的時候
攻擊就來了
攻擊往往不在於
在表面上看不到
攻擊往往就是
當你傳福音的時候
撒旦就會有很多的搗亂
搗亂什麼呢?
弟兄姊妹之間的同心
開始被破壞
你不會在表面上看到的
但往往就在我們心底裡
開始有這些事情出現
今天我想和大家去看
這個故事
剛才那個視頻沒有講到
就是在講一個教會
當他去到最巔峰的時候
撒旦的攻擊也去到最巔峰
結果出現了這件事
我這樣用一個啟認的方法
知道什麼叫啟認嗎?
我讀一句,你讀一句
了解一下那個經文講什麼
我讀第一節
接著單數是我讀
雙數是你們讀
我們了解一下那個經文講什麼
這個就是在《司徒行傳》的五章
一至十一節
開始
有一個人
名叫阿拿尼亞
和他的妻子薩菲拉賣了田產
阿拿尼亞為什麼撒旦充滿了你的心
叫你欺控聖靈
把田地的價錢
的價錢私自留下幾分呢?
田地的價錢私自留下幾分呢?
(廣東話)
阿拿尼亞聽見者說就撲倒
斷了氣
聽見的人都甚懼怕
(廣東話)
第七節
過了三小時
他的妻子進來還不知道這事
(廣東話)
比特算你們為什麼同心試探主的靈呢?
埋葬你丈夫之人腳前已到你門口
他們也要把你抬出去
(廣東話)
傳教會和聽見者是的人
都甚懼怕
很多人讀《司徒行傳》
讀到這一段的時候
有一個問題會問
就是究竟
我們知道故事很簡單
為什麼阿拿尼亞薩菲拉
來到這裡
他是犯了錯
但錯在哪裡呢?
錯在這麼大件事
神要擊殺他
聖經只提過兩次
神出手擊殺人
第一次是在舊約
阿倫兩個兒子
神叫他獻煩火
他不聽話
他獻了煩火
於是神就出手
兩個人當場
他們是大祭司
在神的面前就撲倒
新約是一次
所以這些經文的重點
就是今天我們要好好小心去讀這段經文
以致成為我們在教會
我們的信仰生活裡面
一個很重要的尷尬
我們問一個問題
為什麼這麼嚴重?
他要死
他只是私底下留下了一些錢
是不是?
哇
這樣
賣了田產
是不是?
每個人都拿了出來
他只是說
我拿不完
我拿部分出來
有部分擺給使徒
是不是?
接著就暴斃
這樣說吧
今天
我們很多時候
來奉獻
我說弟兄姊妹
不是說微信
不明白奉獻
有時候想想
最近自己手緊
是不是?
有些東西
會不會說
遲些再奉獻
或者奉獻少一點
或者遲些再補
這樣看完這段經文
就很害怕
是不是?
這樣的話
心裡是不是說
神要擊殺我呢?
我想問一個問題
你不用舉手
心裡不問
你試過這樣
這樣做的
但你今天仍然沒有被擊殺
那就是說
這不是事實
我們的神
不是不近人情
所以學習聖經的時候
不要看了這一點
這一點是看錯了
我們要知道
為什麼神要擊殺
亞拿尼亞和撒菲拉
神不喜歡的事情在哪裡
我們要看回上去
或者看第四節
我們很明白
他說
田產還沒有賣
不是你自己的嗎?
就算賣了
價錢都是你做主的
他的意思就是說
田產賣不賣
你自己決定
賣多少
捐多少
你自己決定
甚至你奉獻還是不奉獻
都是你決定
神從來沒有計較
你奉不奉獻
你給不給
不重要
上帝不計較這件事
但是第三節說什麼
他說亞拿尼亞
彼得這樣問他
為什麼撒旦充滿你們的心
叫你什麼
氣控聖靈
騙聖靈
這個才是重點
什麼叫騙聖靈
原因是什麼
你的心被撒旦充滿
這是你的原因
以至你撒謊
這是你的後果
理由
一個理由
接著是後果
理由是什麼
你的心被撒旦充滿
接著是後果
就是你騙聖靈
神是絕對不容許的
你說
我們很多時候都騙神
誰沒有撒謊的
我們很多時候都做一些
騙神
不是騙神騙鬼
我們很多時候都會這樣
說一些不真實的事
我們是罪人
但是我們沒有死
首先我們首先要
要去
錯誤的地方就是他被撒旦
充滿了他的心
心很重要
我們的心
是我們的行為
出來的時候
是因為我們心裡面在想什麼
心是代表一種動機
和一種意念
沒有人知道的
你現在坐在這裡這麼多人
就算那個人很厲害
懂得看別人
read through your mind的人
都看不到你在想什麼
我記得我小時候讀小學的時候
我死口都不認
我明明做錯事
沒有人看到我
老師都沒有扶我
我坐在這裡
就說沒有人看到
我不認
他沒有扶我
你明白嗎
所以人呢
心裡面想什麼沒有人知道
你看什麼沒有人知道
但是上帝知道
錯誤的動機
我們要明白他錯誤的動機
在哪裡來呢
要看回上文
上文就是在
四章的三十六節
聽我讀一下
有一個利尾人身在居比路名叫若瑟
試圖稱他為巴拿巴
巴拿巴翻出來是什麼意思
獻慰之子
好名還是不好名
好名
他原本叫什麼
若瑟
但是有人給他名字
叫做獻慰之子
好不好
如果有人說你
你真是好人
你真是慈善大家
好不好
好,是因為他什麼
他跟其他人一樣
將田產都賣了
將價錢拿出來放在
試圖的面前
他做其他人做的同樣的事
那為什麼他會被稱讚
因為他真心去做
是不是
他可能拿多一點
個個都可以稱讚的
這個不是重點
個個都有機會
你只要真心的時候
這個人真是好人
我們不信神的人
都會說這是慈善大家
他將他的東西賣了
將他人有需要的東西出來
奉獻給別人
這是一個被人讚賞的名字
原來
他說謊的原因是什麼
巴拿巴得到這個名字
其實就是亞拿尼亞薩菲拉想什麼
得到的這種稱讚
他的心其實不是為了
真心為了別人的需要
去將那些錢放出來
其實你放一塊錢
和放十塊錢無所謂
神要看的
究竟你的心的動機來源是什麼
這個
今天我們要學
在你的心裡面
究竟來到教會
來到對人的時候
真誠的心
是怎樣去對別人
所以亞拿尼亞就說謊
跟著一連串的報大數
明明沒那麼多就說捐那麼多
因為要得到別人的稱讚
還要去到盡的
還要在眾人面前做這件事
於是整個信仰群體
整個教會的人都看到
這個人真是厲害
讚他
這個就是他說謊
得到嗎
得到
不過還沒看到
還有最差的就是
他不只騙人
第四節
你不是欺控人
其實你在欺控神
你做這件事的動機
的背後
其實你在騙人
你騙到人又怎樣
你騙不到神
撒旦
往往就是看到人這種的心
我們今天要留意一件事
就是當我們去
做每一件事的時候
經常都要審查自己的內心
在我心裡面其實
我們有沒有一種自我虛榮的心
來到的時候
無論你在侍奉的崗位裡面
特別站出來侍奉
包括我自己
的時候
就很容易就墮入了這種的圈套
有時候我們自己都不知道
真是被人讚賞的時候
你自己會飄飄然
這個是人性的軟弱
撒旦
懂得利用你這種的軟弱
的樣子
不是有隻角然後很醜的走出來
撒旦不是的
撒旦叫什麼
聖經說他是一個光明的天使
看出來的時候
那些走過來稱讚
那些人
是魔鬼
你明不明白我的意思
等於姐妹做得好
拍肩膀是對的
但我想你看清楚
那個罪性在當中的時候
人的軟弱
當他讚的時候
我開始覺得自己
OK 我覺得不錯
我可以在別人面前去做到這件事
開始飄然的時候
你就要小心
去分清楚
你自己究竟是為自己
還是為上帝
那時候你要祈禱
撒旦就是在那段時間
是一個屬靈的元素
入了你的心
他就會告訴你
他會推動你的動力
你繼續為自己的榮耀去做事
所以要特別小心
所以他說謊
他的後果就是
說一連串不是真實的話
原來神是最憎惡人
就是一種不真誠
和虛假的心
你有沒有試過被人欺騙
有沒有試過被人欺騙
很不開心
有沒有試過
當然會
你想聽我講我的故事嗎
不想聽我就不講
我想聽
我講一個很粵語的故事給你聽
被人欺騙
在這裏每個人都拍過拖
我是被欺騙的那個
十多歲
未夠二十歲
就和第一個女孩拍拖
照初戀
然後就來了外國讀書
來了外國讀書之後
就寫信
那時候沒有電郵
現在有IM
很方便
寫一封信來回都幾個禮拜
最初很密
越來越少
這個女孩後來都很少回覆
我覺得不要緊
其實我讀了一年多
入大學之前就回香港
我的好朋友就跟我說
有些事想跟你說
不過先不要說
他跟我說
我和你的女朋友已經有第三者
我不相信
不會的
那時候很蠢
一拍拖就去到
那些叫什麼
中生
一生就是這樣
你才叫做戀愛
如果你不投入
你不是想這件事
玩玩不是真心
投入在愛情裡面
但這一晚
我約了這個女孩出來
那時候在尖東
尖沙咀
半島酒店
我不是去半島酒店
半島酒店旁邊有一間叫YMCA
我不知道你們去過
YMCA裡面
很差的
旁邊有個卡
那時候只有這麼多錢
和她去YMCA坐下
大家聊天
但她心理上已經有一種
隔膜
開始聊天的時候
已經沒有以前那種親密
於是就
很浪漫地走去尖東海房
想著回家
於是就在尖東海房聊天
她就跟我說
我到今天還記得
我不能容許我的男朋友離開我太遠
我已經有第三者
晴天霹靂
我真的哭了
一路哭一路走
在尖東一路走路回家
那時候我買了飛機票
回到香港
本來打算留幾個月
誰知道就馬上打電話給航空公司
說這個地方太傷心了
於是我就轉機票
過了兩三天就離開了
為什麼我到今天還記得
是因為我曾經
當我的心付出真心的時候
是被人欺騙的
所以今天上帝為什麼
這麼憎恨
雖然上帝不只是人性
這種感情在裡面
但是上帝最怕的是
我們對他不真誠的一種心
你欺騙他的心
上帝去到一個地步
原來上帝是一種真理的神
是一種分辨善惡的神
他不能夠容許
你和他之間的關係
有一種不真誠
一種不是真誠
所以你去到上帝的面前的時候
你一定要有一個真心
我不知道的
大英之盟都不知道的
教會的長者、牧師、傳道人
全部都不知道的
只有你和神之間
基督徒的好處在哪裡呢
就是每個人都可以親自
去到上帝的寶座的面前
和祂聊天
但是你要坦然無懼
去到祂面前和祂聊天
我很喜歡廣東話
一句說話
死火了
死火了是什麼意思
事件很嚴重
去到要死的情況
嚴重到一個地步
就說很嚴重了
所以
剛才我所說的那件事
誰死了
阿拿尼亞
死了
死的意思是什麼
神在那裡斬纜
我們看聖經的時候
看到一個屬靈的教導在裡面
死的意思就是神在那裡
有些事他不願意
繼續下去的時候
他在那裡停止
看成這個經文我們要學的
神在什麼事情裡面
開始停止一些東西
開始停在裡面
不讓它繼續下去發生
教會是什麼
一班
信主的人
在當中
這件事嚴重到
神在當中要斬纜
不能夠將這種錯誤的事情
繼續去影響
整個信仰的群體
所以神在那裡
遲遲告訴世人
神是不喜歡這件事
所以今天聖經
看到這裡的時候
我們要懂得去學習
真理在哪裡學習
一種屬靈的教導在哪裡學習
有些不對的事情我們就要在那裡停
因為上帝告訴我們要在那裡停
所以重點在哪裡
重點就是說神絕對絕對
不容許
不真實的事情
虛假的事情
在信仰的群體裡面
因為當這些情況
留在信仰群體裡面
你不只是對神之間的關係錯誤
你是對什麼
你是在影響
其他的弟兄姊妹
當你這樣對神的時候
你自然對什麼
對人你也要用這種心
所以這種影響
神要在那裡停下來
所以弟兄姊妹
我們要很小心
我們經常說
我們祈禱也會這樣說
討神喜悅
有些事情
如果你現在有筆
你可以寫下來
哪些是神開心的
哪些是神不開心的
神開心的事就是討神喜悅的心
討神喜悅的心就是說
神絕對不容許人
有一種破壞教會的心態
在裡面
當你有一種心態在心裡面的時候
你馬上要扔掉它
在神面前認罪悔改
這是我們需要做的事情
說了很多假的事情
假的反面是什麼
真
神是一位
真理的神
耶穌說過
在楊福音
一章十四節說過
我鍍成了肉身
我們可以打開聖經
一章十四節
鍍成了肉身
祂說我住在我們中間
充充滿滿有恩典
和有真理
耶穌來這個世界的時候
帶著真理來到這個世界
這個世界就成為有真理在當中
因為這個世界本身沒有什麼
像群神一樣沒有真理
來到當中
而且聖經繼續這樣說
羅馬書178節
神的憤怒
從天上顯明在一切
不虔不義的人身上
就是那些
不義阻擋真理的人
神會親手
去將出手
真理是有能力
阻擋那些
不走真理的人的心
所以我們更加要特別小心
而且神會什麼
神會憤怒
憤怒的意思就是說
我會做事的
我會有行動的
You better worry about it
行不行
那你說
你說了這麼久William
真理的東西很深的
是不是
如果在神學裡面讀
究竟真理是什麼呢
誰才知道有真理
只有上帝才知道這麼大的topic
人知不知道分真理
誰覺得人是會分真理的
舉手
不舉手就不懂了
我這樣說
不要緊
你沒有舉手不要緊
我這樣說就是讓你不要睡覺
人是有能力
分辨真與假的
如果不是
每個人都要去到某一個
智商才能夠分辨
這個不是神的意思
神的救恩來到這個世界
每個人都能夠明白他的真理
不深的
你問Jason教初信班的時候
是不是要很深的
很淺的
神的東西是很淺的
所以聖經說得很清楚
只等後那真理的聖靈來了
就能夠引導人
進去真理裡面
我們需要明白
真理是需要什麼
需要聖靈帶我們進去
沒有聖靈的人
就好像群臣一樣
他根本不知道
帶不進去真理裡面
但我們需要信了耶穌的人
讓聖靈再在我們心裡
帶我們進去真理的裡面
帶進真理之後我們會怎樣
聖經說
我們是屬於神的
從此我們就可以
認出真理的靈
和謬妄的靈
人懂不懂分辨
可不可以一起舉手
可不可以
人是可以分辨
因為今天只要你相信
上帝有聖靈在當中的時候
你就能夠引導你
帶進去那個真理的裡面
可以認出什麼叫真
什麼叫謬妄的靈
特別有一樣東西
很重要的
我們有責任
去保護這個真理
因為它說
這個家,這個屬靈的家
是一個教會
教會是什麼?真理的柱石和根基
基督教的信徒
都不講真理,哪裡講真理
哪裡有真理
如果你說
這個世界需要有真理
就要去到教會的信徒裡面
去找真理
因為我們有責任將這個真理
活出來,所以教會是真理的柱石
我們有沒有能力
去分辨真理?有
我們要活出這個真理
所以我們勇氣
是需要的
不斷你聽到這句說話
在士徒行傳出現的
信從什麼?
信從神,不信從人
是什麼?應當的
明白嗎?
不難了
我講的話,全部人都懂
但我們需要什麼?
我們需要行動
去建立這個真理的柱石
特別我們今天
我重複又重複
Channel要開始成立這個教會的時候
需要
有這種勇氣
去建立這種真理
要在這條柱石裡面
我們去打穩我們的根基
很多時候
弟兄姊妹
我們說
有撒旦在
他騷擾我
撒旦騷擾我
我堅守不了真理
你要記住一件事
有句說話說過
我們可以
小鳥會小便
在你飛過的時候
我們可以
不可以阻止
小鳥在我們頭上
飛過
但我們絕對可以阻止
小鳥在我們頭上
捉巢
他飛過
掉下來沒辦法
但你讓他進來
在你頭上結巢,這就是誰的責任?
是信徒自己的責任
有時候我們不要賴撒旦
撒旦在當中騷擾你
但是誰選擇
不行真理?
是基督徒自己本身
不選擇
我勸練你們的時候也勸練我自己
講這些道理的時候
大家一起互勉進步
學習
你說神都不給機會
人的
阿拿尼亞一出手就死了
其實
你繼續看下去
在第七節
有什麼事發生呢?
他的妻子進來
不知道這件事
彼得朕對她說
你告訴我你們賣了田產的價錢
只有這麼多嗎?
她就說
是的,只有這麼多
他有沒有機會?
其實他有沒有機會?
有
彼得給了他機會去問
是吧?
聖經呢,不用說很沉氣的
是不是?
我告訴你
我今天告訴你
你明白嗎?
我不會說第二次
你接收到的
你就什麼?
你就行動,行不行?
聖經不會重複又重複說
因為不需要沉氣
神就說給你機會,你改變
你就做
所以上帝不是一個絕對沒有人情的
人墮落
是人的抵死
人自己選擇走入這件事
所以人就
結果走入一個困局
看回剛才那個
同一個故事
不過就
改變一下
這樣的概念
我認為這個
不是一個指鹿為馬
改為一個放棄真理
結局是死的
這三類的人
趙高就沒救了
他已經是一個墮落的天使
他是撒旦
專門和真理作對
在這個世界裡
就有這種撒旦
群臣是什麼人呢?
沒有真理的人
或者
學了不行真理的人
都是群臣
左搖右擺
但最差的人就是
明知道自己有能力
可以行真理
又懂得去分真理
結果是放棄真理的人
這類人
我們今天要特別去
成為我們的尷尬
成為我們要學習的地方
結果他自己放棄真理
神就對一些
不真實的人
不誠實的人
作出了一種判斷
教會就在那裡受到影響
教會也不能夠
受到神的祝福
因為有這類人在教會裡
所以今天我們讀聖經的時候
不要只講聖經
只跟我講說話
聖經所有
大部分,特別在新約裡
大部分,他的文法
都是重塑的
教聖神不是只跟一個人
去講說話
當我們,我們叫信仰什麼
群體
群體是什麼意思
是重塑來的
我們今天生活在我們的信仰群體裡
我們是會影響我們周遭的人
所以
上帝教導的時候
他叫我們不要做這件事
是因為你這樣做
就好像耶穌經常說
好像那些
好像那些烤
灑在教會裡
聚就會牽連整個教會裡
教會會受牽連
因為上帝不祝福教會
教會就會墮落
所以我可以膽敢地說
一個沒有真理的教會
其實他不是一個
他不是教會
這句話不是我講,聖經自己講
耶穌自己講
所以在教會裡,一定要有真理在裡面
才等於是一個教會
如果一個沒有真理的教會
那是一個
病的教會
是一個死的教會
是一個不長進的教會
剛才我說
教會是永生神的聖殿
是真理的
是一塊柱石
所以我們今天
讀聖經讀到這些地方的時候
我們要特別小心
我知道很多弟兄姊妹已經讀過《士徒行傳》
可能讀過很多次
今天再讀的時候
我們不是拿著一本聖經出來
去指責別人,你要這樣做,你要這樣做
聖經是讀給自己看的
我們看了聖經的時候
我們就已經明白
原來神要我們學習
不要去欺騙上帝
你可以選擇不做基督徒
可以嗎?
你可以選擇的
但當你選擇自己做基督徒的時候
你就要
跟你的信仰
是相稱的
是不是?
即是今天
你說我是小巴司機
是不是?但我不會開小巴的
是不是?
那你就不是一個小巴司機
所以很多時候我們要明白
我們今天的責任
我們不要輕看我們的身份
雖然我們沒有牌子拿出來
我們是基督徒
但當我們受浸在別人面前的時候
作出見證的時候
我們說是基督徒的時候
我們就要做基督徒應該做的事
對神要真心
對人也要真心
信仰也要忠心
也要傳福音
也要在人面前
見證這個真正的福音
這才是真真正正教會裡面的一份子
教會才能夠成為一個
真正有真理的教會
我想說的東西
都是從聖經裡面
教導出來的
是上帝的話語
教會是真理的柱石
結果是怎樣呢?
結果當他暴斃的時候
暴斃的時候
全教會的人
看到第十一節
就甚懼怕
而且
很奇怪
有幾節經文
抽了出來
亞拿尼亞聽見這個話
就撲倒氣絕
聽見的人都死了
接著
全教會
撒菲拉死了之後
全教會的人都懼怕
第三十四節
我再讀一次
我讀一次給大家聽
有一個法利塞人名叫加瑪烈
是眾百姓敬重的
教法師
他就是
全教會裡面最敬重的人
接著他對最重人
就這樣說
以色列人,輪到這個時候
你們要小心去辦
我勸你們
不要管這些人
他們所謀的事情
如果是出於人
就一定會敗壞
但是如果是出於上帝
出於神的話
就不能夠敗壞他們
恐怕
你們
就是
攻擊神
恐怕你們就是在反對神
所以如果他們做的事是對的
即是說
就算是那些不信上帝的人
都要
怕真理
頭兩個人
當他們是基督徒
怕神
都應該
第三類人都要怕神
所以從經文裡面
我們學習什麼呢
學習幾個重點
我們要去懂得
去認識真理是什麼
因為從剛才三次的經文裡面
三次都提到
我們要去懼怕
這個上帝
三次是什麼意思
在聖經裡面常常見到三次出現
就是說很嚴重
你要去懼怕這個上帝
你要去fear the lord
我們懼怕的意思
其實和原文解釋的意思
懼怕是帶來一種
對神的一種尊重
懼怕的意思
如果尊重的話
就是我們要敬畏這個上帝
懼怕和敬畏
是同等的意思
我們要敬畏、尊敬祂
和要怕祂
因為祂是真理的創始人
那個創造主
所以基於懼怕
真理
我們對神的心
我們必須要有一個真誠的心
做基督徒
很多時候我們常常被人說
是道德佬
記住我們今天做基督徒
我們不是去表彰一種
當然我們要行道德
我們要有道德在裡面
但我們最重要的一件事
我們永遠要對神
有一個交代
明不明白我的意思
我們每一個基督徒
對神之間的交代
所以每一次你做事情的時候
問問自己將來神審判我的時候
我有沒有面目去見祂
沒有人知道你做什麼
沒有人知道你想什麼
但上帝說將來
祂審判的時候
那件事就算你扔了豆豉
在地氈底下
祂也會跟你算
你明白我的意思嗎
上帝審判人的時候
這樣才叫公平
祂會跟你算
祂算得準所有的審判員
所有的核數師
祂會跟你算
這樣才是一個相信上帝
所以我們今天
我們會做錯事
所以神給我們一個鐵打酒
有時候我們跌倒的時候
我們有機會
神的信實是公義
只要認罪
有時候我們無心得罪別人
但最重要的是
我們的真誠
對上帝
所以今天的主題叫堅守真理
堅守真理
堅守不用說
堅持
我想說的意思是
我們要懼怕這個真理
唯有我們去懼怕這個真理
我們才會去
堅守這個真理
我們才會跟著神去走
這條真理的道路
上帝是一個興萬不得的上帝
如果神
如果所有的信徒
對神都是真心的話
神會去祝福這個教會
剛才我所說的
但當信徒
對神是虛假的時候
教會就會受到
很嚴重的破壞
神就在那裡斬濫
不再祝福這個教會
結束的時候
我想跟大家分享
一個很深的經歷
個人的經歷
十幾年前
我去一間教會聚會
那間教會是很好的教會
差不多
雖然不能夠媲美我剛才所說的
那種絕對美麗的教會
但那間教會
每個禮拜
日完崇拜之後
We looking for next Friday
因為 Friday 就是我們的團期
每個人的弟兄姊妹不是只有我
都希望回到這個教會
星期五晚
跟教會的弟兄姊妹
去相交
因為教會實在很好
又傳福音又興旺
每個人在別人面前的時候
很坦誠
將自己的內心和別人對話
結果靈命成長
教會從一個很短的時間
四個人裡面
三年裡面已經發展成
差不多200人的教會
是因為神的祝福
在弟兄姊妹當中
可惜有一天
有一對夫婦
每個人都認識她
這對夫婦是很好的夫婦
她有小孩
大家都很尊重她
覺得她和她之間的關係很好
她也覺得
他們是一個
模範的基督教家庭
的夫婦
大家跟她相交
很好
但是我們收到一個消息
傳聞她和教會的
領袖
這個姐妹
這個教家庭的姐妹和教會的領袖
發生了不尋常的關係
道德上出現了問題
初時
其實我們是不相信的
因為我們覺得我們和她有接觸
教會弟兄姊妹和她有接觸
和她一起友好的關係
我們極力保護她
但是我想說一件事
上帝有一天
發生了一些事情
將這件事顯露出來
讓我們看到
這是一個事實
發生這個
不道德的事情
是一個事實
結果
我們就晴天霹靂
這件事發生了之後
整個教會開始發生什麼呢?
大家的信任開始
斷了
因為有些人支持她
有些人不支持她
有些人這樣想
當中的勾心鬥角
互相猜疑
互不信任的心
就出現在教會裏
我想說一件事
當人對上帝不忠心的時候
罪會蔓延在教會裏
大家就用自己的方法
去處理這個問題
教會搞到四分五裂
結果
30-40%的人
離開了教會
我問你
這裏還有真理的教會嗎?
沒有
因為人的
謊言
這對夫婦說了很多謊言
一個掩蓋一個
結果掩蓋不住的時候
很多東西就呈現在整個事情裏
今天我自己學習這個階段的時候
我看回十幾年之後
後期這對夫婦
她說她自己去做了輔導
繼續在婚姻裏rebuild
我們都離開了不知道
但十幾年之後
我知道這對夫婦離了婚
我們很明顯看到一個情況
教會來到這個階段的時候
這個教會已經成為一個死寂的教會
不再發展的教會
不再有神祝福在裏面的教會
因為當日有人
對上帝不真誠的話
上帝就離開了
祂要祝福的群體裏面
所以我們今天要學習的地方
就是記住我們今天每一個信徒
不要以為我們
神不知鬼不覺
其實神又知鬼又覺
是人不知
是人家不知
我們看不到那些東西
眼看到的東西才信
其實看不到的東西才是最重要
聖經都講過
信那些看不到的東西才是永恆
是暫時的
不要以為對著一個人樣貌好
他的心地好
他對我不錯
我不是說這種關係不好
但我們要看的是
看穿人背後的那種屬靈生命
我們要學習一種屬靈的生命
就是我們要仰望上帝
唯有我們去讀聖經
唯有我們來到當中
馴服上帝的時候
我們才知道真理的背後是怎樣
誰去掌管真理
上帝掌管真理
我們負責是甚麼
演繹真理
我們在演繹真理
所以每個基督徒
其實需要謹慎自守
每一天都要審查自己
為何要靈修
為何要常常讀經
為何要有聚會
為何要查經
為何要互相鼓勵
為何要有主一學
常常將神的話語藏在心裡
我們的人才能夠
可以行出真理
讓聖靈
在我們的心裡
去做分辨
帶領我們認清
哪一個是真實的靈
哪一個是茫茫的靈
我參與
CHANNEL的
團隊裡
我自己也在當中學習
我究竟一直在尋找
一個甚麼位置
如果神讓我在當中
作為在神話語裡
的教導的時候
我要將神真實的話語教導給你
同一時間
我都要
行出這種真理
是
有時候行出真理會被人說
就等於
剛才那個故事一樣
秦二世死就死在
向惡勢力低頭
但你知道
我們最後的BOSS是誰
真理的BOSS是
上帝
將來見
最後
FINAL EXAM的考官
是誰
上帝
我們低頭祈禱
天父我來到你面前我們要認罪
因為剛才
人所說的話
很有限
人所說的話可能在當中裡
未必完全
將你真理的
事情能夠表達出來
但我們求聖靈在當中補足
祝福我們每一個人
真是有一個坦誠無懼的心
真是有一個願意去
敬畏你的心
將心交給你
在當中去補足
也赦免我們的不聚
赦免我們的不義
我們這樣禱告教堂是奉教理
主耶穌基督的特性命求
AMEN