迎向挑戰
我們今天channel是一個教會
我們開始要慢慢去成立
教會其實是甚麼呢?
教會是一群人
不是一個地方
昨晚我們在傳教裏也說了一件事
其實我們最重要的是甚麼呢?
不是那個組織是怎樣
最重要的是這群弟兄姊妹走在一起
我們有同一個信仰
因為我們大家都是在耶穌基督的救贖底下
我們就成為了一間教會
教會其實就是一群信徒
但要建立一間教會的過程裏面
我就嘗試和你們分享
透過這個時代行傳裏面
透過了六樣的挑戰在裏面
六大樣的挑戰
如果你記得每一次都有一個總的題目在裏面
第一個題目就叫做等候聖靈
第一個挑戰是甚麼呢?
就很明顯地
就是等候是一個難關
因為每一次我們要等候上帝做事是很難
這是第一次要學
我不詳細解釋
有機會你可以聽回講道裏面的細節
第二個就是神跡天天有
有一個問話在裏面
即是說其實神每一天都在行神跡
最大的問題就是在人的行為
和我們認識上帝的時候
我們不認識到祂清楚
我們的心有時候是硬的
看不到上帝其實是在改變人心
所以我用一個字
就叫做硬心
阻礙我們去看到上帝的神跡
第三個就是向夢想出發
這個夢想我們每天都在發夢
每個人都有自己的理想
有自己的夢想
將來成就是怎樣的
男的、女的、學生的
每個人都有
但是我們最重要發個夢
是按著上帝在我們的生命裏面
給我們人生的目標
所以錯誤的一個夢想
一個目標
形成了我們發錯夢
這個是第三個挑戰
我們要發對的夢
第四個就是危機變轉機
當我們向人開始去見證上帝的福音的時候
即是說我們向人傳福音的時候
我們遇到的第一個挑戰是什麼
是被人反對
就是因為在反對之下
我們仍然繼續去見證上帝的話
我們就經歷到上帝那種大能
於是就由一個危機變成一個轉機
用一個危字去代替
第四堂就是堅守
上一堂堅守真理第五堂
我們講過了
這個真理其實是因為
亞拿尼亞和薩菲拉他們欺控聖靈
所以那個真理就是說什麼呢
就是我們和神之間要建立一個真誠
我們對神不可以假
所以我用了一個偽字
我們對上帝一定要真誠
因為將來我們去到神的面前
要面對審判的時候
神就看我們的心
好了,最後這一堂
我就在講勇者無懼
我用了一個日字
這個日字大家都知道
為什麼是日字
安日
我賣個關子
聽完這一堂道
就會解釋給大家聽
為什麼日字會成為我們一種障礙
勇者無懼
那個勇者要面對一種
安日的那種懼怕
這個是今天課堂的主題
那麼
看不看得懂這個圖說什麼
金魚就金色向這邊游
因為有一條是想改變的
變色,下面有個字,change agent
人生很有趣
每個人都想安居樂業
我記得人人都有自己的目標
希望能夠慢慢從小讀書長大
然後找一個安定的生活
我記得我父母是上一代
他們又經歷第二次世界大戰
他們又在社會大戰裡面
那個動盪
然後又在大陸逃離香港
有一個安定的生活
找到工作,結婚
然後生了我們這一代
我們就辛辛苦苦
這樣的生活裡面
其實來去都希望自己能夠
在一個安定的生活環境裡面
你們個個都有
好像大學生
辛辛苦苦讀完四年的大學學位
希望找到,希望做什麼
回家坐在那裡
不是,你希望做什麼
找一份工作
找一份理想的工作
自己可以賺到錢
自己可以安定
安定工作之後做什麼
找對象
然後建立家庭
結婚
生兒育女
慢慢去成長
然後有事業
這個是人人都希望能夠做到
不是一定要發達
但基本上你都是朝著這樣的方向
去找一個安定的生活
可惜就是
安逸有一個問題
你安定有一個問題
當你安定下來的時候
你會發現你自己可能
在那個階段裡面有一點迷失
或者你可以說
你自己沒什麼人生目標了
因為你的目標已經達成了
所以人生不斷在尋找人生目標
我記得我中學的時候
我有一個同學
你也知道我讀書不太好
我的朋友也讀書不太好
這個同學
我就繼續讀
讀上去
他決定出來
中學畢業就出來做金融
當年他就去炒金
當然當年炒金
後期的成績相當不錯
過了一段時間
他就已經可以賺到很多錢
賺到很多桶金
不是一桶金,賺到很多桶金
我這個同學是真實的
他未夠四十歲
雖然修榮也在
他是可以過一個退休人的生活
他是這樣去做到這件事
他就結婚了
他有太太和兩個小孩
然後有房子
他告訴我
其實他真的不用做
他有同一時間在北角
有十個舖位收租
所以他每一天收租他就可以過活
九十年代中期
他就移民去加拿大
於是舉家就打算退休
過期退休的生活
但過了沒多久
他回到香港
我遇到他
我們出去喝茶吃飯
他跟我說我要回來
他說原來一個人沒有工作
是很難過的生活
當時他四十多歲
所以人生一定要找人生目標
但目標在哪裡我們不知道
今天我們回到剛才的經文
大家大致上都知道
知不知道有一個人物在裡面
你聽到他說誰嗎
史提反
這裡有誰是Steven
有Steven在這裡
史提反就是Steven
我介紹一個人物給你認識
我們就看看那個經文
上次給我讀一次
剛才可能你很快不知道他說什麼
有些人可能第一次看這個經文
我讀一次給大家聽
他說那時候門徒曾多友說希臘話
和猶太人向希伯來人發怨言
因為天天的供應級上面忽略了這些寡婦
十二個使徒叫眾門徒來對他們說
我們撇下神的道去管理飯食
原來是不合宜的
所以弟兄們
當從你們中間
選出七個有明星
有好明星
被聖靈充滿智慧充足的人
我們就派他去管理這些事情
所以我們就可以
專心以禱告傳道為事
大眾都很喜悅這件事
他們就揀選了一個人叫做史提反
這個人是怎樣呢
他大有信心
聖靈充滿
然後又揀選了肥利
伯羅哥羅
尼加拿
提門
巴米拿
並進猶太教的安提阿人尼戈拉
就叫他們站在使徒的面前
使徒就為他們禱告
按手在他們頭上
神的道就興旺起來
在耶路撒冷門徒的數目就增加
也有很多的祭司信了這個道
史提反
沒有恩惠能力
在民間行了很多神蹟祈禱
這個人物叫做史提反
知不知道Steven這個字是甚麼意思
原來在原文是這樣翻譯的
他說他是一個大冠冕的人
這麼厲害
一會兒我再說
為甚麼會叫他做大冠冕的人呢
但是聖經裏面又解釋這個人
看看聖經第五節
他就揀選了史提反
這個人是怎樣說的
大有信心
被聖靈充滿
這個人原來很有信心
也被聖靈充滿
七個執事裏面
他特別提到這個人特別顯著
原來當時教會因為發生了一些事
教會一路成長
一路越發越大的時候
就有很多事情需要做
當中增長的時候忽略了一些人
那些寡婦就被忽略了
你知道寡婦在當時的地位是很低的
當老公的丈夫死了之後
他們在教會基本上沒有地位
就算你老公以前是怎樣厲害
你做了寡婦之後就會被人忽略
這些人就開始照顧不到他
就有發怨言
門號做不到日常的工作
使徒做不到日常的工作
使徒的工作是甚麼呢
是以講道和傳呼音為事
於是乎在這件事裏面
他們就要找人來幫忙
找一些執事出來
幫他們分擔這個工作
就找了七個執事出來
提到史提反這個人
做執事他有些條件
如果你習慣看下去
你會看得很清楚
在第三節已經找到有三個
有三個質素在裏面
可不可以讀給我聽
被聖靈充滿
還有甚麼
智慧充足
他管理這些事
還有好明星
即是那個人在人的面前
他是一個可以被人讚賞
即是他沒有甚麼問題
是一個有明星的人
除了之外
他還是一個滿有信心的人
如果一個這樣的人
你覺得好不好
好
一個這樣的人出來
講到傳呼音
為整個教會去處理這些事情
我們可以信賴他
他不單止有一種管理上的質素
人品很好
他還有一種特別的能力要做
看不看到第八節那裏
史提反滿德恩惠能力
和在民間行了很多奇事和神蹟
我們不用細究那些字眼
為甚麼
如果他去行神蹟
他去民間裏面做這些事
即是他在做甚麼
在傳呼音
他不單止在教會裏面
按著一些事情去做事情
而且他不單止有管理的能力
有行政的能力
他還有一種能力
就是出去傳呼音的能力
講到傳呼音
我想考考大家
有些人做了基督徒
容許我叫你們考考
如果我們說和人傳呼音
其實我們想達到甚麼目的
叫他信耶穌
和他說
若行福音三章十六節
識背
神愛世人
甚至將他獨生子賜給他們
叫一切
信他的不截滅亡
反德永生
講完就走了
你想達到甚麼目的
信耶穌
叫他認罪悔改
是不是就這樣
在傳呼音的時候
你想他甚麼
你想他有生命的改變
你希望他改變
否則就不用叫他信耶穌
到最後
你從前是這樣生活
現在你信了耶穌就轉變
昨晚我們在團體裡說過
見證是甚麼
有一和二
你信耶穌之前是這樣
信耶穌之後
你的改變
如果這樣說
基督徒的身份是甚麼
這裡有字
是一個change agent
即是你去到那裡
你是負責幫別人的生命改變
如果說得比較文雅一點
好像孫中山那些人
叫做革命烈士
叫別人去革命
或者是革命
就是這樣說
你看看第十四節說甚麼
耶穌自己這樣說
這班人其實在罵耶穌
這納撒蘭人耶穌
要毀壞此地
因為他們要改變
摩西所交給我們的規則
誰做的
耶穌走去甚麼
改變他
我們今天說我們是基督徒
跟隨耶穌的我們都是甚麼
我們同樣去到這個世界裏
去改變一些不正確的東西
改變別人的生命
同不同意嗎
我們是一個change agent
很可惜一件事
你叫別人改變
別人都是撒手拎頭
很自然的反應
包括我自己以前不信耶穌之前
我都說你不要騷擾我
我明明有條好的路
人人都有條生命的道路
你叫我改變我不想
人不想改變自己
的
原本的生活
不想改變
就有原因的
我嘗試從經文去找出一些原因
為甚麼人不想改變
暫且讓我跳去第七章
第七章你可以打正經看
但你又可以聽我說
其實我撮要了當中的一些經文
有60節這麼長
你可以聽我說
也可以打正經去看
我抽了一些經文出來
這裡說到史提反
其實是在當中去反對
那些法利賽人
和他們辯論和祭司辯論
有四段的
四個人物
亦都代表了四個的時代
猶太人是很熟悉的
或者我們教徒一段時間都會熟悉
因為這些全都是在說以色列的人
先不說
第一個就是亞伯拉罕
第七章八節說
神又賜他們國禮的約
於是亞伯拉罕就生了以撒
第八日就為他國行要國禮
以撒生亞國
亞國就生了十二個先祖
很快就概括了一件事
神在當中
選了一個民族
叫做希伯來民族
當中這個人物
可以說是他的領袖
亞伯拉罕這個人物
簡稱他出來和他納約
納了什麼約?單方面和他納約
行了國禮的約
祝福亞伯拉罕以後的後裔
好像海裡的撒
天上的星花那麼多
祝福他
於是他又提到另外一個人
叫做亞國
就是亞伯拉罕的孫
這個人後期
這個人不是好人
沒有什麼值得我們學習的地方
但神都祝福這個人
這個人成為
以色列
成為今天我們整個以色列
國家以色列民族的首一個始祖
這是第一段的歷史
第二段的歷史
就講第二個人物
叫做約瑟
第九節
先祖妒忌約瑟把他埋到埃及去
神就卻與他同在
第十四節
約瑟就打發弟兄請父親
亞國和全家七十五人來到
這段又是另外一個故事
很快速地講
約瑟其實是亞國的兒子
是他最小的兒子
也是他最愛的
最疼愛的兒子
因為他被爸爸去縱他
就引導他
亞國有十二個兒子
十一個哥哥都妒忌他
於是就出了詭計
去埃及做奴隸
這個人物是很傳奇的
約瑟輾轉
後期成為了埃及人的
宰相
成為埃及人的第二把交椅
管理整個國家
他能夠
一人之下
萬人之上
很有能力
就是因為神祝福他之後
原來神有一個計劃
就是當他爸爸和他的哥哥
七十五個人在饑荒的時候
約瑟就邀請他們下來
七十五個人下來
於是就救了這七十五個人
神的祝福透過阿伯拉罕
也透過約瑟繼續祝福他們的後裔
第三個人物摩西
摩西大家都很認識
但我大概講一下
阿伯拉罕的後裔
寄居埃及
苦待了四百年
神聽他們悲嘆的聲音
要他們下來救他們
吩咐摩西到埃及拯救以色列人
摩西在
抗野會中和西乃山上
領受了活潑的聖賢的道
摩西是另外一個人物
也就是說
以色列國經過了四百年
又輾轉去到另外一個年代
就是埃及人
將以色列人
變成了奴隸
而且苦待了他四百年
這些奴隸就向神求
以色列人向神求
神聽了他們的苦情
於是就透過摩西拯救了他們
而且也將摩西
和摩西港在西乃山上
頒布了這個律法
這個律法裏面
其實律法是保護
整個以色列人
其中一種
神要頒布的方法
律法是用來保護他們的民族
以致民族能夠繼續
有一個系統去生活下去
第四個人物
第四代
大衛和所羅門是一代
大衛在神的面前
蒙恩
祈求為雅各的神
預備居所
卻視所羅門為蝦造聖殿
是在說什麼呢?
是在說另外一個年代
大衛和所羅門
其實是以色列人
本來這個以色列族是沒有皇帝的
直至到大衛
和所羅門正式開始
就進入了
在一個
皇朝的年代
的開始
如果我告訴你或者問大家
如果你的國家開始有一個皇朝
即是在說這個國家是開始什麼?
很安定繁榮
是不是?
安定了下來
當然如果我們熟悉舊有歷史
就慢慢一直說到幾千年
以色列就繼續
後期分裂又亡國
我們暫時不去
內容裏面
但是這千多年的歷史裏面
以色列的民族
是真正有一段歷史
在裏面
而且歷史他們經歷
有傳統有文化有神
他們同在
如果你這樣說
你自不自豪有這樣的歷史?
中國人都經常覺得
我們有四千年歷史
如果你熟讀
由皇帝一直下來
到每個朝代
我們很有文化
我們拿著筷子
我們有
文明四寶
是不是?
我們有文房四寶
我們很有文化
我們做每件事都有根據
那天我和我的印度同事說
你知道我們中文字怎麼寫嗎?
他覺得我寫中文字這麼有趣
我告訴他日就是一個象形文字
月就是象形文字
加起來
日加月就變成明字
他說你們這麼有文化
我說是啊
我們很有文化
如果我這樣說
你就明白
為什麼以色列人覺得
我們這麼有文化的民族
我們很自豪
為什麼有這種的民族
我們很喜歡說
想當年
年輕的不會說
你有沒有聽過爸爸媽媽經常說想當年
怎樣很厲害
你都聽過李嘉誠的歷史
他起家是
什麼
戒指學問
白手興家是賣塑膠花廠
開始就興家
如果你是他的兒子
每天都聽爸爸講這段歷史
我們這樣成長
有一次
我去一個教會
跟一個很年長的弟兄
在那裏講
我就問他
他就介紹我去看他的課
那天沒有崇拜
完了之後他就帶我去看
走到一幅牆
那幅牆在一個很漂亮的
很漂亮的一個
課室裏面
他就告訴我
他參與過建堂的時候
我用一個十二磅的錘
打破他原本的那幅牆
然後我參與建這個這麼華麗的課室
完了之後
他就講了很多他過往的歷史
給我聽
接著我就問
那現在呢
他就突然看著
當時空座的座位裏
他就很坎坷
因為
我知道這個教會開始
參與來的教會裏面
的人越來越少
教會沒有再有一種生命力
繼續下去
剛才我們講回Steven這個人
Steven其實
是代表一種人物
Steven
Steven這個人物的出現
其實
是神
興起這個人
在一個猶太人
去到一個階段裏面
開始挑戰猶太人
這種自豪
和安逸的生活
剛才我講了
猶太人知道自己去到一個安逸的地步
去到一個地步
他們講的說話
是很誇張的
Steven在這裏
講了一件事
神自己講
至高者
並不住人手
所造的電
就如先知所言
其實他在講甚麼呢
其實這班人去到一個階段的時候
其實這段經文是來自
以塞夏書院的舊約
教裏面是在講
他們興建聖殿的時候
是為神去建造
這個聖殿
想神住在他們當中裏面
Steven就借用這段經文
其實在講甚麼呢
他說其實你們今天所做
叫神住在你們當中
好像其實你收買了
上帝在這個
聖殿裏面
神自己親自講
Steven用這句說話
即是史提反用這句說話
親自去反駁他們
他說其實至高者的神
不需要住在你手上所造的
聖殿裏面
我不需要
住在你們所造的地方裏面
49次跟著講
主說天是我的座位
地是我的腳凳
你們要為我
造何等的奠宇呢
那裏是我安息的地方呢
這一切
不是我手所造的嗎
我們剛才講完
史提反的身份
是一個change agent
往往人的教會
去到這個階段的時候
我們就想很安居樂業
希望我們的教會來到這裏
我們就穩穩定定
不要再繼續去前進
但神的計劃
跟人的計劃是完全不同
人的計劃就透過
史提反這個人來到當中
就要挑戰
人原本那種的心態
就說你想停在這裏不走
神就說不是
史提反是一個
教會能夠容納到我
我才是真理
充滿的人
一個聖靈充滿的人
是一個怎樣的人
是被聖靈帶動
和在馴服聖靈裏面
去帶動你的人
充滿的意思就是
本身你的人
有你自己的想法
現在被聖靈充滿在我內心裏面
帶動我怎樣向前走
所以史提反
就繼續斥責他們
史提反說你們這些硬著脖子
心與耳未受國禮的人
時常抗拒聖靈
你們的祖宗
是怎樣你們都是一樣
你們受了天使
所傳的律法
竟不遵守
這裏說甚麼呢
他在對哪些人說話
對一班的祭司
和有權勢的
宗教領袖的人
在當中說話
這班人
其實
是不想改變
因為審裏面
已經有一種
律法在裏面
他覺得我的教會發展到
我的信仰發展到這裏
當中的時候
我已經有一套既存的制度在裏面
你不要來動我
所以他們故意製造了
一種制度美其名
就說
上帝是祝福的
這是上帝指派的
這種制度在裏面
這些是神的教導
這些是
你們要跟隨的
這種制度在裏面
其實他們的內心
基本上就是
挾持著
神和他們一起
住在一個安逸的生活裏面
當教會
去到發展的階段的時候
安定的時候
這些開始有一個制度
有一個系統在裏面
跟著我做,跟著這個方法做
跟著這個方法你就會安定
同一時間還要
收買上帝
上帝都住在我們當中裏面
上帝都同意這種制度
這種心態是一種挾持上帝
所以Steven告訴他
史提反說一件事
神說什麼?
我用不著住在你的教會裏面
天是我的座位,地是我的腳椅
這個世界沒有一個教會
能夠容納我,我才是真理
說這麼多,William不太明白你說什麼
很簡單總結一句說話
就是說
神是希望
人繼續改變
和成長
但是人往往希望
自己可以停下來
安逸在生活裏面
這就是今天的矛盾
今天的衝擊在裏面
這就是我們在心靈裏面
需要改變的地方
安逸
對人來說
是好的
但是改革
就很慘
叫你Change
我在Secular World
做IT這一行
做了很多年
特別這幾年
很難適應,因為社會轉得很快
你知道科技
日新月異
我們不單止在科技裏面要改變
在公司的架構裏面
一年起碼有六次
的Structure Change
是不知道怎樣改變
每次改變我都很辛苦
所以我現在的工作時間
其實除了在這裏
侍奉之外
我工作時間差不多都是24小時
因為我的手提電話
都被他擄掠了
他隨時可以Call我
我自己控制的時間
我又很聰明,我又偷回他的時間
總之有些時間
他現在所做的工作
沒有朝九晚五的時間裏面
其實有些時間就要放進去
做他要做的事
但這種生活
你想想如果你是在我那個年代
長大的,每個人都看著朝九晚五
現在的生活沒有朝九晚五
這件事
生活要盡量去適應
這就是改變,這就是改革
改革帶來一種很大的衝擊
人去改變和適應
那個環境是很難的
於是乎這班的製資
和這班的
法理菜人就Resist
我們試試
看看那個經文
在當中尋求一些他們
如何去Resist,其實有一個Pattern
看到的,看回六節
六章的九節和十節裏面
我上次做了一些分析
我們要留意
史提反
他並不是
使徒
他只是一個執事
或者嚴格來說
他只是一個比較
追求的弟兄
可能
不是全職侍奉的傳道人
不是使徒
不是傳道人,不是牧師
普通的弟兄
但他有一種質素
其實和
使徒彼得和耶穌
都是同樣有的
你看看
第一件事,我們試試看
第九節,當他去
講這段福音
指出別人的錯誤的時候
這班教會宗教的領袖
就提出了一些
反擊的動作
首先第一步是什麼呢?
他說當時就有
幾個人,古利內
亞歷山大,基尼加
亞西亞,各處會堂
幾個人都起來
和史提反辯論
當你要行上帝的真理的時候
那些安逸的教會領袖
宗教的領袖就和你反對
這是第一件事,和你辯論
不讓你搞
第二件事
十一節
於是十一節和十四節他們做了什麼呢?
他們就
收買了一些人
收買了那些人做什麼呢?
我們聽見他們說
妄讀
摩西和神說
他指
史提反說你出來
說一些褻瀆上帝的話
其實出賣
但這些人是什麼人呢?
是買回來的
不知道是不是買錢
利益上收買回來的
做一些假見證人
出來說他錯誤
是不是?
接著下面就繼續說
設下見證說
這些人說話不住的踐踏聖所和法律
還要改變摩西的律法
開始越來越離譜
這班人不單止不讓你做
剛開始和你辯論
你再走前一步,他直接阻止你
不讓你這樣做
還要用一些人出來說一些假見證
說一些假話
第三步
如果不成功的話就用什麼?
口不行就用什麼?
武力
抓他出來
抓他去哪裡?
抓他去會堂那裡,工會那裡審他
這麼嚴重
做一段福音
做一些見證
如果我們想做一個
有生命的基督徒
本來我都
其實我預備講章的時候都有點掙扎
但我都問自己一個問題
當我要走出去
圍到上帝去見證的時候
聖經明不明
這三個模式
我可以告訴你
你會見到在使徒行傳重複出現
不是說一件事
突然間史提反才會這樣
史提反是一個例子
但今天我們學做基督徒
有些可能錯信,有些信了一段時間
但如果嘗試
我們做一個有生命的基督徒
原來到最後的時候
你要面對一個什麼?
一個抉擇
這個抉擇會令你有什麼?
史提反最後的結局是什麼?
被一塊石頭扔死
原來我們
去到最後的時候我們要做一個抉擇
我見到大家
形式有點凝重
所以我說為什麼我掙扎
講這些道
但聖經如果神感動我要我講
我就講給大家聽和你們一起分享
所以弟兄姊妹
和弟兄姊妹講
你信的人就說
我選擇不信不信耶穌
但和弟兄姊妹
我都大家一起互勉
我很想將今天
其實這段經文不容易解
我濃縮它兩章半的經文去講
但我希望能夠幫到我們應用
在我們的生命裏
我希望盡我的能力去解釋
讓你們明白
教會不是一座建築物
我相信頻道的弟兄姊妹
就一定很感受這件事
自二月開始到現在
每個星期都在搬搬抬抬
所以你們今天坐得很舒服
其實今天我們第一次兩小時來
我都很慚愧
他們已經在這裡設置
三個小時的時間
然後
搬走在車上
所以我們可以說很幸福
在經歷一個教會建立的時候
其實我們在move
在一個很mobile的環境裏
去move
所以神的話語
神的教會不是一座建築物
神的話語也不是一堆金句
讓我們回家背
然後交給Jason
我背了經文
我今個星期就成功了
也不是這件事
然後我告訴他我寫了聖經
換句話說
其實我們每個星期六回來
在聚會裏
真的不是唱歌
開心地去做一個記錄
今天的訊息想讓大家
知道一件事
其實我們是需要實踐上帝給我們的真理
待會我解釋給你聽
Steven的故事
繼續下去的結局
但我們是需要將上帝
透過
傳道人也好
透過查經也好
透過你平時在靈修生活裏讀經也好
那個教導裏面你要實踐出來
正如一位牧師說
其實我們自己的記錄圖
是一本活動的聖經
如果你能夠
跟別人去查經
別人去查經當中
他看到你的生命裏面
有一種記錄圖的質素裏面
這個就是
很有傳呼能力的一個記錄圖
你就是一本活動的聖經
我們需要改變
將我們這個舊的人
在舊的生命裏面去轉變
就因為這個轉變裏面
我們生命成長
我們就有一個能力去
成為一個change agent
去改變我們周圍的人
如果我們自己不轉變
你只是叫
你轉變吧
這個世界是不會這樣成長的
是很邏輯的
是很合理的
神是透過我們的生命改變
你的生命會影響你周遭的人
所以
我們在行案團隊經常有分享
一件事就是
我們的生命改變的時候
我們的家人跟著我們的生命改變
看到有些改變
有個弟兄說
昨晚他給了一大堆
WhatsApp裏面的內容
他的朋友看到他的改變
然後看到
你生命的改變,他也改變了
這些是真實的事實
真實的見證
改變是很痛苦的
基督徒在這個世界裏面
我們產生改變影響這個世界
但世界往往
叫我們停在這裏
你看看周圍的廣告
周圍你活在
朋友裏面
什麼時候我們去旅行
什麼時候我們可以
這間屋租了之後
很大間可以退休生活
然後可以有遊艇
等等
世界永遠是賣這些東西的
叫你去追求這種物質的東西
所以你要知道
基督徒在這個世界裏面
我們往往是在一種張力裏面
是跟這個世界的抗衡
如果你今天不知道
你以前不知道,你今天就要開始認識
基督徒
你有沒有
你知不知道Tuna Fish
那天我看這個
在電視機看一個
動物世界的節目
Tuna Fish是不會停的
在牠出生到牠死的那一刻
牠不斷在海裏游
所以
為什麼牠這麼
這麼貴和這麼好吃
牠的肉質這麼好吃
因為牠不斷在游
有些大到幾米長的Tuna Fish
你知日本人就識貨
去到墨西哥的南部
捕捉那些一條
五個小時之後運到日本
然後就宰
有些人做壽司就知道
買一塊這麼大的拖羅
是二百元美金
一塊漂亮的
牠在說什麼呢?
牠在說我們的生命裏面
你不斷的活動,不斷的成長
你才有那個能力去影響其他人
今天我們在講
來到教會學習做一個基督徒
你聽的是上帝的說話
我們在學習
做一個基督徒
才有這種基督徒的生命
那種活動的能力
很可惜一件事
當你很想去活動的時候
這個世界的張力就和你去抗衡
去到一個地步
就好像Steven那樣
被一個石頭扔死
故事來到這裏
很sad
人人覺得很慘
有些人打退堂鼓
不要做基督徒
被石頭扔死
其實我們不應該這樣去想
我想嘗試解釋給你聽
那個死的意思
不是我們每個人physically
被一個石頭扔你
意思就是說
我不是在鼓吹一種
為國家捐軀
革命烈士
成為永垂不朽的英雄主義
我想講一件事
意思就是我們要學習一種死的精神
即是說我們
既然不能選擇做基督徒
唯有盤死他
每天去做一個
做到盡的意思
做一個基督徒
這樣你才有一種正面的
生命的能力去影響人
耶穌是這樣demonstrate
他的生命出來的
耶穌釘在十字架上
他有沒有叫我們釘在十字架上
沒有啊
唯一的兩個強度是和他一起釘
但他沒有說我釘十字架
你跟著我釘十字架
是他自己釘十字架
但他希望我們學習他一種
犧牲和死的精神
然後去影響這個世界
就正正這種影響的
能力
所以
剛才我們沒有讀第八章的一至四節
但我給你們看
故事未完
我讀給大家聽
八章一至四節
從這日起耶路撒冷的教會
大受逼迫
除了使徒以外
門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處
有虔誠的人把
史提反埋葬
為他們除凶大哭
這個人遲些我會說
這個人是因為這件事
開始轉變成為將來神用的一個人
暫且我不說
以後我們會說
殘害教會
殘害
捉人去坐牢和殺
拉住男女坐牢
將他分散在
各處的人
怎樣說
各處人最後兩個字是什麼
去傳導
這個是神的目的
當人在壓迫
的時候
不能露走的時候就好像一個炸彈
炸落去一個地方的時候
散開
福音就是這樣彈開
散開了
你有沒有覺得這段經文
似曾相識
裡面有這個內容
記不記得
第一章
當中的章節
主題是什麼
不記得再看
聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並在耶路撒冷
猶太全地和撒瑪利亞
直到地極作我的見證
誰說的
耶穌對著門徒
門徒說
現在你復興以色列
是不是這個時間
耶穌說不是
神安在他的時間
但是當聖靈降臨在你們身上
你們就得著能力
去到耶路撒冷
猶太全地和撒瑪利亞
作我的見證
門徒就分散在撒瑪利亞
和猶太全地
開始了按著神的計劃
那些人其實都不知道
隔了一段長的時間
那些人就被神的聖靈
感動之後
福音就是這樣散開
耶穌說什麼
祂說
你們
等到聖靈來的時候
你們就必得著能力
能力用來做什麼
去見證
剛才我們說到
死的精神
你說沒有
不是沒有
聖靈有能力讓你去見證
你有能力
你們就必得著能力
去為我做見證