在互聯網上有一個這樣的片段
在看的時候有點緊張
這個影片是從高空拍下去
在一條很繁忙的高速公路當中
有一羣正在移動的小生物
要走過這個馬路
看真一點
原來是一羣鴨子
美國的州際公路的車走得很快
車又很大
當車駛過的時候
那些氣流拉到那些鴨子一撲一窿
不過很有趣
它們很快又歸隊
看着鴨媽媽
鴨媽媽向前走
它們又跟着向前走
一路看很緊張
因爲這個小生命
不知道能不能夠順利
走過這條馬路
馬路如虎口
很令人害怕
或者不想看到這些生命受損
不過一路看一路看
發覺一個的難關
一個又是這樣過
第二個又是這樣過
結果呢
竟然最終是很順利地
能夠橫過了這個馬路
鬆了一口氣
我在想
爲什麼這些鴨子這麼無懼呢
可能因爲它們看着鴨媽媽
但我就會想
爲什麼鴨媽媽要帶它的鴨子
橫過這個馬路呢
或者在它做鴨子的時候
它的鴨媽媽也曾經這樣帶過它
橫過這個馬路也說不定
跟着鴨媽媽
就是鴨子的
好像本能那樣
等於說在我們的生命當中
有沒有一些人是我們
覺得它是我們經常想跟着的呢
又或者在我們的生命當中
我們會不會帶着一些人
來走過人生的歷程呢
早幾個星期呢
我們同福的九龍西堂
就有個獻堂禮
我也有去
那個星期日下午很喜樂
因爲去到當中呢
坐滿了整個禮堂
L字型的禮堂
坐滿了很多弟兄姐妹
很多以往都是在銅鑼灣堂
在這裏成長的弟兄姐妹
去到九龍西堂
透過Pastor John
Pastor Eugene 他們的帶領
在那裏開始建立那裏的堂殿
服侍那裏的居民
我們很開心
上帝給我們有第六個
就是一個堂殿在那個地方
我們要獻上感恩
在整個奉獻禮當中呢
就有一個環節很有趣
就是一羣弟兄姐妹呢
就很想學習他們的牧者
所以他們就會有一個短劇
在那裏聊天
扮一下Pastor John
扮一下Pastor Eugene 他們的
說話 他們的口頭禪
他們的動靜這樣
爲求能夠表達得更加神似
他們做了這個方式
就是拍了他們的照片
戴着他們的面具
你看看中間那個Pastor John
真的好像Pastor John
不過不是Pastor John來的
Pastor Eugene 也不是Pastor Eugene來的
那個就是塞了枕頭
在恤衫下面
所以那個不是Pastor Eugene
很有趣 很開心
那天很溫馨
因爲我想
一羣弟兄姐妹
就是爲着他們的牧者
能夠帶領他們
去到新的一個堂殿去服侍
我相信牧者的教導
他們的生命
都成爲這羣弟兄姐妹
一個仿效的
當然我們記得
保羅曾經都這麼說
他呼籲弟兄姐妹
你們來學習我吧
你學校我吧
因爲我學校基督
保羅不是大口氣
保羅是因爲
他跟着耶穌的生命
來學習 來行
他有耶穌的生命
所以他有這樣的信心
鼓勵弟兄姐妹
跟隨他的榜樣
弟兄姐妹今天
讓我們都能夠
從我們的生命當中
讓人留意得到
我們是跟過耶穌的人
我們一起看一看
聖經在司徒凱傳的四章
第十三節
我們一起讀好嗎
他們見彼得約翰的膽量
又看出他們
原是沒有學問的小民
就稀奇認明他們
是跟過耶穌的
司徒凱傳第四章
其實是一個記載
第三章好像是上集
第四章好像是下集
很有趣的
這裏說彼得和約翰
他們按照猶太人祈禱的時間
三點鐘他們去聖殿來祈禱
他們進入一個叫美門的門口
Beautiful這個門口
進入聖殿來祈禱
很多人都是
進聖殿的必經之路
所以也有很多人聚集
其中一個事上
留戀在這個地方的
是一個生離瘸腿的人
我們不知道因爲什麼原因
他是生離瘸腿
究竟他患了什麼病
我們沒有人知道
因爲聖經沒有這樣說
沒有將我們的焦點放在那裏
但是我們可以想想
可能他的腳是變形的
是發展不全的
所以他沒有辦法站立
他每一天都要靠其他人
來抬他去到美門那裏
來希望去祈禱的人
經過的人
能夠給他一些施捨
這個故事可能對於你來說
如果你看過這一段經文
或者有些印象
我自小回教會的時候
教會的導師就教我們
唱一首這樣的歌
(唱)
會唱跟我一起唱
這個生離瘸腿的人
一世都沒走過
他希望從彼得的身上
指望得到施捨
彼得就跟他說
你看着我
他說看着我
有什麼給我
我們回來教會
我們跟驅牧說
驅牧驅牧
你給我聖誕的票
我要四十張
然後驅牧就說
你看着我
看看驅牧在袋子裏
拿四十張票給你
這個瘸腿的人
他希望在彼得的身上
得到一些施捨
誰不知彼得說
金和銀我都沒有
哇 什麼都沒有
還有什麼給我
彼得就說
我只有一封耶穌基督的名字
叫你起來行走
哇 他真的沒有想過
請告訴我
彼得就伸手拉起他
在這個時候
聖經說
這個瘸腿的人
他的腳和他的裸趾骨
他的關節突然間壯健起來
我相信在那一個時刻
他很感受得到
他的腳起了很大的變化
以至英文的聖經告訴我們
He is standing on his feet
哇 他能夠站立
用他的雙腳來站立
以前他躺在那的時候
經常都要仰望其他人來幫助他
誰不知今天
他竟然能夠站立
和人平排地來見面
這件事很稀奇
這件事很驚人
每一個來到聖殿的人
都一定遇過這個生離瘸腿的人
所以今天這個人突然間站起來
所有人都認得他
他起來不是就是那個
躺在那裏天天黑淺的人嗎
於是所有的人就走過來
看看究竟發生了什麼事
他們覺得很稀奇
於是彼得就找這個時機
向羣衆來講解福音
他說爲什麼你們覺得
這個人得醫治是感到稀奇呢
其實更加應該稀奇的是
你們竟然將那位耶穌基督
釘在十字架上
於是才值得稀奇
因爲他是上帝應許給我們的離瘸牙
是我們將他帶到十字架上
不過如果我們願意承認
我們的罪的話
耶穌能夠寬恕我們
於是那些羣衆
聽到彼得這樣宣告的時候
他們心裏面覺得責心
於是他們悔改
接受耶穌基督做救主
聖經告訴我們
當日只是南丁有五千人
未算婦孺
悔改歸向上帝
一個這樣的神蹟
帶來那麼多人信耶穌
真是令人很稀奇
這件事不僅吸引羣衆
來知道究竟發生什麼事
爲什麼這個人能夠得到醫治
也吸引另外一班人
帶着不同的企圖
來希望知道發生什麼事
我們來看看下面的經文
我們先請弟兄幫我們讀
第一段經文
我們也有不少弟兄
讓我們用很雄壯的聲音來讀
這段經文好嗎 謝謝
使徒對百姓說
祭司們和守殿官
並殺都該人
忽然來了
因他們教訓百姓
本着耶穌傳說
死人復活就很煩惱
於是下手拿住他們
因爲天已經晚了
就把他們押到第二天
但聽道之人
有許多信的男丁數目
約有五千
第二天官府長老和民事
在耶路撒冷聚會
又有大祭司阿娜和戈亞發
約翰 亞歷山大
並大祭司的親族都在那裏
叫使徒站在當中
就問他們說
你們用什麼能力奉誰的命
作這事呢 姐妹 謝謝
祂們見彼得 約翰的膽量
也見彼得 約翰的膽量
公會的人對彼得和約翰質詢他們
在這個質詢的過程裏
公會的人留意到這兩個門徒
有兩方面的特點
第一 他們是滿有膽量
很有膽量
一點都無懼
但這種無懼並不是他們無懼做壞事
或者是做不對的事
今天很多人都很有膽量
做不對的事
覺得做完之後可能還正氣凜然
扔完雞蛋之後還
但是 這個膽量
在當時希臘人用在他們的法制當中
是說一個人能夠毫無畏懼地
很坦然地將事實表明
但是在《仕途行傳》裏
當用到有膽量的時候
很多時候都是形容那些跟隨過耶穌的人
他們有膽量將耶穌基督
被釘十字架拯救人的福音
講明瞭這個膽量
公會也發現這兩個門徒
他們有另外一方面的特質
很普通
他們是普通人一個
他們是沒有學問的小民
普通人而已
小市民
不過他們沒有學問
不過有時我們就會覺得
這樣講他們目不識丁
他們不識字
對不起 其實不是這個意思
因爲按照當時
對於所謂有學問是說哪些人呢
就是那些文士和法理才人
他們是按照一個很嚴謹的那種律法的體制教導
所謂正規的一個學習
一個的訓練
他們就稱爲那些是有學問
所以很明顯彼得和約翰他們是愚夫
他們當然是沒有所謂學問
所以有人 有神學家就在質疑
就說彼得和約翰他們都是小民
是沒有學識的
那些公會的人都是這樣稱呼他們
那他們哪有能力寫彼得前後書
哪有能力寫約翰封音
寫這個啓示錄呢
就是裏面那些的文筆
怎樣會在一個沒有學問的小民身上
可以發揮出來呢
但其實你明白
原來這個稱呼在當時是有特定的意思
沒錯 他們沒有好像跟着那些律法師
那些的文士
這樣被所謂正統有名的拉比教導律法的過程
但他們不代表他們是目不識丁
他們沒有知識
在這個過程裏面
公會的人一路問
一路聽他們的回應的時候
除了發現這兩方面的特質之外
他們慢慢開始發現這兩個人
他們似乎是被耶穌所影響的
他們好像耶穌那樣
說話帶有權柄
他們好像耶穌那樣能夠行神蹟
後來他們得出的結論
這兩個人是跟過耶穌的
這兩個人其實都是普通人
我們都是普通人
從我們的生命當中
可能人家都覺得我們是普通的小民
但是在別人的眼中
能不能夠認得出我們是跟過耶穌的呢?
公會的人對於彼得和約翰很稀奇
爲什麼他們能夠在這個瘸腿的人身上行神蹟
百姓也都很稀奇
爲什麼這兩個人能夠做一件這樣的事
對他們回應公會的時候
那番說話
公會的人那些祭司
那些民事、法律菜人覺得很稀奇
但是對於被醫治好的瘸腿的人
他的反應是跳躍着讚美神
沒有辦法按耐他那種興奮的心情
因爲他經歷了一個神蹟在他的生命當中
但是門徒對於這一種種旁邊的人
對他們的這種稀奇
彼得說
爲什麼你們會將這件事當作稀奇呢?
就是說彼得稀奇他們這樣這麼稀奇
門徒的表現令到公會的人開始
發現他們生命當中有些不同
在別人的身上
在我們的身上
別人是否覺得我們的生命有些值得稀奇的地方
剛剛洗禮的十四位弟兄姐妹
其中一位
星期五晚上在這裏講見證的時候
他告訴我
他信了主之後
有一個很久沒有跟他接觸的朋友
見到他的時候
他說:哎呀,爲什麼你現在變成這樣?
你以前說話很倔強
你以前的脾氣很差
爲什麼你現在這麼平易近人?
他說是因爲耶穌
因爲信了耶穌之後
他的生命改變了
他說信了耶穌之後
他家裏對他的反應都覺得很稀奇
爲什麼呢?
因爲以前他家裏很"話事"
太太通常在家裏是"話事"的
但是在家裏
很多時候處理一些關係
兒女的關係
通常媽媽的角色
姐妹的角色都是很"話事"
但是最近他家裏面對香港的處境
其實都是一個很大的挑戰
爲什麼呢?
因爲他有兩個兒子
大兒子已經出去工作了
是做警察的
小兒子還在讀書
在大學讀書
你可以明白
他家裏那種撕裂的情況是怎麼樣
但是很奇妙
上帝說
他說上帝給他一個很不同的心情
去幫助他一對兒子
能夠在這些不同的意見上
竟然在他家裏可以很和平
他就邀請他的家人和他的丈夫
他丈夫還沒信耶穌
星期五晚就出席他的壽針
他也邀請另外一個
剛纔我說的那個舊同事
其實是舊同事
他真的很驚訝
爲什麼這些姐妹現在
生命變得跟以前很不同
本來這個同事是不會出席他的贈禮的
因爲當這個姐妹邀請他的時候
他告訴她
哎呀 這麼巧
11月14號
我預約了團去旅行
這是一個很大的理由
就推搪了不來
誰不知過了沒多久
這個姐妹再和他聊天的時候
這個舊同事就說
哎呀
那天那個團成不了行
不夠人
於是姐妹就打了一頓棍
那你可不可以來
看看怎麼辦
誰不知呢
很奇妙
他星期五晚真的出席
當聽完姐妹的見證
整個的贈禮之後
我就
心裏邊有一個特別的意念
就是不是隻是
平時我們呼叫那些人
沒信的朋友就舉手
那天我覺得
我們要給耶穌一個贊
我就和會衆來分享的時候
大家有沒有人願意
將你的生命
向耶穌提出你的手指弓
和耶穌說
I like
誰不知
這個姐妹的丈夫
立刻舉起他的手
接着他那個同事又舉起手
結果那兩個就走出來
信了耶穌
我們感謝耶穌
我相信在她丈夫
在她的朋友的心目中
這個姐妹
她的生命改變
那種的希奇
吸引他們
今天有機會
接受耶穌基督做救主
所以
對於彼得來說
彼得的生命
是一個完全被改變的生命
所以我很希望
能夠透過彼得的生命
我們看三個方面
看見他爲什麼會脫胎換骨呢
是因爲他在聖靈
和聖言神的話語當中
他一個跟隨耶穌基督的人身上
顯出是神的大能
所以我們會看三個方面
第一是聖靈
在描述彼得的講道里
路加醫生很明顯
留下這個註腳
第四章第八節
那時彼得被聖靈充滿
就向他們講說話
其實這個不是第一次
提到彼得被聖靈充滿
在聖經第二章四節
第一次就提及彼得被聖靈充滿
然後他站立起來
向會衆講道的時候
那些羣衆講道的時候
有三千人悔改歸向耶穌
這一次是第二次
又是聖靈充滿他的時候
他就帶領了五千人
決志相信耶穌
其實在少唐傳裏
不單止這兩次
也多番提到聖靈充滿耶穌基督的門徒
他們就能夠有勇氣
有能力來作見證
所以聖靈充滿並不是只一次
是需要經常被聖靈充滿
我們看見彼得已經是這樣的例子
其他的門徒也都是這樣
也都告訴我們
的確耶穌這樣的應許
我們一起讀一讀路加福音十二章
十一到十二節
人帶你們到會堂
並官府和有權柄的人面前
不要思慮怎樣分數
說什麼話
因爲正在那時候
聖靈要指教你們當說的話
聖靈會告訴我們說什麼話
聖靈充滿我們的時候
我們就能夠說到應該說的話
這一次受洗的弟兄姊妹當中
有一天我就約了兩個弟兄姊妹
星期日上午回到八樂那邊
來問心事
因爲那天又要上堂
然後其實星期六那天
在九龍東堂我不單止要講道之外
還要開會
開完會之後回到家已經很疲累
誰不知那天又睡不着
因爲關節又痛了
整晚都睡得不好
於是第二天早上起牀的時候
整個人都很累
大家知道晚上又睡不好
很累的時候
我們都無精打采
我帶着這麼疲累的身體
去見這兩個準備受浸的弟兄姊妹
當我坐下和其中一位姊妹談話的時候
她就說
她就說信了耶穌之後
回望她過去的人生
她過去四十多年的人生裏
她覺得沒有認識耶穌
她簡直是在一個黑暗的當中
在一個黑洞裏面
但是信了耶穌之後
她覺得她人生多了很多希望
她開始懂得
怎樣欣賞她身邊的人
雖然她不是一個工作得很有地位
很高地位的一個姊妹
但是她反而懂得很多感恩
一路談的時候
我被她那種熱情和那種興奮
我都被她感染
一路談一路談
本來是一個很睏和很疲倦的身軀
竟然越談越精神
甚至我覺得我和她都被死緣充滿
因爲當她一直數算上帝在她身上的作爲
她又告訴我
其實這個月十一月
不單止她將會受浸
其實她的媽媽
在早一個星期向她崇拜的浸禮裏面
已經洗禮
這個月裏面她的媽媽和她也受浸
她的弟弟也是我們教會的弟兄
很開心
所以當我們數算上帝的作爲
在我們身上的這一切奇妙的事
我們都被聖靈充滿
弟兄姊妹
讓聖靈充滿我們
好讓我們真的能夠流露耶穌基督的生命
事實上
這個是保羅提醒我們
我們事實上要被聖靈充滿
我們一起讀一讀
《爾弗所書》五章十八到二十一節
不要醉酒
酒能使人荒誕
乃要被聖靈充滿
當用詩章誦詞靈歌
彼此口唱心和的讚美主
凡事要奉我們主耶穌基督的名
上上感謝父神
由當傳敬畏基督的心
彼此信服
這裏保羅提醒我們
三方面被聖靈充滿的特質表現
也是如何被聖靈充滿
三方面
第一我們要全心全意全情投入
這樣敬拜上帝
所以鼓勵弟兄姊妹
當我們一起敬拜的時候
你嘗試開口來讚美神
當我們越是能夠全情投入的敬拜主
我們越是被聖靈充滿
越是被聖靈充滿
我們越是能夠投入敬拜主
第二方面
我們要凡事的感謝父神
什麼事
所有的事
無論開心的事
或者一些困難
一些憂愁的事
其實我們都要凡事來感謝父神
我怎麼能夠做到
如果我不是被聖靈充滿
我怎麼能夠凡事來感謝父神
如果我能夠凡事感謝父神的話
我也更多被聖靈充滿
這個都是我們的初戀
凡事來感謝上帝
第三
我們要彼此的順服
以基督上傳敬畏基督的心
彼此順服
我們越是能夠彼此順服的話
就越是被聖靈充滿
越是被聖靈充滿
我們就越能夠彼此順服
尤其是這裏
以弗所述
接着所講的
是講我們在婚姻
在家庭
在工作上面
這三個這麼重要
對我們會拿我們命的這些關係上面
婚姻夫婦的關係
父母兒女的關係
工作我們上司和下屬的關係
這三樣東西都拿我們命
如果這三樣東西
都不能夠和諧的話
我們真的面對一個很大的難處
所以保祿提醒我們
我們要被聖靈充滿
我們要彼此順服
以至我們能夠被聖靈掌管我們的生命
第一方面
我們從彼得的生命當中
一個經歷這麼大的改變的彼得
是因爲他被聖靈充滿
多次的被聖靈充滿
保祿提醒我們
我們要向上的被聖靈充滿
第二是聖言
神的話語
如果我們看《史唐傳》第二章
看到彼得第一次站在羣衆的講道
第三章
第二次站在羣衆面前的講道
我們會發覺
如果我們仔細看
彼得是引用了很多先知的語言
若以先知的語言
他有神的話語
當然他沒有我們手裏拿着的新約聖經
他有的是什麼呢?
是摩西人經
他有的是先知的書
所以當他站在人的面前
聖靈提醒他
神的話語在他心裏
他能夠將先知語言耶穌的事情
現在很清楚透過耶穌實現上帝的應許
當他這樣講的時候
帶來一個很大的果效
那些羣衆心裏面的責心
聖靈使用彼得引用神的話
讓他們看見自己的本相
以至他們願意悔改
接受耶穌基督做救主
神的話語是多麼的重要
所以我們在這段經文裏
我們一起讀
小唐傳四章十二節
除他意外 別無拯救
因爲在天下人間
沒有次下別的名
我們可以靠爵德救
我講了五堂
我總是聽到大家讀天上人間
對不起 是天下人間
在天下人間
沒有再有次下第二個名
叫我們因爵德救
沒有啊
只有誰啊
耶穌
這個是不是你的認信啊
你是不是這樣信啊
彼得從他的口裏
講出神的話來
這是我們的信心
在天下人間
沒有再有次下其他的名
叫我們因爵德救
我們就是這樣信
彼得講出神的話來
當然我們今天
拿着彼得的說話
我們看之爲聖經
是神的真理
的確 這是我們的相信
我們不相信
有其他的得救的門檻 途徑
沒有 耶穌說我就是道路
是真理 是生命
只有藉着它
我們才能夠得救
沒有再有其他的名字
我們可以藉着得救
我不能夠靠自己得救
我不能夠靠阿拉得救
我不能夠靠觀音得救
只有靠耶穌基督得救
有沒有人會背這節聖經的
有沒有啊
哎 有沒有動靜啊
讀多一次好嗎
一二三
除他以外 別無拯救
因爲在天下人間
沒有次下別的名
我們可以靠爵德救
地址呢
《使徒行傳》四章十二節
會不會背啊
會啊
讓你單眼偷看
讀多一次
試一下背好嗎
一二三
除他以外 別無拯救
因爲在天下人間
沒有次下別的名
我們可以靠爵德救
爲什麼不是天上人間呢
耶穌是天上的
有次下這個名字
所以當然不是天上
是天下人間
會背了嗎
試一下好嗎
刪掉PowerPoint
試一下啊
大聲一點
一二三
除他以外 別無拯救
因爲在天下人間
沒有次下別的名
我們可以靠爵德救
《使徒行傳》四章十二節
比較厲害
厲害啊
我最近要挑戰
九龍宗堂的童工
我們要背希伯來書
六節聖經
我們一起
希望這樣
事實上將神的話語放在裏面
我們要將神的話語
放在我們的心裏面
不單止這樣
我們需要活出來
這一節經文告訴我們
我們就是這樣相信
就是這樣來活出來
不只是頭腦的認知
是要活出來
如果不是的話
我們很容易
會被一些似是而非的教導
影響了我們
我們要將神的話語
藏在心裏面
免得我們得罪神
我認識一個姿體
不是這個教會
所以你不用擔心
不關我們的事
不過他和我都很熟
有一次他遇到我的時候
和我說一件事
他寫信告訴我
因爲大家不認識他
不要緊
我們聽了就算了
他說很多年前
他有一個很親的親人
過世之後
有一晚他回到家
不知爲什麼
看到他的親人
在他面前出現
他說真的很相似
相似得差不多
十足十
不過有些不是很確定
那你知道是什麼了
一個靈體
但因爲太相似了
所以他最初都有一些戒心
有一些擔心
但是因爲他太想念
他的親人
所以他竟然開始和他對談
說話
有文有路
當然不是像常人那樣
於是經過一段
很長的時間
時常回到家都會看到
這個親人的靈體出現
有一次他回到教會的時候
遇到教會的傳導人
不知爲什麼
可能聖靈感動他
神都憐憫他
於是他和傳導人和盤托出
這個同工一聽到之後
知道不妥
大家都會知道不妥
但有時真的
當我們的情緒牽扯得很厲害的時候
我們可能失去了一種
分辨的能力和勇氣
所以這個同工很有智慧
他就和這個弟兄姐妹說
他說
如果你再見到
出現的時候
你就拿本聖經出來吧
不是扔它
沒用的
他說
你就要用《約翰一書》第四章那裏
辨別朱靈的經文
你去試驗一下
那你就很清楚了
他突然間很自然
是 我想一想
於是就看一看
明白了之後
就想着如果見到的話
拿出來試驗吧
但我告訴你
從此以後根本都沒有出現過
有時我們不太明白
信主的人
有時
這些不是應該很清楚的嗎
但是如果我們真的
沒有將上帝的話語
時時活在我們心裏邊
我們能夠活出神的話語的時候
你知道嗎
聖經說得很清楚
魔鬼可以扮演
這個光明的天使
來欺控他的百姓
所以正正就是這樣
所以求神幫助我們
讓我們生命的工程
我們建立我們的生命
我們每一個生命
都是一個生命的工程
好像耶穌說
我們建造一個房屋
究竟我們的根基
放在哪裏呢
我們是放在盤石上
還是放在沙土上
當雨臨風吹雨打的時候
究竟我們這個生命的工程
是否能夠建立在盤石上
盤石就是神的話語
求神幫助我們
讓神的聖言
事實上深深地
在我們的生命當中
並且我們能夠活出神的說話
不是單純會背
如果你不會背
多點背聖經
讓神的話語
你不要一次過想着
要背完整本羅馬書
我都不行
不過一節都可以吧
每天嘗試
一個星期就背一節
所以下個禮拜
不知道有沒有機會見到你呢
有機會我又問你
能不能轉四章
十二節
怎麼樣
好
有沒有搞錯
沒有搞錯
第三方面
是生命
彼得的生命是怎樣的呢
你記不記得
幾個星期前
彼得曾經
恥口否認耶穌
他是三次否認耶穌
但是當這一刻
他站在公會的面前
他這樣回應公會的挑戰
他這樣說
我們一起讀吧
彼得約翰說
聽從你們
不聽從神
且在神面前
合理不合理
你們自己測量吧
我所看見的
所聽見的
不能不說
他們跟過耶穌
意思不是隻是
三年之前跟過耶穌
而是沒多久之前
彼得跟耶穌相遇
什麼時候
沒多久之前
在約翰福音21章告訴我們
耶穌復活之後
耶穌親自來找彼得
三次再一次挽回他
你愛我比這些更深
彼得說
主啊 你知道我愛你
他不再活在
他的自責和羞愧的裏面
的確他意氣闌珊
耶穌死了
但耶穌復活
向彼得顯現
保羅告訴我們
耶穌的顯現
不僅顯現給基法
基法就是彼得
也顯現給十二個門徒
也顯現給一時有五百多個弟兄
最後耶穌顯現給保羅
是最近的事
不是三年前
是最近
不是過去式
是現在進行式
彼得之所以
有這樣生命的轉變
他能夠勝在神的說話
和神的聖靈
是因爲他與耶穌相遇
現在進行式
繼續與耶穌相遇
所以道行者
Navigators的創辦人
Dowson Trotman
這個Dowson Trotman
他有幾句說話
我覺得都很大的提醒
第一他說
Witnessing without prayer
leads only to human effort
without the power
to achieve supernatural results
他說我們見證上帝的時候
如果沒有了祈禱
就等於我們人爲的努力
但是缺乏了一種
可以能夠帶來
超自然果效的一種權利
他說Bible study
我們很喜歡查經
但是他說Bible study without prayer
produces only knowledge
只是如果我們沒有
祈禱的查經
我們的查經
沒有帶來祈禱的話
只是帶來知識
without the wisdom
to understand and apply it
沒有能夠叫我們有智慧
去應用和明白神的話語
他說到我們日常的生活
他說Daily life without prayer
creates only ineffective legalism
他說我們日常的生活
如果缺乏了禱告的話
只是令到我們日常的生活
我們做基督徒的生活
做基督徒的習慣
成爲一種無效的律法主義
And a life without peace
joy at all fellowship
我們的生命
不會有喜樂平安
和神和人的相交
我覺得這個也是很大的提醒
對我自己也是很大的提醒
有些時候
面對時逢當中很多的難處
的確
用人的方法可能最快
將那些難處推走
但是上帝
透過師母
透過我身邊的同工弟兄姐妹
有時很忠誠地和我分享的時候
當神透過他們提醒我一件事
他們等候神的工作
不要用自己的方法
當我很希望看到有果後
好像彼得
一講到有五千人信耶穌
有三千人信耶穌
那不就多好呢
或者很想教會能夠很快地增長
但是神又提醒我
要think big
start small
and go deep
要胸懷樸小
我們說一能夠同一時間
拆遷三千個弟兄姐妹
做宣教士好不好
好啊
胸懷樸小嘛
那麼多人未信耶穌
我們做多些工作
怎麼能夠叫人認識神呢
但是上帝提醒我
start small
and go deep
要紮根深
弟兄姐妹我們都很期望
教會能夠增長
我們很期望福音大爆炸
但是我相信
數字雖然是重要
但最重要是背後數字
若果不是帶來生命的改變
沒意思
有一個牧者去探一個家庭
見到這個家裏的太太
就很好奇
想問她
你家裏那麼多小朋友
究竟你家裏有多少小朋友
於是這個媽媽就開始數了
有John
有Mary
有Peter
跟着這個牧者就有點不耐煩
他說太太
其實我就不太想
不用知道他們的名字
你告訴我
究竟有多少個小朋友就行了
跟着這個媽媽就說
他們不是數字來的
他們是人來的
他們有名字的
數字之所以重要
是因爲背後帶着生命
所以求神幫助我們
讓我們興起
讓我們能夠帶着
神的話語 聖靈的能力
讓我們的生命來勝在
The Word, the Power and the Life
是我們教會很強調的
一個重要的價值
彼得的生命展現這件事
他帶着聖靈的能力
神的話語
勝在在他生命當中
上帝使用他