最近,接二連三都收到很多特別地區積累的一些需要
埃及,教會方面有些牧者呼籲我們爲他們禱告
因爲那邊的教會信徒是收到一些原教旨主義
特別是伊斯蘭國的一些警告
這個警告就是
如果他們不盡快脫離異教歸順伊斯蘭教的時候
他們會被殺
同樣在伊拉克、巴基斯坦、阿聯酋、敘利亞
這些回教的國家,一樣收到同類的一些警告
最近,這些風我們發覺不單止是在回教的國家產生出來
甚至去到西方的國家,也同類有這些東西出現
而這些東西出現的時候
那些是透過恐嚇甚至去實施他們的傷害殘殺的人
都是在網上看見伊斯蘭國
他們的宣傳
看見他們的理念
有些人改信了伊斯蘭這個宗教之後
他們直接就加入了一個這樣的組織
所以我相信最近你們看到美國有人用斧頭來斬警察、斬軍人
加拿大有人開槍來打死一些軍人
其實都是類似的一些情形
但另一方面
也讓我們看見一般的普羅大衆
甚至包括到今天最大的回教國家
印尼
他們同樣都收到這一類的警告
所以當你看到今天的香港發生的情形的時候
你比較一下整個世界性發生的這些事情
你就會發覺到真是小巫見大巫
另一方面在中國
我相信兩三個月前審理的山東快餐店
是一些東方閃電的人
殺死一個不肯把電話交給他們
聯絡他們
然後去歸順東方閃電女基督的
這位顧客
將他活活打死
這個劇出來之後
你可以這麼說
法庭的判是判了
那個兇手
和他的女兒兩人死刑
但是
令到我們震驚的
就是這些兇手
在他們被判死刑的時候
他們竟然面不改容
他們說
他們沒有死
他們會再翻生
所以
他們絕對不需要懼怕
這些事情來產生
親愛的頂智慧
當我們看一看這些新聞的時候
我的心裏面有一個很不同的感覺
非常複雜
這個複雜就是隨着世界各種不同的變動
我們今天信我們的信仰帶來的威脅
我們的損失
令到很多人開始考慮
心信不就好了
還是不要去教會了
甚至告訴別人
我不是信基督教的
今天越來越多的人在這些國家
他告訴別人
我是信阿拉的
我是信摩肯默德的
摩肯默德才是最偉大的
我不是信基督教的
他們是用這樣的方式
來逃避一些人對他們肉身的迫害
另一方面
我們又看到那些異端邪教
繼續不斷瘋狂用恐嚇的手段來傳教
去叫基督徒改信他們那種宗教
帶來的結果
值得我們去反省
這個反省就是
如果因爲這樣的緣故
有些人離開了他們的信仰
這些人將來會怎樣呢
然後我們回到現實裏面
我收到一些頂級媒體和我說
傳導人和我說
他們教會里面有一對父母
因爲子女要讀一個天主教學校
他們希望能夠容易些收他們
所以就改信天主教
我不知道大家有沒有聽過
我相信這種情形不是單獨發生的事件
另一方面也有些人
是對教會開始有一些厭倦、不滿
因爲這樣的緣故
他們乾脆不信了
帶來的問題
就是很多人會問
到底今天離開了我們的信仰
改信另一種的信仰
撇棄我們的信仰
甚至反過來去批評基督教
重傷基督教
抵毀基督教
這些人會不會失去他們的救恩呢?
或者我做一個調查好不好?
有幾個人覺得
如果有些人離棄了他的信仰
甚至去批評基督教、抵毀基督教
罵基督教的傳導人、牧者、搶汁等等
這些人如果得救的話
都沒有了救恩
有幾個人贊成的?可不可以舉手?
舉那些人
不是很多,很少
都挺支持他們的
有幾多人認爲
如果這些人得救的話
他們不會失去他們的救恩呢?
可不可以舉手?
就多了一點
仍然都是
每一次調查裏面的結果一樣
The silent majority
絕大部分的人是不表態的
今天我很想給大家看看
一個神學爭論
有很多人認爲這些人
是會失去他們的救恩
主要原因在哪裏呢?
他們說希伯來書都講及到
這些人會失去他們的救恩
爲什麼呢?
我們一起看看希伯來書第十章
19-39節
大家找到的時候
我請弟兄讀一次
姐妹讀一次
讀完這一段聖經
弟兄,請丹素辭
弟兄們
我們既因耶穌得以坦然進入至聖所
施跡着
給我們開了一條又新又活的路
經過
這萬子就是他的神
21節
又有一位大祭司治理神的家
並我們心中天量的虧欠已經洗
身體用清水洗淨了
就當傳誠心和充足的信心
來到神面前
也要堅守我們所承認的指望
不至於搖動
因爲乃應許我們的是信實的
又要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
你們不可以停止聚會
好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既知道那日子臨近
就更當如此
因爲我們得知真道以後
若故意犯罪
贖罪的祭就再沒有了
唯有戰鋸等候審判
和那消滅衆敵人的烈火
(英文)
憑兩三個見證人
尚且不得連戌而死
何妨人踐踏神的遺旨
將那使他成性之弱的血
當作平常
又泄滿私恩的性靈
你們想
他要受的刑罰該怎樣加重呢?
因爲我們知道誰說
「申冤在我,我必報應」
又說主要審判他的百姓
落在永生神的手裏
真是可怕的
你們要追念往日
(英文)
一面被毀謗
遭患難
成了氣境
叫衆人觀看
一面陪伴那些受這樣苦難的人
因爲你們看恤那些被困所的人
並且你們的家業被人搶去
也甘心忍受
知道自己有更美長存的家業
所以你們不可以丟棄勇敢的心
願者人的心必大得賞賜
使你們行完了神的旨意
就可以得着所應許的
因爲還有一點點的時候
乃要來的就來
並不遲延
只是義人必因順得生
他若退後
我心裏就不喜歡他
我們一起讀三十九節
我們卻不是
乃是有信心以至靈魂得救的人
在這段聖經
有些主張救恩可以失落的神學家
牧者他們這樣說
他們說這段聖經明顯是針對信徒來說的
爲什麼呢?
十九節
他稱這羣人是弟兄們
第二又說我們是因爲耶穌得以坦然進入至聖所
即是我們已經進入至聖所了
第三
二十節
他們說
這段聖經告訴我們
是藉着耶穌爲我們開了一條又新又活的路
從萬子經過
這個萬子就是他的身體
好了
還有一件事很重要的
是什麼呢?
是藉着耶穌的血我們進入至聖所
然後又經過了這個萬子
就是他的身體
第三
二十一節說
又有一位大祭司
這個大祭司就是我們的主耶穌基督
來到治理神的家
用了三節聖經
用這麼詳細的描述
描述這羣修信的人
你說這羣人是得救了還是未得救呢?
我相信
絕大部分人看到的時候
都會相信
這些是得救的人
同不同意嗎?
做一個調查
有幾人相信這羣人是得救的人?
可以舉手嗎?
我相信大多數人會
接着第二
他們說這羣人
如果做了這一段聖經裏面
所講的東西
這些東西是什麼東西呢?
在這段聖經當中
二十九節
踐踏神的意志
然後使祂成性之若的血
被看成是平常
平常的意思是
是視作和其他的血沒有什麼分別
和獻祭那些生畜的血沒有什麼分別
沒什麼了不起
祂只不過是一個愛
這個愛很多人都做得到
第三個方面
又涉謾或者很傲慢地
來對待聖靈
你說這羣人
他們的結果會怎麼樣呢?
聖經裏面講得很清楚
如果這些人
如果得知真道還故意犯罪
去到這樣的地步的時候
二十六節告訴我們
贖罪的祭就再沒有了
換句話說
是無效的
贖罪的祭已經不存在了
因爲在舊約時代
這些獻祭
不是故意犯罪的獻祭
贖偃祭,贖罪祭
這些祭呢
是一個人不是故意
但是有意
無意之間
不自覺地
他犯了,行差踏錯了
這個祭就有份
如果不是,這個祭是沒用的
如果沒用的時候
會怎樣呢?
二十七節
是唯有戰據等候審判
和拿消滅衆敵人的烈火
所以他們說
這還不是等於失血救恩?
第三
他們就解釋
舊約的時代
二十八節
人干犯摩西的律法
憑兩三個見證人尚且不得連戌而死
何方人踐踏神的遺旨
然後將祂
乘勝的約那種血當作平常,又泄滿私恩的聖靈
就是說
全部的罪
都犯了
祂的刑罰
是不是應該更加重呢?
接着三十一節
一起讀一讀
三十一節
落在永生神的手裏
真是可怕
落在永生神的手中
他們因爲這樣的緣故
就相信
這個救恩
是失落的
各位聽衆姐妹
在我們看這一段經文的時候
我自己本身
都是花相當多的時間
實際上這件事不是現在
研究這一段經文才開始的
是我讀神學院的時候
兩間的神學院
我讀過四間的神學院
由兩間的神學院讀到希伯來書這一段經文
他們主張救恩是可以失落的
由兩間的神學院
他們認爲救恩是不可能失落的
所以我們在當中特別要花更多的時間
因爲是50/50
我自己要做一個選擇
是跟這兩間還是跟那兩間呢
這個很重要
不是跟教授
還是跟什麼的問題
最重要的一件事
就是到底聖經是不是真真正正白紙黑字告訴我們
這個教義
我曾經說過
所有教義不能夠建立在一些負爭議的經文上面
這是第一個很重要的
所有的教義必須要建立在一個白紙黑字
聖經的記載當中
如果聖經沒有白紙黑字記載這些東西的時候
你最多隻能夠說有一個可能
但是不能夠確定那個教義是這樣
但另一方面來說
有這樣的可能
我們就需要來看一看
你如何來將這個可能性塗抹它呢
除非有些更加清楚的經文告訴我們
是不可能
是這樣的
我們纔會確定我們的教義到底是怎樣
首先在這段聖經當中
我希望能夠由頭到尾跟大家來看一看
幾個問題
第一
到底這段聖經是不是針對信徒呢
第二
到底聖經裏面所講的那些所謂警告
是不是告訴他們聽他們已經得到的救恩會失去呢
第三
到底這段聖經最重要的目的
是叫我們做什麼呢
這是最重要的
首先我希望和大家一起看一看
在這段聖經裏面
它是針對誰來講的
十九節
耶穌爲我們做了什麼呢
十九節說
弟們,我們既因着耶穌的血得以進入至聖所
是因爲耶穌基督的血
這是過去了的
是成就了的
是祂已經做了的
是因爲祂的血
以至我們進入至聖所
面對面見到神
而不致死亡
在舊約時代
人人都知道
如果有人進入至聖所的時候
他會被致死
因爲人帶着罪
是沒有可能面對面可以見到神的
所以因爲這樣的緣故
我們是藉着耶穌基督
祂死了
祂代我們死了
我們進入至聖所的時候
我們不需要死
是因爲已經有一個替死的
我們的主基督
第二樣東西
20節他告訴我們
我們是藉着祂
這個祂是誰呢
就是我們的主耶穌基督
是藉着祂
祂讓我們開了一條又新又活的路
從萬子經過
這個萬子就是祂的身體
換句話來說
阻隔了我們和神之間關係的這個萬子
就是祂的身體
我們竟然能夠從祂的身體經過
就是穿過
怎麼可能呢
原來聖經裏面是用了一個比喻
就是將耶穌基督的身體
形容爲
預表爲那個萬子一樣
就是當祂被釘
棄絕的時候
聖殿的萬子從上到下裂爲兩半
人不再有任何的萬子阻隔了
人和神之間這種關係
人可以直接見到神
而這個身體裂開了
我們就真真正正成就了這一件事
第三個方面
在21節
耶穌基督不僅在過去成就了這個舊恩
甚至在現在
祂正在治理神的家
成爲我們的大牧人
是繼續不斷去牧養我們
是因爲這樣
所以我們很清楚地看得見
基督爲我們做不僅是過去的成就舊恩
而且包括到現在
我們能夠在神的家裏面
和祂面對面
可以一起在這個地方
是被祂來牧養
被祂來帶領
被祂來治理
好了
是因爲這樣的緣故
我們就要看一看
我們應該怎樣來回應主呢
耶穌基督既然爲我們成就了
這一大堆是人無法做得到的事
只有祂才能做到
我們今天應該怎樣來回應我們的主呢
首先我們看看22節
祂就告訴我們
所有那些當、要、全、不好、不可、必須
那些叫做命令的語句
我希望大家從這一段聖經裏面
你全部就是將這些命令式的動詞
全部抽出來
你全部抽出來之後
你就會看得見
我們應該對我們的神
做一個什麼樣的回應
首先
22節
我們一起讀
並且被我們心中天良的虧欠已經洗去
身體用清水洗淨了
就當存着誠心和充足的信心來到神面前
好了
你找不找到哪個是命令式的動詞
是「就當存誠心和充足的信心」
當存
這個就是一個命令
我們就要存着一個誠心
和充足的信心
爲什麼
因爲事實
過去已經成就了
我們經歷了
第二
現在我們仍然在經歷當中
既然過去的歷史是真實的
現在我們的經歷都是真實的
爲什麼我們不去存着這種誠心
和充足的信心
去到神的面前呢
這是第一個
第二
23節
一起讀
也要堅守我們所承認的指望
好了
我就很想大家來看一看
也要怎樣
命令的動詞
也要堅守
堅守什麼呢
我看過很多的翻譯
我發覺到極少翻譯
是將希臘文原文
準確的意思翻譯出來
爲什麼呢
因爲在這篇聖經當中
也要堅守我們所承認的指望
有很多人就說
原來我們今天的希望
我們的盼望
我們的指望
是要自己堅守的
換句話來說
到底這個指望是指什麼指望呢
他們說應該是指我們得救的指望
將來
永遠在神的天家裏面
這個指望
是我們去持守
各位親愛的弟兄姐妹
我希望
你們在你們的聖經
非常清楚地寫下
原文堅守的是什麼呢
聖經裏面
Homologuian Theis Epidos
是什麼意思呢
Homologuian就是
那個信
或者認信
of什麼
是什麼的認信呢
就是對那個希望的認信
我再說一次
在這段聖經的翻譯
原文應該是怎麼翻譯呢
就是我們今天既然
經歷過上面的事情
我們心中天良的虧欠
都全部洗乾淨
身體用清水洗乾淨了
我們就應該怎樣
不但要傳注誠心和充足的信心
來到神的面前
也都要堅守
和盼望有關的
我們的認信
我們今天要堅守的是什麼呢
不是盼望
我們的盼望是
沒有能力
靠我們自己去堅守的
救恩不是人有能力去堅守的
我再說一次
救恩不是任何一個人
有能力去堅守的
是隻有神有能力去堅守
我們的盼望是隻有神
他能夠守得住
不是人靠自己去守得住的
那我們要守的是什麼呢
就是我們曾經作過的承諾
你要守就是你曾經作過的承諾
我舉個很簡單的例子
婚禮當中
如果有一個人說
我今天娶你
我一定會守住一個諾言
我永遠不會說一句大話
騙你
我永遠不會叫你失望
我永遠都是像今天那樣愛你的
我永遠不會做任何事令你不開心的
我想問一問
你聽到一個這樣的承諾
你會很欣賞這個新郎
然後恭喜他
哇 你的愛真是偉大了
你會用什麼態度呢
我做牧師的
我會即時說
弟兄 你真的有把握
你做得到
如果你做得到 你不是人
你做得到 你是神
那到底我們的承諾是什麼呢
我們的承諾
就是我會盡我的所能
信也好 抑也好
我是愛你
愛不等於你
沒有說錯話
沒有發錯脾氣
沒有想錯事
沒有令對方不開心
未必的
但是 無論我何時跌倒也好
我會爬起來
我會繼續愛下去
我只能夠承諾
我對我太太的承諾
My heart is locked
我跟很多人說了
But the key is lost
我的心鎖住了
但是那條鎖匙不見了
我的心給了你
這是我的承諾
親愛的兄弟姐妹
我們今天見到很多人
他們認爲救恩會失落
就是因爲誤會了
原來人是有能力
可以持守自己的救恩
我告訴大家
如果人能夠持守自己的救恩
我們根本不需要神
救恩是誰給我們的
是神給的
能夠持守的救恩
是神 不是我們自己
在這段聖經
你最好在你的聖經裏面
真的寫清楚
我們今天要堅守的
不是我們承認的指望
我們要堅守的
是有關指望的
我們的營順
我們要持守我們的營順
不自動搖
我曾經許過諾
神啊 我曾經許過諾
我這一生繼續不會遺棄禰
不會離棄禰
這是我的諾言
當我記得的時候
我就容易回頭
各位親愛的弟兄姐妹
這是非常重要的一件事
堅守我的營順
第三
第三個命令
我們要怎樣回應我們的神呢
24節 又要彼此相互激發愛心
勉勵行善
其實原來的意思是
又要彼此去激勵
去愛
去做好的事
其實原來的意思就是這樣
彼此激勵
各位親愛的弟兄姐妹
到底我們怎樣可以
令到我們持守到我們的營順呢
我們必須不要做一個獨行俠
各位親愛的弟兄姐妹
我們要真正緊握住我們的信心
或者我們可以這樣說
我們要繼續不斷持守我們的營順
持守我們的承諾
最好
你就有那麼多同行者
得那麼多同行者
互相勉勵
原因在哪裏
一塊炭
無論你燒到多紅都好
如果你自己孤零零
就是一塊炭放在那裏的時間
遲早燒完會熄的
這一塊炭
除非它能夠和其他燒着的炭堆在一起
你刺激一下我
我刺激一下你
你點一下我
我點一下你
你點一下我的火
我點一下你的火
這些炭就會越燒越黃
在我們今天
都是一樣
我們必須要和弟兄姊妹一起來持守下去
接着第四
我們一起看看32節
後面那裏25節
你們不可停止聚會
然後導要彼此勸勉
那裏是用了兩個分詞去形容
或者你可以這麼說
到底我們如何彼此激勵
去相顧 去愛 去做好的事
後面那裏繼續下去
激勵不要停止聚會
激勵要勸勉等等
以至我們在整個持守信心的方面來說
我們可以更加有效地持守我們的信
接着32節
我們要看看32節
我們應該如何來回應
我們主在我們身上所做的事呢
我們一起讀32節
你們要追廉往日
蒙了光照以後
所忍受大增善的各樣苦難
是這段聖經
你們要追廉
追廉
除非我們更多想到
我們的主在我們身上做了什麼
這是第一
第二
除非我們繼續不斷提醒我們自己
我們在主裏經歷過主的恩典
是什麼呢
我們不是沒試過試廉
我們不是沒試過患難
不是沒試過各種不同的逼迫
但是神都帶我們一一經過
是因爲這樣的緣故
這些就成爲我今天有信心走下去的一些根據
我自己很多時候
面對着困境、逆境
有些人都會在問我
爲什麼你信了都會這樣
我家裏六個癌病的病人
爲什麼家裏這樣發生完又那樣
那樣發生完又這樣
爲什麼你信了
神不保守你
你信了
爲什麼神不保守你的教會
爲什麼每個星期有十幾二十個癌病的病人
十幾二十個
我們是一萬人
你看看這個世界經常這樣
如果神是信實的
爲什麼他會死
爲什麼不會死呢
人人都會死的
我都會死的
有一天
各位弟兄姊妹
信得真的人
這些東西都不會影響你
然後怎樣可以令我們信得更加堅固呢
就是追想
是追想的時候
我未信之前是怎樣的
我信了之後會變成怎樣
以前我的經歷
能夠幫到我現在去面對
我失敗的經歷
讓我可以面對接下來的失敗
我病的時候痛而不服的經歷
可以幫助我更有效去面對現在的病
我撞車不死
一家都不用死的經歷
去幫到我
神有神的時間
祂叫我們去
我們安然去
但是神如果說未到時候
你想死都死不去
神的經歷
是讓我知道
不是我的時間
是祂的時間
不是我要怎樣
神
不是醫生做到什麼
最重要是神做到什麼
我發覺醫生一點事情都沒有做
不過只是說給我聽
你有塊三尺八角的東西在這裏
你碎了它
碎了你上不去培訓
你不要去了
有沒有碎呢
沒有碎
那塊石去了哪裏
不見了
有很多事情不是我們可以解釋
但是從這些追想
神就讓我再一次認定
祂纔是神
我們的生命
我們的動作
我們的存留
全在祂的手中
各位親愛的弟兄姊妹
在這段聖經裏面
聖經裏面說我們一面被人毀謗
遭患難成了氣境
叫衆人觀看
一路陪着那些腐爛的人
但是
就是因爲我們有更美長存的家業
我們甘心忍受
結果熬過了
我們都熬過了
爲什麼要怕那些事情發生呢
所以後面那裏
三十五節
所以要怎樣
不可丟棄勇敢的心
這就是我們的回憶
是因爲我們的回想
我們的追想
我們的經歷
以至我們不會丟棄我們對祂的信念
勇敢的心
接着
三十六節
祂給多一個回應
給我們
我們一起讀
你們必須忍耐
使你們行願了神的旨意
就可以得着所應許
在這段聖經當中
是必須忍耐
我見到人
今天的問題在哪裏呢
就是
我的時機
不是神的時機
我的時間表
不是神的時間表
馬上
這就是快餐文化帶給我們今天的結果
什麼都要馬上
我不能等了
你什麼都要
有這麼快就得這麼快
馬上答應
馬上要這麼做
馬上要這麼去
馬上要給我
你不馬上的時間
我就反
我就不相信
你不馬上的時間
我就不會罷休
這也是我們今天和子女相處
一個經常要掙扎的事情
我們子女要求的事情都是馬上告訴大家
有這麼快就得這麼快
親愛的兄弟姐妹
當然
有些事情是應該要等
有些事情不能夠等
到底什麼事情不能夠等
舊人
生死有關
靈魂
爸爸在醫院
就快棄絕了
你不會說
爸爸
牧師放假
你多等一天
行不行啊
等他回來
我就叫他來探望你
和你決赤
他不會等到的
不能等的
任何救人靈魂的事
救命的事
危難救急的事
是馬上要去
但另一方面如果有些事情
不死得這麼快
你就不用這麼緊張
這個也是我們今天
在整個人生裏面
我們要學習的東西
整個人生裏面就告訴我們
忍耐
因爲還有一點點的時候
一點點你可以把它翻譯成
溼溼碎很快
溼溼碎的時刻
轉眼之間
就會來
這樣轉轉了多久
二千年
我有時候都覺得
我們的神
我們的主
都挺幽默的
他對希伯來書的作者說
是一點點的時候
是溼溼碎的時候很快到
但是等了二千年
現在都還沒來
爲什麼會這樣呢
因爲是主的心中
是主的眼中
千年如已過的昨日
在祂裏面的時間和我們是有點不同
但是祂對着
要悔改
要救人
祂是要立刻要我們去做
很不同
這個就是讓我們看得見很不同的東西
好了,我們接着要問這個問題
既然是這樣
我們要問
爲什麼神要求我們要做那些事情呢
這一段聖經
是有四個因爲
我希望大家讀聖經的時候
你就可以將這些因爲全部稱出來
稱出來之後
你就會看得見
整幅圖畫到底是怎樣
首先
我們看看
第一個因爲
我們一起讀一讀
二十六節
一起讀
因爲我們得知真道而後
若故意犯罪
贖罪的罪就再沒有了
這個是根據舊約
贖罪的罪
是針對那些無意之失
偶然的失約
不是故意犯的罪
這個第一
所以在這個地方
他沒有說
若故意犯罪
得救的人都會死
得救的人都會收到救恩
你記得
聖經沒有這樣說
他只是告訴我們
若故意犯罪的時候
贖罪的罪就沒有用
就不再有
他只是說這一點
那不再有是什麼意思呢
就像舊約那樣
你獻祭都沒有意思
祭司都不會閱立你的祭
神都不會閱立
祭司甚至不要你的祭
就是這樣
但是他沒有告訴我們
故意犯罪者就死定了
你記得
在今天
我相信
有很多時候
人的軟弱
都會令到我們有時候會故意犯罪
同不同意嗎
有多少個明知道是錯的
都要犯罪
明知道是犯法的
明知道是錯的
都要說
都要犯罪
試過的舉手
我想這段時間全港都會舉手
無論你什麼立場
全部都會舉手
如果這成爲一個失去救恩的理由
全世界沒有人得救
第二,三十節
我們一起讀一讀
三十節
又出現一個因爲
我們一起讀
因爲我們知道誰說
「申冤在我,我必報應」
又說「主要審判他的百姓
落在永生神的手裏
真是可怕」
是這段聖經
他告訴我們
你落在永生神的手裏
真是可怕
再一次
聖經沒有說
你落在永生神的手裏
就死定了
得救了都會失去救恩
他沒有這樣說
他只是說
真是可怕
聖經裏面有一個人物
我看看有沒有彈出經文
這個人物是誰呢
就是大衛
大衛在三國議記下
數點人數之後
他知道他自己做錯了
神非常生氣
因爲數點人數
就是將一切的東西
歸功自己
將神放在一邊
不是榮耀神
是榮耀自己
第二
當然神看到他的動機
有可能
透過這樣
來隱瞞他自己
所犯的錯
以爲沒事
結果因爲這樣的緣故
纔去到他那裏
就將神的意思告訴他
我給你三個選擇
第一個選擇
你給你的敵人
給你的仇敵追三天
追殺你
追三天
第二個饑荒三個月
接着第三個
第一個是被仇敵追
追三天
三個月
然後第二個呢
就是七年的饑荒
第三個呢
就是三天的瘟疫
聽清楚
三個月被敵人追
七年的饑荒
三天被仇敵來追
三天瘟疫
對不起
我亂七八糟
三天的瘟疫
如果讓你選擇
你選擇什麼呢
一個是七年
一個是三個月
一個是三天
一般人選擇
選擇什麼呢
如果真的要腐爛
哎呀 越短越好
我想這個也是大衛的想法
但是在這個選舉裏面
大衛他講了個理由
他的理由就說
不是因爲只有三天
所以我選擇瘟疫
不是因爲只有三個月和七年
所以我不選擇那些
他的理由就說
我寧願落在神的審判
都不想落在人的審判當中
兄弟姐妹
你有沒有看到大衛他的選擇
是基於一個原則
這個原則就說
與其落在人的審判
我寧願落在神的審判當中
所以就因爲這樣的緣故
大家知道瘟疫發生在他們的身上
我們回顧一下
落在永生神的手裏面
是不妥的
是痛苦的
但是大衛他自己看的時候就說
落在永生神的手
是比落在人的手好N倍
所以他不選擇那個
大家也要知道
如果落在神的手就等於沒有了永生
大衛會不會這麼選擇呢
絕對不會
很肯定
所以在這段聖經當中
七年的饑荒也好
被敵人追三個月也好
三天的瘟疫也好
在這些上面
大衛選擇的
他是選擇了落在神的手裏面
撒慕爾記下二十四章
十二到十四節
各位兄弟姐妹
當我看到這些現象的時候
其實聖經由頭到尾都沒有明顯說
我們的舊恩是會失落的
最後我們看一看
三十七節
一起讀
因爲還有一點點時候
乃要來的就來
並不遲
他在說什麼呢
第四個因爲
還有一點點
小小的時候
乃要來的
就要再來
我想起我們現在來看主的再來
和希伯來書寫成的時候看主的再來
已經有很大的不同
你看回現在的天災
人禍
人與人之間的問題
政治的問題
征戰的問題
地震的問題
我心裏面想
我們今天讀希伯來書
感覺應該比二千年前讀的時候
是更加的不同
最近
有些猶太的
頂尖輩
開始和我聯絡
他們高舉耶穌基督是真實
是理財雅
他們的心裏面要信
但他們信得來
他不希望要離開猶太的會堂
他仍然在這個會堂
希望能夠更多人看到耶穌基督是理財雅
而這個呢
正正印證了
其中一個傳聞
就是一個最德高望重的拉比
在超過一百歲的時候臨死前
留下一張紙條給他的兒子
他說在他死了之後
你才公佈出來
但到現在都不肯公佈
我聽說內幕的消息就是
這個紙裏面這個拉比
他說他相信
耶穌正正就是那個理財雅
各位頂尖妹妹
我希望大家繼續的禱告
我們願望日後
繼續不斷會見到更多這些預兆出來的時候
人的心轉向我們的主耶穌
我們低頭做個禱告
真主多謝你留下你的話給我們
我懇求你幫助我們
因爲你的話讓我們的信信得更加堅固
不是因爲我們爬失去救人
因爲我們相信真正得救的人
永遠不會失落救恩
但未得救過的人
他沒有失落過救恩
他只是由頭到尾都未得救
求你幫助我們
有了這個信心
就更加懂得去持守我們的信念
堅固我們的信念
由按聖經而行
以至我們可以吸引更多的人
進到你自己的愛裏面
你聽我們禱告 奉耶穌基督的命求