第一次我們一同低頭祈禱
到祢面前來的時候
按著祢豐盛的慈愛
將祢的恩賢賜給我們
求主這個時候
讓祢卑微的僕人
能夠口中的言語
心中的意念
都能夠蒙元了
所以聽我們的禱告
奉耶穌名字祈求
過去我們在香港生活
不要說太久了
我們都覺得
安定繁榮是最重要的
但到今時今日
發覺這些名詞
很多時候
如果沒有真真正正
神自己的
作為在其中
恐怕我們都安日以久
看到世界各地很多的動盪
很多的擾亂
或許我們會為人祈禱
關心一下
不過始終
都有一些隔岸觀火的感覺
不知道大家對
伊波拉有什麼感覺
我想伊波拉
不及沙士那麼厲害
是不是
伊波拉不及沙士那麼厲害
不是
但對我們的感受來說
沙士和伊波拉哪裏影響較大
第一次會求主幫助我們
在這個世上活著的時候
看事物
不是單單
有血肉之軀
就憑血氣行事
讓我們既然屬於神的人
成為神的賢女
我們都應該是時間
醒一醒
因為
神的賢女
應該有
神的靈在心中
世界大戰
街頭巷鬥
社會衝突
甚至乎家庭
有糾紛
看來是表面的現象
我在擔心
其實都不是擔心
感謝神
到目前為止
在我們堂會裏面
尚未有教會的撕裂
但是
若然我們不警覺
我相信
這種的現象
是會出現的
我們稱為神的賢女
心裏面若果仍然
剛硬
不肯悔改
我今早很早醒
真的很早醒
為了要講這篇訊息
當我醒後在神面前祈禱的時候
我突然間
這十幾天未想過的問題
不知道你們知不知道
我在想什麼問題
如果主耶穌在現在回來
主耶穌在現在回來
請問
哪些人可以被提
各持己見的人
仍然心中以自己為主的人
這些人如果仍然
執持現在的看法與見解
請問
如何去審判台前
我問這個問題
是問自己
我一上到去
嘩!這麼不順眼
人都在這裏
嘩!這個
叫我流淚的人在這裏
我如何定得順
是不是
所以師哥說
世上的事會過去
當我們進入
永恆的人
進入到永恆的時候
弟子會
那個是永遠的
地上所有的事
一切都是燕幕
所以弟子會
當你在
這個時日裏面
無論你的
同情
是不是出自真正的愛心
你有公義
但是不是有神的慈愛
當你為了
心情
求主幫助我們今天來到神面前
除非我們
進入神的殿
去思想人不是別人
是自己的結局
你才會
心平氣和
否則
你日夜
被新聞報道
今時今日的
新聞報道
我相信和二十五年前的新聞報道
都是報道
不過我已經不是太相信新聞報道
但是
說就不說相信
但是你仍然好奇想去聽
想去看
不斷地洗腦
我今早
和早堂師班問了一個問題
請問
今早起身到現在
除了剛才所讀的那段經文
之外
你讀過聖經沒有?
如果
你說我讀了
或者說
我還沒有讀
我第二個問題
那你聽過新聞沒有?
二十五年前我寫過一篇文章
有人
當時香港所面對
那種衝擊
有人不看三張報紙
不吃早餐
你知不知道我說二十五年前
是什麼時候?
因為想知道資訊
社會發生什麼事
你猜今天有沒有人
一起身
想知道新聞
多過想知道上帝和你說的消息?
你說牧師
牧師
我其實想說
一個字
這個字就是白沙薩王
在他大宴群臣的時候
白沙薩王是尼泊格尼薩王的兒子
當他大宴群臣的時候
當時
其實他知道他爸爸的經歷
夢神眷遊
認識真神
不過後來狂妄變成了野獸
七年回到他的座位
但他仍然將耶和華聖殿裡面的器皿
拿出來喝酒乾杯的時候
牆上寫字
其實在寫字過程中間
有一句字是對他很大的提醒
就說在天平中
要顯出
你的不義
今天
如果你不是神的兒女
上帝不會這樣問你
但如果你是上帝的兒女
上帝一定會問你
你關注的事
以什麼事為主
所以有人到今時今日
都很不開心
甚至乎家庭裡面
學校裡面
工作崗位上面
有很多爭拗
原因就是裡面不安
在那些崗位裡面
崗強不肯轉去
信奉這位神的時候
書中全都是說主
你是為主為王的時候
我相信
你的仇恨一定增加
尖沙咀生命堂
是一個有生命的堂會
不單單只有身體的生命
我們應該有
永恆的生命
是神所賜的永生
神需要我們
用這個身體的生命
來歌頌讚美
這位賜永生
給我們神
亦要我們
透過這個生命
去宣揚那個永遠的生命
如果我們的目的
我們所做的不是為那些事的時候
只是為了地上
一些人提出來的事幹
如果大家有看亞國書
今早我們
一個組群WhatsApp給我
很有意思
大家看一看
這是我PowerPoint打出來的
亞國書第三章
翻開聖經
看看
這個可以幫助你理解到
問題的背後是什麼
如果不是你看問題表面
你一定食寢不安
睡不著覺找不到答案
但當你看到問題的背後有什麼的時候
你就會安心
亞國書新約第三章
第十六到第十七節
和第十八節
我們一起讀
亞國書第三章十六到十八節
並且使人和平的
是用和平所栽種的異果
哪裏有擾亂
哪裏有壞事
不是表面上爭拗的問題
是什麼問題
第十六節
是有嫉妒和紛爭
嫉妒是不是罪
紛爭是不是罪
既然是罪的時候
要認罪
今日我和你
是屬於神的賢女
我們祈求
單單和平
單單安定
繁榮
那你錯了
我們要求主光照我們
看我們裏面有沒有嫉妒與紛爭
以致我們
不會在這些擾亂和壞事上
有份
正等於我們今天金句所講
我們不會
傾向
那種狂妄之士
我們也不會去附和
那些聖經裏面提到
那個字眼
很有意思的
虛妄之士的人
英文叫followers
跟隨虛妄之士的人
你不會附和他們
因為那些人
說沒有蒙福是沒有快樂
所以求主讓我們能夠在這個時代裏面
曉得神要我們
所盡的本份
若書下記第十一章
十六到二十三節
是一段不容易去講解的
聖經
因為一看的時候很矛盾
又講殺戮又講打
我看完聖經之後
我怎麼和弟妹講聖經
你不是和平之子嗎
為什麼叫你自己子民
去打人
當我一直讀的時候
發覺
不知道大家有沒有留意到
其實人類自從犯罪之後
歷史上所記載的人
都是很暴力去叫聲
人是其中
自從墜入世界
死到臨到眾人
聖經沒有記載的
我們是看不到的
人類的敗位
行為
但是似乎和神的聖潔
仁慈好像格格不入
神造的世界
不是應該和諧
寧靜
歡樂感恩讚美嗎
為什麼這麼多醜陋不安呢
我在想
我們這位主宰
容許我用這個字句
神有沒有權讓他清場
清整個世界場
不是清香港
有
他有沒有這樣做
沒有
等候到末日
到審判
現在他仍然
讓人自由
去選擇
到底是信服
還是
剛硬
我們看回剛才那段經文
十六到十八節
我想就過了它
第十九節
除了欺騙的欺民人之外
沒有一成以色列人講和的
都是以色列人
爭戰奪來的
似乎好像欺騙人好像很聰明
其實沒事
欺騙人聽到
知道神的作為
所以他們用詭計來騙了約書亞
約書亞又中計
於是這個城市
算是這樣
但是我看第十節的時候
因為耶和華的意思
是要使他們心裡剛硬
來與以色列人爭戰
可叫他們準備殺滅
不蒙憐憫
正如耶和華所吩咐摩西的
我們的神是不是一個那麼喜歡打的神
其實不是
神的憐憫恩典
在滅耶利哥的時候
女子在眾人眼中
體位不好的女子
都可以成為大衛的先祖
神要
為了欺騙的問題
神要給約書亞
打敗南方那五個聯軍
當地的人
不是因為沒有
以色列人進去他們就平安
無事生活,不是的
他們是彼此殺戮的
問題是神將他的應許之地
給他的子民的時候
並不是要他子民那裡放肆
猶太人
以色列人去到
艱難應許之地,得到地之後
他們如果不
遵行神的命令
不信服神
一樣
亡國
結果你看猶大
這個以色列歷史
到猶大末後的皇帝
比魯巴比倫的時候
不是坐馬車去的
是被一條鐵鏈拖著去的
不是但以利點
但以利後來在尼泊爾旁邊殺王的時候
不是
他做
首相的時候
服侍了
異國的
不是服侍猶大的子孫
神准許
弟兄姊妹
當我讀聖經
讀到這裡的時候
我的意思是要使他們心裡剛硬
神不是這樣
原來發覺
有聖經解釋的時候
使他們心裡剛硬
這個使字其實是
耶和華神任憑
他們心裡剛硬
任憑
這個解釋
最好的解釋
用什麼呢?用出埃及的解釋
耶和華神
對摩西說
從奴隸生活中
出來的時候
摩西被吩咐去到法老面前
行神蹟給法老看
法老信不信?
法老不信
因為第一利益衝突
第二他有權無上的權威
他自以為是
所以一災兩災三災四災
去到十災
仍然心裡剛硬
以至埃及
全軍覆沒在紅海
因為人心裡剛硬
那你會說
人怎會這樣?
弟兄姊妹
人的內心世界裡面
不是不服人
最大的缺陷是不服這位神
你看
《撒姆爾記》上
蘇羅之所以被棄
因為他的損益
那你會說
人這樣的嗎?
請問
人生出來之後
有哪一個小孩
你要教他
不要聽話?
現在當然有些教育
教育人不要聽話
這個不要說了
我做教育工作
我都很生氣
我教一個小孩要過斑馬線
從幼稚園做起
參觀交通城
直等到他長大
被人稱讚
你懂得守交通規則
這個教育不是一朝一夕
但如果你做父母
帶他逛街
你有急事
或者你有些原因
不要理會,過吧
不要理會過一次
他還牽著手不讓你過
第二次被你強行牽過
過了七次之後
他以後見燈
看不到顏色
從教育立場看
我們有沒有活躍神?
有沒有不聽話?
我告訴你我小時候
那些壞事
媽媽說記得拿雨傘
她不說我就會拿
她說了我就不拿
一個這樣的人
我現在看那些孫子
要拍照叫他站穩
你叫他站穩不用自己站穩
我聽過一些教練說
你不要站穩
這個教育是失敗的
有其他辦法
你想將來在八樓
開課程教你怎樣叫他站穩
人心裏面潑液的
現在有些父母
真的頭痛
我不知道中間有沒有
兒子不要出去
算了
你叫他不要出去
不要說這句
他一定出去
你叫他不要去旺角
他一定去旺角
你去金鐘他不會去旺角
他一定去
莫名其妙
人心裏面基本潑液
不要笑人笑自己
神叫你
感動說不要再看了
好奇
這是資訊
我不看報紙
我不吃早餐
你有沒有好奇
知道這本書要說什麼
人的潑液
你看
無論你的行為
無論過去的經歷
人都是這樣狂妄自大
聖經裏面稱這些
狂妄之輩
如果神任憑
人心裏的剛硬的時候
讓人自以為是
以為靠自己的力量
自己的知識
自己的頭腦甚至乎
自己的動員
得到一些人支持的時候
認為這是對的話
他有一個選擇
選擇在哪裡
就是會不會有
聖靈在心中結的果子
要他節制
你看過我吹波的示範
一個人吹波
越吹越大越好
但請不要忘記
那個大波只要一
一拍就爆
那個小波仔
一戳都不爆
今天
當我們在這個
地上生活的時候
不要搞錯了
什麼叫神的旨意
什麼叫地上的主義
歷史上有很多人物
我想我們會
很敬仰他們
或者會尊敬他們
但是他絕對
不可以成為基督徒
心中的神
你說怎麼會
當然不會
孔子不會成為你的神
不會
同樣
在這個世界上
有很多諾貝爾和平獎
的得主會不會成為
你心中的神
會不會成為你口中的口號
會不會成為你
朝思暮想達到的目的
請
基督徒小心
我很喜歡看碩士人物
我很喜歡看傳記
我看的時候
不是單單會看一些歌功頌德
一些只是說好東西
如果有些
其他真實的記載
我都會看
宋尚哲博士的傳記我看過
但我更加樂意看他
自己寫自己的人記
我看到他在四川
吃一碗拉麵的時候
他把麵放到地上
他的脾氣很猛烈
如果我這樣吃飯
你看到你會說
這個牧師叫什麼名字
我不單單看
連這本聖經上面
所記載的所有人物
都沒有一個
沒有任何的名字
是洗你的舊
信心之父
有沒有過失
有沒有
人家說
賣主求榮
他為了自己求生機緣
放棄他老婆都可以
雅各不用說
大衛更加差勁
但是這班人
後來被放在聖經裡面
主要成為我們的尷尬提醒
最重要的是
他們本來
偏向犯罪的時候剛硬
犯罪之後一年之後才悔改
等到兒子死了才悔改
不死也不悔改
我想那一年裡面
大衛很剛硬
但當他願意悔改
信服的時候
他就能夠成為神所喜的人
今天人心裡面的剛硬
是一個很大的罪
劉三太聖經書篇第二篇
他們沒有敵黨任何東西
他們心中敵黨耶和華
當看到神念文的時候
這班人結果怎樣呢
在各樣的
戰爭形式裡面
古今都是有不同
但是
爭鬥的本質
沒有改變
爭鬥本質從哪裡來的
在聖經亞國書一章十五節
預備起
屍肉既懷了胎
就生出罪來
罪既長成就生出死來
撒旦一直用
不同的方法來迷惑
慫恿鼓勵
叫人所做的事幹
就是讓你的屍肉去放縱
這個屍肉放縱的時候
是不利後果的
如果你的屍肉是吃
病來的
如果屍肉放縱在你的婚姻生活上面
你是放縱戀龍的話
結果淫亂
身體上會有變化
心靈上面
何嘗不是一樣呢
當你的屍肉被放縱
以別的代替耶和華的時候
要朝思暮想才是那樣東西
不再是拯救你的耶穌基督的時候
聖經告訴我們
若果不悔改
就要滅亡
感謝神
聖靈在我們心中的提醒
叫我們能夠為罪
為義
為審判
自己責備自己
我為了神最後的審判
很大的提醒
我剛才說
若果主耶穌加來
最後審判臨到的時候
那些人可以站在祂面前
請你到那個時候
小心
你不要說一句話
神為什麼這麼殘忍
叫那些人不單止流血死亡
甚至叫祂永遠滅亡都可以
你是不是這個神
到時候會不會說這句話
同情
憐憫
我今天看到
神對我們是
百分之一百的
寬容和忍耐
是不是
你忍了多少
七天、十四天
一百四十天
神忍耐我們
忍耐到什麼時候
直到最後的審判
為了這個緣故
如果你過去有經歷過
上帝給你的功課
學習
願意信服謙卑的
我為你感謝神
如果你今天仍然是執迷不悟
心裡剛硬的
我願意好好地看
神的說話
這段時間裡面
神又給我看到兩本書
一本書叫做
直奔永恆
直奔永恆這本書
原來書名叫做
天路歷程
海天就將它出了
新的名字
中英文對照
我鼓勵你們如果很悶的話
不想看新聞的時候
看那本書
真的再看
這本書在西方的學術界裡面
很有價值
這位寶獲老
本來是寶獲老
寫出這本書
姓名給他的工作
當我看了之後
只是看前面那一段
我心裡舒服了很多
因為我是要直奔天路
我不是只是在
世上活著
弟子們
當
私欲懷胎伸出最來的時候
今天讓我們認識到
神要我們所看的
看自己有沒有私欲
若孫雅出埃及之後
經歷了大小的戰爭
到底若孫雅在裡面
被我學到什麼呢
第一我會學到的
不是單單戰爭的程度
我打這些東西
可能我們都
無動於衷都不關我事
神也不關我們做這件事
但學到一件事
當神的主權
要在人的身上
顯明的時候
人肯肯放下自己
人一放下自己
神的作為就顯明
今日我相信
大家這個悶局
困局的時候
問題是當人肯放下
主權
神的作為就顯明
所以如果現在要求教會祈禱
不要求神
平息哪一方面
要求神的就是
讓上帝的主權顯明
而首先
首先要顯明的地方
不是在街頭
不是在社會
首先要顯明的是教會
在教會你要顯明的
在你的身上
當你肯放下
若孫雅
她要求幫助
要求上帝幫助誰
現在香港社會
兩個勢力都有基督徒在
是不是
要求上帝幫助
上帝幫誰
我一日經過
我都很憤怒
開車開到憤怒
我心裡知道
神呀算了
你怎麼求
路面上的障礙物
我相信遲早會暢通
是不是
你不相信
我相信
不過我告訴你
人心裡那種
難阻
不認識神的事件
會不會暢通
不會
這個暢通要誰才可以暢通
只有聖靈
暢通
就是這麼簡單
所以家裡
有爭吵
有些意見不同
你叫他不要出去
那些年輕人
求主
改變他們的心
所以當
放下權力的時候
上帝的吩咐叫他不要出聲
他就不出聲
直到上帝說
呼喊了
他呼喊
神的作物就顯明
我們要禁食祈禱也好
四十日祈禱也好
我相信是時間
首先求聖靈光照
讓我們認罪悔改
然後我們懇求神
彰顯祂的公義
彰顯祂的慈愛
彰顯祂的憐憫
你說這樣都可以嗎
你稍微看看歷史
最近戈巴卓夫進了醫院
這位當權者
在一晚之內
改變了
林肯很偉大
馬丁路德金也很偉大
但請問
在美國黑人的問題解決了嗎
肆辱懷胎就生出罪來
罪記長城生出死來
約書亞
入到迦南地之後
讓我學習到的功課就是
當他肯放下主權的時候
上帝的作為就顯明
我不敢用神
這個字
免得你覺得太神化
上帝的作為顯明的時候
在破滅不可能的事故上
歷史就這樣發生了
所以
我們怎樣知道
這個人是不是神所准許
最重要看
這個人心中有沒有神
是不是
他心中有神
他願意降伏的時候
他就會降伏
不是表面上態度的問題
但當人自以為是的時候
這是人墮落的開始
當他自己以為自己所做
都是完全對的時候
甚至會以為自己
為神做的時候
這樣就危險了
因為這個叫
自以為神
主權仍然掌握在
我的意志中間
當約書亞
肯放下主權的時候
頂子梅
他就成為神所使用的人
蘇羅被欺絕
不是他在行為上
有什麼行差踏錯
而是在心態上
看回撒慕爾記上很清楚
他堅持
不肯放下自己
結果被糟棄
人生的戰事在地上發生
在天上也有
但問題是我們能夠勝過的
是要求幫助我們勝過
在天上的惡者
所以神任憑的時候
給人自由
但到神審判的時候
頂子梅
那時候神一定按他的標準
來定奪
不信主的人
他們以為有自由
但他們卻被蒙蔽
信主的人
都有自由
但聖靈會提醒我們
嘗過天恩之美的人
若果不離開罪惡
你的後果
比以前更慘
所以頂子梅
沒理由信耶穌之後
你就可以
安然坐著
安樂椅
去見神
你必須攻克己身
對付自己
我們看看聖經
是哥倫多後書
因為聖經告訴我們
我們的戰爭
不只是血氣
是屬靈的戰爭
在屬靈的戰爭裡
神要對付的
不是你所看到的難處
神要對付的是心裡的剛硬
我們看哥倫多後書第十章
因為我們雖在血氣中行事
卻不憑著血氣爭戰
血氣意思是
我們在身體上活著
但我們不是憑血氣爭戰
我們爭戰的兵器
本不是屬血氣的
但耶穌在神面前有能力
可以攻破堅固的盈縷
第五節
將各樣的計謀
各樣的難阻人認識神
自高之時一概攻破了
又將人心所有的心意奪回
使他們信服基督
並且我已經預備好了
等你們十分信服的時候
要責罰那些不信服的人
在神面前
要靠主特性
才可以信服這位主
書第十六篇第四節
聖經這樣怎麼說呢
以別的代替耶和華
他們的仇苦必加增
他們所囂張的血我不獻上
我們不會參與
我嘴唇也不提別神的名號
別神不單單是
王大仙天后那些叫別神
NO
你心中以為那樣東西
平等於朝思夢想
代替了神
福可以做你的偶像
祿可以做你的偶像
還有什麼
壽可以做你的偶像
同樣
你心中的理念
可以成為你的偶像
我曾經聽過口號
我看書
法國大革命不自由
無寧死
這個可以成為你的偶像
你心中的理念
代替了神
就是你的偶像
你的愛人可以成為你的偶像
今日求主讓我們認識到
任何地上的東西
別的名號
別的稱謂
不能夠代替兩個字
耶穌
除耶穌以外
別無拯救
沒有別的東西可以救你的
因為在天下人間
沒有次下別的什麼
名
名稱
可以寫來得救
當撒慕爾年紀老邁
要退休的時候
他兩個兒子很不長進
結果
以色列人就來他面前
中長老來跟撒慕爾說
撒慕爾呀
你就走吧
你兩個兒子不長進
以色列幫
所有國家都是這樣
求你
我們都拯救王
周圍國家都是這樣
不做
沒有潮流
不跟
撒慕爾開心嗎
當然不開心
一生為他們打工
打了一輩子
面子都不能給
當他不開心的時候
撒慕爾說
百姓向你所說一切話
你只會依從
華臣真是有能耐
因為他們不是厭棄你
是厭棄我
不要我
作他們的王
所以第九節
依從他們的話
不過你要警戒他們
將來的王要怎樣管轄他們
同樣今日弟兄姊妹
說你的仇恨一定增加
地上每一樣東西
可以滿足過你
叫你能夠奔向永恆
除了舊恩
除了十字架
所以詩篇第130篇
第三第四節
我們一起讀
主耶和華
你若救賊罪孽誰能暫得住呢
但在你有赦免之恩
要人敬畏你
當你要
為別人禱告
為這個社會禱告之前
真理的聖靈來了
是要我們畏罪
畏義 畏審判
下面我講什麼
在神面前
請賊
特別我們在卓子面前
的時候
免得將來
在天平上顯出
你的
不義
我不止一次
跟弟妹講
這個杯 這個餅
應該激勵你
使你流淚
如果
這個杯 這個餅
未曾賺過你一滴眼淚
請你留意
你為其他的事
激動去流淚
要好些心思一下
公不公平
這次我相信
神藉著社會這個環境
不是叫我們單單求
安定繁榮
是要我們為世人更認識
真理禱告
時候到了
如果我們還不悔改
我們再不審查
恐怕
我們行世人所行的路的時候
到將來
在審判台前我們會後悔
我們會低頭祈禱
請你憐憫我們
因為很多時候我們活在這個世上
難免會被很多事牽引
甚至乎我們會
忽略
疏忽
不小心
今天早上懇求聖靈再一次
藉著你自己的說話
在我們心中提醒
叫我們認識
你仍然是掌管一切
你是我們的主
是我們的神
是我們的盼望
求主幫助我們能夠
在世上
不單止為真理發光
更加能夠過一個榮神益人的生活
所以聽我們的禱告
祈福給每一個到你面前來尋求你的人
都能夠尋見你
等候你的人
都可以重新得力
疲倦困乏的人
再次有力奔跑前面永恆之路
奉耶穌名字祈求