有一位基督徒的女士
她住在隔鄰
是一個反對基督教的人
每天這個基督徒的女士
就來到去禱告
但是這個反對她的人
卻是在她禱告的時候
經常製造噪音
令她難以集中
有一天她聽到基督徒又再祈禱
她就跟這個女士說
為什麼你經常祈禱呢?
其實這個世界沒有神
你不要去祈禱了
不過這位敬虔的姐妹
沒有聽她說
仍然繼續去祈禱
有一天這個姐妹
沒有收入,也沒有食物
她就向神祈禱
神啊,我什麼都沒有了
求祢為我預備這些食物
求祢為我預備這些金錢
誰知道被這個不信耶穌的人
聽到她這樣祈禱
這個不信耶穌的人對自己說
我要給你看到這個世界真的沒有神
她就去了士多買了一些食物
然後買回來放在房門
就敲她的房門
然後她就走開了
這個基督徒一打開房門
發現有一袋食物在她的門口
她就很開心地向神祈禱
神啊,多謝祢為我準備這些食物
當這個基督徒祈禱之後
這個不信主,反對基督教的人就出來
你看看,你知不知道這個食物是誰買給你的
是我買給你的
誰知道這個基督徒聽到這個人這樣說的時候
他更加開心
跳呀跳呀這樣
當他冷靜之後
他就和這個非督徒說
我相信神真是一定預備食物
現在真是為我預備食物
不過我不知道
他竟然要叫你這個魔鬼和我買食物
這個真是出乎意料的驚喜
連魔鬼都在神的手裏成為他的工具
我不知道在你人生裏
你有沒有經歷神出人意外的預備
如果你經歷神出人意外的預備
你會對這位神怎樣去感受
當以色列人回歸
來重建聖殿
從開始這件是不可能發生的事
一個國家亡了國,聖殿拆毀
雖然神應許過他們重修聖殿
重回這個國土
但是怎樣可以出現呢
你想一想中國歷史
有沒有哪個朝代被推翻
能夠朝代的皇帝可以再一次建立王國呢
當你看重建聖殿
其實回歸是不可能的事
如果你看這幅圖片
這幅圖片特別在這裏
當以色列人來到586年
就是尼布格尼沙皇巴比倫
這個皇帝將他們打敗
也將聖殿拆毀
但是這個皇朝過了一段時間
大概幾十年到520年的時候
這個皇國也被底下的古列
是馬代波斯的皇國來取締
成為一個新興起的政權
將巴比倫的皇朝打敗
來到一個新舊交替
改朝換代的時候
就是這個改朝換代
來為以色列人開拓一個新的天地
1948年
我不知道大家有沒有留心這個世界的歷史
當然我不知道不要舉手
記得1948年出生
我不是這個時間看不到見證歷史的一刻
在1948年的時間
5月14日
以色列的總理宣佈他們正式成立以色列國
如果大家了解的
當時以色列已經亡國2500年
他們民族的人已經遷徙離開以色列這個地方
但是為何在那個時代
在1948年
竟然他們可以身在這個國土
建立自己的國家呢
其實你看到歷史的轉體
第一次世界大戰
已經預備了以色列人回歸巴勒斯坦地
第二次世界大戰發生了甚麼事
就是希特勒屠殺600萬的猶太人
激起世界對這個民族的同情
所以第二次世界大戰結束之後
就讓英國終止了在這個地區的代理
要讓猶太國宣佈成立改朝換代
在這個世界的動亂裏
正是讓這個國家的人
能夠再一次在這個地方建立起來
聖殿能夠重建
亦都是發生在這個改朝換代的時間
你要問誰能夠去改變這個世界的進程
誰能夠讓這個世界的王國可以改朝換代呢
這位就是我們所相信的神
唯有祂能讓政權可以改朝換代
以色列的重建、重開始就是一件不可能的事
就是通過歷史的改朝換代
神引導這個歷史的進程
神要在這個歷史裏面
來實現祂所應許的以色列
祂能夠復國、能夠重建
能夠重新建立和祂的關係
什麼叫復興
復興就是重建
重建原先所失落的健康狀況
復興
我們需不需要復興呢
我們有沒有已經失落了我們對神的那種愛呢
你有沒有已經失落了對神的那種跟隨呢
或者你仍然回來教會
但是你每一天有沒有能夠可以跟隨神
和祂有一個密切的關係
和祂祈禱、讀祂的話語
以祂的話語成為你生命的中心
並且每一天是忠心的跟隨祂
如果你沒有這個密切的關係
你需要求神去恢復、去興起、去更新你
這個就是復興
以色列重建聖殿
怎樣從沒有可能
剛才我們所讀的聖經
祂能夠完成呢
其中一個很重要的
我們看神怎樣參與
在這個以色列的歷史裏面
祂的帶領是怎樣
祂的供應是怎樣
以致這件事能夠成就起來
一個已經成為廢墟的一個地方
怎能夠再一次可以建立聖城
可以重建聖殿
重建耶路撒冷的聖城
重建那個地方
沒有可能
但是這位神的手
卻是引導祂的指紋
能夠完成一件不可能的事
究竟神怎樣參與你的生命
叫一個已經衰殘的生命
已經敗壞的生命
能夠再一次重建起來
就讓我們通過第六章的聖經
看看神怎樣去完成祂的計劃
通過祂的參與
通過祂的帶領
通過祂的手
怎樣去完成這個不可能的計劃
神的照管
神的參與、看顧、管理
以及讓祂的旨意能夠成就
如果你有了解歷史的時候
你會知道在公元前530年
就是當古列王來攻陷巴比倫
他的新王國誕生
他下旨讓以色列人從巴比倫回到耶路撒冷
去重建聖殿
但是當他們建立聖殿的根基
第二年的時候
他們就遇到阻難
遇到阻難一停
就好像毛子經那樣停下來
他們只顧著興建他們的房屋
直至到公元前520年的時候
他們聽到先知哈蓋和撒加利亞叫他們復工
他們在公元520年的時候
就在大利烏王的王朝開始的時候
他們開始復工
重新來去興建聖殿
在那個時間他們來興建重建聖殿
他們興建的時候
當時的總督就寫一封信給皇帝
這封信就在第五章的時候
在第五章
由第六節到第十七節
這封信寫給當時的大利烏王
在這封信的最後
他就和大利烏王講了兩件事
第一件事就是說
請大利烏王查一查巴比倫的庫房裡面
是不是有古烈王的詔書
第二
大利烏王你對這件事怎麼看
你支不支持他們重建聖殿
他問了這個皇帝兩件事
然後我們就在第六章
就是這個皇帝對這個總督
當時看守那個地方的政府
的一個這樣的回應
在這個回應的裡面
有兩件事很值得注意
第一件事
就是他回應
究竟找不找到古烈王的詔書
你有沒有找過東西
這件東西幾十年沒有拿出來的
突然間要你找回
你找不找到呢
沒有說幾十年
我記得我最近記性都很差
我將一張卡
給人一張卡
放了在我的背囊裡面
但是誰知道要給的時候
就好像找來找去的背囊找不到
又在辦公室到處找
又在家裡到處找
都找不到
找了一兩天都找不到
最終在哪裡找回呢
在背囊
真的是這樣的
真是很奇怪
寫了兩天
好像依稀記得是這樣的
但是找不找得出來
你這個詔書放在巴比倫的皇宮
這麼多年
現在那個總督說
你找回那個詔書出來
雖然這兩句話
你好像平平無奇
不過你要留心看
你會看到神點在這件事裡面的帶領
在新譯本這樣說
大利烏王考察在巴比倫庫房的檔案
但是在馬袋省的阿瑪他宮中
發現一卷書卷
究竟包含了什麼意思呢
原來當時候
他們來到巴比倫的檔案室裡面
他們竟然找不到這個詔書
嘩!那怎麼辦
他們就去了阿瑪他
原來當時皇帝有四個皇宮
春夏秋冬去不同的皇宮
這個阿瑪他
是在夏天去的
因為他在山上
所以他變得高一點
夏天的時候可以涼爽一點
冬天他就去書山城
所以本來巴比倫是一個主要皇宮
搜索的地點應該集中在這個皇宮
但是在這個皇宮找不到詔書
但是他很奇妙
他在夏天的行宮裡面
不是找到這個詔書
是找到這個備忘錄
竟然當時的歷史學家
將皇帝所寫的
所做的事情
發生的事情
寫了一個備忘錄
而放在夏天的行宮裡面
而神卻是在整件事上
帶領這件事
他們雖然找不到詔書
卻是發現這個備忘錄
而這個備忘錄
正是去表明
真是古列王有瑕疵
我要問大家
這是不是一個巧合呢?
如果沒有了這個詔書
如果沒有了這個備忘錄
你要問究竟重建聖殿
可不可以繼續
沒有皇帝的命令
沒有先皇的看法
究竟這個古列王會不會去跟隨呢?
這是第一點
第二方面
究竟皇帝會怎樣看呢?
皇帝到重建聖殿的想法是怎樣呢?
在第六第七節這樣說
現在河西總督達賴和斯塔波斯拉
並你們的同黨
就是住河西的阿發薩加人
你們當遠離他們
不要阻攔聖殿的工作
任憑尤大人的省長和尤大人的長老
在遠處建造聖殿
當他看完這個備忘錄的時候
皇帝就下了令要重建聖殿
去跟古列王一起
同感一靈支持的工作
如果剛才你看一看歷史改朝換代的圖表
你就會知道
古列王在536年下旨重建聖殿
原來其中已經有兩個皇帝在這個帝位裏登基
在大利烏皇帝登基之前
原來還有一個皇帝
在短短八個月就被刺殺被推翻的皇位
由大利烏承繼這個皇朝
換句話說大利烏是剛剛上台
他好像古列一樣
為了穩定民心
為了穩定國家
他們就採取一個懷柔的政策
他們去寬容各國的民族對他們的宗教的支持
所以一方面馬代波斯的律法不可以改
另一方面又是剛剛皇朝的建立
所以他用一個懷柔的政策
神就在這個時間感動先知
重新來到建殿
這個是不是有巧合呢
原來神的手一直參與在以色列重建裏面
是神的手叫這個工程能夠再一次實現
在今年的七八月
巴勒斯坦人和巴勒斯坦自政府和以色列打仗
最近我看了一篇報道
在打仗期間
以色列的戰役裏面
他們經歷神的幫助
我自己也沒有特別去證實
不過他們講了一件很重要的分享
如果你知道巴勒斯坦自治政府
發射了很多導彈去以色列的城市
而以色列有一個防衛
這個防衛叫做鐵盾的防衛系統
凡是導彈來
他們就會有一個火箭炮
火箭的飛彈來截擊
這個鐵盾不是百分之一百可以截擊到所有的導彈
它總是有少少差異
只要十個百分之一的差異
已經帶來以色列很多傷亡
你看新聞就可能覺得
在以色列的武器很先進
真的這麼厲害
好像打不到以色列的地方
為什麼發射這麼多導彈都不行
其中一個防衛系統的火箭炮的指揮官去複述
他說他發現有一個從加沙地帶發射的導彈
而按照它的軌跡
它會降落在一些很重要的軍事地帶
好像以色列的五角大樓
也會降落在特拉維夫的火車中心
可能造成數百人的死亡
當他們發射第一個火炮來攔截的時候
竟然失誤了
當他們再發射第二個火箭炮來攔截又失誤了
他說這個是很罕見的情況
他想著一定會死
但是導彈就會在四秒之內去到那個地方
但是突然間他在雷達系統裡發現這個導彈
突然間不知道為什麼會離開軌跡
射了下海
他心裡很感受到神參與在以色列的戰爭裡
這個我不單止第一次聽到
其實在67年六日戰爭的時候
我已經聽到神在以色列的戰場上怎樣為他而戰
以色列這麼少的傷亡
其實不是一個巧合
而是有神自己的手來引導
弟兄姊妹
在你的人生裡
你信不信得有一位神去照管一切
去帶領你的人生
來引導你的人生
在暑假的時間
我的女兒和一些弟兄姊妹
他們參與了一個機構的短宣的服務
她就去印度做一個短宣的工作
去完的時間她就回來和我分享
她說有一次她幾個姊妹一起坐印度嘉爾角的自動三輪車
叫Doodood
她說那些司機很奸
我說香港也是一樣的
他們幾個女孩子都很厲害
去之前就問一些朋友
究竟由這裡去教會需要多少錢
他說60元
他們心中有數
上車當然沒有問他們錢
下車的時候
人家說100元
就冤枉他們
誰知道這幾個女孩子就很精
給了60元就走了
不過最重要的不是這一點
他說原來他們坐這輛車的時候
因為太擠迫
有個女孩子拿著背包
就把背包放在後面
誰知道下車的時候忘記拿
進到教會
這個女孩子就發現背包不見了
很焦急
因為背包裡面有一個重要的文件
知道是什麼嗎?
Passport
她真的想哭出來
他們一起祈禱
祈禱之後就走回教會
看看再找不到這個Doodood
誰知道車什麼都沒有了
走了
看到有另一輛自動三輪車
她就希望截這輛車去追那個Doodood
誰知道又被人截了
慘了
又等第二輛
突然有個Doodood去到他們面前
原來是這輛車的司機開回來
然後把背包還給他們
他們就很感恩
有時候我想這個司機貪不貪錢
都很貪錢
有什麼可能這麼貪錢的司機會歸還
那個物件給這幾個女孩
她就深深體會
上帝在她們當中
參與她們的短訓
參與她們的旅程
來安排一切
弟兄姊妹
怎樣能夠成就沒可能的事
人可不可以成就一件沒可能的事
在以色列
她能夠跟著先知的應許
能夠成就這件沒可能的事
是因為上帝去照管這一切
上帝來給大利烏王找回避忘錄
上帝感動大利烏王
去給以色列人繼續支持興建聖殿
更加重要的是
上帝在實際的需要上
供應興建聖殿的材料
所以
神不單止在適合的時刻
把一個訊息給哈該和薩卡利亞
鼓勵他們的百姓
起來了
要重建神的聖殿
上帝還來到他們的庫房裡
來撥出錢來支持興建聖殿
所以在第八節
上帝又降旨
吩咐你們向猶大人的長老
為建造神的殿當怎樣行
就是從河西的款項中
急速撥出貢銀
作他們的經費
免得耽誤工程
沒錯
以色列盟盡其所能
但是都不夠
神就感動這個皇帝
去參與興建神的聖殿裡
並且還來獻上飯祭
怎可以完成一件不可能的事
如果不是上帝的手
去感動這個皇帝
如果不是上帝去呼召先知
告訴以色列人
這個就是時候了
這個改朝換代的時間
就是最好的時機了
你要起來
上帝又來帶領這個皇帝
可以找到這個備忘錄
更加要支持重建聖殿
整個計劃就能夠完成
所以當完成之後
他們就帶著感恩的心
來敬拜
弟兄姊妹
你每一次來到神的面前敬拜
你的心情是怎樣
你的心情是一種習慣
或者一種沉悶
還是一種卓越
你的卓越
是因為神在你的生命中介入
你能夠有一個熱情
來到神的面前
是因為你經歷神在你的生命中的供應
以致你帶著歡喜快樂的心
來向神獻上敬拜
弟兄姊妹
如果你不是每天經歷神
如果你不是經常經歷到神的參與在你的生命
敬拜可能變成形式
敬拜可能變成一個習慣
敬拜好像是基督徒
星期日應做的事
而你沒有這些以色列人
那種興奮
那種歡欣
並且他們要改變他們生活的方式
敬拜帶來他們生命的改變
弟兄姊妹
敬拜帶不帶給你生命的改變呢
我們一起讀這節聖經
所以弟兄們
神的民
勸你們
要把身體作為活祭獻上
這祭是聖潔的
是神所喜歡的
這是你們的敬拜
不要效法這個時代
反而要藉著神的心意更新
向自己比喻
使你們可以察驗神的旨意
是甚麼神所喜悅的完全的事
在羅馬書一結很熟的聖經
他們經歷神的拯救
他們帶著喜樂的心
帶著那種願意馴服的心
他們將自己擺在神的面前
這個就是敬拜
當他敬拜這位神的時候
他們同樣去效法這位神
怎樣去生活
怎樣去行事
怎樣去過去每一天
弟兄姊妹
如果敬拜能夠去改變我們
就是我們需要有這種情懷
有這種感恩
有這種經歷
亦都看到神在我們的生命
成就不可能的事
以致我們能夠帶走這種敬拜
很願意神繼續鼓勵我們
或者我們在建堂的計劃裏
好像暫時
好像看不到有甚麼進展
但弟兄姊妹
不要因為這樣
而我們對神那種信心失卻
我們仍然去仰望神
就像改變的洞像以色列一樣
他們曾經停頓了一段時間
但就是時機來到
改朝換代的時候
神再一次鼓勵他們
起來為神興建聖殿
弟兄姊妹
不知道哪個時間
讓我們都去預備
去為神工作
在我們的生命裏
求神復興我們
叫我們恢復和神的密切關係
我們一起祈禱