今天是專題的主人
其實講專題是比較困難的
特別是教會很大
年齡層也很多
特別這次是講婚姻
「愛你一生一世」是童工幫我定出來的
先調查一下
究竟我們當中現在有多少人
其實有一個伴侶在你身邊
先舉起你的手 好嗎
是
給點掌聲 恭喜他們
人生很有趣的
有些人是未找到
有些人是曾經找到的
但是我們都上了年紀
我們都要預備
我們另一半可能都會離開自己
所以今天就不知道怎麼開始
這一段所謂專題的主日
很多人在家裏喫飯
有些人就聊着聊着就說
其實師母和牧師
我們都沒有聽過你這些戀愛故事
不如你講給我們聽
今天不是我們結婚的一年紀念
不過Facebook很流行
所以也回應一下大家 好嗎
這張紙是我們結婚照片
其實很多人都沒有拍過
我和牧師其實都蠻可怕的
我們在1975年已經相識了
我們在1980年拍拖
拍拖七年才結婚的
少少的數字 少少的資料給大家
有些人就會問
爲什麼你會嫁給牧師呢
很簡單的
是因爲我想叫林師母
開玩笑的
我小時候在受浸的時候
我有一個許願
我就和上帝說
上帝 我很想嫁一個牧師
爲什麼呢
因爲當時教會里面
都是比較古老一點的傳統
我覺得我在教會侍奉很老土
而且很煩的
我又很想經常在教會里侍奉主
但我又不想做傳道人
因爲我不想做姑娘
你明白嗎
姑娘會穿長衣服
腋下會放一條手巾
然後掛着白蘭花那些款式
拿着藤籃那些款式
我不想這樣
我不想做姑娘
但我又很想侍奉主
我說最好了
我嫁一個牧師就好了
所以小時候就很想嫁一個牧師
當然了 你知道我那麼多時間拍拖
其實林以諾還不是牧師
但上帝很好
他都聽了我的祈禱
我記得在Facebook有人都問過
其實怎麼稱呼你的呢
很坦白
其實師母這個名字是和太太一樣的
我是林以諾太太
所以我是林以諾師母
這個中文我們真的要搞清楚
我知道我會麻煩一點
因爲我本身只是一個牧師
所以如果你稱呼我爲牧師
你可以稱呼我爲羅牧師
爲什麼我要跟主人談一談呢
因爲我發現我們的教會很大
我們很自然
但是令到有些新朋友和小朋友
其實原來誤會了
他們以爲女的牧師就叫師母
男的牧師就叫牧師
我那羣小朋友更可愛
有一天在外面美景
我看到他們和媽媽牽手走路
看到我們兩個的時候
她指着我老公說
那個不就是藍師母嗎
我說死了
原來我的小朋友有這麼多的誤會嗎
而且我們教會在20週年
都已經有一位新的牧師
黃牧師
所以他太太也是師母
所以弟兄姊妹請你搞好一點中文
清楚我們應該怎麼稱呼
大家很想找一個愛你一生一世的人
我想某程度來說我們只是很想找一個伴
是不是
祖堂有很多公公婆婆我都明白
其實我們人生裏真的很想找一個伴
可以陪着我們
所以很自然我們就會想起結婚
但是現在現代人
他們對於一生一世的概念其實轉變了很多
所以有時候你不明白年輕人究竟在想什麼
在這部電影裏
我聽到他最後有一句
只是輕輕地說
但是對我來說是很隱祕的
他說原來我們曾經相愛過
就算是一生一世了
哇 年輕的弟兄姊妹
那你有多少生有多少世
因爲我相信你們不會只是拍一次拖
而往往現在這羣年輕人
他們看電影裏面
都反映了很多他們在婚姻或者愛情裏面的一些現況
他們的選擇恐懼症
是延伸到其實他們都不知道怎麼去選女朋友
也都不知道選哪一個是自己喜歡的
所以這部電影就說了
如果我在一個女孩的髮尾
可以拔出一條香腸
那我就知道我是愛她的了
自己喜歡不喜歡那個人呢
現在這一代的人都已經有困難
所以究竟對方喜不喜歡你呢
怎麼辦呢
那電影又教
如果你看到對方頭上有碗豆腐花呢
那就知道他喜歡你了
那你看看你老婆和你老公
他頭上有沒有一碗豆腐花
是不是真的喜歡你呢
怪不得那些片全部都要扎馬尾
扎一條馬尾怎麼拿得起一個豆腐花呢
電影的確是令我們有很多錯誤的觀念
以前娶妻就求什麼呢
淑女
現在男士
大兄
你女朋友是看什麼的
是看外貌的
最重要是外貌漂亮
是不是
就算她在地鐵站兜巴掌摑你
你也是死心塌地地喜歡她的
女孩是重大一件事
女孩無論你自己什麼品德
什麼樣式
什麼才華都好
你總是覺得在這個宇宙裏面
永遠有一顆星星在愛着你和等着你
我們的姐妹們
這麼難找對象
因爲她經常要找一個男人
他除了有錢
還要有才華
還要專一愛你
跟旁邊的姐妹說
你想多了
電影的確令我們這一代的愛情觀和婚姻觀
出現了很大的誤差
起碼我這些60後和現在的70 80後
都已經覺得有很多分別
其實因爲他們看電影太多了
以前我們小時候
我們什麼叫婚姻
什麼叫愛情呢
女孩
媽媽第一樣教的
最重要就是貞潔
你結婚
最重要是爲了傳宗接代
是不是
但是現在不是這麼說的
她不理這些東西的
最重要的是愛情大過天
有拖拍就行了
結不結婚呢
她沒有想過
另外我們小時候
很認真地說起結婚這件事
因爲我們要想
嫁一個人
就是一生一世
至死不渝的了
但是現在又不是這麼想的
現在的人不在乎天長地久
只在乎曾經擁有
所以她那一刻覺得很愛
她就把頭抬過去
正因爲這樣
我們小時候會想相愛拍拖
都牽涉了兩個家庭
家族的事
所以經常都說
你要上去看看你奶奶什麼樣子
你才知道你怎麼和她相處
數數有多少個姑奶
我教給我自己幼十公主的
我們這羣小朋友
小時候小女孩聊天的時候
哎呀我們可不可以找個姑二嫁
因爲聽見姑奶兩個字
就已經很害怕了
但是現在你發現
弟兄姊妹或者外面的人他們說拍拖
他從來都不會理會男家或者女家的問題
所以有時候我們當中有些年紀
打算娶媳婦那些我們都明白的
現在有很多時候都未必想回去探望奶奶
所以大家的概念真是扎天共地的
另外最重要的一件事
就是關於兩夫妻之間很親密的關係
以前我們會覺得
我們的最好
我們的第一次
我們所有的東西都是爲了將來結婚
是留給丈夫的
愛和性是同一件事來的
不會亂來的
媽媽臨嫁的時候
通常只會教一件事
不是教性教育的
就說
夫妻牀頭打架
是什麼
牀美和
無論如何你們都不應該分牀睡
吵完架都要同一間牀睡
但現在不是這樣說的
現在很美麗的
吹捧這個愛情是很高尚的
他說愛是精神的
和肉體沒有關係的
如果這麼昇華就好了
但他也會當它是另一個極端的
既然沒有關係
那就隨便1234567
都可以和不同的人上牀
這種靠feel的感覺
和我們以前說的忠誠和責任
是完全兩碼子的
所以以前一提到婚愛情
不用說了
街頭巷尾
差不多連一隻狗都會鄙視你
是不是
但現在不是這樣看的
在電影裏經常吹捧的婚愛情
很悽美的
甚至近乎神聖的
他對你這個男人
多無條件的愛
逢節日他讓路的
自己很孤清地在家裏
臺灣有個女孩
我們覺得她的思緒有點民亂
她們是以做小三爲榮的
她們一心追求要做小三
爲什麼
因爲小三纔得到真愛
你明不明白這是什麼道理
大婆那個不是真愛
我能夠她爲了納我做小三
我就得到這個男人的真愛
究竟
我們今天面對着世界是這樣
吹捧的時候
我們本身基督徒的婚姻觀應該是怎麼樣的呢
以前離婚那麼困難
因爲大家面對着離婚是背了很多壓力
所以都很審慎
也因爲我們想着是一生一世的關係
所以到要破裂的時候
真是很痛的
但是現在慢慢
大家仁慈了或者社會壓力少了
我們很習慣
當一講離婚的時候
大部分都是要去討論這個問題
就是分身家
所以什麼叫結婚什麼叫同居呢
其實最簡單就是因爲財產
是容易計算的
我們小時候拍拖是以結婚爲目的的
所以我們不會隨便拍拖
都考慮過這個人有機會有可能在一起
我們纔會真正開始我們的戀情
當說要結婚的時候
我們就已經是將自己完全的爲對方奉獻了
但是現在這個世代講的是很個人的主義
什麼都是在講自己享受
所以他們經常都說愛自己愛自己
甚至有些青年說不是啊
聖經都叫我們愛人如己
我們當然要先愛自己
但是很坦白
今天雖然不是講這方面的道
但是聖經不是真的這麼說
它叫我們愛人如己
我們學習愛自己先
目的是爲了懂得去愛其他人
同一種吹捧的我們很自私
什麼在講自己享受的提倡
是完全是兩碼子事的
所以跟旁邊那個說
我們不是提倡自私的
我們愛自己是爲了我們懂得怎麼去愛另外一個人而已
在生理學裏面常常都會提一個叫做attachment theory
這個是在講人與人之間有一種很依附的關係
自我們出生的時候
我們不知道爲什麼我們就已經學習
要靠在一個人的身上
靠着他來生存
所以第一個照顧寶寶的照顧者是很重要的
他能不能夠真的在這個人身上
去感受到一個無條件的被愛
以及覺得這個人是可以信任
這種的關係如果建立得良好
對於我們日後整個人的人際關係
都有些決定性的影響
所以你想一下
寶寶這麼脆弱他什麼都不會做
但是照顧他的人就無條件的愛他
這種很想有一個人
無條件的愛自己的慾望某種程度上來講
好像我們人生裏面不同的片段
其實我們都有
所以爲什麼一去到我們在講
我們需要找人愛和關注的時候
現在這個世代就是一個巔峯期
因爲人到癲
我們24小時頭上都有個電話
都有個虛擬的人可以關心你
當這些應用程式出現的時候
令到我們在互動裏面
都發現了一個新的里程碑
以前呢
分愛情或者要離婚很簡單的
通常都是發現對方可能同一個女人
出出入入又被人拍到照
捉姦在牀這些位置
現在很多時候在
婚姻互動裏面面臨很大的困難
是找不到那隻狐狸精的
沒有女主角或者沒有男主角的
往往很多時候另一半發瘋發狂
他只是找到WhatsApp
你明白嗎
在WhatsApp裏面這個世界很恐怖的
他見到很多很多的圖畫
這些圖畫是什麼意思呢
大家見到這個你會覺得是什麼
笑 開心
開心什麼
笑什麼
人家給你一個like
like什麼
like你啊
還是like你做的事情呢
還是like你穿的那件衣服呢
是吧
這個是什麼
哭嘛 那這個呢
笑還是哭啊
兩個重複交叉
二十幾個堆在一起
是什麼
見到這件就更害怕了
他喜歡什麼
喜歡你那杯雪糕還是喜歡你啊
是吧
最恐怖的
見到有這個呢
誰疼你老公啊
誰疼你老婆啊
是不是人都瘋了
事實上
這個世界是一個很恐怖的世界
這是一個爲了保護你的世界
就是說是一個自編自導自演的感情世界
所有的icon出現呢
是由接收過的人自己自編自導自演的
曾幾何時
有沒有你老公whatsapp你的時候
就算他給你一個I love you
你都有點火的呢
大佬很忙啊
粒什麼啊 還粒
於是你又沒辦法了 是不是啊
很多婚姻講座我們都要回應的
就給他三隻豬
是吧
但我心裏想着阻住了
你明白嗎
但是你老公見到我又嘴嘴嘴嘴都好的
你怎麼去詮釋
真的是你自己的想法來的
我簡單形容 其實這個是一個
顯示了我們內心很需要被關注
我們突然做事很忙
突然覺得有個人在遠方掛着自己的那種感覺
非常之良好
如果你沉迷在裏面
只是可能顯示了你的自我價值很低
兄弟姐妹
請你真的好好地去醒覺
不一定是對方有什麼問題
其實是你裏面一種需要的浮現
你需要被愛
你需要被肯定
你需要有一個人常常被關注
所以如果你發現你的另一半
突然間出現這麼多奇怪的符號的時候
我請你想多一步
不是他有沒有小三
是究竟你的另一半
他有什麼需要
愛情是很奇怪
好像愛情經常用火來形容
聖經有兩個經文形容得很透
在《雅歌》裏面第八章說
求你將我放在心上如印記
帶在你臂上如灼記
因爲愛情如死之堅強
窒恨如陰間的殘忍
所發的電光是火焰的電光
是耶和華的烈焰
很多時候你發覺愛情很特別
它有別於友情或者親情
它有一個很強烈的歸屬的要求
好像詩人那樣說
它要你經常想念我
只想念我
不可以想念別人
它也希望你帶在臂上週圍炫耀
人人都知道我是你女朋友
我是你男朋友
如果它不能將你公開
你心裏面是完全接受不了的
你會覺得對方可能是欺騙你的
跟我們說的友情是很不同的
友情好像偉大一點
同意嗎
偉大在於什麼呢
肝膽相照
好兄弟好姐妹
你有好朋友我們都祝福你
雖然說你重色輕友
但我們不會生你的氣
親情更加偉大
因爲親情你可以爲子女不計回報
很犧牲的
愛情這件事是很奇怪的感覺
究竟這個情感
是負面的情感還是正面的情感呢
我曾經有一段時間也想不通
因爲愛情真的很排他
同意嗎
不能偉大的
不能偉大到愛多一個
你明白我的意思嗎
但我很感恩的
其實當我去想婚姻這個講題的時候
上帝突然給我叮了一下
就是經文我用紅色列出來的那幾個字
它說這一種那麼強烈的要求
那麼強烈的要求
所發出來的電光是什麼來的
是耶和華的烈焰
意思是什麼
原來這一種的感覺
愛情那種對對方的要求
專一爲自己一種的情操
都是屬於神的
是不是很奇妙
十誡第一誡是什麼
除了我以外
不可以有別的神
你想想原來上帝和我們之間有一個永恆的約定
那種約定就是
上帝是我們的神
我們是屬於祂
我們是單單屬於祂
這一份的情操
就在我們夫妻之間
來彰顯無遺
所以在兩個夫婦之間
他們的婚文裏面
都有這個情操
愛情就是有這種的情操
就是你是屬於我
我是屬於你
是不可以有其他
當中所講的不是自私的愛
是在講一個叫做忠誠的約定
是在一個協定裏面
是必須大家尊重和遵守的
上帝爲了愛我們
在經文裏面
不斷的經文都提出
祂是一個守約思持愛的神
只有我們願意在祂身邊的時候
無論我們做了什麼事
祂都會願意接納我們
向我們施祂的慈愛
直到千代
但其實同樣經文都提醒我們
當我們離棄神
當我們憎恨祂
當我們拒絕祂的時候
其實上帝說祂會報應的
然而神的愛真是偉大
祂愛我們愛得很多
所以當人類犯罪的時候
上帝甘願爲我們死在十字架上面
這個甘願就是源自這份愛情的烈焰
祂愛我們
祂不會放棄我們
即使我們多軟弱
多敗壞祂
祂都願意爲我們負上這個代價
爲的事而挽回我們
如果你去明白這份愛的時候
你就去看看婚姻
婚姻其實都是一份合約
大家都是去簽字的
是有法律的效用的
在上帝裏你簽下這個婚書
它的年期是一生一世
所以不用那麼害怕
回到天堂就沒關係了
但是在一生一世你簽了這份合約的時候
你是需要一生一世去守這個協定的
無論你用什麼宗教儀式在香港你去註冊的時候
你都一定說過的
你願意娶她你願意嫁她
無論什麼什麼的
所以當你決定進入婚姻的時候
請你很認真的去看清楚
什麼叫婚書
這個是一個約定
是說的是忠誠
是說的是需要信守諾言的
在《爲婚姻定界線》這本書
是一本很出名的書
它提出了一個概念
我覺得值得我們今天去反思的
其實怎麼才能讓我們的婚姻愛的關係不斷增長呢
拍拖進入婚姻不是愛情的墳墓
頂梓梅如果你這麼想就錯了
其實當你進入婚姻的時候
纔是真正愛情路的開始
怎麼可以在一個持續的關係裏面
還仍然保持着大家這麼愛對方呢
作者就提出有兩條界線我們需要學習去遵守
第一樣東西就是怎麼去令彼此都有自由
什麼叫有自由
就是有自由去愛
原來愛裏面是可以沒有自由的
我們見到很多夫婦之間的問題
其實大部分都是雞毛蒜皮的
但是由於大家都抓得對方很緊
不能夠放鬆
以致彼此失去了自由
很多頂梓梅就說
哎呀 哎呀 別說了
免得他不喜歡
爲什麼小祖不可以出來喫飯
哎呀 老婆不準
其實不是老婆不準
其實她都不敢問
就已經覺得免得煩 別說了
你想想當你沒有自由去表達
你沒有自由去講出你的需要
你也不讓對方有自由
你只是去表達他的愛的時候
兩個人長久在一起
真的挺辛苦的
跟坐牢的那些監犯其實沒什麼分別
當然我也明白
當我們說讓對方有自由的時候
真的要配合
因爲每一個人表達愛和接受愛都是不同的
我們常常聽太太說
哎呀 我都不想那樣東西
買回來怎麼辦
哎 姐妹們
你應該欣賞的不是他買給你的那份東西
你要欣賞他買那份東西要表達給你的那份愛
所以我常常說
你回家多點練習
平時你老公不在的時候
對着鏡子練一練
就是說當你見到一樣東西你不喜歡的時候
你怎麼可以仍然笑着
找餘姑娘學習呼吸
因爲一呼吸的時候
怎麼可以一呼吸出來的聲音輕一點
哎呀 都挺漂亮
或者 哎呀 多謝了
這樣就可以了
因爲你要欣賞的未必是那份禮物
你要欣賞的是對方表達愛
當我們不能自由地表達我們的愛
他是按你的心意而做的
我們所說的這個叫做討好
這個叫做勉強
這個不是我們所說的享受愛情
同樣 在責任裏面
我們都需要努力去學習
彼此都去付出
來維繫這段婚姻的關係
夫妻之間也有很多的紛爭
在那個所謂的責任裏面
大部分都是
姐妹們也不能等老公慢慢地
其實他也是想負責任的
不過他還沒負責任的時候
我們的女人就拿了來做了
所以我記得有一段時間
我們談過男女之間的問題
姐妹們就說
哎呀 教會很難找到老公的
我說不是啊 很多弟兄都還沒娶的
哎 教會的弟兄沒有風度的
我說 啊 沒有風度
有時候也覺得是的
不過會不會我們的女人太快了呢
是吧
你想一下 如果我們突然間有水
掉了東西下來
我相信一定是姐妹們先出來的
因爲姐妹們快
弟兄們還是看一看 研究一下
這些東西是從哪裏來的
所以她們還沒記得要掃地
姐妹們就已經做了
我有時候也會問
你公司的男人很有風度嗎
她說 是啊
我們通常掉東西的同事都會收拾的
我說 那時候你怎麼給他收拾的
他就站在那裏等他收拾
哦
那是什麼意思呢
你會穿一雙高跟鞋
是吧
丁字樣的腳
然後搖搖身讓他收拾
你試一下今天回家
丁字樣的腳
搖搖身
看看你老公會不會幫你扭地拖
我想他也會的
是不是 弟兄
你老婆能夠這樣對你
我相信你都可以
爬高爬低都沒什麼所謂
責任是要大家努力去談一下
究竟有什麼是你願意做的
因爲家裏有很多責任
有很多東西要做的
但是兩個都有份貢獻的時候
我想大家會開心一點的
我們最初結婚那段時間都是很凋亂的
因爲我老公是孕婦
奶奶疼得很緊要的
所以他洗碗是要學三次才能洗到一隻碗的
所以我們做着做着也很不憤氣
每樣事都做了
我不介意做得多
但是不介意你什麼都不做
後來也很感謝主
我們就談了一句
其實你喜歡做什麼的呢
所有的家務我都可以做
我可以讓你做一樣的
我想了很久,逼了很久,我感覺到了
我喜歡燙衣服
我發現衣服皺得很厚
壓着壓着就平了
感覺挺良好,很有成功感
感謝主
從此以後關於衣服的問題就歸你
我就做其他
一事人是很簡單的
只要大家有份參與
其實比例不重要
但是是需要雙方的
當大家都願意給對方一個自由空間去愛和去表達
也都願意去負擔一些責任的時候
其實愛情就可以慢慢慢慢增長
但同樣
如果大家都捏住對方
大家都不肯負責任
或者大家都指望對方去負責任
你們的愛情就一定會被這個婚姻捏死了
《聖經》裏面提到的愛是有四種的
也都用了四個不同的字
包括了肉體上的愛
朋友的愛
家人的愛
和神聖的愛
當然朋友的愛是我們都很渴望的
我很想提
夫婦之間
其實朋友的愛是很重要的
你不可以只是有肉體的愛
這個是不能夠長久
因爲我們需要有朋友
我們需要有人明白自己
但是做朋友是需要時間
沒有時間是做不到朋友的
當你們只顧着事務上的繁忙
根本沒有時間去聊天
你沒有辦法去了解對方
但是慢慢慢慢
我們的人就會變成了家人的愛
無論什麼進度都好
我們都會經歷過這些階段
而最危險的就是這個階段
就是大家都覺得是家人
家人代表什麼
他永遠都在
就變成了老諷
就變成了一定在
不用特別去關心
很多時候婚姻的危機
就是大家當自己是一家人的時候
沒有了愛情
沒有了那種激情
沒有了那種浪漫
所以就很難感受到被愛的那種感覺
當然
做基督徒的更麻煩
基督徒經常都很想
Agape Love
自小查經就很喜歡這個字
我很希望有一個人用Agape Love
這樣愛自己
這個神聖的愛
某程度上是用來形容我們上帝對我們的愛
這個愛真的很偉大
也真的令人很渴望的
這種是什麼愛
不自私
肯犧牲
無條件的愛
但是我想大家回到現實的社會里面
現實的生活裏面
你撕一下自己
痛不痛啊
痛的是不是
人與人之間的關係
可不可以
不自私
肯犧牲
無條件的呢
我再問多一句
如果我們夫婦之間的關係
甚至我現在說的是朋友的關係
親子的關係
如果我們這麼好
好到完全不自私
完全肯犧牲
完全無條件不求回報
那是不是一個健康的關係呢
現在我們經常說的「例外」
對不對
我們現在的孩子
就在我們完全沒有要求
無條件
只是爲他付出之下養大的
那他們就不懂得什麼
不懂得負責任
不懂得感恩
他們不懂得去愛
所以我想提出就是說
當我們一幫基督徒
我們沒錯
我們真的很羨慕Agape Love
岑濟勇這種愛我們
我們都願意去學習
但是如果我們說兩性之間的關係
一個家庭的關係
就算我們朋友的關係
其實真正健康的
是應該有來有往的
你愛我
我也愛你
這個才叫做相愛
如果我們單方面不停地付出
只愛到底
我們說的這種叫做迷戀
所以兩者之間其實真的有分別的
愛你一生一世
是不是這麼容易呢
在我來說我也覺得是很困難
當你人越大
你見的事情越多
你的要求也會越來越高
但是我感恩就是我們自己有一個信仰
我們有神
如果沒有上帝的愛成爲我們的背後
其實夫婦之間的關係真的是挺難維持的
爲什麼這麼說呢
因爲人與人之間越親密
就有一個不知道爲什麼無形的懼怕在當中
因爲我很緊張對方
所以我也很介意對方的反應
當我們說害怕
這個字就令我們之間的愛窒息和不能夠流動
所以在《一書》裏面他提到我們
他說愛裏面是沒有懼怕
愛的完全就將懼怕除去
因爲懼怕是含着凝乏
懼怕的人在愛裏面是未得完全
懼怕這件事在婚姻關係裏面
需要頂智慧好的去留心
就算你正在拍拖也是
爲什麼有些東西要瞞着對方呢
爲什麼你可以跟朋友說
但是你不敢告訴你老婆和你老公呢
你說我害怕什麼
那你害怕什麼
你害怕什麼
在我們的信仰裏面
神是我們最好學習的對象
所以經文下一節他跟着的就是說
我們愛是因爲神先愛我們
我們怎麼去愛
我們要學習上帝怎麼去愛我們
同樣也是一樣《一書》的
有一項提醒我們
神是信實的
如果我們犯了罪我們不用怕的
我們來到神的面前我們承認
神就會赦免我們的罪
上帝是用這份愛來愛我們
某程度上來說他愛是無條件
但是他是有要求的
他要求你要知罪悔改
回到他的身邊他就會原諒你
所以凝智慧有什麼需要隱瞞的呢
在夫妻這麼親密的關係裏面
你說我害怕我老婆接受不了
我害怕她會生我的氣
我害怕她會離開我
所有這些害怕
其實都只是中了魔鬼的詭計
當你願意去坦白去承認的時候
你纔會得到真正的寬恕和復和的機會
因爲當你一天是隱瞞
你仍然是在黑暗當中
這個黑暗就好像被魔鬼在你兩夫妻當中
佔據了一個位置
就是永遠將你們兩個分離
所以不要被懼怕去影響你自己
你要去相信
特別我們已經是信了主的弟兄姊妹
有什麼是不可以分享的呢
神的愛是我們夫妻關係裏面最重要的保障
祂會爲我們甚至犧牲祂自己
但是我都明白有些弟兄姊妹說
很難
當我們面對着婚姻裏面的不忠的時候
我們是很難去寬恕和去原諒
我明白
這件事是很艱難的
上帝怎樣能夠愛我們愛到底
我覺得有一件事
就是上帝真的瞭解我們的本相
祂看到你和我其實是一個很軟弱的人
在很多婚姻的輔導裏面
當我們能夠帶着夫婦去看到這一點的時候
我們就見到上帝的愛
在夫妻當中就會流動
沒錯
你的丈夫或者你的太太
真的做了一些事情很傷害你
令到你很懷疑究竟他愛不愛你
但是反過來
當他願意去承認的時候
那傷口是在的
怎樣可以去痊癒呢
就讓我們去學習上帝的愛
上帝看到我們的本相
如果你看到你的丈夫或者你的太太
在這個困難裏面
祂是何等的軟弱
祂被罪的捆綁
被罪的煎熬
其實祂自己都無能爲力的時候
神的愛就會成爲夫婦復和
一個最好的動力
我們真的要學習
用上帝的愛去愛祂
爲什麼呢
因爲我們從上帝的眼睛
去看到對方的軟弱
我們看到的再不是
爲什麼你這樣對我
而是我們看到
對方很需要我們去保護
對方很需要我們去愛
對方很需要我們的支持
當一個人在罪疚的裏面
其實比死更難受
究竟是被人傷的那個傷一點
還是說做錯事的那個傷一點呢
講到心底那裏
我覺得
其實做錯了沒有
你千萬不要給一個獨生恩賜
我要嫁的
那你又看多了
獨生恩賜是什麼意思
恩賜是一份禮物來的
意思就是說
當你在獨生的生活裏面
你需要上帝給你這份禮物
讓你活得開心
和旁邊那個說
其實你是需要獨生的恩賜的
爲什麼我這麼說呢
其實你想想
如果我們夫妻之間
不能夠自己生活的
死都要圍着對方的
這樣你們的婚姻關係
很緊張
很有壓力的
沒有對方在你就生存不了
旁邊的就被你拖到死
唯有兩個都能夠獨自生活
又能夠生活得快樂的人
他們在一起就會更加快樂
而且無論你多麼相愛
兄弟姐妹
除非你們有意外
否則你們很難一起斷氣的
你明白我的意思嗎
總有先後
所以我們每一個人都有機會過單身的生活
上帝很好
其實當你要結婚的時候
你應該要求神給你一個結婚生活的恩賜
讓你生活得開心一點
但當你自己一個人的時候
上帝都說祂都會令你活得更加快樂
所以不需要太擔憂的
在婚姻的設立裏面
如果你回到創世紀看的時候
你就知道原先
婚姻的出現是爲了人類的需要的
因爲上帝說乃人獨居不好
那個人也需要有人幫助他
所以就爲他預備了一個配偶
因此如果你發現自己一個人生活都不知多好
我又不需要人幫助
可能你真的不需要婚姻也不一定
當然無論如何
請你不要在貓和狗那裏找
這是註定失敗的
神爲我們在男人裏面
拔了一條肋骨出來做了一個女人
於是爲兩性的關係定立了婚盟
雖然是這麼說
但我也想提醒未婚的弟兄姐妹
你說對啊我很需要結婚
我真的很想結婚
我真的很喜歡結婚
但不代表結婚是滿足你個人的需要
爲什麼這麼說呢
因爲如果和一張被子兩個人爭
是不夠的
所以當你要預備進入婚姻的時候
都請你好好地預備好自己
以至你有能力去愛一個人
結婚不是找一個人愛自己的
其實結婚是你願意去愛一個人
當大家都能夠預備好的時候
你們的婚姻纔會有一個愉快的
所謂婚姻的生活
在二弗所書保羅給我們有一些提示和契機
我們在這個世代已經是很紛亂
我們都不知道應該怎麼去做人或者做事
而且我們知道末世將近
所以不要浪費時間
究竟怎麼才能夠去明白上帝的心意
上帝的心意是什麼
當我們回到天堂的時候
你猜我們用什麼去見我們的神呢
保羅在下面就講了他幾個很特別的關係
第一樣他提到的就是我們和上帝的關係
接着就是夫妻關係
第六章會講到子女的關係
接着他講主僕
最後纔講蘇聯征戰和世界的關係
第五第六章你回去可以慢慢再看
我想嘗試從這個概念給我們大家一些提示
你想想什麼是上帝的心意
回到天堂的時候
神不是問你讀過多少書
也不會問你拿過多少個獎盃
你究竟買了多少層樓
投資究竟賺了多少錢
某種程度上在天堂我們相遇的是什麼
是相遇的是我們在這個世上生活的不同的人
關係是我們的將來
回到天堂如果每個人都恨你
每個人都和你有牙齒印
我很坦白那個不是天堂那個是地獄
在天堂裏面你見到一個人
你每次想起的
是你們之間的開心和快樂
什麼是我們人與人之間關係的基石
所以本來第一樣要提的
是我們同神的關係
很多夫婦之間出現問題
交仔出現問題
小組弟兄姊妹出現問題
講到尾第一樣東西
他同神的關係
真的未在一個很好的關係裏面
以致我們沒有神的愛
來支持我們去滋潤我們
我們自己的愛不得到飽足
我們就想在人身上拿
你又問我拿我又問你拿
於是就在一個地獄裏面
唯有我們同神的關係建立得好的時候
當我們邁進夫婦關係的時候
我們就有支持有根有記
但我很想提
很多生了子女的夫婦
特別因爲中堂很多
我想提一提
究竟當子女出世
你究竟和誰分的
保羅爲什麼講完上帝的關係
他會先提夫婦關係
夫婦關係其實是我們一切關係裏面的第一個level
如果夫妻關係不好
你親子關係多好呢
都是一個假象
對於小孩子最大最好的禮物是什麼
不是教育基金
是他有一對恩愛的父母
有多少錢
有多好的享受
有多少個工人
有多少個司機不重要
讀多少名校都不重要
如果他沒有一對相愛的父母
對於小孩子來說是一個最大的酒座
所以夫婦關係其實應該是在親子關係的前面
和旁邊的人說
婚姻關係是比較重要的
你的子女交給阿婆照顧阿媽照顧
給工人照顧
甚至在弟兄姊妹那裏照顧都沒什麼所謂的
只要你兩夫婦關係好
他們不會受很大的虧損的
所以
當五堂特別中堂這兩堂
很多父母的時候我再一次提
如果你真的很緊張
你的小朋友
請你今晚搬回房間
和你的老婆和你的老公睡
這個是第一步
沒回到家裏睡有很多問題的留待家長講座再見
下個星期是1111
我們說的是夫妻節
大陸叫光棍節
我覺得也是一個好的節日
去提醒我們
已婚的弟兄姊妹好好地去珍惜和重視
你們之間這段關係
因爲上帝賜給你的禮物
讓你可以享受到婚姻
單身的或者我們的伴侶已經不在了
我們也享受一下單身的生活
享受一下上帝和我們之間的愛
基督教很堅持的就是一男一女
一生一世一心一意
我們不只是強調要一男一女這麼簡單
因爲這個盟約是一生一世
所以我希望你能夠從這樣的心態
去謹慎去選擇進入你的婚姻
已經在婚姻裏的弟兄姊妹
我更加希望你好好去面對
你是需要一心一意地去愛你的另一半
因爲你已經選擇了
上帝有祂偉大的愛
你也是去支援你
當你發覺你愛的裏面是有困難
你覺得你真的頂不住祂的時候
我鼓勵你好好地去禱告
去向神求
我們相信我們的上帝是無所不能
祂沒可能每一件事都可以
單是我們這段婚姻搞不定
這個不是我們所相信的上帝
不過說回來
人爲什麼會經常找狂呢
說到底其實是我們自己裏面的問題
我經常用Nitude Jemima來形容我自己
這是我女兒送給我母親的禮物
她很明白這個我
我們每一個人都有一個很脆弱的自己
是一個很任性
很沒辦法
很想有人愛 很想有人疼
很想有人被我亂發脾氣
他都會忍我的
每個人都想
但是很難的
如果我們將這些夢想
擺在我們的另一半
其實是很不公平的
哪一個可以陪伴你一生一世呢
哪一個可以愛你一生一世呢
誰啊
基督徒當然是講神
講神當然是沒錯
神當然是一定愛你一生一世
董家麗說除了神之外還有你自己
能夠陪伴你到你斷氣的那一刻
我保證是你自己
如果我們想我們的夫妻關係
其實朋友關係 小組組員關係都是一樣的
在人際關係裏面能夠更加好的時候
我們有一樣東西好好的去裝備
好好地去學習 愛惜自己
每一個人的成長有不同的需要
我常常都講我很缺乏父愛
我從來沒試過在爸爸面前發脾氣
因爲不敢
所以我很想能夠有一個人比我軟的發脾氣
但是反過來
如果我的老公要去承受這件事
對他來說其實真的不公平
他多愛我都好
他不是我爸爸
反過來其實他也是別人的兒子
將我們自己個人的東西
去加在我們的伴侶身上
其實這個都不是愛的表現
所以弟兄姊妹
讓我們相信我們比外面的人更加感恩
因爲我們有神
你有任何的缺陷
請你大大的向上帝去呼求
讓上帝的愛就好像大海洋一樣
讓你真的好像一隻水母一樣
浸在裏面浮下浮下
去享受這位上帝的愛
當你飽足的時候
你就有能力去愛你身邊的人
讓你齊起立
讓你閉上雙眼給自己一段沉澱的時間
因爲講的東西都很多
但是我願意上帝親自成爲我們最好的導師
去幫助我們
特別如果你身邊有一個是你很愛的人
但是你們的關係又在百般的糾線裏面
我鼓勵你真的好好地去禱告
去讓上帝對你說話
如果你發現你心裏面自己都是很亂
我和丈夫或者太太的關係
不知道爲什麼
搞得都是這樣的
很沮喪
我更加鼓勵你來到神的面前
去求神的愛去充滿你