兄弟姊妹早安
你們好
今天和大家分享一段經文
剛才黎帝卿也讀了給我們聽
在馬太福音第22章
34至46節
給了大家一個題目
叫做一條合理的問題
剛才你聽這段經文的時候
你也發覺到當中
這一班法利賽人
問了耶穌一條問題
那條問題是什麼?
記不記得那條問題是什麼?
誡命當中哪條最大?
這條問題其實很合理
為什麼很合理呢?
因為在當時
這條問題其實在當時
這班法利賽人問是很合理的
很合理就是很有理由去問這條問題
為什麼呢?
如果大家知道法利賽人他們的背景
在猶太人當時的宗教傳統背景裡面
他們按照摩西的律法
摩西的律法是什麼律法呢?
主要是十誡
大家聽過十誡嗎?
十條誡命
他們按照當時摩西這十條誡命的演繹
去解釋和將這十條誡命實踐出來的時候
演變一共有613條誡命
在猶太人當時來說
這班法利賽人宗教領袖
和當時這班猶太人說
你們要守613條誡命
那十誡怎麼會演變成613條呢?
他們認為
猶太人認為
這613條這個數字怎麼來呢?
365加248
365是什麼呢?
大家會想到365是什麼呢?
一年有365天
即是說
猶太人認為摩西這十誡
我們去守它實踐出來的時候
我們要很小心
如果我們犯了規的時候
就會被神懲罰
當然
他們是很著重這件事的
不想再被神懲罰
在他們猶太人歷史的過程當中
他們已經經歷了什麼呢?
被滅亡
即是亡國
聖殿被毀
而聖殿被毀被亡國
歸根究底他們會認為
就是神對他們的懲罰
為什麼對他們的懲罰
因為他們沒有守誡命
因為他們沒有去敬拜
真的去讀敬拜神
所以他們不想再在他們的民族歷史下去的時候
會受到神的懲罰的時候
他們很謹慎
就出了613條的誡命
365天
有365天
他們認為這些要守的就是
要小心
不要得罪神
是比較負面的
就是不要做這些
不要做這些
不要做那些
但是同時間
又加上248條
為什麼248這個數字怎麼來的呢?
248這個數字
是按猶太人分析人體的骨骼的設計
他認為人有240條骨
骨骼
就是有多少條骨
人有248條去數
我又沒有去研究這個數字
我又不是醫生
可能是真的
就是將人體解剖的時候
去數的時候
數到248條骨出來
就是代表整個人
所以248條是正面的
就是我們要做這些
做這些
不做那些
要做這些
加上613條
這個是他們在他們生活環境的底下
耶穌來的時候
耶穌說我其實是尼塞亞
我是基督
我就是神
那麼
一方面很多人看耶穌是一個先知
一個教師
在他們的傳統禮拜底下的時候
教師都要去服從這613條的誡命
沒錯
而當他們去問耶穌的時候
問這條問題
究竟這613條當中
最大的是哪一條呢
去考問耶穌
所以是一條非常合理的問題
當然了
問的背後
猶太人其實有另一番的心意
那個心意就是測試
究竟這個耶穌
是不是一個真正的先知
真正的教師
甚至乎來說
是不是真正的尼塞亞
剛才我們讀
由34節開始讀起
其實34至46這個單元
那個開始點在哪裡呢
就是第15節
第22章的第15節
如果你看回第22章15節的時候
你會發覺到
當時
是怎樣呢
由法利塞人出去商議怎樣看耶穌的話題來陷害他
而後來到34節就發出這條問題
表面上來看是非常合理的問題
其實34節到46節這個單元
在這22章裡面來說
其實是一個猶太人
法利塞人和耶穌的辯論
甚至說到法利塞人
去測試耶穌的身份
到34節到46節這個片段
進行一個高潮
剛才我們聽的時候
似乎聽到有兩段
第一段就是34節到40節
問耶穌一條很合理的問題
究竟哪一條是戒命最大的
然後到41節到46節的時候
反過來
似乎是耶穌問這些法利塞人一條問題
根據詩篇第110篇裡面所說的一段話
是耶穌問這些法利塞人一條問題
也是一條很合理的問題
似乎是兩個不同的故事
我們今天串起來一起讀
其實跟大家說
在這條法利塞人所問耶穌合理的問題的背後
耶穌其實是想對這些法利塞人
作出一些邀請
同樣地對我們今天作出同樣的邀請
我們回到第一條合理的問題
就是說這些法利塞人按照他們的背景
613條的律法裡面
問耶穌哪一條是最大的的時候
耶穌給他們一個答案
答案是哪一條最大呢?
哪一條最大呢?
你們要盡心盡性盡愛主你的神
如果你回到摩西的律法
有沒有這一條的十誡?
似乎是沒有的
摩西的十誡第一條是什麼呢?
頭三條誡命摩西的十誡裡面
在20章
如果你要找在哪裡的時候
出埃及記的第20章
是沒有說過要盡心盡性盡愛主你的神
只是說耶和華獨一的真神
第二是你不可以拜其他的神
不要有偶像
然後要守安息日
就是這樣
頭那十誡
但是後來到了生命記的時候
摩西再次重申這十誡的時候
生命記的第六章第五節
生命記第六章第五節的時候
就說了
你們要盡心盡性盡力愛主你的神
而這個盡心盡力盡義盡力愛主你的神
就成為了猶太人的一個座右銘
所謂的在猶太人來說
他那個希伯來文就是Shema
就是聽
你們要這樣
所以今天有些猶太人
如果你去他家門口的門禁
都會有一個很小的東西
一個桶
Matusa就放了這句話在這裡
就是他們是知道的
要盡心盡性盡義盡力
去愛主你的神
這一句話在他們的傳統底下
雖然他們有613條的誡明
但是他們是知道
也似乎已經將所有613條的誡明
去到總括出來
是做什麼的呢?
就是盡心盡義盡力愛主你的神
613條誡明是說做些什麼
不做些什麼
是外表的那個行為
譬如安息日裡面
不可以去擔柴
但是你可以煲水
這是事實
不可以擔柴
因為當時是用柴去煲水的
安息日裡面
你不可以擔柴
就是說你不可以擔柴
但是在安息日之前那一晚
你拿了柴
你就在安息日可以去煲水
可以燒
你就好像很捉字蝨
很鑽牛角尖的
將律法變成這樣
他們就很注重做些什麼
不做些什麼
耶穌給他的答案就說
不是做些什麼不做些什麼重要
而是什麼最重要呢?
你的心
盡心盡義盡力愛主
不是說盡心盡義盡力
有時候解經上就去看什麼叫盡心盡義盡力
其實重點在這一節
是愛主那裡
愛主那裡
就是說你整個人盡心盡義盡力盡性
有時候你看馬可福音他加盡性
愛主是最重要的
整個人
由內心出發
到和神有一個愛的關係
去犧牲給他
是最重要的一件事
所以耶穌的邀請對法輪才人就說
你不要只注重外表的行動
注重外表守律法
而是注重你的內心
你的內心去愛神
和神的關係建立
是最重要的一回事
這個其實耶穌說
你問了一條很合理的問題
但是這條問題呢
有一個問題在這裡
問題在哪裡呢?
你不明白律法的最終目的是什麼
律法最終的目的
不只是看律法的表面
而是背後
上帝是邀請
以色列人和祂有建立一個關係
一個愛的關係
這是律法背後的目的
不是要去守
但是很多時候你會發覺
人很容易著重了律法的表面
所以後來去到耶穌的時代
他們就很注重守
做些什麼不做些什麼
很聽這些宗教領袖的教導
但是耶穌說不是
要看內心
耶利米書第十七章第九節告訴我們
人心比萬物都詭詐
沒有辦法醫治
誰懂得透呢?
守律法在表面上守
是很容易的事
但是內心的詭詐
上帝要我們去嘗試
去對付
因為神說
我們人心比萬物都詭詐
今天如果你過馬路的時候
你會看見有紅綠燈
紅燈就不要過了
有個sign walk
don't walk就不要walk
walk就walk了
很簡單
don't walk就不walk
walk就walk了
但如果半夜三更
什麼車都沒有
只剩下你一個人的時候
你會不會試一下
don't walk沒車 要等多久才有車呢?
你可能會說不要理了 照過了
是不是?
心呢
有時候外在的行動很容易去遵守
但是心就會說不要了
無所謂了 人看不到
等到什麼時候?walk了
在我自己做工的地方
其實去年跟大家說
不知道大家知不知道
我都好像黃牧師一樣
平時上班的
不知道
我平時是上班的
去年我在一些車廠裡面
做一些檢視這些汽車零件的質素
為什麼我會做牧師又上班呢?
其實這個在我神面前的一個心智
發覺到我們今天在天下的教會裡面
對於牧師的理解
甚至教會的操作
都可能離開聖經有一點遠了
希望回到聖經的時候
其實做一個牧者
能夠回到這個工場裡面
出世界的工場裡面
其實都很有效
甚至乎都很合乎聖經的教導
不只是一個全職受薪
在教會裡面
所謂服侍教會的人
在教會裡面拿薪水
所以我希望在外面
能夠有工作
不需要教會完全支持
甚至乎在工作的時候
跟別人的接觸相交
可以有效地去宣揚福音
因為發覺到今天
我相信你們可能不清楚
做牧師的那些
你的工作的環境
你跟別人講耶穌講福音
簡直是
我也不知道怎麼形容
因為我自己也不知道怎麼形容
因為聽同事所講的東西
對教會的認識
牧者的認識
真的很痛心
但是也很難重新去到
跟他們的辯論
不是這樣的
很難的
已經去到不是這樣的地步
所以有時候牧師說
去轉福音吧
其實你怎麼樣
然後牧師就說
這樣吧
其實他說這樣那一套
是很不妙的
因為回到工場就不是一回事
講完一大堆
其實想講什麼
在我工作的地方
今天其實我在Costco工作
大家認識Costco吧
在Richmond Hill那間
做些什麼呢
做些最低工資的
最低工資的那些
很辛苦的
倒垃圾
什麼都做的
在當中做的時候
很多人都知道我做牧師
有一次
就連一個外籍人士
他說
牧師可能你懂得回答我這條問題
什麼問題
他說我是天主教的
我先生是東正教的
但是我們有子女
我就想我的子女
在天主教的教導下長大
你認為有沒有問題
我聽這條問題
就好像想起耶穌的時候
那些人就推妓女出來
就說這個人行淫
你說要赦免憐憫
那你赦免她吧
你說要審判她
她犯了罪
你說要將她抓去所監
那耶穌就怎樣
蹲在地上寫字
如果你記得那個故事
問我這個問題的時候
我真的想起那個故事
真的要寫在地上寫字
為什麼呢
你發覺到一件事
如果有讀歷史
和有去看宗教的時候
東正教和天主教
其實大家都是敬奉什麼
上帝
耶穌
和基督教都是一樣
都是一樣
但是表達方式可能不同
當然在教義上有些差異
但是這些差異
就不造成成為一個對峙
不成為一個對峙
對峙的意思就是
這樣不對
其實不應該是這樣
但是當他這樣問的時候
其實在他的背後
他看天主教
東正教
是兩個不同的教
所以呢
在不同的教裡面成長
其實就會有這個問題
和有不同
是不是
很多時候我們只是看見
表面這些的教
我們經常叫人信教
信教
信教就是一套的
一套的理論
一套的教條
所謂
人體就是這樣
我們信基督教
我們信天主教
我們信東正教
我們信佛教
我們信會教
很多時候講就是這樣
人的認識
一般人的認識
都是這樣
基督徒就是信教
信基督教
去教會
教教教教
什麼都是教
教派
基督教裡面有這麼多教派
很凌亂
其實
基督教也好
東正教也好
天主教也好
都是信什麼?
耶穌是神
耶穌是拯救這個世界的神
耶穌是創造宇宙的神
耶穌是尼采亞
而信耶穌是什麼意思?
不是信教
信耶穌和信教是兩回事
教就好像這些法利賽人所建立的一些
所謂教條
613條
上帝不是要人信教
上帝是要人信他自己
上帝是要人和他有一個愛的關係的建立
愛他完全為他的犧牲
上帝也完全為人類的犧牲
有一個相交的關係
信耶穌
是相信耶穌是什麼?
這個尼采亞
相信耶穌是獨一的真實
而因為這樣的緣故
願意我們的一生人
放下自己
去學習他的生活的樣式
這個就是信耶穌
和守教條是沒有什麼關係的
而當時的法利賽人
向耶穌他們的背後
很注重守教條
他們的強項也不是一個錯的事
因為在他們的歷史裡
因為他們不去敬拜神
因為他們違反神的律例典章
使他們向神懲罰
所以他們很小心去建立這些教條
要人信
守教條表面上是比較容易
但內心沒有人看得到你
你可以每個星期回教會
每個星期表面上很虔誠
但是你可能不是
在我上班的地方
我認識有一個同事
每個星期都回教會
不過怎樣?
粗口爛事
接著就說
我回完教會
還有時間喝茶
為什麼要這麼早上班?
即是說什麼?
教會對他們來說
就是守一些教條
但不是和上帝有真正愛的關係的建立
耶穌的邀請就是和法利賽人說
不是只注重這個愛
不是注重這個教條
而是回到律法背後的精神
而你們是知道的
因為在你們的神話
你的生命記載六章第五節裡
已經有這句話
盡心盡性盡力愛主
你的神
當然耶穌加上下一句
第二句是什麼?
愛你的鄰舍好像愛你自己一樣
那些法利賽人問他哪一條最大?
為什麼耶穌給一個這樣的答案
加上第二條呢?
其次就是愛主你的神
其次就是愛你的鄰舍
其實愛鄰舍和愛神是分不開的
愛鄰舍和愛神是分不開的
耶穌在這裡讓他們看見一件事
是對你周圍附近的人
多一些的饒恕憐憫
這個是很重要的
就等於愛神
好像耶穌在馬達方後來二十五章說
你將一杯水給一個小子
一個與同樣的人去喝
他有需要的時候
就是什麼呢?
就是服侍了我
就是愛我
你表面上做到檢守律法也好
但你做不到這一點
你也不是愛神
你沒有一個愛對人的時候
也不是愛神
約翰一書也跟我們說
神先愛我們
我們愛人
如果我們不愛弟兄
就是不愛神
同樣的道理
所以耶穌在這條很合理的問題下
反過來
對這些法利賽人的第一個邀請
你的外表的行為是出於內心被改造才能達到
所以你要注重你的內心被改造
邀請他們
你的內心要被改造
你的內心是要被改造
同樣對這個問題
也問我們今天的基督徒
我們的內心有沒有被改造
我們去教會守教會的規條
是很容易的
雖然說很辛苦
其實扔針一個星期也只是兩個小時
在教會而已
是不是?
就做了這個事情
之後怎樣?
很少人知道
也沒有人知道
如果你不在工作裡面
去活出這個耶穌的樣式的時候
沒有人會知道的
我會知道的
我比較慘
因為別人知道我是牧師
不可以亂來
是不是?
整天說牧師
當然了
其實不只是牧師
是每一個信徒
但是今天如果別人聽見你在工作
你不是基督徒嗎?
人家說我是基督徒而已
都是壞人
為什麼會有這樣的反應呢?
就是因為
因為什麼?
一直以來這幾十年
教會的教導
已經變成了
只是守外面的外表
基督徒是這樣的
但是內心沒有注重
要改造
改造內心
這是耶穌給我們的一個要請
怎樣讓內心被改造呢?
只有願意屈服在聖靈的帶領
但是同時間
耶穌繼續在馬太宮下去的時候
也給了我們一個
如何內心受改造的途徑
的一個模式
活出基督的樣式
就是內心被改造才可以活出的樣式
活出這兩條耶穌說的誡命
就是如何盡心盡意盡力愛主你的神
和其次就是愛你的鄰舍
好像愛你自己一樣
耶穌呢
祂不只是說
祂做出來的
祂怎樣做呢?
我們今天看到馬太宮多少章呢?
22章,對不對?
但是你一直再看下去的時候
馬太宮再看下去的時候
你會看見一些什麼事情呢?
耶穌的受審
耶穌的被捕
和耶穌的什麼呢?
被釘十字架
耶穌的被捕、受審、被釘十字架
就是祂活出這兩條誡命的方法、途徑
甚至是樣式
祂不只是說
你們要這樣做
那你會說怎麼做呢?
怎麼做呢?
你看看我怎麼做
被捕、受審、被釘十字架
那你說是不是要我們被抓去坐牢?
又要受審判,又要釘十字架
未必
在我們西方世界裡面
未必是一回這樣的事情
但是內心受到改造的時候
改造的結果就是
我願意學習耶穌這個
完全捨己的榜樣
犧牲自己
他這個犧牲呢
是有兩方面的
第一就是他願意放開自己
馴服上帝這個犧牲
就是聖經跟我們說
耶穌本有上帝的樣式
但是他願意
來到這個世界上
這個犧牲
接著呢
他願意釘在十字架上
他第二個犧牲是什麼呢?
為人類
所以盡心盡力愛主你的神
去馴服上帝
愛你的鄰舍
他釘在十字架上
愛這個世人
馬太福音繼續下去的時候
就讓我們看到耶穌自己
對於他這個邀請
對人類在內心的改造裡面的邀請
是完全做出來
就是這樣的一個方式
你要守這兩條誡命
就是要馴服神
捨棄你自己
去愛其他人
這個不是容易的
守誡命是一回事
那些誡命的613條
就是說什麼?
禮拜天不要耽柴
可以煲水
在當時來說
今天就說
禮拜天我們要回教會
守這些表面的誡命
但是背後說真的要完全馴服神
而去到讓神去掌管
而去到犧牲為人不是容易
我做牧師
其實很舒服的
可以回到教會裡面
也都幾個月前有個教會offer
很好的offer
人工比我今天多三倍
為什麼我要做得這麼辛苦?
有時候我都自己問自己
為什麼要做得這麼辛苦?
但是有一樣東西就是
上帝讓我知道
我要對得起我的良心
這條路是你要這樣走的
一點都沒有所謂的掌握
中國人俗語就是沒有渣拿
沒有渣拿
意思就是我不知道現在做了多久
做這些工
五十幾歲的人做這些勞工
很辛苦的
做到回家都很累
第二天都不知道能不能起床
很累的
時間亂了
早上五點上班
好像明天早上五點上班
我四點就要起床了
接著那天可能要十二點半才上班
或者晚上放九點
第二天早上五點要上班
有時候想一想為了什麼呢?
我不是跟你分享說
岸邦師很厲害去馴服神
不是的
其實在這個馴服的過程裏面
有很大的掙扎
很大的掙扎
但是有一樣東西
對自己的提醒就是
走神這條路就是會這樣
沒有什麼渣拿
好像耶穌最後去到赫西瑪利亞園
他也有一個很大的掙扎
他跟神說
可以的話麻煩你把這個腐貝拿走
但是最後他馴服下來
在這個馴服的過程裏
有什麼結果呢?
沒有
我自己模樣的教會是不是大教會?
不是
和大家差不多
二十多人也是這樣
沒有什麼所謂的認同
但是我自己同時間就會看到一樣東西
當我回到這些工作環境的時候
在這個天國底下
可以希望做到的就是
和一些不懂福音的人
或者對福音對教會抗拒的人
有一點點的對話
不能夠完全將他帶到認識神
說你要信耶穌
沒有這樣的事
而是將他已經被很多的誤會所包含的
我經常形容
這些人就像一個洋蔥
他們的心已經被很多對教會的誤會
對耶穌的誤會
對宗教的誤會
包得很緊
我們可以做
或者我可以做
就是將這個洋蔥撕一層
或者撕兩層
會不會撕到他的心裏面呢?
能夠使他信耶穌呢?
可能只有神的恩典在底下
如果神是這樣
但是
到目前為止
我都發覺到
撕一層
撕兩層
最多
同時間也都說
一層撕兩層都好
好過一層底下
如果再建立多幾層
就更難撕
其實這個都是給大家
做基督徒的一個心意
你回到你自己的環境底下
能不能夠幫助你周圍
未信耶穌的人
去到這樣撕法呢?
內心的改造
才可以做這件事
不只是叫回教會
不只是說信耶穌
這個其實很多時候
是一個外在的架構
耶穌第一個邀請
是說我們的內心要變的再造
第二個邀請就是
要活出這個
基督的樣式
就是要走這條途徑
信福神
和愛人
第三個邀請
就是活在福音
所帶來的衝擊
福音所帶來的衝擊
那時候我們認為
福音好消息啊
好處啊
是啊,多好啊
我們罪得赦免啊
有時候可以上天堂
享福
不需要落地獄受苦
福音的好處
但同時間來說
福音其實對我們今天來說
帶來了一個很大的衝擊
未看我們今天的衝擊
先看當時猶太人的衝擊
當時猶太人
福音給他們一個什麼衝擊
他們已經有一個
很緊密的宗教
架構在這裡
法利賽人為他們設計的613條的律例
你做了這些
就不得罪神了
就不得罪神
你就會得到神的祝福
他在這個
很嚴密的架構下生活
所以
可能有些法利賽人
他自己不守
但是一般的信徒
或者平凡的猶太人
他們都很緊張這件事
日落他們一定要趕回家
做什麼?
守安息日
到今天很多猶太人都是這樣
星期五晚上就守安息日
如果今天有些所謂
Orthodox Jew
就是很正統的猶太人
他們很緊張守這些節日
雖然可能他們
做事上來都很奸詐
但是他們
一樣要守這些規條
這些節日
為什麼?因為他們認為守了之後
使到神喜悅
怎樣內心奸詐
做生意怎樣黑暗都不要緊
最重要
就是守這些
規律和這些日子
這是他們的
宗教的架構
他們所認識
如何使到神喜悅
不犯罪
得罪神就是這樣
突然在他們當時
有一個人叫耶穌
來到
不是一回這樣的事
什麼事?應該
相信我就是尼賽亞
來這個世界上
對世界的挽回
去拯救
天國已經來了
你們要悔改
不是你們所想的一回事
而是今天我來
我就是
這個神
在這個世界上
去為你們犧牲這一回的事
也是你們舊約聖經裡面
一直以來
所預測的
尼賽亞會降臨
將你們
帶來你們那個
苦難處境
的基督
來到
我就是這樣
他們在一個這樣的架構
嚴密的架構裡面
有一個人去告訴你們
不是這樣的一回事
應該是
天國近了
你們應該悔改
來跟隨我
耶穌這樣說的時候
是不是一個很大的衝擊
他們在一個很安全的
宗教架構下
耶穌跟他們說
你們其實不安全
其實這件事也不是新的
因為在他們猶太人歷史裡面
如果你回到耶利米書的時候
第七章
你們經常說平平安安出入聖殿
我告訴你不是這樣的
但是猶太人不聽
同樣地到了耶穌的時代
耶穌說福音來了
天國近了
神的掌管、神的國度
開始了
你們要悔改
他們是很大的衝擊
他們是生活在一個過渡的時候
為什麼這麼說呢
這個架構
他們的宗教傳統的架構
要過渡到耶穌
所說的天國的觀念裡面
所以耶穌在他的講道底下
他經常說
舊的酒瓶
不可以裝新酒
就是這個意思
福音對
這一群的猶太人
是很大的衝擊
很大的衝擊
我們今天又怎樣呢
同樣有一個衝擊
為什麼呢
人是很嚮往生活在一個
安全的架構的底下
人是不嚮往
凌亂
不嚮往未知
知數的東西
人不是這樣的
人好像馬斯祿這個心理學家
人是最重要
最基本的
需要符合了之後
人是需要安定
安全
我們需要安定安全
所以我們每個人在哪裡呢
加拿大
今天不是站在中環
就是這個意思
我們需要安全安定
我們信的宗教
今天宗教的架構
很多宗教的架構
給我們安定和安全
你做這些東西
就等於愛神愛主
你做了這些就是這樣
你做基督徒就是這樣
讓我們這樣去看
但突然間耶穌也不是
是過渡
如果我們看深一層
看深一層
我們永遠都是
生活在一個過渡的時期
在人類的歷史裡面
我們以為那些架構
就是安全我們要停在那裡
但人類的歷史
永遠都是向前進的
我們永遠都生活在一個
過渡期裡面
耶穌
跟這班法利賽人說
一個受苦的尼賽亞
他們不能夠接受
是一個過渡
耶穌跟他們說
撒瑪利亞人都是好的
為什麼呢
你記得撒瑪利亞人的故事
一個人被人打傷
沒有人幫他
是一個撒瑪利亞人去幫他
猶太人來說根本不能夠接受
撒瑪利亞人怎麼會是好人呢
這班野種
真的野種對他們來說
不是純種的猶太人
怎麼會是好人呢
耶穌說的
我們今天說的登山補訓
這八幅就是
哀痛的人
有福了
這是一回事
耶穌還說愛你的敵人
還有
一個主
一個王
去為人洗腳
這些對他們來說
怎麼可以接受呢
我們的宗教架構
給我們的平安穩定
為什麼好像你這樣說
不是一回事呢
好像完全沒有了
好像用中國人說的
很虛無
好像沒有一個
實際來講
最後會最先
最先會最後
很難去接受
你這個耶穌的訊息
這個衝擊很大
但我們今天其實也是
一個過渡的時候
我們仍然生活在一個過渡
過渡什麼呢
政治無時無刻不是一個過渡
經濟無時無刻不是一個過渡
是不是
傳播的媒介
無時無刻不是一個過渡
是不是
今天的電腦諮詢
用的東西
全部和我們二十三十年前的東西
都完全不同了
你可以不接受
你覺得以前那些好
想當年多好
你想當年多好
隨你吧
社會現在怎樣
很孤獨
經常都氣憤
社會進步了
有什麼好呢
你沒辦法去欣賞
過渡了之後的東西
或者過渡中的東西
過渡中的東西
我們每天的生活
都在一個過渡的空間裏
國家的政治文化環境
甚至信仰的表達方式
教會的操作
都是
過渡的一個空間
是會變的
是會轉變的
這個就是福音帶來的衝擊
所以為什麼牧師
找牧師去做工呢
如果和一些華人的信徒說
牧師去做工
有沒有搞錯
應該全心去做教會
不要浪費了
這些訓練
有時候我都覺得
是這樣的
但是神給我的
心意不是這樣
我要尊
我要尊守神的
心意
有些其他牧師可能不是
各個不同
的呼召
所以沒有說一個
一個模式限制了
所有的人
但是偏偏
我們很喜歡一個模式
生活在那裏
所以今天你會看見這個世界很多人不信主
所以你會看見
為什麼我剛才說很多人對於宗教的認識
或者基督教的認識
或者基於耶穌的認識
是有這麼深的誤會
因為過去
在教會歷史的底下
我們用了一個賭模式
一套的模式
一套的架構
是能夠得到
安全
但是福音說不是
不是
有很多衝擊
衝擊帶來的時候
我們怎樣去面對
面對
相信就是
學習在這個衝擊裏面
回過頭來說
盡心盡力
盡性盡義
盡愛主你的神
去服從神
在你心裏面的
掌管
其他的人是
沒辦法去理解的
沒辦法明白的
其次就是愛人
愛鄰舍
多些的寬恕憐憫
耶穌說到愛你的敵人
很難的
偏偏就是這樣
我們聽很多道愛你的敵人
你想想你自己什麼時候愛你的敵人呢
很少
同時不要太討厭他
你會不會喜歡他呢
不會
教會裏面有衝突
又怎樣
不喜歡就走
你怎會愛呢
但是偏偏神
說福音其實就帶來
這些衝擊
你怎樣去生活呢
你是逃避還是
回到一個很安全的架構裏面
通常我們都會選擇
逃避
或者生活在一個安全的架構裏
但是耶穌的邀請就說
不要
不要逃避也不要回到一個安全的架構
而是勇往直前
為什麼呢
我已經有樣子給你看了
我馴服上帝
我釘在十字架上
你看最後的結果
有什麼結果
復活
和什麼
作王
是不是
復活和作王
我有結局給你看
你信不信得過
信不信得過
這是祂給我們的邀請
你信不信得過
很多時候我們建立的一些架構
我們只是聽
我們只是在頭腦上
沒辦法將它在心裏
因為我們沒有勇往直前
當你勇往直前的時候
你就會經歷我們聽的東西
更加的真實
耶穌的福音的衝擊
不是再一個衝擊
而是一些處境
讓我們能夠學習
和真正的
去馴服上帝
真正的愛其他的人
容易嗎
絕對不容易
那怎麼樣
其實
正是這麼不容易
需要教會的存在
一群這樣的人
走在一起
互相的支持
其實這個就是教會
其實這個就是
耶穌
設立教會的目的
這群人互相的支持
不是互相的爭鬥
不是互相的
想辦法怎麼樣
大過生意
通過這個支持
就成為一個見證
原來跟隨耶穌的人
在姆渣拿的底下
仍然可以這麼
勇往直前去生活
今天
藉著這一條很合理的問題
法理錯誤
這條合理的問題
背後耶穌給我們
這些邀請
耶穌是
我們的主宰
耶穌的智慧超越我們每一個人
祂能夠將
這個表面上很合理的問題
延伸到最後
用這個
詩篇第110篇
的問題
問法理錯人
大衛王在靈的底下
聖靈的大靈的底下
就說到
原來還有一個主宰
究竟大衛王是主宰還是
還有一個主宰主宰大衛王呢
問這些人
令到法理錯人
無話可答
其實很有趣
在法理錯人他們的言經
的底下
應該很早就知道有一個答案
是什麼
應該有很肯定的答案
但是居然他們
沒有答案
即是說什麼
原來他們都沒有答案
他們原來都沒有答案
其實也跟我們說
不一定注重一些問題的答案
也應該同時間
學出
如何在問題的底下
去活出這條問題
很多的問題是沒有答案
是要求我們
去生活下去
到有一天回頭看
原來那條問題的答案是這樣的
當我們一天見耶穌的時候
可能才知道為什麼今天
是這樣生活
跟隨他是這樣生活
才有這樣的答案
我也仍然會在
這些問題的底下
為什麼做得這麼辛苦
做牧師要這樣
有教會不做
要做到這樣
每天去上班的時候
做得這麼辛苦
雖然是一個
兼職的
做了四十個小時
你不做不行
不做就不要做
我想其實
做二十五個小時也夠
但不是一回事
我也生活在一條問題的底下
上帝為什麼叫我這樣
暫時沒有答案
沒有答案
沒有爭
退休怎樣
我也不知道怎樣
真是靠神養
就是這樣
希望鼓勵到大家
有時候未必一定
需要完全你的問題
得到解答
去學習生活的一些問題
也是注重
內心的改逐
不是
宗教的架構
這是跟隨主
學習
耶穌基督養息的途徑
我們同心祈禱
結束
天父上帝我們感謝你
給我們有機會聚集一起
去互相學習你的話語
互相去到
讚美你
禱告
去到紀念你所創造的
世界裏面所發生的事情
去到學習
從你的角度
去看事物
去到學習
擔憂你的擔憂
讓我們每日的生活
都能夠成為一個美好的見證
見證耶穌基督作為主
見證我們一個
被改造的人
憐憫我們
憐憫我們有時很希望
得到安全
也活在一個架構裏面
讓我們學習
信仰跟隨耶穌
萬向未來
很多時候都像耶穌一樣
面對十字架的挑戰
都有驚慌
恐慌
甚至乎有不願意
的一個內心的掙扎
主要求你都
藉著丙姐妹的愛
憐憫
率直
去幫助我們繼續
成長萬進
使我們可以
在這裏學習到耶穌基督的
養成一樣
祷告奉耶穌基督的名堂
Amen