各位頂姐妹 早安
有一個故事這樣說
一位教會的長老剛剛去世
他來到天堂門口排隊
準備來領取交通工具
在他前面是教會的一個工友
這個長老見到這個工友領到一輛車子
他非常之開心
因為既然教會的工友可以領到這一輛車子
我一定可以分配到最低限度跑車
輪到他的時候
天使望了一眼問他
請問你叫什麼名字
長老很有自信地說
我是某某教會的長老
天使望了一眼之後
又再跟他說
你去旁邊領那輛單車吧
那一刻長老有點不開心地問天使
為什麼前面我那位教會的工友可以開車
而我只能夠開單車呢
天使就這樣跟他說
沒錯
雖然你這位教會的工友
他沒有什麼特別的恩賜
也奉獻不是很多
但是每一個星期
他都很盡心竭力地去打掃教堂
乾乾淨淨
讓弟兄姊妹能夠有一個很舒服的環境來聚會
不單止這樣
這位工友每次見到弟兄姊妹的時候
他都一定會去很關心他們
問他們的近況 為他們代禱
以致很多人都因為這個緣故
很喜歡回來這間教會
當這個長老聽完這個解釋之後
他就不是很開心
悶悶不樂地繼續踩他的單車離開了
直到有一天
這位長老突然之間豁然開朗
眉開眼笑
有人就問他
為什麼你好像不再不開心呢
這位長老就回答
因為剛才我見到教會的牧師在走路
無論在教會裏面我們有任何的崗位
上帝所看重的是我們的忠心
而不是我們的積涵
耶穌基督再回來之前
我們怎樣去到成為上帝眼中
一位又良善又忠心的僕人
是你和我都必須關注的問題
馬太福音第二十四章和二十五章
這兩篇主要的內容就是
耶穌講到末世的光景
二十四章三十六節這樣說
但那日子那時辰
沒有人知道
連天上的使者也不知道
只也不知道
唯獨父知道
這段經文告訴我們
末世的日子是沒有人知道何時出現
而耶穌亦都講了一些預兆之後
馬太福音第二十五章
耶穌就講了三個不同的比喻
第一個是十個童女的比喻
第二個是按才幹的比喻
第三個就是山羊和綿羊的比喻
三個的比喻都是強調一個很重要的訊息
就是主將要再來這個訊息
究竟主要再來這個主題
對我們今天的信徒有什麼意義呢?
在教會裏面
即將到來的下個月
我們聖誕節會紀念耶穌基督降生的來臨
亦在受難節
每逢三四月的時候
受難節的時候
我們亦都會紀念主耶穌
為我們的罪釘死在十字架的上面
報節裏面亦都提醒我們
主耶穌已經復活
但我們很少機會
去討論主再來這個主題
本來這個正正就是我們基督教信仰裏面
一個很重要不可或缺的一環
是我們所盼望的緣由
聖經裏面亦都有相當多的篇幅
去講到這個主題
不單止耶穌自己講
耶穌的門徒亦都有講到
但似乎今天我們好像不是很在意
很常講去思考這個主題
中國人尤其都很講實際
一件未發生的事情
通常都不會看得那麼重要
但是未發生
不代表不會發生
還未來
亦都不代表他不會來
究竟我們以一個什麼的態度
去面對這個重要的主題
的認知和確信
將會大大地影響我們
今日我們的人生觀和價值觀
我們應該以什麼的態度
來看待神今日所給我們的財綱
我們又應該怎樣做
才是合神心意
討神喜悅呢
願意這一段經文
在二十五章十四至三十節
再一次來更新我們
調教我們的生命
我們一起翻開手上的聖經
《馬太福音》第二十五章
十四至三十節
一段我們很熟悉的經文
主耶穌講到
按財綱接受託付的比喻
二十五章《馬太福音》
二十五章十四至三十節
我們會先讀頭兩節
十四至十五節
預備一二三起
天國又好比一個人要往外國去
就叫了僕人來把他的家業交給他們
按著各人的財綱給他們銀子
一個給了五千
一個給了二千
一個給了一千
就往外國去了
這個主人在臨出門之前
他委派了三個僕人
去管理他全副的身家
這個主人一定是一個家財萬貫的主人
我亦都相信主人不單止只有這三個僕人
在他家裏面一定有很多很多的僕人
所以我相信這個主人一定是在他的僕人裏面
他找一些fit馬出來
一定是在僕人裏面精英之中的精英
是可信賴和很能幹
在第十五節裏面提到這個主人
把他的家業交給他們
交給英文NIV譯本
譯作成entrust
是指主人對三個的僕人完全的信任
原文亦都有一個意味
就是任憑他們去管理
主人授權他們作任何的決定
隨意去支配這些銀子
按著這三個僕人的財綱去給銀子
次序是五千、二千、一千
在希臘文裏面其實翻譯作五他年得
二他年得和一他年得
他年得talent在舊約裏面其實是說一個重量的單位
大概是說有四十五公斤重的銀子
而在新約裏面他年得亦都是一種錢幣的單位
一個他年得大概當時羅馬的幣值是六千塊銀幣
當時一個人一日的工資是一塊錢的銀幣
所以一他年得大約是一個人二十年的工資
所以無論他是從重量的單位
或者從幣值來看的話
五千、二千、一千其實是說一個相當龐大的金錢
按著主人對這三個僕人的信任
就將這一筆天文的數字交託給他們
基本上他們可能窮一世都賺不到這麼多的錢
其實想深一層主人都冒著一個頗大的風險
到底這班僕人是否值得信賴呢?
究竟這些家業這些錢會不會不自覺地被糟蹋被侵吞呢?
主人似乎很信任他所揀選這三個僕人
他似乎也很瞭如指掌這三個僕人的能力
主人當交付給他們之後
他就安心上路
接下來給我們看到的就是
三個僕人開始進入一個無人看管的狀態
發達了
當你若果知道明天你老闆出trip放假
你的心情是怎樣呢?請問這一刻
你一定會說開心都來不及了
在想著明天終於可以晚一點了
究竟這三個僕人有什麼行動呢?
我們一起再看這一段經文在16至18節一起讀出
預備起!那領五千的隨即拿去做買賣,另外賺了五千
那領二千的也照樣另賺了二千
但那領一千的去掘開地把主人的銀子賣藏了
經文告訴我們五千的僕人隨即去做買賣
他領受主人所交給他的這筆銀子
去到很有信心的去做買賣
隨即去幫主人賺錢
隨即就是一種僕人所顯示的熱心的表現
熱心於主人所交託的事情
熱心的人永遠都將主人所交待的事放在第一位
他不會拖延也不會怠慢
努力不懈地從事經營,盡力很殷勤地去賺取利用
經文告訴我們五千的僕人的資本翻了一倍
很可惜主耶穌沒有透露究竟這個僕人做了什麼買賣
否則一定是一個最佳的投資策略
那領二千的又做了什麼呢?
那領二千的又照樣另賺了二千
這個僕人照樣來到這樣的行動賺多一倍
而第三個僕人經文在第十八節裏面就說到
領一千的去掘開地把主人的銀子埋藏了
頭兩個僕人他們的領袖就是將主人所託付給他們的錢
去到去做買賣
而第三個僕人他的領袖就是將主人這筆錢埋藏在地圖裏面
這個僕人一定會趁著在午夜的時候
在黑暗的遮護之下
趁著鄰居睡著的時候
去到掘洞將這些銀子放在地底下
免得有人懷疑或者有很多的提問
在早期中東社會有一個這樣的觀念
一般人都會將一些很貴重的物件埋在地下
因為認為這樣是相當之安全
就好像今天我們將一些很寶貴的文件
或者是一些重要的物件
放在銀行的保險箱一樣
而當時律法亦都有這樣的規定
就是埋藏在地下裏面的東西
如果被人偷了的話
僕人是可以不用去賠償
這個的僕人很懂得計數
他用一種最穩妥
最不需要花功夫花精神
亦都不需要冒險的理財方法
來將這些錢埋起來
他沒有以主人最大的利益而著想
各位頂子們
不知道今天我們在乎些什麼
我們為著我們在乎的人
我們就會關心
就會為他們去付代價
我們為著我們在乎的事
我們就會操心
就會願意努力去做好
如果當我們仔細去觀察
我們每天花最多的時間
做些什麼的事情
在心裏面我們常常記掛的又是些什麼
大概我們會知道這一刻
究竟我們在乎些什麼
上帝將人生的經營權
交給你和我
換句話說
人的財綱多與少其實不是最重要
最重要的是我們怎樣去經營所擁有的財綱
神給我們在家庭裏面有不同的角色身份
在職場裏面我們有不同的崗位
所賦予的職能
神又給過我們各樣不同的資源
包括是時間、金錢、財綱、健康、青春
不在乎多與少
問題就是我們怎樣能夠妥善去管理這些資源
以致用來達致最大、最長久的果效和價值
經文裏面記載過了一段時間
主人就回來向這三位僕人
逐一來去算帳
拿領五千的
他就這樣來到主人面前說
主啊!你交給我的五千銀子請看
我又賺了五千
二千那個又說主啊!你交給我二千銀子請看
我又賺了二千
主人對這兩位僕人的回應說
主人說:好!你這又良善又忠心的僕人
你在不多的事上有忠心
我要把許多的事派你管理
你可以盡來享受你主人的快樂
在二十一和二十三節
主人重覆了這一段經文
主人在這裏說到兩次
好!英文well done
我不知道對上
你幾時聽過人讚你well done呢?
又或者你把口
最近有沒有讚過人well done呢?
向你的家人、同事、弟兄姊妹呢?
為什麼主人去讚這兩個僕人well done?
因為他完成了主人給他們的使命
五千的和領二千的
他們的稱讚是一模一樣
因為這兩個的僕人
他們很願意去馴服
他們按住主人的要求
忠心地去好好地去運用這些銀子
主人對他們的稱讚是
又良善又忠心good and faithful
良善是因為他們對主人的馴服
忠心是因為他們完成主人所託付的事情
於是主人就說
你們在不多不多的事上忠心
要派更多的事給你們管理
並且去分享主人的快樂
今日上帝賜給我們
有很多的他念德
talent
賜給我們有很多的恩典、機會、資源、智慧
我們有沒有好好地去運用
神所給過我們呢?
對我來說
作為傳道人
神給我的功課
在2005年
我蒙召進入神學院來接受裝備
當時我其實有很多的掙扎
其中一個掙扎
就是我知道作為一個傳道人
要很懂得去表達
在人的面前去作教導
偏偏這是我最弱的弱點
我經常都問神
神啊,你真的要我站在講台去服侍你?
講說話
對我來說不是一件自然的事
因為我從小都不喜歡去表達
我都是比較內斂的
比較內向的一個男人
亦都不善辭令
亦都有時候
我會當要和別人去表達一些我的想法
其實我都會有很大很大壓力
很擔心別人會聽不懂我說話
所以莫說要在講台上
在小組裏面
其實我通常都是靜靜地坐在一旁的人
這件事我太太可以做見證
因為當時她是我的組長
面對講台的服侍
究竟怎麼辦呢?
難道我一直受著這件事去困擾我嗎?
難道這個弱點一直成為我的弱點嗎?
我不斷地在三年裏面去求主幫助
賜我力量
同時間我亦都花了很多心思去自我訓練
老實說在神學院的裝備
講台的訓練其實是不夠的
我平時花很多心機
去聽不同的目者來講道
去看不同的書
亦都在每一次我預備講章的時候
我要去逐字去撰寫我的講章
我亦都會去聽我自己的講道錄音
聽牧師同工對我的意見
有時候我都很羨慕劉牧師
他不用怎樣去寫講章
當然不是說他不預備
他很好預備
不過他是一個問人
所以那幾個重點已經可以很演繹
神給他一個五千的恩賜
我沒有
所以我只能夠很努力地去預備
我很期盼將這個宣講的即時
盡上我的本份
我知道神給我的才覺可能連一千都沒有
但既然我心裏面
當我祈禱的時候
我深深體會得到
當神呼召我
又給我機會的時候
我相信他一定會包底
所以我立志去到在神的面前謙卑
求神使用我這個無用的僕人
我就放膽地去服事
積極地去服事
滿有熱忱地去服事
在每一次的服事裏面
我更加體會
在神祂自己的大能
在我這個軟弱的人的身上
去彰顯祂的完全
各位弟兄姊妹
上帝豈不是將祂的獨生內子
耶穌基督賜給我們嗎?
由賞賜了我們有不同的恩賜
恩典、智慧
最後亦都給我們有一個自由意志
讓我們去自由地選擇
我們的信仰侍奉的對象
毫無疑問
這個豈不是上帝對我們的愛和信任嗎?
上帝將這個托福給了我們
那是因為祂愛我們
我想我可以這樣說
在這個比喻裏面
頭兩個僕人
為什麼有這麼熱忱
這麼積極的行動
這麼有信心
去將主人給他這個
這麼龐大的金錢去做買賣
是因為他們深深體會到
主人竟然對他們如此的信任
所以他們才有如此的態度和行動
那令一千的僕人
怎樣來向主人交差呢?
二十四至十五節
我們一齊來讀出
預備一、二、三
那令一千的也來說
主啊,我知道祢是忍心的人
沒有種的地方要收割
沒有散的地方要罪念
我就害怕
去把祢的一千銀子
埋藏在地裏
請看,祢的原銀子在這裏
我們看到一個很特別的地方
頭兩個僕人
他們稱呼主啊,祢交給我的
而第三位僕人
他說主啊,我知道祢
主人本來就要和這班僕人算帳
但是第三個僕人
表現到好像自己是主人一樣
也沒有意識到自己的不敬
和一個消極抗議的表現
忘記了自己是一個僕人的身份和地位
他形容主人是忍心的人
意思是主人是一個苛刻又嚴厲的意思
他沒有體會到這位主人
是多麼的期待在算帳的時候
可以和這三個僕人一齊來分享他們的成果
他竟然只體會到主人是一個忍心的人
反過來來挑剔主人
主人都沒有說任何東西
他就已經先論斷主人了
這些叫做惡人先告狀
在他的思想裏面
他認為這個主人是不講道理
是強人所難
是一個惡的主人
難道主耶穌真是一個惡的主人?
我們對主的認識
會不會好像第三個僕人一樣
請問我們對主的認識完全嗎?
我們是不是真的很清楚
明白主人在我們生命裏面的託付和心意?
這個很重要
僕人如果完全不知道主人的心意
可能做了很多很多的事情
卻不是主人所期待
這個僕人其實他也有做事
正如剛才所講
他也要花很多的心思智慧
來將這些銀子好好埋藏
雖然經文沒有講到
但我深信他也會花功夫來看守這些銀子
不過很可惜這個僕人太聰明
他所領受的完全不是主人所想
他按著他自己的想法去管理這些錢
他也白白浪費了很多的時間
同時經文告訴我們
他很擔心主人這一千的銀子
害怕會失去這一千銀子
以致產生一個動機
將這些錢埋藏起來
不敢去使用
或許我們常常都會懷疑
我們自己夠不夠資格
當要去擔負某些事情的時候
我究竟做不做得來?
或者有時候我們都會很自憐
過去我都很努力去嘗試
卻都是失敗
所以我都決定不再去嘗試
在侍奉的裏面
如果當我們知道
我們在神裏面領受
有些事情我們是一定要去做的
縱使做得未最好
這個不是重要
最重要的是我們怎樣有一個
很努力的態度去面對
希伯來書十一章六節裏面這樣講
人非有信就不能得神的喜悅
因為到神面前來的人
必須信有神
且信他賞賜那尋求他的人
侍奉本身就是一個蒙神喜悅
是一個一生蒙神的月能
我們要將我們的信心
放在正確的對象裏面
若果我們對神沒有信心
就不能夠得神喜悅
聖經的歷史告訴我們
由一個信心編織而成的歷史
無數的先知和聖徒
都因著信去完成
神所交付給他們的使命
我們會看到這班人
他們都有很多個人的軟弱
限制、不足
甚至乎是有罪
但因著他們對神那份的信心
因著他們對神那份的信靠
神仍然閲立使用他們
神既然呼召他們成為神的兒女
神一定會負責任
主人怎樣去回應最後這個僕人呢?
我們一起去讀出二十六和二十七節
預備起
「你這又惡又懶的僕人
你既知道我沒有中的地方要修過
沒有善的地方要罪念
就當把我的銀子放給兌換銀錢的人
到我來的時候
可以廉本大利收回」
主人指出
這個僕人其實大可將這些銀子
放給兌換銀錢的人
這樣就可以不需要費心思
也可以保存銀子
更加可以賺取利息
主人給僕人銀子
無非就是要我們好好地去使用
去完成主人對僕人生命裏面的一個心意
主人稱這個僕人懶惰的原因
是因為他沒有盡本份完成主人的託付
亦都找了很多理由去向主人辯駁
當我們在侍奉神的裏面
我們經常都會聽到一些弟兄姊妹這樣說
「哎呀!我沒有恩慈,我沒有時間
我都是剛剛初信
我仍然有很多的不足
如果當我們只是不斷去看自己沒有
不斷地去看自己不夠的時候
究竟我們何時才學會感恩?」
在今時今日我們的問候語
中國人經常都會說
「你吃了飯沒有?」
其實已經變了
你留意一下
每當你遇到人的時候
你第一句會問他甚麼?
「你最近忙嗎?」
沒有時間已經被人濫用得很厲害
當牧師傳道組長要求
弟兄姊妹去做某些肩負某些事情
有很多時候
只要那個弟兄姊妹說
「哎呀!我沒有時間」
就可以擊退牧師傳道組長的邀請
弟兄姊妹
你我在神裏面
都可能會有不同的領受
而領受之後
我們要發展
才能夠得著更多
在這個比喻裏面
其實說的是有兩類的人
有一類人是有去發展
有另一類人就沒有去發展
有發展的就比原來所得的更多
而沒有發展的就繼續原地踏步
到最後卻是一無所有
這個領受究竟是在說甚麼呢?
我相信這個領受
就是我們在神裏面那份信心
一份信靠主的心
不同人在信主的時候
我們所領受的信心或大或小
但是當我們不能夠總停留在
起初所領受的信心
而是我們需要一步一步地去發展
從起初所領受的信心
以致到我們不斷地去看見
當我們去運用
當我們不斷地去依靠神
與神有一個親密的結連
我們更加能夠去活出真理
活出一個土神喜悅的僕人
當我們不去運用這個信心
就好像第三個僕人一樣
我們將信心埋在土地裏面
最後這個僕人的結局是甚麼呢?
我們一起讀出第28到30節
預備起
奪過他者一千來
給那有一萬的
因為凡有的還要加給他
叫他有餘
沒有的連他所有的也要奪過來
把這沒用的僕人
雕在外面黑暗裏
在那裏必要哀哭切齒了
凡有的還要加給他
叫他有餘
沒有的連他所有的也要奪過來
各位頂子們
究竟今天我們為神付出了多少呢?
在一個花園的門口裏面
有一個花籃放滿著很多的鮮花
寫著不用買
隨便拿
Help yourself
旁人就問這個園主
為甚麼你任人去拿這些花
你不會蝕本嗎?
那個女人就這樣回答
我越剪越有, the more I cut, the more I have
我覺得這個很有意思
付出才有收穫
越給越有, giving is receiving
這個豈不是聖經裏面給我們一個很重要的真理呢?
神今天給我們不同的人有不同的恩賜
但我們究竟有沒有去付出
也就是說我們不自覺地將這些東西收藏
到最後可能會失去
甚至連我們僅有的都會被拿走
這個是一個很重要的教導
各位親愛的頂子們
我們每一個都期盼
當將來主再來的時候
我們來到他的天堂
可以和耶穌一齊的來到去歡喜快樂
但當我們見主面的時候
我們期望主耶穌第一句的說話是什麼呢?
你這個又忠心又良善的僕人
抑或是你這個又惡又懶又沒用的僕人
主耶穌裏面從沒有講到
小才幹的不被主用
多才幹的才被主用
我會看到教會裏面其實有很多只領一千的頂子們
他們默默地去侍奉
有些領二千的領五千的
卻將他們的寶貝收藏起來
這段經文讓我們再一次去檢視我們自己
再問一問自己
我們究竟有沒有盡心竭力
去為神擺上來去侍奉神
還是我們將神這個寶貝
鎖在保險箱裏面
如果好像一開始我所講的故事
都還好最差的結果
都是行路沒有車坐
但是比喻這個結局的主人
將這個又懶又惡的僕人
雕在外面黑暗裏
哀哭切齒
相同的問題
不同的心態
帶來不一樣的結局
我們一起低頭禱告
很想你去圍著自己來禱告
求神的亮光光照
願神教導我們怎樣成為一個
又忠心又良善的僕人
聖靈啊
願祢向我們說話
願祢在我們這一群
軟弱的人的生命裏面
給我們看見
縱使我們有我們的不足
有我們的限制
但是神祢卻應許過我們
祢會以永遠的愛
來愛我們每一個
主啊求祢再次藉著今天這篇訊息
挑撥我們對主祢那份的潔心
挑撥我們怎樣去成為一個
討祢喜悅的僕人
主啊願祢教導我們
怎樣在每一天裏面敬田度日
好好將神祢所託付給我們的才剛和能力去發揮
無論我們是零一千的
二千的
五千
教導好我們可以按著祢自己的心意
去去到去運用
以致到去去到去建立
祢自己的成功的上緣
主啊幫助我們
讓祢的話語激勵我們
以致到我們願意去去到去付出更大的愛
委身在神祢的國度裏面
讓我們都是能夠
好像昔日我們信主的時候
對祢那份的單純
對祢那份的熱忱
以致到我們能夠繼續在我們的崗位裏面
盡心竭力的去到去侍奉祢
主啊若然祢要挑戰我們
去到踏出我們的安書區
求神祢加能賜力給我們
以致到我們真的能夠看見昔日
祢怎樣在我們的生命裏面
作奇妙的作為
今日和將來
祢都會繼續用祢的恩手
輔助我們
行在主祢的心意當中
主啊讓我們這一班無用的僕人
我們都謙卑來到祢的根前
繼續來到等候主再來
讓我們都是能夠很積極的去到去回應
神祢給我們的教導
讓我們都是成為一班活出真理的子民
讓我們能夠在這個世代裏面
成為主祢所用的僕人
為主祢作美好的見證
願祢隨聽我們的禱告
願祢的旨意成就在我們每一個人的生命當中
祈禱交托
奉主明求
阿門