在詩篇裏面的一組詩篇,稱為上行詩
上行詩共有十五首,由詩篇一百二十首到一百三十四首
我們已經思想了頭四首,每一首上行詩都不是很長
第一首的主題是講悔改
這是所有跟隨上帝的人的第一步
要信耶穌的人一定要立定志向跟隨上帝
認定上帝才是我們生命的中心
離開自以為是的態度,改變我們的人生方向
我們才會開始向上行,開始這條天路歷程
第二首的上行詩是講到保護
詩人給我們看到當他向著耶路撒冷向上行的時候
周圍都有很多的山
從前猶太人的山裏面其實是有很多不同的神廟
也有很多人去到山上尋求異教偶像的幫助
還有人生路上的保障
但是詩人他是單單信靠上帝的保護
去面對生活中的危機
而得以享受心靈的平安
我們活在這個時代雖然神廟不是很多
但是一樣有很多東西在這個世界上吸引我們離開上帝
離開天路
我們要事事靠聖靈的保護才不會離開天路
第三首上行詩的主題是天路客的敬拜
詩人給我們看到每一位真正信靠上帝的人
歡喜快樂地去到聖結
和屬神的人一起敬拜創造天地的主
就好像我們今天一樣
提醒到詩人非常的興奮
上星期我們講的詩篇123篇就是天路客的侍奉的心聲
在天路歷程中的侍奉
可以說是基督徒長大成熟的自然表現
當基督徒越來越成熟
越來越親近上帝
越來越經歷到上帝的真實偉大
慈愛憐憫的時候
他就會越來越敬愛上帝
而當他越來越敬愛上帝的時候
他也會越來越甘心樂意地投入侍奉的行列
而不單單只是停留在敬拜的地步
停留在每個星期來教會聚會
好像參加一個社團活動
見到教會有很多人就開心了
見到教會有些不合自己心意的地方就手指指
背後批評
甚至當面批評或者採取行動
今天我們會繼續思想詩篇124篇
這篇詩也可以說是以色列人的集體見證上主的幫助
因為詩歌裡面所有第一人生的代名詞都是我們
而不是我
如果是個人就是我
所以每次用我們就代表這個是集體的
在講這篇詩之前我想和大家思想一下或者講一講有關幫助的理解和相關的問題
我覺得很多時候我們基督徒對上帝的幫助都可能會有些誤解
我曾經聽過一個故事
說到某條村那裡有一位基督徒
剛好那年那條村裡面發生了一次百年一遇的大水災
那位基督徒向高柱行就爬了上屋頂
他就向上主祈禱
上主啊
詩篇124篇提到你幫助以色列人渡過洪水浪濤
今天我都求你救我脫離這個險境
他祈完禱之後就有一隻小小的船經過
船頭那個人見到他站在屋頂
就叫他上船吧
有位給你的
那個基督徒就回答
多謝你不必了
我已經祈了禱
上帝是會救我的
過了沒多久
又有一條比較大的船經過
船長就看到那個基督徒站在水裡面
也叫他上船
因為那時候已經水淹到他膝蓋了
那個基督徒也同樣回答
不用了不用了
我已經祈了禱了
上主會救我的
又不上船
結果那條船就走了
那些水越升越高
到最後升到他胸口的時候
就有一部直升機經過
直升機就放了一條艦下去
叫他綁好自己
就預備救他上去
那個基督徒對司機說
不用了我已經祈了禱了
上主會救我的
結果他就上了天堂
他就問上帝
為什麼你不救我
不幫助我
上主說我已經三次派人去救你
你都放棄機會
我只好接你回來
我不知道大家有沒有聽過一句英文的說話
God helps those who help themselves
或者Himself也可以
中文可以譯作
神助自助者
有時候有些人跟我說這句話的時候
還說這句話是來自聖經的
對聖經不熟悉的基督徒
就很容易信以為真
結果以訛傳訛
令很多人以為這句話來自聖經
我今天可以非常肯定的告訴大家
聖經裡面沒有這句話
絕對沒有這句話
不過有時候聖經裡面沒有這句話
都可以有那種思想或者理念的
甚至是教義的
譬如說聖經裡面從來沒有三位一體這個字
如果你熟悉就知道
你不熟悉你就相信我
聖經裡面沒有三位一體這個字
英文就叫Trinity
但是呢
確實有這個理念和教訓
所以我們基督教是發展出
三位一體這個教義
所以我們還是要問
聖經裡面有沒有神助自助者的理念呢?
其實我想了這個問題很多年了
不是今天才想的
不是最近為了講道才想的
我想和大家分享一下
這個問題不是這麼簡單有或者沒有
有時候上主的確要求人是自助的
舉個例子來說
上主救了以色列人出埃及
但是上主沒有用一陣大風將我們一吹
吹到去迦南地
上主只不過是製造了機會
差派了領袖
以色列人是要自己走路離開埃及
最後當以色列人去到迦南地的時候
不知道大家有沒有發覺
那塊原來不是一塊空地
上帝經常說給他們一塊地
但是那塊地不是空的
有人住的
有些以色列人是要打進去的
要將當地的原居民殺了趕走之後
才能夠在迦南地定居
看起來上帝是幫助那些自助的人
但是有時候上主幫助人
又好像不用人有什麼參與
完全都是上主的作為
在聖經裡面有一件歷史事件
是記載了三次
就是上主殺死了亞述大軍十八萬人
而救了猶大國脫離了一個厄運
那件事完全是上主的作為
沒有任何猶太人參與
那件事發生在猶大王欺西家的時候
他做皇帝的時候
那個時候的世界大局是北面的以色列國
我們記得猶大國分成了南北兩邊
北面的以色列國已經被當時的世界霸主
亞述帝國消滅了
亞述王帶著龐大的軍隊
是預備去打倒猶大的
他還沒打之前就派人去恐嚇猶大王
那時候欺西家真是國小民寡
敵人挑戰他
我給你二千匹馬,送給你
你找二千個人出來騎就可以了
他們根本連兩千個騎兵都沒有
但當時欺西家沒有辦法
唯有向上主祈禱
上主親自派天使去殺了亞述王十八萬大軍
使得亞述王無功而回
我們在這件事情看到
不是神助自助者,完全是神幫助那些人
是看到神助信靠者
不是神助自助者
從文字去研究一下
從希臘文裡面我們都有看到有幾個字是翻譯為幫助
希臘文很有趣,有些字是講到緊急的幫助
在福音書裡面
我們有時候會看到有些人去求耶穌幫助
其實有一件特別的就是
有一個人的兒子被鬼附身
於是他的父親就去找耶穌幫助
在那裡講的幫助字是含有拯救的意味
人不用做什麼,無能為力
根本無能為力
所以只能夠求耶穌出力去幫助他
但在羅馬書八章二十六節又提到
我們的軟弱有聖靈的幫助
在這節聖經裡面的幫助
希臘文是很有趣的
是用了三個不同的希臘字組成的
意思就很特別
就好像一個人抬著一件很重的大木頭
本來是一個人抬的
但是聖靈的幫助就在後面幫你一起抬
我們要留意的是
聖靈沒有將那條木頭拿走
聖靈不是這樣幫助
沒有說和你拿走你的重擔
而是和你一起抬
來減輕你的負擔
是這樣的幫助
我總括一下
其實聖經中沒有完全肯定神助自助者的觀點
最肯定的就是神助信靠者的觀點
當我們完全無能為力的時候
上主是完全來做事幫助我們
假如我們自己可以出一點力的時候
上主仍然幫助我們
不過也給我們出一點力
也同時幫助減輕我們的負擔
討論過這個幫助之後
我們可以一起思想詩篇124篇
看看以色列人怎樣見證上主的幫助
124篇
如果你蓋上了請你打開聖經
第一節到第三節
如果要不是上主幫助我們會怎樣呢?
要不是上主幫助我們
那麼囚敵攻擊我們
向我們發烈怒的時候
早已活生生地把我們吞下去
在詩篇124篇
講到天路客已經去到聖殿
很興奮去到聖殿敬拜上主
這個時候他開始回顧以往的日子
到過往那段路程當中
他所信靠的上主是怎樣幫助他
不單幫助他一個人
還幫助了整個民族
所以詩人鼓勵其他敬拜者
一起來見證上主的幫助
聖經時時都鼓勵我們回想過去
而發出感恩
我們要想到我們能夠有今時今日的地位
並不是因為我們比其他人好
而是由於上主幫助了我們
我們就帶著感恩的心去講見證
基督徒是可以誇口的
但是不是誇口自己的本領
學問或者眼光
而是誇耀認識上主
和他怎樣幫助我們
如果不是上主幫助我們
我們沒有辦法來到今天的地步
要不是上主幫助我們
這不是一種假定的說法
而是強調除非上主幫助我們
我們真的沒有其他辦法
沒有其他的出路
一個有心依靠上主的人
在他的生活裏一定會經歷到上主的幫助
在私人生活的年代
我估計應該是一個時時有戰爭的年代
是一個弱肉強食的年代
聖經記載大衛犯奸淫的事件
有一節經文很有趣
在《神武2記》下首一章第一節
給我們一個時間座標
第二年春天
正是諸王通常出去打仗的時候
讀起來我們可能會覺得
那個時代的人打仗
好像我們今天的人搞運動一樣
原來有季節性的
有些運動可能是由於夏季太熱
夏季不打的
不玩的
要到秋季才開始的
大衛做王的時代
很可能由於冬季天氣太寒冷
大家都不要打仗
先回家過冬
過完冬到了春季
諸王通常都出去打仗
就是這個時候
從詩篇124篇的經文看起來
今次的戰事
以色列處於弱勢
敵人可以發烈怒
把以色列人活生生把我們吞下去
形容得很恐怖
第四節第五節給我們看到
另外一個畫面
形容猶太人處於弱勢的情景
紅水早已捲走了我們
浪濤早已淹沒了我們
急流也早已把我們沖走
敵人好像是紅水浪濤和急流
最近這幾年
可能大家都有留意到
在很多不同的地方
時時都會有豪雨造成的急流
很多時候有些人
不理那些急流
有車就開
想著自己那部可能是四驅車
開車想渡過已經被水淹沒的馬路
結果連人帶車可能被急流沖走了
最後要找緊急救援隊SBS去救他們
面對嚴峻的處境
這個詩人想起上主請救他們
因為那個時代根本沒有緊急救援隊
所以在第六節
他稱讚上主、稱頌上主
說我們要感謝上主
因為祂沒有讓仇敵毀滅我們
我們信了主之後
仍然活在這個世界
世界上有很多苦難
也有很多誘惑
很容易把我們吞了
或者像紅水一樣把我們沖走
故此我們今天能夠坐在這裡敬拜上主
我們也要感謝上主
第七節又提到另外一幅圖畫
我們好像鳥兒
爭脫了獵人的羅網
羅網破裂
我們得到自由
這幅圖畫令我想到
這首詩有可能是在上主救猶太人脫離亞述王
那次攻擊之後寫的
剛才提過那件事
亞述王大軍圍著耶路撒冷
為什麼我會聯想到這件事呢?
因為近代歷史找到亞述人
都有記載這件歷史事件
他們記載當他們包圍耶路撒冷的時候
他們說:希西加已經被我大軍包圍,好像一隻龍中鳥
龍中鳥,找到了神
但是網絡後來破裂了
因為上主幫助猶太人
一夜之間殺死亞述十八萬大軍
你想想,不簡單
找你殺,斬一個,一千人斬一個也要很長時間
二千人斬,三千人斬
很難的,十八萬大軍
那麼多人就像洪水浪濤
很容易將猶太人捲走
雖然希西加真的好像龍中鳥
上主也能夠使羅網破裂
最後使他們得到自由
我讀到這節聖經也想起一位
昭源廉牧師的見證
他現在已經回天家了
他當時寫了一本書
就是講這節聖經
他提到他在五十年代
中國開始收緊宗教政策的時候
他怎樣離開中國
中國政府只是給他帶一元美金出境
他就帶著一元美金去到香港
當他離開中國的時候
他就深深感覺到
他真的好像著了爭奪獵人的羅網
羅網破裂,我們得到自由
第八節,詩人說我們的幫助從上主來
他是創造天地的主
其實在希伯來文聖經裏面
幫助這個字
單單在這一節聖經出現
在第一二節是沒有用這個字
第一二節如果我們看英文聖經
大概會看到,可以翻譯成
假如上主不是在我們這邊
我們會怎樣呢?
而不是假如上主不幫助我們
當然上主站在我們這邊
的涵義是幫助
只不過不是直接用幫助這個字
幫助這個字翻譯成希臘文的時候
可能我們不太知道
希伯來文是曾經被翻譯成希臘文
叫做七十事譯本
在希臘文譯本裏面
幫助這個字翻譯成拯救這個字
即是完全是上主的工作
人是沒有份參與
完全沒有自助的成份
我們的幫助或者拯救
真的從上主而來
祂是大有能力
關鍵只不過是我們
願不願意信靠祂
在這篇詩篇裏面
我們看到一些讚美上帝
見證上帝幫助的說話
我們不能夠完全肯定
這篇詩寫作時候的背景
有另外一些學者認為
這篇詩的詩人是在朝聖者的人群當中
而這些朝聖者從哪裏來呢?
其實他們是從被迫奴役的巴比倫
回到迦南地
當他們去到耶路撒冷的時候
他們的心情是十分激動
他們興奮呼喊對上帝的感恩
正如這裏所說
若果不是上主站在我們這邊
我們就沒有辦法平安地回到耶路撒冷
史人的時代是沒有飛機的年代
由巴比倫走路回到耶路撒冷
大概有一千公里以上的路
路途裏面也有猶太人的敵人
可能會攻擊這些回鄉客
既然他們準備回鄉
他們也會帶上他們的財產
很容易引起盜賊的貪念
以至經文中提到他們的敵人要吞了他們
敵人也會像獵人一樣
用羅網捕捉他們
因此當我們平安地去到耶路撒冷
他們就會用詩歌唱出讚美上主的見證
據說蘇格蘭每當上帝解決了他們的歷史性危機的時候
他們都會用音樂來唱這篇詩篇
這個傳統已經有很久了
對我們現代基督徒來說
我們面對的世界
可能表面上是很平和和平的
但是在這個表面的平和世界的背後
其實還有一個兇猛的屬靈世界
彼得說
上帝已經藉著主耶穌
從撒旦的手裡面將我們拯救出來
但是撒旦的末日還沒有到
故此當我們在世上生活的時候
我們要依靠上帝的幫助
在信仰的路上站得穩
保羅的教導很好
他教導我們怎樣呢
在二弗所說你們要穿戴上帝所賜的全副軍裝
好使你們能站穩來抵禦魔鬼的詭計
因為我們不是對抗有血有肉的人
而是對天界的邪靈
就是在這黑暗世代的執政者掌權者和宇宙間邪惡的勢力作戰
因此你們要以上帝所賜的武器裝備自己
好在險惡的日子裡能夠抵抗敵人的攻擊
戰鬥到底
始終守住陣地
所以你們要準備好
要以真理作腰帶
以正義作護胸甲
以隨時宣揚和平的福音作鞋子穿上
要上上拿著信心的盾牌
好使你們能夠抵禦邪惡者所射出的一切火箭
你們要以救恩作頭盔
以上帝的話作聖靈所賜的寶劍
你們要在禱告中祈求上帝的幫助
上上隨著聖靈的帶領禱告
上帝不單是拯救我們
上帝其實賜了很多兵器給我們
去抵擋魔鬼的攻擊
但是我們要勝過魔鬼的時候
我們都要記得要讚美上主
要為祂做見證
當然創造天地的主
在我們的日常生活裡面
都時時幫助我們
上一次十月初的時候
教會旅遊
在旅遊巴的路途當中
我們都聽到很多的見證
包括有人跌倒的時候
他就馬上祈禱
希望不會嚴重受傷
更重要的是
因為他們是姊妹
最重要的是不要破相
有人就講見證
講到他在家裡煲了湯
忘了關火就出去了購物
但是在購物中心的時候
聖靈就突然提醒他
你要趕回家了
你還沒關火
剛剛有輛巴士
好像在等他一樣
上了車就開車送他回家
回家的時候真的很緊張
隔壁的房子已經叫了消防隊來
消防隊預備破門入屋
見到他回來
有沒有鎖匙
有鎖匙就好
就開門入屋
及時趕到
沒有燒到房子
不過煙比較大
消防隊還幫他開了窗
讓煙散了
所以我們議教上主的人
真是很好
一生最美的祝福
因為上主是我們的幫助
結束之前
我也想大家一起讀這一節聖經
第124篇8節
我們大聲一點讀
1 2 3
我們的幫助
從上主來
他是創造天地的主
求主幫助我們
適當時時倚靠上主
亦都時時要為主作見證
大家一起祈禱
天下天父我們感謝祢
拯救了我們
亦都時時幫助我們
求祢幫助我們
樂於向別人見證主的幫助
榮耀祢的名
奉耶穌基督的名
多謝您的收看