今天如果大家看outline的時候
你會看到我們開始一個新的講道系列
就叫另類社羣
如果你教會久的話
你也猜到其實我們想講些什麼
想講教會
教會在很多人的眼光當中
是一個另類社羣
但是另類成怎樣呢?
我們看一個視頻
(看視頻)
昨天當我在國語崇拜
和大家分享這個視頻講完道之後
這個弟兄說:牧師,真的假的?
你小心哦,網上有很多流料
可能不是真的新聞來的
嚇我一跳,其實呢
我做了很多研究
真的是去年十月的時候
在Fort Hood,Texas裏面
其中一個presentation是給那些Army Reserve
其中一個slide
我整個slide下載了
你看看的時候
你會發現
Evangelical Christian Entity
萌萌的
US and Christian
在這個所謂的宗教的
極端分子當中
是排第一
還在那個
莫斯林弟兄會之前
這個你看下去的時候
似乎是unbelievable
難怪那個弟兄完了之後
和我說:牧師,你小心點哦,真的假的?
美國那些陸軍裏面的訓練
竟然有這樣的一個陳述
無論如何,到底教會
特別是福音派的教會
基督徒
在世界人的眼光當中
特別是在美國人的眼光當中
到底是一個怎樣的羣體呢?
幾年前曾經做過一個研究調查
用了三年的時間
特別去訪問一些年輕一代
不去教會的年輕人
這個大概是什麼呢?
16歲到29歲這一羣
歸納了12個
他們對教會
特別對基督徒,福音派的基督徒
的看法,其中有9個是negative的
3個是positive的
那9個negative裏面來說
到底這羣年輕人不去教會的年輕人
怎麼看教會呢?
我相信我們做牧師,做基督徒都要了解一下
不然怎麼跟我們全福音做見證呢?
第一,他們覺得基督徒
特別是福音派的基督徒
特別針對同性戀
其次,基督徒很武斷
很虛僞,很古板
而且太牽扯在政治裏面
大概有四分之一
他們覺得這些是基督徒
但一點都不像基督徒
他們雖然說自己是基督徒
但他們並不是基督徒
或者說他們在夜裏並不是基督徒
這些就是今天很多人對年輕一代
對教會的看法,對基督徒的看法
難怪他們不來教會
當然我們會去抵抗
我們會說這些年輕人
他們不懂事的,很片面的
他們的看法不一定正確
這是真的
每個人都會有偏見
不過班尼博士告訴我們
這些年輕人
他們想表達他們的看法
原來絕大部分是
他們個人親身的經驗
就是說他們在和人相處當中
就遇到一些這樣的基督徒
於是當他接受民主調查的時候
他就查看基督徒是一些怎樣的羣體
是一些怎樣的人
當我看到這些報告的時候
我心裏想天父上帝
其實我圖稿
如果我們信耶穌的人
真的像調查員所說的那樣
我們應該怎麼做
我相信第一件我們要做的是什麼
向神應罪悔改
如果我們真的這樣的時候
我們要向神應罪悔改
馬太福音不是教導我們
我們要愛那些不值得我們愛的人嗎
每個人都會愛自己愛的人
但是有什麼好處
有什麼了不起
所以聖經教導我們
要愛那些不值得我們愛的人
聖經教導我們要快快的說
慢慢的聽慢慢的動怒
聖經教導我們要做一個誠實無辜的人
聖經教導我們要尊重那些在位掌權的
特別是那些佛惡賞賜的神宰
有沒有聽過聖經的教導
We do, we all do
所以我剛纔說
如果我們真的像這些調查問卷
所形容的基督徒這樣的時候
如果我們是其中一份子
或者在某個時間我們做過類似的事
天父上帝憐憫我們
神愛令感動我們
我們每一個人都需要來到神愛面前
好好去懺悔去認罪
求神憐憫我們
耶穌基督告訴我們
在聖經當中有很多法利塞人
我們稱之爲假冒爲善
他們有敬虔的外貌
是沒有了敬虔的實意
我相信天父上帝一點都不開心
見到我們今天的教會
變成類似當日這樣的人一樣
耶穌基督來到這個世界上
完成這個救恩
爲了什麼呢
爲了要改變這個世界
爲了要透過腳徒將正能量
帶到這個已經是敗壞
彎曲的世代當中
這是耶穌來的原因
不僅是救你和救我
還要救這個世界
改變這個社會
將正面的正面的能量
帶到我們當中
所以我們看回聖經
今天我們看回教會初期的情況
一段很熟悉的聖經
在耶穌復活昇天之後
耶穌臨升之前吩咐的那些人做什麼
到處都不要留在這裏
你們留在蛇路撒冷
等候聖靈的降臨
然後到五旬節
聖靈降臨
聖靈降臨在那個時候是一個很特別的時刻
因爲是將猶太人
帶入一個新的時代
就是一個教會的時代
所以當五旬節降臨的時候
很特別
聖經說有一個很大的響聲
不知道怎樣形容
像大風又不像大風
總之很大的響聲
大到發生什麼事
所有在耶路撒冷的人
都要走出來看看到底發生了什麼事
然後他們聚集到門徒的面前
哇
聽到門徒竟然能夠
講方言
講他們自己生出來的說話
聖經怎麼說
聖經說這些虔誠的猶太人
從天下各國來
住在耶路撒冷過節
來守節的這羣人
所以是很虔誠的猶太人
這個聲音響衆人就都來聚集
各人聽見門徒用衆人的
香談說話就尋那門都驚訝
稀奇
汗啊
這說話的不都是加里里人嗎
我們各人怎麼聽見
他們講我們生來
所用的香談呢
我剛纔特別強調
這羣來守節的猶太人
是一些怎樣的猶太人
來守節的
虔誠的猶太人
好像大家一樣
每個星期來聚會
可能比大家更有過節義務不及
從世界各地
特別是耶路撒冷守節朝聖
他們遵守舊約聖經
和後來經學家
加上很多的規條
他們做足了信仰的功夫
他們敬拜他們祈禱
他們奉獻他們禁食
來守節
這些人你說他們不虔誠
十分虔誠
但是問題在哪裏
雖然他們那麼虔誠
但是天父上帝
這羣以爲自己很虔誠的人
沉默了四百年
自從馬拉基詩之後
沒有再透過任何的先知
或者任何的人
和他們說過任何的說話
一直在沉默
但是不等於神不來
當時間來到
當時間來到的時候
我要將一個更加偉大的救恩
帶給你們中人
四百年之後耶穌來
完成了聖經的應許
告訴我們天父上帝沒有放棄猶太人
同樣今天我告訴你們
無論你是誰天父上帝都沒有放棄過你
可能你聽不到神的聲音
可能你覺得神沒有做任何的事
可能你覺得有神的
但是他不在乎我
但是我告訴你們
神在乎每一個人
不僅如此
神要幫助我們
要拯救我們
而且要我們成爲教會
成爲另類的社羣
因爲他不僅愛你愛我
他愛全世界的人
他要改變這個世界改變這個社會
他要教會成爲另類的社羣
進入社會當中
撥亂歸正
這是我們今天教會所需要承擔的責任
所有弟兄姊妹
我是基督徒
所以星期天要去教堂聚會
我希望你們不會變成當天那些猶太人
看似虔誠
每個星期來崇拜
聚會參加小組
又幫忙做這件事又幫忙做那件事
我相信你們很多同事朋友
知道你們每個星期用這麼多時間在教會
他一定會說
人家很虔誠
這麼熱心
不但虔誠還熱心
每個星期去教會又幫忙做這件事又幫忙做那件事
這是我們自己的一個錯覺
我們也挺虔誠的
都差不多了吧
日後如果天家見到天父
應該不會太難看吧
不知道大家會不會有這樣的錯覺呢
不知道大家會不會這樣去看我們自己呢
可能你的家人朋友告訴你
你很另類
這個是什麼新的詞
其實用了很久
可能你在你的家人同事朋友當中
你很另類
但我們能不能夠在他們的生命當中
造成什麼影響
我們的教會能不能像我剛纔所說的
帶給我們的社會
一些正能量
當我們聚集在一起的時候
我們能夠爲神做些什麼
如果我看早期教會的時候
情況真的不是這樣
他們從不是很另類
變成很另類
早期的教會
他們是怎麼變成這樣的呢
是怎麼開始的呢
很明顯的是五旬之光臨
神透過彼得和宗師和港道
然後那些人
的心靈被觸動
於是就開始了
教會的起源
我們來看看2張第37節
衆人聽見這話
覺得扎心
就對彼得和其餘的使徒說
弟兄們
我們當怎樣行
清明光臨
彼得和宗師和啓離
他們的救恩
耶穌就是救主
告訴他們
這羣人覺得扎心
他們受到聖靈的感動
他們不能夠再抵受
那怎麼辦
我心裏很不舒服
這就是我的情況
我們以爲我們很好
我們等候彼得和光臨
光臨到我們當中
但是現在你這樣說
弟兄們
當這羣猶太人
所謂虔誠的猶太人
這麼去問彼得和其他使徒的時候
這個告訴他們一件什麼事
當然是受感動
爲什麼會受感動
因爲他們相信彼得的說話
因爲他們相信
耶穌就是天父上帝
差遣來到我們當中
的救主
所以他們才心感不安
因爲每個人都在耶路撒冷
每個人都眼巴巴看着耶穌
明知道是無辜的
被釘在十字架上
甚至他們有份去舉手
釘死他釘死他
他心裏覺得難過
就算他親手去參與
他覺得我們釘死了一個無辜的人
這個不是一個無辜的人這麼簡單
他就是神所差留的救主
他是爲我們而死的
但是現在復活了
所以我們要做什麼
我不知道今天
你心裏會不會問這個問題
因爲今天有很多人
場地不一樣
每個星期都回來
你又坐在那裏
很乖
我經常都很proud我的會衆
會衆很乖
你可以繼續這麼乖
我都喜歡你很乖
但是I want you to do something for God
我希望每個星期回來的時候
不是一個習慣
你來敬拜的時候
當神向你說話
你有沒有刻意去消滅聖靈的感動
不是你沒有領受
不是你沒有感覺
不是你不知道神要你做些什麼
你就放在一邊
聽完就算了
我覺得我們差不多了
我記得我們讀書的時候
有一句差不多先生的小說
大家有沒有聽過
差不多先生
差不多就行了
總是差一點
他以爲差不多就夠了
弟兄姐妹
如果我們以爲自己差不多
如果你覺得我做基督徒算是這樣了
求天父聯吻我們
求聖靈光照我們
我們要到神的面前認罪悔改
因爲我們再看不到我們還要做些什麼
我們沒有當天這羣基督徒這羣猶太人的反應
我們做了什麼
我做足我應該做的事
我有什麼需要
有需要就求神幫我
我靈裏有什麼需要
我屬靈的生命有什麼需要
弟兄姐妹
如果我們屬靈的生命當中
沒有了一種屬靈的不滿足
我告訴你你是不會進步的
你不會經歷很多事
你只會永遠坐在這裏差不多
但如果我們在聖靈面前謙卑
聖靈感動光照我們
我們看到我們靈裏的缺乏
我們有一種屬靈的不滿足
我們就會追求
那個越來越像耶穌基督的人生
你的生命就會
滋彩
爲什麼
因爲當你這樣做的時候
你會有很多信仰裏面的經歷
你不會原地踏步
求天父上帝憐憫我們感動我們
我求聖靈感動大家
好像感動我一樣
不要以爲自己這樣就可以了
其實不可以
求神幫助我們不要貪圖靈裏的安逸
求神讓我們今天如果心裏受感動
覺得不舒服
牧師你罵我
我不敢罵你
那種靈受
但如果你能夠將當日的猶太人
心裏受感動
覺得扎心
你應該怎麼做
彼得說
你們個人要悔改
奉耶穌基督的名受贈
叫你們的罪得赦
就必領受所賜的聖靈
彼得說
你要悔改認罪
領受聖靈
因爲這應許
你們和你們的兒女
並一切在遠方的人
就是主我們的上帝所召來的
彼得還用許多的話
做見證
勸勉他們說
你們當救自己脫離這彎曲的世代
於是
領受他話的人就受了贈
聽姐妹
如果我們好像真是牧師剛纔所說的
覺得自己差不多
做基督徒都做得差不多
或者貪圖靈裏的安逸
一個spiritual complacency
我們就會失去了
我們回應神
感到那種意志和動力
所以彼得
對當時求問的猶太人
怎麼說
要悔改
當你認罪悔改
守潔心清
你就能夠讓聖靈充滿你的人生
聖靈是神給我們的禮物
在你信耶穌的時間
祂會進到你的生命裏面
我們要承認
我們只是想做一個差不多的基督徒
我們要承認自己沒有像其他人一樣
追求完美像耶穌
我們要承認我們是有意無意的
讓自己生活在罪惡裏面
我們要承認我們對天國
這個那麼偉大
神給我們的使命
莫不關心
如果是的話
立志悔改
雖然有需要立志
悔改都要立志
但你必須要走出立志的這一步
立志認罪悔改
立志歸到神的身邊
聖經說
就必領受所賜的聖靈
聖靈在我們的生命當中
弟兄姊妹
這不是單單投入的知識
當聖靈活在我們的生命裏面
聖經說我們還會得到一種力量
可以過一個全新的生活
當聖靈來到我們的生命當中
我們站在一起
就有能力
可以建立一個另類的社羣
建立一個可以將福音
全片普世
改變社會
改變世界的一個新的世代
這個聖靈能夠做的工作
我們信不信
信不信聖靈有這樣的力量
改變你,改變我,改變世界
Do you believe it? Are you really believe it?
雖然牧師經常這樣說
但你相不相信
當我們看到《士徒行傳》
第一章第八節
我說你們身上的這本詔表得着能力
並要在耶路撒冷猶太全地
直到地極作爲我的見證
你信嗎?
Can we really do it? Are we doing it?
看個視頻好不好
主後35年
45年,100年,185年
330年
主後732年
1054年,1191年
1291,1492,1521
到1600,1800,1900
大家有沒有看到
2000年的時間
福音有沒有傳遍整個世界
沒有啊牧師,還有很多白色的地方
我要解釋一下
爲什麼有那麼多白色的地方
因爲凡是有顏色的地方
是告訴我們
基督教已經在那個地區
成爲一個主流的信仰
所以上個星期
你聽那個牧師說的時候
1040 windows
是一個最貧乏福音未去到的地方
基督教還不是主流
所以你看不到那個顏色
你看那個白色的地方
還包括了中國
我去做研究,中國到2014年的時候
保守估計
大家知道有多少基督徒嗎
1億6千3百萬
但是美國呢,對不起
中國的人口呢,十幾億
所以只是佔了
全國人口的12%
所以基督教在中國
還不是一個主流宗教
所以我們看不到
有這種顏色在裏面
代表不同的時代
基督教如何傳到他們當中
但無論如何,當我們看到這種情況的時候
《士道行傳》第一章第八節
這個預言正在
應驗當中
大家看不看到
福音直接聖靈的能力
已經全篇普世
當然我們要去很多地方
還有很多美德之文
但是我們正朝着
那個方向去進化
我們如何能夠
去完成這個工作呢
就是靠着神在地上
設立教會
教會是一個另類社羣
是一個胸懷普世
樂於爲耶穌做見證的一班人
所以我們從神領受的是什麼
不單單是救恩
我們從神領受的是一個見證的人生
從我們信耶穌的時間開始
我們就要學習
那個見證耶穌基督的人生
因爲這是天父上帝
給基督徒、給教會的使命
要向普世傳福音
無論我們在哪裏
我們都要讓神的愛
和耶穌爲我們受罪
受死、復活
這個好消息
從我們自己開始
和我們身邊
四圍的人
去分享、去傳開
這個使命聽似不可能
但是正如我們看這個視頻所說
已經在實現當中
問題就是
我們信耶穌這班人
領受了聖靈在我們生命當中
我們有沒有真的可以變成早期教會的時候
一個這麼有感染力的
另類羣體呢
早期教會是怎麼樣的
這幾節聖經大家都很熟的
聖經告訴我們
傳福音很多人信耶穌
哪一天門徒約天了三千人
貪心遵守仕途的教訓
彼此交接
抹餅、祈禱
信的人都在一處繁物公用
並且買了田產、家業
照個人所需用的
分級國人
他們天天同心合意地
行設在殿裏
且在家中抹餅
傳歡喜、誠實的心用法
讚美上帝、得衆民的喜愛
主將得救的人
天天
加級他們
剛纔不是說守雨節
很多人全世界各地
回到耶路撒冷
守節
這羣人
聽到福音
信了主
一天三千人受浸
這羣人呢
信耶穌之後沒辦法離開耶路撒冷
他們留在耶路撒冷
和家人在一起
接受仕途的教導
讀聖經、聽道
受訓練
這些人一開始不是打算住那麼久
他們只是守節
忽然想到耶穌
所有人都留在那裏
這些人要衣食住行
於是當地的基督徒
在聖靈的感動下
主動賣了他們的田產
家業
照個人所需用的
分級國人
大家有沒有留意
這些人
變賣家業
覺得很爲難
覺得很不願意
一點都沒有
看聖經時會發覺
他們天天同心合意
行徹地在聖殿裏
在家中抹餅傳
歡喜誠實的心用凡
讚美上帝
他們沒有覺得
沒有了家業
或者賣了部分產業
因爲他們知道他們這樣做
不僅滿足弟兄姊妹的需要
他們在建立神的國度
所以我們看到這羣基督徒
早期的基督徒
耶路撒冷的教會
真是另類社羣
他們生活的表現
待人接馬態度完全不同
以前是自己一羣人
我是猶太人只顧自己人
現在呢
彼此分享
聖明
是一個正面的影響
所以聖經說他們得到
衆民的喜愛
和今天的美國社會
看基督徒完全不一樣
聖經說很多基督徒
賣了田產家業
將錢拿到師徒的腳前
讓師徒去分配
看誰有需要就給那些人
我發覺這麼多基督徒
看到這個故事的時候
對這個故事有點困擾
甚至傳到人來說
要怎麼解釋
信耶穌要賣田產家業
爲了州制人
很多時候我們會
有這種困擾
我不知道我們在這裏
有沒有人有這樣的禮法
我曾經聽過人這樣解釋
這不是命令
既然不是命令
不是每個人都要遵守
你喜歡就做
不喜歡就不做
所以我不用做
因爲沒有感動
另外我又聽過傳到人這樣解釋
當有基督徒以爲耶穌
立刻就回來了
所以這些東西沒有用
既然天堂裏面有很多
耶穌馬上回來了
他們需要就給他
有沒有聽過這樣的解釋
我聽過
當我留意思想
當我回到聖經裏面
我發覺我嘗試這樣解釋
無非是要安撫我們當中某些人
讓我們不奉獻
也不會覺得很難過
不會幫助一些人覺得無所謂
但是如果我們看回
聖經的例子
聖經當日教會的情況
其實我們應該問
到底是什麼
驅使這羣基督徒
他們不是有錢人
當然有田產的比較有錢
是什麼驅使他們
會有這樣的行動
會做出這樣的事情
讓他們能夠甘心樂意
不是勉強的
你覺得是什麼
我的答案很簡單
我覺得是聖靈感動他們
但重要的是什麼
他們沒有消滅聖靈的感動
聖靈感動他們
他們願意憑信心去回應
聖靈的感動
這就有所不同
今天我深深相信
我們不是沒有受聖靈的感動
除非你不是真的信耶穌
你真的信耶穌的時候
聖靈在你裏面怎麼會不感動你
怎麼會不帶領你
問題是我們很多人今天不聽
但是當日的基督徒
他們完全信服
當他們這樣做的時候
他們歡歡喜快快樂樂
去和人分享所有
讓大家能夠一起學習
一起敬拜一起團契
彼此服事
這就是教會
ABCD齊齊了
這就是另類的社羣
隨着聖靈的感動去過生活
他們在不知不覺當中
變成了能夠去感染社會
改造社會的另類社羣
就是因爲他們
靠聖靈得生
憑聖靈去行事
每當聖靈感動他
帶領他指導他的時候
每一個人完全謙卑的
去信從
他就見證了神在他生命當中的
那種恩典和祝福
我已經不是第一次說
這是牧師的觀察
今天很多人信耶穌
只是增加了一些新的教會活動
參加崇拜參加小綜
甚至你有參與奉獻
抗疼
但是我發覺很多時候
我們並沒有真正開始了一個
信仰的生活
我們沒有隨着聖靈的感動
去過生活
如果你沒有太多信仰的經歷
這個就是原因
你不聽他講的時候你怎麼會有經歷呢
不單如此
久而久之結果是什麼
聖靈感動你你不回應
好像麻木了
慢慢你和神的聯繫
就越來越鬆弛
當你和神的聯繫越來越鬆弛的時候
他再說什麼呢
你都聽不到
你還要回來敬拜
你還要回來小組
你還要回來服侍
你就煩惱了
你不覺得很辛苦
因爲你靠自己的能力去做事
你沒有看到聖靈的引導
不是受感動去做這些工作
每個人都這麼忙
你不做又不行
就像欠了教會一樣
你就煩惱了
前兩天我兒子的車
我兒子的車
出頭換衣服然後出街
忽然之間開不了車
當時我在教會開會
就立刻call我
師母就call我
兒子的車死了開不了
什麼聲音都沒有
他要去街
所以拿了我們的車
他今晚來接你
你開完會給他電話
回到家夜了
出去看看車
真的什麼聲音都沒有
車頭燈不亮 裏面的燈也不亮
發生了什麼事
很明顯
是電池問題 電池死了
沒辦法 唯有換個電池
現在這麼晚了
明天我車你上班
車完上班我去買個電池
不過現在牧師
不知道是否被神磨得很厲害
什麼都要想 省時間
什麼都要快手
所以我日後特別早起牀
把前電池拆出來
放在車尾箱
爲什麼 如果換個電池
你會知道 買個新電池
給箇舊電池可以拿回幾塊錢
是不是這樣
我免得換完之後又扔回去
行兩轉 多麻煩
所以我早起牀把電池拆出來
放在車尾箱 送完他上班
立刻去附近一間我從未去過的
一個autopark supplies
一上來
我第一個周圍都沒有車
預備要買個新電池
停車的時候看一看他的儲物箱
有一個告示
Free test of your battery
免費和你去測試你的電池
反正拿來了
先試一試
就下去和我測試
拿個機器來撥兩個電極
看看他的儀器
過了一分鐘 喂 你的電池很厲害
啥 沒電
不是 電池很厲害
十幾瓦你的電池
現在
爲什麼你換電池
我試過開車
什麼聲音都沒有
應該不是starter的問題
如果starter有問題
咔咔咔咔咔
那怎麼辦
我拿回去看看
放回去撥兩個電極
我留意到原來是什麼原因
爲什麼會開不了車
那兩個電極和電線
有個圈套在兩個電極
原來其中一個是送的
他一直開着
不知道停車的時候是不是正在開車
I don't know what happened
忽然之間他送
connection不好
貼得不夠緊
於是怎麼樣
開不了車 什麼都死了
很簡單 原來是這個原因
我想講個故事給大家聽
有時我們覺得我們挺好的
每天回教會 每個星期回教會
做很多事都很question
爲什麼不害人 對人都算不錯
雖然每個人都有性格
不過I am ok
大家都ok 就ok
大家都差不多
不知在什麼時間
忽然之間你loose了connection
loose了和神的contact
忽然之間你發覺
沒力了
什麼都做不到
在原地踏步
好像我兒子的車停在drive
it cannot go anywhere
因爲車停在他身上
這是不是現時的處境
因爲你loose contact with God
所以你不能夠過一個
聖靈的生活
不能夠過一個見證的人生
你不能夠順聖靈而行
故事還沒完
有電 插上去
忽然之間
那個又彈了出來
金屬環又彈了出來
上到很緊了
我都用很大力
沒什麼空間了
已經綁得很緊了
爲什麼還會跳出來呢
始終上不緊
明知有電 電池沒問題
是電線有問題
有什麼問題呢
很留心地觀察
我發覺那個鐵環
跟着有條鐵片
接着接在電線上
如果你懂車的話
不懂就回去看看
我發覺有點彎
有點曲
有個環在這裏
但是那條鐵片有點彎
所以按下去的時候
沒多久就彈出來了
你知道我會怎麼做嗎
乒乒乒乒
按直了
搞定了 馬上開車
我不想的
看到神在這裏
有沒有試過被神這樣
有時候神會用一些很嚴重的行動
讓我們看到我們的問題在哪裏
我不知道那些是什麼
我希望不會發生在我們的身上
有時候他爲了愛我們
他會這麼做
他不希望我們失去他所應許的能力
他希望我們有能力的
有價值的
有意義的
能夠影響我們周圍的人
能夠改變社會的生命
他希望我們能夠有一個
很有效率的見證人生
所以神不會放過我們
神不會放棄我們的弟兄姊妹
讓我們幫助我們
我們要有這樣的體度
如果你現在和神已經開始疏散
或者你發覺
牧師你剛纔在說我
你要怎麼做呢
很簡單
認罪悔改
然後立志做一個跟隨聖靈而生活的人
無論聖經怎麼教
聖靈怎麼感動我們
我們不要假裝聽不到
假裝看不見
將它推到一邊
讓我們有力量
立志去隨從聖靈而生活
我們求神幫助我們
不單改變我們的生命 改變我們的教會
使我們的教會能夠成爲另類社羣
我們很有幸
我們已經在做這些工作
神讓我們有機會去參與
但是如果我們想爲神做更大的事
見證神更大的能力
必須每一個人
每一個會點人 每一個基督徒
你都和神建立這樣的關係
然後我們同心合意
就能夠興旺福音
能夠將福音從這裏開始
向世界進發