各位頂智妹,早安
在講道之先,讓我們再一次同心討告
親愛的聖靈,我們求祢開我們的眼睛
讓我們看到主祢的話語,那種奇妙
開我們的耳朵,讓我們能夠接收到主祢要向我們講的訊息
開我們的心,讓我們有一顆預備好的心田
一個好土,以致我們能夠成就主祢對我們講的真理
主求祢幫助我們,讓我們不是單單做一個聽道的人
讓我們更加願意行道,我們將主祢的真理在我們的生命裏面去活出來
聽我們的祈禱,奉耶穌基督成名祈求,阿們
先給大家看兩幅畫
這幅畫是畫家林布蘭畫的
你猜猜他想畫的主題是什麼
另外一幅就是畫家輝體所畫的
你又猜猜他想畫的主題是什麼
其實這兩幅畫就是我今天要和大家一起去思想的
耶穌講的兩個天國的比喻
在馬太福音十三章就有八個的比喻
是可以分成四對,是關於天國的奧秘
今天我們就來到最後一對
就是和合本叫做藏寶於田和尋珠的比喻
這兩個比喻不單止是難解,更加容易引起誤解
所以我期望大家今天可能要打醒精神去聽
要明白一個比喻,我們起碼要明白三樣東西
比喻的背景,比喻故事的內容是講什麼
和這個比喻給我們有什麼教導
先看一下背景
八個比喻前面那四個就是耶穌坐在船上
向著岸上很多人去講的
所以當中是有門徒,也都是有飛信徒
但是去到後面那四個的比喻
耶穌就只是向門徒講的
為什麼我們知道呢?
因為在馬太福音十三章三十六節那裡說
當下耶穌離開眾人,進了房子
耶穌進了房子,他的門徒就跟著他進去
然後耶穌就講了後面那四個的比喻
開頭那四個比喻就是關乎人對天國的回應
特別是講撒種和拜祭的比喻
指出人在這個世界裡面仍然受著撒旦的影響
門徒心裡面可能有一個問題
就是一個人究竟怎樣才能夠在天國有份呢?
是不是好像地上那些國家一樣
你要拿他的國籍,你在那個國家出生
你就可以得到那個國家的國籍
作為猶太人,阿伯拉罕的子孫
是不是他們自自然然就能夠在天國那裡有份呢?
藏寶於田和尋珠這兩個的比喻
就是針對門徒心裡面這個問題而講的
兩個的比喻是非常之相似
但是他們的教訓卻不是完全一樣
不同的解經家或者不同的目者
都有不同的看法和解釋
可能你聽了這麼多年
你也都聽過不同的解釋
我參考了一些的釋經書
我自己的領袖就是我認同
Ray Steadman這個目者他的解釋
Ray Steadman是誰呢?
這個史迪文牧師
他是一個釋經講到很出名的一個目者
他現在已經回到天父那裡
他也都曾經就是Edmond Chan牧師
曾金發牧師的生命師傅
曾金發牧師說他在Ray Steadman身上是學了很多東西
他寫這一本《馬太福音》十三章的釋經研究裡面
對於天國的奧秘那些比喻
是有非常之精彩的演繹
現在就讓我們看一下比喻的故事的內容和它的教訓
藏寶於田這個比喻
只有一節的經文就是四十四節
剛才主席讀過
我都想請大家再讀多一次
天國好像寶貝藏在地裡
人遇見了就把它藏起來
歡歡喜喜的去變賣一切所有的賣這塊地
當時的人一定會很明白
將貴重的東西是埋在地底
地下這個做法
因為當時沒有銀行
他們如果有貴重的東西
他們就要收起來
最好收起來的地方就是掘一個洞
然後就埋了它
我想問一下大家
你怎樣去解釋或者解讀這一節的經文呢
這個比喻呢
一個很普遍的解釋
就是人在生命的歷程當中遇到耶穌
於是他就變賣一切
放棄一切
為了要得著最寶貴的救恩
為了要在天國裡面有份
你同不同意這個解釋嗎
我不需要大家舉手表態
不過如果你同意的話
你就要先回答兩個很基本的問題
第一 耶穌是不是隱藏的呢
第二 救恩是不是可以買回來的呢
其實我想在你和我的心裡面都很清楚
耶穌在這個世界的時候
祂並不是隱藏的
祂是很高調的
醫病、趕鬼、行神蹟、傳悔改的道
而救恩是一份免費的禮物
完完全全是從上帝的恩典那裡而來
並不可以買回來
所以剛才這個解釋
很明顯的就是不正確
要明白這個比喻
我們就要明白究竟寶貝是代表什麼呢
田地是代表什麼呢
為什麼那個人找到寶貝之後
卻又再將寶貝埋藏起來呢
我們要明白這些問題
我們才能夠明白這個比喻
在之前 當耶穌說殺種的比喻
敗子的比喻 芥菜種的比喻
祂都說有一個人 有一塊田
代表什麼呢
耶穌有解釋的
在祂解釋敗子的比喻的時候
祂說那殺好種的就是人子
田地就是世界
所以從上文看起來
耶穌一直說這幾個比喻
人是在說耶穌
在44節裡面這個人
都是在說耶穌
而這塊田地
就是在說這個世界
這個比喻告訴我們
有些東西在這個世界裡面
是被埋藏起來
到耶穌來到這個世界的時候
就發現了那一樣東西
但是後來那一樣東西
又再被埋藏起來
到底這個寶貝
是在說什麼呢
當我們看這個比喻的時候
這個重要的問題
就是我們需要問我們自己的
或者舊約的教導
是可以幫助我們思考這個問題
《出拉及記》第十九章
第五節那裡這樣說
請大家一起讀出
如今你們若實在聽從我的話
遵守我的約
就要在萬民中作屬我的指紋
因為全地都是我的
屬我的指紋
英文聖經就譯作
My treasured possession
在神的眼中屬祂的指紋
就是祂的寶貝
詩篇一百三十五篇
第四節那裡也說
耶和華揀選雅各歸自己
揀選以色列
特作自己的指紋
英文的譯本就是
Israel to be his treasured possession
說的也是同一樣
以色列在神的眼中
這個國家是祂的寶貝
屬於神的指紋
是神的寶貝
我剛才說這個比喻
是耶穌只是跟門徒說的
是進了屋裡說的
當時的門徒聽到的時候
他們是熟悉舊約
所以聽到的時候
他們是會明白
原來耶穌說的這個寶貝
就是在說以色列這個國家
以色列是被揀選成為萬國的榜樣
讓萬國都知道
怎樣能夠因著與上帝的關係
而被祝福
我們很熟悉的創世紀
十二章一至三節
耶和華跟阿伯拉罕說
他說地上的萬族都要因祢得福
但是歷史告訴我們
以色列是失敗了
成為埋藏了的寶貝
一直到耶穌來到這個世界
耶穌來到這個世界
祂的降生是一個猶太人
祂治病趕鬼行神蹟
使死人復活
就彰顯上帝的榮耀
但是我們從福音書的記載
我們知道猶太人心裡面的尼塞亞
和耶穌的形象是完全不同
所以耶穌被猶太人拒絕
耶穌在馬達福音二十三章
很嚴厲地責備那些文士和法利塞人
在二十三章的三十七至三十九節
記載耶穌說的話
耶路撒冷啊 耶路撒冷啊
你嘗殺害先知 又用石頭打死那奉差遣到你這裡來的人
看啊 你們的家成為方牆留給你們
我告訴你們
從今以後你們不得再見我
直等到你們說
奉主名來的是應當稱頌的
於是以色列國的寶貝就再次被埋藏起來
因為他們拒絕了上帝差派來的尼塞亞
但是感謝主
耶穌並沒有放棄到他來這個世界的使命
耶穌的使命是什麼呢
路加福音十九章第十節告訴我們
人子來為要尋找拯救失喪的人
第四十四節 馬太福音十三章四十四節
剛才我們讀過的
就說人子 這個人就是耶穌
他變賣了一切所有的買這塊地
變賣一切所有英文的譯本
就譯做 gave all he had
意思就是耶穌是捨棄一切
犧牲一切甚至連他的性命他都捨棄
耶穌在十字架上面為我們捨命
令到我們想起
菲勒比書二章六至八節另外一段的經文
請大家一起讀出
他本有神的形象 不以自己與神同等為強奪的
反倒虛己 就自己卑微 存心信服
以至於死 且死在十字架上
反倒虛己的意思
亦都是 gave all he had
捨棄一切 犧牲一切
這就是耶穌在十字架上為我們所成就的
留意這個藏寶於田的比喻
就說耶穌變賣一切是去買了什麼
不是只是買了埋在地下的寶貝
而是買了整塊地
我剛才說過地是代表什麼
是代表整個的世界
即是說耶穌在十字架上所成就的
就是要買熟整個世界的人
因著以色列這個民族的失敗
福音就臨到外邦人
但是神應許他將來仍然會使用以色列國
去彰顯他的榮耀
以色列國已經亡國超過千多年的時間
終於在1948年5月14日他就復國
在歷史來講 在政治來講
這是一個很大的成績
但是在屬靈的意義
以色列仍然是被埋藏
直至到將來有一日
上帝是要再次使用以色列這個寶貝
來彰顯他的榮耀
如果我們看羅馬書第十一章
保羅就講過一句話
他說等到外邦人數目天滿了
於是以色列全家都要復國
弟兄姊妹聽到這裡
你可能覺得很深
我都不是真的那麼明白
但我期望大家能夠接收到的
就是原來一節的經文
馬太福音十三章四十四節一節的經文
裡面是可以包含這麼豐富的教導
剛才我說過
這個不是唯一的解釋
也有解經家就將變賣一切所有的
就將它解釋做捨棄一切
並且他們是會引用路加福音十四章三十三節
來將這個比喻當作作門徒的代價
路加福音十四章三十三節就說
這樣你們無論什麼人
若不脫下一切所有的
就不能作我的門徒
當然這樣的解釋
可能可以解釋到比喻的一部分
不過剛才我所提出的問題
田地代表什麼
為什麼寶貝要再被埋藏起來
這些問題這樣的解釋是解釋不到
不過不要緊
我覺得重點是什麼呢
重點就是我們每一個
都要對神的話語去認真
我們要認真的思考神的話
我們要認真的反覆思量
參考分析
然後我們就作出我們自己的結論
千萬不要像薩種的比喻所說
那幾種的心田
其中一種就是膚淺的心
膚淺的心就即是我們對神的話語是馬虎
我們並沒有在神的話語裡紮根
我會繼續解釋尋珠這個比喻
然後我會將兩個比喻
一起作一個整合和思想的應用
45和46節我都想請大家再讀多一次
天國又好像買賣人尋找好珠子
遇見一顆重價的珠子
就去變賣他一切所有的
買了這顆珠子
正如剛才所說
這兩個的比喻是很相似
但是卻不是完全一樣
這裡所說的人仍然是在說耶穌
但是貴重的珠子是什麼呢?
答案其實都很明顯
珠子就是代表教會
因為耶穌是為教會
在十字架上捨棄他的生命
是買贖了教會
當保羅在二弗所書第五章
講到基督和教會的關係的時候
他用了捨己這個字
二弗所書五章25至27節
保羅是這樣說的
正如基督愛教會
為教會捨己
要用水藉著渡把教會洗淨
作個榮耀的教會
毫無玷污咒文等類的病
乃是聖潔沒有瑕疵的
耶穌為教會捨己
就好像比喻裡面所說的
變賣一切 放棄一切 捨棄一切
我們還要問一個問題
就是耶穌為什麼用珍珠來代表教會呢?
我相信有兩個原因
第一 珍珠是完整的一粒
才有它的價值
不同鑽石或者是紅寶石
鑽石或者紅寶石是可以切割
仍然都有它的價值
但是珍珠就一定要是整粒的
整合的 然後才有它的價值
第二 珍珠是從生物而來的
珍珠是怎麼得來的呢?
在蠔裡面我們找到珍珠
當一粒沙或者一些物體
進入了蠔殼那裡
那隻蠔是要忍受很多的傷痛
因為它沒有辦法將外來的物體清除
它唯有將它改變成為珍珠
這個真是一個很美麗並且很貼切的標記
耶穌為教會受傷、受苦、受死
祂犧牲了一切
為了將人的生命轉化
為了讓教會能夠誕生
雖然有很多不同的本地教會
但是普世的教會就像一粒珍珠一樣
是貴重的 是合一的
如果大家還記得
當我說登山補訓的時候
我說炎和光的時候
當耶穌說你們是世上的炎
你們是世上的光
這個你們在原文裡是You and you alone
唯有你們是世上的炎
唯有你們是世上的光
教會是世界上獨一無二的群體
唯有教會才能彰顯上帝的榮耀
唯有教會才能成為炎和光
唯有教會在上帝的眼中才是這麼貴重
聽完兩個比喻的解釋
我相信你會明白得更多
但是更重要的就是
我們怎樣在我們的生命裡去作出回應呢?
這個比喻可以怎樣應用在我們的生命裡?
人怎樣才能夠在天國有份呢?
不是靠我們去做些什麼
不是靠我們去變賣些什麼
而是靠耶穌基督在十字架上面
為我們已經所成就了的行動
耶穌捨棄一切
捨棄祂生命的那個行動
因著上帝的恩典
我們只需要憑信心去接受耶穌
就能夠在天國有份
正如二弗所書第二章第八和第九節這樣說
請大家一起讀出
你們得救是本乎因也因著信
這並不是出於自己乃是神所賜的
也不是出於行為免得由人自誇
當我們看這兩個比喻的時候
我們看以色列的民族的歷史
雖然以色列人是活役
他們是離開神
但是上帝仍然按著祂的慈愛和應許
就說將來祂仍然會拯救和重建以色列這個民族
其實上帝對你和對我都是一樣
只要我們回轉歸向祂
只要我們認我們的罪
我們悔改
上帝仍然會寬恕我們
是會醫治我們
另一方面可能我們現在的生命
我們正在面對很多的困難
很多的逆境
但是上帝仍然會用這些環境去塗造我們
因為祂是要塗造一個沒有玷污
沒有咒問
沒有瑕疵的教會
讓教會成為貴重的珍珠
親愛的弟兄姊妹
面對著這個滿有慈愛和恩典的主
你會怎樣用你的生命去做回應呢?
我們每一個都是耶穌用重價買贖回來的
耶穌已經為我們捨棄了一切
我們又為耶穌放棄了什麼呢?
天國的價值對於你來說究竟有多大呢?
上星期我去了首爾
參加華福2020的異象全球論壇
其中一間韓國的教會
大地教會
分享他們的經驗
他們教會在1985年成立
即是說未夠30年
現在有7萬個會眾
他們教會的意象是什麼呢?
他們教會的意象
就是要去建立一間試圖行傳29章的教會
可能你會聽過有些教會的使命宣言
就是希望成為試圖行傳第二章的教會
X2 Church
試圖行傳第二章有什麼特別呢?
為什麼有些教會想成為一間這樣的教會呢?
當你看聖經的時候就會發覺
聖靈充滿
講一篇道
三千人信主
信徒同心合意
天天行切
在店裡在家中擦餅
主也將得救的人天天加給他們
所以有些教會就希望能夠成為一間這樣的教會
試圖行傳第二章
但是為什麼韓國的大地教會
他們期望成為試圖行傳第29章的教會呢?
我們都知道試圖行傳只有28章
怎樣成為第29章的教會呢?
原來神給他們的意象
就是試圖行傳裡面所講的教會
並未講完
並未完結
而是要繼續將試圖行傳寫下去
靠誰去寫?
就是靠現在普世教會去寫
教會就是你和我
也就是要靠你和我去繼續去寫
試圖行傳第29章的教會
那些合神心意
實踐神的使命的教會
大地教會他們的信念
就是說傳福音不是教會要做的事工其中的一樣
你沒有聽錯
傳福音不是教會要做的事工其中的一樣
因為傳福音就是教會要做的事工的全部
不是其中一樣
他們的牧師說
如果這麼簡單的道理
現在的教會都不能夠正視的話
結果就是浪費時間
浪費資源
弟兄姊妹我今天想挑戰你
你是否同意傳福音就是教會存在的目的呢?
你是否同意使萬民作主的門徒就是教會存在的目的呢?
如果你說你同意的話
你現在的生命有沒有反映著你這個同意呢?
你又有沒有參與神在現在這個世界
在現在這一刻所做的很奇妙的工作呢?
今年和明年都是我們教會的得人年
你又有沒有參與在其中呢?
大地教會它的核心價值
是以聖經為中心
以福音為中心
以及以宣教為中心
我很喜歡他們用一幅很簡單的圖像
去描寫一個很重要的真理
他說教會就需要有入有出
有input有output
教會最重要的兩個input是什麼呢?
就是聖經的真理和聖靈的引導
這個就是教會需要的最重要的input
但是如果教會只有input沒有output
有入沒有出的時候
這間教會就是一間不健康的教會
所以他們也都說
教會是需要有兩個很重要的output
就是宣教和服務社會
大地教會定了一個宣教的目標
就是從2000年去到2020年
這20年裏面
他們會猜派2000個宣教士
去到世界各地去傳福音
今年是2014年
大地教會已經猜派了
你猜多少個宣教士呢?
1600個宣教士猜派出去
為神去工作
在韓國經濟衰退最嚴重的時候
大地教會沒有減低宣教的預算
他們寧願一班的教務不去出糧
仍然沒有減低宣教的預算
大地教會是普世教會一個很好的榜樣
另外一間韓國教會
就是這次華福會議的東道主
我們的會議就在那裏舉行
這間教會就叫做愛的教會
它在1978年成立
所以現在大約三十多年
現在有會眾大約五萬人
它是一間以門徒訓練為基礎的教會
由它成立到現在三十多年的時間
已經有超過一萬一千人
受過他們教會兩年的門徒訓練
而其中有三千個是教會的領袖
在教會是做不同的領導的崗位
愛的教會它講了一樣東西
都令到我有很多的反省
有很多的反思
它說現在的教會不少都有一個通病
這個通病是什麼呢
就是教會有很多的教義卻是沒有福音
many doctrines but no gospel
教會有很多的會議卻是沒有訓練
many meetings but no training
教會有很多的節目卻是沒有意象
many programs but no vision
我覺得他們看得很通透
真是一語中的
很多現今的教會
都會落在一個這樣的境況
只是有教義沒有福音
只是有會議沒有訓練
只是有節目沒有意象
愛的教會的意象就是
要去訓練那些平信徒
他們仍然是用平信徒這個字
我們現在很少用
訓練那些平信徒去成為耶穌基督的門徒
他們的牧師說如果基督徒不去侍奉
就很容易跌入一個陷阱
這個陷阱叫做三個C的陷阱
三個C代表什麼呢
他們說如果基督徒不去侍奉
他們就只有抱怨在教會裡埋怨
如果基督徒不去侍奉
他們就只有批評在教會裡
他們就只有批評在教會裡指責
我有機會參觀他們新的堂子
是剛剛去年才建成的
是他們愛的教會用了五年的時間
用了兩億美金建成這個教會
去年的十一月才剛剛搬進去用
我相信這兩間教會
在上帝的眼中是貴重的珍珠
因為他們是發揮著教會應該有的功能
他們是與主同工去實踐這個大使命
而無獨有偶的就是
這兩間的韓國教會
都是注重傳福音和數做門徒的教會
我很感恩上帝給我有機會
這次去到首爾
開了我的眼界
看到其實上帝現在都在這個世界裡
藉著教會在做一些很奇妙的工作
藉著教會將上帝的榮耀彰顯出來
親愛的弟兄姊妹
你和我在上帝的眼中
都是好像珍珠這麼寶貴
因為我們都是耶穌寫去一切買熟過來
就讓我們好好去反省一下
我們現在生命的境況是怎樣
我們究竟是否活出上帝在我們生命裡的計劃和旨意
亦都讓我們反省一下
我們在教會的角色是怎樣
我們有沒有參與侍奉
有沒有配合教會的意象
讓堅朕成為一間活出使命塑造門徒的教會
我在一月一日這個新年崇拜的信息裡
我和大家分享過
神給我們教會的意象和使命
就是要成為一間活出使命塑造門徒的教會
請問你的參與又有多少呢?
啟示錄十一章十五節
那裡就說
世上的國成了我主和主基督的國
他要作王直到永永遠遠
天國的存在是因為天國君王耶穌基督的存在
而他現在就是活在你和我的心裡面
耶穌提醒我們
一個人不能夠侍奉兩個主
請問耶穌基督今天是不是你生命的主呢?
你是不是已經選擇了去效忠耶穌基督這一位天國君王呢?
如果效忠於哪個主
這個問題在你的生命裡面仍然未解決的話
這樣你就還未明白什麼叫作作主門徒
那個真正的意義
如果你說你已經選擇了效忠耶穌
單單的侍奉祂
我為你感恩
不過我相信
你就要排好你生命裡面那些優先次序
你要捨棄地上的一切
因為天國的價值是比地上的一切更為寶貴
請問你願意為耶穌的國度捨棄些什麼呢?
你看天國的價值是有多重呢?
讓我們同心低頭祈禱
親愛的主耶穌我們實在是感恩
因為祢是捨棄一切
捨棄你的生命
為了就是要買熟我們每一個人
讓我們能夠成為一個新造的人
讓我們有一個新的生命
主祈求你教導我們怎樣去單單效忠於祢
教導我們怎樣去為了主祢的國度
將自己完完全全的擺上被主祢去使用
我們的時間我們的精神
能夠投資在一些有永恆的意義的事上
而不是投資在地上那些沒有永恆價值的事上
主求祢的令光照我們引領我們
聽我們的祈禱奉耶穌基督的聖名祈求
阿們