思想之前我們再一次低頭禱告
求主幫助我們打通我們的心
使我們能夠明白祢的說話
願主施恩
讓祢的話語真在我們的生命裏面
來影響我們
奉耶穌基督的聖名 阿們
剛才我們看的一段經文
簡單來說就是
一班祭司長和百姓的長老
即是一班宗教領袖
來問耶穌一個問題
耶穌沒有回答他們
反而用另一個問題來問他們
結果他們不回答耶穌
耶穌說我都不回答你們
接著耶穌再問他們一個問題
這個問題是從一個比喻裏面引申出來的
他們也回答了耶穌的問題
然後耶穌說了一番話
這個比喻是兩個兒子比喻的一個目的
就是要指出這班宗教領袖
他們在信仰上的偏差
《馬太方案》裏面
其實記載了有幾班的宗教領袖
不同的宗教領袖
其實平時的宗教領袖是有分歧的
但在聖經裏面給我們看到
在這個時候他們是很一致的
因為他們有相同的一個目標就是要消滅耶穌
所以他們是很一致的
所以我們有時見到是祭司長和長老
有時見到是祭司長和文士
有時見到是祭司長和法尼塞人
這個也在《馬太方案》第21章裏面出現
這一班的宗教領袖
無論是哪一班人
在一般人的心目中
他們都是一班比較熟悉靈性的人
在宗教上他們是相信上帝
而且是很忠心侍奉上帝
而且是很熟悉律法、聖經的一班人
如果對照今天的教會
很可能就是一班教務、長執的人
我們都認為他們應該比較熟悉靈性
他們在靈性上是高超一點
但是在聖經裏面
我們經常見到一個情況
就是耶穌指責這一班人
如果宗教領袖耶穌都指責
不知道那些信徒到底是怎樣呢?
如果宗教領袖的信仰都出現問題
那些信徒的信仰又會是怎樣正確呢?
這個都值得我們思考
今天到底在我們的教會裏面
當時一班宗教領袖的錯誤
有沒有浮現在我們今天的教會
或者在我們的信仰裏面
這個也是我今天和大家思考的目的
在經文裏面我們見到
馬太福音21章23節一開始的時候說
耶穌進了聖殿
在教導人的時候
祭司長和百姓的長老來找耶穌
他們為什麼來找耶穌呢?
聖經裏面說到當一班人來找耶穌的時候
其實都有一個不良的動機
他們不是來請教耶穌
神學上的問題 信仰上的問題
他們就算來請教耶穌的問題
這個問題背後都有一些陷阱
所以當他們來問耶穌這一條問題
都有一個目的
什麼目的呢?
就是要消滅耶穌
他們問耶穌什麼問題呢?
耶穌你做這些事情
到底你有什麼權柄
你的權柄從哪裡來
耶穌做了什麼事呢?
我們簡單來說在馬太福音
我們見到耶穌做了三件事
而這三件事很明顯觸動了
一班宗教領袖的神經
所以他們來找耶穌
耶穌做了三件事
第一件事馬太福音21章
一開始是什麼呢?
耶穌騎驢進入耶路撒冷
很多人來迎接耶穌
高聲說「和撒拿歸於大衛的子」
「奉主名利的應當稱重的」
「至高無上,和撒拿」
全城都轟動
轟動完,歡迎完
他們就問這是誰呢?
很奇怪的事情
歡迎完耶穌才問這是誰
有人就告訴他們
這是從加里里的那撒拿來的先知耶穌
耶穌騎驢進耶路撒冷
我們知道耶穌進入了壽蘭州
耶穌快要釘十字架
所以今天我們看的馬太福音21章
這一段經文
就是過幾天
耶穌就會上十字架
發生在這個時候
第二件事是什麼呢?
耶穌進了城之後
耶穌在聖殿趕出那些做買賣的人
耶穌採取清場行動
一個人將那一班人都趕走
香港警方真的要學習一下
為什麼耶穌做得到呢?
不是因為耶穌
而是那班佔領的人的罪咎
其實他們知道自己在那個地方做買賣
對不對?
不對
所以耶穌可以這麼順利地趕走他們
今天那班人佔據一個場地
我相信不是這樣的心態
所以不是一件這麼容易的事
耶穌引聖經說
不要將我的殿變成了賊窩
因為我的殿要是萬國萬民禱告的殿
所以耶穌在那裏醫治了乞子、窮子
然後在一個聖殿那裏
有一班小朋友大聲來讚美耶穌
和珊娜歸於大衛之子
當這班小朋友讚美的時候
聖經記載祭司長和一些領袖
很生氣
聽到一些讚美的聲音
生氣
這是第二件事
第三件事就是
在第二天
當耶穌回耶路撒冷的時候
途中經過一棵無花果樹
想在無花果樹找一些果子來吃
不過找不到
這棵無花果樹只有很多的葉
但是沒有果
於是耶穌就在這棵無花果樹
他就枯死了
這三件事
之後就是二十三節
耶穌回到一個地方
我們不知道當時有沒有人在那裏做買賣
不過耶穌照他一貫的做法
就是在那個地方來教導人
當耶穌教導人的時候
這一班宗教領袖
因為前面說他們很生氣
所以他們沉著
他們來找耶穌
為要捉拿耶穌的把柄
來處死耶穌
問耶穌一條問題
你的權柄在哪裏來
耶穌沒有回答他們
因為耶穌不回答
因為他知道他的時候還沒有到
反而耶穌反問他們
耶穌的反問其實就是
他們想要的
問耶穌的答案
耶穌反問他們
約翰的洗禮從哪裏來
從天上來還是從人間來
他們問耶穌只是要問這個問題
耶穌你的權柄從天上來還是從人間來
他們只是想問耶穌這條問題
耶穌反問他們
你們先告訴我
約翰的洗禮從天上來還是從人間來
他們就在開會討論
他們心裏面知道
他們頭腦上知道
約翰的洗禮應該是從天上來
但是他們不承認
他們不相信
所以頭腦和相信之間
還有一段距離
知道不等於相信
因為如果他們表達
相信約翰的洗禮從天上來
意思是甚麼
他們要跟從約翰
有時做領袖都有壓力
壓力是甚麼
你要跟人就不容易
可能他們習慣在前面
不想在後面跟從約翰
所以他們不承認約翰的洗禮
所以他們說如果從天上來
耶穌會問他們為甚麼不相信
你都說是從天上來
為甚麼你不相信
他們就不能說
不過另外一方面
如果他們說從人間來
這班領袖其實膽子都很小
他們怕群眾
我們見到群眾的勢力有多大
我們了解群眾的勢力
他們害怕
如果他們說約翰的洗禮從人來
他們就怕群眾
說他們侮辱上帝派來的先知
將他們處死
其實耶穌給他們一個問題
令他們陷入一個困境
其實就是原本他們想
要耶穌陷入的一個困境
於是他們商量之後
他們回答甚麼呢
我們不知道
是不是不知道
他們不是不知道
只不過是他們不相信約翰的洗禮
不跟從約翰的洗禮
他們明顯是違背自己的良心
說謊
一班領袖在面對一個問題的時候
其實他們的誠信盡失
耶穌就沒有回答他們的問題
耶穌只說我不告訴你
他可以好像耶穌那樣說
我們知道,不過我不告訴你
但他們不是
他們竟然用一個謊言來掩蓋他們的良心
一度只是告訴我們,宗教領袖
可能因為地位越高
有時我們會面對一些壓力
其實無論高的地位或低的地位
你身處的一個環境
有時你的身份是怎樣
都會令你有一些壓力
面對信仰上的問題
有時我們會有偏差
一班領袖
從這裡我們可以看到
他們的旨意
使他們在信仰上有偏差
旨意包括甚麼
就是我有豐富的宗教知識
我經常嚴守一個律法
我為甚麼要跟從約翰
我為甚麼要聽約翰的話
另外他們的自傲
我是領袖
我是最師長
我是長老
我是一個領袖
我怎會做約翰的學生呢
一些他們正面對的人生中的問題
欣著他們是一個領袖
有的問題
令他們不去相信一個真理
他們的信仰是自我中心的信仰
是一個經過篩選的信仰
可以接受的就接受
不能接受的就否認
一些思想或許今天
都會存在我們心中
無論你正面對一個甚麼位置
有時這些就成為了
你在信仰上的篩選
以自我為中心去做一個決定
耶穌不回答他們的問題
反而問他們一個問題
一個在和諧本修訂版
就很清楚的反映出來
第28節
有一件事你們的意見如何
在原本的和諧本是沒有這一句的
原本和諧本這一句
去了後面第31節那裡
連同哪一個的兒子
是信奉天父的心意那裡
合在一起
但和諧本修訂版
是按照原文的次序
原文的次序就是
在這裡耶穌提出了一個問題
你們怎麼看
然後耶穌就跟著說
兩個兒子的比喻
說完兩個兒子的比喻
就問他們哪一個兒子
是信奉天父的心意
一個兩個兒子的比喻
就是很簡單
爸爸向兩個兒子
都發出同一個的吩咐
大兒子
你今天幫我去葡萄園做工
大兒子就怎樣
不肯
最近很忙
要去佔中
於是不去
後來呢
懊悔了
爸爸叫到
就要去
明天才去佔中
小兒子呢
小兒子就好好說
父親大人
我去
父親大人很尊敬爸爸
你放心
不過說完之後
沒了這件事
不知走了去哪
這個比喻很簡單
就是這樣
在實際生活上
我們都會經常見到這些人
說不肯幫你做的
其實幫你做了
有些說好
包在我身上
那怎樣
武美飛驒
有些人我們說
講就怎樣
天下無敵
做呢
有心無力
你交了給他
結果都是你自己去做
這兩個兒子
或者兩個兒子的比喻
其實耶穌要說什麼
用這兩個兒子的比喻說出什麼
就是後面第31節
下半節開始
耶穌就將這個比喻的目的
說出來
有時我們看比喻就要看後面
因為通常很多比喻
耶穌就在後面解釋那個比喻
所以這兩個兒子就不是說我們今天那些
天下無敵
有心無力那些人
耶穌說這個比喻說什麼呢
我實在告訴你們
遂利和昌既
倒比你們先進上帝的國
因為約翰到你們
這裡來指引你們走異路
你們卻不信他
遂利和昌既
倒信了他
你們看見了以後
還是不悔悟去信他
在這裡耶穌說的
哪一個是大兒子
遂利和昌既
大兒子
哪一些人是小兒子
這一班宗教領袖
因為耶穌說你們
你們就是和耶穌對話的這一班
祭司長和百姓的長老
耶穌說他們是小兒子
當耶穌這樣說的時候
要表達的是什麼呢
耶穌的看法和其他人的看法
很不相同
一般人會看一些宗教領袖
崇高
等於我們今天見到一個教區的主教長
你真的在他面前很謙卑
恭恭敬敬
彷彿這些人正在代表上帝
我不知道你看牧師會不會也是這樣
如果是這樣肯定錯了
但是人的心目中
一些宗教領袖是有權威的
比較屬靈的
他們對上帝的認識是比較多的
不過耶穌不是這樣看
兩個兒子
這一班宗教領袖是小兒子
那些娼妓歲女
一般人怎麼看他們呢
在當時的社會
這兩類的人是人們看為最污穢的人
在罪人裡面
他們是罪人中的罪人
娼妓和歲女
但是娼妓和歲女
耶穌基督看他們為大兒子
為什麼呢
聖經裡面就告訴我們
因為當施洗約翰來宣告
天國近了
你們當悔改
這一班的娼妓歲女
就悔改聽從約翰
但是當施洗約翰這樣宣告的時候
這一班的宗教領袖
抗拒
什麼原因呢
就是我剛才說的原因
自己是領袖
抗拒
他們的心剛硬
他們的心裡面被很多的東西
就好像一班示威人士所設的路障阻塞了
以致上帝的道進入不了他們的心裡面
但是對於一些
知道自己是罪人的
歲女、娼妓
他們打通了
所以上帝的話語進入到他們的心裡面
使他們去回應
他們去跟隨聽從施洗約翰
而這一班宗教領袖
硬著心拒絕
其實當他們聽從施洗約翰的時候
他們就會知道耶穌是哪一個
耶穌是哪一個
耶穌就是施洗約翰說
看那神的羔羊
除去世人罪孽的
所以如果他們接受施洗約翰的權柄
他們一定知道耶穌的權柄
他們認識施洗約翰
一定認識耶穌
因為耶穌雖然沒有人間的
什麼學派的證書
沒有什麼學位
但是耶穌最好的證書是什麼
施洗約翰的推薦
施洗約翰是耶穌基督的先鋒
來到這個世上就是為耶穌開路
修直主的道
叫人去到耶穌基督那裡
施洗約翰就是為耶穌作見證
一班宗教領袖
不相信施洗約翰
也不相信耶穌基督
所以在這裡我們看到
真正的信仰
不是在於你有什麼地位權威
不是在於你信了耶穌多少年
你對聖經有多少認識
你奉獻了多少
而是從這個比喻裡面
兩個義子的比喻裡面
我們看到上帝要強調的是什麼
到底你信服天父的心意有多少
真正的信仰不是在於外在的這些
而是在於你內心對天父的信服
耶穌的講論經常出現兩個什麼
兩個義子比喻就是其中一個
還有聖經裡面有很多
比如我們思想過的兩種根基
到底你的房屋建造在沙土上
還是建造在盆石上
耶穌也說過另外一個浪子的比喻
也是有兩個兒子
一個大兒子一個小兒子
很多義
當耶穌說這兩個的時候
其實要帶出什麼呢
一個對比
一個對比也是一個選擇
就好像我們人生有兩條路
你選擇哪一條路
路加福音第十八章裡面
其實也是耶穌說的一個比喻
說到兩個人
這兩個人就很能夠說到
馬太福音二十一章所說的
在那裡耶穌怎麼說呢
耶穌說有兩個人去聖殿裡祈禱
一個是法利塞人
一個是瑞利
法利塞人就是宗教領袖
嚴守律法的人
道德應該也是很高超的人
瑞利呢
罪人
有兩個人去聖殿裡祈禱
法利塞人在那裡祈禱
他站在那裡
很自傲地說
他說神啊
我感謝你
我不像其他人那樣
勒索不義奸淫
我也不像那個瑞利
我一個禮拜禁食兩次
凡我所有的
我獻上十分之一
然後
另外一個景象就是那個瑞利
遠遠的站在那裡
連看天都不敢
只是低著頭
隨著胸這樣說
神啊,開恩可憐我這個罪人
然後耶穌的評價是怎樣呢?
耶穌就說
我告訴你們
這人回家去
比那法利塞人都算為異
因為凡至高的必降為卑
自卑的必升為高
耶穌看重這個瑞利罪人
去一個卑微懇求的禱告
多過一個法利塞人
自然地將自己所做的
好的事情
向神誇耀
馬太福音第21章
其實就是帶出這樣的訊息
從21章開始已經是這樣
將一個真正的信仰
和一群宗教領袖的信仰偏差
作出一個對比
耶穌進入耶路撒冷
然後潔淨聖殿
聖殿是一個什麼地方呢?
聖殿是一個外表很宏偉
很莊嚴的一個地方
但是一個地方卻是怎樣呢?
被用來成為一個買賣的地方
所以耶穌要趕出這一群人
外表莊嚴的聖殿
但是裡面承載著什麼呢?
腐敗的信仰內涵
這一群祭司長、宗教領袖
在聖殿裡沒有讚美
反而發出讚美的是哪些人呢?
一群小孩子在那裡發出讚美
無花果樹
無花果樹就是以色列的代表
無花果樹有的是什麼呢?
只有葉子
外表看起來很好看
沒有果子
耶穌說的是一個徒有外表的宗教信仰
他沒有真正宗教的實質內涵
兩個葉子的比喻
也都是在說一樣的情況
這一群宗教領袖
只有權沒有誠信
只有地位沒有真正的信仰
真正的信服
為了顧全面子
說我不知道
而不是說我都不回答你
福音書裡面經常指出這些宗教領袖的虛偽
接著馬太福音23章可以說是最厲害的
多次的來指責這些法利賽人的虛偽
說他們很像粉色的墳墓
有時我們都看到一些墳墓
外表弄得很漂亮
不過這個墳墓裏面裝的是什麼呢?
死人的骨頭
希望我們不是一個粉色的墳墓
外表很漂亮
裏面裝的是一些死人的骨頭
一群宗教領袖就被耶穌說他們只是一個粉色的墳墓
有虛偽的外表
沒有實質的內涵
反而那些瑞麗妓女
一般人看他們是罪大惡極的人
但當他們真正願意悔改
耶穌接納他們
他們是大兒子
一群宗教領袖是小兒子
我自小就在教會裏面長大
中一的時候就已經返回教會返回生命堂
在教會裏面
一直長大不同年紀的時候都聽到
很多人都說教會裏面的人
講一套做一套
從我十幾歲開始聽到現在
不告訴你幾多歲
不告訴你就糟糕了
特別是講的是甚麼
不單止信徒
最主要是教會裏面的領袖
有很多侍奉崗位的人都是講一套做一套
小時候我也是一個信徒
所以有時候我都會講一套
好像指引別人
不過因為年紀越來越大
過了幾十年
好像一路推高了
推高推高推高
上帝呼召做牧師
可能這也是報應
以前講得多的人就要上來
做了牧師或者做一個領袖
當你聽到別人說
教會的領袖講一套做一套
心裏面會怎樣想
有時候都會雅門
老實說我講了很多
不過不是每件事我都做到
作為一個人
我相信人都不完美
有限制
教會不是一個完美的地方
如果教會是一個完美的地方
我應該走了
因為我在這裏所以不完美
所以批評一定是對的
有時候我們真的要想一想
我們批評的態度到底是怎樣
講出別人的錯
是很容易的
有一個故事
有一次一個牧師
和一個不信主的人在聊天
這個人就告訴牧師
牧師我一定不回教會
牧師就問他
為甚麼你不回教會
他就說
牧師很老實
得罪的說一句
我不回教會
因為教會裏面太多偽君子
這樣有沒有
牧師聽了
笑著跟他說
你應該回教會
教會總有空間容納多一個
當然今天教會裏面有多少偽君子我不知道
我也不想知道
我也沒辦法知道
因為我們不是上帝
不是審判官
不過從今天馬太福音第21章這段經文
我清楚知道兩點
第一點
信服天父旨意的人
是蒙接納的人
第二點
不悔改自以為義的人
就是不信服天父旨意的人
也都不蒙天父接納
經文裏面很清楚
耶穌透過兩個義子的比喻
告訴我們
耶穌向宗教領袖提出的問題
也都是今天向我們提出的問題
你認為怎樣呢
耶穌問
問甚麼問題
耶穌不是問
請你看看這兩個
哪一個是偽君子
耶穌沒有這樣問
耶穌問甚麼
你認為這兩個裏面
哪一個是信服天父旨意的人
上帝不是要尋找偽君子
如果要尋找偽君子太容易了
上帝要尋找的是
信服天父旨意的人
信服祂的旨意
遵祂的話而行的人
耶穌亦都問
你是不是一個
信服天父旨意的人
你是不是呢
我們一起低頭禱告
主教正我們的心思而念
我們不是信服自己
不是因自己的地位
權柄學問
自以為意
叫我們信服天父的心意
遵天父的心意而行
叫你得榮耀
奉耶穌基督的聖名
阿彌陀佛