你記不記得你是什麼時候信主的呢?
你記不記得你什麼時候清楚得救
清楚來決定跟隨耶穌的呢?
如果你記得的話呢
你又記不記得你什麼時候沒有告訴別人
你自己信主的經歷呢?
你上一次跟別人說
你自己的得救見證是什麼時候呢?
如果你去短訊呢
就會多些說的
因為要交功課的
一般我不知道要怎麼交
要寫自己得救見證的
如果你是剛剛最近受診的
當然你剛剛寫完你就得救見證的
跟別人說過
不過呢
對我們大部分來講呢
你是不是真的準備好
隨時跟別人分享你的得救見證呢?
今天我們來看一個得救見證
是保羅的得救見證
不過他講的時間呢
是一個很困難的時間
是一個呢
某個程度上不是很適合講得救見證的時間
但是他又很爭取來講這個得救見證的
仔細行轉第二十一章
三十三到四十節先
我們先讀三十三到四十節
先
我們三十三節一起讀
今天一起讀
因為我們分段讀
準備一二三
於是千夫長上前拿住他
吩咐用兩條鐵鏈困鎖
又問他是什麼人
度的是什麼事
眾人有喊叫這個的
有喊叫那個的
千夫長因為這樣亂揚
得不著實情
就吩咐人將保羅帶進刑樓去
到了台階上
眾人擠得兇猛
兵兵只得將保羅抬起來
眾人跟在後面
喊著說
除掉他
將要帶他進刑樓
保羅對千夫長說
我對你說句話可以不可以
他說
你懂得希尼你話嗎
你莫非是從前作亂
帶領四千兇徒往曠野去的那埃及人嗎
保羅說
我本是猶太人
在希臘的大數
並不是無名小城的人
求你准我對百姓說話
千夫長准了
保羅就站在台階上
向百姓擺手
他們都靜默無聲
保羅便用希伯來話對他們說
我們先讀到這裏
讀到四十節
保羅在一個很困難的時間
對他來說是一個很困難的時間
因為他被捕
我們知道保羅在耶路撒冷
有些人就以為他帶了一個外邦人入聖殿
所以就很憤怒
捉他
要來殺了他
打他
於是就驚動了官府
千夫長就帶了很多士兵來捉他
因為這個是群眾事件
逼住了
逼到保羅都動不了
聖經說那些人要抬起他
那些士兵要抬起他
他走去刑樓
刑樓就是羅馬士兵的一個警署
現在叫警署
在裏面住宅
於是就抬進去
那些人就喊著要除掉他
要殺了他
這些情況大家將安無事
靜靜的進了刑樓就躲起來算了
但是保羅卻主動要求來說話
他跟千夫長說話
就讓他說話
在一個台階的形狀
高一點的地方
在那裏說話
跟百姓在那裏說話
引起騷動的人
就讓他說話
其實都很危險的
說不通就再亂一點
但是都讓他說
他說什麼呢
他不是為自己辯護
因為我們知道
有些人誤會他帶了外邦人進聖殿
他出來說話
當然叫那些人說
不關我的事
不要抓我
不要打我
不要放我
不要抓我
其實保羅又沒有在這個機會著重跟他自己辯護
甚至連千夫長都說
你是不是以前那個埃及人
帶頭造反
保羅都沒有為這件事辯護
保羅在這裏做什麼呢
在這裏說得救見證
我們很奇怪
我們所有人在這樣的場合
我們都不會去說得救見證
我們說得救見證
要被人邀請的
我們要在報道會說的
我們要有一個比較好的氣氛
大家都很尊重你
想聽你講得救見證的時候
你講的
我們通常都客氣推一下
沒有什麼要講的
不要找我講
找別人講
我們有預備的
起碼你給一個星期
給幾個星期
我們預備一下得救見證
但是保羅卻在這麼動亂
這麼混亂的狀況之下
他站出來
又不是為自己辯護
他就是在說得救見證
保羅自己教人都是這樣的
我們要常作準備
當別人問起我們盼望的緣由
我們就用溫柔的心來告訴別人
所以我們要常作準備
我們有沒有這個準備呢
來將我們的得救見證
將我們和耶穌基督之間的故事
來告訴別人呢
我們看看保羅說什麼
第一部分就是
信主以前
得救見證是這樣的
第一部分是信主以前
保羅很清楚這個分段
22章第一到第五節
我們一起讀這段
將你們眾人今日一樣
我也曾逼迫奉者道的人
直到死地
無論男女都所拿下監
這是大祭司和眾長老
都可以給我作見證的
我又領了他們達與弟兄的書信
往大馬釋去
要把在那裡奉者道的人所拿
帶到耶路撒冷受刑
這就是保羅信主以前的情況
他是一個很傳統很熱心的猶太人
他在大宋出生
他在耶路撒冷成長
他在加瑪列門下訓練成為一個法利塞人
他甚至可能是工會的一份子
他和其他猶太人一樣
很熱心地去遵行律法
或者至少很想去遵行律法
他甚至比其他猶太人更熱心地去迫害教徒
不單止在耶路撒冷捉拿信耶穌的人
也帶著大祭司的信
上去大馬釋去捉拿信耶穌的人
所以當保羅告訴聽眾
他信主耶穌以前是一個怎樣的人
他所說的話是猶太人喜歡聽的
他在信耶穌之前是一個怎樣的人
是猶太人所仰慕的人
猶太人是喜歡這些人的
他是很熱心的
他好像猶太人一樣這麼熱心
保羅說完之後
猶太人不會覺得保羅未信主之前很差
不差的
是很受尊重的
是他們很羨慕的
保羅也覺得自己不差
他信耶穌之前
他不是覺得自己很多問題
很多事情搞不定
很多事情不行
所以他要找耶穌來幫忙
他從來沒有這樣想過
他覺得自己做得很對
他覺得自己所遵行的那些律法都是對的
他是很真心地
很正確地去敬拜他們祖先留下來的神
他不覺得有問題
猶太人也不覺得有問題
我們信主之前
我們所過的生活
是我們都以為很對的
我們正常的話
我們信耶穌之前
我們就好像這個世界一樣
這個世界的人覺得甚麼是好的
我們就去追求那些東西
我們不一定會覺得自己不對
現在你覺得你信主之前不對
是現在你的問題
你以前不覺得的
你對信耶穌的人說不覺得的
如果我們今天說見證
我信主耶穌之前很差很差很差
那些不信耶穌的人聽不入耳
你差而已
你信耶穌不關我的事
我做得多好
我做得很好的
但其實我們當時覺得好
你現在覺得差
但你當時覺得好
我們好像其他人一樣
我們努力行善
我們要做一個好人
我們要做一個頂天立地的君子
中國傳統
又或者我們好像香港人一樣
我們很努力去賺錢
我們很努力去獲取成就
我們要在工作上節節上升
我們都是這樣做人的
我們覺得好
我們可能很成功
我們很成功的時候
我們就覺得自己很好
人家又很羨慕我們
我們其實就不覺得自己有問題
如果我們信耶穌之前
覺得自己有問題
就真的有一點點問題
你要他的東西
你其實得不到
我們很大機會
就是我們得不到的東西
我們想耶穌幫我們得到
我信主之前
我做的事做不來
我很想做就做不到
現在耶穌幫我搞定它
保羅不是這樣信耶穌的
他不是覺得他信耶穌之前
有些事做不來
他很想遵守律法
他很想跟足律法規矩去做
而他覺得他做得到
他沒有做不到
他不是
我很想遵守律法
我又遵守不了律法
不如我信耶穌
耶穌幫我遵守律法
不是這樣的
他完全沒有這種感受
這樣的理解
他說他信耶穌之前
他不是覺得有問題
他覺得有問題
是信了耶穌之後才覺得
他信耶穌之前有問題
他信耶穌之前不覺得
保羅信了耶穌之後
他就覺得之前有問題
他這樣追求的這些東西
是沒有用的
在菲律賓書第三章
保羅自己這樣說
第七節
保羅說
只是我先前以為與我有益的
我現在因基督都當作有損的
他之前以為自己有益
他真的追求這些東西
他現在信了之後
他才為著基督的緣故
來當作有損
我們其實在未信耶穌之前
不會覺得自己很差
我們不要常常以為
我們說罪
就是我們很差
我們很多事情都不行
我們很多事情都搞不定
所以你不如找耶穌來幫你搞定
不是這樣的
聖經說罪不是說你很多事情都搞不定
雖然你真的很多事情都搞不定
但這不是罪的本質
罪最重要是什麼?
罪最重要是你不認識耶穌
所以你不認識耶穌
所以你覺得自己很差
這是罪的狀態
你不要以為罪人就是以為自己很差
那些就是罪人
通常罪人是以為自己很差
以為自己沒有問題
這樣才像罪人
那些以為自己很差的
其實已經會找方法去搞定
聖經告訴我們
最重要的罪是我們不認識耶穌
不是我們做錯很多事情
在約翰福音講得很清楚
我們不接受耶穌
這是最大的罪
約翰福音三章十六節我們會背
但我們沒有背十七、十八節
你應該背十七、十八節
那裡還要講一件事
三章十六節講什麼?
背一次來聽聽
一、二、三
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的不至滅亡
反得永生
十七節告訴你說什麼?
因為神猜他的而降世
不是要定世人的罪
乃是要叫世人因他得救
信他的人不被定罪
不信的人罪已經定了
因為他不信神獨生子的名
不信耶穌的名就是被定罪
這也是我們最大的罪
不信耶穌的名
就是我們跟上帝沒有關係
我們跟上帝沒有關係
這就是最大的罪
我們的罪不是因為我們做錯很多事
因為我們不懂做好事
我們的罪是因為我們跟上帝沒有關係
因為如果我們覺得做錯事才是罪人
你會發覺很多不信耶穌的人
就不像罪人
他們一樣做好事
很多不信耶穌的人可能比我們好
至少做出來比我們好
心裡不知道在想什麼
他們又不像這麼壞這麼差
雖然我們可能聽得太多得救見證
吸毒 黑社會的得救見證
所以他們未信之前都是很差
但其實很多人未信耶穌之前都可以很好的
但最大的問題就是他們跟上帝沒有關係
他們沒有跟上帝建立關係
不認識耶穌 不認識神
好像我們不認識神的時候
我們就是在罪惡裡面的時候
因為不信的人罪就已經定了
所以保羅未信耶穌之前
他不覺得自己有需要
不覺得自己有問題
這個世界很多人未信耶穌之前
都不覺得自己有需要
都不覺得自己有問題
我們不是要令人覺得自己有問題
他才會去信耶穌
那些你未必能夠解決
他覺得你有問題多過他自己有問題
那保羅怎樣信耶穌呢
好了 講講信主經過
第六節開始
信主經過 第六到第十六節
我們一起來讀
同行的人看見了那光
卻沒有聽對我說話的聲音
主啊 我當做什麼
主說 起來 進大馬式去
在那裡 要將所派你作的一切事告訴你
我因那光的榮耀不能看見
同行的人就拉著我手
進了大馬式
那裡有一個人 名叫安娜蕾亞
按照律法是虔誠人
為一切住在那裡的猶太人所稱讚
他來見我 站在旁邊對我說
兄弟 素羅 你可以看見
我當時往上一看就看見了他
他又說 我們祖宗的神揀選了你
叫你明白他的旨意
又得見那二者
聽他口中所出的聲音
因為你要將所看見的 所聽見的
對著萬人為他作見證
現在你為什麼耽言呢
起來 求告他的名受洗
洗去你的罪
後來才說
現在說到這裡 讀到這裡
保羅信主的經過是怎樣呢
就是在他大馬式的路上
遇見耶穌基督
保羅信主是耶穌去尋找他的
保羅不覺得自己需要耶穌
保羅沒有來求問耶穌
保羅沒有說 我有很多問題
我真的解決不了
耶穌看看能不能幫我
保羅沒有做過這件事
他能夠信耶穌
是耶穌來找他的
是耶穌來尋找我們的
我們信了主
當你回想你的信主見證的時候
當你回想你的得救見證的時候
你應該多多少少體會到
這是什麼呢
是耶穌來找你的
不是你去找他
就算你在基督教的家庭長大
其實都是耶穌來找你的
因為很多在基督教的家庭長大的人都失落了
他們沒有再認識耶穌
他們沒有再回教會
我們能夠有一個地方留住我們
讓我們繼續去認識耶穌
是耶穌來尋找我們的
所以保羅在大馬塞的路上遇見耶穌
是耶穌來尋找他的
但實際上他並沒有真正見到耶穌
因為他沒有真正見到耶穌
他只見到大光
一見到大光就倒下了
看不到東西了
所以他並沒有真正見到耶穌
最重要的是他聽見了耶穌的聲音
因為他聽見了耶穌向他說話
耶穌來尋找我們的
是耶穌讓我們聽到祂的說話
我們未必喜歡看聖經
我們未必喜歡來教會
但是耶穌尋找我們
我們聽到耶穌的說話
我們聽到耶穌的說話的時候
我們就想起我們有問題
耶穌來跟保羅說什麼呢?
保羅說:蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?
耶穌問他一個問題
神跟我們說話很多時候都是問問題的
我們什麼時候遇見耶穌呢?
就是當我們懂得為自己問問題的時候
我們普通人是不會的
我們在這個世界生活
這個世界的人怎樣生活
我們就怎樣生活
這個世界有人喜歡什麼
我們就喜歡什麼
直到有一天
你怎樣遇見耶穌呢?
就是你開始懂得問問題
當亞當犯罪的時候
神出現了
他問亞當:你在哪裡?
當該人犯罪的時候
神又出現跟他說
你的弟兄在哪裡?
你的兄弟在哪裡?
弟兄和兄弟不是很相似的
問問題的
當以利亞在山洞上
自己發愁的時候
神向他顯現
在微小的聲音中
他聽到上帝的聲音
上帝跟他問問題的
你在做什麼?
保羅遇見耶穌
耶穌跟他問問題
你為什麼要做這些?
因為他正在迫使門徒
迫使基督徒問你
你為什麼要這樣做?
神讓我們遇見他
讓我們懂得問問題
我們現在在做什麼呢?
當然實際上沒有回答他
因為對保羅來說
真正將方傳給他的
是亞當犯罪
因為我們今天所說的個人報導
他遇見耶穌
然後他去到大馬色
去到大馬色
神差阿拉尼亞跟他說話
告訴他
告訴他應該怎麼做
告訴他關於耶穌的事
最後呼召他起來
求告他的名受針
洗去他的罪
當然你讀洗
你很容易誤會
洗去你的罪
但不是這樣解釋的
最重要的是求告主的名
求告他的名受針
洗去他的罪
不是受針洗去他的罪
是求告主的名洗去他的罪
因為在《寫人傳》
我們都看過很多次了
經常都會說
我們悔改
我們罪得赦免
我們宣講的是一個悔改赦罪的道
不是說我們一定要受針
特別是到《羅馬書》第十章
《羅馬書》第十章說
我們怎樣可以得救
我們口裡承認
心裡相信就必得救
在第十三節強調
因為凡求告主名的就必得救
《羅馬書》說
求告主名的就必得救
所以《羅馬書》第十章
完全沒有提及受針這個問題
沒有提及針禮
我們得救是求告主的名
所以阿拿尼亞呼召
和保羅做完個人報道
叫他決志
你要求告主的名
你決志肯受針
你就會得救
所以我們遇見耶穌基督的時候
我們就開始被改變
我們一直覺得自己是對的
我們追求的東西是可以的
雖然我們很多時候追不到
追求不到就找這個幫手
找那個幫手
但是當我們遇見耶穌的時候
我們會發現的問題
我們是錯的
不是我們追求的東西
得不到是錯的
而是我們追求的東西是錯的
我們基本上走錯了路
聖經要求我們悔改
悔改的意思就是轉方向
本來我們走這條路
我們現在轉向第二條路
我們相信耶穌
不是因為我們走這條路走不通
然後我們求神幫助我們
怎樣走得更加好
我想發達
我發達不了
耶穌你幫我幫我
我就繼續發達
我們沒有悔改
我們所謂悔改就是
我們覺得靠自己發達不了
但是靠耶穌這次可以了
這個不是悔改
還是那條路
這條路是沒有改變的
方法改而已
但是真正的悔改就是改變這條路
我們不再走以前的路
我們現在走新的路
耶穌要幫我們看見
原來以前跟隨的東西是沒有用的
原來以前所要追求的目標是錯的
是沒有價值的
耶穌幫助我們看見
真正的價值在哪裡
遇見耶穌
聽到耶穌的說話
我們會有一種這樣的經歷
就是我們覺得恍然大悟
我們有一點醒了的感覺
就是原來以前走的路是不對的
雖然我們很努力去走
有時候你很成功
有時候你很失敗
你想要做也做不到
但是都是不對的
無論你成功還是失敗
信耶穌不是找耶穌幫我們去做我們想做的事
很多時候信耶穌全都是失敗的人
所以我們很難帶成功的人來信耶穌
他要得到的他得到了
有沒有問題呢
沒有問題的
他沒有問題的
所以他不需要信耶穌
但是如果真正遇見耶穌的話
他真正聽到上帝的說話
他會想到他已經得到的東西其實是沒有用的
其實是沒有價值的
其實是不需要的
特別是比較在耶穌
如果我們沒有遇到耶穌
我們就沒有東西可以比較
所以那些東西就很好
為什麼有錢有問題
有錢就很好
有錢生活就好
但是當我們遇見耶穌之後
你就會發現原來有錢是沒有用的
耶穌才是最好的東西
耶穌才是最寶貴的東西
我們悔改不是純粹因為我們不靠自己
我們靠耶穌
我們仍然要發達
這不是悔改
悔改就是我們以後求告耶穌的名
真正的悔改
我們是追隨耶穌基督的
我們的路也不同了
可能有些人好像阿娜尼亞一樣
她雖然信了耶穌
但是她仍然是一個虔誠人
為一起住在那裡的猶太人所稱讚
也會的
但是有些人信了耶穌的改變
不一定是這樣
當我們不選擇我們以前的路
我們選擇一條新的路的時候
別人對我們的看法可能會不同
我們看看保羅改變了怎樣
保羅改變了
不是每個人都讚他
當然不是
第十七節開始
看保羅的改變
保羅的改變
到了耶路撒冷開始出現
十七到二十一節
我們讀完印出來的
打出來的
一二三
保羅的德教見證講到這裡
講不下去了
因為這件事令猶太人火上加油
慶祝他就是慶祝他
所以講不下去了
保羅信主的改變
他的人生就開始走向一個不同的方向
因為他以前是一個猶太人
他做了一個猶太人
他就竭力遵守律法
遵守律法一個很重要的特徵
就是他要遠離外邦人
猶太人不可以和外邦人吃飯
不可以進外邦人的家
不可以和外邦人做朋友
但是他現在信了耶穌
到了耶路撒冷
在聖殿裏面他見到一個異象
原來耶穌基督要改變他的道路
讓他做一個和法利初人相反的路
要他去外邦人那裏
要和外邦人作見證
並且他要能夠最後他自己認為
他成為外邦人的使徒
這些就是猶太人最憎恨的事
這些就是猶太人最不喜歡做的事
但是他要去做
我們不要以為
信了耶穌的改變就是你更受歡迎
你的得救見證不是
從前很壞很壞的
信了耶穌之後大家都覺得你很好
保羅得到的就是相反
從前的人覺得他很好
雖然保羅說他們沒理由不接受
我以前又迫害基督徒
就是這樣猶太人才會憎恨你
因為你以前做的都是好的
當你以前把信的人收進監獄
在哪裏打他們
這些猶太人就喜歡
你現在不做這些事
你現在要把福音傳給外邦人
這個就是猶太人最憎恨的事
不要以為我們信了耶穌之後
我們的改變大家會拍手
會很高興
信耶穌的人會高興
但是不信耶穌的人不一定高興
不信耶穌的人可能更加憎恨你
你不信耶穌就好好的
跟他們一起追求這個世界的財富
這個世界的成就
你信了耶穌
你改變你的價值觀
你開始覺得這些東西都不是那麼重要
最重要的是得到耶穌基督為自保
於是其他人就覺得
你和我們都道不同不相為謀
我喜歡賺錢
你又不喜歡賺錢
那怎麼談呢
我就要在這個世界名剩利就
你隨便談怎麼談呢
不行的
我們要明白
我們的生命被改變
我們不一定受歡迎
耶穌對保羅說這段話
說他在耶路撒冷不會被接受
令我們想起以賽雅一樣
以賽雅在《以賽雅書》第六章
他在聖見見到異象
他知道自己有罪
知道自己是一個罪於唇不見人
罪於唇不見的文宗
然後他聽到神的聲音
又問問題
我可以猜險誰呢
有誰願意去呢
我們經常在猜全聚會聽這句話
然後以賽雅說
我作者女請猜險我
很開心
我們被神猜險
以為會很開心
不開心的
因為我們跟著很多
很少說的
然後神說
我現在猜你去
不過我告訴你
別人不會聽
別人心裏夢
我知猶以待發沉
不過你也要照說
是做一些不受歡迎的事
是要做一些討人厭的事
原來上帝呼召你
你跟從上帝的時間
你可能
不是每個人都是這樣的
不過你可能會變得很討人厭
你有沒有這樣的得救見證呢
我相信耶穌
原來我討人厭了
那些不相信耶穌的人
開始覺得這個人很奇怪
這個人很難相處
這個人很難在一起
我們看基督徒群體
我們會看正面一點
但是我們有時很忽略了
我們信耶穌
其實不信的人
未必覺得是好事
他們未必接受
他們未必覺得
我們找了一條正路
如果他們覺得是
我就很懷疑
我們其實沒有換路
我們沒有悔改
我們都是要以前那些
不過現在是靠耶穌
幫我們得到那些東西
所以大家都白手一張就好了
你得到就好了
你信耶穌就發達了
真的好了
如果你信耶穌
你就真的變成十全十美
真的好了
我們大家都很想這樣
不是這樣的
耶穌要我們選另一條路
耶穌幫助我們改變我們的價值
我們做耶穌基督的門徒的時候
我們跟從耶穌基督
最重要不是我們做了些什麼
最重要是我們的價值觀念被改變
不是我們變了好人
不是我們做了很多好事
而是我們覺得重要的東西
跟我們以前覺得重要的東西不同了
我們覺得重要的東西
跟這個世界覺得重要的東西不同了
我們可能仍然會變得好人
仍然可能會有錢
仍然可能會有成就
仍然可能會在社會上有高的位置
不過我們覺得重要的東西是不同了
我們追求的東西是不同了
在我們的生命裡面
我們不再被這個世界影響
這個世界覺得重要的東西
我們可能有可能沒有
但是我們都開始覺得不重要
我們信耶穌
我們有得救見證可以說
就是要告訴別人
我們的生命不再一樣
我們的生活方向不再一樣
我們覺得重要的東西不再一樣
就好像菲勒比書
保羅在第三章所說的
剛才我們讀了第七節
我先前與我有益
我因基督當作有損
以前的東西覺得沒什麼益
第八節繼續說
不但如此
我又將萬事當作有損的
因我已認識我主基督耶穌為至寶
我為他已經凋棄萬事
看作糞土為要得著基督
並且得而在他裡面
不是有自己因律法而得的而
乃是有信基督的而
就是因信神而來的而
使我認識基督
曉得祂復活的大能
並且曉得和祂一同受苦
效法祂的死
或者我有得以從死裡復活
我們信耶穌
我們得救了
我們有新的價值
我們有新的方向
我們以得著耶穌基督為至寶
我們不再好像保羅
因著以前他覺得能夠受到律法
就是最好的生命
現在不是
他因著信耶穌基督
而被上帝肯定
上帝喜悅
這個才是最好的生命
並且這個生命能夠帶來的結果
就是能夠和他一同復活
能夠得著永生
但重要的是
這個就是基督徒應該有的生命
我們不再因為我們能夠做一個好人
被人欣賞
我們覺得開心
我們不是因為我們能夠有錢
我們能夠有好的生活
我們覺得開心
不是因為我們有成就
我們被這個世界的人尊重
我們覺得開心
而是因為我們得著耶穌基督
我們得著神的欣賞
我們覺得開心
其他的可能有可能沒有
不過我們不會因為那些東西而開心
我們是因著耶穌基督而得到滿足
當然這種滿足是否馬上有呢?
不一定的
這是我們要追求的
我們要按著上帝的心意
我們做祂的門徒
我們要得著上帝的喜悅
我們就會開心了
所以保羅在《費納比書》繼續說
「這不是說我已經得著了,已經完全了」
「我乃是竭力追求」
「或者可以得著基督耶穌,所以得著我的」
下一節我們便最熟悉了
有很多人懂得背
第十三節
「弟兄們,我不是以為自己已經得著了」
「我只有一件事」
「就是忘記背後努力面前的」
「向著標竿直跑」
「要得神在基督耶穌的雷蟲上」
「召我來得的獎賞」
所以當我們說忘記背後努力面前
要得耶穌給我們的獎賞
就是前面有一大段的東西
我們就是凋棄萬事
我們就是將以前的東西抗爭
現在作為有損
然後我們就忘記背後努力面前
要得著耶穌基督
我們得著的是新的東西
是那些新的價值
不要將得到的獎賞
將我們以前追求的東西混在一起
不是那些東西
不是我們想成為一個很好的好人
所以耶穌幫我們搞定了
這個就是我們的獎賞
不是,是另一些東西
對保羅來說
就是要在外邦人當中去作見證
帶領外邦人信主
成為外邦人的使徒
對保羅來說
這個就是耶穌要他做的
要他得到的獎賞
當然他成長的過程
他會有一些好的表現
他會有聖靈果子
但這個不是他最重要的東西
最重要的東西
是耶穌要他得到的獎賞
所以他要忘記背後努力面前
來向著這個目標進發
不是要其他人喜歡我們
不是要其他人欣賞我們
甚至可能我們會被人厭惡
我們會被人討厭
但我們是要耶穌基督來欣賞我們
是耶穌基督來接納我們
這個就是我們求告他的名
我們以得著耶穌為至寶
不是整個耶穌你抱著
你可以將他點寶
這樣叫得著耶穌
是得著耶穌的欣賞
得著耶穌的喜悅
得著耶穌的賞賜
你有沒有這樣的故事跟別人說呢
你有沒有見證可以跟別人分享呢
你的得救見證是什麼呢
是不是你很想要的東西
你自己得不到
你就求耶穌幫你得到
這個不是得救見證
這個你仍然沒有悔改在當中
你的得救見證
就是你以前以為好的東西
你現在以為不好
你以前以為有價值的東西
現在沒有價值
你現在是以得著耶穌基督為至寶
能夠得著耶穌基督的喜悅
你才覺得滿足
你有沒有這樣的得救見證跟別人說呢
如果你有呢
那就給你一個挑戰
這個星期找一個人跟他說
雖然很久沒有說
求神給你一個機會
讓你這個星期有一個機會
跟一個人分享你信耶穌的經歷
你的得救見證
耶穌怎樣
不是怎樣幫助你完成你想完成的東西
而是耶穌怎樣改變你
讓你覺得以前覺得好的東西已經不好
現在你有新的好的東西要追求
有新的目標在你的生命裡面
試一下這個星期
找一個人來告訴他
說完之後不用告訴我
告訴詹仕就行了
我說了
看看有什麼詹仕可以跟進
我們一起祈禱
仍然以為自己是好人的時候
仍然以為自己追求的是很有價值的時候
我們知道你來尋找我們
你讓我們聽見你的聲音
你讓我們知道我們的生命
是一個錯的方向上
你幫助我們
讓我們改變
你給力量我們去悔改
以致我們的罪得赦免
以致我們知道怎樣在你的面前
去尋找你為我們預備的
那個最好的道路
我們現在是求你幫助我們
我們不是以為我們已經得到了
我們還是繼續努力向前走
因為我們要得到你的喜悅
我們要得到你的欣賞
我們能夠將這個世界
我們將其他人的看法放在一邊
我們來追求
讓你為我們預備
那個從天上來的上次
我們求你幫助我們 給力量我們
讓我們在我們這個
轉變尋找新的人生方向的故事上
我們可以幫到別人
我們可以和別人分享
我們可以和別人提醒
讓其他人可以從我們的故事裏
聽到你的聲音
以致當他們遇見你的時候
他們的生命可以改變
我們多謝你
聽我們祈禱奉耶穌基督的名詞
阿們