既然是感恩節的主日
我想我們心中應該有很多要感恩的事情
記得我們常常唱一首詩歌
我最記得裡面一句話
其他我都沒有記得很多
但是其中有一句話
它說玫瑰有刺
這是什麼歌?
感謝神
還有什麼其他的事情?
除了玫瑰有刺之外
還有什麼其他的?
你們如果不太清楚的去問剛才回答的這些人
感恩節說實在話
我覺得可以說是美國獨有的
我們過去在我們來的地方
從我們來的地方我們都沒有聽過這些事情
當然很多時候我們對感恩的事情
都不是那麼經常做
我過去跟我們在支持的宣教士
李全凱牧師
我就問他你們過不過感恩節
他說誰過感恩節
他說我們不過的
他說那些人是當初跑到美國去的
那麼英國人也不過感恩節的
但是很有意思
我那天看到新聞
英國人雖然不過感恩節
他們沒有學美國這一套
但是他們卻學到了美國的Black Friday
那個搶東西打的是不提了
那麼這是真的是美國獨有的
那麼他們紀念剛開始
他們的移民從歐洲過來
然後到了林肯
美國的總統林肯的時代
那麼在1863年10月3號
他就宣佈這一天為國定的日子
那麼叫做National Holiday
那麼林肯總統
當他在南北衝突的內戰當中
其實他把這個定為國家的假日
其實不應該叫假日
他說叫做National Observation Day
就是全國都要遵守這個
他的心意是什麼呢
其實他的心意有兩個
第一件事情就是讓當時的人
甚至以後的人能夠紀念到
神大人的手帶領他們的祖先
到了這一塊地上
然後紮根建立了這樣子的一個國家
那麼第二件事情呢
當時正好是在南北戰爭的時候
那麼所以他的禱告呢
他的宣告這件事情呢
就是希望南北兩邊的人
都能夠思念主的恩典
而帶來他們兩邊之間的和平
這個我們很難想像
那麼感恩節呢
但是現在感恩節呢
我不知道變成什麼東西了
不過呢
不是只有火雞
真的是林肯總統在那個時候
從他自己對神的認識
在他的一篇短文裡面
他稱祂為Almighty Hand
所以我們從聖經上面呢
我們也看見
詩人告訴我們
我們要讚美耶和華
要感謝祂
因為祂本為善
祂的慈愛永遠長存
我們有的人呢
我們每一個人
為不同的事情感恩對不對
有的事情對某些人來講
是不值得感恩的
有些事情對某些人來講
是要感恩的
有些人為這些事情感恩
有些人為那些事情感恩
有些人因為環境
因人的情感因素
我們的感恩的事情都有不同的
那有一件事情
會讓我們不停的感恩的
就是我們必須要知道
我們感恩的來源
還有我們感恩的對象
是誰
這個東西弄清楚了之後
其他的感恩
其他的感謝
就很容易
很容易從你心裡面出來
而且這件事情弄清楚之後
我們會不停的感恩
而且會改變我們對於恩
所謂的感恩感謝的心態
不管是玫瑰有沒有刺
或者是不管兒女聽不聽話
不管我們的工作順利不順利
我們都會感恩的
所以今天我要借著彼得前書
第一章第一節到第七節
其實是第一章全部
不過我們只念第一節到第七節
我們來思想
到底我們感恩的對象
還有我們感恩的來源是什麼
我們一起
如果你有聖經的話
請你翻到彼得前書第一章
第一節到第七節
如果沒有的話
我們螢幕上有
我們一起來念
耶穌基督的使徒彼得
寫信給那分散在
本都加拉泰加伯多加
亞西亞比推尼聚集的
就是照父神的先見被檢選
藉著聖靈得成聖潔
以致順服耶穌基督
又蒙他血所灑的人
願恩惠平安多多的加給你們
願順讚歸於我們主耶穌基督的父神
他曾照自己的大憐憫
藉耶穌基督從死裡復活
重生了我們
教我們有活潑的盼望
可以得著不能朽壞
不能玷污
不能衰殘
為你們存留在天上的基業
你們這因性蒙神能力保守的人
必能得著所預備
到末世要顯現的救恩
因此你們是大有喜樂
但如今在百般的試煉中
暫時憂愁
教你們的信心既被試驗
就比那被火試驗
仍然能壞的金子更顯寶貴
可以在耶穌基督顯現的時候
得著稱讚
榮耀
尊貴
我們一起禱告
我們在天上的父神
愛我們的主耶穌基督
我們滿心的感謝你
你把你自己的話
你把你自己
藉著你的話
藉著聖靈
藉著主耶穌
啟示給我們
讓我們能夠知道
你是那位獨一的真神
祝你也是那位救贖我們的神
我們今天謙卑的來到你們面前
求你用你自己的話
靠著你自己的聖靈
讓我們的心能夠明白
讓我們能夠更深的認識你
我們謝謝你
禱告奉耶穌基督的聖名
阿門
今天我們只讀了第一到第七節
第八節到二十五節
也有很多的經文可以幫助我們
能夠更明白神所成就的事情
今天我們所要看的就是說
我們要為我們是神的兒女而感謝神
我們的對象是神
我們的來源也是祂
我們平常在感謝的時候
我們通常感謝的是
比方說這一件事情做好了
或者是那一件事情沒有問題了
或者是這一件事情有什麼成就了
這些就是我們平常所感恩的
但是我們今天我們要
真的是要為我們是神的兒女來感謝神
第一件事情我們要思想的
我們怎麼知道我們是神的兒女呢
在第二節
祂說就是照父神的先見被揀選
藉著聖靈得成聖潔
以致順服耶穌基督
又蒙祂血所灑的人
我們知道這是神祂自己造的先見
等一下我們會再更詳細的解釋
那麼還有第三節
祂說願頌讚歸於我們主耶穌基督的父神
祂承照自己的大憐憫
藉耶穌基督從死裡復活
重生了我們
所以我們知道我們是神的兒女
在約翰福音第一章第十二節那邊
祂告訴我們說
凡接待祂的就是信祂名的人
祂就賜他們權柄做神的兒女
看到沒有
很多時候我們今天看到有人受洗
很多時候我發現很多人信了主之後
他們還不知道他們自己是神的兒女
他們以為他們必須要用他們最好的善行
要用他們最好的工作
最好的這些東西來證明他們是神的兒女
但聖經上告訴我們說
凡接待祂的就是信祂名的人
祂就賜他們權柄
做神的兒女
接下去祂說
這種人不是從血氣生的
不是從情意生的
也不是從仁義生的
這是一個很特別的誕生
這個生是從哪裡來
是神生的
有聖靈在我們的裡面
所以我們稱祂為父
我們彼此之間
我們稱為弟兄姊妹
這是第一件事情
我們怎麼知道我們是神的兒女
因為聖經上告訴我們
第二件
這個關係是怎麼來的呢
剛才我們念了第二節
祂說就是照父神的先見
這個地方其實就是神祂預先知道的
祂預先為我們定下了這個計畫
英文叫做foreknowledge
神是無所不知的
所以祂曉得的
很多時候我們想不通
我們就會問
難道我信主的時候
祂就已經知道了嗎
祂知道了
因為祂是無所不知的
祂是神揀選了我們
是聖靈的工作在第二節
然後讓我們成為聖傑
祂做這件事情
祂把這個生命賜給我們
祂把祂自己的生命
祂把祂自己獨生愛子的生命賜給我們
因為什麼
因為在父親有怎麼樣的生命
兒女就有怎麼樣的生命
對不對
這是我們在世界上的事情
都很清楚可以看得見的
父親有怎麼樣的生命
他生出來的兒女
就有什麼樣的生命
那我們的父神
祂也是這樣子做
因為我們沒有那個生命
所以祂藉著聖靈重生了我們
靠著主耶穌基督
在十字架上所成就的事情
祂把這個生命賜給我們
賜給我們凡相信祂的人
所以祂說凡接待祂的
就是信祂名的人
祂就賜他們權柄做神的兒女
聖靈重生了你
那麼接下去祂又說
蒙祂的血所灑的人
祂就告訴我們
我們的罪已經被洗除盡盡了
我們在祂的面前已經是聖潔的了
我們跟祂是一樣的
祂帶來的果子是什麼呢
以至順服耶穌基督
就是接受
就是接待
就是相信祂
我們今天看到
我們一起做見證
這六位弟兄姊妹他們受隨洗禮
這就是他們在眾人面前
第一次公開的
在以前信主的時候
還只有幾個人知道
但是這一次
就是在整個教會的面前
公開的見證
他們是順服主耶穌的
受隨洗禮不能叫一個人得救
受隨洗禮只是提醒你
讓你知道父神的先見
祂的計畫
耶穌基督為你流血
捨命
然後聖靈重生
使我們成為祂的兒女
第三個我們要知道的
或者是說我們要感恩的
兒女是怎麼樣的人呢
在這一段經文裡面
我覺得很豐富
第一個
兒女是重生的人
神的兒女是重生的人
我們救的這個人
是沒有辦法跟祂聯合的
只有當我們裡面
有一個新造的人的時候
我們才能夠與祂聯合
這就是重生
重生的人就是從死裡復活
我們剛才被以夫所書第二章
第一節到第三節那邊的時候
我們從前是什麼樣的光景
我們從前是死的
在神的眼裡面
祂說我們過去在他們當中
行事為人
其實祂就是要講
我們在這個世界上
我們仍然可以活著
對不對
但是在神的眼裡面是死的
而且將來有一天還要審判
受審判
兒女呢不一樣的
兒女是從死裡復活
因為主耶穌從死裡復活了
所以我們知道我們也有重生了
第二件事情在第四節
祂說我們是有盼望的
這個盼望是什麼
這個盼望是不會朽壞的
不會變的
而且是永存的
因為祂說不會衰殘的
不會變老的
我們在這個世界上
我們的盼望
我們以為的盼望
我們把我們的盼望
建立在人的上面
人會變老的
我們建立在我們所使用的東西上面
那些東西不會給我們帶來滿足的
那些東西可能不會改變
但是有一件事情會改變
就是你會改變
環境會改變
但是在這裡告訴我們說
我們有一個盼望
這個盼望不是地上的
因為是天上的
在天上為我們存留的基業
我們在這個地上的盼望
我們從小就是有不同的盼望
那你去外面工作的時候
人家就會問你
你去找工作的時候
你這個五年的計畫是怎麼樣
那五年完了之後
再來一個新計畫
然後五年完了之後
說不定換一個job
換一個工作
這些地上的盼望
實現了之後怎麼樣呢
我們又要去追求另外一個盼望
如果不是的話
你知道
你會有憂鬱症
而且你會對人生失去了
失去了這個所謂的盼望
為什麼
因為你已經沒有了
這傳道書
我們一直在講傳道書過去
傳道書我們從索羅門身上所學到的
索羅門在以色列人當中
他是一個他們最有名的一個王
最有成就的一個王
就是他真的是has everything
或者是說had everything
他真的是有所有的事情
他人生所想要的東西
他都可以得到
但是他不滿足的
所以他追求一個又追求一個
追求一個又追求了一個
就好像我們在追肥皂泡泡一樣
小孩子
我們小時候玩那個
把那個泡泡吹起來
然後小孩子就去抓
抓了一個破掉了
然後再去抓另外一個
直到最後所有的都不見了
直到最後再沒有泡泡可以追尋了
哪些是你的泡泡呢
下面一個我們所要看的
兒女是有確定的性心
在第五節
他在這裡告訴我們一個很寶貴的事情
他說你們的陰性
蒙神能力保守的人
是蒙神的大能保守的
我們對救恩有確實的把握
在第五節
他說我們必定能夠得著
末世要顯現的救恩
這個是告訴我們的身體得俗
接下去在第九節
他說並且得著你們性心的果孝
就是靈魂的救恩
這個靈魂的救恩不但是將來的
而且是現在的
當我們信了主之後
我們的靈魂我們就得拯救了
因為我們有一個心造的人
我們要為這些事情感謝神
我們上次我們在講的最後
我們就提到
主耶穌他說他來了
是要叫人得什麼
得生命並且得得更豐盛
這是他的應許
他應許他的兒女有豐盛的生命
並且在世上能夠經歷這些豐盛的生命
所以弟兄姊妹
這是神的應許
我們一定要抓住
我們一定要相信
我們再回到剛才我們所說的
造父神的先見被揀選了
For knowledge
就是他在事情還沒有發生以前
他就計劃好了
他就知道了
從另外一個角度來看
這是神的大能或者是說主權
Sovereignty
他不但是從計劃開始
他從執行一直到最後成就
他都已經弄好了
其實你知道弟兄姊妹
如果我們想一下
今天我們在這個世界上
所過的一些生活
其實按照人一生的生命
也是有一樣的情形
對不對
很多時候我們人會計劃
哎呀我結了婚了
什麼時候希望有一個小孩
對不對
當我們經濟情況穩定了之後
我就希望有一個小孩
或者是說我有了一個家了之後
我所說的家是指的房子
那麼我們就應該有小孩了
這是我們人的計劃
這就叫做仁義
但是神呢
他也有他的計劃
他在創世以前
他就已經為我們計劃好了
然後他就怎麼樣執行呢
就是藉著他的獨生的愛子
道成了肉身
就是主耶穌
聖誕節馬上就要到了
對不對
那麼聖誕節就告訴我們
道成了肉身
主耶穌來到這個
神降世為人
成為人的樣子
來到這個世界上
他在這個世界上
他為我們人所成就的事情
然後呢
還有聖靈的降臨
這些都是神所做的事情
這就是所謂的他的sovereignty
神的sovereignty
神的這個主權
你知道他對人
唯一的要求是什麼呢
就是信
或者是說信靠
或者是說信賴
沒有其他的路子可以走的
就是信
信誰呢
主耶穌他講了
他說我是道路真理生命
若不藉著我
沒有人能到父那裡去
天下人間沒有赤下別的名
可以靠著得救
只有主耶穌
所以信誰
信主耶穌
就是信
神的主權
神的大能
神的全能
我們剛才已經看到
好像所有的事情
都是神安排好的
這就是他的sovereignty
這就是他的主權
他唯一對我們人的要求是什麼
就是叫我們信他
就是叫我們信靠他
就是叫我們依賴他
就是叫我們信賴他
所以羅馬書第一章
十六節十七節那邊
他說我不以福音為恥
這福音本是神的大能
要就一切相信的
接下去他說
因為神的意正在這福音上顯明出來
這意是什麼呢
是本於信
開始是信
然後他說是已至於信
從中間到最後都是信
不只是我們從生
不只是我們相信主耶穌是信
而且我們因信稱義之後
我們的過聖節的一生
也是因著信
然後最後主耶穌將來
我們要見他的面
也是因著信
然後接下去他說
義人必因信得生
他說義人必須要靠著信活著
就是這個意思
義人必因信而活著
我們今天我們活在這個世界上
我們因著信
我們因著感恩而過我們的生活
我常常在想
我們這些恩典
怎麼樣從我們日常生活當中
我們能夠看
弟兄姊妹你想想看
我自己在想二十一世紀
現在是二十一世紀對不對
二十一世紀管教子女
其實蠻不容易的
我不知道你們有沒有想過
特別是基督徒
管教子女很不容易
尤其是他到了一定年齡之後
可能他從小就有
可是慢慢慢慢的
這個東西越來越厲害
然後再加上聽了很多東西之後
所以對基督徒來講
要管教子女在這個世代
真的是不容易
為什麼呢
因為聖經上告訴我們說
因為邪惡的事情越來越多
離經叛教的事情越來越多
不是我講的
這是聖靈在聖經裡面告訴我們的
我們做父母的
我們來想想
我們跟神之間的關係
我們跟我們子女之間的關係
我們做父母的
總是以為說
咱們中國人有一句話說
我吃的鹽比你
隨便你們怎麼講
另外還有一個就是
我過的橋比你走的路還多
這句話是什麼意思
這句話的意思就是說
I know better than you
用英文講就是這個意思
我們的父母對我們講
我想他們的父母也對他們講
然後我們也對我們的子女講
同樣的話
I know better than you
所以對我們的小孩子我們就告訴他
You better listen to me
很不幸的
很不幸的是什麼呢
就是我們的小孩
They think they know better than us
差不多對不對
因為我們是那個樣子
所以我們生出來的兒女也是那個樣子
你不要怪他們
我們希望他們相信
我們為他們想的
為他們所做的
都是為了他們的好
可惜他們有他們自己的心
可惜他們有他們自己的想法
而且他們是心意已定
我們中間做父母的都同意對不對
就是這個樣子
這個現象其實就像
你我跟天父之間的關係一樣
我們常常覺得我的想法不錯
聖經上告訴我們說
神知道所有的事情
神也是全能的神
神有主權的神
但是我們不聽他的
我們從舊約裡面
我們看見以色列人
神把他們從埃及帶出來
對不對
經過了十個災害
然後又馬上又經過了紅海
三個月之後
馬上就背叛了
他們有他們的想法
他們心裡面想
你把我們帶到這個地方
是要我們死啊
我們住在埃及比在這裡好
我們是不是也是一樣
很有意思的
主耶穌也了解這件事情
所以在馬太福音第七章第十一節
那個地方我們看一下
我覺得這段經文
看了會讓我恰口
所以我也希望你們能夠恰口
你們能夠微笑
馬太福音第七章
會心的微笑
第七章第七到十一節
祂說你們祈求就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
因為凡祈求的就得著
尋找的就尋見
叩門的就給他開門
你們中間誰有兒子
求餅凡給他石頭呢
求魚凡給他蛇呢
這是主耶穌明白這件事情
主耶穌明白我們跟他之間的關係
主耶穌也明白
我們跟我們兒女之間的關係
接下去祂說你們雖然不好
你知道這一句話很有意思
這一句話在原文是說
You are evil
你知道我那次在英語部講到
最高興的就是青少年
他們聽到這一句話之後
哇他們很興奮
你知道我們人就是這個樣子
我們很感謝神
感謝神祂對我們的要求
只要信
信靠祂
信賴祂
我們就可以活著
Hallelujah
感謝神
神讓我們在這個地上存活
祂沒有我們一信主的時候
就把我們接去了
在第二節
祂就告訴我們說
以致你們可以順服
我們回到彼得前書第一章
祂說以致你們可以順服耶穌基督
我們能夠做一個順命的兒女
那麼另一個版本
祂把這一句話從原文
把它另外一個層面
把它翻譯出來是什麼呢
就是神拯救我們
是要向世人顯明祂的救恩
當我們信主之後
神沒有把我們馬上就接去
祂要我們在這個世界上
讓人看見
我們因著主耶穌基督
祂為我們所成就的事情
神的恩典
讓我們成了一個順服神的人
讓世人看見
祂的救恩顯明出來了
我們感謝神
祂讓苦難的事情領導我們
這就是住在那些
本都 加拿大 加帕多加
亞細亞 菲尼 比特尼
這些地方的基督徒
他們是受逼迫的
你知道在土耳其那一帶
他們後來發現
有一個所謂的地下城
就是當年基督徒逃避逼迫的時候
全部都躲到地下去
這真的是地下教會
躲在地底下的
很大一片的地方
我們很感謝神
那麼彼得寫了這封信
鼓勵他們 勸勉他們
然後一方面也是稱讚
他在第六節的時候
第六節後半
我們從第六節開始
他說因此你們是大有喜樂
因為我們知道我們是誰
因為我們知道我們所信的是誰
因為我們知道
我們所信的來源是什麼
他說因此你們是大有喜樂
接下去
他說但如今在百般的試煉中
暫時憂愁
叫你們的信心既被試驗
就比那被火試驗
仍然能壞的金子更顯寶貴
可以在耶穌基督顯現的時候
得到稱讚 榮耀 尊貴
我們感謝神
祂讓這些苦難的事情臨到我們
祂讓我們認為是苦難的事情
臨到我們
為的是什麼呢
祂要磨練我們的信心
我們的信心從哪裡來
我們常常在講
我們的信心是從哪裡來
有的人說是神給的
我以前也講神給的
但是也搞不清楚
到底神給的是什麼意思
我們人就是要想說
信心不是我信嗎
如果我們剛才
背了已福所書那邊
我們還記得的話
我們原來是死的
我們不可能信祂的
如果沒有神賜恩給我們
這把我們人
從一個很高很高的自主權的地位
放到最低最低的謙卑的地步
信心從哪裡來
我念一段彼得後書給你們聽
彼得後書第一章
第一節到第二節
做耶穌基督的仆人和使徒的
西門彼得寫信給那
因我們的神和救主耶穌基督之義
與我們同德一樣寶貴信心的人
我們的信心從哪裡來
就是因為神和我們的救主
耶穌基督之義
神賜給我們的
既然祂把這個信心賜給我們
我們的信心必須要與祂配稱
所以我們就會明白
彼得前書第一章
第六節後半到第七節
祂是什麼意思
祂要用這些事情來磨練我們的信心
祂說叫我們的信心既被試驗
就比那被火試驗
仍然能化的金子更顯寶貴
可以在耶穌基督顯現的時候
得著稱讚榮耀尊貴
你們有沒有看到這個
祂說使我們的信心
在耶穌基督顯現的時候
能夠配得上神祂自己的聖潔
榮耀尊貴讚美完全
到那個時候
那才是真正的
因著主耶穌基督
所有一切都歸給神
Hallelujah
感謝讚美主