請我們低頭,我們一齊同心祈禱
親愛的天父,我們真的祈求祢,復興祢的教會
讓我們在祢的面前,我們的愛心,我們的信心,我們的盼望都不斷地加增
求祢激勵我們,讓我們愛祢更深
多謝祢帶領我們今早能夠回到祢的家
我們一同的來到親近祢
現在我們打開祢的話,來去閱讀
求祢將祢的真理賜給我們
要讓我們將祢的真理藏在心中
免得我們得罪祢
我們這樣仰望,祈禱奉耶穌基督的名球
阿門
我非常敬佩一位牧者,就是滕振輝牧師
他是多年來擔任宣道會北角堂的主任牧師
還有一段時間,他也是中國神學研究院的院長
他一生忠心,很辛勤地來為神工作
他寫了很多本屬靈的書籍
帶給弟兄姊妹很多生命的詛咒
當我有機會出席他的安息禮拜的時候
我就聽到北宣的一些弟兄姊妹在那裡說
滕牧師為神做了那麼多事
是不是他在天國裡面會得到很大的獎賞?
我不知各位,當你聽見一位很努力侍奉神的人
他離開了,他回到天父懷中
是不是在天上,神會為他預備有很多的獎賞
很多的賞賜?
我不知道你的答案是什麼
彼得他同樣也有一個疑問
彼得他的疑問是什麼呢?
我們一起來看一看
我想請大家打開《馬太福音》第十九章
我們跳前一章
我們看看到底彼得提了一個什麼疑問
希望你打開了聖經就不要蓋住了
找到第二十七節
我請大家一起讀出來
彼得就對他說
看啊,我們已經撇下所有的跟從你
將來我們要得什麼呢?
彼得代表所有的門徒去問耶穌
我們撇下了那麼多東西跟從你
將來我們要得些什麼呢?
你猜耶穌會怎樣答呢?
耶穌是不是會因著他們已經撇下所有的
將來他們會得更多呢?
於是接著耶穌就講了一個比喻
這個比喻就要解答彼得這個疑問
剛才我們已經看過這個比喻的一部分
就是有一個家主
他出去聘用一些工人
來他的葡萄園工作
所以我們看到第一個人物出現的
就是這一批等待工作的工人
有一批工人很想做工的
在這裡我稍微講一點背景
由於當時巴勒斯坦的經濟不是那麼好
所以很多人是沒有辦法有長工的
既然現在沒有辦法有長工
於是他們就只好做散工
哪裡有人請他就去哪裡工作
每天就在街市上面在這裡等
等有些人來聘請工人
他見到有些人在這裡行站
他就說會來來來
我這裡有工作你做不做
你幫我做一天多少工錢
大家就講定
於是在市集上面就有很多聚集的工人
等人請的工人
還有他們每天拿到的工錢
剛剛好可以夠他們一家的生活
所謂有工開就有飯吃
沒有工開可能就要捱餓
每天拿了工錢回家
可能交給太太
第二天太太就可以去買東西
於是全家就可以有溫飽
全家就可以得以存活
但如果那天找不到工作怎麼辦
所以這批工人是很渴望有工作的
很盼望有主人來請他們做工
我們先來看一下有第一批工人
請大家一起看第20章的第一節
他說天國好像家主
清早出去僱人進他的葡萄園作工
到底清早是幾點鐘
原來猶太人計算時間的方法
是三個小時一個段落
清早就是早上六點鐘的時候
這批工人真是很勤力
早上六點鐘證明他們很早已經起床
因為可能他們掛念今天能否找到工作
於是一大早就跑到市場上面在那裏等
他們等工作
可能有些人是昨天沒得開工的
他想著今天無論如何一定要找到工作
否則在家裏就會餓了
所以他們很早就已經來找工作
結果很特別他們就遇到這個主人
就邀請他們去葡萄園工作
然後我們看一下第二批工人
第二批工人是幾點鐘呢
聖經那裏說約在早上出去
早上就是早上九點鐘
主人出去見到在市場上面仍然有人站在那裏
於是他就說你來我的葡萄園工作
第一批工人主人是和他們已定好工價的
你在我這裏工作一天
我就會給你一錢銀子
但是第二批工人主人不是這樣說
他說你當得的我必定會給你
所以第二批工人可以說帶著一個信任
帶著一個信心他就去開工
深信這個主人是絕對不會虧待他們
然後這個主人還繼續聘請工人
於是第三和第四批就是在午正
即是中午十二點
和下午新初就是下午三點鐘
每隔三個小時這個主人就出去聘請工人
來他的葡萄園工作
然後去到最後一批
最後一批是甚麼時候呢
就是有初的時候
有初已經是來到下午五點鐘
距離收工只剩下一個小時
但是這個主人仍然很急的找工人
進去他的葡萄園工作
所以這個主人就說你們為甚麼會整天在這裡閒站呢
這些工人怎麼回答呢
因為我們碰不到有人請我們
我們都很想開工的
但是我們碰不到人請我們
於是這個主人就邀請他們進去葡萄園裏面工作
所以這個主人是很辛勤的來聘請人
進去他的葡萄園裏面工作
所以我們就看見這些工人
是等待著開工
他們很期待有工開
現在我們來看這個主人
我給他一個名字
這個主人是一位十分慷慨的主人
第一 這個主人很主動
如果你要請工人
是不是一定要你自己出去邀請呢
大概這個主人可以吩咐他一個管家
去到街市那裏就可以請人回來
但是這個主人不是
他很主動 他自己親自去
他不單親自去
他還每隔三個鐘頭
每隔三個鐘頭又再去市場上請人回來
為甚麼他那麼努力去請人回來呢
就因為他的葡萄園需要很多很多的工人
這裏也是有少少的背景
葡萄收割的季節是很短促的
因為當葡萄成熟之後
就會有雨季來臨
如果你不是趁著雨季來臨之前
將葡萄全部割下來
到下雨的時候
這些葡萄就會腐爛
於是你的損失就很大
所以這個主人很想趁著就可以收割的時候
趕快的收割
所以他是不厭其煩的
一次又一次出到市場上招請人來
去他的葡萄園工作
這個主人很需要工人為他工作
後來到了下午六點鐘要分發工錢
於是主人就叫那個管家去負責分工錢
這次分工錢是剛剛相反
由最遲那批開始派發的
於是那些五點鐘來到葡萄園工作的人
就是第一批領取工資
很出奇
他們竟然是拿到一錢銀紙
有沒有搞錯
他們做了一個小時
為甚麼他們會拿到這麼多的工錢
所以對於那些第一批就來的人
覺得很詫異
這個主人你是不是經濟學有問題
為甚麼會這樣計數
是應該多勞多得
是應該公平公正
是應該按照你做了多少事
你就得多少的工錢
於是這一批的工人
就心裏面非常之不開心
但是這個主人是分給他們
每人都得到一錢銀紙
這個主人是一位很慷慨的主人
他關心這批工人的生計
因為一錢銀紙剛剛好
可以足夠一日的生活費用
所以這個主人就按他們所需的來分給他們
結果第一批的工人就投訴
第一批的工人可能舉起一個牌
抗議抗議
他們在投訴
好嗎 現在請大家遣去第20章
我們由第11節我們看到16節
第11節一直到16節
請大家聽我讀出
他們得了就埋怨家主說
我們整天勞苦受熱
那後來的只做了一小時
你竟叫他們和我們一樣嗎
家主就回答其中的一人說
朋友 我不愧乎你
你與我講定的不是一錢銀紙嗎
那你的走吧
我給那後來的和給你一樣
這是我願意的
我的東西難道不可隨我的意思用嗎
因為我作好人
你就紅了眼嗎
這樣那在後的將要在前
在前的將要在後了
這一批第一批來打工的人
他們心裏面實在有很多的不平
為甚麼呢
為甚麼這個主人會給那麼多錢
給那個只工作了一小時的人
是不是很不公道 很不對
因為可能是他們的心裏面
起了一些疑問
第一
就因為他們以為自己必要多得
這個是他們過份的自大
以為那個一小時的得到一錢銀紙
那我們就起碼五錢 六錢銀紙
或者更多的銀紙嗎
他們心裏面有一個很高的要求
誰知這些要求都是不切實際
他們太過自滿了 太過自信了
還有他們妒忌這一批遲來的人
聖經說他們就紅了眼
心裏面很不平
為甚麼他們會得那麼多
各位
我不知道今天你在教會裏面
會不會有很多時候
我們都和身邊的人作一些比較
咦 有些弟兄姐妹比我更好
有些弟兄姐妹比我更賣力的來去侍奉
我不知道你會不會有時心裏面就覺得
咦 這個人配嗎
這個人可以為神做那麼多事嗎
我們心裏面就會有與人比較
聖經鼓勵我們千萬不要和別人比較
和不要過份的自信
因為所有的一切都是神賜給我們的
在哥倫多前書第四章第七節
聖經這樣說
使你與人不同的是誰呢
你有甚麼不是領受的呢
若是領受的為何自誇彷彿不是領受的呢
原來所有的都是神賜給我們的
我們只不過是白白來去領受
一切都是出於神
剛才我提過藤鎮輝牧師
藤鎮輝牧師出了一本回憶錄
這本回憶錄的名字就叫做《都市恩典》
原來在藤牧師的生命裏面
他覺得他能夠服侍神
他可以為神去做少少事
完全都是出於恩典
是神賜給他的
不是我們這批人有甚麼本事
今天你和我有甚麼不是神賜給我們的呢
我們能夠去服侍
完全都是出於神自己的帶領
神自己的恩典
所以各位弟兄姊妹
讓我們從這個比喻裏面去學習
原來神賜給我們的是很豐盛的
是遠超過我們想像的
那個做了一個小時的工人
怎麼想到這個主人會給他一錢銀子
他真的想都沒有想過
所有的事都是領受的
到底這個比喻是講到甚麼呢
我想做一個總結
這個比喻給我們對神
有七個很深刻的體會
因為這個比喻最主要講的
就是神賜給我們的救恩
原來每一個工人
他進來葡萄園領取那一錢銀子
是代表神賜給我們的救恩
每一個人都是一樣的
每一個人都得著神的恩典
無論你遲來早來
所以在後的要在前
在前的要在後
每一個都得著神的恩典
讓我們看看神的恩典有哪幾方面
第一
救恩是神主動的
是傳言出於神的權能
是神主動來尋找我們
聖經裏面說
人子來為要尋找拯救失喪的人
原來神在創世以前
祂已經計劃了救恩
所以祂就差遣耶穌基督
渡成肉身來到這個世界
就為了要救贖我們
神為我們已經預備好救贖的計劃
我們就是在這個計劃裏面
來去接受神的恩典
所以救恩是神作主
救恩是神施恩
救恩是神為世人所預備的
所以這是我們很需要掌握第一點
第二
神決定救恩的條件
我們之所以得救
完全是出於神
救恩我們是憑信而得
我們就是去接受
我們就是去得著神這個恩典
好像那批的工人一樣
他們是被邀請進到葡萄園裏面工作
無論你幾多點鐘
你都是得到同一樣的東西
因為是神的救恩已經為我們預備好了
你只要接受就可以了
第三
神今日仍然在呼喚人
進祂的國度裏面
今日神仍然很期待
有更多的人
可以進到祂的葡萄園裏面
得著神的恩典
所以今日你和我
需要很努力的去傳福音
帶更多的人
來到神的國度裏面
去得著祂的恩典
我們教會裏面有一位的姐妹
她在短短三年多裏面
帶了她的爸爸媽媽
帶了她的哥哥一家人順主
這位姐妹時時心裏面都記掛
她家裏面未順主的家人
她很懇切的祈禱
有一次她就邀請了她爸爸媽媽
來啟發課程
好好感謝神的預備
在啟發課程裏面
這對夫婦就決志順主
後來還受針加入教會
另外這位姐妹又帶她的哥哥
來參加我們一個報道會
亦都是好好感謝神的恩典
在報道會裏面
她的哥哥就決志順主
這位姐妹心裏面充滿了感恩
充滿了讚美
因為神的救恩
就是這樣臨到她的家庭裏面
各位我不知道今天你怎樣看
神仍然在等待
神仍然在呼喚人
讓我們與神配合
努力的去領人歸主
第四
凡是願意的人
祂必定拯救
我們的神有能力拯救所有願意的人
凡是願意的人
祂都拯救到底
在這個比喻裏面
我們看見那些工人
他們願意來作供
第五
神對缺乏的人是充滿了恩慈
記不記得最後一批
就是下午五時的工人
因為主人出去
竟然見到還有人閒站
有些解經家說
會不會這些閒站的人
是一些比較老弱的人
因為其他年輕的
身壯力健那些老早已經被人請去了
去到下午五時
還有些人
可能他們身體上面有少少的問題
或者是比較年紀老邁
他們想找工作
但是沒有人請
但是這個主人
去到五時
仍然請人去他的葡萄園工作
今日我們的神是憐憫所有的人
沒有人是被拒諸門外的
所有的人神都愛
讓我們今日都同樣帶著這份的愛
活在今日我們的世界上面
在我們身邊有很多有需要的人
讓我們用神的眼光來看他們
讓我們用神的愛來愛他們
去接納他們去包容他們
第六
神所應許的
他必定成就
神答應每日你的工錢就是一錢銀紙
他最後他就成就
神所答應的
他必定成就
然後第七
在這個比喻裏面
我們看見這個主人
他的恩典是
豐厚無比
神的恩典是我們往往我們測不透的
因為神的恩典
就是這麼奇妙的
臨到我們的身上
所以各位親愛的弟兄姊妹
讓我們抓緊神的恩典
我們今日都是活在恩典的當中
所以這個比喻
答了彼得的問題
不是因為你侍奉多一些
你將來就會得到更大的賞賜
我們每人都是得到神的救恩
但是侍奉
是你和我
覺得我們是要去回報神的恩典
侍奉是我們不配的
但是我們卻是願意來參與侍奉
有一次我在飛機場
看見一幅很特別的圖畫
我印象很深刻
有一個爸爸
拖著他一個四歲左右的兒子
兩個人搭飛機
這個爸爸就拖著一個行李箱
但這個兒子在旁邊不斷跟爸爸說
爸爸我要拖著這個行李箱
於是這個爸爸沒有辦法
只好將他的行李箱
拖行李箱那裏有兩條鐵
他說我拖一條你拖一條
於是這個兒子很開心
因為他可以拖著這個行李箱
於是兩個人就一起拖著這個行李箱
走到櫃位那裏
我想問你到底那個行李箱是誰拖的呢
是爸爸拖的
不過他讓一個因典
讓兒子有份可以一起拖
原來今天我們的侍奉
是我們不配的
是神給我們機會
讓我們可以來去服侍祂
讓我們有一個參與
讓我們有一個可以這樣去投入的因典
有誰有資格為我們
要為榮耀的神工作呢
我們都沒有資格
但是神卻是給我們機會
讓我們可以來去服侍
剛剛在過去的禮拜五
就是啟發課程最後一課
這次很感謝神
今期的啟發課程一共有三十一個人
決志順主
在七十幾位新來賓裏面
有三十一個人決志順主
每一次我心裏面都很感謝一些弟兄姊妹
來參與啟發的侍奉
你想想十個禮拜
每個禮拜五晚
你都要回來投入服侍
有些人做組長
有些做副組長
有些做核心組員
參與整組裏面的侍奉
甚至有些人是做總務
做總務是做甚麼呢
就是擺好名牌
當飯菜來的時候
幫手擺好飯菜
負責佈置
然後到吃完飯
所有人去分組的時候
這些總務就收拾場地
有一次我見到一位姊妹
很賣力在做總務的工作
我就過去多謝她
我說姊妹真是很難得
你這麼賣力侍奉
你猜她怎麼說呢
她說能夠服侍是神的恩典
各位,原來我們能夠去服侍神
是出於恩典
所以這個比喻讓我們看見這個主人
他的恩典是何等的豪大
我們就覺得很不配
因此讓我們存著一個感恩的心
來去為神工作
我們只不過是在他的工作裏面有份
是何等大的祝福
是何等大的福氣
所以讓我們帶著一個感恩的心
我們樂意為神工作
因為是我們不配得的
但是神卻給我們機會
我們可以來服侍祂
請我們低頭,我們一起祈禱
親愛的天父
我們再一次來到你的面前
透過這個比喻
你讓我們知道你的恩典
是何等的豐豐富富
是遠超過我們所求所想的
多謝你讓我們在你的救恩裏面有份
因為你已經拯救了我們
求主你叫我們不單止為著我們蒙恩得救
我們獻上感謝
更加讓我們看見我們身邊還有很多的人
未信靠你的
讓我們更努力去做得人的漁夫
以致帶更多人到你的面前
要求你叫我們都帶著一個戰驚的心
我們不配的
但是你卻給我們有機會
可以服侍你
讓我們就是這樣戰戰兢兢
在你的恩宗
我們來服侍你
見證你的作為
高舉你的聖名
求主你就拖大我們
讓我們願意在你的恩典裏面
繼續不斷的成長
以致我們的生命可以被你使用
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名求
阿門