丁姐妹平安
各位長者平安
丁姐妹
今天你回來崇拜的時候
在崇拜前的三五分鐘有什麼不一樣?
有沒有覺得不一樣?
我們這些長者多麼實際
崇拜前的三至五分鐘有什麼不一樣呢?
我坐在台上就知道了,很安靜
為什麼這麼安靜呢?
長者要侍奉有一點緊張
平時他們是分散坐的
分散坐很輕鬆
回來就可以聊聊天、說說話
但是今天很安靜
準備侍奉
我坐在那裡忍不住想笑
但是又不好意思笑
大家會覺得我不知道在做什麼
坐在那裡忍不住笑
我終於想到辦法了
施班現在隔個禮拜唱
應該考慮阿Joe你訓練他們
隔個禮拜獻詩
隔個禮拜獻詩就很棒了
我想我們就會很開心
長者也會很開心
今天填詞又好
大家唱的時候我最欣賞長者唱的那幾句
那幾句就是
滴滴淚
嘩,多有感情地唱出來
然後斷斷路
然後隆隆情
填詞這麼厲害
很能夠看到長者在生活裡面
很艱難,流了很多眼淚
這條路很難走
斷斷路有主同在
但是主愛我們
那份隆隆情又化不開
真是很棒
所以願主賜福我們的長者
在我們侍奉的裡面
生活的裡面
我想我們在座也有很多四十歲
八十五歲應該不是很多
你已經過了或者到了八十五歲
舉一舉手,行不行?
一個,兩個
三個
八十五
八十二而已,是吧?
不要作大
有一些九十歲的
可能累了,現在已經在睡覺了
九十歲的,九十歲就要睡覺了
我很欣賞這些九十歲肯回來崇拜
很坦白說
一回來崇拜,我就覺得
你真的要去敬拜
你真的很想聽到
不過精神體力不行,剋著了
我都很欣賞
等於我們看迦勒的時候
他從四十歲
到八十五歲
其實經歷了四十五年的征戰和生活
日子是怎樣過的呢?
有些時候艱難的日子,過一年都很難
但是他在抗夜裏面
以色列人在抗夜有三十八至四十年
然後過了河東
要拿迦藍
又是打了五至七年
所以
由四十到八十五
迦勒經歷了四十五年
來到聖經這一段
看第十四章就不能只看第六節開始
一定要從第一節開始
第一節是在說什麼呢?
分地
十二支派分了不同的地
在圖上面
你看到就是
河東和河西
河東有兩支派伴
拿了一個地方
馬來西亞最厲害
馬來西亞分了兩個地方
一半在這邊
一半在那邊
拿了河東的兩支派伴
拿了地
摩西告訴他們
你們不可以在河東停留
你們要找人去打仗
因為你們兄弟的地還沒拿到
還沒打完
你們要找人一起去打
你們不要在河東說
我這一地是我的,我不需要過去
但是以色列人十二支派
他們在神裡面成為
一河西九支派伴
約瑟
兩個支派的馬來西亞
他拿了不同的地方
但是猶太人基尼洗族的
耶夫尼的兒子
迦勒
在這裡他就和
約書亞有一個請求
因為
他當年
老人家
我們當然講當年
經常講當年
年輕人就講將來
我有夢想講將來
老人家經常講當年
迦勒就說當年
摩西派探子去
加南地的時候
十二個去
有十個就說
不行,那個地方
人又高大威猛,城又堅厚
很難打
唯有兩個人,約書亞和迦勒
說我要打
OK,沒問題
眾人心裡消化如水的時候
迦勒和約書亞就說
我可以打
很大壓力
年輕人明白
壓力不單是敵人強大
壓力就是
大部份的人
十個探子都說不行,不要打
群眾一定有壓力
同輩一定有壓力
年輕人一定
受同輩的影響
但是迦勒
在當時
過約旦河之後
他們的精神
約書亞和迦勒
他們要前進
那種精神
他們的勇氣
排除了
以色列人
懼怕敵人的心理
以致摩西
承諾
承諾迦勒
他可以得著希伯倫的威脅
所以
當我們看到這一段聖經
第六節開始的時候
猶太人
來到吉甲的時候
見約書亞
他們要準備分地
不同的
支派有不同的地方
唯有基尼洗族的耶夫尼的兒子迦勒
跟約書亞說
耶和華在
迦底斯巴尼亞指著我
和我的神人
摩西所說的話
你都知道,你記得
四十多年前的事你應該記得
其實很多事我們都會
不記得,或者我們選擇性的
不記得,想記的就記
不想記的就不要記
告訴你
你記得
第七節,就說到當日
猶華的僕人摩西
在這裡打發我去窺探
那個地方的時候,我那時候是四十歲
聖經這裡就說
我按著心意
回報
在當時,在我心裡面
真誠的
是這樣相信
當眾兄弟都很害怕的時候
害怕的是阿勒族人
害怕的是他們的城牆
城池
是很大很灰厚的
很灰
很寬厚的城牆
他們很怕
攻不陷
那個城牆
第八節,他說
然而,我上去的時候
眾兄弟的
眾兄弟使百姓的心
都消化的時候
心灰意冷的時候
聖經這裡第一次開始說
第一次提
但我專心的
跟從耶和華
專心的
如果聖經英文的翻譯
hold heartedly
全心的意思
全心的跟從
我沒有其他東西想
聖經和合本的翻譯就是專心
有些地方就是翻譯
全心
一心一意的
去跟從耶和華
所以呢
在這樣的情況底下
就成為了一群的以色列文實主派
裡面一個很大的鼓勵
第九節,他就說
所以摩西就起誓了
答應他,你腳踏之處
會歸你和你的子孫
永遠遺言
不單止是
迦勒自己說
他專心跟從
這裡就是摩西對他的確認
摩西對他的肯定
因為你專心
跟從
耶和華
如果我們看亞納族
如果我們在生命記第九章
或者聖經裡面
不同的地方都有提到亞納族
亞納族
有另一個花名叫
巨人族
個個都是很高大威猛
就好像我對著NBA那些球星
他們個個都是
七尺以上
沒有東西看
我們五尺四寸半那些沒有東西看
對著七尺那些
迦勒怎樣呢?
他是全心全意
專心
所以迦勒的名字
後來的意思是什麼呢?
他本來的意思
是很猛烈的意思
名字的意思
後來的意思已經轉化成
他是一個全心全意
和很勇敢的意思
丙子梅
當年迦勒
是四十歲
這個可能是象徵的含義
或者是一個真實的歲數
但是一句說完
迦勒當時
是一個很精壯的年輕人
他能夠專心的跟從
他用力的付出
就得著摩西的稱許
不單是得著摩西的稱許
是得著耶和華神的喜悅的緣故
他能夠
給他
答應他
給他得著希伯林
這裡我們也有很多年輕人
但是一眼看上去
我們的平均年紀
如果我數一數
立刻有人按一按你幾歲
我們就知道我們的回眾
平均年紀是多少
精壯的多數坐在這邊
今天我們這裏的長者
坐在前面四行
加起來都
一千幾二千歲
走了兩個
大部份是
上年紀的在這裏
所以這邊
聽我講到黑眼瞓到現在都還沒有
聽我講到黑眼瞓
我可以接納多一點
但是這裏年輕人聽我講到黑眼瞓
我接納程度低一點
你們有精神
你們體力很強壯
在你的生活裏
你現在的新陳代謝
是很快的
你明白嗎
所以
弟兄姊妹
當年四十歲的
嘉勒
他就配得上主的喜悅
因為他是有勇敢
因為他
按照自己的心意
去講出他心裏面的
體會
然後說專心
跟從耶和華
四十歲的時候
是這樣
然後跟著
八十五歲
自從耶和華摩西照這個說話的時候
告訴我
讓我可以存活了四十五年
剛才說
如果在抗日
漂流那三十八四十年
然後進入嘉勒
過約旦河
又再打五至七年
那已經四十五年了
期間以色列人在曠野行走
我現在
八十五歲
八十五歲是一個什麼年紀呢
小朋友的年紀
(笑)
亭子梅
如果今年你六十歲
有些保險的專家
告訴你
一般你那個年紀
即是你那個
即是死那一年
應該還有多少年呢
一般
平均是二十二年
我未到六十
我應該計算
可能還有二十五年
計算二十五年
平均
你有八十歲的
你知不知道還有多少年呢
平均
我不是說你多少年
必定是這樣
你好好保養
起碼十年八載
我和一個九十歲的弟兄說
現在我們不是這樣計算的
一日一日這樣計算
起身賺得一日就一日
我們不計算我們有多少年
一日一日這樣計算
這個多好
在生活裡面
都是一日一日這樣計算
嘉勒由四十到八十五歲
他怎樣說
漢娜現今我八十五歲了
十一字怎樣提呢
我還是
強壯
好像你摩西打發我去那天一樣
戰爭是出入我的力量
那時如何現在還是如何
嘉勒是這樣說的
很坦白說
我有些不太相信嘉勒
你信不信四十歲是這樣
八十五歲也是這樣
或多或少
眼力差一點聽力弱一點
體力沒那麼好
對不對
但是他這樣說得出
他還要拿希伯倫
這個地方還有阿納族人在
還要繼續去
拿那個地方的時候
他要付出
還是強壯
四十歲到八十五歲還是強壯
你知不知道你要做很多事
四十歲至八十歲
還是強壯
坐在這裡全部都強壯
由四十歲到八十歲
八十五歲還是強壯
你要怎樣
吃飽飯不要坐在這裡看電視
你洗一下碗也好
你出去走個圈也好
走一下公園也好
吸一下新鮮空氣也好
對不對
你一定是
除了吃飽飯之外
你要鍛鍊身體
我們的政府告訴我們
最好我們每天都有
走半小時
你由四十歲走呢
到八十五歲
都可以走半小時
最糟糕的是你走不走
加勒打仗
他一定要操練
一些基本的技巧
四十歲做到的
八十歲仍然做到
所以每天都操練
弟兄姊妹
看啊
現今我八十五歲
還是強壯
好像摩西
打發我去
那一天一樣
老人家的記憶
常常在四十歲的時候
當年
我這樣出去
仍然強壯
其實這裡是說
在神的面前
他有一份自信
這一份自信
是告訴約書亞
我仍然可以
當天摩西
你答應了給我的地方
就是那塊山地
Hill Country
其實都是一個
什麼地方呢
如果我們看創世紀
其他的三十五章
二十七節
就是先祖的墓園
阿伯拉罕
撒拉就葬在這裡
當他進入迦南
要繼續
征戰多過六七年
他沒有停下來
他要安頓之前
他一定要搞定
希伯倫當中的敵人
所以
八十五歲還是強壯
他一定堅持操練
有一定的體能
他一定需要節制好飲食
作息有時
基本的紀律
其實這個
由四十歲到八十五歲
就是給每一個
中年的挑戰
年輕人二十多歲
那些不太明白
為什麼不明白呢
新陳代謝快
吃下去很快就沒有
很快就肚餓
繼續飆高
你看看後面那些
一個鼠架可以高六七吋
你問一下年輕人
不是真的
三個月就高了六七吋
我不是誇張
你問一下他媽媽就知道
當新陳代謝快的時候
他可以這樣
但是到八十五歲
還是強壯
強壯的是什麼
他一份的心態
不單他仍然有體力
最重要的是
他心裏仍然有團火
他知道有一個地方
他要去攻打
希伯倫是他的地方
他有這個工作要為神去作供
弟兄姊妹
這個是迦勒
所以我們的長者
我經常想我們應該給什麼工作
給我們的長者
祈禱肯定
經常都祈禱
為子女、為教會、為牧師
小朋友的
但是我想了想
我想訓練你們成為一個特種部隊
師班的特種部隊
年輕人要上班
沒空
有時候是安息禮拜
找你們去唱詩
我是請阿松也好
請阿Joe也好
唱那三五首金曲
喪禮的金曲
就去了
其實在喪禮裏面
能夠有人唱詩
給會眾一個很大的安慰
有沒有唱?
有啊
偶爾唱而已
但是每次都去
有沒有興趣
想一想
但我們要看當我們在生活裏
在某個年紀以為不行
原來我們仍然可以
迦勒說
八十五歲
我還是強壯
我的力量那時如何
現在還是如何
當我們能夠像迦勒
做到這樣的時候
我們看回第十二節
迦勒講出他的請求
求你將耶和華那天
應許我的山地給我
那裏有亞勒族人
寬大堅固的城
你都聽到的
或者耶和華照他所應許的
與我同在
與我同行
我就把他們趕出來
所以去到八十五歲
那團火仍然燒
頂智梅
如果你人生沒有什麼目標沒有什麼計劃
特別是我們的年青人
不知道我想做什麼
你快點祈禱
眨眼一年
眨眼又一年
日子很快過
有時候現在我想一想
我這樣的年紀
原來過了很多年
過了很多年
侍奉快三十年
好像眨眼就過了
我在地上
是白佔地圖
浪費青春
浪費時間
迦勒來到這個時間
他八十五歲了
他就向
約書亞去請求
主動的提出
所以老人家
我們的長者如果你有什麼請求
你儘管提
跟年青人提也好
跟教會提也好
我想唱詩
我想做什麼
星期六回來找你幫忙
接秩序表
等幹事不用做
又可以
不用做的意思
他可以做其他事
阿誠不用抹汗
減輕一下你的工作
來到這裡
約書亞記
十四章的十二節
我趕出去
然後第十三
繼續看下去
於是約書亞就祝福耶夫尼的兒子
就將希伯倫給他為業
十四節
當他這樣做的時候
第十節再一次提
因為嘉勒
專心的跟從耶和華
以色列的神
各位姐妹們
不要以為
聖經的作者很沉氣
講完一次又一次
老人家也是
沉氣的意思其實就是
重點
我們做父母
天氣冷就穿衣服
兒子女兒經常不聽
不聽的
冷就穿衣服
肚餓要吃東西
經常重覆
經常回帶
其中一個原因就是
除了你不聽之外
這是很重要的
不是
你是強調
這裡也是
因為他專心跟從
耶和華以色列的神
聖經的作者就在這裡
強調嘉勒
在他生命裡面就專心
跟從以色列的神
在這樣的情況下
就將希伯倫給了他
然後去到第十五節
才有一點後話
希伯倫從前就叫基里亞巴
基里亞巴其實是
四個城市
四個地方
最大的叫阿巴
就贏了這個地方
四個城市同一座
成為一個地方
希伯倫就是阿立族最尊大的人
聖經學者說最後這一句是後加的
於是國中太平沒有爭戰
搞定了
打完仗就太平了
老年的嘉勒
神
沒有將他的應許落空
神同在
給他在
四十五年的路途上
能夠征戰
能夠生活
又是給他在
將要進入
應許之地的時候
答應給他的地方
這個是一份祝福
這份祝福的背後
是一個滿足和喜悅
希伯倫
就成為嘉勒
和他的後代
的居所
壯年時候
忠心跟從
老年的時候
還是強壯
神的同在就叫他得地為業
可以有安頓
頂姐妹
想不想有個地
當然可以種下菜
起下屋
在新界那些
可以有地起屋
不要愛地
你想不想有間屋
二三十歲那些當然想
到現在都未上樓
但是屋
或者地
是表達一個居所
一個你可以安頓的地方
所以我們看這一段的時候
我們可以有一種體會
在屬靈上的體會
原來這位神是公正公義的
專心跟隨他的人
一定
應允給你的承諾
這位神是公道的
答應過的
給你的東西
他就給你
然後告訴我們
其實人
都是想在一個處境裏面
安居
無論在我們的生活裏面
有多困難
迦勒
在晚年的時候
他就主動提出
他可以得的東西
頂姐妹
什麼叫你在生命裏面
仍然有一團火
如果我們想迦勒的生平的時候
我們一定說
他是很專心跟從神的人
他是一個很勇敢的人
他是一個
很堅持的人
由四十到八十五歲
他仍然堅持
有時候我們做牧師
有些時間都會失落
什麼情況下失落呢
就是有頂姐妹
在他的信仰裏面
不得堅持
年輕的有年輕的不堅持
長者的有長者的不堅持
有時候打電話給一位長者
很久沒有回來
想去探望他
不是在這裏教他
一定要這樣說
的確也是這樣
打電話給他
牧師跟你說
我想來探望你
不要了
推了幾次
老人家有什麼不得閒
已經退休了
好
跟我們傳道
就走上去
突擊
以前牧師傳道人探訪
是這樣突擊的
所以頂姐妹介不介意
我可以這樣突擊
當然不好
現在現代城市生活
怎麼可以突擊
以前經常突擊
探訪的日子是星期四
很多時候探訪是星期四
就上去
頂姐妹預了那天或那晚
探訪你
起碼七天可以準備
上去
原來
她家裏放了一個神像
回頭
做牧師做傳道
是不是有點失落
是因著什麼原因
是不是牧羊不夠
是不是我們的信仰不真實
要回頭
這是迦勒
從頭回頭
專心跟從耶和華神
迦勒作為一個人
我們可以看到他有信心
有勇氣
有熱心
今天
你會不會體會
神在你生命裏
那種大靈
所以在這個時間
我的習慣是做五年計劃
三年後會怎樣
現在我都很少做五年
做三年多一點
因為時代變得很快
但去到我這個情況
我知道四年五年後
我應該進入另一個階段
進入另一個階段
已經開始求問神
神你要我做什麼
祢就將感動給我
我要繼續的服侍
我想我自己
如果我現在這個年紀
如果我乖乖的
我應該可以去到
八十五歲
乖乖的意思是什麼
有些東西不應該吃的就不要吃
最近我不是很喜歡我的體型
我講過一次
為什麼呢
由下半年開始我發覺我自己是胖了
胖了四五磅
你知道我們這個年紀
胖大了
就不是平均分佈
去掉肚子
去掉肚子就很不喜歡
我就想
其實有這個理論
我都知道
三樣白色的東西不要碰
白飯不要吃那麼多
白麵包不要吃那麼多
糖不要
要白糖
要蔗糖
咖啡要的
咖啡一天不可以超過兩杯
一天一杯
不行的
不喝咖啡
即是純咖啡
一天一杯可以
不喝就真的睡不著
喝了就睡得著
兄弟姐妹
去到某個年紀
你真的要節制
我們去到中年
去到八十幾歲
可能有些弟兄姐妹不同意
如果那個是你的長者
去到八十幾歲算了
他喜歡吃什麼就給他吃
去到八十幾歲
沒什麼可以輸的
可以吃
開心就吃
但都要有節制
喜歡吃
所以有時候
我都想得很傻
我會想
不過我又很相信神
退休之後那些錢夠不夠撕呢
夠不夠撕呢
我又不會的
我對神很有信心
所以間中會放縱自己
一頭半個月就吃一次墨記
墨記
即是不要搞自己那麼長命
即是拿來講的
當然不中
只是這樣講
弟兄姐妹不要亂學
你一定要知道你要有節制
所以過了某個體重
我一定學著你
不要吃那麼多
這樣吃不好
對那個菠蘿蓋不行
我覺得我仍然很勇猛很健壯
去打球
都知道身體有什麼不好的地方
弟兄姐妹
我們一定要保持健壯
所以我有個目標
八十歲不用用拐杖
我一定要以你們做榜樣
不用再用拐杖
我又想
突然間我看那套戲
老人家慶祝一百歲生日
那套瑞典戲
那套戲很長
老人家去到一百歲
胡老院和他
慶祝一百歲生日
突然間在那個房間不見了
那個戲名叫
老人家一百歲
然後爬出窗外不見了
原來一百歲他走出去冒險
那套戲我看了兩次
一次陪師母看
第二次陪女兒看
第二次當然沒那麼好笑
第一次真的笑到我眼淚都流
所以
我也有一點目標
願意為神工作到一百歲
求主保守漢
我們一起
努力
為主作供
我們祈禱
真愛恩主你愛我們
你叫我們在生命裏面
能夠體會你的愛
縱然在世間
我們有很多的苦
在世間我們有很多的勞
在世間
但我們也體會你的愛
常與我們同在
祈求你幫助我們
好像和迦勒一樣
專心的跟從你
為要的
侍奉你
夢主你自己的賜福
主多謝你恩典
常與我們同在
感謝你聽我們祈禱
奉主名求