最近去了歐洲幾個星期旅行
我除了去一些名勝古蹟之外
看風景大家也知道
我很喜歡去一些有人的地方
特別是有人的事蹟的事情
這個是歐洲很富有的
它有很多歷史在裏面
今天美國也是源自於歐洲的人移民過來所發生
我去了日內瓦聯合國總部
它就在歐洲的總部裏面
我沒去之前心裏想
這些這麼嚴肅的地方
應該是重門深鎖
進去的時候有很多人在裏面
你進去之前要小心一點
結果不是的
除了進門口的保安也不是很嚴謹
檢查一下你的袋子
起碼我可以告訴你比上飛機容易
進去之後原來是很開放的
我們跟隨了一個導遊
導遊第一句話跟我們說
他說你要跟着我
因爲這個地方是很大的
大到你一會兒會迷路的
他首先帶我們去到一個大廳裏面
有一個很大的電視
電視裏面不停地運行每天會議的計劃
一路講解給我們聽
其中這個會議室就是一個個這麼大的會議室
你也知道
其實聯合國的成立是因爲二次大戰之後
國家爲了不想再有
防止二次大戰發生的時候
大家就有幾個中英美法梭這五個大國
聯合一起說我們要排除國與國間的矛盾
於是乎大家開始儘量避免有戰爭的發生
所以裏面很多會議都是關於國與國之間的問題
我們去到一個會議好像這個
這個是另外一個
導遊跟我們說你不要進去
這個就是剛剛現在伊拉克裏面
有些很嚴重的會議在裏面討論
這些門全部用鐵鎖着
不能進去我們在門口看
另外一個
來到這個會議室比較出名
這個特別一點
他講了很多在場上的一些話
講他過往
其中一個最大的事蹟
就是你知道現在南北韓已經不再開會了
這個會議室就是
最後一次南北韓在裏面談到雙邊的會議
在當中裏面
裏面有無線網絡
於是我就發短信給我香港的一個朋友
於是他就跟我開玩笑
他說你可不可以跟我提議一個議程
就是講這個環保呢
所以你在裏面
你看到裏面的會議基本上是
是講到關於很多國家裏面
什麼事情都發生
包括你和我如果進去裏面的時候
你發覺其實你在裏面你都是屬於的一份子
因爲這個是聯合國
你屬於幾個國家裏面的一份子
你就會參與
爲什麼要講會議呢
因爲今天的經文
是跟一個會議很有關係的
這個會議就是發生在2000年前
一個地方叫耶路撒冷
叫耶路撒冷會議
我們回頭看看這個經文
這裏有五段
我想和大家慢慢去了解這五段經文
但是我這裏看到有左右
這裏有五段
我就想你右邊的大英姐妹朋友
你就讀第一段
這邊就讀第二段
就是1 2 3 4
我就讀最後一段
行不行?
好嗎?
開始
1 2 3
(國語)
雅各就接着講了
這個就是整個會議的內容
嘗試一下用圖畫去解釋一下
還記得上一堂講的主題是什麼嗎?
確立個目標
剛剛保羅完成了第一次宣教的旅程
回來
從安提阿出發
就回到安提阿這個地方
好了
安提阿是一間很好的教會
是一間歐洲
即是外邦人的第一間教會
實際上也講到
門徒被稱爲基督徒是從那個時候開始
所以安提阿是一間很好
也成長的教會
但是正在如日方鐘的時候
剛剛就說
有一羣法理塞教的門徒
從耶路撒冷去到安提阿
講了什麼?
他說你們信耶穌要有條件的
要行國禮
遵守摩西律法纔可以
於是保羅就跟他辯論
跟手上去耶路撒冷
於是就開始了這個會議
就有彼得
有保羅
有雅各這三個人
在當中講了一篇辯論裏面
解釋這個信仰的基礎開始是怎麼樣
我嘗試用一個比較快的方法
去了解一下剛纔那些經文
在講什麼
彼得死先出聲
彼得說
他說什麼呢?
他說有直着信潔靜了他的心
並不分他們還我們
現在爲何私貪神
要我們和我們祖先不能負的厄
放在我們的頸項上
得救是因主耶穌的恩
和他們一樣
這是我們所信的
這裏就講得很清楚
信耶穌有沒有條件?
沒有附加的條件
你信耶穌就行
彼得說得很清楚
他說不能分你們還我們
就是說什麼呢?
沒有歧視的
沒有關於種族、文化、階級、性別的分別
你要信耶穌
你只要神的恩典臨到你身上
你接受
這個大家都很明白
是不是?
得救是本福恩
亦因爲信不是出於自己
但是是神所賜的
是不是?
如果我們靠自己的行爲
人們就會自己誇我
我做得好,我就信耶穌
很多年前我傳福音給一個黃太太
她是拜觀音的
她很明白道理的
她每個星期都來教會聽福音
聽得很清楚
但她始終都不信
她說我不信
因爲我從來都不覺得自己做得夠好
所以你多過幾年時間
你多給我幾年時間去做好一點,我就信耶穌
我和她分享完剛纔的經文
得救是本福恩
是不是?
不是出於自己,但是神所賜的
不是靠自己的行爲
免得有人自誇
當你覺得自己做得好一點的時候
你纔信耶穌
這個恩典就不再是恩典
簡單地,我和她分享了這個經文
她過了幾天回來跟我說,她說我信耶穌
是不是?Amen
所以,恩典臨到這個人身上的時候
神的能力就能夠將這個人完全改變
另外就看看保羅
保羅的經文沒怎麼講他的內容
他說:衆人都默默無聲
聽巴拿巴和保羅術說神
直着他在外邦人中所行的神蹟奇事就完了
經文沒再重複
但是其實保羅做了什麼?
保羅做了見證
整個宣教的旅程
保羅用了幾年時間去行整個宣教的旅程?
記不記得我上星期說的
十幾年的時間
完成了,他有很多東西要講
用一句話就講出來了
因爲在經文裏面不停重複講了保羅
在過往裏面如何建立這麼多的教會
但是他說我只是所行的神蹟和奇事
一世紀的時間
神蹟奇事是很重要的
今天我們經常說信耶穌
你見到神蹟奇事我就信耶穌了
但是今天你呼天響地
你都不會見到有神蹟奇事出現
因爲神蹟奇事不是這樣出現的
但是當時的神蹟奇事出現
在一世紀是很重要的
因爲剛剛耶穌離開這個世界的時候
昇天福音要繼續下去的時候
這個好像出生的嬰兒
你要孕育的時候
神要做很多的神蹟
所以他不停在使徒的身上重複重複
那些人跛了會起牀
病了又會治好
這些神蹟在當中
因爲你需要見證神仍然活在使徒的生命裏面
這是一世紀所發生的事
今天不會再發生
但是今天
今天我們慶祝什麼節日?
感恩節
感恩節慶祝什麼?
慶祝神在我們身上的恩典
所以我們要感恩
我們一會要有感恩的分享
感恩的分享是什麼?
分享神在你身上曾經做過的事情
有沒有人覺得自己不可能會信耶穌的?
後來信了耶穌的,有沒有?
很多人有些舉手
有些覺得自己應該信耶穌的
所以就舉手
有沒有人覺得你的家人應該信耶穌
他們現在信了耶穌?
有沒有人覺得你的朋友應該不信耶穌的?
你們和他關係都不太好
他也信了耶穌?
有嗎?
很多的神蹟就在這些事情裏面
一個一個地發生
所以說見證就是在重複
像保羅和巴拿巴那樣說這些事情發生
說到分享
我講了這麼久
我都是講一些道理
有些人開始哭了
但是聽故事你就喜歡
爲什麼他要講神蹟
其中一個原因就是
你的故事能夠觸動別人
你的故事是真實的
你的故事是有人情味的
是有人性在裏面的
所以在四方恩書裏面
耶穌不斷地講什麼
他講完道理之後
或者他講完故事之後
纔講道理的教訓在當中
所以一會兒時間會交給你們去講一下
你們的故事
你記住
你不是在講你自己的威水史
你是希望透過你的見證
去觸動別人認識這個上帝
雅各就這麼說
他說經上所寫的
「此後我要回來」
經上是在講當時的經是指什麼
只有
有沒有新約的
沒有,只有舊約
舊約聖經裏面是這麼說的
「我要回來」
就是耶穌會回來
「重建修造大魏島塔的城牆」
「將那些破壞重新修造建立起來」
「凡稱爲我名下的外邦人都尋求主」
所以據我的意見
不要難爲那些
歸伏神的外邦人
只要寫信
吩咐他們禁戒偶像、污穢和姦淫
並勒死的牲畜和血
原來在舊約裏面
外邦人已經是被神接納了
所以今天你說
聖經是來到新約裏面纔將福音傳出去
不是
神在他的計劃裏面
雖然首先是叫猶太人
叫猶太人、希伯來人、以色列人開始傳福音
首先選他們作爲一個選民
將福音從他開始
但是在神的計劃裏面
當時已經歸納外邦人
都在他的救贖計劃裏面
這是另外一個話題
只不過
猶太人做不到他應該做的事情
所以耶穌要再來
一次肯定這個救恩
所以他說
他稱爲我的名下的外邦人
都可以尋求得主
另外
所以你們不要難爲這些人
其實外邦人你叫他做什麼
那些有法利塞教的猶太人
他要求他們要行割禮
才能夠得到福音
這是他對他的要求
但是雅各說你不要這樣要求他們
因爲這些不是他們需要的
你只要吩咐他們禁戒偶像
污衊和姦淫
並勒死的生畜和血就可以了
這個意思就是說
說到今天基督徒的生活
他信了耶穌
但是我們要對他有一個要求
要求他什麼呢?
他的心理
身體
要有一個見證基督徒的生活
這是更加重要的
剛纔我和一個弟兄分享
我們信了耶穌之後
我們很有熱誠地將福音傳給另一個人
但是不要忘記
神同一時間要求我們
成爲基督徒之後
我們的生命要在那一刻開始
當你的生命有見證的時候
你不擔心那個人不信耶穌
所以你的家庭生活
你的私人生活
你日常的生活
是更加重要過
你和他講福音
我經常說人是看福音的
他不是聽福音
他一直看着你
我可以告訴你
我今天仍然有很多人看着我
有很多人十幾年
我和他講福音都沒信耶穌
但是他一直在看着你
在看着我有沒有怎麼去演繹這個福音
我可以告訴你
福音是令我生命改變
但是我仍然會犯錯
我仍然會犯罪
我會跌倒
但是我會站起來
我看到一個真實的人
從一個罪裏面走出來
作爲基督徒之後
仍然有一個生活裏面的掙扎
但是我仍然可以堅持下去
所以每一個基督徒
其實在生活裏面是要見證這個生活
這些猶太人的文化
是當時他們要去走一個潔淨的生活
當時的外邦人有這種習俗
就是他在飯後之後
那些男人
我講外邦人的習俗
在一些大的宴會之後
就會有一些妓女來向他們提供一些性服務
這是當時一世紀的生活裏面
試問如果你是一個外邦人的基督徒
你和他一起去生活的時候
你是不是需要禁戒這些污衊和姦淫
大部分人都是這樣做
你就跟着這樣做
是不是
在香港我有很多的弟兄
和我分享的時候
他說香港特別有這個嚴重
你回到中國大陸
你去做生意做工作的時候
你特別要小心
因爲你會有很多妓女來到酒店裏面找你
這些在我們的實際生活裏面
我們要去保持一種聖潔的生活
這個是雅各告訴他
你信耶穌不要緊
是免費的
但是你的生活的見證是很重要的
我們的價值觀要改變
我們的看法要改變
我們的生活習慣是需要改變的
說到這裏我想先有一個小結
剛纔我說了很多
就說到救恩是一個免費
是自由的
是沒有附加條件的
是不需要加上一些制度和傳統
好像一個鴨一樣
剛纔我說過鴨的意思是
揹着在肩膀上捆住你
你不需要這樣做
沒有條件的
所以他叫你放下那個鴨
那你就能夠接受到這個福音了
當然你信了耶穌之後
我們要有一個什麼
生活的見證
這個是另外一個課題
但是信耶穌需要條件嗎
不需要條件
我想和大家繼續看下一段經文
這段經文其實是今天
最主要我想講的主題
可能對你和我之間
看完之後你會有一些驚訝
聽我讀
他說保羅來到特比
又到努斯德
在那裏有一個門徒
名叫提摩泰
是信主之猶太婦人的兒子
他父親是一個希臘人
努斯德和以哥廉的弟兄都稱讚他
保羅要帶他同去
只因那些地方的猶太人都知道
他爸爸是一個希臘人
就給他什麼
行國禮
有沒有些驚訝
保羅剛纔在整個會議裏面講了什麼
不需要行國禮
但是突然在這裏十六章
講了一段這樣的說話
他見到一個人叫什麼
提摩泰
提摩泰是一個什麼人
他媽媽是一個猶太人
他爸爸是一個希臘人
而且提摩泰是一個很乖的人
如果你信耶穌
你就知道保羅提拔的其中一個當他在宿命上的兒子提摩泰
提摩泰就是一個這樣的半個猶太人
保羅和他做了什麼
行國禮
哇 你說什麼
扭頭了
明明剛纔你才說不需要行國禮
保羅來到這裏又和提摩泰行國禮
這不就是雙重標準
出爾反爾
如果你慢慢去明白
其實作者是有一件事情要鋪排
我們要明白
受國禮不受國禮不是最重要的事情
這裏想說什麼呢
得救
信耶穌是沒有條件的
是沒有難阻
我們可以很自由
去到神的面前
所以國禮這些東西會成爲一個障礙
好像一個鉛一樣會綁着我們
國禮的意思就是你要在身上割了羊皮的這個禮儀
這個禮儀你才能夠得救
但是猶太人的社羣裏面
國禮是什麼
根深蒂固很久了
你叫他放下他放下不了
很久的傳統
所以對於猶太人來說
他情願有這個行爲
這個行爲代表了他在福音上的一個標記
所以猶太人是需要行國禮
在他的禮儀上需要行國禮
在當時來說已經有二千年的歷史
那麼保羅想做什麼
保羅要傳福音給誰
傳福音給那些未信耶穌的猶太人
他寧願放下這種自由
因爲他要人們聽到福音
他首先要接觸他
所以他寧願走進別人的習俗裏面
首先要跟他接觸
然後把福音傳給他
所以今天的主題叫什麼
放下既有的自由
我們有一個自由在這裏
但是我們這個自由
爲了人們福音的好處
我們放下
我們可以自由自在生活
可以做什麼就做什麼
但是爲了人們的需要
我寧願放下這個自由
甘願放下這個曾經擁有的自由
說回我自己的故事
你們不用睡覺了
信耶穌得自由
免費
我在信耶穌當初就知道了
但是學習放下這個自由
我用了二十五年的時間
到今天我仍然在學習如何放下這個自由
迅速之後我發覺
原來我可以過回正常的生活
我仍然可以做回我以往那種的人
我很喜歡賺錢
我很喜歡有成就
我希望能夠達到我自己很多的夢想
一一能夠實現
我除了做一份工作之外
我做兩份自己的生意
因爲我發覺不是錢
錢帶給我那種成功和擁有
我很喜歡做這些事情
但是誰知道
去到九八年金融風暴的時候
我破產
我甚至乎是負資產
我欠了很多債
那時候我不敢和別人分享
我也沒有再回教會
但是我知道我自己是一個基督徒
我知道我自己信了耶穌是得救的
但是我不再像一個基督徒的生活
但是在那一刻我才學到一件事
原來我的夢想和我的人生目標
是可以失去的
這是我第一個
用了八年時間
慘痛痛苦裏面的學習
原來你自己的目標和你的夢想是可以失去的
08年我再正式進入神學院讀書
就是六年前發生的
我需要面臨一個抉擇
就是我將我平時的生活開始要改變
特別是神學院讀書
很多的課程
主要課程是在禮拜六
我讀兼職
如果認識我的朋友就知道
我有一種嗜好我很喜歡
就是我很喜歡踩單車這個運動
從我十一歲到現在
我的興趣從來沒有消滅過
我仍然在做
我來到美國
我就參加了一些摩托車俱樂部
我對自己有一個承諾
就是我希望每個禮拜六的六點半
到早上十一點
這段時間是沒有人能動我的
因爲這段時間我跟一羣朋友到處去踩單車
如是者很多年都是這樣
我希望
我只有一個目的
就是在這個年紀不能再參加比賽
但是
我希望自己的身體有一個定時的鍛鍊
以及磨練我的鬥志
但是當我進入神學院的時候
我很清楚一件事
神和我抗議
就是要我放棄我自己的自由
單車運動帶給我很多的自由
很多的磨練
我很開心很享受想做的事情
但是首先第一件事就是
我要拿走你的自由
你願不願意
我掙扎了一段時間
我放下了
我再一次學習
原來在你的人生裏面
你是要學習去放棄你的自由
早幾個星期在一個小組裏面分享
其中一個人問我
他說William你有什麼夢想
我看着他之後
我心一沉
我問他你有什麼夢想
你的夢想達成了沒有
他很開心地告訴我
他有三個夢想
而三個夢想都達成了
我當時看着他
我有點妒忌
我有點羨慕
因爲回想我過往這麼多的生命裏面
原來我發覺
我很多的自由是需要放棄的
我不想講得這麼深
但是我可以告訴你
當你人生經歷裏面的時候
你發覺其實你的成長
作爲一個基督徒
當然你會說我今天沒信
你講這麼多對我沒什麼意思
但是我可以預早告訴你
當你進入信仰的時候
你首先要放棄你自己的自由
這是一個學習的階段
Channel教會
是,我們有一些style
一羣同工的理念是有些不同
但我相信我們的屬靈基礎
是完全和聖經的教導是一樣的
你看保羅的生命就知道
保羅只是第一次
他對福音的救恩這麼企硬地在仕途行轉
但是你看他其他的書信裏面
他大部分的時間都是放下自己的自由
他寧願爲了人的好處
他放下了自己的好處
這是我們基督徒要學習的地方
所以今天的主題叫做放下既有的自由
就是你願不願意放下這個自由
談談channel
大家進來我不知道
有多少是第一次來channel的
我不知道你的感覺
會不會覺得很free
就是個個都不像一間教會
我們專門做的setting是這麼沒有格屋
我們只有一個目的
你說他專門走另一個極端?不是
我們希望一件事就是你坐得舒服一點
你坐得沒什麼拘束一點
我們希望能夠減低這個格屋
將人帶到神的面前
所以你看到傳道人都是這樣的
進來看到不會有不同的
可能有些還做得比我漂亮
目的是專門做的不是
我們的目的是希望你沒有一個拘束能夠去到神的面前
因爲外表是一邊的事情
當然我們做了這些setting之後
我們就簡單了一件事
將你去到神人的面前
但是人與人接觸仍然需要什麼
仍需要對話
需要你去關心他
可能你們
和你們就是這麼說
有時候我進來就會在後面看看你們
你們是很熟絡的
所以我見到你們
連在一起的情況都挺嚴重
包括
所以我今天想和大家分享什麼呢
我作爲一個旁觀者看到的情況是
需要將人拉到神的面前
不只是衣着簡單化我們做完的setting就可以
我們需要有人與人之間的接觸
你說不關我的事
那些greet人家的東西
是那些greeter做的
我們不需要做的
我告訴你不是
當你承諾成爲基督徒的時候
你就要將人帶到神的面前
每個人都要做這件事
我希望channel將來會成爲一種文化
是我們能夠讓人覺得
進來的時候是有人和他去接觸
上星期我講的主題叫什麼
確立你的目標
找你的人生目標
找你在教會里面的一個目標
那你說有誰找到
沒找到
對了
這個剛剛講的就是你的目標
這個可以說是你即時做的
在教會里面的一個目標
或者你已經有你的目標的時候
這個加進去是你的目標
你的目標是什麼呢
給你們一個挑戰
就是放下你的自由三分鐘
怎樣放下自由三分鐘呢
我希望今天我們來到這個當中裏面
的大英姐妹或者你的朋友
其實你不用很久
有誰來channel已經有起碼兩個月的時間
應該是吧
大部分人都是吧
你其實都可以做這件事
去和別人聊天
和別人接觸
是吧
去greet人家
我記得我三十多歲在教會的時候
我已經放下自己的臉去和別人聊天了
那時候我們牧師教我們
他說星期日喫飯的目的
爲什麼教會要放些錢
funding給你喫飯
那個目的不是叫你一個個坐在這裏
自己爲自己喫飯
目的是希望你去有機會和別人坐下
坐下和別人接觸
所以他要求我們每一個人
不可以再和熟悉的大英姐妹坐在一起
你應該找一個不熟悉的人和他聊天
放下自由三分鐘
我希望從這一刻開始
大家推廣這種文化
做三件事好不好
行不行
做三件事
第一
介紹自己的名字
第二
問下他叫什麼名字
是吧
第三
問下他喜歡做些什麼
第四
說下你自己做什麼
第五件事
下次回來見到他
叫他的名字
say hi
行不行
誰能做到這件事
不舉的那些真的不做
那些做了
不舉的那些待會和你聊天
我們說我們自己
可不可以回到上面
不好意思
回到上面
我還有一個slide給大家看
我希望大家從這個文化裏面建立有教會
別人進來真的引人接觸
無論我們用什麼style去敬拜
這不是最重要的
最重要是你有沒有親自和他接觸
好嗎
所以在崇拜之前崇拜之後
甚至在小組裏面特別重要
你在小組裏面
我請大家放下自由三分鐘
不要只是埋堆
神選人去做他的侍奉
不是選那些有能力的人
是選那些什麼
選那些願不願意去做
所以保羅說這句話
他說我雖然自由的
沒有人客觀我的
但是我什麼
然而我今生作了衆人的僕人
爲了得多人
我們經常說他傳福音
是嗎
傳福音是要裝備的
不是你拿着四定律那本書
和他讀一次
然後不斷和他接觸
然後和他請他喫飯
這樣他就會信耶穌
我覺得神要求
首先第一步就是
我們的生命首先要改變
你自然有一種傾向
去吸引他去信耶穌
爲了得多人
我們要甘願作衆人的僕人
放下自己
好
今天是感恩節
我希望早一點結束
我們待會有一段時間
大家去分享
我想現在這個時間
我們低頭
預備我們的心
在神的面前向祂求神接納我們
天父我多謝禰
因爲禰的恩典是救我們容
禰是常常在我們的中間穿插
禰的目的是要將禰的祝福
臨代在我們的身上
求神禰今天在我們感恩節裏面
禰接納我們的心
願意將我們的心呈現給禰
求禰約納我們
我們這樣禱告交託
是奉靠你主耶穌基督的德性命靠
阿們