對索羅門
我們從第一章開始看到這個地方
我們就曉得對索羅門
當他在找尋生命的意義的過程當中
或者是說他的經歷來說
那麼第九節就告訴我們
不論是他眼睛所看見的
或者是他心裡面所想的
就是他心裡面所求的
他心裡面所期盼的
對索羅門來講
他是一個皇帝
他是以色列人在他們的歷史當中
最出色的一個王
對他來講
這些事情都是虛空 都是捕風
如果一個人的生命在日光之下
在地上的生命沒有神的話
不認識神的人生
他所追求的
或者是說他在這個世界上所發展的事業
他追求的財富
或者是說為了口腹的勞碌
都不能帶給人真正的滿足和喜樂
這是我們上次所講的
那麼第九節
就是說從第十節到第十二節
是一個單獨的一個段落
那麼第九節可以說是前面
從第一章到第六章的一個結語
你們前輩如果你還記得
從第一章到第五章 第六章
我們發現他有一句話一直重複的
就是什麼呢 就是虛空的虛空
所以在這裡
他說這也是虛空 也是捕風
他給他前面所講的
他前面所追求的
他想要尋找的人生的真正的意義在哪裡
給他下了一個結論
什麼結論 就是虛空 就是捕風
就好像小孩子追求這個泡泡
我們用肥皂吹起來的泡泡一樣
當他一手抓到的時候就破裂了
那麼對Solomon來講
人生的一生就是一個死胡同
這是我們上次所講過的
也是一個dead end street
dead and end
那麼前半部的傳道書呢
他一直重複的一個句子
就是我們剛才所提到的
就是虛空就是捕風
然後還有一個句子就是什麼呢
在日光之下沒有心事
所以一個在日光之下
換句話講
Solomon他的意思就是說
沒有神的生命
沒有神參與的一個生命
他在地上
他的一切的勞碌
他的一切所追求的事情
特別是錢財
不能給他帶來真正的滿足和喜樂
滿足和喜樂並不是不好
我們一定要記清楚
Solomon沒有這個意思
因為聖經上也提到滿足和喜樂
並不是不好
但是他們不是人一生所追求的目標
不是一個人生最終的終極的目的
不是要追求這個滿足和喜樂
一個人如果以滿足和喜樂
來當作你人生的目標的話
我告訴你
你會非常非常失望
這就是我們從傳道書裡面所看到的
就好像Solomon一樣
對不對
Solomon很有錢
Solomon很有財
Solomon也很有智慧
這是我們從聖經上所看到的
然後他也有很多很多的妻子
對不對
那麼聖經上沒有提到他有多少小孩
但是我們從他爸爸看
我那天在讀聖經的時候
正好看到歷代之上
我就算了一下
大衛最起碼有三十個小男孩
那麼他有大概六七個太太
那麼我們再看這個Solomon的兒子
那跟他一樣
所以我們說有其父必有其子
然後有其父必有其子
對不對
這是我們所看到的
那麼如果說你把這個滿足和喜樂
當成你的人生的目標來追求的話
那麼你最後結果
就是跟Solomon他所得到的答案是一樣的
任何的東西
在這個世界上任何東西
都不能讓你達到那個目的
我們一起看詩篇第十六篇
詩篇第十六篇是大衛寫的一首金詩
我常常覺得大衛寫的金詩
就是非常寶貴的
那麼他說寫的詩歌都是很寶貴的
但是這個金詩是特別寶貴
詩篇是第十六篇
那麼我們不會全部讀
但是我覺得這個詩篇第十六篇
就是告訴我們人一生的目標和意義
我們看第二節
他說我的心啊
你曾對耶和華說你是我的主
我的好處不在你以外
這就是我們人生的目標
他說你是我的主
我的好處不在你以外
不是說我們到危難的時候
才把他拿過來
或者是說我們到了危急的時候
才到他面前來追求他
不是的
是他要做我們的主
所以我的心啊
你曾對耶和華說你是我的主
我的好處不在你以外
我們再看到第四節
他說以別神代替耶和華的
他們的愁苦比佳增
他們所交點的邪我不獻上
我嘴唇也不提別神的名號
在這裡他告訴我們
這個人這個詩人
他說以別神
那個神旁邊有點點點
再下來
他說以別神代替耶和華的
下面也有點點點
那如果從希伯來文
他的這個安排來看的話
他的意思就是說
在那個小字上面有講
他說或做送禮物給別神的
其實他原來的意思就是說
以別的東西來代替耶和華的
你的愁苦必加增
以財物或者是金錢
或者是名譽或者是地位
甚至以滿足喜樂作為神
或者是說作為偶像
來代替耶和華神的
他說你的愁苦必加增
什麼叫做拜偶像
我們人都很會拜偶像
真的我告訴你
你不一定要他站在那個地方
有一個像你來拜
我們人都很會拜偶像
很容易拜偶像
我們很容易就是把人
或者是物或者是事
我們作為神
換句話講
就是你心裡面想著說
OK 這些東西
我可以從他上面得到
原來是應該從神那裡得到的
來代替了
這就是拜偶像
不管什麼東西
任何東西都是一樣
如果你以別的東西來代替神
你覺得他可以讓你有滿足
他可以讓你有喜樂
他可以讓你得到
原來是從神那裡應該得到的
你就是拜偶像
所以弟兄姐妹
我們怎麼才能夠不拜偶像
我們真的是必須要認識這位神
我們必須要認識他
只有通過認識神
只有很準確的認識神
我們才不會拜偶像
這就是主耶穌為什麼
道成了肉身
神為什麼道成了肉身
來到這個世界上
他就是讓我們
所以在哥羅西書那邊告訴我們說
主耶穌是什麼
主耶穌是神的像
什麼叫做像
相片嘛
對不對
你們說我從來沒有看過馬牧師
是不是
如果有一個人
他說我從來沒有看過馬牧師
那麼你有沒有他的相片
給我看一看
你知道主耶穌就是神的相片
主耶穌來到這個世界上
他就是讓我們通過主耶穌
我們接受主耶穌
我們相信主耶穌
我們認識主耶穌
我們才能夠很準準確確的
認識這位神
如果不的話
我們就是拜偶像
所以主耶穌
當他來到這個世界上的時候
他必須
他有兩個可能
一個可能他就是講假話
一個可能他就是真正的
而且他必須要是真的
他才能夠完全代替神
換句話講他就是神嘛
對不對
這就是我們從聖經上所了解的
如果主耶穌他不是的話
他真的是應該被猶太人打死的
用石頭打死的
但是他沒有
所以我們怎麼能認識神
我們只能從主耶穌
我們才能夠正確的認識神
我們怎麼認識主耶穌
我們就是從他的話
就是從聖經上
我們認真的去讀
我們信了之後
我們才能夠認識這位神
才能夠讓我們不會去拜偶像
我們再看第五節
他說耶和華是我的產業
是我杯中的糞
我所得的你為我持守
第八節
他說我將耶和華常擺在我面前
因祂在我右邊
我便不自搖動
就是把神當成你自己的目標
神就是你人生所追求的目標
神就是你人生所追求的
最終極的那個目標
我常將耶和華擺在我的面前
就是你在任何時間
祂都在你的面前的
祂都在的
任何事情你都會看到祂
這就是我們把祂當成
我們生活的中心
然後我們看
這個結果帶出來是什麼
第九節
他說因此
我的心歡喜
我的靈快樂
我的肉身也要安然居住
好不好啊
你讀到這個地方的時候
你心裡面應該會很高興
那麼你如果不高興
你就要想想我是不是把
耶和華神
把主耶穌常常擺在我的面前
然後到了第十一節
另外一個果子
因為第十節讓我們看見
這是講到
這是一個Messianic
就是說彌賽亞的一篇詩篇
他在這裡就講到主耶穌
那麼我們看見
他說你必將生命的道路指示我
在你面前有滿足的喜樂
在你右手中有永遠的福樂
兄弟姐妹
滿足和喜樂
不應該是我們人生
所追求的目標
什麼才是我們追求的目標
就是神
當我們把神
當成我們一生的目標的時候
那麼我們就會有滿足的喜樂
因為在他那裡是有這個的
我不知道
我自己在準備這些
我在看所羅門的事情的時候
我很喜歡讀詩篇
我以前有一套書叫做
The Treasure of David
那麼我從頭看到尾
那麼很受感動
這是Spurgeon所寫的
那麼我就在想
所羅門他在箴言裡面
他說他自己是一個孝子
那麼當然希伯來文的意思就是
是一個小孩子
他在他父親的眼中是一個小孩子
然後在他母親眼中是一個獨一的嬌兒
但是我真的不知道
他有沒有聽到他父親的這一首詩篇
我不知道他有沒有聽到
他父親的教導
那麼大衛當然我們也知道
他有他的問題存在
他最起碼
我剛剛講了最起碼有三十個兒子
然後是不同的妻子所生的
那麼對大衛來講
他也嘗到了這個後果
什麼後果呢
就是我們從聖經上面看
多妻是不合神的心意的
弟兄姊妹
聖經上記載這些事情並不表示是對的
這是錯的
不合神的心意的
那麼他有這麼多的兒子
然後我們看見在
《喪木爾記》下
還有《獵王記》上的時候
我們就看見
你知道他這麼多個兒子
大衛又很忙
他疏於管教
這是他另一個問題
所以我們如果生了小孩
你一定要什麼
一定要教他
一定要管他
這是神的心意
神對以色列人就是這樣子講
在以色列人
在《生命記》第六章裡面的
就是他們以色列人
祂說你是獨一的神
我們以色列人
你們要聽
聽什麼
祂在那裡面就告訴我們
要管教
不要生一大堆小孩不管教
像是大衛
索羅門
都是這個問題
所以我不曉得索羅門他是怎麼樣
但是呢
我們可以看見
索羅門
他後來他就不把神當作他
人生的目標了
他沒有把神常擺在他面前
對不對
那麼擺在他的右手邊
這右手邊代表什麼
是一個很重要的
右手邊代表能力
代表尊貴
代表地位
對以色列人來講
如果你真的是把神當成
最重要的
把祂常擺在你面前
你就會有真正的
從心裡面出來的歡心
你就會有滿足的喜樂
你就會有永遠的福樂
你知道一個人
他如果真的是
心裡面有那種歡心
他如果真的是有滿足的喜樂
這個人
人家一碰到他就知道的
對不對
你們有沒有看過一個人
他心裡面很滿足的
有沒有看過一個小孩子
一個小孩子他心裡面
很滿足的時候
比方說奶也吃了
尿布也換了
什麼都弄好了
他會不會哭啊
會不會
養過小孩子知不知道
如果是一個小孩很滿足的
這個小孩很容易養
很容易帶
所羅門
他的問題是什麼
他離開了兩次向他顯現的
耶和華神
賜給他智慧的神
所以弟兄姊妹
我們從所羅門的身上
我們不要自己沾沾自喜
我們以為自己站得穩
千萬不要這樣子想
所羅門神
耶和華神兩次向他顯現
把智慧賜給他
聰明賜給他
但是他卻跌倒
他自己的經歷
他所看見的
對於他來講
人生就是一個死胡同
就是一個dead end
我們上次在讀到第六章的時候
前面第一節到第九節
他就講到說
不論富人
不論窮人
都是最後走到同樣的一個盡頭
所羅門的追尋
那麼在傳道書第九章
第一節到第九節
然後從第十節到第十二節
讓我們看見
所羅門的追尋沒有結束
這個第十節到第十二節
是後面第七章
一直到第十一章的一個影子
因為他沒有滿足
因為他還沒有到盡頭
他雖然看到了
但是他還沒有到
我們從第十節到第十二節裡面
我們看見一個小小的窗口
然後我們去看一下第七章
然後我們去想一下
第七章到十一章裡面到底在講什麼
因為我們人生有許多的困惑
你有沒有困惑啊
有沒有
有啊
有的時候我們有些事情我們沒有答案
對不對
還記不記得
我們小的時候就開始有這些困惑
對不對
我們小的時候就開始問問題
有的時候我自己是回想起來
以前小孩子小的時候
在外面問一些問題
讓你會很尷尬
因為他問得很大聲對不對
然後又是用英文問
然後旁邊的人一聽
哇 你要怎麼回答
說不定大家都在想說
他怎麼回答他
我們小的時候也是啊
我們喜歡問問題
為什麼這樣 為什麼這樣 為什麼這樣
那我們的父母親總是告訴我們什麼
大聲一點嘛
我們的父母親很忙對不對
所以有的時候他說
哎呀問這些問題幹什麼
好好念書就行了嘛
對不對
想這麼多幹嘛
還有的就說
哎呀你現在年紀太小了
不要問了
以後你大了之後自然會懂
自然會懂嗎
小小的心靈
我們是不滿意的
對不對
那我自己是覺得很有意思
在這個教會裡面
在教會裡面服事
看見弟兄姐妹信主的過程
那有些時候
神就是用這些困惑的問題
聽弟兄姐妹做見證的時候
有的時候就是這些困惑的問題
哎 神就把你帶到祂的面前
讓你看見這個答案
心裡面就滿足了
感謝主
那麼所羅門呢
他的追尋他沒有到此結束
因為他還沒有得到答案
那麼第十節到第十二節
對很多舊約的希伯來文的專家來說
這三節聖經呢
真的是第七章到第十一章的一個影子
讓我們能夠
把我們帶進傳道書的後半段
那麼如果你去看第七章
到第十一章的時候
你就會發現
另外有一個重複的句子
前面所說的虛空啊虛空啊
這些什麼捕風啊捉影啊
這些東西沒有捉影
就是捕風啊虛空啊
都已經不見了
你看第七章到第十一章的時候
你就會發現它有一個句子
類似的一個句子是重複的
就是說不能找到
或者是說沒有人能夠找到
比方講這第七章十四節
查不出身後的事情
第七章二十四節萬事之理
離我甚遠誰能測透呢
第七章二十八節卻未曾找到
那麼二十九節很有意思的
就是作者他就告訴我們說
找到的只有一件事情
什麼事情
就是神造人原來的時候
是很正直的
但是人卻造出了許多
詭詐的東西在那裡
人真的是需要神啊
然後呢在第八章十七節
他就講到說
我知道人查不出來
我知道憑人有多少的力氣
用多少的力氣都查不出來
然後另外一個句子
重複的就是說
不知道也不能知道將來的事情
比方說在第九章第五節
他說活人知道必死
這是必然的對不對
可是死的人沒有知覺
毫無所知
不知道我們身後會發生什麼事情
第九章第十節
他說不知道沒有知識
這是希伯來文
很多時候他就是說
我們知不知道
這是一個知道對不對
然後知識也是同樣的一個字
第十章十五節
第十一章第六節
讓我們看見
我們不知道將來會發生什麼事情
所以一個是我們找不到
第二個是我們沒有辦法知道
我們有很多的事情
對我們來講是一個困惑
是一個疑惑
對不對
當我們在困惑的時候
當我們在疑惑的時候
為什麼我們會有困惑
為什麼會有疑惑
我們現在回過頭去看
不外乎當我自己的
我的這個我
我們講說我的這個本身
我的這個人受到了挑戰
或者是說我的存在受到了挑戰
如果你去看
存在主義哲學家所寫的東西
不外乎是這些樣子
那麼很多存在主義哲學家
原來都是姓神的
但是因為他們這個
存在受到了挑戰
因為碰到了環境
碰到了一些很艱難的環境
讓他們沒有辦法勝過這個
所以他們就有困惑了
還有一個就是我的能力
在困境中沒有辦法行出來
所以我們就開始有了困惑
比方講
有的時候我們會
我不知道你們中間
有沒有人有這個經歷
比方說你找工作一直都找不到
對不對
一個人如果找工作
一直都找不到
會讓人沮喪的
因為什麼
因為我的能力被挑戰了
我的智慧被挑戰了
我過去所做的一
所有的努力
我們講說十年寒窗無人問
對不對
好的是什麼呢
就是一舉成名
天下之
只要能夠一舉成名
所以我發現
有的時候我們
我們找不到工作
很長時間的時候
我們會沮喪的
為什麼
因為我的能力受到了挑戰
我們會有疑惑的
但是很多時候
找到了工作之後就怎麼樣
就忘記了
這是我們人
當我們看見了困苦
當我們看見了苦難
當我們看見了困境
當人束手無策
當人無能為力的
比方講我們現在看見
比方說我們不管吃什麼東西
什麼廚納米啊什麼東西
人有很多很多的理由
人就會把責任推到誰的頭上啊
推到神的頭上
所以咱們中國人有一句話叫做什麼
天由人
你知道所羅門發出的疑問
在這三節聖經裡面
真的是很貼切
在第十節
我們看一下
第十節
他說
先前所有的早已起了名
並知道何為人
他也不能與那
比自己強大力大的相爭
先前所有的已經都定了
所以人知道到底是怎麼一回事
在創世紀的時候啊
在創世裡面的時候
我們看見
神他照了天對不對
然後他也照了地對不對
然後他也照了光
所以他稱光是什麼白晝
稱暗呢是黑夜
就定了
然後他又叫亞當
他把所有的動物都帶到他面前
亞當就給他們每一個動物都起名字
我有時候常常在想
我們這個人的名字是從哪裡來的
為什麼會稱為人
在希伯來文呢
人就是Adam
就是亞當
希伯來字就是Adam
這個Adam是什麼呢
就是從土
從土而來的
非常貼切啊
從土而出的
人不是從水中上來的
人是從土裡面出來的
因為神造人的時候
他就用泥土捏了一個人
然後他撐
他就吹了一口氣
在人的裡面
然後他就撐這個人
這個有靈的活人
我自己覺得很有意思
這是神啊
給人起的名字叫做Adam
就是人
我有時候在想
人為什麼叫人做人呢
這個人字是從哪裡來的
從象形文對不對
我們說從象形文來的
不過不管他怎麼樣
我總覺得這個名字
比這個所謂的什麼
Homo sapiens 更好聽
你們學生物的你們知道
這是分類學上面的
或者是Homo erectus
什麼直立猿人
什麼 別提了
在這裡他告訴我們說
人的事情
先前所有的都已經定好了
換句話講就是神的主權
對不對
所以索羅門在這裡
提出來一個問題
那這樣子我就不需要
做任何事情了嘛
我也不能夠做任何事情
反正都已經命定了
我做什麼都沒有意義了
對不對
這是索羅門心裡面的問題
Why bother
這是第一個
第二個
他告訴我們說
人也不能與那比他力大的相爭
這也是講到神的sovereignty
這講到神的主權
神在宇宙當中的主權
為什麼
因為祂是創造的主
所以祂在我們人的身上
也是有主權的
但是在這裡
索羅門他的問題就是說
我有什麼辦法你比我大
我怎麼能夠與你相爭呢
我會贏嗎
這有點像什麼弟兄姐妹
有點像宿命論
對不對
Fatalism
神變成了沒有生命的一股力量
神變成了一團黑影
神變成了一個暴君
他愛怎麼做就怎麼做
我們人一點辦法都沒有
我們人沒有辦法改變
沒有辦法做任何的事情
這是宿命論
你知道弟兄姐妹
我們基督徒有時候也是這個樣
因為我們對神不認識
因為我們不知道神是一位愛
神就是愛
我們也不知道神是一位信使的神
我們也不知道神是一位慈愛的神
我們也不知道神是一位公益的神
我們也不知道神是一位聖潔的神
神做事完全是按照他自己的旨意來做
完全是跟他的個性
完全是跟他的品格
完全是跟他的神格是有關係的
有的時候我們不明白
為什麼這些事情會發生
為什麼會這樣
為什麼會那樣
所以保羅
記不記得我們被已附所述第一章十七節
保羅的禱告是什麼
保羅的禱告就是求神
賜給我們智慧和啟示的靈
讓我們真知道他
你知道我們不認識一個人的時候
我們常常會有誤會的
是不是
有時候你會發現
有的人他長得那個樣子
你就會把他想成
他就是那副德性
但是當你認識他之後
你就在想
這個人真的是個好人
我們對神的認識有多少
就決定了我們在這個世界上
我們怎麼樣過活
我再講一次
我們對神的認識有多少
就決定了我們在這個世界上
我們會怎麼樣過活
所以保羅他勸弟兄姐妹
他說你們行事為人
要照著神的招相稱而活
第三個
在第十一節
家真虛浮的事既多
這與人有什麼益處呢
這個地方用新一本
我們比較容易了解
新一本是怎麼講的
他說因為話語增多
虛空也增多
我們中間有人很喜歡講話的
小心一點
所以我有的時候我自己想
我們做個傳道人
在這裡講話已經講得太多了
對不對
所以在公共場合的時候怎麼樣
少講一點
甚至不要講話
像是我如果講話太多的時候
你們就要告訴我
馬牧師啊
講話多會虛空
那麼他的問題就是說
講話多對人有什麼益處呢
我們常聽人家講說
真理越辯越明
你知道我覺得這是一個
沒有經過證實過的話
有時候反而好像覺得
我們越討論越讓人怎麼樣
迷糊
越讓人不知道真理
美國人說talk is cheap
talking能夠解決問題嗎
解決生命上的問題
解決我們生命中的迷惑嗎
我們常常以為說
我們可以說服別人讓他相信
或者是說服別人
讓他能夠解決他的迷惑
我們中間有很多人做老師的
老師的責任是什麼
照著孔子的說法
傳道授業解惑
我不知道現在我們還能不能解惑
但是聖經上告訴我們說
話語越多
但是我們就會帶來虛空
可是神的話卻給我們帶來的是滿足
第四個他說誰知道
什麼與他有異呢
這是第四個問題
在第十二節裡面
有時候心裡面有困惑
我們就會去找人家做counseling
對不對
有沒有啊 做過
但是你有沒有發現
我自己以前也發現
我們就是會問那些
我們認為他比我們有智慧的
我們認為他在書裡面比較成熟的
但是我們會發現一件事情是什麼呢
就是我們發現我們問的人越多
越怎麼樣
越迷惑
越不知道怎麼做
到最後還是回到原點上面
繞了一個圈子
最後還是回到原點上面
因為我們不知道我們的將來
因為我們不知道將來
什麼事情對我們是最好的
只有神知道
第五個 最後一個
他說因為我們不知道
將來會發生什麼事情
這就是保羅他連續下來的
守羅門連續下來
守羅門他的追尋
因為你們也沒有到此為止
所以到了第七章之後又開始
他又繼續地追尋下去
那我在這裡我就很簡單地
告訴你們
這些問題 這些人生的問題
這些人生的困惑
在神都有答案的
很多時候是超過我們人所能知道的
因為你們如果說
我們的人生沒有神的話
或者是說我們偏偏想要知道
所有的事情
你們有沒有碰過一些人
他說我需要知道一切
在我做一些事情之前
有沒有
這個是其實蠻危險的
為什麼呢
我覺得常常很多時候
如果說我們基督徒講這句話
其實很多時候是我們挑戰神的智慧
很多時候我們挑戰神的權力
我們很多時候是挑戰神的主權
很多時候我們是挑戰神的智慧
聖經裡面有一個人很明顯的
記不記得是誰
今天早上我們在上
這個舊約歷史的時候
這個昌達跟我們講了嘛
這個人的名字叫作約伯
那約伯他就是怎麼樣
他就是說I demand
我要跟神理論
後來神怎麼回答他
神從三十七章開始
就問他你知不知道
這個語是從哪裡來的
你知不知道
當然我們現在有很多事情
我們知道了對不對
但是你如果去看
神問約伯的問題的時候
神沒有問他說
哎呀你這個人怎麼這麼笨
對不對
神就是問他說
這個事情你知不知道
到了第三十八節的時候
他說stand up like a man
talk to me
站起來像一個勇士一樣跟我辯論
不是像一個小孩子
我們人所能知道的
你知道很多時候我們demand
我們知道所有的事情
但是會給我們帶來失望
這是一個方面
另外一個方面
也有一個可能
就把我們逼著謙卑下來
把我們帶到神的面前
弟兄姐妹
我們跟著盼望聖靈帶領我們
讓我們能夠繼續
跟著所羅門去尋找
因為聖經上告訴我們什麼
尋找的就尋見
叩門的就給你開門
主耶穌他說過
他說祂比所羅門更大
對不對
所羅門很有智慧
但是主耶穌講
他說祂比所羅門更大
我盼望我們真的是
接著我們讀傳道書
讓我們常常把耶穌基督
擺在我們的面前
常常把祂擺在我們
最重要的地位
擺在我們的右邊
弟兄姐妹你願意嗎
我們一起起立
我們一起禱告
我從天上的立架前述那邊
願賜平安的神親自成全你們
又願你們的靈與魂與身子
得蒙保守
在我們主耶穌基督的日子
無可止災
但願主耶穌基督的恩惠
神的慈愛和聖靈的感動
常與我們每一位
弟兄姐妹們同在
從今時直到永永遠遠
阿們