今日和大家講的題目就是
能改變破碎世界的福音和愛心
反作為肥獵門書
最後想到一個題目就是
世代裏有時我們有結構性的問題
這些問題不單是一個小問題
有很多困難、很多捆綁
是結構性的捆綁我們
我們不知如何離開這個捆綁
剛剛昨日和一位同工有個兒子進入小學一年班
我第一個反應是
讀小學很辛苦
一想起讀小學就很辛苦
不是說讀小學很開心
小學就很辛苦
和一些有中學的小朋友家人聊天
中學的小朋友很晚睡
玩手機、上網
我以前到現在都很喜歡早睡
十點、十一點都想睡
有些小朋友十一點不睡
十二點不睡、一點不睡、兩點不睡
第二天六、七點上學
有時會覺得行不行
有很多故事
包括社會故事
有一個捆綁式的故事
世代有很多這些題目
不同地區有不同的情況
剛剛去完汕頭有個會議
去到汕頭大學
有個弟兄帶我們的車經過汕頭一條
汕頭一條就是當年江澤民來的時候
匆匆忙忙建完
建完之後匆匆忙忙很懶
很懶之後匆匆忙忙修補
有經驗的弟兄都看得很開
製造就業
有不同的地方有很多捆綁式的題目
我們怎樣能夠突破這些捆綁呢
經文系的肥門書
保羅處於一個充滿遼帝制度
強權的羅馬帝國裏面
他藉著福音
藉著神給他的耶穌基督心腸
藉著愛心
突破這些捆綁
留下美好的見證
我再看今天的經文
肥門書只有一章
我看一至三節
九至十二節
我一起讀完這幾節經文
為基督耶穌被囚的保羅
同兄弟提摩泰
寫信給我們所親愛的同公肥尼們
和妹子亞非亞
並與我們同當兵的雅基部
以及在李家的教會
願因為平安從神
我們的父和主耶穌基督歸與你們
然而像我者有年紀的保羅
現在又是為基督耶穌被囚的
寧可憑著愛心求你
就是為我在困所中
所生的兒子亞歷西姆求你
他從前與你沒有益處
但如今與你我都有益處
我現在打發他親自回你那裏去
他是我心上的人
每逢讀到經文講到
保羅看那位奴隸
或者犯錯或者犯罪的囚犯
奴隸或者等等背景的亞歷西姆
看他是心上的人
看他心肝寶貝
心裏往往有很大的感動
人類裏面處於這個系統性
捆綁性
層次很多的網羅裏面
人類有長期的憂鬱、憂悶
用死經的用語就是
當罪臨到世界的時候
死亡亦臨到世界
世人被罪和死亡各種現身的問題所捆綁
但可能我們想到的
一些比較埋身的層面
所以這個捆綁是多層面的
臨在這個破碎有枷鎖的世代裏面
剛剛最近就去這個汕頭
有個講員就是從北京來的
分享了一點點訊息的時候
資料的時候很特別
他又咳了幾聲
真的咳了幾聲
你知道這是什麼咳嗎?
這叫北京咳
因為北京人在很多霧霾的時候
很容易就咳了
說到北京困擾
又說到中國裏面
水源裏面很污染
有很多河流有五級的水源
五級水就是最污糟、邋遢的水
這些邋遢水就影響到土壤
土壤又捆綁
然後產生的食物
食品的危機等等問題
有時候越想到這些題目的時候
那個捆綁性是很大的
所以很多在中國裏面的基督徒
或者一些對基督文化有研究的人
就說到其實如果當社會沒有這個文化
沒有這個價值
沒有這個基督信仰
或者信仰危機的時候
那個捆綁很大
這位分享的教授就用了一個比喻
我覺得很典型的中國比喻挺有趣
他說好像一個碗
碗上面有很多下面有個圈
比喻一斤十兩
大陸用的匙羹一斤十兩
就像碗裏面有十兩的文化
信仰文化
本來有九兩上面下面一兩
當解放之後
特別是文化大革命打到一切的時候
就將中國的九兩文化翻天
就倒了九兩
剩下一兩
那麼少少
到改革開放經濟發達了
但是又再翻天
凡事項前項
連那兩都倒圍
中國有這個經濟文化問題
有時這個比喻可能只是一個比喻
但是有時風俗都很特異
我記得去韓國
有時去韓國阿偉和韓國人交流
他拍照的時候
他想你笑
韓國其中有些人叫他笑
怎麼做呢
一起說Kimchi
Kimchi即是韓國的酸菜
Kimchi這樣笑
我們去到汕頭大學
我們集體照
見到一個圖人請你幫我拍一張照
他叫我們想笑
怎麼說呢
銀行裏面有什麼
連拍照都想起錢
這是壓倒性的題目
各種的情況
可能這個文化背後產生的捆綁
人能夠怎樣脫離這種捆綁呢
我曾經
看圖影
曾經和大家分享過一個例子
就是英國一個小說家
叫做人類的捆綁的比喻
或者皇帝也想了解人類的智慧
找到智者
這個智者幾十年後
就想濃縮世界智慧
成為了好笑好笑的幾句
這個皇帝是聽得懂的
最後到皇帝淹死的時候
他濃縮到幾句了
下面紅色字一起讀
他出生受苦死去
人生就是這樣
人類就是這樣
他出生受苦就死了
如果沒有福音
人生就是這樣
虛空的來
虛空的去
這樣就是人生
世界裏面很多捆綁
不是很容易處理的
最近北京有個出名的用語
叫APEC藍
就說到亞太會議裏面
中國真是厲害
要藍就要藍
將北京附近的工廠都關閉
不准開
汽車都停了
突然間就出現藍天
前兩個禮拜
北京剛剛辦馬拉松大會
個個都戴著口罩去跑馬拉松
想想跑馬拉松的口罩有多辛苦
但要藍
一控制就要藍
但當領袖走完之後
北京就變回甚麼
又沒有了
這個故事有兩個感覺
一個感覺就是
中國的問題真是難
真是很大很難
但另一個感覺是正面
原來當齊心去做的時候
灰天都變了藍天
所以其實就是因為這個決心去做
但這個捆綁性的問題很大
不單是中國
世界各地都有捆綁性的問題
舉例在美國
長期的種族的仇恨故事紛爭
我記得這次暑假去了紐約
看著新聞說到
一個黑人無端被一個白人警察多槍射死
最後判案就說
他們沒有證據控告這個警察
就傳美國很多示威
香港最近都有很多佔領的故事
看美國的故事都很有趣
他們有美國式的佔領
看上面的照片
就睡在商場裏面的佔領
我想其中一個典故
美國開始冬天
下雪就說不要來睡在外面
找個商場有埋
亂起的睡在下面
睡街的睡在商場的佔領
又有他們的系統性的問題
中國其中一個題目就是貪污
最近抓了很多貪官
但有一樣東西
整個中國人民驚訝
就是有些貪官
很小的官都有一億
某某那些很小的官
在家裏藏了一億
很多金條
上面有些典故
去到貪官裏面
要統計他貪了多少
才搬走
不然搬走就不見了
找些鈔票機數一下他的錢
有些情況
數錢數到鈔票機都燒爛了
都未數完
那個困難
那個系統性的困難
怎樣能夠突破呢
香港面對佔中的故事
上個星期六
有個幾個神醫合辦
一個大的聚會
我負責就是訊息的部份
講到私利裏面
如何能夠彼此相愛
講完之後
跟著這個星期
我自己出埠
又有旺角事件再衝來過
有時感覺就尾玩尾尿
尾玩尾尿
人的問題就是
你怎樣解救之後
新的困難
講香港的大時代的故事
我有時用顏色去比喻這個張力
在1988年六四運動之前
大陸出了一個片集
叫做《河商》
大家聽過沒有
《河商》
當時用衛藍色形容
他們學武的西方文明
或者一個比較好的文明
香港是一個中西交換的地方
我們有很多西方的觀念
不知不覺我們想有
想保持
中國有中國很大的傳統
大國多民族
有很多不同的處境
黃色黃土地的文化風格
再加上
是中國共產黨所領導的中國
有紅色的文化
香港面對這個藍的
黃的
紅的交集的文化衝突的時候
可能我們面對的問題
都是很長期的
不是一天兩天可以處理的問題
在這個系統性的張力裏面
在這個時候特別感受到
有些國內的
想在不同的領域奮鬥的人的張力
記得看過
廣州南方周末
一個雜誌文章的系統
他們都算是比較正氣的系統
他們其中一個領袖說了一個名句
可以有不說出來的真話
但絕不能說假話
在國內有些文化裏面
你要不說假話都難
堅持不說假話
已經是要很多
什麼風險都不期
當時很深刻的一個印象
就是一個前主編說過一個比喻
叫做「蠔泥主義者」
他說有些地方很自由
很多空間
進步是一米一米的進步
有些地方都有一些進步
就是一厘米一厘米的進步
有時我們在中國的奮鬥
只是一毫釐一毫釐的進步
毫釐即是多少?
就好像一條頭髮那麼厚
如果你的進步
每日只是一年裏面
一毫釐的進步
有時會不會有一個感覺
就是寸步難行的感覺
這個時代有很多不同群體
有一種系統性
或者是捆綁性
或者是整體性的一種捆綁
結構性的捆綁
保羅在《弗利門書》有很多人經歷這個捆綁
保羅自己就是因為傳福音的緣故被捆綁
《弗利門書》第九節說
然而像我者有年紀的保羅
現在又是為基督耶穌被囚的
一個相對年老的人
一個好人
一個幫很多人的人
一個傳福音的人
沒理由應該坐牢
就是要坐牢
就是在羅馬坐牢
生死未卜
這裏說到羅馬本身國情裏面
一些張力、一些問題
所以保羅在書卷第一章
第一節就說
為基督耶穌被囚的保羅
這個捆鎖淋到這個福音的事件
這個捆鎖淋到社會很低層的人
在這個書卷裏面就是亞尼西姆
他是社會最低層的
是奴隸
還是奴隸裏面的逃離主人的奴隸
這些可以被政府抓
然後鞭打
甚至有些情況嚴重
可以處死這些沒益的奴隸
社會最低層的人
保羅形容以前的他
從前是沒益處的
零的價值
負面的價值
他說不再是奴隸
即是比起以前一奴僕一奴隸
就好像有些群體在社會裏面
在最低層裏面
我人生有什麼價值呢
有什麼意義呢
如何脫離社會各種制度的捆綁呢
第三種受傷或者捆綁的人
就是這本書的書信的收信人
肥理門
可能他是一個比較有份量
相對富裕的教會的信徒領袖
請問怎樣講到他的一些背景呢
第二節
一起讀第二節
以及在你家的教會
假如這個教會有二百人
一個教會能夠接待二百人的家庭
即是大不大
都很大
窮不窮
應該又不是很窮
其實他有很多質素
第一
他其實都很慷慨
第二
可能相對富裕
在社會都有些地位
第三
他可能有些勇敢
記得傳福音的時候
家庭的教會有些風浪
拿著家庭來聚會會不會有風浪
可能有風浪
所以這個可能都很不錯的信徒領袖
很衛生
但這個信徒領袖都受過傷
可能以前對一個工人
對一個下屬
對一個奴隸
亞尼西姆都不錯
但這個人偷了錢
或者做了其他壞事
離開了這個地方
就好像一個信徒領袖一樣
有時在教會熱心事房都受過傷
受傷後
可能有些人很冷淡
甚麼都不做
有些人可能做些
但不夠熱誠
或者有些結他不能解開
在這個書信裏面
這個菲利普門
似乎對這個亞尼西姆結不容易理解
所以普羅首先提醒他
你平時有愛心
你有信心
他第七次說
兄弟啊
我為你的愛心帶有快樂
帶得安慰
因為眾性和心從你得了暢快
即是你一向對人都很好的
那就好下去吧
他第八節
他強調說
這個亞尼西姆
若虧負你
或欠你甚麼
在希臘文裏表達
有過去的事態和現在的事態
有甚麼好有意思
他過去曾經傷害過你
或者欠過你
今日仍然欠你
甚麼意思呢
舉個例子
你五年前
教會熱心幫人
突然間你做了個底線節目
有很多問題
無端端要你借錢
教會的人說
不要隨便借給人
你心軟就借了給他
當然借十萬元給他
借十萬元給他
這個人就無端端說些不好聽的說話
又不還錢給你
又傷害你
就走了
過去他有沒有傷害過你
有
千元還了沒有
今日仍然欠你
仍然欠你
一個過去又傷害過你
今日仍然欠你
有舊恨新仇的人
你可不可以饒恕他呢
他心靈裏可能有這個捆綁
或者闊一點
就是整個羅馬帝國的強權
是一個捆綁
或者奴隸這個制度
當時有些人說可能三分之一是奴隸
一個坐牢的保羅
面對各種捆綁
可以做到甚麼呢
一般人來說
可能剩下的就是灰心
你是否一個灰心的童工保羅呢
你是否落在社會階層裏面困難的
灰心的阿尼西姆呢
我曾經積極過
但今日有傷痕
灰心的肥臉門
整個特州特別就是
有時啟動的改變
不是由你期望別人去啟動的改變
一個系統性的
結構性的問題的時候
改變由那個有負擔的人
甚至是最困難的人
去產生這個改變
今日經文就是一個坐監的保羅
產生這個改變
不是外面比較亨通的
有自由的
富裕的肥臉門產生的改變
由坐在監裏的保羅
產生的改變
福音能夠改變世界
因為當神興起更多福音大士
他們有神的愛
有神的傳講
神的福音就能夠改變世界
保羅很清楚自己為何坐監
在十三節說
我為福音而受的所懇所
保羅的名句
《羅馬書》一章十六節
一起說
我不以福音為恥
這福音本是神的大能
要救一切相信的
先是猶太人
後是希臘人
肥臉門書嚴格上
有一本求情的信
就是寫信給肥臉門
求他饒恕亞歷西姆
在求情信第十節說
我懇求你關於我的孩子
就是在監獄所生的孩子
就是亞歷西姆
本來亞歷西姆又是奴隸
可能做了壞事
主人應該捉他或罰他
他落在社會最低谷
沒有盼望沒有機會的人
可能剩下一個死路沒路的人
但很奇妙
當他遇見保羅
他生命有奇妙的改變
我想保羅和亞歷西姆
心裡有很大的感動
就是他們有奇妙的愛
奇妙的請求
奇妙的改變
經歷奇妙的恩典
說到奇妙的愛
在十二節保羅說
我現在打發他親自回你那裡去
他是我甚麼
心上的人
如果直譯的版本可以說
他
我現在準備送你回去
他就是我的心肝寶貝
心上的人這個字的原文
就是心腸的意思
就是我自己喜歡的東西
心肝寶貝
保羅很奇妙
一個落到地底泥的人
又犯了錯人
又是奴隸的人
看他是心肝寶貝
你做一個人家很看不起的人
社會很困難的人
然後你走過去
你是我的心肝寶貝
容易嗎
我想真的不容易
是這個奇妙的愛心
產生很多改變的動力
保羅有奇妙的請求
第十節就說
他的兒子加密蘇珊亞利桑那的祈求
十七節
我們一起看十七節
你若以我為同伴
就收納他
如同收納我一樣
直譯版本就說
如果你和我一起
你覺得我是你的同伴
我團契的同伴
你就收納他
很多人收納我
甚麼意思呢
用一些廣東話的表達
如果你當我是朋友
你就遇到他
因為老牧師想爭
你當老牧師是朋友
你就饒恕那個
得罪你那個
假如你不饒恕的話
即是當這個牧師是甚麼
不是朋友
這條命大問題
保羅說到這個
有沒有些霸道
牧師你這樣說話
我真是被迫要饒恕
你有隻大石甚麼
宅死蟹些
但這個有時可能說法有些強
但有時某個程度
是適合聖經某些教導
我先十五章第七節一起讀
所以你們要彼此接納
如同基督接納你們一樣
使榮耀歸於神
當耶穌接納世人的時候
世人有沒有犯罪
當我們還了罪人的時候
耶穌就為我們死
祂有接納我們
其實我們被神接納的時候
都有很多的問題
很多浪子的問題
神就這樣接納我們這個浪子
這個失敗的人
這個有罪的人
我們聖經醫學
我們亦要這樣的心態去接納
那些可能失敗的
傷害過我們的
但現在願意悔改的人
你有沒有這樣的努力呢
本來還怕這個肥皂門不肯
去到十八節
他再說
若他曾傷害你
或現在欠你甚麼
下一句是甚麼
要向我追債
一命命外
你就向我追吧
不要找我去追
你猜這個肥皂門
敢不敢向這個老穆斯坐牢去追債
這是很強的表達
保羅更美麗的表達
其實是第一節
為基督耶穌被囚的保羅
如果熟悉保羅書信
保羅很少說自己的缺乏
他不想求人
但好像以弗洛書
他說自己坐牢
他第三章才說自己坐牢
但這個求情信第一句就說
我為主坐牢
我是一個坐牢的人
因為說了這句話
肥皂門很難不聽他的話幫他
第九節保羅有一個濃郁的表達
然而像我一有年紀的保羅
保羅說我很老了
我坐牢了
我為主坐牢了
他例如保羅為自己求
有一個坐牢的牧師
他以前帶你去信耶穌
為你施洗施浸
他寫封信給你
我現在在某地方坐牢
我是為福音而坐牢
你可不可以帶件棉襖來
讓我在冬天可以穿件棉襖
如果是的話
你一通就做了
有個牧師坐牢
帶件棉襖給他
給不給
當然給了
但這個保羅沒有為自己求棉襖
他求什麼
你要住這個亞尼西姆
請問這個牧師愛不愛這個人
保羅再害怕他不答應
十九節
我必償還
這字我保羅親筆寫的
保羅當時寫書信
可能有些弟兄姊妹
用文筆幫他寫
但眼睛不好
但保羅在這個時候
特別這一句
我還
簽個名
或歸
破保羅
像蔡小琪那樣
你跟著了
要追
或歸了
你追吧
你猜這個肥龍門敢不敢追債
你看保羅其實一直都很硬漢
不輕易懇求人
如果明白保羅這個心腸
這種輕卑自己
不是為自己
為這個好像很沒用的亞尼西姆祈求的時候
我要明白保羅這種硬漢的心態
臨前是九章十四到十五節
一起讀
主也是這樣命定
要傳福音的
靠著福音養生
但這權柄我全沒有用過
我寫者說
並非要你們這樣待我
因為我寧可死
也不叫人
使我所誇的落了空
保羅強調
他人都硬到什麼程度
寧願死都不求人
你今次有沒有求
很多的懇請的說話
去祈求他
接納瑤書的亞尼西姆
很奇妙的懇求
保羅這個愛心
也顯示了他
是怎樣幫助這個生命的改變
這個亞尼西姆有奇妙的改變
保羅在十一節說
他從前與你沒有益處
他以前是沒用的
今天是有益有用的人
第十六節
以前是奴隸
現在是成為親愛的兄弟
好像家人一樣
要愛你的兄弟
其中一個特別的聖經裏面
留下一個表達
就是哥羅西斯第四章第九節
一起讀
我又打發一位親愛忠心的兄弟
亞尼西姆同去
他也是你們那裡的人
他們要把這裡一切的事都告訴你
他就是帶書信的一個福音大使
就好像要接待團
接待的使者就是亞尼西姆
本來是要受罰
甚至是沒路的奴隸的失敗人
後來成為一個福音的大使
我們可不可以像保羅一樣
不被這個綑綁的世代所限制
反而越是面對這些系統性的
架構性的綑綁的時候
我們成為啟動改變的一個分子
將福音和神的大愛去改變這個群體
曾經跟大家說過
大陸一個很出名的見證
就是貴州石門坎的見證
石門坎的地方本來是花苗族
中國傳統可能有四五層的官
接著漢人
接著小數民族的地主
然後小數民族的奴隸
花苗族就是小數民族的奴隸
在雲南貴州等地區
沒有人理會,有污糟邋遢
沒有機會生存等等情況
為奴為牛為馬的情況
大約一百年前左右
有一個很出名的宣教士叫做伯格理
去到當中改變這個地區
將這個地區由極低的文化
變成一個有信仰
有教會、有學校、有醫院
後來很多改變
後來這個地區出了很多
有文化信仰素質的人
甚至當胡錦濤去到貴州做省書記的時候
看回這個石門坎的故事的時候
他都很大感動
他說過一百年前
英國人來到這個地方建立學校
然後建立很多優質的人物
改變了地方
看溫逸來到的時候
他有救人,甚至死了
胡錦濤漏了說一句話
這個人不單建立學校
提議將福音帶到這個地方
將耶穌基督帶到這個地方
將教會帶到這個地方
將基督教的文化、教育建立
帶到這個地方
這次去到汕頭上的北京學社
交流這一點的時候
那個例子我都很深刻
他覺得要明白當時代
這班花苗族的卑微
他說那個比喻就是
這個民族的家鑒、城除都差
數學都差
他們是十二加二十二
三十四我們很簡單
他們不懂的
所以當大家做生意
百姓之間交流
例如用兩袋米換四袋棉花
兩個都不知道怎樣換
都不知道什麼叫合理價錢
不懂的
有一個懂的人老人家站齊
兩個就有交易
如果沒有就不可以交易
都不知道怎麼辦
兩袋換七袋
換十幾袋都不知道
都沒有什麼觀念
這樣的群體
但是這樣的群體
後來變成有教會、活潑、有見證
有文化
出了很多醫生
很多學者、學習人的故事
當時在西南區裡面
懂英文最多的就是石門坎
有一個例子
有一個美國人駕飛機
去到中國這個地區
飛機有事就臨時降落
不知道怎麼辦
去一個山區、山間的地方
但一見到老人家
不知道還有沒有對話
說一下話
老人家說英文
原來這個地方
在石門坎那些地區
老人家都說到英文
就是這樣的環境
當時他們很早期
就出了一個醫學博士
叫吳勝淳這個人
他在中國讀了醫學的博士
還拿了牛津的醫學博士的位置
但他沒有留戀在上海、廣州
這些大城市的工作
去回到鄉下
回到他們的民族裏面
建立醫院、建立學校
建了一個醫院叫平民醫院
英文叫PM Hospital
平民醫院
但PM的意思
另一個觀念是很有意思的
因為這個P字
也是他們所愛的
死在他們地方的宣教士
伯格利的英文名字的開頭
去紀念這個宣教士的P
M代表Memorial 紀念的圓
所以一語相關
一個平民的醫院
給百姓的圓
一個紀念宣教士的醫院
他們當中後來出了一個
很出名的教家
一個叫朱的校長
這個小孩是十六歲才讀小學的
想問大家
通常讀小學甚麼時候開始?
五至七歲左右
十六歲讀小學像不像?
極遲
但這個很勤奮
可能經常給他一些恩典
後來讀中學讀大學
大學畢業考到第一
大學畢業演講他負責演講
我去畢業禮
可能蔣介石在那裏
蔣介石見到一個人說話很流利
很得體
就想要拉他去政府裏面的文書等等工作
他跟蔣介石說
不行啊
我答應了
一定要回鄉下建立
對不起 蔣總統
總統的工作都不做
回鄉下
但這些都有一個典故
這個典故就像我們今天的主人翁
阿尼西姆的典故
話說當他還小的時候
他就受傷寒病
瘟疫病影響
差不多要死
發燒了七日七夜
那時候那班宣教士
和一班很熱心的弟子妹就照顧他們
那場病過去之後
他們民族最尊重的宣教士
馬格麗死了
但這個小朋友沒有死
可能對這個小朋友來說
民族裏面的英雄死了
去幫我們這班病人死了
我這個人竟然生了
我想他很深覺得這條命是從神而來的
很深的還恩的心
後來他成為當地一個很出名的
教育的學者
幫助石門坎的發展
但最觸動我不是這個正面的見證
這次和這位學者分享的時候
最觸動我是一個負面的故事
話說這個石門坎的地方
本來是社會最低層的
當福音的柱淋到這個地方裏面
當宣教的文化教育
鼓勵淋到這個地方裏面
這兩條柱撐起這個地方
成為西南一個奇妙的地方
文化之都
但解放之後
政府不容許傳福音
拿走了福音的柱
也拿走了基督教教育的柱
這個地方就落在極困難的地方
去到1986年的時候
它慢慢再次達到91%
失望的學生達到88%
就好像很多年的進步
突然間拿走了就跌回最低的一樣
所以當我們能夠保守一個群體裏面
有福音的柱
有這個學校的柱的時候
我們守住這些柱
這些柱是支撐這個群體
能夠有良善發展的柱
保羅的明確就是
我不以福音為馳
所以保羅就是有這個動力
他不斷去激發人
有耶穌基督的憐憫的心腸
不以福音為馳
其實裏面一個很重要的神學就是
我們要建立人的生命
讓他都有耶穌基督的心腸
一般人看菲律門書就會想到
保羅怎樣愛阿尼西姆
但很容易忽略一點
我覺得保羅有很大的心腸
他不單止幫這個極貧窮
文化極低的阿尼西姆
他在幫另一個人不是很重要
就是那位教會的領袖 菲律門
他要菲律門學一個很重要的功課
我們需要有耶穌基督的心腸
教會其中一個問題就是
當領袖的心冰冷
領袖沒有耶穌基督的心腸的時候
教會就被閉塞
整個角度就被閉塞
所以保羅在這裏就說到
用這個心腸形容
是對菲律門的激勵
第七節
弟兄啊 我為你的愛心大有快樂大得安慰
因為眾聖徒的心
這個心原文就是心腸
安慰心肝 心腸這個表達
心腸從你得到暢快
你沒有耶穌基督的心腸去鼓勵其他人的生命
第十二節
保羅形容這個阿尼西姆是心上的人
也是這個心腸的字
去到第二十節
保羅說
弟兄啊 望你使我在主裡因你得快樂
並望你使我的心腸
我心肝在基督裏得暢快
保羅這個一語雙幹
雙幹
你幫助我的心腸就幫助我
我的心腸 我的心肝就是這個阿尼西姆
你幫他就是幫我
我送你回去的時候你不要吵架
不要在吵架面前開片
你親他就親我
你讓他開心就是讓我開心
保羅就是一直用另一個表達
就是多次用的表達
激勵菲律門有愛心
心上的人 希臘文的讀音
是來自這個Spegnon
這個字翻譯是心腸或是細腑等等的表達
這個字同一個字根
就另一個很重要的用詞就是憐憫
動了慈心
這個是希臘文詞同一個字根
有主的心腸
人就會動憐憫 動慈心
順便說到耶穌基督就是
他看見許多人憐憫他們
因為他們困苦流離
你見到很多在艱難困難
甚至下戰環境的人物
被系統性結構性捆綁人物的時候
通常人是想幫他還是不幫他
我想想不幫他就多了
你幫他就黏著一些困難的東西
很煩
但耶穌不是逃離這些捆綁性的問題
是進入一些捆綁性的問題的生命裏面
因為他們如釀 無有無人釀
耶穌說到比喻的故事
說到好撒瑪利亞人都有這個特質
他為何幫這個落難的人
其他人都不幫
只有這個好撒瑪利亞人
才說他動了慈心
他說耶穌基督的心腸
有主的心腸
有神的心腸
耶穌說出名浪子比喻說這個父親
當這個浪子 骯髒的浪子回來的時候
聖經記載相離還遠的時候
這父親聽見 看見的時候
就動了慈心
他有神的心腸
我想對基督最大的恩典
不是讓我們環境亨通
環境多亨通 你多發達
錢拿不拿走
都拿不走
一個人很發達 很富貴
很多名利的人
生命不好的人
其實背後很多人唱他很多
很多人批評他很多
最後都要面對神的審判
最大的福氣
是讓我們生命有神的心腸
用彼得的用語就說
神將又寶貴又極大英許賜給我們
是要叫我們脫離世上
從情慾來的敗壞
還有一句話 就得與神的性情有份
最寶貴就是我們仗神
我們仗耶穌基督
我們以基督的心為心
有神的心腸
有主的心腸
是最大的福氣
我們看投影
所以保羅其中在上面的一個教導就是
祈求你們都有耶穌基督的心腸
我本著這個心腸 看亞尼西姆是心上的人
你可以這樣看嗎
而這個心腸的字
保羅在菲勒比斯有一個名句就是
我體會基督耶穌的心腸
祂有基督的心腸
當我們準備聖誕節的時候
聖誕節耶穌降臨
是臨在一個破壞困難
系統性結構性破壞的世界
要誕生在馬槽
一開始就不容易
一開始就有仇殺 有殺戮
怎樣啟動這個故事呢
先說因為我們神憐憫的心腸
因為憐憫的心腸
神將光明臨到世界 臨到黑暗裏面
好像耶穌基督講的浪子比喻
有人很留意浪子的污糟邋遢
父親的年代
我有時候很喜歡浪子比喻
其中一個大的主角
就是那個大魚子
我稱呼這個大魚子為大浪子
他雖然身在神的家
但心卻冰冷
他沒有負的心腸
有時候在教會內
自己軟弱也好 受過傷也好
一個危機就是自己心淡
心冷
心再沒有這份愛主愛人的心腸
驕傲 傲氣 脾氣
如果神的家都充滿大浪子
這是非常冰冷的家
所以耶穌用這個比喻提醒我們
要有負的心腸 主的心腸
所以保羅的教導就是
祈求我們都有主耶穌的心腸
如果我們有了心腸的時候
我們就有很多人的生命得到暢快喜樂
所以最後一個結束就是一個教導
保羅在《肥沫書》教的一個很重要的道理
就是神要興起一群
充滿耶穌心腸的僕人團隊
這個最大的恩典
就是興起一批
充滿耶穌心腸的僕人團隊
我喜歡《肥沫書》第一章第二節
打開《肥沫書》
請回到前面
第四段那裏
《肥沫書》第一章第二節
請我聽我讀
為基督耶穌被囚的保羅
和兄弟提摩泰
寫信給我們所親愛的同工菲利門
和妹子亞菲亞
並與我們同當兵的阿基布
以及在理家的教會
以前感動我
就是保羅這個心上人的例子
今次我再讀
再準備這個訊息的時候
最感動我就是
這個第一節第二節
這裏有六個名字
耶穌
提摩泰
菲利門
亞菲亞
阿基布
包括另一個主人翁
亞歷西門
原來這七個人
當我追回教會歷史的傳統
留下的紀錄
這七個人都是殉道士
這七個人
很多都成為教會的主教等等人
耶穌為世人殉道
保羅殉道
提摩泰殉道
菲利門後來成為主教殉道
他們太太亞菲亞殉道
另外阿基布也是一個領袖殉道
亞歷西門後來成為一個牧者主教
又殉道
他們有份奇妙的愛
經歷奇妙的改變
福音的大臨
這讓我想起
聖經裏有一個大使命的經文
聖經第一章第八節
大家一起讀吧
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶大全地和撒瑪利亞
直到地極
作我的見證人
我特別強調見證人
然後文字是說到見證人
這些見證人的原文
希臘文的讀音叫MATUS
M-A-R-T-U-S
這個字後來變成英文的Mata
殉道士這個字
在當代很多的信主人
他信主的時候
舊使過變成新的了
成為主的門徒
成為主的工人
成為主的見證人
但當艱難世代來到的時候
逼不臨到的時候
見證人同步就成為殉道士
所以英文的八字
就是將希臘文字的見證
和殉道連在一起
結束的時候用幾個例子來結束
古羅最期望就是我們有主的心腸
我跟大家曾經說過
一個台灣的見證故事
有個醫生的太太的宣教見證故事
話說當時有一個很窮的地區
一個貧窮的小孩
叫周金耀
腳弄傷了 爛了
如果不縫補傷痕
整隻腳都僵了
這個醫生的太太很大感動
就跟醫生說
可不可以在那裏
切四條一吋乘三吋的皮
去蓋住這個貧窮的小孩
好像街邊的小孩的傷痕
那個丈夫就說
太太啊
不是每個病人
我都鋸一條皮給他
不用誇張吧
這個太太就說了
一些很淑女的說話
耶穌基督來到世界
為世人死都願意
我們穿不死都願意
我們鋸幾條皮給他不行嗎
丈夫就沒有反應
鋸了幾條皮給他
救了這個小孩
後來成為台灣一個很出名的典故
叫切膚之愛的典故
但這個周金耀
就好像亞歷西姆的故事一樣
被感動的這個周金耀
後來成為牧師
成為台灣的長老教會的總會議長
這個典故台灣有出書
有雕刻紀念這個典故等等的故事
剛才我找到今天的經文裏面
頭兩節
這個菲利門
這個亞非亞
即是阿基布
後來都殉道
有些歷史的照片或者雕刻
記住了這個故事
右邊黃色那幅相
很大的那幅
就是講到亞歷西姆
臨殉道前被人用棍狂打
用石頭弄死
他後來繼承了提摩太
成為伊弗所教會的主教
這個本來是奴隸
沒有用的人逃犯
竟然信主
成為福音使者
後來成為牧者
成為伊弗所大教會的主教
然後為主殉道
很奇妙的故事
下面講到提摩太
講到保羅
所以今次最感動我就是
耶穌為我們殉道
保羅
提摩太
菲利門
亞非亞
阿基布
阿歷西姆
都成為一個偉大忠心的博人
為主殉道
我們有沒有這樣的生命
為主改變的生命
結束用兩個例子
自己多年在建道服侍
建道都是有時
某些時代被大時代的困局所捆綁
當解放來到中國的時候
建道本來在廣西梧州
很美的地方
很大的地方
後來就不能夠再發展
當時這個院長
這個宣教士劉福群
就赤身來到香港
用了舊童宮的屋
破爛屋
開始這個神學院
當時很多的難民
或者是大陸的學生難民就來到
去建一個很小的神院
第一班收了二十個人
就是一些舊生
少少新生
二十個學生裏面
十六個成為宣教士
但很艱難經營
在畢業禮的時候
之前他收到所謂的媽媽的電報
家人的電報
說媽媽病得很重
可能就快沒命
就快要安息
你可不可以趕來見媽媽一面
宣教士很疼愛媽媽
很想回去
但見到一個很亂的環境的時候
不捨得離開那些學生
希望過了畢業禮才回去
誰知畢業禮期間
就收到媽媽死了的故事
這件事給人在生命裏面
一個很大的傷感
有一個資深的童工
叫羅勝愛
就跟這位劉牧師說
都很有意思
他說
我比你老
在世上我比你上天堂快
去天堂的時候
我跟你媽說聲sorry
因為你看著學生等著故事
很感動我的故事
就是他一個學生
當時在美國
他專程去到
劉福群這個牧師家庭的地方
就找了他劉牧師的家人說
劉牧師如果參加這個安息禮拜的時候
會不會處於家寂某個位置
如果你容許的話
我坐在劉福群牧師這個位置裏面
我代表我的老師
向他的母親致意
我想就是這些
不同的很多年敏的心腸
營造了很多美麗的故事
見到故事裏面
其中一幕就是
他從這個一幢樓開始
這個叫習富民樓
是在前幾任的院長
後來這個人宣教
在印尼宣教
就死在日本的集中營
這個故事和香港一個大的運動
港九培靈演肩大會有關
成任多年
在這個地方幫忙主辦這個大會
這個大會最初是廣州的培靈演肩大會
其中的創辦人
很多都是建道當時的師長
我想這些故事
這些人能夠在社會歷史裏面產生的故事
我想這句說話就是
本來這些人是不配的人
是無用的人
後來在神的改變裏面
他領受恩典
領受重生的時候
他滿有耶穌基督心腸的時候
他成為不一樣的人
成為何等樣的人
其中三句說話
黑色字下面有三句一起讀
世界不配有的人
與神的性情有份
我今天成了何等樣的人
本來他可能是生命裏面混亂的人
甚至是生命裏面下賤的人
或者在眼中是不配的人
但竟然這些人成為世界所驚訝的人
世界人覺得連這個骯髒世界都不配擁有的美麗生命的人
成為世界不配的人
然後這班人有神的性情
與神的性情有份
這班人今天成了何等樣的人
你羨慕這種生命嗎?
你羨慕保羅這種生命嗎?
你羨慕費利門得著的生命嗎?
你羨慕亞尼西沒有得著的生命嗎?
一個滿有耶穌基督心腸的人
就在一個綑綁世代
系統性好
結構性問題的世代裏面
形成全港神的福音
高舉耶穌的愛
在自己生命開始啟動這個改變
我們是不是這樣的人?
如果是這樣的話
教會有盼望
社會有盼望
我重新祈禱
天父我們真的求你
再次藉著耶穌基督
聖經的話語
很多如雲彩見證人再次激勵我們
我們有時候就像大浪子一樣
生命在家裏面
生命裏面有很多冷漠
很多懼怕
很多埋怨
很多不願意不甘心
求主再次感動我們
聖靈在我們生命的工作
在我們學校神的念文的心腸
學校主耶穌念文的心腸
學校仕途保羅念文的心腸
很多生命都是很寶貴
要為這些生命付出去建立
越是艱難
越是捆綁世代裏面
越需要從我們自己生命開始
求主激勵我們
要我們眾人都能夠成為福音使者
啟動這個改變
帶著愛心進入這個充滿問題的世界
其他事項