今日最後一堂道,我自己選了新約有一本書
這本書只有一張聖經日,就是《肥理門書》
亦是我們牧區往後日子會查經的
但另一方面,我選這本書的原因
亦是因為我覺得當中有些訊息
值得我們在年終時有些反省
究竟我們去到年終時
這裡的教導,有沒有一些地方我們做得很好
我們感謝主
有些地方做得不太好,我們也感謝主
求主讓我們有能力繼續做得好一點
甚至有些我們還未開始的,也感謝主
因為上帝亦提醒我們,有些地方還未開始
所以求主繼續幫助我們
今天用20分鐘的時間,很簡短的時間
來將《肥理門書》,一卷書
又說很厲害,一卷書
不知道大家知不知道聖經那邊有一卷《肥理門書》
都知道吧,今天就知道
不是很長的一張聖經
其實一張聖經很多時候我們都會從略了
但我很深信,這一卷的書
或許我今天所說的內容
未必一定和每位牧者所說的完全一致
但不要緊,我們只是祈求天父
繼續讓我們在當中思考一卷書那邊
究竟《肥理門書》對我們有什麼提醒
亦有什麼教導
亦幫助我們在當中思考
在年終那邊,如果我們要反思自己的人生
我希望這篇講章,或許值得我們
提一提我們自己,在當中反省
《肥理門書》其實如果看回聖經,我們不是很困難了解
特別《肥理門書》,我們知道這個作者是保羅
他寫了一封信給《肥理門》
而當中重要的信息,是一封求情信
他特別為了當時一個奴僕
可以說是肥理門的一個奴僕去求情
換言之,因為這個奴僕阿尼西姆
曾經在他的主人家中
在當中可能是說他偷了錢
然後遠走高飛
在過程當中,他去到羅馬的時候
他就遇到保羅
遇到保羅,他就信了耶穌
信了耶穌之後,他繼續去服侍保羅
但在過程當中,他發覺自己
我自己真的做錯事,真的偷了錢
於是他就決定回到肥理門的家
回到自己的主人家的家
去自首
在過程當中,保羅寫了一封信給肥理門
來求情
希望肥理門能夠赦免這位昔日他的奴僕
這是一封很簡單的主題的信
但另一方面,很多學者就會想
為什麼一封好像應該是很私人的信件
為什麼會這麼公開地放在聖經當中
一封私人信就等於我過去幾年
有些弟兄姊妹都試過寫求情信給法官
我絕對不會寫完之後回來讀這封信給大家聽
我今天幫A寫求情信,不會的
這是一封很私人的信件
為什麼會放在神的話語當中
成為其中一卷聖經裡的一卷書
當然,當我自己去思考
有些學者就說
可能這封信當然是一封求情信
是一封保羅寫信給肥理門的一封私人信件
某個情況下是私人信件
但另一方面,當中的確是有些信息
說他是當時教會
或者是今天我們的教會
仍然是值得去反思的
所以今天我就藉著這封信
當中的三個很重要的主角
或者三個很重要的人物
當中無論是保羅所寫的信的內容
或者他所描述的肥理門
或者他描述亞尼西姆的一些內容
在當中找到一些屬靈的教導
一些屬靈的功課
是值得我們自己反省
值得自己藏在心裡
當然,第一,我先看看保羅
我們很熟悉保羅
他曾經寫了十三封或者十四封的信
在新約聖經裡
不同的學者有不同的界定
但當中我們看到的
有四封信是稱之為監獄書信
這四封就是包括肥理門書
或者是以弗所書
哥羅西書和肥納比書
所以這四卷書信是統稱為監獄書信
換言之是保羅當他被囚的時候
很多人說都是在羅馬時代
在羅馬的地方被囚的時候
或者被軟禁的時候
他所寫的書信
當然,當時來說
在羅馬時代是有奴隸制度的
是合法的
奴隸可以很公開地去買賣奴隸
甚至我們可以
家裡可以買很多奴隸回來工作
但是很明顯
對今天這個世代來說
我們看著奴隸制度
覺得是很不公義
為什麼一個這麼不公義的制度
保羅在當時來說
並沒有在書信裡
去跟羅馬政府說
這個奴隸制度不公義的
我們明白
到了美國時代
到了南北戰爭時代
終於解放了赫魯的一場戰役
當然,到了今天
我們會覺得還有奴隸制度
有沒有搞錯
這個很不公義的制度
而當時來說
我們看到很多奴隸
是來自一些當羅馬帝國
去征服其他的領土的時候
一些居民
甚至有些是被逼做奴隸
有些是甘心自己做奴隸
因為他家裡很窮
他沒辦法
唯有將自己賣給別人
然後將自己住在
一個主人家的家裡
他覺得住在主人家的家裡
可能比住在自己家裡好
甚至這些錢
可以幫補自己的家人
所以在當時來說
這個奴隸的制度
是很普遍的一個制度
但是一方面
如果一個奴隸
在家裡犯了事
正如這個阿尼西姆
我們推測
他在家裡偷了錢
他偷了主人家的錢
然後就遠走高飛
遠走高飛
在當時的制度底下
如果奴隸在家裡
做了一些不對的事
而離開了這個家裡
遠走高飛
原來當他遠走高飛
有人去收留他
好像保羅
帶了阿尼西姆送給耶穌
又收留了這個阿尼西姆
如果有人收留了這個奴隸
到有一天
真的找回這個奴隸
這個主人家找回這個奴隸
這個收留他的人
是有一個責任
將所有這個奴隸
由第一天離開這個家
直到找到那天當中
那個時間裡邊
這個主人所虧損的一些金錢
都要由這個收留他的人
來償還
所以在這本書信裡邊
保羅曾經
這封信裡邊寫了四個字
我必償還
他很大口氣
你要自首的
我幫你求情
他所虧欠的損
我必償還
所以很多人就猜
這個奴隸
這個阿尼西姆
真的偷了這個主人家
給你們的錢
但是保羅說
我會償還
但另一方面
在當時的制度裡邊
如果找到這個奴隸
除了這個收留他的人
要罰錢之外
甚至這個奴隸
是可以被主人家打的
可以懲罰他
甚至是最盡
可以釘這個奴僕
在十字架上面
就是說當阿尼西姆
回去自首的時候
其實代價可能會很大
包括保羅勸他
回去自首的時候
代價是可以很大
但另一方面
看回這封信的時候
我們看到保羅並沒有
在這封信裡邊
或者在其他的書信裡邊
他曾經嘗試去攻擊
這個很不公義的奴隸制度
但是我發覺
在這封信裡邊
保羅用了一個
很有智慧的方法
來將這個很不公義的制度
來表白
特別在第一章
第八節到第九節
他講了兩節聖經
我們讀一讀這兩節聖經
很有意思的兩節聖經
而且他用很巧妙
也是用很禮貌的說話
講了這兩節聖經
我們一起讀一讀
準備一二三
我雖然靠著基督能放膽
吩咐你合而的事
然而像我這有年紀的保羅
現在又是為基督耶穌被囚的
寧可憑著愛心求你
保羅很有趣
他用了很有禮貌的說話
他說我雖然可以靠著基督
可以放膽
吩咐你合而的事
我的心覺得這個奴隸制度
是不對的
是不公義的
不過在羅馬時代的下面
這個時候我仍然
希望用一個方法
讓別人看到
我覺得這個制度不公義
不過我不是去攻擊這個制度
他反而和這個肥美門
一個擁有奴隸的肥美門說
他說我可以放膽吩咐你
做些合理的事
當然後面有說
什麼叫做合理的事
他說我可以吩咐你
不過就算我這把年紀
我年紀也很大
他也可以說是肥美門的
屬靈的爸爸
很多人說他可能是
他帶領肥美門送耶穌
一個屬靈的爸爸
但是我可以吩咐你
不過我都沒有這樣做
我沒有這樣做
我寧願在這個時候
憑著愛心求你
他說我求你
當然在後面
我們看到這封信知道
他是求這個肥美門
去赦免亞尼西姆
不單止赦免他
甚至釋放他
放他走
甚至放他走之後
叫他回去服侍保羅
其實服侍保羅
我們記住他
很重要的
為什麼他回去
保羅的身邊這麼重要
但是在過程中
保羅的心
他只是去求
然後他在十四節中
他曾經說過
我希望你的赦免
希望你的釋放
希望你將他還給我
是出自甘心
他不是要肥美門去
算了算了
屬靈八件我做
給你算了
不是
是你甘心做這幾件事
當然
他在十五節到十七節
他講了幾句說話
他說
他暫時離開你
或者是叫你永遠得著他
不再是奴僕
乃是高過奴僕
是親愛的兄弟
在我實在是如此
何況在你呢
這也不虛是按肉體說的
是按主說
你若以我為同伴
就收納他
如同收納我一樣
保羅希望肥美門
很甘心地
能夠去面對亞尼西姆
他說
雖然他是奴僕
但我希望你不要
只看他是一個奴僕
他說我希望你看他是
你的親愛的兄弟弟兄
所以保羅很有趣
保羅這番說話
讓我們看到
有三樣東西我們學到
一些反省
第一
我們看到保羅的生命
他真的過著一個
很謙卑的人生
他是真正的謙卑
他去到第十節
甚至說
就是為我在
困所中
所生的兒子
亞尼西姆求你
保羅沒有吩咐肥美門
保羅沒有用他的年紀
用他的熟練的權柄
去吩咐肥美門
他說你要將亞尼西姆
赦免釋放給我
他沒有
他反而求他
他將他自己的身份
降到和亞尼西姆
可以說是平排一樣
他說我想你
真是求你釋放他
一個真正的謙卑
他沒有看自己的位份
沒有去看自己的地位
所以這個是我們要學
無論我們什麼人
都要學這個謙卑
而不是說我們可以
用強勢做任何的事
第二
就是保羅提醒我們
要彼此的接納
很精彩
不單止在肥美門書
甚至在江南德前書第七章
二十節到二十四節
一個補充的資料
我們讀一讀
保羅在江南德前書第七章
他怎麼說
我們一起讀一讀
國人蒙召的時候
是什麼身份
仍要守住這身份
你是作奴隸若蒙召的魔
不要因此憂慮
只能以自由就求自由更好
因為作奴隸蒙召的於主的
就是主所釋放的人
作自由之人蒙召的
就是基督的奴隸
你們是寵駕馬騮的
不要作人的奴隸
弟兄們
你們國人蒙召的時候
是什麼身份
仍要在神面前守住這身份
保羅用一個行動
來表達他自己的教導
他將最高的主人
和最低的奴僕
放在一起
他說今天
當我們蒙召的時候
我是主人
仍然是主人
我是奴僕
仍然是奴僕
我是什麼職業
仍然是什麼職業
在過程裡面
但是當我們真的信了耶穌之後
我們在主的那邊
我們是一個家庭的人
我們在教會那邊
就不應該再分這些階級的觀念
這是保羅給我們一個很清楚的教導
他說我們要在主的那邊
我們是彼此的弟兄姊妹
所以到了《肥皮門書》他就說
不再是奴僕
乃是高過奴僕
是親愛的兄弟
他說再我都是這樣對他
我對亞尼西姆都當他是兄弟
更何況是你呢
意思就是說
今天你和我
如果用比較來說
我是大喜信耶穌
而我今天都和亞尼西姆
是稱兄道弟
你今天同樣是應該在主那邊
和他是兄弟
弟兄姊妹
這是提醒我們
在神的家那邊
我們是無分任何的階級
我們無分任何的高低
甚至我們不要犯
《雅各書》那邊曾經犯過
就是有錢的人坐前面
沒錢的人坐後面
我們不是在這種情況下
我們希望我們在主那邊
我們仍然都是一個平等的相待
是彼此的接納
有時候我都會說
我不知道坐在旁邊的那個
他認不認識
真的可能他認識
可能他不認識
但我們希望我們在神的那邊
當我們坐在一起的時候
其實旁邊那個
如果是女性的
就是你的姊妹
是男性的
就是你的弟兄
你跟旁邊說一聲
其實你是我的弟兄
你是我的姊妹
這個就是一家人
我們是一個家庭
我們無分任何的階級
相待於我們彼此的接納
第三 保羅在這裡提醒我們
他說基督徒
當我們面對不公義的時候
我們應該有什麼態度
其實今天的香港
我們或許
我們看到很多不公義的事情
在我們的眼前
我們可能看到不同的人
有不同的觀點
去看今天的香港的這個城市
過幾天
特別是一天前
我和師母特地走去旺角
走了兩個小時
我們走去旺角
去買東西
我真的去買東西
我和師母真的去買東西
我不是去做別的事
但是一方面
我自己去到旺角的時候
去到不同的地方
真的很多人
也有很多警察
我們不同的角度
去看不同的人的表現
我也和師母去到一個
較為沒有什麼人去的商場
不知道為什麼這個商場沒有人去
這個商場其實挺大的
但是因為裏面是沒有名牌的東西
完全沒有名牌的東西
全部都是
我也不知道是什麼牌子
我從來沒聽過那些牌子
那些衣服 鞋子
什麼都有的
但不知道是什麼牌子
這個商場的門口
唯一的門口
是一個名牌的雪糕店之外
裏面的東西完全都不名牌
我也不知道
我沒有去過這個地方
我那天兩個小時
看到一些店鋪
很多年輕的人
做銷售員
裏面的小店鋪
小店鋪
全部都是一個或兩個
我相信都是二十多歲的
一群年輕人
很用心 很有禮貌的
在招呼每一個顧客
我走了差不多九個小時
在商場裏面
因為人少
所以走得很舒服
走到一個地方
看到這間店鋪的衣服都挺漂亮的
於是
漂亮的意思是
是幫他們的女兒買衣服
我們父母
我不知道他們喜不喜歡
但我們父母就想幫女兒買衣服
我不知道父母有沒有幫孩子買衣服
我和師母經常幫女兒買衣服
不知道她喜不喜歡
不過我照樣買給她
代表我們的愛心
在過程裏面
真的
可能我們看到很多不公義的東西
昨天在YouTube裏面
看到很多人
在旺角
晚上
在小巴站裏面
很多的聲音
很多的說話
很多的粗口
彼此的謾罵
我經常覺得
真的很多東西很不公義
我不知道誰對誰錯
但是保羅怎樣教我們
我經常覺得
究竟聖經怎樣教我們
面對不公義的東西
例如《羅馬書》十二章
我們看回保羅自己的教導
今天我們不要以惡報惡
眾人以為美的事
要由心去作
若善能行
總要盡力與眾人和睦
心愛的弟兄
不要自己伸冤
寧可讓步
聽憑主奴
因為經上記著主說
伸冤在我
我必報應
到最後他說
你不可為惡所勝
反要以善來勝惡
弟兄姊妹
我絕對相信保羅這段說話
就算我用字面去解釋
我都要明白
究竟保羅的心意是什麼
這個世代
很多東西在不同的人
看著同一件事
都可能有不同的演繹
不同的看法
對於我們來說
真的可以有不同的回應
今日香港人有很多不同的聲音
所以我上星期講完道
有一個人真的聽完我那篇講道之後
他投了一篇稿給不知道什麼地方
我都不知道
他把這篇稿給我看
他投了一篇稿
因為我那篇講道
當然他那篇講道
他的投稿是對我那篇講道
有很多的批評
他對我的講道
有些不接納
當時我一看這封信
一篇稿
我第一件事就是
他心裏面
「搞錯啊」
你和隔壁的角色
都是人來的
「搞錯啊」
誤會了我
但是我就這樣
為什麼他會誤會我呢
為什麼他會誤會我
到最後
我真的寫了一封信
在Facebook回覆他
我回覆他
我說「多謝你」
「多謝你」
「多謝你對我那篇講道的回應」
「不過我想請你」
「不如再聽一下我那篇講道」
「聽一下我的結尾」
「究竟我說了什麼」
「會不會有些地方」
「大家有些誤會呢」
其實我寫這封信
寫在Facebook
我看了五次
我希望我寫的東西
是沒有任何對他的攻擊
我不想有任何的爭辯
也不想有任何的爭拗
我只是很想
大家了解
為什麼他會聽完我的那篇講道
是這樣的想法
他就很好
然後回信給我
真的很好
然後他又寫了一封信給我
他說「多謝我」
他說「希望我再看他那篇稿」
多好啊
多開心啊
這個說什麼呢
這個說「盡力與眾人」
什麼呢
「和睦」
我真的不想和他爭辯
我覺得我不想爭辯
我不想說我對你錯
我不想說
我只是多謝他
換回來
他多謝我
他想請我看那篇稿
我請他聽我那篇道
多好啊
彼此的服侍
彼此的祝福
弟兄姊妹
這個就是保羅的教導
我們喜不喜歡
你說現在很多色經的方法
我不懂
近代色經的方法
我真的不懂
很多人說現在的色經
是壞鬼色經
我也不懂
但是我仍然相信
今天這個就是上帝
讓我們要學
當我們面對不公義的時候
我們會不會以善去成惡
我未必做得到
我未必百分之百做得到
但是
這個也是我們的方向
我們要學習的方向
當然
對於菲利門
一個Filemon
他的名字的意思就是友誼
如果我們看哥羅西書
和菲利門書放在一起看的時候
我們會知道
菲利門極有可能是
哥羅西城市那邊的
一間家庭教會的領袖
他的太太
可能說就是後面的亞非亞
他的兒子
可能很多人說他就是
阿基布
是他的兒子
一個過程裡面
我們很明顯看到
這個菲利門的確是一個
很被人認識的一位教會的領袖
但是我們怎樣從這個領袖上
學到什麼功課呢
他沒有說過什麼
全部都是保羅所說
但是保羅這封信
對這個菲利門的描述
我們看到一個功課
我相信這個菲利門
一定會寬恕亞尼西姆
為什麼我這麼大膽說
這個菲利門一定會寬恕亞尼西姆呢
我們看看保羅怎樣去描述
這個菲利門
我們一起讀一讀
一二三
因聽說你的愛心
並你向主耶穌和眾聖徒的信心
與你與人所同有的信心
顯出功效
使人知道你們各樣善事
都是為基督作的
兄弟呀
我為你的愛心大有快樂
大得安慰
因眾聖徒的心
從你得了暢快
保羅寫信不會去阿諛奉承
保羅不會胡說八道
讓你放了他
我相信保羅不會這樣
保羅所說的這個菲利門
真的充滿了愛心和信心
而他的愛心和信心
是有行為上的表達
不只是一個「講」字
以致旁邊的人會看到他的信心
是顯出功效的
人們看著他得到暢快
所以當保羅寫這封信的時候
我相信保羅也不會打一場
沒有把握的仗
如果用我用人來看
他知道菲利門是一個怎樣的人
所以他寫這封信給菲利門
希望他能夠釋放亞尼西姆
不單止赦免釋放
甚至將他還給保羅
我再強調
他還給保羅是很重要的
很重要
一會兒去到亞尼西姆
我就會說為什麼這麼重要
弟兄姊妹
寬恕
在這個世代那邊
在香港這個環境那邊
我覺得我們真的要學習
更多的寬恕
在這個城市那邊
以致我們不是再去
再去製造更多的仇恨
我們要宣講更多的寬恕
第三我們看回亞尼西姆
亞尼西姆當然
這個名字
這裡聖經有說
他的名字的意思就是有好處
有益處
這個就是他的名字的意思
當然他偷了錢
我們猜他偷了錢
偷了錢
他當然遠走高飛
這個世界
偷了錢之後
你不會在銅福這裡偷了錢
立刻去後面喝茶
你不會的
你偷了錢
當然是去到越遠越好
很明顯
這個亞尼西姆一樣
當他在哥羅西
在他家
菲利蒙的家偷了錢
他居然走去哪裡
他走了去羅馬
其實由哥羅西走去羅馬
如果看回地圖
其實是很遠的路
很自然的
是對的
你怎會走去旁邊
你不會的
你偷了錢不會走去旁邊的屋子
你當然是走去越遠越好
走到越遠越好
去到一個沒人認識你的地方
所以他遠走高飛
用亞尼西姆說
用他個人說
他覺得我要遠走高飛
去找一個地方沒人認識我的
前天我都說和師母在商場那邊
沒什麼人買衣服的時候
居然有另一個人在買衣服
那個人買了衣服
看著師母
我聽我的師母說
我認不出你的樣子
師母的樣子前天都變了
我認得你的聲音
原來我們在旺角很危險
那些人認識師母
我們如果做錯事
我不會躲在旺角
我做錯事當然不知道走去哪裡
你們不知道的地方
這個人一樣
走了去羅馬
在他來說
他自己要遠走高飛
我要去羅馬
沒人認識我
沒人找到我
但是原來在神的計劃裡
其實他去羅馬是神的心意
為什麼這麼說呢
就是第十五節那裡說
保羅自己說
祂暫時離開你
或者是叫你永遠得著祂
意思就是說
這個離開的字是被動的
他以為自己主動走
主動離開
但是其實是神推動他離開
他去到羅馬
在羅馬他認識了保羅
因著他認識了保羅就信了耶穌
因著他認識了耶穌之後
他就服侍了保羅一段時間
然後保羅幫他寫封信求情
他回去自首
但是希望這個亞尼西姆
得到肥利門的赦免釋放
還給保羅
這個是一個過程
原來還給保羅很重要
在五十年之後
這個世界五十年之後
你跟隔壁說我們五十年不變
就是五十年之後
五十年之後
有一個教父叫伊格納雕
他寫封信
這個教父也是殉道者
他在死之前
曾經寫封信給以弗所教會
當時他還沒有去到羅馬
死之前
在士滿那地方
他寫封信給以弗所
這封信裏面
出現了一個主教的名字
就是五十年之後
主教的名字居然是亞尼西姆
你跟隔壁說
你現在怕什麼
一個奴隸
之後做了什麼
主教
做以弗所的主教
很難做
特別難做
誰建立教會
保羅
誰曾經在當中服侍
提摩泰
加上約翰
司徒約翰
星光一泣
粒粒皆昇
要承接
約翰在以弗所
絕對不容易的事
但是上帝的安排
他居然後來做了
以弗所的主教
所以剛才你說
你不是有盼望
將來你會做香港的主教
也不奇怪
真的
你不知道
但是更加重要
剛才我說了幾次
他服侍保羅
原因是什麼
重要是什麼
很多學者傳說
今天我們手上只有保羅書信
聖經那邊有保羅書信
之後期
有些大公會議
去訂定這些新約書卷
成為新約
當中保羅書信的部分
完全都是亞彌西武
在整理的
所以我們要多謝
這個曾經是奴隸的人
曾經是保羅求過情的人
我相信這個奴隸制度
不需要做很多的事
因著保羅的這封信
是因著菲利門的見證
他已經將這個制度
打沉了
但是第一次會
上帝讓我們看到
這個亞彌西武
對神的信心
由他未信
以為自己遠走高飛
去到見到保羅信耶穌
但他願意繼續服侍
他自首
甚至他可能會死自首
但他都要去自首
得來他回頭
繼續在保羅身邊
然後做了主教
第一次會
所以一時的挫敗
不要帶給我們灰心
上帝不是要我們一挫敗
就一沉下去
就好像全世界都虧乎我
我們要在哪裏跌倒
就在哪裏起來
不要因一時的挫敗
就覺得上帝對我們很不公平
當然去到總結
我只是很想用三樣東西
來作為一個最後的結論
第一
這裡教導我們
真的要饒恕
我覺得香港這個時候
要有很多的寬恕
很多彼此的饒恕
在這個城市裏
第二
我們要破除很多的障礙
我們明白
我上星期都說了
教會都有割裂
家庭有割裂
割裂的原因是甚麼呢
可能不同的割裂
有不同的原因
對於香港來說
這段時間
可能是我們佔中的問題
帶來了我們的割裂
但我仍然深信
在這本書裏
上帝要我們重拾彼此的接納
彼此的相愛
將這些障礙完全的除去
讓我們能夠竭力去保守
聖靈所賜
合而為一的心
第三
我們要學習尊重
尊重
是一種彼此的尊重
以前我都說過
我跟我的女兒說得很清楚
當我女兒去美國讀書的時候
我說你去美國讀書可以
但你回來
千萬不要將美國某些風氣帶回來
回到家裏
稱你爸爸的名字
Hey Peter, come here
我就受不了
我真的會掌摑你
我要教你
因為尊重
我覺得很重要
但尊重
破除障礙
饒恕
不是因為中國文化
不是因為
是我們家裏的文化
因為在第一章第六節
這封信裏的第六節
很有意思
這裏說
願你與人所同有的信心
顯出功效
使人知道你們各樣的善事
都是為甚麼
基督作定
上星期我說了
拜德森
Not China
But Christ
菲利滿
一樣
這個有錢的教會領袖
他所表達的行為
所表達的善事
他都是為基督作的
所以弟兄姊妹
我不是說今天
因為我們的傳統
我們的教會的傳統
教會的文化
不是
今天我們要學饒恕
今天我們要學破除障礙
彼此的接納
今天我們學彼此的尊重
Not 通福
Not Hong Kong
Buddy Man,Buddy Christ.