約拿書今天去到最後一篇講章
亦都是去到第四章最後的一個總結的時候
約拿書這本書其實很簡單
表面上看這個約拿作為上帝的僕人
上帝呼召他成為一個先知
但是他作為一個先知
他和其他的先知是很不同的
因為這個先知給我們的觀感
他絕不信服的一個先知
上帝要他去尼尼微
結果他去了他斯
他很想去他斯
但是上帝讓他在不信服的當中
我們看到這個先知同樣有他的信服
因為真正的不信服
他不會動的
他不去就不去
但是他卻起來
他去到約柏上船
他的目的地就是去到他斯
但是上帝的心意是不能夠不成就的
上帝的心意一定會成就
於是上帝就安排了大風大浪在海上
當時在船上所有的人
個個都去求告他們自己所信的神
但是上帝他們的神
沒有一個神可以平靜風浪
當時他們想起
船上還有一個人是未祈禱的
就是這個約拿
於是他們就去找這個約拿
去到船艙底
見到這個約拿在睡覺
於是就叫醒他
他說不如你求告你的神
約拿很勇敢
他根本沒有祈禱
想都不敢
他說你扔我下海
你扔我下海就搞定了
多勇敢
這個約拿不怕死
絕不怕死
所以我們覺得約拿真的很勇敢
如果有一天我們坐船
我們坐在郵輪
忽然間大風大浪
你跟船員說你扔我下海
那就沒事了
你會不會說呢
你當然不會這麼說
你以為自己笨嗎
他說扔我下海
結果那班船員真的扔他下海
原來約拿被我看到
他並不是一個不怕死的人
當他真的體會到
呼吸不到
在海裏面
被水浸著他
被海草纏繞著他的時候
他開始害怕
他開始祈禱
他的祈禱的神學很正確
他說神一定會救他的
神一定會拯救他的
從坑裏面可以提拔他出來
他的命一定不會死的
就算去到魚肚那邊
他複述他自己的禱文
再加多自己的禱告
他仍然深信上帝的大能
可以將他從死拯救出來
他的神學很正確
他的祈禱很美麗
全部用詩篇
他對神的信心
給我們看到很大的信心
他說神一定聽我祈禱
結果神真的聽了祈禱
神吩咐一條大魚
將他套出在一個乾地上
就去到尼尼美城
當時他不得不去傳講上帝的說話
上帝透過聖經給我們看到
他好像很馴服
他真的去到尼尼美
去講上帝要他講的東西
不過我們看到當中
其實他是並不馴服
他表面很馴服
但他心裏面其實絕不馴服
甚至帶著很多的仇恨
因為他去到當中
原本的城市是需要走三天的路程
但他一天就搞定了
一天就交差
而且他不是傳福音
他是在傳和音
什麼叫和音呢
他說再等多四十天
你們死定了
活該你們死了
四十天
Forty days
如果我今天學一下他
要拍戲
Forty days
四十天
在傳和音
但是上帝超越這個楊南
他令到整個尼尼美城
由皇帝去到最下面一個人
甚至連新畜
都全部離開惡行
我到現在在想
新畜怎麼離開惡行呢
當然是不要咬人
以前咬人
現在離開惡行
以後不咬人
我不知道
但是去到第三章第十節
我們看到當時的一個結論
聖經說
於是神察看他們的行為
見他們離開惡道
他見到尼尼美城的人
全部離開惡道
他就後悔不把所說的災禍
降在尼尼美這個城市裏面
第三章第十節
可以說是一個總結
這個總結
如果約拿書停在第三章第十節
其實都是完整一本書
因為上帝呼召約拿去尼尼美城
結果他被迫去到尼尼美城
而上帝的心意就是希望尼尼美城
全部歸主
去到第三章第十節
我們真的看到尼尼美城
真的完全歸向上帝
理應可以怎樣
收工
又少一章聖經
我們不用讀第四章
多開心
你知道我們讀聖經
讀得越少越好
又少一章多好
但是結果多了一章
多了第四章
第四章讓我看到
嘩 很精彩
如果沒有第四章
整個約拿書沒那麼精彩
為什麼這樣說呢
如果我們仔細看第一章到第三章
如果真的仔細看
我們發覺整本約拿書的主角有兩位
一位就是耶和華神
一位就是約拿
那些船員都是那些配角
真正的主角就是耶和華和約拿
但是你發覺由第一章到第三章
耶和華神和約拿從來沒有面對面對話
好像現在的電影
現在的電影沒什麼對話
沒什麼對話
全部都是一些很美的風景
影著一個主角走來走去
差不多收檔了
其實我們說這些新潮拍法
其實聖經已經說了
第一章到第三章沒有人說話
大家不對話
耶和華神你要去你去不去
他不去就去他的他士
接著第二章
約拿祈禱
上帝好像沒有娶他去祈禱
接著第三章
耶和華你要去你就去
沒有回應
但是去到第四章
終於他們對話了
聊天了
這兩個主角終於聊天了
在聊天當中
耶和華神就問了約拿三個問題
而三個問題
都是和約拿的情緒有關係
這個情緒就是煩惱
而今天我的題目就是
你煩惱是否合理
各位電影姊妹
我們試過煩惱了沒有
你們在旁邊試過煩惱了沒有
試過了沒有
當然試過了
為什麼還沒有試過
通常我們煩惱
一定覺得自己是對的
如果夫妻吵架
吵架當然是我對的
為什麼我太太是對的
怎麼搞的
你煩惱是否合理
我問她她也會問我
我當然說自己是對的
我們基督徒煩惱
我們很喜歡引用耶穌
耶穌也會煩惱
耶穌發現路
就去聖殿
怎麼搞的
我的聖殿是祈禱的
就去買賣
於是就跑了
於是我們煩惱
我發現路
聖經從來沒有說我們基督徒不可以煩惱
真的
如果將來你煩惱
你的同事會說
基督徒煩惱的嗎
聖經說可以的
基督徒煩惱的
可以煩惱的
不過不可含怒到日落
不過我們香港人
煩惱通常九點鐘之後
晚上
你看到旺角
多數是晚上
很少早上
其實我們做事不是基督徒的
我們很多基督徒做事
不是合乎聖經原則的
應該早上煩惱
不要晚上煩惱
但香港人多數是晚上九點鐘之後煩惱
很過癮的
不可含怒到日落
所以很多人說
何牧師解錯經
我們解經不能單從字面的
我們看歷史各方面
不過我不寫聖經
我經常說我不寫聖經
我只是用字面
聖經說不可含怒到日落
我就相信不可含怒到日落
我做不到是其次
你跟別人說做不到是其次
教導和做不到
這是不出奇的
聖經有很多事你做不到
但我們要學
弟兄姊妹
上帝問若嵐關於她的情緒
她說你的煩惱是否合理
我今天就用這三個問題
和大家看看
究竟上帝為何會問若嵐三次
是關乎她的情緒
對我們今天香港人是很重要的
特別香港現在面對這個社會
這個情境
其實我覺得是很重要
這三個問題
我是一個後知後覺的人
當我去到若嵐書
去到結尾
講完之後
我才知道為何上帝要我講若嵐書
因為我今天已經講完了
我都預備這篇講章
我才明白
為何上帝要我在這個時間
去講若嵐書
三個問題
你煩惱是否合理
第一次上帝問她
你這樣煩惱
合乎你嗎?
第一次上帝問她這個問題
其實上帝想帶出一個很重要的真理
就是神的公義
和神的慈愛
是平衡的
即是說我們的神
祂有慈愛
亦都有公義
我們讀一讀頭四節
準備 1 2 3
「這時若嵐大大不悅
且甚煩惱
就禱告耶和華說
耶和華啊
我在本國的時候
豈不是這樣說麼
我知道你是有恩典
有憐憫的神
不輕以煩惱
有豐盛的慈愛
並且後悔不降所說的災
所以我急速逃往他思去
耶和華啊
現在求你取我的命吧
因為我死了比活著還好
耶和華說
你這樣煩惱
合乎你嗎?」
這個聖經很簡單
當若嵐聽到
整個理念未成
那些人全部歸向上帝
而上帝不降災
然後第四章一開始
這件事之後
若嵐大大不悅
如果今天我和大家說
「各位聽眾姊妹
全香港信誓耶穌
你開心嗎?」
我大大不悅
信誓耶穌有多不開心
不要說香港
各位聽眾姊妹
如果你的公司所有員工
信誓耶穌有多開心
他們不開心
你們也不開心嗎?
當然開心
因為不用做
信誓耶穌還用做嗎?
可以享受世界嗎?
如果全港信誓耶穌
多開心
不用做
但是若嵐怎樣
全城信誓耶穌
她不開心
不開心到一個地步
大大不悅
真的很誇張
很誇張
大大不悅
而且開始發怒
然後她下面的祈禱
很有趣
她的祈禱就說
「我在本國的時候
我未上船之前
我在本國的時候
我已經開始祈禱了」
我的祈禱是甚麼呢?
「我明知你是有憐憫
你有恩典
你不輕易發怒
你是不會降災給那個國家的」
她說「我明知的」
她的神學正確嗎?
正確
她的神學正確
她知道上帝是這樣
正因為我認識上帝是這樣
所以我不去尼美
我要去他市
這個人多過癮
你有沒有發覺她很矛盾?
很矛盾
第二
我們看到
她說
「拿我的命吧」
「我死了更好」
她不知為何經常想死
但是
耶和華問她
她說「為甚麼你會發怒?」
她說「你發怒是否合乎你?」
弟兄姊妹
我覺得這一點
我開始想起香港
這半年
我很少在講台那邊
講那麼多關於佔中的問題
我今天終於要講一講
過去幾個月
我們見到
因為佔中的問題
帶來很多社會的撕裂
我們不會給機會去講
於是我就開始這樣
佔中
原意是因為
爭取真普選
原意
戴耀廷教授
寫了一篇文章出來
他很想這篇文章
帶來一個張力
希望能夠跟政府
跟中國去對話
會不會有一個真普選
在香港出現
加上曾經答應過的
2017年
所以是一個政治問題
政治問題
帶來政黨的割裂
我覺得完全合理
因為不同的政黨
有不同的
自己的背景
等於台灣剛剛選舉了
我們國民黨
不是我們國民黨
是國民黨
是國民黨大敗
我不知道大家開心還是不開心
因為我在台灣住了四年
我對台灣有很深的感情
無論是藍還是綠
無論是不藍不綠
沒問題的
你在自己的政黨
選了
誰贏了
沒辦法
你說政黨的割裂
我絕對接受
第二
家庭有時候有些割裂
我都勉強接受
為什麼呢
因為有些人家庭那邊
丈夫可能是黃的
太太是藍的
子女有不藍不黃的
可能是彩色的
我們有很多不同的聲音
很多不同的顏色
我們有政治立場
我們每個人都有政治立場
對不對
沒問題的
可能我和師母未必完全一樣
你不知道的
可能我是黃的
她是藍的
都不出奇
可能她是藍
我是黃的
都不一定
我是台灣
可能我是綠
都不一定
你不知道的
我又不會說
所以
有家庭的割裂
我都覺得勉強
我都接受
但我一直想不通
為什麼教會割裂
因為這個政治議題
不是真理的議題
我就開始不明白
為什麼會這樣
為什麼
為什麼教會的牧者會這麼大膽出來
這麼清楚
你不佔中就不公義
這個話我開始反省
為什麼我不佔中就不公義呢
哦
原來他們正在看
將這個議題
變成一個神學問題
這個神學問題是為什麼呢
就是因為
政府不公義
大家明白嗎
CY雪芳
明明答應了
其實都不是CY答應的
都是前面的人答應的
你答應了
你不做
你不公義
你雪芳
我經常聽
政府沒有聽我們的訴求
不公義
所以我們在用公義的問題
於是教會就扮演先知的角色
你知道舊的先知角色
就是針對當時的皇帝
喂
你不對
你不公義
很對的
絕對對
變成化成了一個神學問題
弟兄姊妹
如果我們化成一個神學問題
就要回到一個神學問題去解決
如果今天
我們要強調神的公義
在香港要顯明神的公義
但我們有沒有想過
我們的神除了公義之外
還有神的什麼
慈愛
換言之
有些人強調神的公義
就強調神的公義
有些人強調神的愛
就強調神的愛
但我們要想想
我們神的愛和公義是無法分割的
聖經說
罪的公價乃是死
對不對
聖經說
世人都犯了罪
也是對的
但我們的神
一定要公義
他說罪的公價乃是死
所以罪一定要帶來懲罰
不過神說我有愛
於是神就差派他的獨生兒子
來到這個世界上
背負我們所有人的罪
他自己釘在十字架上
他用他的死
來將整個救恩說出來
所以救贖觀很清楚
就是神的愛
弟兄姊妹
若拿
為什麼他會去他師
我們有沒有想過為什麼他會去他師
他的神學是正確的
但為什麼他會去他師
就因為大部分的先知
特別若拿
他是被神的公義霸佔了他的內心
為什麼我這麼說呢
聖經有說
第一章第二節
說了一句話
當耶和華神吩咐若拿去尼尼美城的時候
他說了一句話
你起來往尼尼美大城去
向其中的居民呼喊
因為他們的惡達到我面前
他說尼尼美城的人有惡
所以先知就說
他惡
先知很公義
所以先知的公義就是
惡有什麼部
惡部
他該死
尼尼美城該死
砌我們以色列百姓
整天打我們整天欺負我們
該死
所以在他的觀點
他知道神的觀念有愛
但是他覺得他的公義
神的公義霸佔了若拿的生命
他說惡有惡部
所以我要他屍
因為我要看到惡有惡部
淋到尼尼美城上面
但是上帝就問他
你這樣犯也不對嗎?
你只是單用神的公義去犯也不對嗎?
若拿沒有回答
若拿只是求死
那時候是求死的
你頂了我開又死
現在又求死
於是上帝又第二次問他
第一次問的問題是若拿沒有回答
但是第二次上帝又問他
他說你因這棵披麻樹發怒
合乎你嗎?
弟兄姊妹
我們再讀讀第五到第九節
很過癮的
你跟鄰居說
很過癮的若拿樹
真的很過癮
你讀一讀
準備一二三
就是若拿座在城的東邊
在那裡為自己搭了一座棚
坐在棚的任下
要看看那城究竟如何
耶和華神安排一棵披麻
使其發生高過若拿
影而遮蓋他的頭
救他脫離苦楚
若拿因這棵披麻大大喜樂
次日彌明
神卻安排一條蟲子
咬這披麻以致枯稿
下一章
日頭出來的時候
神安排炎熱的東風
日頭曝曬若拿的頭
使他發昏
我死了比活著還好
神對若拿說
你因這棵披麻
發怒合乎你嗎?
他說
我發怒至死
都合乎你
真的很過癮
很容易明白
大家也不懂我的解釋
但是你想想
有幾個問題
為何若拿會去城外搭棚
坐在這裡
有沒有感覺
我們記得這個棚
很重要
記得這個棚
你跟隔壁說
他搭棚
棚的目的是甚麼
聖經說
遮陰
他坐在這裡
他望著城
為何要望著城
這仍然是他的神學
他的神學
剛才我說過
他是被神的公義霸佔
霸佔了他
所以他坐在這裡
他起碼坐了四十天
起碼
為何這麼說
因為他自己傳和音
四十天之後
神要降災難
在城裡
但是眾賢神說
我不會的
但是他不相信
他說
神一定會的
四十天之後
於是他打算
弄個帳幕
今天說帳幕
星期天說棚
弄個棚
坐在這裡
看了四十天
我要看神的公義
臨到這個城市
四十天
他真的這樣
一個棚
他自己起的
遮陰
但接著神又很幽默
他就在他旁邊
種了一棵披麻樹
很快
神說
有就有
披麻 上
他上了一棵樹
這棵樹能夠高過他
高過他
你見過一棵樹一個種子落地
一棵樹高過他
可以什麼
又遮陰
即是加了空調
棚加了空調
遮陰
原來遮陰很重要
我前天和一班同工
去了大帽山
原來大帽山不是叫大帽山
叫大帽山
我在香港住了這麼多年
我沒去過大帽山
我第一次去
有間茶樓喝茶
喝早茶
我從來沒去過
第一次去
今天
去到大帽山上面
我們去拍一些東西
那天早上很曬
有一位同工跟我說
喂 牧師 牧師
這裡有一個大石
你不如先避一下陰
在大石上遮陰
很舒服
披麻
遮陰
很舒服
但第一 黎明
天空光
上帝安排一條蟲
把那棵樹咬死
枯乾
然後上帝又安排
太陽
很熱的太陽
曬著若拿
於是若拿又開始求死
他說死更好過活
你曬過這樣了嗎
但你不要忘記
他還有一座棚
你記不記得
棚沒有說不在這裡
棵樹不在 棵樹被蟲咬死了
還有一座棚
為何他那麼蠢
不去棚裡曬太陽
他自己蠢 與上帝無關
但他說 活該
我寧願死
兄弟姐妹
很明顯
有時我們的信仰
和我們的生命
是隔裂的
我們嘗試用一隻手指
指一下我們的腦的位置
用一隻手指指一下心的位置
距離不是很遠
但我們的腦和我們的生命
和我們的心
是可以很遠的
若拿知道上帝
認識上帝
但他的心被公義霸佔
所以他說 我寧願死
公義的人很容易死
因為他看不順眼
有些公義人說 何牧師說得對
你不死我死 他就是這樣
他就是這樣
你不死我死
他不死我死
他說 我死比活好
然後我問他
喂 一棵披麻樹的死而發怒
你是不是阿偉
他很直接 很勇敢回應上帝
我發怒以至於死都合乎你
他終於頂不上上帝
終於發一發怒
他說 我死發怒到死都合乎你
弟兄姊妹 很有趣
我們人去到極點
我們的情緒去到極點
有時做些事真的不明白
前幾天在旺角的電視看到
有個警司無端端的頂板打人
我說 怎麼搞的 他真是瘋了
走過給他打
但又看到年輕人過馬路
扔些零錢在地上
然後撿零錢
不太明白
然後由旺角走到尖沙咀
由尖沙咀走回去
半夜十二點
我們買東西 買東西 買東西
關上門 買甚麼
拿著針譜筍 拿著行李箱
我買東西
不明白 我不明白
我不是說他不好 我很愛他們
因為這些是我們美國的東洋
你不可以害他
但我不明白
我又不明白警司為何無端端打人
我又不明白
因為我不是在場
我看不到
我看不到為何他會抓記者
我完全不知道
今天你和我所知的
是傳媒不應該看這麼多的東西
我們還有這麼多東西
就去作很多結論
就去煩惱 搞錯
我煩惱
我也煩惱
但上天沒有人問我們
你這樣煩惱是否合乎你
但上天問我們
我們這樣煩惱是否合乎上天
當然合乎你
他就是「狼車大炮」
但上天怎會問他
當然合乎他
他打人
警察打人
前晚我見到警察
原本很憤怒
結果他嘗試用最溫柔的聲音
「各位街坊請你們離開」
多溫柔
我只看到這麼多
但當電視不拍的時候
他怎樣說我不知道
今天你和我只是在用一個電視畫面
去令我們的情緒高低
弟兄姊妹
我不明白
但上帝反而今天會問我們
面對今天這樣的香港
我們的電視機所看的東西
上帝問我
我煩惱是否合乎你
我終於明白
上帝要我講楊瓦書
因為我們人很容易被公義充塞
在我有限的聖經知識裏
我真的不太懂聖經
我在有限裏
我從未見過舊約的先知
去責備皇帝的過程當中
要皇帝臥台
他最多是皇帝死
昨天TWA
他講完之後
但是他輸在哪裏
皇帝死了
他最多是差不多
因為政權是上帝所按壓的
弟兄姊妹
今天我們基督徒
我們在做的事
我們要問自己是否合乎聖經
他們說牧師解錯經
現在很多人都說我解錯經
現在很多神學家都說我們解錯經
現在很多神學家的解經
我覺得很多時有一個問題
很多人會argument from silence
即是聖經沒有講
他說聖經有講
聖經很多事沒有講
神學家經常說
耶穌三十歲
遲逢署三十三年
祂吃甚麼菜你都不知道
是沒有講
聖經很多事沒有講
但是聖經很多事沒有講
不代表我們識經是要argument from silence
沒有講就沒有講
我接受會沒有講
為甚麼我們要create一些東西下去
加一些東西下去
弟兄姊妹
今天我自己問我自己
我看著電視機
我都會煩惱
但是上帝問我
我今天煩惱合乎你
接著還有趣
第三點
我豈能不愛惜呢
他講這句說話
耶和華神講這句說話之前
祂說這披瑪不是你栽種
也不是你培養
一夜發生
一夜乾死
你尚且愛惜
但是在這大城裏面
當中有十二萬多人
是不分辨左裁右裁
還有許多的新畜
我豈能不愛惜
很有趣
上帝說這棵樹是我種的
是我培養的
我收回
有許多愛惜
其實若拿和這棵樹相處了
大概八個小時
八個小時的感情
多深
Hi friend
這棵樹
有許多愛惜
但是十二萬多未成年人
沒有分辨左手右手
祂說我豈能不愛惜
如果這棵樹是你種的
你培養
上帝請一條蟲咬掉這棵樹
你也可以爭辯一下
你也可以罵一下上帝
上帝說這棵樹是我種的
我和你有感情
弄死這棵樹怎麼搞的
我情有可原
八個小時而已
因為他多自私
他為了八個小時的空調
為自己的生命捏死了
若拿是甚麼人
就是因為他太被神的公義霸佔了自己
他忽略了神的愛
神愛世人
這個就是訊息
神愛你你未成的人
神不知道你你未成經常砌以色列百姓嗎
祂知道
怎會不知道
我又不知道
但是我們的耶和華神
居然聽到你你未成的訴求
多開心
於是拯救你你未成
但是今天我們看著香港這個地方
我們愛這個地方
我昨天才和師母聊天
我經常都聊天
不過昨天聊天
我說我們很愛香港
但是我們怎樣去為香港祈禱
我有沒有資格去審判香港
我沒有資格
我沒有資格審判旺角的局面
因為我不在這裡
我只是不敢去旺角
這幾天晚上
這個是我的懦弱
我不敢去
我經常都說媽媽教過人多地方不要去
這個是我的個性
不過我只能夠做的什麼呢
我只能夠做
我主要求祢讓我知道
真正的局面是什麼
求祢讓我知道
今天你容讓這件事發生在香港
究竟是什麼目的
我一定要祈禱去明白這件事
我仍然深信上帝容讓這件事擺在香港
一定有祂的心意
不過我只是後知後覺
到現在我都不知道什麼意思
有些教會已經知道
感謝主
他們覺得如果神是這樣
神要私人公義
感謝主
我會尊重他們
但是我不知道
我還不知道
我只是問上帝
上帝為什麼是這樣
為什麼是這樣
為什麼今天仍然有人說
他們要圍堵正宗
我不知道為什麼
但是平時會
不過我並不灰心
我對香港一點都不灰心
我仍然為香港祈禱
為什麼我不灰心
因為是我被一個人的影響
這個人就是創辦了
中國內地會的戴德新醫生
他也是百多年前
去中國傳呼的一個人物
這個人物我經常都提的
他有兩句精彩的說話
我們很多人都聽過
他說假如我有千磅的英金
中國可以全數之取
假如我有千條性命
絕不留一條不及中國
嘩
多愛中國人
就因為這兩句說話
我加入了中國內地會做宣教士
因為我說一個西人這麼愛中國人
我們自己中國人都不愛中國人
我們自己中國人還在彼此抨擊
但是一個西人這麼愛中國人
肯放下自己在英國不做醫生
去中國做一個宣教士
留一條鞭
你會很好看
但是他去了
就因為這兩句說話
我加入了中國內地會
他在台灣侍奉
但是我們發掘了
這兩句說話下面還有一句說話
他說完這兩句說話之後
他說了兩句說話
他說Not China, but Christ
他說為什麼我可以做到前面那些東西
不是為了中國
而是為誰
基督
他愛基督多過愛中國
所以戴德新他不是很灰心嗎
你以為他傳福音很多人信耶穌嗎
不一定的
但是為什麼可以去到第五代
他的第五代
今天仍然都是中國傳福音
因為他們的心是Not China, but Christ
所以我不灰心
我仍然為香港祈禱
縱然我不明白為什麼發生這些事
我不明白就不明白
我不會假裝明白
但是我尊重那些人
說自己明白的那些人
我尊重他
但是我不會灰心
我會繼續為香港祈禱
我會繼續為香港的上帝
給我的使命去傳福音去祈禱
未來的日子上帝怎麼回答我們我不知道
但過去十幾年我覺得我們是瘋子
我回看我們所做的事我們是瘋子
我們在兩個月左右
我們搞了很多場大型聚會
我們是瘋子
未來如果主要我們繼續瘋
我們會瘋
因為我仍然深信
唯有福音是可以改變人心
唯有福音改變人心之後
那個政黨或者政權才能改變
台灣其實我也挺熟悉台灣
無論藍也好綠也好
你都不知道我是藍還是綠
但是我仍然為台灣祈禱
我仍然為我們中國祈禱
我仍然為香港祈禱
我不知道將來會發生什麼事
我不懂
不過我的祈禱
我仍然希望用神的話
不要將神的公義放得很盡
也不要將神的慈愛放得很盡
因為神的愛那邊有公義
神的公義那邊也有愛