今天你會發覺
看這個程序表的時候
為甚麼講題經文是
沒有的呢?
其實可能是要用看才看到的
用蠟燭看出來的
好像特務那些
開玩笑而已
其實最主要是因為我最近去
原本今天應該是講聖靈果子
信實的特性
有些網友都說很期待
信實
其實我也很期待的
但問題是當我在祈禱裡面
我預備講章的時候
我一個感動的就是
很想透過這一次或者下一次
透過馬拉基書去看看一個
是的
透過馬拉基書去看看一個以神為中心
以及以環境為中心的人的分別
給我們作為一個警惕
因為其實我們在這一年
我們經常說以神為中心的生活
以神為中心的生命
再加上有時候聽第一節節目
你也說面對困難、面對問題
其實這個馬拉基書裡面
其實真的給我們一個警惕
因為聖經是這麼說的
聖經真的說
我們整本聖經尤其在希伯來書裡面說
記載以色列人裡面
尤其在抗疫裡面所經歷的
其實是給我們今天的人一個警惕
就是你不要像他們一樣
你不要學他們
你看到他們這樣已經壞了
你不要走他們的舊路
給我們可以有一個警惕
就是你小心
你今天所做的每一件事情
你都要留意
不要像他們一樣
要吸收他們的經驗
讓我們真的知道
如何走在神的心意裡面
以及讓我們真的活得在一個
以神為中心的生活裡面
我先說馬拉基
有些人說馬拉基是誰呢?
當我這樣問的時候
大家就知道其實馬拉基書是這樣的
有不少人都以為馬拉基書
當然是馬拉基死了
以前我也是有一個這樣的看法
這是正常的
但是後來我再看得深入一點
原來其實馬拉基書
馬拉基的意思就是解我的使者
或者元爺華的使者
裡面其實在三章一節裡面
馬拉基這個字出現的時候
並不是一個人名
所以其實換言之
馬拉基可能未必是一個人
只不過是有一個人
有人這樣說
可能是寫以斯拉記或者尼米記的祭司
有人這樣說過
但是總之這是一個元爺華的使者
就是一個先知
但是他先秘隱藏了自己究竟是誰
他就說是我的使者
或者元爺華的使者寫這本書的
究竟實質是誰寫的呢?
其實有人去考究過
好像我剛才所說的
可能是寫尼米記或者以斯拉記的祭司
但是不要緊
總之其實整本聖經
我們說是神的默示
都是來自於神的
所以我想有一個簡單的資料
當時其實馬拉基面對的時代
其實正正就是猶太人面對在歷史上
其中一個靈性消沉的年代
當時的靈性很消沉
還有當時的猶太人
也都身處在一個極度困苦的環境裡面
他們同時受到外邦統治
當年
還有在他們心目中
神似乎已經忘記了他們
哇!這麼辛苦
他們面對這麼困難
為什麼會這樣呢?
其實當年他們可以從秘魯的外邦國家裡面
歸回自己的國家
其實神是恩典
帶他們從秘魯的情況出來
其實經過了七十年的秘魯
猶太人終於痛定思痛地知道
為什麼他們要經歷這七十年秘魯的時候
就是因為這個時期
其實最主要就是因為他們離開了神
離棄了神的誡命
去拜偶像
所以其實當時他們
去秘魯歸回之前
他們將所有的偶像完全拆除
然後就歸回
但是問題就是當現在
《瑪拉基》寫的這個年代裡面
他們陷入了另一個更加可怕的罪
就是當時他們自私
怎麼自私呢?
就是說他們只顧自己家庭的需要
他們只是不理神的家的需要
所以當時其實他們的靈性陷入了低潮
還有他們對神很怨
對神很怨
所以變成了有一個心態就是
你不理我
我不理你
就是有一個這樣的情況
所以其實當時你會明白
為什麼《瑪拉基》書上面
講的以色列人那種敬拜
那種對神的態度
簡直是隨便到
可以用一個字
真的用"那西"來形容
如果下次我說
當年以色列人那種對神的態度
就是不敬畏
那種態度
或者去獻祭、敬拜
那西到不得了
所以其實當時可以這麼說
他形容當時的這些人
只是有敬前的外貌
卻沒有敬前的實意
而那一代的猶太人
對神有很多的疑問
他疑問什麼呢?
疑問神的慈愛
你看不到我是在經歷著這樣的苦嗎?
第二就是說
他們去懷疑神的公義
就說你有沒有搞錯?
你是不是看著你的子民?
你的子民受到這樣的對待
你為什麼不出聲?
你是不是公義?
或者是英許等等
因為當時其實
有些歷史文獻記載
當年《瑪拉基》寫的年代就說
猶太人回到耶路撒冷初期
他們住在帳幕營
還有他們的農作物
因為天旱失收
所以陷入一個困苦裡面
就說他們對神有很多的不滿
更加是在懷疑神的愛
他們陷入一個困難
他們對神
可以這麼說
他們是以環境困難問題
或者說得白一點
他們是以自己為中心
他們只是看到困難
看到問題
看到那種苦情
但又好像看不出來
究竟神是否理會的時候
他們會覺得
神是沒有理會他們
不在乎他們
不去關心他們
不去做一些事情
完全好像神是沒有反應的
所以
弟兄姊妹
在這裡我首先想問一下
究竟在我們面對這些困難
或者挑戰的時候
我們的反應會是怎樣?
當年以色列人充滿埋怨
充滿一個不順
你可以這麼說
不相信神
稍後我再講下去
你就會明白
究竟當年誇張到一個什麼地步
當我們面對困難
面對問題
我們的反應會是怎樣的呢?
我們只會眼看困難問題
還是我們會看神的應許
所以在《瑪麗基書》一章
二節上的裡面
《時間關係》我讀出來了
當時這樣說
「耶華說:我曾愛你們
你們卻說:你在何事上愛我們?」
神透過先知
跟子民這樣說
「我曾愛你們」
其實當你看到「我曾愛你們」
你會想起什麼呢?
我以前讀新聞系
我曾經在亞視新聞部做過兼職
所以我跟別人介紹的時候
我曾在亞洲電視新聞台
新聞部做兼職
現在是怎樣呢?
現在沒有了
我曾經在那裡做過
但現在就沒有了
所以我形容
除非我現在仍然在那裡做
我現在仍然在那裡做
就是我仍在亞視新聞部做兼職
但這個「曾愛」是和合本翻譯的問題
因為其實「曾愛」是表達不了原文的意思
但反而有一本新普及譯本
我覺得不是賣廣告
但我真的覺得這一本新普及譯本
是真的不錯的一本
大家真的可以來參考
因為新普及譯本的翻譯是更加貼近原文
新普及譯本翻譯到原文的意思是這樣的
尚主說
我一直愛你們
是不是跟我說我曾經愛你們
很大差別
我曾經愛而已
現在不愛
但是新普及譯本所說的就是
我一直愛你們
其實希伯來文原文裡面也是這樣的
希伯來文原文裡面的意思是
我一直愛你們
以前是這樣
現在也是這樣
我一直愛你們
即是猶太人
神的百姓
我是上帝
我一直愛你們
但是神的子民怎麼回應呢?
在和合本裡面這樣說
你在何事上愛我們?
在新普及譯本裡面還傳神
真的嗎?
你是怎樣愛我們呢?
意思就是
你愛我們?
在哪裡看到
真的嗎?
你真的愛?
真的愛我們?
我看不到
這句話是不是似曾相識?
即是說
相信每個男朋友或者作為丈夫的
都很怕女朋友或者太太跟他說這些
你愛我?
你在哪件事情裡面愛過我?
即是你送十顆鑽石給我
我就覺得你愛我了
你愛我?
如果你像祖藍那樣跟阿藍去求婚的時候
你就愛我了
所以當晚我看著
我不是當晚
我是後來在網上看
我真是很感動
當王祖藍和李阿藍來求婚的時候
但我真是為現在未上岸的弟兄抹一把汗
如果女朋友罵人家這樣去求婚
我真是慘
我想剛才一些的例子
你會很明白
當時其實神的百姓和神中間出現了一個什麼問題
出現了一個什麼情況和神的感受會是怎樣
我正在愛你的
我仍然愛你們
但是你居然問一句
你在哪件事愛我們?
我在哪裡可以看到你愛我們?
你會看到
神的百姓和神的子民
和神的關係墮落到一個地步
其實就是神的百姓已經只憑眼見
看到就是
看不到或者感覺不到就不是
他們的狀況已經墮落到一個這樣的地步
其實神的愛不是建基於這些物質
不是建基於感覺上面
神的愛是建基於什麼?
是在一個弱的裏面
神的愛是建基於一個弱的裏面
不是建基於利益或物質上
即合我心意、保我平安、令我一帆風順
還要讓我親眼看到
就算看不到我也要感覺到
這樣就證明你愛我了
所以當年神的百姓
可能受苦受得太多
自我忠心到不得了
並且將神降格到一個地步
其實跟偶像是一樣的
以前拜偶像的時候
我們去拜黃大仙、去拜軍大、車公
為了什麼去拜呢?
有求必應
保我平安
中立財
有房子、找到工作
找到車、找到女朋友
你保護到我,我就拜你了
其實那種關係去到一個利益的輸出
但是上帝的愛是根據一個弱
並且上帝說這個弱是永不改變的
上帝的愛是建基於一個弱的裏面
而且這個弱是永不改變
但是我們容易會量化
或者當那件事情諸事不順
意亂情迷、心煩意亂
求什麼又沒有什麼的時候
我們首先會質疑上帝的愛
但是我們第一件事情
我們不會反省
究竟上帝這個弱是永恆不變的
並且上帝說了
他的愛我們永恆不變
而且他的弱也是不會改變
但是上帝一直愛我們
但是我們卻經歷不到原因在哪裡
是不是我們的生命裏面出了問題
究竟我們的生命哪裏出了問題
其實有時候人真的這樣
很容易就說
當出現問題、諸事不順
第一件事情就是想
是時候打小恩了
因為我今天諸事不順
坐車也沒有位置坐
肯定有個小恩在我身邊
所以安排先去打小恩
但是我們打完就沒事了
但是我們不反省
究竟問題是否在我們自己身上
是否我們做錯事呢
我在幾天前去掛完機按機
排隊幾行
我排得比較後
前面還有幾個人
看到我右手邊的隊伍
有一個男人突然按著按著
砰砰砰砰
之後大力打那部機
砰砰
然後就去安裝
安裝什麼呢
然後我一直在看發生什麼事
原來是這樣
然後他就拿起電話
然後我聽他說第一句
我已經嚇了一跳
不是吧
他說
警察局
這個掛完機沒有錢出
應該怎麼做
我心想
打999
不是吧
沒有錢出打999
然後我估計從他講的過程裏
搞不到的
那怎麼辦
然後他才打去銀行
找掛完機的銀行電話
他跟銀行職員談談
從那個對話我估計他應該都是
就是
沒有
可能職員都幫不了
因為已經過了辦公時間
所以變成他都做不到什麼
可能叫他明天辦公時間再去找銀行職員
後來就沒辦法
他收了電話
然後他繼續不深思
沒有錢出
後來又剛好有一個
因為有時候掛完機要清機
有一個叫界款員來
來完之後他就問
Sir
沒有錢出
他拿著一張收據
沒有錢出啊Sir
為什麼
能不能幫忙
那個界款員一看
然後我聽那個界款員說了一句話
指著
你剛才取消了交易
所以沒有錢出
我以為水落石出
誰知道
那個界款員還說了一句
怎麼搞的
我覺得很厲害
沒有錢出
不是機的問題
不是銀行的問題
不是警方的問題
是你的問題
你自己按了取消交易
所以就沒有錢出
機已經好了
給了你一張收據讓你知道發生了什麼事
但是其實
我突然間覺得
有時候真的挺像人的問題
出問題的時候
怎麼搞的
我們不會看究竟問題出自哪裡
會不會是我們那裡出問題
但是我們很容易就馬上怪其他人
怪警察
怪銀行
或者怪什麼
怪部機
提款機
到最後
其實從來都沒有反省過
究竟是不是我們生命裡面出問題
所以就是
你到底經歷不到神的愛的原因是誰
在我們現在的生命
好像覺得出事不順
經歷很多困難
經歷很多問題
究竟在我們生命裡面
是不是有一些地方出現了一些問題
有沒有考究過
有時候我們容易說出問題出困難
我們容易將責任歸在神的身上
第一件事情馬上歸在神的身上
但是我們和神之間的關愛是一個弱的關係
雙方面的
就是說不能夠單方面
經常要強調神你要做什麼
或者我覺得沒有的時候就是你的問題
不是這樣的
有時候我們經常都會強調神要做什麼
但是有沒有留意到其實這個弱
神的部分是怎麼樣
但是我們的部分又是怎麼樣
我們經常強調神的部分
好像昌一及記十九章四到六節這樣說
我向埃及人所行的事
你們都看見了
且看見我如鷹將你們背在翅膀上
帶來歸我
如今你們若實在聽從我的話
遵守我的約
就要盡萬民中作屬我的子民
因為全地都是我的
你們要歸我作世子的國度
為聖的國民
這就是說你要告訴以色列人
就是說其實這個弱是這樣的
神主動將以色列人背在自己的翅膀上
帶來歸我
如果你真的聽從我的話
遵守我的約
你就是我的子民
當時做神的子民很厲害的
或者我們是一個
有些人
前幾年我不知道現在是怎麼樣
前幾年好像是八幾年
香港移民潮的時候
大家不是真的很開心
走去移民美國
偷渡去美國
拿一張綠卡
拿一張護照
覺得做美國人很厲害的
很棒的
現在反過來應該做強國人厲害
我們富強
但是當年
你想一個這樣的心態
很厲害 因為其實你要想一下
你出現什麼事情
整個國家支持你
你說美國公民被綁架
美國有時候真的派海軍陸戰隊去救你
為了一個人都要去救
你會想一下
如果當我們說我們做神的子民
多厲害多威風
被撒旦欺負
他撩起我們一句
哭了之後
幾百名天使天君就立刻出來
不止胡椒噴霧
打魔鬼
為什麼欺負神的子民
為什麼欺負耶穌的兒子
多威風 當時站在那裡
魔鬼撒旦
所以你會看到當我們做神的子民
非常榮耀 非常有特權
不過 神說你怎樣可以做到我子民
神揀選了我們
你怎樣做真正神的子民
聽從神的話
遵守神的約
即是說神那部分
就是他做揀選
他做保護
但是我們的部分
我們都要做聽話
信服
遵守神的約
遵守神的說話
這不是因行為稱義
而是我們生命的質素
作為神子民都要有生命的質素
所以
當在我們的生命裡
新約也是
我們要得著風水生命
我們要跟隨耶穌 要寫記
甚至背起十字架
我們是要做神
神會做神的部分
我們要做我們的部分
我們的關係
所以我們有時候會覺得
我們有困難 我們有問題
我們所想的只是神
是否你有問題
是否你不愛我們
質疑神 懷疑神
其實我們從來沒有想過
問題是否出在我們身上
所以前世覺得
有時候出問題
是否神不愛我
為何神會比旁邊的蛋糕大一點
或者祝福大一點
為何我沒有甚麼
我們會容易懷疑
之後神立即說了一段
好像沒有甚麼關係的說話
但其實一點中的
說出神子民問題的關鍵
說實話
我一直愛你們
但以色列人的反述
神去複述
以色列人的質疑
你在哪裏愛我們
你在哪件事裏愛我們
當神去解答
就說了一段說話
耳掃不是雅各的哥哥嗎
我卻愛雅各護耳掃
其實你會說
神為何愛雅各護耳掃
神為何愛雅各護耳掃呢
因為你看回舊約
創世紀
你會看到
雅各
是
應該這麼說
人們應該會喜歡耳掃多於雅各
為甚麼
雅各很狡猾
你和雅各做朋友
他在你身上拿著數
拿了你也不知道
耳掃會蠢一點
但雅各
和他做朋友
我想你不會和他做朋友
你不喜歡和他做朋友
因為這個人甚麼都講著數
甚麼都要賺到盡
我真的不想和這些人做朋友
但神說
我愛雅各護耳掃
為何神的看法這麼有趣
你有沒有想過
以前有一個謎團
為何大衛做這些
他都說
大衛是合神心意的王
後來我們就知道
原來大衛
雖然做過這些事
但他肯面對自己的問題
肯悔改
肯承認
他真的將心
拿出來給神
所以神喜歡他這個心
你說
神愛雅各護耳掃
原因在哪裏
你記不記得
記者應該這樣說
如果大家有一個記憶
雅各和耳掃
其實你會看到
你會記得他人生裏
有兩個場景
第一就是耳掃
當他有一日打獵回來
很累
他出現甚麼事情
見到雅各在煮紅豆湯
叫他弄碗來
然後雅各怎樣
找著數
你把你的名分賣給我
然後耳掃說
我餓到死
長者名分有甚麼用
給你吧
自從那次之後
他就失去了祝福長子的名分
雅各有一個場景
記不記得
他當年很想回去和耳掃
復和
和他哥哥復和的時候
他曾經見到一個夢
他曾經預見一個情況
他和天使摔跤
和他打架
但後來天使糾纏了很久
後來天使說要走
雅各說了一句說話
你不要走
你不祝福我
不要走
祝福了你才走
類似一個這樣的情況
你會看到兩個人
雅各捉著甚麼
當然他表面是捉著天使
但其實他是捉著神
他對神是真的很捉辣
還有你會看到他初期
他都說神你保我甚麼
你保我甚麼
我就以你為神
他甚麼都捉著神
他不要神
所以從耳掃和雅各的
人生中的一個事跡
讓我們看到耳掃
主動出賣他
長子的名份
他輕看了神
他輕視神
藐視神的安排
這種表現在神體裏是可憎的
你尊重神
神就尊重你
你重視神 神就重視你
你輕看神
你既然輕視
神不是逼人的
神亦不是一個很
很隨便的神
既然你是這樣
你藐視的我就藐視
雅各一生雖然有
很多的錯誤
但其實你看到他生命裏有一個質素
就是他願意捉緊神
尤其是你會看到
其實雅各的一生都不容易過
都有很多的困難
有很多的挑戰
但他在心裏雖然很古惑
但他有一個特性
就是他在關鍵時刻
他懂得抓緊神
他懂得捉緊神
他願意讓神介入他的生命或生活裏
所以他在困難裏
神都帶他安然地度過
所以就是
神愛我們
神很愛我們
這是一個永恆不變的愛
但是這個愛是雙方的
我們都需要去決定
我們是否讓神的愛
淋到我們的生命裏
我們可以決定
我們是否追求他的愛
問題是在於
一方面
這是一個約
神真心付出愛
這是一個約的關係
他也在等我們去回應
究竟
你對我這一份的愛
是怎樣去回應
所以弟兄姐妹
我很想鼓勵大家
你可能會在一些困難的問題裏
我們會容易
真的容易陷入困難的問題
我們會容易埋怨
甚至埋怨的對象是埋怨神
你究竟知不知道
你看不看到
你聽不聽到我現在面對的情況
但是上帝一直在跟你說
我一直愛你們
這一份的愛
是不會改變的
所以當我們
我們去反省
我們去想一想
究竟在我們人生裏
我們是否以神為中心的一個人
真的
有時候可能這句說話
有些涼薄
但其實這句說話是真的
當我們面對一些困難
一些問題
真的見真章
見真功夫
就是我們在這個困難
在這個問題裏
我們有沒有懷疑神的愛
我們有沒有去質疑
覺得神你在哪裏
但是神繼續跟你說
我一直愛你們