我們低頭祈禱
蒼愛主保羅時時提醒我們
主啊你是以長闊高深的愛來愛我們
但很多時候我們誤會了
神的愛只是發生在順境的日子
但其實你很想我們這班熟悉你的子民
很深體會你這份長闊高深的愛
神啊你透過不同人生的處境
讓我們去經歷你的愛
一個未曾經過等候煎熬的人
他永遠不明白主的愛有多長
一個未曾經歷過被人傷害的痛苦
他永遠講不到主的愛有多闊
一個從來沒有經歷過一無所有的人
他永遠體會不到主的愛有多高
同樣一個沒有行過死任幽谷的人
他更加不明白主的愛有多深
主啊你就是這樣讓我們認識
自己生命的殘破和軟弱
但同時間在這個殘破和軟弱的裏面
我們更加好深體會你對我們的愛
是多麼的長闊高深
神啊很願意今天早上這個訊息
聖靈幫助我們
讓我們能夠投入
給你的愛再一次融化
我們要說好像彼得說
主啊你是無所不知的
主啊時的你知道我們愛你
我們等在你面前
奉耶穌基督的聖名求
阿們
美國有位牧師曾經說過
他說一個典型的美國家庭
去完教會之後
在崇拜之後
他們回到家裏會說些什麼
我相信大家完了崇拜
走出這裏也有很多話要說
真的要說很久了
原來一個傳統的美國家庭
完了崇拜之後
他們會說些什麼呢
爸爸首先搶雜發言
他埋怨那個牧師說得又長氣又悶
阻礙回去看英超
說著說著媽媽又加入了
她說覺得主席唱詩經常走音
破壞了整個崇拜氣氛
今早娟姐沒有
然後姐姐又插嘴了
她是在大學讀音樂的
她又說所有師班員
都唱得慢半拍的
最後連婆婆都不甘寂寞
很大聲地說
都不知道那個牧師說什麼
小聲到死
後面聽來聽去都聽不到他說什麼
大家談得很興高采烈
連最小的兒子都贈大家一句
他這樣說什麼呢
你想怎樣
你們奉獻的時候都是給一元雞
你給一元當然是這樣的貨色
弟兄姊妹不知道剛才那些對話
有沒有似曾相識
今天很多人來教會
都是帶著一份消費主義的心態
每次在聚會走的時候我們問
我這堂道拿到些什麼呢
在教會裡面我拿不拿到愛呢
我拿到些什麼Jesu呢
弟兄姊妹如果我們時時留在
消費主義的心態來教會
教會沒有可能會復興
教會怎樣能夠復興呢
斯大神透過以斯拉記和尼希米記這兩本書
讓我們看到復興有三方面
以斯拉記的上半部一至六章
是記載所羅巴伯帶領以色列人
回到耶路撒冷
主要他說是重建聖殿
以斯拉記下半部六章七至十章
以斯拉是一個文士
他很熟讀摩西的律法
他回去教導律法書
他主要是重建聖文
尼希米記
尼希米是一個政治家
他回去耶路撒冷不是重建聖殿
也不是重建聖文
他是要重建聖城
你發現神兄在不同的領袖
有不同的角色
負責重建不同的部份
合起來就是一個完整復興的圖畫
今天早上
我想透過以斯拉記第八章
我們先想聖經教我們怎樣
透過以斯拉的生命
怎樣重建神的子民
我們一起打開聖經
以斯拉記第八章
我們先讀十五到二十節
如果你有聖經就打開聖經
有沒有聖經我們一起看PowerPoint
我們讀完這五節經文
一起讀好嗎?
預備起
我朝聚這些人在流入瓦哈瓦的河邊
我們在那裡住了三日
我查看百姓和祭司
見沒有利美人在那裡
就召首領以利爾謝
阿列
史瑪雅
以利拿丹
阿納
拿丹
撒加利亞
米蘇蘭
又召教客集約阿納和以利拿丹
我打發他們往阿西非亞地方去
見那裡的首領亦多
又告訴他們當向亦多
和他的弟兄尼提靈說什麼話
叫他們為我們神的殿帶使用的人來
蒙我們神施恩的手幫助我們
他們在以色列的曾孫
利美的孫子
茉莉的後裔中帶一個通達人來
還有史理比和他的眾子與弟兄共一十八人
又有哈沙比亞
同著他有米拉尼的兒子孫耶西亞
並他的眾子和弟兄共二十人
從前大衛和眾首領尼提靈服侍利美人
現在從這些尼提靈中
也帶了二百二十人來
都是按命指定的
弟兄姐妹剛才我們讀這段經文
主要是講以色列人
準備啟程回到耶路撒冷之前
他將所有願意回到耶路撒冷的百姓
招聚在一起
當他招聚所有人之後
他就有一個很驚訝的發現
留心第十五節
他說我查看百姓和祭司
見沒有利美人在那裡
於是他就打發一些人
去到利美人當中
要求派一些利美人和他一起回到耶路撒冷
從十八和十九節
你看到他辛辛苦苦最後找到多少個利美人
十八再加二十
總共三十八個利美人跟他回去
不過我想問為什麼
以色列這麼緊張
一定要找利美人回去耶路撒冷呢
如果你看上文第七章
當阿達舍西王降旨給以色列的時候
給他們回去耶路撒冷
當時以色列是很興奮的
我們看看七章二十七到二十八節
我們一起讀好不好
預備起
以色列說
因怕使王起者心意
修飾耶路撒冷耶和華的殿
又在王和謀士並大能的軍長面前施恩與我
因耶和華我神的手幫助我
我受得以堅強
從以色列中招聚首領與我一同上來
當時以色列是很興奮的
看到兩句說話
他充滿著讚美和感恩
他見到神的手幫助
以致感動波斯王給他們回去耶路撒冷
於是以色列興奮
就開始招兵買馬
我們看到八章第一到十四節
記載了一些名單
這些是回去耶路撒冷的人
總共加起來大約有一千五百人
肯跟以色列回去耶路撒冷
所以當時以色列應該是很興奮
帶著這一千五百人
準備浩浩蕩蕩回去耶路撒冷
誰知去到第十五節
他發現沒有利美人
突然間就停下來
但我想問一個問題
為何利美人還要到一個地步
叫以色列寧願停下來
等待利美人才一起回去耶路撒冷呢?
或者我們會這樣想
因為聖殿已經蓋好了
所以他們獻祭
利美人回去就可以幫他們獻祭
不過如果我們看歷史
我們要記得
當時聖殿其實已經蓋了一段時間
按照六章第十五節
聖殿何時完工呢?
是在大利烏郎第六年
大概是主前五百一十六年已經蓋好
以色列何時才回去呢?
第七章第八節
是亞達舍西王第七年
主前的四百五十七年
中間差不多隔了六十年才回去
這六十年聖殿
為何沒有利美人獻祭呢?
如果我們記得第一次回歸的時候
索羅巴伯帶他們
在二章四十到四十二節
利美人總共有一百三十九人回去聖殿
所以不是因為沒有利美人
聖殿運作不到
沒有獻祭
但如果是這樣
我就問
既然有利美人
為何以色列這麼緊張
要停下來
要等利美人回去呢?
為何利美人對這次回去
是一個這麼嚴重的回歸呢?
如果要明白利美人的工作
我們就不可以單從
他在聖殿的工作來看
我們要包括在聖殿以外的工作來看
我們看看新明紀第三十三章第八節
聖經說利美人說
論利美說
他們要將你的典章教訓雅各
將你的律法教訓以色列
當摩西臨終的時候
給十二支派的祝福
很清楚說到利美人
除了在會幕裏獻祭之外
原來他們要做一件很重要的事
要將神的律例典章教訓以色列人
於是你就明白
為何以色列這麼緊張
要找利美人回去呢?
因為利美人除了執行聖殿的工作之外
另一個很重要的職責
就是要教導以色列人
認識耶和華的律法
其實這個任務不是只有以色列看重的
很奇怪
連亞撒斯西王
當他要降御旨的時候
他也是這樣說的
我們看看第七章二十五到二十六節
請看我讀
他說以色列要照著你神賜你的智慧
將所有明白你神律法的人
納為事司審判官治理河西的百姓
使他們教訓一切不明白神律法的人
凡不遵行你神律法和王命令的人
就當速速定他的罪
或致死或充軍或抄家或囚禁
頂子們
原來除了要鞏固以色列人的敬拜生活之外
另外就是要將神的律法書教導百姓
這個是他很重要的任務
頂子們我們今天教會看重甚麼呢
今天我們將最多的時間
最多的人力
最多的物力放在哪裏呢
做完這些事之後
我們有沒有將神的說話
教導頂子們去建立他們的生命呢
曾經有一次有個人開車
他發覺沒有油
於是他將車開去油站
當時有三個年青力壯的油站服務員出來
很快就幫他做了一些事
第一個就幫他抹窗
第二個就去檢查油缸還剩多少油
第三個就幫他的輪胎泵起
三個人很齊心
很快就做完這些工作
之後就收了這個車主10卡侖的油錢
於是車主就開這輛車離開油站
但很奇怪
不夠三分鐘之後
這輛車又回去了
車主就問剛才幫他服務的三個油站的服務員
他就問
不好意思
我想問你們剛才真的很忙碌
亦都很熱誠地服務我
但其實
你究竟有沒有幫我入油呢
這三個人其實有沒有很熱誠
很努力
做很多事呢
有是不是
但他忘記了最重要的一件事
就是幫這個司機入油
斯亞爾斯拉很緊張找利美人
因為他很看重要重建這班聖民
但重建聖民最主要是重建甚麼呢
重建他們對上帝話語的尊重
為甚麼呢
我們看斗章第二節
在斗章第二節說
因他們為自己和兒子取了這些愛邦女子為妻
以致聖潔的種類和這些國民混雜
第二節有解經家說
以斯拉回到耶路撒冷主要處理甚麼事情呢
就是這件事
主要處理以色列人和異族通婚的問題
不過我想跟大家說
其實
以斯拉是想透過這個通婚的問題
其實是反映以色列人一個甚麼狀況呢
其實反映他們是沒有遵行耶和華的律法
他只不過將這個通婚的問題做一個示例
我很深信當時以色列人犯罪
一定不是單單是通婚的問題
還有很多其他的問題
不過當這班以色列民
願意去面對他們通婚的問題
願意去回歸神的律法書
這個問題就會解決
井子梅
以色列人有沒有回歸到神的律法書
面對這個問題呢
我們一起看第八章
黎希米記第七到第九節
你看第七節這裡有一大堆人名
這些大堆人名其實都是利美人
最後尾二那句
利美人使百姓明白律法
百姓都站在自己的地方
第八節他說
他們清清楚楚地念神的律法書
講明以斯使百姓明白所念的
省長黎希米和祭司的文士以斯拉
並教訓百姓的利美人
對眾民說
今日是耶和華你們神的聖日
不要悲哀哭泣
這是因為眾民聽見律法書上的話
都哭了
留心第九節
悲哀哭泣
他們有沒有悔改呢
從這個情緒反應我們很肯定
他們有悔改
不過我想和大家看第七節
你發覺在這個
重讀律法書的過程當中
這裡有一大堆人名
這些大堆人名都是利美人
不過有一個人叫做士利比
丁師妹你有沒有印象誰是士利比呢
如果你看回剛才我們讀的經文
原來士利比在史詩拉記第八章
剛才我們讀的經文出現過
在八章第十八節
原來見到士利比出現過
他怎樣形容當時的士利比呢
他稱他為通達人
我們很少說什麼叫通達人
通氣的人也有
什麼叫通達人呢
原來原文這個字
就安綱同利希美記第八章第八節
他們清清楚楚念神的律法書
講明意思
Zetko這個字
講明意思就等於
在以斯拉記第八章十八節
那個通達人原來是同一個字
原來通達人是什麼意思呢
對神的說話很有洞見
很能夠將神的說話教導人
其實以斯拉本身也是一個這樣的人
我們看以斯拉記第七章第六節
聖經很清楚說以斯拉是一個敏捷的文士
通達耶和華以色列神
所賜摩西的律法書
頂子妹
原來要完成重建聖文的任務
是一定要將神的話語教導頂子妹
我相信以斯拉是一個這樣的人
他一個人做,做不完
他更要更多的士利比
參與投身在這個工作裡面
頂子妹求主幫我們的教會
興起更多的士利比
頂子妹你願不願意成為士利比
中心去教導上帝的說話
我曾經聽過一個姐妹這樣跟我說
她說我出去上那些查經班的課程
我們知道很多頂子妹都參加
外面的查經班課程
我去學不是為了滿足自己的好奇心
她說我去上課是有一個目標的
我學完回來
我是打算回來教會教主也學的
她很願意將她所認識的聖經
很有系統地將它傳遞教導給頂子妹
曾經有一個爸爸
吩咐他的兒子在天黑之前
去另一條村幫他拿一份很重要的文件
當他的兒子一打開家門
他立刻就說
他說爸爸外面很黑
看不到怎樣去
於是爸爸就給了他一個燈籠
就跟他的兒子說
你拿著燈籠就可以去
但兒子就說
爸爸燈籠只可以照到前面幾吋的地方
前面仍然是漆黑一片
怎樣去呢
爸爸就說
兒子燈籠照多遠你就走多遠
兒子真的照著爸爸的意思吩咐
說完燈籠照多遠
他就走前一幾步
再照多遠
他又走前幾步
再叫多遠
一步一步最終他就成功到達目的地
記不記得詩篇一一口篇怎樣說
神的話是我們腳前的燈路上的光
頂子妹求主幫我們能夠建立聖文
永遠是將神的話語很有系統的教導頂子妹
所以你看到
以斯拉當他面對在這條回歸路上有危機的時候
他的自然反應不是用人的方法去解決那些問題
他是照著聖經的教導去面對那些問題
我一齊讀二十一到二十三字
我一齊讀預備起
那時我在瓦哈夏河邊
刻苦幾心
求他使我們和婦人孩子
並一切所有的都得平坦的道路
我求王撥報馬兵幫助我們抵擋路上的仇敵
本以為羞恥
因我曾對王說
我們臣斯恩的手幫助一切尋求他的
但他的能力和憤怒
必攻擊一切離棄他的
所以我們禁食祈求我們的神
他就應運了我們
二十一到二十三節兩節提到禁食
為什麼以斯拉要禁食呢?
有一節說出原因
他求神給他們有平坦的道路
為什麼求神給他們有平坦的道路呢?
如果你讀回二十六到二十七節
你會發現當時以斯拉帶著很多
在巴比倫收集的奉獻
裡面有金器、銀器、金碗
回到耶路撒冷
你想想其實他帶了多少東西回去呢?
按照這兩節聖經
我們看到一個這樣的情況
銀紙是六百五十個他連得
大約是二十二公噸
銀器是一百個他連得
大約是三至四公噸
三至四公噸就像是搬家的貨車一樣大
裝齊所有的銀器
然後金紙是一百個他連得
三至四公噸
金碗是二十個
重一千達尼克大約是三十五公噸
然後他說有上等光明和氣命兩個
聖經特別說是寶貴如金
這證明了他們的思想
其實以斯拉當時是身懷巨款
最好打劫他
大家都知道當時在第七章第九節
以斯拉什麼時候起程回到耶路撒冷呢?
是正月初一日
什麼時候到達耶路撒冷呢?
是五月初一日
如果減一減足足有多少時間呢?
足足有四個月的時間
如果有學者就說
這四個月的時間如果減了安息日
大約有一百日的行程
我們看看地圖
當時他們從巴比倫
沿著幼發拉底河的河谷北上
去到巴勒斯坦的北部
在土耳其接壤的地方
再向南下到耶路撒冷
全程總共有幾多呢?
有九百里的路
如果行一百日
大約每日行九里
其實是一段很長
不簡單的旅程
再加上他身懷巨款
我相信在當時的情況
很容易被人打劫
當以斯拉面對這麼大的危機的時候
他看到自己的限制和渺小
他向神什麼呢?
禁食祈禱
求神賜給他平坦的道路
我們看到以斯拉如何面對危機呢?
不是用人智慧想好
他是禁食祈禱
去面對生命的危機
大家小時候
不知道有沒有玩過一個叫北島翁
第一課應該玩過
昨晚那些沒有玩過
第一課比較成熟
北島翁就顧名思義
北島翁
即是你怎樣推他
他都會彈上來
這叫北島翁
北島翁為什麼推極都不會跌呢?
主要有兩個原因
第一個原因
就是以前的北島翁是吹氣的
即是充滿著氣體
以前的北島翁為什麼不跌呢?
原來底部是裝滿了一個很重的沙包
所以怎樣推都不容易
他將重心放在下面
有一個很重的沙包
頂姐妹如果我們想成為一個
屬靈的北島翁
同樣有兩樣東西你一定要有
第一
你必須讓神的話語
充滿你的內心
好像那個北島翁充滿氣體
第二就是
你要將你的重心盡量向下移
我們學習信服
信服神的心意
不是照自己的心意
頂姐妹怎樣學習信服神的心意
不是照自己的計劃安排
其實有一個很大的屬靈操練就是學禁食
富士德他怎樣解釋禁食
我覺得他解釋得很好
他說禁食的重點是操練自願放棄的心志
刻意拒絕一些慣性
或者理所當然的活動或者權利
專一己
專一己更加專注親近神
甚麼叫做信服
是透過禁食
禁食是一個操練刻意放棄自己的權利
不是自己計劃
不是自己安排
是讓神成為我們生命的主宰
不過二十二節是一段比較難打的經文
聖經說
以斯拉說
我求王撥步兵馬兵幫助我們
抵擋路上的仇敵
本以為羞恥
因我曾對王說
我們神斯恩的手
必幫助一切尋求他的
但他的能力和憤怒
必攻擊一切離棄他的
如果照和合本這樣寫
以斯拉好像曾經想求王幫助他
但是說著說著
本以為恥
我們靠神就行了
有甚麼沒有信心
靠王去幫忙呢
和合本就因為將這個字這樣翻譯
我們就覺得
以斯拉曾誇下海口
靠神就行了
因我曾對王說
這個「我」很明顯是以斯拉
不過你看另外的譯本
這個「我」不是用「我」
我們看呂鎮忠譯本
他是譯作
因為我們曾告訴王
不是「我」
新譯本
因為我們曾告訴王
如果是這樣
有少少不同
即是這句說話
不是以斯拉單一個人說的
可以是整個以色列文說的
如果整個以色列文說
就不等於以斯拉很著重地說
不知你明白我說甚麼
不過我想說
一方面禁食祈禱
同時間又求王幫助
我想問下大家
這兩樣東西有沒有衝突呢
會不會透過禁食祈禱
神可以感動王派兵去保護以斯拉呢
正如在第七章
神感動阿達舍西王
讓以斯拉回歸
你發覺原來禁食祈禱
和神的幫助
兩者不一定有衝突
很可能禁食祈禱
化為一個實際的行動
不會是虛無飄渺
是讓王成為祂的保護
一樣是神自己的工作
我們見到第31節
當他們在路上的時候
真的遇到仇敵
誰去幫助他呢
我相信是王曾經派兵馬
攻擊仇敵
敵退仇敵
救他們脫離危險
頂梓梅原來禁食祈禱
和求王幫助
兩者可以二合為一
以斯拉在第35節
曾經這樣說
我們一起讀
預備起
從老道之地歸回的人
向以色列的神獻梵祭
就是為以色列眾人獻公牛十二隻
公綿羊九十六隻
綿羊羔七十七隻
有獻公山羊十二隻
作贖罪祭
這都是向耶華墳獻的
除了金錢的奉獻之外
整個旅程最高峰是向神獻祭
剛才我說
以色列人從巴比倫起程
回到耶路撒冷
其實如果我們這樣看
這是一個屬靈的旅程
這個屬靈旅程最後以甚麼做結束呢
是以獻祭做結束
你發現這個獻祭
很特別是動物獻祭的數目
你發覺公牛是十二隻
你發覺如果是用十二鎚
每一個支派就獻一隻
很奇怪
公綿羊是九十六隻
九十六隻同樣是十二個配數
每個支派獻八隻
綿羊羔是七十七隻
你應該說不是十二個配數
不過有解經家說
在以斯拉記續篇
在《賜經》裏面
它是記載七十二隻
如果是這樣的話
是每一個支派獻六隻
最後公山羊又是十二隻
即是每個支派又獻一隻
你發現那些獻祭動物的數目
全部都是和十二有關
是十二個配數
原來你發覺這個十二個配數
不單止在獻祭裏面
其實在第八章裏面是佈滿了
我們看三節到第十四節
一開始說那個名單
你數一數
其實是有十二個首領在裏面
二十四節其實有多少個祭司獎呢
有十二個祭司獎
它什麼時候起行呢
是正月十二日起行
你見到很多十二的數目
十二是什麼呢
十二在神的眼裏面
是一個完整的以色列
這個完整的以色列
在這個時間做什麼呢
它們全然奉獻給神
從禁食成為這個旅程的開始
然後到獻祭
你發覺這個屬靈的旅程
它是從禁食到獻祭作為結束
頂梓梅在我們的生命裏面
我們用什麼來渡過這個屬靈生命的旅程
我們是不是以禁食成為我們旅程的追求
我們也會不會以獻祭成為我們人生最終結的一站
有人這樣說
他說朝聖是一條遙遠又難走的路
有些人半途而廢
而路旁開了一間旅館
接待那些朝聖的人
他們就向他們述說旅途經歷驚險艱辛
勸他們不要走下去
要止步
有人也完成了朝聖的旅程
之後他又在路旁開了一間旅館
接待朝聖的人
就向他們說旅程經歷了神的榮耀和神聖
鼓勵他們繼續向前行
從表面上看
這兩種旅館在外表上是沒有差別的
但如果你要繼續向朝聖之路走
千萬不要投宿在那些半途而廢的旅館當中
頂尖妹
我不知道今天你是哪一種旅館
當人跟你接觸之後
你是叫那些人繼續向前行
還是痛到你之後
往往是因為你所說的話
就對信仰半途而廢呢
我們再看第三十一節
請聽我讀
他說正月十二日
我們從雅哈哈河邊起行
要往耶路撒冷去
我們神的手保佑我們
救我們脫離仇敵和路上埋伏之人的手
第三十一節說到兩隻手
這裡說到神的手和埋伏之人的手
也是仇敵的手
你看原文這兩個手字是用了不同的字寫的
神的手是用「呀」這個字
仇敵的手是用「咔」這個字
「咔」這個字不是整隻手
是只有手掌
當神的手和仇敵的手角力
透過這兩個文字不同的字
作者想表達
神的手一定打贏仇敵的手
你再看
神的手這個字
在第七章和第八章都出現過
很奇怪
如果你慢慢研究
第七章神的手出現了三次
很奇怪
在以色列的第八章
神的手又同樣出現了三次
三次對三次是很特別的安排
我們看看第七章怎樣寫
七章六節是這樣說的
因耶和華神的手幫助他
所以當以色列求王的時候
神的手在這件事幫助他
你留心
「他」是單數
這是指以色列
七章九節
正月初一日
他從巴比倫起程
因他神施恩的手幫助他
五月初一日就到耶路撒冷
留心「他」字是指以色列
是單數的「他」
神的手幫助他開始這個旅程
最後一次
第七章二十八節
又在王和謀士並大能的軍長面前
施恩於我
因耶和華我神的手幫助我
這個「我」是單數
同樣是指著以色列
神的手令到這個行程開始
神的手令到這個行程暢順
神的手令到一切的事發生
不過重點在以色列
是「我」
單數是「他」
不過很奇怪
到第八章的時候
有些轉變
留心聽我讀
「蒙我們神施恩的手幫助我們」
第七章是單數的「他」
到第八章
由單數變成雙數是「我們」
第二次八章二十二節
聖經說
「我們神施恩的手幫助一切尋求他的」
我們施恩的手又是眾數
今次是講到這個旅程
神施恩的手幫助整個以色列民
第三次在八章三十一節
「我們神的手保佑我們」
你見不見到
七章的時候
三次神施恩的手
都是用「他」和「我」是單數
只是講以色列的
但八章三次講神施恩的手
它從單數變為眾數
它不是再講「我」
是講「我們」
是講到整個群體
你見不見到以色列的角色有轉移
從「他」轉到群眾
頂姐妹
怎樣從「他」一個人
轉到群眾的焦點
我們看八章三十三節
請看我讀
河合本很輕描淡寫
同住他們有菲尼哈的兒子
以利亞撒
還有利美人耶斯亞的兒子
但其實原文有一個字
重覆了兩次
在河合本沒有譯出來
新譯本將它強化出來
留心新譯本怎樣譯呢
與他在一起的
有菲尼哈的兒子
以利亞撒
與他們在一起的
還有利美人耶斯亞的兒子
留心原文有聖經
與他在一起
這個字是很強調的
是甚麼意思呢
即是除了以色列之外
還有一群人
看這裡
你發覺原來還有其他人
與他一起面對回歸的事
不是只有以色列
現在看第三十三節
他更加講到
當那些稱過的金銀器命
帶回耶路撒冷的時候
很詳細記載他交給誰
原來他交回給
當時在聖殿裏面的大祭司
很奇怪
以色列其實不是第一個
帶回耶路撒冷
現在他將那些金銀器命
帶回去的時候
他就交給已經在那裏
幾十年的祭司去處理
以色列是領袖
但他不是控制了一切
不是我想怎樣就怎樣
而是交了職權
帶回去本身在耶路撒冷
做祭司的人
另外第八章我們看看
以色列回去
他很清楚記載有十二個族長
有成千五人
他將那個族長的名字
很詳細地寫下來
剛才我說
那些器命交給誰
誰去稱
誰去做甚麼
你發覺所有很清楚
逐樣寫下來
所有名字
是有真名寫下來
他們做了甚麼
頂尖我想說甚麼呢
以色列很體重
很尊重
在整個過程當中
不是他一個人做了
他的職權是分給別人
也不是他自己死攬著
也不是覺得我是領袖
所以我很有權力
他是所有東西
是分派給所有人
所有見到的成果
是一起合作完成的
最後就是那個憲制的高峰
劉心第35節怎樣記載呢
那個憲制的高峰這樣記載
他說從老道之地歸回的人
第36節他們
這個聖經在第八章和第七章
你見到不再標榜以色列
去到第八章憲制的時候
以色列的名字也沒有了
我想跟大家說甚麼呢
作為一個屬靈的領袖
最後去到最高峰是甚麼呢
就是在一個群體裏面
完全的消失
大家都認得這個人吧
Mr. Bean
有沒有看過他的東西
很有趣
我最近在網上有些資料
我覺得都很震撼我
在鏡頭面前Mr. Bean
傻頭傻腦
烏龍百出
大家都會笑他那個人
那麼笨那麼蠢
那麼沒用
大家知不知道他其實背後
他是牛津大學電子工程學博士
有人這樣寫
他是大明星
不過他生活很簡樸
他出入沒有保鏢
每一次行李都是自己拿
好像普通人一樣
不過更加令我感動的是
我想沒甚麼人知道
原來他曾經捐過三億美元
給非洲的難民
這位是誰呢
他原名叫做羅溫艾金森的
按斗先生
可以做很偉大的事
他可以很隱藏
沒人知道
德蘭修女在嘉義國立貧民區
做很偉大的工作
他常常都這樣形容自己的生命
他說他好像一支鉛筆
用完就掉
鋼筆墨水筆
用完會流回去
再refill再用
鉛筆就不是
鉛筆用完就掉了
甚麼意思呢
完成了上帝的工作
就可以消失在無形之中
這位是以斯拉
讓我們看到
她屬靈生命
原來領袖是以群體
以他們被建立
自己可以消失在無形之中
頂智妹今天教會
怎樣可以重建聖民
求神讓我們重建
這個聖賢的中心
我求主興起更多的事理比
讓我們忠心教導上帝的說話
以至教會不是只有一個殼
我們真的有屬靈的實質
求主讓我們真的
重拾那個屬靈的操練
面對危機的時候
不是用人的方法
是用禁食
最終是以憲制
作為我們生命的高峰
最後讓我們更多的
屬靈慶就興起
但這些屬靈領袖
是重視群體的領袖
以至我們只不過是
神手中的一支鉛筆
只要完成使命
就可以消失在無形之中
我們一齊都有祈禱
主呀你的百姓都站在你面前
我們很想到昔日
以斯拉當她要讀神的律法書的時候
頂智妹都在你面前
求神你的說話
讓我們可以紮心
神呀保守我們的教會
今日教會有很多的program
很多的活動
但求主又幫我們
不忘記
教會是一個聖言的中心
沒有了上帝的說話
我們可能很多活動
只是建造一個屬靈的外宮
一個屬靈的胸口
心裏面沒有了上帝的話
其實我們不能夠發揮
那種福音的大能
神呀有憐憫我們
人生好像一個屬靈的旅程
求主讓我們可以用禁食
好像筆倒翁那樣
將我們的重心向下移
唯有信服神
透過這樣明白你的旨意
最終為了要獻祭
讓神的名得榮耀
神呀求你更加興起
更多屬靈的領袖
但這些屬靈的領袖
就如Mother Teresa說
好像一支鉛筆
若我們能夠建立這個群體
我們可以願意消失得無影無蹤
神呀將這堂道交給你
如果有人的說話是不合聖經的意思
將人的說話全部扔到垃圾桶
我們所留下的唯一自由
是上帝的誠意
求你聽我們祈禱
奉耶穌基督性命救
阿們