其實上一個主題我都講了
是給大家有三方面想跟大家分享的
第一 第二 第三方面呢
我上一個主題我都已經跟大家分享了第一點的了
這個我只是很簡單的去重複一點點
就是第一點就是神可以用軟弱的
少數的
大家要小心
這個不是說神不喜歡強壯的
有智慧的 和有知識的
但是神是要在軟弱的人身上
顯明了基督是神的能力 神的智慧
有神同在就是剛強
有神同在就是大多數
所以有時在一些情況底下
你發覺你自己和很多人的看法意見是不同的時候
要問的是什麼呢
要問的就是說究竟我現在這個看法
我這個意見合不合神的話語 合不合聖經呢
如果我自己去反省再研究查考的時候
我知道深信原來是合聖經的時候
我都要堅持這個看法
甚至我會覺得我是大多數不是少數
為什麼說大多數呢
因為當我站在神那邊的時候
我什麼時候就是大多數
不是屬靈的數字
很多時候不是真的用有多少個人
這個教會可以有三萬人
但是如果他真真正正信主重新得救的
如果只不過是十分之一的呢
這個教會不是等於有三萬人
這個教會只不過是三千個真真正正信主的人
這個第一點我就不多說了
正如上個主日其實都和大家分享過的
請大家看回前書一章二十六至三十一節
那幾節的經文
和大家說第二點
就是神可以保守那被排斥的
菲拉鐵菲這個教會和士美娜這個教會是有共通點的
士美娜這個教會就是啟述七教會的第二個教會
是一個受苦受逼迫的教會
很清楚的
菲拉鐵菲這個教會在名稱上
菲拉鐵菲就是代表了弟兄相愛
上個主日我都提過了
Philadelphia這個字Phileo
希利文的意思就是一個愛
是兄弟的愛或者是朋友的愛
而The Voice這個部分
另外一部分Philadelphia後面的那一部分
The Voice就是Brother兄弟
就是Brotherly Love這樣的意思
這兩個教會都有一個共通點
就是他們都一樣是受逼迫的
士美娜教會那裡
其實士美娜的教會是有殉道這回事的
不過聖經裡面就沒有提到殉道那個人的名字
但是有一個在歷史裡面
在教會的歷史裡面
是使徒約翰的一個門徒
大家知道使徒約翰就是主人蘇的十二個門徒之一
是主所愛的門徒
他有一個門徒的
就是他教導了
帶了信主教導了
其中一個叫玻璃甲
他就是殉道而死的
在教會的歷史裡面記載了
而菲拉鐵菲這個地方
他一樣是有人是殉道而死的
所以看得到
其實這兩個教會都是受逼迫的
其實聖經也說得很清楚
凡納知荊乾到日的
都會受很多的苦楚
我們不但得以信服基督
還要為他受苦
耶穌基督也說過
你們在世上有苦難
但是在我裡面是有平安
所以大家永遠記得
當我們去信主耶穌的時候
我們要想清楚一件事
我們是不是真的相信耶穌基督
原來真的相信耶穌基督的時候
神是可以容許苦難淋到我們身上的
我們不知道我們每一個人
所得到的苦難有多少
但是神是可以容許苦難在我們身上的
因為我們在這個世界裡面生存
這個世界是很多的問題存在
現在這個世界裡面
很多的看法思想
只是那些廣告
那些電影、電視、報紙
實在是令到我們防不勝防
防不勝防
所以第二部分來說
我們是不是一味挨打呢?
聖經這裡有這樣說
神所愛的是會蒙神的保守
受的甚至都要來下拜
為什麼要這樣說呢?
因為有一天
信徒要與基督一同作王
同樣坐在寶座上
接受下拜
在羅馬書第八章第三十七節
「然而靠著愛我們的主
在一切的事上已經得勝有餘了」
我們是會得到最終最終最後的得勝
雖然在世上可能我們會被人欺凌
因為信仰堅持的時候
可能會成為一個弱勢的社群
因為這條路引去滅亡的
耶穌怎麼說呢?
是有大的
但是引去永生的那條路是窄路
不要以為每個人都是這樣做的
這個世界上就是這樣
每個人都是這樣做的
有什麼問題?
所以要小心
我們的判斷不是說
這個世界上的人怎麼說怎麼做
而是聖經怎麼說怎麼做
這裡有幾節經文
都和大家去簡單分享
詩篇第四十六篇第一節
「神是我們的避難所
是我們的力量
是我們在患難中隨時的幫助」
《以創亞書》第十節
「你不要害怕
因為我與你同在
不要驚慌
因為我是你的神
我必兼顧你
幫助你
用我公義的右手
右手就是有能力的手的意思
去扶持你」
重要的是什麼?
重要的就是
雖然我們走過死淫的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
神與我們同在
同樣在《以創亞書》這裡
「你不要害怕
因為我與你同在」
耶穌基督告訴我們
我們千萬不要天真
有神同在就行了
就算槍林彈雨
我都不會死的
聖經沒有這個應許
耶穌基督甚至說
「殺身體不能夠殺靈魂的
你不用怕他」
就是說
信耶穌的人一樣可以
這個身體被殺
但是他不能夠殺我們的靈魂
永生和永死
唯有是天父神
在寶座上的永生神
才可以判斷
魔鬼不能夠判斷
我們有沒有永生
或者有沒有永死
魔鬼可以引誘我們
叫人去離開神
叫人不信神
以致到人自己在選擇底下
去得著那個永死
得不到永生
但是
人的得救
人的永生
是神所賜的
魔鬼是沒有辦法賜給我們
也沒有辦法拿走我們
因為耶穌說
誰也不能夠從我的手裡面
去將信我的人奪去
第三點
就是說到神喜悅信徒
做什麼呢?
神喜悅信徒就是
遵守真道
在今天的經文裡面
在第三章的七至十三節
有三節經文
特別你看得到
在菲律賓有三個經文
有直接和間接的
都是說到要遵守
遵守是很重要的
聖經裡面也說到
聽命勝於獻祭
我們就算獻很多的祭物
舊約就獻祭物
多人有獻金錢
新約現在我們沒有什麼祭去獻
我的意思是
我們不會再拿一隻牛
拿一隻羊
或者拿一個甲子來獻給神
我們沒有這樣做
但是我們一樣會獻嘴唇的祭
我們一樣會獻敬拜神的祭
我們一樣會獻我們的財幹
我們的能力
甚至我們的財富
我們的金錢
去支持這個聖公
都是一個獻的祭物
但是神所喜悅的是什麼呢?
神更加重要喜悅的是我們的心
當我們獻的時候
是不是甘心樂意?
所以我們教會很強調
奉獻是甘心樂意的奉獻
不是一種強迫性的奉獻
我真的認識一個教會
其實我也挺不開心的
因為這個教會我也有關係的
不是我建立
但是我曾經在這個教會聚會信主侍奉過
但是我聽到當這個教會
是要建一個很大的禮拜堂
是在講港幣大約兩億多的價錢
都不少東西了
結果是要去檢查那些弟兄姊妹
他們有沒有十一奉獻
其中一個是去了這個教會幾十年了
我講的是幾十年的
他檢查到他沒有十一奉獻
於是有人就問他
為什麼你沒有十一奉獻?
他說我有的
不過我的十一奉獻
那個教會是講十一奉獻的
我再講一次
我們教會不是講十一奉獻的
檢查到那個弟兄姊妹
我通常不講的弟兄姊妹
你是沒有十一奉獻的
他說是啊
我沒有十一奉獻給這個教會
因為我有支持一些宣教的士工
但是教會不接受這個講法
於是怎麼樣?
他沒有不讓他回教會
他不可以不讓他回教會
他犯了什麼大的罪?
他停了他一切的侍奉
這是不是一種懲罰?
我真是心裏都覺得很可憐
也很可惜
因為他不是將他所有的奉獻
給他自己的教會
他有支持一些宣教的士工
我也認識了這個弟兄姊妹
我由七四年認識他
我知道他很愛主
在他很困難的時候
他仍然是很願意去侍奉神
去奉獻
但是他不是所有十一的奉獻
給回教會
就是這樣對他
我知道了之後
心裏都覺得很難受
但是神所喜悅我們是什麼呢?
神所喜悅的不是我們做表面的功夫
做得好好看看
不是這些東西告訴你
在這個啟示錄第三章的第八節
第十節和第十一次三度的經文
我讀給大家聽
我知道你的行為
我在你面前給你躺開
給你一個躺開的門
先沒有人能關的
我知道你有一點力量
他們沒有
菲律賓教會不是說人強馬壯的
他們沒有這個條件
可以建一間兩億多元港幣
這個教會不是香港的
所以你不要想香港哪間教會
不是香港
不過計算一下
等於香港兩億多而已
我知道你有一點力量
就是他不是很多力量
也遵守我的道
沒有否認我的名
所以這個菲律賓教會
為什麼耶穌基督去稱讚他呢?
是因為他願意遵守主耶穌基督的道
第三章第十節再講一次
因為你遵守了我堅忍的道
看到嗎?
兩次提及到你遵守了我堅忍的道
然後第三章十一節再一次
我必快來
你要持守你所有的
再一次提醒他
你要持守所有的
為什麼?
這個教會一定是受逼迫
如果不是受逼迫的時候
為什麼主耶穌基督一次又一次提醒他
為什麼這個教會受逼迫呢?
因為這個教會
這個地方
因為菲律賓是一個城市
裡面有什麼?
有撒旦的會堂
什麼叫撒旦的會堂呢?
撒旦會開會堂嗎?
不是啊
原來這個是猶太的會堂
所以那些自稱猶太人
其實不是猶太人
可不可憐啊?
如果一個教會
自稱是
這個教會不是叫真理基石浸信會
是真理的真理
真理撒旦浸信會
那就真的大件事了
是不是?
所以我們要小心
好了,繼續和大家去思想
這個菲拉切菲這個地方
這個教會的情況
接著呢
你看到很快就結語了
這麼快講完?
不是
以上的東西是我講的介紹
就是開場白
那個結語
在這個讓方第十五章第十節
耶穌基督說
你們若遵守我的命令
就常在我的愛裡
正如我遵守你我父的命令
常在他的愛裡
原來呢
主耶穌基督
是很喜悅我們
是遵守祂的命令
怎麼遵守命令呢?
祂就說
如果你遵守命令
就在我的愛裡面
因為如果我們和主耶穌基督
我們說愛主愛主愛主
但是我們不遵守祂的命令
那是不是叫愛主呢?
那不是叫愛主
正如我也是遵守了我父的命令
常在他的愛裡
在讓方十五章第十二節
祂說你們要彼此相愛
像我愛你們一樣
這就是我的命令
所以特別在這個
《約翰福音》這裡
主耶穌基督去吩咐祂的門徒
要彼此相愛
彼此相愛這件事是不容易的
弟兄姊妹
我可以和大家說
莫說平順途
在彼此相愛上有困難
其實很多時候
傳道人與傳道人之間
要彼此相愛都不容易的
教會與教會之間
是不是?
為什麼我會這樣說呢?
現在的教會
有很多傳道同工
如果傳道同工不小心
很容易我們
我用我們
因為我也是一個牧師
所以我也要包括我自己
不是他們他們他們
是我們
我們這群做傳道人的
我們這群奉獻了的
奉獻了給神
說是一生去侍奉祂
甚至去讀完神學
甚至在教會也好
機構也好
是全職侍奉的
我可以告訴弟兄姊妹
其實我們一樣可以
是有撒旦而來的那些
試探那些中了詭計
很簡單的
比較
我們教會有多少堂?
我們教會叫真理基石浸信會
是一個會
真理基石浸信會
但我們有三個堂
火炭有一個堂
這裡石門有一個堂
馬鞍山在神學院那裡有一個堂
很容易
每一個堂裡面的童工
我講很容易
如果我們一下不小心
很容易就會中了撒旦的詭計
就會怎樣?
最重要是我自己這個堂
發展得好
是嗎?
奉獻又夠
侍奉人員又夠
人數又是這樣
嘭嘭聲
好像那時候
嘭嘭聲這樣增長
這個原來Sensei說的沒有錯
難道很想說
阿神啊
我盼望我這個堂
奉獻又不夠
找人侍奉
又沒有人侍奉
好像說一句俗話
叫契爺這樣叫
我不知道為什麼我們小時候是這樣說的
你們有沒有這樣說的?
好像叫契爺這樣叫
不知道為什麼叫契爺
不說叫契媽
好像叫契爺這樣叫
他都不肯做
這樣
再加上
十年如一日
還有倒退
由五十人變四十人變三十人變二十人
沒有人敢祈禱的
是不是?
我們所有傳道同工
和教會的
執事
理事
部長副部長
和信徒
都是盼望
主啊
我們盼望能夠
在這個靈命上
無論人數和質數都增長
是不是?
當然是這樣祈禱的
但是
很容易
我們會不會只顧我們自己
不顧其他呢?
不要說第二個教會
第二個宗派了
連隔離我們自己同一個會的三個堂
會不會我們
哇
你為什麼把我的人拉到那邊去?
你為什麼叫我這裡
有公有奉獻能力?
他不會這樣說的
公有奉獻能力的一個弟兄姊妹
去了你的堂那裡?
我們要很小心
牧師
現在我們是不是有這個問題?
教會
什麼時候都有這個危機在這裡
是不是?
所以弟兄姊妹
我作為牧師
我真的要和大家去小心
去分享
我講的點是真事
以前我們教會2000年的時候
在神學院開始的
很多人都知道我們教會的背景歷史
2000年5月21日
第一次崇拜
就在浸會神學院開始
我們還是屬於
武會在九龍塘的浸會大學裡面的大學浸信會的
但是去到2006年的5月28日
是最後一次在那裡崇拜
用了6年了
我們要離開
但是當我們離開之前
我們又知道哪個教會將會進來
就是沙田浸信會將會進來的
因為他們申請
而我們一定要離開
他不會永遠給我們的
當沙田浸信會還沒進來的時候
他裡面有一個女傳道
我都忘了她叫什麼名字了
走來和我們崇拜
接著就問我
牧師啊
我可不可以去參觀你們的青少年事工啊
可不可以去參觀你們的兒童事工啊
我說好啊
你就來看吧
我甚至都怎樣啊
我告訴你
我介紹蘇老闆給你認識
蘇老闆是誰啊
蘇老闆就是
就是在神學院對面那塊爛地啊
到現在都還沒有建起來
你說是不是爛地呢
由2000年到現在
現在2014年還是一塊爛地
用來做什麼啊
我介紹他去那裡
可以租他的停車場
否則你不夠車位
你會很影響
因為在馬鞍山那邊都是偏僻的
如果有停車場是不是會好一點呢
我帶同那個女傳道去介紹給蘇老闆聽
我們要離開了
這個教會會進來的
以後你最好都幫他吧
他們都和他繼續去租
我這樣說不是說
牧師你很偉大
我覺得這個是很正常的
因為無論哪間教會去做
只要它是一個全福音的教會
我們的資源
我們的知識
我們真的可以和他們去分享的
是不是呢
千萬不要好像說
哇我給了你物益了
是不是啊
是絕對沒有這回事的
在神的國裡面是沒有這回事的
所以在這裡呢
主耶穌基督
特別讚賞這個菲拉鐵非教會
不是因為他們受迫不受得很厲害
善會那教會就受得很厲害了
說明了是一個受迫不受得的教會
是因為他們的重點是什麼
他們是一個弟兄姊妹彼此相愛的教會
所以他們這個教會的名字
之所以叫做菲拉鐵非呢
原因是什麼
是因為他們的歷史背景裡面
我接著呢
就三章第七節了
三章第七節那裡呢
我不讀經文先
我讀那段的introduction裡面
小小的東西先
就是菲拉鐵非這個名稱的意思就是
愛弟兄者
這個名稱的由來就是
因為在歷史中曾經有兄弟
這兩兄弟來的
這個弟弟就應該叫做亞特拉二世
而他的哥哥呢
就叫做優曼尼斯二世
在主耶穌之前的197年至到153年BC的
就正正在皇位的交替上
就發生了相親相愛的感人事蹟了
上個主日我有講過
在上個主日那個講道的大綱
我寫了那段歷史給大家看
簡單來講就是
當那個皇帝他離開那個國家的時候
傳回來就說他是被人刺殺了
而這個皇帝是個哥哥
於是乎呢
一個國家不能夠一日無君的
所以就將那個弟弟
就給他做了皇帝
但是後來這個哥哥呢
原來沒有死
是謠傳或者他傷了都不定
重傷
那他回來這個弟弟是雙手將那個皇位
還給那個哥哥
這些簡直是不簡單的事情
是不是
做皇帝啊
你以為開玩笑嗎
但是他就是這樣
所以這個國家改了個名字
當時改了個名字
叫做菲拉鐵菲
就是這樣來的
所以呢
他那個國家的歷史背景是這樣
而那個教會裡面呢
都是
我相信是有這個兄弟弟兄姊妹彼此相愛
一起同心去侍奉的原因
所以看回三章第七節
你要寫信給菲拉鐵菲教會的使者
說什麼呢
那神聖真實的那著大衛的約旨
開了就沒有人能夠關
關了就沒有人能夠開的這樣說
今天只是和大家看這個
菲拉鐵菲教會的第三章的第一節
就看這一節的經文
這節經文裡面呢
裡面有強調了兩樣東西
就是什麼
第一個就是那神聖和真實的
那神聖和真實的
這個神聖和真實是指誰呢
就是指主耶穌基督
為什麼要這樣去形容那神聖和真實呢
為什麼要這樣形容耶穌基督呢
原來這裡呢
我之前一直和大家去看這個啟示錄
由第一章開始看
第一章第一節一直看
一直去到
以弗所書
不是 以弗所教會
善姆拿教會
菲拉鐵菲教會
一直一直這樣看
還沒到別加摩教會
第三個教會是別加摩
第四個是推特推拉
第五個是沙迪
第六個就是菲拉鐵菲
早堂是講得快一點的
所以去到這個菲拉鐵菲教會
我都和大家講過很多次
其實啟示錄裡面
有一個很重要的訊息給我們知道
就是什麼
就是耶穌基督
聖子耶穌
祂就是三位一體的神的其中一位
你在啟示錄裡面呢
你就可以看到這個三位一體
這個真理是很強調的
所以這個
他講到說
那那位神聖的和真實的
神聖的真實的是
為什麼我說這個也是
支持這個三位一體的聖經的真理呢
我就列了很多經文給大家看
這個神聖這個字呢
英文
可以中文譯叫做聖潔的
現在希臘文就是Hegios
Hegios
這個字呢就是聖潔的意思
是聖的意思
是Holy的意思
聖潔的神的稱號
原來耶和
如果我們說耶和華神是聖潔的
這個呢
大家沒有人會去
去說是不是的
但是當討論到耶穌是聖潔的時候
這個非同小可的
因為這個聖潔這個名稱
或者是聖者這個名稱呢
在舊約裡面
一直是用來形容耶和華神的
去到新約的時候
雖然這個名稱用來形容在耶穌基督的身上
這個不是說隨便可以這樣去形容的
所以我給大家一些經文
在這個河西外宣寫了第九節
他說我必不發猛烈的怒氣
也不再毀滅以法連
因我是神並非世人
是你們中間的聖者
我必不在路中臨到你們
你看到一點是什麼
就是這一點呢
就是神他形容說
我是神並非世人
原來世人
世上的人是不可以用這個銜頭的
為什麼呢
什麼叫做神聖啊
我們很多時候都說
哇 神聖不可侵犯
是不是啊
其實神聖的意思是什麼呢
就是與這個世界所有的被造啊
被造的之物呢
是有一個距離的
是有一個分別的
聖潔這件事呢
其中一個很重要的含義是什麼呢
就是遠離
遠離什麼
遠離那些污穢
遠離那些罪惡
遠離這個被造之物
因為所有世界上所做的
都會腐壞的
腐爛的
沒有一件事不會腐爛的
沒有一件事都會磨損的
否則我們不會有所謂古董
是不是啊
所以看到這件事來說呢
神的其中一個特性是什麼呢
祂是Holiness
祂的Holiness呢
在英文來說
H-O-L-I
Holiness呢
是一個
W-H-O-L-L-Y
是全然的
完全的
是與眾不同的
所以祂強調
我是神並非世人
在耳塞書第40章25節
祂說那聖者說
你們將誰與我相比
與我相等呢
是沒有的
神就是那個獨一無二的
沒有任何的
可以與祂相比與祂相等
全世界
全宇宙的東西
都是被創造
除了神自己是創造者
當神是創造者的時候
是無與倫比的
沒有任何的被造之物
甚至是
無論是人
當然不要說那些
禽獸啊
飛鳥啊
無論是
按照神的形象
樣式
被創造
被創造的人
和這個靈界裏面
被創造的
沒有一個任何可以
與神去做一個比較
這個呢
就是聖經裏面說到
神是聖潔的
那個聖潔的其中一個
很重要的意義在那裏
但是你看到這個
馬可芬第一章第24節說
那撒勒人耶穌
你為什麼干擾我們
你來消滅我們嗎
我知道你是誰
你是神的聖者
這個誰說的
這個是誰的意見啊
這個不是人的意見來的
是那些邪靈的意見來的
邪靈呢
就認識耶穌的
很多人不認識耶穌
但是邪靈認識耶穌的
因為邪靈是什麼
邪靈就是墮落的天使
他們是靈界裏面的活物
他們很知道耶穌是什麼身份
所以他說那撒勒人耶穌
你為什麼干擾我們
你來消滅我們嗎
我知道你是誰
你是神的聖者
在盧家峰第一章35節說
天使回答他說
聖靈要臨到你身上
至高者的能力要庇佑你
因此那要出生的聖者
要稱為神的兒子
這個就是說到瑪利亞
當加伯列頓瑪利亞說話的時候
宣告這個好消息的時候
給瑪利亞的時候
告訴她聖靈要臨到你身上
因為瑪利亞是聖靈感人的
至高者的能力要庇佑你
因此那個要出生的聖者
稱他為聖者
要稱為神的兒子
耶穌他有肉身的身體
我們千萬不要搞錯
不要以為他沒有肉身的身體
只不過是一個幻影
所以在初期教會的異端裡面
其中一派叫幻影派
幻影派就是說
你以為他真是一個有血有肉的人嗎
他不是 是幻影派
初期教會有很多異端
現在也有很多異端
初期也有很多異端
另外就是上十字架釘死的不是耶穌
你知道他是誰嗎
是猶太人
所以耶穌復活
根本他也沒有死
怎麼復活呢
其實他沒有死
不過上了去的已經被打到血肉模糊
可能他沒有套著頭
但是打到血肉模糊
連媽媽也不認得他
所以釘十字架的那個其實不是耶穌
所以當耶穌撞出來的時候
他就復活了
這樣也可以解釋
所以很多的異端
他用各樣的方法證明一件事
證明耶穌只不過是一個人
他不是神的兒子
道成肉身來到這個世界
但是當天使告訴瑪利亞
聖靈要臨到你身上
至高者的能力要避開你
因此乃要出生的
是聖者
為什麼可以被稱為聖者
不是說只有神才可以被稱為聖者嗎
在舊約裡面明明講的
我是神不是人
不是世人
我是神並非世人
在以上的小小事件中又說
誰與我相比
與我相等
有誰呢
就是沒有了
沒有了
因為全部都是人
但是唯有道成肉身的兒子耶穌基督
他還沒有出生
天使就宣告說
他是聖者
甚至稱呼他是神的兒子
我很多時候
我記得我上次講道
在哪裡呢
好像在馬鞍山
有時候我腦袋忘記了在哪裡講道
是這裡還是火山還是馬鞍山
我就是講回這件事
我問一個問題
猴子的兒子是什麼
猴子是什麼
猴子是吧
狗的兒子是什麼
然後我說神的兒子是什麼
有個小朋友回答
是神
多厲害
他馬上回答這個問題
神的兒子就是神
當然這個呢
好像很容易解答
很容易講
為什麼我們稱耶穌是神呢
聖父聖子聖靈三位一體的神
為什麼我們稱呼耶穌也是神呢
因為他是神的兒子
猴子的兒子是猴子
狗的兒子是狗
豬的兒子是豬
人的兒子是人
神的兒子是什麼
就是神
我不是告訴大家
很簡單
我們當中也有人有兒子
好像是國華
國華有個兒子
你只有個兒子沒有女兒
還沒有
國華生了個嬰兒
每個人都知道他是兒子
即是生了個嬰兒
難道你問國華
是呀
鼠牛虎兔龍蛇馬羊猴雞狗豬
是什麼
不會這樣問的
對不對
所以國華的兒子一定是人
但是人和人都有不同
對不對
那你說聖子和天父神有沒有不同
是有的
在神學上我們就說
economically不同
為什麼叫economically
又不是說錢
不過economically這東西
在神學上是名稱
economically
economically的意思
不一定是說錢
原來是說他們那個
或者可以說
他們所做的事情
很簡單
神有沒有釘十字架
天父神也說
神有沒有下來釘十字架
沒有
是不是
是耶穌釘十字架
所以很明顯
耶穌祂有一個肉身的身體
祂可以上十字架死
但是
你說神
祂沒有肉身的身體
祂
我不是褻瀆神
祂是打不死的
怎麼死
神都死
神怎麼死
神都會死嗎
我們想像中都不會相信神會死
是不是
祂是最大的神
怎麼會死
所以
聖父聖子聖靈
都是神
但是
他們有分別的
是有分別的
好了
不說這麼多了
等日再說多一點
三文一體再說
好了
另外來說
楊方六章六十九節
他說
我們已經信了
又知道你是神的聖者
這是彼得說的
所以我這兩節經文給大家
強調什麼
強調就是
耶穌基督都是被稱為聖者
天父神被稱為聖者
你以為這麼容易嗎
這麼隨隨便便可以這樣稱嗎
所以這些又是
用來支持
聖父聖子聖靈三文一體
這個真理的其中一部分的經文
其實啟示錄有很多這些經文
我接著要跳到另外一個
就是真實的
剛才說了
就是聖潔的
現在說到真實的
真實的這個字眼是什麼意思
原文就是說
值得信賴的
是真的
不是假的
我記得
有一個
呃
有一個人
他每一次講道
我過去每一次聽他講道
他都會同樣地講一件事
我改了一點
這個弟兄姊妹
每一次講道
他會告訴你
我是
我怕我要改
我要改一點
我是工程師
我真的是工程師
這是什麼意思
我自己覺得
你怕才不知你是工程師
是不是
為什麼他會這樣做
我沒問過他
我都沒什麼勇氣問他
你為什麼每一次都要告訴別人
但是我坐下來聽
我就覺得
因為他現在是做了一個傳道人
是真的
做了一個傳道人
但是他又事實上都想提醒別人
我是工程師
我真的是工程師
我覺得很無謂
宋尚哲博士
他真的用五年的時間
由英文都不懂
一個鄉下人在大陸
這個是一九二幾年的事
他走去美國
有個機會
補送了他去美國
那些宣教士給他去美國讀神學
他不讀
去到就不讀了
他走去讀普通科
五年
拿了個博士
化學博士
厲不厲害
他連英文都不懂
由undergrad讀到拿了個化學博士
五年還要拿金鑰匙
厲不厲害
不是小事
現在五年讀完個博士
其實有些人都說你很厲害
我認識有些讀了十三年
都剛剛才拿到個博士
都捱得回來
是不是
他由零開始讀完
但當他真真正正重新得救
不再貪愛那些世界
是他的
神揀選他
所以他沒有讀神學
走了去讀這些
他自己知道自己是貪愛世界
所以他放棄了一切的東西
文憑也丟了
金鑰匙也丟了
當他坐船回去大陸的時候
那時候沒有飛機給他坐
穿藍布長衫
黑馬褂
即是不像我這樣穿
西裝回去
那些人去接他船的時候
想著
嘩
在一九二幾年
有個博士回來
美國博士
當然是穿西裝
結果那個呢
看不見他
原來他穿回藍布長衫
黑馬褂
拿著個行李箱
因為他
這些東西他已經覺得不重要
他就去傳道
大大使用他
甚至
雖然我不是靈恩派那些人
但是送上次行神蹟歧視
我相信的
因為
我也認識
有一個老人家
男的一女
兩個是
兩個不同的家庭
以前我在加拿大做探訪
我傳道的時候做探訪
他們聽我送上次博士講道
看著他行神蹟歧視
而這些都不是一些靈恩派教會的人
但是他真的見到
他就告訴我
分享給我看
我們回來這個
是真實的
原文就是說
值得信賴的
這個經文呢
第一個就是
啟示六章第十節
大聲喊著說
神聖真實的主宰啊
你不審判住在地上的人
為我們所留的血身冤
要到幾時呢
這個是說什麼
這個呢
啟示六章十節上文下理
你知道這個說神聖真實的主宰是誰嗎
說到聖父啊
說到天父神啊
在啟示六章十九章第九節
天使對我說
你要寫下來
凡被請赴羔羊婚宴的人
有福了
他又對我說
這些都是神真實的話
你看回上文下理
很清楚
這個都是說到天父神
去到這個啟示六章十九章第十一節
後來我看見天開了
有一匹白馬
騎在馬上的
稱為誠信真實
又是這個真實這個字眼
他審判和真善都憑著公義
這個很清楚是誰啊
耶和華神從來沒有騎著匹馬來的
這個就是耶穌基督
所以看得到啟示六章這個經文裡面
自己呢
有時稱呼聖父
是神聖真實的
有時稱呼主耶穌基督
都是用真實的來稱呼
我跳到啟示六章第三章第七節
這一段經文裡面
他說你要寫
回到這段經文
你要寫信給菲拉鐵非教會的使者書
那神聖真實的
那將大衛的約事
開了就沒有人能夠刪
關了就沒有人能夠開的正確說
所以又一次
在啟述自己本身的經文裡面
他對耶穌基督所說的話的稱呼
和對天父神所稱呼的稱呼
是一樣的稱呼
為什麼啊
因為三位一體的神
耶穌基督
第二位我們說
聖父是神
聖子是神
聖靈是神
最後呢
跟大家說完結束這裡
拿著大衛家的約事
什麼叫拿著大衛家的約事呢
原來
大衛家的約事的意思是什麼呢
好像是不是有出戲叫什麼大掌櫃啊
是不是有些類似的
什麼叫掌櫃啊
掌櫃是什麼意思啊
就是古時的掌櫃
就是一間公司的manager
或者是財務長
財務長
就是拿著錢的那個
拿著錢的那個當然是重要的
對不對
Tenny
你家裡誰拿著錢的
看得到嗎
他老婆不在
他說他老婆
他老婆在這裡也這麼說
因為事實就是如此
所以
拿著那個
拿著那個鑰匙
那個很重要的
在這裡究竟想說什麼呢
就說耶穌基督
他形容他是拿著大衛家的約事
為什麼要用大衛家的約事呢
原來在這個獵王記下
和以塞瓦書那裡
是有兩段的經文
這段經文
時間關係我不讀給大家聽
我印給大家
但是有一個人物
我想告訴大家
就是希臘家的兒子
以利瓦敬
他是什麼
他是宮廷的總管
我們以前有句話叫大內總管
大內總管
我想就是宮廷總管
這個人
他是拿著那條鑰匙的
他是話事的
他是話事人
去到以塞瓦書第21至22節
他這裡又說
將你的外袍給他穿上
將你的腰帶給他繫緊
將你的政權交在他手中
他必作耶路撒冷居民和猶太家的父
這個他是誰
這個他
如果你看看以塞瓦書那裡
就是說這個以利瓦敬
這個以利瓦敬就是這個人物
而甚至他這裡很有趣的
他說必作耶路撒冷和猶太家的父
什麼叫做父呢
根據這個創世紀
根據創世紀
這裡我沒有給大家的
這個是我今天早上回來之前
在家裡再溫習的時候
我再找多點資料就看到
原來根據創世紀45章第8節
如果你喜歡你可以寫下來
創世紀45章第8節那裡
約瑟
大家都知道約瑟
雅各十二個兒子其中一個
被出賣了去埃及
後來他做了什麼
後來他做了宰相
做了宰相
當約瑟做了宰相的時候
他自稱自己是什麼
是法老的父
這麼厲害
法老王
也是他的兒子
他當然不是他的兒子
原來他是扶持當時的法老王
可能那個法老王很年輕也說不定
可能因為他歷了幾代
所以呢
這個
這個的意思就是說什麼
就是那個真真正正掌管的
而在這段經文裡面
引用了兩段舊約的經文
其實是什麼
是一個預表
預表什麼
預表耶穌基督
預表耶穌基督就是
以利亞經是預表了耶穌
這個表明了主耶穌
是統管神家的權柄
他是教會之首
天父神是創造宇宙萬物的
但是當天父創造宇宙萬物的時候
怎麼創造
有人分別說
太初一度道與神同在
道就是神
一度太初與神同在
萬物都是藉著他做的
凡被做的
唯有一樣不是藉著他做的
這個他是誰
是耶穌基督
是不是
所以呢
很奇妙的
聖父聖子聖靈
誰
每個人都知道
神創造宇宙萬物
對不對
我們通常說神創造宇宙萬物
是說誰
天父神
是不是
但是在聖經裡面又告訴我們
萬物都是藉著他做的
凡被做的
唯有一樣不是藉著他做的
你看上文下理
我們知道這個就是說到
道成肉身來到這個世界的主耶穌基督
所以
聖父聖子聖靈的關係
是密切到不能夠
好像我們可以分開它
但是他們又真的有分別
他們不是說一塊東西
是一位神
但是是聖父聖子聖靈
這個很難明
當然難明
這個簡直是一個奧秘
因為我們在說靈界的事情