丙姐妹,早晨
踏入十二月
是普天同慶的日子
未信的朋友
有很多是假期
他們可以去很多地方慶祝
參加他們開心的活動
這是耶穌給他們的假期
不過作為門徒的我們
如果我們單單是普天同慶
似乎就肯定不足夠了
因為聖誕節對我們來說
我們要像牆上的海報一樣
忠於主使命
主耶穌對於這個節日
對於門徒怎樣過這個節日
是有期望的
舉個例子
去年我參加我的親戚結婚晚宴
簡單來說
我們家裏辦喜事
雖然親戚和我遠房一點
不過他也是姓歐陽的
我們早到
六時多就到了酒樓
突然間主席
其實是我叔叔
他說
各位,姓歐陽的出來出來出來
我看我姓歐陽的
我每次都要出來
我心裏有什麼事呢
原來是B粉
他就說
各位,一會兒有很多親朋戚友會來
請大家
我們今天辦喜事
全部都要做招呼人客的人
哦
那我收到了
我還打算來吃他
原來不只是吃
沒辦法了
因為我也是姓歐陽的
所以不可以只是吃
我多一個身份
我要招呼朋友了
即是聖誕節
我們基督徒辦喜事
這個喜事就是迎接我們救主降生
在主耶穌的心意裏
祂有什麼使命
交給我們這群門徒呢?
我們怎樣去進行這個使命忠於主呢?
我們先看
我讀一讀這句金句
《馬太福音》28章19-20節
我們一起讀,一二三
所以
「凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了」
這句金句是我每天早上起床
讀和背誦給自己聽的
我想這句金句
又弟兄姊妹
也成為生命的座右銘
不過這句話
我也覺得激勵我不夠
以下一句才是結束
我們一起讀
《小六行傳》一章八節
預備,一二三
「但聖靈降臨在
作我的見證」
兩千年前
交通沒有今天那麼發達
所有地方不是坐船走路
或者坐車
但是兩千年前
主耶穌向一群門徒
給了一個太大的工作
大得嚇死他們
就是要將福音由耶路撒冷
去猶太全地
去到撒瑪利亞
直到地極
作我的見證
我想門徒當時聽到的時候
都嚇壞了
他們可能會問主耶穌
我哪有能力做這件事呢?
主耶穌也知道
他們或許沒有什麼能力
所以主耶穌會差派聖靈降臨在他們身上
主耶穌希望他們得著能力
然後方向就是
去到地極
作我的見證
當時領受這個使命的大約五百人
兩千年後的今天
有十四至十六億人
已經認識了這個福音
今日這支棒交給我們
我們將這支棒放在櫃桶
還是拿出來呢?
主耶穌希望它的燈
不是放在櫃桶下面
而是放在台上
簡單來說
主耶穌希望我們將它的福音
傳遍世人、傳遍世界
總之有人住的地方
福音就要去到那裡
而這兩千年的福音運動
上帝鎖定了一個很重要的目標
這個目標就是
不是要我們傳給動物聽
也不是傳給昆蟲聽
而是傳給上帝所關心的人去聽
有一位科學家也是基督徒
他研究日月星宿
研究地球、研究宇宙
他看到原來我們人類要生存在這裡
確實是不簡單的
上帝說人類做了四件事
我們才能夠存在這裡
哪四件呢?
比較科學一點
第一
這位科學家說
如果上帝將宇宙的擴張率提高
或降低百萬分之一
生命便會不能出現
第二
如果星球與星球之間的距離
增大一點或拉近一點
地球這些細小的行星
亦會馬上消失
第三
如果碳和氧氣的比例
跟今天稍為不同
我們今天沒有人能夠吸到空氣
即是說十秒內我們都會全躺下來
第四
如果地球的傾斜度向右或向左
微微傾斜
人類便會凍死
或者被燒死
所以這位科學家看到
地球要存在
人類要存在
很奧妙、很奧秘
裏面的擺設
上帝為何這麼愛我們呢?
有人會誤解了上帝今天對人的愛
對人的包容
彼得後書三章七到十節
我們一起讀這段經文
預備,一、二、三
「但現在的天地還是憑著那命存留
寂留到不敬虔之人
受審判遭沉淪的日子
用火焚燒
親愛的弟兄
有一件事你們不可忘記
就是主看一日如千年
千年如一日
主所應許的尚未成就
有人以為它是擔言
其實不是擔言
乃是寬容你們
不願一人沉淪
乃願人人都悔改
但主的日子要像賊來到一樣
那日天必大有響聲廢去
有刑則的都要被火燒毀
地和其上的物都要燒盡了」
特別提醒我們
主看千年如一日
乃是寬容你們
不願一人沉淪
乃願人人都悔改
所以上帝今天繼續讓我們能夠活下去
繼續生活
祈望我們救人救人救人
在美國有一本暢銷書叫《一分鐘經歷》
作者是肯恩·布蘭查
書中提到一個很重要的觀念
叫「倒三角」的觀念
是甚麼來的呢?
這個觀念救了不少快要倒閉的企業
這個觀念是甚麼呢?
他說一個組織
如果在地上想維持得長久
必須將注意力
由自己身上轉移到企業唯一值得存留的準顧客身上
即是簡單一點
一個企業能夠繼續存在
要關心的不是企業自己
乃是那些未曾認識企業的準消費者
這就是企業要進步的地方
在《路加福音》十五章
作者用了三個比喻
包括失陽、失淺和浪子回頭
即是失人
去表明上帝要尋回人的忠心態度
在這三個比喻中有同一個主題
就是失去了東西
不過聖經上我們看到
失去東西的主人
展開了很厲害的搜索
全面的搜索
直到失物歸原為止
我記得我小時候有一次和家人去旅行
我、媽媽、弟弟妹妹也有去
爸爸也有去
好像是長洲還是南丫島
要搭船去
晚上吃完飯
搭船回九龍
上船
我爸爸發現不見了弟弟
船快要關門了
船的關門是這樣蓋上的
大約到那塊板45度
我爸爸要做一個決定
不見了弟弟怎麼辦呢?
沒有人知道
我爸爸就跳船
那塊板去到45度
跳船回去岸邊
那時候我很小
我看到那一幕
就看到我爸爸頭破血流
因為他跳的時候應該撞到對面的石壆
頭破血流
在治療中
那我弟弟在哪裏呢?
不好意思,我不太記得了
到底在船上還是岸邊呢?
我不太記得
可能要問我妹妹才記得
我妹妹在那裏嗎?
在那裏
你記不記得這件事?
記得是吧?
證明我沒有作假見證
我不太記得
在船上還是在那裏
不過我最記得就是
我爸爸在那裏頭破血流
他說
我一定要跳岸
我兒子還沒有上船
上帝怎會像我爸爸那樣
頭破血流
祂連命都要為我們去釘
所以我們不能讓耶穌白白地死去
門徒中心有三件大事
我們一起交托著
我們一起祈禱
天父我們求祢幫助我們
在聖誕節的日子
使用我們一群微小
和一群熟悉祢的門徒
讓我們在這個日子裏
能夠遵行
負祢交托給我們的
終生的大事
主
縱然我們的能力很微弱
我們可能信心不足
但是聖靈
祢會與我們同在
同行
加我們能力
讓我們由這裏
土瓜灣開始
將祢的見證傳開
主
求祢帶領我們
去明白祢的心意
我們這樣祈禱
奉耶穌基督命求
阿們
第一
第一件衷心大事
衷心接觸人群
住在他們中間
耶穌將生命
如果看回《四福音》
會發覺耶穌將大部分時間
都花在宗教以外人士以外的人身上
而事實
祂向宗教以內人士的對話
大多是挑戰他們
愛人的態度
並且向他們說出
上帝有多愛
那些還未認識祂的人
保羅將這一份生命
成為他自己人生的路
他在《哥林多前書》九章二十二節
提醒弟兄姊妹
我們一起讀
預備一二三
「向軟弱的人」
保羅很在意人
在意到一個地步
他可能要忍受一些不方便
但無論如何
他都要接觸人
接觸來做什麼呢?
影響他們信主
在保羅的字典裡
似乎他自己是什麼地位
什麼職業
他不太在乎
無論他扮軟弱也好
要學剛強也好
他覺得都無所謂
最重要的是他要接觸的人
是什麼樣子
他就作什麼樣子
曾經有一位老師
一個基督徒
他發信到學校裡
希望能夠做到老師
他一路發信的時候
他求主帶領他去一個主喜悅的地方
很多信都沒有回音
過了很久
終於有一封有回音
但這封信他有掙扎
去不去見
去不去做好呢?
原因就是
這間學校是一間佛教學校
去不去好呢?
他問他的目者
他害怕
到底是不是神的心意呢?
這個目者帶他去看
如果上帝要你做一個宣教士
你去到那裡
你就去彰顯上帝榮耀
他最後覺得
上帝是要他去那裡
他帶著孤單
帶著恐懼
帶著很無助的心
進去看看怎樣
不過幾個月之後
他很感恩
什麼事感恩呢?
他說在老師的班底裡
原來有一部分很熱心愛主的基督徒在那裡
他很快認識了他們
很快相認
他在裡面得到力量
他知道
他不是孤單作戰
他一開始真的以為是佛教學校
去到死定了
原來上帝為人預備的
卻是風風虎虎
最有趣的是
校長也是基督徒
這真是意想不到
所以在校長的保護下
雖然名字還是佛教學校
但他可以開展很多大同學的福音工作
聖靈的帶領是很奇妙的
例如帶領肥尼
他怎樣接觸人
又令我們讚嘆
使徒行傳八章二十六節
我們一起讀一讀
預備,一、二、三
「有主的一個使者對肥尼說」
「你們去,貼近那車走」
當主耶穌升天之後
教會還未建立得很健全
亦未有好有制度
而跟從主的人
亦沒有像我們今天這麼幸福
有好有系統的主教學
有查經班
團契
當時還不知道是否存在
一群門徒甚至
下一次在哪裡聚會的地方
都不肯定
一般人都會想
不如我們先把內部搞好
結構好
才告訴別人
耶穌的救恩
這是一般人很正常的想法
不過聖靈的工作似乎跟人的算盤有些出入
聖靈要肥尼
馬上去接觸人
聖靈帶肥尼離開自己的暗樹區
一直向南走
直到曠野
大家留意
是肥尼先到曠野
可能肥尼都不知道他去曠野做甚麼
總之就去了曠野
沒多久
一個重要人物安提阿伯出現
聖靈繼續帶肥尼接近這個目標人物
這個目標人物相當不簡單
因為他是畏高權重
可能你向著畏高權重的人都要做些準備
至少聖經都揸本
不過不好意思
當時連四福音都未有
耶穌生平都未有
要隔多久才有呢?
大約二至三百年
即是肥尼一生人都未必有
不過聖靈卻沒有叫肥尼等待工具
因為肥尼就是工具
你就去接近安提阿伯
用你的生命讓他知道
耶穌的福音是怎樣
我記得我剛剛信主的時候
有一個很大的感動
回家是睡不著覺的
我不知道你們有沒有試過
晚上都是睡不著
為甚麼睡不著呢?
實在太開心了
我心想明天我怎樣見證呢?
怎樣傳福音呢?
每天都在想
很興奮
生命就得著新的意義
已經不是上班了
上班只是裝模作樣
其實傳福音才是真的
所以上帝給我的真是一個新的意義
忠心去接觸人
不單是肥尼
還有一個睡尼
在《路加福音》五章二十七至二十九節
記載以下這件事
我們讀一讀
預備一、二、三
「這事以後
耶穌出去看見一個睡尼
名叫利尼
坐在睡棺上
就對他說
你跟從我來
他就撇下所有的起來
跟從了耶穌
利尼在自己家裡為耶穌大擺筵席
有許多睡尼和別人與他們一同坐席」
馬太舉辦一場盛宴
她做一件她人生未做過的事
就是請信與未信的人
一起去到她家
為甚麼她會有這件事發生呢?
因為睡尼在較早時候認識了耶穌
耶穌將她的生命由一百八十度改變過來
她希望將這件事
將耶穌介紹給她的朋友
她想到一個方法
就是開派對
請她的朋友來這個派對
她知道她的朋友會來
來了之後
她在想如何將神的道給予他們呢?
最簡單最直接的方法
她邀請耶穌和滿圖一起參加這個派對
然後將時間交給主耶穌
主耶穌就這樣直接向他們撒種子
弟兄姊妹
利尼會否成為我們的激勵
成為我們的榜樣呢?
認識了一個朋友
也是一個傳道人
他經常去耶路撒冷
去以色列
有旅行
也有帶團帶茶經
他有幾次去的時候
得到一個感動
他覺得他要買一些聖地的紀念品
一些博物館的紀念品
當然是仿製品
帶回香港
一次去就買一些
買了四百至六百件
他回到家之後
將他家中一半的家
建成為一個聖經文物博物館
然後用一些很漂亮的射燈
組合櫃裝起來
然後裝飾得很華麗
然後他邀請很多朋友上來家中吃飯
開派對
那些朋友來到他家中
個個都沒有所謂開不開派對
看到他家裡很特別
那些東西是甚麼來的?
他逐樣說
拿出來給他碰一碰
又碰一碰甚麼是蘆葦草
又碰一碰五餅二魚石
一邊說的時候
就將聖經一幕一幕活現出來
那些朋友個個都聽出耳猶
弟兄姊妹 忠心接觸人群
住在他們中間
是我們第一件忠心大事
第二件
忠心彰顯基督愛的特質
主耶穌有多麼重視愛的特質呢?
在《約翰福音》十三章三十四節
我們一起再讀讀
預備 1 2 3
「我賜給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
你們若有彼此相愛的心
眾人因此就認出
你們是我的門徒了」
耶穌給我們一條新命令
要我們彼此相愛
大家都知道
不過留意一些細節
耶穌要我們彼此相愛
是讓世人因此認出我們是門徒
即是說耶穌希望我們用真材實料
讓人發覺我們是教徒
而不是靠我們的食物
我們的口講之類
耶穌有這個要求擠在我們身上
有一個同學
我信主之後
我第一、二個就找他
因為他是我最好的同學
我希望將福音告訴他
約出來吃飯
他跟我分享
他說他太太也有宗教信仰
不過賣私不三不四的東西
我問他是甚麼
都是一些民間信仰
觀音等等的東西
我問他好不好
他說他浪費唇舌
他說回到家裡
除了罵人之外
也沒有甚麼認識
他說信耶穌的確不同
如果我要認識一個真神
如果我要去接受一個宗教信仰
我一定不會去接受他
我會回教會
我看到基督徒是不同的
弟兄姊妹
我們為了感恩
耶穌盼望我們用活生生的見證
讓人認出我們是不同的
保羅將愛用七件事去做比較
哪件事比較重要呢
我們再讀一讀
臨前十三章一到三節
預備一二三
我若能說萬人的謊言
並天使的話語
卻沒有愛
我就成了明的狼
響的佛一般
我若有先知講道之能
也明白各樣的奧秘
各樣的知識
而且有完備的信
叫我能移山卻沒有愛
我就算不得什麼
我若將所有的洲際窮人
又捨幾生叫人焚燒
卻沒有愛
仍然與我無益
聖經告訴我們
一個人如果對別人有愛的話
遠遠勝過七件事
哪七件呢
第一
說萬人的謊言
嘩!厲害
第二
說天使的話語
嘩!振奮
第三
有先知講道之能
嘩!威風百面
第四
懂得很多奧秘
嘩!吸引人
第五
懂得很多知識
嘩!厲害
第六
有完備和大能的信心
嘩!又很嚮往
第七
又做很多善事
洲際窮人
這七件事
都是我們可以觀察到的
可以眼見到的
不過保羅卻說
這些眼見的功勞
卻比不上內心有愛人的心重要
在讀神學的時候
有一位師兄
他真的是一位大師兄
他做功課很厲害
講道很好
很有領導才能
所以他是大師兄
學生會的主席
他和他太太一起讀神學
打算讀完之後一起侍奉主
成為我們師弟的榜樣
不過他快要畢業的時候
他發生了婚外情
我們大家都不知道他為什麼會這樣
學院勸他
希望他回轉
不過他最後沒有選擇
最後他需要退學
因為他生命的質素
不配做這七件表面上很好的侍奉
弟兄姊妹
主耶穌關心的
是我們裡面有沒有愛人的心
愛人的心有的時候
你說萬人的方言
有講道的才華是更好的
當第二件衷心大事
主耶穌提到
我們要彰顯愛的特質的時候
主耶穌更加具體地
希望我們為一種人
去付出愛的特質
是哪一種人呢?
《馬太福音》二十五章提到
我們一起讀
一二三
「王耀回答說
我實在告訴你們
這些事你們既作在我姐弟兄中
一個最小的身上
就是作在我身上了」
主耶穌希望我們將愛人的心
不只是愛我們的上司
不只是下屬
不只是平輩
而是希望我們愛到一些
尊重到一些
在世界上不被尊重
不被愛護的人士
這些人是哪些人呢?
每個國家都有些不同
在印度就是小朋友
今屆的諾貝爾得主
有兩位
一位是巴基斯坦籍的巴拉拉
是一個小妹妹
另一位是印度籍的男士
叫做薩提·阿爾希
他們兩個都為小朋友爭取利益
而受到世人的認同
得到這個獎項
為什麼小朋友這麼特別呢?
在印度小朋友代表著兩件事
第一
他們的需要是沒有人理會的
第二
就算他們發聲也好
也沒有人重視的
是這樣的緣故
但和香港有些不同
香港的小朋友是很寶貴
很值錢的
那麼香港有些什麼人
我們需要愛他們呢?
有些什麼沒有人理會的人呢?
我們要愛這些人
去找這些人
有一本書叫做《耶穌比宗教大》
這本書指出
宗教人士只懂愛護自己
宗教圈子裡的人
但耶穌的愛
祂能夠愛一些不屬於祂
宗教圈子裡的人
聽到分別嗎?
聽到了吧
我們攀望
我們就是跟從耶穌基督的人
好了
當愛的行動展示了之後
第三件忠心大事
就是忠心說出神給你的生命改變
即是說見證了
在《小道行傳》
二十四章至二十六章
記載到保羅向三位高官作見證
第一個叫做肥力斯
第二個叫做菲斯都
第三個阿基伯王
之後的第二十八章他坐船去到羅馬
他去到羅馬實際上是被軟禁
他被軟禁了兩年
在這兩年裡有很多人去探望他
保羅把握他被軟禁的時候
誰來探望他
他就會向他作見證
保羅作見證這份心
事上提醒提摩台
彼得也一樣
彼得的前書三章十五節
這樣勉勵所有弟兄姊妹
我們一起讀一讀
預備一二三
只要心專注基督為聖
有人問你們心中盼望的緣由
就要常作準備
以溫柔敬畏的心回答各人
我們結合第二點
當你願意幫人洗腳
用愛去服侍人的時候
對方會感受到你很特別
他會問你
為什麼你會這樣
為什麼你和其他人有不同
為什麼?
聖經告訴我們
一定有人會問你
這一刻是會發生的
上帝希望我們做預備
做什麼預備?
以溫柔敬畏的心回答各人
不久後
其實是幾年前
有一個朋友失戀
很不開心
他很不開心的時候
竟然想起我和太太
其實我們不是很熟稔
真的不是很熟稔
我們見面也不知道有沒有十次
不過他上我家開了一個派對
他打電話給我們
希望我們見他一面
吃一頓飯
我們接觸這些生命
陪了一段時間之後
他告訴我們
你們兩個很特別
認識你們很短時間
不過好像覺得你們是我的天使
為什麼會這樣呢?
他問我為什麼
我就照直說
我就說我有件事
是一件秘密
你想不想聽?
想啊 想啊
不要告訴別人
什麼事?
我就說了
接著他回了教會
第一次來
那篇道也是為他預備
是講失戀的
他就很多眼淚流出來
然後決了志 順了主
之後他認識的
都是一些基督徒
今時他也結了婚
很開心的
繼續在主裡面一直成長
弟兄姊妹
有人問你盼望的緣由
就常作準備
以溫柔敬畏的心回答眾人
在三福的學習上
也提醒每一個學員
請大家準備兩件事
第一
一份三百字的見證
另外一件事就是
三分鐘的見證
即是你講出來的三分鐘
三分鐘好了
不要過時
三福很嚴的
要你講 然後計時
三分鐘 停
因為現在的人很急
三分鐘而已
我也預備了我三分鐘
和我兩個女兒有關
這三分鐘是很重要的
保羅知道
他當時被軟禁
老實說要傳福音
要作見證
真的不容易
他知道他殉道之後
接著這些災難就臨到提摩太
所以他和提摩太說以下的話
提摩太後書四章二節
我們一起讀
一二三
務要傳道
無論得時不得時
總要專心
並用百般的忍耐
各樣的教訓
責備人
警戒人
勸勉人
保羅告訴提摩太
人們聽完你作見證之後
不會毫無存疑地一次就信
耶穌是誰呢?
當時是壞人
當時是不見光的
甚至基督徒都不敢認是基督徒
所以你要帶人信主
人們很可能要很多時間了解
耶穌是誰
祂是否真是好人
所以保羅勸勉提摩太
要用百般的忍耐
當中包含勸勉人
責備人
警戒人
總之
軟硬兼施鼓勵他
鼓勵他
有時福音的果效
人改變的工作
真的我們眼看不到
不過上帝真是保守
我做青少年工作的時候
有一個中學生
他忠義
他很愛主
他回來教會
不過他家人未認識主
所以星期六天
就給他編了密麻麻的補習
他星期六比星期一至五更忙
他忠義不能再回來教會
我也不知道他是不是
有事不回來還是怎樣
不過早前他上來教會
我見過他
他忠義的時候
我比他高一個頭
他現在比我高兩個頭
多厲害
是不是
證明他好吃好住
兩個頭
我問他現在怎樣
他現在去到大學二年級
我們沒見七年
坦白說在街上我真的認不出他
以前是肥仔
現在是瘦削高
我問他
你這七年怎樣
他說
這七年裡我每天都有靈修
我問他今天會回來嗎
他說
我忠義的時候很小
我父母不讓我回教會
沒辦法我身不由己
不過現在我大學二年級
父母不需要禁錮我
我可以自由自在
所以我想起兩個地方
我覺得我要去
第一個地方是學校團契
第二個地方就是土瓜人浸信會這裡
因為我在這裡認識主教
真是開心
然後他說我回來看看你還在不在
我在這裡 沒事
不過變了很多
他說我胖了一點
他說我減了 你看不到嗎
弟兄姊妹
忠心說出神給你的改變
是三件忠心大事裡的最後一件
我們簡單回顧
第一
我們主動接觸人
住在人中間
第二
幫未信的朋友洗腳
所謂洗腳的意思是
愛的行動
當別人感受到你愛的行動的時候
他會覺得你和世人真是不同
接著他會問你
為什麼你對我這麼好?
既然他問你了
第三
說出來吧
我們千萬不要以為
耶穌不讓我們用口說
只是做
耶穌也很喜歡我們用口說見證
在眾人面前認耶穌基督
也是上帝的心意
最後讀《馬太福音》十章三十二節
也是葛培里牧師
他呼召人到上帝面前的時候
最後讀的經文
準備
一二三
「凡在人面前認我的
我在天上的父面前也必認他
凡在人面前不認我的
我在我天上的父面前也必不認他」
所以弟兄姊妹
口傳是要
身傳也要
我們不能夠
說我們跟耶穌無份無關係
記住
主耶穌是要
每一個基督徒也好
用我們的說話
都繼續為他作見證
十二月二十四日
二十七日
這兩個節日
全世界都知道
為紀念耶穌基督
我們必須要做主人家
招呼人
不要只是回來參加聚會
如果只是參加聚會
看少了你
我們回來做主人家
幫人認識福音
好不好?
我們一起祈禱
天父 今日祢的心意
放在我們生命裏面
求祢帶領我們
去做好你門徒的本份
我們今日知道
我們做門徒的
是要讓世人認出
祢就是我們的救主
亦都是他需要接受的救主
上帝 求祢幫助我們
縱然我們未能夠去到
耶路撒冷 猶太全地
去到地極
但至少祢讓我們
在土瓜灣這一區
為祢發光 發亮 發熱
主 求祢讓我們有愛人的心
亦都有愛人的行動
讓我們能夠接觸到更加多人
讓他們在我們身上
見到祢在我們生命裏面活著
主 我們將自己繼續交上
求祢去活用我們
我們這樣祈禱 這樣交託
奉主耶穌基督名求
阿門