各位大英姐妹 早安 新年快樂
讓我們在聽到之前一起來有個祈禱
秋日天賦 願祢的靈在我們當中運行
讓我們也在祢面前謙卑的來聆聽祢的信息
讓講的聽的都一同受教
奉主耶穌基督的聖名祈求 阿們
作為基督徒
不知道大家有沒有想過以下的問題呢?
第一 為什麼無辜人會受害呢?
第二 為什麼神會被惡人當道呢?
我們今天會看《史詩記》第九章的經文
其實我們一直在跟公說《史詩記》的講道
發覺《史詩記》所記載的東西很混亂
因為當時以色列沒有王
國人任意而行
而在《史詩記》所記載的七次的興衰歷史中
六次都是由外敵引起的
只有一次是由自己人亞比米勒所引致的
它雖然不是《史詩》
但在《史詩記》中佔了一整章的篇幅
現在我們就看看亞比米勒的事跡
就是在《史詩記》第九章中所記載的
亞比米勒是一個帶有一半艱難血統的人
他的父親耶路巴力(基澱)
是屬於馬拿西之派的
六章十五節裡說到
而他的母親在八章三十一節裡我們看到
他的母親是基澱的妾侍
她是士劍人
士劍是當時在以法連之派的佔地當中
估計他的家族對於士劍人都有一定的影響力
因為我們看回第三節裡說到
他通過他的家人可以得到全城的支持
支持亞比米勒的
所以都有一定的影響力
雖然他是做妾侍
基澱和他的結合是當時流行的
所謂的夫房式的婚姻
就是說結了婚之後
那個女士仍然住在她的爸爸家裡
丈夫偶然帶一些禮物來探望她
兒子也是住在外公家裡
而亞比米勒這個名字的意思
就是「我父侍王」
在八章三十一節說到
是基澱幫他起這個名字的
到底基澱幫兒子叫做「我父侍王」
是不是基澱很想做王呢
比如你生了個兒子
叫兒子做太子
那你不就是自己想做皇帝呢
是不是這個意思呢
或者他是預見到
嗯 預知這個兒子很有野心
很想做皇帝
所以就改名叫「亞比米勒」
這個不是很肯定的
無論如何他的名字就是「我父侍王」的意思
事件這個地方就在以色列北部
大約是48公里左右
就位於基里森山和以巴魯山
就是基里森山的南邊和以巴魯山之北
之間的以法連支派的領地當中
那是一個重要的交通要道和軍事的據點
在《創世紀》十二章已經有提到這個地方
就是說在亞伯拉罕時代這個城市已經存在
是一個古老的城市
那約書亞和以色列人也在這裡重新立約
在約書亞紀第27章說到
「至於我和我家 我們必定侍奉耶和華」
這個熟悉的經文
約書亞在這裡都是和以色列人立約的
在史詩時代
事件仍然是迦南人所佔有的城市
但是已經和以色列人混雜了
因為當時是史詩時代
約書亞把地分給十二支派
那十二支派各自就在那個地方
就趕出迦南人或者統治那個地方
而這個事件就是迦南人所佔有的城市
但是也有一些以色列人和他們一起混雜生活
好了 我們回看這一章經文裡面
大子的內容是說到
亞比米勒得到他母系親屬的使劍人幫助
就屠殺了他兄弟70人
其實69人因為逃脫了一個
稍後你就會知道了
就做使劍一帶的王
三年之後使劍人就背叛了亞比米勒
結果就引起了一場殺戮
最後使劍人和亞比米勒就同歸於盡
在亂世裡面見神的作為
首先我們看看第一點
有些不合理的事發生
在亂世裡面有些不合理的事發生
在第一至第六節
剛才主席和我們讀出了
就是特別在第一至第五節講到無辜人被害
姬甸的70個兒子被殺
使劍人在神廟裡面拿了74赫勒銀子給亞比米勒
74赫勒大約等於700克
而亞比米勒就僱用了一些匪徒去幫他打天下
亞比米勒是用錢去收買一些人
去為他打天下的
所以說這幫人跟隨他
就不是認同亞比米勒的政治理念
他的政綱來跟隨他
也不是像《史詩記》裡面所記載的那些史詩的跟隨者
出於自發的
他們純粹是為了錢
才去跟著亞比米勒
這裡講到亞比米勒就去殺死他70個兄弟
經文提到是在一塊盆石上面去公開地殺死他們
有些研究就說這塊盆石可能是中間
就是一個很大的平台 很實的盆石
中間可能有些凹陷
人在上面殺了之後
血就流到中間就不會流出來污染那個地方
無論如何
這是一個公開處決的儀式
很有秩序的去處死他們
能夠公開處決這幫人
很難說他們打劫或者是一些搶掠這些罪證
因為這些很難一幫人一起去誣告他們
很可能控告他們的罪名
就是跟宗教或者政治有關
譬如說控告他們煽動、叛亂這些罪名
就可以這樣公開處決他們
無論如何我們看到
這些不合理的事情
第一件事就是無辜人被害
第二件事就是惡人當道
第六節說
「士劍人和米萊人都一同聚集
在士劍杖樹旁的柱子那裡
立了亞比米勒為王」
這個題材除了士劍人以外也有米萊人
米萊可能是離士劍沒多遠的一個地方
米萊人應該是一個宗族、一個大的家族這樣的人
士劍杖樹其實在《創世紀》35章4節也有提到
在希伯來人的聖樹
就是他們認為在那棵樹上就可以求問神
當然他們對於宗教的認識當時是這樣的
柱子那條柱子就是希伯來人和迦南人
在崇拜的地方很習慣使用的一些聖石
立了一條柱子在當中敬拜神
而當時在聖所或者宗教聖地立王
也是以色列人或者迦南人的慣例
我們說惡人當道
到底誰的惡行更加嚴重呢?
是亞比米勒的謀殺
還是出錢給他當幫兇的士劍人呢?
士劍人立他為王
他們沒有徵詢到神的意見
他們竟然立一個兇手做皇帝
你期望他會怎樣呢?
他是一個殘殺兄弟的人
這些人是不是失去理性呢?
為何士劍人會立一個殺兄弟的兇手做皇帝呢?
我們看回第8章33至35節
「基澱死後 以色列人又去隨從諸巴力行邪淫
以巴力比利土為他們的神
以色列人不紀念耶和華他們的神
也不照著耶路巴力就是基澱
向他們所施的恩惠厚待他的家」
這班以色列人 包括這些士劍人
他們對神的作為忘記了
他們失去了一個感恩的心
還怎樣去期望有理性 怎樣去選擇做皇帝呢?
所以他們立皇的時候都沒有想過要問一下神
而阿彼米勒去遊說士劍人支持他做皇帝
是強調他母親就是士劍人
他也可算是他們的骨肉、同胞
他說「是七十人管理你們好
還是由一個人管理你們好呢?」
阿彼米勒認為這是一個很有力的說服的證據
其實我們無需要斷定到底基澱那七十個兒子
是不是真的很想獲取他爸爸統治以色列的權力
還是只是阿彼米勒在那裏作出來呢?
但無論如何 阿彼米勒都是誇大去講這件事
就引起民眾的恐慌和偏見
說七十人管理是不是很亂?
阿彼米勒更說「我是你們的骨肉」
表面上是向迦南人發出這個請求
其實是挑起一個族群的矛盾
因為當時士劍在以色列人裏面是屬於以法連支派的
也就是說是以法連支派的屬地
阿彼米勒非常了解
其實這個以法連支派都很有野心
想成為統治以色列的支派
因為當時基典是統治以色列的
基典是屬於馬拿西支派的
所以他們都是有野心想做這個領導者
所以這個來自基典士劍的兒子
很容易就獲得這個機會
得到士劍人的支持
因為他挑起了那種族群的矛盾
阿彼米勒比蘇羅更早做王
蘇羅是以色列第一個王
不過他的版圖很小 其實都是士劍一帶的地方
以色列人以為他們沒有王 才被列國欺負
他們忘記了 其實他們因為離棄了神
所以被列國欺負
我們看到不合理的事
是無辜人去被害
和惡人當道
我們怎樣在這個亂世裏面看到神的作為呢?
第一件事我看到的就是神總有恩典
因為在基典的70個兒子被殺的時候
有一個小兒子約坦他逃脫了
神存留在基典的後代
在絕望的當中 仍然有盼望
約坦是基典的小兒子
原文的意思是「耶和華是完全的」
我們看看第七節到二十一節
這個就是約坦
他知道阿彼米勒做了王之後
他講的一些預言、一個故事
我讀給大家聽 大家喜歡都可以跟我一起讀
從七節開始 第二十一節
有人將這事告訴約坦
他就去站在基利森山頂上
向眾人大聲喊叫說
「使見人吶 你們要聽我的話
神也就聽你們的話
有一事 樹木要高一樹為王
管理他們 就去對橄欖樹說
請你做我們的王」
橄欖樹回答說
「我豈肯指著供奉神和尊重人的柔
飄搖在種樹之上呢?」
樹木對無花果樹說
「請你來做我們的王」
無花果樹回答說
「我豈肯指著所結甜美的果子
飄搖在種樹之上呢?」
樹木對葡萄樹說
「請你來做我們的王」
葡萄樹回答說
「我豈肯指著使神和人喜樂的新酒
飄搖在種樹之上呢?」
種樹對荊棘說
「請你來做我們的王」
荊棘回答說
「你們若誠誠實實的高我為王
就要投在我的任下
不然願火從荊棘裡出來
消滅尼巴嫩的香柏樹」
「現在你們立阿比米勒為王
若按誠實正直善待耶路巴黎和他的全家
這就是求他的路
從前我父冒死為你們征戰
救了你們脫離米殿人的手
你們如今起來攻擊我的父家
將他種子七十人
殺在一塊盆石上
又立他婢女所生的子
阿比米勒為事件人的王
他原是你們的弟兄
你們如今若按誠實正直
待耶路巴黎和他的家
就可因阿比米勒得歡樂
他也可因你們得歡樂
不然願火從阿比米勒發出
消滅事件人和米羅眾人
又願火從事件人和米羅人中出來
消滅阿比米勒」
約坦因怕他弟兄阿比米勒就逃跑
來到比爾住在那裡
約坦是站在基里森山頂那裡
曾經在那裡講過這個故事
基里森山讓人想起摩西律法
那裡說到我們遵守神的律法
就可以得到福氣
這個山大約有274米高
所以可能約坦未必站在山頂上
而是站在這個山比較矮的山坡
又有一點高出來的地方
就俯瞰這個事件城
就讓事件人可以聽到他所講的比喻
講到有幾種樹木
橄欖樹、無花果樹、葡萄樹
它們都是各自有一個出產的
但是它們都拒絕去做王
「飄搖」的意思是揮動
即表示有權勢的人的手勢
而「飄搖」在種樹之上
即運用權力
這三種樹雖然有能力
但是它們沒有呼召的時候
它們都拒絕去做王
「驚擊」是一種很多次的冠木
當主耶穌在十字架上
都被人戴上「驚擊」的冠冕
「驚擊」是不能夠生產有用的果實
是農民的大敵
因為在夏季高溫之下
它會燃燒起來
「野火」燒不盡
「驚風」一吹
就會蔓延到四周曬乾了的樹枝
後患無窮
連巨大的尼巴嫩的香柏樹
都會受到它的威脅
它沒有什麼用處
但是卻是有巨大的殺傷力
第20節就講到那個奏座
約譚講到
「火會從阿彼米勒發出
消滅事件人和米內人」
「而火也會從事件人和米內人當中出來
消滅阿彼米勒」
我們看到約譚這個預言
其實是神給予機會
給予阿彼米勒和事件人去悔改
譬如《舊約聖經》
我很熟悉的《約拿書》裏面記載
約拿被一條大魚吞了
然後就去尼尼眉城傳福音
「再過四十天尼尼眉城就會傾覆了」
基本上這個都不是福音
好像和音
「再過四十天你的城就會倒塌了」
然後尼尼眉城全城的人
包括連生畜都在
就飛馬蒙灰、禁食去悔改
神就沒有將那個刑罰即時淋到尼尼眉城
約譚這個預言
其實都是神藉著它去給予機會
給予阿彼米勒和事件人
讓他們可以悔改
當我們聽到神是不喜悅這件事
神是會審判的
但是他們沒有這樣做
第二件事我們看到神的作為
就是惡有惡報了
在第22至24節那裏
都講到阿彼米勒和事件人在內訌
而第52至54節講到阿彼米勒的死
我們看回第22節那裏很簡單
就說阿彼米勒管理以色人三年
只是兩三年間
事件人就從支持他變為敵對他
其實現今世界的政局都是這樣
各地的總統、總理
在剛剛被選出來的時候
個個拍爛手掌在歡迎他
但是不過兩三年間
支持他的選民都會改變
昔日他說要改變的
現在個個都想改變他了
很快就會轉變
我們看第23節說
神使惡魔降在阿彼米勒和事件人中間
惡魔這個魔字原文叫Spirit
意思就是一種精神狀態
未必是一個人物
而惡魔可以譯作邪靈
一個希伯來人是用靈來表示
人的一種態度或者傾向
人的慾望就是惡魔
各種的戰事、爭鬥都是從這裏而來
到底事件人和阿彼米勒
到底有什麼內訌的情況呢?
我們看第25節
事件人在山頂上設埋伏
等候阿彼米勒
凡從他們那裏經過的人
他們就搶奪
到底是在做什麼事呢?
因為事件城是在南北雙旅之間
是必經之地
無論你做生意或者是旅行
其實都會經過的地方
但是山路很險要的
通常劫匪會躲在山洞或者縫隙裏
隨時可以打劫那些經過的人
以往事件人會向這些雙旅徵收過境稅
說你交過境稅就可以保護你
經過這條路安全
俗些說就是保護費
但是阿彼米勒管治了之後
做了王 統治了這個地方
這個收益的過境稅就落入阿彼米勒的口袋
這個本來是事件人的一些收益
但是現在給了阿彼米勒
經過兩三年之後
他們覺得有點不服氣了 不值得了
於是他們當時怎樣呢?
經文告訴我們他們就設埋伏
去打劫那些旅客
就來報復
他們就可以拿了旅客的錢
事件人這樣做
就使得阿彼米勒的名聲受損了
因為那些人說
哇 經過那裡交了這個過境稅
都保護不了我們
一樣被人打劫的
阿彼米勒沒用了
另外因為那些人怕了那個地方
就不敢去了
可能繞路都不走那條路了
結果就使得這個旅客減少
稅收也相應下降
削弱了這個阿彼米勒的經濟來源
我們來看看阿彼米勒怎樣死呢?
第52至54篇
第52節說
阿彼米勒到了樓前攻打
靠近樓門要用火焚燒
因為當時那些事件人就躲在一個樓
可能是一個堡壘
很堅固的一個城樓
躲在那裡就不讓阿彼米勒殺了他們
阿彼米勒說
攻不了的 火攻
於是就要用火燒了這個樓
預備走過去燒的時候
剛剛有一個婦人
就在樓頂上面
拿著一塊上磨石
就是用來磨面
磨穀物
那個磨石 上面那塊
就扔在阿彼米勒的頭上
打破他的頭顱骨
打破了他的腦骨
他就急忙喊叫
拿他兵器的少年人
就是幫他拿著兵器的那個跟班
那個隨從
就對他說
拔出你的刀來殺了我吧
免得人以論我說
他為一個婦人所殺
於是少年人就將他刺透
他就死了
很奇怪
第53節說到
他是被這個上磨石
扔到他的腦骨都打破了
但他又沒有馬上死
他甚至知道是這個婦人
用石頭扔他
不知道他是不是中了獎之後的頭
還要看上去上面
看誰扔他
所以他就沒有馬上死
我覺得這個是神給他最後的機會
如果他在那個時刻
看上去發現
哎呀 為什麼我會這麼羞恥
竟然被一個婦人扔死呢
他就向神悔改
知道自己一生所做的不對
可能還有得救的機會
今天我們基督徒向一些未信主的人
去傳福音
很多時候人們都會推搪說
等我臨死的時候就會信
其實神給予阿彼米勒很多機會
但他死的那一刻
他都不肯悔改
神一共給予阿彼米勒三次機會
第一次就是約坦的預言
告訴他
將來有火要從阿彼米勒
燒死這個事件人
也有火在事件人當中出來燒阿彼米勒
但是他都沒有聽悔改的機會
沒有把握這個悔改的機會來悔改
第二就是事件人的背叛
當他們在這個事件的城市
那個關卡那裡
過境稅的問題
大家有些爭拗的時候
咦 支持他的人已經變成敵對他的人了
為什麼他還不去醒覺呢
第三次機會就是這次
他被這個婦人用磨石來扔
但是不是一下子扔死他
一下子扔死他沒有機會悔改
神是給他機會悔改
他都沒有去這樣做
雖然阿彼米勒力圖以另一個方式來結束生命
就是叫他的隨從用刀刺死他
但是他仍然沒有辦法去逃脫
被婦人殺死的這個恥辱
在《神會記》下第21章21節都提到
在戰事裡面你不要站在城樓這麼近
不然就會像阿彼米勒那樣
被那個婦人用石頭打死
仍然在那裡唱衰
他在一塊盆石上殺他的兄弟
他也被石頭所殺
他的頭曾經偷竊做王的冠冕
他是頭部重傷致死的
他被婦人所殺是一種羞辱
但是忽略了他不幸神的道
才是真正的羞辱
弟兄姊妹我們可不可以看到
在不合理的事情發生的時候
神仍然有作為在當中呢?
在這段經文裡面
我看到兩件事我們可以反省和學習的
第一 就是認識到罪是很可怕的
其實人的罪性是很醜惡的
我們應該時時去審查和認罪
今天我們不會像阿彼米勒那樣
但是如果你有阿彼米勒的機會
你可不可以保證你不會像他那樣呢?
人裡頭的驕傲可以隨時擴大
隨時變成暴君
在歷史上面
德國對650萬猶太人的大屠殺
不是發生了很久了
竟然發生在20世紀
人類文明高尚的時代
神是要藉此告訴人們
你們的文明不算什麼
你們裡面犯罪的本性
如果不是我加以約束和限制
你們真是禽獸都不如
動物為了生存
才殺害其他動物
人類為了貪婪、慾望、權力
而殺害同類
其實真是比禽獸都不如
很多時候在歷史當中
神會讓一些人用被許可的權柄
放肆到完全被神任憑的程度
一旦到了這個時候
就是神要告訴人們
如果沒有了我
你們是多麼可怕呢?
那個時候
那些暴君就會被人咒罵
好像全世界只有他一個人
犯了滔天大罪
然而神卻藉著暴君
去告訴其他人知道
祂只不過是一面鏡
你本身也是這樣
其實我們每個人
都有暴君的傾向
都會潛藏著野蠻、無禮
放縱、任性
污衊別人尊嚴
那種最邪惡的本質在我們裡頭
我們可能在很小的範圍裡做暴君
家庭、職場、學校
甚至教會侍奉的裡邊
當我們跟人一起開會的時候
是不是別人不跟你的意見
你就馬上翻臉、臉黑呢?
我們做家長都要小心
不要縱容我們的子女去做暴君
第二件事我們要反省學習的
就是我們要謙卑、馴服
世界上所有的人
包括在上位的領導者
或者是被統治的百姓
都是在神許可的範圍裡
去執行神的旨意
最後所有政權、所有人民
都要在神面前去受審判
在中國古代
皇帝被稱為天子
但是在他治理百姓之外
他還要祭天
北京那裡有個天壇
如果你去北京旅行
你應該都會去一下這個地方
是一個很宏偉的地方
表明在中國的文化裡
都認定皇帝之上還有皇帝
這個可能就是早期傳教士
在聖經裡
神的名稱也叫做上帝的意思
上帝、皇帝之上再有一個皇帝
我們對神有認識
要認定神在這裡掌管著一切
我們要按著神的吩咐而行
但是留意千萬不要做了神的工作
譬如我們作為做家長的
我們在子女小的時候
當然我們要去帶領孩童
使他走當行的道
就是道路他都不偏離
但是當他一路去成長的時候
我們是不是太多的鋪排呢?
他讀什麼學校?
他選什麼科?
他大學讀什麼?
他將來做什麼職業?
我們全部為他安排了
還是我們作為基督徒的父母
應該都在神的面前
和我們的子女謙卑順服
尋求神在他生命裡的心意呢?
到結論的時候
我們就看回經文第56至57節
「這讓神報應亞比米勒
向他父親所行的惡
就是殺了他弟兄七十個人的惡
事件人的一切惡
神也都報應在他們頭上
耶路巴黎的兒子約坦的奏座
都歸到他們身上了」
這段話給整個故事一個道德的評價
史詩記的作者深知道
神對歷史事件的掌控
祂懲罰個人和整個國家的犯罪
將機電的眾子殺死在一塊盤石上的兇手
被一塊石頭打破了腦骨
死於咎由自取的下場
邪惡的事件人
因為他們用神廟的錢
幫助謀害好人的行為
就被他們所幫助的人
燒死在那座廟裡
約坦的奏座完全應驗了
我們看到神的愛裡有公義
我們很喜歡回來教會唱歌
去讚美、去歌頌神是愛
神就是愛
神愛我們
我們也不要忽略
神的愛裡有公義
詩篇第29篇第10節說
「洪水泛濫之時
夜禍華 灼著為王」
我們經常都會看
洪水泛濫是什麼意思?
洪水泛濫就是說
水漲 水位越來越高
水大到一個地步超越了警戒線
甚至造成破壞 淹了所有東西
就是我們看到一些不合理的事情發生的時候
無辜人被害
惡人當道
但是神仍然在當中來掌權
我們看到神的作為
有時神會任憑惡人當道一段時間
在《溪事錄》第6章第10至11節
說到末世的時候
揭開第五印的時候
在祭壇下面
有些靈魂在向神呼喊
「主啊 你是不是這個時候為我們伸冤呢?」
「主說還不行」
「還要等足夠的數目之後」
「我就會為你伸冤」
基督徒的盼望是
我們不要怕受逼迫
要堅持為主作見證
為以受逼迫的人是有福的
在《馬太福音》第5章8福裡有說到
而教會蒙召
是要受苦的
菲律賓書1章29節
亂世裡面
神是唯一的拯救
祂一定會按公義主動地
引領屬於祂的子民向前行
傳道書1章4節說
「一代過去 一代有來」
我們的國家豈不是這樣嗎?
很多的朝代
過去又有不同的朝代來到
「地卻永遠長存」
神的國度都是永遠長存的
所以我們應該要忠於神的國