各位聽衆姐妹,我想問問大家一個問題
有多少個時候,小時候是被阿爸,阿媽,阿爺或者阿媽打過的?
可不可以舉手?
哇!這麼多!
第二個問題想問大家
有多少人是有小孩的?
可不可以舉手?
有子女的?
哇!又是很多!
有多少人是曾經看伐過你的子女的?
打過他們的,舉手?
哇!很多哦!
有一個比例給大家知道的
如果你超過50歲的那些
以前被阿爸,阿媽打,他們叫做很正常
如果你是30歲以下的那些
如果你打子女
你隨時可能會被警告
不要再打
再打的時候,可能會惹上官非
這個報告是美國那邊調查得來的結果
但實際上在今天的香港一樣
如果學校的老師、社工知道那些學生曾經被父母打過
打到臉上有點瘀瘀的
你很麻煩的,告訴大家
我記得我自己在大陸偷渡出來之後
最新鮮熱辣的一個經歷
就是曾經因爲和那條村的青少年不熟
不熟的時候,我發覺我是被排斥的
被排斥的時候,他們自己一羣人
很容易會和我之間有些言語上的衝突
言語上的衝突很自然
接着就是出手打架
我記得我第一次的時候
我不禁被人侮辱
所以就打他
誰知道麻煩的是
那次雖然我一個打兩個,我竟然打贏了他們
麻煩就是因爲打完那次之後
其中一個被我打得很厲害的人
帶着父母去我家投訴
他的兒子被我打
結果是怎樣呢?
當着那麼多人的面前
我爸爸兩巴掌打了我
我當時很生氣
到底這個老爸是我的老爸呢?
還是他的老爸呢?
我很生氣
但那次的生氣都比不上另一次
這個人就約了一羣人來捕捉我
那次的捕捉
就是當我有一次放學
回家途中
就被他們一羣人衝上來
有一個是用石頭來扔我
扔到我這裏流血,瘀了
到現在還有一個疤痕
我給大家知道
哇,我當時
掩着那個傷痕回家
回家的時候
爸爸看到我這裏有個傷痕
只問了一句
"做什麼呀?又打架呀?"
一巴掌打過來,另外一邊
哇,我當時的感受呢
就很強烈
這個強烈是什麼呢?
就是我發覺這個老爸真的不是我的老爸
我就以爲回到家的時候
他知道我被打
就帶着我回到那個人家裏
然後說"你的兒子打成這樣"
我覺得這件事很正常
但是誰知道他說了一句話
"我打你不是因爲你打贏或者打輸"
"我打你是因爲你打架"
這句話在我的心目中
四十幾年
五十幾年
仍然留在腦子裏
五十幾年的時間仍然留在腦子裏
但是這句話
以前我不懂得欣賞
到我慢慢長大
我開始懂得欣賞
那這個欣賞是什麼呢?
這個欣賞
是讓我很清楚的知道
不可以打架
無論什麼都好
不要用暴力
最近在美國
因爲一個十二歲的小朋友
用一支水槍指着那些人
後來警察來的時候
他指着警察
警察叫他放下武器
沒有聽
仍然指着
結果一個很慘的悲劇
發生了
十二歲
黑人的小朋友
被警察兩槍打死了
這件事讓我回憶
我在美國德州的時候
另外一個小朋友
是同樣的事發生
在一個超級市場
拿着一支水槍
十三歲
他打算玩
但是
警察來的時候
叫他放下
因爲那些人害怕
很多人一起走
警察來的時候
叫他放下
沒有放下
在那裏拿着
結果又是被警察開槍
打死了
令到我最難過的
原來
兩個小朋友
這次是十二歲
以前我見到那個
報紙上的那個是十三歲
都是父母離婚
第二樣我最難過的
兩個都是一樣
不可以被人欺負
家裏的教育
第三
德州的時候
那個小朋友
甚至媽媽告訴他
兒子
家裏有戰場
你媽媽被你爸爸打了那麼多
如果下次你見到他來
是這樣的時候
你要保護媽媽
家裏放了戰場在那裏
自小來教育
另一次的事件
就是一個小朋友
十二歲在學校開槍
打死了兩個同學
後來被告上法庭的時候
法庭是要告他的父母
媽媽擔心的人
在法庭的上面
他辯護
法官
如果你是要告我的時候
我想告訴你
我從頭到尾從來沒有
告訴我的兒子
當他遇到人欺負的時候
要拿槍來打人
這是第三個例子
但是每天的新聞
每天的電視
每天你看到的戲院的戲
我們整個美國的社會
都是在教導他
要用槍
以牙還牙
以眼還眼
所以
這個媽媽
她對着法官說
如果要告的時候
麻煩你
去列那些製片商
是被告的
他們訓練我的兒子
去用槍
我沒有訓練過他
我希望你將電視臺
看成是被告
因爲每天的新聞就是這樣
我的兒子
以魚目掩
接觸的就是這些東西
帶來的結果就是這個悲劇
她跟我說
她是不主張
她的兒子用暴力
但是兒子
沒有聽
各位親愛的弟兄姊妹
大家都知道
在一個自由澎湃的時代
管教已經成爲一個絕唱
今天
讓我們一起來看聖經
來看一看
到底管教在神的心目中
是否仍然需要存在
第二件事
讓我們來看一看
到底管教和懲罰
有什麼特別的不同呢
我們一起去希伯來書十二章
第四到十三節
看看經文
它所說的是什麼
大家找到的時候
我想請弟兄讀一次
姐妹讀一次
我們一起讀完這一段聖經
雙數節
弟兄請我們一起讀
單數就姐妹讀
一起來
你們與罪惡相爭
還沒有抵擋到流血的地步
你們又忘了哪圈你們
如同圈兒子的話說
所以你不可輕看主的管教
被他責備的時候
也不可悔心
因爲主所愛的
他必管教
由鞭打煩羞
立的如此
你們若不受管教
就是失職
不是如此了
何況萬靈的父
我們豈不更當信服
他得勝嗎
生身的父
都是暫隨己意管教我們
唯有萬靈的父管教我們
是要我們得益處
使我們在他的聖潔上有份
犯管教的士
當時不覺得快樂
反覺得受苦
後來卻爲那經練過的人
結出平穩的果子
就是義
我們一起讀
所以你們要把下垂的手
發酸的腿挺起來
也要爲自己的腳
把道路修直了
使瘸子不至歪腳
反得全越
這一段聖經
絕對是與管教有關
從第五節一直到十一節
這麼短的經文裏
一共出現了十次
管教 管教 管教
這個字
第五節一次
第六節一次
第七節兩次出現
第八節兩次出現
第九節出現一次
第十節兩次出現
和十一節
聖經是用了十次
管教這兩個字
換句話說
這一段經文的重點
就是在說
神如何看管教
爲什麼神會在這一段聖經裏
講到管教呢
原因就是說
整個希伯來書裏
其中包括到其中一件事
就是究竟救恩會不會失落呢
我們連續第二章
三四章
第六章
第十章
十二章
這麼多章的聖經當中
都是和這個主題有關
而這個主題
讓我們看見
信一主的人
我們都發覺到
有很多不同的警告
懲罰
甚至以色列人都是一樣
有很多人就問一個問題
到底這個管教
這個懲罰
是不是等於他們的救恩會失落呢
而作者爲了清清楚楚
告訴我們
真正得救的人
救恩是永遠不會失落的
那爲什麼在我們的身上
我們經歷到神好像不理我們
神好像撇棄我們
叫我們受苦呢
第六章就告訴我們
就是因爲經過這個管教
經過這個神的修理
我們就可以改善到我們自己
就好像一塊田
長滿荊棘質泥
但是如果被火燒了之後
他就會變得更加肥肉
更加合乎主來用
合乎耕種的人用
另一方面
第三第四章
也都告訴我們
以色列人失去能夠進入到安息之地
就是加南美地
神應許之地
就是因爲他們的不順從
是因爲他們的不順服
但是這一幫人當中
是包括到摩西阿倫米利安
和你可以說
百分之九十九點九的以色列人
爲什麼我這麼說呢
因爲能夠進入到加南美地
只有兩個人
一個就是約斯亞
另一個就是加拿大
那我們沒理由說
不能夠進入安息
就是等於沒有了救恩
因爲摩西
你不能夠說他沒有了救恩
所以因爲這樣
我們很清楚看到希伯來書的作者
告訴我們
信得主的人
當我們離棄這個真道
當我們不聽神的話
神都會管教
然後來到十二章
他就更加清楚
將這個信息告訴我們
原來當我們信得主的時候
有時候會受苦
有時候神好像不理我們一樣
這些不是佛
這些是管教
管教的目的是讓我們可以迴轉
成爲一個更合神心意的人
首先我們看一看
有一些很重要的東西
你們與罪惡相爭
還沒有抵擋到流血的地步
就是說我們今天
不要以爲信得主之後
我們就可以讓罪惡得勝
就是算了
不要那麼辛苦了
過一個自由的生活
總之別人做什麼
我們就做什麼
你就好過了
但實際上
如果我們對着一些罪
不say no
帶來的結果
就是神的管教
但如果我們say no的時候
我們可能會遇到一些逼迫
我們可能會遇到一些人
對我們的閒言閒語
各種不同的東西
但聖經就告訴我們
我們與罪惡相爭
是遠遠比不上一個
這個是誰呢
就是耶穌基督
所以希伯來書第十二章第三次
忍受罪人頂撞的
你要注目
免得你疲倦灰心
忍受敵人頂撞的
這個人是誰呢
特別是針對一個人來說
頂撞這個詞
就是憎恨
hostility
或者鄙視
或者厭惡
或者看不起
或者討厭等等
是與這個詞有關
聖經是用了耶穌基督來做一個版
他告訴我們
如果我們今天是因爲一般人做的事
我們不同的認同
以致被排斥的時候
你要記得一個
這個是誰呢
就是主耶穌
主耶穌因爲不同人同流合污
而帶來的結果
他是上十字架
但是我們今天
很長時間都沒有去到上十字架的地步
所以他就叫我們用耶穌基督
作爲我們的版
然後去到第四節
他又告訴我們
我們很長時間都沒有去到流血的地步
你最多被人不理你
人家約你一起出街不約你
因爲馬侄又不打
馬仔又不倒
波瀾又不去
算了
我們去找女人他又不去
喝花酒他不喝
不要親他了
我們一幫人去
不要理他了
你被人排斥
不要緊
其實這個是保護
你看這個是保護就好了
但如果你看這個
是很無人
做基督徒真的很孤單
一個一個同事出去
就自己去了
永遠都不理你
告訴大家
其實這個是恩典
我記得
以前教書的時候
我都很想和大家說
因爲經過幾次
這些先生走在一起的時候
很喜歡說學生
其中有兩三個
就很喜歡說女學生
所以有時候
我去過他們當中
其中有一次一講的時候
他們說小心點
不好的
做個sir這樣這樣
結果以後我發覺有一樣東西
當他們講的時候
走過去的時候
他們說
聖人來
不要講了
然後他們去某些地方
就不會跟我玩
但我發覺這個是好的
但有些東西一定跟我玩
就是和學生打球
我覺得這個是好的
所以不要緊
弟兄姊妹
聖經告訴我們
我們和罪惡相爭
很久都沒有流血的地步
然後後面就提到管教
在這段聖經當中
給大家留意
管教是負厚的
十一節
犯管教的事
當時不覺得快樂
反而覺得愁苦
同意嗎
弟兄姊妹
小時候被爸爸罵
被媽媽罵
被爸爸打
被先生打
會不會覺得開心
一定不開心
佛企一定不開心
是愁苦
但是
後來卻爲那激烈的人
結出平安的果子
就是這樣
因爲經過這些事情的時候
印象深刻
你以後就知道
不會繼續做那些事情
首先我們看看原文
管教這個字
pidea
pidea這個字就是管教的字
這個字是從哪裏來的呢
就是從另一個字
p-a-i-d-i-o-n
pideon
pideon這個字就是小孩子
另一個字就是pious
這個字就是小朋友
無論是男孩子還是女孩子
都是叫pious
所以今天的
或者pideology
或者pideology這個字
其實就是從這個字來的
所以很多的英文
是從希臘文那裏發生而來的
你就可以看到當中的關聯
管教
絕對是苦口的
但是要記住一件事
這個苦口是暫時的苦口
但是實際上它是良藥
是對我們好的
對我們以後一輩子都是好的
我也都告訴大家
就是當我來到香港之後
爸爸兩巴掌打在我那裏
一次在右邊一次在左邊
我很清楚地記得
從今以後不要打架
避開一切這些暴力的衝突
是很重要的
接着第二件事
管教是神愛的表示
是證明我們是真真正正祂的子女
第五至第八節
很重要的經文
各位聽我的第一節
這一段的經文
你又忘了那勸你們
如同勸兒子的話
兒子pious
h-y-i-o-s
這個字的本身
根本就是兒子親生兒子有關
然後就引用聖經
是真言
爸爸對着兒子所說的
我兒你不可輕看主的管教
被他雜弊的時候也不可以灰心
所以一方面不要輕看
要看這件事是一個很重要的功課
是我們的父母要我們學的
或者在這段聖經裏
是神要我們學的
是要刻骨銘心要學的
如果我們再學不到的時候
一而再,再而三,還是這樣的時候
我們會死在最終
最終會受到更嚴厲的管教
所以因爲這樣
他叫我們做一個很清楚的表示
管教是神愛我們
證明我真是神的兒女
然後後面因爲主所愛的他必管教
又鞭打凡是所收納的兒子
就算是接受的,收納的,過繼的
其實都會愛他們
但我們今天呢
到底我們是親生還是過繼呢
大家很明顯
我想問問大家
有多少人相信是神親的兒子親的女兒
有多少人相信你是神的兒女
是真真正正的兒女
可不可以舉手
有多少人呢
不是很清楚
過繼可以嗎
有多少人不是很清楚
可不可以舉手
不清楚是還是不是
今天和你們做入籍手續
真的子女
約翰福音一章十二節
很清楚
凡接待他的
就是耶穌
凡接待耶穌的
就是信他名的人
他就賜他們權柄
作神的兒女
爲什麼呢
因爲他用他的靈
生了我們
我們是聖靈生我們出來
生的就是親生
原來我們以前
那個肉身
這個是媽給的
爸爸給的
但靈生的
約翰福音第三章
從靈生的
就是神的子女
就是聖靈生出來
就是真真正正重生的人
就是神的子女
因爲這樣
如果我們裏面已經是聖靈重生了之後
即是說
我們是我們的神生出來的
既然是這樣
我們是親生的
各位弟兄姐妹
如果連過繼的人
他都愛
他都管教
何況是親生的子女呢
很清楚
然後跟着
告訴我們
他說你們所忍受的是神
管教你們
待你們就是兒子一樣
怎麼會有兒子不被父親管教呢
然後管教都是種子所供受的
如果你們不是管教的話
這個是獅子
即是說他不當你是兒子
我告訴大家
我爸爸從來沒有罵過
跟我打架的子女
跟我打架的人
他不罵他們
他一些碰都不會碰他們
爲什麼呢
因爲基本上
我爸爸跟他們沒有任何關係
如果他要敗壞他的事
他要墮落他們的事
他不會管他們
因爲他有他的父母
他的父母應該要管他們
但我爸爸管的是管我自己
是管我
所以這是很重要的一件事
我以前不覺得那是福
但當我慢慢成長
特別當我有子女的時候
我更加感覺到
這個纔是最重要的恩典
兄弟姐妹
再者
我們曾有生生的父管教我們
我們尚且敬重他
何方萬靈的父
我們豈不更當信服他的
生
信服他來得生
然後第十節
生生的父都暫隨己而管教我們
唯有萬靈的父管教我們
是要我們得益處
使我們在他的聖潔上有份
爸爸對我的管教
是不是每一件事都對呢
不一定的
我告訴大家
有一些事
他是搞錯了
但是打了纔算
他根本不知道事實
但已經一巴掌打過來了
我發覺自己有時候都學了爸爸
當我兒子和女兒小時候
小時候
我經常教兒子
這是你的妹妹
你只有一個妹妹
你要愛她
又叫個妹妹
你要愛個個
我很感恩
他們兩個真的感情非常好
但小時候我記得有一個片段
回家的時候
突然間妹妹哭得很厲害
然後我一回家
看到妹妹哭得那麼厲害的時候
我就以爲哥哥欺負她
然後一罵就罵了出來
做什麼
你欺負妹妹
罵就罵了
怨就怨了
妹妹在那裏
爸爸不是哥哥
她夾到手指
我當時
心裏面很不開心
太快就去一個結論
但已經出了聲
罵了她
那怎麼辦呢
我跟着就回去
和Watchman說
Watchman 對不起
爸爸冤錯了你
我要和他道歉
有時候
肉身的負
往往會搞錯了
或者可能是隨己意
舉個例子
你不聽他說
那些是對的
你不聽他說是對的
舉個例子
我爸爸喫煙的時候
他叫我買菸
我說不買
結果就被他罵了
他罵我是對還是不對
大家很明顯
大家都知道了
你說是對還是不對
他罵
罵兒子不幫他買菸
是對還是不對
當然不對
現在
孩子不可以買菸
整個社會大家都知道
所以那時候他叫我買菸
我不幫他買
其實應該是合法的
當時沒有法
但另一方面
《合聖經》對他好
他又咳又哮喘
還喫煙
我們都不想他喫
他叫我買菸我不買
是理所當然
他罵我是不對的
但爲什麼他會罵呢
隨己意
很生氣
這個兒子
我叫他做些事都不肯
他爸爸叫你做
你都不做
爸爸叫我做的事
未必全部是對的
這個很重要
暫隨己意
來管教我們
爲了萬能的父
管教我們
是要我們得益處
是爲了我們的好處
來着想
使我們在他的聖潔上有份
因爲這樣
我們更加需要順服
我們的父
就是我們的神
什麼叫順服呢
就是聖經上說的
他叫我們做
我們就赴湯蹈火
都去做
叫我們不做
不要去做
而當我們發覺
做了一些不合神心意的事
令到自己被責備
或者被祖長說
被傳道人說
或者被什麼什麼說
的時候
記得
這個是出於愛
是神容許這件事發生的時候
是叫我們在他的聖潔上有份
我們是更加需要順服
這個是非常重要
接着我們要看一看
由第九節到第十節
九節到第十節
管教有什麼果效呢
我們一起讀一讀第九和第十節
再者
我們曾有生生的父管教我們
我們尚且敬重他
何況萬靈的父
我們豈不更當順服他得生嗎
生生的父
都是暫時給予管教我們
唯有萬靈的父管教我們
是要我們得益處
使得我們在他的聖潔上有份
首先第一件事是得生
得生
不是說
我們管教了才重生
得生的意思
就是得到在那件事上
脫離了被管教
脫離了被審判
脫離了惹麻煩
脫離了周身危
得生
第二件事
第十節
在他的聖潔上有份
我們越順服他
你就會發覺到
我們和神就越接近
就越似他
越不順服就越不似他
這個很重要
是因爲這樣的緣故
很多時候當我們查經
最重要的不是要知道
聖經說的那麼多是什麼
最重要的是
要應用聖經的話
在我們日常生活當中
如果我們讀經沒有應用
就等於沒有讀
查經沒有應用
就等於沒有查
第三
這個更加重要
以前我就不太明白
這段聖經到底說什麼呢
十三節
我們一起讀
也要爲自己的腳
把道路修直了
使瓊子不自歪腳
反得全愚
然後括弧歪腳
畫作什麼
真的很奇怪
我不知道大家看的時候
看到什麼
原來是翻譯上的一個問題
翻譯上和合本
就將它翻譯成
把道路修直
修直道路
和不自歪腳
有什麼關係呢
就一定沒有關係
大家明白嗎
所以在這個地方
它就加多一個註腳
就是歪腳畫作叉路
換句話來說
使瓊子不自走錯方向
走錯路
大家知不知道
歪了的人走錯方向
回頭會怎麼樣
就更加辛苦
你走得越遠
你回頭就越辛苦
因爲你已經是歪了
歪的人要走越遠的路
是越辛苦
我怎麼知道
因爲我歪過
我試過有兩年的時間
就要坐在這裏講道
我試過兩年的時間
我穿襪子都穿不了
我蹲也蹲不了
我去大陸培訓的時候
最痛苦的一件事
就是去廁所
原因在哪裏
因爲去廁所
絕大部分的廁所
是蹲廁
是要蹲的
是不能坐的
所以痛不欲生
就是一蹲到這裏
就硬骨
硬骨
我完全去不了
我要兩邊的牆撐得緊
是半蹲狀態
大家想一想
你說多辛苦
但是那些牆一擴大
我就撐不了
是要很窄的牆
我才能撐得住
然後夠力
用手來到
讓腳不要那麼低
不要蹲得那麼低
一低就很痛
《大聖經》是和合本
爲了遷就他的道路修直
我看回那篇文章的時候
原來把道路修直
它不是直的
那個字
更加多人翻譯的方法
就是把道路修平
是修平的
什麼叫修平
就是說高低不平的路
你把它鋪平了
鋪平了之後
令那些跛的人
就不用再扭跛跌
大家明白嗎
所以就不需要一個括弧
但是和合本加了一個括弧
就是因爲他把它翻譯了做修直
但其實這個意思就是
將它修平
我也相信修平比修直
是更加合理
因爲你修道路就很少
將彎的地方不要
然後整條打直
一般來說
是將那條路那些凹凸凸的地方
弄平
在這段聖經
他告訴我們
管教
其實就是
要將我們正在走的路
修平
免得有任何東西
弄低我們
我們已經跛了
爲什麼跛了
因爲我們是一個罪人
我們本身都是罪孽
我們有很多缺點
我想問問大家
有的人你發覺到你身上有缺點
可不可以舉手
有缺點
如果你沒有缺點
這個不是人來的
我再說
如果你說
我毫無缺點
這個就是你最大的缺點
大家明白嗎
這個不是人來的
毫無缺點
他身上沒有罪孽
口裏沒有詭詐
只有一個
是誰
是主耶穌
是因爲這樣
因爲作爲人
是人都會有缺點
我們有我們自己的問題
在這段聖經
他告訴我們
如果我們信服神
其實就等於什麼
就是將我們的道路修平
不要被那些
凹凹凸凸
那些叫什麼
我們身上的盲點
你記得
盲點的意思
就是自己看不到
盲點呢
就一定是你最親的人看到的
一定是別人看到的
當我們見到有別人提醒我們
某些盲點
你記得
你謝謝他
欣賞他
如果他不是愛你
他不會提醒你這些
他提醒你這些
其實是叫你改善這些盲點
讓你看到你真的有這個問題
特別有人說
你挺喜歡和人辯論的
曲都要辯論直
死都要辯論生
是人都要辯論辯論
弟兄姊妹
這個就是你的盲點
你就需要很小心
面對這個盲點改善
我發覺你很喜歡誘人
爲什麼呢
動不動就要說某些人
他們的東西
還要提名出來
凡是說詛咒人的好話
一句污衊的言語
都不可以出聲
你要說他
我發覺你都很喜歡背後說人的
這個又是一個盲點
你就需要去刻意改善這件事
免得招惹麻煩
這個招惹麻煩是今天
那個叫做誹謗
大家留意
原來這麼多條罪當中
這是最容易中招的一條罪
大家要留意
原因在哪呢
一去到那條的時候
其實未審你都已經周身麻煩
因爲你要找律師
你要整好各方面的東西
你特別給人錄音錄了你那句話
或者Email拿到那句話之後
水洗得不清
這個要很小心
弟兄姊妹
在這段聖經當中
他告訴我們
原來管教的果效
不單止是叫我們避開麻煩得生
然後在他的聖潔上越來越好
有份
第三
還少走很多冤枉路
因爲這樣
我們更加需要珍惜
神給我們的管教
好了
到底管教和懲罰有什麼不同呢
我很想在這個地方
來給我們做老師的
做父母的
做祖父母的
我們好好地分辨
二者有很大很大的不同
懲罰是消極
是不能夠建立人的
但是管教是積極
是能夠建立人的
所以每一次當我們說要罰子女都好
你建立他一點什麼呢
還是追究他過去做錯的那件事呢
我們要小心
第二
懲罰的焦點是放在過去
過去曾經做錯的事
而管教的焦點是放在未來
將來可以避免重蹈覆轍
第三
懲罰是出於怒氣
處罰者是因爲發泄了怒氣就開心
這個要小心
但是呢
管教是出於愛
管教的時候是會有
打在疑心痛在親心的感覺
所以第四
懲罰過後處罰者因發泄了而覺得舒暢
漏了幾個字
而覺得舒暢
即是說你打完兒子之後
哎,真是鬆了口氣
有問題
如果你打完之後鬆了口氣
然後自己說
我終於開心了
因爲我真的打了他
這個是很大問題
第五
懲罰是沒有原則的
但是管教是有清楚的原則爲據
什麼叫原則呢
原則就是一早已經告訴他
不可以做這件事
有了警戒
警戒了之後他仍然做呢
你去管教
是因爲這件事來管教
但是懲罰是無緣無故的
我舉個很簡單的例子
不小心倒寫牛奶
你就一巴掌打下去
做什麼呀
瞎的
不用錢的
告訴大家
如果小朋友倒寫牛奶
你打他呢
這個是懲罰
沒有意義的
日後小心點
你告訴他小心點
但是意外即是意外
你要小心
我們都要容忍一些意外的事
但如果他是故意不聽
你可以管教他
接着
懲罰是會增加兩者的隔膜
懲罰的意思
他根本就口不服心不服
你就是一巴掌打下去
你會增加兩者的隔膜
但是管教是不會影響兩者的關係
第七
懲罰是以處罰者爲中心
他要發泄
但是管教是以受罰者爲中心
我是要建立他
最後
懲罰是不合聖經的
管教是完全出於聖經
各位聽我的底子會
是因爲這樣的緣故
十二戰
所以
第六節
因爲管教是有益的
管教是叫我們在他的聖潔上有份的
管教是令我們少走冤枉路
所以
我們要怎樣
十二節
一起讀到十三節
再來一次
所以你們要把下垂的手
發酸的腿挺起來
也要爲自己的腳
把道路修直了
此其子不自歪腳
犯得全愚
所以
我們要怎樣呢
不要灰心
如果我們因爲一次兩次
一些管教
灰心
不信了
不去了
不看聖經了
告訴大家
我們只會越陷越深
離開神的路
越來越遠
對我們沒有好處
所以我們要繼續把下垂的手
發酸的腿挺起來
再接再厲
用欣賞的態度
來對待這些
愛心誠實話的提醒
第二部分
也要將自己的腳
怎樣呢
爲了自己的腳
將道路修平
避開那些三尖八角的地方
避開那些陰溝
將那些東西搞定
免得我們
逼近的人
越跌越弊
這個很重要
我們低頭做一個禱告
在我們禱告的時候
我很想問
在座弟兄姊妹
有幾多人曾經試過
在過去被弟兄姊妹
勸喻
愛心誠實話
甚至有一些
好像責備的口吻
令到自己很不開心
我想請大家舉手
有幾多人試過的
舉手
是
我想問大家
有幾多人
在金日成的話語裏
給了這個光照
如果我們沒有做過那些事
我們可以解釋
但是如果那些事
我們真的做過
我會欣賞那些
向我們愛心說誠實話的人
你願意的
無論你做過也好
沒做過也好
別人說過也好
沒說過也好
凡是對你愛心說誠實話的人
你會用欣賞他的態度
因爲你愛我
你願意對我說這些
我謝謝你
我很欣賞你
願意欣賞別人
我請你舉手
我們感謝神
第二
日後
對我們的子女
對我們的學生
有幾多人願意跟着聖經的方式
是去管教
而不是去懲罰
按聖經來愛他
建立他
讓他在神的聖潔上有份
我請你舉手
有幾多人願意
感謝神
親愛的主
你已經看到我們的手
你同樣知道我們的心
求你幫助我們
按你的心意
我們認定
原來你愛我們
纔會管教我們
管教是正面
是叫我們做得更加好
不是你離開我們
管教正正相反
就是證明我們是你的子女
你纔會管教
特別當弟兄姊妹
陷入一個深淵裏面的時候
我更加求你給他們
有一個正面的態度
認定如果是因爲我們做錯
而陷入一個深淵裏面的時候
讓我們知道
因爲神管教我們
是出於你的愛
叫我們更加從心底裏面
順從你的管教
但如果我們沒有做過
完全被冤枉
求你讓我們認定
申冤在主
主必報應
你會爲我們申冤
求你帶領我們
求你聽我們禱告
奉靠耶穌基督的名