今日和大家分享的就是《馬禾福音》
《馬禾福音》是四福音裏面
最短的一卷福音書
《馬禾福音》亦是最早寫成的福音書
裏面有更多比其他的
更多的原始的紀錄
第一手的資料
《馬禾福音》裏面所講的耶穌
大家看到祂的個性、祂的性情
而今年我們有一個系列
就是會帶大家去思想《馬禾福音》
尤其是有關大使命、全福音、門徒訓練
這些是我們今年想帶大家去思想的題目
《馬禾福音》大家都知道
祂很受到初期教會的使徒、門徒影響
譬如彼得、保羅、巴拿巴
這些都是影響祂很深的人
因此祂寫《馬禾福音》的時候
祂能夠有很多第一手的資料
祂寫成的時間大概在公元七十年
之前、之後
在這段時間其實正值猶太地動亂的時候
他們有革命
他們的革命引致到公元七十年的時候
聖城被毀、聖殿被毀
這段時間祂寫《馬禾福音》的時候
祂心裏面我相信會為祂自己的民族有很多憂傷
這段時期不是我們這樣看字面
是這樣平靜
不是我們說有羅馬和平盛世的時候這樣平靜
因為猶太人是不願意接受羅馬國的統治
所以羅馬國在當時都是給他們相當自由的
他們需要納粹外交的權交給羅馬帝國
但是他們都不願意
因為他們享受他們自由自在去敬拜神
他們不想受到政權的干擾
當時他們羅馬帝國就分封希律王
大希律然後他的子女
子侄子孫
而這些大希律王亦都不是很乾淨
甚至祭司都可以從他的家族出來
亦都可以買祭司的積分
所以當時不是一個很太平
亦都不是一個很乾淨的時代
在這個時代人是很需要福音
而寫羅馬書的時候
第一句就講到神的兒子耶穌基督福音的起頭
這個耶穌基督的福音是承捲馬可福音的核心
是它的主題
所以我們會用這本書成為今年的其中一個系列
亦都是我們今年說要肩負使命
落傳福音
鼓勵大家去傳福音
在馬可福音第一章
今天會和大家分享的就是第一節到十五節
我們一起讀這段經文
好,我們一起讀
神的兒子耶穌基督福音的起頭
正如詩詩意在雅書上記著說
看啊,我要差遣我的使者在你前面
預備動我,在看你有人聲喊著說
為主的道,修植他的奴
照者說,若看來了,在看你施襲
亦會改的襲來
使罪人得食
猶太地外的數十萬的人
都出去到若翰雅裡
涉嫌貪污罪
在若但河裡受他的襲
若看孫樂堂無的衣服
腰束皮帶
吃的是黃蟲野蜜
他全途說
有一位在我而後來的能力比我更大
我就是彎腰給他解鞋帶
也是不配的
我是用水給你們施襲
他卻用聖靈給你們施襲
那時耶穌從加里尼的那撒勒羅
在若但河裡受了若翰的襲
他在水裡渡漢天海
聖靈彷彿甲子降在他身上
又有聲音從天上來說
你是我的愛子
我喜悅你
聖靈就把耶穌吹到漢耶裡去
他在漢耶四十受撒旦的施他
並與耶獸同在一處
且有天使來侍候他
這十五章裡面
主題就是傳耶穌基督的福音
第一節裡很清楚講明出來
在第一節裡我們看到耶穌是很特別的
如果大家細心看的時候
這裡講神的兒子
耶穌基督
在這裡有什麼特別呢?
因為講出耶穌的神聖
耶穌的神聖對我們是非常重要
因為祂是完完全全是一個神
神的兒子
三位一體的神
因為祂可以開走救恩的路
以致我們藉著祂可以去到神那裡
神的兒子耶穌基督福音的起頭
耶穌這個名字是當時很流行的一個名字
即是舊約的約書亞
耶穌是一個歷史的人物
但基督就是尼賽亞的意思
希伯來文尼賽亞
新約希臘文基督
耶穌是一個歷史上的人物
耶穌是歷史人物對於我們信仰裡也很重要
因為祂是一個完完全全的人
祂是一個完全的人又是一個完全的神
祂有神聖完全的人性
這個就是我們救恩奇妙的地方
就在耶穌這個人的身上很清楚現出來
在後來耶穌受浸的時候
天裂開,聖靈格子地去到耶穌的身上
有聲音說這是我的兒子,我所喜悅的
這裡也說到耶穌被神肯定祂是祂的兒子,是神子
又是歷史上一個完完全全的人
因為這樣特別的身份
馬可福音你讀的時候
你就更加體驗到耶穌是多特別
而在一些卷寂經文裡
給我們看到另外一個很重要的人物
施浸若寒
第二節開始我們這樣說
正如斯芝與塞亞書上記著說
看啊,我要差遣我的使者
在你前面預備道路
在曠野有人聲喊著說
預備著的道,修直他的路
這裡是舊約先知的應許
應許說有一個很特別的人
這個特別的人就會去幫助之後的人
這個特別的人其實應驗在施浸若寒
和施浸若寒所介紹的
所作先鋒的耶穌身上
所以我們這樣特別的人物
會繼承著舊約而來到新約
新約在馬可福音一記載的時候
就先記載施浸若寒的事蹟
這個是一個承傳下去的
是一個連續性下去的
施浸若寒他是很特別的
他是一個人,當他是先知
但他生活是非常特別
因為他不是生活在耶路撒冷
他是宗教的領袖
但他又選擇了在曠野居住
在經文裏面可以看到
他在曠野裏面
所穿的就是駱駝的毛
腰束了一條皮帶
這個比起人們想像得到
在舊約的先知
以利亞也是這樣的
一個他們所尊崇的人
尊崇的先知以利亞的模樣
現在在耶穌這個時代又出現了
他們非常敬佩這個人
很多人就從各處各地
甚至從耶路撒冷,猶太全地
都來到聽他講話,悔改
然後受他的浸
這班團體都是相當多人
因為聖經裏面說
都來到他那裏
當時這班人有什麼特別呢?
其實耶穌的時代
他叫愛錫尼人
這班人他們對政權
對宗教的領袖是相當不滿的
為什麼呢?
因為羅馬帝國
他分封給希律王
希律王的子孫
他們也是把祭祀的積分
可以用買賣賣出去
所以宗教的生活越來越腐敗
而當時愛錫尼人
包括施浸約翰
都是對當時的宗教特別不滿
他們要改革
他們改革就用修道主義的方式
去到曠野,一個很不適合人居住的地方
如果大家知道那裏是沙漠
沒有什麼水,很乾
乾旱,夏天熱得不得了
是很辛苦的地方
他們就躲在山洞裏面
讀聖經,讀古卷
祈禱,追求神的聖潔
以致他們能夠親近神
以致他們能夠明白神的心念
這班人在當時來說
雖然說不是主流
但他們有相當的影響力
這個就是施浸約翰
耶穌是完全的神,完全的人
他在世上只是做一個木匠
但是在經文裏面我們看到
這段經文就說到
他開始他的事工
他開始的事工是做什麼呢?
傳福音
所以第一節已經說到
這個是耶穌傳福音的起頭
耶穌福音的記載
亦都在這裏開始
傳福音是我們生命裏面很重要的東西
因為耶穌基督給我們的福音
是使我們生命有很大的改變
我們以前可能沒有喜樂,沒有平安
但是信了耶穌之後,我們有
因為耶穌的救恩是這麼特別的時候
所以我們都要拿著福音的棒
傳給其他人
歷代歷世很多基督徒
因為傳福音的緣故
命都沒有了
在一些很抗拒基督教的國家
傳福音可以引致殺頭
可以引致放在監牢裏面
所以傳福音是很重要的東西
對基督徒是很重要
我們重不重視呢?
傳福音在當時羅馬的文化裏面
希臘的文化裏面
他們是特別指到
在皇家那裏,在皇帝那裏
有一些好的消息
例如打贏一場仗
有些使者就來報戒音
報好訊息
說我們打贏一場仗了
後來軍隊就慢慢操入城裏面
他們就看到,是喔
有好消息,有福音
福音的字在當時社會是這樣用
傳福音的核心是耶穌基督的福音
而福音的核心在哪裏呢?
就在耶穌基督身上
耶穌基督他來到這個世界
他被人看到天父是怎樣
他是啟示出神的屬性
神的特性,神的心意
他更加除了用了教導之外
他也用他的身體
用他所做過的事
去表現神的愛,神的救贖
大家都知道耶穌死在十字架上
是為了救贖我們的罪
他是完全的神,完全的人
所以他這個奇妙的救恩
不是一般人可以用理性了解得到
而是當我們真的接受他成為救主的時候
我們會特別感受到
這個救恩是何等的奇妙
這個救恩就是福音的核心
耶穌來到是一個新時代的開始
救恩的時代因為耶穌基督
而進入一個高峰
所以我們說耶穌基督
是這本書馬可福音的主角
這個主角就是將福音這個訊息
很清楚地帶給我們
我們想想現代人
現代人其實生活是一個相疏離
人與人之間疏離的一個社會
不知道你們會不會跟你的鄰居很熟悉
不知道你會不會跟你的朋友很熟悉
我可以見到的就是
我們鄰居之間真的不是太熟
譬如我在吃飯的時候
見到人在吃飯桌上
他們做甚麼呢?
就是低頭去看手機
看訊息,寫訊息
人與人之間是相當疏離
這個時候是很需要福音的時候
這個時候是需要愛的時候
需要我們基督徒主動地
給其他人去看到
我們去關懷他們
福音才可以傳開出去
等於我們在這個世上
其實要承擔一個使命就是
將福音帶到周圍的人當中
在第十四節裏面說
約翰下監以後,耶穌來到加利利
宣傳神的福音
這個就是說耶穌開始的事工
就去到加利利那裏去傳福音
接著第十五節就說
日期滿了,神的國勤
你們應該悔改,順福音
日期滿,這個其實有神學的意義在這裏
代表著日子是在神的掌握上面
神說日期到了,神的國就來了
耶穌就帶著神國的訊息
而耶穌的能力就是神國來臨的象徵
日期滿了,有另外一個意思就是
當時文化、社會等等的東西
都是適合福音傳播的時候
例如當時羅馬都是算太平盛世
人是藉著羅馬大道
是可以將福音帶到不同的地方
這些就是時間成熟的意思
時間成熟,天國勤,我們要悔改順福音
當我們順福音的時候,第一步就是悔改
我們人是帶著一個很強的自我
我會覺得我是對的
我會覺得我做的事是比其他人好的
最低限度,我不會承認是我犯罪
如果我是有罪,可能我只是大意
我忘記了,我疏漏了
所以人會用很多的藉口去說
我其實沒事的,我不需要福音
就算是基督徒也是
基督徒我們有時候心是硬的
我們不知道我們要悔改
去順耶穌,順福音
但是你要一般人肯順福音
我們基督徒首先要悔改
在一個世紀有一個很出名的神學家
叫做Carl Henry
他講了一句說話
他說現在為什麼教會傳不到福音呢?
是因為基督徒一聽下去
嘩!這麼大的罪?
是的,因為我們的生命
不能夠活出耶穌出來的時候
怎樣去傳福音呢?
我們傳福音哪裡有效果呢?
我們生命有沒有愛?有沒有公義?
這個是Carl Henry心目中所講的
基督徒其實不知不覺
會破壞了福音的全部
到底我們成為耶穌基督的使者
我們有沒有神的愛?
神的公義?
這個是對我們的挑戰
為什麼我們要悔改?
如果我們能夠悔改的時候
我們才會感染到其他人願意順福音
我們作為耶穌基督的使者的時候
我們要先檢視我們的生命
在新年的時候
希望大家能夠檢視我們自己的生命
是不是一個神中心的使者去落傳福音
如果我們悔改的時候
很多時候我們要對付自我
很多時候我們要將我們的信
和我們的表現
表裏一致地活出來
這個常常是我們的挑戰
新一年給大家這個挑戰
可不可以是這樣呢?
在這個經文裏面
日期滿了
神的國勤
神的國其實是講什麼呢?
神的國度
一般人想一個國家
就一定有皇帝
有他的統治權
有他的疆土
有他的子民
但聖經裏面所講的
上帝的國
神的國
我們想講什麼呢?
主要是神的王權
他所管治的一班人民
神的子民
所以重點並非在疆土那裏
神的國利
在耶穌身上就彰顯了出來
怎樣看到呢?
醫病趕鬼
耶穌行很多神蹟
挑戰的神蹟
這個看到耶穌是帶著權柄的
帶著王權
帶著神的能力
帶入這個歷史裏面
天的國已經臨到了
天國裏面要焦聚一班天國的子民
願意承認神你是我王的一班子民
我們是天國的子民
代表著我們要將我們的王權
完全交給神
其實很多時候我們覺得
我們心裏面說
其實我是拿主的
我有我的主場
但是聖經裏面
一講到天國的時候
其實代表著主權不在我身上
主權在上帝身上
這個才是上帝子民的一個最重要的要求
我們願不願意給神去管治我們呢?
耶穌當日能夠做很多奇蹟
我相信如果我們是服在神的權柄裏面
我們能夠有很多奇蹟
在我們生命裏面表現出來
我們很多時候未必像耶穌一樣
有些超自然的力量
但是在我們生命裏面
可以感染到一些心硬到不得了的人
信耶穌
這個是很大的奇蹟
要改變一個人
真是很難的
大家不知道有沒有這樣的感覺
但是我們的王權交給神的時候
奇蹟就在我們生命裏面
現了出來
願意大家相信神的時候
讓神的能力成為我們的能力
天國的擴展裏面
是需要一班門徒去傳福音
將福音帶到我們的社區裏面
帶到各處
而訓練一班門徒
是耶穌很重要的使命
所以十五章之後
那一刻我們看到耶穌呼召門徒
幫忙他將神國的福音擴展到不同的地方
我們知道我們要靠聖靈
但是聖靈也是常常用你和我
去將神國的福音擴展出去
因此我們今天也鑽研我們的視線
在我剛剛說的兩個人物
一個是施朕約翰,一個是耶穌
為什麼要看他們呢?
因為我們帶領門徒
很重要的就是看我們師父怎樣教我們
施朕約翰和耶穌
當然他可以做我們師父
所以看師父他要我們
他怎樣做,我們要怎樣效法
尤其是效法耶穌
效法他的生命
在經文裏面第十一節就說
「你是我的愛子,我喜悅你」
這個看到耶穌和父神的關係非常密切
在其他的經文我們也看到
父子的關係很清晰
所以我們作為耶穌基督的門徒
要學的第一件事就是
我們和父神有一個很親密的關係
這個愛的關係
約翰福音第一章十二節就說到
我們接待耶穌就是信他名的人
他就賜他們權柄,作神的兒女
你和我都是神的兒女
我們這個定位要清晰
很多時候我們生活裏面風高浪急
在這個時候誰定住我們的心呢?
耶穌,天父
天父是我的父親
他愛我,他會救我
不知道你們最近有沒有焦慮
有沒有恐懼
如果有的時候
我會提議大家去考慮定位
定得清晰
你是耶穌所買熟回來的
因為你接受了耶穌
因此你是神的兒女
如果你有耶穌保護你的時候
其他事情不用焦慮那麼多
不用掛慮
神會幫助你
走門徒的路不是一條容易的路
我再聲明
走門徒的路是窄路
並非是容易的路
我們一定要定位清晰
很多時候有些人會說你傻
說你沒有智慧
說你很多東西
不用怕
我定位清晰的時候
我就知道我是為神而去做事的
我是祂的兒女
祂看著我,照顧著我
跟著我們看看
作為一個門徒
在耶穌和約翰身上
其實都有很多東西學的
他們常常接受聖靈的指引
引導去生活
譬如其中一節的經文
十二節
聖靈就把耶穌
吹到曠野裏去
如果那言文再擴闊一點
它的意思其實是怎樣呢?
聖靈立刻持續地
吹逼耶穌到曠野
原文是有這樣的意思
聖靈在那裏做事
在那裏主動地做事
去引導耶穌
立刻持續地
去催促耶穌去曠野
這代表著
聖靈在耶穌身上做工
其實聖靈是常常在我們身裏面做工
不過有時聖靈干擾我們
我們說看不到,看不到
不想想,不想看
不知道大家有沒有一些時刻
不想知道神的心意
你要做你要做的事
我記得在美國的時候
我一次跟一個弟兄
有幾大的衝突
是為了教會的事而衝突
在衝突的時候
其實他有傷,我也有傷
我心裏面常常地問
究竟甚麼事發生呢?
不用一秒鐘,他十條罪行都出來了
真的絕對不用聖靈的導引
他的錯處我很清晰地看到
但接著其實聖靈在我心裏面說
那你呢?你做了甚麼錯事?
開始當然不承認自己有錯事
錯是他多,是他的問題
他引起我這樣做
但聖靈不肯放過我
我也沒有將聖靈推出門外
我經過很長的思考
那晚其實睡得很少
到底我有甚麼問題?
突然間有句說話很清晰地在我裏面
你愛他不足,你愛他不夠
聖靈隨時在我們心裏面動弓
聖靈很願意在我們生命裏面做指引
現在的問題就是
我們願不願意學耶穌的榜樣
讓他光照我們
其實在我們生命裏面
我們常常有陰暗的一面
但靠自己真的看不到
因為人就是這樣
要自己保護自己
告訴自己我是可以的,我沒有錯
但細心想一想
可能真的沒有錯
其實我們都有改善空間
這個就是我們要歸回神的時候
讓聖靈在我們心裏面工作
我們就會改變
我們就好像經文裏面
我們要悔改,順福音
這樣的時候,我們的影響力才是大的
作為一個門徒
我們要一代一代地影響下一代
再下一代的門徒
我們願不願意因為聖靈的緣故
帶領我,怎樣去帶領他們
還是憑我自己的經驗
憑我的知識去帶領他們呢
這個我們要深思
下一點我們看到
這兩位我們值得敬仰的人
他給了我們一些什麼榜樣呢
謙卑
葛培里他曾經說過
他教徒最大的罪是什麼呢
驕傲
很多時候我們驕傲
使得我們自己自然
覺得我們自己是很得的
甚至教會的領袖都覺得
我的思維比你厲害
我的能力比你高
他也是這樣想
於是撞起來
教會需要復興的時候
是需要一班謙卑的領袖
一個願意做僕人的領袖
我們看看這本書裏面
耶穌和約翰
他們表現出的就是謙卑
我們看看斯金約翰他怎麼說呢
斯金約翰雖然他是
得到很多人的注意力
全球的目光都注在這個人身上
耶路撒冷很多人不去聖殿
走很遠去抗野
他得到很多人的注意力
但是他怎麼說呢
他說耶穌比我大
耶穌比我大
我是渺小
我是渺小的時候
連和耶穌綁鞋帶其實都不配
綁鞋帶這個動作
在當時羅馬帝國裏面是奴隸做的
我不配做耶穌的奴隸
謙卑到這樣的地步
其實當時有些希伯來人
你知道他們在沙漠上行走
他們的鞋其實很污糟
甚至有些人說
都不要給奴僕做這麼低下的工作
我自己搞定了
綁鞋帶、解鞋帶我自己搞定
因為這個工作是太謙卑
他們不願意給奴僕做
給奴僕都不應該給奴僕做的事情
你看約翰就說我不配
連奴僕都不如
這個是謙卑
當施贈約翰高舉耶穌的時候
他的謙卑去到一個地步
就是把自我完全放低
我們願不願意謙卑下來
其實匯眾當中
就算一個小子
他有時神都藉著他
對我們有些教導
去幫助我們去成熟
這個是我們的挑戰
謙卑是不容易的
謙卑是要告訴自己一件事
其實我是需要被人去教導
雖然我是有很高的學位
但是一個小子
可能小學都未畢業
他都可以教導我
一個謙卑的人
就是一個不斷成長的人
是不斷成熟的人
如果我們作為耶穌基督的門徒
我們要謙卑下來
好像施贈約翰一樣
所以耶穌都有很多的例子
不過這段經文裏面沒有講到
在之後你會看到
耶穌亦都有謙卑的例子
我們願不願意學耶穌
跟著最後一點
就是講到在這兩個人身上
我們學到甚麼呢
負代價,向神擺賞自己
施贈約翰負很大代價
他有很舒服的地方他不住
他在曠野,又熱又沒有水
又沒有甚麼吃的地方
他能夠吃的就是野蜜、蝗蟲
這些東西不知道我們有多少人肯吃
擺下我們自己生活基本上的需要
過一個簡樸的生活
這個代表著甚麼呢
這個世界有很多花朵朵
我們認為很重要的東西
我們願意放下
我們追求的是最基本的滿足
過一個簡樸的生活
這是我們做門徒的其中一個很重要的一點
因為世界的引誘,世界的吸引力
不能在我身上引起甚麼的行動
我見到很漂亮的衣服,不關我的事
很漂亮的鞋,我不會穿這些
名牌更加跟我無關
你和我面對一個物質主義的社會
我們願不願意放下我們對生活的要求
過一個簡樸的生活
這個亦都是代表我們生命先後次序的重整
我們生命裏面甚麼是重要呢
我們知道神是最重要
家庭、事業、我們的教會
大家怎樣擺,這些的重要性
一擺清楚的時候
我們可以成為耶穌基督有效的
有影響力的門徒
在經文裏面我們看到
其實耶穌都是受試探的
第十三節
耶穌在曠野路裏面四十日
受撒旦的試探
並與野獸同在一處
且有天使來侍候他
如果大家去博物館看一下
耶穌受試探的圖畫
有時都覺得很恐怖
但是馬可福音所形容的圖畫
不是恐怖的
因為他在曠野四十日
受撒旦的試探
與野獸同在一處
且有天使來侍候他
其實耶穌心裏面以神為首位
以神的話語
做他心裏面的話語
他是不容易受試探
所以馬可福音
他畫出一幅很平靜的圖畫
那幅圖畫是甚麼呢
野獸、老虎等等
可以與耶穌一齊在那裏
太平共處
而且天使在侍候他
我想說的是
如果我們能夠清心的
以神為首位的
一個門徒的生活
人有影響不到你
你過的生活是很平安的生活
我願不願意過這樣的生活
成為聖徒
裝備自己成為聖徒
帶領人成為耶穌的聖徒
我們一起禱告
主我們感謝祢
祢自己的話語教導我們
讓我們願意為祢傳揚福音
我們有使命將福音帶到微德之地
我們亦都願意學祢的榜樣
做主祢的門徒
我們會操練成性
以致到我們可以影響其他人
以致到我們教會是越來越希望
建立一個強而有力
肅理的教會
將我們每一個弟兄姊妹交在祢手上
求祢祝福我們
這樣祈禱
奉主耶穌基督的名堂
阿們