我們一起在神的話語面前做一個簡短的禱告
天父我們感謝祢
祢帶領我們在接近聖誕節的日子裏面
再次思想祢自己的說話
不單止讓我們思想主祢的降生
更加思想祢降生之前
祢為我們記載的這一段的記載
讓我們再次思想到
我們人生無論在甚麼的絕境裏面
主祢都會在當中讓我們有盼望
又帶領我們在聽道的時間
聽我們禱告
奉耶穌祢的聖名祈禱
Amen
我想到為甚麼路加要記載得那麼仔細
關於約翰的出生
不單止約翰是
好像耶穌侍奉的一個開路先鋒一樣
記載到他是伊利亞
在尼塞雅尼之先為他開路
更加約翰的出生和他的侍奉
和他的離世
其實都是一個耶穌基督的影子
一個寫照
但是在我思想這段經文裏面的時候
我自己覺得很重要一個訊息帶給我們
就是人生我們當面對絕境面對盼望的時候
我們經常說耶穌基督是唯一給我們帶來盼望
這個是正確的
因為耶穌到時來到的時候
我們能夠親自看到摸到觸摸到
經歷到一位道成肉身的上帝
但是上帝想藉著
耶穌未出世之先約翰的出生的記載
再一次提醒我們
就算耶穌已經離開
升天離開了我們
就算耶穌未降生在地上
上帝的盼望仍然是在這裏
其實自從人類離開了上帝之後
神一直都是給盼望我們在困境裏面去仰望他
不單止耶穌
因為今天晚上在座的弟兄姊妹
不會個個都馬上死亡上天堂
我不是預言家
我相信不會的
除非這裏倒塌了
但是大部分人明天起床
我們都要面對生活
所以我們不只是思想到耶穌降生在地上
為我們預備救恩的基督徒
我們更要思想的是
上帝給了我們今生有百倍
我們來生亦能有永生
其中一樣上帝給了我們
就是人生的盼望
我想作為一個牧者
和一些參與侍奉的弟兄姊妹
我想我們每一個都會經歷過很多絕境或困境的情況
作為牧者做了很久
我想和節目史一樣
我們見過不少人問以下的問題
有些人在床邊
面對患病的親友
離世的親友
他們會問一個問題
盼望在哪裏
我曾經接過電話
有一個年長的患病很久的老人家
他兒女打電話來說
爸爸快要跳樓了
牧師你來
在他們說的時候說
究竟盼望在哪裏
當我坐的士去的時候
在車上已經接到消息
說他爸爸已經跳樓了
究竟盼望在哪裏
很多學生
當考試
香港公開考試考得不好的時候
很想去讀書
但沒有機會
他們都會問我牧師
我盼望在哪裏
有很多當對著子女
子女一路離開上帝
從小回教會
到年輕的時候不再肯回教會
父母
他們跟我說的時候
他們的眼神會告訴我
究竟盼望在哪裏
或者你找了很久
一直都找不到
你也會問究竟盼望在哪裏
我想今天在座當中
我們每一個人都會面對
人生裏面不如意事
十常八九的情況
我們都會問究竟盼望在哪裏
其實當我們問這個問題的時候
我們是在問究竟上帝在哪裏
如果上帝是有愛我們的
他有能力的
為甚麼他不去帶我們離開這個絕境
希望從這篇信息裏面看看
究竟撒加利亞和以利沙伯
在有人出生之前
他們在面對甚麼的絕境
之後我們也看看上帝怎樣回應
帶我們去看今天在聖誕我們迎接耶穌生日的日子的時候
我們又應該怎樣活我們這一生
不是只知道我們可以上天堂
其實上帝給了我們一件很重要的東西
就是盼望
今天有很多人想找盼望
有些去看相
看三世書
我有個親戚去算命
他凡事都不信你
算命佬告訴他
你負貴命不應該做工
你一做工就不行
所以一定要找個有錢的老公嫁了他
然後不需要工作
結果他真的相信不用工作
老公叫女生
心想我也想找個算命佬
告訴我一生不需要工作就多好
有些人把盼望放在水晶
我做牧師第一次經歷過
去一個信主的弟兄家裡
放滿水晶
他進去的時候
他說牧師這裡全部水晶加起來
有三百多萬
港幣當然三百多萬
都不少錢
幾十萬美金
然後他信主之後
要全部打開
我們上去幫他打開
拿個錘給我
第一個牧師最貴重的那件給你
二十多萬港幣的那一件
拿著錘子打下去
二十多萬
第一次做這些毀滅性的事
一件東西
三百多萬
我們把盼望放在石頭上
水晶不就是石頭嗎
現在有時聽新聞都一樣
Bay Area有些叫祈福黨
香港都很流行
把你的錢
老人家或者年輕女孩都有
你想轉運
把錢放在袋子裡
封住它
幾天之後才拿出來看
我們把盼望放在膠袋裡
等一等
我們很想有盼望
究竟盼望在哪裡
我們做基督徒
究竟我們有沒有盼望呢
負心自問
當我們面對困境的時候
這件經文告訴我們是甚麼
我們看看耶穌出生之前的境況是怎樣
我可以告訴你
境況有四個字來形容
就是山窮水盡
我們看這幾句聖經的經文
很重要
當猶太王希律的時候
在政治上
猶太人當看這件經文
一開始第五節的時候已經很沮喪
當猶太人希律的時候
中國人看聖經當然不會太在意
當猶太人看這段經文的時候
是很沮喪
為甚麼是猶太王希律呢
大家知道
主前586年當巴比倫滅了猶太國之後
秘魯
經過很多政權的更替
不同的帝國
波斯讓猶太人回到耶路撒冷
建成牆 建他們的第二個聖殿
尼米亞和以色列等等
接著就轉接希臘帝國
希臘帝國之後就是羅馬帝國
猶太人一直都沒有自己的國家
都是被外邦人統治
去到羅馬的時候
羅馬皇帝要找一個聽話的特首
唯唯諾諾的
總之就是爺爺說甚麼你就說甚麼
於是特首就叫做希律
因為他聽話
其實希律不是純種的猶太人
大家讀新的書就會知道
他是以東人的後裔
也是以東就是以前的以素
他是混種的
不是純種的猶太人
所以猶太人對他來說已經很不喜歡
並且希律王是一個
歷史上記載
好殺成性的一個皇帝
記載到他親手殺死幾個子女
並且上星期你聽馮牧師說到
希律下令將三歲以下的BB仔
全城的BB仔全部殺光
有殺錯沒有放過
是一個極端好殺生
但卻是很揮霍的一個領袖
他建自己的希律宮 修葺聖殿等等
都是浪費很多錢
絕對不是一個好的皇帝
在政治方面沒有出路
那你說算了
我們躲在教會裡侍奉吧
我們看看下一節聖經說到
阿俾亞班有一個祭司名叫撒吉尼亞
他的妻子也是亞倫的後人
名叫以尼沙伯
沒甚麼特別
祭司也是亞倫的後裔
但是大家要明白歷史
就要明白這個說話背後說甚麼
原來當時有很多祭司
不是亞倫的後裔
你說不是
教會裡面說的就是
祭司必須是亞倫的後裔
沒錯
但到了希律的時候
為了要籠絡人心
很多人為了想做祭司
因為祭司在當時政治沒有出路
所以很多人埋首在他們的信仰裡
在信仰裡希望尋求出路
所以做祭司是一個身份的象徵
是一個被人敬仰
被人尊重的一個行業
所以很多人想做
像今天這樣
只要牧師見到他
人人都肅然起敬
見到他就有很多尊重
所以當時我們已經知道
我想做牧師怎麼辦
可以
希律他們就用一個方法
就是你可以給錢
買祭司的職份
你不需要是純種的亞倫的後裔
當時已經記載到
正在耶路撒冷
有一萬八千個祭司
是不是
人人都是找招牧
那個大祭司
也是希律和羅馬帝國安納的
找招牧師
安納我
當然給他一些好處
安納了之後
有人尊敬
一萬八千個祭司
分二十四班
一個小時一班
每班接近八百人
一個小時
這八百人裡面
抽籤一個進去殿裡面
去燒香
敬拜和侍奉上帝
頂住你亞倫的後裔有什麼用
是不是
能夠有機會侍奉神的機會是0.1%
也不行
一萬八千個祭司
這裡說到就是
撒吉利亞不單止是一個純種的祭司
他太太也是亞倫的後裔
但也沒有用
因為在宗教上沒有出路
不單止這樣
接著再下一節
說到個人方面怎麼樣
他們兩個人在神面前
是二人
但最糟糕的一件事
積了這麼多陰德也好
不能生小孩
而且年紀老邁
在猶太人當時
Baron Wife
這個觀念就是
不能生小孩是一個咒詛
當時甚至有
法利塞人的說法就是
有幾種人應該在天堂被踢出去
其中一種就是
沒有子女的夫妻
去到這樣的地步
政治上沒有出路
信仰上沒有出路
個人家庭上沒有出路
這是一個山窮水盡
一個絕境無望的境況
在這樣的一個境況裏
薩卡尼亞也是
我們等了400年
當瑪麗基書裏說到
最後那兩節說到
以利亞必須先來
尼日賽會來到當中
而且你等了400年
但政治上仍然被外邦統治
信仰裏面一塌糊塗
家庭裏面
成為了別人恥笑的對象
在面對這樣的光景裏
我們怎麼做呢
很多人當然就坐
或者怨天尤人
我們就看看
薩卡尼亞和伊麗莎白
他們是怎麼做的
我們看看聖經裏面怎麼說
他們二人在神面前
都是二人進行著一切的誡命禮儀
無可指責
第一件事
我想聖經提醒我們很重要的一件事
當面對絕境的時候
他們沒有放棄過
他們繼續去做討上帝喜悅的事
因為他們說到很重要的幾句話
他們在神面前二人
不是裝模作樣
他們是繼續敬畏上帝
他們繼續等候上帝
並且他們進行上帝要他們做的一切禮儀
繼續回到神面前去侍奉
繼續回到神面前去敬拜
繼續進行聖經裏面所說的話
繼續做他們要在神面前做神喜悅的事
這是第一個的金科玉律
當我們面對困境的時候
當好像什麼都沒有出路
當山窮水盡的時候
我們怨天尤人也解決不了所有的問題
我們繼續堅持像他們那樣
去做上帝喜悅的事
繼續去討上帝的喜悅
機會就來了
當他們繼續堅持的時候
又這麼巧
在那一萬八千個祭司裏面
在那一個小時八百個去祭簽的祭司裏面
抽到撒加利亞進到殿裏面去侍奉
接著下一節
經文這樣說
加伯列跟他說
你的禱告已經被聽到
原來他們繼續堅持一路的禱告
接著當在困境裏面的時候
我嘗試鼓勵弟兄姊妹
耶穌教導我們要像一個小孩子一樣
來到神面前去祈禱
小孩子的樣式是怎樣呢
不是天真無邪
有小朋友也知道
今天的小朋友絕對不是天真無邪
但怎樣成為小孩子的樣式呢
當小孩子想要一樣東西的時候
他們是怎樣的
我記得我兩個女兒
當要我買一些東西給她的時候
小時候
死女兒啊
拿給我
或者做功課不懂的時候
爸爸可不可以來教我
我不懂得做這條數
爸爸可不可以拿那盒朱古力來給我吃
我不夠高
一個小朋友
當他有需要的時候
他會找爸爸去幫忙
但是不是他要每一樣東西
我們做爸爸都給他
做爸爸都知道未必是
但他們不知道
他們都是一個小朋友
他們要什麼
很坦白的
很直接的
就將他們心裡想要的東西
告訴神
告訴上帝知道
有些人問我
我怎樣知道這是否上帝的旨意
你怎樣知道是否上帝的旨意
我想要的
我期望得到的
我面對困境
我希望解脫的
我就告訴上帝知道
我想要這東西
但好像耶穌那樣
我頂不住十字架
將玉虎杯拿開
麻煩你爸爸
但要按你的心意行
最後我們都是
降服在上帝的心意底下
但有什麼我覺得需要的
我直接向上帝求
你怎知道不是上帝的心意
直接向他求
撒該利亞仍然禱告
加拔利華你的禱告
蒙上帝應允了
上帝的神蹟在出現
接著我們看看
我們怎樣抓緊上帝的英雄
繼續下PowerPoint
我們看看下面那節經文
到這時候
只說必應驗
因為你不信必成
啞巴不能說話
直到這是成就的日子
弟兄姊妹
這個
當你看經文的時候覺得很奇怪
聖經裏面很多人都去問上帝
給一些Sign
一些徵兆
求徵兆
好像機電
做些仰慕
濕不濕
又或者有些人
給個肯定我
摩西的象變成蛇
撒該利亞都很正常
我怎知道有件事
給個Sign我
但是你有沒有想過
為什麼
撒該利亞
會變成一個啞巴
這個神懲罰
聖經裏面有很多不同的懲罰
寶羅
眼瞎了
有些人的手生疤
麻瘋
扭一扭大腿筋
跛了
為什麼撒該利亞
他的所謂懲罰
是一個
啞巴有沒有想過
我覺得上帝很奇妙的
一件事就是
他要撒該利亞去
學習一件很重要的事
當時候
未到的時候
一切
都要真盲
都未能夠
顯明出來
因為上帝
未到的時候
而我們就要經歷
上帝不出聲
那種感受
我們的上帝
是很體會我們
面對困境的時候
那種心境
但上帝說未到的時候
他不可以出聲
他知道他的兒子快要出世
但是他不可以出聲
但願每一個
我們都能夠
去靜靜去等候
上帝回應
禱告的盼望
他的作為
有人說
不如給我看一個神蹟
我就相信
我隨時跟這些靈姐妹說
跟這些朋友說
你是不是真的想要一個神蹟
大家試想一下
大家知不知道很多神蹟
要令到你雞毛鴨血
是不是
有一個未上帝已經說
給我一個神蹟
我就相信
我不是想咒詛你
最重要的神蹟就是
你身體遇到一些絕症
或者冚家
遇見問題
或者失去工作
很多這些
都是可以
給我們經歷上帝的神蹟
所以耶穌說
沒有看見神蹟
就相信
給那些看見神蹟
是有福得到
聖經裏面有
三千
五百七十三個英雄
可能有些
有空的學者在找
如果你上網看
三千五百
七十三個英雄
每個英雄都是上帝
答應會給的
但是
是不是他時候
是不是
這樣給的方法是怎樣
我們需要去
等候
為什麼今天
特別簡短的經文
我覺得
今天基督徒我們
頭腦上知道
我們得了一個救恩
聖誕節來到
也提醒我們這個救恩的重要
但是很多基督徒
在世裏面
是沒有盼望
我們有盼望上天堂
但是他沒有盼望
在日常生活裏面
遇到這位上帝
等於在我人生裏面
每次我講道
我都喜歡講我自己的
生命裏面的見證
因為我覺得上帝在我生命裏面
是一個充滿著
情
和充滿著
給我盼望的一個上帝
剛才我在想
我應該分享哪件事
實在太多的事
剛才朝牧師上來
講到關於購買地方的時候
又想起我
最初在美國回到香港
去侍奉的時候
面對建堂
一個很大的計劃
我一個88年回到香港的時候
那間教會
只有100人
一半是老人家
三分之一是年輕人
只有20對夫婦
我回去的時候大部分時間
都是做喪禮
一個月做三單
差不多有很多老人家
在那間教會裏面
我經常跟神說
任由死人埋葬死人罷
給我傳福音
經常去教
所以我很熟悉安息禮拜
搞到很熟悉
經常都要搞手續
半年之後
六四
1989年
很多中產移民
我教會20對夫婦
走了一半
走了10對
教會每個月的收入
是少於5萬港幣
當時
接著我們在10年前
祈禱15年
申請了15年
一塊地要去建堂
但竟然
突然間政府說
我批給你
但你要在
4年之內建好它
我們存了15年前
當時
銀行只有120萬港幣
建堂的費用
是3000萬港幣
連十分一的錢都沒有
但被迫
要去建
心裡想
梁牧師
你真是有信心
朱牧師你真是有信心
買三谷欠了幾十萬
其實我想告訴你
我和朱牧師都是這樣
被迫要去
很大的信心
因為見到是上帝的開路
我還記得當打樁的時候
打樁的公司說要收260萬
我銀行只有120萬
當時
我有一個親戚未信的
他跟我說
梁牧師你真是夠僵
打樁一半的錢都沒有
在我盼望
在我上帝那裡
當打完樁之後
追債一個仙都沒有
因為做平整地基已經花了
幾十萬
我和鄧炳超
一直在祈禱
我還記得
那段時間我嘗試出去
飲飲食食
找一些有錢人
像郭炳光那些
那些有錢的基督徒就說捐些錢來
每次都不成功
基本上沒有一次成功
吃了很多餐好吃的東西
我還沒吃過一餐當時
過千元的午餐
他們都不肯捐
因為見到年輕人都不知道
捐錢給你
發了很多信給不同的機構
都沒有回音
我有一天和鄧炳超一直在祈禱
每個星期都在祈禱
有一天通宵禱告之後
我回到教會開信箱
收到一封信
就有一個
我們根本不認識的機構
就這樣發魚絨散網的信
給我一封信
一句一句英文
當我收到信的時候
我心想
我都不知道收了多少一句的信
是不是
Regret to inform you that
通常都是那些信
開來看
那封信只有一句
我很高興告訴你們
我們機構會捐
沒有條件的
捐一百萬美金
給你們
接著我們會再聯絡你們
我們後來發現
這個機構因為六四之後
在香港撤退
他們董事局決定
將最後一筆的錢
一筆過捐給一個機構
我不知道為什麼上帝揀選我們
因為我相信
其他的機構都會禱告
其他的教會都會禱告
我不知道為什麼
因為我們都不認識任何人
但我們就是這樣
開始了這個
建堂的工作
接下來還有很多故事
但是我們都很快
幾年之內
頂梓梅的奉獻
全部覆蓋了
所有的債項
教會能夠不斷地成長
等著當你面對
絕境困難的時候
我鼓勵你
就如梓敬經文所說
不要灰心
不要放棄
不要怨天尤人
因為做這些事都幫不到那個情況
但最重要的是
我們繼續像撒加利亞和伊麗莎白一樣
繼續在神面前
做無可指責的義人
在神面前做祂喜悅
繼續要我們做的事
當時候到了的時候
我們就見到
上帝的工作
當時有到了的時候
耶穌基督
在400年
這個應許之後
在最好的一個時間裡面
降生在馬槽裡面
來到人間
所以在這段經文
我想跟大家分享
就是我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得一處
是按他旨意
備詔的人
並且以下這一句
也很喜歡的句子
身遭萬物各安其事
成為美好
又將永恆安置在世人心裡面
人生有人說是
一塊的砌圖
那些puzzle
摸到很多都是黑色
或者不漂亮
不知道是什麼
但是唯有我們的上帝精心的設計
才能夠將這個
拼圖做得更加的好
耶穌降生的日子
也都給我們的思想
人生的盼望
究竟應該在哪裡
我鼓勵弟兄姊妹
如果你今天在絕境裡面的時候
就好像保羅在
哥倫頓後書裡面所說
他說連活命的指望
都沒有的時候
但我們靜靜等候
上帝
他的時候
和他的作為
求主幫助我們
我們一起低頭禱告
天父我們今天來到你面前
當我們再次思想聖誕的訊息
祝你藉著斯暫約翰
他的降生
再次提醒我們
耶穌你的降世
是最適合
在你的計劃的時間裡面
神
繼萬物
成為美好
再次提醒我們每一個
在面對困難面對絕境的弟兄姊妹
在面對困難
面對絕境的教會
在面對困難面對絕境的家庭
我們仍然
能夠有盼望
這個盼望不單止在耶穌基督裡面
而是在
耶穌降生之先
耶穌離世升天之後
仍然存留在地上
因為你提醒我們
你造萬物
成為美好
誰聽我們禱告
增加我們的信心
賜給我們盼望
我們禱告奉耶穌的聖名
阿門