今天是聖誕節
我們非常高興快樂
可以共聚一堂敬拜聖誕節的主耶穌基督
我希望我們當中沒有人會搞錯
以為聖誕節是慶祝聖誕老人的誕生
沒有人,沒有人搞錯
今天我們會從《路加福音》
來思想主耶穌誕生所帶給人類的好處
當我預備講道的時候
再讀今天這段經文的時候
我發現到
聖誕節真的應該是歡喜快樂的
因為這是上帝所定的旨意
無論你信不信耶穌
你都會快樂
但是信了耶穌的人
除了快樂之外
還會有平安
平安重不重要呢?
當我們有平安的時候
我們可能不會覺得平安的寶貴
不過最近悉尼發生了持槍挾持人質的事件
結果還有兩位無辜的人不幸喪生
這件事令很多人突然間恐慌起來
本來自從911事件發生之後
澳洲政府都已經提高了反恐意識
過去十幾年來
雖然我們國家都派兵去阿富汗打塔拉班
也都派兵去伊拉克
參加反伊斯蘭極端組織
不過在澳洲國內
從來未遇到恐怖襲擊的事件
這一次的持槍挾持人質的行為
都是一個人的行為
而不是恐怖分子集團的行為
但都足以令到很多人失去了平安
舊約聖經對主耶穌的誕生是早已經有預言
有一位叫做以賽亞的先知
在主耶穌誕生之前幾百年他就已經預言了
將來是會有一位救世主降生的
他怎麼說呢?
他說有一個嬰兒為我們而生
有一個兒子將賜給我們
將來他要來統治我們
他將被稱為奇妙的導師
全能的上帝
永恆的父親
和平的君王
他的王權將繼續增長
他的王國永享和平
不過這位君王雖然已經誕生
我們活著的世界卻似乎是沒什麼平安
也沒什麼和平
沒多久之前烏克蘭有內部的政治動亂
克里米亞就被俄羅斯併吞了
敘利亞到現在仍然有內戰
伊拉克也同樣有很多地方
是被伊斯蘭極端組織佔領
在這個紛亂的世界裡面
很多地方有快樂
但卻不一定有和平或平安
讓我們思想一下
為什麼聖誕節有快樂
卻不一定有和平呢?
我們打開聖經來了解一下
我們這位和平之君
耶穌基督的誕生和對世界的影響
在今天讀的經文《路加福音》第二章一節
把耶穌誕生的年份告訴我們
耶穌誕生在羅馬皇帝奧古斯都頒佈命令
要羅馬帝國的人民辦理戶口登記
羅馬皇帝是整個羅馬帝國最高的皇帝
他下令要全國人民回到自己的鄉下做戶口登記
即是現代所謂的人口統計
但羅馬時代的戶口登記是用來抽稅用的
因此人民一定要回到自己的家鄉去登記
瑪利亞當時已經懷胎九個月左右
很快就會生孩子
但由於皇帝的命令
她只好在這期間走路回到伯利恆登記
但這件事卻讓我們看到
上帝的手是在歷史的背後工作
瑪利亞要在伯利恆誕生耶穌
不是她本人的意願
也不是約瑟的意願和計劃
我相信任何正常人都不會在這個時間
鼓勵一個快要生孩子的孕婦走百多公里的路
但耶穌一定要在伯利恆出生
因為那是上帝的意願和計劃
上帝早在耶穌誕生之前
大約七、八年有另一位先知叫做梅加
他這樣說過
以法他地區的伯利恆
在猶大諸城中你是一個小城
但我要從你那裡為以色列選立一位統治者
他的家系可追溯到今古
由這件事我們可以看到全能的上帝在歷史背後工作
羅馬皇帝其實不是經常要做人口統計
據專家的考證他們大概十四年才做一次
而上帝就安排好瑪利亞懷孕
時候到了就藉著一次的統計
使這位和平之君耶穌基督
按照預言在伯利恆出生
在講下一段經文之前我想講講第七節
第七節說:生下投胎兒子
用布包起來放在馬槽裡
因為客棧裡沒有地方讓他們住
現代人一讀這一節的聖經
很容易就以為當時很多人回鄉
所以客棧裡沒有地方讓弱勢一家人住
和我們現在一樣
我們的客棧爆棚
我們的旅店酒店爆棚
當時有個馬槽就讓他們在馬槽裡住
但事實上在耶穌那個時代
猶大地區是沒有客棧的
沒有休假的
猶太人其實是一個好客的民族
你每逢去到一個城鎮
很容易就找到一家人可以收留你過一晚
所以他們根本不需要客棧
在這裡所謂的客棧
其實很可能只是一個山邊的洞穴
讓那些旅行的人可以進去休息
而在附近比較低的地方
他們就會建造一條槽
那條槽大概離地面一兩尺高
讓那些旅客
那些旅客不是每個人都走路
有些帶驢有些帶馬
就讓那些驢和馬在那裡放些草進去
餵他們吃東西
當瑪麗亞生了耶穌之後
就用布包起
就將他放在那條餵馬、餵驢、吃草的槽裡面
暫時就將那個所謂的馬槽
當作嬰兒床
這個當然是一個很特別的做法
假如不是
由於到處都有人
我相信很少有媽媽
將一位剛生出來的嬰兒放在那條馬槽裡面
正因為這樣
在十二節那裡
天使告訴那些牧羊人
有一位放在馬槽中的嬰兒就是記號
因為那個確實是一個很特別的地方
其實記號就包含了那個是一個五平常的地方
才可以用來做記號
在第八節到十四節
盧家醫生又記載了另外一件
在主耶穌出生的時候的奇事
就是天使向一班在郊野裡面
看守羊群的牧羊人報信
將主耶穌出世的消息向他們報告
現代人可能很多人不是很相信天使的存在
但是在聖經裡面從創世紀到啟示錄都提到天使
從聖經不同的經文裡面
給我們了解到其實我們生存的空間
我們生存的世界是一個屬物質的世界
是一個四維空間的世界
所謂四維空間就是長闊高加上時間
但是除了這個四維空間的世界之外
還有一個超四維空間的世界
有些數學家說他們計算可以計算到有九維空間
我們從聖經中所了解到的就是一個超四維空間
或者我們將這個世界叫做一個屬靈的世界
在屬靈的世界裡面除了上帝之外
還有一類的活物叫做天使
天使是上帝的工人
他們的工作包括做鑫差大臣
專門替上帝去向一些人傳達上帝的聖旨
天使也保護信靠上帝的人
今天我們不會詳細講有關天使的事
不過我們相信天使的存在
天使不是活在人世間
而是一種屬靈世界的活物
但是他們可以進入人間
我們繼續來看看這批牧羊人的奇遇
他們在晚間看守羊群的時候
突然出現了一群不明飛行物體
還有強光照著他們
當時他們的反應是非常驚惶
不過這些天外來客
原來會講雅蘭文的
就是那些牧羊人的鄉下話
天使就安慰那些牧羊人
叫他們不要害怕
然後就將好消息告訴他們
我們要思想一下有關天使宣告的消息
在第十節他們說不要害怕
我有好消息告訴你們
這消息要帶給萬民極大的喜樂
一個消息會帶給萬民極大的喜樂
會不會有點誇張了呢?
在我們的經驗裡面
有沒有什麼消息會令萬民
即是很多不同民族的人都有極大的喜樂呢?
我相信第二次世界大戰結束的時候
或者日本宣告他們無條件投降的時候
當時這個消息就真的會帶給萬民很快樂
那天使要宣告的是什麼消息
可以帶給萬民極大的喜樂呢?
在第十一節說
今天在大衛的城裡
你們的拯救者主基督已經誕生了
牧羊人有沒有因為聽見這個消息而喜樂呢?
在第二章二十節
我們今天沒有讀到,不過我打了出來
經文說牧羊人回去
為他們所聽見所看見的事讚美歌頌上帝
因為所發生的事跟天使所告訴他們的相符
我們看到牧羊人的確喜樂
但是都不至於說萬民都喜樂
不過我們感謝主
天使就不會說謊
他代表上帝說話
是不會說謊的
在希臘文原文裡面
這消息要帶給萬民極大的喜樂
其實是一個未來的時代
中文就沒有了,但是加了個要字
即是將來會將來的事
由天使到現在到今天
真的全世界很多地方的人
包括相信無神論的共產黨管治的國家
例如中國
都有人在慶祝耶穌基督的誕生
所以我們看到天使所宣佈的事
現在已經實現了
每年的聖誕節我們看到全世界很多國家的人都很快樂
萬民都慶祝聖誕
都很多人恭賀人家有個Merry Christmas
有個快樂的聖誕節
並且每年都是這樣
年年都慶祝
和平和平安又如何呢?
實現了沒有呢?
我們要小心看看天使的訊息
在十四節那裡
在十四節那裡說
願榮耀歸於至高之處的上帝
願和平歸給地上他所喜愛的人
原來天使不是說
願和平歸於地上所有的人
留心
天使也不是說
願和平歸給萬民
喜樂就歸給萬民
但和平不是
天使是說願和平歸給地上他所喜悅的人
他當然是指上帝
上帝所喜愛的人就會有和平
就會有平安
上帝喜歡一些什麼樣的人呢?
上帝喜愛那些順從上帝的人
剛才提到
有一位兒子將賜給我們
他要來統治我們
他將被稱為奇妙的導師
全能的上帝
永恆的父親
和平的君王
他的王權將繼續增長
他的王國永享和平
因此凡是接受耶穌基督統治的人
他就會享受和平
是在屬靈世界中的和平
是和上帝有復和關係的和平
而不是指世界的和平
但是當我們和上帝復和
成為了上帝的兒女之後
我們就有了永恆的生命
也都會有從上帝而來的保護
12月7日我們聽過我們的弟兄Peter國
弟兄他講見證
當他整個人撲倒的時候
踢到石頭撲倒的時候
他感覺好像有人拉了他一下
然後他才慢慢落地
所以沒有受傷
我相信如果所有國家
都願意接受耶穌的管治
世界上就會有和平
每一個人就會有平安
在我們當中可能會有些人覺得
基督教經常說
童貞女生耶穌很無稽
只是一些沒有學問迷信的人才會相信
如果你有這樣的想法
我很想告訴你
今天在世界上有很多有學問的人
甚至是得過諾貝爾獎的科學家
都一樣有人信耶穌
我們信是因為我們不會
預先假設這個世界上沒有上帝
我們信是因為我們有充足的證據
證明耶穌基督的降生
我們信是因為這個信仰
使我們能夠與上帝和好
有和平
使我們今生有盼望
來生有把握
如果耶穌沒有降生
這樣聖誕節大概就是
人類所搞出來最荒唐的節日
去慶祝一個虛構人物的誕生
但是我們感謝上帝
耶穌基督的確在二千多年前降生
誕生
以至今天帶給萬民極大的喜樂
我們要放假來慶祝的
如果我們當中還有人未信耶穌
我鼓勵你認真去考慮
早日信
這樣你就不止有一個聖誕節的喜樂
還可以早日享受到從上帝而來的和平
願主祝福大家