在德國有一位學者叫做古倫神父
他是在修道院裏面做一個行政的主管
亦都被在德國一些大的企業
好像Benz的汽車
Puma的運動服裝
都被邀請到他那裏講述一些管理的專題
他的著作超過三百多本
被譽為德國最有影響力的宗教和心靈的作家
他有一本書是關於聖誕節期的
叫做「歡慶一個美好的相遇」
在他的書裏面這樣寫
他說耶穌誕生的故事
在我們所敘述的各種的相遇
讓慶祝聖誕的活動
能夠更新我們的關係
深化我們彼此的相遇
我認為其中最重要的是
只有我們同時間亦都與上帝所派遣的天使相遇
與馬槽中的聖嬰相遇
並與祂的光芒進入我們的內心當中的時候
我們人與人之間的相遇才會成為美好
聖誕節期是人與人之間互相建立關係
彼此欣賞的一個節期
在章林奇的第三個主日
我們的主題是「喜樂的靈」
是如何我們才能夠從心裏
產生這種喜樂和快樂的心呢?
就是當我與我身邊的人
能夠建立這份和諧和喜樂的關係的時候
我們才能夠說「我很開心」
任何一個時間令到我們的關係破損
我們都不能夠說得上我們是一個開心的人
在這個主日
我們還讀了帖撒羅尼加前書第五章十二節至二十八節的經文
在這段經文裏面是說了有幾種的關係
特別是我們在教會裏面的關係
我們就透過去看這幾種的關係
如何去建立一份好的關係
以致我們在這個相遇的季節當中
我們能夠可以活得更加的喜樂
每一次回到教會的時候
我們可以有一個喜樂的心
這三種的關係
就是我們與教會領袖的關係
第二個就是我們與弟兄姊妹的關係
第三個就是我們與自己的關係
這是一個靈性的關係
以致我們與神的關係
時間不是很多
我很簡短地跟大家去思想一下這三種的關係
第一個就是我們與教會領袖的關係
我們比較少去思想這一方面
與教會領袖的關係
我想我們需要再看看聖經怎樣說這個關係
既然已經將經文印了出來
就是第十二節和第十三節
我們一起去讀聖經裏面給我們的提醒
一起來
弟兄們
我們勸你們敬重那在你們中間奴婦的人
就是在主裏面治理你們
勸戒你們的
又因他們所作的功
用愛心格外尊重他們
你們也要彼此和睦
這裏也說得很清楚
甚麼是教會的領袖呢?
就是那些在你們中間奴婦的人
教會領袖
在你們中間奴婦的人
第二就是在主裏面去治理你們
勸戒你們的那些人
不是說他們是甚麼職位
有沒有一個職責
當然啦
執事當然是教會的領袖
沒錯他們是教會的領袖
但不只是因為那個職位的職責
小組組長是不是一個領袖呢?
他有沒有治理你們?
有沒有勸戒你們?
他有沒有憤愛的奴婦?
你心裏面說就行了
我聽到了
聖經就只是用了這些說話
來形容在教會裏面
有的確是需要有些這樣的人
去做了一些這樣的事
我們在今天就說
這些就是我們教會的領袖
就是他會做一些
一般的信徒都未必會做的事
這些就是教會的領袖
我們對於這些
願意再付出多一點的時間
不厭麻煩
又不怕被人罵
又不怕被人篤背脊的這一班人
我們應該怎樣去看待他們呢?
我沒有用對待
我看待
怎樣去看待他們呢?
保羅他只是用了兩個很重要的詞彙
第一個就是尊重
第二個就是愛護
你要尊重他們
或者叫做敬重他們
淺白些就是你要學懂得去欣賞他們
並不是因為他們所做的事
全部都適合你的心意
適合你的口味
當他憤外勞苦的時候
你一定會多謝他的
但是如果他好像聖經所說
他在主裡面去治理你們的時候
勸戒你們的時候
你們就未必會多謝他們
是不是?
要治理
特別要勸戒
我們現在為了要令到崇拜的氣氛比較好一點
如果你遲了在十點半都未進來禮堂
我們又開始了唱詩歌
你進不來的
那你在門口說
為什麼不讓我進來呀?
可能是這個樣子
這個可能我們未必會懂得去欣賞
但是我們要為著在教會裡面
真是有一班的弟兄姊妹
他們不怕被人罵
不怕被人插背
他們又不介意在他們繁忙的工作當中
願意去付出一些時間來開會
來為教會去做一些事
譬如上一個禮拜我們的愛賢
我們準時十二點半就去到裡面
就已經有椅子坐了
就已經有東西吃了
是誰去收拾那個地方
收拾到乾乾淨淨的呢?
是誰去order那些食物
誰放在桌子裡面
誰去收拾垃圾的呢?
一定有人做的
我們沒有給錢別人做的
這個就是在聖經裡面所說的
那些在我們中間勞苦的人
他們沒有介意
你不需要給我十塊 給我二十塊
他都沒有要求我們去多謝他們
但是我們要學會的就是
要去尊重他們 欣賞他們
還有愛護他們
最重要的是保羅在這裡告訴我們
就是希望我們能夠去透過
這樣彼此的尊重 彼此的關愛
我們能夠可以和睦的相處
你們也要彼此的和睦
教會的會友和教會的領袖
能夠可以和睦的相處
這個是教會的福氣
我在2008年回到香港
說了很多次了
我就知道有一間教會的領袖
執事會就在面對一個訴訟
就是教會的會友寫了一封律師信
去告自己的教會的執事會
我不說什麼事了
一說了你查到就知道哪間教會
是有這樣的事情
有很多時候我們說不清
我們就會動粗
甚至去做一些法律的行動
如果一間教會會友和教會的領袖
有這樣不和諧的關係
不能夠去得到尊重
不能夠有愛心的對待
不能夠和睦的相處
我們完全不需要去傳福音了
哪一個人想去到一間
是充滿仇恨充滿衝突的所謂的一個宗教團體呢
一般人覺得宗教不是導人向善的嗎
如果在一間教會裏面
我們被稱為有上帝和平之子
在我們中間做我們的元首的時候
我們應該是向這方面去努力
並不是說所有教會的領袖所做的事
所講的事都對聽都不是的
我們是可以善意的去表達我們自己的意見
我們現在這個時代
是很需要接受別人表達意見的
但是我們心裏面都要畏著各人的奴婦
和他們在主裏面去承擔這個治理的職責
我們要學懂得去尊重
和去愛護保護我們教會的領袖
這個是第一方面
第二方面就是弟兄姊妹之間的關係
就是與教會信徒弟兄姊妹之間的關係
保羅在這裏也給了我們三方面的提醒
是怎樣的呢
我們一起來讀這兩節的經文
預備起
我們又勸弟兄們
要警戒不守規矩的人
勉勵灰心的人
輔助軟弱的人
也要向眾人忍耐
你們要謹慎
無論是誰都不可以惡報惡
或是彼此相待
或是待眾人常要追求良善
在這裏就是講了信徒與信徒之間
弟兄姊妹之間
我們怎樣去建立彼此那種相遇的關係
你是回到教會才去遇見那位弟兄或者姊妹
彼此之間是怎樣呢
三方面
第一就是警戒懶惰的人
第二鼓勵灰心的人
第三輔助軟弱的人
先講第一樣最勤的那樣
警戒懶惰的人
有些譯本就是譯成警告
比較嚴重的字眼
比較好的就是勸導勸戒
勸和警告是兩回事
你去到金鐘或者去到銅鑼灣的時候
那些警察是勸你們離開
還是警告你們離開
是有不同的效果
懶惰的人
如果我們在教會裏面見到一些懶惰的人
我們要去勸他們
甚麼是懶惰的人呢
在聖經有些譯本就是不守規矩的人
再有更多的譯本就是沒有紀律的
不負責任的
如果我們在教會裏面見到一些不守規矩
又沒有紀律又不負責任
見到這樣的弟兄姊妹
如果在你的小組裏面
在你的團體裏面
有些這樣的人的時候
你不要叫牧師不守規矩
不要經常叫牧師
叫牧師出來做這些事情
牧師或者童工都可以去做這些
但是在這裏是在說弟兄姊妹之間的關係
其實我們神放了我們在同一個小組
在同一個團契
有祂特別的心意
我們見到有一些所謂懶惰
很可能就是在靈性的成長上
是不思長進的人
我們大家都在讀聖經查聖經
查什麼聖經我都懂了不用了
或者反過來你查完我都不明白了
我不用你了
這些可能是保羅在聖經裏面所說的那些懶惰的人
懶得去守一些規矩
懶得去負上一個信徒應該去負上的那些責任
就是懶惰的人
你一下就見著他死
你要懶嗎?我給你懶
懶到你自己離開教會
離開上帝為止
我們都於心不忍的
所以聖經說你有責任去勸他們
如果在教會裏面有一些灰心的人
你就要去鼓勵他們
懶惰和灰心的人的樣子差不多
他不動在那裏
他可能是
那個聖經就是這樣說
這些灰心的人是什麼人呢?
就是膽小的人
經常都很擔心的人
是很沮喪
是很害怕
是沒有信心
是意志消沉
是憂傷和軟弱的人
有很多個原因的
香港很多人都是沒有自信的
有很多時候是我們的成長
或者是我們的人際的關係上
在我們的工作
在我們的家庭上
令到我們變成一個所謂的灰心的人
就是膽小的人
你看到這些人就不是去警告他們
你不要看錯
他們不是需要警告
他們是需要你來鼓勵他們
去幫助他們
我都是一個很膽小的人
你可能說我不覺得
我以前是很膽小的
很沒有信心
但是團契都找我去做職員
師班都找我去做職員
師班都找我去做獨唱
我是很膽小的
真的很膽小
是沒有自信的
是有不同的人去鼓勵
以致我才能夠可以
有多一些比較正面的
對自我的形象
比較健康一點
如果在我沒有自信的時候
別人再踩我兩腳的話
我還留在教會
我一定會躲在角落裡面
不讓別人知道我回了教會
我們見到這些人
他們不是懶惰
只不過是膽小而已
鼓勵他們
輔助軟弱的人
輔助的意思
不單止是去幫助去扶起他們
輔助這個字的意思
是支持
是供給
甚至是去保護他們
教會會有一些軟弱的人
軟弱可能是在道德上面
他們是沒有勝過這些試探而跌倒了
在靈性上面有缺失
或者是身體上面有毛病
或者是在經濟上面有缺乏
這些是指那些軟弱的人
在靈性上面我們要輔助
在經濟上面我們可以去供給
在身體上面我們可以去支持他們
這個是講到我們在教會的信徒裏面
那種彼此的關係
這個就是我們彼此的模樣
有我們的小組
我們的團體
還做不做到這種彼此模樣的關係呢?
還是我們只能夠就是
可以在一起嘻嘻哈哈
開心的我們OK
但是如果有一些弟兄或者姊妹
他們有軟弱
他們有灰心的時候
我就沒有辦法了
每一個人都有自己的重擔
我們每一個人都有自己的問題
他的問題就是他的問題不關我的事
我無能為力了
如果我去出聲的話
有些人說我多事的 我是不會做壞人的
我們只能夠是一起去享福
但是不可以一起去共患難
這個是不是就是我們在教會的團契
和小組那種的關係呢?
在我們教會有我們比較弱的士工
其實是年輕人的士工
是中學生 大學生
或者是初職的學生的關心
我以前的成長
是因為有一些好的導師
是有一對基督徒的夫婦
在我剛剛讀中學最後那幾年
剛剛出來工作的時候
有一對基督徒的夫婦
是成為了我們團體的導師
他們就成為了我們的榜樣
兩夫婦之間的那種相處
就成為了我對婚姻的那個憧憬
所邁向的方向
導師他的職業
他在職業上的那個態度
他在教會侍奉的那個態度
就成為了我們這些團友
那個向上成長的一個榜樣
我們一班的團友
經過了三十多四十年
差不多是這樣的時間
我們仍然是叫那個導師
是叫他做哥哥 叫他做姐姐的
他們仍然是我們那個的榜樣
所以去到今時今日
我發覺到在教會最難找人侍奉的是什麼呢?
就是找人做導師
是很難去找到
特別是有一些的
已經在教會一段日子的
成熟的夫婦
如果你們是有這樣的託付
可以去到一些的中學生的當中
去到大學生的中間
去到初職團體的中間
來去成為他們的導師的話
這個就會做到
我們弟兄姊妹之間那種和諧的關係
我們是需要又有教導
又有關心
這一種這樣的關係
就是彼此的榜樣
第三方面
就是我們和我們自己的關係
聖經就很短
但是講了這三方面
是我們都會明白的
我們一起讀一下
要常常喜樂
不住禱告
凡事借因
因為這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
最後那句就是說
這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
神在基督耶穌裡面
對我們的期望是什麼呢?
對於基督徒
對於我
對於你的期望是什麼呢?
這三方面
常常喜樂
不住禱告
凡事感恩
《解經書》告訴我們
並不是說
我們遇到任何事
你都可以開心的
並不是說任何事都要感恩的
並不是說
我媽媽患了癌症
感謝主
不是這樣的
有一些情況出現
的確會令到我們不可以開心
是會令到我們擔心
有一些事會令到我們不能夠去感恩
《聖經》這裡說了
就是說常常不住和凡事
這個都是我們要繼續不斷經常有的表達
而那個常常的感恩
常常的禱告
和常常的喜樂
是告訴我們
無論在什麼情況之下
我們都能夠可以用喜樂的心
或者是感謝的心
來去面對
是不同的
我不是因為這件事的發生
而感謝神
而喜樂
而是無論我們遇到任何的什麼情況當中
我仍然可以用一個感謝的心
來去面對
用一個喜樂的心來去面對
我們在十一月份
講了幾篇關於主在內的信息
最大的人生的一個恐懼
就是死亡
但是神給我們最大的安慰是什麼?
死亡並不是一個終結
生老病死是人之常情
我們在每一個階段
都會令到我們開心和不開心
是真的
BB的出生是否開心?
是
會不會擔心?
擔心多還是開心多?
兩樣都有
他晚上哭也不睡
是否很擔心?
一出生的時候又要照那些燈
病是不開心的
但是中國人說
小病是福
好了我病了不用上班
老了是不是不好?
是的
又容易病行動又不方便
但是很多人都想快點老
快點六十五歲就好了
可以拿到那個
兩元就坐到巴士多好
我們正在面對
在我們人的不同階段裏面
不會全部都是不開心
也不會全部都開心
所以在聖經裏告訴我們
我們無論去到人生的
什麼什麼階段當中
我們能夠可以因為
主給我們這個人生的盼望
我們能夠可以常常的喜樂
是因為我們可以不絕的祈禱
以致我們能夠可以凡事的謝恩
正如保羅在肥勒比書第四章
第十二節這樣說
他說我知道怎樣處悲戰
也知道怎樣處豐富
或飽足或飢餓
或有餘或缺乏
隨時隨在
我都得了避缺
其實保羅的避缺
你和我都知道
問題就是你是不是已經得到
你回到教會
你信了主洗了禮
都不一定去領受了這個避缺
保羅就將這個避缺放在袋裏
如果我們能夠可以在任何的境況當中
都能夠有喜樂和感恩的心去面對
我們或許就已經開始去明白
這個避缺放在袋裏
我們和教會的領袖
學懂得用愛和尊重
弟兄姊妹之間的關係
我們懂得彼此的模樣
對於我們自己和神的關係
讓我們去學懂得
這個就是神向我們每一個人所定的旨意
就是向著盼望的方面去成長
如果我們能夠可以在教會的生活當中
和教會的領袖這樣的和諧
和弟兄姊妹之間有這樣的和諧
在我們自己的靈性上有這樣的成長
我相信在這個聖誕
你見到每一個人
你的家人你的朋友和你的弟兄姊妹
都能夠有這一份喜悅的心
希望這個信息不會勾起了你一些
不和諧的關係的一些傷痛的經歷
如果有的話
喜樂的靈
喜樂的靈不是我們去找回來的
是神賜給我們的
是我們和神有這個相遇之後
是和這個在馬槽裏面出生的耶穌基督相遇之後
是和這個在天上去頌讚的天使天君相遇之後
我們就有這一份喜樂的靈
一個樂觀的人生
這個是上帝要向我們每一個人的祝福
我們同心祈禱
讓我們在這一段安靜禱告的時候
讓喜樂
這個常常喜樂
不住禱告
凡事感恩的心
進入在我們的內心當中
我們深信主祂會賞賜
也要聽我們的禱告
奉耶穌基督的名祈求