已經很接近聖誕節的時候
不知道大家有沒有留意
在很多的傳媒 各種的傳媒
心機呀 或者是一些雜誌呀
都很喜歡講一個
在這個時候很熱門的話題
大家猜不猜得到是什麼話題呢
或者有沒有聽到呢
這個話題就是
聖誕節的主角究竟是誰
剛才Candy和Max
他們令我們唱最後那首歌
不是講到主角是誰
現在這個節日裏面
究竟主角是誰我們知不知道呢
很可惜不是很多人知道
當然如果在教會我們問大家
你知不知道聖誕節的主角是誰
那很自然很應該
大家都懂得回答是GSO
但是如果你走出街
去到商場
甚至回到學校也好
你問一下聖誕節的主角是誰呢
你會發覺很多人會回答是聖誕老人
因為這個的確是現在
這個潮流
無論是反基督教的這種風氣
或者是商業的物質主義的風氣
都是去帶領大家
帶領這個社會的人去想
聖誕節是聖誕老人的節日
而大家就忘記
聖誕節的主角是主耶穌
為什麼這麼多人
不斷增加人數
是不認識聖誕節的主角是主耶穌呢
因為越來越多人是不看聖經
或者看了聖經也好
他們是不明白
或者不知道或者不同意聖誕節的主角
是耶穌基督
這個是很可惜的
所以今天我們也藉著
今天這一段的聖經和訊息
來跟大家講一個很長的聖經歷史故事
是透過兩個家譜
來去了解
道成了肉身的耶穌基督
是必須由童女而生
去明白這個真理
這個由童女而生的耶穌基督
這個故事是一個真實可信的歷史故事
在新約聖經
馬太福音和路加福音裡面
分別記載了耶穌的家譜
但是如果你將這兩個家譜去比對的時候
你會發覺這兩個家譜
它是有些地方相同
就是那些人名的記載有些相同
但是又有些地方是不相同
那究竟是不是出錯了呢
為什麼會不同的呢
有什麼意思呢
是搞錯了還是有特別的原因呢
那我可以告訴大家
不是搞錯了
的確是有其他的原因在裡面
而且是有目的的
寫這兩個家譜不同是有目的的
我們先看看馬太福音所寫的家譜
這個家譜可以追溯到
大衛王和以色列人
即是更早期的以色列人的祖宗阿伯拉罕
我們看看馬太福音一章二節
說到阿伯拉罕
以色列人的祖先阿伯拉罕
生以撒
然後以撒生雅各
雅各生猶大和他的弟兄
這個猶大和他的弟兄
就是指十二支派的祖先
一直傳下去之後
看第六節
傳了很多代之後
就去到耶西生大衛王
大衛從烏里亞的妻子生所羅門
就是所羅門王
我們再看第七節
所羅門王生羅波安
羅波安生雅比亞
雅比亞生雅撒
接著一直傳下去
一連串的人名都是王
是猶大的歷代的王
直到去到耶哥尼亞
耶哥尼亞王其實就是約瓦根王
你看烈王記看到最後那兩個
就會看到這兩個人名
其實約瓦根不是最後一個王
他是尾二的王
在約瓦根之後
最後一個猶大王叫做西底加
巴比倫王尼布格尼薩
在西底加面前
將西底加所有的兒子殺了
西底加是絕後的
所以記載王的時候
如果再傳下去
是由約瓦根那邊再傳下去
西底加是沒有的
約瓦根有後代
但是國已經亡了
所以沒有王位可置錯
不可以再做王
在約瓦根一直傳下去
就是十二節
經過很多代之後
當然他們被擄去巴比倫
在巴比倫裏面
耶哥尼亞即是約瓦根王
生了撒拉帖
撒拉帖生了所羅巴伯
所羅巴伯就是帶領以色列人回歸
猶大省的省長
他沒有皇帝做
但是被封他做猶大省長
耶路撒冷那一帶
變成巴比倫的猶大省
做了猶大省的省長
再傳下去
一直傳很多代下去
我們看十六節
傳下去
雅各生約瑟
約瑟就是瑪利亞的丈夫
那稱為基督的耶穌
是從瑪利亞生的
大家留意
這套聖經寫得很特別
一直看前面
有多少代?
三個十四代
即是四十二代
都是說
父生子、父生子
一直生下去
是父親生兒子、父親生兒子
但是去到最後
是說母親生兒子
是瑪利亞生耶穌
這是很特別的記載
意思是表示
馬太這樣寫是想告訴大家
這個稱為基督的耶穌
和約瑟沒有血緣關係
是從瑪利亞而來
不是從約瑟而來
馬太這樣說是要指明
約瑟不是從人而來的後代
是從聖靈而來的
瑪利亞是從聖靈受孕
我們看十八節
耶穌基督降生的事記載下面
他母親瑪利亞已經許配了約瑟
還沒有凝翠
瑪利亞就從聖靈懷了孕
這裡很清楚說了
瑪利亞是從聖靈懷孕
現在我們跳去看路加福音所記載的家譜
這個家譜是由當時
即是現今約瑟
瑪利亞那個時代
一直追溯至古遠的時代
古遠的祖先
是倒序地追上去
我們看路加福音三章二十三節
耶穌開頭傳道年紀約有三十歲
依人看來
他是約瑟的兒子
約瑟是希里的兒子
大家有沒有留意到約瑟的寫法
約瑟的父親
剛才馬太福音說約瑟是誰生的
叫瓦國
瓦國生約瑟
但這裡為什麼說約瑟的父親
約瑟是希里的兒子呢?
是不是又搞錯了呢?
不是,不是搞錯了
學者當然在這方面有很多的討論
但是大部分的學者的結論
都是歸納到
我同意他們這樣的結論
就是路加福音三章二十三節所說的希里
是約瑟的岳父
也是瑪利亞的父親
希里是瑪利亞的父親
猶太人也有中國人類似的習慣
岳父會稱女婿為兒子
兒子會稱岳父為父親
由希里記載的名字
和馬太福音的記載
一直都是不同的
由約瑟以上
一直記載的名字
如果你比對
一直不同的祖先的名字
直至追溯到二十七代之上
去到大衛的時候
相同了
在大衛那裡匯合相同
大衛再以上的祖先
那些名字相同
一直到阿伯拉罕
大致上相同
但是當然了
盧伽福音繼續追溯到人類的祖先
亞當夏娃
在盧伽福音那裡
我們看看盧伽福音三章三十一節
當一直講到大衛的時候
留意梅爾的句子
馬達他是拿丹的兒子
拿丹是大衛的兒子
大衛有很多兒子
所羅門是承繼王位的兒子
而拿丹是另外一個兒子
拿丹也是所羅門同父異母的哥哥
可以看《撒姆爾記下》第五章
就是說約瑟和瑪麗亞
是隔了二十七代的堂兄妹
大衛王是他們共同的祖先
他們都有大衛的血緣
我們又看看盧伽福音三章三十八節
說到人類追溯到人類的祖先
說到以拿氏
以拿氏是瑟特的兒子
瑟特是亞當的兒子
亞當是神的兒子
意思是神做亞當
很有趣的
這兩個家譜由瑪麗亞和約瑟分開兩個系列
一直到大衛合在一起
然後一直追溯到人類的祖先
聖經這樣記載兩個家譜有什麼特別的意義呢?
有多重要呢?
我們看聖經的家譜的時候
多數會怎樣呢?
會略過不看
跳過不看
或者很急速地讀完也不知道要說什麼
那就算了
我們看家譜是這樣的
但其實這兩個家譜是非常重要的
對當時的猶太人是非常重要的
但相信對我們現代的信徒也是很重要的
因為這兩個家譜提供了耶穌基督是神的兒子的理據
也清楚顯示我們現在所信的耶穌基督這個信仰
不只是一個宗教
它是一個生命的傳遞
是一個傳遞的過程
是生命的傳遞過程
當你發覺由神做出亞當亞娃之後
一直傳下去
很清楚地記載一代傳一代傳傳傳到耶穌基督
不像其他宗教
是在某時某日某個年代
突然間某人出現
說自己是某些神
然後創立了某一個宗教
不是
不是突然而出
耶穌基督的信仰不是突然而出
而是很清楚地一個生命傳遞給另一個生命
一直傳下來
然後耶穌基督是
所以也可以說
耶穌基督的降生是必然會發生
我們對這些家譜可能是半信半疑
但是猶太人是非常重視這些家譜
因為家譜能夠提供對某一些人的身份和權利
也看到他們某一種身份的合法地位
是用來做很多
這方面核對身份和權利的一些法理的根據
舉個例子
我們看看以色列
以色列記二章六十一節
這裡是說什麼呢?
這裡是說以色列人、猶太人
從巴比倫回歸耶路撒冷之後
他們要處理好自己的宗族、職位、財產等等
這裡說到任職的問題
我們看看祭司中哈巴雅的子孫
哈哥斯的子孫、巴西萊的子孫
這三家人在六十二節
這三家人在族譜中尋查自己的譜系
卻尋不著
因此算為不潔
不准供祭司的職任
我們知道在舊約
以色列人的律法規定
只有亞倫的子孫可以任職祭司
這三家人可能是亞倫子孫的後代
但是口講無憑
在族譜中沒有登記他們的名字
找不到他們的名字
所以他們就沒有資格去做祭司
這個族譜很重要
在族譜中找不到他們的名字
你就喪失了很多的權利
猶太人看這個族譜是很清楚、很準確、很重要
還有
以色列人入迦南分地的時候
分地是按支派、按宗族來分配房屋、田地
而田地房屋的繼承權
也是根據這些族譜來做理據
所以族譜、家譜對他們來說是很重要
也因為族譜這個緣故
到了有戶口調查的時候
百姓就要各歸各戶
或者各歸各鄉
回到自己的家鄉來登記
就因為這樣
約瑟和瑪麗亞就要回到屬於大衛的家鄉
就是伯利恆
約瑟就帶著瑪麗亞回到伯利恆來登記戶口
也因為這樣
就成就了尼加先知
他所說的尼賽亞會生在伯利恆這個寓言
很奇妙
再講這兩個家譜
這兩個家譜的重要性
我們一般會知道
我們常常會說
就是馬太所寫的約瑟的家譜
是講王位
是王位的繼承
王的一代傳一代
那麼
瑪麗亞的家譜
就是傳血緣
就是一代傳一代
血緣的家的傳宗接代
約瑟的家譜傳王位
但是你會發現約瑟不是做王
因為去到所羅巴伯就已經亡國了
去到約瓦根西底迦亡國
那就沒有了
所羅巴伯也沒有王做了
做省長而已
後來的後代省長也沒得做了
你想一下去到約瑟是很窮的
是一個窮人來的
但是約瑟他仍然在那個派系裡面
其實他是承接王位的後裔
耶穌在血緣上雖然不是來自約瑟
但是在人看來
就是說在世俗來說
在法律上來說
約瑟和瑪麗亞是合法結婚
瑪麗亞所生的兒子
在法理上就是約瑟的繼承人
所以如果約瑟是王
耶穌就可以繼承他的王位
約瑟是王族的後裔
但是他沒有王位坐
是什麼原因呢?
表面看來就是亡國的原因
亡了國當然沒有王位坐
但是其實背後是什麼呢?
是因為神早已經預了
早已經計劃好
要等耶穌基督來到的時候
才能坐上王位
我們看看撒姆爾的下七章十二節
這裡是講神對大衛王的應許
神說:我必使你的後裔接續你的位
然後跳去看十六節
你的家和你的國
必在我面前永遠建立
你的國位也必堅定直到永遠
神應許大衛王必定後繼有人
國位存到永遠
但是為什麼歷史的事實告訴我們
去到西底加就沒有了王位呢?
我們看耶利米書二十二章三十節
這是耶利米先知針對耶哥尼亞
針對約阿根王所說的
耶和華如此說
要寫明這人算為無子
是平生不得亨通的
因為他後裔中再無一人得亨通
能坐在大衛的寶座上自理猶大
約阿根王十八歲登基
做了三個月王而已
為什麼要承受這麼大的奏助呢?
承接他做亡國前最後一個王
叫西底加
西底加不是他的兒子
是誰呢?
西底加是大約阿根王幾年的皇叔
有了這個奏助怎麼辦呢?
神的話語是不會更改的
又有祝福又有奏助那怎麼辦呢?
互相違背的
神告訴偉大衛你的國永不窮盡
以後一定有人坐王位
但是這個奏助就說
這個王以後就沒有後裔來坐他的王位
那怎麼辦呢?
這個奏助怎麼解除呢?
而且這個奏助必須解除
否則就互相有衝突
發展不了
神的應許永不落空
我們看耶利米書23章5節
神會興起大衛另一個派系的子孫來掌王權
這個公義的苗裔就是耶穌基督
我們當然知道這個就是耶穌基督
是從大衛另一個兒子拿丹
由這個派系一直傳下來
由這個派系由拿丹一直傳下去
傳到瑪利亞
然後傳給耶穌
我們再看回瑪利亞的家譜
看回路加福音3章31節
講瑪利亞的先祖
瑪達他是拿丹的兒子,拿丹是大衛的兒子
所以說神其實早已在那個時候
已經計劃好由大衛另一個兒子拿丹的後裔來承接國位
不過當時還未出現
還未成為事實
但一直傳到耶穌基督的時候就顯現出來
如此一般就避開了那個奏作
另一方面又能夠完成了達成了神對大衛的應許
你會發覺很奇妙
歷史的發展是很奇妙
是按照神的計劃去發展
人很難想像會這樣去發展
想想在大衛之後
家譜的派系是分開
隔了27代之後
在瑪利亞那個時代是匯合在一起
將王位,將血統一起匯合在耶穌基督的身上
神的計劃這麼奇妙
為什麼一定要基督由童女而生呢?
基督必須由童女而生
除了滿足剛才的應許之外
還有應驗其他聖經最少兩個很大的
很明顯的兩個聖經的寓言
我們看看《創世紀》三章十五節
《創世紀》三章十五節
說亞當夏娃被蛇(撒旦)欺騙犯罪之後
神對蛇(撒旦)說
我又要叫你和女人彼此為仇
你的後裔和女人的後裔也要彼此為仇
女人的後裔要傷你的頭
你要傷她的腳筋
這個女人的後裔就是指
由童女而生的耶穌基督
另一段經文是《馬太福音》一章二十二節
《馬太福音》一章二十二節
這一切的事成就
是要應驗主席先知
就是指以賽亞先知
是以賽亞先知書七章十四節所說的
所說的話廿三節
說必有童女懷孕生子
人要稱他的名為以馬來利
以馬來利的意思就是神與我們同在
神的說話永不落空
必定會應驗
所以耶穌基督必須由童女而生
這也是神的計劃
除了滿足聖經的預言之外
其實也必須滿足
在《楊漢福音》所說的
道成肉身的意義
道成肉身是一個真理
怎樣去活出來呢
大家可以想一想
如果耶穌是由馬利亞和約瑟結合而生的兒子
會是怎樣呢
算不算道成肉身呢
有一些異端的宗教信仰
他們說耶穌是人所生的
是人來的
後來被聖靈附在他身上
他就變成基督了
這是異端的
是錯的
如果你想一想
一個人被聖靈附在身上
他最能幹的
只能夠去到摩西、以利亞、約瑟
這些很偉大的先知
他的能力已經很偉大
聖靈給他們的能力已經很厲害
但是一個人只是由人被聖靈附在身上
永遠不會像福音書裡面所記載
耶穌所彰顯的能力
所教導的東西
耶穌基督的死、復活
他的神蹟、升天
他還應許說會再來
如果是人來的時候
不可能做到這些事
道成肉身必須由同類而生
否則就不叫道成肉身
否則只是聖靈充滿一個人
所以我們如果相信道成肉身
我們相信道成肉身的基督是一個真理的時候
我們同樣要相信
基督必須由同類而生的真理
是相輔相成的
是紮在一起的
是不能分割的
基督由同類而生
是不是很難接受呢?
對我來說不難
不過是很難明白
但是我們可以去想一想
去比較一下
神做亞當比較容易
還是做夏娃比較容易呢?
夏娃比較容易
已經有一個人在這裡
做亞當是很難的
是什麼都沒有的
是沒有先例的
有時候我想亞當的DNA
他的遺傳因子是怎樣的
是怎樣來的呢?
夏娃還可以想像
有一些是亞當來的
是亞當的血肉做出來的
你再想一想
做亞當比較容易
還是做同類懷孕生子比較容易呢?
同類受孕比較容易
還是做亞當出來比較容易呢?
在人的角度
從人看來
我自己想
做亞當是比較難的
令同類懷孕是比較容易的
因為起碼有個母體在這裡
當然我們不能再猜測下去
不然會走錯路
會猜錯
在神來算
他不是這樣分辨
哪樣比較難
哪樣比較容易
神的大能、全能
他說有就有
他明立就立
創造天地都是一句說話做出來的
聖經的真理是
全部聯合在一起
紮在一起
我們不可以選擇性地選擇
我們相信這些
這些我就不接受
這樣信法是異端
對一些真理我們不容易理解
但我們會接受
走著我們很多事都不理解
神怎樣造天地
我們不可以理解
死人為什麼可以復活
我們不理解
耶穌升天
耶穌復活
耶穌再來
是怎樣
我們根本不可以理解
但我們會相信
會接受
結論就是
既然耶穌基督是道成肉身
由童女而生
是歷史的事實
對我們有什麼意義
我的意思是
我們應該怎樣去回應
我們要像猶太人對家譜這麼緊張
我們既然知道
這個信仰耶穌基督的福音
是這麼真實可靠的時候
我們要對信靠耶穌
對敬畏神
要非常認真
就好像猶太人這樣
我們要全然相信聖經的真理
最重要的是
我們要珍惜神給我們的身份
我們的名字寫在神的生命冊上
我們有資格做神君尊的祭司
是福音的大士
是聖潔的子民
是神家裡的人
我們要珍惜這個身份
好好去侍奉
好好去努力成長
不要再懶懶行
我們要積極一點
最後我們一起去讀
約翰福音一章十四節
作結束
我們一起讀
道成了肉身
住在我們中間
充充滿滿的有恩典有真理
我們也見過他的榮光
正是負獨生子的榮光
我們一起祈禱
至比人類天父
我們感謝祢
猜探祢的獨生兒子耶穌基督
道成肉身
由同類瑪利亞所生
讓我們可以再次
因著信耶穌
能夠再次成為祢的兒女
與祢和好
多謝祢賜救恩
多謝祢讓我們
在生活裡面
能夠有聖經的指引
求神祢幫助我們
有更大的信心
來去認識
接受聖經的真理
以致我們從聖經的真理裡面
更加能夠看到神
更加領受到神的福氣
感謝讚美您
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名
阿們