在今年新一年的開始,也是第一個主日,我們在週刊裏面的封面有兩個很重要的口號,就是說我們回到基本步,以及爲主多走一步。
同理格,近來的電影節目講一聲,爲主多走一步。
所以回到基本步裏面,我們有很多基本的思想,我們要重新溫故知新。
包括今天,我們在一月的第一個主日,我們提的,就是一個叫不可忽視的屬靈征戰。
因爲在2000年的教會歷史裏面,我們這兩種極端是沒有停止過的。
原因是,因着人自己的選取,那種偏頗,而沒有按照聖經的教導而活,就產生了兩種極端。
第一種極端,就是很着重理性,而忽視了靈界的問題,屬靈的問題。
我們如何自我檢測,檢視到我們自己是不是這類型的信徒呢?
就是我們很真心地問自己,究竟我們相信土告有多少?
我們究竟有問題的時候,我們第一件事是不是祈禱呢?
還是我們覺得土告是浪費時間的,土告是無奈的,土告是於事無補的?
我們倒不如用多點時間去籌算,去分析,去計劃。
這種信徒就是傾向於強調了理性,而忽略了靈性。
第二種極端,就是很着重屬靈方面的東西,而忽視了理性。
這種信徒遇到任何問題,都不會嘗試用邏輯、常理、理性去分析。
我們常常都會說,這是魔鬼的攻擊,我們捆綁了惡者,這是魔鬼的作爲。
在他們的口中說,魔鬼多於說上帝。
這種信徒是將理性放到差不多於零的情況底下。
這兩種極端都很容易產生的。
但是第三種就不是稱爲極端,近代越來越多這種信徒。
就是完全忽視了屬靈的事物,也不着重理性。
這種狀態,我們暫時沒有新的形容詞可以形容。
想象一下,當一個信徒對屬靈的事情完全沒有興趣,
又忽視理性的話,某種程度上是不能溝通的。
因爲沒有理性,不能溝通。
第二,對屬靈的事物沒有興趣的話,就是對上帝也沒有興趣。
這種信徒是最容易被魔鬼迷惑,甚至是中了魔鬼的詭計。
因爲基本上,他不是走向兩個極端。
就是說,第三種信徒比兩種極端的信徒更加危險,在屬靈的爭戰裏面。
我們看看,聖經提到的,我們必須要理性和靈性兼備。
但是不要忘記,這個理性不是建基在希羅哲學那裏。
我們不要忘記,《新約聖經》的背景是在希羅哲學的背景下說的話,是真的。
但是保羅思考了很久,他說,神的智慧是遠超過人的智慧。
人不能用自己的理性、邏輯、思維、推理去理解上帝的作爲。
人不能用自己的邏輯、思維、推理去完全看透上帝的作爲。
這個也是今天我們要面對和處理的問題。
所以,在旁邊和大家說一聲,你要依靠上帝的智慧。
今天我們往往講理性的問題的時候,
我們建基在一個邏輯思維,甚至在有些人解經,用了哲學去解釋聖經。
這種說法是某程度上將聖經的理性貶低了,等同於哲學。
我們今天知道上帝的作爲是我們插不透的。
所以甚至在舊約裏面有哈伯鞠先知說,
他說,我不太明白,上帝爲什麼可以興起另一個民族,
比我們更差的民族來攻擊我們呢?
那是不是不公義呢?
所以哈伯鞠先知要上到守望樓裏面去和上帝對話,甚至質詢。
最後,哈伯鞠先知不得不承認,人的智慧不能夠參透上帝的作爲。
人只能看到自己的益處,看到自己的好處是出發點。
在《爾弗所書》第六章11-12節這樣說,
要穿戴神所賜的全副軍裝就是能夠抵擋魔鬼的詭計,
因爲我們並不是以屬血氣的征戰,乃與那些執政的掌權的、
管轄着暗暗世界的以及天空屬靈氣的惡者征戰。
聖經用了很少篇幅講關於魔鬼的事情,很少,請留意。
爲什麼?因爲聖經的重點不是要我們將整個焦點放在魔鬼或者關注魔鬼那裏,
但是聖經又不否定魔鬼的存在,因爲它實際存在。
所以這種平衡思想很重要,
今天在一些靈因的教會或者靈因運動裏面將魔鬼和上帝二元化了,
差不多等同魔鬼和上帝可以摔跤,
他們的戰勝與否很在乎信徒是否有祈禱,
這是一種很大的危機的神學。
因爲魔鬼在上帝的面前只不過是受造之物,
它沒有權力可以和上帝鬥法。
我們的焦點應該放在上帝那裏,
不過我們不能忽視確實有一個屬靈的征戰,
魔鬼是會攻擊我們的,而且是非常有組織的,
它是一個很有組織的黑暗勢力。
保羅提到我們要穿戴這些全副軍裝,
包括了救恩的頭盔、公義的護心鏡、真理的腰帶、
聖靈的寶劍、信德的藤牌和平安坊的鞋。
重點我不是說全副軍裝,
所以我只能簡潔精要地去解釋這幾個裝備。
第一,救恩的頭盔。
爲什麼救恩成爲了頭盔?
因爲他要將我們被罪惡的捆綁脫離這一切。
今天信徒要脫離罪惡的捆綁之後,
又跳出了另一種捆綁。
1月1日我們侍奉人員金石祈禱會的時候,
我們做了一個性格的分析。
我再一次提醒侍奉人員,
那份分析不是用來標籤你的組員的,
那份分析不是用來標籤你的組員的。
如果標籤了,那份分析就是幫助你瞭解自己多一點,
就這麼多了,沒有了,完結了。
今天的危機在哪裏?
今天的危機就是當我們在救恩裏面得到真正的自由之後,
我們會跌進了另一種的捆綁裏面。
例如,我們會從一些心理分析裏面,
Anagram裏面,就是九形人格圖裏面,
就標籤了你是9號,他是4號,他是7號,他是8號。
是一種很危險的事情,爲什麼我這麼說?
因爲這一切的心理分析,性格的分析,
無助於我的生命改變。
不是哦,他們都說了,你向這個幾號再發展,
就是一個正向發展,向幾號再發展就是一個負向發展。
不要忘記,無論正向和負面的發展,
都規限了你怎麼發展。
聽清楚我說,這一切的性格分析,
無論很多的書講什麼是可以你去工作,
由你的溝通,你的伴侶等等這一切的東西,
這一切的發展,都是限制了你的發展。
唯有《救恩》裏面講,我們是一個全新的我,
一個全新的我,就不能夠被限制,
而且我們應該是更加像耶穌,
跟你在旁邊說一聲,你越來越像耶穌纔對。
因爲這些Anagram也好,這些性格分析也好,
無論向幾號再發展,或者向哪個方向發展,
他都不是以耶穌成爲藍本的。
這是一個很大的分別。
甚至今天在基督教裏面,有基督教的輔導員
寫了很多的書籍,去幫助信徒那種塑形生命的成長方向,
完全是錯誤的,如果你問我。
爲什麼?因爲這些方向,
極其量給你的,就由幾號再轉到幾號再一個的正向的發展,
但是這個正向發展的結果,都不是像耶穌。
正經講,是更加闊的一個層面。
所以今天,我們不應該在這個罪惡捆綁裏面,
在救恩當中得到釋放之後,就進入了另一種的捆綁裏面。
跟你在旁邊說一聲,你是一個全新的你。
在救恩裏面,我們能夠脫離罪惡捆綁。
第二,公義的湖深鏡,代表信徒在他的行爲上反映出上帝的公義。
我相信去年,最大的爭議性就是很多人提出公義的問題。
但是在信仰的層面來說,包括信徒,
我們不能自己定義什麼叫公義。
我常常聽到一些人寫文章,我這樣講會得罪很多人。
有些人寫文章也好,寫論述也好,
很簡單的一刀切,將是否公義放在人的面前。
例如,常常聽到的一個小店的店鋪,
怎麼能夠被一些地產霸權,或者一些大的商家壟斷市場,
導致小店連生存機會都沒有呢?
很不公平,很不公義。
信徒應該爲這不公平不公義的事情發聲。
我想問,你又想怎麼發聲呢?
你又想會變成怎樣呢?
我不如問一個問題,你想將會變成怎樣呢?
你想將會就是每一間店鋪都被政府規劃,
一定要做這種,一定要做那種,一定要做那種。
如果你這樣要求的話,去新加坡住吧。
新加坡就是一個這樣的政府。
如果講自由市場的時候,又怎麼纔算公義和公正呢?
是不是所有大企業或者大聯盟的全部破產,
全部都是小商店的存在,纔是真正的公平公義呢?
你明白我的意思。
我的意思是說,這種論述是太簡單,
一刀切,就在講什麼叫公義。
爲什麼會這樣講呢?
因爲它有一個前設。
這個前設就是,小店被迫害,就是弱勢社羣被迫害。
小店沒有生存空間,就是代表社會不公平。
它的定義就是這樣。
當它的前設定義是這樣的時候,
它就很簡單地將社會的現象,
點了一個點,兩個點,一兩個例證,就說這個世界很不公義。
信徒就應該出來爭取。
不要忘記,你想爭取些什麼呢?
我另一個問題要問的,當人和你這樣講的時候,
你反而要問他,你想爭取些什麼呢?
是讓小店包圍大企業,還是怎樣呢?
你究竟想發生什麼事呢?
小店有特惠的租金,大企業就沒有,還是怎樣呢?
那我們就違反了整個自由市場的競爭呢?
不要忘記,你不明白我的問題,
事情是非常複雜,不是這麼簡單,
我們一刀切地這麼簡單地講就算了。
我們要看的是公義是要回到聖經裏面,
神怎樣定義,不是我怎樣定義。
因爲當我怎樣定義的時候,
人的罪性總會站在個人的利益去說話。
大企業就覺得,你們不夠我霸,是你的問題,
我在自由市場霸了是對的。
小商店就覺得,我被你霸了是好不好,
你不斷加我租,你很無良。
每一個都是在自己的利益角度裏面去說話的。
所以公義的標準是站在自己的社羣和自己的角度去定義的。
所以我們必須回到聖經裏面講神怎樣看公義,
在社會里面怎樣彰顯公義纔是我們應該要做的事情。
當然今天我們不夠時間去詳細論述這個論點,
但是我起碼給你一點點的引子去思考這個問題。
我講的不是結論,我講的是思考的過程。
如果你將我剛纔所提出的思考過程成爲一個結論去攻擊我的話,
我沒辦法了。
我講的是一個思考,我重新要反省什麼叫公義的問題。
第三,我們看看真正的腰帶是靠着神的福音,
我們能夠剛強起來。
不要忘記,神的話不是閱讀令我們有能力的,
不是解經令我們有能力的。
我這樣舉例好嗎?
你不會看一些跑步的圖解,
你不會看一些玩器械操的圖解,
而看完之後你的身體很強壯。
不會的。
你不會看一些湯水篇的書,然後你當自己喝了湯。
對不對?
今天信徒的迷思就在這裏。
我以爲看完《滿聖經》,
我由創世紀第一章第一節看到啓述最後那一節,
甚至我從頭背到尾之後,我就剛強起來了。
搞錯了。
真正的能夠剛強,
是要將神的話實踐出來。
跟你家人說一聲,你要實踐神的話。
所以真正的腰帶神的話成爲了力量,
不是將神的話貼在我的腰上。
然後我的房子貼了神的話在這裏,
你在這裏作法。
有些基督徒去旅行,是要將《聖經》放在枕頭底下才能睡着的。
你當《聖經》是什麼?是逼扯的。
神的話是要實踐出來的。
實踐出來纔是有能力的。
信德的藤牌有更好的翻譯,叫做"信從"。
爲什麼呢?因爲在這份所書,
根本這個字是出現過的,在第一章第五節也叫"信從"。
不知道爲什麼在第六章裏,同一個字就翻譯了"信德"。
但是信德對你和我來說的意義不是很大,
但是"信從"就很大了。
今天我們要信從神的話,
我們要相信和服從神的話,
我們才能夠有能力去抵擋那惡者的攻擊。
今天不是相信神的話,
令我有能力去抵擋那惡者的攻擊,
是我們相信而信服神的話。
耶穌在受試探裏面,
祂是相信神的話,而且是信盡在神的話裏面。
你看看,阿當、夏娃犯罪是因爲
祂對神的話動搖,更加不服從神的話,
所以就被魔鬼攻擊了。
我們很清楚地明白,
《平安的方向鞋》是說今天我們靠着福音能夠站得穩妥,
神的福音能夠讓我們站得穩妥,
因爲我們的生命是要彰顯出方向的大能。
這裏有些信徒就說,
口傳福音是不正確的,
必須要生命影響生命。
這種信徒是找交換的。
爲什麼呢?
這兩種的情況是沒有矛盾的,
爲什麼要把這兩種東西放在矛盾裏面呢?
爲什麼會成爲必然的矛盾呢?
是因爲當一個信徒懶惰,不肯用口傳方法的時候,
他就經常跟你說,生命影響生命纔是最重要的。
想清楚,
在你的朋友、在你的同事、在你的家人、在你的同學當中,
你的生命多好都好,影響了多好都好,
最後你能夠帶去信主,都要透過口傳。
想清楚。
而且口傳福音和生命影響生命兩者是沒有矛盾的。
保羅是用生命影響生命,
但是與此同時他也在宣講福音。
耶穌也是用生命影響生命,
但是他不斷在宣講福音,對不對?
所以爲什麼有些信徒會說,
口傳是不重要的,
最重要的是生命影響生命,
所以我就不口傳了,
我就生命影響生命就算了。
這種信徒是懶惰,不肯傳福音的信徒,
所以拿了這個藉口甚至製造矛盾,
導致他可以逃過傳福音的使命。
第六,我們見到聖靈的寶劍在希伯來書四章十二節,
整個道是活潑的,是有功效的,
比一切兩人的劍更加快,
甚至魂與靈,骨節與骨髓都能夠刺入,
否開連心中的思念和主義都能夠辨明。
我們現在進入了最高級的檢查,
最透徹的檢查之一就是持理公真,
但持理公真照不到你的思想,
持理公真照不到你的意念,
但神的話可以照到我們的思想和意念。
神的話成爲了我們的幫助,
所以跟你旁邊的弟兄們說一聲,
你要閱讀神的話。
剛纔說牧師只是讀是沒用的,
爲什麼要行是對的,
我沒說過要行就不用讀,
讀回來,
我們只是行神的話就行了,不用讀,
我沒這樣說過,
我說過我們不能停留在閱讀那裏,
我們不能停留在理解那裏,
但我們必須要行神的話,
但行神的話的過程中我們也要閱讀神的話。
而我們看到整段經文的重點,
因爲我重點的不是解釋這些全副軍裝,
我重點在這裏,
保羅不是要信徒爲神打屬靈增戰或者戰勝魔鬼,
如果是這樣是很興奮的,
你知道很多靈隱派的教會,
靈隱的聚會是很興奮的,
《掩護所書》第六章就呼籲信徒,
我們穿起全副軍裝去迎接這個魔鬼,
我們現在打他,打扁他,OK?
我告訴你,我們從來沒有權柄去打扁魔鬼或者去踩扁魔鬼,
很對不起,這種興奮狀態,
你自己留在自我妄想那裏算了,
我們沒有權柄,沒有能力可以打扁魔鬼,
我們只能夠保羅在這裏勸喻我們要做好自己的本分,
穿上全副軍裝是保護自己,抵擋魔鬼,
不讓魔鬼得勝,
跟你的弟弟說一聲你要保護你自己,
穿起全副軍裝不是讓我們能夠打扁魔鬼,
而是讓我們能夠保護自己,
第二,不要忘記,
在這份所書第六章十四到十六節裏面,
真理公義平安的方法和信德都是神賜予的,
沒有人靠自己修行可以拿回來的,
我怎麼說呢,
特別是現在年輕一代很喜歡打機,
他有很多幻想,
哇,公義護心鏡只有一度,
所以被魔鬼打一下就變成零了,
打多一下就死了,
我們要修煉了,
將它一度變兩度,兩度變三度,三度變四度,
我變成四度,魔鬼打我四次我才死,
你以爲打機嗎?
你明白我的問題嗎?
第二,在這裏,
普羅在整份所書第六章裏面的動詞都是在說被動式的,
爲什麼用被動式呢?
這是很合理的事情,
所有軍人,除了中國不算,
在普通地方可以買到公安衣服,
所有軍人那套制服不是他自己做回來的,
我說國家級的軍人,不是說游擊隊,
所有軍人的制服是政府分配給他的,對不對?
普羅就用了一個這樣的普通常識和大家說,
我們穿起全副軍裝,
因爲在軍裝裏面我沒有任何東西是神分配給我的,
你不要想自己製造一套出國無敵的屬靈軍裝,
沒有這回事的,
上帝給你的那一套就是那一套,
那我們人可以做些什麼呢?
在原文裏面是說和盤易造戴上和拿着,
都好像過分了,
因爲原文是說接和領袖,
接和領袖更加貼切,
因爲當有人派一套軍裝給你的時候,
你就是接過來的,對不對?
你就是領袖而已,
所以因爲翻譯裏面怕我們不太明白,
你接過和領袖當然要穿上去,
所以用了戴上,翻譯做。
但是原文的接和領袖更加要強調一件事,
人在整套軍裝裏面是沒有功勞的,
我們不可以靠自己任何東西去換取這套軍裝,
但是因爲我們每一個信徒必然是神的精兵,
必然每一個信徒都應該分派有一套軍裝,對不對?
不應該有信徒是沒有軍裝的,
但是如果是這樣的人可以做些什麼呢?
人可以做的有兩方面,
第一,在六章十八節,
「普羅話,隨着聖靈隨事,多方禱告祈求。」
信徒必須要信祈禱,
要有深信祈禱的力量,
禱告是信徒生命不可或缺的,
所以在1月1日,
我們侍奉人員金石祈禱會里面,除了我們禱告之外,
我再呼籲我們所有的小組,
你應該,你的組長和你的核心組員,
應該在小組前的15分鐘回來做什麼事,
你應該開你的祈禱會,
你應該爲那晚的小組去禱告,
爲什麼?因爲我們相信祈禱。
兄弟姐妹,
如果今天侍奉人員都不相信祈禱的話,
我見不到你的小組有些什麼,
在你的小組散會的時候,
你的組員分享完之後,
你應該爲你的組員去祈禱,
如果你的小組只是分享,
我現在聽到很多小組分享得很興奮,
分享得很興奮,
興奮到連討論題目都沒時間分享,
我告訴你,組長,
你容讓你的組員每一個星期回來分享得很興奮的話,
那個叫臨時綜親會,或者叫陳時綜親會,或者叫李時綜親會,
我們回來的小組不是讓組員分享得很興奮,
我們應該讓他們的生命緊緊緊跟着神的話,
然後他們的問題要用祈禱去幫助他們,
如果你的小組裏面分享得很興奮,沒時間祈禱的話,
我告訴你,
你的組員的怨氣,
他講完他的怨氣,講了那個當然很舒服,
但是一個分享了怨氣出來,一個人舒服,
其他的十個就接了怨氣走了,
你的散會就充滿怨氣離開了,
那我們的教會,我告訴你,
你越容讓你的組員分享得越興奮,
你的小組就越來越多的就是叫怨婦和怨男,
沒怨氣的人不回來了,
因爲這樣接下去就死定了,
每個星期回來都接怨氣,
所以在你的小組裏面,在罪名裏面,
爲什麼要有禱告服侍,
組長,如果今年你在小組裏面再沒有禱告服侍的話,
我告訴你,是很嚴重的,
因爲你不忠心,
你必須要相信禱告,
讓你的組員的問題交給這位上帝,
我們剛剛看到的,
保羅提到,
竭力保守,合而爲一的心,
是我們第二樣東西能夠做的,
魔鬼的詭計是什麼?
魔鬼的詭計最少有兩樣,
第一,是令信徒相咬相吞,自相殘殺,
所以保羅就說,你要謹慎,
若相咬相吞,只怕要彼此消滅,
就好像動物裏面互相殘殺一樣,
殘鬥一樣,
但是我們最重要的,
在全律法裏面說,要愛人如己,
和你旁邊的聽衆說一聲,我們要愛人如己,
魔鬼要我們互相攻擊,
但是我們要用愛去戰勝這一切的攻擊,
魔鬼第二招更加重要的就是叫我們內訌,
魔鬼不用攻擊我們,
你們互相殘殺,那已經夠了,
翹起雙手去看,
你們內訌更加開心,
請留意,
我們的小組是分成了單性別的男的一區,女的一區,
姐妹們,當你在小組裏面有組員分享她家裏的問題,
分享她老公的問題的時候,
你聽了之後,
第一,我們小組是要保密的,
我們小組是要保密的,
你聽了之後,
你不要這麼相信,
爲什麼?
你的組員不是在說謊,
你的組員是在說她怎麼看回來的東西,
和事實可以有距離的,
你明白我的意思嗎?
你不要聽了組員說完之後,
見到陳太太說完之後,
見到陳先生,你就怒瞪她,
哇,陳先生真的壞成這樣,
可能你認識陳先生久一點,
你就會知道,
原來陳太太也很有問題,
內訌就是這樣發生的,
我們聽了之後,
我們沒有去求證,
那我們應該怎麼做?
莫斯科,難道我打電話去問她老公,
千萬不要嗎?
你打電話給她老公,
就有兩個可能,
一,就叫好奇,
二,就叫八卦,
好奇和八卦有什麼分別呢?
科學家好奇的心,
導致他發明到東西,
雜誌的八卦,
只會散佈謠言,
兩者的分別差很遠的,
那我應該做什麼?
我又不能夠求證,
你只能支持鼓勵這個姐妹,
就這麼多,
不要對她老公有任何的看法,
因爲那個不一定是真實的,
你明白我的意思嗎?
弟兄,在這個小組裏面,
我經常聽到男士默區說,
除了小組之外,
我老婆就不讓我參加一樣,
參加任何事,老婆都不讓,
我們教會有沒有這樣的老婆?
我相信是有的,
但是不多,
那怎麼辦,我可不可以找他老婆求證?
不能夠找他老婆求證,
你又不要聽弟兄這麼說,
對他老婆有任何的有色眼鏡,
哇,這麼恐怖,
這個人平時看樣子就賢良淑德,
原來是一隻老虎,很恐怖,
控制着老公,除了小組,什麼都不能參加,
你應該做的是幫助弟兄剛強壯膽,
有能力脫離他老婆的剋制,Amen!
你聽得明白我說嗎?
內訌是怎麼來的?
內訌是來自錯誤的資料,
內訌是來自八卦,
內訌是來自我們對某些人有一些攻擊性的看法,
但是我們小組不是要做這些的,
小組是要給自己扶持建立,
保羅提到羅馬軍隊,
你要知道義烏所是一個很重要要塞,
所以羅馬是主衝軍的地方,
保羅常常在義烏所看到羅馬軍隊如何操來操去,
很常見的羅馬軍隊在義烏所裏面,
所以他用了這個比喻,
整個義烏所的信徒很容易明白,
他說的合一是什麼回事?
你研究羅馬軍隊的戰略,
其中一個最有效的戰略方法叫做方形陣,
方形陣差不多是無堅不摧,
這個方形陣是怎樣的呢?
將羅馬軍隊一對對的集合成一個方形的排列,
而這個方形的排列站在最前方的第一行,
是拿着巨型的盾牌,
所以義烏所說第六章拿的盾牌,
羅馬軍隊有兩種盾牌,
一種是圓形細小的,
近身搏鬥的那種,
第二種是長形的,
義烏所說的是長形那種,
長形那種用來做什麼呢?
當羅馬軍隊列舉了方形陣之後,
是齊上齊落,
所以在這個陣型裏面,
當羅馬軍隊拿着方形的盾牌,
一路向前推進的時候是無堅不摧的。
不要忘記,
這個打仗的策略不是單打獨鬥的,
不是在乎在方形陣裏面的軍隊哪一個劍術高強,
無無無,他的勝與敗,有效與無效,
是在乎整個軍隊是否齊心。
如果大家向前走的時候,
有一個軍人向後退了一下,
就會被對方的暗箭射中。
所以很明顯地,
本來用羅馬的軍隊,
是要讓當時的信徒學會一件事,
不是你個人有多厲害,
不是你個人有多了不起,
是必須要齊心合一。
教會的氣氛是什麼呢?
教會的氣氛不應該是批評、指責、
控訴、審判、落井下石的。
兄弟姐妹,
今天我們必須要防範教會的問題是什麼?
我們已經越來越多網上的醜陋氣氛,
入侵了教會。
有弟兄姐妹軟弱跌倒的時候,
難道我們在網站要攻擊他嗎?
審判他吧!
錯了,當然要認罪。
對不起,這叫落井下石。
教會應該做什麼呢?
教會應該做的是認罪、悔改、
饒恕、包容、互相扶持。
牧師,那是不是藏污納垢?
你沒聽清楚我說什麼?
認罪、悔改、
饒恕、包容、互相扶持。
那是不是藏污納垢?
你沒聽清楚我說什麼?
今天有些人不聽別人的話,
所以我重複第三次,
是認罪、悔改、
饒恕、包容、互相扶持。
這纔是教會的氣氛。
如果教會變成網上那種氣氛的話,
我們就是雙咬雙吞,
內訌、互相攻擊,
豈不是已經中了魔鬼的詭計嗎?
在網站上不斷攻擊教會,
在那裏雞蛋挑骨頭,
甚至有了所有證據去指證任何人的話,
我告訴你們,這些都是中了魔鬼的詭計。
今天教會缺乏能力,
是因爲我們自相殘殺。
是因爲我們內訌。
我們必須要齊心合一去迎戰,
纔有贏的可能,弟兄姊妹。
我們要保護自己,保護你旁邊的人。
在這個小組裏,你要保護你的組員。
不是要攻擊他,
不是要指責他,
不是要挑戰他。
我們指出組員的錯處,
都是爲了要保護他,Amen?
我記得,
有一次我在教會里面,
有一個姐妹,六十多歲的姐妹,
要負責捧聖餐出來。
誰知道她的裙子完全沒有拉拉鍊,
在後面那裏,完全沒有拉拉鍊。
我在前面,我當然看不到,她面向着我,我當然看不到。
但是她拿完主餐,拿完餅子之後,
她轉身要過去給會衆的時候,我就看到了。
我就很稀奇,
應該後面的姐妹會先看到的,
爲什麼沒有人出聲呢?
我身爲牧師男性,在那一刻我都不知道怎麼出聲。
難道我走過去幫她拉拉鍊嗎?不可能。
我就找一個姐妹,找一個女執事出來,
我說你快點幫她弄好。
女執事馬上走過去,
拉過去走一邊,幫她拉拉鍊。
我想說什麼呢?
你現在指出的問題,是要保護她。
你不是要令她羞愧,你是要保護她。
所以我們看到,今天理性和靈性兼備是很重要的事情。
屬靈增賜是真實的存在,
存在我們是不能夠忽視的。
我們靠着神傳擴的軍裝,已經德性有餘了。
我們能夠做的就是土告與合一。
全副軍裝我們必然穿上的了,
但是土告與合一是更加重要的。
整個《已忽所書》的重點不是全副軍裝,
重點是在告訴你和我,
土告和合一才能夠將全副軍裝發揮得淋漓盡致,
能夠保護我們免受魔鬼德性的可能。
請你瞭解更多,請搜尋:IEI 威強電