我們一起紀圖來搞搞
主今天早晨我們再次來到你的面前
主我們懇求你聖靈在我們生命當中來說話
主我們謝謝你
謝謝你保守我們過過一年的時間
其實也不只一年
當我們有多少年歲
你就顧過我們多少個年頭
也是讓我們的生命當中
從心不斷因為你而得著力量
今天主你再次要來開啟我們的眼睛
幫助我們來認識
你在我們生命當中所要做的
以示我們可以與你一同進入
那個永恆的多度裡面
請那個主求你來拆敗聖靈
來啟示我們幫助我們進入你的心意
謝謝主
奉耶穌基督的名禱告
Amen
基隆是一個有老鷹的城市
所以其實我們常常在港口會看見老鷹
聽說老鷹也有出來個季節
但是我也搞不清楚
永遠搞不清楚哪裡是出來個季節
沒有特別去研究
但是常常經過的時候會看見老鷹在那裡飛翔
小時候我就覺得老鷹飛翔是一個很奇妙的事情
因為想說可以飛是一個很棒的一件事
雖然不能做飛機師
但是看著飛也覺得很棒
所以以前常常會放風箏
其實是做一些想飛的事情
但是後來讀了聖經就越來越明白
其實老鷹在聖經裡面有特別的一個記號
特別上帝若講到老鷹的時候
有時候他會講到是他自己
上帝講到老鷹的時候是講到他自己
但是特別在初埃及這一節裡面
他說他要如鷹把我們背負在他的背上
這是一個很特別的一件事
就是上帝說他要背負我們進入他的國度裡面
他要把我們放在他的翅膀上
然後讓我們進入與他同行的領域裡面
其實這不是每一個基督徒很渴望的一件事
我們本來不信耶穌我們就自己做自己的事
那就算了
那幹嘛要決定要相信耶穌的時候
我們還要做自己的事呢
那這是很怪異的事情
其實我們決定信耶穌的時候
我們是很想說上帝我跟你同行
就是有你陪伴是很棒的一件事
所以今天我們就要來透過這段經文來做一點分享
思想我們跟上帝怎麼樣一同來飛翔
那我上網就找到這幅圖畫也很特別
這個就是有一隻鳥
他們是說烏鴉我搞不清楚牠是什麼
但牠們就真的大家在老鷹上一起飛翔
就是這樣子
神把我們背負在牠背上
飛進還要讓我們進入一個國度跟領域裡面
這段經文裡面我分享幾件事
第一件事就是我們要上帝一同飛翔
就要先人離開埃及跟利菲定
在十九章第一節到第二節
第一節跟第二節牠就去到兩個季節
第一節牠說以色列人出埃及去以後
滿了三個月的第一天就來到西乃的曠野
第二節牠們說他們離了利菲定來到西乃的曠野
就在那裡的山下安寧
讀聖經有時候很特別的
神特別透過一些字句
透過一些背景
他其實要來幫助我們去思想
上帝要讓我們看見的事
因為讀聖經神就用文字來寫出來
其實有些東西可以不用寫
但是有些東西牠就特別強調
或者牠特別寫出來
是要幫助我們去讀的時候去更明白
特別希伯來文或希臘文其實很多的紀元都有意義
那個意義就會幫助我們去思想目的在哪裡
所以今天我們要來跟你分享
他們今天第三節以後
神才告訴摩西說
你們要看見我如鷹將你背在翅膀上帶來歸我
所以前面我就想說其實神會告訴我們一件事
就是我們需要做一點準備
而這個準備可以讓我們進入上帝的飛翔的領域當中
所以我們要怎麼樣跟上帝一同飛翔呢
第一件事我們要先離開埃及跟去北京
那什麼是離開埃及
離開埃及就是離開瑕疵離開罪
請你跟隔壁說離開埃及代表離開瑕疵離開罪
以色列人在埃及很痛苦
他們在埃及四百年
在四百年的過程裡面他們成為奴隸
他們呼求上帝說神你可不可以來救我們
他們呼求呼求呼求
當他們呼求呼求
神就才派摩西來到他們當中
當他們要離開埃及的時候
神用了十齋讓埃及的法老王心柔軟
而這十齋
聖經學者發現
這十齋其實代表了埃及的十個偶像
所以擊退那個偶像的權勢
黑暗的勢力
以色列人才可以離開埃及
所以在以色列人生命當中
他們用了四百年
他們在那個瑕疵跟罪惡裡面
他們雖然心中有上帝
但是神的拯救離開他們
他們才可以離開
要跟神一同翱翔
如果不離開我們生命當中的瑕疵跟罪
是很難的
我們說我們信耶穌
但是我們生命當中沒有辦法脫離
那個黑暗跟罪的時候
我們很難真的可以飛翔
我們太重了,沒有力道
常常在那個Quick TV
或是一些福音的書籍裡面
看到很多受刑人
或是很多被毒品瑕疵的人
他們現在過得很好
他們的見證都說我們很自由
但是因為他們花了很長的時間
跟他們所有的黑暗跟罪
靠著上帝來搏鬥
上帝有恩典給他們
但是他們因為引誦了恩典
他們才有辦法有力量
跟那個黑暗跟罪惡來搏鬥
我們一般人
常常我們沒有那麼多的瑕疵
但實際上在我們生命當中
還是有一些瑕疵在困擾我們
讓我們不能夠跟上帝一同飛翔
所以這裡聖經就說
他們出埃及記
出埃及記來告訴我們一件事
我們真的要真正的離開埃及記
第二個
Rebaking是什麼意思呢
Rebaking聖經的原文的意義就是修洗地
在曠野裡面
如果在沙漠地帶
有一些修洗的地方就叫綠洲
所以在曠野一樣
有一些地方它是可以讓你覺得比較陰涼
或是讓你那裡水源比較多
你一定在那裡休息
所以在曠野地方
一定有一些可以停住下來的地方
那些地方是跟其他地方不一樣
因為其他地方不舒服
但是那個修洗地是很舒服的
你會不想走的
如果我們爬山
爬一爬
如果我們沒有毅力
看到涼亭就想坐進去
記得上一次去四川
走那個
剛好我們在四川然後去了一個地方
原來那個地方是很特別
是張謙
應該是張謙吧
是張謙出使西域的時候開始的起點
所以他們說那是第二個思路
所以就在那裡的時候
那我就看見
那我們就開始走走走
走好遠走好遠
後來才發現原來現在才真正要上山
原來這裡才是起點
前面都是排棒都不算
所以起點
可是走上去
我們走個十分鐘
以後就想休息了
太累了
太辛苦了
所以看到涼亭就想坐下來
看到涼亭
那一樣的
在曠野裡面
這個立飛鏡這個起點
是很棒的一個起點
是可以讓你安息
休息的起點
但是
以色列人你不能停在那裡
你的目的是要進到陰曲地
雖然你在立飛鏡打個勝仗
亞馬利亞打仗
摩西在山上搞搞
打個勝仗
但是
這不是終點
這是短暫的地方
這是你可以暫時安息的地方
所以在你我的生命當中
有時候我們喜歡
特別在打仗以後
特別在經過一些苦難以後
我們喜歡一個安息
我們很享受那個安逸
就停在那裡就好了
不要再走了
這裡就可以了
有水嘛
有東西嘛
這裡就可以了
有陰陽地方
不要走了
這裡好像也不錯啊
幹嘛去到曠野繞來繞去呢
你會發現
如果我們不願意離開立飛鏡
是沒有辦法跟上帝一同飛翔的
所以這兩個地方
一個呢
讓我們無法飛
所以
讓我們沒有辦法飛翔
一個讓我們不想飛
因為太好了
OK了
人生不用求豐盛
上帝說豐盛是沒關係
有生命就好了
這裡不錯
所以在我們旅途
常常會在一個舒適圈裡面
我們就休息下來
我們就說
算了可以了
這樣是沒有辦法跟上帝一起飛翔的
跟上帝一起飛翔是很精彩的
他高你就要飛高
他飛快你就飛快
他旋轉你就跟他一起旋轉
這是非常的安全
我們沒有辦法進入上帝
要帶我們進入那個
一個很特別的一個領域裡面
這禮拜四
我們航大學有一個學長
他以前也來過我們教會
分享過浮雲魔術
教我們
這學長很好玩
那因為這特別
他剛好就是
基隆有人邀請他來
做浮雲魔術的步道會
所以他參加完
他說那就剛好禮拜四
他說那就去航團去看看
那剛好我們這禮拜呢
我就想說那剛好你來
那就給你分享
那個見證
那見證裡面
我這次又聽得更仔細
我覺得很多很特別的地方
就是上帝帶領他
那一個很特別的地方
他是倫基系畢業的
倫基系畢業
所以他們倫基系要實習
要實習
那其實那時候呢
他們實習的時候
實習有兩種傳功師
一種傳功師就你來實習
我會給你實習費用
而且那實習費用
他們說那實習費用
幾乎已經等於
其他工作的價值
那個費用
比一般其他工作還高
也就是說你實習生
但是你的費用
還比一般工作還高
因為那時候做船員
第二個呢是
他訓練你
但是他不給你實習費用
他說我已經提供你來實習了
為什麼給你實習費用
所以在他們同學當中
跟我分享
看上去有錢的
實習還有錢賺
當然要去啊
所以他們就一直在想說
只要有錢的公司
他們才要去
他也是這樣想
但是因為他實習過
所以他就會搞告
他就說
最好是那個有錢的
他就搞告
就這樣
去那個有錢的
去那個航線
可以順便環繞地球一周的
我就免費就出國了
然後機票也不用發
就是各自出國可以玩
他就做這種搞告
可是有一天長榮就來到海洋
就來招攬那個實習生
然後長榮
因為長榮是特別預備一艘船
叫做學生實習船
現在已經沒有了
以前有
那整艘船上
一半的人都是學生
那另外一半是真正的船員
就來訓練他們
在船上會上課
可是這船他們說你們來
不給你們錢
就是沒有錢的
所以他說那沒有錢幹嘛去呢
剛才搞告的時候
上去說你要不要去看看
他就只好去了
去看看呢
想一想
覺一覺
然後人家就挑選
因為長榮來招攬的時候
請他們來也要挑人
就問他說你有沒有意願
他裡頭就想說
我是要去有錢的
他嘴巴就答應了說好
所以他就上了船
上了船以後
他就一直想不通
他根本就要去有錢的
為什麼去那個沒錢的
而且聽到第一個航線
還是日本航線
那日本航線只有一兩天航線
就是去只有一兩天就到了
他就說
唉呀
要不然反而有時間
日本就是每一天都這樣
每一次這個實習
不知道半年還一年
就是日本來回
日本來回都無聊
結果他就去了
結果一上船他就開始吐
從上船開始吐到日本
下船還覺得在暈
才一天半他就吐
然後呢
在日本上就是晚了又回來
又吐
又吐回來
一天半又吐回來
他想說不能這樣
他說不行不行
這樣怎麼上船
其實大家都吐
所以他也不覺得怎麼樣
後來他們說這條船的
第二個航線是到美國
他說太棒了
可以去美國
所以這個航線又到美國
可是去美國要十幾天
十三天
他就路上吐了九天到十天
而且在吐的過程當中
那個船長看了受不了
說這個人怎麼一直吐
你知道吐
其實吐本來是白白的
有一些泡沫
會吐什麼
吐綠色的
會把膽子吐出來了
所以他一直補充東西
他一直就要吐
如果是你不補充
他就要吐紅色的
吐血
所以他就一直吐
吐到美國
然後到美國
那個船長
就是在說
在船上說
我從來沒有看過一個人
在海上可以吐這麼久
他說來來來
我教你一下
告訴你怎麼調適
應該就可以了
他就是跟他講了
他就說好
那你可以出去了
他一走到船長室的出的門口
就立刻吐
他講說我看不行了
你大概到美國
你就坐飛機回來好了
他覺得不可以這樣子
他就跟上帝
跟一個同伴也是幾乎
他說我們搞搞
如果我要上船
這上帝給我預備來這艘船
然後我又吐個半天
他實在沒有見證
他這樣想
搞搞就從美國回來
就沒有吐了
後來他去了歐洲航線
到了非洲
經過蘇伊士運河
他後來那個都沒有再吐了
他說不是他厲害
他說是上帝厲害
不是上帝改變他氣質
是上帝讓海風平浪靜
他說後來他的航線
所有這艘船經過的地方
都風平浪靜
完全就像陸地上一樣
他說就不會吐了
那這樣不錯嘛
結果後來最後一次的航線
還是去日本
結果他去日本
他想說我應該已經這麼多月了
都沒有吐了
從日本回來
他又從頭吐到尾
他以後就明白
上帝告訴他說
你不適合坐在船上工作
他就明白
如果是這樣子
怎麼會有一個會吐的船員呢
所以他就明白
他不在船上工作
所以這是上帝有一個特別的恩典
引到他的生命裡面
因為他說他明白
他生命當中常常想做自己想做的事
所以他就告訴主
主就給他一個機會
讓他脫離那些他自己想做的事
脫離他的舒適圈進到上帝給他的淫慾裡面
後來他有另外生幾個孤兒
上帝就一個一個幫他預備
不是這邊關門
就是這邊開門
他後來成為老師
小學老師
是因為他在教會帶那個兒童
他覺得兒童是他的長才
他覺得兒童都喜歡他
他覺得他帶那個兒童很有感覺
所以他就說他要當老師
有時候人家說不可能
因為當時讀那個
當老師只能讀師範畢業才可以
那時候沒有別條路了
就只能讀師範
除非他重考
在大學再讀一遍
沒有機會
他們都說不可能
可是他就說
我覺得
我很想當老師
他就跟教會弟兄妹說
他說請你們為我搞搞
看有沒有路可以當老師
大家都說不可能
因為法令跟規定根本不可能
有一天
有一個人就打電話跟他說
你有機會喔
因為全國有四千個小學的教師荒
但是應屆畢業生只有三千個
所以政府就開辦了第一屆
隨事後教育師範
然後他知道的時候只有兩個禮拜
然後他就只好去K書
K個兩禮拜
一邊上班一邊K書
K兩禮拜他就考上了
他考上他覺得真的是神蹟
因為他不是第一名也不是第二名
他是倒數第一名
還是倒數二名
他說如果是他考得很好
就表示是他厲害
但是如果是這樣
吊車尾上
他說這是上帝的作為
兩個禮拜就給他考上
然後跟他一起去陪考的
就是有一個人跟他一起考
那個人沒考上他考上了
那個人準備很久
這個人準備一點點
所以他就明白上帝
所以上帝給他開路
他給他關門
那這些都是神幫助他
所以我們若願意離開修昔記
離開我們的舒適圈
我們就可以有機會跟上帝一起悲傷
什麼是你的舒適圈
什麼是你覺得還不錯的地方
這個神要呼召我們離開
因為我們的目標是應許地
不要在中間住宿停留太久
那不過是一個短路的地方
我們就要進入應許地裡面
那要跟上帝一同悲傷
第二個部分是聖經裡面告訴我們
要能看見上帝的作為
摩西道神那裡
耶華從山上呼喚他說
你要這樣告訴雅各加小玉
我向埃及人所行的事
你們都看見了
且看見我如鷹將你們背在翅膀上
帶來歸我
上帝來告訴我們一件事
我們能不能去看見
看見真的上帝好像老鷹
把我們背在他的翅膀上
我們很多人我們弟兄妹妹
我們有時候我們碰到一些事
我們沒有看見
我們都覺得是巧合
我們覺得是我努力
我們根本沒有看見
或是我們覺得我們遭遇患難的時候
跟我很痛苦
根本就是我自己一個人獨單
然後當我們碰到很多困難的時候
我們覺得就是我在那裡
上帝不知道跑去哪裡
那這段經文是告訴我們說
不是
我們能不能看見這很重要
如果我們真的看見上帝所做的事
而我們也看見我們被上帝背在背上
帶來歸向他
我們的想法是不一樣的
我們生命當中
所會面對生活的那個條件
或是對生活的態度是不一樣的
那怎麼會發生這種事呢
第一件事
是摩西做了一件事
摩西做什麼事
我們看到第三節
摩西到神那裡
神沒有召喚他
是摩西自己來到神那裡
聖經是要描述的
摩西是自己來到神那裡
所以其實要看見
要得到上帝的啟示
有一個很重要的原因
或是一個指數
就是我能不能到神那裡
我到底來到神這裡是心來
還是只是虛渴來
我來到神那裡
是我懷著一個什麼樣的態度來
我還是要來跟神求事情
還是我要來聽他說話
聖經說摩西就到神那裡
耶華就從山上呼喚他說
你要告訴雅各加小意識給人
讓他來到神那裡
神的話就領到
所以第一個我們要先做的事是
我們可不可以讓我們自己
常常到神那裡去
這樣很好了
以前來到神那裡
他們的概念是哪裡
聖殿
以前來到神那裡
概念是什麼
就是要到聖殿
現在告訴你
神在哪裡
神在我們心裡
我們在任何在家裡
在任何地方
在過公車
在開車
任何地方都是神同在的地方
我們對準他就可以了
根本不是距離的問題
根本不是做不做得到的問題
以前要到聖殿
要到耶路撒冷
真的要走好久的時間
走一個月兩個月的時間
他們一年就去過節
他們來到聖殿那裡
代表他們來到上帝的面前
來到祭壇那裡
今天
耶穌已經為我們開了一條
又行又的路
門子已經打開
神讓我們看見
就在這裡
就在你的家
就在你工作場所
我們隨時隨地
溝可以到他那裡
那麼簡單
那麼容易
有時候好像我們反而不珍惜
以前那麼困難
我們就立下心思
我們每一年都要去過節
浩浩蕩蕩的
全村的一起去
所以才會
他們一去到過節的時候
耶穌在哪裡都找不到
過了三天找不到
以為在同行人當中
因為人太多了
小孩子都跑來跑去
所以就覺得沒有關係
一掛個一群的
結果發現找不到
在這些人群當中
找了三天找不到
才回耶路撒冷
然後耶穌原來在那裡跟拉比說話
我們要來明白
困難
以前困難不做
現在很簡單
但是以前困難要做
但是我們現在很簡單
好像我們都會忘記
第一個
所以第一個就是
第一個我們要先到神那裡
第二個
神會提醒我們來看見
所以神就說話了
所以其實當我們來到神那裡
神會讓我們去看見
祂的作為
所以神就提醒
所以神會告訴我們
你看我為你做了什麼事
你有沒有看見
所以當以色列人說埃及的事
重新又在他們腦海中
過一遍
上去跟他們說
你要告訴以色列人家說
我向埃及人說
你們都看見了
你們都經歷了
過一遍
怎麼可能
我們住的地方沒有事
全埃及再發生災難
就我們住的地方沒有
這是以色列人很大的經歷
那個蝗蟲飛不進來
青蛙跳不進來
就在我們這塊地是好的
神的保護就在那裡
所以神會提醒我們
這是很重要
祂說所有的作為
都指向一件事
什麼事
就是我們屬於祂
祂說我如鷹將你背在背上
帶來歸我
跟我一起說帶來歸我
神裡面用這個歸我
帶來歸我
這個字眼其實是很特別的
它是代表進入上帝的國度
進入上帝的領域當中
它是用進
其實真正的意思是進入的
神說我把你帶來
進到我所有的
生命跟產業的領域裡面
其實神在說
就是你是屬於我的
我們屬於祂
這是上帝所要做的一件事
祂所有的舉動
都來告訴我們屬於祂
祂說在我們身上所發生的事情
都來告訴我們是祂的
我們跟祂是有關聯的
是跟祂在一起的
這是神所作為裡面
我們所要看見的部分
所以在你我生命當中
我們可不可以想一想
真的我們屬於祂
不管我們在何狀況跟何情境裡面
第三個我們要繼續來分享
要與上帝一同分享
要能聽從神的話
所以叫一個叫一個
神就說如今
如今就是現在
你們如果實在聽從我的話
遵守我的約
就要在萬民中做屬我的子民
因為權力都是我的
所以要與上帝一同分享
要能聽從神的話
所以原來神給我們一個帶領
就是神肯定要帶領我們分享
但是我們裡頭要有一個回應
怎麼樣真的跟祂分享呢
就是聽祂的話去遵循祂
叫聽從神的話
你如果說我想住啊
我想跟你一起飛翔
然後我就說
可以可以我就禱告
然後讓聖靈來充滿
就跟上帝一起飛翔
我要說只對一半
上帝深深地飛翔
不是只是你感覺被聖靈充滿
感覺被上帝愛
聖經所說的真正飛翔
是我可以跟上帝做同樣的事情
就是我聽從祂的話
遵循祂的話
神說該做什麼我就回應什麼
這是神要我們回應的事情
所以要與上帝一同飛翔
要能聽從神的話
在聖經裡面我們就發現
要聽從神的話
第一個要有什麼
上帝的話
所以我們讀神的話語是一個
沒有辦法說不去關注祂
或不管祂的事
在教會裡面我們不斷地來提醒
我們自己也提醒基督妹說
我們要來讀神話
其實不是因為它是一個基督教的經典
或是我們讀了神話才是基督徒
不是
是因為它跟我們的生活有關係
所有我們生命的法則
所有我們可以進入上帝豐盛領域
都是因為上帝話在我們生命當中
有神話會幫助我們的安慰
有神話會幫助我們的指引
有神話會幫助我們
明白上帝要我們做什麼
所以所有歷史歷代
所有的人都願意來讀這本聖經
而且來考究這本聖經
來思想這本聖經
只有一個原因
因為它真的是上帝的話語帶出
很有力量的能力
現在我們常常
很多基督妹說我們的講台
我們應該要非常的生活化
要非常的可以讓我們知道
怎麼樣去回應
這是對的
我想說我去讀四百年前
馬丁路的講章
我去讀那個施布真的講章
我去讀那個衛斯理的那個講章
我想說非常的神學性
非常的長
現在很多教會講到只有二十分鐘
我要講一個小時兩個小時
非常的你看那題目是上帝是我們的公義
你想這人講什麼
非常的神學非常的聖經化
可是當初的那些百姓
是其實最沒有知識文化的
不像我們現在普及教育
其實教育程度不是很好的
可是這些人在面對生活當中
一些事情在面對
甚至是一端的衝擊的裡面
他們卻站立的住
我也不知道為什麼站立
所以我在想
到底是什麼原因
讓這個幾個世代的希伯伯
整個不太一樣
真的是那個社會環境的問題
他們用那麼艱深的道
去對他們的胃口
實在他們是不太會的
可是他們卻很堅真
在這樣信仰的領域裡面吃手
其實我發現只有一個原因
就是聽從
不是知道多少
是聽了就去回應
就這麼簡單
雖然聽了那麼多
我相信他們接受的可能就是
上帝是我們唯一要尊崇的
他們就說我就尊崇上帝
就是這麼簡單
聽從
所以千百年來的教會
就發現很特別
我們現在要口語要白話
但是我就發現好像也不是
那個話語的表達
重點是有沒有上帝的話
我們要去聽從他
在這段經文裡面
神說若實在聽從我的話
遵守我的約
就要在萬民中作屬我的子民
因為權力都是我的
他說在萬民中作屬我的子民
其實神是透過這一段的文字
要來告訴我們一件很重要的信息
那個信息就是很簡單
就是我們是進入神的國度
成為他的子民
而且所有的都是他的
所以其實來告訴我們一個很重要的事實是
我們是在萬民當中被捲選出來
我們是在萬民當中
願意來歸順他的這一群人
這一群人你擁有神的國度
這一群人你跟上帝有關係
所以進入神的國度
跟上帝成為他的子民
到底有什麼好處
或是到底是什麼意義
第一個
就是有資格承受產業
就是你在上帝的產業有份
這是很特別的事情
他特別說權力都是我的
所以代表你可以承受全地的產業
原來成為一個基督徒是一個很特別的身份
就是我們不是只是名字叫做基督徒
不是別人要給我們
看我們就是過去教會說叫我們是基督徒
沒有其實他在告訴我們一件事是
你有資格來引受上帝所賜予的所有的產業
在這個他所關的國度裡面
所以在你我生命當中
我們就明白我們是很有力量
可以在這世代當中做一些事情
因為神把產業都給我們
我們可以回應可以注意
這叫做承受產業
有資格
當然這資格是耶穌附帶下來的
第二個部分是什麼
是告訴我們有資格可以服侍上帝
很多人對這件事情
我發現已經開始不太覺得
覺得服侍上帝是我給你面子
上帝我給你面子
我服侍你
你看我花很多時間
我都沒去做自己的事
可是服侍上帝要有資格的
那資格是耶穌用生命代價換來的
這群人才可以成為祭祀的國庫
為聖潔的國民
不是每一個人都可以成為祭祀的國庫
在以色列人的概念裡面
他們明白只有立位主他們在聖殿侍奉
他們是代替我們來侍奉上帝
我們全部能夠侍奉上帝
可是親近上帝的約會
親近上帝的會務
親近上帝的立位主代替我們
我們可以用別的來服侍
這就有區分了
而這區分裡面是幫助我們看見
原來我可以服侍主是一個很榮耀的事
耶穌用生命代價換來
讓我有資格來服侍祂
神給我們一個機會
讓我們去思想怎麼樣真的跟祂悲想
你喜歡悲想嗎
像我現在年紀有一點大
去那個什麼1369
1還沒去過
去那個大型遊樂園
我發現那個鑽了
我已經不行了
那是咖啡杯我已經不行了
不要說更刺激的
我就說這個心臟快要跳出來
血壓快要飆升
還有那個什麼那個重力加速度的
還有那個360圈鑽來鑽去的
還有那個走到一半是斷的
還要在那邊搖來搖去要掉下來的
我說那只能看不能玩
但是為什麼他們敢玩
除了刺激以外我覺得基本上
有一個條件是那些人相信的
遊戲的公司設計這個遊戲的公司
是好好設計
第二個他相信這個遊樂場有好好保養
不然你怎麼敢上去啊
你都不相信
第三個你相信說
我已經看過觀察很多次了
那些人上去都沒有事
所以有可能我去應該也沒有事
我們已經有很多人見證
在我們前面飛翔
他們真的沒有事
他們是付上代價但是沒有事
他們跟上帝一起飛翔
雖然有低谷有高山
飛來飛去盤旋
但是他們沒有事
千百個見證千萬個見證
在我們所觀察所看的那些人群當中
因為有一個保證
是上帝的作為跟能力
這是我可以敢飛翔的原因
求主來幫助我們來回應他
上帝說他就如同老鷹
把你背在翅膀上帶來歸向他
他一直在做這件事
我們願不願意踩上他的背
說我願意跟你一起飛翔
我們一起乩童來講講
主耶穌我們看見
原來你一直帶領我們
一直進入你的美好
豐盛的恩典裡面
主你也幫助我們不再停留
再去北京那個舒適
可以休息的地方
主我們要的是運氣
你給我們的是運氣
謝謝你幫助我們願意
被你背在翅膀上
進入你的美好
豐盛的生命裡頭
謝謝主求你恩戴我們
讓我們學習怎麼樣來服侍侍奉你
讚美主奉耶穌基督的名禱告
Amen