我們今天講老家福音
是講到耶穌出生之後
大一點
我給一個題目
就叫做
敬虔相愛父母慾耶穌
我也嘗試從一個父母的角度
去看看耶穌的成長
過往可能講很多就是講耶穌本身
怎樣長大
不過這次想從一個父母的角度去看看
一起打開聖經
老家福音第二章
上次有跟公講第一章
講到撒加利亞和伊麗莎白
就施洗約翰的出生
預言耶穌會降生
第二章就講耶穌降生
和講祂童年的成長
整章聖經都很長
讀完也不需要讀完
一邊講一邊讀
我先想請大家一起讀讀第二章
二十一節開始
二十一
讀到二十四節
二十一到二十四
講到耶穌出生後第八天
發生了甚麼事
二章二十一節
預備請
「割八天就給孩子行割禮
與他起名叫耶穌
這就是沒有成胎以前
天使所起的名
按摩西律法滿了潔淨的日子
他們帶著孩子上耶路撒冷去
把他獻於主
正如主的律法上所記
凡投生的男子必稱為歸主
又要照主的律法上所說
或用一對班溝
或用兩隻初甲獻祭」
接著二十五節就提到他們去耶路撒冷獻祭
有一個人名叫西冕
出來向他祝福
接著跳到第三十六節
又有一位女仙姿出現在聖殿裏
名叫瓦那
又是為他祝福
還將耶穌的事宣講
而第三十三節又提到
他的父母聽到這些言論
都是稀奇的
讀到這裏
第一點我想說的是
耶穌有一對敬虔的父母
當耶穌第八天的時候
他的父母約瑟和瑪利亞
就和孩子行割禮
大家相信耶穌也有一段時間知道割禮的意思
舊約在猶太的男孩子生出來第八天
就要行割禮
就在男孩子的性器官的包皮上切一塊
這是神所定的
就是代表了這樣做了禮
之後這個男孩就屬於神的了
所以有這樣的意義在裏面
所以約瑟都是按照他們的信仰
不一定是傳統的
有一個精神
有一個精義
就是要將這個小孩子帶去給神
成為神割的一份子
這是很重要的一個屬靈的遺產
要給他的
然後繼續承繼的
約瑟做過這件事
然後為他起名
這個名字是天使已經給他的了
未成胎之前
天使已經說叫做耶穌
所以在那天行割禮的時候
禮儀就要為孩子起名
就是耶穌
耶穌的名字原來當時是很普遍的
就像現在的彼得、Mary、阿希、阿朗之類
我們的年代就是阿紅、阿明、阿文
我們的年代那些
那麼起名
起名的意思是甚麼呢?
是要講出耶穌的離世的意義
名字的意義是甚麼?
是要將罪人從罪裏面拯救出來的意思
這樣就表達出來了
我猜大家有小朋友
你有一個屬靈遺產的
都會為你的孩子起名的
是不是很多時候都是跟聖經有關的那些名字?
有沒有?
沒有啊?
我講特別是你夫婦已經是信耶穌
通常都會這樣想的
是不是?
那我三個小孩都有經典的
有名字的
有聖經的根據
就像耶利曼的哀歌
每早晨都是新的
這樣的
軒字也有的
立字也有的
我猜大家都會這樣想的
是不是?
其實很想將一個意義
賦予給我們的小朋友
就不只是改名這麼簡單
是那個意義希望會發生
我也翻查了一些記錄
很久都在看小朋友的名字
再看一些經文
說真的要在這方面多祈禱
既然出生的時候給他
應該要按照我們的想法
讓他在主裡面成長
那耶穌也是這樣
將這個意義給他
他就進入了拯救罪人的生命當中
就開始了
意義就會發生了
所以他的父母也是這樣給他的
一路帶領著耶穌進入了一條信仰的路
是鋪著他進去的
從父母的角度來看
22節提到
瑪利亞滿了一個潔淨的日子
其實就是40天
一個女士生了嬰兒40天
她就叫做潔淨了
在律法上
這個媽媽被潔淨了之後
才可以將她的小朋友獻上
沒有做這個潔淨禮儀是不行的
所以代表父母也是要被潔淨的
然後就獻上他的小朋友
所以第四個禮儀就是獻上這個小朋友
在22節提到
是將獻上
23節
作者是專門括著的
括著就是
正如主的律法上所說
凡投生的男子必稱聖歸主
你要問的
為什麼作者要括著這句呢?
其實可以不寫也行
一定有他的意思在當中
大家都知道
投生的男孩
在猶太的傳統裏面就是歸給主的
這個是聖經所說的
其實背後是很想男孩
第一個男孩
成為家裏的一個祭司的職份
因為歸主
歸主服侍主的
是一個祭司的職份
不過在舊約裏面
漸漸神就轉變了
就將整個以色列民的其中一個支派
就是尼微支派
整個支派
就歸主成為祭司
路加這樣寫的
就很想回到原初
就是神很想定立的
就是家中的男孩
是成為一個祭司
然後歸主
而特別這樣提
就是說耶穌是一個
是一個祭司的身份
來服侍人
服侍神
就是整個全人類的祭司的身份
然後成為神人的中寶
就是這樣的屬靈的意義
又賦予在耶穌的身上
然後接著到24節就提到正式獻祭
就是要有一些生物
要祭生
這裡提到是一對班溝
或者是兩隻的初甲
為什麼特別這樣提呢?
路加也有意思的
因為有錢人就不會用這些的
就會用羊
整隻羊這樣獻的
所以路加這樣提
就特別講到這個家庭是什麼
其實是一個很基層的家庭
甚至是一個貧窮的家庭
有些人說當時做木匠也不是很貧窮的
也有些錢的
這個要考究多一點
但基本上是貧窮的家庭
或者基層的家庭
是用這些初甲或者班溝來獻祭
這個意義是什麼呢?
是顯出耶穌是用一個貧窮人的身份
或者是爸爸媽媽這樣獻祭
是一個貧窮人
一個卑微的身份
是將耶穌獻上
其實賦予一個意義就是
耶穌是在一個貧窮的路線上行的
他出來
整個聖經裡面都可以看到
他都是和很多基層的人一起
很多基督徒一起
當然這個福音就不是給貧窮人
給全世界所有的人
但是耶穌是一個卑微的身份
來到這個世間上
他降生在馬棚
然後寶寶在馬槽
這個已經是一個很貧寒的象徵
他又不是在宮廷出生
又不是在富貴的人家出生
他是一個貧窮的家庭出生
所以都有這樣的意思
而一去到第41節
看看第41節
每年到如月節
他父母就上耶路撒冷去
就是說這對父母
每年都會怎樣呢?
就是走一段路去耶路撒冷
然後就敬拜
這個如月節是代表
上去首節的意思是什麼呢?
是回顧神救贖以色列人的歷史
滿懷感恩
也可以回顧自己家庭的歷史
感恩
也回顧一年的歷史
都是一個回顧感恩
然後向前的禮儀
而舊約裡面規定
男孩子是每年三次要上去做節
有三個節
這是如月節裡面的一個
而男人是必定要去的
女人是不一定要去的
但是你看到他們是一起去的
所以也是一種敬虔
其實去一去也花不少錢
用很多時間
究竟有沒有帶耶穌去呢?
41節就沒有說了
到了42節就說
耶穌十二歲的時候就帶他去
究竟耶穌十二歲之前有沒有去呢?
就不太知道
但是也看到
這對夫婦是一個敬虔的
他們做足了一切宗教信仰的禮儀
這個禮儀背後其實講的意義
意義是很重要的
剛才我說了
是做足了這些意義
其實是很想將一個屬靈的遺產
由嬰兒的時候已經給予耶穌
引領他進入一個信仰的路
在42節裡面提到
耶穌十二歲就上去過節了
那猶太人呢
原來小孩到十三歲就要行一個成人禮
那十三歲之後呢
那些成人禮呢
他就要為自己的行為負責
這些要考究竟負責什麼
總之在律法上或者法例上
可能要多負一些責任
但是為什麼十二歲會去呢?
這個也不太知道
但是猜猜吧
做爸爸媽媽的好像有什麼
早一年就帶他上去
先看一下
或者先經驗一下
以致在預備十三歲的時候
才去做一個成人禮
那你也可以看到
約瑟和瑪利亞對這個兒子
這些要在信仰裡面做得好
行得好
是很細心
很著緊的
以致鋪一條路
讓耶穌走上去
而耶穌真的在十二歲的時候
一會兒會看到
在聖殿裡面已經很聰明了
跟那些人對答聖經了
已經開展了自己的工作
從剛才一路來
二十一節到四十二節
讓我們看到
約瑟和瑪利亞
是不是一個敬虔的人
是一個敬虔的父母
而他們是為他們的子女
兒子當時
是在預備一個敬虔的成長環境
是讓耶穌在當中
或者其他之後的子女
是踏上去的
這個對父母是不是很重要
對我們信主的人
想我們家庭一條信仰的路
是很重要的
我們要成為一個敬虔人
敬虔這個字
現在可能好像很宗教化
但是從剛才你看那些點點滴滴
敬虔的意思就是這樣
就是活出信仰的意義
是一個敬虔的人
我們要成為一個敬虔人
然後準備建立一個什麼
敬虔的家庭
當中我知道有人是還沒分的
還沒有家庭的
大部分的人已經有家庭了
但是無論如何
我們都要成為一個敬虔人
從這次聖經裡面讓我們看到
怎麼可以建立我們一個敬虔的生命
其實正在影響我們的小朋友
最基本就是什麼
最基本是什麼
去掉這些禮儀
最基本作為一個敬虔的基督教的信徒
基督教信耶穌的人
最基本的表達我們的敬虔是什麼
大家坐在這裡
大家都做了
就是回聚會、花小祖
這些最基本
就是獻祭
奉獻
這些都是很基本的
就讀經祈禱
都是很基本的
回聚會就是我們大家見到的
有出現的
讀經祈禱我們見不見到的
你見不見到我有沒有讀經祈禱的
其實沒有的
我都見不到你的
這些才考起人
這些敬虔才考起人
我們信了主這麼多年
屈指一算我都超過三十年了
可能大家都差不多
是不是
沒有啊
未到三十歲
那究竟在這個
和主的親密關係
這個個人
或者夫婦一起的敬虔的生活
其實我們做成怎樣呢
這個我真的沒有人知道
親密的人會知道
或者小組的人你分享一下會知道
不過這個才是一個
很重要的生命
那我都曾經講過
我自己心裏面
我看我的子女
怎樣可以是一個
我覺得他們是較為信仰
是較為入心多一些
我其實就是想裝他們起來有沒有靈修
不過都很失望的
有時一起來
會被隔離
希望自己不是這樣
這樣會好一些
這個是一個我們見到
或者我們見不到的
但是可能在我們內心裏面
是神很想見到我們的
建立一個很穩定的
和神親密的一段時間
很簡單我們講了十幾二十年
幾十年的靈修時間
是我們必定要去建立
另外講奉獻
又是一些很基本
會做的
奉獻金錢
都是基本的
但是有沒有人見到
除了耶穌見到寡婦
扔兩個小錢
形容見到她放兩個小錢
奉獻金錢
又是沒有人見到你的
是吧
會計見到
有一兩個見到
你的驅牧牧者都應該會見到的
是吧
但是基本上我們周圍的人
都見不到我們
就算我們賺多少錢其實都沒有人知道
是吧
沒有人見到
那怎樣在奉獻金錢上
表達我們的敬虔呢
沒有人見到的裏面的敬虔
我覺得才是
很重要很真實的敬虔
十分一奉獻
講了很多很多年
聖經的觀念等等
這些其實我們是要去做的
表達我們的敬虔
其實我們這樣
個人操練這些敬虔
其實是在影響我們
下一代
他們可能會知道的
他們會跟的
這些是我們個人的
其他的譬如參與侍奉
那些被人見到的
都見到的都好
希望別人見不到我們的
主見到我們的
我們在那方面的敬虔
是必須的去努力
如果對於
未結婚的
弟兄姊妹來講
即是夫婦不同的弟兄姊妹來講
怎樣操練我們的敬虔呢
如果要預備我們建立一個
家庭
除了剛才說的零收
禱告奉獻那些
那我都是一樣的
我都挑戰一些即稱
即是昨晚挑戰即稱
如果我們要想著拍拖
將來要結婚
建立家庭
有一個想法要有的
我必定是要找一個
即是
跟信仰的人一起
我不知道
未結婚的或未拍拖的
會不會這樣想的呢
我昨晚問那些即稱
原來很多人是沒有這樣決定過的
舉手告訴我
我看到
沒有這樣決定過在一生的裏面
那我就
立刻大家一起宣告
我
如果要拍拖
我就要找一個同一信仰的
拍拖
嘩,多開心
昨晚幾十人一起
決之
這個決定是很重要的
如果你當中
未拍拖或未成婚
未這樣決定過
要這樣決定
心裏有任何的
引誘來
這個決定可以用力去擋它
這個是很重要
是預備我們一個
敬虔的情況
因為將來
會不會跟你一起回教會
會不會跟你一起奉獻錢
會不會跟你一起侍奉
很多爭執
子女入甚麼學校
都是很複雜的事
這個是我們要自己
成為一個敬虔人
然後預備一個敬虔的家庭
另外我覺得我們大家都在做
我們從小要帶
我們的子女認識耶穌
我曾經和
一兩個男士聊天
這兩個男士都是
他們偶爾回教會
我問你子女怎樣
都不見他們回教會
他講出一些很普遍
的人的想法
子女的信仰
是他們自己定的
他們大一點
讓他們認識多一點
他們要選擇信耶穌
就信耶穌
信天主就信天主
信其他就信其他
有他自己的選擇
我就說你信耶穌很多年了
這麼自由
讓子女自己選擇
他說是的
大家聽到這樣覺得怎樣
不行
大家不會有這樣的想法
未有小朋友的希望都不會有這樣的想法
我們都要決定
我們的小朋友
起碼在孩童的年代
是我們要和他
選擇
因為我們是這樣信
或者我們說得好一點
我們鋪一條我們的信仰的路
而我們知道這個信仰是好的
是讓他進入
到他長大的時候
我都不擔保他會
但起碼我鋪了一條路
我們要有這樣的決定
所以
祝他們回教會
祝他們
從小學習要十分奉獻
從小就要
開始學習要服侍主
鋪一條這樣的信仰的路
讓他踏上去
是我們幫他選擇的
就是小時候
如果你不和他選擇
不和他鋪一條路
魔鬼就像咆哮的獅子
很容易
這個世界
他和他選擇
走另一條路
所以我們要留意
在新水埗區有個姊妹
一直帶著她的小朋友回教會
那個小朋友
六年級
都不是回到穩定
因為她覺得這個小朋友
對信仰有些猶豫
有時回有時不回
有時被外間的同學
吸引
她都正在經歷難處
她近來
經常會遲到聚會
我就想
怎麼會遲到呢
原來她說出一個
很戰爭的
原因
就是因為她的小朋友
有時不想回教會
等他起床
叫他回的時候
他又不動
如果做父母會怎樣
不能打他
拉他下床
我試過拉他下床
他都不回
她說
她真的要等他起床
用很多方法
煮東西
怎樣都要等他起床
所以她會
偶爾遲到
我聽了之後就很欣賞
和明白
她說
小學階段我仍然要
捉住他
到中學可能就另一回事
真的可能要放了
但起碼小學
我都要捉他
這個精神是很欣賞
所以我們弟兄姊妹
我們這些小朋友在小學階段
怎樣都要
捉他進入信仰的路
要多點為他們祈禱
如果縱使真的有些人
小朋友不喜歡回教會
我們就要學祈禱
發現原來自己真的不行
拉他下地都不行
又矮又細都不行
要祈禱多點
都有些成功例子
有一個深水埗的姊妹
她的兒子剛剛洗禮
很開心
在另一間教會
最初期又是回我們教會
但中途又是
離開了一段很長的時間
她的
媽媽又是很
傷心
又是祈禱
等了好幾年
突然又回教會
又有些同學帶回教會
而且是洗禮
一個高中的階段洗禮
她說
她去洗禮的時候
聽她兒子分享
發現她兒子中途進了黑社會
她不知道
她洗禮的時候
她兒子負責講見證
講出來才知道
原來是這樣
真實
剛剛洗完禮
她說聽到之後
又害怕又很感恩
原來你在我們不知道的當中
我們祈禱
又做了些奇妙的事
所以弟兄姊妹
不要灰心
我們的子女在信仰上
你覺得有什麼意欲呢
就學習祈禱
努力去祈禱
所以第一
耶穌有一對敬虔的父母
是一個鋪排
一個屬靈的路
讓小朋友走上去
是很重要的
跟哥哥說
到現在我們繼續要做的
你不要以為他們長大了
就不用了
繼續要祈禱
繼續要做我們的榜樣
我們的屬靈的操練
繼續要做的
第二點我想說的就是
耶穌有一個
很愛護妻子的丈夫
我們先讀路加福音
第二章一至七節
我們一起讀
二章一至七
二章一到七節
預備
預備請
當那些日子
日子已下來
叫天下人民都報名上策
這是居里樓
作罪利亞巡撫的時候
頭一次行
報名上策的事
眾人各歸各城
報名上策
約瑟也從
加利利的拿撒勒城
上猶大去
到了大衛的城
名叫伯利行
因他本是大衛一族一家的人
要和他
所聘之妻瑪利亞
一同報名上策
那時瑪利亞的
新人已經重了
他們在那裡的時候
瑪利亞的
產期到了
就生了投胎的兒子
用布包起來
放在馬槽裡
因為客店裡
沒有地方
路加福音第一章
在上堂道你應該會聽到
在一章27節那裡已經知道
瑪利亞就許配了
給約瑟
許配即是未正式嫁人
是一個訂婚
大概一年的時間
才去準備
而馬太福音第一章
又讓我們看到
未報名上策之前
即是
當約瑟
不知何時知道瑪利亞
未和她過門
未正式結婚
已經懷孕了
馬太福音就提到一些事件
約瑟知道之後是想怎樣
休她
休妻
取消那個
訂婚的婚約
而聖經特別形容的
是暗暗的休她
不是明明的
明明就是有沒有搞錯
然後全家人
整個村都知道
然後就大條道理
所以我要休她
顯得自己很公義
她不是這樣
她是想暗暗的
休她
其實背後是什麼意思呢
聖經形容約瑟是一個異人
在馬太福音
這個異人的意思就是說
她不會拿人的
一些不好的東西來張揚
以自己過得新
她是想保護
這個未婚妻
暗暗的就算了
用一個理由
其實保護她的
明星或者貞潔
其實當時未婚懷孕
是一個什麼罪來的
石頭扔死的
其實是很危險的
一個這樣的情況
當她想這樣做的時候
她的想法都是好的
在人之常情
她最公義
是這樣的
不過主就工作了
主就在她的夢中
跟她說
你不要休她了
你要娶她為妻
說了一些東西
她聽到之後
一起來
她就決定娶她
看聖經就很順攤的
很順順攤的
因為聖經如果寫了
整個人的掙扎就很厚的
很順攤的
看得很順攤
我們要多多默想在當中
特別是用男士的角度去看
你收到一些資料
主要是要娶她
要這樣想才行
她已經經過一些掙扎
不知道怎樣她可以
很清楚
真的娶她為妻
而且聖經形容
是務與她同房
等到她的孩子生出來
懷胎都幾多月了
都十月了
正式結婚,懷胎十月
等她生出來
所以見到在這件事上
這個弱失的丈夫
其實都是很
維護他的妻子
暗暗想休她
這已經是一個維護
接著聽到主的聲音
就娶她
然後繼續等孩子出生
之後
其實他在做什麼呢?
維護她的名譽
維護瑪麗亞的
貞潔
我們想的時候
我覺得一樣東西是重要的
是和她一起
共度一段較為
艱難的時間
而這個艱難的時間是很特別的
大家都不太明白
瑪麗亞又不太明白
她為什麼要這樣懷孕
雖然她都很善明,但又不太明白
弱失又不太明白
為什麼主要這樣安排
是不是不太明白呢?
在一個不太明白的裡面
但又要信服
其實是一起是很重要的
如果有一個踢開你
或者說兩句負面的話
其實那段時間
大家都很難受
不過是一起
我覺得對弱失來說
他很接納瑪麗亞
她的情況
就
所以在這裡讓我們看到
做丈夫或者男士
是要很
保護我們的太太
保護我們的女朋友
那
那怎麼保護呢?
如果從這裡看到
怎麼保護
各位弟兄
怎麼保護你的妻子
怎麼保護
是不是
體諒她
怎麼保護
大家想一下
或者各位女士
你最覺得男士保護你是哪件事呢?
想不想到呢?
想一想
我想到的情景就是
類似弱失瑪麗亞
怎麼面對她的家人呢?
當瑪麗亞
去到男家的時候
怎麼面對呢?
弱失會怎麼保護她呢?
很多時候
妻子去到男家
一起吃飯
過年很多人
很大壓力的
我聽女士說
好像我太太的人很少
他們家庭,我們就很大群人
她初時來到我家
嚇一跳
這麼多人
怎麼讓她安心舒服
或者有些掙扎的時候
有些爭執的時候
怎麼維護你的太太
以致不要被人欺負她
不要被人誤會她
跟她說好話
擋住你爸爸媽媽
對她的要求
攻擊等等
諸如此類
攻擊也是有的
因為我看輔導的
看很多被人攻擊的
老婆
這些都很重要
我覺得我們也在做
不過我們也要想想
有沒有什麼我們可以保護
我們的太太好一點
在不同的人際的面前
不要被人欺負
不要罵她
不要多罵兩句
有時你很想罵太太
罵不出口,不過人家罵你
多罵兩句,很心涼
側她兩句
真是很開心
男士
心裡面知道
是不是
這些就不要做了
我們要愛護
我們的太太
另一樣我發覺
藥室也很照顧瑪麗亞
我們看回第二章
那個
報名上冊
藥室她的家鄉
是大衛城
在伯利恆
報名上冊,回到她的家鄉
原來當時的傳統
是男士回去就可以了
其實女士不用回去
男士很大權
代表了
但這裡看到瑪麗亞也去
原來瑪麗亞
可以不去
不過也去
又要敢問一個問題
如果知道這個背景
為什麼她會去呢?聖經沒有說
我們要想想
他們在哪裡的時候
瑪麗亞的產期到了
那麼
就是說她去的時候
去到了,產期就到了
就是要生了
為什麼臨要生都要去呢?
大家回去想一想
很多人都會說
其實
都知道瑪麗亞懷孕了
但其實很可能
未必想到要生在馬槽
我猜約瑟沒有想到
去到
原來那麼多人
客店沒有地方,那麼興旺
因為全世界的人都報名上冊
不是全世界,是全國地區
原來沒有地方
他可能想不到
或者走路的時候
平常人那段路
是要走三天的,我看書去說
就是由拿實勒
去到大衛城
那時候有沒有飛機?沒有
是真的要走的
可能還要游泳
滑水,行山
行三天的
如果約瑟要帶著瑪麗亞
又有新人
應該要走久一點,可能要休息久一點
可能走久了,不知道
等等
總而言之去到就要生了
很可能他都沒有預計的,可能去完報名上冊
回來就可以繼續
也都很多人說
有一個想法就是約瑟是很想
一直照顧著他太太
很想
他太太生的時候
他在這裏
這個想法都是很正面的
是不是
那如果一個太太
要生,大家都經驗很多
生小孩的時間
是不是女士太太們
很想你的丈夫都在這裏
不一定在產房
現在可行,起碼都在產房外
或者在醫院外
是不是
(笑聲)
在家裏都可以等
不過有時工作關係
可能在對面海或者海外都不一定
但應該可以
應該可以預早請假
是不是
有四十個月
十個月給你安排的
為什麼不可以安排到
是不是,女士會這樣想
那我猜
如果是這樣想的時候
其實約瑟是很照顧瑪麗亞
真是很想
他生的時候就在這裏
不過他人算不如天算
走來走去
他真是想不到要在馬槽裏出生
不過這是神的旨意
神的心意
所以產期到了,他們就要
找地方生
而看到這位丈夫
很照顧太太
特別是一些很艱難的時間
做夫婦一定有很多艱難的時間
特別太太
一定有很多艱難的時間
每個人都不同
我們聽到很多產後抑鬱症的人
即是女士
什麼原因呢
當然有
醫學的原因
亦都有那個人的耐力
成長那種耐力
有些心理的因素
排除這些
還有一個很大的因素
很簡單,就是支持不夠
Support不夠
那Support從哪裡來呢
在要生的階段
由懷孕到生
肯定是最親密的人
可能是丈夫
老爺奶奶,一些家人
最親密的應該是丈夫
所以產後抑鬱症發生
是缺少
是缺少支持
所以有人陪伴
有老爺奶奶
又鎮定一點
丈夫又打點好一切
又在產房
我有幸兩個男的
在加拿大出生
我親手和他剪刺帶
因為那裡的醫院隔壁開放
可以讓你進去
原來那些腸很粗
不是腸
是刺帶
很粗
很大把剪刀
很用力才剪得下去
是的,會受傷
經歷都很特別
那所以呢
生產是一個
困難的時間
特別
弱勢是和你在一起
另外可能還有很多困難的時間
對太太
女士來說
太太可以說給丈夫聽
我的困難是什麼
你快點來照顧我
可能是工作困難
或者遇到子女的一些
壓力的困難
或者自己身體的新陳代謝的困難
其實這些時間
我們做男士
就會醒神一點
就會愛護多一點
另外我看到弱勢是一個
保護家人的男士
回到《馬太福音》
第二章
拿一些資料在那邊
當耶穌出生之後
是發生什麼事
當時的皇帝
因為有個三博士告訴皇帝
有個王誕生出來
這個希律王聽到就很害怕
這個皇帝會不會將來
出來就代替了我
是不是
所以他就要下一道命令
就在城裡
凡是兩歲以下的
小孩都要殺
當時耶穌就在
那個區域當中
夢裡面
神又指示
誰呢
約瑟蒂瑪尼亞
是藍色那個
叫他帶著孩子走
去哪裡
去埃及
是200里路
200里路
當時是沒有飛機的
沒有很大的船
帶著
兩歲以下的小孩和太太
就走了
走著走著住了一陣子
接著住得好好的
接著那個希律王死了
神又夢中指示
指示誰呢
是約瑟蒂瑪尼亞
是藍色那個
叫他回去以色列
他又
掙扎一陣子之後又回去
通常他聽到這個夢的聲音
第一個應該跟誰說
應該跟他太太說
他太太反應怎樣
有沒有搞錯
又走了
真的跟你走了幾次
跟你走來走去
但是都回來了
終於住回納什
我們會看到
我們會想
為什麼跟約瑟說呢
不跟瑪利亞說呢
神都跟瑪利亞
說了很多話
在夢中跟約瑟說
其中一個因素
估計也未必100%準確
因為是男士
神要男士
帶領這個家庭
走來走去
通常這個
做主
屬靈的帶領
大家如果決定要搬屋
要搬屋
一家之主
要出聲才行
通常都是女士推男士
搬吧搬吧
男士才出聲
頓一點
我也承認
但最終
如果男士拍胸口
女士就
很開心
跟著你走來走去
所以如果各位太太
跟著一個很盡責的男士
對主很忠心
對家庭很有負擔
然後帶你走來走去
我覺得你是幸福的
哈哈哈
因為那個男士
肯起你
我經常看到圖畫
拍拖戀愛的人
在山上綠草
很奇怪
一個男士拖著女士
女士飛起
男士帶她走
一首情歌
很浪漫
大家看過這些戲沒有
所以如果
現在你真的被男士
帶著你走
其實很浪漫
我覺得很浪漫
只要
那個男士
他想自己
他不是自私
他想自己的好處
他是為家庭為子女
為你最好為太太
我覺得女士
是會願意馴服的
如果女士覺得
你是自私
她是很難馴服你的
特別現在這個年代
所以檢查一下女士是否會馴服你
檢查一下
我們是否真的為大眾
我們見到弱勢是很保護家人
是很主動
所以神都是要這個男士
是告訴你的
不是告訴瑪麗亞
這些事情是男士做的
跟太太有溝通
為了家庭的利益
他會馴服你
所以男士們
丈夫們
如果你說要奉獻
你這樣決定
女士通常都不會反對
只會咬你
如果你要服侍主
為家庭為神的國
他都會跟你
我要為子女做什麼
帶子女做什麼
通常他們會跟你
另外我見到
弱勢是時常和瑪麗亞一起
去到第二章第41節
那裏提到
每年到如月節
父母就上耶路撒冷去
剛才都說過
女士不一定上
男士上
而且上去都要用很多錢
又要放下工作
要請假
當時的女士可能沒什麼工作
但女士都很願意
跟弱勢上去
或者反過來想
弱勢是怎樣
死都要捉住太太
一起去
這些屬靈的功課
一起參與
你怎麼想都可以
當42節之後
就發生一件事
耶穌又
突然消失了三天
令到
弱勢和瑪麗亞都很傷心
來找他
應該是很
怎樣形容
傷心
代表很擔心
和有種傷
不出聲
就走了
而你會看到
他們是兩個人一起去找
不會說你去找
我先回家
不會,兩個一起去找
從這裡我們看到
弱勢都很喜歡
和他太太一起同行
在一些艱難的
在一些聚會
參與,服事,在信仰裏
是一起同行
我不知道各位
男士,丈夫
到我們結婚一段時間
我們仍然會不會想
是很想和太太
一起去旅行
參與聚會
參與侍奉
一起照顧孩子
一起討論
一說都
少了
以前就多一些一起
現在,你搞定了
現在,你做這些
不知道會不會呢
我們家裏
正在經歷半空巢期
我覺得
因為有兩個
我們有三個孩子,有兩個在外面讀書
所以只剩下一個
那個雖然也很黏家
不過現在也經常離開
所以現在
啊
很黏家,又經常離開
(笑聲)
世事都很多弔詭性的了
大家的子女
又很親近又不親近
(笑聲)
又回家,晚上又不見了
你煮東西給他吃,吃完
不見了,去完廁所出來之後不見了
(笑聲)
大家都在經歷這些
弔詭性的事
那
講到哪裏了
同學
對了,同學
半空巢期
那就
有一次我和太太坐在那裏,兩個吃東西
那我突然覺得
我和太太說
我們的關係真的要好一點
不然就沒話說了
(笑聲)
是不是
講子女的問題
是不是,如果沒有
講其他東西,或者沒有一起參與
因為我在教會服侍,她有她自己的專業
我太太是這樣的
那我們做的
範疇又不同
雖然都有一點相同
就是和人有關係,都是做人的工作
但都可以很不同
那
大家做的事,可能十幾年裏
都沒怎麼講
不停講子女,講到已經
瘋了,是不是
還講一些工作的東西
都不要給
對方有負擔
那不講一年,不講兩年
不講五年,子女十幾歲
之後就沒講十幾年
到時子女走的時候,一坐下
(笑聲)
發現沒話說了
大件事了
想講
那所以,還外說你
是不是
裏面真的有一個很大的感受
就是和大家講,我真的要保持良好關係
如果不是
真的空巢期的時候
真的沒話說
大家是不是這樣的狀況
(對)
未到,是不是
未到,未到就好了
你不要學我這樣,是不是
我就鼓勵大家
就是現在
我們的心裏面,特別做男的
就是仍然要
和你太太一起
去哪裏要捉住你
一起去
一起講一些共同的東西
不要只講子女,自己的東西
一起共同,或者大家工作的東西
以致到真的半空巢
空巢期的時候,你就不要學我這樣
沒話說了,有話說,那就非常好
那這個是
非常之重要
我們要時常與我們的妻子
同行,是不是
一直到一起回天家就最好了
好
第三樣我想講
耶穌還有一個
很重要的人物
耶穌有一個守望家人的
媽媽
在聖經裏面
路加福音第二章
有幾個段落
你會發現
路加福音經常記載
瑪利亞經常思考
他沒有記載男士
弱勢思考
這個很反映男女
女士經常思考很多家庭的東西
男士好像扔下了一些錢
就搞定了
特別我牧羊的基層家庭
仍然是這樣
好,我們看一看
路加福音在第一章十八節
上次大家聽到
都看到當天使
向瑪利亞報
蒙恩的女子大喜的訊息
我們看聖經很快
蒙恩
如果你是瑪利亞
你未婚就懷孕了
你想想你受到多少
要這樣想才行
所以聖經形容
瑪利亞很害怕
然後天使就要說
說了幾件事
是聖令令你懷孕
你生出來的兒子是神的兒子
不是弱勢的兒子
是神的兒子
然後又給一個印證
你的親戚伊麗莎白
都很年老
稱為不能懷孕
都懷孕了,都是神的工作
所以你現在懷孕都是神的工作
其實天使想這樣確認
聽了之後
瑪利亞都是一個敬虔的人
長大,剛才有看到
所以她跟了一句說話
一章三十八字
情願照你的話
成就在我身上
情願這個字是情願
真是好笑
不是100%
好開心,真是好
我想都不能夠這樣
因為都是說完一番說話
但已經好像吸收到多些
她情願
看到她真是信服著
然後去到一章
第四十六到五十五節
你一路看完瑪利亞的尊主頌
然後
那個尊主頌之後
你就發覺,我體會未必
瑪利亞就很欣然接受
多很多
如果不是她說不出這句說話
當然你說不是說的,聖靈在裏面這樣說的
那你就分割了
人和神的合作
瑪利亞既然說得出
對她來說都是一種人的
開心和知道
和接納
所以她欣然接受多了
這件事,和真是
面對主對的安排
欣然接受了
看到她是信服主的
對她的安排
然後我覺得她是很時常
想念主
在她身上
或者在她家庭裏的作為
路加一章二十九節
第一次就說
瑪利亞反覆思想神的說話
當天使跟她說
蒙大恩的女子
這些安慰的說話
一章二十九節路加形容
她反覆思想
主是甚麼來的
然後去到第二章
第二章第十九節
當天使說
耶穌是救主的時候
天使在唱歌
跟著牧羊人
跟著跟她說這個訊息
其中一個重點說到甚麼
為你生救主
主基督
聖經瑪利亞就反覆思想
想,想東西的人
轉呀轉呀這樣
跟著到三十三節
西勉
又跟她說一輪說話
一個很敬虔的人
見到耶穌出生可以死了
如果有一個人捧著你兒子的女兒
這樣說話,你是不是真的要反覆思想
剛生出來的時候
我見到你生小孩,真是很久可以死了
你是不是真的要反覆思想
究竟你在說甚麼
你要這樣想很現實
所以對
約瑟瑪利亞來說
她是要很稀奇
聖經形容她很稀奇
稀奇當中都包括在想
發生甚麼事
跟著又一個女仙子走出來
你的兒女又這樣那樣
跟她宣揚一輪,你是神的兒子
所以她都是存在心裡
跟著第五十一節
就去到
當她找耶穌的時候
瑪利亞就說
耶穌
我們來找你
你見不見到
我們都很傷心來找你
那麼耶穌怎麼說
你為甚麼來找我呢
豈不知我應當
以我父的事為念
那麼
第一次開始
瑪利亞就領受到
被耶穌的拒絕
西面跟她說甚麼
她會心如刀割
馬上應驗
可能還有很多次
水面走過一次,還有其他很多次
她開始想到這些
跟著聖經就說
瑪利亞就將這些事
和在聖殿裡發生的事
都存在心裡
又在想
我真的想一個問題
主啊,為甚麼你經常形容
瑪利亞是存在心裡想這些
對於她自己
和她的小孩,她的家庭發生的事
男的去了哪裡呢
想這個問題
男的和她做夢
你要工作
女的就觀察整個家庭
發生的事,然後就想一想
那麼我就發現
這個如果在夫婦關係裡
咦,也挺對的
男和女
那麼我就覺得
男的,丈夫呢
有時很大頭蝦的
這些不是藉口
我是說每個人的強項
大頭蝦反應慢
對一些家庭的發生
但是太太,女士較為細心
她不是聽了就算了
男的聽了就算了
睡了就工作了
但是女士是睡不著的,會想的
想多一點
所以做太太呢
如果一些事情發生在我們家庭
男的大頭蝦就打他
讓他不要打大頭蝦
但是你又不要停在這裡
可能主給女士一個的
強項呢,她真的會為這些發生的事
想多一點
其實背後就在問主
為什麼,為什麼老公叫他都不動
就是要問主
不要只罵他
就跟他騎騎肚
為什麼子女會這樣,為什麼家庭會這樣
就是反覆思想一些
發生的事,可能這個是
女士們很細心的強項
不代表男士
不需要,男士都需要
那麼我覺得男士在傳統裡
都是在外面打生打死的
跟著回家
就好像工作完就看電視
那麼
女士們
現在的女士們都在外面打生打死的
挨生挨死的
不過女士們就一樣
特質強項,回到家都
早餐死
這個真的
我不是為男士
而辯護,我只是想說
主會不會給女士
一種顧家
母親
預養孩子
那種顧家
是多於男士的
簡直就是
既然有這個特質
我們就用這個強項
是真的要為家庭
多一些守望
就是太太們,男士都要
女士,如果這個特質多一些,守望多一些
既然發生一些事
你較為顧家,想得細微一些
就是為多一些
人士祈禱,守望
主究竟
發生什麼事,這個家庭
收到消息就踢男士
喂,這樣,這樣
就是這樣
另外我覺得男士普遍上
表達會差一點
情感表達差,剛才也說了
很開心,開心就行
還要問什麼愛不愛你
怎樣愛,是不是很真實
有時真的很難回答
是不是,表達差一點
但是女士,妻子們
溝通力很強
嘩,一說就
很深入
我覺得可以多一些成為
親子關係的橋樑
有時男士
丈夫和子女聊天
聊兩句就吵架,說兩句就算了
但是太太們
就不是,可以較為母性地
溫柔地
說著說著,然後就做一些
調和的事情,然後就
帶回到丈夫面前
繼續聊,是不是
這樣就多一些話題
我覺得女性這個強項
是好的,不代表
男士是不需要
所以我們看到
瑪利亞,她的強項
很順服主的安排
很聆聽主的聲音
很細心,然後想
為她的家庭去想,去祈禱
然後再說出來
讓整個家庭來參與
是不是耶穌有一個
好的家庭?
路加
在這段聖經裏面
對耶穌的成長有兩個
的評論,即是有兩段
的說話,第一段就是
第四十節,我們一起讀好嗎?
請,孩子漸漸
長大,強健起來
充滿智慧
又有神的恩在他身上
好不好?
你想不想孩子這樣成長?
好,第二節,五十二節
請,耶穌的智慧
和新量,並神和
人喜愛他的心
都一起增長
大家想不想我們的孩子是這樣?
想,然後
我們要想一個問題,讀聖經讀到這裏
通常讀完就算了
我們要想一個問題
耶穌這樣的成長
和他的
父母有沒有關係?
他的父母
有沒有關係?
現在你說有,但是讀了這麼多段經文
讀了這麼久的經文,你有沒有想過這個問題?
沒有
很誠實
我都很誠實
都是預備的時候想多一點
我們通常想
耶穌,無論在哪個父母手上
都一定是怎樣的
是不是?
這些其實神學家
以前都說過
環影說,如果讀神學會記得
耶穌來都是借肚子
來生的
他怎樣
是不是受痛苦,其實他都不需要
是不是感到這麼痛苦
都不一定,因為是神
總之,他怎樣都要死
為人而死,復活就可以了
缺乏了
人性的
需要和成長
這些我們讀神學的時候
說過一下,讀過一下
可能我們都是這樣想的,沒有想過
究竟約瑟和瑪利亞
對耶穌
特別是童年,零至十二歲
那個成長的影響有多大呢?
做了這麼多事情
鋪排他這麼多宗教的
信仰的路
又這麼關心他
又忍受他一些頂撞的說話等等
是不是?
我有時候想,如果我來做丈夫或太太
兒子跟著他逛街
突然走路,三天都找不到他
找到他的時候還在聊天
我們很傷心來找你
你關我什麼事?我應該為我這些事而努力
哇!
即是你
如果你現在聽到
臭小子
諸如此類
會嗎?
即是如果有這樣的父母
你認為耶穌的成長會怎樣呢?
哇!報警了
即是你
用人的角度去想想
即是如果
神揀選這對父母
讓耶穌出世
有祂的心意
同時我們都要給瑪利亞和約瑟
有功勞的
即是從人的角度
所以我們
對我們的小朋友的成長
是一定
有份的
有功勞的
甚至有錯的
是不是?
昨晚我女兒說了一件錯事
她剛剛去完旅行
回來買東西
買的東西都是給太太的
她說
很難買東西給你
她說了一件之前的往事
我多少歲買過東西給你
其實你那時候不要
又說不用
啊!
這樣啊!
那時我已經在刷牙了
我忘記了
啊!
真是糟糕
欺負我是不是?
很欺負她
唉!
其實我想想
因為我忘記了
我真的忘記了
我就想想
真的有發生過嗎?
呵呵
很可能我們一些做法
或者我們都不是想要傷害別人
是不是?
原來對一些小朋友的影響在心裏
那現在我就沒有禮物了
呵呵
我跟她認了錯
之後應該下次有的
呵呵
所以我們對小朋友的成長
原來是
有功有勞
可能有錯
但都可以繼續的
是不是?
所以跟你隔壁那位說
我們做父母要努力
繼續要怎樣?
第一樣是什麼?
建立我們一個敬虔的生命
是不是?
然後是培養一個敬虔的家庭
第二呢
是做一個
愛護妻子的爸爸
是不是?
另外如果是女士
就是做一個守望家人的媽媽
Amen?
我們一起禱告
一起祈禱