飛來鐵飛是在一個很特殊的 地理的位置上面
在這個地方的當中 連接着三個不同重要的地區
我不知道這些名字中文怎麼翻 但最少我可以跟大家講到
這三個地方是通往了現在土耳其的中部的地方
所以是一個很重要的地方
這個地方把 Mysia、Lydia 跟內陸的一個城市把它連在一起
意思就是說 當你要進到這個內陸的地方 一定要經過這個城
那麼神在啓示的當中 特別是把這個城市當中所建立的教會
用了一個躺開的門來描述
寓意做一個什麼事情
就是教會可以成爲一個流通帶有能力的門
那麼這個門到底是什麼意思呢
我相信大家可以說 有些時候我們家裏面也有一些門
這些門戶是保護自己的
或者你不要愛聽你愛人跟你講的話 很煩你把這個門關掉
這個意思我相信是講到 教會應該有的使命
而且這個使命應該流露在我們的生命裏面
那我怎麼樣定義這個所謂打開的門呢
我大概是用這個方法來看
就是這個門是寓意做 表達做一個無窮的機會
講到打開一個重要生命的一個道路
是一個可以爲別人作出祝福的通道
是一個我們生命當中沒有走過的一個通道
但是卻帶來一個可能讓神能夠使用我們的人生
這個榮耀的 這個具有挑戰性的道路
正是神愛我們 讓我們走過的道路
所以這個不爲自己的目標 不爲自己的規範的道路
不是爲了自我成就的
乃是爲我們的生命可以在神的面前討悅
並且能夠接受神所給我們的風險
走在神給我們的這個帶領的當中
我相信這個的使命就是今天我們有的這個門
我願意今天用這個打開的門
作爲今天跟大家來分享的一個開始
你曉得怎麼分辨2015年的門嗎
我盼望今天在我們的眼前有這個打開的門
我盼望這個無窮的機會能夠臨到你的身上
我希望2015年的時候你會打開一個新的開始
就正如我平常都穿白色的襯衫 今天我用藍色的襯衫
所以是一個新的開始
我盼望我們今天有一個新的時代的開始
帶來一個新的機會
讓你今天可以在你沒有想過的範圍的當中 爲主的緣故
進到這個可以討悅神 祝福別人的這個生命的道路上
那麼這個門有什麼特別的地方呢
我相信第一個特別的地方就是
這個門是神親自爲我們打開的
大家小心來看一下第三章的第七節
我要寫信給菲拉貼妃教會的使者
來看一下當中怎麼描述
講到基格的教會里面
當中所相信的上帝就是那一位聖潔的
我明白我們基督徒都明白神是聖潔的上帝
我更相信在神的裏面有真理
因爲福音第一章講到
這個真理透入耶穌基督道成肉身 然後向我們顯明出來
所以我相信聖潔真實
真的描述着我們跟神之間的這一種的關係
帶着大位的鑰匙代表了這個俗靈當中的這個祝福
透過歷史展現在凡相信他
成爲亞伯拉罕後裕的人的身上
所以我同樣的相信
但上面一句話就很特別
就講到基格教會的主人就是我們相信的上帝
就是開了就沒有人能關
關了就沒有人能開的機會的上帝
所以第一個我看到
我們所看見的門是神親自打開的
我們今天不單單承認上帝是聖潔的上帝
真實能夠帶領我們走過人生道路真理的主
我們更相信他在裏面不僅僅傳授對我生命的祝福
他會爲我們打開生命之門
爲什麼我們這樣看
是因爲這個的生命之門會臨到你的身上
2015年可能這個的道路這個的門會爲你打開
這個門打開不是因爲你有才幹
這個門打開不因爲你有教育的背景
也不因爲是你有這種的雄心壯志
是神致使的恩典
你看一下咒約的當中有一個人
他沒有爲神做些什麼
到了他退休的時候
當要在思想他的生活應該怎麼樣的時候
神咒有一天上他顯示
創世紀十二章第一節
耶和華在上咒這個對我們來說不認識的人叫做鴉波南說了
你
你要離開本地
本族附加往我所要指示你的地方
我必叫你成爲大國
我必賜福給你
叫你的名爲大
你也要叫別人得福
你看一下這個的門怎麼樣打開
不是因爲鴉波南是一個敬畏上帝的人
任何聖經當中沒有記載他的敬畏的生活如何
老實說他過去日子當中跟着他的爸爸
離開他的故鄉
到了別的地方去
沒有記載他家庭是怎麼樣
只記載他好像一般的家庭一樣
生兒育女
就講到這個的事情
但是有一天
不曉得是什麼的時候
耶和華親自的向這個鴉波南說
你要離開這個地方
所以給我們看見
當我們要看見2015年的時候
我盼望今天我們有這樣子的對神的接待
就是這個機會臨到你的身上
是出於神的恩典
所以今天你要不要拒絕神在你生命當中所要說的
爲什麼這個話語這樣重要
是因爲這個是神賜給我們生命當中
蒙福的一個命令
很奇怪
我們以爲蒙福的生命是透過我自己的選擇
原來不是
蒙福的生命是透過神的命令
詩篇的第一篇講得非常的清楚
那些晝夜市場耶和華綠綠的人
這些人是唯有福的是爲什麼
是因爲神在當中開了一個道路
這個叫做真理亮光的道路
生命的道路
金錢的道路
這個門打開了沒有人能關
在菲拉貼妃的那個時代有一個事情出現
出現是什麼呢
就是因爲這些在菲拉貼妃當中聚會的弟兄姊妹
他們開始認識主的時候是在福音的傳播的當中得着
但是他們沒有離開他們的會堂
所以在菲拉貼妃的這個地方當中
會堂的人看到他們已經開始信耶穌
就開始拒絕他
在他們的面前說你不能再來這個猶太的會堂當中聚會
因爲你們不再相信我們亞伯拉罕的上帝
所以這些剛信主的這些弟兄姊妹就被他們推出去
這個門關上了不能再去猶太的會堂裏面
但是神告訴他們
因爲這個門關上所以你們的生命就打開了
讚美主
讚美我們的主
因爲神有主權把關上的門緊緊的關上
把打開的門永遠的打開
我相信這個是我們今天在神的面前可以蒙福的一個的應許
爲什麼我們要出去
是因爲神給我們兩道的命令非常非常的簡單
亞伯拉罕對上帝的瞭解不多
但是耶和華對亞伯拉罕所講的只有兩個字
第一個是什麼
這是你去
第二個字
成爲別國的人的祝福
所以英文說go and bless
就兩個字
那麼爲什麼神不向亞伯拉罕講多一點呢
我盼望我們的人生神更多告訴我們一點
讓我們做一些決定
很奇妙的事情就是當我們要走上這個信心的道路
走上了2015年新的福祉的一年的時候
很多時候神對世界的事情沒有告訴你
但是對你信心的回應的事情就講得非常清楚
所以神很清楚的跟亞伯拉罕說
我叫你就是去
不要再問什麼
去
英文說God has spoken
神說了我們第一個反應是什麼
不需要再懷疑
因爲這個是神所給我們的命令
我有時候面對着神所給我們人生的一個改動
或者新的一個方向的時候
大概我的反應跟你們的反應都是一樣的
你會問一下
到哪裏去
住Motel 6嗎
那麼到底小孩子又怎麼樣
甚至你會說
不行不行
讓我跟我太太先商量一下
不要先跟我講
但是神卻沒有向着亞伯拉罕這樣子來說
只是在一天的日子當中向着亞伯拉罕
來顯露這一位有主權的上帝
他說我就是這位上帝
你去
同樣的
當摩西在曠野的當中
神向他在荊棘火焰當中來顯明他
神只跟他說明了兩個事情
第一個是我是誰
上帝是誰
我是自有擁有的
就這樣子
下面一個地方就是命令你去
你向法老說
把這些白姓帶出來
那摩西不是一個很笨的人
他知道要把以色列的白姓兩百萬人帶出去
談何容易
那麼摩西有一個比較好的反應就是說
我沒有力量去
但是我們問的問題還有簡單一點
就是說去什麼地方
神給我們只有一個的事情就是
神帶着他的命令要賜福給我們
去的意思是什麼
很簡單
去的意思是說你相信我
去的意思是說沒有一個寶藏你會成功的
去的意思是說你會有問題
去的地方你要離開你的安全屋
去的地方是因爲神要你成爲別人的主福
今天我們生活在美國的二十一世紀
我相信新年的年頭
一月一號你做的事情
絕對跟你們家庭有關係 對嗎
是不是喫得很飽啊
是不是看電視啊
是嗎
或者開你的聖誕節人家送給你的禮物
我們都很容易自然地享受
做神送給我們開頭的一年
但是神要我們出去
是因爲神要我們的生命
跟他永遠的計劃連上關係
今天你的存在不是個人的存在
教會的存在也不是爲了
Sacramento這個區存在而產生
這個教會更不是爲了你覺得很孤單來的地方
這個不是一個文化會所
這個是一個至聖神生命當中
共工有主權的地方
所以你承認主耶穌的主權
主耶穌就要打開那個門給你看見
要打開你生命的門讓你看見
所以去表達些什麼
表達你要相信他
表達出你在生命當中
走出去沒有任何一個成功的保障
你出去可能帶來的更大的問題
你要離開這個平安的居所
但是當你願意去的時候
神就把更大的圖畫向你顯明
亞伯拉罕就是這樣子
亞伯拉罕離開那個地方的時候
神就說我要透過你開始建立你的家庭
就賜給他以他等了13年
當他出去的時候神告訴他
我要把你成爲當中這個百姓當中的主福
所以到了外邦之地
他禱告的時候就讓外邦的人能夠認識上帝
當亞伯拉罕出去他就信信的時候
神就透過他的後裔
他讓以下的百姓成爲萬邦的主福的泉源
所以今天神要親自打開這個門
宣照之父William Carey
他在英國領受到神所給他的感動的時候
他要去印度的時候
他的議會這個教會的議會的主席就這樣子跟他說
他說小弟兄
他說神要做的工作你沒有辦法幫助的
所以島布魯在這個時候就在神的面前坐下來
好好地敬拜他因爲神愛他
若是這個的宣照是沒有明確知道這個是神的命令的話
他就不會出去
而且出去的時候當他到了印度的地方
竟然印度當中的東印度的公司跟他說
你不能在當中建立教會
他要獨自一個人離開了市中心
往北邊十八里以外的地方建立教會
親愛的弟兄姊妹
去不代表平安
去不代表成功
去不代表你沒有麻煩
去反而就是讓我們看見
神有能力推開你生命的門
讓你看見祂的主權跟祂的待遇
所以今天有兩個吩咐給大家
第一個你是否願去
第二個你是否願意成爲一個蒙古的管道
1813年有另外一個宣照是
這個宣照是要去印度的地方
結果神就把這個門完全的關掉
沒有辦法
他轉了離開了印度就去了Burma
這個很出名的宣照是叫做Ottonite Adjustment
他去了現在我們說的緬甸
結果他去了前的兩年
剛好遇上了英國跟緬甸人的打仗
因爲他是英國人
所以無辜的坐牢
而且在當中死過翻生
過了兩年以後
他在差不多要死的情況底下被釋放過來
後來慢慢慢慢身體調養好了
在那個時候他可以決定回去英國
但是他沒有
因爲他知道神已經推開這個門
所以因爲他在一生的當中留在緬甸
後來就成爲緬甸數千數萬人傳福音的永生的一個通道
第二點是什麼?
你怕神打開的門嗎?
你怕上帝打開的門嗎?
當神爲你打開這個門
你就以這個神爲你打開這個道路成爲一個喜悅來服侍他
剛纔跟他有特別的分享一個事情
我們侍奉當中最能夠做的事情不是我能做是什麼
是能夠介紹這位擁有生命、擁有憐憫、擁有愛的上帝
你最大的工作就是這樣子
過於這個工作就變成偶像
過於這個工作就是偶像
你有什麼可以宣傳自己呢?
沒有
我記得夏天的時候
因爲有個車子壞掉了我就換了一個車子
換了一個車子過了兩個禮拜
這個車子又出現問題
這個蠻新的車子又出現問題
所以那個時候很煩惱
我說是我選擇錯了還是怎麼樣
不管如何剛好這個car dealer他有保養的期限
所以我就把那個車子送到這個地方去收理
收理的期間這個dealer就說
你沒有車子我就跟你租一個車子
免費租一個車子
所以結果我在辦公室的時候等那個人來載我
這個等了一個小時
我說這個人來載我去他的那個租車公司拿車子
還要等一個小時
但是在那個時候我就發覺到了
原來神會我們打開那個小的道路是有它的意義的
所以我就坐下來了
他是一個亞洲人我就問他你是從什麼地方來
他說我從那個遼國來
那我就跟他說
你知道剛纔去的地方是什麼
是教會我是一個基督徒
是嗎是嗎他就跟我談起來
他說我的太太是去教會的
但是我這不會去教會
我太太去教會的時候我就去佛堂
我說奇怪
那後來我就問他你爲什麼這樣子不跟太太去呢
他說就是啊這個是我的自由啊
後來他就說他的家裏面就是拜的
他家裏面拜的不是我們中國人那種拜
是有個廟在裏面拜的
所以我聽到的時候
哇我說這個人就是神給我的一個機會推開了門
因爲他要載我去他不能走啊
他要坐在我旁邊
我就跟他講見證
我說這個俗語的事情只有耶穌在當中纔有真理
就跟他講講講講講講了以後他說
哎呀我沒有興趣我沒有興趣
後來到了以後就換一個車子
後來那個車子收好以後
我就把那個租用的車退回到那個租車公司
在那個時候我在禱告
我說神啊今天我到那邊去
那我要去那個dealer去拿那個車子
總要有個人送我嘛
所以我就跟他說誰會送我呢
那我就在那禱告
那個時候有好幾個人在當中等
我就跟那個經理說你幫我送回去拿那個車子
他說好
所以我就等的時候我就禱告
我說上個禮拜不是跟這個人談福音嗎
我在想哎呀會不會再碰見他呢
我說若是碰見他的時候呢
我一定繼續跟他講福音
結果果然他就出現了
然後那個經理說哎你來了
就把這個客人送回去
我說好哈利路亞感謝主
又坐在他的車上
門關上他不能走啊要聽福音
那這一趟我就問他
哎我上個禮拜跟你去教會你沒有去啊
他說很奇怪
有些事情就這樣子奇怪的發生
他說星期天的時候呢
忽然間有個朋友他不認識的朋友
他說哎今天有一個重要的人物啊
來講話你要不要去聽
他說怎麼樣重要
這個是遼國的前外交部長
哇他說哎這個是我的老鄉我一定要去
原來這個人就是基督徒
就把他帶到他教會去
然後在當中呢他聽到這個遼國的弟兄如何信耶穌
我就跟他說你看見嗎
神的工作就這樣奇妙
我上個禮拜跟你講你不要去
朋友帶你去你就去
你知道嗎神就特別的爲你準備一個機會能夠聽到福音
到最後的時候我就鼓勵他
我說現在好了
現在你太太也去教會
你就跟着你太太的尾巴一起去教會
讓你能夠聽到福音
親愛的弟兄姊妹
我講到一個非常簡單的事情就是
爲了一個車子壞來煩惱
但沒有想到原來神的確的按照他的能力告訴我們
那能打開推開的門不能關
這個是神的主權
今天在2015年
你可能會碰上一些機會
是你沒有想過的
是亞巴汗沒有想過的機會
但是神的言語又告訴你
上帝親自打開這個門
你要關嗎
第二個
上帝把這個的門這個的機會給你
不是給別人給你
所以你只可以帶着信心來回應神所給你做的事情
看一下起書第三章第八節
我知道你的行爲你略有一點的力量
也曾遵守我的道
沒有棄絕我的名
裏面講些什麼
基本是講到這一羣的弟兄姊妹信了主以後
留在菲拉鐵非那個地方
他們沒有什麼的恩賜
也沒有什麼俗靈的力量
他不是各種各樣的教會一樣
擁有一些很有才智的人
很會奉獻的人
或者很有恩賜的人
原來菲拉鐵非的教會里面弟兄姊妹
就是稍微有一點力量
當然有些解經家都說這些就是軟弱的一羣
不是這個意思
當中這個意思就講到這一羣的弟兄姊妹
基本上就是覺得他沒有什麼的恩賜
沒有什麼的力量
可以在神的面前做些什麼的事情
真的話語就是領導這羣人
這些弟兄姊妹你曉得嗎
今天我們在現代的基督徒裏面
有兩種的這種的信心詞譯的事情
第一個事情是什麼
是覺得我不夠好
我沒有辦法服侍神
有沒有這個想法
煮飯不行嗎
不行
福音丹章送一個出去不行嗎
那今天我們就好像接受這個
熟練的環境所給我們當中的這種的影響
看到這個哥哥這個姐姐信主了十五年二十年
她也沒有發過一個丹章
所以我也沒有什麼能力來發這個丹章
所以今天我們第一個面對一個問題是
我們很多時候覺得就是
先問服侍是什麼纔是服侍神
這個不是神所講
神從來沒有告訴你
我給你五個選擇
你選擇一個吧
沒有
神能夠呼召你就給你有能力做
除非你聽得不清楚
今天不知道爲什麼
是因爲世界的影響
我們好像摩西里一樣
神話語臨到來的時候
我不行不行不行
摩西你在這個埃及的宮廷裏面受的教育有多少年
最好的教育
你還說不行
我記得林三剛曾經講過一句話讓我有很大影響
我覺得他常常講一個說話
他說不知道基督徒今天在搞什麼
神隱隱地交給神
召回給神
你說我要禱告
神交給你還交給神
神已經給你了
你應該去做
你還去跟神
我要禱告
所以今天第一個
我們好像不能夠相信神有能力
把推開的門的力量支給你
所以往下去就產生一個問題
就是我們對神的旨意有一種錯誤的瞭解
我們常常覺得我要明白神的旨意
我要平安
我要清楚
我要選擇好了
我纔出去
這個就是我剛纔跟大家分享的第二點
我們好像是在當中說
神裏有我去什麼地方
好
上帝你先告訴我
這個地方是可以去的
那個地方可能不能去
讓我想想
然後到最後的時候跟上帝說
這個話詢我也去
好
我就這樣子
大概這樣子去吧
神從來沒有跟我們這樣說
今天好像我們常常用這個藉口說
我沒有平安都不去
我告訴你
有誰有平安纔去做福音的工作
若是今天神告訴你
這個福音的工作是困難的
你有平安嗎
你真的要得到平安纔去嗎
我告訴你有一個人
真的得到平安纔去一個地方
這個人叫約拿
他非常平安
不走到另外一個方向去
所以今天我們要在神的面前
再次的能夠重溫這三個的問題
第一個問題是
神的旨意是什麼
若是今天神要叫我們看見神的旨意
不是我自我的選擇
所以你需要的是什麼
不再問爲什麼
只需要在神的面前說
這個是不是你所說的
我就需要用信心來回應
所以飛來鐵飛的教會
弟兄姊妹也覺得他無能
也不知道神怎麼樣
但是神卻在當中告訴他
我在你面前給你一個敞開的門
是沒有人能夠關的
你知道在我們的生命裏面
有一個很重要的事情
就是一個成熟的基督徒
能夠面對一個具有價值的事情
不再因做他平安不平安
來做他決定的根據
爲什麼
因爲他深深地曉得
原來一個成熟的基督徒人生
就是需要做決定
有些時候神沒有告訴你
很清楚告訴你做些什麼事情
但是按照神所給你的生命的原理
你會愛人嗎
你會赦免罪人嗎
最近
不知道大家有沒有聽到這個消息
財寧
財寧曉得財寧是誰啊
八十後的應該知道吧
八十後的可能不知道
七十後的知道
六十後的知道
財寧是誰
OK
他就寫了一個文章
講到他是以前來到美國的時候
就受到性的暴力
那麼他隱藏了很多年
十九年二十年
那最後的時候呢
因爲新進城2009年的時候
給人帶到教會去開始去明白的時候
心理得到抑制了
他開始能夠面對
就寫了一個文章
講到他走過的道路
在這個走過的道路當中
就給我看見一個很美的事情
就是一個人能夠在這個破落的地方
仍然選擇如何地把他走過這個歷程
能夠告訴別人
讓別人當中有這個警戒
Jimmy Carter總統在哈佛大學
最近有個演說
大概兩三年前的演說
演說裏面講了一個事情
很讓你們懼怕的
誰還是大學生 有沒有
有沒有還是大學生
研究所的 有沒有
他說在美國的大學的校園當中
十個學生有一個人
曾經經過所謂的
Sexual Harassment
意思是說
你知道怎麼說
而且在當中
十個人當中有一個會經歷過
當然這大部分都是女生
好像沒有男生
但是爲數很小很少的人
有這個勇氣跟別人說
我受到這個虐待
這個不平等
或者報案 沒有 很少
然後在當中發現
那個更驚奇的事情是什麼
就是當中
比方說有一百個學生
有十個人曾經有這個經歷
當中發現
一百個學生當中
引發別人心理傷害的人
就不足四個人
意思是說
這四個人 四個percent的人
做了一百個傷害的事情
聽見嗎
意思是說
這個人因爲有這種的
對對方的一個強暴的這種的態度
原來他這一種的習慣
延續下來影響最少另外五個人
一個成熟的人生
他會決定怎麼樣去停止這些
別人受傷害
在美國總統的任期裏面
有一個弟兄
他就經歷過這個的事情
所以他到大學的時候跟一個基督徒一起來查經
覺得這個弟兄很好
一起來查經 一起來禱告
後來有一回發現在校園的旁邊
就發現一個女大學生的一個屍體
後來發現新年獎這件事情沒有問題
基督徒我們不擔心
原來發覺這個女孩子是受強暴被殺的
過了幾天以後 FBI就來調查
就問他的同學
他說 你認識這個同學嗎?
他說 我認識 我跟他一起查經的
一起禱告查經
然後他說 你沒有懷疑他有什麼做這個舉動嗎?
沒有 他說 我用我生命的保證
說這個人是很規矩的 沒有什麼
過了五個月 六個月以後
警察來了
抓了他的同學
原來同學正在犯同一個案件
就在那個時候他才發現 發現什麼?
就是在當中 若是他能夠在當中
小視的來明白到這個人性當中的這種脆弱的話
他應該在當中做一個成熟的決定
會問一下 你沒有犯這個案件
你沒有做這個事情
是因爲他在當中沒有這一種的瞭解
所以就允許另外一個女生就受到傷害
所以就因爲這個緣故
他就做了一個非常成熟的決定
他是從今天開始
我要爲到這些受傷害的人 我要站起來
親愛的弟兄姊妹
我們基督徒的見證 最寶貴的地方就是什麼?
就是接受耶穌
耶穌叫你站起來 爲什麼坐下來呢?
耶穌叫你在當中
應做神所給你生命當中的感動
應該做出一個成熟的反應 不要再躲避
神所喜悅的事情 不是你有沒有恩賜來服侍神
神所喜悅的事情就是 你的生命是否成熟
能夠接受神所給你的使命
今天一個教會成長最重要的關鍵
就是我們贖靈帶靈者 生命當中的成熟
不是等待神的旨意
要等到我們覺得滿意爲止
纔去做這種的生命
今天你看到有一個廢紙在地上 你會撿起來嗎?
在街頭可能會不撿起來 在教會更不會撿起來
但是爲做教會這種的愛 你願意撿起來嗎?
這個需要教嗎?
不需要教 成熟的人生
我們感謝主在去年的時候
我們教會定下了這個預算
我昨天 今天早上看的時候
我還看到一個很美的事情 我說我們定了這個整個教會的預算
在一般的General Fund預算
對比一下整年教會當中弟兄姊妹的奉獻
我們只差0.5%
0.5%
我就說 哎呀 爲什麼小了0.5%?
在哪裏啊?
要站起來啊 要爲主的國度我們來奉獻
因爲爲什麼?
因爲神的旨意明明可知
愛主的人明白神的心意
神知道我們的心思意念 也鼓勵我們成爲一個有用的人
今天你在生命當中所獻上是因爲恩憐
所以不要計較
有些人因做計較 更不願意做一個成熟人的表達
神從來沒有告訴我們
這個門打開了是容易走的
哪裏啊?
你告訴我
哪裏?
連義人都要受苦啊
所以聖經從來沒有告訴我們這個道路是容易走的
反而聖經卻告訴我們
我的恩憐夠你用
反而看見保羅在《已父所書》第六章幕後的當中說
你也爲我祈求
保羅是一個傳福音的人 還需要別人跟他禱告
使我得着口才能以放膽開口 講明福音的奧祕
原來保羅傳福音都存在壓力
所以今天我們離開了這些不成熟的想法
說我要找一個很輕鬆的教會服侍
我要找一個沒有責任感的工作
總是輪班就好了
不要讓我成爲一個能夠站立起來爲耶穌來做見證的人
你爲什麼做這個的禱告呢?
2014年你可以做這個禱告
2015年你就不能做這個禱告
因爲神要打開你生命的道路
這個就是你的決定
在這個傳掌福音奧祕的當中
就發現文化不幫助你傳福音
你周邊的人也不幫助你傳福音
連你的太太或者你的配偶也不一定支持你走過這個道路
親愛的弟兄姊妹
神打開這個門
神也給你這個機會
你怎麼樣掌握這個機會?
透過信心的回應
接受神的差遣
但是神卻給我們一個應許
第三個
上帝在每一個的機會當中與你同在
神在每一個機會當中與你同在
第十節
啓示錄第三章第十節
你既遵守我忍耐的道
我必在普天下受四唸的時候
保守你免受你的試煉
保守你這個是性格操唸的言語
Perseverance
意思就是說
神要給你一個證據說
雖然你走過這個道路有艱難有困擾
雖然在外面的當中你是叔父神的兒女
但是神要把內在的這個祝福
內在的應許賜給你
所以上帝差遣了耶穌
耶穌的名字叫做Emmanuel
神與你同在
神不僅僅爲我們準備了他的愛子
也爲我們準備了聖靈
聖靈來成爲我們得救蒙恩有根據根基的人的印記
放在我們的裏面
神又爲我們準備教會
讓教會成爲我們當中的重大的幫助
你知道非拉提非的教會的弟兄姊妹常常受到逼迫
是因爲他們受到猶太會堂的人的排拒
把他們趕出去
趕出去的原因是因爲他們爲主的緣故堅守神的名
非拉提非這個地方是常有地震的地方
所以整個歷史當中告訴我們
這個城拆了又圍
圍了又建
建了又拆
拆了又圍又再建
所以非拉提非的教會不是一個人住的地方
但是神缺教這些的弟兄姊妹
要在這個城市的當中爲主來站立
神要給他們在受多重環境的思念
去保守他們的心懷
這個就是這個少年人看見了
這個亞男王要抓以利莎的路程
《歷代擊殺》第六章十五節
講到一個事情
一個年輕人好好的跟着這個以利莎
結果就遇上一個他沒有想過的事情
這個事情是什麼呢?
他的這個主人
這個所謂的老師
竟然亞男王要抓他
所以晚上的時候這個亞男王很聰明
他在晚上的時候就帶了士兵來
就圍着這個城市
讓他們沒有辦法離開這個地方
到清晨早上的時候
竟然他們看到是什麼?
就看到這些的兵都圍在這個城市的裏面
在那個時候突然清起來的時候
第一個反應就是
哀哉!我的主啊!我怎麼樣行纔好呢?
這個神人卻給他這種的應許
聽一下
不要懼怕
與我們同在的給他們同在的更多
神的同在是確實的
因爲帶着應許
所以以利莎就向上帝禱告
看一下那個禱告的內容
我覺得很奇怪
以利莎真的願意讓這個少年人能夠得着這個俗令的豐富
所以就特別這樣禱告
她說:耶和華,求你開這少年人的眼目
使他能夠看見
開他的眼睛能夠看見
今天神給我們的應證
同在的應證說明的是環境可能不改變
環境還是有患難
地震還是會出現
你的家庭的景況可能還沒有任何一個改變
但是神在內在的當中就告訴我們不要懼怕
要從裏面看神自己的應許
打開你的眼睛來看神所給你的
結果一打開的時候看到什麼?
不是看到亞蘭王所帶來的軍隊
反而看到耶和華所帶來的火馬火車
唯有做以利莎
今天若是我在2015年的時候
我要得着神所給我打開這個道路的時候
我大概求一個事情就說:
神啊,不讓環境有什麼的改變
以這我能夠踏定在神
仰望在神的這個情況的底下
清泉上帝必然幫助你
這個神做給我們的應許
以利莎就這樣子禱告
禱告以上
這個少年人又再次地看見另外一個的圖畫
他說
以利莎就向這耶和華說
求你使這些亞蘭王帶來的士兵眼目分明
意思是說
當我們要衡量神對我們生命當中所打開的道路的時候
這個世界可能沒有改變
甚至這個世界過去成爲你的引導
今天神你把它混亂過來
也叫今天你能夠站立在
上帝所給你的應許跟待你的當中
就在那個時候
以利莎就經歷一個從來沒有經歷過的事情
這個軍隊給以利莎帶離開這個城市
到了撒瑪利亞
這個年輕人你看一下
就在這個環境的當中領受了什麼叫做打開的門
神又要把我們的人生
B的計劃也打開
今天有很多人跟我說
他說我退休了以後多好
現在退休的時間多了很多
所以也沒有什麼不同的壓力
好 我慢慢想怎麼來服侍神
有個年輕人
大學畢業要做宣教士
他就跟我說
他說我要發六個月的時間
好好的等一下
看一下神要怎麼啓示
那麼我說你等的時候做什麼
都沒有做什麼
就來教會就來教會
參加查經就查經
我說你六個月就是這樣等嗎
還是因爲把那個六個月的時間
放在投注在與神的關係的建議上面
所以這種的等沒有效用
你的等是在等這個時間過了
不是等候在耶化的裏面
到最後的時候你看
這個年輕人到最後的時候
過了六個月了
現在過了六個月
問他你沒有宣教的意向
沒有
我說我猜沒有
爲什麼
你根本都沒有用心在神的面前
等候在祂的言語裏面
你不願意再聆聽神的話語
不願意更深入的瞭解神
只是放長這個線來說
哎呀我看一下怎麼樣就怎麼樣
今天我們需要這種的禱告
神啊打開你淑女的眼睛
你的環境沒有改變
不要讓世界繼續的混亂你
把你的心專注在神自己的眼目的上面
不要懼怕
與我們同在的
給他們同在的更多
所以因爲透過這個真正的順服
你的人生開始有另外一個看見
以前人生是爲着自己的成就來計劃
如今發覺到原來我們人生當中
可以爲別人的蒙福可以做出一個決定
能夠做出一個成熟的決定
讓你在犧牲的背後
要別人能夠得到福分
亞巴郎所經歷的事情
不僅僅是離開他的地方
進入迦南的這個美地
乃是他離開他原先的想法
原來他的人生在神的面前是蠻有價值的
你生命當中做出任何一個小的決定
都會影響別人俗靈當中永恆的關係
就在那個時候
人開始成熟了
俗靈的眼睛被打開了
小的事情成爲重要
禱告就成爲你的關鍵
與神親近
你就發覺到
你開始看見了神
更大更大的工作
年輕人都有一個後悔的時候
後悔是什麼
就是
我沒有做出這個選擇
應該叫那一個大學生
以前大學的同學跟我交往就好了
這個成爲我最好的老婆
這個老婆不是最好的
就有這種
但是到了年紀大的時候發覺你的後悔不是這回事
你的後悔是
我應該做的爲什麼不做
這個是兩個心理學當中很矛盾的情況
年輕的時代
你只是爲到
我沒有做出一些的決定來後悔
物質當中的回報
沒有買到iPhone 6
你就後悔
到了年紀大的時候發覺到
我當要做的爲什麼不是要做
你就損失了2015年神推開的門
什麼叫做打開的門
是一個滿爆着擊潰的地方
是一個神在當中
讓你過一個滿有意義人生的一個門
是能夠超越自己爲別人的緣故
能夠成爲對別人祝福的一個生命
是一個漫長困擾
可能會有失敗的這個道路
然而在這個道路開的時候
當你清楚地聽見神說
這個門推開沒有人關的時候
你有機會成爲神所使用的
以前很多年前有個很出名很出名的
世界級的步道家
他去了溫州
那個時候中國還沒有開放
所以他那個時候就想
我大概是一個近代外邊的傳道人
要到中國教會講道的第一個傳道人
所以他就拼勁地跟當地的同工說
我一定要找個機會
那個時候剛好是比利格蘭也進去的時候
拼命一定要上這個講臺
在旁邊的溫州的同工就跟這個牧師說
牧師你知道嗎
這個講臺就有一點像高壓的電線
他說你上去你會死的
不單你死 我們也死
因爲他們教會的同工要這樣子安排
中國有時候不開放
你猜一猜這個傳道人後來有沒有上去?
有沒有上去?
沒有上去
因爲那個時候他只想到一個事情
如果我是成爲一個傳道人
第一個外面的傳道人到中國教會來講道
是最興奮的
他沒有想到下面一個更重要的部分
你願意爲耶穌而死嗎?
他沒有想到
所以他損失一個機會
我相信若是這個傳道人上去真的死的話
我相信神很高興地接待他
因爲他所做的事情更榮耀着神
一個人能夠蒙受神使用有五個階段
我看一下在當中你有沒有這五個階段
沒有一個人在蘇林的經歷當中沒有經過這五個部分
每一個經歷都講過
第一個就是你懷疑神的存在
這個沒有得救的人
第二個階段就是當你進到
另外一個階段就是你只是爲自己的事情
自己的問題而日衝
You are selfless about your self-interest
這個是一個沒有成熟的基督徒
第三個階段
爲別人的事情肯付出你的時間來服侍別人的
這個是曾經經歷過恩典的人
這個是門徒訓練的對象
第四個階段
這個人開始願意看見別人靈命成長
願意付出代價的人
這個是一個明確知道人生目標的人
第五個就是能夠爲主殉道的人
這個是門徒訓練最高的境界
今天你看到2015年的門吧
你能否相信是神親自爲你打開這個門
你是否用心心接受這個機會
你是否在當中能夠經歷到這位以馬勒力的上帝
祂必然爲你打開這個道路
因爲神要承傳祂的旨意在你的身上
我們一起禱告
在禱告的時候我希望鼓勵大家在2015年的時候
不管你在什麼的範圍
願意接受2015年神所給你的這個意象
我不知道是什麼
或者神所給你的Plan C
我願意在等待禱告的時候
若是有感動你站起來
我們一起禱告的時候你站起來
說神讓我願意在2015年的時候打開我的生命
接受在你生命當中一切的安排
願意我在當中不拒絕神所給你的機會
讓我在當中能夠爲別人的緣故能夠看見神的祝福
我成爲一個牢痛的管道
我們一起來禱告