我們做基督徒的
是被神拯救
然後
福照來侍奉他
來敬拜他
有一位商人他被問
就是
你怎樣知道一個人是有一個普人的心
或者有這種普人的態度
他的回答就是這樣
他說
當他被人對待的時候
他纔會知道
因着他的反應
你才知道他有沒有這種的心
有這種的態度
侍奉神
不是隻是我們的能力
或我們的聰明
我們的智慧
也是由這個愛神跟願意侍奉他
照着他的旨意去侍奉他
侍奉也是一個選擇
不單是一個生命
也是一個選擇來的
我們每個人要選擇願意去侍奉他
多過侍奉自己
侍奉是一個生命
因爲我們的生命是照着神的旨意去
行出來或活出來我們的生命
耶穌亞記第十二章這邊
跟我們記載了兩位神的普人
他們怎樣去侍奉神
特別在神的旨意裏面
去完成神的應許
幫助神的人民得到
他的神要所給他們的應許之地
第一個就是摩西
第二個我們都當然知道是耶穌亞
摩西我們都知道是被神
猜派選出來帶領以色列人去埃及
從那個被在做奴僕的身份拯救出來
然後給了一個應許
就是他們會進入到迦南地
這個應許之地裏面
但是我們知道
摩西沒有完成的完成這個工作
耶穌亞就被神賦兆出來
代替他完成這個工作
原因裏面我們都知道
因爲摩西有一個事情發生
就是他用他自己的方法
他自己的旨意去做一些的事情
運作這樣
他不能帶領以色列人
進入到這個應許之地
十二章耶穌亞記十二章裏面
我們可以分作兩部分
第一部分一到六節
我們剛剛就是講到
摩西怎麼樣在東邊
還沒有過亞當河裏那邊
他打了一個戰取了一些的地
就給這兩半派的
尼邊人跟迦德人跟馬那西一半的
那派的人這些的地
七節到二十節是講到
耶穌亞怎麼樣打敗這些王
取了他們的地
然後給這些其他的
九個半派的以色列人的人民
所以當你看這章經文的時候
都是講到摩西耶穌亞
他怎麼樣打敗這些王
怎麼得到他們的地
如果你在看這兩個僕人的時候
在計較上的時候
你可以看到
耶穌亞所做的工作比摩西多
因爲他要帶領他們過亞當河
要打這些戰
然後要侍奉比較多的人過
摩西所侍奉的
我給的這些地給這些兩個派的
但是今天我們計的是誰多
以色列人所計的是誰比較偉大
摩西對不對
所以不是你的表現
侍奉不是你的表現
乃是你神怎麼樣去應做他的旨意
帶領一個人來侍奉他
然後榮耀神要給誰
是神的旨意
不是我們人的旨意
所以我們可以看到就是
侍奉神不是照做我們想要得到這個榮耀
所以我們去侍奉神
乃是我們要照做神的旨意去做
我們侍奉不是應做
我們希望變成一個偉大的人
或人人會欣賞我們
我們纔去侍奉
乃是應做神輔導我們
神給我們他的帶領他的旨意去侍奉他
但是我們的人的弱點
我們的罪惡就是我們有這個
愛自己多過愛別人的心態
我們就是想出名有名
我們要給人欣賞我們
所以很多時候我們就應做
雖然不是故意的
但是在背後我們這種的心態
摻入在我們的侍奉裏面
所以我們做的時候不是在要提高神的名
要榮耀的神的名
乃是要爲自己
我希望我們的侍奉的時候
我們會常常的提醒我們自己
就是我們的動機是什麼呢
我們侍奉的時候是爲什麼
是不是要爲神建立一個很大的教會
還是要爲神的名提高呢
或要完成神的旨意呢
希望我們會常常的去檢查我們自己的心態
在四成俗語裏面
Manufacturing Terms 裏面
我們可以用這兩個俗語來表達或講
摩西跟耶穌他們的成就
他們在神裏面的侍奉的成就
第一個就是英文是Value Production
就是價格的成就
他的價格的成就
因爲如果你看摩西的成就的時候
他帶給以色列人什麼好處呢
以色列人是在做奴僕
對不對
所以摩西被神使用來帶領他們出埃及
除掉他們的奴僕的身份
給他們自由
所以他就是在他們以色列人的身上
加這個價格的成就
Value Production
就是生命以後就有好的價值
不會給人看不起
所以有這種的價格在他們的生命裏面
第一個俗語就是收入的成就
就是Income Production
這個就是耶穌亞幫以色列人
祝福以色列人有這種的收入的價值
因爲他給了什麼
給他們的不但是有地
也是有他們變成什麼
地產奴僕的財主
對不對
當他們在應許之地裏面
他們都有自己的產業
自己的僕人
所以他們的生命就開始有好的轉變
爲什麼我要提到這一點呢
當我們去侍奉神的時候
我們侍奉神的時候
我們那個結果是什麼
神的人民就會得到祝福
但是這不是我們的動機
我們的動機不是因着我們得到神的祝福
我們去侍奉神或侍奉人
或要這樣的去侍奉他
因爲祝福是隻是一個英文說Biproduct
過來的祝福
就是一個Biproduct
就是因着你做的時候
那些東西也在裏面是一個祝福
但是我們侍奉神的結果是
最後神用我們來祝福別人
不但是祝福我們個人
也是要祝福別人
所以看到就是在摩西耶穌亞的身上
當他照着神的旨意去侍奉他的時候
人民也是以色列人就被祝福了
我們侍奉的時候很多時候
我們就是開始的時候
就有很好很美的動機的
但是長後的時候
如果我們不小心的時候
我們常常就會變成爲自己
因着爲自己的好處侍奉
爲什麼呢
就是我們的罪惡
人自我 自愛那種的態度
神要我們怎麼樣去
他的旨意是什麼呢
在侍奉裏面他真正的旨意是什麼
因爲常常我們說神照着神的旨意
但是神的旨意是什麼呢
在舊約裏面
摩西的生命裏面
耶穌的生命裏面
我知道神有他個人的旨意在他們的身上
但是我們現在在活在教會的時代裏面
神的旨意給我們做基督徒在教會里面是什麼呢
很簡單的
信約你看耶穌的教導
只是有兩個命令
第一就是那個大使命
去栽培門徒
傳福音栽培門徒
第二個命令是什麼呢
我們要裝心的愛神
也要疲倦相愛或愛你的別人
拜你的鄰居或愛人如愛自己
所以耶穌很清楚的
我們這兩個命令
這兩個事情我們要完成的
做基督徒在教會里面
在這邊看到就是摩西的神的旨意給摩西
就是帶領這些人出埃及
讓他被這種奴僕的身份被脫離被釋放
進入允許之地
我們知道剛纔講到就是
他沒有完成
因爲他被傳送了
因爲他應做他的奴隸
他不能忍耐
神叫他做什麼
你跟這個石頭講話水就會流
他就生氣
應做以色列人在吵鬧的時候
他就生氣打那個石頭
他沒有照着神的旨意去行的時候
他就沒有機會帶領以色列人進入允許之地
所以耶穌亞就被拆派
完成這個工作
然後我們就看到耶穌亞這本書
所以耶穌亞許諾
耶穌亞學到功課
所以你看到很少看到耶穌亞生氣
沒有講到耶穌亞生氣發怒或什麼
只是最近的就是當他們打敗仗的時候
在艾城打敗仗的時候
他說神啊爲什麼你帶領我們來這邊
要死在這些人的手上
只是在那時有一點看到他的
怒氣或不高興的心態
但是當他照着神的旨意繼續的侍奉神
神大大的祝福他
也大大給他有成就在他的工作
他的侍奉裏面
那你想一想的時候就是
我們人追求什麼呢
我們人在這個世界常常追求什麼呢
追求成功、名義,對不對
但是如果你看這兩位神的僕人
神有沒有給他們成功,有沒有給他們名義嗎
有,對不對
所以今天我們讀他們的故事,他們的歷史
他們所完成的工作
所以就是很諷刺的就是
我們人追求的東西神要給我們
對不對
但是你怎樣得到這種成功或名義
是重要的
照着你自己的聰明智慧
犯罪的方法,作惡的方法
得到的,害人的,得到的
是不是好嗎
所以有兩個方法,你如果要成功、名義
這些東西都是好的
但是你得到是最重要的
是照着神的旨意
還是照着你個人的旨意
你個人的方法
所以神是要祝福我們
在當我們用照着祂的旨意去做
祂的工作的時候
祂會大大的祝福我們
因爲如果你用你自己方法的時候去做的時候
通常你完成的時候,你什麼都有的時候
你心裏還不滿足的
有可能你也是有很多的問題
因爲你在尋求,你在追求的時候
你在爬這個成功和名義的樓梯的時候
你踩了很多人下去了
很多人都恨你,很多人都對你不高興
給你麻煩每天
所以你有平安嗎?有喜樂嗎?
沒有
所以我們做基督徒的
我們做什麼都好
做神的工作在世界上
做我們的工作的時候
一樣的,照着做神的方法、神的旨意去做
不要用我們的小聰明去做
因爲我們很多時候雖然你可以爬到最高的地方
但是一個朋友都沒有,對不對?
所以我們做神的捕人
是要用做神的方法、神的旨意去做
第二點我們可以看到就是
要做一個好的神的捕人就是要學習
從別人的身上學習
有一個人這樣說,他講到就是說
我們學習的時候,他說學習是不夠的
你先要決定你要學習什麼
然後你也要決定什麼東西你不要學習
然後哪一個時候去學習
哪一個時候不去學習
還有你也要決定你要從誰學習
從哪一個人你不要從他的身上學習
他講這個道理的時候就是
我們要知道我們要學什麼
我們要從誰學
我們做基督徒我們知道我們應該學什麼
我們應該是要知道我們要學什麼
我們要學做好人,對不對?
怎麼樣的好人呢?
像耶穌基督
所以我們要學的從誰學呢?
我們要學神自己,神的話語
所以我們要肯定我們要學什麼
什麼東西我們不要學
我們要從誰學呢?
從誰我們不要學到他的功課呢?
所以你看耶穌亞的生命以後
或者記載這本書裏面
我剛纔就說過你很少看到耶穌亞發怒
好像沒有,只是大概從艾成那個故事裏面
看到有一點的不高興
爲什麼耶穌亞可以比摩西比較忍耐
比較願意等候,照着神的方法去做呢?
因爲他從摩西的身上看到如果我跟摩西一樣的時候
容易發怒的時候我就會傷害到自己
我也不會榮耀神,神也不會高興,對我不高興
因爲他是摩西的門徒來的
他跟着摩西,所以他從摩西的身上學的好的他學到
不好的也是學到功課
從摩西他看到摩西很多事情
第一個事情就是在埃及的時候
他殺了一個埃及的人,所以要跑掉
所以浪費了十十年在別的地方
然後也看到他打那個石頭的事情
所以因此不能帶領人進入禁區之地
兩個事情都是不好的,對不對?他學到功課
好的也是學到
上次也有講到,耶穌雅卡學到摩西的謙卑
忘記,可能是明書記裏面有講到
那邊有講到摩西是在世界上最謙卑的人,對不對?
所以耶穌雅卡在摩西的身上學到謙卑
上次也有講到爲什麼我們可以說他很謙卑
因爲當他失敗的時候,他不能帶領以色列進入禁區之地的時候
神就跟摩西說你要準備一個接班的人
這個接班人就是耶穌雅卡
然後摩西就接納跟接受神的旨意
就把耶穌雅卡帶到以色列人面前說
這位就會做你們以後的領袖
就安利他,爲他禱告,給他認可
在人中給他們知道這是你們的領袖,他會代替我
所以從這個詩經上我們看到
摩西應做他的謙卑,耶穌雅卡學到
因爲通常的人如果你還能幹的時候,你哪裏會提高另外一個人
跟別人說這個他會做你們以後的領袖
通常我們知道這個人很難乾的時候,我們就是會把他壓下去
不會提高他
但是因此摩西敬畏神他有這種謙卑的心態,他能提高這位年輕人
如果我們聽到有些人比我們好的時候,我們也會恐懼
我們就想法子,不讓這個人可以表現他的能力在工廠上或在學校上或在哪裏
都是這樣的
爲什麼呢?因爲通常這就是我們罪惡的那個自愛,自我
所以可以看到耶穌雅從摩西的身上也學到那些好的功課
我記得很久以前我在加拿大,在艾曼頓,我們在那時候有很多時候有在家庭有問題的時候
有一次有一個夫婦他們從加拿大駕車,他們去加拿大一個週末,禮拜六早上下去,禮拜天要回來,明天老公要上班
但是回來的時候,上車的時候就吵到艾曼頓,三個鐘頭在車上
駕三個鐘頭的車在從加拿大上來的時候,吵架吵架,沒有回家
來到艾曼頓的時候是十二點多,十二點半這樣,沒有回家,你知道回去來哪裏?
來敲我的門啊,我和太太就說爲什麼半夜有人來敲門,看到他們
他們也沒有說我可以進來,不進來就進來,就叫我們做他們的中間人,幫他們處理他們吵架的事情
當一看到太太或先生講一句話的時候,敏感的話動到他的時候,兩個人就會吵架,那個吵就吵得更大
他們那些不能忍耐的怒氣就出來了,很清楚的看到那出來
所以當那個時候,我很tempted跟他們講說,因爲蘇格拉德是Socrates,他有講一句話我覺得很有趣
他講說,你要結婚,去結婚,如果你找到一個好太太,你可以高興,如果你找到一個不好的時候,你可以做一個哲學家,philosopher
但是很多時候,我也要學忍耐,對不對,我如果講這句話就會傷害到那個女的,或者傷害這個夫婦
當我們沒有忍耐的時候,特別在這方面的時候,在學從人的身上,看到他們的強點,弱點的時候
我們沒去學到功課的時候,只是做一個判斷,一個批評的時候,我們對自己沒有好處的,沒用處的,對不對
在教會里面,你看到人的,或我們做牧師的,或侍奉你的弟兄姐妹們,你只看到他們的弱點,看他們的強點的時候,你沒有學到什麼功課,也是沒有用的
對你本身的侍奉,你本身的增長,也是沒有用的,所以看人的時候,也要問神,神啊,禰在教我什麼,我可以在這個人身上學到什麼
他的弱點也可以學到的,好像我自己,我看到我父母親的,可能我也講過,我看到我父母親他們的婚姻的時候,我說我以後結婚的時候,我不想跟他們一樣,我的婚姻不要跟他們一樣
每天吵架,所以好不好,我們都可以學到功課的,只是我們願意不願意去真正的思考,真正去問自己,我們可以學到什麼
很多時候,我們沒有花這種時間去思考,包括我們看聖經的時候,我們只是一個獨,沒有去思考,所以我們的侍奉,我們的生命都不能增長
所以當我們面對問題的時候,面對挑戰的時候,我們是用什麼來幫助我們去處理這些的事情呢?
很多隻是用這邊或我們的感受,feeling,對不對?很多時候我們英文說,let our hearts rule our heads,我們的feeling來控制我們的知識,所以很多時候我們就學不到功課,做不到大事
但是神給我們一個方法,給我們一個能力,方法就是他的話語,上次也有講到,神給我們他的話語來教導我們怎麼樣去做一個好的門徒,好的基督徒
怎麼樣照做他旨意去處理生命侍奉的問題,如果我們做不到的時候,他還給我們他的聖靈,跟我們同在,幫助我們勝過我們自己
因爲很多時候我們有這個智慧聰明,有認識神的話語,但是做不到,聖靈的工作就是要幫助我們做得到,但是很多時候我們不靠着他,我們靠着我們自己的情緒,我們的小聰明去做
所以當一個人,當你做他的僕人的時候,你的反應會是什麼?
當你說做老大的時候,你一定覺得很爽,覺得很好,但是做最小的,你會覺得你看不起我,對不對?
但是我們侍奉神的時候,如果我們可以學到這個從人的身上的好,短跟強的方面可以學到的時候,還有帶着這個謙卑的心,我們就能被神使用
第三呢,可以看到的是什麼?就是他們的謙卑順服的心
神應許以色列人,他會帶領以色列人去埃及,從他們做奴僕的身份給他們有一個做他的兒女的身份回來,也在那個應許之地他會祝福他給他們有牛奶有蜜糖的多麼的來享受
他完成了第一方面,用摩西來完成第一方面,第二方面現在他是用耶穌亞來完成他的旨意
從這個故事裏面,摩西跟耶穌亞這個故事裏面,跟神的旨意裏面,我們可以看到就是
不是我們有多少的能力,或我們多少的重要,因爲神用誰都可以的
摩西不行,有耶穌亞,誰都可以,神要用誰來完成他的旨意,不是我們的能力,是神的恩典
所以當神選擇誰來做這個工作的時候,我們不要妒忌,我們不要以爲我們比他好,我們要謙卑的接受神的旨意
我們人的問題就是,我們這種常常是想要出名對不對,要有名義,我們要做香港最有錢的房地產的李,姓李的對不對
你們知道我要講什麼,或如果你在政績上就要想做什麼,奧巴馬,我們新加坡人就要做李光耀,你要做最有錢的那一位
如果做不成的時候我們做什麼呢?我們就跟他打關係,所以我們跟他出門的時候,跟他們喫飯或跟他們出門的時候
人家看到的時候我們也可以用他們的名義來做我們的臉皮,我媽媽每次罵我,我罵我們小孩子說,用人家的屁股來做臉皮
我知道這不好的話,但是我媽媽常常罵我們小孩子,就是這樣,很多時候就是這樣做,我們不能成功沒有這個名義的時候,我們用別人的名義來代替,提高我們自己的
爲什麼呢?就是我們那些的罪惡的自我自大的態度
包括在教會里面,我們可以看到我們追那些出名的講員,出名的牧師,然後我們就會像以色列人這樣說,拿瑟勒出來的人哪裏有好的
耶穌也是面對這個問題,他從拿瑟勒出來的,所以那些人看到他從拿瑟勒出來,拿瑟勒那個垃圾地方哪裏有好東西出來,看不起他
就是人的問題,我們沒有拿瑟勒的謙卑,只有自我尊拜的態度
神要我們學習謙卑,但是這個謙卑特別我要注重的,就是在神的旨意裏面,我們要學習謙卑
如果神說不是你去做,別人去做,你能接受嗎?通常我們就在掙扎了,神這樣講,因爲我們愛我們自己,多過愛別人
在希臘的神話裏面,有一個年輕人叫做尼史河邊乘水仙的少年,英文是Narcissus
這個神話就是講這個年輕人來到一個湖邊水池裏,他看到自己的時候,覺得他很漂亮很英俊,他就愛上自己
愛上自己的形象,所以我們英文有一個字,就是Narcissistic或Narcissism
這種的心態,就是在表達一個人的愛自己多過愛別人或愛自己多過其他的東西
這種的心態,我們人就是有這個問題,所以如果我們不處理我們這個自我跟自愛的時候,我們常常帶着一個侍奉的心,就是爲自己
包括如果你不侍奉的時候,你來教會的時候,你也是帶着這個自我自愛的心的時候,我來的時候,如果我看得不順,或我覺得沒有對我幫助的時候,我們就生氣,我們不來了
這種的心態就是我們的老我要除掉,所以耶穌說每天要做什麼?被死十次枷,死掉我們自己
希望如果我們學習能謙卑的去接受神的旨意,順服祂,照着祂的旨意去做,我們神就會祝福
但是不是這樣做一定有祝福的,因爲在希伯來書裏面我們看到什麼?有些人他們這樣去做的時候,他們也沒有在這個世界裏面看到神的祝福
但是他們還是繼續的照着神的旨意去活出他們的聖靈,我相信這些人在天國裏面他們的祝福跟我們更大
因爲他們可以應做願意順服神的時候,看不到他神的祝福,還是一樣的去侍奉神
所以諷刺的就是很多時候我做作牧者的傳道人的,看到我的童工他們應做不是權、錢或色,失敗了
爲自己的名義,爲自己的追求,剪短了他們自己的侍奉的生命
爲什麼呢?就是爲了他自我、自愛的問題
神的旨意可能對我們都不一樣,神的旨意是要我全世間獻上來侍奉他
神對你的旨意可能也不一樣,但是我們能謙卑接受嗎?
有一個人他問神,因爲神的旨意給我們每個人都不一樣的,可能他要你做一個好的商人
在商事裏面,在你的工作裏面,你的生意裏面,做一個好監政在那個地方,可能是他的個人的旨意對你是這樣
所以我們每個人的旨意,我們個人的旨意,神給我們的可能不一樣
但是那個大的旨意,我們要完成神的大使命,我們要照着他的命令去愛神跟愛人,如愛自己這樣
這個是我們每個人都要做的,但是我們個人的旨意呢?可能不一樣
所以有一個人問神,神啊,一百年對你來說是多長或多少?
神就回答,一百年對我來說只是一秒,所以那個人就問神,神啊,那一百萬對你多少?
神就回答,神就說,一百萬對我來說只是一分錢,然後那個人就問神啊,神啊,你可以給我一分錢嗎?
神就回答,神啊,只是一秒,神的旨意我們能不能接受呢?
神的旨意我們能不能順服呢?
如果神說要你把你所有的放下去侍奉他,你願意嗎?
摩西就是這樣,當他在光夜裏面,神顯向他自己,告訴他,我要你回去埃及,帶領這些人出埃及
所以是他有掙扎跟神討價,我是誰啊,我哪裏有能力啊?
但是當他願意的時候,神就大大使用他,對不對?
我們能完成的,我們所能做的,不是我們的能力
是當我們願意照着神的旨意去做的時候,神就會使用我們
所以如果我以後來問你,你可以做這個的時候,媽,你不要拒絕我
因爲你可能覺得你不能,但是神說你可以,所以他用我來問你,好嗎?
好,我們一起禱告,親愛的天父,我們什麼都沒有,我們什麼都不能
我們最多的就是愛自己多過愛別人
所以求神你憐憫,幫助我們怎麼樣去愛你多過愛自己,學習怎麼樣去謙卑,接納神你給我們所要做的旨意在我們的生命裏
讓我們可以爲神你大大使用,讓我們可以做一個好捕人,讓我們可以好好的在這個生命裏面敬拜你,侍奉你,奉主耶穌的名求,阿們