二零一五年 第一個禮拜日
新的開始
上個禮拜
慶祝聖誕
這個禮拜繼續 聖誕記得嗎
記得吧
慶祝聖誕 慶祝
主耶穌基督 道成肉身 降世為人
對於主耶穌來說
同樣是新的開始
一個英孝 侍奉的開始
聖經怎樣形容呢
道成了肉身
住在我們中間
聖經形容主耶穌是道
道就是真理的本身
是一個完全的神
是一個完全聖潔的主
我們很難想像
一個完全乾乾淨淨 完全聖潔的主
怎可以降世來到一個充滿罪惡的人世間
還住在這個人世間
他怎可以忍受得住
他是完全的 他是完美的
他有他聖潔的標準
他有他聖潔的堅持
他為甚麼可以忍下來
我們發覺當我們有些時候要放棄一些
的堅持 一些乾淨的標準
絕對不容易
特別是家裏如果有傭工
無論是印傭 非傭 太傭
可能有些這樣的經驗 特別是初來的時候
總是覺得
為甚麼抹多了都不乾淨
為甚麼這裏還這麼多塵
為甚麼那裏抹成這樣
究竟有沒有抹 是不是懶惰
因為我們愛乾淨
為甚麼他的標準和我們的標準不一樣
我記得
我還在讀書的時候
試過有一次
一班同學去一個同學家
入門口之前 同學千叮萬囑
入到門口的時候記住要脫鞋
跟著去梳化那裏坐
桌子不要碰 東西不要亂碰
因為我媽是非常愛乾淨的
她是不會罵你們的
不過完了之後 她最少要抹三至五次
還要我幫忙抹
所以走過去每一步 她都會全部抹乾淨
因為她媽媽是非常愛乾淨
她有她的堅持
所以不能夠容忍污穢
不能夠容忍有甚麼污糟的東西
污點都難以容忍
何況
這位聖潔的主
難道他沒有期望嗎
難道他放棄他的標準嗎
我們面對
不適合我們的標準
覺得沒理由這樣
我們會埋怨 我們會控訴
我們會指責
但是一個完美
聖潔真理的代表來到這個世界的時候
主耶穌
祂可以有不同的選擇
祂可以像我們這樣
有一個審判的態度
你們還沒有達到標準
你們做得不夠好
快點做好一點
做得不夠好
你們不行
也有一個討厭的態度
你們是這樣的嗎
你們犯了那麼多罪
你們怎麼說都不聽
污不污糟一點
也可以有一個斥責的態度
為什麼你們說話
你們都做得不好
為什麼不斷的悔改
悔改之後再犯
又不斷的悔改
律法那裡說得清清楚楚
聖經裡面說得清清楚楚
為什麼你們明知而故犯
可以斥責
也可以有一個可憐的態度
你實在太可悲了
無藥可救
甚至主耶穌絕對有權
跟我們每一個人說
我放棄你們
我重新做另一群人
從頭來過
但聖經裡面怎麼說
道成了肉身
住在我們中間
充充滿滿的有恩典有真理
聖經說充充滿滿的
有恩典有真理
充滿恩典
卻不失去真理的堅持
真理是什麼呢
真理就是真實
真是事實
用簡單的來說
就好像現在的高清電視
現在家裡的電視
三十幾吋
四十幾吋
五十幾吋
由平面變成曲面
我記得小時候
電視機很小
帶牛龜很重
還有很多雪花
我那個年代是看鐵甲人
當大家不知道鐵甲人是什麼
就即使年輕過我
很矇的
但看得很開心
當我發覺轉了高清電視
一開始就嚇了我一跳
我不敢看
為什麼呢
看電影的演員的毛孔都放大了
一粒粒都出來了
化妝一塊一塊
因為看得太清楚
現在好多了
現在的高清化妝
就是避免這樣的情況
真理就好像放大鏡
好像高清電視一樣
分辨善惡
讓我們看得清清楚楚
面對我們自己的境況
知道這位是什麼神
是怎樣的神
這個是真理
恩典是什麼
恩典就是看得清清楚楚
但同時間
給我們不配擁有的寬容
給我們有恩惠
給我們有機會
這個叫恩典
恩典是什麼
本來不屬於我們的東西
神給了我
給了你
這個叫恩典
可能是不配得的
可能我們本身沒有資格的
或者沒有機會的
本身沒有份的
就等於如果有大抽獎
抽不到
抽不到就抽不到
本身就沒有份
誰知獎品多過頭
走了就給你一份
這個叫恩典
本來沒有的變成有
本來病得要死
但上帝傳留我們的性命
再活一段時間
這個叫恩典
我們的群體都經歷過
很多不同的弟兄姊妹
不同的家庭經歷過不同的恩典
我深刻的其中一個
就是女兒尼卡出走
不見了十幾二十年
有一天帶著子女
帶著老公歸家
讓父母能夠同聚天倫
在等待安息的日子裡
重新一家人整整齊齊的
吃一餐飯
這個是恩典
主耶穌來
在路加福音四章十八節說
主的靈在我身上
因為他用膏告我
叫我傳呼音給貧窮的人
差遣我宣告
被擄的得釋放
失明的得看見
受壓迫的得自由
宣告神要立人的欺憐
主耶穌開始侍奉的時候
他的宣言沒有說到
我來要定世人的罪
我來要作這個審判
我來是作這個指責
主耶穌不是這樣說
他帶來的是恩典釋放自由
主耶穌面對每一個
知道自己是罪人的人
主耶穌面對每一個知罪的人
他不會去定罪和斥責
我是釋放
我是再給一次機會
我是寬容
我們很快地立約翰福音
拿起這本聖經
約翰福音三章十六節
大家很熟的
神愛世人
我們一向很熟的
第十七節就比較沒那麼熟
我們看看第十七節
約翰福音三章十七節
因為神差他的兒子到世上來
不是要
一起讀下去
一二三
定世人的罪
不是要定世人的罪
而是要使世人因他得教
這是主耶穌面對所有知罪的人
他的態度
接著約翰福音第四章
大家看到在雅各井旁
撒瑪利亞的婦人
這個婦人有五個丈夫
主耶穌和她談道的時候
只是告訴她
你有五個丈夫
現在這個都不是你的
沒有將他定罪
縱然他仍在罪中
約翰福音第五章
耶穌醫治了一個
在畢氏大祠旁邊
三十八年的一個病人
耶穌沒有要求他悔改
先給他恩典
叫他拿起玉紙起來走
後來再遇到他的時候
跟他說
不要再犯罪
先給恩典
不定罪
再給機會
很有趣
如果大家看四呼音的時候
主耶穌特別喜歡主動在安息日
醫治病人
在這一段是安息日
而在那個時候
安息日去醫病是犯法的
因為醫病是一個工作
安息日是不准做事的
但耶穌特別喜歡在安息日醫病
而且是主動 故意的
用這裡做例子
主耶穌可以等日落之後
第二天的開始
先罪畢氏大祠都沒有問題
但主耶穌知道安息日真正的意義
是帶來釋放
是帶來自由
所以他故意去衝擊
這個安息日不能醫病
以至讓人真正去反思
什麼是真正的安息
接著讓方第八章
當文士和法利卓人
將一個犯奸淫的罪人
犯了奸淫的女人
帶到耶穌的面前
問耶穌
可不可以用石頭扔死她
可以不可以
照著律法上的
怎樣對待這個女人
主耶穌在第十一節怎樣說
對這個女人說
我有不定理的罪
去吧
從今以後不要再犯罪了
讓方第九章
同樣是安息日
主耶穌醫來新來黑眼的
整個過程裏面
主耶穌沒有說這個黑眼的人
有任何的罪
或者他父母任何的罪
沒有
只不過是安息日
帶來一個釋放和自由的恩典
給這個黑子
看到嗎
主耶穌
祂面對所有知罪的罪人
祂先施恩
神知道我們的過去
神知道我們心裏面的黑暗
神知道我們過去很多不同的遺憾
但祂來並不是來定我們的罪
祂是想給我們恩典
給我們機會
因為聖經裏面說
神猜他的兒子到世上來
不是要定世人的罪
而是要使世人因他得救
這個就是恩典
不被定罪的恩典
不被定罪而得著醫治
得著釋放
得著自由
更加因著耶穌基督的代贖
能夠得著赦免
聖經怎樣說
剛才讀過的
永恆方第一章
十六節
從他的豐富裏
自從耶穌基督的豐富裏
我們都領受了恩典
因常加恩
甚麼是因常加恩
第一個恩典是不再定罪
加上恩典是甚麼
除了不再定罪
更多的恩典要淋到我們每一個人身上
包括我們有權柄作神的兒女
包括我們的生命可以不再一樣
因著耶穌基督的代贖
不單止罪得赦免
而且是被更新改變
成為新造的人
我們將來有完全不一樣的盼望
這個是因常加恩
但有些時候
我們或許會想
主耶穌可能將我們過去做得不好的事
寫在祂的簿子裏
有一天見到主耶穌
祂將簿子拿出來給我們看
讓我們每一個人都沒有地址用
這個不是主耶穌想做的
主耶穌想做的
那是恩典
其實當我們想著
主耶穌會將我們很多的事寫在簿子裏
當我們在數那本簿子會有甚麼的時候
其實記著自己做錯了甚麼
記著自己做得不好的甚麼
不是主耶穌
是你
是我自己
是我們自己記著
我很記得
當我讀大學的時候
我有一次和一位姐妹聊天
她很憂愁
我沒甚麼記憶可見她笑
我問她為甚麼
然後她說
當她還在小學初小的時候
和家人吵架
吵架之後
她晚上睡覺
她祈禱
她詛咒她的家人
第二天
家裡發生意外
家破人亡
她定自己的罪
從來都不放過自己
一份內疚一直纏繞著她
讓我知道
縱然她很小的時候已經在教會裏成長
但她從來沒經歷過赦罪之恩
這個赦罪之恩不是單單神赦她的罪
而是她自己和自己不再定罪
我們或許不是這樣
但有沒有些事可以定了自己的罪
我們內疚我們遺憾
一直在指責自己
耶穌也不想定我們的罪
祂對每一個知罪的人
祂寬容
再給你機會
施恩典讓你得到釋放和自由
這是絕對的恩典 絕對的標準
不會高過我們自己
容讓我們接受這份恩典
全是恩典
在上帝裏面
在基督的救贖裏面
作身造的人
因為我們既然已經屬於祂
就是屬於祂
變了我們的過去也是屬於祂
祂會負責
當主耶穌基督在十字架上
為我們寫生的時候
祂救贖的不是單單將來的我
不是單單將來的你
祂救贖我們的將來
今天的我和過去的我
這是我整個人
整個人生都交在祂的面前
主呀 讓你負責
我只能交託
只能倚靠恩典
讓我們宣告
我們既然有了這份恩典
就不再定自己的罪
我們也要宣告
既然神設下這個恩典
我們同樣要將這份恩典
給我們身邊的人
多一點的寬容
多一點的機會
我們通常最容易發脾氣是什麼時候
對著家人的時候
是嗎
最難忍的是對著家人
對著朋友一句話也容易忍一點
對著教會一兩句話也容易忍
對著家人一兩句話
你會想起之前說過的一兩句話
說過很多次
說後面有很多舊賬在
接著火就來了
大家都知道
你罵多一次也沒用
過去罵了一千次是這樣
你罵第一千零一次
分別也不大
當你生氣的時候
進廁所
透一口氣
歧言吐
笑笑口地出來
再給對方一個機會
寬容
和他一同的努力
我不願意看見
一些學生去說
我要不斷地讀書
不斷地補習
不斷地努力
以致我沒有了我的童年
我不願意學生
跟父母說
你只顧著讀成怎樣
只顧著進哪間學校多過關心我
我不願意父母
對著子女說
我把一生都給了你
我把所有心血和時間都給了你
為什麼你搞成這樣
彷彿
子女是剝奪他生命
豐富的一個擔子
但本來他是神賜給我們的產業
神賜給我們
讓我們生命更加豐富的恩典
我不願意聽到
婆媳之間有很多很多
很不開心的事
容許我們多一點的寬容
給對方再多一點的機會
正如主耶穌基督一樣
今年我們的主題
以道為本
齊建我家
建立我們的家
讓家成為有恩典的地方
乃不是有埋怨的地方
所以我們遲些
慢慢大家會看到
我們會和大家一起努力
怎樣在家裏建立家庭禮拜
我們遲些
又會有婚姻家庭講座
會有懇親報道會
又有媽媽的祈禱會
父親的祈禱會
諸如此類
目的讓家裏有恩典
當今天是安納就職禮的時候
當看到這麼多弟兄姊妹
一同的侍奉
願意一同侍奉的時候
很感恩
所以我期待
我們每一位弟兄姊妹
他侍奉的緣由
的原因
是因為經歷恩典
因為知道恩典是感恩
乃不是想
因著侍奉去賺取更多的恩典
因著侍奉去賺取
主耶穌基督的救贖
因著侍奉覺得自己很聰明
乃不是因為這些
更加不是因為被迫
不是因為不好意思
唯有經歷恩典
報恩
這個侍奉才可以長久
前幾個月
阿里巴巴在美國上市
他的主席馬雲
被人訪問的時候
他說我的團隊
我叫他們
我跟他們說
我們不是一個燈泡
什麼叫燈泡
就是當旁邊的人
不斷鼓勵的時候
就好像通電一樣
就會發光
就會啪啪出來
就會做到很好的事
這個叫燈泡
我要求我的員工
每一個都是一個發電機
自己會有能量出來
自己會發光的
是的
接著我再思想
我們的發電機在上面
自己也會沒電的
但上面不會沒電的
是三一的神
那些電流就是那些恩典
讓我們能夠歡歡喜喜
快快樂樂的去侍奉
去建立上帝的家
楊峰一章十八節
他說律法是藉著摩西斑部的
恩典和真理
是由主耶穌基督而來的
律法是什麼呢
律法就是告訴我們
行為上我要做哪些
不做哪些
我應該做些什麼
不應該做些什麼
真理就是神的本身
是神的屬性
或者從另一個角度來看
真理就是說的是事實
真理是說哪些是真實
舉個例子
當我們說不可以拜偶像的時候
這是一個律法
拜的就不對
不拜是應該的
但真理是什麼呢
為什麼要這樣呢
因為唯一的真實
唯一的真實
是創造天地的主
是唯一的神
其他的都是假的
這是真理 這是真實
前陣子借款車掉錢
為什麼拿了之後會犯法
因為面對一個真實
面對一個事實是什麼呢
那些東西根本不是屬於你的
而物主也沒有給你
而你拿了
這是不對的
真實那些錢不是屬於我們的
不是從天上掉下來我們就可以拿的
不是
聖經裡面有說
天國近了你們當悔改順福音
對於知罪的人
對於罪人
耶穌賜下恩典不定罪
但對於不知罪的人
對於自以為義的人
對於自以為比別人更加認識聖經
更加認識神
站在道德高地
定別人的罪的法理長民
就和猶太人來說
主耶穌定了他們的罪
整卷的宇航福音
說得最多定他們的罪
是兩點
第一點
就是他們自以為自己很聰明
他們不接納真理的本身
就是主耶穌基督
不接納真實的主
第二點
他們不斷和別人比較
覺得自己比別人好
自以為要去判斷別人
定別人的罪
以為自己看得清清楚楚
所以羊福音第八章
主耶穌問耶穌和法理長民說
你們是以別人的標準來判斷別人
但主耶穌說
我不判斷任何人
第九章
主耶穌和法理長民說
你們若是失明就沒有罪了
但現在你們說我們能看見
你們的罪還在
說的是甚麼
說的是他們知道律法 他們知道真理
但是用來批判 用來指責 用來定罪
覺得自己比別人好
我站在講台上
一路講道的時候
初初開始講道是越講越害怕
因為面對聖經的真理
我經常要問一個問題
我做了多少
我做得好不好
做得不好的
不夠膽講
做得好的 做得到的
講出來的時候覺得自己很有力
但慢慢我發現不妥
如果是這樣講的時候
每次我講到我就越來越驕傲
因為我覺得自己做得到
我覺得自己做得好
更加重要的是
整本聖經有很多神的真理在裏面
怎可以因為我的軟弱
我做得不好的地方
我就不講那些真理
怎可以這樣
慢慢神讓我知道甚麼是謙卑
就是在台上講道
不是告訴大家
我做到 我已經行
繼續講上帝整全的真理
上帝要講甚麼就講甚麼
但我和你都是伏在真理之下
我承認我做得不好
我們一同努力
我們一同謙卑
在上帝的道之下
所以為甚麼
主耶穌對知罪的人
他不定他的罪
因為他們願意在上帝的真理之下
伏在真理之下
他知道自己不好
不需要多踩腳
但最驕傲的人
主耶穌定他們的罪
主耶穌第二次再回來的時候
帶來的是審判
也是實現真正的安息
他第一次來是帶來真理
帶來恩典
讓我們同樣一同謙卑
伏在真理之下
在教會 在家裡
不要再隨便批判
論斷 定罪
向其他人不斷投訴
反而做得不好的
你見到有人做得不好的
無論是家人也好 無論是教會也好
幫忙一同做好
一同去禱告
為了軟弱做得不好的去禱告
因為我們一同需要恩典
我們需要一個次下恩典
造成肉身的主住在我們中間
帶來釋放 帶來自由
讓我們口裡所出的
是鼓勵的說話
是一同幫忙的說話
以致在我們整個群體裡
因為恩典也都經歷恩典
我們一同禱告
參加這個禮會
要在你心裡有些過去的事
不斷在責備自己
在定自己的罪
你願意在神面前認罪
並且求神幫助你
不但神赦免你的罪
也讓你放過自己
不再定自己的罪
你想這樣的
請你舉起你的手
為你祈禱
我感謝主請放下手
請姊妹如你願意成為恩典的出口
在神面前求神幫助你
你的口信
結出口信的果子
乃是少批判 少論斷
少投訴 少斥責
多鼓勵 多與人同工
多欣賞
無論是你的家
或者是教會
多一點的寬容
更多給別人有機會
你想這樣的
請你舉起你的手
為你祈禱
好 請放下手
請坐
我們一同禱告
參加的主耶穌我們多謝你
因為你設下聖經的說話
你說
當我們約認自己的罪
必須信實你是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
我們奉主耶穌基督的名宣告
在神面前真心認罪的
主你必定赦免
我們更加求
知恩的主除去已認罪的人心內的內疚
也讓他們
不再繼續
責備自己 定自己的罪
讓他們得到真正的自由
在愛裡面
作新造的人
我們也奉主耶穌基督的名
懇求你加力量給每一位
願意在嘴唇上結出美善果子的弟兄姊妹
將喜樂的心存在他們的心裡
以致他們心裡的小埋怨
小批判
小論斷
小定罪
讓他們開眼看見更多的恩典
看見別人
更多做得好的地方
開他們的眼看見自己承受多少的恩典
以致心裡上傳喜樂
讓他們願意伸出手
與做得不好
要做得不足的弟兄姊妹
一同的努力
一同的鼓勵
彼此的欣賞
我們感謝祢
奉主耶穌名字
阿門