請在坐下的時候和你旁邊的朋友說一聲
要保守你的眼睛
我上次講到要提到要保守你的耳朵
去聽聽神的說話
聆聽神的聲音
今天我們講的是要保守你的眼睛
在《馬太方》6章22-23節
耶穌這樣說
眼睛就是身上的燈
你的眼睛若果遼亮全身都光明
你的眼睛若果分花全身就黑暗
你裏頭光榮的黑暗了
黑暗是何等呢?
耶穌用了一個燈
成爲了一個比喻關於我們的眼睛
他在講什麼呢?
他在講的重點是
我們在看什麼的時候
就在影響我們內心的價值觀
我們內心的價值觀又影響我們怎麼去看任何的事物
他在講什麼呢?
他在講我們每天在看什麼的時候
是在影響我們內心的價值觀
而我們內心的價值觀就在影響我們怎麼去看任何的事物
所以爲什麼呢?
同一個處境
同一個事件
有人會看到積極的
有人會看到消極的
有人看到困局
有人看到盼望
因爲在我們內心的價值觀是不一樣的
耶穌提到
若果裏頭的光是黑暗了
黑暗是何等的大
因爲當我們內心的價值觀已經失效
或者完全失衡的時候
我們就好像一個黑眼的人
我們的整個生命就活在一個沒有價值
完全迷失方向的道路里面
所以我們必須要保守我們的眼
跟你教授一樣說
你要保守你的眼
在眼目的情慾
是指導犯罪的原因之一
我們看看在《創世紀》二章九字要說
使得各樣的樹叢地裏面長出來
可以閱人的眼目
其上的果子可作食物
這裏很清楚地說到
上帝是和我們的廚師一樣
廚師煮食不僅是說好喫的
我們是在說色香味俱全的
上帝原本創造的花草樹木
有兩個目的
第一是要閱人的眼目
所以閱人的眼目本身不是一個問題
更加在說它好作食物
我們後來看見蛇對夏娃的引誘的時候
在《創世紀》三章五節說
你們不一定死
因爲神知道你們喫的日子
眼睛就明亮了
你們便如神能夠知道善惡
吸引夏娃要喫禁果的其中一個很主要原因
就是她能夠眼睛明亮
好像神一樣知道善惡
後來我們知道歷史上告訴我們
夏娃是被騙的
當她們喫了禁果之後
眼睛明亮見到的不是善惡的分辨能力
她們見到的是赤身露體的羞愧和內疚
她們見到的是上帝的臨在那種恐懼
而在那一刻她們也分辨到善惡
不過她們現在是在犯罪的處境裏面分辨善惡
我們怎麼說呢
就好像一個人當他坐牢的時候
他知道什麼是善什麼是惡的時候
他已經在監牢裏面了
在一個人類的犯罪之後
我們知道什麼叫好什麼叫不好
但我們已經在罪惡的捆綁當中了
這種情景很清楚地在人類歷史裏面發生了
我們看看《創世紀》三章六節
「於是女人看見那棵樹的果子好作食物也有月人的眼目」
這裏的經文完全沒有問題
我們還記得剛纔我們讀的經文
上帝創造的花草、樹木、水果
都有月人眼目和好作食物的功能
所以夏娃是沒有看錯的
但問題在下面那句
「且是可喜愛的能使人有智慧」
「可喜愛」是夏娃自己主觀的感覺
其實其他的花草、樹木都是月人的眼目
究竟好不好喫不知道
這個禁果她還沒喫過
而且說「可喜愛」
因爲喫不了現在恨得口水流
所以說「可喜愛」
又聽到魔鬼印又說能使人有智慧
不要忘記她喫禁果的目的不是要犯規條
她喫禁果的目的是想做神
希望得到智慧好像神一樣
於是便摘下來喫了
又給丈夫喫了
我們看見《約翰一書》二章十六節說
「因爲凡世上的事
像肉體的情慾、眼目的情慾
今生的驕傲都不是從父乃來
乃是從世界來的」
我們面對的這一切的情慾
都是來自這個世界,不是從上帝而來的
這一切會令我們跌倒,令我們犯罪
人犯罪之後,我們的視覺開始失調
耶穌很誇張地說
在《馬達方書》七章三到五節說
「爲什麼你看見弟兄眼中的刺
看不到自己眼中的良目呢?
爲什麼你不是先除去自己眼中的良目
纔去除掉弟兄眼中的刺呢?」
這裏提到兩個問題
第一,我們往往看見別人的小問題
但看不到自己的大問題
第二個問題是
我們往往覺得別人的小問題需要先處理
而我們的大問題是不需要處理
這就是人犯罪之後的視覺失調
我們往往看見別人的問題
而不是我們的問題
我們看見別人的問題需要處理
而我們的問題是不需要處理
當然耶穌在這裏說得很誇張
「我是我們眼中的良目」
想清楚,如果我們真的是眼中的良目
我們怎麼看見對方眼中的刺呢?
所以人家說良目一定有個洞
我們要明白
耶穌用這麼誇張的形容詞
想讓你和我知道
今天人類犯罪之後
我們的視覺確實是失調的
所以我們必須重獲視覺的功能的時候
在《馬達方書》一章十八節說
「並且照明你們心中的眼睛
使你們知道祂的恩兆有何等的指望
祂在聖徒當中得的基業
有何等豐盛的榮耀」
人不再專注在地上的名利財富
人不再專注在我們肉體的情慾
眼目的情慾和今生的驕傲
最大的原因
是我們得救之後
聖靈能夠開了我們的眼睛
重獲我們的視力
如果有聖徒今天上了耶穌之後
都不能夠重獲這個視力
見到我們的恩兆有何等的指望
我們得的基業有何等豐盛的話
他會仍然沉醉於這個世界上的所有情慾的事情
所以今天突然之間我們要覺醒
我們要聖靈讓我們覺醒
要聖靈開我們的眼睛
見到我們所得着的
是何等的豐盛和充滿指望的時候
我們的心纔會以天國的事爲念
否則的話
我們的肉體正在返回教會
我們的肉體是受了浸
但是我們的心靈並沒有更生
所以今天我們要讓聖靈去光照我們的眼睛
在哥倫多厚書保羅更加提到
在5章7節中說
因爲我們行事爲人是憑着信心
不是憑着眼見
往往我們憑着眼見的話
我們很容易會做錯了決定
當然我們不憑着眼見
我們憑什麼呢
這是另一個問題
我們的確是憑着眼見去決定事情的
我們看看那層樓好不好
我們看看那個人漂亮不漂亮
我們看看那個人有沒有好的行爲
這一切都是憑着眼見的
所以今天你要知道
我們在尋找地方里面找了一年多
我們在教會里面找新的地方找了一年多
我們一直都在尋找不適合的地方
直到上個星期
我們知道有個地方有8樓和11樓的情況
但我仍然心裏面都覺得不適合
原因就是我們要坐升降機走
我們幾百人
我們散會要坐升降機走
是一個很痛苦的事情
但我們憑着眼見是沒有選擇的
但我們感恩的是
很峯迴路轉的
在差不多最後的時候
我們知道竟然有個1樓
1樓是有獨立的樓梯
是可以掛着招牌
我們知道如果我們不憑信心走下去的話
我們看不到上帝的預備
我看到的是
在這兩年的季會里面
我一直和弟兄姐妹說
弟兄姐妹
我們有盈餘
我們教會最懂得處理的是貧窮
我們最不懂得處理的是盈餘
當你有盈餘的時候
我和弟兄姐妹說
我有盈餘
但是你要繼續奉獻
我和弟兄姐妹說
教會有盈餘和你奉獻是無關的
弟兄姐妹是憑着眼見的
教會有盈餘了
那我就不用奉獻了
我不如拿錢去旅行
拿錢去旅行不奉獻是偷了上帝的錢
而不是偷了教會的錢
所以教會有盈餘和你奉獻是無關的
但是那時候我和弟兄姐妹說
弟兄姐妹
我們不知道爲什麼有盈餘
我們也不知道我們的盈餘用來做些什麼
但我只知道一件事
到了我們的數字滿足的時候
上帝就要我們做事了
如果深水清的弟兄姐妹
仍然記得我季會里說過這番話
到今天上帝還沒告訴我做些什麼
因爲我們的數字還沒滿足
確實
如果我們順利通過這次租借這個地方
5月份我們能夠簽約拿到這個地方的話
我們就符合了我們今天的主題
我們整個經濟會從零開始
Amen
我們所有盈餘都會一鋪清檯
弟兄姐妹上帝多奇妙,我們給上帝極大的掌聲
我們不可以憑眼見虛做任何事情
所以我們需要上帝開開我們信心的眼睛
你看舊約裏面有兩個例子告訴你
當時耶和華使得巴拿的眼目明亮
巴拿是一個仙姿
這個仙姿在舊約裏面是一個利慾分心的仙姿
他被人用錢賄賂了他
這個人差不多要叛國
他看不到上帝的作爲
在說假的預言
他是唯利是圖
但是上帝這一開了他的眼睛之後
他就看見耶和華的使者站在路上
手裏有拔出來的刀
你看他現在原來
他性命岌岌可危的時候
還是看不到
上帝開了眼睛就看見
於是他就低頭俯伏在地上
這是記載在文書記22章31節
如果他開不了這個屬靈的眼睛
信心的眼睛的話
他看不到他自己身處在危機當中
剛剛有另一個倒轉的一個個案
在聶王記下六章17節
以利沙圖告說
當以利沙面對敵軍重重圍困的時候
跟從他的一個青年人
很焦急
跟以利沙說這次死定了
敵軍重重圍困
我們無路可走
這次一定死了
在這個少年人這麼驚慌的時候
以利沙就爲他祈禱
以利沙就說求你
開這少年人的眼睛
使他能看見
以利沙就說開他的眼睛
他就看見滿山有火車火馬圍繞着以利沙
兄弟姐妹
今天如果我們的屬靈眼睛
我們的信心眼睛沒有開的話
我們看不到我們處身危險當中
如果我們的屬靈眼睛沒有開的話
我們看不到
我們在困難裏面
上帝怎樣去保護我們
我們只看到困境
我們只看到現實
我們只看到問題
我們只看到困難
但是唯有上帝開我們信心的眼睛
所以你開始明白
今天突然有很多的信徒
他的生命是行屍走肉
他的生命是看不到神
即是他在生命裏面看不到上帝的作爲
因爲他完全是憑眼見
完全是憑眼見的人
他所做的就是聖經所說的
他是一個很肉體的人
他按照自己的肉體
按照自己的邏輯
按照自己的推理
按照自己的能力去成就上帝的作爲
所以這種人
你不用旨意去經歷上帝的大悟
因爲你不斷在議教的是自己
但是我們今天真的要神憐憫
我們開我們的信心眼睛
以至我們見到上帝的作爲
在《約伯記》五章八節說
至於我,我必要望神把我事情託付給他
如果一個人順風順水
一個人在整個人生很順利的過程底下
講這節的經文成爲他的土文
我覺得一點都不驚訝
但是約伯一個義人受苦
全家死亡
只剩下太太和他
全身山倉
連太太都埋怨他
三個朋友安慰變成在那裏審判他
約伯說的是什麼話
至於我,我必要望神把我事情託付給他
這就不簡單了
約伯不是一個不敬虔的人
因爲遇到禍患
所以轉化成爲一個敬虔的人
他是一個
一開始《約伯記》第一章在講
他是一個很敬虔的人
他爲自己獻祭
爲自己的兒女獻祭
他慌死獻漏了
惹禍上身
令到上帝會審判他
一個敬虔的人
遇到一些
這麼不幸的事
於人看起來是沒有可能
你這麼敬虔
爲什麼上帝不是賜福給你
竟然好像上帝每天在審判你、針對你
但他仍然在堅持說
至於我
我必要望神把我事情託付給他
因爲約伯有信心的眼
他看到這一切的事情
是來自於何華
所以在《約伯記》出了很多名句
他說
我赤身露體而來
我赤身露體而去
生死和福
都是上帝的手中
約伯的生命
是發揮了一種信心之眼的那種光輝
在困難裏面
他見到出路
在絕境當中
他看到盼望
所以今天在你的生命裏面
有什麼困難和絕境的時候
我更加需要上帝
開我們的眼睛
看到我們真實的景況
《聖經》提醒我們
「你們要佩戴這錘子
好叫你們看見就紀念遵行
耶和華一切的命令
不隨從自己的心意
眼目行邪
吟象你們掃尚」
一樣的文數
數十五章三十九節
原來當我們不容讓神的話
提醒我們的話
我們的慣性
我們人類的罪性
就是我們的眼睛會行邪
像掃尚一樣
什麼意思
就是習慣了這件事
所以需要神的話不斷提醒我們
跟你眼睛不同聲音
你需要神的話提醒你
這裏說的是
要將神的話放在當眼的地方
今天我們大部分人
將《聖經》放在我們的手機裏面
一本電子《聖經》
但我們需要將神的話
放在當眼的地方提醒我們
當然了
我個人有少許建議
這個不是真理
我不太贊成基督徒
將經文金句放在你的車尾
除非你確保你一輩子都不犯法
你在衝紅燈
咳嗽的時候
別人說那個是基督徒
你說多醜陋
但起碼你放在一個當眼的地方
在你開車的時候
在你旁邊神的話要提醒你
你在公司裏面神的話要提醒你
放在你的桌子上有神的話要提醒你
有神的話時一提醒我們
免至我們的眼行邪淫
好像掃誠一樣
神的話要像路牌一樣
讓我們不會走錯路
當我們的眼睛明亮的時候
我們會有新的人生的態度
在這份書六章六節裏說
不要只在眼前侍奉
像土人的喜歡
要像基督的僕人
從心裏面進行神的旨意
我們明白的
當在公司裏面我們的上司不在
當公司裏面我們的老闆不在
整個氣氛是不一樣的
但是保羅在這裏說
我們的眼睛看到些什麼
只憑眼見不憑信心
我們的眼見
即是見到老闆不在
上司不在
所以我們的氣氛就不一樣
聖經沒有告訴你和我
我們不需要信服我們的上司
聖經說我們要信服我們的上司
我們的老闆
但是更加重要的
我們要侍奉我們的上司
侍奉我們的老闆
但是更加重要的
聽清楚了
不尊重上司
不尊重老闆
不侍奉上司
不侍奉老闆
那些叫目中無人
那些不是基督徒
應該這麼說
根正
那些不是基督徒的所爲
我們永遠不會覺得
神大過人
所以我們不需要尊重人
我爲什麼要尊重他
他做事態度這麼差
你尊重他不是他的態度
不是他的行爲
是因爲他的身份
聽清楚了
永遠因爲他的身份
身份大了
是的
因爲他就是你的老闆
因爲他就是你的上司
這個社會上是需要有大有小的
對不起
人人生於平等
你現在在說什麼
你上班就不是在說生於平等的問題
不要把所有東西都炒在一起
現在這個世代是很亂來的
他喜歡用的說話是
是幫他自己最有利的時候
就用的那句話
但是我們不是單單服侍我們的上司
單單服侍我們的老闆
不是單單信服我們的上司
不是單單信服我們的老闆
而是更加重要的是
保羅說
還要土神的喜悅
我們不是土人的喜悅
我還要土神的喜悅
就是說
在公司裏面
老闆上司不在的時候
不要忘記
你最好寫一張金句在桌面上
上帝還在
老闆不在
老闆閃了
上帝還存在
或者
上帝常關注我
你提提自己
因爲我們所做的一切
是爲了土神的喜悅
不是土人的喜悅
我們忠不忠心
不是要單單土我們的上司和老闆的喜悅
更加要土的是上帝的喜悅
當你的眼睛明亮的時候
我們的態度是不一樣的
在《馬太福音》十八章九節
耶穌說
倘若你一隻眼叫你跌倒
就把它挖出來丟掉
你只有一隻眼進入到永生強原
兩隻眼丟在地獄裏面
這句話很恐怖
說下去手令你犯罪就斬掉一隻手
腳令你犯罪就斬掉一隻腳
如果這樣下去
我們自然會解釋
將來在天堂裏所有信徒
都是無眼無手無鼻無腳的
現在究竟耶穌在說什麼
我們當然明白耶穌的意思不是按字面解釋
那麼誇張他想說什麼
他想的是
我們有堅決的決心去遵行他的話
Amen
當我們的眼睛明亮的時候
我們就知道我們需要有個堅決的決心
去遵行神的話
我們人生態度是不一樣的
爲什麼信徒上了主之後
受了浸之後
可以愜着地生活
爲什麼信徒可以毫無殷勤的態度
是因爲在彼得後書一章五到十節
解釋了這個原因
信徒會是黑眼的
會是超級近視的
當他們不明白有這麼多東西
我們需要去追求的話
你經文我今天不能夠詳細解釋
只能夠成爲了我們將來的
屬靈生命成長的引頷
他說正如這緣故
你們用份外的殷勤
有了信心要加上德行
有了德行要加上知識
有了知識要加上節制
有了節制要加上忍耐
有了忍耐要加上虔敬
有了虔敬要加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心要加上愛衆人的心
你們又充充足足有這幾樣
就必使你們在認識我們主耶穌基督之上
不至於閒懶不見果子
人如果沒有這幾樣
就算黑就是黑眼
只是看見近處的
忘記了他舊日的罪
已經得着潔淨
所以弟兄們應當更加殷勤
使你們所蒙的恩照和揀選
是選定不移的
你們若行這幾樣
就永不失腳
你看原來有這麼多的品行
我們需要追求
最終的目的
我們要達至的就是要愛衆人的心
想清楚
比特華
如果我們真的明白我們成長
我們上耶穌之後
不只是在這裏等上天堂
我們需要不斷地成長
這些成長的目標
是一層一層一層地加上去的話
我們更加要殷勤
更加要努力
殉途黑眼是因爲
我們每個星期返小組也好
沒有返小組也好
我覺得我的生命不需要成長
但聖經說
你是需要成長的
跟你戒帝一樣說
聖經告訴我們
原來有眼睛明亮的人
當我們補收眼睛
看到我們人生的方向
是上帝的要求之後
我們就會享受
在信仰裏面的自由和福氣
在《針研》23章26句
我而要將你的心歸我
你眼目也要喜悅我的道路
正如我開初所說
耶穌說
我看到什麼
影響了我裏面的價值觀
當我裏面有什麼價值觀
就影響我去看什麼
同樣這裏說的
我們先要將我們的心歸向耶和華
《針研》的作者呼籲每個讀者
先將你的心歸向這位耶和華
當我們的心歸向耶和華
我歸向這位耶和華的時候
我們眼目就絕對認爲祂的道路是可喜悅的
當我們心沒歸向耶和華
我們覺得神的要求很高
是很難做的
當我們愛這位主的時候
我們心歸向祂的時候
我們願意也樂意
因爲覺得神的道路是可喜悅的
我們不是遵守律法
我們是很樂意地去走神要我們走的路
第二
我們看到《傳道書》十一章九節說
少年人
當時翻譯沒有青年人這個詞
應該是青年人
而聯合國最新的標準
65歲都是青年人
所以這裏全部都是
青年人
你在幼年的時候
當快樂
在幼年的日子
你使你的心歡暢行
你心所願的
看你眼所看的
原來聖經給了一個這麼大的自由度你和我
在你年少的時候享受你的人生
如果簡單點這麼說
看你想看的
喫你想喫的
玩你想玩的
不過有一句話很重要
在你的生命裏會成爲一個平衡的
成爲你審視你人生的什麼
他要知道
爲這一切的事
神必審問你
跟你間諜講一聲
神會審判你的
如果你見到一個人喫東西沒有節制
你跟他說你不僅要肥
神會審判你的
你見到一個人經常遲到
你跟他說你不僅浪費別人的生命
神會審判你的
你見到一個人經常打遊戲
人生沒有什麼盼望
完全不追求的話
你跟他說你繼續打
你的命就是這樣的
不過神會審判你的
你的代價不是今世的代價
是神會審判你的
當我們明白到
原來我們在信仰享受極大的自由度之餘
我們知道神會審判我的話
這就成爲了
我行事爲人一個很重要的準則
當然明白了
當一個人連神都不怕的話
那怎麼辦
這些人我們就沒救了
你想想
連神都不怕你
難道他會怕你和我嗎
不會吧
第三
我們見到行神應爲正的事
或眼中看爲正的
看爲善的
你都要進行
使我們可以享福
並可以進入得到耶和華向你列祖起誓應許的美地
這樣
你行耶和華眼中看爲正的事
你和你的子孫都得以享福
在《生命紀》的六章十八節和十二章二十五節
《生命紀》不斷說
當我們學習聽神的話
我們走在蒙福的路上
當我們去行神應眼中看爲正的事
善的事
美的事
我們都必然是蒙福的
詩人說
耶和華眼目要看顧敬畏祂的人
和仰望祂慈愛的人
弟兄姊妹
當我們時刻去敬畏這位上帝
我們的眼目是仰望神的話
仰望神的慈愛的時候
神必然會看顧我們
神的慈愛必然會臨到我們生命當中
所以讓我們的眼目去專注
去轉向仰望這位上帝
我們求神開開我們信心的眼睛
我們就活得不一樣
如果不是的話
我們會繼續庸碌地爲了生活而活
但是當我們開開信心的眼睛的時候
我們看到的是上帝要我們走的路
上帝要我們走的道路
是一條蒙福的路
請同意了