主持人:今天我們繼續來看 《肥臘比書》第一章的第一、第二兩節
我們上個禮拜和大家看到 這個《肥臘比書》是一本充滿了喜樂的書
喜樂不單止有十九次 這本書提到喜樂這個字眼
而在字裡行間 在整卷書裏面都充滿了一種積極樂觀凡事
從好處著想的保羅的態度和給我們的教導
所以我們看到整卷書是洋溢充滿了喜樂的
而保羅寫這卷書的時候在羅馬坐監或者說軟禁
他不知道前面的日子他是是生或者是死 他都不知道
但是他仍然是充滿了積極樂觀的人生態度
這個也是我們應該去學習的
我們上個禮拜看了第一、第二節
第一、第二節是保羅寫信的一個格式
當時所有的人寫信的格式 不信的人寫信的格式都是這樣
首先是講到是哪個人寫信給哪個人
然後有一些足源的說話
我們從第一節上個禮拜看到我們救恩帶來給我們的喜樂
就是我們有一個新的身份和地位
我們新的身份地位就是我們一個聖徒 是一個聖人的地位
是分別為聖、被神使用的一個人
這個是聖徒的意思
在這個身份裏面我們滿有喜樂 滿有神的恩典
然後在第二節就是保羅在他寫信的格式裏面
一句足源的說話
第二節怎麼說呢 他說「願恩惠平安 從神我們的父
並主耶穌基督歸於你們」
他的足源就是願神多多的將恩典、恩惠和平安賜給贖去的人
從這個恩惠平安我們可以看到我們重生得救生命
就是救恩帶來給我們新生命的質素
這個新生命的質素就是兩樣東西 恩惠和平安
首先我們要看究竟什麼是恩典 什麼是恩惠呢
這個恩典是你沒有付代價而白白得著的好處
這個就是恩典
不只是信徒才有神的恩典
其實未信的時候沒有信耶穌基督的人 神都有恩典在他身上
好像耶穌所說的 神用日頭照好人又照底人
神下雨給好人又下雨給不好的人
這個是神的恩典
但是未信的人他能夠成就什麼事情
他覺得都是他自己厲害、他自己好、他自己的本事
但是我們信了主的人我們就能夠認清楚
我能夠為主結果子在這個世界上有什麼成就
在教會裡面有什麼的侍奉
都是神的恩典
所以我們是信了主之後
不單止確認一切都是神的恩典
而且神的恩典越來越傾倒在我們的身上
我們生命的質素就是充滿了神的恩惠、神的恩典的那種生命
救恩當然是神給我們最大的恩典
所以保羅在二弗所書第二章第八節說
「你們得救是本乎恩,也因著信」
這並不是出於自己
不是我們自己能夠贏到、獲取到這個救恩
我是什麼好處
而是神要將這個救恩給我
是神白白給過我
我沒有付代價而得到的好處
基督徒最大的好處
從神得著的就是這個救恩
不是出於自己
是神白白給我們的那種恩典
葛培里牧師說見證有一次
他在美國南方駕車
不小心超速駕駛
被警察捉到他
要他上法庭
上法庭的時候
法官就要按照他超速多少
來給他罰款
當法官宣佈要他罰多少錢的時候
同時法官又認出
原來這個是很出名的報道家
葛培里牧師
他也是一個信徒
很欣賞葛培里牧師的工作
但他又不可以說
我認識葛培里牧師
他是我所欣賞的牧師
所以他雖然犯法
我不用罰他
但我不可以這樣做
他照樣宣佈罰款
然後認出他的時候
就在自己荷包裏按了罰款出來
代葛培里牧師付罰款
然後他說
葛培里牧師今晚我請你吃飯
那晚請了葛培里牧師
請了一個牛扒的大餐
葛培里牧師說
這個完全是恩典
這個就是恩典
恩典就是這樣
我本來應該得著的是認罰
因為我超速駕駛
這個法官
他不是沒有罰我
他罰我,但他代我付了罰款
好像耶穌基督在十字架上面
為我們的罪
接受罪應得的刑罰
而且還請他吃了一個牛扒的大餐
這個就是救恩
很多時候我們
有個創意觀念就是
以為救恩白白得著的
所以救恩是平價的
廉價的救恩
我信徒是這樣想的
有人叫我回教會聽福音
我聽了福音之後覺得很好
傳道人說你要信耶穌就舉手
我就舉了手
他就說你得著救恩了
神的恩典臨到你了
神的救恩臨到你了
你就成為一個基督徒了
就是這麼簡單
我沒有付錢也沒有付什麼代價
我就得著這個救恩
所以救恩是平價的
我們千萬不要這樣想
在我們來說,沒錯
救恩好像是舉手可得的
但是我們的神為了我們得著這份救恩
是付上極大的代價
是祂自己的兒子寶貴的生命代價
而且不是將祂的兒子怎樣送給我們
而是祂的兒子被送到十字架上
受盡人間最大的痛苦
來為我們得著這份救恩
所以不是平價的
是神為我們付了很大的代價
為我們得著這份救恩
我們應該好好珍惜
神賜給我們的救恩
然後我們看到在我們的生命裏面
一切都是神的恩典
我不知道你有沒有這樣的感覺
你在你的事業上有很大的成就
你在你的學業上有很好的成績
你自己很開心
這一切都是我能夠努力博取到這樣的成果
但是我告訴你,當你這樣想的時候
是何等的錯誤
教徒的想法應該是
我在學業上有好的成績
是神給我有聰明智慧
是神給我有好的機會去讀書
所以我今天有這樣的成績
一切都是神的恩典
我在我的事業上有這麼大的成就
我能夠賺這麼多錢
不是我的本事
你們的本事是神賜給我的
工作的能力是神賜的
工作的機會是神賜的
是神給我有生命有氣息
給我能夠活著
這一切都是神的恩典
如果沒有神賜我這一切
我的學業、我的事業不能夠有成就
我在生活上面,我不能夠生活得好
我們去醫院看一下
多少人很年輕
但是他們睡在病床上面
他不想工作嗎?他不想賺錢嗎?
他都想在這個世界有成就
但是疾病纏身
他都要睡在醫院那裡
我們能夠每天有健康的上班
每天有健康的勤勞的工作
這一切都是神的恩典
所以我們應該認清楚
我們所有的一切都是神的恩典
離開世界沒多久的藤藤輝牧師
是這一代神很大使用的傳道人
為神的國度成就了很多的大事
他寫的關於自己的一些回憶錄傳記
就是「全是恩典」
我們教會的黃禹恭執事
在神的國度裡面被神很大的使用
在浸信會的工作
在整體世界浸聯會的工作
他都是有貢獻
他寫的回憶錄叫做「蒙口恩的人」
一切都是神的恩典
一個真的認識神的人
一個真的認識自己的人
知道我們是活在恩典之中
所以我們應該常存感恩的心
來過我們的日子
當我們知道一切都是恩典的時候
我們裡面就沒有喜樂
因為神將恩典、恩惠傾倒在我們的身上
好像保羅這裡所講的
願恩惠從我們的神
我們的父
從主耶穌基督歸於我們
他為我們,為菲律賓的教會
求神將多多的恩惠
多多的恩典賜給他們
恩典是一種愛心的賜予
這種愛心的給出去
將好處給出去
白白的給出去
是神給我們的榜樣
在耶穌基督十字架的救恩那裡
神給我們的榜樣
就是我們要有愛心
將人所需要的
我們白白的給出去
這也成為我們在世界上活著
人與人相處的
一種應該有的態度
所以耶穌基督在主禱文那裡
就有一句教導我們
免我們的債
我們要祈禱求神免我們的債
原同我們免了人的債
人家虧欠我們
我們饒恕他
免人的債
意思是這樣
耶穌很著重這句禱告
所以主禱文完結的時候
耶穌立刻就加上一句
你們饒恕人的過犯
你們的天父也必饒恕你們
你們的過犯
你們不要恕人的過犯
你們的天父也不要恕你們的過犯
多麼嚴重的一種功課
我們必須要學
因為在生活裡面
人與人之間有很多的衝突
互相的得罪
互相的虧欠
當我們在生活上面有互相的虧欠的時候
我們第一樣東西要學習的
就是寬恕人
如果我們不懂得寬恕人
我們不懂得好像
以法所書四章三十二節教導我們的
要以恩慈相待
我們跟人交往
在這個世界上面活著
最重要的學習
以恩慈相待
用恩典
百百次語的這種愛
來對待我們周圍的人
無論我們的家人
我們的同事
我們的同學
教會裡面的弟兄姊妹
我們要以恩慈相待
神給我們有恩典
我們都應該將恩惠、恩典
給我們周圍的人
不要斤斤計較
不要什麼我給你什麼
你要給我什麼
恩典是百百給過人的
第一樣東西我們要學習
百百給過人的
就是寬恕
一個不懂得寬恕人的基督徒
我們在這個世界上面
不會有喜樂
不會有平安
因為耶穌說你不寬恕人
天父都不寬恕你
多麼嚴重的一個警告
在生活上面
人與人之間
交往的時候
總是有很多互相得罪
互相虧欠的事情
如果我們常常
將這些怨恨放在心裡面
他得罪我,他又得罪我
我們就很難過
就不會有喜樂了
所以過一個真正有喜樂的生活
必須要寬恕人
以恩事相待
將好處帶過給有需要的人
這個是我們要學習的
這個是十字架給我們的功課
神將恩典,舊恩的恩典給我們
我們都要尋求有機會
將一些好處帶過給我們周圍的人
不要計較有沒有回報
就是這樣給出去
這個是愛心
十九世紀的時候
英國倫敦
有兩位很出色的傳道人
他們一齊都在那段時間
在倫敦有教會
他們侍奉
一個是斯布真牧師
一個是帕卡牧師
兩個都是很出色的傳道人
他們教會都很蒙恩
他們各自都有感動開孤兒院
但是很可惜一件事
就是他們開孤兒院
因為孤兒院的事
兩個牧師在他們講壇
在他們講道的時候
互相攻擊
首先這個帕卡牧師
就批評斯布真牧師
說他的孤兒院工作
怎樣做得不好
怎樣做得不對
第二個主人
這些消息傳到給斯布真牧師
斯布真牧師就在他講台上反擊
又說帕卡牧師的孤兒院
怎樣不好怎樣不對
兩個牧師互相攻擊之後
第三個主人
那些記者就全部湧去帕卡牧師的教會
要聽聽帕卡牧師怎樣回應斯布真牧師
其實這麼出名這麼好的傳道人
都有這樣的虧欠
就是將講台變成炮台
這個是不應該的
這個是傳道人的失敗
無論如何兩個人就去到這個地步
記者那個星期就去聽帕卡牧師講道
想聽聽他又怎樣攻擊斯布真牧師
那個主人帕卡牧師開始講道的時候
他真的講到孤兒院的事情
大家我們回眾留意
斯布真牧師今天這個星期日
不能夠在他教會講道
但這個星期日也是他教會
為孤兒院收奉獻的日子
既然斯布真牧師不能夠在他禮拜堂講道
所以他不能夠呼籲弟兄姊妹
為他的孤兒院來奉獻
不如我們代他做這件事
我們為他在這個地方收集一些奉獻
送去給斯布真牧師的孤兒院
會眾反應非常熱烈
我們做這件事
結果那個星期日為孤兒院的奉獻
他要收三次的奉獻才可以收得完
這件事過了之後
第二天星期一的時候
帕卡牧師在他書房那裡
忽然間聽到有人拍門
開門進來的是斯布真牧師
斯布真牧師進來的時候
對帕卡牧師怎樣說呢?
他說你知不知道帕卡牧師
你在我身上施行了恩典
你沒有將我應得的給過我
你是將我所需要的給過我
我很感恩
所以這件事就這麼完美的
結束了一場的爭拗
就因為帕卡牧師
知道什麼是恩典
他罵我,我要罵他
其實人與人之間有時我們相處就是這樣
他說不是,他罵我,我為他收奉獻
為他孤兒院收奉獻
大家都很開心
所以當我們有神的恩典的時候我們真的很喜樂
很開心
還有另外一個真理關於
以恩慈相待
就是說我們越能夠給出去的時候
神就越傾福於我們
聖經的應許就是說
你願意用愛心
給出去幫助一些有需要的人
我就會大大的施恩賜福給你
這是神在聖經裏面
在舊約、新約都有這樣的應許
在歷史上真的有很多的見證
給我們看到
無論個人信徒,無論教會
肯給出去的時候
神是大大施恩給個人,給教會的
我只舉一個例子
十七世紀末的時候
德國有一位宣教士叫Frankie
這個Frankie牧師
他也是開孤兒院的
開孤兒院需要大量的金錢
所以他不是有錢
開孤兒院的事令到他在經濟上都有困難
但在這個時候有一天
有一個寡婦走來找他
她說牧師
我有一件很緊急的需要
我需要一個金幣
一個金幣在當時歐洲叫做德瓊
我需要一個德瓊
牧師你可不可以給我一個德瓊
讓我應付我的困難
牧師說不行
我孤兒院已經有很大的需要
我怎麼可以給你一個金幣呢?
這個婦人因為牧師不能夠幫助她
就在牧師面前痛哭流淚
這個牧師Frankie牧師對這個寡婦說
不如你等一會
我進去房間那裡
我進去房間那裡跪在那裡禱告
神啊!我應該怎麼做呢?
我孤兒院有這麼大的需要
你都知道
這個婦人又有需要
我應不應該將一個金幣
給這個婦人來應金呢?
聖靈感動她
你應該將一個金幣給這個婦人
她聽神的感動
就將一個金幣給了這個婦人
這個婦人很歡喜
就回去了
兩天之後她收到這個婦人的一封信
向她道謝
並且說我會祈禱
求神大大施恩賜福
供應你孤兒院的需要
就在那天
她收到一個有錢的婦人
寄來十二個金幣
遠方瑞典她有朋友
又剛剛那天寄來兩個金幣
還有就是消息傳到她那裡
當地有一個貴族
他有一筆錢預備奉獻
來支持這個孤兒院
一共是五百個金幣
給出一個金幣幫助有需要的人
他得到的是五百金幣
加十二個金幣
加兩個金幣
我都聽過我們中間有弟兄姊妹
當她肯將人的需要給出去的時候
神怎樣傾福於她
其實《瑪拉基書》
神早就應許給意識的人
我相信都是給我們的
「你們要將當立的十分之一
全然送入倉庫
使我家有糧
以此試試我」
神說
我命定你要將十分之一
你所收入的
送到聖殿去
維持聖殿的事工
神說你用這樣來試試我
我是否為你們闖開天上的窗戶
傾福於你
甚至無處可用
只是將你從神得到的
十分之一給神
神說我會在天上打開窗戶
傾福於你
如果神打開天上的窗戶
將福氣傾倒下來的時候
會有什麼情況?
令到你甚至無處可用
你接收都接收不完
神是這麼慷慨
但很多時候我們信不過神的應許
就說你試試
你試試我
會否傾福於你
我們總是不信得過
我擁有的
我就很難拿出去
在神教我們要因此相待
要因此相待
人生在這個世界上
總需要朋友互相幫助
如果沒有朋友
在這個世界上生活
真的很悲哀
有什麼困難的時候
誰幫助你呢?
有什麼需要的時候
你向誰求助呢?
因為沒有朋友
在這個世界上活著的人
是很悲哀的人
有朋友的人
在這個世界上活著
是很有喜樂的人
所以愛迪生一個發明家
在他佛羅里達的家裡
建造了一條小路
這條小路他命名為友誼小路
為什麼叫友誼小路呢?
因為每一塊小路上的石頭
都是他的朋友送給他的
或者他告訴他的朋友
他要建造一條小路
他每個人都送石頭給他
所以他就建立了一條友誼的小路
提醒他自己
提醒在這條小路上走過的人
說人生的過程
就是由很多的朋友互相的幫助
以恩慈相待所建造出來的
一條人生的路
多麼開心多麼快樂
一個孤單的人
沒有朋友的人
是最悲哀的
人生要活得好
需要有朋友
需要懂得互相以恩慈相待
所以曾經有一份英國的報紙
徵求一個問題的答案
是出很高很高的巨大的獎金
要得到這個答案
他出什麼問題呢?
問題就是哪一條路去倫敦
是最短的
最短的路
最快最短的路
得到最佳的答案
就是去倫敦
最短最快的路
就是友伴
company
有朋友陪伴你走這條路
是最快的
一起聊天一起互相幫助
這條路是最短是最快的
所以弟兄姊妹
在人生的過程裏面
我們何等需要好像聖經教導我們的
以恩慈相待
成為別人的朋友
很多人說我沒有朋友
你沒有朋友
就是因為你不懂得做別人的朋友
當你懂得去做別人的朋友
你就會有很多的朋友
所以這個就是恩典
當我們能夠在神的裏面
有越來越多的恩典在我們身上的時候
我們是一個何等開心喜樂的人
所以喜樂我們有新生命的質素
這個新生命的質素就是恩典的質素
恩典的質素叫我們滿有喜樂
第二這裡說到平安
因為平安從神我們的父
並處於耶穌基督歸於你們
第二樣東西我們所需要的就是平安
聖經裏面有兩種平安
一種平安是客觀的平安
客觀的平安就是我們中文譯做和平
人與神之間
人與人之間那種是和好
聖經就稱為客觀的平安
神做人造成我們跟祂過一個和諧的生活
跟神在一起
但是自從我們的始祖亞當夏娃墮落犯罪之後
聖經說我們就與神為敵
當我們與神為敵的時候
一切和橫就臨到我們
我們在這個世界上過的生活
因為與神為敵不認識神
我們過著一個悲哀沒有喜樂的人生
所以羅馬書第五章第十節說
因為我們作為神的仇敵的時候
神藉著他兒子的死叫我們得與神和好
我既藉著主耶穌基督得與神和好
也就藉著他以神為樂
當我們沒有耶穌基督的時候
我們沒有真正的喜樂
當我們有耶穌基督的時候
與神和好
因為耶穌基督十字架的救恩
與神和好就能夠與神為樂
神就成為我們喜樂的源頭
未信主之前我們沒有喜樂
有主的時候我們有真正的喜樂
耶穌基督十字架的死
叫我們與神回復這種和好的關係
在這個末世的時代
我們發現耶穌基督很清楚告訴我們
是一個充滿了仇恨
國攻打國,民攻打民
這個世界上沒有和平
有人做了一個統計
耶穌基督降生之前三十六年
到現在全世界有一萬五千場的戰爭
第二次世界大戰之前
每年平均有二點六一場新的戰爭
第二次世界大戰之後
人類努力的追求和平
聯合國或者其他很多的辦法談判
特別是中東希望有和平
誰知道努力了這麼久的日子
第二次世界大戰之後
全世界每年增加三場新的戰爭
我們努力尋求和平
但是帶來更多的戰爭
特別在二十一世紀開始的時候
人類都有個期望
這個會是一個和平的
美好的一個新的世紀
但是九一一事件
被人類看到和平真的沒有可能
而且戰爭的可怕越來越嚴重
九一一事件可能是
人類戰爭發展一個新的里程碑
九一一之後戰爭和以前有什麼不同呢?
所謂恐怖戰爭就沒有前方後方之分
現在來說後方比前方更危險
現在說戰爭是說網絡的戰爭
說的是網絡的軍隊
將來透過網絡那種互相的破壞
國與國之間互相的破壞
會是更嚴重的那種戰爭
而且我們所懼怕的就是
西方國家特別是歐洲
和伊斯蘭回教國家那種衝突
我們恐怕會演變成為
宗教與宗教之間的衝突
最近法國所發生的事情
大家在報紙看到
但是我們看不到那個嚴重性
所以前幾晚我和人一起吃飯的時候
同桌有一個姐妹是從法國巴黎
坐飛機來香港的
我問她現在巴黎緊不緊張?
她說緊張得不得了
到現在還是那麼緊張
她說坐飛機去機場的時候
巴黎的機場
他說那些警察、軍隊、警犬
多過那些乘客
你說緊不緊張呢?
現在歐洲人雖然沒有回教會
他都認為是基督徒
因為要對抗回教徒
末世的時代是一個恩情失落的時代
民攻打民,國攻打國
人彼此陷害,彼此恨惡
耶穌甚至說到
弟兄要把弟兄
父親要把兒子送到死地
兒女要起來與父母為敵
害死他們
嘩,那麼嚴重
有時我們看到經文的時候
覺得是不是真的那麼嚴重?
是耶穌所預言的
不會錯的
這些事情一定要成就在末世的時代
上星期收到我在美國的兒子的電話
說爸爸你要為我們祈禱
他有個兒子
有個兒子就是我的孫子
兩歲多,不夠三歲
我說我的兒子
他前幾天找我要的東西
我不給他
他就很不高興
跑去跟媽媽說
爸爸打我
爸爸就很生氣
我明明沒有打你
你現在跑去媽媽那裡告寵
說我打你
說我打你哪裡?
打我腳
說謊就說謊
這樣就教訓了他一大輪
不應該說謊
不應該陷害父母
過了兩天之後
他跟媽媽
女兒與媽媽給他東西
媽媽又不肯給他
他跑去跟媽媽說媽媽打我
你看人性多麼的腐敗
兩歲的新生仔
懂得說謊陷害自己的父母
謊話掩蓋謊話
今天的時代就是這樣的時代
他求主憐憫
當我們看到撕裂的香港
我們看到兩岸三地的衝突
有很多衝突的時候
我們看到什麼呢?
看到耶穌所說的
末世的日子
真的不容易過的日子
我們需要和平
我們說了客觀的和平
客觀的平安之後
我們要思想一下
其實對我們更重要的是主觀的平安
主觀的平安就是個人生命裏面那種平靜安穩
所帶來的平安和喜樂
我們需要這件事
因為很多時候在這麼艱難的世代裏面過生活
我們心裏面有很多的憂慮
有很多的懼怕
所以主耶穌基督
離開世界之前
給門徒、給我們有什麼應許呢?
在約翰福音十四章二十七節
我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的不像世人所賜的
你們心裏面不要憂愁
你們心裏面不要膽怯
這個是耶穌給我們的應許
因為祂知道我們的需要
在這個世代
人多少的受罰需要平安
主知道的
所以祂離開之前特別應許我們有平安
但我們留意耶穌說有兩種的平安
一種是祂
唯有祂所能賜的平安
另外一種是世人所賜的平安
世人所賜的平安是怎樣的平安呢?
這個世界充滿了罪
罪帶來悲哀難過、懼怕、憂愁
罪帶來疾病、帶來禍患、帶來憂慮
在這一切的困難裏面
我們沒有平安也沒有喜樂
世人想盡辦法在這些病痛、疾病、禍患裏面
他們要得著平安
世人賜的平安是甚麼平安呢?
他們要找平安,去哪裏找呢?
透過酒精、透過毒品、透過娛樂
他們要去得著平安
有些人覺得香港這麼艱難
他要移民
移民去台灣好些
移民去北美洲好些
去澳洲好些
去那些地方我就有平安
但我們不記得九七的時候
有很多人都移民
但移民去到外國有沒有平安呢?
很多人去到的時候很失望
因為環境不適合
帶來更多生命裏面的困難
本來在香港好好地做個校長的
移民去加拿大
要教書,誰讓他教?
一句說話就是你沒有加拿大經驗
所以你都可以在學校工作
你就做個校役
所以校長變了去加拿大移民做校役
好委屈,好痛苦,好難過
這個是世人所知的平安
郭炳光弟兄
他信主沒多久就來我們這裏講見證
他這個講台講見證
我很記得他講一件事
就說他人生走到一個地步
心裏面一面黑暗
什麼時候他心裏面一面黑暗
沒有喜樂沒有平安呢?
就是當他和他的兄弟建立了一個
他認為當時已經是全世界最大的地產王國的時候
他說他沒有平安到一個地步
都睡不著,每晚睡不著
他用盡很多的方法
想找到世人能夠賜給他的平安
用盡各種方法都找不到
甚至乎他說他想去到一些地方
不是有很多錢你都去不到的地方
希望在這些安靜偏僻的地方
他可以找到那份心裏面的平靜安穩
但是找不找到呢?找不到
當找不到心裏面一面黑暗的時候
他太太忽然間在抽屜那裏給了一本小冊子給他
原來是聖經裏面的一些金句
他讀到約翰福音十四章第一第二節的時候
耶穌說你心裏面不用憂愁
你信神也應該信我
讀到這些經文的時候
他的心開朗了
裏面的黑暗一掃而空
第二天跟太太說我們要回教會
要去做基督徒了
因為唯有耶穌基督能夠賜給人真正的平安
這裏就是耶穌基督所說的
我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的不像世人所賜的
世人所賜的平安是假的
耶穌所賜的平安是真實的
人所賜的平安是受環境的影響
環境好就有些開心
環境不好就不開心
是受環境的支配的
主賜的平安是不受環境的支配的
無論什麼環境裏面
你看保羅在菲律賓坐牢的時候
他一樣觀夜
歌唱讚美神
滿有平安滿有喜樂
被人打了一身
他都仍然能夠在這樣的環境裏面歌唱讚美神
滿有喜樂
那國書第一章第二節告訴我們
我的弟兄們
你們落在百般試煉中
都要以為大喜樂
在百般的試煉
即是很嚴重的試煉痛苦患難裏面
你們都要以為大喜樂
因為知道你們的信心
經過試驗就當忍耐
但忍耐也當成功
使你們成全完備毫無缺陷
這節的經文教導我們什麼呢
就是我們怎樣面對生活裏面的逆境和困難
逆境困難很多人覺得帶來給我懼怕
帶來給我難過
帶來憂愁
但這個雅各告訴我們
在這個極大的試煉裏面
我們都要以為大喜樂
即是教導我們怎樣面對
生活上的苦難和困難
在苦難困難裏面
怎樣得到真正的喜樂
就是接受神的旨意
無論什麼環境臨到我
我都接受
這個是神的旨意來的
我要接受
當我們肯接受神的旨意的時候
我們看見神的恩典
神的喜樂就臨到我們
你說這麼困難
我怎樣可以接受
這個是神給我的
神不應該給我這些苦難
剛才我們讀的經文
雅各書就告訴我們
接受神的旨意
因為這個是神的好意來的
神給你有苦難為了試驗你
你經過試驗之後
你就成為真正有平安的人
這裏所說的
完備毫無缺陷就是平安的意思
因為舊約聖經的平安有個字
shalom
就是講到完整完備那種健康
神要操練我們的生命
所以有時將苦難加在我們的身上
為了叫我們更認識神
更愛神
更曉得將來幫助其他的人
是有神的旨意的
我們接受神的旨意的時候
我們就有平安
請記得這件事
我怎樣面對逆境呢?
接受
逆境是從神而來
是為我的好處
我們以前有一位
當時執事會的主席
梁冠倫先生
我聽過他太太講一個見證
就是有一次梁先生病得很嚴重的時候
他祈禱
拼命地祈禱
很難過地祈禱
神啊你醫治你請救
但越祈禱的時候
心裏面越沒有平安
最後他就改變他的祈禱
神啊
你說怎樣就怎樣
你要流傳祂的生命就流傳祂的生命
你要拿去祂的生命就拿去祂的生命
神啊我接受你的旨意
當他一接受神的旨意的時候
他整個人就開朗了
以前所有那些懼怕
那些憂傷難過
都一掃而空
然後他先生又康復了
繼續很殷勤很忠心的教會去侍奉神
接受神的旨意
這個是很重要的
以前美國有一個很出色的
很年輕的宣教士
叫做Elliott
他太太叫Elizabeth Elliott
一個宣教士去南美洲的Orca印第安人的地方宣教
當地的人將他殺死
當他太太聽到先生被殺的時候
這麼年輕二十幾歲的人
她很震驚
她說我很震驚
但是不至於絕望
相信是天父容許這個悲劇臨到我的丈夫
這個必定有神的美意
所以當他寫信給朋友說這件事的時候
他怎麼說呢
他說只有在接受
這個是神的美意的時候
我得到平安
不是當我嘗試去忘記這件事件
或者放棄我的信仰
或者忙碌工作的時候找到平安
有時候我們就是這樣
很煩很多事我們就嘗試忘記它
或者我們嘗試放棄我們的信仰
甚至你找一些很忙碌的工作來做
就以為能夠忘記
他說不是
我們能夠勝過這樣的患難憂慮的時候
是我們接受神的旨意的時候
他說神的旨意是善良
是順遂
是可喜悅的
有一個小朋友坐火車
那晚火車經過的地方
有一個很強烈很大的風暴
風暴下雨下得很厲害
每個人都很害怕在火車上
乘客都很害怕
只有這個小朋友坐在那裡玩他的玩具
一點都不懼怕
所以人們就覺得很稀奇
有人問這個小朋友
你一個人坐火車
這麼大風雨
我們每個人都害怕
為什麼你不害怕呢?
他說因為
控制著這個火車
駕車的是我的爸爸
我爸爸是車長
所以我不害怕
弟兄姊妹
我們面對人生無論什麼環境
只要我們知道神在我們的生命裡面
船雖然是有風暴
但主耶穌一上船的時候
風暴就停止
有主在這個船上
什麼風暴我們都不懼怕
所以我們需要有平安
我們需要接受神的旨意
無論什麼環境
我們都可以有這份的喜樂
有這份的平安
最後送一節經文給大家
就是提勒比書第四章第六節
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告
祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在耶穌基督裡
來保守你們的心懷意念
弟兄姊妹
我不知道你們在經歷什麼事情
如果你心裡面沒有平安的時候
接受神在你身上的旨意
將一切交託給神
像這節經文所說的
然後一無掛慮
因為我們的主
就是這列火車的車長
船雖然經歷風暴
但有主耶穌基督
我們不懼怕
我們同心低頭祈禱
我們的主
我們的神
我們感謝祢
當我們成為祢的兒女的時候
忠誠的恩典和平安
傾倒在我們的身上
就讓我們全歡喜快樂的心
我們曉得怎樣
要面對一切的困難
心裡面仍然有主所賜的平安
當我們有平安的時候
我們心裡面就有喜樂
我們為此獻上感恩
奉耶穌基督的聖名禱告
阿們