忠誠是一個很美德的東西來的,我們每個人都要有的。
好像我們做夫妻的,我們都希望我們的先生或我們的太太是對我們忠誠的。
我們做老闆的,我們也希望我們的工人是對我們的公司是很忠誠的。
包括我們的狗,我們也要他對我們忠誠,對不對?
神也是要我們做一個忠誠的基督徒。
在西伯來文裏面,忠誠這個字叫做Hesed,英文翻譯出來。
它這個字的意思裏面是包括有這個立業裏面的這個爲人,commitment。
因作這個業,我們有這個願意爲人我們自己來愛一個人。
所以在這邊就是講到我們跟神的關係。
我們跟神做這個業,祂願意爲人祂自己來愛我們,看顧我們。
所以在這張經文裏面或這本書裏面,我們就看到神怎麼樣去完成祂所跟以色列人做的業。
我已經好像好久在這邊講過道,對不對?因爲我去了臺灣以後我回來好像只是講了一次,還是沒有講到,忘記了。
所以可能你們對這個耶穌亞書裏面的故事都忘完了,所以你們也需要我再一次提醒一下。
OK,我們知道耶穌亞神叫他出來帶領以色列進入允許地。
他就帶領以色列過了亞當河,然後就進入允許地的時候,就開始打仗要來允許他們的這些的地,神說允許他們會拿到的。
所以他們打了兩個大戰爭,耶利哥城跟埃城。
打了埃城以後就這個事情發生,就是欺騙人,他們就來到以色列人面前用不好的方法來騙他們跟他們立業。
所以他們就變成這些以色列人的奴僕來收奉他們。
所以當地的王聽到這個消息的時候,他們就很懼怕,特別這個亞多尼西的王。
他在想爲什麼即便是一個大城市,一個一座的大城,他有很強力的兵跟很用事的這些兵人,爲什麼他們會把自己來奉獻給以色列人。
這些無名的人剛剛不知道從哪裏來,做埃及出來了,從那邊過來這個地的時候,給他們做他們的奴僕。
所以他們就懼怕了,這個以色列人應該是很強很棒的人,所以這個亞多尼西的就開始去招兵買馬來跟他一起來打以色列人。
但是開始的時候,他找了五位王,剛纔我們讀了,我也不要去用我的破爛的國語來講這些名,但是五個王,他找這五個王跟他一起來打這個戰爭。
但是開始打這個戰爭的時候,他打誰先?欺騙人。爲什麼不打以色列人?立刻打以色列人,爲什麼要打欺騙人?因爲如果是欺騙人,是有好的兵,有強壯的用事,他們願意這樣去侍奉以色列人,可能以色列人比他們強。
所以他們就開始,很有邏輯的,就開始要打欺騙人先。
因做這樣,我們就看到這個故事,耶穌亞就出來,因爲欺騙人來找他們說,你要救我們,因爲我跟你有業。
耶穌有跟我們講過,當我們跟他,做他的門徒的時候,我們必須會面對抵擋,反對,有人會反對我們。
因做欺騙人跟以色列人站在一起的時候,他們也是一樣的被反對,被抵擋,所以被攻擊。
雖然我們的對責人,或我們要攻擊我們的人,不是好像這些王,這個五個王一樣的是要殺我們,但是很多時候我們就是會跟他的門徒一樣的,被人拒絕,被人抵擋,反對。
那個反對可能不是肉體上的傷害,可能是心靈上的傷害,感情上或情緒上的傷害。
但是,什麼都好,我們的反應是什麼呢?我們怎麼去面對這些反應呢?如果你做一個基督徒的時候,人家知道的時候,人家對你不好的時候,你的反應是什麼樣呢?
我們可以做什麼呢?以色列人可以跟他們打仗嗎?我們不可以,因爲耶穌教我們做什麼?用惡來回報惡,用好來回報好,對不對?
所以我們有這個矛盾,有這個問題,我們在這種情況裏面,我們可以怎麼樣去忠心地跟從我們的神?
真正的來說的時候,我們看到我們真正沒有東西能做,在這種情況裏面,只能禱告,對不對?但是你如果看耶穌一樣的,他也是被逼迫的時候,被打被罵的時候,他也是一樣的。
真正沒有做什麼,他只是不出聲,他只是跟他爸爸禱告,天父禱告,對不對?他還在釋迦上他原諒他們。
所以可以看到這邊,我們怎麼樣去從耶穌的身上,怎麼樣去反應,怎麼樣學習,怎麼樣在這種情況裏面,忠誠地繼續地爲神做見證,來跟從他。
只是能要有很聰明的智慧,求神給我們聰明的智慧跟恩典來處理我們所面對。
因爲通常我們會做的事就是什麼?我們的反應會是什麼?他對我不利,我就會報仇,我就會對他不利。
這是通常人,包括我們做基督徒,我們通常的反應是會做這樣。
但是如果以神這樣教導我們,耶穌這樣教導我們,我們怎麼樣可以叫忠誠地來對他呢?
門徒當他們被逼迫的時候,他們做什麼?他們跑掉,或他們否認耶穌是他們的主人,他們的老師,他們跑掉,他們否認。
所以一樣的,我們在工作上,如果有人知道你是基督徒,給你麻煩的時候,你的反應是什麼呢?
你在學校,同學羞怒你,因爲他知道你是基督徒,你的反應是什麼?
你會是用惡還惡,還是用好來還惡呢?
我知道講是很容易,站在這邊講是很容易,但是在面對的時候是不簡單的,不容易的。
爲什麼耶穌會去救這些欺騙人?因爲他們騙過了他了。
現在是一個好機會,他可以把他的問題丟掉,或忘掉,或處理。
因爲他知道他已經做了這個業,他不能不忠心,不能不忠誠對他這個業,因爲這個業是在神的面前做的。
雖然人以爲是我們彼此在做一個業的時候,我們做一個合約的時候,沒有人知道,只是我們兩個人知道,但是神知道。
耶穌他的業不是隻是跟欺騙人做的,他也是跟在神的面前做的。
所以他沒有否認他自己的責任,他還是忠誠地去完成他應該要做的事。
平常認識就是,哇,機會來了,我可以除掉這個人就除掉,特別在工作上面,對不對?如果你想要炒這個人的時候,你是找機會,對不對?
機會來的時候,你就立刻把握那個機會,炒了他,你不會想到別的東西。
耶穌也有這個機會這樣做,但是他沒有,因爲他的忠誠不是只是在這個業裏面,他的忠誠是在神裏面。
他敬畏神,他相信神,讓這個事情發生是有他自己的旨意的。
所以我們要從耶穌的身上學習這個功課,這個忠誠的功課。
因爲我們活在一個資本主義的世代世界,所以我們的思想,我們的看見是利用人,利用好處,機會,對我們有益的時候來辦事情,來做決定。
但是耶穌也不是這樣。
所以當我們還帶着這種的想法進入教會的時候,很多時候我們做的方法就是好像勾勇兵。
就是我有好處,我就跟你殺了人這些的兵,你給我錢,我就跟你做傷害人的事。
所以這種的資本主義的想法跑進我們做基督徒的生命裏面,我們教會里面的思想。
這種的思想帶出來什麼呢?自我,我的自我。
不是我們耶穌基督教導我們要有這種selfless,犧牲的態度的想法。
所以當耶穌要面對這個機會的時候,他需要很大的能力來說,我應該要照着我所說的話去做。
我要完成我所講的,我所應許這些人的,要保護他,要看護,照顧他們。
這個要付一個代價,因爲他要出去打一個戰他不用打的,可能要犧牲他的兵人,他的那些手下的生命。
但是耶穌要並做他知道,雖然這些是外邦人,但是我有跟他們有這個約了,我應該要繼續地看護,保守,愛他們。
他要承諾他的應許,這是一個忠心的僕人,忠心的愛神的僕人。
我們通常唱這首詩歌,我奉獻所有的,或我們唱我已經決定跟隨耶穌。
但是很多時候我們唱這幾首歌的時候,我們有沒有真正地去思想我們所唱的那些字。
這些是不是我們真心的話,或只是一個歌我們唱沒有意義的,只是唱出來的。
神要我們所說的,所講的,要照做我們所做的,這纔是一個忠誠的基督徒。
所以我們很多時候要神什麼,我們要神對我們忠誠,就是他講什麼,他就應該要照他的話語去承諾他的應許。
神也是要我們承諾我們對他說的話,這纔是一個忠誠的僕人,忠誠的基督徒。
爲什麼呢?爲什麼他要我們做一個忠誠的基督徒呢?忠誠的敬拜者呢?
因爲他自己本身也是一個忠誠的神。
剛纔開始講到,神是應做他要承諾他對以色列的業,他這樣做,他照做這些事情,發聲幫助以色列人。
所以在打這個戰的時候,這個戰開始的時候,打這個戰的裏面,我們可以看到神的忠誠。
以色列人應做欺騙人來求他們幫助他,因爲這五個王要攻擊他們,耶穌亞就帶領人去打這個戰爭。
把這些五位王跟他們的兵追打敗,追他們到亞倫這個古臨的地方里面,就把他們打敗。
以色列可以打敗這五個國家,不是靠他自己的力量,我們很清楚在這個經文能看到是應做神的忠誠的恩典,他們纔可以贏的。
因爲照自然的方法,神給以色列勝過這五個王。記得以色列他們沒有什麼打戰的力量和經驗。
這些五個王他們都有的,他們有馬車,有鐵車,什麼都有,但是以色列人沒有什麼東西可以知道怎麼去打仗的經驗。
但是因做神的幫助,神的恩典,他們打贏了。
所以從神的照自然的幫助,參與在他們的戰爭裏面,他們就勝過。
所以有五個這些事情發生,第一個就是神就給以色列人特別強力的力量和能力來打一個很長的戰爭。
他們已經跑了一夜的路程了,就像神把肋骨臣的針給他們打一針,他們有這個特別的力量。
沒有休息,沒有睡,還可以不累在一天裏面,包括多過一天,因爲太陽站住,一個很長的時間打敗,沒有累,沒有休息,打敗這些以色列人。
所以這是一個照自然的事情。
第二個事情就是,祂給這些敵人有一個暫時的封關的時候,來影響到他們混亂起來。
好像在巴比倫的大的事情這樣發生,在那時候神就是給他們不同語言,給他們混亂了。這邊神給他們有一個混亂的情況,使到他們不知道他們在做什麼,有可能他們自己在打自己都不知道。
他們有懼怕,有混亂在當中,所以他們不知道他們在做什麼,他們在打誰。
因做這樣,耶穌亞就有一個好處,可以來攻擊這些不同的兵。
第三樣就是,從天上神放下Cannonball,Cannonball就是大炮的球,從天上下來,儘管不是這樣講,儘管是說Hillstone,冰炮,大力小力都有。
所以這些人在打仗的時候,冰炮下來的,他要打跟打戰,還要遮他們自己。
這個是超自然,因爲爲什麼以色列人沒有打到,敵人被打到。
他們因做這樣的神的幫助,他們又有一個好處,一個好advantage。
第四個事情可以幫助他們勝過這個戰的時候,就是那個多的時間。
我們在想的時候,多的時間對他們有幫助嗎?
因爲他們已經很累了,跑了一晚的路,但是神已經給他們力量。
因做這個力量,神也給他們多的時間,讓他們可以來打敗,在一個戰爭裏面可以打敗他們的敵人。
這是爲什麼神會這樣做呢?
因爲耶穌要禱告,禱告神,神禰給我們時間,給我們可以贏過我們的敵人。
所以神就把太陽停下,超過那個時間,應該下的時候還在,太陽在天上。
給他們多的時間來打敗他的敵人。
我知道你讀到這封經文的時候,你會有很多的懷疑跟問題在你的心裏面。
所以有很多解經家會不同的解釋這個事情發生。
有些解經家說太陽停了一天,這個解釋只是一個怡靜,poetic imagery,是怡靜的話語來表達戰爭是很長,很熱議議的戰爭,人在打戰的時候。
所以在這個戰爭裏面你會覺得好像特別長的,但是真正的不是。
另一些的解經家說,這句話太陽和月亮沒有照光的時候,是因爲是自然的,只是那個雲蓋着,看不見太陽,看不見光。
所以就好像太陽停了,月亮也是沒有轉變。
如果不是照着是自然的,不是雲蓋着的,就是那個地球它轉了一點,就沒有太陽的時間就長了。
只是在那邊當地有個奇蹟開始發生,這個映着太陽的光,這個紫色的改變。
什麼都好,這是人要解這個事情,這個經文怎麼去解釋這個事情,怎麼去解釋都好,我們不可以否認這是神在當中做的奇妙的工作。
因爲神有這個能力來叫太陽停下,它就會停下。
第三個解釋,有一點的承認這是一個超自然的事情,是一個奇蹟。
第一個就沒有,第一個就是完全否認是有神的參與在這個事情上。
但是什麼事情都好,我們的解釋那個可能性不重要,不重要的是什麼呢?
你相信不相信神能這樣做的,這是最重要。
如果你相信神能這樣做的時候,你就不懷疑經文怎麼講,你不會懷疑自然的事變成不自然,因爲神是那位大能的神。
神因爲要這樣做的時候,第一就是耶穌要禱告,第二就是祂有這個業跟以色列人,還有祂也跟耶穌說,我不會讓這些王打敗你,但是你會打敗他們。
你如果看經文的時候,你會看到這一點,神允許了耶穌,你不會被他們打敗,你會打敗他們。
還有一個事情我們要知道就是,這是最後的神蹟,在耶穌的書最後記載的神蹟。
爲什麼我會從這邊開始呢?記得上次我講耶穌的書的時候,第一個東西停止是什麼?
瑪納,No more free lunch,對不對?
他們過了亞當河以後進到英西蒂了,瑪納就開始停止了。
還有第二個事情是什麼?
在打艾成的時候,第一個戰爭他們有沒有用手去打仗呢?沒有啊,他們只是在雅利可城繞一圈,雅利可就倒下來。
但是艾成他們沒有去報告,他們聽那些同胞的話說,這個小城我們可以進去打敗他們,他們就去打敗仗,對不對?
所以從那時神說,你們要打你們自己的仗,我讓你們自己去打,所以他們要自己打仗了。
所以在這邊他們繼續要用自己的力去打,神也是給他們答應,用神蹟的方法幫助他們。
但是從這邊以後,開始就沒有神蹟了,就是用他們自己的方法去打。
爲什麼神會這樣做呢?因爲每個人都要長大,每個人都要長大的,我們不可能每天都靠別人的,包括神。
開始我們認識神的神,我們會感覺到神好像很親密,特別的事情會發生在我們的生命,
就是好像使徒形狀裏面,第一次他們建立教會的時候,聖靈充滿他們,他們講方言,他們可以看到神的神蹟,對不對?
然後下來到我們這個教會建立以後,你看慢慢的時候,神蹟開始就慢慢沒有了。
爲什麼呢?因爲我們要學習長大,我們要長大起來,因爲神已經給我們兩個工具去打我們的屬靈的仗。
一個就是祂的聖經,祂的外語,幫助我們知道要做什麼,知道怎麼去活出這個聖靈。第二,是祂的聖靈給我們力量。
所以可以看到,在這本書裏面也可以看到,神的慢慢地幫助一生學習,怎麼樣他們的信心依靠,不是隻是依靠祂可以祝福他們的東西,
乃是他們要忠誠地跟從於如果他們看不到這些東西,他們都願意忠誠地相信祂,跟從祂,這纔是一個成熟的基督徒。
這是神要幫助我們,所以我們從這邊可以看到,神的做法是很奇妙,我們想不到的,我們看不到的,
但是祂有祂自己的美意,祂自己的方法來幫助我們每個人在祂裏面增長,在祂的信心裏面怎麼樣去學習,怎麼樣去再忠誠地跟從祂。
所以在我們做基督徒的生命裏面,我們得到救恩的時候,神就赦免了我們的罪,因做耶穌基督的保血,我們得到救恩。
但是我們知道以後我們是過這個成證的過程,在這個過程裏面,需要我們人跟聖靈用祂的話語來幫助我們增長的。
人的責任要參與聖靈的工作,去增長我們的信仰,我們的對神的愛心,對神的信心。
所以你要怎麼樣去解釋這個神蹟的時候都可以的,但是你最後要問你自己一個問題就是,你相信這個神能這樣做嗎?
如果你相信這個神不能做這個事情的時候,你的神是很小的。因爲你怎麼樣去解釋的時候,到最後最後下面的時候,你可以看到你的結論都是有問題的。
因爲它是照過自然的,你不能去完全解釋它的。
有一個四歲的小孩子,他跟爸爸在海灘走,他就看到一個死的海鷗在沙灘上面。
這個孩子就問他爸爸,爸爸爲什麼這個海鷗會死在這邊啊?什麼事情發生啊?
爸爸就說,哦,海鷗已經上天堂了。
那小孩子就問,那爲什麼神把它丟回來啊?你用什麼方法去解釋,最後都有限制,都有一個問題的。
但是如果你相信耶利米這個先知說,神是我們的神,沒有東西祂做不到的。
如果你相信耶利米先知說的這句話,你相信的神就是很大的神,祂可以應做祂要承諾祂的應許,祂這樣爲色列人做這個事情。
當我們有這種的信心,我們對神的概念有這種的概念的時候,我們禱告的時候我們就不會懷疑,我們禱告的時候我們就有把握。
我記得我在加拿大讀書的時候,我的同學,他的太太生病,她有Lupus,血癌症,我看那邊是要我太太幫我。
醫生說,我必須要把你的腎割掉一個,因爲它沒有用了,那個腎已經壞了,不可以用了。
那時候我太太跟她每個禮拜都爲這個事情禱告,她的身體的軟弱都需要禱告,他們就求神,神啊你聽我們禱告,你來在你的恩典裏面你幫助這個姐妹,這位太太。
所以當她去看醫生的時候,最後一個檢查還沒有開到的時候,那個醫生很奇妙,他的醫生就說,我暫時不要開了。
頭一次他說什麼,必須要開,因爲這個已經爛了,沒有用了,會傷害到你的身體,所以要除掉先,因爲你還有一個可以用了,所以要拿掉。
但是神不知道爲什麼神很奇妙就讓這個事情發生,醫生說不要開,但是過後,不久過後以後,她的姐姐在香港,不知道姐姐還是妹妹我忘記,她有兩個姐妹在香港,
就說他會把她一個腎給她,她就過來把這個腎多一個腎給她,因爲她另外也是差不多要壞了。
我在回想的時候,我就想,神有祂的旨意,因爲祂不要她經過兩個手術,就是一個過,所以今天她還在活着,
一個腎差不多有十年的生命,可以使用四個十年,但是她已經過了十年了,那個第一個腎已經用完了,沒有得用了。
她另外一個姐妹又給她第二個,今天她還在加拿大溫和活,她先生還在侍奉她。
所以看到神很奇妙,我們不知道祂的旨意在什麼,但是在這種情況裏面,我們可以繼續依靠祂嗎?
還是我們照着我們的人的方法去做事情呢?如果我們相信我們的神是這種的神,我們不會用我們的方法去做。
很多時候我們用什麼方法呢?我們用規則、規定,我們沒有用讓神的話語、神的靈來帶領我們。
包括我們在教會里面,我們先用規定、規則來處理事情,我們沒有好好去禱告,沒有好好去看神的話語在講什麼。
所以我們的侍奉、我們的做法都沒有力量。
有一個人他去銀行,他去找他平常處理銀行的事情的這個人,來幫他做一些事情。
他到那個銀行以後,發覺這個人今天放假不在,他就問那邊的一個女士。
她說他幾時回來啊?他說明天他纔回來。那我明天再來啦,她說。
所以他就還沒有走的時候,他就拿出他的趴車那個票,好像你去購物,你買了東西,你可以把你的票給他確認,給他驗證,所以你就不會付錢嘛,對不對?
所以他就把他的票拿出來,他說你可以幫我驗證這個票嗎?那我明天再來。
那個女的就很有禮貌的跟他說,我不能這樣做,因爲是我們的銀行的政事,如果你沒有做什麼社交的時候,我不可以跟你驗證你的趴車的票。
那個人就問他,你可以做一個例外的決定嗎?因爲我是要做一個私交的,但是你的這位先生不在,我不能做,我明天才來做。
他還是堅持說,對不起,我不能,因爲這是規則來的,我們的規則。那那個人就說,好啦,那我做一個私交啦,我就把我的銀行的戶口全部關掉啦。
那個人的名字叫John Ecker,那時他是IBM的主席,他關這個戶口的時候有1.5M在他的戶口裏面,1.5百萬在他的戶口裏面。
當你用規則規定,就沒有人情了。
英文的字典裏面解釋忠誠,怎麼解釋呢?是將最堅固、忠心、對於第一個人,第二或是統計,就是cause,或主義,idea。
我們做基督徒的,我們的堅固,我們的忠心、忠誠,堅固在哪裏呢?是不是在規則上面,規定上面呢?還是耶穌基督。
如果耶穌基督的時候,我們所做的方法是操作什麼方法去做呢?他的話語,他的靈,他的帶領。
這樣我們可以在我們的生命裏面,在我們跟人的關係上,在2015年裏面,記得我們不是在跟從一本的規定,一本的規則,我們是在跟着主耶穌。
我們的表現,我們的忠誠,我們的信心是在這個人的身上。
我們不是在這些規定,這些規則。我知道我們人很喜歡有規則規定,這是對的,但是當規則規定否認了人的存在或自尊,
或沒有顯出來愛神的愛的時候,我們就完全失敗了,作爲一個基督徒。
因爲保羅說什麼,我們可以做什麼,你會講方言,你可以做美好的事,但是你缺少了愛。
什麼都是空虛的,只是一個大聖,大羅的聖,對不對?所以我們忠心是在忠心在什麼?忠誠在忠誠什麼?
忠誠在應做我們要跟從我們的主耶穌,我們禱告。天外天父我們什麼都沒有,我們只能把我們自己的聰明智慧交託在你的手中。
我們的軟弱也是交託在你的手中,求神你改變我們的想法,改變我們這個軟弱的作爲思想,
讓我們可以忠誠在耶穌基督這個人物裏面,照着祂的外,照着聖靈的充滿,我們可以爲神有一個美好的見證。
向禱告感謝,是奉主耶穌的名求,阿們。