早上好 平安
今天已經是8月2日了
很快就會過年了
我記得每次過年的時候
我們去到一些店鋪 銀行
都會看到貼了一些警方的溫馨提示
叫大家小心門戶
大家的屋苑門口下面
都可能貼了一些小心門戶的告示
我想問問大家
你們的錢放在哪裏
有些說是在銀包的
早上的時候
有些放在哪裏
鞋盒 飯盒
因為在哪裏
大部份在銀行
多數都會放在銀行
為甚麼 因為利息
現在有一毫子利息
每半年都不知道有沒有
很大一毫子
利息當然特別是過去
是一個原因
而最重要
我們覺得為甚麼放在銀行
是因為那裏安全
覺得安全
為甚麼覺得安全
因為那裏有權威
即是說那裏穩健
又可靠
你信得過它
你信得過這個銀行不會
今天你回去睡覺
翌日起床 整間不見了
信得過它
打開保仔的時候
不會突然間多了十億
翌日又不見了十億
這些暫時未在香港發生
你都信得過它
是有人保護
好像保險箱一樣
有人保護你的財產
我記得我以前第一份工作
就是做銀行
但這個銀行真的不太穩健
沒有權威
這個銀行倒閉了
香港歷史都不是很多間
不過這個銀行
真的很保護大家的錢財
我記得那時在銀行工作
他真的請了一個叫阿星的
我不知道他是巴基斯坦還是印度的人
真的坐在門口拿著雷鳴燈
保護大家的財產
不過他整間都倒閉了
所以我們覺得這個銀行
是有權威
權並不代表穩健
代表可靠
有認證
其實我們更加相信的
是背後的行之有效
嚴謹可靠的制度
令我們可以放心
但你有沒有想過
你一生的積蓄
放在一間虛假的銀行那裡
過去
上星期有一個新聞
就是在南京
蒲口一個地方裡面
有一個農村合作社
他們只是做農作業
但是他們沒有權柄
可以來開銀行
但是他們就
裝修到好像一間銀行那樣
有櫃員機
有櫃員
坐在那裡
有那些酒碼紙
利息多少
有那些東西
然後就說他們是一個
可以存錢的銀行
信用的合作社
讓人可以儲錢
並且可以給更高利息
就因為有二百多人
在一年裡面
幫襯了他們
將他們一生的積蓄
放在裡面
足足有兩億
不見了
一個虛假的銀行
一個沒有權柄
沒有可靠的
權威的一個機構
今天我們來看馬可福音
馬可福音
一開始的時候
馬可他在第一章一節說
神的兒子
耶穌基督福音的起頭
就是說福音是由耶穌而來的
而耶穌是誰呢
他是神的兒子
他也是受高的
是基督的那一位
所以馬可在描述了這一章一節
耶穌是誰的時候
他用不同的見證
來證明耶穌是誰
我們看得到他引述了《耳塞俠書》
也引述了《施洗約翰》
來去印證了
實現了《耳塞俠書》的那個預言
接著耶穌受洗的時候
天開了
天父作見證
這是我的外子
聖靈降下來
參一神同在
證明這個是受高者
是神所揀選的
今天來到這一處
耶穌基督要為他自己作見證
要告訴我們
他就是那位神的兒子
借了什麼呢
借了他的權柄
借了他的大能
獨一無二的大能
而今天我們是教會年曆裡面的顯現節
之後的第四個主日
整個顯現期
整個主題是要告訴我們
神自己的榮耀
要彰顯在基督耶穌的身上
要顯明他的身份
顯明他的獨一
顯明他的權能
從前這位尼塞亞
等候的時候是遠遠的
不知何時來
可見而不可直
但是他今天是有形有體的
住在我們中間
他不單呼召我們
好像在馬可夫音裡面
他呼召人跟從他
付上代價
更加他的權能要改變我們的生命
我們看看今天的經文
馬可夫音第一章
第21-22節
請聽我讀出
他們到了加伯隆
耶穌就在安息入
進了會堂教導人
他們對他的教導感到驚奇
因為他教導他們
正像有權柄的人不像民事
我們看看權柄的來源
在這裡看到馬可夫音
一開始的時候
耶穌在上個星期
我們聽到他行在海邊
呼召西門彼得
安德烈、雅各和約翰成為門徒
耶穌確實去到我們中間
他不是離開我們很遠
他接觸我們
服侍我們
和我們一起
他來到加伯隆
加利利湖的其中一個城市
當中的會堂
我相信不會很大
因為十個男人願意就能成立會堂
我相信參加的人的背景
都不會太顯赫
但耶穌這個偉大事公
就在這一刻
來到這個微小的
加伯隆裡面開始
在這一刻裡面
耶穌仍然是名不見經傳
沒有人知道他是誰
但是為什麼他能夠
去到會堂來教導人呢
因為當時會堂裡面
沒有特定限制
只有拉比斯能夠教導
或者老師才能教導
一位藍絲
去到會堂裡面
你就可以站起來
讀經
翻譯
帶領祈禱
講道
我看到耶穌就在安息日
就在安息日
聖經裡面的就在
就是立刻的意思
這個字充滿在
馬可福音裡面
就是告訴你
馬可說
耶穌就是一個風塵撲撲的神子
他掌握著時間
活在人類的歷史的限制
光陰裡面
孜孜不倦地傳福音
叫我們要學習他
在限制裡面
我們營救的盡力
來去做
來去傳福音
我們看看22節
他們對他的教導感到很驚奇
因為他的教導
正像有權柄的人
不像文士
換句話說
文士的教導是怎樣的呢
沒有權柄
特別是在馬可的眼中
究竟文士當時是怎樣教導的呢
當時文士主要是研習摩西五經
創出利民生
他們一路背誦
一路背誦
發展成為一些口傳的傳統
來教導他們的學生
將一些以前的五經
然後去學了
然後有一些註解
將他們牢記在心裡面
來去背誦
而當他來去解經的時候
或者告訴別人的時候
他會好像在第三者的角度
這裡是一個教訓
他要教導你怎樣
好像在你面前
拿一件東西給你看一樣
馬可沒有記載耶穌的教導內容
所以應該不關乎
內容的問題的分別
最關乎的是背後的權柄
耶穌所說的
當時是常常用他第一身
他教導你
他告訴你要怎樣
他叫你不要這樣做
你應該怎樣做
但文氏就好像第三身一樣
有一個教訓是這樣說的
並且很重要的
就好像一個父親向兒子說話
相對於一個親子專家
向一個孩子說話一樣
父親是帶著這個關係
父親是帶著那份作為父親的權柄
跟這個兒子去說話
一個親子的專家
告訴你做孩子應該怎樣做
做父親應該怎樣做
但背後卻沒有這份權柄
耶穌的權柄跟文氏的權柄
其實都是在說聖經
都是你的神
但為何有這個分別呢
因為最重要的
耶穌這份權柄
是要進入人生命裏面
他自己的介入
他在你生命裏面的掌權
要來改變你的生命
不同於文氏
他在重複經學裏面的教導
耶穌的介入
伴隨著這個醫治
伴隨著這個趕鬼
伴隨著這個赦罪
所以整個馬可夫音我們見到
常常討論到耶穌穿了甚麼權柄
耶穌怎樣來顯明他的權柄的時候
都來帶著他的醫治
趕鬼和赦罪
好像馬可夫音四章
四個朋友將一個朋友
拆了天頂掉下來的時候
他說你的罪得到醫治
人們就討論耶穌為何有權柄赦罪
還有後面很多這些例子
都是告訴我們
耶穌的權柄
就帶著對人的釋放和改變
有人將權力和權柄來做一個分野
他說權力是一個影響力
是來自你的權位
甚或很多的金錢
我相信特別在古代教育不普及的時候
擁有話語權
擁有解釋權
就是代表你是有能力的人
有權柄的人
特別在猶太人中間
他們以聖經特別以五經
來作為生活的典範的時候
這個能夠解釋五經的人
掌握五經的話語權的文士
就是當時的權威人士
他們在會堂裏面有高位
在政治上也有高位
但是我們知道權力其實來自哪裡呢
羅馬斯說是神而利
另一方面都是由群眾所給予
如果群眾不跟隨
你卻是不會成為一個有權力的人
所以權力是群眾所賦予
怎樣運用這份影響力
怎樣將這個影響力的好處
帶回去賦予你權力的群體中間
是我們要去嘗
各位姐妹
我們當中每一個人
不多不少都有我們一份的影響力
或者權力
試想一下我們在什麼位置裏面
我們有什麼那份的權力
一瞬間我們去飲茶的時候
我們希望能夠有這個免茶界
那份權力都在這個侍應上面
每一個人都有這個權力
你是不是父母
還是老師
上司 教會領袖
還是消費者
你都有你的權力
或者叫影響力
你怎樣在這裏運用
有沒有濫用
很多人將權柄和權力分開
權柄是一個可以叫權能
最重要它是一個改變生命的能力
我有權力不代表我會改變你的生命
你遷就我
你奉應我
我叫你做什麼你就去做
這個只是我對你的權力
但是你的生命不會有改變
你只是因為我這個位置
但是權柄
它是與你相遇的時候
能夠帶給你有生命的改變和成長
是使人能夠甘心的
恢復的一個吸引力
就算沒有權位的人
沒有金錢的人
他是一個美好的品格
在教會裏面他是一個屬靈的生命
在聖衣裏面他能夠有洞察的能力
都有人願意去跟從
願意去禱告
願意去請教
他的一句智慧的話
我們有沒有這份
人願意跟從的那份吸引力呢
傅斯德告訴我們
他有一本叫做《聖淺權》
都是我們年輕時候的經典
沒有看過吧
裏面都告訴我們什麼呢
這種屬靈的權柄
是有記號的
第一個記號是愛
這個權柄是要為別人最大的益處著想
不是為自己
第二個記號是謙卑
是承認自己的權柄是領受回來的
是來自神的
敬畏主地來使用這份權柄
第三個記號是自我的限制
是約束自己
將自己放在別人的監察裏面
讓人提醒自己
知道自己會有研究有失足的可能
第四個是喜樂的
是在神裏面有滿足的
第五是承認軟弱
自己都只是一個受傷的醫治者
是研究與人能夠同行
第六個記號是信服
先信服才能領導
成為一個這樣的榜樣
第七個是權柄的記號是自由
是幫助人成長
成長後能夠有完整的自由
不是要永遠成為自己的奴隸
或是跟班
或是一個下屬
而是讓他自由
不需要奉迎自己
不需要討好自己
而是讓他能夠海闊天空
成為一個獨立的生命
這個屬靈的權柄的記號是
愛 謙卑 自我限制 喜樂
承認軟弱 信服和自由
我們看到很不同的權柄的來源
我們看看有兩個權柄的對峙
和那個效果
我們看看23到28節
讓我們一起讀
準備
當時會堂裡有一個孤零附身的人
他在喊叫說
納薩拉人耶穌
你為什麼干擾我們
你來消滅我們嗎
我知道你是誰
你是神的聖者
耶穌斥責他說
不要作聲
從這人身上出來吧
孤零史那人抽了一陣風
大聲喊叫就出來了
眾人都驚訝
以至彼此對問
這是什麼事
是個新的教導
他用權柄命令孤零
使孤零也聽從了他
於是耶穌的名聲
立刻傳遍了全加利利周圍地區
當耶穌教導的過程中間
突然間可能聽到有人喊叫
可能這個人就從後面衝進來了
但是我們想想
格拉森人被鬼附的人
他們是被分割了
被限制了被困鎖了
因為他們都會視為不潔
和不受控
所以當時被發現是鬼附的人
就已經被限制在一個地方裡
會不會
就像我們當中的每一位一樣
每個星期就坐在那裡
每個安息日就坐在那裡
一而復,復而三地坐在那裡
直至真正的權柄來到
耶穌的權柄
叫這個鬼魔
感到不安
他在那裡顯明了他本來的面目
這個屬靈的權柄
真實的權柄
來挑戰這個邪惡的力量
耶穌講鬼的方法
在一些人眼中
可能並不是很專業
當時有其他的典章告訴我們
都有一些驅魔人都會驅鬼
他們會做什麼呢
他們會問污靈的名字
他們會唸一些咒語
可能也會有些儀式
但是我們看到耶穌沒有
耶穌沒有問污靈的名字
沒有什麼唸咒語
沒有什麼儀式
耶穌只講了一句話
耶穌說不要作聲
從這人身上出來吧
簡單的一句話
就更加證明了他的絕對的權柄
沒有人或者鬼能夠與他討價還價
但是這個污鬼
比會堂裡的眾人更加認識耶穌
當時的人還不知道耶穌是誰
但是這個污鬼能夠指出
耶穌成長的故鄉
那撒勒人耶穌
他能夠指明耶穌的身份
他是神的聖者
他更加知道耶穌來的目的
是要除掉魔鬼的作為
這個污鬼說
你來消滅我們嗎
還沒時候啊
你現在這麼快來
這個我們
有人解釋說
可能是眾多很多鬼在這個人的裡面
所以他說我們是眾數來的
我們很搭碼的
但是又可能是另一個說法
是一個對立
你們和我們的一個對立
你和我們
耶穌來是要挑戰這個魔鬼的敵對的權勢
耶穌的出現宣告了整個污鬼所代表的黑暗勢力的滅亡
這個正正就是說了
耶穌的權柄不像民事要重複過去
很多的傳統那些
而是他講道教道的時候
他的能力
他的權柄就在那處來彰顯
這個正正呼應是一章一節
他就是神的基督
他就是神的兒子
在那裡證明他自己就是馬可夫音所說的那一位
在27節出來的效果是什麼呢
整個會眾說眾人都驚訝
以至彼此對問
這是什麼事
是一個新教導
在他們過去的經驗裡面
認知的裡面
從來沒有人這樣做過
從來沒有人能夠一句話將這個污鬼趕走
從來沒有人一句話
令到他們那麼大的感受到那種權能
在他們的中間
所以這班會眾說什麼
這是一個新教導
是一個新時代的開始
是一個新的我們要領受我們要學習的
一個這樣的時代的開始
所以耶穌教會是帶著這份權柄
人的生命要改變
魔鬼卻要退避
在一個新時代來臨
今天正在這個新時代裡面
究竟耶穌真正的權柄在哪一處
在他的內容
還是在哪裡呢
我們看馬克思第一章整章來講
我們只見到耶穌講了
除了剛才那句話之外
還有一句
就在15節
一其滿了
神的國近了
你們當悔改信福音
所以耶穌的那個權柄
不單止是他的內容
最重要的就是
他對人生命的那份介入
當每一個人遇到耶穌的權柄的時候
他的生命都會改變過來
他會被醫治
會被污淩驅趕
他的病會得到痊癒
耶穌的權柄最重要的就是
要將人原本屬神的陽性
恢復過來
成為神自己的兒女
所以很多時候我們見到
耶穌醫病的時候會稱呼他什麼
女兒
你是敘舍了
你要好一點
建立那份關係
所以在這個對峙裡面
我們見到有兩種的權柄
一種的權柄是控制人的
一種的權柄是釋放人的
污鬼的權柄是控制人的
使得被附的人失去自由
聖經沒有太多的描述這個人是怎樣
但我們看聖經裡面充滿的很多都是失控的
被隔離的
失去自我的
今天
在現代裡面
我們都可能被很多其他的東西操控
很多其他的權柄控制了我們的生命
是不是這樣
可能是情慾
可能是脾氣
可能是一些仇恨放不下
使得我們一碰到那樣東西的時候
或者近似我們就會失去了理智
或者對金錢的追求
被恐懼的驅使
或者在這個物質社會裡面
我們的購買慾很強
使得我們得到滿足
我看網誌裡面有一個挪威的真人秀
叫Sweet Shop
有三個很愛追求時尚的少女
挪威的少女
每個月滾滾滾到爆多少都好
都是要買一些幾千塊港幣的隨便
當然好一點 研究可以很便宜
總之是很追求很追求
有人邀請她們參觀
她們追求的名牌背後的血汗工廠
帶她們去到柬埔寨
為這個名牌擺上人生的工人
她們住的地方多麼的骯髒
她們每天有多少一兩美金的工資
吃的睡的環境是怎樣
讓我們知道在這個名牌風光的背後
是很多人擺上一身的血汗
她們沒有得到正義的回報
所以制度上都可以使人受到控制和剝削
有魔鬼的細節在中間
好像前幾年有一個神職人員
好像臨近聖誕的時候
批評香港一個財閥的商業霸權
無孔不入
包攬著全港人的衣食住行
而且分號必讚 點滴不漏
和聖經所教導的留有餘地
為人留一些可以讓人得到的好處
好像割墨水
留給貧窮的人可以去執拾
關顧有需要的人的這份心相去甚遠
這個神職人員嫌棄這些是魔鬼附身的作為
附在唯利是圖的商業手法上
附在壓制人的政治制度上
但耶穌來有一個新道理
耶穌來這個權柄是要讓人得到釋放
才稱之為創造性的權柄
而魔鬼是一個破壞性的權柄
耶穌來的創造性是帶給人生命
帶給人平安和喜樂
所以他鼓勵我們每一個人都有權柄
特別是我們基督徒在家庭裡
在婚姻裡我們的權柄
不是叫我們彼此隔離
而是叫我們彼此增強那份溝通
因為夫婦我們毀身向對方
我們彼此取悅對方
我們知道我們做什麼對方會開心
我們知道我們做什麼對方會發瘋
我們知道做什麼會踩中對方的地雷
一踩就爆
但是作為一個丈夫
是一個莫大的權柄
或者太太也是
沒有人能夠代替你去愛你的太太
沒有人會代替你去送花
沒有人會代替你去親吻你的太太
如果有就慘了
所以我們的丈夫
要好好地去愛惜太太
我們有權怎麼去做
有權選擇做不做
但是明知而不去做
明知不好的故意去做
這些就是挑動對方的情緒
就是破壞關係
反之我們選擇要恕和接納
帶來醫治和重建
在家庭裡父母更加是權柄的代表
是我們孩子心裡的權威
但是權柄是用來培植信心
安全
卻不是叫人屈服
假如我們是因為自己其心不正
做得不好
表裡不一的時候
為了面子問題
要屈往我們的孩子的時候
我們就傷害了他們的心靈
在個人上面
權柄更加不是叫我們任意妄為
卻是叫我們有自我控制的能力
我們小朋友經常說
一做什麼就會喜歡做
多加一句
我有權了
不知道小朋友多不多說
但你想清楚
如果這個權是濫用的時候
我們的生命就會白白的枉過
所以最後
在生活裡
我們碰到很多不同的權柄
但是這些權柄
怎樣能夠是一個創造性的權柄
是要叫人活得更加有尊嚴的真權柄
好像耶穌一樣
或者哪些像魔鬼一樣
壓制人的
叫人更活得苦的權柄
我們要辨識到
這些不公平的制度裡的
魔鬼的細節
這些作為
我們要去發聲
我們要去回應
耶穌的權柄淋到我們生命裡
要我們回應祂
當我們願意降服的時候
祂要釋放我們
叫我們能夠有新的生命
所以28節告訴我們
耶穌的明星
立即傳遍全加利利
是一個新的時代的開始
一個新的教導
讓我們一同來祈禱
耶穌讓我們思想
我們生命裡
我們在什麼位置
我們有什麼權柄
一方面我們更加思想
我們有什麼責任
好好地運用
祢給我們的權柄
去造就去建立
去效法你
將生命和平安釋放出來
願你建立好
恢復神兒女的關係
願你教導施恩我們
奉耶穌名祈禱