當我們看針研的時候,大家有什麼感覺呢?
可以不需要有什麼上文下理,一句說話就刺下來
就讓我們看到,原來在生活裡面,我們是這樣的
聖經一段,在第一節開始
就很明明很清楚地說,大衛的兒子以色列王所浪門的針研
什麼是針研?
針研就是一些格言、言語
一些我們要聽一聽、想一想的一些說話
其實針研就幫助我們去處理人生裡面有很多生活的東西
面對的問題,無論你的日常生活裡面
包括你的工作、家庭、婚姻、青年人對性
怎樣去看的時候,很多不同的觀點就藉著針研告訴我們
一句準繩,就去判別你究竟是蠢還是有智慧
原來在聖經針研裡面所講述的有關智慧的時間
我們就常常以為都是和我們個人有關
沒錯是和我們個人有關,但是不單止個人
當我們講智慧的時候、謀算的時候、謀略的時候
其實是影響你個人怎樣去做一個決定
但是這些決定都影響了其他的人
又或者公眾的利益,甚至一個國家的命運
我們要知道針研是和我們個人有關,但是一定要記得
針研所講述的是以神為中心
在很多事情上,很多的實務上
人在事務上我們要學怎樣去機靈
之餘又穩健,穩健得來又要合神心意
就有很多技巧
聖經打開的時候就有很多不同的文章,不同的文學題材
當時相信在以色列人裡面有一班特別從智慧的角度去研究日常生活
並認為以色列人在他們的生活裡面是屬於神啟示的一部分
如果我們看聖經,耶利米先知在第十八章十八節
當他面對人去追殺的時候就講述一些處境
原來在以色列人裡面
一些教導有三部分都被視為是從神而來的啟示
第一,摩西的律法,祭司的律法
第二,先知講的二元
第三,就是智慧人所講的一些說話
所提的一些謀略,自謀,知識
都成為在以色列人,在他們的生活裡面
被視為三部分都是從神而來的啟示
所以我們講真言的時間可以包括格言,諺語,聖言的論道
對人生體會的一些說話,一些觀察
一句句說話,原來這個說話是在說我
給我們一種提醒,一種發現
甚至拍個比喻,給你猜一個謎語
就能夠給你看到人生可以有的一些警句,反省
從中你可以得著智慧
所以弟兄姊妹,我們看聖經的真言開始
如果我們讀真言的時候
我們就清楚知道
第一章第一節就開始說這是所羅門的真言
但是整本真言書是不是全部都是所羅門所寫呢?
作者就不止是他,有理由相信是他編修
弟兄姊妹,你知不知道所羅門很有智慧?
你又知不知道所羅門很有錢?
因為當時在國際社會裡面他很懂得營商
賺了很多錢,然後在周圍不同的地方
又搜集一些格言,諺語,然後編修了
特別在一章到第九章就去講述
有關真言的部分是由他所寫
其餘有些其他地方我們有不同的作者
有阿古爾,尼摩依勒,甚至一些智慧者
在真言裡面去講述
接下來一年,牧師主要集中在真言
真言裡面就有講很多不同的範疇
不同的範疇裡面就給我們怎樣去面對人生
面對在我們生活裡面一些實際的處境
我們可以怎樣有智慧地去應對
第一節先講作者,然後第二第三節
講在真言裡面那個目標,那個目的是什麼?
原來就是對人一個普遍的期望和要求
在第二第三節裡面所講
就說要人懂得智慧和分晦
明白通達的言語
分晦是什麼?是一種勉勵
如果英文就告訴你,再直接一點就是指引
instruction,講了你去做就行了
做了你就有益了
有些地方聖經裡面說有關智慧的時候
和聰明都是互相對調,彼此去運用
意思就是說什麼呢?
就是我們人生裡面我們曉得有合宜的行動
去表達在我們的生活裡面我們一些的思考
我們處理事情的一些技巧和才能
我們怎樣面對一些日常生活裡面我們怎樣可以實踐
記得真言裡面永遠都不是理論和單單是思考
而是叫在實務裡面你要曉得怎樣做
所以智慧這個字在全卷的真言書
起碼出現超過四十次
主要目的是鼓勵人去找智慧成為他人生的方向
但不是單單是哲學思想,不是理念,不是理論
更加重要的原來在這個智慧背後
人是需要做抉擇的
這個抉擇裡面就是顯示我們和神的關係
這個抉擇就是說不是單單是一種思維
而是一個道德的抉擇
有積極和美善的生活就需要有這個道德的抉擇
所以聖經在二、三節
就是和我們一般人對我們普遍的要求
在這些訓誨背後
去鼓勵我們在生活裡面應該有一個怎樣的人生
而且更加想我們明白通達的語言
什麼是通達的語言?
不是八達通,是通達
當我們說有關通達的時候
就是在說我們一些情況,我們有一些想法
要去達成那些目標的時候
你要有計劃和你要用什麼途徑去達成這些計劃
有沒有聽過說你就天下無敵
做戶有心無力
就是說他很有意念,他講得很厲害
但是執行不了
明白我的意思嗎?
我很想這樣,我明知道我的人生目標方向是這樣
但是永遠一年停留在那裡,兩年停留在那裡,三年仍然在那裡
那究竟做什麼呢?人生
你明明知道你的目標在那裡
為什麼仍然好像餐廳不動呢?
就是在說我們達成目標的方法和技巧
我們的執行力是怎樣去執行
這是通達的語言
在生活裡面
如果聲音翻譯用 Words of Insight
就是說我們有沒有一些靈光
我們真的可以做得到
所以當我們說通達的語言
通達的語言就是要將我們的思維有一個詳盡全面的表達
然後去執行
你的執行背後就決定這件事做得對不對
有沒有效,做得好不好
得失成敗
是在說你這個目標是不是有效的
是去達成
明白通達的語言
然後針研裡面提到使人領受明智的訓誨
明智的訓誨就是說
聰明有智慧的訓誨
這個訓誨是什麼呢?
就是公義公平和正直
這個是和合本修訂本已經將這一節的經文
會表達得較為仔細和清楚
但如果我們只是看和合本
和合本你們的聖經應該
你們人都很現實的
你下載和修本要給錢
下載和合本不用錢
所有人都下載和合本
有沒有人給錢下載和修本的
一個都沒有
你們真的很有智慧
還有很聰明
這個是和修本的
和修本就在PowerPoint裡面帶了
和合本是怎麼說的
他說第三節
使人是處事領受智慧
仁義公平正直的訓誨
是不是有點不一樣
和修本這裡清晰一點
叫我們領受明智的訓誨
這個訓誨就是公義公平正直
如果正直我們看正直
就未必等於我們在個人的操守上
所謂英文的翻譯Integrity的正直
而這個正直在英文的翻譯裡面叫Equity
Equity是什麼
沒有偏差的
就是說
你不會傾斜的
明白我的意思嗎
不會傾斜的
所以在三個字裡面就是
領受明智的訓誨就是公義
公義是指什麼呢
當我們講有關公義的時候
是在講人與人之間的關係裡面
我們在犯人與人之間的互相的關係裡面
我們彼此應該是怎麼樣
就好像在十誡裡面
頭四誡是講有關神的
接著都是和人有關的
這個都是在誡命裡面
我們怎樣去待人
這個是和公義有關的
然後講有關公平
公平是一個法律用語
法律的判決
在高院的那個女神像
是不是開眼還是不開眼
她有眼的
不過蓋住了
不管你是誰
我都是這樣判的
這個就是公平
然後講正直
就是在我們的生活裡面
是不是有一個
你不會偏差
你見某一個人
你會這樣去待他
見另一個人
弟兄姊妹
這個在講人與人之間的相處裡面
有關公義
公平
正直
然後作為一個明智的指引
這個指引是和行動有關的
這個指引是和我們所信的有關的
但是更加重要
當我們做一個決定的時間
是和我們的信仰背後
我們的道德的關聯
是有關聯的
這個是對人
我們普通一個人
尊嚴
對我們的期望和要求
那對不同的人
尊嚴又怎麼講呢
在第四到第六節
予蒙人靈巧使年輕人有知識有智謀
予蒙人
今天我們不會說
你很蠢的
會不會啊
說笑就會
我們現在教細蚊仔
我們都不會說他蠢的
知不知道人的IQ是多少的
普通的
特別的那些不要計
你和我如果是普通人
是IQ一百的
普通人就一百
行不行啊
我們在在當中有些不止的
八六八七都有的
那些就叫做
IQ很爆棚
OK
但是予蒙人是指什麼
這翻譯叫做很愚直
英文就是他很simple
很簡單
甚至有些時候
Simple有些時候是天真
Naive
即是說是他
這個翻譯是予蒙
似乎一般來說
我們就是一個負面的含義
但是在聖經
這個翻譯其實是一個很簡單的人
使予蒙人靈巧
靈巧背後是什麼
當然他是謹慎和精明
原來真言可以令一些很簡單的人
本來是沒有什麼機心的人
甚至有些人看來是蠢的人
他會令他精明
我們當中其實有很多精明的主婦
精打細算的
會不會啊
隔隔隔幾間的
但是如果你隔隔的過程
要做很多工作
可能又要有一些所謂的成本
但是在說予蒙人靈巧
我們哪些是靈巧的呢
原來說的是愚人
不僅是他不夠精明
不夠謹慎
說得再直接一點
他不能夠做正確的道德抉擇
不能夠做正確的道德抉擇
他不是腦筋很遲鈍
而是缺乏了一種判斷能力
思想不成熟
也不明白這個世界其實很凶險
如果我們太過愚昧
我們不適合在地球居住
所以在聖經裡面
這裡的真言就叫我們能夠去精明
弟姐妹你有沒有試過
覺得自己很蠢
有沒有
我一世英明
沒有做過錯誤的抉擇
有沒有試過
沒有吧
但是有時候我們也有些人很蠢
我蠢過很多
做基督徒很善良
對不對
有一天在旺角按摩
一按摩完
有個婆婆站在旁邊
先生我沒錢吃飯
她說沒錢吃飯坐車
你可不可以給我五元
五元是不是很少
我賣旗也是兩元五元
一元
她說給我五元
我按摩完手裡有的是錢
五元多麼少
一見到婆婆
被稱為婆婆
起碼七十歲
現在六十五歲
不要叫她婆婆
六十九歲也不好
七十歲才叫婆婆
一看婆婆
那就給五元
想一想
不是很順嗎
站一會
走回頭
原來每個按摩的都跟她說要五元
你是不是很傻
按摩是會吃你的善良
吃你的愛心
我當然精明了
謹慎了
要在善良與精明中間去做決擇
是很難的
有人給我拿錢
我沒錢買菜
又在旺角
沒錢買菜
有個大男人走上來
打電話來
是嗎
為甚麼沒錢買菜
世越這樣那樣
好吧
你上來吧
我和你去買菜
試過一次
走去旺角街市和他買菜
買菜
買那餐的晚飯
還可以吃
買一磅麵包給他
第二天早上的早餐都還可以
又或者
有些人走上來
和我說
我還沒吃飯
我和他去吃飯
他不可以
如果有人告訴你他肚餓
你和他去吃飯算了
你不要給他錢
他一天吃不了很多餐
但是他一天可以拿到很多錢
我蠢過才是這樣
人生都要經歷一些經驗
才可以思想
我們在《針研》說
使愚蒙人
一些很簡單的靈巧
靈巧背後其實說的是
我們要謹慎
要精明
以致我們可以做正確的決定
愚蒙人
使年輕人有知識
有自謀
知識
knowledge
自謀是甚麼
這個翻譯叫description
就是曉得去負責任
在英國有一個曉得負責任的年齡
大家知不知道甚麼年齡可以自己負責任
多少歲
十四歲
十四歲曉得負責任
十二歲都可以自己洗澡
多少歲可以自己洗澡
十四歲
這個自謀本身就是一個可以負責任的年齡
所以我們當中的年輕人
你不要告訴父母
這是我遺傳了你的
你其實去到某個年紀
你要自己去負責任
知不知道
大家知不知道多少歲牧師可以被他受禁
即是他要曉得負責任
一般如果你上中學級
如果你父母都在教會
你說我要受禁我要信耶穌
給你有栽培
我可以十二歲十三歲禁你
但是如果你父母不是在教會
他就會疑惑
十二三歲找我的小孩
搞甚麼呢
我就有傾向給他十八歲你自決
最頂佬去到二十歲
你說要浸我就幫你浸
你明不明白我的意思
因為家庭的背景不一樣
一般十二三歲可以自決
十二三歲
不過好像現在香港的法例
十六歲以下不可以獨留在家
搞甚麼呢
我們那時候
不過不知道這條法例有多久
我要查一查
但是問題就是
年輕人我們有自謀的意思是
我們可以有一個負責任的態度
原來對人對事的了解和掌握和體會學習
每一個人在一個處境裏面
就是幫助我們去面對將來那種能力
去面對社會環境我們有能力的駕馭
這個世界沒有所謂好的經驗或者壞的經驗
所有的經驗都是幫助我們
成為一種學習的體會
但是弟子們
年輕人
少年人
有些地方是特別脆弱的
知不知道
知不知道你甚麼地方脆弱
有前無後打死罷就
聽過沒有
就是他不是想得很多
年輕人的特質就是
Nothing to lose
沒有甚麼可以輸的
因為我們中年人很多考慮
我們又要顧老一輩
又要顧小一輩
又要想著我的工作
又要想著怎樣供好我的房子
所以考慮上就有很多東西要想
學運去得最前的是甚麼
永遠都是學生
對不對
我們中年人
我們算來算去量前量後
有很多東西要想的
年輕人明不明白
但是中年人就告訴我們
年輕人有知識和智慧
就讓我們去了解
原來人生有很多不同的體會和學習
人總會犯錯
但是
我們就容讓他有機會犯錯
只要這個不是不可挽回的錯
我們在座當中也曾經年輕過
是不是
林牧師年輕的年代
年輕的年代
我說年輕就是18歲以下那些
18歲以下
18歲以下的時候
男生好像不太想讀書
我而已
現在這些不同的
18歲以下的年輕人
男生都好像沒有
男女大不同
男生和女生是不一樣的
我那個年代
去到中三
仍然可以依靠我
我一般的理解
我是有一點點聰明
我的IQ是101左右
但是就依靠
就是依靠那01就不太讀書
中三讀過了
中四選科
誰知道
讀書很慘
化學那科從來沒有合格過
最高分是47分
最後那一年
除了這一科之外
還到處去玩
打保齡球
打麻將
去派對
什麼叫派對
派對
到處去結識女生
追女生
又追不到
多失敗
最後
中四就留班
中四留了班
從別人的角度看
這當然是失敗的經驗
父母供書教學
都是想你升班
我們那個年代是
你升班
入大學就入大學
入不到大學出來工作
留班
痛定思痛
在這個經驗裏面
中四中五會考差一分
入不到自己
原本的學校
就去一間名店
學店
名的學店
跟媽媽說
我勤力讀這十個月
四五六
真的這三年讀書
就入到大學
入到大學
入到大學那一刻
很開心
所以弟兄姊妹
人世間的經驗
沒有所謂成功或失敗的經驗
只要你吸取到
教訓
年輕人有知識
有知識和自貿
當然是一個
從成人的角度成人的立場
去分享他人生的體會
讓我們知道
你要去考慮要去想反省
我們走過的路不想你走差
就成為我們社會人生裏面
一個
實用的智慧
弟兄姊妹
年輕人
要讀真言
智慧人
所以呢
我問誰蠢的
沒有人舉手
問誰覺得有智慧的
有沒有人舉手
又沒有人舉手
其實我們在座當中
很多有智慧的人
上年紀七十歲的
全部都有智慧
顯示你有智慧
弟兄姊妹
智慧人聽見
增長學問原來在人世間
學海無涯
我們在人生裏面
每一年我們都可以累積
的知識和學問
然後
不單止智慧人
聰明人聽見得自貿
智慧人已經有一定的
知識和聰明
進一步去增長那種識見
是叫我們在生活裏面
更多去體會
更大的好處
有沒有聽過甚麼叫民間智慧
民間智慧
就是累積了
不同的人經歷了
一些時間有的智慧
從經驗累積而成
現在學問背後
學問背後你得到的東西
不是為你個人的好處
永遠我們看真言在我們的信仰裏面
不是看我們有甚麼好處
更加重要的是
對社會
對國家
對社群
有甚麼好處
所以真言
有很多不同的情況
他用很多不同的方式
去教誨我們
在教誨裏面有些時候是明講的
有些時候是暗語的
有些時候是
給你猜謎的
我喜歡直接的
有甚麼你直接跟我說
你不要給我一個謎語
你不要給我一個暗語
你想一下
你不要繞個圈來跟我說
我要告訴牧師
只是不直接說
透過第三者說
然後繞個彎來告訴我
你最好有甚麼
直接跟我說
我受得到的
不過不是每個人都可以
不是每個人都可以就要看
原來真言裏面有很多不同的題材
不同的問題
是對不同的人
有些人你不可以這麼直接
直接說他很hurt
你給他一個謎語去猜
又或者給他一個格言
點一點他
原來真言裏面
有很多不同的問題激發你反省
去思想
然後有些很弔詭的地方
可能說一個常識
有些時候給一個嘲諷
諷刺
刺一刺你
讓你能夠可以
明白裏面的意思
這個
是真言
裏面叫智慧人
有學問
然後跟著聰明人
得自謀
聰明人得自謀
就是說有些特別叻的人
聰明的人
我預備講章的時候
我特意差不多每節
都看英文是怎樣翻
man of understanding
那些很聰明的
有沒有人叫阿明
有沒有人叫阿聰
有沒有人叫阿慧
阿榮
都算的
有沒有聽過聰明
阿榮都算了
都是聰明
這裏一定有人叫阿慧
肯定有人叫阿明
有人叫阿聰
有人叫阿慧
這些全部都是爸爸媽媽對你的期望
最大的聰明和智慧
是什麼
是曉得
在神的裏面
曉得在生活上
你明白
知道怎樣去應對
人世間很多不同的困難
和問題
原來在我們的生活裏面
有些人真的很沒有智慧
也很不聰明
你有沒有借錢
我有
我房子我借了很多
知不知道我借錢
是多少利息
嘩這麼便宜
我馬上轉
以前都是一厘息
現在是兩厘多
多數
最貴的利息是多少
有沒有用信用卡
信用卡有沒有用
三十厘
為什麼有些人可以有一厘
有些人要三十厘
你不知道嗎
你一支都不做
所以
用信用卡
懂得用就好好用
不懂就傾家蕩產
所以
我只有一張卡
這張卡還要自動轉賬
清所有的數
你不要自動轉賬
清最低的付款
有一年
就要幫一些不懂用錢的人
很愚鈍的人
去轉賬卡數
為什麼要幫他轉賬
我見猶憐
他有個太太
太太
做不到事
因著各種原因做不到事
還有兩個小孩
還有兩個小孩很小
他就做一份
雜工
住公共屋村
一個月賺幾千元
賺幾千元之餘不夠用
就找信用卡轉賬
第一
幫他的時候一定要知道
他不是賭錢
賭錢你不可以幫
他一問你借你就轉賬
即是拒絕他
但這個
他三張卡差那五六萬元
他已經和教會
借了幾萬元
好啦
我幫你搞掂卡數
過來
叫太太來
三張卡是不是只有三張
只有三張
給我聲明
給我月結單
全部看完
我就逐張卡去銀行
和你交錢
不可以再用卡
我當然不可以拿他身份證
不過他真是再傻一點
再去找他身份證
去申請的時候
他又死
最後都要還了五六年
直到我走
那筆數還完
教會又很好
肯還給我
就這樣
弟兄姊妹
有這個處境我們可以幫
放在頭上
智慧聰明
有些人是不曉得
處理日常生活裏面很簡單的事
弟兄姊妹
我們都是聰明人
聰明人的意思是甚麼
有智慧是甚麼
在這裏聖經其實是在說
我們有智慧的言辭
我們曉得去處理生活的問題
更加重要的就是
你和我
在第一章七節
經威爻華
是知識的開端
慾望人藐視智慧
和憤悔
一章七節
說的是經威爻華
是知識的開端
這不是一個命令
這是一個勸勉
告訴你
這只是一個開端
開端是甚麼意思
是一個首要的原則
這是一個很重要的原則
而是一個原則
不單止是先上上告訴你
更加重要的
經威爻華
是要你和神建立一個
首要的關係
在和神的關係裏面
去幫助你面對人生
很多要處理的問題
經威是成為我們信仰裏面
一個很重要的美德
智慧
就是從敬畏開始
甚麼是敬畏
敬畏
是一種強烈的
尊崇
深深的敬畏
這個敬畏
是在表達我們和神的
一個關係
我立了一個牧師
那個英文字
就是敬虔的意思
所以每一個牧師都是敬畏神
敬畏
都是敬虔的意思
我們不敬畏神
是沒得做的
是不可以做牧師的
因為
這是我們和神
的一個首要的
關係
經威爻華
是知識的開端
成為我們一個很重要的原則
去幫助我們
去建立我們的信仰裏面
我們可以有的聰明
和智慧
這個原則背後是承認
這個原則背後
敬虔敬畏
這個原則背後是要告訴你和我知道
我們承認我們服從在
我們這一位的神
要我們在世上
的工作
這個是我們人對神的
認知我們對神的認識
我們知道今天
我們和神的關係
是今天安排我們在
世上生活要我們有一個
美善的計劃
在你和我身上
在你個人
在一個群體
在社區
在國家有一個旨意
就從敬畏
神開始
所以
敬畏本身是和教導
學習有關
頂姊妹
今天我們怎樣
可以敬畏
我們的上主
敬畏我們的神
敬畏
當然包括我們
在主日來到這裏
去敬拜神
從我們去渴慕和熱愛
我們這位上主
不單止是主日
而在我們日常生活的舉止裏
甚至我們在生活每一刻
我們和主的時間
又或者我們每一個和
人際之間的關係上
我們知道人與人之間的相處
這是主給我們的機會
我們可以有機會去接觸一些
未信的人又或者
今天你有一項責任要去做
這個責任是主耶穌
給你的命令
你就努力去執行
今天
你會領受祝福
你領受祝福
都是神給我們的賞賜
這個就是我們
生命裏面
我們在我們人生裏面
一個很嶄新的看法
就是從神的角度從神的觀點去看
生命的意義
頂姊妹
人世間很短
幾十年最長一百年
甚至一百零幾年
我們最終都會拜拜
但是最重要
就是我們知道
神的角度裏面
要我們去怎樣為祂服事
所以在新約裏面
少行傳一些信義教的
外邦的信徒
信了耶穌之後
就說他是敬畏上帝的人
傳道書在第十二章
就講到
十二章十三節
敬畏我們的神
是人
當盡的本分
敬畏神
是我們當盡的本分
在我們傳統的信仰裏面
我們講什麼
舉頭三尺
有神明
又或者
你今天在地上所作的一切
人在做
天在看
弟兄姊妹
唯願我們都曉得明白
去敬畏我們的主
我們的神
敬畏神
可以怎樣去表達呢
David Herbert
一位解經家他說
一切的事如果有神同在
縱使是很卑微的
亦都可以是榮美
只要我們重心
為祂而作
萬事都可以
變得盡善
盡美
所以弟兄姊妹
今天你怎樣去表達敬畏神
你見公會不會遲到
見公遲到
都不用見了
你服藥通常會不會遲到
你尊重人
就不會遲到
崇拜呢
如果你敬畏神
你會不會遲到
為什麼你會遲到
有沒有人可以答
你自己答
當我們敬畏神的時候
崇拜準時
是應份的
當我們敬畏神的時候
我們行事正直
是我們的本份
當我們敬畏神的時候
我們說是就是
不是就說不是
是敬畏神的一種表達
我們行事公平公正
我們不會對A這樣做
對B是做另一套
這個是敬畏神的一個表達
重要的是我們聽從神
不聽從人
你說應當不應當
可以有的表達
弟兄姊妹
有的時候我們都會做得不好
包括我自己在內
但是我們都要努力
去學習
我們要聽從
主的吩咐
敬畏神的表達
那個吊詭
這位神
很特別的地方
祂不是要我們
真的怕祂
我們也知道
這位神愛我們的時候
在愛裡面
我們就無需懼怕
最重要的是
當我們用一種愛神的表達
去實踐我們的信仰和行動的時候
我們不再懼怕
而是只會更加的歡喜
去親近我們的主
我們的神
弟兄姊妹
這個世界是怎樣的
這個世界是很現實的
這個世界是很涼薄的
這個世界是很邪惡的
很坦白說
這個世界是不適合人居住的
但是今天我們
坐在這個世界裡面
這個世界就充滿
不公平
不公義
我們都是成為
主的兒女
我們怎樣可以
因著我們在這個世界上
可以表達對神
一種敬畏的方式
很簡單的小朋友
但這個世界
又很特別
有很多很有錢又很聰明的人
本來我們以為
馬雲是最有錢的
阿里巴巴
上了市之後他就最有錢
一個屈尾十
李超人重組他那兩間公司
又再變回最有錢的人
那我就想這個世界
我開始想
在香港更加不適合居住
原來要買樓
你不吃不住
不吃不用
十五年
你才可以給到首期
我有些同學很厲害
當他小朋友
在讀中學的時候
大學的同學
讀中學的時候
就開始幫他輪供屋
開始輪供屋
有沒有搞錯
供屋給基層的人
有需要的人用
不要去輪供屋
接著我聽到有些大學生
都去輪供屋或者買居屋的時候
漸漸我有些體會
十五年不吃魚肉
才可以買到樓
你買不買
你都不想你的子女一輩子跟著你
對不對
所以這個艱難的環境
我都會體會
你去輪供屋
輪居屋牧師都會理解
但為什麼這個世界會這樣
為什麼香港會這樣
我們都問一個問題
求主在這個處境這個環境裏面
我們可不可以有多些聰明和智慧
叫我們在生活裏面
去榮耀我們的主我們的神
未必有一個很具體的答案
但是針對一些指導的原則
思想
正位搖滑開始
惟願我們都可以成為智者
惟願我們都成為有智慧的人
不是你有多聰明
是更加重要的
我們怎樣可以和神
建立一個美善的關係
得他所喜悅
我們祈禱
參與主求你恩待
恩待我們的不足
這個世界
就是這樣的時候
很現實很世俗
甚至邪惡
但主求你給我們有智慧
去處理我們自己的事務
避免
在一些處境裏面
我們
不能夠
去面對生活
給我們種種困難的時候
我們不曉得
去認我們的主
認我們的神
讓祢賜福恩待我們
讓我們在生活裏
能夠得滿主祢自己的賜福
多謝我們的主
你聽我們祈禱
奉主名求