我們現在說的是Live Church
今天跟大家分享的是
靠主團結合作的教會
其實我相信這個題目
又說這件事
我們都團結合作了
事實上我相信我們大家都知道
一個團體
團體也好,任何組織也好
團結合作是十分重要的
譬如說我們前天
星期五晚
我們三谷church council開會
是什麼呢?
就是我們不如在今年
其實已經在說了
今年農曆新年的時候
我們有勾發中心舉辦活動
其實是他們生我們的氣
我們就說好,就舉辦
我們就會在上一節
如果你記得的話
我們在recycle for a purpose
那個地方
我們就會擺檔
這次我們做什麼呢?
照板煮碗
去年我們有搓燈米
找一些新的燈米
我們會有Instagram
幫人拍一些instant pictures
然後可以給他decorate
諸如此類的
其實就不是很簡單
聽起來就好像很簡單
但是如果大家不合作
沒有人去跟勾發中心的landlord
去商討
特別是我們會說
可不可以在哪家店舖
拿一條電線出來
我們要插電線
可能我們就做不成了
我們要找燈米
誰去找呢?
都要時間的
大家這麼忙的時候
就算是上網抄
你也有時間的
我們幫人拍照
用什麼相機
Instagram
是大還是小
什麼size
怎樣想印出來
怎樣送給別人
似乎我們做很簡單的事
兩三個活動
但是如果大家
個個都說你做吧
我喜歡拍照而已
喜歡被人拍
不是幫人拍
我喜歡趁熱鬧
不過你叫我幫忙
看看我有沒有空
看看我有沒有時間
如果我的反應是這樣的時候
我相信church council
第一時間就會很frustrated
就會覺得很沒意思
這樣搞不搞好
反應這麼冷淡
不如算了
抓到他了
不如大家喝茶好過
幹嘛搞這麼多事
有沒有聽過
這個教會有時會有這樣的人
說些類似的說話
所以很簡單
小組也好
教會也好
任何一個團體
合作
團結合作
是相當重要的事
但是原來團結合作
就不是理所當然的
一堆人一起去團結合作
不是理所當然的事
事實上很多人
不用我先說這個題目
你都知道團結合作很重要
但很多時候
不知道為什麼做不到
是不是
這個就是我們面對的問題
我們看這本所說的第四章
保羅在所說第一章到第三章
告訴我們什麼是教奧秘
奧秘是什麼
原來就是神透過耶穌基督
創造了一個全新的屬靈團體
叫做教會
而這個團體裡面的人
都是天父上帝藉著耶穌基督
去呼召揀選出來的人
這些人憑信心成為神的子女
我們全部都是神所領養的
神的子女只有耶穌
今天我們成為神的子女
是被神領養
這個領養不簡單
第一本來我們不配得
但現在多了一個天父
第二領養的子女
同樣可以領受耶穌基督的祝福和恩典
這個很不簡單
所以為什麼我們要感謝
要讚美光臣撒旦主親
歡喜快樂地領受神的祝福
其實在開頭那三章聖經裡面
保羅就解釋給所有教會知道
這就是神在創世以來的奧秘
要藉助教會讓更多人
可以透過恩信、清義
而成為神的子女
可以承受永生
還沒講完
那又怎樣?
那又怎樣呢?
到第四章開始的時候
其實保羅說
既然是這樣的原因
所以我們要怎麼做呢?
既然蒙召行事為人
就要與蒙召的恩相稱
保羅特別對以弗所學教會
或者是小亞聖教這邊來講
先教導他們
你們要與蒙召的恩相稱
那你們要怎麼做呢?
第一件事要做的是什麼呢?
就是要學習團結合作
我剛才說了
大家知道團結合作的重要
但是為什麼保羅特別要提
以弗所學教會要這樣呢?
因為以弗所學教會在哪裡呢?
在小亞細亞
不是在以色列的地方
不是在猶太人聚集的地方
是一個外邦人的教會
裡面有沒有猶太人呢?
有
可能先信耶穌都是那些猶太人
但是裡面有很多所謂的外國人
猶太人稱之為外邦人
這就是一個很大的問題
為什麼呢?
在美國
我們不知道多喜歡有外國人在這裡
所以歡迎Maggie的先生
坐在這裡
真的很厲害
我們正在討論
如何能夠讓他們賓至如歸
覺得他們是我們的家人
所以我們正在考慮
我們會有即時翻譯
現在正在試
正在做了嗎?
正在測試
還沒成功
遲一點吧
很快就會成功
在美國很多教會裡面
無論是什麼重要的教會
裡面都會有很多外國人
什麼國籍的人都有
甚至我們會很故意的
希望有更多這些人來我們教會當中
但是在耶穌的時代
情況就完全不同了
猶太人對於那些所謂的非猶太人
外邦人
外籍人
心裡面有一些很不一樣的感覺
因為猶太人覺得自己才是神的選民
其他的全部都是化外人
這些事情要踩低他們
但是無論如何
猶太人覺得只有我們才是神的選民
這群人又成為我們的兄弟姐妹
口說不出
心裡面不舒服
OK
事實上
就算在現在的社會當中
大家有沒有聽過一些回教國家
如果他們的子女
不信回教
改信基督教
或者其他的宗教
有什麼後果?
被趕出家裡也是事小
殺了你也不用賠命
你不信我們的宗教
他信另一個宗教
叛教
至於死地正常的事情
猶太人不至於這麼極端
因為他們從猶太教變成基督徒
但是他那種傳統下來
積聚在心裡面的那種感覺
我和這群人在一起
一起敬拜
你坐在那裡敬拜
我坐在那裡敬拜
怎麼合作?
我們不是同一類人
大家明白我說什麼嗎?
所以呢
保羅說完那些道理
教會的奧秘是怎麼樣
基督徒是恩信、清義、德教的
所以你們的生命是怎麼樣?
不同了
不單單猶太人的生命不同了
那些非猶太人信耶穌之後
他們的生命也不同了
所以第一件事
保羅提醒他們的是什麼?
我們一起蒙恩得道
同一樣的生命
你有新生命
我有新生命
大家所得的是同一個新生命
第四章第一到第三節
我為主被囚的勸你們
既然蒙召行事為人
就當蒙召恩相請吧
生命裡面有什麼表現呢?
凡事謙虛、溫柔、忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
血力保守
聖靈所賜
合而為一的神
聖經也說過一個例子
好樹就會結好果子
壞樹就結不出好果子
蘋果樹就是生蘋果
蘋果樹不會生檸檬
而聖經說我們同有一個信仰
來自一個屬靈的種子
就是耶穌基督
我們得到同一個生命
所以聖經說身體只有一個
聖靈只有一個
正如你蒙召同有一個子母
一主一信一真一神
就是眾人之父
超乎眾人之上
冠乎眾人之中
又住在眾人之內
所以大家都同有一個生命
從耶穌得到同一個生命
甚至神就住在我們當中
所以你是基督徒的話
就應該有基督徒的那種品性
這是很自然而有的
我們擁有同一個生命
無論是什麼種族都好
紅黃藍白黑
黃種人也好白種人也好黑種人也好
無論如何都無所謂
或者你受過什麼教育
你做過什麼工作
你的背景是怎樣
都無所謂
當你信耶穌之後
我們同樣擁有基督耶穌的生命
換句話來說
如果這個生命在我們當中的時候
很自然我們就會有耶穌基督的性情生活出來
這裡保羅特別提到的是什麼
謙虛
溫柔
忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
還有聖靈所賜合而為一的那種心
其實已經有了
已經有了
問題是我們怎樣培育他們出來
當大家聽到這些基督徒應該有的表現
即是性情
生活的態度的時候
你會發覺有難處的
有時候如果你不信耶穌的話
為什麼呢
因為這些和我們今天社會上
流行的生活態度是完全不同的
所以為什麼基督徒好像被分別了出來
因為絕大部分人不是這樣的
外面的社會
今天的社會是怎樣的
社會文化是怎樣的
是鼓勵人要把握機會
要去表現自己
然後還要推銷自己
不只是表現
要推銷你自己
做事要快
要好
要準
我們香港人叫快靚正
是不是
要這樣才行
你不進取的話
你不踩別人的頭上
別人就踩你頭上
特別是在商業的社會當中
這個情況就更加明顯
曾經有一個做生意的人跟我說過
他說如果你在大公司裏面要爬上高位
你最低限度要踩低一二百個人
你就可以爬上去
要踩低一二百人
你聽聽這個形容詞
要踩低一二百個人
你才可以上到這樣的位置
是不是跟剛才所聽到的完全不同
普羅怎樣說
普羅說你們既然夢照
行兆為人
就要夢照的恩相承
如果你真的領受了
由基督而來的那種生命的時候
我們生活的表現
好處應該叫好果子
好處不應該叫壞果子
我們要學耶穌一樣
怎樣在世界裏面生活
放下這些從前來自個人的私慾
個人的心意的性情
讓基督那種德性
可以透過我們的生命表露出來
事實上剛才我講了很多次
大家都很熟悉的
其實這段時間不是很陌生
那些性情是什麼
謙虛溫柔忍耐
用愛心互相包容
用和平彼此聯絡
大家再留心想一想
這些德性
就是能夠幫助我們團結合作的要素
是團結合作的基礎
試想一下
如果我們看誰看不上眼
不知道我當中有沒有這樣的人
個個都不行的
這個差一點點
那個差一點點
所以你看不上眼
不如我自己做吧
這樣就對了
你就自己做吧
這樣就很難跟別人合作
可能你自己就是那個
不能夠跟別人合作的人
同樣地我相信
我們很想跟別人合作
但一個人很驕傲
一個人只有他對
沒有別人對
只有他說的才是
我說的那些不行的
怎樣合作
你都不喜歡跟別人合作
會不會
所以原來基督和耶穌
保羅提醒他們
這些性情
我們要讓它在我們生命當中
不斷地成長
顯露出來
我們才能夠學會
團結合作的功課
這是團結合作的基礎
擁有耶穌基督同樣的生命
你就應該有同樣的性情
這件事就可以把我們放在一起
學習一起合作
學習一起去服侍
保羅其實
不單單是以筆所述
在他的教導當中
經常提到一件事
特別是以筆所述
他提過很多次
其實我們有什麼不是領受的
我們所有的一切都是從神那裡而來
其實我們沒有什麼可以誇考
因為每一樣東西
都是神賜給我們
我們都是蒙恩的受惠者
聖經說耶穌基督是
按照他的心意
把不同的恩賜
賜給我們
就是要我們能夠彼此去補足
一起去服侍
第二章第七節說
我們各人蒙恩
都是按照基督所量給各人的恩賜
他所賜的有仕徒
有善知
有傳福音的
有牧師和教師
當然還沒說完
這不是一個累積的清單
但是這幾個聖經
有一樣很重要的提醒
告訴我們
你們各人蒙恩
即是說每一個人
只要你信耶穌
每一個人都從神那裡
是按照耶穌的心意
按照耶穌的考量
按照耶穌的評估
賜給我們每一個
屬乎耶穌的人
有一些屬靈的恩賜
所以弟兄姊妹
如果你信耶穌的話
來到教會
我們不能夠說
我不行的
我沒有什麼恩賜可以服侍的
NO
這不是聖經的教導
你有恩賜的
你最多說你不知道
你知道我不是很肯定
你不肯定不要緊
問我吧
問陳牧師
這麼多教會弟兄姊妹
大家聊聊天
試試看
你會發覺
神真的將屬靈的恩賜賜給我
使我能夠服侍
當然《異不鎖書》第四章
說到這些恩賜
其實是發展教會
和培育信徒的恩賜
使徒才知道傳福音的牧師和教師
這些就是建立教會的恩賜
如果我們看羅馬書十二章
很容易記
整個三處地方都說到屬靈的恩賜
《異不鎖書》第四章是其中一個
另外兩個
一個在羅馬書
一個在哥倫多前書
都是十二章
羅馬書十二章
哥倫多前書十二章
都是告訴我們
有很多其他不同服侍教會的恩賜
是每一個人
everyone
只要你信耶穌
在你信耶穌的時候
神就給了你
所以呢
既然是這樣
每一個都是領受恩惠的人
沒有什麼可以誇口的
我們就不能夠重者過輕那過
聖經在很多其他地方
都有這樣的教導
保羅提醒我們
我們不應該看重一些人
或者是看輕某一些人
無論他們的人是怎樣
或者他們的能力是怎樣
在哥倫多前書
事實上
有一個很清楚的例子
他用身體作為一個教導
哥倫多前書第十二章
剛才提過
當他講完恩賜之後
保羅就在說
眼睛不能對手說
「我不需要你」
頭也不能對角說
「我又不需要你」
相反地
身體上
哪些似乎是比較軟弱的肢體
更是不可缺少的
我們認為身體上不太體面的部分
就更加要把它裝飾得體面
不太美觀的部分
就更加要使它美觀
我們身體上美觀的部分
就不需要這樣了
但神卻這樣把身體組成了
格外地把體面
加給比較有缺陷的肢體
好使肢體能夠互相照顧
免得身體上有分裂
這個不需要我解釋
講得很清楚
很明白
去年
什麼月份呢
我們有一班弟兄姊妹
去Tennessee
參加一個很特別的Conference
叫做SALT
那麼
為什麼特別呢
因為這個Conference
其實是專門幫助教會
如何利用音響和視像
去提高我們敬拜
Enrich
我們敬拜的經驗
很特別
我們整個Team
Media Team
牧師
我們一起去看
去取經 去取資料
是很Inspiring的
不過其中一個故事是很感動的
有一個教會的牧師
跟我們分享
我們教會開始的時間很困難
不是很多人
崇拜需要什麼
當然要PlaySteam
還要牧師講到要聽到
要有音響
找遍所有人
PlaySteam很多人做
不過沒有人喜歡做音響
沒有人肯做音響
那怎麼辦呢
後來結果
感謝主
有一個Volunteer
牧師這樣做
很開心
不過牧師這樣做
我聾了
還可以做嗎
沒有人做
他聾了
聾了怎麼辦
我很奇怪
原來可以的
我現在知道
你看著螢幕
聲音去到哪裡就對了
掉下來就教
不用你聽
只要你有願意的心
好 那你來吧
這個隊是聾的
聽不到東西
他負責後面教音響
很Amazing
對我們來說很Inspiring
很感動
其實很多人可以做音響
你不懂就學
但要有願意的心
有一個願意給神的心
肯和大家去配搭
一起去服侍
那個才是重要
甚至這個弟兄
他似乎是聾的
但只要他願意給神用的時候
仍然可以有用
神放在那時
可能就是感受到那個缺口
你明白我說什麼嗎
是神將他放在一起
把聾的弟兄放在我們當中
聾做什麼
他就做音響
做給你看看
求天父上帝幫助我們弟兄姊妹
有什麼我們不是領袖的呢
聖經不是說得很清楚
你與人不同的是什麼
我們有什麼不是領袖的
既然是這樣
要彼此尊重一起合作
我看到一個illustration很特別
原來在教會裡面
有很多tata一族
什麼是tata一族呢
很多不是一個
原來教會裡面有些人很boss
boss就喜歡告訴別人
你要做什麼就做什麼
不過自己就看你做什麼
不想自己弄髒別人的手
這一族就叫做dictata
什麼是dictata
另外有些人對什麼都沒興趣
不過有興趣看
這一族叫做spec
就是spectator
就是會看的
自己在看就看
他喜歡看的
enjoy的
不過他不下手去做
另外有些人不會幫忙
不過他很厲害
很厲害給你意見
你應該怎麼做
這個叫什麼名字呢
叫commentator
另外有些人
很多不同的
不單單意見這麼簡單
他想別人投入他的看法
覺得熱嗎
我覺得有一點
大家覺得熱嗎
是很熱
你不覺得嗎
是否太大聲
或者是否太小聲
你不覺得是嗎
明明這麼大聲
你都聽不到
你是聾的嗎
有沒有這樣的人
在教會裡面
那這些是什麼
這些是什麼人呢
這些人叫做educator
很容易令到你很煩
看見他又這樣
又那樣
每個人都說要這樣
你不知道怎麼辦
還有一些人
他說我會幫忙的
我肯做事的
不過說完之後就不算數
說了之後就忘記了
就不會按照所說的做
他的名字叫hasty
hestitator
還有一些人
是怎麼樣的呢
他很喜歡學別人怎麼做事
別人怎麼說
這樣說很精彩
他又說一句
這樣做事很棒
他又跟著去做
這些是什麼人呢
這些叫做imitator
當然最好的是什麼呢
最好的就是
無需我做
他真的實實在在去做
就算沒有答應他做
他看見有需要
沒有人做
他放下自己的東西幫你做
這些最好了
這些是什麼
suitator
我希望大家都是suitator
因為教會需要更多這些人
才能夠造成神交付給我們的工作
牧師我們有沒有選擇
我們可不可以選擇
yes 你可以選擇的
不過
we should not
我們可不可以選擇不侍奉
可不可以選擇不幫忙
yeah 你可以的
沒有人逼你
教會裏面來的
從來教會不逼人做事的
我們會envision你
不做就不做
can you choose
no
sure of course
but
我剛才說一個but
you should not
為什麼
因為原來建立教會
是每一個基督徒的責任
是天父給我們的責任
我們看第四章十二節那裏說
神給我們有這麼多不同恩賜的人
在教會裏面
為要承傳聖徒
各盡其職
建立基督的身體
直等到我們眾人
在真道上同歸於一
認識上帝的兒子
得以長大成人
滿有基督長成的新娘
使我們不再作小孩子
中了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖動
飄來飄去
就隨從各樣的異端
保祿說基督耶穌
按照祂自己的心意和對我們的認識
將不同的恩賜設給我們
原來有目的的
為要
有個翻譯就是
目的是什麼
目的就是要
準備神的子民
You and me
去做神的工作
我們的工作是什麼
就是建立基督的身體
什麼是基督的身體
聖經說
就是教會
基督的身體就是教會
原來神已經將恩賜設給我們
每個人都有
剛才說過
是不是
神將恩賜設給我們
是要讓我們有份參與
去建立基督耶穌的身體
就是教會
保祿說得很清楚
我們要各盡其職
你可以不做
不過你就失職
沒有盡責
神給了你東西
你不去用
你可以服侍
但你不去服侍
你失職
你不盡責
這不是神的心意
神將你需要的東西都給了你
但你不願意去做
這就是我們的問題
所以
當我們知道
原來神給我們很多恩典
我們不只是按著腳
享受神的恩典
如果你的心意很精彩
如果快樂有意思
你要用你的恩賜
恩典去服侍神
一起去建立教會
多麼開心
大家看看
我們兩年多前開始到現在
開心嗎?
親眼見證神的工作
你見到神嗎?
怎樣見到?
弟兄姊妹個個熱心去服侍
神透過我們
將人帶到他人面前
看到人缺志信耶穌
看到人受災
看到教會慢慢建立起來
這個祝福多大
這就是神要我們
一起去服侍的原因
建立教會
是我們同一個的意象
如果你只是想出來享受的話
未必
這不是你的教會
抱歉說這種話
但神給你的恩典
是要你的生命變得更有意義
並且被人服侍
你已經有那個恩賜能力去做
Use it
去使用這些恩賜和能力
不單如此
事實上
如果你留心去看聖經
我們不單有一個共同目的
可以幫助我們一起去做
如果你留心去看聖經
其實在我們建立教會的過程中
我們同時可以得到造就
靈命會漸長
信仰上能夠長大成人
就不像一個不斗翁
擺來擺去
你怎樣推怎樣動都可以
不會了
你的信心會越來越堅固
不會像一個不斗翁
擺來擺去
而且會容易被其他異端邪術影響
相反
你會在侍奉當中
你參與裏面
你要學習依靠神
依靠弟兄姊妹
你經歷神的作為
你有機會去觀察
有機會去體驗
神怎樣做事
教會怎樣服侍
你能夠見證那個過程當中
神那種偉大和奇妙
你的信心越來越堅固
越來越成長
你的愛神的心越來越多
你屬靈的生命在過程裏面
被建立起來
你被建立
教會又被建立
教會被建立
你又會被建立
你看到那個互惠的作用嗎
這就是讚美主
當然
當我們這樣去試的時候
我們還要把握一個很重要的秘訣
那個秘訣是什麼呢
連於元首基督
當我們能夠連於我們的頭
耶穌基督的時候
我們就能夠在整個過程當中
一齊去成長
以弗所書第四章十五節說
他是頭
這個他就是耶穌基督
整個身體都依靠他
直著各個關節跟下
互相配合
彼此連結
這樣
當各個肢體發揮功用的時候
身體就會在外中
漸漸地長大
建立起來
所以其實我們在教會裏面
一段時間你會發覺
教會其實都有很多人想侍奉
我們的問題很多時候
都不是說沒有人侍奉
特別我們這裏的教會
其實我很感謝主
看到很多弟兄姊妹都很侍奉
不過我們不是不願意侍奉
但我發覺有些人是怕與人一齊侍奉
明白我說什麼嗎
不是不想侍奉
是怕與人一齊侍奉
我們很多人
你給自己一個工作去處理
是可以的
但你與誰合作
與他一起做
很多時候
我們就會出問題
就會覺得
怎樣呀
我怎樣與這個人合作
不行的
你會發覺原來
與人合作是一種藝術
不是每個人都發覺
自己很容易與人合作
那怎樣能夠合作
又要在一起
又要合作
你又覺得難與人合作
所以保羅在這裏提醒我們
耶穌基督是頭
我們作為肢體
是要靠這個頭連在一起
這個頭就會生化一些訊息
讓我們能夠彼此配合
一起去做一件事
頭是發號施令的
在哥倫多前書十二章裏面
都用這個比喻
假如腳說我不是手
所以我不屬於身體
他不能因此就不屬身體
假如耳朵說我不是眼睛
所以我就不屬於身體
他也不能因此就不屬於身體
假如整個身體都是眼
怎樣聽呢
假如整個身體只是耳朵
怎樣去聞味呢
但現在神按照自己的意思
把肢體一一放在身上
假如所有的只是一個肢體
怎能算是身體呢
但現在肢體雖然很多
身體卻是一個
有些人覺得和人合作很困難
我剛才說這個是藝術
這個是要學的
這個是要培養的
在美國有些人做研究
原來什麼都可以做
我看到一個很有趣的研究
有一個Dr. Jack Lipton
和一個在哥倫比亞讀書的大學生
做了一個研究報告
研究什麼呢
他就研究那些Orchestral Symphony
即是那些交響樂團裏面
有很多不同的樂器
交響樂團裏面大家聽過
Symphony交響樂團
很多不同的樂器
他研究什麼呢
他就研究每一種樂器裏面
這些人在這個樂團當中
那些人怎樣去看玩這些樂器的人呢
明白我說什麼嗎
譬如我是拉小提琴的
其他那些人怎樣看我呢
他的研究很有趣
他說那些Percussionist
Percussionist即是什麼
那些打擊樂
那些直直扎扎搏搏搏的那些
我們好像有的
都有的
這些人在交響樂團裏面的時候
其他人怎樣去看他們呢
他說這些人Insensitive
Stupid
不過Fun to hear
即是說這班人很蠢
不夠敏感
聲音很難聽
不過就有趣可愛
出來的聲音
即是可以做Research
然後那些人是拉小提琴
拉大提琴那些
那些弦樂
那其他人怎樣去看他們呢
Arrogant
Stubby
and Unathletic
傲慢沉悶瘦弱
這些是其他成員對拉小提琴的看法
另外很多人怎樣去看那些喇叭手
那些Brass
那些叉叉喇叭那些
那些人怎樣去看呢
Overwhelmingly
Loud
太大聲
這班人一味要大聲
一味要大聲
就是這樣
然後那些Woodwind player
就是那些玩木樂器的人
那些人怎樣去看他們呢
這個最好
玩這些Woodwind的人
安靜
勢利
不過有少少自負
這些是研究出來的結果
為什麼我覺得這個study很有興趣呢
原來玩不同音樂的人
真假我不知道
起碼他們說
其他人是這樣看玩不同樂器的人
是有不同的性格和觀念的
你明不明白我的意思
剛才我們形容出來
他們find out的結果
都是一些character來的
你想想
雖然你玩不同樂器
有很多不同character的人
我對你這樣看
你對我這樣看
大家合在一起
你怎樣合作呢
如果從性格、從歌聲
和你音樂的性質來說
你沒有辦法可以演奏出
一個美妙的樂章
我們用common sense吧
但大家說
不是的,牧師
好聽啊
你有沒有聽過
San Francisco Orchestra Symphony
在哪裡啊
Why
為什麼
因為當他們去演奏的時候
每個人都不會去看
你的性格是什麼
我的長處是什麼
你的短處是什麼
你哪裡大聲
哪裡小聲
你溫不溫柔
Doesn't care
當他們去參加這個演奏會的時候
他唯一要care的是什麼
指揮怎樣指我們
對不對
就是靠指揮
如果不看他的指揮
每個人都自己一味大聲
或者一味憂怨
你沒有辦法
你不可以有一個很美麗的樂章
但你聽他的指揮
大啊大、小啊小
這個Symphony
Amazing
Uplifting
很多讚美你的聲音
就會出來
這個就是聖經的意思
耶穌基督是頭
我們有很多不同的性格
來自很多不同的背景
Upbringing很不一樣
但是在耶穌基督的帶領下
我們能夠團結合作
大家不要忘記聖經怎樣說
聖經說耶穌按照他的考量
然後將不同恩賜的人
帶到教會裡面
這個不是你的choice
是耶穌的choice
Who are you?
你說你不應該在這裡
誰應該做什麼
誰不應該做什麼
Who are we?
我們可以這樣去評估
我們的弟兄姊妹
我們只有一個主人
我們只有一個頭
誰?
耶穌基督
那些人來到這裡
神帶領他們來
他們feel comfortable
覺得神的帶領
這個是我的church
是我的教會
我們一起去做
每個人就contribute自己
在耶穌基督的帶領下
我們就能夠為他做大事
當然有時候
我都知道是難注的
道理是這樣說的
有時候
牧師你剛才也說過
有這麼多tater在這裡
我頂不住那些很boss around的人
我又頂不住那些
整天暗暗沉沉煩著我的人
怎樣跟這些人合作
我又再看一看
剛才聖經二佛所說
你看你的outline說什麼
他是頭
整個身體都倚靠他
藉著各人的關節
跟著互相配合
彼此連結
這樣各個肢體就發揮功用
身體就會怎樣?
有一樣東西我們不要強調
我們現在要強調
在外中
要不要再說一次?
在外中漸漸長大
原來在整個過程當中
我們將自己浸入了神的外中
當我們有conflict
或者有不同意見的時候
那個時間就是我們exercise
去使用神愛心
經歷愛心那種能力的時候
這種愛不是一般的愛
喜歡就愛,不喜歡就不愛
是基督耶穌的愛
基督耶穌的愛
那時候是手煮飯
是犧牲捨己
放下自我的愛
只有這種愛
能夠幫助我們繼續
可以團結合作去服侍主
耶穌基督的愛
是我們服侍他的燃料
是我們服侍他的能力
就算當我們服侍的時候有磨擦
耶穌基督的愛
成為那個lubricator
那個潤滑劑
讓我們的磨擦減少
變成能夠發現
原來加了潤滑劑之後
功能更加好
如果我們只是為了服侍而服侍
很慘的
你的burden會很重
雖然你去擺攤
即是站著叫人排單張也好
你會覺得很辛苦
但如果有愛在你的生命當中
有耶穌的愛在你裡面的時候
你派出去的笑容也不一樣
不信你試試吧
二月中一起來參加
幫幫忙
昨天我們的教會
就是大家的教會
我們有一個小組組長的retreat
其中一個環節
就是小組組長分享
如何bounding
我記得有一個生命小組組長
出來分享
不單單他一個人出來
一群人都出來了
他的potential leader
或是正在幫忙的那些
一群人都出來了
我說 嘩 怎麼這麼誇張
他說了一件事
很impress我們
他說他做組長做得很輕鬆
他做組長做得很輕鬆
為什麼呢
不單輕鬆
我們輕鬆就開心
因為無論小組要做什麼
無論小組要搞什麼活動
無論小組裡面的弟兄姊妹
誰有什麼issue
什麼問題
他用一個字眼是很好的
是一呼百應
不用他做了
這樣就行了
你搞吧
回去拍工作而已
每個人都願意去做
一呼百應
很快把事情做好
而且不單單是把事情做好
而是他自己開心
整個小組人都很開心
很樂意的一起去參與
因為這種合作的精神
還有那種熱忱
很自然就有吸力
吸了很多人去他們的小組工作
我聽到當然開心
牧師聽到這樣的報告
很開心
不過我希望不是只有一個小組
我們希望每個小組都是這樣
不單單每個小組都是這樣
整個教會
我們一起來建立這樣的氣氛
一呼百應
一起去幫忙
一起合作
一起去參與
所以結束的時候問大家幾個問題
你是什麼人
你是一個喜歡和人合作的人
還是別人很怕和你合作的人
I don't know, you know
自己去反省一下
檢討一下
你想做一個怎樣的人
人們很喜歡和你合作
還是很怕和你合作
求神幫助我們
第二件事
你想一想
既然牧師今天這樣說
其實不是我說
是聖經說的
聖經說原來神都給我一些恩賜財
以致我可以幫忙去建立教會
What can I do for the church
剛才我說過
教會裡面有很多Tater一族
我希望你做最後一族
Sweet Tater
和我們聊天
說話
你有需要幫忙嗎
我試試吧
或者我可以試試做
雖然我不懂
你教我吧
有問題不要緊
我試試我可不可以幫忙做這件事
或者誰可能可以
我們一起去請他幫忙
你可以做些什麼
What can you do
to help build up this church
Pray about it
最後一件事
希望所有會點人
或者你經常聚會的
大家要幫忙
大家有沒有試過在遊樂場
或者去沙灘
通常有些地方放一個紙牌
中間有個洞
下面有些人在滑水
有些人很健碩
有些身材很漂亮的女生
有沒有見過
中間有個洞
你把頭放上去
拍照吧
有沒有玩過
我小時候都玩過
大家有玩過吧
其實都很有意思
聖經說
耶穌就是頭
如果是耶穌
我們想像一下
我們是基督的身體
耶穌把頭放在那裡
我們往下看一看
fit不fit耶穌這個頭的形象
大家明白我說什麼嗎
我們去玩這些
他們覺得很有趣
這個人瘦猛猛的
現在變成大隻佬
拍照再上來
fake
misfit
但是如果
耶穌的頭
放在我們這個教會
這個身體上的時候
別人會覺得
你的church很funny
這個叫church
因為他們覺得
耶穌的頭和身體
彼此的配搭
在這個地方
在這個社區
doing great thing for God
這個呢
如果你consider
this is your spiritual home
我呼籲你跟我一起去幫忙
不要讓我們拍這種怪的照片
其實不是funny的
對教會來說一點都不funny
我希望我們拍照的時候
耶穌在我們頭
我們配合著耶穌的帶領
在這個地方讓人看到
Jesus is indeed the son of God
He came to tell us what is love
and give us the love that we need
我們一起祈禱
天父上帝
天父上帝在你面前
我們真的有很多謙卑
不要只看自己的強處
做得好的地方
我們多點看人家的優點
多點聆聽人家的意見
讓我們不要做一個很難與人合作的人
幫助我們學習怎樣
去使用你給我們的恩賜
彼此去配搭服侍
建立你的家
天父上帝有多麼願意
看到這個教會
不單單是人般
it means nothing
我希望這個教會
能夠看到裡面的基督徒
每個都能夠反映出
耶穌基督那種美好的性情
謙卑、溫柔、忍耐
用愛心互相包容
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜給我們
這個合一的心
求天父你感動我們眾人
我們應該怎樣去回應
我們可以怎樣去參與
怎樣去幫忙
讓我們不要只是做一個思考的人
讓我們能夠作出行動
去回應你的愛
去回應你賜給我們的恩典
聽我們的禱告
天父幫助我們
奉耶穌基督的聖名