今日呢,我哋會繼續直著去讀聖經啦、祈禱啦,一齊去敬拜神。
咁或者有啲朋友,你未信耶穌嘅。
咁今日我哋,我都揀咗個主題,
叫做「這一生最美嘅祝福」,
嚟同大家分享,
我哋基督徒送啲乜嘢嘅呢?
咁我想請同大家一齊讀一個聖經,
係《約翰十章》第十節B嘅。
《約翰十章》十節D嘅。
喺你嘅程序表裏面都有嘅。
嗰度講到「我來了」係咪呀?
我哋一齊讀呢段聖經,預備起。
「我來了,是要叫羊得生命,並且得的更豐盛。」
你多一次。
我哋一齊喺神面前再一次合上眼睛,
我哋一齊禱告。
天上嘅父神,我哋學習去仰望你,
因為你係創造呢個宇宙萬物,呢個天地,
我哋所有你做物,都係由你所做。
我哋去親近敬拜你嘅時候,
求你開啟我哋嘅心,叫我哋明白你嘅真理,
叫我哋經歷你極時愛,經歷你嘅大能,
聽我哋同心祈禱奉耶穌基督嘅聖名。
阿門。
你有時聽人哋講呢,
耶穌佢講過好多嘢嘅,
其中一句就係呢句,佢話:
「我來了,是要叫羊得生命。」
咁你話:「係咪嚟緊係羊年?」
係咪嚟緊係羊年呀?
係呀,係羊年呀。
所以而家啲人就:「咩呀?」
咪咩囉,就係講羊年啦。
咁今年係咩年呀?
馬啦,你仲活喺舊年啦。
舊年你哋係蛇,
咩蛇、馬、羊。
羊之後去到咩年呀?
猴呀,識喎,真係有背喎,呢啲呀。
猴之後呢?
鴨呀,鴨你哋唔到呀,冇撈亂㗎。
但我唔會講你聽我熟咩㗎,
因為你係數到我幾多歲㗎嘛。
我哋話耶穌話:
「我來了,是要叫羊得生命。」
因為喺耶穌佢講呢句說話嘅時候,
佢係講緊一個比喻,
就係佢話,佢好似一個牧羊人,
照顧啲群羊,
佢嚟係叫羊得生命。
咁點解話要叫羊得生命呢?
羊本來有生命㗎嘛。
咁我哋話,
同小朋友講嘢,係。
呢隻係另外一隻小羊。
耶穌話,佢係羊嘅牧人,
佢嚟叫羊得生命,
咁啲羊唔係死咗喎。
所以,耶穌所講嘅意思,
佢叫我哋得生命,並且得得更豐盛,
係咩意思呢?
我就想由呢一節耶穌講嘅宣言去講起,
佢嚟,佢點樣嚟呢?
佢喺邊度嚟呢?
每一個人都係由媽媽嗰度出世嘅。
但係我話耶穌有咩唔同?
有咩特別?
喺全世界呢,信耶穌嘅人係最多。
最多。
佢講全世界最有歷史根據嘅一神論宗教,
最有歷史根據嘅一神論宗教,
除咗猶太教,仲有咩?
回教,天主教,基督教,同埋東正教。
呢五個都係一神論嘅宗教,
猶太教,仲有咩?
回教,天主教,基督教,同埋東正教。
呢五個一神論嘅宗教呢,
全部嘅歷史根據都係來自我哋手上,
我哋而家冇派去聖經,
都係來自聖經講嗰個耶和華上帝。
雖然回教佢同天主教呀、基督教呀,
或者俄羅斯嗰邊嘅東正教唔一樣,
但你睇返歷史嘅根據呢,
喺歷史上最有歷史根據嘅一位主宰,
就係講呢個耶和華上帝。
雖然喺宗教上有好多唔同嘅表達,
喺人類嘅發展裡面,歷史嘅發展裡面,
有啲人有唔同嘅宗教信仰,
但最終我哋睇到聖經就係上帝俾我哋人嘅啟示。
所以我哋話你想認識呢個耶穌基督,
認識基督教信仰呢,就要睇返聖經。
當然聖經亦都好大本啦,
所以呢你嚟到教會,
咁喺香港好自由,唔會勉強嘅,
你可以自由去認識呢個信仰,
就唔能夠唔睇聖經。
聖經裡面講好多嘢,
但我哋想話呢,最特別聖經講緊有一個人物,
就係耶穌。
耶穌有咩特別呢?
耶穌佢冇寫過一首詩歌,
佢冇寫過一首歌,
但全世界佢係有最多嘅詩歌為佢而寫。
剛才我哋都唱咗四首,
都係歌頌呢個耶穌基督。
耶穌基督冇影過一幅相,
佢以前都冇相機,
或者耶穌基督冇自己畫過一幅畫,
但全世界只有佢係有最多藝術家,
最多畫家去畫耶穌基督嘅生平,
去繪畫耶穌基督嘅生平。
耶穌基督佢冇起過一間屋,
雖然佢自己係一個木匠,
但全世界佢係有最多最美麗嘅教堂為佢而建設。
我哋為耶穌基督亦都冇寫過一本書,
但全世界除咗聖經之外呢,
佢係有最多個著作,
係寫關於耶穌基督呢個人物嘅。
耶穌基督佢冇去叫人地捐過一分一錢畀佢,
但全世界佢係有最多個人呢,
願意為佢獻上自己嘅金錢,
好特別㗎喎!
呢個耶穌佢唔單止係咁,
耶穌基督冇籠絡過一個人,
冇要求過一個人去為佢賣命,
佢係有最更多個人呢,係自願咁樣為佢付上生命。
所以我哋話點解呢個基督教可以傳到超過二千年?
就係因為聖經呀,
喺耶穌屋嚟之前,
聖經已經有好多寓言,
好多好多個寓言,
好似賣廣告咁呢,
寓言耶穌會出現。
呢個好唔簡單㗎!
所以你話咁多科學家,
咁多有知識嘅大思想家、哲學家、教授,
好多有識之士,
佢拿起一本聖經呢,
佢都尊重呢個聖經有權威,
同佢裏面講嘅嘢呢,係真嘅。
問題佢信唔信神裏面講,
係出自神,
聖經裏面講嘅嘢有份量,
呢個係眾所周知。
好多人,佢越讀聖經,
就越覺得驚訝。
因為聖經裏面,
其中一樣嘢,
唔單止佢好有歷史嘅根據,
佢裏面講嘅嘢好有說服力,
更犀利嘅就係聖經裏面講嗰啲寓言,
專家將聖經裏面所有關於寓言,
寓言即係今日去預測未來十年、幾十年、幾百年嘅嘢,
原來耶穌必要降生之前呢,
聖經已經老早預言咗呢啲事情嘅發生。
啲專家將佢分為,
即將所有聖經嘅寓言,
逐句逐句抽出嚟,
一共有一千八百幾句。
經文係預言嘅一千八百幾句聖經裏面,
佢將佢分為相同嘅類別,
寓言類似嘅嘢擺埋同一個組別,
分為五百七十個組別。
而裏面已經應驗咗個聖經寓言,
超過五百五十幾個聖經嘅寓言。
除咗末世,除咗啟示錄裏面講,
呢啲末世嘅寓言呢,
我哋話大部分關於以色列猶太人嘅,
關於巴比倫埃及,
關於耶穌基督嘅降生,
呢啲嘅寓言都一一咁應驗。
所以今日呢本聖經,
佢自己證明佢自己係神嘅作品,
好犀利嘅。
所以你一讀佢呢,
唔係淨係去講嗰啲做人嘅道理呀,
唔係單止合情合理,
佢仲係有神嘅話語喺裏面。
所以你話點解啲人,
哇!呢啲人信得咁投入,
或者你會覺得佢信得咁迷嘅,
因為佢裏面有一個好獨特嘅人物,
就係聖經老祖預言咗呢個耶穌。
頭先啱啱講,
佢冇寫嗰首歌,冇寫嗰本書,
佢冇為自己去做咩宣傳,
世界上佢係有最多嘅人,
去為佢賣命,
去講述耶穌嘅故事,
耶穌嘅事蹟。
咁佢有咩咁叻,有咩咁打炮呢?
最關鍵,聖經就係講一樣嘢啫,
就係耶穌基督佢釘十字架,
就係話,原來耶穌基督嚟,
佢幫人解決一個問題,
就係佢將神同人之間,
嗰個破裂咗嘅關係,修補返。
咁乜嘢障礙神同人之間嘅關係呢?
就係人有罪。
哇!喺你個講道大綱裏面,
我引然去講,
耶穌呢個人物,有咩咁特別呢?
耶穌佢究竟憑乜嘢,
嚟改變個世界?
佢最關鍵,聖經就講呢,
佢要幫人從憂傷變成快樂,
由痛苦變成平安,
由絕望變成有希望,
全部都係得一樣嘢,
就係佢要將人嘅罪去甩走。
你有冇諗過,人生可以冇罪惡呀?
開玩笑啦,係咪?
如果冇罪惡,
咁我,我哋隨便拍個單車喺樓下,
如果你踩單車嚟,
即係我咁講啦,
咁你拍喺樓下,你落去跟住會點呀?
跟住你去報警囉,
因為實唔會畀人踩走咗嘅,係咪?
你擺個手機喺樓下,
你聚會完咗先落去啦,周啦,
咁你都係去報警啦,
因為一定會畀人執咗嘅。
呢個世界,差唔多我哋話唔可能冇罪惡,
亦都可以話唔可能有快樂。
喺第一點嗰度講,
我話世上只有四種人。
點樣解釋耶穌基督,
點解我哋咁多人咁投入,
覺得呢個信仰,基督教信仰咁吸引我哋呢?
我首先要講,世界上只有四種人。
邊四種呢?
第一種,大家睇新聞就聽過啦,
就係嗰啲擁有好多財富,
擁有好多好美好嘅條件,
好受人羨慕,
個個都覺得你又好啦,
家境又唔錯呀,
樣樣嘢都好好,
幾富有,生活無憂嘅,
樣樣都唔錯呀,
又有學歷,又有實力,
個個都好羨慕嘅,
但卻佢內心佢唔快樂。
我唔知你有冇見過呢啲人,
好富貴呀,
但係佢話我失眠,
唉,我又失魂,
好多失嘅呀,
即係唔係淨係話失業呀,
即係咩咁簡單,
佢擁有好多嘅嘢,但佢唔快樂。
你有冇聽過已故嘅張國榮先生?
佢受唔受歡迎呀?
受歡迎呀,
仲有個仲勁啲嘅,
前王妃戴安娜,
戴安娜仲勁過張國榮,
因為張國榮都係華人世界,
但戴安娜係全世界,
全世界都欣賞佢,
佢嘅美貌啦,
佢嘅談吐啦,
即佢嘅地位,
佢以前係王妃,
佢周圍去世界,
特別去柬埔寨,
幫嗰啲地雷啦,
你知以前喺越南柬埔寨,
喺越戰之後呢,
好多地雷,
佢去做一個和平大使,
佢去舉辦啲慈善活動籌款,
推動去幫更多有困難嘅人,
去活得好啲,
個個名流呀,
嗰啲名流嘅太太都睇住佢,
佢用邊條手巾仔都要學足嘅,
好犀利,
但原來佢都係生活得唔開心,
佢亦都試過自殺,
當年後來佢喺車禍嗰度喪生,
你有冇見到世界上,
即係佢咩都唔憂呀,
唔憂柴唔憂米,
有好過家庭,
樣樣都好嘅,
但卻係要自殺,
婚姻唔快樂不得至,
人生冇咗目標,
呢個係第一種人,
佢擁有好多,
但係個人唔快樂,
第二種呢,
就唔使打開報紙㗎啦,
周圍望吓左望吓右,
望吓前望吓後,
就係佢環境又唔好,
內心又唔快樂,
我哋香港地好多,
因為香港地窮人有幾多呀?
一百萬,係咪呀?
照樣係政府講嗰隻咋喎,
可能如果唔跟政府嘅標準呢,
仲唔多喎,
但係第二種就係,
環境又唔好,
心境又唔快樂,
第三種就係我呢種啦,
我呢種呢,
你睇我真係恤衫西褲啦,
就都OK嘅,
我環境都唔係,
物質環境唔係太差嘅,
咁當然我同太太都有工作,
我哋無兒女自己搵錢,
自己養活自己啦,
娃娃唔喺度,
講開又講,
琴日係我結婚廿二週年呀,
但係早午晚都要返工喎,
咁我老婆就話,
琴晚就同我講,
佢話,
你都唔浪漫嘅,
我話咩浪漫呀?
浪漫,浪漫,好睏喎,
瞓覺,
我都未知點收科呀,
應該今日諗啲辦法㗎,
又冇去買嘢,
你知我係一個盲人呢,
我又買唔到啲乜嘢㗎喎,
通常我洗還手嘅,
叫人幫我買,
今次我都冇㗎,
因為諗唔到買啲乜嘢畀佢,
我成日都講,
咩都有啦,
但係人生呀,
最特別就係,
如果你環境唔好,
你點樣心境可以好呢?
第三種,
頭先講嘅第一種就係,
環境可以好,
但係唔開心呀嘛,
第二種就係環境又唔好,
係咪呀?
心境又唔好,
第三種就係我呢種,
我環境唔係幾好,
但我心境卻係好靚嘅,
就可以快樂,
點樣呢?
譬如我點解環境唔好呢?
我係一個傷失青年,
唔係淨係兩個膝頭哥嗰種傷失喎,
亦都唔係琴晚失魂,
消失藥嗰啲呀,
我十五歲都俾機器夾咗個右手,
喺工業以外,
我去做啤索膠嘅工作,
啤咗四隻手指,
咁當然我父母特別傷心啦,
我做咗兩日,
師父話我勤力,
就調我去做一個啤一個碗呀,
嗰啲膠碗呢,
佢支膠碗係一個弧形嘅,
啤完唔能夠就咁喺個工帽嗰度掹出嚟,
咁所以呢佢要用呢個膠盤呢,
喺個機器嘅頂嗰度拎鬆嗰個工帽同埋拎緊,
掹鬆掹緊嚟,
等佢可以拎到出嚟,
因為咁用唔到安全罩呀,
咁我又唔夠高,
要喺個工帽嘅頂嗰度去搞,
咁我就企喺一尺高嘅鐵箱上面去做嘢,
又冇安全罩,
嗰個機器就喺我前面合埋開,
合埋開,
喺我前面就得兩條鐵通同一個安全門,
平時喺下面操作㗎嘛,
而家我喺個機器嘅頂嗰度操作,
我只有十五歲,
做咗兩日,
我喺隔離嗰部機做,
嗰個師傅見我做得勤力,
認真,
見我做得好呀,
就叫我做呢部機,
咁就死啦,
我冇工業意義,
即係嗰啲職業安全嘅常識㗎喎,
我淨係顧住做,顧住做,
有一次將我做完哂啲手續,
手一手關埋嗰個電掣嗰個前面嗰個鐵板嗰個門,
我右手平時搭住喺個鐵通邊嗰度,
就緊緊貼住個工帽,
爭幾吋嘅,
我就搭前咗,
咁你知道咩事啦,
我就自己壓碎咗自己嘅手指,
咁爆唔一聲就出事,
咁我大聲嗌啦,
啲師傅就嚟幫我開返部機,
我就望,只係望咗個眼唔敢再望呀,
跟住啲師傅畀個毛巾我搭住,
再落去等工廠大堂等十字車嚟,
我好記得,
我父母趕到嚟,
我聽到我阿媽喊啦,
好慘呀阿媽咁樣,
咁我爸爸又亦都好傷心啦,
我喺半清醒嘅狀態下面,
我就一路咁樣覺得好辛苦,
十五歲,
好似跌咗去我低谷,
呢個就係我人生第一個打擊,
加埋呢,
我二十歲之後,
醫生話我有遺傳病,
我雙目將會成為一個,
同一個藝人嘅名一樣呀,
大家聽過有個藝人叫做,
唱「離別的冰零」嗰個叫咩呀?
張偉文呀,
知唔知佢花名叫咩呀張偉文?
叫張偉盲呀,
我有個朋友叫陳文輝呢,
佢花名叫陳盲輝,
佢話我好慘呀,細個時被人叫陳盲輝呀,
而醫生就同我講,
我有遺傳病,
我將會全失明,
我只會有少少光嘅啫,
有光感,
即係係咁多㗎啦,
睇唔到佢個張偉,
好大嘅恐懼,
即係好似你患咗個長期病或者絕症,
唔係即刻發生係將會發生,
嗰張帶來嘅壓力同恐懼係好大呀,
咁我起初都唔敢同我父母講,
我人生就係,
你可以話我十五歲右手受傷,
到我廿二三歲,
醫生話我有遺傳病,
我將會係十年八年之內,
睇唔到嘢,
呢個係我人生第二個打擊,
我環境真係唔係幾好嘅,
但係我係嗰個講,
世上嘅四種人,
我係第三種,
就係環境唔好,
但係我心境唔知點解呢,
我一路遇到啲困難,
我又仍然可以面對到,
我起初諗下係乜嘢呢,
有啲朋友都問我,
點解你可以樂觀面對呢,
個關鍵就係我十六歲嗰年,
我中學五年級嘅時候,
我信咗耶穌,
世上只有四種人,
第三種人我都中,
環境唔好,
但係心境佢可以好靚,
第四種就係環境又ok好,
同埋心境亦都好,
我祝福,
喺度同大家拜個好早嘅年,
今日年幾多呀?
十幾啫仲係,
立春嗰日係十六,
今日係咩?
十九到啦,
差唔多啦,
個關鍵就係,
我想祝福大家,
我希望你哋第四種人,
就係你環境又ok,
至少覺得冇缺乏,
然後你心境又好,
如果你做唔到第四種人,
我希望你可以做到第三種人,
就係你環境可能唔係幾好,
但係我希望你心境,
總係一個好嘅心境,
咁樣先至係一個真正嘅喜樂,
真正嘅喜樂唔係淨係我哋搵到錢,
我哋即係咩都冇受煩,
先至快樂,
聖經講真正嘅快樂,
點解耶穌基督嘅信仰,
我哋咁堅信呢?
因為就算個環境唔好,
我哋心境仍然可以快樂,
第二點,
世界上人嘅內心有三種空虛,
呢個耶穌基督嘅福音,
耶穌基督嘅信仰,
佢點樣可以幫到我,
就算環境唔好,
我心境都好呢,
就係佢可以幫我勝過內心嘅空虛,
人心嘅空虛感,
不外乎係三種,
心理學家研究過,
人嘅空虛有三種,
嗱,我嗰陣住醫院嘅時候,
我喺聯合醫院住,
住咗十一日,
再去將軍澳嘅靈柒醫院,
住咗三十七日,
我好記得嘅,
我一生人,
我出世都冇入過醫院嘅,
因為我阿媽呢,
儲咗筆錢,
一九六,
唔好講幾多啦,
上個世紀嗰時,
因為都唔記得咗,
我呢個哥喺廣華出世嘅隔離啦,
我呢就係我阿媽儲咗三十蚊,
港幣,
就喺觀塘移民方,
搵咗個婦產科嘅私家醫生,
幫我出世嘅,
即佢嗰啲叫高檔啲嘅,
而家我哋梗係喺醫院出世,
佢都穩陣啲啦,
但係嗰陣啲流產所呢,
叫高檔嘅,
啊,真係,
我唔知道原來我係全家,
最高檔咁出世㗎喎,
唔使入醫院呀,
純產咁樣,
咁樣我記得,
即係由細個到大,
我第一次住醫院就係頭先我講,
我右手受傷,
我做完手術第二日醒返呢,
手指尾完整,
食指冇哂,
淨係其他三隻得返一截嘅啫,
我記得我醒返之後呢,
好迷惘,
我覺得人生好灰暗,
我特別見到父母,
爹地媽咪呢,
好低落,
好自責,
好唔開心,
我就知道我人生轉變咗,
由嗰日開始呢,
我發覺人生有空虛,
好暗淡咁呀,
咩係空虛感呢?
專家講有三種,
第一種呢,
就係你想得嘅嘢得唔到,
求之不得,
就輾轉反側,
聽過啦,
呢個係詩經嘅句語,
求之不得,
輾轉反側,
所以你見啲小朋友呢,
佢哋坐唔定嘅,
所以其實你問下小朋友,
你做咩輾轉反側呀?
如果佢讀過書,
佢就會同你講,
哥哥我好空虛,
點解呀?
佢想玩呀嘛,
小朋友好怕悶嘅,
我哋大人都怕悶,
但係小朋友更加怕悶,
所以佢坐唔定,
因為佢想得嘢得唔到,
小朋友成日都係想玩,
想玩呢樣玩嗰樣,
想食嘢,
係咪呀?
開緊飯呀,
佢都仲要食嘢嘅,
食嗰啲零食,
因為佢成日想得到嗰種解悶呀,
令到自己開心呀,
人生就係想得嘅嘢得唔到,
呢啲就係第一種空虛,
我哋個個都經歷,
我想做到嗰份工,
我想呀,
得到一啲生活好想得到嘅嘢,
得唔到,
第二種空虛就我呢種呀,
我本來有十隻手指,
我本來細個有見,
即係有好嘅視力,
但唔知點解呢,
到咗十八九歲視力慢慢倒退,
慢慢倒退,
直到而家我個眼就好似一個相機咁樣,
鏡頭冇啲問題,
但菲林卻曬唔到影像喎,
所以你睇我個樣呢,
即係好似睇到嘢咁,
但其實睇唔到嘢,
個關鍵第二種空虛就係,
你擁有嗰啲重要嘅嘢失去咗,
或者你好努力去追求去搵到嘅嘢,
突然之間失去,
所以我哋話失戀啦,
失業啦,
失學啦,
失去健康啦,
又或者甚至失去親人,
我哋有啲人經歷即係即係分手啦,
或者係婚姻出問題啦,
又或者我哋擁有健康,
我哋有啲親人患咗絕症,
甚至離開我哋親人嘅離世,
總之你人生重要嘅嘢冇咗,
呢個就係第二種空虛,
呢個帶來嘅打擊係好猛烈好大呀,
好辛苦嘅,
有時頂唔順,
我哋甚至想死呀,
咁感謝神遇到呢啲事嘅時候,
如果我哋肯堅持過咗之後,
我哋睇返轉頭,
好彩嗰陣冇做到傻事,
所以我自己有個口頭禪嘅,
就係我死都唔會去死嘅,
我死都唔會去死嘅,
即係咁樣呀,
要好堅決,
我一定有將來嘅,
人生最緊要係有希望㗎嘛,
所以呢當我失去右手呀手指,
後來當我失去視力之後,
我人生又開始明白咩叫做人生嘅希望,
原來人生有希望呀好寶貴,
咩人喺痛苦嘅時候,
最捱得過艱苦嘅時期呢,
就係有希望嘅人,
冇希望嘅人係捱唔到到底呀,
第三種空虛呢,
我失去健康嘅第二種,
第三種空虛就係更加深沉嘅,
就係嗰啲人,佢好努力,
佢人生想得嘅嘢佢得到曬啦,
得到曬婚姻啦,家庭啦,
仔女啦,金錢啦,財富啦,
甚至地位,成就,
咩都得到曬啦,
但淨係佢得到曬之後,
佢然後發覺原來人生都係不外如是,
冇嘢滿足到自己,
你聽過有個年紀都頗大嘅名歌星譚詠麟呀,
聽過嗎?聽過啦,
窮枯或空虛呀嘛,其實係真嘅,
佢話佢好羨慕我哋啲窮等人家嘅,
講得好囂張嘅喎,
點解呀?因為佢話佢都窮過,
佢都住公屋邨,住公屋嘅,
佢話佢窮一陣仲可以憧憬下將來我發左達會幾咁快樂,
但當佢真係名成利就發左達之後,
佢話原來人生好多時都係唔開心,
好多時都係好空虛,
原來快樂唔係發達就有,
而家坐監嘅郭炳光先生,
佢以前都有抑鬱症呀,
即係有時你見到啲咁富貴嘅人,
你真係想嗌佢,你抑無鬱呀,
你咁多錢仲抑鬱,你抑鬱咁我點算呀我哋?
但係佢講呢,
佢話我雖然擁有好多益身家,
佢仲係總係覺得自己好似一無所有呀,
我平時攞住芝麻仁嗰啲士的出街呢,
我諗起我真係想嘔佢一棍嘅,
你啲擁有咁多喺度講風涼話,
即係一無所有㗎啦,
所有㗎啦,
優優男呀我真係,
咁真係好,但因為點解呀?
就因為佢好嘅嘢食過曬,
要玩嘢玩過曬,即係佢哋太富有呀,
佢哋先感受到原來有錢,
人生都係唔滿足嘅,
所以你見到嗰啲好叻嘅人去自殺,
好多文學家呀,
就係佢感受到人生嗰種,
即係有時我哋講呢,
深水埗冇乜人跳樓嘅,
點解呀?
係去到天水圍呀,上咗樓呀,
因為當我哋仲住喺深水埗板炭房嗰陣呢,
我哋有個期望就係,
我上咗樓會幾咁開心,
我會好好多呀,
後來當我上咗樓之後,原來都係唔開心,
咁我哋嘅希望就會幻滅,
所以人生好寶貴就係有希望,
第三種空虛,
仲有一個好典型嘅例子就係李嘉誠,
香港嘅首富李嘉誠先生,
97年金融風暴,
啲香港人呢就問,
你擺街會唔會減價,
即係益下街坊,因為而家生活好艱難,
你估李先生點講呀?
佢話如果擺街減價,
我同霍建寧都冇糧出,
霍建寧即係佢都左右手搵好多億,
淨係交稅都交成億嗰啲呢,
咁我心諗,李先生你同阿霍先生冇糧出幾咁唔閒啫,
你行入擺街係咁隨便立都得啦,
亦都唔需要你立呀,
你講,有人送埋畀你啦,係咪呀?
佢話佢冇糧出喎,
佢食雪糧㗎咩?
仲離譜,就係佢講一句說話,
我唔知喺youtube搵唔搵到,
你哋可以幫我搵呀,
佢話其實富貴,
於我如浮雲,佢用潮州話㗎嘛,
富貴於我如浮雲,
嘩!佢富貴到咁非常,佢非常富貴㗎嘛,
佢話富貴於我如浮雲,
我哋嗰啲遊資七點到到要搵七點十二碼,
做保安呀,揸的士呀,係咪呀?落地盤呀嗰啲,
因為就十二個鐘行緊地,
嗰啲叫十二碼呀嘛,
咁做到頭都暈,
你又如浮雲,係咪呀?
仲要賣到啲樓貴咁貴,
仲唔浮雲,
所以我都有陣時有啲仇富心態,
有冇搞錯呀,浮雲㗎啦,
但係你知唔知,嗰啲真係有錢嘅人,
佢就真係知道,原來幾靚嘅屋,
幾靚嘅屋,都唔一定住得開心,
好大間屋,但係好寂寞,
幾靚嘅床,瞓唔著,
幾好嘅嘢食,冇胃口,係咪呀?
佢又瞓唔著又冇胃口,係咪呀?
幾靚嘅車,冇感覺,
嘩!我哋坐喺度,嘩!我哋好彈得兩下,嘩!
唔同啫?
同啲普通坐嗰啲唔同㗎喎,係咪呀?
冇嗰質感,因為我哋未富貴過呀嘛,
但係嗰啲人係最空虛,
呢個係第三種空虛,
所以你都唔使好羨慕嗰啲好富貴嘅人,
佢哋好多家屋嘈屋閉呀,
好多都唔係真係有幸福,
錢係買唔到幸福,
有好多補票但係冇安全感,
冇真正嘅平安,
所以耶穌基督嘅信仰,
唔單止佢可以幫我哋環境唔好嘅人,
仍然可以有快樂嘅心境,
耶穌基督仲可以幫我哋突破勝過呢啲空虛感,
你想得嘅嘢得唔到,
你失去你生命重要嘅嘢,
甚至你得到咗,然後覺得都滿足唔到你,
最終人生係好苦悶,冇滿足,
所以嗰啲最高學歷嘅人失業呢,
先慘呀嘛,嗰啲讀完博士失業嗰啲呢,
佢唔知點算呀,
我讀完中學失業我就諗可能我唔夠學歷,
或者我做人唔夠醒目,
咁我讀咗個大學,咁我都仲會失業㗎,
咁我係咪際遇唔係幾好呢,
但係當你攞到最高學歷,
然後你都失業,
咁你就大擠呀,
係呀,所以我哋實用要搵到原因單呀,
我可能唔夠競爭力呀,
可能我又唔識講普通話呀,
諸如此類呀,我又唔識英文呀咁樣,
但係個關鍵就係,
耶穌基督佢可以幫我哋突破呢個空虛,
冇人,冇人唔會幫到我哋滿足到我哋心靈嘅空虛,
只有上帝,
我哋在座所有信耶穌嘅人都經歷,
當耶穌基督,我哋相信佢之後呢,
佢將我哋嘅罪拎走,
嗱,人嘅內心呢,有兩個主要嘅矛盾嘅,
第三點,人內心有兩個主要嘅矛盾,
第一就係,我哋人哋期待人生係有公平公義嘅,
幾細個個小朋友都會同你扭計嘅,
點解佢有惡務㗎?點解佢多啲,
我記得細個同我哥買支馬條一齊食,
抹開咗,哦,你大忽啲,跟住點呀?
幫佢咬返啖先囉,哈哈,係咪呀?
我哋冇分冚口水㗎啦,係咪呀?
我哥要畀我,嗱,咬呢度呀,哈哈,
咬返啖佛,咬多咗,我又要畀佢咬返啖,
咁然後,就係,就咁樣叫公平㗎嘛,
一杯汽水,嘩,你飲咁大啖冇搞錯呀,哈哈,
我哋冇讀過書,唔需要讀書,都知道人生要公平,
有啲黑社會呀,佢畀人拉咗呀,
佢都要求你公平咁對待佢呀,
你唔可以砌佢生豬肉㗎,
雖然佢周圍呢,去打家劫舍呀,係咪呀?
去放櫃哩呀,呃人呀,但佢都要求公平、公道㗎喎,
分分吾吻都要打架㗎喎,因為咩呀?
佢哋都要求公道,公義係人生一個要求,
期待,個個都知咩叫公平嘅,
但係我哋亦都知道,聖經講俾我哋聽,
人生係要求公平、公義,但係我哋冇現世,冇以眼報嘅,
咁如果我哋一犯罪,一貪心,即刻肚痛嘅,係咪呀?
一妒忌,即刻抽筋嘅,係咪呀?
一想咒坐人,自己牙痛嘅,咁你仲會咒坐人呀?
咁你唔犯罪嘅原因係咩呀?因為你怕痛囉,
係咪呀?你一想殺人呢,你即刻會抽筋打落地嘅,
三日都唔到嘅,咁你仲敢唔敢打人呀?唔敢呀!
但係聖經裏面講,神冇即刻去伸張個公義,
因為神想我哋懂得選擇,
當我哋有自由嘅時候,我哋有選擇堅持去選擇真理,
聖經裏面講,人心所追求嘅公義,上帝最終會賜畀我哋,
所有人做錯咗嘢,神都有公平,佢都會追討嘅,
所以點解我哋話,罪呀,只有耶穌基督可以幫我哋,
因為人自己係解決唔到自己嘅罪,公平公義,
如果你相信世天係有公理,你相信人係應該有公平公義呢?
聖經就講你聽,你信得啱啦,因為神一定會審判,
所以如果我哋唔解決我哋人所做錯,我哋違背良心,
我哋虧缺良心嘅罪,我哋欠人嘅債,欠神嘅債,
所有我哋人生嘅虧缺,呢個聖經講,我哋嘅罪呀,
如果唔解決,公義就唔會被成就,耶穌基督點解我哋會信呢?
因為佢嚟,佢幫我哋所有人承擔哂所有嘅罪,
一日未還清嗰個罪債呢,個公義就唔能夠伸張到,
所以點解話耶穌嚟,佢得一個重點,佢就要幫我哋離開罪惡,
同幫我哋承擔咗我哋所做錯所有嘅嘢,
唔會做咗錯嘢,做咗衰嘢,冇後果嘅,呢個就係天理,
因為聖經所講,耶穌基督嚟,佢就係要幫我哋承擔我哋嘅罪惡,
冇咗罪,我哋先至可以去到神嗰度,因為神係絕對嘅聖潔同埋公義,
我哋唔可能逃避到,所以你成日聽人講信耶穌,
你知信耶穌,啲人叫你信耶穌,最討人憎講嘅句嘢就係,
你有罪,我有罪,我又冇打家劫舍,係咪?
我淨係見到嗰個人唔讓座俾我,我心裏面就座佢咋喎,
我同阿志偉都係失明人啦,仲有阿唐呀,
都唔係彈琴嗰個阿唐,唔使睇譜㗎喎,佢已經係盲人,佢唔睇譜㗎嘛我哋,佢記哂,
如果我哋搭車,啲人唔讓座俾我哋,我哋會唔會覺得,
收咗佢,係咪?跟住攞支盲人支盲公竹掃佢,
聽講啲盲公竹掃到,掃三年㗎嘛,掃多佢幾棍,
咁你咁講呀迷信,因為我哋成日都碰到人㗎嘛,唔知真係掃三年咩,
唔知點解啲人傳啲咁嘅嘢出去喎,搞到我哋個個都一行埋去啲人爭開喎,
咁咪唔係幾好呀,但係你知道呢,上帝搵耶穌基督嚟,最關鍵就係,
罪呀,你冇解決罪,我哋心裏面期望嘅公義就唔會達成,
公義係好重要嘅嘢,公道呀,公道自在人心,神擺喺我哋人心裏面,
就係我哋期望公義,不過世界係冇公義,耶穌基督嚟就係回答呢個問題,
佢就幫我哋解決咗,將我哋所有犯嘅罪,佢咩哂,我哋就可以同神建立關係,
因為有罪嘅人係唔可以見到神,第二個,第二個人心嘅矛盾呢就係,
我哋人嘅心呀,係渴慕永恆嘅,神話將永恆擺喺我哋人嘅心裏面,
你唔會話,我今年都八十歲呀,八十九歲呀,醫生話,劉先生,我睇你應該,
睇啲檢查報告,你應該活多半年到啦,啊,好囉,我知道仲有半年囉,
去食埋我啲豆腐花雲吞麵呀,食埋我最鍾意嘅嘢,跟住我就預備好,
就掛啦,掛得啦,跟住我做埋一手尾,我知道,我哋唔會,我哋話醫生你會唔會可以做啲嘢幫我延長下,
我仲想活過一百歲嘅,我仲想活長啲嘅,如果我日子短啲,我短命啲,五十歲六十歲,
我就會覺得,嘩,醫生點解咁短呀,香港人平均八十幾嘅喎,
你喺邊度讀醫學呀,醫生,我哋人唔會話,我知道咗我幾時要生命結束,我就話,啊,好囉,我知道啦,唔會嘅,
我哋係期望永恆,我哋人發明咗騎馬,我哋想快啲,我哋發明車,發明車又發明跑車,
發明嗰啲高鐵,我哋要後來發明飛機,發明穿梭機,發明火箭,我哋係一路相信有永恆,我哋想超越我哋嗰個極限,
但人生卻係有限,所以耶穌基督,佢俾我哋永恆嘅生命,所以有時講到最終就係,人生會死亡吖嘛,去到死亡,人生冇晒希望,
但聖經講,我哋人期望永恆無限,但我哋人卻知道自己係有限,呢個就係第二個矛盾,我哋唔想死,但人生卻係死亡係必經嘅路,
我哋期望公平公義,但世界上卻係冇,但聖經講,耶穌基督佢就係嚟俾我哋一樣解決呢兩樣嘢,好簡單,第一個就係我哋有罪,第二個我哋有限,
耶穌基督嚟佢幫你解決咗罪,成就咗公義,我哋就可以同神建立返個新嘅關係,我哋本來死喺罪惡裏面,耶穌基督嚟佢賜俾我哋又復活又盼望,我哋又得著永恆嘅生命,
所以我哋有限同有罪,因為耶穌基督嚟佢俾我哋有永恆同埋可以有返一個公義嘅生命,我哋唔再被罪捆綁,所以你返嚟教會見我哋啲教會頂展會非親非故,
我哋好似一家人咁樣嘅,一家人咁,你有困難,其他人會幫手,我記得我嗰陣去美國睇眼科醫生,你知我哋唔係美國公民去睇醫生好貴㗎嘛,我自己有幾萬蚊,我同太太訂咗機票去,
有一個朋友,佢驚我冇錢呢,佢又塞咗幾萬蚊俾我,佢驚我唔夠錢睇醫生,有啲朋友就話,阿全如果你有需要你通知我,我哋隔錢俾你。
呢啲咩世界,咁嘅人都有嘅。我記得我失業嗰陣,我初初失明冇嘢做,我有個弟兄,佢約我食飯,食食下飯,佢話阿全你停咗工幾耐呀?
我話兩個幾月啦,佢第二句就問,你夠唔夠洗呀?我話OK啦,你知唔知佢知咩意思啦,OK啦,佢二話不說就俾五百蚊我,塞落我袋度。
人生,你知唔知呀,真係愛我哋嘅人,其實唔係好多,但我今日想同大家見證,耶穌基督就係嗰個,佢愛我哋愛到肯為我哋死。
聖經老早預言咗,呢個救主呀,所以我哋今日咁多人信耶穌,唔單止因為佢講嘅嘢,神係愛呀,好好,佢仲幫我哋解決咗我哋人生最大嘅問題,就係我哋人有個罪。
我哋因為信耶穌,我哋嘅罪全部被赦免。咁你話,嘩!信耶穌咁簡單,低頭灑個冧,sorry sorry,係我衰,咁又冇屎?係呀,因為信耶穌認罪係碌卡咋嘛,碌過卡未呀?碌卡易唔易呀?
而找數先難呀,所以我哋認罪係碌卡好易,但係耶穌基督就真係幫我哋去找我哋嘅卡數,我哋罪嘅卡數。所以各位朋友,今日我想同你分享嘅就係,耶穌基督佢點解咁信嘅人咁投入?
因為當你認識呢個慈愛大能嘅主宰,你諗吓個十字架,十字架就代表神嘅公義,所有嘅罪,神要審判,就耶穌基督幫我哋揹哂,因為佢愛我哋。十字架代表神愛我哋,佢幫我哋承擔咗罪惡,但十字架就代表神嘅公義,神一定要追討所有嘅罪。
如果你畀人害過,你畀人得罪過,有人虧負過你,害到你好慘,你會唔會期望神伸張公義呢?會,一定會。所以所有嘅罪,神就係十字架嗰度為我哋追討,耶穌基督佢幫我哋承擔咗罪。
佢承受咗公義,又顯出神嘅愛,所以十字架代表神嘅公義,神嘅愛。耶穌基督嘅復活,帶畀我哋有永恆嘅盼望。所以喺結束嘅時候,我都好想再一次問大家一個問題。
你有冇諗過世界上有邊個有冇愛你,愛到肯為你死?有冇呀?有冇邊個肯愛你,愛到好心,肯為你死?然後我又想問你,你有冇諗過,如果你係一個唔值得人愛惜,即係你自己都覺得自己唔抵爭,自己都覺得唔好嘅人,有邊個會愛你呀?
愛到肯為你死呀?自己都覺得自己唔值架喎,都有人愛你?都有人愛我?但我想最後問一個問題就係,有邊個當你同我都係罪人,佢都會愛我,愛到肯為我死,然後呢個愛我嘅人,佢會係呃我嘅呢?佢會係呃你嘅呢?
我信耶穌嘅時候就係因為,我除咗知道有好多嘅證據證明呢個信仰嘅真實,我更加體會到就係,一個愛我愛到肯為我死,呢個耶穌基督,佢係唔會呃我,真正愛我的上帝,佢讓耶穌基督為我死。
呢個就係我哋信仰嘅內容,就係人靠耶穌喺罪嗰度出返嚟,解決咗罪,我哋可以同神建立返一個和好的關係,我哋整個信仰就得呢個內容,就係我哋返返去神嗰度。
今日我都好想鼓勵大家,我唔知道你有冇諗過會信耶穌,如果你都相信有宇宙萬物,背後有個上帝,你相信神係創造世界,包括我哋,你又相信人有罪,要靠耶穌基督先解決到呢,我鼓勵你,一時間我會帶你做個祈禱,如果你願意,你跟我做一個信耶穌嘅禱告。