剛才聽到這個故事
講到耶穌基督在伯大尼這個地方的遭遇
就講到耶穌在伯大尼這麼一個遭遇
如果你翻到《馬可福音》第十四章的時候
你如果翻到《馬可福音》十四章的時候
當這個故事完了之後
當這個故事完了以後
你馬上就會看到接下來馬可就講述到猶大出賣耶穌
馬可馬上就提到猶大出賣耶穌
和門徒和耶穌一起過這個雨節
門徒和耶穌一同過雨夜節
如果大家知道耶穌和門徒過雨節的地方
如果大家知道耶穌和門徒過雨夜節的地方
在哪裡?
在什麼地方?
耶路撒冷
在耶路撒冷
但是還沒有進入耶路撒冷之前
耶穌停了一個地方叫伯大尼
在沒有進入耶路撒冷之前
祂停留了一個地方叫伯大尼
即是說在耶穌還沒有上十字架之前
在耶穌還沒有上十字架之前
除了講到耶路撒冷上十字架
除了在耶路撒冷上十字架
祂之前是停了最後一個地方就是伯大尼
祂停留最後一個地方稱作伯大尼
伯大尼這個地方
和耶路撒冷大概有多遠呢?
大家知道伯大尼和耶路撒冷大約有多遠呢?
大概是三個公里
大概三公里左右
即是很近了
非常非常近
不需要走路走很久都會到
不需要走路很久就可以到
但是耶穌偏偏祂就不走進耶路撒冷
就停在這個地方
耶穌就是偏偏不走進耶路撒冷
而停留在這個地方
因為伯大尼這個地方
其實耶穌對這個地方很有感情
伯大尼這個地方對耶路撒冷非常有感情
耶穌在祂自己的家鄉是甚麼?
拿撒勒
祂自己的家鄉是拿撒勒
但是拿撒勒對耶穌沒有甚麼感情
拿撒勒對耶穌來講沒有甚麼感情
祂在拿撒勒傳道的時候
人們都不相信祂
沒有人相信祂
自己的家鄉的人都不會相信祂
自己家鄉的人都不相信祂
自己家鄉的人都不歡迎祂
但是我們看福音書的時候
發覺到耶穌最受歡迎的一個地方就是伯大尼
耶穌最受歡迎的地方就是伯大尼
在伯大尼裡面祂認識一個家庭
祂在伯大尼認識一個家庭
這個家庭是有幾次去接待耶穌和祂的門徒
這個家庭有幾次接待耶穌和祂的門徒
這個家庭有些甚麼的家庭成員呢?
這個家庭有些甚麼成員呢?
在歷史學家或者聖經學者裡面跟我們講
歷史學家和聖經學者跟我們講
相信這個家庭有一個爸爸
相信這個家庭有一個父親
這個爸爸的名字就是剛才我們讀到的西門
是一個長大麻風的人
可能已經醫好了
而這個爸爸有三個兒女
這三個兒女叫甚麼名字呢?
一個大姐姐叫做馬大
一個小妹妹叫做瑪利亞
還有一個弟弟叫做拉薩路
我講這三個人名出來的時候
相信你都聽過他們的故事
你們都應該聽過他們三個人的故事
耶穌有一次去到馬大和瑪利亞的家
兩姐妹引起了一個衝突
兩姐妹有衝突
為甚麼呢?
因為瑪大很忙的去煮飯給耶穌吃
因為瑪大非常忙碌煮飯給耶穌吃
但是瑪利亞偏偏甚麼都不做
瑪利亞甚麼都不做
走到耶穌的腳前聽他教訓
這是我們在聖經上聽到的第一次
還有一次很特別
還有一次更加特別
瑪大和瑪利亞的弟弟拉撒路
患了一個病
病死了
兩姐妹很緊張地叫人去找耶穌來幫他們
兩姐妹非常關心地想請耶穌過來
在拉撒路病的時候耶穌並沒有來到
直到拉撒路病死了
耶穌才來到
耶穌來到看到拉撒路死了之後
耶穌很傷心
耶穌哭了
我們很少見到耶穌哭
但是在拉撒路死的時候
在拉撒路死了以後
耶穌居然哭了出來
很傷心很感動
不過後來耶穌把拉撒路從死裡復活過來
做了這樣的神蹟
相信我們也讀過這個故事
另外一個故事就是我們今天所讀的
當然我們剛才讀的時候
我們只是聽到一個女人
但沒有提出她的名字
但解經家說
解經家說
如果我們再看看馬太或者路加的記載
相信這個女人就是瑪麗亞
就是馬太的妹妹
這個故事其實對我們很特別
這個故事對我們來講非常特別
因為耶穌在最後的時候說了一句話
第九節
我實在告訴你們
在普天下之下
無論在甚麼地方傳我的福音
即是傳這個天國近了的福音
都要講這個女子所作的事
都要細說這個女人所作的事
所以耶穌是很體重這個瑪麗亞為祂高門的事情
所以耶穌很看重瑪麗亞為祂高門的這個事情
後人常常提起這個故事
這個故事其實是非常特別的故事
當我們看這個故事的時候
其實跟我們講甚麼事情呢
這個故事跟我們講甚麼事情呢
很容易我們可能在過去一看這個故事
就看到瑪麗亞這個角色作為一個主角
我們看到這個好像說瑪麗亞作為主角
因為為甚麼呢
為甚麼呢
她很主動耶穌來到的時候
她就將這瓶很貴的香膏打爛了高門耶穌
因為當耶穌來的時候
她將很珍貴的香膏瓶打破
交給了耶穌頭上
耶穌就稱讚她做了一件很好的事
主角似乎就是瑪麗亞
好像是瑪麗亞
但是今天首先跟大家講的
今天首先跟大家講的
可能這個故事的主角首先是耶穌自己
這個故事的主角可能是耶穌自己
為甚麼這樣說呢
因為耶穌進到這個地方受高磨
耶穌來到這個地方受高磨
實在是一個很不尋常的事
是一個很不尋常的事
為甚麼不尋常呢
首先當然我們看
瑪麗亞為耶穌的高磨是為祂死
為祂安葬來做的
因為是瑪麗亞為祂的死
在當時的一個傳統
在一個屍體上用一些香膏塗抹
讓它不要臭味那麼大
等到一個人死了來高磨
是等了一個人死而已 後來來高末的
但是高末這件事呢
高末這件事呢
其實也可以象徵高末皇帝
也可以象徵高末皇帝
以前皇帝是要高立的 在正經的時代
但是以前皇帝是要高立的
耶穌就說你為我的安葬
將香膏預先立在我手上
你為安葬將香膏預先安在我身上
這個可能是我們今天看到的一個意思
也是耶穌說的意思
但是我們今天看到了一個意思
但另一個意思
可能就是在這個時候
耶穌就受一個女子
高立為王也不出奇
如果是這樣講的話
耶穌的做法就很特別
如果當時高立為王的話
通常會去聖殿做的
通常去高立新皇帝的人
會是一個祭司或者是上一任的皇帝
就是說高立人通常是祭司或者是上一任的皇帝
絕對不會在一個人的家裏
做這個事情
更加不會讓一個女子去做這個事情
因為女子是沒有地位的
因為女子在當時是沒有地位的
所以這個是一個很特別的
這是一個很特別的
在耶穌的行為來講是一個很特別的
當然了為了他的死而高立也很特別
為了他死而高立很特別
他還沒有死
他還沒有死也接受了瑪利亞的高立
他為了他死而高立也接受了瑪利亞的高墨
是很特別的
是很不尋常的一回事
你說耶穌是主角那有甚麼關係呢
你說耶穌是主角這有甚麼關係呢
會不會就是我們看見耶穌這個人
或者當時來講對他這個人
一個拉比的老師呢
是對耶穌這個人或者拉比這個老師
或者在他門徒的眼中
他可能就是尼塞亞
或者在他門徒的眼中他就是尼塞亞
一個救世主
一個上帝
他的行為行動做法是沒有辦法讓人預測得到的
他的行動行為做法沒有人能夠預測得到
人絕對不會想到他會比一個女子高立
人也絕對不會想到他會未死而受一個女子的高目
他更加不會想到他為死而受到一個女子的高目
這個講到耶穌他的行為
這個講到耶穌的行為
是沒有辦法讓人的思想去到局限
不能被人的思想所局限
講到神就是一個神
神就是神
超越我們能夠所想像出來
能夠超越我們所想像的
我們沒有辦法想像到原來上帝是一個這樣的神
我們無法想像上帝是這樣一個神
通常我們對神都會有一個期望
我們通常對神也有一個期望
有一個想像
我們想神是會這樣做的
我們認為神會這樣去做的
神是一個這樣的神
做牧師有很多機會去醫院探望病人
牧師有機會去醫院探望病人
最近都有
在ICU探望一個老人家
第一次去見他的時候
我第一次去見他的時候
已經看見他全身腫脹
八十幾歲
八十多歲
醫生已經說不行了
醫生說已經不行了
太太和弟弟們都來了
太太和弟弟們都已經來了
他們是未信主的
但是又想牧師來跟他們祈禱
如果你是我你怎麼跟他們祈禱呢?
怎麼祈禱呢?
家人想不想這個人好起來呢?
一半一半
有些家人會覺得
醫生應該治好他繼續活下去
有些家人會覺得醫生應該治好他繼續活下去
但是有另外的家人又覺得
有另外的家人又覺得
這個親人已經經歷了這麼長的病患
現在是在捱苦的時候
現在是在受苦的時候
不如平平安安地離開這個世界就好了
醫生也是這麼說
你怎麼會祈禱呢?
你怎麼去祈禱呢?
你怎麼去求神去做什麼呢?
你去求神做什麼呢?
如果你相信神一定會治好他的
你相信神一定會治好他的
可能你的祈禱就說神求你治好他
神求你治好他
如果你不相信這個神會治好他的
你會不會說求神你快點讓他死呢?
你怎麼去祈禱呢?
我們的祈禱很多時候都是
因為我們怎麼去看我們的實
我們怎麼去看我們的神去祈禱
當我在那個處境的底下
我只會想到耶穌基督教導我們的祈禱
我們在天上的父,願人都尊祢的名為聖,願祢的國降臨,願祢的旨意行在地上
耶穌基督的祈禱,一開始的時候的集中在哪裏?在神那裏,不在我們那裏,不在病人那裏,不在家人那裏
在神那裏,願祢的旨意行在地上
就是上帝祢想怎麽樣就怎麽樣
上帝祢想怎麽樣就怎麽樣
我不可以誇下祢一定要醫好他
我不能誇下祢一定要醫好他
我也不能誇下祢一定要醫好他
你的旨意是怎麽樣就怎麽樣
主禱文,或者耶穌基督教導的禱文,都到後面才講到我們自己的
主禱文到後面才講到我們自己
主禱文到後面才講到我們自己的
英文叫Cornology,歷代,如果我們舊有聖經有本卷書叫Cornicles,歷代至上下,英文就是從這個意義來的。
就是從這個字,就是歷代的意思。
歷代是什麼意思?
就是歷史了。
就是歷史。
就是什麼呢?就是有時間可以計算得到的。
就是有時間可以計算得到的。
我們計時是用手錶的。
現在幾點鐘?
十一點左右。
十一點剛剛好。
十一點之後幾點?
十二點了,是不是?
有一個進程的。
是有一個進程的。
那剛才今早我們手舉叉的時候幾點?可能是十點八左右,是不是?
我們手舉叉的時候大概是。
已經過去了?
已經過去了。
這個Kronos就是有時間,就是我們今天手的人類歷史的時間。
Kronos是指人手的時間。
Kairos是神的時間。
好像聖經有些經文講到萬事互相效力,是不是?
比如說萬事互相效力。
為愛神的人得到益處。
那為什麼會說萬事互相效力,為愛神的人得到益處呢?
就是說萬物互相效力,愛神的人得益處。
講這個話的意思其實就是說人生是很苦的。
就是說人生苦難。
在你苦的時候。
就是在你那個剎那。
剎那一瞬間。
你不會感覺到有美善。
你不會感覺到有舒服。
但是萬事都互相效力。
萬事都互相效力。
為愛神的人得到益處。
在神的時間裏面。
你是可能感受不到。
你可能感受不到。
但是事實上你是得到益處。
事實上你得到益處。
好像很哲學性。
但是其實這個也是告訴我們。
告訴我們。
人是有限去明白神的事情。
但是瑪利亞在這個剎那裏面。
瑪利亞在這一剎那之間。
她為耶穌告末。
因為她知道耶穌基督進耶路撒冷是要去死的。
她不會再有機會在那個時候為祂告末。
因為我們知道之後耶穌基督進耶路撒冷釘完十字架。
把屍體埋進墳墓裏面。
因為我們知道耶穌基督在被釘十字架很快就被埋進墳墓裏面。
而沒有一個機會讓人把屍體告末。
馬尼亞為什麽知道耶穌基督會死呢?
馬尼亞是一個區區女子。
感受或者聲音呢?
是不是你心裏都有一個感受和聲音呢?
這個聲音未必是真的聽得到的
這個聲音未必是你能聽得到的
可能是聽得到
但是在這個心發自內心的心底裏面
有一個感受 有一個回應
你就要接受耶穌了
就是說你心裏的感受 反應
要去接受耶穌
不是人逼你的
不是說你受到外界多少的影響
是發自內心的
當然我們看這段經文的時候
我們很難說 啊 這個就是聖靈的工作
我們就說這是聖靈的工作
因為福音書都沒有講到聖靈的來臨
福音書都沒有講到聖靈的來臨
聖經講到聖靈的來臨是什麼時候呢?
五旬節
聖靈的來臨 公開的來臨在五旬節
聖靈的公開來臨是五旬節
聖靈會不會一直都在聖經裏面出現呢?
聖靈是不是經常在聖經裏面出現呢?
只不過我們在神學的思想裏面局限了
聖靈什麼時候來啊?
是不是我們在神學裏面局限了
聖靈一定是在五旬節以後來呢?
但是這個講法不是那麼正確
這個講法不是那麼正確
因為聖靈由始至終已經存在了嘛
聖靈自始至終已經存在
在這個時候會不會聖靈在瑪利亞的心裏面說話呢?
是不是聖靈這個時候在瑪利亞心中說話呢?
都可能是的
都有可能
不是啊 王明斯沒有這樣寫
王明斯沒有這樣寫
是沒有這樣寫
會不會是我們局限了神的工作呢?
是不是我們又去局限了神的工作呢?
所以瑪利亞能夠同時間活在神的時間裏面
所以瑪利亞能夠同時活在神的時間裏面
意思就是她懂得收聽上帝的聲音
她能夠懂得收聽上帝的聲音
懂得收聽聖靈在她心底裏面的工作
能夠收聽聖靈在她心底裏面的工作
時間到了
她就打爛這瓶香膏
去高沒耶穌
無論人怎樣看她 講她
無論人怎樣去講她
她都不覺得是一回事
因為她要遵守命令的是上帝
她要遵守命令的是上帝
是服從上帝
不是服從人的意思
不需要人贊成反對她打不打爛這瓶香膏
你可能會這樣責備她
瑪麗亞是一個什麼人呢?一個區區女子?
瑪麗亞是什麼人?
就是一個區區女子
就算要做,我們也要做
我們的師父,我們的老師
要做一個由我們去做
因為她是我們的師父,我們的老師
瑪麗亞當時,你想想,多難受
你知道瑪麗亞當時可能會多難受
她沒有理會
她照做
因為她服從仗勢
因為她服從上帝
就做一個這樣的事情
就做這樣的事情
不要臉也不要緊
不要擔心面子的問題
所以我們去服從上帝的時候
當我們去服從上帝的時候
我們都可能要想回這個故事
我們可能都要去思想這個故事
我們很緊要臉的
我們很緊要我們臉面的
我們是一個有地位的人
我們是個有地位的人
怎麼可以做這樣的事情呢?
怎麼會做這樣的事情呢?
上帝怎麼會叫我們去做這樣的事情呢?
但是我們今天所服從的
我們去敬拜的
是一個的上帝
因為我們所服從的
我們所敬拜的
是一個上帝
不需要理會其他人怎麼看
不要理會其他人怎麼看
而因為瑪利亞這麼做
耶穌就讚賞她
正因為瑪利亞這麼做
耶穌才讚賞她
耶穌就說這個故事要再提出來
這個故事要再提出來
紀念瑪利亞的事情
希望我們在我們服從上帝的過程
不要這麼介懷我們的面子
有時候可能要做一些很尊卑的事情
你謙卑一下的時候
別人會覺得
我們會覺得很沒面子
你謙卑一下的時候
我們可能會覺得很沒面子
第三個事情想和大家看的故事
可能是帶到教會的環境裡
在教會的環境當中
或者帶到信徒的環境裡
或者帶到信徒的環境當中
當然你看到一個弟兄姊妹
你見到一個弟兄姊妹
有瑪利亞這樣的行動
如果有瑪利亞這樣的行動
瑪利亞這樣的行動
希望我們不要去批判她
在教會的訴訟事情
我們會覺得為什麼要這樣做呢
這樣做不是很好
我們要給些空間
讓弟兄姊妹在神面前
他們有自己的回應
在神的面前有自己的回應
自己的服事
自己的犧牲
教會帶來少一些衝突
讓我們重新禱告
慈悲仁愛天父
我們知道
我們不能夠將你的作為去到局限
我們不能夠將你的心思意念去到局限
我們不能夠將你做事的時間去到局限
但常常在我們的心裏面
我們都要掙扎
就正如當日
阿娃去吃這個禁果的時候
她知道吃了就好像你一樣
能夠開眼看到事情
我們去掙扎的時候
再一次這個試探
淋到我們的身上
我們要好像你一樣
知道你的時間
知道你的做事方式
求你赦免我們的罪
求你幫助我們
降服在你的掌權底下
去欣賞你的作為
去將主權放在你的手上
常常都說
願你的名
得到榮耀
願你的國
降臨
願你的旨意行在地上
不是我自己要知道你有幾步
若
我們又好像瑪利亞一樣
能夠真是看出到
你的心意
在乎的就是獨一尊心的敬拜仰望你
亦都不在乎其他人的批評
或者看法
幫助我們繼續走人生的路
等到你回來
祈禱給耶穌幾個名字