大家要開始去追到這個傳道士的作者
他講話的節奏
和他講的那些東西
他跟自己講的
他問自己的
講完又反問自己的
他問,我又轉耳,我又轉眼,我又轉問
他就是跟自己辯論中
其實他未跟自己辯論中
他跟人生辯論中
跟這個世界時局辯論中
為什麼會這樣呢?
他有兩種不同的看法
一種是在日光之下
無生事,從前有的事,現在再有
現在發生的事,不是新的事
一切都好像重重複複這樣
兜兜轉轉這樣
好像沒有希望
但是他又說
在轉換之間,你看到日光之上有一個掌管的上帝
是有不同的眼光,不同的視覺
好像我,不敢承認
我二十幾歲才第一次搭飛機
去菲律賓開會
是陳茂君派我去開會
第一次搭飛機
那時我外婆還是在生的
她很怕行船跑馬就生風險
搭飛機,她一世未搭過飛機
她很怕很怕
搭了飛機場,我說不用了,飛機場那麼厲害
搭飛機,搭了很多飛機場
整天看著天,好像天氣不錯
到她說,密雲有雨
間中有狂風嘲諷那時,我又不記得了
她很擔心,我又擔心
我也很擔心,當時真的沒有密報
我真的沒有搭過飛機
去菲律賓真的很短無情
我搭飛機,一切很新鮮
搭飛機那麼久以前
不用說了
很久以前
坐在飛機上,一切很新鮮
然後就起飛
那時坐窗口位
之後我就不坐窗口位了
坐在旁邊,看外表,看窗口
飛機起飛,到香港
飛機飛上去就慘了
突然間雲湧過來
突然在雲中
慘了,真是在雲中,霧中
那怎麼走呢?
會不會真的走來撞上去呢?
那時我也有點擔心
我擔心的是
我外婆在下面看上去
剛才進到雲裡
那時候舊機場可以看見
機長就說
我們現在要向上爬升
現在多少尺,多少尺
現在我們已經上到去
不知多少千尺
天氣直朗
我一看出去
飛機穿過了那些雲
下面是烏雲,上面是什麼?
好像棉花的白雲
飛機就好像浮在雲海的上面
天空全亮
陽光普照
原來如此
那慘了,我外婆在下面
擔心我在雲裡,舊雲裡
那怎麼辦呢?
我在太陽之上,日光之上
在日光之下
在雲層之下所看的
五官、心情是完全不同的
好了
其實傳說書就是讓我們
坐在穿梭機
穿梭在雲層之上、雲層之下
在想、在討論、在辯論
究竟人生是怎麼樣的呢?
你從什麼角度去看人生呢?
你怎麼樣去決定人生的方向呢?
或者人生的方向是你決定不到的呢?
它就是這樣說的
好了,剛才我們讀的經文就是說
你見到世界種種的不平時
你會怎麼看呢?
我再讀下去,第四章第一節
我又觀察到太陽底下
發生的一切惡的欺凌
我看見受欺壓的人流淚
無人安慰
欺壓人的大權在握
受害者望然無助
真似我得出結論
死人比活人幸運
然而最幸運的那些尚未出生的人
他們還未見到太陽底下的一切惡行
剛剛上面第三章就說了
很像陽光的氣息
然後又飛過來
死人比活人幸運
不出生的人更好
然後又飛過來
因為他看見世界種種的不平時
那你怎麼處理這些問題呢?
世界的公眾就在問這個問題
拿出來跟你討論
是最公正的地方
甚至法庭是最公道的地方
是公平的交易場所
最公正、最講公義的地方
都有腐敗的情況出現
連在太陽底下的法庭都有腐敗
都有邪惡
世界有沒有公道呀?
你答我呀
有沒有呀?
有?
沒有呀
哪裡有公道呀
你說你沒見過世面呀
你不知道世界艱難呀
法庭都沒有跟你主持公道嗎?
他說不是的
你看法庭都說不是的
怎麼判呢?
這句話對某些人會覺得有些厭惡性
不過這個確實是世界人對公正理神的看法
他蒙著他的眼
那不就是公正了嗎?
他稱得著稱嗎?
做公警?
不過問題是蒙著他的眼都不要緊的
你看看他稱得著甚麼呢?
這個是甚麼來的?
錢?
錢錢錢
這些都是有錢的
他不單止沒眼睛看
他賣個嘴給人家
賣個嘴
是不是事實呢?
是不是我們真的分化疾俗呢?
是不是呢?
存在者在他的當中
將來取守公法者就是這樣
那麼今天你有沒有經歷過呢?
大家的際遇可能不同的
但是我們不能夠否定一件事
就是今天很多時候呢
在很多國家裏面
就是法律和那些崇拜貪污
政治等等等等
利益
這種直面
民主
甚至是common sense
現在的common sense都不是很common的
即是common sense
common sense是甚麼呢?
常識
都不是很常常人有的
這些觀眾的意見
貧窮就在這個不公道的社會當中
貧窮壓在人的身上
在沒有民主的國家裏面
有貪污
有強權
有壓制
有剝削
不用說了
大根廷
不用我再說
夠了
是不是?
首先所有民主的國家
我剛剛去年去過阿根廷
阿根廷是民主國家
甚麼都有
崇拜貪污
失業
種族歧視
貧富懸賞
加拿大人民
有嗎?
不如去天堂
飛虎有假
剛剛回來不知道
我們個人的生活
是被那些
國大強國的經濟系統
所組成的經濟系統
所控制的
支付了你的
所以超級市場
能夠買到甚麼東西
甚麼價錢
都不只是超級市場定的
是給這些人定的
你買甚麼車
甚麼價錢
這個汽油現在又升了
跌下來了
是很便宜
這些是最差的
他們決定的
不是你決定的
是這個國家決定的
你明白嗎?
明白
沒有自由貿易的
所謂自由貿易
你先出去
開玩笑
沒有的
是沒有這回事的
是不是?
我們被人支付了
我們的生活
你吃甚麼就吃甚麼
你走來走去
你不知不覺
有一些微型的手掣
這些國大強國的
經濟強國
工業強國
很清楚的
我們要承諾
好了
發展中國國家又如何呢?
沒有公平貿易的
它只是用來剝削別人的利益
給他自己的民主的國家
剝削一下
給那些國大強國
所組成的經濟體系
所支配的
所操控的
是不是?
大家去私家市場
有些私家市場
現在多多少少都擺在架上
那些都要做
你明白嗎?
公平貿易架設
良心的架設
你有沒有見過的?
Savings也有的
即是很開開的
即是息巨似那些也有的
那些也有的
你看看那些咖啡的價錢
嚇一嚇你
嘩!怎麼這麼貴呢?
你買十元一包
它賣多少錢一包?
三元一包
不是嚇你的
它是貴的
所以你買不買它呢?
當然不買它
你買哪一包?
十元一包
是不是?
這三元一包
不是謀取暴利的咖啡
是良心咖啡
是公平貿易的咖啡
以咖啡為例
牛啊各樣東西都是一樣的
自己的牛啊
你穿的衣服
都是同一個暴利的
就是那些大的財團
跨國的公司
就買那些非洲啊
南美洲啊
亞洲那些的山頭啊
即是泡咖啡的地方
本來是那些熱帶同林
就先把它斬了
然後就種咖啡
請當地的勞工
那些勞工有事做就這樣做
給他很微薄的工資
就因為這樣
是不是?
然後呢
那個咖啡
我只是這樣隨便講
那個的成本呢
在當地出產
大概應該是一元一包
不用都未必
那種咖啡的人呢
拿了多少錢?
一個仙一包
是不是?
到一個架上面就賣
十元一包
你說很便宜啊
如果那個按照著那個的成本
那個成本包括了
包括了環境的成本啊
ecological啊
生態的成本啊
即是他這樣
南伐那些叫新民啊
是不是?
用那種方法去種咖啡呢
他一定要這樣做
才有咖啡這麼便宜啊
這麼大分散
你明白他的道理嗎?
於是
他在那些地方南伐那些叢林
造成自然環境的災害
當地人民呢
其實是受到剝削的啊
只有一毛錢那麼多
十元一包
他只有一毛錢
那公平貿易的咖啡是怎麼樣的?
良心的咖啡
它就是有一些義務的需求
義務的方式
那他就在那些地方
非洲啊
鎮尼啊
南美洲那些地方
他就用回傳統的種咖啡的方法
然後就和那些原本的農民一起合作
種出來的咖啡
給回他們應得的代價
那不就是三十元一包嗎?
你明白嗎?
那個良心原來是良心給錢的啊
甚麼時候說是良心啊?
我們是同理心的人
原來良心給很多錢的啊
不給他二十元
才能買到一包咖啡啊
你明白嗎?
所以這個世界上
良心的口講
就多過甚麼呢?
走出來啊
那是很實際的啊
是不是啊?
那你買了多少包良心咖啡呢?
你沒有買過都未必
你聽過我講過你會不會買呢?
我相信你都不會
那你有沒有良心呢?
原來不知道
這個就是
我說甚麼我不是嘲笑大家啊
我想告訴你
這個世界一高之下
世間中中不平的事就是這樣發生的啊
你聽不聽到我講甚麼?
我不是在看你嗎?
是不是?
我講事實給你聽啊
我講些事實給你聽啊
我們有沒有上訴的啊?
傳媒機說有啊
他說甚麼呢?
就是上底隊啊
是不是啊?
上隊要審判啊
傳媒機就在這裡啊
上隊審判
剛剛就被證明了
就在這裏
那甚麼時候審判啊?
會的
審判的時候了,凡事都要定期
為甚麼還沒有審判呢?
很多案子都要排期嗎?
不是啊
審判那些時候的
有個定時的
每一個都是限期的
剛剛三個章節就這麼完結了
是不是啊?
三個時期都有審判嗎?
那上底隊要怎樣審判啊?
上天傳律師這樣講啊
案人所做的一切
審他
是不是啊?
案人所做的一切
去審他
有得審的啊
好了
在審判還沒有開始的時候
或者還沒有連續的時候
或者最後審判還沒有連續的時候
那不就現身了嗎?
傳媒機就在這裡問他
我們怎樣跟這個荒謬的人生啊
似乎不合理的人生
或者是
我們不由自主這樣
好像在一個所謂絕命運的時候
那個輪子被別人打轉
那我們怎樣
去跟這個生命人生來到去
捉迷藏呢?
我們可不可以去交涉一下呢?
是不是啊?
那現在這個時候
我和你去掛狀
問一下你
要不要答我呢?
是不是要等到將來才答我呢?
很多問題會問我身邊的
那我現在怎樣做啊?
我應該怎樣生活呢?
這個全盤主席提供了一個視野
提供了一個客接觀給我們
所以說
你在日光之下
有一種看法
是悲觀的
甚至是絕望的
日光之上
可能有不同的看法
這個日光之上的發源是遙遠的
不是出世的
那將來
你問我有沒有想過
其實未到將來那些
貪世的思想
在天國降臨的時候
在天下的時候
他不是這樣說這件事
他在說什麼呢?
他說你應該要繼續去審視你的人生
你也應該像我這樣
去和自己討論一下
你的人生是怎麼樣呢?
你遇到的事情
很多事情是不如意的
不是你掌握當中的
那你怎樣處理呢?
你怎樣和自己
和這些的事情
和人物
等等
你都去捉埋這盤棋呢?
傳統計劃
首先就要有一個
agreement(協議)先
不然你不知道怎樣開始
你先要立一扇
人生的協議書
有兩種的
場景
人生協議書
即是那些不被掌管的
世界不公平的事情
包括了法庭
包括了政治的制度
經濟的制度
等等
強有力的
拉下來
好了
你知道嗎?
抗抗議
那些不注重一切
這個世界的不公平的事情
那些天然的事件
那些壓制的事件
那些貧窮的事件
就是這樣的了
你知道嗎?
你要先看清楚這個圖文
是不是?
律師都教你了
你去買一篇
看一看
簽了一個合約
是甚麼內容
會不會是內容來的?
你知道嗎?
先看一下
好了
這個傳統計劃
它提供第一個考慮給你
第一個考慮
即是讀過經文
我讀一次
是嗎?
講一個經文
摸針出線
問甚麼?
死人比人更幸運
意味
他是怎樣?
最幸運的
那些尚未出生的人
他們還未見到太陽底下的一切和幸
他胎死之中的死胎
即是說
首先
看鏡頭
甚麼來的?
離棄緣
是不是?
他精彩的説明
你要向生命棄緣
這是第一個
生命要先的
傳統社會提出來的
範本
即是說
既然生不如死
是不是?
說生不如死
那在這裏有甚麼人不得了?
是不是?
我要承受中間人間的不平事
不合理的事
我不夠理解的事
我不夠應付的事
不夠安慰的事
這樣
生不如死
是不是?
所以說
死不如
未出生
是不是?
死不如未死
因為你未出生的時候
你都未見過這些人間的惡行
是不是?
你出世了
你見過那麼多這些東西
是不是?
你出世那麼多
這些東西
這麼骯髒的
這些東西這麼醜惡的
這些東西這麼難啃的
這些東西
那麼壞又要我吃的
看不過眼的
好
你一個範本一
投降
我不玩了
那有兩種方法
他叫做善尋短見
即是叫你
逃避這個世界
是不是?
逃避
即是逃避的政策
欺騙
不是指
叫你自殺死了好過
是不是?
不是這個意思
他說
欺騙
即是我不玩了
即是
從生命當中
我撤出來
又去人間又好
即是什麼都不計較
什麼也壞
是不是這樣?
是不是?
憑什麼良心?
無由減
許什麼教會?
是不是?
向生命棄權的
這些人
不考慮的
這個就算了
是不是?
第二個的考慮
全部自己人提出的考慮
他說
我看
人最好還是以自己的工作為樂
我們正是為此而生
我們死後
無人能使我們死而復活
再來享受人生
工作那句
我已經講過了
早兩次
所以我不再講了
他說
最好還是工作
雖然有苦
有難
是不是?
但最好
以工作為樂
因為工作的成果
是神所賜給你的
你要以工作為樂
不是以工作的難和苦為樂
而是工作有個成果給你
你要以工作的成果
是神所賜給你的
要以它為樂
你是為此而生的
我們一出生
每個人都要工作
我們也要享受
也能夠享受工作的快樂
死者他可以享受
他告訴你要享受
我再一次講
千萬千萬不要認為
聖經耶穌要叫你
埋沒所謂一切的樂趣
叫你
你行得正
記得正
所以一切
好玩的東西
就不玩
好吃的東西
就不吃
不是
微笑的
微笑是要
令你的人生更加精彩
更加你看到
弘上的太陽
是不是?
看到你
嘩!燦爛的一個人生
但這個
弘上的太陽
不是到
萬聖節時
發生的
他是當下
給人的解釋
其實今天
你享受的人生
是神所賜給你的
就是告訴你
如果你有這個
弘上的太陽
這個神的
信仰
或者觀念
你根本不存在
你就在弘下
你斷死在弘國
你明白嗎?
你跟到我了嗎?
跟到你了
所以那個
生命意義
B範本
第二個範本就是
你活在當下
你記住
傳統思維
叫你活在當下
活在今天
好像上一本詩
雙龍教我送一首
就是
登登登登登登登登
就是這首歌的
原來的一個曲線
因為主旋律
的一個變奏
是嗎?
嘩!
都是
都是收到
是弘仔
是呀
孔丁欣賞他
屯門也欣賞他
不是這個意思
是他們活得美好
就是叫人可以
工作和享受
是嗎?
有份工作
有得享受
是嗎?
幾好呀
沒工作
剪埋雙手
就講講
沒工作的問題
是嗎?
不是幾好
死人不可以做官的
也不可以享受的
你今天
記住
他用今天來講話
他不是用來世官來講話
是嗎?
所以傳統師弟
講了這四節的講話
只有人
希望
正如他人所說
作活著的狗
勝過
作死的獅子
他不是在講
有沒有良心的問題
他不是在講這個問題
他在講這個良心
是提言
我不會再講這麼多了
是嗎?
他在講今天
你現在怎樣繼續生活
你記住
有息尚存
你在哪裡生活的時候
你知道
活著的狗
勝過了死的獅子
原來這個挺重要的
活著的狗
和死了的獅子
包括有人死了
就是譚飛
好像我死了一隻狗回來
眼睛這麼大
眼睛
就像我們住的伙伴
那個伯母
去年去世
眼睛一樣這麼大
獅子也一樣長大
其實是毛多了
世界有種種不平的事
各位兄弟姐妹
我的朋友
領導的朋友
要勸耶穌
我正在問這個問題
這個世界好像沒什麼公道
在公之下
所以道公適應
是沒有公平的交易
人不是給動物的福氣
我常常說
做狗要做人
是嗎?
是真的
我做了一隻狗
這隻狗說
你就是做了一隻狗
我就好像人一樣
像人一樣
因為我做了很多新品
我做了一隻狗
牠就像人一樣
人不值得給動物的福氣
各位朋友
自己的奴役成果
給別人享受
我講過了
黃君彥
陸兄弟一定要自己再提及這件事
有些人
很多錢都沒人承受
承受的人都不懂
還死
黃君彥說
你當我女兒
然後帶了他去司機
將
以至今後
我看見他人底下
還有一件
相當可悲的事
重重的壓在世人身上
上帝賜給了世人
極大的財富
圈內和他們想要的一切
卻沒有人
卻沒有給他們享受的機會
大人就沒得享受
他們死了
就由其他人
甚至是陌生人
來享受他們的財富
實在是毫無意義
真是一場人生命的悲劇
多慘
不堪道
有些人真的
埋了一世成果
給別人
不勞而獲
不識天
好了
你以為我享受獄獸
跟著他說
第四樣
那就是他滿足
不是的
我享受獄獸都不是只有那個
他說再做久了
不打出來了
他說一個人
就算子女成單
小成群
威昌命百歲
但如果他生前不得他滿足
死後又不得他安在
成百個子孫都不和他在
為什麼?
那些都是
搞什麼?
搞不著子孫
倒不如
一出世死了他就善
反而他的出生就毫無意義
他本身就無意義
他有在黑暗中消亡
這個在黑暗中消亡
就算他一出世就冤絕
以前那些死胎
冤絕有什麼意義?
他不會有
以前他不會葬禮
那個洞會埋葬他
就是黑暗中消亡
甚至不會有名字
他一出世會給他一個名字
不會看見太陽
因為他未見天日
不知道他的存在
但記起
這樣的人
不見天日又無名
但他享有更多的安眠
不用那麼辛苦
只要一個受存的人
就算活上一千歲
又再活多一千年
那怎麼辦?
千萬不要
我沒有說過
因為咒人長命
長命是一失
不過怕長命
不死得
死不去
我講過了
我以前求過世過一番事
所以他說
沒用的
受存了
你要這樣講
他說
他似乎仍然
不讓那些愚蠢人
更有償處
因為都死了
你講過了
既然這樣的時候
怎麼辦?
他再用這個性格
種種不平事變
為什麼?
質問人生
有沒有?
或者大家都過去了
變青人才會質問人生
是不是?
不是的
看他什麼處境
有人問
為什麼旁觀者
基督教怎樣解釋呢?
回答問題
這樣的問題呢?
怎樣解釋呢?
是不是?
旁觀者
為什麼?
理性去問
是不是?
答完他
他繼續
答完他一千個
為什麼?
他就有一千個到一萬個再問下去
那些叫客觀地問
不公道地問下去
這些都要問的
很多人問
這個世界不公道
是不是?
神不允許這個世界不公道
如果有神的話
是不是?
他可以問下去
這個是一個哲學性的問
思維性的問
然後怎樣?
為什麼是我那些呢?
我就要再回答多一點
我?
何必偏偏選中我呢?
我愛你
何必偏偏選中我?
才想回答我
基督教是什麼?
師傅知道嗎?
其中一個問這個問題的就是
約伯
我上一次都講了
約伯是四卷的智慧書
約伯就說了
他受苦
他一個好人
二人
現在無端端能夠
家破人亡
自己的母親都是那些
瘡病
人生根本不可以理解的
人生是很荒謬的
他覺得人
他必須要理解
為什麼要人在我身上呢?
是不是?
為什麼他會喜歡這些呢?
你有問過這些問題嗎?
你有問過
為什麼要偏偏選中我呢?
應該是偏偏我遇上
不是那個最天然的人
而偏偏我遇上的那個
唉!不要講了
約伯
他不曾爭論的
要答案
他要
為這些不合理的
不可以理解的
不合理的意思
他理解是不同的意思
不合理的理
就是不可以理解的問題
他尋求一個可理解的答案
理性的成分多
他苦難當中的
是一個真實的問題
不是旁觀者假設的問題
約伯的朋友
還想幫助他
告訴他
他有嘴巴
精神實地
是不是?
約伯認為自己是無辜的
但是他參與了
選了約伯記的三份
四分之三就是功效
你有沒有看約伯記
你要看一下
他走過去
他說
神呢
其實都沒有回答他
他問他
這個腳槍不是神回答他嗎?
就是你潛心中去練
然後回到彌星中的時候
他說
我回答你你明白嗎?
是不是?
他就指示他的槍中的拳
其實都沒有回答他
他也不明白
不過約伯不再問他
雖然他不明白
他問
原來有神在
是不是?
你知道為什麼嗎?
以前風雲有你
現在是什麼?
親眼見到你
以前在女性上面有神
所以女性上面有神
如果和神有一個
面對面的關係
神
這樣就不同了
是不是?
高分別就是這裡
可能連約伯都這麼異人
都是這樣的
都是頭腦上的
好了
全部都見過他們
那個人生的意思
回到剛才給你看的尷尬
然後看看
為什麼要簽那份會議書
第二份
你選哪一份?
第一份還是第二份?
第二份吧
是不是?
你是不是選
就是
演唱
就簽Cecil Lai
你想多了不會的
但你不坐在這裡
我要和你簽進去
再用第五章第十六節
再加一些細節進去
好不好?
這也是一個十分嚴重的問題
人離開世界的時候
不論他們來的時候也好
他們的心路是一場空
如同暴風
如果是這樣
就要承接上去
繼續說下去
知不知道?
他又再轉了話題
我們每一輩子都會再陰霾下
充滿了什麼?
挫折
沮喪和氣餒
光之眼
縱觀如此
我還是發現了一件美事
在日光之上
就是人在上帝所賜的
短暫一生中吃蝦
在太陽底下享受自己的工作
並接受生命中自己的那一份
有份的,有粉的
也會有你的那一份
那一份是神按照著你的時候
給你的那一份
那一份是什麼?
享受啊
禮物啊
人人都有一份的
你記住
這一份不是在太陽之上享受
是在太陽之下
原來在今生今世當下
很生活的
不是請了你去十萬八千年之外
怎樣?
不夠吉的嗎?
得到從上帝而來的財富
有健康的身體去享受
是美好的
需要千古最佳
不過最重要的是什麼?
有健康身體去享受
享受你的工作
並接受你生命中所得的那一神
這實在是上帝的賞賜
享受你的工作
並接受你生命中所得的那一份
這實在是上帝的賞賜
上帝使者有的人
忙於享受人生
工作人生
無效為過去的事耿耿於懷
再說一次
這個名言
上帝使者有的人忙於享受人生
無效為過去的事耿耿於懷
幾好!
你做得對呀!
沒有做過去的
你做今天呀!
然後呢?
享受你擁有的
勝過渴望你沒有的
光榮上海東西
是沒有意義的
然後呢?
一切都已經不要了
一個人將來如何
上帝早就朝就完
因此跟上帝爭論你的命運
是沒有用的
他說過去的那些東西
不要忘記了它
不要在那裏糾纏著你
就像今天
將來的事
神在那裏
看著
命運在那裏
你永遠都在那裏
明天又會做甚麼呢?
耶穌說我不借明天的太陽
明天終於太陽
你今天借不到的
你都可以借的
那又怎樣呢?
跟上帝爭論你的命運
是沒有用的
所以他就
為甚麼?
人生的階段
源源若白不同
我看你年青
有沒有源源若白
說那麼多呢?
我沒有說若白不好的
若白是生命季節裏面
我們都有那個
真言、傳道、若白
和傳道書
是人生的一個階段
不缺席不可的
四樣都要夾在一起看的
每個單是一樣的
所以傳道者的意思
大家看清楚了
先看清楚
第一
你要承認甚麼?
生命不是你所控制的
所以有些東西
不是你所控制的
為甚麼要這樣呢?
因為不是你所控制的
不是你所可以購入的
是不是?
是呀
生有事,死有事
生老有事,醫治有事
第二
你要接受生命
工作和享受是甚麼?
神賜給你的禮物來的
他要的是甚麼?
聽到了嗎?
第三
要享受神賜給你的
你自己那份,不要看別人那份
起碼那份大一點、小一點
你不要這樣看
你不知道大份
其實大份也有好處的
是呀
大份也有好處的
是不是?
適合你的份就夠了
你有你的份
不要看別人的份
生活在當下
將生命充分地出來
英文我知道
我用英文想的
所以我用不到中文
這個不是中文來的
Make the most out of life
Out of it
Make the most out of it
是不是?
Make it to the full
將生命得更全部
更充實
是不是?
活在當下
將生命充分地出來
Make it to the full
各位同志們
其實有很多東西
是我們控制不了的
我們要承認一樣東西
在你人生裏面
年紀越大
見的東西越多
你就有很多不平
有很多怨憤
有很多
一個人都這麼慘
你真的嗎?
你最後一鏡就知道了
浪費在他臉上面
你不知道
他不害怕
不是你自己不害怕
是你的周圍的人
他告訴你的
他是你的一面破鏡
各位朋友
你沒有信耶穌
那你信耶穌嗎?
你們知不知道
我告訴你
你信了耶穌嗎?
你沒有信耶穌嗎?
這個信仰對你不準
只能夠讓你去
做人生
有一個協議
你一定要有協議的
你傳師說
不是要讓你們
做人生的
如果神父叫我
這樣這樣這樣
我又非人平格
又這樣這樣
我又不信基督
就信耶穌
人生那場戲
這個遊戲不是這樣玩的
你要明白
那盤棋不是這樣玩的
你明白嗎?
明白了
如果你沒有神
在直覺之上
你是跟一個
不講理的對手
做足棋的
他喜歡飛上高空就可以了
這是一個不公平的制度
是不是?
他飛上高空就可以了
他自己爬梁田就可以了
是不是?
他嘴巴比你大
他的手掌比你容易
如果你不承認
在光之上
有一個慷慨的神
祂都安慰你
祂的恩典
祂為每一個人
有舒服的禮物
祂很慷慨的
將舒服的禮物
賜給你們
讓你們每一個人的生活
有意義的
你追尋神聖的意義
也追尋不到的
祂給你享受人生的
而真正的享受
必須要明白
有這一位
在光之上的
這一位神
的慷慨
保守
祂
有定時
在你的手中掌握
不在你那裡
在祂那裡
這樣才能夠
活得有意義
更加快樂
用定時賞出來
有一個禱文
我希望大家用來
再回味今天的結束
有一個叫做寧靜的禱文
大家要認領
要懂得認領
記住
不是說明那麼多
是叫你怎樣
要有堅毅地去面對人生
這個很著名的
尼泊爾的
叫做寧靜的禱文
在這裡已經讀過了
在這裡讀過
慢慢讀
祈禱的演變會讀
主啊
求祢賜我穩靜的心
去接納我所不能改變的事物
賜我無限勇氣
去改變那有可能改變的東西
並賜我智慧去認識這兩者的差異
這兩者
能夠改變的
和不能夠改變的
並賜我智慧去認識這兩者的差異
每一天面對生活
享受生命的每一刻
迎接艱難困苦
經歷者是邁向和平必經之道
我需要智慧
面對每一天的人生的每一刻
像主那樣
背負者不是我們所想要的罪惡世界
堅信主會使正義彰顯
一切更新
這個世界 罪惡的世界
不是我們想要的
只要我信服祢的旨意
我今生得到合適的歡愉
來生與主共享永恆的快樂
讀一次好嗎?有沒有時間?
再讀一次好嗎?
再讀一次
今次一口氣就讀下去了
用剛才的節拍
主啊 求祢賜我穩定的心
去接納我所不能改變的事物
賜我無限勇氣
去改變那有可能改變的東西
要賜我智慧去認識這兩者的差異
每一天面對生活
享受生命的每一刻
迎接艱難困苦
真諱者是邁向和平必經之路
像主那樣
負責者不是我們所想要的罪惡世界
堅信主會使正義彰顯
一切更新
只要我信服祢的旨意
我今生得到合適的歡愉
來生與主共享永恆的快樂
是今生的豐年
若來生要死
好 今日的金句
享受祢擁有的勝過渴望祢沒有的
光榮上好東西是沒有疑的
再讀一次
享受祢擁有的勝過渴望祢沒有的
光榮上好東西是沒有
是祢擁有的
是祢沒有的
有些是祢夢想的
好東西
是神明的
第一 要享受祢擁有的東西
勝過渴望祢沒有的東西
祢有祢的份
沒有看人家的份
光夢想的好東西
是沒有意義的
不如祢好好工作好好生活好好享受
不要給過去的東西纏著你
快快樂樂的享受快快樂樂的工作
是不是?
阿門