我們會繼續在崇拜的講道系列當中
去到馬克福音的第四章
去到第四章的時候
我們的題目就是為主結果的心田
如果大家有機會的話
可能都要請大家回家旅遊
可以繼續看多些馬克福音
這段經文其實是講到天國的比喻
亦是一個如果大家在教會裏面
久一點的弟兄姊妹
可能你都已經在不同的場合
會聽過這個比喻
叫做習種的比喻
可能是崇拜講道也可以
可能是一些周會
或者你在查經
甚至可能你靈修讀經的時候
都讀過這段經文
一段對回教會久一點的弟兄姊妹
都比較熟悉
但是我想亦是一段
我們其實有時都覺得
都希望可以多些認識的聖經
所以我想這段經文
對可能有些弟兄姊妹熟悉
我都想和大家讀一部份
但是因為時間不夠
大家可以回去慢慢再將整個經文
讀多幾次
你會有更多的認識和體會
今天我只是想先和大家看
馬克福音的四章三到九節
這個慧主結局的心田
我都會挑戰大家
到底誰能夠可以做到呢
都要講到有個好土的時候
我們能不能夠做到呢
我們一起讀完這幾節經文
找到或者看到的
我們讀完這幾節經文
預備起
「你們聽啊
有一個殺種的出去殺種
殺的時候有落在路旁的
飛鳥來吃盡鳥
有落在土淺石頭地上的
土技不深發苗最快
日頭出來一曬
因為沒有根就枯乾了
有落在荊棘裡的
荊棘長起來
把它擠住了就不結實
又有落在土土裡的
就發生長大
結實有三十倍的
有六十倍的
有一百倍的
又說有耳可聽的
就應當聽」
馬克福音四章一到三十二節
其實耶穌講了四個比喻
去和門徒和會眾解釋
這個天國的道理
這段經文其實
或者是講耶穌這麼多的比喻當中
大家回去再看的時候
這個比喻一個很特別的地方是什麼呢
是耶穌親自來解釋這個比喻
如果你去看福音書的時候
你就會發覺其實大部分比喻
是耶穌講完就沒怎麼解釋的
但這個就是其中一個耶穌講得很詳細的
所以後面馬克福音的四章十三到二十節
就是去解釋這個比喻
是難得耶穌做了那個講員去識經
所以如果你聽過不同的講員講這段經文
可能你真的回去四章十三到二十節
多些去看一下認識
你就會更加明白
當然不同的講員都有去再深入
或者從不同的角度去看
這一段聖經四個比喻裏面
其實可以一齊來看
同樣當中四個比喻有三個
都是和殺種或者耕作有關的
都有提到其中一個就是泥土或者土壤
這個都是代表著人
或者代表我們剛才題目所講的心田
人的心 人的生命
提醒我們其實我們每一個人
都是慎用泥土所做
我們都是神手中泥土所做的
被創造的人
從比喻裏面
我想有兩個主要的主題
和大家今天來領受的訊息
第一個就是人的責任
第二個就是神的工作
人的責任在比喻當中
告訴我們人對神的道有不同的反應
通常我們看這段經文
有很多時候我們都會覺得這個都是對很多
我們未信主的時候
我們回想自己
我們都是土壤或幾個土地的情況
剛才如果大家有留意
就是我們有四種不同的土壤
大家有不同的反應
當殺種的人將種子
就是代表神的道殺出來的時候
有三種就見不到果實
一種最後才可以結果收成
所以有時候說到未信的人
他們對福音
聽福音之後的領受
但我又很相信這個不是單單為了未信的人
其實都是為了已經信的人
為了你和我
我們每一個基督徒都應該
來到這段經文裏面
看到神要我們反省學習的地方
簡單來說
其實人對神的道有不同的反應
或者人對福音有不同的反應
除了未信的人
其實對基督徒都一樣
我舉個例子
這個比喻其實可能是在說你或我
大家還記不記得上個星期
這個崇拜講道聽了些甚麼
還記得多少
如果你記得一半都很厲害
當然你說不用牧師
我們找這個講章出來就可以了
讀一次給你聽都可以
記得百分之一百
但我相信我們苦心自問
我們聽完上個星期講道
還可以記得多少呢
當然現代科技幫我們可以隨時溫習都可以
但這個正正就是我們對神的道有不同的反應
我們能夠記得多少呢
我們又實踐到多少呢
在這個人的責任裏面
其實從方書當中我們都看到
神其實在建立神的國或天國
都有不同的階梯
或者有不同的階段
這個都是神會在當中
如果我們從方書看
其實都是我們自己信仰的歷程
我們可能都是一個曾經是聽福音
然後可能是被栽培
然後可能是作門徒
以致可以為人師
這些不同的階段不同的階梯
都是神建立天國
讓我們有不同的人生
或者信仰上的經歷
信徒的生命的建立
其實也是果孝各有不同
我們每個人都是不同的階段
或者不同的人
我們不同經歷過這些不同的時候
下一張powerpoint
再下一張
我們都是有不同的果孝
正正剛才我提到我們聽過的道
其實可能我們記得都不同
我們得出的結果都不同
但是人的責任
其中一個在這段經文
我想提醒就是
我們真的有全方位的責任
不單單是跟所有人說
或者是特別針對微信的人
我覺得這個正正提醒我們
作為基督徒我們都有全福音的責任
在這段經文裡面提醒我們
撒種的時候
有人真的會信主
所以我們在當中得到神的鼓勵
我不知道大家覺得
你做全福音的工作
你跟人分享福音的時候
你覺得是容易還是不容易
我想你跟他全福音
你的經驗都告訴你
可能有時你對一個身邊的人
特別你很關心
你很想去信耶穌
你跟他全福音已經傳了一次
兩次、十次
帶他回來教會一次、十次、二十次
可能他現在都未信主
這個是很真實的
所以我想我們都發現
其實全福音不容易
甚至可能有時你做過很多報道的工作
你都發覺原來做了十次
可能十次都沒有人缺席
但我們很感恩
其實不是單單只是看我們自己
我們又很相信宗賢
人不容易信主
但是仍然真的會有人信主
所以用這個撒種比喻的時候
我們有時會用數字來想
這裡講到四種的土地
大家又計算一下
四種裡面有三種就見不到果
只有一種見到果
如果擺在我們全福音的時候
我們通常就說
如果可能是我們全十個人福音
就有四分一
即是多少
百分之二十五就會信主
可能十個人裡面有兩個真的信主
有一個半天掉
即是一個五個百分比
可能不知道是不是
那是不是真的二十五個百分比
是我們做真福音工作的結果
收成就是這樣呢
我不知道大家有沒有計算過
你自己全福音
是不是真的二十五個百分比
我們在教會裡面
我們都感恩我們有不同的福音的工作
我們有福音的訓練
我們在三福也好
美滿人生也好
這一類的個人報道的福音工作
我們通常都會做一些統計
每一期我們都要鼓勵
頂姐妹受訓完之後
出隊去全福音實踐
大部分我自己的經歷
可能其他每次都不同
我覺得我經歷的就是
每一次大概都超過25%
不只是只有25%
剛剛好25%夠數了
神就會給我們收工
或者你繼續傳也沒有用
不會的
因為我們在這些個人報道工作裡面
就超過25%
但另外有時候我們會計算另外一種是什麼呢
當教會有一些大型的報道會
或者是全港一些大報道會
他們又會做一些統計
我不知道大家有沒有留意
在大型報道會裡面
信主的人的百分比的比率有多少
有時候如果你稍微留意一下
有時候未必去到25%
我們人就很多了
但有時候那個決議又未必
當然有時候會高過25%
但我想最重要是什麼呢
其實我們不知道結果是怎樣
我們最重要應該是怎樣
將結果交回給神
不要看著這個數字
好像四種的土地、土壤
就有四分一可以結果
我們就好像受這個影響
沒有人知道哪些人可以信耶穌
哪些人不信耶穌
哪些是好土
哪些是那三種好像不是那麼好的土壤
我們不知道的
所以有時候我也覺得
有些弟兄姊妹或者有些基督徒
他們傳福音很努力
我們很感恩我們教會每個月
至少有一次個人部隊出隊
今天下午就是了
每個月第一個禮拜
我們也有一批很忠心的弟兄姊妹
他們很願意參與
我不知道在當中有沒有試過
真的你傳到都心灰意冷
去過那麼多次好像沒有什麼結果
帶不到人信主
好像覺得自己沒什麼用
我不知道有沒有弟兄姊妹
經歷過這些階段
但當我們有時候想到想放棄的時候
是不是真的這些人沒得救
或者怎樣呢
我相信不會
因為我們根本不知道
哪個可以救哪個不可以救
但我很想就是說
真的當我們傳福音的時候
我們要想的就是
神仍然揀選了他的東西
要揀選的人
仍然有人會得救
在四種不同的土壤當中
至少都有一個土壤是可以結果子
所以如果你真的用傳福音的角度去看的時候
我們真的仍然有這個傳福音的責任
人仍然不容易信主
但我們感恩
神仍然去感動人
讓一些人去決意
他們歸入主的陽圈
所以我們將結果交給神
我們的責任就是繼續去傳
無論我們說了多少次
或者做了多少次的報道工作
有多少人信過主
不需要想25%我就可以收工
又不需要想我10%未夠就繼續做多一些
我們不是為這些數字
甚至可能你傳來傳去只有零
你真的未經你手帶另一個人決志
都不要緊
我們在神的手中都是神所使用
我們所做的很多事
我曾經提過都是福音的愚公
可能你向某一個人傳福音一次
其實我想大部份的影子們的經歷都是
不是你第一次聽福音你就一定信耶穌
我們大部份都可能聽過
超過起碼一次以上的福音
我們才會信主
所以可能你只不過是做第一個
第二個第三個
到修成的時候
可能是在其他的頂子妹手裏面
為主來修成
所以我們要繼續
盡上我們傳福音的責任
將結果交回給神
這個殺種比喻除了提醒我們
這個傳福音的責任之外
我想亦是提醒我們要為自己
屬靈的警方來負責
說到殺種的人所殺的種就是神的毒
其實正正就是今天我們每一個人
都要反省一下我們自己屬靈的生命
我們對神的話語
亦是我們對我們的信仰
那種態度的反省
這個可以是所有人都應該
多些去做這個屬靈警方的反省
我們更加要為自己來負責
我們每一個基督徒
應該都是一個不斷繼續成長的基督徒
我們屬靈的生命的成長
有神但亦有人兩者的配合
所以我們要為自己屬靈的警方來負責
我們多些來反省一下
到底我今天對神的話語
我對信仰那種態度是怎樣呢?
用回殺種就是問我是哪一種的土壤
哪一種的森田呢?
我是屬於哪一種土呢?
當然它的分類就分成四類
而給它一個形容詞
第四種它就叫好土
其他那三種沒有甚麼特別的名詞
不過我覺得至少那三種
我有少少將它歸納為兩種的型
兩個土壤的型態
第一個我叫它做水過鴨背型
即是在這兩種土壤接收神的道的時候
就好像水過鴨背一樣
聽完就沒有了
可能聽完之後一陣子都挺有感動
但最後都是沒有了
這些有些我形容為水過鴨背型
我不知道大家聽完神的話的時候
會不會都試過經歷過這樣
或者你覺得你時時都是這樣
有求主來幫助我們
剛才我也提過
大家聽完道
回去之後能夠記得有多少呢?
你每天的靈修
你回來成長班的茶經的學習
能夠完成之後還記得多少呢?
會不會真的有少少水過鴨背所剩無幾呢?
有時我們在教會裏面
遇到一些很好的長者
他們有時來到我面前
就覺得很不好意思
跟我說牧師真是不好意思
聽完崇拜講道之後
回到家裏就已經不太記得
牧師你講過甚麼了
我覺得他們真的很有心
有些長者可能因為身體的一些需要
可能記性未必那麼好
去到某個年紀
但仍然很有心繼續回來聚會
繼續回來學習
但有時也覺得很不好意思
回來道師、傳道人講了那麼多
但回到家裏沒多久就不記得了
有時我們說水過鴨背
左耳入右耳出
但我就說其實不緊要的
我們很體會到有些長者
真的可能身體上的需要
情況是這樣
所以我就說其實不緊要的
你回來繼續回來
繼續聽繼續學
其實有時也好像
好像我們用筲箕拿水一樣
大家有試過用筲箕拿水嗎
拿到多少
拿不拿到水
拿不到
但拿不到也不緊要
筲箕也會怎樣
也濕過鴨
放進水裏也會濕過鴨
所以我就說不緊要的
你回來聽
聽過也被神的話濕過
浸過到聖經
你也算聽過
縱然不太記得
但我相信神的話
也會讓他在生命裏面
有或多或少的影響、祝福
但我想我們在當中
大家都很年輕
在當中我就不是很想大家
這麼快去到水過鴨背
或者要用筲箕拿水這樣的做法
我希望我們每一個人
真的好好地
看看自己對神話語的態度
我們這種土樣
是否真的可以成為好土
不要這麼快就將神的話
變成左耳入右耳出
聽完就丟下了
第二樣我想在撒忠比喻裏面
也有一些我叫思想歪斜型
這裏耶穌對這個比喻的解釋
在四章的十八到十九節
就是講第三種的土
「還有那撒在荊棘裏的
就是人聽了道
後來有世上的思慮
錢財的迷惑
和別樣的私慾
這些慾望將這些道堵住了
就不能夠結實」
我就將它叫思想歪斜了
這個是神的話
神的應許
但是當人的思想
想了太多的受憂慮也好
慾望也好
面對很多迷惑也好
這個反而是越來越大
神的話、神的教訓
神的應許越來越少
所以這些就壓過下來
堵住神的話、神的道
所以人的思想就很容易歪斜
想歪了
所以人的思慮就大過神的應許
我不知道你有沒有真是
有時成為一個過慮的人
太多的憂慮思慮在你的心靈裏面
你想不起神的話
其實可以是大過這些憂慮
勝過這些憂慮
所以我們的思想很容易歪斜的時候
就變成雖然我們都聽過神的話
但是被這些的思慮、迷惑、慾望
勝過了我們聽到神的話
我們是不是這種呢?
所以我們要時時反省一下
檢視一下自己屬靈的境況
對神的話的態度
在撒種的比喻裏面提到好土
另外一些可能我們就叫壞土
或者我又有一個提醒
會不會真的有些叫老土呢?
這個老土就不是你穿衣服舊
其實有時我們形容一些
回教會久的
好像我們這些回了這麼久
有些人叫我們老餅基督徒
我們這些回到好像有些麻木麻痺也好
回到家聽完道 翹了手 完了就走了
聽過不知等於沒有聽
牧師在下面的咒心裏面說
在這裏講過不知多少次
真的在這裏
我想你回教會來聽過不知多少次
就是這類有時老餅的基督徒
都不是那麼容易
我們都要反省一下
但實際上其實我有少少覺得
我們每個人的生命
或者我們的心田裏面
其實有些叫混土的話
我覺得就是我們這四種的土壤
在這個殺種比喻裏面
樣樣都會出現
你想想其實我又相信
大家不會忘記你回來聽的道理
或者查經之後的一些聖經的教導
但有時就是有些記得
有些就不一定記得
有些可能在你的心靈裏面留得久一點
但可能突然間有些事情發生
有些東西騷擾你
有些掛慮出現
就會被這些事情去勝過了
所以可能是我們的心田心靈裏面
都是混在一起
樣樣都有的
當然我們很盼望
真是能夠好土會越來越多
我最近剛剛
過去一個星期有一個教會的童工
在教會的Pantry裏面遇到他
他拿著兩個盆栽
只有泥土在裏面的兩個盆栽
走進去茶水房裏面打開垃圾桶
扔了兩個盆栽的泥在垃圾桶裏面
我問他發生甚麼事
他說這兩個盆栽種死了他的花
找了一些很壞的土種死了他的花
都很慘
唯一的方法是甚麼
當然是扔掉這些不好的土
換一些好的土
可能我們都在想是否真的可以換土
如果我們的心靈的土壤不好
我在上幾個星期
我在另外培中聚會點
都是在說馬學福音的系列
培中聚會點上次大家在這裏都有聽過
不過我的重點在其中一個
就是馬學福音的二章十八到二十二節那裏
那裏說的是
其實馬學福音其中一個很重要的主題
就是表裡一字 送舊迎新
我就提醒頂姐妹
我們其實有時在心靈裏面我們好像有些瘀血
有些不好的
我們就要去瘀血
換一些新血
這個就是馬學福音其中一個很重要的訊息
在二章十八到二十二節
我們要去舊迎新
以至我們如果能夠有這個換新血的行動
就能夠被主所使用
這個在培中聚會點
我講馬學福音第二章的時候跟他們分享
所以我們都有時用換血
可能用 讓大家能夠清楚些或者容易些捉到
我們換血有時就好像換一個新的土壤
這個換血我就建議
除了我們AOB型的血之外
換一個CD型都可以
是我們基督徒的需要
這個在剛剛過去
我們曾經有教會一個義工退修會裏面
我都跟他們稍為分享過
這個CD型就是一個幫助我們
特別配合教會
待會是聖經的教導
我們這個CD型是甚麼呢
我們要有一個效法基督
和作主門徒的生命
其實血在聖經裏面
特別在舊約那裏講到
血代表著生命
我想我們正正都是要換下一個新的生命
將我們每個人
我們或多或少有一些不好的
瘀血的地方
不好的土壤
可以換成效法基督
作主門徒的生命
我相信這個是我們每一個人都需要
我們要多有這個CD
和D型的血也好
土壤也好
這個是幫助我們
能夠成為神一個
更加可以被神所使用的人
撒種的比喻裏面
剛才我們讀過一句
就是在四章九節
告訴我們有耳可聽的
就應當聽
在四章的二十三節裏面
都同樣再出現
耶穌再一次講有耳可聽的
就應當聽
其實我們每個人都有耳
我們都會聽
但這個最重要其實
不是說我們每個人都要聽
其實最重要是提醒我們
要把握機會
若果我們的土壤不好
或者我們真的有些瘀血的話
我們生命不好
我們要把握機會
去換掉這些不好的
讓我們生命裏面多些新血
多些好的土
所以這個是神提醒
或者耶穌在當時候提醒那班人
要把握機會
不要還在拖延
不要讓我們的生命來浪費
同樣神仍然是給人有機會
神仍然不斷給我們有機會
我們去檢視一下我們自己的屬靈
境況的時候
如果你覺得我們的生命
真的不是那麼好
是一些不好的土壤
是有瘀血的話
求神幫助我們
我們在捉緊神的機會
重新來過
神給人機會在路加坊十三章
耶穌用了另外一個比喻
同樣都是一個
和種植有關
這裡講到有個主人去果園裏面
找一棵果樹裏面的果子
這個主人去了多久呢
去了三年
在這三年裏面都找不到果子
下一章
他就說他白佔土地
所以他就想斬了它
但是這個負責栽種管源的
就在這裏求情了
他說不如今年再重新來過
他就提議周圍挖開一些土
翻開一些土
然後加些什麼下去
糞便下去
大家想像這些泥土是怎樣
原本是很不好的
但原來將它翻開之後
可能大家有種植的經驗
就更加懂得
我想他就是翻開那些土
然後加些糞便下去
我想被人看見
被人聽到
都覺得是一坨爛泥
可能但是爛泥
原來對他們來說
希望是有一個新的機會
這裏想提醒就是神仍然給人有機會
但我們要記得
神給人的機會其實是有期限
我們不知道的
這裏剛才提到三年去找果子
主人給了三年
管源的再求多一年
總共有多少年
四年
是不是真的我們
如果覺得自己不好
神你給我四年機會
讓我做好這個土
做好土呢
都不是數字的問題
我想提醒姐妹
不是百分之二十五
也不是四年
其實這些都是提醒我們
神已經給了機會我們
我們就要好好去把握
不要在這裏拖延
不要去浪費
我們真的不知道什麼時候會延期
什麼時候期限到
神再不給我們機會
所以求主幫助我們去認識
明白我們人有責任
我們全福音有責任
我們為自己屬靈的警方要負責
我們要捉緊神給我們的機會
在第二個和撒種比喻有關的
《馬學福音》第四章裏面
我都很想和大家來看一下這段經文
這裏是講到第二個主題
神的工作
我們先讀一次這段經文
《馬學福音》的四章二十六到二十九節
同樣都是一個撒種的比喻
我想是一個很好的回應剛才第一段撒種的比喻
我們一起讀完這幾個經文
找到的看到的一起讀
預備起
「又說神的國如同人把種撒在地上
黑夜睡覺白日起來
這種就發芽漸長
那人卻不曉得如何這樣
地生五穀是出於自然的
先發苗後長睡
再後水上結成飽滿的子粒
穀記熟了就用鐮刀去割
因為收成的時候到了」
這裏特別剛才二十七節提到
那個人都不太知道自己撒種之後
是怎樣成長的
其實這段經文
我很想和大家來看就是
甚至可能是四個比喻裏面
都是帶出的訊息就是神的工作
神的工作提醒我們
神的國度的擴展
是出於神自己
是神在做事
如果大眾記得我們上一年
在講少林傳的時候
都請過大家至少背一節經文
在少林傳的一章八節
提醒我們聖靈降臨在我們的身上
我們就能夠得著能力
為主作福音的見證去到地極
所以神的擴展是
聖靈臨到你和我的身上
是聖靈用你和我
其實不是我們能夠做到多少
是神的工作
另外我們在傳福音裏面
我們時時都提醒弟兄姊妹
忠賢真的剛才提到
可能沒有什麼人信主
或者我們很努力做了很多事
好像覺得自己沒有什麼用
但我想提的是人能夠信主
真是聖靈感動
是聖靈在人心裏面動功
人就才可以信主
一定不是你和我講得很漂亮
講福音講得很好聽
報道會的講員
報道會的見證嘉賓
講得很感人
這些都是配合
最重要真是聖靈的工作
所以接法萊斯加後書的
第二章十三節裏提到
我們是被揀選
以致能夠聽到神的福音
聽到神的話
又被聖靈感動
以致我們真是能夠得救
所以聖經很清楚告訴我們
神國的擴展是神的工作
人能夠信主
也是神透過聖靈的感動
所以哥林多後書告訴我們
第五章一切都是出於神
人信主是這樣
人生命的成長都是一樣
都是神的工作
在哥林多前書
我們看見神告訴我們
每一個人生命的成長
都是神自己動功
臨前的三章六節到九節
那裏特別提到保羅和阿波羅
保羅自己講是他栽種了
阿波羅囂貫了
但是哪一個叫他生長
是神叫人的生命來到他生長
所以栽種囂貫的
都可以做到一些事
但不是最重要
是神叫人生命的成長
所以今日我們要記得
我們能夠做
可以被神所用
其實不是我們可以有胯口的地方
這個是神的工作
你有機會去傳福音
你有機會栽培一些初信的弟兄姊妹
你有機會去幫助人成為門徒
這些都是神叫人生命成長的工作
只不過我們被神所使用
人生命成長帶來生命的改變
而這個生命改變
有時人自己都未必一定知道
我有個經驗
有一次聽一個預備
明明已經受了浸了
聽一個學生去分享
他自己受浸的經歷
這位學生由內地來讀書
去我們教會參一聚會
去決志信主
上我們信仰班浸禮班
然後受浸
他自己分享到一個很有趣的
他受浸之前問他的同房同學
其實我應不應該受浸呢
反而有些同房同學鼓勵他
其實你這幾個月改變了很多
你信了耶穌之後真是完全不同了
我想可能不知道是不是這位同學
自己可能要求都高一點
但我想正正就是他自己生命的改變
有時是他自己都未必知道
但原來神已經在他生命裏面
做很多不同的改變工作
這個改變讓到他身邊的人
和他的同學反而更加體會到
覺得他不同了
連他自己都不知道
有時就是這樣
好像這個殺種的人
他自己都不知道這些
所栽種的植物為何會生長
四章廿七節講到他自己都不曉得
但我相信這個生命的改變成長
有時真是不是我們自己明白得到
但是神在這裏要動功
但這裏亦提到人要做甚麼
廿六節、廿七節和廿九節提醒我們
人要同樣勤奮努力
人都要殺種
人不可以睡到黃昏白夜
這裏告訴我們他要白日起來
黑夜睡覺
他起床一定是做事
不是在這裏遊遊蕩蕩
接著修成的時候
他要用鐮刀來修割
人仍然要有他自己做的本分
配合神的工作
這就是聖經給我們一個很清楚
看見是神工作
但人都要有責任
這裏另外提到神工作的特點
為何會用這麼多殺種或者比喻
我覺得這裏提醒我們
神這個工作的特點
其實有一個就是神的耐性
或者可以說是神給我們很多機會
神讓我們仍然可以在神的恩典之下
神看好長線
神給我們很多機會
只不過我們真的不知道
何時這些機會會收回
但神仍然有他的耐性
曾經有人說過教會歷史是甚麼
教會歷史就是神耐性的歷史
神的忍耐
神對教會的忍耐
對不同基督徒的忍耐
對這個世界的忍耐
農夫播種的人、殺種的人
其中一個很重要的特質
我相信都是耐性、忍耐
所以這個是神的工作
可能我們覺得自己有時會很心急
俗語亦有說百苗助長
即是很想植物生長得快些
神有時不自覺做了人的份
代替了神
以致用了一些不適當的方法
所以神的耐性讓我們看見
其實有時我們仍然需要求神
讓我們都有這個耐性的特質
來看見神其實已經在做他的工作
這段經文真是在說神的工作
是神做的
無論人信主
無論人的成長
無論人生命的改變
如果是這樣
是否其實人甚麼都不用做呢
既然都是神做了
那我們還有甚麼可以做呢
不如我們都好像平時聽到
繞著雙手聽牧師講道
這樣就可以了
人甚麼都不用做了
究竟神的工作和人的責任
有沒有衝突或者矛盾呢
我相信大家聽到都挺開心的
如果甚麼都不用做
以後回來教會的壓迫感都不會那麼大
回來教會你都會碰到傳道人
導師問你有沒有靈修
你說神做的
神要我成長
不用靈修都可以成長的
不用靈修
不用報道
神都叫人信主了
還用下午出隊嗎
交回給神就可以了
神感動人
成長班都不用怎樣上班
大家都是神叫我生命成長
崇拜都不用來了
只要神在我生命裏面
做一些工作就可以了
最後就是教會都不用了
何必建立教會
神叫我生命成長
甚麼都是神的工作
我可以很放心了
是不是這樣呢
我們大家下個星期不用來了
如果真的我們甚麼都不做
或者我們不用做的話
大家想一想
我給大家一個問題
如果當人甚麼都沒得做的時候
會怎樣
下一張,麻煩你
人甚麼都沒得做的時候
不用做
神叫我們生命成長
神叫人感動傳福音
你猜結果會怎樣
更加慘
甚麼都不做
是沒得做
所以大家回去多看另外一段經文
是《馬太福音》五章登山補訓
一開始的時候
耶穌講到登山補訓的八福
但接著講的是甚麼呢
就是說基督徒要作炎作光
特別看到炎沒用的時候會怎樣
凋在外面
接著怎樣
被人踩踏了
就好像地底泥一樣
被人踩
沒用的,不用用的
扔掉了
接著變成地底泥
我想連那四種土壤都不如
可能跟第一種土壤
可能有點像,老邊的土
如果真是我們覺得是神的工作
我甚麼都不用做的話
大家要看《馬太福音》第五章十三節
神如果真的認為
你和我都沒用的時候
我們就很慘
可能我們就是凋在外面
不是做好土
又不是做那些壞土
可能成為地底泥
所以人應該有的是甚麼呢
我們要盡上我們的本份
我們有我們應該盡的責任
我們是一個問責
向神問責的門徒
大家要多點想的是
我們可以跟神同工
被神所使用的
其實是我們甚麼
是我們的福氣
今天我們應該把這些機會
我們可以讓我們的生命
來到被神可以使用更多
不要做一個
想著甚麼都不用做的基督徒
當然有時我們覺得
全交給神就可以了
神甚麼都可以,甚麼都可以
但我相信這個不是我們應該有的想法
我們的思想不要又歪斜了
我們應該有盡的本份和責任
最近剛剛財政預算案
不知道大家有沒有留意
財爺都特別在發佈會說話裏面
提到一個人
說到有一個人一年前被人斬
然後他都提到這個人
這個人又聽到之後
剛好第二天財政預算案之後
他又出了一份文章
可能大家都知道是哪一個
這個就是明報前總編輯劉俊濤
他剛剛一年前左右被人斬得很傷
他又很多謝財爺不點名問候他
在剛剛財政預算那裏
但很想如果大家有機會
你回去看看劉俊濤這篇文章
他最近分享的
這位是一位基督徒
他被不知道是誰斬傷之後
他這段時間都寫了很多篇自己的分享
他時不時有一些他自己信仰的反省
又帶出一些信仰的訊息
我都很相信神都使用他
他在剛剛財爺發表之後
他又有一個分享出來作少少的回應
我讀少少一段給大家聽
他那裏特別提到他自己
作為對於一個有信仰有盼望的人
他現在學習一個叫等候的功課
他的等候不是被動地什麼都不做
就好像剛才我問
是不是大家什麼都不用做呢
他的等候不是一個被動地什麼都不做
他將有些人就是這樣
將人生一切的責任、成敗、得失
全部推敗給神
既然都是神的工作
神要我長進就是神
神要我不乖
神要我的失敗都是神
他就說我們不應該將所有這些責任、成敗、得失
統統歸咎神或者是命運
他說我們應該積極參與去分享
等候神實現給我們應許的美善和愛
他特別提到他自己的工作
在這個時候
他最重要就是在他的工作裏面
做一些殺種、灌溉和耐心等候
但他明白這個不是消極被動的等候
是積極、主動的、做好準備的等候
我相信這個就是配合神
是人要有他的責任
盡上他的責任來配合神
大家有機會可以上網找回
劉俊濤這篇最近的文章
我覺得是一個很好的見證和分享
所以記得我們有應盡的本份和責任
還有我們同神、配合神的工作
在這個殺種的比喻
馬克.菲林這一段的經文裏面當中
我想最多接觸就是講到好土
好土而另外一些土
我就姑且將它劃分為爛泥
無論是第一種、第二種、第三種的土壤
我們剛剛才提到
路加.菲林十三章講到要翻開一些土
又加一些糞便、肥料下去
可能這些就是好土以外的土
可能有些人會覺得這些土已經不好
見不到果
但我相信神就是給機會
可能這堆爛泥
都仍然在神手裏面可以被神所用
我不知道大家如果真的這樣分化的話
好土或者一些爛泥土
大家覺得你自己是哪一種
可能大家都會多些好土
我希望我們不知道自己會不會
這些心靈的土壤裏面
都有一些爛爛地的地方
但至少我都覺得好土是我們的目標
我們都應該多些成為一個好土的基督徒
好土是甚麼呢
簡單來說可以叫做健康的土壤
都是回到剛才的CD型
但我又想在這裏也提一下
每一年聯合國都將這些年份定做一些特別的年
大家有沒有人知道聯合國今年將2015年定做甚麼年
國際甚麼年
原來聯合國將今年定做國際的土壤年
大家回去可以上網看一下資料多有趣
國際土壤年
如果有甚麼活動和土壤有關的話
希望你都想起幫大家可以容易些記得
不會水過鴨背
想起耶穌這個比喻
這個國際土壤年有一個口號叫做
健康的土壤就可以帶來健康的生活
我都相信是的
我都盼望我們都有健康的土壤
有好土可以帶來我們一個健康的生命
一個神所喜悅的生命
這個CD型
CD是甚麼 大家還記不記得
效法基督 效法基督是甚麼呢
我想和大家來到效法基督其中一樣
是認定是神的作為
當我們能夠認定是神的作為的時候
我們就不會自誇
有時我們很擔心
我們覺得自己是好土
很為神做很多事
很刺激很多果子的時候
我們會自誇
我們又不會CY
我們不會想歪了
覺得我是好土
就不用怕
認定是神的作為是提醒我們
縱然有很多的思慮 慾望
很多的迷惑在我們面前
但當我們多些想到神的工作
神的應許
是可以勝過這些的
耶穌是怎樣的呢
約翰福音的五章十九到二十節
耶穌說其實他自己憑自己都做不到甚麼
唯有看見父所做的
子才能夠做
父所做的
子都照樣做
他正正就是告訴我們
這些都是神的工作
他拿了一個謙卑的遺旨
提醒我們
今天我們能夠受到領受
是神的工作
我相信這個就是我們
從基督的身上
效法和學習
D是提醒我們作主門徒
又提醒我們要有聽道、明道的心
在馬克福音的四章二十一到二十五節提醒我們
其實是當我們聽到神的話
我們要將祂顯明出來
我們有沒有在心目當中
顯明神的道呢
有沒有被人從我們生命裏面
見到耶穌呢
所以我盼望大家都
如果真是你願意
你很希望成為好徒的話
至少你都有這兩樣
能夠效法基督
能夠作主門徒的生命
或者我們都
又想一下自己是不是一些爛泥
但爛泥我相信在神的眼中
仍然是可以用的
所以我們做爛泥
我們時常提醒要爭氣
不要放棄
其實我相信爛泥
曾經有些詩人用過來做一些詩詞
或者有些歌都用過
爛泥做一個歌詞
可能是從這首詩
化作春泥更護花泥
而他提到有些泥土的用處就是這樣
可能他真的做到整個爛泥
但反而是成為植物的祝福
讓一些花生得更加的漂亮
所以我想我們時時鼓勵一些人
可能去被人看為爛泥
甚至可能有時有些人
自己都覺得自己很差
我都想提就是
我們不需要這樣
我們要多點想到爛泥都要爭氣
去年原來有些書有些電影
都用了爭氣來做名字
其中有一套電影或者紀錄片
是一位金像獎的得主楊梓業去執導的
他都是藉著這套電影鼓勵一些
好像在人的眼光中
是爛泥扶不上壁的青少年人
不過來鼓勵他們
其實是一個基督徒的公司發行的
我想他們正正就是很想幫一些人
他們縱然在人的眼中
或者自己都看不起自己的時候
告訴他們其實他們可以爭氣
可以能夠成為好的土
不是爛泥
所以我想這個都是我們提到
要多作一些屬靈的反省
我們都要覺醒
我們覺醒什麼呢?
無論是好土或者爛泥
我們應該覺醒就是
我們要扶得上壁
我們不要自誇
縱然我們覺得自己不好
可能我們心靈中
我們自己檢視的時候
我自己原來心靈的土壤
是不好的多過好土
我們都求主來幫助我們
我們很相信主能夠
當我們願意放在神的手中的時候
是神來讓我們扶得上壁
讓我們能夠可以成為
神手中合用的泥土
我很相信這是這段聖經
再一次提醒我們每一個
是神的工作
是神能夠幫助我們
建立我們的生命
縱然我們不知道是哪一種的土壤
縱然我們也不知道
我們要傳播這樣的對象
祂會不會接受
祂是哪一種的土壤
但我很相信結果就在神裏面
主能夠我們願意的時候
我們能夠成為神手中
所用的爛泥和好土
求主都讓我們新的一年
我們都有這樣的立志
我們知道神的工作可能在我們生命當中
主能夠讓我們生命成為祂所使用的
我們一起同心祈禱
天主願意我們每一個弟兄姊妹
我們都可以在生命裏面經歷到
神祢給我們有很多的機會
我們願意去把握
讓我們生命成為神祢自己不斷的塗造
縱然可能我們有不同的缺點
不好的地方
甚至可能好像爛泥一樣
但主讓我們在祢手中
因為祢能夠改變我們
祢叫我們生命成長
好叫我們忠言
我們不悔不足
我們成為神祢自己手裏面的好土
神祢用得著我們每一個人
好叫我們的生命因此亦能夠成為別人的祝福
順聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名
阿門