有人說人生是無數的選擇
你必須選擇得對,選擇得好
有些情況我們是無法選擇的,是無法選擇的
例如我們的親生父母是誰,我們無法選擇
我們的種族,我們的膚色,我們是無法選擇的
但對於今時今日的香港人來說
有選擇,有得選擇就非常重要了
大家打電話去電話銀行或者致電去諮詢的熱線
你一定會聽到廣東話請按一字
普通話請按二字,英文請按三字,有得選擇
早一段時間,大家聽見在街上都有人說
我要真龐全
說來說去,說到最後,都是我有得選擇
我有得選擇特首的候選人
這個市面充斥這麼多的商品
我們應該怎麼去選擇呢
哦,原來消費者委員會有本選擇月刊
幫助我們作出精明的選擇
但對於有些人來說,他不單止有得選擇
還要選擇多
很多人喜歡喫自助餐,不是貪他夠自助
是貪他選擇夠多
一隻碟就可以盛不同種類的東西,夠多選擇
但選擇多是不是一定好的呢?
A君有一天走進餐廳
先生是一位嗎?
是的,一位
先生你是喝東西,還是喫飯呢?
喫飯
先生,請問你想坐大廳,還是近窗邊,還是戶外呢?
A君心想,這間餐廳真的挺好的
服侍周到,選擇又多
我沒選錯餐廳
好了,坐窗邊吧
先生,你坐窗邊是希望光線充足,還是光線柔和呢?
請說光線柔和
先生,你想喫套餐,還是鋸扒呢?
鋸扒五成熟,謝謝
先生,你鋸扒配的餐飲是什麼呢?
是咖啡,還是紅茶,還是可樂呢?
咖啡,謝謝
先生,你這個扒有沙律的
請問你選擇魚肉粒,雞肉粒,還是豬肉粒呢?
魚肉粒,謝謝
先生,你這個沙律有菜的
請問你選擇什麼菜呢?
是白菜,小黃瓜,蕃茄,還是薯仔呢?
全部都要,謝謝
先生,你這個魚肉粒是希望日本進口,歐洲進口,還是國產呢?
我想是日本,謝謝
先生,你這個沙律是希望什麼沙律醬呢?
是千島醬,意大利醬,還是黑醋、橄欖油呢?
隨便吧
先生,其實你這個扒餐是有酒的
希望是白酒、紅酒,還是有汽的酒呢?
你幫我選吧
先生,你這個是喫完扒之後有甜品的
請問你希望是奶凍、布甸,還是雪糕呢?
布甸,什麼都不要了,布甸吧,只是布甸吧
先生,你這個布甸是希望撒巧克力粉,還是奶油呢?
都說你幫我選吧
先生,你喫完這個扒之後,希望多久才上甜品呢?
你喜歡幾時上就幾時上吧
先生,你其實在舉牌的時候可以點歌的
請問你選擇哪首歌呢?
不點啊!
選擇多就未必一定好的
有些選擇就很容易的
Charlie,將李超人整副身家都過給你好不好啊?
都很容易選的,是不是?
下個禮拜升你職好不好啊?
好啊,很多都很容易選的
下個月請你去日本旅行,全數都是我出好不好啊?
好容易選擇,這些都很容易選擇
但是有些選擇就很困難的
各位丈夫,不知道你太太有沒有問過你
假如明天我跟你媽媽一起掉進水裏
我們都不懂游泳的,你會先救誰呢?
很難選啊
可能你是很怕跟別人衝突的
但是有些肢體或者朋友或者家人
他生命裏面,性格上有一些缺點
你很希望他更新改變
你很希望他成長長大
但是你知道你一開聲
他就跟你反面,生氣了
你會選擇什麼呢?
你會選擇怎樣呢?
在教育聖經裏面
以色列人神都會給很多選擇
什麼叫選擇呢?
選擇有兩個特點
第一個特點,選擇是有取捨的
就是說你選擇一樣東西
你就必須放棄另外一樣東西
我們先看約書亞紀二十四章十五節
等一會兒見到我們一起讀
一二三
若是你們以侍奉耶和華爲不好
今日就可以選擇所要侍奉的
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神呢?
是你們所駐者地的阿摩利人的神呢?
神要以色列人很清楚地作出一個選擇
你們究竟選擇全心全意去跟隨我
還是選擇進到迦南地的時候
那裏有很多神
你們敬拜那些神
還是選擇我呢?
我不可以是其中一個
我要是
要不是我
你全心全意跟隨我
要不你選擇侍奉其他的神
神要以色列人很清楚地作出這個選擇
大家也知道以色列人到最後是選錯了
但神仍然給他們機會選擇
神的心是很希望他們選擇對的
我們繼續看史詩記二十二十二節
等一會兒見到我們一起讀
一二三
於是耶和華的怒氣向以色列人發作
他說
因者問違揹我吩咐他們列祖所受的約
不聽從我的話
所以約舒亞死的時候所剩下的國族
我必不再從他們面前趕出
爲要藉此試驗以色列人
看他們肯照他們列祖
謹守遵行我的道不肯
留意綠色的詞
我們知道以色列人是選擇了不聽從
就是侍奉其他東西
不跟隨神
但神仍然不斷地給他們機會
神心裏面很希望他們選擇對
看他們肯不肯
意思是仍然有這個機會
他們仍然可以作出正確的選擇
就是跟隨神
所以選擇是第一個
你必須要取捨
你選一個就要放棄一個
第二個選擇的特點
選擇是帶來後果的
我們作出一個決定
我們必須要面對承擔那些好與不好的結果
讓我們一起看新命紀28章13至15節
我們一起讀一二三
你若聽從耶和華你神的誡命
就是我今日所吩咐你的
謹守遵行
不偏左右
也不隨從侍奉別臣
耶和華就必使你作首不作尾
但居上不居下
你若不聽從耶和華你神的誡命
不謹守遵行他的一切誡命律例
就是我今日所吩咐你的
這以下的奏作
都必追隨你
臨到你身上
這裏神說得很清楚
綠色的字,神分清楚兩個選擇
如果你選擇全心全意跟隨神
神就會按祂對你最好的時間
祂覺得對你最好的方式去祝福你
祂要將一切最好的祝福
傾入你的懷裏面
傾入你的人生裏面
但是如果你選擇離開神
離棄神
神的保護
神的祝福也會離開你
所以那些奏作就會引上門來
弟兄姊妹
我們信了耶穌這麼久
我們知道神的心是怎樣
神的心是很想我們選擇對的
選擇全心全意跟隨祂
以至神的祝福可以傾倒在我們的生命裏面
神呢
這個心是很清楚的
舊約聖經說了很多次
神的性格是什麼呢
有恩典有憐憫
不輕易發怒
且有豐盛持我主
在舊約聖經裏面不斷地出現
我們知道神的性格
祂的心是很想
我們選擇對
以至祂的祝福傾倒在我們的懷裏面
我們看舊約聖經的時間
有一個原則大家可以用的
就是
我們看舊約聖經裏面所發生的事
其實就是代表
今天你和我的屬靈生命
我再說一次
舊約聖經裏面有一個原則
我們看聖經的時候可以用的
就是
我們看見舊約聖經發生的事
就是代表今天你和我的屬靈生命
如果我們希望我們的屬靈生命
不斷地突破
不斷地成長
我們人生裏面就必須要作出一些
很多無數的正確的選擇
是什麼選擇呢?
今天我希望用事司機
和我們說
我們
如果想使生命成長
我們必須要作出無數的正確的選擇
是什麼選擇呢?
事司機告訴我們
有兩方面的選擇
第一方面
我們要選擇勝過那個軟弱的舊我
以至我們生命不斷地前進
不斷地成長
以至我們人生不會兜兜轉轉
整個事司機
一共記載了以色列人七次的惡性循環
是什麼惡性循環呢?
有幾個階段的
第一
以色列人離開神
背棄祂
換話
去拜偶像
接着當以色列人離棄神的時間
神的保護也離開他們
周圍仍然存留的敵人
就興起壓制、迫害那些以色列人
他們整天、整年受盡苦難
當以色列人面對困難的時間
他們就會迴轉、呼求、歸向神
向神呼求、求神救他們
神是一個憐憫的神
於是就興起無數的事司
去拯救這些人脫離危難
但很奇怪
當他們脫離危難之後
一切順境的時間
他們就當什麼都沒發生過
又回去離開神
去犯罪、去遠離神、去拜偶像
在這七次的循環裏面
以色列人好像從來都沒吸取教訓
從來都沒學過功課
以致他們的人生完全沒改變
沒突破、沒長進、沒前進
我們看看事司記裏面
當神指出以色列人所犯的罪時
那些以色列人如何反應
我們一起看事司記2章1至5節
我們一起讀
耶和華的使者從吉甲上到波金
對以色列人說
我使你們從埃及上來
令你們到我向你們列祖
起誓應許之地
我又說
我永不廢棄與你們所立的約
你們也不可與這地的居民立約
要拆毀他們的祭壇
你們竟沒有聽從我的話
爲何這樣行呢
因此我又說
我必不將他們從你面前趕出
他們必作你們立下的荊棘
他們的神必作你們的罔羅
耶和華的使者向以色列衆人說者話的時候
百姓就放聲而哭
於是給那地方起名叫波金
衆人在那裏向耶和華獻祭
這裏是事司記2章1至5節
以色列人知道自己的罪
一直痛哭哭得像豬頭一樣
但是當我們看完2章1至5節
只是跳幾節很短的時間
去到2章11節
以色列人就當好像什麼都沒有發生過
一樣就只會犯罪
轉離神離開神
爲什麼以色列人是這樣呢
因爲他們有認罪
沒有悔改
什麼叫認罪呢
認罪是開口承認自己的罪
悔改是一種選擇
是選擇用具體行動去離開他們的罪
永遠不會犯罪
但是以色列人就好像開頭那樣
2章1至5節那樣
哭得像豬頭一樣
哭得呼天搶地
哭得那個地方都改名叫波金
波金的希伯來原文的意思就是
大聲哭的意思
哭得像豬頭一樣
但是沒有心裏的改變
沒有實際的選擇去離棄他的罪
所以以色列人仍然是兜兜轉轉
仍然一切沒有改變過
兄弟姐妹 我們的神不希望今天我們都是這樣
所以我們的神當我們跟隨他
他其實一路會帶領我們
幫助我們去成長
他希望我們有屬靈生命的突破
神如何幫助我們去成長
幫助我們有屬靈生命的長進呢
我們一起看詩篇119篇71節
我們一起讀 1 2 3
我受苦是與我有益
謂要使我學習你的律例
以綠色的字學習
其實原文裏面有更豐富的意思
就是說
神如何讓我們成長呢
他會讓我們不斷面對相同或者相似的情況
而這些情況多數是困難的情況
我再說一次
神如何幫助我們一路成長呢
神會讓我們不斷面對相同或者相似的情況
與我有益
留意
神這樣讓我們經歷這些情況
他不是想陷害我們
不是想我們衰
而是神的心是很想我們成長
我們長大
所以神的心是很想祝福我們
所以他希望我們在這些情況裏面
可以吸取教訓
學到功課
我們可以更新改變
以致我們領受神更多的祝福
所以神的心是很想我們得益的
這個心意和新約聖經所講的神的心意是一樣的
我們看看希伯來書的十二章十節
我們一起讀
一二三
唯有萬靈的父管教我們
是要我們得益處
使我們在他的聖潔上有份
這裏說得很清楚
神的心是好的
他很想我們改變
我們長大
可能有些人
每隔一段時間
每隔一個週期
就可能和老闆發生衝突
和上司
在上位的
那些有權柄的人就發生衝突
可能和同事不和
可能有些老友
無論多厲害都會翻臉
每隔一個週期就會這樣
如果這些情況重複發生
我們再看清楚
未必一定每個人都這麼壞
未必每個老闆都這麼壞
未必每個同事、朋友、弟兄姊妹
這些老友都這麼壞
可能如果這些情況不斷出現
可能,很可能
神要讓我們去面對
我們性格上的某些缺點
譬如可能是一些自卑
可能是一些驕傲
可能是我們待人接物的某些態度
可能也是我們的一些生活方式
神很希望我們在這些方面上
有機會改變
就在這個時間
我們是有選擇的
我們可以選擇逃避這個情況
如何逃避呢?
你!
雖說那個老闆
我一入職
他已經對我不好
他已經對我有偏見
所以一直以來他都針對我
那個上司
那個上司妒忌我的才華
所以整天都jealous我
那個同事
其實他是變態的
心理變態的
整天都陷害我
很多很多
三萬六千種原因
如果我們選擇這樣
那些問題就是別人的問題
就不是我的問題
我就不需要改變了
可以逃避了
但是沒多久
同一個問題
相似的問題
又會再在你生命上面出現
你也可以選擇和聖靈合作
如果聖靈提醒你有什麼要改變的
我們就向着那個方向
神的命定的方向改變
我們自己更新改變
如果我們肯改變的話
你和神的關係也不一樣了
你對神的信心也不一樣了
你和上司同事朋友的關係
也慢慢不一樣了
可能有些人每隔一段時間
你就會跌入一個沮喪的階段
你覺得這個世界
充滿沮喪
沒有希望
如果這些情況
不定期
久不久就會發生
但是你看回這件事
當時的情況
又未必一定會那麼差
可能如果經常出現的話
可能神要我們面對
我們自己心思意念上的一些問題
什麼問題呢
就是負面的想法
我們往往就從負面那邊想一件事
想到這個世界很差
會倒下來這樣
我們想磚牛角尖
就將自己推入一個深淵上面
在這個情況
我們也有選擇的
我們也有選擇
我們可以選擇
是這樣的
我永遠都是在這個沮喪那裏
又或者我們可以選擇
和精靈合作
聖經裏面說
凡事借恩
我們要傾借爲祭
當我們不斷去練習感恩操練的時間
我自己每天都會有這個操練
就是我一早上起牀
就感謝主
我有太太
感謝主我有個家
感謝主我可以起牀
感謝主我有早餐喫
感謝主我有工作
當我們一路這樣操練的時間
我們發覺原來這個世界有這麼多東西
值得我們感恩
就是說神的祝福
原來在我們生命裏面
但是人很有趣
會收起一邊去
看不到那些祝福
看不到值得感恩的地方
但是當我們願意改變的時間
我們和精靈合作的時間
你的人生都會很不同
你和神的關係也都很不同
你對神的信心也都很不同
你的人生會比以前開心很多
究竟神希望我們怎麼樣呢
祂的心是怎麼樣呢
我們一起看針言三章十三節
一起讀一二三
得智慧得聰明的
這人便爲有福
得聰明是什麼意思呢
得聰明是神讓我們預見那些情況裏面
我們吸取教訓
學到功課
我們願意改變
這些人
神要將祝福傾入他們的懷裏面
所以這些人是有福的
神要將最好的東西賜給他
最喜樂的生命賜給他
一個人呢
工作的時間越長
工作越久
年紀越大
面子對於他來說很重要
越來越緊要
人呢
就變得越來越虛僞
心靈呢
就變得越來越驕傲
我還沒在教會全職侍奉之前
我在商界工作了很久
曾經有一位同事
是一位很能幹的同事
是在英國長大的同事
跟他很老友
拍了肩膀
摟頭摟脖子
很友善
但有一段時間呢
我就覺得他對我的態度有點怪
例如呢
我跟他打招呼
Hi Charlie
他就
瞪我
瞄我
搖了他的頭
跟他開會呢
他就低着頭
就算跟我說話也不看我
跟他
問他十句他又不理
我開頭以爲他是鬼仔性格
但不是
有一天呢
我終於忍耐不住
拉他一邊
喂
到底發生什麼事
你虛僞啦
虛僞
突然間爆了出來
都不知道怎麼應對他
你虛僞啦
你說的東西
和你做的東西
不一致啦
哇,點完一致,給個例子
你叫我們
有東西
有東西要表達你
清晰地表達你的意見
坦白地說
但是同事在e-mail討論問題的時候
永遠都不叫你出聲
一粒聲都不出
等他差不多有結論的時候
你就做一個總結
你說你是不是虛僞
還有我們這班同事
做工就做到一兩點才放工
你都應該
代表我們和老闆說兩句
和我們爭取一點資源
不看我們做得這麼慘
你一粒聲都不出
你說你是不是虛僞
被他噴到我一臉都是臉
懵懵的樣子
我心情很複雜
一方面呢
那些魔鬼的覺
就在心裏面出現
豈有此理
你低級過我
以下犯上
這樣跟我說話
信不信我找些機會炒鬼了你
這個就是
我沒有表達出來的
只是在心裏面這樣想
另一方面
是呀
聲明呢
讓這位同事真的
直接地
指出我
生命裏面的問題
那種恐懼
我怕什麼呢
我怕在別人面前出錯
我怕在別人面前犯錯
犯錯就等於我沒了臉
更深的犯錯
就等於
我被人覺得
我不夠好
我的尊嚴
所以這些臉
我要死撐
甚至
我可以出聲的
我都不出聲
就好像跟他們
爲那些同事那麼辛苦
去跟老闆說幾句
我不夠膽說
因爲我怕得罪我老闆
我怕我的前途受影響
所以應該說的
我都不說
聲明呢就使用他
直接
指出我生命裏面那種恐懼
那種虛僞
那種
很逃避
要做我應該做的事
那一晚
我睡不着
捏來捏去
老婆在旁邊睡到
非常熟睡
我就在捏來捏去
一路捏一路捏
我知道聖靈要對付我
生命裏面那種恐懼
我知道聖靈希望我的心變得柔軟
他要我信服他
但是我有選擇
我可以選擇什麼呢
我可以選擇逃避
不理他
你不理我就不理你
巴閉
以後不見你
有事找我
我可以選擇這樣
但是我知道
當我逃避了之後
沒多久
同一樣的問題就會回來
但是這個功課很難學
對於一個男人來說
要在別人面前承認自己的不足
承認自己沒有面子
承認自己
堅持自己的尊嚴
那些無謂的面子
要這樣承認很困難
這個功課很難學
捏來捏去
於是繼續捏來捏去
捏到五點鐘我很記得
感覺到五點鐘
到那個時間
我和聖靈說
主人在這個時刻我仍然知道自己不行
但是我決定和你合作
我要面對那種恐懼
等於我如何纔可以克服那種恐懼呢
就不是逃避它
就要面對那種恐懼
如果你怕蟑螂就對着蟑螂
我們要面對那種恐懼
但是我不知道我有沒有能力
我只是和聖靈合作
主人我信服你
請你幫助我
第二天早上
第二天早上我照常上班
平時我和同事不同層次工作
但不知爲什麼那天上班就遇到他
巷頭巷尾
咚咚咚咚
我又向對方走過來
咚咚咚咚咚咚咚咚咚
你以爲發生什麼事呢
沒事
我拉他一邊
我說
我向你道歉
多謝你提醒我
是我恐懼
是我怕自己無面
是我怕在別人面前出錯
我應該說的東西我都不說
但我答應你
從今以後我要克服這種恐懼
我應該說的東西
從今以後我雖然害怕
但我仍然肯說
至今我仍然享受着當日
那個決定聖靈幫助我
今天我不是什麼都說
我不是無謂的東西都說
我應該說就說
過了一段時間
有位同事請我喝東西
他說
這位同事未信耶穌
我現在知道
耶穌是真的
你跟我說了那麼久耶穌
我現在才知道
耶穌是真的
耶穌究竟跟我說了什麼
弟兄姊妹
我在這裏鼓勵大家
當你生命改變的時候
你身邊的人
都是可以見到耶穌的
這是第一個
我們要選擇放下去面對
克服我們軟弱的救我
以至我們生命有突破
有長進
第二個選擇
是選擇我們接受
接納自己尊貴的身份
不要小看自己
我們先讀《釋師記》二章一節
剛纔那段聖經
但是有不同的重點
我們一起讀
一二三
耶和華的使者從吉甲上到波金
對以色列人說
我使你們從埃及上來
令你們到我向你們列祖
起誓應許之地
我又說
我永不廢棄與你們所納的約
這一二三四究竟是什麼呢
神和以色列人說
我在你們祖先的時間
祖宗的時間
已經揀選你們
並且此下的應許
是永遠不會食言的應許給你們
所以你們在埃及那裏
受壓迫、受壓制、受困苦
我親自帶你們出來
讓你們得到真正的自由
並且不僅如此
我親自帶你們進入充滿祝福
我答應帶你們去的地方
並且永不廢棄與你們納的約
神應許
我永遠不會丟下你們
永遠與你們同在
所以今天神都和我們每一個說
和你和我說
神永遠不會丟下我們
神永遠與我們同在
究竟神爲什麼對這羣以色列人這麼好呢
因爲這羣以色列人是神所揀選的
是祂親自揀選的
在神的眼裏
祂是獨一無二、尊貴無比、價值連城的
我們繼續看撒加利亞書二章八節
我一起讀,一二三
萬君之夜話說
在顯出榮耀之後
差遣我去懲罰那努力你們的列國
我你們的就是我他眼中的同人
綠色的字
同人是什麼意思呢
同人的意思是說
你和我在神的眼裏
是最好的
是比任何的最好的
就好像大家有追求的時間
拍拖追求的時間
男追女也好,女追男也好
被你追的那個人在你眼裏就是那個同人
就是比世間上任何的東西更加好的
所以你和我是神的眼裏的同人的意思是說
你和我在神的眼裏是最好的
比任何的東西最好的
但後來這羣以色列人爲什麼會離棄神、離開神呢
因爲他們不認識自己這個尊貴的身份
神當他們是慈禧
但他們當自己是綱牙
以致自暴自棄
自己玩砸自己
有些人用一生的時間和精力
去在別人面前證明自己重要
所以稍爲他覺得有些人不接納他
就發脾氣傷害其他人
有兩位弟兄同時在一間公司工作
他們同時都很想和上司打好關係
因爲前途好一點
這一天老闆就約他們
這個星期天我們去遊船河
其實兩位弟兄在那個星期天在教會里有侍奉
第一位弟兄怎麼說呢
第一位弟兄想都不想
就和老闆說
好啊,我一定到
第二位弟兄想了一想
不好意思老闆,可不可以改爲星期六
因爲星期天我約了耶穌
我是不可以失約的
稍後你問問你自己
第一位、第二位弟兄
哪位更加知道自己這個尊貴的身份呢
如果第二位就舉手
大家都很清楚
爲什麼我這麼說呢,不是我說的
我們一起看看彼得前書二章九節
我們一起讀一二三
唯有你們是被揀選的族類
是有君專的祭祀
是聖潔的國度
是屬臣的子民
要叫你們宣揚下
召你們出黑暗入奇妙光明者的美德
留意那些是綠色的字
我先解釋"揀選"
"揀選"是什麼呢
"揀選"是神千挑萬選揀出來的
神揀什麼呢?揀你和我
所以弟兄姐妹你今天坐在這裏
你就是神揀出來的
聖經說不是我們揀選神
是神揀選我們
所以你今天坐在這裏
是神千挑萬選揀出來的
所以你是最好的
你們在超級市場買橙
你們會揀鑼底橙
還是揀新歧視呢?
你會揀什麼呢?
揀鑼底橙還是新歧視呢?
你會揀新歧視是嗎?
你會給錢的
如果你買菜
你會揀殘菜還是正菜呢?
你會揀正菜
因爲你會給錢的
我們的神比我們更厲害
所以你坐在這裏
就是神揀出來的
所以你一定是好東西
跟你旁邊的人說
一定是好東西
所以
聽清楚
我想大家
用這句話
一會兒會祝福你附近的弟兄姊妹
你留意
聽清楚
所以
你是新歧視
你是奴隸視
你是新奔馳
爲什麼叫新奔馳呢?
因爲新奔馳貴過舊奔馳
聽清楚嗎?
你是新歧視
你是奴隸視
你是新奔馳
好,這個時間大家去祝福附近的弟兄姊妹
你是新歧視
你是奴隸視
你是新奔馳
所以弟兄姊妹
你坐在這裏
你就是新歧視
奴隸視
新奔馳
揀選
君尊是什麼意思呢?
君尊是王族的意思
有人福音說
我們信耶穌的
神就賜給我們權柄
做祂的兒女
耶和華坐着爲王
我們是王族的後裔
我們是王族的身份
所以你和威廉王子的身份一樣
你和王妃的身份一樣
所以你是王族
是尊貴的
有什麼尊貴呢?
聖潔的國度
聖潔的原文是有分開來的意思
就是你和我是與衆不同的
不是普通的二打六
你和我是與衆不同的
你是被神揀選出來
你有王族的血統
你是與衆不同的
屬神是什麼意思呢?
我們是屬耶穌的,爲什麼屬耶穌呢?
因爲耶穌用祂的命換你和我回來的
耶穌換我們回來
就是我們身份尊貴
我們是價值連城的
就是因爲我們的身份尊貴
我們價值連城
所以神託付最重要的使命給我們
宣揚
宣揚祂
就是說這個重要的使命
就是見證耶穌
爲耶穌做見證
所以弟兄姊妹
你的身份是尊貴
所以神要託付最重要的東西給你們
最重要的東西
是託付給一些很重要的人
沒有任何東西能夠代替
有一個小修士
跟隨一個大修士
他忠告修道院
他拜他做師傅
這個小修士自小是一個孤兒
無父無母
所以他很小就覺得自己沒有價值
如果這個世界沒有我出現
那些人都不會覺得可惜
我在這個世界生存
對於所有人來說都是沒有價值
所以一直他在這個
自己覺得自己不夠好
很差的
沒有價值的這個掙扎裏面
有一天他走去問師傅
師傅
我人生最大的價值是什麼
師傅說
我先不回答你
你明天先做一件事
你搬一塊石頭
去街市那裏賣
如果那些人問你價錢
你就不要回答他
也不要說話
你只是豎起一隻手指
不過不要豎錯手指
這隻手指
如果那些人跟你講價
你不要賣那塊石頭
你捧一塊石頭回來
我就告訴你
你人生最大的價值是什麼
那小修士就很聽話
第二天就捧一塊石頭去市場那裏賣
捧在那裏
那個街市有很多人
走來走去
一直看着這個小修士
這個小修士在做什麼
搬一塊普通到不普通的石頭
走來賣
做什麼呢
沒多久
就有一個家庭主婦走過來
這塊石頭挺合用的
給我家裏擺一個
磨芝麻糊
磨蜜粉
很合用的
小朋友
這塊石頭值多少錢
那個小修士說
一塊
十塊
好 十塊
那個小修士沒想過
這塊爛鬼石頭隨便扔的
值十塊
很開心
搬一塊石頭回去找師傅
喂 師傅
有個主婦出十塊買這塊爛鬼石頭
那我
我人生最大的價值是什麼
師傅說不要急着
明天你再做一件事
你就搬這塊石頭
走去博物館門口那裏
一樣
你不要出聲
只是舌一隻手指
那些人跟你講價你都不要買
然後搬回來
我們慢慢談
第二天小修士就搬石頭去
這個博物館門口
他擺在那裏賣
他就站在那裏
大家都很好奇
於是很多人
好奇的人就圍過來了
大家在那裏指振振眼
哇 這塊爛鬼石頭值什麼錢
普通不普通
接着有另外一個
難道和冠冚珍珠
難道是好東西
正在大家在那裏
指振振眼的時間
又有一個人出現了
這塊石頭很合適
可以雕刻一個石像
很合適
喂 弟弟
這塊石頭
你想買多少錢
小修士也一樣
一千 好
耍你
一千就一千
哇 小修士很開心
哇 這塊石頭
一千元
哇 好像很開心
又捧回去師傅
喂 師傅
有個人
取一千元買這塊石頭
那我人生最大的價值是什麼
師傅說
別急 別急
明天你再做一件事
就是將這塊石頭
搬去古董鋪那裏
一樣
照樣
這次我一定告訴你
你人生最大的價值是什麼
第二天
小修士又搬石頭去古董鋪那裏
他一未搬進門口
有個收藏家就跑出來了
眼睜睜
眼睛都睜不開
看着那塊石頭
這塊石頭
你怎麼得回來的
你知不知道
這是千年難得一遇的寶石
你到底
出多少錢才肯賣
那個小修士一樣
一萬 好
一萬就是一萬
哇 真是開心
我的寶庫又多了一件寶貝
那個小修士沒辦法
相信自己的意
一萬元
這塊破石頭
於是很開心
捧石頭回到師傅那裏
喂 師傅 師傅
你知不知道那個傻子
不是 那個人
那個人要七一萬元
買這塊破石頭
師傅
你明不明白
你的價值不是你自己決定的
就好像這塊石頭
你覺得它普通到不普通
一文不值
但是落在
懂得欣賞它的人的手裏
它就變得價值連城
當你覺得自己不夠好
自己很差
自己不配的時間
你千萬不要忘記
那個懂得欣賞你的上帝
在他眼裏
你永遠都價值連城
你是無價之寶
兄弟姐妹同意一起說阿們吧
阿們
有一部電影
叫做《聖戰奇兵》
我想問有多少兄弟姐妹看過
都不是那麼多
1989年的那部電影
不要鬆手啊 不要鬆手啊
那次講1989年
有一個童工說我剛出生的那年
相距甚遠
當年是哈里遜福做的
現在都變成福伯了
因爲講了太久了
《聖戰奇兵》裏面有一幕
主角要在衆多的杯子裏
選那隻聖盃
就是耶穌最後晚餐的時候
用來裝葡萄酒的那隻杯
那個看守聖盃的人對他說
你必須要選得對
選得好
因爲如果你選錯
詛咒就臨到你的生命
如果你選得對
你就得着最美好的生命
他這樣說
這個選擇和聖經所說的
差不多的
我們一起看《生命紀》
30章19至20節
等一會我們一起讀
1 2 3
我今日呼天喚地
向你作見證
我將生死和福
陳明在你面前
所以你要揀選生命
使你和你的後裔都得存活
且愛耶和華你的神
聽從他的話
尊靠他
因爲他是你的生命
你的日子長久也在乎他
這裏神說得很清楚
我將一切詛咒祝福
全部擺在面前
神的心是希望我們揀選生命
什麼叫生命呢
生命就是最美好神同在的那種祝福
神要將最好的東西
傾倒在你的人生上
神的心是希望我們揀選得對
揀選得好
以至祝福傾倒在我們的生命裏面
艇姐妹
你和我都知道
我們最終有一天
會見到耶穌的
對不對
你希望你見到耶穌的時候
耶穌跟你說什麼呢
你希望祂跟你說
噢,不好意思,你選錯了
抑或
你希望耶穌這樣跟你說
好,你選得好
耶穌最後又沒那麼激烈就不知道
不過我覺得心意一樣
好,你選得好
冰姐,你選得好
Brenda,你選得好
Charlie,你選得好
艇姐妹,你想不想神這樣跟你說
想不想舉手
Amen
向神的旨意成就
讓我們一起祈禱