小時候很喜歡新年的其中一樣東西
除了利是之外
通常都有一些新的東西
特別是很小的時候
往往都是新年的時候
有很多機會穿新的衣服
有些新的禮物
不過慢慢年紀長大
我們慢慢年紀長大
都有一種傾向
喜歡舊東西
不知你是否這樣
舊的東西當然覺得它舒服些
和好些
我很喜歡一些舊的內衣
特別穿洞那些
穿上身覺得特別貼身
特別合味道
雖然它很乾淨沒有味道
但是很合適
內衣其實不是很流行穿新的
新買的衣服穿上覺得不是很聚財
你是否這樣
有些人是
有些人不是
可能我們都差一點
其實去舊迎新
今天跟大家分享的這個題目
都是講生命的問題
新年我們常常都講
我們要經歷很多很多新的因典
但其實有時候我們生命裡面舊的東西
往往都會令到我們
不是很容易接受
新同神的新的恩惠
今天跟大家分享的經文
都是我們一直在講路加夫音
一直在講下去
今天要大家講的經文
就是由第五章十七節
去到六章十一節
都長長的
不過就不是太長
為什麼要一年
其實在這段經文裡面
其實有五個很小的段落
都是講耶穌在地上傳道的時候
的一些個案
有一些是祂醫治的個案
有兩個是關於祂醫治的
一個是醫治一個是癱瘠
我相信很多人都很熟悉這個紀錄
有一個是醫治了一個
受了敷肝的人
一頭一尾
中間有一段
就是講耶穌敷召人
敷召了一個門徒
尼尼
上個星期大家聽了巨星說
敷召彼得
那個是一個很深刻的紀錄的經歷
這次是講敷召第二個門徒
尼尼
又講耶穌在安息日裡面
發生了遭遇
其實
如果我們就這樣看下去
這幾段的經文
都是耶穌在地上行走傳道的時候
是一些很常見的畫面
祂常常都會傳道
去會堂裡面
祂常常都會醫治
祂會敷召人
不過你會發覺
《路加福音》去到第五章十七節
大概這裡一開始
祂再講這些醫治
這些敷召的事件
其實焦點有些轉移
我想大家要留意這件事
轉移是什麼呢
譬如說
講第一個例子
五章十七到五章二十六節
裡面講祂醫治癱瘓了一個人
大家留意
祂一開始講
就說有一天耶穌教訓人
有法利塞人和教法師在旁邊坐著
是從加利利各鄉村和猶太並耶路撒冷來的
當祂一講到耶穌做工作
又加上這些人的同在
你會發覺畫面
這些經文的畫面
有些不同了
不是純粹醫治的畫面
只是看這一段
耶穌醫治那個人
十節經文
講他醫治的
後面兩節
都不夠兩節
就形容了整個醫治的過程
但是他的焦點在哪裡呢?
中間大部分聖經的描述
都不是醫治
其實是在講耶穌和那些在場的法利塞人
或者是文士和教法師之間的衝突
爭議
吵架
很特別的
下一次他講利微
呼叫利微
兩句就講完了
但接著講什麼呢?
就是講耶穌和這一群
看著他招呼利微的那群法利塞人的衝突
後面同樣是在形容這些衝突的場景
為什麼會有衝突呢?
其實在這五段經文中間
中間那段很特別的
原來他有一個詮釋
有一個解釋
這些事情的發生是什麼原因
讓我們先看看中間這一段
就是五章三十六至三十九節
先用一個比喻來講
我們一起讀一次
五章三十六至三十九
請
耶穌又設一個比喻
對他們說
沒有人把新衣服撕下來一塊來
布在舊衣服上
若是這樣
就把新的撕破了
並且所撕下的來的
或失敗的新的
或舊的也不相稱
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡
若是這樣
新酒必將舊皮袋裂開
酒便流出來
皮袋也就壞了
但新酒必須裝在新皮袋裡
沒有人學了陳酒又想學新的
他總說陳的好
陳就是舊
喝酒的人喝紅酒
我不是很會喝的
不過我聽很多人說
喝紅酒年齡越久越純
味道越好
喝越久越舊的酒
人們就不太喜歡喝新的酒
其實這個比喻有兩部份
新衣服和酒
都是說同一件事
就是說新的和舊的
有一種不容易相合的特性產生
其實這個也是在引申
剛才說耶穌的衣製
耶穌的膚照裡面
這種新舊不相合的情況
這件舊衣服
耶穌說什麼呢
他說沒有人將一件新衣服
如果舊衣服壞了
今天的人當然丟掉它
就換一件新的
以前的人很珍惜
於是他就希望能夠找另一塊布補它
他說沒有人找一件新衣服的布
補到舊衣服裡補它
為什麼呢
因為新的衣服是會縮水的
一洗的時候就會縮水
舊的衣服就不會了
所以這件衣服一洗
新舊的就會扯爛舊衣服的布
所以這樣做是不智的
新的酒不會裝在舊皮袋裡面
皮袋用來裝酒
以前的人裝酒不是用玻璃
是用皮袋
皮袋就有一種韌性和彈性
如果皮袋用久了
它的彈性就沒什麼
就會硬化了
你將一些新的
剛釀起的酒倒進去裝的話
新的酒會繼續發酵
所以就會產生一些氣體
你將瓶子關起來
慢慢發酵的話
氣體出現之後
氣壓就會把沒彈性的舊皮袋弄壞
所以新的酒要裝在新的皮袋裡面
以致皮袋有足夠的韌力和彈性
去容納新的酒繼續發酵
這兩件事對於當代人來說是很熟悉的
透過這兩件事說
新和舊很難走在一起
耶穌來到這個世界
祂要帶給我們一個新的世界
一個和人與神之間
一個新的關係重新建立
所以面對的法尼塞人
那些宗教領袖
他們很堅持舊的看法和做法
對他們來說
耶穌的出現
不多不時都會帶來衝突
所以在這個比喻的前後後
祂記錄了幾個新舊不相容的衝突
新年
新年我們很喜歡說去舊迎新
讓我們舊的生命裡面
舊的東西
不好的東西
都可以被新的特質取代
可以去換過
所以我很想透過這幾個小片段
和大家分享
有四個我們可以怎樣由舊變新的地方
既然說新
我是一個不是很習慣新事物的人
大家明白我多年了
都知道我做一件事就這樣做
變是很難的
既然今天要說轉新
所以轉一個新的形式和大家分享
所以我邀請了一位
大家很喜歡的講員來
和他分享其中有兩個段落
我請太太出來
她很有負擔
大家分享其中有兩個故事
是不是很漂亮
好 各位姐妹平安
今天我特意有些新的形象
可以吧
我覺得真的很好
在中國人新的一年裡面
第一個主日
和大家一起去分享神的話語
願神的話語不單激勵我
同樣激勵大家
我們一起來去舊迎新
我們先看第一個片段
第一個片段記載在
路加福音第五章第十七至第二十六節
我們請弟兄起來
我們新的開始
弟兄起來
起來
你看我們弟兄起來 感謝主
我們發了
好 弟兄請你用雄壯的聲音
站起來讀神的話語
請
有一天 耶穌教訓人
有法尼塞人和教法師在旁邊坐著
他們是從加利利各鄉村和猶大
並有撒那來力
知益橫歷與耶穌同在
使他能醫治病人
有人用玉紙抬著一個毯子
要抬進去放在耶穌面前
卻因人多
尋不出法紙抬進去
就上了房頂
從那間把他連玉紙除進去的當中
正在耶穌面前
耶穌見他們的信心
就對毯子說
你的罪赦了
民事和法尼塞人就以論說
這處前往的我的人是誰
除了上帝以外
誰能赦免罪呢
耶穌就知道他們所以論的
就說你們心裡以論的是什麼呢
或說你的罪赦免了
也說你起來行走哪一樣容易呢
但要叫你們知道
人子在地上有赦罪的權柄
就對毯子說
我吩咐你起來
拿你的玉紙回家吧
在人當眾人面前立即起來
拿著沙鎖抗我的玉紙回家去
歸榮耀於上帝
眾人都驚奇
也歸榮耀於上帝
並且衷心佩怕
說我今日看見非常事了
真的很不同
站著讀神話語
是不是聰明很多
聰明很多
好,請坐
在這個片段裡
講出一個非常非常重要的信息告訴我們
可能我們已經遺忘了
講了這一個神的身份
耶穌基督的身份
耶穌基督的身份是什麼呢
原來耶穌基督的身份
祂是一個有赦罪權柄的神
因為我也知道
你想清楚你真的知道
如果知道
耶穌不會再說了
原來耶穌的身份
祂是有赦罪權柄的
當時有四個朋友
祂有個癱瘓的朋友
他聽到耶穌來了
這四個朋友立即抬他這個癱瘓的朋友
去到耶穌的庚前
耶穌第一件事跟他說
不是你起來走
喂,朋友
你的罪赦了
我不知道你有沒有覺得很奇怪
為什麼耶穌會這樣說呢
原來當時猶太人很特別
他們有個觀念
就是他們的病
和他們的罪是相關連的
所以耶穌先解決了
就是他的罪的問題
耶穌想解決我們
也是罪的問題
祂看得我們的罪很重
所以祂來
第一件事要解決我們罪的問題
當祂解決了我們罪的問題的時候
我們就不再一樣
當耶穌跟那個癱瘓說
你的罪已經赦了
我們看看那些法利塞人
和那些教法師
那些教法師就是那些律法師很厲害的
那些學者
可能我們現在想的那些律師
很厲害的
那些法利塞人和那些教法師
他們的反應是怎麼樣的
當耶穌這樣說的時候
他們就說 嘩 有沒有搞錯
這個是誰來的
他說了前往的說話
前往的說話是什麼
沒有大沒有小
還有以下犯上
你有沒有說過這些說話
都好像有
對你爸爸媽媽有沒有
都有吧 誠實
對林牧師有沒有
不敢吧
對朱牧師有沒有
當時那些法利塞人他們就說
嘩 耶穌說了前往的說話
誰才可以有赦罪的權柄
神才可以
耶穌正正就是想說出
喂 我就是神
我就是那位有赦罪的權柄的神
我們看看
當時那些法利塞人和那些教法師
他們聽到 他們見到
但是他們好像心瞎了一樣
看不到 聽不到
我在學校裡面有一個辦公室
我辦公室 如果去過我的學校就見到
我辦公室開了一個很大的窗
很大的 很高很大的
開這麼大的窗來做什麼呢
當時那些人都問我
你開這麼大的窗來做什麼
讓人看到你做事
我說其實我也不怕別人看到我做事
因為我經常在做事
我想是那些人很怕我看到他們
是不是
其中有一樣東西
就是在我的窗前
學生經常在我前面走來走去
在窗前走來走去
為什麼他們經常在我的窗前走來走去
其實因為我的房間旁邊就是洗手間
所以他們通常在那裡排隊
我很喜歡見到他們
有空沒事也可以看一下他們
有一天 我在做事
我見到前面那堆學生
為什麼都不動
沒理由 洗手間塞了
很少的 是不是
還有 按照我的時間表
這一班小朋友應該接著就去吃東西了
茶點時間
新嬰兒沒事的
吃東西是很開心的 是不是
那天是吃燒賣
他們很喜歡吃的
為什麼呢
已經半分鐘了
那條隊伍都不動
還有 站在我的窗前有三個男孩子
那三個男孩子低著頭
不知道在研究什麼
總之低著頭 大家的手在動來動去
我就很奇怪
究竟他們在搞什麼呢 是不是
那當然我就起來
靜悄悄地在窗那裡裝一下
裝來裝去都裝不到他們
究竟手在玩什麼
我很好奇
我很想知道他們在玩什麼
於是我就靜悄悄地
打開了門
沒理由這樣都不知道 是不是
真的不知道
固然之那些東西一定是
很吸引 是不是
比燒賣更吸引
我打開了門
然後走過去
其實不是很遠
其實打開了門就走過去了
打開了門
我還
看著他們 都不知道
於是我就在他們耳邊說
你們在玩什麼
那三個男孩子一聽到我這樣說
有什麼反應
我告訴你
那三個男孩子的反應很有趣
那三個男孩子其中一個
馬上吹了一樣東西
應該是他了
藏起來 沒什麼
多數都是這樣
然後轉過身
另外那兩個男孩子
有一個就馬上找兩隻手
掩著自己的眼睛
看不到
第三個
我去廁所了
三個男孩子就是這樣
掩著 看不到
不關我的事
把東西藏起來
就等於沒事
那些法理錯人和那些
律法師
他們就是這樣
瞎了眼
他們用手掩著自己的眼
就好像我看不到
看不到耶穌
去廁所了
他們把自己一些罪的藏起來
看不到
去小看耶穌
不如我們看看
另外一批人他們的反應
在第26節
在第26節裡面
就說到
那些眾人
在身邊的那些人
當我們聽到
耶穌和那個癱子說
你的罪赦了
然後再跟那個癱子說
你起來行走了
拿你的玉子回家去吧
那些群眾
他們看到的時候
他們怎麼說
他們說
眾人都驚奇
將榮耀歸於神
並且滿心懼怕
他們說
我們今天見了非常的事
嘩
我看這段經文的時候
我覺得我都明白
他們看到
嘩
連癱子都起來了
他的罪都沒有了
於是他們覺得很驚奇
將榮耀歸於神
沒問題
我們都很明白
但為什麼會
懼怕
而且是滿心懼怕呢
怕什麼呢
又不是他
原來這個滿心懼怕
在原文裡面
等同敬畏神
原來他們驚奇
將榮耀歸於神
而且他們敬畏神
他們的心開了
他們見到耶穌
見到耶穌
嘩
這個不是我們平時想的耶穌
原來是很厲害的耶穌
法利賽人
律法師
盲了
群眾
開了眼
領子們,我們今天要求主
幫我們
換一對新的眼睛
可能我們過去的眼睛都是盲了
我們今天要打開眼睛
要重新有一個新的眼睛
去看我們的耶穌基督
我們耶穌基督是一個什麼的神
他是一個有四罪全病的神
是你想都想不到的
你千萬不要看輕祂
你千萬不要小看祂
你千萬不要目中無神
你有沒有看輕祂
你想一想
你今天回來教會
你當然不敢看輕祂
你當然不敢目中無神
你都回來了
你想一想
你在日常生活裡面
你有沒有看輕祂
神啊
有些東西你看不到
我收起來
有些罪看不到的神
你當看不到
幫個忙吧
你在日常生活裡面
有沒有目中無神
頂尖我們看神看得太少了
我們看神看得太微小了
其實神是偉大到不得了
是不是
昨天清晨區他們敬拜的一首歌
我覺得真是好
我們的神是一個什麼的神
我們的神是能夠叫山
叫地來搖動
叫海來翻騰
我們的神偉大到不得了
同樣的我告訴你
我們的神是一個忌邪的神
我們的神是一個聖潔的神
不要看輕祂
不要小看祂
求神給我們一個新的眼睛
我們去看神
接著我們去看第二個片段
獨家福音第5章第27至第32節
好 我們這次請姐妹又站起來了
我們用一個新的方式
我們一起去讀神的話語
好嗎
好 預備 請
跟著信仰耶穌
你們在自己家裡為耶穌大大宴席
有許多瑞利國民與監獄的同座席
當你坐在任何位置
就向耶穌的父母發表言書
你們為什麼學瑞利
並罪人一同祈求呢
耶穌最堅持
無病的人用不上醫生
有病的人錯用不上
可能不知治癒的人會改
但是治癒罪的人會改
多謝 請坐
這段經文
我們有些許要解釋一下
那些瑞利
那些瑞利究竟是什麼人
那些瑞利又好像
那些法利塞人
或者那些文士會說
那些瑞利好像等同罪人
原來當時在巴勒斯坦地
是由羅馬政府去統治的
羅馬政府只是但求有兩件事
第一件事就是希望那些猶太人
平平安安 太平無事
不要搞那麼多 不要說那麼多
第一件事 最重要就是這件事
第二件事 最重要是交稅
像不像現在的香港
不要搞那麼多
我叫你做什麼就做什麼
交稅就可以了
原來當時就是這樣
那羅馬政府怎麼樣呢
就找那些猶太人
誰來幫我去和你的同胞收稅
這樣就可以了
於是有些人 有些猶太人
起來就做這些瑞利
就因為這樣的緣故
他們就羅馬政府收一個稅項
而這些瑞利就在這些稅項裏面
再額外再加一些稅項
而那些稅項就會中飽私囊
所以這班猶太人的稅項
受到同胞有很多的鄙視
覺得怎麼搞的
這些是什麼人來的
壓榨我們
太離譜了 不給也不行
所以沒有人願意和他們做朋友
走過來就摑著他
很不喜歡他
很鄙視他們
好像我們前陣子
有單案 是不是
許仕仁案 是不是
判了監
因為他利用他的職權
我們還有一個前特首
還沒開始 是不是
我們叫做貪憎
我們會覺得他以權謀私 是不是
我們覺得很鄙視他
很不喜歡他
如果他現在在
我也未必會和他握手
握髒我的手
這麼貪 豈有此理
當時這班瑞利就是這樣
所以很不讓人喜歡
其中一個叫利美
我想利美身邊沒什麼朋友
除了瑞利朋友之外
沒什麼其他的朋友
有一天 耶穌走過她身邊
和她說
來跟從我
這個瑞利 這個利美她怎麼樣
這個利美她立刻
撇下一切
二話不說
來跟從主
起來跟從耶穌
撇下一切
而且為耶穌的願主大排筵席
為什麼她會這樣
為什麼會大排筵席這麼特別
我想她應該是很開心
她想 哇
耶穌現在還要跟從她
多好啊
不行了 我要告訴我的朋友
請我的朋友一起吃
告訴他們 耶穌來接納我
耶穌來和我做朋友
耶穌來拯救我
你們都來
你們都來跟從耶穌
我想當時可能
這個利美是一個這樣的想法
她撇下一切
跟從耶穌
懷著一個很開心的
但是我們來看看
法利塞人他們怎麼樣
那些法利塞人
他向那些門徒來埋怨
發怨言
說 你們為什麼和這些瑞利一起
為什麼和這些罪人一起
有沒有搞錯
你知不知道他們是不值得這樣
如果他們信耶穌
不用大排筵席
如果他們認罪悔改
他們應該披麻 蒙灰 痛哭 流涕
這樣才行
他們竟然大排筵席
成何體統呢
很多年前
有一個人 是香港人
我們每個人聽到他這三個字
我們都會
衣牙頌廣
有一次我坐車
那個司機又說開他
他就說
這個人
全香港的人
大人小孩
都可以打他
誰啊
陳振聰
這堂最有反應
那些青年區讀大專的
誰來的 陳振聰
這堂最知道
很轟動
陳振聰
每個人都可以打他 鄙視他
好像是我們共同的敵人
你知不知道他信了耶穌
是
你知不知道他受了浸
但你知不知道他現在都在坐牢
有一次我們喝茶
我們其中有一個朋友
我們都是信耶穌的
其中有一個朋友說開他
就在那一排
他就說你知不知道他信了耶穌 陳振聰
我另一個朋友就說
不是吧
信了耶穌
是啊 有片看
他說他講見證 受浸
給你看片
於是我的朋友看完之後
心裡覺得很激氣
有沒有搞錯
這樣他都信耶穌
是不是老的
是不是
他覺得
他覺得怎樣
他覺得他不值得
不值得信耶穌
我們看看耶穌怎樣說
耶穌他說
健康的人
不用醫生
沒有病的人不用醫生
有病的人才需要醫生
我來不是召義人悔改
乃是要召罪人悔改
利美這個瑞利
法利塞人
誰有病
兩個都有病
兩個都需要耶穌
你有沒有病
前幾年
有一天我睡在床上
摸著摸著發現自己
肚子
我打算一邊摸一邊摸小一點肚子
按摩一下發現有些東西
為什麼這麼硬
不要作賊心虛
沒事的
第二晚再摸一下
更硬
於是心裡很害怕
不要告訴主廚
這些他不太懂
會嚇到他
於是我第一回告訴同事
你幫我摸一下
好像很硬
他按
嘩!真的很硬
那怎麼辦
我問他怎麼辦
你下班去看醫生
真的要看醫生
他說要了
要看醫生
我說那不如不要下班了
現在去吧
他說好
快點去看醫生
於是我就立刻去看醫生
看完醫生
醫生一摸
不是
你真的有些東西
你要再去看多個醫生比較好
因為那個醫生已經七十幾八十歲
他才開的 沒什麼人看
我說不行了
快點快點再去看第二個醫生
第二個醫生一看
不行了 黃小姐
我寫紙給你去看專科
不是吧
看專科這麼嚴重
要了 看專科
於是我就很快去看專科
是不是
有病 怕不怕
很怕
立刻看專科
我每一季都看
前兩年有一天
我去講講座
講了大概一個小時
講完講座
平時都經常講講座
講完講座走下來
看見一張椅子
一般是坐下的
我真的很想坐下
不過坐不下
整個背脊僵硬
我真的坐不下
為什麼會坐不下
僵硬
我就想
我那天應該穿一雙三吋高跟鞋去講講座
高過今天的那雙
真的不太行
穿一雙三吋高跟鞋
下星期試穿一雙矮一點的
穿一雙兩吋
於是下星期我又去講講座
一講講座一個半小時
那時候生龍活虎
是威是勢
走到台上
整條腰板都是
那個負責人就跟我說
你請坐吧
喝杯茶吧
我就跟他說
我其實不喜歡坐
我喜歡站著
我喜歡貼近牆上站著
你由得我站著
他說你喜歡站著嗎
好笑
你剛才站了一個半小時
我說是的
我站不夠
我再站一下
不行
很硬
死了
於是我站著的時候
我就想
慘了
我要不要坐輪椅
我要不要拿拐杖
朱sir將來怎麼照顧我
他懂不懂照顧我
怎麼辦
我站在那條樓梯怎麼辦
想了很多
不要管那麼多
我將來要看醫生
馬上去看醫生
醫生說什麼
醫生說
小事而已
這樣也好一點
為什麼會這樣
有一個方法
是不是有藥吃
沒有藥吃
死火
那怎麼辦
有一個方法
什麼方法
你減四十磅
我已經減了
你不覺得嗎
不過沒有四十磅
沒有
他說你減四十磅
因為你太重
你的身體
特別是我中間的部分
太重
你太重了
所以你的腰受不了
你再這樣下去
真的不行
我說時遲那時快
減四十磅
滴起心肝
我第二天就回到教會
見到一個姐妹
我見到她
她瘦了那麼多
不行了
待會崇拜完之後
一定要截住她
問她為什麼這麼瘦
瘦了很多
於是我整個崇拜
都看著她
我怕她走
崇拜完之後
馬上截住她
你瘦了很多
你為什麼會瘦
我也想
我給你一個電話
你見一下這個營養師
見營養師
我沒有見過
你見一下這個營養師
好啊
怎樣的
這個營養師
你聯絡他就可以了
話說回來多少錢
五至六百元一次
多久一次
是不是一個月一次
最少一個星期一次
五六百元
一個禮拜一次
要見一定瘦
錢包一定瘦
要見多久
我想最少也要半年
不行了
話說回來很重要
星期一我馬上聯絡他
錢反正也要來買輪椅
買拐杖
不要了
為了自己身體健康的緣故
馬上找他
多少錢就多少錢給
我因為想要身體健康
二話不說
給
放假之前我有個同事
拿了一袋東西回來學校
那些叫做黑蒜
有沒有聽過
蒜頭發酵
一大袋
一打開它
他就說
試一下這些黑蒜
這些黑蒜對身體健康好
百病都除
吃進肚子裡
什麼都除了
什麼臭都除了
什麼都排出來了
你們試一下
他一打開
有幾個同事馬上走了
我說這麼好
試一下
我就看著那黑蒜
打開它
黑漆漆的
我告訴自己很好吃
好像嘉燕子一樣
真的
我還沒吃
我就想
應該很好吃
好像嘉燕子一樣
為了身體健康著想
二話不說
放進口裡
嚼嚼嚼
真的很好吃
好像嘉燕子一樣
吞進肚子裡
真的很好吃
為了自己健康著想
什麼都吃
多少錢都給
那些利美
她知道自己有病
二話不說
放下一切
跟從耶穌
找耶穌
那些法利塞人
還有那些律法師
他們不知道自己有病
所以他們沒有找耶穌
弟兄姊妹
不單止他們兩個有病
我和你都有病
我們每一個人都有病
可能我們有些病
是別人看到
別人看不到
你自己知道
可能有些病
是連你自己都不知道
我不知道你有什麼病
耶穌說有病的人用得著醫生
耶穌祂來
是要召聚人悔改
我很想鼓勵弟兄姊妹
請你求主
給我們有重新一個腦袋
去檢視我們自己生命的問題
究竟我們生命裡面
有些什麼病
那些病你不要小看
可能是很少
會不會你太過緊張
你太過焦慮
你太過容易生氣
你不喜歡原諒別人
你會不會有些事情
你看不過眼
實在覺得太氣憤
忿忿不平
或者有些是你覺得自己很自憐
覺得自己才是全世界最慘
或者你有些惡習
有些罪經常纏繞你
令你沒辦法重新起來
今天求主給你一個新的腦袋
去檢視自己
我很想告訴你
你來到主的面前
主說
祂一定會醫治你
年初二晚
十一點半
晚上
當我在預備這兩個故事的時候
預備到金睛火眼
但是很睏
我就給家裡的兒子
氣到我
他都是那種態度
很討人厭的態度
氣到我很生氣
為什麼我這麼知道十一點半
我想我還有半個小時
我忍你
半個小時之後
年初三
我和你開年
我怎樣都要和你死
反正都是星期六
大家第二天可以睡晚一點
我是要等的
我就和他打算開火
那個壞小子
真是夠壞
沒辦法自己拿來
真是很壞
氣到我
我要用什麼說話
我要狠狠地扮下去
豈有此理
牙尖嘴利
說我自己
豈有此理
真的很生氣
頭頂出煙
真是沒什麼字可以再形容
又捨不得罵他壞小子
他心裡都死壞小子
壞小子
死小子包
玩弄你
我都說這些
朱sir
站在我們兩個中間
很害怕
我最害怕是和他開火
不知怎算好
時間快一點到十二點
我就開戰
我真的這樣想
我真的和他試過
豈有此理
真的很生氣
我坐在沙發上等十二點
坐在沙發上等十二點
半個小時實在太難過了
想著世上最狠毒的話
一定要砌下去
我忍你一整年了
豈有此理
當我坐在沙發上
當我這樣想的時候
聖靈裡有一個聲音
你祈禱
好
這個聲音好
你得好
我祈禱
我應該要祈禱
我應該說
主啊
你收拾他這個壞小子
我要祈禱
我真的要祈禱
好
多謝這個聲音提醒我
我閉上眼
我祈禱
主啊
你救我
我不知為什麼這樣說
主啊你救我
主啊你幫我
我不行
我不懂得當媽媽
我的怒氣
我的怒氣太厲害
主啊救我
我只是這樣
主啊你幫我
感謝主
主用這些經文提醒我
我有病
我也需要主
當我這樣說的時候
不停說主啊救我
主啊幫我
我的眼淚不停流
我想他們家裡的兩個男士
現在以為我真的被兒子氣得
是不是
哭哭啼啼
我想兒子覺得很心涼
媽媽哭
哎呀你輸了
那些這樣
是不是
可能老公就說
慘了我老婆搞成這樣
不知怎算好
哎呀真是
其實我的眼淚
我為自己流
看到自己的問題
主啊好需要你
第五節
我們很需要
神給我們一個新的眼睛
去看過我們的神是怎樣
我們很需要
神給我們有一個新的腦袋
重新去檢視自己的問題
第三個故事
在路加福音第六章
第一至到第五節
路加福音第六章
記述第三個的事蹟
好我們男男女女起來
一起讀神的話語
請
(音樂)
謝謝請坐
(笑)
突然間轉了聲
剛才有一個字大家讀得
不是很好的
那個俠 俠字
俠啊
好似個俠字的聲
不過俠 俠
其實意思就是滅
即是你摘那些墨水那個動作
剛才說要換個甚麼
眼睛 看清楚神
換個腦袋 看清楚自己有甚麼病
第三樣東西要換甚麼呢
更新甚麼呢
就換雙手
換雙手
其實耶穌的門徒
走過露田的旁邊
他們去
摘那些墨水
拿來吃
問題不大
因為在舊約律法裏面
都這樣記載過
特別鼓勵那些有錢人
當你有墨田的時候
要紀念
在鄰居的鄰舍裏面
有很多同胞
可能很窮
你應該割墨的時候
不要全割
那些邊盡量不要割
等那些人路經
當他肚餓的時候
他可以撕掉
然後拿那些墨水
即時可以吃
表示一種照顧人
需要的行動
所以法利賽人在這裏
跟那些問耶穌的門徒
挑戰他們
或者說挑戰他們甚麼呢
就不是這個行動
而是日子
安息日
為甚麼要做這些不可以做的事呢
原來安息日
大家都知道安息日是安息的
即是說不開工
不開工
舊約裏面說得很清楚
安息日是不可以工作的
但怎樣叫做工作呢
這個定義
聖經就不說得很清楚
所以舊約裏面那些
即是說當時那些法利賽人
他們有一個口傳的傳統
他們就詳細定義了很多項
安息日不可以做的事
其中有一樣不可以做
修葛
有一樣就不可以打工
這個是工作
意思就是說
那些法利賽人
看到耶穌的門徒這樣做
他們就會認為他們撕開那一刻
就是修葛了
搓那些麥
那些糠弄走它
這就是打菊
可能吹一下
弄一下吹走那些麥
那些菊殼
這叫做篩那些
叫做播機
還有你用手弄好之後
放在口裏吃
這叫做弄食物
做餐
全部
一個行動犯了四個禁令
安息日不可以做這件事
所以他挑戰耶穌的門徒
耶穌
耶穌的反應是怎樣呢
他引用了另外一個故事
大衛有一個故事
你們沒聽過嗎
有一天
他帶著一班人很餓
行軍
途中逃難
然後去到一個地方
好東西吃
發覺去到一個地方
原來那個地方是可以獻祭的
有祭司獻祭
那個地方就問那個祭司
有什麼可以吃
祭司就告訴他
什麼都沒有
只剩下陳設餅
就在壇上
每天擺一塊餅獻給神
完結之後
就換一塊新的
舊的那塊
就可以給祭司吃
只有祭司才可以吃
其他人不可以吃
不過因為當時的那些
那些同伴
大家都是經歷
筋疲力盡
好餓
所以於是祭司就給了那塊餅
那些大衛
和他的隨從
一起吃
這件事大衛做了
沒有人反對
沒有人說過一聲
不行
為什麼今天
在安西的裡面
耶穌說
我的門徒
肚餓
他們有身體的需要
而你說他們去做事
不讓他們有這樣的行動
接著說多一句
人只是安西的主
他更加說多一句
可能那些法律上
完全不明白的說話
他說其實
安西的設立
是哪一個設立呢
其實我才是主人
我才有最終的權柄
去解釋
什麼是守安西日
其實安西日的意思
是為什麼呢
就是說
在這個日子裡面
我們要做兩件事
第一個要紀念神
神的創造
神的救贖
是我們要紀念
不要做事
不要讓工作奴役我們
我們放下我們的工作
去紀念神
第二件事
我們要紀念神
常思恩惠
你不做事
都可以的
你不做事那天
你可以仍然
經歷到神的供應
神給你很大的恩典
所以安西日最重要的精神
就是要紀念神
和看到
神為常思恩惠的主
耶穌其實
他和法利塞人的
爭拗點在哪裡呢
就是法利塞人
只看到那個行動
表面的意義
表面的做法
他看不到
這個行動背後
真正的精神所在
所以耶穌在這裡
和他們發出一個
很大的抗衡
就告訴他們
你們要紀念
這裡我才是安西日的主
其實用大衛
也是有一個吟義的
因為其實
耶穌是大衛的後代
他才是承繼
大衛的王的位置
真正的位置
當然這一點
各位法利塞人
是完全不明白的
這段經文
是要告訴我們
一件事
就是
在我們的生活裡面
在日常生活的中間
我們需要更新
改換我們的行動
背後
如果我們的行動
是帶給我們和神的關係的建立
帶給我們和人的關係的建立
帶給我們看到
神是常思恩惠的神的話
這個行動就值得堅持
值得去做
如果這個行動
帶給我們的
是隔開了和神的關係
隔開了和人的關係
這個行動
是讓我們看不到
神是常思恩惠的主位
這個行動本身
已經喪失了
最基本的意義
我們每天都有很多習慣培養
在我們的成長
在我們的教會生活裡面
我們有很多常常都會做的事
其實習慣是需要的
特別當我們年幼的時候
我記得
我有位弟兄和我分享
他怎樣教女兒
小時候刷牙
刷得好
刷牙有足夠的時間
晚上
他放了一個漏斗
在廁所裡
每次刷牙的時候
拿起牙刷
刷牙就翻轉漏斗
目的是什麼
計時
就是刷到漏斗漏完
那才叫乾淨
這個行動目的是什麼
建立身體
讓她可以好一點
但當這個小女孩
慢慢長大之後
當她去到十五歲
十八歲
二十歲
二十五歲
三十歲
五十歲
她還要不要漏斗
不用了
但她知道
這個漏斗的意義
是什麼
所以我想
我們需要學習的是什麼
我們說要更新
或者要改變
改換雙手
有雙新的手
背後的意思就是說
在我們的生活裡面
有沒有什麼的習慣
什麼的行動
她是真正能夠建立
我們和神的關係
如果那個行動
能夠建立的話
如果那個行動是不行的話
那個習慣
其實無論表面上
多好都好
其實已經沒有了
最應該有的意義
有人說
靈修親近主
最好是什麼時間
如果你們參加
親近主的課程
就告訴你
親近主最好
早上起床
第一件事就是親近神
好不好
我都會鼓勵
我一些特別年輕的弟兄姊妹
告訴他們
起床怎麼樣
之前那晚
祈禱定了
第二天早上請神
請主叫我六點九
或者幾點鐘起床
讓我有足夠的時間
可以親近
親近神
不過如果要成為一條規條
就立刻有問題
如果我們不是這樣做
是不是代表和神的關係不好
當然不是
每個人都有他最好的時間
不過在培養的過程中間
我想安西的設定
是給法治賽人
是給以色列人
慢慢在成長的過程中
要築實和神的關係
建立一些做法
不過那個做法不是永遠的
背後的精神
才是最重要
不過反過來
我們的行動
都可能反映我們和神的關係
或者我們和人的關係
就說一樣
如果你回來教會聚會
你經常都遲到
可能反映什麼呢
一個這麼重要的約會
久不久一次都不奇怪
塞下車
但如果每次都是
其實和神的關係
是一回什麼事呢
有時行動的習慣
會反映我們和神的關係
我想大家換一個新手的意思
我們每一個行動
每一個做法
每一個習慣
背後所反映的
是不是真的和神有一個好的關係
和人與人之間有一個好的關係
這是第三個換過
第四個
要講得很快
第四段的經文
我們要換
不單止是眼睛
換腦袋
換手
我們還要換心
六章第六至第十一次
大家這次不用起來了
我們一起讀完
六章六至十一次
請
(文字幕製作)
大家留意
這是一個醫治癱瘓的人的個案
如果你留心聽經文
他一開始說
耶穌在安息的裡面
進了會堂裡面教訓人
有一個人的手枯乾了
可能是肌肉萎縮的人
其實經文沒有特別說
耶穌想醫治他
大家留意
經文是想說什麼呢
為什麼耶穌要醫治這個人呢
是因為第七節說
(文字幕製作)
因為這個緣故
第八節說
(文字幕製作)
所以耶穌為什麼要醫治這個人呢
其實這裡的動機
不是說他憐憫他
主要的動機不是這個
是怎樣呢
看到那些人想試他
於是去耶穌怎樣呢
起身
然後當眾問人
安息人
醫病害病
行善行惡
哪樣可以
其實你見不見到
那個醫病的整個處境
是在說
因為他要衝著那些法利賽人
對他的衝突
那個意念而來的
還有
當他周圍看著眾人
正經沒有說
那些人回答什麼
那些人其實沒有回答他
他就對那個人說
伸出手來
說一句
那個人一伸手
痊癒了
你想想
如果你是群眾的一個
看到這一幕
你會怎樣
一個人
耶穌說
伸出手來
原本的手枯萎了
乾了的
痊癒了
你會怎樣
嘩
讚美神
Hallelujah
拍掌
歡呼
替他高興
但是聖經怎樣說那些人呢
他們就滿心大怒
然後彼此相依
怎樣處置耶穌
很奇怪
真的很奇怪
不可思議的
你看到神施恩典
醫好一個人
你的反應是會滿心大怒
然後出去
要怎樣整死那個人
醫好那個人
所以其實這段經文
是要突出那些法利賽人
心裡面的問題
他們被嫉妒
他們被不安全
他們被妒忌
驕傲
完全掩蓋了
所以根本看不到神施恩典這一幕
只看到耶穌凡安之日
我怎樣告他
怎樣整死他
他們的心的問題
所以
什麼叫去舊迎新呢
除了眼要換
腦要換
手要換
心都要換
如果一個人
我們的心裡面
常常都有敵意
常常都有妒忌
憤恨
小心
這個心會吞噬我們
看不到神施恩典
通常來說
什麼人會容易這樣呢
通常是一個不安全的人
或者是一個受傷的人
他的心容易有這種現況
就是會被敵意
我被他刺傷過
言語上也好
行為上也好
他那次又不跟我打招呼
他那次又不理我
他肯定很憎恨我
於是他做什麼都好
無論多善意都好
我都會看成為惡意
這個就是心裡面的問題
如果我們不安全
我們會看到
人對我們有威脅
看得出來是這樣
因為看到很多人跟耶穌
他滿有大能
所以他們覺得地位不保
他們要保住自己的地位
所以想處置耶穌
你覺得你的心需不需要改變
大家聽小君分享
是不是覺得很精彩
跟他一起合作
有很大的安全感
我跟他一起合作很多年
搞夫婦Camp
每次都是兩個人
拍著檔出來聊天
說話 分享
那一年 我有一種要突破的東西
就是人們跟我說
小君真好
她說得很吸引 很精彩
完全不隱瞞
她沒有說我什麼問題
但是聽下去 你會怎樣
如果你裡面的安全感不足夠
我想是很難合作
我們搞夫婦Camp的人
我們的老師經常說
夫婦一起工作
其中一個突破的困難點就是這裡
因為大家的性格不同
表現方式也不同
當然有些人喜歡這個 有些人喜歡那個
當然會這樣 不足為奇
但是你不要去比較
你要看到她的強
看到你自己的優勢
怎樣可以互相配合
如果你昨晚離開的時候
文海在那裡
聊天 跟我握手
走啦 回家 飯都還沒吃
他跟小君說
明天我一定會叫Anita來
聽你說話
她在那裡 收拾都在那裡
其實我聽下去沒什麼
一笑就知道
如果我裡面的感覺不夠安全的話
其實 嘩 真是
應該很威脅
但不是 她是我好拍檔
她是我所愛的
她常常說 有人讚她 有人欣賞她
我是樂意去聽的
因為我知道 她對我不是威脅
是一齊的 互相的配合
互相的配搭
我也知道 有人喜歡聽我說話
最重要的是上帝喜悅
這就是那個安全感
那種建立
所以我想 心要緩過
意思是我們裡面對自己
安穩
我們不會那麼容易跟別人比較
我們裡面不會那麼容易受傷害
這就是我們心要改變的地方
不會被窒道所吞噬
今天已經說了很長了
無論如何
我們今天要說的就是去舊迎新
眼要緩過
看到神在哪一位
腦袋要緩過
知道自己在哪裡有病 有需要
我們的手要緩過
我們的行動 我們的行為
要跟神的關係 人的關係
有一種正面的建立
心要緩過
有一種安穩
有一種健康
有一種不會跟別人比較
帶來那種侵害和吞噬
其實說這麼多
最後都是說一句話
就是羅馬書第十二章的第二節
如果你認識的話
你就會很熟悉
第十二章第四節是怎麼說的
不要下發這個世界
只要心意更新變化
叫你們察驗何謂神的善良
順傳可喜悅的旨意
讓我們的生命在今年的裡面
經歷那種全年的更新
裡裡外外每一個部份
都可以隨舊迎新
祝福你旁邊的弟兄姊妹
給個聲 新年了
不如換個新東西了