今天我們再講一個祈禱的教會
究竟我們祈禱是怎樣呢?
很多人用不同的方法去衡量教會
最多衡量的就是教會人多不多
是不是很熱鬧
教會的建築漂亮不漂亮
我們感謝主會怎樣教會都算不錯了
我們建築都算挺漂亮的了
很感謝主
但是怎樣衡量教會呢?
究竟我們跟神的關係是怎樣的
我們做了基督徒這麼久
有時候我覺得我自己
我不知道大家怎樣
我自己覺得最虧欠的就是祈禱
我相信很多的弟兄姊妹都有這樣的同感
教會很多的牧師
都有這樣的同感
就是覺得教會的祈禱會
是最難做的
好像很多東西都能吸引
如果教會開大食會很多人會來的
那次我們教會在健身房
五十圍坐滿
很開心的
如果我們五十圍坐滿
祈禱會就很厲害了
但是祈禱其實是一個很興奮的事情
可以跟神溝通
創造天地萬物的主宰
是在等待著我們跟祂溝通的
有人說人的快樂是能夠溝通的
所以你有朋友可以跟祂聊天
是很快樂的
是不是
所以我們廣東話叫「吹水」
「吹水」很快樂
大家聊聊天
其實我們祈禱會好像是這樣
我們可以跟神說話
跟神聊天
所以我剛才說我們祈禱會都是分小組
小組一個conversational(溝通)的
一個這樣的祈禱
好像我們一邊聊天
一邊神在我們當中跟我們一起聊天
所以這個祈禱
是一個很有力量的一件事
那麼教會的轉捩點
就應該是在祈禱那裡開始
我們回想起初期教會
當主耶穌基督被釘死十字架之前
祂在做什麼呢?
在亞西瑪利亞那裡祈禱是不是?
那些門徒吃飽就不想祈禱
記得那個故事嗎?
耶穌說總要警醒禱告
免得入了迷惑
我們經常都是
我們吃飽就不想祈禱
人當你很飽、很呆的時候
直言團賢法你就不會想祈禱的了
但是教會的轉捩點是什麼呢?
他們祈禱
有120個人
經常開祈禱會
教會是一個很大的轉變
這個轉變
我們叫初期教會是一個振興
就是整個世界的一個開始
在教會那裡開始
所以教會祈禱不單只是個人的事
是整體的事
我們整體一起集中我們的思想
我們的情感
來到神的面前
跟神聊天
這個是很大的力量
所以今天我先講了我講道的結論
就是什麼呢?
參加教會祈禱會
每個禮、每個月
可不可以承諾一次呢?
早一點回來
九點鐘開始
其實不是很難
我們音樂團他們八點多就回來了
八點鐘就回來了
他們還早很多
所以我們這樣試一試
我們祈禱半個小時
或者是九個字
你回不了九點鐘
九點三回來也可以的
我們到九點四十五分就完了
希望我們將來的祈禱會可以
移到這個大堂當中
我希望大家一起去經歷一下祈禱
經歷神
我希望這個挑戰給大家
可不可以試一下一個月承諾一次
現在我們的小組
我們祈禱每個月都會發電郵出去
請不同的小組
我們的委員回來祈禱
但是有時候我們都很忙
所以如果你越忙
就應該越要祈禱
越忙就越要祈禱
我們求主幫我們
記住這個秘訣
因為祈禱就好像充電一樣
你的手機很漂亮
沒有電就沒有用
你的人很厲害很有本事也沒有用
因為沒有電
我們祈禱是跟神直接的一個聯繫
一個與神同在的一個最好的機會
我看到《創世紀》三十九章
這個我們沒有打出來
形容約瑟是什麼人呢
約瑟被人賣了
但是他有神的同在
有神的同在就是成功的人
剛才我們讀《約書雅記》
有神的同在
神的同在是什麼呢
就是我們直接跟神有溝通
與神同在一個人
我們最怕的是什麼呢
最怕的是神不讓我們同在
我們最怕的是我們將神放在一邊
不理他
神很想跟我們一起
接著祈禱
祈禱是一個最直接最直接最直接的方法
來到主的面前
我希望我們的教會
會點教會
是一個神跟人的一個相會的地方
你想不想在這裡遇見神呢
今天我們希望
我們的整個崇拜神與我們同在
耶穌基督最大的應許就是
我就常與你們同在
直到世界的末了
祈禱
我們不要疏忽
我們到主的面前
今天我們一起來看這段經文
在《使徒行傳》第四章
二十三到二十八節
我們先看這段經文
世上的君王一齊起來
神在也聚集
要敵黨主並主的受告者
希律和本丟比拉多
愛邦人和以色列民
果然在這城裡聚集
要攻打你所告的聖僕耶穌
成就你守和你旨意所預定必有的事
這段經文的背景
有兩個使徒
一個是約翰
一個是彼得
他們本來去聖殿祈禱
去聖殿祈禱的時候有什麼事發生呢
原來有一個跛了腳的人
在乞食乞醫
彼得和約翰說今次沒有了
奉主的名醫好他
後來因為這件事的緣故
他們有機會向當地的人講福音
講福音有五千人進主
很多人在那裡
因為這是一個奇蹟
所以那些祭司和文士就很害怕
將他們收監
因為怕失去那種權力
當時的祭司和文士是一種宗教的權力領袖
就將約翰和彼得收在監獄裡
誰知道因為群眾的力量太厲害
沒辦法就將他們放了
放了出來之後
彼得和約翰就回到教會那裡
向他們報告
然後開了這個祈禱會
這個祈禱會是什麼呢
讚美的祈禱會
引用了詩篇第二篇
講到愛邦的人萬民都要敵對神
但他們得到勝利
所以這是一個勝過苦困迫害的讚美主的祈禱
講到教會的歷史裡面
我們知道神帶領教會不是一帆風順
不是給教會的經歷什麼都很平安
反而好像沒有將阻力拿開
教會是一個很exciting的教會
不是一帆風順
是經過很多的困難
但在困難當中我們發覺
神與我們同在
是勝過受敵的
當時其實魔鬼有兩種的詭計
一種就是懷疑
我們今天不講懷疑字
第二就是講懼怕
當時的教會其實都很怕
因為耶穌升天沒多久
當時的勢力是敵對基督教
敵對聖徒
這五千人信主
如果我們細心看前面第三章的時候
就講到
這些人他們是什麼人呢
原來當中很多人是贊成釘耶穌十字架的人
即是啦啦隊
跟耶穌釘死的那些人
那三千人信主
講三千人信主在五場節的時候
是那些外圍的人
那些是其他鄉下的人
所以他們講方言
幫他們講到有三千人信主
現在這五千人是什麼人呢
大多數是猶太人
這五千人信主
所以神的能力很厲害
神使教會在一個最懼怕的時候
得到這裡的神的幫助
看教會的歷史我們見到
我們見到很多的使徒
他們都是殉道的
彼得 瓦國 約翰
記不記得
彼得的兄弟安德烈
瓦國和約翰是兄弟
瓦國在使徒行傳第十二章
就被希律殺了
我哥哥
一個叫瓦國 一個叫約翰
所以特別記住
講一些故事
我哥哥出生的時候
第二次世界大戰的時候
牧師就說
我媽媽很怕他養得不大
因為營養不夠
問牧師誰最長命
約翰吧
誰知我媽媽就改了個瓦國
不過瓦國還在 感謝主
當時很危險
很害怕
魔鬼的詭計
魔鬼的恐懼
就是懼怕
懼怕
教會
有沒有懼怕呢
如果我們不出去傳的時候沒有什麼懼怕
大家在這裡
我們叫唯唯畏
我們經常開大食會 開心
但當我們出去的時候
好像剛才說的
短片LA
去哪個地方傳福音呢
不是LA那些好的地區
不是去那些
電影的地方
去那些貧民區
去那個地方來傳福音
所以很多家長都不敢讓子女去
不用怕
懼怕
當時祭司和民事他們都懼怕
懼怕什麼 失去了他們的權力
所以要將使徒收監
而在這個懼怕當中
在迫害當中
我們更加要祈禱
我想告訴弟兄姊妹
教會
不是永遠都這麼安逸
教會裡面有很多的力量
是要分化教會
很多的力量是要逼迫教會
現在我們看看外面的逼迫
外面有很多的
最近聽到報告說在埃及
有21個基督徒被人殺
你們知不知道
最近發生的事
前兩個星期發生的事
做基督徒不容易的
真的做一個敬崎的基督徒
是不容易的
整個社會是反基督教的
整個社會是將那些罪惡
合法化
最近有什麼合法化呢
就是賣大麻合法化
槍擊合法化
同性戀合法化
我們可能打劫合法化
不知什麼事
這些都是教會外來的力量
裡面的力量是什麼呢
是一些不是基督徒的
不是真門徒的
所謂基督教徒
我們見到祭司和文士
有些基督教徒
我們見到很多的張力
很多的困難
但是他們在這個困難當中
來祈禱
教會的前景是什麼呢
我經常在想
不是永遠都是這樣
會改變很多
神會改變教會
不是改變建築物
是改變我們的人
人的心
當我們願意跟從主的時候
我們會見到很多
好像初期教會
有逼迫
有分散
所以後來在耶路撒冷的教會
他們被逼迫
就分散到其他的地方
就見到《少林寺》第十一章
就是安提亞教會的產生
我們見到後來有保羅出現
我們見到都是神的工作
神在苦難當中
在困難當中
與教會同在
教會的興旺
就是福音的興旺
我們藉著祈禱
弟兄姊妹們
我們不要再沉睡
不要再沉睡
我們不要以為
永遠都是這麼好
我們在主的面前
我們要祈禱
要準備好我們的心
來為主做增賤
好像剛才我們所讀的約書
去到一個地方
新的地方
入迦南地的地方
增賤
主為我們增賤
我們要勇敢跟從我們的主
我們的神
求主幫助我們
我們的生命祈禱
我們與神聯繫
我們知道神在我們身上的使命
我們願意去做
求主幫助我們
在當中有一種勇敢的心
來跟從我們的主
接著我想說
祈禱是沒有聖靈的能力
去傳主的道
聖靈充滿放膽講論上帝的道
當我讀到這聖經的時候
我都很感動
禱告完了
聚會的地方震動
就像地震一樣
這裡說到形容當時的氣氛
我真是何等盼望回點教會
很快會經歷到這件事
你說如果現在祈禱很悶
因為差了你
是不是
來到我們要寫整個祈禱會不會悶
整個祈禱會地方震動
為什麼震動呢
因為有聖靈的能力
被聖靈充滿
像我所說的能力
耶穌基督說
在伊斯蘭傳第一章第八節
在這裡等候
聖靈但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
在耶路撒冷猶太傳地
撒瑪利亞並到地極
作我的見證
能力如何得來呢
祈禱
一定要祈禱
我們一定要與神聯繫
在我們的心靈當中
和神是不可以斷的
這種祈禱是被聖靈充滿我們
被聖靈管治我們心裡面
每一個地方
聖靈充滿即是被聖靈的管治
我們心裡面很多暗的地方
不被聖靈管治
在我們的思想裡面
在我們的感情裡面
我們很多時候不被聖靈
去開放我們
聖靈引導我們
聖靈想我們信服
聖靈在我們心靈當中
與我們同在
只要祈禱
聖靈感動人的心
聖靈用說不出的嘆息
感動我們祈禱
聖靈為我們祈禱
和我們一起祈禱
耶穌基督為我們祈禱
在《約翰福音》第17章講得很清楚
聖靈的工作
催逼我們祈禱
想不想祈禱
和主意溝通
你現在可以去祈禱
每天的到主的面前
當你生命當中你不知道怎樣做的時候
聖靈引領你
神的靈會引領我們
給我們適當的做些什麼
給我們講些什麼
其實不是一件難的事
只要我們願意
但是我們人很奇怪
我們不想和神溝通
我們不想和神
有種親密的時候
他們恐嚇我們
現在求主鑑察
一面叫你的僕人大放膽量
講你的道
是什麼意思呢
不是整本聖經講完
是講神要我們講的說話
大膽講出來
有時候
神要我們講的說話
那些人不是容易聽
你記不記得
司鎮若翰
司鎮若翰為什麼會被人殺頭
因為他是希律王
做了一些不對的事
娶了他的嫂子
所以
司鎮若翰
大膽和他講
結果就殺頭了
所以當我們講到神
給我們要講的訊息的時候
真的要膽量
我們要大膽講出來
當我們知道罪惡
指出人的罪惡的時候
我們需要膽量講出來
求主給我們在生命當中
有這種膽量
不單是膽量
還有醫治的能力
這個世界有多少人有病
我們不單是講到肉體的病
是心靈的病
心靈的病需要醫治
最報告
depression
好像是全美國第二
除了心臟病之外
不知道cancer
我不記得是哪個
第二是精神的病
其實我們每個人都疏疏的
每個人都疏疏的
當我們沒有被人愛的時候
當我們不知道愛神的時候
我們的生命是很奇怪的
所以你認識你的人當中
你記得那些人特別怪的
那些人是什麼人呢
愛是不得完全
可能他父母沒有愛他
可能他和他妻子和他丈夫的關係
得不到完全
所以在生命當中
他感受不到愛的時候
他就沒有了醫治
我叫聖靈的能力
是一個愛的能力
是一個醫治的能力
聖靈的能力不單是講到
可以行神蹟
聖靈可以幫我們人的心改變
我覺得是一個最大的神蹟
剛才
我們的music team講到
我們有幾個媽媽信主
我們其他小組也有
祈禱就信主
奇不奇妙呢
你相不相信
真是神很奇妙
是醫治的能力
本來那些人很硬心
硬得一輩子
但是肯信主
有些人很硬心
當我和他談的時候
講一句他就信耶穌
我覺得很奇怪
為什麼會這麼快呢
聖靈的能力
不是我講什麼口才
不是我們怎樣厲害
是神的能力
有了聖靈的能力
去傳講主的道
我們想不想得到這個聖靈的能力呢
有什麼方法呢
祈禱
當你被聖靈充滿的時候
當你祈禱的時候
生命會改變
我今天在這裡祈禱
就是我們的生命被主改變
我們中間有未信主的
我們祈禱
你今天可以信主
接受耶穌的愛
其實我剛才講到
魔鬼的另外一種
就是叫我們懷疑
懷疑神是不是愛我們
神很愛我們
神愛世上每一個人
當我們不知道神愛我們的時候
我們就會自暴自棄
當我們不知道神愛我們
我們就會放棄了自己
我們放縱自己的情慾
但是神愛我們
我們祈禱的時候
我們就感受到神的愛
聖靈就將神的愛
放在人的心當中
叫人為罪為義為審判
自己責備自己
打開心
信耶穌就是打在我們的心
接受主的愛
接著我想講第三樣
就是他們祈禱
教你一個很特別的改變
就是活出永恆
復活的盼望
很特別的一段經文
三十二節說
創的解釋
你的就是我的
我的就是我的
這段經文的意思就是
講到一種當時教會的情況
他們對物質的看法
當時教會裡面
突然間人數增多
很多是有需要的人
或者是沒有金錢
或者是貧窮的人
教會有很大的需要
現在很多教會
有很大的需要
教會有很大的需要
有房有地的那些人
願意去賣掉它
拿到師徒面前
大家講到
原來我們所有的都不是我們自己的
我叫這個
永恆復活的盼望
為什麼這樣講呢
因為地上
所有的東西
一天都會過去
你信不信
有沒有什麼經驗
地上所有的東西
都會過去
所以我們人活著
是一個怎樣的做法呢
不只是立遺囑那麼簡單
早一點將你所有的東西
分給別人
不要死後才給別人
現在將你生命
所有的跟別人分享
物質的很快過去
是不是
我們看到永恆的價值
復活
剛才講到復活是什麼呢
在一眨眼之間
貼瑟羅尼加那裡
十時眨眼之間
我們的身體被改變
聖天
我們有沒有復活的盼望呢
當時的教會為什麼那麼有能力呢
因為他們看重了這個復活
他們知道肉身
不是最重要的事
人所積存的金錢
我們所有的事
不是我們唯一的追求
不是我們最終的追求
我們生命
可以與人分享
這個是最寶貴的事
講到錢
是很emotional
很肉赤的
特別我們中國人很喜歡錢
昨天我看那些新聞
那些什麼電視節目
那首歌不是講錢錢
財神到那些
很喜歡唱那些
我們人很喜歡錢
但是我們能夠有永生的盼望
永生的盼望
看輕地上
所有的事
看輕地上所有的事
我們的財物
金錢可以與人分享
這個是流露出基督的愛
所以信耶穌
是很radical的
信耶穌真是
很特別
因為我們所有的事
都知道不是自己
是神給我們的
我們的心
在轉眼間
所有都會改變
all shall be changed
有沒有聽過這個故事
所有都會改
有些nursery
all shall be changed
不是講這件事
是我們的身體被改變
所以人活著
我自己有沒有盼望
我盼望什麼呢
就是不需要經過死亡
有一年我在三藩市
侍奉的時候
那個教會很多老人家
都與他們做了不少喪禮
我跟那些訓瑜館的人聊天
他好像贏定的姿勢
你遲早要光顧我
我說不是
我們基督徒不用光顧你
我們有一天耶穌再回來
我們的身體
復活改變
有沒有什麼盼望
這個是真實的盼望
所以弟兄姊妹
不要等死
我們要見主耶穌
隨時回來
講不完明天
今天下午
所以我想
如果我升天的時候
不要說那些cloud(雲)
現在聽得多
我上去摸一摸
耶穌基督就是這樣說
升天的
將來再回來接我們
這是一個永恆復活的盼望
所以弟兄姊妹們
我們要將我們生命所有的事
物質的東西
成為別人的祝福
這個愛心的舉動出來
這個愛的行動
是神所紀念的
是神所獎賞的
我們生命當中
有沒有什麼
覺得自己很
很牙刷
不肯放出去呢
哥倫多前書四章
我告訴你
使你們與眾人不同的是什麼呢
我們一切都是領受的
既然領受了為何自誇呢
好像不是領受的
你覺得自己很自誇嗎
我有好的學問
好的財產
好的車 好的際遇
這些一切都是神給我們的
全部是領受回來的
我們不要拿著這些東西自誇
不要拿著我們的財富
學問
我們的地位自誇
我們要將我們生命
所擁有的事分出去
這是一個
真正有復活
盼望的基督徒
有時候我們很少講
這個真理
我們每一個人不要只講地上的事
要記得天上的事
我們生命當中願意
這樣來跟從著
最後講一個人
Barnabas
有一個利美人
身材是塞浦路斯
名叫約瑟史陶
稱他為巴拿巴
巴拿巴翻出來就是勸惠子的意思
就是一個很幫助人
encourage的人
encourager
他有田地 有賣料
把價錢拿來放在
史陶的腳前
這個特別記載巴拿巴
我覺得教會復興
很多人就以為
嘩 有很多
很厲害的牧師
傳道人很厲害
其實這個不是
教會的復興
是講到平順圖
巴拿巴是一個平順圖
但巴拿巴是一個
鼓勵人的人
comfort人的人
他是一個勸惠子
他的lifestyle完全改變
你說他呢
本來在塞浦路斯
塞浦路斯當時是一個
有錢區
現在可能是夏威夷
到現在都是這樣
塞浦路斯是一個很喜歡去的地方
有錢有地
我在想他是不是富二代
我們中間可能有些富二代在
我不知道是誰
他改變很大
把Rolls Royce賣了
把田產賣了
他不是只剩下
留給Benz
他真的賣光了
然後他依靠神
他就帶到主的面前
他成為別人的
祝福、別人的鼓勵
如果大家記得
保羅呢
保羅一開始他叫素羅
本來保羅是逼迫
教會的
沒有人敢碰他
但是呢
這個巴拿巴
幫助他
幫助保羅
帶他出生
信任他
巴拿巴就是一個這樣的人
他在使徒當中
和他們一起去做宣教的事
他就成為整個教會的
一種的祝福
一種的鼓勵
我盼望我們中間
所有會點人
我們大部分都成為Barnabas
巴拿巴
生命
改變
然後我們生命當中最重要的
就是將福音傳開去
我們生命有這個力量
這種的
我叫一種的捨己
一種的勸諱的門徒
願意捨己、勸諱的門徒
勸人出去
捨己的門徒
耶穌基督
的
門徒是什麼呢
是一個捨己的門徒
我們今天教的東西有基督
基督是什麼呢
就是門訓
大家有沒有參加基督
我們希望大家都有
我們所門訓的
最終的後果是什麼呢
是什麼產品呢
我叫做巴拿巴
他不單是懂得聖經的知識
他是生命當中
可以成為別人鼓勵的人
如果保羅
小提摩泰
小保羅
的小保羅
就是巴拿巴
聽不聽到我說什麼
他的師父
開頭就是巴拿巴
不是他比保羅厲害
不是他
聖經的知識比保羅多
不是
是他生命的改變
在影響保羅
我們盼望我們生命當中
我們能夠
教會有很多真正的門徒
你的生命
是一個捨己的生命
謙卑捨己
跟從主的生命
所以求主
祝福我們的教會
我們祈禱復興教會
今天總括來說
復興教會
想大家再來重溫一次
什麼是復興教會呢
是一個讚美主
的教會
一個有傳福音能力的教會
有力量的傳福音
一個活出復活盼望的
信徒
和每一個信徒
是一個真正跟從
主耶穌基督
捨己的門徒
我們愛耶穌基督愛到一個地步
願意撇下所有的
跟從主
我們愛耶穌到一個地步
是任何的關係
都比不上我們愛主的
那種的捨己的門徒
我希望
會點教會
我們中間每一個人
我們有這個立志
主要幫助我們
再回過頭來說
我想大家在這個時候
我們唱回應詩的時候
有一個立志好不好
此時一個月
回來一次做什麼
不是大食會
是祈禱會
但是你發覺
祈禱會是豐盛的靈驗
如果你覺得
回來都很悶
不要緊,再回來
因為你可以令到他不悶
一起的,祈禱好
將我們心裏的難處講出來
大家同心合意
就好像我們唱詩
和那個key才行
和那個心情
和那個感覺
來跟從主
我們一起禱告
讓主幫助我們在主面前立志
立志禱告
我們個人的祈禱
我們願意用最好的時間
每天到主的面前
將我們的心
告訴主
當我們親近你的時候
你就成為我們的安慰
成為我們的力量
當我們親近你的時候
你給我們有意象
知道我們前面怎樣怎樣行
當我們親近你的時候
你給我們明白
神的話語
主呀,為願你禱告的靈
在我們當中
大大的運行
讓我們整個教會得到復興
藉著禱告
我們得到能力
藉著禱告我們不怕迫害,可以讚美主
藉著禱告我們改革復活的盼望
藉著祈禱
我們真的可以成為巴拿巴
一個真正跟從主的門徒
主呀,幫助我們
祈禱奉耶穌名禱
阿門