請姐妹平安
新星頭都在這裡先祝大家身體健康
寧晴高昇
今年更加聖舊年
中國人過新年就有很多的習俗
我不知道大家知道多少
正所謂年廿八就洗邋遢
根據民間的說法
原來我們「掃塵」那個「塵」字
就和姓陳的那個「塵」字因為諧音
所以春節前掃塵就有除塵報身的意思
就將往年的那些運濟、那些煤氣
不是煮飯那些
真的是那些倒煤那些東西
還有那些所有的不如意的事
通通都掃出門
所以家家戶戶都趕著在正月初一之前
就進行大掃除
將家裡打掃得乾乾淨淨
然後掛上一些新的裝飾物
代表著就是送舊迎新
每逢到春節
我們見到很多的家庭
都會貼上那些紅繃繃的「揮春」來慶祝
揮春上面就寫滿了很多吉祥的說話
其實是用來抒發
希望來年興旺和消災解困的願望
新年也都有人說
新年要穿新衣服
我不知道在座有沒有今年是為了新年
去買了新衣服、新鞋、新襪子
有沒有?
沒有嗎?
有啊 Amina
可能大人就不是很跟這件事
小孩子就多一些
很多人就是新年穿新衣服
其實是寄託著一個新年新開始的願望
正所謂「一年依此,萬象更生」
我們中國人新年還有一個很重要的習俗
就是在年三十晚
我們一家人要坐在一起來吃團年飯
取其團團圓圓的意思
到了年初二
我們中國人又會給它一個開年的名號
其實我們又藉此大家又可以坐在一起大吃一餐
這兩天我相信大家的飯桌上
都擺滿了很多的佳餚美善
大魚大肉不在話下
更加可能有心蓉海味
好像家裡的珍饈百味
通通都在這幾天裡面大派用場
昨天普通話崇拜
陳嘉靖實習傳道說
覺得西裝好像小了
其實是不是這段時間吃多了
身形大了的原因呢?
為了我們中國人很想有一個年年有餘的依求
希望新的一年豐豐足足
所以我們過年的飯菜
一般都會煮多一點
寧願有餘都不會煮得剛剛好的
更加不會說煮得不夠吃
如果不是就真的不太好意頭
如果有親友在的時候就更加覺得很失禮
今天我就要帶大家去另一個的筵席
雖然不是過新年
不過同樣是一個非常重要的場合
這個就是一個婚禮
這個婚宴就差點令到一對新人
出現一個尷尬甚至是羞恥的場面
就是婚宴期間居然出現不夠酒喝的情況
以我們今天的情況做比喻
就好像在婚宴期間突然間發覺
哎呀 酒席不夠吃
賓客吃得不夠飽
主人家就很沒面子
按照猶太人的傳統
他們婚宴是很重要的慶典
他們通常這個婚宴會擺足七天
並且他們會為那些前來祝賀的親友
提供流水席
一般的做法
他們慣例都是擺上好酒
讓那些人未醉的時候可以嘗到酒的味道
讓他們好好地享受
然後讓那些賓客喝飽吃醉
開始有些暈暈的
夢察察忽略了酒的品質的時候
他們就擺上一些次等的
可見酒在這個宴席裏面
是很重要和是必備的飲料
除此之外
在耶穌時代的文化裏面
基於一種互惠主義的原則
如果一對新人在這個宴席裏面
他們提供的一切沒辦法滿足到賓客的話
那些客人特別是女家的親朋戚友
他們可以訴諸法律行動
可以去控告一對新人
所以照常理來說
主人家應該是很周詳地去預備這個婚宴
照道理就不可能發生不夠酒喝這樣的情況
就好像我們今天的人擺酒
都是新人或者他們的家人、主人家
他們都會計清計楚
計算過要預多少的酒席
並且有充足的準備
我不知道大家去過那麼多的婚宴
你有什麼經歷
在我的經歷裏面
我都沒有試過出現
見到婚宴那裏不夠酒席、不夠吃的
通常我們吃到炸子雞那一尾
然後肚子已經飽了
很多時候打後那些都不是怎麼吃
甚至還可以又吃又拿
將那些尾點、那些水果帶回家
不要浪費
不過在這個婚宴
不知道是不是突然間有些人不請自來
或者來的人就多了
又或者賓客的酒量超出主人家所想的
竟然中途就發生酒不夠喝的情況
正所謂「人算不如天算」
世事往往都在人的意料之外
就好像其實我們的生命裏面
都有很多的無奈一樣
人沒有辦法掌握自己的事
譬如你的出生、你的原生家庭
你的健康、你的工作
甚至你的生命都是沒有辦法掌握
去年的3月8號
馬航MH370在飛行途中
突然之間不知去向
機上面239位乘客的生死
到今天仍然是一個謎
去年到現在為止
接二連三發生的空難
也都令人嘆息不已
前天我在網上看到一則新聞
它說香港某一間銀行的高層
一家四口在新西蘭自駕遊期間
發生了嚴重的車禍
全家三死一重傷
令人真是慨嘆
為什麼生命會這麼脆弱呢?
我們人哪還能夠很驕傲地說
我自己就能夠掌握自己的人生呢?
我認識另一間教會一位老弟兄
他的兒子在香港某一間大銀行
任職中層的管理工作很多年
但是工資突然裁員的時候
他就被裁了出來
工作朝不保夕
去年10月我放假去加拿大探老師
但我到埗之後的頭三天
每一天我都收到在香港的親友發來的短信
告訴我一些我所認識的親友
一些弟兄姊妹離世的消息
一夜之間一個本來好好的人或家庭
竟然可以突然消失在天地之間
甚至整個家庭嚇死異鄉
一個本來正直壯年的人
可以突然之間失去工作
一個個的生命也可以突然之間失去
即或我們認為有些事
其實我們自己可以掌管的
但是我們不能否認
人生有更多的事
是我們沒有辦法掌握的
特別是生命
在人算不如天算之下
婚言中這個主人家
他們又怎樣化解這個困境呢?
我相信連他們自己都不知道
反而是我們今天這些二千多年之後的人
讓他們清楚
原來是耶穌最後出手
化解了整個的危機
但是化解危機前的一個重點
就是耶穌在那裡
祂在這個婚言裡面
如果祂不在當中的話
我相信人就沒有辦法看到
主祂所行的這件奇事
聖經很多地方都有記載
耶穌進入人群裡面
祂進入人的家裡
譬如祂去過被人唾棄的瑞利·馬泰的家裡
祂又去過西門彼得的岳母家裡
祂又去了伯夫長艾魯的家裡
還有很多其他人的家裡
主耶穌他樂於和人連結
無論是什麼人祂都願意進入他們的生命
同樣在今天
無論你在社會上的地位如何
你是有錢、貧窮、健康還是有病
主耶穌祂都願意進入我們的生命
只要你願意就行了
你就可以去經歷祂在你身上奇妙的作為
當耶穌的母親瑪利亞試探式對耶穌說
「他們沒有走了」
而祂沒有直接吩咐耶穌出手的時候
耶穌起初的回應
不僅沒有即時答應
更加看起來好像很不客氣地拒絕了母親
因為原文記載耶穌對瑪利亞是這麼說的
「夫人,我跟你有什麼關係呢?
我的時候還沒有到」
但其實夫人是當時的人對婦女的尊稱
並無不敬的意思
我記得我以前在內地的農村工作的時候
我去到農村見到一些小蚊子
他們就會叫我「姐阿姨 姐阿姨」
起初我都覺得給點面子
叫年輕一點的姐姐就行了
好像叫老了
但後來我知道了
原來他們叫你「阿姨」
跟你的年齡是不掛勾的
純粹是他們對你的尊重
所以他們叫你「姐阿姨 姐阿姨」
同樣耶穌在這裡也是一樣
耶穌之所以有這樣的回應
是因為當時只有瑪利亞知道
耶穌是神的兒子這個身份
所以祂想耶穌來幫助主人家解決問題
也因此耶穌在這裡
以神兒子的身份
而不是瑪利亞肉身的兒子的身份
來對母親說話
而祂所指的「時候未到」
其實就是指祂在十字架上
要成就救恩這件事
雖然耶穌沒有正面地回覆
祂會出手相助
但瑪利亞似乎胸有成竹
畢竟媽媽真的很知道兒子的心腸
所以祂就吩咐那些僕人
祂叫你們做什麼
你們就做什麼吧
耶穌最後也真是不負母親所望
祂真的出手相助
將水變成了酒
化解了主人家的羞辱
耶穌是體恤人的需要
和生命中缺欠的主
只要人看到自己的不足
願意來到祂面前
仰望、向祂呼求的時候
主就願意去賜下恩典
今天
你看不看到自己的不足呢?
你看不看到你人生的缺欠呢?
還是你覺得
我什麼都不用相信
我只要相信自己就行了
我靠自己就夠了
說到這裡
我想起日本這個國家
一個香港人很喜歡去旅行的地方
以前它在經濟上
也是一個很有實力的國家
它的國民素質就更加不用說
但是誰會想到
在三年多前的311
九級地震
所引發的海嘯
可以一下子就將無數的生命奪去
面對著大自然的威力
我們無論有多自信
但是我們的生命
都是不堪一擊
當耶穌叫那些傭人
將石缸倒滿水之後
祂叫他們再舀出來
竟然在不知不覺間
水就變成了酒
並且是比主人家所預備的好酒
還要更上等的酒
事實上這個神蹟
除了彰顯耶穌的神聖和權能之外
祂更加有著更加深層的象徵意義
第一章這裡
第一節一開始就說第三天
但是其實這個日子
是應該由第一章開始數起的
大家可以去看一下
就是留意一下第一章
那裡說到
那旦葉認識耶穌是神的兒子
這件事其實已經是發生在第四天了
加拿大婚宴的事
就是在三天之後再發生
所以這裡的第三天
其實就是第七天
可能是指向耶穌基督的復活
象徵著新時代的開啟
石缸裡面的水
是當時的人愛來餵那些
到來的賓客洗腳用的
是一種潔淨禮儀用的水
它象徵著的是舊的猶太教
而酒就是象徵著救恩的時代
在舊約
酒不單止和慶典連在一起
它更加是和人的歡喜
盼望連在一起
這個盼望就是
因著神的救恩而生出來的盼望
水變酒的象徵意義
是要帶出人得救不再靠死守律法
好像舊的猶太教一樣
他們以前是靠獻祭、割禮
今天可能就是靠積功德
但這一切都不能夠除去人的罪
唯有靠著救主耶穌基督
在十字架上的救恩
人才可以靠著祂得救
所以加拿大婚宴象徵著
為人因著耶穌基督的救恩而得到潔淨
可以進入救主所賜給我們豐盛的筵席
就是一個更豐盛的生命
但是為什麼我們今天
想追求一個美滿的人生
也是這麼困難呢?
年復年我們在過年的習俗裡
托著對美好生活的渴想和心願
而在現代人的婚禮裡
很多快要踏上紅地毯的準婚人
他們都不惜豪宅千金
動不動就幾十萬
為的是想辦一個一生難忘的婚禮
給自己一個美好的回憶
但是在夢境般的婚禮過去之後
往往就是還債的開始
現代人想擁有圓滿的婚姻一點都沒有錯
但是一個豪華、完美的婚禮
是不是等於一段美滿的姻緣呢?
很多的酒樓或者酒店
他們都標榜他們的服務
能夠帶給新人一個浪漫、童話般的婚禮
但是卻沒有一間能夠保證一對新人
可以擁有圓滿、幸福的婚姻
曾幾何時人已追求一個好歸宿
作為美滿人生的目標
但是現實也告訴我們
連人際間最親密的婚姻關係
都可以是不堪一擊
到底為什麼想得到美滿的婚姻
或者美滿的人生這麼難呢?
原因其實都是那一個
就是因為人犯了罪
人類的始祖因為驕傲而背棄神
離開了豐盛人生的源頭
當人以自己為神的時候
我們做的事往往只懂得按自己的心意來行
而不懂得去顧念其他人的需要
就算是夫妻之間也會是這樣
人離開了神之後
很自然就會另外找一些對象來取代神
所以一段美滿的婚姻、財富、社會地位等等
都可能成為我們人生追求的目標
不過很可惜
這一切都不能夠帶給我們真正的滿足
黃陽明牧師寫了一本書
叫做《窮得子承下前》
很有意思的
他當中提到人生有兩條路
一條是生活的路
一條是生命的路
生活的路追求的是衣食住行
功名富貴
但是生命的路追求的是平安喜樂
永恆的歸宿
我們這兩條路都要走
如果生活的路富有
而生命的路貧窮
那麼雖然我們豐衣足食
卻仍然有不安、空虛
這樣人就跌入了窮得子吃剩下錢的困境
生活的幸福不等於生命的幸福
唯有當人回到創造他的神面前的時候
才能夠得到真正生命的豐盛
另一方面,我們有些基督徒
為何我們說「哎呀,我信了主了」
甚至「我信主很多年了」
但是我仍然活不出一個豐盛的生命呢?
當中我估計可能是
因為我們沒有將生命向神闖開
我們沒有信服神
我們對神的心很硬
所導致
在加拿大婚宴這件事件裡
大家有沒有留意到
如果瑪利亞不將主人家的缺欠困局
告訴耶穌的時候
可能就不會發生將水變走的神蹟
還有那些微不足道的傭人
瑪利亞吩咐他們
「耶穌叫你做什麼就做什麼」
於是當耶穌叫他們將水倒滿缸的時候
他們就很信服地做
當耶穌叫他們將水舀出來
送到管弦夕的人的時候
其實他們可能是不相信的
因為他們都不知道
不知道變出來的是什麼
他們可能不做
但是他們依然很順從地將水變成酒
送到管弦夕的人那裡
在他們的信服配合之下
耶穌就真是化腐朽為神奇
將水變酒
而且是更加上等的酒
不過很可惜到最後
這一班的傭人
他們雖然看到這個神蹟
看到了從水變成的酒
但是他們看不到耶穌的榮耀
以致他們沒有對耶穌
作出一個適當的反應
好像那些門徒一樣
看到主的榮耀
就相信了他
榮耀的耶穌
對這一班的傭人而言
只是擦身而過的一個人物
相反我們又怎樣呢?
很多時候
當我們遇到問題
我們不願意藉著禱告
來告訴神
或者呼求神的介入
因為這樣表示
你要等候神的時間
所以很多時候
我寧願急不及待的
靠自己的方法去處理
又或者當神啟示我們
要怎樣面對問題的時候
你不願意信服
按著神的心意來面對
因為你仍然想自己做主做王
又或者我們
好像經文裡面那幾個傭人
我們只看到酒
卻看不見行神蹟
有大能的主,以致沒有信祂
我們只看到神賜給我們的好處
卻往往忘記了
在背後施恩的主
以致我們沒有全心全意地
相信祂
將榮耀歸給祂
丙姐妹
其實我們的主
很想你和我
能夠打開我們的心門
讓祂進入我們的生命裡
經歷祂的豐盛
你願不願意呢?
今天我們信徒需要的
是一顆依靠主
信服主的心
和一份清心
最後我想和大家分享一則真人真事
話說華盛頓郵報
它和知名小提琴家Joshua Bell
合作一場實驗
於是在2007年1月12日
這位Joshua Bell
他就化身成為一個街頭藝人
他在華盛頓的地鐵站
演奏了45分鐘
他先是拉巴哈的名曲
接著就是舒伯特的名曲
他用的這部小提琴
是1713年製造
價值350萬美元的名貴小提琴
這個實驗的問題就是
什麼因素令Joshua Bell的音樂這麼值得被聆聽呢?
另外就是在平凡的地方
不方便的時刻
美好的事物
是否能夠超越這一切呢?
當時是早上的八點
成千上萬的上班族經過那個地方
在45分鐘內
有1097個人視而不見
這樣就經過了
有27個人
給了這個音樂家32美元
不過比起在這個實驗之前的幾天
這個Joshua Bell他在波士頓的劇院
來演出
一張票平均是賣100美元
尚且是一票難求
但是很多人經過
而不知道他是誰
只有七個人停下來
去聽他拉小提琴
而對這個音樂家最感興趣的
是一個三歲的小孩子
但是沒多久
他就被媽媽拉走了
實驗的結果就證明
情景的重要
他說情景給了聽眾
他們在這裡聆聽音樂大師的線索
音樂廳高雅的環境
和昂貴的票價
控托音樂大師的天份
也都襯托聽眾的品味
所以實驗的結論就是
情景塑造了意義
Meaning is shaped by context
同樣今天
我們都被很多的東西蒙蔽了眼睛
我們以為好的東西
一定要花巨款才能夠得到
我們又以為物質的生活
比生命更加重要
所以很多時候
我們都寧願形形異異奔波勞碌
但是卻是錯過了
很多生命裡面更加重要的東西
我們又會以為
三歲的小孩子懂什麼
他們信的東西都不靠得住
但是今天這段經文
再一次提醒我們
主耶穌就好像實驗裡面
這個音樂家Joshua Bell
他其實很厲害
他擁有一切的豐盛
他願意進入人群的裡面
他願意和人連結
並且赐下白白的恩典
他又是那位
體恤人的需要和缺陷的主
他更加是那位能夠賜給你和我
真正美滿人生的主
他就是神差派來
將我們從罪惡當中拯救過來的主
靠著他
我們不單止將來可以得到永遠的生命
更加可以在今生得到豐盛的生命
只是等你和我來接受
但願我們不要好像實驗裡面
那些對音樂家視而不見的人
最終錯過了很美妙的樂章
我希望我們都能夠
好像那位三歲的小孩子一樣
我們對神存著一份單純的信心
聖經這麼說
「清心的人有福了
因為他們必得見神」
主耶穌也應許過
「我來了是要叫人得生命
並且得的更豐盛」
昔日的門徒
看到耶穌所行的第一件神蹟
就看出他是那位榮耀的主
他們就信
今天你又看不看得見這位榮耀的主呢?
今天如果我們說要送舊迎新
得到一個全新豐盛的生命
其實我們不需要好像迷信的人一樣
在過年的時間
我們明知道地上那些是垃圾
污糟的
我們都不敢掃地
我們因為迷信
垃圾都當財富
不敢掃出家門
又或者我們以為
買個風車放在家裡轉一轉
將福祉的輝春倒過來掛
那些福氣就來了
其實今天我們需要做的就是
如果你是已經信主的弟兄姊妹
倘若你認為過去一年
你沒有好好地為主而活
你希望新的一年有新的開始的話
今天你要做的就是
在神面前來認罪悔改
並且重新立志
將你的生命開放給神
你要讓神坐在你生命的寶座上
求神給你有智慧
去分辨你人生的優先次序
並且認真來遵行神的話
又或者你很久之前
你曾經缺志
或者曾經回教會
但是之後又離開了神很長的時間
今天我鼓勵你
都在神面前來重新立志
歸回神的懷抱
微信的朋友
如果你想你的人生有個新的開始
我鼓勵你
邀請耶穌進入你的生命
接受祂做你的救主和你生命的主
你不需要再活在別人的眼光
別人的期望
甚至別人的壓力之下
只要你接受耶穌
祂就可以叫你成為一個新造的人
並且你按著主對我們的心意去生活
你就能夠經歷一個全新而豐盛的生命
讓我們低頭祈禱
這一刻我也很想邀請在座
每一位已經信主的弟兄姊妹
倘若剛才所說的
都是對你責心
你很想在神面前有一個重新的立志
我鼓勵你這一刻用少許的時間
你向神來禱告
你向神認罪
並且求神讓你能夠在祂面前再一次立志
有力的繼續去行未來的一年
在座當中
如果你是未信的
你聽到剛才的訊息
你很願意打開你的心
來接受耶穌基督的話
我也鼓勵你這一刻
你就在你的座位裡面
來向神禱告
你告訴祂
主耶穌啊
我承認是一個罪人
我需要祢
求祢就進入我的生命當中
成為我的救主
並且成為我的生命的主
讓我們同心的祈禱
親愛的主,我們來到祢面前
我們真的要來到謙卑
主,因為我們每一個人
都是很卑微、很軟弱的人
我們的生命是何等的脆弱
主,我們感謝祢
因為祢告訴我們
祢是我們生命的主
祢也是豐盛人生的源頭
我們這一刻
我們願意來到祢面前
我們向祢來立志
我們向祢來呼求
主,我為剛才頂姐妹
在祢面前的立志
求祢來建立
叫他們在未來的日子
能夠靠著祢
來過他們每一天的人生
以致他們恩著祢
他們的生命不再一樣
祢叫他們能夠得著更豐盛的生命
為了當中
同樣我們有未信的朋友
剛才他們也向祢禱告
主,願祢收納他們的禱告
願祢進入他們的生命
成為他們生命的主
並且求祢在往後的日子
祢帶領他們
讓他們有一個豐盛的生命
多謝主聽我們祈禱
奉耶穌基督的名,阿們