我先跟大家拜個年
我祝大家三陽啟泰
這是什麼意思呢?
這個Wi-Fi突然間會流傳給我
我覺得很好,拿來祝福大家
第一個「陽」呢,其實我們「陽」呢
在我們今年的「陽年」
但是在我們基督教信裡面
「陽」都是和我們的信仰很有關係的
第一個就是「尋回迷陽」
本來都是迷失的「陽」
即是周離朗蕩,被罪捆綁
但是因為上帝的恩典
釋放我們
以致「尋回」我們
讓我們能夠不再做「迷陽」
但是同樣都提醒我們
要繼續尋回那些「陽」
所謂的「尋回迷陽」
第二個就是要獻上「羔羊」
耶穌基督就是那個被殺的「羔羊」
獻上他的血洗乾淨我們的罪
以致我們要和耶穌基督連結
我們才能夠得到罪赦免
我們能夠去到上主的面前
所以我們獻上「羔羊」就是這個意思
第三個就是
「合成群陽」
本來我們是迷失的「陽」
今天耶穌基督呼召我們聚在一起
我們要連結在一起
成為教會
更加要繼續將這個福音傳揚開去
去尋找迷失的「陽」
回到上帝的陽能裏面
所以「三陽啟泰」的意思就是
「尋回迷陽」
「獻上羔羊」
「合成群陽」
我祝福大家
「三陽啟泰」靈命進步
靈命不斷主一滿人
再次祝福大家
彼此互相
和旁邊那個握握手也好
祝福「三陽啟泰」
「尋回迷陽」
「獻上羔羊」
「合成群陽」
讓我們再有個禱告
在信之前
我們把上帝的話語加在你的手裏
求聖靈親自感動我們的心
打開我們眾人的耳朵
也打開我們的心靈
以上帝的話語
能夠將在我們每個人的心裏
又讓孩子成為上帝的僕人
流通的管子
能夠將你的話語
傳達到我們弟兄姊妹
不單是耳中
心中
更加成為了我們生活的一部份
以致讓我們能夠
透過我們的生活行為
去活出上帝的聖潔
能夠在我們的節日假期裏
更加能夠見證到
不一樣的上帝
求聖靈親自與我們同在
帶領我們
多謝你
聽我們禱告
奉耶穌基督得聖名自祈求
阿門
我們先讀頭四節經文
你們記23章1至4節
我們準備1,2,3
耶和華吩咐摩西說
你要吩咐以色列人對他們說
以下是我的節日
是你們要宣告為聖會的
耶和華旗
六日要做工
第七日是完全安息的安息日
要有聖媒
你們任何工都不可做
這是你們住處
好
為了方便大家
很鼓勵大家
都打開你們的聖經
因為PowerPoint是用我的修煉版
會不斷跳
所以你追不到經文
時間關係
我們今天不會看完44節經文
所以有本聖經拿在手上會好些
這本聖經是和合本
但我出的是和合本修煉版
有少許不同
你們可以比較一下
有什麼不同呢
我這個版本翻譯得新些
所以應該是準確些
翻譯上高
在你們未記23節之前
我們先看看大綱
看頭四節都看到
以下是你們要按時宣告為聖媒的耶和華的節日節期
第四節之後宣告了
在上帝設立了七個節期給我們
所以一至四節是引言
講安息日和引言
五至二十二節是春季的節期
如果裝下這本聖經
第二十二節最後有幾個字寫著
因為我是耶和華你們的神
在二十二節裏面
第四十三節又會再出現
第四十三節又是寫著
我是耶和華你們的神
就好像兩個括號一樣
將五至二十節括住了
就是春季的節期
二十三節和四十三節又括住了
就是秋季的節期
因為舊約希伯來文是沒有標點符號
所以有時會用一些字寫著
因為是秋季的節日
所以我會用秋季的節日
因為舊約希伯來文是沒有標點符號
所以有時會用一些字寫著
你就可以找到一個段落
所以整個二十三章總共分四個段落
一至四節和四十四節是一個引言和總結
二十二節是紅色的
就是春季的節期
二十三節和四十三節就是秋季的節期
裏面當中包括了我們熟悉的如月節
鑄盤節等等
我們會一路看的
分佈就不再說了
進入經文之前
在裏面經常說節期
節期這個字是什麼意思呢
節期是appointed festival
意思就是說
這是上帝所設立的節期
和我們中國人過節很不同
好像今天我們過農曆年
就是過新年
相傳是甚麼呢
有一隻年獸
在這段時間出現
穿著紅色衣服就可以嚇走牠
或者端午節
或者中秋節
我們中國有很多民間的節期
都是由民間的信仰
或者習俗傳統流傳出來的
成為了一個節期
但在以色列的節日裏面
如月節鑄盤節等等
是上帝所設立的
是神頒佈的
是阿沙要我們去守的
以色列去守的
所以和我們很不同
在當中包括歷史性
紀念性和意義性
譬如舉例
以色列人去埃及
度過了40年的抗野
追到迦南地
鑄盤節更加紀念他們
由一個游牧民族變成一個農耕民族
所以鑄盤節都會慶祝豐收
在當中紀念性就是
在每一個節日裏面
以色列人都經歷了上帝的恩典
豐富的供應
同一時間都經歷了很多辛酸
所以每個節日都有背後紀念的意義
這個意義更加帶出了
上帝是那位創造的主
拯救的主
而上帝在節日裏面就要吩咐
以色列人要按飾
停下你的工作
專注去敬拜神
專注去聆聽上帝的話語
和要守聖會
一起去敬拜
而且背後更加有熟悉的意義
一會兒會再帶出來
所以看到原來以色列人的七個節日
背後都有歷史性
意義性和紀念性
我們先讀五節八節
大家都熟悉的經文
123 正月十四日
黃昏的時候
是向耶和華守的如月節
這月的十五日
是向耶和華守的除教節
你們要吃無教餅七日
第七日要守聖會
任何勞動的工都不可做
要將火祭獻給耶和華
七日
第七日要有聖會
任何勞動的工都不可做
經常說勞動的工不可做
其實是指你要守安息
要放下工作
在正月十四日
開始他們的歷法
宗教的歷法
猶太人有兩個歷法
一個是宗教歷 一個是民間歷
我們現在用宗教歷來講
正月十四日是黃昏的時候
他們的節日是由黃昏開始的
就是如月節
大家都熟悉的
就是吃羊
第二天就是除教節或無教節
然後就有聖會
一會兒會解釋什麼是聖會
就像這樣
一家人圍在一起
要吃一隻燒烤羊的羊羔
全部吃掉
為什麼呢?
因為他們要將羊羔的血
畫在門尾
當時就是十災
細節我不再講了
滅門之子就越過了以色列人的家
去殺了埃及人的長子
以致
法老王終於肯釋放
以色列人離開
他們很急忙
又要吃無教餅又要吃苦菜又要吃羊
帶著無教餅就離開了埃及
這就是如月節和除教節的歷史
一會兒再講
初熟節
就是在他們
如月節之後的安息日
的次日就是初熟節
很有趣的
你還記得他們班堡的節期的時候
還是漂流在曠野
還沒有去迦南地
但在第十節已經說了
你們到了我賜給你們的地
即是預定將來
你去到修國的時候
由一個遊牧民族變成
一個農耕的民族
第一造
剛開始收成就是大麥先收成
將大麥造成一個餅
去搖
在安息日的次日去做初熟節
去紀念
第一造的收成是誰給我們的
是上帝的供應
是神的恩典
神就是那位供應者
所以將你最先有的東西獻給神
這就是初熟節的意義
接著是七七節和五巡節
大家都經常聽到五巡節
就是教會山飲,聖靈降臨
怎麼來的呢?
我們讀十五至十七節
你們要從安息日的次日
就是獻那菌
莊稼為瑤祭的那日起
計算足足的七個安息日
到第七個安息日的次日
共計五十天
你們要將新的掃祭獻給耶和華
要從你們的住處取十分之二伊法細棉
初熟節物獻給耶和華
繼續
祭司要擺
搖一搖
成為瑤祭
這些獻給耶和華的聖物
是歸給祭司的
你們在自己的地
收割莊稼時
不可割盡田的國樂
也不可拾取莊稼所跌落的
要把他們留給窮人和寄居的
我是耶和華
你們的神
剛剛完結了春季的節期
這個七七節或者五巡節
為什麼這樣叫名字呢?
因為我剛剛說了如月節
除教節之後的安息日
次日開始計算
七個安息日之後
加一日第五十日
就是五巡節
所以有五十的意思
很有趣的
他們除了
另外一個修成
就是小麥的修成
又是一個修成的時間
其實做祭司都要很大力
除了搖修成的
那些襪子之外
還要搖兩隻小綿羊
搖勵獻祭
我覺得最特別的是什麼呢?
除了慶祝豐收
慶祝神的供應之外
在廿二子說什麼呢?
當你收割的時候
不要割盡那些國樂
那些國樂就留給貧窮人
寄居的人去收割
讓我們看到原來
慶祝豐收,慶祝上帝恩典之餘
也不要忽略有需要的人
他們貧窮人的需要
所以七七節或五重節
有這樣的內容
和紀念的意義
這個表就幫我們做一個小結
昌季節期包括
逾越節除繼初十節
這是一套的
是以色列三大節的其中一個逾越節
在正月十四十五
或者十六之後
要看安息是哪一天
如果在以色列人的
民間曆法就是七月
民間曆法和
宗教曆法剛剛相差半年
一元七月對調
我們香港人
香港人應該是什麼曆法呢?
就是三月四月復活節時間
所以復活節和逾越節
是很有關聯的
內容的紀念大家自己看吧
我剛才說了
七七節或五重節
就是除教之後四十九天的次日
就是小拔收成
要加教成餅
連同兩隻小羊
做窯祭和一連串的
豐富獻祭等等
那麼
這個就是
春季節期
這四個節期的
歷史和意義
稍後會再看多一次
所以我們快一點
接著就去到
催國節
就是秋季節期
在以色列人的民間曆
是一個年頭
正月,在宗教曆
就是七月初一
所以你見到耶和華吩咐在七月初一
要守一個完全安息的日子
催國作紀念
當唯有聖會
任何勞碌的工都不可做
要將火祭獻給耶和華
你見到羊角在吹
就是一個
催國節的儀式
是什麼意義呢?
在七月初一,耶和華頒佈律法的時候
都會催國的
就召喚那些以色列民眾
在西乃山下去聽
耶和華吩咐摩西的律法
所以其實催國節
也是給我們要記憶
上帝的律法,上帝的恩典
上帝的帶領
這個就是催國節的意思
就是每年都要做一次這樣的事
提醒我們
第二個要提醒
第二個節期就是贖罪日
以色列人另外一個很重要的節日
就是七月初十
贖罪日
也是一個聖會
特別是民眾要去克撫己心
克撫己心
克撫己心是什麼意思呢?
克撫的意思就是要謙卑
清心,去到上帝面前
以色列人的心是包括
身心靈的,靈魂體的
就是說整個人都要克撫
去到上帝面前謙卑
去紀念,因為這個是贖罪日
贖罪日最特別的地方
就是
大祭司
一年一次就要代表全會眾
進入到聖殿或者會幕
當中最中心最重要的地方
就是致勝所
當中有基督柏和約瑰
代表神的臨在
大祭司就要進去裡面
去獻祭
代表贖了
以色列人全年的罪
就在這裡去做一個獻祭
今天我們有耶穌基督
永遠贖罪的大祭司和他成為了永遠的祭
還記得
之前周姑娘說
大祭司進去要綁一條繩子
不然進了執政所
原來大祭司都做錯事
被神擊殺就出不來了
誰拿他出來就靠繩子拉出來
其他人不可以進去
這個就是贖罪日
而以色列人最後
在七個節期裡面
另外一個大節期就是鑄盤節
我們一次過讀完33,34
和39,43的經文
我們一起讀,1,2,3
耶和華吩咐摩西說
第一日當有聖回
任何勞碌的工都不可做
但是從七月十五日起
你們收藏了地的出產之後
要守耶和華的節期
七日
第一日要完全安息
第八日也要完全安息
停一停
很有趣
你又記得我剛才說
那時候以色列人都還沒去應許之地
還在回眸那裡
漂流在曠野那裡
但是耶和華已經說了將來在迦南地
迦南地當然不是住
鑄盤住那些
回眸的
那些地方
就是住蛇屋建起來
但是你們也要
當中撥出七日來
搭一個棚住一些簡陋的地方
為什麼?
紀念你們的祖先
在曠野漂流,多慘
住一些很簡陋的地方
不要忘恩負義
但是很歡欣喜樂
因為鑄盤已經是豐收的日子
收割,收藏
全部拿出來
怎麼慶祝呢?
40-43一起讀,1,2,3
在耶和華你們的神面前歡樂七日