「藥」是我們時時聽的一個字
特別你是基督徒
你會經常聽「藥」
甚麼「藥」呢?
「舊藥」
打開聖經
這些是「舊藥」
耶穌出生之前的聖經
我們叫「舊藥」
耶穌出生之後的聖經
我們叫「新藥」
甚麼是「新藥」?
甚麼是「舊藥」?
可能我沒有能夠在這個時間去講
我們在聖經裏面有很多的「藥」
亞當的「藥」
羅亞的「藥」
阿伯拉罕的「藥」
西乃的「藥」
大衛的「藥」
或者你會想「藥」究竟是甚麼的意義?
「藥」很多時候我們會去講
但是我們有多少時候我們重視「藥」?
我不知道小時候
或者我們子女小時候
你有沒有講過這個故事?
這個故事是來告訴人知道要守藥
這個故事很簡單
在一個小鎮裏面有很多老鼠
這個鎮長很煩惱
很苦惱
忽然間有一個穿著彩衣吹笛的人
來找村長
找這個鎮長
鎮長!鎮長!
我能夠趕走村裏面
鎮裏面所有的老鼠
這個鎮長說
如果你能夠趕走
我可以給一千磅
你作為酬勞
然後這個吹笛的人
就吹一首歌
好像軍隊進行一個曲子
奇妙的事就發生
在鎮上所有的老鼠
都跟隨這個笛手的後面
去到一條大河
然後投河自盡
這個吹笛的人
就向這個鎮長
拿他的酬勞一千英磅
但是這個鎮長卻沒有守他的諾言
給他一磅就打發他走了
這個吹笛的人很失望
然後他就吹另一首歌
這首快樂的歌
當這個鎮裏面
所有的小學生聽到這首歌的時候
都走出來
跟著這個吹笛的人
去到一個大山那裏
這個大山突然裂開
然後所有的人
都跌下這個山裏面
然後又復合了
這個就像一個寓言的故事
你教那些人
聽的人要守約
不守約要付出代價
我不知道你們有沒有想過
不守約是要付出代價
而這個代價
可能是很高昂的代價
或者我們都沒有想過
現代人約
其實我們都經常說的
合同就是約
或者什麼契
那些就是約
甚至我們有分的約
在這個生命記裏面
究竟我們用什麼的角度
來看生命記呢
在我們讀生命記裏面
有一些聖經的學者
特別提到兩個的角度
第一個角度
這個生命記
好像用摩西講道的一個角度去看
生命記就好像摩西講幾篇的講章
第一篇講章講過去的歷史
過去神怎樣的信實
這個是第一篇的講章
第二篇講章是講一些律例典章
就是講當時以色列人
他們經過四十年曠野的生活
他們準備踏足這個迦南神應許的地
就是他們未踏入的時候
摩西再跟下一代的百姓講
你們要怎樣走
你們要怎樣去守神給我們的律例
第三篇或者第四篇的講道
是講將來
將來如果你這樣走的時候
神期望會帶給你什麼
但是當你不這樣走的時候
你會得到什麼
這個是很多時候我們會從這個角度去看
第二個的角度
是從立約的角度
從考古學的裏面
我們發現原來當時代中東一帶
一個大國或者宗主國和附庸國
當他們結盟的時候
他們會用一種叫定律立約的方式來結盟
當他們彼此立約之後
那個君主國
那個宗主國
他就要那個皇帝要遵守他的承諾
附庸國就要表明去馴服這個皇帝
如果任何一方違約
都會有這個懲治
如果你看生命記的時候
用約約的角度來看
我們發現這個大綱
真的好像他們兩班人
神和人之間立約
在一字四章講歷史的回顧
很多時候這個立約的時候
上一次梁牧師都講
這個立約的時候講歷史
講歷史就是
我這個大國
我這個宗主國
對這些附庸國
我有什麼好處
我做了什麼在你的身上
以致他們先訂立那個條例
這個條例分開兩部分
一部分是一個中覽
一個蓋覽
另一部分是一個細則
接著他又會看到
如果你不遵守這個條例
這些條文的時候
你會受什麼制裁
所以在二十七到二十八章裏面
有祝福和奏助
就好像條例裏面
制裁這些條例
然後約的延續
下一代會怎麼樣
你發現整個生命紀
好像當時中東一帶的宗主
和附庸國結盟的時候
那個方式
所以這個是另一個角度
約的條例
不是單單是律例
約是一種關係
這個關係如果你違約
其實是表明這兩個方面
來表明那個關係已經破裂了
守約就是代表著
這個關係是運作得很良好
所以這個不單只是一個條例
這個並不是一個關係的反映
所以生命紀
正是這些條例
反映了上帝和人的關係
一個反映
當我們來遵守這些條例的時候
就反映神的百姓
和神有一個良好的關係
約牽涉到一個人的毀身
你答應遵守
你就來毀身去遵守這個約
好像今早第一課的主領
去分享他自己的見證
他說昨晚半夜四點才睡
為什麼呢?
因為家庭多了一個成員
去照顧那個成員
睡到四點
然後睡了兩個小時
他就答應了今早的主令
就回來帶我們師哥去敬拜神
他答應了
無論你多麼累
他都願意靠著主的恩典
來守著他所答應的東西
約就是一種毀身
所以當你看聖經
看到這麼多約的時候
其實都是在反映
究竟我們和神的關係
是一個什麼狀況
究竟我們有沒有毀身
在這個約裡面
現代人
很多時候
我們輕視約
我們會去違約
現代人很多時候
我們做合法的事
但不是合約的事
不是守約的事
什麼意思呢?
很多時候賣樓
買賣雙方
訂立一個合同
很多時候我們違約
其實沒什麼大不了
很多人都是
違約有什麼大不了呢?
錢可以解決的
就是問題
所以我答應賣給你
B出的價錢是好的
那就賣給B
給你錢
賠給你
有什麼大不了呢?
雖然你合法
但是其實你和他的關係
就是為了一種承諾
好像發展商答應
這個地方如果建好的
我就賣給第一城
誰知道有個人出價高
第一城
我都沒和你簽合同
我都沒犯法
我賣給這個人
我合法
但是我已經失了
那種承諾
失了信用
現代人
我們都很容易說
兩個人結了婚
不合就離婚
我不知道基督徒你怎麼看離婚
沒錯,法律是容許我們離婚
但是你在禮拜堂
向對方說那種承諾
你有沒有守住?
你無論苦樂和福
富貴貧窮
你都要愛他
一會兒就沒守承諾
我記得我幫一對兩個人主持婚禮
沒多久
我就聽到他們離婚的消息
吳嘉年
這麼快就已經不守承諾
現代人
我們做很多我們覺得合法的事
但是我們卻失信
我們自己所許下的諾言
今天我們有沒有
輕視我們所說的話
和所答應的事
你有沒有這樣?
聖經直著第五章
如果我們從約的角度來看
第五章
沒時間思想整章的聖經
我們在這21節裡
我們說第一至第六節是約的前言
然後第六第七節到第21節是約的內容
可以在前言裡
我們分開幾點來聽
來思想
第一
他說我們要聽
我們要學習
我們要遵守
聽
我們很多時候只是聽
左耳進右耳出
我們很多時候提醒弟兄姊妹
你來崇拜要什麼?
早點到
聽完
不記得了
因為今天忙
我們很多時候
有弟兄姊妹提醒我
牧師
麻煩你提醒弟兄姊妹
當來到的時候
坐前一點
坐中間一點
有時候我也會對弟兄姊妹
坐前一點
聽
然後進來的時候
還是坐自己喜歡的位置
我們聽
但是卻沒有細心了解並且進行
約在這段聖經說
是一個關係
你不單聽了這些律例典章
這些律例典章
是反映一個關係
這是什麼樣的關係呢?
我們說什麼時候進入這個關係裡面呢?
或者我們一起讀《耳筆所書》第二章
第十二到第十三節
我們一起讀這一節的聖經
你們要記得
那時你們與基督毫無關係
與以色列群體隔絕
在應許之約上是愛人
在世上沒有盼望也沒有神
但你們這些從前與來的人
如今在基督耶穌裡
靠著基督的血已經靠近了
換句話來說
因著耶穌
本來我們不在約的裡面
不是與以色列群體連在一起
但是藉著耶穌
我們進入約的關係裡面
與神建立約一個約的關係
那些沒有信耶穌的
原來神已經將律法放在我們心裡
原來我們有神的律法放在我們心裡
約的約章已經刻在我們心裡
我們進入約的關係
不單止這個約
而這個約不是單單只是給
當時聽到這個約的人
當時第一代的白神的百姓
他們被神所拯救出來
他們去到荷列山那裡
他們神給他們訂立這個約
在中文聖經和合本這樣說
「這約不是與我們列祖立的
乃是與我們今天在這裡存活的人立」
沒錯,這個翻譯
是直譯希伯來的聖經
不過他沒有將一個意思
來表達出來
這個翻譯
在現代中文新譯本就這樣譯了
「我們的神不是不是,是不但」
意義不同
「不但」的意思是
不單止對他們說,也對我們說
意思是不單止對我們的祖先說
也對我們今天這個人說
聖經不單止對昔日的以色列人說
同樣對我們今天每一個基督徒說
其實那個約的延續就是這個意思
約還是始於恩典
當未講十誡的時候
很重要,聖經告訴我們
這個是恩典
所以最後他說
「我是耶和華你的神
曾將你從埃及地圍爐之間領出來」
未訂立約的時間
講到神在我們生命的那種恩情
未叫你遵守甚麼約的時候
講到神怎樣拯救你
怎樣愛你
怎樣在你身上做了甚麼工作
有一位牧師
當他來講解這段聖經的時候
他就好像一個解放者
對被解放的人所講的說話一樣
就好像印度人對甘地
對甘地怎樣
一種愛,一種的恩情
因為甘地甚麼
記不記得
爭取脫離這個殖民政府
帶動這個獨立的運動
以至將印度人從這個殖民政府裏面解放出來
他說好像美國人
美國的黑人對待馬丁路德那樣
怎樣,民權領袖
當時那個非美裔的人
美國黑人受著一些歧視
但是馬丁路德那麼帶領美國的黑人
爭取這個基本的權利
他說好像南非的人對待曼德拉那樣
向曼德拉來推動反種族隔離
以致讓南非的黑人能夠和白人有一個同等的地位
若似於恩典
這件事我想很重要的
當我們待讀十誡的時候
那些基礎在哪裏呢
基礎就是恩典
基礎就是恩情
基礎就是來釋放我們從罪惡的深淵裏面
所以第七至二十一章
當講這些律例典章
其實是一種生活的方式
維持我們和神的正常關係的一些律例
或者我們一起讀這一段
讀這十誡
讓我們看到神要我們生活的方式
我們一起讀好不好
預備起
除我以外
你不可有別的神
不可為自己挑剔偶像
不可妄稱耶和華理神的名
當紀念安息日
守衛聖日
當孝敬父母
不可殺人
不可姦淫
不可偷渡
不可作假見證陷害人
不可貪戀人的房屋
也不可貪戀人的妻子
瀑皮牛露
並他一切所有的
沒錯
十誡當我們一聽到
就好像一個鴉夾在我們身上
有很多教徒不肯相信耶穌
就是因為
嘩!在信了耶穌
那麼多東西要守的
我不知道你們有沒有曾經說過
你好像一個鴉
一個重擔
我不信耶穌
什麼都不用管
信了耶穌好像什麼都要管
但是你不要忘記
聖經說
神
這位永約的神
曾將你從埃及地
遺牢之家領出來
這位的神
藉著耶穌基督
為我們犧牲
釘死
在十字架上
將我們從罪裡面拯救出來
將永恆的生命賜給我的神
你對這位神是怎樣的態度呢?
當我們和神訂立約的時候
你會不會感覺到是一種重擔呢?
1990年
在美國一個很出名的神學院裡面
這個神學院訓練了很多宣教士
很多傳道人
這個神學院的院長
叫做麥桂堅博士
他在1990年宣佈
要辭任院長的職務
他最主要的理由
就是我要回家照顧患了
我們以前叫做老人癡呆症
現在叫做老人認知障礙症
他的太太
這個消息一出
各界都很震驚
因為他在這個神學院服侍了二十多年
同時他也還沒有到退休的年紀
這位院長怎樣去做了這個決定呢?
當他還沒有做決定的時候
他很掙扎
究竟我要犧牲我的侍奉
還是我要犧牲我太太呢?
我要繼續為我的侍奉去重心
還是我要將我太太送去這個護老院呢?
有幾位朋友都勸他
其實你送你太太去護老院
其實沒什麼特別的
因為其實他也不知道他在哪裡
他在家裡和在護老院都沒什麼特別的
所以你不用不安心的
不過他在良心裡面
他就問我太太適不適應那個護老院的環境呢?
有人去挑戰他
我們基督徒不是說將神放在第一位
家庭第二位
侍奉第三位嗎?
不過這是基督徒的說法
不過麥博士來了解這句話的意思
究竟現在神將什麼責任
放在我的面前成為我最首要的責任呢?
究竟在神學院的工作
還是我太太的需要呢?
有個醫生跟他說
不要讓你太太影響了
你在神的面前所訂立的心願
他說我坦白跟你說
你太太不會好了
他掙扎很久
然後他就做了一個決定
我要辭職
他說為什麼要這樣做呢?
他說守住他曾經對太太的承諾
他說42年前
我在婚禮的時候
我曾經跟我太太這樣說
無論疾病或健康
我都會照顧你至死此婚禮
所以寫了一本書叫做
守住一生的承諾
弟兄姊妹,你有沒有守住你對神的承諾
當祂拯救你的時候
你有沒有承諾了祂呢?
你有沒有進入這個藥的裏面
守住那個承諾呢?
我忘記了一篇文章
或者這本書裏所說的
他這樣說
他說我不是感到無奈
去承擔這個沉重的任務
如果我這樣想
覺得還不公平
其實我太太很忠心
去照顧了我40年
而且她對我的愛絲毫無減
其實當她太太患老人癡呆症初期
她太太經常等她回家
曾經經常走去神學院
她住在神學院有一里路
經常走來走去找她
雖然她太太不太知道做什麼
不過她心裏就掛著她的丈夫
所以她說
她來照顧了她40年
她的心毫不減對她的愛
她說現在由我照顧我太太
不只是一個好的機會
她就辭去神學院工作
一直照顧她太太13年
直至她回到天父的面前
直至她太太去世
這個不只是一個承諾
這個還是一個回應這份情
弟兄姊妹
十戒是什麼?
十戒是我們基督徒生活的方式
十戒是我們對神的愛的一個回應
十戒更加是我們對神忠誠的一個表達
這個不是一個約束
而這個正是我們去表達我們和神的關係
弟兄姊妹
可能我們在不同的教會的背景
有些教會我不知道會不會每一次主餐的時候
可能我們都會讀一讀十戒
為什麼?
神這麼愛我
我有沒有愛神呢?
我怎麼回應神呢?
我有沒有忠於神呢?
什麼叫忠於神呢?
忠於神不是來教會參加崇拜就叫忠於神
不是單單這樣
忠於神
你有沒有將神放在首位?
你有沒有去愛人?
你有沒有孝敬你的父母?
你有沒有殺人?
你有沒有生氣?
你有沒有姦淫?
你有沒有什麼?
當一直讀的時候
正是來告訴我們
我們有沒有忠於神那種生活方式
有沒有對神的愛一個這樣的回應
有沒有忠於祂呢?
弟兄姊妹
這個十戒給我們一個這樣的提醒
在前幾個禮拜教宗去菲律賓
在菲律賓主持一個大學的儀式裡面
他們找了兩個少年人
去講這個歡迎詞
其中一個女孩所講的話都很感動
她問了教宗一個問題
她說當時很多小朋友都被父母遺棄
她說很多小朋友被父母遺棄
變成受害者
很多小朋友捲入毒品和賣淫裡面
為什麼神允許這些士林道在他們身上呢?
而這些小朋友沒有什麼錯
然後她就大哭
教宗被她搞得不知所措
去安慰她
教宗說這個問題很難解答
沒錯
為什麼會有苦難臨到這個世界呢?
其實苦難臨到這個世界
神已經講了
你不守約
就會有災害就坐
不是單單臨到這個意識裡人
還是臨到我們每一個人的身上
神說對亞當夏娃說
吃的那一天
你一定死
如果死亡是痛苦的
苦難和罪惡是分不開的
弟兄姊妹
我們有沒有想到原來違約
原來不守約
是帶我們進入痛苦的裡面
這樣
很多人你沒有想過
你只不過說有什麼關係
大把人都是這樣做
我們做合法的事
但是
你很明白
當你沒有守神的約的時候
我們是進入痛苦的裡面
或者我們最後讀一節經文
作為我們的結束
我們一起讀這節經文
律法因肉體而變得軟弱
有所不能成就的
神已經成就了
祂差遣自己的兒子以最新的模樣來
成為逐罪的罪,在肉體上給罪定了了罪名
好讓律法所要求的義
在我們這些行事不隨從肉體
而隨從聖靈的人身上
可以完全表現出來
沒錯
我們都是很軟弱
我們都守不住這些規矩典章
感謝神
神藉著耶穌成為贖罪的祭
叫我們因著耶穌
能夠去滿足神的義
更加不是我們不去做這些事
更加當我們順從聖靈的時候
我們可以跟隨神
我們可以完成這個律法
給我們帶來的忠誠
弟兄姊妹
你有沒有生命連在基督
你有沒有讓聖靈充滿你的生命
你有沒有讓聖靈在你的生命結出果子
你有沒有順從聖靈
以致你能夠去完行這個律法
弟兄姊妹
當我們連在聖靈的身上
我們就能夠甘心樂意
用愛去回應神
給我們那個約
我們一起祈禱