想和大家思想一個問題
當我們建立一個教會、一個健康的人生的時候
我們應該要做些什麼呢?
有些事我們可以做的
就好像栽種葡萄園一樣
我們可以翻肚
可以播種
可以施肥
可以除蟲
可以拔草
但我們沒辦法可以叫園裡面所有植物都健康生長
我們只能打造一個健康的環境
生長的事情是屬於上帝的
所以保羅這樣說
他說我栽種了
阿波羅就曉冠了
但叫他生長的是誰呢?
是上帝他自己
同樣今天教會一樣
我們做很多的計劃
編排很多的事情
簡約教會
打造一個健康的生態
這些我全部都可以做
但教會會不會增長
不到我們決定
這件事情是屬於上帝的
在剛才主席所讀的一段經文裡面
是說到一個晚上
所羅門王在晚上見到耶和華
神和他所說的話
沒人說這句話的時候
先說說之前發生什麼事
之前是有一個獻殿的禮儀
所羅門王是被上帝篤定
去建立聖殿的人
這是一件大的工程
當殿被建立的時候
所羅門王向耶和華這樣做了一個禱告
禱告很長很長
由六章的歷代之下
第六章第十二節至第四十二節
差不多是三十節的經文
其實那個禱告很長
主題只有一個
就是和上帝說
如果有一天稱為你名下的子民
竟然犯罪得罪你
招來惡果的話
當這一班稱為名下的子民
在你面前向你認罪悔改的時候
耶和華神求你醫治他們
愛他們
祝福他們
所羅門祈禱真的很有意思
在他獻殿禮的時候
不是祈求輝煌
不是再創高峰
是他求的
就是這個殿回到信仰核心的那裡
時時以上帝為先
人檢討自己的罪
回到上帝面前求神赦免
求神賜福
這個禱告都很感動耶和華上帝
所以晚上耶和華上帝
向所羅門顯現和他說話
他說我已聽見你的禱告
我亦選擇這個地方為祭祀我的殿院
如果有一天
天竟然不下雨
蝗蟲為患
瘟疫流行的時候
即是什麼意思
災難來到整個國家的時候
如果稱為我名下的子民
自卑、禱告、尋求我的面
轉來我惡行的話
我會醫治他們
我會從天上垂聽
赦免他們的罪
凡是這個殿裡面的禱告
我都睜眼睇質疑聽
上帝專心聽這個聖殿裡面的人的禱告
如果禱告的人
是帶著自卑、禱告
專心尋求神的面
轉來他惡行的話
上帝說我會扭轉乾坤
改變生命的導向
尖沙咀浸信會立會已經75年
75年來我們飽受上帝的恩典
會不會在恩典裡面
我們慢慢離開了信仰的原初
我們沒有以上帝為上帝
我們以自己的意念
去帶領教會向前行
以自己的想法去管理自己的人生
結果一敗塗地
不斷地倒退
每一間教會都想求復興
每一個傳道人都想教會復興
人數增長
我重複地說
增長不增長
復興不復興
不到我們決定
是上帝的事
但總是有一件事我們可以做的
就是我們被聖令充滿
我們有一個柔潤的心向上帝開放
看見我們自己的真相
將生命來我交上
讓祂的光去光照我們
改變我們生命的導向
如果是這樣的話
如果我們在上帝眼前蒙恩的話
教會一定增長
我們的生命一定不同
因為我們行在祂的道中
而華臣自己這樣應許說
那稱為我名下的人如果這樣做的話
我必從天上垂停
這個是他的答應
在我年輕的時候我看了一本書
叫《疾風烈火》
作者新潔米
這本書被稱為
將基督教的信仰帶回起點的書
新穆斯的講道
強調認罪悔改
新潔米穆斯沒有讀過神學
不過他明白上帝的心意是怎樣
就是人要乾乾淨淨去到上帝的面前
被上帝所使用
其實新穆斯所牧養的教會
在紐約的布魯克林區
那個區域被稱為沮喪之地
教會裡面罪悔的人人數很少
因為裡面的人都是一些充滿絕望的人
回來教會罪悔的人有遇走的
有單親的
有罪犯的家屬
有靠公共援助生活
有無家可歸的
有吸毒
有妓女
有扯皮條的
牧養一間這樣的教會
沒有讀過神學
根本不知道怎樣牧養
他不是自己想做傳道人
他因為他岳父的緣故
所以他對屬靈的事情感到興趣
他開始追求
而岳父又跟他說
你可以做傳道人
他說我沒有讀神學
我怎樣做傳道人呢
他提出了一個很重要的問題
是浸信會人必須要思考的問題
就是如果你蒙召
這樣就可以了
重要的是蒙召
浸信會一直說信徒皆祭司
是什麼意思
浸信會不是解信徒皆信徒
信徒皆祭司
每一個祭司都是被召
每一個祭司都可以服侍上帝
在早年的時間
浸信會的信徒
不需要牧師的同意或者批准
他就去傳福音
不需要傳道部的策劃
他才去傳道
他們住在哪條村
就在那條村建立堂所
沒有牧師沒有傳道人
他們就打開聖經和教道
這個就解釋了為什麼浸信會
是基督教裏面最大的充沛
最多的人數
因為眾人皆祭司
釋放了他們生命的力量出來
新建米牧師
當他沒有去到這間教會侍奉的時候
他去參觀過
他看見這間教會
大概可以坐200人
四周已經剝落
地板全部撬起了
窗爛的爛
熔的熔
根本整間教會
是破破落落
破破爛爛的
當他聚會的時候
那時候還有一個牧師在牧羊
對著十幾個人
他很努力牧羊
但是會做什麼反應都沒有
第二天
這個牧師就和新建米說
我走了
我沒辦法牧羊這間教會
麻煩你和你岳父說
我走了
就在這樣的情況下
他就接手這間教會
沒有讀過神學
怎麼會牧羊這麼複雜的教會呢
在書裏面講到一件事情
在1972年一個星期的晚上
在破破落落
天花剝落
牆身污垢
這一點的情況下
大家有十幾個人在崇拜
肆無忐忑
他講到
當他講到進入高峰的時候
突然間
因為有五個人坐的牆椅
爛了
五個人全部掉在那裏
他心裏面本來已經很灰心
再見到這麼破爛的教會
他說
我沒辦法講到下去
他一筆成聲地說
請會眾出來
他說對不起
我不可以再講到下去
可不可以我們一起祈禱
我們一起祈禱
當時的太太帶著一首歌
人們需要住
人人在那裏哭
一間沒有希望的教會
一個灰心的牧者
在這個時候有一個年青人走出來說
對不起
以後我都不會這樣做了
我以後再不會偷教會的奉獻了
真是惹人生氣
教會沒什麼錢破破落落
還偷教會的錢
這位牧師這樣說
感謝主
我不需要花精力
究竟偵查誰偷錢
偷的人自己承認
和說以後都不再偷
從此這間教會
講到之後就是信徒的祈禱
每一個祈禱
一個一個這樣認罪
罪會的人數
十幾至到五十
至到一百
至到二千至到六千人
不是因為他講得很厲害
也不是新疆牧師受過
什麼厲害的神學訓練
只是回到信仰
最原初那一點
上帝選召的僕人
不一定是神學博士
或者很高知識的人
神選召了十二個門徒
坐得硬硬燦燦
脫皮脫骨
但上帝可以使用他們
去扭轉整個帝國
扭轉整個世界
不是他們的努力
可以使教會復興
是上帝他自己
當人將自己的生命
放在上帝裡面的時候
帶來的轉變
尖沙鎮信會
可以勤力一點
可以將計劃做好一點
但更重要的
是所有所教我們的禱告
自卑、禱告
尋求上帝的念
轉離惡行
這樣的話
上帝的醫治就會來臨
復興就指日可待
如果你讀舊約聖經的時候
你很奇怪有一件事情
為什麼以色列人入迦南
四十年在曠野裡面
竟然餓不死他們呢
今天如果你去
沙漠旅行
帶少一點糧草都不行
他們如何過四十年呢
詩篇六十八篇
七至十節這樣說
上帝
行在百姓的前頭的樹
在曠野
在西瀨山那裡向前行
照正在曠野
在沙漠那裡向前行的時候
人會感到疲乏和困厥
但聖經這樣說
當耶和華出現的時候
地就震動雨水就降下
而且是降下極大的雨水
沙漠開花
出現江河
一間破破爛爛的教會
一個沒有希望的地方
竟然成為見證上帝榮耀之地
一場巷災
不是永遠的
上帝何時出現的時候
雨水就來了
我們尋求上帝悔改的時候
恩雨就大降
當我們尋求我們生命要轉變
教會要復興的時候
我們今天來到上帝殿的樹
要自卑
禱告
尋求神的面
轉移自己的惡行
在我很小的時候
我看過一本書
叫《飲於能力之源》
是藤繼勳牧師寫的
其中裡面
他刊載了一個故事
就是書中有書
那本書
叫《教會復興的情況》
作者古約翰
古約翰是一百多年前
來中國宣教的
一位加拿大的宣教士
他很年輕的時候
要奉獻自己去中國傳福音
於是他要努力的
去學中國的語言講普通話
但他學極都很差
來到中國的時候
都不知怎樣跟別人講
所以他跟上帝講
你又感動我
你又不給恩賜我
我怎麼可能在中國宣教呢
很奇怪
聖靈又說
當他求聖靈幫助他的時候
聖靈就賜給他
講普通話
當時的國語的恩賜
所以他講到
很有果效
很長的時間他都要回到加拿大裡面
去呼籲加拿大的教會
支持中國的士工
在1908年
8月2號
他被邀請去到瀋陽
那處宗教會
來主持
奮卿會
他懷著很高的期望
去負責這個奮卿會
當他去到的時候
見到當地的宣教士
對於整個奮卿會
根本就很冷淡
做開就做
所以很多時候
教會辦一些奮卿會
什麼報道會
其實我都不想去
1999年紀念我更加不想去
做開就做
沒有特別為這些事祈禱
大家的出席也都很低
第一晚
講完之後
他很失望
他知道了兩件事情
當日他
答應主持這個奮卿會
有兩個條件
第一個條件就是邀請他的機構
還有蘇格蘭長老會和愛爾蘭長老會
他們要合一
如果他們不合一的話
我不會去負責這個奮卿會
第二件事就是
要他們有特別的聚會
為這件事祈禱
誰知道
兩件事都沒有發生
講完之後
他回去樓房那裡祈禱
他開始哭
主要我來這裡做什麼呢
這裡的人根本就不尋求神
也都不渴望復興
我可以做些什麼
連那些宣教士
都不參與
旅行的旅行
外出的外出
當他失望極的時候
天父微笑的聲音跟他說
古約翰啊古約翰
究竟是你工作還是我工作呢
你管做我所吩咐你做的事
我要將奇妙
大的事情
向你顯示
因為我是滿有權能的主
第二天早上
有一個長老就去找他
長老說
可不可以去一個沒有人的地方
我想跟你說一些事
去到一個僻靜的地方的時候
長老就跟古約翰這樣說
黃泉之亂的時候
我是教會的師父
而黃泉的亂民
燒了教會
連教會的帳簿全部都燒了
於是我去
虛報教會的開支
侵吞了教會的一筆錢
用來做生意
昨晚你講道的時候
我的心好像地獄一樣被火燒
我整晚都睡不著
我很清楚知道
我唯有向全會眾認罪
和賠償
我的心才可以得到釋放
在那一天的早上
這位教會的長老
向眾人面前
躺開他所犯的罪
他的認罪對教會帶來極大的影響
接著陸陸續續
都有一些長老出來
來認罪悔改
不過有一個長老
他怎樣都不肯
他只是發出
很痛苦的聲音
總之他就沒有出來
連續三天
教會裡面好像面對著上帝的審判
一個一個信徒走出來
來認罪
當時有一班宣教士這樣說
嘩
現在的現象根本就是
1959年當時
蘇格蘭大復興的情況
人們一放工就回教會
接著聚會至到半夜
連續幾天一個禮拜都是這樣
嘩真是不如不要講道了
我們開感恩會了
他又說
離開感恩會的時間
還很長
教會藏污納垢
已經有很多罪在當中
去到第四天
聚會的場所很緊張
就在這個晚上
那個叫了幾天的長老
走出來
他這樣說
我犯了奸淫
我有三次
想殺死自己的太太
接著他除了自己的金手錶
金額
放在一個奉獻盤那裡
就說我是長老
我還貪戀這些事情
在衣袋裡面
拿了一個長老證
撕破掉,扔在地上
我羞辱了主的命
我不配做長老
我辭職
他這個驚人的舉動
令到場面靜了幾分鐘
長老出來認罪說
我沒有犯他這麼大的罪
不過我的罪
亦都仰愛了教會
我都沒有資格做長老
我要辭職
幾天以來
這個堂會的主任牧師
每一晚都在流淚
到他上前來
用破瓦的聲音
這樣說
受罰的應該是我
如果我是一個好的牧師
教會怎會落在這個地步
我不配做牧師
我要辭職
幾分鐘之後
在會場的四周響起了聲音
牧師不要緊了
認了罪了
做回我們牧師吧
會場裡面又說
做回我們長老
認了罪了
執事又起來
又認罪
好奇怪
這間教會幾十年
那些恩恩怨怨
在認罪裡面一筆勾銷
教會重新有活力
不需要輔導員
調解完教會的衝突
在上帝的光和普照之下
他們每一個人
都被轉變
到了第五天
有一個很冷淡的醫生
他出來認罪
他說我殺了他
我殺了我的仇敵
當他有病的時候
我特意下重的藥
我犯了罪
全個會眾在上帝的面前
被審判
由大的到小的
都出來認罪
悔改
當時有宣教士給了一封信
給古羊羊看
那封信是這樣說的
我知道你要去
瀋陽的那棵樹
去主持一份兄妹
我們這棵樹的教會
有三千個弟兄姊妹
為你天天禱告
在這個大復興裡面
你走到街上走的時候
很多人告訴你
說得很好笑
你知不知道
年輕人耶穌基督來了教會
他意思就是說
以前的耶穌基督太老了
根本管不了那些信徒
他喜歡做什麼就做什麼
但今天的年輕人耶穌
是大有能力的
整個教會都改變
我們回到
守門王的禱告
這個禱告
上帝建立的殿是什麼意思
不是讓我們去
感受到我們自己多威王
多漂亮的殿
不是
而是讓我們有一個地方
認罪悔改
尋求神的時候
我們的人生
我們的教會
得到極大的轉變
我那時候唱一首歌
我要建立一群大能的子民
一群大能的子民
如果個個背著罪債的話
怎麼做大能的子民
沒錯
教會需要復興
首先我們要去到上帝的面前
讓江照遍我們
讓雨水灑遍我們
讓我們剛確的
心田被主
所融化
讓我們生命重新有活力
低頭祈禱
親愛的恩主
假如過去的時候
我們只按照自己的心意生活
我們得罪了你
求你赦免我們
從今以後
我們再不按自己的心意生活
只按你的心意而活
因為耶穌基督愛我們
為我們寫記
祈禱奉耶穌的聖名
阿門