請我們低頭一起同心祈禱
天父,我們多謝你因為你過去一個星期引導我們
你用你摯愛的手來拖帶我們
讓我們能夠經歷主祢自己的同在
現在今日是主日
是我們需要分別為聖的日子
我們願意將這段時間獻情給祢
我們願意一同來到祢的面前
領受祢自己的說話
求祢教導我們
求祢的靈在我們當中運行
讓我們聽得明白
又叫我們不是單單地聽
我們乃是實在地行出來
以致我們成為一個跟隨祢
榮耀祢名,見證祢的門徒
能夠在這個世界為祢作美好的見證
我們將這段時間仰望祢
求祢親自臨隔在我們當中
我們這樣仰望祈禱奉耶穌基督的名舊
阿門
在禱告的勇士
大家都知道
他是在書山城的皇宮裏面
做酒精的
當日一日有幾位弟兄
在耶路撒冷回來
李希敏就急不及待
要聽到底耶路撒冷的城牆
是怎樣的情況
結果他聽到一個很難過的消息
就是城牆被拆毀
城門被火焚燒
當他聽見這個這麼難過的消息的時候
聖經說他就悲哀了幾日
在神面前禁食祈禱
原來當有重要的事發生的時候
我們很需要祈禱
不單止祈禱
更加是禁食的祈禱
結果當李希敏在等候
當李希敏禱告的時候
神施恩的手就臨到他的身上
因為當第二天
他在皇宮裏面服侍皇帝的時候
皇帝見到他滿面愁容
就問他到底什麼事
於是他就將家鄉的情況跟皇帝說
皇帝就問
你要求什麼
這個真是一個千載難逢的機會
皇帝去問你
你想要什麼
於是聖經說
李希敏就禱告天上的神
他原來不是憑自己的意念
去答皇帝的問題
他是先經過祈禱
求神給他智慧
結果皇帝就允許他三件事
第一
派他回去耶路撒冷
重修聖像
第二
派軍隊
因為路途很遙遠
派軍隊沿途保護他
第三
准許他在樹林裏取木材
來修造房屋
修造城門
於是李希敏就帶著皇帝的詔書
就回去了
所以在聖經裏面一共出現兩支
說神施恩的手帶領李希敏
每一次當我讀到這裏
我心裏面都很感動
因為神施恩的手就在李希敏的身上
我不知道今天神施恩的手有沒有在你的身上
你是否一個尋求神的人
禱告的人
等候的人
以致神的手在你身上
然後我們來看李希敏的第二章
李希敏的第二章就說到李希敏是一個激勵者
他是一個很能夠激動別人去為神作供的人
因為當他回到耶路撒冷之後
他住了幾天
晚上他自己一個人起來
就去巡視城牆的情況
可能晚上比較安靜
晚上沒有那麼矚目
於是他去了解城牆的情況
當他了解完之後
他就向居住在耶路撒冷的百姓
發出一個呼召
他說你們知不知道神施恩的手帶領我回來的
向他們講見證
講神怎樣為他開路
於是他就呼籲他們
他說我們起來建造吧
於是這班百姓就回應
我們起來建造
聖經形容當李希敏呼召那些百姓
一起修造城牆的時候
他們奮勇作者善工
他們的回應是很積極的
很強烈的
大家一起就作這件工作
於是李希敏的第二章就給我們看見
李希敏的熱誠
他的熱誠就挑動了全耶路撒冷的人
一起起來作工
今天我們要來看第三章
李希敏記第三章
李希敏又扮演一個角色
成為一位總指揮
我想問問你
如果你要修造城牆
這麼大的城牆
怎樣修造呢?
如果你沒有一個策略
如果你沒有一個很好的計謀
你不是預先分配好工作
你不是預先想好
哪個人負責哪一個城門
哪個人負責哪一段的城牆
城牆與城牆之間怎樣銜接
你必須要有一個很仔細的計劃
你要有一個計劃
你要有一個很詳細的計劃度
你又要有一個很明確的分工表
以至當時能夠帶領整群的以色列人
一起起來修造
所以李希敏扮演了幾個很不同的角色
在第三章
他就是將工作分配給當時那班百姓
以致大家可以一起合力去工作
今天我們就要來看第三章
剛才黃偉美傳道都跟我們讀過幾節
我不知道你的印象是怎樣
很多人名
我記得我未做傳道人之前
每一次靈修讀到人名的經文
我就很開心
因為可以很快就掀過去
人名最容易看
數點人數最容易讀
可以很快掀過去
但今次當我詳細讀第三章的人名的時候
讓我學到很多的功課
我們首先來看一下李希敏能夠總動員
當時的百姓是很分散的
當時的百姓是散沙一盤
李希敏怎樣可以動員到他們呢
他首先動員到很多不同的人
首先就是大祭司
讓我們一起來看第一節
那時大祭司以尼亞實
和他的弟兄眾祭司
他們一起來建立陽門
分別為聖
由安納門線
由竹城牆
到哈米瓦樓
直到哈南月樓
分別為聖
原來當時李希敏將百姓分成42個小隊
每一個小隊就有一個目標
這一隊要收足某一段的城牆
第一個分隊就是由大祭司以尼亞實帶領
他帶領他手下所有的祭司
一起就起來建造了
他們建造第一個門就是陽門
根據考古學家發現
陽門就在耶路撒冷城牆的北面
剛剛就對正聖殿
所以是很重要的一個門
這個門為什麼要叫做陽門呢
因為很多以色列人去獻祭的時候
可能他們拖著一隻羊進入這個城門
進入去聖殿的地方來獻祭
所以這個門由大祭司來修建就是最好
於是以尼亞實和眾祭司就去收足
當他們收足的時候
他們行一個儀式將這個門分別為聖
證明他們可能行了一些潔淨的禮儀
以至這個地方就可以成為聖潔
可以被神來使用
這個是第一個他們動員到大祭司
第二,利希米動員到很多外族人
在第二節就有描寫
有耶利哥人,後面有提哥亞人,有雞片人
因為當時以色列人亡國
所以有很多外族人都居住在耶路撒冷的中間
利希米邀請他們一齊來作供
所以外族人就投入在修建耶路撒冷的行列裡面
他們一齊都有參與
第三,利希米動員到一些管理階層的人
什麼是管理階層的人呢?
在第九節有記載
其次是管理耶路撒冷一半
護以的兒子利法亞修造
原來當時耶路撒冷整個大城分為四個區域
這裡的耶路撒冷只是指其中一個區
這個區分為東邊和西邊
其中利法亞管理其中一半整個區
所以他是一個比較高級的首領
利希米能夠動員這些首領一齊參與
大家讀聖經時會發現常說「其次,其次,其次」
「其次」是什麼意思呢?
就是緊接著
我講過他們分為四十二個小隊來工作
每一個小隊就有一個assignment
每一個小隊有一段的城牆由他們負責收
然後緊接著就另一隊又收另一段的城牆
所以是非常緊湊、很銜接的
第四,利希米又動員到不同行業的人
緊接著的是銀匠哈海亞的兒子烏舌修造
緊接著的是造香的哈拿尼亞修造
這些人收堅耶路撒冷直到官場
在名單當中出現了一些不同行業的人
後面也有提到一些商人也來參與
我想問問這些做不同行業的人
他們要開工的
譬如說銀匠
可能他要有一個店鋪
有人拿些東西來給他打造銀器
或者他做了一些銀器來發售
又要收城牆怎麼辦呢?
有很多人解釋是他們停了工
他們連工都停了
就為了參與重修城牆
所以他們付的代價是很大的
自己的店鋪關門了
不做生意了
就走去修建城牆
原來利希米能夠這樣動員到一些人
是付上很大的代價
連生意都暫停
去修築城牆
這個就是利希米能夠動員的力量
第五
不單止他動員到不同行業的人
連女士們都動員到
我想這個在當時的年代來說
是一個很特別的事
緊接著的是管理耶路撒冷的那一半
就是另一半
哈羅克的兒子沙龍
沙龍是和他的女兒們相同
大家讀聖經都知道
當時是一個男性的社會
所有介紹的人名都是某某人的兒子
某某人的孫子
是用男性作為主導的
但是這次很特別
在全章聖經裏面只有一次提到
是沙龍帶他的女兒們來修造城牆
原來參與的人實在是很多的
所有的人都動起來
所有的人都參與
然後第六
居住較遠的人都參與
緊接著的就是住在平原的祭司來修造
這些居住比較遙遠地區的人
都一樣不遠千里而來
就是參與修造城牆的工作
很想讓大家看見一幅圖畫
就是李希米能夠動員到所有的人都能夠投入
今日我們的教會都很需要總動員
我們浸信會有一個特色
就是信徒皆祭司
每一個會友都應該來服侍神
每一個會友都在教會裏應該有侍奉
我們是人人參與
人人投入
人人有份
人人侍奉
所以很希望李希米記第三章
給我們一幅很美麗的圖畫
就看見這個動員的力量
李希米能夠動員所有的百姓
一齊來修建城牆
不單止李希米能夠動員
他還能夠激勵到他們各人各盡本份
每一個人都有一個本份
每一個人都可以投入
第一就是他們的修建是很仔細的
這裏說哈西那的子孫建立漁門
怎樣建呢?
首先架橫樑
把門上的橫樑整好
然後再安門扇
然後把門扇安上去
然後再加上山鎖
是很仔細的
怎樣收竹
怎樣安裝
怎樣加山鎖
原來是每一個人盡上他的本份來收竹
第二就是他們的收竹怎樣可以各盡本份呢?
就是對著自己的房屋
緊接著的是哈魯木的兒子耶大亞
他對著自己的房屋收竹
尼熙米就想了一個非常有效率的方法來收城牆
我們說有42對
每一對收哪一段城牆呢?
最簡單的方法就是對著自己的房屋
你住在灣仔,你就收灣仔那段的城牆
你住在銅鑼灣,你就收銅鑼灣那段的城牆
於是由灣仔那段的城牆有人收
接著下去就到銅鑼灣那段的城牆又有人收
就是各人對著自己的房屋
對著自己的房屋有兩個好處
第一,交通方便,接近你
所以不需要很勞動
你就可以靠近來工作
第二,那段的城牆對著你的房屋
不多不少你都會更加關心
如果我這段城牆收不好
那就表示我的房屋的安全有出現問題
如果我能夠用心收好對著我的房屋那段的城牆
那一定是有好處
於是他們就是這樣各人各對著自己的房屋來收租
緊接著的是辯雅敏和哈述對著自己的房屋收租
緊接著的是阿蘭妮的孫子
馬西亞的兒子阿薩利亞靠近自己的房屋收租
原來李希米就是用這樣的方法
使當時的人各人都收足對著自己房屋的城牆
於是城牆慢慢慢慢就能夠連結起來
不單止李希米能夠總動員
李希米能夠令他們各盡本份
他們更加委身於工作
他們很投入地去工作
我們一起讀一讀第二十節好不好
請大家一起讀
其次是撒拜的兒子巴祿竭力收租一段
從城牆轉彎直到大祭司以利亞實的府門
這位巴祿聖經裡面形容他竭力收租
當我一路讀第三章的時候
一讀到這裡這幾個字好像跳了出來一樣
原來巴祿是很竭力收租
今天我不知道你是否一個很竭力侍奉神的人
在教會裡面在神的聖宮裡面
你是否一個很賣力為神工作的人
原來李希米很能夠激勵當時那班百姓
他們是很努力的
是盡心盡性盡義盡力的
來愛他們的神
所以他們在收租城牆的時候是竭力的
不單止他們竭力工作
他們是用心來建造的
管理米斯巴郭河西的兒子沙倫
他收造全門
他立門、蓋門頂、安門扇和山鎖
又收造靠近黃猿西羅亞池的長門
直到那從大衛城下來的台階
這裡也很仔細地描寫他們怎樣來收租
一些很細微的細節都描寫了
證明他們不單止竭力
他們是下足功夫、用心來建造
這個實在很值得我們來效法
原來當時所有的百姓就是這樣動員起來
第四,他們而且是互相的配搭
我們來看一段聖經
緊接著的是希臘達的兒子奔奈收造一段
他從阿薩利亞的房屋直到城牆的轉彎
又到城閣
烏塞的兒子巴拉收造對著城牆的轉彎
和皇上宮突出來的城樓
靠近護衛院的那一段
緊接著就是巴祿的兒子彼大雅收造
剛才說過李希敏因為要分工
所以將城牆分成四十二段
那段與段之間怎樣連結呢?
我只是建了這一段
旁邊的不關我的事
原來他們是要彼此銜接
否則這個城牆沒辦法連結起來
所以這裡描寫得很好
奔奈收造到轉彎到城閣
而烏塞的兒子巴拉又接著收造
原來他們肢體與肢體之間
弟兄姊妹與弟兄姊妹之間
是互相聯絡彼此連結
於是這個城牆在五十二天之內就收造好
為何可以這麼快呢?
為何可以這麼迅速就完成這件工作呢?
是因為他們大家互相的合作
所以當我看到李希敏記第三章的時候
就讓我想起新約聖經的《已忽所書》
《已忽所書》給我們看見肢體互相配合
這個很重要教會的真理
今天我們教會就是需要肢體彼此的結合
互相的結連
全身都靠他聯絡得合適
是百節各按各職
照著各體的功用彼此相助
便叫身體漸漸增長
在愛中建立自己
教會就是基督的身體
你和我我們在座每一位弟兄姊妹
我們就是那個肢體
我們是不同的關節
不同的肢體
有手有腳
有各樣的器官
我們結合在一起
就成為神的家
我們就成為一間教會
我很喜歡的是《新普及譯本》
請大家一起讀
他使全身各部分完美地結合
每部分各盡其責
又幫助其他部分成長
這樣整個身體才是健康的
才能逐漸成長而充滿愛
原來我們就是各部分
很完美地結合在一起
原來今天我們很需要各人
都各盡我們的本分
各盡其責
我們連結在一起
這間教會就成為一間有力量的教會
能夠為神工作
能夠去見證神的教會
尼西米基第三章
給我們看見一幅互相連結
一個總動員
人人發揮他的才幹
一幅這麼美麗的圖畫
所以我都很想挑戰各位
教會現在有機會擴建
所以我們已經買了堅島97號
作為我們在前面
繼續發展成功的一個地方
我們很需要全體總動員上來
我們一起來承擔神交託給我們的工作
教會兒童部的負責人
主學部、兒童部的負責人
時時跟我們同工說
現在上面六樓、七樓、九樓、十樓都滿了
收不到新的人
教會還有沒有地方給他們來發展
所以我們一直都祈禱
求神給我們有地方可以擴建
我們想不到經過了二十多年之後
我們建了這座新禮拜堂之後
教會有機會再一次擴建
每一次我想起教會擴建的時候
我心裏面都充滿了感恩
因為在每一次擴建裏面
見到神的祝福臨到我們教會身上
亦都看見弟兄姊妹那份動員
有一條短片想大家看一看
講到我們教會為何可以建這座新的禮拜堂
我們在這個地點一共建了三間禮拜堂
當年是黃日強牧師帶領我們
我讀中學的時候
我記得教會是憑信心買隔離的54號一個單位
我們覺得相連地是很難得的
當日有班會助憑信心去投標
呼籲我們弟兄姊妹迎獻
然後就買了那個單位
誰不知第二年1966年的時候又有56號買
所以當年其實是很有信心的
兩年之內買兩座相連的樓宇
而且都要付出很大筆的費用
我記得當日就做了一個錢罌
叫我們這班年輕人為教會儲錢奉獻給神
我們就在教會的文物室找到這個錢罌
當今日重看的時候我自己都很感動
其實這個錢罌做得非常精細
這裡有一座是我們第二座在堅島的建築物
然後旁邊其實是畫了一個構想
不知隔了多少年之後
就很希望將當日四層樓那些很舊的舊樓拆掉
然後我們建一座大樓
作為教會未來發展之用
結果這個前人的夢想
就在一九八幾年
到我做牧師的任內
就大家一起開會友大會
就決定我們在堅島原址將四個單位都拆掉
然後我們重建
當時畫的跡就在一座十七層樓高的大樓
結果今日大家就坐在我們新的第三座禮拜堂裏面
這一座第三座的禮拜堂
是需要四千多萬來建築的
在一九八八年來講
是一個很龐大的數字
但是我要向大家講見證
我們很感謝神
當我們搬進來
能夠在新禮拜堂聚集的時候
所有的建築費都能夠靠奉獻
是全部撫清神
我們沒有問人借過錢
我們沒有問銀行貸款
全部是弟兄姊妹奉獻的
來籌得到
當時大家真的很賣力來籌款
舉行賣物會
開音樂會
因為舊禮拜堂會拆
所以有一個攝影師
就在舊禮拜堂裏面幫人拍照
給大家看一張照片
當時弟兄姊妹奉獻一些錢
就可以在這裏拍照留念
這個就是外形
這個就是我們舊的禮拜堂
當時的陣詞在閣樓裏面
你拍了照
就有一本很精美的相簿
將很多舊堂很有紀念性的照片給你留念
原來當時是很多人很努力
一齊來盡心盡性
盡意盡力來籌款
以致能夠建造成這間禮拜堂
今日我們又有機會抗戰
求神都給我們有力量
讓我們全體都總動員起來
讓我們一齊來為神作供
見到97號是需要三億元
一個很龐大的數字
但是楊柏滿牧師給我們計算過
如果我們教會有二千多人聚集
如果平均分配的話
你覺得每人要出多少錢呢?
如果我們有二千多人
每人出十萬到十五萬
可能三億的數字就能夠達成
當然我們當中有些是在讀書的
有些是退休的長者
但是我們當中也有很多更有能力的人
神給你多的就向誰都要
各人可以按自己的力量
各盡本份來去奉獻
所以我很盼望下個禮拜
就是我們應獻的啟航日
我們已經派過一個應獻表給大家
希望大家回去能夠為這件事祈禱
然後下個禮拜你帶你的應獻表回來
將你的心意放在神的面前
神求你用我一點的力量
我一點的心意求你來使用
就好像當年尼歇米帶領這班百姓
各盡本份
各人對著自己的房屋來修造
我們就可以一起成就神的工作
所以下個禮拜六和禮拜日
我們同工都會辦一個小型的賣物會
我們會有一些不同的攤檔
請大家來支持
我們以後可能會繼續用不同的方法來籌款
很希望我們靠著神的恩典
我們能夠成就這件工作
是需要我們每一個人都盡上我們的本份
當我們每一個人都盡上本份的時候
神就在我們當中成就又大又奇妙的工作
請我們低頭我們一起祈禱
都可以透過我們每一個人動員
我們每一個人參與
我們每一個人獻上我們的力量
我們就能夠成就你自己的工作
求你感動我們
求你的聖靈向我們講說話
以致我們能夠知道
怎樣在教會擴建構置97號這件事上
我們都能夠有份在你的聖宮裡面有份
以致我們將來可以透過這個地方
服侍社區
接觸更多的街坊
帶領更多的人歸入主你的名下
求你就說領我們
恩待我們
將下個禮拜我們有一個應獻的啟航日
都交託給天父
求你引導我們加我們的力量
讓我們一起為你作供
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的命求
阿門