當今天一路分享
或者當剛纔你一路說的時間
你都應該想到一件事
是呀
因着上帝我的生命改變
或者你會想
這件事又跟剛剛
二齡和我們讀了一段聖經有什麼關係
如果你再看《哥爾吾多後書》第三章
爲什麼特意讀《新漢語》的譯本呢
不好意思
我個人
都不知道我個人的
其他人都說
《哥爾吾多後書》的和學本也是比較脫節的
可能你剛纔在聽和看
都發現有點距離
在用字裏面
甚至個別的選字裏面
剛剛
應該不是二齡那麼簡單
譚穎怡執事
我們官方一點
她讀的版本
起碼我們容易掌握一點
她在說一件事
什麼戰訊
是推戰訊
無端端
保羅和《哥爾吾多教會》說什麼推戰訊呢
如果他記得
在之前
其實這兩個星期說的就是
《哥爾吾多教會》縱然是保羅建立
和他和公一起
是默養着
關心着
但是呢
很現實就是
有點麻煩在這裏
保羅也心中有戲
所以有點矛盾
哪知道呢
到了第三章剛剛讀的開始
保羅竟然說出一件事
大家要明白一件事
按照聖經
不同書卷和不同學者
指出的一件事
保羅也是很有脾氣的人
他直接在第三章開始
難道我來到你們那裏
我要拿着推戰信纔敢來嗎?
你明白我的意思嗎?
是這麼說的
因爲保羅幫《哥爾吾多教會》處理一些紀律的事情
有些人就不喜歡
保羅聽到之後
他氣上心頭
所以說出一件事
就是關於推戰信
難道你當我不懂嗎?
就是你不懂得我
要我拿着別人的介紹信
推薦我
纔敢去到你的羣體嗎?
這個就是保羅在第三章開始的時候
的一段話
關於剛剛我們一起談的什麼事情
保羅很快就轉過來了
保羅不想將這些矛盾
甚至一直蔓延下去
跟教會互貿
完全沒有
他反而去一個作爲牧者需要做的教導
去提醒《哥爾吾多教會》一件事
就是
其實再想清楚
《哥爾吾多教會》就是保羅的推戰信
難道你們聽不聽得懂這句話?
有人會說
有個什麼樣的牧師
有個什麼樣的教會
就有什麼樣的弟兄姊妹
我們可以將牧師的位置調整一下
有一羣教會的領袖
就有一羣什麼樣的教會
有什麼樣的教會
就有什麼樣的弟兄姊妹
正正就是剛剛說的那件事
看到教會的弟兄姊妹的樣子
就知道這家教會是什麼樣的
OK
弟兄姊妹明不明白意思
就是剛剛第三章開始的
保羅提醒《哥爾吾多教會》一件事
你們就是我的推戰信
讓人見得到你的生命
就知道我牧羊
或者你知道《哥爾吾多教會》的羣體
或者回到我們的處境
我們《神教三人堂》是一個什麼樣的羣體
弟兄姊妹
你剛剛那些分享
對我來說
我估計是你今晚的祈禱
爲自己
爲上帝的緣故感恩
陳啊
我在這個地方
是
現在有勇氣
我是熱情的
不止這些這麼簡單
不單說率直
不單說
我對上帝有信心
可以有更多
因爲我認識上帝的緣故
我和這個羣體一起成長
於是乎
我有這些
請留意
當然
我不會告訴你
唯有《西環堂》那些
千萬不要說
有說這些是危險的說話
我相信信耶穌的
都應該有的
不過我們要知道一件事
日常生活相處裏面
我們就是同住這羣人
關鍵在這裏
所以我們纔要講《西環堂》
我們不是要排他
我們從來不會說人家教會不好的
這個很現實
我相信大家信耶穌的
都應該有的
不過我能夠講出來的就是
現在和我們相處的頂尖會
我們在一起經驗的
這是寶貴的事情
既然如此
剛纔你們的分享
我鼓勵你們
一說完
再說幾句
不是用來賞命的
而是用來感謝神的
用來彼此鼓勵的
讓我們的相交
不是純粹等到開祖的那一刻
不是等到某些時候纔有的
一會兒喫飯就繼續說剛纔那件事
你在教會里面
神讓你心裏有什麼改變
是一件很感恩的事
但是接着下去
有點麻煩的
如果你一路看第三章成章
一路看下去
就好像有些東西
跳來跳去
又好像明白又好像不明白
其實呢
本來第三章就講到一件
舊約的事情
就好像聖經常識問答比賽的時間一樣
今天早上我們這些青年人說
我覺得我們教會
我們讀的聖經不夠多
我說你有這個感覺是好的
我也希望讀多一點
第三章保羅是在引用舊約一件什麼事
摩西上山
拿慄法石板下來
接着
上帝是充滿榮耀的
摩西下山的時候
發生了什麼事
有光
好像有大光燈照着星人
頂不住
哇
看不到摩西
摩西很刺眼
那是上帝的榮光
於是爲了不要那麼刺眼
於是大家有個方法
就是做什麼
拿慄法石板遮住摩西
OK
那就沒那麼刺眼了
哎呀
下來可以跟你說話了
那麼就永遠一輩子都這樣遮住了
不是吧
慢慢的
榮光少了
那就可以除掉
OK
保羅在第三章裏面
其實就是有一個背景
整件事
就拿來去比較
比較什麼呢
就提醒幹部教會
我們現在這一幫接受耶穌基督
做救主
或者對他們來說
承認耶穌基督是尼賽亞
他等很久的
一直等很久的
我們這羣人
和以前
摩西時代仍然持守慄法的
有點不一樣的
不一樣的就是
原來以前那個是死的
現在是活的
以前那個是會退去的
現在是怎麼樣
一直在那裏
不走的
以前那個是石板來的
現在那個是什麼
心來的
是肉心來的
保羅在那裏
就在用這樣的一個比喻
我們說多點聖經
既然有青年的姿態
都說我們好像說的聖經少
在這個過程裏面
保羅是用了
先知書
一次過結合
對剛纔說的
摩西拿了慄法下來的處境
聖經裏面結合耶利米蘇
三十一章
舊約先知書
耶利米蘇三十一章
我們習慣叫這個大還是小
大是吧
我以爲你答得到
因爲我知道今年城清區、職清區
都在看什麼
我們叫小先知或者叫十二先知書
耶利米蘇三十一章三十三節
找到沒有
找到的請說
找到我請你們一起讀出
據話說
那些日子以後
我要將我的律法放在他們裏面
寫在他們心上
我要作他們的神
他們要作我的子民
律法放在裏面寫在哪裏
心上
那些日子
先知過往後來的時間
律法是不是寫在石板上
不是
寫在我們每一個人的心上
律法是不是純粹一個規條
不是
律法是我們裏面
生命改變
正如剛纔問的
回到教會有什麼特質
我們在教會里得到了或者改變了出來
因着我們上帝的靈
帶來這件事
所以我再揭開一點
揭開後面
以西結書
十一章
塞耶哀結
但是結就是以西結了
十一章第十九節
以西結書
找到的時候
邀請大家一起讀出
我要使他們有合一的心
也要將新靈放在他們裏面
又從他們肉體中除掉石心
賜給他們肉心
以前的是什麼心啊
石心
接下來的是什麼
肉心
OK
不是標了那個肉心
很害怕
但是關鍵是神賜了什麼
新的靈
神賜了新的靈
讓人的心不再在剛纔所說的石板或者石心裏面
那是在說什麼
在說很多規條
在說一些我們不做不安心的事情
或者在說一些以往我沒認識神的時候
我覺得這樣纔對
又或者甚至讓我生命不自由不安心的事情
昨天和老人家一路分享的時候
我也想起
很多老人家
有時候信耶穌之後
聊着聊着
過節的時候
有一樣我們信耶穌的長者是特別開心的
你知道是什麼嗎
什麼
聽不懂
是啊
不用拜神
我們拜我們的永生真神
不過不用搞那些什麼
不用搞那些又要做的什麼黃油雞
又有魚
不用搞那麼多東西
我記得當年我第一次聽誰和我說
田太和我說
哇
信耶穌真的好啊
過節
啊
有很多的
你明不明白啊
哇
不用又要煮一隻雞
又搞一隻鯪魚
有很多東西
沒信耶穌的時候
這些什麼
不做不行
不安心
你明不明白啊
怎麼學回來的
離不開
通常我們嫁入豪門
嫁到哪一家都好
就是奶奶教嫁嫂的嘛
我就跟奶奶學回來
接着照做
整個我們中國人的習慣裏面就是這樣的
但是爲什麼呢
做了爲什麼呢
接着帶來的是一個什麼呢
就是自由多一點
又或者用我們長者說的
沒那麼麻煩
麻煩多一點
我估我們是很明白的
甚至撇除這些過節的雜俗
我們信耶穌的人
對很多事物的看法都會不同的
我們對生死
不是我們輕看了它
而是我們看得明白
這件事在上帝的手裏
我們的禁忌
介意的東西
都少一點的
有時接觸裏面
有些朋友
會因爲
譬如有家裏長輩過世
不過剛剛我兒子出生
那我不要理他
我聽到之後我不是很開心
我真的不是很開心
但是其在那些
又不信耶穌
又不是信神
又不是信佛
不過聽人說
剛剛我兒子滿月
有老人家死了
真的不要搞這件事
很奇怪的一些觀念
想一想
第一
就算你不信上帝
你都覺得不是很必要有這些東西
更何況
我們跟隨耶和華神的時候
我們更知道
這些東西
不會帶來那種
所謂我們
不需要的
甚至有時無以明知的
一些祕技
傳統嘛
有的
正如剛剛你看的那些東西
看聖經
看那些東西
舊約裏面
都不知不覺
對當日的以色列人來說
製造了很多類近的東西
不過他們是那幫以色列猶太人
他們那時候的
我們中國人都有不少的
我們不知不覺有很多東西留下來
讓我們
其實在某一種的模式
某一種處境底下
我們是故步自封了的
我們覺得一直都是如此的
爲什麼突然間又會變呢
在上年有個機會
我忘記什麼處境了
就和一個方派教會的領袖聊天
廣東廣西他告訴我
他的兒子放洋留學
終於回來了
很開心
他應該是讀完中學
就去外國讀書回來
但是他告訴我一件事
他的兒子回來之後
原來他和他的兒子一起回教會
他有一段時間很不安樂
甚至初初是氣鼎的
我就問他怎麼回事
他告訴我一個處境
我們教會每逢唱歌的時候
有些歌
通常是輕快的
我們會拍掌的
肯定是我拍他不拍
他拍我不拍
我從來都不知道在說什麼
後來我想明白了
知道爲什麼嗎
是啊
Daniel打Google就知道了
因爲很多時候我們還教會里面
不知道爲什麼
我們演唱會也是
都是專門拍第一拍和第三拍的
專門在拍下去的時候拍下去的
但是如果你來到教會
如果你留意
我們教會
又或者
因爲他的兒子曾經做過什麼事
曾經做過一件事
去外國回教會
其實很多時候
我們是拍二四拍的
結果就去了剛纔那句
我拍他不拍
他拍我不拍
這兩父子都拍子不跟的
我搞了幾個月
我才搞明白
我聽了之後
我就覺得
當然我們仍然很有禮貌
陪笑和彼此鼓勵
但事後我再想起一件事
爲什麼有時候這些
真的有這些事
大家覺得
我這麼說不是要你笑人
頂窿真的只能笑一笑
不是嘲笑人
但爲什麼這些事都會成爲我們
某一些
激心的
又或者文化衝擊的
又或者覺得
不一樣的
這樣的
不妥當
但其實那件事
老實說
有沒有關真理的事呢
真的沒有
有沒有關
哪個叫做
親近神多一點的事呢
更加沒有
你千萬不要覺得
我拍了二四拍會
親近上帝多一點
出事了
都不關事的
只不過是
在不同的羣體裏面
我們成長開
一路過一套
但可能因爲某些處境
我們走在一起
就覺得不安心
接受不了
他剛剛這個例子
不是最適合他剛纔所說的
以色列人
他未認識
或者未接受耶穌之前的例子
因爲他直接是不明白真理
那是更嚴峻的
但偏偏這樣的緣故
在這樣的處境裏面
保羅
他提醒哥倫多教會的人
從前
我們在說
守着某些規條
我們因爲這樣
相信
我們是神喜歡
我們就被稱爲意的
但今天
因着耶穌
我們是
因順清義
因着我信耶穌以來的聖靈
我裏面有真正的自由
我是會離開很多人所謂口頭的遺傳
甚至某一些的異端
因爲很有機會
當時保羅都是要處理某一些錯誤的教導
我們因着聖靈的緣故
我們生命是改變的
讓我們的心不再是石心
是玉心
讓我們的心
讓我們的眼界作爲
更接受得到
神在我們羣體
甚至在普世教會里面
一波一波
浪人一浪
不同的作爲
看到聖經
都是以西結書
困着的
三十六章
以西結書三十六章
二十六節
一樣的
我提醒一下你
以西結書三十六章
二十六節
找到沒有
找到了嗎
一起讀了好嗎
我要伺機你們一個新心
將聖靈放在你們裏面
又從你們的肉體中除掉石心
伺機你們的玉心
咦 這麼早前面翻炒的
是 信息是有接近的
但是穩住的
換句話說
作者沒有離開要講的東西
經過這麼多章還在講
又再提一次
我們人生命裏面
正如剛纔所說
有時候在不同的處境
背景成長裏面
有很多舊的觀念
舊的想法
而舊的想法
在當日出現的時候
都是新的
正如當日你想清楚
摩西帶着以色列人出埃及
以前發生過沒有
沒有
那位自由永久的神
從來沒有這樣和他們經歷過
不單止出埃及
甚至摩西要上山
走十階
從來都沒有的
對於他們那一代來講
都是很新的事情
從來沒有的
不過按照時代來說
按照神的作爲繼續
因爲最重要的一件事就是
耶穌降生
這個舊約
到了保祿的時代
是叫舊約
在《先知書》裏面已經一早講到
將會有一個新的約來改變
本來是新的東西
到了某個日子
神的作爲又一番改變
不知不覺可以成爲舊的
當然請留意
有些我們稱爲很essential的東西
我們不會覺得會變的
但有很多
我們對於處境裏面
整個香港環境
我們羣體發展的處境
甚至真是
有時可能甚至我們以往對聖經理解的不足
他們往往會發現
原來以前我覺得一定是這樣的
或許在今天不止這樣
甚至是更多
我們教會作爲一間五秦節的教會
五秦節派
有很多不同宗派
神詔會是其中一個
很多人裏面
腦海裏面傳統都是記得這件事
五秦節派也好
神詔會也好
當然是講聖經充滿的
他們當然是一串的東西
當然是敬拜很吵的
他們聖經充滿相信是有方言的
這些是真的
沒有假的
是事實
但是
甚至我們習慣了
當然我們敬拜一定是這個款的
一來到我們的大佬大姑
是這樣響的
我們很樂意的
祈禱的聲音都大一點
比別人吵的還要吵
如果你發現你不夠吵
我不是以爲你鬥吵
自然是這樣的
很習慣是這樣的處境
別人覺得我們是
我們覺得自己也是
我們接着講
聖經的工作的作爲
當然是我們祈禱
按手之後裏面
剛纔講的有方言
有不同的恩賜運用
會趕鬼
醫病
釋放
我們會講的
是
我們全部都在經歷
這些是什麼
聖經教的
不是我們作出來的
很多人都會記得
神召會就是這樣的
甚至我們講起
每一次聖靈的作爲
都會是這樣的
但是
當我們再看回聖經
或者當我們再看回
現在此時此地的處境
聖靈充滿對我們的意義
是不是單單就是
剛纔講的一串
而沒有其他呢
這個是重要的
我不會否定剛纔所有的東西
剛剛這個星期四有機會
在教會更新運動有個workshop
和青年同工一起做的
胡志偉牧師
一開始介紹我
祝牧師是神召會牧師
不過是很不典型的神召會牧師
那我就出來了
出來之後我不知道大家怎麼理解
很不典型的
你明白嗎
那我
什麼
非典型
我沒病的
我出來之後
我都會提醒大家
都會特別要補一補
兜一兜
是 我都覺得自己是非典型的
不過可能不是大家腦海裏面
某一種敬拜模式的典型
而是我們不像那些東西
我都是神召會牧師
你腦海裏面想得到的
我都是的
不過我可能會多一點點
其實
有時候可能我們在傳統裏面
神召會去年一百年
我們有些東西我們記得的
那些東西我們不會丟的
但是當我們再看回處境
再看回聖經
就正如好像剛纔
不是剛纔
上個月或者今年
我們的主題是經文
但是主的靈在我身上
應該用高的我們
我記得我們十幾年前復興
我早前都特別提
讀了聖經
我很緊張聖靈高昧的
我很緊張在敬拜的處境
崇拜的處境裏面
我們怎麼尋求神的
這些人我們從來沒有離開
仍然是這樣的
但是不要讀一半聖經
因爲原來當主的靈在高昧我們
接着我們要做些什麼
傳福音給貧窮的人
對不對
給老子的德色錯
黑眼的漢奸
要讓人聽到什麼
神閱立人的欺凌
原來有的時候
我們經歷了某些很寶貴的東西
習慣了
經歷的時候
是很新鮮的
但是一路持續去
正如剛纔所說
其實上帝給我們見到揭示的
本來不止這麼簡單的
社會里面很多需要的東西
在我們力有所及的時候
我們能夠的時候
千萬不要當看不到
所以爲什麼有剛剛本月金句
見到人有需要不要乍看不見
我們除了在聖靈裏面
這麼多恩賜的運用
同樣地
我們不要忽視我們社區的關懷
不要忽視身邊有人有需要的
有人要聽福音的
聽福音不是純粹一句
哇 他終於決了事了
開心啊
不是的
不是單單這樣的
福音應該是新生命同樣經歷的
新生命同樣經歷的
所以我也要調轉頭
老五那樣東西
新生命同樣經歷
所以我們會禱告有依次
我們經常說我們的福音叫全被福音
這個充滿中派驕傲的
全被福音
也反映着我們在聖經裏面的領受
除了自己之外
世界裏面有很多人需要的不是一句信
我唯有祈禱
哇 你是基督徒啊
生命裏面有很多東西
或者很多人已經信了
但他需要的多於這些
可能是身體醫治
可能是心靈裏面的平安
可能是與羣體的連結
有人信了耶穌
不過沒有回教會
也有很多很多
如果你有看今天
我的目的的話
剛剛五年一度的一個香港教會的普查
我們不會覺得這個普查代表所有香港教會
因爲不是所有教會都填的
但我們都知道是絕大部分的了
絕大部分
原來這五年裏面
如果讀人頭數
這三十萬的信徒
每個星期天有崇拜的
我們的增長
按年只會提升0.6%多
很害怕的
如果公司是這些百分率
我估CEO這些上層的人
就很大件事了
你明白嗎
如果碰到08黑天鵝也有得賴
碰不到更加沒得賴
如果你看回這個圖表
如果有統計
1989年第一次的
一路開始呢原來按年人口增長的教會人口增長
都是low drop的
之前有幾個percent的
但竟然在剛剛新出
就是2014年的裏面
就是一個percent都沒有
那說完不叫你
哇,好嘢,我們新人堂都不止一個percent的
喂,大佬
我們是羣體的細羣體
剛纔我說的整個大環境
這個我們已經需要爲整個大羣體憂慮的地方了
一路再望
我見到很多一些現象
我們香港的教會實在是需要行動和回應的
是需要回應的
不是單單純粹講這個人口數字
我們少了
回過頭來
目前都說我特別提出
按着年齡層的百分率
希望大家聽得明白這句話
我們都要當100個人當中的比例
原來香港的教會
我們是很有趣的
我們是年輕過全香港整體的
就是我們特別多未成年的
但是我們又比香港整體是特別老的
就是我們的長者又比全香港多的
那你很快就會問
我們少了些什麼人
是職稱
寫了出來
原來過去的5年
這個數字是很尖銳的
尖銳的意思就是
那個difference和香港整體是差3%左右的
大家要明白這麼大的統計裏面
幾個數字的百分率是很重要的東西
這些我們怎麼回應呢
主要是凌在我身上
因他而高我的時候
我們怎麼回應呢
在不同的羣體裏面的那種需要呢
不是因爲教會多了老人家
我們不理他
不是的
因爲整個香港都是整體地老齡化的
我們老年人的需要怎麼回應呢
又或者我們年輕人
剛纔說的香港教育的現狀好
有未來
我們那些18歲以下的人多嘛
但如果一直想不走呢
就不會有剛纔的結果
現實就是當處境改變
原來我們是承接不了的
我們以往一直在做的一套
會不會就不知不覺成爲石板的東西
或者我們的態度就成爲石心的態度
一直都是這樣
自然是這樣的
在組織上面
在牧羊裏面
在關懷着不同的頂層需要的裏面
如果香港整體
或者香港教會的整體與我有份的時候
我真的要想
我們如何讓一些本來在教會的
不是走了去的
又或者走了去的
能夠回來
因爲事實上常會有這種情況的嘛
我們又可以怎麼回應呢
以往做開的
和接下來要做的
會不會又是另一個處境
我們的禱告是不是跟神講主啊
將以往石心的東西
神啊 你轉吧
讓我成爲一個可以承載着
新走新待的一個羣體
神啊 接下來我們
有什麼地方
我要做的主你提醒我們
當然
說一大堆的資料數字現象
或許簡單的說
感謝主
這兩年
我們教會
一些相對地多了一點點
一點點而已
社區的回應的行動
是應該的
是要做的
也都應該持續做的
正如剛纔
按照聖經的教導
我們沒理由只是在講
不循着真理
而忽視着
很多未信耶穌人的生命的需要
但另一樣東西
當我們在做
要滿足着很多人的生命需要
那就是帶他們來到神的面前的時候
不同年齡的階段
不同年齡層的東西
隨着整體的改變
我們的禱告應該就是主
離開以往
做開的
也都這麼說
讓我們看到以往做開的
哪些是好的
接下來
環境的改變
我可不可以有新的
讓我的靈
讓我的態度
讓我的標準
讓我的東西
是改變的
有些東西也都很有趣的
不出去打個轉就不知道的
我能夠
跟頂尖會分享的就是
剛纔說的那些話
不是要給一些
挫你們志氣的說話
如果你還記得
我們教會今年都擁有
我們的生命師傅的計劃
尤其以往我們都有一些
即稱的生涯規劃的活動
原來這兩年
我們的同工聊天
正正是什麼呢
正正是他們
在回應剛纔現象
而爭着做的東西
這不是要讓大家尖尖自己很厲害
我們走來走去
不是的
可能我們那些尖銳的情況
早幾年發生了
所以我們馬上要做的
除了這些
現在別人爭着做
我們以前做過的東西
我們值得繼續之外
會不會還有更多的地方
我們需要在土谷裏面求神
給我們有新的靈
去接受祂新的作爲呢
用回耶穌的比喻
舊酒和皮袋
舊酒裝舊皮袋
新酒裝舊皮袋
就會怎樣
存
唯有當這個皮袋都成爲新的
就可以成就到新酒
酒在聖經裏面的比喻
是風
是靈
特別是在說聖靈的作爲
唯有當我們的羣體
唯有當我們的心思意念
我們的眼界標準
隨着上帝的作爲在變化
才讓我們從舊皮袋變成新皮袋
領子們這是不是要祈禱
離開石心
不再是石板
讓我們是肉心
讓神的靈
更新我們
但是就在行動裏面
我們是有份下水的
今天兩點半
在等你
不是今天兩點半完結就散場了
我們連續兩個星期
你明白嗎
一號又有
八號又有
昨天又上觀虹樓
那就沒有了
不是的 還有的
讓我們持續地
在行動當中回應神的旨意
明天不要放下聖經
一起起來
表示在面前
好 今天就開始放下聖經
閉上眼睛我們禱告