如果你有印象
我們這次已經說到第三講了
我們三個加起來
都是《馬太福音》第一個段落的總結
大家可能會記得
一開始就已經是說登山部份
一看登山部份的時候就會說
其實天國是我們的
天國是屬於甚麼人的呢
大家都有很大很大的討論
事實上在登山部份裏面
是給我們有些提醒和憂慮的
不過我很想給鼎師妹一個安慰
和你加起來說
你又可以上天堂的
大家就很擔心
嘩 真是天國的福音
天國又是這些人的
究竟我能不能進入天堂呢
信主的就可以進入天堂了
所以鼎師妹你不要有太大的憂慮
不過事實上當我們一面對八福的時候
心裏面是有些忐忑的
因為你想想
這八種人都真是不容易做的
無論你說虛心 清心
又要使人和睦
最慘還是要畏異受逼迫
天國才是他們的
不知道你們在聽講道的時候
有甚麼回應
在少了討論的時候
你會不會覺得其實都很艱難
同時有時想靠著人
能不能做到呢
我記得我自小在教會長大
聽這些道理都聽過很多
你問我 事實上聽到的感覺都是
頗紮心和頗擔心的
嘩 覺得很難呀 怎麼搞呀
自然很多傳道人一路教下去
一路講下去的訊息
我們很自然就講到
我們要作光作炎
你的燈又不能放在桌下
要放在桌上
所有的指向都要叫我們很努力
很努力 很難的了
用心一點
所以你問我小時候做基督徒開不開心
想起主耶穌的愛就開心
但想起這裏要做好
那裏要做好的時候
其實都是有些辛苦的
但是這十多年
我不知信不信主女弟姐妹要留意
整個基督教的氣氛是有些改變
我們開始沒有那麼多罵人的傳道牧師了
所以牧師嚴格兩句
大家已經不是很受得了
整個氣氛講了上帝的愛
上帝是偉大的愛
上帝就是大愛
上帝就是什麼都愛的
於是當弟姐妹犯錯
做錯事的時候
不可以罵的
我們都是要了解一下
她的感受
看看她有什麼原因
有什麼困難
於是就要哀
即是要她怎麼說
不是哀悼她
即是要她撫摸 安慰她
變成了又哀慰 又哭 又哄
然後都不知道教不教得
其實我們現在帶小孩都是這樣的
這一代帶小孩都出現同一個情況
這是整個社會的一個大的氣候
事實上究竟是怎樣的呢
神的話語對我們來說是
一邊還是另一邊呢
我不知信得主內的弟兄姊妹
都有沒有這個疑問
但是當我們面對著
《瑪竇福音》第五章到第七章
一篇那麼長的講章
全部都是耶穌親自講的時候
我們就發現有些端倪
我們今天是需要反省的
這三字雖然不是我說的主要內容
但是我覺得它是一個很關鍵的點
所以我想邀請大家再讀多一次好嗎
耶穌說
莫想我來要廢掉律法和先知
我來不是要廢掉
乃是要成全
我實在告訴你們
就是到天地都廢去了
律法的一點一劃也不能廢去
都要成全
所以無論何人
廢掉這誡命中最小的一條
又教訓人這樣做
他在天國要稱為最小的
但無論何人
遵行這誡命
又教訓人遵守
他在天國要稱為大的
我告訴你們
你們的義
若不勝於民事和法理賽人的義
斷不能進天國
這段話是耶穌說的
而且耶穌說得很清楚
他來到不是要廢掉律法
他要來成全律法
究竟他在說什麼呢
他的要求並不是很低
他說他的要求
是我們要比民事和法理賽人的義
要更好
你就明白
到了第二講的時候
為何Henry Sir和Mike
一直都在說
所有這一堆
律法的新的詮釋
以前在律法裏面
要求這樣 這樣 這樣
但現在耶穌親自去詮釋
我自己是很感謝耶穌有這個詮釋
因為如果不是
在這二十年木會裏面
我都不知道應該怎樣去做
耶穌將犯奸淫重新詮釋得很清楚
過往婚外情的問題
要去做輔導的時候
捉姦在床是很清楚的
因為如果你不是捉姦在床
你都不會覺得
你和你先生的關係是有問題的
但是現在這個世代
大部分在婚姻裏面面對困難的
都已經不是這個級別了
很多是沒有捉姦在床的
是沒有的
都不知道那個女孩是否真的喜歡你老公
都不是很清楚的
但是我們的奸淫的問題
如果沒有耶穌的詮釋
就是說當你看到女士
你的心裏面都會起淫念的
OK
這樣就已經是犯奸淫
我們今天都不知道怎樣去面對
這一代婚姻的關係
因為太多的曖昧
太多一些都不清不楚的戀愛
在那裏自己自編自導自演的那種關係
正正是在破壞今天我們的婚姻
亦都在破壞每一個的家庭
所以耶穌的要求
絕對不是比律法的要求低的
無論祂對施捨
祂對於禱告
對於禁食
對於積財寶在天
都有祂重新的定位
所以兄弟姐妹
今天我們怎樣去面對耶穌的教導呢
耶穌在登山寶訓裏面面對的群眾
絕對不是非教徒
因為那一群是猶太人來的
祂當時不是向外邦人講道
祂向的是神的子民講道
當中還有法利塞人和文士
這一個的要求是對於上帝的子民
就是說今天有一天
耶穌要來講登山寶訓
耶穌不是在報道會講的
祂是在崇拜那裏講的
祂要對那一群已經信了主
自己以為已經得救
已經可以上天堂的那一群基督徒講的
祂說你不要以為在這個恩典裏面
我來到是讓你們
求求其其
事事淡淡
媽媽呼呼這樣進天國
我的要求其實是比法利塞人更高的
我們很多時候很輕易
去批評一些宗教的人士
或者是一些宗教的領袖
或者是一些熱誠的虔誠的人
我們覺得他們迂腐
我們覺得他們很儀式化
很禮儀化
但是反過來
你沒有為了他們而汗顏的
其他宗教的人
他們連吃東西
都是受規矩的
是不是
你知不知道我們就算做猶太人
我們都有很多東西不能吃的
所有的豬你已經不能吃的了
昨晚在Facebook看到大家的牛扒
不用吃的了
因為他們吃的肉
是不能帶著血的
如果不能帶著血的牛扒
你吃不吃
當然不吃
你明白我的意思嗎
他們迂腐也好
他們禮儀化也好
但是他們卻每一天
很切實地為了他們的信仰而犧牲
為了他們的信仰
而禁止了他們自己喜歡吃的東西
喜歡做的事情
但是這一點
其實我們有沒有苦心自問
我們能不能夠做得到呢
耶穌說
如果我們不能夠讓他們做得更好
我們是斷不能進天國
這個是說得很清楚的
我們經常都用這句金句
來彼此說
你願人怎樣對待你
你就要怎樣對待人
今天我也想借用這句金句
做我的一個提問
你究竟想神怎樣對待你
還是你的姐妹
如果你想神怎樣對待你
那就請你怎樣對待神
事實上
哪一個能夠進入天國
我想每一個人都關心的
面對著
我們已經信了一段時間
其實我們知道
信耶穌就已經可以得永生
這個核心的信仰
是沒有改變過的
跟旁邊的人說
信耶穌就得永生
所以你不用懷疑
和擔心
糟了 我做不到
那我就進不了天國
耶穌不是想跟這班猶太人說
他們不能夠進入天國
耶穌反而是想幫助他們
能夠蛻變成為能夠適應天國的人
為什麼我這樣說呢
很多香港人在九七之前
他們都拿了護照
會移民加拿大
有些到頭來他們都會回來的
因為冬天太冷了
太灰了
他們根本適應不了
生活不了
他們就寧願躲回香港
但有些去了新加坡的
就嫌它一年只有那一季
就是很熱
和很熱的那一季
沒有衣服穿不夠漂亮
他們又回來
就是說
天堂我們每一個人都可以進入
你是有資格進入神的國
但是反過來說
如果你跟上帝沒有一個真實的關係
其實你可能在天堂裡面很不舒服
你試想一下
你和一些你很不喜歡的人一起生活
那裡絕對不是天堂
那裡可能是地獄
究竟今天
我是不是已經預備好進入天國呢
如果我們和耶穌有關係的時候
很多律法其實真的沒什麼所謂
是不是
但是如果你和那個人沒有關係
樣樣就會根根計較
反過來說我們兄弟姐妹
當我們進入教會這個群體裡面
真的是很多愛
很多包容
但是反過來說
又真的很多規矩
又要很多的付出
今天我們這麼舒服
能夠可以在這麼混亂的狀態
大家在這裡短跑
整個星期
能夠進入到來
都是感謝旁邊那個
真的可以早點起床
這麼準時
給你旁邊那個掌聲
但你更加要感謝
給你掌聲我們這群敬拜隊
我們這群招待
真的是上班都沒那麼早
弟兄姊妹
七點半他們已經要開鑼
音響那些七點三就要回來
上班都沒那麼早
我們的招待
是不是
還要在外面
現在就吹風
遲一點可能淋雨了
這麼辛苦在這裡做服事
還不是一定給大家讚賞的
遲到的那些
真的很不吉利的
那些面孔是不是
為什麼你們都會
樂意站這個位置呢
沒有花紅婚
新年勵士都沒有風
冬菇又沒有種
你明白我的意思嗎
當我們和我們的上帝
有關係的時候
我們就願意付出的了
當有些規矩
真是哎呀
可不可以沒什麼
但是我們愛這個家
想大家都在一個
好的秩序裡面
我們就願意付出的了
事實上
遵守規矩
其實真是很肯
講我們之間的關係
於是耶穌就跟著
最尾段的這篇講章
在七章這一段裡面
如果你有聖經或者電話
你可以打轉看
因為我不會每一段讀的了
他就幫助我們每一個
去檢視一下自己屬靈的情況
猶太人滿山都是
來聽耶穌講道
其實他們知道
什麼叫天國
他們很認識律法
但是耶穌說
今天你們是不是
已經準備進入天國了
你們有沒有走錯路
你們會有守錯律法
簡單這麼說
耶穌說
他是紮門
為什麼他用紮門去形容自己
他說大家都遵守法律
大家都想著進入天國
大家我們都信耶穌
大家都想著上天堂
但是原來很多時候
每個人都走的那條路
不是耶穌的那條路
耶穌說我是道路
我是真理
我是生命
若不直著我
就沒有人能夠去到天父那裡
但是很多人
是跟大隊去的
哇
每個人走那邊
我跟著去
第二有些人會觀察
這道門夠闊夠漂亮
裡邊的路都很坎通
那我就去
是不是
很多人都這樣想
但是耶穌說你們要小心
闊的門
結局是死亡
是會引領大家進入滅亡的裡面
這個世界所說的福氣
福樂
平安
順境
其實
可能不是耶穌的那條路
耶穌說我是一個紮的門
你要透過我
才可以進入到永生的裡面
我的路是紮的
我的路是艱難的
這又是真的
你看耶穌一生在地上所走的
絕對不是我們想走的路
飛鳥有窩
狐狸有洞
人子連枕首的地方都沒有
耶穌做到殘的樣子
沒有家營美容令我們羨慕
耶穌走的那條路
是被他所愛的出賣的
被人唾棄的
你是否願意跟從耶穌去走的呢
當我們說了耶穌我相信你願意跟從你的時候
你有沒有想過
原來你是跟著耶穌
走著一條又紮又艱難的路
但是
耶穌說你來跟從我
因為
當你跟從我的時候
才能夠進入到永生
當研究的時候
當討論的時候
我們都會很好奇地問
其實為什麼會這樣呢
大家都是
回教會
大家都是去認識這位上帝
大家都是經歷過這個呼召而信主
我們不是在走同一條路嗎
原來有人會選擇闊有人會選擇窄
究竟耶穌想說什麼
耶穌接著就提醒我們
原來真的會走錯路
今天大家都信主
但是有很多人
在Hallelujah敬拜的
不是他
有很多人每天都聽到
上課
言經
原來我們都可能是走錯路的
嘩 這麼恐怖
是的
真的挺恐怖的
所以今天你聽我講
我都希望你帶著一個辯別的心
去聽
為什麼會發生這件事呢
因為有個比喻已經講了
在稻田裏面
墨紙和碑紙
都是塞在田裏面
是分不到的
唯有在成熟的時候就分到
這張相我在以色列那裏拍的
特意去問導遊怎麼分的
整片我們是看不到分不到的
唯有就要等到它成熟的時候
墨紙裏面有果實
所以它會重
所以它會垂低
那些人就說墨紙很謙卑
開玩笑的
所以你會認到那些是墨紙
而這個碑紙或者你讀筆紙
在上面它是空殼來的
它沒有東西的
所以它不會低頭
它仍然很漂亮的
在一塊田裏面
如果眨眼看
其實是分不到的
意思是說什麼
耶穌說當我們進入這個天國裏面
我們會跟從上帝去行
我們都透過很多宣講
透過很多神的話語
但是我們需要神之明辨
特別在現在這個世界裏面
個個都可以發表他的言論的時候
我們更加要留心
我們要快快的聽
但是慢慢的去說
也都慢慢的動腦
意思是什麼
聽去學習
好學我覺得是好的
今時今日我還在聽兒童詩功的
但是某程度來說
我們需要神思明辨
慢慢的去思想
去推敲
去想一下
很坦白的
這二十年我只是說臭仔
都已經令我震驚的了
為什麼今年我會重新出來說兒童的事呢
因為吃了一輪私房菜
接觸了很多個媽媽在我家
聊聊天
哇 為什麼你的臭仔臭到這樣
然後有沒有看書的
有的 有看書的
但是你看什麼書的
為什麼你看書會說這些東西
哇 個個分辨能力很低的
剛剛最近跟公館先聊天
有弟兄姊妹說
現在外面就算是
有些姑娘都說
吃人奶是不可以喝水的
已經發展到
是不可以喝水的
不是說不用
因為六個月前
如果嬰兒喝水
是會增加他的腎的負荷的
這樣說真的很嚴重
我沒有聽過
所以感謝昨天牧師去了另一間教會
港島那裏有很多專家
問問專家
還給了我們卡片
大家有疑問的可以免費問他
這個理論是錯的
你不能在網上按的東西
以為說的就是對的
我說沒理由
我們都喝水大的
我肯定沒事的
是正常的
我們照顧那麼多個
我女兒都二十幾歲了
為什麼突然理論會變成這樣
弟兄姊妹
就是因為我們讀的書多
我們看的書多
聽的講座多
上網找資料多
但是我們最單純的
一個慎思明念的心都沒有
於是現在我們照顧我們的小朋友
就亂七八糟
你就明白
我們要快快的去學習
我們要慢慢的去消化
慢慢的去看
慢慢的去回應
是不是嚇得我們很害怕呢
是不是樣樣都不敢鬥呢
我覺得不是
耶穌接著告訴我們
如何去分辨真假先知
沒錯
假的先知
是會令到我們走迷路的
但是你不用擔心
因為上帝已經將聖靈賜給我們每一個
聖靈是我們的保衛師
祂會保護我們
當聽到一些奇怪的東西的時候
你的腦子是有一種不平安的感覺的
當有不平安的感覺的時候
我們就要慎思明念
問多一點
查考多一點
研究多一點
神一定會用祂的方法
帶領祂的子民
走回正路裡面
所以我不覺得我們很擔心
很害怕的去生活
反而我們應該很勇敢的
去學習
多一點去聽
但是我們要好好的禱告
也要認真地面對我們所聽到的東西
真假先知如何分辨呢
耶穌說的很簡單
什麼樹你怎麼分辨
看果子
有多少人告訴我這棵是什麼樹
有沒有農夫
看不到的
這樣搞法怎麼定呢
好像一棵菜一樣
這樣是不是好一點
這棵是椒樹
有些色盲的
看不到的
一片綠色的
如果這樣就看得到
當果子熟了
整棵椒掛在那裡你還看不到是椒
耶穌在說什麼
當我們一開始聽的時候
見到一個人的時候
你可能分不出來
好像也挺有道理
我們聽一些專家講教育
講的也很有道理
但是慢慢的時候你會見到果子
你會見到那個效果
你會見到那個人自己本身的生命
他這樣講
他OK嗎
他用在教他的子女
教不教得到
他說投資很好
那他自己投資有沒有失敗
某程度來說
真假先知
只要我們給時間
我們沉著心去等候
其實我們是分得到的
在果子就會知道
那個是屬於一種什麼樣的生命
但是耶穌再提下去
你要分辨
不單止要分辨真假先知
以致你不要聽錯
最重要的一件事
你分辨一下你自己
是不是真的信徒更好
這個山羊和綿羊的比喻在二十五章
但是這個
跟著我長大的那群青少年
經常都聽我說
我女兒經常說
媽媽你經常用這個故事嚇人
弟兄姊妹
我不是用這個故事嚇你的
我自小是用這個故事提醒自己的
因為我很小已經在教會生活了
我很愛主
還有可能在侍奉的裏面
我都得到很多肯定
得到很多愛
所以我更加樂意侍奉
無論洗廁所
燙屍泡
抹地
裝修的時候幫忙游泳
我這些所有我都參與過
我是一個很好的義工
上天落地
上台在廚房都見到我
當這個故事進入我生命裏面
就經常提醒我
為什麼
因為耶穌說
很多人跟祂說
主啊 主啊
祢是我的主啊
Hallelujah 主啊 主啊
但是耶穌說
我不認識祢
是不是很恐怖啊 弟兄姊妹
今天我們有幾百人在那裏
Hallelujah 讚美主啊 讚美主啊
但是當主耶穌降臨的時候
祂說
I'm sorry
我不認識祢
祢是誰啊
是不是很恐怖啊
很擔心啊
那我做什麼才肯定我自己是信主呢
耶穌說
你們要分辨自己
你要去分辨自己
究竟是一個真信主的人
還是一個假信主的人
原來其實在當地稱呼做主
是因為有原因的
一些令你很羨慕
很欣賞的
尊貴的人士
他們就會稱祂為主
為什麼他們會稱耶穌為主呢
因為耶穌施行神蹟
耶穌施行神蹟
在他的報道事宮裏面是很重要的
因為證明祂是上帝的僕人
所以很多人來找耶穌
主啊 主啊
祢是我的主
但是祂和耶穌一點關係都沒有
他們只是追求神蹟其事
今天已經是2000年後了
在教會這個圈子裏面
不乏大把人追求神蹟其事
有些人來到是想追求福氣
有些甚至追求好的明星地位或者身份
我們經常都說笑
現在的男孩子說自己信耶穌
回教會是好一點的
那些伯母覺得信耶穌的男孩子比較正經
會不會因為這樣
所以你快點回教會呢
很多人是為了結婚才回教會的
甚至為了結婚才受浸的
究竟今天我們是為了什麼
來到神的面前
來稱呼祂是我們的神
究竟哪一個是和耶穌有關係的
耶穌說
凡遵行神旨意的
就是我的弟兄子妹和母親
耶穌沒有說
來講主呀 主呀 哈利路亞那些
也沒有說坐前一點那些
也沒有說那些沒有遲到的那些
和耶穌有關係的
就是那些願意遵行神旨意的人
這個對我們來說是一個很大的提醒
這篇這麼長長的講章
耶穌將天國的定義的質素重新宣講
最重要的是想提醒
這一班的選民
這一班的猶太人
今天我們這一班的基督徒
重新去檢視一下
究竟我們信什麼的
你是信一個theory
你是信一個人說話
你是信因為你信了之後
覺得有些好處
以致你覺得你自己信了
還是說你真的和這一位的上帝
有一個真正的關係
意思就是說
你真的切實的去跟從主的教訓
祂的道而行
這個是首要的
第二就是說
當我們見到這個世界很多基督徒
有很多信徒
很powerful的 弟兄姐妹
令到你覺得他們真是很厲害的
甚至反過來
我們自己侍奉的
你發現不是哦 我侍奉很有恩高的哦
我侍奉什麼很有果效的哦
又能夠講道 又能夠講鬼
我樣樣東西都彰顯了上帝的作為
人人都說你很厲害的
但是耶穌要提醒
你要很小心的去辨別
你自己和主是不是有關係
這一段的經文
是令到我們和公是有很多的討論的
很坦白
因為信了主很多年時間在基督教界
我小時候都遇到我們自己牧師有軟弱的困難
我相信有些姐妹都聽過
那個時候我就想
又講道恩賜 又教道恩賜
做得很好的
可能都是人的
都有人的軟弱
自然其說我就覺得安慰了自己
但是到近這幾年
我們經常都在很多靈恩的活動
和很多有很彰顯能力的牧者
和公一起去侍奉的時候
我們就覺得很開心
有些很好的導師在我們前面
但是當有一天巨人倒下的時候
發覺那些很有恩歌很有力量的童工
他們的生命都出事的時候
很難受的
頂子夢很想稱讚你們
你們已經很有厚度
我們的教會很少這些是是非非在當中再傳的
但是我很想坦白的說
我們自己童工的心情是更難受的
我們可以問為什麼呢
我甚至有一段時間和牧師有些抑鬱
因為那個感覺是覺得自己連站的階磚都沒有
不知道落腳在哪裡
因為以前不知道什麼叫靈恩
不見了上帝的power就覺得
這樣吧 安慰一下自己
現在明明很powerful很厲害
又治病又趕鬼
這樣都這樣
究竟是什麼問題呢
沒有什麼特別的答案
大家都有不同的解釋
安慰了自己
事情也都過去了
但是我很感謝主
這次重新再去研讀這段聖經
一路去找資料
一路去聊天看的時候
上帝給我一個很大很大的安慰和釋懷
原來聖經裡面說的神蹟騎士
是用來做什麼的
你回去看《司徒行傳》
這兩段經文是重新出現的
原來神蹟騎士的出現
是因為奉耶穌基督的名
這個我很Amen的
因為我們從事很多趕鬼的服侍
我們都說鬼不是怕我們
鬼是怕耶穌基督的
如果不信有機會你們去趕鬼
就算你剛剛打完老婆
你又沒有奉獻
偷了上帝的錢
你又不讀經
又沒怎麼祈禱
但是你願意奉耶穌基督的名趕鬼
鬼都會走的
因為鬼根本就不是怕你
它是怕耶穌
第二 神蹟騎士的彰顯
是因為上帝要證明祂的道
意思是說什麼
就是當耶穌去宣講天國的福音
祂會施行神蹟
因為透過神蹟
人們就認清祂是上帝的兒子
今天當報道會
當很多的事公發生
神蹟騎士會彰顯
是因為上帝要證明祂的道
是有果效的
同樣很簡單的比喻
當有很多婆婆走出來
在前面排隊
我們為她祈禱
你昨晚都打完老婆
你又不領修
你又不奉獻
你整天都是是非非的
你又要做服事禱告
我們是你的組員
我們要愛心
我們出來了
竟然可以為她祈禱
竟然她說不痛
Hallelujah
嘩 很高興
我很厲害 神很厲害 用我
這裡在說什麼
I am sorry 弟兄姊妹
原來聖經告訴我們
神將顯這個神蹟騎士
是證明祂的道
證明祂是真實的神
第二 上帝是憐憫那個婆婆
婆婆是很專心一意去依靠神
她真的很渴求上帝的神蹟醫治
所以上帝是聽了婆婆禱告
神蹟醫治就出現
跟你可能無關
當這樣去面對的時候
對於我們這群所謂信主
有熱心去侍奉的人
是一個很大的提醒
耶穌要讓我們去明白
你侍奉的動機和目的
其實都是很重要的
有很多時候
未信主的人就喜歡做義工
信了主的人就改了名字
喜歡做侍奉
其實一樣的
都是在侍奉裏面
我們拿到自己的地位
虛榮
自我良好的感覺
我想問有多少吃力不討好的
你會繼續做呢
通常都是越做越好
所以你繼續做
這個究竟我們是在享受
我們去做的那件事
得來的那種回報的感覺
還是我們真的去侍奉這位神呢
不要因為很多時候
我們見到凡事亨通順利
我們就以為那些功勞是屬於自己
因為往往我們是看錯了
耶穌對著這群法利塞人
這群文士
這群以色列民
個個都以為自己一定上到天堂
祂要宣講這篇這麼長的信息
就是要提醒他們
沒錯天國是你的
但是你配不配得上天國
天國是和神永遠永恆的結連
你和神是不是有這麼好的關係
如果不是
其實可能你根本就不想上天堂
天堂對你來說是地獄
B姐就說
哎呀真的好了師母
我真的很想透過你這張嘴
溫柔的罵一下人
那我說 啊?
但我預備編了一篇講述
我不覺得上帝在罵人
雖然上帝不斷在做警告
提醒了我們很多
我們很切身的問題
但是骨子裡你問我
所有這些的責備
背後其實都是為了愛
如果不是這樣
耶穌何必降世為人
死在十字架上面
流出補血來呼召我們呢
耶穌說你們要來跟從我
是要來悔改跟從我
今天當神的道進入我們心靈當中
可能都有很多提醒
有很多不舒服的地方
有很多的問題
但是耶穌的責備
是出自祂愛我們
祂願意給我們一個重新悔改的機會
讓我們真正配得進入這個天國裡面
因此你就明白
最後祂提出了真假的根基
聰明人建房子在這個盆石上
蠢的人就建房子在沙土上
自小有回教會的
都聽過無數次這個故事
也唱過無數次這些歌
究竟耶穌用這一段的經文
來做結尾的時候
祂想提醒我們些什麼呢
我們以為真的蠢
那些人在沙土上面都蓋房子
當我們去深究的時候
看回他們當地的背景你就知道
原來不是這樣的
兩批蓋房子的人
都絕對不是我們以為那麼蠢
去選擇沙土
沒有人那麼蠢去選擇沙土蓋房子的
在中間的地方
曬到阿媽都不認得的
她的意思你就知道了
根本太陽一出來
所有沙土都是曬到硬滑滑的
沒有分別的
在表面上
全部都是很堅固的
所以大家去找房子的時候
都會覺得我自己這塊地
都很堅固是OK的
唯有聰明的人
深究有研究的人就知道
其實我們的根基要轉到河床
這樣才是真正穩固在磐石上面
試想一下
蓋房子的時候
那些所謂愚蠢的人
其實是在取笑那些聰明人蠢的
夠啦夠深啦
多穩固
我無論如何都不會動的
還用再搞嗎你
當你細心去研究
當你很認真去對待你的信仰的時候
大把是基督徒取笑你傻的
覺得你用不著這麼執著
是不是
但是在什麼情況下出現
就是當暴風雨來臨的時候
耶穌說當風暴來臨的時候
在沙土上面的房屋就會倒
意思是什麼
弟兄姊妹
當我們突然間
明明驗了身說沒事
不夠半個月
就說我們身體出現毛病
明明和我老公很sweet的去完日本旅行
竟然按了WhatsApp
就發覺原來他還有第二頭家
明明兒子正正常常
接著驗了出來
又說他不知道有什麼事
明明我的頭肢很穩固的
為什麼一下子就變成廢紙
人生在世實在太多風浪
風浪來臨的時候沒有預告的
最慘的一件事就是風浪來臨的時候
我們大家都以為我們的房子很穩固
我們在這裡住了很久了
真的捨不得
哪裡還能找到這麼好的地方
每年都續約的
每年都OK的
一下子就告訴我們
原來我們違法了租這麼久
真是荒謬
不是吧
我們2002年主要是租的
不是說什麼
真是聽不明白
當風浪來臨的時候
當你生命當中的困難來臨的時候
當你的生命受虧損的時候
一下子之間你的信仰就倒下了
在那一刻
我們才知道自己的根基有多穩固
耶穌想說什麼
這篇道不是跟隔壁那個聽的
不是叫你評價隔壁那個是不是信徒
隔壁那個是不是先知
隔壁那個穩不穩固
登山補訓
耶穌是對神的選民說的
這篇道是跟我們說的
我們要檢視一下自己穩不穩固
為什麼我說這篇道不是罵人的呢
耶穌是不是叫我們分辨了真假先知
真假信徒
真假根基
我們就割席了
哦 那些就是假先知了
這些就是假信徒了
那些人信仰小小事就不OK
假根基
耶穌想我們這樣嗎
這個跟我一路去預備的時候
我覺得很不對
所以我跟BJ說我不打算罵人
我覺得我很感動
我覺得上帝是一個很愛我們的神
上帝要向這班選民說一篇這麼難聽的道
其實是想挽回他們
是想他們有悔改的機會
是給他們有迴轉的機會
所以弟兄姊妹
當風浪來的時候
究竟我們怎樣去回應呢
如果我們自己是建錯
在倒樓的那個
不要埋怨神
上帝要推倒你所有的東西
其實是想拯救你
讓你知道你建錯樓了
你快點建好
打好你的根基
但是那一班屹立不倒的
上帝會欣賞你
但上帝不是叫你在這裡行災樂禍的
上帝是很想你快點幫忙救亡
耶穌林聖天最後一個誡命是說
你們要彼此相愛
我再說你們是要彼此相愛
當苦難
當軟弱
臨到神的教會
臨到弟兄姊妹之間的問題的時候
就是考驗我們是否真的彼此相愛的時候
當你發現你老公鮑爾拉有曖昧
就是考驗你有多愛你老公的時候
當你發現你兒子真的教到吐血了
兒德踢他出街的時候
其實是考驗你有多愛你兒子的時候
弟兄姊妹
人生大家平平安安的時候
真的不知道自己有沒有事
今天你看我好
我看你好
但當我們生命遇到困難的時候
我們就很需要有一些對我們不離不棄
愛我們的弟兄姊妹在我們身邊
這個也是上帝的心意
耶穌將一篇這麼長的講章
對那群選民來說
這群絕對是認識神的人
甚至有很多是很熱心去侍奉祂的人
神很愛他們
縱然當中有很多迷惑
很多走錯路
但神的愛是絕對沒有離開這群子民
耶穌今天再一次宣講
是想提醒我們
不要只用口叫主啊主啊
因為只有切實進行祂旨意的人
才能夠進入天國
今天你未死
我未死
我們還有時間去悔改和回轉
事實上
耶穌說祂不是要來廢掉律法
祂是要成全
祂今天要呼籲的
如果我們真的走法利錯人之路
我們有這個福音
我們可以悔改歸正
如果我們這麼謹慎
我們覺得我們自己都在上帝的恩寵裏面
我們更加要提醒自己
我們要切實地去跟從主行
不要再偏行自己的路
事實上
神的愛是很偉大
耶穌說我們要完全好像天父一樣
甚麼可以去成全律法呢
絕對不是審判
而是愛
唯有愛能夠將這個法律
包得更加的完全
耶穌自己親自來
用祂的愛去顯示
施行拯救
以致能夠達到這個律法的要求
因為罪的功架是死的
但是祂替了我們死
以致到我們今天信主的
我們就可以因祂而得生
所以無論你將來遇到甚麼困難
又或者你遇到甚麼軟弱
不要再問為甚麼
耶穌不是要你沉淪在
為甚麼 為甚麼 為甚麼裏面
耶穌說你不如問我怎麼做
愛是可以遮掩一切的過錯
愛裏面
我們才能夠完全
唯有主耶穌基督
是我們唯一的倚靠
因為祂就是那條道路
真理和生命
除了祂之外
沒有人能夠可以帶領我們
進入天國裏面
只要你倚靠祂
你就能夠結果子
當你倚靠祂
你才有能力去切實
進行神的心意
你願不願意今天
真的回到主的身邊呢
讓你一起起來
給自己一段安靜討估的時間好嗎?