我們先有一個祈禱
為我們的主
我們感謝祢
將祢的話語賜給我們
好成為我們生命的糧
當我們打開思想的時候
求祢讓
講的和聽的人
都同德共助
我們這樣祈禱
奉耶穌基督的名
誠心所願
今天是我第二次
站在這個講台
主任牧師的身份
來講道
我上一次講道的題目
是
「築一座平安的壇」
大家有沒有印象
「Salom」
是我第一句
跟大家講的說話
和我的願望
我3月1日會正式就任
在3月1日正式就任之前
我會有4篇講道
這篇是第2篇
這4篇講道
我視它為
我自己在這裡
目的的一個願景
亦都是
對大家的一個邀請
我第一個願景就是
築一座平安的壇
我們都要一起
下手下腳
築一座平安的壇
第二個願景就是
留下你的水罐子
我今天要跟大家講的
《約翰福音》第4章
是很熟悉的經文
如果回教會一段比較長的時間
大概都會聽過
撒瑪利亞婦人
這個井旁的故事
亦都很多時候
她成為了報道會和陪靈會
甚至是一些
粉輕會的講道的主題經文
作為一個牧師
講一些很熟悉的經文
是很大挑戰的
我今天都給我自己
這個挑戰
這段經文所記載的內容
是關於撒瑪利亞婦人
和耶穌基督的對話
有三個比較重要的環節
扣連著
我們一定要注意的
第一個就是
井水和活水
耶穌和這個婦人取水的時候
他們討論的
中心點就是
井水和活水
到第二個環節
就是耶穌對這個婦人說
叫你的丈夫來
於是
就峰迴路轉了
一個很噁心地
插入一件事情
叫你的丈夫來
發生了什麼事呢
這是我們第二個一定要注意的
第三個就是
耶穌和她討論到
敬拜的問題
在哪裡敬拜呢
這是那個婦人提出的
就是這三個
這三個最重要的
在整段經文裏面
所呈現的
他們之間的
關係是怎麼樣的呢
究竟聖經
想跟我們說些什麼的訊息呢
究竟這個婦人
又是什麼人呢
經文我們就知道了
耶穌是
因為他離開了猶大
他上加利利
他又經過了撒瑪利亞
地理上加利利亞在北邊
耶路撒冷在南邊
耶穌主要在這兩個地方裏面活動
當他在那裏穿過的時候
撒瑪利亞是
他要經過的地方
但是撒瑪利亞和
猶太人是沒有什麼來往的
所以這個也是比較特別的
的情況
不過今天我們就不放在這裏了
這個焦點
我們見到中途他要休息了
因為走路很疲乏
門徒又出去了
去附近找食物
作為一個補給
於是耶穌一個人
就在一個井旁
如果大家有少許想像
就在一些比較空曠的地方
沒有建築物的
一個井
井旁邊通常都會有樹木
在那裏歇息
這個是正午的時候
休息
最想像的時候
這個時候就有一個撒瑪利亞的婦人
頂著一個水罐子
走出來
你圖像化她
就有一個男人
坐在那裏
正在休息
這個婦人就出來
這兩個人就相遇了
耶穌就很主動地
跟這個婦人
他說你給我水喝
拿水
我們從情景裏面去看
耶穌應該不是
在一種缺水
嚴重缺水的狀況
因為祂說了這麼多
祂並不是一個
非常之嚴重缺水的狀況
在這個時候祂應該是
等祂的門徒回來
甚至祂身上
如果古代的人
他們的水袋
有一條繩子
當他去到有存水的地方
他浸下去吸水
可以作為一種
飲水
我不知道他身上有沒有帶
但這個婦人說你身上都沒有
曾經這樣說
但是我們從整個的情景來看
耶穌並不是一個
等待緊急救援的人
或者祂的渴到不得了
應該是在那裏
在那裏等
當然這個撒瑪利亞婦人
頂著罐子下來的時候
她看到有一個
猶太男人坐在她的頸旁
也有一點點突然
這個也沒有辦法
但更加突然的是
這個猶太男人走過來
跟她說
說話
你可以給我水喝嗎
這個是
相當不尋常的
為什麼耶穌要做這個動作呢
要這樣做呢
他當然是有目的
我們看到後面他其實
是有一個目的的
有一年我在上海
最旺的那條南京街
晚上九點鐘左右
一個人
走的時候
突然間有一個二十歲左右
很漂亮的少女
穿著很摩登
很時尚的衣服
走到我面前
她說
先生
你可以給我買一瓶水嗎
她說
我可不可以幫她買一瓶水
買一瓶水給她
我整個呆了
在南京街突然間
有一個這樣的少女
我當然有點恐懼
因為你知道
我聽很多大陸的故事
突然間有個女孩走到你旁邊
然後有個公安來說
你有些不良交易 抓了你去
然後就冤枉我 很慘
所以我馬上退後幾步
我其實受不了
這樣的情況 一個這麼漂亮
又這麼時尚的女孩
她說她在南京街沒錢買水
去問一個陌生人
拿錢
有一次我在廣州的
車站麥當勞那裡
又有一個女士 又是女士
背著一個背包
又是很時尚的
她說先生你可以幫我
買一個麥當勞給我嗎
有沒有遇過這樣的遭遇
被人拿錢有的
不過那些這麼時尚的
討錢的人
就很兇
這個婦人
當時的情況
應該都是這樣
按照研究聖經的學者
去了解耶穌基督
祂被當時的人
稱祂為拉比
夫子拉比
有一次耶穌
走去
醫治這個危老的女兒的時候
有婦人去摸到
祂的衣裳那條帶
這個就是拉比的服裝
的一種裝束
所以那些人一見到祂
就說祂是拉比
就知道的 認到的
就像我今天走進來
每個人都知道我就是牧師
這個撒瑪利亞婦人
應該都認得出
這個猶太的男人
他是一個特別的男人
竟然問他要水
他當然很緊張
但是更特別的
耶穌問這個人要水的時候
祂就問你是猶太人
為什麼要和一個撒瑪利亞婦人要水呢
聖經說明
他們沒有來往
但是耶穌就不是有一種
求祂的心
我很渴
又沒有打水的器具
拜託你了
這個也算正常一點
祂說
你如果知道
神的恩賜
還問你要請你給我水
渴的是誰
你早就求祂
要給你渴水
如果那個漂亮的少女
跟我說
如果你早知道我是誰
還有
你早就要求我
我早就給你水
我覺得這個真是
可能有一點精神病
是不是
哪有人這樣問人要水的呢
我問黃子文
你可不可以幫幫忙
借50元給我
他說你為什麼要借50元
你早就知道我是誰
你就快點借5000萬給我
不會這樣的
這個完全不是一個
正常的
對話的方式
是不是
這個婦人就對耶穌說
先生
你有沒有打水的器具
井油參你去哪裡拿活水
我們的祖宗阿國
將這個井留給我們
他自己和女兒和生畜都喝這個水
難道你比他還大
他就這樣回應她
他們就開始了一個
關於水的對話
在聖經裡面
我們要來
耶穌就這樣回答她
凡渴者水的還要再渴
你喝了這個水
其實你還要再喝
誰喝我所賜的水
就永遠不喝我所賜的水
要在他裡面成為泉源
直湧到永生
他們的對話很有趣
耶穌問他要水
然後
第一句最後很正
為什麼你要問我要水
你是一個猶太人
第二句耶穌就說
你早就問我要水
這個婦人就這樣回答
耶穌還回答得奇妙
他說如果你喝了這些水
你還要再喝
但是喝了我賜給你的水
你就永遠都不用喝
有這樣的水嗎
如果有人說你給了我金器
我幫你動一動
你就會轉運
千萬不要
不要這樣說
有沒有這樣的東西
喝了那些水就永遠不用喝
有沒有
沒有
我
我小時候我爸爸
經常就是
有一句說話質疑我
他說信耶穌不用吃飯嗎
信耶穌不用吃飯嗎
信耶穌都要吃飯
你猜這個婦人
第二天要不要回來這裡拿水
要嗎
都要的
所以耶穌其實說的水
都不是說這些物質的水
所以
這個婦人也應該明白
耶穌在說的一些東西
她藉遇了一些
我們信了耶穌之後
我們會有滿足
這個滿足不是我們物質上的滿足
是我們心靈上的滿足
這個婦人
又這樣回答耶穌
先生請你把這水給我
洗我不渴
也不用道者裡來打水
聖經這裡就看不到語氣
如果你用不同的語氣
去讀可以有不同的
去理解
先生請你把水給我
讓我不用來這裡打水
一種語氣
先生
你這麼本事那你給我吧
讓我不用來這裡打水
你試試用不同的語氣讀
這個婦人究竟
用什麼態度說呢
是不是一種
很佛求的態度
我們
似乎在這裡
就停了第一個環節
這個水
我們會明白
它不是指物質上的水
物質上的需要
和滿足是指心靈上
和精神上的
平安喜樂
和滿足
這個婦人可能是不明白
可能是不知道
也可能是不相信
前面這個人
可以給她這些東西
這個對話在這裡
這個討論呢
就停在這裡
在這個時候耶穌進一步
說你去
叫你的丈夫來
這個婦人突然間很
說我沒有丈夫
我沒有丈夫
耶穌就說
你有的
你有五個
而且現在有的都不是你丈夫
就因為這個環節
這個婦人
就被認為
是一個
不道德的婦人
一個淫婦
大家一定會聽過
一個這樣的描述
不如容許我今天在這裡
為這個婦人
作另外一個描述
為什麼呢
因為聖經沒有說過她是一個罪人
沒有
沒有說過她是一個淫婦
聖經只是說
她有五個丈夫
而且現在有的都不是她的丈夫
在我們現代社會
我們不管 這樣還算淫婦
一個人有五個丈夫
現在有的都不是她的丈夫
一定是有問題
但是在古代
有一個制度叫小宿制
小宿制
就是說當一個人
如果她的丈夫
過了身之後
而她又沒有兒子的話
這個丈夫的弟弟就要
接嫂子過來
跟她生一個兒子
如果這個弟弟
又沒有辦法跟她生一個兒子
又死了
於是這個弟弟的弟弟
就要
接嫂子過來
跟她生一個兒子
以繼承她的大哥
那些
產業
如果這個弟弟的弟弟
又死了
又生不了兒子
於是這個弟弟的弟弟的弟弟
又要
接她過來
耶穌有一次跟
撒利索爾人和撒多噶人
討論永生的時候
就有人去挑戰耶穌
如果有一個人這樣
如此
那麼多的兄弟
都跟這個嫂子
做過夫妻
都死了 都沒有
那她長到將來
她是誰人的老婆呢
還記不記得這個
耶穌說你們搞錯了
天上沒有分家的
這個就是小叔制的
社會制度
這個女人
是有五個丈夫
如今有那個又不是她的丈夫
我們很容易認為
她一定是一個不道德的婦人
但是我們重新
去看這段聖經
其實耶穌從來沒有
道德上的指責
祂也沒有悔罪的任何的表示
沒有
我們
最低限度
不要
就這樣說
祂是一個淫婦
但是我們可以
穩定地這樣說
祂是一個非常之
受困苦的人
你想想一個女人
無論是前者
她真的有很多的情人
她都不是一個快樂的人
如果是我剛才說的情況
她就更加是受苦
所以為什麼她中午的時候
人家不去打水的時候
她走出來 她就是想避開人
因為整個社會 整個社群
認為這是一個不祥
和不幸的女人
而她自己也是一個充滿著
受苦的人
當她這樣走出來的時候
耶穌見到這個女人
祂知道這個女人是一個
很大很大的心靈需要
耶穌就
接近她
在這裡告訴我們
耶穌知道這個婦人是誰
耶穌知道我們是誰
也關心這個婦人的需要
祂也關心我們的需要
祂會主動地去接觸
這個內心裡面
受苦的人
當耶穌揭開她的身份
或者祂的秘密
其實用另外一個角度去看
就是耶穌真的觸動到
她心靈裡面
最深處的地方
這是很重要的一部分
然後他們
就轉向了另外一個話題
先生,我知道你是一位先知
我們的祖宗在這座山上
敬拜神
你們說應當敬拜神的地方
是耶路撒冷
他們討論了一個
信仰的問題
敬拜的問題
宗教的問題
他前面說的是
水的問題
其實耶穌說的是
活水的問題
就是心靈裡面的平安滿足
這個內心的問題
一開始就說這個問題
但是說到一個階段的時候
越過不了
因為這個婦人
心裡面有一個很大很大的
阻擋
就是說
她自己的際遇
她自己心裡面的困難
通過了這裡
他們就去說什麼呢
說敬拜
說信仰的問題
似乎現在
是入題了
她說得到
你給我傳福音
你想改變我的信仰
我們在這裡
敬拜的
我有我們的傳統
有我們的信仰
有我們的宗教
有我們的習慣
當我們去跟別人傳福音
分享的時候
說到這裡的時候
我不信這個我信那個
是一個這樣的形式
究竟是
我們的宗教正確
還是她的宗教正確呢
耶穌又用了一個很特別的說法
時後將到如今就時
真正拜福的
不在耶路撒冷
又不在
你們的基里森山
耶穌真的很厲害
真正的信仰
不是在心靈那裡
不是在地方和形式那裡
其實耶穌是沒有否定
正如他沒有否定
井的水是可以解決
人肉身上的需要
耶穌當然也沒有否定
人需要有一個敬拜的地方
不可能叫完撒瑪利亞的人
去耶路撒冷那裡做敬拜
但耶穌強調一點
地點不重要
心靈誠實
是最重要的
我們區會有一個很資深的牧師
李清池牧師
長輩的都認識他
有一次明報
跟他做了一個專訪
明報提出了一個題目
大題目就是
李清池
我信的是
基督
不是基督教
你是信什麼?
兄弟姐妹
你是信基督
還是信基督教?
是不是一樣?
有什麼分別?
可能你是這樣想的
可能是一樣
可能不是一樣
我們的學校
招生的時候
有一欄是講宗教信仰
有分階的
宗教和信仰
是一樣還是兩樣?
有沒有想過?
就是一樣
宗教信仰
是一樣還是兩樣?
隨你叫
我們有些東西都共用
有些詞語
我們將它共用
但當我們細分它的時候
其實它是有些分別
什麼是宗教?
什麼是信仰?
我問你
羅亞是什麼宗教?
以洛呢?
吾爾伯拉罕呢?
雅各呢?
耶穌呢?
答不答到?
他們是什麼宗教?
其實
最先只有信仰
用信心去回應這位創造主
所以羅亞、以洛、伯拉罕、以撒、雅各、摩西
他們是用信心去跟從上帝的人
但是
信仰為了要
傳承
於是就有了會幕
有了聖殿、有了祭司
有了律法書、有了會堂
有了教堂
將這些東西
成為了一個規範
或者我們說它是一個在體
承載的物體
以致到別人在那裡
可以認到
識別到
知道這個地方
是那些聚集有信仰的人的地方
那個就叫做
宗教
基督教是說什麼呢?
你去那裡
就知道
於是你
在那裡
你能夠認別得到
但是
所以宗教它的原意
是承傳
或者承載那個信仰
但是有時它又會取代
那個信仰
我們以為有宗教
就有信仰
其實不完全一樣
我用一個方法來類比
宗教是注重累積的
我們有很多東西
有很多傳統的東西
信仰呢
是流動的
或者我們說
宗教好像一個井
而信仰呢
就好像活水一樣
宗教就像井一樣
累積
這些水在那裡
流動的
宗教是很重視結構的
我們有我們的結構的
不然就不能夠運作
但是信仰是注重生命的
宗教是很注重傳統的
我們走進來的時候
傳統經常都會變的
但是信仰
是注重創意的
它有它的矛盾性
宗教是注重研究的
信仰是注重領受的
宗教是講祭司
在那裡主持禮儀
信仰
是講導師
怎樣領導人生命的進步
宗教是講事工的
信仰是講服事的
宗教好像一個祭壇一樣
而信仰是獻祭
是有一點點不同的
它們不是完全矛盾
一樣好像承載另外一樣
當只有宗教
沒有信仰的時候
這個就是死的宗教
當我們沒有了宗教
只有信仰的時候
人們也無從識別
所以它不是一種矛盾的關係
宗教就好像婚姻
信仰就是愛情
是不是?
總不可以
只要有愛情就沒有婚姻
弟兄姊妹,特別是年輕的
但是你不能夠有一個婚姻
之後就完蛋了
愛情會死的
宗教就好像教會
信仰
就是我們這個教會的群體
我們這裡是一個井
還是一個泉源呢?
元朗堂
是一個井
還是一個泉源呢?
就在乎我們的心靈
是不是用心靈成神
去敬拜神
宗教和信仰
既合且分
互相依存
又互相影響和改變對方
信仰不可能擺脫宗教
但是信仰必須要
超越宗教
否則我們只會是井水
渴了還要再渴
不會成為水
元朗堂是井
還是泉源呢?
我們的活水在哪裡呢?
我們的泉眼在哪裡呢?
這是我們需要
尋找的
在耶穌的身上我們學習
如何成為一個超越宗教
活出信仰的人
用我們的心
用愛 用正直 用勇敢
用智慧
去活出我們的生命
耶穌從來沒有
建立過一個宗教
他也沒有否定教會
他只是給予活水
他只會問
這個信仰的群體
有沒有活水
耶穌和撒瑪利亞夫人的對話
就是對所有的撒瑪利亞人
所有的門徒
所有的猶太人 所有的教會
所有的你和我
時後將到 如今就是
那拜父的
要用心靈和誠實
拜他 因為父
要這樣的人拜他
福音書最後
用了一個很圖像化的
方式來結束
當門徒回來的時候
很驚訝
為什麼耶穌會和一個撒瑪利亞的夫人
聊天呢
第28節
那夫人流下水灌往城裡去
對眾人說
你們來看
有一個人把我素來所做的一切事
都說出來
難道這個人就是基督嗎
很圖像化
他是出來打水的
耶穌跟他說 活水
最後
福音書用了一個隱喻
他是得到活水
是不是
他不要井水
他得到活水
他流下了水灌子
這就是福音書裡面的隱喻
幸好他跟眾人說
我見到一個人
難道他就是基督嗎
有一種
叫做
未完備的肯定的方式
他說
我遇到一個人 他就是基督
他找到活水
他就放下他的井水
這個井水就是他所說的
他的宗教
他自己本身
那個框框
就像耶穌跟他說
你要用心靈
他跟有人說
後來那些人都出來
見耶穌
甚至請耶穌入城
我來
元朗堂的時候
蔣執都很關心一個情況
他說我們元朗堂有這麼多的
資源
但我們的福音工作
很停滯
牧師 你在這方面
有什麼
的想法呢
我們很重視福音的工作
但福音的工作不是從外面做
是從裡面做
如果我們
這個群體
是一個活水的群體
自然
那些人就會
來到這裡拿水
如果我們的弟兄姊妹
都經歷到這個活水
他就會像這個婦人一樣
放下他的水罐子
他會走出去跟別人說
我遇到一個人
我遇到基督
他會跟別人分享
不用牧師在後面踢他
推他 逼他
我阻都阻不到你
這是一個很精彩的圖畫
這個婦人
留下的水罐子
往城裡去
對眾人說
他們就出城
來到耶穌那裡
留下我們的水罐子
但是
不是我們放棄
不回教會
免得回來
而是我們找到活水
我們不是停留在
框框的形式
活動那裡
而是我們的心靈真的
經歷到
福音的真實
這是我第二個
對元朗堂的願望
和邀請
祝福大家