如果同一段經文要講兩篇有少少不同的信息
我都覺得是可以的
所以我今晚嘗試用一個角度去看人生的意義
我想比較少人會看人生意義找這段經文去講
先我們來看看有些不同的人怎樣去講
所謂The Meaning of Life
我們看畢加索的一個定義
The meaning of life is to find your gift
The purpose of life is to give it away
不知道大家是否同意
你今天人生的目的意義
你找不找到神給你的恩賜財鋼
若然找到的話
你生存的目的你發覺很有意義
因為你將這些所謂財鋼跟別人分享
畢加索大家知道是誰
他是一個很出名的西班牙裔的畫家
也是一些雕塑家
他的作品其實有很多
我們有時開玩笑地說他畢加斯索
因為他由最初畫的人物的畫
越畫到比較晚期的時候
有些我們發覺很印象派
他總之是一坨東西
一路畫彩
但竟然他越畫
大家不太知道他想表達什麼的時候
就說他很厲害
他在神面前有他的獨特恩賜
第二個是澳地利亞的神經學家和心理學家
他叫Victor Frank
他其實是一個很出名的人
他曾經寫過一個名著
Man's Search for Meaning
人要尋索人生的意義和目的
他自己有一個心同感受的經驗
就是他在二次世界大戰的時候
曾經被德軍納粹黨捉了去集中營裡面
所以他跟猶太人一起受過苦難
在這種痛楚裡面
你被人關在一個這樣的地方
其實你很驚恐
因為你不知道你會不會第二天起來
你還有明天
你沒有什麼盼望
但正正在這樣的情況下
他是意會到
If there is meaning in life at all
Then there must be meaning in suffering
他很體會到人生充滿著很多的苦難
但這些正正構成了我們人生的一個意義
他後來甚至發明了一個叫Logotherapy
就是所謂意義的治療法
人生是需要真正明白你為何而活
若然你不明白你生命是為了什麼目的
來奮鬥來生活的話
你就算今天落在一個最艱苦
或者你覺得很困難的情況下
你仍然不會放棄
你仍然可以在一個這樣的處境裡面
但你可以超越那個處境
這個是我覺得我們特別作為神的兒女
我們更加需要這樣做
但我們當中可能有誤導的朋友
有沒有我們這個周六晚崇拜的
過去這一兩個月
你是朋友帶你回來的
可不可以舉手給我看看
有沒有
也有
我們給他一點掌聲鼓勵
非常好
其實我們是需要的
我們發覺我們在這個周六晚
其實我們的黃昏崇拜
我們希望能夠提供一個時段
讓一些可能對基督教
好像認識但又或者未必認識
他可能曾經小學或者中學的時候
是讀基督教學校
但到他長大後因為忙很多事
現在有機會回來教會
我們很想這個周六晚黃昏崇拜
是成為很多的一些誤導者的朋友
和我們基督徒弟兄姊妹一起
來認識上帝
所以我們今晚嘗試
和大家來看這個題目
人生的意義的時候
我們真的很需要
去在我們的主耶穌身上
來找到這條鎖匙
有一個很著名的基督教作家
就是Max Lucado
他曾經說過一句話
Philosophers can debate the meaning of life
but you need a lord who can declare the meaning of life
是真的
你在學術界裡面
你可以找到很多的著作
都是在說人生究竟的意義是什麼
有很多可能有些很哲理性的探討
甚至討論
但這些對我們有什麼益處呢
可能你一輩子都在討論
什麼叫人生意義
但到最後你都找不到答案
直到你需要遇到我們這位主耶穌
因為主耶穌就是真正的生命的約時
祂說祂是世界的光
凡跟從祂的就不在黑暗裡走
祂必要得罪生命的光
主耶穌說祂是生命的糧
凡來到祂面前就不會來去飢餓
祂也是我們生命裡的活水的泉源
如果我們願意來到主耶穌祂自己的面前
你會發覺祂成為我們心靈裡
真正那份的富足和平安
這件事正正是我們今天來看看
主耶穌祂出來前
傳道以先
祂要接受魔鬼的試探
我們來看看這個過程裡
讓我們來思想
究竟這個對我來反思
究竟我們人生有什麼意義呢?
我發覺是起到一個很重要的啟發性作用
我們先讀一讀這段經文
《馬太福音》四章一至十一節
我們一起讀
當時耶穌被聖靈引渡曠野
受魔鬼的試探
他禁食四十晝夜
後來就餓了
那試探人的進前來
對他說:你若是神的兒子
可以吩咐這些石頭變成食物
耶穌卻回答說
經上記著說
人活著不是單靠食物
乃是靠神口裡所出的一切話
魔鬼就帶他進了聖城
叫他站在墊頂上
對他說:你若是神的兒子
可以跳下去
因為經上記著
主要為你吩咐他的使者
用手托著你
免得你的腳碰在石頭上
耶穌對他說
經上又記著說
不可試探主你的神
魔鬼又帶他上了一座最高的山
將世上的萬國
與萬國的榮華都指給他看
對他說:你若俯伏拜我
我就擺著一切都賜給你
耶穌說:撒旦,退去吧
因為經上記著說
剛派主你的神
單要侍奉他
於是魔鬼來了耶穌
有天使來侍候他
這段經文是一段很重要的經文
因為是整個耶穌出來公開傳道
以先緊接著他在約旦河
領受了洗禮之後發生的
我們要先了解這段經文的背景
第一節提到
耶穌是被聖靈引導到曠野
耶穌被聖靈引導到曠野
換言之不是耶穌想去就去
而是在聖靈的引導下
耶穌被帶領到曠野的地方
這位聖靈是誰呢?
是那位聖靈感恩耶穌出世的那個
這個聖靈亦都是在前文
在洗禮那裡
三章十六到十七節
耶穌受了洗
下一張slide我們會看到
在水裡一上來
天忽然就為他開了
他看見神的靈
彷彿甲子降下落在他的身上
從天上有聲音說
這是我的愛子我所喜悅的
聖靈降臨在主的身上
亦都是引證著這位天父
他來為他的愛子作見證
向世人宣告
這個是我的愛子
是上帝父神所喜悅的
同時間我們看見他被引到曠野的時候
發生什麼事呢?
就是他要面對一個很真實的試探
他要面對的是一個魔鬼
魔鬼有些人
今天有些人說
我又不信神又不信有鬼
你有沒有聽過有些人這樣說
什麼都不信
那他信什麼?
我只信自己
有些人好像說笑
我只是信睡覺
但是你如果和一些未信的朋友
你真的和他說的話
你就真的要讓他知道
如果你真的看到這個世界
有很多奇異的事情
你沒有可能去否定
是有神但也有鬼的存在
是真的
有神有鬼
這些鬼是什麼呢?
這些鬼就不像我們看粵語的殘片
說什麼游來野鬼
或者說撞鬼
這些鬼在聖經裡面
全部都是墮落的天使
而這些墮落的天使的頭就是這個
魔鬼
他是極其的奸狡
而且他要迷惑全世界的人
做一件什麼事呢?
就是不要去敬拜上帝
不要去聽神的話
魔鬼由始至終的目的
他就是因為驕傲的緣故
他要與上帝同等
但是他後來被上帝廢了他
不能做天使長
他來到這個地上的時候
他就連同那些墮落的天使
就成為很多邪靈
他就是在不同的地方都要迷惑人
你拜這個神明
拜那個神明
你拜那些偶像
OK
你總之不要拜耶和華
不要拜這個創造宇宙萬物的真神
當人被他迷惑的時候
就會來到去偏行幾路
就不聽上帝的話
這樣他的人生就充滿了很多什麼呢?
就是迷惑
他會失落
他不知道究竟他為什麼的原因
他要生存
他為什麼的目標
他來到去努力
所以在聖經裡面
特別是開場白這裡
介紹了聖靈
又有講魔鬼
但還有一樣東西
是聖靈引導耶穌去到曠野
接受魔鬼的什麼?
試探
請大家留意
這個神的兒子
都要面對
接受這個試探
是的
這個試探
其實在原文
希臘文叫 Parismos
這個字
其實是可以有兩種翻譯的意義的
可以翻譯做試煉
或者是試探
試煉的意思就是說
這是一個考驗
這個其實是上帝給我們一個機會
在這個受考驗的情況下
我仍然要聽上帝的話
我仍然要信服天父的心意
以致我的信心更加來成長
以致我的品格更加來得著磨練和造就
但相反
魔鬼就不是這樣
魔鬼是想我們在同一個受考驗的情況下
他想讓我們踩香蕉皮
想我們滑倒
想我們跌倒
想我們不再聽上帝的話
去信服天父的心意
這個是截然不同的一個結果
但這兩樣東西
你可以在同一件事裡面
從一個角度是一個考驗
但從另一個角度就是一個試探
在乎你怎樣去回應
就好像一個銀幣是有兩面的
是可以是兩面的
所以我們看這個情況
聖經說我們不可以試探神
神也不會試探人
有些人會問
這段經文為何聖靈會引導耶穌去給魔鬼試探呢
我們說你要了解這件事
因為試探本身是可以從兩個角度去看
在一個這樣的試探很明顯的情況下
大家剛才讀了那段經文
究竟耶穌有沒有勝過這些試探呢
有啊
你可以說主耶穌是完全得勝的
這個試探
在整個的結局裡面
我們可以看見主其實是更加表明
祂是忠心於天父
是神所喜愛的那個兒子
祂是神的兒子這個身份非常重要
在我們接下來再仔細看這三個試探
我們可以逐一分析去看
這是耶穌的身份
也是耶穌的生命
使命的工作
和祂的身份是非常之有密切的關係
另外我們也看到
在第二節講到主耶穌
祂用了四十晝夜的時間去做一件事
是什麼呢
禁食
禁食就是祂要專心去祈禱
去與神親近
有很多人都會覺得
耶穌出來傳道以先
那祂就先加油吧
這是一個屬靈的準備
如果你只是看到這件事
但是沒有看到
耶穌在這個曠野
其實是有父神所定的心意
父神是願意將耶穌
是一個無罪的神的羔羊
神的獨生愛子
擺在一個曠野的處境下
去接受這個惡者
魔鬼的試探
你看這是天父的一個什麼目的呢
原來他的目的很重要
他是相信他的兒子耶穌
是能夠得勝那受敵的
耶穌勝過這個魔鬼的試探
帶來給我們看見有三重的
一個重要的目的
第一就是耶穌
他是超越了亞當的經歷
亞當在伊甸園
他是不聽上帝的說話
聽了老婆的話
吃了禁果
結果罪就進入了這個世界
但耶穌他就是那個末後的亞當
他是那個真正能夠給我們看見
他能夠可以不聽魔鬼的說話
不被他引誘
他是願意仍然是忠心的
去跟隨和聽從父神的指令
第二他是超越了摩西和以色列文的經歷
四十個晝夜的禁食
和以色列文在曠野有足足四十年的漂流
很多聖經學者都相信這是一個預表
彼此舊約和新約
是要我們去認識到這位主耶穌
他是超越摩西
他是那個慈悲忠信的大祭司
他也超越了這群以色列文
他們在一個艱苦的曠野的處境下
他們失敗了
他們沒有信服天父的心意
但耶穌是勝過那惡者一切的試探
所以耶穌是新的摩西
他可以和我們一起唱新的歌
是一個得勝的舊恩的海歌
他也是真正的神的兒子
以色列文在舊約可以被稱為作神的兒子
因為他是神所揀選的一個民族
但可惜他們失敗
所以最後第三個目的就是讓我們看見
透過這一個試探的經歷
讓我們看到耶穌確確實實的身份是誰
他就是神的兒子
他有獨特的身份
也帶來他的使命
耶穌的使命就是不要聽魔鬼的吩咐
他單單是侍奉上帝
他單單是聽從天父的心意
我們逐一來看看這三個試探
這個對我們人生的意義有什麼啟迪呢
首先第一
我們要明白這三個試探都有相同的一個共通點
三個試探裏面
魔鬼都是要藉著去挑戰耶穌
你是神的兒子
若果你是神的兒子
下一張slide你會看到
就是不要信服上帝的意思
如果你是神的兒子
你又這樣做呢
這樣做跟天父的原意是不相同的
你試著留意
為什麼我們做神的兒子就要聽父神的意思呢
這個其實是很簡單的一個
我們可以思想到
今天如果你是某某人的兒女
你的爸爸愛你的話
你感受到嗎
你去聽爸爸的說話
你去回應爸爸的愛
其實是一個很自然的事
如果用我們人間的一個關係
我們可以嘗試了解
當然主耶穌和天父那種是獨一無二
這種這麼親密的關係
以色列民失敗
我們今天所有的人都失敗
但唯有這位主耶穌沒有失敗過
祂和我們一樣
每天要面對很多的試探
但祂總沒有犯罪
這就是耶穌和我們很不同的地方
耶穌堅持的是
我要單單聽父神的吩咐
祂指派我去完成這樣的任務
要我做這件事
要我去這個地方
我就被差遣
我就願意去
我就聽從父神的吩咐
這是作神的兒子
一個必須有的本質
但試探來到了
剛才我們看第一個試探
魔鬼怎樣跟耶穌說
祂四十週夜了
祂開始肚餓了
如果你是神的兒子
你可以叫石頭變成食物
那真的沒有什麼可以改變
我去過約旦這個地方
其實我去過好幾次
那裡是一大片很荒蕪
到現在仍然存在
這個礦業
到處都是石頭
耶穌當時沒有東西吃
只喝水
我想祂一定有喝水
這四十天
祂一直在默想
舊約的聖經
與父神祈禱
在這個過程裡
祂現在接受
面對魔鬼第一樣的試探
如果你是神的兒子
你一定有能力做這件事
耶穌有沒有能力
叫石頭變成麵包
一定可以
沒有問題
在後來的服事
五餅二魚都可以餵飽五千人
不算那些婦女和小孩
只是藍丁五千人
七個餅
幾條魚
餵飽四千人
這個在我們的經濟學
人的理性邏輯
是解不開的
不可能的
怎麼可能呢
這麼少的東西
怎麼分呢
但是經過耶穌的手
祂祝福祈禱之後
找一些門徒分下去
不單餵飽五千人
還吃剩多少男子
十二男
我們這位主多豐富
所以在這裡我們知道
耶穌不是沒有能力
耶穌不是不能夠做這件事
但是為什麼耶穌不做呢
大家要留意第二節
第二節這段經文說什麼
耶穌禁食了四十週夜
然後呢
祂就餓了
但是那裡有沒有任何提示
告訴祂
耶穌是不是已經禁食了
其實我翻查過原文聖經
和英文的翻譯
很清楚那裡說
Having fasted
耶穌是已經完了這四十週夜的禁食
只是說耶穌經過了
譬如說祂三十九天
現在去到四十天
祂剛剛到這個時間
祂覺得有點餓了
魔鬼就來到
乘虛而入
就要來跟耶穌說
如果你是神的兒子
你可以叫石頭變成食物
我再問鼎姐妹
耶穌祂是不是應該繼續禁食
其實當時如果祂要繼續禁食
祂可以的
不過祂真的有點餓了
如果有點餓
按我們人的常理
肚子餓就去找吃的
但在耶穌當時來說
祂就知道這把聲音
而且這個人是一個B型
是一個實實在在的魔鬼墮落的天使長
現在引誘他
叫他不要聽神的話
叫他用自己的方法
去解決他現在肚子餓的問題
這件事你看主怎樣回應
他用生命記第八章二到三節
我們一起讀
你也要紀念耶和華你的神
在曠野引導你這四十年
時要苦練你 試驗你
要知道你心內如何
肯守他的誡命不肯
他苦練你 任你飢餓
將你和你列祖所不認識的瑪拿
及施給你吃
使你知道人活著不是單靠食物
乃是靠神考慮所出的一切
大家在這裡看見
主耶穌引用以色列民在曠野那四十年
原來上帝苦練他們
試驗他們是有目的的
就是要他們知道
他們肯不肯真正去聽神的話
去遵守神的誡命
甚至上帝要他們
苦練他們到一個地步
讓他們飢餓
耶穌在禁食的過程
去到一個地步
他開始覺得餓
是完全是要來對照
以色列民在曠野裡面
他們這種的經歷
但當時他們飢餓的時候
他們就埋怨上帝
他們甚至叫摩西說
你為什麼要帶我們出埃及
我們在埃及還有黃瓜 韭菜吃
但你為什麼要我們來曠野
埋怨神 埋怨摩西
但是他們失敗
但我們這位主沒有失敗
好了 他飢餓的時候
魔鬼好像很容易
反正你也是神的兒子
可以的 你有這樣的本事
你就做這件事
耶穌如果照他的建議去做
那又怎麼樣
那他就中計了
他就正正落在一個生命裡面
說他不是照著上帝的心意來行
上帝在這裡要他們飢餓
以色列民飢餓到一個地步
就是要他們謙卑
你以為沒得吃嗎
我可以叫天上降馬拿給你們
那你們要聽我的吩咐
每天你們就拿你們需要的東西
到安息日就不可以拿的
安息日之前就拿雙份
那他們就不聽了
有些人就貪心
就拿多一點
那拿多一點的就發霉了
不可以吃了
上帝的說話就是這麼精確
沒有錯誤的
人肯去聽和信服的時候
我們的生命就是蒙福的
耶穌一樣
他用這句話告訴他們
使你知道人活著不是單靠食物
乃是靠耶和華口裡所出的一切
一個不是單靠食物而去維生的生命
這個生命才是有意義的
大家試試再踩清楚
如果你今天的生命的意義
我們中國人很實際的
我記得我小時候
七零年代的時候
許冠傑唱過一首歌叫
餵兩餐乜都肯濟
就是那類的歌
我們中國人就說餵兩餐
你今天生命的意義是什麼
就是餵兩餐
就是這麼簡單
你讀這麼多書
你希望找一份好一點的工作
就是餵兩餐
不過吃好一點的就是兩餐
如果我們的生命的意義
就是為了吃美食
吃更好的東西
我不是說這些有什麼問題
但這個不是成為了你人生的終極目標
這些就是你的side dish
你的main dish是什麼
你的main dish就是
我讓我的人生
是活在上帝給我的一切說話裡面
我願意去遵從他的說話的啟迪
而我去生活的話
我的生命是很豐富
很有意義
很有光彩
當你懂得這樣做的時候
你才能夠體會
生命的意義是在我們主的身上
就看得見
我在這裡引用
剛剛星期一看到一個報章
講一個例子給大家聽
今天有些人
特別是香港人
香港年輕人
現在你要問他生命的意義
他說生命的意義就是快點上樓
找到一疊樓
究竟我們人生今天的意義
是不是真的為了這件事
有衣有食有瓦遮頭
這些很多時候是我們中國人
一個很務實的民族
我們很多時候
以為這個就是我們的人生目標
所以在這個新聞講到
他說有一個人
他每一個月賺了幾萬元的髮廊的東主
有車有樓又養狗
但是他精心部署
將他所有流動資金
細分存在不同的戶口
而固定的資產轉給親屬的名下
製造一個踏足貧窮線邊緣的假象
來申請輪候公屋
實行瞞天過海
濫用社會的資源
最痛心疾首
原來他周圍和他的朋友耀武揚威
說我多厲害多本事
政府都被我騙了
有時候我們說
這些這樣的人都做得出來
但是另外相反有一個例子
就是有一個劏房的家
住了四個人
只是在七十呎的地方
他們已經等候上樓
這些公屋等了兩年
兩個行東已經過去
他仍然好像虎毛
一個自己可以棲息的地方
我們今天人的貪婪
可以叫我們失去了人生的方向
我們看不到原來我們生活
不是只是為了要吃要住
絕對不是這樣
我們再看下去
在第二個試探裏面
主耶穌讓我們看見
這個試探是說什麼呢
魔鬼和主耶穌
帶他去到電頂
帶他去到耶路撒冷的電頂
這個電頂
如果我們今天用考古學來看
這個聖殿山的東南角
在那裏可以伏陷下去
有四百五十英呎
去到這個吸輪溪
是一個可以說是最高點
昔日這個聖殿
屹立在那個地方
而魔鬼一帶
帶耶穌去到這個電頂
然後跟他說
你如果是神的兒子
你就跳下去吧
因為聖經是這樣說的
主要是為你吩咐
使者用手托著你
你不會碰到石頭上面
這個是一個什麼樣的試探呢
這個要試探的是
既然你說你是神的兒子
你濫用你作為神的兒子這個權柄
你去試探父神是否真的愛你
你跳下去的時候
父神是愛你的話
他一定會找天使保住你的命
你又不會跌死
你不會跌死的話
電下面有很多猶太人
這個聖殿在他們整個的國家民族裡面
是一個最重要的生活的中心點
所以在聖殿周圍的範圍
都是人來人往的
耶穌在那裡跳下去的時候
馬上就是他們猶太人的一個頭條
一個頭條新聞
就是說耶穌你一跳下去
行了
神又會找使者托著你
很多人一看完馬上大罪
然後每個人就說
哇這位我們救世主了
這位我們的尼塞亞
你已經做了萬人迷了
耶穌你馬上就行了
你不用做那麼多事情了
你一跳下去
哇
那是怎樣呢
成千上萬的人跟著你
做你門徒了
用不著那麼麻煩
彼得約翰跟我來吧
放下你的魚網吧
這麼慢
逐個逐個叫
你一跳下去
馬上就Mask Production
魔鬼這條主意
你說行不行呢
為什麼不行呢
有什麼問題呢
很大的問題
第一
你不可以試探父神
第二
父神是不是叫耶穌
去做一些Magic
或者做一些很神奇的事情
去吸引人
你來跟我吧
上帝是要耶穌
去講天國的福音
要告訴人
天國已經近了
你們當悔改
神的兒子的使命
就是要人去悔改
去聽神的話
去走回那條正路
在他迷失的人生的方向裡面
重新找到他們生命的意義和目標
這個才是主耶穌
他來到這個世界
他要拯救世人
而帶給我們生命
那個真正的富足
和那個真正的平安
魔鬼在這裡還犯了
當然很嚴重的其他問題
上帝不是要人
被一些所謂神跡歧視
去吸引來跟隨主
聖經告訴我們
在羅馬書一章四節
按聖善的靈說
因從死裡復活
以大能顯明是神的兒子
原來負神的方式
他是要藉著耶穌去死
死在十字架上
但耶穌不是停留在死那裡
他要他三天後從死裡復活
這個復活是要顯明
他就是神的兒子
這個是我的愛子
你們要聽從他
負神為他的獨生兒子去作見證
而這位獨生子耶穌
在他這三個試探裡
都是忠心耿耿的
去拒絕魔鬼任何的建議
而告訴我們世人
只有聽從負神的命令
按他的心意去生活
我們才是有福的
第二 耶穌在此引用了詩篇91
讓我們看看
魔鬼嚴重扭曲了這篇詩篇的原意
這篇詩篇其實是
猶太人一個很出名的詩篇
告訴我們原來上帝是顧念
那些以色列民當中
一些是忠誠跟隨上帝的人
當這些人遇到危險的時候
他說在你一切所行的路上
會保護你的
上帝會吩咐他的使者
用手托著你的
是這樣的意思
但是並非是給我們一個牌照
我們去隨意
去叫上帝來這樣保護我們
譬如你今天
如果你看完這段經文就說
我也是神的兒子
我信了耶穌
我現在去IFC那裡
我現在拿著一把傘
然後我說
天父啊
你差派天使托著我
我一衝出去就舉傘
我以為那是降落傘
誰知道原來有地心吸力
在那個時候
是不是有神蹟出現呢
我想問弟兄姊妹
如果我們每一個教徒
我們一生病
我們一祈禱就說上帝
無論是癌症也好
無論是禽流感也好
你一定會治好
我們如果是相反
上帝就好像24小時
在旁邊聽著我們發師號令
我什麼時候有需要
就說上帝 上帝
耶穌告訴我們
NO
耶穌有沒有能力呢
或者耶穌是否可以要求
父神去拯救他呢
可不可以呢
可以
你看看
耶穌在最後的晚餐
他甚至面對猶大
帶著羅馬兵來捉他的時候
耶穌對門徒說
當時彼得沉不住氣
那個大祭司
那個僕人馬勒古
一過來的時候
彼得一刀砍了他
砍掉了他的耳朵
耶穌把耳朵撿起來
然後就治好那個僕人
是一個神蹟
耶穌同時責備彼得
不要動刀
刀是暴力的東西
解決不了問題
你收回自己的袋子
然後耶穌就說了這句話
祂說:你想我不能求我父
現在為我差遣十二型多的天使嗎
耶穌是這樣說的
十二型的天使有多少呢
很多啊
天使、天君
有成千上萬的天使
隨時來應救
神的獨生兒子
絕對沒有難度
所以耶穌釘十字架的時候
旁邊有一個強盜
兩個強盜起初都取笑耶穌
耶穌你說你是神的兒子嗎
你就救你自己吧
救我們吧
他在恥笑耶穌
因為耶穌曾經這樣說過
你有這麼多本事嗎
耶穌真的可以有這麼多本事
不過耶穌不是你要他
用這些特權或神蹟
他就一定要聽你的
記住這一點
魔鬼當時是不明白的
耶穌最後用生命紀錄章十六節
回應他
我們一起讀
你們不可試探耶和華你們的神
像你們在馬薩那樣試探他
馬薩在舊約裡面
他們剛剛出了埃及過了紅海
馬薩那個地方找到有水
但是水是苦的
他們在埋怨神
在試探神
但是神還是有憐憫
最後叫摩西將一棵樹扔下去的時候
結果那些水就變成了甜的水
我們今天是人生
我們很多時候是這樣
我們會發脾氣
我們會跟我們的天父討價還價
甚至有時候我們會說
為什麼那些壞的人
不好的人
他好像有好下場
為什麼那些好基督徒
有不好的下場
看下一張slide你會看到
大家認不認得這個是誰
這個呢
剛剛過去一個禮拜
被人砍了手的
這個日本記者
其實是我們的弟兄
他不是說北韓會有
我的意思是
這是我們的基督徒
我們的弟兄
但是我很感動
我看回他的一個見證的時候
原來他以前是要走到敘利亞
這些人都不敢去的
個個要飛離的地方
但是他要走到那些現場
他說我要跟那些痛苦
在苦難裡的人
可以貼近他們的生活和心靈
他信主之後
他自己曾經
他很有一個感受
他出入這些做戰地記者
其實有命去未必有命返
他說如果有天父
天國的主耶穌來迎接我
就不會感到很孤單
所以他決定要去受洗
但是牧師一聽到
他這樣的原因去受洗
就罵了他一頓
我們的天父
我們的神
不是你快要死的時候才存在的
你應該好好去生活
自此之後
他在受洗的時候聽到牧師這樣
來教訓了他一頓之後
後藤建義就每天為他可以生活
仍然可以活著
他來感謝神
在去年五月這個訪問
就提到一件事
在敘利亞和很多戰亂地區做採訪
他們很多時候要做重要的選擇
就是走這條路還是走那條路
選錯一條路
原來可能就沒命了
每一次的選擇都是生與死的一個選擇
原來時刻在後藤建義的腦海裡
有一節經文
就是我們剛剛馬太福音四章第七節所說
不可試探你的神
當他不能夠不做選擇的時候
他就經常會問自己
我是不是在試探神呢
但當他不知道走A那條路還是B那條路
他祈禱之後
他就做決定
我選擇A吧
他就相信天父上帝永遠都不會丟棄他
好了他這次
他走回敘利亞那裡
但又被人抓了
他那裡其實是想幫他的朋友
來解決他被人擄走的事
結果他救不了人
自己被人擄走
有些人說他蠢
說他明知這麼危險你還去?
但後藤建義其實是一個很高尚的人格
他被主耶穌的生命改變了
耶穌說
人為朋友捨命
人的愛心沒有比這個更大
他就是做了這個見證
他走的時候
他第二個兒子還是女兒才剛出世
不久
但這個弟兄他有這樣的勇氣
也有這樣的深度
他願意來到世人的面前
去表明我們主耶穌那一份都是一份犧牲的愛
我們今天在這些見證裡面
我們也效法我們主耶穌
他那種硬朗
主耶穌面對魔鬼的時候
他很清楚
就算你給表面上多好的方法也好
如果不是天父的方法
不是天父的心意
I say no
那些是不對的
如果這是一個shortcut
可以讓我一跳下去
我馬上有成千上萬的門徒
耶穌說No, this is not the right way
所以今天無論我們說傳福音也好
說教會增長也好
說猜拳也好
什麼也好
全部都要按照聖經的原則
上帝的心意
第三方面我們來看
魔鬼見到耶穌兩個都不就範
他最後帶耶穌去到一座高山
跟著告訴你
你看到這麼多世上的萬國
還有萬國的榮華
我嘗試去查原文聖經的時候
這裡說的萬國
他是在說kingdoms
地上這個世界有很多不同的kingdoms
這些是有國家不同的元首
他們都有很多的權力
這些權力是什麼來的呢?
魔鬼跟耶穌說
你只要拜一拜我
其實全部都是你的
全部都是你的
我想問一下大家
究竟耶穌會不會得著萬國?
將來這個世界所有的萬國的權柄
是不是都懸屬於他?
其實都是屬於主的
但耶穌是要通過十字架的苦難
為什麼?
因為全世界都臥在那惡者手下
聖經就是這樣給我們一個解釋
今天魔鬼好像很厲害
很有能力
好像很有權勢
在這裡引誘耶穌
請你不要誤會
魔鬼是聲大驚惡
但他其實是誘惑人心
我們的主是洞察到
一個要改變他作神兒子的本質
拜你不拜我的父神?
不講不通
而且父神要我來這個世界
是要為人寫命
作多人的屬架
就是要上十字架
為什麼耶穌要上十字架?
就因為這個世界都是犯了罪
離棄了神
但現在魔鬼給耶穌的一條計謀
是一個縮短來的
一個捷徑
你不用聽十字架
你不用做這麼多辛苦的事
你就在這裡拜一拜我
這些全部你已經擁有
耶穌怎樣回答他呢?
耶穌曾經在約翰福音18章36節
他是這樣回答彼拉多
我的國是不屬於這個國
我的國如果屬於這個國
我的神在都要爭戰
使我不至於被教給猶太人
只是我的國不屬於這個世界
這個很清楚
耶穌說他所建立的神的國度
是全部超越了世上所有的國度
因為世上的國度
全部有一天都要過去
但只有神的國是永存
這個亦是《但預理書》第七章所說
我們今天看當主耶穌面對
他要上十字架的時候
他第一次跟門徒說
在《馬塔福音》第十六章
這裏讚彼得說
你是永生神的兒子
天父是指示你的
接著耶穌第一次向門徒預言
他要被交給人子
要死
第三天才復活
彼得馬上拉著耶穌
主啊!萬不可如此
這事必不臨到你身上
接著耶穌怎麼說?
耶穌說:撒旦退我後邊去吧
這裏我讚完彼得
你真是沒用
接著你馬上變成魔鬼
原來我們教徒很軟弱
一個好像表面上看來很淑女
這個門徒的大哥
最多話的那個
經常做代言人
門徒的代表
這個彼得
這裏耶穌讚完他
那裏他就失敗
為什麼?
因為魔鬼真是很吝嗇
他經常用這些來迷惑人
叫我們忘記
原來要完成天父的使命
是有代價的
救恩給我們是白白的
但是我們作主的門徒
跟隨他
和完成上帝在我們生命所託付的
人生的意義
目的
要我們做的
完成的所有的事
原來都是有代價的
這個代價就是你的十字架
主的使命
就是包含他自己的十字架
耶穌一定要為我們上十字架
釘身
但是今天我們作主的門徒
我們同樣要天天背起我們自己的十字架
我說的十字架
不是你頸上那條十字架頸鏈
我說的十字架就是很個人性
但是也是在我們整個群體裡面
我們大家彼此去牧養
互相去扶持和彼此安慰的時候
我們彼此去分擔各人的重擔的時候
這個就是我們各人
都要先背負我們自己的十字架
釘姐妹
很重要的一件事
我們不要被魔鬼扭曲了這個世界
魔鬼就是要在耶穌的面前
給他看這些東西
但是這些全部是一個所謂的delusion
這些萬國的榮華
其實是耶穌
原屬於耶穌
這些全部的權柄
地上的一切
這些的豐富
全部這些都是屬於主的
但是他又要這樣來叫我們扭曲
其實我們今天
我們有沒有自己偶像化很多東西呢
主的回應就是
我們一起讀一下
生命記錄章十三節
你要敬畏耶和華你的神
侍奉祂
指著祂的名起誓
我最後很想大家看一件事
你有沒有留意這三個試探呢
耶穌都是用經文去回應魔鬼
但是耶穌引用哪一本書呢
都是生命記
為什麼會用生命記呢
其實是有原因的
祂要告訴我們
昔日在曠野
其實上帝都給了神的靈
神給他們有馬拿
神也給他們有水喝
他們飢餓的時候
神一直很愛顧他們
有了這些條件
但是以色列人一樣是在試探當中
就埋怨神
就離棄神
甚至去拜金牛毒
甚至離開上帝
所以耶穌用生命記告訴他們
失敗了的以色列人
你們在曠野裡面所遭遇的
我也在遭遇
但是耶穌半點都沒有失敗
完全得勝
所以這是一個很好的對比
最後給大家看兩個見證
不知道大家有沒有看過這本書
《The Boy Who Came Back From Heaven》
是最近這幾年才出版的
這是講一個年輕人
他在美國俄亥俄州
幾年前是真人真事
是有車禍
四肢癱瘓
他說他昏迷的時候
就被天使帶到天堂
還跟耶穌聊過天
所以回來後
他爸爸將他所複述的經歷
親自筆錄
然後寫成了這本書
中文的翻譯
就叫做《天使守護的男孩》
甚至在我們香港有些機構
就用這本書做了一些報道聚會
上了紐約的暢銷榜
但最近有沒有人知道發生了什麼事
原來整本書的內容是假的
這個年輕人是自己自編自導
自己說出來的
全部都是假的
可能他看過之前有些其他的
去過天堂的那些
見過天堂的那些真實見證
我這樣說不是說
以前你見過的那些
見過天堂的那些一定是假的
不過為什麼會有這樣的情形呢
原來人很容易都會受引誘迷惑
當一個人
他發覺寫了一本這樣的書
講一個這樣的見證
他有很多錢
很多的名譽
很多的記者追捧他
他由一個寂寂無名的人
突然間變成全世界的人都認識他
這是什麼誘惑呢
世界和世界那些的角度的榮華
如果我們今天看清楚魔鬼的真面目
這些是過眼雲煙
而且是傳流不了的
但我們今天若然
你是講一個真實的見證
能夠給人的生命得著啟發
得著激勵的話
那個人願意一生去追隨主耶穌
愛祂和去服侍祂
你發覺你的見證
是有真實的價值
而且那個價值是傳到永恆
但這些是虛假的
傳流不了
另外一件真人真事
在1988年
在韓國首爾的奧運會
大家認不認得這個人
這個就是加拿大的短跑名將
Ben Johnson
他那時候打破了世界紀錄
不知在剛剛八點九秒左右
走到一百公尺
當然一夜成名
我還記得那時候在加拿大
那晚我們整晚的新聞片
全部都是播那個鏡頭
就是他怎樣衝線
接著加拿大的總理打電話去祝賀他
四天之後在他的尿液驗出來
原來他吃了禁藥
違禁品
結果立刻釘他牌
收回那個金牌
一夜之間
他就變成一個好像階下囚
我們整個加拿大
所有的國民都為他來到羞恥
但幾天之前我們以他為傲
接著就變成這樣
原來是他的教練和他都打攏通
是為了名譽
為了金錢
為了權力
這些的隱憂
把持不了
結果是怎樣
他就完全失敗
他後來戒了那些違禁品
但之後再吃
再被發現
就終身停賽
我自己很深刻
每一次我看回真實的人物的時候
我經常都覺得
其實人生就是為了
吃得好一點
睡得好一點
如果只是為了這些
甚至是再高層次一點
為了一些所謂的虛名
為了一些社會的權力或者地位
但你要記住
這些東西沒有任何一樣是永存的
但相反
如果你今天在神的面前
你承受了耶穌給你的福氣和恩典
你人生有意義
你人生有什麼意義呢
我嘗試跟你歸納這幾點
人生的意義就是
你不是單靠食物的一個人生
你能夠過一個豐盛而有意義的生命
你可以被主去猜派你
去作祂要你去作的功
如果今天上帝要你在這個社會上
做一些很有決策力或者影響力的功績
若然是上帝揀選你
請你
都很祈禱
然後你不要拒絕
那些不是魔鬼的引誘
那些是上帝揀選你
要你去承擔的責任
當你做每一件事
你都說
天父這是不是你的心意
如果這是你
在我人生的帶領和你賦予我的
那個使命裡面
是要我去承擔和完成的
我感謝你
若然不是的話
請你拿開
不要被其他的東西隱瞞自己
以至你陷入那個迷惑裡面
這個很重要
第二
當你肯照神的話語去好好生活的時候
你就能夠與神
與人
與自己
都可以和好
第三方面
就是我們不要被那些試探去迷惑我們
以致我們迷失
在肉體的情慾
一肚子餓的時候
就饑不擇食
什麼手段都來了
我知道有些病人
譬如說有些糖尿病
或者有問題
他一餓起來
馬上就要找東西吃
否則他會暈的
在這樣的情況下
那些有糖尿病的病人
就隨身要帶一些糖
否則怎麼辦
你去旅行
剛好爆了胎
沒有東西吃
怎麼辦
那就真的不行
所以
在肉體上
我們都要知道
我們要有這個自制力
眼目的情慾更加是
不要被魔鬼
讓我們看到這個花花世界的時候
就會迷失
在我們的情慾裡面
還有今生的驕傲
很多的權力
是一個誘惑
就好像《The Law of the Rings》那套電影
誰拿著那隻戒指
由一個很單純的心
慢慢就變成
越不單純
好像中了魔咒
權力這種慾望
其實今天都成為很多人的網絡
我們不要落在今生的驕傲當中
活著就是敬拜主耶穌
告訴我們
敬拜就是只要有這位獨一的真神
除他以外
我們不要拜其他偶像
你不要將人封做偶像
你也不要拜你自己
你要拜的是拜誰
就是敬拜主耶穌給我們唱的歌
就是回應詩
最後我給大家兩段經文
我們今天生命的意義
保羅給我們一個很好的提醒
我們一起讀
「照著我所切勿所盼望的沒有一事
叫我羞愧
只要凡事放膽
無論是生是死
總叫基督在我身上照常顯大
因我活著就是基督
我死了就有益處
弟兄們
我不是以為自己已經得著
我只有一件事
就是忘記背後努力面前
向著鏢光直跑
要得神在基督耶穌裡
從上面照我來得的獎賞」
我們今天的人生意義
如果我們信了主的時候
你發覺你活著就是基督
就要彰顯這位世人曾經拒絕過的基督
而你今天的使命
在這個地上生存的目標是什麼呢?
就是要讓人在你身上看到這位主
帶領人要歸順祂
作祂的門徒
而最終我們原來要得的
是天上而來的那個獎賞
這個獎賞是不會衰殘
這個獎賞是永存
這是一個生命的冠冕
這是給每一個學務主耶穌要再回來
和愛務主再回來的
所有的聖徒
願上帝在今天晚上
都是這樣幫助我們每一個弟兄姊妹