我們來到進入神話語之前
我們低頭祈禱
上帝祢讓我們再一次進入祢的聖所
同心向祢禱告
去仰望祢
領受祢的話語
這是恩典
在來到領受恩典的時刻
求主讓我們願意降服
願意用清潔謙卑的心靈去裝載
並且準備好我們的手手腳腳
要用信心來將所聽的道
作一番的調和和實踐
讓上帝的靈在我們當中親自教導
聽祈禱奉耶穌的名
阿們
我們來到去看投影片
你見到這個題目
「幸福不如為你多走一步」
當然那個靈感
有一部分是來自這個電視廣告
這間藥廠公司
就這樣來到去宣傳
當然我們會明白
真真正正為子女帶來幸福
連多走幾步都不止的
那個是父母親
所謂「眠乾睡濕」
同樣從屬靈的角度來看
我們天父爸爸對於我們成年人
這些兒子女兒
也都是同樣付出了很多
聖經用「不打頓不睡覺」
來形容上帝那種切實
同在保守
引領不離不棄
還有聯合國3月20日
早兩日
就是定為全世界的國際幸福日
是表揚我們在人類文明當中
不論那個經濟的領域
去到那一個水平
我們仍然嚮往追求的
是人身心整體的提升
所以有一種正面積極的能量
盼望透過這種彼此去服侍
幫人推開門
讓孕婦可以自自在在地走過
都是在這個聯合國所定的
所謂幸福日裏面
是鼓勵大家去做的
我們會明白
幸福是人人所追求
在今天的社會裏面
基督徒的家庭
我們絕對不會放棄任何的機會
將更多的福氣、恩典
帶給我的家人
但是甚麼才是真福呢?
我們盼望從這個聖經裏面
有一番的體會和學習
這個電視沒有了畫面
所以我要轉過背來看
麻煩同事幫幫忙
可以將港台要看的屏幕放出來
我會用新日本聖經
1992年的新日本聖經
新舊約已經全面譯成了
但是接下來
開心的事都不止一樣
年底11月就會有全新
重新翻譯的
環球新日本面世新約
現在網上大家可以免費拿到的
是四福音、羅馬書、啟示錄
這些翻譯
裏面有一種層次、味道
是和學本沒有辦法呈現出來
我們嘗試去看144篇的第十二節
講到子女怎樣成為家庭裏面的福氣
「願我們的兒子在幼年時都像旺盛的樹木」
「願我們的女兒如同殿四角的柱子」
「為建造殿宇而作成的」
在這裏給我們看見
兒子在他們小時候
就已經好像一個大男人一樣
有型、有格、有氣、有力
穩重、成熟
你要有的應有盡有
這豈不是我們父母會覺得
滿懷安慰的一種情況嗎?
女兒都不輸蝕
經文說我們的女兒如同殿的四角柱子
將整個殿堂支撐起來
穩穩陣陣、富麗堂皇
不只是公吞吞一碌的柱子
還是精雕細工的那一種
無論是兒子、無論是女兒
都得著生命的那種祝福
從神而來的
令到整個家庭、整個人生
都滿載著恩典
非常的快樂
讀詩篇的時候
有時候我們要留意
是從最後來看
第十五節
就總括了整個的所謂福氣
他說
落在這樣境況的人是有福的
有耶和華做他們的神的
這些人是有福的
剛才所說
在家裡有兒子、有女兒
各有所成
這個就是境況的一面
但不單止這樣
當我們看第十三、第十四節
我們還看到那個境況的其他方面
十三節說
願我們的倉庫滿日
各種糧食不缺
願我們的牧場上
羊群滋生千萬
願我們的牛群滿駝
貨物成長沒有缺口
沒有人出去爭戰
在我們的街上
也沒有呼叫的聲音
在這裡
不單止看到十二節所說的
兒女那種福氣
並且在物質上
有上帝給我們的祝福
滿滿
倉庫滿日
從來沒有缺乏
並且是各種糧食不缺
希伯來文非常有意思
英文經常將它翻譯成
from kind to kind
food upon food
就好像你去吃自助餐那樣
應有盡有
各式奇色
更好吃
現在吃來吃去都是那一味
你也吃到嘴歪歪了
但是現在說很多
並且是什麼都有齊
那種福氣
羊群牛群編布全生
滋生千萬
十四節有意思的
願我們的牛群滿駝
貨物
以前那個時代的牛不是用來耕田的
牛是用來運載重貨的
在原文當中
沒有貨物這個字
只是說牛身上有很大塊東西
因為這個是詩歌題材
你們讀詩歌的時候
就要用一些健康的想像力去想
《新日本聖經》的譯者
將它譯成是滿駝貨物
這個是合理的
因為剛剛才說過那些貨倉滿日
那麼多東西要運
用來托嗎?
那當然是用一隻牛來托一輛車
那就全部都托下去
有這樣的意思
不過也有些解經家譯作
那隻是母牛帶了個肚
身上那塊其實是牛BB來的
很有意思
滋生千萬
還有一些譯本純粹就是說
那隻牛就是很大很肥
肥牛來的
肚子都凸出來了
總之你怎麼去看
你都會看到上帝的恩
是多方面的
是源源不絕的
城牆沒有缺口
也是原文沒有城牆的
只不過是沒有缺口
那個意義就是說
你不用怕有敵人來挖孤窿
有賊來偷
不會有侵佔
不會有霸佔
你會穩穩安居其中
沒有人出去爭戰
原文也沒有爭戰的
There is no going out
無端端為什麼要出城
除非你就要打仗
又或者除非你被人打輸了之後
被俘虜
帶走出城
這些都不會出現
如此景況
是非常的值得人嚮往
是羨慕
但是真真正正
好像這篇詩篇
大衛王在臨出征之前所寫的詩篇
他有信心
一旦打完仗
這種的景況就會出現了
事先將這個憧憬
憑著信心來寫下來
他向神的祈禱
有這種望百姓都永享康泰
今天的父母豈不是一樣
望兒子望女
都是希望他將來有前途
將來的生活有保障
將來他應該發揮的所長
都盡顯他的才華
但很不幸地就是這種
想他有這麼成功得這麼成功
就會容易墮在所謂贏在起跑線
那種的增勁
那種的爭分奪秒
那種的拼殺
那種的不顧一切
上帝憐憫幫助
知性的關鍵
能夠落得如此美好景況的
人人都想的
最重要不是剛才所說
贏在起跑線的一個門徑
最重要的是我們還沒看的頭十節
我只看了很好的十二十三十四十五節
怎麼好呢
但是還沒讀的頭十節
才是我們今天聽到領受神話語
關鍵的所在
你要想子女幸福
你就不能夠只叫他讀好書
做功課勤勤力力
上課補習這樣那樣
這些都重要
從來沒人說教育不重要
但是比起教育更加重要的
是由第一到第十節所說的
說什麼呢
第一第二節說
耶和華我的盤石是應當稱重的
他教導我的手作戰
訓練我的指頭打仗
他是我慈愛的神
我的堡壘
我的高台
我的救主
我的盾牌
我所投靠的
他使我的人民服在我耳下
做父母我們最重要的
是教曉我們的兒女
神才是我們生命的保障
銀行都會倒閉
保險公司都會站不住腳
如果你的指望是在乎那筆退休金
將來都追不追得上通脹都未知
你怎麼睡得安樂呢
不是說理財不對
不是說這種負責任的安排
是違反聖經的原則
說到底我的指望不在那裡
如果我的指望是在這些
外在的條件物質的
有與無多與少裡頭
我們就真的多吃幾顆安眠藥都睡不著
但是如果我的指望是在乎
這位大能者慈愛拯救我的神
雖然看不見
手摸不到
但是恩典是實在的
如果我們爸爸媽媽
給我們的兒女
都有這種確信
豐富他們這一方面的體會
學習和經歷的時候
我們不用擔心他
一旦讀不成書會怎樣
讀成書有讀成書走那條路去經歷神
讀不成書有讀不成書那條路去經歷神
都是一樣
都要靠恩典
不可以靠自己
神才是我們生命的保障
很多年前
當這個信用卡推出的時候
有這樣的一個AE卡
American Express
通用的
萬通
美國的信用卡說
Don't leave home without it
不要未帶那張卡就出門
為什麼
身份的象徵
你以為個個都有嗎
我們唯一不可以
扔下的是誰
是神
當我們帶著這種信念去生活
又當我們多方面去強化
子女在他們生活上的那種經歷
唯一不可以沒有的是神
健康人人都想有
但是健康不可以取代神
如果我們可以為健康付出勞力
又減食又節食又運動做那麼多事
但我們卻是丟棄了
祈禱仰望神的操練
我們卻是撇棄了
我們在靈裡面常常凡事
稱頌感謝神謝恩
以這屬靈的功課學是學
但是不做
但是一味做的就是看行為
看表現
讀書
成績
拿分數
當我們習慣地又麻木地
活在贏在起跑線的思維裡的時候
受影響的不單止是我們
我們的子女也受影響
一考試就不回教會了
讀書嘛
溫書大過天
是重要的
我們說一個訊息給我們的子女聽
神是可以請他們走到一邊的
走個方便而已
有什麼不行
這件事是重要的
這件事實在一點
這件事有點渣拿
這件事是看不到的
如果當我們一次是這樣
幼稚園是這樣
小學是這樣
中學是這樣
你大過想祂愛主
渴慕主
敬虔侍奉主
甘心擺上做主的僕人
談何容易呢?
我們要讓我們的子女知道
讀書當然是重要的
不應該罵父
平時不用
等我臨急才抱佛腳的時候
讀多多也沒用
我們要慢慢幫助我們的小孩子
調教在生活行為上
有相稱的一種表現
讓他們知道神
才是我們生命的保障
不是人
讓他們知道
我們可以有很多錢買名貴的藥材
但買不到健康
讓他們知道
我們可以買一張很名貴的床
但買不到睡眠
這個道理大家都明白
但我們卻強調那張床很重要
讓我們的子女明白
有神帶領我們的人生
才是蒙福的人生
祂才是我們生命的保障
在我讀書的年代
成績平平無奇
當然不能入讀
當時只能向中大、港大申請入學
所以在形勢所逼之下
我就去到樹人學院讀書
一讀就讀了四年
接著就教書
有機會出國讀書
深造
回來的時候真是意想不到
當年不收我的中大
居然開一個教席讓我在裡面教書
人生就是這麼諷刺
你說沒有路可走嗎?
真的沒有路可走嗎?
你說你不想走
因為這不是你的所愛
我們要學習謙卑
跟隨神
有神在我們前頭
我們就有前路可行
不管是健康的問題
學業的問題
事業的問題
婚姻的問題
種種的問題
我們有神做我們的靠山
我們就必得著拯救
神的拯救必然是徹徹底底
當我們這樣去活出這種信念的時候
我們的子女受到影響
他們會努力學業
但是他們的指望
不是在乎那八十分、九十分、一百分
他們的指望是在乎給恩典
給智慧
給才幹
給品格他們的上帝
他們懂得感恩
他們懂得謙卑
提到這個課題
亦是經文往下第三第四節
給我們的學習
做父母要花時間在子女身上
教導他們
神是我們的保障
做父母亦都要教曉
我們懂得怎樣去看人自己
第三第四節經文說
耶和華人算甚麼
你竟關懷他
世人算甚麼
你竟眷念他
人不過仗一口氣
他的年日彷彿影子消逝
當我們談到耶和華
是我們生命的保障的時候
斯人用了盤石
盤石在《解經家》裏面
給我們看到一個角度
特別是在戰爭時期的時候
居高臨下
你一個制高點
你就是致勝的關鍵所在
盤石就是山峰之上穩穩的那塊大石
你能夠在當中站立得住的時候
你說怎樣就怎樣
上下面想攻上來的敵人
沒那麼容易得逞
而人呢
斯人就用了另外一個圖像
一口氣
香港天氣冷的時候
大家說話都會噴一口氣出來
很快就不見了
連影子都不見了
當我們的神
來到揭示給我們人知道
祂是偉大的那個
人到底都是人
我們不要令到我們的子女明白
祂們厲害了
祂們曉飛了
祂們就可以將神放在一邊
這種容易將神放在一邊
目中無神的生命的一種表彰
會導致到人
一步一步的向下沉
人只不過是血肉之軀
人有人的軟弱
生命的脆弱
人是很有限制的
你承認這一點的時候
你會接受自己的限制
不會對自己太過苛刻
你會接受別人的限制
帶來更多的同情體恤
你學不懂這件事
我告訴你
你曉飛三個博士學位
背在身上又如何呢
你只會令到自己的生命
落在一種自以為是的裡頭
但是上帝連文給我們知道
祂才是最偉大的那個
是祂為我們來開路
是祂使沙漠都變江河
是祂令到曠野都有一條道路可行
我們的子女要明白
人充滿著各樣的弱點
沒有什麼可誇口
我們連自己的壞習慣都改不了
誇什麼口呢
人有多厲害呢
當我們的子女明白
讀書厲害 神賜福 好
不過你多有本事都好
不要自視過高
我們有一位偉大慈愛的救主
我們人到底都軟弱
有過犯 容易後退 送心動搖
在那些時刻
兩個的教導彼此的呼應
看到人有限的時候
越是逼我們要向神仰望
等候祂 等候祂的扶持
等候祂的拯救
得從祂而來那種平安 安慰
赦免的恩典
不單止這樣
我們教導我們的子女
要有對神的正確認識
要有對人的那種正確的了解
還有第三
就是詩篇裏面最長的篇幅
由第五節到第十一節
怎樣看待這個世界
我們不要只是花夜晚的時間
只是用來督促他做功課
人有惰性
細蚊仔不喜歡讀書 只喜歡看電視 打機
所以就要督促他
但我們不要掉進那種情況裏面
如果你不用做那些什麼統計
你都知道的 聽一下自己的聲音
由六點到十點
最多出現的那個字就是快節
快點吃飯 快點洗澡 快點練琴
快點改掉它 快點排好飯
早上就叫他快點起床
晚上就叫他快點睡覺
由頭到尾都快 慢點不行
快是代表什麼呢
督促是代表
你又不聽的
快點祈禱 快點唱詩歌
沒有的
剛才那些詩歌
你真的要想一想
很容易的
這個上帝給我們兒女寶貴的產業
讓我們不要只是花那三個小時
青筋都現了
聲線提高下不來的那種
來跟他磨來磨去
給自己和子女有三五分鐘
停一停 休息一休息 回一回氣
靜一靜下來
不要太注重表現
表現不代表一切
就算他今天有好的表現
明天如何都未知
我們有太多的一廂情願
又有太多的害怕
讓神憐憫幫助
讓孩子認識神
是我們生命終極的保障
所以要寶貴
所以要親近
又讓神教導我們的孩子
人終歸都是人
沒有限制
不需要將失敗、過犯、瑕疵
看得太過在心上
倚靠上帝
神會憐憫
神會寬恕
神會開路
可以捲土重來
這個就是恩典
也要讓我們的兒女看到世界的凶險
從第五節開始
求祢捉我群山洗山霧煙
求祢發出閃電洗仇敵四山
求祢從天伸手救拔我
從大水之中
從愛族人的手裏拯救我
你是使君王德性的
是救拔你伯仁大衛脫離殺人之刀的那個人
求祢救拔我
從愛族人的手裏拯救我
在第一方面
詩人裏面強調
生命受到自然界的威脅
所以第一個的敵人是來自自然界
有群山
有大水
有地震
有煙火
有狂風
人生就是落在這種境況裏面
我們不要單方面太過天真地
讓我們的兒女覺得明天會更好
實在來自大自然界給我們生命的威脅
你想想那些HXNX
那些的病
那些的菌
那些的毒
到處都是
那些東西能吃還是不能吃
是真還是假
全部都搞不清楚
這個就是我們現實生活的世界
我們要求神幫助給智慧
教導兒女真正地看得到神是誰
真正地看得到自己是誰
又真正地認識這個世界
滿佈敵人
不單止是來自自然界的敵人
還有來自人的那種錯失
提到有愛族人那種的侵凌
那種的欺負
那種被制服
被壓迫
得不著釋放
好端端走在博物館都要被人用槍射下來
無端端的飛機會不見了
錯錯一刻熱氣球會掉下來
所有這些的人為錯失
不是我錯
但是我當央
遭殃
當災
這些都是帶給我們生命那種的威脅
是實況
不可以迴避
所以為什麼要有神做我們生命終極的依靠
我們能夠安心
所以面對這些情況是連醫生都沒辦法治好自己
神是我們生命的警方
人有他的限制
滿佈敵人
自己打不贏這場仗的
要靠神
信
望
愛
神幫我們去戰勝一切
盼望是存到永久的盼望
讓上帝憐憫幫我們在家裏多些多些
去藉著唱詩祈禱
生命故事那種的重新演繹
講述見證
帶動我們的細蚊仔
更深的去朝著這三個方向學習去經歷
讓上帝憐憫去施恩幫助我們
我們都需要這種的恩典
我們需要神給我們在這個恩典裏面
有盡心有學習
剛才我說過
在讀書的時候有這樣的經歷
很諷刺地學校不收你
但將來你又會成為學校的教師
同樣十年前我們在美國回流回來
也都沒想過當時沒入籍美國
做學生就拿學生簽證
做事就拿工作證
交稅
居留沒問題
但我們沒入籍
在美國侍奉了五年
之後打算帶著當時的大兒子
九歲
現在我的大兒子十九歲
在西雅圖那邊讀大學
小兒子回流回來香港才出世
九歲兩兄弟相差十年
所以什麼都要重頭來過
但奇怪就奇怪
當時是2004年的12月南亞海嘯
我去多倫多探望我爸爸媽媽
他們移民去那裏二十多年
打算入學都沒什麼問題
成績不是問題
錢不是問題
每樣東西都安排妥當
做好功課了
打電話去到這個學校去問
希望快點拿到簽證
趕及在多倫多拿到簽證之後
就飛南非
學校說我收不齊你的文件
我怎麼可以幫你辦
我什麼都記下了
可能就是中途出了一些事情
導致到美國回不去加拿大
不可以留下
南非去不成
那怎麼樣
唯有回來香港
就是最手忙腳亂的時候
有個肚子裡的嬰兒
你都不知道高興也好不感恩也好
十年以來不斷迫切祈求
都很想有嬰兒
都沒有
驗身又驗過健康
吃藥不吃藥
搞到兩胞胎三胞胎
還理你一生不成世
你想著人的角度來看
是不開心得過的
我都不知道哪裡落腳打盹
因為未曾為個大兒子找學校
國際學校
不要說這麼容易入
有我也沒錢
窮全度
我怎麼可以落地
弄了個兒子去讀國際學校
這麼爽呢
很多東西你閉眼都不閉眼
但是神就憐憫
神就開路
神就給我有機會
一步一步
和普通人一樣
去經歷
信心的功課
神有預備
神知道
從小想不到
從牧師的角度來看
有個嬰兒在香港出世就贏了
因為我講兒經講女經
我不用只講美國經
這個廣華出世的
什麼床位的問題
奶粉的問題
我全部都知道
拉近了和會友的距離
我畢竟離開了十幾年
那些老鬼老油條
我都認識了
但是最近這十五年
才信主的會友
我不認識的
所以你看神的奇妙
一石二鳥
三鳥四鳥
全部都是神的作為
祂有這樣的智慧
祂要我們帶著忍耐
信靠的心
步步同行
這樣的經歷
你的子女知不知道呢
你的團友可能知道
但是你的子女
一點皮毛都知道
但是能夠給祂激發的
那些精彩細節內容
你打算什麼時候才講呢
從來都不知道
那祂怎樣去學會
神是終極的保障呢
祂怎樣去體會
人那種渺小和脆弱呢
祂怎樣認識這個世界
那種的猙獰恐怖呢
我們要給我們的子女
能夠每晚在這個家庭祭壇
大家可以打開天窗
說亮話
將心裏面那種的經歷
一起來分享
我們要學會怎樣去好好地
和我們的子女溝通
在這裏有本書做介紹
在頭影片上
將這本書的封面拍了出來
台灣一位女傳道
樂梅玲傳道
寫家庭祭壇的親愛時光
實作搜查
是很實用的
用創意遊戲的方法
將祈禱讀經
帶進家庭祭壇的環境裏
簡簡單單和小朋友玩個遊戲
拋這個欄球
將這個欄球拋來拋去
你有三個四個五個家庭成員
拋拋拋拋拋
那些線就繞來繞去
繞來繞去
越整越亂
小朋友最喜歡亂的
見到這樣就開心
拍爛手掌
接著聽你說
愛是要付出的
你試一下抱著這個欄球不給
玩不玩得醒
織不織得成這個愛網
織不成
剛才那首詩歌
如若你能夠用眼睛去看見
這個是恩典
和他玩個遊戲
蒙著雙眼
轉身背轉頭
走去廁所
拿盒牙線出來
無論多小多大的小朋友
一遇到挑戰
他就滿有精神
你說我不行
我是要行的
他就在當中去經歷
父母親和他在日常生活裏面
藉著這些實際的素材
去體會人的渺小
上帝永恆
那種寶貴
當我們一起去做的時候
生活不會只是重複
在那種六點到十點裏
青筋都現了
聲線下不來的
唉唉 沙沙
家庭應該是充滿著
祈禱的聲音
讚美的聲音
而不是那種嘈嘈吵吵的聲音
由上帝憐憫我們
幫助我們
讓我們一起去經歷
還有一篇文章
想跟大家分享
用上帝來幫助
憐憫我們每一個人
在占卜堂
《牧者心聲》裏面
曾經寫過一篇文章
是這首摘味之泉的詩歌
《讓愛走動》
帶給我的一些想法
《讓愛走動》裏面
有這樣的歌詞
走過傷心
走過淚水
讓每一顆心再次飛起來
這個家庭祭壇上的
祭生並非牛羊
乃是每個人
爸爸媽媽
小孩子
那種憂傷痛悔的心靈
家人絕對用得上
用幾分鐘的時間
彼此聽聽
對方在心靈上
有些什麼的重擔
你知道嗎
有時說跟兒子沒什麼好說
女兒就多話說一些
但不一定
看你怎樣去說
你每次都好像警察審犯那樣
永遠問的是你
回答的是他
我是你
他都沒有忍耐
而且問一些問題
都沒什麼意思
今天學校怎樣
每天你都問這條問題
N這麼多次
你想說什麼
你下班回來
你老婆問你
今天上班怎樣
什麼上班怎樣
就被老闆批評
就被同事批評
就被客人批評
是不是
生活就是這樣
你還想聽什麼
你不煩
我都覺得煩
你試一下
用一些健康的想像
跟一跟那本實用手冊
提升一下自己
在創意方面的表現
好不好
你可以跟兒子說
兒子快點來
三分鐘不會耽誤你很多時間
爸爸很煩躁
今天幾乎想要拿刀砍一個人
你試一下這樣跟他說
那個人我認不認識
發生什麼事
他問你回頭
你說少一點都不行
當你說沒辦法談
沒辦法談
當你這樣將情況逆轉的時候
兩代的溝通
會真真正正進入心靈
容易被困鎖
但是靠著神的恩
馬上得到釋放
兒女也知道
在現實的生活當中
每個人
即使做牧師的爸爸
都會軟弱
都需要依靠神
這種真實的信仰
和生活的結合
是我們在家庭祭壇必須要建立
歌詞還說
伸出你的手
用你的心
讓每個靈魂都再次活過來
祭司代替百姓
來都是贖罪活出
肯擺上據承擔的一種服事
父母要伸出雙手
真心關懷扶持
讓幼童被壓傷的心靈再次活過來
紀律嚴明的家教
是愛的一種流露
沒錯
但是當愛的關係
變成純粹滿足管束的要求
從晚上六點到十點
都是家課吃飯
家課練琴
家課洗澡
從頭到尾叮鈴嘟擲
無效了
演變成什麼呢?
斥責謾罵
五天七天都如是
孩子就會問
愛跑到哪裡去了?
讓愛走動
讓你的愛化成生命的種子
隨風揚起編織美麗的夢
家庭敬拜是散播生命種子的時刻
家長暫時將子女愛在的行為
瑕疵各自一邊
全神貫注地
將焦點放在神的真、善、美上
並以這條尺度來重新調教
每個人的正確心態、動機、價值觀
讓生命的根、靈性和智慧
可以得到培育
讓愛走動
讓你的愛化成溫暖的擁抱
綻放陽光編織神所做的夢
家庭敬拜也是擁抱生命的時刻
透過聖靈的工作
將家人間的分享、教導、代求串連起來
讓至愛、信念、動力
散發出因念的光芒和感染人的熱力
使全家脫離黑暗、苦愁
和今生現世的困憂
奔向神為我們人生所編織的夢
在光明得勝的天國路途上
一步一步邁進
現在的家庭景況
可以不一樣
現在家庭的景況應該不一樣
但願我們敬拜神
我們的擔子得以脫落
我們重新領受從上而來的智慧
帶著謙卑
又帶著那種上帝給我們的創意和活力
和我們的子女學習
生命有神助我們依靠
好得無比
我們不需要比較
不需要和自己比較
不需要和親戚朋友比較
不需要和同學比較
我們拿到成績的時候
不要只看著這科這麼低分
這科還沒有好
我們每一次都注重表現
我們要學會表現以外
神教導我們做子女、做父母
我們要學習的更重要
他認識神嗎?
他認識自己嗎?
他認識這個世界嗎?
我們低頭祈禱
天上上帝我們仰望祢的憐憫
我們正如剛才主席所說
做父母的對上有高堂
對下有疑慮
壓力每一天都只有增無減
所以我們求祢在我們的家長生命當中
祢都去做扶持、拯救的工作
讓我們能夠恩著信
能夠走在祢為我們節節得勝的這條進路上
也將我們剛才從你的話語領受的訊息
提點、教導
即時、徹底地落實在我們家庭祭壇
我們兩代建立生命的那種功課裏頭
讓我們馬上感受到聖靈奇妙的工作
怎樣將屬天那種喜樂和滿足帶進我們的生活裏
讓我們整個教會成為一個運動
從上而下每一個都積極地投入在當中
嚮往、渴慕家庭祭壇的建立和那種恢復
願上帝幫助扶持
聽我們這樣的祈禱
也是奉耶穌基督的聖尊名
阿門