我經常說中國人的描述狀況很準
師母那句"人窮則呼天"
但是沒有代表爲什麼
是這麼有趣的一件事
我們描述的狀況是很真實的
但是爲什麼會這樣呢?
王晶晶爲什麼會提起這件事呢?
一來如果剛剛你讀聖經
國民黨後書第四章
一路讀的過程
你可能會留意到
固然你沒怎麼說爲什麼不信耶穌
但是交代多一點
其實保羅是承接着之前在討論的
第三章一直在說我們信耶穌的人
是受到光的
我們有肉心有聖靈在裏面
於是乎
既然有這麼好的積分
這個積分就是我們所說的新約的積分
有什麼積分叫人信耶穌呢?
但是人們偏偏不信
第三第四章
保羅特別在說在那個處境裏面
人們不信
我們的福音會矇蔽的
假設我們信耶穌不會矇蔽
矇蔽在哪裏?
矇蔽在不信滅亡的人身上
此生不信的人被世界的神弄黑了心眼
不叫基督榮耀
呼喊的光照耀他們
可能這些wording(語言)
都是叫人不信的原因
這些真是仇恨
現在世界有仇恨罪
這麼仇恨的話都這麼說出來
請留意
這裏的矇蔽
不是要侮辱不信耶穌的人
而反過來
因爲保羅信耶穌
我們也信耶穌
光照到我們之後
一個比喻本來是用光的
光自然是看得清楚
另一面自然是看不清楚
在這些裏面用了這些詞的表達
也反過來
這個矇蔽的表達
是帶着憐憫的
那個憐憫不是很淒涼很慘
就如耶穌在十誡裏面都說
他們所作的
他們不曉得的時候
不是敵視的
這個所謂矇蔽反而是在體察
未信神的時候
我們縱然有些東西我覺得很對
但其實呢
到後來我相信耶穌才發現
原來那時候纔是錯的
只是未明白
未明白的
這段東西的交代
或者可能會想和我們有什麼關聯
保羅就說當天
傳福音的時候
有些人是不信的
如果你記得
上兩個星期
講到有提到
穆扎的華
甚至剛剛之前我們聖經委員會
開會也有提到
剛剛出了一個
五年一度的教會人口調查報告
都提到一些現象
上次講到提過
就不再多複述了
但也提到了很多的警號
特別是
原來教會在過去這段時間的趨勢
就是我們在流失一些人
最典型的就是
15歲到40歲之間
因爲我們的人口分佈
是寄給香港人口分佈年輕的
15歲以下的人
比香港平均數多
但是40歲以上的人
又比平均數多
我們又是很年輕又是很老
中間就不見了
很多人在問爲什麼
在問爲什麼的過程中
香港的牧師
其中一個習慣就是
我們的神學訓練
是十分美式的
就是美國式的東西
很快人們就會想起
不要緊的
美國人都是這樣的
一讀U就走了之後
結婚就回來了
不少的美國教會都是這樣的
但是很快有人指出
似乎香港這一次有點不妥
因爲15歲走了
不代表結婚之後回來
這是令人更害怕的一件事
同時也有很多人說
不要緊的
他山之石可以攻我
或者還有些東西
可以幫我們看看爲什麼
爲什麼那些人走了
又或者
剛剛那段聖經在說
我們在說被世界的神矇蔽的時候
其實那些人爲什麼會不信呢
早兩年
美國有本書叫You Lost Me
你失去了我
在研究美國教會的前景
應該是2003年左右的這本書
在問爲什麼那些人離開教會
在研究裏面
後來總結了六個主要比較明顯的原因
我會逐樣讀的
讀的時間
老實說
我們想想自己的教會是不是
我也會想自己是不是
可能我也是
都是活該的
你明白嗎
第一個原因就是
教會太封閉
外面世界的所有事都不關我事
我知道有那些事
不過都是不關我事
OK 行不行
外面有的事
是不管的
我們搞定自己
OK
那麼
西環堂是不是這樣呢
就算說我們西環堂不是
我也會想想
香港整體教會又會不會是這樣呢
又不是的話
可能又想想第二個問題
教會是太無聊了
無聊可以有很多意義的
大家的笑聲
我不知道是
真的很無聊
所以每個星期都要這麼聽
事實上有些人會覺得
每個星期這麼來真的很無聊
你明白嗎
星期天
香港人
這個時間喝茶
外界通常說
喝完茶來
或者他來完之後喝茶
我們的回應是這一類的
那我可以不在來之前之後去喝茶
可以直接不來的
很無聊啊
每個星期又團聚又相交
搞什麼
做的事
都不知道是什麼
都會是的
希望我們教會
不至於被人覺得太無聊
太會太無聊
亦都是這樣
帶來第三個
有些衍生下去
但是都很重要的
很關聯的
教會呢
太反智
反智
這樣都信
有沒有搞錯啊
剛纔我們青年人都說的
是啊
一個人在魚肚裏面這麼多天都不用死
怎麼可能的
虐待的故事
教會每個星期都在說這些
這麼反智
但是反智不僅是這些
所謂的神蹟奇事的理解
也會關於教會的人
做事的邏輯
牧師說話很沉悶
什麼都不明白
回頭祈禱大家哭哭啼啼
那些東西有什麼關係
你明白嗎
不斷在說這些事
牧師不斷在叫那些東西
都不關叫人奉獻的
但是回頭大家撲着奉獻的
反智
你們的東西沒道理的
第四個原因
我們有時候會不會都反智呢
值得我們想一想
第四個就是
定性罪
意思是什麼呢
教會從來都不喜歡說起男女關係的
交友、戀愛、拍拖、性行爲
全部都不說的
牧師又少提
小組又不敢說
還要一提到性的對面
提到同性
只會拿着斧頭去砍他
總之同性兩個字
就是我們叫做宗教友好派
就是這樣的對立
我們教會會不會呢
你們上過婚前輔導會就知道了
就是得到婚前輔導會的時候
牧師纔跟我說
那我也要反省一下
可能有機會多說一點
男女交友
也不是啊
YouTube Channel也有說
但是反過來
請留意
可能我們會有這些想法的
不過請留意
有不少基督徒聽到這些回應
都會說我不是
但是現在是在說別人覺得你是不是
你明白我說的更重要嗎
我不是壞人
但是現在的問題是
別人覺得你是不是
他認住你是
就很無奈地
就當你是了
縱然你真的不是
不過別人的印象是這樣
第五
教會是排他的
排他的
就是非我族類是怎樣的
其心必異的
我們會這麼想的
不是啊
我們不是這樣的
也可以不是
但是有時候有些印象
我都在想會不會的
正如這一刻我對着你
坐在這裏崇拜
一起的人
其實就算你未信耶穌
一來已經是少數
但是都會因爲一些有信耶穌的人的原因
這樣來到的
肯定是有些扯着的關係的
不是的
教會的門口不知道怎麼進去的
又要按鍾按完
又沒有人回應
推他又不爛
推不開
又不是爛
教會真的試過被人投訴
爲什麼不可以就這樣推門進來
但是我說到最後
我又不想和他說
有些日子
可能有個禮拜三的下午
我們全教會
特林衛軍姑娘一個女士在的時候
我們都要考慮一下同工安全的
不是因爲安全不敢開門
有更多的原因
更多的原因
就是排他的
拒絕人的
這個禮拜
這兩個禮拜左右
我不止一次收到一個WhatsApp
今天說起祈禱爲伊斯蘭國
有人告訴我
伊斯蘭國請你爲緊急爲伊斯蘭國討告
有宗孫教士
有條村
信耶穌的人被殺害
一大串這些東西來的
這兩年我已經養成了一個習慣
這一類的請講傳
緊急的東西收到
我第一時間不傳
我怎麼都先嘔一嘔
一天也好
兩天也好
甚至會先拔一下
那麼send給我的
真的不止一個
也有些人相對地
有些關係
身份的
但是我都沒send
感謝神這個習慣
大家都應該養成
再過一天
我又收到另一道
真的
我visually這麼說
關於這個的討論
哪個地方呢
其實不是最近
很有機會可能呢
是說了另外一道
一年多前的事
簡單說不是那種東西
但是我收到之後
我不是說這個
不是純粹說
我們面對這些事的辨別
而是我會想到一件事
爲什麼我信耶穌
邀請人爲伊斯蘭國祈禱
是要等到
我聽到有基督徒迫害才祈禱
你明白我這個問題嗎
那些不是人嗎
爲什麼第一天我竟然發現那裏面
知道當中有不人道的事
我不會緊張那些人嗎
我很熱切啊
很緊張啊
因爲那裏有基督徒
有宗教士被殺害
我不是告訴你那些不一樣
那些我也很緊張
但是我們考慮完那樣的身份以外
我們看着那些人
我們不緊張其他的嗎
你明白我想表達一件事嗎
那些是要祈禱的
但是沒去到那些的時候
我們爲什麼不關心呢
我這個問題就回到剛纔他們說的第一點
太封閉
會不會是這樣呢
所以人家會覺得
我們很排他
不是的 基督徒
我們很拒絕的
分開的
我們很分辨誰是信和不信的
會不會這件事也成爲了人不信的原因呢
最後第六點
我一看之後我都很緊張
不信耶穌的原因就是
教會是不可以讓你挑機的
以前培診的學生或者神主的學生經常提醒我
Sam 你的樣子沒事走出來都好像生氣似的
轉頭你說其實今天多興奮啊
還在讚我
不過你讚我之前我以爲我得罪你啊
你瞪着我的樣子
凶神惡煞有道氣
我一看完之後就覺得
會不會有時教會的領袖
不止我
當然我不想說不止我
因爲一個不過拉着大家下水
可能只是我
教會有些狀態表現了
我們那種權威性
是不可懷疑的
但偏偏其實你問我有很多東西
我很想和大家談和說
今天早上我都說的
其實這幾年我們教會的房間比較緊張
牧師房都會開早的
大家來過一下
其實我挺開心這件事的
一來提高房間使用率
二來有一件事是真的
我都試過好幾次
有時特別是午堂同拜完了
我們的青年人還在開早的
我又很對不起組長的
我進去坐下
其實本來打算倒杯水
拿東西走開的
誰知道我開始搭嘴
試過一次
我一談就談了一個小時
是不是
沒有一個小時
我又想起一些被害的組長和組員
就談着談着
甚至離開了本來是小組分享的東西
但對我來說
我覺得那個討論都挺合適的
都挺好的
難得這樣談一下
說牧師你很慘啊
好像被人冷落的
那些守寡的女人那麼淒涼
不是
本來都想有機會和別人
一樣是
你以爲自己是這樣
但其實別人覺得不是
我都很樂意有機會和別人談
但別人的感覺就是
不能挑剔的
一出來就那麼大聲
一說話就有很多反應
我每天印象
這些當然啦
我們可以否認的
因爲這些是美國人自己研究的結果來的嘛
研究的究竟
合理性啊
信道效度啊
各樣東西都重要
行行行
我們可以在技術裏面有很多討論
但我覺得作爲一個反省的裏面
六點
很快再說一遍
不再長
太封閉
第二太無聊
第三反智
第四對性制罪
排他不可挑剔
我覺得這六樣東西出來的時候
我再看一看
有時我們會說
是啊他們被矇蔽不知道啊
但奈何
用我們跳回到他的處境
你覺得他矇蔽
但他現在很清醒
縱然你覺得他真的沒見到光啊
沒有那個寶貝在啞氣
是啊我們會有很多這些宗教術語和觀念去看他
但如果我們放回他那裏
將心比己
他再簡單說
這不就是被矇蔽的時候
看到我們了
不要看輕他們哦
因爲這些是我們要得着的人來的
領導們
這是我們要得着的人來的
我們要得着的人
是這樣在看着我們啊
所以他會告訴你
因爲這樣的原因
甚至剛纔在節目裏分享
更多的理由
我不信耶穌
我不覺得福音關我事
信自己
我很好
基督徒很偽善
很假
很忙
你只是在緊張那些錢
甚至有更多更多寸的東西
固然剛剛那六點可能比較conceptualize
觀念化了一些
你們說的是更加實際對白
一句句例子
人就是有不同的原因信耶穌
領導們千萬不要輕看這個現象
昨天也有分享過
香港有歷史以來
基督徒的人口
其實佔整體人數
從來都沒有多過一個百分率的
你們知道這個數字是多少嗎
這個基督徒人口
是包括天主教會
就是天主教徒
新教徒的人口的
OK
大家猜猜
百分率是多少
這麼緊張
多少
Wendy說5
有沒有多一點
我立刻打一次
昨天我們的長青就說
多不過20%
我說20%在香港是大火星
韓國這麼厲害都是40%
Wendy說的是對的
從來沒有一個統計
是多過5%
基督徒人口
在香港歷史以來這麼多年
其實我們是一個minority
我們是少數人
或者反過來說
我們應該有積極點正向的思想
我們要得到的人
其實是多少百分率
95%的人是在等我們得着的
所以他們怎麼看我們的時候
不要覺得他被矇蔽而已
不是的
我們起碼要得人如意
要明白他怎麼想
讓他來到
不再矇蔽嗎
當然他人多你就怕他
不是那個怕
而是我重視他
我重視這個數字
我重視這個看法
縱然
在我裏面
我知道
雖然我是少數
但是我跟的是真的
這個很重要
不要因爲人多就懷疑自己
那個不是被人找了笨
你不用這麼想
縱然我是再少數
或者剛剛的研究說
最近這5年按年增長
我們還跌破新低1%都沒有
0.6幾
很害怕的
你明白嗎
按年人口增長
基督徒是0.6幾
雖然有人會說
哎 這個比香港人口增長多一點點的
你不會在這個比較裏面
在這個比較裏面找滿足啊我們
沒意思的
一個淨數字
一個淨百分率
已經是一個警號
我們怎麼去看得到
在這樣的處境裏面
人是怎樣的
當日保羅
其實處境不過是嚴峻的
保羅的處境不過是嚴峻的
因爲只要你看完
第七節打後
更清楚
他告訴你什麼事
他在那時候
四面受敵
心裏作難
遭遇逼迫
還要被打倒
第一代信徒
甚至在之後
歷世歷代
很長時間
信耶穌
是一件被拒絕
嘲笑
我也有啊
回到辦公室祈禱被人笑啊
要不要死啊
不用
在香港信耶穌要死很難的
不是啊
我小孩回教會回家被媽媽打
我一代不小心接觸到
現在很慘
我們要打到叫他回來教會
比較悲哀
我一樣有
我們接觸過一些新對象
新朋友都說
我回家不喜歡
但我都不會去到保羅那個時代
要面對的事
實際上第一代信徒裏面
有很多被我們叫做殉道士
在教會的人說明
教會就是由殉道士的血所建立的
一代又一代的人
包括保羅他們
在全方位裏面面對的敵對
去到這樣的地步
我們不可能告訴別人
我們的處境比當日更差
我們不可能說的
但如果是這樣的時候
我們要再證明一件事
這樣
如果當日
這麼多年來
我們信聖徒相通裏面
保羅他們那一代的人
的聖靈和我們現在從來沒有變成一樣的時間
那我應該怎麼樣
我應該怎麼樣
保羅的敘述
當然在那時候對那麼多教會來說
是說一件事
你們的身體裏面有聖靈的靈
成爲那個寶貝
所以第七節
保羅的比喻用得很好
他說有隻寶貝放在雅戲
無端端突然有一個寶貝
就是那個聖靈在我們裏面
雅戲是什麼
是我們自己
我們自己
中國人經常說
陶瓷堪光雅
哪個便宜一些
哇 大家想很久了
我家裏全部不鏽鋼的傢俱
光雅還是陶瓷啊
光雅嘛
是不是
所以跟別人打架
通常媽媽就勸你
你不要陶瓷去堪那些光雅
就是用我的驕傲來告訴別人
不要跟他打架
我小時候是這樣的
聽的
保羅的比喻是什麼意思
其實我們本來真的很差
我們很不行的
都是那些雅戲
但是很重要
縱然我們想人信耶穌傳福音
被拒絕
你和你的同事講開的時候
他會講起你的偽善
希望你沒有
不過他講別人的偽善
你嘲笑人信耶穌
又或者我們講關於不同的信仰的題目的時候
教會都關香港什麼事
沒有回應過
你們做過什麼
但是我們知道
我這個雅戲裏面有的是寶貝
聖靈在這些日子裏面讓我們生命不同
真的
昨天我聽了Lilson的分享
我們真的很期望
我們香港的信徒
我們自己對社會
在某種意義上是有一些意義的
有一些意義
但是現實可能是毫無意義
昨天講到雨傘運動當中
Lilson提到一件事件
就是當很多人圍住在正總的時候的一個晚上
其實同一個晚上
兩家大學的校長又出來說話
事實上新聞都沒怎麼說
是同一件事
有幾十個牧師又走了出來
夾在人羣和警察之間
我很欣賞這幫童工
他們有這個表達
他願意在中間作和平之子
作一個buffer
但是無奈地
如果你昨天有來
或者我現在可以告訴你是其中看到的
出來的童工想唱聖詩
但是唱不到第三節
祈禱沒什麼人理
逗留的時間短過我現在講道
就已經潛走了
爲什麼
或者有些人想起
兩年前曾永牧師
我一次講到是講到烏克蘭的時候
中正教的教士
怎樣就是一樣的
我猜當時很多童工
包括我
都會想起這個投射的
但是現實
就是我剛纔講的
進耶穌
從來都是5%
或者日常生活
縱然
教會
call and call
有很多人會寫的
基督教對香港的意義
於是會寫一大堆
在詞位上
在教育上
在醫療上
我不會否定這些
但是去到每一個人身上
日常生活
多有意義啊
這個我一路聽的時候我心裏面很大的反省
爲什麼烏克蘭
中正教的教士走出來
罵得起啊
很簡單的嘛
因爲人羣當中
或者士兵當中
或者警察裏面
一個不歸一就撞到會友啊
不論那個是
天主教的
那個是中正教的
或者是新教
因爲當時有不少贈信會
和神教會的
都是那個信仰啊
這個人走出來是有意義的
但是我們呢
彷彿
好像沒有什麼意義
哦 穆斯林說到這樣我很灰心啊
我怎麼信耶穌下去啊
我作爲基督徒在香港就沒有意義了
我想說一件事就是
更沒有意義
都不會被保羅當日
被視爲垃圾
真的
基督教出現的開始
羅馬政府只會覺得
它是希伯來人當中猶太教的一個分支
一個分支
到後來猶太人都不認它
很快
就邪教了
所以會見到很多的迫害
或者尼祿皇帝對羅馬城的火燒
就砌了生豬肉
就是基督徒燒羅馬城
剛纔那件事
當日
教會
當日保羅
保羅的一代
保羅後來的一兩代
都是長期在一個被否定
被拒絕
和要死人的處境裏面
這些絕對比我們現在的香港
基督徒
我們更不滯
或者剛纔用的那些字
可能很粗暴
垃圾
更被社會丟棄
以前保羅都說我們被棄絕的
但是保羅
沒有因爲這樣的緣故
放棄信仰
保羅同樣地
在這樣的處境裏面
仍然在鼓勵當日的基督徒
我們是有寶貝在雅氣裏面
我們真的什麼都不值得
不過因着聖靈
祂讓我生命是有意義的
基督徒當我們說
我信耶穌的時候
如果我們不停地強調
信耶穌
於是我賺大錢
我發大達
我是有問號的
基督徒
我們的生命沒有別的東西
可誇的嗎
當然
我不是鼓勵大家
我信耶穌之後
搞到自己要破產
不要把這些東西兩極地說
你明白嗎
生活裏面
那個風俗霧末的那樣東西
是神供應的
但是那樣東西
是不是純粹只有成爲我們見證裏面
可以說的東西呢
生命的毅力
愛心
裏面的盼望
跟着信耶穌而來
對生命執着和堅持的一大串東西
那些豈不是更要成爲我們的寶貝嗎
今天叫做3月1號
一個月前的事
我不知道你還記不記得
今天說了幾次
意思都行過
一個月前
你應該都會有印象的
日本記者
叫什麼
要想一想
有人說到的
後藤健二
他就在一月尾
我沒記錯吧
一月尾就被伊斯蘭國殺死
當後藤被人捉了做人質的時候
沒多久很多信息就傳出來了
可能你會覺得
穆斯都傻傻的
我第一次收到
有人告訴我
後藤健二是基督徒的時候
我是很保留的
保留不是不信他
那是做什麼的
那是怎樣的
我的想法是這樣
因爲我見過太多
很多時候
這個是信耶穌的
那個是信耶穌的
回頭你會發現
一來他的生命令我們有很多問號
二來這些說法
會不會是那些基督徒
有部分信耶穌的時候
要抓了他
攀附了他
臉上塗光呢
所以我最初收到這些消息的時候
我外地評論的
什麼來的
是不是又是那些
駕龍班車邊
當然
這些想法很快
一兩天我們都清理了
因爲很快在報紙上
或者網絡上
很多東西你見到
原來不是那麼簡單的
後藤健二這位日本的記者
1967年出生
他到97纔信耶穌的
30歲
沒數錯吧
67到97
當然他媽媽說
其實他自小
都是一個正義感
很有使命的人
他也都作爲一個記者
他一路的服侍
很多時候去到海外
爲了怕媽媽擔心
他甚至有時和媽媽說
我去了一個星期不回來
都不敢說去哪裏
很有機會去到一些很危險的地方
而他一路有他的相片
文字的作品
甚至在日本里面
他有書是得過日本記者協會的獎的
又拿獎又攀附
不是這個意思
是想說他
他本來在他崗位裏面盡忠的一個人
這個是盡忠的人
不是被人抓
就突然間我們捧上神臺的做法
而是他一直追回他
而又按照很多的敘述
不好意思
這些網絡上找回來都要照讀的
後藤他一路的記者的服務裏面
很多時候都戰地的
不過他不是爲了要描述戰爭的衝突
他報道的焦點
我照說了就是永遠是戰爭衝突當中受苦的人
他會想人見得到戰爭裏面受苦的人
用憐憫的心腸技術
腐爛裏面求存的故事
期待故事成爲一個出口
希望問題有機會解決
我一路看
因爲當中又牽涉到一些第三者描述
也有些人引用他自己說的話
我一路感受着
其實他在傳福音
很緊要
傳福音不是我不停拿着你說
信啦信啦信啦
轉過頭三個月信啦
這個可能我們會做
但更緊要
他在自己本身的身份
他還是個人
他的工作是記者
他也是媽媽的兒子
裏面他的尊重
他也想讓這個人的職業或者他的使命裏面
帶着的不是一般的內容
帶着的是別有深度
或者他生命裏面自然流露出來
期望達到目的的時候
我很想說他是傳福音的
他一直這麼多年做記者
他都在傳福音
甚至去到他被IS抓了做人質之後
有他的信息出來
是這麼寫的
也是這麼讀的
侯騰建議表示
如果最後命喪異鄉
沒有人爲他收屍
相信很多人都會覺得寂寞
但是這個被扣住的應該是自己直接寫的了
侯騰知道天父耶穌會迎接我的時候
我就不會寂寞
當我讀到這裏的時候
我覺得
這些豈不是我剛纔所說的
信仰裏面的那種內容
那種對生命的堅持
或者在絕地當中的盼望
在很多黑暗裏面我仍然有那個信心
在危難裏面我仍然帶着那個愛嗎
這個是什麼
這是福音來的
這個也是什麼
就好像我剛纔所說的
保羅羅有寶貝在我們的雅氣裏面
作爲人質被人這樣對待的時候
我相信很多人生命的尊嚴都不知道去了哪裏
要這樣跪下
這樣隱瞞着
大家會想象到
我們一直都知道伊斯蘭國是怎麼對待人質的
在這麼慘的處境裏面
侯騰跟你說一件事
我不會寂寞
憑什麼
因爲他是信耶穌
他知道耶穌在等他
這個盼望讓我們在地上縱然面對不同的挫敗
不論我今天說的很多都是
怎麼信耶穌的時候被人拒絕
但是同樣的
在生命裏面
那時候我們不就是不停叫人信才叫傳福音的嗎
我們生活已經在傳福音的過程裏面都被人拒絕的
我們都有各種患難的
我們都有不同的苦楚和困難的
憑什麼過
憑耶穌的死帶來我地上的生
因爲耶穌的死
我知道最後不是死了
是勝過死亡而復活的
因爲這個緣故帶來屬天永恆的盼望
而這個屬天的永恆的盼望就決定了我們今天的態度
這個永恆的盼望是決定了我們今天的態度
所以聖經最後在這裏十八字
我們的顧念不是眼見的事
我們的顧念不是所見的事
這是暫時不是永遠的
基督徒
我們憑什麼在地上仍然有力有盼望的生活呢
今天我們正在遇到的事情
可能都叫我很灰心的
或者昨天晚上遇到的事情
這一輪的遭遇
都是叫我很氣頂的
不要否認
千萬不要否認這些事情
沒事的
這叫逃避
這些事情是真實的
但我仍然過得了
因爲我不是用今天或者過去決定我現在和未來
我用永恆決定我現在
也不是我用得到的
因爲耶穌是永恆的
永恆的耶穌決定了我的現在
在各樣困難裏面仍然有指望
就好像保羅告訴你一樣東西
他告訴你四面受敵不被困住
心裏灼爛不致失望
遭逼迫不被丟棄
打倒卻不致死亡
哇 好厲害啊
黑社會的豪情壯語
不是純粹幾句話豪氣干雲
而是他生命真是活着的那一種
貧乜
寶貝在我們的牙氣
聖靈住在我們裏面
第三章說的
不再是石板的石心
而是那個肉心
因爲我們裏面的靈
讓我們的能力在超越
不僅是時間、空間
或者保羅在後面第十六、七節說的
超越肉體的苦楚
保羅被打過的
被人扔過
當然你想起不是的
當然是屍體反而被人扔死
是 他悔改了
悔改了之後被人扔了 是不是
他一樣地告訴你
我是興悍這些自佔自興的苦楚
因爲我看到的是永恆
所以地上的困難
身體的傷害
我是可以勝過的
這次回來教會我被人問
牧師你的聲音還是這麼壞的
是的 都壞了很久了
一月初開始我聲帶發炎
好過一輪的
是好過一輪的
下高雄結婚我講到還好好的
後來我的孩子都問
我那時候看你沒事的
接着我告訴他不是的
病了一個月
好了七成多沒什麼
結果就搞到現在更慘
一直都看着醫生
剛剛星期五又再一次看
也又再一次照內窺鏡
那些不是很害怕的
只是夠避入的
又要再照聲帶
見到聲帶有息肉
醫生跟我說
可以喫藥的
不過十個都沒有一個單喫藥搞定
你還是安排去做手術吧
其實聽完一大堆消息
他給了我很多信息之後
就走了
我猜正常人聽到做手術三個字
離開醫務所
都不是很興奮、灼熱和清醒的
我都這樣走了
唯一清醒的是
轉過頭就發了個WhatsApp給教會的同工
家裏人
幾位領袖
接着想着想着
不是哦
於是我就打電話來問
其中一個就包括了我弟弟
因爲他兩年前
都同樣做過聲帶息肉的手術
問完之後
其實我相對比較緊張的一件事就是
我只知道如果
因爲我有排開政府的預備後
我很有機會排到年底
甚至更後都不知道
能不能做手術
所以我就緊張着
這個手術是不是小到在醫院過不了東西
就是缺不了保險
問了一大堆東西
問完
心裏面都有些不太安樂的
或者不開心的
就不停的跟自己說
真是出奇了
你有此理
以前在中學教書
這麼多年都沒試過那種東西
聲帶都沒發過炎
就是做傳統人牧師就搞成這樣
就是有很多這些想法
人是很壞的
我也都比較壞的
我們經常都會兩邊擺的思想
很快我就想
不要緊
剛剛和修善
就是我弟弟
他在我兩年前
他比我小八年
就已經要做這個手術
其實我賺了十年
你明白嗎
哦
真是不錯啊
我又沒什麼能贏他
他又比我高大帥
但是這件事
我贏他十年哦
有些人就馬上滿足了
但是
不論如何
終於到下午我打電話
和醫生又再合一輪
就安排了
4月1號就會做手術了
那天不是騙你的
我真的做手術的
除非醫院或者醫生排不到的
那件事
那週五到現在
特別到週五臨睡
我再想
那就搞一天
爲這件事安排
那接下來還有些時間
還有些手術後又不能說話的麻煩日子
再想想
第二天要講道
很快剛剛那段聖經來到
這些外體雖然毀壞
但是保羅華內心
一天生死一天
那我自己又怎麼樣呢
甚至現實
我精神勝利法
贏我弟弟十年
在永恆裏面十年沒有意義
你明白嗎
一百年都是沒意思的
用不着這麼快就覺得厲害過弟弟
哄哄自己可以
但是當真比較傻
說什麼
不是交代我告訴你我的病情那麼簡單
而是那件事
很快我在想這件事
是的
我們地上可以面對很多不同的麻煩
不論保羅華全幅被拒絕
或者剛纔舉的不同的例子
生命都有很多麻煩
但是這些東西相對於我們在講
我們盼望的事
在永恆的時候
這些就明白爲什麼保羅說至暫至興
爲什麼保羅不斷說這些是暫時
因爲在上帝永恆的計劃裏面
這些東西都是短和終於結束
也更有信心在神手裏面得到解決
如果是這樣
這個苦楚是不是就要鬥誇我們呢
這個困難就讓我們沒有盼望
這個困難讓我們絕望
這個困難讓我們覺得世界不再光明
只有黑暗呢
我相信不是
我絕對相信不是
按照保羅所說
按照歷世歷代信耶穌的人的見證和經歷
起碼今天比較多篇幅我們講後騰見義的時候
我們都知道不是
兄弟姐妹
今天我們來到神的面前又如何