我哋仍然喺度睇緊呢個御府旗
呢一個嘅時間
就係受難節之前
復活節之前嗰四十幾日嘅時間
四十日到嘅時間
亦都英文叫呢個叫做Lent
係春天咁嘅意思
呢一個嘅時節呢一個嘅階段
大公教會都係鼓勵弟兄姊妹
係有呢一個嘅刻苦己心
反省同埋行善嘅
一個優秀嘅傳統
喺今日我哋思想呢一個經文呢
其實都係對我哋有一個好重要嘅提醒嘅作用
特別係關乎罪嘅問題
在呢一個嘅世代
人係相當之自負
人係喜歡為所欲為
人係唔鍾意聽見上帝嘅嚴厲
但係我哋無辦法迴避聖經清楚嘅教訓
喺呢一段嘅經文裏面
我哋真係要好好地反省
到底我哋所認識嘅上帝
同埋呢度所講嘅上帝係咪同一位呢
在教會歷史裏面曾經有人覺得
舊約所講嘅呢個上帝
人哋講一個怨言
然後佢就派火蛇去咬死人
啲咩上帝嚟㗎
我淨係要新約嘅耶穌
唔要舊約嘅上帝
到底上帝係咪真係咁可怕
係咪真係一個咁小器
咁小心眼
而且係一個咁控制唔到自己脾氣嘅一位呢
親愛的兄姊妹
信仰好重要嘅
就係按照住上帝清楚嘅啟示嚟認識佢
唔係憑著人嘅猜度
更加唔係因著人嘅誤解
嚟到過自己嘅信仰嘅生活
唔知你同唔同意
當人將上帝變成一個好好先生
係唔需要敬畏佢嘅
係生活可以隨便嘅
係唔需要講罪惡唔需要講悔改嘅
如果上帝就係一個咁樣嘅好好先生
我有難嘅時候佢要補我我有病嘅時候佢要醫我
我生唔到仔佢要幫我使到我能夠得到一個兒子
咁樣呢一個嘅上帝其實同民間嘅信仰到底有咩分別
更嚴重嘅
就如果人話
基督教嘅上帝
其實純粹係愛
而在呢個愛裏面並冇任何嘅規範嘅
咁其實係咪人按照住自己嘅處境去到創造緊一位
不道德的上帝呢
如果上帝係有道德
而上帝又會執法嘅
咁呢個上帝
係咪更加嘅
真
我哋唔能夠隨著自己嘅意欲
去到塑造自己嘅上帝
當然另外一個極端
當人話上帝真係道德嘅真係聖潔嘅真係嚴厲嘅
而且
伴君如伴虎
係好難搞嘅
最好就唔好惹佢
離佢越遠越好
或者甚至有啲人都會話
既然佢係上帝佢言出必行我哋不能夠不遵守佢嘅法規
咁所以我哋唯有死死地棄
成王成孔
終日不安寧咁樣
唔知幾時會得罪佢
唔知幾時會俾條火蛇地度咬
如果係咁樣嘅話
呢個其實又係咪聖經所啟示嘅嗰一位
定係都係人按照住自己有限嘅經驗同埋資料
根據自己嘅曲解
或者更糟糕嘅就係
因為佢曾經係在兒時受過虐待嘅
所以佢就將佢兒時虐待套在上帝嘅身上
親愛的兄姊妹
我唔知道我哋讀呢個文素記二十一章第四至到九節
當你讀到百姓係埋怨
然之後第六節
耶和華派火蛇進去咬佢哋
讀到呢啲經文嘅時候
嗰個嘅感覺嗰個思想到底係點樣
而家呢度講緊乜嘢
佢哋從何以山起行繞過以東地
係去紅海嗰條路
本來係可以由西北就直入去呢個嘉南
但係而家因為以東王唔畀佢哋過上帝
亦都唔准佢哋征戰
於是乎佢哋就死死地氣
要成大班人係兜路
由呢個東南兜一個大跨先至行去嗰度
你知我哋香港人都最憎兜路
咁呢班嘅百姓
一路喺個沙漠嗰度曠野嗰處
嚟到咁樣兜路
覺得真係又熱又辛苦
所以百姓心中煩躁
百姓向上帝和摩西發怨言
你有冇試過行得又熱又攰又肚餓
有啲人肚餓係會發脾氣
我唔知你會唔會
特別啲老公
入到屋企見到個灶頭都係凍嘅
我哋潮州話
(潮州語)
即係乜嘢都硬硬凍冰冰
即係啲男人去出面做完嘢
返嚟係期望有熱水敷面
有熱飯食
但係見到乜嘢都冇會發脾氣
最近有一個人就發脾氣
Top Gear 主持Jeremy Clarkson
好犀利好受歡迎嘅一個人
畀人瞪咗冬菇
你知唔知點解
因為肚餓發脾氣
長話短說
呢班嘅以色列百姓
佢哋喺嗰度咁樣發脾氣
人之常情者發下怨言
銀牙都唔得呀就畀火蛇咬
而且死喎
嘩咁樣嘅上帝係咩上帝嚟嘅
應該咁樣做咩有權咁樣做咩
有陣時人對上帝真係有好多種嘅猜測
好多種嘅誤解
佢哋攰
佢哋辛苦
佢哋冇飯食
親愛的兄姊妹
上帝有冇理過佢哋
上帝有冇當佢哋係唔使照顧嘅人
定係話上帝已經無微不至地照顧
不過佢哋係劣根性死性不改
凡有少少嘅不滿
或者睇唔通嘅時候
佢哋就跳去一個嘅結論
嚟到反對呢一位嘅上帝呢
佢哋直接嘅攻擊摩西同埋上帝
睇下佢哋點樣講
第五節
你哋
做咩將我哋
你哋我哋呢啲說話好厲害
我哋即係我哋啱嘅
你哋係錯嘅
我哋係好嘅
你哋係衰嘅
點衰法
做乜嘢事過將我哋從埃及嗰度領出嚟
講緊乜嘢啫
向埃及遺奴之家
因為苦不堪言
呼天搶地
上帝聽見百姓嘅苦況
就親自嘅嚟到垂聽
並且派佢嘅僕人
嚟到帶領佢哋出嚟
佢哋忘記咗歷史㗎
佢哋改寫歷史
篡改呢個歷史
然後就將嗰個罪歸返喺上帝嘅身上
話你做乜嘢事講帶我哋出嚟
然之後講咩呢
使我哋死在呢個曠野
質疑上帝拯救嘅行動
質疑上帝嘅用心
想我哋死
然之後講咩呢
呢度冇嘢食
冇水飲
佢哋喺曠野裏面
係咪真係冇嘢食
係咪真係冇水飲
其實佢哋連呢句咁嘅控訴都自把嘴巴
我哋又冇嘢食又冇水
我哋好討厭食呢啲咁嘅junk food
呢啲垃圾食物
呢啲淡而無味嘅食物
你啱啱講完話冇嘢食
跟住就講話我哋好憎呢啲食物
即係人在罪嘅扭曲裏面
在忘恩負義嘅情況裏面
佢睇啲嘢係睇錯晒
親愛的兄姊妹
咁就要死㗎啦
咁就要畀蛇咬㗎啦
唔係咁係咪呀
就算呢班人係咁樣質疑你嘅行為
質疑你嘅用心
質疑你嘅能力
質疑你嘅供應
你都唔使佢哋就咁死係咪呀
老老實實啦
讀呢段經文呢
如果冇咁樣嘅諗法呢
可能都係讀經讀到麻木咗嘅
有時我哋讀經係有讀經麻痺症
係冇感覺冇感情冇思想
就咁讀咗就算
如果你讀嘅時候你會讀讀
條氣真係唔係幾順你夠唔夠膽講
你擺落去我真係好躁喎
講兩句就要死㗎啦
佢話係呀
因為佢係上帝
你唔聽話就係咁
如果係咁樣得出呢種信仰呢
嗰種信仰其實都係相當之奴隸化嘅信仰
到底發生緊咩事
可以見到嘅一件事情呢
就係話我哋唔能夠忘記第六節嗰處所講嘅
一啲都冇掩飾嘅
我哋都唔鍾意咁講嘅
其實我哋不如咁講啦
因為佢哋去到曠野嗰處
曠野好多蛇㗎嘛
不過當時天氣唔好
好似依家回南天蛇蟲鼠蟻出曬嚟啦
咁所以突然間就好多蛇囉咁樣
就天然嘅現象囉
不過古代嘅人呢就將呢啲天然嘅現象呢就解釋為乜乜乜乜嘅
唔係咁囉
呢度就直接咁樣講話耶和華派
耶和華派火蛇
我自己睇呢
消化咗一輪之後呢
我就話得出一樣嘅嘢
就話我哋可以學一個重要嘅功課
呢位嘅上帝
到要出手嘅時候
係會出手
得唔得呀
俾唔俾呀
如果係咁嘅話
驚唔驚
我就驚啦
我就驚有一日佢真係會出手
如果我有啲嘢
係繼續嘅放縱自己嘅情慾
繼續含匿在自己嘅罪裏面
有一日
佢係會出手
我唔知在你嘅信仰裏面呢樣嘢存唔存在
我懷疑有陣時我哋好似知又好似唔知咁
所以我哋先至可以縱容自己繼續迷迷糊糊咁樣過日子
我就唔明白點解會咁樣嘅
呢個人明明係有咁樣嘅
咁惡劣嘅行為咁惡劣嘅思想咁惡劣嘅習慣
然之後佢仍然喺教會度處高位
發生緊咩事呀
會唔會就係我哋
根本冇莊載到
我嘅上帝係一會一位會出手
而且我嘅上帝出手嘅時候
係可以好重
我哋全部都希望軟著陸
我哋希望係最好呢位上帝呢
全部都係網開一面嘅上帝
係咪呀上帝係咪網開一面嘅上帝
有時我哋啲同義詞
一個唔覺意唔覺意係自己係重新翻譯曬我哋嘅信仰
因為佢係愛所以佢係永遠係網開一面
因為佢係愛所以佢永不出手
其實佢係逼嘅
其實佢盲嘅
其實佢唔理嘅
其實你想做乜嘢都ok嘅
因為你買咗保險
係咪咁嘅信仰
然後現代嘅精神
係唔接受管教
唔受教
係唔受痛苦
更加唔願意接受審判
我發覺今日教會嘅訊息裏面
特別係一啲所謂係更加前進嘅人
嗰一啲嘅神學家嗰啲嘅聖經學者
唔講審判乜制
如果有審判呢
都係selective嘅審判
佢哋認為要審判嗰啲嘢佢就會講審判
但我今日好想講畀大家聽
我哋嘅上帝
係全面地執行審判嘅上帝
係到咗時候佢係會出手
人就可以為所欲為
上帝就稍為有所為
就係冇憐憫
就係殘暴就係呢個專制就係呢個暴君
喺呢一度
不如我哋諗一諗一個問題
第六節
耶和華派火蛇進入百姓當中去咬他們
於是以色列終死了許多百姓
聽清楚
呢度係咁記載
我問自己一個問題
呢一位上帝係咪我所認識嘅上帝
呢位上帝係咪我所敬拜嘅上帝
或者我問你呢個問題
第六節
聖經清楚咁寫
呢位上帝係咪你所信仰嘅上帝
你接唔接受佢就係你嘅救主就係你嘅天父
其實除咗佢之外我哋冇第二個
聖經係咁樣記載
我哋冇辦法去改變呢個事實
不過頭先你係咪提過
舊約已經
即係教會歷史裏面
有個人就係唔接受呢位派火蛇入去百姓當中咬佢哋嘅上帝
為真神上帝
佢話呢個係舊約嘅殘暴
呢個舊約嘅落雾嘅神
暴落嘅神
我接受嘅係新約嘅耶穌基督
幾attractive
今日呢種馬吉安精神
我懷疑仍然喺教會裏面蠢蠢欲動
甚至有復活嘅姿勢
甚至喺一啲所謂前衛嘅教會裏面已經復活咗
但係舊約嘅上帝同埋新約嘅耶穌果真能夠分開
頭先你唔聽見另外一個嘅經課就話
摩西在抗約怎樣舉蛇
人子也必須照樣被舉起來
耶穌基督冇馬吉安精神冇馬吉安思想
耶穌基督嘅教會亦都唔能夠接受呢種咁嘅傾向同埋思想
我哋讀呢個文素記21章4至6節嘅感受係完全可以理解嘅
因為我哋誤會咗以為係一句嘅嗜嘆一句嘅怨言就變成死亡
實情並唔係咁樣事實上我哋在人生嘅經驗
世界上嘅經驗都唔係咁樣冇一個人做錯一件事就馬上橫屍街頭
冇一個人心裏面有個歹念就即刻跛手跛腳
呢個世界都唔係咁樣
呢個世界係上帝所主宰嘅世界
佢都唔係咁樣嚟到執行佢嘅道德律嘅
所以我哋唔需要太快去到定罪上帝
去到為咗以色列百姓平反
其實我今日好想做嘅其實我覺得我哋按照住聖經嚟到宣講嘅
上帝憐憫我哋就係在誤解佢嘅世人面前要為上帝平反
以致認識上帝嘅人能夠真正嘅蒙恩得釋放得自由
在聖潔誠聖嘅路上係繼續嘅快跑直奔
一方面能夠敬畏佢一方面能夠愛慕佢
呢個係人好難做到嘅事但係我相信
在上帝嘅聖靈聖經嘅光照之下
我哋始終會明白在基督耶穌裏
的確嗰個聖潔公義同埋嗰個恩典寬恕係並行不撥嘅
我希望我哋唔好再陷喺迷惑當中
以色列人喺文素記裏面其實犯罪又何止呢一次
佢哋講說話嘅態度佢哋講說話嘅內容
係反映咗嗰個在創世紀迷惑人嘅嗰一個質疑上帝
不能信任上帝嘅嗰一種精神
係揮之不去係陰雲不散
今日我哋求主都幫助我哋就係能夠繼續去到勝過呢一個
內裏面永遠不太願意信服也不太敢去信任上帝
信而信服永遠係我哋人生嘅難阻同埋挑戰
我到底能唔能夠在任何嘅處境底下都徹底嘅信任我嘅上帝
到底我能唔能夠在不惜一切代價之中我都要信服我嘅上帝
一生一世可能我哋學嘅功課都永遠離不開
我到底信唔信你到底我係咪信服你
如果我哋在呢兩個嘅功課裏面能夠不斷嘅進步
我夠膽講我哋嘅人生一定係一天新似一天
我哋嘅生命一定係一天未善過一天
每一天我不相信佢嘅時候我就充滿住疑慮同埋充滿住怨言
每一天我豁出去完全相信佢嘅時候我就得著自由
每一天我反叛佢嘅時候我只係在自己嘅罪孽裏面再加深再加重
在我嘅惡習裏面我又再沉淪再沉淪
但係每一天我多一點嘅信服佢
我就每一天多一隻腳係離開嗰個網羅
更加朝著嗰個穩固嘅盤石救恩嘅道路嚟到前進
以色列百姓嘅故事係一再提醒我哋
嗰個反叛同埋不信係喺人嘅生命裏面佔據嘅位置係非常之重
靈恩派嘅人鍾意講話要攻破一切嘅淫慮
攻破一切嘅堡壘
攻破一切堅固嘅堡壘
如果佢講嘅係嗰啲根深蒂固嘅對上帝嘅不信服同埋不信任呢
我完全支持但係有陣時呢啲嘅堡壘係講到一啲好神化好另類嘅嘢
好怪罪於別的靈界嘅嘢
越搞越淪盡嗰啲我不敢苟同
親愛的兄姊妹我哋今日嚟到呢一處
睇下呢個以色列百姓喺你民訴記裏面
佢哋到底重蹈覆轍犯咗幾多次咁樣嘅問題
如果你有聖經同我睇第十一章
如果冇你留心聽住
百姓發怨言惡言傳到耶和華耳中
耶和華聽見了就怒氣發作
耶和華嘅火在佢哋當中焚燒
燒毀淫嘅外圍
淨係怒火燒淫外嘅範圍
呢個係上帝向佢哋發出嘅警號
第二節百姓向摩西哀求
摩西祈求耶和華火就熄了
所以佢哋為嗰地方起咗一個名
就話曾經燒火
佢個名在廣東話就話火燒過
喺白來話就叫做他被拉
就咁嘅意思一單
第二單接住落啱啱燒完火
跟住又喺度怨 怨乜嘢呢
邊個畀肉我哋食
我哋記得喺埃及真係好好
唔洗錢又有魚食
仲有韭菜 黃瓜 仲有蔥 仲有蒜
呢度乜嘢都冇得食
有咩 淨係馬拿
跟住聖經嘅作者就提醒
第七節
馬拿好像原西子焊上去如同樹枝嘅樣子
將佢磨碎或者磨成粉
然後攞去煎做餅
滋味好似油烤餅嘅滋味
夜間露水降在馬拿
馬拿係喺呢個乜嘢都冇嘅處境裏面
係上帝特別嘅供應
不過因為呢個特別嘅供應
供應得太耐
而且淨係得啲尾嘅供應
所以佢哋漸漸就覺得唔夠
係反映乜嘢
又係嗰種慾望
係嗰個want
唔係嗰個need
上帝真係冇責任嚟到滿足人嘅慾求
上帝嘅責任就係養活我哋
不過當然呢個係誇張嘅講法
在正常嘅情況底下
上帝創造嘅萬有
都唔知幾多千絲萬縷嘅愛意
出奇到不得了嘅創意
你係咪一睇任何嘅蔬菜任何嘅果子
你就會發覺上帝嘅創造係奇妙到不得了
不過喺嗰個特殊嘅處境裏面
呢一班嘅百姓
唔懂得欣賞上帝所供應嘅呢個馬拿
反而喺嗰度埋怨話
冇肉食冇肉食
喂 加緊冇肉食會死呀
冇肉食好大件事
係乜嘢 又係一種嘅反抗一種亡因嘅
去到一個地步第十節
佢哋喺嗰處家家戶戶在帳棚門口哀哭
你以為又係新嘅如意節呀
即係埃及人死咗投生嘅孩子
所以家家喺度哭喪
原來佢哋喺嗰度喊係因為冇肉食呀
呢一種係乜嘢嘅精神呀
耶和華嘅怒氣大大發作
咁跟住呢
最終係去到一個情況呢
神終於出手啦 講啦
佢哋話喺埃及好呀嘛
佢哋話要食肉呀嘛
所以呢我就畀肉佢哋食囉
唔單止食一日
係兩日
唔單止係兩日 係五日
係十日
係二十日
親愛嘅弟兄姊妹
如果二十日
你乜嘢都冇得食
你淨係食肉
唔知你嘅感覺會係點呢
而且唔係二十日呀
而係食足一個月呀
直到肉從你哋鼻孔中噴出嚟
好恐怖嘅
使你哋厭惡呀
點解呀
其實背後嘅情況
呢個就係嗰個問題致命嘅核心
你哋厭棄那住喺你哋中間嘅耶和華
在佢面前哭著說
我為何出埃及呢
耶和華住喺百姓嘅當中
日間有雲柱
夜間有火柱
耶和華江馬南
養活佢哋
喺冇水嘅地方
耶和華使到呢個盤石流出水嚟滋潤著佢哋
一位活嘅上帝
在佢嘅百姓當中被唾棄
寧願要食肉
摩西聽見話要日日咁食肉呢
佢都好得意喎
佢就話咁點會呢
劏哂啲牛啲羊撈哂海裏面啲魚上嚟
都唔夠㗎我哋淨係男人
識行識走嘅大男人60萬喎
點食呀
結果點呀
神話我隻手冇縮短到嘅
跟住就刮起一陣嘅風
吹起呢啲嘅鵪鶉
嗰啲鳥呢就喺嗰處
成日咁長嘅路
一望成日咁長嘅路都係鳥
而且係差唔多有兩爪
兩爪即係兩隻手臂
即係嚟到及腰高過膝頭咁犀利嘅
全部係雀
於是佢哋嘩終於有嘢未食呀
咁就周圍撈呀撈呀撈
成日係咁撈
正經講乜嘢呢
佢哋牙啲肉呀
擺入口呀
未咀咋
耶和華嘅怒氣已經向佢發作
用極重嘅災禍擊殺百姓
嗰個地方叫做基博羅哈他雅
喺白萊文嘅意思就係話
貪慾之人
貪婪呀
貪食之人嘅墳墓
呢個第二單
未完㗎
陸陸續續仲有好多單㗎
十四章呀
佢哋又喺度埋怨
呢個故事我哋熟啦
埋怨乜嘢呢
當呢啲探子入到去嘉南嗰處返嚟報喜訊
當然同時亦都係報惡訊啦
睇你由邊個角度睇啦
有啲人就話嗰啲人好高大㗎
我哋一入去實俾佢咋咗啦
有啲人就話嗰啲菩提子好大粒㗎
真係食落去都要小心啃親呀
咁睇下你聽邊個啦
大部分嘅人係聽話嗰啲人好高大
我哋會俾佢咋咗
於是乎佢哋喺第十四章嗰句話
全會中大聲宣揚
那夜百姓哭號
我唔知道你睇呢一個嘅
百姓喺呢個曠野裏面嘅場景呀
如果你為佢哋配樂呀
你會配啲乜嘢
正話兩幕講咗啦
一幕就話侮辱城
一樣就話入唔到迦南
全部人都係咁樣嘅反應
神經質嘅呢班人
就係咁
成日喺度亂咁嘈亂咁嗌
佢哋又向阿倫同摩西發怨言
寧願死喺埃及
寧願死喺曠野
點都唔入去迦南畀啲人腳
我諗你對住呢班人
你真係都話
咁你唔入呀
咁就唔入啦
咁你既然要死呀咁就死啦
其實點呀
始終上帝都係流傳佢哋
有一次甚至
上帝同摩西講話
呢班人藐視我
我喺佢哋中間做哂呢啲嘢
佢哋都仲係唔信我
我就要一鋪清哂佢哋
摩西然之後我就要興起你
使摩西你成為大國
比佢哋更加強大
摩西呢一位真正嘅領袖
從來冇為自己設想
佢只為上帝嘅榮譽
因為上帝你話你要帶呢班百姓
所以你唔能夠爛尾
佢只為呢班百姓嘅好處
冇為自己話
既然我嘅子孫我可以被興起成為大國
我仲勁過阿不拉罕
冇
呢個偉大的領袖
真係站在死人活人嘅當中
嚟到向上帝祈禱
所以又化解多一場嘅災難
但係喺呢一次嘅經驗之後
以色列人都仲係繼續嚟到發怨言
去到第十六章
十一章睇過十四章睇過
十六章又再嚟
就係連群結黨咁樣反叛上帝嘅領袖
呢個我唔講
然之後去到二十章
就係又發怨言
大家揭返去二十章
貼近我哋二十一章嗰處
嚟睇一睇
佢喺二十章嗰處講乜嘢
開頭
佢哋去咗尋嘅曠野
第二節
會中沒有水
就聚集反對摩西和阿倫
同佢爭同佢鬧
佢哋講嘢真係好討厭
我哋恨不得與我哋嘅弟兄一同死喺耶和華面前
你哋為乜令耶和華嘅會眾到這曠野
使我哋和我哋嘅生畜都死喺這裏呢
為乜令我哋從埃及上嚟
把我哋帶到咗壞地方呢
呢個地方不能殺種
沒有無花果樹
葡萄樹石榴樹
也沒有水河
摩西就喺嗰陣時都冇曬辦法
苦福在嗰度
耶和華吩咐佢話你攞獎去同你嘅哥哥阿倫召集會眾
響佢哋面前吩咐盤石
水流出嚟
水就會從盤石流出嚟
嗰上帝冇話唔准佢嘅百姓
因著嗰個嘅困難嚟到向佢呼求
大家唔好誤會
以為我有難處
我最後good聲吞咗佢
上帝從來都接受到佢嘅百姓
響任何嘅處境
甚至同佢對質
同佢問佢問題
但係呢班百姓佢所做嘅係定上帝嘅罪
係公然嘅反叛佢
咁響呢一次點樣呢
佢哋發咗怨言
然後陷害埋連累埋摩西
上帝叫摩西話你吩咐呢個盤石
盤石流出水嚟
摩西實在係躁底埋
當你成日同啲躁底嘅人一齊嘅時候
一個唔覺意你都好躁底
摩西就見到呢班人咁樣
好啦上帝話要俾水嘛
啪啪
唔單止係冇用口吩咐
而且係攞掌去敲
而且唔係敲一次
而係敲兩次
連敲兩下
上帝話咩
耶和華對摩西亞倫說
因為你哋不信我
沒有在以色列人眼前尊我為聖
所以你哋必不能領者會眾
進入我所要賜給他們的地
咁呢個另外一個名呢
叫做米利巴
所以我哋睇到有塔比拉
有基博羅哈卡瓦
有米利巴
呢啲我哋都唔識講嘅希伯來文
念唔出架啦
但係你記得就係話
火燒過
貪食嘅墳墓
同埋呢個憎鬧
嘈圈巴閉
所以我哋嗰個結論係好清楚
就二十一章呢個火蛇咬
並唔係上帝一時控制唔住佢嘅脾氣
而係呢一位滿有憐憫慈悲嘅上帝
係到咗時候
佢一定係會出手管教佢所愛嘅人
凡所愛的必定管教
親愛的兄姊妹
在我哋嘅信仰裏面
我哋係不能夠沒有呢一個咁樣嘅智慧同埋信念
如果我有呢個信念
我話我受咗管教
我係好清楚知道
係我得罪上帝
係我傷害別人
所以上帝俾我陷入呢個困境裏面
而在呢個困境裏面
我懂得向上帝呼求
我嘅人生就得益處
但係如果我以為
我嘅上帝愛我
我可以為所欲為
佢永遠都唔會出手
我就繼續糊哩糊塗咁樣嚟到生活
呢一種
只係陷入自欺欺人嘅信仰
我希望我哋豐盛生命堂嘅弟兄姊妹
或者聽到呢個訊息嘅弟兄姊妹
真係唔好對上帝出手管教呢件事
呢個信仰掉以輕心
以免真係喺呢一個明明可以更好嘅生命裏面
係平白嘅耗費咗更長嘅日子
喺曠野嘅受苦裏面
願我哋都能夠
喺以色列百姓嘅身上
忍以為尷尬
能夠俯伏敬拜呢一位嘅上帝
雖然呢班人
一次兩次三次四次五次
都話寧願返埃及
你都冇等佢哋返埃及
如果等佢哋返埃及一天都光曬啦
唔使再聽佢哋埋怨
然之後到佢哋去埃及嗰陣時
佢真係呼天搶地都冇人應嘅時候
就絕對嘅痛苦啦
但係上帝一直都冇咁樣做
包括佢想做嘅時候
摩西話唔好
佢結果都係聽摩西嘅代求
所以呢一位公義嘅上帝
同時亦都係聽呼求
聽代求嘅上帝
所以呢一位嘅上帝
先至係該死嘅罪人唯一嘅盼望
係還緊潑液嘅人唯一嘅希望
因為佢沒有按我哋所行嘅
嚟到代我哋
好多人死咗啦
畀火石咬死咗啦
終於啲人醒啦
二十一章第七節
百姓到摩西那裡去
今次講嘅說話
有sense啦
當一個人能夠話
我哋有罪了
而且能夠清楚嘅講出
嗰個罪係乜嘢
佢嘅人生就開始有轉機
當一個人繼續將嗰個罪
係埋怨喺別的人身上
或者係將嗰個罪
嚟到淡化嚟到解釋嘅
佢永遠冇出路㗎
我睇見今日呢個世界
有啲人就係將啲明明係罪嘅嘢
解釋到完全唔係罪
結果令嗰啲本應可以從罪當中
得到釋放嘅人
繼續有人護航
因為我嘅罪唔係我嘅罪
係環境造成
係先天造成
我唔需要為我嘅行為
為我嘅罪惡嚟到負責
但係如果我睇聖經冇睇錯嘅時候
聖經係好清楚話
你嘅行為係斷定咗你嘅責任
你所結嘅果子即係你嘅行為
就判決咗你嘅內心係一個點樣嘅內心
百姓話我哋有罪了,有咩罪呀?
因為我哋向耶和華和你發怨言
我哋唔啱呀
咁點呀?
請你向耶和華禱告
為我哋求
叫啲蛇走
我哋受唔住啦
我哋痴死啦
請叫啲蛇走
如果你係上帝,如果你係摩西
點呀?
諗返塔比拉,基布羅,黑他亞
仲有邊度呀?
馬尼巴
仲有好多其他嘅
未講晒呀
未清晒
點呀?
一鋪同佢清袋啦
有啲隻繼續為患,有啲隻繼續咬
因為呢一代嘅人都不配活嘅
無,摩西求
所以呢個亦都係我哋
在教會裏面需要學習嘅一樣嘢
我哋不能夠姑息罪惡
但係我哋絕不能拒絕求救嘅人
永遠有人迴轉
永遠都係要為佢呼求
然後上帝應運
就同摩西講
做一條銅蛇
掛在崗上
然後叫被咬嘅人
做啲乜嘢?
被蛇咬咗等緊死仲可以做乜嘢?
叫你去劏番隻牛,劏番隻羊嚟獻祭
叫你按手在牛羊嘅頭上
然後獻飯祭
嚟到做贖罪祭
呢啲法例全部制度有㗎嘛
照做返佢
上帝點做呀?
完全唔需要佢咁做
只要望,望就活啦
於是摩西做咗一條嘅銅蛇
掛在上面
凡被咬嘅一望就活了
請各位弟兄姊妹
犯罪朝至審判管教
認罪求告
永遠都係重啟恩門嘅約士
永遠係重開恩門嘅約士
唔好再等啦
如果你有罪綁住你
唔好再等
唔好再搵藉口
清清楚楚嘅
上帝呀
開恩可憐我
這個罪人
上帝會點對待你
上帝點樣對待我我知道
因為我知道所以我亦都夠膽話畀
同事天涯淪落人嘅知道
當你呼求佢嘅時候
當你悔改認罪
向佢求救嘅時候
佢一定
一定拯救憐憫
好特別嘅
望咋嘛
望咋
不過有啲人好奇怪
有啲人讀到呢啲經文要好詳細去解釋
點望法呢
如果你望下唔望得夠專注又唔得
咁我心諗如果我近視老花咁點
其實我相信最簡單一樣嘢
就係嗰個人個心裏面嘅迴轉
我有罪
莫管我個頭零到幾多嘅degree
莫管我隻眼幾利或者幾蒙
當我裏面係話
我嚟啦
上帝嘅恩典就臨到
呢個就係我哋嘅上帝
呢個就係奇妙嘅恩典
呢個就係赦罪嘅
嗰一個嘅秘訣
所以主耶穌佢自己嚟到嘅時候
都從忍呢一段嘅經文
信嘅人有永生
同樣係救人脫離罪同樣係救人脫離死亡
脫離情慾
脫離埋怨
脫離對上帝嘅控訴
脫離忘恩
脫離審判管教可怕嘅結果
我哋學到乜嘢呢親愛嘅兄姊妹好簡單
落在永生上帝手中係可怕
因為我哋嘅神是烈火
冇任何嘅解經者
冇任何嘅神學家
冇任何嘅教會領袖
能夠為咗苦咒現代人嘅情慾還留
而將永生上帝嘅怒火
從聖經嘅頁數裏面滅走
從宣講嘅位置上移除
從人心靈裏面
必須對上帝有嘅恐懼
敬畏
嚟到消除
當一個人對應該懼怕嘅
沒有懼怕嘅
嗰個唔係智慧
嗰個係落入最大嘅愚蠢裏面
但係今日我四周圍望四周圍睇
見到有啲似乎好有智慧
好有學識嘅人
係有咁樣嘅意圖
我學識唔及佢哋
但係我唔敢唔敬畏呢位永生嘅上帝
同佢比拼哲學我唔教
同佢比拼耶穌基督我唔教
同佢比拼任何願望我唔教
但係我站在這裏
向這世代嘅人講
向我所親愛嘅弟兄姊妹講
向我自己嘅心講
落在永生上帝手中
是可怕嘅
我哋嘅神乃是烈火
但係講完呢個之後
我仍然要高歌一曲
仍然要高歌第十四章
摩西畏著百姓祈禱嘅時候
對上帝嗰種嘅肯定同埋宣告
因為只有蒙上帝啟示嘅人
先至能夠正確地全面地宣講呢一位
人類唯一嘅創造主
唯一嘅救主
佢話上帝呀求你顯出你嘅大能
唔好向我身上興起新嘅一個國
求你帶呢班嘅百姓上去
因為如果你唔去唔同我去我就唔去
然後佢話求你彰顯你嘅大能
照著你講過嘅話嚟到做
耶和華不輕而發怒
且有豐盛的慈愛
呢個係盼望嘅宣告
但係呢個往往被濫用為縱慾嘅一個嘅擋箭牌
耶和華不輕而發怒
沒有豐盛嘅慈愛
他赦免罪孽和過犯
所以冇一個犯罪嘅人係冇盼望嘅
因為上帝願意赦免
萬不以有罪為無罪
必懲罰人的罪
從父到子直到三四代
呢個係同時存在於上帝嘅本性裏面嘅嘢
冇人能夠在上帝完全嘅啟示裏面
作任何嘅取捨
You cannot pick and choose
whatever you like to believe about God
上帝係上帝唔容許你鍾意我哋潮州玩嘅
解駕獨臂
你唔識㗎啦
即係話呢瘦嘅你就夾肥嘅你就唔要
你對上帝都唔能夠瘦嘅你就要肥嘅你就唔要
全部都要啃落去
然之後先至真真正正嘅有益
然之後我最鍾意摩西結束禱告嘅時候係咁樣話
求你照著你大慈愛赦免者百姓嘅罪孽
好像你從埃及到如今饒恕者百姓一樣
讓我哋俯伏在我哋嘅主面前
去敬拜佢去認識佢
又好似神人摩西嘅禱告咁
求你使我哋照著你當受嘅敬畏
誰按著你當受嘅敬畏要得你怒氣嘅權勢呢
求你使我哋按著你當受嘅敬畏嚟到敬畏你
以致我哋懂得數算日子
好叫我哋得著智慧的心
我哋一齊祈禱
親愛弟兄姊妹
你願意按著聖經嘅啟示聖靈嘅感動
在基督裡全面地認識我哋嘅主我哋嘅神
你願意趁著還有機會向佢呼求
你願意做一個時刻懂得數算上帝恩典
並且一生一世做一個完全信任佢
可以同佢傾可以向佢問
但係基本嘅態度係話
天父啊我眾不明白
我眾不滿意
我仍然信任你
我靠你
你願否一生一世話
主啊幫助我係馴服你
只要你明文清楚教導嘅
我都願意靠著你嘅恩典去實踐
願主施恩賜福俾咁樣嘅人
主啊你聽見人嘅心聲
你知道人嘅處境
你知道人嘅困惑
你知道人嘅痛苦
主啊我哋今日按照住你喺聖經裡面嘅啟示
學習嚟到敬拜侍奉你
願你堅固我哋嘅信心
願你使用我哋喺呢個世代
能夠不為洪流所淹沒
反而能夠成為中流砥柱
並且能夠被你所用去挽救
被罪纏繞嘅人
我哋咁祈禱奉耶穌基督的聖名
阿們