啟示第一章其實很主要是擺在
關於耶穌基督的復活
升天之後的形象
或者用另一個說法就是
主人坐在地上的時候
有一個形象就是祂很柔和謙卑
柔和謙卑不等於祂好像
我們以前初信主一直讀神學
因為我也是在加拿大信主在加拿大讀神學
在加拿大侍奉才回流回到香港
外國的弟兄姊妹很喜歡說
你們不要把耶穌當成是一張
入門口的door mat
大家知道入屋之前
門外當然有一張地毯
擦擦腳 特別是在外國一定要的
為什麼呢 很多時候譬如我住多倫多是下雪
你穿著一雙靴子
進別人的屋子 腳上又
有些雪 有些泥 走進去
很不舒服的 就算我進屋脫鞋
也要先擦兩下
所以很多時候人們有一個錯誤的觀念
就是主耶穌是怎樣的呢
主耶穌就好像地毯被人踩
完全沒有什麼威嚴
為什麼呢 因為形容一句說話
祂自己說 我心裡柔和謙卑
柔和謙卑 如果用英文說就是meek and mild
meek
meek 大家知道是meek and
不是meet 你的meet
meek and ek meek
就是有humble的意思
mild 大家也知道
吸煙的人也明白什麼叫mild
我聽到有些煙是叫mild的
就是沒有那麼辣的 是不是
或者喝咖啡有些是很稀的
有些是很特濃的 是不是
所以有時候我們會有一個錯誤的觀念
以為耶穌就是一個這樣的人物
祂是meek and mild
你喜歡踩祂 罵祂
打不還手 罵不還口 是不是
但是你看回四福音裡面
聖經說的主耶穌基督
是不是這樣的呢
大家想一想
很多時候祂真的是很謙卑
祂和門徒洗腳
一說謙卑大家就會想起
主耶穌居然為門徒洗腳
甚至說我來不是要被人服侍
乃是要服侍人
並且要捨命作多人的贖價
哇 耶穌基督真的是
將自己降卑
就算祂是老闆
但是祂的門徒在群眾當中
其實祂真的好像一個
倒垃圾
倒茶 倒水
頭垂垂那種人
其實就算你看四福音都不是的
在四福音裡面
有時候主耶穌都有很強的一面
很強的一面
正如很多時候我們用
耶穌潔淨聖殿
你以為是小事嗎
在那個地方裡面
推倒別人
當這個就是兌換銀錢的
人們放人民幣 港幣在這裡兌換
他走過來就想
怎麼搞的 搞這些東西
那些人怎麼來祈禱
這個是祈禱的地方
是祈禱的殿
安靜的 讚美敬拜神
在這裡搞這些東西
推翻他 厲害嗎
那些牛 羊在那裡買賣
他直接用繩子做一條鞭
鞭斗趕走他們
你說他是不是meek and mild
當然整體來說
主耶穌真是meek and mild
甚至一個被人捉姦在床的女人
來到他面前
他不是看著就罵他
那個女人肯定是錯的
對不對
肯定是錯的
但是主耶穌基督不是馬上就罵他
只要看到他是有一個悔改的心
主耶穌基督都願意去接受 饒恕他
不過當然叫他不要再犯罪
所以主耶穌就是一個
你可以說 我不用兩極
在地上的主耶穌基督
是有兩方面的性情表現出來的
這個是神的性情
我們不要以為神是可以
有時候我們很容易
將天賦神做到好像聖誕老人那樣
騎騎騎在那裡笑 派禮物
我們有時候都要
特別由小朋友到大教導他們
讓他們看見神真真正正的面孔
神真真正正的形象是怎樣的形象
神是有那個無限的愛
但是神亦是不以有罪為無罪的神
以致到我們是真的存一個愛神的心
但是又存一個敬畏神的心
今時今日很多時候
我們沒有了敬畏神的心那一面
所以我們犯罪好像覺得很普通
甚至犯罪後 悔改就可以了
我認錯就可以了
將神輕慢了
這個在第一章的時候我們已經看見
耶穌基督的形象已經不是這樣的了
為甚麼
因為在啟示錄裡面
所表達的耶穌的形象是怎樣
就是那個升到高天之上
天上地下所有的權柄都似給我了
祂本來來到這個世界謙卑自己
擺下所有一切的東西
所有祂的榮耀
如果耶穌基督帶著祂的榮耀的身份來到這個世界
我們沒有一個人能夠去接近祂
但是當主耶穌基督復活升天的時候
成就了祂的救恩的時候
聖經說甚麼
祂兩目如同火焰 腳像光明瞳
很不同的形象
所以在第一章我們看見主耶穌的形象
其實已經是這樣
在第二第三章就說到七個的教會
每一個教會
逐一個由以弗所
一直說到這個
善妹娜 別加摩 推亞推拉 撒迪
菲拉鐵菲 老弟加教會
對於這個第二第三章七個教會
神學家 學者
或者整間神學院
他們有一種幾方面不同的看法
我今天都會很簡單的
跟大家有少少在這個信息裏面會分享到
有不同的看法
但是今天我們去到第四章
第四章是做甚麼的呢
第四章
我給了一個題目的名稱
大家如果拿著手裏面那個副頁
叫做「天庭異像之榮耀的神」
第四章和第五章是一個很相輔相成的
首先當離開了這個世上七個教會
逐個逐個有地方有名有姓的教會之後
在這個第四章
我們進入到一個不同的境界
所以當我一直在讀這個聖經裏面
去研讀聖經
是讀到第四章的時候
其實年幾前已經讀到第四章
寫了這些筆記了
我現在是做到第十一章的第十六節了
啟示錄十一章十六節
即是寫這些講道的筆記
寫到第十一章第十六節
已經在我的時間裏面慢了
但是當我去到第四章這一段經文
這章聖經的時候
我可以告訴大家
是有很多不同的境界出現了
我們看第四章的開始
第一節的經文
首先在開場介紹這裏
我和大家看一看
第四章和第五章的聖經
是被稱為天庭的意象
甚麼是天庭的意象
即是說不是你肉眼看得到
這是一個教堂 有椅子 有人 有一個螢幕
這些全部用肉眼看得見
但是當要看到天上的天庭意象的時候
我們用超級無敵的望遠鏡都看不到
大家知道這個世界有多大
這個宇宙有多大
神是多麼
如果用物質的角度
神是多麼大
大到多麼厲害
你想像一樣東西就可以了
如果讓你面對面有一個六呎高的人
六呎高都不算矮
你看見他整個人 你都看得到的
但是如果這個人是六萬呎高
而在你面前的時候 你看到甚麼
你看到甚麼
你站在那裏看著 在你面前看著
你看到他的腳趾甲的一部分
你都不知道這個是人
你根本不知道他是甚麼
因為他大到這麼厲害
我只是說六萬呎高
神是有多高多大
以多少億億億年來計
以億億億光年來計
我們都不能夠說神有多大
因為神就是充滿萬有所充滿的
你想一下
充滿萬有所充滿的
我今天想和大家看天庭意象第四章
我們要用到我們那個
我不是用幻想
我們去到一個角度看
不可以用我們在世上平日所見到的東西去比較
因為沒有一樣東西是無限這麼大
無限這麼漂亮
是沒有一樣東西
其實啟述第四第五章
都已經去盡量用世間裏面
最能夠可以還原文字語言表達的方法去嘗試表達
嘗試表達而已
是不是能夠可以盡量表達得出來呢
這個是要加上我們的想像
Imagination
想像力下去
想像力其實已經是超越了這個時空和物質的世界
大家明白我說什麼嗎
好像現在大家在當中
你現在可以腦袋去了加拿大
行不行
可不可以
可以的
你想像嘛
我想
現在我在多倫多
我在Ponderosa吃牛扒
你的腦袋已經去了
但你還在這裏
或者是二十年前發生的事
你的腦袋已經去了
所以這個不是物質的世界
物質的世界你不可能這樣做
所以神給我們人是有一個很具體的物質世界
我們能夠可以用眼耳口鼻去嘗試去聽
但又給我們有一個感受
有個感覺
有個想像力
這個已經超越了物質的世界
給我們能夠可以好像連接到神的靈界那裏
給我們開始去想
靈界是怎樣的呢
如果我們沒有這種的思維
我們根本連靈界是怎樣的
我們都沒有辦法可以理解得到
所以其實第四章
當我一路研讀第四章的時候
心情是很不同的
真的好像去到天上
因為它就帶我們去到天上看東西
第四第五章聖經就被稱為天庭的意象
內容是充滿著彈琴唱歌敬拜神
當然了
去到這個天庭
即是彷彿如果今時今日
我們從來沒有人去過
如果我們去過這個昔日
譬如好像康熙王
康熙王坐在那個王座上
我們是有機會去看一看
或者去到當中看一看
究竟這個皇帝是怎樣的呢
那些御林軍是怎樣的呢
那個皇宮的殿是怎樣的呢
即是大家可以從想像中
我們都想像中
當然是金碧輝煌
那些御林軍當然個個都六尺昂唐
是不是叫昂唐
總之就是高高大大
是不是
手瓜起展
保護皇帝的
我們一定會想像到這些出來的
其實在第四第五章
聖經裏面表達到
這個天庭
即是神在那裏的地方
其實神根本不需要坐在那裏
只不過給我們這些有限的人
去想像中
神是怎樣的
所以祂給我們這個景象看見
所以在那裏是充滿著甚麼
有彈琴有唱歌
他們為甚麼要彈琴
為甚麼要唱歌
在那裏做甚麼
原來是一個敬拜神
是讚美神
是歌頌神
所以弟兄姊妹
我讀到這些經文的時候
當我去思想這些經文的時候
當我在禱告裏面
去思考這些經文的時候
那個心
是真的很有不同的一種感受
學者就去研究啟示錄的第四第五章裏面
所描述的
這個天上的聖殿裏面的景象的時候
他們會發覺到
和猶太的會堂裏面的祖神崇拜
祖神崇拜即是好像我們現在的祖堂崇拜
他們發覺原來和猶太人的敬拜
是有些相似的
猶太人的祖神的敬拜
是有文獻記錄下來的
當然有啦
他們是在做這件事的
你說有相似
其實一點都不奇怪
因為猶太人之所以會這樣去敬拜神
他們的根據是甚麼呢
根據都是根據他們對神的認識
對聖經的認識
我們不要不知道神
神是特別給猶太人有一個很特別的啟示
所以最初得到從神而來的啟示是甚麼人
就是這些猶太人
就是他們有我們叫舊約聖經
他們怎麼都不認舊約聖經的
因為他們只有一本約
他們不相信新約的
他們只有一本聖經
他們的聖經叫做Torah
Torah這個字是甚麼呢
就是指示你的意思
神的指示
Torah
神的說話
神的教導
神的啟示
被他們猶太人寫了下來
所以當他們敬拜神的時候
他們按照舊約的聖經
我們叫舊約聖經
裡面對神的認識
那個指引
他們是作出他們的敬拜
當然是會很相似
但是也有些學者
當他研究這個
但爾利書第七章九至二十七節
和以西傑書一章
到三章的時候
他們會發覺
其實啟示錄
這裡第四章第五章所形容的
是更加接近
但爾利書和以西傑書那裡
如果你想去真的做一個比對
其實如果要做比對
因為地
不是地方
因為這個
我不想印這麼多東西給大家
所以我沒有做一個比對
其實一位學者叫羅偉
這個羅偉學者
他本來是一個律師
在台灣做律師
但是他讀神學
接著去到英國再讀神學
接著他就寫了一本啟示錄的解經書
我就參考他來其中一個看的一本
我看真的有三十本的
真的有三十本的
你看我辦公室的書架
我放在這裡經常用來參考的
我不是每一句東西我都看完三十本
但是有些重點的我真的要看完
來看看大家怎麼看
有什麼共通點
這個羅偉是其中一個非常有份量的重量級
他就直接將達爾利書和以西傑書
和第四章第五章做一個比對
Compare and Contrast
你會發覺真的不是空口說白話
如果你有興趣你自己回去慢慢做研究
這個就不是主要崇拜港獨的時候
和大家去看的那個表
第五章就是講什麼呢
第五章就是講到天父神對高揚的授權
讓他執行永恆的計劃
當我們講完第四章去到第五章的時候
我就會詳細講解這是講什麼意思
我們現在正式看到啟示錄的第四章
第一次說 這些事以後
我觀看 看見天上有一道門開著
我頭一次聽見的那號仗吹號的聲音對我說
理想者裡來 我要把此後必須發生的事指示你
這節聖經就這樣表面看來
沒什麼很艱難
但是這一節的聖經
如果我們細心逐部分去研究去看的時候
我們發覺原來這裡已經是在研究啟示錄
或者是研究末世論的神學觀念的時候
是一個很重要的一節的經文
首先它就說 這些事以後
什麼叫做這些事以後呢
很自然的就是說
那我當然是說頭三章發生的事之後
是不是 這個都是正確的
第一章我講了 是形容耶穌基督
是從死裡復活了之後
祂是帶著一個天上地下的權柄的身份
去審判死人活人的
那個的 如果用英文講
祂是那個 Judge 那個審判官
當祂來到這個世界上的時候
祂是一個叫人子
人子就是人的兒子 是不是
人子就是the son of man 人的兒子
那人的兒子 怎麼厲害很多都是一個人來的 是不是
這個是祂重點的形象
不是說祂只是這個形象
但是當祂得到天上地下的權柄
回到天上 再一次被這個使徒約翰見到的時候
就正如我講的
好像我們啟述第一章的形象
你回去慢慢研習
第二 第三章是說什麼呢
第三章就是當時約翰的時代
七個的教會的情況
的地理 情況
耶穌基督對七個教會
有讚賞 有指責
有些就只是讚賞 沒有指責
例如善美娜教會和這個菲拉鐵非教會
只是讚賞 沒有指責
但是也有些就只是指責 沒有讚賞的
例如好像老弟家教會
一般的學者就有兩大的觀念的
就是這件事以後
就是說這個七個教會講完之後發生的事情
但是七個教會又怎麼去解釋呢
有一班的就會說
就是當時2000年前的七個在土耳其
其實講七個教會就是土耳其的地方裡面的七個教會
不是在耶路撒冷
是在土耳其那個地方
今天的土耳其那個地方
都過了 是不是
於是就講完這七個教會
但是另外一個在中國人的教會
我講到中國人的教會
比較普遍 不是全部
普遍都喜歡這樣去解釋的就是什麼
就是說七個教會
就代表了七個歷史裡面的時代
時代是另外一件事 是不是
那什麼意思呢
就是說第一個以弗所教會
就代表了在教會歷史裡面
當耶穌死了復活升天使徒
一直出去傳福音
甚至受逼迫
一直一個殉道一個殉道
十二使徒
我最近看了一本測謊書說
除了這個猶太自殺
吊頸掉下來
肚子都穿了 死了之後
他就不是殉道了 他自殺了
其他那十一個使徒
再加上後來再選出來的馬提亞
全部殉道的
看下怎樣死法的
看下怎樣死法
不過約翰就有一點
就覺得他比較最後一個
他是不是殉道呢
我現在都不太記得
但是他都是被關在這個
拔摩海盜那裡坐牢
是不是
好了
看到他們經過了這個
這個時代肯定教會
是會怎樣
是會很認真的
因為那個時代怎樣
那個時代那些信徒
那些使徒
那些門徒
他們寧願死
他們都不願意去敬拜偶像
特別是那些很多教會的負責領導
當然平信徒有些就會走回頭
都不奇怪
但是這班的使徒
他們出去周圍傳福音
甚至是為主殉道
教會會怎樣
一定是合神的心意
是這樣的教會
但是弄著弄著怎樣
弄著弄著就開始
就發展歷史裡面有不同了
大家記得在使徒行傳第二章
有一個什麼圖畫
就是什麼
凡物公用
記不記得
哇 凡物公用
凡物公用
郭華大兄 你有多少套西裝
起碼都五件吧
都有吧
我不止
我差不多十件
假設我一件都沒有
凡物公用
郭華大兄
急事
要做網友
弄兩件給我行不行
讓我也有一件西裝穿行不行
可不可以
是不是這樣叫做凡物公用
有時候我們讀聖經要小心
究竟為什麼當時
他們的愛心爆棚到會凡物公用
大家去看回使徒行傳
不是很遠
第二章已經開始講了
所以看回當時發生了什麼事情
以致他們會去
做到要凡物公用的情況
這個是有一些歷史的背景
不要只是拿著聖經
凡物公用
我們要凡物公用
信徒親嘴問安
務要聖潔
我們一會兒完了崇拜
大家親一下嘴
保羅有講的
彼得也是講的
你不要以為只是保羅講法
信徒親嘴問安
連彼得也有講親嘴問安
你查google查親嘴就找到了
不是
google不行
你要查那些聖經
我有那些信和愛的聖經
我找過了
因為為了要學習研究那個經文
所以很多時候一個聖經
如果你take out of the context
離開它的上文下理
或者歷史背景
往往就變成很大問題出現了
是不是
好了
然後一個一個時期
他們看教會歷史
他們會發覺
有一段時期
信耶穌的人不用逼百
甚至那些傳道、牧師
很高級
這是什麼時代
甘士坦丁堡
他說他信了耶穌
打了聖仗
當時連皇帝也信耶穌了
皇帝也說信神了
皇帝也說信了耶穌了
那你說做神職人員是不是身價十倍呢
是不是
就好像用一個比喻
如果現在習近平
總理
是不是叫總理
主席
有些人叫他做習總不對
習主差不多
這個習主席
他公開告訴別人
為什麼我要這樣打貪污
因為這個違反聖經的真理
我現在要宣佈給大家聽
我是一個基督徒
我可以告訴你
中國突然間會有很多教堂出來
對不對
很多人去讀神學
會不會
有沒有可能
接著很多高官
就說其實我也是基督徒
我從小就信耶穌
我媽媽的肚子裡已經是教會了
是不是
這個就是在甘士坦丁堡的年代
發生過這些事情
但是接著會怎麼樣
接著教會是不是越來越被神使用
不是
接著很多問題出來了
是不是
很多問題出來了
所以有些人就將七個教會
去看的時候
你看看
以弗所教會
搞著搞著
失去起初的愛心了
但是又有一個善美娜教會的年代出來了
是受逼迫的年代了
接著又怎麼樣
接著善美娜之後
就去到別加摩教會了
是會有一些拜偶像和拜偶像那些的行為
奸淫的行為
拜偶像、奸淫這些行為出現了
是有的
更糟糕的是怎麼樣
去到推特拉教會
就是容釀
有和容釀不同
如果說
咦
我好像發覺
你的狗有些狗失
有什麼奇怪的 狗有狗失
但是如果你說
我發覺你的狗失
整個臉都在跳來跳去
你都容釀不同它去打你一下
那又怎麼樣
就是你很隨便它
你不理它就隨便它
沒空理它
它有和不理它是兩回事
你的兒子吸煙
我看到他開始吸毒
兒子已經吸毒
有時候自己也不知道
不是的
你說
他吸煙吸毒
你還給錢他吸煙吸毒之下
你容釀他
是不是更差呢
所以你看到
教會的歷史一直進行的時候
開始慢慢發生了一些問題出來
直到又去到薩迪教會了
不警醒
自以為是
我們看七教會的時候也講過這個
就是以為自己
所以耶穌說我要好處
鏟一樣的來到你當中
接著去到菲拉鐵菲
又好一好
就是匪極是太久的
人類歷史也有
壞是不會的
壞到貼地
壞壞又會彈一彈的
開始不妥的時候
人們就開始
不行了
我們要好好祈禱了
因為很不妥
現在教會很多問題
初初有問題
不行了
有班人有心
好
我們要大復興
是不是
我們要光復
有沒有聽過這些名稱
有時候會有這樣的事情
好像很政治化
菲拉鐵菲教會彼此相愛
好
神又興起他
現在什麼
到了現在是最後一個教會了
最後一個教會是什麼
是老弟家教會
是不冷不熱的
不生不死就是說他
他不是說半生熟
是不生不死不冷不熱
所以有一些解經家
特別在中國的教會
我講中國不是國
中國大陸
是講普遍香港的中國人的教會裡面
其實都挺喜歡用這種的解經方法的
到了現在這個世代是什麼
今時今日這個世代
他們叫做不冷不熱的教會
這個聽起來有一點點像
是不是
所以不是沒有道理的
有人相信接受這一套東西
不過有歷史背景
引致為什麼中國教會
為什麼穆斯林經常講中國教會
美國不是這樣的嗎
英國不是這樣的嗎
加拿大不是這樣的嗎
澳洲不是這樣的嗎
有原因的
是因為
有一些很有重量級的宣教士
他們來到中國傳福音的時候
他本身是這個神學觀念
就是那個Darby
Scofield這一類
他們直接寫了聖經
去訓練一萬個人去學習他的聖經
而他的聖經裡面
列了圖表
就是講這一套的東西
所以這一套的神學不是很興旺嗎
就是這樣的
當有人是一個相當有被神重用的人
而他去接受一套這樣的神學觀念的時候
當他教完之後
很多人會相信接受
這些事情千萬不要說是不是異端
不是異端
是神學上不同的看法
是會有的
科學也有不同的看法
是不是?
好像最近說著說著
又說雞蛋沒事
聽不聽到?
記得嗎?
我看到有人瞪著眼睛
我還沒聽到
已經開始說了
他說原來在食物裡面吸收的膽固醇
只是佔15%
最重要就是你自己的身體製造膽固醇
那些才會超標
現在你聽得到
其實早前也有人說過了
科學就是這樣的
有時候說到這裡
有時候說到那裡
因為科學也是人去研究
然後發出的結論而已
神學也是一樣的
人去研究聖經
於是有不同的神學派別
所以這個派別
他們會強調一點
這裡呢
在聖經裡面
這個使徒約翰說什麼呢?
他說這些事以後經過這七個教會的分享之後
他說我觀看
其實這個"我觀看"這個字
其實我觀看看見天上有一道門開了
其實這是原文的意思
就是他很詫異地
哇!看見一些東西
就是約翰在他的靈裡面
他看見一些東西
在啟示錄裡面用的時候
他就被聖靈感動
但是在原文絕對不是這個意思的
在原文就是他在靈裡面
他在靈裡面
是在聖靈的帶領裡面
他看見一些東西
我相信有些弟兄姐妹都知道
牧師是很不喜歡
太容易用"感動"這個字眼
如果你說我真的有一個很強烈的感受
神好像跟我透過聖經去光照我
讓我認識
讓我有這種的看法
OK,Fine
但是如果你說神又啟示我
要小心這些字眼
啟示是很嚴肅的字眼
再去到"感動"這個字眼
就是人被聖靈感動
說出神的話來
這個你講完
沒有人可以反對你
我早前聽過有一個人說
我突然間在台上有感動
我就要講這些東西
接著跟牧師說
牧師,因為我聖靈感動我
那是什麼意思?
他在講話的時候
是聖靈在講話
聖靈感動我講的這些東西
你不可以說我不行
危不危險?
太多這些東西
我昨晚看電視
有一個節目是講到
猶他州的魔門教
這個節目有沒有人看?
有沒有人看?
其中一件事就是講到有一個女孩
在水裡游泳
她說我們的教會
她講明是魔門教
是不讓我們游泳的
她說因為先知告訴我們
他們還有先知
水是代表邪惡
所以我們不可以游泳
先知說的
那還有什麼好爭辯的
但是這個女孩反叛了
她爸爸已經反叛離開了
那現在到她要反叛了
我們沒有學英文
沒有學數學的
全部都是看魔門經和教會給我們的著作
在猶他州
有一個特輯就是講述他們的信仰
怎樣讓他們知道
你一定要聽教會的先知說的話
如果先知還在
他說什麼你們就要聽
不然的話你就叛教
你永不超生
講明你永遠不能夠得到救恩
你一離開這個教會
永遠得不到救恩
所以會的
給你一個很大的權柄
在這裡來講
約翰就神給他
你要小心
是神給他看見
天上有一對門開著
大兄姐你信不信真的這麼看
天上有一對門
究竟這對門是一扇打開還是兩扇打開
是向上打開
還是橫著拉開
怎樣
不要想這些東西
為什麼不要想這些東西
因為這個symbolic
象徵性的意思是什麼
就是給我們看見
一件事就是約翰
使徒約翰
是聖靈帶領他底下
給他看見一些異象
是叫異象
是我們肉眼看不見的東西
是他平時都不見的東西
但是當神要特別要
將這些天上
神的寶座
神的榮耀給他看見的時候
他才看得見
他說
我就頭一次聽見的那個
好像吹號的聲音對我說
因為他之前在第一章已經開始聽到這個聲音
理想者裡來
我要把以後必須發生的事指示你
理想者裡來這個字眼
理想者裡來
在神學上
有一個解法是什麼
就是
教會被提
所以他們會說一個說法就是什麼
經過啟述第二第三章
說到七個教會
他說你看看
由第三章之後第四章到第二十二章
沒有再提到教會了
沒有再說那七個教會了
所以就是被提
有人皺眉頭
但是有人是這樣看法的
就是教會已經被提到天上了
還有什麼好說的
被提到天上了
這個我們叫做什麼
叫做時代主義論
英文叫做dispensational
而這個大致上的情況是怎麼樣的
我給大家看一個大致上的圖畫
就是
耶穌復活升天之後
地上有教會的時代
聽清楚
所以已不鎖就代表了某一個年份到某一個年份
這些年份
不同的神學家有不同的寫法
如果你有興趣
我找天弄兩個powerpoint出來打給你看
他們都定了幾十年到幾十年是什麼年代
接著是什麼年代
天主教的年代
到了今時今日就是老弟家年代
老弟家年代當然還沒完
因為如果老弟家年代完的時候
什麼意思呢?
就是教會被提了
現在我們都還沒被提
除非我們全部都不是真正的基督徒
是不是?
所以
他現在從耶穌的時代一直慢慢到現在
都是在七教會的每一個年代
但是現在到了最後一個年代
最後一個英文的dispensation
這個字的意思就是period
period就是這一段時間
就是這一段時間的period的意思
但是來到這次經文
他的解法是什麼呢?
理想者裡來
就是說使徒約翰
其實這次經文是說什麼呢?
叫使徒約翰上去天庭嘛
是不是?
但是他說使徒約翰就代表了教會
這個就是一個interpretation
是解釋來的
解釋你可以這樣解釋
有別的解法的嘛
大家明白我想說什麼嗎?
我今天說的話
是有難度的
但是我希望慢慢地告訴大家
你有興趣你自己繼續去看聖經
看一些屬靈書籍
去做多一點的深入的研究
有些人會跟得上
有些人跟不上我是知道的
但是我覺得我需要和大家從這節聖經去看
接著他說
我要把此後必須發生的事情指示你
什麼叫做此後必須發生的事情指示你呢?
我講回剛才說的程序
就是當耶穌復活聖經之後
教會一路一路進行了
現在就是2015年了
不知道什麼時候完的
就是說老弟家教會
現在我們叫做老弟家教會時代
因為他們的觀念就是說
現在是最後一個教會的年代了
但是不知道什麼時候完的
可能另外五十年也說不定
可能另外一百年也說不定
這個沒人敢說什麼時候
有些異端就說了什麼時候
不過全部都是過時
過時之後他要不再重新計算
要不再大膽一點就說其實耶穌已經回來了
不過 secretly(秘密)
靜悄悄地回來了
這個又不符合聖經的
怎麼也要爭辯到說我沒有說錯
只不過你們不明白而已
就是這樣
那會怎麼樣呢?
經過了這七個 dispensation(拒絕)
經過了這七個教會時期
七個的period(期間)
七個的歷史時間之後會怎麼樣呢?
就會出現這個叫做迪基督了
哦 迪基督出來了
好了
接著他們就會說
聖徒既然經歷了這個
就會被提到天上
所以聖徒不用經歷那個七年的大災難了
有一個叫做七年的災難了
不用經歷
這個叫做災前被提
所以不用經歷的
基督教會信徒不用經歷這個大災難的
當這個迪基督出來的時候
這個海裡的獸
地裡的獸出來的時候
教會是不需要經歷的
飛了上天上
接著經歷了七年之後
就會
耶穌基督帶著這些聖徒
就下來地上
就會將這個海獸、地獸
丟到了這個火湖裡面
接著就建立了一個叫做千禧年國
哦 還有撒旦
就在這個好像啟示錄第20章那裡這麼說
就被捆綁一千年
接著耶穌就會在地上
建立一個千禧年的國度
千禧年的禧當然是好東西了
是不是啊?
好東西
那麼耶穌基督在地上
是作王一千年的時間
到了一千年結束的時候
撒旦就會被釋放
釋放出來之後他再搞一次事情
那個呢
有兩場戰爭的
第一場就叫做阿米吉多頓大戰
第二場
一千年之後就有一個叫做哥格米格大戰
但是主耶穌基督就會很快
兩下子就毀滅了它
接著就會有白色大寶座
新天新地永恆的國度
這個呢
就是比較上一般中國教會傳統
不是所有
有些中國教會傳統所說的這一套
叫做時代主義論
前千禧年
栽前被提
要講清楚一點
但是呢
有些人都不贊成的
於是乎他們就叫做歷史性
前千禧年
栽中被提
就是基督徒都要受苦難的
不過也有千禧年
但是也有一派呢
是叫做無千禧年的
沒有千禧年這回事的
但是其實無千禧年不是真的沒有
是說不是像你們那樣講法的千禧年
這樣的意思而已
好了
今天講到這裡為止
不等於講完了
我們繼續多看一點下去
天門開了這回事
我今天只可以講這個天門了
其實在聖經裡面有沒有試過
天打開了給我們看見天上的事呢?
天就好像一個白色
或者你說藍色
用藍色、白色的一個大的
好像一個罩一樣罩著我們
將我們跟神隔了一個距離
打開它的時候
我們就看見這個
創造宇宙物物的神的聖殿、寶座
大家都要記住一件事
神是看不見的
不過這是給我們人好像能夠看見的意思而已
所以在聖經裡面其實有多次的
都表達到神給人
強調這個
是神給人看見
不是說我們有什麼這麼厲害可以看見
而神給人看見
弟兄姊妹不要以為說
那是不是那些厲害的看得見
不厲害的看不見了
不一定的
是神給你看見的意思而已
要小心
當然神給你看見
不會沒有理由的
無端端給你看見的
但是有的時候
不一定是一個我們以為特別的理由
馬方第一章第十字
他說
他從水裡一上來
就看見天裂開了
聖靈彷彿甲子降在他身上
這個說耶穌
主耶穌基督
在約旦河受施浸約翰的浸禮
當他浸完之後
他站起來的時候就看見什麼
看見天裂開了
他沒有說天上有一扇門
但是天上有一扇門
和有一個窗
和天裂開都是同一個意思而已
意思是什麼
我們能夠看見天遮著以外的東西
大家明白我的意思嗎
所以不要這麼執著說
是不是真的有一扇門
那扇門用什麼做的
用鋼做的嗎
用金做的嗎
用寶石做的嗎
還是用木做的
什麼木
不要想那些東西
那些根本是浪費時間的
聖經也不說
但是其實有時候
他也不一定說天上有一扇門
好像這裡就是
天裂開
裂開
怎麼裂開
那些不重要
重要的是什麼
就是說裂開就看見對面
是不是
牆裂開了
就可以看見裡面是什麼
好了
第二頁漢方第一章第五十一節
他又說我實實在在地告訴你們
你們將要看見天開了
看見了嗎
神的使者在人子的身上上去下來
那麼這個呢
就是說耶穌基督就是那個
在人子就是耶穌基督
人子就是那個
天上和地上的那道橋樑
祂是那個唯一
神與人之間的唯一的中堡
就是
江西為人的耶穌基督
這個是代表了這個意思
好像在這個
雅各那裡有個天梯那樣
有條樓梯
雅各時代呢
就好像有條梯那樣
祂可以上上下下那樣的天使
在這個哥倫多後書
第十二十三
十二章第三第四節
我認識這樣一個人
或在身內或在身外我都不知道
什麼叫做或在身內或在身外我都不知道呢
就是
保羅的意思就是
我都不知道究竟
其實這個是他自己
我都不知道在我裡面還是在我外面
就是其實他都是一個
不是很知道自己什麼情況的狀態底下
當然了
當時他是被聖靈的
去引導他
他在聖靈的控制底下
我用控制底下
他經歷了這件事
我都不知道
只有神才知道
接著他怎麼樣
接著他被提到樂園裡面
聽見隱蔽的言語
是人不可說的
使徒保羅呢
神給他一個很特別的
一個這樣的經歷
一個很特別的經歷
他就是
都不知道自己在身內還是身外
我都不知道在哪裡
我都不知道
總之他就不清不楚
但是只有神知道
而他是被帶到樂園裡面
怎麼帶到樂園裡面呢?
樂園在哪裡呢?
樂園就聽見隱蔽的言語
是人不可說的
就是去到另外一個境界
是不是?
就是不是這個世界
是另外一個境界當中
而在那個時候
神給他聽的一些話
是人不可說的
意思是什麼呢?
就是說
我聽了我也不能告訴你們
我聽到了
但是我不能告訴你們
接著呢
《使徒行傳》第七章五十六字
就算我看見天開了
人子站在神的右邊
這個是講什麼的?
就是講這個試題犯
在這個《使徒行傳》第七章講試題犯
是其中一個
你叫他執事也好,做執事的工作也好
應該就沒有執事這個銜頭的
但是他在做一些執事的工作
你自己回去看回小梁主的背景
但是他殉道嘛,是不是?
很厲害,他一直跟猶太人辯駁
哇,把祖宗十八代那些都數出來
不是罵人
是把神怎樣啟示給人
一直帶領,帶領,帶領這樣
到了一個地步
那些猶太人受不了他
用石頭打死他
他殉道
但是他臨殉道之前的時候
他怎麼樣?
他看見天開了
人只站在神的右邊
他看見人只站在神的右邊
有些人就會說
你看看
你看看當試題犯殉道的時候
本來主耶穌是什麼?
坐在寶座上的嘛,是不是?
啟示說到耶穌基督
除了被殺的羔羊之外
祂是坐在寶座上的
祂也站起來看
不過這些是人說的
就是那些人看聖經說到祂很脹
這個殉道啊
耶穌在寶座上看下去
其實耶穌用得著這麼做嗎?
這裡就是說到
耶穌站在神的右邊
這個就是天開了
所以是一個非常的時期
不是說很隨…
使徒保羅也是一個非常的時期
神要用使徒保羅
作為向外邦人傳福音
你說那麼厲害
向外邦人傳福音
就好像我們今時那樣
去柬埔寨傳福音
或者去國內傳福音
去法國傳福音
那麼厲害
大家要知道
當時猶太人
見到保羅作為一個猶太人
走去向那些非猶太人
就是外邦人傳福音
而傳的是什麼?
就是傳他們祖宗所相信的東西
神
他們不接受要打死保羅的
看到嗎?
在這個情形之下
保羅就是神揀選他
要向外邦人傳福音
神給他一個特別的因典
我用因典
給他看見天開了
不是
給他去到這個樂園當中
聽見能夠可以那麼接近神
聽見神跟他說了一些話
但是他說
我都不能說給別人聽的說話
是一個很特別的經歷
是不是?
神真的有時候會這樣做
創世紀講完這兩節經文
我再講多一件事給大家聽
「雅各睡醒了,說耀真的在這裏,我竟不知道」
雅各是睡著了
在夢裏面
神啟示給人的時候
有時候透過睡覺的時候
有一個夢
是有的
聖經有講的
有時候就是一個意象
他可能在祈禱的時候
他不是睡著了
他不是每天都睡著了
看見一些東西
不是
他在禱告當中
神就給他看見
一些肉眼看不見的東西
這些是一些叫做意象
他有一個特別的看見
但是雅各他就是睡著了
所以他說睡醒的時候
「耀真的在這裏,我竟不知道」
接著他就懼怕
為什麼懼怕?
哇
雅各見到神的情況
你怕不怕?
當然怕了
從來他沒有機會見過的
居然被他見到
就說「這地方何等的可畏,這不是別的,是神的殿,是天的門」
所以天開了
接著有一堆聖經
我不跟大家說了
不過我要說一樣東西給大家聽
在2012年
你說「黃師傅,你記性很好」
因為我看回那條片
我看回那條片和那個人的對話
我才知道原來是2012年
是怎樣的事情呢?
就是以前我在加拿大生活的那段時間
有一天我收到一個電話
就是在加拿大的一個弟兄
我認識的弟兄
以前的教會,不過他開了一個分堂
在一個小房子開了一個分堂
教會開了一個分堂
他就在那裡參與侍奉
我在加拿大做傳道的時候
牧師叫我
「Michael,你這個禮拜去奧索瓦廣道」
我就去廣道
他叫我去的
這個禮拜就去
那個時候是奧索瓦的地方
我就去
或者去Scarborough那個地方的分堂廣道
我就去分堂廣道
那個時候教會只有兩個分堂
有時候在舞會那裡廣道
有時候叫我在這裡廣道
我就去那裡廣道
我就去
就好像以前在大學浸水會
叫我去屯門廣道的意思
我就去屯門廣道
去馬鞍山廣道就去馬鞍山廣道
所以認識了一個主內的弟兄
他在那裡侍奉
他有一天打電話給我
他說「梁牧師」
他叫我「Michael」
因為很熟
他說「Michael」
他說我有一個親戚
他說我太太有一個親戚
是他太太的親戚
在香港
在醫院裡
她病得很嚴重
他說我們有時候
用長途電話跟她聊天
但是你知道長途電話很難聊
傳福音
他說你可不可以幫我探望她
我當然很樂意
我去探望她
原來她有一個底子
因為她的親戚
雖然在加拿大和香港這麼遠
他們都真的很關心她
打電話給她
還有在經濟上有幫助她
這個長者是老人家
六十多歲的老人家
我就去探望她
我最重要的是什麼
跟她傳福音
好好的
知道她信主與否
就是這樣
我跟她聊天的時候
她就
我說你信不信主
我說我信
我說不如這樣
我就解釋給她聽
看什麼叫信耶穌
然後我們一起祈禱
你介不介意我錄影你
因為我想將那個片段
傳給加拿大的親戚
讓他們看見
讓他們安心
她說好
我就一直開著手機
一直錄著她的樣子
我就祈禱
你跟我一起祈禱
這樣祈禱
她就逐句逐句祈禱
那時候她的表情
好像有些很辛苦
因為她生病
她就這樣
祈禱
什麼都這樣說
說完祈禱
可以了 收工了
我意思是收工
不是拜拜
我祈禱錄完
她說我還有話想說
你還有話想說
我說好
繼續錄影
第二條片
然後你猜她跟我說什麼
她說
我看見
游來游去
我說你看見什麼游來游去
她說
天使來的
天使在游來游去
很開心
我很開心
這個人沒有去教會
但是有些親人在外地
就跟她傳訊息
我就故意問她關於天使和她看見的東西
但我不是用引導性的問
大家知不知道什麼是引導性的問
譬如這樣說
你看見天使嗎
她是不是穿白袍的
她是不是有兩隻翅膀
她是不是短頭髮的
這些就叫做引導性的問
她只要說
是呀是呀是呀
就全部都中了我所說的東西
但我不是
我們看見天使是怎樣的
她說
天使游來游去
我說她有沒有頭髮
她沒有回答我
她拍我的肩膀
她有雙翅膀
我沒有告訴她有翅膀
她有翅膀嗎
我說她穿什麼衣服
她穿一件袍
白色的袍
很光的
我很開心
繼續說我很開心
她就
先看看她有什麼要告訴我
有雙翅膀
白色的袍
我問她
我說她是什麼樣子
是不是我們中國人的樣子
還是外國人的樣子
她說不是中國人的樣子
我說那是男還是女
她說有男有女
我告訴大家什麼呢
我真的不可以告訴大家
她是不是真的見到天使
你可以說她現在病到五顏六色
所以她見到
我有那條片在我的手機上
我最近因為這段經文
我再思想一下
我看了四五次
但我又不可以刊登出來給你們看
她每一部的片
第一個片
她很痛苦很辛苦的時候
祈禱接受救恩
那時候還是沒有表情的
但一說她就很雀躍
很開心
時間關係我不可以說太多
其實除了她之外
有一次我們教會一起去白普利
又試過有一個女士
她在白普利
大家知道白普利是什麼
進去那些平均兩個禮拜就走人了
走人不是離開
離世
又有一個女士跟我們說她上過天堂
我就聆聽她
她說沒有人肯信我
個個說我瘋的
我叫她說天堂是怎樣給我聽
她說了一些東西給我聽
說了一些東西給我聽
那個太久之前了
我不記得了
但她說了一些東西給我聽
我想說就是
有時候我們真的
不知道為什麼神會給她看這些東西
但你問我傾向相信這個女士
還有另外一個就是
有一個姐妹的家人
也是我跟她做水泥
但是跟她聊天
她又說過就是
她見到
她也是臨離世之前沒多久
但她還可以坐在椅子上跟我聊天
她說我見到有一個很大的巴士
很長的
排隊
排隊的巴士
巴士排隊
我印象就是
去天堂
我說你呢
她說我也有排隊
不過我排得很後
我排得很後
我說你上不上得車
她說我上得車的
不知道
她就是這樣說給我聽
其實回到剛才跟大家分享的經文
就是今天跟大家開始說
就是說約翰神給他看見一道門
他看見
但我還沒跟他說
再跟著後面
他看見什麼東西
到下一次主要許可
我就會跟大家說
他見到一個寶座
接著他形容這個寶座是怎麼樣
為什麼他會見到一個寶座呢
為什麼在這個時候神給他見到一個寶座呢
下一次再跟大家分享