我地一齊低頭,我地再次做個禱告先啦
天父我地感謝你,因為你比我地有禱告嘅權柄
有禱告嘅福分,亦都有禱告嘅自由
以致我地能夠嚟到你面前嘅傾心吐意
將我地心裏面所想所求嘅帶到你面前
至於嚟緊我地聽到嘅時候
求你就親自臨格喺我地當中
並且我地心裏面嘅禱告
喺一路聽到嘅時候
都係能夠蒙你自己月立
亦求你使用你自己嘅個人嘅口
以致你嘅話能夠超越你本人嘅軟弱
嚟到眾靈姐妹嘅心中
激勵我地,鼓勵我地,責備我地
並且做依治嘅工作
以致我地能夠聽到之後
唔單止領受,更加能夠承受你到帶嚟嘅福氣
聽我地禱告,奉耶穌你聖名,阿們
咁個節目先同我講呢就係
你地呢一輪都會講到關於係祈禱啦
即係講到關於一個祈禱嘅系列啦
咁我諗祈禱對於每個基督徒嚟講唔會陌生啦
係咪,你一信耶穌嗰刻其實你已經祈禱啦
咪你一定要祈禱去接受耶穌基督啦
咁喺香港我地成日唱一首歌
我諗呢度都可能唱過啦係咪
個副歌都係咁講係咪
每一次我祈禱,大山被挪移
係咪,道路被鋪平,使列國歸向你
我地睇見就係好多嘅祈禱嘅見證
我地亦都聽過就係
禱告能改變萬事,禱告能改變世界
我想問一問大家啦,即係大家誠實
舉舉手啫,冇乜所謂㗎
咁呢就,即係唔會有咩後果嘅
咁呢就,我想問下就係
你又聽過呢啲歌啦,你自己又禱告過啦係咪
有幾多在我當中嘅基督徒你覺得
祈禱對於一個基督徒嚟講呢係十分重要嘅
請舉一舉手,十分重要
大部分啦係咪
咁第二個問題就係
大家有冇經歷過,即係咁耐做基督徒啦
有冇經歷過禱告蒙英運嘅,請舉手
禱告蒙英運又係大部分啦係咪
呢啲引導性問題嘅啫係咪
咁第三個問題就想問
咁我想問下,就係當中有幾多弟兄姊妹
係每日加埋祈禱
係超過十五分鐘嘅
請舉一舉手,超過十五分鐘嘅
冇㗎嘛,大半已經
咁我想問下,有幾多人每日
同人溝通嘅
人啦,唔係神呀,同人溝通嘅
加加埋埋有超過十五分鐘嘅,請舉手
大部分啦係咪
好奇怪一樣嘢就係
你,我哋明明知道禱告好重要
係咪,頭腦知識知道啦,我哋信仰好多都係咁㗎啦
係咪,我哋知道嗰樣嘢重要,要去做
但係我哋冇去做啦
我哋有經歷過禱告蒙英雲
係咪,呢樣嘢唔係假㗎,係咪,我哋經歷過㗎
但係點解我哋花咁少時間每日去祈禱呢,係咪
我哋
唔係唔識去祈禱喎,我諗
喺crosspoint我哋用過好多時間去學
點樣去祈禱啦,係咪
唔係唔知道,唔係唔識點樣做
但係點解我哋花咁少時間去做呢
咁有好多嘅禱告裏面嘅疑惑啦
但係疑惑之先當然最重要嘅嘢就係我哋懶惰啦
係咪,做基督徒或者我哋知而不行啦,唔去做啦
但係對於禱告嚟講,好多基督徒包括我自己在內
喺初信一路成長嘅階段裏面
我都對祈禱有好多嘅疑惑
喺起先,當啱啱信主冇幾耐嘅時候
我就問牧師,我話牧師,我應該點樣祈禱呢
於是當時牧師就話畀我知,你應該按住神嘅心意去禱告
係咪,呢啲最屬靈嘅說話,我哋牧師最興講呢啲嘢係咪
咁於是我就追問佢,我話咁咩叫做神嘅心意先,係咪
咁於是牧師就搬出一大堆嘅屬靈嘅名詞
係咪,包括你禱告要認罪啦
禱告要謙卑啦,係咪,禱告要有信心啦
於是我就用咁樣嘅態度去祈禱
當每逢我禱告唔蒙英雲嘅時候,我就好多罪疚咁
我係咪因為有啲罪未認清就去禱告,所以唔蒙英雲呢
於是我就去發掘自己仲有啲咩罪
要喺神面前認清唔好阻礙咗
禱告達到呢一個嘅天上
好似啟祖裡面所講嘅,我哋禱告好似金香爐裏面嘅香咁樣
去升上去到耶穌基督嘅面前
又或者我會懷疑自己,我係咪缺乏信心,係咪無信心
所以咪禱告唔蒙英雲囉
或者係咪我唔得謙卑,所以禱告唔蒙英雲呢
另外一個疑惑就係,究竟聖經裏面有冇一啲嘅方程式
我哋見到聖經裏面有好多屬靈偉人嘅祈禱
咁我又試過跟啲屬靈偉人嘅禱告
佢哋咁樣祈禱,神又應允佢
於是我就跟摩西嘅祈禱,跟約書亞嘅祈禱
跟薩姆爾嘅祈禱,跟住佢啦
學到就得啦,但係又唔得喎
咁我就諗,咁我有咩事應該祈禱呢
頂尖會員有冇諗過,咩事應該祈禱呀
邊個喺選擇配偶嘅時候會祈禱呀,證據受
即係過去咗都算啦,係咪
大件嘅事,或者讀大學嘅時候,或者搵工嘅時候
或者以前你讀書嘅時候,考試嘅時候你都會祈禱
但係咩叫做大事呢,咩叫細事呢
細事係咪唔應該祈禱呢
大家去超級市場買支牙膏會唔會祈禱呀
會唔會呀
喂,可能好大劑㗎喎,買錯牌子可能蛀牙㗎喎
咁你會唔會祈禱呀
或者你去呢一個嘅大華九九買包米呢個牌子
你會唔會祈禱先去買呀
係咪,咁你要諗嘅就係你點樣去決定咩係大事
咩係小事,係咪
一陣去飲茶嘅時候,去到五月花門口
你會唔會祈禱搵到個位呀
係咪,即係可以順利去飲茶或者係祈禱拍車拍到位呀
喂,咩叫大事咩叫小事呢
咁我哋,我又唔識點分
咪牧師佢都唔識點同你分
咁咩事應該祈禱呢
仲有一件嘅事就係
成日我哋基督徒俾人去話我哋
係一班double talk,即係阿Q嘅一種嘅基督徒
就話當你禱告蒙英文嘅時候
你就感謝主啦,係咪
神英文我禱告
但當禱告唔蒙英文嘅時候呢
我哋又感謝主喎
因為我哋覺得就係神有另外更好嘅美意,係咪
咁咩都你講曬,係咪
咁你全部你自我解釋曬啦,係咪
咁用唔用祈禱先得㗎
仲有一個更加弔詭嘅
就係頭先耶穌喺《馬頭蜂》裏面所講
喂,你未祈禱之先呀
上帝一早已經知道你要啲乜嘢㗎啦
我睇見呢一句經文,我更加覺得好沮喪
咁我覺得喂,如果既然你知道嘅話
點解要我哋祈禱啦,係咪
既然你已經有你自己心意㗎啦
咁你要畀啲咩我,係咪,你嘅心意
咁但係點解我仲要祈禱
好似喂,神你即係玩我哋啫,係咪
即係你我祈禱,即係其實冇用
因為上帝一早已經知道心意係點樣
弟兄姊妹,我諗好多今日嘅信徒對於禱告
都有好多嘅疑惑
甚至我哋問呢個問題嘅就係
禱告係咪真係能夠改變世界
如果係嘅話
咁我哋應該點樣禱告
如果唔係嘅話
我哋應該點樣睇禱告呢
今日呢,我特別係搵燈神寶芬裡面耶穌親自教我哋
講關於禱告
我哋睇吓就係,禱告唔係啲乜嘢
禱告唔係啲乜嘢,耶穌就講咗四樣嘢
喺當時嘅文化裏面就係同今日嘅
美國嘅社會都好相似嘅
即係我哋禱告係錯誤嘅睇法
我哋應該矯正呢啲睇法
跟住耶穌又教導我哋,話畀我哋知
禱告係啲乜嘢
最後結語嘅時候呢
咁呢我就會分享吓呢一啲嘅
實踐一啲嘅嘢,Practical我哋應該點樣呢去禱告
咁呢我聽見有啲弟兄姊妹呢
即係有啲人話返畀我知呢
就係話我講道呢
就比較短
即係唔似其他嘅correspond嘅同工講得咁長
咁所以我今日呢就係專登講長少少
即係嚟吻合返大家嘅習慣
因為有一次我行出去嘅時候
即係我太太行出去嘅時候聽到啲弟兄姊妹講
咦今日咁快完嘅係咪梁牧師講道呀
咁所以今日我都專登諗住會拖番長少少啦
大家唔好有咩比較係咪
咁禱告究竟唔係啲乜嘢呢
成個背景我哋要知道就係當時嘅以色列人
佢哋活喺一個呢宗教嘅困鎖嘅裏面
政治上邊佢哋冇任何嘅力量去面對羅馬帝國嘅統治啦
而宗教上邊嘅亦都係畀一班嘅形式化嘅法利賽人呢
控制住整個嘅宗教嘅呢一個嘅
好多潮文啦好多嘅禮儀習慣佢哋要去做啦
所以耶穌特別提醒就係關於禱告呢樣嘢
第一樣嘢耶穌就咁講過
你禱告嘅時候唔好好似啲假冒為善
大家都知呢啲就係鬧緊啲法利賽人啦
我哋站喺會堂裏面同埋十字路口上邊禱告
原來當時嗰個文化去到一個地步嘅就係
摩西嘅十誡已經發展到六百幾條嘅隱身嘅條文
跟住呢六百幾條嘅條文又隱身到嗰個嘅
所謂嘅大麥經裡面講到有幾大冊嘅
幾千條嘅呢啲咁嘅潮文呢
細緻到一個地步嘅就係
你安息日應該點樣守法
你哋知十誡裏面有一誡就話畀我哋知要
當守安息日啦咁應該點樣守法啦
於是猶太人就寫清楚列明
咩係做得咩係唔做得
例如你甚至有假牙都好
咁你就要剝咗下面嗰棚
因為下面嗰棚呢你知你個顎係郁㗎嘛
但係郁你上面嗰個唔會郁㗎嘛
係下面郁㗎咋嘛係咪
咁即係你挑啖子又唔得
所以你要剝咗個棚假牙係咪
咁你唔係挑啖子啦
用針去補嘢安息日又唔得啦係咪
總之好多呢啲嘢係唔可以做或者可以做
所以係活喺一個叫做白色恐怖裏面
我真係唔知道呢幾時會犯呢啲十誡
你亦都知道十誡會死人㗎喎係咪
嚴重會畀石頭打死佢因為你褻瀆上帝吖嘛
所以啲人就活喺一個恐怖裏面行出街我都唔知
係咪果日安息日係咪真係會犯咗十誡裏面嘅其中呢一誡
所以好恐懼當中
而其中一樣嘢另外一樣嘢就係形式化
耶穌喺第六章裏面講緊三樣嘅嘢
講緊奉獻啦
講緊施捨即係奉獻啦
講緊禁食啦
同埋講緊禱告
其實呢三樣嘢就係猶太人起先當佢哋要面對
三樣好重要嘅罪性
就係眼目嘅情慾
肉體嘅情慾
同今生嘅驕傲
眼目嘅情慾你見到嘢你想拿住
所以我哋要學去施捨奉獻去釋放
我哋肉體嘅情慾所以我哋要用禁食去克制自己嘅肉體嘅情慾
同埋我哋今生嘅驕傲
自己想要好多嘅嘢把持住
我哋要學禱告去釋放出嚟
本來猶太人係好好嘅呢三樣嘢
但當發展到去耶穌嘅時代嘅時候
已經完全變咗好公式化嘅嘢
大墨經裏面講到有好多唔同法利賽人嘅形式
其中一種就叫做
衣襟特別長嘅法利賽人
因為法利賽人佢哋嗰個睇法就係每逢你做一件施捨嘅善事
你就要自己記得
佢記得唔係要嚟演嘢
記得係希望自己記住我為主為神做咗啲乜
佢點樣記住呢就係喺啲三咒嗰度呢
就寫低自己做過啲乜嘢
每逢你見到嘅時候你知道你為上帝做咗啲乜嘢
日行一善或者日行幾善
但係一路發展落去
大家都知嘅就係
啲法利賽人就越寫越多
因為你畀人見到多嘅時候就代表你係屬靈
所以就寫都唔夠
於是啲衫就要特別長啲
拖曬地咁樣行出去
我一行出去就成個香港啲九龍皇帝咁
成件衫就嘩你揮一揮就
全部都係寫滿曬今日做咗啲咩善事
咁啲人見到咯咪覺得你屬靈
另外一種就叫做頭破血流嘅法利賽人
咩叫頭破血流呢
原來大墨經入面講嘅就係
當你面對情慾嘅引誘嘅時候
你就要逃避
你逃避就係夢神起源
所以當時有啲法利賽人就係
見到有啲嘢佢突然間有貪念
於是佢瞇埋隻眼
瞇埋隻眼嘅時候咁就行路好容易撲到啦係咪
譬如話即係頭先入嚟嘅時候你見到門口
頭先著藍色衫嗰啲姊妹嘩好靚女喎咁係咪
咁於是呢你哎呀真係我犯罪唔得啦瞇埋隻眼
瞇埋隻眼嘅時候撲到
一撲到咁咪撼崩鼻啊撼崩隻牙啊係咪
撼親個頭啊咁於是咪流血囉
係咪咁當比人見到嘅時候
嘩啲人就覺得嘩呢個
馮牧師真係屬靈啊睇下佢
嘩爆晒光係咪
肯定就係頭先佢拒絕引誘係咪
咁呢就所以呢就搞到自己呢係流晒血啦咁呀呢個屬靈人
但係頂姐妹
如果你想比人讚你屬靈
你可以點樣做呢
好容易咋嘛係咪
馮牧師係咪
睇office度先撼透埋場先
係咪搞到自己爆晒光
跟住走出嚟嘩啲頂姐妹覺得
嘩馮牧師真係屬靈人啊
就係咁樣嘅形式底下
去過佢哋宗教嘅生活
所以點解耶穌話呢班係
戴面具
做戲嘅人呢就係
猶太人每日至少三次
九點十二點下晝三點
認識上邊
去禱告本來係好嘅係咪
一九宗提醒你
去禱告但係
佢哋卻變為咗一種
公式化頂姐我哋嘅禱告
係咪都係咁呢我哋睇下
呢幅圖
耶穌呢幅嘅畫像
大家知呀係黑西瑪利園
合埋手咁樣禱告
所以二千年嚟基督徒
都係咁樣祈禱你見到係咪奧巴馬
又係咁係咪丹蘭修女又係咁
蓋培利又係咁教宗又係咁
但係我想問下大家
聖經裏面
六十六卷你可唔可以搵到
一段嘅經文
係去描述
呢一種形式嘅禱告合埋手
低頭
或者合埋手
望住天有冇
點解我哋
一定要用呢種形式
去祈禱呢你睇下主日學呀
或者細路仔係咪教嘢祈禱嘅時候
我哋都係咁樣呀係咪合埋手
因為隻手唔好夾夾陣
合埋眼唔好周圍夾
係咪
低頭係咪謙卑
我哋知道呢啲嘢我都係咁教過女
祈禱或者我自己都係咁樣祈禱
但係祈禱唔一定要係咁樣呀
你睇耶穌嘅禱告赫西瑪利元
冇錯佢喺神面前跪
都係禱告但係
耶穌成個嘅侍奉生涯
你見到佢禱告就係
隨時隨地望天就祈禱
佢行路有祈禱
佢自己走埋去曠野裏面有祈禱
係咪
係同上帝一個嘅溝通
並唔係一個形式
唔單止祈禱
唔係好似我哋每日食飯
嗰三次係咪
感謝主賜我飲食求主潔淨
保守我身體健康
但係我想話畀弟兄姊妹知
大部分弟兄姊妹啦
都係念口往嘅真係
我哋幾時有過一個
好感恩嘅心每一次
借飯嘅時候去
擺上我哋自己嘅禱告
唔單止咁
唔單止公式化
更加嘅耶穌就話
祈禱唔係表演
故意叫人見到實在告訴你
得咗佢哋嘅賞詞
法利賽人嘅禱告
係點嘅呢
九點十二點三點去祈禱
如果你要畀人覺得
你係屬靈嘅話
我教你
十二點鐘你一揸定架車
可以五月返門口
十一點五十九分落定車
喺喺門口度呢最多人嘅
地方係咪個大鐘一
答正十二點你即刻
停低架車跪低
喺地上面祈禱
嘩周圍嘅CrossFund
一望到嘩
即係馮牧師真係屬靈
係咪即係拍車
都不顧或者呢
畀車撞死都不顧係咪
喺自路口度呢停低呢
喺當中去禱告呢個認真係屬靈
當時啲法利賽人就
鍾意咁
佢祈禱就好似表演一樣
耶穌話佢哋咪得咗人嘅賞詞
但係喺上帝
睇嚟唔係咁
祈禱唔係表演好似
法利賽人話
我又做咗十一奉獻
我又做咗好多善事
我又做晒
十界裏面所做嘅嘢
跟住耶穌話有另外一個
瑞利呢個罪人
遠遠嘅
喺聖殿外邊佢唔敢
望住天低低頭
主耶穌
主我係一個
開恩海利我呢個罪人
耶穌話邊個嘅禱告
先蒙英雲
今日我哋嘅禱告唔係
識收詞識公開
祈禱用一啲好靚嘅
即係言語
我哋就係代表我哋屬靈
我成日喺廣東裏面講
認識不少基督徒
讀經係冇聽到
上帝嘅說話
祈禱係冇上帝溝通
例
聚會係冇敬拜嘅上帝
我哋係好多
形式上面去畀人睇
耶穌話唔單止咁樣
第三樣嘢我哋要尷尬避忌嘅就係
祈禱第三樣嘢
唔係求籤係咪
去禱告嘅時候
唔好似嗰啲派對唱嘅人咁
鍾意去到會堂裏面去禱告
大家知啲會堂就係
喺唔同嘅地方係咪
佢哋冇聖殿嘅時候
就搵呢個會堂裏面去學道呀
等等啦
咁喺猶太人睇嚟就係
去會堂祈禱係特別
蒙神英雲嘅
所以佢哋好鍾意走去會堂裏面去禱告
即係所謂靈啦
即係有啲地方特別靈一啲嘅
你睇下一幅圖就係呢個
我哋嘅
Richmond區嘅黃大仙
請咗過嚟呀
就喺嗰度係咪跟住呢
我哋香港有好多唔同嘅係咪
即係求籤
個個都話自己靈嘅係咪
即係佛祖呀黃大仙
黃大仙唔知點解變咗個觀音
咁呢就
車公又話自己靈呀係咪
媽祖呀關帝呀係咪
咁而家我哋都唔需要去到
嗰度求籤
即係我哋呢啲apps
嘩你想
你想乜都有呀
我都好笑
諸葛亮都有
諸葛好神
即係呢啲全部都係人嘅
睇法係咪
要咩籤要邊個
又可以呢求到籤呀
咁
唔係
靈邊個地方特別靈
大家都知道
上帝係
無所不在
上帝亦都唔係淨係住喺
人手所做嘅電嘅裏面
教會嘅祈禱
同埋你返到屋企嘅禱告
同埋你喺街上面嘅禱告
喺車上面嘅禱告
喺公司裏面嘅禱告
學校裏面嘅禱告
都係可以蒙上帝
第四樣嘢更加唔係嘅就係
唔係魔術呀你禱告嘅時候
唔好好似外邦人咁樣
用許多重複嘅話
佢哋以為多話就必蒙誰聽
因為有幾節經文呢大家
嘗試誤解嘅呢段經文亦都係
因為和學本譯出嚟盡量
譯到當時嘅意思啦但係
咩叫唔好用重複嘅話呢於是我哋就
以為就係
唔好講咁多話
祈一次就夠啦
但係保羅話我都
三分四次向神禱告蚊走
我更次喎係咪
牧師教你就話唔好
祈咁多祈一次就得啦係咪呢
唔係因為佢重複嘅話呢
我哋要明原來
希臘文原文呢個唔係話
祈得多嗰件事嘅意思
而當時好多個宗教
佢哋外邦人嘅宗教呢就係
即係唔信耶穌即係唔信
耶和華嗰班外邦人啦
佢哋有一啲嘅咒語
喺佢哋嘅宗教
裏面只要你念呢啲嘅咒語
就好似
芝麻開門
或者
阿拉丁神燈
你講句咒語個燈神就出嚟
你念一啲咒語
嘅時候呢就
能夠帶嚟你
呢一個禱告蒙英雲
呢個就係當時
好多外邦人所以猶太人
學咗嘅就係佢哋喺
佢哋文化裏面有一啲叫做
特別嘅禱文就係話
有啲乜嘢事嘅時候
就用邊種
禱文係零射零嘅
就好似嗰啲嘅
術語念句咒語嘅時候
就得啦就好似今日
有啲嘅宗教可能有啲嘅禱文書
你傷風感冒
騎呢個土
又掂香港腳
又騎呢個土又掂
去讀書
或者求有冇
仔女呢個禱告又零
咁於是就用呢個方法
去禱告好似執藥咁樣
你有啲咩事就執呢個禱告
就會蒙英文佢哋以為
但係耶穌話禱告我哋唔
係咒語
唔係變魔術
魔術同信心
嘅分別咩呀弟兄姊妹好重要
請你記住
魔術係你想要啲乜嘢
你
寫張check畀
耶穌好似以下呢張check咁
跟住
你話畀神知簽名
簽咗名就得㗎啦
我哋要買
三谷嗰個會址
咁於是
寫畀耶穌
我要咁多隻
請畀我
念咗個咒語就得啦
呢個叫做魔術
咩叫信心
信心係我哋
嚟到上帝面前
唔係睇我哋想要啲乜嘢
係睇上帝畀啲咩我哋
所以信心
係關乎有個對象
唔係嗰件事
信心係個對象就係
就算你唔畀我想要嘅嘢
我仍然信你
即或不然
因為我信心唔係喺呢樣嘢
嗰度呀係喺我嘅上帝
嗰度所以好多唔明我哋基督徒
點解就落雨有感謝主
係咪好天有感謝主係咪
嗰個人醫返好有感謝主嗰個人
好在死鬼阻我哋有感謝主
點解呢
我哋唔係因為感謝嗰件事
我哋係一個對象
我哋信心係嗰位我哋相信
嗰位但而你
嗰三個朋友都係相信嘅
呢一位嘅上帝
但魔術係啲咩嘢呢
魔術係
我哋搖住個指揮棒
我哋指揮上帝話
唔該你變啲魔術我要啲乜嘢
你就要變畀我
呢個就係魔術
耶穌話祈禱唔係魔術棒
因為點解呢
好重要一樣嘢
如果禱告
能夠改變萬事
如果禱告能夠改變世界
如果禱告能夠叫病嘅人好返
我哋唔再需要上帝
大家聽清楚
我唔係叫大家唔好祈禱
喺我嘅神學觀或者聖經裏面所講嘅
只有上帝能夠改變萬事
只有上帝能夠改變世界
只有上帝能夠有依次嘅大能
我哋唔係相信禱告
我哋係相信
個位誰聽禱告嘅上帝
我哋要搞清楚呢樣嘢
聖經裏面冇方程式
咁你話喂
咁係咪唔應該
咁唔使祈禱啦
上帝有啲咩就畀我哋
唔係呀點解因為耶穌跟住落去就話畀我哋知
乜嘢係祈禱
大家聽清楚耶穌講啲咩
耶穌咁講過
要進到你哋內屋關上門
禱告喺你暗中去附
你附喺暗中擦汗必然
報答你
呢個又係好多人誤解咗
喂禱告就要
閂埋門係咪呀
靜雞雞係咪呀暗中係咪呀
靜雞雞千祈唔好畀人知道係咪呀
所以頭先馮牧師走出嚟呢個公開
祈禱呢啲係錯誤嘅係咪呀
因為禱告講明要
關上門嘛唔係咁嘅意思
暗地女
咩叫暗地女就係呢個上帝
你睇唔到摸唔到
但係呢個上帝
係同你
有一個好親密嘅
關係
親密到個地步就係當你同佢溝通
嘅時候你唔係表演畀人睇
你唔係公式化又係你願意
嚟到佢面前
親密地同佢
去溝通
係嗰種
兩個人嘅事
係嗰種你祈禱嘅時候唔係再
關心人哋點樣睇你
而係你係
宿靈裏面嚟到上帝面前
你同佢嘅溝通
點解我哋要
祈禱嘅就係祈禱唔係
關乎嗰樣嘅事你
想唔想得到
祈禱係你願意嚟到呢位
我哋相信我哋信靠
嘅上帝面前同佢建立
一個親密嘅關係
咁我嘅基督徒嘅就係
有禱告冇關係
我哋只係想好似黃大仙咁
有啲咩嘢林吉抱耶穌腳
總之你要畀我
而係我哋冇花時間
同上帝建立
關係
當你同一個人
建立咗一個親密關係嘅時候
佢想你要啲乜嘢
佢想畀啲咩你
其實你好容易知道
你試諗下就係我同阿馮木
唔係咁熟啦係咪
但係可能趙木屍同阿馮木屍就好熟
咁你試諗下就係
如果你叫佢估下我
想要佢啲乜嘢同阿趙木屍
要佢啲乜嘢
絕對係佢會
更加容易了解趙木屍
因為同佢熟吖嘛
我屋企就三個女人
一個我太太
我大女我細女係咪
三個都有時候
喺屋企裏面會大叫救命呀
或者哎呀咁
有時可能見到曱甴啦
有人可能見到啲蟲啦
有時可能見到蜘蛛啦咁
我喺屋企裏面一聽到
邊個叫呢
我冇問題
去分辨係邊個
叫緊救命
如果我太太叫救命嘅可以不理
因為通常都見到啲
即係蟲呀
蜘蛛呀嗰啲乜嘢啫係咪
我細女叫日都唔好理
都係佢好怕蜘蛛嘅係咪
亦都唔需要理會
大女叫救命
可能大劑啲呀係咪
咁於是就要去處理
你話我聽到聲音我見唔到
但係我分辨到
嗰個係邊個
就算佢打電話畀我呀三個女人
我都可以分辨到
邊個打電話畀我
我見唔到佢呀
但係我聽唔到聲音
所以有啲人話點樣尋求神嘅心意
點知個心意係
你嘅心意或者撒旦嘅心意
當你熟一個人
你就更加了解
明白佢嘅心意
呢個就係耶穌所講嘅
當你禱告嘅時候
你要同上帝建立一個
親密嘅關係
你就會更加容易
去了解佢嘅心意
按住佢心意去求
好似今日咁
有啲嘢我唔會去上帝面前去求
因為知道佢心意唔係咁樣
我唔知嘅時候
我咪好似一個小孩子咁
嚟到上帝面前話爸爸
我需要你
但我唔知呢個係咪你心意
但係我願意嚟到你嘅坐前求
呢個就係
耶穌教導我哋要禱告嘅
其中一樣嘢
所以好多聖經裏面成日話畀我哋知
呢幾句包括話上上禱告幫我
灰心啦係咪
跟住下一句就應該一無掛慮
凡事直接禱告祈求同埋感謝啦
俾我哋嘅上帝知道啦
或者靠住聖靈隨時多方禱告啦
係咪
或者係要上上喜樂不絕嘅禱告
凡事謝恩啦
呢啲全部都係聖經裏面話畀我哋知
要上士
祈禱多啲
祈禱
即係我哋要學多
禱告
另外但係亦都仲有一樣嘢
耶穌話畀我哋知
我哋再落去後面嗰啲嘅
第三個
耶穌就話
我告訴你哋中間有
兩個人喺地上面同心合意
求啲咩事我天上
的父必定為到
佢哋成全
好奇怪頭先馬太福音裏面
所講如果
你未求之先
上帝已經知道
你想要啲乜嘢
咁點解我哋仲要祈禱呢
原來好重要一樣嘢冇錯上帝
知道我哋想要啲乜
但係你係咪想要嗰樣嘢先
你試諗下
一個細路仔
你明明知道咩係對佢好
但係嗰個階段
佢唔能夠承受
嗰樣嘢你夾硬畀佢
都係嘥咗
我唔記得幾年前
我大女兒美國讀書嘅時候
我專登買咗一本
真皮
嘅
金邊聖經
呢本就係你
生命嘅糧
去睇啦
我大女兒依家喺度
都係等咗係書架噴緊塵
因為
如果佢唔想要你夾硬畀佢
都係冇用 點解我哋要祈禱呢
冇錯上帝有佢嘅心意
但係上帝想我哋嚟到佢面前
同佢溝通
話畀佢知我哋究竟係咪
真係想要呢樣嘢
唔係上帝知道呢樣嘢嘅時候
佢就自自然然畀我哋
而佢都會睇我哋
係咪真係承受到
嗰樣嘅福氣
亦都係咪真係想要嗰樣嘢
夾硬畀佢都係冇用
所以上帝今日藉住耶穌基督
提醒我哋一樣好重要嘅嘢就係
我哋要禱告
我哋要嘗試禱告 多方禱告
我哋更加要
同神建立一個關係
並且禱告裏面
即本向上帝求
上帝有佢嘅心意
按住佢嘅心意去成就
咁於是你就話咁點解呢段經文
跟住落去嘅
後面呢段經文耶穌就講緊
求啲乜嘢係咪上帝就會畀我哋呢
係咪兩三個人一齊祈禱嘅時候
上帝蒙英文我一個人
祈禱就唔係呢 絕對唔係
如果你睇清楚呢段經文
就係上士基督徒解釋錯誤
呢段經文嘅上文
下理係講緊
弟兄之間
嘅和睦 和諧
如果你控告弟兄
或者叫弟兄和好嘅
兩三個人定準
呢個舊約嘅吩咐
所以當你兩三個人
願意一同黎到上帝面前
希望尋求和諧嘅時候
上帝當中
叫你所睇嘅嘢
必定會去成就
但係呢段經文裏面
最重要提醒嘅
唔係講緊禱告
係講緊呢個字叫
同心合二
如果你話
祈禱既然係個人同神嘅溝通
點解要返黎搞祈禱會呢
點解要係小組裏面祈禱呢
因為好重要嘅一樣嘢就係
如果你寫成本嘅聖經
裏面講到
上帝係特別鍾意
人同人之間嘅和睦
和好
同埋合一
在新約聖經裏面耶穌
約翰福音
用個好長嘅篇幅
喺佢臨去克森瓦利元之先
最後嘅晚餐嘅時候
同班門徒講嘅就係
合而為一彼此相愛
新約裏面所講嘅
全部好多句子都係提醒我地
要彼此要互相
呢個係上帝設計人同人之間
要走埋一齊一個好重要嘅元素
就係我地唔同
但我地可以合一
記住
唔係uniform
係unify
唔係統一
唔係個個都要樣板
唔係個個都好似房牧師咁
著晒西裝,靚靚仔
有啲牧師都好似我咁
但你望落去當然佢熟靈啲
第一睇房牧
佢似牧師多過我
但係可以唔同
呢個unify就係
大家有唔同嘅性格
有唔同嘅外表
有唔同嘅風格
有唔同嘅講嘢嘅態度
唔緊要,但我地喺上帝面前
可以合而為一
可以同心合二
呢個字就係
Symphony
喺希臘文就係Symphony
咩叫Symphony
你唔係淨係一個人去彈結他
或者一個人去彈琴
或者十個人彈琴,一百個人彈琴
都係嗰個琴
都係一百個,你覺得有時可能好悶
但Symphony就係
我地好多唔同嘅樂器
奏緊唔同嘅樂譜
但係卻係
喺指揮底下
同一個樂象
所以你聽Symphony
你覺得好聽
雖然提琴嘅
同呢個鋼琴嘅
或者同呢一個嘅
即係
French horn嘅
佢哋玩出嚟嘅
都係唔同嘅樂譜
但係夾埋一齊嘅時候
就係同一個樂章
呢個就係點解上帝
要我地走埋一齊
同心合二嘅禱告
佢特別鍾意
我地可以走埋一齊
咁樣嘅禱告,所以弟兄姊妹
唔好放棄呢個福分
我地可以同心合二嚟到上帝面前
喺小組裏面,喺教會裏面
一齊嘅禱告
好記得當我返香港
侍奉嘅時候,面對嗰間教會
百幾人嘅教會
係做過咩嘢都
改變唔到嘅
於是我同弟兄姊妹講嘅就係
不如我地嚟到神面前
人嘅盡頭已經
於是喺神面前去禱告
我地禱告咗一年到嘅時間
每日喺神面前去禱告
返工之前
有班弟兄姊妹走埋一齊禱告
六點,六點半我地就走埋一齊
喺當中去祈禱跟住先返工
呢啲弟兄姊妹一年之後
好奇怪,教會
得咗一個好震撼嘅復興
好多人出嚟願意
去侍奉,唔係
我做到啲乜嘢
亦都唔係因為我地禱告
做到啲乜嘢,而係我地
喺尋求神教裏面係能夠
黐緊了解經歷
上帝復興教會嘅心意
即係禱告係咪能夠改變世界呢
喺我睇唔係
只有上帝能夠改變世界
但係禱告
叫我地能夠體驗
上帝嘅心意
並且一同
經歷上帝嘅大能
呢個都係我期望
就每一間教會嘅弟兄姊妹
唔係投了知識
知道禱告嘅重要,唔係聽完
你哋覺得應該去禱告
而係學習禱告
最好嘅方法就係
走埋一齊
同心合意
喺當中嘅祈禱
跟住我地睇下上帝周圍
會為
會點教會做到啲乜嘢
以致我地能夠一同
經歷
上帝嘅大能
我地一齊低頭,我地禱告
天命我地感謝你,因為
主佑你提醒我地
我地要隨時多方嘅
禱告
因為唔係
我地想要啲乜
你就畀啲乜
亦都唔係因為我地禱告特別靚
所以你要賜啲乜嘢畀我地
你最重要係
主佑我地願意嚟到你面前
降伏喺你嘅心意
去尋求你嘅心意
無錯我地嚟到你面前我地可以
將我地心裏面所想所求嘅話畀你知
但我地願意
降伏喺你面前
釋放我地自己
去達於你嘅時候
由你親自用你嘅心意
去成就
最多會點我地繼續發展嘅時候
我地好明白你嘅心意
係唔願意有人
沉淪,但願人人
都悔改
最但願我地能夠喺禱告裏面
一同參與你呢份嘅心意
以致當你
能夠復興一間教會
當你能夠招聚更多嘅人
天天嘅將未信嘅人
去參與你教會嘅時候
我地能夠喺禱告裏面經歷你嘅大能
所以聽我地嘅祈禱
奉耶穌你聖靈祈禱,阿門