今年2015年
是中國抗戰勝利的70週年紀念
大家都知道這八年抗戰
是在中國歷史上寫下血淚的一頁
中國的命運很多時候危在旦夕
那時中國的領導人
是蔣介石
根據收集到的資料
蔣介石先生在極大的壓力之下
曾經兩度想自殺
最後是靠祈禱來勝過
蔣介石的夫人是基督徒
帶了他去信主
我想如果蔣介石當年自殺了
中國近代史可能要改寫
在你的生命裏有沒有經歷過逆境
令到你覺得受不了
或者你和我面對的逆境
不是在國家大事的層面
可能是多些在個人的層面
不過個人的層面都可以很辛苦
或者你的工作你覺得很苦悶
老闆又很壞
人工很久沒有加
或者你剛剛失戀
或者你的婚姻出現危機
或者你的健康有問題
那你怎樣應付這些逆境
究竟聖經有沒有很實際的幫助
你和我應付我們生活上的逆境
今日我們要在使徒保羅身上
在他的生命裏面
他的分享裏面
學習怎樣應付人生的逆境
我們基督徒很多時候有個錯覺
以為使徒保羅是靈命高超
百毒不侵
但是再看清楚
你發現他和你和我差不多
他有困難又有軟弱
譬如在哥林多前書
他以前寫一封給哥林多教會的書信
他有提到
第二章第三節
我在你們那裏又軟弱又懼怕又甚戰驚
軟弱懼怕戰驚
就和你和我一樣
而在哥林多後書十一章
我們以後和公會講的
保羅說除了這外面的事
外面的事他剛剛講完
被人打或者行船有危險
饑荒很多東西
除了這些之外
我還有為宗教會掛心的事
天天壓在我身上
有誰軟弱我不軟弱呢?
剛才我們所讀的第四章
由七節到第十八節的這段經文
保羅透露了自己的心聲
我們可以在他的侍奉生涯裏
學習怎樣去依靠上帝勝過逆境
我和大家提過
其實我們知道
《新約聖經》有三卷叫做教目書信
提摩太前書
提摩太後書和提多書
但是很多解經家說
哥林多後書其實是一本
非正式的教目書信
因為他在裏面講了
保羅很多心裏面的經歷
和他牧養教會的心得和心性
今天我們要在這段經文裏面
學習保羅怎樣面對逆境
對你和我都有很實際的關係的幫助
我希望這半個小時裏
神的話語將你帶到一個境界
將你的生命帶到一個新的高峰
這個高峰在十六節裏描寫了出來
第十四章第十六節
哥林多後書
所以我們不喪膽
外體雖然毀壞
內心的一天生此一天
英文這個喪膽
就是Do not lose heart
即是不放棄
不失望
不害怕
這個就是不喪膽
外體雖然毀壞
外體就是我們的身體
毀壞的英文
它的譯叫Decay
即是衰落之殘
衰頹衰老
講到外體衰老
我想大家都知道
一個人到了二十五歲
二十五歲就是他的peak
有誰今年二十五歲
答他正
你不拍女手了
你是人生的最高峰
之後就走下坡
我記得看過一個電視廣告
大家都有看
護膚品的廣告
有個女明星做代言人
她講到皮膚的衰老
用手指一定要stop
記不記得
一定要stop
stop了多少呢
有位姊妹就說
如果我能夠維持我的外貌
比我實際年齡一直的年青十年
我就滿足了
即是說如果你四十歲
我看你就三十歲
這樣真的不錯
如果你五十歲
人家看你四十歲
這樣都不錯
如果你一百歲
人家看你九十歲
這樣好像效果不彰
但是好過沒有
所以我都支持大家
讓你自己的外貌年青十年
因為我每天都看著你
我自己就沒有用護膚品
所以我連那十年都沒有了
不過我的外體雖然是衰老
這是不能承認的
因為這六年多你都看著我
但我的內心是年青的
你知不知道我每天早上起床都很開心
這是一個good sign
一個年青的情況
你每天早上起床
是不是都很開心呢
今日我希望神話為你帶來一個幫助
叫你以後每天早上起床都很開心
因為你外體雖然漸漸衰老
但你內心會一天比一天新
我問我太太
其實我是不是老了很多
她說不多覺
她說不多覺的原因可能她不單止
可能她記得我多
或者她看我的外表
可能是漸漸衰老
但外面就天天更新
兩樣加起來就是剛剛不多覺
我希望我以後每個星期見到你
Sandy 真是不多覺
你現在都四十歲了
三十歲
是三十歲
搞錯了
我們又看一段聖經
我找到有六個要訣
可以幫助你應付逆境
以致你能夠提升六截所講的境界
你說六截這麼少
聖經我看到這麼多
但如果你找到九截的話
下次我找你來講
第一截
第一個要訣就是
知道人性是不完美的
在第四章第七截說
我們有隻寶貝放在雅氣裡
這個寶貝如果你看上文就知道是講福音
雅氣是誰
雅氣就是你這個人
雅氣是粗糙的
有瑕疵的
你會說牧師為什麼說我是雅氣
我是身嬌肉貴
拿著金鎖匙出世
不是每個出世都拿著金鎖匙
但每個出世都會拿著一樣東西
就是罪性
我們人是有罪性
所以我們是不完美
容易犯錯
不單止我是雅氣
你也是雅氣
每個人都是雅氣
可以想像我們教會有幾百人
我們成人差不多有五百人
五百個雅氣在這裡
你碰我,我碰你
會容易產生什麼
磨擦
不單止教會
還有職場
有很多同事
你碰他,他碰你
家庭人沒那麼多
但都有你碰我,我碰你的情況
變成很多時候雅氣就崩了
我看到一些中東的考古學家
挖掘舊時的古物
很多雅氣出現
隻隻都崩了
不知道是不是撞多了
所以我們要知道我們不是完美
別人也不是完美
我們要學習體諒
原諒別人
也要原諒自己
不要對別人太過苛求
不要對自己也太過苛求
根據精神病理學的資料
精神病其中一個重要的原因
就是病人不能夠要恕別人
或者不能夠要恕自己
有一個例子
有一個真事
有一位姊妹
她的老爺
即她丈夫的爸爸
說錯了一句話
她生氣了很多年
對她丈夫說
我以後不去你爸爸的家
爸爸不開心
她自己也不開心
丈夫也不開心
何必呢
我們既然大家都知道是不完美
我們就要學會了去要恕別人
你知不知道耶穌說
你們如果不要恕別人的過犯
你們的天父也必不要恕你的過犯
上帝要恕我們
其實有一個條件
就是你要要恕別人
所以我們要在神面前學習要恕
你的精神也會好一點
你常常惹人生氣
你就不美了
是不是
有一件事很奇妙
雖然我們是雅氣
但是神體重我們
要將祂的寶貝放在我們裡面
將祂的福音放在我們裡面
以致我們這個雅氣大放光明
其實你很厲害
神體你很厲害
我看你也不敢說你不厲害
我一會兒會說出你怎樣厲害
這個雅氣
但記住第一點
就是知道人性不是完美
第二點
應付逆境的第二個要訣
就是明白人生有苦難
我們看看第四章第八到第九節
保羅就用四個詞句
來形容他面對的苦難
我們四面受敵
四面受敵就是第一個形字
卻不被困住
心裡作難
卻不致失望
卻不被丟棄
打倒了卻不致死亡
四面受敵
英文翻譯原文
就是hard pressed
心裡作難
英文就是perplex 困惑
就是persecuted
不被丟棄
打倒了就是struck down
hard pressed perplex persecuted struck down
就是保羅當年面對的困境
其實這四個名詞來形容
我們香港人的處境都很適合
香港幾個月前有佔領運動
現在有反水貨的示威
香港面臨貧富懸殊
屋價貴
人工低
教育制度有問題
我們這班打工仔
又hard pressed又perplex
我們要接受一個現實
就是人生一定有苦難
一定有
為什麼呢
有兩個原因
人生的苦難
其實在哲學上是一個廣泛討論的問題
Theology of Sovereign
The Problem of Evil
其實說到歸根結底
只有一個原因
是聖經羅馬書五章十二節所說
羅馬書五章十二節說
這就如罪是從一人入了世界
死又是從罪來的
於是死就臨到眾人
因為眾人都犯了罪
自從我們的始祖阿當夏娃犯罪
魔鬼就入了這個世界
在掌權
為人帶來的苦難
所以這個就是苦難最基本的原因
就是罪
第二個原因和第一個有關係
就是我們基督徒所受的逼迫
在提摩太后書三章十二節
保羅說
凡立志在基督耶穌裡
敬虔度日的也都受逼迫
因為這個世界有罪
所以你敬虔度日都會受到逼迫
換句話說
應付逆境的第二個要訣
就是要接受一個現實
就是人生一定有苦難
你不要說何必偏偏選中我
個個都選中了
無論你做得好做得不好
都會面對
我六年半前來太古城堂
在外國回來太古城堂
很侍奉
我見到當時我們教會的弟兄姊妹年紀大一點
有些都很精靈
可以行得、站得、又煮得東西
但六年半之後
他老了,我又老了
我還行得、站得
但有些就已經要在安老院
甚至有些離開這個世界
上星期我和莫倫佩夏女士的安息禮拜
和一班家人見面
我看到人生的短暫
不單止短暫,而且是痛苦
因為很多老人家的身體痛
今天完了早堂,也有一位姊妹說
請你為這位禱告
因為她身體不舒服
我是感受到你所面對的逆境
幾天前,我拉傷了一條肌肉
英文叫pull the muscle
可能是吳博爾扭傷了一條肌肉
現在康復了
但這幾天的不舒服
也為我的侍奉和生活帶來不便
我想這些老人家長年累月
在這樣的情況下
其實是痛苦的
所以我想上帝偶爾要拉我一條筋
讓我在痛苦中不要忘記
我牧羊的羊群
其實是牠們面對每一天的痛苦
我們要接受人生有痛苦的現實
這就是我們其中一個要決
我們如何面對呢?
我們來到第三個要決
就是選擇不放棄
在同樣的第四章第八第九節裏
保羅用另外四個詞句
描寫他如何回應這些困境
「我們四面受敵卻不被困住」
「心理作難卻不致失望」
「遭逼迫卻不被凋棄」
「打倒了卻不致死亡」
不被困住英文是not crushed
不會被壓碎
心理作難卻不致失望
就是not in despair
不會完全絕望
遭逼迫卻不被凋棄
not abandoned
上帝不會凋棄我們
打倒了卻不致死亡
不會被毀滅
not destroyed
你看到保羅的堅定
他選擇了不放棄
這一點你可以選擇
你可以有選擇
你可以選擇放棄
選擇不放棄
但是第三個應付逆境的要決
你要選擇不放棄
在大約二十多年前
世界奧林匹克運動會
有一個馬拉松比賽
即是26英里或41、42公里
一個最長的馬拉松比賽
所有選手都跑完
只剩下一個
最後這個跑了很久
其他項目已經開始了
他繼續在那條路上跑
在那裏總是繼續跑下去
香港是不准的
差不多找車接你回去
但是這個選手就繼續跑
我想問有沒有誰參加
渣打的馬拉松今年
有 這麼厲害
是多少公里
十公里還是二十公里
十公里
這個是世界級26公里最長的
最後這個我都跑完了
他還在那裏跑
那些人說為什麼不早點收山
你跑這麼久
有人注目
他說我國家在七千里以外
送我來這裏跑馬拉松
不只是叫我跑一段路
他要我跑完整段路程
很欣賞這位選手
雖然他跑到最後
他的心智是第一
舊約大家都
如果你熟悉舊約的歷史
你都知道
約瑟被人放在監獄裏面
這個監獄是成為他成功的一道門
為他打開成功之門
因為他不放棄
但爾利才被人圍在獅子坑裏面
他沒有放棄
這個獅子坑也成為他成功的跳板
我們要學習約瑟
學習但爾利
要學習這位馬拉松選手
無論環境怎樣
我們都選擇不放棄
你又或許會說
哇 這麼多我都忘記了
大家記一下
第一
這三條
接著我說下面那三條
第一 逆境要決
是甚麼 第一是
知道人性是不完美的
要饒恕別人 要饒恕自己
第二 明白人生有苦難
接受這個現實
和你選擇不放棄
記住了
或者你說 是有目標我想
我是選擇不放棄
但不放棄是怎樣呢
有甚麼辦法呢
就帶到我們第四個要決
就是憑信心 依靠神
在四章七字那裏說
我們有隻寶貝放在瓦器裏
是要顯明這莫大的能力是出於神
不是出於我們
經文給我們很大的安慰
無論我們行不行
上帝都行
我們要憑信心 依靠祂
你說牧師很虛無縹緲
甚麼是憑信心 依靠上帝
我給你一個提議
上帝的話語就在這本聖經裏
憑信心 依靠神
就是你遵行聖經所說
然後將其他事全部交給上帝就行
聖經裏面有些事不是很清楚
你做了些清楚的事就行
不清楚的事不要緊
不清楚的事不用做
上帝叫你做的事你做
叫你不要做的事你不要做
其他自然會迎刃而解
這個就是憑信心 依靠神
一個很實際的方法
聽聖經的話
然後將結果交給神
在1991年
中東海灣戰爭
如果你是24歲的話
就未經歷過1991年
但如果你的人生已經結束的話
你就應該聽過1991年的戰爭
那時是在中東
美國有一架軍機
是一個真事來的
F-15進入了伊拉克的領空
那時伊拉克是敵國
飛機一進入伊拉克領空
就發現自己不行了
飛機被地面飛彈的雷達鎖住
意思就是說
雷達發射器鎖住它
飛彈就會跟著那條線來找它
它一定會死的
唯有一個方法
就是將飛機很快地轉彎
是脫離封鎖
在這樣的過程裏
機師要忍受很大的衝擊
他身體所忍受的離心力
是等於地心吸力的幾倍
幾倍之大
飛完之後
整個人都不知所措
真的飛得了飛彈封鎖的雷達
一個儀器看到
但有第二個問題
就是他不知道飛機的方位是怎樣
不知道飛機是向上飛還是向下飛
很重要的
向上飛就安全
向下飛是怎樣
撞地的
這個飛機很有經驗
這個飛機師很有經驗
他靠他的經驗
他的感覺
這個飛機是向上
不過
他看到飛行儀器
就說這個飛機是向下的
你究竟相信你自己的經驗
還是相信飛行儀器呢
我想像你
你現在想像你自己就是那個飛機師
我要做個民意調查
看看你怎樣看
答錯了
又沒有獎又沒有罰
如果你
說我應該靠飛行儀器的請你舉手
1,2,3,4,5,6,7,8
如果說我應該靠我的經驗的請你舉手
好像多了
其他那些呢
其他那些就
你說禱告
禱告就不要禱告那麼久
這個飛行員
他去授訓的時候
教科書就教他
當你面對這樣的情形
你不要依靠自己的感覺
不要依靠他的經驗
因為已經拋得雲塌塌
你要看那個儀器
那個儀器是你唯一可以信靠
他毅然將手掣一拉
這個手掣一拉要用很大信心
因為他要抵抗自己那個經驗
那個感覺
他一拉
他的經驗就說
你現在飛機向上
你一拉
飛機就向下
撞地
但那個儀器就不是這樣說
儀器說
你一拉手掣
飛機就由下向上
那麼他就信那個飛行儀器
結果怎麼樣呢
知不知道結果怎麼樣
結果他救了一條命
那個儀器是對的
他的感覺他的經驗是錯的
如果他要祈禱的話就要祈快一點
因為三秒鐘之後就撞地了
這個真實的故事就提醒我們
我們不要靠自己的感覺
我們要靠神的話語
那個飛行儀器就是一個比喻
就是上帝的話語
在《真言三章五節》
我要送給大家一個很寶貴的經文
我們一起讀好不好
你要專心仰賴耶和華
不可依靠自己的聰明
在你所行的事上都要認定他
他必指引你的路
專心仰賴耶和華
怎樣仰賴呢
就是神的命令指引就在聖經裡面
你要專心跟著聖經
其他所有事情你就由上帝處理
這個就是應付逆境最重要的一環節
就是當你面對逆境的時候
你看著聖經來做
聖經叫你做就做
不做就不要做
然後你將結果
憑信心依靠神
我過去幾十年都是這樣
幾十年我都是學習
學習
還沒學完都是學習
憑信心依靠神
聖經的原則是這樣我就這樣
其他的我就交給上帝
到現在
我都能夠站在大家面前
這個我希望
對你的逆境真的有實際的幫助
好
第五個要訣就是注目永恆
你知不知道
保羅不怕死
因為保羅知道死亡
肉身的死亡不是終結
死亡後面是有個永恆
他知道永恆是怎樣
所以在第四章第十節
他說我身上常常帶著耶穌的死
叫耶穌的生
顯明在我們身上
在第十八節
我們不是顧念所見目眼前的東西
而是顧念將來看不到的東西
因為所見到的是暫時的
所不見到的是永遠的
很多時候我們覺得人生不滿足
就是因為我們看眼前的東西
覺得有些東西我們非得到不可
這些東西可能是物質
可能是一個經歷
可能是一個關係
又或者是公司裏面一個職位
我們覺得一定要有
沒有就不行
有個女孩子說我一定要結婚
就算結錯婚我都要結
起碼結一次
結果她真的結了婚
但很快婚姻就失敗了
人生的經歷
人生既然那麼短暫
無論快樂痛苦都是短暫
就不是一定非擁有不可
如果我們注目永恆
我們就會看得準
我們就不會做了一些錯誤的決定
怎樣注目永恆呢?
在第十四節裏
保羅說到復活
他說
自己知道那叫主耶穌復活的
也必叫我們與耶穌一同復活
而且叫我們與你們一同站在祂面前
他注目永恆
他看到有一天
他的身體要復活
好像耶穌復活一樣
有過一個永恆的
很多無比的生活
如果你真的知道又相信的話
你真的不可能不快樂
不可能早上起床不開心
你說什麼叫復活?
如果你去到太古城的網站
上面有一頁叫做心靈小品
你點擊這個心靈小品
最後那篇文章是我寫的
就是耶穌基督復活的重要性和證據
不是很多
有中文版有英文版
我鼓勵大家去看
英文版是我寫的
大約是十年前寫的
中文是江愛明姐妹翻譯的
也比英文版更好
我鼓勵大家去看
可能會改變你的生活
因為如果你明白耶穌基督復活的重要性
對你的影響
你將來會復活的
你會永恆的
在天國裏面
這個會改變你的生命
你就能夠注目永恆
第六個要訣
就是明白神賜給你榮耀的使命
為什麼你的雅氣這麼強呢?
因為神給你一個使命
祂將福音放在你裏面
所以第四章七節說
我們有隻寶貝放在雅氣裏
傳福音的過程是會有痛苦的
保羅就知道
保羅說
在第十七節
我們這知暫知輕的痛苦
我要成就極重無比永遠的榮耀
在人間的短暫裏面
你去釋放神
你去傳福音
你是在成就極重的榮耀
所以我們下個禮拜報道你出隊
你去不去呀?
牧師,我去飲茶的
你去先飲茶
因為你極重的榮耀
做執事很辛苦的
領事也不容易的
做主席
剛才主席那篇圖文很好
但你也要在上面花很多心思去想
釋放教主一學
很辛苦
但是原諒我們這樣做
是要成就永遠的榮耀
甚至上帝得到榮耀
你在天國裏面
上帝也賜榮耀給你
有一句話
如果你明白
是對你的生命有很大的影響
這句話就是
上帝的心意
是要在所有的事上都得到榮耀
我重複一次
上帝的心意
是要在所有的事上都得到榮耀
我們對這句話的理解
決定了我們一生所有的心思和行為
也包括我們怎樣可以面對逆境
因為上帝要透過你的逆境而得到榮耀
上帝要透過你的逆境而賜福給你
在2000年之前
保羅六十多歲
風塵撲撲的在羅馬帝國裏面傳福音
可能他的年紀和我差不多
六十歲了
在外面看來
他是一個不起眼的人
軟弱無力
滿身傷痕
過時的人
但他所傳的福音最後是
推翻了整個羅馬帝國
而且這個福音在繼續的日子裏面
一個政權有一個政權被這個福音推翻
直到現在都是
這就是一個榮耀的訊息
是上帝要將這個榮耀的訊息
這個福音放在我們的啞氣裏面
叫我們能夠傳揚
以致上帝得到榮耀
又叫我們將來在天國裏面得到榮耀
所以弟兄姊妹
大家記不記得這六個逆境應付的要訣
要知道人性是不完美
要學習饒恕別人
饒恕自己
要知道人生有苦難
接受這個現實
選擇不放棄
然後憑信心依靠神
聖經叫你做什麼就做什麼
注目永恆
思想耶穌基督的復活
思想你將來的復活
以及認定上帝給你的榮耀使命
這六樣東西全部都在這段聖經
哥林多後書四章七到十八章裏面有出來
我希望大家回去看一看
當你能夠了解到
實踐到的時候
你的生命就會到達一個
剛才我所說的新的境界
就是不喪膽
外體雖然是衰老
但內心一天身馳一天
當飛機起飛的時候
飛機師
尤其是那些小飛機起飛的時候
飛機師就希望有一些逆風
迎面而來的風
因為這些逆風就會加大他的浮力
令飛機容易起飛
等於你生命的逆境
可能就是這些逆風
我對你的祝願
就是上帝利用這些
現在你面對的逆境
幫助你的生命能夠成功的起飛
以至你能夠經歷基督的豐盛的生命
我們一起低頭祈禱
親愛的主
我們看到人生的痛苦
人生的短暫
但我們的最終的問題
你已經解決了
因為你來到這個世界
為我們釘十字架
你將我們買熟過來
切變我們永遠的福分
將來我們要和你一起復活
在天國裏享受永恆的一生
求你教導我們學習
給我們信心
叫我們倚靠你
信服聖經的話語
跟隨你
我們這樣祈禱
感恩奉耶穌基督的名
阿門