各位電影姊妹,早安。主佑平安,讓我們先做一次同心的禱告。
向我們的恩主,我們要向你獻上感恩。
讓我們今天能夠繼續有生命氣息,平安的,
能夠在這麼好的環境當中去崇拜你,願你賜福我們。
也讓我們在當中好好地留心聽,留心地看,以致我們能夠用行動去回應。
由願部人口中的言語,對影姊妹之間的心思意念,蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立,禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
話說有一次,我在中學,在無人位書院裡面,有一班同學來找我。
因為他們要做一些聖經科的功課,是中一的同學來的,
他們就約在一起,約我聊天見面,要訪問我。
來到坐下來的時候,我就問有什麼問題,隨便問吧。
有個同學就皺皺眉頭地推向隔壁的同學,
接著隔壁的同學又皺皺眉頭地推向另一個同學,
結果五、六個同學就推來推去,
我就說你問吧,不怕,你問什麼都可以,你問吧。
接著又有人問,
其實高牧師,你怎麼知道上帝想你做牧師的?
我想一想,咦,這個問題也挺深的,是不是?
接著隔壁的同學就搭嘴問,
其實我們怎麼知道上帝怎麼想的?會不會猜錯的?
那一刻當然是很難回答這個問題,是不是?
我第一個反應當然是,你們說吧。
你們有什麼意見?我就問問他們,
這是其中一個很好的技巧,大家如果要回答問題的時候。
一方面給我一點時間想一想,另一方面看看他們怎麼想。
原來他們問這個問題背後有不同的原因的,
因為有同學在想,
究竟我應該怎樣去知道上帝的心意呢?
究竟我應該選擇什麼科目呢?
又或者再大一點、遠一點的時候,
我應該升什麼學,找什麼生命的方向等等呢?
可能當我們問這個問題,我們背後帶著很多的思考。
又或者這樣問,各位電視節目可能在你們生命裡面常常都會問這個問題,
又或者這個是很難的問題就是,
究竟怎麼才知道上帝怎麼想的?
其實這個問題的答案我覺得是非常簡單的。
這個問題是所有有愛心的人一定知道答案的,
我已經回答過你了。
非常好,有愛心的人就知道上帝怎麼做了,這個答案很好。
但是很多時候我們都還在想,
是的,愛心的哪樣好呢?是不是全部都是呢?
甚至有時候在想,體會或者明白上帝的心意,
一邊學,可能今天這件事應該是對的,
明天那件事可能又未必是對的。
聖經裡面正正就有這段經文講我們怎麼體會上帝的心意。
剛才陳素梅唐偉為我們讀了這段經文,
我們可以翻開聖經或者投影,我們跟著看一看這段經文。
這段經文很特別的,
我覺得很特別的地方就是,第一你會發現第33節,
我們先看33節。
33節聖經裡面說,耶穌轉過來斥責彼得,
對著門徒斥責彼得,說彼得是撒旦,他要去我後面。
弟兄姊妹,如果你是彼得,或者你是門徒,
突然間耶穌轉過來,撒旦,撒旦就是魔鬼,
哦,你是魔鬼,你會怎麼想?
可能你說,哇,耶穌這麼嚴厲,
彼得是耶穌的門徒,
而且應該是耶穌門徒裡面最…我經常說他是頒獎,
好像很厲害,經常出來說很多話。
耶穌居然轉過頭來罵他撒旦。
弟兄姊妹,如果有一天,
當我們在信仰裡面,突然間上帝責備我們,
甚至用撒旦來責備我們,
哇,很嚴厲,可能馬上出汗,很害怕。
是的,為什麼耶穌會這麼嚴厲去斥責彼得呢?
看回前一節,32節有一個很特別的事說了,
他說什麼呢?
當耶穌很明白地說這句話,
即是上面的說話,彼得就拉著他,責備他。
咦,原來不是耶穌先斥責彼得,
是彼得先責備耶穌,這麼斗膽的。
為什麼這個門徒這麼大膽的責備耶穌?
有沒有想過做門徒的會責備耶穌的?
現在我們可能做學生的,對著老師都不會責備老師的,是不是?
這一代可能難說一點,
這一代可能當初很多老師都知道這一代比較難,
不過起碼我那一代,或者再年長一點的電影節目知道,
專師重道很重要的,是不是?
可能當初有些老師都知道,學生都是要尊敬的,
或者做一日為師,終身都是為師的,
當然要尊重他,他們叫耶穌是老師老師的,
最少都要尊重,何況他們知道耶穌不只是老師這麼簡單呢?
為什麼彼得會責備耶穌呢?
又再翻前一節,究竟發生什麼事呢?
聖經裡面說,31節開始說:
從此,耶穌開始教導他們了。
從此,即是之前不是這樣教導的。
為什麼從此,突然間耶穌會轉了教導的內容,或者教導的重點呢?
先看看耶穌說什麼。
耶穌說:
「人子必須受許多苦,被長老、祭司、長王、文士氣絕,
並且被殺,三天後復活。」
原來耶穌說的是他生命很重要的其中一個很重要的目標,
就是他要走上十字架。
正如我們現在開始進入大齋節期,我們知道
接下來這幾十天,我們要努力地預備
耶穌為我們受苦,走上十字架的道路。
所以,當聖經裡面,耶穌開始說他要走上十字架,
他要被殺,他要被人氣絕,他要復活的訊息的時候,
是一個很特別的時機,
代表著耶穌要很正式、很清楚地展現
他接下來最重要的方向和價值。
所以從此,他就這樣教導了。
這個「此」是什麼呢?
如果我們回到聖經,看回上面那一段,
這裡沒有打出來,
上一段,原來是馬可福音第八章二十七到三十節,
就是說一段很特別的聖經,
就是說當耶穌和門徒一起的時候,
耶穌就問門徒:
「喂,那些人怎麼看我的?那些人說我是誰?」
接著再問那些門徒:「你怎麼看我?」
結果,彼得就回答了一個很好的答案,
彼得的答案就是:
「你是基督。」
其他科林書的記載,這個答案是被讚賞的,
所以這個答案應該也不錯。
所以今時今日我們也叫耶穌做基督,
不過大家明白不明白,
彼得回答耶穌是基督這個答案,
和從此,耶穌就轉一個很重要的描述,
就是說他要被氣絕、他要被殺、他要受死、要復活,
的關係在哪裡呢?
門徒可能是不太明白的,聖經裡面32節說:
「耶穌明白地說,但是彼得也斥責他。」
即是門徒不是太明白,
他未必不明白耶穌的內容,
因為耶穌已經明明白白地說了,
說到他要被氣絕、被殺、要復活,
很清楚的,很簡單的,
不過門徒那種不明白,不是頭腦的不明白,
是心裡面不想去明白,
甚至不願意接受,
所以彼得就表達要責備耶穌,
「不要啊,不行啊。」
原來當我們想到耶穌被門徒、被彼得認出他是基督的時候,
我們今時今日明白為什麼了,
耶穌是基督就是因為耶穌是救主,
因為耶穌就是釘在十字架上受死、賣葬並且復活、升天,
成為眾人的救主,成為你和我的救主和生命的主。
這就是耶穌作為基督、作為救主的概念和意義,是不是?
但是當時門徒他不明白,
因為當時門徒他們的社會所面對的狀況和他們在想基督,
或者舊約裡面說的尼塞亞的描述,
對他們和我們今天的想法是很不同的。
猶太人他們在他們的成長裡面一直都記得,
聖經裡面從舊約開始說會有一位救主,
叫做尼塞亞,
在這個世界上去成為拯救、成為他們的君王、成為他們的領袖,
救他們脫離一切困苦,
這是他們一直都相信的。
所以他們一直在等待、等待、等待。
當耶穌出來的時候,當那些門徒見到耶穌去醫病、去趕鬼、去教導,
見到耶穌的能力的時候,就覺得,
是的,沒有錯了,耶穌就是基督了。
這個描述,耶穌稱讚,所以這個描述沒有錯,
但是這個描述背後所涵蓋的意義,
很明顯耶穌在想的和門徒在想的有很大分別,
因為門徒在想的是什麼呢?
門徒在想的就是這位耶穌會來成為我們的領袖,
這位耶穌會成為我們的拯救,
這個「我們」就是猶太人,就是以色列人,
因為當時猶太民族以色列被羅馬統治著,
當時他們沒有自己的國家、沒有自己的地方被人統治著,
所以他們在想,耶穌來做什麼呢?
就是救他們,救他們脫離統治,
就好像舊約、摩西約書亞等等,
將他們由一些不好的地方、被人統治的地方救出來,
所以門徒在想,耶穌是基督這個想法,
耶穌是救主這個想法,
就是耶穌會救我們這個民族脫離被統治,
所以耶穌要做君王,
所以他們要推耶穌成為他們的皇帝,
所以耶穌說要死,當然不行,
耶穌要做的是成為他們的皇帝,成為他們的領袖,
而這個描述最後也成為耶穌被釘十字架的罪名,
猶太人的王,
但是耶穌在想的很明顯是不同的,
耶穌在想的就是祂要成為眾人的基督,
祂要成為所有人的救主,
所以祂要被釘,祂要被殺,並且要復活,
所以當三十三節耶穌轉過來斥責彼得的時候,
祂說撒旦,退到我後面去,
因為你不體會上帝的心意,而是體會人的心意,
剛剛被人讚賞,
因為他認出耶穌是基督的彼得,
轉過頭來就被耶穌罵,還要罵他是撒旦,
可能彼得也覺得發生什麼事,
但是很明顯耶穌在說一個很重要的信息,
就是有時候我們會體會上帝的心意,
但是有時候我們只能夠體會到人的意思,
到底是什麼呢?
到底這裡在說的是什麼內容呢?
或者這麼說,什麼叫做體會或者明白上帝的心意呢?
從這段聖經裡面在說門徒當時在想的很明顯就是
他們在想耶穌要他們做他們的皇帝,
做他們的拯救者,做他們的救世主,
救他們脫離當時的狀況,
這個不是不好的,
因為以色列民是上帝所揀選的,
以色列民當時也在受苦,
他在哀求上帝幫助他們,
所以期望上帝成為他們民族的拯救,
也是理所當然的,
頂尖的有時候我們追求生命的目標,
也可能是很對的,也可能是很正確的,
不過可能這個未必真的在體會上帝的心意,
例如我聽過一些電影節目跟我說,
我要努力賺多點錢,我要努力出名多點,
當我出名多點賺多點錢,多點人認識我,
我就可以做見證,就可以見證上帝,
這個描述沒有錯的,
因為見證上帝是好的,
賺多點錢,出名點也沒有錯的,
不過問題就是,到底上帝是不是想你成為那個,
賺多點錢,出名點去侍奉上帝的人呢?
還是上帝想你繼續盡你的本份,做好你的角色呢?
上帝的心意是不是等於我們覺得對的,好的就一定是呢?
甚至我見過有人來到神學院進修,
希望成為教會的牧者,
哇,我要去神學院進修,
我要成為教會牧者,頂尖節目當然支持我,
這個當然是上帝的心意,當然是好事,
有時不一定的,
我真的見過有些頂尖姊妹來到神學院,
為了什麼呢?
為了逃避,
工作不順利,
生活不好,
然後就不知如何是好,
就覺得不知如何是好,不如就去讀神學吧,
又或者他在工作上不順利,
以致沒有辦法繼續找到自己的工作,
那人家也找不到工作,有時間,不如就讀神學吧,
將去侍奉上帝成為一個很好的藉口,
去掩蓋自己一些逃避的心,恐懼的心。
頂尖姊妹,什麼是真正體會明白上帝的心意呢?
很多時候真正的目標,有時對我們來說,
我們會變成希望上帝按我們的心意去成就,
在過年,可能其中一句常常聽到的祝賀說話,
就是「心想事成」,
心想事成好不好?
當然好,如果心想事成就好了,
不過,如果心想事成,
你心想的事未必是最好,
甚至一些不好的事,那怎麼辦呢?
甚至有人覺得,我只要努力去做好我的一切,
我只要努力做一個好的基督徒去服侍的話,
上帝就會站在我那邊,
以致我就可以贏了打贏魔鬼撒旦所有的仗,
我就可以勝過一切,
成為一個在上帝面前很成功的人。
有時我們會這樣想的,
有時我們很努力很努力希望上帝站在我們那邊的,
是不是?
有時我們會這樣想的,
上帝站在我那邊就好了,我就不怕對方所有的事了。
這個想法未必完全正確的,
因為很多時候我們這樣想的時候,
我們根本就沒有考慮到上帝怎麼想的,
我們只考慮到我怎麼想的,
我是這樣計劃,我就這樣做,
上帝站在那邊幫我完成我的計劃就好了,
這樣就有些偏差了,
因為其實我們的上帝不是那個有求必應的上帝,
聽清楚這句話,
我們的上帝不是那個有求必應的上帝,
祂不是那些神明,
也不是那些阿拉丁神燈,
祂會走出來跟你說主人有什麼吩咐,
就轉了,
我們的上帝才是我們的主人,
所以我經常這樣說,
我說上帝是有求必應的上帝,
祂會聽我們祈禱,祂會聽我們祈求,
有時祂會回答,
好啊,沒問題,yes,
有時祂會說,
一般般,不好,no,
甚至有時祂會說,
等一下,wait,
上帝的心意比我們心意更重要,
因為上帝看一切是好的,
上帝知道什麼是對我們最好的,
更重要,
我們的人生目標不是應該彰顯上帝的榮美嗎?
所以當我們在想希望上帝站在我那邊的時候,
可能我們要轉一個念,
我們的信仰更應該希望,
找找上帝站在哪裡,
我們要站在上帝那邊,
是不是?
與其我們努力去求上帝,
期望上帝站在我那邊幫助我,
我應該更要努力去看看上帝在哪邊,
以至我站在祂那邊,
可能那邊不容易站,
可能那邊沒什麼人站,
可能那邊要站在公義,
站在正義,
站在愛,
站在關懷,
站在犧牲那裡,
可能不容易,
不過那邊就是上帝那邊,
你願意站在自己那裡,
不斷地求上帝站在你那邊,
還是願意真正去找到上帝在哪裡,
站在祂那邊呢?
這個就是體貼上帝的心意,
和體貼人的心意最大的分別,
接著耶穌的教導說得很好,
這個也是我們很需要去認識的,
祂說:若有人要跟從我,就當捨己,
背起自己十字架來跟從,
因為凡救自己生命的,就喪失生命,
凡為我和福音喪失生命的,就救了生命。
這段經文我們很熟悉的,
不過這段經文其實有些很怪的,
究竟在說什麼呢?
什麼叫做救生命,又沒有生命?
沒有生命,又救生命,
那怎麼辦呢?
沒有了又怎麼救?
救了又為什麼沒有呢?
耶穌說:若有人要跟從,就當捨己,
跟從的要求是捨己,
當時門徒很多人跟耶穌是有不同的原因的,
有些原因就是看到耶穌這麼偉大,
我真的跟從你了,
但可能有些門徒就是看到,
哇,耶穌你這麼厲害,
五餅二魚餵飽幾千人,
跟著你就能謀生,肯定不會餓壞,
哇,耶穌這麼厲害,
可以幫我們出頭,
講了很多對那些權貴,對那些有地位人士都不怕,
哇,站在那邊真是威風了,
可能就是這樣,
可能信仰對我們來說也是這樣,
但是原來跟從上帝,
跟從耶穌第一步要學的是捨己,
你要放下自己,
甚至要揹起你的十字架,
十字架代表受苦,
十字架可能代表靈慾,
你要揹起十字架不是這麼容易的,
可能是難的,不過都要努力去跟從,
因為什麼呢?因為要救生命的就沒了生命,
為福音和基督喪失生命的就救了生命,
意思就是說這兩個生命是兩個不同的東西,
有些人很想救到自己的生命,
很想令自己更豐富,令自己更精彩,
令自己更能夠得著生命的價值和意義,
第一步要學習的,耶穌教的是要放下,
不要這麼執著,不要這麼用力,不要這麼抓緊,
當你放下一些聽下上帝心意明白方向的時候,
你就能夠真正找到生命的價值和意義,
同樣地當你願意為基督和福音的緣故,
連命都不要的話,你就得到真正的生命,
這個邏輯跟一般人想的邏輯很不同,
一般人想的邏輯就是我要得到賺取,
我就要努力向前,自己去努力賺取,
但信仰告訴我們,當你要真正努力希望賺取真實的生命的話,
你才要學習放下,
有時候我們的自我太大,
為什麼不能夠做好好的信徒,
或者為什麼信仰裡面有很多的難處,
為什麼聽不到上帝的聲音,就是因為我們的聲音更大,
因為我們的聲音更重要,
在我們生命裡面,我們的寶座是自己,
那當然要聽自己的話,
當然要相信自己,
那你就很難真正好好的信靠我們的上帝,
耶穌用這個邏輯,祂說人就是賺得全世界,
賠償自己生命,有什麼益處呢?
人還能拿什麼換生命呢?
耶穌沒有說叫我們不努力去賺取,
耶穌只是說,如果你賺到全世界,
結果是要賠償生命的話,
這筆帳就不合算了,就不合算了,
因為生命是最重要、最寶貴,
所以當你得著生命,你得到方向的時候,
你繼續努力賺取,當然是很重要、很好,
但是這個世界很多人就是麻木地追求,
不斷地賺取,賺取名利,賺取地位,賺取金錢,
賺取一些滿足他自己生命的東西,
最後他失去了生命的本質,
失去了作為人應該要榮耀上帝,
應該要經歷上帝的豐富,
以致彰顯上帝的榮美這個特質,就沒有了,
這個人看來可能不太明白的邏輯,
正正在耶穌身上顯明,
當耶穌基督步上十字架,
將他的手釘在十字架的時候,
就告訴我們什麼呢?
人看來以為他要做王,以為他要得到權利,
但是他放開一切,
他更願意為人的緣故犧牲,
這個犧牲造就了更多人去經歷上帝的恩典和豐富,
弟兄姊妹,什麼是明白上帝的心意?
怎樣可以體會上帝的心意呢?
可能我們第一樣要做的就是,
我們先要安靜一點,先要放得一點,
先要將自己很大的那個自己放得小一點,
甚至擺在一邊,上帝才是中間,
更重要的就是我們先要想一想,
究竟在上帝的國裡面,什麼才是最大的意義?
有時我們在想的東西,好像很有價值,
正如當時的門徒在想能夠推翻政府,
能夠令以色列得到更多的自由,得到復國等等,
都是很有價值的,
不過上帝的眼光比這個更遠,
頂尖我們有沒有能量,有沒有能力去看到更遠的眼光,
看得見上帝的眼光是什麼呢?
聖經裡面說,人沒有東西可以拿來換生命,
沒有東西可以換取生命,
所以生命才是我們唯一最值得去先追求的事,
所以38節當耶穌說到這個世代,這個淫亂的世代,
有人將上帝的道和耶穌基督本身當為可恥,
上帝在天父的榮耀裡面,
耶穌在天父的榮耀裡面,
聖天使來臨的時候,都會將那個人當作可恥,
意思就是說什麼呢?
有些東西這個世界當為可恥的,
有些東西這個世界看不起的,
不過上帝的眼中這個是很重要的,
而那些看不起這些東西的人,
有一天回到見上帝的時候,就出現問題了,
就發覺原來他的生命擺錯了,
所以這個世界很多人追求的東西,你要小心,
很多人努力向的方向,你要想清楚那個是不是,
因為聖經裡面講得很清楚,
作為基督徒,信仰的路可能是窄的,
作為基督徒,我們看這個世界可能是很多不同的,
人很多努力追求的事,很多東西可能很有價值,
但是我們要看看上帝的價值在哪裡,
想清楚,不是那些價值不再重要,
而是如果我們沒有了核心,沒有了焦點的話,
其他的價值其實都不是什麼,
有些人很努力一生去做很多好事,
但是他找不到生命的價值意義方向的話,
那些好事可能都幫助不了他,
丙姐妹讓我們一起去反省,
特別是大家在節日當中的時候,
我們想一下我們可以怎樣回應,
我們想一下基督為我們釘十字架的價值和意義,
更要想一下我們每一天繼續追求,
什麼是體會上帝的心意呢?
上帝的心意又在我們身上可以怎樣顯明呢?
讓我們同心的禱告。
愛我們,又為我們走上十字架的基督,
我們要向你獻上感恩,
你沒有嫌棄我們,
你愛我們到底,
你肯定我們還是罪人的時候,
你就愛我們為我們犧牲,
主又多謝你,
主又求你饒恕我們,
饒恕我們的愚昧,
饒恕我們很多時候,
真的把我們生命的方向的焦點不夠正,
很多時候我們以為做了很多事,
但原來那些事未必是我們要做的最重要的事,
主要讓我們學習多些聆聽,
讓我們學習多些留心,
更讓我們體會上帝的心意,
你的心腸,你的意念,
往往是高過我們的意念,
讓我們不要自以為是,
不要以為自己已經得著,
要繼續努力追求,
主又幫助我們,
在我們生命成長當中讓我們看見,
原來在我們生命裡面的天秤,
無論賺取全世界另一邊是生命的話,
都不值得去放棄,
主又幫助我們,
讓我們知道沒有東西可以換取生命,
讓我們學習追求,
得著上帝給我們的生命,
他又讓我們知道,
我們不是努力祈求上帝,
你要站在我們那邊幫助我們,
而是真的努力去尋找上帝你在哪裡,
我們就去那一邊,
那一邊可能不容易,
可能人多,
可能很難,
但我們都願意,
因為那個才是上帝你站在那一邊,
讓我們能夠有勇氣這樣做,
又願祢賜福我們,
特別在大家節日當中讓我們有更多的思考,
更多的默想,
又以行動作為更多的關懷,
願上帝賜福,
又願上帝你的榮耀在我們身上彰顯,
以致我們一生都能夠去
將你的榮耀去反映給更多人經歷體會,
願更多人去看見明白,
基督你的心腸,
上帝你的旨意,
願上帝得到榮耀,
禱告,
祈求,
感恩,
奉耶穌基督,
得神一命。
阿們。