我們今天繼續講這個祈禱的功課
大家不知明不明白什麼叫"宗保"呢?
"中間人"
其實我們祈禱是奉耶穌的名字
是耶穌做中間人的意思
昔日呢
以色列人在西乃山那裏
神向他們顯然
又有雷啊,又有火啊,又有煙啊
那些以色列人就很害怕
他們就告訴摩西
不如可不可以叫神不要直接跟我們說話
摩西你跟我們說就行了
摩西就做了他們的中間人
原來我們人能夠見神
能夠直接跟神說話
是一個很大的福分
神給我們
本來我們人是不可以見神的
因爲我們人是有罪的
所以每一次當人見到神的顯然
都很害怕
但是大家記不記得耶穌釘十字架的時候
當祂斷氣的時候
聖經就記載那個致勝所的聖殿
那塊帳幕就裂開了
人就可以進入這個致勝所裏面
本來大祭司每年一次進入這個致勝所
說到人可以親近神
是一個很大的權柄
是一個福氣
今天我們能夠祈禱
我們不要說祈禱是
神聽不聽我們祈禱
祈禱是說進入神的同在當中
和主來聊天
這是一個很大的權柄
我們求主幫助我們明白
神讓我們今天可以隨時的祈禱親近神
這是一個很大的福分
那祈禱是什麼呢?
我喜歡說祈禱是一個fellowship
就是說好像兩個人聊天的時候
說什麼呢?
說心事
我們的困難可以跟對方說
我們的喜樂可以告訴別人
我不知道大家有沒有這樣的朋友
我希望你的配偶就是你最親密的人
可以說心事
這個fellowship
在苦難當中
我們有一個fellowship
在困難的時候
我們可以幫神說
我們心底裏面的苦處
喜樂的時候
我們可以幫神說
我很開心
今天你開不開心呢?
想問一問大家,開不開心?
爲什麼開心?
因爲喫了bagel
不是那麼簡單
開心是因爲看到一個你愛的人跟你在一起
如果你拍拖的時候
去見你的情人
如果你苦瓜蓋面
那就是玩完了
不會再是情人了
但是你結婚之後
很多年都是
你見到他開心
那就是你的愛情很好
我們跟神的關係也是
我們爲什麼祈禱呢?
因爲我們想跟神親近
這是一個關係
祈禱是建立我們跟神的關係
直接祈禱
神與我們同在
所以與神同行
我們不斷與神有這種關係
神隨時在我們身邊
我們要見到神的面爲開心
這是一個關係
更加奇妙的是
關係不僅是我們幫神說
我們可以知道神的心是什麼
神將祂的心意告訴我們
神將祂心裏的難處告訴我們
你說神也有難處?
是的
神見到一些事物
祂心裏難過
祂幫我們說
我們可以感受到神的喜樂
感受到神的難過
這是一個何等大的福分
這是祈禱
我們求主幫助我們
能夠謙卑自己
來到神的面前
所以當人親近神的時候
我們有一種力量
講不到
一種力量
我說一種愛的力量
當我們謙卑到神面前
和主親近的時候
有些事我們可以看開一點
看化一點
因爲原來神與我們同在
所以其他什麼都不用計較
一種力量
一種力量深連一種能力
所以今天我們說
教會逼切禱告
經歷上主的大難
教會一起祈禱
也是一個教會
我們個人祈禱
我們通常有一個教會
爲什麼教會一起祈禱呢?
我們參加祈禱會
不是各自爲政
自己做師徒
有些人說
來到教會祈禱會里
爲什麼要開聲呢?
因爲開聲祈禱
是將你的心聲說給其他人聽
是一個Fellowship
你和你的敵人可不可以一起祈禱呢?
有沒有試過?
我們其實也試過很多
和太太和老公吵架
一起祈禱
說着說着就容易
不能祈禱了
喫飯自己祈禱
平時一起祈禱的
不可以再祈禱了
沒有Fellowship
所以教會一起祈禱的意思就是
原來我們同心合意
一起爲一些事
我們的心帶到神的面前
你的悲哀帶到神的面前
我聽到一些人在祈禱
爲一些病人
一些很親的人病了
那種感受是不一樣的
如果你的親人病了
在醫院裏面
那種感受祈禱的感情不一樣
你和他不是很熟
你不會很感受到那種祈禱
有些人很久沒有見面
可能已經很老了
突然間他給你一個E-mail
或者送一張聖誕卡給你
你會很驚訝
咦!他還沒死?
沒什麼親情
因爲你和他沒有關係
但是那個人和你有關係的時候
那種心連心不一樣
神想我們的合一
是心連心的那種連結
不是表面上一起這麼簡單
是心連心的祈禱
我們一個人有痛苦的時候
當他在祈禱當中
表達他那種關切的悲哀的時候
其他人和他一起流淚
一起有種fellowship
這個是一起祈禱的意思
我們求主幫助我們學會祈禱
今天我們想選用的經文
是《使徒行傳》第十二章
這裏說到
「相信父神的美善安排
全然信服神的大能」
這裏說當時希律王
下手伏害了教會中幾個人
用刀殺了約翰的哥哥雅各
他見這件事博得猶太人的歡心
就在這個月節
他教節的時候就捉拿了彼得
捉到了就將他關在監裏面
就交給了四班士兵看守
每班四個人打算過了餘節
就將他提出來交給民衆
彼得就這樣被拘留在監裏面
但教會卻爲他逼切的祈禱
有些譯本就說切切的祈禱
我們講到使徒行傳裏面
想提一提
使徒行傳有些人說
使徒在做些什麼
有些解經說
不如說
其實不要說使徒行傳
應該是聖靈行傳
聖靈席着使徒做很多的工作
所以使徒行傳也有名
是聖靈行傳
使徒行傳裏面強調聖靈的充滿
當人謙卑到神面前祈禱的時候
聖靈就充滿我們
聖靈爲我們祈禱
聖靈想我們和祂一起祈禱
所以當我們追求聖靈充滿
就是說我們謙卑自己
充滿這個字很特別
就是說你要倒掉原本你有的東西
纔可以充滿
我們人有什麼呢
人心裏面有的是一種驕傲
就是覺得自己可以
所以人爲什麼不祈禱呢
人覺得自己可以
人覺得自己很可以
爲什麼需要祈禱呢
就是說借飯祈禱
其實我們都是隨便借飯
講真的
就是肚子餓的時候煮飯就喫
當你生病的時候
當你喫不了東西
餓了幾天在醫院裏面
我們有些姐妹剛剛去照完腸
照出來那天很開心
真的感謝神
我們一祈禱
我們覺得自己有
不需要求神
不需要麻煩神
現在在這個情況底下
教會受到一個很大的困難
其實《使律行尊》裏面
講到整個教會的歷史裏面
初期教會
我聽到很多人說
我們要效法初期教會
我們很想效法初期教會
初期教會
早期教會的特徵是什麼呢
就是被逼白
苦難
所以你說我們會怎麼教會呢
回覆初期教會的樣子
神都聽我們祈禱
就逼白來
逼白有什麼好處呢
讓我們知道自己不行
靠自己沒有福分
沒有力量
唯有祈禱
這裏講到一個很特別的情況
就是當時希律
這個希律從耶穌時代的希律
已經是他的孫子
這個希律都是一個當時分封的王
是羅馬人
用一些以東人和猶太人有關係的人
去統治猶太人
這個希律王將下手殺了雅各
我們知道耶穌有三大使徒
哪三大
彼得、雅各、約翰
三大使徒裏面
最早死的就是雅各
雅各沒有什麼著作
那本雅各書不是這個雅各寫的
是耶穌的兄弟雅各
我們發覺
彼得、約翰有彼得前後書
約翰有約翰福音、約翰一二三書
但爲什麼雅各這麼早就離開呢
我們不知道爲什麼
雅各當他被捉拿的時候
教會有沒有爲他祈禱呢
當然有
但神很奇妙
容讓雅各被害
那時候我們還祈不祈禱呢
當有不好的事情發生了之後
我們第一個就說
祈什麼祈
人都死了
有時候我在醫院裏面
見到一些弟兄姊妹
去醫院探病
不是每個都活着
病得很嚴重
很多時候都會離開世界
我親自見過一些人斷氣
陪他一起
那神是不是不聽祈禱呢
在那時候
你說很灰心
神都沒有聽我祈禱
記不記得耶穌去探拉撒路的時候
馬大馬尼亞都不想祈禱
祂只幫耶穌說
你早點來就好了
現在沒有救了
死了
四天了
已經發臭了
那時候沒有冰箱
臭了
已經沒有了
我們人在一個地步
我們覺得不需要祈禱
但是原來苦難繼續讓我們去到主的面前
第一
我想告訴大家
我們祈禱
神給我們安慰
當困難來的時候
在哪裏得到安慰呢
在父神那裏得到安慰
原來我們受苦的時候
大家記不記得
當我們受苦的時候
神在做什麼呢
拍掌啊
不是哦
神不是想我們死
耶穌基督見到拉撒路死了的時候
曾經形容祂
祂哭了
是最短的一次聖經
耶穌哭了
耶穌和我們一起受苦
原來在苦難當中
讓神與我們一起
我們可以經歷到神的痛苦
當神給我們痛苦的時候
我們有一個福分
這個福分就是
Fellowship in Suffering
我們明白神的苦難
我們明白神爲我們受那種苦難
大家記不記得
伯多罕將他的兒子要獻上的時候
那把刀已經要下去
最後一刻要殺已殺的時候
神想什麼呢
神想伯多罕經歷一下
他的苦是什麼
我們生命的苦有一個原因
原來神很看得起我們
讓我們來經歷
神那種心裏面的痛苦
創造天地萬物的主
竟然爲人受苦
竟然受苦
這是一個極大的奧祕
本來我們的神不需要有苦難
但他因爲愛的緣故
甘願受苦
所以耶穌在黑色瑪麗園
祂自己要上十字架的時候
祂知道很大的苦難
當時天父沒有應允耶穌的祈禱
沒有將這個苦杯挪開
因爲我們的父神
同樣要受苦難
他見到自己的愛子要釘死的時候
那種苦是我們想象不到的
我們中間有很多的家長
我見到你的子女病的時候
你恨不得不如自己病
如果你有個子女
竟然會因病離開世界
你心裏面所受的苦
是遠超過你的兒女所受的苦
神讓我們在苦難當中繼續祈禱
得到安慰
得到力量
我們雖然不明白
我們不明白爲什麼雅各沒有被救
不是雅各不好
大家記得
如果你現在在世上
我不知道你有多長命
如果你短命過你最愛的人
不是你不好
不是神要懲罰你
是神有祂自己奇妙的計劃
其實我想不如早點死會好些
很多人有沒有聽過我說
早死早着
特別香港那些山地很貴
你遲點死山地都沒有
其實神很奇妙
神讓我們經歷這些苦難
讓我們祈禱
逼切地祈禱
我們學會感謝神
我們學會信服在神的主權當中
我們堅信神仍然是美善
在苦難來的時候
我們仍然深信神是美善
我們什麼叫信心增長呢?
剛纔我們領事的弟兄
幫我們祈禱講到信心增長
信心增長是什麼呢?
怎樣纔是增長呢?
就是我們在一個很惡劣的環境
仍然相信神有美善的計劃
仍然相信神是好的
仍然相信神的主權是很好的
好像藥室被人冤枉去坐牢
被人賣了去埃及
在那個過程當中
被等待的時候
很痛苦
但他深信神的美善
各位弟兄姊妹
我不知道你現在是否在困難當中
有些東西好像沒有解救
一直等都未到
特別在困難的時候等很久
時間不是很長
但覺得等很久
我整牙的時候
整了一個小時
一個半小時
睜開口
我覺得好像永遠
他塞了東西在我口中
但我覺得很辛苦
很辛苦
何時纔可以完結呢?
雖然那個過幾小時
其實整牙過幾小時是很厲害的
我們在等待困難的時候
等待的時候
神給我們有力量
深信神的美善
深信神的美義
所以《雅各書》第一章第二節說
弟兄們
你們落在罷官的試煉當中
都要以爲什麼呢?
要不要先回答?
大什麼?
不是大憂愁
大喜樂
罷官的試煉當中
都要以爲是大喜樂
爲什麼呢?
因爲我們相信神是美善
我們相信神有美好的旨意
教會當時雅各被捕被殺
他們仍然祈禱
深信神有美善
現在好像一波被平
一波又起
捉了彼得
希律看到多過癮
捉了他
打算出來試下中
然後才殺他
教會更加在這個時候
更加逼切地祈禱
我希望我們多些學這個祈禱的功課
不要等到教會大災難
才逼切祈禱
事實上逼切地禱告親近神
第二祈禱是參與神奇妙的奧祕的作爲
與主同工的大能
第六節到第十二節
是一個很好看的故事
這個故事講到
希律要在前一天
要將彼得拿出來問斬
前一天
順便講一講
神的時間
很多時候是last minute
但神永遠不會遲到
不會遲的
在最後那一刻
你有沒有試過
神開腦了
於是彼得被兩條
他們以前坐牢是怎樣呢
是鎖住的
和士兵綁在一起的
所以有四班人輪流
那些士兵都很慘的
即是彼得坐牢
他們都坐在一起
忽然間有個天使出現
在牢房裏光芒四射
這個特別講到
今天爲什麼我講有光呢
有光
那個監裏面很黑
很暗很溼
很臭很污糟的
天使拍拍他的肋旁
就叫醒他
那時彼得已經累到睡着了
起來
手上的鎖鏈就脫落了
天使就對他說
穿上外套
穿上鞋
於是他就這樣做了
天使就說
披上外衣跟着我走
他就跟着天使走
但是他不知道天使所講的是真實
即是彼得以爲在做夢
你們有沒有試過
即是在做夢又當真
都不知道自己是真是假
他就出去了
他以爲見到異象
經過第一、第二個崗位
來到這個城的鐵門
那門自動打開了
他出來了
往前走了一條街
天使就離開了
那時第十一節講到
彼得才清醒過來
他說現在我確實知道
主差他的天使來
救我脫離希臘的手
和猶太人所期望的一切
他明白了之後做什麼呢
就去到約翰的母親瑪利亞
這個約翰其實不是那個仕途約翰
他的名字叫馬可
另一個名叫馬可
馬可的家裏面
有很多人聚集在那裏祈禱
原來經常聚集祈禱
已經成爲一個模式了
彼得去哪裏呢
他不是回去找自己的太太
彼得有太太的
記不記得
他相信他太太也應該
在那個地方祈禱
這個故事很奇妙
神很奇妙地拯救
有一首歌
每一次我禱告
我就推動神的手
有沒有聽過
忘記了
很多牧師說這首歌
神學思想不太對
是否我們祈禱神去工作呢
我想問大家
是否我們祈禱神纔去工作呢
神才工作呢
是否我們不祈禱神不工作呢
這是很多的爭議
不過我發覺
祈禱
其實是在發現神的工作
更加準確的一個說法
當我們祈禱
才發覺原來神已經在工作
是神在讓我們參與祂的工作
看到祂的榮耀
我們不祈禱
看不到神工作
我們祈禱是讓我們參與神的工作
這段經文說到教會在祈禱的時候
神已經在工作
神已經是藉着天使將彼得帶出來
做了一個神蹟
一個很大的神蹟
我就覺得祈禱有兩方面的工作
第一就是祈禱的人
是被神改變的
祈禱是否可以叫神工作呢
其實是可以的
不過第一個工作就是
工作的對象是我們自己
我們祈禱
我們是神的工作
《耳福所書》第二章第十節說
我們原本是神的工作
是基督你造成的
爲了叫我們行善
就是神要預備我們行出來的
我們每一個人
在神面前
我們是神的工作
神的工作要建立我們有信心
神的工作要建立我們有神的榮耀
有神的品格
所以當我們祈禱的時候
神直接在祈禱人的身上
改變我們的生命
當然最重要的工作
就是將我們的驕傲除去
謙卑到神的面前
神在改變我們的心態
祈禱的時候
神的工作就在祈禱的人身上發生
另外當我們祈禱的時候
我們那些代禱人
我們爲他代禱的人
現在那些教會的祈禱勇士
爲了彼得祈禱
我們發覺原來
神也在我們祈禱的人身上
做祂自己奇妙的作爲
祈禱是神工作
這些工作是人做不到
神改變我們的本性
我們人做不做到呢?
最大的工作
我相信是人
我們生命改變
祈禱讓彼得經歷神的工作
天使幫助他
是不是人的工作呢?
不是人的工作
我們有沒有祈禱呢?
我記得有一次我探望我父親的時候
他當時在醫院病
我父親已經去世了
他過馬路不小心被車撞到
骨頭就斷了
後來我回到香港去見他
不知道大家有沒有聽過這個見證
他說在醫院那裏很可怕
好像地獄一樣
那些人都很危險
你知道香港的病牀不是私家房
多數都是同類人
撞到骨頭很痛
好像地獄一樣
他說他在祈禱
突然間他感受到
一個神蹟
天使來摸摸他的肋骨
他痊癒了
不痛了
我說這麼奇怪?
真的這麼奇怪?
是不是真的有奇事呢?
後來那個醫生來看他X-ray照片
馮伯你的肋骨沒有事了
本來裂了的骨斷了是需要幾個月的
一個神蹟
我就很相信
神會行神蹟
是人做不到的
今天我們雖然不需要去求神蹟
神有奇妙的工作
神聽人的禱告
最剛硬的心
神改變
我們有一個見證
Teresa姐妹跟我們分享一個她祈禱的故事
將時間交給Teresa
弟兄姐妹早晨
馮牧師叫我跟大家分享一下我祈禱的經驗
神是不是聽禱告呢?
在2001年
我先生公司要調他去蘇格蘭
當時我們已經在美國
去了北京住了幾年
和兒子
我很感恩
當時信了主沒多久
認識了一羣很愛主
又很資深的基督徒
姐妹們說我們要祈禱了
我當時還說
公司調你去哪裏就去哪裏
或者自己喜歡去哪裏就去哪裏
爲什麼要祈禱呢?
我們爲這件事切切祈禱
當時好像有四條路
第一可以去蘇格蘭
我先生想我們一起去
第二我和兒子可以留在北京
因爲我們很開心
很多朋友
他也很喜歡
第三就是回美國
其實你問人家
他都說應該回美國
爲什麼呢?
因爲他說讀中學
將來入大學會容易一點
入州立大學
兒子或者最後一條路就是回香港
因爲我們以前在香港生活
我們今天都不知道明天的事
怎麼知道四條路哪一條是最好的呢?
真的要祈禱
很奇怪的
每一條都不行
但神就開路回香港
爲什麼會這樣呢?
那時候姐妹們都說
是不是你家裏有一個信主
想你回去傳福音
這個好像是很好的理由
但其實是最難的
因爲公司要另外給一個房屋津貼
給我和兒子在香港
我們把房子都賣了
要移民
很難
你想想要多給點錢
哪家公司願意
香港的房租又貴
加幾萬元工資
但是神就開路了
所以我和兒子就回了香港
家裏很大家族
有我爸爸二十九兄弟姐妹
所以有很多姨媽姑姐叔叔
想想是不是真的要爲他們傳福音呢?
那時候回去
但是頭幾個月很不開心
因爲移民十幾年很不習慣
無論乘車買菜
每件事都覺得很辛苦
那些老人家
我爸爸八十歲
老爺奶奶也八十歲
我先生有個很親的姑媽九十歲
四大天王
剛剛回去的時候
她經常生病進醫院做白內障
或者心有事
那你經常覺得
先生又不在了
很不開心
有一晚我記得
跪在神面前
真的祈禱
哭哭啼啼
真的很淒涼
好像小孩子一樣
好像扭爸爸媽媽一樣
差一點還沒扭在地上
告訴上帝
爲什麼我聽你的話
回來香港
其實我可以不回香港
爲什麼回來不開心呢
上帝那時候很大膽
我不管
我說你證明給我看
是你叫我回香港的
不知道爲什麼會這樣
跟上帝說
但是上帝說
我們要好像小孩子一樣
來到祂面前
真的
第二天星期日
我帶我奶奶回去報道會
她竟然舉手出去決志信耶穌
然後那個星期中
我去探望一個老公人
八十多歲
我第一次跟他講福音
他又要決志信耶穌
真的
還在枕頭底拿了一本佛書
和一張紙寫着
信女軟玉
她是玉者
她說不知道什麼時候入道
她說徐太
我信了耶穌這些怎麼辦
我說我給你交給牧師
最奇妙就是我先生的姑媽
九十歲
我先生很疼她
因爲是她的仇子
跟她說
星期日來的
我臨教會之前就去老人院探望她
跟她說
耶穌怎麼愛她
問她信不信
她又不Yes又不No
到我臨走了
趕着去
夠鍾了
最盡一次努力
跟她說
不如
你願不願意信耶穌
她說
當然信了
一個禮拜差不多之內
有四個八十幾九十歲的老人家信耶穌
你說是不是神的大能
我知道
完全不是我多有口纔可以說到
所以我覺得祈禱
神是很奇妙的
但是我們又要相信
神有時可以很戲劇性地
你祈禱
馬上聽禱告
但有時
也要我們很耐心地等候
我爲我先生信耶穌
祈禱了二十年
上兩個禮拜
馮牧師跟他決絕信耶穌
拍手
鼓勵鼓勵
Peter
都是三個字
我先生說我經常和大家說
祈禱
多謝大家
我們堅定相信
神聽我們的禱告
有時真的等了很久
不知道爲什麼這麼久
有時很快
很奇妙
神真的聽我們的禱告
在結束的時候
我想用《使徒行傳》第十二章
第二十二到二十四節
這裏講到希律王很牙刷
有人說這是神的聲音
可能希律王有把播音的聲音
羣衆說這是神的聲音
不是人的聲音
希律王不將榮耀歸給神
所以神的使者立刻擊打他
他被蟲咬死
奇怪
斷了氣
二十四節說
神的道日漸興旺
越發廣傳
這裏講到神在工作
雖然等了很久
好像沒有公義臨到
但是神有祂的時間
這個抵擋神的人
希律被蟲咬死
我們見到神在工作
所以我們想起羅馬書說
「身冤在我,我必報應」
我們人有不平的事
我們人有覺得不知道怎麼辦的時候
覺得不可以平反
沒有公義的時候
神聽人的禱告
始終有一天
神的公義會臨到
我們在這個時候更加地省察自己
所以當有不平的事發生的時候
大家千萬不要發脾氣
不要生氣
不要生神氣
因爲當我們發義怒的時候
其實我們在報復
我們在自己身冤
我們深信神在祈禱
當我們想放棄的時候
主幫助我們
不會放棄
我們爲我們所愛的人
不斷祈禱
神一定會聽我們的禱告
有時可能我們自己見不到後果
但神在這裏見到後果
神是最終那位審判者
祂明白我們的心聲
所以弟兄姊妹不要放棄
所以耶穌說了一個比喻
有個不義的官
在《路加福音》第十八章
那個人經常捋這個不義的官
這個寡婦
最後這個官也爲這個女人平反
既然不義的官也會這樣做
何況我們的神
愛我們的神
祂是聽我們的禱告
我們行善不可喪志
若不灰心
到你的時候就要收成
行善不可喪志
這個行善
我相信第一件事
就是親近神
向主祈禱
求主幫助我們今天
在神的面前
心裏面不要灰心
心裏面世上的禱告
有望我們的主
我們求主在我們世上的時候
不斷和主的那種連結
常常禱告
不住地禱告
在什麼情況下都要祈禱
當我們睜開眼的時候
第一件事
就算你沒起牀的時候
向主禱告
當你臨睡的時候
又向主禱告
隨時隨地的
和主那種相連
所以我們的心要飢渴地
愛慕我們的神
我們世上想和我們的神一起
其實我們唱詩
今天早上我們祈禱會也是唱詩
唱了一首什麼《Ten Thousand Reasons》
《Ten Thousand》
它說「Bless the Lord」
第一個字「Bless the Lord」
有時候我想這個字也挺難明白的
我們如何祝福我們的神呢
對不對
神祝福我們容易明白
我們如何祝福神呢
我相信有一個很重要的事
就是我們將自己帶到神面前
神見到我們開心
就是「Bless the Lord」
將我們自己帶到神的面前
神見到我們開心
神因爲我們的出現
因爲我們的祈禱
神覺得開心
這個就是「Bless the Lord」
我們可以將自己帶到神的面前
求主見證我們
我們來到神面前
沒有其他的動機
不用求任何東西
只是求神的喜悅
這個就是「Bless the Lord」
主必定聽我們的禱告
二人的心願
我們的福必定會成全
我們低頭地禱告
恩主感謝禰
感謝禰給我們這段時間來敬拜禰
再一次接着
《使徒行傳》第十二章這段經文
當教會遭受到迫害的時候
當他們次次祈禱的時候
當他們不明白爲何苦難會來到
但仍然繼續對神有信心地禱告
我們見到
神禰在這裏工作
釋放禰的能力
主今日求禰幫助我們
當我們祈禱的時候
就將我們心中愛主的能力釋放出來
幫我們的心當中
願意過聖潔生命的能力釋放出來
幫我們願意親近禰
那種力量釋放出來
今日我們在這裏敬拜主
我們這一連串講道的系列
是講到關於祈禱
主叫我們不是隻聽了就算
叫我們真正在祈禱當中
享受神禰的同在
亦都享受我們每一個人
來到親近禰那種寶貴的時刻
祈禱感恩
奉耶穌名求
阿們