各位觀眾朋友,平安!
今天和大家分享一個題目叫「誰是大老闆」
多謝黃牧師找來這幅照片
這個是誰來的?
好像是傳說中的馬雲
誰是大老闆呢?
不知道馬雲是不是你大老闆呢?
我們一起
首先邀請大家有個祈禱
親愛的,我們感謝你
多謝你吸引我們
多謝你加添我們對你的渴望
以致我們能夠來到你的殿裡敬拜
請你加添我們對你的渴望的心
以致我們不單止在你的殿裡敬拜
在我們生活裡
我們都以你為我們的主,為尊
願在這一刻,無論聽或說,都同蒙你的願
祈禱奉主耶穌基督的名,阿們
想問一下題目
大老闆之前要問的就是
你知不知道誰是你老闆呢?
知不知道誰是你老闆呢?
是你的老闆,不是姓李的老闆
誰是你的老闆,你知不知道呢?
說不出來
有人說,有得選擇才是老闆
所以長沙灣真的有一間餐廳
叫做「誰是老闆」
裡面的餐牌款式非常多
可能是讓你選擇到滿意為止
試試有得選擇的滋味
不過不知道是否有得選擇就是老闆呢?
有人又說,誰是我的米飯班主
那個就是我老闆
所以學生說,誰給你用錢
打工仔說,誰出糧給我
那個就是我老闆
至於你以為他是你老闆的那個老闆
就說,當然是顧客
來光顧的才是我老闆
每個人都有不同的老闆
可能有些人有好幾個老闆
所以我這裡寫了個「大」
誰才是你最大的老闆呢?
我們不如讀一下今天的經文
《獵王記》上的十八章一至十六節
我們一起讀出
《獵王記》上十八章一至十六節
預備起
過了許多日子
到了第三年
爺爺華的華臨到爾尼亞
說,你去
讓阿哈漢見你
我要降雨在地上
爾尼亞就去
要讓阿哈見到他
那時,撒瑪利亞的饑荒非常嚴重
阿哈就來他的管家
俄比達,俄巴底
非常敬畏爺華華
爺洗別殺爺華華先知的時候
俄巴底擺一百個先知藏料
每五十人藏在一個洞裡
拿餅和水供養他們
阿哈對俄巴底說
我們要走遍這地
對一切水泉旁和一切溪邊
或者能找到青草
可以救活馬和驢子
免得喪失一些生畜
於是二人分地巡查
阿哈獨自走一路
俄巴底獨自走另一路
俄巴底在路上時
漢娜伊莉雅遇見他
俄巴底認出他來
就臉服於地說
你是我主伊莉雅嗎?
伊莉雅對他說
我是
你去,告訴你主人說
漢娜伊莉雅在這裡
俄巴底說
不論犯了什麼罪
你竟要我交在阿哈手裡
使他殺我呢?
我只著永生的要話
你的上帝起誓
無論哪一邦哪一國
我主都派人去找你
若他們說不在這裡
他就叫哪邦哪國的人起誓說
他們實在找不到你
現在你說
你去告訴你主人說
漢娜伊莉雅在這裡
恐怕我一離開你
耶和華的靈就把你
提到我所不知道的地方去
這樣,我去告訴阿哈
他若找不到你
就必殺我
僕人是自幼敬畏耶和華的
而在必殺耶和華先知的時候
我把耶和華的一百個先知藏了
每五十個藏在一個洞裡
拿餅和水供養他們
難道沒有人把我做的這事
告訴我嗎?
現在你說
你去告訴你主人說
漢娜伊莉雅在這裡
她一定會殺我
耶利亞說
我只著所侍奉永生的萬君子耶和華起誓
我今天要讓阿哈見到我
於是俄巴底去迎見阿哈
告訴他這事
阿哈就去見伊莉雅
這段經文提到多少個人物?
三個
第一個是阿哈
接著就是俄巴底
還有呢?
伊莉雅
還有叫做耶洗別
對了
耶洗別可能就是提一提他
那麼阿哈是誰呢?
他就是暗尼的兒子
在撒瑪利亞做以色列的王
他做了二十二年
他是暗尼王朝其中一位的皇帝
其實當時以色列已經老早分為南北兩個
南個就是以色列
頂多在撒瑪利亞
北個就是猶大
頂多在耶路撒冷
聖經描述
這一位阿哈王
行謠說眼中看為惡的事
比他以前所有的王更加嚴重
《遼宏記》上十六章三十一節更加這樣說
他犯了尼伯的兒子耶羅伯安
耶羅伯安是誰呢?
耶羅伯安就是南北兩個分裂的時候的第一個王
當阿哈犯了耶羅伯安所犯的罪
他還覺得自己是小事
他娶了西頓王傑巴力的女兒
耶洗別
做他的妻子
去侍奉巴力
敬拜他
也在首都撒瑪利亞
建了巴力廟
在廟內為巴力祝壇
阿哈亦做阿瑟拉
他所做的一切
耶和耶和說
以色列的神法路
比他以前所有的以色列王更加嚴重
這裡也記載在《遼宏記》上十六章二十九至三十三節
雖然是這樣
不過在他國家的建樹上
他有相當之大的成就
在亞瑟王提曼三世的記述中不是聖經
阿哈可以說是一個了不起的人物
阿哈曾經和敘利亞軍聯軍
戰勝了亞瑟的軍隊
當時大概是主前的八百五十三年
這個就是阿哈王
至於耶洗別
剛才也說了
他是西頓王傑巴力的女兒
是一個外族人
不是以色列人
當他加入以色列之後
把迦南地拜巴力亞瑟拉偶像的儀式引入到以色列
這兩位都是迦南地居民所拜的繁殖的男神女神
耶洗別並且設立供養巴力和亞瑟拉先知
確實數目我們不太清楚
不過起碼有八百五十名
他同時間殺害耶華的先知
他膽識過人
並且很凶殘
連偉大的先知以利亞
也曾經因為他一句話而驚慌逃命
第三個就是以利亞
是當時以色列人的先知
也是被以色列文稱為一個很偉大的先知
如果你看新約的時候
經常聽到你是不是以利亞
其實是說這個人
被阿哈稱為什麼呢
是令以色列乾旱三年的始作俑者
令到以色列遭殃的一個人
聖經沒有提及
為什麼以利亞要令到以色列有旱災
只是描述在十七章一節
他和阿哈說
這幾年如果我不祈禱
必不降露水
也不下雨
不過我們相信
以利亞這麼做是按著上帝的吩咐
因為在旱災三年之間
阿哈王到處去找以利亞
上帝把以利亞收起來
叫以利亞要躲起來
躲起來之後
上帝差遣烏鴉和寡婦
供應以利亞一切需要
另外十八章一節的經文
又吩咐以利亞去找阿哈王
因為上帝要準備結束這三年的乾旱
要降雨在地上
我們知道整個乾旱
都是上帝的心意和計劃
第四個就是俄巴底
他是阿哈王的管家
所以形容他非常敬畏耶和華
他最優質敬畏耶和華
耶洗別殺耶和華先知的時候
俄巴底把一百個先知收起來
每五十個人藏在一個洞裡
並且拿餅和水去供養他們
今天我們主要集中去看看
俄巴底這位阿哈王的管家
究竟他認為誰才是他的大老闆呢?
按照剛才的邏輯
如果說誰是我的米飯班主
誰就是我的老闆
很明顯阿哈王就應該是他的老闆
皇后耶洗別應該就是他的老闆娘
他的老闆阿哈性情是怎樣呢?
我們可以從幾件事來猜測
十八章告訴我們
他好像是一個很親力親為的人
經文一開始告訴我們
因為三年的旱災
所以當地的饑荒非常之嚴重
阿哈打算和俄巴底分頭去找青草
餵養那些快要死的馬和雷子
我們當然不太明白
貴為皇上為何要做這些工作
只能猜測他是一個親力親為的人
另外他是一個滿有威權
並且讓人懼怕的人
第七節
俄巴底描述阿哈到處去找伊利亞
無論哪一幫哪一國的主事人
說伊利亞不在他們當中
阿哈就要對方發誓
承認真的找不到伊利亞才肯罷休
俄巴底更加擔心
如果他向皇上稟報的事情
不如實地應驗就會有殺身之禍
老闆娘皇后耶西別
我們從幾件事可以猜測她的性情
她是一個絕對殘暴的人
在第四節說耶西別殺害耶華先知
她不單把自己民族所拜的
偶像巴力和阿瑟拉引入以色列
並且殺害以色列所敬拜耶華上帝的僕人
另一件事是記載在《遼王記》上的二十一章
描述阿哈王很喜歡他的子民
都是他的鄰居叫拿伯的葡萄園
於是他就跟拿伯說
不如你把你的葡萄園養給我吧
拿伯就說不行
這個葡萄園是我的祖業
所以不肯出養我
於是阿哈就悶不樂了
耶西別不單罵她的老公沒有用
並私底下用計謀去陷害拿伯
讓他無辜被殺害
讓阿哈可以佔據拿伯的葡萄園
去得償所願
第二就是她跟阿哈一樣
都是沒有權威和讓人懼怕的人
當以利亞在荷里山上
跟巴力和亞瑟拉的先知比試勝利之後
我相信大家都聽過這個事跡
以利亞命人殺害所有巴力和亞瑟拉的先知
當耶西別知道之後
她吩咐人傳話給以利亞
明日這個時候
我如果不令你的命
你的性命
好像那些人的性命一樣
會有重重的懲罰
就是這個說話
剛剛打贏聖像的以利亞
立刻起來逃命
並且在耶和華上帝面前去求死
面對這兩位
既親力親為
似乎是正面的評價
她很殘暴
有威權
並有人懼怕老闆和老闆娘
如果你是她的下屬
你會怎樣來服侍這兩位老闆呢?
可能我比較膽小
我相信我會很戰戰兢兢地過日子
甚至一切都聽命於這兩位老闆
免令自己任何損失
甚至是遭殃
不過聖經描述耶西別殺害耶華先知的時候
俄巴底將一百個先知收起來
每五十個收起來在一個洞
用餅乾和水供應他們
俄巴底竟然和他的老闆娘唱反調
真的很大膽
而且這是一個非常艱鉅的任務
要知道除了保密功夫要做到滴水不漏之外
要在這個饑荒的日子
另外再找食物和食水去供應這一百位先知
是一件不容易的事
難道他忘記了
耶西別和阿哈先知的衣食父母
是他的米飯班主
況且他們似乎掌握了俄巴底性命的權力
一聲令下人頭就落地了
真的不是玩
也不是失去工作這麼簡單
難道俄巴底真的膽生目?
不過從這件事推測
阿哈和耶西別雖然是俄巴底的老闆和老闆娘
但俄巴底卻不認為這兩個是他們的大老闆
那以利亞是不是呢?
我們來看七至十六節
話說俄巴底在路上遇見了以利亞
他第一句動作是怎樣呢?
「殮朝於地」
苦服敬拜
「你是我的主 以利亞」
而且他還自稱是僕人
當然這可能是一個謙稱
以利亞回答「我是」
並隨即吩咐他為自己辦事
好像是
不過看上去又不像
因為以利亞吩咐他告訴阿哈
遇到他到處找的以利亞
俄巴底並沒有跟著他做
但是說以利亞不是他老闆又不像
因為除了俄巴底自稱是僕人之外
他沒有一口拒絕以利亞的吩咐
俄巴底似乎已經到了
他站在兩個老闆之間的隔房
以利亞這個老闆吩咐他做的事
俄巴底心裏知道如果他跟著他做
阿哈皇爹是另一個老闆
很大機會將他擊敗
那怎麼辦呢?
從這段經文來看
我們看到俄巴底選擇將他的難處
告訴以利亞這個老闆
「你叫我告訴阿哈皇爹
不就是叫我去送死嗎?」
「我怕我一走開,耶和華上帝的靈
就會將你帶到不知道去到什麼地方」
「你知道阿哈這麼神通廣大
找了你三年都找不到你」
「萬一他聽到我說你在這裏
但又找不到你的話
以為我耍他,我一定死了」
除此之外,他還宣稱自己自幼敬畏耶和華
再將他收藏並餵飲一百個耶和華仙子的屎
作為敬畏上帝的行動的一個證明
去告訴以利亞
「動之以情,說之以利」
於是以利亞說
「好吧,我指著我所侍奉的上帝萬鈞的耶和華上帝發誓
今日我會讓阿哈遇見我」
俄巴底這個時候才按以利亞的說法去做
從這段經文來看
充其量以利亞是俄巴底的老闆
但絕對不是他最大的老闆
經文更顯示給我們知道
俄巴底和以利亞都共有一個大老闆
那就是永生的萬鈞之耶和華上帝
順帶一提
阿哈皇的大老闆又是誰呢?
阿哈雖然是以色列的皇帝
在撒瑪利亞兼有上帝的祭壇
他自己和他的子民都去那裡敬拜上帝
不過我肯定地說一句
永生的萬鈞耶和華並不是他的大老闆
他聽命於妻子耶誓別
如果你有機會的話可以去看這幅紀相
他聽命於他的妻子耶誓別
多於聽上帝的話
所以不是說我們信誰
我們敬拜誰
那位就必然是你心中的大老闆
各位靈異姐妹
無論你工作
你上學
或者你是退休人士
家庭主婦
其實我們生命裡都有很多不同的老闆
可能你家裡有一個
你學校有一個
你公司有一個
而你也可能是其他人的老闆
簡單來說
如果你出外消費的時候
可能已經有很多人
向你稱呼老闆前老闆後
去稱呼你
那麼多老闆
誰才是我真正的老闆呢?
我會聽命於誰呢?
甚至在眾多老闆的要求和期望之下
我知道我最後要聽從的
都應該只有一個
那個就是我心裡的那個大老闆
不過你記住
千萬不要亂跟老闆
要知道你需要絕對地服從這位大老闆
所以你就要認識清楚
你所跟隨的老闆
是會全心全意地照顧你
提拔你
栽培你
還是好像職場經常所說的
有功就領
有禍就你負責
我爸爸在很艱難的時刻
他不單止選擇
他不選擇他的米飯班主
甚至來掌握他姓名的阿蝦
而洗別
或者以尼亞作為他的老闆
我們要留意一下
為什麼我爸爸會這樣選擇
這位萬鈞的耶和華上帝
為什麼可以令到他
在姓名都不能夠很安全的情況下
他都不理
而去效忠這位上帝呢?
這位上帝究竟是怎樣的上帝呢?
我們真的要好好地去認識
難道這位上帝
才是那位會全心全意地照顧我們
提拔我們
栽培我們的好老闆
當然從我爸爸的經驗告訴我們
雖然他選擇了上帝這位大老闆
但也不可以因為
不可以跟那些自認是你老闆的人
對著幹
意識氣壯地跟他說
我不用聽你說的
你又不是我的大老闆
當然沒有什麼是不可以的
如果你真的這樣做的話
你只不過是自找麻煩
輕則為自己的生命道路
擺了很多很多的荊棘
重則死了都不知道什麼事
更嚴重的就是
未能將你的大老闆
吩咐你的事好好地辦妥
面對拯救耶和華先知一事
俄巴底選擇秘密行事
面對以利亞的吩咐
他選擇將難處去分享
動之以情
說之以理
當然
我們是在世而不屬世的上帝子民
實在需要祈求上帝
即是你的大老闆
賜下各樣的智慧引導
以致我們能夠在複雜多變的事情上
作合宜的回應
做好你大老闆所期望你完成的事
誰是你的大老闆呢?
其實對於每一個承認
被宣告耶穌是他的救主的基督徒
耶和華上帝應該是我們的大老闆
是我們生命最後的說事人
不過問題是
你會學俄巴底
縱然要冒上生命的危險
或者你會有所損失
你仍然堅持
用智慧的行事
目的是將大老闆的吩咐
存在心裡
絕對的效忠
盡力的完成
因為好像阿蝦王一樣
一腳踏掃船
面那層
仍然是耶和華的神
不過底那層
卻是背叛他
元相你幫助我們
認清誰是值得
是值得我們一生一世
去效忠的大老闆
並且祈求他賜下智慧
讓我們可以竭盡所能
在家裡
在學校
在職場
在任何地方時刻
都能夠聽命於他的吩咐
並且可以以智慧行事
誠心所願