早晨各位會衆
親愛的鼎姐妹
我恭祝你們新年愉快
陽年蒙福
今天是年初四
相信大家這幾天都非常繁忙
忙着去招呼親朋戚友
或者去親朋戚友的地方
互相拜年
分享美食等等
雖然香港近幾十年
越來越注重環保
但是新年難免會使用利是封
也難免在分享美食的時候
用多了餐具或者紙巾等等
即是機器的餐具和紙巾等等
如果我們浪費紙張
就覺得不是那麼好的話
但如果我們浪費的是神的心意
那就真是更加更加可惜
剛纔龔牧師也說過
今天除了是年初四之外
也是基督教大齋祈的第一個主日
大齋祈強調信徒要過一個簡樸的生活
鼓勵信徒多作自省和反思
今天我們會一起看看
創世紀一個很重要的人物
羅亞
透過他的故事
一起反思彩虹永惡
盼望我們都被上帝提醒
免得我們浪費了上帝的心意
讓我們一起祈禱
聖靈求你幫助我們
先進入我們的心
洗淨我們一切的不義
讓我們能夠謙卑在你面前
靠着你的智慧 恩典
我們更加明白你自己的話語
從而我們能夠不浪費你的心意
盼望一會兒我們聽的 說的
都能夠同蒙益傳
祈禱 感恩
直賴救主耶穌基督的聖名
阿們
今天我們的主角羅亞
他在《創世紀》第五章的結尾登場
他在《聖經》記載中
最長壽的人是馬土撒拉的孫
根據《聖經》記載
羅亞是一名農夫
他一共活了950年
育有三個兒子
叫冼、含和雅弗
而更重要的是什麼呢
就是《聖經》形容羅亞
是一個與主同行的義人
在他的世代當中
他是一個完全的人
雖然羅亞不是上帝創造的第一個人
但是他也算是人類
也就是我們的始祖
爲什麼呢
因爲根據《創世紀》第六章第十一節
因着人類的敗壞和暴力
耶和華上帝吩咐羅亞建造方舟
帶領一對又一對的動物
和他一家八口
上了去方舟上面
接着上帝就降下雨來
唯獨在方舟裏面的生物能夠存留
因爲雨足足下了40天
除了方舟的生物之外
所有的動物都被洪水毀滅了
150天之後水開始退去了
地也開始幹
方舟上面的人和動物離開方舟
世界的歷史揭開了新的一頁
不知道大家對於這個故事熟不熟悉
可能你都會聽過很多次
但是不知道大家有沒有留意
當被困在方舟這麼久的羅亞
他一出了方舟之後
第一件事是做些什麼呢
如果我是羅亞的話
出了方舟之後
我第一件事要做的
一定是通山跑
周圍跑
要試一下這個九圍的腳踏實地的感覺
因爲這個會是我
不再被輪椅困住之後
如果能夠走返的話
我第一件事想做的
就是通山跑
再次感受一下腳踏實地的感覺
羅亞他一家人在方舟裏
一直都是一個飄搖的地方
在水裏
難得有機會出了方舟
我相信他都會選擇通山跑
嘗試腳踏實地的感覺
話說回來
正確的答案究竟是什麼呢
我請姐妹們爲我們讀出
《創世紀》第八章第十八至二十節
當然大家也可以看一下熒光幕
就是那個金句
不然你可以去聖經舊約的第十一頁
《創世紀》第八章第十八至二十節
請姐妹們一起讀
預備起
聖經告訴我們
羅亞步出方舟之後第一件做的事
就是爲他所相信的耶和華
築一座壇
並且用之前已經預備好的生畜和飛鳥
獻爲梵祭
將它們完完全全焚燒
獻給耶和華
各位頂尖姐妹
雖然這段經文
不是今天的講道經文
但是我認爲我們不能夠忽略這一點
也不能夠只是輕輕帶過
因爲羅亞不是一個普通的劫後餘生
他是一個經歷了一個
滅世的大洪水而存活下來的異人
羅亞他既親眼目睹
那些又暴力又敗壞的人
在上帝公義的審判底下
被洪水毀滅
但他也同時體驗到
上帝慈愛的保護和眷顧底下
他全家能夠得救
一位擁有這麼獨特經驗的人
羅亞當他步出方舟的時候
他所做的第一件事
一定是異常的重要
絕對是值得我們作爲信徒去借鑑
而聖經告訴我們
羅亞爲這個既公義又慈愛的耶和華
他竹起一座壇
並且獻上梵祭
各位弟兄姐妹
竹壇獻祭
其實是什麼意思呢
雖然在《創世紀》第八章
即是這裏所記載的之前
沒有記載過人竹起壇
或者他獻梵祭
不過
之後經常竹壇的阿伯拉罕
就是我們熟悉的信心之父
剛纔大家也有唱過的聖詩
他在《創世紀》第十二章第八節裏
講了原來他竹壇有目的
他的目的是什麼呢
麻煩鮑勃
他的目的就是求告耶和華的名
阿伯拉罕竹起一座壇
他的目的是要求告耶和華的名
我就回顧一下
求告耶和華的名以前的人有沒有試過呢
原來有的
原來遠在亞當和夏娃的孫
他叫以羅氏
他出世之後人就開始求告耶和華的名
聖經講得很清楚
原來是這樣的意思
所以我們能夠推斷羅亞他竹壇的原因
就是他願意或者他需要求告耶和華的名
這就是竹壇的意思
至於獻祭呢
當我們要看獻祭的時候
我們一定要找利美紀
而犯祭是利美紀第一章
馬上就講了
獻犯祭就是獻給耶和華惟興香的火祭
而那些祭物呢
無論是羊、牛或者是飛鳥
這些祭物要遠遠寸寸地去銷燬
爲了在耶和華面前蒙月立
獻犯祭有一定的要求和程序步驟
在以色列人出了埃及之後
到了曠野會莫的時候
耶和華親自向摩西吩咐
雖然羅亞獻犯祭的時候的步驟
我相信沒有利美紀所講的那麼嚴謹
但是他將這些祭物獻給耶和華
相信是延續了阿當和夏娃的兒子
就是戈隱和阿伯的做法
他們的目的也是一樣
都是爲了將自己遠遠寸寸獻給上帝
希望得到上帝的月立
在這裏我總結一下
竹藤是爲了求告耶和華的名
而獻犯祭是爲了將自己遠遠寸寸獻給神
如果我要再簡單一點來歸納這個意思的話
我用兩個字來歸納
就是敬拜
原來羅亞出方舟第一件事他要做的
就是敬拜主
當我再細美這段經文的時候
我再問自己多一次同樣的問題
如果出方舟的人是我的話
地上所有的人類都毀滅了
只剩下我的家庭能夠得救的時候
當我面對這個又公義又慈愛的耶和華
我第一件事會做些什麼呢
弟兄姊妹
我發覺我的答案不再一樣
我不再想我要通山跑
我深信我眼前這個全新的天地
絕對不能夠擴染了我心裏面
很多要向耶和華髮出的責問
譬如什麼呢
我上帝爲什麼要毀滅全人類呢
而不只是毀滅那些華人呢
上帝就算你要毀滅全世界的人
爲什麼連動物都要牽連在內
我會發出這些責問
我相信羅亞當他離開方舟的時候
他的心情應該也是這麼複雜
但是他是個異人
在上帝的眼中他是完全人
所以羅亞選擇擺下自己的情緒
以及擺下對耶和華上帝的責問
他決定要做一件事
就是立即捉彈,憲制敬拜主
親愛的弟兄姊妹
如果報出方舟的人是你的話
在這個百感交集的情緒
和排山吐海的疑問底下
你第一件事會做些什麼呢
羅亞他選擇了捉彈憲制敬拜主
對身爲基督徒的你
羅亞的選擇又會不會成爲你的借鏡呢
還記得主耶穌說過
在《馬太福音》六章三十三節說過
祂說你們要先求上帝的國和他的義
這些東西都要加給你們了
耶穌這句話又給了我們一個什麼提醒呢
我有一個患癌症的基督徒朋友
是個女生
當她要準備做這個手術的時候
她大概是三十一二歲左右
還要快要結婚
醫生診斷到她有一個淋巴癌
當她被推入手術室要做手術的時候
因爲她是基督徒嘛
她自己祈禱
很感恩手術成功
當之後我去關心她
問她
其實你剛纔做了什麼祈禱呢
你祈禱的內容是什麼呢
她告訴我
她祈禱的內容
完全沒有涉及手術有關的事
那你的祈禱的內容是什麼呢
姐妹告訴我
她的祈禱的內容只有一個
就是先求上帝的國和祂的義
因爲她知道其他所有的東西都會加給她
我聽了之後
我心裏都不知道有多難過
講真我大大話話都做過起碼五次大大小小的手術
卻是從未試過在手術之前的祈禱
是先求上帝的國和義
我每次都說希望手術成功
大家平安
家裏人不用擔心
醫護人員要有智慧
我每次都說
我希望手術成功
大家平安
家裏人不用擔心
醫護人員要有智慧
大家平安
家裏人不用擔心
醫護人員要有智慧
大家平安
家裏人不用擔心
醫護人員要有智慧
大家平安
家裏人不用擔心
醫護人員要有智慧
大家平安
家裏人不用擔心
醫護人員要有智慧
大家平安
家裏人不用擔心
醫護人員要有智慧
親愛的鼎姐妹
讓我們一起學習
怎麼以神爲首
怎麼放下自己
將主居首位
我想你和我都不想
迴天家的時候
上帝和我們說
你浪費了我對你一番的心意
是不是
剛纔說到羅馬出荒州
第一件事做的
第一件事敬拜主
上帝又有什麼回應呢
我現在請弟兄幫我們讀出
創世紀第八章
二十到二十二節
重複了剛纔第二十節
預備起
羅馬心裏說
我不再因人的怨顧
遭遇我們的苦命
因爲人從幼年就心裏懷上我們了
我也不再
照我曾做的
毀滅一切生物
地還存在的時候
撒種 收割 寒暑
冬夏 晝夜
都無法實現
相信羅馬怎麼猜都猜不到
原來他獻上
那個
繁殖而衍生的
馨香之氣
竟然被耶和華上帝
聞不到
我想更加猜不到的是
耶和華聞不到這些氣味之後
他心裏想
他說
我不再因人的怨顧
而詛咒土地
也不會再照曾經做的
就是用洪水
毀滅一切
並且如果你看聖經
過完這一節之後
第九章一開始
耶和華隨即
就賜福給羅馬和他的家人
隨即就賜福
各位弟子妹
我不敢說
羅馬的敬拜
間接地
令到耶和華決定
不再因人的怨顧
咒咒土地
也不再用洪水毀滅一切
我更加不敢說
人的敬拜會換來
上帝對我們的賜福
因爲
上帝絕對有
主權賜福給我們
不到我們去求
不過
經文
的確告訴我們
上帝會因爲
人的敬拜而作出
即時並且
具體的回應
剛纔
柏紅爲我們
讀出今天講到的經文
我想大家一起讀出第九
到第十三節
其中的這五節
是非常重要的
請大家一起讀第九到第十三節
預備起
[讀書]
包括和你們一起
所有的生物
就是飛鳥 牲畜
地上一切的走獸
凡從方舟裏
出來地上一切的生物
我願你們立我的約
凡有血肉的
不再被洪水滅絕
也不再有洪水
毀壞這地了
上帝說
你們
所立的永約的記號
直到萬代
我把彩虹放在雲中
這就是我與你
立約的記號了
從羅亞的經驗裏
上帝除了即時賜福給
他整個家庭之外
上帝更加具體地
和歷世歷代的人
包括你和我
我們看回第九節
去立約
第九節說什麼
[讀書]
我要與你們和你們
後裔立我的約
我說了,羅亞一家
其實就是我們的始祖
所以這個約不僅是和羅亞一家
也包括
他的後裔,即是我們
立約
接着,不僅如此
第十節說什麼
第十節連所有的動物
也要和他們立約
而立約
這個約在第十二節
在第十二節說
這是一個
永遠的約
直到萬代
是一個永遠的約,直到萬代
而且
上帝還要將彩虹
指爲
這個永約的記號
好了
這些我們都很清楚
但是大家細心看看
原來這個永約的內容
不是很多
只有一節
就是第十一節
回到上一版
沒錯,永約的內容
只有一節,就是第十一節
我與你們立我的約
是什麼呢?就是凡有
血肉的,不再被洪水
滅絕,也不再有
洪水毀壞這地了
這個就是
合約的條款
好了
當我們看到這個約的內容
的時候
如果我們對比
上帝剛剛聞到
羅亞的輕香的氣
之後,然後說
心裏想了一些東西
他就說,我不會再
用洪水毀滅這個世界了
我就不會再
來去
我不會再去
懲罰那些人了
用這樣的方法來懲罰這些人了
其實呢,我們發覺原來
上帝心裏想的
立的約是完全一樣的
上帝
不單止具體地
將他的心意
化爲一個永遠的約
他更加將彩虹指定爲
這個永約的記號
並且在十六節
上帝謙卑地說
彩虹出現在雲中
我看見了,就要
紀念我與地上一切血肉
的生物所立的永約
我反覆地思考
這一句經文
其實,全能的父
創造天地的主
又怎可能需要
靠這道彩虹
來提醒他自己呢
我認爲
彩虹這個記號
反而是要提醒我們自己
上帝曾經
與我們立約
相信以紅立約
這個聖經的片段
我們都非常熟悉
但是,每當彩虹高掛
在天空上
我們又是不是
只記得很興奮地說
哇,彩虹啊
我們有沒有記起
這是一個記號
是神和我們
立一個永約的記號呢
我們有沒有想起
當年之所以要用洪水
來毀滅這個世界
就是因爲人類的敗壞和暴力呢
我記得有一次
彩虹擾到,塞車
撞車,塞車
我剛剛上去擾到
塞死了,我出不去
我看到在APM
有一道彩虹出來了
很清楚
七個顏色
我很讚歎,哇,真是很漂亮的彩虹
因爲塞車
我甚至乎看到司機
或者乘客下車
做什麼呢,拍照
我都不記得
但是當這句經文
就是我預備這篇講章的時候
我想起這一幕的時候
我又覺得很內疚
很羞愧,爲什麼呢
我都有拍照
爲什麼呢
我們完全忘記了
哇,彩虹好漂亮啊
但我們完全忘記了
這是神給我們立的永約
是要提醒我們
昔日耶和華
爲什麼要用洪水毀滅世界
就是因爲人類的敗壞和暴力
其實
全因爲罪
是罪令到我們
走歪了路
放棄了追求上帝的
真、善、美
以致激怒了
我們的天父上帝
是的,是真的
我們都浪費了
神的心意
其實一直以來
世界的戰亂從來沒有停止過
甚至越來越嚴重
國攻打國
民攻打民
冤冤相報
真是不知何時了
或者你會覺得
其實戰亂這些事
其實距離我們好像很遠
但是其實
罪就在我們身邊
甚至在我們心裏
如果我們對罪
完全不敏感的話
如果我們不能時刻
自省、反思
也沒有將上帝
放在第一位的時候
我們每一個都浪費了
上帝的心意
上帝以彩虹
來爲一個記號
就是要提醒我們
對罪我們要懸崖勒馬
我們要保持清醒
不能夠再沉醉在罪當中
我們要追求上帝的
真、善、美
親愛的兄弟姐妹
現今世代的敗壞
和暴力
相信絕對不低於
羅亞的時代
人類之所以未被毀滅
全因爲耶和華
豐盛的恩典和憐憫
剛纔詩篇25篇
都有講
所以我們要記得
昔日以彩虹
納約的記號
是上帝和所有人類
包括你和我所納
在上帝守約的同時
我們有沒有好好地
儘自己的本分呢
當羅亞
以神爲首
將主居首位的時候
上帝就立即賜福給他
和他的後裔
這是何等大的福氣
我們能不能夠學羅亞
將主居首位
將自己擺下
當這樣做的時候
上帝很可能將福氣
傾福於我們
讓我們不要浪費神的心意
好好地在今年的大齋期
去反思
深切自省
思想上帝對我們的恩典和憐憫
將主居首位的時候
我相信
上帝就會賜福給我們
讓我們都能夠
好好地享受
這個創造主
所賜給我們每一個的福樂
願主賜福給我們