祈禱的力量是你很多時候意想不到的
當然我們不是迷信祈禱
迷信祈禱即是「我一祈禱我就什麼都可以了」
好像魔術一樣
今天神再一次教導我們
當我們教會一起祈禱的時候
其實原來我們是要仰賴真神
我們是要仰望神
最近我們教會,尤其是在Milkis那裡
我們發現了一個新的現象
那個現象就是多了很多小狗
在教會裡走來走去
當然感謝神,他們沒有隨處抵抵隻腳那種
你知道小狗很喜歡抵抵隻腳
做很多動作,放下東西
我們見到那麼多小狗的時候
我們就說不如這樣
我們做一個小狗派對
所有擁有這小狗的弟兄姊妹
聚在一起,大家聯誼一下
我們試過一兩次左右
他們很開心的
見到自己的小狗,又跟別的小狗玩
追牠,在當中就有一個奇想
奇想就是說
其實我們可不可以教這些小狗去祈禱呢?
教這些小狗去祈禱
那只是開玩笑,開玩笑罷了
但是完了之後,真的有人很認真
就是找資料,你不能無私自通
問題就是
第一,我們懂不懂得教小狗祈禱呢?
我們懂不懂呢?
你不懂得說狗話而已
你只懂得一兩句命令,去做一些動作
另一個問題就是,他們是否真的懂得學
當弟兄姊妹在這件事上尋找的時候
他們有幾張相片
我想和你們分享一下
這隻小狗開始是在腳趴之前
腳趴之前,牠閉上眼睛去祈禱
牠是真的嗎?真的可以嗎?
懂得翻前祈禱
牠好像成功了
這隻是沙皮狗,不容易
第二個
看病之前,進醫院之前
做手術,這隻狗還要做手術
還要很乖
先祈禱,主人和牠祈禱
牠們真的祈禱
牠們的樣子已經很沮喪
第三,有病前祈禱
第三就是睡前,睡前又祈禱
小朋友和小狗一起祈禱
我們看這些相片,有一個問題就是
先不要說我們是否教牠們祈禱
如果小狗真的懂得去祈禱
今天我們做門徒
當然我們是萬物之靈,尊貴的人
我們甚至是主人門徒的時候
我們會不會一起去祈禱?
我們懂不懂得祈禱?
過去有很多信了耶穌很久的弟兄姊妹
他們都會和我分享
在祈禱上有很多掙扎
縱然他們信了很久
但祈禱是被困住的
自己不能自然流露和神交流
當一個信徒長期在禱告上掙扎的時候
我們就說這個信徒是一個呼吸有困難的信徒
因為我們說祈禱就是信徒的呼吸
呼吸有困難的時候很容易會老缺氧
老缺氧的信徒很難面對他的生命
所以為什麼我們經常說這個祈禱的題目
其實這個不是第一次說
每年我們都說
我們希望大家弟兄姊妹去愛上禱告
去愛上這件事
這件事成為你不僅是一個信徒的責任
是你很喜歡去做的
因為這件事會幫助你很大
我的觀察就是當信徒在祈禱上掙扎的時候
他生命會有很多的問題
而他就去用祈禱希望解決的問題
但往往其實是不行的
我又觀察到當一個信徒喜愛禱告的信徒
他生命都是有問題的
但他好像是沒有問題的
很奇怪的一件事情
不祈禱的信徒很大問題
他生命當中會出很大的事
一個教會如果不懂得祈禱的教會
這個教會會出很大的事
聖經有一個教會在祈禱上出現了問題
以至神藉著雅各去寫了這幾句話
他這個教會在祈禱上出現了問題
以至他另外有很多問題出現
我們一起看看這節聖經
雅各書第四章一至三節
他說你們中間的爭執和鬥毆是從哪裡來的呢?
不是在你們白體中、肢體中
好鬥的私慾那裡來嗎?
你們放縱貪慾
得不到的時候就殺人
你們嫉妒
如果一無所得的時候就鬥毆爭執
你們得不到因為你們不求
你們求都不行了
為什麼?因為你們的動機不良
要浪費在你們的言諾中
這個教會讓我們看到他在祈禱上出現了問題
他不是有不和的問題
是最終這個教會在祈禱上出現了很大的問題
家庭一樣,夫婦一樣,小組一樣
祈禱不行,其他事情都很難
這個教會,我想問問弟子妹
你猜他們有沒有祈禱會呢?
這個教會沒有祈禱會
弟子妹說,你們得不到因為你們不求
所以這個教會可能沒有祈禱會
有些人說有,都沒有用
因為他們的動機不良
祈禱是我們接下來要進入一個未來的家
的一個非常之重要去準備的一件事情
當我們接下來的日子
我們要進入一個新的屬於我們的家之前
我們要預備的是什麼?
我們要預備的是我們教會的祈禱
教會一起的祈禱,不是個人祈禱
因為一起禱告和個人的禱告
是有一個很核心的不同
不同在於什麼呢?
不同在於你可以互相的禱告,互相的代求
不同在於你可以彼此在禱告上去分擔
不同在於一起祈禱是會開心一點的
一起祈禱的力量是會很不同
那其實祈禱是否需要學的呢?
我不知道你覺得祈禱是否需要學的
我們中國人都會說「精誠所至」
就是你祈禱嘛,是不是叫精誠所至?
接著就是「金石為開」
我們只要有這個誠心,祈禱其實不用學的
但我相信在我們耶穌基督的教導來說
祈禱其實需要去學習
除了叫救命那句,大家通常都是叫救命的時候
是不能學的,這是自然本能
但你不是經常叫救命的
我們需要去學習
我們要學習主教導我們的祈禱
去一起仰望神
所以今天我們會嘗試在主禱文上
怎樣成為一個教會、一個祈禱的基礎
過去教會歷史有很多不同的祈禱文
有《司徒信經》、有很多天主教的經文
基督教也有,但唯有主耶穌親自教導是這個禱告
這個禱告其實也很熟悉
我們今天就在敬拜這個時刻
我們一起去讀這個祈禱,好嗎?
一起,一二三
「我們在天上的父,願人都尊祢的名為聖
願祢的國降臨,願祢的旨意行在地上如同行在天上
我們日用的飲食,今日賜給我們
免我們的債,如同我們免了人的債
不叫我們遇見試探,救我們脫離凶惡
因為國度權柄榮耀,全是祢的,直到永遠」
這個禱文、這個經文很熟悉,是嗎?
有沒有人每一天都會讀這個禱文,或者你會曉背,有沒有?
我相信在座都會有一些曉背的,每一天都常讀的,是嗎?
你在學校、你在宣教工場,你經常都會聽到這個祈禱
這個祈禱是一個很熟悉的禱告
在你很不知道怎麼祈禱的時候
這個是你的祈禱,當你很不知道的時候
但當你很知道怎麼祈禱的時候
這個禱告亦是你要祈禱的事情
所以耶穌教的這個禱告是一個非常特別的一個祈禱
什麼意思呢?就是我記得有一次有一個live group的姊妹
很逆境,很逆境
無論是婚姻、身體狀況、子女,什麼都好,很逆境
這些姊妹當然說要祈禱,是嗎?
還要是那些連鎖禱告,排著隊那種
即是大家sign up哪段時間,哪段時間去祈禱
那些情況是很嚴重的,是嗎?
但一直在祈禱,一直在祈禱
祈禱到最後,都是以這個祈禱為一個結束
都是以主禱文去做所有禱告的一個終站
所以這個禱告就是在你最不知道怎麼祈禱的時候
的一個禱告
而當我們在祈禱會,我們有很多祈禱事項的時候
其實今天這個主禱文
都是我們的開始,也是我們的結束
這個禱告其實不是耶穌主動要教我們的
在福音書裡面有一天
一群門徒就去到耶穌面前
就說:耶穌基督,不如你教我們怎麼祈禱
耶穌基督本來沒有教他們
是門徒去了這個學母的心去問
我們今天也要去神面前問神
我們應該怎麼去禱告
當然如果你看回《馬太福音》的時候
剛才這段主禱文在《馬太福音》
《馬太福音》的時候
最初耶穌其實是在說
叫那些門徒不要去學習法利賽人和文士那種的祈禱
有很多的,但是祈禱是其中一件事
不要學的其中一件事
他在《馬太福音》第六章的五至八節是這麼說的
他說你們祈禱的時候不要像那些偽君子那樣
很喜歡在會堂和路口當中在那裡祈禱
就是人來人往的地方
很讓人看到,不要
他說你祈禱的時候也不要重重複複地說你的代禱事項
這次好像不是法利賽人了
他說是教外人一樣
因為教外人以為以淫淫,以淫淫說多神就會垂聽
叫不要學,不要學這些
耶穌說因為你們未祈禱之前
天父已經知道你的需要了
知道你的祈禱事項了
當然了,今天我們的現代人就會馬上去問
如果你神真的知道了我們要祈禱什麼
那你還要我禱告?
我們會有很多問題
之前你都知道了,那你還要我祈禱做什麼呢?
在這個背景下
門徒就開始問
好吧,我不學法利賽人,我不學這些外邦人
那我應該怎麼祈禱呢?
耶穌就說這個主禱文
這個主禱文我們相信就是我們一直背誦、閱讀的聖經裡的一篇祈禱
但如果你是耶穌基督
當一群門徒去到你面前
問你怎麼禱告的時候
你是懷著什麼心態去教這群門徒呢?
耶穌基督是不是在褲袋裡拿出這個經,你去讀吧
全部都很正確
耶穌基督當時用什麼心態去帶領這些門徒呢?
你有沒有想過這件事呢?
當耶穌基督說每一句話的時候
祂的由來是怎樣的呢?
我們相信當天耶穌基督希望門徒不是去背誦一段經文
在座很多人都會背誦這段經文
中文的也會
英文有沒有人會背誦這段土文的英文呢?
Our Father in Heaven
如果你是天主教,讀書小時候一定會懂的
一直長大的那些
今天我們會看一看文言文
如果你很喜歡背誦聖經的弟兄姊妹
那你可以挑戰一下自己
一會兒也背誦這個文言文
好不好,我們完了之後
但我仍然相信當天耶穌基督教導門徒不是背經文
不是背土文
我相信耶穌基督當天教導主土文這件事情的時候
祂希望你經歷這一段祈禱
是經歷這段禱告
不是背這段禱告
怎樣經歷呢?
我們一路下去看一看
我們是怎樣經歷這一段禱告
好不好
第一句
很簡單
我們在天上的父
文言文就是
我父在天
我們在天上的父
一開始耶穌基督教導你
你要說我們在天上的父
這個很明顯我們會知道
其實就是回答剛才的問題
耶穌基督既然知道我禱告
為什麼還要我祈禱
這個問題
這個問題很容易解答
神早就知道
祂怎會不知道你想祈禱什麼
祂怎會不知道你的動機呢
祂一定知道
為什麼你還要祈禱呢
耶穌基督教導你第一句
我們在天上的父
就解答了你的問題
是不是
什麼意思
是一個關係
是關係
不是要求得到什麼
是我們在天上的父
是你現在和天父的關係的基礎上
去說話
做爸爸的你會知道
做媽媽的你會知道
小朋友來問你拿東西的時候
你會知道有時候想拿什麼
這個是一個轉移
有時候
弟兄姊妹有很多問題
很多事項
工作有問題,身體有問題,家庭有問題
當你一開始
開口你的心裏面
去說我們在天上的父
這是一個注意力的轉移
耶穌基督說
你的注意力不要再在這個問題上
你去看一看
你在天上
這個和你有關係的父親
當你一直這樣的時候
你會發覺很多時候
你自己的問題
就不是一個問題
問題還在
但當你轉移的時候
你會發覺問題好像很不同了
有一個神學家
他說當你去面對一個
比你更清楚
你自己需要的神的時候
其實你是不需要
很多言語
簡直是很少
很安靜,很簡單
很誠實在神面前
他說你就會將注意力
傾注在自己的問題
轉移到天父那裏
而當你
向了天父的時候
你會再發覺
你開始不是在祈禱
即是你是在祈禱
但你開始不是去品神
你開始發覺這個神
是在聽
是神在聽你
而祂又會說話給你聽
這樣的一個祈禱
我們在天上的父
一個轉移
轉移之後
神就在這裏
和你一起
願人都尊你的名為聖
人民語言就是
願以名聖
簡單一點
當我們去到神面前的時候
我們就說
要尊神的名為聖
那到底
神的名
這句是甚麼意思呢?
你從今叫神
做聖
是甚麼意思呢?
首先我們就
看看你的名字
尊你的名
你的名
我相信沒有人不知道
自己的父親的名字
可能會有
你有父親的
你不會忘記他的名字
我們的天父的名字
我想你也不會忘記
我們天父
我們信神的名字
叫甚麼名字?
有人知道它叫甚麼名字嗎?
這個問題也蠻困難的
我們信神的名字
其實叫甚麼名字呢?
你說甚麼耶和華
以納 尼西
那些只是稱號
那些不是祂的名字
神的名字
有些人說是耶和華
做hover
做hover這個字
是一個很歷史性的字
不是最初
神告訴我們叫做hover
這是一路翻譯
又加些東西又減些東西
原文又搞來搞去
做hover出來
我們信的神叫甚麼名字呢?
有人知道祂叫甚麼名字嗎?
我也不知道神叫甚麼名字
三位一體
那是甚麼意思呢?
三位一體的名字不是叫三位一體
奶茶也有自己的品牌
三合一
你怎樣三合一體
你信的神叫甚麼名字呢?
如果我們要找神的名字
最初應該是
昌納埃及記
三章十三到十四節
最初
那段聖經是說摩西無神夫照
他很疼愛
我去到以色列的時候
那些人一定會問
你祖宗的神猜你來這裡嗎?
他就會問我
那個神叫甚麼名字
我要對他們說甚麼呢?
摩西就要問這個問題
神第一次說
祂的名字叫甚麼名字
在人面前說
What's your name?
My name is
中文叫自由永有
即是有沒有姓氏
自由永有
很日本那種
四個字
四個字是日本人
自由永有
即是怎樣
即是你說給那些
摩西要跟誰說
要跟法老說
我神是日本人
自由永有
自由永有是甚麼意思呢?
通常我們現代人
很多時候
有些微信的朋友
通常都會問這個問題
神是誰做的?
神是怎樣存在的?
這些很合理的問題
只是有時候我們回答不了別人
覺得別人問得很過份
其實這些問題很正常
我們怎樣回答呢?
我們會說
神是自由永有的
是自己存在的
我們有時候會這樣回答
問這個問題
神是誰創造的?
如果有人創造神
他是不是仍然是神?
我們會說不是神是自由永有的
是自己存在的
Self-existent
但如果你看這段經文
其實我相信神
不是嘗試用科學的角度
跟摩西說這句說話
很明顯不是
所以我們可能不太準確
如果我們的答案是神是自由永有
我們會說神不是被造的
而是創造的
可能這個答案不太準確
因為說完
其他人都不知道什麼叫自由永有
你可以找一個聖經的四字詞語
外面世界沒有
這個叫自由永有這四個字
沒有一句成語叫自由永有
我們基督教的這些術語
不是很正確
但如果你看經文的時候
原文這裏
你看看前後文
你會發覺
這裏所說的自由永有
其實是說
我是一個
從過去
到現在
到將來
都會和你們一起的神
是什麼意思
是我過去帶領你們的祖先
現在我會和你們一起
將來
我會進入一個迦南
美地
其實它的意思是這樣的
自由永有的意思
所以更加準確的名字
如果神的名字
真的不知道叫什麼名字
我們能夠解釋它的名字
就是色在、金在、永在
的一個
全能者
而這個名字
你除了出埃及記
看過之外
再出現的
是在啟示錄
啟示錄第四章八節的時候
有一句說話
如果你大敬拜
你一定會認識
盛在盛在盛在
主神你是
色在金在永在
的全能者
神的名字在這裏再出現
所以當耶穌說
祈禱我們在天上的父
願人都尊
神的名為聖的時候
其實是在說一個敬拜
當你去面對
天父你和他的關係
再一次確認之後
你的問題擺開了之後
你開始
耶穌幾乎說你要去敬拜他
願人都去尊
神的名為聖
盛在盛在
我們色在金在
永在的神
當然不是你自己
你願萬人都一起去
這句說話是這個意思
當你敬拜的時候
耶穌就說你要
願你的國降臨
願你的國臨
以國臨格
願你的國降臨
國
又開始很多
問題出現了
神的國
很深的
神學理論
多深也好
都要和大家講講
比較簡單的去講
在基督教裏面
有一個
天國對神國的概念
是叫做
你應該聽過
Already
即是來了
但是又未來
已臨
未臨
很多這些
我們的信仰
很多措辭在當中
所以有很多東西要學
Already but not yet
其實是來了
記得如果是老家福音
你快點去問耶穌
神的國何時來
耶穌就說神的國來了
來的時候
是眼睛看不到的
只能夠說
這裏就是了
因為神就在你們中間
神的國
其實已經臨了
但為何又未臨呢
未臨的意思
是說
已經來了
但未完全的彰顯
耶穌基督回來的時候
我們知道會完全的彰顯
所以耶穌基督教我們
願祂的國降臨
我不知道你有沒有去祈禱
這件事
你何時會去祈禱
願神的國降臨呢
我記得我初做信徒的時候
這句說話
好像很不知怎樣
現在一路
人大了
見東西
好像灰了一點
對世界好像
越來越沒有信心
看到很多的新聞
我真的覺得
神的國
你何時會來呢
譬如
由上年到現在
伊波拉
我記得上年八月的時候
和弟兄姊妹分享
伊波拉的死亡率
已經去到千多人了
我今天再看
原來九千多人
伊波拉的死亡率
當然現在不是新聞
你打開新聞就看不到
新聞就是這樣
我們看新聞
新聞不在就當它不是新聞
但問題還存在
由一千人去到九千多人
可能已經過萬
那個小朋友就是其中一個
中招了
人員穿了衣服
就送他走了
見到這個問題的時候
神的國
除了這個
這是在西非的
伊波拉
非洲的西部
西邊
兩伊
兩伊混戰
除了伊波拉
另外一個是什麼
ISM
伊拉克的激進分子
伊斯蘭教的激進分子
兩伊
又屠殺
繼續
這個仍然是新聞
因為他們繼續搞作
日本諸如此類
你都聽過這些
不知道你們敢不敢看那些
什麼斬頭的YouTube
有沒有看過
他找一個很小的小朋友
去殺自己的村民
很沒人道
大家穿了黑色衣服
兩伊
兩伊已經覺得
神的國
你真的要快點想
快點彰顯
已經來了
西非
中東
你再想一想那個地圖
我沒有拍出來
你想想那個地圖
在那裡生活的人
他們出路是什麼
除了等死
逃難
移民
逃脫
他們會逃去哪裡
逃奔老海
他們一般都是希望去意大利
新聞採訪的記者
通常去意大利
他們怎麼去意大利
西非
中東
跟著意大利
你先想想那個地圖
世界地圖
我沒有拍出來
他們就是坐船
逃難就是坐船
你不要以為是什麼暢遊
什麼郵輪
什麼公主
不是那些
那些艇就是這樣
載一批一批人去意大利
這裡大概有五百多人
那個記者就說
他去到坐直升機
跟意大利巡邏的人
去拍攝的時候
他就見到這些船
他一見到他們的時候
他們的眼睛是發光的
請救我
現在我沒有放大
那時候那些人全部都救我
他就說
因為太多人
這些船經常過浪
過浪的情況
現象就是
沉船、翻船
溺斃
途中死了很多人
很多人就是在這些情況
喪失生命
都去不到意大利
去到也不用想
有黑市諸如此類
當見到很多世界上
發生的事情的時候
我們有時候不禁
耶穌基督的教導
你在這裡降臨
耶穌基督繼續說
願祢的旨意
行在地上
不單止是耶穌
神這個和平公義的國
彰顯臨到這個世界
願意
以旨得成
在地若天
這是神的一個
很好的教導
祈禱的時候
我們也說
願祢的旨意
行在地上
我們照祢的旨意行
不要照我們的旨意行
難不難
有沒有人覺得很容易
我再說一次
說文言文
以旨得成
在地若天
這句說話很難
難在哪裡
什麼時候最難
願祢的旨意
成就在地上
是最難
我也覺得是
當苦難
當你遇到困境的時候
這句說話很難
你沒有困境
只是小組裡的弟兄姊妹
與你無關
願祢的旨意成就很容易
但你面對
很多困難的時候
在苦難當中要願祢的旨意成就
不容易
我還記得有一個人說
When I get yell at
What's God's will
When I get sick, very sick
When I lost my job
What's God's will
When my marriage doesn't work
在這些難處裡
我們到底
神的旨意是怎樣
我們都不知道
怎樣可以願祂的旨意成就
很難在苦難當中
但我們感謝主
耶穌基督是我們的榜樣
這個父輩
願神的旨意成就
耶穌基督再教導我們
在祂的旨意
要成就這件事上
我們就回到我們的生活裡
回到我們的生活裡的時候
祂就說我們日用的飲食
用今天賜給我們
所需之量
今日賜我
這個說話我相信
都是一個很感恩的說話
我們有心靈氣息
但這段說話
它的重點在哪裡
這句說話的重點在哪裡
我們日用的飲食
今日賜給我們
的重點在哪裡
重點在今日這兩個字
這一字的經文
神都知道我們很多時候有很多憂慮
很多擔憂
我們很少會
強調今日這個字
我們有很多的憂慮
我不知道你會不會有
祈禱呢
求神今日賜良食給我
我想這句說話
在我們今日灣區
很難去祈禱這件事情
不可能祈禱的
不需要祈禱的
真的不需要祈禱
我相信
我們要去想的
不只是這裏
世界上仍然有很多人
其實很需要這句經文
又說非洲索馬利
我知道你們
有沒有聽過新聞
早幾年有個旱災
這個旱災
不同我們
這邊沒有水
我們這邊沒有水用
少一點
那裏的旱災是要命的
拿了多少命
拿了二十多萬人命
由2010年到2012年
裏面有半是五歲以下的小朋友
我相信
這一節的經文
對那些五歲以下的小朋友
是一個很真誠的經文
今日的飲食求主你賜給我
講這段的時候
我相信耶穌基督
我們怎樣祈禱這句說話
我不會講這句說話
可能我們是另一個層面
我們可能是剛才比較擔憂的那一類
我們忘記了今日
我們覺得很擔憂
我們擔憂的是我們的將來
你今日
有多少人還可以吃到龍蝦
即是我一會請你吃龍蝦
你可以去吃
你是會舉手的
或者你請牧師吃
第一你吃不吃到
你可以吃多久
我上次都和大家分享
我去探望我九十九歲的外公
我有沒有和他分享過
有
那次去探望他的時候
他還吃糯米飯
九十九歲
他看著我很害怕
糯米飯
能消化嗎
肥叉燒
可以嗎
肥叉糯米飯
你吃嗎
我九十九歲了
不要再阻止我了
你能吃的
你繼續吧
難道我說你先不要吃
對你身體不好
我九十九歲了
我感謝主
他還能吃
你能吃嗎
我們早前說
中年危機
其實老的時候不是危機
要說老人黑暗
很多黑暗
很多病痛
甚麼都不能吃
吃粥都不行
今日的飲食賜給我
這是甚麼回事
很深的
不是那麼簡單
免我們的債
如同我們免了別人的債
我免人負
求免我付
原諒這件事
我相信是我們生命當中
一個要經歷的事情
上上都要經歷的事情
愛、饒恕
這些是我們要經歷的
耶穌基督
叫我們要
饒恕別人,不要計較
我記得上次
中年危機的時候
有一個弟兄站了起來
他跟我們分享
他和爸爸媽媽的關係
不太好
一直都不太好
很多的饒恕需要在當中
但他一直都沒有去做
他想饒恕他爸爸
但當天他站起來
他說他沒有機會
因為他爸爸走了
他遺憾的
就是有很多的遺憾
耶穌基督說這句話的時候
我相信大家都明白
你饒恕別人
其實是饒恕自己
饒恕別人其實是
饒恕自己
你饒恕不了自己,你才不饒恕別人
所以耶穌基督剛才教導我們的祈禱
後來又說
特別是在馬太福音
他說
你們饒恕人的過犯
你們天父也饒恕你們
你們不饒恕別人
天父也不饒恕你們
好像很不公平
不是恩典伯伯嗎
但在饒恕上面的功課
耶穌基督教導得很清楚
你不饒恕別人,天父也不饒恕你
為什麼不饒恕我,我不能上天堂
不是這個意思
是你受苦
你自己受苦
然後又說
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
秘密我試
請我出惡
試探也是每一個人
每一天
會面對很多事情
無論你是做壞事
或者做好事
你都會繼續有經文的經歷
但有沒有可能
不遇見試探呢
應該是沒有可能
你每一天都祈禱神
不要讓我遇見試探
其實應該是不可能的
你不可能不遇見
但為什麼要這樣祈禱呢
其實有一個譯得很小的經文
叫我們不要陷入罪惡
不要讓我們陷於罪惡
我記得那時候
我去澳門短孫
是一件好事
你做好事的時候
你會遇見試探
為什麼我去澳門的時候
我記得還是單身
很年輕
去蒲京
短孫去蒲京
有個叔叔
他說去蒲京
我去蒲京跟他吃頓飯
我不是去賭錢
他就去賭錢
我去賭錢的時候
我在外面等他
我去蒲京走走
我不知道有沒有人去過蒲京
有人去過蒲京
你們認了他吧
你們去過
你一定是去過蒲京
我那時候應該是
差不多二十年
差不多十多年前
還是舊的蒲京
不是新的
舊的蒲京
你去裡面
坐電梯去那附近
有個小小的商場
我不知道你們知不知道有沒有人在澳門
有個小商場
是圓形的
我那時候走來走去
那時候經歷很少
那時候有些姑娘
在我面前
吹口哨
我不知道
無端端有人在我面前吹口哨
那時候剛從美國回來
Excuse me
再看其他電子的東西
又有些女生在旁邊
吹口哨對我
我覺得很不自在
為什麼突然吹口哨
然後我就離開那個地方
我打算坐電梯上一層
有個女生跟著我上去
我已經不知道發生什麼事
其實自己想想也知道發生什麼事
會有試探
會有誘惑
我去哪裡?我去短孫
我不是來找生意
我是來短孫
我做好事
我做好事也會有很多試探
人生當中有很多試探
所以我們祈禱
求神讓我們不要陷於罪惡裡
最後
神也有句說話
因為各道權
並榮耀全是你的
直到永遠
以各權榮
皆以所有
換及世世
誠心所願
真的不容易
原來主禱文有很多變化
我們由頭讀一次
自己挑戰自己
我們文言文
由頭讀一次
我們結束今天的崇拜
1,2,3
願以
對不起
一起讀
1,2,3
我父在天
願以名勝
願國林革
願子得勝
在地若天
所需之糧
今日賜我
我勉人付
求勉我付
秘密我視
情我出惡
以各權榮
皆以所有
換及世世
誠心所願
一起祈禱
我們感謝你今天再一次幫助我們
讓我們一起禱告的時候
我們養賴你的時候
讓我們去學習
用你教導我們的祈禱
因為我們知道
最後之先其實你也很明白
願意我們
讓主禱文不是成為我們的
不是我們人生的一個
背誦,而卻是一個經歷
求主你帶領我們
禱告奉主耶穌明求