在今年一月開始 我們開始了這個保守的系列
今天會講到保守你的手
在聖經裏面提到有四方面的關於手的事情
第一 信仰的手是提及到
這裏講到的是你要親近神的時候 要手潔心清
我們在《雅各書》第四章的第八章
你們應當親近神 神就必親近你們
追人 要潔淨你的手 三心兩意人
要清潔你的心
每一次來到主的面前我們敬拜的時候
我們需要去反覆的去思想
讓聖靈來光照我們 我們是否手潔心清
手潔是代表在這個禮拜我們有沒有做過加害別人的事情
在這個禮拜我們有沒有參與過一些不公義的事情
如果有的話 我們需要來到主的面前
肯求主的補血去潔淨我們的手
我們要心清 心清很困難
因為心清是代表動機單純
究竟我們做善事去幫助別人
是發自一個單純的愛
還是我渴慕別人的讚賞
兩者的動機不一樣
但一樣我們會關心有需要的人
究竟當我們為社會不公義的事情爭取和發聲的時候
是真正我們對公義的要求驅使我們做這件事的
抑或我們將心中的怒氣不忿去發洩出來
所以我們必須要思考
不斷地去反省讓聖靈來光照我們
我們是否動機是單純的
傳統裡面說 我們每個基督徒讀聖經祈禱
我們的生命就會成長 就會突破
這種說法是需要補充的 為什麼這麼說呢?
想像一下在新疆裡的法利塞人
沒有一個法利塞人不比任何猶太人讀聖經更多
耶穌說他們天天查考聖經
沒有任何人比法利塞人禱告得更加健全
法利塞人的禱告和讀經生活
你不要以為他們是懶惰的一群
他們是極之勤力的一群
但為什麼出來的結果是被耶穌責罵呢?
耶穌說他們的動機出現了嚴重的問題
今天 有人去讀神學
是想教別人
但不是想認識神
今天 有人講解聖經
是要彰顯出自己的權威和知識
而不是要將人帶到上帝的面前
動機錯誤所得到的結果都是錯誤的
所以今天
我們如果讀聖經祈禱成為了律法的規條的話
我們就會很痛苦
我們需要來到主的面前去監察
讓聖靈監察我們是否有守潔心清的來到祂的面前
第二 在聖經裡面說
要舉起你禱告的手
如果你鄰居是弟兄 你跟他說 你要舉起你禱告的手
《提摩大前書》二章八節
因此我願意男人沒有憤怒 沒有爭論
舉起聖潔的手 隨處禱告
舉手禱告 不要將舉手禱告這個動作
給靈因派專利了
方派長大的弟兄姊妹
可能你們其他教會是方派長大的
來到這間教會的時候
我們的習慣是什麼呢?
我們的習慣祈禱就是 一祈禱就是閉上眼睛 低著頭
雙手合十 十指緊扣的一個動作來祈禱
我想問 你查整本聖經都沒有這樣形容這個姿勢
你查整本聖經都沒有這種的祈禱姿勢
是我們方派的傳統
你聖經有 低著頭
雙手放在胸口那裡
拋胸口油 祈禱到拋胸口油 隨胸
但一般上猶太人禱告就是舉起雙手
這個身體語言代表什麼?
舉起雙手代表我們主的面前我一無所有
代表的是我有所懇求
代表的是我願意去接受
這個身體語言是很重要的事情
所以我們要常常舉起我們的手
在神的面前隨處去禱告
保羅很了解弟兄
他說 我願意弟兄沒有憤怒 沒有爭論
弟兄在一起的時候 弟兄很容易憤怒
弟兄最喜歡爭論
弟兄和弟兄之間最喜歡爭論
其中一個原因就是他和老婆爭論會輸
有一次太太和老公吵架
當然是老婆贏 老公就輸了
老公很不服氣 躺在床上
老婆問他幹什麼 老公說我死了
死了為什麼要張開雙眼 死不瞑目
為什麼還有氣頭呢 吞不下這口氣
男人很喜歡爭論
所以男人走在一起就會爭論一些觀點看法
女士就不喜歡
女士最喜歡什麼呢 爭美
最近B姐寫了一幅文章給我說
現在的女士 同年齡的女士
不求同年同月同日死
只求同鼻同眼同醫生
四個女生做到一模一樣 很恐怖
我們知道男士走在一起的時候
很容易憤怒和爭論
保羅說要用禱告去代替這一切
舉你聖的手 隨處的禱告
詩人說我要一生稱頌你
我要奉你的名 舉手去禱告
第三 我們看到
信仰的手在生命中軟弱的時候
我們在找神的應許
在舊約有兩個人物很典型的成為一個例子
我們看到雅各一生出生就抓住他哥哥
雅各在彼勞爾勒這個地方
在阿博道口和上帝相遇 摔跤之前
他的人生是要抓住機會
抓住所有的東西 擁有所有的東西
爭取所有他認為是屬於他的東西
直到在阿博道口
他的人生好像拿到所有的東西
老婆很多 子女很多 羊群很多
但是在那一晚 上帝在跟他摔跤的過程中
使他跛了
由他身體在那一刻殘缺之後
雅各一生行路都是一拐一拐地行路
這個記號不斷提醒雅各 他是軟弱的
在他軟弱的生命中
他不再去爭取他認為是屬於他的東西
反而是在找上帝的應許
我看到第二個人物是大衛
大衛的一生不是完美的
我們學校他不是因為他完美
正正因為他人生中有幾次很大的錯誤
但是在軟弱和錯誤當中
他仍然抓住上帝的應許
弟兄姊妹
抓住上帝應許的手是非常重要的手
第四 聖經說
我們要按手分恩賜
在提摩大前書四章十四節
和提摩大後書第一章第六節
普羅就跟提摩大人說
不過忽略你所得的恩賜
就是眾長老按手的時候
藉著預言賜給你的
為了這個緣故我提醒你
要把神藉著我按手給你的恩賜
像火一樣再次挑煌起來
原來今天我們按手為人祈禱
其中一個做法是可以將我們的恩賜分給他
當你去渴求一種的恩賜
侍奉你見到某人擁有的時候
你可以跟他講
你可以為我禱告
讓他為你按手禱告的時候
將恩賜分享
以致我們能夠有能力侍奉這位上帝
第五
是神藉著我們的手施行神蹟
《少林寺》五章十二節
主藉著使徒的手
在民間行做很多的神蹟奇事
跟你鄰居說一聲 神要讓你行出神蹟奇事
我們的生活是平淡的
我們的能力是平凡的
但是現在這個世代裏面
越來越多的人很想不平凡
例如
就要藉著他自己的Facebook
他自己的網站
QQ、WeChat
等等的網站
不斷要表達自己的不平凡
包括
女士可以穿著內衣褲拍照
去吸引人給她Like
有人不斷買新的東西
放上網站裏面
新奇又新穎的東西
甚至傾家蕩產
為了要搏球其他人給他Like
為什麼呢
因為我們渴求不平凡
這種渴求是正常的
上帝放在我們心靈裏面
但是用什麼方法能夠活出不平凡的人生呢
是要藉著神的手在我們身上
我講個例子給你聽
在這裏聽到一段時間
突然知道我是讀寫障礙的
我女兒也是讀寫障礙的
原來讀寫障礙是遺傳的
師母是知憂的
所以見到一個知憂的人
在家裏面對兩個讀寫障礙的人
是何等的痛苦
讀寫障礙的人
不只讀到書
數字對他們來說是很痛苦的
計算對了會寫錯答案的
記不到人名
所以突然之間我記不到你的名字
不是我的問題
是我天生的問題
英文字母B和D
P和Q是分不到的
中文字更複雜
旁邊是言字邊
企隱邊是變了什麼字
完全是難以分割的
我們這種人讀書已經困難
不要說寫書了
我記得我出了第一本
《遇見天天迷失的自己》之後
我覺得已經很滿足了
一生當中有本書可以捉到人
也是一件好事
去年有一間非基督教出版社打電話給我
說牧師想約你出來見一面
約我的是基督徒 老闆不是基督徒
他說我想你寫一本書
我說你不要開玩笑了
我哪懂得寫書
他說你出了一本
我說不是 我只是出口述
就是我說 我口述
別人寫的
他說不是 我也可以幫你做這件事
我說是嗎 那我出來談談
我用了一年時間
本來要趕今年三月出版
但是過往那幾個月實在太忙
我完全沒有錄音給他
能夠僅餘幾個故事
根本趕不及出書
所以最後我們拼了命
不斷說 不斷說
由原本一個人幫我寫
變成三個人幫我寫
說到剛剛星期三
初稿趕上了
我拿著一疊
我的這本書的初稿
就上飛機飛去吉隆坡帶領聚會
在飛機上我一氣呵成看完
23個故事
看完之後我都很感動
這23個故事對我很感動
其中的感動不是我寫的
是別人幫我寫 我出口術
我相信這本書會祝福很多人
書名叫做《轉角遇到奇蹟》
因為非基督教出版社
我不可以說《轉角遇到神蹟》
但其實23個故事裏面
大部分就在生命的逆境當中
遇到神蹟
弟兄姊妹
一個讀寫障礙的人
可以出書的話
你不是讀寫障礙
你應該可以出更多本給我
跟你鄰居說一聲
神的手可以藉助你
施行神蹟奇事
你不要羨慕我所做的事
你應該渴求神的手在你手上
要做更大的事
一個讀寫障礙的人
都能夠成就的事情
何況你呢
只要你依靠這位上帝
你深信神能夠藉助你生命
彰顯出神蹟奇事的話
一切的障礙都要拿去
一切的困難都要拿去
我們看到第六
在末後會有獸印有印記
在啟示錄十三章十六到十七節
這個獸又使得眾人
無論是大小貧富自主為奴的
都在右手上或者額上打印記
除了有獸的印記和名字數字之外
都不能夠做買賣
我七十年代受浸的
在這段期間
我自己受浸的教會有一個傳統
就是每一次考問信德的時候
現在我們考問信德不會問這個問題
每一次考問信德都會問我們
如果有一天有人拿著槍指著你的頭的時候
你還信不信耶穌
如果你信的話會一槍射死你
如果不信的話
你就可以放你走了
那你會怎麼決定呢
當時我心裡聽完之後
開玩笑
都不會發生這件事
當然信了
因為你不會想過會發生這件事
但是今天
今時今日
大兄姐們
你見到伊斯蘭國的出現
你見到
如果這段片是真的話
二十一個基督徒活生生的
被人將頭割了出來
因為信仰的緣故
這裡不是在說生死的問題
是在說買賣的問題
是在說生活的問題
你知道今天在伊斯蘭的地方
伊斯蘭國家
不是說伊斯蘭國
伊斯蘭信仰的國家裡面
只要有一個人信耶穌
他立刻改名
他改名之後
全個國家看他的名字就知道
他已經改變了信仰
他失去了社會的福利
失去了國家的保障
也沒有一個回教的老闆會聘請他
這些信徒仍然堅持他的信仰
大兄姐們
今天我們會不會為了
我們目前的利益
放棄了我們的信仰的要求
我們看完啟述二十章四節
漢健亞斯在寶座座上有審判的權
並賜給他門由漢健亞斯
因為給耶穌作見證
並為神的道被斬首的人的靈魂
如果那段影片是真的
那二十一個被斬首的人
在這段經文裡面
他看到的是
沒有拜過獸和獸的像
也沒有受過印記的人的靈魂
他們都要復活與基督一同作王一千年
信仰的首
最後這個首是說一個堅貞的首
我們為了我們的信仰
是不惜代價
是付出任何代價
我們要堅持相信
耶穌基督是我們生命的主
第二方面我們提到工作的首
聖經裡面不斷要勸喻我們的事情就是
《耳福所書》四章二十八節:偷竊的不要再偷
他要工作
親手做正當的事
使得自己可以得到的
分級缺乏的人
貼前四章十節說
但我勸弟兄們要更加努力
要立志過安靜的生活
管理自己
親手做工
正如我從前吩咐你們的
好使你們的行為能夠得到愛
幫人的尊敬
同時也不依賴任何的人
聖經裡面勸喻你和我
弟兄們
養妻護兒是我們的責任
縱使社會上男女的角色開始轉變
我們要因勤的工作
做正當的事
這是我們的責任
這是我們的天職
基督徒比非基督徒應該更加的因勤
以至於外邦人在我們身上
看到我們因勤的時候
是尊敬我們還是尊敬我們的信仰
《羅馬書》十二章十一節說
因勤不過懶惰 心靈要火熱
上上的服侍主
曾言說
有手好閒的招致貧窮
勤力工作的會得到富足
這個世代的人
太多人去嫉妒羨慕人有錢
但不要忘記
懶惰的人
是會招致貧窮的
勤勞的人
才會得到富足
與其我們嫉妒
不抵得人有錢
不如我們勤勞的去賺錢
我最近聽了一個故事
有兩個故事
過往幾堂都沒有講
這一堂特別有感動和你們講
因為我見到這一堂比較年輕
我親耳聽著一個女孩告訴我
她的朋友在潮州
下去深圳
隻身下去深圳
一個人
在淘寶裡面
做她的生意
兩年內
在深圳買了她的第一層樓
我問有沒有可能
她說這個朋友告訴我
她算是幸運的那個
因為不是每個人都成功
她說她還有沒有生活呢
沒有了
由八點做到晚上十二點
兩年
很勤勞
弟兄姊妹
我們香港年輕人最大的問題是
我們以為不用做就有樓
一定有的 三樓
你看到人家拉個行李箱下來買東西很有錢
你看不到人家的勤勞
我最近聽到一個故事
在中國裡面有一個人發達
他買一件睡衣
價錢150元人民幣
他放上淘寶說
免費送給你
弟兄姊妹你想一件150元的睡衣
免費送給你會怎樣呢
只要你給我23元的郵費
我就會寄這件睡衣給你
最後有七千萬張訂單
七千萬張訂單
證明貪心是可以的
原來這件睡衣是值八元
郵費是十元
23減18多少
五啦
再乘七千萬呢
再乘七千萬才恐怖
這個人就發達了
弟兄姊妹
勤勞的人是會富足的
貧窮的人
其中一個原因是因為他游手好閒
我們看到聖經裡面說
我們不可以游手好閒
第一門
我們奉主耶穌基督命令
吩咐你凡事游手好閒
弟兄不按著你
從我們當中所領受的教訓去做的話
就應當遠離他
你們自己本來就知道
應當怎樣效法我們
因為我們在你們中間
並沒有游手好閒
現在的時代變成了有男性會回家
負責照顧兒子做家務
姐妹出去賺錢
這種角色的轉變不是一個問題
但最重要不要游手好閒
為什麼
波羅說游手好閒不恐怖
恐怖是當人游手好閒之後
就會專管閒事
你看到嗎
當一個人游手好閒的時候
就會專管閒事
他就會理會閒事
挑撥閒事出來
對整個社會只有負面的影響
並沒有正面的影響
如果說社會公義的話
游手好閒的人就會製造不公義的事情
因為他專管閒事
沒有人理會的就專管
而那些根本不重要的事情
我們看看第三隻手
是一個慷慨的手
跟你間諜說話的慷慨的手
這裡說的是什麼呢
這裡說的是《全道書》第四章第五到第六節
我們不太明白
他說
愚昧的人不抱著雙臂吃自己的肉
一掌聖滿安寧
勝過兩手找滿了爐碌暴風
猶太人 維欺白來人
很喜歡說圖畫 圖像
我們讀不明白的原因是
顧文字忽略了他在說一幅圖畫
這三個形容是說三幅圖畫
說三幅圖畫你就開始明白了
但一幅圖畫說的是什麼
一個人翹著雙臂
然後吃自己的肉
我記得小學的時候讀過一個故事
現在小學應該沒有了
就是一個極之懶的人
幸好他娶到一個很勤勞的老婆
這個極之懶的人只是躺在床上
什麼都不做
他老婆終於要回外家
你知道以前回外家要走路
來回都要半個月的時間
所以他老婆怕他老公餓死
就做了一個大餅給他
一個大的凍甩
有個洞的
套在脖子上
讓他老公不用動
都可以吃完餅之後
他們計算過回來的時候還有剩餘的
很安心就走了
回到外家之後
見到他老公在床上死了
死因是什麼呢
是餓死
原因是什麼呢
是餅還在他沒有轉
連轉餅都不轉
是不是該死
那時候小學讀這本書
這個世界怎麼可能有這樣的人
這個故事是荒謬作的
但現在你實在看到
在傳道書這段經文講的這個說法
是一模一樣的形容
兩手彼此相比
吃自己的肉就是等死
第二幅圖畫
是講到兩隻手找滿了爐碌和暴風
當雙手向下找
兩隻手向下找
向下找
向下找的時候
找滿了
但一放手就沒有了
再找
又好像一放手就沒有了
這幅圖畫很生動
你和我都玩過了
要入錢的
然後那隻三爪鼻
去到你要選一個公仔
掉下去了
夾不到
又入錢了
掉下去了
這次夾不到
又夾不到
爐碌
暴風
什麼都夾不到
更慘
那些錢都被夾到了
這個很生動的圖畫就是
我們以為拼命地找
拼命地找
向下找的時候
我們就會找到我們要的東西
好像我們突然找完之後就擁有
但原來
當你一放手就沒有了
但是一掌承滿了安寧
勝過兩手找滿了爐碌和暴風
是什麼意思
當你打開一隻手
你的手掌向上的時候
上帝的恩典要豐豐厚厚的淋到你的手掌裏面
你想想如果你的手向下找的時候
上帝的恩典要淋到你
你都拿不到
你承載不了
但你倒不如打開一隻手
去承載上帝給你的恩典
但不要忘記當你打開一隻手的時候
任何人都可以在你手上拿
去分享上帝給你的恩典
Amen
所以慷慨的手就是這個意思
原來當你不斷承載上帝的恩典之餘
我願意樂意向別人分享
但當我願意樂意向別人分享上帝給我的恩典的時候
不需要擔心
上帝的恩典繼續來
只要繼續打你的手
恩典繼續來
繼續分享
繼續來
你會承滿了安寧
Amen
所以跟你現在做的那一聲
你要有一隻慷慨的手
往往我們緊握著我們僅有的東西的時候
我們以為我們擁有的時候
正正就是傳道書所說的
最尾你得到的是勞碌和暴風
但反而你願意打開一隻手
你會承載了上帝給你的恩典
我以上講的這三樣東西
都不是靠我們的能力可以成就
所以我們第四方面
必須要仰望主的手
我們要仰望主大能的右手
祂用大能的右手伸出來的膀背領他們出來
因為祂的慈愛是永遠長存的
你在我前後圍繞我
你的手按在我的身上
主大能的右手
希伯來書十二章說
所以你們把下垂的手舉起
髮宣的腿挺直
要為自己的腳把道路收直了
把腿不再脫臼
反而得到痊癒
弟兄姊妹
當我們過往已經發覺
我們整個人生開始
雙手下垂 雙腳髮宣的時候
我更加需要主大能的右手
淋到我們生命裏面
我們知道在我們在懼怕的當中
在患難的時刻
在逆境的當中
我們在危險的時刻
我們需要仰望主的恩授
以上下書四十一章十節說
不要懼怕 因為我與你同在
不要四處張望
如果現在翻譯就不好
東張西望
什麼意思
就是當我們遇到困難的時候
我們會在我們身邊不斷去尋找幫助
但是忽略了仰望主的恩授
所以上下書說
你要知道耶和華是神
祂必兼顧你
祂必保守你
祂必用公義的右手去扶持你
弟兄姊妹
在患難的時候
你要仰望主的恩授
我雖然處身在患難當中
你仍使我存活
我囚的怒氣
你必伸手抵擋
你的右手必拯救我
今天如果你在患難當中
如何堅守你的信仰
如何不會離開這位對你不離不棄的主
是我們必須要仰望祂的恩授
否則的話
我們受不起衝擊
也受不起誘惑
我們很容易就會離開這位主
我們知道第三方面
我們要仰望主釘痕的手
當耶穌基督復活的時候
有一個使徒是最不能相信的
叫多瑪
所以當耶穌復活的時候
就專門去到門徒裏面
特意叫多瑪
祂把你的手指放在這裏
看看我的手吧
伸出你的手來
探探我,我那婆
不如疑惑,只要信
當今天你被辱罵
當今天你受盡委屈
當你今天心靈受創傷的時候
更加需要主釘痕的手
用祂釘痕的手
去勝在我們的憤憤不平
我們的憂慮
我們的憂傷
我們的羞辱
主為了我們的緣故
已經勝在這一切
祂為我們受鞭傷
為我們釘死
為我們流血
為我們受盡所有的痛楚
因為這個釘痕的手
能夠撫平我們一切的憂傷
一切的傷痛
我們必須要仰望主釘痕的手
來到總結的部分
我們重溫一下
在信仰的手裡面
我們需要來到主的面前
親近祂,守潔心清
我們要抓緊祂的應許
我們要按手分恩賜給別人
神要藉著我們的手去施行神蹟
但是我們時刻要舉起我們禱告的手
更加要在信仰上面
堅貞的手
不受仇的印記
我們工作的手裡面
我們要時刻的殷勤
不要遊手好閒
我們要一隻慷慨的手
去盛滿了神給我們的安寧
最後我們要仰望主大能的右手
恩手要保護著我們
主釘痕的手
要撫平我們一切的傷口
請一同起來