各位弟兄姊妹 平安
有沒有看到我今天選了一個主題叫做
你遇見主了嗎
你覺得你遇見的 舉手給我看看
舉手給我看看
感謝主啊
今天你們進來的時候
是不是看到
嘩 又不知道
好像很熱鬧
好像將會有一個招募
今天和明天都是一個
很重要的日子
因為神正向我們
招手
我想分享
你遇見主了嗎
我2003年信耶穌
頭幾年
我可以告訴你
我心裡很火熱
我很想服事主
我也有很多
很感恩很多機構
不同教會邀請我去
傳揚福音
我就很忙碌地
去很多地方傳福音
但是過了一段日子
我突然覺得自己有點虛空
我不知道
是不是我應該這樣做
叫做對
為什麼我內心仍然
有很多的疑問
是不是這樣就叫做
與神同行 服事主呢
但我知道
起碼這是應該蒙主喜悅的
一直到
2012年
我終於
有一次有機會
和一個傳道人在中國
的傳道人
去分享的時候
他教會了我
如何禁食祈禱
他說你對神有多認真呢
神又對你有多認真呢
我們真的要有一點付出
我那時候就
決心 因為我真的很渴望
真的聽到神的聲音
做神要我做的事
我記得
在我信主的過程裡
有一次我聽到
為什麼我是那麼緊張
要聽到神
真的祂要我做什麼
我才做什麼呢
我記得有一次我聽到
一篇講到
耶穌基督
祂最後要升天之前
祂升天之前
給我們最後的吩咐
你知道一個人離開這個世界
當祂最後給你的遺言
是非常重要的
當耶穌升天之前
給我們最後的吩咐
是至高的命令
我們看看耶穌給我們什麼吩咐
這是在使徒行傳
一章八節
我們一起大聲讀
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太傳地和撒瑪利亞
直到地極
作我們的見證
然後再打下一個slide
對他們說
天上地下所有的權柄
都賜給我了
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們
遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了
你想想這幾句經文
是原來耶穌臨走之前
給我們的至上命令
他說凡遵守
我就常與你們同在
是遵守才與我們同在
而怎樣遵守呢
我突然間發覺
當我們遇見神
聖靈進入我們心那一刻
電光火石那一刻
神一定將這個大使命
放在我們的心裏
但我可以這樣聽很奇怪
那時候我去查經班
和弟兄姊妹交往的時候
我一講到要出去傳福音
他們立即說不行不行
你們做吧
大家的呼召不同
我學著學著就行了
我心裏真的很難過
什麼叫與神同行
什麼叫與神相遇
我突然間感覺到
原來很多人的信仰
只不過是一個
宗教上的信徒
他沒有真的遇到神
如果他遇到神
他一定會被神反轉我們的生命
神反轉我們的生命
為了什麼
要我們重生
耶穌說若你們不重生
就不能見到神的國
要重生
是我們舊有的生命要被反轉
才可以經歷到神
所以當時我真的很用心去看
每一句當你遵守
你要遵守我的誡命
我才跟你同在
直到世界的滿了
於是在我禁食祈禱的時候
我求神
我今天願意克服己心
就是為了聽到你的聲音
我想行你的旨意
因為麗萍已經過了人生上半場
我還有多少年命呢
我已經五十了
如果說我有八十歲命
八十年
三十年減了我睡覺
吃飯的時間最多十五年
十五年你不是經常可以跑
你只有三分之一的時間可以為他奔跑
可能真的只剩下五年
或者最多十年
究竟我們餘下的時間
想怎樣去善用他呢
當我在這裡這樣祈禱的時候
原來當你真心去尋求他
渴慕他的話語的時候
神就會跟我說話
祂要我去中國傳福音
還要跑到農村傳福音
我可以告訴你
在2013年的8月
其實當我再踏入農村的時候
已經是我進入農村第四次
我第一次去了四川的農村
第二第三次都去了河南
我第三次去到河南的周口
但之前我去的每一次
都不是暑假
我開始問神
神啊
為什麼你要我去農村呢
我在香港這個大城市
大都會長大的女孩子
我們受的教育
我們的文化
我們的環境
我們的起居飲食完全跟農村人不同
我其實去了三次之後
我有點灰心
我不知道我可以為他們做到些什麼
我如果跟他們分享照顧小孩的經歷
我們香港跟他們在農村的照顧小孩的經歷
真是難遠不接
差得很遠
我開始問神為什麼
但我看到
為什麼神願意一次一次用我
因為當我不知道為什麼的時候
神要我去
我馴服
我願意去
當我祈禱祂要我去
我不敢不去
我就看到同樣好像耶穌基督
祂在赫西瑪利園的時候
祂三次祈禱求問神
主啊
祢可不可以
拿走這個苦杯
祢可不可以拿走這個苦杯
但是不要按我的意思
要按祢的意思
耶穌三次禱告
祂最後願意
按神的意思
踏上十字架
去完成祢的使命
如果耶穌不願意踏上去
我們今天沒有這個救恩
因為這個罪沒有被洗去
救恩沒有完全
我又想到
保羅
當他三次求問神
神要他去大馬士革
他原本是準備去
阿西亞
但是神要他去大馬士革
他三次求問
你知道嗎很多時候我們
自己計劃了做一些事工
突然間有一個異象
或者一個禱告神
跟你說你不是這樣走
你要這樣走
但原來很多時候不是
我準備了
我準備了我要這樣走
如果保羅當天說我準備了
去阿西亞
他就不會去大馬士革那邊
我們也不會
將福音傳遍整個歐洲
到今天整個世界
我就突然間發覺
只要我們馴服
神就用我們
為什麼神要我去農村呢
我終於在
2013年8月
我找到答案
我看到很多很多留守兒童
我從來不知道
中國有留守兒童
他們在農村因為暑假
那個教會
你們有去過
誰去過周口的教會服事
舉手看看
有一部分人
今天其他很多朋友弟兄姊妹還沒去過
今天你們有機會報名參加
原來神要我看到
在中國
我們的下一代已經達到
八千萬的留守兒童
他們的父母出去因為去省城打工
這班孩子缺乏照顧
缺乏家庭的溫暖
八千萬的孩子裡面
差不多接近60%的孩子
都有心理的問題
他心裡面很驚恐
很自卑
甚至充滿憤怒
國家不要他
沒人愛惜他
我當時又想到另外一班孩子
我們常說大城市那班孩子
金波羅
公主病王子病
六個大人去疼一個孩子
那些孩子自小被寵愛
成長
很多時候不懂得分享很自私
我看到他們拳打腳踢他們的祖父母
或父母因為寵壞了
而另外一班孩子留守兒童
是這樣被忽略
被遺棄
我內心突然間很震撼
再過多十年二十年
我們中國會變成什麼樣子
兩個孩子長大了
兩幫孩子長大了
一批是很富裕
不願意分享
一批自小缺乏愛
覺得樣樣這個世界不公平
你猜這個社會會變成怎樣
當我討好的時候
其實當時
我在想
當時我看到周口的總會
我就想
他們沒什麼東西學
只唱詩歌和彈琴
因為他們缺乏教材
我就說
不如擺些英文教材給他們
當我這樣想的時候
神跟我說話
每一次你祈禱
要很仔細
怎樣叫遇見神
怎樣聽到神的聲音
當我祈禱的時候
神就跟我說
不止於此
不是單單給他們一些教材
我心想
那是怎樣呢
神又叫我看到留守兒童
給我這麼大的負擔
我就想做點事
不止於此
我們平時出去短暫服侍一兩個教會
做完就收工
不止於此
神就跟我說
我要小孩進入我的園
進入我的殿
中國教會要開門
當時我聽到這句
我心情很驚
震撼
我不是服侍一間兩間
十間八間
中國有多少個政府認可的教會
大型的教會
隨時有六萬間
在他們下面的聚會點
還有二三十萬間
他在說中國教會要開門
怎樣做
誰去做
我當時聽到這個訊息
我驚到不敢跟任何人說
包括周口的馬牧師
如果我做的話
他會嚇死我
我就回到香港
安靜自己三天
我禁食祈禱三天
我禁食是真的全禁食
除了喝水
甚麼都不吃
我懇切求問神是否真的做
怎樣做
神沒有告訴我誰去做
但祂就將一個方程式
就好像這樣
進入了我的腦海
很自然有一套模式出來
我知道神的心意要我做
我當時就打了個電話給
兩會的主席馬牧師
我說牧師
神感動我要幫助留守兒童
你願不願意開放
你的教會做
當日馬牧師說
他願意
因為十年前他已經看到留守兒童的問題
因為沒有教材沒有老師
很多的資源都配合不到
所以他只可以在自己的教會做一點
他說他願意
你知道我在說
如果你願意
寫一個建議書給我
我就落實在香港支援你
我等了他大概一個禮拜
我的心真的
忐忑不安
跳動
我真的不知道會出來是甚麼
一個禮拜後
我收到他的電郵
我收到電郵緊張到不敢立即看
我先祈禱
我說主啊
願祢的旨意成就吧
當我一打開看的時候
甚麼叫心歡喜
靈快樂
就在那一刻
我才發現原來
馬牧師告訴我
在他的教會
因為他是整個河南周口市的
總會的總目
在他下面有十個縣
十個縣加起來
總共有1200個教會
他說
他將會用六年時間
到所有教會支援留守兒童工作
Hallelujah
嘩
我心想整個香港都是大概這樣
整個香港
孩子進來
我心裏很感動
但是
在我做的過程
我心想怎樣做呢
找誰幫忙呢
在我求問神
在我求問的過程裏
其實
我很多內心的掙扎
因為我的丈夫
他很怕
很怕老婆搞那麼多事
最好乖乖的在家裏
相夫教子煮飯就好了
嘩 你還跟他說去中國
幫助留守兒童
還跟神說全部教會都要做
你知道嗎
這件事大到
教會要開門
如果我不踏上這條路
兒童福音大門就不知道何時才開
原來中國的兒童福音大門
是未開的
不可以跟18歲以下的孩子傳福音
當我一路去問的時候
我一路有很多的資訊
我以前從來沒有去中國做過生意
也沒有經常去裏面搞甚麼
所以我不太知道中國的法律
是一個不成文的規律
但沒有寫下
好像以前周恩來說
18歲的孩子你不要給他任何宗教信仰
就是這麼多
但今天的社會一直改變
法國信仰是好
現在習近平都說國家應該有信仰
所以當你信服的時候
兒童福音大門就可以開
如果我們不信服
不想去的話
中國的兒童
如果突然間耶穌來
時間到了
是不是幾千萬過億的孩子未聞福音
沒有了
我愛我們
但當我一路在祈禱
我真的內心很害怕
我先生又不太願意我這樣跑
我又不知道找誰做
我又不太會做
我心想神啊
我說不好吧
你找別人做吧
我一路在祈禱
我真的流淚在祈禱
你要幫我 你要告訴我
你要給我智慧怎樣去做
在那段時間
我聽到一首歌
那首歌叫
主啊我算什麼
當我唱的時候
我一路領受
神就在安慰我
祂跟我說話
祂說
傻孩子
我好愛你
我愛你愛到
我要你離開這個世界之前
留下美好的足跡
不要做一個糊里糊塗的基督徒
只看自己的環境
自己的需要
自己的家庭
我要你從耶穌基督的心
為心
去看這個世界
去看
中國的需要
祂的恩典臨到中國
我真的流淚不止
因為神跟我說
我要你回天家之前
留下美好的足跡
我都希望
我們每一個弟兄姊妹
去見主面之前
在這個世界
都留下一個美好的足跡
我唱一次給你聽好嗎
(音樂)
祖啊我算什麼
你竟抬舉我
讓我站在你面前
為你唱一首歌
祖啊我算什麼
你竟顧念我
讓我生在中國
迎接大首歌
大風浪乘著
琵琶奏著
你愛我
保護我
因此引導我
沒像斷線的風箏
沒像凋謝的花朵
讓我成為生命的種子
在你裡面活
我深深務求你
你一定要給我做
明天將會有
敬拜的歌聲
充滿每一個角落
你們跟著我唱好嗎
祖啊我算什麼
我算什麼
你竟抬舉我
你居然抬給我們
讓我站在你面前
給你唱一首
當你唱歌
就跟他同工了
祖啊我算什麼
我算什麼
你竟顧念我
讓我生在中國
迎接那首歌
大風浪乘著
琵琶奏著
你愛我
保護我
因此引導我
沒像斷線的風箏
沒像凋謝的花朵
讓我成為生命的種子
在你裡面活
我深深務求你
你一定要給我做
明天將會有
敬拜的歌聲
充滿每一個角落
我深深務求你
你一定要給我做
明天將會有
敬拜的歌聲
充滿每一個角落
明天將會有
敬拜的歌聲
充滿每一個角落
哈利路亞
感謝主啊
你知不知道在我最驚恐的時候
神賜了這首歌
在你的年紀
這首歌一直陪著我走
你遇見主了嗎
你知道嗎
當我9月20日
2013年8月
在留守兒童見到
9月20日
我就要去加拿大多倫多
傳福音
其實原本是和吳宗文牧師一起去的
臨時他有時不能去
只有我一個人去
出了一件什麼事呢
在飛機上
我一個人上飛機
9月20日是中秋節
我在飛機上靈修
禱告讀經
不知為何一禱告
我的眼淚就爆出來了
嘩
眼淚爆到鼻涕都流得不得了
我就和神說
神啊
麗萍在者女
請告訴我有什麼事
你知道嗎
當時他跟我說
你去到多倫多
多倫多是我
北美的金燈台
北美洲的金燈台
是華人聚焦最多
也是教會最多的地方
這個金燈台
那個火不可以滅的
不可以越來越小的
你要去復興他們
我一聽到復興
有沒有搞錯
我是誰啊
神馬上說
不是你可以做什麼
你只要被我用
是聖靈的工作
我知道
他還跟我說
我會給你一個禮物
我知道給一個禮物
我在多倫多一定有事發生
於是
去到果然
你知道嗎
在
這個士嘉堡的教會
1400多人
當晚
缺志信主
是136人
那晚負責的單位
是恩與之聲
加拿大恩與之聲
他們興奮到
麗萍我們在這裡做了十幾二十年
從來沒有試過一晚有100多人
可以缺志信主
最多都是60多人
當他這樣跟我說
我就看到
神原來不是我能做什麼
是聖靈同在
讓100多人去缺志信主
加拿大信主的人
分分鐘不是博士 醫生 律師
是很厲害的人 科學家
接著發生了什麼事
負責邀請我的單位
北約華人浸信會
當我去分享
他就跟我說
麗萍我們可以
為你做些什麼
我當時想
這麼遠 多倫多
不要搞
多倫多
我側側想卸責
不理他們
但神不停催促我
怎麼可以就這樣放下他們
怎麼可以就這樣放下
我問神他們可以做些什麼
邀請他們做你的
分會
我問神
我剛剛認識他們
認識了三天
不是來做一個報道會
做完就再見
分會是長期承諾
就是分會
當我打了一個短訊
你願不願意做我的愛基金分會
他們真的願意
從此我在多倫多
有愛基金分會
今天在波士頓美國還有分會
我看到
不是我開了什麼路
全部都是神開路
我看到
神是在天空上
掌權
這是一個屬靈的天空運動
他不僅要我們
拉著整個中國
所有教會要開門
要讓孩子進入教會
得到他的牧養 得到他的栽培
成為經前的子民 有盼望的生命
有永遠永恆生命的盼望
他還要去香港
為什麼
他要我們呼召大量教會的信徒
大量的信徒
都要上到農村
去經歷神 去遇見主
我們在一個很安恕的環境
是看不到主的
所以耶穌說 若有人要跟從我
就當捨己 背起十字架
跟從我
這是一個十字架的路
耶穌是和他的門徒說的
若然你今天聽到你是他的門徒
你就背起十字架
記得出去登記你的名字
我又看到
不只是他要拉著香港的信徒
我們這次香港開
香港有一班我們港福
還有同福堂都參加了
這個事工
他將會去隔離商丘那裡
服侍一百個教會在商丘
我還看到最重要的一點
他還要復興整個的北美洲
你知不知道因為上次我去完之後
未來四月
我會四月二十三日到五月二十六日
在三藩市六場
接著去到紐約
紐澤西州
去到波士頓
接著最後一站去到多倫多
起碼超過二十多場的報道會
為什麼
我自己完全不認識他們
他們自己說
我一定要為愛基金留守兒童
幫你找了很多點
要告訴所有人
要拉著信徒的生命
太舒服了
住在美國加拿大只有他打人
沒有人打他
一邊太平洋一邊大西洋
所以他們太舒服了
他們完全就是一個
宗教的信仰
他們要經歷神
所以他邀請我去
我感謝神
我看到是一個屬靈天空的大運動
藉著留守兒童
我們過去的夏天
我們2014年有一百個教會參與
未來2015年
我們有五百個教會參與
達到服侍的孩子
留守兒童
能夠免費進入教會
享受一個快樂的暑期營
是孩子應該當得
一個美好的童年
讓他在那裏看到盼望
不是父母不要他
就算真的父母沒有理他
天上的阿爸阿父都愛他
讓他過一個快樂營
但是未來的2015年
我們會服侍五萬人
五萬個孩子
五萬個孩子等於多少個留守兒童
佔比例
只不過是0.001%
我們前面的路
我們希望不止五百個教會
起碼五千個教會
五萬個教會
想不想
要不要
要就說Amen三次
感謝主
我希望
我們每一個離開這個世界之前
都為神
留下美好的足跡好不好
好我們上來
大家一起起來再唱一次
主啊我算什麼
這首歌陪了我一年多
實在是我靈裡的
食糧
主啊
我算什麼
你已經抬舉我
讓我站在
你面前
給你
主啊再多謝你
讓我們可以在你面前
為你唱歌
主啊我算什麼
你已經顧念我
讓我
生在中國
迎接
那首歌
喂你去救護吧
起碼還急啊
我成長
你破
終究長
你愛我
保護我
一直
引導我
沒想斷線的
風箏
沒想
凋謝的花朵
讓我成為
生命的
種子
在你裡面
我
我算什麼
主啊我靠你
你一定要
給我走
明天將會有
儘快的歌聲
充滿美
我們要聽到
每一個孩子都聽到
我深深
求你
你一定要
給我走
明天將會有
儘快的歌聲
充滿美
一個角落
Hallelujah
讓我們做一個
用一個主禱文結束
今天的分享
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
願你的旨意
行在地上
如同行在天上
我們日用的飲食
今日賜給我們
免我們的債
如同我們免人的債
不叫我們
遇見試探
救我們脫離空惡
因為國度權柄
榮耀全是你的
直到永遠
阿門阿門