奉旨命名下定,請問平安
剛才Raymond讀這段聖經呢?
看來Raymond讀這段聖經
是相當難讀難明的聖經
是非常難讀難以明白的聖經
那我有什麼辦法將這麼難讀的聖經去講呢?
我要將這個聖經講出來呢
是相當考人的
是非常考人的
那我試一下今天用講故事的形式
裡面有很多歷史的細節
這裡面有很多歷史的細節
是你去做聖經學生
這些資料是很有寶貴的
如果你是做聖經學生的話
你覺得這些資料非常寶貴
但是我是來聖經聚完會之後去喝茶的呢
如果想聚完會以後想去喝茶的
你就沒有興趣聽這麼多這些了
你就沒有興趣去聽這些了
那我明白現在人的心理
我現在明白現在人的心理
因為很多人讀聖經就說
那關我什麼事呢?
很多人都說這關我什麼事呢?
聽到聖經講的那些關我什麼事呢?
這聖經講的跟我有什麼關係呢?
我們中國人很實用的
我們中國人很實用
還有信耶穌也很實用
信耶穌也很實用
為什麼要信耶穌啊?
上天堂啊
上天堂
沒有天堂上呢?
沒有天堂上
是不是很實用啊?
很實用
各位弟兄姊妹
我們的上帝不是這麼想的
如果你要一個這樣的上帝呢?
對不起沒有啊
對不起沒有
但是在中國很多廟裡面就有了
對不起在中國很多廟裡面就有了
我們是中國人啊
我們是中國人
我們自小長大是什麼啊?
我們自小長大什麼啊?
你猜是上帝會喜歡嗎?
不喜歡
上帝會喜歡嗎?
你猜是上帝會喜歡嗎?
北角的王叫比加,這兩個人合起來要打南國,另外一個很強的叫亞述國,他的王有六個字,提加列,比列什。
是翻譯來的,不過如果你讀聖經讀歷史,是第三世,三世就是,你明白三世就是以前有兩個,這是強人,所以講故事一定要講人物,講故事要講王,要講國家。
另外還有一個配角,阿哈斯有一個很俗氣又好聽的話,就是烏尼亞,這個就不是大衛侮辱那個女人的老公,是同一個名字。
是跟大衛侮辱的夫人的丈夫同名。
烏尼亞是南國的祭司。
人物,明白嗎?
我沒有帶清楚。
大綱大家有了?
大綱當然是有了。
那我就不批評,你可以follow這個detail,follow這個大綱。
如果你想知道詳細內容,可以follow這個大綱。
那現在我講故事了。
現在我開始講故事了。
順著這個故事了。
我現在講這個故事。
亞瑟國很強。
以色列。
還有阿蘭。
還有亞蘭。
被這個亞瑟國鉗得很緊。
被這個以色列鉗得非常緊。
他們要造反。
所謂鉗是怎樣鉗法呢?
他怎麼鉗制呢?
下手仔。
防水。
就是一定要進攻。
在古代的王。
為什麼要攻佔你?
進攻。
就是要你進攻。
進攻是不是要鏡子?
全部的東西全部給他。
你所做的都要送他。
你掛了黃金要給他。
誰肯?
誰願意呢?
你不給嘛。
你不給。
我打你咯。
那我就打你。
知不知道黑社會?
像不像黑社會?
現在我們三省了。
我們強大了。
像我們強大了。
我們要打這個人了。
打架是不是要斑馬?
你說廣東話。
什麼叫斑馬?
是不是要有一幫人?
找多點人跟頭。
是不是要找人來幫忙?
所以現在這個阿蘭和以色列。
阿蘭和以色列。
要找南面的幫手。
一起對付亞述國。
但是呢?
南國的亞述呢?
我不肯。
大家看到這個形式嗎?
大家有沒有看到這個形式?
大家有沒有看到這個形式嗎?
這故事非常簡單。
你們兩個打我。
我不肯。
你叫我打那個人嘛。
我叫那個人救我。
打了你們兩個。
打贏這兩個的時候呢?
亞述啊。
就要對這個
是格列
比列式呢?
就要把他當神拜了。
但是他油麻地的做法,
這個兒子呢?
他簡直不是油麻地了,
他不光是一般,
他的罪,
比北國倡國的耶羅伯安的罪還要厲害,
他比北國的耶羅伯安的罪還要大,
大家聽到嗎?南國一向是大衛的子孫,
南國一向是大衛的子孫,
普通是油麻地有限公司,
他不是油麻地,他破產了,
你見不見到我第一個,第一點是什麼?
第一點是什麼?
數年破產,
怎麼破產呢?
我們回到一到四節,
他拜偶像之外呢?
他還有一樣東西,
大家我想留意,
大家想留意,
第一節第七節,
他有一個字,
山崗上,
聖水燒香,
你見不見到這句話?
過清澈樹下燒香獻祭,
這是在約桂聖殿未建好之前,
人們可以在休壇,
拜什麼?拜偶像,
現在聖殿建好了很久了,
他還仍然在聖殿未建好之前,
那種敬拜方法出現了,
還有聖殿未建好之前的方法,
這個所羅門王未建好聖殿之前的現象,
現在同樣出現了,
大家知道烈王祭是屬於生命祭歷史學家的著作,
生命祭歷史學家的神學是什麼?
我聽到生命祭就是生命祭講的東西,
這個地方就是聖殿,
他不在乎,他不理會,他還有一樣,
第七節,你看到嗎?
第七節,第四節,
還有什麼驚火?
是兒子驚火,第四節,
第三節,
(主持)
什麼叫做兒子驚火?
這個就是摩崖,
他們的神叫摩崖,
他們獻兒子給他們的神,
現在兒子給他們的神,
大家知道誰是摩崖人嗎?
誰是摩崖人?
路德記的路德,
路德記的路德是摩崖人,
他就是來自這樣的背景,
燒自己的兒子,
獻給摩崖,
這個是摩崖人的神,
這個就是摩崖人的神,
比索羅門更壞,
誰說他索羅門破產?
我有沒有說錯?
我有沒有說索羅門破產?
索羅門因為這些事,
英國分開上南北,
國分為南北國,
現在這位還不敢說話,
所以作記錄,
他怎麼頑皮呢?
看了下去怎麼做事?
是不是上帝又在做什麼?
要看上帝做什麼事?
現在說回這場仗,
這場仗其實在約坦後期的時候,
已經醞釀了,
這場仗剛剛登位的時候打了,
在亞哈斯剛剛登位的時候打了,
在南國是一個好的軍王,
大家看到聖經如何兜法嗎?
但是這位仁兄亞哈斯,
我上次也說了,
亞哈斯說我不求,
我不求,
你叫我求上帝嗎?
我試探上帝,
這人的嘴很俗齡,
他這個嘴很俗齡,
他不想依靠上帝,
先去攻打老巢大馬士革,
然後消息傳到北國以色列,
以色列的兵已經出去打仗,
有四個字母的,
不可以呀,
不可以歧視這些人,
這些犯罪的人得罪上帝的人,
你說他不對,
你就會麻煩了,
如果你明白正經一點,
上帝容忍阿哈斯,
是不是上帝贊成阿哈斯的做法呢?
絕對不是,
阿哈斯做了這麼多事情的時候,
他還有一件事,
他還在玩聖殿裡面的手法,
銅壇是索羅門用來聖殿的榮耀,
大衛也有用過,
去以色列先知過來,
開培靈大會,
靈性福氣,
主席:如果選擇一個上帝喜歡的,
主席:你應該檢選一個上帝喜歡的,
主席:上帝喜歡的,
主席:不成道,
主席:聖經讀到這裏,
主席:就讀出這個執法,
主席:就要讀出這個意味,
主席:所以讀聖經一定要知道聖經的來龍去脈,
主席:聖經的晝夜思想,
這故事大家都很熟悉
曾經我 剛必自用
剛必自用
不聽天
求求班長我們
聽 聖經給我們
聖經給我們勸導
討神的喜悅
亞當夏娃錯了
我們沒有錯
亞哈斯錯了
我們不要再錯了
我們低頭禱告