今天我們會講 楊富鑫第20章
大家先請打開 楊富鑫第20章
19到23節
這幾天看新聞
很少見到
美國總統奧巴馬手足無措的樣子
大家記不記得
就是因為復活節
他們根據美國的傳統
美國總統要跟小朋友講復活節的故事
不過無論他在美國權力有多大
沒有小朋友聽他講
大家都掛著尖叫
因為一隻蜜蜂飛過
嘩 全場的小朋友都在尖叫 不受控制
無論奧巴馬怎樣講多少話
叫他們安靜 叫他們不用怕
都沒有用
因為小朋友真的很害怕
一害怕的時候
人一害怕的時候
就被情緒籠罩著
無論多少人告訴他不需要害怕
他都會繼續害怕
小朋友都會繼續尖叫
原來恐懼就是這樣
一害怕的時候
手騰腳震
不能自控
楊富鑫第20章19節
第20節
同樣有類似的一段經文
我們揭開的
我們一同讀
準備起
那日就是七日的第一日晚上
門徒因怕猶太人所在的地方門都關了
耶穌乃站在當中對他們說
願你們平安
說了這話 他就把手和肋旁給他們看
門徒一看見主就起來了
聖經裏面很少出一句說話
第19節
門都關了
所在的地方門都關了
原文裏面不是關門的意思
原文裏面是鎖門的意思
你發覺聖經裏面
不多說到鎖門
有時耶穌說比喻
有錢人的貨倉會鎖門
因為怕被賊偷
但你想清楚一點
主耶穌行的其中一個神蹟
有個癱子不能自己來到主耶穌的面前
他的朋友抬他到主耶穌的面前
因為門口太多人進不去
屋頂都被賊偷了
鎖門有什麼用
所以基本上在那個時候很少人鎖門
也不是一件經常做的事
但在這裏特別說
他們聚集的時候
所在的地方門都關了鎖門
原因是什麼
因為他們怕猶太人
恐懼
因為他們憂慮
恐懼和憂慮會讓我們
很自然的自我保護
不要讓猶太人進來
但同樣恐懼和憂慮
也等於我們很少夠膽出去
這道門不單止鎖住了
那些門徒讓他們得著
他們自己覺得的平安
也同樣鎖住了他們
讓他們出不去
讓他們不想出去
這個恐懼和憂慮
怕什麼
他們憂慮什麼
因為憂慮要受痛苦
憂慮會受苦
因為他們明明見著主耶穌
怕發生在主耶穌身上的
就發生在他們身上
怕那些祭司和民事的法理賽人
捉住主耶穌的命一直捉住他們
冤屈
可能要走上主耶穌
要走過的路就是上十字架
怕
憂慮
連主耶穌他們所跟的老師
走過那麼多的神蹟
都不能免於受苦
何況他們這些小薯仔
跟隨他們的人
怕痛苦
怕受苦難
這是人之常情
很多時候我們做選擇的時候
這個選擇辛苦
這個選擇舒服
我當然做一個舒服的選擇
這個選擇痛苦
這個選擇不痛苦
我當然做一個不痛苦的選擇
彷彿現在
我們跟社會上
就算電視裡面很多時候問
為什麼你這樣選擇
因為另一個選擇我不開心
這個選擇我開心我就做
我開心就做
彷彿人之常情
他們怕
但他們其實是否親身去經驗過
他們是親眼見過
但祭司長和民事沒有抓他們
不過沒有抓
不是代表不怕
因為有些時候
當憂慮和恐懼
加上想像的時候
是更加害怕
不斷地想像
不斷地回應
他們怕與耶穌走上同一條路
有誰願意
是否完全不知道
主耶穌基督復活呢
不是
第十八節
「莫達拉的瑪利亞就向門徒報信
我已經看見了主
他有把主對他說的話
告訴他們」
其實門徒已經知道
主耶穌基督復活了
不過主耶穌基督復活的消息
不能夠讓他們打開道門
當他們鎖住道門的時候
其實他們沒有想過
主耶穌會從道門那裡進來
因為他們鎖住了
門都關了
他們退縮
他們封閉
他們自我保護
亦都自我封閉
他們想找一個地方
沒有人找到他們
連復活的主都不一定找得到他們
第十九節
「耶穌來了
站在當中對他們說
願你們平安」
沒有一個地方是主耶穌不到的
縱然憂慮
縱然恐懼
主耶穌都願意進入
中國人有句說話「平安而值千金」
這句說話對於年輕人來說不是很明白
年紀越大就越明白
不單止是身體
包括家人的平安
你發覺千金都買不到
平安
耶穌在說「願你們平安」
其實對猶太人來說
是一件很平常的事
因為等於他們打招呼
就是用「Salum」就是平安
等於我們平常打招呼的「你好嗎」
但同樣打招呼的一句說話
在現在的處境裡
是完全不一樣的
等於當我很辛苦的時候
如果有一個關心我的人
拍拍肩膀跟我說「你好嗎」
可能我的眼淚就會一直流下來
「願你們平安」
一個曾經被出賣
受害被殺
經驗過他們心裡所懼怕
他們眼裡所看見的苦難的主耶穌
今天站在他們當中跟他們說
「願你們平安」
即是代表今天主耶穌已經有平安
得著平安並且得勝了他們所害怕
所懼怕的情景
讓我想起
當我三個小朋友
當我要跟他們去母嬰健康院
去打那些防疫針的時候
我見到有些小朋友
一見到那支針就開始哭了
還沒打下去已經哭了
因為害怕
想像到痛苦
我曾經見過一幕
有一個媽媽
她抬起衣袖
跟小朋友說
「你看看媽媽這打」
「這裡有疤痕的」
「就是那時候打針下來的」
「打針下去不是很痛的」
「完了就沒事了」
「你都沒聽到媽媽再說你了」
小朋友說
又好像不再哭了
原因是什麼呢?
因為一個經歷過的人跟他說
平安是一回事
主耶穌同樣也是
主耶穌主動走入他們自我封閉的環境裡
向活在恐懼中
憂慮的門徒裡
跟他們說
「願你們平安」
我們自己呢?
我們心裡有沒有一些東西
我們不斷憂慮不斷恐懼
以致
可能自我封閉都不知道
當很多人跟我們說
不用怕的
不用那麼擔心的
不過是沒用的
等於奧巴馬跟小朋友說的話
我們願不願意接受這位次平安的主
進到我們心裡
信靠祂
倚靠祂
交託給祂主
我信得過祢
將我的東西我交給祢
祢帶我經過
或者有人說
其實牧師我不是憂慮也不是恐懼
我根本現在就在痛苦當中
或者我過去的痛苦過去的傷痛裡我走不出來
我所憂慮我所恐懼的不是未來的事
我所經歷的當然是過去的事今天的事
第20節
說了者說
他把手臂納旁給他門徒
門徒一看見主
就起來了
這個主耶穌很特別
主耶穌說完願你們平安
就揭露他的疤痕給門徒看
很明顯這個就跟門徒說
這個真的是我
我沒有騙你的
這個出現在你們中間的不是一個鬼魂
是一個真真實實復活了的人
復活了的主
但有另一個意思
就是主耶穌原來在他復活的身體裡
他沒有抹去他受苦的痕跡
沒有抹去他受傷的過去
這些都繼續伴隨著他
成為他新的身體的榮耀
主耶穌來找他們從來沒有掩飾
曾經發生過的事實
但是他所受傷
他所痛苦
他被冤屈
他受難
這些傷痕和記號
都是我們門徒一同的面對
並且
因著主耶穌的信服
這個成為神榮耀的記號
我們有時候在想像
當我們死了之後
有一天
新天新地來到
我們復活的時候
我們是一個完美的身體
什麼疤痕都沒有了
我又不需要再有皺紋
又年輕又帥氣了
但原來不是
主耶穌也有疤痕
原來在聖經裡
在主耶穌新的復活身體裡的完美
不是身體上的完美
是將過去的疤痕
成為神的榮耀
因著他的信服
因著他的寫生
因著他對神的信心
這是更大的榮耀
受傷的傷痕
受傷的過去
我們怎樣讓主在其中
轉化我們的生命
我們今天請到紹綱
楊潔他們的家庭
上來跟我們分享見證
我們先請楊潔
大英姐妹平安
很感謝主的恩典
讓我們一家可以在這裡
跟大家分享神在我們家庭中
奇異的恩典
在2009年9月的時候
我被查到懷孕
有嬰兒
隔了一個月
十月
在一次癌痕檢查當中
檢查到嬰兒有很嚴重的
先天性的心臟病
當時嬰兒只有12週
肚子裡只有12週
經過很多次檢查
結果都是一樣
我邀請紹綱和恩敏恩月
一起來
當時我們真的不知道怎麼辦
醫生叫我們考慮終止懷孕
因為嬰兒只有12週
如果我不跟別人說
別人也不知道我有了嬰兒
但我們的心很不平安
很不知所措
也不知道應該怎麼做
表面上看來
終止懷孕可以解決一切問題
但我們的心很不平安
我們沒有立事去做
很感謝主
神預備了很多天使來幫助我們
教會裡認識我媽媽的姐妹
她們很愛我們
迫切為我們禱告
也關心我們
鄧教師很好
鄧教師來找我
關心嬰兒的情況
從頭到尾幫助我們
學校裡的校長和老師
都很關心我
也很支持我
有同事每天來我位置為我祈禱
我才上課室上課
每天充滿著神而來的恩典
有姐妹不但為我祈禱
還時常和我一起祈禱
還和我一起看聖經
神的話語感動我們
聖經裡說
嬰兒的肺腑是神所造的
包括他的心臟
嬰兒在母腹裡
神已經浮避他
生命的主權在神的手中
不是在父母的手中
神才有絕對的主權
決定他什麼時候生
什麼時候終結
而父母沒有權決定他什麼時候終結
我們想到這樣
我們覺得神的心意
是要我們繼續為人
我們就決定繼續為人
當我們這樣決定之後
很奇妙的事就發生了
我們之前的憂慮很慌張
就沒有了
我們全家都充滿著平安
心裡很平安
又很喜樂
我們每晚都一起唱詩歌
記得我們當時
每天唱的詩歌是常常喜樂
每晚都唱幾次
然後一起祈禱
每晚都是這樣
每天都充滿著喜樂
我們很期待著嬰兒的出生
我們和嬰兒取了一個名字叫做「恩祈」
因為要紀念神
是我們家庭當中很奇妙的因典
我們都為嬰兒祈禱
求神醫治他
因為這是我們最大的心願
我們每天都跟神說
求祢醫治他
到了四月十五日
嬰兒出生了
雖然嬰兒的心臟問題依然存在
但是他很可愛
很活潑
就像其他嬰兒一樣
我們很珍惜和他相處的每一分每一秒
我們和他餵奶
在他床邊和他唱詩歌
又讀聖經給他聽
和他一起祈禱
弟兄姊妹都很愛他
有很多弟兄姊妹來探望他
楊牧師為了嬰兒洗禮
歸入基督的名下
我們很開心
因為嬰兒成為
豐盛生命堂再年輕的會友
我們有時候
內心都會有軟弱
因為我們不知道
嬰兒什麼時候會離開我們
雖然我們每天都和神求神醫治他
但醫生都告訴我們
其實情況很嚴重
我們問醫生
到底還有多少日子
讓我們有心理準備
醫生說答不到
我們都很想知道
到底有多少日子
還是多少個月
還是多少年
醫生都說答不到
我們看病房裡的其他嬰兒
真的有些很短的時間
有些很長的時間
有些甚至幾年
甚至十歲都有
我們都不知道
不過主的說話安慰我們
主耶穌說不要為明天憂慮
我們就不要為明天憂慮
縱使明天可能嬰兒離開我們
主耶穌又應許我們
在世上你們有苦難
但你們可以放心
因為我已經勝過世界
我們一家每天
同心地去禱告
依靠主
將出人意外的平安賜給我們
身邊很多弟兄姊妹的支持
成為我們一家
在困難當中
很極大的幫助
我們現在回想
如果沒有弟兄姊妹的支持
我們都是軟弱的人
我們可能都站立不住
但弟兄姊妹的支持
令我們有信心和力量去面對挑戰
我們世上
好像這張照片
我們一起祈禱
我們正在走
在7月5日
嬰兒回家了
嬰兒一生
寄居的日子
81天
經歷了天父
家人 弟兄姊妹的愛
我們很捨不得他
因為81天實在太短
我們很想長一點
但神又讓我們
知道
告訴我們
我們顧念所不見的
因為所不見的是永恆的
不要看眼所見的
眼所見的是暫時的
神又鼓勵我們
其實在神來看
一日如千年 千年如一日
如果我的兒子
81歲 但都不幸在神的裡面
其實81歲都是往年
但是81天
在神的裡面就很寶貴
已經完成了他一生要走的道路
我就很
神這樣安慰我們
我們就不要覺得很遺憾
我們都很感恩
寶寶走完了他一生的道路
很感恩
我分享
其實神要醫治
我們內心的恐懼和傷痕
縱使我自己都不察覺
我自己以為
我有弟兄姊妹的支持
我是很堅強面對
什麼恐懼都沒有
但其實不是 原來我裡面有
例如
很感謝生命堂
為我們寶寶
預備了安息禮拜
當時我們都不知道
但其實這個安息禮拜
為我們一家帶來很大的安慰
當時我和主說
神啊
我只可以見到充滿笑容的寶寶
我是不能夠接受
我不能夠見到
一個冰冷
沒有生命氣息的寶寶
我不能夠接受
我不會見到
我心裡這樣想
當天去安息禮拜的時候
我立定心志
我不會去看
我會閉上眼睛走一圈就算了
誰知道
當我這樣想的時候
其實神比我更加清楚
神要完全釋放
我內心的恐懼
我進去
誰知道我們還沒到
音樂師就說
「揚傑,過來看看,殷琦封得很藍」
我說「是嗎?」
我已經忘記了
剛才我決定不看
我就走過去看
「真的,殷琦封得很藍,很可愛」
不是我之前想像的
那麼不難接受
其實是很可愛
是世界上最美的寶寶
我剛才的恐懼就完全沒有了
我現在回想
其實很感謝主讓我去看
因為可能到今天
我還有這個恐懼在我心裡
還有傷痕在我心裡
因為那一幕如果過了
就沒有回頭
但神真的很明白我
另外有另一個
也是經歷到神醫治我
就是在寶寶離開世界那天
7月5日
我們去醫院看她最後一面
然後楊牧師就說
「跟寶寶拍照吧」
其實那一刻我很傷心
我根本沒有心情拍照
拍完之後
那些照片就放在家裡電腦裡
我跟自己說
這些照片
我一輩子都不會打開這個文件夾
還要把文件夾收到有那麼近
總之我打開電腦
怎樣四處找都不會看到這個文件夾
我心裡暗淡
因為我只可以接受到
一個充滿笑容的寶寶
我不能夠接受到一個沒有生命氣息的寶寶
我不會去見她
其實我心裡對於那個文件夾有恐懼
我就不想打開
但是讓我更加明白我自己
就藉著有一次
有隔離學校的校長的太太
就跟我說
「楊潔 你可不可以
把你的見證
弄成一個影片
給我跟另外一個媽媽分享」
因為她也生了一個不健康的寶寶
就因為她這句話
我就要去找回之前的照片
其實我一直都在逃避她
我都想著不去弄
但我又想
我不可以因為我自己的自私
而不去打開文件夾
不去弄一個影片給別人
別人現在有需要
所以有一天我就鼓起勇氣
我就祈禱
還要找一個陽光燦爛的下午
然後
一切都很美好的情況下
我就祈禱
其實我真的很怕我不想打開這個文件夾
因為現在別人有需要
所以我也要打開
「神求你幫助我」
然後我一打開
其實裡面的寶寶
很可愛
很可愛 很可愛
根本就沒有我之前想的那麼恐怖
其實我心裡面
就好像一塊大石
真的釋放了 掉了下來
我真的很感恩
其實這兩件小事
看到神多麼愛惜我們
不知的恐懼 神都醫治了
等到我們現在站在這裡
和這麼多大英姐妹分享的時候
我們心裡面充滿著喜樂
充滿著神的恩典
就沒有任何傷痕
所以很感恩 很感謝主賜給我們
有恩月寶寶
這個神賜給我們
在恩祈之後賜給我們的禮物
我們全家人都因為神給我們的禮物
而歡喜快樂
所以起個名叫「恩月」
感謝天父愛我
還有恩典
最後我以一節經文
在我們今天
分享的結束
就是詩篇46篇
第一節
神是我們的避難所
是我們的力量
是我們在患難中
隨時的幫助
感謝主
過去的眼淚
成為神恩典的記號
欣賞基督的復活
欣賞這個復活事實的
發生
紹綱 楊潔
他們知道
有一天他們必然能夠
重新見到恩祈
因為基督所說的不是徒然
我們願不願意交託
我們過去的傷痛
讓耶穌釘人的手
拖帶著我們
走出過去的傷痛
記住主耶穌不是
單單為我們的罪受難受苦
主耶穌基督救贖的工作
不是在我們的生命中
填洞 填氹
不是
主耶穌基督
是為我們整個的生命
去受難受苦
整個的生命包括
我們的罪
但也包括我們過去的傷痛
我們的痛苦 我們的遺憾
因為祂要重新的
創造 更新
我們每一個的生命
從死裡面復活過來
不要讓過去的痛苦
成為永恆
要讓榮耀的生命
成為你永恆的擁有
滿途喜樂
滿途一看見主
就喜樂了
因為
他們思念主耶穌
他們能夠重新見到主耶穌
他們因著主耶穌的遭遇
因著自己的遭遇 他們悲痛
他們恐懼 他們憂慮
但因著更大的愛
他們看見主耶穌
他們走出
這個恐懼 憂慮
這個傷痛
復活的主顯明了
苦難和死亡
沒有想像中那麼可怕
因為主耶穌
已經得勝了 他們沒有跟錯人
受苦不是終局
因為主耶穌復活了
怎樣走出這個傷痛
找回主 緊握住主
有些時候可能
要找弟兄姊妹
跟你一同走過
有些時候可能要
找教睦同工
或者一些專業的輔導
但記緊
主從來沒有放棄過
跟你在一起
縱然滿途
在恐懼 憂慮
自己鎖上門
主耶穌主動去尋找
第21節
於是耶穌又對他們說
願你們平安
夫怎樣差遣了我
我也照樣差遣你們
特別主耶穌
不知為何特別又說
願你們平安
但很明顯這個願你們平安
和第一次第19節
願你們平安
很明顯兩個不同的意思
因為這個願你們平安
就是說 我差遣你們出去
你們平平安安
蒙受差遣
出去吧
這是平安的差遣
但耶穌是什麼時候
差遣這班門徒
並不是因為
這班門徒那時已經充滿
信心的時候
並不是因為這班門徒已經滿有
力量滿有
恩賜的時候
不是 是一班門徒在房裡
被自己憂慮被恐懼
被恐懼所籠罩著的時候
是這班門徒覺得
慚愧因為出賣主
因為離開主
的時候
是這班門徒覺得自己不配
不能的時候
但主耶穌
在這個時候
差遣他們
為什麼
主耶穌不是
差遣完美的人
他也不是差遣那些什麼都好的人
因為主耶穌
知道他們的生命怎樣
主耶穌不單單
知道他們那一刻的生命
主耶穌更加知道他們
以後的生命如何
縱然他們跌倒
縱然他們有缺點
縱然他們怕吃苦
但主耶穌恩著愛他們
主耶穌沒有放手
仍然揀選他們
仍然在他們身上託付主耶穌
給他們的重任
正如主耶穌在最後晚餐的時候
跟他們所說的一句話
不是你們揀選了我
而是我揀選了你們
所以主耶穌
差遣他們的時候
主耶穌沒有問他們
你們願意嗎
主耶穌沒有問
主耶穌就是相信
為什麼
回到之前的節目
門徒一看見主
就喜樂了
縱然他們有很多
人看起來
的弱點不配
但他們有一顆
看見主就喜樂的心
他們有一顆
愛主的心
親近主的心
主耶穌相信他們
因為他們的一生
不是在他們自己的手裡
他們的一生在主的手裡
有些時候我們
蒙召或神呼召我們去做一些事
我們會問
我們可以嗎
我們能不能夠
主耶穌
祂知道我們的一生
祂仍然揀選 祂仍然交託
我們所說願意
並不是因為我們
相信自己
反過來問
你願不願意
相信那位揀選你的主
祂所作出的揀選
你願不願意相信
神對你生命的了解
而祂必然帶領
這個更加重要
當然
蒙召 蒙揀選之後
並不是代表
立即要踏上
跟著那樣做的
就是禱告
和等候
正如門徒一樣 當主耶穌
向他們顯現之後
他們不是馬上打開房門就出去
並不是
主耶穌四十天向他們
講解神國的道理
到主耶穌升天之後
主耶穌的吩咐就是你們要去
祈禱 等候聖靈
就算保羅
在大馬色路上
主耶穌向他顯現
去呼召他
向外邦人傳呼音的時候
跟著他不是馬上出去
他跟著
他兩隻眼睛看不到
他被人帶去一個地方
在那裡祈禱
在那裡等候
很重要
但無論祈禱
和等候之先
重要的就是
他們緊握著呼召
他們的主
他們相信主
對他們那份揀選
我們願不願意
一個差遣
差遣
主耶穌
用了一個類比
就是父怎樣差遣了我
我也照樣差遣你們
兩個差遣當然意思不一樣
父差遣主耶穌的時候
將所有權柄給了主耶穌
主耶穌差遣我們的時候
是在主耶穌基督的名下差遣我們
但有一樣是一樣的
就是
捨棄生命背十字架
為了基督的緣故
受苦
受難也是甘願
恩著基督的榮耀
門徒是復活的主
唯一的見證人
也是唯一的代言人
主耶穌復活了之後
沒有向非基督徒顯現
也就是在
楊福音後期
第21章24節
這門徒
就是為這些事作見證
並且記載
這些事的
我們知道他的見證
是真的
就是記載主耶穌復活的時候
那個門徒
的見證
就成為主耶穌
他這個平安的差遣
差遣人散佈
差遣人宣舉
平安的信息
教會是唯一
的代言人
再沒有
其他人可以
我們願不願意
奉差遣
讓我們才得著
平安
無論從恐懼
無論從憂慮
無論從過去的傷痛裡面
但這個不是
終點
我們要奉差遣
傳播一個平安的信息
在我們的家裡
在關係緊張裡面
若我們心裡
有平安
我們自然會成為和平的使者
我們不會成為一隻暴龍
若我們有平安
我們會言語柔和
死路消退
讓我們散播
這個平安的信息
6月6日
我們有懇親報道會
為我們的家人
祈禱
家人有憂傷
有辛苦的
問他
我為你祈禱
願意不願意
為家人祈禱
你也鼓起勇氣
你祈禱之後
你也為了
家人的祈禱
請他們報道會
讓他們得到平安的信息
6月6日晚
讓神的榮耀
在你們的家裡
得到彰顯