主耶穌復活後,向門徒顯現,對他們說:願你們平安。
但願今日我們都在自己的心靈裏聽到主對我們說的同一句話,我們一起低頭祈禱。
我們的主耶穌,求祢將復活的真實向我們顯明,讓我們不再懼怕,
讓我們可以昂然地跟從我們的主耶穌的腳蹤,
面對一切的艱難、苦難,甚至死亡,因為祢已經勝過了這一切。
求祢在今日的復活節對我們說同樣的話,我們這樣祈禱奉耶穌基督的名,誠心所願。
禮拜五我們舉行了一個苦惱默想,有五十多,若無六十個弟兄姊妹參加。
我們在那裏思想耶穌基督被出賣,受鞭打,怕十字架,被埋葬。
今日,師班用了很多時間去練習這個聖學崇拜,
是要慶祝與耶穌基督的復活,紀念耶穌基督的復活,歌頌耶穌基督的復活。
這三天,是否真的好像戰爭與勝利,黑暗與黎明這麼大的分別呢?
三天之前就是充滿著哀傷與絕望,三天之後就是充滿著光明與喜樂。
復活的清晨,耶路撒冷,當年的耶路撒冷,是否變得不一樣呢?
羅馬的兵丁,法利塞人的嘴臉,門徒的善變與恐懼,有沒有改變呢?
門都關了,正如我們在聖經中所說,門都關了。
這不是一個很圖像化地描寫當時的門徒的恐懼。
我們都熟悉那段聖經,我們回想當時的情景,
整個耶路撒冷充滿著恐懼,門徒也不敢走出來,門都關了。
一種恐懼仍然籠罩著整個耶路撒冷,所有門徒的心靈。
這不是受苦節的時候,這是復活節的時候。
什麼叫恐懼?什麼才是平安?
2003年,我們當中有些人應該還記得,
那年是沙士,3月份,沙士在威爾斯爆發。
我當時在縣務服務,他們通知我,發生了一件很大的事情,
我去了威爾斯,主持了一個緊急的祈禱會。
其實我當時也不知道有多大一件事,
但知道整個城市很緊張。
我講了這篇信息,當然和今天有點不同。
用這段聖經講了一篇「願你們平安」,
時代論壇把它整理出來。
我還在Yahoo找到這篇文章,
整篇文章還在,是12年前的,你們回去看看。
你們打「願我們平安」,就找到羅傑才,就找到這篇文章。
那時候有多害怕呢?現在回想起來,
那時候有些人的袋子裡有些瓜子,是用來按電梯的。
你不記得吧?對著那些瓜子,一按完之後就扔掉那些瓜子。
你不敢碰任何的東西。
那年的壽苦節,我們區會舉行基督設立聖餐日,在長老堂。
我第一次印象,麥克風包著膠袋,講到那個人戴著口罩。
守聖餐的時候,我很記得,先是用一些消毒劑抹手,再戴一套膠套,這樣去守聖餐。
大概感覺到那種所謂恐懼,這是12年前的事。
第二天,那個星期天,我去烏溪沙。
當時烏溪沙住了一班醫護人員,他們仍然在醫院當值,
但是他們不敢回家,因為怕將沙屎帶回家,因為他們住在那裡。
他們每個星期天都有聚會,我每個星期天出去講完道之後,
我下午都會回去那裡聚會。
所以那一段時間,天天都見到高永文。
有時候沈祖堯也會來,那些醫護人員也會來。
我記得我那天負責復活節的麥餅、聖餐。
那些醫護人員就預備了,又是戴著口罩。
我是戴了兩對那些外科手術的手套,是戴兩對。
我戴了一對之後,他們還要我再戴多一對。
那班是醫護人員,你會想像到那種恐懼。
我還記得,大約七月份,沙屎已經結束了。
沙屎是六月二十一日,世衛正式宣佈香港不是疫爆,
所以就是沙屎結束日。
六月底七月頭,我在機場接機,香港新的國際機場。
我記得那天是十一點多,十一點鐘去接我的弟弟。
上個機場是沒有人的。
在機場裏面,你是很難想像香港的情景是沒有人的。
所以會想起當年有這麼多的所謂的經濟措施來振興香港。
這個就是恐懼。
當年的耶路撒冷,大概都有這種恐懼。
我們不說再遠一點,六四、八九的時候,
如果大家還記得二十五年前,應該是二十六年前,八九六四。
靜了,那些叫恐懼。
沙屎的時候,部分的醫護人員,
其中特別多是基督徒的醫護人員,
我們最記得的可能就是鄭遠雲醫生。
他們心裏面有平安,就有一種勇氣。
他們無懼死亡,不是他們不會死,
而是他們有一種不怕死,
直視死亡的勇氣,仍然出入醫院。
就是我在古溪沙見到過一班醫護人員。
這個就是平安。
這個平安令他們有勇氣,
在死亡的威脅前面仍然可以從容。
在我以前的人生經歷裏面,
我見過一些人是很激勵我的。
我有一個很好的朋友,
我幫他編了一本書。
這本書就是他在患了癌病的兩年多裏面,
寫給當時他牧羊教會的一份家書,
他也給了我一份。
後來他離世的時候,
我就幫他出了這本書。
在那本書我第一版拿到的時候,
這本書終於出版了,
完成了一個心願和一份承諾。
這位姐妹四十歲,
她是一個傳道人。
其實在她整個的牧職生涯裏面不長,
但是在這個牧職生涯裏面,
她最能夠幫助到人的,
其實是在她患病的這兩年。
這本書是我以前的機構出版的,
現在還有些存貨的。
我打了電話叫他幫我找出來,
我會放在下面,你們可以拿。
我認為它是一份很好的靈修的書,
或者培育我們靈性的書。
我在他的序言裏面寫了一段這樣的說話:
她通往死亡的路,她為自己也為我們好好的活了一次。
和癌病相處的日子,為而用平靜,坦然信和愛,
使死亡的恐懼不敢近前來打擾她。
每次收到她寫給教會和朋友的家書,
感到的就是那份平靜、坦然、深深的信、實實在在的愛。
雖然每過一日,她身上的癌病就加重了一點,
她的艱難也加大了一點,
但她還是一點也沒有讓我們感到死之將至。
她說:「是上主用愛包圍我。」
這份就是平安。
我見過一個最令我感觸的人,感動的人,
一個很成功的,廣告界裏面很成功的一個人。
連林燕妮,林燕妮和黃霑是搞廣告很出名的,
都讚賞她的一個姐妹,她也是患了癌病,兩次。
到了最後期去探望她的時候,她瘦到不夠70磅,
我們一直都保持聯絡的,
我去她家,在半沙灣,她不夠70磅在我房裏面,
我們一進去的時候,很開朗的笑聲跟我們說話,
然後就跟我們聊天,她的兒子在那裏玩耍,
整間屋子一點哀愁的氣氛都沒有,一點都沒有,
跟我們說笑、說話、說身後事。
那一個小時,我好像有一點迷茫,
我真的有點迷茫,
我對著一個不夠70磅的,
而且她的時間是隨時都會死的,
可能明天,可能一兩個星期,
她就這樣跟我們聊天、說笑,
我就有一種迷茫的疑惑,究竟誰才是病人呢?
好像她是沒有病的人,我們才是有病的人,
究竟誰去安慰誰呢?搞不清楚,就是這樣。
他們心裏面沒有恐懼的位置,
全部都被平安填滿,竟然可以這樣,
是這麼真實的,在我們身邊裏面有這樣的人,
平安並不是抽象,是很實在的。
我在我的一篇文章裏面說,
我說恐懼是不幸的彌息,
有時它比本金還要多,
恐懼是不幸的彌息,
但有時它比本金還要多,
是方桂莉、高利泰,
有時我們真的害怕得很厲害。
其實人恐懼的不是死亡,
是對生命的不捨和死亡的方式,
以及對死後沒有把握。
我曾經請過一個醫生,
他是伊利沙伯醫院腫瘤科的顧問醫生,
我請他的時候他退休了。
這位伊利沙伯醫院腫瘤科的顧問醫生,
亦是腫瘤科的主管,
他的太太是患癌病死的,
你說多難過。
後來他退休之後,
他辦了一個生死學會,
教導人生死,
我們請他來講,
他都處理了自己的憂愁和難過。
我記得他來跟我們院務開講座的時候,
有一個問題,
我今天問大家,
你們當中有誰認為自己是不會死的?
請舉手。
和當日一樣,
沒有人舉手。
第二個問題,
你們當中有誰是不想死的?
請舉手。
又不舉手,
每個人都想死。
每個人都想死嗎?
又是一樣,
我又沒有人舉手。
這和我們的想像有點不同,
我們每個人都不想死,
其實不是的,
原來我們每個人都不想不死。
他又問你們三個問題,
你們想什麼時候死呢?
多少歲死呢?
200歲好不好?
請舉手。
嫌短?
不是吧?
那150歲好不好?
你們這麼奇怪。
那120歲呢?
都還沒有人舉手嗎?
那100歲呢?
減價減到這樣你都不要?
有沒有人?
很誠實嗎?
沒有。
當時都是這樣。
那90歲好不好?
開始心動了吧,
價錢這麼低。
不用舉手了,
80歲好不好?
差不多了,
都合格了。
當時有一點震撼,
是啊,
不單沒有人想過自己不會死,
也沒有人想過不想死,
也沒有人想過要200歲或者整一條命。
我們顛覆了我們的一些感覺,
原來我們個個都想死的,
而且不想太遲死,
時間到就最好死了。
心裡面是這樣想的,
當然你走過去的時候有些變化,
另外一個問題,
是不是?
我們怕什麼呢?
剛才我講的,
就是我們對生命的不捨,
有時候我們死的時候有些東西不捨得,
所以就不想死,
而且我們怕死的方式很艱難,
很痛苦,
很沒有尊嚴。
當時謝醫生給了一個報紙,
他說70年代有一個很有錢的人,
他因為怕死,
所以他自己燒炭,
他寫了遺書的,
他因為怕死,
他那份遺書是這樣寫的,
所以賣了報紙出來,
他就刪了報紙,
他因為怕死,
所以自己死,
他好像不是燒炭的,
誰知道他選擇了自殺,
所以賣了報紙,
一個遺書公佈了出來,
他就保留了這份報紙。
人可以怕到這麼厲害,
死亡的方式,
以及死後沒有把握,
死了怎麼辦呢?
所以我們有一種恐懼,
我們對死亡的恐懼不是死亡的本身,
是死亡的形式,
以及死亡之後的去向,
以及我們放不下我們,
死了之後我們拿不到的東西。
死亡其實不可怕的,
正如暴君是不可怕的,
當暴君的權力被剝奪的時候,
波爾布特,
現在世紀大審訊,
我們中國,
我們政法委最強那個,
又不是我們這個周永康,
我們這個周永康是好人,
因為我們一進來就看到
周永康在這裡,
這個一定是好名字,
所以這麼多人都改,
中國的那位周永康,
現在要接受審訊的那位周永康,
多優的權力,
當他掌權的時候,
誰不怕他?
現在誰怕他?
沒有人怕他,
為什麼?
因為他的權力被奪去了,
他的權力被奪去了,
他就不是一個可怕的人,
他同樣是一個人,
他沒有了那種權力,
死亡並不可怕,
正如暴君其實不可怕,
死亡的可怕是因為他有那種權勢,
那種權勢會折磨人,
沒有了權勢的死亡就不可怕,
當死亡的權勢被勝過了,
換言之他失勢,
在這場生命的主權的鬥爭裡面,
他輸了,
耶穌贏了,
他再沒有權勢,
聖經說耶穌是直著死,
敗壞了掌死權的魔鬼,
取消了他的權,
聖經說,
希伯來書第二章九節,
他為人人嘗過死味,
死亡是什麼味道?
聖經是這樣寫的,
有味道的,
那種味道就是令我們不寒而慄的味道,
尊嚴盡失,
痛苦難當的滋味,
當死亡來到的時候,
你想像到的就是很大的恐懼,
很大的痛苦,
所以來怕,
但是耶穌嘗過,
我們可以嘗,
耶穌是為我們附上一個贖駕,
但是為什麼要用這種形式呢?
命也是一條,
死也是一次,
為什麼要用一種可以近乎最難擔當,
最難堪,
最痛苦,
最羞辱的方式來死呢?
因為祂為我們嘗過死味,
死的味道就是這樣,
絕大多數絕大多數的人,
他的死亡都不會像耶穌那樣死的,
沒有死得那麼艱難的,
我相信我們是想像不到
我們有一天會被釘十字架在香港,
就算我們在我們的人生裡面受煎熬,
多大的煎熬,
應該都不會像十字架那樣煎熬,
祂也嘗過,
為我們嘗過,
經過,
耶穌的死亡的經歷和復活的事實讓我們知道,
原來死亡是可以被打敗的,
這個就是我們不需要恐懼的原因,
祂為我們活了一次,
又死了一次,
最近我們教會的舒敏兒子妹,
她離世,
有參加她的Happy Party的都會有一種被觸動,
一個還是很青年的姐妹,
但是她的生命的那種強度,
還有透釋度,
透視度,
超過我們很多很多的人,
她在死亡的面前是沒有恐懼的,
去過的人都會被感動,
我在那裡分享了C篇23篇其中一節,
在我敵人面前你為我擺設筵席,
我解釋,
怎樣可以在敵人面前擺設筵席呢?
打仗不要理他,我們照喝照吃,
上主保護我們,怕什麼呢?
他不會攻擊我們的,
我的理解不是這樣,
但是當一場戰爭打完了之後,
你贏了,
敵人成為了你的俘虜了,
帶了回來,
在那裡告訴你的君王知道,
我已經贏了,
這些就是我的俘虜,
然後就設宴,
敵人就在那裡成為階下囚,
我們就在那裡歡宴,
在我敵人面前你為我擺設筵席,
是打完了仗,
打贏了仗,
在那裡歡宴,
這樣的意思,
那天就有這樣的感覺,
我們就在敵人面前擺設筵席,
因此耶穌向門徒顯現,
並且說「願你們平安」,
祂不是去安慰他們,
而是告訴他們,
給他們一個鼓勵,
給他們一個挑戰,
這場生死之戰,
你們是可以勝利的,
邀請他們,
冰冰仍然在外面,
環境仍然沒有改變,
你摸我,
你看我,
我的受苦是真實的,
我的死亡是真實的,
但是如今我是站在你們面前,
好像以前一樣,
耶穌曾經說,
「我留下平安給你們,
我將那些平安賜給你們,
我所賜的不像世人所賜的,
你們心裡不要憂愁,
也不要膽怯。」
SARS、伊波拉這些病毒,
一出現的時候,
很害怕,
為什麼?
因為它可以殺人於無形,
很恐怖。
我曾經做過驗身,
醫生問我,
看報告的時候,
羅先生,
你有肝炎的抗體,
我有天然的肝炎抗體,
好像甲乙也有,
我不用打針,
多少人有?
天然的,
打針的不算數,
有吧?
為什麼有這個抗體呢?
其實因為已經中過了,
中過之後,
自己康復了,
有一種抗體一輩子都有了,
如果有個人說,
我有乙肝,
怕不怕傳染給我?
不怕,
為什麼?
因為我有抗體,
這個抗體不用幾年去打一次,
終生都有用,
如果你有伊波拉的抗體,
你就不用怕伊波拉,
你有SARS的抗體,
你就不用怕SARS,
知道嗎?
有沒有死亡的抗體呢?
你就不用怕死亡,
有沒有抗體?
耶穌說我有,
我有這個抗體,
死亡對我來說,
它不會傷害我,
如果你有抗體,
那些病毒就好像空氣一樣,
對你是完全沒有威脅的,
如果我們有這個生命,
有主耶穌基督,
這個生命成為這個抗體,
死亡就不可以威脅我們,
耶穌的顯現就是要告訴門徒,
告訴所有人知道,
信上帝的人,
你的生命已經有勝過死亡的抗體,
這個就是我們平安的根源,
其實耶穌出現是要告訴你,
墳墓的門都打開了,
你們的門還關著?
墳墓的門都可以被打開,
為什麼我們這個恐懼的心門還要關著呢?
可以打開了,
願你們平安!