過去這個禮拜三
就是禮拜三的黃昏到禮拜四的黃昏這段時間
就是3月4號到5號這一天是普洱節
普洱節是紀念以斯帖跟莫迪改
在對抗哈曼的一個刺激
我不曉得你們讀過以斯帖記的就能夠知道
而且最近很多的基督徒
都特別地進食 警醒再禱告
爲什麼 因爲我們都在求神來制止這個ISIS
我後來才知道ISIS的中文叫伊斯蘭國
禁止這個伊斯蘭國的惡行
特別是來保護在敘利亞的基督教的家庭
還有一些宣教士他們在那裏堅持留守在那裏
真本以斯帖的記的中心
就在以斯帖記的第四章的14節
莫迪改就在那一個刺激中他就跟以斯帖講
他說你此時若閉口不言
那尤大人必從別處得到解脫 蒙拯救
你和你的父家必在 就必自滅亡
他說焉知你得了王后的位分
不是爲了現今的機會嗎
這句話用在我們這個時代裏面
怎麼說呢 我們說
用在我們基督徒身上
就是說 就是ISIS最近一直企圖要殺盡所有的基督徒
迫害整個世界的安危
面對這樣的危機
我們要擺上我們禱告的代價 禱告的力量
我們信主得了兒女的名分
現今的機會就是要我們一致的與神同宮
來挽救這個世界的和平
當初哈曼爲了要除滅猶太人
結果他自己反而被釘在他自己設的木架上面
那我們也要禱告 祈求神來破壞ISIS的計謀
來保守中東敘利亞那邊的安全
所以弟兄姐妹 我邀請你現在跟我一起
我們低頭很忠心的爲這個ISIS在中東地區的和平來禱告
親愛的天父主耶穌聖靈保衛師
我們用感恩的心來到你面前
所以說我們看到我們的肢體
看到我們的弟兄姐妹
在敘利亞中東一帶受到ISIS的迫害
昨晚我們看到魔鬼撒旦矇蔽人的眼睛
我們看到許多無辜的人
還一點都不知道危險的往那個地方去
主啊 我們就求主禰自己保佑來遮蓋
禰的聖靈來充滿 禰來做公
禰讓我們這個心中的眼睛能夠張開來
主啊 我們真是迫切的爲這些宣教士們來禱告
主啊 當聯合國都已經決定要撤離那個地區的時候
宣教士仍然決定要留在那裏
跟基督徒一起的時候
主啊 我們求禰保護他
主啊 我們真是像剛纔我們姐妹說的
沒有人看見
主啊 讓ISIS來挨家挨戶的抓人擄掠的時候
他們看不到這些宣教士
他們也看不到這些基督徒
主啊 我們也爲最近已經被又抓了150個基督徒來禱告
主啊 我們真是求主禰特別的恩待他們
主啊 真是求禰制止ISIS的惡行
不在這段艱難的時間裏面
主禰特別的求禰來保護禰的兒女
主啊 我們同心地禱告
仰望 侍奉耶穌的名
Amen
Hallelujah
最近兩年裏面
神就感動我跟喬艾莉兩個人
我們剛開始的時候是專心地在爲美國禱告
因爲我們在選舉的時候
就看到美國的道德一直在往下走
什麼東西合法?
墮胎合法 同性戀合法 大麻合法
都是這些事情就開始合法
我不曉得你們看不看新聞
這個禮拜的新聞說
去年因海洛因死掉的人
已經又開始增加了
所以我覺得這真的是當我們在
種那個惡果的時候
我們很快我們就要收
種惡因我們很快就要收惡果
所以當我們開始
這一顆小小的種子在爲美國禱告之後呢
漸漸地我們就發展說
開始爲世界的和平禱告
進而我們就也爲教會啊
爲弟兄姊妹啊
甚至爲我們自己的家人
我們都在禱告
那在世界
爲世界禱告這一塊
歡迎歡迎請進
有誰去歡迎我們的新朋友
Hallelujah 歡迎請
對 我們下面有兒童主義學
對 Lina 把他帶下去好了
歡迎歡迎 感謝主
所以我們的禱告呢
就剛開始的時候只是在爲美國禱告
然後我們慢慢發展到爲世界的和平禱告
進而爲教會
甚至爲我們家人
爲我們個人都在禱告
那我們在爲世界禱告的那一塊領域中呢
我們就很針對當前世界的局勢
我們就很認真的
比方說我剛纔提到的這個 ISIS
在世界上所造成的這個危機跟困擾的時候
那很明顯的
我們當然就求神來制止它
那像前一陣子香港的那個戰爭
你也很清楚要爲這羣孩子們的安危禱告
要爲中國的政府在處理這些事情的態度
方式來禱告
那我不曉得
我覺得我們基督徒
我鼓勵大家要看新聞
你要常常很 sensitive 的
去看到這世界上發生了些什麼事情
然後你纔可以知道說你要如何地來禱告
那上個禮拜二
這個以色列的總理
Benjamin Netanyahu
在聯合國發表演說
那他的演說呢
跟我們的奧巴馬總統的內閣搞得很不高興
那你會說 黎明師母啊
我們是基督徒啊
我們又不是猶太人
那以色列跟我們有什麼關係
親愛的弟兄姐妹
聖經在一些經節裏面
我們可不可以請放一下
聖經在一些經節裏面教導我們
那好 我念給大家聽好了
如果說沒有叫出來
聖經的詩篇裏面
在詩篇122篇的第六節裏面
你們就用聽的
就說 你來啦
哦 好哎
那我們一起來唸好不好
念一下
你念完這些經節
你就比較能夠明瞭
以色列在神的心意中的
神的心意中 好不好
詩篇122篇第六節
你們要爲耶路撒冷求平安
耶路撒冷啊
愛你的人必然興旺
以賽亞書62章一節
我因西安必不靜默
爲耶路撒冷必不息聲
直到他的公義如光飛花出
他的救恩如明燈發亮
然後以賽亞書62章六節到七節
耶路撒冷啊
我在你的城上設立守望的
他們晝夜必不靜默
呼籲耶路撒冷的
你們不要歇息
也不要使他歇息
直到他建立耶路撒冷
這耶路撒冷在地上成爲可讚美的
弟兄姊妹 這是神的心意
這是神的心意
我們都知道猶太人是神的選民
所以我們來遵守神的旨意
爲以色列禱告
差不多五年前
當我們剛搬到這個
記不記得我們是從605搬過來的
當我們剛搬到605的時候呢
牧師就順服神的感動
成立了米賽亞寺宮
什麼叫做米賽亞寺宮
米賽亞寺宮就是說
一羣接受耶穌基督
相信耶穌的猶太人
所以我們就有一個米賽亞寺宮
我們就很固定地
我們就爲以色列禱告
爲耶路撒冷求平安
我們也很努力地去
恢復教導舊約的節旗
我們過愉悅節
喫傳統的猶太餐
我們還請了一個立位支派的弟兄
帶我們照着摩西五經的教導
我們在很嚴肅地
很莊重地過愉悅節
我們也過猶太新年
我不曉得你們記不記得
猶太新年的時候
我們讀經 唱詩 敬拜神
然後會後我們
記不記得我們喫apple pie
喫apple pie來慶祝
然後主日的時候
你記不記得我都是準備一大籃的
那個很漂亮的小蘋果
在那個客廳那邊
大家可以一個人拿一個小蘋果
所以我們在那個喜樂中
來經歷神的這些節起
而且我們也同時領受神的祝福
我覺得這些節起
都是神自己設立的
所以當我們一起來過
神所設立這些節起的時候
我們就能夠經歷到
神各樣的恩典和祂的祝福
因爲你知道我們基督徒
我們過什麼節
我們基督徒只過兩個節
聖誕節跟復活節
所以有時候我們要更多地去了解
神在聖經裏面的教導
最近我也聽到兩個中國的演說家
他們在大學和公衆場所演講
鼓勵年輕人
他們說年輕的一代的中國人
要看重的是道德的修養
而且一個真正聰明的
不在於他書讀的多少
他錢賺的多少
乃是在於他的品德的提升
如何地知道尊重別人
而且守法 守秩序
我覺得這是一個很新的教導
而且另外一個演說家
他是教你如何地處理霧霾
中國的霧霾很嚴重
其實他在講很多
我這樣走過去就聽到一點點
他就說他跟他的先生兩個人講好了
除非他們今天要帶他們家老人家去哪裏
除非他們今天有小朋友要去
有什麼事情
不然大部分的時間他們不開車
第一個他們就不要去煩停車位置
第二個他們也不排廢棄
其實這些都是一個很小的
一個很個人的行爲
但是我覺得非常重要
因爲一個國家要從個人做起
所以這些事情就激起我知道
如何地爲中國來禱告
求神復興中國的國富民安
但是要從基礎做起
我們就是這樣子
我舉這些例子
其實我舉這些例子都是很生活化的事情
但是我就是在鼓勵大家
我們從生活中
我們去觀察
在這個社會上有什麼需要我們來爲他們禱告
我們能夠怎麼樣地來參與這個社會
所以剛纔我在講的這個大災期
從除非日到復活節中間這40天的時間
我們稱它爲大災期
這個大災期英文叫做Lent
這個Lent也叫做春天的意思
它的由來是其中之一
是根據耶穌在
耶穌被聖靈帶到曠野之後
在曠野中禁食40周夜
然後馬上就接受撒旦的試煉
所面對的一些屬靈的征戰
還有講到
你們還繼續在靈脩嗎
我們這個禮拜的靈脩已經讀到《生命紀》了
在《生命紀》第八章第二節裏面講說
你也要紀念耶和華你的神
在曠野引導你這40年
是要苦練你 試驗你
知道你的內心如何
肯守祂的誡命不肯
《生命紀》裏面也是
談到以色列人在曠野中40年
所以這個40這個數字
其實在以色列人裏面是有特別意義的
所以導致一些信徒
他們在預備這個復活節之前
就用這個40的數字
其實應該是46
因爲有六個主日沒有算在裏面
然後每一個主日
他們都稱爲一個小的救主的復活節
小救主復活節
所以很有意思
我覺得我們不是要湊熱鬧
我們也不是要搞一些教條式的
我們乃是說
我們願意在這個40天裏面
我們實實在在地來經歷
上帝要在我們的生命中
做什麼更新改變的工作
那我剛纔講到的是40天的時間
這40天我們再把那個經文拿出來讀一下好不好
下去到
OK 好 我們來讀一下
從《馬太福音》四章二到四節我們一起來讀
他進食四十晝夜
後來就餓了
那四嘆的進前來對他說
你若是神的兒子
可以吩咐這些石頭變成食物
耶穌卻回答說
經上記者說
人活着不是單靠食物
乃是靠神口裏所說的一切話
魔鬼就帶他進入聖城
叫他載載電雲
對他說
你若是神的兒子
可以跳下去
因爲經上記者說
主要爲你吩咐他的使者用手託着你
免得你的腳碰在石頭上
耶穌對他說
經上又記者說
不可試探主你的神
魔鬼又帶他上了最高的一座山
把世上的萬國與萬國的榮華都指給他看
對他說
你若服服敬拜我
我就把這一切都賜給你
耶穌說
撒旦退去吧
因爲經上記者說
當拜主你的神
單要侍奉他
我們剛纔讀的這段經文
是講到我們主耶穌
他在受了約翰的洗之後
你記得在馬太福音第三章的後面的時候講到
當耶穌受洗的時候
那一刻天開了
然後聖靈如鴿子一樣的就降在耶穌的身上
然後之後第四章一開始
耶穌馬上就被聖靈帶到曠野裏面
接受試探
而且他怎麼樣
進食四十晝夜
那有時候真的是我們
我覺得這是我們天天在面對的
魔鬼撒旦的引誘試探
剛纔我們講到說
這個魔鬼撒旦
他是迷惑人的
就我不曉得大家在讀《創世紀》的時候
第一章裏面講到什麼
第一章第一節第二節講
起初神創造天地
地是空虛混沌圓面黑暗
在那個之前神創造宇宙萬物之前
地是混沌黑暗
那有一個解經家他就這麼說
他說其實在這個之前
宇宙間只有神跟天使
那有一個很有能力的
聖經上面稱他是光明的天使
他非常的有能力
他是個美麗的天使
他叫做路斯福
那這個天使他是個領敬拜的天使
領敬拜的天使
他非常的有能力
那當他表現到一個程度
表現得很好的時候
他就開始驕傲了
聽起來像不像我們
我們都是這樣子
就開始驕傲了
他說我應該與神同等的
我爲什麼要聽神的
那在這個情況之下
他就領了一羣天使
就跟他一起跟上帝抗衡
爭奪榮耀
於是展開了一場宇宙的大征戰
所以這個打得天昏地亂
就是一開始的時候爲什麼會混沌黑暗
但是後來這個路斯福跟他的同黨天使
他們打敗了
所以他就被神
他就到了地上面來了
所以在地上成了撒旦
那聖經說撒旦又叫做控告人的
還有一個名字叫迷惑人的
耶穌稱他是撒謊人的父
也是世界的王
所以你看一開始的時候
就在伊甸園裏面
亞當跟夏娃在園中
自由地跟神在團契的時候
你看就有一個
就已經來了
蛇就在中間了
就出現了
這個蛇他挑了一些神的話
中間又夾了一些他的謊言
就來迷惑夏娃
他知道人生命中的弱點在哪裏
因爲他自己也在這個軟弱中
失去了原本神造他的尊貴
所以神
而且弟兄姐妹你要知道
神允許蛇撒旦來誘惑人
爲什麼
因爲其實在一開始的時候
上帝就已經告訴丁寧亞當
什麼事情可以做
什麼東西可以喫
什麼事情不要做
什麼東西不要喫
一開始就講了
所以他並沒有因爲撒旦會做壞事
他就直接把蛇從伊甸園中拿去
他沒有
他也沒有爲了防止亞當跟夏娃犯罪
爲了要保護他們
就不把兩棵樹
種在園中的兩棵樹放在那裏
他沒有
他樹還是在那裏的
爲什麼
因爲神給亞當和夏娃有自由意志
自己去做要選擇
你要選擇
就像今天
一直到今天
神給人自由意志
自己做選擇到如今
從亞當夏娃直到如今
神不斷地
我們是不斷地在面對各樣的試探
試煉
不斷地在掙扎中與撒旦征戰
我們的天父
他管教我們的方式
就是要我們能夠在各樣的試煉中
走出一條康壯的大道
你要自己做決定
當然
因着亞當跟夏娃的失敗
我們落在罪的捆綁和壓迫裏面
但是親愛的兄弟姐妹
我們的主耶穌基督
是我們的天父爸爸
爲我們預備的最好的
最重要的禮物
他來是把我們所有的罪
這些罪都跟他一起
一併地
定在十字架上
一筆勾銷了
這樣的恩典
天父爸爸
照樣給你自由意志
你願意接受
罪德赦免
他的同在
平安
喜樂
供應
保護
引導
醫治
安慰
你可以想得到的
他都給你
他都要賜給你
那
這也是剛纔我們在讀的經文的
當耶穌遇到試探他的撒旦的時候
他用話來抵擋他
我們剛纔也讀生命記的時候
後來在生命記第三章的時候
耶穌的話就是擴
生命記八章第三節裏面講的
就是
不是靠食物
乃是靠神口裏的話
我們如何來抵擋這世上的誘惑
在
約翰一書二章十六節裏面講說
因爲凡世界上的事
就像肉體的情慾
眼目的情慾跟今生的驕傲
都不是重複來的
都是世界上來的
所以當我們剛剛開始出來侍奉的時候
這屬靈的長輩就最大的提醒三個
金錢 美色跟權勢
是我們一定要很注意的
我們誰敢保證
我們自己一定能夠勝得過呢
所以喬阿姨常常地就爲我跟大氣禱告
她真是爲我們禱告說
叫我們不遇見試探
救我們脫離兇惡
以前我們常常禱告的時候就看重世界的和平
教會的事工
弟兄姐妹的福祉
我們就是集中在這些事上
但最近我們這個小小的禱告團隊
我們開始爲所有神的僕人
牧者來禱告
哈雷路亞 感謝主
你們也可以爲我們禱告
爲所有的神的僕人跟牧者禱告
因爲神的僕人跟牧者
其實是撒旦最大的對象
有一次有人傳一個小故事說
在坐飛機的時候
就碰到有一羣人
他們也在那邊禱告
那人家說
你們在禱告
你們禱告什麼
他說我們是撒旦教的
我們禱告什麼
我們就專門禱告要破壞牧者的家庭
破壞牧者
所以是有的
弟兄姐妹是有的
所以我們真的請大家也常常地爲牧者們來禱告
那在許多基督徒在大災期的期間
他就會做一些個人控制禁慾的一些許願
比方說禁食
有人是禁電視
有人是禁網路
禁你平常最喜歡喫的巧克力
肉
你平常最愛打橋牌
打球
你就少打一點
少控制自己一點
而且不要以自我爲中心
在這段時間裏面
你就改變你的生活方式
早睡早起
多讀書代替看電視
多關心別人
調整人際關係
有的人也常常會去做一些社會福利工作
會在這段時間去特別的去做
所以我們期望我們自己也在這段時間裏面
多禱告 多親近神
然後來更新我們跟神的關係
剛纔鄧銘在開始宣召的經文裏面講到約爾書裏面
約爾書裏面講到禁食
制節
召聚會衆
辦嚴肅會
好像我們記不記得我們以前最早的時候
我們是用那個Shepherd Hill那個教會
他們其實是信義中的一個教會
所以他們在那段節期當中
他們每個禮拜三晚上他們就有聚會
他們就每個禮拜三晚上聚會
然後他們鼓勵他們的弟兄姊妹要禁食到太陽下山
那剛纔我講過我們真的不是湊
我們在辦這個
我們在做這個大災期的期間
我們不是爲了要湊熱鬧
我們也不要落入宗教小學的這些教條裏面
我們乃是說真的願意看到
我們每一個人在這個大災期的中間
我們的靈命被更新
是一個轉捩點
因爲弟兄姊妹 我跟你講我們太容易退後
我們靈命是走一步退兩步的
這常常都是這樣子的
但是藉着這個特別的大災期間的時候
我們就警醒我們自己
常常地到神面前來
那我們非常的感恩
這個禮拜五開始
就是在下禮拜十三號開始
我們有三天的步道會
三天的步道會是要把我們
要藉着這個步道會把我們的靈命
大到一個更新的高潮裏面去
剛纔我們宣昭的經文也講到說
要淨時哭泣悲哀禱告一心歸向神
所以有人會勉勵我們自己
用大災期來更新我們在生命裏面
一些攔阻我們生命進入神豐富的
其實我們的神非常的豐富
而且祂很樂意要把祂的豐富來祝福我們
爲什麼我們得不到
因爲我們生命中有一些攔阻
所以讓我們來跟神立約
弟兄姐妹
讓我們跟神立約常常地省察自己
求神幫助我們看到我們生命中缺乏什麼東西
什麼是攔阻你的
讓我們真的常常地省察自己認罪悔改
在這個四十天裏面我們來親近神
求神幫助我們恢復起初神造我們的容美
Hallelujah
這一次大災期間
大災期的這些正好發生在大災期的中間
我們有三天的顧道會
請你想一想
請你想一想你的周圍
你的周圍有沒有還沒有信主的家人跟朋友
你是不是欠他們福音的債
我常常聽喬阿姨講說
喬叔叔在追他的時候就會說
我愛你
我怎麼能夠忍心看見將來我在天上
你在下面沒有得救呢
所以我跟你講你不要覺得說
哎呀我那個先生他
不要跟他傳福音了
他更不會聽的啦
不要
我牧師每次都講
他說他很感謝神
在我信主的時候我沒有等他
我繼續努力地往前走
而且我天天爲他禱告
感謝主
所以我們要把我們的家人帶到神面前來
而且
已經信主的弟兄姐妹
你說我已經信主了
不必去聽了啦
不是的
你要給你自己一個機會
在這大災期的期間
你來參加範大林長老的佈道會
複習你與基督愛的約定
你當初信主的時候
你的內心是怎麼樣的興奮的
現在你那個起初的愛都已經冷掉了
你來到佈道會聽範長老
把你那個當初愛的約定再激勵起來
而且弟兄姐妹
準時地來專心地聽
把你自己完完全全地獻給神
也讓神完完全全地得到你
所以我們不要遲到
沒有人會因爲你遲到來責備你的
但是
這是我們個人的習慣
我不太相信說一個人
到每個主日他都遲到的人
他上班會有多準時
我其實不太相信的
如果你主日會遲到
你上班一定會遲到的
所以好習慣要養成
親愛的弟兄姐妹
真的是
你有沒有覺得
一天一天地過
日復一日
你什麼時候
你自己都不知道
你已經被忙碌的工作
被你老闆的逼迫
還有緊張的夫妻關係
你丈夫有時候就變得很冷漠
那妻子就變得更囉嗦
然後兒女就吵得要死
天天嘰譁在家裏面
就都聽到小孩子在鬧的聲音
然後每天掙掙扎扎地趕上班趕下班
那晚上回到家裏面
看電視
被網路捆綁
身體不好
身體很軟弱
然後很無奈
生活的壓力又大
很無奈很軟弱
你的靈命怎麼樣
你都睡着了
你的命都死掉了
但是兄弟妹你知道嗎
那爲你受鞭傷
爲你受刑罰的耶穌
祂對你是永不放棄的
祂對你有無限的愛
祂說孩子
我是爲你死
我也要爲你活的神
祂來經歷我復活的能力
經歷我復活的能力
謙卑地在窄路上跟我一起走
與我同行
讓我所流的血
能夠爲你來征戰
讓我保守你
脫去你的捆綁
讓我爲你受鞭傷
你可以得醫治
讓我爲你受刑罰
你能得平安
來經歷我復活的能力
被聖靈充滿
你的敬拜就要充滿恩高
你的福祉就會充滿果孝
你每天的生活就越來越豐盛
你軟弱就要變爲剛強
你的失敗就要變爲得勝
哈雷路亞
讓我們知道我們的神
祂樂意要賜給你豐盛
祂的豐盛乃是一生之久的
讓我們低頭禱告
天父我們再一次用感恩的心來到你面前
親愛的主
我們知道你是那又真又活的神
主啊我們就求主你幫助我們
主啊讓我們能夠在我們的軟弱上面能夠得剛強
讓我們能夠在十字架的道路上認真的來跟隨你
主啊真的是我們特別的再一次的
爲今天在我們中間的弟兄姊妹都來獻上感恩的心
幫助我們主脫去我們身上的殘累
好讓我們能夠輕而易舉的來奔向主你十字架的道路
所以說我們再一次的向主你感恩
求主你的豐盛你的恩典與我們同在
禱告感恩奉耶穌的名
Amen