「復活主」
今日,各位靈智妹
你要被這個復活的清神所震撼
正如當初的那幾個婦女
在一梯去到那個墳墓的婦女一樣
今日,你的生命要被這個空墳墓的經歷
要徹底的改變、扭轉
並且,你要被這個馬可所寫的
所見證的福音書裏面的結尾
耶穌基督的復活這件事件
將你拖入去一個未完待續的故事
你和我都有份
我們有一個很好的疑問
那幫門徒的改變
如果你讀一下馬可福音
讀過馬可福音
你就發現到,由頭到尾
那幫門徒都是兩樣東西
第一,害怕
見到那些東西,很害怕、懼怕
見到耶穌所做的事,很害怕
很多事情,臨到他們面前,很害怕、懼怕
第二件事,就是他們愚昧、不明白
由頭到尾,耶穌親自教他們很多東西
他們都不明白,愚昧、不明白
你看看馬可福音,你看看
那幫門徒,從頭到尾都不是很信的
很害怕的
但是,事實上,今日教會的成立
今天,天全世界都是第一批的使徒、門徒
他們帶給我們的
什麼力量,使他們來改變呢?
有什麼力量,這個力量如何呢?
今日,你和我都要回答這個問題
我們看到,這本耶穌今宵的經文
那幫門徒原本都是驚嚇和害怕的
但是,受苦接那件事
更加害怕,全都走了
這個分馬可福音
大家,如果你聖經在手的時候,你見到
再前些,第十五章的尾,講到耶穌斷氣的時候
耶穌死的時候,只有一幫婦女遠遠地觀看
其中有莫大拉的瑪尼亞,第四個字
又有小那哥,約西的母親瑪尼亞
並有撒羅米,又是耶穌在加里利的時候
跟隨她,服侍她的馬西人
還有和耶穌上耶路撒冷的好些婦女
只有這幫婦女,仍然遠遠地看著那件事
看著耶穌在十字架上拿下來,去埋葬
他知道,他聽到,祂在那裡埋葬
在安的元座之後的清晨
即是主日,即是今日,二千年前的今日
這幫婦女,這幾個人
莫大拉的瑪尼亞,雅各的母親瑪尼亞
和撒羅米,買了香料,要去告耶穌的身體
這幫婦女,去到這個墳墓的地方
他們要去告耶穌的身體
他們很擔心的
因為他們知道,這是一個有錢人的墳墓
是在一個山那裡鑿出來的
這個墳墓,用了一塊很大的石頭來封住
是提防那些人盜墓
防盜墓者
不是防那些富裕進去的
也不是防耶穌出來的
原本的作用,那塊大石頭是防盜墓者
因為它是一個財主亞利馬派的弱勢的墳
他們的祖墳
一定有很多很名貴的東西陪葬
他們擔心,這個墳墓有一個大石頭封住
誰幫我們去掩蓋呢?
他們去的時候,好像沒有想到這件事
又或者,根本沒有人可以和他們商量
那幫有肌肉的,有力氣的男人
男門徒,都不知道要去找他們
所以他們的幾個姊妹,就去保護耶穌
因為當日,余節的前夕
安息日的前夕,那天是余地日
他們就趕著時間,在安息日之前來做浴葬
所以沒有辦法來用香膏
夠時間來做這些的事情
這個弱勢,亞利馬派的弱勢
有些很美的果絲布,給他們包住,放下去
作為一個埋葬的禮儀
應該有一個香膏,去告末他們
所以這幫婦女,就補行這個安葬禮
帶備香膏去,期待去到那裏見到死人
耶穌,耶穌的死屍
但是,那個死屍是在墳墓裏面的
他們見到的時候就離開了
但是,怎麼辦呢?
聖經有記載
他們抬頭一看,看見石頭已經滾開
一件不可思議的事情,走到眼前
是他們意料之外的事情
一個不可思議的事件,石頭滾開了
這個石頭是很大的石頭
封住的石頭,是這樣的做法,容易一些
推過去,不是一個圓體形的
是一個金屬塊餅
將它捆過去,封住之後
它有東西綁住它
很難把它放開
放了一天,不能放開
就是這樣
誰有這麼大的力量,可以將墳墓的門石捆開呢?
他們去做夢,去想到這件事情
而見到這件事情,他們又不可思議,不可以自信
誰有這麼大膽呢?
誰有這麼大膽去捆開墳墓的石呢?
誰有這麼大的氣力,將它捆開呢?
抬頭一看,這個漢字
在《馬學宗教》裏面,這個由頭到尾的第一次
常常講到這個漢字
漢見,漢字
漢一見,漢見
而在這裏,這個漢見,就是眼睛明亮
讓他看見一些事情
他開始有所明白,有所理解
他有一個新的理解
抬頭一看,眼前一亮
他知道有一個不可思議的力量
在他面前,展開了
於是他們都幾度淡忘
很驚,看到了
其實不如怕的了
其實那個墳墓滿石的門都沒有打開
可能他都沒有這麼害怕
算了,我們盡了我們的力量,進不去
那就算了,回去吧
算了,派了個新墳
但是那滿石的門打開,令他更加害怕
害怕完之後,進入墳墓裏面
他們進了墳墓
看見一個年輕人坐在右邊
穿著白袍
年輕人說了什麼?
他們很害怕,他就驚奇了
第二次講,他就驚奇了
怎麼驚奇?
年輕人跟他說
不要驚慌,你們尋找那丁十字架的牢實人耶穌
派兵復活
他表現沒有驚慌
你知道哪個人對人講了最多的說話是驚慌
這些說話是超視的
凡是超視,他跟人說話
第一句說話,不應懼怕,不要驚慌
本身的聖經就知道了
塞加利亞天使加巴列告訴年輕人
他就害怕了,不應懼怕
對約瑟講,馬尼亞的微生叔
他知道太太懷孕,他出來跟他說
不應懼怕,跟約瑟這樣講
對馬尼亞,第一句說話,不應懼怕
不要驚慌
天使在夜間向牧羊人報信
不應懼怕
本來是口頭禪,不是口頭禪
天使第一句說話跟他講
不應懼怕,你見到天使會怎樣?
當然害怕
他叫你不應懼怕,你會怎樣?
有時別人叫你不要怕,你會怕一點
別人叫你不要怕,你就不要怕
沒那麼害怕的事吧?
始終你是天使
有害怕的兩份,其實你們不用那麼害怕
就是不應懼怕
他是驚慌,他見到一件很可怕的事
一個很可怕的事,就是墳墓空了
裡面有一個人,這個人不是耶穌
是一個少年人族先變白袍
坐在右邊的地方,不認識人
除了害怕之外,驚喜
因為他不期待見到一個空的墳墓
他期待見到耶穌的屍體坐著
他完全不期待
他完全猜都猜不到
很怕,驚喜
有沒有人跟你做過驚喜派對?
有沒有?
我也有兩個驚喜派對
一個就是很多年前在這裡
那天我生日,好像是回教會
回教會做完會回來
回到家,已經關了燈,怎麼沒有人呢?
原來師母已經跟暗裡不謀
開門的人就驚喜
驚喜
有沒有人驚喜過呢?
復活的主就會驚喜你
令你驚奇
最大的驚喜就是見到復活的主
或者見不到復活的主
什麼意思呢?
他的墓裡面是什麼都見不到,除了那個不是他所期待見到的人之外
驚喜
今天復活的主要令到你驚喜
令你驚奇
因為這些是你預料到的
所以那個少年人跟他這樣說
他沒有用天使的名義
慢慢沒有說他是天使
不過應該是天使
他說這句話
不要驚慌
你們尋找那釘十字架的那撒勒人耶穌
他已經復活了
他不在這裡
來看安放他的地方
這班婦女不單止用了基督復活的Eye Witness目擊證人
而且是Ear Witness
她是聽到一個宣佈
告訴她
解釋給她聽
你見不到這個耶穌的屍體
因為他不在這裡
為什麼不在這裡
所以她告訴你
她解釋給你聽
他已經復活了
所以你們看一下安放他的地方
是沒有什麼的
各位同志們
復活節的事件
是叫我們去Expect the unexpected
那些你不可以預料的事情會發生
甚至會令到你驚慌
會驚神駕驚
這件事不是為了驚嚇你
絕對不是
而是一些你意想不到的事情
是超過人的能力所能夠做的事情
是神的奇事大能
要在你的面前彰顯
要令到你驚奇
結果的驚奇
是用你的頭腦的知識
過去的經驗
都沒有辦法去解釋
沒有辦法去計算
去預料的
這件事情
是令到你surprise
令到你scare
已經沒有辦法
因為復活的主已經顛覆了
所有的框框
人的所有的價值觀
人的理性
人的宗教
包括了猶太人的宗教裏面
他教讀猶太人的舊約聖經裏面
包括了兩日之間的刺經
他令到復活這件事件
是不是有任何人講過
好像耶穌這件復活的事件
這樣發生
一個人是從死人中復活的
即是說很多復活了的人
復生的人都會死
但是他不死
而且他復活了之後
是有一個跟別的死過翻生的人
其實不是死過翻生
不同的
就是他一個很奇妙的身體
他可以突然間出現
突然間又不見了
他有人的身體
可以跟人一起吃東西
聊天
但是他有一個超自然的能力
存在在一個超自然的空間
和我們自然的空間裏面
這件事是傅金斯的作者
如果他作這個故事出來的時候
他是作不出來的
所以你會發現到
你問我
有些人讀
有些人心水星讀
傅金斯記載耶穌基督復活的事件
最多不同的記載的
就是耶穌基督的事件
有沒有發現?
知不知道為什麼?
因為他沒有從前任何的觀念
經文
那些理論
來參考
他只見到的東西
他無法解釋
就是憑他所經歷到的東西
來震撼
他用他的方法來告訴你
有件這樣的事發生
耶穌的確復活了
你明不明白?
明白
傅金斯的記載
耶穌的復活的不同的細節
甚至有矛盾
因為有個地方有兩個人
對那些婦女講說話的
有個記載有冰冰水源口的
這些東西
更加告訴我
這個復活的事件
是人無法理解
被震撼
以至
我們無法辨識
有一件事是真實的
就是的確墳墓是空的
而復活的主
會向他們顯現
復活的主顛覆了所有的框框
今天很多人
送到耶穌內
我們有個框框
拜託耶穌乖乖地在裡面
我就舒服了
他說我做這些事
未信主的人又說
我有個框框
耶穌拜託下來我就信了
拜託下來我就不信了
復活的主告訴我們
耶穌顛覆了
未信主也好
你的框框
你的框框是裝載不了他的
證明這個墳墓
不可以限制他
死亡不可以限制他
一樣
講完之後
這個少年人
繼續去講
他說你們去
對他的門徒和彼得說
這時候有點相割
他的門徒
馬福金很清楚講的
當他說
十二使徒
十二門徒
其實講到十二個人
他的門徒
就是多過那十二個人
所有的男女門徒
這三個都是門徒
這個女人
其中一個叫瑪尼亞
你知道這個是誰嗎
在十五章會見到
約西和小瓦國的母親
在十六章講小瓦國的母親
這個是誰
耶穌的母親
但是在這個身份裏面
耶穌的母親瑪尼亞
是用一個母女母女的身份
來跟隨耶穌
去服侍耶穌
好了
這個為什麼會提
對他的門徒和彼得說
應該正常來說
應該對彼得和門徒說
因為門徒當中
誰是大弟子
彼得
他代言人
應該說
應該對他的大弟子
彼得和其他的門徒
對門徒說
為什麼反過來
特別提到
是不是耶穌看得起他
就將一個特別的任務交給他
天主大人這樣解釋的
所以就教皇了
再一次證明他是教皇
其實我不是反對天主教
但是我解釋的方法
其實不是
其實對我來說
因為彼得三次不認主
他已經承認了他是門徒
是不是
不過耶穌給他一個機會
如果他再認我是先祖的話
告訴他
是不是這樣
合理一點
統一一點
是不是
那個不認主的彼得
三次不認主
之前拍下身
他說
我死都
我簡報願意
不會否認你的了
就是失敗了
就是三次不認主
那個不認主的彼得
其實那批男女門徒
都是軟弱的
是不是
剛剛我們在復拜之前
跟一些師伯們說
容易受傷的男人
並不是容易受傷的女人
其實男人女人
都同樣容易受傷
雖然有時女人堅強一點
在這件事
女人就堅強一點
她這麼膽小
這麼俗氣
去宗徒保世
去信耶穌的夢
是不是
堅強一點
那班弟兄在哪裏
散了去那裏找他們
躲起來了
是不是
但是告訴你
這班婦女已經很軟弱
你可以抓住她的
根據說那班婦女這麼軟弱
這麼驚傷
所以女人都容易
不是
我告訴你
男人都一樣這麼軟弱
是不是
第一批的門徒
跟我們一樣這麼軟弱
你害不害怕
你是不是不信
一樣
正如戰國馬克福音
那班門徒
都是不信的
軟弱的
馬克福音經常這樣說
你讀馬克福音
你一張紙讀吧
他跟我們一樣
是這麼害怕
是這麼亂
是這麼不可以理解
是這麼軟弱的門徒
但是主耶穌說
你們去
這個叫使命的話
對他的門徒和彼得說
這是什麼
告訴他一件事
他要給你們
先到加利利去
在那裏你們會看見他
即是說在空墳墓裏面
你是看見不到復活的主的
空墳墓是一個客觀的
環境的證據
告訴我們
耶穌不在那個墳墓裏面
那個墳墓的門打開
不是讓耶穌走出來
是讓他們可以走進去
看見要
看見這個證據
這個有很多客觀的證據
歷史的事實
擺在你面前
給你看
但是
如果你要經歷這個復活主的同在
你必須要再向前行一步
從這個理性的客觀的事實的
這些的根據
證據
說耶穌是復活的
是救主的
這些的證據
從這個再向前行一步
要去加利利那裏
這個的
去加利利這件事
在耶穌納主餐那一晚
道門就說了
我復活之後
我還要先讓你們去加利利
你們在那裏和我會合
即是那裏
那些經說從前
好像很久很久之前
其實是不久之前
幾天之前納主餐那一晚
說的
祂要給你們
宣佈加利利去
在那裏你們會看見祂
祂和你們一起生活
但是我們總是不理解
會害怕
這班婦女的反應就是很害怕
為什麼呢?
因為耶穌總是走在我們的前面
耶穌為什麼要他們去加利利呢?
因為加利利是
耶穌呼籲這班門徒的開始
十五章就說了
這班婦女是從前在加利利跟耶穌來的
這班門徒、彼得
在加利利海裏打烊
是那裏一帶的人
而且他們要離開這個
非常之高壓力的
凶險的耶路撒冷
去到加利利
讓這班門徒可以
如初同在
重新發力
重新的整頓
因為有一個新的使命等候他們
而耶穌永遠是走在我們前面
為我們做我們人自己
不能夠做的所有的事情
包括這班門徒
他們根本就不是門徒
但是都是主的恩典
任由他們
雖然主有時都罵他們
我怎麼看?
他們是如此愚頑的
他們仍然不信的
你讀回後面
《馬可福音》第九節到最後一節
很多次說他們仍然不信
仍然愚頑的
但耶穌忍耐他們
為他們所成就的事情
是在他們事先所預備的
今日主仍然來到等候我們
呼召我們
所以他們不能夠明白
不能夠理解這個害怕
正如初代第一批的信徒一樣
今日主要呼召你
正如呼召他們一樣
去看見這個父的主
除非你的生命
是和這個父的主相連
否則你繼續害怕
你繼續不理解
所以呢
聖經繼續說
於是他們
這班父女聽完之後
出來還憤怒地抬走
又發抖
又驚訝
怕他們會發抖
甚麼也沒有告訴人
因為他們害怕
聽到不敢說話
逃
即是逃跑
是正常反應
我們遇到一些艱難的事情
恐怕、懼怕的事情
我們處理不到的事情
第一個正常的反應是甚麼
走
一走了之
你老婆發了瘋
幸好你走了出去
一走了之
有很多的任務
你受不了
你就躲起來
一走了之
又出來找你
開門
我來找你
你在不在
在後門走上去
一走了之
逃
是正常的反應
人不住地逃避聖帝
好像一首很著名的英國人的詩
他說
聖帝好像一個天堂的獵犬
追我們
追到我們有壓力
天堂的獵犬追我們
神要追我們
我們走走走走走
躲起來
希望他看不見
看不見
他說沒事沒事
他再也不找我
但是神這個天堂獵犬
神的愛
這獵犬是神的愛
是神的恩典
不是懲罰
他追你
他愛你
他找你
找我尋找拯救失散的人
他窮追不捨
用天堂獵犬來說
神的窮追不捨
他想咬住你不放
逃在最下層
神呼住你
你承擔使命
逃
沒事沒事
下層
多次多次的
你一定感動的
聖耶穌啊
受針啊受針啊
沒事沒事沒事
逃
最下層
下下之層
那班的父女羊
他們很害怕
害怕到不能說話
很害怕
害怕上加害怕
但是各位領子們
要知道這個故事
如果是這樣結束的話
就沒東西看了
是不是?
沒東西看了
馬可福音第16宗第8節
好像說到那裡
就完結了
因為下面那些
原本的馬可福音
下面那些
就似乎是失散了結尾
那就補回去了
你的聖經版本
有時也會說
這些是後來
人們根據馬太啊
馬可啊
馬太啊
盧迦啊
約翰啊
士農尊啊補回去的
補回一個結局
在後面
其實這個故事
是沒有結局的
不過呢
那條尾斷了
也好啊
各位看見一個
Open End
有一個一條路
擺在你面前
神叫你去
主的聖經就在你旁邊
叫你向前行
在那裡才能夠
會見複活的主
徒
跑
走路
很濃的
登乘上路
去會見複活的主
才是上層
各位兄姊妹
你知不知道啊
主的聖經跟你說的
他說
你知道我在等你嗎
在人的面上和我遇上啊
我在前頭等著你
你
總之坐在這裡不走是沒有用的
你只要起來
好像那個浪子那樣
可以起來回家就行了
是不是
要起來回家
你起來啊
和我回行啊
和我一起同行啊
我會改寫你人生的故事
會改變你這個破碎的人生
經過死亡甚至
死亡不能夠
不能夠破壞你任何的東西
死亡不能夠威嚇你
死亡甚至死亡都不能夠使你與神的愛隔絕
誰能使我與基督的愛隔絕呢
我說
走向上帝的榮耀
神主兒女
你知道耶穌在等你嗎
叫你起來
去侍奉祂
去為祂而活
去做祂復活的見證人
我們的兄弟姐妹朋友
你知道主耶穌在等你嗎
祂在前面等你
馬克福音如果是一個故事書的話
它的開頭第一章第一節就這樣說
上帝的兒子耶穌基督福音的起頭
但是這個故事不是到
十六章的第八節
或者最後一節倒下去的經文還遠一點
那個故事是尚未完的
是等你繼續下去
將這個故事延續在你的生命裏面
來證明這個復活主的存在
這個復活主來改變你
與你同住
等待你與祂相遇
是每一日每一時每一刻
會有意義的變化
好似有班巫徒回到家裏打魚
一門鎖鑊一頭煙
一路徒勞無功的時候
突然間見到有人出現
那個黑事主
就在那裏出現
在你最徒勞無功的時候
你馬上身上的兩個巫徒
離開而去撒冷
主在那裏現現
他眼睛打開的時候
見到魏主
他立刻用增加力
反轉頭去而去撒冷
將這個福音的訊息
與他的朋友分享
你人生在這個環境當中
在一個困局裏面
或者你從前不知道
你自己有很多計劃
我告訴你
耶穌邀請你打開你的生命
讓祂參與
在你的生命計劃當中
讓你去經歷到
祂這個不可思議的大能大力
是超過你所求所想
的生命的改變
我突然之間
在今日的復活節的精神裏面
讓你記住
看見復活主的這個訊息
力量何來
從經歷復活的主
看見復活的主
跟從復活的主
讓復活的主
參與你的生命
願祝你今日之後
將你的框框拆了
你的生命不再一樣
我們跟生命祈禱
願祝你在今日復活的早晨
我們敬拜你的時候
我們看見復活的主
在你的生命當中
你改變我們,你拜託我們
讓你的生命繼續的來到去
死而足願
罵福音未完成的那個故事
就是將福音傳遍普天下
將這個大大的福音的喜訊
耶穌復活的這個福音
跟人分享
主,祢催促我們
趕快登城,與祢會合
我當中有未信主的朋友
或者沒有道的朋友
願意今日這個復活的事件
都一樣震撼他們的生命
從這個復活節的訊息當中
生命得以扭轉
我願望祢,祈求祢
在復活節中,祈求我們
阿門