我哋一齊祈禱成為我哋今日嘅開始
天父上帝我哋獻上感恩
多謝你拯救我哋嘅生命
其實我哋真係非常非常之不配
能夠認識你已經係莫大恩典
主你唔單止拯救我哋
你仲每一天用你嘅話語
與我哋同在同行
帶領我哋裝備我哋
塗造我哋
讓我哋每一天能夠過著上帝你喜悅嘅日子
主你嘅話語真係成為我哋嘅亮光
成為我哋嘅金燈台
成為我哋嘅保障
主我哋獻上感恩
父啊我哋今日願意靜心到你嘅台前
去領受上帝你嘅話語
求主你幫助我哋
打開我哋嘅心
讓我哋聽得明白
讓我孩子亦都能夠宣講講得清楚
讓弟兄姊妹同自己都同得益處
主將以下時間恭敬交上
求恩主帶領我哋
我哋咁樣祈禱
奉耶穌基督命求
阿門
聖經改變人裏面嘅生命之後呢
由於裏面改變咗
外面嘅行為見證呢
就自然得著更新
喺教會咁多年
聽咗好多浸泥嘅見證
有幾個見證呢
我一路聽一路流眼淚
因為實在有好大嘅改變
往往見到受浸者
信前同埋信主後
伴約兩人
例如
有啲弟兄姊妹呢
佢話佢認識耶穌前呢
係好多重擔嘅
自從神嘅話語進入咗心之後呢
成個輕鬆咗
有一次我出面聽一個
精神醫學嘅講座
裏面嘅醫生
佢話見過一個病人
醫咗佢十七年
畀咗十七年藥佢食
雖然就冇惡化
但係都冇乜好轉
所以最後
佢請呢個病人
不如返教會啦
咁呢個病人返咗教會冇幾耐嘅時候呢
雖然佢未信主
但係佢覺得響音樂響詩歌
同埋每次聽牧師嘅講道
都有所得著
讓佢嘅心都安靜咗落嚟
亦都有啲人呢
佢人生觀好灰暗嘅
過往好憤世嫉俗嘅
淨係見到呢個世界
好多要改好多要投訴
搵唔到生命嘅意義
例如
我諗都有十年前
一個巨星
Leslie 張國榮
佢相當之家道豐富
不過佢人生觀好灰暗
據聞佢患咗呢個抑鬱症
最後佢係跳樓輕生
有朋友話
如果佢能夠背後有一個信仰
成為佢嘅支持
可能佢唔會行呢條路
自己認識嘅呢
有位中學嘅老師
佢有小朋友出咗世
有一日佢抱住佢個女
行到佢嘅露台門口
佢突然間諗起
有個聲音
叫佢揼個女落街
佢當時不由自主地
真係好想咁做
但係佢諗起佢細細個
喺教會裡面聽到神嘅話語
佢知道上帝一定唔會希望佢咁樣做
佢突然間醒返
佢好謹慎地將呢個BB女抱返入房
放返落去張BB床裡面
然後佢感謝 讚美住
佢唔係見到咩天象
佢係諗返起上帝嘅道
我哋教會開辦過啟發課程
其中一位半佛教徒
因為佢屋企人全家都拜偶像
佢自己雖然唔係好信
不過亦都沾染不少
佢話 喺屋企相信偶像咁耐
人生係好灰暗
成日覺得沒有明天
有一次佢嚟到教會
就上呢個課程嘅時候
佢覺得我哋好喜樂
佢開始想了解下我哋點解咁喜樂
佢搵到答案
原來佢話我哋常常都係喺聖經嘅金句裡面
有好多嘅思想
所以佢都學咗我哋一樣睇聖經
跟住佢話自己開始識得笑
我哋聽到佢呢個見證都好感恩
今日佢已經返咗教會
決咗志 預備準備受針
亦都有啲人呢
佢信主前係一個酒鬼
不過神嘅話語淋到
佢連一滴啤酒都唔再飲
亦都有啲人呢
佢係煙蚊嚟嘅
每日要食三十至四十支
一分鐘都唔可以停
不過神嘅話語淋到
佢發覺啲煙唔香
香煙唔再係香煙
佢能夠好自然地戒咗
甚至更加犀利嘅
有啲係吸毒嘅
有啲殺人
嫖賭飲吹乜都試過
不過神話語淋到之後
佢可以輕易戒住呢啲壞習慣
所以佢哋嘅生命見證咗保羅
以下呢句說話
若有人在基督裡
他就是新造嘅人
舊事已過都變成新的了
聖經改變人嘅效能
比響教育
比響法律嘅道德規範
勝過千萬倍
所以神嘅話語帶著能力
使人脫胎換骨
弟兄姊妹
如果你仍然未被聖經感動
唔係聖經冇能力
可能係你個心
一路都封閉住自己
有位學者指出
佢話呢個世界每四本書
就有一本書
同聖經有關
佢都提到
今日電腦嘅資訊好發達
但係
無論電腦
或者任何嘅學問
都唔及聖經
改變世界嘅持久力
有多人
曾經想用佢嘅專業知識
去攻擊聖經
甚至想推翻聖經
不過好可惜
佢哋最後都變成
聖經嘅最有力嘅見證
有幾本護教學嘅書
就係咁樣開始得嚟
例如一本書叫「鐵證代判」
可能你都聽過
裏面記載住好多呢啲事跡
聖經響世界嘅影響
亦都係首屈一指
響西方第一流嘅大學
例如英國嘅牛津
劍橋
美國嘅耶魯大學
哥倫比亞大學
同埋用牧師個名去命名嘅哈佛大學
佢哋唔單止係神學教育嘅首府
仲係全世界綜合學府嘅首屈一指
唔單止學術嘅研究
聖經係第一
對於罪惡嘅影響能力
聖經亦都係排第一位
響1963年
美國下令學校
唔准讀聖經
唔准祈禱
唔准聚會
跟住有咩事發生呢
以中學生為例
中學生嘅成績一路下滑
調轉犯罪率就一路上升
後尾近年來
中學生嘅校園槍擊案
亦都頻頻發生
開始有人認為
呢個咁嘅唔批准讀聖經係錯誤
有啲學校嘅校長
開始唔理政府禁令
將十誡掛咗喺學校牆壁
亦都有學校准許學生
喺上堂嘅時候禱告
俾佢哋有查經嘅罪會
唔單止係咁
響1873年至1886年
神好重用嘅神學家
呢位叫慕迪
佢係一個神學家
同埋一個報道會嘅憤卿家
佢到處引人悔改歸主
當時教會得到好大復興
整個社會風氣
俾佢扭轉過嚟
罪案率減少
當時監獄坐滿人
但係因為慕迪
將聖經帶入去美國
再復興返
監獄開始有返好多空位
響約翰衛斯理嘅時代
佢係英國人
佢亦都大力將聖經嘅話語
教導英國人
導致到一個叫靈性大復興嘅現象
佢呢個現象導致酒吧關門
甚至將英國嘅國家
帶入去更加民主嘅政制
舉個兩個都係外國人嘅例子
中國係點嘅呢?
呢位係宋尚哲博士
佢喺1935年
將神嘅話語帶入去中國嘅廈門
神嘅話語將賭場嘅生意
由賺變成虧本虧蝕
當時嘅賭場東主
為咗趕走宋尚哲博士
就去誣告佢
雖然宋博士畀人誣告
但係入教會嘅人數
佢不斷高升
最厲害嘅紀錄
又教會有六千人
喺度一齊聽神嘅道去崇拜
舉咗咁多真實嘅事例
我哋都知道
呢個世界如果冇聖經啟迪
冇今日嘅進步
冇今日嘅文明
亦都冇今日嘅愛
不過可悲嘅係
我哋人類
受惠咗咁多聖經嘅話語
但我哋懵然不知
世界上好多博學之士
雖然唔係個個都係教徒
但係佢哋都唔敢輕率
或者否定神嘅話語
有人攻擊聖經
就話聖經過時
話聖經充滿矛盾
話聖經重男輕女
不過有啲人卻話重女輕男
唔知邊個真
有啲人話聖經充滿戰爭
充滿兇殺
充滿淫亂
無錯 聖經確實記載過啲事實
不過我哋唔好忘記
聖經記載嘅
卻係我哋嘅本相
有一個睇法
可能大家都會同意
到今時今日
其實我哋人類
不斷都係重覆緊
聖經所記載
人類污穢嘅本性
一路都冇改變過乜仔
人類犯咁多個錯
犯咁多個罪
如果你係上帝
可能一早已經毀滅咗人類
但係
聖經背後
畀我哋睇到呢位上帝
卻係甘心願意
道成肉身
嚟到我哋中間
不斷施慈愛
不斷施憐憫
替我哋真係好唔值得原諒嘅罪
釘上十字架
為拯救我哋
讓我哋不至滅亡
反得永生
呢一份大愛
亦都係保羅所講
這愛是過於人所策度的
我的心啊
你要稱頌耶和華
不可忘記
他嘅一切恩惠
其實我哋人類不斷追求嘅
同上帝希望賜畀我哋嘅嘢
係相同
咁我哋人類到底想追求啲咩呢
就係福氣
唔知你同唔同意
福氣原文意思係快樂
同埋蒙福咁解
心理學家指出
人一生只追求兩件事
第一係離開痛苦
第二係追求永遠嘅快樂
可想然之
聖經所賜
同我哋人類想追求嘅
係咪一致
好一致
詩人話
今日同大家分享少少我哋嘅家庭召
我哋一齊讀一讀詩篇
一篇一到三節
預備
1 2 3
不從
聖經話畀我哋聽
真正蒙福嘅人
只有一個條件
呢個條件就係
唔係要好有錢
亦都唔係活在咩世代
個關鍵就係
係乜嘢呀
喜愛耶和華的律法
耶和華的律法即係乜嘢呀
即係聖經
神嘅說話
而詩人用字用得好恰當
佢話到
我哋同聖經只應該存在住一種關係
呢種關係係咩呀
詩人唔係話
我哋要抄寫聖經就得福
亦都唔係話
我哋擁有聖經就得福
詩人話
喜愛耶和華的律法
先至得福
咁咩叫喜愛呢
就夜思想點樣活出神嘅律法
喜愛嘅原文係快樂同埋願望
喺十六世紀呢
有聖經嘅譯本譯為渴望
有位牧者
佢寫咗自己一個故事
就係話呢
有一日佢瞓醒
禮拜日嚟嘅
佢瞓醒之後呢
佢好感恩
因為佢話
能夠瞓覺
能夠醒
其實都係上帝嘅恩典
佢醒咗呢
佢好感恩
即刻早餐都未食
就去書枱
攞本聖經打開
去感恩
去靈修
不過呢
佢仔仔見到
爹地呢一幕嘅時候呢
佢仔仔就話啦
爹地你要教主也學呀
跟住就走咗啦
爹地聽到佢咁講
覺得好唔開心
佢覺得要反省
反省啲咩呢
原來係仔仔心目中
爹地會攞起聖經
就係要教書
就係要工作
如果唔係
就唔會喜愛耶和華律法
弟兄姊妹
呢個都係自己提醒
有時自己幾時會打開聖經呢
可能就係要講到
又或者預備訊息
又或者預備主日學等等
如果冇呢啲工作呢
會唔會將神嘅話
攞出嚟去品嘗呢
既然詩人話喜愛係咁重要
我哋睇下
乜嘢叫真正嘅喜愛
好唔好呀
我哋呢必須經歷一啲挑戰嘅
喺聖經呢
往往主耶穌嘅教導呢
好出色
佢出色嘅地方係
將兩個人擺埋一齊
去讓讀者有一個
好明確嘅比較
例如路加方十八章呢
佢將瑞利同法利昌人嘅祈禱
擠埋一齊
法利昌人嘅祈禱呢
行得好前 好大聲
講嘅嘢係我嘅作為
自己嘅功勞
其實係話俾上帝聽
我幾值得有恩典
幾值得有賞賜呢
但係瑞利嘅祈禱
係行到好後 好細聲
覺得自己
好不配
而喺約翰福音十二章
亦都記載過
一個獻上
真拿達香膏嘅婦人
同埋一班跟從主
幾年嘅門徒
佢哋對
值唔值得
將香膏灑落去耶穌度
都有好極端嘅睇法
其實最簡單都係話
主耶穌值唔值
用咁貴嘅金錢
去服侍佢
今日帶大家睇路加福音
十八章
三十八至到四十二節
當中記載到
主耶穌去到
一個家庭裏面做客人
有兩個姐妹
都服侍主
一個叫瑪大 一個叫瑪利亞
佢哋兩個有好唔同嘅反應
主耶穌
欣賞一個
亦都話另外一個
麻麻地 唔係最好
我哋一齊再讀一讀
三十八到四十二節
預備 一二三
(主耶穌説話)
我哋細讀經文之後
一個瑪大 瑪利亞
好忙碌去服侍主嘅
瑪大
靜靜坐喺耶穌腳前嘅
瑪利亞
考考大家
主耶穌欣賞邊一個比較多
瑪利亞比較多
不過用另一個角度
邊一個比較勤力
邊一個比較辛勞
邊一個為主做嘅事
比較多呢
係邊個呀?
係瑪大喎
不過呢度
聖經有清楚指出
主耶穌需要
唔係我哋
為佢作了
什麼什麼
什麼什麼嘅事情
而佢只係希望我哋
包括我 包括你哋
可以好珍而重之
安排好自己嘅時間
靜靜心心
坐喺耶穌基督嘅腳前
去聽佢嘅道
即係好似我哋
今日咁樣
而瑪利亞嘅
專心聽道
顯示咗佢唔係以自己嘅
煩惱為中心
而係以
耶穌基督為中心
好多年前
曾經去過一個團契實習
個團契都係大人嘅團契
成人嘅團契
開始查經
第一 弟兄姊妹都好不幸
大波嫂都係遲到
嚟到嘅時候
第二個不幸
個冷氣機又唔係好靈光
有啲係凍得滯 有啲係熱得滯
弟兄姊妹一到查經嘅時候
有人話好熱喎
咁全班人就暫停
一齊去搞個冷氣機
搞完之後就坐低
又開始查 一查嘅時候
又有人話太凍喎
咁全班又暫停 一齊又去搞搞個冷氣機
搞到
遲咗半個鐘九個字
咁就坐低 我哋可以正式查
咁有人話肚餓喎
咁又就全班又暫停
一齊去攞啲雜食出嚟
又開呢樣又食嗰樣
咁最後
終於去坐低 已經畀法定嘅時間
遲咗一個鐘頭零
十五分鐘
亦都係時候分享下
咁嗰日嘅查經
唔知有冇開始過
不過最後都要結束
弟兄姊妹
有時呢啲會唔會都係我哋嘅寫照呢
當我哋返到教會嘅時候
乜嘢令你
分心做咗其他
唔可以話唔重要嘅
不過似乎又唔係啲
好重點嘅事
既然
主耶穌好欣賞瑪利亞
咁到底瑪利亞有咩
值得欣賞呢
主耶穌欣賞瑪利亞呢
佢選擇賢道嘅心
作為自己
侍奉嘅取向
喺上帝眼中呢
我哋每人都有好公平嘅
二十四小時你去揀
點樣用嘅
而如果瑪利亞呢只係一味計算
自己嘅功勞有幾多
其實即係行為
清儀嘅 如果佢咁嘅話呢
佢會跟咗馬大
去廚房忙忙碌碌
不過
瑪利亞好有靈性
因為佢知道對上帝嚟講
獻禮物唔重要
反而我哋要
珍惜上帝畀我哋嘅
禮物先更加
重要
領姊妹
你會點樣珍惜上帝
畀我哋嘅禮物呢
有啲頂姊妹
會將金具掛喺屋企嘅牆邊
如果你會咁做
好 有啲會
著起有金具嘅T恤
又好
有啲好認真會
背誦神嘅話語
又好 不過
我相信上帝最希望
嘅我哋都係
活出上帝嘅說話
同唔同意呀
我成日有一句說話
喺我心裏面一個座右銘
就係保羅所講嘅
與喜樂嘅人
要同樂
與哀哭嘅人
同哭
我諗呢一句說話好清楚
上帝唔需要我哋研究得太多
上帝只係希望我哋活出去罷
千祈唔好以為呢
瑪利亞能夠坐
喺嗰度聽到好簡單
好容易 係人都做得到
其實瑪利亞
要坐喺嗰度聽到
一啲都唔容易
因為佢要贏咗
三個挑戰
邊三個挑戰呀
有學者指出
呢三個挑戰分別係
佢要戰勝
自我中心嘅白亡中
第二
要戰勝喺現實環境
屋企人嘅催逼
第三
佢要選擇離開家人
好孤單
去到耶穌腳前嘅
學習道中
先講第一
自我中心嘅白亡中
唔知大家呢 睇聖經嘅時候
你會關心啲咩嘅呢
你會關心嘅係
聖經對自己有咩幫助
呢個大部分人都會咁嘅
不過請大家
小心 因為當你咁樣
睇法嘅時候呢 你都係將邊個
放第一位呀 都係自己呀
因為你都會諗住
聖經對自己有咩好處
對自己有咩幫助
咁你睇五分鐘呢
覺得冇好處冇幫助
咁就會接埋佢啦係咪
有一本書叫做
跟隨他的
腳蹤行
作者叫做
雪爾頓
佢分享咗一個
英國1890年
嘅真人真事
話說有一個
好窮
幾日都冇嘢食嘅流浪漢
入咗嚟教會
不過冇人理佢
佢死咗喺教會
呢一件事
令到目者同埋當時嘅弟兄姊妹
反思
到底自己
點樣活出上帝嘅榜樣
佢哋
因為呢一件事
佢哋默想領受出
一句說話
提醒自己
亦都提醒呢個世界
呢句說話係乜嘢呢
用中文講
佢哋話
假如耶穌
在,他會
點樣做
如果英文就係
WJD
What would
Jesus do
我再講多一次
假如耶穌在,他會
點樣做
佢哋話有一輪嘅
呢個教會嘅靈性大復興
佢哋全教會
特別係青少年團體開始
佢哋立志
每日自己
作任何決定嘅時候
都問自己呢一句
假如耶穌在
他會點樣做
佢話無論嘅結果係點
無論嘅效果好唔好
佢哋都按照呢個答案
去行事
呢一個WJD
做咗好多首省
好多基督教嘅
裝飾
都係用呢一句金句
靈姐妹,要戰勝
自我中心,最好嘅就係
經常提醒自己
假如耶穌在
他會點樣做
第二,係現實環境嘅
催迫中
現實環境
我諗下瑪利亞
佢想坐喺度聽道
不過好慘,邊一個叫佢
去幫手
係佢嘅
姐姐
佢屋企人
如果嗰個唔識嘅
你當借籠而診嘅意
但係嗰個好慘,嗰個係你家人
家人好難唔幫
家人講嘅說話
好有震撼力
叫你幫手
你都唔知點推好
所以瑪利亞
要坐喺耶穌腳前係難嘅
不過難啫
唔代表唔能夠勝過
自己在讀神學嘅時候
有一位牧者
佢嚟過分享,佢叫蓮達喬牧師
大家知道
蓮達喬牧師做
牧者之前,佢係做差人
我唔記得佢咩職位
不過唔係低級
佢爸爸同佢講
你可以信主,你可以受浸
但千萬不能
讀神學
你一讀嘅時候,我同你斷絕
父子關係
不過蓮達喬牧師
佢都唔知到最後
上帝真係呼召佢讀神學
佢唔能夠避開
呢個呼召
所以佢決定
要讀神學,就算佢爸爸幾唔同意
都好,佢都要入學
蓮達喬牧師話
佢入學嘅時候帶住眼淚
帶住孤單
帶住
家人嘅反對
但係佢知道呢個係上帝嘅心意
佢義無反顧
前行
不過佢感恩
佢話今日
屋企人嘅關係係好嘅
係復興,係康復嘅
無事,所以佢心知道
佢按住上帝嘅路行
上帝嘅計劃
一定會比更大福氣佢
弟兄姊妹
呢三個挑戰其實都係
你生命裏面發生
你會點樣選擇
你嘅時間呢
基於聖經提到馬大
主耶穌話
叫我哋唔好學佢
我哋都學一學馬大到底有咩
唔好值得我哋學習
馬大嘅事後過多
心裡煩擾
心裡煩擾嘅意思
係分心
一個人嘅侍奉
幾多才算多呢
就無一個答案嘅
不過如果你嘅侍奉令你心裡煩擾
佢會帶領你離開神嘅度
就要小心啲
你同埋肚浸好多時宮
唔知你覺得多定係少
答案都係嗰個
如果你仍然可以心裡好平靜
其實呢個時宮
仲可以再多
但如果唔得啦
你心裡好煩擾
似乎都要停一停
弟兄姊妹
問下你
你覺得係日頭香啲
定係夜晚香啲
日頭香啲嘅
舉手
夜晚香啲嘅
OK
好多人冇舉可能係諗緊
咁呀
其實
眾籍大王布伯克先生
佢問過啲學生啲問題
答案就係
原來玫瑰花日頭同夜晚
係一樣咁香嘅
咁點解夜晚會特別香啲嘅
真係好似話
咁佢就話啦
其實唔關玫瑰花事
係你係夜晚嘅時候
個心先能夠安定落嚟
享受花香嘅
神嘅話語
幾時會充滿你呢
都係要係你心定落嚟嘅時候先得
上過梁永善牧師
一個講道班呢
佢就話啦
日頭嘅工作忙忙碌碌
有時都唔能夠安靜坐喺度
靈修去寫
講章
咁佢話幾時寫係最好呢
往往就係夜晚
十點後屋企人瞓哂
佢話
去到嗰陣時候呢
冇教會會再打俾佢
亦都冇乜弟兄姊妹會再打俾佢
佢亦都唔會諗住要打俾任何人
所以安靜佢就會
想上帝嘅面前呢
去靈修去寫講章
耶穌話
馬大你心裡煩擾
咁馬大點解會心裡煩擾呢
就因為馬大嘅服侍呢
都係一種
自我中心式嘅服侍
請大家好好記住
要講自我中心呢
真係可以講好多
不過今日
我哋今日好多人嘅心裡煩擾
絕大部分
都係同自我中心
有一對一嘅關係
自己回想
自己初初學習
侍奉嘅時候呢
有機會學魔術報道
亦都有教會有機構有學校
邀請自己去做
收到啲電話就開始煩擾
因為開始自我中心
因為呢
你梗會希望
將好嘅
魔術報道呢個表演
做俾大家睇
咁又安排預備道具
咁有啲道具呢
又唔能夠即刻預備嘅
有啲係要出場前十分鐘先能夠預備嘅
咁預備又要check下佢得唔得
唔得嘅話又點算
好多
好多煩擾
有時煩擾到呢
自己要講啲乜嘢畀弟兄姊妹聽都唔記得咗
有一段時間
講錯嘢又有
甚至無講嘅都有
咁我師父同我分享
佢話
其實好可能呢
你唔好太過重視嗰個表演
你一心一意
將你要
從聖經話俾人聽
上帝嘅愛嘅訊息
集中去望住
集中去講
咁就得㗎啦
咁我有一輪呢
魔術嗰啲係少理啲
又好奇妙嘅
你唔畀佢煩擾呢
佢又會特別好順利
好奇怪
呢個我深信係上帝嘅恩典
呢段經文好簡單啫
瑪利亞
專心學到
唔好學馬大
心裡煩擾 自我中心
頭先詩篇
最後嗰句
佢話 他要像一棵樹
栽在溪水旁
按時候結果指
葉子也不枯乾
凡所作的盡都順利
相信呢
聖經公會呢就最能夠體會
盡都順利
嘅發展經過
因為聖經公會呢主要就係幫助
世人去認識
聖經嘅一個福音機構
佢哋好忠於
去傳播
聖經 上帝嘅恩典
在1800年
臨到畀佢哋
當時宣教士
想進入去泰國宣教
但係冇泰文
聖經喎 咁點算呢
咁佢諗住
要做翻譯工作
咁一路搵泰國
有乜嘢人可以做翻譯呢
大家知道翻譯聖經呢
唔係易事
因為又要英文同泰文
兩樣都得
同埋又要對聖經背景熟
又要對
泰國背景熟
所以能夠做得到嘅呢
真係唔係好多
同埋最重要嘅亦都係基督徒
聖經公會呢左問右問
終於搵到
原來呢
響泰國接受過高等教育嘅呢
得兩種人
第一係貴族
第二係和尚
咁但係
翻譯聖經喎大佬
點能夠搵和尚去做呢
咁但係貴族嘅呢
真係冇一個人能夠升任
咁泰國有冇教徒呀
有
不過好可惜全部都係平民百姓
冇乜讀過書
咁呀
聖經公會都好灰心喪志
不過呢繼續
討告求問
發現有一個
響英國讀書嘅泰國王子
佢符合少少資格
問佢可唔可以幫手
不過呢個王子好謙卑
佢話佢初信主
真係唔得嘞
不過呢個王子靈機一觸佢諗起
佢話響
國王御用嘅
一個和尚高僧
佢應該係符合資格嘅
不過佢唔係教徒
咁點呢
咁聖經公會都
苦盡心思
咁呢個王子話不如咁啦
我去問一問佢先啦
咁約呢個高僧傾偈
咁眼見呢個人好符合資格
不過呢個高僧都係反對
佢都唔想
不過呢個王子勸佢
西方國家呢
佢哋能夠咁先進咁成功
都係因為呢
佢哋有研讀聖經嘅心
如果我哋泰國
都希望進步
我哋都要
研讀聖經不可
咁呢個高僧呢
心受王子嘅說話感動
好
決定一事
不過開出三個好苛刻嘅條件
第一
佢話翻譯嘅內容如果同佛教
有任何抵觸
馬上停止
第二
如果翻譯過程裏面感覺到有任何不安
馬上停止
第三
佢會將翻譯得來嘅金錢
全部起廟宇
如果你係聖經公會嘅同工
聽到之後
唔知你濟唔濟呢
喂你畀佢嘅錢
全部起偶像佛堂
可能我哋嘅心都唔係好舒服
不過最後
佢都答應呢個請求
響
翻譯嘅過程裏面
嗌交
好多次
理念好唔同
呢個高僧有時用啲字眼
用返啲佛學字眼
唔得接受唔到
所以又要改好多次
亦都曾經呢個高僧
想半途而廢
因為佢受到好多和尚
受到好多
佢嘅
舊朋友
嘅批評同埋投訴
有一日
呢個高僧
譯到路加福音
二十三章
三十四節
耶穌上十字架經文
聖經話
當下耶穌說
父啊赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
這位高僧
哭咗出嚟
佢心裏面諗
呢個世界上點會有
咁無條件嘅愛呢
呢個耶穌
到底係乜嘢人
佢受人陷害
陷害到要上
酷刑
但係佢竟然
喺酷刑嗰度求天父
赦免呢班惡人
怎能
相信係咁
佢讀佛經咁耐
都未讀
過咁樣嘅
愛
坐喺旁邊嘅
聖經公會嘅同工
見到佢又喊
又揼心口
發覺呢次
又係唔譯㗎啦
估唔到
呢位高僧一路譯嘅時候
喺度
悔改認罪
佢要決志
相信主耶穌
佢要將佢心打開
俾耶穌基督進入
之後佢生命徹底改變
佢每日都勤讀聖經
不過佢受到嘅挑戰
屬靈嘅攻擊更加大
佢生病
佢遇到暴力
佢遇到恐嚇訊
佢最後佢唔能夠
喺英國繼續譯
咁犀利
佢要搬走
搬去英國
一個好秘密嘅地方
繼續從事翻譯工作
呢件事
係聖經公會
覺得最有價值嘅
神蹟奇事
所以佢將呢本聖經
叫做和尚版聖經
喺當地
成為通俗嘅叫法
呢件事
一傳十,十傳百
不斷向世人
作聖經
改變生命嘅見證
所以上帝話
在人不能,在神
凡事都能
係真真實實
所以弟兄姊妹,無論你屋企人
親戚朋友
有幾咁心硬
硬得過保羅嗎
硬得過
佢位佛教高僧嗎
上帝話語
臨到都有機會改變
問題上帝嘅時間
唔同我哋嘅時間
人都係比較急嘅
人都係比較躁嘅
咁加埋就係急躁
所以盼望
今日嘅資訊
好發達,亦都好有效
將聖經傳播開去
盼望弟兄姊妹
繼續用好今日嘅科技
將神話傳開去