今天是壽難節
是我們紀念耶穌被釘十架的日子
當我在《雨皮的磚篇》講章的時候
我思想壽苦這個主題
不知為何覺得特別難下筆
亦想了很久也找不到入手點
而一個星期一的早上
當我放假去到公園安靜的時候
我突然想起
原來自從二千年
我爸爸心臟病離開之後
我家短短十年間
其實都發生了很多很多的事
我其中一個姐夫
年僅四十
他開開下會
突然之間倒下
他就留下我其中一個姐姐
和分別只有五歲和三歲的女兒
而在幾年之後
這個小女孩
在她小六畢業那一年
她考到第一志願
她和同學歡天喜地去買謝師宴的禮物
亦遇到交通意外
腦部重創
到現在她都只能夠長期躺臥
連講一句說話的能力都沒有
只能夠靠著身體語言
和我們家人溝通
我又記起自己其中一個哥哥
在幾年前
一年多的時間
一直進出醫院
看到很多專科都找不到病因
我好記得有一天
我走到灣仔這個球場
陪他去等看醫生
當我在灣仔球場見到我這個哥哥的時候
他面容憔悴 絕望 無奈
整個人瘦了整個碼
我作為他的妹妹
坐在他身邊
突然間覺得好痛 好難過
當想起這些一幕一幕的時候
我才發現
原來自己都很抗拒苦難這個課題
苦難太沉重
我又記起兩年前
目區一個很年輕的姐妹
她在適婚年齡
她發現頸部大動物有一個腫瘤
她要立刻去做手術
但是就在手術期間
她的腦部血管閉塞
要立刻開腦急救
而在這個手術之後
整整一年多的時間
她面對過大大小小的手術
我記得每次去醫院探望她
見到這位姐妹
面對中風之後身體種種的限制
同樣的很沮喪 絕望 憤怒
一個又一個的問題不斷在她口裏發出
她問 神是不是真的愛我
究竟神在哪裏
神是不是真的全能
祂為什麼要我受這麼多的苦
而面對這些疑問
很多時候我只能夠默默無言
事實上這位姐妹問了一條
相信是你和我心裏一直都不敢問的問題
究竟在苦難中
神在哪裏
難道我見不到眼前的人
正在受苦
難道神真的不可以挪走
這個痛苦的沉重嗎
神真的慈愛
漸漸地
這位姐妹的心靈的痛苦
也都成為我心靈的痛苦
她的疑問
也都成為我信仰的疑問
究竟苦難有什麼意義
神為什麼容許苦難留在世上
任憑世人在這個苦罪世界當中
在痛苦當中歷盡煎熬 歷盡痛苦
神為什麼任憑痛苦存在世界上
這個實在是一個極難明白的疑問
歷世歷代
人質疑教信仰最主要的理據
也都是和神人世間的痛苦相關
我們在電視上
看到難以數算的人
死於地震 風災
一場海嘯
奪走多少無辜人的生命
我們不禁去問
神為什麼不出手阻止
我們又看到統計數字說
世上有數以億計的人
缺乏最基本的日用必需品
我們會問
為什麼神不關心
除了天災
還有人禍
很多時候
我們聽到大屠殺的故事
例如柬埔寨的殺戮戰場
盧旺達的種族滅絕
我們不禁問
神究竟去了哪裡
二十世紀發生了兩次的世界大戰
不單止敲響人類文明的喪鐘
而兩次戰爭的殘暴和亂
更加是前所未見
有一位基督教作家Lise Robo
在她的著作《為何說不》裡面
曾經提到一個故事
她說在二次大戰期間
一個意大利的記者
去拜訪克羅地亞一位親納粹黨的領袖
當她見到這個領袖的時候
這個領袖笑笑口
得意洋洋地
將一籃子好像珊瑚的東西
拿給這位記者看
她說
這個是她的部屬送給她的禮物
原來是人眼
這些人眼
是來自被屠殺的
塞爾維亞人
猶太人
吉卜材人
或許你會說
二次世界大戰
年代太久遠了
或者說近一點
我剛剛看完
嚴鳳山牧師在約旦發出的家書
他提到
近來經常我們在新聞聽到的恐怖組織
IS
它佔領了敘利亞邊境的地帶
而每天平均有250個敘利亞人
他要冒著生命的危險
徒步走到去約旦尋求庇護
只是敘利亞這個國家
從2011年3月開始
短短4年的內戰
已經死了24萬人
100萬人受傷
200萬的學童失業
失學
接近400萬人
成為了難民
天災
人禍
痛苦
絕望
神為什麼會任憑痛苦
存在世界上
神為什麼任憑世人在苦痛當中
歷盡無盡的煎熬
神啊
祢真的關心過我們嗎
金力克牧師
他有一本護教書
叫做《尋尋聞聞》
其中有討論到苦難這個難題
他提到有一套名為《啞口無言》的舞台劇
就是描寫人在苦難當中對神的質疑
他這樣寫
在末日
數以億計的人
散步在一處大平原上
神的寶座就在前頭
大部分人都站得遠一遠
他們抵受不住神的榮光
但是就有好幾群人
他們在神的寶座面前大叫大揚
他們並非畏罪自責求饒
他們聲稱要與神當面對質
神哪有資格審判我們
神知道受苦是什麼一回事嗎
一個中東裔少女首先發難
她將一邊衣袖撕下來
露出紋在鼻子上的一個編號
這個少女是納粹德國集中營的一個囚犯
她說
我們受盡威嚇
敲打
虐待
殺害
另一群人當中
一個年輕人站起來
他
退下他的衣領露出他的頸項
我呢
年輕人厲聲喊叫
一手指著
深陷在頸項上的傷痕
我無緣無故被吊死
不是為了什麼
只是為了我身上是一個黑人
另一群人當中
一個懷孕的少女
悠悠地說
我為什麼要受這樣的苦
她頭都不抬
只是自言自語地說
我的一生就是這樣被毀
在平原的另一端
還有一群群怨聲載道的人
他們在放聲控告神
神竟然任憑苦罪傳在世上
神自己活在一個賞心悅目
明亮潔淨的天上
那裡沒有哭號
沒有恐懼
沒有飢餓
沒有仇恨
當然舒舒服服
神怎會明白世人之苦
神自身到外
這一群人
決定要在每群人當中
推選一個代言人出來
都是受苦最多最深的人
猶太人
黑人少年
廣島原爆受害人
四肢畸形的病人
天生殘缺的孩童
他們聚集在這個平原上
共謀部署
要向神提出申訴
這群代言人的設想天衣無縫
神怎樣才有資格執行末日大守判
神自己要先經歷人間的痛苦
神要成為人
祂要過人的生活
其中一個人說
猶太人受的苦最多
所以神要身為猶太人
兼且祂要成為私生子
祂要執行一項艱鉅無比的任務
這個任務難似登天
甚至祂的家人以為祂痴線
祂要被最親密的朋友出賣
祂要被人誣告
身陷冤獄
審祂的人必須懦弱無能
聽審的人又要心存偏見
還要受盡凌辱和折磨
這些代言人
每哭出一句
眾人就大聲回應說「好」
而最後有人大聲喊叫說
祂要嘗盡孤單的滋味
然後受死
是真真正正的死
在群眾面前死
然後這句說話
語音剛落
忽然之間
全地竟然鴉雀無聲
再沒有人發表任何偉論
也沒有人動他們的身體
因為大家都突然之間醒覺一件事
原來神已經嘗盡人間的痛苦
我們活在這個世上
我們受苦
但不是一個人獨自受苦
聖經告訴我們
基督與我們一同受苦
神對苦難的答案
是祂自己直接走入苦難當中
剛才我們讀到聖經二賽亞書52-53章
這段聖經預言到
尼塞亞是一位受苦的僕人
這位僕人不僅沒有令人羨慕的外表和容貌
反倒因為受苦
他的容貌、體態嚴重受損
甚至到了幾乎沒有人能辨認的地步
看見他的人會問
這個就是尼塞亞?
甚至有人會說
這個究竟是不是人?
耶穌這位尼塞亞
他的一生不斷經歷被拒絕
痛苦、憂傷
更加被人欺壓
至到受苦致死
但我們看見基督受苦犧牲
並非像我們很多人所感受到的那種苦難一樣
無目的、無意義
基督受盡折磨
他直接走進苦難當中
甚至犧牲、捨命
他有一個很清晰的目的和意義
基督受苦
犧牲的目的和意義
總括而言
就像剛才經文所提到的
就是祂為我們
祂為我們的平安
為我們得醫治
經文這樣說
那知祂為我們的過犯受害
為我們的罪孽壓傷
因祂受的刑罰我們得平安
因祂受的鞭傷我們得醫治
我們都如讓走迷
各人偏行幾路
而話使我們眾人的罪孽
都歸在祂身上
基督受苦、犧牲
是要為我們
為我們每一個人
能夠得到平安、得到醫治
在舊約《清之書》裏面論到的平安
指的是人因為信靠上帝
而得到復和、得到醫治
《清之書》裏面說到的平安
其實就是神自己
因為神是君王
祂以公義、慈愛、管治屬於祂的子民
當基督、當神
見到世人選擇自己離棄上帝
自己做主、作王
正如經文所說
我們如讓走迷
各人偏行幾路
當基督見到人所信靠
見到人偏離上帝的心意
見到人生命因此
支離破碎、扭曲生病
基督因為愛我們
就將我們原本所有的憂患、痛苦
過犯、罪孽
都一力承擔
成為代罪羔羊
為我們在十字架上
受害、被刺
受刑罰、受鞭傷
甚至將生命傾出
以致於死
而藉著這個代罪
我們才能夠跟創造我們的天父得以復和
而這個也是以賽亞書52章、53章
關於基督受苦的重要訊息
司徒彼得說
他被掛在木頭上
親身擔當我們的罪
因他受的鞭傷
你們便得了醫治
基督受苦
是為了世人的罪
基督在十字架上
我們見到我們的主耶穌
受鞭傷、被毆打
祂抵受暴曬、饑渴
群眾羞辱、謾罵
我們的主耶穌
在被掛十字架的這六個小時裡
祂的生命
在難以言喻的劇痛中
一點一點地流逝
主耶穌所承受的苦
除了是肉體的苦
也是精神上被人種半親離的苦
但是祂最大的苦
祂是關乎靈性
因為天父將眾人的罪
都歸在祂的身上
主耶穌因為背負世人的罪
祂必須與祂很親近的父神
要暫時隔絕
基督受苦
是為世人的罪
而藉著十字架上的受苦
受死的過程
神能夠廢掉在罪惡而來的權勢
並且打敗死亡和魔鬼
十字架令歸入基督名下的人
不再受痛苦
不再受死亡的奴役和捆綁
耶穌基督也藉著十字架
向世人顯明神的愛
神並不是超然於世人的苦痛之外
因為我們的神
是一位被釘十字架的神
神對世人的痛苦
在祂自己親自走入苦難當中
祂來到世間體驗人間的痛苦
親身嘗透在過程中的滋味
當有人問在苦難當中
我們是否能夠在苦難當中感受到神的愛呢?
我們可以在苦難當中感受到神的愛
當有人問在苦難當中
神啊,祢在哪裡?
神對苦難的答案是
祂親身進入苦難
祂親自擁抱苦難
並且藉著擁抱苦難
擁抱在每一個受苦當中的每一個人
神並沒有給苦難
給出一個哲學或神學的答案
因為相信無論是怎樣的答案
都不能夠安慰受苦的心靈
神就是用祂獨身愛子耶穌苦難的一生
為我們世人開出一條路
亦是所有受苦中的人的出路
我曾經聽過一位牧者前輩的分享
這位牧者見到一個患了晚期癌症的弟兄
這位弟兄剛剛順主
聽說因為他太痛苦
他的病太辛苦
所以有想過自殺
並且不止一次
這位牧者到他家裡跟他聊天安慰他
突然間心裡有一份感動
跟這位弟兄說
弟兄 我知道你剛剛順主
你順主 是不是真心的呢?
這位弟兄回答說 我是真心的
牧者又問
你準備好見主的禮物嗎?
你準備好見主的面嗎?
這位弟兄說
他巴不得立刻做一些可以見主的面
這位牧者又問
你準備帶什麼禮物去見那位為你寫命的主呢?
這位弟兄顯得很困惑
他不知道牧者想說什麼
這位牧者說
每個人見主的時候
最好的禮物就是他的信心
是經過考驗的信心
這個信心比黃金還要寶貴
你剛剛順主
你的病痛肯定對你的信心
是一項很大的考驗
我知道你很痛苦
你恨不得馬上解脫
但為什麼掌管生命的主
沒有讓你立刻離開這個痛苦的世界呢?
會不會是要給你有機會思考一下
你對這位救主的信心
弟兄啊
我盼望你不要空手見主
在沒多久之後
這位弟兄安息了
他的太太告訴這位牧者
她丈夫安息之前
變得很堅強
他每天禱告讚美主
十字架令基督徒不再受苦難
和死亡的奴役和捆綁
十字架
神藉著十字架
更加向世人表明祂的大愛
仕途保羅說
唯有基督還在我們作罪人的時候為我們死
神的愛就在此向我們顯明了
今天我們回來思想主耶穌的十字架
我們看到主耶穌基督的十字架
是向我們顯明祂的大愛
我們這些屬主的人
我們可以怎樣去回應呢?
在這篇講章結束之前
我想跟大家分享一個故事
一個年輕人
他來到一個城鎮的中心
他大聲宣稱
他的心是整個地區最完美的
很多人圍觀
很多人景仰他
也都同意這個年輕人的心是完美的
年輕人的心沒有任何的污跡
也都沒有刮傷
是的
這班人都同意
年輕人有一顆
他們從來未見過美麗的心
年輕人受到這班人的讚美激勵
他越叫越大聲
他越叫越宣稱自己的心是最美麗
有一個小女孩走上前
她說
我見過一顆心
比你的那顆心更加漂亮
就是那位老人家的心
圍觀的人很驚訝
走向那位老人家
要看看他的那顆心
他們看到的是
雖然這位老人家的心很有活力地跳
但是這顆心卻充滿傷痕
甚至有些地方破損了
要用其他的東西來填補
但是一看下去
就覺得很不適合
他們看來粗糙不平整
周圍都很不規則
事實上這顆心裡面
還有很多地方有洞
甚至乎是沒有了一塊兩塊
年輕人看完這顆老人家的心
他開始大笑
他說
你是不是開玩笑啊
年輕人對小女孩說
你拿那顆心跟我的相比
我的心完美無瑕
那顆心
它只有大堆的傷痕和傷口
這位年輕人
走向這位老人家
他就問
老人家
為什麼你的心
這麼殘破不堪啊
老人家回答
我的心是殘破不堪
它每度的傷痕
其實就是代表
每個人接受我的愛
我撕下自己的心的碎片
給那些我愛過的每一個人
當他們
都將他們一片的心
給回我的時候
我就將它
拿來填補我心上的傷口
因為你的碎片
大小不同
所以造成的粗糙
邊就變得很粗糙
但是我覺得很快樂
因為我可以想起
我跟別人共享過的愛
有時候
我將一片心給某一個人
但是那個人
沒有給我他那一片心
因此我心裡面會留下空洞
你要知道
付出愛是很冒險的
但是儘管這些空洞會痛
我還是願意繼續愛這些人
因為
或許有一天
這些人會回來
填補我心上的那些缺口
年輕人不出聲
他的眼淚不斷不斷地流
他走到這個老人家的前面
從自己那顆完美的心裡面
撕下一片
送給這位老人家
老人家接受了
將它放在自己的心上
然後
老人家
又取下他自己一片的心
送給
這一個的
年輕人
儘管那顆心已經很殘破
但是老人家
將那一片的心
覆蓋在這個年輕人心的缺口上面
年輕人
看到自己的心
它不再是完美無缺
但是它看起來
它比以前
珍貴美麗得多
弟兄姊妹
要愛人
是要付出很高昂的代價
我們今天
仰望十字架
十字架所展現出的
是一顆最美麗的心
但是這顆心
卻曾經遭受過無比的傷害
今天
當我們仰望十字架
仰望耶穌基督
那顆愛我們的心的時候
我們又以什麼來回應
主的愛呢
讓我們低頭禱告
愛我們的主耶穌
我們獻上我們滿心的感謝
因為在十字架上的愛
你告訴我們
愛是有行動
多謝你昔日主動的
為著我們的罪債
被釘在十字架上
流出你的補血
抹開你的身體
為的是讓我們的生命
能夠被潔淨
為的是讓我們
能夠重新的
和創造我們的天父
復和
建立一份
有血有肉的關係
愛我們的主
我們實在不配
但你卻定義的
愛我們到底
我願意你
今晚
繼續藉著你自己的十字架
向我們說話
繼續以你的愛
吸引我們
並且叫我們領受你的愛
同時以你的愛
去愛我們身邊的人
讚美我們的主
奉靠基督耶穌的聖名祈求
阿門