各位姐妹們
每一個人都是希望能夠經歷生命的和睦
我們會用不同的方式去追求去締造和睦
其中一個方式就是我們會建築一些圍牆
希望能夠藉此去締造和睦
我們建築圍牆是要保護自己的領域,財富和自己所愛的人
在歷史當中,中國的牆城就是用來保護民族,抵禦匈奴
但有些城牆不是單單用來保護的,他們是用來分裂和分化
在1961年,東德人建造了柏林的圍牆,防止東德人去西德
這裏的牆是禁錮著東德人,是斷絕德國人的親情
不少的家人因為這牆的緣故分開,不能夠一起生活
有些東德人他們是要和家人相聚
他們冒險要越過這裏的圍牆
但是不成功,被東德的守衛去射殺
所以對東德人來說,對西德人來說,柏林圍牆所標誌著的是
隔絕、敵對、死亡
後來柏林圍牆在1989年被拆除
東德人成功拆毀這道隔斷生命的牆
在今早我們所讀的聖經提及到
毀壞了中間隔斷的牆
就是講到牆那種的拆毀
聖經當中講到那種隔絕的牆
是指以色列人聖殿當中的牆
在耶穌基督的年代的聖殿有兩個院子
一個院子就是為以色列人而設的
另一個是為外邦人而設的
外邦人的院子裏面容讓不同國籍的人可以在那裏
在兩個院子當中有一道的圍牆將兩個院隔住
圍牆大概是4.5英呎高,有13個入口
在入口上面有一些文字寫著
外邦人假如進入猶太人的院子
就會遭受死亡的刑罰
這些都是要提醒那些不是猶太人的人
要遠離以色列人的地方
歷代以來這道的圍牆是標誌著猶太人
和外邦人的分開和敵意
從另一個角度來看
這道的牆都是標誌著人間其他的圍牆
其中一幢的圍牆就是代表著人和神隔絕的牆
另一幢的牆就是人和人隔絕的牆
首先猶太人和外邦人的牆
是標誌著人和神隔絕的牆
在聖經那裏講給我們知道
就是說人本來和神一起生活的
當人犯罪了之後就必須要與神分開
人是犯了甚麼罪呢?
人的罪就是人不願意承認神是創造主
亦不願意聽神的吩咐
因為這樣的緣故
人必須要離開伊甸園
自此之後
人和神之間就有一幢厚厚的牆
人雖然是感受到好像有神的存在
人都是希望去再找回這位的神
但是是找不見這位的神
科學家嘗試用不同的方式
是要證明神的存在
是要去太空那裏
想去看看是否神是存在
哲學家用種種的思辨
是希望證明神的存在
但是都是不成功的
因為神是不能夠在實驗室被去驗證的
神是不能夠用我的頭腦被箍住的
更重要的是
人是找不到神的
因為人和神之間
有一幢厚厚的圍牆
除此之外,聖經告訴我們
人和人之間都有一幢厚厚的牆
人繼續犯罪
所做的錯事繼續加厚這幢牆
當人犯了罪之後
神問阿當你做過甚麼事
阿當就將所有的問題
都推到自己的妻子的身上
這個是代表著罪的勢力
原來罪的勢力是可以將親情扯開的
夫婦是代表人間的至情至性的愛
是很親密的關係
都是可以扯開
都是可以破裂的
所以怪不得
在我們的家庭生活當中
夫婦間著實
存著一幢厚厚的牆
不少的時候
兩夫婦住在一起
是可以沒有真正的和平
甚至是真幸
夫婦會為一些事情據理力爭
要贏取那個議論
甚至要將自己的另一半擊倒
夫婦間有時候甚至很粗暴的
是會虐待對方的
講一些說話
在嫁會沒有聽過的
朋友不會聽的
就偏偏講一些說話
是要傷害自己的另一半
這個就是講出
家庭當中夫婦間那幢牆
除此之外
一家人一起生活
應該是愉快的
應該是互相尊重的
應該是有情愛的
但是不是一定的
很多時候在家庭當中
只是有憎恨
我認識一位朋友
在幾年前跟我分享他的一些經歷
他爸爸在五年前去世
他爸爸病得很嚴重的時候
他從溫哥華回來見爸爸
在爸爸的病床那裏
他問爸爸一個四十年來
都沒有問過的問題
因為在他小學的時候
沒有錢交學費
於是就去到爸爸那裏
爸爸做工那裏
想跟爸爸拿錢交學費
在那裏他見到爸爸
身邊有一個女人
爸爸見到她的時候
爸爸沒有認她是兒子
後來弟兄知道那位女人
是另外的一個媽媽
這個問題
營繞在這個五十七歲的男人
生命裏面有四十年的時間
他很想問爸爸
爸爸,為什麼你這樣做?
這個就是家庭的圍牆
斷絕的牆
除此之外
我們很多時候在工作的地方
都是面對著很多的圍牆
有些時候我覺得做工的地方
是好像人間地獄
同時間的爭吵、閒言閒語
說謊話、辦公室的政治等等
叫我們很討厭辦公室裏面的人際關係
事實上
在我們做工的地方
都是存在一道道很厚的圍牆
這些的牆
和猶太人和外邦人的隔絕的牆
都是說出在人的生命裏面沒有和平
如果生命是這樣的話
人怎樣可以打破這些的牆
能夠得到生命的和睦呢?
在今早我們所讀的聖經
在二弗所書的二章十三至十八節
就說到這些牆的拆毀
答案是很簡單又是很直接的
簡單到直接到是難以置信
難以相信
因為答案就是
要拆毀這些牆
就是耶穌基督
耶穌基督
耶穌基督是和睦
耶穌基督是來到世界上要拆毀人與神之間的牆
人與人之間的牆
耶穌基督拆毀這些牆
帶來真正的和睦和平
甚麼叫做和平?
甚麼叫做和睦?
和平和睦不是指
以後沒有戰爭了
以後沒有矛盾了
和平和睦一個更深的意思就是說
就算在真戰的當中
在矛盾的當中
耶穌基督的和睦是帶來給人有救恩救贖
同樣就是說
在矛盾的當中
在真戰的當中
耶穌基督是會帶給你們真正的和平
真正的和睦
因為耶穌基督來到世界上
是要拆毀人間的牆
拆毀人與神之間的牆
拆毀人與人之間的牆
所以弟兄姊妹們
如果我們想經歷和睦的話
第一
我們必須求耶穌
求耶穌拆毀我們與神之間的牆
在第十四節這樣說
祂使我們和睦
原文就是說
祂使我們的和睦
第十八節這樣說
因為我們兩下
藉著祂被一個聖靈所感
得以進到父面前
這段經文就是告訴我們
耶穌基督是我們的和睦
是耶穌基督叫我們能夠得到和睦
耶穌基督帶領我們去到神
父神那裏
所以意思就是說
能夠與神和睦
這個不是你的工作
這個是基督的工作
是神的工作
當耶穌基督在十字架上
祂呼出祂最後的一口氣的時候
這個就是那個明證
就是說
唯有神才能夠打破人與神之間的牆
在馬克福音15章有這樣的記載
就是說
耶穌大聲喊叫
氣就斷了
斷裂的萬子從上到下裂為兩半
這個萬子是指在聖殿當中
是將至聖所和其他聖殿的部分隔離
分開的萬子
每一年是唯有大祭司自有資格
進入這個至聖所裏面
但當耶穌基督在十字架上釘死的時候
聖殿的萬子是從上而下裂為兩半
我們留意是從上而下
不是由下而上
不是我們的工作
不是我們的作為
不是我們的努力
是神的工作
是在上面而下裂為兩半
所以我們知道
原來這個和睦
這個人與神的牆的拆毀
是神的工作
因此我們必須要求神
求耶穌基督
拆毀這道牆
而我們所做的是甚麼呢?
我們所做的是信心
信心就是像一個小孩子一樣
相信耶穌基督
耶穌基督要牽著我們的手
我們被他的手去牽
牽我們進入至聖所裏面
去到父神那裏
所以弟兄姊妹們
我們要記得
要相信耶穌基督是我們的和睦
唯有耶穌基督能夠拆毀人與神之間的牆
拆毀這道牆
是神的工作
是神的恩典
第二方面
耶穌基督除了能夠拆毀人與神之間的牆
祂是拆毀人與人之間的牆
保羅說
人與人之間的牆
都是由神去打破的
都是由神去做的
不要搞錯
不是你去做的
不是你去打破人與人的牆
為甚麼呢?
因為人與人的牆是很難打破的
人與人的牆是很牢固的
因為人與人的牆裏面所包藏的是甚麼呢?
是一種根深蒂固的敵意、憎恨、不信任
這種敵意、憎恨、不信任
很多時候都是因為人的自意
是因為人的自以為是
這些的自以為是
是造成了人間很苦毒的圍牆
這些的圍牆
是不能夠在會議桌上去打破的
是不能夠在會議桌上去解決的
這些的圍牆是必須要求耶穌基督
求耶穌基督去解決的
昔日的猶太人
他們鄙視外方人
猶太人認為自己是可以的
猶太人認為自己是比外方人好的
因為猶太人是受國禮的
那些不是猶太人的外方人
是永遠不能夠受國禮
他們是怎樣呢?
他們是永遠沒有和神所應許的納的藥
他們是沒有份的
他們是沒有盼望的
他們是沒有神的
所以猶太人認為自己在律法上是有異
是比外方人更為神聖、更為聖潔
猶太人的自異
自以為是
正正都是我們的自異
正正都是我們的自以為是
人的自異
人的自以為是
很多時候一定是帶來人的關係的敵對
因為當你常常以為自己是最好
最優越的
最好的
錯的話,是你錯的
有錯事的話,都是你錯的
都是你錯的,不關我的事
當一個人常常都覺得是人家的錯
不是自己的錯的時候
當然敵對是必然會繼續
婚姻父母子女的憎恨敵對
就是由這種自以為是產生的
教會的敵對的問題
都是這種自以為是產生的
社會的撕裂都是這種自以為是產生的
因為很多時候我們都覺得我們是沒有錯
就算我們知道自己錯
我們都要說是人家的錯
所以弟兄姊妹們
怎麼辦呢?
怎樣能夠拆毀這些人間的牆?
是不是真的透過這些意念
透過我們的意志力
可以拆毀這些自意的牆呢?
如果能夠成功的話
一早就成功了,是不是?
如果能夠和睦的話
一早靠我們的方法就可以和睦了
但我們的經驗就是說
很多時候我們都是焦頭爛額
非常的疲倦
如果這樣的話
我們怎樣能夠
拆毀這些自意的圍牆呢?
正如正經剛才所提示
答案是很簡單
簡單到難以置信
拆毀這些牆
就是耶穌基督
耶穌基督
祂在十字架上面
祂用自己的身體廢掉冤仇
是廢掉在律法上的那些規條
耶穌基督在十字架上面
是滅了冤仇
所以弟兄姊妹們
問題就是當你面對人間的圍牆的時候
你會不會這樣相信?
你相不相信
耶穌基督是我們的和睦?
抑或你說我不相信
我不相信耶穌基督是我們的和睦
弟兄姊妹們
按聖經的教導
如果我們經歷和睦的話
必須相信耶穌基督是我們的和睦
唯有當我們這樣相信
我們才能夠經歷這個奧悲
經歷這個救贖
如果你不相信
你就永遠不能經歷這個奧悲
不能經歷這個救贖
當我們能夠相信
耶穌基督是我們的和睦
當我們自以為是的牆
逐步被拆毀的時候
我們發覺
我們會越來越願意承認自己的錯
並且向人家道歉
我們喜歡向神道歉,向人道歉
我們喜歡同神和好,與人和好
在之前我提及的五十七歲的朋友
在他爸爸臨終之前
他在病床的旁邊
就是跟爸爸講心事
爸爸向兒子道歉
兒子感覺到是一個釋放
於是兩個男人就一起哭
因為這次的緣故
他們的生命有真正的和好
弟兄姊妹們
寬恕與和好是重要的
你有沒有得到神的寬恕與神和好呢?
你有沒有得到其他人的寬恕
而與其他人和好呢?
抑或你還有一些人你是不能夠寬恕
是不能夠與你和好的呢?
抑或你仍然是自以為是
自以不想與人家和好呢?
有一位教會的姐妹
她聽到牧師的一篇關於
寬恕與和好的訊息
她走到崎崇拜之後
去到台前與牧師問牧師的問題
她問牧師說
我是否真的要原諒我先生
我先生是不忠
我的先生離開家裡
我的先生沒有照顧子女
我是否要原諒他
牧師感覺到這個姐妹那種心痛
牧師很謹慎很小心地回應
她說我知道這個是很艱難的
我講的說話
以下講的說話聽起來
都好像不是很公道
但是我希望你
能夠靠著神的幫助去寬恕
靠著神的幫助去寬恕
這位姐妹她沒有猶豫
她在回答說
我家人認為我不應該寬恕他的
但其實我也想聽聽
其他人會不會叫我去寬恕他
對大多數人來說
寬恕那些惡人
這個是反常的
好像叫我們在水裡長期呼氣呼吸
是很不正常的
雖然耶穌基督是鼓勵我們
要愛那些敵人
為那些逼迫我們的人去祈禱
但我們是不敢要求那些被傷害的人
去這樣去寬恕的
因為你想想
當人受到這麼重的傷害
假如那個人是被一些惡的政權所傷害
他家人被人去殘殺
假如那個小孩至少是被成年人去欺凌
去欺侮侵犯的話
我們怎樣可以講寬恕
用口講寬恕只是派個輕描淡寫
但是耶穌基督
祂叫我們
沒錯,面對天災人禍的時候
要依靠祂
但祂是叫我們在每天的生活
每天的生活當中
是要面對人間的背叛
人的關係的破裂
會亦都是面對
在教會當中
另一位姐妹佩芳
她和教會的領袖是有矛盾
她不相信這位領袖
她發表的意見和領袖的意見是不一樣
領袖的意見和她的意見又不一樣
兩者的意見都是不一樣
這種矛盾
其他的弟兄姐妹們都見到了
後來佩芳
她因為有一位女士
這位女士因為服藥過量的緣故
身體有需要
她就知道這位女士
就住在這位教會領袖的樓下
於是她就找這位教會領袖
幫助這位女士
就因為這樣去求助這位教會領袖
他們意識了他們長年以來那種無聲無息的爭議
這個成為了佩芳和這位教會領袖的關係
恢復的開始
後來佩芳就想一想
這個和好是怎樣成就呢?
她就想起她小時候和爸爸相處的方式
當她和爸爸有困難的時候
很多的矛盾的處理是怎樣呢?
譬如大家不說那件事了
大家一起去捉魚
種一棵樹等等
用間接的方式就處理了
去想一想
這些方式其實就是說
人的關係都是要從感受培養
慢慢的累積
去到某一點
某一個交界
關係是可以突然間和好的
相對來說她認為
那些在風浪當中
仍然說要去議論對理力爭的話
她覺得結果可能更加惡劣
這個就好像在混濁的水當中
找一首作去搞更加混濁
因為在混濁的水的背後就是混濁
在混濁的水的背後就是沒有安全感
不安、驚惶、沒有信心、沒有信任等等
所以她認為
培養情感是很重要的
微細的情感的動作
是能夠重新建立信任
所以原來在崇拜的開始
崇拜的開始
或者在教會碰到的時候
就算那個人你覺得有困難和他相處
或者看法很不同
一個點頭
一個笑容
一句早晨
這些都是能夠培養感情的
這個就好像父神那樣
用手拍一拍我們
和他打個招呼吧
打個招呼吧
從一個角度去看
當我們想起和平、和睦
這個就不是代表我們要遠離那些
我們不能和睦的人
分開、越走越遠越好
也不是這樣
和平、和睦也不是代表著
我們要立即清除當下的混亂
有一個修道者
他就問一位蜀靈師父
蜀靈師父名叫波曼
他就問
容若我離開這個地方
因為我在這裡是很焦慮的
在這裡我好像沒有了我的靈魂
那些細佬哥的聲音
我聽起來我覺得都很煩
會使得我內心沒有和平
蜀靈師父他就說
這些天使的聲音
細佬哥的聲音
會叫你離開這裡嗎?
弟兄姊妹們
剛才所講的是教會的和睦
之前講到家庭的和睦
五十七歲的弟兄
接著我們講到教會的和睦是如何的建立
社會又如何呢?
我們怎樣面對社會的不和呢?
在公共領域當中一個著名的例子
就是曼德拉·勒爾森·曼德拉的例子
勒爾森·曼德拉在1990年被釋放
在過往他在南非的監獄住了27年
他被監禁的原因
是他拒絕南非政府的種族隔離的政策
因為他拒絕
因為他反對
他被監禁27年
當他被釋放的時候
南非的政府是沒有向他道歉的
也沒有向他表達歉意、遺憾
沒有的
而曼德拉離開監獄的時候
他也不是很憤怒、很苦毒
他沒有的
他也不贊成應該用暴力去改革一個政府
曼德拉繼續用勇氣、尊嚴
去推動南非的復和
要去創造一個合一的新的南非
曼德拉說
我知道很多人都想我去憎恨那些白種人
但是我沒有
在監獄當中
我對那些白種人
我的憤怒
對他們的憤怒
變得越來越少
但是我對南非的政治系統
我越來越討厭
所以我很希望南非的人民見到
我們是可以愛敵人的
我是愛敵人的
但是與此同時
我是珍惡南非那種政治的體制
曼德拉在南非的政治的貢獻
就是去締造一個新的國家
彩虹的國家的出現
雖然現在南非仍然還有很多的矛盾
但是白種人和黑人
是可以一起的工作
可以一起的生活
正如高維亞這樣描述
假如寬恕是能夠制止一個內戰
沒有人敢這樣說
寬恕的做法是極端的
任何反對單方面寬恕的人
都應該看到曼德拉這個例子
他所追求的和平復和
沒有內戰
可以說是寬恕的一些果實
除此之外 波曼剛才我提及的那位淑玲師傅
她也說出一個故事
說到人怎樣參與社會的裏面
有一個修道者去市集那裏做生意
這個市集是很吵架的
那些人很吵架的 很麻煩的
所以他去問波曼的意見
他就說你給我什麼意見
叫我怎樣去當中行事為人
波曼的答案就是說
跟那些欺負你的人去交往
跟那些欺負你的人去做朋友
和和平平 老老實實地繼續去賣你的貨
對波曼來說
默默和平是神給我們的禮物
和平是神給我們的禮物
我們的責任就是在社會當中
去分享這些和平的禮物
弟兄姊妹們
剛才波曼和曼德拉他們所講所做的
或者是一個好的參考
是值得我們繼續去思想
從聖經的角度繼續去思想
弟兄姊妹們
你又怎樣?
你有沒有經歷到
信耶穌那種和平和睦呢?
你是不是和神是和平和睦的呢?
你有沒有在你的家庭當中
在教會當中
在你的工作當中
在社會當中
是締造和平和睦
分享和睦呢?
你有沒有呢?
我相信你們是有的
但讓我們繼續記得一個簡單的答案
我們繼續努力締造和平
但這個締造不是你做的
這個和平是耶穌基督給你的
是禮物來的
而要打破人間種種的圍牆
恣意的牆
你是不行的
我們只能夠靠耶穌
靠耶穌
打破人間種種的根深蒂固
恣意的牆
所以我們常常向神呼喊
舉起我們的手呼喊
神呀,幫助我們
神呀,憐憫我們
耶穌基督是我們的和睦
讓我們相信和經歷這個奧秘
我們向心禱告
親愛的主願求您恩待我們眾弟兄姊妹們
讓我們眾弟兄姊妹們
我們的信心慢慢地成長
我們相信你的話語
因為相信你的話語
我們能經歷你的奧秘
經歷你的同在
在這三天當中
弟兄姊妹們都努力邀請朋友來教會
去得到你的福音
在今天早上我們再遞上你的福音
和我們生活的關係
親愛的主,求您憐憫我們,幫助我們
你知道我們很多時候都是不信的
你知道我們很多時候信心都是不夠的
主呀,憐憫我們
讓我們每個弟兄姊妹們
每當面對人和神的隔離
人與人的隔離的時候
我們在我們心靈裏面
常常地去重念
耶穌基督是我們的和睦
主呀,多謝您,多謝您的幫助
我們這樣的禱告是奉主耶穌基督的名字
阿們