各位弟兄姊妹平安
我們難得今天有機會
可以和家人一齊來敬拜神
我們中間今天有很多
是和自己的父母或者子女
一齊可以敬拜神的
你讓我們知道
你們家庭一齊的
或者兄弟姊妹一齊的
可不可以舉手讓我們知道你在哪裡
我們給他們一點掌聲
(掌聲)
小朋友看到了
很開心神讓我們一齊
可以在神的家中一齊來敬拜祂
家庭主日
施牧師會講故事
不過我不知道有沒有小朋友在
如果有小朋友讓我看看你在哪裡
見到了
我講故事給你們聽
我們先介紹一些舊朋友
一些新朋友給大家認識
我們先介紹
就是紅人仔
他叫做
小紅D
你和他打個招呼吧
你們好
小紅D
當然他是比較小的
不過爸爸媽媽都很大了
是紅爸和紅媽媽
他們都在家裡一起聊天
哇
媽媽和爸爸都在
不過不知道拿不拿得穩
他們一起聊天的時候
小紅D突然很不開心
我討厭他
媽媽聽見就問
小紅D為什麼這麼生氣
討厭誰
小紅D就說
我旁邊的座位的同學
他是一隻肥羊
他經常都很胖
阻礙我
還有
他很貪吃
經常叫人拿東西吃
又不給別人東西吃
他經常都問我拿東西吃
拿了我的東西去
還有
平時我考數學
我最厲害
他拿第一名
我討厭他
這樣
他突然就說
還有
他最近因為越來越胖
他就過來
佔了我半個座位
我拍了他的照片
給你看看他是怎樣的
他就拿了照片出來
就讓媽媽看看
這個肥羊是怎樣的
嘩
真的蠻胖的
比起小紅D
差很遠
差幾倍
你明白
我很討厭他
我真的希望他
不停地吃
吃到睡著了
一直說的時候
媽媽就說
小紅D不用這麼生氣
你知不知道
他雖然胃食一點
但天父都很愛他
還有你記得嗎
聖經說
你何時討厭人
我沒有殺他
你不記得嗎
聖經說
凡是恨自己弟兄的
就是殺人的
你不要這樣做
小紅D聽見
然後爸爸就告訴他
爸爸就說
小紅D你記住
聖經教導我們
我們只有祝福
沒有就座
記住
聖經教我們
不要就座別人
只有祝福沒有就座
小紅D就說
好吧
那我試試不去討厭他
小紅D
第二天就上學了
他上學的時候
一進學校
你猜他見到誰呢
他見到另一個同學
這個同學
很高大的
叫大強
大強來了
就捉住小紅D
喂
那個肥羊我們最討厭他
我們都不喜歡和他玩
你坐在他旁邊
你都不要和他玩
何時和他玩
我們全部都不和你玩
小紅D就說
這樣啊
知道了
他又不敢和肥羊玩
但是他又再回家
又和媽媽說了一件事
爸爸媽媽又出來了
到時候
小紅D就和他們說
媽媽就問他
現在怎樣
今天怎樣的情況
小紅D就說
不過有人不讓我
不討厭他
有人要我討厭他
爸爸就問
那究竟是誰
大強啊
他常常請我們吃東西
而且他帶我們到處玩
我們每個人都跟著他
如果我和肥羊玩
他們全部都不和我玩
所以我很害怕
爸爸就和他說
小紅D
去醫院做手術的時候
我們去探望他
你就拿些水給他喝
爺爺有沒有喝
爺爺沒有喝
你知道為什麼嗎
我知道
因為後來知道
醫生叫爺爺手術之前不准喝水
所以他就不喝
那你知道了
爺爺聽醫生說
不聽你說是有原因的
你記不記得那一次我們一起去公園玩
你記不記得那時候
我們玩得很開心
天上的雲很漂亮
躺在草地上很舒服
我們就一起感謝天父
因為他創造整個天地
他是天地的上帝
你聽天父說
怎會聽人說
小紅D就說
我知道了
我要聽天父說
好
你就回去這樣做吧
小紅D說
不過我害怕
我怕他不跟我玩
爸爸說不用怕
我們敬威神
不如我們一起祈禱
爸爸就和他們一起祈禱
爸爸就祈禱
他說天父求你
保守小紅D和肥羊
讓他們有朋友
可以一起玩
也保守他們
讓他們不會受什麼傷害
常常看顧他們
奉耶穌明求
阿們
小紅D就說
好啊 爸爸我們祈禱之後
我放心了
過了一天
他又回到學校了
他回到學校之後
又好像沒什麼事
又回到家
又見到爸爸媽媽了
爸爸就很緊張
問他今天怎麼樣
小紅D就說
哎呀
我沒有討厭肥羊
我試試不討厭他
發覺他也挺好談的
不過
他們真的不跟我玩
大強他們全部不跟我們玩
兩天了不跟我們玩
不過
爸爸那天你已經祈禱了
我們回去之後
今天放學之前
大強在操場上
一直在跑
很奇怪
突然間他跑一跑
整個滑倒了
剛剛跌倒在肥羊前面
他的腳還流血了
那個時候
肥羊有紙巾
他拿了一條紙巾出來
就遞給大強
大強看著他
我聽見他這樣說
他說肥羊
我們每個人都討厭你
你不討厭我嗎
誰知道肥羊
拿了一條紙巾出來給他
還幫他止血
好像肥羊
他真的很願意幫助他
後來我知道
大強好像很開心
跟著跟我說
以後都跟你們玩
他說很開心
我們以後都一起玩
爸爸媽媽聽見
就很開心
他說好
我們以後記得
我們常常去敬畏神
常常聽神的說話
各位朋友
各位大朋友小朋友
記不記得他叫什麼名字
小龍D
他這次學會了
聽神的說話
去敬畏神
敬畏神
我們故事就講到這裡
敬畏神是一個重要的地方
也在家庭裡
我們不斷經歷神的保守
在家庭裡
我們都會經歷一些困難
甚至有一些傷害
但正因為在過程裡
上帝允許
祂與我們同在
屬神的人
祂又允許我們
敬畏神的一無所缺
聖經也多處允許
我們敬畏神的
神的使者在我們四圍
圍繞我們
保護我們
讓我們得到神的保守
所以今天我們再一起思想
我們如何在自己的家庭
生活當中學習
敬畏神的生活
我們大家一起再祈禱
恩主我們感謝你
你的恩惠
是過於我們
所能夠想像
但是很真實地
臨到我們身上
主我們何等無福
被稱為你的兒女
我們在家庭當中
無論我們的
角色身分是什麼
但我們知道我們是
天父的兒女
有你的愛在我們生命裡
有你的幫助
讓我們能夠知道去愛
知道去聽從你
我們今天一起
打開聖經我們思想
你的說話
我們都渴望主指教我們
如何在我們所在的家庭
裡面常常知道
去按你的心而行
領受你給我們的恩惠
我們同心
等候你
奉耶穌的聖名祈禱
我們揭開聖經
剛才讀的
《出埃及記》第一章
我們首先思想的
就是
敬畏神的人
他們不害怕權勢
因為知道
上帝是天地的主
他掌管一切
更加知道去聽從神
而不被一些權勢
來影響人
對神的聽從的心
所以剛才我們讀到
第一章第十五節
就說到有埃及的王
他要來壓迫
很多當時的以色列人
特別就是怕他們
很輕盈
因此很想來他們的民族
慢慢地消滅
所以你看到
聖經讀到的時候
就是埃及王吩咐當時希伯來的
接生父所說的話
第十六節大家看看
說你們給希伯來
婦人接生的時候
要看著她們臨盆
若是男孩你們要殺死她
若是女孩
她就可以活著
一個很惡毒的
一種方法
這個法老王
他要求以色列的
這些負責接生的人
你們要將男孩全部殺死
女的就由他吧
因為他知道
當男丁死去之後
女的將來都會嫁給當地的埃及人
會被同化了
所以他不擔心
但他就要他們殺死那些男丁
一出生就要將他們
殺滅
聖經就提到有兩個希伯來的
接生父
當然當時整個埃及地
不止兩個接生父
相信都不止兩個人
是敬畏神
但神特別提出
這兩個女士的名稱
很清楚表達出
她們是被紀念的
是神所恩代的
她們都面對著很多挑戰
就是王知道了這件事之後
就叫她們來
做什麼呢?
要查問一下她們
大家看完十八節
於是埃及王把接生父
叫來對她們說
你們為什麼作者時
讓男孩活著呢?
接生父回答法老
希伯來婦人與埃及婦人不同
她們很有活力
接生父還沒有來到
她們已經生產了
當然
接生父所說的
可能是部分的事實
希伯來的婦人經常做很多
勞力的工作
體質相信會比較
強健
但也不會每一個都有這樣的情況
但我們再看的時候
後來神恩代她們
不是因為她們說了一部分的真相
或者甚至一些的
謊言
但神所讚賞
或者是私恩的原因
是因為由始到終
面對著王不斷的威嚇的時候
她們仍然堅持
要聽神的說話
要去
聽從神的吩咐
要去保存著生命
要去敬畏神
這正是神要
恩代她們的原因
所以你看到下面聖經再說
神要恩代她們
你看看下面的二十節
神恩代接生父
神怎樣恩代她們
這裡沒有詳細的說
但神特別提到要恩代她們
第二
以色列民增多起來而且非常強盛
這些百姓
不因為這位君王
要去壓迫她們
但反而適得其反
她們不斷的強盛
因為神恩代
這些百姓
接生父所做的事情不單叫自己
蒙福
讓很多家庭都蒙福
很多家庭不會因此
失去了她們的子女
她們都一起蒙受
神的恩惠
第三聖經就說
接生父因為敬畏神
神就為她們建立了
家室
也就是另一個翻譯
或者可以看就是建立了家庭
為她們成立了家庭
可能基於當時
文化的狀況
接生父是難於建立自己的家庭
但神仍然賜福給她們
施恩
將家庭賜給她們
當我們讀到這裡的時候
就體會到敬畏神的人
神是定義要賜下
福氣和恩惠
在家庭裡面
當我們學習去敬畏神的時候
神的恩惠
必然臨到
這是聖經給我們的
應許
但是敬畏神又是什麼意思呢
剛才我們聽到
聖經的時候就提到
很明顯敬畏神就是
專心要去聽從神
就算有
其他的聲音
其他的要求
寧願去
沒有得罪這些權勢的危險
仍然要
堅持的去
聽從神
這個正是聖經給我們看到
一個很重要的方向
今天在家庭裡面
特別我相信
作為弟兄的
會常常體會到
工作對自己家庭
有一定的影響
沒錯有些時候
是需要付出代價在工作上
來擺上時間心力
但是什麼時候
公司或者上司的要求
已經超過了
神的心意的時候
我們要很留心
怎樣去聽從神
而不是只是
聽從一些
有地位的人對你的要求
裡面是有一個
真實的神的心意
要我們在其中去思想
我剛剛早前
知道一位弟兄
他在未曾信主之前
他的名字叫少明
但是他一路來
心裡只想著工作
因為他自己經營一些
汽車的生意
因為他太想賺多一點錢
所以沒有理會家庭
也沒有時間陪兒子
他有兩個兒子
後來一段時間之後
太太跟他離婚
離婚之後很特別的就是
他有一個同事
知道他在經濟的困境裡面
竟然跟他說
老闆
不要緊我繼續幫你打工
暫時你不用支薪給我
有人竟然會
不支薪為他做工
你放心
小心做好你自己的工作
不過我好想邀請你
回教會這個時候
你嘗試聽一下耶穌基督的故事
就是因為這樣
這位老闆就信了主
信了主之後
突然間他發覺神的心意
是要人愛護自己家庭
是要負上
父親和丈夫的責任
正如聖經很清楚
給他的引導
他說你們做丈夫的
要愛你們的妻子
是要真實地
去愛護他們
這位弟兄後來就
決心轉向
維新他們的家庭
所以他跟自己的家人道歉
尋求他們的寬恕
後來兩個兒子都跟他一起受洗
然後他就決心
將自己的名字改了
叫做家明
家庭的家
表達出他自己真的好想
能夠知道自己要聽從神
他的心意
去關心、留心、愛護他的家庭
留心
去聽從神
過於其他
這是敬畏的表達
另一方面我們留心到當時已經講到敬畏的時候
上上提醒我們
不要去怕別人的威嚇
我請大家這個時候
去看一看聖經的新約的彼得前書
聖經新約的彼得前書
我們看第三章
第三章的第六節
彼得前書聖經新約
一千八百四十一頁
和學本的第三章的第六節
就講到一位叫做撒拉的
聖經稱為聖潔和敬虔的婦人
在家庭裏面怎樣做呢
第六節
就如撒拉聽從阿伯拉罕
稱她為主
你們若行善
不因恐嚇而害怕
便是撒拉的女兒了
聖經提到
不要害怕
然後你再讀下去
我們看到第九節
不要以惡報惡
以辱罵還辱罵
都要祝福
因為你們是為此蒙召
叫你們承受福氣
然後你看下第十四節
你們就是為義受苦
也是有福的
不要怕人的威嚇
也不要驚慌
只要心裡尊主基督為聖
有人問你心中的盼望
你就以溫柔敬畏的心
來回答
在談及夫妻關係
談及人際的相處的時候
常常會提出
有些人對你很不客氣
甚至惡待你
在這時候裡面每一種害怕
那種害怕會引致
你要去防衛自己
甚至要去惡他
惡他回頭
讓他知道我不是那麼好欺負的
以惡還惡
以惡報惡
但聖經就說
你們不要怕他所怕
而是你自己內心
心裡面敬畏神
而保持你的良善
繼續以良善來待他
心裡面尊主基督為聖
你的心裡面知道不需要怕
因此繼續去學習
以良善待你的家人
一位姊妹
她本身單身
但她一直陪她媽媽一起生活
媽媽年紀一路大
後來發覺她情緒有些轉變
變得很多時候
很無理取鬧
一位姊妹覺得很難受
不知如何和媽媽相處
有一次她讀聖經的時候
她就讀到聖經勉勵她
保持良善
然後她自己就一直為自己祈禱
然後她就學習
無論媽媽怎樣的轉變
仍然堅持著以良善待媽媽
繼續來關心照顧她
另一位姊妹
有機會知道她的事情
她就說到
她在自己的小組當中
這個小組是姊妹的小組
她就提到
各位姊妹你們要學習
來敬畏神
姊妹就問
怎樣敬畏
如何善待你們的丈夫
怎樣善待
她就說她自己的經歷
她就說我丈夫有些時候
的確有些時候無理的來罵我
我很不開心
但每次我見到他
這樣的情況的時候
我會做一件事
我會倒杯茶給他喝
因為我知道他喜歡喝茶
所以我倒杯茶給他喝
姊妹就說
他在罵你
你還倒茶給他喝
她說是的
當我發覺我倒茶給他喝的時候
他多數會冷靜一點
大家真的可以再聊天
就算聊不到
事情暫時先放下
等大家心平氣和再聊
發覺每一次倒杯茶給他
都很有效
無論有沒有效
關鍵仍然是
敬畏神的人
要知道去保持自己的良善
心中知道
不要怕
只要敬畏神
而在當中行神所喜歡的事情
這個正是聖經
給我們不斷的勉勞
或者我們回到聖經
最前面的《出克及記》
我們再回到前面第二章
當我們去到第二章的時候
我們可以留心思想
其中一個很重要的地方
你發覺這位
尼微家庭所生的孩子
大家知道他叫摩西
聖經就說他母親
因為信心
希伯來書特別提到
因為信心的緣故
她就將他藏了三個月
她沒有將他殺死
如果你留心第一章二十二節
你會察覺當時埃及王
要求所有人將這些希伯來的男孩
要怎麼做
將他投在河裡
某方面說
好像是將他投在河裡
但是其實
他是憑著那份信心
去保存這個孩子的生命
他留意
將他放在一個
蒲草箱裏面
隔在那些蘆葦草中
也意味著不讓那些河水
將那些蒲草箱
漂走了他
但是很奇妙
當時有一個人出現
是誰
是法老的女兒
神將一份憐憫的心
給她
雖然知道爸爸
是要殺滅所有希伯來的孩子
但是她就很願意
去接養這個孩子
由剛剛
其實也不是剛剛
她的姐姐在旁邊
然後姐姐就主動地問
要找一個希伯來的太太
去養你的孩子
這個法老的女兒
就接受這個做法
各位聽眾
當你想起的時候
這些巧合是不是真的巧合
絕對不是
是那位掌權的神
在其中帶領著每一個細節
而且你會發覺
整個國家
整個埃及地都很危險
不過有一個地方很安全
是哪裡
是法老的家
神將
這個人
放在法老的家當中
得到保護
而且學了所有埃及地的各種學問
上帝
賜福
給一個敬畏神的家庭
讓他們經歷神
給他們很特別的保守
而且你會發覺
這個孩子在成長過程當中
是在敬虔的母親的教養之下成長
我們不知道他們教什麼
但是後來你會看到
就是這個孩子
他長大之後
他清楚知道自己的身份
知道自己是希伯來人
也知道有位上帝
第三章提到
他在荊棘的火叢當中的時候
他知道應該是阿伯拉罕的上帝
他是我列祖的上帝
他是我的上帝
他是認識神的人
因此他敬畏神
領受神給他的呼召
各位靈姐妹
當我們今天都看到
很多的家庭
是很忙碌
我常常都聽到孩子
少年跟我說
我很忙啊
我要看著他學什麼
學什麼
我有時候都覺得好像有點明白
有點不明白
為什麼這個時代
孩子會這麼忙
沒錯
有些多元的學習的需要
或者都有一些價值在
我們不需要去全盤的否定
但是如果因為學了很多
不同的技巧
不同的學問
不同的音體
但是如果是因此而不認識神
因此不懂得去敬畏神
這個孩子是最大的損失
聖經希伯來書
剛才提及的十一章
如果你讀到二十四節
聖經就提到
這位摩西當他長大之後
他因為唇
就不願意稱作
是法老女兒之子
他寧願跟百姓
同受苦害
也都不願意暫時享受
最終之樂
他不願意
繼續做這個法老女兒之子
如果一個家庭
用盡方法去栽培他
各方面的成長
將來他成為一個很著名的
譬如說一個很著名的
醫生
一間大學的教授
但是他不知道敬畏神
是一個極大的損失
是一個極大的悲哀
如果摩西
他做了法老女兒之子
有很尊貴的地位
但是他不知道去敬畏神
他不懂得
來去真的
放下那些最終之樂
今天整個世界
很多人的歷史
要被改寫
神自己在其中
讓這個孩子
在敬虔當中成長
以致他得到真正的
對自己和對別人的祝福
各位靈姐妹
我們讀到這裡的時候
我們都想回
我們都很深切地渴望神的賜福
臨到我們的家
但是你記得
聖經裡面很清楚
給我們一個勉勵
去敬畏主
去單單的聽從他
按他的心意去作你家庭很多的抉擇
也都知道
善待你的家人
在事情上面
你留心
幫助你的家人
也都同樣
去專心的敬畏主
聽從主
願神賜福我們的家庭
傾力神給我們的祝福
我們一起來祈禱
神恩主我慰到我們中間的靈姐妹
我們的家庭
向主求恩
主啊
求你帶領我們家中未曾信主的人
都能夠認識你
都能夠歸向你
我們又祈求恩主幫助我們
真的知道
去尊崇你
知道你的確是天地的主
我們就知道
留心去遵從你的吩咐
也幫助我們的孩子
我們的家人
都如此的去聽從你
主啊
我們需要你在我們生活上面
常常這樣引導我們
免得我們被這個社會的潮流
吸引了我們的心思
以致我們追求地上的滿足
地上的成就
多過敬畏你
求你施恩
讓我們整體在你面前蒙恩
我們的家庭
因為敬畏你
而承受你給我們
百般的恩惠
主啊聽我們微小的禱告
奉耶穌
聖名求
阿門