今年是我們教會慶祝二十週年
回想這二十年來
生命核真的是從很小的一個開始
成長到如今
二十年前的我們怎麼會想得到
今天我們發展到如今的景況呢?
神的帶領永遠是超乎我們所求所想的
當時我們所想的只不過是一間堂會而已
神所想的卻是整個movement
一個使徒網絡的一個連結
當時我們所想的只是成長
神所想的卻是影響力
當我們回顧這二十年來所走過的路
我想我們真的不能夠不心存敬畏
因為生命核的意象
的確是遠大過我們當時所領會的
生命核不但是指的
一個信徒屬靈生命的更新
生命核不但是指的教會的增長跟復興
生命核更是代表一個影響世代
轉化成事的管道
Amen
事實上這個意象
也是那個範圍也是遠大過我們
傳統教會所能夠領會
我從小在教會長大
你知道在傳統中國這種教會裡面的教會觀
還是很狹窄的
我們所想到的還是我們自己而已
就好像保羅在以佛所書裡面
當他問候以佛所的信徒的時候
他說我聽見你們信從主耶穌
親愛眾聖徒
我請問你一個教會
能夠信從主耶穌
親愛眾聖徒好不好
好很好
非常滿足的做一個牧師
如果你的信徒信從主耶穌
親愛眾聖徒
可是保羅沒有很滿足
保羅說我求神開你們的眼睛
讓你們能夠真知道祂
換句話說
眼睛還沒開
所以保羅說我求神開你們的眼睛
能夠知道
知道什麼呢
知道神的恩召
祂的Calling
祂的呼召
有何等的指望
知道什麼呢
知道神在你們所做的工作
有何等的榮耀
知道什麼呢
知道神在你們身上的能力
何等的浩大
換句話說
不要只是停留在自我的滿足的裡面
求神擴張我們的眼目
要能夠看見神在我們身上
所能成就偉大奇妙的事情
Amen
生命和不只是有一個建造榮耀教會的使命
生命和不但有一個流向萬國萬民的使命
生命和更有一個社區的使命
這個社區的使命
就將生命的江河永留在社區當中
帶來醫治
帶來城市的轉化
Amen
那你說我們要怎麼樣來完成這樣的使命呢
今天早上要從三方面來思想
第一個
我們要明白神的心意
跟你媽說要明白神的心意
歷代至上第十二章三十二節
我們看見這裡說
以撒加茲派有二百族長都通達實物
知道以色列所當行的
他們族弟兄都聽從他們的命令
這裡提到以撒加茲派的族長
他們之所以能夠帶來影響力使族裡的弟兄都聽從他們
乃是因為他們通達實物
而且知道所當行
換句話說
今天我們若想要影響世代
我們必須要尋求神在這個世代的心意
兩方面
第一個
我們要明白神對教會的心意
要明白神對教會的心意
馬太福音五章十四節
我深深的相信這一節聖經
是今天神對教會所要傳講的信息
所以說你們是世上的光
承照在山上是不能夠隱藏的
過去教會好像把自己隱藏在一起
過去教會把自己定位
好像是被孤立在角落裡的一個象牙塔
對社區跟城市
我們是不聞不問
但我們看見神的心意卻不是如此
主這裡說
你們就是世上的光
請問你誰是你們
你們我們都非常好反應
就是我們
不是別人
這是教會的整體
耶穌說你們就是世上的光
換句話說
面對現今黑暗罪惡的時代
教會是有責任的
你們
教會不只是一個信徒屬靈生命成長的地方
教會不是只是一個我們彼此相親相愛
彼此扶持的地方
教會必須實際的參與社區
為主發光
來扭轉這個黑暗的世代
事實上我越來越看見
神在這末後的世代
要為他名的緣故
正在興起一支極大的軍隊
在以西傑書37章
我們很熟悉的
當神引導以西傑
看見一個異象
在山谷裡面充滿了駭骨
神就對以西傑書
要向這個駭骨發預言
讓風吹進駭骨
駭骨就活了
成為有靈的活人
我們看見這不就是神
今天在教會在信徒心中所做的嗎
本來我們過去是死在罪惡過犯當中的
但如今神恩待我們
檢選我們
神的靈進入我們當中
使我們重新活過來
在基督裡面我們領受新的生命
成為有靈的活人
這就是以西傑看那個異象
一片駭骨
死亡的氣息沒有盼望
但神的靈進入到他們中間
使他們活過來
今天我們就是在神面前有靈的活人
但是為什麼神要做這個工作呢
為什麼神要復興他的教會呢
為什麼神要檢選他的百姓呢
以西傑書37章第十節
我們看見很清楚在這裡告訴我們
當以西傑遵命說預言
氣息進入駭骨
駭骨變活了
並且站起來怎麼樣
成為極大的軍隊
原來神是正在預備一支極大的軍隊的
我聽說你們這些年
當我在全世界各地做宣教工作的時候
我真的看見
有一支極大的軍隊正在被神興起
那是一支宣教的大軍
那是一支轉化的大軍
而今天你我就在這支軍隊當中
我們是否準備好與神來同工呢
第一個你要明白神對教會的心意
不只是讓我們在這裡彼此相親相愛成長
神有一個心意要成為一支軍隊
能夠將神的榮耀遍及這地面
第二你要明白神對你的心意
跟你們說要明白神對你的心意
你不但要明白神對教會整體的心意
更重要的那神在你身上的心意是什麼呢
以後所說五章十七節
保羅很清楚講了不要做糊塗人
要明白主的旨意如何
跟你旁邊在推他的時候
不要做糊塗人啦跟他說
也許你過去是糊裡糊塗OK
但從今天開始
你應當主動積極尋求神對你的心意
你還記得保羅在往大瑪瑟的路上
他去捉拿基督徒的時候
遇見了神
被神用大光光照他就撲倒在地上
在撲倒在地上他問了主他一生最重要兩個問題
第一個問題說主啊你是誰
使徒賢德二十二章第八節裡面
我們看到一見到這個光
他說主啊你是誰
他知道這位向他說話
他知道這位用光照他就是他生命的主宰
只是他不知道這位主宰是誰
他所以問說主啊你是誰
而今天我常常發現我們是正好相反
我們知道他是誰
但卻不知道他是我們的主
剛好跟他完全相反
他就知道這是我的主
但不知道他是誰
他說主啊你是誰
然後他問第二個問題
使徒賢德二十二章第十節
他說主啊那我當作什麼
一旦他認識到他生命的主宰
接下一個問題就是
那主你要我做什麼呢
第二點在你一生當中
你曾經問過這兩個問題嗎
這兩個一生當中最重要的問題
你知道你生命的主宰是誰嗎
你知道他要你做什麼嗎
今天也許你知道耶穌的名字
但你知道耶穌是你生命的主宰嗎
你有沒有真的認真的願意
讓耶穌進入你生命當中
主導你引導你生命的道路呢
你可知道在你一生當中
最重要一件事情
不是你想幹什麼
不是你想去哪裡
在你一生當中最重要的是
主你到底要我幹什麼
主你到底要我去哪裡
如果你真的確認
耶穌就是你生命的主宰
那你就會認真的來尋求神說
主啊那我當作什麼呢
我相信耶穌是你生命的主宰
那你就會認真的來尋求神說
主啊那我當作什麼呢