弟兄姊妹平安
今天是星期二
星期五、五、一的時候有多少人在場
來過的
證明第二堂課的人
舉手去踴躍的是第一堂課
第一堂課的時候
我看到很多人明明有來
不過大家都不舉手
我記得星期五那天
有一幕
我很開心的
在這裡有「止送不賣」
看到其中一個女孩子
很努力
在這裡幫忙
我看見她知道我不認識她
也知道
她沒有回來我們這裡
我覺得很好奇
為什麼一個陌生人
很努力地幫忙
於是我走過去
請問你是不是第一次來
然後她說
不是,我第二次
第一次是參觀
我們洗禮的時候來的
然後我再問
其實
你是不是某某某的家人
她說
是的,我是某某某的姊妹
我很欣賞我們的姊妹
因為在五一的時候
不單止是我們整個群體
去服侍這裡的方眾
我們也
叫我們的家人
一同來服侍我們的方眾
這個我很開心
但另一件事
為什麼我認出那個人呢
因為樣子很像
其實我走過去
因為我覺得她的樣子很像我的姊妹
所以我特意走過去問一問
完全陌生的
不敢問的,一個女孩子
為什麼
因為人的樣子
看起來像樣子
正如
一個嬰兒抱回來
今天早上有一個嬰兒
剛剛五月沒多久抱回來
大家看著
上面像爸爸下面像媽媽
這些說話就說了
因為有個樣子
我們說有個DNA
如果我們是
屬神的人
我們的DNA是什麼
怎樣讓人知道
我們是屬於神的
其實主耶穌早就說了
是楊福音十三章
三十四到三十五節
我切給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要
怎樣彼此相愛
你們若彼此相愛
眾人因此就認出
你們是我的門徒了
主耶穌說了
跟隨他的人的標記
那個DNA是什麼
彼此相愛
而且這個彼此相愛
講明是一個群體
彼此相愛的心
他講的不是一個單獨一個人的愛心
講的是眾人的愛心
並且是眾人彼此之間
互相對待的那份愛心
這個是群體的標記
屬於主耶穌群體的一個標記
講到愛的時候
聖經裡面有兩段很出名的經文
一段經文就是
哥林多前書十三章
當大家出席婚禮的時候
經常都聽到這一段
愛是恆久忍耐
又有恩慈
一路背下去
另一段經文就是我們今天講到的經文
約翰一書第四章
七到二十一節
我們第一章打開
約翰一書第四章
七到二十一節
哥林多前書十三章
那裡講到愛的時候
說愛的本質是什麼
什麼叫做愛
約翰一書第四章第七到二十一節
講的不是怎樣去愛
講的是
彼此相愛的背後
為什麼
我們要彼此相愛
耶穌要下這個命令
我們先一同讀
第七節到第十二節
好嗎
約翰一書第四章
準備起
親愛的
我們要彼此相愛
因為愛是從神來的
凡有愛的
都是由神而生
並且認識神
沒有愛的就不認識神
因為神就是愛
神差他
獨一的兒子到世上來
使我們
藉著他的生命
由此
我們的愛就顯明了
不是我們愛神
而是神愛我們
差他的兒子
為我們的罪
作了贖罪制
這就是愛
親愛的
既然神這樣愛我們
我們也要彼此相愛
從來沒有人
見過神
我們若彼此相愛
神就住在我們裏面
他的愛
在我們裏面
得以圓滿了
這段經文
一開始的時候寫給哪些人
頭三個字是什麼
親愛的
很親切
特別那些老公
跟老婆或老婆跟老公說
親愛的
但原文裏面
他說的是
蒙愛的人
被心愛的人
說的是這個字
知道
使徒若翰
他寫若翰一書的時候
蒙愛的人
被神心愛的人
然後就說出
下面一番的說話
即使這段經文
是給一班肯定知道
自己
蒙神
神心
愛的一班人
這班是什麼人
之前那一節
我們是屬神的
是一班屬於
神的人
即是說每一個屬於神的人
應該是蒙神所愛的
為何用應該兩個字
不是他不被神所愛
而是有些時候
他覺得自己是被神愛
第四章第十五節說
凡宣認耶穌為神而止
神就住在他裏面
而他也住在神裏面
我們知道並且深信
神是愛我們的
神就是愛
讓一書第十
第四章第十五
十六節就說到我們每個人
凡宣認主耶穌的基督是神的
而只是相信祂的
祂住在我們裏面
並且我們會知道並且深信
神真是愛我們的
因為祂就是愛
但有些時候我們發現
我們不一定有這樣的堅信
我們未必一定有這樣的肯定
神真是這樣愛我們的
特別如果
有些際遇
在低谷裏面
在順境的時候我們會覺得神愛
覺得還沒有出路的時候
或者很傷心裏面的時候
我們會覺得神啊
祢是否真的愛我
如果是這樣的話
為何我會這麼辛苦
有些時候
未必不知道神愛我們
不過我們覺得
自己不配被神愛
覺得自己都不值得被神愛
甚至乎自己
都不一定能夠愛自己
以致
自己不能夠接納神的愛
有些人會不斷
覺得要讓神
得著開心的東西
去賺取神的愛
大作者在這裏
他很簡單的說一句
屬於神的人
就是親愛的
夢神所愛的人
而彼此相愛
這個命令
是給一些
已經是屬神的人
並且是夢神所愛的人
如果不是這樣
沒有人能夠去愛人
因為心裏面
自己沒有那份的愛
有很多人說
我不覺得神愛我
因為我沒有經驗
或者我沒有感受神愛我
經歷很重要
經歷是我們生命故事的一部份
不過不要容讓我們的經歷
我們的感受
成為我們肯定神愛不愛我們的主導
因為有些東西
不需要我們經歷
有時聽人講見證的時候
心裏面很受感動
聽人講分享的時候
原來神就是藉著他的分享
藉著他的見證
藉著他的力量
可以渡過我現在的困境
這些
是神的恩典
這裡說
我們知道,我們就要相信
我們知道並且深信神是愛我們的
神就是愛
不單止是頭腦上的知道
我們不單止要認識
我們並且要相信
事實當我們相信神真的愛的時候
神一定會愛我們的時候
我們就開啟了屬靈的眼睛
去重新去看回我們的故事
能夠感恩
能夠發現恩典
現在是復活期
其實在教會年齡裏面
四月,五月
都是復活期
復活期就是紀念主耶穌基督的復活
祂勝過死亡
祂證實了
祂是大能的
祂是唯一神的兒子
祂是人唯一的救主
但同樣祂的復活
也讓我們知道
我們已死的生命
能夠重新避開
我們已經成為新造的人
成為夢神的愛所重生的人
以致我們生命
重新有盼望
過去可能是從罪
從私慾而生
今日是從神而生
以至約翰一書第五章第一節說
凡信耶穌是基督的
都是從神生的
所以
當我們思想彼此相愛的第一件事
就是我們自己
肯不肯定
神的確是愛我們
我給大家一分鐘
一同去思想
你肯定
神愛你嗎?
如果你不肯定
有時肯定和知道
就像雞和雞蛋
有些人因為經歷
所以肯定
有些人肯定
所以能夠經歷
但無論如何
如果你未能夠肯定
你需要一個開頭
就是相信神是愛
第七節
親愛的
我們要彼此相愛
這七個字其實是一句命令
在原文裏面
即是說
作者命令
所有屬神的人
所有夢神所愛的人
要彼此相愛
連同他自己相愛
我們要彼此相愛
而這一段其實是重覆的
在第十一節
同樣都是親愛的
我們要彼此相愛
命令代表甚麼
命令代表
你要做決定
信不信服
這個命令去行
命令代表
這是一個選擇
你能夠做到
因為神會給你一個
你做不到的命令
為甚麼能夠做到
並不是因為你很厲害
並不是因為我很厲害
因為那位次能力的主
那位本身是愛的根源的主
他一定會給你能力
因為我們是一個新造的人
是一個從死裏面
復活的人
彼此相愛是一個決定
愛本身有情感的因素
但這個因素卻不是一個主要的原因
除非
甚麼情況下
我們的情感是我們愛的主要原因
就是我們放縱我們的情感
我們要容讓他做我們生命的主人
這就是一個主要的原因
我舉個例子
一對夫婦
他們
互相之間
互相忠誠
不會有婚外情
這是一個決定
並不是代表他們結婚後
幾十年的過程中
沒有遇上另一個更英俊的男士
更美麗的女士
並不是
是就算遇上
因為我做了這個決定
去愛我的配偶
我決定不會有婚外情
我決定不會
附上同樣的感情
在婚姻之外
所以
這是一個決定
這是一個選擇
並不是單純的情感
有些弟兄姊妹說
我一定不會
跟一些未信的弟兄
或姊妹去拍拖
這是一個決定
這是一個選擇
當我們容讓我們的情感
成為我們的主人的時候
一見鍾情就會下去
一見更好的
我就會跟著下去
愛本身是一個決定
是一個選擇
這是命令的本質
代表著什麼
代表著
我們可以選擇
為什麼
神要給予這個命令
因為愛是
從神來的
凡有愛的都是由神而生
並且認識神
沒有愛的
就不認識神
因為神就是愛
這裡說到原來愛就是神的本質
因為神本身是愛
愛就是神的DNA
就是神的基因
以致我們如果是
由神而生的話
我們一定會承傳這個基因
承傳這個DNA
以致我們有這份的愛
但更重要的一件事
除了我們有沒有這份愛的時候
更重要的是這份愛
究竟是在說什麼的愛
其實這個世界都很講愛的
因為講到愛的時候
一定受歡迎的
你去到外面這個世界
你去到同事之間
你去到家裡
你去到同伴之間
講愛一定受歡迎
為什麼我們不喜歡被愛
人人都喜歡被愛
人人都喜歡被完全接納
於是要問
愛本身是什麼一回事
作者在說
愛是什麼一回事的時候
他馬上舉了一個
很重要的例子
去講愛
例子是什麼
神猜他獨一的兒子到世上來
使我們藉著他的生命
由此神對我們的愛就顯明了
神對我們的愛怎樣顯明
神猜他獨一的兒子到世上來
不是我們愛神
而是神愛我們
猜他的兒子為我們的罪
作了贖罪制
這就是愛
神誇了一個大誇
他重新去定義什麼叫神的愛
這個定義是什麼呢
第一
神猜他獨一的兒子到世上來
使我們藉著他的生命
這個愛是讓別人的生命
得著成長
得著完全
得著好處的愛
即使說這份愛
並不是為了自己的好處
不是讓自己
feel good 有一個好的感受
也不是計算
有什麼回報
也不是說當
付出愛去到長久的時候
開始想
其實我付出了這麼多
我在他的生命裡
也應該有少少尊重
應該有少少角色
我說的話也應該有少少
有少少份量
不是求這些
讓我想起
很出名的一個作家
他寫了很多熟悉的書籍
讓很多人的生命得著反省
他手握幾個博士學位
但是他的服事
他是服事一些
嚴重智障的人士
怎樣服事他們
有時候是坐在輪椅上
餵他們吃東西
跟他們清潔
嚴重智障到
他說
其實我做什麼在他們身上
他們是沒有什麼反應
有人問
有意義嗎
這樣去付出愛
他回答
當我一邊服事他們一邊付出愛
神叫我去愛他們
我學習去愛他們的時候
反過來我明白神的愛
為什麼
因為我發覺我有幾個博士學位
當我餵他們的時候
我有多少個博士學位都沒有意思
他們所接受的愛
就是我的行動怎樣餵他們
不管我有多少個博士學位
不管我寫了多少本書
我發覺當我餵他們的時候
他們絕大部分時候
是沒有反應
沒有回報
讓我更加明白神對我的愛
神的愛是什麼
就是當我們還沒有對他有回報的時候
神已經甘願地去付出
甘願地
去為我們犧牲
這份
就是神的愛
不是我們愛神
而是神愛我們
猜他的兒子為我們的罪
作了贖罪祭
愛是
愛的人
自己的主動和選擇
並不是由人的反應
來決定
縱然有些時候我們愛人
別人的反應
不一定讓我們覺得好受
甚至乎覺得很冷漠
但同樣
當神愛我們的時候
有一個在愛裡
我覺得很矜貴的一件事
神愛我們每一個
主耶穌為我們的罪
寫在十字架上
但他在愛裡包含了一件事
包含了我們選擇
接不接受
他這份愛的自由
是不是
他給了我們空間
讓我們能夠
回應
他給了我們這份自由
愛
是甘心負上代價
也不會埋怨
所以主耶穌猜他獨一的兒子
到世上來
有一個宣教士
他說了一句話
神只有一個兒子
他就猜他做了宣教士
來到這個世界
甘心負上代價
但這份愛不是完完全全
什麼都立的
什麼都不計較的
絕對不是
神愛我們猜他的兒子
說我們的罪作了贖罪制
也就是說
這份愛包括承認
罪的存在
為什麼有贖罪制
因為要堅持聖潔
堅持在神面前的公義
神的愛
不是忽略聖潔
不是不理公義
單單說愛
基督信仰
不是基督信仰的唯一
神的DNA除了愛
還包括他的聖潔
他的公義,他的盼望
我記得有一次
我在大學上課
其中有課是讀到關於
聖的,聖治療
讀到關於聖治療的時候
那位博士
跟我們說
聖不是基督徒
那位博士跟我們說
人與人之間的關係
最重要的是愛
和甘心情願
所以
無論同性與同性之間
家人與家人之間
人與動物之間
聖是不是完全沒有問題
整個毛管都開始動了
很多人都用愛字
自己去解釋
尋求自己的私慾
當我們不回到聖經那裡
神的愛是包括了
為我們的罪
為我們的自家傷
是要負上代價的
是有聖潔的堅持的
所以當淫婦
被帶到主耶穌基督的面前
主耶穌基督跟她說
我不定你的罪
也不定你的罪
但不是就這樣叫她走
有一句是什麼
你以後不要再犯罪了
聖經裡面說的愛
有一個主角
就是愛神自己
我們先愛神
我們再愛人
為什麼要這樣
為什麼我們不是先愛人
因為唯有愛神的時候
才得到神那份聖潔的愛
我們才知道愛的本質是什麼
真正的愛是什麼
不是由我們自己去想
愛是什麼
而我們堅持著這份真理的愛
我們能夠去愛人
這份真理的愛
是讓我們能夠甘於受苦
甘於與別不同
甘於受逼迫
甚至好像很多宣教的事
甘於死亡
因為覺得值
因為有愛
主耶穌祂自己一樣
都是這樣
所以在神的家裡面
彼此相愛是以神的愛
去愛和接納
不只是做一些我們覺得開心的事
然後由第十二節到第十六節
主要是講到這個愛所帶來
會有什麼結果
從來沒有人見過神
我們若彼此相愛
神就住在我們裡面
祂的愛在我們裡面
得以圓滿了
因為神將祂的靈賜給我們
由此我們知道
我們是住在祂裡面
而祂也住在我們裡面
父差子
作世人的救主
是我們所看見並且作見證的
凡宣認耶穌為神而子的
神就住在祂裡面
而祂也住在神裡面
我們知道
並且深信神是愛我們的
神就是愛
住在愛裡面的
就是住在神裡面
神也住在祂裡面
這裡講解一個很重要的
真理大家要緊握住
上帝住在哪裡
就是彼此相愛的群體裡面
這個住字
有另一個解釋
留在這裡的意思
即使說神
不單止神住在彼此相愛的群體裡面
神留在彼此相愛的群體裡面
即是在講什麼
如果不是彼此相愛的群體
裡面可能沒有神
神的靈
讓我們知道我們住在祂的裡面
而祂也住在我們的裡面
聖靈讓我們能夠明白
我們能夠察覺神在我們中間
開我們屬靈的眼睛
讓我們懂得救恩
讓我們明白救恩
也讓我們懂得感恩
這份感恩是面對神
也面對弟兄姊妹
以至在神的愛的群體裡面
神的愛就通過我們
得以圓滿
是不是神的愛不圓滿呢
神的愛一向都是圓滿的
神有一個完全的愛愛你
神有一個完全的愛愛我
但是如果神完全的愛愛我
好像一條水管
來到我這裡
但是這條水管是濕的
是要打一個句號的
那就不圓滿了
神圓滿的愛
來到我這裡也是藉著
我將這份圓滿的愛散發出去
延伸出去
整個群體是充滿神的愛
這個就叫做圓滿
不是根源不圓滿
是過程
我們可不可以讓它
變得圓滿
以至神的愛
在神的群體裡面氾濫
我們最近拍了士工報告書
我的弟兄姊妹很好
很認真地看
前幾天我接到一個弟兄的電話
他說看完士工報告書之後
有點心噏
因為看完士工報告書
看到我寫
我們崇拜人數
比過往下跌了
於是他反省
跟著就跟我說
可能會是這樣
說了一堆原因
他不是叫我回答問題
他只是將他反省的結果
將他觀察的結果告訴我
想教會做好一點
我覺得真的很好
我們的弟兄姊妹
其中他觀察
一樣東西
他說我發覺我們的弟兄姊妹
那些小組
即是他說他經歷的小組
散散的
那份的愛
變得淡然
我不知道是不是
唯一的原因
其實教務同工
其實執事們都在尋求
為什麼我們的人數比過往少
大家覺不覺得
空位多了
有些熟悉的面孔不見了
我們都在尋找原因
不過無論原因在哪裡
有些是我的相信
我相信一個群體
一個熟悉的群體能夠成長
第一
港台的真理教導
一定要是純正的福音
並且落到弟兄姊妹心裏
這是教務的責任
第二件事
就是我們一個彼此相愛的群體
有些時候聽弟兄姊妹見證
聽弟兄姊妹
所分享的心裏很得激勵
當然在低谷裏
教務同工怎樣關心
組長怎樣關心
心裏很得激勵
很開心的聽這些
但聽得多我就慢慢開始擔心
為什麼呢
因為我聽都是教務同工
都是組長
那其他弟兄姊妹去了哪裏
群體裏負責關心人的
就只是那一群
這是我們的失敗
小組是甚麼
小組的目的不是
單單組目
去關心組員
一個成功的小組
是組員互相彼此關心
這才叫彼此相愛
彼此相愛的群體在我們這裏
就是你旁邊的人
和你之間
有沒有彼此相愛的關係
如果單單看著教務
單單看著組目
我們這個群體
都是一個
沒有彼此相愛的群體
如果你知道哪些弟兄姊妹
你發覺面孔少了
請你主動去關心她
可能有不同的人
有不同的原因
已經不再回來
或者不能夠回來
但你的關心你的關注
已經成為
她心裏面的一份溫暖
讓她知道
有人留意
她沒有回來
為她祈禱
若是我們的群體有什麼做得不好
請你告訴我們
讓我們一同努力
一個彼此相愛的群體
容讓我們多一點親切的笑容
多一聲主動的招呼
多一個真心的問候
記得對方的名字
這方面我要努力
我現在要開始記下一些名字
但記下了之後
我還要再繼續努力
我發現記下了之後
我仍然不記得樣子和名字
仍然是分開的
多一個讓位
有需要的人
多一雙幫忙的手
多一些默默的祈禱
多一雙聆聽的耳朵
有人說彼此相愛
其實很有壓力
因為要每個人都和我做朋友
聖經裡說彼此相愛
並沒有說
每個人都要和你
非常緊密的關係
聖經裡沒有這樣說
你看回主耶穌
主耶穌愛世上的所有人
被釘在十字架
祂最老友記的
仍然是祂的十二個門徒
而十二個門徒裡
祂最資深的是三個
在說什麼
人和人之間
可不可以做到
真是很好的朋友
是你選擇我
我選擇你的
但不是代表我不能愛
其他的人
只不過我不會期望
他會成為我的資深
最資深那個
我也不期望
對方一定要當我是資深
我沒有這樣的期望
去愛 去付出
愛不容易
好像很難
但主耶穌
站在我們前面
第四章第十九節
我們愛
因為神
先愛我們
當你什麼都不記得
你都要記得這一句
我們愛
因為神先愛我們
這裡不是說我們愛
因為對方對我好
我們愛
因為對方對我有禮貌
因為對方的笑容美麗
我們愛
因為神先愛我們
並且基督群體的愛
其實是帶來醫治
建立我們的生命
更加成為我們的後盾
讓我們能夠將這份愛
傳遞出去
因為從來沒有人見過神
我們若彼此相愛的時候
神就在我們裡面
其他的人就因著我們這份彼此相愛
知道神在哪裡
所以這份愛不是吸納我們
不是讓我們繼續留在禮拜堂
一年三百六十五日
留在禮拜堂
如果是這樣
這不是神真正的愛
神真正的愛
透過一個相對安全的環境
我們彼此相愛
學習愛和被愛的時候
我們能夠出去
愛我們的家人
愛我們的朋友
愛我們的同事
這才是真正的愛
如果這份愛
讓你一星期七日留在禮拜堂
不能夠將這份愛帶出去
我請你少點回來禮拜堂
愛外面更多的人
這個群體
是成為你的後盾
為你代禱
在外面受傷的回來
紮好傷口
再出去
這份就是神的愛
我們一起祈禱
主是幫助我們
我們做得不足
求祢的靈
向我們啟示
告訴我們
我們有什麼做得不好
但我們更求祢
主是讓我們有個開放的心
願意去愛
願意去主動
讓我們的群體
裡面有溫暖
讓我們透過彼此相愛
我們彼此的心
我們彼此的生命得著建立
得著重整
以至這份的
愛
能夠從我們生命裡面流露出去
特別
先去到
我們的家人那裡
還有我們懇求你
如果家人
都已經相信主耶穌
我們禱告你
讓家人
不單單
有人與人之間的愛
更加是你的愛
在其中
讓你的愛
在每一個家庭裡掌權
奉主耶穌名字
阿們