今天我們仍然進入在我們這個講道的系列裏面
守龍門
守龍門是甚麼意思?
和甚麼有關係?
和我們試探
守著試探進來的時候
因為試探是一件對我們不好的事
會將我們拖入罪的裏面
守龍門的意思就是說
我們要守著這個屬靈的聖殿
神說這個身體是屬於他的
屬於一個聖潔的生命
所以我們要守著
不要被試探拖入犯罪裏面
上星期我們講了第一個
我們有繩繩繩繩
四個波
剛才你有看
今天我統統和大家第二個分題
叫做繩
繩刷的繩
就講到試探所帶來的後果
我們要認清它
好了
先問一下大家一些問題
看來你們很多都是Berkeley畢業
快要有些準備畢業
無論怎樣也好
你們在美國一間很大的學府裏面讀書
有誰覺得自己都算是醒目子女
醒目一下
很少或者不容易中計跌落行政的
有誰覺得自己
不多不少是一個這樣的人
居然不敢舉手
昨天想了很久
有多少人舉手呢
不敢舉
有沒有人嘗試用感動
大部分時間你都是醒目的
是不是不用被人騙
都有
這裏有一個
勇敢
好
多謝你
好了
不敢舉手
但是覺得自己是醒目的那一群
我問一下你
你心裏面都覺得挺醒的
我也覺得自己挺醒的
不會這麼容易被人騙
無論如何醒目
誰覺得總是曾經中過招的
有沒有試過
試過很多
我第一次來美國旅行
我們這些出慣大場面香港人很醒目的
我們三藩市居然被人騙
騙什麼呢
用了五塊買了兩張明信片
五塊美金
我不知道為什麼買回家之後
搞錯
五塊買兩張明信片
明信片值多少錢
就在三藩市的唐人街中了招
無論如何你都覺得
人生裏面你總是跌落過行政
第三個問題
誰曾經試過
你犯過一些規
犯違規
無論如何
你們知道的 學校也好 出來工作也好
包括你Speeding
Stop sign不停三秒
試過的
但是
你初時沒有被人捉到的
我相信你試過
但是有一次被人捉過的
有沒有人試過
上得山多終遇苦的那些
那裡65公斤
通常你起碼都踩到80公斤
正常
無論如何我們人生裏面
不多不少我們都會中招
類似這些故事
最近想跟大家去看一個故事
轟動澳洲
和印尼的一個毒梟
被槍決的案件
這個故事叫做什麼呢
有個名字
叫做Bailey Nine
峇里島狗人組
左邊這個叫做陳志輝
其實他是一個
都是ABC來的
澳洲出世的中國人
這件事是怎麼樣呢
他說今年的2015年
4月29日零時
今年
過了沒多久
這個陳志輝
其實他1984年出世
是一個華裔澳洲的公民
就在印尼的爪哇
魯薩安邦島
在監獄裏面被人槍決
當日連同陳志輝裏面
有八個這些囚犯
受刑的
臨受刑之前他們互相擁抱
唱了一首歌叫做Amazing Grace
和唱了一首歌叫做
Bless the Lord O My Soul
哇
這麼厲害
拒絕戴那個
因為通常槍決就會戴黑罩
他們拒絕戴黑罩
一排排在那裏
被十二個士兵
對著他們的胸口開槍
他們的生命就結束了
究竟發生什麼事呢
回到2005年4月17日
就是以陳志輝
當時只有21歲
和另外一個搭檔
他的死黨24歲
叫做蘇魯馬朗
為首的峇里島狗人組
企圖走私8.3公斤的可樂嬰
當時市值是300萬美金
從印尼運去澳洲
就在塔裏島
被印尼捉了
被印尼的政府捉了
當局捉了
第二年2006年2月14日
兩人就被裁決死刑
而且是多次的上訴都被駁回
結果今年4月29日就被人裁決
陳志輝是一個什麼人呢
他在澳洲出生
父母在香港早年移民
但父母都不懂英文
結果就做一些低下層的工作
家庭環境不好
工作時間很長
父母從小到大都很少和他溝通
他溝通要教他的哥哥和他翻譯
因為他媽媽不懂英文
他就講英文
童年的時候
澳洲的種族歧視很厲害
特別是在校園
被人欺凌、霸凌的壓力環境裏
他為求自己自保
於是走上黑幫的道路
和黑幫結在一起可以保護他
他有吸毒、有販毒
但他不差的
他長大之後
懂得找正行來工作
他做正行
任職在一間九千名員工的跨國食品公司裏面做主管
他的工作態度不錯
因為他的主管和同事都稱讚他是一個工作良好
很勤力、守時、可靠的員工
但是陳志輝坦言地說
他入獄之前是這樣說的
即使工作穩定、生活無憂
但他不知道自己的人生目標是什麼
找不到人生目標
往往在灰心、失落、無望、沒有目標的環境裏
他就想起他需要吸毒
帶給他一種快感
結果他就走上了不歸的路
今天從這個事件的結果
我們就開始明白到原來試探帶來的影響後果很嚴重
這是真實的事、真實的案件
這個星期跟大家說的就是這個「審查」的意思
即是說我們不要墮入陷阱裏面
就算我們墮入陷阱裏面
我們怎樣不要繼續放縱走出來
所以我們知道這件事帶來的後果對我們很嚴重
對我們有很大的影響
我記得我臨出門口來美國
多年前來美國讀書的時候
我媽媽經常說我不要吃大麻
結果我真的沒有吃大麻
但是差不多想吃大麻
但是就是因為這些知道的後果
不停在你的腦裏面去說的時候
你就會防備
我們嘗試從一個嚴重的後果裏面
去看回這個禁戒
以致我們不要開始走進試探裏面
好嗎?
我們說試探的外貌很吸引的
是嗎?
試探帶給我們很漂亮的
很甜蜜的
因為就好像一個舌頭引你們進去
一步一步走進去裏面
說回陳志輝
陳志輝說他自己從來沒有想過自己做大壞蛋
他只是為了自保
我才加入黑幫
我沒有想過我一輩子都會販毒
我想做一兩次而已
但是結果實際上受不住那種引誘
什麼引誘呢?
錢、女人、名貴的房車
還有錢原來有很多人擁戴它
那種虛榮
試問一個21歲的青年人
怎樣才能夠抵擋到這種的吸引
結果他說我當時的收入
根本沒有可能給我這一切物質的享受
當你這樣想的時候
我就很想賺快錢而達到自己的心願
起初的時候他只是想做一兩次而已
結果成功嗎?
做了一次
我相信他不是第一次運毒
8.3公斤很多的
第一次不是第一次運毒
第一次成功有第二次
越做就越多
越做就越大
結果就無法翻身
今天想和大家從聖經裡面去看一個故事
這個故事一早已經告訴我們了
其實聖經第三章已經開始說了
神很有趣的
做了人之後第一件事告訴你
其實這個世界有危險的
想從聖經裡面去看
告訴我們我們墮入犯罪之前
有一些後果
而墮入後果之前有些模式
有些模式我們要學習
這段經文大家很熟
我嘗試用我的語言去演繹
你從事去重溫
因為幾千年來
這個故事已經發生了
但是天天都有人重蹈覆轍
墮入裡面
所以我值得重新去
今天有時間用幾十多分鐘的時間
重新去思想這段經文
看看這個故事
這個蛇去問這個女人
神真的禁止你們吃圓中任何的果子
樹上的果子嗎?
女人就說
他說圓子裡任何的果子
我們都可以吃的
只有圓裡面中間那棵樹的果子不可以吃
因為神是禁止我們吃
和禁止我們摸
如果我們不聽的話
我們一定就死定了
蛇怎麼回答他呢?
蛇就說
不見得會死的
因為神知道你們一吃了那個果子
你的眼睛就會打開
你就會好像神一樣
一樣能夠辨別善惡
於是女人看到樹上的果子
真的讓她說幾句
起初她都不覺得
但是讓她說幾句
看一看
原來真的會發光
這麼好看
又有智慧
於是就羨慕
這種會不會是我們日常生活裡
慢慢有一種心靈的追求
摘了一個果子下來
自己吃完之後就給先生吃
先生吃完之後
結果是怎樣呢?
結果眼睛真的打開了
嘩!很開心
看到什麼呢?
聖經說什麼呢?
他只是看到赤身露體
於是他就拿著無花果樹的葉子
遮住自己的身體
走到樹林中間躲起來
神就在當中去找他
這個男人引入犯罪的丈夫就說
神對他說你在哪裡?
他就說我聽見你在原子裡走
我就害怕
於是我就躲起來
因為我赤身露體
原來打開眼睛所看到的
就是看到自己的本相
赤身露體
我們嘗試去思想一下
看看這條蛇引人的模式是怎樣
我們嘗試再深入去看經文
神命令阿當說
原子裡任何一棵樹的果子
嘗試停在經文中
大家嘗試用眼睛看
用耳朵聽我說
他說果子裡面都可以吃
只有那棵樹上面
那些分辨善惡樹所結的果子
你們不可以吃
吃了那一天
你就會死
很多事我們都知道
陳志輝知不知道8.3公斤
很重要的
會死刑
知不知道印尼
運毒是死刑
大家都知道
其實神的要求和犯罪的後果
祖祖說得很清楚
果子是不可以吃
人人都知道
做了就會死
問題在這裡
為什麼人要做?
問問自己
為什麼我會做?
很多人都問這個問題
特別是你未信耶穌的人
都會經常問
最壞就是阿當夏娃
她不吃就沒事
最壞就是神
鎖住我們
不煎我們就沒事
分辨善惡樹
放在那裡
為什麼放在那裡?
不放在那裡就不會中計
你怎麼回答他?
其實這樣問是問錯了問題
你要知道
神做人的時候
祂不是做一個機械人
祂做一個人
那個人是怎樣?
是按照祂自己的形象做出來的
神想做一個人和祂一樣
能夠分辨善惡
什麼意思呢?
就是一個人能夠有一個自由的意志
不去犯罪
昨天我們在小組討論什麼叫自由
我一般都說自由就是
我喜歡想做什麼就做什麼
但是聖經裡面說的自由
的定義是什麼?
是你不想做什麼
你都可以不做什麼
那個就是自由
神就是想人有這種能力
給你這個能力
給你自由選擇
你做不到
於是人失敗
沒能力去不犯罪
去維持不犯罪的能力
所以羅馬書這樣說
我所願意的
我偏不去做
但是我所恨惡的我反而去做
所以區區一句
不會死的
沒事的
試一下
怕什麼
試一下而已
特別有幾個朋友一直慫恿你的時候
沒有人看到
陳振輝中計就就範
於是乎8.3公斤的海洛英
他越做就越多
越做就越大
心裡在想什麼?
拼一拼
是不是?
不一定捉到的
過了海
就是神仙
拼到大錢
我就有錢
有女人
有榮耀
有一切
是不是?
我們的人生是不是這樣?
去拼
拼到就行了
上個星期跟大家說
我吃第一支煙的時候
就是這樣
你們看過影片我也有說
我想不到吃第一支煙之後
我十年之後
我就還要一直被煙引
一直拖著上癮
話說回來
上次分享完這個例子
有人來問我
他說William你有沒有繼續吃煙?
當然沒有
所以我這次分享要說下半部
我是沒有了
現在已經戒了煙
我們會中計
我們會忍不住
我們會慢慢被試探一直拉下去
另一方面
魔鬼撒旦的存在是鐵一般的事實
撒旦用什麼伎倆?
撒旦在聖經裡說
他是一個天使
但他前面有個描述
叫做博奕的天使長
就是天使的首領
敵黨神
敵黨神的意思是什麼?
他會盡力將你拉去
一步一步離開神
這個就是他每天想做
每一分秒想做的事
所以你跑不掉
只要靈性一低落的時候
你就會中了撒旦那種詭計
我們上次看看撒旦有幾個模式
在當中學習一下
以致給我們一個提醒
不要進入他的試探和犯罪
撒旦的分離
將你獨立
他首先只和夏娃說話
可能夏娃耳朵軟
跑去跟她說
首先跟女人說了話之後
他沒有人跟她一起
所以獨處很危險
在今天的現實生活裡
往往我們犯罪的開始
最後試探的開始
是當我們自己一個人的時候
獨處
可以了
只要有人黏著我就可以了
今天這個世界很奇怪
你當然說上網不要緊
放個電腦在客廳
所有人都看到
我就不會中那些上網的
其他東西吸引我
但是越來越多
誰有手機
每個人都有
你現在打個手機
看裡面的東西
旁邊的人不知道
你明白我的意思嗎
現在的分離
現在的獨處無孔不入
當然我腦想什麼你不會知道
但是手機裡面會成為一個陷阱
將你的思想
將你的想法走進去
那些你不應該做的東西
這是第一件事
撒旦將我們分離
第二件事
他叫我們懷疑神
夏娃這樣說
神吩咐只有圓裡面的果子
不可以吃
神禁止我們吃果子
甚至禁止我們摸
其實夏娃做了一件事
神叫她不要吃
但是她當時也很聰明
摸都不要摸
其實她自己設了一個界限在裡面
但是她忍不住
忍不住撒旦那種引誘
他一定會死
但是神說不見得的
你未必會死
神是不是真的會審判呢
當我們犯罪去做那件事
或者我們回到教會很長的時間
牧師、傳道人、你的組長、你的弟兄姊妹
整天都提
你看天經都講了
但是當你去到試探來的時候
你仍然說
我試一試未必會有審判
做一次半次無妨
這些聲音來自哪一個
來自撒旦去懷疑神是否真的會審判
當時我們未見到審判的結果
這是第二件事
懷疑神是不是真的
那句話是真的
懷疑神是不是真的會審判
懷疑神是不是真的會講
那件事一定會死
第三方面
將人的注意力放在欲念裏面
這個很重要
以致我們放膽去違背神
distraction
女人看到樹的果子的時候
就很喜歡
有時候你上網做這件事
突然間有東西彈出來
看看
你的眼睛望過去
不要理
再看
又彈出來了
越彈越多
現在Amazon那些
你看一樣東西
它會提示你10個名單裏面的東西
總有一樣東西你還知道
好看又好吃
又能得智慧
於是乎就羨慕
最後拿了它下來
我本來是這樣解釋的
我本來是越人眼目
你的眼睛開始發光
被它拖進去裏面
今天我們有Windows Sharp
以前就說Windows Sharping才影響你
今天手機電腦相片動畫
所有的東西都令你越人耳目
第三方面
第四方面
混淆對錯
撒旦怎樣說
神說
因為神知道你們一吃了那個果子
你就開眼了
你們就會好像神一樣
能夠明白一切
這一招更加厲害
剛剛我們這樣說
神做人的時候
是按照自己形象做人
目的是想人好像他一樣
於是乎撒旦就用回這句話
告訴女人
只要你做了
你就好像神一樣
有智慧能夠看到
應該像神一樣
撒旦將一些錯的東西
變成一些對的東西
你以為你好像像神一樣
可以做到神那樣東西嗎
陳志輝的驕傲
或者反映我們今天的心態
有時候我們嘗試去挑戰犯規
想想自己的心態在哪裡
覺得自己挺聰明挺厲害
混毒混第一次試過
都可以的
於是乎就做大一點
結果他做了大佬
那九個人裡面
是他帶頭去混那些
可樂櫻
人中了撒旦的詭計
因為撒旦懂得去混淆對錯
這四方面幫助我們能夠明白
到今天我們進入去試探的時候
我們的心裡面
原來有撒旦
一步一步將我們拖入裡面
我希望大家能夠重新去看經文的時候
給自己反省
今天我們說後果
剛剛說魔鬼撒旦那種伎倆
在我墮入犯罪的時候
後果是什麼
我們不受試探
最好就不要進去
但是今天如果我們看到後果的時候
起碼我們有這個戒心
叫我們不要走進去
首先第一件事有什麼後果呢
經文這樣說
他說下午開了
發現自己赤身露體
就編了無花果樹的葉子來遮蓋身體
經文很有趣
我問他原本有沒有穿衣服
原本沒有穿衣服
現在覺得什麼
以前覺得沒事
現在覺得有事
原來你犯罪第一件事
進入犯罪的時候
第一件事給你的
就是你心靈上開始變質
你開始整個人格扭曲
人犯罪反映第一件事
就是羞恥
為什麼
開始看到自己不是以前
你可能對著鏡子是一樣
但是罪將你拖進深淵裡
你開始逃避
去遮掩自己犯罪那件事
令你自己不能面對自己
這種扭曲的人格
令你自己不再做以前
原本神想你做完整的人
你失去了完美
你就是一個缺憾有罪的人
不能夠堂堂正正
再站在別人面前
縱然你怎樣裝模作樣
在別人面前的時候
你的心裡都有這條刺
這就是神想告訴我們
第一個後果
羞恥
第二件事
第二點
逃避神
看看經文怎麼說
經文說跑到樹林中躲起來
神呼喚阿當
你在哪裡
他就說我聽見你在園裡走
我就很害怕
於是就躲起來
因為我赤身露體
第二件事
覺得自己羞恥的時候
不想再面對這個創造主
這個神
耶穌頭兩年很火熱
回團契
派單張
去傳福音
慢慢就好像羅德一樣
離開神
一步一步進入埃及
於是就由很火熱
到去追求
到後來開始覺得
世界都不錯
於是在一份工作裡
覺得滿足不了自己那種虛榮
我做了兩份工作
三份工作給我有很多虛榮
花了八年的時間
只回去星期日
還要是遲到早退的崇拜
最好牧師傳導人不要見到我
到最後
你猜發生什麼事
當我太太有大病的時候
我發覺
當你大病的時候
你希望有朋友來安慰你
特別是基督徒
我們周邊一個基督徒都沒有
沒有人去祈禱
沒有人去安慰
這就是我一步一步離開上帝的時候
得到的奏助
不再想去見神
也不敢再回去教會告訴弟兄姊妹
你都沒有關係
你怎樣能夠和神再建立一個關係
遠離神的後果很嚴重
人已經不再受到神的保護和接納
不相信神的愛能夠包容
一路沉淪下去
一年一年的時間
結果八年的時間
我離開神很遠
這正正就是撒旦的詭計
他叫你不能自拔
在那裡不能走出來
逃避神
第三方面
罪原來能夠蔓延
如果你們有手機或聖經
你可以繼續看第四章的故事
當他們犯了罪之後
聖經繼續說另外一件事發生
當夏娃繼續婚姻生活
生了兩個兒子
一個叫阿伯,一個叫該隱
神很喜歡阿伯
接受了他的祭物
拒絕了該隱和該隱的祭物
因此
該隱非常生氣
後來做什麼呢?
該隱小孩騙了大哥去田間
做了一件什麼事呢?
殺死了他哥哥
由父母的罪帶下來的子女
子女產生妒忌
連最親的哥哥也親手殺了他
這是罪的牽連
父母的犯罪會蔓延到下一代
甚至我們的犯罪
會影響整個世界
說回陳志輝
曾經有人問
只是販毒
為什麼不給他一次機會呢?
8.3公斤而已
300萬美金而已
不是很多
現在真的300萬美金不是很多
300萬美金很多人都有
很多年輕的投資者
一出來就賺幾百萬
特別是在美國灣區的矽谷
很多這些人
不是很多而已
為什麼要死呢?
你說神沒有審判
我告訴你
神有審判
這件事是神的公義的審判
有人說
我們經常說
這個世界很多事情都不公平
我告訴你
神在適當的時候
會作出公平的審判
你知不知道毒品對人的影響有多深
我不知道你現在知不知道
印尼為什麼有死刑
他說這件事不是一個道德的問題
這件事是一個犯罪的問題
印尼的毒害
令到他整個的民生不能夠生產
他的生產力衰退得很厲害
如果我們還記得
我們有百多二百年前的鴉片戰爭
你就知道我們中國人
怎樣受鴉片的影響
我們就知道後果有多嚴重
販毒的量大到影響很深遠
8.3公斤的海洛英影響很大
他販毒可以殺死人
殺死數以百計的人
可以毒害數以千計無知的青年人
可以毀壞數以萬計的人的前途
和他們的家庭和幸福
影響深不深
你認為你帶那8.3公斤
賣出去給社會
就有這麼深遠的影響
其實這些新聞每天都有
你看看報紙都有
不過這一件被人抓到
那一邊沒有報道
你不知道
但當我看這個新聞的時候
我們會不會都搖頭嘆息
浪費了兩個青年
人生真的很絕望
有時候我自己想
如果不做基督徒
然後打在新聞裡面
新聞有多少百分比是說好的呢
數不到
差不多有99%都是說壞話
打在報紙裡面都是說壞話
犯罪帶來一種死的世界
犯罪帶來這個世界
所有東西都是絕望的
死不單止是肉身上的死
其實最重要的是靈性上的死
信了耶穌的人就一定要知道
當你死的時候
你和神的關係一破裂的時候
你所有的東西
都會進入一個深淵裡面
慢慢離開上帝
沒有了神的祝福
沒有了神的保護
但神說得很清楚
今天我們要看神的盼望
只有上帝
只有我們認識上帝
回歸上帝
我們的人生才有盼望
上帝一早就已經為我們預備了出路
如果我們回到剛才的經文
聖經說的
不用揭開
我讀給你聽
不用彈在後面
聖經這樣說
神說那個人已經離我們
和我們一樣
有了辨別善惡的知識
他不可以又吃生命樹
又永遠活著
於是神把他趕出伊甸園
你明不明白他的意思?
如果那個人已經離開了
死的時候
他有一條出路走出來
所以他繼續
伊甸園是一個永遠不會死的地方
所以神要把他抽出來
把這個生命重新要做
把他的生命放在一個離開伊甸園的地方
這就是神要我們要做的
首先我們要對罪認知
然後我們要告訴罪人我們要停
那個動作就是
神將我們從伊甸園抽出來
神不能夠讓人永遠死
所帶來的結果就是永遠和神分開
神要停止這種宿命
所以趕出伊甸園不是懲罰
反而是一種拯救的開始
陳志輝這些犯罪
人的罪一定要為自己負責
我犯了罪就可以了
神幫我解決
人要為自己負責
但人沒辦法為自己所帶來的影響
全部去負責
人沒辦法將犯罪裡面對別人
你傷了人你怎樣去補償?
對世界
你怎樣去幫這個世界?
你把髒水倒在地上
影響了很多人
你現在香港有些假蛋假頭髮
假什麼我不知道
橙也要選擇
影響完之後根本控制不了影響了誰
第三方面對神
你沒辦法承擔和去解決
你同不同意?
我們今天以為我們犯罪沒事的
一人做事一人當
我們中國人最多這些
但你真的可以當嗎?
爸爸打了個小孩一下
兒子一下
然後心裡痛
被兒子打
能不能彌補你那種脾氣呢?
不行
所以我們需要上帝
上帝的拯救就是在這裡的開始
因為神的愛
盼望就是從這裡的開始
看多一本經文羅馬書
我有沒有打出來?
「罪從一個人進入世界
固然有很多人因為阿當這個人的罪而死
但是神藉著耶穌基督一人的白白的賜給許多人的恩典
跌到最低的時候
神在這裡開始
正如一個人
違背神終人成了罪人
因為阿當的犯罪影響我們
我們一直都有這種罪根、罪性的犯罪
同樣
一個人的馴服
眾人成為二人
成為一個無罪的人
Amen
今天你和我能夠坐在這裡
是因為上帝的基督
上帝的受苦死和復活
做了這件事
一人的馴服
眾人成了二人
我不知道你對陳志輝有什麼感覺
說到現在
陳志輝的故事還沒完
雖然他今天已經死了
陳志輝在2006年被審判死刑之後
到2005年
中間有九年的時間
發生了什麼事?
他生活在一個監獄裡面
百無聊賴
於是他就將新約讀了四次
坐在那裡沒事做
有一天他單獨坐在監獄的時候
他決定向神禱告
一個鐵漢
一個犯罪不眨眼的人
第一次在神的面前跪下他哭
他說神啊
你救我
我願意接受耶穌基督
成為一個毀身的基督徒
神就在那一刻將他整個生命扭轉
於是他用了六年的時間
就在監獄裡面讀聖經
讀神學
成為一個傳道人
而且在監獄裡面
他教人查聖經
負責英文的團契
特別是帶領那些販毒的青年
幫助他們去信耶穌
以過來人的身份
幫助過很多很多的人
不再重蹈覆轍
走他走要走的道路
神用塵指揮
你想一想
人始終都要死的
31歲
很多80後在這裡
1984年出生
想一想我們的生命
始終有一天我們都會過去
都會死的
但你怎樣過一個九年的裡面
你選擇你在那裡等上刑台
還是用那九年的時間
成為別人的祝福
聖經說過一個經文
一粒墨紙
不死
在地上營救是一粒
但當他死了在泥土裡面
他就長出很多的生命
陳志輝要死
他不單要在肉身上死
他的生命要死
在對過往那種舊有的生命
他要死
他不再走那條路的時候
神就在那裡祝福他
影響很多的人
陳志輝說他自己死刑懲罰
是應該的
因為他應該要為自己犯錯
去負上責任
但他更加感謝神
給他一個永生
和在世界上
能夠有贖罪的機會
這九年的時間
他過得很安慰
如果他在2006年的時候死了
他就沒有這個機會
陳志輝給他九年的時間贖罪
去經歷去拯救
對他來說是很開心的
所以他死的時候
為什麼會不想戴著眼罩
然後抱著
唱Amazing Grace
唱Oh My Lord My Soul
為什麼
因為那是他讚美的時間
他感謝神給他九年的時間
想想我們
活了人生多少年
是,陳志輝不值得去同情
很多人也不覺得同情他
因為他的毒品危害很多人
但想想
從另一個角度想想
陳志輝這個人
神怎樣改變他的生命
神能夠改變他的生命
影響他的一生
令他能夠祝福其他人的話
問問自己
神可不可以令我的生命改變
祝福其他人
陳志輝的故事
當然
學習試探所帶來的嚴重後果
是我今天想講的主要題目
但更加想大家去深層去想的時候
不是正正正正說
不要進入試探裡面
開始的時候
大家都同意一件事
有沒有人絕對
可以說自己頂得住試探
不墮入裡面
我相信沒有
不多不少你也中過招
所以掉進去試探
不是重點
當然掉進去是最好
但掉進去當中的時候
要有出路
這才是重點
當我們中了招的時候
想走出來的時候
這就是我們要找到
盼望的根基
所以今天除了從負面去學習之外
更加要從一個正面去看
陳志輝這件事情
神帶給我們一個盼望
第一
接受耶穌基督死和復活
以至人所犯的一切罪
不再受神的審判
這是很重要的
因為耶穌基督為我們的罪
贖了一切罪
既然我們有這個把握
我們就應該轉向上帝
陳志輝做了第一步
因此當犯罪之後
我們會覺得羞恥
會被控訴
這就像坐牢一樣
原來相信神
可以將我們釋放出來
我們的心靈
可以得到自由
這是陳志輝第二步
雖然心靈坐牢
肉體坐牢
但是不再受控訴
我可以很自由地
去做我要做的事情
去見證上帝
去見證耶穌基督
所以肉身的死
是暫時的
最重要
是今天
我們要看重我們和神之間的關係
上星期六
有機會去上一個訓練
訓練訓練訓練
他說到
傳福音其中一個方式
當人覺得
無望的時候
他需要人去幫忙
將他從罪帶來的困境裡走出來
老師就教我這個問題
你試試問那個人
你覺得你和神現在之間的關係
有多少?
如果他說很遠
不敢見神的時候
他就叫我們
請你和他說一聲
你有機會了
你有盼望了
因為只要你回轉
你就能夠摸到上帝的手
今天我們有沒有把握?
有沒有試試轉身
離神很遠
轉身的時候
神的手已經拍到我的肩膀
我們低頭禱告
無論我們今天在哪個光景裡
罪帶來的那種沉溺
罪帶來的那種分離
帶來的那種羞恥
帶來的那種沒面子去見人的時候
主也求你憐憫我們
因為一個人的犯罪
眾人都活在罪裡面
但同樣耶穌基督一人的救贖
我們全部都得救
主也求你給我們一個勇氣
去回轉看著你的手
原來你的大能的手就在等著我們
要拖我們走出來
無論今天我們未信耶穌也好
信了耶穌一段時間
但離開上帝感覺很遠的時候
我們可不可以相信這件事是真實的
在哪個步伐
在那個步伐跌下的時候
我們可以在那個步伐重新站起來
在那個步伐重新站起來的時候
然後上帝就有一個拯救的開始
每一天每一秒我們都不做
天父我們感謝你
因為你的救贖你的恩典
我們今天能夠堂堂正正站在別人面前
原來我們這個有上帝形象的人
就是一個這麼可愛的人
但這個可愛的人是需要
耶穌基督的生命在我們裡面去活出來
而我們能夠勇敢去活出這個生命的時候
我們所扭曲的人格可以重拾
你說我們的外體雖然會敗壞
但我們的內心可以一天伸至一天
所以我們感謝你
我們感謝你
祝福我們
禱告、交代、教理
主耶穌基督的特性並靠
阿們