所以這篇道是給我們作為門徒的一個很重要的提醒
當我們去看八福的時候
如果我們看聖經第一節開始
我們就清楚知道耶穌看哪一群人
他就上了山
上了山他就坐下
主耶穌坐下的時候就不同站著
坐在那裡就要很正經、很專注地去說
那群門徒也都去到他的前面
那群門徒去到他面前的時候
他就要去做一個正式的教導
當然門徒就不只是十二人
而是所有是根據學習的一群門徒
所以今天我們只是看三個福而已
八福裡面其中三個
但是每一個弟兄姊妹我們都應該很熟悉八福
因為如果你信耶穌一段時間的時候
你都會看過這一段經文
說有關福氣
當我們去看這一段聖經的時候
其實說我們作為門徒
在主耶穌基督的恩典裡面
我們應該有的生命氣質
其實這個生命氣質也是為著要去培養我們
告訴我們作為神的僕人器皿
我們要去擴展神的國
所以當耶穌坐下的時候
就和一群門徒去傾心吐怡
說他肺腑之言
福分
在這個福裡面
希臘文的詞彙就是Makarion
就是這個福特別用來描述神
一個具神性的
就好像神的喜樂
或者是我們生命裡面一種內在的滿足的那份喜樂
而這一份的喜樂是可以很清澈、很平靜的
如果是一個福氣的時候
其實就是在說一個恭賀的說話
有這個特質的時候
主耶穌就說「有福了」
是一個道賀
所以當主耶穌在上山的時候
我們傳統說這是一個山上的補分
就去告訴一群的門徒
我們應該怎樣可以得到這個福氣
所以第一個福在五章的第三節
五章的第三節
我這裡大綱仍然是用虛心的人得天國
三個字三個字這樣配合
但是如果我們和修本
就已經用了心靈貧窮的人有福了
因為天國是他們的
什麼是心靈貧窮?
如果說虛心或者心靈貧窮
或者靈裡面貧窮去表達
在某些處境裡面我們是無助的
我們需要完全的去倚靠信靠
我們這位主這位神
一份謙卑無助的處境
會是怎樣的呢?
認識我們自己是沒有什麼力量
我們需要全心的去信靠神
唯有在這個時候
我們才能夠成為天國的子民
我們作為一個虛心在神面前的人
我們是馴服信靠在上主的裡面
無論這是不是一個無助的處境
頂尖末月以為一個完全無助的處境
我們才倚靠
很自然我們也會倚靠
但是以自己的經文特質去表達
就是無論我們在一個什麼樣的處境
我們都在上主的面前知道自己的不足夠
知道自己的貧乏
知道自己的無助
而需要時時刻刻的去倚靠
今天港獨不知道為什麼
昨晚很早就睡了
九點多十點就上床準備睡了
還想說去看一次廣章
誰知道一躺在床上就很想睡了
最後可能因為太早了
兩點半就醒了
兩點半醒了之後就在想
今早要說的道
想來想去想不到
我覺得神祢想我怎樣去表達呢?
安安靜靜在腦裡面再一次去看
意思就是說重新再溫一次那個廣場
我覺得都是一種無助的感覺
這個無助不是因為我是作為一個神的僕人宣講者
其實我講了很多年了
我由1983年入神學院的秋天
就已經開始講第一篇道
就是做神學生的時候
講了三十多年
講道應該都好像吃生菜一樣
不過告訴大家一個事實
每一次講道都有一種沉重或者壓力的感覺
一上台就是一種很特別的感覺
需要神的靈去幫助
弟兄姊妹
人一般來說都很自我
由出生就開始很自我
由懂得哭就開始很自我
要得到那種滿足
從我去做出發
人的自我自負
特別是一些處境人擁有權力的時候
又或者覺得自己可以控制環境的時候
又或者我們在處境裡面
我覺得我可以掌控把握的時間
弟兄姊妹
我們更需要虛心接受
原來人有一個很大的限制
在神的恩典裡面我們可以在地上生活
但是作為神的子民
我們作為祂的門徒
我們怎樣在地上生活
可以活出一個天上要有的
主耶穌基督要在我們身上所達成的旨意呢?
我們就有一個很大的學習
在這裡說:心靈貧窮的人
天國是他們的
第一個福和最後一個福
前後呼應都是說
天國是他們的
弟兄姊妹
曾幾何時我們會承認自己靈性很貧乏
又或者我們去完培靈會之後
我們覺得我們的靈命很高超
又或者我們在生命裡面
覺得我們自己搞得定
不回教會也可以
不回團契也沒有問題
又或者我覺得自己在家裡讀聖經也可以
在這樣的處境裡面
我們就要為自己的生命去祈禱
弟兄姊妹有沒有看我們的代禱事項?
差不多每個月都有一次
為弟兄姊妹的靈命去祈禱
三四月張姑娘帶我去祈禱會
她每一次都為教會祈禱的時候
都列了一項為弟兄姊妹的靈命去禱告
為我們的靈命
如果說得直接一點、坦白一點
為我們靈命那份貧乏
我們需要時刻的倚靠神去祈禱
因為這個處境特別是說到
我們在生命裡面
只為是我們很驕傲的時候
只為足夠的時候
即是天國不屬於他們的
弟兄姊妹
其實在說八福的時間
這八個福
都是和當時地上的價值很不一樣
在說地上的一群以色列民
他們的國度已經被羅馬的凱撒所統治
GSO說我是天父的
差派來地上要去掌管我們每一個人的靈命
在這個處境裡面
天上君王和地上君王的國度不一樣
如果我們看《馬太福音》三章二節
斯贈約翰和一群他接觸的人
他的宣告
他說天國近了
你們應當悔改
原來在我們的生命裡面
我們靈裡面的貧窮
是在說我們的生命
究竟和我們這位神的關連在哪裡呢?
原來最重要的是
我們需要有一份渴慕神的心
對上主心意的追求
而不再是在自己的心意裡
在這樣的情況下有福了
得到最大的幸福了
得著天國了
因為我們都能夠按著神的心意
按著祂的旨意在地上生活
按祂的標準、按祂的準則
讓神去掌管我們
讓我們成為天國的承受者
弟子們
一群猶太人當聽到這個訊息的時候
被他們生命裡面很大的震撼
弟子們
我們可以怎樣為我們的靈命去禱告呢?
更多的時候
就是在我們的生命裡面
我們自以為是、自以為足夠、自以為沒問題
在我們的生命裡面
我OK的時候
就成為我們一個很重要的提醒
心靈貧窮的人
又或者說半個翻譯
虛心的人
在心裡面有一份不滿足
要求神在我們生命做一個影響的時候
天國就屬於我們
因為我們已經在神的恩典裡面
我們馴服在祂的旨意和大靈底下
這是第一個福分我們可以得著
接著主耶穌再提
哀動的
燈安慰
五章的四節
這裡似乎是呼應了《倚創亞書》61章的一節
這個福分其實真正的意義可以怎樣翻譯呢?
有聖經的翻譯
解君家就這樣去表達
凡是為世上的苦難
或者為我們自己的罪而心碎的人
有福難
因為
他將要從他的憂傷裡面
得到神的喜樂
又或者
另一重的意義
這兩重的意義裡面他怎樣表達呢?
人為自己的罪過分而悲哀
就好像昔日大衛他經歷一樣
縱然犯罪他願意來到神的面前
悔改
悲傷
而得到神的喜悅
又或者
我們看到世上的苦難
看到人間裡面有很多悲天憫人的事情
我們心靈很破碎
特別我們所認識的人
特別我們的至親
在生活裡面遇著這份艱難和憂傷
而能夠哀動的人
有福
這裡聖經告訴我們
我們會得著安慰
仍然是去到人的自我裡面
有些人一個處境
他在他自己的世界裡面
他不看外面
他對人間的苦難是無動於衷
人就會陷入一個很自大
自我
這個是一個罪
這類處境的人都會很容易傷害別人
又或者在我們的生命裡面
常常為自己的好處或者利益
以致犯罪的時候
等於我們都需要哀動
尼泊爾地震
是不是離開我們很遠
但是原來香港都有
萬多個尼泊爾居住的人
特別你如果去佐敦
那裡就很多尼泊爾人
又或者有些有錢人
他想找保鏢
就找尼泊爾人做他們的保鏢
尼泊爾人以前殖民地時代他們做什麼
僱傭兵
Guerga
他們幫我們去守衛香港一些邊防的需要
尼泊爾地震
差不多是極級的地震
現在死六千多人
估計可能有一萬人
地動山搖的時候
丙姐妹你有什麼感覺
香港有沒有地震
有,不過很微
很多年之前我們不是在地震大
但是人世間那種苦難可以一會兒
生命就失去了
看著電視,看著新聞
接著就拿起手機
回到教務同工的教務執事群組
各位,尼泊爾地震
這個星期和下個星期的「綠袋奉獻」
我們為它鎮災
可不可以
我不是問可不可以
大家如果有意見
請在什麼時候告訴我
最後個個都贊成
這個可以是一個很些微即時的回應
當然我們在我們周三的祈禱會裏面
是為一班災難裏面的人去祈禱
接著
黃大仙
原來那些石油汽的士這麼危險
我們丙姐妹家裏有沒有用石油汽
但是這個人為的意外
讓我們很震撼
死了幾個人
然後一會兒連爆幾聲
又好像地動山搖
人面對一個處境
原來生命不是在我們掌控的裏面
我們對人的生命很珍惜
還是丙姐妹
我們多於喜歡人那種權力
還是你對人那種生命的珍惜
丙姐妹
我們對人間的苦況
是不是不聞不問
我們而缺乏一種同理心
活在自己的世界裏面
這個才是我們生命裏面
在地上最危險的一刻
丙姐妹
有些時候我們都有缺陷
我們都有我們自己所犯的罪
我們有些時候都會傷人
無論個人又或者社會群體的罪
我們需要為此而哀動
聖經說
凡是世上的苦難
又或者為自己的罪而心碎的人
有福了
因為要從憂傷裏面得著上帝
丙姐妹
哀動、哀傷的回應
你可以怎樣去做呢?
聖經說
這裏我們可以有一份安慰
能夠從一個處境裏面
從一個情緒宣洩裏面
這位神告訴我們
可以得著安慰
丙姐妹
你懂不懂得安慰人?
安不安慰人?
我發覺安慰人
最好不要說太多
你講得越多
你錯的機會越大
有一次我和培禮執事去陪一個弟兄
「牧師,我們去到怎樣做?」
「我不用做」
你去到出現已經是一個最大的安慰
我在二十九年的伏事裏面
有些伏事的場景是很有印象
其中一個
有一位姐妹的家人突然離開這個世界
完全沒有心理準備
在喪禮夜晚守夜
當晚打九號風球
姐妹你知不知道
九號風球如果你訂了殯儀館
它不會關門
它會照開
九號風球、十號風球它照開
你訂了不能回婚的
九號風球
有些九號風球、十號風球你可以回婚
它沒有
我就想當晚應該沒有太多人去
心裏面很忐忑
有一個感受我一定要去
九號風球沒有車你怎樣去?
走路嗎?
我們那時候身體這麼輕
吹了也不知道去了哪裡
王姑娘覺得自己很穩陣
心裏面很忐忑
就打了電話給殯儀公司
跟他說
你可不可以找部車來載我?
我可不可以找部車來載我?
在小西灣、香港東
然後去紅磡
九號風球
坐一輛棺材車
棺材車是舊式的不是新式的
新式那輛很漂亮是Benz改裝
我舊式那輛坐在棺材車
然後外面九號風球
司機在開槍
就在東區走廊前進
開得比平時慢
但心裏面只可以默默祈禱
完事之後他告訴我
牧師你的要求都很過份
沒有保險
但我心想天賦是我最大的保障
最主要原因是很想去那個地方
跟姐妹和家人在一起
這是一個安慰
不需要說甚麼
去到已經是一個安慰
感同身受的一個體會
是我們今天在城市裏面
我們作為一個現代人
我們需要學習
在一個農業社會
人情很濃
但今天在城市裏面
我們人情很淡薄
或者甚至有些人很涼薄
我們不曉得怎樣宣洩我們的情感
我們不曉得怎樣去安慰一些有需要的人
完全保守
完全去塑造我們的心靈
蘇東坡
有沒有聽過蘇東坡死老婆的故事
蘇東坡十九歲結婚
當時還未做進士
他娶了王輝第一任的老婆
他十六歲就和她結婚
十年十一年左右他老婆就死了
他老婆死了
他老婆對他的家很好
很記掛著他
大家知道蘇星是誰嗎
就是蘇東坡
他是公元一千零幾十年的時候
距離現在不夠一千年的大才子
我想他的智商可能有六十至一百八十
很厲害
他老婆死了
他接著去做官
大概去山東的地方
有一晚睡覺
發夢
夢見他老婆
夢見他老婆之後
他就寫了這首詞
叫做《綱承子》
十年生死兩茫茫
不思量自難忘
千里孤墳無處話淒涼
縱使相逢應該不惜
塵滿面殯儀箱
夜來幽夢忽還鄉
一發夢好像回到鄉下
經過家裡小軒窗
窗花映序
老婆好像在梳妝
正梳妝
兩個人相顧無言
唯有淚千行
料得年年斷腸處
接下來去了其他地方
只是思想
年年斷腸處
腸都斷了
你說傷不傷
接著寫景
明月夜短松綱
寫景其實都是情話
只有明月
只有一個短松的山岡
卻是沒有人在她的墳前
弟兄姊妹
懂不懂得表達感受
除了哭之外
可以寫下文章
可以寫下詞
表達感受的人
他能夠將自己內裡的哀悼宣洩的時候
這是傳統文化給我們的偉揚
但是今天我們作為基督徒
弟兄姊妹
懂得培養我們的心思情懷
我們懂得去哀悼
為我們的罪而哀悼
為社會集體的罪惡而哀悼
為一些苦難
為一些處境而哀悼
哀悼的
特安惟
這是主耶穌第二樣題
我們作門徒可以有的福氣
主耶穌繼續提第三樣
謙和的人有福了
因為他們必承受地土
聖經裡面是誰會謙和?
主耶穌提自己是柔和謙卑
摩西呢?
如果我們看文數記十二章三節
摩西聖經裡面的記載
知不知道摩西年輕的時候打死人的
他們說摩西的為人極其謙和
勝過世上的眾人
他極其謙和
當阿倫和米利暗說
他娶了一個古實的女子的時候
他不出聲
但是耶和華就為他出頭
叫米利暗掌大麻封
但是聖經裡面提到謙和
或者和本律的翻譯
溫柔的人
翻譯上可以怎樣翻呢?
其實這裡就這樣表達
凡在適當的時候發怒
和在不適當的時候從來不發怒
這個人就有福了
主耶穌都發怒了
見到在聖殿門口
一些人去買賣兌換銀紙的時候
他就發怒
這是一個適當的場景可以發怒
但是最重要的是
在不適當的時候從不發怒
什麼時候不適當?
起碼公開的場合
在這些場合
你有沒有見過牧師發怒?
都很少
但是有些場合牧師是發怒的
為了個人的受辱受害而發怒的
這裡說不適當
意思就是說你那個發怒是為自己
不適當
為其他人受害的緣故而發怒
卻永遠適當
意思就是說
你發怒自私的怒氣是不對的
是罪惡
而不自私的怒氣
是為著世上道德的一種推動力
為道公義的緣故而發怒
這是合適的
耶穌說
這是溫柔的人一定會承受地土
丙姐妹
人
剛才我們提到很自我
很自我
丙姐妹有沒有想起你自己有什麼
你自己都控制不了
連你自己都控制不了
有些人他很有恩賜
有一種很節制的能力
其實丙姐妹慾望都是人的天性
但是有些處境是控制不了的
我不是很喜歡吃甜品
但是我知道有些姐妹
一看到甜品眼睛發光
控制不了
無論血糖有多高
吃了再說
控制不了
又或者在一些處境裏面
開心她又可以買東西
不開心她又可以買東西
這些就是控制不了
又或者在我們的生活裏面
我們要掌控自己的時候
其實是將自己奉獻
由主的聖靈去引導和控制
所以在這一節
如果較為完整的解釋
就是適當的時候發怒
在適當的時候不發怒的人有福
當他在他的本性、衝動、慾望
能夠都是在控制之下
而心存謙卑
承認自己的無知軟弱
這些才是人中之王
因為他可以掌控自己
在這樣的情況就可以管轄大地
姐妹,原來在我們的生活裏面
人際關係裏面有一個很重要的一環
管理自己的功課
管理自己
無論是你的情緒
無論是你待人處事的一種態度
領袖學裏面
這個是Level 5的Leadership
最高層面、最高層次的一個領導學
一種極度謙虛、謙卑
然後加上一種強烈的專業意志
這個是一個領袖
能夠掌控自己、控制自己的情緒的人
才能夠承受地土、掌管大地
謙卑、溫柔
而可以不暴力
在上主面前
應該是神所喜悅的
弟兄姊妹認不認識
怎樣可以做好自己的控制
我發覺我不夠睡的時候
個人是特別暴躁的
不夠睡
所以弟兄姊妹記得打機
十一點就好
工作十二點前就好睡
你睡三個小時
你的情緒是很容易失控
你懂不懂得去調節你的生活壓力
在壓力的處境裏面
你不懂得去宣洩
就好像一個壓力鍋裏隨時爆
一個很傲慢自以為是的人
自己認為自己是對的時候
獨行獨斷的人
都不可以是一個謙和的人
弟兄姊妹
我們怎樣可以在生活裏面
成為一個溫柔、謙和的人
求主幫助、保守
這裏說謙和的人得地圖
我們著眼於在地上的地圖
還是在天上的地圖
你喜歡在地上多一塊磚頭
或者多一片土地
你們有沒有地?
大家有沒有地?
其實你住的屋有一部份你建的樓、地都計算了
你要有地才能建樓
所以按你的屋建的份數
是你擁有地的份數
當然你按揭了又是另一回事
但是得著地圖是否都是我們想有的?
但是這裏更加重要的就是告訴我們
神的國的關聯不是在地理上的時間或者空間
乃是今天我們作為主的門徒
我們要在地上實踐天國的真理的時候
神國生命的特質
如果是喜樂、是公義、是和平的時間
神就藉著你和我要介入在今天的歷史裏面
施行救贖、施行管治
一班屬主的門徒去跟隨的時候
所展現的生命價值觀是和地上不一樣的
弟兄姊妹,有福了
不是說一個倫理標準
而是說神藉著基督與我們每一個同在的時候
要去施行救贖
今天我們作為主的門徒
我們就很開心、喜樂地去跟隨他
弟兄姊妹,你和我已經是一個蒙恩的罪人
我們就義無反顧、很開心、很喜樂地
去轉向神的主權和他天國的價值觀
在神以外一切的價值
我們都願意因著神的恩典的緣故
我們可以向地上的價值說不
我們可以對地上掌權去說不
難怪主耶穌基督的年代
祂所作的就成為當權者的批判和挑戰
耶穌的避害似乎都是必然的事
弟兄姊妹,求主幫助我們
都願作祂的門徒
我們去思想、去反省
今天在我們生命裡的特質
門徒的福分上集
這三個的福
是不是都是我們願意去進行的呢?
求主幫助我們
我們願意謙和
我們懂得哀動
我們願意虛心
求主幫助我們
由我們個人生活的內圈
去拓展到外圍
和世人所產生的關係
我們不是著眼於地上的價值
而是著眼於天上的價值
你和我正在走的
是一個天國的旅程
我們願意跟隨我們的主
我們祈禱
真是因主在百福裡
你所強調的
在我們生命裡內在的實況
多於我們今天在外在世界所見到的處境
主願意我們能夠真誠的、謙卑的
承認自己內在的缺乏和不足夠
我們也不是單單去看外在的環境
而是我們知道
祢的恩典要在我們生命裡即將
我們每一個屬主的門徒
去彰顯主祢自己天國的道理
主也求祢在我們生命裡掌權
主也求祢賜福
謝謝我們的主
聽我們祈禱
奉主名求
Amen