馬太封音是對猶太人講的
特別是寫給神的選民的
因此在這個天國封音的信息裏面
一開始就是在頭七章
一篇很長很長的講章
就是耶穌親自去宣講
這個天國官
天國的子民又有什麼素質
諸如此類的
然後去到八至十二章
就已經是用了很多神蹟騎士
將耶穌這個彌撞的身份
展示出來
所以真正的福音
或者說真正的救恩
其實是我們的主耶穌自己
但是很可惜
就是事情發展到
今天我們講的十三章的時候
是有些東西改變了
因爲當耶穌出來宣講的時候
並不是好像我們心目當中那樣想
他真是人山人海很受歡迎
沒錯在羣衆當中
也有很多人跟着他
目的不知
可能有喫包
可能有神蹟騎士
有人醫病
但很肯定
就是耶穌的醫病和趕鬼
其實是令到一幫宗教的領袖
是很不開心的
除了爲耶穌犯安息日之外
也因爲他趕鬼
他甚至是誣衊
他也是靠鬼王趕鬼
所以我們看到這個景象
很多人都會蜂擁而至
去親近耶穌
很想聽耶穌說話
很想見耶穌行神蹟
但是這一幫人
究竟有多少人
真是很喜歡耶穌
很渴望天國的福音
爲什麼說其實他們
各人來到耶穌的面前
其實都是有不同的
目的呢
就好像今天
是一個主日
很多人都回教會
很多人都會擁擠
去教堂裏面
去聽信息
但是究竟我們抱着一個
什麼樣的心情
去聽上帝的話呢
去到《馬太福音》的十三章
耶穌說話開始有些轉變
不知是因爲羣衆的問題
還是時候要到的問題
耶穌將他說的宣講
由一個很直接的宣講
變成了用了一個很間接的宣講
開始說比喻
比喻是什麼呢
就是有些東西
說了出來
有耳可聽的
就應當聽
這個說話在啓示錄出得最多
意思是什麼
表面上耶穌是說了一個故事
說了一件事出來
但是裏面的含義
就不是
所有的聽衆
都能夠聽得明白
或者
可以接受
事實上進入比喻的時候
今天我們要看的
是一個很熟悉的比喻
就是叫撒種的比喻
回教會回了一段日子的
沒可能不聽過的
有份侍奉過的
特別是兒童教會
是一定說過的
但是爲什麼耶穌一開始
將他說到這麼直接的表達方式
要去轉了一個這麼轉彎的方式呢
撒種比喻
是帶給我們一個很大的反思
我不和大家去看
頭幾節
因爲那個故事我相信是很清晰的
反而我們看一看第十至第十八節
就是當耶穌對着那羣羣衆
說了撒種比喻的時候
那些門徒
耶穌呼召的那羣
就很好奇了
就立刻走來問耶穌
爲什麼你和衆人
說話的時候會用比喻呢
跟了耶穌這麼久
不是這樣的
耶穌你想說什麼
耶穌就回答
因爲天國的奧祕
只叫你們知道
不叫他們知道
凡有的還要加級他
叫他有餘
凡沒有的
連他所有的也要奪去
是不是很奇怪
耶穌去宣講
這個天國的福音
不是想每個人都聽到嗎
爲什麼有些東西
原來是有些人
是沒有份聽的呢
其實不是那些人沒有份聽
我們相信上帝的救恩
上帝的福音
天國的奧祕
其實是願意人人都聽到的
但是耶穌對着那羣門徒說
他說這個奧祕
其實只是有你們
聽得明白
有你們知道
是因爲門徒有一顆
很渴求
很追求的心
所以耶穌說
我要用比喻去說
因爲有一些人
他來到我的面前
他們的目的
其實不是真的想聽
天國的福音
所以耶穌用比喻說的時候
就令他們看也看不到
聽也聽不明白
但是跟你旁邊那個說
你是有福的
因爲你是上帝的門徒
意思就是你真的很追求
很想去認識你位的上帝的時候
上帝是很慷慨
耶穌跟門徒說
只要你們去追求去追問的時候
你們是有福的
你們的眼睛是可以看得見
你們的耳朵
是可以聽得到的
所以十八字那裏更加說
你們當聽者
撒種的比喻
意思就是原來在撒種比喻裏
是提醒我們究竟神的道
怎樣能夠在
一個人的生命當中成長
每個星期
大家都坐在這裏
聽同一篇的道
但是有小組的就覺得很精彩
大家都是這樣聽
但是回到小組
討論
爲何他會聽這些
或者爲何他會想這些
原來很有趣
說的是一個人
但是當哪裏
出了我們的口之後
就已經不屬於我們
是屬於大家
大家可以從自己的角度
自己的理解去吸收
去選取
所以在撒種的比喻就說
這個種子神的道一扔出去的時候
是會落在
四個不同的地方里面
包括有路旁
淺土的石頭地
在荊棘
和在好土裏面
爲何會這麼有趣
撒種
種子撒出去
竟然會落在這四個地方
當然這四種土地
在巴勒斯坦
以色列地區很常見
耶穌是就地取材
但是你有沒有想過
一個農夫去撒種的時候
他背後在想什麼
爲何你要撒種
他很想見到什麼
收成
大家很聰明
其實一個農夫撒種
是很想見到收成
耶穌去將天國的奧祕
向門徒
去揭示的時候
其實神是很期望
我們能夠成爲一個好的土壤
以至他的道
進入我們的心田裏面
是能夠改變我們的生命
我們是有
好的果子
是結出來的
意思是什麼
媽媽教兒子和兒子講道理的時候
其實媽媽是很期望兒子聽得明白
而且他能夠
真的跟着去走
做老師的
教書的
你都是很清楚很盼望你教到的知識
是能夠讓你的
學生聽得明白
並且他真的會做
是不是
其實當上帝將天國的奧祕
和門徒分享的時候
是有一個期望的
期望你和我
是能夠將上帝的話
實踐出來
如果我們聽了神的話
不能夠將它實踐
這個道種在我們生命當中
是沒有意義的
他不能夠
紮根成長
更加不能夠令我們有一個
好的收成
屬靈生命的塑造
是我們今年一個很大的主題
所以我們儘量有假期我們都開
其實我們鼓勵靖遠姐妹
去做些什麼呢
因爲這間教會去到20年了
很多基督徒已經不是
初信主的基督徒
特別我們現在關門之後
真的能夠準時回來
崇拜那羣
都應該是很認真的門徒
給一些隔離的掌聲他們
因爲如果不是
他們已經預備睡不醒
真的不要回來
事實上當我們進入
這個天國裏面的時候
我們每一個人都期望
自己有成長
所以你問我
屬靈知識是一般基督徒
是義無反顧地說
我都願意追求我們都願意去學習
不過坦白地說
這個說法是不是真的呢
你沒有發覺我們其實很多時候
信耶穌是很OK的
耶穌又愛你
耶穌又無條件地接納你
耶穌又給你有平安有喜樂
然後回到教會里面
每一個人都很熱情地招呼你
你有什麼事就用心拼命地幫你
是很開心的
有些人是不是真的願意
追求去認識這位神呢
就算我們說屬靈知識
這幾個字
其實有些人都不是有興趣的
哎呀很難啊本聖經
很難看啊
很貴啊百多塊
哎呀這麼多字
我不想看啊
有些人會覺得哎呀我是這樣的了
我喜歡回來跟大家開心一下
祖宗你不要逼我靈脩了
原來我們以爲所有信徒
都是很熱切地
去認真地去追求認識神
這個說法都可能
不太對
你想想還要將神的話語
實踐在你的生命當中
化成
一個好的修成
這個過程是多麼艱難呢
所以我們常常說
屬靈知識你要去學習
其實你只是做了腦袋裏的
進修
但是要將這些屬靈的知識
活成在你的生命裏面
成爲你一部分
這個是品格的建造
我們聽到很多好的東西
我們要寬恕
我們要去愛我們要慷慨我們要包容
但是
這些字不止是金句卡
或者是一些牌匾
纔是家裏的
而是將神的話語
實踐在我們生命裏面
並且能夠走出來
要人家在你的生命當中
在你的行爲言語當中
見到那些溫柔
忍耐節制寬恕
那個纔是屬於你
所以要將屬靈的知識
化成自己的品格
已經是一段很艱難的日子
但是怎樣才知道
我們有好的品格呢
不是叫子女部下的課程
每金句拿多兩張卡
贏得一個襟章
就等於他有好的品格
好的品格一定在人際關係裏面
纔出現
所以小組教會之所以這麼精彩
就是我們不是Pie and Bye的教會
當你落到小組的時候
你就是切切實實的
來生命
面對着生命
同樣的去聽道
同樣的去接受神的教導
我們能不能走出來
當我們走不出來的時候
就你插我時,就我插你
在這個過程既痛苦
但是當我們願意去面對的時候
我們的生命力
就這樣可以熬出來
事實上
這四種的地方
種子是會落到的
有人就會很好奇
其實大部分殺種的人
是會殺在路旁的
我也謝謝牧師
很多網絡的博士
打電話問那邊以色列的導遊
他們說不會的
農夫耕田當然會很土的
但是爲什麼會
落在這些地方
是不正常的
原因很簡單
因爲我們城市人沒有什麼耕田經驗
當農夫真的去殺種的時候
以前原始時代
真的是用手殺的
風會吹
所以有些種子是一定會吹到旁邊的
另外他們說
有些懶一點的農夫
或者農田很大的農夫
他們會找個當事人
捉住種子的袋
用袋子捉住它
剪穿一點點
那個女孩子走着走着
就幫忙殺種的
所以那個女孩子走的時候
可能會走在田間的小路
又或者有時候會走歪一邊
在荊棘蟲那裏
種子的袋子都會垂在那裏
簡單其實是說什麼呢
原來種子真的會落在不同的地方
原因
第一樣東西是說路旁
這些吸出來是聖經說的
聖經耶穌已經說得很清楚
什麼叫代表路旁
就是說一些聽了真理
不明白的
然後
惡者就會將這些種子
拿走了
而在淺土石頭
那些種子是什麼來的呢
就是那些人聽了神的道
很開心的
但是因爲心裏沒有根
因此遇到患難
他就很快死了
在荊棘土地上
那些是代表什麼呢
就是人聽了神的道
都接受的
但是在裏面
有很多世上的思慮
和纏繞
以致這些憂慮
將上帝的話語都逼死了
不能夠在生命當中
去生根
當然好的土壤
就會結出很好的
修成
耶穌在這裏想說的是什麼呢
爲什麼有些人會聽得明白
有些人就聽不明白呢
大家同聽一篇道
其實那個明與不明
是廣東話
好像很難說
我們用另一個字眼
其實你接受和不接受
大家都聽同一篇道
但有些人是很開心的接受
有些人是完全不接受
覺得每件事都是硬的
整天都有人說
爲什麼這樣說
老師怎麼會知道那些東西
老師怎麼會說我
組長是不是你
寫報告爆我大鑊
其實我想說
但有些人聽
是很感動
有些人聽就覺得
你又罵我了
爲什麼有這樣的分別呢
有些人一聽了之後
很開心
應該他的屬靈生命很快長大
我們看到很多人
入小組的時候很開心
經歷神贏會的組員難捨難離
好像真的
分開他們很淒涼
但當落到小組
一會兒就不見了
是因爲什麼原因呢
還有很多
返走教會很久
豈不是我們年日月內
老火湯
應該更好味
更加愛主
更加侍奉得熱誠
更加有喜樂有平安
但爲什麼在教會里
充斥了一羣老油條呢
每件事都負面
每件事都不OK
原來撒總的比喻
在我們生命當中
是很真實的存在
爲什麼會有路旁呢
爲什麼會有一種
拒絕和拒絕的心態呢
爲什麼同一篇道神的話語
有些人覺得上帝很祝福他
有些人覺得上帝罵他呢
爲什麼有人拒絕
有人接受呢
原來什麼叫好土啊
好土就是一些
很柔軟的土壤
就是我們的心田
是一個很柔軟謙卑的心
當你的心能夠
謙卑的時候
你就能夠去盛載
一些很硬的道
究竟他是
罵你啊
還是他在提醒你啊
他是在插你啊
還是神的話語
在獨扎你呢
是很在乎我們的心
那個盛載的能力
有多大的彈性
聖經說我們要
要行道,不要只是聽道
當你覺得聽了
哦,好啊,OK啊
跟我老公說的
當你覺得不關你的事的時候
你不要想着去
走上帝的道,其實你沒有將上帝的
種子真的擺在你的心田
裏面,還有聖經說
驕傲的人是會敵擋神
當很多的
說話上帝
在那裏獨扎
在那裏責備的時候,我們經常和旁邊的人
聽,是不是
不關我的事啊,人家說誰的
當你覺得是說
人家不關你的事的時候
神的道也從來沒有
進入過你的心裏面
那我們怎麼能夠
去得到上帝的
祝福,我們的生命怎麼可以
因爲神的話語而有轉化呢
實際上謙卑的人
是能夠真的承受
上帝最大最大的祝福
就好像在《真言》那樣說,它說
驕傲的人,心存謙卑
就會富有,尊榮
生命成爲你的賞詞
讓我們的心
成爲一個好的土壤
柔軟的土壤,開放的態度
以至神的道
可以進入我們的生命當中
去結出一些果效
在鹼土石頭上面
是代表着一些什麼人呢
這些是一些
自己都不知道自己
是假土的人
做基督徒呢
扮演是很厲害的
金像影帝,金像影后
爲什麼這麼說呢
因爲大家都很會
做好
當我們做心理測驗的時候
你就知道了
爲什麼有些人測驗都不準的
是因爲他的答案
永遠都是寫他理想中的答案
永遠都覺得是對的
我自己是早到的,沒有遲到
我永遠都是這樣
但其實是你理想中的你
我們沒有很誠實,狠狠地
真的面對着自己
淺土是什麼呢
其實淺土就是一些石缸巖
只不過它表面上有一層薄薄的
好的土壤
於是當農夫耕田
返土,拍好地的時候
他就殺種
但原來他下面那些不是一個好的土壤
是一些石缸巖
你就會發現
種子落在這些地方
很快
發芽生長
爲什麼呢,因爲以色列地很曬
石頭在下面吸收了熱力
是存留了很久
當種子落在
薄薄層次的好的土壤的時候
這個土地的溫度
是會比真正的
好的土壤高一些
因爲它下面
很短的地方就有
很熱的石頭
而水分呢
也是因爲石頭囊住
所以那幾寸位置是很溼潤的
因此種子落到那裏
是很快發芽生長的
正如我們做
服事的,很多組長
做服事的就知道了
很多時候那些頂級姐妹
一來就很乖的
很乖巧,樣子都OK
又很熱心,每樣東西都肯做
但你發覺
她的韌力不夠
她很快就因爲
不同的事情,可能一個人
沒禮貌,一個人罵她
或者她時間又不對
或者家裏有事
她們就會垮掉
在淺土
上面的種子
表面上是發芽生長
但是因爲她沒有根基
她沒有辦法
向下
紮根
所以她根本不能有
生命力去承載
烈日
當空的時候
她很快就死了
在荊棘裏面
是說
世上的思慮
我們剛纔說基督徒
很喜歡裝模作樣,這是很正常的
如果我們不是
狠狠對付自己
我們其實都會覺得自己挺好的
我有回教會
我有點奉獻
足不足十一,你不要check我
我已經受了一陣
我又做一下事
我覺得我很好,不要要求我那麼多
當聽到的時候
我都想說,我聽別人的
他又不夠好,我OK的
不過我總是覺得
我OK,其實
神經話語不能夠
在我們的生命當中下功夫
鍊金
我們買那些
九九九九的金
什麼叫精金
精金就是連一個小小的
雜質都不可以有的
那個就是精金
上帝一度要在我們的生命當中
他將我們轉化,將我們改變
就是有一個小小的東西
都是要拿走
所以侍奉的是無福的
爲什麼我這麼說呢
你不做侍奉的,你覺得自己挺好的
就是OK的
準時回到裏面,我崇拜了就OK
我就走了,BYE
大家好像很好的
我一在服侍的時候
你就會練到你裏面
究竟是不是真的很OK
一早回來
現在就曬,昨天我們多擔心下雨
如果不是外面
做招待的,就真的要穿雨衣
不知道怎麼辦,很辛苦的
怎麼那麼辛苦
看着其他人
撩着牙,喫完早餐
那麼開心的走進來
怎麼那麼辛苦呢
做組長那些,多艱辛啊
是不是又要預備,又要關心
關心的時候又不是得到好報
當我們在侍奉的裏面
我們就有很多挑戰,爲什麼我們要這樣做呢
如果我們不能夠
坦誠面對自己裏面
生命的問題
我們其實可以很輕鬆地辦事
就過去
以上帝的道,永遠在我們生命當中
是落不了底的
憂慮是另一個課題
事實上
在耕種的裏面
那個導遊就說
其實沒有人
特意種荊棘的
因爲我也覺得奇怪,爲什麼會有荊棘地呢
原來大家耕田的時候
都是想種一個好土
所以通常農夫
他說就會翻土
翻土的時候就會將土地裏面
那些荊棘的根啊
雜草的根啊,儘量就拔走
整到它乾乾淨淨
齊齊理理
於是他們就再灌溉
再殺種,就希望有下一造
但是當
農夫不得仔細
不得細心
的時候
翻土的時候
仍然留一些荊棘
或者雜泥的根在那裏
當你殺了種之後
你灌溉
你施肥
哇,荊棘和雜泥
那些雜草的生物力量
是很旺盛的
它們啪啪聲就生了
於是將這個田裏面所有的養分
都吸收了
令到真正的種子
得不到應有的養分和水分
所以那些種子
就是被擠逼而死
那在代表什麼呢,英屎妹
今天你和我
約順了一段年日
如果沒有上帝的光照
我覺得我們真的不錯
但是
某程度上
當我們願意被上帝光照的時候
我們就有很多的地方
是要精雕細想
要被上帝逐條根
去拉
那個過程其實是辛苦的
因爲你不說
誰知道呢
有些事情不是很嚴重
爲什麼上帝都要對付我們呢
跟旁邊的人說,因爲上帝愛你
上帝
看到的
是祂的種子
在你的生命當中會結出百倍
上帝愛你
祂希望在你的生命當中
有好的收成
思慮
是一件很難解釋的事
我們活在世上就有思慮
年輕的那羣就說要讀書
怕考不到大學
他們有他們的憂慮
到他們出來工作
就開始很辛苦
又怕找不到老婆,找不到老公
找不到老婆,找不到老公
結婚了,又怕沒有孩子
生了孩子
哎呀,還吵架
抱着一件兩件
通常已經去到旁邊的育嬰室
那是乾旱無水之地
他們經常這麼說
敬拜又敬拜不到
聽到又聽不到
在那裏做什麼呢
給些掌聲給嬰兒室那些
你能夠抱着你的子女
在這個上帝的殿裏
去敬拜的時候
你就將你的信仰植根在你的下一代
是值得的
事實上我們很容易會
爲我們自己的東西來憂慮
魔鬼很厲害
他會欺騙我們
究竟怎麼去平衡上帝優先
還是我們經常說你要顧着你的家
男士要顧着你的事業
讀書的又要顧着
這個學業
其實沒有一句話是不對的
但如何去平衡
是需要我們
來到上帝的面前
謙卑的去尋求
上帝
知道哪些是阻礙你的
上帝會將那些
拿走
問題是上帝是一個
等你情願的神
有多少東西你肯放手
上帝就幫你拔
但當你死都拿着的時候
上帝是不會硬來的
所以
剛纔說的三良
三種是不良的態度
當我們面對上帝的話語
以致我們的生命爲什麼不像
我們聽的福音
福音說我們要得着生命並且活得更豐盛
唱歌經常這樣唱
但我們見到很多教徒的生命不是這樣的
我鼓勵大家好好狠狠地
去面對下自己
究竟在我們心裏
會不會有這三種狀態
以致將上帝的話語
阻礙着
以致不能結出好的果效呢
我們有沒有面對
自己一個驕傲的心呢
什麼叫驕傲
就是覺得自己OK
當我們覺得自己OK的時候
我們就不能夠去
學習一些新的東西
事實上
剛纔我們已經說
偽善 假裝的靈
是我們要小心
因爲別人是看不出來
究竟你是爲了
做一個正義之事
還是
你在爲了自己
而去消滅
一些反對的聲音呢
這是很弔詭的事情
同樣
當面對生命的問題的時候
我們知道
有很多的東西
我們要去認真去面對
經歷神明會 生命成長營
出現是爲了
幫助我們去除草
爲什麼有些人
經歷了兩個營之後
我們見到他脫胎換骨的
但爲什麼有些弟兄姊妹
去幾次
還是這樣的呢
我解釋不了
那些弟兄姊妹
我們要相信上帝的話語
上帝期望我們成爲
好的土壤
祂的話語也是滿有
大能
所以只要我們願意
是沒有理由不可以
斬草除根
問題是究竟我們有沒有這幾個心
第一樣東西
我們有沒有一個受教的心
受教的心
是很重要
當然它源於一個謙卑的態度
就是我們不會自以爲是
我們還覺得有些東西我們是不懂
有些東西我們是不明白
有些東西我們是做不到
以至我們願意去受教
如果你不能夠受教
你永遠沒有辦法突破
也沒有辦法學到新東西
很坦白在1991年
我們畢業出來
90年代的時間
我們真的面對了很多新的浪潮
敬拜讚美
靈恩運動
細胞小組
城市宣教
很多的課題
是非常多的會議在香港
你問我
我自己是讀傳統性惡出身的
你知道我和餘姑娘是同學
但是
當來到這間教會的時候
只有8個人
沒有人會彈琴
一半唱歌都是走音的
怎樣性惡呢
是很困難的事
當然要面對着
流行音樂
打band 彈吉他
傳統敬拜的時候
每一個月
神學院的期刊
都是寫文
在罵現代敬拜
所以我頭十年沒有回過神學院
躲在清真寺工作就算了
怎樣面對
我們這間教會竟然不是師班
竟然不是唱衆主新歌
不是說四步
不是管風琴
完全都不知道
怎麼答嘴
接着進入了細胞小組
更加是翻天覆地的大改變
你問我
我60年代的時候
就回教會了
12歲教主一學
做團契教主一學
這些在我來說
二十多三十年經驗了
但是重新去學
什麼叫細胞小組
真的很艱難
還不是你學了之後
就有好的修成
弄來弄去
你都搞不到
拿着咪站着講臺
已經困難了
你知不知道
一向是不拿的
有個東西堆在那
你還見牧師拿着咪走來走去
是很艱難的事
我們看似很容易
但你要去學習的時候
那個過程是真的很艱難
當你進入了
上帝的國度裏面
你學做一個基督徒
是艱難的
你要去做一個核心
你去做一個習侍奉
是很艱難的
你去做一個組長
去服侍十多個奇奇怪怪的組員
是很艱難的
但是我們很欣賞教會
一個人很愛主的弟兄姊妹
他們是真的門徒
在服侍裏面
個個都含着眼淚
個個都發脾氣
罵自己做什麼要走這條路
我們是以謙卑受教的心
讓上帝來透過不同的服侍
去熬練我們自己
以至我們有一班
這麼好的團隊
請你給他們掌聲
我們常常說
名醫都下
多亡雲
是我人生其中一個常說的話
就是我們不知道
我們能否祝福你
但是
很感謝你們
成就了我們
透過服侍裏面
教了我們很多東西
如果我們不能開放我們自己的生命
我們真的不知道
我們能否祝福你
可能我們自己都已經死了
但是上帝期望我們
是好徒
去勝在祂的教導
化成我們自己的生命力
我們自己是一定蒙福的
一個真誠的心
就是要好好面對自己
你可以騙自己
而且是沒有人可以救你的
除了聖靈的提醒之外
你可以騙了你旁邊的
沒有人知道的
但是當我們能夠坦誠面對自己的時候
我們就將上帝的話語
成爲一道光
進入我們生命當中
看看我裏面究竟有些什麼
是需要去改變
聖的道就在這個時刻
與我們相遇
祝福了我們的生命
當然需要有一種很信靠神的心
日常的思慮
我們沒有辦法避免
不同的年紀
都會遇到不同的問題
很窮的時候有很窮的問題
有錢的時候
也有錢的問題
但是什麼叫信靠
信靠不是用口去說的
我們教會由八個弟兄姊妹開始
無論面對着
侍奉人手的不足
經濟上的缺乏
地方永遠都不夠
各樣的問題
其實到今時今日
20年了從來都沒停止過
未來前面我們同樣要問這幾個問題
是不是
每個月多60萬人租
世上的前女
不會離開你的
什麼時候纔沒有
和旁邊的人說迴天家就沒有了
我們要學習去信靠主
因爲
如果不能經歷這一關的時候
我們不是真的認識
我們的神
或者這麼說我們不是真的信耶穌
其實我很感謝主
就是我們一幫特別是做侍奉的弟兄姊妹
我們的傳道同工
他們是有福的
爲什麼這麼說
因爲我們每個都經歷過很窮困做神學生的時代
所以你經常都聽到這類的見證
是真的
但是我們很感謝我們曾經很窮的
去熬過幾年神學生的生涯
原因是
在那幾年裏我們學習
什麼叫信靠主
但是當你真的什麼都沒有的時候
你要學習
你的神是不是真的呢
二十幾年的侍奉生涯
都是很感謝
我第一年
進神學院的時候
我的老公剛剛出來
做傳道人
但是竟然是沒有工資
我第一年
結婚入神學院
然後第一年派利是
沒錢過年
當
面對着沒有工資
又新年快來的時候
很大的經歷
就是開到
信箱
有七百塊的奉獻
給了我
那七百塊是我結婚之後
第一年拿來辦年貨
和封利是的錢
很艱難
好像走紅海一樣
你踩下去
水分不分開
很害怕
但是這些很真實的經歷
令我們很相信神
來到這間教會
八個弟兄姊妹
我的實習生神學費
都是隻有他們幾個夾的
然後要請一對傳道人
怎麼過這些日子
很難過
有一個女兒搞不定
揹着回來辦公室上班
抱着女兒去宿舍
當日的日子一日一日這樣去
是因爲
這個信封提醒我
神是真實
是可以信靠
一直和教會一起生活了這麼多年
由大家看不到那些窮困的日子
到我們現在很風光的日子
人家覺得我們很風光
但是你問我
我仍然是學習
但我很感謝主
因爲上帝讓我們在前年
經歷了另一個更大的神蹟
而且
我感謝主是因爲
我帶着我的女兒一起去經過
大家都知道我們在很倉促
沒有計劃之下
安排了女兒
上帝安排了女兒去英國
但是所有的都沒有計劃
也沒有特別的計劃
因爲我們兩個都侍奉主
從來我們不會再爲
明天憂慮
教會有一成有一成
大家一起過 從來都不想
但是當上帝突然這樣安排的時候
很現實的情況就會出現
我們都知道
一定會批證
要檢查多少錢的銀行
很多銀行都說
我們是沒有的
於是我們就問我妹妹
有很多人借錢進來
頂住戶口
但是又不知道收不收她
教會很忙 因爲暑假
沒得人理 大家沒有理
去完一個短孫
溫州回來沒多久
接着就收到agents就說
叫我們去籤visa
女兒就說媽咪要拿這些資料
一拿就看下去
咦 要ban statement
最慘的是什麼
要30天前的ban statement
那就是說
女兒救不了你
明天就要去移民局
那一晚
是我們家裏20年來
從來沒試過的
這麼恐怖的氣氛
我是用我的強權
平定了它
就是大家不要再說話
回房睡
罵我爸爸 爸爸又罵女兒
女兒又發脾氣
根本是我們家裏不會出現這件事
很快被我stop了
平定了 睡覺
上帝要給就去
給不給 做事 感謝主
不要再說了
第二天早上是禮拜一
我還記得我還要上學
11點鐘 我老公打電話來
他就跟我說 老婆
上帝真的要你女兒走
我說是怎樣
他打去問agents
一邊聊 可不可以換監護人
換了我妹不就行了
你明不明白
他沒有父母
我說不是
他不是沒有父母
很尷尬 你明不明白
但終於問了
我們沒有這個statement
沒有30天 我們可以問到那筆錢
agents突然問了一句
你們什麼護照
我們香港特區護照
咦 今年不用
香港特區護照不用給
那個bank statement
不是吧
是因爲中國申請太多
查中國的都查不及
香港特區護照不用查
我很少和大家
講這些東西 不過今天沒辦法不分享
這個是我們經歷的
神蹟
最經歷的神蹟 我最感恩的
是他recall我20年前
讀神學的窮困
但我最感謝的
就是我女兒可以經歷這位神
所以無論她過到去
她如何淒涼讀書
讀寫章我們都願意讀書
但她都會咬緊牙關
因爲她知道
她的神是靠得住
總之很簡單
你有一年讀就讀一年
阿媽阿爸沒死就高得你
總之你喫一口阿媽就少一口
我們的生活就是這樣過的
大家不要再爲明天憂慮
上帝是可以倚靠
但是
是我們願不願意去倚靠
2013年
女兒因爲不用查
所以她去讀了一個foundation
是一個神蹟
去年
她正式入大學
在這個時間
聖靈突然提醒我
你去問她借錢
入定存先
我在想爲何入錢不用查
但是我已經學了很多功課
聖靈說的話
我多蠢都做
就問了朋友借了35萬
放在銀行
這個時間
過年有了
很害怕
女兒回來大學真的收了她
又是這樣說要去申請
她說不理就照樣申請
沒事的
誰知道這次打去問
不行啊
今年要查
要預備這個statement
那一刻
我們纔是最害怕
你不信主的人就會說
很邪
我們信主的人就會說
很神
當你見到上帝是這麼實在的時候
你真的害怕到
沒辦法形容
所以我覺得敬畏主是很真實的
我昨晚
講完第一次
你知道我做了什麼嗎
我立刻叫女兒
女兒你可不可以fax你的visa
讓我看清楚一點
我想看我今年還用不用
去跟你申請
感謝主
他說三年了
我說不好了
講完篇道自己都震震的
你可不可以whatsapp過來
讓我看清楚
昨天掩屍感染
2017年的
做2017年的應該很安全
敬畏人真的很軟弱
我明白我們經歷了上帝很多的風險
我們纔信主
但是每一天的憂慮
是不會少的
我們一定要持續的
去對付
不要再在硬土裏面
不要在淺土裏面
也不要死在荊棘裏面
很不值得
上帝願意祝福我們
是要我們結果
只30倍60倍100倍
就是說你和我的生命
是可以勝在更大更大的祝福
當然
爲什麼有人30有人60
有人100
跟旁邊的人說
不要和別人比較
我們從來都不需要
和別人比較
有人說你搬出長沙灣
你旁邊附近有間很大的教會
我心想我完全沒有這些壓力
第一上帝給不同的教會
是做不同的人種的
我喜歡做上帝
給我的羊
我們不需要和別人比較
我知道有很多人都會
特別我當中很多弟兄
還有男童工會這樣說
每個人看着牧師就很羨慕
有什麼羨慕的弟兄姐妹
你都可以
他像你這麼年輕的時候
我們就困在涌尾
幾百人還是不能掙錢
請廢用都沒有錢的年代
你爲什麼要看今天的時候
你會覺得很特別呢
如果你的生命
擺在上帝的手中
都是可以這樣
我常常說天墨是上帝帶領的教會
我們沒有十年這個計劃
我們一直都沒有計劃離開青衣
上帝說要走
我們就是走
從涌尾上來是這樣
從L12上來L3是這樣
今天當我們從L3搬出去
都是這樣
緊緊的去跟隨神
讓祂的道在我們生命當中
發揮果效
就是這麼簡單
千萬不要上帝要你走的時候你不走
上帝叫你不要走的時候你就走
你就會好像以色列人一樣
死在曠野
你的生命
和我的生命
只要願意去接受上帝的教導
狠狠的去清理自己
讓上帝的種子
在你生命當中成長的時候
你和我
都是一樣可以經歷到神蹟性的豐收
我們問過那些
導遊
他們說不可能的
頂多都是
兩倍三倍
都很少見的
這裏是在說什麼
三十倍六十倍
一百倍
這個就是告訴我們
如果你願意將自己交給上帝
讓上帝的話語去改變
你的生命的時候
你會經歷到的是神蹟性的豐收
上帝復興的火
在全球不斷的吹
在不同的地方
都會落下他的恩雨
問題是
你拿什麼去裝
我常常說
九十年代到現在有很多的復興在香港
爲什麼有些教會
能夠真的被上帝祝福
我們其中是一間
從八個人去到一千多人
絕對不是一件容易的事
不是上帝的恩典
是不可能成就
在青衣島那個地方可以有多大呢
當年夏牧師都問過林以諾
其實你有沒有想過將來在青衣島
可以做到多大一間教會
我記得牧師是說千六人左右
其實都差不多
真的
大雨降下
你用什麼去裝
你拿個碗去裝
你就裝到一碗水
你拿個缸去裝
就一缸水
你鏟了一個池
整塊土地就變成游泳池
你就裝了一池的水
神愛每一個人
神愛天下所有的教會
但是我們自己
有沒有準備自己去承載呢
當我們說
我們要擴張自己
去承載上帝的祝福的時候
其實
有很多東西要挖空自己
石頭
憂慮
心硬
這些是我們自己要狠狠對付自己的功課
如果我們不能夠
去成爲一個好的土壤
有一個受教的心
真誠的心
和一個信教的心
其實是承載不了上帝的祝福
未來我們面對的
是另一個很大的挑戰
究竟
這裏的弟兄姊妹
能夠承載到
多少祝福呢
當有人來到的時候
新的文化
新的衝擊
我們又能不能夠愛他們呢
當有人坐了你坐的那個位
可以嗎
很多人崇拜都專坐那個位
是不是
被人坐了那個位就不好了
OK
我們有沒有準備好自己
去承載上帝的祝福呢
小組
組長
核心
沒有人願意去侍奉
那我想問
沒有人願意做組長
哪裏會有小組呢
沒有人願意做核心
哪個組長
能夠頂得住呢
我們要好好地預備自己
成爲一個好的土壤
上帝一定會將祂的種子
殺下
讓我們去經歷到
祂的愛 祂的大能
讓我們的生命
超乎我們所想
有時候會問牧師
爲什麼這麼拼命
因爲他真的經歷到
上帝給他的豐盛
是超乎他所想
兄弟姐妹
我們真的要很努力
上帝的國度
不會因爲我們的猶豫
而歇止的
上帝要做的事
也不會因爲你不參與
而會停止的
不只是在那裏
靈頭嘆
爲什麼牧師不在
而是我想說
我們跟不了多少
你想想我作爲他的老婆
我今天還站在這裏
我也沒辦法在中山
你就明白
在教會做可以一起
在香港做耶穌
我們可以全部走到後臺幫忙
現在上到中山
到處走
大家可以跑得多遠呢
上帝對每一個人
有不同的呼召
上帝要使用你
有神蹟性的豐收
去祝福你身邊的人
也讓你去經驗到
神使用你的那種喜樂
你是不是羨慕
常常與主同在
見到上帝的神蹟呢
如果是的話
求上帝去
在我們生命當中
拿走所有的石頭
拿走所有的憂慮
讓我們學習去信靠主
讓我們一起起立
好嗎
請你打開你的週刊
我想利用
一起去宣讀這段經文
成爲我們的結束
它不是金句
那麼大版
但我覺得很重要
我們一起讀好嗎
一二三
只是你們要行道
不要單單聽道
自己欺控自己
因爲聽道而不行道的
就像人對着鏡子
觀看自己本來的面目
看見走後
隨即忘了他的相貌如何
唯有詳細察看那傳遍
使人自由之律法的
並且事常如此
這人既不是聽了就忘
乃是實在行出來
就在他所行的事上
必然得福
那個書的一章
真的好好去想想
這一篇很熟悉的比喻
上帝說
我們要切實地
將他的話走出來
不要欺騙自己
這樣他就應許我們
在我們所行的事上
必然得福
Amen