能夠再站在這個港台跟大家一起分享神的說話
我覺得是一個很大的福氣
香港浸信教會是一間很蒙福的教會
弟兄姊妹都很有心去追尋
我今晚都是帶著這個心境
跟大家一起來看神的說話
所以我時常都跟人說
我說你不是來聽我講道
我講道不算什麼
我們一起來聽神的說話
今晚我們真的在神的說話裡面
看看神有什麼跟我們講
無論今晚你有什麼心情
我知道每個人都有不同的心情
大部份多數是趕得很辛苦的心情
但這個都很表面的
我們經常都很忙很趕
但心底裡面更深的可能
我們有很多的掙扎
或者帶著一些我們要很擔憂
要面對的遭遇
又或者我們帶著一些很沉重的心情
無論你今晚帶著什麼心情
我希望今晚你都聽到神跟你講話
今晚我跟大家一起來聽
雖然我當然有準備
好好地來去閱讀這段聖經
但今晚的主角真的不是溫慧瑤
我不是在講一些客氣的說話
今晚我們的主角是神
接著是神的說話
看看神今晚跟你講什麼
我帶著這個心情
看看今晚神有哪一句說話
雖然每一句說話你都可以對你有這麼重要
或者這麼深的印象
但我相信神總有一兩句說話跟你講
如果那兩句說話
能夠在你的心裡面成為你重新的一個
方向、思想、力量、鼓勵、挑戰、提醒
我不知道是什麼
神才知道
我相信神有說話跟你講
這樣的話我相信今晚是最值得的
或者你很辛苦
或者你下班趕來
甚至可能沒有吃晚飯
我覺得如果有神的說話
你帶回去
成為你的生命裡面一個祝福的話
怎樣都值得
今晚和明晚
希望我都可以帶著這樣的心情
跟大家一起思想
所以我們一起先祈禱
再一次祈禱我們求主來幫我們
我們主我們恭敬來到你面前
就要聽你對我們今晚所講的說話
我們偉大的主
天上誰顧我們在這個堂
或者不同的層樓
裡面一起來等候你的人
你認識我們每一個
你知道我們每一個的名字
甚至你知道我們心裡面究竟在想些什麼
掙扎著些什麼
擔憂著些什麼
我們的主啊
我們求你今晚對我們每一個人講說話
我們不敢求你什麼恩賜給我
但是求你用你的聖靈
藉著你的說話
雖然一句說話講出來
但是進入到不同人的心裡面
你對他們有不同的訊息
主啊這個是我們所祈求
所以我們帶著一個恭敬的心
來邀請聖靈在我們當中
帶我們進入真理
恩代我們每一個弟兄姊妹
求你憐憫我們對你渴慕的心
以致今晚我們在屬靈上的飽足
離開這裡
我們知道沒有人可以碰見你
是不讓你改變的
所以今晚我們求你在這裡我們碰見你
聽到你要對我們所講
我們仰望等候你
祈禱奉耶穌基督的名求
Amen
好
今晚我主要是想跟大家講羅馬書第八章
羅馬書第八章
羅馬書第八章有兩部分
前面那部分是講聖靈
在我們生命裡面的工作
後面那部分就是今晚我想和大家一起來思想
如果你看這個大綱
剛才主席講得很好
不要丟掉
因為明晚是重要的
如果明晚再來的話
如果你明晚不來
那你臨走就等下吧
讓別人拿
可以用不用再印
你想帶回大綱來看
當然都是歡迎的
明晚我會和大家講
受傷的城市
不過今晚我想和大家開始
先講
焦慮的城市
我覺得我們香港是一個焦慮的城市
或者我們越來越覺得我們是一個焦慮的世界
焦慮
這個很熟悉的字眼
究竟是什麼意思
今晚我不和大家講這些學術
有人很簡單說
焦慮和恐懼
fear和anxiety有什麼分別呢
大概簡單來說
恐懼
就是你知道你怕什麼
一隻獅子撲過來你很害怕
當然很害怕
但是恐懼你知道那個獅子
是你威脅的對象
然後他撲過來的時候
他對你的傷害會是怎樣
方向會是怎樣
焦慮呢
焦慮最要命的地方
就是你不知道是什麼
又不是很清楚是什麼
有人形容說
可能好像你被人綁住雙眼
就等你在銅鑼灣十字路口那裡
那你聽到車聲
電車聲什麼聲
你知道車會撞過來
但是你不知道什麼時候撞過來
在哪裡撞過來
你又不知道走去哪裡
走也不是不走也不是
那個就是焦慮
焦慮是你
總是覺得有些事情會發生
但是那些事情不知道是什麼
不過你知道那些不是好事
他來的時候
怎樣來他也不知道
什麼時候來也不知道
我想這種就是焦慮的
最折磨的地方
恐懼通常很少會變成病
焦慮多數可能慢慢慢慢
拖得久就會變成病
精神病
我剛才說的那句話
可能你覺得是誇張
但我覺得不是誇張
我覺得我們這個城市
越來越變成一個焦慮的城市
焦慮其中一個表現就是很燥的人
一開始就想你是壞的
一開口就不想聽你
想怎樣罵你
我們大家都在香港成長
你和我都在香港成長
幾十年
看著香港
我們經常說香港以前不是這樣的
現在是真的變了
或者整個世界都是一個焦慮的世界
現在問題是今天我們想從聖經
我們不是做一個心理輔導的分析
有人做得比較好
今天我想我們回到聖經那裡
好不好
我們一起去看
究竟神的話對這個焦慮的城市
或者你的焦慮的生活
你說不要說這麼遠
你不要說那些香港的政改
那些爭論節
那些生活在我家裡面
在我辦公室那裡
我所見到的人
其實已經足夠我焦慮
足夠我很多東西在煩
不單止煩
而且很多鬱結
我沒辦法有出路
今晚我不想和你做什麼心理輔導的治療
但我今晚想帶你去聽神的話
好不好
我們一起去聽
所以請大家無論如何
想盡辦法都要打開羅馬書第八章
你想盡辦法
你現在有很多辦法
你可以拿個ipad出來
不要順便又回whatsapp
你專心好不好
保你大
更加不要弄些聲音出來
ok
那就看聖經吧
或者和旁邊一起看
我們應該有足夠的
因為今天我和大家一路看的時候
我希望你看到神自己的說話
不是聽到只是我說話
好
羅馬書第八章
我想相信大家可以找得到
我們今晚就由第十八節
一路看到三十九節
就是這一段
剛才我說的羅馬書第八章的下半節
今晚其實我想在羅馬書第八章
這一段的聖經裡面說四樣東西
希望這四樣東西
大家帶著老神的說話
和當中的意思離開這裡
希望神一路記錄
對你的生命有祝福
好不好
好
我們究竟哪四樣東西呢
首先我們看
就由第十八節
就一路看到
二十五節或者二十六節
好不好
好
前面這一段我覺得很重要
羅馬書第八章不容易理解
但是我希望今晚我和大家
進入羅馬書第八章
這個比較深刻的
很精彩的宣告裡面
其實讀羅馬書第八章
如果你是基督徒
你讀過的話
一路讀到最後
你心裡面是很火熱的
沒有東西能夠叫我們和神的愛隔絕
難道是患難嗎
飢餓嗎
赤身怒體嗎
沒有東西可以和我們的神隔絕
無論天上地下的
靈界的
現在的事
將來的事
是生是死
都不能夠叫我們和神的愛隔絕
因為這個愛在我們主耶穌基督裡
一路讀的時候
心裡的火就出來了
所以我今晚講的時候有點壓力
我怕講得不好
他整天讀都這麼好
還拿來講呢
希望講完之後
讓你更加有這種火在這裡
好不好
但今晚我不是和大家有什麼煽情的做法
我不喜歡煽情的
但今晚我真的很想將裡面這種
屬靈生命裡面的力量
和那種神自己的鼓勵
有意思的
屬神自己而來的鼓勵和你一起講
好
我們不要浪費時間
我們開始吧
我們在第十八節開始
我覺得我應該讀一讀
好不好
或者大家都可以讀一下
不如我們就不要讀這麼多
不如我們讀十八節到二十五節
好不好
試一下一起讀
我們讀和諧本就可以了
講到的時候可能不同的譯本
但是和諧本我們一起慢慢地讀
記得cut一下這段
但是你有個印象
我們聽的時候就會容易明白一點
好
十八節開始
我想
現在的苦楚
若比起將來要顯於我們的榮耀
就不足介意
受造之物切望等候神的眾子顯出來
因為受造之物伏在虛空之下
不是自己願意
乃是因那掉他如此的
但受造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡
不享神兒女自由的榮耀
我們知道一切受造之物
一同嘆息、勞苦直到如今
不但如此
就是我們這有性靈初結果子的
也是自己心裡嘆息
等候得著兒子的靈魂
乃是我們身體得屬
我們不夠是在乎盼望
只是所見的盼望不是盼望
雖然盼望他所見的美
但我們若盼望那所不見的
就必忍耐等候
沒有人能夠叫我們與基督的愛隔絕
無論甚麼都沒有辦法
後來那個頌歌之前
原來有一段很沉重的
很沉重的現實的悲情
我叫它做現實的悲情
所以劉馬仙這一段
一定有些問題要我們去了解
它開始是一個很沉重的現實的悲情
剛才我們讀了這麼多次
然後後來怎樣轉到後面
很爆炸性的充滿了勝利的盼望
由悲觀到樂觀
這個就是今晚我們要問的問題
我們想問神
我們怎樣可以了解到一個悲觀的現實的悲情
可以成為一個樂觀的盼望
而不是在說空話
在唱高調呢
今晚我們一定要研究這個問題
希望我們神來對我們每一個人說話
先說一下我們現實的悲情為甚麼會這樣
剛才我和大家做了一點點功課
所以這個大綱給大家的大綱是有幫助的
不用我們慢慢慢慢來
逐步和大家再找
我寫在這裏了
首先我們說
是不是真的這麼悲
是
因為剛才我們所讀過的第十八節
二十節 二十一節 二十二節 二十三節
差不多節節都有一些令我們很沉痛的
很現實的
很悲觀的看法
那裏說到用到苦楚
是不是
我們伏在虛空之下
我們受敗壞的核制
我們大家同在度甚麼呢
嘆息勞苦
現在和本的翻譯
其他有一個翻譯叫做是痛苦新淫
我們心裏面嘆息
不用再解釋了這些說話
一路數下去的時候
差不多節節都是很悲
都是很沉痛的
甚至很絕望的
痛苦新淫
虛空之下
很絕望的
為甚麼會這麼絕望
我先問一個問題
如果我們不是和大家再講現在香港
你的工作又怎樣
這些我不需要講了
你已經知道了
今晚你坐在這裏
這麼早走來坐在這裏
我想你都是想面對這些問題
是不是
這些問題不需要我再講了
現在我想問
究竟為甚麼會有這樣的情況出現
聖經怎麼說
為甚麼我們會有這麼難
令我們這麼不快樂
令我們這麼焦慮的
折磨
在我們的生活當中不斷地出現
我想大家稍為留意
聖經裏面很重要的一個關鍵
鎖匙在哪裏
你見到
在要講到這些描述的時候
十九節
第二十節
二十一節
二十二節
連續四節
每節都出現同一個字
就是甚麼呢
你見到那首歌
受造之物
這個一定要從這個角度去理解
因為神在這個角度講了四次
這個一定是關鍵字
究竟受造之物
和我們所見到的
我們所經驗到的
現實的悲情之間
有甚麼關係
今天一定要從這裏開始
原來聖經告訴我們
作為受造之物
第二十節都說
我們是必然如此
這裏做了一點點功夫和大家解釋一下
我們是神的創造品
其中的一個
作為受造之物
如果從神學的角度來講
因為我們是有限的
並且我們在一個有罪惡的世界
聖經這裏由開頭就講一個其實很特別的
通常我們說
我們很不快樂
我們很多焦慮
我們怎樣去解決它呢
於是很多治療師幫我們
怎樣從一個正面的角度
不同的方式
和我們分析我們的病徵
但其實最重要的病徵
在聖經這裏一開始就說
其實你已經預計了
作為受造之物
根本應該是這樣
如果我們首先不預計
根本應該是這樣的話
我們無論如何離開
我們都是在打一場
沒有真正打到敵人的戰
這樣就更悲觀
是預計了的
首先我們要明白這是事實
受造之物
必然是越來越差的
不是我想散佈甚麼悲觀的言論
這個世間我們作為受造之物
我們是會越來越衰退的
如果你懂得物理學
有個叫做熱理學第二定律
second law of thermodynamics
讀物理或工程的一定知道
其實是在描述一個世界
這個世界的過程
是由一個有秩序的order
一直邁向一個沒有秩序的過程
即是由有秩序到沒有秩序
是不需要理會它
它自然會的
很簡單
一個很漂亮又香的蘋果
紅又香的蘋果
你放在這裏
你不用理會它
是沒有力氣的
你過了一個月
兩個月回來看它
就變成有痞泥
很臭的
如果你有個攝錄機
用一些比較高科技的
大概是幾個小時或半日
拍一幅
一路拍一路拍
拍到它兩個月
播回頭
於是很快地播
大家都看過這些技巧
你會見到一個
很紅很漂亮很香的蘋果
然後你會見到一個
又黃又露
又變臭
有些蒼蠅飛過來
這個就是自然的過程
當然你可以reverse
看回頭
你會見到一坨泥
出現一個很漂亮的蘋果
我告訴你
現實是沒有的
現實只有一個方向
你有沒有留意
你當然可以用很多方法
如果你是讀過物理
你就知道
要用很多所謂外來的能量
才可以幫到它
可以保持久一點
譬如你要雪住它
保持一個溫度
保持一個濕度
它可以捱久一點
可以捱到一個月
頂多可以捱到一個月
不過
這個是因為我們
強行要幫助它
可以不壞
這個世界是走向這樣的
聖經覺得很有意思
好像很悲觀
好像很絕大
告訴我們一個現實
這個世界會是你預計的
除非你和我不是人
我們是人
我們是受造之物
聖經說
就算我們所謂人
我們和萬物不同
但其實人也如此
我們是會壞的
我們會病的
我們會老的
是不是呢?
剛才聊天
五十年前
和現在我怎麼一樣?
你也知道
我不說你了
人會老的
是不是?
你不想老
也會老的
這個世界是有秩序到沒有秩序的
由健康到衰落的
甚至我們說
有很多規律
我們大家可以一起
但是一個社會
如果一班人
沒有一些東西去控制住它
它是會亂的
會爭奪最後互相廝殺的
你喜歡不喜歡也好
聖經說這是一個事實
我們接受不同的事實
我們就會很痛苦
因為我們以為我們不會老
人也會老的
謝賢紮鞭他也會老的
胡楓他穿花衣跳恰恰
他也會老的
有一天你也會老的
很多人問
為什麼我會病?
我有時真的不知道怎麼安慰他
你明白嗎?
那你老了嘛
就算你不老
你也會病的
我們有時候問錯了問題
聖經很有意思
其實聖經可以說
很直但很絕
聖經說
我們作為受造之物
是必然如此的
我們是這樣的
我們會這樣的
那你說慘了
那今晚怎麼來聽普靈會?
越聽越低
所以聖經第十九節是有意思的
有張力在這裡
作為一個受造之物
因為我們有神自己的靈性
其他受造之物就不能說了
它就一直變壞下去
一直差下去
但我們作為人呢
我們有神自己的創造
所以我們人裡面有靈性
就算你不是基督徒
我們裡面也有神的靈性
這個靈性有什麼不同呢?
和所有的東西
因為就算我們必然如此
聖經說
第十九節說到
我們心裡面仍然測望
仍然指望
你看到嗎?
說了兩次
我們仍然測望指望
不是這樣
這個就是那種張力
我們知道是這樣的
但是我們測望指望不是這樣
我們有一種希望在這裡
如果我們神學一點
我引了Thomas Aquinas
一個十三世紀
很出名的神學家
阿奎拿
他說
其實我們作為一個受造之物
一方面我們看見
我們自己一直在衰退
我們會有軟弱的
我們有衰退
這個社會也有衰退
但是我們心裡面就不希望它衰退
為什麼呢?
我們有神自己的創造
放在我們心裡面的盼望
所以我們有盼望
所以人有一個本性和超性
Nature和Super Nature
不是超自然的意思
就是說我們裡面有一個本性
我們的本性
跟著我們的本性
會越來越敗壞
我們會越來越衰退
這個世界是這樣的
但是神有一個超性
放在我們裡面
有一種盼望
因為我們作為人有一個盼望
令到我們嚮往不是這樣
所以這個才是痛苦
其他動物可能沒有這樣的痛苦
很痛苦的
牠也很痛苦
其實是你比牠痛苦
你很愛牠
很疼牠
我明白
其實你看見牠的病
牠會很痛苦
最近我有一個朋友
也很慘
大家知道
你養寵物
你就自然會要面對這種
分離的痛苦
牠是預料到的
但是牠也接受不了
那隻狗十幾年了
那隻真的很乖
牠已經到老了
十幾歲了
然後幾種的病一起出來
就要人道毀滅
是很慘的過程
我們一邊聊天
一邊互相鼓勵
去安慰
其中一個角度
我跟牠說的話
其實是我們痛苦
其實那隻狗
當然是很難過
牠會有身體的辛苦
但是對於牠來說
牠不是很痛苦
這個不是安慰牠
這個是真的
因為牠沒有那種預料
我們說
我現在人道毀滅了
明天我就打針了
今天我心理上
我很難過
如果是人的話
我們也會難過那隻狗
但是狗不知道
那隻狗不會有這種難過
人之所以痛苦
就是因為我們有張力
因為我們不想這樣衰退下去
但是我們事實上
也是在衰退下去
這種不想的心
在神學裡面
就叫做超性
super nature
所以Thomas Aquinas說
我們其實有一種向生存的
天然的盼望
我們有身體
我們希望我們身體的善
就是說我們希望身體會健康
我們大家一起有群體的時候
我們會向著社會的善去盼望
希望這個社會
是會和諧的
有公義的
如果我們有這種心靈的話
我們有心靈有靈魂的善
我們嚮往
我們可以有這個美德
這個是我們作為人
作為上帝的形象
我們會有的
就是在這種張力裡面
我們就痛苦了
一方面我們看到一個現實
是一路這樣
必然如此
但是另一方面
我們希望指望它不會如此
這個就是聖經
剛才讀了那幾節
所見到的問題
好了
我用了差不多十分鐘
十幾分鐘的時間
講了這件事
好像很灰的
那怎麼辦呢?
那怎麼可以轉為一個
充滿樂觀的盼望呢?
轉機
真正的轉機在23節那裡
23節那裡
出現了兩個很特別的字眼
是對我們基督徒說的
所以今晚我們培靈會
就是大家對我們基督徒說
如果你不是基督徒的朋友
我歡迎你坐在這裡
你聽一聽基督徒看這件事
他那個盼望的力量在哪裡
好不好?
希望有一天你都經驗到
我們那種的盼望
我歡迎你在這裡來老師上
如果是基督徒的話
你更加要留心
23節出現了兩個
是基督徒特別有的字眼
第一個
你見到
作為神的兒女
第二
我們有聖靈初結的果子
我們有兒女的成分
名分
然後我們有聖靈初結的果子
不過我相信
如果你心水清的弟兄姊妹
剛才這段聖經也是這樣說的
就算我們有聖靈初結的果子
我們作為基督徒
就算我們有兒女的名分
但是我們同萬物
一起都是這樣心裡嘆息
因為我們其實
都是在走這個
所有被造之物要走的路
我們都會路的
我們都碰見人生的困難
我們的公司都可能會接的
你不要以為我們基督徒就不會
一樣會
這個社會
如果繼續亂下去的時候
這個社會繼續鬥爭下去
撕裂下去的時候
我們都會在這裡受害的
我的店鋪那裡
可能都會被人搞得破爛
這個一定會的
那你說基督徒有什麼不同呢?
我們有什麼特別不同的地方呢?
我們說我們有聖靈初結的果子
我們是神自己的兒女
有什麼不同呢?
那個不同在這裡
就是因為
那個轉捩點告訴我們
我們有聖靈在我們的心裡面
這種的力量
聖靈就是神自己的靈
這種力量
今晚和大家繼續說
聖靈一定要說
因為呢
如果不是的話
我們就和其他人是沒有分別的
我們今晚如果說一些心理學
或者是一些輔導
其實對你
你可能聽到
有些幫助
但是其實真正力量的來源性的話
你一定要明白
聖靈在你的心裡面
所做的工作不同了
那聖靈做了些什麼呢?
那我們看回第八章
其實很重要的
幾節聖經的第八章
在開頭那裡
我列了出來
我和大家翻譯了
因為第八章
第二節到第四節
很難翻譯的
那我試一下這樣翻譯
第八章二至四節我印了給大家
他說
生命之靈的律
釋放了我
使我脫離了罪和死的律
律法因為肉體的軟弱所做不到的
神令我做到了
使得律法所要求的義
在我們這些不隨從肉體
而隨從聖靈的人身上
去實現出來
那我想再給大家明白這段話
那種重要性
再講一次
生命之靈的律
生命之靈就是聖靈
它的靈的力量做什麼呢?
它釋放了我
結果是什麼呢?
使律法因為肉體的軟弱所做不到的
神令我們做到了
這個是福音
我想再講清楚
你知不知道這是一個很大的好消息
聖經說我們本來做不到的
因為神的靈在我們裏面
聖經說它用了很大的代價
它用它自己的神的兒子釘死的代價
它自己兒子的死亡的代價
神兒子的死亡的代價
給了我們一個禮物
這個禮物使我們有了聖靈
那有什麼特別呢?
因為聖靈來了的時候
它釋放了我們
釋放了的結果是什麼呢?
最重要就是
我們本來做不到的現在可以做到
我再講一次
本來做不到的我們現在可以做到
你聽清楚這句話
我本來應付不到的罪
我現在可以應付到
我本來應付不到的憂慮
我可以應付到
我本來可以
我本來沒有辦法可以排除那種的
那種的焦慮
我現在可以排除到
你明白嗎?
這個就是剛才我說的那種超性
super nature
這個不是我們nature
神的禮物厲害之處就是
祂用很大的代價
送了一個很大的禮物給我們
這個禮物就是令我們本來做不到的
現在可以做到
你明白嗎?
你聽清楚這句話
我不知道怎樣再強調這句話
那種的好消息在這裡
這個就是好消息
這個好消息不是一種心理學的好消息
這個是一種真實
因為神自己的靈
祂說生命之靈
送神自己的生命給我們的力量
這種力量不是我們心理裡面的力量
而是我們神自己的力量在我們裡面
讓我們能夠做到
這個就是現實和超於現實之間的張力
就是說聖靈來了
剛才說了
那對於剛才我們這幅這麼灰的圖畫有什麼不同呢?
是的,我們仍然
第一,我們要兩面來看
第一,我們要看見現實
我們是和所有的受造之物
因為我們是受造之物
所以我們和受造之物一樣
我們預料到了
我們會衰老
我們所面對的世界會越來越亂
或者是我們大家會越來越不快樂
這個世界是會這樣的
我們承認這個是事實
因為我們都是受造之物
不過我們感謝神有一個好消息
因為我們是受造之物的同時
我們是神的兒女
你聽清楚
我們有聖靈初見的果子在我們的心裡面
就按照剛才羅馬書的答應
我們能夠做到我們本來做不到的事情
這個就是那種重要的地方
那種重要的地方是
讓我們能夠可以在一個現實的悲情裡面
有一種逆向的力量
這種逆向的力量是在我們的心裡面
不過問題就是你有沒有
有沒有真是這麼好的禮物
你有沒有用到
很多時候我們有了這個禮物
但是我們就這樣丟在一邊
我們繼續在世界上撲這裡撲那裡
找這個找那個
是
那些都是重要
但是我們忘記了最大的力量
在我們裡面
聖經用很多方式去描述這種力量
哥倫多後書第四章最好
仍說我們有寶貝放在這個瓦器裡
我覺得這個比喻真的說得好
哥倫多後書第四章
第七節到第十節那裡說到
第七節到第九節
我們有這個寶貝放在瓦器裡面
我們是瓦器來的
靖姐妹你和我都是瓦器來的
你不要認為你是基督徒
你就不是瓦器
你說不是
我也很厲害的
我做生意很厲害的
我讀書很厲害的
我很成功的
老闆很看得起我的
沒錯
這些都是你能夠做到的事情
這才是神
不過這些都是瓦器來的
我也曾經試過一段
相當成功的時間
但我真的明白
這些東西是很過眼雲煙的
你一病什麼都沒有了
我告訴你
或者一些
你認為整間公司沒有我一定不行
所以老闆抱著我
就是最高薪那個才解僱那個
臨你退休之前才解僱你
你明白我的意思嗎
這個世界有很多東西你以為是你的
其實不是你的
一轉眼就不是你的了
我不是在散播悲觀言論
這是一個現實
是會這樣的
不過我們說最大的把握的盼望就是
神用祂自己的兒子的命的代價
給了我一個禮物
那個禮物祂不會拿走
就是那個裏面的寶貝
所以聖經說我們好像一個瓦器
這裏有兩個意思
瓦器的意思就是
寶貝在瓦器裏面
這種描述裏面
兩個意思
第一當你以為很成功的時候
你忘記了你自己是瓦器
神說你是瓦器來的
你不要以為
你數回頭你今天所得到的東西
看回頭
其實很多機緣巧合
你在什麼家庭出生
去到那間學校讀書
認識到哪個朋友
做到那盤生意
這些你看回頭
我不是說看不起你
不過沒有了那些條件
這些全部都不是東西
你根本不會坐在這裏
我記得幾年前
我和太太有機會回中國
我們去玩
坐一些漂亮的旅遊車
停在中間
去到我們鄉下
我不說哪個鄉下
廣東人
那些很小的鄉村
如果你知道的話
你就知道
我鄉下什麼都不能出
只能出沙塘吉
你知道在哪裏
我們下了車
來吃午餐
吃完早點出來
我們走一走
我和太太見到一個叔叔
在那裏洗貨車
在那裏噴水洗貨車
日透日白
很曬很辛苦
在那裏洗
穿得很差
突然間我太太有感觸
她說
其實當年如果不是我父母
走日本仔
下來香港
她說這個是你
可能他們是姓溫的
我整條村都是姓溫的
人生就是這樣
你明白嗎
你叻什麼
就是當年父母說
不如下來香港看看
有沒有發展
下來剛剛就封了
上面上不去了
好吧好吧
在香港找一份工作
就是這樣
我就在香港出生
你明白嗎
如果不是我就在大陸出生
就是那個阿伯
在那裏洗車的阿伯
人生就是這樣
所以我們說
我們受到之物
我們和其他人沒有任何分別
不過
有個精彩之處
因為我們同時
是神自己的兒女
我們裏面有
神給我們的寶貝
寶貝不是我們的
是神給我們的
所以當我們以為自己
慢慢慢慢忘記了
以為自己就是那個寶貝的時候
神說你是啞器
一框就爛了
你不要以為
倒過來
當我們累到
覺得已經散了
好像啞器一樣的時候
神說你不用擔心
你裏面還有寶貝
你明白意思嗎
雙重的
你記住
寶貝發出來的能力
是出於神
不是出於我們
這個寶貝所發出的能力
是超然的
是一個超聖的能力
然後有幾個描述
我相信我們不需要看聖經
你都記得
我懂得背
我們會四面受敵
那又如何
四面受敵
是應該被困住的
但不會不被困住
看到嗎
聖經說
心裏作難
但不會失望
遭逼迫
不會被刁棄
打倒了
都不會死亡
這是一個paradox
這是一個矛盾
矛盾是因為
裏面的力量
裏面的寶貝
發出來的能力
是出於神
不是出於我們
讓我們經歷這一種
我告訴你
我們基督徒就在一種矛盾裏面
在一種張力裏面
我們在世間上
我們承認
我們都和其他人一樣
所以你不要再問
為什麼我會生病
為什麼我會這樣
碰見生活的困難
為什麼我的工作
會碰見這麼多困難
為什麼我那些同事裏面
有些人
心地這麼差
沒什麼好做
就只會戳人的背
有什麼好玩的
不停地戳人
有些這樣的人
早就預料到了
怎麼會沒有呢
每個office都有
當然有幾個
生氣起來就很出氣地
escape from New York
一群人把他關在New York
讓他自己鬼打鬼是最好的
當然這個世界是不會的
每個地方都等幾個
總是用來害那些人的
我不知道為什麼
這個世界會這樣
但這個世界是這樣的
是不是
所以我們不要期待
這個世界不會是這樣的
當我們每天說
希望找個地方
沒有這樣的人就好了
我告訴你
你一輩子都不會快樂的
到處都有這樣的人
連教會都有這樣的人
我告訴你
我幾十年
我夠膽告訴你
是不是
為什麼
我不知道為什麼
這個世界是這樣
因為受盜之物
應當如此
就是這麼說的
是不是
所以你氣他沒有用的
有些人是這樣的
不知道先生是喜歡這樣
但問題
我相信大家
我們知道那個出路
不是要沒有那些東西
那個出路是我們要看看
那個寶貝在瓦器裡面
那種力量
所以你看到
哥倫多後書繼續說
很有意思的
他說外體
我們雖然一日一日的扭壞
但是什麼
內心卻
日添身馳日添
是不是很有趣
就是我們外體會毀壞
但是我們內心卻身添身馳
這個就是那個力量
這個寶貝
我們說
讓我們逆轉的力量
拉我們
在一個這樣的張力裡面
我們可以在那個
現實與超現實之間
我告訴你
基督徒的獨特性
就是一個現實與超現實之間
問題是我們對這個超現實的力量
有多重視
我們有多珍惜它
我們能夠珍惜到它的時候
自然在一個這樣必然壞壞的世界裡面
我們有一種逆轉的力量
去推我們
真人
我記起一個孫教士
我想和大家稍微分享一下
如果你在其他的講道裡面聽我講過
我希望你可能忍耐一下
聽我再講一次
我覺得這位孫教士對於我的鼓勵和提醒很大
我自己個人真的都不認識他
這位孫教士是美國的孫教士
大概已經是十幾年前
那時候我們教會去支持一個
在美國的孫教士
那位孫教士其實生活各方面都很好
他是一位學者
他都相當優越的生活
但神是呼召他一家人
離開美國生活
去到泰國北部
來做孫教的工作
在那裡教神學
開教會
我們教會就很感動
我們特別支持他
我們祈禱支持他
還有少少的奉獻
各方面的支持他
去了之後
我們一直有他的消息
不是時常有
但不夠三年
突然間就傳來一個消息
說這個孫教士在泰國北部
得到一個很奇怪的病
那個病很厲害
將他的生命帶到很危險的邊緣
醫生說很危險
都不知道怎麼辦
我們很難過
因為他花了很大的代價
他願意去侍奉神
有這麼好的弟兄
在美國去到泰國
剛剛開始他的工作
接著他就生病了
於是我們就一直懇切
我們全個教會懇切地為他祈禱
我記得那時候我們
禁食輪流24小時為他祈禱
求主也要治好他的病
很感謝主
竟然慢慢慢慢的時候
都不夠兩三個星期
傳過來說他有好轉
醫生找到藥
說他有好轉
於是我們很開心
繼續拼命當然更加
只有一件事情我們知道
就是一個月都不夠
他已經差不多可以離開醫院
要回到他自己的家
我們很開心
我們感謝主
我們神智真的聽我們的禱告
由神恩代了他
於是我們很開心
繼續為他支持
但不夠兩年之後
過了一年多
又來了消息
病又復發
這次一復發就已經很嚴重了
已經到一個沒得救的地步
我們大家心裡面很沉重
為什麼會這樣呢?
這麼有心的一個弟兄
去到這樣的地方
放下一切
為什麼又會再生病呢?
我們真的不懂得解釋
我們祈禱裡面都很難過
我們其實都擔心
不知道他怎麼看這件事
最後我們派了兩個弟兄
代表我們教會
走到太北去探望他
希望給他一些鼓勵
和帶給他說
我們繼續為你祈禱
那兩個弟兄回來之後
講了他的經歷給我們聽
我自己心裡面
到現在我都記得
想跟大家分享
那兩個弟兄回來之後
他說我們去到的時候
在太北就見到這個
弟兄已經在醫院奄奄一息
已經瘦到根本不像人形
我想應該救不了
應該還有兩三個禮拜左右
我們兩個弟兄就走過去
見到這個宣教士
躺在床上
他們都不知道說什麼好
怎麼說呢?
說什麼安慰話
他都說不出
走到過去的時候
他說弟兄
我不知道怎麼跟你說
但是我們都很掛念你
有沒有因為這件事
你心裡面的信心
有埋怨呢?
我們很坦白地問他這個問題
那位宣教士
到今天我都記得
他的反應
那兩位弟兄說
宣教士看著他們
一笑下
他說
拉薩路
耶穌叫他從死裡面復活
但是拉薩路都會死的
拉薩路都會老的
不過拉薩路有一樣東西不同
他經驗過耶穌
叫他從死裡面復活之後
他經驗過神的真實
他不會再怕死
也不會再怕老
這個他沒有想過
拉薩路都會死的
拉薩路經過神職
但是拉薩路都會老
拉薩路都會死
接著他再說
我在美國的時候
聽見神跟我說
他用英文
Go 去吧
所以我就來了這裡
現在我聽見神跟我說
Come 回來吧
那我就預備好隨時回去
因為弟兄已經離開世界了
但是這個短短的幾句話
給我一個很深的體會
這種就是那種
有寶貝在牙齒裡面
那種張力
他會病的
他自己病
但是他沒有埋怨
是啊
我醫好過
不過神奇蹟的醫好過我
我就知道神的真實
我就不會再怕了
隨時他何時來
他叫我來就來
他叫我回去就回去
你看這種生命的生命力
這個就是真是那種
有神自己的兒子
和神自己的靈的初見的果子
那種力量的人
在心裡面所帶來的那種扭轉
第一點我想和大家說
這段聖經告訴我們
有一種扭轉
生命的扭轉
因為扭轉的人
他不是在乎他見到的世界
會不會變得好
我不是散佈悲觀的一個言論
當然我們能夠改到這個世界
當然改了
是不是
可以令到這個世界更和洽的
我當然去做了
我們盡了力量去
但是我們不要寄望
因為這個世界會變好了
我們的身體會醫好了
我們就會有信心了
我們就會快樂了
我告訴你
如果你是期待這樣的結果
才能夠令你快樂
因為不快樂的話
我告訴你
你始終有一天
你一定會越來越低的
因為世界會是這樣的
你病的人會越來越多的
今天來到的時候
見到
真是忍不住
見到陳醫生
我很感激他
九年前
幫我醫了心臟
放了四個支架在裡面
我第一次去見到他
我說你看看
多精神
要不然九年前
我現在都不在這裡說道了
感謝主
不過我告訴你
我知道我身體會越來越差
每天都吃藥
好像吃糖一樣
早上排隊
我都不記得多少了
我嘴巴都塞滿了
不要緊
我不是在裝瀟灑
等一天
人是會這樣的
你再過十年
我還不能上台
是不是?
那又如何呢?
這是一個事實
不過我裡面
外體雖然會壞
但是我裡面
可以一天生次一天
我告訴你
那裡打不到的
在裡面那裡打不到
寶貝打不到
啞氣可以打到
有沒有這種豪氣
有沒有這種
在聖經裡面那種肯定
因為我們是神的兒女
這個就是祝福了
我們有聖靈
而聖靈告訴我們
神用他這麼大的代價
兒子的命的代價
來送給我們禮物
如果我們不珍惜這個禮物的話
我想我們真的很笨
在這裡和外面的人一起追逐
一起在撐骰驢虎
是不是?
在虛空之下
辛淫
是不是?
心裡作難
那又如何呢?
有什麼結果呢?
弟兄姊妹
我們要經歷那種
內心那種力量
所以
接著
二十四
二十五節那裡
有兩節聖經
我相信大家讀過很多次
但是我不知道你們明不明白
我讀了一段
讀到我頭都暈了
他說:我們得救是在乎盼望
只是所見的盼望
不是盼望
只能盼望他們所見的
你們在說什麼?
我們要盼望那些所不見的
其實是想說什麼呢?
就是說
如果有一天你真的明白
你所盼望的那些東西
不成為盼望的時候
有一天你終於會對自己說
我怎麼可以再盼望那些
我們可以見到的東西
就是說有內容的盼望
都不會成為你真正出現的結果
有一天你會發覺
我所期望的
我期望他肯改的
但最後那個人沒有改
會的
所見的盼望
不再是盼望的時候
那又如何呢?
我們盼望都見不到的
什麼意思呢?
我用了一個字眼
可能大家比較特別一點
就是
沒有框框的盼望
我們能不能夠學習一種
由有框框的盼望
到沒有框框的盼望
沒有框框的盼望就是
有框框的盼望
就是這樣
我希望這件事有一個轉機
我希望我身體康復
我希望那個人會改變
這些是有框框的盼望
有框框的盼望都不是完全絕望的
不過始終有一天
你發覺這些
可以見到的盼望
不是再成為盼望的時候
我們還可以盼望些什麼呢?
剛才就是這句話
就是這樣說的
所以結果就很奇怪
因為我們盼望沒有什麼
所見不到的
盼望沒有什麼
什麼叫盼望沒有什麼
就是沒有框框的盼望
沒有框框的盼望
就是說我將條盼望的線
放在這裡
空了它
告訴神
神你自己填
我完全信任你
這個就是由信心
轉到變成信任的分別
你聽得明白嗎?
Faith to Trust
Trust就是我不再問
究竟那個東西會不會出現
不過我就空了給你神
你認為什麼就填進去
這個就叫沒有框框的盼望
這個沒有框框的盼望
就一定不會令你絕望的盼望
因為這個是由神自己填的
我記得我自己以前太太癌症病
離開世界之前的幾個禮拜
可能那次應該是我記憶裡面
那段日子裡面最後一次的講道
因為接著那些日子就
就是處理太太的離開世界那些
就有一個多兩個月都沒有再講道
那次幸好最後一次是
星期天去講道
那間教會是安排了我
就是指定我講這個詩篇84篇
那天我就
講完道之後就會去
繼續去探望我太太
在醫院裡面探望我太太
但是醫生說她已經
她的癌已經進了那個
脊骨和頸骨已經鑽斷了
全身戴著一個架
就是根本不能動
一動就已經痛得不得了
根本回不了頭
也就是等日子
那天早上我就去講道
那天講道的時候
我記得講道詩篇84篇
大家不用看了
詩篇84篇裡面
第十一節是很出名的一節
他說
神未嘗留下一樣好處
不給那些行動正直的人
我記得我一直在講那篇詩篇
弟兄姊妹都很得到鼓勵
講到第十一節
詩篇84篇第十一節那裡說
神未嘗留下一樣好處
不給那些行動正直的人
接著我停在那裡
我還記得
我跟那些會眾說
弟兄姊妹你想我
很誠實地告訴你
我怎麼選擇這節聖經
還是我讓你們得到鼓勵
所以我就想講一些
你們喜歡聽的東西
我敢說出來
我只是挑戰他們
他們當然說
你說真的
好,我說真的
我說我昨晚
我昨晚預備這段聖經的時候
預備到這一節
我小女兒瘋了在哭
因為我小女兒是嚴重智障
瘋了,亂了,撞頭
我大女兒因為她
我小女兒就撕破了
她做了幾天的功課
她在大聲哭,罵她妹妹
我自己一個人就在那裡預備降章
我說當時我預備到這一節的時候
聖經說
神未嘗留下一樣好處
不給那些行動正直的人
未嘗留下一樣好處
我問我自己
神就是說
什麼好處都給了你,明白嗎
一樣都沒有留
我告訴你
我當天
當時我昨晚
我第一個反應就是
神你少留幾樣痛苦給我
我都萬幸了
還說未嘗留下一樣好處
不給我
我停在那裡
我記得突然間眼睛瞇著
我說糟了
他都不知怎樣
說完會這樣說話
我說
不信聖經嗎
我等了一會兒
我說
後來我想到一個答案
那個關鍵
就在於你
我們怎樣定義什麼叫做好處
如果我由溫偉耀去定義好處
這節聖經就是錯的
有什麼好處
因為太太快要死了
我兩個女兒
在那裡尖叫
在那裡哭
我小女兒的病
一輩子都可能好不回來
什麼叫做好處
如果由我的角度
由我去說什麼叫做好處
我說這節聖經是錯的
但是我
在昨晚我開始學習
我說要一個轉變
我要從一個
神自己
由祂來定義什麼叫做好處
我說神祢自己為我定義
什麼叫做好處
如果這樣的話
這節聖經還有得解
神未嘗留下一樣好處
不給那些行動精緻的人
頂智我知道我們當中
有些頂智妹心裡面
很難
面對著很痛苦的日子
我不懂得怎樣開解你
不過或者剛才說
這個無框框的盼望
無框框的盼望
成為你
一種嶄新的想法
從相信神
到信任神
神祢自己填
這個
是好處
你認為是好處
你就填下去
我知道不容易
我們有很大的膽量
但是我們求主
讓你心裡面有這種寶貝
以致你
打倒了都可以不死亡
被困住嗎
不會的
雅氣才會被困住
寶貝是不會被困住的
然後我們經歷這個莫大的能力
是出於神
不是出於我們
然後外體我們可以
雖然一天一天的扭壞
但是我們內心
是可以一天一天的
生死一天的
這個就是逆向的力量
好
如果我們能夠在這種
這樣的理解轉化之後
我試一下和大家再具體一點
聖經很有意思的羅馬書
接著就說三件事
簡單很多了
因為這個轉化是最難的
因為我們要改變
我們自己的想法和看法
究竟具體是怎樣呢
我想和大家
由第28節開始
28節一路就開始轉了
28節整個語氣都變了
你有沒有留意
我們要得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
是不是
因為他預先所知道的人
第29節
就預先定下
他會效法的兒子的模樣
使他兒子在許多的弟兄當中
作長子
預先所定下的人
又召他們來
所召他們來的人
又稱他們為義
所稱為義的
又叫他們得榮耀
這些說話很難聽
這裡我又想和大家說三件事
接著這段聖經
三段
由短到越來越長
長不用擔心
你不用擔心
我今晚不會放你們走
時間到了就走
長
後面那些就很容易
但前面那些短的
才值得我們去回答
這三段
第一段是三節
第二段是四節
第三段是五節
很容易記的
我不是特意的
不是拿來玩這些數字
不過就是這樣
我們先看這三節好嗎
首先他帶我們
看我們人生的際遇
我知道和弟兄姊妹很熟的
萬事都互相效力
不如讀一次
很喜歡這節
我們一起
我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
就是按他旨意被召的人
好
這句說話想說什麼
你看到我的講義裡面
就很清楚了
我和大家很簡單的總結了
他想說三件事
聽清楚
這節聖經
你很喜歡
可能你真的沒有分析過
你喜歡什麼
但這節聖經裡面就說三件事
我覺得這三件事很寶貴
很寶貴
這三件事
第一
萬事都互相效力
就是說
當我們看你和我
人生的際遇的時候
很多事情每天都在發生
但是你看不到是一回事
我們是很有閒的人
你看到之間有什麼關係
但是神告訴我們
有幾個真理很重要
你記住了
今晚
我們按照聖經說的
我沒有加添下去
第一
我們所面對的幻事
不是零零碎碎
亂亂攏攏的
不斷地偶然出現
它是互相效力的
就是說
它們之間是有一個網絡的
是有purpose的
有網絡的
它們之間是連結起來的
這個說萬事
如果看完文字
所有的東西
Panta
希臘文
就是說
一切的事
我們所發生的
今天的事
昨天的事
兩年前的事
五年前的事
十年前的事
明天的事
這些事都是在神的手裡面
不是沒有意思的偶然發生的
你以為是偶然發生的
哎呀
為什麼會換了老闆
搞得我雞毛鴨血
是啊
很偶然
你認為是偶然
但是
在神的手裡面
聖經告訴我們
你相信聖經
這些事情不是偶然的
萬事是互相連繫的
是不是
第一
第二
它互相連繫
就不是一個網絡那麼簡單
它有一個目標向
有一個方向的
是什麼
是為要叫愛神的人得益處
叫嘛
就是說有個purpose的
這些事情
不單止連起來
互相有關係
這個第一個已經是
很特別的
我們其實都覺得
這些事情是沒有關係的
只是偶然的
只是事出偶然
就不幸
不是的
在神的眼中
在神的理解裡面
每件事都是有關係的
而且這個關係
是有一個方向
不是沒有什麼意義的
就是這樣連起來
就算是一個
攤在地上的欄網
不是的
它是有一個方向
用來做一件事的
是叫什麼呢
愛神的人得益處
叫什麼人得益處呢
是叫人得益處
只有一個條件
就是愛神的人
所以三句話
第一
我們所發生的事
在我們身上所發生的事
是有關係的
第二
如果我們是愛神的人
這個條件
你符合這個條件的話
你看你願意愛神的人
這些事情
都連起來
向著一個方向
一個目標的發展
就是令到你得到益處
這句話不是我去安慰你的
是聖經說的
聖經這麼說
我就照著聖經這麼說
是三個原因
是三個地方
這個我覺得
對於我們來說
是很值得我們去學去看
我們經常說
我們很多時候
我們看事情的時候
我們沒有用聖經的角度去看
我們用常識去看
我知道你是很厲害
你很有人生經驗
但請你多一點從聖經角度看
有時候聖經
你的看法和你的看法不同
我這裡寫了
有時候
佛教也是這樣的
佛教也很聰明
教我們換了眼鏡去看這個世界
普通我們看這個世界
這個世界就是花花碌碌的世界
有得有失
有這樣那樣
於是我們就去追逐
去努力
看這個世界
佛教也很聰明
很有智慧
真的
作為一個宗教
人生觀來說
人生指路來說
佛教教我們換了眼鏡去看這個世界
看到這個世界
終極其實是空的
是流轉的
你以為那些很寶貴的東西
你得到的那些東西
其實始終
根本你不能夠執著
你捉不住的
你捉了它
它會走的
它會亂的
它會掉的
它會消失的
所以你以為它不會消失
你以為那樣東西
是你一生裡面最大的寶貴的東西
於是你抱緊它的時候
接著它就會消失
消失了
你就沒有了
你就痛苦了
所以你愛才會有
有了才是苦
因為有了它就會失去
所以佛教教我們看這個世界
雖然看到它花花碌碌
但是看它的畢景
終極的真相是空的
空不是沒有
而是它流轉
你不能夠執著
執著是捉不住的
捉不住的時候
你就不要捉它
你就不會苦
這個其實也很有智慧
今天我們不是在講佛教
我剛剛寫完這本書
很熟悉
七月就會出的
講儒學的思想
佛教和道家的思想
和基督教做一個一起的研究
但是我想講
基督教信仰一樣
不如我們學一下別人
用一個新的眼光
去看一種透視力
不過就不是看這個世界
終極是空的
我不是看到這件事
不是基督教不是要我們看這件事
它要我們看的就是剛才那件事
我們看到這個
好像所發生的事情
好像很偶然
這樣那樣
有時是好
有時是不好
有時是幸運
有時是不幸運
這個是我們所看到的世界
教我們說
你換眼鏡去看
用我的眼鏡去看
這個世界你看不到之間的關係
其實是有關係的
在背後
那些事情全部在這裡
我的手沒有離開過
你要告訴自己
神的手沒有離開過
那件事並不是偶然發生
你說沒有理由
這樣的事情都發生
當然是偶然
不是的
在神的手裡面
為什麼?
我不懂得解釋給你聽
因為我不是神
但是神說這個是事實
我們試試用神的眼光
這些事情是有關係的
而且這些事情的關係
在神的計劃裡面
向著一個方向的
如果我是願意愛神的話
我都不是很愛神
神不是這樣挑剔要求我們完美
但是如果我們的心願意愛祂
如果我們的心願意跟隨祂的話
神說這個
一切都是要讓我們得到福氣
得到益處
這個就是我們要換掉的眼鏡
我知道一輩子都很難的
你知不知道我現在碰見的那件事是怎樣?
你知不知道那件事多慘?
令我多難來面對
我想起明天
我都不想再去生活下去了
我知道
我知道是很難
不過我想你試試改變
我不是要你強迫自己
因為這個是神自己的說話
今天我站在台上
我沒有事情可以再做了
我只能夠用神的說話
祂是這樣說
我就是要告訴你
神說給你聽的時候
你試試可以用這樣的角度去改
你說我覺得好做
我知道應該這樣做
應該這樣看
但是我看不到
或者我沒有力量去看
所以我覺得神真的很好
接著就是29-30那兩節聖經
有些人就說
為什麼這麼有趣
剛剛講完一句這麼好的
萬事換上這麼好的
突然間就加了29-30那兩句
突然間又講回祂自己的兒子
預定的兒子
什麼作作長子
這些大事不知道講什麼
其實好有意思的
我想告訴你
好有意思的
講什麼呢
耶穌說
聖經就說
神說如果你這樣看
你覺得困難
你知道應該這樣看你自己的人生
但是你覺得有心無力的話
神說你看看耶穌
那看耶穌幹什麼
因為耶穌就是板
如果你問神的心意是怎樣
你信不過神
真的是這樣安排你的人生
是叫你得好處
是啊
我知道經驗一萬個理由
告訴你不是的時候
那你怎樣可以知道
神是不是真的這樣
你想知道神
是不是真的這樣的時候
一點都不抽象
神的心意不抽象
為什麼不抽象
因為祂在耶穌的身上
在祂的兒子的身上
很具體的就看到
所以神說你看耶穌
如果你不信得過我
或者你覺得我很抽象的意思
對你是不是有好處
或者是不是愛你
或者是怎樣安排的話
你看耶穌
在耶穌身上我們看到什麼
第一
29節A那裡
祂說
中文的和合本翻譯
祂預先所知道的人
就是我是祂預先所知道的人
我覺得這個譯本
是很難譯得到
我找了很多譯本
終於找到一位呂鎮忠老先生的譯本
如果你知道哪位叫呂鎮忠老先生
他去世了
這位老先生厲害
不過很少人看他的譯本
因為他一個人
單人匹馬
由原文、希伯來文、阿蘭文
和新約的希臘文
整本書已經譯完了
一個人譯的
所以最後Hong Kong U
香港大學給了一個名譽的博士學位給他
厲害的就是他
不過他的譯本不是很流行
因為他的中文很難看
很掉漆的
所以你們有沒有人在用呂鎮忠的譯本?
沒有一個吧?
有人看過吧?
其實他譯得很好
我就看過
我覺得他譯得最好的那一節
他說這節譯成什麼呢?
「神早就認識的人」
神預先所知道的人譯得其實不好
他說「神早就認識的人」
頂節目我想再說一次
神早就認識的人
你是神早已認識的人
這句話很寶貴
神早就認識你
你未認識祂的時候
祂已經認識你
如果祂早就認識你
祂怎麼會來到現在才忘記你呢?
你明白我說的是什麼嗎?
你想想你自己
就算你未信耶穌之前
神都已經認識你
你看看當年
就算你當時還藐視神
根本不相信神
你看看神在你的生命裡面所做過的事
你記得嗎?
就是那天不知怎麼跟朋友聊天
就說「不如我們一起去留學吧」
「讀書吧,不要在香港讀書了」
於是兩個人就這樣合起來
最終你的朋友去不了,你去了
就在那裡你信了耶穌
在美國大學裡面信了耶穌
你看看就算你未認識祂之前
神已經早已認識你了
你記住這句話
聖經說
你是神早已認識的人
神怎麼會在這個時間不認識你呢?
神怎麼會在這個時間忘記你呢?
神怎麼會在這個時間忽略你呢?
你是早神早已認識的人
這是第一樣神想告訴你的說話
第二
剛才說的
那你看看耶穌吧
為什麼呢?
因為耶穌是我們的效法
要定了我們效法的兒子的模樣
使祂在我們兄弟當中做長子
什麼意思呢?
耶穌是我們眾弟兄的長子
就是神給了我們一個板
祂先走
我們在耶穌的身上
我們看到神的心意
你說你不知道神在做什麼
好,你看看耶穌
好了,不如你說清楚一點
聖經說
在耶穌身上看到什麼呢?
這裡列了出來
我們看到三樣東西很清楚
第一樣
在耶穌的身上
我們看看祂在祂的生平裡面
在祂的一生裡面
聖經裡面記載得很清楚
耶穌從來是空有成竹的
祂全知道那些東西
祂不會說
哎呀,死了,不好意思
搞錯了
再來一次,繞回去
不會的
祂是完全
祂所要去的地方
你看到嗎?
在祂的計劃裡面
到時到後祂就要出現了
不遲不早
有人說
希律想殺你
你進來耶路撒冷
你是死定的
耶穌說
我一定會進去的
不過不是今天進去
過兩天我就會進去
祂不會因為任何事情而改變
神自己所定下的東西
在耶穌身上是很清楚的
耶穌是每樣東西都空有成竹
祂完全知道發生什麼事
兄弟姐妹,你知不知道
在耶穌身上看到
這個就是
在看你的
人生際遇的神
這是第一樣
在耶穌身上我們看到的
我們否認不到的
第二更加重要的
耶穌是從死亡的十字架的痛苦
然後到復活的永生
由痛苦到榮耀
死亡到生命
這是耶穌身上看到神的心意
那條路
不是反過來的
剛才說了
這是另一個沒有回頭的好消息
剛才那兩個生命一直走向衰亡
這個是回不了頭的
但是有另一個回不了頭的
在耶穌身上
就是由十字架走向榮耀
兄弟姐妹
這是神的心意
所以神的心意最後不是十字架
是榮耀
是生命
不是死亡
不是十字架
十字架是未完的
你聽不聽得懂我說什麼
在神的心意
在神的計劃裏面
在耶穌身上見到一個事實
在神的計劃和心意裏面
十字架是未完的
如果今天你和我
在十字架的經歷裏面
很痛苦的時候
我告訴你
不是自己安慰自己
而是在耶穌身上
是未完的
什麼時候才完
復活
榮耀就完了
兄弟姐妹
你記得這件事
這是神的心意
現在神的心意
也不是好像
在耶穌身上見到
十字架
痛苦
然後榮耀
然後又十字架
又榮耀
這叫輪迴
我們不信這個輪迴的
我們神畫只有一條路
十字架走到榮耀
如果你覺得我很抽象的話
我經常說
你看看耶穌
這就是我的心意
最終極
是得榮耀
所以我們要記住
十字架的勝利是最終極的
耶穌釘十字架是未完的
我們記得
以前有一個很出名的歌劇
叫萬世巨星
Jesus Christ Superstar
那些歌是很動聽的
我也很喜歡
那時候年輕的時候
不過後來我發覺
有一件事是很不對勁的
就是什麼呢
當耶穌釘完十字架
你有沒有看到那齣戲
耶穌釘完十字架之後
撿東西就走了
上了旅遊車就走了
我覺得這齣戲是最差的
耶穌釘十字架是未完的
弟兄姊妹
在出戲就完
復活才完
得榮耀才完
弟兄姊妹
你告訴自己
如果今天你在十字架當中的時候
在十字架的過程當中的時候
你告訴自己
未完的
不是我自己哄自己
因為我在耶穌身上
看到是未完的
我在等復活出來
我看看神怎樣在榮耀復活裡面
來終結我人生那一幕戲
好不好
弟兄姊妹
這個不是我今天在鼓勵你的
我沒有資格鼓勵你
是聖經這樣說
所以聖經很有意思
你看看神
你看看耶穌
所以他說完萬事互相效力之後
就馬上轉到耶穌
耶穌給你一個板
祂作長子
祂給你一個板來看
這個就是第一個
神要我們所看見的
我們用一個新的眼光
去看我們的際遇
OK
第二
接著四字
三十一、三十二、三十三、三十四
四節
不如這四節我們一起讀一下
好不好
三十一至三十四
OK
既是這樣
還有什麼說的呢
神若幫助我們
誰能抵擋我們呢
神既不愛惜自己的兒子
為我們眾人捨了
豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們嗎
誰能控告神所挑選的人呢
有神稱他為二了
誰能定他們的罪呢
有基督耶穌已經死了
而且從死裡復活
現今坐在神的右邊
也替我們祈求
好,這四節
這四節說什麼呢
如果剛才聖經帶我們看我們人生的際遇
從一個新的眼光看我們的際遇的話
這四節帶我們看神
剛才帶我們看了神
不過這四節叫我們定睛看一看神
看見什麼呢
我想了很久
就給了他一個題目
寫著他一直是站在你的一方
我覺得這句話
可以總結了這四節聖經
我想解釋給你聽是什麼
當我們看神的時候
這段聖經
三十一節
告訴我們
神是幫助我們的
你看見神的時候
你看見神是伸出手來幫助我們的
ok
然後第三十三至三十四節
那裡說到什麼呢
那裡是我們
誰能夠控告神所選擇的
有神稱他們為義
有誰能夠定他們的罪
神已經為他們死而復活了
神是接納他們的
神稱他們為義的
誰能夠控告神的人
神已經稱他們為義了
這兩個動作
我這裡畫了一個箭咀
這兩個動作表示什麼呢
神說
我的手是來幫助你的
ok
神幫助你的
祂伸來我們那裡
然後
我們伸手過去的時候
神說我是接納你的
神說如果神幫助我們
誰能夠抵擋我們
如果神接納我們
誰能夠控告我們
我想你聽清楚這兩句話
這兩句話神給我們一個把握
今天我們來到神的面前的時候
你發覺
神就是這樣
神說我的手是幫助你的
然後你來到我面前的時候
我是接納你的
那你還想怎樣
你還想怎樣
我知道有些弟兄姊妹心裡面
面對著你自己各樣的掙扎的時候
你感覺到神的距離很遠
甚至心裡面有一點陰影
說神是不是想作弄我
覺得我的生活太平順
所以找一些人來作弄我
不會的弟兄姊妹
聖經不是這樣說的
神是會
他都不知道多想他的手來幫助你
然後你來到他面前的時候
就算全世界的人都看不起
都要控告你的時候
神說如果我稱他為義
誰有資格可以控告你
弟兄姊妹
今天你和我有沒有這樣的膽量
來到神的面前
看著神
看著這個世界說
如果神接納我
誰能夠控告我
誰能夠看不起我
如果神幫助我的時候
誰可以傷害到我
如果神是幫助我的
誰能夠抵擋我
如果神是接納我的
誰能夠控告我
這兩句話是因為我們出於我們對神的了解
我經常都覺得聖經真的很好
甚至有時候呢
他真的猜到我們都是
嘩!這兩句好精喔
不過還是
還是有一些
我知道是真的
不過好像總是有不夠力量去接受的時候
他加了中間這一句
他說什麼呢
第32節
神既不愛惜自己的兒子
為我們眾人捨了
豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎
這句真的太好了
神說我連兒子都不愛惜
為了你
你說我怎麼會害你
我自己要明白這件事
我小女兒
她26歲離開世界
之前在加拿大的時候
她曾經在十幾歲的時候
就有一次病
進了醫院
進了醫院就
水因為發高燒
又嘔又嘔的進了鐵水
進了醫院
你知道
她又不是很明白
但是沒有辦法吃藥
因為她一直高燒
吃藥又嘔又嘔
她要吊鹽水
大家知道
還是吊那些anti-biotic
大家都知道
但人家吊anti-biotic很簡單
但我女兒就很不簡單
兩天兩夜我在醫院陪她
就真的慘
那段日子
因為護士幫她插了
當然是插這裡
大家知道
插這些滴的東西進去
一插進去
她覺得不舒服
動一動
拔了它
血就噴出來
於是護士就說
不行不行
又再來再插
原來那時候我才知道
插過一次
就不可以再插那個位置
會硬的
於是旁邊又插
插了又拔了
一轉身又拔了
我說你不要拔
十幾歲很大力的
按住的
那又不會用繩綁住她
因為這個是非人道
我經常看著她
但我都會累
一轉身她又拔了
於是插完這邊
插到不能插
插這裡
插插插
插完又拔
整床都是血
原來插到不能插
原來可以插腳背
你知不知道
可以出去插腳背
所以沒試過
你就不知道
可以插腳背
她就踢
又踢
踢了它
於是插這邊
插完之後
腳又插了
手又插了
又可以插額頭
那幾天我真的想死
我哭哭啼啼
我說你不要這樣
她不明白
那晚我就真的明白
聖經那裡說
自己的女兒
見到她受苦
怎會不愛惜
我情願插的是我
插一百次都是我
你明不明白這條聖經說什麼
神說我連自己的兒子都不愛惜
是為了你的緣故
我怎會害你
神說你看看我
連自己的兒子都不愛惜
如果是這樣的話
我怎會將萬物和他一同白白的賜給我們呢
所以望一望神
我不懂得再用什麼話
我寫到這裡的時候
我講章就說
我真的只想起
哥林多後書第五章二十節那裡說
我們替神去求你
與神和好吧
你不要再生她的氣了
你不要再跟神對立了
你不要再懷疑她
她用什麼方法來對付你了
她是誤會的
我不懂得再用什麼話
神也不懂得再用什麼話
我連自己的兒子都不愛惜
是為了你的緣故
她怎會害你呢
好不好
今晚你跟神和好了
如果你心裡一直恨她
我知道一定是有原因的
我知道是很難
你知道是很難
你覺得神一直沒有理你
一直覺得神是遺棄了你
一直覺得神是忘記了你
甚至你覺得神一直在陷害你
我不知道你用過什麼字眼
神會明白的
神不介意
不過請你今晚離開這裡之前
與神和好吧
你想祂再做些什麼
祂是誤會的
神是站在你那邊的
祂不是跟你對立的
神是不會跟你對立的
祂是願意守身為你
去幫助你
你過來的時候
祂是接納你的
所以聖經才能夠說
如果神接納我的時候
誰可以抵擋我
誰可以控告我
如果神幫助我的時候
誰可以傷害我
沒錯
我知道你受了很多傷害
你受了很多的控告
但這個不是來自神的
神是知道的
神是不會袖手旁觀的
不過你問我
為什麼祂會正義
祂不出手
我不懂得怎樣回答你
我不是神
我只是從聖經想告訴你
是誤會的
神一直是站在你那邊的
祂不是站在跟你對立的
祂是誤會的
祂不想跟你對立
祂是不會跟你對立的
要不然祂不用把祂的兒子
這樣犧牲給你
祂不會告訴你
當你還沒有認識祂的時候
你就是祂所認識的人
神早就已經認識的人
第三
最後
當我們有把握的時候
我們發覺我們去到最後
這五節的聖經
三十五
三十六
三十七
三十八
三十九
這五節的聖經
不如我們一起再讀
很寶貴的聖經
我們一起一口氣
由三十五節讀到三十九節
讀完這張聖經
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?
難道是患難嗎?
是困苦嗎?
是逼迫嗎?
是飢餓嗎?
是赤身裸體嗎?
是危險嗎?
是刀劍嗎?
如經上所記
我們為你的緣故中人被殺
人害我們如張宰的羊
然而靠著愛我們的主
在這一切的事上
已經得勝有餘了
因為我深信
無論是死
是生
是天使
是掌權的
是有能的
是現在的事
是將來的事
是高處的
是低處的
是別的受造之物
都不能叫我們與神的愛隔絕
這愛是在我們的主耶穌基督
我相信再講再分析就沒什麼意思
但這裡其實有兩段列出來的list
第一個我和大家做了一點分析
有七種可能的人生的挑戰
都列了出來
這裡就是我們剛才所讀到的
難道是患難嗎?
是困苦嗎?
是逼迫嗎?
是飢餓嗎?
是赤身裸體嗎?
是危險嗎?
是妒忌嗎?
沒有人能夠令到我
這些東西全部都不能夠令到我與基督的愛隔絕
我知道待會姐妹讀的時候
你會覺得很厲害
但不是很有共鳴感
那當然了
因為這些遭遇不是你的遭遇
不過我想你了解一件事
當保羅寫這段的時候
這七樣東西是他的遭遇
你明白嗎?
患難
逼迫
飢餓
赤身裸體
危險
妒忌
這些是保羅自己全部都試過的
你明白嗎?
保羅寫的時候
他在寫的是他自己的登記
他說我試過這些
我試過這些
沒有一樣東西
保羅說我可以做見證
能夠叫我與耶穌基督的愛隔絕
待會姐妹
可能到你填的時候
你填別的東西進去
你未必一定經過妒忌
你未必一定經過飢餓
但是你可能會經過失去工作
可能你會經過病痛
或者最愛的家人會離開你
這些是你要填進去的東西
但是問題是
待會姐妹
你夠不夠膽在今晚
如果要你填這七樣
或者不用填這七樣
好像保羅那樣
將他人生裡面最厲害的打擊
填進來的時候
你填進去
但是問題是
當你填了之後
那樣東西
一條線
你填了進去
那樣東西
你能不能夠好像保羅
同樣說的話
就算是那樣東西
都不能叫我
與基督的愛隔絕
你能不能夠發出這種勝利的宣告
我們剛才一路由十八節一路說到這裡
我身上已經足夠了
我不想再解釋了
聖經也不想再解釋了
夠了
我們要發出一個勝利的宣告
今晚你能不能夠發出這個勝利的宣告
我希望今晚你看到聖經
在神自己的說話
一直對你這樣說的時候
我剛才說
我們禱告
不知道神有哪一句說話跟你說
每個人可能聽到的都不同
但是你有沒有聽到
如果是的話
如果今晚要問你曾經擔心過的
或者你現在或者將來
最怕的
最難的遭遇
是什麼
你知道的
不一定是保羅那些
保羅有保羅那些
也有你那些
不如我們用一點點時間
你閉上眼睛
我今晚聽了很多
神真的要說的都說夠了
不知道怎樣可以再說服你
但我相信你聽到的
我們今晚會不會嘗試一下
用一個新的眼光
新的眼鏡來看我們的生命
看到那些所發生的事
在你身上
是互相效力的
是要向著一個
要你得到益處的方向
可能這個益處是由神自己去定義
不是由你去定義
但這個一定是益處
因為你看一下
祂的兒子做了一個板給你看
祂早就認識你
耶穌基督是由十字架走向榮耀的
祂連自己的兒子都不愛惜
祂不會願意將萬物
和一切都白白賜給你
你為什麼覺得祂仍然和你對立呢?
祂一直是站在你那邊的
祂幫助你
祂又接納你
今晚你回到祂的面前好嗎?
對祂說
主啊,我知道祢仍然愛我
縱然我不明白
但祢仍然愛我
我給你一分鐘的時間
或者你跟神說你自己想說的話好嗎?