今日的主題想和大家思想到兩代的牧羊
特別是教養兒女的題目
教養孩子是聖經裏面講到一個很重要的使命
但同樣如果真是經歷的人就知道是一個艱難的使命
基督徒很喜歡這一句金句
《針研二十二章》第六節
我們一起讀吧
教養孩童使他走當行之道
就是道老他也不偏
即是我們教他走到一個敬虔的路
道老都不偏離
但假如一個兒女他是偏離
而不離開敬虔
請講到智慧的子使父親歡樂
但愚昧的子使母親擔憂
使父親憂愁
使母親憂苦
他說到我們要管教孩子
針研說放縱兒子會使母親的羞愧
所以針研這一段寶貴的說話是十九章十八節
一起讀吧
「趁有子望管教你的兒子
你的心不可任他死亡」
當他正在走一條路
免得離開了神
或者是慢慢走一個很多軟弱邪惡的路的時候
我們真的要管教他
一個蒙科的家庭就是他能夠教好他的兒女
有敬虔、有勤奮、有喜樂
他們愛神、愛人、愛家庭
這個真是蒙科家庭
或窮或富都是一個蒙科的家庭
因為蒙科的孩子有人引領他走敬虔的路
有時是他的父母
有些時候是他的一些長輩鄰居
教會裏面很多的人回到教會
因為他的叔叔、阿姨、阿嬸等等帶他回教會
或者表姐、表哥
他有機會進入這個敬虔的路
所以說到不單止是家庭的蒙科
如果一個家庭、社會、國家、教會
如果他們沒有敬虔的下一代
這個社會、國家、教會都沒有盼望
所以最近香港教會界有一個大的調查
講到香港一些不同的現象
其中有兩個現象值得大家留意
它的現象就講到現在很多教會
年輕人的比例很少
可能是青少年、積青的比例太少
他們問這個問題
好像我這個年紀或更大年紀
我們這一代很多兄弟姐妹
好像我自己七兄弟姐妹
這一代很多教會人數佔多的人數
所以現在這班一下子退休
一下子離開的時候
如果下一批的青少年或者年輕人太少的時候
教會的承擔是一個很大的挑戰
和這個題目相關的一個調查裏面講的就是
現在五十幾到六十幾的時候
是承擔教會經濟的和侍奉的支柱
到這一批人進入退休期的時候
教會的演變都很急連
所以這個可能是整個香港大的題目
就是怎樣栽培他們年輕人承擔成長
他們又能夠承擔各樣的事情
其實這個年代講到教養孩童
發覺都很難
我自己看國內一個網站介紹
現代當做媽媽的標準
它叫做當媽新標準
我覺得都很有反映時代
如果不介意我一齊倒讀黑色字
感覺一下這個現代他們大陸的體育
A3
下得了菜場
上得了課堂
做得了蛋糕
講得了故事
教得了奧數
講得了語法
改得了作文
做得了小報
懂得了琴棋
會得了書畫
守得了攻略
找得了景點
提得了行李
拍得了照片
上得出抗議
搞得了活動
爭得了學費
付得了消費
大家有沒有這個感覺
有些人在網上
我貼了這個文章上去
有人說還要買得了淘寶
等到你開車
這個年代做父母真的很多挑戰
舉個例子我以前都不喜歡做powerpoint
我什麼時候開始做powerpoint呢
就當我兒女小學時要交功課的時候
開始學會powerpoint
他們這個時代有這麼多的挑戰
我們很緊張兒女
我們這一代很多人父母讀書比較少
這一代如果我們讀書多
我們過份緊張兒女
時代特質就是
有些所謂怪獸家長出現
其中一個漫畫會講1969年到2009年的改變
他說1969年見家長的時候
當時很少見家長
見家長通常兒女有很多問題
所以見家長的時候
爸爸媽媽對著校長或老師罵兒子
「臭小子」
「搞到要見家長」
「狂罵著兒子」
「沙清點」
到今天見家長
有些家長罵老師
「為什麼教我兒子不好」
「或者不幫我兒子」
有些投訴家長等等故事
甚至有些家長叫做
照顧周詳的家長
有些叫直升機家長
要什麼都可以送到來
有什麼服務就自動坐計程車來
去到這個程度
小孩子其實都不用什麼情況
也不用什麼損傷
什麼都保護得很好
這個時代保護得很好
還有可能擔心意外
我覺得去到一個比較敏感的階段
舉個例子
剛才在長洲沙灘安靜
見到一個中學就去旅行
在中學生去到沙灘旅行
按我的想法應該玩水
但可能為了保險緣故
或者安全緣故
不准人玩水
在沙灘排排站
聽老師說什麼
如果要泡水玩沙
要兩個同學
慢慢走過去
泡一兜水慢慢下來
我想都很大個
應該都沒什麼危險
但這個世界可能很害怕
我女兒在九龍讀書
有一年去長洲旅行
我女兒喜歡踩單車
我問有沒有踩單車
她說沒有
不准踩單車
怕跌倒
那做什麼
我想去長洲
不准踩單車
不准游水
那做什麼
去小店吃東西
這個旅行我覺得不是很有意思
但當然在時代有很多限制考慮
現在的情況就是
有時跟得太貼
當子女做了所有決定的時候
其中一個問題就是
連她什麼決定都定了
但其中一個困難就是
一個大問題就是
沒有留意子女品格的培養
即是說如果你的子女不敬虔
最後的傷害不單止是她
也是家庭
前一陣子有一個很出名的新聞
就是一個年輕人周凱亮的新聞
父母公國出國
但他自己新居
要父母來清潔的時候
就殘害他的父母
請他一個很大的提醒
就是如果子女不敬虔
對自己的家庭
對社會都是一個不良的事情
我們讀的聖經說耶穌是
瑪利亞他們是一個敬虔的父母
耶穌是一個敬虔的年輕人
他們很重力
盡帶領孩子走敬虔的路
《路人瘋》第二章說到
孩子漸漸長大
強健起來
充滿智慧
有神的恩在他身上
他們過節的時候
聖經說每年到了如月節
他父母就上耶路撒冷去
當他十二歲的時候
他們按照節期的規矩上去
不太清楚是不是
很年幼幾歲的耶穌
都是去過節
可能是可能不是
但無論如何十二歲這幾次
他真的會帶他上去
聖經說到無論如何
這個家庭很重視敬虔的家庭
每年都過如月節
都去到耶路撒冷
聖經裏面說到
猶太三大節期
出口記記第二十三章十七節
一起讀吧
一切的男丁要一年三次朝見主耶和
他們有個習慣就是
一年裏面有長時間的
一套集體的敬拜主的環境
去紀念不同的恩典
當然猶太人有些住得很遠
未必一年去到三次
有些在附近地方
就做了這個敬虔的操練
但是好像耶路撒冷能夠遠到
去到耶路撒冷
算是比較敬虔的人
請講到猶太人很重視
子女的敬虔的培養
其中他背的金句或聖經
其中一段就是
《生命紀律》六章第四節
他說以色列你要聽
耶和華我們臣是獨一的主
這句很出名的經文
就提醒我們獨一的臣
以及這句經文
因為希伯來文的開頭
用「聽」這個字就開始
所以這句經文
就用希伯來文的讀音
叫「Shema」的經文
書裏面有很多教養子女的經文
很緊張
特別針研
我追追針研的故事
其中針研的特色
很多次出現「我兒」這個字
「我兒」這個字
針研出現了二十二次
什麼意思呢
就好像一個媽媽
很緊張子女的時候
經常看
「仔下仔下仔下仔下」
「做什麼就做什麼仔下仔下」
很多「仔下仔下」
講很多這些提醒
針研都好像很緊張的說話
很多人
「我仔呀我仔呀」這樣提醒他
我經常選三節一起讀
第八節 第十節和第三節一起讀
一二三
「我兒要聽你父親的訓斥
不可離棄你的母親的法德
我兒惡人若引誘你
你不可隨從
我兒你不可輕看耶華的管教
也不可厭煩他的責」
這裏講到
將父母教的道理
屬靈的道理
人生的道理要記下
要提醒你不要跟著惡人走
惡人會試探你
走恐怖路
又提醒你要跟從神
不要不聽神
你看到從各方面都要求父母
在屬靈裏面教導子女
《生命記》那段經文
下一部分就是第六第七節
我一起讀
「我今日所吩咐你的話
都要記在心上
也要殷勤教訓你的兒女
無論你坐在家裏
行在路上
躺下面」
想問這個討論是間中做
還是甚麼時候做?
有點隨處隨時都做
這個時代有危機
有時父母將敬虔的責任
給了教會
給了某些人
但不知道這個責任在家庭裏面
隨時隨在
我們要培養他成材
所以耶穌的成長裏面
瑪利亞等人很敬虔
我們看頭影
其實從拿撒勒到耶路撒冷
很長的路程
大概一百英里
這一百英里一般人走
要三至五天
當時沒有飛機
沒有汽車
如果去了那程三五天
又留下幾天
又回來三五天
總共去到多少天?
有沒有兩個星期?
我舉例
用現代的感覺
假如教會有一個短孫
要求你每年請假去兩個星期
請問有些人只肯每年兩個星期去短孫
請問你付的代價多不多?
一年的假期就這麼多
又要出錢
其實這個藥室都是很願意的
要扶上大家
沒有做工
要出消費
當時的收入可能比現在還窮
所以他們都是一個很敬虔的奮鬥
當時猶太人的習慣就是
兒童很小的時候就熟悉生命記
詩篇
到五歲的時候就正式開始讀
開始看聖經
到六歲就差不多拉底學校
好像好的兒童哲學
認真的
十歲開始背誦更多的聖經
十三歲一個考驗信仰的過程
如果是的話就成為律法之子
就好像一個小的成人禮
耶穌十二歲去聖殿
可能都是這個同一時期
就是被考驗的期間有關
寫記載就說
這個耶穌就是
「凡聽見他的都希其他的聰明
和他的應對」
耶穌在屬靈的根基很強
猶太人是張陪仔女
不單止屬靈的根基
好像我們一樣
我們要教懂人生的道理
社會的複雜
你教他希望他讀到書
又學到東西
有一些技之長
猶太人對敬虔加技之長都很重視
猶太人有句說話
紅色字這段一起讀
「不教而止謀生的技能
等於教他作策」
我默想他們傳統的規矩的時候
我想想是什麼意思
我做個比喻
假如你的子女很喜歡消費
很喜歡奢華
但是自己又不勤奮工作
那有什麼後果呢?
有一個後果
假如你的家庭富貴
那你的子女會怎樣?
他又不勤奮
又賺到錢
你又富貴
有些人一輩子黏在家裡
有沒有這樣的家人?
一輩子靠在家裡
自己都長不大
依賴在家裡
第二種就是
家裡又不是特別富裕
但是他又不勤奮
又沒有能力
又想花錢
那有什麼危機呢?
有部分家庭的人
那些人走偏路
狂炒股票
狂賭博
希望這些所謂的好運
帶來他發財、富貴、洗髮器
有沒有這樣的家人?
這些家人最終通常是怎樣的?
多數是家裡負擔他的肺炎
這些是艱難的家庭
第三種更恐怖
就是他又想發財
又沒有能力
很多時候用廣東話
走偏門
就好像最近有新聞說到
有些國內的遊客
來香港全身帶著錢
過關
然後很快賺到容易賺的錢
其實是很容易的
給錢他
喂
有包東西幫我從這裡帶到那裡
那就可以了
賺到幾萬元了
那你去買名牌了
那好像猶太人擔心
就是如果他沒有敬虔
沒有一技之能
他長大後就可能做什麼?
做賊一樣
所以基督徒裡面
我們栽培子女要敬虔
有一技之能
猶太人很重視
所以耶穌成為木匠兒子
保羅式出張牌
都是這樣的情況
但其實要栽培兒女有敬虔
其實都不是必然的
都很多的艱難
戲中我都在投影
有三個人物
二利、撒姆爾、大衛
戲中講到二利
撒姆爾、大衛
我先講二利
二利自己都不是很成功的一個領袖
但他子女就很失敗
二利第二章
撒姆爾記上第二章十二節
我們一起讀這節
二利的兩個兒子是惡人
不認識耶和華
戲中講到如果你是一個術靈的領袖
當你是一個牧師為例
你的兒子不認識神
是一個惡人
他搶神的祭物
用現代字眼在奉獻袋搶錢
還有和婦女糾合
很多男女複雜關係
假如一個牧者的兒子又在教會搶錢
又做男女很多複雜關係
請問他有沒有榮耀神的名
接著他們下一代
到另一個領袖出現的時候
撒姆爾他媽媽就很緊張
就自省栽培撒姆爾敬虔
所以撒姆爾一生有敬虔
沒有記載他很多失跌的情況
不過撒姆爾有一個遺憾
第八章一到三節
一起讀
撒姆爾年紀老邁
就立他兒子作事
選以色列的士司
長子名叫若爾
次子名叫阿比亞
他們在別氏巴作事司
他兒子不行他的道
貪圖財利
收受賄賂
屈枉正直
請問撒姆爾的兒子失不失敗?
可能未必好像以利甘失敗
都超失敗的
可能一個一百分失敗
一個九百分失敗
撒姆爾的兒子又失敗
他一生的遺憾
他兒子又失敗
然後撒姆爾有份高立大衛
大衛在斯德裏面曾經失敗過
後來不知是否因為斯德的影響
讓這個問題帶到家庭裏面
撒姆爾大衛的兒子暗聯
強暴了他同父異母的他媽
他另一個兒子阿沙隆
搶了大衛的國權
在江天八日節裏面
和大衛的妃嬪親近
他栽培年青的兒子所羅門
後來年青的時候敬虔建立聖建
晚年的時候有離開神的跡象
你記不記得上第十一章第六節
找到齊了嗎?
所羅門行夜話
眼中看為惡的事
不孝發貪而身
這些經文的教導給我提醒
原來敬虔的下一代不是自動出來的
很多的奴婦也需要神的恩典
有時自己有忽略好
或者小時候有坎坷好
有時就不知倒在一個漫長的黑暗裏面
就算講到教育小朋友
其實有很多不同的理論
在美國的理論
這幾十年、二三十年
就喜歡欣賞這個理論
這個都有些道理
但是欣賞到盡頭
美國發覺這個理論都會產生危機
美國有很多研究說現在小朋友其中一個危機
就是自戀狂
只能夠讚不能夠提
我記得好幾年前有個新聞講到
哈佛大學有個教授
就給一個學生分數低
給他B,學生就告他
我自己在美國留學的學生又有印象
因為有些學校的老師永遠都讚學生
其實心裏就著他都要口頭讚
給分都不敢給低
即是比A厲害,不厲害就給A減
給B加就當不合格
如果小朋友是這樣的風格
拿A減A都未必一定很高分
等等的風格他們都是形成這樣的情況
中國人比較公道
聖經都是這樣
有鼓勵就需要有提醒
但是過分的讚揚沒有鼓勵
聖經說都沒有益處
中國人就是過分的縱容的時候
都有敗家儀的情況
我上次看到一個高雄的新聞
說到三十六歲的年輕人
其實三十六歲都不算年輕
還在家裏躲起來靠近家裏
有一晚拿著一把槍
真槍在街上弄來弄去
經濟上門
發現有個M16手槍
嘩,這樣的
然後有些吸毒的儀器等等的情況
有些賭錢的故事
他媽媽就跟警察說
不要捉我兒子
我兒子高興一下,玩一下而已
我想這樣的環境長大
可能就是很多的困難
香港曾經做過調查
那裏父母的新教、延教
他說有四成的人勉強有新教、延教
很多都沒有新教
有些有延教的人
有口說兒子,沒有口說自己
所以聖經裏面說到這樣的環境
社會裏面下一代有問題真是很多
敬虔的家庭
有時未必出敬虔的子女
聖經裏面的角度很有趣
有時很特別
這個好像在教會裏面
這個牧者、這個執事
甚麼家庭很敬虔
但剛好他的家庭裏面出了一個
兩個很困難的小孩
但見到另一個家庭
他父母很差的
很多問題
但竟然無端端他兒子很懂事
不知道有沒有遇到這個家庭
我遇到過
有些人媽媽很多事
見到兒女發覺要懂事
要醒定
後來又可能遇到一個人
大信耶穌這個小孩很勤奮
突然比傳統家庭更勤奮
更敬虔
在剛才說的舊約比喻裏面
都有這個故事
甲卒在這幾代裏面都有一個素羅
素羅是一個死的時候
是交軌
沒有敬虔的一個領袖
但他的兒子約書亞
聖經幾乎沒有記載約書亞的缺點
約書亞都算是很敬虔、很幫人、幫大衛等等的故事
為自己國家奮鬥的事情
有時就是這樣
有些破爛家庭出了很敬虔的兒女
有些好像敬虔的家庭出了困難的浪子
但無緣無故我們有沒有參與其他人的生命的改造呢?
就算我們不是作父母
最近有一套很流行的電影叫《五個小孩的校長》
我自己沒有看過
有些跟別人聊天,原來很有名
上星期我在一間教會講到
剛剛他們的弟兄就是這個導演
講起這個小小故事
見到有些人有困難放棄他去幫助他
幫助那些困難人走去敬虔奮鬥路
我想世人是想欣賞的
但有時不是說父母那一代去幫下一代
有時是下一代去幫父母那一代
我看見一個見證,講到一個NBA出名的明星
他的媽媽自小在毒品裡面的漩渦裡面
男女關係裡面很捆綁
對她來說,很多黑人的家庭如果這樣家庭長大
很多人就會做壞事,然後坐牢
她自己奮鬥,出來沒有做壞事
後來成為NBA的一個明星
有人說你這樣黑暗的家庭出身做NBA明星
你真的很奮鬥,你有奇蹟
她就這樣說
人看我是奇蹟,我看如果我媽改變才是奇蹟
上一代能夠改變才是真正的奇蹟
她媽媽在芝加哥的南部窮區長大
自小就醉酒吸毒
十八歲就生了兩個未婚的小孩
再結婚就生了兩個小孩,然後又離婚
當著子女面前吸毒,胡混
後來兒子也撐不住
兒子很小的時候就離開他媽
去了離異的爸爸的家
有些時候就是這樣的家庭,這樣的困擾
已經說到我們需要將敬虔帶到我們的家庭家人身上
所以有敬虔的家庭是蒙福的
但敬虔的家庭有時都不等於沒有張力
今日經文裏提醒敬虔的父母和子女
都可能有些缺陷,有些失敗,或者有些張力
有時都糊塗,有些瑕疵
我看這兩節經文,43到44節
我再讀43到44節
「手滿了節旗,他們回去
孩童耶穌仍在耶路撒冷
他的父母並不知道
以為他在同行的人中間
走了一天的路程,就在親族和熟悉的人中間」
即是離開耶路撒冷走了一天
都不知道兒子有沒有跟隨
請問這個父母有沒有糊塗?
我再舉一個比喻
你去星馬泰旅行
去完泰國就去新加坡
離開泰國沒有留意兒子有沒有上機
去到新加坡玩了一天,兒子不在旁邊
請問這個父母有沒有少少失誤?
我想說甚麼呢?
其實我們就算相對敬虔
但可能在我們做教養等等情況下
有時都有些瑕疵
有些失誤,或者有些軟弱
或者有些低局
我用兩個小糊塗的故事和大家分享
我還未有小朋友的時候
我很疼愛我的外甥女
有一次他們不知道去哪裏工作
我就載她去活動
我的車快在前面,她在後面十步左右
我懶得走,就趁後十步
以為她不用走
誰知我望到倒後鏡就沒有撞到她的身體
踩了她的腳,滾過她的腳
她說「舅母,你怎麼滾了我的腳?」
幸好滾了,沒有砸扁她的腳
可能走得很慢,就沒事
如果那次有其他好心的
又接她去做活動,又想著她不用走
誰知好心不小心就傷害了她
我想說有時做父母
你都有很多的缺陷
有時未必能夠完全達到效果
我講多一個語語的例子
有一次在日本海嘯覆蝕
剛好機票便宜,想帶小朋友去日本
我性格是很急的人,走得很快
在搭地鐵的時候,剛好地鐵就到了
我擔心會遲到,坐了很久
就拉著大家的手衝進去
結果怎樣呢?
我進去了,小朋友就在外面
在日本是沒有手機的
畫不懂,我懂幾句,他們不懂
我看著他們說再見
如果有個壞人拐帶了他們,那又怎樣?
那不止我兒女,那時還有親戚的女兒在三雲
幸好我教好兒子,如果他迷路了
下午就停機等他,見到他便沒事
我想說就是這樣,家長
就算你都是親兒女
你都是盡力,都是敬虔
有時都有瑕疵
就好像瑪利亞有些失魂的時候
一天不見都見不到,要回來再找他
下一句很有意思
當瑪利亞敬虔,他們經常回去節旗
耶穌留在那裡,又是一個很留心和人說信仰的事情
去到四十六節才說
過了三天就遇見他在店裡
坐在教師中間,一面聽一面問
耶穌很能夠對答
去到四十七節,他們見到耶穌的聰明和對答
某程度上,耶穌表現到他很熱心
他跟從天父的計劃,很學武神
但瑪利亞忍不住說一句話
瑪利亞說:我兒啊,為什麼向我門者讓行呢?
看啊,你父親和我傷心來找你
傷心的字已經用了財主拉薩諾的故事
當財主被火燒那種痛
我想想,如果在一個異地
你迷失了你的子女,迷失了三至四天
害不害怕?
在泰國、清邁、巴提拿
有些人妖區
你不見了你的子女三、四天
害不害怕?
當然害怕了,然後又問我為什麼走開了
擔心死了
我看看耶穌怎麼回答
第四十九節,一起讀
我看下面
四十九,一起讀
耶穌說:教我
豈不知我應當以我父的侍衛
用人的角度
耶穌這句說話有什麼感覺?
我有時在錄的時候有些冷酷的感覺
應該說:媽,真是不好意思,你擔心
耶穌說:先求他的國
我應該為天父的念
當然可能耶穌說其他說話
我自己沒有記載,不知道
這樣的說話
這樣的說話是什麼意思呢?
其實兩個人很敬虔
你的子女很敬虔
有時也會令你有張力
用類似耶穌的故事
我做一個故事就這樣說
假如有一天突然間你的兒子
或者你的女兒
本來上學,放假
打算張開眼睛見到子女
為什麼不見了子女呢?
他打電話去同學
又見不到
親戚也見不到
一天不見不到
兩天見不到
五、六天也見不到
請問是否慌張呢?
放假五、六天也見不到
打算報警
但打算先祈禱
回教會祈禱
找個牧師幫忙祈禱
兒子不見了
不知道發生什麼事
當你回來就找黃家樂牧師
我兒子不見了五、六天
真是害怕死了
不知道在哪裡
你說要祈禱
牧師說不用怕
剛才在八樓見到
見到魏晉貝羅
在八樓找他
什麼事?
我媽媽去了短孫
去了廣州短孫
什麼短孫?
不記得跟你說對不起
你應該感恩
子女這麼敬虔愛主
還是不感恩?
有時候很敬虔
也會產生一些張力
舉個比喻
假如你的兒女很愛主
後來是封神
後來感動去非洲宣教
我的學生去到非洲宣教
你是很感恩還是很擔心?
有時候兩代敬虔
也會有些摩擦
也會有張力
也會有故事
死亡過後不是說敬虔
就沒有其他張力故事
先求神的國
有時候也會帶來張力
路加方第八章說到耶穌的故事
就是當耶穌很忙碌侍奉的時候
記住耶穌的母親去到他面前
有人說你慢慢在外面
耶穌說了一句話
聽了神的道
進行的人就是我的母親
我的弟兄了
這個時候很準窮
例如當有個爸爸
有個兒女
有個爺爺在那裏回聚會
對這個目者來說
我爸爸、我爺爺
都是主內面的弟兄
這就對了
親情來說
就好像有少許得意的感覺
其實侍奉神的人
有時候也會有張力
很難兼顧
有些人在侍奉神的時候
有時候讓一些親戚
覺得你好像
有時候以為你六親不認
舉例來說
在教會侍奉的人
過時過節是比較空閒還是比較忙
有時候過大節
很多時候比較忙
所以家族裏面的聚會
當侍奉的執事
侍奉的牧師
是空間
回家族的活動比較多
還是留在教會服侍比較多
有時候未必參與家族的活動
舉我一個小例子
最近我們一個比較寬闊的家族
突然有個長輩
有個念頭
突然說
要在某日
星期日
在深圳
很多人聚一聚
到我車車的日子
他有說到
我回覆他
對不起
我說到
我又沒什麼掙扎
但我心裏想
如果我的長輩這樣看
蔡少奇
你什麼輩分
什麼老幾
這麼多叔輩
都千花萬水去聚會
你一句就說什麼
又不見人
可能一次不見
兩次不見
十次都不見你
在這個家族的參與裏面
有時有缺陷
有時都有缺陷
有時基督徒真的不能完全的兩全
所以我們要栽培家庭的敬虔裏面
都要求神給我們智慧
力量和恩典
讓我們能夠兼顧智慧恩典
在我們的敬虔
在我們的家庭和事業
幾個張力的奮鬥裏面
能夠走下去
請記住
去到第五十一節
耶穌祂有先求父的念頭的奮鬥
但是講到祂回到那撒勒
就順從他們
就是敬虔有時
愛家庭有時
所以保羅講得很好
提摩的前書第五章第八節
一起讀
人若不按顧身屬
就是背了真道
被不信的人還不好
不看顧自己家裏的人的原始
我們有些時候是先求神的國
但有些時候我們需要
在這個國臨到我們家庭裏面
看顧親屬
耶穌真的很公道
當代的人
法治錯人就忽略家庭
甚至說你捐了錢給聖殿
就不需要幫家庭
所以耶穌是責備他們
就是說
不可以說捐了錢給聖殿
就不顧家庭
我們需要神給我們智慧
在敬虔
在家庭
在事業裏面
有個恩典能夠兼顧
有時在那裏帶領家人
敬虔的路
有些人一般的想法
就是想起長輩
父母帶領兒女
但實際上很多的運作
有時是兒女去幫助年長的人
特別是舉例
如果是一些四十幾到六十
多一點歲的人
其實就通常是夾住兩代
兒女一代成長
然後父母開始年老
自己工作又比較疲乏
可能是這樣的情況
我最近看一個電影
它說到一個年老的故事
也挺有意思
在頭年
有個電影叫《Still Alice》
說到一個名教授
女教授很厲害
她很喜歡兒子很厲害
兒子做醫生
女兒做律師
但女兒做演藝
她經常不放心
這個名教授到五十歲
突然有個老人病
是失憶症
他突然整個人生顛倒
聚會又不懂去
很多故事
很多家人不能夠接納
這個曾經很厲害的媽媽
很厲害的媽媽等等故事
後來他自己有個講座
介紹這個失憶的時候
他說很難
他一生裏面
我讀書厲害又靠記憶
我講書厲害又靠記憶
我開心的日子
記得又靠記憶
我約人去活動
一起去吃飯等等
又要靠記憶去準時
全部都不行
現在人們不約我了
完全忘記了
有一個很大的痛苦
講到那個處境
他影響工作
他教書不行的時候
是主人找他傾聽
平時這個名教授
今天主人問他
那些人就估計
西方人很直
是不是你和老公搞離婚
什麼問題
搞到你教書荒亂
他說不是不是
我老公疼我
什麼問題
以前你很厲害
為什麼不行
他又不敢
不好意思直接講
又怕影響他的工作
講英文很深
I have mild cognitive impairment
講完都不知道是什麼
我有輕度的認知障礙
其實有失憶就行了
不好意思講
有失憶就不能教書
後來都要認了
我有失憶病等等情況
開始有一個很低谷的故事
後來在電影裡面
其中一個悲劇就是
她丈夫忍不住
丈夫去了別的埠去發展
接納不到自己太太的情況
留下他不太疼愛的女兒
或者他覺得不爭氣的女兒
陪伴他
他自己不是很信仰人
在電影裡面
講到一些老人家的心態
他自己錄了一個短片
記住如果將來你看回短片
你做我做的事
看回將來的他
短片講什麼呢
就是我放了一瓶
不知道什麼藥
可能是安眠藥
放在過一頭裡面
你看這個短片的時候
就倒杯水
不要告訴家人
倒杯水
去到過一頭裡面
拿到藥
睡在床上
就吃完它就行了
他可能不接受自己很瘀的時期
但是這個故事很幽默
什麼都好
到他失憶的時候
看了短片
以前他教她這樣做
真的想做了
但原來找不到藥
人生就是這樣的階段
有時會走到人生某個階段
傳道書最後又講到人生某些階段
我最近看一個圖片很有意思
它講到一個婦女
懷孕生女兒
後來生了一個嬰兒
後來兩三歲都很辛苦抱她
到大一點抱不住她
放在地上
到大一點這個女兒跟她差不多高
到這個媽媽
再大一點的時候開始駝背
開始到某一天媽媽走不動了
在女兒抱她
最後媽媽走了
女兒抱到的只有衣服
我想人生就是這樣
有不同的故事
有時是年幼的時候
是父母幫我們
某個年紀是我們幫父母
但我想說的是什麼呢
如果一個家庭能夠愛到底
能夠陪伴到底
能夠有永生的家庭
是蒙福的
這些弟子妹都有些年長的父母
可能病患癌症
一兩年就走了
這個時候
當他的父母年長的時候
病患的時候
剛好他能夠抽空工作
多些陪父母
或者多些出入醫院的時候
我想到他們雖然父母在天家之後
這個回憶都是恩典
我想裡面的恩典
不是一定順境的恩典
是能夠愛到底
陪到底
有永生的恩典
我們教導子女
家人的敬虔
不一定順境才教導
我們順亦都同神同行
我們順境有好榜樣的時候
我們好像保羅說
讓他效法我像我效法基督一樣
或者我有低谷的時候
甚至大胃跌倒軟弱的時候
我教神給浪子是有盼望
憂傷痛悔的心
神必不輕寒
我們可能有逆境的時候
家裏有窮窮的時候
有生意失敗的時候
我們教導他經歷神的恩典
我們有順境的時候
我們教導他去感恩
去還恩
所以裡面一個教導就是
我們需要將敬虔
帶到我們家人身上
將神的恩典福音帶到我們家人身上
有敬虔的家庭才是真正的蒙福
看回耶穌的故事
耶穌是一個能愛家人到底
他自己亦能夠敬虔到底的生命
他又有一個敬虔到底的家庭
耶穌在第十十字架
十七言裏面一個明句
就是將他母親交託給約翰
他說母親看你的兒子
然後對約翰說看你的母親
耶穌在世夢裏面很貧破很忙碌
未必完全能夠兼顧家庭
但沒有放下對父母或母親瑪利亞的愛或關心
臨死最艱難的時候
他要承擔殺人的罪的時候
他沒有忘記他的母親
但在人的角度
作為一個說話就是白頭人送黑頭人
瑪利亞是這樣的處境
都是不容易
但無論如何耶穌是致死的孝順
人生裏面哪個走先哪個走遲
真的不是我們主權
有些年青人可能有些車禍
有些病患
現在年青人很有趣
三十歲二十歲都有癌症
有時很多故事不是我們控制的
人生裏面就是我們與神同行
將敬賢引到我們的家庭
我們家族裏面
父母都有高有低的時候
兒女都有高有低的時候
最關鍵是什麼呢
我們下一句說話一起讀
愛到底 陪到底 堅持有神 持定永生
如果家人能夠無論許信也愛到底
有成功或有憂谷我們都是陪到底
我們讓神介入這個家庭
讓我們每個分子都有永生
我想這個家庭是否夢幻
我想這個是夢因的家庭
不在於富貴
而不在於地上的成功
有愛到底 陪到底 有神 有永生的家庭是夢幻
我們是否願意建立一個陪家人到底
就是能夠走到底
能夠有敬賢到底的家庭呢
而敬賢到底的另一個角度就是
我們全家將來能夠走到天國的家庭
有這樣的家庭我想地上的災難 疾病
好像羅馬書第八章說
刀劍困難都不會拿走我們與基督的愛
要與基督的愛隔絕
這種的家庭是蒙福的家庭
結束的時候用兩個例子和大家結束
互相提醒我們要愛到底 敬賢到底的道理
剛才說到這個NBA的明星
就是熱火隊的韋特
他自己小時候就是這樣的媽媽長大
應該學壞
他說看見我媽媽染上毒品
對我來說是最黑暗的日子
他媽媽常常都說要改 但改不到
改完又是這樣沉淪
到有一次他媽媽又做逃犯 又假釋
又等待故事的時候
去一個很貧困的貧民區 即是複雜的地方
他姐姐開車經過
看見他媽媽就在堆人那裏
他姐姐忍不住捉著他媽媽
載她去教堂
媽媽改吧 媽媽改吧
我們都可以生性了 你不要再沉溺了
你現在靠耶穌可以改到
你決心改吧 不要再這樣做了
那次的勸勉他媽媽突然好像浪子故事
醒悟 決定改
後來去了一個屋裏面
有間屋裏面甚麼都沒有 很簡單
他沒有特別戒毒所
就是離開毒品 自己獨居
不碰這些東西 一直祈禱
然後流汗 病
總之發生馬航 病了等等 突然間就戒毒
他很憐憫那些有困難的人
後來就做一些侍工
去幫助這些邊緣的群體在南部
後來韋特成為有名的明星
賺了很多錢
他亦捐錢在媽媽的侍工裏面
幫媽媽在侍工裏面
有時出碟等等 出影片 出一些活動
他自己去做 見證幫忙
他媽媽竟然成為邊緣群體的牧者
所以難怪韋特這樣說
人看我在這些貧民區長大不學壞
能夠成為NBA的明星是奇蹟
對我來說 媽媽改變才是奇蹟
為我最珍貴的奇蹟
有時未必是一個那麼坎坷的家庭
有時比較好的家庭
我用戴德生的例子做結束
戴德生很年幼就很奮鬥去到中國侍奉
留下其中一段名句 紅色字的一齊讀
我若有千磅英金 中國可以全數之取
我若有千條性命 絕對不留下一條不給中國
他當時的這句說話
不可以說是很成功的說話
這是一個心智的說話
因為當時他病患
第一次宣教又失敗又病患
被迫要撤離 要返回英國
但其實一個年青人要撤離崗位
又不算很順利
但仍然有心智的神立
給我機會再返回中國
真的可以為這個地方
未得知名的地方賣命 努力
一返回英國就五、六年
沒有機會再出工場
很多疑惑 很多擔心
撤離以前的警察會
在這個困難期間的時候
有一天去到海灘散步
歷史記載在散步的時候很不平安
其中一個念頭他想不通
就是如果我帶一些人
呼召一些人去到中國
內地散播去傳福音的時候
在內地那裡被人
不喜歡白人的地方
可能又有很多人的誤會
食品又有污染
會不會很快死在當地
我怎樣負責人的生命問題的時候
他想不通
當時在散步祈禱的時候
陳碧有一句說話就是
跟你一起去的人是屬我的人
有永生
不是你去決定他的生死
照顧他的生死
是我去照顧他的生死
或生或死他都是我的人
都有我的恩典
你不要擔心 去吧
大概這樣的意思
他突然間就醒了
突然間帶著信心
兩天之後
他就開了一個戶口
存了十英鎊
按戴德生的說法就是
加上神全部的應許
就建立了這個內地會
China Inland Mission
這是內地會
慶祝150週年
當代的內地會
它有兩句聖經名句
就是「耶華以拉」
和「以便以徹而」
用現在的和本翻譯
就是「耶華以勒」和「以便以謝」
神有預備
如今神有幫助
我想起他們的家族故事
剛才說到這個家族
或者帶領家人信耶穌的故事
或者是經典故事
他的戴德生的曾祖父叫戴瓦國
在1776年的時候
當時衛斯運動
將福音帶到一個窮的村
一個破爛很壞的村裏
戴德生的曾祖父見到隔壁屋
有個壞的鄰居
竟然信耶穌
竟然有改變
他很不平安
很不明白
這樣都改了?
那天他最掙扎的日子
是他自己結婚的日子
可能是中午結婚
他沒有去教堂
最後決定要跪在那裏祈禱信耶穌
是一個貧窮破落的家庭
就是從此一代一代有敬見
去到第四代有個很出名的宣教士
後來第七代
我們這一代的基督徒認識的戴紹增牧師
如果大家記得
他在城寨舉行他的安息禮拜
然後去到第九代
有一個年輕的人叫戴承若
叫繼承上帝的若
我們計算一下
這個家族已經二百四十年的家族
你想不想你的家庭
你的家族
是一代一代都在神的愛裏面
一代一代都有彼此的相愛
一代一代都有敬虔、侍奉
如果能夠愛到底
敬虔到底
有神、有永生的家庭
是不是福氣呢?
你想不想你的家庭是這樣的?
如果希望你的立志
結束的時候
我們讀這句金句
然後我們做個祈禱
一起讀這句金句
「至於我和我家
我們必定侍奉耶和華」
我們重新祈禱
天父在我們家人的扶育
傳福音、敬虔的栽培裏面
我們都難免有很多的虧欠
如果我們有虧欠的地方
求主饒恕我們
有些是我們盡了力
都未必能夠短期改變的困難
求主讓我們心裏面不要放棄
我們禱告不要放棄
求祢因臨到一些
我們常常掛在心裏面的家人身上
盼望有一天他們能夠浪子回頭
有生命有改變
讓我們學習去愛到底
敬虔到底
願神的恩典願永生
進入我們的家庭裏面
願我們家庭、家族
一代一代都能夠
好像很多敬虔的家庭一樣
能夠「至於我和我家」
都能夠侍奉神
願我們家是這樣的家
家族是這樣的家族
求主施恩給我們
這樣祈禱交託
我主耶穌得悟的命求