我們讀一段聖經
在《生命紀》第五章第十六節
《生命紀》五章十六節
我們一同來念來
當造耶和華你神所吩咐的
孝敬父母
使你得福
並使你的日子
在耶和華你神所賜的地上
得以長久
我們就讀到這裡
今天是母親節
在這裡特別先恭賀
每一位偉大的母親
母親節非常非常非常快樂
Amen
今年的母親節對我是很特別的
因為我的母親兩個禮拜前
身體因為不舒服住進了醫院
也謝謝很多弟兄姊妹
你們的關懷跟帶導
她現在情況已經比較穩定
回到家中
這兩個禮拜每天有機會
我都陪伴在她身邊
坐在她旁邊
看著她
聽她講話
回想起許許多多
從小長大的往事
想到當我們小時候
有很長一段時間
因為父親在越南工作
是媽媽一手撐住這個家
把我們帶大
想到我小時候讀書讀不好
老師不准我去考聯考
因為怕影響升學率
結果我的母親
本來是最溫柔的
與世無爭的人
竟然為我到學校大吵一架
才讓我有機會參加聯考
否則今天我都不知道
我會在哪裡
這兩個禮拜
每當我牽著她的手
摸著她的臉
心中充滿了感恩
感謝神真的給我一位最好的媽媽
你們
我相信神也賜給我們中間每一個人
有一個最好的媽媽
也許每一個媽媽
所表達的方式不大一樣
但的確媽媽的愛
卻影響我們一生最深遠
也是我們應當盡力
來回報的一個恩典
所以在今天母親節
讓我們一同從聖經中來思想
孝敬父母這一個真理
從三代開始
從三方面來看
孝敬父母
第一個
孝敬父母是神的誡命
跟你們說孝敬父母是神的誡命
你知道我們很少想到
孝敬父母是一個誡命
而且是神所給我們最重要的十誡
裡面的一誡
剛才讀了聖經
生命紀第五章十六節
是整個那段聖經在講到十誡的經文
一節的聖經
講到當造的耶華
你神所吩咐的孝敬父母
使你得福
使你的日子在耶華
你神所賜你的地上得以長久
很多時候我們以為孝敬父母
只是我們個人的考量而已
方便的時候
我們孝敬一下
不方便以後再說吧
但神的話卻不是這樣說的
神沒有說當你方便的時候
來孝敬父母一下
神也沒有說
當你與父母關係好的時候
請孝敬父母一下
神乃是很清楚的說
當造的耶華所吩咐的孝敬父母
這是神所給人一個非常清楚的命令
既然是誡命
就是需要我們時常來遵守的
誡命你不可以有時候遵守
有時候不遵守
就像不可殺人
不可殺人我請問你
你可以有時候遵守
有時候不遵守嗎
不可以的
既然是誡命
就是要隨時去遵守
做一個神的兒女
我們不可以任意妄為
無論我們方便與否
無論我們喜歡與否
神的誡命都是我們需要遵行
所以從兩方面來看
這條孝敬父母的誡命
第一個
這是一條介於神與人之間的誡命
十誡分為兩部分
頭四誡是講到我們與神的關係
後六誡講我們與人的關係
而我們看見孝敬父母這一條
剛剛好就是在我們與神的關係
跟我們與人的關係的誡命當中
最中間這一條
就介於我們與神的關係
跟我們與人的關係之間的這一條誡命
換句話說
孝敬父母是我們人想要建立與神的關係
一個最主要的管道
一個懂得孝敬父母的人
他一定在生活各個層面裡面
願意學習去順服神
而一個真正順服神的人
也一定願意在生活當中
遵行神的命令來孝敬父母
當然孝敬不是叫你盲從
孝敬也不是叫我們像中國古時所說
二十四孝一定要成婚定行才可以
聖經所說的孝敬
是有尊重跟尊榮的意思在裡面
跟你旁邊說尊重與尊榮
跟他說
為什麼我們需要來尊重我們的父母
為什麼我們需要尊榮他們
因為我們的生命是藉著他們而來的
第二點今天無論你怎麼看你的人生
我告訴你生命的本身都是寶貴的
想想看在你一生當中
你能夠享受到神所創造大自然的美麗
你能夠享受親情友情的喜樂
能夠親自認識這位創造你的真神
明白他的心意
而且在你一生當中
你能夠經歷到他諸般的恩典
甚至當你離開這個世界
你能夠進入永恆永遠與神同在
這是何等寶貴的恩典
因的主
生命就是值得的
你們
跟你旁邊說生命是值得的
跟他說
所以為這個緣故
我們應當來尊重我們的父母
來尊榮他們
而且要在我們所做一切的事情上
盡力來尊榮他們
所以這第一個我們看見
是這條界面是介於神與人之間的
第二個
這是神對人的第一條界面
這神給人的第一條界面
很有意思
在神所給人的關係的界面當中
第一條不是不可殺人
第一條不是不可偷盜
第一條界面竟然是要孝敬父母
可見的家庭才是整個社會結構的基礎
家庭的次序對了
社會才可能安定有次序
你知道今天當我們看見美國
很多時候我們看見美國社會的亂象
很多人說那是政治的問題
很多人以為那是種族的問題
很多人說那是社會上的問題
其實歸根結底
那是家庭的問題
家庭的根基若毀壞了
社會國家就不可能擁有真正的穩定跟平安
你們
這為什麼神這麼看重這一條
神把孝敬父母放在神對人關係的界面的第一條
因為知道孝敬父母
當我們與人的關係建立起來
我們這個家庭的次序建立起來
你看見社會國家的次序就能夠自然被建立起來
所以我們看見孝敬父母是非常重要的
不是可有可無的
孝敬父母是神所給我們一個非常重要的界面
你們
第二
孝敬父母使你得福
給你媽說孝敬父母使你得福
以弗所述第六章第二節怎麼說呢
這裡說要孝敬父母使你得福
在世長壽
這是第一條帶著應許的界面
這些經文很清楚告訴我們說
孝敬父母不但是神的界面而已
而且是帶著應許的界面
別的界面都是你應當遵行的事情
若不遵行自食惡果
只有這條界面
神說是有個祝福在其中的
什麼樣的祝福呢
第一個是屬靈產業的傳承
當我們懂得孝敬父母的時候
我們就能夠將神所給我們家庭的
生活的智慧以及屬靈的產業
一代又一代能夠傳承下去
因為在聖經裡面很清楚
神教導我們
每一代都是要將生活的真理
傳承到下一代
聖經裡面講到說信仰的傳承的時候
神說我是亞伯拉罕以撒雅各的神
你看信仰是一代傳承到一代
我們看見聖經裡面提到
生活智慧的傳承的時候
箴言六章二十節跟二十一節
這說我兒要謹守你父親的誡命
不可離棄你母親的法則
要長繫在你心上
掛在你向上
今天無論你的父母是不是基督徒
我們看見我們總可以在他們身上
學到一些生活上的智慧跟法則
就如這裡所說的
而孝敬父母
就是一個使屬靈的產業
一代又一代傳承下來最好的一個管道
前一陣子我有機會參加一個追思禮拜
那是一個在我剛剛出來募會的時候
幫助我非常大的一個姐妹的一個追思
當她被接去的時候
她已經是九十七歲
在她家庭當中
她有十個兒女
加上孫兒女
再加上曾孫兒女
通通九十四人
非常龐大的家族
而且當她的孫兒女們上台去
講一些紀念追思的話
都要先報一下自己的排行
我是第27位
我是第29位
但最令我感動的是這些孫兒女們
不只是兒女哦
孫兒女們
個個都搶著上台
要講到他們祖母對他們的影響
這個家庭是一個孝敬父母的家庭
他們全家吃飯的時候
一定請祖母禱告
雖然這些孫兒女們當時所記得的
都只是她的禱告好長啊
都睡著了
但屬靈的影響卻直到如今
其中一位孫兒
他現在已經是國際知名的講員
我就看見這個家庭
是一個懂得孝敬的家庭
而這個家庭的屬靈產業
也因著他們孝敬父母
一代又一代的傳承下去
所以第一個我們看見
使你得福是因為屬靈的產業太重要了
能夠一代又一代傳承
第二個好處是使你在世的日子長久
或做長壽
當然這個長壽到底有多長
那就不是絕對的事情了
耶穌在地上的日子只有33年半
蠻短的
但耶穌卻是一個非常孝敬父母的人
在聖經當中我們提到
那些蒙神祝福的人常常提到
是在他們日子滿足的時候
神接他們去
換句話說
這個長壽
也是跟神在你身上的心意是有關的
但無論如何
當一個人在地上的日子的時候
若是與父母的關係好的話
他心情一定好
心情好自然活得就比較久
那另一方面
一個懂得孝敬父母的人
你的兒女一定會孝敬你
否則的話如果你不孝敬父母
你的兒女看在眼裡
將來以後他也不會孝敬你的
因為中國話說有樣子嗎
學樣子
你不需要教他
他看在眼裡就照樣坐在你身上
所以要孝敬父母
孝敬父母你一定會得蒙神的祝福的
Amen
第三
孝敬父母是一種尊榮的心態
跟你們說孝敬父母是一種尊榮的心態
孝敬父母不是一種形式而已
我們常常只是習慣性的慶祝母親節父親節
在母親節的時候我們送個花吃個飯
父親節的時候在外面照個香
我們送個卡片而已
No
孝敬父母不是一種形式而已
孝敬父母是一種心態
在凡事上我們要尊重他們
來尊榮他們
那你說我們應當怎麼樣在生活中孝敬父母呢
三方面
第一個
要紀念父母的好處
跟你們說要紀念父母的好處
中國話說得好
天下無不是的父母
無論你跟你父母的關係是如何
無論你覺得他們有多麼的軟弱
其實我們都能夠從父母身上
看見他們很多的好處
作為兒女
我們要常常紀念父母的好處
不要埋怨他們的軟弱
我就常想到我的父母親
我的父親是個堅忍勤奮的人
我還記得有一次當我的大女兒還在讀中學的時候
在學校有個project
就是要他們去訪問他們的grandpa
所以他就跟我父親說我可以訪問你一下
我說好啊
他就問了一個問題
請問你一生當中最難忘的經歷是什麼
我的父親就提到他小時候被土匪綁架
關在一個山洞裡
我在旁邊聽了差點從椅子上掉下來
我說what
我怎麼從來沒聽過這當時
我怎麼不知道你從小被綁架過呢
那時候因為我女兒問
我才問出這件事情來
他告訴我們說他被綁架一個多月
關在洞裡面才被放出來
出山洞的時候連眼睛都無法見光
我就開始慢慢明白在他一生當中
他經歷了多少的一些艱難跟困苦
但他從來沒有埋怨過一句話
他總是堅忍的走過生命當中一切的難關
當我看見他的履歷表更是驚訝
他從機械系畢業
後來到糖廠工作
再轉到水利工程局
後來到越南的美軍司令部做電機工程
再轉到沙烏地阿拉伯做油管工程
最後回到台灣做污水處理
我說哇
簡直是嘆為觀止啊
難怪他每天就坐在書桌旁邊讀書
因為都是新的知識
他每天就坐那裡讀書讀書
他是個勤奮學習的人
我就發現在我身上不也充滿了他的樣子嗎
他絕對是個堅忍勤奮的人
無論經過多少的困苦跟艱難
你絕對不會從我口中聽見一個埋怨的話
你也從來不會從我口中聽到一個苦這個字
從來沒有
二十年建立這個教會
我總是勤奮的工作
從來很少休息
也不是我刻意這樣做
我也不是要給同工壓力
也不是故意的
這就是我
這是我父親的影響力
就在我身上我看見我父親的樣子
我的母親是個禱告的人
我從小長大印象最深刻
就是我的母親每天跪在床前為我們三個孩子禱告
當然禱告最多就是為我
因為我從小讀書就是讀不好
不是考不上
就算考上也考上夜間部而已
不像你們中間都是堅忍勤奮
我從小是很爛的
多少次當我快要踏入歧途的時候
都是想念起母親的禱告
讓我不敢走下去
多少次當我遇見困難的環境的時候
都是想起母親的禱告
使我一次一次迴轉到神的面前
當然在教會侍奉的時候
無論教會經過多少的風波
祂永遠堅守祂的崗位
忠心的侍奉
而這些屬靈的品格如今也深深影響我
當你現在看到我
看到我的侍奉
其實都是母親這麼多年來潛移默化塑造出來的結果
所以弟兄姐妹
你一定要紀念你父母的好處
你越多紀念他們的好處
你心中就越多會敬重他們
你們
第二
你要了解父母的需要
跟你朋友要了解父母的需要
很多時候我們只是期待父母來照顧我們
來供養我們
有需要的時候他們來幫助我們
來安慰我們
但有多少時候我們花時間去了解他們呢
特別是當我們父母年紀漸漸大的時候
身體跟心靈都有很多的需要
我們需要學習去連續他們
不要因為他們的不方便
就覺得不耐煩
你知道以前我常有機會
跟金色年華年長的弟兄姐妹在一起分享
現在時間比較忙
所以不大有機會去金色年華
以前都是我帶的
金色年華都是我一個人帶的
所以有機會常常見到他們
就知道人年齡一大
講來講去就是身體
就是這麼一件事
就是身體
你知道人年紀一大
當他身體不舒服的時候
他都不好講
為什麼
因為他自己都搞不清楚
是真的不舒服
還是人老了就是這個樣子
反正這麼多年了
到處都不舒服
現在只多一個不舒服而已
我記得有位老姐妹曾經告訴我
她最煩惱的事就是
不知道要不舒服到什麼地步才叫生病呢
才要去看醫生呢
我們有沒有連續到他們的需要
他們的軟弱呢
不但是身體上而且是心靈上
當然今天我們做兒女的
我們能夠為父母所做的很有限
但有一件事情是我們可以做的
就是為他們禱告
不只是蜻蜓點水的禱告
而是花時間在神的面前
把它放在你的腦海當中
深切的為他們祈求
唯有這樣我們才能夠看見他們的需要
而且連續他們
唯有這樣一種深切的禱告
才能帶來真實關懷的行動
特別是如果你的父母還沒有信主
你更需要為他們迫切的禱告
不要說沒關係
因為主來的日子近了
當主再來的時候
難道你不渴望在主面前
與你的親人能夠再相見嗎
更何況當我們在地上的日子的時候
也只有上帝能夠滿足
我們父母心靈深處的需求不是嗎
所以要了解你的父母
第三
要開口感謝父母
跟你們說要開口感謝父母
前陣子我讀了一本書
叫做尊榮父母帶來祝福
裡面有一句話很觸動我的心
那個作者問一個問題
假如你的父母今天就被主接去
你是否有什麼遺憾
我相信我們每一個人
都會有很多想說的話不是嗎
如果你的父母今天被主接去
你一定有想到很多該做的事情不是嗎
你知道每一次當我在主持追思禮拜的時候
我總是聽見有許多人
在追思禮拜裡面感念父母的恩情
他們多麼盼望父母能夠在座
能夠聽見這些話
很多人痛哭因為父母已經不在了
我就常常在想
為什麼要等到追思禮拜的時候
你才來向父母表達你的感謝的恩情
為什麼不在他們生前的時候
趁有機會在一起的時候
就向他們來表達呢
當然有時候中國人常說
我們愛在心裡口難開
不是嗎
但想想看
如果有人能在你的面前
向你表達他對你的感謝
這是多麼美的事情
你會多麼歡喜不是嗎
那你為什麼不願意就在你的父母的面前
把這樣美好的事情做在他們身上呢
所以求生來幫助我們
不要覺得不習慣
你要克服這種不習慣
因為你的父母親正等待著
你向他們說聲謝謝
趁著母親節
若是母親還在
父母還在
真的是開口很重要
不要在心裡開口對他們說聲謝謝吧
就算你說你講不出口
寫個note吧
不要只是簽個名那種卡片
多寫幾個字吧
拜託多寫幾個字吧
現在科技這麼發達
現在大家都在做什麼小的video
把所有的照片搞在一起
回顧一下
你不要等到感恩禮拜再來
或者追思禮拜再來做
誰看得到呢
就現在吧
做一個好漂亮的video給你的父母看
向他說聲謝謝
就看見有時候這些相片
當你所做的勝過你千言萬語
他們心中非常的感激
他們心中就得到滿足
你們要開口感謝父母
不要只是存在心裡
有人說孝敬父母
這是一條被遺忘的界面
真的是如此
特別在這樣一個忙碌的社會裡面
我們總以為我們父母總會在那裡的不是嗎
等我先忙完這個工作吧
等我先走完這個人生這個階段吧
我一定會更多來孝敬他們
這兩個禮拜我的母親在醫院裡面
我就特別感受到
神的時候真的不見得在我們的手中
但神的命令卻是現在的
跟你們說神的命令是現在的
要孝敬父母
若是你的父母仍然健在
讓我們紀念他們的好處吧
去了解他們的需要吧
開口感謝他們吧
若你跟你父母關係不好
不要再推託了
也不要遲疑了
上禮拜我主日崇拜講了
主動尋求和睦
太重要了
讓愛能夠重新充滿在你們的家庭當中
事實上你的父母正等著你回到他們的面前
若你的父母已經不在了
求主幫助我們
能夠用基督的愛
去愛我們身旁周圍廉長的人
讓他們也能夠享受這個孝親之愛
Amen
我們一起禱告
親愛的主我們再次來到你面前獻上感謝
謝謝你給我們真的是這麼美好的父母親
在我們一生當中
主要讓我們又經歷到你的慈愛
跟你的權能跟偉大
主再次讓我們在這個時刻紀念到他們
也真的求你幫助我們
懂得怎麼樣去孝敬
按照你的心意來孝敬他們
主也求你自己親自用的愛
充滿在我們每一個家庭當中
讓我們真的在家裡面
真的恢復你所給我們的次序
也讓我們懂得在每一天的生活當中
為你而活
為你而用
主也祝福我們這裡每一個家庭
我們每一個個人
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
Amen