今天第一個主日
我要跟各位分享的信息是
是我們今年的主題
長大成熟滿有基督長成的聲量
今天的題目是說
從出生到長成
以至長大成熟
最主要我要用Samuel來做例子
看他是怎麼出生
他是怎麼成長
以至長大成熟滿有基督長成的聲量
剛才說我們屬神的生命
我們屬靈的生命
我們要繼續不斷地茁壯
不是說覺得這信徒主受了洗
就等著要上天堂
因為你還有一生之久
可以讓你去成聖
最後當我們見到神的時候
我們可以得榮耀
信徒主要說我們為什麼要成長
耶穌不是說
不要阻止小孩子到我這邊來
就是說人若不迴轉向小孩子
斷不得進神的國
好像耶穌滿欣賞滿喜歡
小孩子天真無邪
而且小孩子是你說了他就信
全心全意的信
但是有一個問題就出來了
你說錯了他也信
你亂七八糟講他也信
所以保羅說
我們不再做小孩子
中了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖動
飄來飄去
就隨從各樣的異端了
所以我們也不能夠做小孩子
做一輩子
我們的身體也是如此
我們生下來一點點小
最小的我有看過
放在爸爸的手上面就這麼大一個
一點點的小baby
那麼生下來這麼小
然後慢慢就要長大
如果我們不長大
就畸形了
我們就面對著要死亡
所以我們必須要長大
屬靈也好
身體也罷
我們都必須要不斷地長大
我過去已經講過四次
長大成熟滿有基督長成的聲量
第一次是說
等我們眾人在真道上同歸於一
認識神的兒子
被長大成人
滿有基督長成的聲量
這是我在一月份的時候講的
二月份我講的是說
我們要在基督裡長大成人
好像枝子連於葡萄樹一樣
耶穌說我是真葡萄樹
我父是栽培的人
凡屬我不結果子的枝子
他就剪去
凡結果子的他就修理乾淨
使枝子結果子更多
所以我們要結到葡萄樹
我們才能夠長大
我們要在基督裡面長大成人
然後三月份
我是講說
我們要邁向成熟
成熟成人
因為路加福音第二章52節他說
當耶穌還小的時候
後來聽A節的時候
他跟著爸爸媽媽上聖殿去
然後回來
然後聖經上面講了一句話說
耶穌的智慧和聲量
令神與人喜悅他的心
都一起增長
我常常喜歡講說
到底我們靈命多低叫低
靈命多高叫高
你如果高到滿有基督的聲量
你就是夠高了
就顯出他的榮耀來了
彰顯出他的榮美來了
耶穌的智慧
我就說是我們的IQ
Intellectual Caution
他的聲量
聖經上面又有一個括弧
或做年紀
年長的人
他的知識都比較高
這叫做KQ Knowledge Caution
讀書越多的人
讀到博士
他的Knowledge Caution
都比平常人高
所以叫做KQ
神與人喜悅他的心
人喜歡你
表示你怎麼樣
你的EQ
Emotional Caution
你的人際關係好
神喜歡你呢
你的GQ
耶穌是IQ KQ EQ GQ都好
我們長大成人
也要有這個樣子
不能夠荒廢了一方面
只是說我博士
我了不起
看什麼人都看不起
那你的EQ就很差了
雖然你的KQ很高
但是有的時候
聰明反被聰明誤不是嗎
所以IQ也不見得是
最重要的是要有GQ
屬天的智慧
從神而來的智慧
那麼上次我講說
我們要培育天國的勇士
我是用了大胃王的例子
因為大胃王不是被追殺
然後他逃到曠野
來到雅度蘭洞
然後有四百個人來投奔他
這些人是窮困的
欠債的
心理受壓制的
換句話說
今天都是地位很低的人
都是沒有錢
都是心裡面有壓抑
甚至於有憂鬱症的人
都來投靠大胃
有的時候我想說
我如果成立教會
我如果立國的話
我希望那個精英
最棒的來幫我
怎麼這一夜四百個
這些沒有人要的人
來幫大胃呢
但是那其中有三十個勇士
他怎麼樣
他用刀殺敵人
最後殺完的時候
刀把跟手都分不開了
握得緊
流了血又流了汗
乾了又濕濕的又乾
分不開了
還有一個說
你舉槍就殺了三百個人
難道他是拿機關槍嗎
No
他是拿Spear 矛
一上手就停不下來
所以成為大胃的勇士
我們就像一個小毛毛蟲
從繭裡面出來的時候
我們就成為一個蝴蝶了
多麼的柔美
讓人看到就知道
我們是神國英雄紀錄精兵
是大胃的勇士
不論我們出生有多低
不論我們的屬靈光景如何
神要再一次造我們
神要再一次造就我們
成為他的英雄
Hallelujah
今天我要用沙漠的出生
跟他的成長
來鼓勵及造就
我們每一位弟兄姊妹
希望我們都能夠長大成人
來有基督長成的聖量
讓我們低頭禱告
父親我感謝你
我讚美你
因為你是那又正又活的神
你是偉大奇妙的神
今日你與我們同在
保守帶領我們
以下的每一分每一秒鐘
也來約納我們
求你的聖靈在我們中間
自由的運行
這樣感謝禱告讚美
是奉主耶穌基督的名
Amen
好的我們講到長大成人
我們講到從出生到長成
最近我為好幾個人禱告
我心裡面感觸就很多
因為你會發現
出生很困難的
長大也很困難
更何況長大成熟
滿有基督長成的聖量
你知道嗎
禮拜二我們為一個
代產的姐妹
為她要生孩子來禱告
那個姐妹那個婦人
曾經上一胎生的時候
胎太大生不下來
結果非要生下來
醫生拉用力一點
說連子宮都拉出來
真的危險
會大量出血
血崩
所以這一次我們就特別
就集中了火力
我們就為這個姐妹來禱告
你知道嗎
真太棒
那個時候神給我的啟示
詩篇22篇9章11節
我念給你們聽
當然你是叫我出母腹的
我在母懷裡
你就使我有倚靠的心
我自出母胎
就被交在你手裡
從我母親生我
你就是我的神
求你不要遠離我
因為急難臨近了
沒有人能夠幫助我
哈雷洛亞
詩篇22篇
正好我們就憑著這個信心
我們就照著這個經文
我們就為她禱告
後來禱告會完了
三四個小時以後
母女盛產
平安
感謝主
讚美主
哈雷洛亞
是的
所以生要懷孕也都很困難的
不是說生小孩很困難
連懷孕都很困難
撒末爾基上第一章
講說在四世的時候
一個婦人
她的名字叫Hannah
可惜今天我們的Hannah沒有來
跟她一樣名字
那麼
她的先生叫伊利加納
那麼先生有兩個妻
一個叫做Pinina
一個叫做Hannah
Pinina有生孩子
Hannah沒有生孩子
不會懷孕
所以處處受到歧視
心裡面好痛苦
常常痛痛哭泣
有一天她就來到
四羅的聖殿
那個是聖殿的前身
她就在聖殿裡面禱告
她在那邊向了神
嘴裡面喃喃自語
她禱告心裡愁苦
就痛痛哭泣
祈禱也和華許願說
萬君之也和華
你若垂顧卑女的苦情
眷戀不忘卑女
賜給我一個兒子
我必使他終身歸於也和華
不用剃刀頭
剃他的頭
長話短說
後來她回去了
果然懷孕
果然生子
生了一個兒子
日期滿了
給他起名叫Samuel
Samuel
意思說
這是我從也和華那裡求來的
所以連懷孕都很困難
有的時候我們想說
天經地義的事情
為什麼懷孕會這麼困難
出生會這麼困難
那長大
不是也很難嗎
長大成熟滿有基督長生的聖殿
更困難
還來洛陽
我看到許多人
只有到二十歲生日就已經走了
所以真正要長大
也是非常的困難
當然了
那天禱告會
我們也為
最近我為一個患血癌的
一個小男生才四五歲禱告
所以我說我感觸很大
好不容易懷孕了
好不容易生出來的
現在到了四歲患了血癌了
我就要為他來禱告
神啟示我
以賽亞書四十六節三
祂說你們自從生下就蒙我寶寶
自從出胎便蒙我懷竄
意思是說
你還在懷胎
我就已經寶寶你了
我就秀寶你了
你生出來
我就抱著你生出來的
神這麼愛我
這一個四五歲的孩子
他患了血癌
真的我們要憑著信心奉祖
耶穌基督的東西
我們要再多多的來為他來禱告
因為長大不容易
跟著以賽亞書下一節
祂說我們就用作為孫伯伯來禱告
祂說直到你們年老
我仍這樣
直到你們髮白
我仍懷竄
我已照做
也必保抱
我必懷抱
也必拯救
這是我們的神
你有什麼天大的事情
有什麼不得了的事情
你向祂來求了
你向祂來再一次
向祂來禱告呼求
求神來幫助你
求那吃恩典與祝福的神
再一次來介入我們的生活裡面
我們不要常常覺得說
神啊禮拜天我來教會
神啊祢與我同在
神禮拜一我去上班去了
祢留在教會裡面
那不太好
因為有一句話說
如果神不是完全的神
神就完全不是神
所以不要想說
你要身體健康的時候
你求神
你要發財的時候
神要你做什麼事情
就說我對不起
我還有很多事情忙
你要有一點犧牲的時候
對不起啊神啊
我哪有那麼多的時間
哪有這些錢
No if He is not God of all
He is not God at all
不是完全的神
祂就完全不是神
所以我們知道年老
我們知道法白
祂必懷抱祂必拯救
因為孫伯伯最近怎麼樣
發燒我們繼續為他禱告
因為動了手術
我們繼續為他求神幫助他
求神帶他度過這一段時間
發燒很討厭的
感謝神
再沒事我們繼續為他禱告
所以我相信
不光是我們懷祂
我們出生
我們長大
我們長到年老法白
祂的寶寶祂都懷出來
祂都必拯救
因為祂是偉大奇妙神
小沙木耳
好不容易懷了印
小沙木耳好不容易長大
他媽媽許願說
到他斷了奶
我就要送他到聖殿去服侍
大祭司以力依賴
斷奶是幾歲
我很難講
因為我以前小時候
我有一個同學
到了六七歲了
他家就住在學校旁邊
下課他就跑回家
吸兩口奶再來上課
所以有人三歲斷奶
有人四歲斷奶
其實好像叫一歲斷
斷奶跟斷尿布哪一個先
斷奶先是吧
OK 大概是吧
我也不知道
我們小時候沒有尿布
所以我就是
斷奶就斷尿布了
開玩笑
OK anyway
沙木耳他斷了奶
他媽媽就送他到聖殿裡面
去服侍大祭司以力
所以這一個小孩子
他是在聖殿裡面長大的
Hallelujah
我們想說很不錯吧
但是你等等我
我再往下講
你就會發現了
那個時候聖殿裡面
也不是什麼好地方
是不是
Hallelujah anyway
所以我們真的在急難中
我們要求神不要離開我們
來保抱我們
來修保我們
來愛我們
來帶我們走過困苦患難
甚至於是在生死交關的當頭
我們真的要求神來幫助我們
Hallelujah
我以前小時候
我不愛讀書
我就愛看漫畫書
我就愛看電影
我家不遠的地方
就有一個電影院
我幾乎每天晚上都跑去
看過了還看
一而再再而三的看
反正沒事幹
我家一家都是人
我媽也管不了我
不好意思
所以我就每次都去看電影
又沒有錢怎麼辦呢
昨天我有分享一下
就跟著人群裡面
揪到一個人的衣角
一個婦人
或者是一個大人的衣角
就當作他兒子一樣
有的時候那個婦人
就跟著他進戲院裡面去
就這麼很快樂的過
有的時候翻牆進去看
有的時候就跟著人
直到有一天
那個收票那個跟我說
哎呀你已經長這麼大了
你還來這一招嗎
我才知道我長大了
從此不做這個事情
所以我們昨天晚上
去看那個以旺他們的
融融合唱團的演出
我帶了七媽媽
我就問七媽媽說
你票拿了沒有啊
她說我看看我看看
我說你不要沒票
沒票你就要冒充是我媽了
我拉著她一腳
跟著進去不是嗎
所以我們出生了
我們懷了孕出生了
長大了長到我這個年紀
還真不簡單是不是
如果說還要長大成熟成人
那更不簡單
小小沙漠兒
他在那個環境裡面長大
我們認為很不錯
但是你知道
因為那個時候啊
是以色列在
最黑暗的光景裡面
沙漠兒記就跟著
就在世詩記
路德記的後面
路德記跟世詩記
本來是一本書
通通是世詩記
那世詩記我們都知道
他講說以色列人
一下子向神
一下子離開神
神就興起外邦人
來欺負以色列人
那麼以色列人
就開始又向著神
求神來幫助他們
神就興起一個
世詩來救以色列人
周而復始
總共有七個大循環
到了沙漠兒記
那個時候以色列人
真的是不是像樣
連聖殿裡面都不像樣
老百姓不像樣
祭司也不守本分
一定有兩個兒子
這兩個兒子
甚至說他們是惡人
人家在聖殿裡面
在外院內院
在內院裡面
在獻祭的時候
切成一塊一塊的牛肉羊肉
在那邊獻祭的時候
這兩個兒子
就叫僕人出來
拿著這個三叉桌子
就戳了
就像芭比科一樣
說要去吃
人家說你不可以
我這個油脂要獻給神
油弄完了
你就拿去吃
他硬要
還要打人家
所以神很討厭
這個伊利跟他的兒子
所以那個時候
那個光景非常的是差
但是神有他的安排
那麼伊利兩個兒子
菲律賓人來侵犯以色列人
這兩個兒子就跟著出去打仗
到底還是有一點
還有一點骨氣吧
就跟著出去打仗
兩個都戰死了
這個壞消息傳到伊利面前
那個時候正好
一個媳婦就要生孩子
伊利一聽這個消息
嘩了一下
我相信是腦溢血吧
一下子向後倒下去就死了
那個媳婦就生了一個兒子
給他取名叫雅加伯
意思是說
葉和華的榮耀離開以色列了
你就知道那個光景差到這個地步
沙漠就在這種環境之中長大
小小沙漠
還給他做了一個小以夫德
以夫德就是祭司的袍子
前面有十二個寶石
代表以色列十二個支派
還有金針銀線繡的一個袍子
小小的
那個時候大概兩三歲吧
跑去神殿裡面要去服侍伊利
我不知道他怎麼服侍伊利
伊利搞不好還要給他換尿片
Anyway
那麼神就呼召他
聖經上面說
那個時候葉和華的末世
不常臨到以色列
到了這種地步了
神都不啟示他們
神也不末世他們
啟示是說明的講
末世是說暗的講
明不講
暗也不講
怎麼辦
個人偏行幾路嗎
所以葉和華的晚上
小沙漠睡覺
剛才我們念第三章
Samuel Samuel
Calling right
Samuel就說
Here I am
我在這裡
就跑到大祭司伊利面前去
大祭司我在這裡
你叫我
伊利被教訓
說沒有我沒有叫你
你再去睡吧
他又跑去睡
一連三次
小孩不懂事嘛
從來沒有經歷過神嘛
小小一個孩子
只不過是一個怎麼樣
忠心
在那個聖殿裡面
啥事不能幹
但是有教必道
有傳必道的
有的時候我想我們福祉也這樣
我們要長大成人也是這樣
你不要來到一個聖殿
你們來到一個教會裡面
牧師啊你要我做什麼
我能做這個
我能做那個
No the first thing
you need to learn how to obey
怎麼謙卑怎麼順服
這是第一件事情我們要學會
Samuel的爸爸媽媽到
爸爸媽媽在台灣
然後到一間靈陽堂去
那麼去服侍
也就參加他們的小組長訓練
那教會很大
幾千個人
那麼小組長訓練
他說他聽了幾個月
那小組長訓練
只在講一件事情
什麼事情
謙卑順服
你不謙卑順服
你什麼事都不要談
所以有時候靈靈禱告說
求神賜給我們十二家
謙卑順服
愛神愛人通曉真理
聖靈充滿
來與我們一起來服侍
謙卑順服在第一位
Hallelujah
所以小小Samuel
他什麼都不能做
兩三歲三四歲
他能做什麼呢
但是一聽到聲音
他就趕快起來趕快過去
Eli Hineni
你要叫我做什麼
一連三次
到底是大祭司啊
他就發現不對了
他就跟Samuel說
這次他在叫你
你跟他說啊
僕人在請
請說
僕人敬聽
這個Samuel也是厲害
一學就會
這次神在叫他的時候
他就說僕人在此
請說僕人敬聽
神就跟他說話
神說這個世代
不是說我喜歡
但是我要廢棄這一代的人
我要招你
我要令你做以色列的事情
他才三四歲兩三歲吧
您知道嗎
神就已經開始招他了
感謝神
他斷了奶斷了尿片
所以他基本是在神的
看顧之下長大
Samuel記三章第一節
他說怎麼樣
童子Samuel在Eli面前
侍奉耶和華
跟著Eli學
跟著他一步一步的學
所以在聖殿裡面
有的時候人家講說
牧師啊你年紀也不小了
你也應該培養出一班接班人
也應該帶領出一些童工啊
我說我一直都在做啊
他說你怎麼做啊
很簡單啊
我掃地你就也掃地啊
我出去帶人啊
你也去帶人啊
我爬上爬下
你也跟著我爬上爬下
就是這麼簡單
做童工嘛
一起來童工嘛
我怎麼做你就怎麼做嘛
就這麼簡單嘛
是不是
等你做的熟了
我就教給你做了嘛
我就可以再去帶別的人
我就可以再去做別的事情
不是說你一來就說
牧師你看看宣教教給我吧
你看看什麼什麼教給我
NO
先把最基本功打回來
跟一沙漠一樣
小小沙漠還很爛的時候
你跟著祭司來學
你什麼不會沒有關係
學習做那事情
不然你還真長不大
光長個子也不行
要靈命要長大
我們學習神的話
讓我們再一次
不是用腦袋
用我們的心來學習
我真的跟你講
你不要以為說我講到
都是亂七八糟的
我是用心在講
我腦袋裡面根本一直在跑
一直在跑
用心在講
把我的心肝肺腹
喉舌的話講出來
讓神我希望
至少我認為神因此而得到榮耀
神因此而得到人
人因此而能夠得到神
所以我們要教會你們
讓我們平衡心機
豐祖耶穌基督裡面
我們要來宣告
祂是偉大奇妙神
哈雷諾亞我們身體有病痛
要得到醫治
我們的孫婆婆的
豐祖耶穌基督裡面
要祂的發燒要稍降下來
真的有效
上次我們禮拜五
我們跟喬阿姨去吃飯
然後喬阿姨說
我今天帶一個人來
他等一下要去曼科伯
他的孩子住院
很嚴重
去跟他聊聊
看看他們怎麼講
後來吃完快完的時候
結果喬阿姨就趁機提起來
牧師在這邊
你要不要牧師的
去醫院給你孩子禱告
他說不要啦
我要問問孩子啦
所以喬阿姨就陪他
到了曼科伯去
好像在半路上
我們兩三點吃完飯
他們到了曼科伯
也是五六點
然後打電話來說
這個媽媽說
趕快去醫院去看這個兒子
說病危
我就跟玲玲
就趕到醫院去
華大醫學院
Emily 祝福你來
我們這裡多一個事情
你看一個新的鋼琴
Very good
就到了華大醫學院
進了那個病房我都傻眼
我去過好幾個
癌症病人的病房
我一看病房裡面都是人
也不要你穿衣服
也不要你戴口罩
也不要你戴手套
大家就在那邊圍繞
傻眼看到那個病床上
躺著的年輕人
長大還真不容易
二三四歲而已
我就問了是怎麼回事
後來說是血壓低到三四十
然後藥物沒有反應
發燒燒到不停
這個醫生也放棄了
所以大家都來看他
最後一面
那我想這樣子也不是辦法
懷孕不容易
長大不容易
總得要活下來
所以我說有沒有基督徒的
我們請舉起手來
我們向著這位年輕人
我們來禱告
因為我知道他就是發燒
我們就憑著信心
奉主耶穌既定的念
求他的燒能夠降下來
至少能夠對藥物能夠反應
然後禱告完了就等喬阿姨他們來
跟他媽媽來
等到將近八九點九十點
終於來了
又再問清楚
說白血球事故過啥
然後我們又跟喬阿姨
又禱告白血球事故
第二天
我記得我們是禮拜五還是禮拜六
第二天送Emily回華大
那麼禮拜六又去了
禮拜六又為一個禱告
反正禱告完第二天
通通都解決了問題了
然後禮拜天送Emily回華大
那我就跟你說
我們再去看她一下好了
反正路過嘛
就進了華大醫院去了
進去到了病房
阿姨不准見客
我說有救
表示她活了
她要死了就隨便你看了
沒事
但是不准見客了
要見客還要經過家屬同意
還要穿戴全副軍裝
才可以進去
真的是太棒了
你知道嗎
萬事都互相效應
一個血癌病人
就這樣就好起來了
那麼我跟他們爸爸媽媽說
你們有沒有去教會
他們說以前有去過
沒怎麼去
我說你們家附近是哪一個教會
你就去那個教會
後來我相信他們也去了
因為這麼大的恩典
就這樣就活下來了
好了
沙漠在神的面前
在以利面前
在耶和華的殿中長大
聖經上面說
沙漠長大了
耶和華與他同在
使他所說的一句話都不落空
從誕到別世八
所有的以色列人都知道
耶和華立沙漠為先知
耶和華又在四羅顯現
因為耶和華將自己的話漠視沙漠
沙漠就把這些話傳遍以色列地
所以他是在神的
帶領神的看護之下長大
我們也可以
是不是
而且他是操練中心等後生
從小就是如此
在耶和華的面前長大
其實是蠻抽象的
因為你看
沙漠他後來長大了以後
他就竹壇獻祭
跟亞伯拉罕一樣
跟諾亞一樣
就竹壇獻祭
而且他又迎回約會
神的身座
神的寶座所在
他就做以色列人的誓師
就為以色列人贈送來定奪是非
記得吧
我們也唱過這個歌
以便以謝
他是說
沙漠在米氏巴
帶著以色列人在那邊獻祭
忽然間菲律斯人又來侵犯
沙漠就獻祭然後向神禱告
結果就站起來
帶著以色列人把菲律斯人打敗
聖經上面說
從此菲律斯人不再敢來犯禁
沙漠就說
以便以謝
意思是說
到如今耶和華都賜福於我
耶和華都幫助我
是不是
我們如果有神的幫助
那不得了了
凡事都能做
讚美神
所以我們在耶和華的面前長大
是一個非常抽象的一個名詞
意思是說
你要跟教會一起成長
教會裡面就是在耶和華的面前
OK
你去看大衛的勇士
雖然都不好
但是成為大衛的勇士
大衛得了國以後
你想他們都是什麼
開國元勳
所以我們教會還小
其實我們教會在這整個地方
基本上還是最後倒數第一二名
本來還有幾間比我們新的
但是後來通通停掉
所以基本上我們是
New Kids on the Block
我們是一個小孩子
像一個沙漠一樣
所以我們在耶和華殿中長大
我們像是大衛的勇士
大衛還在困苦患難中的時候
來幫他
我們一起來Build up this church
長大成熟
滿有紀錄
就是開國的元勳
就好像你是一個Startup的公司
新成立的公司
你是一個Founder一樣
那在公司上市的時候
公司成的時候
那你不得了
不是嗎
我就認識一個
他也是在Microsoft上班的
不過很不幸的
他都比你們早了15、20年
15、20年他就離開Microsoft
不需要再做事了
你知道嗎
因為他
我回想起來
我也是很有意思
我還在做事的時候
有一次就有一個
微軟Microsoft的Headhunter來找我
說這個公司好
剛剛從Grad裡面出來
你去給你多少股票
怎麼樣怎麼樣
沒聽過這個名字
沒有去
所以去的都是大公司
Notel、Cisco、AT&T、Wireless
沒有一個洗
早知道來Microsoft
多好
所以他15年前這個人
我那個朋友就已經退休了
全世界到處去宣教
感謝神
我們也是一樣
因為你只要在
這個教會剛開始
你來幫助這個教會
教會長大的時候
牧師是創堂牧師
各位弟兄姊妹
就是創堂的弟兄姊妹
不是嗎
開國元勳
Hallelujah
有特別的貢獻
不是嗎
Hallelujah
所以我們要跟教會一起成長
感謝神
這一路走來
神都很幫助我們
我們還仍然繼續地成長
我們還要買堂
哇
這是何等的榮耀
每一個看過我們堂的人
Samuel你說是不是
So beautiful
Thank you
Don't quit your day job yet
OK
然後要接受教會的裝備
你不要說牧師
不是我不來
我吃不飽
這個
英文有一句話說
你可以贏馬到水邊
但是你沒有辦法強迫他喝水
你知道嗎
你們聽新聞報告
你們看教會的週報
你會發現
你要真來
你忙死你
我都忙死了
是不是
我們不是常常
順便一提
下個禮拜一我們有
人夫誰要來這邊講
Medicare
紅藍卡
跟drug plan等等
十點鐘開始
所以每天都是節目
禮拜一也有
禮拜二我們有禱告會
禮拜三
我們早上有加了小組
禮拜四禮拜六晚上
禮拜四晚上禮拜六早上
我們有醫治四方禱告
禮拜五我們有小組擦肩
禮拜天中我們還有小組擦肩
我現在都已經分身乏術
你真正願意
我們而且全年讀經計劃
禮拜天早上還有主日學
順便一提
現在已經讀到十篇
大概六七十篇左右
如果你要趕的話
快點趕
只要上教會網站一click
他練給你聽的
Hallelujah
你如果真的有心愛
還有一click
當天的荒謬幹勤也讀給你聽
你還真有胃口
一click
每日靈糧也練給你聽
通通在教會的網站上面
是不是
你如果覺得心裡面好壓抑
你一click
德州最有名的叫什麼
Joe Austin
他也是講一篇道給你聽
或者十分鐘兩分鐘的一個
Blessing word to you
通通在那邊
你說牧師我吃不飽
你是沒有吃
不合我的胃口
有沒有聽人家講過
小孩子怎麼長大
小孩子要吃他
合他胃口的東西
絕對長不大
他就喜歡吃糖
他就喜歡吃餅乾
他不喜歡吃飯
他不喜歡吃菜
他不喜歡吃肉
所以你如果認為說
這個不合我胃口我吃不了
台灣有一句話說
只要你吞下去
把這東西
能吃的東西吞下去
你就得到營養
你就能夠吸收
是不是
很多時候
美國人講說
一個人的垃圾
可能是另外一個人的珍寶
對不對
有的時候譬如講說
吃飯嗆到
或者是吃到肉沒有熟
你把它吐出來
好噁心
但是你把那個埋到土裡面
那個花就長得特別美
不是嗎
什麼都可以
你只要願意
你只要願意來到水邊
因為你知道嗎
牧羊人帶羊
有一個秘訣
不是羊在前面走
牧羊人跟到後面追
這個羊一個走這邊
一個走那邊
一個往那邊走
牧羊人怎麼辦
是不是
我相信我們的草
絕對夠吃的
只是說你要不要吃
牧羊人走到前面
肝一舉起來
羊就跟了
臟一舉起來
豺狼虎豹就不敢靠近
羊就跟了
這是要長大
羊要長大
必須要這樣
Hallelujah
所以要接觸教會的裝備
歐伊賽亞書他上面說
神要擴張你藏牧之地
居所的脈子
放長你的繩子
兼顧你的爵子
擴張你藏牧之地
意思是說你的事工要擴展
教會要走出去
要影響這個世界
張大你居所的脈子
是禱告的脈子
是說你禱告
要禱告透
禱告要越禱越多
甚至於要出去為人禱告
不是在家裡面做宅男宅女
我們要出去為人禱告
我們要禱告為這個世界
為這個社會
為這個國家
為神的國
那麼放長你的繩子
是說我們要走得遠
我們要出去宣教
我們要傳福音
兼顧你的爵子
你的帳篷再大
你的脈子再大
你都知道嗎
爵子
就是把這個帳篷釘起來
那個釘子
你釘子釘不牢
風一吹
帳篷就垮了
是不是
所以
兼顧你的爵子的意思是說
要藉著裝備訓練
這個小女孩漂亮
要藉著
這是
這個沙拉
下落地
兼顧你的爵子
就是說你要
裝備訓練
把它做好
這樣子才不會倒
哈雷洛亞讚美神
所以
教會是很好的一個裝備
那麼
要在教會的呵護之下
像一把傘的遮蓋一樣
哈雷洛亞感謝神
讚美神
您知道嗎
我常常喜歡說
我們能夠坐在這裡
不是偶然的
牧師能夠記得你名字
牧師今天下午可以為
溫德叔
殷若晨
在Lake Sammamish
受洗
也不是偶然的
記得嗎
有可能也要為魏大姐
受洗
我們等一下再談
不是偶然的
這魏大姐很有意思
她透過一個人找我
那個人她
偶爾會打電話來我家
主要是跟我
跟師母
寒暄幾句
我一般不太接電話
然後呢
魏大姐推著車子
帶著小孫子
說要過馬路
碰到這個阿姨
她說你不要過去了
不要過去了
我過去看看她是哪一家
我也不記得
好多年前去過一次
她就按了第二家
印度人家
不是
按了第三家
正好我在家
我就出來
她說那個
說要你叫她到她家去禱告
她要受洗那個阿姨
她說要過馬路
要來找你
我說不要不要不要
我去她家吧
我就趕快
什麼都沒帶
我平常都還要帶腳
還要帶聖經
還要帶油
因為她是說要來
我是說跟她談一下受洗的事
結果我就跑過馬路
還穿了一個拖鞋
結果還走了蠻遠
一路跟她走到她家
不過很好
那天早上我沒走路
就走了一趟
大家為她們禱告
她說要受洗
我們去等一下再
等一下再跟你談
感謝神
這都不是偶然的
您知道嗎
我們要長大成熟
其實第一步
我相信我們在創世之前
神就已經揀選我們了
所以我們不要再
不用再去花太多時間
到我們要怎麼懷孕
因為神就已經揀選我們了
假如我們懷了孕
我們就expect
十個月就一定會生出來的
不是hope
是expect
所以我們就一定會長
要長大
就是藉著
像小沙漠一樣
即使我們的環境並不如人所願
或者是環境也不很好
但甚至於當時的光景情況都不妙
但是我們在耶和華面前
在神的面前
我們繼續的成長
所以我們必定會長大成人
Hallelujah
讓我們低頭禱告
父愛求你
愛你豐盛的榮耀
借你的靈
教我們的心靈的力量剛強起來
使基督因我們的性
住在我們的心裡
使我們的愛心有根有機
使我們能與身邊的人
一同明白你的愛是何等的常和高深
父啊
求你照著你的大能
在我們生命中成就你所願的一切
相信那必超乎我們所求所想
願我們的生命可以榮耀你的名
奉主耶穌基督的名禱告
Amen