我一直也是在思考這個問題
我們香港為什麼排那麼後的
如果是以我們的財富來講我們應該是在30左右啊全世界來講
那是我們的快樂
不是很好
那我們常常
用我們的熟練的眼光來看一下
到底
我們看到第一名是瑞士了啊
那我們可能很多人開玩笑就
不理了
那我是比較喜歡問的那我就問了第二
第三到底是哪些國家呢
後來我去看這個報告的時候嚇了我一跳啊然後我就
將我做出來的
調查了跟大家分享
從來我沒有想到
你看啊
在這裡呢
有三個國家可能你會聽過丹麥啊丹麥你可能會聽過
挪威可能你也會聽過但是冰島
這個呢可能少為少聽過了
很奇怪
那我就看他們的國旗你看都是有點共通點啊
很好啊
就共通點
所以奇怪啊剛才我們看到瑞士他有一個十字架
還有
丹麥又是有一個十字架
然後這裡第二名是冰島
也有一個十字架
還有
丹麥
又是有個十字架丹麥這個跟這個瑞士更加接近了更加類似了
然後挪威
那我是覺得奇怪為什麼這個國家會這樣那我就看一下
他們那個
基督徒的這個比例是多少
當然我首先看瑞士了
瑞士呢在哪邊呢這個他們
天主教呢
比較多
差不多是有
36%左右啊
然後基督教有32% 33%
那麼加起來差不多69%左右啊
差不多7成是基督徒
我們也將
天主教徒都算在我們信仰這邊了
然後呢
那我去查一下這個冰島
冰島呢
天主教32%
基督教呢
天主教很少
3.2
然後基督教是有75%
那麼加起來是78那差不多是8成到9成是
信耶穌的
然後呢丹麥丹麥就沒有很少很少天主教徒基本上是沒有了
8成80%是基督徒
挪威更厲害
挪威是82%
82%是信義中的教徒
所以我們也看到他們的國旗
是以
十字架
作為標誌
他們的國民的信仰也是以天主教或者是主要是
基督教為主
所以呢也是
好像我們
經文所說了
以耶和華
為國的
這個國家是
並蒙上帝所賜福的
這是今天
不是說在
古代的時候以色列人怎樣說
今天在今天這個時代
還是告訴大家原來如果是有很多人信耶穌的
他們都會很高興很快樂
然後有人說財富不是很重要
這個我不同意
上帝所賜福的當然不是你一定是首富也不是很富貴
但是應該有衣有食後來
今天沒時間了
我要去看他們這個每個國人的國民的收入
他們也是排名在前頭了
所以呢以耶和華為國的
以耶和華為家的他們一定蒙上帝的賜福
好了看完
現代了
我們嘗試用
老約翰的眼光來看這個
喜樂充足
剛才
馮子師給我們讀這個經文最後一句啊
就是
要我們喜樂充足
那到底
約翰
寫這個
約翰一書的時候大概是在公元90年
他已經是年老了
其實他寫這個約翰福音的時候也是很年老
約翰福音是最遲
寫好的
四福音之一
所以呢他寫的時候年紀已經是老邁
然後呢他是
用他
跟耶穌
服侍的這個經歷
來寫出約翰福音寫出約翰一書
二書
三書還有
最後是
喜思錄
到底他告訴我們我們喜樂充足
是什麼原因不是我剛才列出來幾個原因
原來他是
第五節
一直到第十節告訴我們
我們靠著
耶穌基督的喜樂
所以可以從三個方面來看
首先
喜樂的源頭
最重要的是
我們基督徒來講
是我們有永恆的生命
這對我們來講是非常重要
也是我們那個喜樂的源頭最主要的一個動力
然後呢
第二
跟我們財富沒有什麼關係了原來我們要行在光明之中
然後呢
第三點
是謙卑了
謙恭的認罪
好像這三個方面都對你來講不是好像我們今天
根據什麼原因來看我們的喜樂的或者是
快樂的這個指數
為什麼要講永恆的生命你看
當
約翰
站在十字架的時候
他看著釘在上面的耶穌基督的時候
他非常的感動
因為你知道嗎
在他旁邊有三個瑪利亞
耶穌的母親瑪利亞
畫家畫起來
他已經是
非常的傷心基本上要暈倒一樣
下面有三個瑪利亞人家其他門徒都跑掉了
還是耶穌的
女門徒啊還是比較
僵強
所以我們教會的姐妹啊應該是你們要幸運啊
在十字架的
姐妹比弟兄多了
約翰站在那裡當他
往上看的時候
看到這位
道成肉身的耶穌
釘在上面的時候他是非常非常的有感受
所以呢
當他寫約翰復印的時候大家讀約翰復印的時候大家很熟了
約翰復印讀的時候啊他是
是往上看的啊
太初有道道與上帝同在
道就是上帝
是從眼光
從這個地面
轉到
天上去
所以呢
為什麼他這樣看因為當他從
十字架下面的時候看耶穌的時候一看就是從
下面看到耶穌仍然看到天上去
所以大家讀約翰復印的時候你看到他裡面的這個
這個水平非常的高
馬可復印馬太復印
路加復印都是
橫的
時間啊
一件事一件事一件事啊
跟著下來
但是約翰復印是從上面
看到下面的
所以呢這個我們讀的時候會
覺得
約翰為什麼
他會這樣寫
因為他站在
十架底的時候
往天看的時候
就是非常非常的有感受
所以他講
這個永恆的生命
就是剛才
約翰復印希望大家真的如果是有可能的話盡量將它背起來
因為對人來講
約翰復印第一章是非常非常寶貴的
一段的經文
他也講太初有道
這是
講出我們這個生命的源頭
所以我們
喜樂
最重要是有生命
那這個生命是從太初已經
一直到
我們這裡
人到現在大家可能沒時間看了
還有我們有一個非常尊貴的身份
也是約翰在
約翰復印第一章第十節告訴我們
我們是這個身份是什麼身份就是神的兒女
就是這個身份我們應該
常常的喜樂
這個是非常難得的
所有的宗教
有哪個宗教說你是上帝的兒女
很少沒有基本上
所以呢
這個都是我們覺得是
對我們非常非常大的勉勵
那
在座的很多已經是信主了
我們都知道
我們上面有的是還是在悟道啊或者是你慢慢需要去
熟悉一下
然後呢我們基督徒
常常要說是要重生
那個非常重要啊
所以有很多朋友來到我們教會聽到的時候我就常常勉勵他們
如果你已經覺智的話
我們希望呢你可以悟道然後可以
受這個水禮
因為水禮是我們應該做的
因為這個是我們這個儀式
也是我們堅定我們
或者是我們用明確的行動
來
告訴
我們周邊的親友
我們是屬於上帝的
我們是基督徒
我們受這個水禮
這是我們
心聖會的我們的禁禮
是表明我們跟主了
同死同埋葬
然後我們
福佛
我們有新的生命
然後呢聖靈會住在我們當中
所以呢
這個在約翰福音第三章的時候也告訴我們水
跟聖靈
是我們基督徒的一個非常有這個明證的一個兩項事情
剛才我們講太初之道太初的生命
是給我們
我們有重生我們有聖靈住在我們當中
然後呢
最重要是我們常常所說的我們有
永生
這個呢
很多人說哎呀我們基督徒
就信奧主義後我們就永生了所以將來我們死後
我們就到天堂去啊跟
主耶穌一起同在
那很多人就可能在這方面的認識不是太很深
我們基督徒其實不要等到你將來見
我們的主的時候就與他同在
從今天
你就已經有主與你的同在
請大家翻開
這個加勒塔書第二章
我希望大家一起將這段經文讀熟
然後最好可以將它背起來這個是對我們非常非常好的
一段的經文
加勒塔書第二章
第二十節
在橫版的聖經
258頁找到以後呢
我們一起來誦讀
找到了我們一起讀啊
加勒塔書二章二十節開始
我已經與基督同聽十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且我如今在肉身活著
是因信神的兒子而活
他是愛我
為我舍己
這個非常非常美的
一段經文
我已經與基督同聽
十字架這是我的老我
我的舊我已經
跟耶穌一樣盯在
十字架上已經死掉了
是現在活著的不再是我
那是基督在我裡面活著
這個非常重要啊所以
當我們信主以後
我們成為神的兒女
耶穌基督
就在我們裡面活著
那可能大家
如果是真的是啊
相信的話
你也會感受到啊
你可以
有這個缺字缺句
耶穌活在你裡面
所以碰到
有患難的時候
碰到有災難的時候
你還是可以靠主
而活
那我嘗試用一個
簡單的道理來跟解釋一下如果
基督活在我裡面
到底我們會有什麼的
這個
效果呢
這個呢
我們今天大家可能都很少去玩的東西了
布朗翁
那我記得這個小的時候看到有一些玩具啊
這是
好像這個一樣啊
下面是
圓的
仍然呢
很奇怪
這個布朗翁
站在的時候你將他一拍
倒下去馬上會有
豎立起來
你往後推
他也是往前會
立起來
右右他會
往上跑上來
那當時
小的時候也不明白為什麼奇怪這個布朗翁會這樣呢
是不是因為圓的東西呢
那可能的話應該是有一點理由吧如果是四方的可能真的是上不來
這就是圓的
後來也慢慢去了解一下原來最重要的
在這個
圓座的下面呢
有一個東西
灰色的這裡
找出來的
一般是用鉛
就好像鐵一樣的東西
然後在
這個圓座的底下呢
有一塊
很重的
金屬物就是鉛
然後或者是鐵
在下面
因為他是圓的嘛
所以他一往那個方向倒下去的話因為很重心很重嘛是圓的
所以重心會
往上
豎立起來
那這個好像
好像啊當然不是一樣啊就是這個比喻但是呢可以覺得如果是耶穌基督在我們心裡面活著的話
我們跌倒
我們也會站起來
因為我們裡面的
比這外面的更重
還好
他是上帝
當然布朗翁可以用布朗翁的原理來
這個百分之百的描述
耶穌基督給我們的幫助
但是呢你嘗試一下
想想一下
如果
我們
能夠由耶穌住在我們心裡面
碰到什麼困難
我們呢都可以解決
不一定可以離開
很多時候
我們禱告的時候說哎呀上帝啊這樣這樣
上帝說我的恩典告你用
就算你身體軟弱
就算你的財富沒了
但是有耶穌與我們同在
就算碰到問題
我們也會快樂
這是我們基督徒一個非常重要的事情
很多人說基督徒
信了以後一定是很順利嗎不一定
信了耶穌以後
植病都會跑掉嗎不一定
就算植病沒有跑掉
但是
我們還是靠著能夠有
喜樂
不是裝出來的
那不是我們樂觀的態度
可以解決的
是我們基督徒
有上帝的同在
但是
有耶穌在我們當中我們應該有所作為
這個是很難的
所以為什麼約翰講那個喜樂以後他要講另外兩個道理
是非常重要的
我們很多時候哎呀我們最好就是很高興很喜樂就好了
原來喜樂的另外還有一些條件一定要遵守
接下來就是你一定要
行在光明之中
為什麼呢因為主就是
真光
剛才我們唱詩歌
然後光也會照亮黑暗
在這個世界當中我們看到很多不公義的事情
也看到一些不法的事情我們心裡覺得很不平安
我們看到社會或者是其他的機構有些不公正不公義的事情
要看到一些
高位的講話不是很誠實他們都是講大話
我們覺得是心理不平為什麼這個人可以上去
我們很多心理不平
但是基督徒不應該這樣
所以呢如果是面對
困難的時候
面對挑戰的時候人家要你做出
違背良心的時候你可以不做
我們
我常常很佩服前任的律政司
黃仁龍他是
我們的弟兄
他真的是做了美好的見證
當然一屆的這個律政司不幹了
大家知道什麼原因嗎
講臺上我不說
但是我非常
敬佩他
在這個
很難
去公平公正很難去誠實
說話做事的時候他選擇
退下來
非常值得我們去
這個為他來
覺得是高興
我們在
基督徒要
作為光我們也會去照亮我們周邊的人因為在我們
工作的地方我們做生意的地方
很多事情有的時候我們看不過眼
很多事情有可能是違法的
到底你做還是不做啦
尤其是做生意的一些弟兄姐妹啊我覺得你們碰到的困難更大
因為很多時候
你真的是在
這個
基督徒的行為
跟一些非基督徒的行為當中
你要做的選擇
不容易
但是呢我們雖然不容易還是要做
這個是
主給我們的命令
光明制止我們希望每個人
在座的每一位我們都能夠成為光明制止
人啊我們不屬於這個黑暗的世界
這個不容易了因為
尤其是在今天這個社會
當中我們碰到的
我們所面對的
都不是我們想的那麼簡單
尤其是作為基督徒更加有挑戰
很多事情你可能不可以做
在你面對的時候你到底要去做還是不做呢
很大的挑戰
那我們也用彼得給我們的勉勵啊
來看一下
那我們身份
我們是君尊的祭司等一下我們看到這個
祭司的頭像
這個這個
這個
樣子
到底怎麼樣
那在以色列人當中
他們有一個
支派是立位支派
他們是在聖誕裡面
中服食上帝了
另外有亞倫的後人他們是
當祭司了
祭司就是可以獻祭啊
還有大祭司可以為
以色列人來
獻祭認罪
那我們基督徒
尤其是我們新聖會的
我們是非常注重這個
聖徒所有的信徒都是君尊的祭司
我們教會有牧師有傳導人
他們當然是
就是扮演這個祭司的角色
但是你也別說他們都是做了所以沒有我的事
其實每一個
弟兄姊妹
我們都同樣有這個責任
我們都要承擔一個祭司的責任
我們要為我們
沒有性的親友來禱告
我們也為我們教會的一些軟弱的肢體來禱告
因為有的時候他們碰到身體的責病
有的碰到
經濟方面感情方面的一些困擾
所以呢
我們有一個祭司的
心智
來為他們向上帝來禱告
我們是聖傑的國度這個是大家都一看就知道了我們應該
守法
我們應該有一個好的行為
以致人家看到我們的時候不說哎呀這個基督徒是真的嗎
或者是
真的是基督徒嗎很多時候
有些藝人
他們很高調說他們是基督徒但是我看他們的行為
看他們的一些
說話我心裡問了一問號到底是不是基督徒
現在今天
很多人都以基督徒覺得是
一個很好的一個地位
很好的名聲
但是他們不一定做出來
所以彼得呢
也勸勉我們每一個基督徒
我們要記住我們是有君尊的祭司的身份
我們
這個老約翰老約翰告訴我們
我們是神的兒女
所以呢這個身份是非常非常的美的
今天你可能沒有什麼值得你
誇考的
但是有一點你應該知道很自豪的
就是我們是
神的兒女
我們的身份
是君尊的祭司
好
那你說我身體很這個生活有的時候真的沒有什麼好的見證
有的時候我們也會犯罪
誰不會犯罪
每個人都會犯罪
那沒關係啊
犯罪最重要的
你都要
認罪
我們看一下一幅舊的圖畫
這裡的
我舉出兩條
一個是在
十字架上的強盜他得救
然後呢
另外一個我們認罪了我們也會得救
你看這個圖畫的時候耶穌釘
十架的時候有兩個強盜
跟他
一起釘
一個在右邊一個在左邊
人道其中有一個到底是左的右的我們現在不要去理他了
反正有一個啊就笑了啊耶穌啊你是神的兒子啊你可以下來吧
你說你是神嗎啊你下來囉啊你可以救自己也救我們
另外一個
你要住口啊你別說了啊你我釘在十架上
都是我們最有應得的
很多時候我們都不明白為什麼這個強盜後來可以啊
到樂園去
是不是因為他說主啊當你德國的時候求你紀念我
原來我們要看前一句話
你我所做的
這是另外一個強盜
他說你所做的跟我是一樣
我們應該最有應得
我們是應該
釘十架的
但是
這個耶穌啊
他是個藝人
所以他知道自己是做錯了他已經悔改了
所以
當他仰望看著耶穌的時候說
耶穌啊當你德國的時候求你紀念我
耶穌就說今天
你
跟我要在樂園裡了
所以我們就知道
這個強盜
得救了
很多人就說我們
年輕的時候就說哎呀很好啊這個強盜挺騙你的
很好啊他算得很好
最後啊
死的時候
最後一口氣的時候他還可以得救
所以很多人說哎呀那我現在不用信耶穌了我們等我們差不多
時間到了
最後一分鐘人到快要去的時候
我才來信耶穌那麼很好啊人家現在我還是過我的生活
我不用好像你們基督徒一樣啊受很多的限制啊不可以做這樣不可以做那樣
挺好的
現在我還是
享受
今天
享受今世
等我差不多的時候
我來
才相信耶穌
其實很多人都是這樣想的
那你怎麼去跟他講啊
你應該早一點信吧強盜是最後一分鐘才信
他講半天可能都
不理解
其實呢
如果萬一大家
碰到這個問題的時候你怎麼去解答了
你說我們信耶穌啊不是等到最後一分鐘
才來接受他因為從你現在開始你已經有永上了
你已經有喜樂了那為什麼不現在呢
你為什麼等到啊
最後的一層的時候才去接受耶穌呢
當然我們
信了耶穌以後
我們也會有很多的問題因為碰到的壓力很大
我們也會發怒
說話的時候可能有的時候會很衝動說句話不好聽的話
那沒關係啦
我們都是罪人了沒關係你只要認罪那
耶穌基督也會饒恕我們
其實
他每天
都是在寬恕我們
每天
都是在
接受我們
向他的
認罪
在彼得厚書
也告訴我們
耶穌基督會
搭救
敬虔的人
就算我們犯罪
就算我們離開他
他還是
會拯救我們
在這裡看到
這個圖可能太小了
其實這個故事大家很熟了
這是羅德的故事
大家知道羅德
就在這個
他跟亞伯拉罕是分開住的
他找到平原去住在這個索多瑪
的地方
然後亞伯拉罕就在
山區他就到平原去
當然在哪邊呢最大二級
從這個故事當中就是故事這個歷史的
這個世紀
索多瑪
城
歐摩拉城都是最大二級
然後呢
他的兩個女兒也在哪邊結婚呢
然後也在哪邊生活了
但是過得挺好的因為那邊是商業比較
繁榮的地方
所以羅德就在當中也慢慢受到他們一些影響
本來他跟亞伯拉罕是很好的亞伯拉罕是一個
敬虔上帝的一個人
他每到一個地方如果是有什麼
要感恩的事他會獻祭
所以其實羅德
也是從他那個叔叔身上來看到這個
敬虔的人
他的一些好的行為
但是他住在
這個罪惡之城的時候他受到周圍的一些影響
好像我們今天一樣這個社會上
你說現在還挺好一點啊
我們還是說我們有法治
雖然當中有一些事情我們也看得不順眼
我們看到香港的社會也是非常令我們不安
好像最近有一個人一個小孩子
因為沒有這個
錄影的這個證詞的批文人家在香港住了幾年
人家現在發覺了沒有這個
身份證要住了幾年人家就會反對了人家昨天晚上我看電視看了
挺傷心的
為什麼這些人就說他們就是非法的這個移民人好像非常不滿
這個社會是香港的社會真的是有問題
我看
雖然比不上索多瑪那個地方那麼罪大惡極
但是呢我覺得我們也有一些地方
覺得我們去反思
所以你看羅德如果是住在一個罪惡的地方
每天面對這樣多的事情
他心裡是怎麼想
你要知道喔
他跟著他這個叔父啊
出這個他們的老家
到這個
以色列的地方
所以呢
他可能也覺得是心裡不好過
但是也不好離開
他也不願離開
最後呢
天使來拯救他跟他一家的時候
他
也是很勉強
天使要拉著他
他才走
然後呢
這個他那個女婿不跟了
你要走你走我不走了
最後他只有他太太
跟他兩個女兒
就離開這個索多瑪
離開以後當然是天就降火下來了
將整個城市都燒了
他們都死掉
你看到這個圖畫太小了
這個
有一個白色的
最後呢
就是太太因為呢
天使告訴他你跑的時候不要去回頭啊
不要去往後看啊他那個太太不聽
我裡面很多這個
首飾啊很多金銀財寶在哪邊呢好像是
現在離開的時候什麼都沒有拿心裡不舒服一往頭一看
完了一看
變成一條岩柱
當然羅德還是
記得了不要往後看了還是拼命跑三兵士了
所以呢
彼得說
上帝啊拆敗天使
將羅德
拯救過來
那這個是一個非常
值得我們去深思的一個
故事
上帝
看到羅德受到很大的挑戰
看到他受到的一些憂傷
拆敗天使
來拯救他
所以
你說我們藝人
會不會受到試探呢也會
你知道嗎所有的新約的書信都是寫給基督徒看的
他也知道我們要認罪啊所以你別說是全部都是聖徒都是每天都是
唱哈利路亞不會犯罪有啊他們也會犯罪
他們也會犯錯了但是呢
使徒們包括約翰也好
彼得也好
常常去勸勉他們
說沒關係最重要你會認罪
上帝會搭救我們
我們有碰到這個試探
但是沒關係啊
上帝會拯救我們
他會拆敗天使天君
在我們周邊來
保護我們
這是我們覺得是
非常高興的事情
好我們再看一下剛才我講過這個大祭司祭司的身份
我們讀舊約聖經的時候我們
讀這個生命誌也好
或是其他的書信這個書卷也好
那我們可能不太理解那現在呢我找到一個圖法可能可以讓我們
更加的明白
舊約的這個
會末
會末聖殿是怎麼回事
他呢
在這個聖所這邊
再進入一層就是至聖所
那裡面有什麼東西呢
裡面最重要是有這個約會
約會啊
今天在那裡我們不知道啊
可能這個我們也找不到
大家都找不到
約會是用金
包上了
約會上面呢有兩個天使
我們叫他基督徒
英文的Cherubim
基督
白
就是兩個天使然後兩個天使呢是
翅膀往上升了
然後呢就遮蓋
這個約會
比如說這個是約會啊
然後兩個天使一個在左一個在右然後兩個翅膀都往上升了
然後就遮蓋這個約會
然後我們常常說寺院座
那到底寺院座是什麼地方啊在那裡啊
寺院座就是這個約會的上面的那一塊
就是
透過
寺院座上帝會跟
大祭司說話
所以我們說
當我們到寺院座才的時候我們是可以跟上帝來
來談話
只有大祭司可以進來我其他的祭司都不行
大祭司最高的那一個
他站在前面上帝會
透過寺院座
在這個地方
跟大祭司來說話
我們
聖殿看到聖殿裡面的城市
非常漂亮但是也是非常嚴肅
那我們的大祭司
我們如果是看希伯來書的時候我們會知道大祭司
這個是像耶穌用圖畫表出來的就是好像一個大祭司
然後呢
透過大祭司呢
我們可以
到他臺前來
求施因
施恩
我們有軟弱
我們的大祭司
他
也是知道我們人的軟弱
希伯來書告訴我們
他體恤我們的軟弱第四章第15節
他也凡是受過試探
耶穌基督也有面對試探所以不是你跟我才碰到試探
耶穌一樣啊
撒旦也是要試探他了看到啊
這個耶穌啊已經
在曠野四四昼夜
沒有吃東西的時候
撒旦就告訴他
你是上帝的兒子嗎你叫這個舌頭變麵包就可以了嗎
你肚子餓了嗎你就用你
神的兒子的身份將這個東西變成食物不是可以嗎
所以呢
他也知道我們受到
的試探
他凡是
也都
受到試探但是呢他沒有犯罪
這是我們呢
覺得非常高興的
我們這位主
他跟我們不一樣
因為他受到試探
沒有犯罪
那我們呢
我們有的時候可能受到試探也可以求上帝
保守我們
勝過試探
上帝呢
會聽我們的話
會聽我們的禱告
他會拆開天使天君來保護我們
很多時候我們
可能做一些事情
大家可能
回想一下
當你要做錯的時候
突然間好像有些事情發生了
好像這個事情就沒有淋到你身上了
有沒有
有的時候要感謝上帝
他拆開天使天君將那個
這個
為難
危機變成安全了
他是會保護我們
每天都一樣
你說你從家裡面到今天從家裡面離開
到這裡
都一路很平安啊
我們認為是理所當然的
我們來到這裡平安是很正常的嗎
你有沒有感謝上帝啊
他保護你的腳中
來到你的殿中
來到上帝的殿中來
敬拜他
我們也要現在感謝
就這一點
就這一點我們應該感恩
上帝讓我們
讓你跟我都可以在這裡
可以坐下
我們不用睡在病床上
最近我們教會也有
一些
弟兄姊妹他們身體又軟弱
希望大家
還是用我們祭祀的身份為他們禱告
求上帝
減輕他們的痛苦
不容易因為
有的時候我們可以要問為什麼我們信主的人也會碰到這樣的問題
那其實我在主樂學的時候也跟我們的
同學們也一起來分享
其實我們信耶穌
跟一些沒有信耶穌的人
碰到的生老
病死
都是很正常
不是因為我們基督徒是可以免去一切的
困難
免去一切的軟弱我們會碰到同樣的問題
不過
我們
有主在我們心裡面
我們就面對困難的時候我們也會
心裡覺得平安
這個平安
不是你有錢
也不是你有很順利的時候你可以得到的
就是在患難當中
我們也會覺得平安
最後我們總結一下
也是互相的勉勵
我們有主
作為我們的真光
我們也要
行在光明當中
行事為人
都能夠為主做美好的見證
以及我們的喜樂
不是鑑於
我們的
順境
也不是鑑於我們的這個名利
財富地位
也是鑑於
我們是上帝的兒女
我們是君尊的祭司
以致我們能夠行在
上帝的光明當中
請大家低頭我們同心禱告
天父我們滿心感謝讚美你讓我們在主樂的早晨來到你的殿中
來唱詩
來讀經
來敬拜你
求主願讓我們在座每一位的
從內心
外面的一些的敬拜
以致我們的敬拜盟主的許願
也求主幫助我們在座的每一位弟兄姊妹
能夠將你的話語藏在我們心裡
讓我們能夠好好去背誦你賜給我們的經句
以致成為我們的力量
請為我們的幫助
祝福我們在座的每一位弟兄姊妹
我們看到我們教會也有一些弟兄姊妹身體有軟弱
他們可能在病床上面
求主
隨聽我們的禱告
我們在這裡同心合一的禱告
求主安慰
保守他們
賜給他們有平安
就算在死亡當中他們能夠靠主
也有喜樂
求主
連續他們
也祝福我們在座的每一位弟兄姊妹
讓我們每一位都能夠成為
君尊的祭司
不但是為我們禱告
也是為我們的
教會
為我們弟兄姊妹
為我們的社區
為我們的國家來獻上禱告
求主恩待祝福在座的每一位
禱告是奉主耶穌基督得勝的命求
Amen