各位電影姐妹們,平安!
今天坐在這裡,我相信很多都是信徒
也就是說,在你人生的階段
有人將福音告訴你,是不是?
你記不記得是誰?
想一想
沒可能一出生就成為基督徒
記不記得是誰將福音傳給你的?
可能是你的家人,你的同事,你的朋友
他在哪裡?
還有回教會嗎?
我們基督教的信仰的確是口傳的
是人作見證的
但不是說口碑那麼簡單
不是有人走過來問,信耶穌好嗎?
信什麼?你不要管,總之很好,你跟吧
你也不是這樣信的
或多或少,或遲或早
你一定要問,究竟我信什麼?
內容答案很清楚,看聖經
我們基督教的信仰是從上帝啟示而來
所以是很穩陣的
不只是說口碑,口碑可以錯
你知道外面有些網頁介紹哪家餐廳好
是自己人稱讚的
不是說口碑的
是基於耶穌基督的十字架救恩
所以這個信息很重要
我們不可以忽略
在我們熟悉的聖經,特別是新約羅馬書
正正就是說了
我們這個信仰真的是給所有人的
當時以猶太人為主的猶太教
對基督教信仰是有些拒絕的
我們知道歷史
但是保羅作為一個對外邦人傳福音的使徒
他很想把這個好消息告訴其他人
為什麼這個消息這麼重要?
因為救恩更加可以說是很容易就得到
剛才主席跟我們讀了這段經文
其中大部份你都很陌生的
但有一句你不會陌生的
因為心裡相信就必稱為義
用口承認就必得救
這句我們有時候都會用來跟別人介紹福音
其實信耶穌就是這麼簡單
不用上什麼課
信完就要上
你不用上了才相信
口裡承認,心裡相信
因為其他的事情
我們的主耶穌基督已經幫你做了
多簡單
信耶穌就是這樣
但是對保羅來說
這句話不是這麼容易令人明白
特別當時他的猶太人社會
你知道保羅,即是羅馬書這位作者
他本身是猶太人
他之前更加是反對基督教的信仰
他很熱心去針對基督徒
甚至拘捕基督徒
甚至當史提反被石頭扔死
為了見證基督的時候
他很高興
但是保羅改變了
他改變了之後
很想將這個福音帶給外邦人
不止
自己民族猶太人
這個就艱難了
所以如果大家熟悉羅馬書
這十六章經文裡面
保羅用了三章
是講猶太人他自己的民族
得救的問題
第九,第十,十一章
遣前少少
第九章的第一節
就是這三章經文
保羅怎樣去很想將耶穌介紹給一班
這麼多千年以來
都是遵守律法
以為律法才可以得救的猶太人
他講什麼
第一至三節
他就說我在基督裡面講實話
不是講大話
並沒有雜謊
因為我的良心
保羅這樣講
在聖靈裡一同為我作證
我大大的憂傷
憂愁
心裡面常常傷痛
為什麼
為了同胞
猶太人
就是我骨肉之親
就算自己受咒撞
與基督隔絕
我也甘心
看到保羅
他的胸襟
他自己寧願與基督隔絕
都不想他自己的同胞
骨肉之親
以為律法可以拯救他們
而忘記了
甚至是推開基督的救恩
這個是保羅
你要設身處地
你不要以為很容易的事
今天你試想想
同胞特救
我不知道
一講到同胞
你想到什麼
強國人
拿著行李箱到處撞
你有很多印象
傳呼給他們
在蘇格門口
尖沙咀門口
你不會這樣想的
你稍微明白到
當時保羅面對的壓力
但是他沒有放棄
他一直用三章經文
很想猶太人明白
基督才是救恩唯一的出路
來到第十章
今天我們讀的經文
頭那四節
正正就是表達了
保羅的盼望
保羅說
我心裡切切盼望的
並且為以色列人向神祈求的
就是他們得著救恩
保羅可以為他們作見證
他們很有熱心
不過可惜不是按真理
他們既然不明白神的義
又企圖建立自己的義
因此不服神的義
推開神的義
用自己的義
以為可以得救
但是律法的忠敬
或者最終的意義
是讓我們認識基督
律法本身不是終極的
但是猶太人就停在律法那裡
沒有再走一步去接受耶穌基督
而耶穌基督的救恩
是要所有人
信祂的人
都得著義
所以耶穌基督的救恩
不只是猶太人這麼簡單
是普世的
不用守律法的
這件事對我們今天
又不是很大震撼
為什麼?
因為你同學都是愛邦人
我們不會覺得
原本救恩是屬於猶太人
現在說愛邦人可以有救恩
你不覺得有什麼震撼
當時就會
我們今天幾千年後
二千年後已經很明白這件事
但其實對當時來說就不是
他也可以得救
所以對保羅來說
難度就是怎樣讓一班這麼熟悉律法的猶太人
認定律法的限制
接著接受基督
這個很難
所以用三章聖經去說
今天沒時間和大家慢慢看這三章聖經
在這一段的段落
一至十三節
保羅
你稍微明白到保羅
怎樣是想告訴猶太人
律法有限制
你不可以靠這條路
靠基督
第五到第八節
保羅就嘗試
用一個論據去說明
保羅當時的思想
我們今天來看
都有少少格格不入
你未必很明白他討論的焦點
不要緊
大家稍為留意
我盡量解釋給大家聽
保羅正在用一個很有趣
或者我們很不習慣的方法
就是借力打力
猶太人最熟悉的是什麼
律法
聖經舊約
就在舊約的經文裡和你說
在舊約的經文裡
看不看到基督
保羅說看到的
你看我怎樣用
所以來了第五到第八節
就想用舊約
而告訴猶太人
是在說基督
我們看看經文
第五節
論到出於律法的義
摩西寫著說
遵行這些事的人
就必因這事而活
這句猶太人很明白
是呀是呀是呀
大家都點頭
我們要活
遵守律法
摩西這麼說
幾千年了
但還沒完
保羅不是停在這裡
保羅說
這些你是懂的
不過後面
有些你未必懂
第五到第七節
保羅又介紹
另一個義
有一個名字
是信心的義
還會說話
當然這叫議人法
義怎麼會說話呢
是保羅的文學手法
即是說
信心的義
等不到
等我來我告訴你
剛才那個律法的義
你先聽著
我信心的義
有事要跟你說
留意了
他說什麼
他就說
你心裡不要說
誰要升到天上呢
什麼呀
你不明白他說什麼
保羅有個符注
就是要把基督領下來
看下面一句
一對的
話是說
誰要下到深淵去呢
就是把基督從死人中領上來
其實這裡說什麼呢
就是這個信心的義
去挑戰猶太人
你做這麼多事
用不著呢
你的能力可以走上天
請這個基督下來嗎
不是呀
基督來到世間
不是你請的
是誰呀
是上帝叫他
道成肉身的
不是你按著律法
去請他下來的
同樣
誰要下到深淵
或者是地府
陰間
從死人裡叫基督上來
很恐怖
其實不是恐怖
耶穌的復活
這個就在說
誰叫耶穌從死裡復活
神
意思是什麼呢
其實都不是我們做什麼
我們跟律法做的事
遠遠不及神在基督身上做的事
什麼呀
道成肉身
成為人住在我們中間
豐豐富富有恩典
也都上帝叫他
突破死亡的界限
從死裡復活
他這樣介紹耶穌
是不是我們守律法的結果
完全不關律法的事
保羅在用一段經文
其實對猶太人來說
是有另一個更深的意思
因為他在引用舊約
生命記一段經文
我們看螢幕就看到
這段是生命記三十章
三十章看不到不要緊
我讀給大家聽
第十到十四節
你會發覺很類似
所以保羅引用這段舊約的時候
當時的猶太人明的
他想到這句
他們想不到保羅可以這樣
轉化基督下去
我們看原本生命記怎麼說
他說
律法
只要聽從耶和華
你神的話緊守律法書裡面的誡命律例
只要你一心一意迴轉歸向耶和華
你的神
這個是很清楚明白
其實
今日吩咐你這個誡命
對你並不太難
離你也不太遠
接近了
這誡命不是在天上
以至你說
誰看我們上到天上去
為我們水下來
使我們聽見
就可以進行
看不看到
類似
下一句
也不是在海外
不是
即是很遠
深淵
海
你知不知道猶太人看海
不是我們今日遊船河
啟示裡面提過
將來新天新地
沒有哀哭
沒有眼淚
連海也沒有
沒有水游
泳池也沒有
我皮膚敏感
不是
海是當時邪惡
黑暗的象徵
所以這裡是在說
是否要去到黑暗裡面
為我們取律法
叫我們可以進行
是一對來的
是否要去天這麼遠取
是否要下心去取
答案是不用
因為這句話離你很近
就在你口裡也住在你心裡
你很容易可以進行
看不看到很類似
保羅在做什麼
他就說
昔日摩西在生命記裡面
去介紹律法
其實是很容易進行
你們做不做到
猶太人就低著頭
他們自己也做不到
你不明白保羅在做什麼
他引述舊約
摩西當時說
律法是很容易進行
不過
現實裡面
你們也做不到
那怎麼辦
不怕
保羅就說
現在有出路
耶穌
明白嗎
保羅在《羅馬書》裡面
就是想說這件事
你過去這麼緊張律法
即使是一個這麼容易遵守的律法
你也做不到
一定要想新的辦法
現在保羅說
放心
有出路
介紹耶穌給你認識
要不要去天上找耶穌
你明白嗎
不用
耶穌已經來到人中間
要不要去深海
這裡說
深淵
在死人裡面
叫耶穌出來
不用
耶穌已經從死裡復活
你明白嗎
律法做不到的事
你做不到的事
耶穌做到
所以保羅就是很想告訴
當時還以為律法可以
藉著行為得救的猶太人
行不通
你自己試過
為什麼你不承認
不要死在一邊
接受基督
保羅很想說這句
所以整段很簡單
福音不遠
所以當我們去引用那節經文
因為心裡相信就必清而
用口承認就必得救
其實對比我們信福音
一點都不難
口裡承認
心裡相信
完全人人都做得到
福音就是這麼簡單
個個都可以接受
這裏就是保羅
很想昔日猶太人明白
亦都我們今日應該明白的訊息
講到這裏
我就解釋完這段經文
不過你會問
今天背著日話
聖靈降臨?沒有的
慢慢和你看
第一
聖靈在這裏有什麼角色
我們好像不太察覺
好多的
剛才讀過
九章
保羅整個論述
九十十一章
第一節是什麼話
記不記得
聽我讀過
他就說
在基督裏說實話
因為我的良心
在聖靈裏和我作見證
原來聖靈動保羅的良心
要為福音作見證
所以保羅
很艱難都要做這件事
就是和一班過去的戰友
其實不容易
保羅以前都是屬於這班人
猶太人
法利賽人
最勁那個
現在突然之間
跳了出來
反過來
很尷尬
你今天也是
明明在公司
你和這班同事
一起打倒那間公司
突然下星期發覺
你轉職去那間公司
打回來
你有沒有面子
在那班舊同事
新同事面前
你明白嗎
保羅
為什麼有這樣的勇氣
明知困難都要做
特別有愛心嗎
我看未必
就是聖靈
在他良心裡面
驅使他去做
所以當保羅說
在十三節
凡求告主名
都必得救
不是只是說
微信的外邦人
他的關注點
反而就是
一直在走律法的猶太人
一樣是這麼難
但福音很容易相信
但人們總是不聽
但是保羅仍然要去傳
即使困難
是聖靈
催逼他良心這樣做
因為他知道
凡求告主名的
都必得救
他認定這是上帝的命令
他就要去
保羅的回應
凡求告主名
都必得救
這句金句
在聖經裡面
還出現過
這樣你就會熟悉一點
就是大家經常想起的
使徒行傳第二章
題目正確
記得嗎
就是五旬節
聖靈降臨
記得嗎
當日的日子
彼得
大使徒
耶穌已經升天
復活升天
教會成立了
剛才看到片段
教會開始成立了
彼得出來講道
很多不同的地方來
都聽到彼得講道
不同地方講不同語言的人來到
都聽得明白彼得講道
其實意思是什麼
福音將會廣傳
不是在猶太人的專利
對當時的社會來說
很震撼
還是那句
今天大家好像沒什麼反應
覺得應該
凡告主人都必得救
對當時來說就不是
外邦人都可以得救嗎
彼得站出來說
是
凡求告主名的
都必得救
又是一個很難
人相信的東西
彼得
都要講出來
原因也是一樣
聖靈降臨
驅使彼得
要將福音廣傳
聖靈的工作
所以當彼得
引用這一句金句
凡求告主名都必得救
其實就是對當時的人說
大家留意
外邦人都會得救
嘩這麼大膽
誰教你說的
彼得氣定神閒地說
你聽聽
聖靈
大靈
記得
使徒人傳第二章
應該熟悉了
不用再慢慢讀
彼得引述的
其實
都不是他自己說的
不知道大家知不知道
彼得
當時的講道
特別提到凡求告主名都必得救
都不是彼得作的
路加作的
都不是
去引用舊約一本小仙之書
知不知道哪一本
不知道
教會查過的
其實教會查過
剛才說的小行傳
所以你們應該知道
教會早幾年也查過
小仙之書
約耳
彼得是引用約耳書裏面
一段經文
那裏同樣有
凡求告主名的都必得救
我們不太熟悉約耳書
當然今天沒時間和你們慢慢看
講一下大綱給大家知道
約耳書很簡單
三章聖經
頭兩章
是說
上帝的靈
要審判
上帝的日子來了
要審判以色列人
用什麼方法
你一定不懂的
用一種生物
叫做蝗蟲
蝗蟲是蟲
不要把它用
人
這個有少少歧視
兼不合生物學
蝗蟲是蟲
不是人
蝗蟲是上帝
差遣下來
去警告以色列人
你迴轉
頭兩章經文約耳書
就是以色列人
收不收到這個警告
收到
接著他們怎樣
迴轉
原來復興
在乎你歸回上帝
這個我們明白
但意思未完
第二章尾就引用這段經文
凡求告主名都必得救
當時的
以色列人就說
我求告主名我得救了
還有第三章約耳書
是說什麼
如果你這樣讀下去
你會見到很多
外邦國家的名字
外邦
接著
上帝就和以色列人說
我
之前不是審判你們
你迴轉
我停止
對你們的災難
你迴轉
就可以了
但現在我要審判
其他外邦
萬國我都要審判
你是約耳書的讀者
你會聽到怎樣
好嘢
上帝審完
上帝不是這樣
上帝就說
我審判你
是想你迴轉
現在我審判萬國
是想他們迴轉
但是
這個可以
迴轉的消息
誰會和他們說
就是剛剛
經歷過
上帝赦免
的以色列人
你明白嗎
暗示
不是暗示
是直接和你說
我罰你
但我會救你
我現在罰你
好像母親教兩兄弟
弟弟走過來
剛剛哥哥做這件事
做錯了
我罰他
你做錯了會怎樣
罰你
明白嗎
所以當約耳書第三章
說去審判萬國
後面說的是
以色列人
你會不會去
告訴這班人
這個上帝
你哀求他
求告他的命
你都會得救
這個是給約耳書
的讀者一個挑戰
這個挑戰
過了幾千年之後
彼得用來
和當時
耶路撒冷的人說
當時約耳書
要挑戰我們將福音傳到外邦
今日聖靈降臨
你是否準備好
將福音
傳給其他人
所以在彼得第二
彼得在
小人傳第二章的講道
正正就是要帶出這件事
聖靈的降臨
催迫我們將福音
傳開
外邦人
不會相信耶穌
不能相信耶穌
突破這件事
不是靠人
聖靈的催促
所以去到羅馬書保羅
一樣
對象就不是外邦人
又是很難
相信耶穌的猶太人
又是
需要聖靈
鼓勵催促
我們摘心
你讀下去就會明白
剛才我們停在
十三節
試試讀完第十四十五節
在羅馬書的
第十章
有沒有找到
試試讀完
羅馬書第十章
的十四十五節
剛剛講完
引用完
凡求告主名
得救之後
請一起讀
又是很熟悉
最後那句
貪玩,沒有想過自己
明白嗎
保羅在這裡
講完凡求告主名
都必得救,但這個
這麼寶貴的信息,又沒有人
走出去跟人說
這是聖靈所關心
又沒有人
走出去
將這個
上帝賜給人類
迴轉
不用靠行為
靠耶穌
只靠耶穌,信耶穌
這個信息,告訴人
沒有人
傳揚,誰
聽得到
挑戰我們
所以原來,聖靈的降臨
不是
只讓我們
輕飄飄,很興奮
充滿聖靈
不知他在說什麼
充滿聖靈,即是怎樣
興奮一點
不知道,可能是的
但聖經裏面,充滿
聖靈之後,由約爾
到彼得
到保羅
同一個反應
將福音傳開
不只是傳給
隔離你很熟的朋友
是傳一些
離你很遠
你很怕
甚至
很不想在天家見到他
永恆
又沒有這樣的人
我們人
真是軟弱
真是很難想像
想想你上司
你覺得他很刻薄你那個
我同樣傳福音
你不知
你怎樣想,或者你家人
不知
不容易
人就是這樣
所以唯有
依靠當日
感動約爾的靈
今日要感動你
當日感動彼得的靈
今日
同樣感動你
當日
感動保羅的靈
今日又沒有感動你
離開你自己安全的環境
不是在教會裏面
就覺得
聖靈與他同在
弟兄姊妹彼此和睦相處
好得無比,這是其中一部份
聖靈降臨
催逼我們
將福音傳開
約爾書的時代
彼得的時代
保羅的時代
凡求告主名
都別得救
你今日離開禮堂
成日見到
每一個人
你都要心裏面講這句說話
當他求告主名
他都要得救
但他不知
他不知
沒有傳揚的
怎能聽見呢
想想
大家在這個時候
試想想
一些你覺得
最難
去傳福音的人
試試
聖靈
幫助他們
與聖靈祈禱很有意思
你試試
聖靈幫我
在將來的日子
你已經降臨
幫我與這個人
打開福音的對話
你自己一定不行
你聖靈幫助
聖靈的降臨
我就是要去
幫你走這條路
願意嗎
我們一起祈禱
在你的肚子裏面
試試再一次
去領受聖靈
不是講謊言
是將福音傳開
傳給一些你覺得
特別困難的人
大家想想有沒有這些人
聖靈幫我
在將來的日子
你已經降臨
幫我與這個人
打開福音的對話
你自己一定不行
你試試再一次
去領受
聖靈的降臨
願意嗎
我們一起祈禱
在你的肚子裏面
試試再一次
去領受
聖靈你已經降臨
你住在
我們中間
我們的敬拜
我們的禱告
我們的唱詩
全部都是
聖靈你所帶領
唯有是這樣
我們的崇拜
才可以被
天父所閱覽
但聖靈你
不單止幫助我們生活裏面
很多日常的事
你不單止
來到教會叫我們建立
一個淑女的群體
你更加是幫助我們
提醒我們
一個這麼容易
就可以接受的福音
仍然很多人沒有聽過
是不是我們的懶惰
聖靈啊
提醒我們
叫我們緊張
別人的生命
在一些很簡單的場合
我們有沒有
藏起了見證福音的機會呢
聖靈啊
幫助我們
把握
每個可以傳福音的機會
因為我們真的很相信
凡求告主明的
都必得救
這是上主你的心意
但沒有人傳揚
誰可以聽見
聖靈求你
引導我們
帶領我們
去經歷你的同在
就是見到福音
遍傳
不單止香港
中國大陸世界各地
甚至今天
很多被伊斯蘭國
統治的地方
聖靈仍然在那裏工作
福音仍然
在那裏
去彰顯神的大能
帶領我們
感謝主
祈禱感恩交托
奉耶穌基督的聖名