靈性天與地
是否挺好的一個名字
大家不知道說甚麼
所以你們要聽下去
有些時代感 天與地
有些基督教的氣氛 靈性
怎樣合得來呢
大家聽下去
我引用的經文
是二弗所書四章八至十三節
大家讀一次經文
八至十三節
所以經上說
他升上高天的時候
努略了囚敵
將各樣的恩賜賜人
既說升上
豈不是先降在地下嗎
那降下的
就先降在地上嗎
既說升上豈不是先降在地下嗎
那降下的
就是遠升諸天之上
要充滿萬有的
他所賜的
有仕徒
有先知
有傳福音的
有牧師和教師
為要成全聖徒
各盡其職
建立基督的身體
直等到我們眾人
在真道上同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
滿有基督長成的新娘
二不所書相信很多人都讀過了
因為尤其是有些基督徒
選擇來看聖經
二不所書都會被選中
因為夠短
幾章這樣看
但是二不所書很深
二不所書也都很美麗
值得一讀再讀
讀多幾次
讀完其他書又讀
因為真的很豐富
而這次選了這一段
其實很難解
但是保羅引用這一個詩篇
來講述耶穌
升上高天
努力受敵
其實很重要
他的書是括弧的
所以他括弧都譯出來
我們都要讀
寫字的都要讀
寄說升上
保羅去思想這段經文的時候
基督升上
既然是升上
豈不是首先降了下來嗎
耶穌基督是降了下來世上
然後才再升上高天
他很重要提醒我們
這一位基督是從天上降了下來
這個降下的第十節
就是遠升諸天之上
要充滿萬有的
這一位基督
就是升了上去之後
充滿萬有
充滿萬有這個字
我們今天都比較難明白
在當日2000年前的時候
亦都更加難明白
什麼叫充滿萬有呢
我們現在就知道
這個世界原來
天外有天
還有其他的星球
還有其他的銀河系
我有一次講到
都和大家看過
銀河系之外
有個銀河系
嘩
越看越大
反過來看
我們人就越來越渺小
這一位基督
就充滿了我們那次能夠看到的
宇宙
星體
全部都充滿
而且那些是物質界
這位基督是靈界裏面的主
在物質界以外的靈界
都充滿了
其實任你怎樣想
很大很大很大
你想到多大就多大
他這樣降下來
由升上高天
努力地仇敵
就是仇敵
因著基督這樣降世
再升天
他完成了救贖的恩典
將仇敵徹底地打敗了
仇敵在他面前再沒有地位
所以就叫努力地仇敵
基督在完成了救恩之後
成立教會
第十一節就賜下了很多不同的恩賜
給不同的人
有試圖先知傳福音的牧師教師等等
為的是什麼呢
要承傳聖徒
各盡其職
我們信了耶穌
我們每一個人都是重生了
重生了的意思是什麼呢
就是我們的靈魂
原底和這位神都是沒有關聯的
因著我們的罪
我們的靈魂不能夠去到神面前
那次解釋過給你聽
一個污糟污穢的人
如果你都是有少少愛清潔的
你會說不要走過來
這麼污糟
走開
不要走過來
神也是
神是一位聖潔的主
祂不能夠容讓罪惡污穢
我們犯了罪
這個罪沒有人清理的時候
你要去到神那處
不行
去不到
但是我們重生了
就是我們接受了這位主
我們的罪得到了
赦免了
我們的靈就重生成為神的兒女
重生成為神的兒女
成為神的家裡的人
很寶貴
一個很大的轉變
好像你面前的香港人
現在信主的人
就是從不是天國的人
變成了信天國的人
很好
但是為什麼我還要在世上
很多基督徒都要問
為什麼還要經歷一樣的生活
甚至乎一些苦難等等
現今還活在世上
未見主面的時候
我們怎樣呢
這段經文也有說
我們現在在教會裡
有這麼多不同恩賜的人
在教會當中
為什麼要承傳聖道
要建立基督的身體
那是什麼呢
值等道
所以現在所有人
還存在世上的時候
都是在等的
值等道
在真道上要同歸於一
我們要認識神的兒子
所以我們現在是不斷地
要去認識神的兒子
透過聖經
神給我們啟示
神的兒子是怎樣
我們要認識他
認識之後會怎樣
就會長大成人
我們現在一路的過程
在主未回來
或者我們未離開這個世界之前
都是一路長大成人
這就是現今我們的光景
神希望我們一路長大
是要我們長大到
滿有基督長成的新娘
所以我們一路長大的時候
長大後會變成怎樣
會變成越來越像基督
雖然你說我不是很像
即是你謙虛一點
我不是很像
但其實都慢慢像
有很多你信主之前的一些惡習
一些不合神心意的喜好
你真的信了主之後
你會覺得那些事都是不好做
那些是神不喜歡的
不好的
你就慢慢有能力
靠著主你可以脫離
你就越來越像基督
你去看多點聖經
認識多點這位基督
你就會越來越忽略成長
去像他
普羅在他另一個書卷
羅馬書裏說
要我們效法基督
我們要學基督的樣子
另外他在哥倫多前書
他又叫信徒要效法他
好像他效法基督
所以其實我們每一個人
都要在這個過程裏面
人生的過程裏面
不斷地去成長
效法基督
效法基督即是甚麼?
你看福音書
這位基督是怎樣的呢?
因為經文那些好多
我就有些沒打出來
你看福音書的時候
大家信了主
都看過福音書上的耶穌是怎樣
路加福音那裏記載了耶穌
小時候在聖殿那裏
很專心地去聽人講述神的道是怎樣
講到很專心
忘記了跟父母走
父母找他的時候
他回答了他甚麼?
豈不知我應該以我父的事為念
我們有沒有以我父的事為念呢?
你所念的經常記掛的是甚麼呢?
是否父的事呢?
我有很多這些問題
你不用回答
自己問回自己
耶穌在另一個場景
講到祂遭受人拘捕
要審判的時候
祂說我的國不屬於這個世界
如果我的國屬於這個世界
我叫幾億人的天使來營救我都可以
但是我的國不屬於這個世界
祂在這個世界上一路過活的時候
祂的心不是屬於這個世界
我們是不是呢?
記得前書再講得很清楚
我們是客旅寄居的
我們有沒有客旅寄居的心
來處於這個世上呢?
如果你不是很明白
你試試去旅行
試試去旅行的時候
你的床睡得不舒服
你不會第二天去買一張新床
在酒店換一張新床
舒服一點
你熬過那兩晚就走了
這個反映我們在世上也是
世上有很多東西
我們是不是要不停滿足
我們自己在世上的需要呢?
還是你忍耐一下
你就回到天間
很值得我們去思想
另外耶穌說
狐狸有洞,天空的飛鳥有窩
人子卻沒有枕頭的地方
耶穌不可以安排一下自己的生活好一點嗎?
枕頭的地方都沒有
耶穌是這樣的
我們說要效法基督
你說不用效法到這樣吧?
那就不用
不過我們要知道
既然基督是這樣的時候
在物質上的追求
我們為自己生活舒適的鋪排
就不是最重要了
明白我的意思嗎?
不是要你現在扔掉所有東西
去公園睡覺
不是
但是你要去追求滿足物質上的舒適
這並不是最高的首要
接著
《聖經》說
這位主尼的仇律是怎樣的呢?
他將根出於肝地
無階型美容
又沒有美貌
所以我們羨慕他
有些福音電影
找一些人拍一條耶穌
一定是找個帥哥
所以那些電影一定是不對的
因為這個耶穌是不帥的
我告訴你
我在預備的時候
突然間想到這個人
我不是批評他
不過他都是用自己這樣去營造自己的形象
用一百兩金去扮耶穌
就可能不像
不帥嘛
看到他不帥
耶穌是這樣的
神造他出來的時候
給他一個肉身去成為人
為什麼不找個帥哥呢?
就是很奇怪
他不是以他的美貌
以他的容貌
來被羨慕去吸引人
不是
所以耶穌是不帥的
所以我們追求
要自己很美
這個為重要的追求
對不對?
追求美貌不是最重要
耶穌都沒有美貌
耶穌說他有的是什麼呢?
他心裡柔和謙卑
你們當乎我的額
學我的養成
你學主
主要是柔和謙卑
這個就很重要
我們有沒有柔和謙卑呢?
我們要效法這位主的時候
不是外面的東西
是裡面柔和謙卑
耶穌說他沒有犯罪
口裡沒有詭詐
這個很重要
我們不多不少
有時候口裡說的話
都有一些詭詐
不是害人的詭詐
都將他美其名
有白色的謊言
讓人感覺良好一點等等
所以我們一說話
真的要很小心
耶穌是一個很好的榜樣
有些不應該說的話
最多是說不出聲
我們看到耶穌的福音書
就是這樣的
我們要效法基督
這個就是聖經裡告訴我們
我們應該要這樣
我們怎樣效法他呢?
耶穌在他離開這個世界的時候
有一個很出名的大使命
28章馬太福音說
耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權柄都給了我
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名為
他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了
另外有類似的
下一章
在馬太福音最後的時候
耶穌對他們說
你們往普天下去傳福音給萬民
信而受洗的必然得救
不信的必被定罪
信的人必有神蹟
隨著他們就使奉我的名
趕鬼說新方言
守能拿蛇
若害了甚多動物也必不受害
守按病人
病人就必好了
接著還有一個
銷行傳
在耶穌升天之前
在銷行傳再記載
耶穌所說的話
耶穌說
父朋友自己的權柄
所定的時候日期
不是你們可以知道的
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷猶太傳地和撒瑪利亞
直到地極再見證
幾段都是我們很熟悉
和很多人會常常引的大使命
剛才在節目見證的時候也引過
我想將這個大使命再詳細些看看
因為不少的人
我覺得他們不是曲解
而是只是看到這個大使命的
一個小小的片段
一個一面
回看馬太福音
馬太福音說
你們要去的是什麼
使萬民作我的門徒
奉父之聖靈的名受洗
凡我所吩咐的
都教訓他們遵守
所以是一個漫長的過程
你去傳福音給一個人
叫他順了住
其實之後再要繼續做的
是要他作我的門徒
不是走進去這個門口之後
就搞定了
你的名字在永生的名冊上
你喜歡怎樣就怎樣
不是的
還有很多東西要教導他
怎樣才成為主的門徒
聖經裏面有很多的教導
希望我們怎樣呢
好像剛才人而不所知
要將我們一路怎樣
認識主的時候就要長大成人
有基督的新娘
要效法這位主
你不去認識的時候
你怎樣去效法他呢
有很多人住了很多年
聖經你都未看完
但是你有很多意見
有很多自己的想法
是自己的想法
為什麼你不虛心坐下來
看多幾次那本聖經
看多些耶穌是怎樣
門徒使徒他們的教訓是怎樣
去遵守
你才可以作主的門徒
所以這是一個很漫長的過程
使徒的責任就是要做這件事
所以在教會
在牧師
在傳道人來說
這是很大很長遠的使命
是要教導信徒
怎樣做主的門徒
所有耶穌吩咐的
都教訓他們要遵守
不是說信了耶穌
恭喜你
歡迎你弟兄
不是這樣就算了
他的信是怎樣呢
他的生活是怎樣呢
生活上他有沒有將神的教導
神的勸勉等等
用在他的生活上
看到他的生活
就看到他是一個基督徒呢
弟兄姐妹之間
亦都要互相的鼓勵
互相的勸勉
希望你又做好些
我又做好些等等
是一個很長的過程
這個是大使命
大使命並不是簡單於
去向多些人傳福音
我今日向一百個人傳福音
那個是
不過不是全部
那個是好
但不是全部
我只能夠這樣說
不是去叫那些人
不要去傳
不是不是
而是你要去傳
神給你有這樣的特長
恩賜
用吧
但是你不要以為
你就做了
主所要吩咐我們做的事
你做了少少
一隊足球隊
你拼命走去爐前
要入波
是好的
那個後邊點
都還有很多人支援你
傳球上來
那些都是重要的
這裏說的是
全面的一個使命
我們再看馬學福音下一章
馬學福音其實都是如此
普天下去傳福音給萬民聽
這個傳福音
有很多人拿了這幾個字
認為只是那個簡單的動作
叫人信就是了
是不過未是全部
明白嗎
這個要的
突然間又得了
要的
不過未是全部
要他們跟隨主
要他們做主的門徒
要他們遵行耶穌凡他所吩咐的
到了少林傳
林星篇的時候
這句又有另一個角度去講
直到地極作我的見證
作見證
是你整個人的生活
那個行為
每一樣的決定
每一個
睜開眼之後
每一個動作
都是一個見證
耶穌要求的是
你要作我的見證
因此不同恩賜的人
真的有些人的擅長
不是跟人聊天
叫人信耶穌
不要緊的
你就做你自己恩賜擅長的
彈琴的就專心彈琴
彈好一點
唱歌的就專心唱歌
唱好一點
都可以的
特別有些彈琴的人
可能他講話不擅長
我見過有些人
琴技很高超
不過你叫他唱他唱不到
所以他才選彈琴
因為他唱不到
不要緊的
他就彈
當所有這些人
夾在一起的時候
就能夠成就一幅很美麗的圖畫
這隊足球隊就有前有後
每一個崗位都有人負責
我覺得我們信主的信徒
都在做事的
你在現在我們叫職場
即是工作的地方
如果你沒有工作的地方
你是家庭主婦
你是家庭主婦的崗位
或者你退休了
就是做一下這樣那樣的
你在那些需要你接觸的人群當中
那些都是很大的機會
接觸不同的人
統稱他們為職場
我選了幾個重要的要點
和大家分享一下
耶穌使徒叫我們
在和別人相處的時候要怎樣
《羅馬書》說
如果能行
要盡力與眾人和睦
和睦是很重要的
有些道理是你最適合的
不過和睦比你適合與否更加重要
你適合一定要爭取贏人
和睦很重要
不過要若是能行
何時才能行
不是為了你自己的義氣
是為了這個真理
在真理的範圍下
如果要維護真理
那你不和睦都沒有問題
耶穌都是這樣
推倒別人在做生意的人
那是不是和睦?
不和睦
不過他們這樣在聖殿買賣
是將聖殿的意義改變了
這是不對的
耶穌要糾正他們
做這個動作
希望他們能夠改變過來
所以若是能行
要盡量與眾人和睦
除了和睦
希伯來書又要我們追求聖潔
人非聖潔沒有人可以見到主
所以職場上
總而言之
這兩個很重要的就是和睦、聖潔
你如何在同時之間
在別人
特別是很多不信主的人當中
你去做一個基督徒呢?
有些人做一些事的時候
最簡單
今次喝茶剩下的錢去買樂彩
預你那份
那你怎樣呢?
算了
不要說這麼多
由他來說
我不回答你
你應該知道答案
《彼得前書》另外有一個講
提醒信徒
你們以往隨從外邦人的心意
行很多不對的事
包括邪淫惡辱
醉酒放煙等等
不過
那些人見到你不再與他們同奔那條路
就會以為你怪
這句真的講得好
意思是你信耶穌的信徒
應該是要這樣
應該是要在這些外邦人當中
如果他們的行徑是不適合你的
你不要參與
你不參與
他們就會覺得你怪
哇 這是什麼人啊
買下樂彩而已
這樣都說不行
壞人
是會這樣的
就是要這樣
這樣就對了
他會以為你怪
甚至誹謗你
這句給信徒聽是會這樣的
你們要行主的道是會這樣的
我們作為信徒
在現今這個社會有更多的誘惑
有更多不同的人
會給你很多意見
你會怎樣呢
《彼得》亦在第三章說
你們要常作準備
要溫柔敬畏的心回答各人
如果有人問你
為什麼你這麼怪
你就要有一個好的機會
去解釋一下
是的 我相信這個福音是這樣的
我們說要食住相
一個好的機會
他問到
就用溫柔敬畏的心來回答他
這個是在我們工作的時候
在職場上
應該要做得到的
在家裏又怎樣呢
在家裏呢
就是家裏人
看你就看得最清楚
我很想勸勸大家
在你的信仰上
你是不是令人覺得
你這個信仰可有可無呢
有一些靈智會說
在家裏要怎樣
都是對的
我沒有說過不對
但你自己心裏要將這個位置來平衡
你家裏人會不會覺得
你對這個信仰可有可無呢
甚至乎是調劑一下生活
信下主都幾好
又不是不良習慣
教會裏面都應該沒什麼壞人
都幾好的
是不是這樣呢
如果你家裏人覺得你是這樣
他都不會信的
為什麼不認真的
你應該要全程投入你的信仰
甚至乎有時候
可能要犧牲家裏人那些
可能他會不喜歡
不過你當然要衡量
我又沒有叫你家裏什麼都不做
你要去想
將教會的事情
將你的信仰的事情擺高一點
甚至乎犧牲一點點家裏人
那些生活的享受
那些節目等等
他會覺得你對這個信仰這麼認真的
你這個信仰一定是很吸引
這個是很重要的見證
你要懂得搞平衡
如果你太過為家裏人要遷就他
那些人會說我不回教會了
不要緊
那個效果可能會相反
這個很微妙
家裏人和教會之間
重要的是你要讓家裏人看到
你要投入這個信仰
你要毀身
王明道寫過一篇文章
叫做《我沒自慰了信仰》
我覺得這個題目真是很好
我們現今人生存
我們生活是為了信仰
這個信仰並不是為了我們的生活
分不分得到
我的生活很煩
我要找東西調劑一下
減一下壓
回一下教會
這個就是信仰為了你的生活
這個不是
我們的生活是要為了這個信仰
所以要遵從凡主所吩咐的
那些你要去跟從
你要去做
你要毀身
這樣這個信仰就能夠成為別人的吸引
在教會裏面又怎樣呢?
這幾年我都經常提到
教會是家
你有沒有認為教會是你的家呢?
你有沒有認為你身邊的弟兄姊妹
真是你的弟兄姊妹呢?
意思是怎樣呢?
有位弟兄講過一個他的感受
有些他的親人
很親的兄弟姊妹
講了一些不好聽的說話
他很不喜歡
重點在這裏
那些是他的兄弟姊妹
講了一些說話他很不喜歡
那些都是他的兄弟姊妹
但是如果教會裏面
他的信心不穩固的時候
有些弟兄姊妹
講了一些說話他不喜歡聽
就不走了
這些人是這樣的
講的東西這麼難聽
不就回來了
其他地方沒有教會
隔壁街有幾間
五六間
那你就沒有以這個為你的家
你沒有以這些弟兄姊妹
為你的弟兄姊妹
這個心很重要
又真是有些弟兄姊妹
有些特殊的情況
或者是真是神的安排
他需要離開教會的
那些他自己和神交代
但是如果我們在心裏面
一早就預了這樣
大不了我就不回來
那這些是神完全不正確的
在教會當中
神安排了你來這裏
這些就是神給了你的弟兄姊妹
祂所講的
祂所做的事
多得罪你都好
祂都是你的弟兄姊妹
你有沒有這樣認為呢
如果你有這樣認為的
你就包容祂
你就原諒祂
或者你和祂見面傾
化解這些不平等等
那些就是你的弟兄姊妹
這樣你就在當中能夠成長
如果你在教會動不動就說
媽媽你走吧去別的家
你不會成長
你去到哪裏都不會成長
我在舊教會康山
最近有個姐妹說
她老公剛信主就跟著她一世
去年她回鄉的時候
她之前那幾年
都到別的教會聚會
可能她的性格很喜歡這樣
但經歷了這件事之後
另外有一個牧師
不是我們教會的牧師
提醒她
你要留在一間教會那裏
不要到處走
你這樣才能夠成長
你在教會裏面你要有侍奉
你要有侍奉
要積極參與
不是退縮
我就不做了
我就樂得清閒
回來就很輕鬆
做這麼多事
你喜歡做就做
不是這樣
你真的在神的家裏要侍奉
你要以能夠侍奉神為喜樂
可以侍奉到神
有時候我喜歡看清朝片
以前有帝王的時候
人的概念是清晰一點
我能夠服侍這個王
這是你的榮幸
你幾生修道
能夠遞杯茶給那個王上
你在神的家
你面對這位永生神
你有沒有這個感覺?
你有這個感覺
你就在教會裏面尋找機會去侍奉
回教會你早點回來
你尋找機會
那些椅子還沒有搬好
擺好它
讓弟兄姊妹有些遲回來的
可以一進來就享用這個環境
你早點回來
煲好茶水
有位負責的姊妹
雖然她負責
但她有些事還沒有回來
我就去補那個位
煲好茶水
你有沒有尋找機會去侍奉神呢?
你如果不看重去侍奉神
你就沒有了
沒有了這個福分
你就少一點成長
侍奉是要積極參與的
不是退縮
不是可有可無
這些侍奉是侍奉這位神
不是很操勞的
又要我做
又是我
弟兄姊妹會成長
有時候有些弟兄姊妹真的這樣
我在家裏經常幫女兒撿垃圾
現在都21歲了
吃完糖果的紙又放在那裏
我撿到很甘心樂意
有一天她必定會成長
你罵她是沒有用的
你把她扔在樹上
她又會扔在樹上
一個愛一個家庭
一個親密關係之下
你是尋找機會去侍奉
你是不介意去做這些事
在教會裏面
你有沒有這樣獻上自己
有些人
我聽過有人說
這間教會
我都沒有什麼得著
我忘了哪個總統在美國說
你不要問這個國家
可以有什麼給你
你可以為國家奉獻什麼
甘迺迪
很出名的一篇講章
其實這個是真理
在教會裏面一樣
你不要問這個教會
有什麼可以供應到你
給到你得著
你問問你自己為這間教會付出了多少
投入了多少
擺上了多少
今天這個屬靈的國度裏面
都是在問這件事
很實際
很多傳道人
我都很避免講這件事
但講到侍奉
都必須要講到奉獻
你對教會的奉獻怎麼樣
我兒子剛出來工作正在學奉獻
告訴他
你一出糧就要奉獻
你花一個月給他不夠
是你自己的問題
你自己怎樣花錢
你不要想著到月尾剩下的錢才奉獻
不是的
不是你剩下多少錢才奉獻
奉獻是你的責任
神有這麼多的恩典給了你
在舊約裏面說要十分一
新約好一點
沒有規定
但是叫你奉獻全人
所以大多數教會
我們都說
一個不成文的指引
都說你跟回十分一
十一奉獻
你有沒有呢
有一個牧者說
如果你不能夠以你八成的收入
來維持你的生活
你就檢討一下你的生活
因為你應該十個百分比
十分一拿去奉獻
十分一你自己儲蓄起來
以備不時之需
另外八成的收入
你在那裏自己想好
你有沒有呢
你有沒有懷疑教會
還是你看到
我月入一百萬的高官
十分一
我奉獻十萬
不是吧
留一些機會給弟兄姊妹
我奉獻少少就可以了
你是不是這樣跟別人計算
又或者你說我很窮
我是最低收入那些八千元一個月
八千元還叫我
不要掛八百元
讓有錢一點的奉獻
是不是這樣
你不是面對教會
是面對神
教會我有一次跟一個姐妹分享過
我說教會不怕窮
其實在我心目中
我一直覺得教會
窮的好
窮的就見真心
有錢的教會
那份真心就難一點見到
都會有真的
窮的教會就不同了
窮的教會就見真心了
你怎樣為神擺上來
教會不怕窮
所以不是志在你要奉獻
留心
奉獻是你自己在神面前會得福
在舊約裏面
你見到神設計那個帳幕的時候
叫他們奉獻一些東西出來
弄到飄金
又金線又寶石
極度華麗堂皇
但是對一些人來說
聖經裏面教他們
不要以鞭頭髮
金銀寶石那些裝飾
為你的追求
自己就要
健樸
神的電要極度華麗輝煌
應該是這樣
不過現今的教會是不同的
現今的教會是怎樣呢
教會裏面
省一點就可以了
那些沒有用的東西
拿回來就可以了
用得到的
買些便宜一點就可以了
不用買那麼貴
教會就要盡量
自己呢
我找到了
我當然要用一些最好的東西
我當然要買一些最昂貴
最好的東西
奉獻就奉獻了
明白那個心態的問題嗎
你覺得自己找到的
就自己應該要用
教會那些
我奉獻了
可以了
普通可以了
不是的
神的心意裏面
教會是要最豪華
最輝煌
顯出神的榮耀
你有沒有這個想法
要教會
輝煌
風俗
華麗
一切都是最好的
我們在這個成長的過程裏面
這些都是我們要想的
自己工作的地方
家裏
在教會
教會本身
作為在社會上的一個群體
教會本身的角色是什麼呢
最近中學生去看
教會來到中國大陸的時候
那個過程
見到這個教會在中國
都是辦教育
辦醫療
都是辦這些慈善的事業
真是造福到人群
幫到那些窮困人的事業
大家要留意
這些不是代替了福音
只不過是在社會上
一個教會作為一個群體
都要去做些事
或者一些很豐盛的教會
他們很多的資金
都是要做些事
你就做些真是幫到人的事
但那個不是代替福音
福音仍然是最重要的
不過這些都要做
真是幫到人
所以今天很多的教會
有不同的條件
都在做不同的事
我們每一間教會
有它的歷史
有它的淵源
有它不同的使命
是會做不同的事
我們又不需要
太過跟隨某某教會
他們這樣做我們又這樣做
你看看自己什麼條件
我經常都說笑
我高到兩吋就去做了籃球員
真是不行
只有這麼高
所以就不能去打籃球
那看看自己的條件
你不是那個條件
就不需要去拼命追求
耶穌說得很好
他騙是容易
他膽子是輕盛的
如果你那個侍奉
你想要做的事
是很辛苦
拼命很吃力的
恐怕那個不是最合適
應該是做得其實很簡單
很容易
就發揮你所長就做到
我們這個教會
剛剛曾弟兄來的時候
我簡略地介紹了一下我們的教會
搬來這邊七年了
零八年
三四年
我們一直在探索
我們教會的方向應該要怎樣
我們這個教會
是不是六個星期的聚會
平時就關閉呢
神擺了我們在這個社區
我們應該要發揮什麼功用呢
附近屋邨那麼多學校
那麼多小朋友
我們慢慢就摸熟到
真的要做一些學生去接觸他們
我們浸信宣道會的淵源
恐怕有些人不知道
以前一直都是在屋邨裏面
跟政府租用一些單位
來做自修室
因為屋邨裏面的環境比較擠迫
學生可能沒有地方讀書
就讓他們做自修室
或者叫越南室等等
我們六個星期可以用來做教會
是一個這樣的開始
所以我們大多數的教會
都是在屋邨裏面
租用政府這些地方
都是會有個自修室的
如果你看回網絡上我們聯會的資料
有很多都叫白普利越南室
是一個這樣的淵源
我們剛來到的時候
都是有一個這樣的自修室越南室
但是隨著這幾年一直的發展
我們做學生的工作
幫他們去解決一些功課上的問題
一些功課輔導班
也開展了一些中學生的班
因為我們的教會的資源
剛好有兩位退休老師
葛老師和田老師
教導學生的時候
很自然是能夠做到
我自己進來這個教會之後
我在學術上都
不知為何記得以前讀過的東西
都能夠幫助到中學生
在他們的數理化方面
解答到他們的一些問題
是一個很自然的鋪排去接觸他們
接觸他們的時候
當然我們是掛羊頭賣狗肉的
最終目的就是希望他們信耶穌
找到這個真正的部分
透過這個這樣小的小朋友
中的小朋友
今天很開心見到有兩個中的小朋友
在我們當中
是否紀念了第一次?
是的
希望是一個好的開始
就是我們這幾年接觸的小學生
中學生
他們傳福音
我們向他們傳福音的時候
有些很單純地說
因為我信了
那些中學生
淑英上次也分享過了
有好幾個我們問他們的時候
竟然有四五個舉手說是信了主
所以那些都是成為我們
一路來的士工
剛才和曾弟已經分享了
我們很期望能夠幫到他們
繼續在信仰上去成長
成為真正主的門徒
在我們教會來說
我們覺得這個很自然
很直接
至於有些弟兄會覺得
我們其實有時候搞很多的活動
好像又太多
我們當然一家人
我們都會聽聽大家的意見
檢討一下
可能在未來的將來
都會真的平衡一下
能夠做多少事
就不搞太多
很繁瑣的活動等等
我們都是一路調整
但是我們真的感覺到
在這個學生的工作
大的小的小朋友
中的小朋友
來去認識福音
是走得對
那你說
那就是郭老師、田老師和你搞了
又是說足球隊
他們全部走到前面
後面都沒有球來
那怎麼進球呢
所以是要整體的
整體大家配合
你說我目不識丁
法律師我不識字
怎麼幫你呢
沒得幫了
因為我們祈禱
你心裡面既掛著
教會有這樣的事工
你看看那些年輕人
小朋友的時候
你自己在家裡不閒的時候
為他祈禱
那個小朋友為什麼這麼久沒有來呢
這些就是你在靈界裡面
其實出了很重要的力量
去幫助這些事局
其他的你已經只會
尋找機會怎樣來侍奉
在當中怎樣可以幫一把呢
你有這個心
自然有機會就來
你沒有這個心
有些機會你看不到
我們作為一個教會
要走前面的路
要去傳福音
但也要作那個見證
也要用著我們恩賜神給我們的
來發揮去建立這個基督的身體
各盡其職
每個人你的專長不同
你怎樣在整體神的國
神的事工裡面
來投入當中盡上一份呢
你讀經你祈禱
讀經很重要
外面有很多人講很多東西
但你如果自己不看聖經
沒有第一身看過那本聖經
講什麼有什麼教導的時候
你聽得那些人講太多反而不好
你又要看聖經
你又要聽人家講
你要融合這些東西
你要祈禱在神面前
怎樣在你自己職場上
家庭上教會裡面
來盡上你自己能夠盡的一份
積極地去尋找機會
你去問一下那些弟兄姊妹
有沒有什麼可以幫忙
這樣就很美好了
就不是說叫到你的時候
我好像
我先想一想
這樣就不是很正確
希望這篇道
怎樣將我們那個靈性
我們經常說靈性
我昨晚見到神
這樣就覺得靈性很高超
不是的
我很喜歡若翰
先看若翰
聖經裡面記載說
這個若翰一件神蹟都沒有行過
不過他講的東西
全部都是對的
接著耶穌又講
這個若翰
古人所生的
沒有一個夠他大
即是全世界古今中外
所有的人
沒有一個夠他大
即是他在神面前的地位
比起所有的人
包括所羅門、大衛、以賽亞、以西傑
憑這篇聖經
施洗若翰是最大
不過他一件神蹟都沒有行過
所以神蹟不是我們現今追求的一件事
不否定神會行神蹟
但這並不是我們追求的方法
有神蹟行出來
那就是神
神有神蹟在你身上
不是你追求神蹟
你追求的是一些實實際際
好像耶穌那樣
怎樣處理自己的職場
你的家庭
你的教會
你的群體
將你的靈性
是很實在地上
能夠建立基督的身體
靈性
天
地
不是離我們很遠
是在我們旁邊
我覺得就是基督
真是經父我們感謝你
你留下聖經給我們
讓我們知道怎樣行事為人
你叫我們要去傳福音
要去作見證
要叫人作你的門徒
吩咐他們進行你所講的一切
這個都是我們教會
我們弟兄姊妹
各個人應該朝向的方向
用著你給我們的恩賜
來建立這個基督的身體
我們都很願意
行在你的道的當中
求你再在我們每一個人心裏面說話
讓我們知道前面怎樣行
教會我們作為一個整體
弟兄姊妹我們作為一家人
怎樣去行前的路
求你帶領我們
指引我們
多謝你聽祈禱
奉耶穌基督的名
阿們