我們一起低頭祈禱
親愛的主人蘇雲
你知道我們在一個什麼樣的境況裡面
你知道我們心底最深的渴慕和需要
主一代祢透過詩歌
祢提醒我們在等候當中
我們要知道
祢就是我們的避難所
祢就是我們的拯救
祢是我們的高台
在一切大小的事情上
上帝祢有分寸
就讓我們安然交託
聖靈打開我們的心
讓我們聽到祢要我們所聽的說話
我們這樣禱告交託
仰望奉救主耶穌基督得勝的名字後
明不明白
坐下之前跟旁邊的人說
不用擔心
上帝有分數
阿彼該的銳志與堅韌
我很喜歡講故事
每次在同福堂講道
就講一些人物的故事
今天選這個人物
叫做阿彼該
認識嗎
Epic Girl
她的名字的意思
叫做My Father's Happiness
我爸爸的開心果
我每一堂課都這樣說
有女兒的爸爸舉手給我看看
這堂課不太多
不知為何
有的
開心吧
想起女兒
阿彼該就是這樣
是她爸爸的開心果
盡美
聰明盡美
受愛為宗
才貌兼備的一個女子
Eugenia Price
一個靈修學的作家
她說
最特別的是
阿彼該是一個
擁有上帝安寧的女人
意思是甚麼呢
即是說周圍的世界很嘈吵
但她的心裏面都很靜
明白嗎
我們通常
外面的世界都很靜
心裏面很嘈吵
阿彼該是個好名字
如果你生女兒
想一下這個名字
下面的名字
不要
千萬不要改
叫做拿伯
你看名字也不好
這個拿伯
在出場的時候
這樣形容她
在馬雲有一個人
他的產業在加密
大富戶三千隻綿羊
一千隻山羊
加密展羊毛
為甚麼會這樣鋪排她呢
通常聖經的鋪排
都是有原因的
鋪排就是代表
她重視自己是這些東西
有那麼多財產
多麼的了不起
多麼的有錢
然後才說她的名字
她的名字
跟希伯來文的
「自根如環」
很接近的發音
Foolish and senseless
愚蠢
無sense
聖經亦都這樣形容她
說她為人
「剛愎兇惡 性情兇暴」
「無人敢與她說話」
很兇的
沒有人敢走近她
有沒有見過這樣的人
我也有見過
不知道你有沒有
真的不敢走近她
這裡還有一個
很有趣的形容
她說是一隻
「人養啤啤」
小朋友很喜歡
甚麼叫「人養啤啤」
看那張照片
覺得誰像拿伯
誰
左邊那個
「人養啤啤」
還有人寫了一首詩
來形容她
她說
「此人恆斯走了」
「淨係識得要就唔識得比」
「係造物嘅瑕疵同空白」
「無人愛佢都無人多謝佢」
所以
千萬不要改兒子的名字
下一個
我們熟悉的人物
大衛
大衛在這張聖經裡
有這樣形容她
她是「平生無做過咩錯事」
「盡美應盡」
「眉清目秀」
「面色光紅」
「智威係講佢說話俠義」
「耶和華與佢同在」
這三個人
在《撒姆爾記》上
二十五章
相遇了
是甚麼場景呢
給你看一幅圖畫
原來那時
大衛因為蘇羅嫉妒她
追捕她
她要四處流亡
然後
有六百個跟著大衛的人
就躲在山寨當中
雖然是逃亡
但大衛這個人真的很好
我覺得她很有品
她也幫人看守人家的田地
其中一個她幫的
就是拿百
到大衛沒甚麼吃的時候
就問拿百
「你給我些東西吃」
誰知拿百不但拒絕
還要出言侮辱大衛
這裏
拿百瘦了點
不知為何
手指指的應該是他
好了
有人這樣形容
那個場景就是
阿比蓋
在脾氣火爆的老公
拿百
和鄰人之間做和事佬
當她聽到她老公拒絕
大衛的時候
一定會虧負了蘇羅嫉妒的繼承人
知道嚴重的後果接踵而來
所以他出手了
大家如果有看這章經文的話
有人說這個時候的大衛
是一個weaker David
軟弱的大衛
為甚麼呢?讓你看看
第一
他的師父薩姆爾過世了
我不知道你有沒有師父
我都很喜歡我的師父
如果我師父過世了
我都很難過
一來難過
二來逃亡了
正在逃難
所以Eugene Peterson說
大衛在這一章差點變成
蘇羅這麼兇殘的時候
對難路的人誅之為快
而軟弱的大衛
就碰上了堅強勇敢的阿比蓋
開場
今天
不用ABC
用三個H
去說我們看到的阿比蓋
和在他身上可以學的功課
這三個H
第一
見識持家
第二
謙卑服服
第三
尊崇上主
第一
Home
見識持家
我們很多時候以為等上帝
等神工作
自己甚麼都不用做
你看看
阿比蓋不是
我形容他叫火速籌劃
二十五章十八節這裡說
阿比蓋急忙準備了
大量的食物
兩百個餅
兩皮枱酒
五隻羊
五十四十個水紙
一百個葡萄餅
兩百個無花果餅
大衛跟隨他有多少人
看你有沒有留意
多少?
六百
解經家說應該夠食有餘
還有
對拿八來說
他給不給得起這些東西
給得起的
剛才如果你留意
他有多少隻羊
不要說其他的
拿八有多少隻羊
三千隻綿羊
不是三百隻
一千隻山羊
加起來四千
這裡要多少隻
五隻
他給得起有餘
所以阿比蓋馬上送過去
他有見識
識得籌劃
這個女人持家有道
第二
真正的見識是怎樣
大衛說你和你的見識也當稱讚
這個見識我特意查
因為我覺得女人最重要有這東西
見識代表什麼
Good judgment
好的判斷
Good sense
有sense
簡單說有common sense
第三
Discretion
當機立斷
謹慎去判斷
Discernment
洞察力
Advice
忠告
Wisdom
智慧
我們有沒有呢
阿比蓋有
阿比蓋知道聽誰說話很重要
不是每個人都聽
他知道聽誰
喇叭就誰都不聽
二十五章十四十五節這裡說
有喇叭的一個僕人
告訴喇叭的妻子阿比蓋說
大衛由曠野打發使者來問我主
我主人就辱罵他們
但那些人其實對我們很好
他說我們沒有受過他欺負等等
忠告
如果聽有人說
讓我們不至於犯罪
你有沒有聽過人忠告
有沒有人跟你講忠告
我媽媽生前
說過一句話
吩咐我
她說女兒
你千萬不要做一個
沒有人可以罵你的人
你明白嗎
她說你身邊一定要有一兩個人可以罵你
你就會進步
你這個人就會改善
人與人之間的關係其實有好幾重
第一
我叫做嘴對嘴
什麼叫嘴對嘴
我問你你答我
你懂得答我你答我好嗎
吃了早餐沒有
吃了
我們現在溝通中
嘴對嘴
第二
老對老
你對香港情況怎麼看
不用回答我
思想交流
老對老
第三
我今天不是很開心
不見了錢包
我譬如這樣說
心底
心對心
還有一重
你可能不知道
搶對搶
guts to guts
你經常遲到不行的
再遲到
沒得上來大敬拜的了
這些就是說人家的不是
但很多時候我們都guts to guts
不認識人第一次見到人就說
嘩你這樣穿衣服沒事
這樣吉親人
不適當的時間說不適當的話
那些叫吉人
不是guts to guts
guts to guts是你跟他相熟
你知道那個人關心你
你願意聽
我們人生裏面
總要有一個到兩個
guts to guts的朋友
當然
說需要有智慧
聽需要有智慧
但最有智慧是
沉默
沉默有時
不聽有時
廿五章十九三十六節
我們一起讀讀
一二三
對僕人說
你們前頭走
我隨著你們去
這時他卻沒有告訴丈夫那伯
阿彼該到那伯那裏
見他在家裏設擺筵席
如同王的筵席
那伯快樂大醉
阿彼該無論大小事
都沒有告訴他
就等到次日早晨
這兩節
說阿彼該聽到的東西
但兩節有一個共同點
沒有告訴誰
那伯聽
各位姊妹留意
這不是叫你直接應用
不是回家跟丈夫說
不能告訴你
因為阿彼該也是這樣
不是這個意思
是因為
阿彼該知道丈夫
有些事可以聽
有些事暫時不要讓他聽
否則
不了大事
這就是
沉默的意思
我們女人最難學的
就是沉默
姊妹同意嗎
我們很多時候
不忿就說
說給A聽
是不是這麼嚴重
你又不忿
就說給B聽
所以我經常在聖經裏
找那些很有智慧的婦女
或者一些壞例子
其中一個壞例子
就是
記不記得我說過一個人叫利亞
有點噁心
終於有人噁心
利亞是一個醜的女人
她的對頭
叫拉潔
她的丈夫是雅各
記不記得
失寵無愛的利亞
拉潔
她有時候
弊就弊在
很多事衝口而出
當她見到
這個
利亞不斷生小孩的時候
她就跟雅各說過
你給我小孩
否則我死給你看
記不記得這句
瑪利亞就不同了
瑪利亞當天使報給她帶起訊息的時候
她就會藏在心裏
怎樣?
反覆思想
慢慢叫「論」
慢慢叫「想」
但是我們很多時候
藏在心裏
就反反覆覆
而不思想
這個是最有問題的
我是做家長教育的
很多時候
這些家長
最近是被一些青春期的孩子
覺得很煩惱
經常來問我可以怎樣呢?
我有三句
都幾好用的說話給大家
如果你的子女來問你
有人問你
你不知道怎樣回答
可能會扯火
這三句
第一句
遲啲先至講
第二句
等我諗下先
第三句
如果她聽英文的
Give me some time
記不記得
第一句是甚麼?
遲啲先至講
第二句呢?
等我諗下先
第三句呢?
Give me some time
「真默」是一種智慧
上帝有時候很奇妙的
他用很多不同的人
教我甚麼叫「真默」
當我預備「真默」的時候
我就想起
我有一堂課
你說師母你教書的嗎?
是的
我教了
創意寫作很多年了
十幾年了
那天和一班小四小五小六的學生
我放了一個紙盒在課室中間
我說各位同學留意
現在羅老師會做一件事
你們留意我做甚麼
你們留意
我現在做給你們看
做完了
剛才在這件事上有多少個主角?
第一,我
第二,那盒子
還有沒有第三?
你們
敬拜隊一定會認識的
聽第三次
我就叫同學們討論
討論我先
羅老師做甚麼?
藐視那盒子
看不順眼
踢一腳
然後再踢幾腳
羅老師為甚麼會踢一腳?
你們猜小四小五小六會怎樣想?
她失戀
被男朋友拋棄
所以不忿
踢
自私
脾氣差
更年期
你們都認識的嗎?
好
到了最後
壞人
很喜歡的
那盒子呢?
很痛
我都不認識你
為甚麼無緣無故踢我
看我不順眼就可以踢我?
我記得有一次去一個家長講座
叫家長嘗試扮盒子
有一個家長這樣說
哎喲
終於有人肯看到我
踢我一腳
我不知道你聽到怎樣
我聽到很難過
我很想去抱家長一下
一定有些事
為甚麼會說這些?
然後旁觀的
有些同學就說
我們不要整天袖手旁觀
應該去救那盒子
又或者應該抱一下羅老師
可能他有不可告人的苦衷
挺好的
不過我今天想講的也不是這個
是講班裏面有一個女孩
這個女孩
普通
平凡
寫文
不是特別叻
她第一課上課
吸引我注意的是因為她拿著兩隻拐杖
原來她跌斷了右腳
我的班房在四樓
沒有電梯
她要挾一下
挾一下
挾上四樓
我見到她和她媽媽來上第一課的時候
我就不忍心
我就走過去跟她說
我說同學
不如羅老師調班房
去一樓
你沒那麼辛苦的
你知道那女孩說甚麼嗎?
她說不要緊是我自己不小心跌倒
我每天上學都是這樣
爬四層樓梯
很厲害
她媽媽說不要緊
她可以的
就是一個這樣的女孩
到第七課
我放了這個紙盒在這裏
全班
我叫他們在這裏討論羅老師的時候
她是唯一一個不出聲的
於是她不出聲
我就撩她
你知道那些老師最喜歡你不出聲
問你
我說同學
你說吧
你覺得羅老師為甚麼會踢那個盒子
旁邊就有人開口
罵她吧
她自私
羅老師是壞人
這個同學
咬著嘴唇
兩泡眼淚
不說
我說為甚麼你不說
羅老師不是這樣的人
我不可以說
坐下
我很感動
我真的很感動
為甚麼我感動
因為我們的社會
現在不是這樣運作的
我們的社會是
見到有個盒子在這裏
覺得不順眼
你踢一腳
我踢多一腳
說不定我踩一腳
點一個讚
我們沒有那種
吻嘴的沉默
所以我後來在報紙寫了一篇文
我說我很感謝這位
小四的女孩子
她提醒我一種我們很少有的情操
叫做「不願同流合污的沉默」
大家明白嗎
我將這個故事告訴了一位文人的朋友
這位文人的朋友說
「是的,她因為認識你,知道你」
「不是單憑你做一件事就判斷你」
「這個女孩子很有智慧」
「不願同流合污的沉默」
但願我們都被提醒
不要輕易去踩
去點
去讚
第二
謙卑、苦逢
我們看看
其實大衛發脾氣都有原因的
《淫章》六、七、八字
我們一起讀一讀
一、二、三
「要對那父母如此說」
「願你平安,願你家平安」
「願你一切所有的都平安」
「現在我聽說有人為你剪羊毛」
「你的母人在家脈的時候」
「和我們在一處」
「我們沒有欺負他們」
「他們也未曾失落甚麼」
「可以問你的僕人」
「他們必告訴你」
「所以願我的僕人在你眼前蒙恩」
「因為是在好日子來的」
「求你隨手取點賜予僕人」
「和你兒子大衛」
大衛吩咐他的僕人
跟拿伯說話是相當有誠意和客氣的
第一,祝福他平安
我們通常祝福人平安就會跟人說
「耶穌愛你」
「耶穌祝福你就可以了」
但他這裏怎樣說
「願你平安」
然後怎樣
「願你家平安」
還有甚麼
「願你一切所有的都平安」
很有心的,大家明白嗎
他不是隨便說說
衷心地祝福拿伯
這裏說「我們沒有欺負他」
「他們也未曾失落甚麼」
即是保護他免於被人盜竊
然後他要的東西多不多
他向拿伯要的東西多不多
不多的
叫做「隨手取點」
即是你隨便拿一點給我
我都夠了
然後他說
「是你兒子大衛謙稱自己」
但當大衛這樣懇求的時候
拿伯問都沒有問那麼多
他就這樣回應
拿伯的反應
下一章我們看看
他說「大衛是誰啊」
「耶西的兒子是誰啊」
然後還說甚麼
「近來背逆主人奔逃的僕人甚多」
這個意思是甚麼
他不單不覺得大衛是上帝的受高者
他還當他是誰呢
用一個現代的詞語說給你聽你就明白了
飛蛾山的綁匪
他覺得他是拆離的綁匪
背叛的
然後十一節
我們讀一讀
一二三
「我豈可將飲食
和餵我輾揚無人所在的肉
給我不知那裡來的人」
這裡下面是原文希伯來文
「我豈可將我的飲我的食
餵我輾揚無我的肉
給我不知那裡來的人」
總共有六個「我」
當一個人心裏沒有上帝的時候
只有一個字是甚麼呢
「我」
你留意一下
如果那個人不停地說「我」
「我」「我」「我」
為他祈禱
大衛火都來了
為甚麼
學廣東人有句「反轉諸圖」
當是甚麼
明明對你好
明明幫你保護你的田地
居然你這樣說
所以大衛很生氣
這裡說大衛帶了多少人去
四百人
我查不到到底
拿百家有多少人
看來沒有四百人
是不是
他綽綽有餘地殺拿百
奄用四百人
所以有人說大衛很生氣
烈路之下他終於要做一些
可能令他一世後悔的事
有個解經家這樣說
他說拿百的野蠻
就引發了大衛內心的野蠻出來
我有個間友
他經常說一些很智慧的話
他有時跟我說
「奶圈,你要小心」
「一個人有兩面」
「一面就是天使」
「一面就是魔鬼」
「今日你見我好人好者」
「我的天使就跟你的天使打招呼」
沒有人跟我打招呼
但如果我脾氣差
怎樣
我的魔鬼就會到處搞
我的魔鬼就會挑釁你的魔鬼
我們看看阿彼該如何化解大衛的怒氣
二十五章二十三二十四二十五節
我們一起讀一讀
一二三
阿彼該見大衛
便急忙
呼吁在大衛的腳前說
「我主啊,願者罪歸我」
「求你用疲累向祢進言」
「更求你聽疲累的話」
「我主不要你這壞人拿百」
「他的性情與他的名相稱」
「他名叫拿百」
「就是愚頑的意思」
「他為人果然愚頑」
「但我主所打發的僕人」
「疲累並沒有罕見」
阿彼該用的是三樣東西
第一
這裡說他「念伏於地求拜」
不過我很想說
如果你看回那段經文
其實先行的是他的禮物
他的良享
接著是他的那群僕人
如果看電影想像
有一群人拿著禮物
接著有一群僕人走
你當然以為後面是一個很厲害的人
所以這麼大陣仗
誰知後面出現的是
「念伏於地求拜」的阿彼該
是不是很震撼
大衛明明很憤怒
「這群人做甚麼呢?」
然後那群人散開
阿彼該趴在地上
聖經形容這個時候的阿彼該
應該是Eugene Peterson
他說「沒有自己只有上帝」
他做一個卑微的人
見到尊貴的人
「伏伏在地」
第二
他伏伏在大衛腳前
他說「我主願者罪歸我」
那個罪是甚麼
「你所打發的僕人」
「我看不見所以發生這樣的事」
「全部入誰的帳」 「自己數」
第三
很有趣
他怎樣說他老公
「壞人拿百拿」
他沒有遮掩
他又不說謊
他的性情和名字
他真是愚頑
阿彼該的機靈
轉移了大衛的承諾
是不是很好
很多人最近都問我
「很容易惹火」
「怎樣處理呢」
很多時候惹火
是莫名其妙的
我舉個例子給你聽
有一次
我和學牧師在商場下Escalator
下面有一對夫婦上來
那個男人睜開眼睛看著我們這邊
我很禮貌
通常在街上見到有些人很像認得我
我都睜開眼對他微笑
我又睜開眼對他微笑
然後見到他「你」
我就問「我?是你?」
他說「我」
他就在Escalator
我下他上
指著我說甚麼
「你 你 你沒有扣樓」
我很害怕
「扣樓?哪裏沒有扣樓」
「我」
然後
「我沒有扣樓」
「是」
然後一直不停指著我罵
「你沒有扣樓!你沒有扣樓!你沒有扣樓!」
一直不停罵我
我跟著就問學牧師
「你認識他嗎?」
「不認識」
「我都不認識」
「同福的?」
「看來也不是」
「不會這樣的」
為甚麼他會罵我呢?
沒有原因
你明白嗎?
我唯一想到的原因就是
他的人生裏面被一些沒有扣樓的女人
侮辱
所以他對於一些沒有扣樓的女人
有一種極度的憎惡
就是這樣
我不經意就欺負了她
然後就被她罵了一頓
我很喜歡這個比喻
叫「你沒有扣樓」
我們人生
經常都會遇到這樣的人
他未必罵你沒有扣樓
但你不經意欺負了她
你突然覺得
「嘩!你為甚麼這麼生氣?」
「我都沒有得罪你」
「是嗎?」
「不要緊的」
「你記住你沒有扣樓」
「她只是路人甲」
有個弟兄就說
「師母,你應該跟她說」
「我有扣樓」
「我趕不及」
這些一笑置之
有的
不關我們事
但有些事是關我們事的
有些事是
我們有時看得不太清楚
而會發生的
甚麼叫不清楚呢?
就是我們在乎的事
其實不應該我們在乎
然後別人又罵我們為甚麼在乎
又剝奪了
我們會生氣
你有沒有經歷過呢?
就是不知道自己是誰
不知道自己是否應該做一些事
我們去做
舉個例子
我有個姐姐
羅乃新
很多人都認識
她是彈鋼琴的
所以我信了耶穌之後
無端端就被人抓去做私琴
我懂不懂彈琴呢?
都懂的
但我很羨慕別人那些幸運流水
我那些叫爬樓梯
爬一爬很辛苦
同科學堂的弟兄姐妹很好
在教會初期
知道我私琴就會走過來
「師母為你祈禱」
但亦都有些
不是這間教會的弟弟
一聽到 「啊?你私琴?」
「哎呀!」好像很不幸
我都會努力
當時我依然做私琴有兩個原因
第一,你沒有人找我做
第二,你覺得我做不到
我就偏要做
我要證明給你看
我做到
很辛苦的
當然另一個尷尬是甚麼呢?
我很小的時候
就是我姐姐的書僮
我姐姐在大會堂彈音樂會的時候
我就負責幫她拿琴書和揭琴書
怎樣揭呢?
有時不知道她彈得那麼快
我姐姐說「我彈入頭,你就揭吧」
但有一天她不知為何總是彈入頭
我就揭了很多頁
被姐姐罵「你為甚麼揭那麼多頁?」
當然最難不是這些
是到她被Encore
她就請我出去
Encore即是謝幕
人們如雷掌聲
我姐姐就鞠躬
我問過她
我說「姐姐,那你鞠躬,我鞠不鞠躬?」
她說「你自己想想吧」
其實我沒有
我沒有,我不敢鞠躬
因為我只負責揭琴書
我就翹起手看著她
我說「鞠躬」
隨著信耶穌
隨著我聽到一些教導說
上帝給每個人有不同的恩賜
不要強求
不要擺錯自己的位置
我開始不彈,不做詩琴
是你們的福氣
你們應該沒有聽過
有一天
有個機構居然有這樣的安排
找羅乃新彈琴
找羅乃軒,港督
我答應了
港督之先打電話給我
他說「你可不可以幫你姐姐揭琴書?」
「揭不揭?」
「揭」
那天,我姐姐先彈琴
我幫她揭完琴書
又重來
我突然間找到我的位置
我從台上去到下面
我拍手
我和觀眾一起拍手
因為我知道自己的位置
然後到我講到,我才上台
我姐姐下台了
一個人最重要要知定
你要知自己的位置
知道的時候
我們安然
我們免了很多不必要的憤怒
不必要的輕視
不必要的不甘
謙卑、苦服
上帝有分數
我們願不願意聽呢?
第三,尊崇上主
在阿彼該和大衛的對話裡
他有八次提到耶和華納若神的名字
九次尊稱大衛為我主
這裡我們用啟應的方式讀一讀
阿彼該怎樣去尊敬或勸服大衛
26節我先讀
我主耶和華既然阻止你親手報仇
取流血的罪
所以我指著永生的耶和華
又敢在你面前起誓說
願你的仇敵和謀害你的人
都像拿伐一樣
求你饒恕婢女的罪過
耶和華必為我主建立堅固的家
因我主為耶和華征戰
並且在你平生的日子
查不出有什麼過來
我主現在若不親手報仇
流無辜人的血
到了耶和華
照所應許你的話
賜福於你
立你作以色列的王
那時我主必不至心裡不安
覺得良心有愧
耶和華賜福於我主的聖體
也賜福於我主的宗教
也賜福於我主的聖體