今天提到的題目
今早我才跟黃牧師說,我想改為「Go」
之前有另一個,不過我覺得這個比較有活力
以及跟我們今天這一段的經文有些關係
今天我選取的經文是來自三代經課
《撒慕義記》上十六章第一到十三節
如果有聖經的帖文,沒有的話,待會我們可以一起讀
我們開始之前一起做一個圖告
主要求你打開我們的心
讓聖靈充滿我們
以致我們能夠透過一式間的經文
我們更加了解主你自己的心腸
以致我們能夠用最合主心意的方法去回應主
盼望我們每個明白並且領受之後
我們都一同去做,一同「Go」
祈禱感恩,即乃救主耶穌基督的聖名
阿門
今天這篇講章
其實可以說是大衛在聖經裡面第一次出場的地方
毋庸置疑,大衛在以色列文裡面
是一個很厲害的英雄,很偉大的英雄
他超凡脫俗,聰明英俊
集私人音樂治療師,戰士於一身
而且還是以色列國第二位的君王
但他也有不少具破壞性的慾望
或者政治野心
今天透過大衛的出場
我們一起看看耶和華吩咐撒姆爾去勾勒大衛的一幕
藉此我們對神有一個更深刻的認識
在這個時候,我想請大家先讀出第一到第五節
撒姆爾記上十六章第一到第五節
預備起
耶和華對撒姆爾說
我怎麼能去呢?蘇萊一聽見就會殺我
耶和華說你可以請你牽一頭小母牛去撒姆爾
蘇萊要向耶和華簽罪
你要請耶西來簽罪
遵照耶和華的話去做
來到伯利恆
城裡的長老都戰戰兢兢出來迎接他
有人問他說你是為平安來的嗎?
他說為平安來的
我來是要向耶和華簽罪
你們要使自己分別為聖來跟我一同簽罪
撒姆爾把耶西和他眾兒子分別為聖
請撒姆爾
如果你翻開聖經或者你電話手邊的聖經apps
有一個段落的標題的話
你應該無論是和合本還是和修版
你們都會看到這一段的標題叫做
大衛被高納為王
剛才我說這一段是大衛剛剛在聖經登場的一個場景
但是其實這一段的經文
實質的主角是撒姆爾
是高納他的撒姆爾
因為大衛這個名字
到了這一段的後面才登場
而之前差不多那十一至十二節
全部都是在講耶和華和撒姆爾的一些對話和經歷
而在這一段對話裡面
撒姆爾做了兩個"高"
我等一下會分開這兩個"高"究竟是什麼
我稱之為撒姆爾的聽命順從之旅
就是聽命令並且順服去跟從之旅
這個時候
老眼昏花的撒姆爾悲從中來
他被上帝差遣
要他去以色列為一個以色列人高納他
成為一個新的王
來取代蘇羅
原來上帝已經在伯尼行人耶西的家中
看中了他一個兒子
就要撒姆爾去高納他
如果你看撒姆爾的上十五章
即是之前一章的話
你會看到以色列第一位君王蘇羅
他因為轉去不跟從上帝
又不遵守上帝的命令
令上帝感到遺憾
以致上帝在這裡的第一節
我們可以看看這裡的第一節
耶和華就跟撒姆爾說
我已經厭棄蘇羅了
並且我已經在伯尼行人
猶大族中我看中了一個
將會接任蘇羅作王的人
當我細味第一節
耶和華說的這一句話的時候
有一句令我感到很窩心
為什麼呢
大家有沒有留意
原來在這一句話中
即是第一節
上帝問了一條問題
問題是什麼呢
你為他悲傷要到幾時呢
第二行中間
原來高高在上的聖父
除了他有威嚴之外
原來他也很關心每一個人的感受
撒姆爾記上十一節
告訴我們原來撒姆爾
因為耶和華開始厭棄蘇羅
他為了這件事感到很生氣很憤怒
甚至中夜痛哭哀求耶和華
雖然聖經學者不能確定
撒姆爾為什麼會有以上的情緒
但相信他為了這位
我親手高納的第一個以色列君王
不願意遵守耶和華的命令
而遭耶和華的厭棄
這才知道他感到很生氣和哀痛
耶和華上帝明白
他清楚明白撒姆爾的心情
但路仍然要走
所以在慰問之後
耶和華給撒姆爾一個新的命令
就是要他去高納另一個人
作以色列的第二個王
撒姆爾果然厲害
他不單是集事司先知濟斯與一臣
聖經在撒姆爾上第三章更加說
耶和華使撒姆爾先知
他說的每一句話都不會落空
於是當撒姆爾聽到
耶和華向他發出這個命令之後
他就馬上收拾心情
作出即時回應
他說:我怎麼能去呢?
蘇羅一聽見就會殺我
然後耶和華就教他
你拿一隻小母牛
去耶西和她的兒子那裡
一起去獻祭
耶和華並且告訴撒姆爾
我會和你一直保持通話
並且指示撒姆爾當做的事
於是撒姆爾二話不說就GO
他就去了
他用行動來回應耶和華的命令
拿著小母牛就去伯利衡
雖然城內有長老戰戰兢兢地問撒姆爾
你入城的目的是為了什麼?
你是不是為了平安而來?
原來他們很怕具備權威
並且掌權治之權的士師
就是撒姆爾
要替上帝向他們施行審判
但經撒姆爾解釋
他其實是為了平安而來
他是來獻平安祭的
於是這班長老的恐懼就消除了
話說回來
其實撒姆爾怕蘇羅絕對有他的道理
因為原來撒姆爾住在一個地方叫拉瑪
而蘇羅王就住在基比亞這個地方
如果撒姆爾要由拉瑪去伯利衡的話
他必定要經過基比亞這個地方
更加論盡的是什麼呢?
如果讓蘇羅知道
他自己去伯利衡的目的
原來是要高納另一位王
或者只是令蘇羅起疑心的話
撒姆爾的命就是如此
他一命呼乎
因為他懂得蘇羅的性格
知道蘇羅一定會設法攔阻所有
要高納另一位王來取替自己的人
蘇羅一定會殺
但當耶和華吩咐撒姆爾
拿著小母牛去伯利衡獻祭的時候
這個行為、這個行動
其實可以說是祭司的公務
當他執行這個公務的時候
他就順便做了這個高納
既沒有說謊
也可以減少蘇羅因此而起的疑心
而動起殺機
於是撒姆爾就能夠聽命順從
離開拉瑪去伯利衡
親愛的兄弟姐妹
不要以為撒姆爾所領受的是一件普通的命令
是一個普通的任務
他其實是冒著生命危險
即使耶和華叫他去這樣做
就算他分析了
其實他也要冒著有機會被蘇羅揭穿他
發言並且起殺機
他是冒著生命危險的
如果撒姆爾要聽命順從的話
他是很有機會喪掉生命
但是撒姆爾也很清楚一句說話
這句說話他在十五章二十二節
曾經勸過不再遵守上帝命令的蘇羅王
我們一起讀一讀
就是這十五章二十二節
我們一起讀,預備起
撒姆爾說
(撒姆爾說)
是的
撒姆爾很清楚耶和華喜歡怎樣的人
他聽他的話,耶和華認為聽命是勝於憲制
順從絕對勝於公羊的脂肪
所以他就聽命,他就順從
在現今我們身處相對地宗教是自由的地方
我們其實很少會因為宗教
而面對那種信仰和死亡
或者生命受威脅的掙扎
我們也很少
但是當上帝的指示
是和你的心願有落差
是有不同的時候
你又能不能夠像撒姆爾那樣
聽命順從呢?
我在網上看到有一個故事
這個故事名叫《順從主的甜美故事》
很想跟大家分享
有一位美籍的牧師
其實他已經得到哲學碩士的學位
但他仍然很希望繼續深造
因為能夠得到哲學博士這個學位
是他多年來的心願
於是這位牧師一面擔任牧會的工作
而另一方面他也致力研究哲學
與此同時他也覺得
自己的靈命
屬靈的生命不夠完備
於是他就向神禱告
他說:「神啊,我有很多的不信
有些罪我也不能勝過
我也覺得很乏力工作在侍奉上
他就是這樣祈禱
這樣祈禱了兩個星期之後
他一直很希望神會向他一些啟示
有一天
他聽到神的啟示
神跟他說
「你是不是真的要經歷一種德性生命和能力?」
他說:「如果你真的要得到德性生命和能力的話
兩個月之後的哲學博士考試
你不要去考
我用不著一位哲學博士」
嘩
這位牧師聽到之後
他實在是很辛苦
很為難
為什麼呢?
他知道神一旦下了命令
是不會改,也不可能改的
但他仍然謙卑跪下
去跟上帝商量
這位牧師他內心一直在交戰
十分之痛苦
他一直很希望上帝能夠有另一個啟示
讓他不僅能夠得到德性生命和能力之餘
他也能夠考哲學博士的考試
就這樣過了兩個月
到了考試之前的一個星期六
他仍然很掙扎
「究竟我要不要去考呢?
還是要那個德性生命和力量呢?」
他說:「哲學博士的學位很可愛
但是德性生命的力量和能力也是很可愛」
他不知道怎麼做
一直在祈禱
最後他的選擇是什麼呢?
他痛哭流淚地
信服了主的命令
他決定放棄他三十年
已經渴望、希望得到的哲學博士的學位
而選擇聽命、順從神
那個痛苦的晚上過了
到了第二天,主日
那天是他講道
他走上講台
他沒有道可以講,因為他也準備不了
於是他就很簡單地講了他的見證
這個經歷
竟然台下的人聽到之後
很多都在流淚
而且他們的靈命因為這個牧師親身的見證
得到激勵和復興
與此同時
這個牧師也因為會眾這樣
他自己也充滿了力量
感受到那種德性生命的喜樂
親愛的兄弟姐妹
這就是信服神之後的甜美故事
讓我再問多你一次
當上帝的指示和你的心願有落差的時候
你是否願意聽命、順從呢?
第一個"go"就是"去"
撒姆爾就離開他的家鄉去伯利恆
在野西那裡
第二個"go"是什麼呢?
只是食音,是高立的"go"
請大家讀第6節到第13節
預備起
耶和華不像人看人
人是看外貌
耶和華是看內心
耶西叫阿彼拿達從撒姆爾面前經過
撒姆爾說
耶和華也不揀選他
耶西又叫沙瑪經過
撒姆爾說
耶和華也不揀選他
耶西叫他七個兒子都從撒姆爾面前經過
撒姆爾對耶西說
這些都不是耶和華所揀選的
你的兒子都在這裡了嗎?
撒姆爾說
還有一個最小的
看呀,他正在放浪
撒姆爾對耶西說
你派人去叫他來
他若不來這裡
我們必不坐直
撒姆爾就用各裡的高柔
在他的兄長中高瞭他
從此日起
耶和華的靈就大大感動大衛
再來,他面色紅潤
雙目清瘦
容貌俊美
然後耶和華就說
起來,告他
因為這就是他了
哎呀,有了
是嗎?
咦?
不要緊
謝謝Tom
我們先回到第六節
這就是第二個「告」
就是「告納納」
在這裡我必須先說明一件事
就是大衛現在所受的「告納」
是一個秘密
不公開的「告納」
所以不代表他這個時候
就立刻成為以色列的第二個王
因為大衛絕對沒有奪位的意圖
他這一刻只是被上帝的靈充滿
並且等待適當的時機
他才當上皇帝來管治以色列國
大家如果對蘇羅
即是第一個王
他受「告」的片段有印象的話
其實薩姆爾第一次
幫蘇羅「告納」的時候
也是一個不公開
一個秘密的「受告」
當耶西帶著自己的兒子
準備獻祭,一個一個在薩姆爾前經過
要獻祭的時候
當薩姆爾見到耶西的長子
以利亞的時候
聖經形容他什麼呢?
以利亞長得很高大英俊
薩姆爾憑著以利亞是耶西的長子
而且蘇羅王也一樣長得很高大
英俊
聖經說蘇羅高一般人一個頭
所以薩姆爾見到以利亞的時候
心裡就說
耶和華的受告者一定就是他了
與薩姆爾保持通話的耶和華
上帝立即指示
告訴他
你不要只看他的外貌
和看他的身材高大
我耶和華不選他
因為什麼呢?
這句經常用
剛剛好出來了
因為最後那兩行
因為耶和華不像人看人
人看外貌
耶和華看內心
聽命順從的薩姆爾
唯有對著這個心裡以為就是受告者的人
告訴他 耶和華不選你
就是這樣一連七次
耶西帶的這七個兒子
在薩姆爾面前
薩姆爾也跟他說
耶和華不是選他
哎 糟糕了
薩姆爾眼前的年輕人全部都落空了
奇怪的是什麼呢?
薩姆爾沒有因此懷疑耶和華
沒理由出了這七個還不是其中一個
沒有一個是
但薩姆爾沒有懷疑耶和華
他反而問他們的父親
耶西 你的兒子都在這裡了?
最後薩姆爾
在薩姆爾堅持之下
耶西就派人去請了
正在放養的小兒子大衛回家
當大衛回來的時候
耶和華馬上指示薩姆爾
說 起來 告他
因為就是他了
於是薩姆爾就在大衛的父親
和眾卿長面前
和他們見證之下
受告了
至此 耶和華的令
大大感動大衛
使他有作王的智慧和能力
以致能夠管治以色列國
而完成任務的薩姆爾
也因此回到拉瑪
這就是第二個目標
和上次高納數來的時候一樣
薩姆爾再次以貌取人
他依憑了自己的經驗
以致他一看到以利亞
長得高大威猛
他就覺得上帝要高納的一定是他
甚至乎他們的父親耶西
他也主觀認為
在外面放羊的小孩
一定不會是上帝的選擇
所以當薩姆爾要選擇高納的時候
根本耶西沒有想過要叫大衛回家
人就是這樣
當做決定的時候
很容易就會依賴自己以往的經驗
智慧來判斷和分析
沒錯
人有常言說經一事長一智
人在反省之後將經驗累積
這就是智慧
但有時候經驗也可能會成為我們的包袱
要將事情複雜化
當我們以為自己沒有經驗的時候
必定能夠做到聰明的選擇的時候
卻是聰明反被聰明誤
從前有一個人
有錢人
他們生了一個不爭氣的兒子
他父母知道他很難保住財產
但他們擔心這個兒子
當他活到下半生的時候
可能就會沒錢了
怎麼辦呢
於是這對父母就想辦法了
不如將錢埋在門的牆壁裏面
兩邊的牆壁裏面
而屋裏的傢俬全部都是在家裏裏製造的
而那些傢俬都做得很大
這對父母就想著
當這個兒子賺光了錢的時候
沒辦法了
唯有賣掉那些傢俬
當賣了傢俬要搬傢俬出去的時候
就發覺這個門很小
於是就會拆掉牆壁
當拆牆的時候
就能夠找到原來牆壁裏面有些錢
於是就不用餓死了
這對父母就一心想著
這樣一定可以了
就這樣做了
不讓兒子知道
到了N年之後
這對父母就去世了
兒子果然是敗家
就用光了錢
到了一天他用光了錢的時候
他就想了
哎呀,我沒了錢怎麼辦呢
哎,不要緊
這些傢俬很實在的
能賣幾下錢
不如就賣掉那些傢俬吧
但是門又很小
如果要搬傢俬出去的時候
可能要拆掉牆壁
但最後結果是怎樣呢
原來這個懶人
或者這個敗家子
他就覺得要拆掉牆壁
真的很浪費功夫
不如這樣吧
直接把傢俬和房子一次過賣掉
最後他就把整間房子和傢俬一起賣了出去
換了一些錢
但他是敗家的
所以最後他也賺光了錢
這個兒子最終也是窮餓而死的
聰明反被聰明誤
那我們應該怎樣呢
我們既要經一事長一智
又要謹慎不要聰明反被聰明誤
我們應該怎樣做呢
還記不記得第三節的時候
耶和華和撒姆爾說了一句什麼話呢
可不可以彈一彈去第三節
耶和華對撒姆爾說了一句話
就不是這一句
這是假的第三節
再上
落格
不對,不要緊,可能亂了
不要緊,我讀給大家聽
第三節有其中一句話是什麼呢
耶和華對撒姆爾說
我會指示你當做的事
原來這一句很重要
我認為當我們作為人
當然我們要經一事長一智
我們要將經驗累積
但是作為一個基督徒的話
我們不單止要累積經驗
我們要累積經驗
不單止是為了將我們面前所會面對的事情
我們將它拆解、分析、整合
不單止是要做一件這樣的事
基督徒更加要累積的是什麼經驗呢
就是要累積敏感上帝對我們指示的經驗
我再說一次
我們當然要經一事長一智
在這個時候我們要累積經驗
但是作為一個基督徒累積經驗的時候
我們不單止要累積將事情怎樣拆解、分開、分析、整合的經驗
我們作為基督徒要累積的
更加要累積敏感上帝對我們指示的經驗
以致當每次我們作出選擇的時候
我們都能夠透過過往敏感上帝的指示的經驗
以及對上帝的認識、了解
我們能夠清楚知道上帝的心意如何
從而作出合神心意的決定
我記得當我撞車之後
我很想知道耶和華的指示是怎樣
特別是究竟我要留在美國還是回香港呢
我很希望得到上帝的指示
但是我覺得我很難能夠聽到或者知道上帝的指示是如何
如果我聽到的話
我當然是無論如何都相信他
但是我不能夠清楚聽到
於是乎當時我祈禱之後
我作了一個很幼嫩的想法
就是
不要緊啦,上帝一定會保守我的
所以我就儘管隨著自己的意思去做
如果耶和華終極的意思是要我回香港
但是我卻選擇了留在美國的話
上帝一定會透過一些方法
令到我留不在美國
或者終極也是會引導我回香港
那我就繼續在神的意思裡面
如果最初憑著我的感動
憑著我的意思我選擇了回香港
就是耶和華本身的決定
那我就沒事了,就對了
那我就用了一個這麼幼嫩的方法
而自此之後
我們也聽到很多教會的導師或牧者跟我們說
WWJD
What would Jesus do?
當你做一個決定
無論是大小事情的決定
你也先問問自己
耶穌會怎麼做呢?
當耶穌在這個位置會怎麼決定怎麼去做呢?
你也問問自己
這個就成為我自己的座右銘了
每一次做決定的時候
如果我記得
我都會想
究竟耶穌會怎麼選擇呢?
但慢慢地
我就將這些經驗嘗試去累積
嘗試去累積
聽聽究竟神怎麼向我說話呢?
透過什麼呢?
透過恆常的靈修
讀經和祈禱
再加上去求這件事
去求敏感神的聲音和指示
到了之後
我真的要做一些很大的決定的時候
譬如
我究竟願不願意接受教會的推薦
去做區會差遣宣教師呢?
究竟我會不會真的
離開之前牧羊的教會
回到自己的母會
來去牧會呢?
當要做這麼大的決定的時候
我都會祈禱
甚至乎
我會跟神說
神啊,我接下來會參與
一個三天的靜修營
我希望在這個靜修營裡面
專心
希望祢向我說話
讓我清清楚楚
知道祢的心意如何
我就能夠憑信心
去做這個決定
雖然這裡說到我好像
嘩,我已經很能夠聽到上帝的聲音
但是呢
其實一定不是
還是很軟弱
我想跟大家分享
剛剛過了一個星期
星期一還是星期二?
我剛剛才為了一件事很煩惱
不知道該怎麼辦
幸好當時我約了一位
牧者來聊天
跟他分享的時候
他就為我祈禱
他在祈禱當中
正正就是為我
這件事祈禱的時候
他說希望神能夠明確指示我
讓我能夠可以作出選擇
弟兄姊妹,我也是一個很不行的人
一個很不行
但是仍然有很多罪
但是蒙恩
我是蒙恩的罪人
我們都繼續要在信仰這條路上掙扎
但是我盼望
大家都能夠在這一段經文裡面
領受到撒姆爾他自己的經歷
以致我們都能夠經一事
長一智
敏感上帝的指示
從而我們能夠
滿有信心地
GO
去回應主的命令
聽命,順從
盼望大家都能夠做到
願上主賜福,保守大家