我們《羅馬書》這個系列裏面講到
最核心的信仰
在《羅馬書》也是基督教裏面最核心的信仰
是「恩順、清義」這個命題
這個命題在保羅的書信裏面
《羅馬書》第四章到第五章要論及的原因
因爲在猶太人自豪的地方
因爲它有律法是上帝所頒佈給他們的
猶太人的經歷和我們中國人的經歷
有非常類同的部分
我們中國人自豪的就是我們的儒家思想
曾經一度是這樣的
因爲在六十幾年前
我們中華民族的那種觀念
仍然是很受儒家思想的影響
直至文初發現了
這個儒家思想經歷了這麼多年之後
演變了很多的梵文玉節
很多的禮教
導致人在生活裏面差不多窒息
無法得到一種自由
特別女性覺得在這種壓迫的底下
就要起來,就要起革命
受到西方思想的影響
而猶太人也都因着律法的緣故
慢慢慢慢演變到成爲了律法主義
很累贅,很多的禮節要守
導致他們享受不了律法給他們原本的真正的自由
這種自豪後來成爲了
猶太人一種雙面人的生活
裏面知道自己沒有達到律法的要求
但外面不斷要求別人
去達到律法的標準
在新紀元裏面耶穌所說的
在法利測量裏面
民事將一些自己肩膊都不能夠肩負起的壓力重擔
放在別人身上
所以耶穌宣佈
我來是叫人得着真正的安息
而且我騙是容易的
我擔子是輕散的
所以今天應該在恩訊輕易的底下
我們得着福音
在福音裏面我們享受到真正的自由
而保祿在這裏必須要回應
在羅馬書第一章
因爲他一早已經說了
福音不是一個創新性的一種論述
而是來自舊約先知的傳統
甚至乎在羅馬書第四章第五章
更加將這種時間推前到阿伯拉罕的時代
當然了
阿伯拉罕究竟和外邦人
就是非猶太人
今天我們坐在這裏的這麼多人
有什麼關係呢?
因爲我們的祖先從來數來數去都數不到阿伯拉罕
在信仰上確實是有關係的
保祿在這裏提到恩訊輕易的問題
他說阿伯拉罕信了上帝
這就算爲他的義了
他說如果工人得工價
就是說在每個月裏面
突然之間你上班
我們月尾了
到你月尾出糧的時候
你不覺得這是恩典
這是你應得的
因爲每個月
你薪酬的負上了你的代價
然後月尾出糧給你
這個是你應得的
哪些纔是你不應得的呢?
就是年尾如果有一些私人公司
會有叫做bonus(獎勵)
那些就叫做不是應得了
就是有第十三個月糧
第十四個月糧
甚至有些公司有十八個月糧
一次過發放給員工
那些就不是應得了
如果是我們每一個月得的薪金
這個是應得的
所以保羅就說
如果我們是憑行爲得救的話
這些是我們應得的
這些就絕對不是恩典
不過阿伯罕並不是因爲他的行爲得救
當然你會問
阿伯罕離開吳儀是一個行爲
但是保羅再推出去就說
再推前一步就是說
阿伯罕因爲信這位上帝的呼召
因爲信這位上帝
所以他用行動回應證實他的信
這個也是很符合雅各書所說的
一個人說我信的話
就不只是說我頭腦相信
雅各更加嚴重地說
只是頭腦相信有上帝的話
連魔鬼都會信
兄弟姐妹不要搞錯
魔鬼都信上帝的存在
但是魔鬼卻活譯上帝
今天信徒和魔鬼的分別是什麼
就是我們不只是頭腦相信
今天有些信徒只是頭腦相信上帝
但是從來沒有信服過上帝
這種行徑證明了他的信是有問題的
我們知道
阿伯罕究竟是未受國禮之前的恩訊清議
還是受國禮之後的恩訊清議
這個也是保羅要回應
猶太人的問題
因爲上次你還記得我講到的時候提到
猶太人有兩個他們引以自豪的事情
第一就是他擁有了律法
第二就是他有國禮
這個國禮證明了他們是神的選民
是一種特選的民族
但是保羅就提到
阿伯是在受國禮之先去信上帝
所以他的信是在國禮之先
並不是國禮之後
國禮只不過是一個記號
他並沒有告訴我們有任何功勞
保羅就在這裏繼續論述
如果是行律法能夠清議的話
信就沒有果效了
因爲既然我們有一個方法
能夠憑着行爲清議的信
還有什麼意義呢
所以今天基督教的特色在哪裏
弟兄姊妹
是這個世代最大的大話
莫過於一句話
就是說所有宗教都是一樣的
都是道人向善的
這是這個世紀最大的大話
欺騙了衆多的人
也成爲了很多不信主的人
一個藉口
一句信口開河的說話
基督教的獨特之處
正正因爲人不能夠接受
因爲什麼
因爲我們沒有任何功勞在這個救恩裏面
我們沒有任何可以做丁點兒的東西
加增在救恩裏面
我們獲以獎賞或者任何回報
阿伯拉罕不是因爲他有行爲被清議
是因爲他的信心被清議
正正因爲這樣
他就成爲了受國禮和不受國禮人的屬靈的父親
保羅繼續的一種演說論述就說
這樣的時候究竟發生了什麼事呢
阿伯拉罕因着信神的應許而被稱爲義
阿伯拉罕的信是有內容的
在保羅來說
這個內容是什麼呢
他說阿伯拉罕相信那個叫死人復活
使無變有的上帝
我們不太理解
保羅的觀念和希伯來書作者的觀念一樣
阿伯拉罕能夠殺以殺來獻祭的話
他能夠殺得下
他真的預備了殺
不過上帝是攔截了他
他能夠下刀殺以殺來獻祭
是因爲他相信是上帝能夠叫死人復活的上帝
究竟阿伯拉罕能夠相信上帝叫死人復活的這個觀念是怎麼來的呢
我們似乎在任何經文裏面都找不到任何理據
阿伯拉罕爲什麼會有這樣的信念呢
甚至在《創世紀》裏面都沒有這樣論述到
是後來猶太的傳統裏面
一直對阿伯拉罕獻以殺的一種理解
所以包括希伯來書的作者
保羅的詮釋都是這樣理解
似乎保羅這裏提供了一個線索給你和我
他說阿伯拉罕相信那位叫死人復活
使無變有的上帝
似乎保羅在暗示阿伯拉罕這種叫死人復活的觀念
是因爲他相信
因爲猶太傳統裏面相信
整個宇宙萬物上帝創造而創造的過程裏面
是由無變有的
想想,弟兄姐妹
一個能夠從無變有的上帝的能力
叫死人能夠復活
又有多難呢?
聽清楚了
在一個天平裏面稱一稱的話
究竟從無變有創造偉大的宇宙的能力大呢?
還是能夠叫一個已死的人從死裏復活的能力大呢?
兩者根本是不能比擬的
一定是從無變有那種創造的能力偉大
所以保羅暗示了
阿伯拉罕爲什麼會相信
這位上帝能夠叫死人復活
因爲他相信
這位上帝就是那位創造宇宙的上帝
就是那位能夠叫無變有的上帝
如果他的能力大到這樣的話
有什麼能力是做不到叫死人復活呢?
這個觀念就是這樣產生的
但是阿伯拉罕這封信
導致他有行爲證明這封信是真的預備憲制的
所以保羅暗示阿伯拉罕這封信
導致日後的人成爲了阿伯拉罕的後裔
中文翻譯爲"後耳"
就是說他後裔的話
什麼人是阿伯拉罕的後裔呢?
不是肉身上的血統的關係
血緣的關係
而是既然阿伯拉罕可以因信稱義
因信稱義是一條路的話
任何人直着這條路
都可以跟阿伯拉罕的經歷一樣
就是因信稱義
所以無論是猶太人和非猶太人
只要是因着信就可以被稱爲義了
在這裏我們見到在羅馬書四章十六到十七節
所以人作後耳是屬於信因子就屬乎因
以至應許保證歸給所有的後裔
不但歸給那屬於律法的
也歸給那效法阿伯拉罕之信的人
這是本來想了很久想得通想得透的問題
上帝不是猶太人的上帝
上帝不是猶太人可以霸爲己有
一個民族的上帝一個個人的上帝
上帝是全族全民全族萬國萬邦的上帝
正正因爲這樣任何的人
只要因信就可以被稱爲義
好像阿伯拉罕一樣
但是因信稱義這個觀念容不容易去理解呢
是很容易理解的
但是能不能夠去接受呢
弟兄姊妹
甚至今天我們信了耶穌之後
我們經歷了因信稱義之後
對你和我仍然都不能夠根深蒂固的
植根在我們心靈的裏面
爲什麼這麼說呢
你看看你旁邊的弟兄姊妹
你現在看看她
你看她的時候
你看到一些基督徒
你會在心裏面想
這個人都可以上天堂
是不是很奇怪這種觀念
你會見到一些基督徒的時候
這個都會得救
這個已經是反映了
我們對因信稱義的觀念
是否真實、確切地接受
我們有這樣的反應
再看看
我們遲點manpower(力量)
弟兄
想象一下弟兄
當你這兩個星期要邀請朋友來的時候
你環顧你四周的朋友
你有一種觀念會出現
這個呢
先不要信了
信了很麻煩
這個呢
這個不會信的了
所以不要跟他說
不要邀請他們來
這個近榜一點
所以請他們來
我們將我們植根的所有朋友自然分類
這種自然分類
第一
我們看見一些基督徒
我們想一下
他這樣都得救
這種心理狀態
和我們再面對未信主的人
我們將他分類
誰應該得救
誰應該先聽福音
誰應該遲點聽
誰有可能信
誰沒可能信的時候
這兩種心態都正正告訴你和我
我們不是很信因信稱義
講這件事你聽我說
你不是很信因信稱義的
因信稱義的觀念是多難
多難多難的事情
因爲我們真的不是很信
我們就算自己經歷了
我們都不信
你明白嗎
是那麼輕易嗎
是我們自己可以
因爲我們都挺好的
因爲我們覺得自己挺好的
所以我因信稱義是對的
但是這個人都因信稱義
我就不太接受
那個我邀請了因信稱義
不要請
請不到
請不下手
因爲我們不相信因信稱義
我們相信總會或多或少
是因爲那個人好不好
因爲那個人的表現好不好
他的行爲好不好
品格好不好
所以他纔有機會相信耶穌
你纔開始明白
因信稱義的觀念
本來爲什麼要花那麼多的章節去講解
不要說猶太人自己
因爲律法很難接受
連基督徒自己本身在觀念上面
都難以接受這個
因信稱義的核心的一個信仰
二千年的教會歷史裏面
無論是羅馬教
羅馬東正教
天主教
改革中之後
靈恩的運動等等等等等等
我們都想在因信稱義這幾個字上面
添加一些我們的行爲
導致我們舒服點
例如
天主教信了耶穌之後
會傾向要行很多的善行
纔可以心安理得
起碼我不是說天主教說
因信稱義之後要行很多善行纔行
我不是這個意思
我說的是
天主教給你有一個觀念就是
我們因信稱義之後
我們總要行很多很多很多
七級的
有七個步驟的
七個不同的聖禮
我們完成之後
我們比較心安理得
爲什麼這樣?
因爲我們想在救恩裏面
添加一些
這些叫添加劑
這些添加劑導致我們舒服點
舒服點是什麼意思?
因爲我們心底
和你間諜怎麼說?
你根本就不相信因信稱義
你就開始明白
牧師,爲什麼今天你要講因信稱義?
因信稱義是我由信主那天到現在
你不需要講我都知道的東西
爲什麼還要講?
我就想告訴你
因爲我們不信
我們心底根本不信
因爲我們心底不信
所以我們將信徒會分類
我們將非信徒都會分類
我們自己希望做些事
令到我們好過點
因爲我們覺得
因信稱義實在太簡單了
實在太恐怖了
我沒什麼可以做
當我沒什麼可以做的時候
我還有價值的
我不是廢的
我沒有價值
和你間諜怎麼說?
在舊俗的因典裏面
你是沒有價值的
You can do nothing
你能夠做就是沒有事可以做
我們不可以因爲做多一點點事
導致我得救快點
我得救多一點
沒有這回事在舊因裏面
是因着信
就是這麼簡單
這個信就是接受
我要接受這份禮物
接受這份因典
今天人爲什麼不信耶穌
就是不肯接受
不肯接受的原因是什麼?
就是驕傲
我告訴你
所有所有表面的原因都是假的
背後最主要的原因就是驕傲
我沒得接受
等於有些人
他可以送禮物給別人
他可以將自己的東西和別人分享
但他永遠接受不到別人送東西給他
不要以爲他不貪心
是因爲他驕傲
他接受不到別人幫他
他接受不到別人給他東西
他可以接受自己給他
因爲我給你東西
是我高你一等
我私恩惠給你
我高你一等
正正因爲這樣的觀念
我就接受不到你給我東西
因爲你給我東西
我低了一等
我的驕傲導致我不能夠接受
今日教教難以令人相信
這麼簡單都令人難以相信的原因是什麼
你想想
爲什麼反而其他宗教要這麼多的行爲
做這麼多的事情
甚至做完之後都沒把握得夠
都這麼多人肯做
因爲人的驕傲
人很想在得夠的過程裏面
希望我高人一等
或者我做得多過你
我能夠做得超越過你
因爲這樣的緣故
我得夠
我得夠快過你
你纔開始明白
原來今天我們是不接受恩順正義的
我們今天第一次說一聲
你是恩順正義的
保羅這裏提到
他既然是這樣的時候
我們既恩順正義
就藉着我們的主耶穌基督
得以上帝和好
這裏有三樣東西保羅提及的
一
是因爲信
我被稱爲儀
第二
我和上帝和好
這個觀念很難搞
第一節我要小心點講給你聽
因爲恩順正義之下
就已經和上帝和好
恩順正義之後
我們就會成性
這個成性的問題在第六章會提及
我們下一次會提及的問題
這些觀念在神學上
經常都爭執
但是
我們又能不能細分到一個地步
去到這樣呢
我想這樣理解
你還記不記得浪子的比喻
當浪子要回家的時候
他恩着信
他的父親會接收他回去
是不是
雖然他想象
就是他的父親會接收他回去之後
他要從今之後做奴僕
但是他相信就算是這樣
他的父親肯收留他回去
恩着這個信
他就能夠起程回家了
但是和他的父親和好沒有
沒有
直到他回到家的時候
見到他的父親擁抱着他的時候
那一刻才和好
聽清楚這個比喻了嗎
所以你說
恩順正義與此同時就和上帝和好
這個說法
它不是同時發生的
它是會繼續發生下去
不過你可以不發生的
在說什麼呢
今天有信徒只是停留在
恩順正義那裏
並沒有和上帝和好
憑什麼知道呢
我遲些說下去
希望解釋清楚給你們聽
今天有信徒對上帝有怨憤的
就算信了
例如
如果你信主之前
你爸爸去世了
他沒信耶穌
媽媽去世了
沒信耶穌
你信了主之後
你好像有些怨憤
那我爸媽會去哪裏
爲什麼上帝不讓我早點信
沒理由不救我爸媽的
你明白我說的嗎
你是恩順正義
但是你並沒有和上帝和好
我再舉例,你會明白
在我們成長的過程裏
可能我們受過虐待
可能受過虐打
可能受過性侵犯等等
可能很多很不如意的事情
在我沒信主之前
經歷過這一切的事情
很不幸地
當我信主之後
沒錯,我恩順正義
但我接受不了我過往這些經歷
是上帝和我同在的
你聽得明白我說的嗎
所以有信徒雖然是恩順正義
但是他未完全和上帝和好
這裏有三個元素
第一,恩順正義
第二,和上帝和好
正正因爲和上帝和好了之後
纔有第三樣東西出現
如果沒有第二樣的話
第三樣東西就不出現
這三樣東西
只要其中兩樣東西不出現的話
又會影響到後面我們要發生的問題
在這裏
保羅華:我們又藉助他恩順
得以進入到現在所站立的這個恩典裏
並且歡歡喜喜盼望上帝的榮耀
你想象一下
如果你和上帝不是完全和好的
你怎麼會盼望他的榮耀呢
還歡歡喜喜盼望他的榮耀呢
這三個
所以你看到有些基督徒
是不太想耶穌再來的
是不是
你現在問一下年輕人那一批
想不想耶穌再來
我千萬不要這麼快來
我還沒去日本
日元跌得這麼低
爲什麼會有這樣的回應
是他真實回應你的
他真心回應
你欣賞他坦白
他不會回答一個
你期望的model answer(模擬答案)給你
但是這種真實的回應
正是告訴你
這些信徒本身
他不期望上帝的榮耀
爲什麼不期望
他不是因爲不知道
是因爲這些東西對他來說
不重要
因爲他和上帝都還沒和好
他怎麼會期盼耶穌再來呢
當你和一個人還沒和好的話
你怎麼會期盼
和他一起去旅行呢
不會是吧
是不是
因信生義的道理複雜在哪裏
爲什麼基督教得救的元素
是因爲信而不是因爲其他
這裏我解釋兩件事
第一
是因爲人沒能力做任何事
導致自己可以達到上帝的標準
你靠行爲得救
行不行
不行
達不到上帝的標準
上帝也不會講他的要求
最慘是這樣
我們不能達標
上帝不會降低他的標準
既然是這樣
又基於第二個原因
還記不記得
亞當·夏娃犯了什麼罪
喫禁果
喫禁果只是結果
只是行爲表現了出來
但真正最核心的罪
是什麼
是不信
聽明白了嗎
亞當·夏娃犯罪不是因爲喫禁果
喫禁果是一個結果
這個結果是基於她對上帝的說話
不信
現在你看看旁邊的人
如果你信不過他
如果你現在看他們信不過這個人
那怎麼辦
他說什麼都沒用
等下散會我請你喝茶
你吹牛
說了九十多次都沒用
下次我請你喫鮑魚
就鮑你的頭
打鮑你
鮑魚
你老不信你
你說什麼都沒用
那這個關係怎麼處理
是必須要恢復我對你的信任
明白了嗎
基督教爲什麼要因信稱義
是因爲那個罪的核心是我們不信上帝
所以現在要信上帝才能處理
第一
因爲因信稱義
因爲我們根本沒能力達標
第二
是因爲
起初的罪
是因爲不信
今天是很複雜的事情
不好意思
保羅突然間
說了另一些東西
明明說福音是因信稱義
最後一部分
說的是
過犯越多就恩典越多
都是在說因信稱義的主題
爲什麼突然間說到苦難的問題
人的語言是很有限的
很清楚
保羅一直在說因信稱義這個信息的時候
突然間在想一件事
當我們因信稱義
我們現在在經歷
然後我們又祈盼上帝的榮耀降臨的時候
這件事還沒發生
明白嗎
我們在中間
中間這段時間我們遇到什麼問題
保羅現在
實情要遇到的問題就是
信徒不斷爲福音的緣故被捉拿
被迫害
逃亡
被斬首
坐牢
喂獅子
這一切一切
在初期教會里面的信徒
你現在看到的IS斬頭
斬基督徒
在當時初期教會是普遍日日發生的事情
那你開始明白
現在你覺得很震驚
初期教會
我不是說這些基督徒死
我心裏面沒有感覺
我說給你聽是說
初期教會
經歷了200年的日子裏面
信徒都是這樣顛沛流離
躲在山洞裏面
在墳墓裏面居住聚會
在一個大城市的周邊裏面居住
爲什麼要這麼辛苦
爲了信仰
現在保羅要面對的問題
我是恩順清怡
我是期盼神的榮耀光臨
那樣東西還沒到
但是現在現實我們面對的是苦難的問題
所以保羅就必須要回應福音與苦難的問題
今天很多的信徒
在恩順清怡的過程裏面只相信
我們信上帝之後
就會一帆風順
萬事勝意
我們接受不了我們有苦難
其實
他是把拜偶像的名字
轉爲耶穌
態度是沒變的
明白嗎
今天全港增長最快的一間教會
就是在引導信徒去接受一件這麼迷信的事
爲什麼可以增長這麼快
因爲信徒非常接受
信了耶穌之後
是無痛的
是無苦難的
癌症末期都可以醫好
精神病不需要喫藥
祈禱就會好了
天天有先知跟你說話
這種是什麼信仰
這種信仰
完全脫離了福音的原意
我最近在茶廳裏面
有人問我
他是牧師
我說爲什麼會看到一些人在教會
很愛主甚至是執事
很願意奉獻
很委身侍奉
突然離開教會
原因是什麼
他媽媽死了
我說爲什麼
爲什麼上帝要他媽媽死
但他很熱心
我接受不了原因是
他很熱心
爲什麼會這樣
我的回應是
其中一個可能
因爲我不知道這個案子的詳細情況
我不太熟悉這個人
如果以我的理解
其中一個可能
你不要看他委身有多少
你不要看他奉獻有多少
你不要看他的名銜有多高
其中一個原因
他的信仰是一種交易
所以現在全香港增長最快的教會
每個禮拜的奉獻都跟你說
你奉獻一千上帝給你一萬
這個是交易
不是交易是賭場
一千上帝給你一萬不是賭嗎
聽得明白嗎
如果我想告訴你
那個窮寡婦
最後那兩個小前奉獻之後
她仍然是那麼窮呢
耶穌有說過
窮寡婦奉獻那兩個小前之後
有應去告訴你
那個窮寡婦會變成富婆嗎
有沒有
對不起
耶穌讚賞的不是窮寡婦之後如何蒙福
耶穌讚賞的是
窮寡婦連最後兩個小前都奉獻了
耶穌沒有說這個窮寡婦之後會怎樣
是不是
可能神真的很愛她
就讓我死在殿堂
是不是
可不可以這樣結局
你接受不了這個結局
我們知道
今天我們信耶穌的人
我們忽略了
我們以爲我們可以
是有特赦令的
我們有免疫能力的
我們不會中沙士的
我們不會破產的
我們不會離婚的
我們不會病的
所以你見到很多信徒
遇到一些問題之後
就離開教會
不是離開教會
是離開了信仰
爲什麼離開了信仰
因爲在他生命裏沒有法子接受
信了耶穌仍然會有苦難
跟你旁邊的兄弟們說一聲
你會有苦難的
世界根本就是一個苦難的世界
充滿苦難的世界
對不對
信徒在這個苦難的世界裏
上帝沒有特意將苦難放在你那裏
這個世界根本就是充滿苦難
你會在這個世界裏遇到苦難
但是有些信徒
是懦弱到一個地步
就是以爲信了耶穌之後
他有特權
他有特赦
他有特別的免疫系統
所以他會不需要經歷苦難
所以當他經歷苦難之後
他就對這個信仰失望
離開
或者去一間
告訴他
信了耶穌之後
可以免疫的一間教會里
告訴他
教會最終都會令你失望
因爲他所說的內容
不是真實
我人生經歷的內容
保羅繼續說
因順清義之後
要回到因順清義的題目
爲什麼保羅拆開了
我現在解釋完給你聽
他要回應
在因順清義和
期望得榮耀中間
現實信徒要面對苦難的問題
要回應這件事
接着
他回到因順清義裏面說
當一個人因順清義之後
他會經歷到喜樂
這個因順清義
是要包括了剛纔我說的三部曲
我因順清義
第二是什麼
與神和好
第三
我就會期盼上帝的榮耀降臨
所以保羅就說
我們就會充滿了喜樂
菲勒比書
保羅說喜樂就說得很簡單
但這裏羅馬書就交代了
補充了很多關於喜樂的問題
我們看看
信徒喜樂的原因有三個
第一
是盼望神的榮耀
大家試圖想象一下
如果下個星期你去日本
你想想都會很開心
如果下個星期三之前
再跌到五的話
你開心到瘋了
是不是
你用這種心情想想
你會不會想起耶穌來
你就這麼開心呢
我沒有感覺啊
牧師
這真的有問題
是不是
你應該想想
耶穌來的開心程度
高過你去日本
第二
喜樂的原因
是因爲在患難裏面
雅各書就說
你們在苦難當中
你會以爲大喜樂
爲什麼
因爲在苦難裏面
才能夠令我們生命成長
教人們希望生命必須成長
2016年
我會有一個
我現在在構思一個
很大很大的項目
我要做
兄弟姐妹
Spiritual Formation
屬靈生命的塑造
不是讀經祈禱回來的
是在苦難那裏回來的
消化得到嗎
這句話
爲什麼這麼多屬靈生命塑造
教導你屬靈生命塑造的人
會教你讀經祈禱
因爲他都接受不了
要有苦難
你想逃避苦難
而有屬靈生命塑造的話
你休想
不要想
現在我們新生代
這一代90後的那些
怎麼辦
牧師
他們有他們的苦難
你不需要和他們擔心
他們現在最大的苦難是什麼呢
他們最大的苦難就是
賣房子賣不了
找工作找不了
去旅行去不了
打遊戲打不了
這些是他們最大的苦難
這些苦難是他們很痛苦的
你記清楚
不是吧
這麼痛苦
每一代的痛苦都不一樣
你記清楚
我爸爸那一代是喫樹根
喫樹皮
他們的苦難是這些
我們現在的苦難是什麼
下一代
現在我們年輕的苦難是什麼
今晚叫他喫鮑魚就叫他苦難
喫這些東西就叫他苦難
你想象不到
如果讓我爸爸聽到
都回山打他
我們喫樹根樹皮叫苦難
你喫鮑魚叫苦難
是不是拿個樹皮打他
每一代都不一樣
但是屬靈生命的成長
是在苦難當中經歷
因爲這樣的緣故
我們要以爲大喜樂
本來怎麼解釋
因爲知道患難當中新忍耐
忍耐新老年
老年新盼望
盼望不至於落空
因爲神的愛
已經藉着所刺激我們的性靈
澆灌在我們的心裏
第三
我們要以神爲樂
關於時間的關係
我只能夠簡單地說
今天信徒失去了喜樂的有三個原因
爲什麼有些信徒越信主越沒有喜樂
就是這三個原因
一
因爲我們沒有將我們的盼望
放在神的榮耀裏
二
我們不能夠接受
因信而經歷患難成長的經歷
我們要事事如意
所以一不如意就不開心
一不如意就不起落
爲什麼這麼憤世嫉俗
因爲他覺得事事不如意
爲什麼有些信徒這麼憤世嫉俗
他需要事事如意
爲什麼會搞破壞
因爲破壞是最容易做的
想清楚
第三
沒有以神爲樂
這個是肥佬祕書的主題
現在這一代爲什麼這麼不開心
因爲他每件事都要有
包括信仰的要求
要教會跟着他走
要牧師滿足他的需求
要聖經遷就他
所以永遠都不開心
因爲這三樣東西是不會發生的
這麼簡單
跟你旁邊的兄弟說一聲
你要以神爲樂
最後
因信輕易裏面
我們因爲信我們輕易
我們會得到喜樂
而在過程裏面
我們有苦難的面對
是一件更加可喜可樂的事
因爲我們的生命要成長
最後本來就要回應
因爲因信輕易
哪裏過犯多
因點更多
這句話
反映了兩樣東西
一,聽詩會
開始問
什麼人最需要福音呢
保羅,這句話顛覆了你和我既有的觀念
你和我既有的觀念是什麼
好人
近榜,和基督教的觀念近榜
那些最需要福音
那些十惡不赦,賤男
那些是不可能要聽福音的
但是保羅說
過犯多
因點越多
你再回想一下
你身邊的人
哪些最十惡不赦
你最不能夠接受的那個人
那個人就是最需要福音
是不是
第二
你會問一個問題
哇,這樣還得了
這樣就可以繼續犯罪
犯很多罪
過犯多,因點越多
你的問題問得很好
我們下個星期纔回答得到
因爲這個是保羅在第六章
要回應的問題
我們看看今天所說的
我們需要反省
是不是以拜偶像的心態
來信耶穌
我們是否因信輕易
所以沒有什麼可以誇口
弟兄姊妹
如果我們是因信輕易的話
我們沒有什麼可以誇口
我們只能夠來到神的面前
是存着感恩和謙卑的心
Amen
和你家人弟兄們說一聲
我爲你感恩
你每個星期回小組
見到你的組員
你應該爲他們感恩
因爲我們都是因信輕易
沒有人可以在舊恩裏誇口
因爲罪越多
因點越多
最後
我們要持守
得救之後
得罪喜樂的三個原因
我常常提醒自己
主人我盼望你來
我盼望你再來
但我盼望不是在這個地上
我要持守
在患難當中我仍以爲是大喜樂
因爲這是上帝要我生命成長的過程
最後
我要以神爲樂
稍後再說