我們先後祈禱
願主耶穌幫助我們
曉得如何去附和你的額
以請我們學習你自己心裡柔和謙卑
向你學習
叫我們心靈不安息
讓我們知道你的額是容易的
讓我們知道你的擔子是輕散的
願主恩代我們
奉耶穌的聖名
阿們
剛才你去讀到耶穌基督的侍奉
所遭遇的情況
不知道大家怎樣去定義
以今天我們了解一個人的成功還是失敗
你認為耶穌的侍奉是成功還是失敗呢
耶穌的侍奉是成功還是失敗呢
那些人信不信耶穌
信
剛才聖經怎樣說
那些人信不信耶穌
那些人不信
甚至連起初耶穌的擁躉
耶穌都未出來傳道
已經幫耶穌講說話的
他的親戚施水汗
都對耶穌產生懷疑
我們看看今天耶穌怎樣去面對這些
他花很多時間去做報道
行神職
歧視
去傳道
去講天國
但是那些人的反應是非常冷淡
甚至負面
他怎樣回應呢
首先我們看施水汗
施水汗當時已經在坐牢
他是耶穌基督
或者被譽為基督的先鋒
耶穌未出來傳道
他已經在坐牢
幫人施水汗
去預備人的心去迎接基督的來到
然後他向人傳天國
天國近了
你們要悔改
然後就說利塞亞利都
我連解他解都不配
他來到要將禍場上的穀物去煉成
用燒機去將一些不用的堪坯找出來
然後燒掉
然後要將那些不結果子的樹
從根的樹砍下來
講到這些利塞亞利都要進行的審判
耶穌當然需要他來到傳道的時候
他去到約翰接受施水汗的施洗
約翰見到聖靈降臨在他身上
他認定這個就是利塞亞了
於是他開始和人說
神的羔羊取世人罪孽
祂叫門徒跟隨祂
這個就是要來的那個
事情一直發展
直至希律王當時是一個在位的權貴
他娶了自己兄弟的妻
不單犯了姦淫也犯了亂倫
約翰就秉持著律法的要求戒命
去責備希律
因為這樣你要坐牢
甚至後來我們知道
因為這樣他甚至被斬頭
我想想約翰可能頭幾天坐牢都很開心
他心情可能想著
我為神受苦
我為忠於神的教導去責備其他人
以致今天我為主受苦
這個耶穌利塞亞利都
他要做審判的那一晚
他一定會幫我
但你坐牢一天兩天
一個星期兩個星期
一個月兩個月
慢慢可能甚至半年一年
耶穌都沒有來幫他
約翰忍不住
他差一批門徒去問
他問耶穌什麼呢
我今天手上的聖經是和本的修訂版
所以和大家剛才讀的有少少出入
可能大家見諒
他問耶穌將要來的那一位
就是我們要等候的那一位呢
耶穌的回答很有趣
又不是說是或非
耶穌是這樣回答這些門徒
他們去把所聽見所看見的告訴了約翰
就是盲人看見
瓊子行走
麻風病人得結症
聾子聽見
死人復活
窮人聽不到福音
凡不因我跌倒的就有福了
你去告訴約翰你見到什麼
見到耶穌行醫神蹟
其實會幫助很多人
其實就是來自以賽亞書
因為來到以賽亞要做好工作
耶穌說你不要說我講什麼
你告訴約翰你見到我做什麼
約翰就知道我就是要來到以賽亞
但有趣的是什麼呢
其實大家很有心機去找回
耶穌說這段聖經來自以賽亞書的哪裡
不難見到前後原來是牽涉一些經文
原道神說將來以賽亞來到的時代
他就要向那些頂撞神的惡人受敵
去審判去報仇
但耶穌偏偏就不講這裡
這個正正就是約翰最想聽見的
耶穌偏偏不講
為什麼呢
耶穌說不因我跌倒的就有福了
偏偏不講
今天我們比約翰更加清楚
原來聖經記載到以賽亞的來到
是要來兩次的
第一次是來到一個恩典的使命
就是來到將方傳開
然後為人釘十字架
而凡人願意去接受耶穌基督的救恩的時候
就毫無一個條件
保留神將這個稱義的神兒女的地位給過我們
這是一個恩典
但如果這個恩典過了
人仍然願意接受的時候
當耶穌第二次再來的時候
他就要實行聖經記載
舊約講到他來審判的預言
到時沒有一個可以離開
甚至有聖經記載當時
帝王會見到耶穌的笑頭在天上顯現的時候
就大山遮住我
小山覆在我身上
因為他們見到耶穌
他來到為神去作審判的時候
他們懼怕
但耶穌偏偏就不講
然後我們見到
我們跟隨耶穌很有趣
首先約翰本身
他所付出的回報都很負面
甚至等到耶穌生平
他做這麼多事情
不單止別人不相信
甚至最後他自己去釘十字架
命運都是和約翰差不多
但約翰肯定忽略了將來耶穌來到
要將一切的仇敵去作出審判
一切忠於他的人去賞賜的時候
這個成為了我們今天為主義活動的動力
的確我們要學習約翰
耶穌要學習約翰所學習的
就是要有這份等候的盼望
然後耶穌就去在眾人面前稱讚約翰
就講到是凡婦人所生的每一個大國
約翰意思就是以前的先知來到
都是講預言
耶穌或者尼塞亞將要怎樣來
但約翰不單止預言尼塞亞的來到
他自己就是尼塞亞來到的首一個記號
因為舊約書已經記載到
馬拉基書說有一個好像
以利亞的先知的人來到
作基督的先鋒
於是約翰比以前的先知更大
是因為他不單止預言尼塞亞的來到
他自己就是尼塞亞要來到的記號
但耶穌繼續講
不過天國裏面最小的比約翰都大
什麼事呢 耶穌講得這麼有趣
這不是講一個位份或者賞詞
只是說的確在不同年代
約翰是天國的分水嶺
之前人們對耶穌基督這個天國的訊息
都是很模糊
不知道耶穌來到要做什麼
甚至誰是基督
是不是耶穌都不知道
但今天我們知道約翰來到
就指出耶穌這個拿撒勒人
就是基督尼塞亞
我們今天知道
比約翰知道關於耶穌的是更多
所以耶穌就說
天國裏面最小的比他還大
因為我們眾人所知道的
可能比約翰都更加多
所以我們某程度上是更加有福的
不過的確耶穌都講到
第十二節那裏
根據我的和本修正版就這樣譯
從施洗約翰的日子到今天
天國受到強烈的攻擊
強者奪取他
舊的和本譯做
天國是要努力進入的
努力的人就得罪了
好像我們要很行為
做很多事去衝進去
但其實這個在原文的翻譯上
是有些爭拗
直至今天很多譯本
基本上都修正了
現在我手上和本修正版譯法比較正確
就是說從施洗約翰的日子到今天
天國受到強烈的攻擊
強者奪取他
英文用的字是violence
原來施洗約翰將天國的道理
講到來的時候
要人悔改
人的抗拒就用強暴
用暴力包括希臘所做的
去抗衡這個天國的信息
嘗試用天國去奪取據為己有
這個是人爭取的方法
用暴力violence
但一會兒我們會講到
耶穌不是用這一套將天國帶來
講完約翰
這位本來是基督的先鋒
如何由確定耶穌是尼塞亞
直至現在去懷疑
耶穌繼續說
當時的世代
人們對耶穌福音的反應
耶穌第十六節這樣說
「我該用什麼來比這世代呢?
這正像孩童坐在街上
向同伴呼喊
吹笛不跳舞唱哀歌不隨空」
就好像我們小時候玩的
「煮飯仔」角色扮演
誰玩過?
「煮飯仔」以前沒什麼玩
哪有那麼多電腦遊戲機玩
於是我們說
你做爸爸你做媽媽
如果我做爸爸
我就要其他聽說
兒子女兒斟茶給我
幫我遞拖鞋
大家一起玩角色扮演就要做
不做的話就不是在玩遊戲
原來耶穌形容當時的世代的人也是
他們對聖經
對彌創亞要做的事
對如何去進行
律法土神喜悅
有自己一套定了
於是這些猶太人
甚至法利昌人
拉比亞就認為
誰不遵從這一套做事
神就不喜歡你
你就是做人
你就污衊
於是你看到
耶穌和約翰尼都不是做我們那一套
之後第十二章
如果你看下去就發現
耶穌當時的做事激怒了法利昌人
因為他們
耶穌和約翰都不按照法利昌人
猶太人拉比亞的遊戲規則
去做這些宗教信仰的活動
於是我們怎樣去批評約翰和耶穌呢
約翰不吃不喝
在曠野裏面居住
穿很粗糙的衣服
吃很粗糙的東西
人們就說他真是鬼扶
傻了
可能耶穌正正常常一個人
嘗試有吃有喝
你請我就去
甚至去到稅吏和罪人那裏
好像利美為耶穌擺的燕梅
人們就說耶穌貪吃貪喝
罪人朋友
污衊
沒有一樣東西適合這班人的口味
耶穌說這班人就好像
在街上玩的孩童在船埋怨呼喊
但耶穌這樣去說
去到第十九節的尾
耶穌說
而智慧是用他的果子來證實的
或者可以譯作
智慧是用他的行為來證實
所以我們剛才去解答
思想約翰的答案
耶穌不是說是或非
說那麼多
而是說你去看看
聽聽我做了些甚麼
就證明我是否來塞亞
耶穌也說我不需要向你們解釋甚麼
我做事已經證明了我的身份
說完思想約翰對懷疑
說完這個世代對他的不信
進一步耶穌更加說第二十至第四節
更加具體說到
耶穌當時在加利利有三個城市
不斷在那裏周遊
在那裏顯異能去醫治
去傳福音
但是也不信
包括了哥拉遜
包括了白塞大
甚至最多人聽見的一個叫巴伯隆這個地方
甚至有人認為
巴伯隆是耶穌在加利利傳福音的一個基地
我看其他章節以為耶穌很受歡迎
原來看到這裏不是
原來耶穌說我在那裏行的異能神蹟
沒有人信
但若果行在推羅西頓甚至索多瑪
這些地方會傳流到今天
為甚麼呢
因為原來推羅西頓基本上是西北岸邊的兩個城市
在舊約裏面被神理咒詛
甚至大家不認識兩個地方也不要緊
索多瑪大家聽得比較多
索多瑪出了甚麼事
同性戀淫亂濫交
最後是甚麼結果
這個城市怎樣沒有了
有火流王從天降臨淹沒了這個城市
很可怕
我相信可能是類似火山爆發
以致流王噴出來淹沒了索多瑪的地方
但竟然耶穌這樣說
祂日日有二十三節去責備加伯隆這個地方
祂說你以為要被舉到天上嗎
你要被推下陰間
因為在你那裏所行的異能
若行在索多瑪
它還可以傳流到今天
但我告訴你們
在審判的日子
索多瑪地方所受的比你們還容易
嘩 這麼厲害
原來在告訴我們一個道理
我們不要以為聽聖經聽得多
回教會回得多就一定是好事
若果我們不願意接受聖經的訊息
我們知道得多反過來對我們更加有害
福音福音是兩面看的
你接受就是一個好消息
你不接受就是一個審判
神將你要按著福音去審判我們
我們越知道得多
帶來的審判就越大
我們越知道得少
帶來的審判相對也沒有那麼大
所以若我等於姐妹或在聚中的朋友
我們來了教會很久
或聽過很多耶穌的說話
仍然我們心硬
將來去到審判台前
不可以跟耶穌說
我經常回教會
對不起 你真的知道得多
你仍然是心硬不信
那審判會大一點
原來我們所受的審判
跟我們所知的有很大的正比例
於是講完
蒙拉斯修羅漢又懷疑
當時世代的不信
和阿拉伽利尼這三個城市的人的不悔改
用我們人的角度可以做一個結論
耶穌的復誓失敗
因為祂做那麼多事都沒有人跟隨祂
若果我們有什麼反應
我們就會說 怎麼搞的
我為你付出做那麼多事
都沒有果效
神啊 this is not fair
我為你做了那麼多事
你什麼都沒有見到成績
那為何要聚眾
沒有用
通常我們會這樣反應
因為世界要我們這樣去想
你付多少就拿多少
還要多一點回報
可能耶穌的反應是怎樣
我們看第25節
那時耶穌說
天地的主
我感謝祢去讚美神
這個是耶穌讓我們見到
我們應該有那種態度
祂見到一些事是我們有時忽略的
今天特別我想跟大家重點去講到這點
我們跳第28節
耶穌應許我們說
凡勞苦擔重擔的人都到我這裡來
我要使你們得安息
我心裡有和謙卑
你們當是負我的額向我學習
這樣你們的心靈就必得安息
因為我的額是容易的
我的擔子是輕散的
什麼意思呢
怎樣我們是負耶穌的額
輕散呢
這段經文當時我們拿來做報道會的經文
叫信耶穌的人
你覺得自己很勞苦擔重擔
來耶穌那裡
以致你能夠得安息
不知道有沒有因為這段經文
你相信耶穌回到教會
在了中國不相信耶穌
很輕散安息嗎
事實上未必是
很多基督徒覺得相信耶穌是很大的擔子
背負著耶穌的名字
又要回教會
又要讀聖經
又要回屯丐
又要奉獻
又要聖經為愛人如己
要公義行事
要承殺
幾百樣東西
真是這麼大的擔子
所以有時我跟別人講福音
我都未講完
就這樣跟他們說
耶穌啊 教會啊
他們的反應就是
很忙啊 很忙啊
好像相信耶穌就要做很多事
某程度上你從時間分配來說
又好像是多了很多東西
但如果這樣看
我們就太過片面
究竟耶穌怎樣令我們
負他的壓
以致感覺輕散安息呢
我想今天和大家從三方面
在這個上下文
甚至整體馬達方面
了解耶穌講的意思是什麼
第一
因為我們所信的福音
耶穌所講的
是一個他力
而不是一個己力的信仰
基督教和其他宗教
其中一個最根本的分別
就是基督教說
我們不是憑著自己
去討神喜悅
不是憑著自己
要得到什麼好處上天堂
完全是耶穌已經幫你做了
你接受得了
是一個他力的救法
不是一個己力的救法
又或者這樣說
是一個恩典的拯救
我們接受一份禮物
而不是一個律法行為的要求
我很熟悉的一段經文
二不所思二章話
「你們得救是本福恩
眼著信者並不是吹行為」
也不是吹自己
免得有人自誇
因為整個救恩都是神所賜
我最近聽一個聖經新的學者
他非常之一句就講通了整卷聖經
和我們講到要留意的一個地方
他說其實聖經不是說
我們要為神做些什麼
不是嗎?
聖經也說要做
做這做那
聖經是告訴我們
神已經為我們做了些什麼
這個很重要
世界已經一至六在學校
在工作地方
在社會告訴我們
要怎樣做好人
怎樣好
怎樣爭取上游
但星期日我們不要再講這些
先講到神已經為我們做了些什麼
記得舊約以色列人
何時開始領受神的律法
在哪裏領受?
在曠野
即是他們已經離開了埃及
不再是奴隸
神已經拯救了他們
釋放了他們
是一個自由的民族
先去到西乃山
神恩族已經為以色列人
做了的拯救恩典
才立約
以為你是我的神子民
你遵守律法
你為我的緣故在地上榮耀我
在新教講的一句體制
我們信耶穌
是因為耶穌已經為我們
死在十字架上
所以今天我們為神所做的
是一種恩惠的回報
不是要賺取救恩
不是其他一些宗教
以為可以怎樣去
向我做很多事賺取
我就能夠將來死後
有一個好的做法
在聖經裏面所講
耶穌就說
第二十五節
我感謝你
因為你把這些事
向什麼人去隱藏
聰明智慧的人隱藏
向什麼人去啟示出來
向鷹孩就顯示出來
這不是說我們聰明智慧有問題
是一個對比鷹孩那種單純
和諷刺的說法
你以為自己好嗎
神就不給你
原來一個人願意接受福音
接受主的真理
是兩個層面
第一是他的心
是鷹孩單純的心接受
第二是父神願不願意給他
所以某程度上
和我們做多少事
未必是最直接的關係
你做很多事
受過很多訓練
以為自己很厲害
很有口才
講完一輪
那個人都不相信
怎麼搞的
報道會這麼辛苦
聲聲力竭
這麼多時間去預備
一兩丁人走出來信耶穌嗎
原來耶穌說
父神感謝你
你心意本是如此
因為你讓人接受這個福音
和人自己要承擔責任
就好像我教人一樣
我教人了一些東西
最怕就是教那些人
自以為聰明的那些
未教就說
我懂的了
可以的了
沒問題
怎樣說
記住要留意
可以的了
明白了
沒問題
你怎樣教
我講笑兩句
通常這些
你聰明
你做
就讓我作主
讓我做錯事
這就是所謂的教禍
然後就得不得頭死氣回來
這樣這樣
是不是
教你應該怎樣做
好啊
那時候就是教他的好時間
原來是一樣的
保羅在哥倫多前書第三章
在哥倫多前書第一章說
既然世人憑自己的智慧不認識神
純就本著自己的智慧
樂意藉著人所傳
如絕的話
請在那些信的人
什麼是人看為如絕的
在我們的信仰裏
就是釘十字架這個道理
保羅說猶太人要看神蹟
希臘人講智慧
但是我們傳的是釘十字架的基督
人看為如絕
一個這麼失敗的
釘十字架
不是應該像伊斯蘭那樣
殺到血淋淋
然後將大片土地歸入自己的宗教裏嗎
不是
是我們的救主自己十字架上為我們死
所以耶穌說
你要學我柔和謙卑的樣式
不要像剛才所說的那些人
用暴力去強奪天國
不是的
世界是用這一套
我們不是用這一套
不過可惜我們有時以為信耶穌
就是因信清義
就好像我們教一人一班
講來講去
你不用做什麼
信耶穌就可以了
不像其他宗教那樣
你做很多善事
都不知道死了之後
輪迴會做老鼠蟑螂
又會做人
不會的
信耶穌就是信清義
耶穌幫你做一切
你信耶穌就可以上這堂了
這麼好
太好了
我信耶穌
OK 上了101
那應該上什麼
102 受浸班
受浸班講什麼
我形容就是講十誡
你信耶穌
是的
這十堂我會跟大家說
信耶穌的人應該做哪十件事
包括要回教會
要祈禱
要讀聖經
要靈修
要奉獻
要服侍
要服安
然後講一講就知道
什麼都不用做
突然間講十誡
什麼事
若果我們以為
信耶穌做這麼多事
就真的挺慘的
但是記住
不單止我們得救那一刻
是因信清義
是因典
我們成性
我們生命的轉化
是不是因典
都是因典
因為聖靈可能還沒工作
若果靠我們自己
能夠行出神的旨意
我們不用信耶穌
為什麼要靠耶穌
開始已經可以
為什麼要信耶穌
保羅亦會責備迦太人
迦太書三章二至三節
我只問你們一件事
你們受了聖靈
是因為行律法嗎
是因聽福恩嗎
你們既靠聖靈入門
如今沒有人靠肉身成全嗎
你們只是無知嗎
我們有時真的這麼無知
信耶穌就要有信心
信了之後就要很努力
少睡幾個小時
好好去讀聖經
好好去翻崇拜
好好去服侍
去靈修
去做這個做那個
那是神宗的事
不過不是
聖經講道
沒錯我們生命要轉化
但是之前我講過
inside out
是從裡面湧出來
外面
聖靈轉化
不是外面
強行有很多律法規條
關注我們
耶穌講道你要負我勁壓
是用當時一個
已經在用一個農作物的工具
一個木架
兩個洞
然後兩頭的
一是牛或者是馬
就套住條頸
一起去拖一些很重的工具
例如一些木頭車
又或者是耕田的泥爬
耶穌用這個講法
因為當時的猶太拉比
都是這樣說
要猶太人負這個律法勁壓
律法壓是甚麼
猶太人已經研究了
成本舊約
聖經摩梭律法
有618條
數了出來
列了出來
你搜這618條的律法
而且每條律法
他們還有一些口頭的傳統
他們當是真理
當是聖經這樣要人遵守
絕對的
例如說安息日
十二章開始就講
就是這一節開始
之後就講安息日
耶穌去到守安息日的時候
犯了一些所謂安息日
猶太人不喜歡
因為安息日治病
安息日容許門徒摘東西吃
但聖經沒有說守安息日
是不准做這件事
是猶太人自己認為
要這樣做
加上去醫治
當時猶太人負了很重的壓
根本承擔不了
耶穌說你不要負他的壓
你勞苦擔重擔
你負我的壓
因為我壓的是恩典
聖靈住在你裏面
因著你已經是神的兒女
能夠慢慢透過時間
透過我們願意
跟隨著聖靈而行
我們生命就會轉化
不是一時一刻
是有一些時間
但不是靠著我們自己
第二 為什麼耶穌的壓是輕散的呢
就是因為耶穌所看的不是果孝
耶穌在我們身上要的不是業績
耶穌要的是果子
是我們生命的果子
又或者可以說是聖靈的果子
我們生命會轉化
越來越像耶穌
這個更加重要
就好像保羅在《哥倫多前書》第三章
「蓋我栽種了阿波羅僥倦了
惟有神使他生長
可見栽種的算不了什麼
僥倦的也不算不得什麼
惟有神使他生長」
我們也要承認生命是很神奇的
現在耶穌說到
父神向那些鷹孩啟示自己
近這段時間我對鷹孩的研究是多了很多
很有趣的
表象的細節這麼有趣
我又沒有設計過寶寶應該是怎樣
就在媽媽的肚子裡長著長著
整個人形有眼耳口鼻手腳
然後你餵奶她會咀嚼
每個寶寶都是這樣咀嚼的
姑娘說過都是這樣
每個寶寶都差不多會哭
行為差不多
初期那些
除了長大以外
性格的原因是另外一件事
有時候我看著
這麼有趣
頭兩天我和我太太
一般新父母都是這樣
有些不放心
晚上通常都不會睡得好
除了她要吃夜奶之外
總是要起來看一下
她有沒有呼吸
要不要幫她呼吸
有沒有動呢
聽一下有沒有聲音
有沒有動
好像很不放心
這東西會自己運作
生命這麼神奇
保羅就用栽種
他說你可以挑罐
你可以殺種
但是什麼讓生命成長
是神自己
很神奇的
有時候你用很多方法
種了一些東西
不生就不生了
沒有什麼好解釋的
懷孕也是
老實說
不是每個胎兒的成長
都是最健康的
但總之是神要他成長就成長
所以耶穌都說
我感謝你的父神
因為你本是如此
不是我做多少
人就有多少正面的回應
是父神你自己的工作
所以父神你要我的不是業績
因為業績是你自己去成就
不是我
耶穌在其他地方說
我們作人的要求是什麼
是忠心
神給多少我們就做多少
有些人是神給多一點
果口是大一點
無可否認
但神沒有給你那麼多
你不要像人家果口那麼厲害
這種是世俗的
我們叫成功的哲學
或者在神學裏面
我們叫成功的神學
有些教養成功神學的看法
因為信耶穌的話
神就要祝福我們
而這些祝福是很具體的
是財富和健康
信耶穌就是財富和健康
於是我聽見
有些很信賴這種神學的教會
有一個很奇怪的現象
他們的弟兄姊妹服侍
是說義工不是受薪的
就要論業績
你負責的無論是小組團契
人數那方面
看一段時間的人數有沒有增長
人數增長的人就穩定
你厲害
牧師就升他職
就是要用這個字
升他職
你做了不知什麼獎
我不知道他怎樣叫
升職之後
開心到一個地步
好像真的升職一樣
他們會請人吃飯
大排筵席
然後放上臉書
就告訴你
我升了職
我做了什麼服侍
然後就去比較
即是我小組團契
多厲害
人數不少
你看我多厲害
他們有一種世俗的成功的理念
帶入教會裏面的競爭
牧師就會在台上說到
指名道姓賺了一些人
誰真是厲害
你看他那個小組團契
多少時間
真是為他服侍感恩
真是很蒙福
然後再提及一些
他們的工作
投資賺了多少錢
通常說這些
不過這樣
如果你決定要結婚生子
不太有空服侍
或者你的團契
慢慢開始走下坡
別人比你厲害
牧師下次就不爭這邊
就忘記了這邊
看看是誰
他服侍得多好
真是感謝神
很多人團契很蒙恩
忘記你了
對不起
Sorry
如果我們都用這種世俗的
成功理念放進來
無論我們覺得
我在外面的成績
要來到怎樣威風別人
以致回來
我能夠抬起頭
挺起胸
跟別人聊天
我才覺得像樣
或者進來後
我有一些所謂一官半職
做著做著
被人威風
才覺得有成就感
才覺得feel good
你有問題
這個不是神要的
神要的是我們果正的生命
近來很可惜
我聽見很多
神很重用的牧者
獨人
他們的生命都出事了
他們的果子都有問題
有一個很被神重用的牧師
他自己的服侍很好
不過他的家庭不是搞得很好
他的兒子
用他爸爸的名字
去騙很多信徒的錢
現在被人告
甚至可能要坐牢
有一個倫理學的神學家
在倫學界
一說他的名字
就差不多是神級
誰很厲害
他那套神學很厲害
他死於若干年
被人挖出來
原來他在世的時候
用他的名聲
利用他的學術
他的知識
去誘騙很多女學生
跟他發生不軌的行為
神究竟將來會看他們
在世做出來的成績成就嗎?
還是他果子結出來
帶來的後果呢?
所以保羅說
我們要結出聖靈的果子
不要按照情慾結出的
那些就是放蕩
污穢拜偶像
紛爭
忌恨自私
分黨
求主幫助我們
不要回去
要為我有一些位置
我就開心
我沒得威風
我就不回去
我就走
我就轉會
這個不是撞門套
要負耶穌的額
第三
負耶穌的額是輕散
因為我們跟神的關係
不只是主僕的關係
不是要多做一份工作
是父子的關係
好像耶穌
祂稱呼父神為父一樣
耶穌知道
一切美好的恩惠
是從父神而來
全部不是我們自己賺回來的
我們要盡力盡心
但是最好的東西
是神給我們的
就像什麼呢
知不知道
如果有愛心去做事
會輕散一點
大家喜不喜歡換屎片
我都不喜歡
你有個寶寶
你換回你那個
我的寶寶
我就回去換
我今早才換完屎片
我才回教會
很奇怪
你那個不要搞
那麼臭
我那個不知為何
又好像沒那麼臭
為什麼
愛
我兒子
養個寶寶多麻煩
自從生了孩子之後
我經常都不知為何很睏
容易嗎
但是我開心
如果因為愛
我們做一些事
我們不會burn out
不是因為事件
做事做多少問題
而是因為愛完
我們很喜歡去做
但這個世代告訴你
教會
甚至基督徒都有個問題
就是我們重述不重道
有人形容得非常好
我們想什麼方法
什麼方法令我們做事有果效
很多人不知道
很多人留意到我
很多人要做耶穌的門徒
於是就說
這套方法很厲害
那個人的業績很好
教會有多大增長
那個人用這些方法
帶領很多人去為身做耶穌門徒
於是我們學了一個方法
然後我們講聖經的時候
可不可以落實實際一點
落地一點
應用
不要那麼抽象
但耶穌所說的就是
我讚美你
我感謝你
他和父神有關係
在聖經裏面
我們從聖經裏面見到
父神的恩惠
見到耶穌基督對我們
那份認愛聖靈的補償
是一個關係
恩將愛緣叫我們做
是很不同的
以前我回教會
就沒有那麼舒服
我記得我小時候回教會
即是光年前
我回教會是平日
是幼稚園
然後星期六日是教會
一個地方有兩個用途
星期五晚如果有團契
那些弟兄妹妹就要回去
將教會變形
那間教會像變形金剛
我可以這樣形容
為什麼呢?
因為平日是幼稚園
到處都是幼稚園的壁布板
擺設椅子
讓小朋友坐
於是他們回去
就要做很多事情
才能夠有團契聚會
為什麼呢?
他們要將那些壁布板
原來是有魔法的
就反轉它
已經設計得非常好
然後明明是幼稚園壁布板
一反過來
就變成團契壁布板
整間教會有很多壁布板
就要反轉
然後那些小朋友的椅子
就撿起來
然後就在其他地方
拿一些摺椅出來
放在那裏團契用
整間教會就過了一段時間
由幼稚園變成教會
以前我們很空閒
回去我們平日就要這樣做
星期六最後的團契完了
又要擺定題招崇拜的椅子
不是這樣的排椅
然後星期日完了崇拜
吃完飯就不要走
大家吃完飯要回來教會
再將教會還原成幼稚園
又是將壁布板反轉
然後就撿起來
撿起那些大椅子
拿小椅子出來
還有可能單純這樣
團契輪流每個月要洗廁所
哪有那麼多錢請人
你以為我們是做得很埋怨
還是很開心
是開心的
你叫我不做我才生你的氣
為什麼?不是因為我喜歡洗廁所
是因為我覺得我是這個家的一份子
我參與了這個家
你想想若果你當自己是來打工
突然間公司的洗手間塞了
沒有人理
然後就說那個廁所塞了
你幫忙弄一弄
關我什麼事
想我回來不要去洗廁所
怎麼搞的
但反過來想
若果那間公司是你爸爸開的
你幫爸爸做事
你不會計較
你究竟坐在經理位還是洗廁所
哪裡有需要你就去
廁所塞了不用人叫
你自己進去三周就去幫他清潔
因為是愛爸爸的緣故
你做這些事
但今天我們有一種消費者主義
主僕主義
我給錢我就是主人
或者我要做很多事
才能夠土神起穴
於是我回到教會
沒有人做
洗廁所就給錢請人
請多幾個同工
有錢就可以了
為什麼服事這麼差
你沒有奉獻嗎
搞錯了
我們這種心態
不是耶穌說我們要負的厄
我們要負的厄
是耶穌這種柔和謙卑
恩在父神的愛去服事的厄
以至我們能夠從這些勞累裏面
我們知道出路是因為我們在服事
我們所愛的父神
因為耶穌先為我們釘十字架
我知道我的厄
能夠輕散能夠安息
當我們的價值觀
這些錯誤理論
能夠更正了之後
我們去走十字架路
付主的厄就變得輕散
求主幫助我們