我今天是配合教會的主題和中心的工作
就選了聖經裏面其中一段
和恩賜有關的經文
我今年講題主要講恩賜
今天選那段經文是羅馬書第十二章第一至八節
我很想鼎姐妹先讀出這段經文
我請小慧在這裏帶著鼎姐妹讀
因為我最近咳嗽
留下一點聲音講到
麻煩小慧跟鼎姐妹一起中讀
羅馬書第十二章一至八節
預備起
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上
當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們察驗何為神的善良
純存可喜悅的旨意
我憑著所賜我的恩
對你們各人說
不要看自己過於所當看的
要照著神所分給各人信心的大小
看得合乎忠道
正如我們一個身體上有好些肢體
肢體也不都是一樣的容處
我們這許多人
在基督裡成為一身
互相聯絡作肢體
也是如此
按我們所得的恩賜
各有不同
或說喻言
就當照著信心的程度說喻言
或作執事
就當專一執事
或作教導的
就當專一教導
或作勸化的
就當專一勸化
施捨的
就當誠實
自理的
就當殷勤
憐憫人的
就當甘心
今天講到的重點
很想鼓勵我們的弟兄姊妹
堅守神給我們服侍社區的意象
因為這是我們多年前領受的意象
要成為一間全福音的社區教會
讓我們繼續委身並且投入
來服侍社群
繼續講這段經文之先
我必須要介紹羅馬書的內容大綱
以至我們能夠明白
保羅為何一直鋪排勸勉弟兄姊妹
羅馬書的結構大綱是很清晰的
第一章一至十七節
是引言和主題
講到保羅對教會的
問安、感恩和祈禱
然後就講
神的公義如何藉著
耶穌基督的福音來顯明
使所有信的人都要得稱為義
一至三章
有一個主題
人人都不義
講什麼人不義呢?
猶太人就以為愛邦人不義
接著保羅就告訴猶太人都不義
其實世上所有人都不義
不義就很慘
但原來神為人預備的是什麼呢?
神的公義是願意加比一切
相信祂的人
所以由三章二十一節到五章二十一節
就是講神的公義如何加比
相信祂的人
只要相信
我們有一句話
就是「因信稱義」
相信的人就可以得稱為義
脫離不義
但是有很多人信耶穌
你看到祂都沒有改變
不就是這樣嗎?
是因為我們信耶穌的歷程
有一個我們叫做「成性的過程」
保羅就告訴我們
由六章到八章
人在領受公義之後的生命會是怎樣的
不是很容易的
我們熟悉的就是保羅說
「立志行善由得我」
指示行出來是什麼呢?
「由不得我」
就好像蘇儀和我們昨天早上
有另外的服務使用者來分享
他們曾經都是戒濫藥的
他們要戒毒
戒這個戒那個
我說很難
戒毒的人對我們都很失望
自己對自己都很失望
「立志行善由得我」
「行出來由不得我」
在「成性的過程」
需要上帝很多的恩典
到第五部分
九章的時候
保羅突然間來到講另一個課題
因為以色列人關注的就是
「神愛人」
「神叫人稱義」
「叫人成性」
但為什麼他會棄絕以色列人呢?
因為以色列人曾經國破家亡
「祖傳我們驕途」
「神愛我們」
不是吧?
「為什麼我有病痛」
「為什麼我會遭遇這麼多的困難」
似乎神的愛和我們信仰的經驗
好像有一些矛盾
保羅他引申
神沒有棄絕那些人
或者那些人覺得自己被棄絕也好
其實神仍然是施恩請求
神仍然會差派不同的天使
好像差派義工來告訴你
「是的,你是寶貴的」
「你是值得重視的」
「縱然你會放棄自己」
「縱然你的家人會放棄我們」
但上帝祂是不放棄
所以來到第十二章的時候
既然神原來是願意把公義
加給那些一切不義的人
叫人恩信親義
叫人恩信誠信
沒有棄絕
所以到了羅馬書第十二章的時候
就鼓勵他們
領受了的時候
就過一個根深改變
根深變化的生活
由第十二章開始就形容
說到個人怎樣生命改變
個人和教會在社會之間
我們有什麼改變
最後第七部分就總結
是一個結語有問安有勸勉
又說說它為什麼來探望羅馬教會的信徒
我以後有三點的內容
和頂層一起分享鼓勵我們
第一就是
我們怎樣來持守這個意象呢?
繼續來服侍這個社群呢?
第一是以報恩的心
奉獻自己作活祭侍奉神
羅馬書第十二章一至二節
很多人都很熟悉
特別是很多傳達人
把自己獻上當作活祭
給神使用
但保羅說這段之先
十一章尾他在說什麼呢?
我們一起看
並且一起讀
羅馬書第十一章
三十三節至到三十六節
我們一起讀
一二三
心在神豐富的智慧和知識
他的判斷何其難測
他的宗旨何其難尋
誰知道主的心
誰作過他的謀事呢?
誰使先給了他
使他後來償還呢?
因為萬有都事本於他
倚靠他
歸於他
願榮耀歸給他
直到永遠
阿們
保羅說
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
為什麼說「所以」呢?
就是前文說的那一堆
神的愛怎樣來到臨到人
神的公義怎樣來到臨到人
接著他用最後幾節的經文
來做一個稱讚上帝
哇!心在
上帝豐富的智慧和知識
他的判斷怎樣能夠測度
一個的贊頌
來到這裡
他就鼓勵弟兄姊妹
因著神愛的緣故
因著神給人恩典的緣故
用我們來將自己獻上
來對侍奉神
留意
將身體獻上
當作活祭
這個身體是眾數
即是說不止一個身體
是眾身體
這個身體代表著什麼呢?
保羅用的意象
猶太人是有獻祭的習慣的
無論是贖罪祭也好
感恩祭也好
他們就像我們中國人那樣
宰雞殺鴨那樣
他們不是
獻牛、獻羊、獻甲子
獻農作物
這個是獻祭
將身體獻上當作活祭
有些祭物是繁祭
全隻的燒賞
保羅勸勉他們
將整個身體
整個生命獻上給上帝
但很有趣
他們獻上活祭
不是一個的祭物
身體是一個
但獻上之後的活祭
是單數的
活祭是單數
代表著什麼呢?
原來我們眾弟姊妹
將自己擺上的時候
不是我行我素的
我獻上給你用
是要加起來
成為一個群體
給上帝用
這是活祭
獻給神
這個活祭
是聖潔在說什麼呢?
不是說我們道德的聖潔
是說
對不起
我們是分別出來給神用的
是分別給神用
我們昔日
我們的生命
我們的時間
可能是為老闆而活
可能為家人而活
可能為我們的子女而活
但當我們認識了神之後
神原來拯救我們
我們轉向為神而活
我們分別出來
我們經常說
他們是過來人
其實我們也是過來人
不過我們每個人都有不同的過去
有些過來人可能是坐過牢的
有些過來人可能是吸過毒的
有些過來人可能是情緒受困擾的
我們都是過來人
我們的過來人是什麼呢?
我們的過來人可能昔日
被金錢束縛著
被物質束縛著
被情感束縛著
人生就是為了要找愛情
找婚姻
找幸福
或者是為了名成利就
你就把全副心機放進去
你發現你迷失了
你其實也是這方面的過來人
你迷失了
你經歷了神的愛之後
你怎樣呢?
你很想來對祂報恩
所以你來對參與祀奉
你來對祂傳福音
你來對祂做義工
是用這種報恩的心來奉獻自己
如果我們出於責任
有時候我們會覺得我們劈炮不做
出於責任有時候我們會覺得受委屈
我們會覺得被迫
但保羅勸勉他們
你們都經歷過了
神的愛就是這樣
神的公義就是這樣
他勸勉
要將身體擺上
每一個人將自己擺上
是成為所有人的一個祭物獻給神
榮耀上帝分別出來
這個是神喜悅的
你們如此的侍奉乃是理所當然的
侍奉也可以譯作敬拜
所以敬拜的時候又會講這段經文
我們這樣做的時候
上帝喜悅
但祂不是停在這裡
祂會繼續講第二節
不要效法這個世界
只要心意根深而變化
叫你們測驗何謂神的善良
純存可喜悅的旨意
個人我們會效法這個世界
這個世界的特質是什麼呢?
可能是講求成功
可能是講求效率
可能是講求要讀名校
我要做到什麼位置才是有用的
我想這方面弟兄姊妹會明白
但明白得來不知道能否做到
昨天小一放榜
如果我們能夠家長明白
小朋友讀書
很可能是他有些天份他讀好
然後你想栽培他
想找一間最好的學校給他
但其實如果他要入的
不一定是要一間學術最好的
可能他真的要另類的學校
才能幫到他整個人成長
弟兄姊妹你能否這樣去凝訊呢?
你能否這樣去明白
你的小朋友是不是要追求
永遠都是第一名的呢?
永遠都是要得獎的那個呢?
我盼望我們的弟兄姊妹明白
不要效法這個世界
心意根深變化
什麼才是人喜歡的呢?
在這方面我不講多個人的
我反而想講群體
因為他說將我們身體獻上
成為一個活祭是整個群體
教會或者中心是一個群體
基督徒團契少了是一個群體
一個群體會不會都受這個世界影響呢?
會的
名中心開的時候
有弟兄姊妹問
為什麼不搞多些旅行呢?
甚至搞旅行
為什麼不是冥恩堂的弟兄姊妹優先呢?
很早期我們聽過這些聲音
我們要很花唇舌跟弟兄姊妹解釋
第一
名中心成立的目的
我們是動員義工
我們不只是搞興趣班
我們不是搞旅行
派餅
派什麼給大家
這些有其他機構做
名中心我們想做的
不只是教會
給錢中心找一班同工去做
是弟兄姊妹要接觸這個社區
這個是我們領袖的意象
不只是教會做
不只是教會宣言我們要關心社區
是弟兄姊妹落手落腳來關心社區
所以如果搞那些旅行
我們找不到弟兄姊妹做義工
我們寧願不搞
為什麼呢?
他們真的可以在外面參加
有義工接觸弟兄姊妹才是重要的
第二
有時那些活動不是給弟兄姊妹優先的
我們有一種憂鬱感
我們經常取笑猶太人
取笑法西菜人
經常有一種憂鬱感
我們純粹因為耶穌迷失了
我們都自覺有一種憂鬱感
冥恩堂為什麼不是優先呢?
真的給弟兄姊妹說的
弟兄姊妹
那些活動
我們給低收入的家庭
如果你是低收入的我都一定給你
不過如果不夠位置就抽籤
或者先到先得
我們要明白
我們有時走著走著會迷失
中心做的事不是為我們嗎?
喂
如果弟兄姊妹你是符合中心服務的對象
你也是我們服務對象之一
但是不一定是優先
希望大家明白
第二
有些教會
就是說人多或者要成功
所以學這個模式學那個模式
人多當然我深信是上帝想的
因為總是想多人來對信主
但如果我們為了人多而學這個學那個
我想我們又本末倒置
我們最重要
最終的目的
是神給我們有機會傳婚我們就傳婚
給我們有機會栽培我們就栽培
來多少我們就做多少
當人不來的時候
我又努力了
我又檢討了
沒有辦法了
昔日在大埔區有很多間學校
他們非常慷慨
特別是基督教的學校
他們可以給不同的教會進去做課程工作
他們理解是什麼呢?
一間學校有成千個學生
所以一間教會做不完
一間教會有成千個學生都來了
或者整個家庭都來了
我都做不到
所以給很多教會進去
但是做著做著
就發現
特別是我們教會
昔日被人妒忌
為什麼全部都去名恩堂?
為什麼不來我們學校的教會?
牧師傳道完全明白
因為他們勤力
因為他們有魅力
很多原因
因為他們喜歡
學生是他們自己選擇的
有些學生不喜歡回到學校的教會
因為他們覺得
我對了五天六天
星期天仍然要在這裡
太多的原因
但是上層不明白
自此之後
不讓教會再進去
你們自己做好
不准教會再進來
我們對此感到很失望
很難受
這麼大的禍場
為什麼不讓人進去?
你能不能全部做完?
但是沒有辦法
我盼望有一天
如果我們開學校
我們的領袖不會因為這樣
讓更多人進來
做不完
並且學生有他選擇的權利
他喜歡可能在那間教會才適合他
我們教會可能不太適合
能不能夠這樣?
開設一些社會服務中心
有很多人為數字
幸好我們不是要向
除了我們向政府申請的基金
我們一定要交足那些報告
要答應做就去做
做不到就寫給他
有很多中心可能是為了填數字
這樣去做
我們但願不是這樣
還有一些中心都是教會開的
我們接觸過不少
上次來到進去
不如我們有些合作
他第一件事會問我們
那些人如果信耶穌
你帶他去哪裡?
我說
第一如果他說回教會
我帶不到他回教會
我介紹你教會
如果他不回教會
當然是來我們教會
真的這樣說
知道之後
不合作
不讓你做
我覺得教會和中心
那些領導層
麻煩領導層好好反省
突然間他迷失了
我們理論懂得說
世上只有一間教會
就是耶穌基督的身體
但到靠近做的時候
如果他去了你教會
他說不行 應該去我教會
冥恩堂
我相信我們都很開放
但有時開放得太多
被人誤會
我們搶藥
我們絕無搶藥
我們鼓勵弟兄姊妹
好像星期六早堂
其他的教會都可以來
但我說你要繼續回到你教會
你在這裡吸收了
你在你教會繼續好好地服侍
這才是上帝喜悅的事
不是
去教會又去教會
結果所有信徒聚會人數很多
但真是毀身的人不多
會迷失的
但我們教會
不單是領導層
連我們自己弟兄姊妹都不要迷失
教會和中心搞活動
不是為了人多噓陷
不是為了討好政府
不是為了討好弟兄姊妹
有的弟兄姊妹說
教會支持中心的
中心要向教會交代
第一 一定有
每年我們所做的
一定是向中心
向教會來交代
但我很想弟兄姊妹明白
當我們無論是金錢奉獻了也好
我們的時間奉獻了給上帝也好
你要知道
不是別人要向我們交代
而是我們基於神的恩典
所以我們這樣做
你奉獻的時候
是不是基於神的恩典
所以你奉獻了
你不只是看
教會這次用得對
不是很好
那個活動沒有人來
虧了 不值得
我以後不奉獻了
不是這樣的
我們擺上的
是為上帝而固
義工也是
我們見到他們有成長
我們當然開心
但有時他們真的不成長
他們真的不改變
有多少是吸毒的 坐牢的
你們探他們的時候
頭一年他們很好
之後他們又跌入陷阱
因為外面的隱憂
外面的試探很大
我們不灰心 不沮喪
是因為我們知道
我們這樣的服事
是用報恩的心
來回應上帝
將自己傳言的來擺上
有時我們真的要很偉大
不問回報
當然回報給我們有鼓舞
給我們有鼓勵
但如果沒有回報的時候
我們靠著恩典繼續走下去
第二
《南無書》第十二章三至八節
保羅勸勉信徒
要將身體獻上當作活祭
但他就告訴大家
你有甚麼可以擺上
原來信徒在教會裏面
有他的角色 有他的定位
讓我們用信心
來在一個群體裏面
找到這個定位
第三至五節我們一起讀
一二三
我憑著所賜我的恩
對你們各人說
不要看自己過於所當看的
要照著神所分給各人
信心的大小
看得合乎忠道
正如我們一個身子上
有好些肢體
肢體也不都是一樣的用處
我們這許多人
在基督裏成為一身
互相聯絡作肢體也是如此
這是第二點
我想鼓勵各位姐妹
是以信心在群體中
找到我們的定位
保羅勸勉信徒
不要看自己過於所當看的
甚麼是看自己過於所當看的呢
原本的意思是
以過高的思想來對照自己
即是不要以過高的思想來對照自己
想和看其實是說評價、評估
不要高估我們自己的能力
高估我們的身份
高估我們的地位
用另一個說話來說
即是不要驕傲
不要看自己過於你配的、你稱的
它是要怎樣呢
它是要照神所吩咐
所分給各人信心的大小
看得合乎忠道
神給人信心的大小
我們才來看
甚麼叫看得合乎忠道
我們說合乎忠道就中規中矩
比上不足比下有餘
不亢不卑
但原來合乎忠道的意思是甚麼呢
合乎忠道的意思是看得理智
是清醒地來對照自己
怎樣清醒地對照自己呢
我們有時說笑
經常都稱讚自己厲害
經常都稱讚自己漂亮
你都不太理智
過份高估自己
過份欣賞自己
不是這意思
理智地看自己是甚麼呢
它解釋了
它用一個比喻來解釋
正如我們一個身子上有好些肢體
肢體也不都是一樣的用處
第五節就解釋這個比喻
保羅很喜歡用一個比喻
信徒群體是一個身體
個別的信徒是身體上高的器官
手手腳腳眼耳口鼻
每個器官都有不同的用處
就是這樣
他說每個器官都有不同的用處
他說「互相聯絡作肢體也是如此」
即是我們弟兄姊妹之間互相聯絡
不是打電話聯絡
彼此配搭
彼此配合
身體各個器官我們彼此配合
沒有一個身體器官不重要
我想這個保羅不是第一次說
大家都很明白
是要配搭
我們怎樣看自己
我們看自己不是抽離地看自己
評估我IQ多少
我EQ多少
我AQ多少
總之我的情緒的智商也好
學習的智商也好
不只是這樣抽離自己
來看自己的能力
抽離地看自己的身份
抽離地看自己的地位
不是
放在教會裏
不過留意放在教會裏
不是你和他比較
我和你比較你這麼高
我的位置
你肥我瘦
你什麼背景
不是
我們在身體裏一份子
原來這份子我們彼此在配搭
舉個例子
我們在職員會裏面
總有團長有副團長
有做文書的有做總務的
我們會覺得
嘩 團長厲害點的
他做帶領的
他是帶領的角色
其實他只是角色
他和你一樣重要
所以整個職員會
有些人覺得總務不太好聽
好像低層次一點
所以改名總務做什麼呢
有些是管事部
管理事情的
不是做雜務的
我在教會沒有改
不過我在教會有個團契
改什麼處什麼處
好像很威風似的
但其實那些只是崗位
你放他在崗位
他要做團長
不就是做團長
他要做組長
就是做組長
他要做副組長
好像次要一點
可能我們改名
有時候真的好像令到別人誤會了
其實每個崗位都是重要的
不然組合不成
有些人關心牧師
下年轉型了
牧師你很大壓力
很多壓力是大家給我的
我也是一份子
我也是一個傳人
我以前怎樣做
今天怎樣做
牧師如果轉型之後
他不做的事就是我做
其他同工做
很多同工做
還有很多弟兄姊妹做
不是我最重要
只有我們知道
是上帝最重要
是每一個弟兄姊妹最重要
我放在這裡只是其中一個角色
如果我要做的就是做決定
我會神求你給我智慧做決定
所以寶萊他講得好
是以信心的大小
來將自己看得理智一點
我們只是在眾弟兄姊妹當中是一份子
但又不要看得自己太少
多一個不多
少一個不少
名堂千幾人
我不回來他就不發現了
有時候真的不發現
是上帝發現的
你有用處的
在群體當中看自己
不要將自己看得太高
覺得自己比別人重要
或者每次要求別人要跟自己那一套
又或者有時會覺得自己
我是否大材小用
我有這樣的能力
竟然派我做這個職位
如果神要你做那個職位
你就做那個職位
你用信心去接受那個職位
你真的不明白為甚麼
我明明懂得這些事
為甚麼要我做那些事
是的 你做吧
倒過來
我們很多時候覺得自己沒甚麼用
我們經常說不要太妄自菲薄
因為神是做你的
一定有意思的
擺在你那個位置
你就用心去做 努力去做
但你又不去做
有一天我要出人頭地
我要做團長才是最威風的
不需要
你一生可能只做個副手
可能是這樣
你就做個副手
所謂的副手都是一個角色
不代表你沒用
牧師經常說全靠秘書
秘書有多重要
記下祂的事
不記下就亂了
祂是一個角色
我們希望頂姐妹能夠
用上帝給我們的眼睛
給我們的信心
在教會找到自己的定位
今天完了中堂的時候
有一個長者
有一個女兒告訴我
媽媽其實也很想做義工
不過她經常說自己沒用
牧師你找找她
她說你寫表 你寫來
我們每一堂的見證
正正在分享甚麼呢
每一個服務使用者
或者受助者
第一堂分享的是
情緒受困擾的人士
他們被關心之後
被發現有恩賜
可以教跳站尾操
他就跳站尾操
他有沒有用呀
有用
晚堂那個也是戒毒的
他戒了八年
然後自己進來的那個是義工小組
青因伴我同行義工小組
他做義工 有沒有用呀
有用
今早早堂
我們有另一個義工
他自己身體有殘障
也是一個長期病患者
帶他去探訪老人家
那個老人家探了四年都未信主
不過他說「好開心」
不是客家話
又不是潮州話
「好key心」
「好開心」
說了很多次
「我好開心」
你見到他有沒有用呀
他的存在 雖然他未信主
但他的存在
他出席是鼓勵我們的義工
所做的事有沒有白費
另一個老人家他以前很孤獨
他說「我一個人孤零零」
但居然有人來探訪
我每個月探訪他一次
他很開心
他開心用甚麼表達呢
他最擅長做茶葉蛋
所以他今早做了51個茶葉蛋
不知為何這麼零丁
51個
我們的學員蘇怡
她很有趣
戶外的學員很多都是有藝術細胞的
可能她過去就是被迫去讀書
總是讀不成就覺得沒有用
然後就走歪路
他們有些是懂得彈琴
來親實習的
總是做設計海報的很漂亮
做報紙的很漂亮
他們的美術手工是很漂亮
但沒有人欣賞
不過上帝知道
祂拆破很多義工跟你一起同行
不要將自己看得太低
我們不是要追求像別人一樣
我們只是求神幫助我們
看自己看得理智一點
是上帝放在我們其中
最後
是上帝看人不是看人有多少學識才幹
不是看人在教會裏面有甚麼身份地位
是看人怎樣被上帝容
《羅馬書》第十二章六節八節
第三點
我很想鼓勵大英姐妹的是
以所得的恩賜
用我們毀身的來對事復主
毀身的來對復事主
一起讀這三節經文
一二三
「安我們所得的恩賜
各有不同
或說預言
就當照著信心的程度說預言」
對不對 應該有三節
是 第六節
沒有打出來嗎
有 下一頁
好 下一頁
第七節 預備起
「或作執事
就當穿一執事
或作教導的
就當穿一教導
或作勸化的
就當穿一勸化
施捨的就當誠實
自理的就當殷勤
憐憫人的就當甘心」
謝謝
我沒有把三節一次過打
這裏是說信徒會得到恩賜
而且這些恩賜是各有不同
它數了七樣的恩賜
如果稍後還記得 恩賜是甚麼意思呢
每段經文都有不同意思
恩賜整體上是說神給人的禮物
神給人的禮物可以說是一些能力
哇 我有這種能力
就是講鬼的能力
我有這種能力是醫病的能力
我有這種能力是講道
特別是有這種吸引力
或者傳達得清楚的
這種能力才幹
上帝給的
恩賜也可以理解為神給人的負擔
你有這種負擔去做這個工作
就好像上次我們說的
單身和結婚
神給你負擔去做獨身的
那你就做獨身的
那個不是負擔 是一個現實的處境
你就繼續等拍拖 等結婚
這個可能不是你的恩賜
不是神給你的負擔
有些恩賜是你個人的特質
或者你過去的經驗
這些是恩賜
《異忽所書》那裡的恩賜是人
神賜給教會的有什麼?
有使徒、有先知、有傳播
有牧師和教師
是賜一些人給人
這裡的恩賜是講什麼呢?
恩賜是講神給人的工作
而這些工作是在教會裡的
說語言的
服事的
或者回到這裡執事的
教導的
勸化的
施捨的
治理的
憐憫人的
都是一些工作來的
是一些使命來的
可能是一些崗位
甚至可以這樣說
一些侍奉工作
而這些侍奉的工作
沒有說到有什麼能力才可以做
它沒有說到
要特別有愛心的才可以做勸化
要特別是口齒伶俐才可以做教導
它只是說什麼?
做每一樣事情
都有每一樣事情的規格
我們稍花時間來看看
第一
說語言的
它是鼓勵弟兄姊妹
照著信心的程度
或者叫做照著信心的大小
來對說語言
這裡說的語言
不是好像其他民間宗教那樣
搖一搖
我知道你下次應該做這份工作
不應該做那份工作
你接下來會遇到一個小人
所以你應該放這些在門口
放這些在床頭
不是在說那些未卜先知
大家明白嗎?
說語言的意思是
在說神的話
是勇敢地將神的話說出來
這個是先知很重要的責任
是神說話的代言人
我們每一個弟兄姊妹
其實都是上帝說話的代言人
我們去探訪
有時候是合適的機會
告訴他們
耶穌愛你
有時候是不合適
就看上帝給你什麼信心
那一刻你真的不夠膽
覺得你怕說了
他以後會不讓你探訪
那你那次就不說了
但那次他會真的問你
為什麼你這麼好
經常來探訪我
我們有時候客氣得太多
沒有
我來關心你
一點都不說
合適的機會
他問你的
你就說
因為耶穌愛我
我愛你
很肉麻
是肉麻的
耶穌的愛就是這麼肉麻的
是耶穌的愛愛你
拯救你
我們都是國內人
你告訴他吧
但要膽量的
有時候我們覺得
信耶穌好像很羞恥
一點都不羞恥
你真的經歷了耶穌的愛
你就會覺得不羞恥
我記得有一次
我們舉辦一個講座
是講ISIS的
有弟兄姊妹問那個講員
其實那裡是不是真的很危險
為什麼宣教士會這樣去
他就回答
當地的信徒
那些人要信耶穌
他要找命去信
接著他說
我們這群人可不可以找命傳
多大的挑戰
找命傳
那我不用去頂尖找命傳
意思是有時候我們
被人拒絕一下行不行
被人罵一下行不行
以前就說少我們耶穌仔
少我們耶穌妹
少我們耶穌婆
少我們耶穌老
現在可能用另外一句話
被人笑一下就笑一下
我們就是這麼老套
他覺得老套而已
勇敢的你對他說出來
不過神給你什麼信心
你就照著什麼信心
你覺得自己還不行
你多多祈禱
找弟兄姊妹跟你一起去
你接受一些裝備
這是第一
第二
是專心
他說或作執事就當專一執事
或作教導的就當專一教導
或作勸化的就當專一勸化
你會見到三個專一的
但原本他沒有專一的
所以我把直譯打出來
他說或作執事
執事和服事是同一個字
就在執事裡
作執事的在執事裡
作教導的在教導裡
作勸勉的在勸勉裡
那是什麼?你不明白的
這樣翻譯你一定不明白的
就是說你做執事的
就做執事
就在說專一
你做教導的就在教導裡面
就是專一去教導
你做勸勉的
就在勸勉裡
有時候我們
教徒或我們名堂的弟兄姊妹
三心兩意
又喜歡做這樣又喜歡做那樣
結果我們一時都做不成
每件事都清庭點水
他說神給你
原來神給你就是
我最厲害就是做私事
做私事真是有恩賜的
怎樣去接待
怎樣去派程序表
怎樣去應對
你就專一去做
不是說你不可以做其他
而是有時候我們要學習專一
我們又發現有時候弟兄姊妹
那個專一教會是怎樣呢?
太過遷就自己了
我聽團契說
找私事很難找
我真的不明白
為什麼我們千幾人的教會
一個星期六堂的崇拜
每一堂假設要八個私事來
其實有些都不用
六百四十八
找不到四十八個弟兄姊妹出來做私事
千幾人
為什麼呢?
那些組長
之前告訴我們
有些弟兄姊妹決定不到那一堂
回崇拜回什麼
所以他們就不敢答應
是不是?
弟兄姊妹你是不是這樣?
但我們可不可以倒過來去想呢?
不是我回哪一堂崇拜
所以我決定我做不做私事
倒過來可不可以
我決定做私事
每一個月就是那個星期
你知道的
因與團何時做私事
中物團哪一組何時做私事
微差團何時做私事
你知道的
我就決定那一堂崇拜
我就回中堂
因為我要做中堂私事
可不可以倒過來去想呢?
不是用侍奉來咒你自己
是你自己來咒侍奉
你專一
你擺上
如果你是這樣做的時候
我很深信你在侍奉裡面
你就正在經歷
其實是神給你的崗位
並且你知道不是一個責任
我是引耀團的人
有時團契說
為什麼偏我們這麼多?
有時情緒不是這樣
他嫌多不要讓他做大把人做
不是
我們也不應該這樣看他們
有時他們可能不明白
失落了上帝給我們的愛
忘記了
有時我們忘記真的沒有心機去做
所以為什麼我們經常要唱詩
為什麼我們要靈修回來
不只是初信的時候經歷神的愛
每一個星期
每一天我們怎樣經歷神的愛
以致你能夠用神的愛來對愛
身邊的人專心去做好那一件事
第三
對不起
多說一點作則事
作則事原本的意思是服侍
所以你不能理解
則事就是高高在上
在上位的那些人
崗位上是在上位
因為他們要做決策
但其實他們都好像和大家一樣
都是一個僕人來的
做服侍的
所以則事或者傳達人也好
我們都是僕人的領袖
最後第八節
下半節說到勸化的
說到專一勸化
施捨的就當誠實
自理的就當殷勤
憐憫人的就當甘心
直譯的就差不多
誠實和正直
這裡很想說的是
讓我們投入去侍奉
我們施捨給別人
有時真的會施捨
以前也做過很多慈慰的工作
但不是沽名釣譽的
不是施捨
你看我多慷慨
你看我多偉大
我知道名堂的頂尖都很好
做了的事不要出名
不要讓別人知道
這個就是誠實
這個就是正直
我們也不需要張揚
或者明明沒有奉獻那麼多
就捨得我們奉獻那麼多
一定不會
因為有收據的
有記錄的
自理的就當殷勤
自理的可能是管理
帶領著
做職員做組長
或者做義工
我們都是管理著帶領著
帶領著別人繼續做服侍
為何他特別要提及殷勤呢
我想有時做職員
上半年的時候
就應該很投入
很有雄心壯志
但見到團友
一般般反應
互動又沒有人參加
我們就會灰心
唉 乾心極
叫極都是這樣
沒心機
他說當殷勤繼續做
不是有頭威無尾陣
而是繼續不放棄
不灰心
是這種殷勤
憐憫人的甘心
同樣不是被迫的
他另一個翻譯是說喜樂
我們憐憫人的時候
不是覺得一件苦事
又要關心他
心靈健康大使
他們常常都來分享
他們要明白那些
情緒受困擾的人
有時他們真的擔得很緊要
如果我們裏面沒有足夠的裝備
我們不知道背後承托著的是上帝
你甚麼都攬在身上的時候
你真的會被他拖低
我們憐憫人的時候
要帶著喜樂的心
因為那種力量不是由我們而來
是上帝而來
那種力量是由上帝給我們的
但當然你發現你不太行的時候
你求助
這三個的服事
為甚麼我用投入來說呢
其實當我們投入的時候
你投入你記得你為甚麼做的
是上帝給你這個崗位
是上帝給你這個使命
是上帝給你這個機會
是上帝甚至給你這個負擔
這個恩賜
那你就全心去做好它
你投入的時候你就會自然知道
有沒有獎勵也好
你都會照做
有沒有回報也好
做到沒力的時候
你就會懂得對尋求幫助
這個是投入
不是做一點就不做一點
不是玩玩下這樣做
求主幫助我們
美恩中心成立了七年
在這七年裏面
我們致力動員頂姐妹
包括社區的人士
來做義工服務社群
因為這個是我們
多年前在上帝面前領受的意象
這張照片是2007年成立的開幕典禮
當時我們請了社署的福利專員
來跟我們做一個開幕的儀式
我們在大埔區做的服務
經過七年的日子
總是有一些的肯定
無論社署或者坊間的機構
提到美恩中心
她大概都知道美恩堂的頂姐妹
很賣力地來參與
很多時候回應社署的呼籲
亦都回應其他機構
我們都跟其他機構一起合作
今日中堂分享的那個義保計劃
其實我們就是跟其他的機構一起合作
不只是我們做
關懷大埔區的居民
這個是我們領受的意象
要堅持其實不容易
因為如果頂姐妹不做
我們就很難做了
如果頂姐妹不做
我們在哪裏找義工呢
只是坊間不夠
一定是美恩堂和頂姐妹
七年來我們成立了不同的義工小組
有些小組從開始至今日仍然存在
例如青因本我同行的信仰小組
戶外小組
我們探火院常有的小組
有些是新開展的
森林健康大使的小組
展發義工隊是新開展的
有些我們叫做完成了歷史的任務了
我們有大雄國義工小組
是中學生小組
但是我們沒有自修室之後
沒有自修室之後
就少了一些中學生來
所以我們沒有辦法組織到一些青年的義工
不要緊
過去了
我們不會因為這樣就不做其他的工作
另一個的義工小組
公義與貧窮關注小組
我們過去探訪難民
給他們也有很多的關懷
給我們頂姐妹也有很多的激勵
但是我們再招募
又沒有頂姐妹做
那些義工他們都各有各忙
或者各有負擔
我們都是很無奈
很被迫之下
來結束這個小組
但是我們鼓勵那些有心的
他仍然可以參加機構的例行會
他仍然可以去探訪
中芯未來的工作
我們會繼續來留意這個社區的需要
頂姐妹記住
我們不是以前做開的
現在一定要做
我們都是在看這個社區
如果這個社區轉變
我們有一些服務的形式就會轉變
求主幫助我們
我不知道頂姐妹你領受的
就是儀仗你領受的負擔
或者曾經給你的叫做恩賜
擺你什麼崗位 給你什麼背景 能力 個性
在名人堂也好
在名中心也好
或者你的公司也好
我盼望你都能夠繼續回應
上帝給你的呼召
給你的恩典
我們一起低頭祈禱
天父上帝我們感謝你
因為你讓名人堂的童工頂姐妹
我們先後不同的日子經歷上帝你的拯救
所以我們很想將這份福音跟別人分享
我們成立了這個名人中心
七年來我們不斷去鼓勵頂姐妹
參與做社區服務的工作
我知道有很多人不明白
或者一直已經受到幫助
他們沒有張揚
但是深知道這些的見證
這些的果子已經在你面前被閱立
所以我求你繼續閱立我們所做的
並且繼續感動
猜險更多的頂姐妹
來參與這個社區的工作
哪怕只是服務的工作
又或者關心政治的工作
上帝你都叫我們不要獨善其身
求主幫助帶領
奉耶穌基督之名祈禱
阿門