昨晚看了一個電視節目
節目名叫做
《萬里尋花》
有沒有人看過?
沒有?
在吃飯時間看的
這個《萬里尋花》是在說
內地有三個來自三個不同的家庭的小朋友
他們千里迢迢
去到南美洲委內瑞拉
探望他們在那裡工作的爸爸
說到三個小朋友
一男一女大概十歲左右
另一個女孩子只有六歲
三個人
沒有父母一起
攝製隊跟他們一起去
去的過程裡面
他們要自己找路
自己找車搭等等
裡面的男孩子承諾要照顧兩個女孩子
所以去到委內瑞拉
坐在地鐵上上落落的地鐵站
一個小朋友要拿行李
十歲
拿完一件又拿第二件
出來了又要去找路
又拿著翻譯卡問人
究竟長途車站怎麼去
最終經過了他們一段時間
終於去到爸爸工作的地方
探望到他
當然他爸爸不知道
不知道他們去探望他
給他一個驚喜
所以各自見到自己的爸爸
那個情景是很感人的
因為真的猜不到
他的兒子和女兒
這麼小一個人來到這個地方探望他
得到很大的安慰
特別有一個爸爸
他女兒六歲那個
他還沒出生已經去了外地工作了
很少機會見到他
所以很陌生
那種業救感很強
但是經過了幾天的相處
完全得到很大的感觸安慰
在過程裡面我看到小朋友很行的
他們能夠自己計劃怎麼去這個地方
怎麼去幫助互助
大家能夠一起去到
委內瑞拉去到爸爸工作的地方
所以我看到這群小朋友
又能夠自理的能力又高
組織的能力也很高
當我準備今天這個講章的時候
又想到這個兒童的殺母儀的時候
就想到他們好像小小孫教士一樣
他們又能夠完成了這麼重要的任務
能夠去探望爸爸
將禮物帶到過去
又能夠很順利地回到自己家裡的地方
所以我更加深信
今天神要興起教會我們的兒童
興起我們的青少年
能夠為主作供
能夠為主完成他的差遣
一個差遣的使命
就好像小小的孫教士一樣
講回剛才這段經文
是在殺母儀記上第三章
當時聖經形容背景的殺母儀的時代
是時思剛剛秉正的時代
之後
他們說耶和華的言語稀少
就是說當時耶和華的啟示、默示不是很多
而且是很珍貴的
在這個時代裡面
一群人都很期望
多聽一些耶和華的言語
更加知道
這個時思時代完了
這個很混亂的時期要結束了
究竟一個什麼時代要來臨呢?
所以更加需要神的話的指引
所以好像
大家都是在一段
以色列民沉寂的期間
他們民族的前途好像很迷茫
所以他們在當時的屬靈的景況
是很低落的
在一個停滯不前
在一個沉寂
毫無生起的屬靈的景況裡面
一個國家、一個民族
不知道前面的方向是如何
但是這個時候需要神的話語
需要神要興起他的用人
能夠帶領國家民族
所以今天他思想的經文
相差一整個星期更加有意思
因為實際上我們今天在香港
我們很多的教會
都差不多
我們都很安恕
我們都能夠在過去幾十年裡面
有一個很穩定的局勢
一個社會讓我們自由的敬拜
去過我們基督徒的生活
但有時候我們又發覺
我們自己的使命又如何呢?
我們有多少要進行神
給我們差派我們要做的工作呢?
我們都是遇上了一個基督徒
我們都是每個星期搬來聚會一下
我們可能有時候會讀一下聖經
或者我們都會靈修一下
但我們每次的生命都好像沉寂不前
我們都是毫無的一種活潑
或者一種很興奮
我們聽到生命
聽到福音
聽到這些工作的時候
我們都能夠好像很有熱誠去做這件事情
所以盼望我們今天從《撒慕爾記上》第三章
來一起去學習
首先會看到
神要興起這些兒童
這些青少年人
兒童青少年是代表什麼呢?
代表了未來
代表了希望
我相信大家都明白
因為實際上
今天你有沒有留意到
如果你家裡面有一個小寶寶出生
當場的氣氛完全不同了
我上年說我做了舅公
今年又有一個外甥生了一個寶寶
又再做一個舅公
又是發覺到
我家裡有姐姐、外甥
很開心的
又約在一起去拍照
有兩個寶寶一起
當場有很多開心的事情
很活潑、很開心
於是Facebook、WhatsApp
全部都是寶寶照片
一直放過來
很多開心的照片去看
本來很沉靜的WhatsApp群組
又活潑起來了
實際上真的有一個小嬰孩誕生在我們中間的時候
我們都覺得很歡喜快樂
我們都覺得好像很有生氣
很有希望
所以在一個薩姆爾紀相裡面
看到薩姆爾
陳耀竟然要興起薩姆爾的時候
我發覺
這個小孩子這麼厲害
為什麼神這麼重視他
一個區區的小朋友
這麼重視他呢?
大家知道今天是母親節
我也沒有忘記母親節
母親節我跟兩個兒子聊天
似乎要買個禮物給媽媽
因為我太太最近的手機越來越緩慢
越來越不智能
應該要換的了
於是我就說
太太,我很難得
跟兩個兒子一起夾份買手機
錢我可以給,不過問題
兩個兒子的心意是很重要的
就說一起捉他們一起
夾錢去買手機給你
好吧,我就帶你去買手機
錢買了,我跟你一起買
我太太說
不用你跟我買
兒子跟我買就行了
我說為什麼?
你都不會買
兒子才會用那些手機
你買的那些可能不夠智能
帶兒子去買
我說我付錢的要一份
但事實上真是的
有時我們對小朋友很矛盾
什麼都不會做
家務也不做
但找到這些東西就要找他做
其實買手機很重要的
但要找兒子
因為兒子才知道功能好
誰快些
誰操作得容易些等等各方面
沒錯
我們家裏的青少年人
甚至小朋友
都比我們聰明,用這些新科技的東西
事實上有時我們的心情是很矛盾的
他們懂些什麼
他們做些什麼
但有時我們真的要找他們幫忙才可以
所以今天在教會裏面
我們青少年工作
兒童工作都要明白一件事
不是我們要多少技巧
多少策略要幫他們
有時我們的思想都要改變一下
因為有時我們從上而下
一個很高的體
我們這樣
我們指示你這樣做
跟著我們這樣做
但有時發覺不是的
他們自己都有他自己的圖
或者他們自己都有些新的idea
都有些他們自己想像到的東西
可能是更加適合他自己的代
能夠去實用的
所以有時我們都要學習
一班成長中的青少年
我們都要看我們的角度
用一個思維去看他們
而在三位機相裏面
剛才裏面看
一個很重要的經文
一開始就說
童子撒慕爾在以利面前
侍奉耶和華
它是什麼呢?
在以利面前
就是說在聖殿裏面
在聖殿裏面侍奉耶和華
很重要
我們很重要能夠讓這班小朋友
讓我們的下一代
讓我們青少年人
都要在教會裏面侍奉耶和華
要去成長起來
你看到撒慕爾
有些地方我們看到這樣的小朋友
能夠做到這麼多事情
我們很開心的
譬如你從第二節到第九節
你慢慢看,你會看到
首先以利說自己年紀大了
沒什麼眼力了
所以撒慕爾就必須要
分享一個聖殿裏面
因為聖殿
從晚上到早上都是點著燈的
可能以利眼目分花
就算他睜開眼睛也看不到
究竟燈有沒有熄掉
最好就是找撒慕爾看
隨時留意
燈要一直長點著
一定要一直點著
所以撒慕爾就要分享一個聖殿裏面
留意
你看到撒慕爾很盡忠職守
雖然他當然也要睡覺
但是他又很盡忠職守
真的要分享一個聖殿裏面
能夠盡他的職責
由晚上一直到早上
所以你看到撒慕爾
他能夠盡他的本份
另外一方面
其實對於年紀的小朋友
每天要睡幾個小時
一般來說要睡十個小時
你看到他雖然睡著了
但是聲音叫他的時候
他就馬上醒了
「很醒目,是否二利找我?」
馬上就問二利
連續三次都這樣
那時候是甚麼時間?
差不多天崩崩的
天崩崩其實是睡到最淋的時候
有時我們發覺
現在叫少年人、青少年兒童起床
很難的
家長們都知道
有時真的很難
上學也好一點
一到星期日更難
叫他們起床
所謂「鏟」怎麼也不起
「撒慕爾」一聲輕輕叫
「撒慕爾」「撒慕爾」
突然彈起
去到二利面前
哪有這可能的事情
大家看到撒慕爾是多麼警醒
警醒的意思就是聽話
兒子很靈敏之餘也很聽話
一聽到就問
「是否叫我甚麼吩咐?」
就算睡著了
睡著了也好
都是這樣醒過來
很難得
接著你看到
能夠一次、三次起床
然後二利說「你睡吧」
「不要管那麼多了」
又睡又聽到又醒
最後二利說
「如果你聽到這個聲音」
「可能是耶和華叫你的」
「你就回應吧」
「耶和華,我在這裡」
「獨人傾聽」
撒慕爾真的很聽話
你看到他跟著二利的步驟去做
又很自律
大家明白
他很甘心情願
順服又聽耶和華的話
所以你看到一個兒童的撒慕爾
在聖殿裏面成長
在施奉神的時候看到他
又盡責
又聽話
又能夠自律
這正是我們今天很多
講諧的父母
很期望我們的小朋友是這樣
但偏偏這些講諧又不是
又不聽話
又不自律
又不盡責任
什麼事情都是家裡做的
父母做的
完全是兩回事
但我們當然也很希望
我們能夠培育到
我們家裡像撒慕爾一樣
這麼好這麼聰明
這麼能夠聽話
但當然我們知道
這是一個生命的教育
一個培訓是一個門徒的訓練
因為事實上
你看到他在教會裏面
是學習「侍奉耶和華」
因為當他清楚
一個兒童他知道
他是真的去侍奉這位神
他認定了這個信仰
他有這樣的責任感
他有這樣的承擔使命
他就願意去做
就好像剛才我說的
十歲的小朋友
他答應了要照顧那兩個女孩
他就答應了
他知道在旅程裏面要照顧她們
搬些行李
這麼重
很辛苦
都要搬
完全像一個大人的模樣
所以爸爸看到
你完全長大了
完全令爸爸放心了
你回家要照顧媽媽了
所以你看到
他能夠這樣認定了
因為自己有這樣的承擔
有這樣的責任
有這樣的使命
當我們的兒童
當青少年我們很清楚
他是跟隨神的時候
他就自然會有這個承擔的使命在裏面
但問題是
今天我們教會學習的一個地方
我們要提供一個空間
讓我們的兒童
讓我們的青少年人
能夠去培育這種責任感在裏面
這個很重要
有一間教會
做青少年工作很蓬勃
很多元化的青少年工作
有一段時間我們都很多人很羨慕
教會有這麼多的青少年人
但這個教會後來他都
看了一個問題
他發覺到沒錯
很多的青少年人在聚集
在那裏活動
但當我們去動員他們的時候
他是很艱難的事情
他說他們很多時候
不是很願意擺上位置
他問一個問題
發覺原來
在青少年開始培訓
都是遲了
他說要在兒童的階段裏面
就要培訓他們
在兒童階段裏面
就要讓他們承擔使命
就要讓他們能夠學習
能夠負起責任在裏面
所以今天
我看了一篇文章他講到
教會兒童的青少年工作出現了問題
很多時候發現在哪裏身上呢?
他說在基督徒的家長身上
或者這些成年的基督徒身上
他為什麼這樣講呢?
他說將這些培訓的工作
這些栽培的工作
這些事工
扭曲成為一個什麼事工呢?
一個保母服務的工作
將這種培訓栽培的事工
扭曲成為一個保母服務的工作
大家聽得明白嗎?
就是說教會四步牆
要保護得他們很好的
他們來到教會裏面
我們今天在這裏崇拜
上高四樓的小朋友
是很安心他們在上高活動的
我們就放心了
就是這樣的心態在裏面
所以不能夠去激勵
或者是幫助這班少年人
一路成長成為一個激進的基督徒
用這個字眼就是採用John Stock
一個很出名的幫派的牧者
史托德去講
要做一個行動的信徒
一個信徒是一個門徒
他能夠去深知他的行動
裏外一致的
一個激進的基督徒
他要這樣做到
要不然他只能夠坐在那裏
他只能夠聽很多的道理
最終成長的時候
都是沒有一個動力
都是沒有一種的使命
都是沒有一種的承擔
所以今天我們要去訓練
我們操練的青少年都是這樣
如果青少年去短孫裏面
還要每天早上叫他起床
還要照顧他的飲食
還要替他保管證件
還要搬行李
究竟誰去短孫?
去短孫你自己要做好
難怪今天我們21歲才讓你去短孫
為什麼?
我們可能覺得我們小朋友不做到
大家都要照顧他一份
但實際上我們不是
我們看到其實我們放心
讓這些青少年人
能夠去外面去外展、服侍
他們承擔的使命是他們要做
他們就願意
他們就樂意
他們就會早起床
他們就會安排自己一切的工作
事實上真的會這樣做
所以你經常想想
一班的
我剛才看完DSE
他們可以約同學去外面旅行
有些未成年的青少年人
隻身就要去外國讀書
自己照顧自己
什麼都做不到
為什麼我們這麼不放心?
我們不要將一個培訓
成長一個青少年兒童的工作
成為一個保母的工作
會難了他們的成長
你知不知道戴德生
一個我們很出名的中國
來中國西方的宣教士
他在1853年9月出發
用了半年海上航行的時間
終於第二年3月就去到上海
去到上海就發覺
當時是槍林彈雨
為什麼呢?
就是剛剛太平天國和清朝
清軍正在打仗
去到當然是很恐怖的場面
但同時間
他竟然是心智看到
這個人和人在攻打、廝殺
感到罪很大
在世上、在人心裡面
他更加認定
自己要將福音傳給中國人
你知不知道戴德生當時幾歲?
他看到這樣的場景
如果我們知道
馬上打電話給兒子
你快點回來不要留在那裡
戴德生幾歲?
21歲
今天哪裡比21歲小?請舉手
你不敢舉手嗎?
你怕你做戴德生嗎?
21歲而已
他可以一輩子留在中國裡面
現在第五代孫都留在中國裡面
連續
把整個生命放在中國
所以難得他後來回到英國述職的時候
鼓勵很多的青年人
繼續來到中國
成為一個內地會
在中國猜拳的歷史裡面很重要
很多的影響力
21歲
我們今天看21歲的小朋友
做得了什麼呢?
我也不明白教會為什麼可以放他出去
我們覺得不可以,剛剛才合條件
我們看到
原來我們對於新生代的基督徒
我們真的要學習
不是他們需要更多的權力
或者需要更多的權利
而是需要更多的責任
要給他更多負的責任
要交託給他更多的承擔
他就會有責任,他就會做得更好
而我們成年人
我們要給他更多的信任
交託給他就可以做得好
所以那個少年人
就一次做一個營會裡面的總務
做了總務做得很好
很多人都讚賞他
終於讚賞的聲音就被他父母聽到
他媽媽聽到之後就說
你做總務做得這麼好
為什麼你家裡面什麼都不做呢?
那個少年人就說
當然了,家裡面你做的一切
當然我不做了
為什麼?
有時候我們覺得想給他做
做了一點點
做得不妥當,又自己拿來做
很多家長都是這樣的
做點事之後
哎呀,不行了,還是我自己做
你又不放手給他做
你放手給他做
你就會看到他成長
所以我們要操練他們成為一個真實的門徒
是要行動的,很重要
在第七節裡面
第七節
聖經怎麼說?
"那時薩姆爾尚未認識耶和華"
哇,很奇怪
還沒有認識耶和華
剛才說他又聽話,又自律,又警醒
又盡責
為什麼還沒有認識耶和華呢?
這個意思是什麼意思呢?
就是說
當時薩姆爾
是還沒有直接回應到耶和華對他的呼召
他還沒有承擔一種從神而來的使命
他還沒有經歷到耶和華
與祂同工同在
以及差遣祂的過程
他還沒有經歷
當時只是在教會裡面
就是在神的殿裡面去服侍
就像今天我們很多青少年兒童
或者我們自己
我們仍然沒有認識耶和華
為什麼呢?
我們所有主都是繼續留在這裡
我們在這裡聽道理
但是我們沒有跟神經歷被差遣
去呼召我們
在我們的工場裡面
在我們的工作崗位裡面
在我們的家庭裡面
甚至去到海外地方
要我們做祂要我們做的事情
我還沒有聽到
我還沒有知道
你仍然沒有認識耶和華
可能我們還沒有聽到
如果我們的青少年都是這樣的時候
他們只不過留在教會裡面
一直這樣成長
不是一個真實的門徒
就好像用斯托德
他後來寫了一本書
他很期望每個信徒都成為一個門徒
成為一個被訓練成為主的門徒
所以他最後的那本書也是這樣的期望
是世上裡面一個門徒
所以裡面真的有行動
在社會裡面產生了一種基督徒的功能
在家裡面產生了一個信仰的能力
在工作的場景裡面
產生了一個活潑的見證的能力
當時薩姆爾還沒有認識耶和華
直到他蒙呼召
所以我們看到這個很重要的
當他蒙受呼召
有了使命、有了身份、有了存在感
就知道自己要做的事情在裡面
我們教會在過去幾年裡面
就將兒童崇拜和兒童諸學合併成為小門徒天地
小門徒這個字眼是不得了的
不要小看
始終門徒是一個門徒的字眼
因為門徒就要實踐
就要行動
就要去服事
就要去被差遣出來
所以我們在教會的小門徒天地裡面
我們不是希望他們有一個課堂
懂得聽話
我們希望有行動
那些活動是很重要的
有些家長或者一些導師都不明白
為什麼我們有活動
活動是去跟小朋友互動的時候
產生一種作用讓他們懂得彼此的接待
懂得關心別人
有時候我們聽了很多
但在活動的時候
你撞一下我,我撞一下你
接著我們要看到
他們是不是真的學習到彼此的謙讓
彼此能夠去關懷
就在課堂裡面看到
就在活動裡面看到
那些不是玩的
那些是學習
有時候我們經常說
只要聽很多、接受很多
就等於學到
聽了坐在那裡
做了什麼出來呢?
沒做到什麼出來
學到什麼呢?
這是最重要的學習
所以我們要明白這個道理在裡面
所以當時薩姆爾仍未認識耶和華
他沒有這個使命
沒有這個接觸
但最後他聽到耶和華的呼召
後來第十一至十四節裡面
聽到的聲音是什麼?
哇!大而可怕
要跟兒女說
你很不濟
你這樣教育兩個兒子
你很快就不受神的重用了
薩姆爾後來成為全國很重要的先知
二利他是一個祭司
祭司是家族裡面的一個承襲
祭司
他的後代是祭司
先知必須經過耶和華的呼召
必須蒙受一個差遣
必須有一個使命才能夠做到
薩姆爾的時代和二利的時代不同了
已經是兩條路了
已經不是再走二利的路
但我們要明白
有時我們的下一代未必走我們的路
我們要明白
我們要清楚
但有時候我們發覺
我們有時跟青少年的關係都很緊張
為什麼這樣說呢?
因為有時候我們發覺有些隔膜
不是我們對他不夠周到
好像在我家裡
我們對我們的青少年、兒童
已經做足了
我們很多父母
已經為了我們的兒童、青少年做得很好
不是不夠周到
只不過是太過周到
周到過頭
令到他們甚麼都準備給他
預設給他
預設這個字有個英文字叫甚麼?
Default
你的手機有個預設制
當你的手機有甚麼不能還原
你按個Default回去
預設那個基本設定
就放心了
原來很多青少年不喜歡這些預設
我兒子最不喜歡的手機有個預設
他說不可以買那些手機
要買那些要開放式的
程式可以改變的
能夠改變了界面、改變了裡面的速度
改變了很多東西
所以他的手機就不是用來玩遊戲那麼簡單
整天在改變程式
一邊改一邊改
總之就變了好像實驗品一樣
很多青少年不喜歡這樣的預設環境
你要我這樣做這樣做
一個模式一樣
他們要自己創作自己的經驗
自己的探索
在前景裡面
我們今天去教導、栽培他們的時候
我們能不能夠這樣做到呢
這是很重要的問題
所以今天教會開始發覺
青少年工作、兒童工作很艱難、很困難
他們發覺傳統那種宗教教育的模式是要改變
在北美的教會裡面
他們說要改變一種叫做宣教模式的訓練
甚麼叫宣教模式訓練呢
就是說將那些青少年人反過來
現在的成年人好像宣教的模式
是探索青少年文化
探索他們下一代裡面那種生活、那種經歷
能夠跟他們一起走一條路
以致一起能夠知道怎樣得著下一代
因為我們知道教會的未來在下一代裡面
他下一代能夠承擔到使命的話
他們就能夠在那一代裡面發揮作用
就能夠繼續承傳
繼續能夠去做這個科目工作
繼續能夠去做一個見證
繼續能夠去高舉耶穌基督
否則如果他們沒有這種承擔的時候
下一代的人是慢慢慢慢
更加不能夠活出基督的見證出來
所以今天我們要去做青少年兒童工作的時候
我們都知道這個資源是要特別多的
一講起資源我們會很敏感
因為我們會發覺兒童青少年的栽培要經費
但是有時候想過很多情況
我們下一代我們的未來
如果這些是我們很重要的時候
我們願意投放的資源裡面
不要用一些制度去制肘著我們
是不是會有、不是會有
這個不是最大的問題
是因為我們是下一代
我們下一代的資源
我們要栽培他就要幫助他們
你不要想著他未會有
我不能夠支持那麼多
我就不能夠幫助他們
不是的
他是你下一代
那些不是會員來的
不要用這樣的概念
商業概念去看我們那些頂姐妹
我們是一家人來的
他們是我們的下一代
我們要去幫助他們讓他們成長
我今天在很多青少年家裡
用得最多錢是他們的
他們的生活費比我多
是不是?
事實是很多時候是這樣的
他穿鞋都比我快爛
會長大又很快換一雙鞋
一定是會這樣的情況
可以幫助他們成功
讓他們能夠有這樣的機會去發展
是很重要的事情
再講回
怎麼知道浸信會來華的宣教士
有一個叫做宿美士
比戴德生更早的來到
美南浸信會1845年成立
但是這個宿美士1835年來到中國
首先來到澳門
後來來到香港
後來建立我們的母會
香港浸信教會
宿美士幾歲?
差不多了
22歲
不過帶著老婆更小
未成年17歲
何顯禮
大家聽過顯禮中學沒有?
顯禮中學就是紀念何顯禮
他們的墳墓就在香港
一生人擺上21歲17歲
兩個這麼小的去玩嗎?
傳福音
建立教會
沒有他們沒有香港浸信教會
沒有香港浸信教會
沒有我們尖沙咀浸信會
知不知道?
你怎麼看小一點的青少年人?
我們今天要學習我們的心
要開放
要成長
當我們說要去猜險的時候
我們就要去放手
我們就要學習給他們機會能夠成長
如果我們是要未來的時候
我們要成功
但我們要成全
我們過往是成功
但我們要成全下去才有未來
但很多時候我們會太擔心
實際上是的
今天是母親節
我見到我媽媽
她90歲
她見到我
當然說近來怎樣?
吃得夠不夠?
瘦了嗎?
都是媽媽一路說的那些說話
還很好笑
她說不夠錢
在那裏拿錢用
等等等等
她是真的
她是很開心的
她是真心期望的
父母就是這樣
100歲命又怎樣?
長憂99歲
對我們兒女
在座的父母親都是這樣的情況
沒錯
我們是知道這些關懷
但我們要明白
當我做父母親的時候
我都是這樣對我的子女
都很囉嗦
關心他這樣那樣
都很關心
因為我們出於很多擔心在裏面
怕他有什麼閃失
怕他有什麼失敗等等
我們既然對我們所愛的人有擔心
但同時間
你要有一個信心
去克服這個擔心
你要對他有信心
你的信心一定要蓋過這個擔心
如果你擔心蓋過這個信心
你一路擔心下去
一路守不防
但你有信心
你交投在神的裏面
你就蓋過這個擔心
讓他們能夠去成長
讓他們能夠去改變
好像剛才清禪師班
短宣之後
聽到很多改變都很感恩
他們準備去短宣
剛剛開始報名
印尼短宣
你們想不想這樣改變呢?
這樣成長
想就參與
我再說一遍
事實上真的是這樣的情況
讓我們能夠知道
當我們對我們的兒女
對下一代
對我們學生
對我們的教會弟子姊妹有信心的時候
對我們所愛的人有信心的時候
我們即使有時會失望
即使有時辜負我們所託的
但我們都不會失去我們的信心
因為知道他繼續會成長下來
就算跌倒
重新站起來
再成長
這個是我們要學習的
所以今天跟大家分享一段經文
盼望在全星期內
是更加能夠幫助我們
我們不要害怕
讓我們青少年成長
我最近看了一篇報紙
一個文章
很有意思
他說
有些青少年我們跟他說
我們食鹽多過你食米
行橋多過你行路
你跟著我們這樣做就沒有錯了
你跟著我條舊路這樣走就沒有錯了
文章的人就寫
你是不是真的希望下一代走你們那條路呢?
剛才我說
薩姆爾跟以利那條路是不同的
是完全不同的
甚至薩姆爾說
你的路不行了
你的情況
薩姆爾要開作一條新的道路
全國一個屬靈的新的景象要開始
從薩姆爾身上帶來了
當然我不想說好像有兩者的對立
沒有這個關係在裡面
有一個說原來反過來
有時我們不放手給年輕一代
有時我們害怕
他們走的那條路我們反而不懂
當我們不懂的時候我們害怕
就算他們用很多新的科技
一直要用下去
說不要搞那麼多東西
我們搞不定操作不了
你不要搞了
但我們會這樣壓制他們
但不行的
不可以這樣做到
最後
其實我們不需要害怕
因為反過來
他說我是過來人
這條新的路我走過
我教你怎樣走這條路
有時我們經常說我們是過來人
我教你走這條舊的路
但其實新的路
我要找新的人教我們走這條新的路
我們新一代
我們下一代就要這樣
耶和華竟然使用薩姆爾兒童
就給他這樣的使命職責
難以想像
但耶和華相信薩姆爾做得到
相信靠著神的恩典
我們會成長
相信我們下一代
繼續在神的恩典裏面
一定有所作為
去同心祈禱
相因著我們感謝你
讓我們今天在經文裏面
再一次地學習
能夠知道我們教會的未來
在我們的兒童
在青少年裏面
就讓我們能夠去張開我們的手
能夠讓他們成長
就讓主耶穌記得拖帶他們
就讓他們走前面有生有活的道路
即使我們未走過
但我們知道
他們有各人的恩賜
各人的能力
神祢自己會成就
因為在乎神祢自己的帶領
就幫助我們
能夠一層地去成為一個推動
成為一個力量栽培
能夠讓我們更多的青少年人
兒童在我們教會裏面成長
成為我們將來承傳的
成為我們將來在一個使命裏面
為我們承擔的
更加為主你發光
祈禱告教託和耶穌明教
阿們