各位弟兄姊妹,早安!
在講道之先,讓我們再一次同心吐告
親愛的天父求您
在這一刻您掌管我們每一個人的心思意念
讓我們不要再被過去一個星期那些繁瑣困擾著我們的事
讓我們能夠單單的定精在主祢的身上
幫助我們,開我們的心眼
讓我們真的能夠讓主祢的話語進入我們的生命
我們不單止頭腦上明白
我們更加願意在生命當中去進行
求您幫助我們
多謝您聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
很多人都認識C.S. Lewis,路易斯這位很出名的基督徒作家
他寫了很多很出名的書籍
當中也有一些是被拍成電影
C.S. Lewis說他有一個他很敬重的神學家
我想任何人如果是C.S. Lewis所敬重的
我們都很有興趣知道他是誰
這位就是J.B. Phillips
他是其中一個新約的英文聖經的譯本
就是J.B. Phillips翻譯的
J.B. Phillips寫了一本書
叫做《Your God is Too Small》
你的上帝太過小了
內容就是指出現代信徒有一個很基本的問題
這個基本的問題就是他們所信的上帝太小了
他們認為上帝不能夠在他們的生命中幫他們解決他們的困難
他們認為上帝不能夠在他們的生命中給他們適切的幫助
有人說上帝越大問題就越小
上帝越小問題就越大
Big God Small Problems
Small God Big Problems
我不知道今天你信的上帝究竟有多大
你看不看到上帝在你的生命裏面
在這個世界奇妙的作為
抑或你只不過看到你現在面對的問題
而看不到上帝的工作
尼西米他一開始知道他的國家他的民族面對問題的時候
他就馬上向那一位大而可畏的神祈禱
尼西米的一章五節那裏
他的祈禱就是這樣請大家一起讀出
耶和說天上的神大而可畏的神
你向愛你守你誡命的人守約斯前外
唯有明白上帝的屬性
唯有心裏面尊主為大
我們才有機會去成就上帝在我們生命裏的計劃
尼西米記來到第九章
是第三個部分的開始
第一個部分就是第一章至到第六章
那個主題就是重建城牆
第二個部分就是第七和第八章
那個主題就是復興信仰
第三部分就是第九章至到第十三章
那個主題就是更新承約
什麼是約呢?
Covenant
約究竟是一回什麼事呢?
約就是上帝和他的子民的關係
而這種關係是建基於上帝的屬性上
上帝的屬性就是守約、信實、慈愛、憐憫等等
第九章其實是以色列國民一篇偉大的圖文
從他們一起認罪開始
他們跟著就一起去讚美神
跟著就從他們自己的歷史重溫
上帝的偉大的作為和稱頌上帝的大能
在當中他們從歷史找到上帝的屬性
在過去兩個星期
我們已經看了尼西米基第九章第一節至到第二十一節
今天我會繼續從第二十二節一直看到第三十一節
九章的二十二至二十四節是這麼說的
其實大家剛才都已經讀過了
上帝就應許了那些以色列人的子孫多於天上的星
是帶他們到所應許他們列祖進入得為業之地
跟著第二十四節
這樣他們就進去得了那個地方
就是你在他面前制服那地的居民
那個地方就是迦南
制服的就是迦南人
上帝就讓那地的居民軍王都交在以色列人的手裏
讓他們任意而待
請問這幾節經文所記載的
是在以色列人的歷史裏邊一個時期呢?
有了提示了
進入迦南
即是約書亞帶領以色列人進入迦南的那個時期
我們教會講壇在二零一三年
我跟大家研讀了約書亞記
今日我都很想重溫一下
在當中我們找到一些重要的屬靈的意義
和怎樣應用在我們的生命裏邊
約書亞記一開始就是從摩西的死亡開始
約書亞記的結尾呢
就是有三個的埋葬
有三個人死了
他們埋葬在什麼地方
如果你回去看約書亞記第二十四章
你就會見到這三個的埋葬
第一個就是約書亞自己去世
他就葬了在以法連山地的庭拿西拉
第二個就是那些以色列人
將他們的祖先約瑟的骸骨
就帶去迦南那個地方
埋葬在士劍
第三個就是亞倫的兒子
以利亞薩都死了
他就葬在他的兒子
菲尼克以法連山地上所得的小山上
那你說有什麼意思呢
有什麼屬靈的意義呢
你想不想到這三個的埋葬
當中究竟有什麼屬靈的意義呢
屬靈的意義就是
這三個的埋葬
都是按照上帝所應許而發生的
而實際發生的
上帝應許誰埋葬在哪裡
這件事就是跟著這樣發生
屬靈的意義就是告訴我們
原來上帝的應許是永遠不會落空的
正如約瑟雅記第21章45節這樣說
請大家一起讀出
耶和華應許賜福給以色列迦的華
一句也沒有落空都仍然了
尼西米和那些利美人帶領以色列國民
去做一個禱告重提這一段歷史
是要那些以色列人記住
記住什麼呢
記住上帝的應許是永遠不會落空的
為什麼呢
因為上帝的屬性就是信實
祂就是那一位信實的上帝
弟兄姊妹今天你們是否真正去相信
上帝的應許是不會落空的呢
讓我們從約瑟雅記的一章第二至第九節重溫一下
約瑟雅記一章第二及第三節
我用的是新譯本
那裡是這樣說的不如我們一起讀出
我的僕人摩西死了
現在你要起來和全體人民過這約旦河
到我現在要賜給他們以色列人的地去
你們腳掌踏過的每一處地方
我都照著我應許摩西的賜給你們了
上帝和約瑟雅說
這一塊的應許地我已經給了你
現在你就帶領你的國民進入得到這個地方
有些時候上帝會透過領袖
讓一個群體能夠得到祂寶貴的應許
但請你留意
上帝並沒有說過
你得到應許的過程是純純利利的
不動一兵一卒的
他沒有這樣說
所以我們在約瑟雅記接下來
我們看到三場很主要的戰役
以色列人就靠著耶和華的力量
戰勝了那些加南人
在得到應許的過程當中
他們是需要信心、需要勇氣、需要信服
這段歷史讓我們看到
一個行動的神
是透過約瑟雅成就了祂自己寶貴的應許
但以色列人仍然需要以信心、信服來配合
Trust and obey
這豈不是今天門徒的寫照嗎?
上帝其實已經應許了
藉著聖經給了我們很多很多屬靈的福氣
你試試翻開二不所書第一章
你就看到有很多屬靈的福分
上帝其實已經給了我們
問題是我們仍然需要用信心、用信服來得著這些福氣
從上帝和約瑟雅的對話當中
我們知道約瑟雅實在是很需要勇氣
第一章第六節上帝這樣說
你當剛強壯膽
因為你必使這百姓承受那地遺孽
就是我向他們列祖起誓
應許賜給他們的地
接著第七節和第八節
上帝再一次和約瑟雅說
只要剛強大大壯膽
謹守進行我僕人摩西所吩咐的一切律法
這律法書不可離開你的口
總要晝夜思想
好使你謹守進行這書上所寫的一切話
如此,那會怎樣呢?
你的道路就可以亨通凡事順利
在這幾節經文中
我們又可以找到什麼屬靈的意義呢?
第一,上帝應許約瑟雅道路亨通凡事順利
但你有沒有發覺這個「應許」是有一個條件的
那條件是什麼呢?
那條件就是他要謹守進行律法書上所寫的一切話
弟兄姊妹,今天你可能覺得你面對的道路一點都不亨通
你面對的事情一點都不順利
但請你問一下你自己
你又有沒有謹守進行上帝的話呢?
在上一篇道,我講尼西米第八章的時候
我引用了馬太福音第七章二十四至二十七節
那個盆石和沙土的對比
帶出一個核心的訊息
這個核心的訊息就是
人生命的根基在乎什麼呢?
人生命的根基就是在乎我們是否願意遵行神的話
不是單單在頭腦上明白、知道
而是真正在你生命裡活出來
另外,我們在第七節看到
上帝叫約書亞「剛強大大壯膽」
似乎是加重了語氣
比起第六節那裡叫他「剛強壯膽」
是加重了語氣
我不知道你讀經的時候
你見到這樣的情況
你有沒有想過為什麼上帝會加重了語氣呢?
開始的時候是「剛強壯膽」
接著就是「剛強大大壯膽」
Be strong and very courageous
我自己的解讀就是
原來第六節要「剛強壯膽」的原因
和第七節要「剛強壯膽」的原因是不同的
第六節為什麼約書亞要「剛強壯膽」呢?
就是在他帶領以色列人進入迦南英許地的過程當中
他要「剛強壯膽」
上帝早就知道他們要打幾場很慘烈的戰爭
要他「剛強壯膽」
但是第七節告訴我們
為什麼約書亞要「剛強壯膽」呢?
就是他要在緊守遵行律法書上一切的說話
這個過程當中
他要「剛強大大壯膽」
換句話來說
在遵行上帝的說話
在建立我們生命根基的過程當中
我們其實是需要更大的勇氣
上帝昔日透過約書亞成就他對以色列民的英許
今日他同樣會透過他的僕人來成就他自己寶貴的英許
上帝已經將堅島九十七號賜給了我們
但是我們整間教會仍然要憑信心憑勇氣去信服
才能夠得著這個地方
才能夠得著更多微德之民
那條約事在哪裡呢?
The Key 是什麼呢?
那條約事就是我們是否願意緊守進行上帝的話
回到最基本
聖經教導我們最基本的命令是什麼呢?
就是回到大解命和大使命
所以這條約事就是我們是否願意萬民作耶穌的門徒
這個大解命
和我們是否願意去進行洗萬民作耶穌的門徒
這個大使命
如果你有出席四月的抗唐祈禱會
你會聽到會助會主席
他分享在抗唐的過程當中
他自己一個的感恩
兩個的學習
三個的期望
我聽的時候
我非常之有同感
我相信我和他在上帝裡面所領受的
是相同的
是一樣的
在抗唐這個信心歷程當中
我知道自己有很多事要感恩
因為實在看到上帝奇妙的作為
我也知道我有很多功課要去學習
而我的期望就是我們整間教會能夠憑著信心
憑著勇氣
信服
以致我們能夠得著上帝給我們寶貴的應許
在物業成交之後
我們可以進入堅導97號
但並不代表我們可以得著堅導97號
並不代表我們可以得著這個社區
得著更多失喪的靈魂
為什麼呢?
因為進入和得著是兩回事
是兩件完全不同的事
如果我們再看利氣米技9章23節的下半節
大他們道理所應許他們列祖進入得為業之地
進入和得為業是兩回事
怎樣才能得著應許地為業呢?
原來9章25節是這樣告訴我們
上帝原來是預備了很多美好的福分
給那些以色列人
例如有充滿各樣美物的房屋
有造成的水井、葡萄園、橄欖園、果木樹等等
以致那群以色列人能夠吃而得飽
身體肥胖
欣著上帝的恩典
心中快樂
上帝是有很多很多的福氣要賜給那些以色列人
但是他們有沒有得著這些福氣呢?
我們從聖經、從歷史的記載
我們知道以色列人是進入了迦南
不過他們卻沒有得著這些福氣
為什麼呢?
因為他們沒有謹守進行上帝的話
如果我們要得著這個社區
如果我們要讓福音廣傳
如果我們要讓生命被建立
我們是需要更多肥胖的人
不是身體肥胖
而是FAT
我們是需要更多忠心的人
我們是需要更多願意被神使用的人
我們是需要更多有受教的心的人
在礦塘嘉年華會
我們整間教會表現出那種合一、同心
竭力為主擺上的精神
我相信絕大部份你們都看到
如果這種精神能夠延續下去
我們上下一心
全民毀身
我們一起做個FAT的人
按著上帝給我們的不同恩賜
我們去配搭、去服侍
這樣我們就能夠得著上帝給我們的應許地
有沒有可能呢?
我想問問大家
當然有了
只要我們每一個人的心都對準著上帝
只要我們每一個人都願意去遵行祂給我們生命的旨意
只要我們每一個人都願意紮根在神的話語上
我們就一定能夠得著神給我們的寶貴的應許
我們就能夠達成這個目標
上帝還給了約書亞一個非常重要的應許
這個應許就是他同在的應許
約書亞記一章五節請大家一起讀出
我怎樣與摩西同在也必照樣與你同在
我必不撇下你也不丟棄你
接著第九節
我豈沒有吩咐你摩
你當剛強壯膽
不要懼怕也不要驚慌
因為你無論往哪裡去
耶和華你的神必與你同在
弟兄姊妹,上帝這個如此寶貴的應許
同在的應許是已經應驗了
因為耶穌就是那一位以馬來理的神
是那一位與你與我同在的神
而他升天之後,聖靈保衛師已經住在你與我的心裡
但我想問,這是否你真正的經歷呢?
神的同在,無論環境如何
是否你真正的經歷呢?
是否當你在患難,在逆境當中,你是感受不到神的同在呢?
我想告訴你,上帝是不會撇下我們不理的
問題可能就是我們撇下了祂
為什麼我們撇下了祂?
因為我們所面對的環境,那種困難,那種處境
我們看困難和逆境看得比上帝還要大
於是我們就感受不到祂的同在
你在米記第九章跟著二十六和二十七節
剛才我們已經讀過
那群以色列人背叛神,不順從神,將神的律法雕在背後
於是就大大地惹動了神的怒氣
結果就是神將他們交給敵人的手去磨爛他們
但是他們在遭難的時候,他們就哀求神
神就從天上去說聽
讓他們有拯救者,救他們脫離敵人的手
我想問問大家,這幾節的經文是在說以色列人的歷史中的哪一個時期呢?
是時的時期
在第二章十八和十九節是這麼說的
請大家一起讀
耶和華為他們興起釋思,就與那釋思同在
釋思在世的一切日子
耶和華拯救他們脫離仇敵的手
及至釋思死後,他們就轉去行惡
比他們列祖更甚,去侍奉叩拜別神
總不斷絕還耿的惡行
我相信大家都會記得
在釋思記裏面,是不斷地出現了一個循環
發生了,又再發生,發生了,又再發生
這個循環是什麼呢?
這個循環就是搏役、受苦、呼求、拯救的循環
當以色列人他們離開神,搏役神的時候
神就叫他們受苦
他們在遭難的時候,他們就向神呼求
神就拯救他們
但是救完之後,他們又再搏役,又再受苦
他們又再呼求,神又再拯救他們
我們一定要問,為什麼這些以色列人
他們的心這麼硬呢?
為什麼他們被神救了這麼多次
他們仍然選擇去搏役神呢?
原因在哪裡呢?
我相信原因就在釋思記最後那一節
記載在釋思記最後那一節裏面
令我們印象很深刻的
釋思記二十一章第二十五節我們一起讀
那時以色列中沒有王,各人任意而行
弟兄姊妹,當我們的心是我們自己去掌握
我們是憑我們自己的意思去做決定的時候
我告訴你,你一定會選擇做一些神不喜悅的事
請問,今天是誰在你心裏作王呢?
是你自己,還是這個世界的價值觀牽著你的鼻子走
抑或是耶穌基督在你心裏作王?
求神憐憫,亦都讓我們用以色列人的歷史作為一個警戒
我們專心地去愛耶穌
我們敬畏祂,我們侍奉祂,我們跟隨祂
讓祂在我們心裏作主作王
不是遇到苦難的時候,我們才呼求祂
但在順境的時候,我們卻忘記了祂
可能在你的生命當中,你都曾經是活躍過,甚至是離開過神
但我想告訴你,每一次當你真心悔改
每一次當你呼求神的時候
祂都會寬恕,祂都會接納
因為我們是不配
但上帝就有無盡的恩典
並且祂的恩典是足夠我們用
各位親愛的兄弟姐妹
尼西米記第九章帶我們重溫以色列人的歷史
和亞伯拉罕、摩西、約書亞、史詩的歷史當中
我想問問,你認識一個怎樣的上帝呢?
亞伯拉罕的歷史讓我們見到一個守約的上帝
創世紀第十二章第二和第三節
是一個很熟悉的經文,請大家一起讀出
我必叫你成為大國,我必賜福給你
叫你的名為大,你也要叫別人得福
地上的萬族都要因你得福
請問這個應許有沒有實現?
這個應許是已經實現了
為什麼?因為我們見到的是一個守約的上帝
從摩西帶領以色列人出埃及這個歷史
請問我們又見到一個怎樣的上帝呢?
我想首先問大家,在屬靈的意義裏面
埃及、紅海、曠野是代表著什麼呢?
和今天的你和我的生命又有什麼關係呢?
埃及、紅海、曠野
埃及是代表捆綁
正如今天仍然有很多人被罪捆綁
有人被情慾捆綁,有人被權力捆綁
有人被金錢捆綁
但是我們見到的是一個有能力並且樂意釋放我們的上帝
紅海是代表失望和絕望
可能有的兄弟姐妹心裏會想
紅海不是代表拯救嗎?
如果我們套入當時的以色列人的處境
他們從埃及被拯救出來
出來後不久他們就面對著紅海
紅海對他們來說是一個絕對不可能渡得過的地方
你想像一下他們的心情會是怎樣
神啊!為什麼你從埃及帶我們出來
救我們出來
卻要帶我們去到另外一個死路那裏呢?
前無去路後有追兵
我相信當時的以色列人一定是很失望甚至是很絕望
但是我們見到的是一個能讓以色列人有息事公認的上帝
為他們開了一條出路
曠野又代表什麼呢?
曠野是代表迷失
但是在迷失當中我們又見到一個很樂意引領我們
帶我們在迷失當中走出來的上帝
牧者會不會有曠野的時刻呢?
你們認為牧者有沒有曠野的時刻?
有沒有迷失的時刻呢?
一定有
牧者都是平常人
不是頭上有光環
所以請大家多點為牧者去祈禱
我不知道今天你正在面對著埃及或是紅海或是曠野
你現在面對的處境是怎樣我不知道
不過我知道的是我們信的上帝是一個釋放、公認和引領的上帝
他一定幫我們從捆綁當中釋放出來
他一定在絕望當中給我們有公認
他一定在迷失當中帶我們走出去
剛才我們看了約書亞的歷史
在那個歷史當中我們又見到一個怎樣的上帝
我們見到一個信實的上帝
他的應許永遠不會落空
在釋詩的歷史當中
我們見到的是一個滿有憐憫、滿有恩典的上帝
就好像尼西米記九章三十一節那樣說
我們大家一起讀出
然而你大發憐憫,也不丟棄他們,因為你是有恩典又憐憫的神。
尼西米記第九章這一篇偉大的圖文
實在給我們有很豐富的屬靈的教導
讓我們能夠更深的去認識我們所信的上帝是一個怎樣的上帝
請問你又怎樣用你的生命去回應這位信實憐憫滿有恩典的上帝
我們低頭一起祈禱
親愛的恩主,我們多謝你
多謝你,因為你是慈愛,你是信實,你是憐憫的主
你永遠都不會改變這些屬性
多謝你,在我們每一個人的身上
你的恩典都是這麼豐富,並且你的恩典是足夠我們用
主無論我們今天身處在好像埃及或者紅海或者曠野的處境當中
讓我們再一次認定你就是那一位釋放、供應並且引領我們的主
讓我們不要被我們的處境去困住,讓我們抓緊你的應許,因為你是信實的
我們恭敬仰望祈禱,奉耶穌基督成名祈求,阿門