今天早上我們一起去思想神的話語
今天早上我們一起去分享神的話語
在我知道教會今年的主題
是講到耶和華怎樣吩咐就照樣行
我知道以馬來的法輪功基督會今天主題是
耶和華怎樣吩咐就照樣行
這段經文我相信是出自在舊約裏面
大家可能很熟悉的就是約書亞記十四章第五節
大家都知道這是出自於約書亞記第十四章第五節
從神的話語而來的感動我們就知道有話可以聽了
從神的話語的感動我們知道有話可以聽了
聽到神的話語我們越去讀的時候
我們就會越相信了
我們去讀的時候就會相信
所以我們有話可聽有話可信
更加能夠越讀我們就越相信
有話可聽有話可信我們越讀就越相信
這就是我們讀經的操練
然後讀了之後去行道的操練
就是說讀完經以後就有行道的操練
所以今天和大家分享的講題就叫做
操練兩個好的習慣
就是說今天講到的主題就是操練兩個好習慣
剛才展妹已經和我讀了七節
就是在同一派前書四章七節到十節
剛才展妹已經和我們讀了經文出去
是題目在前書四章七到十節
所以我們知道最能夠將神的話語能夠可以榮耀神的
能夠將神的話語營養什麼的
就是聽了之後就照樣去行
就是聽了之後照樣行
我今天也是第一次認識大家
我今天第一次認識大家
不可能我都不太認識的
可能還不太熟悉
當然我的職銜可以叫我是一個牧師
我的特點是一個牧師
但原來我有其他才幹可以做廚師的
我還有其他才幹可以做廚師的
我中間有時候喜歡來不及做幾道菜
就是時不時我會做幾道菜
有幾道菜是很出名的
其中一道菜就叫做古方鹽焗雞
其中有一道菜叫做古方鹽焗雞
吃古方鹽焗雞不是吃它的味道
就是吃不光是吃這個味道
是吃那個骨香
是要吃到其中的骨香
焗出來的那種骨香
特別是焗出來的那種骨香
肉脆卻不膩
就是說肉脆就不爛
不肥膩
所以牧師聽了你這樣說
我又很想試一下怎麼煮
牧師聽你這麼說我就很想知道怎麼做
如果有一天你真的有興趣跟我進廚房
有一天你必須跟我進廚房才知道
當他聽了你不能夠懂得煮
當你聽了你不一定會煮
所以你跟我做一次的預備功夫
原來整個過程是這樣預備的
你跟我看一次以後
你知道原來要這樣預備
操練一次
操練第二次
你開始發覺原來這個古方的秘製
在國宗裡面原來有一些這麼巧妙的東西
原來發現這個秘方有這麼奇妙的東西
操練人生
操練我們成為神喜悅的基督徒
都是一樣
操練人生
操練神所喜悅的基督徒也是一樣
我們知道我們要成為一個
今天想說的一個習慣
我們今天所講的一個習慣
習慣其實是要一個時間
去慢慢學著學著才會成為習慣
習慣是要慢慢學習才能成為習慣
好像每個人都有習慣
每個人都有自己的習慣
但是經過成長的路裡面
都是要操練到成為一個習慣
甚至成為品格
就是說操練過程中的習慣
然後才成為品格
我在香港的時候有機會去了一個碼頭
不知道有沒有人聽過
這個叫天星小輪碼頭
我在香港的時候去過一個碼頭
叫做天星
天星小輪
鬥輪碼頭
天星鬥輪碼頭
不知道大家知不知道
不知道現在香港還有沒有這個地方
應該好像沒有了
(現在搬了)
搬了而已 不是沒有了
搬了而已
(現在已經搬了)
當時還沒有搬的時候
我就去它一個公用的洗手間的地方
(以前沒有搬的時候)
(我去過供應的洗手間的地方)
進去的時候
本來我想說有一個要用
但是突然間去到四塊鏡
(這個看上去有四塊鏡)
這四塊鏡吸引著我
(因為四塊鏡上面寫了幾個字)
這四塊鏡上面寫了幾個字
(四塊鏡上面寫了什麼呢)
四塊鏡寫什麼呢
(它說你要注意你的思想)
要注意你的思想
(因為你的思想會成為你的行為)
因為你的思想會成為你的行為
(很有興趣 再看第二幅鏡)
很有興趣 再看第二幅鏡
(第二幅鏡就看到你要小心你的行為)
你要小心你的行為
(因為你的行為會成為你的習慣)
因為你的行為會成為你的習慣
(然後第三塊鏡)
(很想追到下一塊鏡 想說什麼呢)
很想看 第三塊鏡想說什麼
(第三塊鏡說小心你的習慣)
小心你的習慣
(因為你的習慣會成為你的品格)
因為你的習慣會成為你的品格
(然後到第四塊鏡說什麼呢)
第四塊鏡說什麼呢
(它說你要注意你的品格)
你要注意你的品格
(因為你的品格會影響你一生)
因為你的品格會影響你一生
(四塊鏡講述了我們整個人生學習的路程)
(是真的從我們一些時間)
(會成為習慣 習慣 成為品格)
(最後會成為我們一生的影響)
就是說你會看到平常的行為會成為習慣
習慣會成為品格
品格會影響人的一生
(然後回到第一塊鏡的時候)
(你看見原來說要小心我們的思想)
(就是說要注意我們的思想)
就是看到第一個鏡的時候要注意我們的思想
(原來有一幅的憑據在哪裡呢)
(有一幅憑據在哪裡呢)
(好像一篇第二節)
(第一篇 第二節)
(唯喜愛耶和華的律法)
(晝夜)
(晝夜思想)
(這人變為有福了)
(所以這邊說到原來我們的思想)
(影響到我們的習慣)
(會成為品格)
(因為思想影響人的習慣 成為品格)
(然後更加在中間)
(成為一個有福的憑據)
(這個就是這人變為有福)
(這人變為有福)
(我們今天是一班蒙福的人)
(絕對是蒙福的人)
(我們能夠思想到神的話語)
(能夠思想到神的話語)
(現在就蒙福了)
(現在蒙福了)
(過去甚至這個蒙福是歷世歷代)
(甚至見到主任面前我們都蒙福的)
(因為在歷史歷代)
(直到現在主任面前都會蒙福)
(我們再看今天我們的政策裏面所讀的經文)
(在這個《石磨太傳》書四章)
(在這四章裏面我特別用了生育館裏面那個)
(今天有一張紙)
(好多兄弟幫我預備了這個紙)
(我們或者在中間裏面)
(看看《石磨太傳》書三章授誌裏面說什麼呢)
(我們先看看題目的前書)
(三章十六節所說什麼)
(我們一起讀)
(全部聖經都是神所默示的)
(在教訓、習俾、矯正和公義的訓練)
(各方面都是有益的)
(這個講到特別)
(聖經是神所默示的大家都知道)
(是從神而來的話語)
(是神所而來的話語)
(不是人說的)
(不是人講的)
(但是神的話語透過了人顯露出來)
(它透過人顯露出來)
(特別在中間裏面)
(聖經裏面留意兩個字)
(矯正和公義是透過了這個訓練各方面)
(矯正和公義是透過訓練方面)
(訓練其實就是一個操練)
(訓練就是一個操練)
(練習)
(所以很多時候我們說要)
(聽一遍之後就招讓行的意思就是說)
(好像剛才我說的)
(進去你想學這個味道)
(就必須要落手落腳)
(去試一次這個功夫程序)
(所以我們教會的主題)
(或者說我剛才講的怎麼做這個食品)
(一定要去做一遍)
(教會給別人看)
(好了我們想看一下今天裏面)
(今天講一個訊息裏面兩方面很簡單的)
(今天講一個訊息的兩個方面非常簡單)
(第一方面是講到我們兩個好習慣裏面)
(第一個習慣就是要自我的靈修時間)
(要自我的靈修時間)
(當然大家頂尖背都知道靈修很重要的了)
(大家都知道靈修非常重要)
(其實我們每一個人都有靈修的了)
(然後我們每個人都有靈修)
(我想問一下今天早上你來崇拜之前有沒有靈修)
(崇拜通常我們以為崇拜那天就免靈修了)
(通常我們說今天有崇拜我們就免了靈修)
(如果有誰今天早上有靈修)
(今天靈修讓我們舉手)
(沒錯)
(反正回來敬拜我們有聽到)
(其實我們在敬拜的時候很少人會在)
(我自己教會都是提醒)
(其實我們回來敬拜之前)
(有一個靈修才有祈禱才來崇拜)
(這樣更加好)
(我們有一個靈修先有祈禱)
(再來敬拜更加好)
(牧師你今天今早幾點起床)
(牧師你早上幾點起床)
(我五點多起床)
(因為我八點鐘的教會又崇拜第一堂)
(因為我們八點鐘的教會又崇拜)
(現在是第二堂的崇拜)
(現在是第二堂)
(等一會連到八點半我又有一堂崇拜)
(十二點半我們還有一堂崇拜)
(好像這麼長)
(我靈修的時間應該少一點)
(其實不是)
(反而我要靠神支取力量)
(讓我在祀奉裏面更加有力)
(你說這麼長是不是要等一會)
(不是)
(我應該更多的依靠神支取力量)
(所以我怎樣強調)
(就是告訴大家)
(靈修很重要梁建文)
(我告訴大家靈修非常重要)
(不是一定要牧師這麼早起床)
(要靈修要做些祀奉)
(不是)
(我們是從神)
(我們未開合未見人就先見神)
(要我們未見人之前先見神)
(所以在聖經裏面告訴我)
(第一在詩經裏面)
(二十五篇四節說甚麼呢)
(四篇二十五篇四節講甚麼呢)
(耶和華)
(求祢將祢的道指示我)
(求祢將祢的道路指示我)
(將祢的路來教訓我)
(求祢將把祢的路徑教導我)
(教訓我)
(你要看到神就是)
(我們要求神指示我們人生的每一步)
(要求神指示我們人生的每一步)
(人生好像很長很遠很闊)
(人生好像很長)
(人生好事很長)
(但是求神帶領我們今天的每一步)
(要求神帶領我們今天的每一步)
(你看我們今天從出門口到回教會)
(經過多少道門 走過多少道路)
(只要你看從出門到教會)
(要經過多少道路 多少道門)
(所以我們回到神的家裏都是恩典)
(所以我們來到神的家都是恩典)
(所以神指引我們的路回到教會敬拜)
(這也是帶領我們回到祂的道路)
(所以我們來到神的家敬拜也是)
(所以我們要操練我們的靈修)
(有路可以行 有道可以見)
(道 今天牧師在這裡宣講)
(道也是領受了神的話語後)
(行出來的道)
(道也是神的話語後所形成的道)
(原來道是所行出來的)
(讓人見到耶穌在你身上)
(耶穌在你身上的作為)
(所以在靈修的操練裏面)
(我們要與神親近)
(在靈修過程當中要與神親近)
(剛才我來到的時候)
(見到你們有主學 有聖經學院)
(看到大家有主學)
(有成人的主學)
(所以在這裏面)
(你對靈修不是太熟悉)
(或者我們靈修的方法是怎樣呢)
(我想問一問你的主學老師)
(我想問問主學的老師)
(不要去親近神)
(不要親近神)
(成為一個好的習慣)
(操練與神親近)
(讀經)
(祈禱)
(不是一步十行)
(一開始我們說)
(哎呀 好像很久沒有靈修)
(不如一次靈修 靈修三個小時)
(不是 好久沒有靈修)
(我一次靈修三個小時)
(但是其實又變成不需要)
(這樣好像叫一步十行)
(也不是一步十行)
(我們其實每天抽大概二十分鐘)
(每天大概二十分鐘)
(大概或者去到三十分鐘)
(大概到三十分鐘)
(過程裏面有一些讀經 祈禱)
(有一些讀經 有一些祈禱)
(甚至可以透過一些詩歌)
(我們讚美神)
(從神的話語裏面去思想到神的話)
(神的話語 思想神的話)
(神帶領我們)
(或者你個人)
(你面對著甚麼困難)
(或者有甚麼需要向神祈禱)
(面對著甚麼困難 需要向神祈禱)
(這個是你個人和神的約會)
(這是你個人和神的約會)
(所以中間裏面的那件靈修)
(也帶領著你是整個人面對)
(每一天裏面所面對的事情)
(所以你面對神的所面對每一天的事情)
(我記得有一天)
(我和一個朋友)
(面對著神的每一天的事情)
(我記得有一個人)
(在香港有一個)
(在神奇裏面的)
(沙士的疫症的時間)
(有一天在香港的)
(沙士市內的時間)
(有一個醫生叫沈祖堯)
(他曾經是稱為)
(在沙士疫症裏面的一個英雄)
(醫生的頭來的)
(他帶著一群醫生的一些人)
(去搶救沙士疫症)
(他帶領一班醫生去搶救沙士)
(這個患病的人去搶救他們)
(當時你知不知道)
(這個沈醫生本身是基督徒)
(沈醫生本身是基督徒)
(現在當然你知他是香港的)
(中文大學的校長)
(因為他是中文大學的校長)
(當時沈醫生)
(在他面對沙士疫症的時候)
(他帶著一班醫生的)
(一班他們的團隊)
(他帶領這個醫生的一個團隊)
(他們每一天)
(其實回到醫院)
(第一件事不是醫人)
(他每天回到醫院)
(什麼事)
(做什麼呢)
(靈修)
(本身沈醫生他自己個人是基督徒)
(他經常都著重靈修)
(因為沈醫生本身是基督徒)
(他很著重靈修)
(面對這麼大的災難)
(他當時是人的醫學)
(都沒有辦法能夠解決的時候)
(他就專心依靠神)
(他面對這種災難的時候)
(現在醫生沒有辦法解決)
(他只有依靠神)
(所以當時他邀請了)
(其他信主的醫生)
(一起跪在那裡)
(站在那裡靠神靈修祈禱)
(要求信主的醫生)
(跪在那裡一起祈禱)
(這個醫生帶著其他醫生)
(一起在這個醫院裡面)
(用禱告來依靠神)
(以至於今天裡面所面對的)
(每一個病人)
(所面對的疫症)
(他沒有辦法能夠掌握)
(他亦都交託給神)
(因為他所面對的這個)
(每一個病人不是他所能掌握的)
(他只能將一切交託給神)
(於是乎在當中裡面)
(有一些未信主的醫生)
(未信耶穌的)
(他都願意和他們一起祈禱)
(也願意和他們一起祈禱)
(周而復始)
(因為這樣的緣故)
(在這個疫症的時候)
(他聽到福音)
(在祈禱裡面)
(他呼求這位神)
(未信耶穌的醫生)
(都信了耶穌)
(因為未信耶)
(在這個整個自由過程中)
(聽到福祷以後)
(未信主的醫生都信了主)
(透過了一個靈修的操練)
(透過這個靈修操練)
(成為了這個醫生裡面)
(一個很重要的品格)
(在寵神)
(在和祂同在)
(在祂工作裡面的那個同在)
(看到這個神與祂)
(在工作當中同在)
(以致整個醫院復興)
(整個醫院復興)
(復興起來)
(因為高舉耶穌基督)
(高舉耶穌基督)
(所以每一個的醫護人員)
(都因為這樣信了耶穌)
(而且信了耶穌的以前是)
(加拿大的球旗那些基督徒)
(都復興改變了)
(以前的球旗基督徒都改變了)
(整個醫院都復興了)
(生命改變)
(對生命熱切起來)
(朋友我們在教會當中)
(請姐妹你有沒有想過)
(你自己有一個操練)
(你的靈修的操練)
(你有沒有想過)
(你的靈修操練)
(是有能力的)
(以致你看著我們)
(看著我這個操練)
(是有目的的話)
(我希望能夠成為)
(教會復興的火種)
(你那個操練就有目標了)
(你這個操練就有目標了)
(你有沒有想過)
(你的靈修)
(影響你的生命)
(會影響這個社區)
(你有沒有想過)
(你的靈修)
(會影響你的生命)
(會影響你整個社區)
(你這個操練就有方向了)
(所以我們其實)
(我們有機會)
(讀經祈禱和靈修)
(完全是有神的心意)
(掌握在其中)
(神要使用你)
(我們有)
(讓我們去讀經靈修)
(是有神的心意在當中)
(神要使用你們)
(所以羅馬書裡面)
(十二章十二節話)
(羅馬書十二章十二節講)
(在指望中要喜樂)
(在盼望中要喜樂)
(在患難中要忍耐)
(在患難中要堅忍)
(最後一句是什麼)
(禱告要行切)
(今天這邊有寫)
(在羅馬書十二章十二節)
(我們要禱告要行切)
(不是祈禱一次就夠了)
(不是說祈禱一次就夠了)
(要祈禱第二次)
(還要祈禱第二次)
(祈禱第二次都未夠)
(祈禱第二次還不夠)
(總之第三次第四次)
(第三次第四次)
(行九)
(要行切)
(當你禱告行九的時候)
(你想到什麼)
(當你行九的時候)
(想到愛)
(愛是什麼)
(行九引來)
(是行九引來)
(當我們願意在祈禱裡面)
(附上這個操練)
(當我們行當附上這個操練)
(這個就是你愛神的表現)
(這就是你愛神的表現)
(你願意行切地去愛主)
(所以在禱告裡面親近神)
(在禱告裡面親近神)
(這個就是耶穌基督)
(在昔日在地上的時候)
(在昔日耶穌基督在地上的時候)
(祂有一個很常的習慣)
(祂可以上到山上去禱告)
(祂可以到山上去禱告)
(天未亮)
(聖經說祂就上山禱告)
(祂上山禱告)
(祂有時在曠野祈禱)
(祂自己獨自一人去禱告)
(祂獨自一人去禱告)
(禱告祂的父神)
(這個就是靈修)
(耶穌都這樣做了)
(我們都必然要這樣做)
(我們必然都要這樣做)
(不要將這個好的習慣)
(操練它)
(你看到神給我們一個指望)
(一個目標)
(就是操練敬虔)
(操練敬虔)
(敬虔的目標)
(第二方面我們要操練什麼呢?)
(操練我們集體的一個分享)
(操練我們集體的分享)
(剛才我們個人的靈修是個別)
(我個人的靈修是個別)
(但我們現在開始講)
(是一個集體的一切的)
(我們是將整個集體一起的)
(這就講到現在的敬拜了)
(剛才開始之前我們有祈禱是嗎?)
(剛才我們之前有祈禱)
(我們主席帶我們禱告)
(剛才我所讀的經文裏面告訴我們)
(在提摩泰的前書第四章)
(那裏告訴我們)
(在第七字那裏開始)
(就是剛才我所讀的經文裏面)
(那裏讀到這裏)
(第八節說)
(因為操練身體益處還少)
(唯獨操練敬虔)
(凡事有益)
(享有今生和來世的益虛)
(是一件有益)
(每個人都喜歡吃有益的食物)
(做有益的事)
(自己有益深深的事)
(做有益深深的事)
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
多謝您收睇時局新聞,再會!