今天和大家繼續思想初期教會的生活
今日用建立做管家職份的基督徒生活為主題
和簡單的來分享今天的訊息
先和大家來看史唐人傳第四章
很短短的六節經文
第四章的三十二節到三十七節
史唐人傳第四章三十二節到三十七節
接下來是講到初期教會的另一個剪影
欣賞聖靈充滿的信徒的生活裏面
是如何可以超滅了在世上的不平等甚至是貧窮
讓我在這個時候將經文讀出來
我們一起思考神自己的話語
那許多信的人都是一心一意的
沒有一人說他的東西有一樣是自己的
都是大家公勇
使徒大有能力見證主耶穌基督
眾人也都蒙大恩
內宗也沒有一個缺乏的
因為人人將田產房屋都賣了
把所賣的價銀拿來放在使徒腳前
照各人所需用的分級各人
有一個利美人生在居比魯名叫約瑟
使徒稱他為巴拿巴
巴拿巴翻出來就是勸惠子
他有田地也賣了
把價銀拿來放在使徒腳前
主耶穌在向我們發出永恆的邀請的同時
祂都發出了一個叫我們生命要改變的邀請
作為信主的兒女
我相信你曾經接受過第一個邀請
你承認過耶穌基督是你的救主
你承認過透過十價的寶血你蒙潔正
我相信從那剎那裏你建立了與耶穌永恆的關係
但是在耶穌發出的這個邀請的背後
也都發出了同時間一個生命更新的邀請
這個邀請在耶穌第一次與你相遇的時候是發出
但不是每一個信徒在那個時候都願意去接受
可能在信主以後我們在生活裏面
沒有體會到一件事情
就是當耶穌入住在我們的內室裏面
我們的生命會有無比的改變
這個無比的改變是從復活的大能出來
有些人在信主之後他沒有接受過第二次的邀請
所以耶穌仍然在外面敲門
等候著信徒的生活有所改變和改觀
我們聽起來好像很奇怪
其實是的
如果你看回福音書裏面主耶穌對門徒的邀請
當中包括了幽門方式
我相信我們基督徒總會有一個價值觀念是你會同意
我相信有越來越信主越久的人
你都開始發現到原來我不同意的地方
聖經裏面叫我們學習認同的價值觀
你都開始慢慢來認同
但是一個人接受了一個價值觀的改變
不代表他在行為思想上有同時間的改動
比方說我相信奉獻
不代表在我價值觀裏面奉獻是我的一個部分
可能是我的責任
我相信婚姻是一個男一個女在神的面前的納約
不代表我在生活的難處裏面完完全全認同這種看法
我可能在我的生活觀念裏面
我會看到其他淪陷
跟他說你們隨便怎樣生活都可以和我沒有關係
所以對今天的基督徒來說
我們這種所謂因著神的緣故
我們成為了管家的這種生活方式
是成為了我們21世紀當中一個很大的挑戰
會考驗到到底我們今天裏面
是不是真的有屬靈當中的真知灼見
真的有屬靈當中的位置
來去知道我們今天的生活
不單單是一個在耶穌裏面救贖的生活
是一個管家
是一種生活方式
是一種生活的風格
是別人看到我們的時候就會知道
原來這個是基督徒的生命的風格
在《少林寺傳》第四章三十二節
不知道大家有沒有特別注意到幾個很特別的字出現
第一個字是什麼呢
就是當中第三十二節許多信的人
許多信的人
當中當然指的不是為數很少的人
是當中與教會的弟兄姐妹一起禱告的這些信徒
包括了那三千個在家庭裏面抹餅聚會
或者在聖數當中敬拜神的信徒
許多許多的信徒
竟然他們是一心一致
而且在當中顯現了一種人生活當中的life style
一種風格
就是沒有一個人說他的東西是他自己
都是大家共有的
當中我們看到試圖有的大能
是出於主耶穌基督復活的這種生命
大家在信徒的生活教會的生活裏面
都同時得到恩典和憐憫
更奇妙的就是我們以為
當中這個很貧瘠的第一世紀的生活裏面
一定會有貧窮的人或者有些貧窮的人的需要
但是第三十二四節裏面告訴我們
多其教會領受了神復活的大能
領受了神的恩惠
在內宗裏面竟然沒有一個人是有缺乏的
為什麼呢
就因為當中人人都將前產房屋都賣了
請大家注意到當中另外一個字
人人是指到每個人
不是特別的人
不是被呼召的宣教士
也不是當中很健全的某一些人
是人人都將前產房屋都賣給
將所賣的價銀拿出來
都放在使徒就是教會的面前
讓教會按著所需要的分配出去
照著各人所需要的三十五節分級各人
有沒有看到這個圖畫
這個圖畫很美麗的圖畫
就是當中沒有分彼此
並且在當中體會到一個很奇異的圖畫
就是當中沒有私心
初期教會的生活就是這樣
有一個人
這裡是聖經路加醫生
特別在當中
因著聖靈的感動讓我們看見
有一個人是尼微人
住在居比路
可以說是第二代的
外地的猶太人
結果回到耶路撒冷
他的名字叫約瑟
人們將他的名字叫巴拿巴
就預表了他的人生的裡面
是一個相當大方
還有當中是一個鼓勵別人的一個信徒
所以不用約瑟的名字
用了巴拿巴的名字
巴拿巴的意思是什麼呢
就是勸慰的人
勸慰的意思就不單止是說
聽我們的憂愁
我們的矛盾
是說到這個人
有從神而來的那種和好的靈
以至於人在當中得到復甦
生命得到建造
是可以在當中去激勵人
他都將田地都賣了
請大家注意
這個人不是祭司
他雖然是一個尼微人
但他不是一個祭司
他不是一個使徒
他不是一個專職的人
但他也都將他的田地賣了出來
將價銀拿出來放在使徒的腳前
讓教會來使用
關於財物管理的一個觀念
可以說這個財物管理
反映了我們人在基督徒的價值觀
分途底下的一個生活觀
第一件事情很清楚的看見
當中因為一個的信仰
產生了一個分享的人生
我們很少提示一件事情
就是原來當一個教會
能夠擁有同一個意象的時候
在認順當中一致的時候
會產生巨大的力量
這種巨大的力量可以產生了
很多很多我們沒辦法想像過的事情
所以今天我們的信念
我們的認順
加上我們價值的改變
我們人生的取向
並且我們人生的生活觀
被融合在這個信仰的主導裡面
你發覺到原來產生出來的效應是多大
剛才我也說過
當中沒有說過是個別人的選擇
開始說的時候
教會裡面許多信的人
大家認為這件事情是公用的
沒有一個人說這件事情是他自己的
人人都將前產房屋賣給神
就讓我們看見
今天在一個共同的意象裡面
產生的一個巨大的力量
今天我們很少去留意到一件事情
就是今天你的生活的環節
生活的空間
甚至生活的點滴裡面
你會透視是你怎樣去觀察這個世界
你會透視你是怎樣去決定取捨
很少去看見初期教會裡面說過
原來不是的
不是你的取捨和決定
而是在神的恩惠裡面
在信仰的帶領裡面
在認識主耶穌基督復活的生命裡面
當你願意融合在這個價值觀裡面
這個信仰的主流裡面
你的人生就成為了一個蒙福又可以致福的人生
這個圖畫很清楚地顯示
沒有一個人在當中缺乏
你想一下在第一世紀裡面
貧窮的人佔他人口的三分之一
在當中不是每個人都可以有生意做
在第一世紀的教會裡面
不是那麼多人可以做生意
做醫生、做民事的人是少之又少
一般的是一些很平凡的人
沒有機會進學校來讀書
他只不過在會堂當中稍微可以知道
舊約的歷史、以色列的教導
在他們的教導裡面沒有
初期第一世紀裡面的婦孺
他們到十三、十四歲的時候就結婚
所以對他們來說
沒有一樣東西是可以讓他們擁有
何況在當中第一世紀裡面
沒有一個正體是幫助他們可以有自由的生活
所以對他們來說生活是很簡單的
貧窮是很自然的事情
但是竟然在一個他們已經認命的環境裡面
竟然看到初期教會這個生活的奇葩
就是所有人來到教會裡面
因著同一個信仰的時候
他們能夠釋放了他們自己的財物觀
能夠讓其他人在當中得著生命當中的祝福
這個是很奇妙的事情
在聖經當中記載得非常清楚的事情
第二件事情不知道大家有沒有留意到
就是當中在這個經文裡面
雖然說到他們不承認
他們沒有說過這些財物都是自己的
但是沒有否認到財物的主
那個擁有人是誰
其實在聖經裡面
我們不要將一些意識形態
或者是一些某一些的政治的觀念
加在教會裡面
某一些政治的觀念裡面說
財物是屬於大家
意思就是說你沒有個人擁有權
但是在聖經裡面不是這樣說
聖經說你有個人擁有權
為什麼這樣說
在《出海及記》十誡裡面說到
不可以貪戀別人的財物
我們看到在另外一個層次裡面說
原來神是尊重你在神的恩福裡面得著的這個贊業
所以叫我們不要貪戀別人的財物
意思就是說神已經將這個財物給你
個別承受神產業給你的機會
從父到子
或者從祖先到下一代
你都有這個權力來去接受
在上一代所給你的恩福
在這個承傑傳裡面所給你的一切的利益
所以聖經裡面沒有否定你個人的財物觀念
沒有在當中否定你產業的主導人
沒有
那聖經裡面說什麼
聖經裡面說到一件事情就是
當我們在看見我們財物的時候
我們過分的來去保護自己的財物
來看不見其他信徒當中的需要的時候
這個就是危機
所以貪戀變成財物是出於貪婪
過分保護自己的財物
就沒辦法看見耶穌的愛流露在教會當中的真實性
今天在座的弟兄姊妹你沒辦法不經歷過教會當中對你的恩惠
因為教會的生活是教會
是基督徒生活的一種反應
是基督徒生活風格的一種反應
你不會看見一個人的需要你會另投走
你不會看見一個人有受傷的時候你不會去包裹他
你不會看見一個人有缺陷的時候你不會去幫助他
這個是自然的生活觀
我們需要去持守著一件事情
就是今天神在個別的人給你這個財物
是出於神的恩惠
但是請留意
如果這個過分謹守你自己財物的觀念
以致你沒辦法去看見別人的需要
沒辦法在一個聖靈引導和因著恩慈過的生活來幫助別人
來在生活裡面有所支援
你其實是助長著這個世界當中的不公平
第三件事情不知道大家有沒有注意到
就是在我們的信仰的同一個貫徹裡面
在我們明白個人的財物觀的背後
原來神在當中指向我們一個很美的見證
這個見證就是巴拿巴的這個人
他怎樣去看財物
巴拿巴不單止他的名字
他的本質就是一個在當中能夠鼓勵別人的人
你想一下這個巴拿巴
是因為什麼的緣故來將他的田地賣出去呢
有些人說因為當中有這個教會的文化
所以不將這個田地賣出去就不好
聖經沒有這樣說
我反而看見就是他按著當時候的人的需要
他作出這個決定
他的動機是什麼呢
就是因為他經歷到神的憐憫
並且在當中他將耶穌這個主導的主權放在他裡面
耶穌不單止是救贖主
耶穌也是他生命當中一切物質本源當中的主人
所以他將這個主權放在他身上的時候
他就自然過出一個人生的風格
這種風格不是在乎你抓到多少錢
抓到多少錢
是在乎在耶穌的恩靈裡面
你怎樣成為一個好像耶穌一樣的人
能夠為天國的緣故來寫戲
所以當中整個初期教會裡面
我相信有很多很多個巴拿巴
但其中一個巴拿巴給我們看見的
就是我們今天21世紀當中的挑戰
親愛的弟兄姊妹
我相信在過去的日子裡面
你曾經擁有過超過你所想所求
是不是
有沒有
你未結婚之前
你有沒有想過你有多少家產
比較一下你結婚這麼多年之後
你有多少家產
所以你在當中年輕的時候
可能所求的不是錢
是求婚姻事業順利
但是神所給你的是不是超乎你所想像
是不是
所以今天我們在肉身裡面
不要再說我們是一個窮人
其實我們肉身當中
在神的恩典裡面
神賜給我們足夠我們所想所求
今天我們教會
今天現代教會最大的危機是什麼呢
就是我們在我們的價值觀念裡面我們認同
但是在我們的生活的觀念裡面我們沒有認同
如果我今天問你
你要怎麼看財物
你一定會說財物是屬於神的
是不是
好了我看看你怎麼用錢
拿你的帳單出來
將你的錢分類
看看你用多少錢在化妝品上面
有否上面
今天很可惜的就是
今天有為數不少的基督徒退休之後
他所花的錢有一半是在旅遊享樂的裡面
你看看
我不是開玩笑的
我們是否相信財物可以成為一個機會去服侍人
我相信
我相信你的價值觀裡面
你認識耶穌基督並且
接受祂是你的救贖主
但是在生活的觀念和風格裡面
我們發覺到原來我們當中閃避了神很多的教導
今天我們的危機是什麼呢
今天危機就是我們不再相信《寺壇傳》第二章裡面
這個生活的方式
正是聖經裡面提示我們的生活方式
我們看看有四種的挑戰
四種的挑戰
第一種的挑戰是什麼呢
就是有很多人會這樣說
這種生活的方式只是留給一些毀身的少數人
毀身的少數人
意思就是說
我沒有份的
牧師有份
傳道人有份
長老有份
你又沒有份的
你覺得是不是呢
是不是你在你的價值觀念裡面
你已經畫了一條線
就是說我是平信徒來的
平信徒的意思就是說
我不想接受毀身的使命
我不想接受生命在聖靈當中的導引
我不想成為一個很極端的人
我想成為一個很平凡的人
所以平信徒的意思就是平凡基督徒的意思
其實在聖經裡面沒有一個人是平凡
每個人都是在神獨特的恩典裡面
到底是不是真的這樣
請看一下路加方面的第五章
第四到十一節
於是他們在第七節裡面
他們甚至拿到很多的羽網都裂開
於是他們就招呼
要求船上其他同伴來幫忙
你看看留意一下第八節
西門彼得看見
看見什麼
看見他們一晚都沒有收穫
但是在耶穌基督裡面
竟然有這麼大的收穫的時候
他們就俯伏在耶穌的膝前說
主啊離開我
我是一個罪人
不知道大家有沒有留意到
為什麼彼得會這樣說
就是因為之前的三個撥月
八三個撥月
當彼得成為一個眼睛稍微開的一個人
他就成為一個願意去尋索的人
結果遇上了耶穌
耶穌就說你跟著我來看一下
come and see
這個就是聖經裡面說的字
所以可以說
那個時候彼得都不是一個門徒
那個時候是彼得是一個屬靈當中
眼睛開的時候
願意去尋求神的一個尋道者
當他看見在物質當中有這麼大的豐富
在上帝的裡面
上帝的兒子裡面
有這麼大這麼奇妙的工作的時候
他才認識到原來
他的生命裡面是何等的貧乏
和需要耶穌的告訴
於是耶穌在當中跟他們說什麼呢
第五章的第十節
不要怕從今以後你要得人如得如了
於是請大家注意第十一節
當中有沒有耶穌吩咐他們
撇下一切跟循耶穌
有沒有
沒有
你再看一下經文
有沒有耶穌叫他放下下來
耶穌跟他說
你現在成為了得人如乎
只是耶穌說了這句話
接著彼得就怎樣
回到岸上就賣光一切
撇下所有
請大家注意所有
ALL ALL ALL ALL ALL
跟隨耶穌
所以今天不知道為什麼
我們有些很古怪的想法
就是說原來這種的生活方式
撇下一切跟隨耶穌
這個生活方式
是比為數少的人記住
那時候彼得都不是門徒
記住在那個時候
耶穌沒有吩咐他撇下一切
但是彼得在認識主耶穌基督的時候
在認識主耶穌基督的生命裏面
就知道一個跟隨耶穌的人
是需要撇下世上一切的事物
以就他能夠經歷到
在耶穌生命當中的豐富
於是他撇下了一切
跟隨了主耶穌基督
今天我們有很大的矛盾
矛盾是什麼呢
就是竟然基督徒會和其他基督徒說
你不要相信聖經當中
士徒行主第四章所說的話
在我們信耶穌的時候
不需要撇下一切
你來就可以了
你信耶穌就可以了
你信耶穌就得永生是不是
聖經不是這樣說
信耶穌得永生
你跟著耶穌就夠了
沒有說過原來在我們生命當中
原來神在價值觀的背後
要求我們生活當中有重大的改變
如果你還不接受我這種
在當中的一個勸導的話
請看一下第二個挑戰
有些人這樣說
神請呼籲了十二個門徒
過這種生活的方式
因為他們是教會的領袖
請大家注意一下
彼得的時候是不是教會的領袖
不是
彼得的時候是不是一個傳教士
彼得的時候是不是一個牧師
不是
彼得的時候是不是一個接受呼召的人
還不是
因為他是一個尋道者
今天我們在基督徒的生活裡面
我們過一個常態的生活
我們的常態生活
就是在我們信耶穌之前的常態生活
你未信耶穌的時候
你要跟大群人的生活
別人買Gucci手袋
你就買Gucci手袋
信了耶穌之後
原來你真的來了教會
但是你仍然買Gucci的手袋
意思就是說
今天在我們的生活裡面
我們時時在當中
將初期教會這種生活的觀念
在我們不相信的裡面秉承下來
以致今天我們越來越成為了一個擁有財物
但是在神的角度裡面
我們缺少了憐憫
我們的心裡面對財物的觀念
仍然是擁有自私和觀念的一面的信徒
請大家注意一下
路加福音第五章第27和28節
和大家看看另外一個例子
這時候耶穌出去見到一個瑞利
請問這個瑞利是不是一個基督徒
名叫利美
坐在瑞關的裡面
就對他說
你跟從我來
聖經裡面記載耶穌的說話就是一個命令
這是一個命令
你看看這個人是怎麼樣
他就撇下所有
所有這個字剛才出現過
這個英文字的ALL
ALL
所有一切
起來跟從了耶穌
請大家注意一下
當中的經文裡面
很特別的地方就是
我們時常看到利美人是一個很奸狡的人
是一個聖經不喜歡的人
但是從一個事業的觀點
專業的事業觀點來說
這個人是一個相當成功的人
因為他找到一個很穩固的人工作
如果你要找美國工作
最好找的工作是什麼呢
就是稅務局的工作
因為稅務局經濟最差的時候
他要找最多人來收你的錢
其實在一個職業裡面
這個稅務局的工作是相當穩固
他有保障
但是你看看這個人的決定是怎麼樣
當他遇見耶穌
耶穌的說話的時候
他的決定是什麼
他就撇下一切
所以神不是單單呼召十二個門徒
過這種完全撇下的生活
今天我們以為過常態的生活
就是基督徒的生活
其實不是
我們過基督徒的生活
是一個非常態的生活
因為我們用世界的標準來說
我們基督徒的生活就是非常不常態的
舉例來說
為什麼要奉獻呢
今天有些人奉獻的原因
是因為他怕神去懲罰他
我接觸過很多佛教徒
那些佛教徒一定會簽香油
怕什麼呢
今天初一又不記得
十五又不記得
當然有些小人出現
當然有些病痛出現
還要答單
如果十五不記得
下次初一要答單
兩個香油錢
我不知道今天基督徒
我們怎麼去看奉獻
總之是有很多教會
很強調說是一個責任
是呀是一個責任
但是這個責任
在這個價值觀被接納的情況下
才有意義的
如果不是沒有意義
今天我們不要推一些表面性的功夫
說你信了耶穌之後怎樣
第一件事去上教會
第二件事去參加主義學校
第三件事去奉獻
於是我們將我們人生當中
這三件事放在我們裡面
成為了一個孔雀的人生
為什麼說孔雀的人生
孔雀的人生就是
當你要見我的時候
我就剪開我的翅膀
我的尾巴讓你看見我多美麗
由基督徒認識主耶穌
跟隨主耶穌的時候
他過的生活就是這樣
顯示我已經做了
我已經做了祈禱
我已經做了參加禮拜
我已經做了十一奉獻
我已經做了祈禱
我已經做完了
那你想我做些什麼呢
我慢慢發現到
今天我們都處於一個很大的危機
第一個危機就是
如果你是基督徒
如果我是一個傳道人
或者一個牧師
我勸你十一奉獻
你肯不肯
我相信你剛剛信主的時候
你很願意
為什麼呢
你不知道
那你就願意去奉獻
我問你一個問題
當你奉獻了十一奉獻之後
跟著那十分之九的錢你怎麼用
你的回答是什麼
有很多人的回答就是
這個是我的錢
你不要動我
說得粗俗一點
你不可以碰我的
這個錢是我的
我已經把十分之一給了神
所以這個錢你不可以捉摸
是我的主權
是我留下給自己使用的
有很多人生為生活
就在這個環境裡面
我舉一個很大的例子
有一次有幾個牧師
我因為跟他們同工
就知道他們說的話是很真實
他們為了宣教的緣故
就去接見
不是去接見
去一個信徒的家裡
去說道猜拳的異象
這個人是相當有錢
不說哪個地方
很多很有錢的人
他在他的屋裡面
建一個室內的泳池
OK
那就不需要說
這間屋
你怎麼都不會
有一間屋沒有草地
這間屋裡面有草地
又有司機
裡面有室內的游泳池
這幾個牧師就去
跟這個信徒說
我們家裡的時候
他們說
現在我們有幾個房間
隨便去睡
進了房間之後
就叫一個工人來
他說今天下午
將這個冷氣調高
不是調低
調高
因為我們要省錢
到晚上吃飯的時候
請這幾個牧師吃飯
在家裡吃飯
吃了飯之後
飯碗裡面有一碗飯
桌子的面前有兩碟菜
這些菜的份量
比一個牧師去接待一個信徒
在餐館吃的份量還要少
後來這幾個牧師
完了之後
回來的時候
他們很沉哀
他說一個擁有了價值
完成這麼多錢的人
他有奉獻
但是他的生活裡面
是沒有恩賜的
今天如果你踏足了
在十一的奉獻裡面
然後跟著十分之九的奉獻
你會跟神說
神你不可以接觸我的
我的時間不可以
我的錢財不可以
你不可以接觸我
因為這個是我所擁有的
我相信你是在做一個
法理財人的生活
神很關注你的錢
神很關注的是
你在跟隨耶穌裡面
你是否完全的認定了
耶穌的生命
耶穌的價值觀
耶穌的使命
和耶穌的生活
今天有很多人
他們生活的動向是因為擁有
最終的偶像離不開他們
不是因為神的憐愛
所以雖然有奉獻
但是他們內心當中沒有恩賜
沒有憐憫
第四個挑戰
有些人跟神說
神我沒有辦法像巴拿巴一樣
把所有的奉獻給神
因為我沒有巴拿巴那麼有錢
是不是真的這樣?
比較一下好不好?
有誰去過墨西哥短川的?
有去過吧
墨西哥的人
一日的收入
平均來說是五元美金
五元美金
對比一下你的收入
你一個月收入多少?
一日收入多少?
我相信在座的人
你每日的收入
最低限度是五倍、十倍、十五倍、二十倍
高於墨西哥人
對比一下你一般的生活
你說你不富有?
人家用五元的美金
在貧窮線上下打滾
你說你沒有擁有
今天二十一世紀裡
你和我都接受了一個挑戰
我不是向著你,是向著自己
因為我都擁有車,我擁有房
每次看神的話語的時候
我不敢用一個華語的眼光來說神
你沒有要求我放下一切
所以信徒們
我們不要那麼快去否定神的話語
如果你相信耶穌基督是你個人的救主
你相信耶穌基督會帶來你生命的改觀
你接受了耶穌基督的價值
並且因著這個價值去看這個世界的時候
你就沒有辦法不在當中去重新去看見
今天神在你面前當中這個命令是怎樣
一個年青有為的財主
他也很慎重的去問耶穌關於永生的問題
耶穌問他的時候
他說我從小開始都遵守了律例誡命典章所說
耶穌聽了之後就跟他說
你還缺少一樣東西,很少而已
缺少一樣東西就是怎樣
變成一切分得窮,分級貧窮的人
然後你來跟隨我
原來當中跟隨耶穌基督裡面有一個條件
是很多時候我們略過
我們用一個括號來括開它
耶穌說跟隨他的一個條件就是要放下一切
這個放下一切的目的是什麼呢
就是讓你所擁有的成為別人的祝福
分級貧窮的人來跟隨我
結果這個青年的官
年少的官聽到之後就憂愁
因為他很富足
有一個牧師
他在結婚的第一年就進教會去服侍
跟教會的主任牧師去分享的時候
這個牧師主任牧師就問他
他說你有沒有宣教的負擔
他很爽口地跟這個主任牧師說沒有
這個主任牧師就虧勸他說
你知不知道宣教的人生是一個使命的人生
每一個人都需要有這個使命
因為神呼召我們作供的時候
是為了他的使命來作供
面試完了之後
這個青年的牧師就想
這次沒有行了
這個主任牧師不會僱用他
因為教會都是滿有猜拳使命
既然這個主任牧師僱用他
在他在教會當中模樣的時候
神就開始感動他去思想一個事情
什麼叫十一 十分之一
他就開始想到
如果我今天要活在神的裏面
不單只是我的生命要歸給神
我要將我所有在周邊裏面的十分之一
都要甘心的情願的來給神
他就想到
他說如果神給我七十歲的話
那我需不需要
需不需要十分之一
將我這個人生的七年或者八年
去給神去做宣教的工作
在這個過了十幾年之後
神就開始感動他
開始看見這個圖畫
於是他說好我願意
就和這個主任牧師說
他說我經過了思考之後我知道
原來我人生的當中
我除了將我的家庭給神
我成為一個牧師
將奉獻給神
將探訪的時間給神
將牧羊的時間給神的時候
其實我需要將我人生給神
於是他就和這個主任牧師說
我願意被差出去
最少七年到十年
當然他希望是七年
但是後來他心裏說
不要七年 十年
如果是十年的話
十分之一即是一百歲
可以活一百歲 更加好
主任牧師很高興
好吧 我們差他們出去
在差他們出去那一年
十七年之後
神給他們第一個新婚仔
這個就是神的工作
施比壽更為有福
在我去中國服侍的時候
我收到很多紀念品
錢就沒有了 紀念品
很開心
有一個錄影站教會給我
如果大家有興趣
稍後放出去外面
裏面說到一個姐妹
早年的受信耶穌經前的一個姐妹
後來結婚之後
經歷了人生很長的歲月裏面
兩個很大的打擊
第一個打擊就是
她在第二次大戰之後
被迫要逃難去到越南
結果在柬埔寨越南裏面
神很賜福給她
所以事業有成
開了很大的公司企業
結果在1976年的時候
又經過三十年之後
又經歷了另外一個政治的危機
赤化 越南赤化
於是他們家人四散
企業家從一個很成功的人士
後來整個家人裏面一半坐牢
四散 即是家人十一個人
四散在不同的地方
到他們逃難到美國的時候
他們連皮鞋都沒有 只穿拖鞋
結果神很恩待他們
結果在美國裏面
神又給他們很大的恩福
他們是兩次經歷到神的恩典
第一次恩典就是
離開了中國去到越南的時候
完全是一個草根的情況下
神很大的祝福他們
第二次就是在赤化 越南赤化的時候
他們逃難到美國的時候
什麼都沒有
但是在那個過程裏面
經歷到一個富足的人生的反應是怎樣呢
你不會成為一個淪色的人
從1993年開始到現在
他們整個家族
圍到他們故鄉一個省很大的地方
奉獻了足夠的錢可以建十四個教會
這個圖文集就是說到
他們在當中 整個家庭裏面
奉獻教會 落成典禮的圖片
我看到這個時候
我們心裏面說
很感謝神
原來仍然都有一些人
他們在21世紀裏面
是過著一個基督徒管家的職份
他們真是願意反映基督主權的實在
他們不是隨口說的
他們活出來
他們不單止是將他們應該納入神的寶庫裏面
這個奉獻給神
他們是將他們的生命很喜樂地給神
今天我們拿不到錢上天國
拿不到錢上天國
但是我相信
你會拿到因為憐憫和使命進入天國
這個是初期教會的使命和圖畫
今天很多時候
不是我們表面的功夫
是告訴你我們怎樣去跟隨神
最終在你的動機和生活的風格裏面
可以顯露出來
今天如果你的生命是為主宰擁有
我相信你對別人的憐憫一定會加添
如果今天你是一個很忙碌的人
我相信更清楚會體現到
在你忙碌的背後到底你為了什麼忙碌
如果你忙碌到連禱告的時間
與神親近的時間
服侍弟兄姊妹需要的時間都沒有的話
我相信你太忙碌了
忙碌到你不知道怎樣去管理你的時間
你最終忽略了
在教會裏面
原來當你擁有了同一個意象和認信的時候
原來整個教會都復甦過你
美國夢裏面有三個地方
一個就是你的人生
第二個地方就是自由
第三個地方就是你去尋索你滿足的人生
這個是美國夢當中的重要的三點
其實在此裏面
何嘗我們不是因為我們希望可以擁有人生
擁有自由
擁有幸福來努力
但是不要忘記
美國夢裏面都帶來很多的優秀
第一樣東西
你的人生沒有了耶穌真的滿足嗎
第二樣東西
你說自由
如今前兩天
在政界裏面看見最高法院裁斷的事情
如果你看看民意
很多民意開始去認同同性戀婚姻是合法的
你要拿這種自由
這個就是你的苦
你要拿這個自由
51%就拿這個自由
你說要找你的喜樂
美國人現在有很多的娛樂節目
是講到自己的喜樂
開車撞去人家的家裏
然後偷笑他走
你知不知道這些喜樂是騙事的
基督徒的人生是甚麼
就是將你所擁有的
放下來
為了耶穌基督的榮譽的緣故
走上這個生命的道路
這個人是完全得到喜樂和祝福的人
願我們今天以這個成為我們的挑戰
你覺得你沒有嗎
我相信你有
只不過你沒有認順
神自己在你生命當中
因著價值觀而帶來的生活改變