聖經都是神所默示的
於教訓督澤使人歸正教導人學而都是有益的
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事
感謝主今日透過聖經和大家分享一個題目
就是熱情地活好每一天
剛才師班唱歌的時候已經熱情地唱好每一首歌了
我去過洛杉磯的迪士尼樂園有兩次
我兩次都是跟旅人團的
第一次那個導遊是非常懶的
去到的時候就給了一些遊戲的入場券
然後地圖跟著說你們自己排隊去玩
黃昏六點鐘我們在哪裏集合
地方這麼大
什麼遊戲好玩哪些不好玩根本什麼都不知道
所以花了一整天的時間沒有玩過什麼遊戲
因為大部份好的遊戲全部都要排隊
所以大部份時間都浪費了
第二次去的時候那個導遊很勤力
他在旅遊車上已經這樣說
如果你們跟著我的話
我會帶你們去玩五星級的遊戲
而且大部份是不用排隊的
這麼棒的怎麼會有這樣的事
因為他熟悉了所有的活動的時間表
所以一天之內玩完所有五星級的遊戲
那一天興盡而歸
我嘗試濃縮一下
將他們的人生變為一天
耶穌基督是我們人生的導遊
祂準備了東西
引起了我們有一個豐盛的旅遊
每一天都是精彩的
不過其中有一樣東西要你配合祂的
就是要跟著祂
耶穌基督要我們去活一個豐盛而精彩的人生
只要我們配合祂就可以了
怎麼配合呢
殷勤不可冷蕩
心裡火熱
事事的服事主
緊貼著祂
緊跟從祂
這樣就是一個豐盛的人生
明年我已經大約六十歲了
不像吧這麼年輕
還帥呢
每次我回顧過去上帝給我的興奮歲月
和將來終於為我預備興奮的歲月
我現在就興奮不已
我盼望不是只有我一個人
為我所擁有的歲月興奮
而我在當中每一個
都為你的歲月而感到興奮
心裡面有團火在燒著
人家有一天你閉上眼睛
離開這個世界的時候
你覺得真是興盡而歸
做人做到這樣
真是沒得彈了
但事實上我們碰到很多人
很容易就失去熱情
情感上
遇到一個自己喜歡的異性
很不容易才追得到他
向上帝不斷祈禱
我上帝如果我能夠嫁給他
或者我能夠娶到他的話
我會跟他終身廝守
放棄什麼都願意
不過終於結婚了
就開始有另外一首歌唱了
為何能共對
又平淡似水
問如何下去
為何猜不對
何謂愛
其實最愛只有誰
你不用介意不給掌聲他們都沒有
願榮耀歸給上主
事業上我們都是這樣
大學畢業了
人浮於時
你很盼望能夠入到一間大企業大公司
你自己這樣想
如果能夠穿上他們的制服的話
我就此生無憾了
終於上帝的恩典讓你入到那間公司的書
你入去了
然後你開始熬日子了
悄悄在網上留念
花了很多時間
你開始跟其他人說
這間公司其實很黑暗的
這裏福利單薄
人工刻薄
上司難頂
天天被他頂
在信仰上
你都很容易失去熱情
我們曾經投入過
在教會侍奉過
毀身過
但今日已經此情不再
你都嘲笑自己是一條老油條
或者你這樣說
保持一生的熱情是一件困難的事
就正如物理學家告訴我們
所有的物質都是會老化的
按此推論下去
我們情感都會老化的
信仰都會冷淡的
但我以為不一定是這樣
那個關鍵點
在於你有沒有跟那位熱誠的上帝
充滿熱情的主
充滿愛的主
你的生命向他開放
每日早上你是不是從他裏面得著力量
而過每一日你從他裏面去得著力量
是的話
你的熱情不會減退
有人說環境會塑造人
但我以為是心靈去塑造一個人
在提摩太后書記載到保羅
當時時在宣教的過程裏面
突然被羅馬尼祿王去捉了
去坐牢
過去他坐牢
是自己用錢去租一個地方來自己坐牢的
租地方坐牢的嗎
你要明白
監獄是很昂貴的支出
是不是
又要地方又要人來看著你
多貴啊
所以那些不是很重犯的話
是自己租地方
是自己禁足自己禁錮自己
不能出去
但有朋友可以探望他
但提摩太后書裏的時候
他的坐監不同
他掟入了去牢房那裏
在陰濕的地底那裏
手腳都戴上了鐵鏈
就一如一個重犯一樣
保羅自傳這次不是普通的事件
在提摩太后書六章四字更加這樣說
我現在將會被曉電
我離世的日子近了
他知道自己就快要死了
一個人在臨死之前
通常都有很多的遺憾
有很多的悲嘆
在提摩太后書裏面
基本上是保羅的遺囑
特別寫給他福音所生的兒子提摩太
其中有一段經文
他這樣和提摩太太說
你要將神所按手給你的恩賜
如火挑旺起來
因為神賜給我們的不是膽怯的心
而是剛強仁愛緊守的心
如果從經文的文本處境來說
這所說的恩賜
不是說有沒有領師恩賜
是自你的恩賜
這所說的是生命
是一種剛強仁愛緊守的生命
是一種在黑暗來臨的時候
仍然去望見陽光那種的恩賜
在被困鎖的時候
心靈仍然自由的恩賜
在恐懼情況之下
仍然剛強壯膽的恩賜
這個恩賜是誰賜?是上帝賜
當一個人向上帝開放的時候
坐監的日子
都好像平常的日子一樣
自由自在無拘無束
向上帝將自己的心靈開放
是一種態度
是一種堅持
堅持將自己的生命向上帝開放
讓他去改變我們的心境
改變我們的看法
改變我們做人的態度
熱情的失去
往往因三件事情而失去
第一件事情
就是不知道今天我們所享有的
今天我們擁有的環境
是上帝安排的
我們可以擁抱的
你聽我這樣說的時候
我拜託你不要說這些話
牧師你知不知道我住在劏房
我一家幾口一張床
日子很難過
我自己這樣想
在黎巴嫩那些難民
在敘利亞炮火裡面的居民
他們多想一家幾口一張床
可以安安樂樂的睡一晚
牧師你不明白的了
我根本沒辦法和我老婆溝通的
她不是普通的人是溝通不到的
你沒辦法明白我的爸爸媽媽究竟是怎樣的人
她是茫塞到沒辦法和她聊天的
我們的性格我們的青春我們的價值觀我們的夢想
全部都不同怎麼溝通
我就這樣想
有幾多孤兒
好想得到父母的叮嚀而得不到
有幾多孤獨的人兒
希望擁有配偶去建立一個溫暖的家庭
如果你不要的父母
你不要的配偶
恐怕很多人想要
或者你這樣說
香港真的非常之差
政治好混亂噪音好大
空氣污染光污染全部都令人討厭
我不想再住在香港
你知道幾多國家的人
想搬離香港
轉一轉他的環境
希望可以得到改變
你說香港的醫療制度實在太差了
去醫院裡面等這麼久才有得看
以前我侍奉的教會有一隊短孫隊
去到越南那裡來到短孫
其中有一位教務同工突然患了急病
要進去越南的大水獲醫院
聽到名字都知道嚴重了
嚴重的原因就是因為他的急症室
裡面的人全部都是血流如注
但是又沒有什麼醫生理他們
當時孫教士回來這樣說
他說我真的很懷念香港的屯門醫院
我們沒有辦法擁抱我們的處境
因為我們不知道我們今天所擁有的
比其他人要好很多
我有一次聽一個傳道人這樣說
他帶我們去認識究竟這百年血史裡面
中國的孫教士是怎樣在中國的土地上
來建立基督的教會
受了多少多少的苦
最後他總結
今日恐怕在我們香港地
再找不到一個願意受苦的人
我以為不必也都不需比較
在過去百多年在一個滄桑的中國去孫教
沒錯的確要有個心智為主受苦
你雖然有心智為主受苦
但你絕對不可以有個心情
時時都自己受苦
如果你看孫教士他們的見證的話
在苦難裡面他們帶著喜樂
今日在香港這個孫教的地方
需要的不是為主受苦
需要的是為主而樂
香港是一個失去了快樂的地方
我們的幼稚園生
現在已經感到讀書的壓力
小學生已經說要自殺
中學生要沉迷在那些網絡遊戲那裡
我們的成年人要靠若能
來卸去心靈那種苦楚
今日如果你能夠快樂的話
你就是在香港地裡面最好的孫教士
因為香港人會問你
為什麼這麼不應該快樂的時候
你會快樂呢?
你可以將心中的盼望和他們孫講
喜樂是我們孫講基督
一個最重要的傳聲
一個最大的力量
喜樂就是我們的力量
所以帶著笑容去上班
將你工作的那種場景
那種你爭我鬥的環境裡面
將喜樂帶給他們
將它變為一個快樂園
將笑容帶回家裡
無論家人信不信耶穌也好
將喜樂從基督而來的
在他們面前去活現出來
用笑容去看香港的政局
你知道那位歷史的主宰
全掌管著一切
沒有事情是會離開他的掌管
帶著笑容去參與教會的服事
在團隊裡面建立一個熱心服事的形象
而不是各種的埋怨
人之所以不能夠快樂
因為我們的心靈裡面
和那位喜樂的主我們斷了關係
一接駁起來喜樂就會出現
讀聖經讀了這麼多年
我掌握過一個很重要的原則
抱怨從來不會帶來幸福的
我重複講一次
反之會帶來災禍
當你願意用快樂
在你所處的環境裡面去生活的時候
所有人都會被你感染的
幸福其實你有份去創造的
有一位弟兄
他整天抱怨他自己
命途糟剪
一生困苦
牧師跟他說
不如你寫下一些東西
你覺得可以感恩的
弟兄說我寫不了
寫埋怨的東西一大堆
牧師唯有引導他這樣說
牧師說
你這麼難過
我都明白的
因為昨天你太太才去世
那個男子就說
我老婆好好的
什麼去世了
不好意思
原來你老婆還好好的
不過我聽到他說
你剛剛被公司解僱了
難怪你這麼不開心
牧師你有沒有搞錯
我什麼時候被公司解僱了
我的工作好好的
牧師說我又搞錯了
我聽說你昨天被火燒了
牧師你越說越離譜
我什麼時候被火燒了
牧師問了十幾個問題的時候
那個回答都是
那些東西都是好好的
突然間弟兄他醒悟了
他不開心
因為他死心眼一兩件事
自己沒有擁有
自己失去了
中國人有句說話
騙了中國人很久
就是不如意的事情常之百舊
這句說話是最騙人的
怎麼可能成立呢
如果不如意的事情常之百舊
你自殺
我都真的推你
你要跳樓我都推你下去
你怎麼可能呢
我們現在開始數了
早上起床
你就跌了一跤掉到床上
然後去刷牙的時候
牙膏都用完了
出門口坐巴士
巴士飛走
上到巴士之後
然後被人碰一碰就跌倒了
好了
只是要坐下的時候
反而自己沒有帶錢
要這麼多
好了
終於去到第八九件事
回到教會
第一件好事
第二件事聽到梁牧師講到
是一件
第十件是一件好事
聽完梁牧師講到
一下去之後又跌倒
怎麼可能常之百舊
我們一生人不開心
常常只是為了一兩件事
我們不放手
我們不死心眼
一個人壓了你一句
那件事已經十幾二十年前
二十幾三十年前
到今天你都不放手
一件不開心的事
竟然摧毀你一生
還以為
不如意事情常之百舊
是因為你看錯了
當你打開你的生命
向上帝仰望的時候
你可以擁抱你的環境
也可以擁抱你的過去
你好明白
在我們身上發生每一件事
都是上帝的計劃
沒有一件事離開了他的控制
當我們懷著信心去仰望主的時候
我們就可以
給我們的生命來飛奔
這一份的喜樂
對我們所身處的環境
帶有強烈的感染力
基督徒其實是這個世界的新人類
所謂成為新人類的意思
就是這一群人因為經過基督的緣故
他重新轉變過來
他有新的思想
他和上帝有新的關係
他重新有新的演繹
去看待他的處境
這些新讓他喜樂起來
於是他自然好像保羅一樣
殷勤的服侍主
心裡是時火熱
試下將我們值得感恩的事寫下來
只是記住那些令我們不開心的事
最近我去
沒多久之前
我去參加一個叫
如何牧養中年人的講座
講者有兩個
一個是中學的校長
不過他已經退休了
他說退休之後的生活
是一個精彩生活的開始
說得很好
後來有一位名牧師又說
他說中年是人心靈黑夜的時間
是奔向死亡的起始
在這個時候你感受到生命的無奈
因此我們可以早些退休
讓青年人來上位
我不知道是不是那天他的情緒不太好
我很少在公眾的集會裡說話
你信不信
真的很少說話
不過那次我受不了
我就這樣說
我說我不是這樣想
如果退休的定義
就是退休之後做自己最喜歡做的事的話
退休之後就用自己的時間
做自己最喜歡做的事的話
由我做傳道人第一天開始我就退休了
現在才五十幾歲
六十歲還沒有人到
人生的經驗才累積了一點點
侍奉的經驗才累積了一點點
這樣就說退休了
這麼快就要放手了
我知道上帝在我心裡還有很多的夢想
自己也有很多的事情想做
所以認識我的人
知道我盡量做得到
每天我都行山
拉筋 舉啞鈴
保持自己身心健康
因為我還要為主奔跑
有人說退休之後終於可以放慢腳步
放鬆心情
其實這樣是無壞的
但我最怕背後說
我已經沒有用了
我已經無需用心了
我已經萬無目的了
基督徒不是一種職業
不能退休
牧羊是終身的職業
你可以不受薪
但你仍然要做牧羊的工作
聖經中有一個人物
他叫迦勒
他四十歲就參軍
他入了一個秘密的部隊
去到敵方的陣營裡面
去探索敵方的處境是怎麼樣
聖經對他這一段的記載
不是他人生的高峰
聖經對他人生高峰的記載
是他八十五歲的時候
他仍然繼續要參軍
他說他要挑戰巨人
族裡面的亞納人
他說他會靠主得勝
今年你才五十五歲
或者四十五歲
或者三十五歲
已經老到像一個高僧一樣
萬事皆空
你的熱情還在哪裡呢
我在YouTube裡面看過一個八十歲的老人家
他在玩單槓
他玩引體上升
他玩到三下舉起手
鈴聲囉嗦後面有兩個
蠶葵舞
為什麼迦勒八十五歲都可以打仗
就是因為他不斷操練自己的身體
今天你三十五歲已經像八十五歲一樣
身體真的暈了
由現在開始
火熱的去面對你的生命
開始操練你的生命
讓你的生命充滿著喜樂和能力
在兩年前
我向我的前教會的執事會提出
我要辭請
我要去神學院裡面讀書
我說趁著還沒有太老的時候
我要去讀書
其中有執事跟我說
都好的牧師
這樣就可以善用你的剩餘價值
我說
勵經的日子是我的黃金歲月
每一個日子的含金量都很強的
很高的
什麼剩餘歲月
我老祈福力志在千里
我心裡面有很多夢想
還有很多事情想做
各位
你呢
當你懷著喜樂去望這個人生的時候
你不會再疲倦
除非你失去喜樂
你就是整天想著去那裡
所以麥克亞瑟將軍
美國著名的將軍
官拜五星上將
在他書房裡面掛著的字畫是這樣寫的
有信心你就年青
疑惑你就年老
有自信你就年青
畏懼你就年老
有希望你就年青
絕望你就年老
歲月可以令到你皮膚變黑變皺
但是如果你失去了熱誠的時候
你的靈魂就失去了光彩
請問你有沒有光彩呢?
我聽見一個姐妹好像這樣說有
其他的呢?
人失去熱誠因為失去了和上帝的初戀
人的劣根性是不飲水思源
基督徒的劣根性
是將神蹟變為古蹟
將上帝的愛寵當為老鳳
看看埃及記
上帝用了十個神蹟
去救他們離開埃及
又用這個紅海分開
帶他們進入新的境地
四十年來
每一日都是火柱雲柱去引路
四十年來每一日
都是在一個不無的荒野裡面提供食水
提供食物
天天神蹟
但是以色列人天天埋怨
朝埋怨
暮埋怨
正不正常?
就一如今天我們時時埋怨我們自己的處境
埋怨我們的際遇一樣
如果我們將神蹟變為古蹟
什麼東西都平常化、慣常化、例行公事化
理所當然化的話
難怪你失去意識
啟示錄
責罵當時的教會說
它失去了當初的愛心
就是這份初戀
上帝對我們一生的帶領都是美好的
我在人生中遇到的每一個人
在危機中遇到的每一道門
在生命中走過的每一段路
在生活中碰到的每一件事
全部都在上帝計劃美善的引導之下
如果你懷著信心熱誠的話
就算烏雲滿佈的日子
你都見到陽光普照
如果你失去信心的話
就算陽光普照的日子
對你來說都是烏雲蓋頂
保羅是一個熱誠的人
他侍奉主是從心裡做的
而不是為人做的
因此他滿有熱誠
保羅在《江洪後書》四章十六節這樣說
所以不要喪膽
外體雖然毀壞
內心卻一天生死一天
說外體毀壞都不恐懼都不怕
老是什麼意思
年老是年返的失去
失去了美麗的皮膚
失去了活潑的健康
失去了自己的老伴
失去了自己的職業
年返的失去什麼不怕
但保羅他說
外體雖然毀壞
內心卻一天生死一天
保羅將他的人生設定了仰望上主
從他裡面去得著生命的能力
於是他能夠穿過黑暗
渡過監獄
去到上帝的自由裡面
如果今天你要換電腦買一個新電腦
你要換手機買一個新手機
你第一件事要做什麼
就是要做設定的工作
你怎樣設定你的人生呢
當你設定在主裡面的時候
你就能夠日日去快樂地侍奉主
我喜歡《當樂意侍奉主》這首歌
因為這首歌的歌名不是《當願意侍奉主》
而是《當樂意侍奉主》
願意只是表示你願意額頭
但樂意不單止願意你還飛奔的
帶著熱情的澎湃的情緒
澎湃的感受去侍奉主
你全身的投入
於是你的侍奉才有感染力
教會很多人都出來侍奉
具感染力的不多
存在於你是否帶著熱誠去侍奉