我們一起看《路加福音》第十九章
十一節到二十七節
我們看一個比喻
藉着這個比喻
天父向我們的心意是如何呢
《路加福音》十九章
十一到二十七節
好,找到我們一起慢一點
大聲讀下,預備,請
衆人正在聽見這些話的時候
耶穌因爲將近耶路撒冷
又因他們以爲神的國快要顯出來
就另設一個比喻說
有一個貴族往遠方去
要德國回來
便叫了他的十個僕人來
交給他們十定銀子
說你們去做生意
只等我回來
他本國的人卻恨他
打發使者隨後去說
我們不願意這個人作我們的王
他既得國回來
就吩咐那叫領銀子的僕人來
要知道他們做生意賺了多少
頭一個上來說
主啊,你的一定銀子已經賺了十定
主人說
好,良善的僕人
你既在最小的事上有忠心
可以有權並管十座城
第二個來說
主啊,你的一定銀子已經賺了五定
主人說
你也可以管五座城
又有一個來說
主啊,看啊
你的一定銀子在這裏
我把它包在手巾裏存着
我原是怕你
因爲你是嚴厲的人
沒有放下的還要去拿
沒有中下的還要去收
主人對他說
你這惡僕
我要憑你的口定你的罪
你既知道我是嚴厲的人
沒有放下的還要去拿
沒有中下的還要去收
爲什麼不把我的銀子交給銀行
等我來的時候
連本帶利可以回來呢?
就對旁邊站着的人說
奪過他者一定來
給那有十定的
他們說
主啊,他已經有十定了
主人說
我告訴你們,凡有的還要加級他
沒有的連他所有的也要奪過來
至於我那些仇敵
不要我作他們王的
把他們拉來
在我面前殺了罷
這個比喻呢
是當一幫門徒
和耶穌一起去到耶路撒冷
入城
那些門徒當時就想
去到耶路撒冷
耶穌應該會
會宣佈作王
帶領他們脫離當時的羅馬政權
成立一個神的國
而跟隨耶穌的門徒
當然是可以做一般官職
他們有這樣的想法
所以耶穌知道
第十一節就提到
耶穌要另立一個比喻
他們以爲上帝的國
是快來了
所以耶穌要講這個比喻
其實是糾正門徒
對神的國的來臨
的情況
錯誤的期望
從這個比喻可以看到
其實耶穌的確要離開他們
離開世界
而的確是要去作王的
而且是會回來的
第十一節形容
耶穌的比喻就是
有一個貴族
即是很有錢的人
很有權
很有力的人
就要去遠方
然後希望得到一個國回來
爲什麼呢
去了去就可以得到一個國回來
原來這個是跟當時的歷史
一些事實有些相連
當時羅馬的政府
其實有很多州
有很多省
而當中有些領袖
他們是可以
上去羅馬皇帝面前
求羅馬王給他一個王的名分
一個管理這個地方
一個王的名分
以至有那種權力和地位
而歷史記載有幾個類似的人
一個是雅基努
雅基努王
當時管理羅馬帝國一個州份的統治者
他真的從第一節提到的耶利哥城
他在耶利哥城那裏做王
然後上去羅馬
就想封爲王
有這個位分
當時真的他被管治的人民
真的又找了一羣人
上去叫羅馬皇帝
不要讓他做皇帝
不要稱王
不是皇帝
稱王這個職份
因爲他們不喜歡他
最終雅基努做不到王的名分
回去管理住那個州的情況
所以耶穌是用一個
當時大家都明白的一個歷史實例
是講出耶穌自己其實會離開
而不過耶穌就講到
這個角度他會回來
他會回來
我們自己
現在我們大家知道
聖經裏面都告訴我們
耶穌是如何離開耶路撒冷
他去到耶路撒冷
他在耶路撒冷裏面是
受死
然後埋葬
然後復活
然後昇天
然後做王
我想大家讀一段聖經
是講出這個情況
其立比書2章第8至11節
我們一起讀
好,請
既有人的樣子就自己卑微
全心信服以至於死
且死在十字架上
所以神將他升爲至高
又賜給他那超乎萬名之上的名
叫一切在天上的地上的
和他地下的
因耶穌的名無不屈膝
無不口稱耶穌基督爲主
使榮耀歸予父神
這裏看到耶穌真的離開了地上
然後拿到一個國度
然後拿到一個王權
不過他還沒回來
他是延遲迴來的
所以這個比喻也在講
這個王去了一段時間是沒回來的
而耶穌真的延遲沒回來
而耶穌延遲沒回來
是有一個目的
在聖經裏面告訴我們
天國未完全臨到地上
耶穌現在沒回來
是有一個目的在當中
大家知不知道
我們看看聖經
有一段聖經
彼得後書三章
九至十節
我們一起讀
主所應許的尚未成就
有人以爲他是單言
其實不是單言
乃是寬容你們
不願有一人沉淪
乃願人人都悔改
但主的日子要像策來到一樣
那日天必大有響聲廢去
有形質的都要被烈火燒化
地和其上的物都要燒盡了
這裏看到耶穌延遲自己的國度
完全臨到地上
是有一個原因
是什麼原因
聖經裏面提到
不願一人沉淪
願人人都悔改
歸向耶穌
又提到他一定回來
而且回來是怎樣的
好像策一樣來
意思是什麼
你猜不到的時候回來
你猜得到就不是策回來
猜不到的時候會回來
而且會很快回來
而耶穌未回來的一段中間的時間
其實是有東西託付給一幫門徒
給我們完成的
這個比喻就繼續說
接着耶穌的比喻就是
這個貴族臨走之前
就叫了十個僕人來
給他們一些東西做
給些什麼東西做
每人一定銀
一定銀是多少錢
當時的人工
普遍的人工100天的人工的錢
大概是多少錢
現在一天的人工通常是多少錢
最低工資來算
總之100天
幾萬銀
四五萬
其實多又不是很多
不過重點不是說他們的一定多不多
而是說什麼
每個人的資本都一樣
都是一定
每個一定一定一定
而叫他們做什麼呢
去做生意
大家的責任都一樣
做生意的意思是什麼
去賺錢
一定是這樣
要你去賺錢
自由運用一定銀去賺錢
大家有的機會資源相等
做到什麼時候
這個比喻提到
一直做到他回來
這意思就是
有沒有停的
沒有停的
是一路做
繼續做
做到我們有生之年
耶穌回來之前
都要爲這個生意
來做的
好了
我們要想這個比喻
這個資本代表什麼呢
《乃瓦塔方》25章有類似的比喻
大家都熟悉
有個人要離開很遠的地方
又找了幾個僕人來
又給他們錢去做生意
一個就5000兩
一個就2000
一個就1000
這個比喻就提到
他們的資本是不同的
資本不同
不過如果是有中心的良善做回來
大家的獎賞是什麼
是一樣的
這個比喻
在這裏《路加方》的比喻
就不是資本不同
是資本是一樣的
大家都有這個資本
不論你的背景如何
出身如何
大家都有這個資本
那我們要問一個問題
究竟神或者耶穌
給了我們什麼
是我們大家資本一樣的呢
不論我們的背景
不論我們的興趣性格
是給了我們
大家資本一樣的
是什麼
一條命
難命一條
這個也一定是一條命
好命一條
有什麼是主給了我們
所有人都一樣的
不分種族
不分貴賤
不分貧富
是什麼
耶穌自己的命
一條而已
這條命背後是說什麼
是在說祂的救恩
你可以說是在說祂的福音
在說祂的救恩
這個資本是主給了我們
每一個人都有的
你凡是信耶穌的人
救恩的資本就是你的
你隨時可以拿的
剛纔主給我們的東西
隨時可以拿的
這個是救恩
是福音
是耶穌基督自己的命
背後的成就的救恩
那我們拿這些資本去做生意
這是什麼生意呢
我們要想這個問題
什麼生意
生意是要賺錢的
是任命你去做的
想到的是什麼
賺錢
在聖經的觀點裏面告訴我們
不是賺錢的
是賺什麼
是賺人的
是賺人
那就是說這個生意是什麼
拿着救恩的資本去做一些工作
是要去見證主
是要賺人回來
是要人歸向主
所以這個工作就是
這個生意就是去見證
去傳福音
用你自由的方法
拿你這個資本
是要叫人歸向主
每個人在耶穌基督的救恩裏面
都有這個任命在當中
爲什麼要這樣呢
我們要背後明白
其實耶穌是很想我們
成就祂延遲迴來的目標
祂延遲迴來的目標
剛纔讀的經文
大家再講一次給我聽好不好
是什麼
是要不怨一人沉淪
是要人人都要悔改
不是延遲
是寬容
是寬容人多些機會
多些機會來成就這件事
所以我們在地上要做賺人的工作
然後直到主回來的時候
在地上這個比喻講到
不是很多人贊同耶穌這樣
或者是反對耶穌這樣發展
他的國度是不想他這樣
而當時也在地上真的有很多人
是要殺耶穌
是不想耶穌這個國度
他們以爲在地上的新教國度
是會發生
其實那些人不想他的
想殺他的
很多人恨他
這個比喻就是講
這個貴族
他真的要走了
然後他又真的得到這個國度
權並回來了
回來的時候他就馬上做兩件事
這個比喻繼續講他做兩件事
第一件事就是他要跟一些門徒算賬
即是他要跟那些僕人算賬
聖經提到
有人一定的賺了多少定
十定
有人一定就賺了五定
十定的就給十座城去管
我想一想
不要吧
這很辛苦
有沒有這樣想
這個責任
這個負擔
做完給我休息一下
退休了
還不給我們管
你會這樣想
人會這樣想
但你不應該這樣想
大家準不準要有層樓
很想上樓的人
你想不想上樓
我問深水埗很多居民
大家都想不想買一層樓
有些人甚至說早知買兩層
你要這樣想
你現在擁有兩層樓
你會怎樣
你真是很開心發達
想不想要
你要那兩層樓
就管你多一點
要住那兩層樓
那兩層樓就管你多一點
我們要這樣想
不是說不要責任
主要耶穌是想說
到時那個獎賞
是人很渴望的
是人很需要的
這個重點在當中
而這些賺到那麼多錢的人
耶穌稱讚他們爲什麼
良善
良善的原因是
在最小的事上是忠心
最小的事是什麼
就是所託給他的事
給了他一定的錢
然後他就賺錢
而忠心的意思是
他知道之後
就沒有問那麼多
就去做生意
就去賺錢
這個是良善的意思
在全福音的事情上
其實我們都知道很多
我們都會去做
我們肯去做
其實就有一賺
去做就有一賺
過去有一個月的時間
我們在深水埗裏面
都有在石硤尾村做福音工作
我記起有幾個青年人
爲了全福音要祈禱
用什麼方法祈禱
先知性的方法祈禱
一個星期前就已經祈禱
主下個星期
可以讓我們見到什麼人
什麼人適合我們全福音
接着我就跟他們一起去
他們說出來
聽着主的聲音去做
賺了個人回來
很容易
是怎樣呢
他們祈禱有幾樣東西
希望可以見到那個人
第一他們見到這個是
在祈禱裏面
領袖這個是一個男性
很簡單一是男一是女
第二他們見到是一個
年輕人
歲數都說了
是16歲
是不是
這個就不容易
第三就是
他穿什麼衣服都說了
黑色的衣服
容易嗎
收到消息之後
怎樣呢
接着就說這個年輕人
會去街上
買東西
大概我記得
我不知道還有沒有幾樣東西
我們一起去石硤尾村報道
我聽這幾個年輕人說
他們去到球場
等了一個小時
大半小時
都見不到這個人出現
一直看一直看
見不到這個人出現
收工了
臨收工前
遠遠地
到門口
見到一個類似這樣的人影
感覺那些年輕人
風湧而上
跟他傳福音
發現這個真的是一個年輕人
這個的歲數是這樣的
穿的衣服是這樣的
真的去街上買東西
跟他們傳福音
發現這個青少年
過往都聽過耶穌
他當時缺志
他就說會回教會
我不知道他有沒有回
可以跟進
他答應下星期會回來
不過暫時未出現
但我們見到
原來我們領袖
聽主的聲音去做
原來得人都不是那麼難
是容易的
聽主的聲音就去
我覺得這個表現是一種
良善忠心的表現
而在贊人的事情上
事實上都會這樣發生
接着這些人
有些被稱爲惡
這個惡是什麼意思呢
我們看看這個僕人
如何回應
在第20節提到
這個僕人一見到主人就說
主人很怕你
你給我的那一塊硬銀
現在在哪裏
包在一條小手巾上
現在原封不動就在這裏
原因是什麼
他怎麼說的
他說我是怕誰
怕你
主人我怕你
因爲你是一個很嚴厲的人
嚴厲是有形容的
是怎麼嚴厲的
沒有放下的就要拿走
沒有中的就要去收取
是這樣
其實代表一個什麼人
原來這句話當時是一句流行的術語
是形容一些人
自己不做事
然後別人做就拿別人的東西
不勞而獲又要別人做
這樣一個當時流行的言語
意思是說這個僕人
他爲什麼不做
他是怕這個主人這麼嚴厲
而且他的說話
都是怪責這個主人
說他什麼
要求很高
要求你又不做又要我做
要錢我又要做
是有這樣的意思
所以這裏來說
耶穌說他是一個惡的僕人
這個惡的是什麼意思
從這裏看到
他是什麼意思
他是罵人的
他是說你
說你
說是什麼
因爲你惡所以我不做
因爲你惡所以我不敢做
很多時候我們不做一件事
都不會說自己
是說人的
是你的責任
是社會的責任
是我出身的責任
是我家裏的責任
都怪你
所以就做不到那件事
或者不去做
我想到一個例子
就是如果當中
我們有很多父母
或者很多年輕人在這裏
年輕人來說
假設爸爸媽媽叫你洗碗
很簡單
喫完早餐
爸爸媽媽上班
然後你放假
你洗碗
交下那瓶洗潔精水給你
給你一塊布
洗完碗我們放工回來
希望你洗完碗
就這樣
這個爸爸媽媽晚上回來
看到這些碗
爲什麼還沒洗
爲什麼不洗
不是很多碗
早餐的碗
爲什麼不洗
然後這個兒子或者女兒怎麼說
他說我沒洗
因爲爸爸媽媽我怕你
我很怕你洗完之後洗得不乾淨
你罵我
我又怕我洗碗打爛了
你又罵我
我又怕洗到廚房弄髒了
又要再洗一次
你又罵我
我真的很害怕
所以我不洗
如果你是那個父母
你聽到之後會怎樣
你會怎樣
有沒有搞錯
一踢進去就這樣
踢他走了
這種
耶穌形容他叫做惡人
他怎麼惡法
這些叫做惡人什麼
惡人先告狀
惡人先告狀就很惡
你沒出聲
他已經說是你的錯
然後將責任
推給你
然後自己的東西就是
原封不動
這個真的是惡
我們不要那麼惡
接着耶穌這個比喻就是
主人就說你這樣說
就要憑你所說的
憑你的口
憑你所說的
就定你的罪
爲什麼憑他所說的就定他的罪
你所說出來
你不說也好
一說出來
這個就是罪狀
接着耶穌的比喻就是
如果你明知道這個主人那麼惡
你又要賺錢
明知道回來都要被罰
應該會怎麼樣
將錢拿去什麼
去銀行
收息
等我回來的時候
起碼都有點利息
雖然零點零零零零一來
都有少少利息
是不是
那你都可以想
投資都可能會什麼
可能會蝕錢
所以他不拿去投資都有理由
我們現代人會這樣想
但是比喻的重點是
你投資
銀行是會有錢回來的
其實在說什麼
一些很容易的做法
其實都可以令錢多一點點
而這個僕人都什麼
都不做
其實重點在說這件事
你明知道主人的要求是這樣
你找一個最簡單的方法
什麼都不用做
就是走一走
拿去那些放債的人那裏
到時就連本帶利
拿回來
其實是說一個很簡單的方法
不過他都不做
所以
這個惡人做的意思是什麼
他怎麼惡法
這個惡的意思是什麼
其實他根本不想
不想做
他背後其實是
這個主人的吩咐是沒有的
也都不想用什麼方法
甚至很簡單的方法
其實他都沒有想過
不過就是言風不動了
聖經形容這種叫惡
無聲無色的惡
不動坐在那裏
你踢他不動那些都很惡的
非常之惡的
是這一種這樣的惡
弟兄姐妹
我們在對建政主
或者傳福音的事情上
會不會這樣
我們會不會真的想過
有沒有想過我們是
我不會去做這個生意
或者我們想過
這個生意都不是我做的
不過聖經是講很多很多次的
整本聖經是講很多很多
關於我們要傳福音的
是不是
大使命 傳福音
其實講很多很多很多
不是做這個比喻
是講很多
如果我們不動的時候
或者我們不理的時候
或者不用這些方法去做
聖經告訴我們
原來是惡人
你和旁邊那個說一下
你想做惡人
在建政主上面
想不想做惡人
或者反過來想
我們去建政主做傳福音
反過來想
你怕什麼
我們怕什麼
如果我們少去做
沒有去做
我們怕什麼
有沒有想過這個問題
怕什麼
怕失敗
怕被拒絕
怕什麼
怕尷尬
怕醜
是不是
有沒有
你想不想到一件事
在你建政主傳福音的事情上
你是覺得最害怕的
害怕不一定是那種
令你不動的那種
那種
有沒有
你想不想到
有人點頭
想不想到那間卡拉OK
想不想到那間祈禱裏面
求主拿走它
不要因爲這個怕
然後就不動
如果我們真的怕
怕使我們會怎樣
有藉口的
這個人家的事我的事
怕使我們會怎樣
可能忽略了我們
主給我們的資源
其實我們是有的
我們有能力的
在救恩裏面很豐富的
我們有才幹有時間有能力的
怕使你忽略了
這些主給你的資源
怕都會
叫我們將責任推給別人
他可以
他強一點他好一點
或者他健康一點
他成長一點
他背景好一點
是不是
責任就會推給別人
怕使我們會坐着
不動原封不動
所以我們一定要將我們心裏面
的懼怕
關於要去傳福音
要去見證主的懼怕
要拿走
而我們要明白
我們自己會怕什麼
或者我們不動的時候
原因是什麼
這件事要在主裏面
拿走
我們回頭看看
惡和良善的比較
這裏提到
會有良善
良善是怎樣的
良善反過來看就是
在我們主給我們資源的裏面
給我們的崗位
信徒的身份裏面
我們是會怎樣
我們是會不找藉口
聽到主的心意
我們就會去做
我們都不狡辯
不要說什麼
不要推卸責任
有資源的
我們就繼續去做
繼續去完成
我們又不怕
我們不會假裝不怕
假裝不知道
或者假裝不懂
就不會去逃避責任
一見到這是主給我們的吩咐
我們就盡我們的方法
去完成
這一種是良善
是良善
而在良善裏面
還有一樣東西
我們要明白
主人給我們錢的目的是什麼
父神給我們資源
他要我們去見證主傳福音
其實背後
這個主人的心意是什麼
這種心很重要
剛纔說回
耶穌爲什麼要延遲迴來
然後給我們資源
我們說父神的心意
父神的心意是什麼
是願意萬人得救
不願意一人沉淪
這是祂背後的一個心意
如果我們明白這個心意
我們就會明白多一點
跟着這個比喻裏面說
耶穌說主人對那個惡毒的懲罰
對這個惡毒的懲罰是怎樣的
很簡單,沒有殺他
也沒有說踢他出去
只是什麼
二十四字裏面提到
有的一定引渡,拿過來
然後給有十定那個
二十五節就提到
有人不明白
主人,爲什麼要給他
他已經有十定了
那麼多
耶穌又說出一個比喻
很有趣的
有的就要加給他
沒有的就連他所有的都要拿走
哇,那這裏爲什麼呢
這個比喻不是說得不得救的問題
這是另外一個話題
這裏說的是
我們是否明白父神的心意的問題
就是對一個人的得不得救
那個心意的問題
如果你明白
如果我們不用神的資源
去見證主,去傳福音
很多人會什麼
會死的
靈魂的死
你要明白這個
你不做
原來很多人
會死的
你這麼想就很嚴重
很嚴重
如果你不用主的資源
給你在地上
在主沒回來的時間
你不去傳福音,大人信主
原來很多人很可能因爲你沒有動
他會死的
但是會不得救的
哇,這個責任很大
但實質上真的有主給我們
當然主會包很多底
主會包很多底
但這個心意,我們明白嗎
第27節提到
主人就要面對那些反對的人
抓那些人出來
將他們殺了算了
這個比喻是說
地上的君王是會這麼做的
這個也很明白
我們看中國歷史很多君王都是這樣
一朝天子就什麼
一朝臣
哪個皇帝上場
反對的那些
要麼殺
要麼貶
要麼就踢走
通常都是這樣
然後就自己一幫人
所以這個是普遍地上的君王是會做的
將他反對自己的人全部殺了
但是我們知道
耶穌要回來的時候
祂不是這樣的
這個君王是爲人而死的
爲人犧牲的
是要拯救人的
祂的心意是很想
在祂沒回來之前
萬人都會悔改歸向主
是悔改
然後不需要死
這是這個君王的心意
所以如果我在地上
這個主人將這個財富
或者資源給我們
是很想我們要叫一些反對祂的人
或者仍然沒相信祂的人
仍然沒悔改的人
然後轉變
等祂回來的時候
是可以人人都得救
如果我們不去做
原來很多人是會
靈魂是不得救的
而當你不做的時候
主要要完成祂的心意
那祂會怎樣?
難道殺了你嗎?不會的
這個比喻不是說行不行的問題
而是祂會怎樣?
將你所有的資源
怎樣?拿走
然後給一些
是忠心良善去做的人
這個意思不是說這些人很厲害
不是說這些人做得很厲害
而是只不過這些人願意什麼?
去忠心良善去做
所以最終我們要看到
這個比喻背後
都是一個父神的心意
在祂沒回來之前的中間階段
是很想我們要去見證主
去到全賦音
做一個良善的人
是要讓更多的人認識主
這個是良善
所以弟兄姊妹
我們來到這個末世的時間
我們教會都經常說
我們是要明白父神的心意
歸回到父神的心裏面
而其中一個很重要的心意
我們要認識父神就是
他要萬人都要悔改
不願意一人沉淪
爲什麼我們要去啓程?
大家知不知道?
爲什麼深水埗又要去石硤尾村?
爲什麼又要親去全賦音?
爲什麼暑假裏面又去外地?
背後都是什麼?
要滿足神一個很重要的心意
是什麼?你和旁邊的人說
神是要不願意一人沉淪
是願意什麼?
人人都要悔改
這個是父神的心意
如果我們是很深體會到
這個父神的心意
我們就很願意
而且是可以很忠心的
去和別人講見證
父神就回來了
你快點信
所以弟兄姊妹
在全方位的事情上
你怕什麼?
其實都沒有什麼可怕的
資源是有的
你怕什麼?
如果有怕的,要祈禱
交給主
這個懼怕要拿走
以至我們再走出這個門口的時候
哇!很想什麼?
可以去作見證全賦音
Amen?
我們一起回應主好嗎?
我們一起起立,我們回應主