今日想同大家來思想一個主題
未來之江
未來是怎樣產生呢
好多時候的未來
好重要是今日的決定
今日的決定
是影響著未來
在1978年
在美國大衛營裏面
舉行了一個高峰會
當年卡特總統
邀請了當時
埃及的總統
薩達特和以色列的總理
這個貝京
來舉行一個和平的高峰會
為何會有一個高峰會呢
如果大家記得當時
中東的局勢很緊張
中東時時都有戰事
在追溯到1967年
中東的六日戰爭裏面
以色列雖然是一個小國
但是卻是佔領了埃及一大片的土地
大家在地圖裏面
西奈半島黑白間曉的那部分
就是在這個六日裏面
來佔領了這個領域
換句話來說
將埃及一個這麼大幅的土地
來據為以色列的領土
當然
埃及當然不會來服氣
所以在以後日子裏面
以色列和埃及
都是在戰爭的作戰的狀態裏面
1978年美國來到
將兩個元首
來邀請到大衛陵
舉行一個和平的會議
談了十天
都談不妥
還有總理
這個以色列的總理
貝京都準備執包袱離開
在離開之前
卡特總統就送了
當時他們在大衛陵裏面
所拍的八幅的照片
他說貝京現在你準備離開了
我就送這幾幅照片給你的孫子
八位孫子
以致他們能夠看到幾幅照片的時候
就看到我們幾個人
在這個大衛陵裏面
所努力的一個成果
這八幅的禮物
這個照片給他的孫兒
就令到貝京去想一想
究竟我的孫兒
他們的將來會是怎樣呢
是繼續處於作戰的狀態
還是在一個和平的氣氛底下
讓我們的國家能夠茁壯的繼續成長呢
所以本來他執包袱的
但是卻是他都願意
來到繼續在這個談判桌上
繼續那個和談
結果呢
他就簽署一個和談的協定
以色列就歸還了這麼多的土地
而埃及就不再來攻擊以色列
他們的和談就來到結束
帶來雙邊那個國家
一個比較長一點時間的和平
將來決定了現在
現在怎樣決定影響將來
好像以色列
來到將這麼大片的寶地犧牲
給埃及好像很吃虧一樣
但是卻換來一個這麼長久的和談
所以帶來以色列能夠繼續的
不在這麼多的壓力裏面來繼續發展
弟兄姊妹
一個國家的將來是在哪裏呢
今天就想和大家藉著這段聖經
來思想一個國家的將來
一個以色列的民族的將來
究竟建立在甚麼事情上
當你來到留心以色列的那個歷史
你會發現到以色列的民族的將來
是於他們和上帝和神的關係
有時候我們說關係很抽象
不過其實不是很抽象
關係和上帝的關係
如果你看《生命記》
你就會發現
原來就顯露在人與人之間的相處裏面
所以上帝和以色列人定默的那個盟約
不單止說到一些很抽象的
一些敬拜的禮儀
重要的是說到人與人之間
怎樣維持那個關係
如果你這個結構
讓我們來想一想
這個是《新漢語聖經》
日本去簡單將這個《生命記》
那個結構去刻劃出來
最核心的
最核心是說到約的條例
而這個約的條例
就維持了神和人之間的那個關係
為甚麼我們要思想《生命記》呢?
為甚麼《生命記》那麼重要呢?
因為《生命記》就決定了
這個國家的將來是怎樣的
條例有時候我們看得不是很重要
但是條例卻反映人與人之間的關係
好像在我們家庭裏面
甚麼是最重要呢?
最重要就是我們能夠保持家庭的關係
家庭的關愛就是一種不離不棄
一種這樣的關係
我們對我們的配偶會不會不離不棄
我們對我們的兒女會不會不離不棄
如果這個關係能夠建設在我們每一個家庭裏面
我們每一個家庭就有希望
究竟我們跟朋友之間
跟鄰舍之間的那個關係是怎樣呢?
建立在一個忠誠裏面
我們不會將你寄給我的WhatsApp
給了另一個人
如果你給了另一個人
變成怎樣呢?
出賣了他
好像我們社會裏面
突然間WhatsApp事件
沒有了誠信
破壞了那個關係
以色列的將來
建立在第三十一章所講的三件事
第一件事
究竟將來的領袖是怎樣呢?
他有沒有跟隨神呢?
第一件事
第二件事
律例典章是講到將來的百姓
或者現在的百姓
他們有沒有去馴服神呢?
第三件事
我說見證之歌
其實這一段聖經是講最現的
原來見取決是什麼呢?
將來的人
他們會不會聽
會不會聽
聽神的教導呢?
換句話來說
一個國家的命運的將來
將來的命運
取決在領袖
他怎樣帶領這個群體
取決在這個群體
有沒有聽從上帝
取決這個群體
有沒有願意去聽從
所以今天
藉著這段聖經
我們一起思想
一個國家的將來是這樣
一個社會的將來
亦都是這樣
一個教會的將來
所以生命記
對這個以色列的國家
何等的重要
同樣
生命記對我們今日社會
又同樣的重要
生命記對我們每一個信徒來說
都是何等的重要
你有沒有來聽到
神透過生命記
對我們所講的話呢?
領袖的委任
和領袖的傳承
在這段聖經
講到分開兩個小段
第一節到第六節
講到領袖將要過去
但是神的使命
卻是仍然存留
雖然領袖會過去
但是神給這個群體的使命
沒有因為領袖過去而消失
所以第一節到第六節
摩西對他的百姓有這樣的挑戰
他在第二節裏
他宣告自己的死亡
他用一個間接的方式
他說我現在已經到一百二十歲了
不能夠照常出入
摩西亦都對摩耶和說
也曾對我說
你必不過這約旦河
換句話來講
摩西再不能夠帶領以色列人進入迦南
他要宣告他就要死亡
他要將他自己的責任
交給下一代
交給年青的一代
好像我自己今年已經到六十歲了
一般人
一般機構都已經達到退休的年齡
亦都是我的思想
怎樣將領導這個責任
要交給年青的弟兄姊妹
年青的同工
繼續帶領
我能夠可以帶領大家去見堂
這個機會已經消失了
要暫停了
要下一個的領袖
繼續他帶領去完成這個任務
摩西他在宣佈他自己的過去的時候
同樣他要讓這個群眾
看的不是他
看的是上帝
所以在第三至第五節
他要說神的應許繼續留在他們當中
然後說你的神必引導你們過去
將這些國民在你們面前滅絕
你們就得他的地
神以前怎樣對待當地的人
神會繼續與你同在
繼續來幫助你完成這個任務
換句話來說
以色列的成功不是在領袖身上
以色列的成功在神的身上
所以如果我們做領袖的
有一個感覺
如果有我這個群體就行了
這個是錯的
最重要有沒有神
在我們這個群體當中
多過我有什麼的領袖
當然神要透過領袖來帶領這個群體
所以領袖是不可以缺少的一環
但是最重要的都是神自己
第三方面
他要吩咐百姓剛強壯膽
你不需要驚慌
也不需要驚慌
在第七至八節
他就委任新任的領袖
新任的領袖就是約書夏
他要吩咐約書夏剛強壯膽
在第八節
要說必在你面前
我必與你同在
必不撇下你
也不挑起你
不要懼怕
也不要驚慌
神以前怎樣對摩西說
神同樣今天要對約書夏說
領袖要需要剛強壯膽
今日昔日領袖需要剛強壯膽
今日的領袖需要甚麼呢
今日的領袖需要謙卑
在去年中大一個頒授典禮裏面
中大的校長沈都耀教授
就講了一篇說話
我們未來的領袖
他第一點就提到領袖
很需要謙卑
領袖很需要那種遠大的目光
領袖是需要那種包容
領袖
現在我們經常講強勢領導
不知道強勢領導後的社會是怎樣
我們經歷過兩年強勢領導的社會
你看到強勢領導的社會
會是一個怎樣的社會
但是領袖的謙卑原來是很重要
沈忠耀教授說
謙卑表示你視自己與你被領導的群眾是平等
而不是高高在上
謙卑是叫你能夠聆聽
去接納不同的意見
不是覺得事事自己的意見完美無瑕
更加比人高明
謙卑是叫我們去服事別人
不是別人來服事我們
謙卑是我們願意去幫助別人
不是去剝削別人
無獨有偶
一位很出名的領袖學的學者
同樣提出偉大的領袖是一個大的特質
或者阻礙一個領袖成為一個超卓
卓越的領袖一個特點是甚麼
他不夠謙卑
他就用了鏡和槍的比喻
一塊玻璃
究竟何時去成為鏡何時去成為槍
他的意思是甚麼呢
他說有時候一些領袖在成功的時候
對著那塊玻璃成為自己的鏡
以為自己是最叻的
所以將功勞歸給自己的眼光
但失敗的時候這塊玻璃就變成槍
這塊槍的意思就是說
他打開這個槍就將責任歸給其他人
歸給這個環境
他唯有成功的時候指著這塊玻璃成為槍
將功勞歸給他的同事
將失敗的時候這塊玻璃成為鏡
將自己來檢討將錯誤糾正
才能夠成為一個成功的領袖
弟兄姊妹
你有沒有謙卑的生命呢
原來以色列國的將來
在領袖的質素
剛強壯膽
有沒有那個剛強壯膽
他的百姓有沒有剛強壯膽
今日的領袖的質素
在於我們有沒有謙卑的態度
如果有我們能夠去帶領這個群體
第二樣東西很重要的
不單止是領袖的那個素質
將來是決定在領袖將來的素質
更加重要的就是那個百姓
這個群體整體
是否謹守遵行神的命令呢
所以在第二大段
由九節至十五節
摩西就再重新去勸勉他們
來謹守約章
第一
他將約章寫下
以前其實是口傳的
即是講的
講你就記得了
不過重要的東西
他會寫下
為什麼重要的東西寫下
所以當摩西將律法書寫下的時候
告訴以色列人
這個是很重要的
為什麼這麼重要
在二十八章那裡說
這書上所寫律法的一切話
是叫你敬畏耶和華
你的神可榮可畏的命
你若不謹守遵行耶和華
就必將其災
就是至大至長的災
至重至久的病
加在你和你的後裔身上
神告訴你
你不遵守我所定立
人與神
人與人之間的約的時候
你就遇到困難
你就遇到問題
你就遇到苦難
你就遇到毛病
弟兄姊妹
你願不願意聽
他就交給長老
交給祭司
交給這些民間的領袖
他們就去中毒
讓他們能夠聽
所以你看一看中毒的原則
他們要焦聚這班百姓
來向他們中毒宣講
而且他們學習
在第四章生命記那裡
他說你要焦聚我的百姓
我要叫他們聽見我的話
他們存活在世的日子
可以學習敬畏我
弟兄姊妹
當每一次中毒神的說話
他們就重臨在西乃山
神將祂的律例頒佈給百姓的狀況
他們每一次中毒
就重臨這個狀況
神怎樣對他們來交付
祂的說話給他們聽
他們在每七年
最後一年
就是他們豁免一切債項的時間
在這個駐彭節
焦聚他們所有的人
一起來聽律法書的話
這個時間是什麼時間?
這個時間是紀念神救贖的時間
這個時間是紀念神恩典的時間
就在這個時間裡
他們要回應神的恩典
神的救贖
他們的回應就是遵守神的律例
所有的人都要來聽
本來每一年只有男性
才上去聖殿來敬拜
不過第七年豁免那年
駐彭節的時候
一家大小所有人都去
因為他們要聽
他們要學習
他們要遵守
並且才能夠存活
為什麼這麼重要呢?
在第十六至第二十二節
未來之綱
其實呢
或者我們叫它做見證之歌
或者你其實又不是
我寫出來
其實三十二章才是未來之歌
這一章不是
這一章只不過是序言
不過呢
我給大家一點這樣的感覺
他要來寫未來之歌
未來之歌是什麼呢?
我不知道你記不記得英國國歌是什麼
記不記得?
God Save the Queen
我們中學的時候
每個人都拿著一個碗
你有沒有唱過這首歌
將它全部改了
中國國歌是什麼呢?
「起來起來起來」
「義勇軍進行曲」
我不懂得唱
我只懂得「起來」
跟著「前進前進前」
「前進前進進」
只懂得這幾句
不過呢
我自己有一年
在美國讀書的時候
很小的時候
我兒子入幼稚園
他就已經要學美國的國歌
每一天就在那裡背和唱
現在好像小學生
個個都要唱國歌
所以他懂得
我就沒有經過這樣的教育
不懂得
不懂得唱一首歌
「義勇軍進行曲」是什麼歌呢?
你知不知道?
我聽說是一個電影的插曲
不過成為國歌
或者大家嘗試來聽一首歌
「義勇軍進行曲」
好啦!這首是什麼歌?
以色列歌
以色列的什麼歌?
國歌
你覺得像不像國歌?
像什麼歌?
像「怨歌」是嗎?
很愛怨
你覺得像不像國歌?
像什麼歌?
像「怨歌」是嗎?
你覺得像不像國歌?
像什麼歌?
像「怨歌」是嗎?
很愛怨
你聽完想哭也不一定
不過這個名叫「希望」
「希望」
為什麼?
不是好像前進前進的嗎?
為什麼這個以色列的國歌
這麼辛酸?
為什麼會這樣?
為什麼這首歌會這樣?
如果你能夠去了解
你會明白
這首歌在十九世紀末期
特別在一八八幾年來寫成
在一八九七年
在第一屆世界猶太復國主義大會裡
唱這首詩歌
當猶太人在一九四九年復國
這首歌成為他們的國歌
猶太人經歷二千年的苦難
他們立國
他們帶著這種盼望
回到自己的國土
為什麼他們會經歷二千年的苦難?
其實在三千年前有另一首國歌
這首不是國歌
我只是比喻
什麼叫國歌?
是每一個人都懂得唱的
有一首歌在三千年前
每一個人都懂得唱
不過唱著唱著可能忘記了這首歌
不過我們讀一下這首歌說的話
《新命紀》三十二章
我們由第三節開始讀
我要宣告耶和華的名
你們要將大德歸於我們的神
祂是盤石,祂的作為完全
祂所行的無不公平
是誠實無偽的神
有公義有…
再者,繼續來
在乖僻彎曲的世代
向祂行事邪僻
有者弊病就不是祂的兒女
願會無知的問
你們這樣報答耶和華嗎?
祂豈不是你的父將你買來的嗎?
耶和華是製造你,建立你的
接著說到神的公正,神的公平
人的瑕疵
以色列人怎樣背叛神
神怎樣審判他
但是神又怎樣拯救他
三千年前
神感動摩西作了這首歌
被他的子民來中毒
在我們第十六章到二十二節
即是第三十一章第十六節
到二十二節這一段聖經
我們讀一讀第十九到二十二節
現在你要寫一篇歌
教導以色列人傳給他們
使這歌見證他們的不是
因為我將他們領進
我向他們列祖起誓
應許那流瀨與物之地
他們在那裡吃得飽足
身體肥胖就偏向別人
侍奉他們
藐視我背棄我的約
那時有許多禍患災難臨到他們
這歌必在他們面前作見證
他們後裔的口中必念重不忘
他們到我所應許之地以先
他們所懷的意念我都知道了
當日摩西就寫了一篇歌
教導以色列人
沒錯
剛才我們所讀的那首歌的一部份
其實是神感動摩西
在他們進入這個迦南地
進入他們應許之地
這個流瀨與物之地
他們將會在那裡吃得飽
他們會來到身體肥胖
神就在之前已經為他們寫了一首歌
叫每一個人都來到去知道
去背誦這首歌
他們有沒有聽
他們沒有聽
如果有聽
他們的哥哥就不會那麼哀怨
因為以色列人經歷二千年的亡國
他們的國民被遷徙到世界的每一個角落
中國、歐洲、蘇聯
很多的角落分散
在1948年他們重新建立以色列國
但是在三千年前
神就已經寫了這首歌
提醒他們
你們離開我
你就經歷痛苦
經歷苦難
經歷問題
所以
生命記很重要
是這個國家興亡
是這個國家清衰的一首歌
是究竟這個國家有沒有聽
你有沒有聽
今天一個社會究竟能不能夠延續取決人口
最近很多
有人說facebook個個都變了
跨了一支這樣旗
特別是年青的人
這支甚麼旗
彩虹旗
是不是
美國聯邦最高法院
在上個月26號通過一個判決
美國的同性婚姻
他們的權利受到美國的憲法保障
換句話來說
同性婚姻合法
聖經不贊同
同性婚姻
還有很多的婚姻
甚麼婚姻
同性婚姻不贊同
就好像聖經不贊同魚走
不贊同婚內情
不贊同賭博
等等一樣
但是人覺得
在現代社會
愛就是一切
可以接受愛超過一個
在我們傳統被教育的一個價值
你想一下
假若這個世界的社會
大部份人都是同性婚姻
這個社會會怎樣
會怎樣
人口怎樣
越來越少
可能沒有
這個社會自動會解體
會滅亡
不單止如此
如果這個價值
成為這個社會的價值
社會的現況
社會的價值
會帶來甚麼影響
你想一想
當人離開神
人就離開了
神為人類定下
那個生命
家庭
生活的原則
一個人的成長
很取決於家庭的和諧
在上個月
美國的一個教會
發生一個槍擊事件
一個21歲的年青人
開槍打死了9名黑人
有人說為甚麼要殺人呢
因為種族歧視
不過有一個報章
報道這位年青人
他在一個婆婆的家庭長大
他很小的時候
他父母已經離婚
然後他父親又娶了另一個太太
他又受到他父親很暴力的影響
他父親又跟他繼母離異
當時他只有15歲
他已經開始走上他人生的歪路
結果
不知是否因為這樣
帶來他的反叛
走上這樣的歧途
一個家庭
對一個生命的影響
我們不能否定
這個人本身自己做的事的決定
但是家庭
我們有沒有持守聖經
對家庭的堅持呢
一個社會又如何呢
社會如果不能和諧
不能夠關心弱勢的社群
社會又如何呢
最近在網上有一個人
應該是年青人
是一個叫廣飄
是一個指導內地的人
在香港工作和留學的一些人
他差不多可以申請香港永久居留
但是他就放棄了
他就回去深圳工作
他說香港經濟停滯
物價越來越貴
香港社會的氛圍越來越壞
所以他選擇回到大陸
香港如何呢
在這麼多中國的競爭的城市裡競爭力
本來香港一直維持很高的競爭力
在今年
香港其實是去年
香港已經被深圳追過了
香港的未來如何呢
有些人經過兩年
香港整天吵吵鬧鬧
香港如何進步呢
當你想到將來
這個國家將來是如何呢
是基於科技能夠繼續進步
香港能夠繼續發展金融科技等等
就能夠叫香港建立一個好的城市
是不是呢
因為我們要回到聖經的原則裡
一層的未來你有沒有想過
越來越不多人讀聖經
你看主要學的人數一直在跌
換句話來說
我們對聖經的重視
越來越少
祈禱會越來越少人
只有二十多人
我們不敢告訴別人
千人的教會只有二十多人祈禱會
這麼少人去看墓向神祈禱
我們年輕的領袖不多
年輕的弟兄姊妹對教會的承擔
或者弟兄姊妹不只是年輕
弟兄姊妹對教會的承擔
越來越少
教會的將來會是怎樣
以色列的將來在於領袖
以色列的將來在於弟兄姊妹
有沒有守神的說話
以色列的將來有沒有聽神的說話
弟兄姊妹你的將來是怎樣
你有沒有想過
我知道在我待在當中
不知道有沒有未相信耶穌的朋友
你有沒有理會你的將來
你知不知道你靈魂的歸宿會去那裡
你有沒有把握現在的機會
去相信耶穌
弟兄姊妹你知不知道
你的生命在神的面前有沒有被越立
將來你在審判的台前
神是不是說你是有忠心的僕人
你的將來會是怎樣
生命記提醒我們
你們要聽
你們要去愛神
我們一起讀這節聖經
以色列你要聽
耶和華我們神是獨一的主
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神
我們一起祈禱
親愛天父
求你除去我們心裡的剛硬和爛阻
讓我們能夠聽
讓我們能夠去反省
讓我們知道怎樣去跟隨
以致我們生命能夠可以豐富
並且可以繼續的存活
因為主祢在我們生命定下很多的原則
讓我們能夠保持和你的關係
以致我們能夠有豐盛的生命
結識豐盛的果子
奉耶穌聖名祈禱
阿門