今天有一個新的主題
知不知道是甚麼?
有沒有留意我們的廣告?
「愛回家」
講家庭
先問一問大家
歡迎大家來到這個新的堂子
不是我們的地方
不過神為我們預備這個地方
令我們很有親切的感覺
我現在看出去
整個花園很美
我們以後都用這個地方
真是很棒
神的恩典
讓我們今天享受這件事
問一下家庭
想做一些舉手調查
問一下你們
有誰覺得自己
對於家庭
很喜歡回自己家
先不要這麼快
我知道你很喜歡回家
但有幾個選擇
你們喜歡用一到十的號碼
所以問一下你們
誰覺得自己的家庭
都幾好喜歡回家
如果有五十就最好
即是五以上的
都幾多
這裡起碼有八成
有誰是七或以上?
少一點
有誰喜歡用九到十的號碼?
即是那些經常在家的
大家都知道
九到十那些不外出
就不能說一定要在家
因為他是家庭之主
那個PowerPoint好像是不是沒有了
好了
有的
第四個
誰是低於五的?
低於五即是說
負面
即是大家都幾喜歡在家
起碼五以上
第二個問題
專家說一個理想的家庭
應該具備以下七個條件
你可以舉手
你覺得一個家庭
如果是
一個好的家庭
應該常常有溝通
常常有溝通
有三個舉手
大部分
第二個
就是互相有信任
一個好的家庭
互相有信任
回到家裡有安全感
你很喜歡留在這裡
不是那麼多
一半左右
有些家庭
不太同意
第三個
回到家裡
有私隱
你可以發展自己的興趣
還有
你可以在家庭裡
有很多選擇
你覺得你的家庭是這樣的嗎?
回到家裡
你應該很開心
做你喜歡做的事
盧先生每次都舉手
第四個
家庭
大家很喜歡一起工作
有這個質素的家庭
一起工作
吃飯
玩遊戲
我未信耶穌
很喜歡打麻將
第五個
回到家裡
你覺得爸爸
媽媽
和你之間
有一個平衡的權力
雖然爸爸有權
但他給予你相等的自由
讓你發展有尊重
你覺得這是重要的
一個有質素的家庭
回到家裡
你希望父母尊重你
一個家庭
一定要有責任感
這些人會洗碗
掃地
自動自覺
不舉手是甚麼意思?
不需要責任感
第七個
在家庭裡
你發展了一種傳統
傳統是
每年大家都會做一些事
久不久你都會做一些事
譬如
一家人會一起去旅行嗎?
這是一個傳統
一起去做一些事
過年過節聚在一起
端午節又會吃粽子
我媽媽最擅長這些事
包粽子
做年糕
一做這些事全家都回家
知道媽媽要做這些事
七項裡
我們都看到
原來在一個家庭裡
我們需要有一個條件
令我們能夠維繫一個好的家庭
跟你們說一個故事
2013年有一套戲
叫做Gimme Shelter
有沒有人看過這套戲?
沒看過?
Gimme Shelter
女主角
Vanessa Huggins
當中飾演了
裡面有一個主角
角色叫Apple
Apple是一個怎樣的女孩?
原來
她在一個單親家庭長大
媽媽
照顧她
為什麼會這樣?原來
爸爸媽媽在大學的時候認識
認識了之後大家就同居
同居之後
就有了Apple
但是事後爸爸就覺得
讀完大學之後就發覺自己的理想
不應該被這個
關係綁住
他覺得自己做錯了
於是他就跟媽媽說我要離開了
爸爸就離開
繼續發展他讀完大學之後
有一個很大的理想
結果爸爸就在Wall Street
成為一個很成功的商人
但很可惜
媽媽就帶著Apple
媽媽在當時之後
對著女兒不知怎樣做
於是她就一竭不振
不能夠再振作起來
就誤入了一個吸毒的環境
媽媽一直照顧她
其實都不知怎樣照顧她
Apple就在這個環境裏
慢慢地成長
但她的成長很坎坷很慘
媽媽吸毒就常常都虐待她
而且有時候社工來到
就將Apple帶去Foster Family
那裏住完之後
又再帶她回家
媽媽利用Apple
因為Apple
有單親家庭
能夠拿到福利
拿到福利有錢就拿去吸毒
所以這樣一路成長
你想想Apple會是一個怎樣的女孩
到十五歲的時候
她自己懷孕了
她終於要離開
自己的家
離開家的時候她就走走走
去很遠的地方
本來打算去找她爸爸
誰知爸爸已經有了
自己的家庭
她的家庭不再接納Apple
Apple就唯有留在街頭裏
做Homeless
你知道一個單身的女孩
Homeless在街頭很慘
於是就被人
被人去襲擊
被人去侵犯她
她害怕就離開
離開的時候她就走上車
在車上面
於是她就開車離開
離開的時候就發生了意外
意外之後就送進了醫院
醫院之後
她遇到一個Chaplain
遇到醫院裏面的一個牧師
那個牧師就轉介了她
去一個地方叫Shelter
這個Shelter是一個
姊妹
去
開始的
這個姊妹以前在單親的家庭裏面
開始
在裏面照顧
那些專門是單親媽媽
而是未婚的媽媽
所以叫Shelter
一個Home
自此以後Apple就得到
一個家庭的溫暖
她就在那個家庭的
地方裏面找到她自己的朋友
慢慢她自己成長
故事是怎樣呢?你們有機會看看這套戲
是一個不錯的故事
但是聖經曾經說過
這樣說的
神使孤單的人
有家可歸
令到被囚的人重獲自由
所以人很需要
一個家庭的,為什麼呢?
因為神不單止做了人
也同一時間
做了家庭
在未來幾個星期裏面
我將會和大家講一個主題
如果你有看過
《愛回家》這個劇集
有五百集六百集
最主要的目的
七百集八百集
裏面有很多故事
未必和我今天
講的主題是一樣
但是借它這個意思講
一個人喜歡愛
家庭裏面
有愛的溫暖
有幾個題目
第一個題目會講理想的家
下星期會講越愛越難
當那個家庭
你嘗試投入的時候你會發覺
家家有本難唸的經
你和弟兄姊妹和父母
原來相處是有困難
第三課會講到重建
如何重建這個家園
如何重新來過
第四課當然會講到
我們自己住的家
是有教會
和教會怎樣
合併在一起的一個家庭
最後我們講到愛回家
怎樣喜歡
回到自己的家裏
好了長話短說
我們講一下今天的主題
理想的家
首先講到家是怎樣建立的
或者
對於我們今天的人來講
家
家庭這個字
起碼有些什麼成員在這裏
一個家庭
有爸爸媽媽
最低限度
你有一夫一妻
一男一女
基本一個家庭
也有一個婚姻裏面
最低限度
理論上應該有兒女
有了兒女之後
就成為一個家庭
一代一代這樣下去
但我要告訴你
聖經裏面原本家庭
這個意思有一個特別的
解釋在裏面
舊約裏面
聖經從來沒有講過家庭這個字
沒有family這個字
family這個字是一個現代的字
最接近的字
就是house
家裏
當他指到家裏的時候
他就指到一個民族和一個國家
連在一起
聖經就講了三次
關於household這個字
希臘文就叫
家裏
同樣也講到民族和國家
講這件事
讓我們知道
原來神做人的時候
的心意不只是單單做一個人
神也做了一個family
做了一個家庭
整個世界裏面
原來是一個大的家庭
在當中裏面
我就想嘗試
和大家在一幾節的經文裏面
然後我們慢慢去了解
究竟神
創立這個世界的時候
他一個理想的家
應該是怎樣
看看這幾節經文
這幾節經文我們一起讀
依佛所書的
一章四五和十三十四節
我們一起讀
第四節
就如神從創立世界以前
在基督裏
揀選了我們
使我們在他面前成為聖結
沒有瑕疵
又恩愛我們
就按著自己的旨意所喜悅的
預定我們
藉著耶穌基督
得兒子的名分
你們既聽見
得救的福音
也信了基督
就受了所應許的
聖靈為印記
自得基業的憑據
我們嘗試從這三節經文裏
去了解
究竟神造這個世界
有什麼目的
看回這個經文
第四節
就如神從創立世界以前
在基督裏揀選了我們
使我們在他面前成為聖結
沒有瑕疵
很簡單的經文
神在何時開始
想建立這個世界
這個經文怎樣說
第一節
創立世界以前
即是說這個世界未有之前
神已經想著
要創立一個家庭
原來這個家庭
早就有一個計劃在裏面
或者我們
回望創世紀
如果我們記得創世紀裏面
的一些解釋
講到神怎樣去創造這個世界
經文一章
你們有聖經可以打開
有電子聖經可以打開
你們可以看一章
創世紀一章有28節
神就這樣說
照著我自己的形象
按著我自己的樣式去做人
令到他們管理海裡的魚
空中的鳥
地上的生畜和泉地
神就照著自己的形象
做男做女
又吩咐他們要
生養眾多
遍滿地面自理者地
好了
神照著什麼
去做他自己做人出來
照著自己的形象
是不是
跟著又按著什麼
樣式
形象是什麼呢
形象即是這個image
我們是一個樣子的
一個外表的appearance
當然神今天
不是一個visible的神
但是神是按著
我們今天有這個樣子
是神做出來我們這個樣子
這個叫image這個叫樣
但又按著另外一個東西
叫什麼
樣式
樣式就變成內在
你的內在的性情
原來上帝都是
祂做出來的
早幾日去探望Alex
大家都
今天都見到他
歡迎他回來
大家都知道他有一對孖仔
生了出來
去探望媽媽
媽媽就講了一個故事給我聽
我覺得很有趣
當然不是講就講得很有趣
但形容得
其實他經歷都很辛苦
但他講得很有趣
他說大仔Isaac
孖仔
一樣樣子
我那天問他
終於找到一個辦法
分到誰是大誰是小
終於有個樣子
如果熱你們可以站起來
大家都有點悶熱
可以站起來
隨便有些弟兄姐妹在外面
在休息
媽媽就講
他說大哥Isaac
性格很強
他就要出來
所以他一早就順產
出來之後就很煩躁
經常擦自己臉
這個是Isaac的性情
但媽媽怎樣形容弟弟
她說弟弟不想出來
躲在媽媽肚子裡
先等一下
弟弟很害羞
弟弟很怕青
identical twin
出來的樣子是一樣
但內在的性情不同
一個性格很強
想出來
小的寧願躲在裡面不想出來
結果媽媽要做手術
將弟弟帶出來
這個情況
很明顯
看到神做人的時候
雖然同一個樣子也有不同的性情
我們繼續看一段經文
他說這個家
裡面有什麼成員
再看第一節
在基督律簡選中
要我們在裡面成為聖傑
第五節有說
裡面有什麼成員
家庭裡面有
有兒女
兒女是什麼
指的是什麼
你和我原來是
上帝的兒女
神做了家
家裡面有些成員
你和我都是在這個家裡面
但最重要的地方是什麼
有一個字在第一節
裡面
在基督律什麼
簡選我們出來
如果你留意
經文說得很重要
原來神是否貿貿然
這樣挑選你出來
如果你坐下來
想今天的經文
神從創立世界的意思
已經在基督耶穌裡面挑選你出來
會不會神
坐下來想
今天見到Billy
坐在這裡
其實在神做你的時候
其實神真的想得很清楚
這個人在
多少年之後他會出世
其實神在設計你出來的時候
他想了很久
他挑選你出來
挑選你出來
什麼叫挑選
你去買橙
你去買玩具
你去買你最喜歡的東西的時候
左選右選
神是這樣挑選我們的生命出來
挑選代表什麼
你很特別
而且挑選你出來
有一個目的在裡面
所以每一個人
每一個個體在上帝做的時候
我們很特別
選擇這個字
是這樣去理解的
神又吩咐什麼
吩咐男人要離開自己的父母
雞子結合兩人成為一體
神不只是做了男人
也做了女人
也吩咐這兩個結合
這是什麼
結合是什麼
婚姻夫婦的關係
一男一女
婚姻結合之後
他們會有下一代
一代又一代
所以神的設計
由他設計你出來再設計你的伴侶
再設計伴侶合在一起
到你下一代
一代一代都是他這樣設計
都是他這樣去挑選出來
所以神從來
會不會做錯人
有些人說我出世
神就做錯了
如果你今天信耶穌
你不應該說這番話
無論你今天的樣子
你的高度
有時候照著鏡子覺得自己應該瘦一點
我應該高一點
我應該漂亮一點
沒有錯的
你是你就是你
你是這樣就是這樣
所以神的挑選
是沒有錯的
神的挑選也有目的
如果我們慢慢去明白
神挑選我們來到這個世界
這個家庭會不會都很特別
有沒有想過
你今天為什麼會在你的家庭出世
為什麼你會排行第三
為什麼你會排行第一
有沒有想過
在神的設計裡面
第三個問題
繼續在第一節裡面
家庭裡面成員
有什麼身份
剛才我說了
有什麼身份在家庭裡面
在第五節
兒女
他怎麼形容這個兒女
這個兒女是怎樣
第五節
第四節
在你面前是什麼
聖潔沒有瑕疵
當我這樣說的時候
你有沒有想過
我們經常都在想怎樣想自己
我很有缺陷
我不行的
但有沒有想過
上帝做的時候
聖潔沒有瑕疵
有沒有想過這件事
上帝做我們每一個人的時候
都是一個完美的個體
在他的兒女
原來我們在神的家裡面
是這麼有地位
我爸爸是的士司機
有一段時間
我跟他很親近
因為我剛剛讀完書的時候
他覺得我要儲錢
每天早上
因為他很早開工
的士司機很早開工
他就回來載我
他說我載你
就省回坐巴士的錢
你儲錢吧
到今天
我想有一個很有特權
你知不知道
你坐的士在香港
一上的士
的士通常有一個錶
拉低然後就計時間
每次我爸爸回來的時候
我爸爸就蓋著旗
然後就有些人想截我爸爸的的士
我爸爸就說
你們不要上,這個的士是御用的
那我就
到街上,施之然然
就拿著個袋子
就走去爸爸的車上
爸爸就伸手過來這邊
香港的右軚
他就伸手出來,那時候沒有電掣
就推開車門
我就上了他的車上
施之然然,然後我有一種
很有優越感
我周圍看,看街上所有的人
每個截的士
爸爸都要伸手
今天沒空,這半個小時
是屬於這個兒子的
他就載我上班
回想這個故事的時候
原來我們今天在享受神的家
我們有一種特權
很威的
有沒有想過你和神去親近
那個時刻
有時候你早上靈修
你和神去親近的時候
你們不要騷擾神
有沒有
你有沒有這種甜蜜
神擺我們在祂的生命裏面
在祂的家裏面
有一種特別的位置
我們繼續看第二節的經文
由因愛我們
就按照自己的旨意所喜悅的
預定我們直著耶穌基督
得兒子的名分
第二個字我想大家去留意
剛才的動詞就是揀選
你猜一下我這個動詞
是想揀哪個字呢
差不多
但都不是
預定
預定是什麼意思呢
當然預定了什麼
預定了我們是祂的
兒女
除了這兩個之外還有兩個預定
今天想和大家深入去看看
這個預定是什麼意思
第一個預定
就是預定我們什麼
預定我們會頑皮
我們會犯錯
同一時間他都預定什麼
預定我們頑皮之後
預定什麼
媽媽一定會的
預定他頑皮之後
預定出路給他
行不行
預定很危險
因為我們聖經這樣說
犯錯之後我們後果會很嚴重
如果你記得聖經
所說的罪的功架乃是
死
因為我們不聽神的話
神一定要用死
去解決我們的罪的問題
這是另外一個課題我不說了
死很嚴重
神就要預定另外一個計劃
如果我們有機會
去看經文
你繼續看二不所需二章二至三節
看到下面
你們有聖經我們自己看
這個時候你們要隨從今世的風俗
放縱肉體的私慾
隨著心中所喜好的事去行
本為可怒之子
隨著自己的方法
意思去行
其實神很生氣
你嘻嘻的時候神很生氣
生氣的時候神要罰你
原來我們犯錯的人
是被神揀選的人
原來是會犯錯
神揀選了你之後
他預計你會犯錯
你們這些人
隨著自己的心中喜意而行
我不知道你們未信耶穌之前
覺不覺得自己頑皮
我覺得自己不頑皮
我覺得很過癮
未信耶穌之前
我住二十樓
二十樓暑假很空閒
二十樓你看到那些人
看到街上
那些人很小的
就像這個手錶
我哥哥和朋友
很喜歡做一件事
拿起氣球回來
很便宜的
一元很老的氣球
然後放些水進去
做什麼?
丟下去
看誰丟得中
這樣也做得出來?
丟完之後
丟中的人一看上來
我們躲起來就笑
這個就是我
我覺得很過癮
我覺得作弄別人很有趣
未信耶穌的時候
不覺得每個人都是這樣做
隨從今世的風俗
放縱肉體的私慾
隨著心中所喜好行本為可奴之志
這個就是我們本身的本相
當然
今天我們仍然未信耶穌的人
也有一種tendency
去做一些壞事
但我們內裡有一個聖靈提醒我們
不要做
聖經很早就記載了
神建立家
讓人有一個自由
神建立了一個家,你可以隨時回到他家
如果你看《創世紀》就了解
是不是?
下當下蛙,神說
你所有我所做的花草樹木
你都可以做,唯一這棵
分辨子我勸你不要搞
但其餘的東西你可以管理
是不是?
給他自由意志去管理
去愛惜這個家庭
但可惜
人犯罪,失敗,維持不了這個家庭
是不是?
這個家庭本身
應該有一種本質
就是愛和接納
反而我們就互相去
仇殺
聖經說
兩兄弟,那個人和阿伯
那個人就殺了阿伯
第一宗謀殺案就開始
當然今天
我們不會每個家庭都謀殺
有沒有和家裡的
兄弟姊妹打過架?
打得很狼的
可以
你死我活的
是不是?恨之入骨
我小時候
有個哥哥比我大
他比我大幾年
那時候我小顆他大隻
我整天心想我比你大就死
有沒有人教?
沒有人教
因為欠缺那樣東西
喜歡那樣東西
你阻礙我,我就和你仇視
人的性格就是這樣
在家裡自然就會有一種墮落的傾向
聖經裡面第一次
記載地上的人犯罪
剛才我所說
阿湯阿蛙之後
你一路看下去
你看到第六章創世紀的時候
發生了一件什麼事
你慢慢看聖經你就知道
神這樣記載
地上的人罪大惡極
整個家庭這個世界上
所有人罪大惡極
神要做一個決定
祂要將這些人審判
惡極到
沒有法律
聖經形容
一個男人喜歡這個世界上
有個美女就把他抓回去做老婆
沒有人可以管他
做什麼都可以
神要愛惜這個家庭
祂做了一個家庭
祂希望這個家庭能夠傳宗接代
一代一代的下去
祂要保守這個家庭
於是祂預了人犯罪
也預了人有一個出路
祂預了什麼出路
祂預備了羅亞這一家人
全世界只有一家人
神看得中
預備了出來拯救人類
如果不是羅亞這一家人
你和我今天
都不會坐在這裡聽
你沒有機會信耶穌
神預備了一條唯一的出路
所以神就吩咐羅亞
祂說你和你全家人
都要進入這艘船裡面
因為我發現這個世代
只有你行正直
然後神跟他說
我要跟你納約
我要帶你的妻子
從這艘船上得到拯救
然後這艘船
就在海上
這個海
開始下雨
當時就下雨
整個地面都被雨水
變成氾濫
Flooding
那艘船就浮在海面上
四十晝夜之後
水乾了之後
一百五十天之後
那艘船就離開了
神就在那一天
和羅亞納約
也等於和人類納約
所以祂說
以彩虹做記號
彩虹的意思是什麼呢
神不再用洪水去毀滅這個世界的人
就是這個意思
神單方面知道你壞
神單方面
為你預備道路
出路
神單方面為我們
預備了彩虹這個藥
以致祂不會滅絕我們
所以神作出了第二個
預定就是出路
我們細心去讀的時候
舊約裏面一次又一次
你看到神
為我們預備了很多的出路
人不斷去犯罪
任何一章你打開看
都是同一樣東西
神離棄人離棄上帝犯罪
神就為他預備一條出路
一路去讀讀讀讀
到新約的時候你發覺
神做了最後一次
最後一次的出路
我們沒有辦法做到
神的要求
聖經是這樣說的
因上愛我們
當我們死在過犯之中
神就叫我們
與基督一同活過來
神上是叫人
去做到
神要做的事
但是人一次又一次是做不到
一次一次的失敗
結果神唯有
用他的餘子
來犧牲
一次一次是最穩陣
所以聖經是這樣說的
順他一次的見上
你們所信的人
就永遠都得到這個活著
最後一次的
輓話的禮祭
所謂所有的人
經過耶穌基督就能得到這條出路
暫時我慢慢來講
講回這個經文
剛才和大家一家人
面對面的神
用錯的時間
出路出路
為了愛我們
他預備了一條新的出路
給我們
神為我們預備了一些
保障
有一個
父母
用心良苦
他有一個兒子
他希望他能夠在香港
升讀大學
但是
香港的
教育制度競爭很大
不能夠升讀上大學
讀書又不是很
很標青
結果怎麼樣呢?這個兒子唯有可能
要出來工作
但當他很
虧心要出來工作的時候
爸爸媽媽有一天就和他說
兒子你不是真的很想讀書嗎?
繼續升讀上去
讀完中學出來沒什麼用
你找一份工作
最多只是做一個文員
你又不懂很多東西
沒什麼前途
不如這樣吧
如果你有興趣
想不想去外國讀書?
想啊
但很貴的
起碼四五倍
香港讀書的學費
父母為他什麼?
沒關係
我早就為你預備了一筆錢
只要你活生生在這裡讀書
這筆錢就供你
在這四年讀書
不僅如此
後來這個父母跟我說
就算兒子繼續讀上去
讀醫科的話
醫科要很多錢
我準備按一層樓
從人倫的關係
你開始明白
上帝不只是
懲罰我們犯罪
同一時間
為了一條出路
我用這些解釋
幫助大家明白
上帝同樣透過這些用心良苦的方法
一早為我們預備
保障我們能夠走到這條路
最後的一步
在這裡先停一停
看回這兩節的經文
剛才我們說到
這位天上的爸爸
做了一個家庭
選了一個兒女進去之後
之後有一個出路
那麼上帝怎樣能夠
保障這個家的健康
和成長
這個家庭除了有愛之外
還需要什麼呢
最主要的一件事
要去保障這個家庭
看看第三節
第三節這裡說
十三十四節這樣說
你們既聽見得救的福音
也信了基督
就受了所應許聖靈的印記
就是得基業的憑據
上次去了解這個經文
當中有一個字
有一個字
聖靈為什麼
聖靈為
印記
印記是什麼呢
是一個保障
這個印記我們用來做什麼
後面有解釋的
做什麼
得基業的憑據
之後你拿著
這個印記
你就能夠得到
這些產業
原來作為天父的兒女
我們可以享有家裡的產業
天父在家裡
任何東西
都可以給我們用
當中但是要有一個
印記,印記是靠著什麼
原來是靠著聖靈
聖靈是代表
天父與我們同在
在我們的心裡
原來有一個蓋章在裡面
我們經常說信了耶穌的人
聖靈在你的心裡
其實聖靈有很多事情可以做
其中一件事就是
它是一個證據
將來你去到神的面前
神就看你的心裡有沒有聖靈
不是因為你做得多好
上帝接納你
而是上帝當你信耶穌的時候
祂扔了一個聖靈的印在你的心裡
這就是一個經文的意思
代表上帝與我們同在
從另一個角度看
蓋章是代表一個什麼
代表一種公義
公義是什麼
就是說有就有
沒有就沒有
你進去領事館
拿了簽證的時候
你過關的時候
那個官員就會說
你有了這個蓋章就給你
這是一個證據
也是一個公義
公義代表什麼
公義是用來保護這個家庭
公義是用來審判
又用來判斷
有了這個公義
這個家庭才有一個
規矩在裡面
審判又代表什麼
審判代表上帝是有責任感的
是不是
意思就是說保護這個家庭
除了我們繼續
不要讓它敗壞之外
你愛這些人之外
還要判斷
判斷是什麼意思
對和錯
這個家庭才可以
世世代代走下去
所以今天除了我剛才所說的
這個家庭要有愛
在裡面之外
還有另外一個原則
就是我想說的公義
公義有幾方面
公義用來做什麼
公義其實是愛的基礎
是經文這樣說
你的國是使以
正義的公道為根基
你所做的一切都是
信實和慈愛
如果上帝
沒有這個公義在裡面
我們的國
我們的家不能維持
舉個很簡單的例子
一班四歲
四五歲的小孩
在那裡玩玩玩
玩一玩沒多久就會發現
小孩在那裡打架
打架
其中有一個男孩
就會說
That's not fair
是不是
為什麼
然後就會說
找老師、找爸爸、找媽媽
來做公道
很簡單一件事就是當我們相處的時候
遇到一些不公平
不公正的時候
我們需要有一個公義
在裡面去審判誰對誰錯
如果家庭沒有這個規矩
這個家不成家
只有愛
重愛、沒責任的愛
沒安全感的愛
做什麼都行
只有愛是不行的
所以聖經所說的公義
是比愛先行
這是經文這樣說
今天我們回到家
問一問自己
家裡面有沒有人主持公道
我們家裡面
有沒有偏心、有沒有自私
回去的時候
我有沒有覺得
爸爸媽媽只是偏心他
不多愛我呢
是不是
為什麼我們會有這樣的感覺呢
其實因為我們家裡面沒有一個人
去將公義維持在家庭裡面
好了
第二,公義是保障了承諾
經文這樣說
凡愛他的
進行他成命的人
他都要
信實堅守他的約
以至不變
愛待他們
直到千代
如果神沒有公義去保守他的承諾的話
今天你和我都沒有希望
神的公義保守到我們今天
神和羅亞納的約
是多少年前納的約
大概起碼都三四千年前
今天我完成了羅亞
祝福所有的後代
今天你和我都備受祝福
如果我們不是相信上帝有這種
公義去保障承諾的時候
今天我相信上帝是一個什麼樣的上帝
不要輕看上帝那種公義
這樣我們才能夠
安穩相信這個上帝
所以信耶穌
一定要讀聖經
讀聖經一定要
用理性去理解
當你去明白
聖經所講的東西
神所講的東西
到今天仍然存在
你就會有一個定心丸
在你的心裡面
神不能夠違背他自己
他講過的東西
最厲害的地方就是
神講了的東西
他不能夠違背他自己講的東西
如果你不從聖經裡面看到歷史的記載
到今天你不會知道
第三方面
公義是保守人的心
詩篇這樣講
神的法
法律是完備
使人的生命更生
令到如還人有智慧
警察
不能夠時刻去監視人
只有神的公義
種在我們心裡面
我們才不會越界
壞人都會以公義的心來存在
最聰明
最有智慧的父母是什麼
如果你不斷叫他
不要做這件事
不要做那件事
當你不在的時候他會做什麼
什麼都做
但最聰明的父母是什麼
大於信耶穌
當上帝在
他的心裡面的時候
神自然成為他
隨時隨地的監管
我今天不再
用那些氣球
裝水擲人
當然你說你長大了
你不做這些事
但當我每一次想到要去
做一些不好的事的時候
我心裡面就有
神的公義在裡面
聖潔就出來
神的聖潔出來不是我聖潔出來
是神的公義的聖潔出來
去監管著我內心裡面
告訴我這些法道
神的法道是完備使人的生命更生
使蠢的人
所謂蠢的人不是IQ
是不懂得分對和錯
像我以前這樣
剛才你們有些人笑我
這麼蠢的做這些事
那時候我就覺得這些事是很聰明的
但其實是愚蠢
神的意思就是說
你懂得去分哪些做哪些不做
你內心裡面有聖靈的工作
去幫你去分
好了
最後
我看回剛才那三次的經文
又重複看這三次經文
因為這三次經文很重要
我很快地讀一次
聽見得救的福音也信了
基督就受了
所應許的聖靈的印記
就是得基業的憑據
我問你們
這三節的經文裡面
有一個句子重複出現
這個叫什麼 Common Factor
重複出現
很容易
試一下
在基督裡
簡宣了在什麼裡面
基督裡
第五節
直著耶穌基督
也信了基督
三句句子
沒有了不行
就是說
什麼最重要
耶穌基督很重要
在我剛才所講的
你全部不記得的話
你記得一件事
耶穌基督是最重要
聖經在哥倫多後書
講過這番說話
你們都很熟的
如果你有就打開哥倫多後書
五章十四到十九節
你們聽我讀
原來基督的愛是激勵我們
一個人替眾人死
是叫那些活著的人
不再為自己活
乃是替他們死而復活的主而活
所以這句大家都會背
若有人在基督裡
下一句是什麼
他就是
新造的人
舊事已過
都變成新的了
是不是
我們有人在基督裡
我們就是一個不同的人
舊事已過都變成新的了
所以下一句
他繼續講
神藉著基督使我們與神和好
又將
鼓勵人
勸人和好的積分
賜了給我們
什麼意思
當有耶穌基督的時候
我們就和神之間的關係和好
神因為這樣養神
將和好的福音賜給我們
就是說基督一同復活的時候
代表一個新的生命
什麼都可以重新來過
上個禮拜受浸
有一個小弟兄
分享他的故事
他說當我認識
在我還沒認識耶穌之前
我的家庭是一片混亂
爸爸媽媽
大家都經常爭拗
很多不開心
但後來我媽媽信了耶穌之後
我的家庭開始慢慢
去轉變
我爸爸開始和我媽媽聊天
而且
少了爭拗
對我來說
是神蹟
而我呢
我信了耶穌之後
我發覺我都改變了
我以前很喜歡玩遊戲機
但現在
我盡量
邀請我的朋友
和我一起去打籃球
直到這樣
我就不會玩那麼多遊戲
一天又過一天
每一天
我都希望靠著
耶穌幫我
去玩少一點遊戲
有沒有看到
故事的中心在哪裡
有沒有看到故事的中心在哪裡
因為有耶穌
爸爸媽媽
就少了爭拗
爸爸開始改變
媽媽開始改變
因為有了耶穌
爸爸媽媽少了吵架
多了聊天
因為有了耶穌
我看到原來我以前經常玩遊戲機
我開始
想辦法走出來
而且不單止這樣
因為有了耶穌
我嘗試靠耶穌
幫我每一天玩少一點遊戲
你聽不聽到他說什麼
有了耶穌
進入結論的部分
再重溫他剛才所說的
看看這個結論
裡面這樣說
一個理想的家需要有什麼
需要有耶穌基督在當中去建立
你唯有回到耶穌
基督的裡面
你這個家庭才能夠建立
而直接愛給我們什麼
去建立一種和諧
和諧
我們有愛
我們才有和諧
直接公義
去保障和平
如果我們只說愛是不行的
家庭裡面
人與人之間那種尊重
剛才我所說
每一個人都有一個boundary
上帝放你在家庭裡面
有些東西是屬於你
不屬於他
誰去將那東西分得平平均均
告訴你
對和錯
公義放在你的心裡面
你才能夠懂得互相去尊重
所以要有愛也要有公義
最後大家一起讀這個經文
好嗎?
在我祈禱結束之前
大家一起讀好嗎?
神積著基督使我們與神和好
又將勸人與神和好的積分
賜給我們
我們一起低頭祈禱
我們感謝你賜給我們教會的弟兄
這個弟兄
信了耶穌之後
給我們很大的感觸
他簡單地說了一個很簡單的見證
因為耶穌基督
我們看到他的家庭改變
看到他的父母改變
看到他自己的壞習慣改變
但是我們很難想像
如果沒有了耶穌基督
在家裡面的時候
我們會不會成為一個家呢?
今天我們能夠明白
人沒有辦法去建立一個原理的家庭
唯有耶穌基督來到我們家裡面
將我們的生命改變
這個經文提醒我們
當我們有了耶穌基督的時候
我們與神的關係建立和好之後
你跟著勸我們
也都同樣以一個和好的積分
賜給我們
意思是什麼呢?
意思就是我們同樣
因為我們得著了耶穌基督的積分
我們都將耶穌基督介紹給其他家人
其他的家庭
父下求你將使命擺在我們心裡面
幫助我們認清楚
今天能夠讓我們家庭和恰和諧
能夠和平的
是因為耶穌基督在我們心裡面
求神祢的大能彰顯在我們心裡面
求神祢
讓我們好像這位小弟兄一樣
能夠見證到
能夠經歷到祢的大能和實在
信耶穌
不是一些天方夜譚
信耶穌不是一些不實際的東西
原來信耶穌
是可以將家庭的關係維繫
我多謝祢
讓耶穌基督在我們的生命裡面
我願意將我們的心交給祢
以一個禱告交課
大聖靈告,Amen.