各位親愛的姐妹 早安
很高興能夠繼續和大家去思想聖經神的話語
這個啟示錄的第五章的題目叫天庭異象
為甚麼叫天庭呢
就是神帶使徒約翰上到天上
他是不是真的自己一個人上了去
聖經說他還在地上
只不過神將他的靈帶了上去
一般都是認為他是靈帶了上去
被他看到甚麼呢
看到這個天庭
甚麼叫天庭呢
天庭就好像我們現在說一個皇帝
我經常說我們中國人很容易明白
因為我們中國人有皇帝
如果你去到有些地方
他沒有皇帝的
中國人有皇帝很明顯的
就算晚上演出甚麼武則天
你都看得到裏面的裝飾擺設
是很威嚴的
所以神給約翰上到天上
去到耶和華神坐在寶座的景象
當然我們讀啟示錄要很小心
因為是不是真的在天上某個地方
有張龍椅在那裏
耶和華神坐在那裏
很明顯神不需要這樣坐在那裏
聖經他自己都曾經說
天是我的座位地是我的腳凳
天是他的座位
天有多大
我們根本都不知道有多大
地是他的腳凳
我們覺得地球
這個建築物都幾大
如果我叫你
你幫我找一個小朋友走失了
你去找他回來都幾大
這裏一樓
好像不知道幾樓最高
起碼我知道有十樓
你去找他都幾大
現在只不過是建築物
都不是香港
如果那個小朋友走失了
在香港你都幾大件事
你去哪裏找他
香港很小的
在地圖裏一粒芝麻都沒有
都看不到
所以我們要很小心
當我們去讀啟示錄的時候
要記得它是很象徵式的
象徵式
英文叫symbolical的
給我們去能夠在人的經驗裏面
所遇到的事
去嘗試去加多些再想像
以致到能夠少少去領會
體會到神的事情
我自己對於三維一體
這個真理很有興趣
看書
看參考書
看聖經
看神學的書籍
在大約30年前
在加拿大生活
都試過有教會的團契
叫我來講三維一體這個題目
我想講給大家聽是很有興趣
不過
三維一體這個真理
又是真的
是不容易去表達給人的
不容易
為甚麼
因為講及到
聖父、聖子、聖靈
三維一體的神的時候
不是我們在日常生活裏面的經驗
是接觸過的東西
我都說了
如果我們這裏
當它有53個人
每人給一粒糖
你有多少粒糖呢
53粒糖
最明顯的
但是
三維一體是甚麼
聖父是神
聖子是神
聖靈是神
然後告訴你只有一個神
你怎樣計都計不到條數出來
聖父是神
聖子是神
聖靈是神
只有一個神
這些呢
不是一般我們在日常生活裏面
在物質界的生活裏面
我要講得清楚
是能夠理解的
所以
一講到這些
要去到超物質界
超物質界的思維
同樣
啟示錄都是一樣
在這裏來說
我給大家拿手裏面那個副頁出來
我有些東西
我是會很快去重複去溫習的
在第五章的第四節那裏
他說因為沒有人配展開月覽那書卷
我就大哭
這個是使徒約翰
他很期待
很期待他見到
在神的右手裏拿著
為甚麼他講右手
為甚麼不說在神的手裏面
因為左手和右手有分別
右手就是那個
這是左手
我不是左右不分
我認識有人是左右不分的
你說開車向左邊
他說甚麼叫左邊右邊
你不要告訴我
你說戴手錶那邊
他就知道了
有些人是這樣的
Anyway
所以我應該拿這隻手來開
差不多
在右手
右手是絕大部份的人
正如我說的
絕大部份人用的手
對不對
我只問一個問題
有哪個人寫字用右手的
你舉手
大部份
有哪個人寫字用左手的
舉一舉手
今次一個都沒有
一個
是比較少一點
所以大陸來說
我們叫大陸來說
是用右手會好一點
你拿筆拿個鎚
打籃球
你射球你用這個手射
還是那個手射
你就知道了
所以右手一講右手
我們明白
就是神那個大有能力的手
好了
約翰見到
沒有人
叫到天上地下都暈暈
沒有人可以拿這卷書
大家最近記得
美國現在通過了一個法案
是不是
同性戀合法法
大家要小心
原來
紅橙黃綠藍還是紫
這個顏色
原來很多同性戀是用這個來做顏色
六個就行
我不知道
我以為不是七個
特別是六個
那少了什麼
少了不知道
我們留意一下
現在最近我看Facebook
很多人又學人家弄了一個
好像彩虹的背景出來
Facebook的背景
我在Facebook見到
小心啊
你明不明白什麼意思
這些題外話
為什麼這個史奴約翰
聽見沒有人能夠可以拿到
他就大哭呢
剛才不是說
同性戀合法法
我看報紙和新聞說
就是那些人一聽到通過了之後
有些人開心
他支持那些
開心到在那個法庭裡面衝出來
馬上向外面的記者宣佈
他很開心
他開心到這樣
因為他想得到的東西
或者他想要的東西
通過了
是不是
在這個情形下
究竟約翰為什麼那麼傷心
在那裡大哭呢
是因為他很想知道的東西
是不能夠知道的
他很期望
很期待
他想知道的東西
他不能夠知道
而不能夠知道的程度是什麼
是天上地下找不到人
能夠可以
找不到人
能夠拿那本書打開來看
為什麼呢
我給過大家一次經文
啟示錄第四章
現在我們講第五章
第四章第一節
此後我觀內見天上有門開了
我初次聽見好像吹蠔的聲音
對我說
你上到這裡來
我要將以後必成的事指示你
以後必成的事指示我
我想這個世界裡面
很多人都很想知道
以後發生什麼事
是不是
就算你說
我理得他發生什麼事
但是你都很想知道
你的人生發生什麼事
是不是
如果不是為什麼那麼多人去看相
有人去算命
他很想知道
究竟我怎樣
有些人就找去玩那些碟仙
銀仙
筆仙那些東西
我讀大學的時候
微信主
見到幾個同學
在玩這個叫做銀仙
那我又玩
你知不知道我問什麼
你知道我問什麼
比利你會問什麼
男朋友
考試
我都差不多
那時候我讀完大學第一年
準備升大學第二年
我就不會留在第一年那間學校
因為我是隨便找一間去
但是我知道我讀完第一年
我一定會走
那我心儀的
就是去那些
當然是去那些好的學校
那我就報了U of T
我報了U of Alberta
我報了U of Saskatchewan
還有報了這個
Western Ontario
我打算報幾間厲害的
報一間就不是很厲害的
起碼都有個渣拿
穩陣的
你報四間都厲害的
四間都不修你怎樣
我報三間厲害的
一間就不是那麼厲害的
起碼都有一間修我
就算他不修我
我都可以完後再升第二年
沒問題的
於是我們玩銀線
我又玩
放了手指在那裏
真的動一動
Guess what
他真的動了去U of T那裏
不是開玩笑的
我不知道甚麼原因
總之就是動了去U of T
那就是U of T
我真的去了U of T
第二件事
我又問了一陣子
年輕人會問甚麼
如果你十八歲
你會問甚麼
甚麼都想知道
想不想知道你女朋友的名字
我真的這樣問
究竟我未來那個女朋友
我未有女朋友的
我沒有的
真的沒有的
究竟是甚麼名字
是不是都幾想知道這些
不想嗎
現在你不想
以前你想都不明白
他弄了三個字母出來
又似是又似不是
不過這些
日後再說給你聽
這個史奴易漢
他不是想知道
他很想知道
究竟將來必成
發生的事是甚麼
但結果那本書就在那裏
但沒有人去拿到那本書
不要說打開來看
打開又是另一件事
所以學者認為就是這個原因
他就哭得很厲害
好了
接著我就要和大家看
長老終有一位對我算
長老
在天庭那裏有長老
有二十四個長老
穆斯二十四個長老代表甚麼
我曾經提過
跟著學者的研究
就代表了十二支派
舊約有十二支派
新約有十二個史徒
加起來就二十四個
這些支派和史徒
都是代表了神所揀選
所使用的一些領導
所以這些是一些學者的研究結論
好了
這個暫時不重要
長老其中一個就說
不要哭了
你看看
猶大的支派中的獅子
大衛的根
他已經得勝了
他能夠剪開那書卷
揭開那七個印
原來不是沒有人可以
是有的
是誰
那個就是甚麼
就是叫做猶大的支派中的獅子
很明顯這個也是象徵性
怎會是人生一生一生一隻獅子出來
會不會呢
人和人之間會不會生一生一生一隻獅子出來
你們想不想象徵你將來有個後代
是隻獅子或者是老虎
不可能的
所以又是象徵性
好了
跟著他就說
他還說他不是隻獅子
好像不順手拿著東西
所以我都是右撇子
還有他說
大衛的根
又說他是獅子
又說他是大衛的根
其實我上次提過的
所以我不會再詳細講獅子的部分
獅子的部分很容易的
因為獅子的部分
在猶太人來說
就認為這個就代表尼賽亞
大衛是十二支派其中一個
他就說猶太的支派當中有個獅子
這個在猶太人當中一講
他們都有好共識
一講個個都知道
不用你講了
我們知道你說誰了
就是這樣
就是講尼賽亞
講尼賽亞
希伯來文是叫尼賽亞
Messiah就是尼賽亞
希伯來文就不是尼賽亞
希伯來文就叫Christ
應該叫Christos
英文就是Christ
中文就是基督
這個是音的音譯
所以都差不多
Christos 基督 Christ
這些音是用音來的
但是什麼叫大衛的根呢
上次其實我已經和大家提過的
但是這個是一個很不容易解釋的東西
因為正如我上次和大家在筆記那裡寫給你看
我重溫少少這部分
他說根一般來說就是progenitor
什麼叫progenitor
就是祖先的意思
是根源的意思
是源頭的意思
是不是
我們講根嘛
正如我都說去尋根
我們去尋根
找回我們
我就是叫浙江鳳化人
所以如果尋根
我應該去浙江
去鳳化
然後我媽媽和我提過
那個鄉還是村
叫什麼溪
我都不記得了
我其實問過我媽媽幾次
我都是不記得的
所以如果我要尋根
可能我走回去那條村那裡
看看有沒有人姓梁的
我姓梁的嘛
了解一下
尋根
但是呢
第一般就是這個意思
但是不少的學者指出
這裡不是指那個祖先
是指後裔
好像剛剛相反
是不是
如果我問你
你的家鄉在哪裡
家鄉大家都知道
我去尋根當然是找回我爸爸
爺爺的家鄉
在大陸不知道去哪裡
但是如果人家告訴你
我跟你說家鄉不是這個意思
家鄉的意思是
30年後你會去哪裡
30年後去哪裡
30年後會去哪裡
當然
我30年後可以回我家鄉
但他不是這個含義
你30年後
或者有些人問我牧師
你什麼時候回加拿大
我都不知道
我都不知道什麼時候回加拿大
因為我回加拿大的時間
是有幾樣東西去決定的
我今天不跟大家說了
什麼東西可以讓我決定
多一些時間
所以根這個
很多人認為
是指源頭
祖先
但是不少學者
他們說是指後裔
為什麼
是後來所生出來的
例如他會說
從根部再生多一些
苗裔和亂芝
那些幼芽
我把希利文的字和英文的
Riser
讀生物學的人
會明白有這個字眼
可以指根或新的芽
根或新的芽
亂芝
Shoot growing from the root
寓意是子孫
這一點我會給一些
聖經的經文大家去看
反而更加容易明白
上一次我已經
跟大家說了有幾節經文
今天繼續和大家
看一個
經文裏面的
上次有提及過
不過還未說完
馬太福音
第22章41節開始
大家看我給大家筆記
《荒地窗人》聚集的時候
耶穌問他們
耶穌去挑戰他們
去問他們
論到基督
講及到基督這個人物
基督這個人物
你們的意見
是怎樣呢?
究竟他是誰的子孫呢?
首先耶穌就問
這些法利塞人
法利塞人文士
他們應該是聖經學者
對聖經很熟悉
究竟他是誰的子孫呢?
他們回答是大衛的子孫
他們答得對
是大衛的子孫
即是亞伯拉罕二世
亞國有十二個支派
大支派裡面
慢慢出現
大衛
大衛的子孫
耶穌又問
大衛被聖靈感動
首先我跟大家說
我不喜歡隨便用「感動」這個字
牧師這裡就有
這裡不是
原文不是「感動」
原文沒有「感動」這兩個字
不過翻譯的人將它翻譯成「感動」
所以這就令不少弟兄姊妹
聖經經常說「感動」
其實正正經經來說
聖經只有一個後書
我常常忘記第幾章第幾節
不知道是第一章還是第二節
我常常記住
人被聖靈感動
說出神的話來
所以當人被聖靈感動的時候
祂說的是甚麼?就是神的話
所以要很小心說「感動」這兩個字
這裡究竟是這樣
當大衛
當聖靈與他同在的時候
他就說了一番這樣的說話
耶穌就挑戰了他的法理出來
為甚麼大衛稱祂為主呢?
稱祂
誰是祂呢?
就是稱基督
稱基督為主呢?
首先
牧師究竟基督是甚麼呢?
基督其實就是
基督這個字的含義
和希臘文的含義是甚麼呢?
就是受膏者
是受一些膏
甚麼膏呢?
是甚麼膏呢?
不是,原來那些膏
其實是油
不過動作就叫
膏納他,或者稿納他
有些不同的讀法
我看過書有些說
用橄欖油加香水
加進橄欖油
橄欖油本身沒有甚麼味道
香香的
原來根據舊約
君王濟斯和先知
他們被神
去納他們的時候
是會用這種去膏納他們
所以膏納這件事
不是隨隨便便做的事
正如今時今日
牧師是被按納的
我上星期去參加屯門
我們叫姊妹堂
因為武會大學浸信會就開了屯門
一個堂和我們這個堂
在我們後,但是他就自立了
永興浸信會,他們按納
一個執事,執事做了九年
而他們覺得他合適被按納
一按納就是終身執事
都是一個
很重要的
一個認同
我們沒有跟他查油
只不過擺手在他頭上
為了祈禱,我也有參與這件事
這個就說
大衛被聖靈
我不用感動
大衛在有聖靈的掌管下
他就稱
基督是主
是主
即是說
什麼叫主
譬如我們家
有一個
工人
我們就是他的
你可以說是他的家主
即是
他會叫我阿Sir
或者叫我阿Mum
為什麼我不叫他阿Mum
他叫我太太阿Mum
是有一個身份上有分別
因為我是
他是我的僱員
我請他的
他是不是要聽我說話
我叫他今晚煮這個菜
他就說我不喜歡吃
我不喜歡吃這個菜
他不可以這樣
因為大衛就說
為什麼耶穌要挑戰他們
為什麼大衛
是稱基督為主
如果這個基督
是他的後裔
他為什麼會稱他為主
好了
就引用了這句
主對我主說
你坐在我的右邊
讓我把你的仇敵放在你的腳下
主對我主說
兩個主
究竟誰打誰
這句聖經
主對我主說
就是詩篇在舊約那裡出來的
我印給大家
詩篇第110篇第一次
耶和華對我主說
所以第一個主字就是耶和華神
就是說耶和華神
大衛就說
在聖靈的帶領下
不是他隨便說的
是聖靈的帶領下
他就說耶和華神
其實根據詩篇
就是耶和華神對我的主說
是他的後裔
而這個後裔因為他的身份
是基督
是神所設立的
神所高立的
的這個
拯救世主
拯救世人的主
所以
大衛雖然這個將會是他的後裔
其實他不知道什麼時候
他不知道是誰
他不知道
他不知道這個將來
在他的後裔裡面
是會有一個出現
就是神所
派來的基督
所以他這樣已經叫他做主
他知道
雖然在
人的角度來說
他是祂的祖先
當然我們要尊重祖先
我們會早上見到爸爸
見到爺爺
爺爺早晨
爺爺爸爸
兒子早晨
這是禮貌
有長幼之分
居然大衛說在他的後裔裡面
他也不知道是誰
不是他的兒子
隔了很久很久
N年之後才有耶穌出現
但他知道神讓他知道
將會有一個在他的後裔裡面
就是成為一個
拯救世人的主
所以他已經在那個時候叫他做主
耶和華神當然是他的主
耶和華神就對
我將來的後裔說
所以是後裔
那這個馬拉分22章第45節
耶穌繼續問他們
耶穌是對話的
大衛既稱他為主
他怎麼又是大衛的子孫呢?
是不是?
他覺得是矛盾的
如果他叫他是主
那為什麼他是他的子孫呢?
好了
耶穌就去挑戰他思想的問題
在小蘭傳後面
大家再看經文
小蘭傳第13章22至23節
他說
他廢了掃羅之後
就興起大衛作他的王
大家從聖經的歷史知道
初初是以色列的第一個王
就是掃羅王
因為以色列人說
我們都好像別的國家
我們要有一個王來帶領我們
其實當他們這樣做的時候
就是說我不要神做我的王
我不要神帶領我們
我們要好像別人那樣
帶領我們
於是就找了這個掃羅出來
高大威猛的掃羅
那他們看什麼呢?
他們是從人的角度看
要找一個領導
當然要找一個高大威猛的
是不是?
難道找一個矮的嗎?
要找一個領導
我認識一個教會
他有一個神學生
是土生土長的
都蠻OK的
但結果他們讀完神學之後
他沒有請他做傳道
為什麼?
因為他生得很矮小
真是很可惜
他覺得他
當然這個神學生不一定很出眾
如果他很出眾很標稱的
可能他們不會放過他
但其中一個原因
就是覺得他身材矮小
唉
真是很可惜
一個人的屬靈生命
和你的高度不一定是成正比的
矮矮的可能很厲害
拿破崙夠矮
你夠不夠膽說拿破崙
不是一代梟雄
希特勒也很矮小
你可不可以說希特勒
不是一個很厲害的領導
說他的人好不好
不是這樣看的
所以當時他們要選的
在別人有個王
我們都要找誰
素羅吧,夠高大
比別人高一個頭那麼高
廢了素羅之後
神廢了素羅
就興起大衛做他們的王
又為他作見證
我尋得了耶西的兒子
耶西就是大衛的爸爸
他是合我心意的
所以神所看的
不是這個人是不是高大威猛帥
是他的心是怎麼樣
他是合我心意的
他要遵行我一切的旨意
從這人的後裔中
神已經照著所應許
為以色列人興起一位救主
就是那個救主
那他是誰?就是耶穌
這個就有名有姓了
因為基督是不知道是誰
是不是基督?誰是基督?
如果我告訴你
我們遲些會請一個經理
經理是一個銜頭
那究竟誰是經理
這個經理原來叫John Chan
原來經理叫John Chan
John Chan是他的名字,經理是他的銜頭
所以我只是說請一個經理
你不知道是誰
所以說基督不知道是誰
但是一說到耶穌就知道是誰
因為當時使徒行傳的時候說
已經耶穌來到這個世界
已經死了,復活,升天了
在羅馬書第一章三至四節
他說論到他的兒子
我主耶穌基督
他把耶穌和基督放在一起叫
因為耶穌就是基督
所以基督就有名了
按著肉體說
按他的肉體
他的physical body
按他的肉體說
是從大衛的後裔生的
他是大衛一直生生生
生了一個耶穌出來
按著神聖的靈說
就是說從一個
靈性的角度,屬靈的角度
從那個spiritual的角度來說
因從死人中復活
用大能顯明
他是神的兒子
聽清楚
耶穌從死裡復活
是透過這個
這麼大的能力
顯明他是神的兒子
不是因為神將他從死裡復活
他變成神的兒子
要小心這兩件事
什麼叫顯明
其實他根本就是神的兒子
不過一直都沒被人知道
雖然他說是
但人家都不信他,不服他
因為人的心目中
你要知道人的心目中
想像的神的兒子
是很威猛的
特別是猶太人
是帶領我們猶太人復國的
帶領我們猶太人推翻羅馬帝國
一定是出自富貴家庭出身
怎麼會在城寨
對不起,如果你以前住城寨
我無意的意思
當然是在九龍塘
或者是在九龍山
渣甸山
壽臣山
或者是加多利山
你知道現在的山很厲害
什麼山都很厲害
慈雲山好像弱了一點
不過慈雲山也有豪宅
我不知道
怎麼會去深水埗
怎麼會去九龍城
怎麼會去什結尾
人們的期望是這樣的
但神不是這樣的
神就是
耶穌來世的時候
他是無家應美容的
人們不羨慕他
他還告訴人們
狐狸也有動
天空的飛鳥也有鬥
你怎麼像做一個救世主呢
怎麼做呢
當然
他又很特別
他能夠行神蹟奇事
所以有些人又擁他為王
但耶穌不是用這個方法
耶穌的勝利
不是他去發動千軍萬馬
他用不著發動千軍萬馬
他一句話
那些兵都死了
他是神的兒子
他有這個能力能夠行神蹟奇事
他能夠餵到五千個男人
不要以為是五千人
是男人都有五千個
加上女人和小孩不知道有多少個
所以人們就用
人的角度去看
不是從神的角度去看
好了
羅馬書15章第12節
又有以塞瓦說將來
這裏很特別
以塞瓦說將來
將來有耶西的根
首先
以塞瓦是什麼年代
以塞瓦是主耶穌
之前
大家知道什麼是主前
現在我們是主後2015年
但是主前的
大約750年
不是exactly 750年
我看那些圖表
大約是700和800
中間
以塞瓦才知道
他就是大約在
主耶穌來之前750年
出現的
他經歷了四個王朝
第一個烏西亞最後一個是希西加
中間那兩個我忘記了
經歷四個王朝
以塞瓦說將來
有耶西的根
什麼叫耶西的根
耶西的根
首先
耶西是誰
大衛的爸爸
爸爸的名字叫耶西
所以耶西和大衛應該不是差很遠
都是那一代
但是耶西的根
如果我們將根解作
祖先的時候
是不是應該是大衛的祖先
耶西的祖先
是不是
因為大衛已經是耶西的兒子
所以如果耶西的爺爺
即是爸爸的根
是不是應該比大衛更早
合情合理
是不是
我就想解釋根的問題
他說將來
將來
大衛王是什麼年代
大衛王是主前一千年
大約
主耶穌之前一千年的人
是不是比主耶穌
之前750年的人
還要古老一點
大家明白我意思嗎
主前是這樣計算的
主耶穌之前一千年的就是大衛和耶西
主耶穌之前
750年就是以塞雅
但是以塞雅怎麼說
他說將來
將來有耶西的根
什麼叫將來
將來的意思
是
還要
少過一千年
還要少過750年
是不是
大家明白這個時間性嗎
明白嗎
將來
什麼叫將來
不知道
以塞雅不知道
他只是知道
這是耶西的根
將來有耶西的根
如果根是代表祖先
那不合理
如果耶西的根是祖先
即是說
還要比耶西早出生
但他說是將來
那怎麼可能
根字這麼多學者
將這個根字解作後裔
就是這個意思
這是一個很強的解釋
就是那興起要治理外邦
外邦人要仰望他
所以這個根
是代表了後代
很有趣的說法
啟示錄第22章第16次
我耶穌差遣我的使者
為宗教會將者士
向你們證明
我是大衛的根
我是他的後裔
我是明亮的聖
這句話真是莫名其妙
耶穌說我是大衛的根
大衛的根
又是他的後裔
有一個最簡單的解法
這個叫簡單解法
簡單解法不一定是最對的解法
這裡有一點複雜性
不然我不會用這麼多時間
和你們這麼細心解釋
還給你們筆記
我是大衛的根
最簡單解法是我是大衛的祖先
如果根是解祖先
我是大衛的根
我是大衛的祖先
有沒有聖經根據呢
可以有的
為什麼耶穌說沒有阿伯拉罕二仙已經有我
阿伯拉罕還沒有在
我已經在
阿伯拉罕先還是大衛先
根據聖經的歷史
當然是阿伯拉罕先
阿伯拉罕生以撒,以撒生雅各
一個叫尤大
而尤大裡面就出了一個叫大衛
那我問你是大衛先還是阿伯拉罕先
當然是阿伯拉罕先
老祖宗來的
阿伯拉罕是
如果這樣的話
他說我
耶穌說我是大衛的根
那耶穌是誰
他明明是一個人
在這個世界上走來走去
是有的
耶穌是一個有血有肉的人
難道不是人嗎
但他說我是大衛的根
那這個呢
最容易的學者就很喜歡用
如果這樣解釋
那他就是說耶穌的神聖
合不合理
按耶穌的神聖
耶穌是神人兩性的
這裡雖然不是說三文一體
也給大家知道
是神人兩性的
他是due nature的
他有兩個nature
一個是god nature
一個是human nature
耶穌有沒有human nature 當然有
他是人來的
他要吃東西他睏了
他會疲倦的
他100%是一個人
瑪麗亞生出來從小長大的
只不過他不是一個普通的人
他沒有爸爸他不是人
誰告訴你沒有爸爸不是人
亞當有沒有爸爸
你告訴我亞當有沒有爸爸
夏娃有沒有爸爸
他是不是人
所以沒有爸爸不等於他不是人
你想想這個對不對
是不是合理
不過你問我亞當夏娃的DNA
那些chromosome是怎樣
我真的不知道怎麼回答這個問題
有些人問這個問題
一男一女結合的時候
要媽那裡有一些爸爸那裡有一些
才可以組成那四十六
二十三pair的DNA
那些你如果有醫學常識
有些方面不是生物學常識
你就明白我說什麼
究竟亞當是多少pair
他究竟怎樣
這些就問問天父神
回到這裏
從我的角度就是耶穌既然
稱自己是大衛的根
他就是大衛的先祖
又是他的後裔
這合理
因為他是從大衛的那條線
的支牌一直出來
又是他的後裔
所以如果你這樣去解釋這次聖經
OK合理
代表這位主耶穌基督是神人兩性
他是基督
基督在永恆裏面已經存在
基督就是永恆裏面已經存在
神在萬世之前已經揀選了這個基督
這個就是太初有道
道成為肉身
太初已經有道
什麼叫太初
在非常非常非常非常
說一千萬次或一億次
說到無限次的非常
即是無限的開始
已經道存在
其實在啟述裏面已經說到
耶穌就是阿拉伯
是俄梅亞
他是始他是終
他是首先他是末後
這個就是
講到耶穌基督
道成為肉身
在永恆裏面已經存在
永恆裏面已經存在
這個就是
成為大衛的根
這個講法
不過我講多一樣
給你聽
他說
他是大衛的根
大家都聽得出
我知道有些人迷失了
不要緊迷失就迷失
這個和你的救恩無關
不過從聖經的研究
給大家深入一點去看
大家知道
講到大衛的根
一般是講祖先
但你們聽不聽得出我的講法
就是其實
所謂的根是他的後裔
因為按剛才
耶穌自己親口講
主對我主說去挑戰
那些法理錯人
於是乎根據詩篇110篇第一節
是耶和華神對我主說
如果大衛講
他的後裔
是主的時候
後裔是主的時候
這個後裔是誰來的
有什麼理由叫後裔做主
誰會叫
誰叫你兒子做
主人
他是你兒子
他應該聽你的話
合理地去教導他
應該聽父母的話
難道對著孫子說
孫子
你要爺爺
要阿公幫你
你吩咐我
沒可能的
長幼亂大籠
不是的
所以耶穌挑戰他們
讓他們知道
這個基督
其實
就是他們的後裔
雖然他在肉身上是後裔
但是另一個角度來說
他是大衛的主
因為他是基督
是神所設立的救世主
而這個基督在永恆已經存在
所以他根本是你的祖先
從屬靈的角度
難度在這裡
你看到
大衛的根又是他的後裔
又是他的後裔
又字
原來希臘文這個又字
希臘文這個又字
我寫給大家
你看到這個好像KAI
是Kalpa
Alpha and Iota
英文翻譯
KAI
這個讀Kai
Kai這個字英文翻譯
AND
你和我
但是AND這個字
在某些情形下
按照上文下理
或者當時的情況
可以不是解AND
可以解做就是
這樣就很特別
我告訴你
Michael and me
即是Michael和我
即是兩個人
You and I
我和你一起去吃東西
即是兩個人
但原來希臘文這個AND字
一般翻譯成AND字
可以翻譯成
YES
是等於的意思
不是因為這節聖經要簡易
有很多地方都是這樣解法
所以這裡的意思是什麼
大衛的根就是他的後裔
好像很怪
大衛的根
就是他的後裔
即是換言之什麼
這個根字在這裡
不要解作他的祖先
是解作後裔的意思
因為根字是可以解作後裔的
這個是複雜了一點
總結這裡的意思是什麼
就是獅子和根
其實怎樣解都好
都是同一樣東西的含義
表達了他們大有能力
和他們大大德性的彌賽亞
這個就是結論
如果我之前說的話
你一頭霧水
我相信會有人一頭霧水
真的不能怪你
因為實在難度很高
但我都解了給大家聽
結論是什麼
無論用大衛的獅子去形容
都是講彌賽亞
如果講大衛的根
不要當他是祖先
當他是後裔
都是彌賽亞
因為耶穌說主對我主說
第一個主
詩篇110第一節
就是說耶和華對耶和華
所以就是說耶和華對我主說
而這個我的主
就是後裔
但這個後裔為什麼這麼厲害
因為他是彌賽亞
他是基督
所以大衛的後裔裡面出了一個基督
是救世主
所以大衛在神的靈帶領下
他都懂得這樣說
如果叫大衛自己他不知道一回事
以及彌賽亞
是神的先知
他都懂得這樣說
是將來耶西的根
耶西根本就是
彌賽亞的先前歷史
二百多年前的人
但他會說將來
將來就是後期
將會是耶西的根
所以這個是複雜的
是有很高的難度的
不過我都解釋給大家聽
其實我想繼續講下去
我好像講來講去都沒有講到
今天想講的東西
唉,怎樣呢?
講不講好呢?
講多一點
在第五章第六節
有四個活物
寶座就是神的寶座
四個活物是什麼呢?
之前我不知道有沒有講過
好像有
四個活物包括了
由最矮開始
獅子
牛是不是高一點
人是不是再高一點
鷹是不是更高
這四個活物就代表了
一般學者有不同的看法
這個世界上的萬物
獅子是森林裏面的
之王
牛是什麼呢?
牛在牲畜裏面來講
牠的力量是最大的
牛耕田,牛拉車
當然馬也可以拉車,但是牛很大力
然後人呢?
人是管所有的動物
牠不夠猴子跑得快,牠抓到猴子
牠不夠鳥會飛
但牠可以打鳥
我昨晚才有人送了一隻鳥來我家
是飛來鳥
飛到我家
很漂亮的
鸚鵡的樣子,不過叫得很噁心
很吵的
牠就站在那裏
我抓到牠困在籠裏
不是牠抓到我困在籠裏
你會飛又怎樣
我們夠不夠魚游得快
不夠,但是我們可以釣到魚來吃
那些魚有沒有吃,我們有
如果你不小心掉進海裏,那條鯊魚也會咬你
但是你猜魚吃人多
還是人吃魚多
不用問了
所以人真是萬物之靈
我們這樣稱呼
鷹是在空中的飛鳥裏面最厲害
麻鷹
抓小雞
你有沒有說小雞抓麻鷹
那些麻鷹很厲害,連蛇都可以抓
飛下來
一爪一爪掉到蛇裏
一爪一爪掉到羊裏
所以這裏的四活物
就代表了
周圍全部的生物類
不是講植物
講生物類
這只不過是在天庭裏看到
以及長老中有一個羔羊站立
這個特別我要強調
講的就是這個
這是聖經裏面很重要的訊息
他說在這個
長老之中
有羔羊站立
你有沒有見過羊站在那裏
羊是不是站在那裏
通常羊是四腳走來走去
有沒有見過羊站在那裏
有
我都見過
當羊在欄裏的時候
羊站在那裏
有沒有見過
都有這樣的景象
不過這不是一般的景象
是一個不在平常正常的景象
應該正常地四腳走來走去
但是更加不正常的是
更加不正常的就是
記住那句
將是被殺的
將是被殺的是什麼意思
好像是死了的
你有沒有見過
死了的羊站在那裏
吊在那裏不奇怪
對不對
死了的羊吊在那裏
死了的羊站在那裏
你有沒有見過死了的羊站在那裏
有沒有
站在那裏
死了的羊站在那裏
他站在那裏死了
是反常的
所以你看到這個含義
所以啟示錄
你不可以照字面解釋
為什麼啟示錄有這麼高的難度
如果用字面解釋是不通的
這裏其實表達了什麼
就是羊是站在那裏的
將是被殺的
是什麼意思
就是說他死了
但是他現在站在那裏
站在那裏代表他活了
不是死了
這就表示從死裏復活的耶穌
被殺的羔羊
陳被殺的羔羊
他從死裏復活了
所以含義就是這樣
他說
形容一下這隻羊
有七隻角
羊有沒有見過七隻角那麼多
有角見過
七隻是沒有見過
但是啟示錄的數字是有意思的
原來四字
四字是說
地上的事情
世界
所以我們有多少個方向
你不要說八個
因為通常我們說東南西北
打麻將都知道
有東南西北
我不懂打麻將
只不過我知道有東南西北
所以世界是東南西北的
所以
四活物就代表全世界
全世界的動物
人類都當是一種動物
人類動物就是動物
是吧
有七個角
兩隻角都不夠七隻角
角是代表力量
是吧
那些羊如果打架
就用角去抄你
或者用腳去踢你
所以角是代表力量
還有七隻眼
七隻眼
這些我講多了
我講羊的站立那部分
我就結束了
羊站立
表示死了的羔羊是活著是復活的
這個就是如遇至
被殺的羔羊
約翰福音第一章29節
此日約翰看見耶穌來到那裡
就說看啊神的羔羊
除去世人罪孽
他看見耶穌這個人
他叫祂做什麼
祂說這是神的羔羊
為什麼說神的羔羊
因為他們獻祭的時候
是殺了一隻羊來獻祭
我們中國人都知道
代罪羔羊
不關他的事
所以約翰已經看得知道
這個人
就是神的羔羊
是除去世人罪孽的
彼得前書一章18-19節
你們知道你們得以從你們的祖先傳下來的虛妄的行為中救贖出來
我們能夠從這個得到救贖
不是靠著會扭壞的金銀等物
我們的得救不是本乎於我們有多少錢
有錢是買不到救恩的
人若賺得全世界
有誰人有全世界的錢
李嘉誠都沒有全世界的錢
他只不過是中國人當中的首富
分分鐘未必是
他沒有全世界的財富
人若賺得全世界
全世界最有錢的人加起來都沒有全世界的財富
起碼他沒有我的那些
沒有你的那些
他怎會有全世界的錢
所以人若賺得全世界都不行
你們不是靠金銀
會扭壞的金銀財物去救贖出來
在這一章19節
乃是憑著基督的補血
如同無瑕疵無玷污的羔羊的血一樣
是要靠著
是靠著血
靠著流血
流血是什麼意思
流血就是寫命的意思
寫了條命就要流血
我的菲傭是耶和華見證人
我最近有跟她聊天
我說你耶和華見證人
是不是不輸得血
她說不輸得血的
我說如果你進了醫院
醫生說不輸就死那你怎樣
我就不輸死就死
我說為什麼你不輸
因為血裡面有生命
早就知道她想說什麼
還有她給我看她那本書
那本書來的
她們耶和華見證人的教義
她說血
是裡面有生命
所以在舊約裡面
他們是說不准吃血的
她說如果你吃血
就犯了
犯了這個
律法
犯了律法就會失去
你那個everlasting life
according to她這樣說
你犯了律法就會失去everlasting life
所以我們不吃血
我們不輸血
因為你輸血的時候
是拿了人家的血裡面的生命
這個不對的
聖經從來沒有說輸血這回事
他們只是演繹到這樣
我challenge她
我想問你
你吃雞的
你吃豬肉的
我說豬肉裡面有沒有血
那你就吃血
接著我跟她說
我說你說
break了那個law
就會失去everlasting life
我問你一個問題
主耶穌基督在安息日是不是有治過病
是不是
主耶穌在安息日治病的時候
當時的法理人就challenge他
說他違反了安息日
我問他安息日是怎樣定出來的
安息日是十誡裡面的其中一條
厲不厲害
十誡
耶穌有沒有犯十誡
有沒有
他犯了十誡
因為他在安息日裡面
他去醫人
他還叫那個人拿起你的玉子走
如果不是法理錯人問事
他們不會challenge耶穌
甚至為了這件事他們想殺耶穌
我問他一個問題
他們雖然不相信
耶穌是神的兒子
那種意思
他們不相信三維體
但是他們都相信耶穌
只不過他們的耶穌
不是我們這樣相信耶穌
我說耶穌是不是犯了律法
我直接challenge他
十誡裡面說要守安息日
耶穌
那個人不是死了
是病了
如果他是死了
病到死了
他只不過是癱了
他再捱多三四天仍然不用死
不用一定要安息日救人
你明白我想說什麼嗎
他不是說很緊急
我一定要救他不救他會死
不是喔
他可以等明天才救
後天才救
所以耶穌是故意在他們面前
違反了安息日
他裡面有個原因
因為耶穌是安息日的主
我比安息日更大
我比聖殿更大
這些說話誰敢說
但是耶穌這麼說
他是神的兒子是不是比安息日更大
誰定安息日出來的
是神定出來的
他是神的兒子
他就是三位一體的神
我定的例子可不可以改
我問你
你是老闆你叫那些夥計
九點鐘要上班
但是過了幾個
我說九點半上班可不可以
那些夥計說不是老闆
你說九點鐘上班
可以嗎你不要做
老闆可以改例
定例可以改例
神定了安息日是十誡裡面神可以改
耶穌是神的兒子
他可以超越
我問你
你回去問你的長老
耶穌逼了安息日
他是不是沒有了永遠的生命
我問他
他說我今早臨出門又再提他
我記不記得我和你說什麼
安息日
我說那些狗
如果病了要輸血
那又輸不輸得血
他說狗有輸血嗎
我說當然有
有的嘛
有些狗如果要開刀
是不是一樣
獸醫幫牠輸血
有沒有聽過
是有的嘛
我問那些狗怎樣
可不可以輸血
狗不是人輸不輸得血
應該也不行
我說你好好想想
你自己好好想想
今天回去問你的長老
然後你回答我
在那裡笑
我從聖經角度看
耶穌是神的兒子
他們覺得他不是神的兒子
他們覺得他會叫神的兒子
但不同的那種
耶穌禁止了安息日
安息日是十誡裡面
十誡裡面要守安息日
他禁止了安息日
那他就連永續生命也沒有了
我怎樣計算
我說你自己想想
不過我的語氣不是這樣