弟兄姊妹,早安,想想現在幾點鐘,早安,嘴裏面平安
我相信大家都有讀過聖經,特別可能最多的蝙蝠去讀的經文就會是四福音,是嗎?
大家有沒有留意在四福音裏面講到耶穌的生平?
在馬可和約翰福音,耶穌出場的時候,祂幾多歲?
有沒有留意到?
是三十歲了,是一個成年人,在馬太福音和路加福音,耶穌出場的時候,是一個嬰兒
甚至再早一點的已經在瑪利亞的土福裏面出現
所以如果沒有了馬太福音和路加福音的話,我相信大家就想像不到聖經是甚麼樣子的
很靠這兩卷福音書給我們看見耶穌出世的情況
不過縱使嬰孩耶穌出現在馬太福音和路加福音,篇幅都是很短的
又是揭一揭,祂又變了三十歲,是一個成年人
的確在福音書裏面對於耶穌由嬰孩到成人之間的資料真的不是很多
所以亦因為這樣有很多的夜史出現
不知道大家聽過這些,不是聖經說的,是一些傳說當中耶穌的事跡
我去看的時候都覺得很有趣,想和大家分享一下
其中一個傳說是這樣說的
耶穌在小時候和一班小朋友一起玩
玩著玩著,就有一個小朋友在二樓跳了下來,跌死了
其他小朋友見到就很害怕,就四散走了
只剩下耶穌和這個小朋友
這個孩子的爸爸媽媽來到見到就一口咬定
當然是你弄死我的兒子的,就抓住耶穌
耶穌當然是否認,不是的,我沒有做過的
不過這對父母仍然是不相信
然後耶穌就走上去屋上,又跳了下來
當然他是耶穌,他沒事了
走到這個小朋友的前面就說
你快點起來,告訴你爸爸媽媽,究竟是不是我推你下來的
這個小朋友就醒了,就說了
不是你推我下來,不過現在是你叫我起來的
另一個傳說是說,有一次耶穌叫了一棵棕櫚樹
彎下腰來撫摸他的媽媽
也有一次,耶穌用泥土製作了十二隻燕子
拍拍手,這十二隻燕子就飛走了
好像很有趣,很神奇,很有趣
不過這些是傳說
事實上,在《新約世經》的四福音裏面
只有《路加福音》第二章
是有一個小的段落去講述到
耶穌由嬰孩去到成人之間的一些片段
我相信大家都會記得有西冕阿娜的故事
也有今天我和大家一起去看的經文
孩童耶穌上聖殿的事情
按照《路加福音》的記載
耶穌很主動地做一件事
就是玩失蹤
待會我們讀經文就會知道
他玩失蹤
對於小朋友來說,玩失蹤是一件沒什麼大不了的事情
但對於作為父母的,兒子不見了
就是一件相當驚心動魄的事情
大家試過,有一天
明明你兒子,你女兒去上學
你收到學校的電話
就告訴你
麻煩你,我想通知你
今天早上就收到一個人
是某某某,你的兒女的監護人
說他有病,沒有上學
那一刻你會怎樣呢?
監護人就是我
但明明是看著自己的兒女去上學
你的心情會是怎樣?
孩子去了哪裡呢?
所以今天很想從這段經文裡面去看
為什麼耶穌會失蹤呢?
又或者父母約瑟瑪利亞對於孩子不見了
這件事情有什麼反應呢?
對我們來說有什麼啟迪呢?
讓我們一起去讀路加福音第二章40到52節
我今天選取了一個新的版本
是新普及版本
這個譯本有個特色就是
不需要我們去打開其他的識經書
去查某個字,究竟它的意思是什麼
因為它盡量配合原文去翻譯
不過它和和合本不同
和合本可能十個字說完一樣東西
它用了三十個字
所以不是很方便我們用來背誦
但是這個譯本可以使我們對於經文更加有認識
所以今天特別去選這個版本
讓我去重讀,我讀雙節數
大家讀單節數
孩子在哪裡漸漸長大
健康強壯,滿有智慧
並得到神的喜愛
耶穌十二歲那年
他們又像往常一樣去過節
以為他就在同行的人當中
但到晚上也不見耶穌
他們就開始在親戚朋友中找他
三天之後他們終於在聖殿裡找到了耶穌
發現他正在和律法教師坐在一起
一面聽他們講話,一面提問
耶穌的父母大話不解
他母親對他說
可是他們並不明白他的意思
耶穌的智慧和新量不斷增長
神和眾人對他的喜愛也與日俱增
路加醫生很可能不是猶太人
但是因著他是一個醫生
他受過一些專業的訓練
有好的學識
所以特別我們去看路加福音和仕途行傳的時候
我們就會留意到路加的確很仔細去考察過
那些事實的根據
然後去寫成路加福音
特別我們在路加福音第一章一到四節的序言
我們可以看得到
要讓你知道所學的道是確實的
這就是路加寫路加福音的目的
而在路加記載耶穌上耶路撒冷之前
很特別一開始在四十節
他形容耶穌在孩童的時候是怎樣呢
孩子在那裡漸漸長大
健康強壯
滿有智慧
並得到神的喜愛
很特別路加是想告訴我們
其實耶穌和一般的小孩子沒有太大分別
都是這樣長大的
都是喝奶
吃飯
上學讀書等等
很正常很健康地成長
但另一方面也很想告訴每一個讀者一個很重要的訊息
就是耶穌是神獨身的兒子耶穌基督
他與眾不同的地方就是
因為在他身上滿有神的恩典
那個恩典就是得到神的喜愛
的確耶穌不是一出生就變成超人
耶穌出生也是一個嬰兒
他不是一下子就明瞭了父親
天父和他之間的關係
以及他接下來這麼多年的任務
但是除了耶穌本身有聖靈的聰明
父神的智慧同在之外
我相信是他身邊的父母和親朋戚友
對這個孩童耶穌的成長有很大的影響
以及在周圍看著他
我相信約瑟瑪利亞除了煩惱小耶穌在物質上的需要
他要吃什麼 要穿什麼 用什麼之外
也很著重他的教育
孩童耶穌很聰明
在剛才大家讀的經文裡
看到他在聖殿裡可以和一群大人和一群學者
去傾談討論聖經
不單單只是聰明
其實我們看到他們的家庭教育有很大的影響
這個功勞是屬於瑪利亞和約瑟
按照猶太人的傳統
家庭裡的兒童的宗教教育是由媽媽負責的
所以很相信瑪利亞在耶穌從小就已經去教導耶穌明白摩西五經
耶穌的爸爸又做什麼呢
就是去養活他們的家庭
但不單單是這樣
大家留意 約瑟和上帝有一個約
約瑟很清楚
神去安排這個兒子在他們家庭當中
有一個很大的秘密
他一定不會到處跟別人說
那個秘密就是
耶穌不是他的親生兒子
我們可以想像
為什麼神要去揀選瑪利亞和約瑟呢
這對父母不單單是盡心竭力滿足孩子的需要
其實這對父母都跟我們在座的每一個父母都一樣
我們的心情都會擔憂掛慮
無論你的兒女是多少歲都好
你會繼續為了他那個年歲會遇到的事情去擔憂掛慮
在剛才我們看的經文就看到
當他不見了耶穌
他們那種心情
經文有一個字眼叫「團團轉」
很緊張 到處找
接著在記載完耶穌上聖殿之後
我們又發現
路加再用一節經文去講述
耶穌由十二歲到三十歲之間的情況
這裡說
「耶穌的智慧和新量不斷增長
神和眾人對他喜愛也與日俱增」
路加也同樣想告訴我們
耶穌的青少年期和我們的青少年
都是一樣長大的
但是分別就是
他有神的心意在他當中
直到有一天
當他長大成熟了
即是三十歲的時候
他就出來開始傳道和拯救的工作
當然我們知道
主耶穌公開傳道之前
是否只一次上聖殿呢?
當然不會
因為家庭和父母每一年都會上去
他每一年都會上去
但為什麼路加要在十二歲這個時間
寫下耶穌這件事情呢?
一定有他特別的需要
我們一會兒再去看
起碼我們看到
在路加福音第二章四十一節
就記載到耶穌的父母
每一年都會上耶路撒冷去守節
守的是如月節
是想告訴我們
耶穌這對父母
約瑟和瑪利亞
兩個人都是一對非常健健的猶太人
試想想在猶大亡國之後的八幾年
在二國的統治底下
他們依然能夠堅持那個律法的要求
一點都沒有馬虎去執行
起碼我們再看前一點
當耶穌出世的時候
他們都做了三件事情
讓我們看到他們對於上帝的說話
和上帝的律法的遵守
第一件事情
在路加福音第二章二十一節
八天後
英孩受了國禮
並起名叫耶穌
這名字是在他還沒有成胎的時候
天使給他起的
第一件事做的
行國禮
如果我們熟悉聖經的時候就知道
這是在創世紀的時候
神和阿伯拉罕所立的約
就是說要在每一個以色列的人身上
做一個記號
以致到是人看到
或者他自己都知道
他和上帝之間那個特別的關係
他們是屬於神的百姓
第二件事就是
將耶穌獻與主
在二十二節
在生孩子後
獻潔淨濟的時候到了
耶穌的父母就按照摩西律法的規定
帶他去耶路撒冷
要把他獻給主
奉獻耶穌
一會兒我們都有奉獻禮
一會兒再說奉獻禮的意義
第三件事
獻濟
主的律法規定
婦女頭一胎若是男孩
必須將他獻給上主
於是他們按照主的律法
獻上所規定的祭物
就是一對班溝
或是兩隻初甲
在二章二十三二十四節這樣說
按規定婦人生了孩子之後
是被視為不潔淨的
也要有時限使他們變回潔淨
可以繼續生活
所以如果是生孩子的話
婦人就要留在家裡三十三天
類似中國人坐月
如果生女兒
就要留在家裡六十六天
是多一點的
然後他們滿了日子
無論三十三日也好
六十六日也好
他們就要去獻祭
應該是要獻羊羔
即是一隻羊
不過如果經濟有困難的話
類似約瑟和瑪利亞
有第二個選擇
就是獻一對班溝
或是一對初甲
作為代替
另外按猶太人的規定
所有男性必須有三個節期
要去參加
一個是如月節
五旬節
鑄盤節
去到耶路撒冷
還有一個情況
是不用去三次
去一次也可以
大前提就是
如果你住的地方
距離耶路撒冷是15公里以外
你就可以選擇一個
其實也不是選擇
規定了那個
就是如月節
所以這次他們特別是如月節
有機會查一些資料
是絕對有理由的
因為由拿撒勒
即是他們平時住的地方
去耶路撒冷
是需要用三天的時間
走三天
你想想走三天
然後回頭又怎樣呢
走三天
所以很難說一年有
三次這樣的旅程
但你想想
他們都寧願
每一年走三天
再走三天回家
都要去過這個如月節
因為這個如月節
真的對以色列人來說
是相當重要的一個節日
這個節日是紀念
以色列人出埃及的晚上
上帝殺了埃及裏面的
所有長子和年輕的新竹
除了以色列人所生的長子
然後神這樣做
法老就很勉強放了
以色列人離開埃及
所以每一個以色列的男丁
都有義務上聖殿裏面
去獻祭、敬拜
表達對神的感恩
每年猶太歷的一月十四日
其實就是我們
每一年的復活節那一天
大多數的悟乾的
以色列人都會上聖殿
去過如月節
由一月十五日至二十一日
一個星期
最後他們會過無教節
因為耶穌的爸爸媽媽
每年都會上耶路撒冷過節
頭尾就會去兩個星期
大家會計算吧
走三天
留一個星期
再留三天
就是一兩個星期
所以孩童耶穌
在十二歲之前
很可能他每年都會有兩個星期
見不到爸爸媽媽
而耶穌怎麼辦呢
都放心
因為有些是年紀老邁
他不能走路
或者身體不能走遠路的
一些親戚朋友
就在這段時間
去幫忙去看著耶穌
孩童耶穌
未上聖殿之前
他就會在每一天
到家附近的會堂
去接受教育
我相信
耶穌想上聖殿
已經想了十二年
這次他有機會上去
一定是一件很興奮
很緊張的事情
其實
律法裏面都沒有規定
小孩子要去的
其實女人都不規定
但是瑪利亞都去跟
同樣沒有規定
但為什麼
在路加福音
特別要記住耶穌十二歲那年
要跟爸爸媽媽
照常上去聖殿去敬拜呢
首先
不帶他們去的原因
就是長途跋涉
他們又不是有錢
你要多一個人
就會多雙筷子
吃飯又要錢
他們要去獻祭等等
但是今年是十二歲
明年耶穌幾多歲
十三歲
原來十三歲
對於一個以色列的男孩子
是一個很重要的日子
他們有一個成人禮
男孩子是十三歲的
女孩子是十二歲的
他們會行一個成人禮
當他們進行了成人禮之後
亦都代表他們是成人
他們就要好像他們的爸爸那樣
去過
每次的節期
一些宗教活動
去遵守律法
從那一年十三歲開始
要學習一技之長
去謀生
弟兄姊妹
究竟你想不想你的兒女
都在教會裏面
一起去敬拜上帝呢
如果你真的想的話
其實你又在哪裏呢
你會不會放下你的兒女在教會
然後你自己離開呢
我相信不會
我相信大家會
自己來之餘
都會帶你的兒女
我看見耶穌不是只是過時過節上去
不是單單如月節
類似我們今天
不單單是聖誕節復活節
去過我們的敬拜生活
我們是每個主日都來敬拜主
原來耶穌都是
在路加福音四章十六節
這裏說到
耶穌來到拿撒勒
就是祂長大的地方
在安息日
照祂平常的規矩進了會堂
站起來念聖經
這裏想告訴我們
耶穌是照祂平常的規矩
守安息日去禮拜
我相信這個習慣
是祂自小所養成
因此我們作為父母
我們要帶領我們的小孩子
每個主日我們去敬拜主
究竟
我們的兒女在哪裏呢
他們有沒有參加崇拜呢
話說有一對夫婦
在教會裏面都很熱心
參加崇拜的聚會
翌日她的兒子也很想去
做禮拜
但這對夫婦不讓
因為覺得小孩子坐不穩
到處走來走去
又聽不明白
就叫兒子留在家裏
好好去看牛
還叫他餵他家裏的牛
他家裏總共有兩隻牛
一隻是牛媽媽
一個是牛仔
記住
餵飽他們
父母就回教會
兒子就
按爸爸媽媽的要求
他就做了什麼呢
就放了一隻母牛
出去吃草
吃到飽飽
但牛仔就留在家裏
不能去吃草
回到家裏
爸爸媽媽就見到一隻牛仔在叫
為什麼呢
沒東西吃
肚子餓
牛媽媽就沒發聲
因為吃飽了
爸爸媽媽就知道發生什麼事
就問兒子
為什麼不讓牛仔去吃草
兒子就這樣說
你們自己就去禮拜
吃到飽飽
你們兒子就留在家裏
肚子空空
你們都不理
對父母那一刻他就醒覺
是的
教會是備臣去餵養
其實我們的兒子也要
請姐妹們的孩子
讓基學生裏面枯乾
我們是否去關心呢
我們要將他們
帶到主的面前是非常之重要
讓他們從小在教會裏
有淑齡的氣氛
去成長
正如剛才Adrian去分享
至少信耶穌
比起遲些信耶穌
更好
我們有沒有剝削
我們的兒女信耶穌的機會呢
我們一定會
將最好的東西給他們
最好的食物最好的教育最好的價值觀
但什麼是最好之中的最好呢
大家拿到了
就是耶穌基督
但你的兒子你的女兒
有沒有耶穌基督成為他們
生命中最好之中的最好呢
教會討論有兒童聚會
正正就是希望
給每一個家長
將孩子帶到教會來的時候
讓他們從小去建立信仰
不要等到長大了
我們才說
你都是時候要信耶穌了
你回來吧
我們知道一定是難一點
至於教會的兒童工作是怎樣呢
我們一會兒再去有特別的分享
然後我們再回去
在聖經裏面
路加福音二章
第十三至四十四節
這裡說
節期過後他們就動身
回到耶路撒冷
原來在他們的習慣
猶太人過節
就一起去耶路撒冷
走的時候都是一群人一起走
女人
和小朋友
就會走在前面
男人和大的小朋友
走在後面
然後就約定在什麼時候
大家一起去會合
亦都因為這樣
約室就想
兒子當然跟著媽媽
瑪利亞就會想
兒子就跟著爸爸
所以過了一天
他們再去相遇
可能要去找地方住
吃的時候就四處去找兒子
就發現原來
兒子一直在傳人裏
都不在這個群體
大家做父母的
你會有什麼感受
一天
很害怕
有什麼意外
是否中間被拐子拐了
我相信
他們問完了
大家在經文就知道
回頭吧
這是我們正常的情況
在原地見不到他
就回頭去原本經過的地方
看看能不能找到兒子
他們心裏很緊張
在想究竟在哪裡出錯
究竟
有什麼地方我們疏忽了
亦都同一時間
他們都醒覺
兒子真的長大了
我們看不住了
這個事實
在青少年期的孩子
都會出現
因為這個時期的孩子
其實不是孩子
亦都不是大人
他們很需要人教
亦都是最難教
亦都在教會裏
我們常常聽到
如果有些兒女在這個時期的弟兄姊妹
都會去分享的事情
我們都繼續
給他們最好的教育
照顧
但這個時期的小朋友開始有自己的
看法、意見
和他自己的方向
你叫他去東可能他去西
你走左就走右
這個時期的孩子
究竟我們要怎樣去照應和照顧呢
這個亦都是
我們處於這個環境裏的
父母
所疑惑和憂慮的
我們在
路加福音2:45-47
我們看見
他們終於走回頭路
多走一天的時間
第三天在聖殿裏面
去找回耶穌
他們發現當時耶穌不是四處在玩
他們見到耶穌
亦都不是四處在追逐
而是坐在聖殿裏面
在聖殿的教師當中
切磋他們
交流
經文是講到一面聽一面聞
每一個聽見
他所講的
都很出奇他的聰明和
應對
大家留意
他不是坐在旁邊
很可能他在他們當中
一起去參與
很明顯
當時的耶穌
連父母去哪裏
都不知道
過了多久他不知道
甚至要回家
他都不知道
他所關心所投入的
正正是對神的律法
那種興趣
我相信因為他的父母
亦都是這樣的人
對神的律法很有興趣
如果能夠去認識神
去追求真理
要去把握這個機會
所以他就去做
亦都知道父母都喜歡
因此弟兄姊妹
你有沒有留意到
你身邊的人很像你
他很像你
很可能是因為
他知道你都很愛他
所以他用一個方式去回應你的愛
就是模仿你
究竟我們是用一個好的榜樣
還是用一個壞的榜樣
讓他模仿
你的下一代就會知道
像你的地方在哪裏
馬尼亞對耶穌說什麼
一見到耶穌
兒子啊
這個說話的意思就是
我所生的
馬尼亞的意思是
我所生的兒子
你為什麼這樣對待我們
你父親和我急得團團轉
一直到處來找你
我們在座的父母
正不正常
做父母是不是真的會這樣
問自己的兒女和這樣的感受
特別的地方
耶穌的回應
你們為什麼要找我
難道不知道
我應該在我的父家裏
他實際的說話是說
媽媽你應該很了解我
你為什麼來找我
我已經回到天父的家中
正正在做正確的事
爸爸媽媽你們應該開心
在天父的家裏
真是約瑟和馬尼亞
所追求的
所重視的
要不然他們為什麼
每年都要去聖殿
但是他們難以去想像
他們的兒子12歲
他的耶穌
已經能夠成熟到
對神的真理的那種渴慕
我們有兩頭家
我們有我們自己的家
或者你可以說
我們有父家
有娘家
但是其實還有一個家
就是神的家 教會
神是我們的天父
耶穌是我們的大哥
我們都是
被自稱為弟兄姊妹
因著耶穌的救贖
我們成為一家人
究竟我們是不是也關心
父家的事呢
父家的興旺
其實是我們每一個人
都有責任的
我們都去追求耶穌的國宗
去關心父家的事
以神家的事
作為念
當然在經文裏我們看見
約瑟和馬尼亞是不明白
究竟發生了什麼事
或者耶穌所說的是為什麼
但是由於時間的關係
他們真的要回家
他們也沒有太多的討論
不過我們在路加福音
二章五十一節
我們看見路加
特別想去指出
耶穌隨父母回到拿撒勒
並且順從他們
這件事之後
耶穌就回去
跟他們一起生活
一起繼續聽爸爸媽媽的
說話指導
耶穌上聖殿這件事
好像是這樣結束
但事實並非如此
因為從那一年開始
耶穌每年都要上去
同樣地馬尼亞和約瑟
還有其他的兒女
每年都要再上去
我相信這件事是不會再發生
因為他們會做足
很好的措施
大家有默契
以致不用再面對
不見了兒子的感受和擔心
但究竟耶穌
由這一刻
出來傳道的時候
做了什麼呢?
對不起
這是空白期
沒有的
有人稱呼是隱藏的歲月
我們知道的資料有限
最多只知道
耶穌做哪一行
做木匠
因為他爸爸就是一個木匠
我們只知道這麼多
但無論如何
他為什麼會選擇做木匠呢?
這個程度可能有爸爸的影響
家人的影響
到最後
路加對耶穌有最美麗的描述
我們一起去誦讀
二章五十二節
預備起
這節經文提及到
耶穌有四方面的成長
智慧、新量、社交和靈性
在心智上
在身體上
在和神的關係上
是有成長的
這四個方面
應該是為我們下一代
祈禱的內容
亦應該是我們個人成長
去努力的地方
今天我們不要以為
只有因為耶穌是神的兒子
所以他才會對敬拜
和學習神的話有興趣
如果我們能夠好好栽培
我們的兒女
或是我們在教會裡的下一代
去認識上帝的時候
自然他們都會像主耶穌一樣
去愛慕敬拜神的生活
和愛慕神的話
因為這個正正是
上帝期望在人裡
出現的
只要我們去順著上帝的心意去行
我們就會見到
神和我們一起去同工
叫我們的兒女和教會的下一代
好好在真道上
在靈命上去長進
衷心盼望我們每一個弟兄姊妹
從今天的經文裡
除了好像主耶穌一樣
去愛慕神的真理之外
我們也鼓勵我們的兒女
我們的家人一起去參加
一起去學習神的話
我們衷心祈禱
我們主愛的神感謝你
藉著今天的經文讓我們提醒
我們要從小對兒女的信仰
我們要下功夫
主啊我們不要小看他們
因為
正正天國就是為他們預備
主啊求你幫助帶領我們
無論是作為父母
還是在教會裡
這些孩子的長輩
我們都好好去看管
照應他們
以致他們能夠在心智身體
在人和神的關係上
有盡心有成長
願主幫助帶領我們
一個真正開放
被神使用的教會
接納每一種不同的人
不同年紀的人在教會裡成長
願主與我們同在
我們這樣禱告奉耶穌名求
阿們