在羅馬書第五、第六、第七章
我們所講的是
我們要向神去活,向罪死
接着我們的結論是,是否那麼容易呢?
當然不是那麼容易
所以必須有第七章
第七章的時候,保羅在我們生命裏面不斷地掙扎
最後他靠着基督得勝
但我們的結論是
是否那麼容易呢?
跟你教習弟子說一聲
當然不是那麼容易
在第八章裏面纔有一個圓滿的答案
而第八章裏面除了有一個圓滿的答案之外
也對信仰有幾個問題解構了
我們看看,保羅這裏提到
他說如果我們不能夠靠着律法輕易
或者靠着律法脫罪的話
這是對猶太人來說一個當頭棒漢
也是將猶太民族帶到一個絕望那裏
因爲猶太民族的幾千年的文化裏面
令到他能夠自誇
能夠令到他覺得自傲
是因爲神在西乃沙將十誡直接摩西傳給他們
如果靠律法不能夠被輕易
靠律法不能夠得救的話
即是說他們整個民族就走向絕路和絕望當中
這個又產生另外一個問題
所以這個另外一個問題
在下個禮拜
第九章到十一章
保羅有所解答
用了三章聖經
羅馬書只有十六章
佔了三章
說的是猶太人的命運
似乎九到十一章不太關我們事
因爲我們不是猶太人
但是我們下個禮拜講下去的時候
你就會知道跟我們有很深切的關係
猶太人的
我們簡單地問
如果律法不能夠靠行律法輕易的話
猶太人還有沒有得救呢
這個就是保羅的問題
九到十一章要回答
猶太人還有沒有得救的問題
跟你旁邊的兄弟們說一聲
你還有沒有得救呢
是今天要回答的問題
我們知道第二個保羅提到的
在第七章裏面
我們上次已經提到了
上次我們講過
在《解經家》裏面有兩種解釋
第一種解釋是第七章形容在信主之前的情況
第二個解釋是信主之後的情況
但是我理解和有部分《解經家》
都支持這種看法就是說
這一種是在信主前和信主之後都會存在的
兩種的律在我們心中的掙扎
我講得這麼快
因爲這些已經講過了
我是重溫的
因爲今天要講的非常多
保羅就說是沒有分別的
信和不信的人
都是裏面有兩個律在掙扎
但是信了主的人
就有選擇可以靠着耶穌基督得勝
沒有人可以靠自己的行爲
正因爲這樣
在第八章第一節裏面
保羅就說如今那些在基督耶穌裏面
就不定罪了
和李嘉仁提前說一聲
你已經無罪釋放了
提前姐妹
在你和我來說
不覺得我們沒有什麼很深的感受
但是不要忘記保羅說
在幕後裏面
我們面對白色的大寶座
每一個人
無論信主不信主
全部要復活
在白色大寶座裏面要受審判
我們受審判不是靠律法
所以我們得救
可以得着赦免
我們不是靠自己的行爲
是靠着神的救贖
我們被稱爲無罪
前幾天
我在法庭裏面去聽過審訊
不需要三分鐘
法官的宣判就是上訴失敗
當事人就立刻要入獄
如果法官宣判無罪
當事人就會幸高采烈
這是很深的體會
這幾年我不斷在法庭裏面遇到的
碰到的
見到的情況
提前姐妹
但是今天
我們竟然不是靠自己的行爲
不是靠律法
我們被稱爲
是不被定罪
因爲是在基督裏面
那個聖靈賜給我們的律
是能夠釋放我們
使我們脫離罪和死亡
出發
因爲人家軟弱的緣故
有錯不能行
所以耶穌基督就被拆離
還了律法的債
這個面對一個神學上
是一個很大的問題
提前姐妹
你信了主很多年
你都未必會問
問了未必會懂得回答的問題
我們要問
基督釘十字架
要付的那個屬價
我說他要爲我們付的屬價
是給誰呢
如果是給魔鬼的
說不通
如果是給神的
即是上帝自編自導自演
開店又是他
喫飯又是他
給錢又是他
收錢也是他
那究竟給誰呢
答案是要附上律法的要求
本來這裏想解釋一件事
如果今天你未信主之前
被人抄了車牌要罰款
不會因爲你信了耶穌之後
罰款不需要還
對不對
沒有這回事
我信了主
我罪得赦免
所以我信主之前所有的罪都沒有事
所以就算犯法
我違規了
罰款應該都不用還
不是的
本來沒有這回事
我信主之後
律法的要求我們仍然要付
爲什麼我們不用付
是因爲跟你姐妹說
耶穌幫你埋下單
你記不記得這件事
耶穌幫我們付了
不是我們不需要付
救恩不是這麼賴皮的事情
不是一件這麼無賴的事情
救恩的複雜性的情況就是
這筆錢要付
我信了耶穌之後
我仍然欠了律法的
清義標準的能力
我們做不到
我信了主之後仍然做不到
但是
耶穌基督釘在十字架上
幫我們付了
這樣的時候
我們要選擇
是隨從肉體呢
還是隨從聖靈
再一步解釋
在第八章第七節
原來體貼肉體的
就是同神爲敵
因爲不服從神的律法
也不能服
這也解釋了
在羅莫書第七章裏面的分別
信主前和信主後
我們有兩個律在掙扎
但是
在信主之前
我們不能不信服肉體
不能信服在神的裏面
這個肉體
不是說這個身體這麼簡單
在希臘文的肉體
是說我們裏面
不斷帶動我們犯罪的那種情慾
我們不得不服從它
我們只能夠服從它
所以你開始明白
弟兄姊妹
從這個
既然是錄影的時候
我說多一點
從人民主義的興起
人權的高漲底下
基督教國家已經不存在了
你可以說
這個世界上
沒有了基督教國家了
爲什麼
因爲人權已經高漲
凌駕於任何法律裏面
當人權凌駕於任何法律的精神裏面的時候
大部分不信主的人
就按照他裏面的情慾和肉體的需要
來立法保障他的情慾的發泄
你看看
連德國
這個基督教的國家
現在在議會里面
有人提倡
哥哥和妹妹結婚
是可以容許的
比美國更先進
想象一下各位兄弟姐妹
爲什麼這些國家
原本是基督教立國的國家
爲什麼會去到這樣
因爲人權的至上
人權凌駕於基督教精神底下的時候
由人的角度去立法的時候
就出現了這麼多的問題
遲些我要說一段很敏感的經文
在羅馬書的經文裏面
究竟信服掌權者怎麼理解
羅馬書裏面解釋的信服掌權者
大部分是從人民主義的角度去解釋
如果從人民主義的角度去解釋的時候
所以你會明白
那個解經是解不通的
解不通是什麼
那個政權是值得我們信服的就信服
不值得我們信服的就不信服
你問你旁邊的姐妹
什麼叫信服
你問她什麼叫信服
連這句話都說不通
你明白我說嗎
信服是什麼意思
信服就是不需要的
不可以的
不應該的
都要做的
不明白嗎
你的老闆是好人
你信服他
是必然的
你老闆不是好人
那你接着要做什麼
都要信服他
好人我就信服
不好人就我不信服
我爸好我就孝順他
我爸不好就不孝順他
這就叫不孝順
聽不明白嗎
從人民主義的解釋就是這樣解釋
現在外面很多人用人民主義的解釋
去解釋羅馬書的信服這個問題
你這樣解釋是解不通的
因爲連信服這個字都解錯
我們說話很生氣的原因就是這樣
你從人民主義去解釋的話
所有的聖經就是人都大了
人喜歡怎麼說就怎麼說
按着處境怎麼說就怎麼說
不用理聖經怎麼說
但這些是神學院裏面教聖經的人
恐怖在這裏
聽姐妹
所以我說你要聽是聽最好的
跟你間諜怎麼說
你要聽是聽最好的
那聽誰是最好的
跟他說鮑惠昆
可惜他不講羅馬書
因爲他不講我纔講的
我經常勸他寫羅馬書註釋
這個普羅話體貼肉體是沒有體貼信服上帝的
而且屬肉體的人是不能得神的喜悅
因爲他沒有信服上帝
沒有行神所喜悅的東西
就不能得到神的喜悅
但信了耶穌的人有一個例外
就是他可以揀選隨從聖靈跟你間諜怎麼說
你是可以選擇的
因爲聖靈使你們必死的身體又活過來了
如果這樣怎麼理解
普羅話
因爲肉體的債我們不需要再想了
因爲已經給了
誰給了我沒有給
是耶穌給了
如果耶穌已經給了肉體的債
你和我不需要再理會肉體和律法之間的關係
我已經死了
而債已經給了
我要你的是什麼
跟你間諜說一聲你要順從聖靈
在香港六十年代的時候
有一個問題出現
就是很多梅爾
那時候的梅爾就是一個藝人
他就有一個靈音派的講員
去到教會講道
就和他講語言說
上帝會大大使用你
跟着從那一刻開始
這個梅爾就開始經歷講方言
經歷講方言之後就在不同的教會里面在講道
你想象六十年代福音派的教會
容許一個女性在講道
已經是很大的突破
再加上梅爾當時講道
每去一間教會講道
都會令到教會分裂
因爲他說
他這個邏輯是這樣的
他邏輯是說
你怎麼知道你得救
我信耶穌就得救了
他承認心裏相信
遲點我會背那段經文
是不是
那就得救了
他說好
你得救
你背那段經文
不一定是發生在你身上
你怎麼知道在你身上
你會得救
因爲我有聖靈在我裏面
你怎麼知道聖靈在你裏面
你怎麼知道
問問你旁邊的人
你怎麼知道聖靈在你裏面
你怎麼知道
你看到沒有摸到
拿出來給我看看
不知道是不是
摸不到
梅爾他們說
你講方言就證明聖靈在你裏面
你沒有講方言
Speaking in tongues
你不懂得講方言
聖靈不在你裏面
你懂得講方言
聖靈在你裏面
你就會講方言
根據羅馬書第八章
這個說法是錯的
我清楚地告訴你
爲什麼
聖靈在我們裏面
保羅沒有說
這整段經文第八章
沒有提到聖靈在我們裏面
他碰過任何講方言的問題
他反而要說的是什麼
他反而要說的是
因爲凡是被神靈引導的
都是神的兒女
跟你解釋清楚
你是神的兒女
我們怎麼知道聖靈在我們裏面
因爲我是神的兒女
心態上開始改變
態度上開始改變
我以下說的話
令到你的情緒不安的話
我很抱歉
不是我的問題
是聖經的問題
保羅說什麼
保羅說
從今以後我們不是奴僕的心
我們是一個兒女的心
我們很叫阿爸阿父
在舊約才知道
兒女的心要轉回父親
父親的心要轉回兒女
這段經文在猶太人來說
是無法指明的
在猶太式經來說
爲什麼
猶太人接受不了
上帝有兒子
上帝可以成爲我們的父親
所以耶穌一出來就說
阿爸阿父
教我們祈禱
這個完全是前往的說話
耶穌說
賦予我緣爲一
更加是前往的說話
在猶太人來說
是無法接受這個教導的
但是救恩就要改變整個心態
聖靈在我們心中居住的時候
我們不是帶着奴僕的心
而是帶着兒子的心
兒女的心
我們怎麼理解呢
以後的舉例會令到你情緒不安
有些人信了耶穌之後
仍然還是行律法的心態
Do and Don't
奴僕是怎樣的各位
爲什麼你會喜歡你家裏
或者爲什麼你不喜歡你家裏
原因就在這裏
在你家裏的費用
以後我舉的例子是正常的
這個正常的例子
這把尺子落到你家裏
或者落到你公司裏
你發覺不是這樣的
就證明你的家和公司是不正常的
想清楚
在你家裏的費用
在你明天自己上班
你是一個奴僕的心態
對不對
奴僕的心態是什麼
24小時後命
成王成孔
一叫就來了
哇 馬上就要出現了
很害怕的 你不可以遲到
但你試一下在家裏叫你的兒子
喂 什麼呀
喂 什麼呀 有什麼要說的
出來跟我說
什麼要這麼重要出來
你先跟我解釋一下
兒子就是這樣
子女就是這樣
如果你試一下
你一叫 什麼呀
馬上三秒鐘之後就會出現
那個不是你的兒子
也不是你的女兒
是奴僕
對不對
因爲是一隻狗
聽清楚了嗎
今天很多信徒上了耶穌之後
他仍然都不開心不喜樂
沒有自由的原因
他仍然帶着奴僕的心態來到上帝的面前
他很害怕
成王成孔
每天早上睡醒的時候
沒有靈脩會覺得會死的
不祈禱會覺得會死的
我鼓勵你繼續靈脩祈禱
但是沒有祈禱
沒有靈脩是不會死的
你都知道的
你這麼多天沒有靈脩都不死了
今天回來就死了
兒女的心是什麼
兒女的心不是八點起牀喫早餐
不是七點起牀喫早餐
僕人的心不一樣
你一起牀
他就馬上去廚房預備早餐給你
對不對
有時候
我老婆就是僕人
你一起牀
她就馬上去預備早餐
她不是僕人的心態
對不對
聽清楚
怎麼證明我們是神的兒女
是因爲我們沒有了奴僕的心
如果今天你仍然有奴僕的心
證明你未肯定神是你的阿爸父
兒女在家裏是怎麼樣的
兒女在家裏是最自由的
無論行爲和言語都是最自由的
當然他不會自由到跟你說粗口罵你
我們不會容許這件事
但是因爲兒女是最自由的
你想想
如果你的兒女在你家裏
一個兩歲多大
三歲大的小孩
在你家裏
突然間
搭一張小凳子
坐在你面前
坐得很直
腰很直
然後跟你說
阿爸
有件事我想跟你商量
三歲
我說的是三歲
我們要開個會決定這件事
你很害怕
什麼事
兒子
什麼來的
這是一個不正常的家庭
聽清楚
通常你和你的兒子聊天會怎麼樣
兒子
你說兩句
然後就走了去玩
你不要玩了
聽我說
好吧
你不是說完了嗎
一邊玩一邊說
一邊說一邊玩
現在是在說玩嗎
真的
爲什麼
因爲他在享受那種自由
對不對
你試一下
有沒有人在家裏喫飯
這碗飯
三分鐘就吞下了
三分鐘內吞不下的話
就沒得喫
這是什麼家庭
這是
跟你旁邊的弟兄姐妹說
是監獄
奴僕的心
和兒女的心
所以你開始明白了嗎
在教會2000年的歷史裏
有很多土文
即是說祈禱的文字
修飾得很漂亮
某程度是好的
但某程度就違反了
兒女的心
你想想
你的兒女和你聊天
是否需要量度
是否需要作定篇文
爸爸
我今天用了兩個小時
寫了六八個字
可以跟你講
我現在讀出來給你聽
有沒有這件事
有的話
我告訴你
你的家庭有些問題
對不對
你的兒女會怎樣
很隨意說話
隨意說話就是一種自由
兒子就是兒女的權利
對不對
所以我們和上帝祈禱是很隨意的
所以很多初信主的人說
我不懂得怎麼祈禱
什麼叫不懂得怎麼祈禱
你和上帝隨意說話就行了
你喜歡說什麼就說什麼
喜歡說什麼就說什麼
對啊
兒女和爸爸就是隨意的
奴僕和老闆說話就不行了
想清楚對不對
你明天回到公司
和你老闆說話的時候
你要想清楚
說錯了會有大事的
對不對
如果你和你爸爸媽媽說錯話的時候
你爸爸媽媽會和你說什麼
女兒不是這麼說的
這句話
我教你
你和我說就行
你出去和別人這樣說
你會喫虧的
對不對
但是你和老闆說
老闆黑麪
然後不和你說
你出去
這個就是奴僕的心
說話都要想清想楚的
和老闆說話
對不對
但是和爸爸媽媽說話
哪有想清想楚的
不需要的
如果想清想楚的話
就恐怖了
要做一些美麗的言詞
收拾好
這個就是我們2000年教會的土文的壞處
如果要說
所以令到這麼多人不懂祈禱
但是普羅諾說
如果有聖靈在我們心裏面的話
我們享受兒女的心
隨時叫阿巴夫
這是第一個標準
第二個標準
你見到聖靈在我們心裏面
同正我們是神的兒女
我們成爲後子
是神的後子
和基督一同做後子
後子是什麼意思
就是有承繼權
最近看劇集的人很明白
皇帝有很多個兒子
但是隻有一個可以有承繼權
那個叫太子
立太子這麼重要就是這個意思
跟你旁邊的人講清楚
你是太子
每一個信主的人
都有承繼權
你不需要爭
不需要謀朝散位
不需要兄弟散沙
每一個都有承繼權
這個是很重要的
我們想耶穌之後
聖靈和我們同正
我們是神的兒女
我們有承繼權
跟你旁邊的人講清楚
你有承繼權
但是突然保羅就轉向
榮耀和苦楚的問題
是不是來了提呢
不是
一會我會最後有幅圖畫
解釋給你聽
爲什麼保羅要解釋這件事
因爲他要面對一個很重要的現實
所以耶穌之後
你聖靈在你心裏面
是和你同正
你是神的兒女
你會享受真正的自由
你可以得到一個承繼權的能力
你可以得到一個
你將來會承繼一個
很榮耀很榮耀的東西
不過不過
不過現在面前目前你要接受的
要面對的
是一個苦難的人生
這裏要解構
第二個信仰問題
第一個信仰問題
有聖靈在裏面
是不是要講方言
不是
第二個要解構的問題是什麼呢
跟你旁邊的人講清楚
你一定有苦難
現在的極端的靈因派
或者成功神學的教導
就告訴你
爲什麼你有那麼多問題呢
你回國家教會都那麼多問題
我告訴你
因爲國家教會沒有教導你去經歷聖靈
你經歷聖靈之後
就什麼問題都沒有了
我告訴你
這個是假先知
這家教會的教導
是絕對是離經背道
這個人的教導
絕對是假的
沒有任何的東西
本來說經歷了聖靈
聖靈在我們心裏面
仍然有苦難
是遇到的
他更加說
萬物都在苦難當中
受造之物都在苦難當中
你告訴你
這個世界最無辜的就是動物
動物爲什麼受苦
是因爲人犯罪
動物沒有喫夠禁果
是亞當夏娃喫的
令他們受苦
你看所有動物紀錄片
動物紀錄片
其實是記載三個字
叫食物鏈
是不是
這種喫那種
那種喫那種
哇很恐怖
看動物紀錄片
撲出來去喫
撕爛
先喫內臟
先喫肚子
肚子夠暖
趁熱喫
慢慢喫其他
哇很恐怖
爲什麼這樣
剛喫完那種東西
然後有另一隻撲過來喫
你恐不恐怖
原本動物不是這樣
原本動物在和諧的世界
你想想
動物不會say hi
不同的動物經過
不會
你好嗎
你看卡通片
真正的動物世界
它經過
我怕
它會不會襲擊我
對不對
它們會在一個惶恐裏面
慢慢地在那裏嘆息
可憐
還有
動物喫完這一餐
什麼時候有下一餐
是不知道的
它有沒有發明冰箱
有沒有發明保鮮紙
是不是
它不可以留下下一餐喫
喫得完就喫得完
喫不完就沒有了
要搶着喫
因爲你過來喫
其他動物就撲過來喫
所以看到這些動物
一殺了對方之後
如果拖走
就拖拖拖拖拖拖拖拖
拖到一個沒有動物的地方
在安全的地方
就慢慢地喫
喫一喫
突然有個禿鷹在上面飛來
禿鷹喫什麼
你知不知道
禿鷹是喫動物剩下的肉
所以禿鷹的嘴這麼尖
因爲你要知道
骨和肉很難離開
生的那些
所以普通動物喫剩
那些骨連肉
那些肉
禿鷹就飛過來啄那些肉
萬物都在那裏嘆息
是哪個原因
因爲哪個原因
跟你介紹
第一個原因是因爲你
你看我們養狗
都令到它們嘆息
這麼小的房子
給這麼大的狗
已經是虐待了
各位兄弟姐妹
冬天還幫狗穿衣服
這個太離譜了
這個世界是什麼
上帝創造的狗都不用穿衣服
爲什麼要穿衣服
各位
萬物都在受苦
包括人
我們解構第三個問題
是不是第三
講到我都忘記第幾
我們必須有苦難
苦難是真實的
我們不要否定
所以有組員來到你面前
組長
他在那裏伸
很苦啊
不需要否定
是真實的
但是他在分享苦難的真實性
我們不需要否定
但是開始問一個問題
爲什麼會埋怨呢
你的組員爲什麼面對苦難的時候會埋怨呢
既然苦難是必然發生
你埋怨來做什麼呢
他埋怨的原因在哪裏
不是苦難的問題
你要解決的都不是要解決苦難的問題
保羅在這裏說的
保羅說
是因爲
如果當我們對比將來的榮耀
現時的苦楚
就算不得什麼
爲什麼我們面對苦難的時候會埋怨呢
因爲不是苦難
因爲我們見不到榮耀
我們體會不到榮耀
保羅上過三層天
三層天在猶太人來說
天有三層
第三層是上帝的寶座的地方
他見過榮耀
他回來之後
對比榮耀地上的苦楚
算不得什麼
我聽姐妹們明白很多
姐妹懷孕十個月
很痛苦
生了個寶寶出來之後
算不得什麼
然後接着的十年更慘
到兒子大了
娶了個媳婦回來
很孝順
算不得什麼
接着就幫他照顧孫子
姐妹們很明白
每個月做美容這麼恐怖
又挑黑頭
又擠得很痛
叫救命
爲什麼
爲什麼肯受那個痛楚
因爲他躺着被人擠發之後
起來坐着的時候
別人說你的臉這麼漂亮
算不得什麼
想起那個臉的榮耀
躺着被人一直按一直痛一直痛
一直痛付錢
算不得什麼
姐妹們很明白
是不是
如果按完之後出來
你比以前更慘
你就不會找那間了
馬上換另一個
對不對
算不得什麼
所以你的祖源
他說的苦難是真實的
我們不需要否定這個苦難
不需要說這個是魔鬼的攻擊
人生一定有苦難的
我們不需要找藉口
去解決這個苦難的問題
我們承認真的有苦難
保羅說是有苦難的
但我們不要埋怨
因爲對比將來的榮耀
這個苦難跟你姐妹們說
算不得什麼
所以下一次你的祖源
去肯定他的苦難的時候
你說算得什麼
廣東話就叫算得什麼
你記住這句話
算得什麼
真的很苦
對比將來的榮耀
算得什麼
算了吧
爲什麼你的祖源會腎
因爲他沒有看到將來的榮耀
他不理解將來的榮耀
另一個弟兄是
兩兄弟在東馬
我記得我們二十多年前
我們結婚
杜牧悅去他家
我第一次認識他
他第一次認識我
他知道我結婚
他特意接到我的房間
紅色的枕頭套
很感動
進去之後
實在太紅了
他和他哥哥的性格很不一樣
他很喜歡大自然
他很有錢
但是住一間很簡陋的房子
他不喜歡住豪宅
很奇怪
我問他
後來我知道他很有錢
你家房子不準備好一點
我喜歡這些
比較原始
很奇怪
他有空就出去打野豬
他問我打不打
我說不要了
你打回來給我喫
差不多
我說不打
他突然會弄一個魚塘養魚
他會弄一個蝦場養蝦
他喜歡這些
我記得二十多年前
我第一次去的時候
他和我說
牧師我去上神山
最近地震那裏就是神山
我說怎麼上
他開車上三分之二
然後徒步走上去三分之一
很多日本人來這裏爬山
我說爬啊
現在走還是爬
半爬半爬半走
我看到照片
要用粗麻繩綁着腰
還要綁着前面那個
我說哇
我說你第一次上去是幾歲
十七歲
我說我過了
我過了
他說第三次上去
我說我過了
我過了
我說你第一次上去是怎樣
第一次上去
一路上一路罵自己
做什麼上來
神經病
不如在家裏喝啤酒
一路走一路罵自己
罵到沒氣了
爲什麼
因爲空氣開始很稀薄
走路都沒力了
不要說罵
一路覺得心裏在說
死了
這次死了
爲什麼死上來
到山頂的時候
他告訴我
一看到那種景象
好像仙境
他立刻心裏說
弟
算了
算什麼
明年再來
他明年真的再來
第二次上去你覺得怎麼樣
又是罵自己
做什麼又來
一去到山頂
一看到那種景象
哇
我每年都要來一次
弟兄姊妹
我相信他看到的景象
不會比天堂更美
對不對
但是
我們連看到地上的景象
都願意付代價的話
今天我們的祖園
包括我們自己在苦難裏埋怨
是因爲我們忽略了
沒有將我們的焦點
放在將來的榮耀那裏
不要像成功神學
或者像極端靈驗派
將苦難去否定
苦難是真實存在的
對不對
我們見到的
本來這裏說
我們要執着盼望
要忍耐等候
雖然在苦難裏面
但是我們有盼望
盼望是盼望什麼
盼望是沒見到的
在當中你沒見到
弟兄姊妹
你有盼望
你的盼望是沒見到的
對不對
你充滿幻想
你對你的未來一半
沒見到
充滿幻想
結了婚的弟兄姊妹
你已經沒盼望
你回去
現實的人坐在那裏
你不需要幻想你老公是怎樣
不需要幻想你老婆是怎樣
就坐在那裏
這麼現實的就在那裏
對不對
爲什麼
這麼現實的就在那裏
兩種語氣
弟兄姊妹
我們盼望都見不到
接着第五樣東西
保羅就回到聖靈裏面
他有沒有
爲什麼保羅講來講去
一會兒最後一幅圖
會讓你理解到這個情況
好了
聖靈的幫助
我們軟弱的時候
有聖靈幫助我們
我們本不知如何禱告
但聖靈親自用
無可言喻的嘆息
替我們祈求
那監察人心
知道聖靈所體貼的
因爲聖靈照着神的旨意
替聖徒去祈求
萬事都互相效力
叫愛神的人
的一處就是按照他旨意
被照的人
這裏解構了
信仰第四個問題
同理解解經本身
你是尋求不到神的旨意
你經常聽到一些
屬靈的偉人說
我昨晚祈禱
神這樣跟我說
前天祈禱
你覺得這些人很厲害
超級厲害
大部分聖徒沒有這個經歷
你就很羨慕
跟着他去
去一些特會
去一些聚會
認爲OK
看完書
我告訴你
最後你會失望
爲什麼
經文解構了這個問題
人是無法直接明白神的旨意
同理解解經本身
你不用旨意
爲什麼
你連你旁邊的人
想什麼你都不知道
你會經常跟他說
你以爲我在你肚子裏釣蟲
對不對
你連旁邊的人
叫人類
跟你一樣的叫人類
你都不知道他在想什麼
上帝你會知道
你用這個邏輯理解一下
對不對
所以那些人說
那些超級厲害的人說
我知神要我
你有沒有問題
你有些問題
我想說你真的有些問題
你是不知道的
人不是要尋求神的旨意
人沒有直接明白神的旨意
人要透過體貼聖靈
信服聖靈
纔會走在上帝的旨意裏
對不對
進度完全不一樣
你不要在這裏祈禱
禁食
讀聖經
我們要禁食
我們要祈禱
我們要讀聖經
但是目的不是要尋求神的旨意
不要搞錯
我們是信服聖靈
體貼聖靈的時候
因爲聖靈他知道神的旨意
我們就會走在神的旨意裏
對不對
第二
我仍然回應神的旨意這個問題
聖靈幫助我們
第二
保羅已經看透了
保羅看透了一件事
就是神的旨意
我們是看不透
對不對
和你姐弟說一聲
你是看不透的
神的旨意
保羅說我看透了
我是看不透的
所以
在羅馬書的第八章的末
在第九章裏面
保羅用一首書裏面說
哇 上帝你作爲何等的偉大
沒有人看得透
誰可以做你的謀士
誰可以幫你出謀獻策
不可能的
我們連明白都明白不到
還可以建議
我們看得上帝太低
其實低的是我們
我們試圖想明白神的旨意
想看透神的旨意
我們聽到一些超級熟人
以爲他真的可以捕捉到上帝的旨意
可以很瞭解上帝的旨意
所以寫完書告訴你
一二三四
你就可以明白了
保羅說
我看透了
我是看不透的
所以說
他總結是什麼
他總結是
萬事都互相效力
所有東西都在互動
這個互動的過程裏面
原來有一個目的
上帝的旨意
上帝的旨意很奇妙
他藉着不同的東西
不斷的東西
在我們身邊不同的東西
不斷互動裏面
只是想達到一個目的
這個目的是什麼
我和李嘉仁已經講過
是叫愛神的人得益處
不要說錯
不是叫你得益處
是叫愛神的人得益處
保羅在這裏解構了一個問題
今天我們不要花時間去尋求神的旨意
你不要這麼傻
第一,你沒有指明
第二
你會看透的
因爲你看不透
既然這樣的時候
如果他的結論是
萬事互相效力
叫愛神的人得益處的話
你不要花時間禁食祈禱去尋求神的旨意
你不要花時間讀聖經去尋求神的旨意
你不要花時間在祈禱上尋求神的旨意
不如你花時間去盡心儘性盡意盡力愛你的神
Amen
因爲當你愛神的時候
上帝會將萬事互相效力
叫愛神的人得益處
Amen
今天搞錯了很多人
很多人搞錯了
當你愛神的時候
你就會得益處
你不要擔心你的子女
不要擔心你的家庭
不要擔心你各方面的事
你盡心儘性盡意盡力愛神
神會將萬事互相效力
叫你這個愛神的人得益處
如果你不愛神的話
萬事互相效力都不關你的事
一直在不斷尋求神的旨意的人
不代表愛上了上帝
他是求簽的
是不是
怕做錯
這些是什麼心態
奴僕的心態
兒女的心態怕不怕錯
做兒女的怕不怕錯
如果做兒女怕錯就慘了
所以做父母我告訴你
爲什麼你的子女不回來跟你說話
因爲外面已經怕錯了
在你家裏也不能錯
那怎麼跟你說話
父母
你說你的子女不跟你說心事
原因在哪裏
因爲不能錯
外面贏了的就回來告訴你
外面有頭有臉的就回來告訴你
外面衰了的說都不說
是不是
那是不是兒女的心
不是兒女的心
是奴僕的心
你回到公司跟你老細
報喜不報憂的了
是不是
你最厲害的了這招
爲什麼我子女回來都是報喜不報憂
因爲是奴僕的心不是兒女的心
我們今天如果只是尋求神的旨意的話
都是一種奴僕的心
我們怕錯
我們很想知道神你叫我做什麼我就做什麼
神你叫我做什麼沒做什麼最穩定的
神沒叫我做就別做
所以有些人上班不用做
因爲老闆沒叫他做
是不是
你回到飛鴻
看到飛鴻爲什麼停手沒做
爲什麼你不做
你沒叫我
你個頭
我沒叫你不用做
哎喲
那做什麼
不斷尋求神的旨意的信徒
就是一些你以爲很熟悉的人
事實上
剛剛相反
一個真正愛神的人
他不需要
專注去尋求神的旨意
他專注
去愛上帝就行了
是不是
跟你家人怎麼說
你專注愛上帝就行了
你讀那麼多聖經
想明白上帝的旨意
你不如
去盡力愛上帝
我們看看
保羅整段經文裏面
神如果幫助我們
誰能夠抵擋我們
誰能夠控訴神所揀選的人
如果神稱他爲義的話
誰能夠使我們與基督的愛隔絕
然而靠着愛我們的主
在這一切的事上
我們已經得勝有餘了
我試試用這幅圖
去解構整個第八章
給你理解
保羅說
我正在耶穌基督的救恩
可以得勝有餘了
我們不需要向律法再負上任何代價
我們要做的是隨從聖靈
體貼聖靈
體貼聖靈的人就有生命平安
跟你家人怎麼說
你有生命平安
我們在基督裏面不再被定罪
我們會有幾件事產生
第一
至生命的靈律在基督裏面釋放了我
第二
我們靠着聖靈至死身體的惡行就能夠活着
第三
凡是被神的靈引導的人
都是神的兒女
第四
軟弱的時候有聖靈幫助
允愛代求
第五
是誰能夠定他們的罪呢
基督已經爲他們死了
沒有人可以定他們的罪
第六
是誰能夠使我們與基督的愛隔絕呢
是沒有的
但在這個中間的期間裏面
我們一切的受造之物
包括動物
包括人類
都在嘆息裏面
在奴婦當中
我們未能夠完全脫離
這個嘆息和奴婦的
不過
我們有盼望
所以我們必須要等候這個盼望
對比起將來的榮耀
現在的苦難
算不得什麼
有兩樣東西
是令我們面對人世間
難熬的日子的兩樣
一
是盼望
二
是愛
在這裏
有些弟兄姊妹
你的子女是一歲兩歲
發高燒
103度
104度
你很擔心
幾晚睡不着
陪着他
那種苦楚很大
但你爲什麼那幾天可以熬過去
你爲什麼熬過去
是因爲第一
你有盼望
他會好的
第二
因爲你有愛
對不對
這件事是同樣道理
所以
今天一些人和上帝之間不是一個愛的關係
一種求神問卜的關係的話
他很難熬的
在苦難裏面
我們看看第二幅圖
讓你更加容易明白
我們說
向神活
我們靠耶穌基督得聖
我們若果有盼望
那所不能見的
我們就必能夠忍耐
這樣的話
我們藉着贈禮
就和基督同死
也都向律法死了
也向罪死了
第二
賜生命的聖靈
在基督裏面釋放了我們
第三
我們仍然是有兩個律
在我們當中
不過
我們不是靠律法
或者肉體
而是要靠聖靈
致死身體的惡行
就必能夠活着
我們隨從聖靈
體貼聖靈
而且願意被聖靈引導我們
當我們軟弱的時候
有聖靈爲我們代求
誰能夠定我們的罪
誰能夠使我們和基督的愛隔絕呢
答案是
沒有
如果這樣的時候
聖靈是什麼呢
聖靈就好像平安鍾一樣
你有事的時候
就呼求了
和你教弟弟說一聲
你記住按鍾呼求
今天信徒的
不能夠得聖
是因爲我們沒有按鍾
我們沒有呼求
不讓聖靈來幫助我們
聖靈好像什麼呢
聖靈好像GPS
是我們生命的導航
我們不需要問下一步怎麼走
我們緊緊跟從它
隨從它
體貼它就可以了
是不是這麼簡單呢
牧師是不是這麼簡單呢
來到這裏的總結
似乎是多完美的總結
我們說的是健康的正常的
一般的應該是這樣理解
但是爲什麼會有些不健康不正常的呢
我明白的
我要補充一下
看看這幅圖
我們在少年園祈禱會里面說了
我們人類原來有幾個步驟
我們會透過觀察或者覺察一些事物
然後會經驗它
接着理解
接着判斷
接着決定有行動
然後會整合
你看看今天教育學最失敗的是什麼呢
我們今天教育學只有兩樣東西
叫理解
接着判斷
是不是
他理解完就判斷了
他不需要經歷
他不需要有行動
他不需要有整合
他不需要觀察
他理解
接着判斷
你看看那些股票評論員
他理解
接着判斷
他不需要有行動
恒生指數會不會跌破1700點
如果有成就力就應該不會跌下去
廢話來的
誰不知道有成就力就不會跌下去
我17樓跳下去會不會死
如果有人接到你就不會死
是一樣的答案
有沒有死的可能呢
當然有
如果接你的人不夠力
你會跌死
不止你跌死
接你的人也會死
是不是
這些還不算是廢話
但是可以每天在三機和電視機上說幾個小時的廢話
我繼續聽
這些叫評論員
去理解
接着判斷
如果是神學上的
理解接着判斷
不需要行動
不需要決定
這些叫神棍
在政治裏面只是理解接着判斷
不需要行動
又不需要經驗
不需要整合
這些叫正棍
在經濟學裏面
有些評論員叫評論經濟的
我也不知道叫什麼棍
聽明白了嗎
我們必須要有觀察
經驗
理解
判斷
決定行動
和整合
那是什麼意思
爲什麼這麼多信徒有問題
下幅圖
因爲狹隘的觀察能力
加上有限的經驗
加上有缺陷的理解
形成了錯誤的判斷
最後錯誤的行動
得到的是錯誤的結論
這種信徒
怎樣祈禱
怎樣讀聖經
他的人生
跟李家廷講一聲
都是錯誤的
不僅是錯誤
你還要跟他說
是盲色
聽明白了嗎
因爲他覺得自己是對的
聖靈在裏面做什麼都好
他都搞不定
那怎麼辦
有很多章
所以沒有第十二章到第十六章
這兩幅圖
是羅馬書十二章到十六章的一個引子
下星期我們會講九到十一章
爲什麼有十二章到十六章
普羅要講的
一般上我們要解決的東西
到第八章我們解決了
不過有些不正常的信徒
這些不正常的信徒
我們怎麼去令他們正常呢
我有個標準在這裏
有個原則在這裏
原則就是由第十二章開始到十六章所講的原則
這些原則會將我們
由這種合誼的觀察經驗
錯誤的判斷
錯誤的理解
錯誤的行動
回到一個正軌裏面
在一個合乎人性的圖裏面
是不是這麼簡單呢
講完十六章
我們的資料真的不簡單
不過我們不會有盼望的
因爲聖靈在我們裏面
是不是
跟你界弟兄說一聲
聖靈在裏面
你永遠都會有盼望的
請大家動氣