好,各位弟兄姊妹平安
今天,剛才我們也說過是父親節的一天
我自己也記得11年前我自己女兒出生的時間
我記得在醫院看著太太很痛
一直等著小朋友出生的時間
雖然我不感覺到很痛
但其實我心裡也很緊張
當見到小朋友出生之後,好像很舒服
但那時我提醒自己,因為很久之前聽過一句話
最辛苦不是生的那一刻
是之後的十幾二十年
不過我感謝主,到今時今日,11年了
不是不辛苦,但是有喜樂的
在做父親的過程裡面
看著一個人成長是一件很奇妙的事
由一個甚麼都不懂的小朋友
到今天能夠自己做很多事情
有自己學習,一點也不簡單
我們很悉心栽培一個小朋友成長
我今天見到我們很多做父母的
很關心下一代的成長
有一句話說,十年可以樹木,百年才可以樹人
所以我們要培育一個人成長
其實那條路一點也不簡單
有沒有想過我們放了很多資源在一個人的成長裡面
有十幾二十年的時間,使到一個人成長
但是我們今天有沒有想過他在學校學些甚麼
我還記得我中學的時間,學數學
有一條公式我到今天還記得
叫做「不是定理」
有沒有人記得?
厲害了,還沒有給老師
就是叫做A²+B²=C²
為甚麼呢?很抽象
其實就是直角三角形的兩條邊的平方和等於斜邊的和
除非你今天要教書
不然你今天來做甚麼呢?
有沒有人今天釘一個狗腿架在牆上
要算一算這條「不是定理」?
沒有吧?
我就問一個問題,我們在學校學這麼多
這些知識,為了甚麼?
咦?沒甚麼用
我還記得我自己最矛盾的就是
我讀中學的時間,我要讀一大堆歷史的筆記
那些歷史筆記堆在桌子上,堆到差不多半座山那麼高
每次我想去讀的時候,我都沒有力量去讀
我就問自己一個問題
我讀了這些,將來有沒有用呢?
我經常在那個時候問自己,有沒有用呢?
其實聰明的大家都知道,讀書是有用的
但讀書那些東西未必一定今天可以用
但讀書是為了讓我們腦海開發一個程式
讓我們更加能夠將一些資料
將一些死的資料化成今天可以應用、可以活用的事物
所以其實我們學這麼多數學
是幫助我們有一種推理、有一種分析問題
慢慢去解決的一種能力
我們學的語文是讓我們更能夠聆聽
更能夠理解和表達
所以這些東西都不是沒有用的
但那個用途就是開發我們心裏面的那套軟件
讓這套軟件更能夠分析、整理、創新、整合
讓我們去改變這個世界
過程就好像一粒種子
那些知識就好像種子一樣
它要在我們心裏面發芽、生長
以致它長成一棵有生命力的樹
其實今天我們要看的經文
今天我們讀了一些經課
很多時候講到栽種一些東西的經文
今天我們的經文就是大家很熟悉的
種子發芽生長的比喻
但我們不是讀我們平時很熟悉的四個土壤
我們讀另外一段
我們一起看看今天的經文
在《馬可福音》四章26至34節
找到的時候我們一人讀一節
我先讀
耶穌又說:
「神的國如同人把種子殺在地上」
(耶穌的國如同人把種子殺在地上)
「土地自然而現地出產五穀」
「先發苗後長睡」
「然後水上結滿」
「結成飽滿的穀子」
(耶穌的國如同人把種子殺在地上)
耶穌又說:
「我們可用甚麼比喻神的國呢?」
「可用甚麼比喻來說明呢?」
(耶穌的國如同人把種子殺在地上)
「但種下去以後」
「它長起來比各樣的菜都大」
「又長出大枝」
「以至天上的飛鳥可以在它蔭下築巢」
(耶穌用祂的國的比喻)
「對他們所說的並非對他們說過」
「若不用比喻 祂就不對他們說」
「但私下沒有人的時候」
「就擺一切的道講給門徒聽」
我們繼續同心仰望主
等候主的對我們說話
主我們多謝祢
透過祢的話語讓我們更加明白天國的道理
願祢幫助我們
使我們的心就像這個田一樣
讓祢的道種在裏面
成長、發芽、生根
我們禱告、仰望主
願主隨聽
祈禱奉基督耶穌的聖名
我們看這個比喻
剛才我在耶穌一連串說了幾個比喻
《馬克福音》裏面有三個比喻是跟種子發芽有關
我們見到這裏其實有兩個比喻
我們先說第一個
就叫做「真道自長」的一個比喻
這裏說到神的國
神的國是甚麼呢
神的國就是神的主權臨在的領域
所以這個地方
不一定是一個真正的土地
聖經說
耶穌說
「我的國不是屬這個世界的」
所以神的國不是屬於這個物質的世界
聖經亦都告訴我們
天國是在你們的心裏面
所以人的心正正就是神的國度可以成長的地方
當神的話語進入人的生命裏面
現在不單單是神的話語本身
神的話語就好像一粒種子
是帶著生命力的
即是代表其實
當我們聽入神的話語的時間
是神的生命
耶穌基督的生命
那個豐盛的生命在我們裏面發芽生長
聖經說到很特別的就是
那個人卻不知道為甚麼會這樣
它告訴我們
原來它會生長
我們不知道的
這個就是一個自然的奧秘
人可以做甚麼
聖經告訴我們
就是黑夜睡覺
白日起來
這裏是最少的干預
你任由它自己就會發芽生長
當日夜過了之後
它就會生長
生命是一個自然而然發生的過程
是一個神的奧秘
人可以做的就是工作
殺種
等候它成長
收割
而我們不應該有太多的掌控在裏面
讓它自然的成長
但是今天我們對農業這種的法則
我們似乎已經忘記了很多
因為我們的社會是由工業
是由商業發展下來
今天人用很多的機器
來取代了農業的生產
所以我們忘記了
原來耕種農業是需要時間的
我們需要和天氣配合
要有四時的分別
我們打開那些日曆
我們會見到24個節氣
所以它何時告訴你
你要下種了
其實今天你看見的那些有時很陌生
為甚麼這個時間叫做
芒種
我們不知道為甚麼要有這些節氣
原來
其實如果你生活在一個農業的社會
你會知道
人是要配合那個時間
四時的生長
陰晴
日夜這些很重要的
但今天在我們這個社會
我們一天的工作
我們似乎不需要停下來
一個大城市
是24小時7天不停的運轉
連公眾假期
雖然你休息
但7-11仍然繼續開
因為它就是這樣不斷的工作
今天工作
在工商業的社會講求效率
我們放多少進去
就生產多少
我自己都曾經在一個工廠裏面做過事
我很知道
為了要最大的效益
每天開工開足24小時
三班制
人們就是這樣做
其實有時我們想想
其實是很殘忍的一件事
人要晚上來上班
白天才睡覺
但沒辦法
香港的社會就是這樣
在一個工業發達的社會就是這樣
人不能休息
我們見到人在這樣的工作裏面
社會學家告訴我們
人和工作就異化
我們會和我們的工作產生了抽離
我們會覺得工作沒有意義
我記得小時候看過一個黑白片
叫做《城市之光》
查理朔別寧
他當時在工廠裏面做一個擰螺絲的工人
當運輸單經過的時間
那些機器就擰一擰
就完成了
你會見到一個
在工業社會裏面
他盡量將所有的工作拆得很小很小
因為方便每個人
一站下去就懂得做
但同時間你會發現
人似乎和工作很抽離
沒有了意義
人就成為了一個大機器裏面的一粒小的螺絲
於是放了工
查理的手仍然停不下來
他見到有一個肥佬在前面
褲子有兩粒鈕扣
他就順便擰一擰
你會見到人都變成了一個機器
聰明的人甚至將這種工業的法則
反過來應用在農業裏
所以今天我們很多的農產品
都是用這些大機器在大田裏面
密集的耕作
我們不斷的生產
我們不斷無休止的
農地本來
在《聖經》裏面我們見到
七年的農地要有一年安息
人都要有安息
人都要七天工作一天休息
但是我們見到
甚至我們等不到施肥
我們想著不斷的生產
我們不斷施肥
讓它發芽生長
就好像工廠一樣去製造那些植物
所以今天我們去到超級市場
我們見到很多東西
都是一模一樣的
拿起那個菜也是這樣
很漂亮的
但是好像工廠啤出來的一樣
當我們拿到口裏去吃的時候
我們這代人我們知道
很多東西沒有味道
菜沒有菜味
雞沒有雞味
魚沒有魚味
如果你生活在早些年代
還是有機耕種的年代
你會知道那些東西吃下去
果然是有些味道的
現在你都可以去超市買這些東西
試一下
各位大兄姊妹
我們就是這樣
生活在一種這麼貧密的社會
這麼壓迫的社會
我們甚至沒有時間讓生物
讓那些東西去成長
今天我們甚至將工業的法則
最弊是應用在我們下一代的培育身上
今天我們都很熟悉一句話
贏在起跑線
今天我們甚至沒有時間讓小朋友成長
我們在他還在肚裏面的時候
我們已經幫他排定BB班
因為現在外面爭得很厲害
甚至有些人發展了一套叫做
人前大學教育
嘩,真是很恐怖的
怎麼做呢
就是說小朋友在肚裏面
他說已經會聽到東西了
所以你可以幫他讀一些莎士比亞的著作
啟發他的腦筋
又播一些莫扎特的音樂給他聽
各位大兄姊妹
今天這個世界已經是走火入魔
我們不斷地將未成熟的小朋友
我們將一些他們未應該知道
未發展到應該知道的地方
我們就放下去
其實和種東西
我們今天種東西
和我們今天工廠製造沒有分別
這個成為了20年來
全球的一個大的趨勢
今天
我們怎樣對待我們的下一代呢
有時我們甚至會將這種高效生產的
哲學放下去教會的成長裏面
有一個教會增長學家
他提過一個叫ABC的迷思
他就說今天很多的教會什麼叫ABC呢
A就是Attendance出席
B就是Building這座建築物
C就是Cash
我們似乎將整個教會都變成了一個生產
營運
工商的機構
教堂的建築
奉獻的收入
聚會的人數
成為了我們治理教會的指標
無疑這些都是有一定的重要性
但是如果我們全盤的接受
成為教會追求的目標的時間
其實我們跟今天的維康百佳
星期五六日大減價
多些人來買東西有什麼分別呢
我們薄利多銷
最緊要夠多東西選擇
所以我們成為了一個宗教的超級市場
人進來教會
就是為了他的小朋友可以有更多東西學
他自己可以聽到好的道
於是我們就變成了一個商業的機構
各位弟兄姊妹
今天為什麼這麼多信徒
他去那些大的教會
或者去到不同的教會好像購物一樣
因為他看教會都是一個這樣的機構
聖經告訴我們
教會是基督的身體
是一個有機的聚合
不是一個機器的一部份
聖經告訴我們
我們是按照神的形象來做的人
是一個新的人
教會是一個神的新的創作
是有神的真理、仁義和聖潔
今天我們將本來很有機
有生命力的生命體
變成一個組織
變成一個機構
變成一個冷冰冰的機器
各位弟兄姊妹
今天聖經告訴我們
我們要真的回到神的話語裡面
聖經告訴我們
不要下發這個世界
要心意更新而變化
會不會今天我們用了太多世界的知識
放回在教會裡面
應不應該我們反而問一下
上帝你對教會是什麼心意
從我們看的馬可福音我們看到
耶穌是用很多的時間
是對他的門徒
他對著一大群人
他可以說很多道
但是他願意花更多時間
講解真理給他的門徒去認識
因為他知道這十二個門徒
是他所珍愛
他要好好地教導他們
讓他們屆時成為天國的種子
他spend more time with fewer people
他願意用更多的時間
在更少的人的身上
這種不是工業生產出來的信徒
這種是真是神
每個按照他的生命的情況
去教導讓他成長的門徒
今天我們在這個缺乏耐性和安息的世界
我們真的要好好反省人類的文明
或者教會要走的方向
是不是走一個工廠式的生產
我們是不是培育下一代
好像餅模、吸餅一樣
一個個一模一樣
在工廠裡面生產出來
耶穌昔日教導他的門徒
是怎麼做的
come and see
他叫你看我怎麼做
你來看我
跟著與他門徒同住
你知道我的生活
你知道我每天怎麼生活
作息為人
是一個很密切的關係
而且耶穌後來更差遣他的門徒
兩個兩個出去傳道
他要他明白天國的權柄
不只是講道給他聽
他要他經歷
所以他差遣他
賦予他們權柄出去
後來他們72個人回來的時間
很開心告訴耶穌
他說連鬼都服了我們
但耶穌再教導他說
你不要因為鬼服了你的高興
要因為神的話語進到人的生命裡面
能夠成長來高興
各位弟兄姊妹
今天我們怎麼樣能夠培育下一代呢
我們真的要讓他經歷神生命的大能
最後耶穌差遣他的門徒出去
使萬民作他的門徒
讓他們來實踐這個天國的使命
訓練下一代的門徒
各位弟兄姊妹
今天滿分的核心
我們做門徒訓練
我們訓練下一代
我們使下一代成長
我們是不是還在課堂的講論裡面呢
還是我們和耶穌的身上我們看見
我們真的可以
讓他能夠經歷
能夠行出來
和他一步一步同行
以至他們明白真理呢
保羅提醒我們一句話
他說我栽種阿波羅囂冠
唯有神使他生長
我們要讓他有機會生長
我們所做的事情是栽種
是囂冠
但真正使他成長的是神自己的工作
我們有沒有留有一個空間讓神親自介入
在我們下一代的成長上面呢
我們是不是太密切
排滿一個又一個的program
一個又一個他們要學的課外活動
而根本他沒有辦法去消化呢
求主幫助我們
讓我們有空間讓下一代成長
聖經裡面第二個比喻告訴我們
神的國好像芥菜的種子一樣
芥菜的種子
很感謝主啊
去年我去到聖地
有人送了書籤給我
這個我和啟建借回來的
大家看見了
這裡上面有個圓圈
裡面有幾點呢
看見了嗎
考驗你的眼力
其實那幾點就是芥菜的種子
比一粒芝麻還小
十分一粒芝麻這麼小
這麼小的種子
但是原來這棵芥菜會長出來的植物
是有三米這麼高
最高可以有三米
你看見就是說
他告訴我們
原來神的道
天國就是一個這樣的奧秘
他裡面本身就有一個爆炸力的生命力
可以使得生命成長到這麼偉大
其實這個正正就是告訴我們
耶穌基督的生命就帶著復活的大能
他可以長成一個很大的樹
昔日十二個門徒
本來只是世界裡面一些很小的小民
他們完全沒有知識沒有學問
但是他們後來經歷了耶穌的死亡
以致他們很恐懼
躲起來
就好像種子埋在地裡一樣
但是當他們見到復活的主耶穌向他們顯現的時間
他們都經歷了聖靈充滿的大能
他們的生命得到改變
就好像種子發芽生長
他們使得整個羅馬帝國得以改變
基督化
今天他的影響也在我們每個人的身上
我們都是由十二的使徒
昔日所建造的教會而來
各位弟兄姊妹你們看到嗎
有多麼大的生命力
多麼大的爆炸力
其實種子本身就是有這種DNA在裡面
有這種生命的密碼在裡面
它就會生長出來
有一句話說
種瓜得瓜
種花得花
種芥菜不會得到苦瓜
我們一定不會這樣
但是今天很多
我們知道的種子不是再是這樣了
我們現在知道有些種子會有基因的改造
有些人會參集一些東西下去
最近我也看到一些重要的資料
原來現在基因改造可以做到一個這樣的地步
一隻羊
它的羊奶可以加入蜘蛛的基因
使它的奶變成了絲狀
然後可以織布
所以將來你可以告訴別人
我的衣服是羊奶織出來的
各位
現在這個時代已經將種子
或者將一些生物的DNA都可以改變
我們看到這些事物其實很奇怪
但是我們有沒有想過
其實這些東西放回大自然
可能會產生很大的問題
今天我們已經開始看到
如果植物本身
它有一些人放了一些殺害蟲的DNA
它放進去植物就好了
它成長的時候沒有害蟲咬它
咬了也死了
但是我想問
有一種蟲
它是很有用的
正如我剛才說的
它會套一些絲出來
就是蠶蟲的絲
蠶蟲可以套絲
接著我們有絲織品可以穿
所以如果植物都有殺害蟲的基因
它吃了那些桑葉就會死
這個時候我們的世界就再沒有昆蟲
沒有昆蟲的世界很大問題
植物的種子
植物的花粉不能夠得以傳播
有時候我們沒有想到很長遠
我們看到聖經裏面
讓我們看到
在《創世紀》說
各蟲其類
很重要
在《利美記》裏面告訴我們
一些織品都不能夠混合地織
因為田地都不能種兩樣東西
正正告訴我們
我們要聽我們的神要求是很清純
種子是要很清純的
同樣的道理
我們看到
今天我們怎樣看待神國的道種呢
我們是不是用純正的道理
去餵養
去栽培下一代呢
在彼得前書告訴我們
我們要渴望那個純正的靈奶
我們要用神的話語
很清純的去餵養我們下一代
但今天我們在世界裏面看到
很多的道理是似是而非
至於我們上一上網
我們看到很多
自己說是基督教的道理
但裏面其實包含很多
很古怪的信息
我們不知道有沒有留意一下
最近幾年
有些教派
說主耶穌在幾年幾月幾日來
接著
一大群人就
趕到大帽山
飛鵝山
來避災
因為他們說
他們知道耶穌
何時回來
於是有粒彗星會掉落海裏面
這些是發生在香港的事
如果你留意報紙你就知道
真的有些地方有這樣的事
最近也都
幾年前也都試過他們
再不是走上大帽山
走去西安
一大群人走完之後
沒有事發生
他們又回來
很奇怪
為甚麼這些人
明知他們的所謂教主
說的話都不對焉
其實聖經裏面早就已經告訴我們
哪日子那時辰
沒有人能夠知道
是不是
為甚麼他們會相信這些
似是而非的道理呢
我們看到
今天就是他們接受了一半的真理
一半的
加入了科學
加入了所謂天文
星座
在他們的道理
甚至包含了很多陰謀論的東西
各位弟兄姊妹
今天在我們基督教世界
有很多這樣的道理
有時我們上網
我們有一段經文要上去查一下經
我們都小心一點
看看你的資料是來自甚麼地方
我們要很小心
神的道就好像芥菜的種子一樣
是很清純
芥菜種落地下就生出芥菜
各位
本身它就已經有復活生命的大量
不需要我們再添加任何甚麼
我們一定要非常小心
今天我們看到教會
或者看到青少年
進入了教會
在教會的青少年
去到中學的階段
他們還可以說
很好的成長
但是很多時候去到大學的階段
我們見到
有些統計告訴我們
有一半以上的基督徒會流失
我都問一個問題
我們今天在他仍然可以受教
可以聽的階段
我們用甚麼來餵養這些青少年呢
今天
最近教新也做了一個
全港教會的普查
也給我們反映了一個很重要的事實
開了很多次會
在會裏面
蔡元文醫生告訴教會的領袖聽
我們今天教會
不是再需要小修小補
是要從這個很大的危機裏面
有一個革新的思維
因為我們發現
在這五年間
有八萬人受洗加入教會
但是差不多只剩下一萬在教會
可以成長
我們都要問這個問題
為甚麼會有這樣的事呢
教會的人去了哪裏
我們培養下一代
是否出現了一些錯誤呢
我們是否需要很好的思想
其實今天在我們的社會我們都見到
青少年和我們
年紀大一點的一代
有很大的隔膜
無論我們在政治
無論在我們各方面的思想
我們都發現很大的出入
在去年的雨傘革命裏面我們見到
我不是宣揚藍或者黃的思想
但是我想告訴大家
的確我們和下一代有很大的出入
我們怎樣和他一起成長呢
我們有沒有聆聽他們心裏面的說話呢
去年的時間我有個機會和我兩個小朋友
去到金鐘的現場
當然我找一些安全的日子
我帶他們去看一看
發生了甚麼事
我給他們看街頭的一些藝術
我給他們看看那些標語講甚麼
我盡量在他們身邊告訴他們
究竟發生了甚麼事
因為他們不明白為甚麼
在新聞裏面
那些哥哥姐姐會被人扔催淚彈
會發生這麼大的事
我真的告訴他們
裏面發生的事
今天很多新聞傳媒所報的事
不是事實的
全部他們剪輯過
我們真的給他們看一看
發生了甚麼事
我們願意真的和下一代去成長
希望他們真的明白
究竟發生了甚麼事
其實
很早他們已經會有通識的教育
今天的教育已經很早給他們知道
給他們自己分析推理
我們願意真的多些去聆聽
下一代的說話
我們見到最後耶穌
用很多比喻來講給群眾聽
但是私下
我剛才也說過
他私下和他的門徒來分享
我們見到耶穌的門徒訓練工作
是做很細的
他用很多時間在一小撮的人身上
我相信今天這個訊息
亦都給我們在教會裏面
不同的領袖
不同的祖母
祖母長
或者是副祖母
或者一些核心的祖源
甚至你不是這些的身份
你是一個回教會很久的祖源
我都希望你能夠在祖裏面
你留意有沒有一些人的生命
還是一個很初階的階段
你可以陪他一起成長
你可以告訴他信徒的生活是怎樣的
你示範給他看
如果你去探訪一些病人的時間
你盡量多帶一兩個祖源去
你讓他知道怎樣去關心別人
我相信這種教導的方式
更加像耶穌昔日去訓練門徒的方式
我的女兒有一次告訴我
她長大的志願是洗碗
其實今天洗碗都不錯的
你想清楚一點
比一個大學生出來
薪金更高
甚至有些企業已經發展成洗碗的企業
因為請不到人
其實都不錯的
當然我不是這樣想的
我帶她
我真是我們兩夫婦
給她機會洗
我沒那麼好心機
因為我自己洗碗都不乾淨
我岳母教我的女兒去洗碗
洗好碗
當然洗完之後
通常我們都要洗多一次
但我們不介意
因為我們在她身邊
我們做給她看
將來她就會懂得做
將來她就可以自己去做
甚至教弟弟學
所以各位弟兄姊妹
我希望今天的訊息
告訴我們
我們怎樣培育我們教會的下一代
我們怎樣培育我們自己的下一代
我們和他一起成長
我們願意用神的話語
用清純的真道
帶領他們生命有成長
生命是會自己發生
自己成長的
我們不用太擔心
因為神會使他的真道
在人的生命裏面成長
我們同心圖告
主我們多謝祢
透過祢的話語訊息
讓我們知道
祢的話語就帶著生命力
祢的話語就是祢自己
主一求祢幫助我們
讓我們心這塊田
真的能夠讓祢的道種在裏面成長
又願意我們教會的下一代
我們自己的下一代
真的能夠在神的話語裏面
有清純的真道
讓他成長
主一求祢
讓我們今天
如果我們干預得太多
讓我們真的停下來
多點去等候
仰望神祢自己的工作
祢自己的真道在人的生命裏面
自然的成長
讓他們真的能夠發芽生長
有一天我們見到
果子累累
可以收割的時間
我們可以將榮耀歸給天上的父
圖告奉基督耶穌聖名