我們一起禱告
主耶穌多謝祢設立教會在地上
為的是要為祢作光作炎
主讓我們在紅樓區一段十多年
主讓我們多謝祢讓我們有家靈
更加在我們這幾年
我們透過五一去祝福這個社區
主耶誕是求主祢打開我們的心
讓我們知道我們為甚麼要這樣做
究竟基於甚麼的原因
我們每年或每個星期
我們都有去做這些事情
主祈求祢今天幫助我們
讓我們知道我們可以再做些甚麼
祈禱奉耶穌 祈禱明 阿們
在這個世代經常說公平
但是當說公平的時候
不同時代的人理解都不同
例如早一個年代
內地奉行一種形式上的公平
大家都應該聽過
做就36 下一句是甚麼
是呀
有些人是認同的
不過有些人未必是完全認同
因此早年有些內地的人
他們很早就遷移到香港
因為當時香港早一代是奉行多勞多得
一天可以做幾份工作
如果只有你肯做的話
只要不怕辛苦
你有一天就會脫貧
這樣就公平了
但是這種情況今天是否能夠發生
即是比較難
即是一天做很多份工作
不過是同一間公司
工作時間太長了
壓力又大了
只要休假的時候公司不打電話給你
你都覺得這間公司不錯
不要說以前那種多勞多得的情況
但是我們留意到
現在這一代的香港
我們卻奉行了一個情況
就是多財多得
不是才能的才
是錢財的財
有錢就代表你有能力
可以去投資
增值
或者去好好培育你的下一代
有錢就好像進取很多
做什麼都可以
沒錢呢
好聽一句
保守一點
留點彈藥去處理
但是這樣是否公平呢
神的眼中的公平又是怎樣的呢
耶穌在馬太福音20章1至16節
打了一個比喻
說到葡萄園
有一個葡萄園的主人
清晨6點到市集
去找人幫他摘葡萄
他就跟工人議定了一天一個銀錢
結果有一群人去他的園子裡摘葡萄
這個情況和當時古巴勒斯坦的情況是一個實況
因為當時的經濟環境不好
不是很多長工做
所以要做工就要打散工
散工就是在市集裡站著等
等人請你
有工就有得做
沒工就等一天
那天是一天12個小時
算日薪
當時的一個成年人
他每天的消費
平均是半個銀錢
你可以想像到
如果他要養家的話
一天一個銀錢夠不夠用呢
其後園主在上午的9點
中午的12點和下午茶時間的3點
就請另一批人
但是你要留意
這次他不同請6點那批人
6點那批人他講明一天一個銀錢
但是這三批人
他都跟他說
你來我的園子做事
我給你一個合理的工資
你有沒有發覺
園主很喜歡請人
他喜歡請人到
其實臨收工臨尾的一個鐘頭
他都跑去請人
他見到一群人
就見到他們為什麼站了一整天
你沒有事情做嗎
那些人就說
我們沒有人請
園主就說你去我那裡做
到了黃昏的6點
收工了
他們當時的習慣就是
每天到下班的時候就要發薪水
就排隊發薪水
有趣的地方就是
做一個鐘頭的人先發薪水
到最後做12個鐘頭的人
才能夠按次序得到薪水
12個小時的人就看一下
一個鐘頭的拿多少
一個鐘頭竟然拿一個銀幣
12個小時的那些
那我當然不止了
於是他們就到這12個鐘頭的
工人就拿薪水了
誰知道一拿
看一看
一個銀幣
心裡面就火都來了
就跟園主理論
有沒有搞錯
剛才做一個鐘頭的
一個銀幣
我做了12個鐘了
都是一個銀幣
園主怎麼回答他呢
他說朋友
如果是港府的話
這樣叫就是老友
這個園主都算不錯了
他說我都沒有虧待你
我和你已定了
不是一個銀幣嗎
你現在拿錢可以走了
我樂意為後來的人
和你的待遇一樣
難道我不可以為我自己的東西
按著我的心意去用嗎
因為我做好人
你就眼紅
大家覺得這位園主公不公平
讓我們一起思考第一方面
公平
這個葡萄園的比喻
帶出一個奇異的公平
園主看來很喜歡請人
他一天請了多少次
多少次出去請人
有些人數了三次
我數了五次
五次
究竟是不是這個園主
他不是很清楚自己的葡萄園要請多少人
所以一有人就出去請
一有人就出去請
一人不夠就出去請
看起來不像
因為在第六第七節告訴我們
園主是怎樣
當他見到最後一個小時
他都會出去請人
他見到一班人
他就問他
喂 你們站了一整天
沒有事做
站在這裡等
那班人怎樣回答他
沒有人請
整天都沒有人請
那有什麼事
等了一整天都沒有人請
看來
市場都淘汰了他
想不到這個故事都會發生在我太太身上
今天這個世界
都有點奇怪
我見我太太做得這麼辛苦
我就說反正我不等錢花
你休息一下
你喜歡休息多久
你想找工作就做
一次過我太太就休息了八個月
出來找工作
誰知道她怎麼找都沒有回應
有一次她遇到一份工作
那份工作那個老闆
足足見了她一個半小時
其實就教訓她
你八個月都沒有工作
你已經被這個社會淘汰了
你轉行吧
我太太聽完之後呆了
都沒有哭
不過回家就哭了
會不會真的被這個社會淘汰呢
可想而知她等了一整天都沒有工作
可能這班人真的是被淘汰的一群
但是原主意識到這件事就說
去我那裡做
到最後他們得到一天的工資
喜歡請人就不是問題
問題在哪裡
一個小時
又一個銀幣
做十二個小時
又是一個銀幣
請大家留意第三第五節
裡面就說到原主由九點到三點
先後三次都出去請人
但是你有沒有留意到她每次請人
說的話
我會給一個合理的工資給你
合理在原文裡面是含公平的意思
就是說其實這個原主都說公平的
但是問題是
對原主來說
什麼是公平
那我們要回顧神在資源分配上
怎麼看公平
神的心意是很清楚的
神要我們去處理資源
是要共享
起初神命世人一個心意就是
要生養眾多遍滿者地自理他
要管理海裡的魚
空中的鳥和地上各樣活動的生物
在這裡看到一個命令很清楚
裡面含混了一個很清楚的意思
就是要好好分配資源
可以想到的
當神說要生養眾多
就是很多人
人多的時候
那些資源就要好好分配
才可以處理得到
而我們看到一個情況
就是在神去創造大地的時候
這個大地因為各種優越的地理環境
令到它每一個地方都能夠盛產各種的資源
包括什麼呢
石油
還有一些農作物等等
這些地區的人
理應將他盛產的物資彼此分享
人才能夠繼續生存下去
就好像我們
外出吃飯有沒有試過在一張很長的桌子吃
就算你坐在那張長桌子的中間
如果那張桌子遠過你
伸一隻手過去你都碰不到的桌子的另一邊
那你會怎麼做
很自然你都不用做了
你桌上的人
為了令到每一個人都能夠分享到桌上的美食
都會幫你舀
或者交換
以至達至令到每一個人都能夠享受到桌上的美食
這個就是共享
但可惜
這個世界的歷史有沒有這個情況呢
有
不過不多
這個世界的歷史告訴我們
它是完全違反了神的心意
不單沒有好好分享自己的資源
更加不惜的發動戰爭
去搶奪別人的資源
據為己有
公平的準則
就要在這個時候顯然重要
因此
舊約的律法書裏面
列明一個公平的條例
它說不可摘盡葡萄園的果子
亦不可摘葡萄園樹上掉下來的果子
為什麼
要留給貧窮的人
和寄居的人
看起來
公平的前提就是共享
公平是為眾人謀求利益
尤其是為弱勢社群
這種公平在葡萄園的比喻裏面
顯露無遺
資深的目者周建文
對比喻中的公平的觀念有一個很準確的理解
他說這種公平是使得本來不可得到好處的人
例如那些等了一整天都沒有公開的人
最後得到好處
而這種公平使得本來處境覺異的人
都得到益處
各位大家有沒有在互聯網裏面見過那幅相
我覺得那幅相很能夠演繹到
剛才所解釋的
就是有三個小朋友
他們有不同的高度
他們都想看
場後面一場的比賽
高的那個其實是不用點的
因為他挖高一點
甚至他不挖
都能看到
就像Lawrence那麼高
另外那兩個高度亦是不同的
但你說三個都要看
怎麼做
三個用同一個尺寸高度的木箱
每人一個站起來就能看到
但你想清楚
每人一個
要公平
但對像Lawrence那麼高的
有什麼幫助
都有的
至少他不用經常嘮嘮叨叨
直接看
但對其餘那幾個
是不是好呢
還有尺寸是根據這三個哪個高度而給他呢
但怎樣才算公平呢
公平可以是三個都不同尺寸的木箱
目的就是令到三個都能夠看到這場球賽
這個會不會是公平呢
香港有一些商舖樂意聘任
唐氏綜合症的病患者
這些店舖他們的理念不是為錢出發的
而是為了一個信念
就是讓弱勢社群提供到工作的機會
能夠自力更生
我更加知道有一些類似的餐廳
背後的理念都是為了關懷弱勢社群
所以他們很希望這些弱勢社群
可以在他們的工作裏面
能夠建立到自尊和自信
這些餐廳不只是聘請弱勢社群
他會聘請不同的人
希望能夠達至共融
他會聘請一些健全的人
更加會聘請一些聽障人士
但是當聽障人士發現
原來他的薪酬和健全人士是一樣的時候
心裏面就會有些擔心
因為他事實上覺得自己未必可以
符合到市場的競爭
他這樣想我們都理解
打個例子
有一樣工作他不一定可以做到
就是當電話響的時候
究竟是聽障人士接還是健全人士去接呢
因此他會擔心
其實有些東西我的限制真的做不到的時候
我的薪酬是和那些健全的人士一樣
那怎麼辦呢
但是這個餐廳的老闆重視的不是能力
他重視的是共享和關懷
而他開了這間餐廳
他聘請的人也認同他這種理念
以致這間餐廳當中
不會有這種競爭或者為何你不做的情況
因為大家都明白這間餐廳的目的
而當中我聽過老闆親口開口讚賞
那些聽障人士的工作表現
他說有時餐廳都很嘈吵
有時你要大聲點叫
以為水吧可以回應 但回應不到
但是聽障人士他們有一個方式去溝通
就是手語
用手語基本上就不會受環境嘈吵影響他
他都可以溝通到
以致有些工作在某些時段能夠更加順暢
這個老闆為何能夠看到這份好處
看到這份能力
是基於共享和關懷
以致他能夠看得到
弟兄姊妹 主持人蘇用這個比喻提出一個
資源共享的公平觀念
就是使到處境各異的人
最終能夠得到益處
有學者說得很好
他說公平是很重要
不可以被犧牲的
但應該要重新的定義
公平並不是好像冷冰冰的標準
因此那些窮人應該繼續窮下去
不知道你同不同意
當然由古至今
不一定每一個人都同意這種公平
但是在比喻當中
當這種公平實行的時候
卻揭示了人內心的本相
是什麼呢?
妒忌
因此我們看第二方面
剛才我們當那班做了12個小時的工人
看到只做一個小時的待遇
和他一樣的時候
嘩!心裡就埋怨
聖經埋怨這個字在原文裡是一個以聲詞
叫做Giligulu
為什麼會Giligulu
因為他看到老闆不是按著他勞碌
去發薪金
嘩!我從早上做到黃昏
日曬
不知道有沒有雨淋
嘩!多辛苦啊
你做一個小時
有一個銀幣
我又有一個銀幣
那怎麼辦呢?
某程度上好像要單方面想改變
他和原主起初的薪金協定
還記得他的薪金協定是什麼嗎?
一天一個銀幣
在這裡讓我看到一件事
就是當原主去善待做一個小時的工人的時候
其實某程度上這種情況
沒有影響到這個協定
沒有因為這樣而令到
做12個小時本來的協定的薪酬減少
但他們內心的呈現是一份妒忌
其實耶穌說這個比喻
主要是要回應彼得在十九章二十七節
問耶穌一個問題
我們已經撇下一切跟隨你了
我們可以得到些什麼呢?
耶穌回答他
向他保證
你會得到百倍的獎賞
並且承受永生
但耶穌就在這裡提醒彼得
天國的獎賞
不是要你和別人比較
啊!我信主久一點
我熱心一點
我得多一點
不是啊!因為天國不想人
甚至不容許有地位、階級的競爭
所以耶穌說了兩次
凡在後的必要在前
凡在前的必要在後
彼得要提防給我們一件事
如果因為比較而導致令到我們有妒忌的時候
我們要小心這個罪
當然我們每一個人都不是喜歡跟別人比的
OK
不是每次做什麼都計算著
說我可以得到些什麼
我得到些什麼
但通常都是沒有比較的時候
當然是這樣了
當比較來了
會不會有些意念出來了呢?
過去我付出了這麼多
有什麼我都是第一時間撐著局面的
對方做過什麼?
為什麼他可以得到同樣跟我一樣的獎賞呢?
有時最大件事是什麼呢?
有時矛頭不只是指著領賞的人
矛頭會指著誰呢?
說事的人
會覺得他不公平、不公道
「心言十四章三十節,妒忌使人骨頭扭爛。」
裡面形容妒忌會令到整個人都好像被潰爛一樣
有人形容妒忌是什麼呢?
好像一隻綠色的怪物
有一隻綠色的怪物就有點像蒼蠅在你面前飛來飛去
你撥他也不會跑,只會看你周圍
更加奇異的事就是
他眼裡會落在一些你覺得自己不會跟別人比較
也不會妒忌別人的位置
但最終就令你遍體鱗傷
妒忌可以說是一個心靈的毒藥
這個毒藥包含了很多的性質
例如憤怒、懼怕、焦慮、可疑、抑鬱、孤單感、無力感和孤立感
一大堆情緒結合
心理學家說妒忌可以分三個發展的階段
第一個階段就是當你發現有人比你優越的時候
你內心就會有一份失落感
慢慢你容讓這個失落感開始的時候
妒忌就開始在你心裡發芽
妒忌者進入第二個階段的時候
他經常都覺得對方好像在威脅自己
總是希望對方壞一次
壞一次就好一點了
大家都好一點了
但是他真的壞了
你又覺得不知為何會心安
對呀,壞下不就好了
但是還沒完
第三個階段
就是你發覺當對方沒有壞
或者他壞了
但你嫌他不夠壞
那你會怎樣?
你內心就會產生想親手
令到他有你心裡期望的結局
那你會做些什麼呢?
有時可能會做些骯髒事
妒忌往往有時好像
真的好像一隻蒼蠅一樣
常常在你身邊飛過
但最重要的是
我們有沒有及時靠著神的道
和聖靈的感動好好反思呢?
不用讓妒忌在我們生命裡發芽成長
甚至是佔據我們的心
否則的話
妒忌可以令到一個很冷靜
EQ很高的人都會失去理智
讓良善的人都會有惡念
甚至會高舉公平的旗幟
有一個學者很大的提醒
就說我們關心公平
但很多時候我們都很容易
或者常用一個在實際上的妒忌
偽裝成為公平
使得公平成為了一個限制慷慨和大方的武器
主耶穌在比喻裡面提醒我們
我做好人你就眼紅嗎?
兄弟姐妹,我們有沒有一個這樣的情況呢?
同樣地,有求主幫助我們
憐憫我們
叫我們校正我們的焦點在一個正確的地方
公平不是受妒忌去支配
公平應該在一個正確的位置
是出於善心
因此我們思想第三方面
善心
第十五節裡說到好人
其實這個字是要回應十九章十六節
年輕的財俊問耶穌
什麼是善?
耶穌就用這個比喻去回應
告訴他什麼是神的善
也要求我們放棄妒忌
和經常計較自己可以得到什麼心態
相反,要擁抱的是
神的善,效法祂的善
意味著我們必須放棄那種
我不會做第一,不過我不會輸的心態
總是想把自己放在前面的頭前列
但神提醒我們,我們要知道神的準則不是這樣的
是凡在前的,將要在後
在後的將要在前
教會其實一直本著一份善去推動教會去關心社會
幫助我們去反思信仰
我們的信仰不只是在教會四面牆
只是在這裡,這個就是我們的信仰
崇拜就是我們整個信仰生活的全部
並不是這樣
我們很希望透過關懷社會
我們去思考究竟我們的信仰和我們生活的關係
更加有具體的行動回應社區或社會的需要
促進社會公義、和平、仁愛、美善
以及想一些創意的方法去培育一些社會關懷的文化
近年這五天我們見到神興起很多弟兄姊妹
最初我們在想一個層面
會不會我們結束了或者做少一點的規模
去探訪的規模做少一點
弟兄姊妹會不會不太想參加呢?
但是我們結果仍然有二百多人
去參加5月1號這個社會關懷日
大家有沒有參加,那天有沒有出現也好
大家都很踴躍將自己家裡的不同的資源
拿回來和街坊去分享
我們見到上帝在當中做工
但是我們期望的5月1號不是成為一年一度的活動
我們期望的、我們很希望的
5月1號這個精神成為一個更新的運動
更新我們的生命、更新我們的社區、更新我們的社會
正如耶穌說:你們是世上的光
成造在山上是不能隱藏的
人點燈放在斗底下
而應該放在燈台上,照亮一家的人
你們的光也要這樣照在人前
叫他們看見你們的好行為
將榮耀歸給你們天上的父
弟兄姊妹,教會透過加零、透過五一
其實已經是做了很多的事情
這個做事才能夠令到社區的人
見到我們所做的,而令他們進來教會
而不是我們在教會坐著等等等等等
那些人就會來
不是的,我們的神是一個行動的神
所以神也要我們有行動
就是出去關心這個社區
去將愛帶到他們當中
去關懷他們的生活
去關懷他們的心
我們在五月的裏面
我們見到過去的嘗試和努力
我們見到三十多個街坊
星期六晚上親自來到教會裏面
第一次去聽福音
第一次去和我們一起敬拜神
這些的美事
不是我們坐在這裏,三十多人就來的
而是我們出去,為什麼祂會來呢?
原因一樣
就是祂們見到我們的好行為
祂見到我們關懷祂
所以祂要來看看這個信仰
祂要來認識神
我記得鄧教師那天接待了一位婦女
你真的沒想過住在這區的人
生活可以艱難到這樣
他連家裏的雪櫃和電飯煲都沒有
但祂來到不是要拿東西
不是要問你有沒有電飯煲
不是,祂要問一個問題
祂的人生還有沒有希望?
這件事不是電飯煲或者雪櫃可以回答祂
只有信仰認識神
才可以回答祂,祂的人生還有沒有希望?
你知道我們做這些事
要告訴我們這個社區和我們自己知道
神比我們仍然有希望
但當然我們要面對一個實況
就是今天不少的香港人
不敢說數量
對香港是失望的
是不是?
有些有能力的
或者心裏都曾經想過不如移民
離開香港
如果是這樣,香港還有誰愛呢?
答案很簡單
神愛,教會愛
我們透過五天的社會活動
我們就是要告訴我們自己
告訴這個香港
神仍然愛這個香港
神仍然愛這個社區
讓這個社區的人繼續有希望
香港繼續有希望
過去其實你看到一個很清楚的現象
或者過去的歷史
政府做不到的事
政府不做的事
就教會做
政府在一些政策上
未必可以吸納到某些群體的時候
教會就做
這個豈不是不是上帝透過教會
繼續關愛他的創造嗎?
上帝不只是愛信他的人
上帝創造了這個世界
神就有責任去管理、看管這個世界
包括你和我
正如耶穌說
日頭不只是照好人
也會照歹人一樣
今天我們領受了上帝給我們的福氣
我們的資源
我們又可以怎樣去運用
我們得到這份祝福
我們怎樣可以將這份祝福傳開去
讓其他有壞的人同樣得到這個祝福
我近來有一個很大的提醒
我跟太太說
我們沒有太大的消費
其實也可以想想怎樣用
我太太說一句
平日沒有太大的消費
不過消費起來就很大
我聽了就覺得是
但我在想
其實可能有一兩餐
吃米粉
煮米粉吃
就將那餐的錢
去幫助難民
去幫助一些貧窮的國家
貧窮的家庭的小朋友的成長
不是更大的福氣嗎?
其實這件事也不是我自己來的
是我太太挑戰我
其實她一直都在供養三個小朋友的生活
我自己也有挑戰自己
今天神都給我付足
未至於很有錢
但又不缺乏
會不會就將我手上的資源
重新再調配
讓我手上的資源
成為周遭的人
他體會到神的看顧
就正如我體會到神
供應我、看顧我一樣
弟兄姊妹
不妨想想
神現在給你有多少資源
神供應你、看顧你
你可不可以將你手上的東西
再轉
再一個的分享
讓身邊的人
同樣都像你一樣
體會到神的供應和看顧呢?
我們一起禱告
弟兄姊妹,我請你為自己禱告
剛才上帝給你有挑戰的
我請你為自己禱告
倘若你在生活上
真的很艱難的
我請你憑信心去禱告
你求那位似厚似白密的主
去幫助你