我這一篇信息有什麼目的
一篇信息不是讓大家聽了之後很高興
讓大家聽了之後有
各樣的資訊
那這資訊的背後
有什麼目的
那目的這我就打出來
請打一下目的
這目的也就是使你
使我明白在教會裡面服事
富有永恆的責任
這對信徒來說
可以慢慢體會這永恆的價值
對木道的朋友來說
我們的服事
不但是為弟兄姊妹
也為眾木道朋友在那裡服事
所以為神為弟兄姊妹
為
木道的朋友服事
所以我們的服事是有永恆的責任
多少時候
我們看到弟兄姊妹的服事
把神家裡面的服事
當作一個
很親看的一件事情
很親率的一件事情
我們在公司單位我們工作的時候
我們可以敬敬業業
我們在公司單位做事的時候我們可以
花上很大的工夫
可是當我們來到教會的時候
好像有我也可以沒我也無所謂
或是排我負責什麼
事情
沒我的話別人總被代替
當我們有這樣的態度的時候我就列出
使你我明白在教會裡面的服事
富有永恆的責任
你的重生得救是如何
你的服事也是如何
常常師母跟我說你的講道
輕鬆一點
你的講道
多一點這個
可是我的個性就是那樣
我願意把我心裡面的話跟你們講
假如我講一些大家喜歡聽的
說老師我在這個教會
會不會超過十年服事
我在這十年裡面你的靈魂沒有長進的話
你的靈魂沒有受到造就的話
我對誰要交代
神若說不是你的責任是他本人的責任的時候
我就放心了
說我為什麼願意這樣
我願意這樣我把我心裡面覺得
我所準備的
我認為重要的我認為我看見的
我們跟各位講
外地來的牧者
他不曉得我們的情形是如何
他不曉得我們教會情形如何
他就
我也不會限制你一定要講什麼道
他按照他的感動怎麼講
可是弟兄姐妹可以看出
每次我講的時候可能
會有些嚴厲
可是這嚴厲我不是故意要講嚴厲
講真心話的時候
從另外一個角度會覺得比較嚴厲那我們今天來看一下
大綱第一項
大綱第一項我用雅各書
這第一章二十四二十五節
那這裡面的背景是什麼
這裡面的背景
講到
律法
神的話語神的律法
就如同一面鏡子
可以照亮我們
當我們把律法
這意義
看得清楚的時候
藉助雅各講到律法
就如同一面鏡子照我們
我們可以看見知己
不單聽到而且可以去行
當我們講到鏡子的時候我們就應該很清楚了
古時候的時候沒有像我們現在這樣的一個
iPhone也有鏡子
現在甚至iPhone都有鏡子
以前我們
是要特別有個鏡子
那以前的時候是用銅做的
那銅應該怎麼樣
擦得很亮
才看得清楚
聖經是如何
就如同鏡子
當你對神的話語擦得亮的時候就越看清楚自己
律法的功用就是如此
律法的功用也就是
讓我們明白我們自己
的立場
讓我們明白我們在神面前的光景是怎麼樣
恩典來的時候我們才會覺得恩典的
可貴
若我們
沒有看清律法
那我們就不會看重恩典
你懂我的意思嗎
我們覺得律法就幾條嘛
就幾條而已
假如你看清律法的話
你恩典你也覺得
拜拜了
神要給我就給我
可你對律法越看重的話
明白律法是神的
心意的顯明
聖潔的標準
公義的標準
人
罪信的顯明
當看到這些的時候
我們說
非有神自己的憐憫恩典
不可
這是
第一點
因此這樣
那我們看
第二點
所以我們讀聖經的時候
這也是
我願意跟各位分享
常常我會說
我們讀聖經
若我們一些觀念性的
真理我們明白的時候我們就可以融會貫通這也是我學習的並不是說
我是一天一夜
我就是這樣
悟出來的
這也是多年學習不同的地方學習的時候我會覺得哪些
很重要我願意跟各位
分享
那我們看這個
在聖經裡面
在神學名詞上有一個很重要
的名詞叫progressive revelation
就敵進式的
啟示
或漸進式的啟示
就是說在舊約的時候神要啟示他的救恩
啟示他的憐憫
恩典
公義
聖潔
他是一步一步的啟示
當我們到新約的時候我們才
完成明瞭神的屬性
可是在整個救贖
經歷裡面每一段的人
神的百姓
對神的回應只有一件事
用信心
來知取神當時
給他們的
啟示和話語
所以猶太人
可惜只相信
舊約
不相信新約
可是神的話語
不但有舊約更應該有新約
才能搭配起來
所以我就把我所學到的以前所學到
列出來給各位瞭解
當你明瞭這個觀念的時候
你不會明白新約之後
你又再去舊約裡面再去
打轉
所以第一點
這裡講到
新約的神學
是承受
舊約的
所以承受舊約神學的思想
換句話說
在新約裡面
會重複
在舊約裡面
所產生
第二點
就是說
新約是延伸舊約的神學思想
在新約裡面
啟示的
真理比舊約要更加的豐富
更加的明瞭
不但
承受
也延伸
第三點
在新約裡面
會補充舊約的神學思想
在舊約裡面有一些不清楚的地方在新約
一定會來
解釋補充
最後一點
也就是協調舊約的神學思想
也就是把新舊約
融會貫通
把舊約所講的在新約中再宣告
再強調再協調起來
所以這個就是我們讀聖經的時候當我們有這四點
就可以把我們整本聖經
可以連在一起
當我讀新約的時候你就想
在舊約的時候
這個真理在舊約中啟示在什麼程度
假如新約啟示是這樣
那你想在舊約的時候舊約不會這樣
舊約絕對是會這樣
那你就想舊約的啟示在這樣的情形
是在講什麼
當你能這樣融會貫通去
讀舊約讀新約的時候
思想舊約
讀舊約的時候思想新約
雖然不見得每一次思想都會明白
需要藉助參考書
可是你去思想的時候
你就會得到幫助
你去思想的時候你對真理就會越來
越
明朗
所以這是
我願意講就在
研讀聖經的時候有一個很重要的名詞叫漸進式的啟示
所以神是用歷史來啟示他的心意
用歷史來啟示他的救恩
救贖
下面
下面一點
為什麼我會唸出下面一頁呢
因為我們最近當中有人說我是從新一本在讀很好
不管你從新一本或者現代中文一本
都很好我只要讓各位瞭解一下我們的中文聖經
在翻譯方面有
各種不同的強弱之處
沒有一本聖經說我翻譯的時候
我什麼都可以講到為什麼在這裡面講到三個重要的因素第一個是信
第二個是答
第三是一樣
那信是表明什麼就是對原文是不是忠於原文
用信那我這個資料是我以前上
張念仁牧師的課的時候
我寫下來
答是什麼就是你讀的時候會覺得比較
通順表達方面比較通順然後這本聖經是100年前翻譯的
那現在我來讀的時候
就不見得那麼可以通順
那第三就他用的文字
詞語是不是
很優美
這三點
那從這三點我們就來看
起碼我
中文一本
十幾本都有
這幾本是通常
比較熟悉比較會聽到的
比如說今天我們逐日學
起碼就講到兩本
呂正宗
一本一個新一本
你上過你聽過這堂課之後在講呂正宗的時候你就有印象
否則
潘秋松牧師說呂正宗誰是呂正宗
呂正宗一本這呂正宗又是誰
就沒有
雖然這有一點
沒有關係我們在學習真理的時候各方面我們了解
對我們認識真理會有幫助
所以赫赫本就是我們現在所用的聖經
那是否這表示什麼一半一半
那也是一半一半
呀
就是就是
比較偏重呀
那赫本裡面他翻譯的時候我們知道大概
一百年前的時候是翻譯是外國宣教士翻譯
你想外國宣教士要翻譯的時候他學好中文了
他已經花了相當一段時間學好中文要學中文
他翻譯的時候
當時不是根據原文翻譯是按照King James Version翻譯的
所以有很多地方
等一下我會講到
剛好
這一段也有
會有一些翻譯方面的不同
那呂正宗我們說1970年
沒有錯出版可是經過30年的翻譯他一個人
所以他一輩子就是翻譯聖經
所以後來香港大學就給他一個榮譽博士
也已經過世了
所以他一輩子就是翻譯聖經
所以他的聖經
強處是什麼
在原文方面他是中語
答跟兩方面就沒有
所以假如你要研讀聖經的話
我們再不講
英語
研讀聖經的話起碼你要幾本
用中文的話你需要幾本
新義本也是剛好我們在逐日學提到的
很湊巧今天逐日學提到這兩本
我五本裡面就有兩本
新義本
新義本也是
經過20年的時間
新舊約在1992年那一本出版
其實這一本要查也很容易
換句話說92年出版離我們現在不遠
所用的詞彙各方面都應該
是很通順的但是他強調的是
答跟陽
他是沒有
換句話說他比較中語原文
新漢語義本
也是
最近出來的一本義本
信
答
陽
另外有現代中文義本
他強處是什麼
是答
那答的強處是什麼呢
應該是在答方面
那答方面他不是強調信跟陽方面
是答方面
有什麼強處呢
強處
當你要速讀的時候
這就
很有幫助
你速讀的時候
現代中文義本的時候就會
很大的幫助
所以這是對各位若你有心
研讀聖經好好研讀聖經
也借助我的拋磚引玉
我也不是什麼學者我也是多年
自己學習
給各位
一點分享
除非你要用英文
那英文是另外一回事那我們中文聖經有學者
他們翻譯出來可以幫助我們了解
所以這個是
是講到就是說
當我們要速讀的時候
用
現代中文義本
那他就不會太強調
信方面
也不會
太強調
詞彙用的美
或是
修辭方面達到雅方面
所以我們就要進入今天的
的經文的內容
我們看到在第三章的
前面這一段一直講了一件事情
舉薦
英文就是recommendation
在當時
在教會裡面
保羅在寫這封書信的時候
在當時的教會裡面
當時也很風行
就是說有一個人到另外一個地方去的時候
他一定會拿一些
推薦書
拿到另外一個教會
對那個教會根據這個推薦書就認識這個人
假如我
把現在比喻當時
假如我今天要到舊金山一個教會去的時候
舊金山的教會有我們這邊的教會
寫封信
說某某人是我們教會等等的
那舊金山的教會
就因為這樣
因為教會跟教會之間的聯繫
或是信任在族裡面就接納這就是這個意思
可是當時
我們看
保羅
為什麼要講到這一句話
確實有很多人用這樣舉薦的這個推薦信高抬自己
自吹自己
或是要格林多教會
來給他們包裝
來
舉薦他們
這些都是跟保羅所傳的福音
不相符合
跟保羅都是跟
保羅
有所
影響他所傳的福音
最近我看一個
非你莫屬
這節目不知道各位有沒有看
很流行一個名詞叫包裝
我在電視上看
這個人
他得第一是省籍得第一可是他說我是國家籍得第一
後來去查之後發現他不是國家是省籍的
剛好他的朋友在下面的時候
那主持人就問
你認為他這樣子
說你覺得怎麼樣
現在的年輕人我相信已經道德
程度相當差
他說他只是過度包裝
這聽起來很好聽過度包裝
換句話說你是省籍的第一名就是省籍不是國家籍
那你說國家籍的第一名換句話說虛假
這不是過度包裝的意思
所以當時保羅的時代就有一些
人
要用過度包裝的方式來吹噓他自己
那保羅這一段講什麼呢
保羅這一段就說
你們
就是我的推舉性
你們記得
這些哥林多的重生的基督徒
就是保羅的推舉性
這一封信
是藉助主耶穌寫的
你們第三節那麼明顯是基督的信
藉助我們修成了
那換句話說保羅在這裡講到什麼
這些人重生得救可以來見證保羅所傳的福音
透過耶穌基督
是透過耶穌基督
是保羅在那裡服事
的國效
所以從這一點我們看到
保羅所做的
是在人心中
做一個改變的工作
不是外表
做一些
包裝
不是外表講一些虛假
不是外表講一個不實的一些事實
所以在第四節的時候
我們就看到
第四節這裡講到
我們因基督所以在神面前才有這樣的信心
並不是憑自己能承擔什麼
第六節
他叫我們能承擔這新約的指示
第一個字指示
也就是我們讀了這一段書信的時候一看指示
保羅是指示嗎
這個字的意思也就我剛剛
在PowerPoint裡面
所打出來的
指示這個字
第四點
對這只是在第六節
這次在原來的意思
這次原來的意思就是僕人的意思
後來教會
的制度裡面
就給他成為一個名稱
在教會服事的原來
在民間都可以用
這個字
可後來在教會裡面就把這個字
成為專用名詞
英文就很好
記住
Servant
就是僕人
保羅這裡說我們就是
基督的僕人
第六節他說
我們是新約的
僕人
新約的指示第六節
從第四節到第六節
我讀了之後我有幾點的
感受
我們看到保羅去傳福音的時候不是單槍斃嗎
保羅去傳福音的時候
不是單打獨鬥
保羅去傳福音的時候是一群人
這一群人起碼我們從聖經裡面可以看到
提多提摩太
路加
雅居拉百希拉
等等這些人都是和保羅的同工
可是當保羅講的時候我是我們是神的
指示
新約的指示僕人的時候
看到
在神面前
我們
成為一個
很貴重
很重要
不是的
為什麼媒體我們看下去就會看到這僕人所做的是什麼
那從這一段裡面我們看到有幾點
第一點
在這一段裡面講到見過基督在神面前才有這樣的信息
保羅在這裡他說他的信心是在基督裡面
才有這樣的信心這第一點
第二點呢
他說
不是依靠自己
第一個是僕人在神面前是靠著基督他們才有信心
第二點講到不是依靠自己
保羅講要依靠自己他可以靠他自己過去的一切
所有所為
第三
他講一切的能力
源是出於神
所以保羅就講我們這一群我是新約的指示
信心是
在基督裡面
我們不是靠自己在服事
我們的能力是源出於神
為什麼很適用現在我們北美的教會
為什麼很適用
因為我們北美教會的弟兄姊妹多半都是
高知識水準
可是高知識水準當我們來到神的面前的時候我們要憑我們的
我們就剛好跟這個想法
保羅在當時也可以說高知識水準
可是他在服事裡面他說我們是憑著信心
在基督裡面
第一個信心的工作
第二他說不是依靠自己
只要依靠自己學歷財力
專業技術都可以來誇耀他不是依靠自己
第三
這能力
都是出於神
所以對
今天你我服事有幾點我們可以記得
服事的基本態度
是如何
我們是靠著自己呢
或是我們
服事
是信心在於基督呢
或是我們服事能力
是出於神
我們服事的動力是什麼
或是我們對服事的認識是什麼
所以這裡
所講的只是
你去看英文聖經在原來的意思
Darkness
就是僕人
奴僕
就是奴僕
這個意思就是說
在當時
奴僕做任何的事情
就是用這個字
所以你我在教會服事的時候當我們有這三個基本要素
我們
就可以踏上
神所願納的
服事的基本要求
那今天我們所讀的
宣昭經文各位還記得嗎
我們讀的宣昭經文
這裡所講的
我們是被
檢選的族類是君尊的祭司是聖潔的國度是屬神的
保羅為什麼會講這句話
保羅對外邦的信徒講這一句話
表示說
外邦人
跟猶太人在神裡面都是一樣看待
在猶太人裡面
誰可以服事
只有立位人可以服事
在猶太人裡面誰可以當祭司
亞倫的後裔可以當祭司長
可是今天
彼得說
你們是被檢選的族類
只有君尊的祭司
當這些講完之後
彼得說
是要叫我們
宣揚那召你們出黑暗入奇妙
光明者的美德
所以神給我們這個職份是要讓我們宣揚那召我們
入奇妙光明者的美德
所以在馬丁路德改教的時候
我們常常會有天主教基督教在那裡變
多少人說天主教他們也是一個莫名
馬丁路德在改教的時候有三個重點
可是三個重點裡面我們通常只聽到一個重點
因心成疑對吧各位
還有兩個重點是什麼呢我今天跟各位
分享或是
你沒聽過或是你聽過忘記
這三個重點是馬丁路德
改教運動裡面他所強調的
第一個是因心成疑
從羅馬書從加拿大書
第二個
是講到
人人
皆
祭司
你我都是在神裡面來侍奉的
你我都是祭司
第三點他講什麼
講到
聖經
的最高權威
為什麼他會講到聖經最高的權威
因為在那個時候羅馬天主教的統治下誰是最高的
教皇比聖經還高
天主教的錯是在哪裡
是教皇解釋聖經
基督教是聖經解釋聖經
所以
馬丁路德這三點他就把舊教
在天主教裡面
改革
復原
我們叫為新教
其實不是新教是復原
復原復到哪裡復到起初
使徒他們所相信
這三點
所以我們看到第一個是指示
你我是神的僕人
當你我在教會服事的時候你要憑著你的才幹
你要憑著你的地位
你要憑著你的本事你要憑著你的學歷
沒門
因為聖經這樣保羅說我的信心在於基督
我不是
靠做自己
我的能力是從他而來
若我們靠自己
我們三兩下我們就要出問題
有一個比我們更高
我們就罩不住
教會為什麼會出問題
就是人比人的時候
就出問題
當你說能力都是他的
我是信靠他的
不是靠自己的時候
神就見證
神就加添力量
神就印證
我來這邊
六年
我不是來這邊我才熱心服事
我可以
也是神恩典我在這裡要跟各位
講清楚
我在母會30年時間
我在母會30年你可以問
沒有當執事之前
我也是盡力我不敢說我是全力
我是盡力服事
我的服事
不只是在時間
我也在金錢
在學習
聚會各方面
我做
有人說
陳某某因為來我們教會因為他是長老
所以他要給大家看
所以他服事方面
聚會他就在
每次都來
那奉獻方面他也不落後別人
他做什麼他會因為是長老
錯的
假如我是因為做長老我這樣做的話
真的不配說老師
假如我過去那樣的服事是神恩典
我的服事的動力是從哪裡來
是他給我能力我才服事
他給我看見我才服事
所以有很多人說
來恩澤教會
是神
找你來沒有錯這是
終極目標是神召
可是在這過程中有
有不同的階段
有不同的
印證
我才過來
所以今天我的服事
我願意就像保羅當時
給他們那些人做榜樣雖然我比不上保羅
但是有一天你會記得
我在這裡服事
是無私的
是為眾弟兄姐妹的好處為神的教會我是甘心樂意
你們的服事是否甘心樂意
盡忠的服事
你的甘心樂意
是要在基督裡面
你的甘心樂意盡忠的服事是因為信靠他而服事
你的甘心樂意盡忠的服事是不是靠著我自己
是他加添能力給我
這些都基於什麼
基於你的生命
一個人的生命有問題的時候他服事一定有問題
一個人生命好的時候他服事碰到難處的時候
沒有問題
他在站起來的時候
他就看得更清楚
他就更明瞭
在服事當中所碰到的人事物的問題是出在哪裡
所以我常常說我們服事
就如同保羅那個時候
我們
保羅沒有說我我我
彼得約翰也是同樣的彼得以前都是我
可是在
美門前面一個瘸腿的
面前他說我們
金也沒有銀也沒有
我們是靠著拿撒爾人耶穌
這個我們很重要
這我們在教會裡面的服事是團隊的服事
這我們在教會裡面不是人在一起的
是心在一起的服事
若心不在一起的服事
團隊在大
沒有用
我們
帶出
兩點
同心
同功
神就會賜福
下面我們看到另外一個字
直式
這直式什麼意思呢
這下面這個字跟上面很類似
達康尼爾
這個字
是講到
事公講到工作
講到是否
講到公用等等
講到四方面前面是人
所以在這邊我們把它翻成看到那個直式
給他讀成事公你就很容易明瞭
你把它看為工作就很容易明瞭
把它當作是否
就很容易明瞭
所以我們就要比較
他說講的事公
跟舊約的相比是如何
那我們看下面一個
下面一頁
我們就不會讀聖經了我就很快把這個對比
給各位看一下
第一個
講到
新約是憑經意
舊約是憑秩序
那上面已經講經意
舊約是秩序
那假如你再仔細看
經意裡面又有括弧
講到0
那有人問你
什麼意思
為什麼會這樣
我剛講了
何核本翻譯的時候他們根據什麼
根據英文聖經
那其他的翻譯
根據
原文翻譯
所以在何核本翻譯的時候他就翻譯
經意
那這怎麼會經意呢
這字是出於
哪裡
這原來這個字就是numa這個字
就是今天我們所用的pneumatic
就是氣體
或是我們pneumatic hammer
用氣錘打的
就是這個字來的
numa就是氣
那氣在聖經裡面也就當作風
也可以當作靈
同樣這個字
所以這段話語
更明確的是什麼是0
那為什麼會翻成經意呢
就出在一個小小的問題
就大寫
的
字或是小寫
當寫大寫的字的numa的這個字母第一個字母大寫的時候
那個就是講到0
小寫的話
就是那經意的意思
就是那個氛圍內涵
今天用英文就spirit
Christmas spirit
聖誕節的氣氛
所以翻譯是所以這個字應該是經意
是也就是
是憑作聖靈
那這裡講到憑作聖靈
工作的時候
我們就要明白聖靈是
工作的
原則是什麼
各位想
在尼格丁姆
跟
主耶穌講到的時候談到的時候
出現這個字
同樣的
風
都在同樣裡面出現
可是翻譯的時候就了解這個意思是什麼
主耶穌說
從肉身生的就是肉身
從靈生的就是靈
就是Numa
然後下面說
你不要稀奇
風隨著自己的意識吹
你可以聽到響聲
這風
又是同樣一個字Numa
翻譯的時候就風那個時候
講到底
那主耶穌也很有意思跟
尼格丁姆說我們可以知道風的響聲可是風從哪裡來往哪裡
去我們不曉得可是我們可以明瞭
重生的人也是如此
很有意思尼格丁姆說
哪有這回事
不明白主耶穌說你是一個老師你還不明白這個事嗎
下面就講什麼
摩西怎樣舉舌
要依靠仰望的人就得救
照樣神愛世人
主耶穌的救贖
仰望的人就得救
所以聖靈是怎麼工作
聖靈是當我們傳講神救恩
捨罪的福音的時候聖靈
會做重生的工作
沒有錯當我們福音是用
美妙的歌聲
用歌詞
若不在
贖罪
救贖
的歌詞裡面大家知道
神很好
神愛我
神是永恆的
這只是一部分還沒有到核心裡面
還沒有到聖經所講的
所以我們記得在過去我們上使徒行傳的時候
教會歷史的時候
Angle
Spiritual Decision
Process
他說他簡單這樣舉例
一個人從沒有信主到信主
有好幾個階段
第一個就是從來不知道有神
他知道有神
然後知道有神之後
那就聽過福音
那聽過福音之後他就有些認識
那認識他就
明白
對個人的重要性
再來就對接受福音做基督徒
有好感
認清自己的問題就採取行動
就決心做基督徒
悔改接受主
加入教會
所以他這樣一分析的時候我們看
就是聖經所講的
只要我們所傳的福音只是在一個表面上
你們要來信神啊,這神是誰啊
神就是天地萬物的神
很好
聖經確實說
若我們信神而沒有把信神
拉上
你我
在律法下給我們看到我們是罪人
我們無藥可救
但神的恩典豐富
祂的救恩是白白的
只要你信靠謙卑順服你就可以得到
這才叫重生,這叫靈
裡面的重生
我們
要繼續下去第六節
就講到是教人活
是賜生命的
那舊約呢
律法是定罪的
沒有律法的話我們人不曉得我們冒犯
我們不曉得神的標準,我們不曉得神的公義,聖潔等等
第七節講到屬靈的指示
一個是死的指示
因為前面
新約我們是
做了聖功,使人可以得到生命
下面
有極大的榮光,這些都是在聖經裡面
剛我們所讀的極大的榮光
舊約照樣也有榮光,他並不是否決舊約
可是舊約的榮光跟新約比較起來
那舊約的榮光
算不了時候
十一節說這榮光
是長存的
那舊約的榮光,摩西臉上的榮光
是漸漸
就消失
講到這裡的時候
我們就知道
你我父親的責任是什麼
是在基督裡面
聖靈的工作
我們是僕人
我們一無所有
我們是謙卑來到神的面前
我們是依靠主
我們才能獲勝
雖然我們常常會在灰心喪膽
但是
基督已經得勝
我們從哪裡看到,今天沒有時間講
你看第二章最後一段
就講到
我們今天不會講,你有聖經你拿出來看
第二章最後一段怎麼講
十四節,感謝神常率領我們在耶穌基督裡跨勝
這是元帥
耶穌基督是元帥
所以下面就講到
當羅馬的軍官統帥打仗勝利完回來的時候,全國
也要歡迎
迎接他們
這裡面
有自己的隊伍
也有俘虜
也有他們的祭司帶著香氣
所以這個香氣
對軍隊的人來說是一個光榮
對這些俘虜來說是要走上鬥獸場
對某些人來說是活的香氣
同樣的香氣對某些人來說是死的
就是這個意思
當我們傳福音的時候
有人聽了福音
他棄絕
這福音
的香氣對他來說是死的
我們傳福音對某些人他接受了
這就成為活的香氣
所以這一段裡面所講到聖靈的工作
當我們
工作的時候
非有神自己的同在
我們才能做
只要憑著我們自己
不過是一時的火熱
一時的
在那裡
發奮圖強
短暫
所以今天
時間的關係
結論
我願意各位
回去的時候
想到今天所講的
保羅跟他的同工們
所做的是什麼
是在人心中
成為基督的推薦性
這基督的推薦性
就可以拿出
給別人看
神在我身上的作為
那保羅說我們所做的
是屬靈的
勇士呢
這也是漸進式
來到主耶穌時代是最終的啟示
舊約是
短暫的暫時的
所以那榮耀是慢慢會退去
所以你我的事工
就是所謂的職事職工的職
是
在神裡面
在聖裡面
是神自己
做成的
榮耀是屬於他的
所以結論是這樣寫
你我承擔西約所啟示的福音事工
請不要忘記
我們的服事
我們的侍奉
是有永恆的價值
假如我們不是為永恆的價值在這邊工作
你我在這邊
是浪費時間
假如我們為永恆的價值工作
我們不但在我們生命中可以體會到神與我們同工
我們可以
仰望等待
那一天的來到
我們做教會的
牧者
有兩種人可以
一種人是歡歡喜喜接待我們
一種人是
怎麼說呢
passive aggressive對待我們
這種是千真萬確的不管哪個教會都是一樣的
但是
我們是靠耶穌基督
得勝
因為我們所做的
是有永恆的價值
因為我們是在基督裡面
我們雖然人過去
但是
神他是昨日今日
永遠
存在的那一位
因為有一天
他被按照
我們忠心的服事
給我們
應得的
賞賜
這是鼓勵
你我在教會
當我們服事的時候
為什麼我們這次節目單
一直
登在這上面
弟兄姊妹有安排施工等等等等
要先調好
這什麼意思
我們這不是
我們這紙張也不是標籤
我們只要放在你的冰箱上面的時候
或是你放在iPhone上的時候
或是你放在iPhone前一天就提醒你
或是怎麼樣
今天我們用iPhone用在任何方面比用在施工還要多
我們用在WeChat上
用在施工還要多
我們都可以用iPhone來提醒我們
哪一天我們可以做什麼
可是我們
在座有沒有彼此影響
我是會特別放在上面
假如放兩個月
我們還是照樣
不改
那我也沒辦法
我只是用愛心
提醒
一而再再而三讓我們教會走上一個軌道
讓外面來的人看到這裡滿有規矩大家都同心合意
在這裡有神的同在
這是我今天傳講的信息
也希望
和護神心意的
存留在你們心裡
成為你們
日後的福祉
在永世裡面有價值
因為你我
都是被聖靈重生的人
除非我們還沒有經歷
什麼聖靈重生
只是頭腦知道那個還不是
約翰福音三章
所啟示的
這是今天的信息
謝謝各位的時間