今天這個 接下來這個題目是講什麼呢?
有沒有看過這套劇集啊?
有人看過 《愛回家》
我們用這個題目
接下來這五堂我們就講一個題目叫做
一個家庭是怎麼樣的
上個禮拜我們講了一個題目叫做
理想的家
理想的家就是我們說
理想的家裏面就需要有耶穌基督在當中裏面
但是我覺得有時候不是這麼容易的
先賣個關子
看到這張照片的時候
問一下父母
這個情景是不是很常見?
有兄弟姐妹那些就是這樣
兩個在爭執
給你們一個機會
以下就有十項的調查出來
你認為在這十項裏面
給你們十秒時間
你認為由10去到1
1是最高會常出現的爭拗的情況
家庭裏面爭拗的情況
你認為頭三名是什麼?
在你心裏面計算就可以了
一會兒我會開估
要不要讀一次?
妒忌 這是不依次序的
你自己選
妒忌 受到不公平的對待
憎恨 年紀相差
踐踏別人的空間
要得注意力
要爭食物
其實甚麼都爭
顏色又爭 甚麼都爭
種種的壓力
電視遙控
還有拿別人的東西在爭
有了嗎?
心裏面有1、2、3 你自己想想
就是頭三名你認為爭執最多的
好了 那我就開估了
通常就是由第十名開始
你猜一下能不能猜中
第十名原來是什麼呢?
原來是妒忌
原來妒忌是第十名
不是最多常發生的
妒忌大家都知道了
第九名是甚麼呢?
爭 我小時候經常都是這樣
我和我哥就要鬥快
鬥快回到家裏 跑回家裏
鬥快第一個進廁所
鬥快第一個起床 甚麼都要鬥
因為兩個相差年紀差不多
都要鬥 鬥快寫字
鬥快讀完書 媽媽最喜歡
做完功課
第三 第八名
原來是年紀的相差
有沒有試過
媽媽給姐姐或給哥哥
外出比較多的機會
你就會困在家裏
爭一次 為甚麼哥哥姐姐
可以出去 我沒有呢
多點自由
第七項
原來是各種壓力
小朋友最多 會哭
會睡眠不足等等
大人就有很多困難
困難
第六項
原來是要
父母的注意力
生了兩個小孩
長大後
媽媽經常照顧兩個小孩
哥哥
弟弟就要
得注意力
第五項
原來是欠
遙控
有沒有欠遙控
欠iPad
現在比較新潮
iPad可以控制
總之是要控制
控制別人就要欠
第四項
欠
欠食物
甚麼都欠
我有個哥哥 跟我年紀差不多
每次買衣服都要買一樣
還要買一樣顏色
原來
你買藍色給他
不行 我要藍色
就是欠
玩具都要買兩樣
欠
第三項
不公平的對待
有時
父母都不多不少
未必一定是出心
總是有些東西
對大對小
男女不同
造成一種競爭
第二項
踐踏空間
據專家講
特別去到青年時期
你發覺
自己有自己的空間
無論床屬於你
你都不想別人鬥你
屬於一個空間
最後一項
原來
被侵犯
即是你有一個boundary
在裡面
被人踐踏
如果物件屬於你
或者地方屬於你
你就被他踐踏了
有誰中了
中了起碼一項
厲害吧
舉高一點
都猜到
屬於專家針對的對象
好了 言歸正傳
上一堂我們就講到
關於一個理想的家
很快講
今天會講
愛越難
如何重建家園
第四
教會一家
第五 愛回家
上星期
一個理想的家需要有誰
記不記得
媽媽 爸爸
如果問你爸媽
媽媽需要有誰
子女
有沒有聽書
記不記得
有誰需要在家裡
家庭才有理想
什麼
耶穌基督
是吧
糟了 全給我了
我還講了一個很感人的見證
你們沒有聽到那個弟兄
小弟兄有耶穌基督令到他的父母改變
家庭開始改變
有和諧
需要有耶穌在
但是不是一有了耶穌
就馬上改變
可能有了耶穌之後
還有掙扎在裡面
往往事情不是我們想的那麼簡單
要維持一個有愛的家庭
一點都不容易
待會我
容讓我賣一點關子
就是耶穌基督是重要
但是有些竅門在
一對的
嬌徒夫婦
7月4號就去遠行
帶兩個女兒
去Yosemite
去旅行
當然很開心
預訂了酒店
露營的地方
帶了所有要玩的東西
單車 水泡等等
在車上
爸爸早日起床
媽媽準備好野餐
大家很開心
於是就抱著一起上車
爸爸就開了收音機
唱歌
兩個女兒
年紀差不多
一個4歲 一個6歲
在後面
通常有一件物件
保持她們安靜
有一個iPad
還有一個
DVD
給她們看
開車開了一個多小時
開始有事情發生
什麼事情發生呢
兩個女兒在爭執
另外一個女兒
手軟
原來兩個女兒
為了看一套電影
要看這套電影
結果搞到
爸爸需要看電影
然後教訓她一頓
才可以停止
這就是嬌徒家庭
嬌徒家庭
很真實
有個師兄
提醒我
有句說話
在大學讀書
跟同學
在香港初中的時候
已經是同學
到現在讀書
就在大學讀書
他提過一句說話
你知不知相見好
同住難
我認識他很久了
我都覺得自己
都算是遷就得人
那時候這樣想
結果是怎樣呢
住住下下就發覺很多問題
發覺他的襪子是這樣扔的
有時候開衫機
我讀書時他又開衫機
我們的房間不是很大
總之一間房就兩張床
我都習慣
他有些特別的嗜好
發覺原來他這個人
住住下下就覺得
大家開始有些磨擦
結果一年之後
大家很平靜地
面對面說
我們都是各自找地方搬
這個就是人與人之間
相處的時候出現問題
你有沒有想過
當我說這些故事的時候
去回味我們自己
在這些情況之下
發生這些爭執
其實是很平常的事
就算我們記錄圖
都有這些爭鬧在裡面
你說
William
耶穌有什麼用
耶穌
行不行
耶穌不是不行
耶穌是一個
很重要的
因素在當中
但是要跟隨耶穌
是一個過程
要時間與耶穌一起
成長
神介意不是我們改不改變
是介意我們與否一起成長
與其說我們去懷疑
耶穌多少的愛
批評神是一個不完全的神
不如說
我們從我們自己人性
方面去看一下
其實我們都是一個不完美的人
我們試一下從人的問題去想一下
為什麼今天
我們仍然活在一個不能有和諧
和爭執的環境裡面
今天的題目叫做
越愛
就越難
原來你上次想去愛這個家庭
想付出愛的時候
你發現有難度在裡面
難我們就不愛
究竟難不難在哪裡
今天的話題
我想從一本書
上次我都講過了
這五堂裏面
以畢所書做講道的基礎
你回去可以看一下整本書
六章不是很長
以畢所書
信息的一個骨幹
試一下我們從這幾節的經文裡面
去找一些出路
打開經文出來看
如果你有聖經可以拿回去看
寫下它
如果沒有你手機可以按
或者看螢光幕
看完之後我們一起讀
以畢所書四章十七到十九節
一起讀一二三
所以我說且在主裡
確實地說
你們行事不要
像外邦人
全虛妄的心行事
他們心地分昧
與上帝所賜的生命
隔絕了
都因自己無知
心裡剛硬
良心索既然喪盡
就放縱私慾
貪行種種的污穢
我不知道
你看到經文的時候
會不會看到有幾個很嚴厲的
形容詞
良心喪盡
種種污穢
有沒有
當我聽到這些字
你有什麼感受
會不會覺得這麼誇張
我怎會良心喪盡
我怎會種種污穢
暫時不要將自己墮入
在這些形容詞裡面
稍微慢慢抽身出來
看看作者
作者寫的書叫保羅
怎樣去分析這幾節的經文
然後你慢慢才同意
我們這些嚴厲的
形容詞是不是很嚴厲
細心看一下
他說人性的墮落其實有幾個步驟
看看這個經文裡面
我們先試一下揣摩一下
第一步驟
第十八節
心裡剛硬
原來留意一件事
在經文裡面解釋
心硬到
好像一塊雲石
當時
已經發現了
有意大利雲石
那個心硬到像石頭一樣
什麼意思
就是說你的心裡面很石頭化
你的人很頑固
很倔強
我們的心很倔強
特別是指什麼
對於道德上的東西
是瞎了的
在事與非黑與白
真理上的東西
你完全不敏感
人家跟你說這些東西
你完全不會接受
甚至好像瞎了一樣
看不到一樣
所以這種硬
到了一個地步
神跟你說的真實的事情
真理你這樣抗拒
你明不明白他的意思
心裡剛硬
保羅在另外的
在羅馬書裡面下面有經文補充
他說這種人其實是什麼
說的是
不是這種人
說的是人裡面的一種心態
嘗試了解一下自己
他說這種心態就是
阻擋真理
真理來到你拒絕
雖然知道有神
卻不去
榮耀和感謝
問自己
或者問自己未信神的時候
是不是真的覺得
這個世界沒有神
還是知道有神
不去榮耀和感謝他
第三
講得清楚是故意不認識他
以前我讀神學的時候
有一個
神學教授
教我們考古學
他的名字叫Patrick
很有名
他的學位是研究考古學
他見過27個骨頭
曾經去過不同的地方考古
證實聖經所說的話是真實的
他是一個很好的基督徒
來到我們神學院教考古學
現在跟我們講一個例子
講一個故事
他和他的老師
有一晚大家很開心
約在一起吃飯
Patrick的老師
和他一起
很喜歡
吃了一頓晚餐
於是大家走出花園
拿著一杯咖啡
吃甜品
看著星空
當晚天氣很好
天氣好到有月亮和星星
在美國這些地方
看到月亮和星星的時候
你會覺得宇宙真的很美
因為這裡的天空和香港不同
美到不得了
他們都讚嘆
這個星空的美麗
那種偉大
窮倉的厲害
大家都讚嘆
這個世界如果沒有一個
這麼偉大的創造主
在裡面的時候
沒可能每件事都能井井有條
我和你都拿了幾個Ph.D.
但都沒辦法
了解這個上上帝是怎樣
於是
Patrick的老師是不相信耶穌
於是Patrick就說
This is the moment
現在是時候我要和老師傳福音
當他嘗試打開話題
和老師
說話的時候
老師回頭看著
Patrick的眼睛
說了一句話
他說
Don't even go there
你明白他說什麼嗎
你明白嗎
不要嘗試進入那個話題
你明白他說什麼嗎
給你一個很大的交叉
告訴你我不想信
我不需要信
我知道
故意不認識這個上帝
很有智慧的人
不願意
繼續看第二步
墮入去這個
這個墮落的時候
第二個步驟就是
講完心硬之後
你會慢慢看到心開始blind
開始暗
看到的東西是黑暗的地方
聖經這樣形容
全虛妄的心行事
他們心地昏暗
昏迷都因自己
無知
留意那些經文很有意思
他說硬到漸漸去到一個地步
你無知
明明那個東西是對的
你覺得那個東西是不應該的
你看到上帝那個真理的心
連那個想去接受真理的心
你都沒有了
保羅在羅馬書繼續這樣講
他們的意思就是變為
虛妄
無心
這個無知的心就變到黑漆漆
看不到真理出現的地方
這個無知的心
又會變得很暗淡
結果他就說
自以為聰明
反成了笨拙
很多經文就是這樣的意思
你以為你自己很有聰明
能夠掌握這個宇宙萬物的時候
結果因為你的心裏面黑暗
拒絕了這個真理之後
你反成為一個很愚拙的人
有一個小朋友
發燒
發燒到105度高不高
很高很害怕
吃了很多日藥
很多次藥都沒有用
於是母親就帶他去看醫生
醫生就說
吃了很多次藥都不行
於是就跟他
醫生就說想他退燒
不如打針
打針就快點退燒
藥物可以盡快進入血管
但這個小朋友很怕打針
兩歲大而已
哭得很厲害
我不知道你們小朋友會不會這樣
我小時候都很怕打針
哭的時候會怎樣
全身抽搐
自己想抗拒
如果你全身抽搐
肌肉很硬的時候
那支針能打下去嗎
每個人都會扭
你按不到
藥物不能進入血管
結果要怎樣
護士要大力拍小朋友的屁股
拍了幾下之後
他開始哭到累了
人開始放鬆
藥物就能夠
進入他裏面
這個故事告訴我們
如果我們需要
接受上帝的福音
接受上帝改變的時候
我們需要有一個放鬆
需要有一個柔軟的心
這個就是屬靈的生命
做基督徒也好
你未信耶穌也好
你需要有一種軟的心去接受
給他改變
兩夫婦吵架
吵到最生氣的時候
誰才是贏家
鬧贏的是否贏家
鬧贏的是輸家
鬧去的是贏家
誰心先軟
那個就是贏
越硬頸的福音
不能夠改變人
繼續看第三部
在經文裏看第三部
以上帝所賜的
生命隔絕
當心硬不接受
你盲了不接受真理
你慢慢的下一步是甚麼
原來上帝開始遠離你
其實不是上帝遠離你
是你
是我們遠離上帝
當我們
遠離上帝的時候
通常都是這樣
我們就會做我們喜歡做的事
為所欲為
做我們想做的事
神最好不要騷擾我
不要來我家
我喜歡我做我自己的事
開始你遠離神的時候
因此聖經這樣說
神任憑他們放縱可羞恥的情慾
當人繼續心硬遠離神的話
他就會
越來越怨神
但神有時間
我們經常說神會愛我們
會用慈神愛所愛我們
但去到某些地位
神有時間
和有限制
你不信試試
神會停下來不祝福你
神任憑你的時候
是最慘的地方
最嚴重的地步
神任憑的意思是
祂不再提醒你
叫你去改變
叫你回轉
我信主之後有兩年
很投入去侍奉
第三年開始
我發覺很難侍奉
因為世界的吸引力很大
我就慢慢離開教會
做自己想做的事
我經常覺得
上天堂是一個入場券
拿了護照
無論如何我都會上天堂
世界的事我可以繼續做
一隻腳踏住護照
一隻腳就回到這個世界
但其實不是這樣的
其實你越走就越遠
神任憑有八年的時間
其實我是很懊惱的
懊惱我自己不知道
去到一個階段
就是當太太有大病的時候
進了醫院
然後我才發覺
我們兩個坐在醫院的時候
一個基督徒朋友都沒有
很可憐
沒有人跟你祈禱
神任憑
你一路越走越遠
所以最嚴重的地步
神的懲罰
不是一定讓你遇到病患
遇到痛苦
而是祂只要需要
暫時放棄祝福你的時候
已經是一種審判
就等於我們今天
你的身體裡面的email system
你知不知道每個人都有
一個抗疫系統
空氣裡面有很多細菌
稍微你的抗疫系統降低的時候
細菌就會進來
神是不需要做
為什麼叫上帝常常祝福我們
就是上帝常常保持我們
有一個精神有一個體力
那是一個祝福
上帝離開我們
我們的祝福就不存在
耶穌有十二個門徒
其中一個門徒叫
出賣耶穌那個人
猶大那個人
他出賣耶穌
神給了很多次機會
叫他回轉
叫他回頭
但是他到最後決定做了什麼
就是為了三十塊錢
聖經形容三十塊錢
等於一年的人工
在這三十塊錢裡面
他將耶穌和他的關係出賣了給人
到最後的時候
他後悔
甚至他自殺死
因為他覺得
原來我離棄上帝的時候
我不能夠回頭
神仍然那種愛能夠給他回轉
據神學家這樣說
結果他死了
神的審判來到的時候
原來離開我們是一個很大的審判
好了
當我們慢慢去
墮入墮落的一步一步
神離開我們的時候
第四步出現了
今天你回答我
到敗壞的時候
良心會不會喪盡
一路這樣下去的時候
你的私慾會不會放縱
貪會不會種種的污穢
一路出現
你試一下想想
會不會有這些情況出現
當人去到最後一步的時候
保羅用在
另外一段的經文裡面去形容
人已經沒有了那種能力
去抗拒不做壞事
我經常都說
我們基督徒待會我會說
為什麼不能夠做到
一個生命
是因為我們整個基督徒的生命完全都沒有建立
對於那些
種種的壞的行為
是完全沒有免疫能力
你叫我做我就走過去
行屍走肉就走過去
你明不明白他的意思
所以人就會完全墮入在一個階段裡面
一步一步進去裡面
保羅這樣形容的
逐個字聽我讀一下
裝滿了各樣的不義
邪惡
貪婪
惡毒
嫉妒
兇殺
憎勁
詭詐
毒行
尤是殘毀的
背後說人
即是說人壞話的
被神所憎惡的
悔慢人的
狂傲的
違背父母的
無知的
背弱的
母親情的
甚至你都不去憐憫人的
這些都成為在墮落
去到一個階段
良心喪盡
放縱情慾的階段
無論
剛才我講出很多的罪行
裡面
我們都需要自己去想
這些字眼的時候
我都想了一段時間
究竟我在這些罪的裡面
有多少是屬於我自己的
或者你第一次看
無論你現在重複去看的時候
我就讓神的話語去
進入我們的心裡面
去看看我們內心裡面有沒有這種的黑暗
有沒有這些的墮落在裡面
無論你同不同意
這些都是一些的罪
而這些罪都是一些很普遍
我們會發生的罪行
就因為
這些的罪原來
是破壞了我們與人
之間的關係
剛才
一項你想到的
每一項裡面都會破壞
我們與人之間的關係
建立不到的關係
這些罪都會阻攔我們
去建立一種的愛
所以剛才我們今天的話題
叫做什麼
越愛就越難
當你嘗試用心去愛人的時候
你發覺你自己有很多的問題出現
同不同意嗎
那我們選擇吧
放棄吧
還是找出路
當然上帝永遠都給我們有出路的
我們先做一個小結
停一停在這裡
剛才有四個步驟
第一步驟就是心硬
然後心就blind
開始就看不到
然後就一步一步離開神
當離開神的時候
我們就進入這個敗壞
這個四個步驟
越愛越難
就是因為這個世界
這種罪
令我們想去愛
就越上更多的困難
很難
因為人性的軟弱
令我們不能夠走出出路
那怎樣才可以愛呢
現在就去到谷底
現在所書很好
講到谷底的時候
他會給我們出路
上次讓我再和大家去看
一個經文
去回十七節
下一張slide
看回第十七節裡面
有一個引言
講得很好
引言說什麼呢
第十七節的開頭
寫在主裡確實地說
你們行事
什麼
不要再像
外邦人
為什麼要用不要再
有沒有想過這個形容詞
不要再的意思是什麼
你以前是這樣的
現在不要這樣
你以前是這樣的,你現在不要這樣
是不是這個意思
從前你像外邦人
你不信耶穌的人一樣
剛才所有的
心硬昏暗
遠離神的敗壞的東西
就是這些屬於以前的這個人
在這個階段裡面
都是屬於以前的我
這個是我以前那個人
他現在告訴你,這個是你以前那個人
但是信了耶穌的人
你應該改變了
不再做這個
做一個新的人
可以嗎,聖經可以這樣說
叫你改變
我們嘗試
看一下下面
暫時先不要講這個經文
問你們一個問題
來到這裡的時候
你說
看你同不同意我講一下
William
我都知道你今天所講的話
我都知道
但是
有沒有想過自己改的時候很難改
改都改不到
有沒有
不用舉手,你心裡面想一想
我嘗試想改,我改不到
如果你這樣想,是正常的
每個信了耶穌的人
都一定要經歷
這種疑問
信了耶穌又怎樣
我都好像以前一樣,改不到
一樣的,我都是以前那個William
我都是以前那個陳大文
那個小明,那個小強
一樣的,和以前一樣
其實你這樣懷疑的時候
是對的
但是這樣的懷疑
因為有兩個誤解在裡面
那個誤解是什麼呢
就是以為我們信了耶穌之後
就是今天
舉手
等耶穌改變我
No No No
上帝
不會幫你去改變你
上帝想什麼
當你信了耶穌之後
你同一時間上帝要你積極主動去改變
行不行
這是第一個誤解
剛才我和弟兄在聊天的時候
就是說基督的生命在成長的時候
這個就是重點
為什麼我們需要理性去明白聖經
理性是很重要
因為上帝用了一個真理告訴我們
當我們見到自己
信了耶穌之後,不要等神去改變我們
這個不需要問的,因為你是需要改變的
積極主動去改變
但是同一時間有第二樣東西
就是我們有兩個非常重要的能力
神已經給了我們
不信你自己
問一下自己
第一個能力是什麼呢
就是一個知錯能改的能力
你以前未信耶穌之前
你不覺得這些東西有問題
這個外邦人
你不覺得有問題
你信了耶穌之後,你由這裡站在這裡
你看回你自己的時候,你覺得自己有個問題
這個是第一點
你有一個知道錯能改變的能力
這個是你
第一個上帝給你的能力
第二個能力,最厲害的是什麼能力呢
是你有能力去改變的
不要告訴自己沒有能力
因為上帝和你一起
只要你肯走
就有能力
還有一個姐妹跟我分享
她家裡有些問題
她站在這裡之後
等不會改變
她決心站在這裡之後,看到自己的問題
於是改自己的問題
改的時候可能會遇到一些困難
但是仍然是繼續去改
堅持去改
結果環境改變
她覺得這個神很真實
所以大兄姐妹
今天我鼓勵大家
我自己也鼓勵自己
不要在那些環境裡面
見不到的時候以為上帝不改變
但是你堅持
你看到自己的問題的時候
你相信這個上帝會改變
所以重點不是在這裡
我們在考慮應不應該改變
重點就是說
不要再猶豫了
你麻煩走出一步
行動去改變
保羅在下面繼續講經文的重點
21到24節
我們一起讀
如果你們聽過他的道
領了他的教
學了他的真理
就要脫去你們從前
行為上的舊人
將心智改換一新
並且穿上新人
這新人是照著神的形象
造的
有真義的人義和聖潔
出路
也同樣有幾個步驟
第一個步驟是什麼呢
很直接的
領過學過
聽過什麼
神的道
領過什麼
他的教學了什麼
他的真理
就應該什麼
下定決心去改變
現在我問你
有沒有人沒聽過
舉手
每個人都聽過
有沒有人沒領受過
沒人舉手
你現在可以反對
你舉手沒領受過
有沒有人沒學懂
應該有的
沒學懂可以舉手
那我就將堂道由頭講一次
如果你不明白講到你明白為止
我只是開玩笑
馬上彈起身
不要搞
明不明白意思
你沒聽過你領受過
就麻煩你
move
everything is logical
很邏輯
學神的道就是這麼簡單
行
第二件事
很得意的
寶羅為什麼他的道這麼有能力
因為他能夠很深入
將這件事演繹在我們的生命裡
第二步
脫去舊人
改變
然後穿上新人
舊人就像衣服
脫了
放在這裡
然後穿上新人的衣服
穿上
他用衣服代表
一個身份
你要明白你自己有個身份
一個囚犯
當他放監之後
他還穿不穿一件囚衣
他已經脫了一件囚衣
他穿了一件什麼
穿了一件乾淨的衣服
以前我們
宗教信仰
民間信仰不是真的
不是現在我教你這件事
六有業洗過走過
重新來過
你不再穿舊衣服
你穿一件新的衣服
你的身份改變了
你今天是學生你畢業之後
你還穿不穿校服
你根本就不穿校服
我知道
你不再穿校服
你會穿一件上班的衣服
在身上
這些事你要做
同樣情況今天
基督徒的生命
當你放棄了舊有的生活
你看到那個生活的時候
已經不在一起的時候
為什麼我們要
活出一個新的生活
兩星期之前受浸
其實就是這個意思
你和耶穌同死
同埋葬同復活
你在水裏面
將一個舊的人
潛了進水裏面
在這邊上來的時候
你就是一個新的人
你整個人和上帝說
我從此不再有那個人
這個動作是一個commitment
同樣情況今天
如果我們不想受浸
信了耶穌的時候
都同樣要問這個問題
究竟為什麼我不想受浸
是不是我仍然想回到監獄裏面
不想畢業做一個學生
問一下自己
當你這樣問的時候
沒理由你自己不想做一個新人
所以做基督徒
其實不是那麼複雜
只要我們肯去聽神的道
順服祂的教導的時候
領過祂的道
聽到祂的道的時候
走的時候
你就凡事順利
聖經是這樣說的
你信耶穌之前
星期五晚和星期日是我黃金時間
星期五晚
當年禮拜六
我們都要上班長戀周
星期五晚就很開心
放了工之後
又未拍拖
又未到結婚的階段
single很開心
去哪裏都去
玩得的都去
wet的地方都去
去到幾點都無所謂
我出去工作
媽媽不理我
我喜歡做什麼就做什麼
星期五晚是我的黃金時間
星期日呢?
早上做什麼?
睡完覺呢?
現在你忘記了
你們全部是基督徒
所以不知道未到基督徒前
星期日做什麼
飲茶
等位
那些是必然要做的事
上了基督徒之後
這兩天就不知道為什麼
我都不明白
為什麼少做星期五晚呢?請問
請問為什麼
崇拜要在星期日做呢?
我不知道是不是
只是巧合
當你想的時候你會發覺很有趣
神就要對著這件事
很明顯去改變
一般的人我相信
不是絕對
一般人都會星期五晚是少做
去崇拜
這個環境
難不難?
難過
在香港
不是這裡
很難的
你要遠離你的家人
遠離你的朋友
不和他們一起
跟著還要扮
我有些事要做
去一下那裡
突然間說個church
你回church
你明白嗎?你要面對這些壓力
這些被人歧視的眼光
是不是?
很奇怪的眼光用些話去
責你
叫你很難受
生日不用與他
阿婆生日吃飯
他們不會去的,我們自己去吧
給些說話你聽
有沒有聽過?我聽過很多
他們已經在教會睡了
不出來了
這是從一個
外邦人的身份
轉過來是有困難
但怎樣?當你繼續
堅持的時候
你的生命會改變
當你堅持的時候
你就會慢慢地成長
其實堅持不用很久
我告訴你,大概幾個月時間
那些人就不會責你
他不記得了,他習慣了
同一時間你都看到自己不想回到以前那裡
原來你走過了
的時候
你就很難
我小時候
跟同學去行山
去到南蛇尖
要走八個小時
一開始就不想走
一早六點多就去那裡
又上山又下山
去八個仙嶺又要走八個仙嶺
真是那麼辛苦
一開始第一步很難走
但大概走了半個小時
你都不記得了
你都不會回頭走那條舊路
行不行?
當你肯走第一步的時候
願意走出去,願意付出的時候
你就不會再是以前那樣
你連那件事都不記得了
所以經文第三部分
這樣說
這個新人是照著什麼呢?
照著神的形象
做的,有真理的仁義
和聖潔在裡面
好不好?
有沒有想過
信了耶穌的人
有真理的
仁義和聖潔
在裡面
在我心裡面,有仁義和聖潔
多威風
你知不知道?
不要告訴別人自己不是基督徒
你是基督徒的時候,你有真理和仁義在裡面
為什麼我們做得到
能夠繼續走下去
就是因為我們基於有神的形象
有耶穌基督給了我們
仁義和聖潔
作為基礎幫我們繼續向前改變
不是我們自己改變
自己是不想改變的
所以保羅在另外一節的經文
不多在後書說
我們有這個寶貝
放在瓦器裡面
要顯明這莫大的能力
是出於神
不是出於自己
我們有這寶貝
放在瓦器裡面
要顯明這莫大的能力
是出於神
不是出於自己
我們這個是瓦器
瓦器是什麼?
很貼的
一扔就爛
但是這個瓦器裡面有一個寶貝
讓我們知道我們的能力
不是出於我們自己
而是出於上帝
所以我們走的路
不是我們走
是上帝揹著我們走的路
沒錯
說到最後的時候
要家庭有和諧
我們必須有耶穌基督
這種愛在當中
但是
不是一定信了耶穌
我們立即就能夠有和諧
而這個進步是一個過程
因為我們的生命
是一個未成熟的生命
基督徒要慢慢成長
去成熟
學習成為一個有耶穌樣貌的基督徒
但是
犯罪和救我
常常是拖著我們走回去那裡
這是我們生活在這個階段
的一種掙扎
所以我們一定要有能力
去對付和解決
這個救我
所以我們必須要
脫去以前的衣服
穿一件新衣服
上去
保羅這個形容詞不是做一次的
你不要以為
受針就做一次
但脫去和穿上
是你時刻都要做的
所以你要知道
你的掙扎是正常的
當你每一次舊人拖你去的時候
你每一次都要穿上
你要放下
以前不好的生活
重新做一個新的生活
神關心的其實不是我們
這個沒有
這個是
越來
不是關心我們這個生命
是改變成怎樣
祂最關心的就是說
我們會不會好像基督那樣
越來越像祂一樣
當我們真正去
活出一個新的生命的時候
你會發覺一件事
很特別
很多人
都會受你影響
這個就是
基督徒的生命
我們經常說基督徒的生命
建立在教會裡面
能夠成為那個地方的燈台
照在黑暗的裡面
問一下
我們的生命有沒有一種改變的生命
令到我們周圍的人都覺得
我想改變
這樣才讓他們看到耶穌基督的
真實和諧才會出現
希望神永遠不會離棄我們
利用耶穌基督
這種愛去帶領我們走
說說我自己
信了耶穌之後
我一開始的時候
有一個很傻的意念
很傻啊,我一開始信耶穌的時候
我以為我自己信就可以了
不用理周邊的人
但我突然間心裡面想一件事
我很想我媽媽信耶穌
但我沒有跟別人說
心裡面我想信
但我很想我媽媽也信耶穌
那我跟神說
我想我媽媽信耶穌
但我禱告完之後
你猜我有什麼反應
我立即懷疑
我懷疑
算了,你早點休息吧
你這種人
你媽媽看到你也不信耶穌
我立即算了
幸好我沒有告訴別人
我自己這樣祈禱
早點休息,我真的早點休息
過了一段很長的時間
之後
有一件事發生
想起一件事
想起我十一歲的一年
有一年的時候,我不知道發生什麼事
那天一家人一起在家裡
吃飯
每個人都安裝好碗
坐下來吃飯
突然間,我發脾氣
發脾氣,我把整碗飯
扯到地上
這是我常做的事
小時候,現在覺得很壞
但我就是這麼大脾氣
因為最小個個都遷就
當然扯完之後
哥哥姐姐好像很害怕
但我看到一個情景
我今天還歷歷在目
看到我媽媽的背影
蹲在地上
一塊一塊的玻璃碎
一塊一塊撿到垃圾桶裡
然後在搖頭
搖頭是什麼意思呢
這個兒子都很難教
天要收他
這個兒子很難教
為什麼會想起這件事呢?我不知道
但這件事
是在我信了耶穌之後一段時間
我突然間想起這件事
不單止想起這件事
想起這件事很錯
我今天能夠形容給你看
我相信到死的那天
我都記得這件事
幾十年之後
在十一歲發生的事
在那個情景,你完全可以記得
我突然間覺得自己是一個很差的人
這是另外一個情景出現
突然間有個聲音跟我說
你和你媽道歉吧
不合理
你十一歲
我當時三十多歲
和你媽道歉不說這件事
我想問一下這裡的父母
不用回答我
小孩子發脾氣扔東西
是不是很常發生的事
很常發生而已
發脾氣打人打你那些
你哪一次記得的
大部分你都不記得
所以作為父母
想起這件事
可能他不記得
我心裏想起一件事
他不記得
我又不記得
我和我媽現在的關係都不錯
為什麼要和他道歉
不道歉都可以
在掙扎掙扎之後
我立志去做一件事
真的打了電話
當年我去紐約探望他的時候
我真的去到他面前
你知道我媽比較小
我要蹲下來和他說話
我覺得他的輩分比較好
我和他說我媽對不起
我就把這個故事說一次給他聽
我媽就拍了我的頭
和我說
我都不記得了
什麼事
算了算了原諒你吧
我告訴你
你看上去好像
doesn't matter
但我告訴你
it does matter
你做這些行為it does matter
matter什麼呢
原來你不單止是為了你媽去做
你要記住你做那一刻的時候
上帝是看著你做
上帝是看中我的心
上帝是看中我這種
願意去
馴服去做這件事
在沒多久之後
上帝應許我去禱告
我親自帶我媽媽去信耶穌
這段時間已經經歷了八年的時間
但我能夠可以
從開始到中間
到整件事成功的時候
我都記得的時候
我相信上帝將這個事情發生
希望我能夠和大家去分享
我們的生命
是需要時間去改變
不要以為我們今天在上帝面前
認真去做某一件事
做不做都沒有所謂
如果你真真正正在神面前去做
上帝說什麼
神是個靈
拜祂要用什麼
心靈和誠實去
拜祂
你用真誠誠實去
拜祂的時候
上帝
就會祝福
剛才
不好意思
我講錯了很多
容許我講一件事
其實經文最重要的一件事
就是兩個經文
當你離開上帝的時候
上帝的奏坐是多少年
多少代
三四代
但當你
肯去馴服上帝
上帝的祝福是多少代
一千代
三和一千有什麼不同
一千代表永遠
你有沒有想過
你今天信耶穌
是一千代之前
有一個人為你祈禱
有沒有想過
上帝的
應許和祝福
超越我們的智慧能夠想像
那個經文的重點
就是讓我們能夠想像上帝
大到一個地方
祂承諾我們今天可以改變
如果我們有這個寶貝
在我們的雅氣裏面
顯明莫大的能力難不難
絕對不難
所以今天
我鼓勵大家
背了這個經文好不好
我讀兩次作為今天的結束
好不好
一二三
我們有這寶貝放在雅氣裏面
要顯明這莫大的能力
是出於神
不是出於我們
臨後四章七詞再讀
我們有這寶貝在雅氣裏
要顯明這莫大的能力
是出於神
不是出於我們
講那麼多後書四章七節
我們一起低頭祈禱
天父我們多謝你
沒辦法可以想像你是這麼偉大
無論今天我們
認為我們自己一個基督徒的身份
應不應該改變
有一件事很重要
就是你的寶貝已經在這裏
接受了耶穌基督的人
相信他們的人
這個寶貝就成為我們一生改變的能力
幫助我們相信你的真實
你的祝福原來可以去到千代
超越我們的智慧能夠想像
求神幫助我們在這些經文裏
明白你是一個怎樣的真神
能夠幫助我們改變
我們決心改變我們一生
撤去舊人
轉變
然後穿上新人
多謝你的教導
祈禱教會奉教你主耶穌基督得聖名求
阿們