好,今日黎大爺去領導世衛醫師
我再一次低頭,我們禱告嗎
希望我多謝你給我們機會黎大爺去學習
多謝你給我們能先有好的敬拜
讓我們剛才的歌頌讚美
你能夠預納我們在你面前誠心的
來獻上這份的讚美
你高梅孩子口中所講的信息
讓我們不只是聽一些理論
也讓我們能夠反思
反思我們今天究竟是愛你
我們是順從你
還是有時候我們是利用你
請求你黎大爺幫助我們
有使用孩子所講的道
祈禱拉奉主德性的名,Amen
有時候作為一個牧者
也有很多的感慨
就是有時候被利用
甚至有時候我們是甘心被利用
特別給一些不信的人
很記得在粉嶺堂一開堂的時候
就有一個人走下來
就說要信耶穌
叫我們幫助他
原來他就偷了一些防處的水渠的鐵
很多的,用小車推被人家抓了
我們也知道他其實是不是真的信了
他就下來
我還記得是張國榮跳樓死那天
4月1號,他是上法庭的
我上午那次很忙
因為其實那天有另外一個人跳樓死
但是因為張國榮太緊要了
所以他就放在內頁
就是馬會的保安總主任
在南塘道跳樓離開世界
那天我還要馬上過去
為什麼呢?
因為我們是一個會友的舅父
然後處理了一件事之後
就去灣仔的法庭陪伴這個人
我也有寫求情信的
終於判他簽保守行為
未判案之前就回教會
但是判完之後就離開教會了
就沒了回來
這次是屢見不鮮的
但是有時候我也會繼續甘心被利用
因為希望這個愛的種子有一天會萌芽
但是有時候更大的無奈和傷害是什麼呢?
就是這些回教會的人
但可能也會利用你
就是近期有一個曾經在我們教會很長時間的人
後來離開了都很久了
可能去了另一間教會
後來WhatsApp我們
就說我現在進了大埔醫院
你可不可以來探望我們
那天好像是禮拜五還是禮拜六
黃昏
我們跟他說
我回他
因為我知道那個不是急症
大家知道重病不會在大埔醫院
我跟他說
我們會來的
但是因為禮拜六禮拜日我們都很忙
所以我們可不可以看禮拜一來
然後就馬上說不用來了
你不關心我們
我有另一間教會
我會叫另一間教會的牧者來
我仍然覺得感恩
他有另一間教會
你明白我的意思嗎?
但是他沒有回教會一段很長時間
但當他有事的時候
他就會要求你帶他去幫忙
正如上個禮拜日我負責的安息禮也是
都是一個女士回到葵涌堂一段很短時間
但這五、六年都沒有回來
但當她離開了世界的時候
她的家人就要求我負責安息禮
但我再說我是樂意的
這些還好
但有時候我覺得基督徒有一個很大的失敗
他是利用神多於愛神
當他有事的時候
他就會去求問神
但接著他就隨自己的心意而行
按自己的喜好去做
會按神的心意而行
甚至明知道一些不合神心意的事
但他都會將它合理化
甚至去掩蓋自己內心那種不安
聖靈的督責去騙神、騙自己
我們會看一個人物
這個人物是一個很厲害的領袖
就是以色列國際北角第一個王
就是耶羅邦安
他怎樣去騙神、騙自己呢?
但耶羅邦安的生命往往很可能成為今天一些基督徒的寫照
所以我們需要反省
第一我們看到耶羅邦安是神的恩典
尼大爺去提拔他
我們要了解背景
神建立了大衛
因為大衛很愛神
所以神尼大爺去祝福他、應許他
你的後裔一路都會尼大爺去接觸王位
甚至大家知道耶穌基督就是大衛的後裔
他會永遠來祝福王位
大衛有一個兒子大家很熟悉,是誰呢?
所羅門
所羅門是國勢最盛的
因為國勢最盛的緣故
所以有很多外國教育的國家
將公主送給他
所以你留意到所羅門的妃嬪有幾千人
這些公主可能不是真的公主
那些弱勢的國家就會怎樣?
民間有一個女士多漂亮
於是我收你做二女
於是你成為公主
然後嫁出去
就是和班
中國歷史裡面都有這些事
但是很可惜
所羅門因為寵愛這些外邦的女子
跟隨他們拜偶像
於是引致到神的懲罰
雖然他向神要求聰明智慧
但最後他竟然晚年的時候晚節不保
我們一起來讀到聶王記上第十一章第四節
我們一起來讀
所羅門年久時
她的妃嬪有話她的心虛隨從別神
不孝乏她父親大衛承承
實實地信服耶和華她的神
所以你看到其實特別婚姻
我們的配偶是很容易影響我們的生命
影響我們自己很多的事
所以為什麼我們很著緊
特別青少年人
當我們談戀愛的時候
真的祈禱求神為你預備一個合適愛主的配偶
好了
所羅門她犯錯的時候
於是神就懲罰她
就會說我要將你的國家奪回
但是因為大衛的緣故
我仍然有一個支派多一些的人來歸順你
我們一起來讀到聶王記上十一章第九到第十三節
第九到十三節
耶和華向所羅門發怒
因為她的心偏離她兩次顯現的耶和華以色列的神
耶和華曾吩咐她不可隨從別神
她卻沒有遵守耶和華所吩咐的
所以耶和華對她說
你既行了這事
不遵守我所吩咐你守的約和律例
我必將你的國奪回
賜給你的臣子
然而因你父親大衛的緣故
我不在你活著的日子行這事
必從你兒子的手中將國奪回
只是我不將全國奪回
要只因我亦能大衛和所選擇的耶路撒冷
還留一支派給你的兒子
我們會看到因為大衛的敬虔
所以神賜福他的後裔
因為大衛的敬虔所以神沒有滅絕這個國家
我們也看到因為所羅門的錯謀
所以引致到日後國家的分裂
所以我們看到原來一個人
你做得好不好不只是你個人的問題
這個在影響你周遭
也在影響你的下一代
你做得好與否
是和你的下一代有直接的關連
所以我們更加要很小心
於是神就興起另外一個人
將會成為他們國家裏面的另一個元首
這裏我看到歷史是甚麼呢
我經常聽人說History歷史這個字
就是History是神所掌管一切
我們有沒有這份信心
甚麽好因為大衛的緣故
所羅門你的國家會分裂
但是不會在你再生的日子
是你的兒子
所羅門的兒子就叫羅波安
當羅波安在位的時候
後來因為那班子民做工做得很辛苦
因為要建聖殿要建皇宮
但是現在羅波安在位的時候
那些建築已經差不多完全完成了
於是有位工運份子
一定是很強的
當然不等於現在工聯會那些很強
我們就會看到這個工運份子很厲害
這個工運份子叫耶羅波安
它就代表了那些人民
向羅波安當時的皇帝要求
可不可以讓我們休息
但是很可惜不詳細講
就是羅波安沒有聽老臣子的勸導
叫他們休息
他只是聽他自己同輩的人來講
於是還說我要來好好的懲罰你們
你們想偷懶
我爸爸找鞭鞭你們
我要找鐵紙鞭來鞭你們
於是這班人民覺得
這個王沒有體察民意
沒有愛他們
於是他們就要離棄這個王的統治
他們就來去擁護這個工運份子
耶羅波安
來去作王
這個是表面在政治上來去看到
但是如果我們留意到的時候
原來臣一早已經來和耶羅波安講這件事
我們一起來讀聶皇記上十一章三十一到三十三節
當時臣藉著先知阿希雅
來向耶羅波安講出
會有十個支派的人來跟隨你
我們一起來讀這段經文
對耶羅波安說
你可以拿十片耶羅華以色列的神如錢說
我必將各從所落門手裡奪回
將十個支派賜給你
我因獨人大衛和我在以色列眾支派中所揀擇的耶路撒冷城的緣故
迎給所落門留一個支派
因為他離棄我
敬拜西頓人的女神阿斯他祿
汪亞的神基末
和阿摩人的神米勒宮
沒有遵從我的律度
憑我眼中看正事
守我的律例典章
像他父親大衛一樣
這裡很清楚
原來神的先知已經來向耶羅波安講
你將來會作王
有十個支派的人會跟隨你
你會來帶去興起
所以我們看到一件很重要的事
神的救恩是白白賦予給我們
我們每一個人肯承認自己有罪的時候
神是願意赦免
這個是無條件的
但是我們要得到神的祝福
得到神的恩典
得到神的寵愛
是要我們盡上當盡的責任
其實很簡單
聖經一直說
當我們願意遵守神的教導
遵守神的律例
按神的心意而行
神就會特別的來祝福
特別的來愛我們
所以今天每一個願意認罪的人
他一定得救
但是他是不是一定得到神特別的祝福
是在乎他跟神的關係
好了
現在耶羅伯安得到這樣的一個祝福
神說我會興起你去作王
但是仍然有一個條件
是預先他未作王的時候
先知阿希亞就提醒他
你一定要去遵守神的律法
誡明
那你的國度就會繼續的來得到興王
如果不是的時候
其實你同樣的
現在你將會奪取的這個國度
就是羅伯安所犯的錯的話
你一樣會失去你這個國家
我們一起來讀聖經上第十一章的三十七、三十八兩節
我們一起來讀出
我必揀選你
使你照心裡一切所願的
作王至你而勝列
你若聽從我一切所吩咐你的
遵行我的道
行我眼中看為正的事
謹守我的律例誡明
像我僕人大衛所行的
我就與你同在
為你立堅固的家
像大衛所行的家
張以色列人
這裏很清楚的讓我們看到
神很清楚的說到
你會作王
但是你一定要遵守我的律例誡明
如果不是的時候
你一切都會是徒然
雖然羅伯安是一個很有才能的人
一定有一點的魅力
如果不是
他不可以做這個公民頭子
他不可以代表這班人民
來與羅伯安尼大去對峙
但他仍然需要神來給他機會
他才可以來帶去作王
就正如我們很相信
無論將來的特首是怎樣
一定是要得到中國
中華人民共和國這個政府
來帶去首肯
才可以得
如果不是的時候一定不行
你記得八三一的時候
國內裏面的高官都說
如果有個人選了出來
但是他如果不合我們心意的時候
一樣不可以來有通過
這個是政治上的論述
但我們仍然相信神掌管一切
所以神說
如果你不來遵從我的心意
我一樣可以廢你
所以很深體會到一句話
三毛二記上第二章第七第八節
他使人貧窮也使人富足
使人卑微也使人高貴
他從灰塵裏抬舉貧寒人
從糞堆中提拔窮乏人
使他與王子同葬
得著榮耀的座位
這個很清楚
一個人被高升或者被貶下
原來有神掌管一切
所以先知提醒耶羅幫安
你要遵守神的道
然後行神眼中看為正的事
這句話其實很重要的
是行神眼中看為正的事
今日往往在社會上
有些認為正的事
甚至可能某些法例已經修改
可能一些同性戀的法例
可能已經通過了的話
可能當時的人都覺得沒問題
但我們仍然要知道
哪些事是神看為正
是按神的心意而行
這個訓令就是叫我們
遵守一切的吩咐
我們打回前面
皇上第十章七十八句
這裡很清楚說
你要聽我一切的吩咐
絕對不是你喜歡守哪一條
你就守哪一條
你選哪一條是合你心意
於是我就會遵守
今日很多時候
我們看到社會都是這樣
當日三個電視台裏面
有這個民調
那時候你留意到
開頭的時候完全沒有人反對
特別是建制派那邊
我們的政府都不會反對
但後來出現了所謂的黃金交叉
還有一個星期
其實只是一個星期
反對的人多了的時候
馬上就說這些民調不對
這些民調錯的
還要計算他們的政治思維
誰知真的很可憐
下個星期又那個反對票又反彈了
那不知道要不要叫人去聽這個命令
原來人往往就是會
揀選自己喜歡的東西
來但是去遵守
很真這樣說
基督徒都會的
我們很喜歡來但是去接受神
是沒有恩典憐憫的神
但我們不是很容易去接受神
是一個公義
而榮耀審判的時候是無可逃避
這個責罰的神
我們會揀一些我們喜歡遵守的東西來遵守
所以很糟糕
但這裡已經很清楚說
一個很重要的原則
就是你完全遵守神的事
神就會來祝福你
好了
其實神真的保守耶羅邦安
後來國家終於分裂了
在北面的十個支派
就稱為北國或者叫以色列國
耶羅邦安作王
但當耶羅邦安一作王的時候
大家都可以想像到
你剛剛作王而已
但是羅邦安一定不滿意
你分裂我的國家
於是派了精銳部隊
去圍剿他
要打擊他
一個剛剛新成立的國家
被一個已經穩固了的國家
你帶他去圍剿的時候
一定輸的
但神竟然保守耶羅邦安
我們一起來讀聶旺記上第十二章
二十一到二十四節
我們一起來讀
羅邦安來到耶路撒冷
超聚猶大全家和彼雅支派的人
共十八萬
都是挑選的戰士
要與以色列家爭戰
好將國奪回
再歸所羅門的兒子羅邦安
但神的話臨到神人士瑪雅說
你去告訴所羅門的兒子
猶大王羅邦安和猶大彼雅
問全家並其餘的民說
耶和華如此說
你們不可上去了
你們的弟兄以色列人爭戰
各歸各家去吧
因為這事出於我
眾人就聽從耶和華的話
遵著耶和華的命回去了
你看到羅邦安帶著十幾萬精銳部隊
預備來攻打耶羅邦安
如果真的要打起來
一定不能打
但神就去透過先知阻止
他都願意信服
於是這場仗打不成
讓他可以安然的去作王
你看到整個過程
由他被選召
到他作王
神如何保守
這一切都是神的恩典
但很可惜
耶羅邦安一個聰明人
但是大智失語
因為耶羅邦安是一個很有智慧的人
所以他的政治才能
分析力是非常高
他的計算是很精確
他會想一想
我們原本是一個民族
現在分裂出來
就是因為羅邦安去迫害人民
但如果他們沒有再受迫害的時候
會不會很容易
他就很想合一起來呢
而我們更加想一件事
很危險
就是當時的聖殿
是在南面
在耶路撒冷裏面
猶太人是很著緊
去敬拜神
所以如果他們要回去耶路撒冷
去敬拜神的時候
就是不變的子民
會不斷和南面的國家有交往
會不會這種民族感情就出來了
於是他們會不會就要求合一呢
他很怕這件事
我們香港人會比較容易明白這件事
大家知道以前
台灣和中國即是國內
是不可以有交往的
所以當時香港是一個很獨特的地方
台灣人如果要進國內
就要怎樣呢
是先來香港
然後才可以進去的
還有就是不可以在那本護照裏面
帶進去扔印的
如果有大陸的人想去台灣
都是要這樣
所以現在香港地位越來越失
因為現在所謂叫三通
大家有文化經濟甚至人民上的交流
於是中國的人可以直接去台灣
台灣人可以直接去中國
於是怎樣呢
我們失去了我們一些獨特的地位
為甚麼當時要這樣做呢
為甚麼大家都不讓自己的子民互相有交往
就因為當時是剛剛國民黨和共產黨
離開去分裂
那時候國民黨被迫走了去台灣
所以他們不讓大家有交往
因為大家都是同一個民族
太多的交往會不會大家就要求
不如我們聯合在一起
我們中國人讀這段經文的時候容易明白
所以耶羅幫安計算
如果我的子民
經常都回去南邊這個地方裏面
去敬拜神的時候
他們很容易會回歸
那怎麼辦呢
我們一起來讀聯王寄上十二章二十六二十七兩節
我們一起來讀出
耶羅幫安心裏說
恐怕這國迎歸大維加
這民若上耶路撒冷去
在耶和華的殿裏獻祭
他們的心必歸向他們的主
有大王和幫安
就把我殺了
迎歸大維安
他很害怕
這個是他政治上的計算
其實可能是正確的
於是他就要想一些辦法
事實上過去的歷史大家都會知道
就算以色列人離開埃及
沒多久
接著他們就埋怨
記得上次那篇道
待著先撈我們不是看過的
這一班人只是出了埃及
不是很久就已經很想回歸埃及
因為那些食物多好
所以耶羅幫安很害怕
他不想這件事發生
於是他怎樣呢
他用他的智慧
為這班人民製造了兩隻金牛毒
一隻在丹
一個在伯特利
丹是最北面的地方
伯特利也是他們很神聖的地方
因為他們的先祖雅各
遇見神的時候就在伯特利
是一個很神聖的地方
於是他製造這兩隻金牛毒
然後就告訴他們
這個就是耶和華神
你們不用這麼辛苦
去到耶路撒冷裏面
要長途不息
我現在為你們的方便
就為你們離帶去預備
你們可以離帶去
敬拜你的神
我們一起離帶去
《道列王記》上12章28到30節
他就把牛毒
一隻放在伯特利
一隻放在丹
這是叫民陷在罪裏
因為他們枉膽去貪那牛毒
你聽到嗎
我記得李姑娘可以叫人關電話
我們離帶去看到一個很大的問題
就是這個人虛情假意
他會怎樣呢
就離帶去製造這兩隻金牛毒
就離帶去
開了speaker
我又不是很想聽你要聽的東西
OK 不好意思
鼓勵大家真的
因為我不是很行的
大家有什麼異獄
我就變了心神恍惚
我不能專注講道
這是我的軟弱
希望你們體諒我的軟弱
離帶去幫助我和其他講員
每次真的把電話關掉
或者打爛
OK 好 謝謝
我們會看到
耶羅幫安好像離帶去
要去幫助這班子民
叫這班子民離帶去
不用長途跋涉
離帶去敬拜
但其實不是為子民
是為自己的利益
你留意到政治就是這麼虛假
政治就是這麼虛偽
表面上是為人民
其實往往是為自己
不要介意我這麼說
大家有沒有留意到
其實早四五天
我們的政府說
要把創科局提上財務部
離帶去通過
是要打尖的
就要先擺了這個創科局
然後你才可以離帶去
怎樣呢
來談一些民生的東西
怎樣離帶去
中門出商量或者什麼
就是因為知道
如果我擺在這裡
我不過
我不談這些
就會引起人民的反感
但昨天突然之間
180度轉變
昨天我們的特首就說
我們是要顧民生的
所以現在我的創科局
會擺在最後那裡
讓你們離帶去先說
是為了人民
但這些之前怎樣來打尖
離帶去一定要通過
是很多次
為什麼突然之間改變
但我仍然是認同這個改變
我是讚賞這件事
但是不是真的這麼真
是所有人的好呢
但之前不是這樣的
你留意一下耶羅邦安
是跟人民說
我為了你們的好處
我想你們離帶去
不用這麼辛苦
所以我為你們預備了
兩個地方離帶去敬拜神
還有
他抄襲了
神所頒下的律法
他也做到很足
一樣有祭司
離帶去服侍他們
不過這些祭司不是利未人
去同樣的位置
定節期
全部差不多
一模一樣
不過是A課
我們一起來看聶王記上十二章
三十一、三十二兩節
你有沒有留意到
差不多你有的東西
他都有了
有律法
有祭司
有節期
此無此樣
但是敬拜的內涵是完全不同
他說那種金牛毒
就是帶領你出埃及的
以色列神
但是這個是對神的侮辱
和低貶
耶路撒安就是聰明
反被聰明誤
他很精於計算
但這個只是世上的智慧
世上的智慧是叫人滅亡的
世上的智慧是叫他怎樣
用方法來鞏固自己的勢力
但真正的敬畏神
才得到智慧
真言很清楚說的
認識至聖者就是聰明
你對神有一個真正的了解的時候
你按神的心意而行
這才是真正的智慧
耶路撒安很清楚知道
當日他們的祖先
在曠野漂流的時候
他們曾經拜金牛毒
是被神重重懲治
神是絕對不贊成這件事
他更加清楚
是神將他們提拔
不是因為他自己的本事
是先知跟他說
要十個支派來跟從你
他更加清楚的領受了教導
你想你的角度來帶去興旺的時候
可以你的角度一路鞏固
你就要好好的遵守神的說話
遵守神的律例
他知道的
但是這些好像很遙遠
於是他想
萬一我的子民背叛我怎麼辦
於是他用他的方法來帶去自保
結果不單單是他自己錯
他陷了整個子民在罪的裏面
所以他是大智大失語
他這個罪是很深遠
以後每逢聖經說到他拜偶像的時候
他真是名留千古
有些人會提起他
我們一起來讀聶王記下第十五章第九節
不行耶和華眼中看為惡的事
效法他列祖所行的
不離開賴伯的兒子耶羅邦安
使以色的人陷在罪裏的那罪
如果我們有讀聖經裏面的歷史的時候
每一個犯錯的王如果拜偶像
都會提起他
他就好像耶羅邦安那樣
就是耶羅邦安陷他們於罪
所以耶羅邦安不能夠名留千古
但是是甚麼
是遺臭萬年
就是這樣
可見地位越高越有影響力的人
要更加小心
因為一個很聰明很有智慧的人
他有地位有權力的時候
他的破壞力是更大
是更加會令到人民會來有受虧損
所以今天我們會不會同樣犯上這些錯
有時候當我們遇到困難的時候
我們知道其實神是會帶領著我們
但可能我們還沒見到神來施予援手的時候
於是所謂用我們自己的聰明
我們的能力來解決這些問題
我們沒有等候神的指示
我們不去仰望
或許有時候問題真的表面可以解決到
但如果這個不是神的方法
我們只會解決到眼前的問題
但可能更嚴重的問題
是會隨之而來
我們見到第三方面就是
耶羅幫我們見死不排
雖然神是沒有恩典憐憫的神
而且我想每一個人都深深體會到
神那個憐憫的心腸
如果人願意悔改的時候
神就會後悔
去降福而不降禍
若拿書第四章第二節
若拿就很清楚這一句話
我們一起來讀
我知道祢是有恩典有憐憫的神
不輕而發怒
有豐盛的慈愛
並且後悔不降灼雪的災
神就是一個沒有恩典的神
耶羅幫做這件事的時候
請你記住
神沒有馬上懲罰他
神仍然希望他回轉
神就差派一個他的僕人
來指正他
當時耶羅幫正在一個幽壇裡面獻祭
這個神人就去到他面前來警告他
你犯錯了
你不可以帶他去做這些事
耶羅幫被這個神人當眾落面的時候
很生氣
馬上伸手出來捉住他
誰知聖經說當他一伸手出來的時候
他的手即時的枯乾
不能夠帶他進來
在《基督王寄上》第十三章第四節
我們有看到這一段經文
我們一起來讀
耶羅幫安王聽見神人向巴達利的壇所呼叫的話
就從壇上伸手說
拿住他吧
王向神人所伸的手就枯乾了
不能挽回
他即時的經歷到神的懲治
還有一件事是什麼呢
跟著那個壇
裂開
請你記住那個壇不是我們家裏未信耶穌
那些人在拜菩薩的香爐
那個香爐等你這麼小的時候
裂開或者掉了也不奇怪
壇是很大的
整個壇裂開的時候
是絕不簡單
這個神已經來帶他去警戒告示他
但是他那一刻裏面
馬上來帶他去呼求
十三章的第六節
我們一起來讀
王對神人說
請你為我禱告
後耶和華你的神
根本使我的手復原
於是神人回禱耶和華
王的手就復原了
仍如尋常一樣
去求這個神人為他代求
神人都為他禱告
於是他的手恢復正常
你看到他經歷到神去自己的真實
神的能力
神的警告
神的威嚴
但還有神的醫治
這個絕對不是一個幻想
他親身經歷的
但很可惜
他仍然繼續讓子民來敬拜這個金牛洞
他沒有停止他所犯的錯
他真的見死都不怕
他自尋死路
同樣今天我說很多基督徒都是這樣
有時我們會經歷到一些困難
我們向神呼求
我們經歷到神的拯救
但當問題解決了之後
很快我們又固態復萌
但如果是這樣的時候
我們真的會引來更大的審判
記住前車可鑑
但很可惜
現在耶羅邦安是前車不鑑
接著我們又看到
耶羅邦安如何自欺欺神
耶羅邦安的罪不是因為他不相信神
他相信的
但他發覺眼前這個宗教如果持續下去的時候
會讓他丟去他的冠冕
失去了他的王國
失去了他的地位
失去了他的財富
他不捨得眼前的利益
於是他就不去跟從神
耶羅邦安的罪
不在於他成為一個無神論者
他放棄了他的信仰
你留意一下
他沒有否定神
但他雖然相信神
但他又一次又一次修改神的命令
神的法則
來安撫自己的良知
用自己的方法來取代神的命令
同樣他的錯謬
但他只是看到目前
實質手上的利益
而輕忽了神的教導
好了
另外一件事發生
今天是父親節
我們慶祝
明天是
但你留意到
耶羅邦安也是一個好的父親
原來後來他的兒子有病
他為他的兒子來帶去擔心
他於是一定是請很多的名醫
來帶去醫治他的兒子
但他的兒子都沒有任何的喜悉
於是他竟然做了一件事
他叫他的妻子去找先知阿希雅
阿希雅是誰
就是宣告他會作王的先知
叫他來去求問神
究竟他的兒子會怎樣
所以你留意到
其實耶羅邦也是一個好的爸爸
他穿著自己的兒子
他知道先知有預知的能力
所以求問阿希雅
但你留意到很奇怪
他自己不是建立了一些敬拜神的地方嗎
他不是建立了很多神職人員嗎
為什麼他不去求問
自己建立的神職人員
因為他知道是假的
今天在這個社會裡都是這樣的
大家看看以下那三張相
有兩張你一定會來帶去熟悉的
是誰
李國章、羅范、趙芬
當年他們掌管教育的時候
97之後就馬上回歸之後就要怎樣
母語教學
他們一直跟我們講中文是好的
我絕對認同中文是好的
但你要有次序
你看培正、曾剛那些出很多名人的
但最奇怪
這幫人告訴我們母語教學是好的時候
但他們的兒女是怎樣的
不是回去廣州
不是回去北京讀書的
全部送去外國讀書的
為什麼他講的他自己都不去行
還有另外一張相
大家知不知道是誰
剛剛上星期出品的
楊剛
就是當日六七暴動的時候的鬥委
他在罵當日扔菠蘿的時候
白皮豬、黃皮狗
那些外籍人士是很壞的
但你知不知道楊剛的女兒是在英國讀書的
你知不知道楊剛的女兒是嫁給一個英國人
但當日罵白皮豬的時候
但他竟然讓女兒去英國讀書
我都不明白為什麼會有這些事發生
這個就是耶路邦安
耶路邦安他自己建立了很多所謂的先知制思
但當他兒子有事的時候
他不是問自己的先知制思
他竟然要叫太太去南國裏面找阿希雅
問一問究竟神是怎樣
很可悲的一件事
好了
接著他還要去尼泰去改裝
好我們一齊去尼泰去讀
獵王記上十四章的第一到第二節
第一到第二節
我們一齊讀出
那是耶路邦安的兒子亞比亞病了
耶路邦安對他的妻子說
你可以起來改裝
使人不知道你是耶路邦安的妻
往事來去
在那裏有先知亞希雅
她曾告訴我說
你必作者民的禍
他就是仍然相信亞希雅
他不相信自己的先知
但他又要蠱惑
他說免得被人認出你是我老婆
你扮作一個普通婦人去求問
他愚昧無知
他這樣可以騙到人
又可以騙到神
他兒子有病的時候
他找不到一個好的醫生
或者醫到他的兒子的時候
他走投無路
於是他就去求問神
求祝福
這個很大的悲哀
原來當面對挑戰的時候
那些金牛毒仍然是金牛毒
不是真實的
他又相信
當他的妻子梨大人去改裝的時候
會騙到這個神人
他的行動很幼稚
更加反映出一件事
他跟這個先知一直都沒有聯繫
就好像我剛才所說
有些人一直都沒有回教會
有事就找你
原來他已經不知道先知已經年紀老邁
先知已經是瞎了
看不到東西
所以改裝是浪費力氣
他怎麼扮呢
他先知都看不到
因為他已經失明了
我們一起來看獨聯王寄相
第14章第4節
原來汪汪的妻子就這樣行
起身往事來
到了阿希雅的家
阿希雅因年紀老邁
眼目發夕
不能看見
看不看到
真慘
扮來做什麼呢
他們一直都沒有溝通
所以他都不知道阿希雅已經瞎了
但是雖然人瞎了
但是神是沒有的
神原來一早已經告訴阿希雅
耶羅邦安的妻子
會裝模作樣來找你
你就去宣告她的死亡
而且宣佈我的審判
我們一起來看獨聯王寄相第14章第7到第11節
祢竟立行我比那在祢之前的更神
為自己立了別臣
注了偶像
惹我發怒
將我雕在背後
因此
我必使長壯臨到耶羅邦安的家
將終其路所安的難定
無論困住的
自由的
都從以色列中剪除
必除盡耶羅邦安的家
要有人除盡糞土一半
凡訴耶羅邦安的人
死在城中的
必被苟吃
死在田野的
必被空中的鳥吃
這是耶和華說的
你留意到這個宣判
是一個很嚴厲的宣判
因為特別講到
就算你死了的時候
都不能夠入土為安
你們死了之後
你們的屍體都會被野獸
你帶去吃了
這個是對猶太人來說
一個非常非常嚴厲的審判
就是因為耶羅邦安
他騙神騙自己
結果如果我們看歷史的時候
真是如先知所宣判
他的王國滅亡
他們被殺
而且是不會有好的下場
所以你看到
這個就是騙神騙自己
的一個悲慘的下場
平時耶羅邦安不需要神
至少他認為這樣
我現在平順
我不需要神
但在困難裡面的時候
他就覺得沒有神不行
於是他去找神
這個時候
有時候我會想
有些基督徒相信神
都是因為與自己方便
我有事就求問他
沒有事就丟在一邊
這個就是今天教會的悲哀
最後我們看看
騙神騙鬼
今天我們來大洋可以見到
我們很多基督徒
有時候都會犯上耶羅邦安的錯
走上去相同的路
不少人來大洋去相信神
渴望得到神的祝福
但又不願意委身給神
不願意付這個代價
不願意為神擺上更多
往往我們在困難的裡面
我們就會來大洋去轉向神
呼求他
不少基督徒是這樣
剛才我說不信的人
我容易些去接受
他有事就去求神
但有些人已經信了很多年
但都沒有委身
這個就是自欺欺神
有時候我們會接受
是神是滿有慈愛
滿有憐憫
滿有恩典
樂於寬恕的神
但我們卻是刻意忽略了
原來聖經裡面都提及到
神是公義聖潔的教訓
有時候我們樂於接受神的祝福
但我們不願意承擔
福氣帶來的責任
我們會吸取我們喜歡的教導
但我們又會拒絕其餘的部分
不少人就是這樣
很簡單舉一個例子
當我們犯了錯
我們求神來大洋去寬恕
我們會以侍奉
來大洋去跟神說
我會努力的了
求你來大洋去接納我
甚至有時候有些人
他連犯錯之後
他都沒有去認罪
他以為自己表面努力的來服侍神
就可以替代了這個認罪
這個可能安慰到自己的心
但這個不是真實
有時候我們不願意來大洋去奉獻
或者我們很隨便的來奉獻
但接著我就會說
教會都不是需要這麼多錢
教會有時候用錢都用了亂七八糟
又開這個又開那個
沒有什麼需要
但這些藉口其實是掩飾自己
不想奉獻的心
有時候我們會來大洋
在崇拜裡面較為輕率
有時候我們不是因為交通擠塞
或者放工的緣故
但有時候我們慣性的遲到
但我們要告訴自己
我其實挺好的
我都比那些人好
我每個禮拜都有回來敬拜
我就來對神一個輕視
有時候我們不喜歡跟人家交往
就說教會大了
教會大的時候人越來越多
當然也是這樣
這個禮拜跟下個禮拜見的人都不同
交往來幹什麼呢
我們很內向的
我們的性格這樣
我們用很多這些藉口來掩飾
而來輕忽了我們彼此相愛
切實的來輔助這個心
所以求神來幫助我們
有時候我們在環境惡劣的時候
我們就會來呼求神
但雨過天青的時候
我們掉頭而走
甚至我們會盡量不再聽聖靈的督責
以及提醒
所以有時候我們甚至
好像耶羅幫的妻子那樣
我們裝扮
我們在某一個時刻裡面
放下了一些很漂亮的外衣
穿上平民的衣服
有時候我們就扔下了表面所犯的罪
好像很敬虔那樣
去放上一點點禮物
希望能夠去得到神人的祝福
但其實一切都是虛假的
所以弟兄姊妹
其實我們如果這樣做的時候
我們不單單是在欺騙神
我們更加是在欺騙自己
對神不敬
對神無禮
我經常說一個公然反對神的無神論者
侮辱神
他都很容易被寬恕和接納
因為他不認識神
但如果是一個基督徒的時候
如果他不是真正的委身給神
而是利用神的時候
這個是一個叛逆神
侮辱神
我經常都這樣說
有一個你的敵人
他經常都針對你
你容易接受
因為他是你的敵人
但如果你發現有一天
有一個人他表面對你很好
經常都好像黏在你那裡
但原來只是想找好處
甚至背後來踩你的時候
我想你會討厭這個人
多過那個敵人
是不是
所以求神來幫助我們
讓我們要好好的檢討我們自己的生命
究竟今天我有沒有好好的遵從神的心意
我愛神多還是我利用神
有時候我犯了一些錯
但我用了很多藉口來騙自己
連自己都相信這些藉口
以致我們偏差
求神來幫助我們有這個反省
讓我們真的無論在什麼境況裡面
都是忠心於神
讓我們看的不是眼前的利益
看的就是神掌管我們的一生
神掌管我們的歷史
所以求神幫助我們