「三了定性谷」
因為很長,都不知道怎麼說
所以趕快先講大綱給你們聽
講完大綱,你聽不及都可以走了
這個大綱是什麼呢?
我們先看三節聖經
牟威很聰明的
《羅馬書》第八章
第一段的聖經是第一第二節
第一第二節
我們一起讀第一第二節
不要讀到第三節
請
就是第一第二節
你已經看到多少個了
你說不是三個了嗎?
所以講完第一第二節就了
是不是?搞定了
原來這是第一個了
這個了是什麼呢?
這個了我們選了一樣的東西
我們是脫離罪和死的律了
就不一樣了
因什麼脫離?
因為耶穌基督
主要的因素就是第三節告訴你
就是耶穌這個贖罪制
你們知道贖罪制一定要流血
就是因血而被什麼?贖回了
贖回到一個地步是什麼?
這個死和這個罪的律
我們就脫離了
這是第一個了
現在我們看第二個了
第二個了請讀第十八節
好,我們一起讀,請
再讀一次,很熟悉的這句話,請
這裡有個對比
現在的苦況和什麼?
和將來的榮耀
就會改變你的心態
因為你看到遠景
所以你面對現在
其實不是一個困難
這個苦楚是什麼?
是痛不欲生的感受
而且不是一時間就過了
是一個很長期的奮戰
所以我會說
第二個了是什麼?
是苦中奮戰
戰到什麼時候?
問隔壁那個知道嗎?
戰死方休
終身事業
終身的事業就是奮戰
這是第二個了
一死就一了什麼?
現在已經是第二個了
第三個了我們看三十七節
言而靠著愛我們的主
在這一切的事上
已經得勝有餘了
再讀一次
言而靠著愛我們的主
在這一切的事上
已經得勝有餘了
所以這三個了
第一個了簡單來說就是釋放了
第二個了就是不介意了
第三個了是什麼?
得勝有餘了
得勝就已經很開心了
還有什麼?
有餘? 餘多少?
你覺得你的日常生活
如果每個月都怎樣?
是夠的
並且有什麼?
有餘有剩
你想剩多少?
想一想
說給主聽
不怕
說給他聽
你想剩多少?
多多都不夠
夠不夠?
有沒有人心裡已經有數了?
唉
如果每個月可以
剩多少就好了
其實這個餘究竟餘多少呢?
我昨晚跟清城區說
清城區已經出來工作了
你跟青年區說
他不太知道剩多少才算多
我就說
你這一輩子
要花一千萬
夠不夠?
其實你一輩子
花不花一千萬呢?
花不花?
有沒有人說花不花
哪有這麼多
你跟旁邊的成年人商量
花不花?
哈哈哈
如果你花一千萬
你豈不是很富貴
對不對
無論如何你都是千萬富翁
花不花一千萬呢?
花了
芝士說花了
所以我們每個人都很富貴
不過原來
你有一億萬
你覺得夠不夠?
會不會很餘?
餘不餘?
德性有餘
其實你要明白
不明白是很麻煩的
為什麼呢?
五餅二魚的神蹟
是這樣的
五餅兩條魚吃飽了五千人
剩下多少?
老實說
五餅兩條魚都是用籃子載著
你吃完五千人
剩下多少?
你跟旁邊的人說
那還吃飽了多少人?
所以你跟旁邊的人說
不要小看我
原來我是一億萬
行不行?
這個有餘
是這個意思
OK
現在
就要講一下這三段聖經
第一段是快一點的
對家庭區
第一很多人信耶穌很久了
你是成年人
一講你就明白
第二段就難一點
第二段要講多一點
我相信講多一點你都不明白
為什麼呢?
因為你年紀夠大
夠固執
所以第二段要用心聽
並且要祈禱
求主叫自己不要太老
有一種頑固叫什麼?
老頑固
所以要記住
第三段容易一點
第一段
第一第二節
第一第二節是因為
因為血
我們被贖回了
所以我們得悉放了
從什麼地方得悉放呢?
第一第二節告訴我們
我們有一個事實
所有人類有一個事實
在我們未信耶穌之前
我們只有部分的自由
那個部分自由叫什麼?
有犯罪的自由
行不行?
你信了耶穌之後
你多了全部的自由
全部回來了
那個自由是什麼?
你有一個自由
不犯罪的自由
不知道你覺得有沒有分別呢?
就是說你之前
你只有犯罪的什麼?
自由
因為你被圈在那個什麼?
其實你不犯也在罪的
不是聚集
是在犯罪
在罪裡面
但是你不可以說他未信耶穌
他就好像機械式那樣
會犯罪
不是
因為犯罪和我們的自由意志
有沒有關係?
有沒有?
你未信耶穌也有自由意志
不過你的自由意志是什麼?
是殘存了
是不夠完美的
OK
主耶穌就將我們
從老亞當的問題
救出來了
救出來之後
你就擁有一個什麼的自由?
不犯罪的自由
就是你的自由意志
藉著
你信耶穌
聖靈在你裡面
將罪和什麼?
死的律
解放了
所以你就由
罪的奴隸
變成了什麼?
剛才芝士的祈禱
就是神的什麼?
兒女
只是這個身份的改變
是值得慶祝
就是說你和我
本來是奴隸
所以
第八章就告訴我們
如果你是被罪釋放了
不是
被補血釋放了
在罪裡面被釋放
在死裡面被釋放
你就不要再有什麼的心
奴僕的心
奴隸的心
因為你已經成為什麼?
兒女
所以我們都很熟悉第八章
告訴我們
聖靈和我們的心一起
見證
當你稱上帝為
阿爸父的時候
天地間不會說
你叫誰?
你知不知道醜?
不會
因為聖靈在你裡面
跟你說你叫得對
祂真是你爸爸
很清楚
我不知道有多少位弟兄姊妹
你現在
自己祈禱
先講自己
這一聲
稱這位創天造地的主
為你的什麼?
爸爸
阿爸父
是什麼?
是阿難民裡面
巴勒斯坦地的人
耶穌的時代
一個親暱的稱法
就好像我們廣東人叫什麼?
叫老豆
老豆
很有趣
如果你叫媽媽
就好像說髒話
所以
叫老豆就會覺得很親暱
很特別
這些語法
所以我想跟你說
只是你每一天
睜大眼睛
因著你從奴僕的身份被釋放
成為一個神的兒女
可以稱神為阿爸父
這個身份已經值得
你每一天睡醒
慶祝一下
一睜大眼睛
第一句慶祝是什麼?
叫老豆早安
可以嗎?
你有這種習慣
有這種練習
我記得我曾經幫助過你們練習
跟旁邊的人說
我爸爸是誰?
忘記了
年紀大是這樣的
年紀小的就很記得
他們的信德
但你們很快就忘記了
現在再做一次
跟旁邊的人說
我爸爸是神
自然嗎?
不自然的話再說一次
有些不敢說
好像不太懂
阿佳你能說嗎?
感謝主
大聲一點
我爸爸是神
所以我是神的什麼?
兒女
每一天我們一睜大眼睛
如果可以讓
這個身份
翻身我們每一天的日子
我相信你的樣子會不同
你的樣子會不同
對不對?
走出去都穩妥很多
我不想你們串人
我想你們串罪惡
這個是第一個了
所以一了已經八了
對不對?這個身份的改變
對不對?
但是
這三個了裡面
最困難的是第二個了
第二個了
其實我們剛才讀第十八節
他說
我們再看第十八節
我想現在的苦楚
現在
現在是不會
因為一會兒
現在就過了
對不對?因為一會兒又有
他的什麼?現在
現在永遠都是現在
對不對?
你什麼時候沒死你什麼時候都有什麼?
所以現在的名字
改得真好
現在
我現在的苦楚
現在的什麼?極大的
困苦
如果我要
將來他真的有個將來
將來的什麼?
榮耀
他好像一個對比
現在的苦
和那個什麼?將來的榮耀
將來的榮耀是什麼呢?
其實將來的榮耀
是我們人生的
走走走
走到最後的什麼?
terminal
終點站
終極站
目的地
當你去到終點站之後
你的生命
可能不再是走的了
是什麼?
是飛
可能不再是飛的了
是噴
火箭不是飛是噴
對不對?
可能是騰雲駕霧
被接上去
你千萬不要想著回天堂
回天堂是很cheap的
明白嗎?
有很多人以為信耶穌
是回天堂的
當然我們舊時候
有一首古老的歌
哪裡是天堂?
耶穌同在
就是什麼?
就是天堂
所以你現在已經在回天堂了
可以
你和隔壁的人說
回天堂
不過這個將來
肯定是一個什麼?
了結了現在
即是死了
那我就去到另外一個目的地
你的
你的現況
你當時將來那個
進到一個什麼呢?
一個榮耀
的目的地
榮耀是什麼呢?
說真的
每一個用詞都可以解釋
唯一比較難解釋的
就是榮耀
說完一大堆
你不知道他在說什麼
最後簡單一點
因為他好像要將那個很抽象的東西
講得很落實給你聽
其實榮耀就是神自己
行不行?
即是說我們最終的目的地
去哪裡?
去神自己那裡
其實神來我們這裡
很容易的
對不對?
但我們要去到神那裡
不是很容易的
所以剛才那首詩歌
那個作者
其實就是感覺神離開他很遠
才有這種渴望
這種追求
不過你唱完
你感覺到一件事
又要再唱
都在這種饑渴的裡面
為什麼不行?
為什麼不夠?
於是你去追求主
不追極
你嘗到一點
又不行
我有個好朋友
在這十年八年裡同行
其實年輕過我
但已經滿頭白髮
她其實是千金小姐
她就說你知道嗎?
六代基督徒
第六代的基督徒
我二十歲
我在教會裡面發現
原來教會所有提供給我的東西
不是我的主
二十歲的時候發現
那她怎麼辦?
她是信耶穌的
不過她說教會提供給我的東西
不是我的主
所以二十歲
我就開始
去追尋我的主
嘩!真是刺激
我看她真的翻山越嶺
為什麼?
由這國到那國
翻山越嶺
嘩!激烈
最近我和她去了紐約
一趟
去解決她在這個翻山越嶺
裡面
剩下的生命
深處困苦的
那些什麼?
那些纏繞
嘩!一解決了那些困苦
你真是猜不到
第二次
完結了旅程之後
我第二次大概過了三個星期
我就問她
喂!那個十六年前
你就不停地
出血
即是瀉血
不是痔瘡
是不停地瀉血
停了沒有?
她說這幾個星期沒有
我就說
我有一個領袖
你那個十六年來
不停地瀉血
那個病
因為我們去了紐約
解決了那些問題
你會康復
她說是嗎?
你猜她信不信?
她不信
過了一個星期之後
我又問她
哎呀!你這樣
不行
我現在就試一下
她有得試
我怎樣試?
她說很簡單
我吃一些不應該吃的東西就行了
十幾年來她知道
你再吃些什麼就馬上刺激她
她就吃了
吃完之後我第二天問她
你怎樣?她說還沒來
她說還沒來
即是她準備什麼?
那即是怎樣?
她說我今天再試吃
她連續
吃了五天
我都沒空問她
問了第二天已經很忙碌
在回家很忙碌
她最近
我又和她WhatsApp
你怎樣?你身體怎樣?
我沒有問她瀉血的事
她就回覆我
一個WhatsApp
她說真的太奇妙了
為什麼我會得醫治?
真的太想不通了
為什麼這樣就會得醫治呢?
我想告訴你
下面要說的這個苦楚
這個奮戰
和什麼?
和你身體的疾病
和你人際關係裡的疾病
和你靈性的疾病
很有關係
我們看第三節
第三節
我們讀一讀第三節
請
如果你有聖經
你是不怕看電子版的聖經
第三節
一直到
十三節
十一節的聖經裡
最多出現的
那個字
叫肉體
僅次於肉體出現的字
就是靈
或者姓靈
肉體比靈還多
姓靈
這個肉體是什麼呢?
這是羅馬書第八章
很困難的地方
其實我告訴你
第三節一直到十三節
它說一個主題
那個主題叫肉體
但是這段聖經裡
又有身體又有心靈
我們就有點混亂
我現在嘗試告訴你
如果它說身體
或者說身子
就是指這個
即是說身體
一個物質
如果它說
心靈
其實原文的字
是沒有心字的
是靈
因為它為了和
姓靈區分就加個心
即是你
我們裡面因信耶穌基督
而擁有的什麼?
靈
中間有個肉體
這個肉體是什麼呢?
現在簡單一點
告訴你
其實這個肉體
就是我們所說的
人的心理範疇
如果你從
聖經裡面說
就會告訴你
有身體有靈
還有一個東西叫什麼?
魂
當神創造我們的時候
用塵土物質
做了個身體
然後氣息吹進去
我們就成了什麼?
我們經常讀那篇聖經
翻得不好
有靈的活人
我們就有了靈
其實原文的意思是
你就成為一個活的魂
活的魂
即是說兩個物質
進入去
結合了之後產生一個
我儘管嘗試用
化學的名詞來叫它
就叫做什麼?
複合物
這個複合物是什麼?
就是靈和體結合所產生的一個東西
這個東西
因著我們犯罪
就被什麼?
扭曲
污染
所以我們裡面的良心
就成為了殘存的良心
我們的自由意志
就有一部分是什麼?
是輕了機
所以我們就沒有什麼
不犯罪的自由了
行不行?
清不清楚?
不是很清楚
因為不是很明白
再簡單一點說
離開聖經一點
如果我們用心理學來說
佛洛伊德
就將我們人
區分三部分
一部分叫做Ego
即是你的什麼?
你的肉身所產生的慾望
Ego
第二部分叫做Ego
Ego是什麼?
就是你的自我
行不行?
第三部分叫做Super Ego
就是你的道德的我
其實道德的我就是良心
每一個人的良心的準繩
都不一樣
其實這裡說的肉體
就是Ego
Ego是什麼?
肉體是什麼?
搞了一大輪
我現在可以很誠懇地告訴你
其實這個肉體
就是你的性格
主宰著的
那一切
心理活動
行不行?
你有沒有心理活動?
你的思想是你的心理活動
你的情感是你的什麼?
心理活動
你的自由意志是通過你裡面
那個什麼?
那個內在的觀點
來運作
所以它都是屬於
心理活動的範疇
你的人際關係
是心理活動
你的行為
你生活的模式
是你的什麼?
是你的心理活動
行不行?
如果你這樣說
我這樣說你應該知道
這個肉體是什麼
就是我們性格的所在
這裡怎麼介紹這個肉體呢?
他說
肉體軟弱
有所不能行
軟弱有所不能行是什麼意思呢?
就是說肉體
面對律法
是不是在說摩西律法?不是
是在說恩順耶穌基督
你被釋放之後
耶穌基督這個救贖的律
在你裡面
你沒有罪的律,不過你有救贖的律
這個救贖的律是
你有自由不犯罪
他說
你承認這個律的時候
你的肉體是什麼?
是軟弱
無能
是
完全沒有辦法的
就是說
聖靈感動你
要你做一些事
如果你用你自己
去回應,它是怎麼樣呢?
沒辦法,不做
不肯做
做不到
因為它軟弱
無力
它就說我沒辦法,做不到
做不到怎麼樣?
做不到就繼續發它自己的
影響力
你說它很軟弱
無力,它應該是弱勢群體
對不對?
所以它應該是靜靜的躲在一個角落
如果你看第四節
第三節
你就發現不是
為什麼呢?
其實它描述它
又不是這麼沒用
我們看看第七節
看看它說什麼
我們一起讀第七節
原來體貼肉體的
就是與神為壽
因為不服神的律法
也是不遂
哇,真是厲害
這裡告訴我們是什麼
肉體有一個什麼?
有一個勢力在這裡
那個勢力可以做什麼?
可以做什麼?
做什麼?
當你跟隨它的時候
其實它有一個勢力
那個勢力是與神為什麼?
就是說它與神是對立的
它有一個權勢在這裡
這個權勢是什麼?
就是敵黨神
弟兄姊妹
原來我們的性格
有一部分是什麼?
是敵黨神
所以它不是完全軟弱無力
它是面對異議的挑戰
神從神而來
耶穌基督的
那個恩典
而帶給我們新的樣式
那個挑戰的時候
它說
沒辦法
不會做
做不到
原來
我未信耶穌
我是沒有這個掙扎的
因為
沒有一個什麼?
沒有一個神的義在這裡
明白嗎?
那我就可以
很自由地犯罪
不是的
你未信耶穌
你犯罪
你也有反應的
是不是?
那些青年區的人
就馬上告訴我
害怕
害怕什麼?
你未信耶穌的時候
你犯罪
你害怕什麼?
害怕被人知道
你是不是?
你是不是未信耶穌之前
你做錯事
你是不是害怕被人知道?
你現在信了耶穌之後
你害怕什麼?
你害不害怕神知道?
你不用害怕
祂知道嗎?
你跟旁邊的人說不用害怕
祂知道
不過我們未信耶穌的時候
我們不知道祂知道
我們不覺得祂知道
我不認為祂知道
所以我只是害怕什麼?
害怕別人知道
五花八門
是不是?
但是無論你花多少門
你的終極都是不想讓別人知道
不想讓別人知道
是不是?
除非你的家
你的父母
你的種種遭遇
幫助你有一個健康一點
的處理方法
自首是比被什麼好?
被逮捕
你就會去自首
如果不是的話
你都是五花八門想盡辦法
掩飾他
對不對?
所以通常來說
就是用另外一個錯的行為
去掩飾前面的行為
越搞就越什麼?
越大單
大到不得了
我不經意前兩晚
在家裡看電視
很久沒看劇集
有套戲叫《風雲天地》
你有沒有看?
因為看到汪明荃
汪明荃為什麼會
跟一個我們不認識的男孩
做對手戲呢?
我就看一下
這個男孩好像被人控制住
他媽媽就說
其實你做錯了什麼
你有什麼痛腳被人抓住
我真的覺得
那個對白
那個寫劇本的人寫得好
他媽媽了解了這件事
就看著他兒子
兒子
你真的很蠢
很蠢的意思是什麼?
你已經做錯了一件事
你還繼續做錯什麼?
第二件事
繼續錯下去
他媽媽有一點神的樣子
就跟兒子說
不用怕
媽媽會幫你
總之
你全聽我話
如果有一個人
叫你全聽他話
你覺得怎樣?
你怕不怕?
怕的人就聰明
你老公有沒有叫你全聽他話?
沒有
如果他跟你說
你怎樣?
你不敢想
你可能第一句反應
為什麼要全聽你話?
不如你全聽我話
你會不會這樣說?
這個場景很激烈
你會看到很多時候
很多配偶都很想
對方做什麼?
全聽自己話
我就問你
你自己有沒有這麼聽你自己話?
有沒有?
其實都沒有
你信了耶穌之後
你發現你自己經常都不聽你自己話
你明明沒有這樣
主是不喜歡的
是華之他
他不喜歡我喜歡
你可能做了
其實這裡就是說
我們的奮鬥
我們的苦戰
在這樣的
爭持裡面
其實很痛苦
為什麼?
因為我們的性格
被扭曲了
所以我們沒有辦法
完全活出那種
明日剛明年
反倒人生
因著種種的擔子
和歷練
有時候你會覺得
人越來越差勁
同意嗎?
不過
我們又說
我信了耶穌之後就有這種張力
有這種爭持
如果不信耶穌
是不是好一點呢?
不信耶穌的人
性格也是下滑的
有沒有可能呢?
我想很誠實的告訴你
按照我的九形性格
接觸這麼多人和觀察這麼多人
我告訴你
信了耶穌的人雖然有這種張力
但你和我
在困苦的人生裡面
其實所有困苦的人生
都是一些重擔
一些傷害
他就會拉你下去
但這個時候如果你信耶穌
你會知道為什麼有一個
被拉上去的力量
這個就叫
救贖的力量
所以我很喜歡
告訴基督徒
你知不知道救恩於我們
有一個提升力
提升你
在苦難的裡面
你有一個助力
拉你上來
所以我看到基督徒要脫離困苦
是比較容易的
而非基督徒
其實他一下滑下去
真的會滑得
滑得再滑
再滑又再滑
我們知道跌下去
是很容易和很快的
我以前就覺得
如果一個家庭裡面
有四種人就很頭痛
哪四種人呢?
就是吸毒的人
爛賭的人
醉酒的人
精神病的人
我就和那些人說
其實你家裡不用有四個
如果有四個
你簡直是不成人
你可能已經處身在地獄裡面
只要這四種
其中有一種在你家裡
你已經夠什麼?
夠慘烈的了
不過我現在會加多一種
那種是什麼呢?
就是人格瓦解的人
人格瓦解
不是精神病
人格瓦解就是說
他不健康到一個地步
他是沒有能力
活出他自己
他就活得很
很
你在他旁邊看
你會覺得他很莫名其妙
為什麼會這樣?
一時這樣,一時這樣,一時這樣
你不知道怎麼和他相處
弟兄姊妹,我想告訴你
你和我都有這種本錢
去到這些位置
你間中和我間中
都會忽忽地
你覺不覺得?
你最好知道自己忽哪裡
是不是?
這樣就
那個救贖的提升力
在你裡面就容易一點
我看到
很多夫婦的關係的痛苦
的重點都在這裡
就是在這種
人格
不健康或不健全
的裡面是很痛苦
我看到有些很優秀的
小朋友在這些家庭裡面
都因為他其中
一個
父親或母親
而帶來他生命的裡面
很多的痛苦
所以
性格的苦難
不單止是你自己一個人
要去奮戰
其實是和你
至親的人一起
一起戰
工作是沒那麼難的
因為工作
你不對就轉換工作
但是世界上
有另外一個派對其實很難
這個派對叫教會
是不是?
教會裡面的童工
教務童工
如果他的人格有什麼?
有這個趨向瓦解
嘩!真是很什麼?
很慘
誰慘?他慘
是不是?
他的童工慘,還有誰慘?
他的執事都很慘
還有誰慘?
他的弟兄姊妹都很慘
如果是弟兄姊妹呢?
那是不是只有弟兄姊妹慘?
我告訴你
相當多
教務童工
是被不健康的弟兄姊妹
瓦解了
行不行?
我這樣說好像控訴你們
但是是真的
而且
最有能力瓦解人的人
就是家庭區的人
為什麼?
因為第一
你是教會的中堅分子
是不是?
第二,你有經濟奉獻的能力
對不對?
第三,你連群結隊
可能是什麼?
整個家庭,整個家族在這裡
嘩!厲害
厲害嗎?厲害
第四
你可能是某一些位置
我們看到
一個不健康的長老
或者一個不健康的執事
是真的可以瓦解教會
行不行?
如果小組裡
有一個不健康的組員
那怎麼辦?
會不會瓦解你的小組?
如果你不聰明
會瓦解你的小組
要怎樣聰明?
我們就留待稍後再說
我們先回到我們自己
不要擴展得太廣
我的意思是
那個影響力會這樣
但是如果我自己
知道我性格裡
有很多不健康的東西
很多不健康的東西
我發現原來我是一個表裡
不一致的人
那我怎麼辦呢?
不要理他
最近我鼓勵
馬建明牧師
不怕告訴你們
因為我們和大面音牧師
有少許衝突
有少許衝突裡
我看到
是馬建明和他有衝突
不是我們
不過他想拖我們下水
即是拖馬
去騙大面音
我就告訴你
不是的
他已經講明和你有衝突
所以我們不應該去
是你去和他講
我支持你去和他講
我在背後支持你
我不會和你一起出現
我不能說
我沒有他那麼厲害
認輸
那你認輸一定會什麼
你和隔壁說
認輸一定會輸
所以死都不認輸
死都不認輸還會輸得慘些
你要開放
然後去面對那個問題
後來我們中間
有一個隊員
不是
是翻譯問題
是因為打風的事件
究竟人走還是不走
這個決定裡
起了衝突
可能是翻譯問題
所以是我翻譯
所以可能我譯得不好
我是可以和他講
好
Shirley 嘉莉一起和他講
都未放過
最後我們群組裡
說不行
我不能教他講
王姐你去
為什麼要我這個不懂英文的
和他講
為什麼要我去
你去好多
你坐在那裡
整台就定好多
原來我有這種功力
最後當然
我們傾託了一件事
我最近鼓勵馬牧師
馬牧師
你不用看扁你自己
你最嚴峻的問題
你不肯面對問題
行不行
哎呀好麻煩
你就是怕麻煩
你不承認你是一個
煩人你怕麻煩
你就迴避麻煩
當你輕輕迴避麻煩
你就儲更多的
麻煩
儲到最後
就很大的麻煩
你就說我搞不定
那搞不定怎麼辦
他說我接下來
一年安息年我什麼都不做
你不可以這樣
你要做一個負責任的
男人
怎麼可以這樣
我不准他安息年
我不准他
你現在不是玩
現在是回應天父的
什麼 旨意
這個是我
告訴馬牧師
你的軟弱
你必須要面對
我有沒有軟弱 有
我的軟弱就是我一坐下
整台東西都很穩定
這是我的軟弱
就是很強勢
強勢也是軟弱
是啊
所有的好東西都可以是什麼
壞東西
所有的壞東西都有什麼
有它的好東西
問題就是你怎麼處理
我們其實都有這些東西
有沒有
很清楚
我就讀少少
我和一些
朋友來往的訊息
給你聽
六月尾我收到一個消息
WhatsApp給我的
一個資深的女童工
我們認識了三十年
她說王姐
我離開牧職
身體未算十分軟弱
但心靈
已不能應付教會
這複雜之地
我們認識了三十年
她最少也做了三十年
我就回覆她
我明白你的感受
和體會你的處境
一定會為你祈禱
既然說教會群體複雜
不如說人性複雜
不知道你同不同意
其實沒有什麼說教會
教會是誰
我就這樣和她說
過去五年
我用了我畢生
解困的功力
幫助我自己
走出深淵般的家庭傷害
都沒有成功
我發現自己
太複雜了
從小到大
已經形成一個路不可破的系統
藉著這個系統
建立自我
保護自我
拯救自我
最終自我作王
我只是一直請耶穌
來協助我
運作這個系統
直到四個禮拜前
六月尾回覆她
四個禮拜前
也就是五月尾
在洛杉磯
我寫著寫著
突然
主的靈
好像鑿開了我的腦
我明白了上面
我說的
我其實在建立一個系統
所以我現在試著
在試著
活在什麼
不再是我
乃是基督
在我裡面活著
如果妙兒今早
看到洋蔥
其實
我很想反過來說
看到那塊是環石
直到主
破開了
裡面才會有一個
柔軟的心
可能在這個柔軟的心裡面
那個真正的你
甚至是戰慄的你
赤裸的你
裡面
那個才是
真正的你
我還沒說完
我漸漸地
慢慢地
豁然開朗
可以從另一個層次
看種種不幸的真正面貌
你看看我
是多麼複雜
他就說
多謝你
多謝你真誠的分享
哦
如此憐之
他在說我
如此悲憤
如此對付自己生命
他在說我
如此上上虧欠別人
幫助別人
他在說我
如此親近主的也這樣
天啊
我們
還能夠做什麼呢
是的
頂姊妹
我其實讀這段
說話是很想告訴你們
多謝你們
其實
從什麼呢
大概是
如果我沒記錯
應該是13年
的12月
我開始說該隱系列
還是
12年不記得了
說該隱系列
我就有一個很痛苦的歷程
為什麼呢
因為2010年
我家裡發生的事
是2010年
一直熬到那時候
其實我是沒必要
將它擺上台
我所有的講章
頂姊妹不知道
以為我沒寫講章
連例子都寫在這裡
我是沒打算
要講我家裡的例子
不過站在這裡
特別是對著你們
一次又一次的被迫
搬我一家人上台
哇
每一次講完
我有情緒上的反應
第一
覺得自己不專業
怎麼搞的
第二
覺得對我家太不公平
是不是
對坐在這個hall裡
我的家裡的親人
也是非常尷尬
和不公平
我就不停說不要這樣
不要這樣
但是好像不能
不能什麼
逆轉的一個勢
每一次去到那裡
要迫我講那個家裡的例子
講完之後
很沮喪
我記得最後一次
講孤兒的靈
阿錢真的很好
寫了一個電郵給我
他說
用天父的心來做結束
真是好
我知道很多頂姊妹
真的很關心我
很愛我
但我裡面有一個
除了家裡的困之外
面對你們也有這個困
在月尾突然明白的時候
是主包括
把答案告訴我
為什麼要你這樣做
你好好的去
告訴慈江堂
那些家庭區的頂姊妹
她中間太多人作假了
太多人不真實了
所以
我要逼你
血淋淋的給他們看
一個真正的人
怎樣去回應我
回應你生命裡的困苦
回應
你性格裡
的黑仔
所以你知不知道
家庭區裡
有多少個弟弟在受苦
因為父母不健康
家庭區裡
有多少個配偶
在死更痛苦的掙扎裡
因為嬌徒不可以離婚
否則
很多人離婚了
頂姊妹
我無言以對
我只能說
主啊
如果這個血淋淋
可以幫助
慈江我所愛的
家庭區的頂姊妹
有很多人
從她的生命
性格
還有和她自親
互動的黑仔裡出來
我只能說
主啊
我願意
很困苦
但我願意
原來她要我們明白的是什麼
這麼多年來
我們只不過在經營
我們自己的王國
我們在經營我們自己的系統
然後我在我的系統裡
可以作王
偶然這個系統可能有什麼
有些裂縫
我就請耶穌來幫個忙
他是誰啊
他是阿拉丁神燈裡的燈奴
他不是神啊
他是我的奴隸
頂姊妹
如果你的信仰不認真
你的生命不合身
可能五六代之後
五六代之後
你的後代
都會有一個類似我的朋友的父親
其實她應該說
不是教會
她說我家族的信仰
我歷世歷代家族的信仰
給我的不是我的主啊
不是啊
那些是假的
明白嗎
頂姊妹
如果你的子女
要成為一個
能夠影響天地的人
不是因為他讀書好
我不反對讀書好
但是你知道
在香港教育制度裡面
不是適合每一個小孩
如果不幸地
你的小孩適合
就這麼多了
不知道你明白嗎
人
真的是
很多樣性
沒有一個教育
可以滿足
所有的小孩
我
非常欣賞在我身邊
亞洲也好
中國大陸也好
美加也好
有些弟兄姊妹
乞勤乞儉
home schooling
在家裡
教自己的小孩
教到什麼時候
我真的很詫異
教到讀大學
從來沒有讀過學校
他教得好
當然是博士了
不是
那個負責
去執行的媽媽
其實是中學畢業
然後
因為教小孩
很多教學
商長
我看到他們身邊的弟兄姊妹
我就說
真的好
我真的喜歡這些弟兄姊妹
弟兄姊妹
你是最有本錢
去影響
下一代
然後
下一代影響
下一個世代
你是最有本錢
不過
你必須做一個
真實的人
你必須做一個表裡一致的人
你不要作假
你不要
有什麼
有兩套的法馬
在你裡面
口講一套
心諒一套
我告訴你
心諒
有實據
因為人所行的
是隨著他心
所想的
走出來
所以你的子女的眼睛
是最什麼
最雪亮
昨天我在青年區說
有些弟兄姊妹
有些年輕人
可能你父母未信耶穌
你父母覺得
有沒有搞錯
你經常回教會
你讀書讀得不好
你心裡想
我父母信耶穌就好了
他們就會明白我
我不是的
我想告訴你
可能有些基督徒
他的父母是基督徒
他迫害得更厲害
我做夢也想不到
有小哥鼓掌
我真的很震撼
大學生來的那班
真的很多小哥鼓掌
而且還是很激烈的
很激烈的鼓掌
為什麼我們會這樣呢
因為
他覺得重要的事
我們覺得不重要
他覺得屬靈的事重要
你可能覺得不重要
他覺得
讀書很苦悶
你覺得讀書好什麼
很重要
苦悶都要什麼
苦悶都要讀
你根本沒能力
幫他解決苦悶
我最喜歡
幫讀書很苦悶的人
解決苦悶
他解決了苦悶就會讀書
你明不明
或者說
這個系不適合他讀
我們不如讀另一個系
阿淺年輕的時候
我和阿淺一起奮力
阿淺我們要不要試一下
不要讀醫
不要做牙醫
那又如何
這樣才能過關
要去到這樣
有些事
一定是這樣想
一定是這樣做
求主幫助我們
我們在
我們的性格
陰暗面裡面
很可能
我們是罩著我們的小哥
叫他給我們更加的陰暗
而事實上
我們裡面有一個渴求
我不好而已
我都想什麼
他好
如果你想他好
你必須要
叫他離開你的陰影
什麼地方
可以離開你的陰影
就是站在你的肩膀上
明不明
你肯不肯讓他踩
意思是什麼
你肯不肯謙卑的去聆聽
你子女心靈深處
究竟有什麼
的掙扎
是你以前種下
你應該去什麼
去回收
你們夫妻的關係
會不會是生命裡面
最大的痛苦
你的理財方式
會不會是你的小哥
天天被虐待的一個元素
你的古靈精怪行為
大卻合理化自己
會不會
是你的小哥
每一餐的毒物
你必須要面對
不要迴避
因為
我們是血淋淋
昨天早上
我收到遠方一個屬靈的女兒
發訊息給我
她和我分享一些東西
因為她有一個很長的時間
很痛苦
她發訊息給我
謝謝你紀念我
和我同行
我現在想告訴你們
我剛剛接受了很多的醫治
也認同了下面的信念
這個信念是什麼呢
主題叫不管怎樣
我讀給你們聽
她怎樣說呢
下面這篇文章是這樣說的
人們尚有不講道理
沒有邏輯
和自我為中心
的情況出現
不管怎樣
要原諒
即使你是友善的
人們可能還會說
你是自私和動機不良
你有沒有試過被人這樣說
不管怎樣
你還是要友善
當你成功
功成名就的時候
你會有一些
虛假的朋友
和真實的敵人
如果你沒有成功
你可能不會有虛假的朋友和真實的敵人
不管怎樣
你還是要
邁向你的成功
即使你是誠實
和率直的
人們可能還會
欺騙你
不管怎樣
你還是要誠實和率直
被人騙了這麼多次
都這麼笨
很難
多年來的經營
有人在一夜之間就將它摧毀
不管怎樣
你還是要去經營
不過就不再交給別人
如果你找到平靜和幸福
別人可能會妒忌你
不管怎樣
你還是要快樂
你今天所做的善行
別人明天就會忘記
是不是
不知為何
六十年前你行的一件小善行
到現在你還
銘記在心頭
不管怎樣
你還是要行善
即使
把你最好的東西吸了這個世界
也許這些東西
永遠都不夠
你覺得是不是
因為世界是很貪婪的
不管怎樣
把你最好的東西吸這個世界
嘩
真是多偉大
因為講到底結論
這都是你和上天之間的事
而絕不是
你和人之間的事
嘩
厲害
講這些說話的人是誰
你猜不猜得到
猜一猜
我回他
嘩
看完真的有點同感
只是較為將面對
這樣回饋的人性困苦
惡鬥和陰暗面
用不管怎樣
就忽略過
太
太神聖了
你知不知道這個人是誰
德蘭修女
我就說
她果然是聖人
我就不是
我要苦鬥很多年
感謝主
憐憫的
是主憐憫我
使我不墮入
陰暗
陰險
陰毒
全是拯救
我無能為力
唯獨耶穌
不管怎樣
全是拯救
我無能為力
唯獨耶穌
頂姐妹
我很想你明白
你
我
是幫不到自己
在第二個
這些苦楚裏
我們有一樣東西
我要不放棄
要向著真實前進
我不要
在虛假
好似
越食越好味
因為這個
虛假是一個遊戲
是一個
人性墮落的遊戲
你會越玩越純熟
然後
當你欺騙別人十次的時候
你就深深的相信
你真是這樣
那時你就出不來
所以求主
幫助我們
讓我們有一個覺醒力
你需要禱告
而這個困苦
是你和我
在這個過程裏
主唯一要求我們
不要放棄
你要給力
他唯一要求我們
辛苦嗎
好辛苦
不過這是奮戰到底
因為我想起將來的結果
我就會不介意現在的苦楚
你明白嗎
這個戰場你一定要奮鬥
如果你不奮鬥會怎樣
我告訴你
你一分可能90
歲死了
一生過了
可能沒什麼
不過神要你成就的命定
你成就不到
如果你是一個有能力的人
更可怕
你真的可以成就一片風景
不過你敗壞了你自己
也可以敗壞你所做的事
所以
做不到的人
他有個現實知道做不到
其實我是最怕那些做到的人
包括我自己在內
很害怕
又做到了
很可怕
因為你越做到就越靠誰
越靠自己
那個自我的系統
那個自我作王
就越來越強勢
這是我們生命裏要奮戰
如果我們奮戰成功
我們所有的兒女
會因為我們的真實
而脫胎換骨
弟兄姊妹
值得
他站在你的肩膀上
就不一樣了
無論如何都要說第三
容易些
其實這裏本來第二
還有一大段
你去奮戰的過程
裏面有什麼屬靈的
資源
我當你很聰明
你回去看看那些屬靈的資源
如果沒有
我會下一次找機會再講這些屬靈資源
這些屬靈資源裏面
有很豐富的資源
我可以很坦白的告訴你
那個奮戰的世界
不是一個靜止的世界
因為在19節之後
其實整個地球
整個地球
有三種的嘆息
有三種嘆息出現
萬物
嘆息
奴婦
還有我們這些信耶穌的人
嘆息
還有聖靈說不出的是什麼
那些嘆息是什麼
是大聲的呻吟
所以地球是很嘈的
這場戰爭是打得很激烈的
只是說這三個嘆息
充滿一個屬靈的爆炸力
在裏面
主邀請我們去戰
其實你不是孤軍作戰
他是和我們一起
一起
前進的去作戰
所以戰況雖激烈
我們只要願意戰
肯戰
你一定會勝利
不過最後
他就說
我們會進入榮耀
然後他就說
那是怎樣
世界上有什麼人
可以控告我和神隔離
有什麼罪
可以不得赦免
而叫我和耶穌基督的愛隔離
連續有四個
誰能控告
有四個
然後他就說
一大堆東西
赤身老體
刀劍 貧窮
你就發現不是肉體
是那什麼
是艱苦的環境
坐在家庭區的弟兄姊妹
你人生總有艱苦環境
對不對
你從未試過有艱苦環境
家庭區的人舉手
看看
真感謝主
個個都有自己艱苦的環境
其實你要對付你自己
某程度上
都是搞自己
對不對
環境有時是不道理搞
很困難
這種困難
令你裏面有更多的不忿
出現
但這些困苦
他用一個總結
他說沒什麼
可以叫我和基督的愛隔離
沒什麼
沒有任何困苦
很快說完
第三個料
這個沒什麼
可以隔離
並且靠著
愛我們的主耶穌基督
在這一切的事上
得勝有餘
我昨天
和青年區
和青城區分享這個例子
我估我應該
說過給你聽
不過我估你都忘記了
在我人生裏
在大概我
二十二十一歲
六九年七零年代
是很困苦的兩年
因為要幫家人
背一筆很大的債
所以我有一個很好的工作
很適合讀夜校的工作
我轉車假髮
車假髮賺很多錢
六九年
我一個月賺三千元
真的很厲害
如果那時
要買樓都可能可以很快
可以買到
一兩層樓
但是用來還債
所以三千元裏面
除了每個月
奉獻三百元外
我一個月只花三十元
全所有給媽媽
究竟用多少
來還債用多少來生活
不知道了
這些都是媽媽的事
晚上上學
新埔江車假髮
在月秀江廣場附近有個巴士站
我在那裏乘車
去巴夫街
巴夫街在九龍煙對面
就是巴夫街
在九龍煙那裏下車
其實只有幾個站
很快的
不過很可惜
那時
那裏有兩條天橋
其中一條老舊的天橋
剛剛興建
是全港九第一條天橋
塞車塞到
花邊
每一晚
六點鐘
下班
背著一個很重的書包
兼夾樂陀牌的暖水壺
很大塊的
保暖
很重
你已經很累
因為薄擇地賺錢
很自然
你就想乘巴士
但是
總是上不到車
每一晚我回到學校
都是七點半
上完第一堂
第二堂正在上
第一第二堂是練堂
我進去坐下
過了一年
不知為何一個中文老師
那麼計較
我每一次坐下
他大概
來來回回
兩個星期
就會講一次
我真的有點奇怪
人們是不是真的想讀書
如果想讀書
為何第二堂正在上才來上學
但他很快
他沒有看著你來講
他只看著空氣來講
所以
你想回答他
他看不到
他就繼續講下去
他插一個八下去
老師你講我
其實我想讀書
你沒有辦法
練堂之後就下課
他就走了
因為這個老師是女士
所以他要很快
去教員休息室
吸他的煙
你都不會去追他
因為很累
大家都衝下去買食物
很困
很不開心
很艱難
會經常不斷的問
為甚麼
為甚麼會這樣
神啊你在哪裏
為甚麼會上不到車
我只是想找個位置來站
你不用指望可以坐
因為擠到
發瘋
對不對
站著
還要拿著書來背書
是不是
過了一段時間
我真的沒有辦法承受
每一晚動作都一樣
下車
跳出去
一下去
一步
兩步三步
就講完我的東西
我和你講
回來今晚
明晚我不回來
誰回來你和誰講
接著我就說
如果我加一晚班
我的弟弟妹妹會吃得好一點
加一晚班
我不上學
我可以多賺20元
20元是那時
每一個人的
四天工資
我加一晚班就可以
有人四天的工資
我會吃得好一點
我和誰講
我和你講
不是和我自己講
真奇怪
每一晚都是這樣
我覺得他站在我這邊
他常常站在我左邊
他不知為何不站在我右邊
然後就攬過來
是一隻很大
很溫暖的手
然後他就和我講
我明白
你很辛苦
難過
我會和你一起走
我會給你力量
你想怎樣回答他
逐一點說
你講吧
我只是
想找個位置
早點上車
你的大能在哪裏
那條巷很靜
那條嘉陵街很靜
轉入去巴富街
每一晚都是這樣
去到學校門口
我要推閘進去
我就會這樣和他說
明白了
放心
明晚會回來
你覺得怎樣?
不是我走近他
是他走近我
不是我
去他身旁
是他在我身旁
頂姐妹
無論你在你性格的苦鬥
或者在你環境的困厄
其實耶穌
在我們的身旁
所以保羅
有一句結論性的說話
然而
靠著那愛我們的主
已經什麼?
得勝有餘
我們祈禱