我是伍安
很久沒見了
很開心這個題目是在暑假說的
福音主日我沒試過在暑假說的
第一次穿天熱衣
但是我選這段聖經
比較好過以前在舊歷年用的聖經
因為聖經是在哥倫多前書
十五章55至57節
死下你的德性的權勢在哪裡
死下你的獨勾在哪裡
死的獨勾就是罪
罪的權勢就是律法
感謝神使我們直著我們的主耶穌基督德性
死死死講三個
所以以前在抗福堂的福音主日
每次在舊歷年找我講
我不敢用這段經文
因為人家覺得都不好
舊歷年講完死又死再死
但都不怕講
因為最後那兩個字是德性
廣東話你每天講多少個死字
開始就死了
我想你講了很多次都忘記了
有講多少次
得了
我想不是很多
死為什麼這麼可怕
今天我回答五個問題
昨晚不是福音主日
都用這個題目
如果你覺得內容好
你帶朋友今天再來12點鐘
昨晚回答了五個問題
第一個問題是為什麼人怕死
為什麼你怕死
第二個問題是為什麼人要死
第三個問題是犯罪
其實最大的失去是什麼
第四個問題是
為什麼證明耶穌是愛人
為什麼證明
第五個問題是死是否打敗了
希望這半小時
我們試想這五個問題的答案
當然是聖經回答這五個問題
我想跟你分享的時候
可能你說你講中了我最近經常問的問題
希望今天你轉為回答這五個問題的人
而不是問這五個問題的人
我記得回想答案的時候
死其實最令人害怕的是什麼
我在二十年前我教理工大學
我教社工
當講到死這一堂書的時候
我們看很多心理學
輔導學
宗教
歸一排第一的原因
講第一個
死是令人停止了你打算的東西
你打算就停止了
譬如你打算度蜜月
你打算過結婚週年紀念
你最喜歡的打算
死就馬上停止了你
聖經的答案一樣
詩篇146篇第四節
他所打算的當日就消滅了
當日就消滅了
其實最令人害怕的是這件事
因為你沒有東西想為止
你一有東西想就想最想什麼
你還想什麼
你想久一點就很喜歡這個最想的出現
誰知道
死你就完了
我太太胰臟癌的時候
她說如果我們去一次近距離旅行也好
一看護照
到期
於是就申請了一個十年的護照
不過收到這本護照的時候
接著她就死了
這本護照沒用
打算的就消滅了
打算來港福堂2008年10月
港福堂的夫婦營
我們收拾了行李
打算我太太打完最後一次化療針
接著那兩天就去港福堂
去沙田麗豪酒店
那個夫婦營
我想當時你們都很多人在
但是在9月27日
我太太就死了
她來不到這個營
在竊婚30週年紀念的時候
我太太問
會不會我們又可以想一下
21週年怎樣慶祝呢
想了一點
接著就死了
死是停止了你打算的
所以我現在問你
你有什麼打算
想出現的東西呢
你要過這一關
就是不死就行
所以早點告訴別人
如無意外我就行
如無意外
但是誰敢說
誰敢說
我一定行
我一定來到
我一定出席
誰敢說呢
沒有人敢說
這就是第一個問題
為什麼人怕死
你說死了就害怕
我覺得不是的
因為死了你都不知道
是你知道有死的東西
你就開始懷疑
打算來做什麼呢
第二個問題就是
人為什麼要死呢
你說你們宗教的人說的
但是我問你
你覺不覺得有些人
是死得很值得
有些人死得不值得
是的
每逢你去殯儀館
你最好安慰人
真是可惜他死了
很少說
真是幸運他死了
我想人家會打你走一次
你全部說錯這個字
你說可惜
而不是可喜
但是這樣
你也曾經想過一些人
其實一輩子做的事很壞
欺負人欺負得不得了
不過死得很好
死得很好
很舒服
又沒有痛苦
風光大壯
又發財
又剩下很多遺產給他的家
死得很好
你會問
真是沒有天理
這麼壞人死得這麼好
我也要做壞人
很多人是壞人
正如你上學
出貓一定高分
我要出貓
你慢慢想想
是的
很不公道
這個地球有很多很壞人
死得很好
除非這件事是公道
死後有審判
聖經說
人人都可以死
不過死後有審判
這樣就不同
所以你經常詛咒別人
不要詛咒
說別人
他好像想了兩年
他想了兩年都很好的
你氣死你
所以無謂說這些
有些人一生
做的事不好
都沒有什麼
所以我們要留意的問題
一定有一個
終極最公道的出現
一定有
否則你不服氣
人人都做壞人
你不服氣
所以羅馬書
六章23字
罪的功架就是死
即是說
當做錯了事
犯罪的時候
一定有一個
代價
這個代價就是
死
這個死是說什麼呢
不是死在棺材中死
是說他不可以跟這個神
這個關係
是繼續的
即是說什麼呢
這個關係不是在死的時候出現
在他不信不接受這個神的時候已經出現
他已經是死了
不過
他舊恩
這個出現了的東西
又回頭有機會
所以我們有福音主日
就是我們告訴很多人聽
還有機會
因為有舊恩在那裏
可能你說這些東西聽到心痛
但我又舉個例
我希望今天用一個
很白話的方式
即是如果你覺得聽很久福音主日都不明白
我說話的時候好處就是說一些很深的東西
說得很淺
所以我是一個communicator
不過我不是educator
educator是錢的東西說得很深
所以我不適合教大學
說淺一點
有兩個原因
我覺得是排頭一兩名
第一個問題是為什麼人要死呢
就是因為人
做得不對一個態度
這個態度是什麼呢
就是他對
一個資格他搞錯了
譬如我舉個例
譬如你買樓
你買樓
有人說賣給你
賣給你
後來你發覺這個人
賣給你的人
原來是租客
不是業主
你有沒有資格賣給我
你都是租這個樓的
他說是
你給我可以的錢
你當然說他光棍
你租客
有沒有資格賣他住的樓給別人
沒可能的
我們每個人都是租客
在這個世界
無論你是出生在有錢家庭
窮家庭
我們都是在
不是待著先
是住著先
我們在地球是住著先
隨時完的
所以聽到有人說
他不在了
兩個意思
出了隔
要不就死了
都不在了
隨時不在的
因為你是租客
你是住一陣子
最多住一百年
你住在哪裏呢
住在業主那裏
業主就是創造地球
那個神
就是業主
但你不認這個業主
你是住在那裏
你竟然說這間是我的
聖經說
耶穌到他自己的地方來
他自己人都不接待他
或者他去他自己做的世界那裏
但那些人不當他是業主
如果你聽到這個說法
可能你會明白
就是一個租客
他竟然當自己
是大到等同一個業主
很不公平
你可以告他
他賣樓的時候
這是一個很大的控告
因為今天我們每一個人
都是被創造的
我們的房子
甚至你說
所有的東西
生物
你正在用的
甚至食物
都是上帝創造的
所以你都可以吃
所以如果這樣
你都藐視這個創造的
這個罪都很大
因為你壓那個位置
你沒有將你自己的
應該有的
給他的尊敬拿出來
這是第一原因
第二原因
再說這個
這個不只是業主
就是你的恩人
為什麼
是你的恩人
因為他不介意
你對他不好
他還想辦法
令你這個做錯的事
一筆勾銷
幫你還債
於是耶穌
就釘在十字架
還這個
人們都犯了罪
虧欠了上帝的榮耀
這個很大的罪
於是從此
我們的新身份就是
做神的兒女
做業主的兒女
這樣就沒事了
做業主的兒女都住下去了
沒問題了
不用交租
住下去了
一家我是你的
但是這樣
他要你做他的兒女
是要你肯
做他的兒女
你不肯做
你又要住下去
吵架了
你就發覺到
這個問題就是
我們很多人
仍然都不將這個
救恩
拯救他的恩典
當成一回事
於是你說
我一輩子都很忙
我不想這個問題
但是一世這麼長
當長極
起碼有幾十年
但是一個小時都不想
所以今天你坐在這裡
肯想一個小時
你已經很好了
最重要的問題就是
你接不接受呢
接不接受呢
如果你聽說
我明白你在說什麼
那你就知道人為什麼死了
原來真正的死
不只是在地上斷氣的死
而是這個關係
是因為你不接受這個業主
這個恩人
所以他和你
也沒有了這個關係
記住
是你離開他
不是他離開你
所以你說兩個人這麼近
只要一個人肯退
這個就是離開
那個人沒有動過
但還是離開了
所以耶穌來就是
令人再受一個感動
返回這個距離
怎麼返呢
我講一個我
昨晚我也承認
我從來沒有公開講的事情
就是我為什麼信耶穌
我信耶穌有一個很特別的過程
我媽媽是一個基督徒
我爸爸就
娶我媽媽的時候
就不是的
我爸爸是一個
很擅長花錢的人
就是
吸煙 喝酒
豪賭
很擅長的人
最後呢
我媽媽就很失望
就每個星期日
像現在這個時間
她一個人去教會
到我六歲多
她就帶著我去
陪她坐
我當時也很乖的
坐在那裏
聊著聊著
你們好好坐著看著我
我不忙的
坐到十歲多
我問我媽
什麼時候爸爸也坐過來
我媽就說
將來才來
我說什麼時候
我媽就說不要講了
到我中五了
我發現我是最輕鬆
對家裏交代的
因為全部
那個成績表
在整個室裏
那個報告卡
全部都是我自己簽的
所以我認識我爸爸的簽名
他簽得很好
因為爸爸永遠都不在家
那怎麼交呢
就自己簽了
簽簽下都很生氣
原因就是
為什麼是我簽
不過又很開心
因為上面的號碼全部都是紅色的
我經常覺得
我都很命苦
為什麼別人的爸爸簽
我沒有
不過我都很幸福
沒有人理我
到我會考
我會考是香港暴動之後那一年
六八年
六七年暴動那一年
聖誕節
我和我媽媽上完課
在合一堂搬行道
回家後
看到桌面放了一張紙
那時我爸爸離開了我媽媽
不在那裏住
聖誕節你們過得這麼高興
但為什麼我沒有快樂呢
我說爸爸的字
我爸爸的字很漂亮
一定是他
我媽媽說他自己拿來的
他自己拿來的
我說是啊是啊是啊
我很憎恨他
我媽媽說噓
她不准我這樣說
她說
明天他會好了
我又問什麼時候
我媽媽說不要說
不要說
最後在課室讀的中午
我遇到兩個人
我左手邊的同學
是一個葡萄牙籍的同學
我想我不喜歡讀書到這個地步
我天天都要耍這個同學
經常拿書簽掟在地上
為什麼掟下去呢
因為他戴耳聾機
他看著我笑
我改個名字
小籠子
小籠女的弟弟
他不知道我在說什麼
我旁邊那個
是一個英文不好的同學
我不是英文好的
不過他比我差
因為他是斯里根
他每一次
那時候神父逐個竹出去讀
我們讀英國文學
他很害怕
讀到差不多停止
我就在旁邊通知他
第一字我不懂
我就告訴他
這字你發不到音
其實我不懂讀
我不懂讀
我在想
我上學是什麼意思
我的意義就是玩旁邊那兩個
我沒有朋友
所以我中學畢業
我一個同學家裡電話都沒有
我沒有朋友
我在想我自己
我不懂心理學
為什麼我每天都活在一個
煩躁的人生
為什麼呢
我在怪責
我爸爸害我
心情很壞
誰知道
放榜
我旁邊一個
去英國讀律師
哇
小籠子
我搞錯
聽書都聽不到
成績高到這樣
這幾期日
高到我
我整個呆了
我真的呆了
我心想他比我好
我坐在家裡
我很惆悵
我問
是不是真的我爸爸害到我這麼慘
是不是真的
突然間我開始
發現這麼多年
聽禮拜堂的牧師
說話
我發覺人人都有罪
但我們盡快將這個罪
推卸在別人身上
不關我的事
他搞到我這樣
我再問別人多厲害
別人聾了
都讀得比我好
是不是真的關我的事
我的條件比他好
我不認真的
我不負責任
這樣就連累我爸爸
那一天
是我很大的改變
我突然間發現
我是錯的那個人
不是我爸爸
是我自己
我感謝神
如果你有這個經歷
你就明白
人的無知
就是看不到自己做錯事
人為什麼又看不到自己
做錯事呢
是一個光照
在他心靈裏面
突然間醒了
發現自己不好
而不是說周圍的人不好
突然間醒了
這醒不得了
開始改變我自己
後來讀大學
讀研究院
每次我爸爸出現
我爸爸在我畢業禮的時候
在香港大學和我說一句話
你大器晚成
我爸爸都洗禮信了耶穌
我才明白
我媽媽說
將來他好是真的
我爸爸洗禮那天
我媽媽坐在我旁邊說
我幫他祈禱五十年
五十年是一個很長的日子
開始佩服
原來我媽媽心裏面有愛
這個愛
不是人可以有
人家對你壞成這樣
但你愛他
我媽媽說
因為我學耶穌
我總之明白我們男人
很難理解的事
很理性
其實這件事
真是等於
一個被人愛得很深的人
他有滿足感
令他愛人
我媽媽沒有滿足感
我不信她愛她的丈夫
我是一個對她不好的丈夫
我不相信
你不會借那麼多錢給別人
你會想一想
你一定很豐富
你才可以對人家那麼好
在我的家庭
我看到信仰是真的
所以犯罪其實失了什麼呢
犯罪就是失了
一個人
最大的幸福
是可以改變
變成好
犯罪沒有機會
泥足深陷
不過如果我做心理輔導
我看盡人最痛苦
就是犯罪
是令到那個問題
蔓延出去
我爸爸犯罪
但他會蔓延到他的兒子
因為被他影響了
又做了另一種罪
是蔓延出去的
所以你就想一想
你一生裏面
今日和以後
你的痛苦是一直蔓延下去
如果你認識一個
有癌症的親戚
你就明白這個道理
擴散這個道理是很恐怖的
一照出來的時候
全身都是
因為血液循環
你就明白為什麼耶穌
用釘十字架來做一個警告
叫人千萬不要犯罪
有治好病的時候
告訴別人從此不要犯罪
因為以後
你犯罪比有病還要痛苦
原來這麼可怕
原來這麼可怕是蔓延的
這個就是解釋
犯罪其實失去了
去不了天堂
很多人問天堂是哪裡來的
其實天堂就是和神在一起的關係
就是天堂
但相反地獄是真的
地獄是黑暗的
黑暗是很可怕的
如果突然完全
整個世界停電
你害怕的第一個問題就是
你走一步都害怕
因為你不知道下一步會掉到哪裡來
第二就是你不知道後面有什麼
如果再害怕下去的時候
你不知道接著再發生無窮盡的
都是你恐懼
所以說人最可怕的病
就是驚恐症
所以你要想想
當你自己很痛苦的時候
你犯罪
做錯的事
你怕什麼?你怕任何發生不好的事
譬如我,我負了一個人
那些人很不開心
無論是離婚,破產
任何事都好,他一定問一個問題
余生,你說我做錯什麼事?
我說你自己說吧
我不知道
為什麼你這樣問我呢?
是不是報應?
就是說人
一遇到不如意的事
看看星座,看看什麼運程
看任何事都好
總之是測命運的
你一定會發現到
有個因果在這裡
你為什麼這麼相信呢?
因為你相信始終有一段時間會失敗
為什麼你相信有一段時間會失敗呢?
因為你不是每天都很好的人
你只是相信有些事情
始終都要搞搞的
因為這些叫做報應
這些是迷信
但是人有這個心回應迷信
我真的有些事情不好
所以遇到一些事情不好
是應該的
所以我做錯了什麼呢?
下一句就是
我想這些事情都是這樣搞出來的
接著是下半句
所以是輔導輕鬆的
由他講就行的,他自己回答的
但是我想問你
是不是真的要這麼慘呢?
是不是真的要這麼苦下去呢?
所以耶穌愛我們
就是因為
要看看人是怎樣苦的
所以降世成為人
其實耶穌最苦的是什麼呢?
如果你問我
我經過我太太癌症
我就有個推論
耶穌最苦呢
就是祂一早知道
自己會釘十字架
人子
必須受死
祂一早知道
一早知道是最苦的
譬如說你現在坐在這裡
你一早知道
一早知道過兩天
醫療報告就是癌症
這兩天我不信
你很開心,你一早知道
耶穌為什麼一早知道呢?
耶穌的爸爸
做木匠
如果做木匠
而一早知道自己將會釘十字架
有時候要問一下自己
是不是在鬥自己的十字架
雖然當然不是
因為沒有監獄
但我想告訴你
這些警覺是很痛苦的
即是說跡象是很痛苦的
跡象是另一個人
越來越擴大了恐懼
一早知道
如果33歲釘十字架就死了
而童年是知道的
即是說這個痛苦
在心裡是這麼多年在裡面的
如果你是一個精神學家
他應該是患上驚恐症
神經失常
嚇得嚇死
我太太很幸福
我太太死在9月27日
9月25日還遊30堂
還吃自助餐
還慶祝中秋節
她都不知道兩天後會死
到死之前那天
還在談
去降福堂
夫婦營
到死的早上
2點半還跟醫生說
一會兒做完小手術
就上去
幫另一個癌症病人
要打針做Port位移好
因為我太太是護士
她還不知道
10點鐘她會死
真的很幸福
到出電梯
入ICU的時候
跟我拜拜還笑
還不知道2分鐘後會死
我想那張床
她還不知道
一會兒閉上眼睛會不開
接著就死了
所以這個死
我日後回教會
我太太死在星期六
每個人都跟我說
我日後都很想像你太太死
如果你不是一早知道
你很幸福
我真的感謝上帝
上帝愛我們
不讓我們任何事
都不是一早知道
你又不知道你兒子考不到
DSE明年
所以你又跟他去吃東西
你不知道
是很快樂的
很快樂的
所以很感謝上帝
我媽媽現在退化症
今早問我
為何你知道我住這裏
她真的很快樂
沒有一早知道的能力
她沒有了
這是恩典
所以你會想像
耶穌愛我們
他付了一個代價
就是他一早知道
就每日這樣活
每日都勸人
不要選擇地獄
不要選擇黑暗
不要選擇死亡
為何要講選擇這個字
我強調一件事
地獄不是為了人而設備
地獄是為了魔鬼
上帝給予人選擇
去他那裏
是天堂
人不選擇業主
不選擇恩人
是選擇死亡
是選擇地獄
有些人說我不明白
為何應該有地獄
過海都有東隧西隧
有紅隧
有沒有其他方法
我不選擇耶穌
選擇地獄可不可以
去外國最重要是
看航班號碼
你不要說我有機票
機票都大了
任何一站都入
當然可能他讓你入
但航班就不會去你那裏
即是說就算你好人好到
在機場
幫十個婆婆拿行李
幫十個婆婆請行李
幫十個婆婆拿行李入閘
都不等於你有權去改航班
航班去英國就去英國
不可以說因為你坐在那裏
就去美國
航班就飛去美國
這是唯一的方法
所以耶穌是唯一的救主
不可以想別的方式代替他
因為他有兩個權
他不做這兩件事
第一
他就是業主
所以他應該被別人敬畏
所以他不需要
負一個罪
就是他不敬畏業主
第二他就是恩人
他就是一個自己釘死十字架的人
所以他不需要
被上帝說
你蔑視了上帝的救恩
因為他就是設計救恩
所以他沒有這個問題
所以他有資格做救主
如果你想清楚的話
你就明白到世界所有你聽回來的東西
其實除他以外
別無拯救
因為沒有第二個名字
可以靠著得救
就是耶穌
所以今天你坐在這裏
就算你是基督徒
你仍然要繼續聽福音主日
真正很重要的感動
就是我們很幸福
因為這個幸福是百百次給我們的
好了
最後一個問題
現在是一點鐘
是不是打敗了
我舉
時間關係舉
三個證據
第一個證據就是
我讀四眼室的時候
我們很多同學都去英國讀書
所以到中三中四中五
很多人就走了
所以班房越讀越少人
每逢六月
我就遇到同學
叫我
給我一點讀書
我英國收了我
意思就是
考不考都沒有問題
我一定去英國
我很羨慕他們
很羨慕他們
但你明不明白
這個基督徒
勝過死亡
就因為他已經有資格
去天堂
所以他不會怕什麼時候死
他不用怕
因為他知道終於都會去那裏
天堂
去上帝那裏
我一定會去
所以考進去只是陪陪你
對他來說
是一份本份
既然教了這麼久
我讀書而已
但他不怕成績
如果靠害想去英國
整個零分去享受
都沒有用
他一定去
沒人害到你去不成天堂
因為上帝救了你
第二個證據
一個家庭
一個基督徒家庭
妻子患了血癌
我想見她
不夠一個星期
約不到
死了
三十幾歲死了
我見過丈夫
其實我不認識這個男人
我跟他說我也是死了太太
我們做過朋友
我希望幫到你家裏
因為他們兩個女兒很小
他們是基督教家庭
就是那天
我們約好了
再去吃一餐飯
在黃金海岸
他們是屯門的教會
去到那裏
爸爸拿了張東西給我看
我說甚麼呢
原來這兩個女兒
在媽媽最後
在病房那一星期
正在考大考
考大考
而到媽媽死的時候
剛剛正在考
安息禮拜的時候
考完
成績表是甚麼呢
是考得
好過以前
高分過
名次高了
我說不可思議
你說那個女孩很小
不懂事
不是 而是見到爸爸回來的樣子
問媽媽怎樣
他們不可以見媽媽
因為進不了病房
應該來說
那個情緒
是低落到不得了
為甚麼
成績還高了
我相信
就是爸爸的樣子
爸爸的樣子
很平安
所以女兒看了之後
影響不到女兒
接著證據出來了
我帶他們的士來
今天我有些
和的士來的姐姐都來
他們的士來的時候
他們跟我說最重要玩的東西
叫充電車
充電車
我說這些你玩吧
那兩個姐姐
就跟他們玩
我在別處等他們
我想我另一個同事
不敢看 所以我們就不看了
充完之後
我們就再會合
還有上去的兩個姐姐
不好意思都說了
臉青口唇白在顫抖
這兩個我留意了他們
他們站在那裡
沒有放東西
有安全感
沒有安全感一定是放東西
笑
很好玩
第二句就問我
你陪我再玩一次
我說下次吧
我問他
為什麼你會不怕
他說不是很怕
怕就怕一點
我說你有沒有叫
衝上去
有 每個人都叫
很多人怕
你真的不怕
因為怕你沒理由
叫我再跟他玩一次
為什麼他要再玩
為什麼會再玩
在什麼情況下會
人會再做一件
再害怕的事在什麼情況下
只有一個證據
就是剛才的感覺
是混雜的
混雜的感覺
是人一個很高層次的感覺
是怕多一個感覺
多一個感覺
這個感覺是什麼呢
就是當充電車上去的時候
這個大女兒就告訴我
她說上到最高
最高的時候
我想起我很接近媽媽
媽媽在天堂
我現在很接近媽媽
所以我很開心
很開心
這個混雜的感覺
混雜的感覺就是怕
加上很開心
我明白了
信心就是這樣
信心是在最怕的時候
就受到考驗
但當信心有喜樂
有快樂在裡面的時候
這個信心就肯定了
他贏了這個怕
所以這個怕是打敗了
是被信心打敗了
所以你是基督徒
如果你信了耶穌
你的信心
就將你以後遇到怕的事
打敗了
厲害了
可以打敗
第三個證據
講回我自己
9月27日
2008年7年前
我太太上午10點死亡
死了之後我回家
我在想11 12 1 2 3 4 5
我做了7個小時
醫生叫我
把臨時死亡證書
6點在養和取
上午10點多
到6點
我做什麼呢
兩個選擇
一個選擇就是
澎釣一下
想想以前的事
去南灣半島
和我太太經常看黃昏的地方
或者
不要見任何人
靜一靜
第二個選擇
就是本來要做的事
答應那間機構有個演講
在YMCA
這是半年前答應的
我已經打了電話去說可能來不了
如果可以的話取消
不過我選擇了第二個選擇
因為我想起
那間機構
在9月之後的兩個月
有一個報道會
那些基督徒
請我去那間機構
是講耶穌
拯救世人
我突然想起
這是一個很好的證據
如果我在兩個月前
跟他們講那個演講
然後兩個月後告訴他們當時發生什麼事
我太太
剛好死了
我想他們會更加體會到
信心
信心的真實證據在我身上
於是我說我去講
講完講座
三個坐在第一行的經理抱著我
我從來沒有試過
被三個男人抱著的感覺
是沒有氣的
因為三個都很肥
他們抱著什麼呢
當然我幫他們的機構
講了講座他們抱著我
但他們抱著的原因是不由自主
就是說你很專業
不過這次你應該不是很專業
是你有信仰
那三個是無神論的人
你有信仰
我從來沒有感覺到一個光榮
在一個演講
是大到這樣的
就是人家說你做得到
因為你有力量幫他做得到
這個光榮很大
這是一個證據留下來
給很多人傳出來的
這個證據很厲害
我走的時候
我回香港
六點鐘回到養和
原來那個方式我第一次遇
原來要認屍的
原來不是就這樣拿張紙的
冷冰冰
那個房間的櫃子一拉出來
好像你公司的檔案櫃一樣一拉出來
一個個在裡面一拉出來
是不是這個
我看看樣子
很普通人睡午覺的樣子
我說是
是這個
我乾爹也在
那晚我們在養和吃飯
兩年了
我每天都在那裡吃飯
但這次我相信是最後一次晚上在那裡吃飯
但這個吃飯很有意義
死亡別狂傲
死不能欺負我
不能欺負我
我還可以吃飯
可以工作
可以面對明天
面對明天
我想告訴你你一樣可以
個個都可以
因為耶穌打贏了死亡
所以你相信
打贏了死亡的救主
你也打贏了死亡
所以死亡是存在的
人世間的死
無論多少歲都會死
不過這個恐懼程度
嚇不到任何人
我當日的感覺
9月27日晚上
希望今天我們一起去想
如果你是基督徒
你真的要感謝上帝
在今天的聖經
柯林多前書
55章
15章57節
我們一起看看
這些聖經
你如果用心
用口多讀一次
感謝神使我們直著
我們的主耶穌基督
得勝
再讀一次
感謝神使我們直著
我們的主耶穌基督得勝
你喜歡哪一個字
你喜歡得勝
第一個字和得勝一樣重要
感謝神
當然是
不過我覺得很重要
如果第一次聽福音的朋友
這個是我們的
這三個字很重要
祂成為了你的
你和祂沒有關係
你不認識祂
祂竟然是你的
是我們的
我希望
你很享受
我們的這個字
是屬於你的
是我們的主耶穌基督得勝
不是別人的
是我們的
如果你今天
你的心覺得
你覺得很對
但我覺得這不是我的
是聖經覺得很對
你覺得聖經很對的時候
你就用這個
是你的
不如這樣
為所有暫時到現在為止
正在考慮信耶穌的朋友
我們祈禱
這個真正的經驗
成為了你旁邊一個
前面一個
是祂的主耶穌基督得勝
我們一起祈禱
多謝主給我們禮拜日
這個天氣很好
這個天氣好像預備
你創造為了今天
令到很多人可以來到
教會
去聽到這五個問題
為什麼人會死
為什麼死是不讓人害怕
為什麼耶穌愛我們
祂怎麼愛我們
到最後
是我們可以打敗了
人打敗不了的死亡
多謝祢給我們
有悟性
多謝聖靈在我們心裏解開了這個謎
幫助我們心裏
突然間有一種醒覺
就是這個榮幸這個快樂
是無比的
我們願意選擇這個唯一
唯一的拯救方法
就是靠耶穌基督
我們願意拿出來的
不是我們做過什麼好的事情
我們拿出來的只有一樣東西
就是信心
讓我們真的有這個恩典
去信祢
今天請大家躲起來的時候
用心裏跟我說
感謝神
使我們藉著
我們的
主耶穌基督特性
藉著我們的
我們閉上眼睛的時候
沒有人看你
而你覺得這個我們的
成為了你的
這個是沒有人可以推翻的事實
耶穌是願意
任何一個
在這個時間裏面
為了得勝
生命永遠得勝
如果你覺得這個就是屬於你的
請你不要客氣
你向神一個反應
就在這個位置
舉起手
多謝主