我們現在一起低頭祈禱
我們現在時間由聖靈帶領我們與我們同在
幫助我們從基督教的功課中學到一些有關信心的功課
奉耶穌基督的名祈禱
我們從事實記來看基督教
事實記記載了以色列人早期進入了迦南之後的歷史
事實上從出埃及記開始舊約都是一直記載以色列人的歷史
當以色列人離開了埃及之後
由於他們背叛了上帝
他們就未能夠馬上進入到迦南地
他們就在曠野漂流了40年的時間
摩西和亞倫這兩位領袖雖然帶領以色列人離開了埃及
但是沒有帶領他們進入迦南地
摩西死了之後上帝就任命約書亞做領袖
約書亞就帶領他們進入迦南地和昏地
這是約書亞記載了的
事實記載約書亞死了之後
以色列人又過了2至300年的時間
那段歷史是怎樣發展的
事實記載我們可以看到有6次歷史的循環
從那些歷史當中我們看到以色列人通常是叛逆
他們離開上帝去拜偶像
而上帝就會使用其他的民族去欺壓他們
使他們受到很大的痛苦
而當他們受到痛苦的時候
他們走投無路就向上帝呼求
使他們可以得救
上帝也會憐憫他們
聽他們的祈禱
為他們找一位合適的領袖
那位領袖一般都會被上帝使用
拯救以色列人
使他們脫離外族人的欺負
而那位領袖就會成為以色列人的英雄領袖
事司這個希伯來文
其實可以指行政首長或者是官員
也都會充當法官
而中國古代周朝的時候
周代的時候會稱法官為事司
所以這個就是事司寄書名的來源
英文叫judges
我們可能會知道judges就是法官
為什麼中文叫事司呢?
其實是因為中國古代周朝的時候
叫法官為事司
基顛是其中一位的事司
或者有些比較熟悉聖經的弟兄姊妹
一聽到基顛的名字
可能就會想到他用羊毛去做試驗
來確定上帝的旨意
於是當我們不能夠肯定上帝的旨意的時候
就會想一些方法去試驗一下
看看上帝的旨意是怎樣
但是我要告訴大家
試驗的方法並不是了解上帝旨意的好方法
事實上當基顛用羊毛去試驗
確定上帝的旨意的時候
表明他是跟我們一樣
不是有很大信心的人
是信心少的一個行動
不過上主仍然會使用一個信心小的人
也會幫助信心軟弱的人
最近我們講了很多聖經裡面記載的信心人物
好像他們也有超強的信心
有幾位弟兄姊妹很坦誠地向梁牧師反映
這些信心真的很不容易
聽到的教導就是這樣
自己也希望有信心的
但是又做不到
那些信心的見證在書裡面
或者在視頻裡面看很多
好像似乎都是發生在其他人的身上
為什麼就不會發生在我身上呢?
其實在馬克福音第五章有一個很精彩的記載
有一位管理會堂
會堂就是猶太人的教堂
好像我們這樣
他叫艾魯
他有一個女兒病得很嚴重
可能快要死了
他走投無路想去找耶穌
於是耶穌就跟他一起預備回家
在這個路途上發生了兩件事
一件是在人魂當中
有一位女士患上血瘤
就是月經不停的女士
另外就是
艾魯家裡有人跟他說
哎呀,你的女兒死了
不用找耶穌了
在這個關鍵的時刻
耶穌就跟艾魯說了一句話
不要怕,只要信
神是讓艾魯首先看到
那個患血瘤病的女人的見證
然後當他聽到他兒子的死訊的時候
在絕望的情境當中
他就聽到耶穌的說話
不要怕,只要信
最後他也經歷了耶穌起死回生的能力
我盼望這個系列的講道
講道信所有人物會起到一些作用
就是當我們失望的時候
困擾到甚至覺得神一直都沒有幫我們
不聽我們祈禱
我們失去信心的時候
通過這些的講道
能夠聽到主的聲音
不要怕,只要信
只有上帝的說話能夠幫助我們
渡過死任的幽谷
上星期主任牧師鼓勵我們要像約書一樣
有勇士的信心
堅定的抵擋世界的潮流和誘惑
並且要緊緊的跟隨耶穌
今天我們能夠從機電這個信心軟弱的人身上
學到什麼呢?
我們能夠看到一個有血有肉的人
其實跟我們一樣
信心都是很不夠的人
神是怎樣去加增他的信心
並且還交給他一個任務
去復興以色列人
機電就不同約書
他真的很膽怯,很沒有信心
當神的使者跟他打招呼的時候
大能的勇士啊,耶和華上主與你同在
他就聽到就開始埋怨了
記得當時是史詩時代
他們是沒有皇帝沒有中央政府管理他們的生活
每一家每一族都是有自己的長老來管理自己
不過其實上主一直是他們的君王
是上主帶領他們
只要以色列人是遵守上主頒佈的律法
他們是會有平安
而且上主是會按著他們的需要
來找個領袖帶領他們
保障他們的安全
可惜在史詩紀裡面我們看到以色列人的歷史
是慢慢慢慢一路走下坡的歷史
高高低低的上落,但是長遠來說
就好像我們駕車在山上慢慢向下走
而這個向下的最重要的原因
其實是屬靈上面的原因
是他們的心離開了上主
離開得越來越遠
他們犯的罪也是越來越嚴重
基丁就是生存在一個典型的背叛上主的時代
所以在第一節我們看到
以色列人右行而言說眼中看為惡的事
又說就把他們交在基丁人手裡七年
我們看到右行這個詞
右行的意思就是重複以前的錯誤
以前的人已經做過了
他們這一代的人仍然是這樣做
結果神就興起了米顛人
使用一個外族人叫米顛人
米顛族的人來欺壓他們
這些米顛人欺壓他們的方法就是破壞他們的農作和牛肉
食是很重要的
可能我們現在豐衣足食的時代就不了解到食的重要
但是在一些貧窮的地方
我們就會了解到原來沒得吃是很慘的
最近看了一個視頻
在我的Facebook
如果你是我的Facebook粉絲可以去看
那個視頻裡面說到一個地方
我忘記了是什麼地方
好像是非洲一個國家
很窮
那些小朋友吃什麼呢
吃一些用泥做的餅
那些泥還要買的
有些人好像五塊錢一大袋泥
他們混了水放在太陽底下曬
曬乾了就給小朋友當作零食
很慘的
米顛人也是這樣欺壓以色列人
讓他們沒農作物沒得吃
牛羊也要搶
他們就生活在困苦當中
在困境當中的時候
他們就會想起上帝
於是第六節就說了一句
史詩記裡面時時看到的說話
以色列人因米顛人的緣故
是呼求瑤華
人都是這樣的
生活順境的時候就任意而行
當我們遇到危難的時候
我們就想起上帝
沒事的時候
一般的情況下我們就按自己的喜好
去敬拜其他的神
跟隨潮流
我也留意到很多人喜歡拜偶像
為什麼拜偶像的人
當然是信有神靈的存在
為什麼他們那麼喜歡拜偶像
偶像跟基督教有一個很大的分別
偶像是不會管他們的生活
不會管他們的生活
你喜歡去拜就去拜
你有事的時候想考試合格
想一帆風順的時候
想做生意順利的時候
你就去拜
但是平時就可以不用管
不像我們所拜的上主
是對我們有所要求
聖經記載
原來上主要我們盡心盡性盡義
盡力去愛神
聽從祂的命令
要時時按照聖經的教導
來做人
有時候我們會覺得很粗魯
大部分的人都想按照自己的情慾
人性來享受生活
放假的時候
我也有時間看看中國好聲音
有些九五後的年輕人
想做什麼就做
有一個女孩子想騎馬潛水
她就去做
如果沒有神的話
我們真的感覺到天地之間
只有我最大
就是這樣
以色列人就一次又一次背叛神
但又一次又一次
一次再一次的回轉過來
去呼求神的拯救
當上主的天使向基顛顯現的時候
基顛首先就埋怨
他埋怨什麼呢?
他的埋怨和一般人有點不同
他埋怨上主帶領他們離開埃及
不過卻是丟下他們不理他們
在以色列人進入迦南地的時候
上主的確答應保護他們
能夠有平安的生活
迦南地還被稱為一塊流奶與麥之地
即是一個非常肥沃土地的地方
不是由於迦南地像埃及一樣
有一條足夠的河流水源
事實上迦南地有很多山
沒有太多天然的屏障來做軍事的保護
並且由於他們沒有遵從上帝的吩咐
把那些外族人趕出去
在他們當中有很多外族人
變成他們的敵人
這是一塊好的地方
但一定要有上帝的祝福才會變成好的
一定要有上帝的祝福才會風調雨順
國泰民安
但現在上帝不保護他們
使他們受到外人攻擊
雖然基澱埋怨上帝
但我們仍然看到基澱是有信心的
因為上帝雖然放棄他們
但也可以做一次迴轉來幫助他們
神有足夠的能力幫助他們
我們自己會不會像以色列人一樣
喜歡跟隨世界潮流走而沒有跟隨耶穌
沒有信服上帝的話
而信從今世的甜言蜜語
當我們遇到困境的時候
我們有沒有先檢討自己的心
是不是自己的心離開了上主
並且會回到神的面前
求祂的憐憫
但我們也要注意
不是說信心軟弱的人才有困難
信心好的基督徒也一樣會遇到困難
因為神也會給我們功課去鍛鍊我們的信心
在彼得前書就這樣說
在彼得前書一章七節就這樣告訴我們
如果基督徒經歷了困難
這種經歷無非是要證明你們的確有堅定的信心
甚至能壞的金紙也經過火煉
你們的信心比金紙貴重多了
更必須受考驗
好使你們在耶穌基督顯現的日子
得到稱讚光榮和尊貴
而在羅馬書八章二十八節也提醒我們
上帝使萬事互相效力
叫愛上帝的人
就是那些按照自己旨意呼召的人
都得益全
基電只是一個很普通的人
是一個信心不夠的人
當上主呼召他做事司 做領袖的時候
他想到的是當前的困難
和自己的出生地位這麼低
在十五節說我家在馬拿西之中
是最貧窮的
我做我父家是最微小的
他這樣說的意思就是
我怎麼能夠承擔大任呢
在這麼重要的責任面前我怎麼做呢
但上帝是很憐憫他信心的軟弱
給他一個印證
就是在他面前行神蹟
把基電獻上的聖物燒掉
而神也時時給我們有印證
去幫助我們這些軟弱的人
去實行祂的旨意
我記得當年上帝呼召我去讀神學的時候
本來我都沒有信心去做
信心都是軟弱的
我做會計出身的
一想就想叫我讀三年神學
怎樣?不用吃飯嗎?不用供屋嗎?
沒有屋住的
那怎麼辦呢?
不過上主給我一位好太太
師母給我更有信心
她說:你都肯去,上主會供應的
當我們認識上主的時候就知道
也給我們有很多的印證
上主給我吩咐基電
叫他去斬低巴力偶像
基電我們看到他有很多的信心印證
他還是有點害怕的
他都不敢光天化日去做
晚上才去做,晚上沒有人
上主都做了,有得交差
最後,今天我們沒有讀後面那段
最後他真的要帶人去打仗的時候
他就用羊毛去試驗
一次都不夠,用兩次
其實表明他不夠信心
對上主沒有信心
所以用兩次羊毛去試驗
去確定上主的旨意
不過我們感謝主
我們今時今日有聖經
讓我們明白上主的旨意
我們即使有很小的信心
但是我們可以得到上帝的幫助
有聖經而來的話語
有聖靈在我們心裡面幫助我們
有教會的弟兄姊妹可以鼓勵我們
幫助我們進行上帝的旨意
所以即使我們有很小的信心
我們仍然可以靠著上主的幫助
去活出信仰
因為神是喜歡憐憫我們信心軟弱的人
去思念我們只不過是塵土
我們從基丁的故事可以學習到幾個功課
第一個就是我們信心雖然是小
不過我們仍然遇到事情的時候
不要怕,只要信
我們所信的上帝是一位存活的上帝
是一位會聽我們禱告的上帝
是一位充滿憐憫的上帝
第二方面,基丁的信心雖然是很小
但是他仍然願意冒著生命的危險
去進行上帝的旨意
我們在平安無事的時候
我們就要開始學習進行上帝的旨意
包括經常來聚會,奉獻
在不信主的朋友面前
我們仍然會藉飯祈禱
有些基督徒真的很害怕
在不信主的人面前
就當藉飯祈禱
其實不需要
我們信主是可以
尤其是在西方我們住的地方
是可以信得很光榮的
不需要不讓人知道
第三方面,假如有未信主的朋友
在我們中間,我想提醒你
信耶穌,很多人說是白白的
沒錯,不用用錢的
不過都是要付代價的
代價就是要進行上主的旨意
我們信耶穌之後
不要再過一個自我中心的生活
而是要學習進行上主的旨意
我們所信的是一位無所不在
是一位全能創造的上主
所以我們可以信得過他
並且我們的信仰
是有歷史的根基的
鼓勵大家
即使信心好像不是很多
為什麼別人有信心我沒有信心
其實都不是
其實很多信修偉人
都是有信心軟弱的時間
就算我們看過阿伯拉罕
信心之父的故事
他是不是沒有軟弱呢
不是的
其實他都有軟弱的
他都怕著會死
所以叫他太太
太太很漂亮的
怕著別人為了得到他太太
就殺了他
於是他就叫他太太
麻煩你不要告訴別人你是我太太
說你是我妹妹好了
這個就是你對我的恩典
其實這些是沒有信心的表現
所以如果你覺得自己信心少
不要以為你真的有信心
我們靠著上主的力量
是可以有信心的
我們一起低頭祈禱
所以師父我們感謝你自己的恩典
雖然我們都是信心軟弱微小的人
但你沒有嫌棄我們
你仍然幫助我們
能夠成為你的兒女
我們懇求聖靈時時提醒我們
鼓勵我們
知道你是那位又真又活的上帝
每天在我們生活中
幫助我們能夠活出基督徒的陽色
榮耀主你的名
在我們中間
未認識你或未相信你的人
我們求主憐憫
加添給他們有信心
幫助他們不要怕只要信
奉耶穌基督的名祈禱
阿們