各位定智媒晚安
雖然仍然是很亮,六點多了
今天想和大家講這個題目叫做
值得誇口的事
我想大家先用三十秒時間
和左邊右邊或者前邊後邊
看你坐在什麼位置
其實定智媒呢
講一件關於你自己你覺得
嗯,我都可以誇口
我都挺厲害,我都不錯的事
好,預備開始
三十秒不是很多,快點開始吧
和你旁邊的人講一件
你覺得值得誇口
你都不錯,你都挺厲害的事
好,時間到
有沒有人聽到你旁邊那個
那件很厲害的事是
很值得要爆他出來的
有沒有人聽到什麼
這些馬上都伏下來了
有沒有
那麼謙虛的
有沒有人聽到旁邊那個
很厲害的事,很值得誇口的事
要講出來給大家知道
可能當剛纔一問
有什麼誇口值得厲害的事
可能你想不到
中國人謙厚一點,我都不是很厲害
有什麼值得誇口呢
當我預備和大家分享這段聖經的時候
前幾天就有人和我聊天
就是半訪問
因爲有些事要處理
所以他訪問我
其中一個問的問題就是
Pilly,你爲什麼會這麼多東西
第一個反應就是
其實我不是很會很多東西
他說你不用那麼謙虛
問你爲什麼會這麼多東西
我想想,難道在某些人的心目中
形象是這樣的嗎
我想想,是不是呢
可能我喜歡很多不同的知識
什麼都知道,什麼都懂一些
不過想起誇口的事
我想起這段經文很有趣
看完整段經文之後
你可能再回答剛纔的問題
就是如果你和旁邊那個有30秒時間
講誇口的事,你說些什麼
先看完這段經文
這段經文是哥倫多後書
十二章一到十節
哥倫多後書
手上的聖經可以翻開
又或者可以在投寫上看到
十節的聖經我們慢慢一起讀
預備起
雖然自誇無益
我還是不得不誇口
我現在要提到
主的意象和啓示
我認識一個在基督裏的人
他在十四年前
被提到第三層天上去
或在身內
我不知道
或在身外我也不知道
只有上帝知道
我認識的這樣的一個人
或在身內
或在身外我也不知道
只有上帝知道
他被提到樂園裏
聽見隱祕的言語
是人不可說的
爲這人我要誇口
但是爲我自己
除了我的軟弱以外
我並不誇口
就算我願意誇口也不算狂
因爲我會說實話
只是我絕口不答
恐怕有人把我看得太高了
過於他在我身上
所看見
所聽見的
又恐怕我因所得的啓示
太高深
就過於高抬自己
所以有一根刺夾在我身上
就是撒旦的差役
來折磨我
免得我過於高抬自己
爲了這事
我曾三次求主使這根刺離開我
他對我說
我的恩典是夠你用的
因爲我的能力
是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡
誇耀自己的軟弱
好使基督的能力奉陪我
爲基督的緣故
我以軟弱、凌辱、艱難
迫害、困苦
爲可喜樂的事
因爲我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
這段聖經不知道你熟不熟悉
在哥林多後書接近尾聲十二章的時候
這段經文
可能當你看這段經文的時候
跟我一樣,我第一次看這段經文
有些難明
有些疑惑,在說什麼呢
特別一開始
第二第三次在說
由心內,由心外,我又不知道
又沒有人知道,然後上帝知道
即是你和我都不知道
即是不用知道,你和我不知道,只有上帝知道
究竟在說什麼呢
當你留心看
你再細心看之後
你會很明顯知道保羅說的這個人是誰
他自己
不過他用一個好像第三身
甚至跳出來的角度去說
因爲他的重點就是告訴大家
也告訴當時哥林多教會知道
他不誇口
他這件事,或者這麼說
當他要誇口他這件
這麼獨特的屬靈的異象
的啓示的時候,同時他更想起
他要誇口的是什麼
聖經裏面一開始說,雖然自誇無益
都是不得不誇
這個人挺特別,自誇就不好
不過無論如何都要誇一下
如果有人這麼說,你真的會覺得你挺誇的
是不是
這麼浮誇,或者這麼特別的表達
保羅這麼說
他說他認識一個人,其實是他自己來的
他這麼描述,他說那個人
14年前被提到去第三層天
那裏是樂園
那裏的語言是隱蔽的
語言是人不能夠說的
那是什麼來的呢
沒有人知道
甚至保羅這裏說了
總之是一些很神祕
很獨特的數靈經驗
這個獨特的神祕的數靈經驗
可能只有保羅自己才能經歷
所以他說他都不知道
作爲一個保羅這個全方位的人
這樣去看的時候,他都寧願用第三身的角度
去描述這個經歷
那就是說這個經歷神祕
或者奇怪到連他自己
都不是太完全明白
所以他唯有用一個第三身的角度
去描述,總之有一次
又好像在身內,好像在身外
到底是肉身飛了去還是靈魂留障礙呢
不知道,總之就去到上帝那裏
去到三層天那裏
很多人就努力去研究
什麼叫第三層天呢
是不是有第一第二第四第五的呢
過去很多歷史學家,聖經學家
就不斷研究,當然保羅都不說太多
我們都很難明白究竟是多少
總之
保羅有一個很神祕
很獨特,上帝給他很獨特的數靈經驗
他說呢
這個值得誇口,因爲上帝特別給他
甚至這個經驗
讓他更體會上帝的豐富
以致他成爲了上帝的使徒
是不是當我們認識
耶穌基督的門徒
全部都是跟着耶穌一起生活的
只有這個很特別的使徒
就是小羅保羅
他是在耶穌死了
復活之後,當耶穌死的時候
當門徒,甚至是那些
早期的執事等等
聖經裏面都說,《少林寺傳》裏面
開始說執事被殺的時候
他在旁邊看,甚至是有份
迫害基督徒那一幫
但是他經歷了上帝很特別的恩典
以致他成爲了基督的特別使徒
所以這個很獨特的
這裏說的是14年前去第三層天的經驗
相信是一個很精彩
很美好,很獨特的經驗
你和我都可能沒有的
或者這麼說,大部分弟兄姊妹呢
都沒有的,是不是
你問我,都沒有,對不起,雖然我作爲牧師
我都會祈禱,都會有些屬靈經驗
只不過不是那種突然間
和上帝好像很獨特
去一個另外的世界的經驗
這個經驗不是很多人有
所以保羅說要誇口
他人生裏面只可以誇口這件事
好了,我們想想保羅的一生
我們熟悉少林保羅是誰
他就是傳福音的人
他爲主的緣故做了很多事
他爲主的緣故被人打,坐牢
去到整個歐洲周圍去
爲了傳福音
如果他真的要誇口
爲什麼沒有東西誇口
很多東西好說,我爲主被人打過
我爲主坐過牢
我爲主做了很多事
我多厲害,甚至保羅本身一生都值得誇口
他是一個純種的猶太人
有法利賽背景
甚至他又是羅馬的公民
又有學識,又有社會地位
又有純種的血統
隨便拿一樣
應該都可以值得拿出來誇口
不過保羅說什麼呢
他誇口的
在第五節
他用第三身角度說
熟齡經驗有時值得誇口
不過他要誇口自己的時候
爲了他自己,講回他人生
講回他生命裏面實實在在經歷感受的時候
他說什麼呢
除了軟弱之外
我並不誇口
什麼叫誇口軟弱呢
又或者這麼說
爲什麼保羅會選擇這麼多東西
選擇軟弱而不選擇自己厲害的東西呢
第六節明明講明
因爲我會說實話
只是我絕口不讒恐怕有人提高我
如果講真話
真正將保羅的生命生活講出來
那真的很厲害
很厲害又不怕承認
我經常和討論節目講
特別我們中國人經常都比較謙虛
甚至有時扮謙虛
覺得不好意思的,承認厲害
有些人是厲害的
當中討論節目真的有些東西很厲害
不過保羅說
我不會因爲自己厲害而去誇口
我要誇口就是因爲軟弱
接着保羅說了一件事
他說什麼呢
很可愛
第七節他說恐怕因爲自己的啓示太高深
一些很特別的經歷
自己和上帝很厲害
好像很近很厲害
結果就高抬自己
把自己提高了
所以就有一根刺在他身上
這根刺
就複雜了
我看很多色經學者
很多人去理解聖經保羅說的這根刺
聖經裏面說保羅說在他身上
肉身上的這根刺
成爲了很多人研究的對象
如果翻開很多色經書
很多人研究究竟保羅這根刺是什麼
有很多解釋
甚至有一次
有個朋友跟我聊天
他說牧師呀牧師
我病了是不是不應該看醫生
我說等下先聽清楚
我病了不應該看醫生
他說不是啊聖經裏面說
保羅那根刺搞不走
都跟他一輩子
身體裏面有些毛病跟了一輩子
有因點就夠了我不看醫生了
我寧願有病了
出問題了
不是這麼理解這段經文
更重要的是我們有病
上帝會用很多方法
當然有時上帝要讓這個病陪我們一輩子
讓我們經歷
但上帝更多時候會用醫生
用身邊的人去幫助我們
在我們的困苦當中
所以有病先看醫生
但這段經文說
保羅那根刺是什麼呢
有人猜會不會是
保羅身體上的毛病呢
肉身的刺
身體上的刺
甚至有人看聖經
保羅說我這字多大
很多人說保羅肯定有眼疾
眼的毛病
當我們看前文後理
可能其實是不同的理解
聖經裏面保羅說
用撒旦的差異來描述
如果你再看
那麼多後書
你看十二章十三章
或者十一章保羅提到軟弱
保羅提到那些軟弱的時候
他說他有那些軟弱
同樣地他也說到基督
對人因爲軟弱的緣故
這是十三章第四節
基督是因爲軟弱的緣故
被釘在十字架
我們認識的耶穌基督也不是因爲身體
所以軟弱應該不是說身體的事
同樣地這根刺
也未必是說身體
雖然身體上或身上的刺
容易被我們聯想身體
不過這明顯是一個比喻
或者描述一個暗喻
起碼保羅一定不是一根木刺插着他
那個新的刺
就是令他很不舒服的東西
令他很想拿走的東西
初期教會很多人有不同的估計
約翰·加爾文
他估計這是屬靈裏面
靈性裏面的試探引誘
馬丁·路德也會估計
這個會不會是當時保羅要面對
那些反對他
迫害他的事情
中世紀的一些修士可能會猜
會不會是肉身的引誘
等等
甚至近代有一些色影學者說
會不會保羅患的是一些癲癇症
就是香港說的老癲症
就是有時會突然不舒服
甚至會突然失明
所以保羅在250C
看到光失明
在大馬骰路上看到光失明
那一刻應該和他的腦子的天眼有關
當然這些估計估得太遠了
我覺得
無論如何這根刺
是身體上的難處也好
是抵擋他的人
又或者迫害他的人
又或者令身體上的引誘試探也好
無論如何
這根刺是令保羅很不開心
很不舒服的
否則他不會求上帝把刺拿走
甚至不止一次
聖經裏面說他三次
再三次去求
即是很辛苦
無論身體也好
心靈也好
在你心靈當中有什麼在抵擋着你
有沒有什麼
你覺得很想上帝幫你拿走
可能都是身體
可能身體病很辛苦
可能是心靈
抵擋着你的刺
那根刺
用現代廣東話叫眼中釘
眼中釘不是眼裏有釘
可能是你身邊的人
可能是迫害你的人
可能是阻着你的人
可能是看不過眼的人
無論如何就是那些令你很不快的事
或者人
兄弟姐妹你有沒有想過
我們怎麼求上帝將那些不快
不開心阻礙我們的事或者人拿走
保羅也會這樣做
保羅再三求上帝拿走
死了之後
上帝
最後是沒有拿走
上帝最後沒有拿走
第九節上帝和保羅說
我的恩典是夠你用的
因爲我的能力是在人的軟弱上
得而完全
原來
當我們生命裏面有些東西卡住我們
有些東西阻礙我們
有些東西令我們很不快
我們很想將它拿走
但有時上帝不會將它拿走
上帝會留下它
明明你最覺得
拿走就好了一切順利
總是那樣東西要在你面前阻礙
爲什麼
有時我們不明白
甚至我們經常求上帝
上帝你拿走它
上帝爲什麼不拿走它
全能的上帝要拿走那些阻礙我們生命的東西
有多難
無論它是身體的疾病
身邊的人無論是難阻你的事
上帝的能力要拿走很容易
爲什麼上帝不敢做
保羅華
在第十一節
在第十節的尾聲
保羅華他開始
去體會一件事
第九節已經講了
他說我要喜歡誇耀自己的軟弱
因爲爲基督的緣故
那些軟弱凌辱
艱難迫害困苦
成爲了可喜樂的事
很有趣
斯諾波拉這裏
他轉了整個想法
本來他眼裏看見的
就是那些阻礙他的刺
很想拿走拿走拿走
最後上帝沒有拿走
上帝讓他
專念喜愛
去欣賞
去歡喜
面對難處
甚至去歡喜誇耀自己的軟弱
你和我都有很多軟弱
無論你承認還是不承認
你和我一樣都有很多軟弱
人最怕
或者其中一種怕
就是在人面前承認自己的軟弱
當你越年紀大
當你越有相對的地位
你就更難講你的軟弱
你就更想去收起
不要讓人看見自己軟弱的部分
人更怕
去誇耀自己的軟弱
剛纔開始的時候
大家和身邊的電影節目用30秒時間去誇耀
你覺得你最強
最值得誇耀的事
沒人會講我的壞習慣
我喜歡做壞事
我喜歡
戳人背脊
我貪心
沒人會這樣做
這些軟弱我最好收起
或者說不是這樣
人的軟弱
往往是很想努力去收起
但是保羅說人的軟弱
往往就是讓
上帝
去光照我們的時間
因爲什麼時候軟弱
什麼時候就剛強
爲什麼軟弱會能夠變成剛強呢
軟弱不會自動變成
剛強,軟弱只會更軟弱
不過軟弱
讓我們看見原來我們有限制
軟弱讓我們看見原來
我們是沒辦法去改變
我們很多的東西
軟弱更讓我們學會好好依靠上帝
大家記不記得
上個禮拜我說了些什麼
上個禮拜最後的結論就是
當你懼怕的時候
就是你要信賴
信靠的時候
記不記得
可能已經忘記了,一個禮拜
同樣地,原來這段經文
說一樣的東西,就是當你軟弱的時候
原來就是上帝恩典會出現
上帝的剛強,上帝令你生命
剛強的開始
當我們面對很多的難處
面對很多的迫害,面對很多的阻攔
面對很多的東西,令自己
發現自己很多限制
原來那個時候
是我們發現上帝的全能
發現上帝的恩典的開始
原來那個時候,真正我們可以去依靠上帝
因爲我們知道
我真是軟弱無能,只有上帝的能力
人很多時候,看見自己強的時候
就會靠自己很努力
我這麼強,我就做自己的東西
我就靠自己的能力去做
我就做自己最厲害的東西
上帝都分享過的,當我去做
很多的報道宣教的時候,覺得
我最強的就做那些東西,我和大家分享過
譬如我在美國的時候,做了一些短訊
我帶着一隊隊工
打算去做音樂的聚會
我預備了很多東西,彈吉他唱歌,難不倒我
怎料上帝就叫你不要做這些東西
上帝最後叫我做些什麼,曾經我都分享過
上帝最後叫我做的就是打功夫
打功夫都不行,最後叫我寫大字
最後我就五體投地
和上帝說,上帝你不要再玩了
你叫我唱歌都還可以
打功夫都很勉強,叫我寫大字
那就是我不行了,怎麼辦
原來那一刻上帝就叫我
謙卑苦服,再一次認定
再一次回到上帝身邊
再一次和上帝說,上帝我真的不行了
原來當我們發現
自己不行的時候
當我們發現自己軟弱的時候,我們就更加
記得上帝的恩典
原來軟弱
又或者這些次
這些阻礙我們的困難難阻
有它正面的意義
有時候我們很負面看一些難處
當我們生命面對難處的時候
就是慘了,死了
沒辦法了,我也不想的了
上帝不理我了
我們很快會跌落
一個這樣的思考裏面
因爲我們覺得那些就是阻礙我的東西
我的生命應該順順利利往前
向上爬
當那些阻礙的時候,那些就不應該出現
但原來信仰告訴我們
正正反過來
當那些難處在你出現的時候
更讓你記得你要依靠上帝
又更讓你記得原來我
本身就是一個軟弱無能的人
原來我本身就是一個
沒東西可以自誇的人
所以我更要誇口
我的軟弱
《聖經》裏面說保羅說他喜歡
誇耀自己的軟弱
《大定之母》就說
我是不是以後跟別人分享,每次說話
我很厲害的,我很貪心的
我很厲害的,我很濫口的
我很厲害的
我經常在背後盯着別人
是不是每次這樣就等於誇口自己的軟弱呢?
當然不是
如果這樣就很麻煩
誇口自己的軟弱是什麼意思呢?
這裏說保羅說
喜歡誇耀自己的軟弱
好使基督的能力
奉庇我
那些軟弱不只是在說自己的不好
那些軟弱就是在說
爲基督的緣故,我以軟弱凌辱
爲艱難困苦,迫害爲可喜樂的事
原來在軟弱當中
我們會經歷喜樂
原來在軟弱當中我們會經歷上帝的能力
在軟弱當中我們會經歷上帝的恩典
所以當我們每一次想起
我有什麼厲害的時候,原來就在想
我多差呢,所以上帝有多厲害
所以真正要說出來厲害的東西
就是上帝的厲害
你明白嗎?
當你每一次真正要誇口,要表達的時候
就說,其實我也很差的,不過上帝厲害
我永遠記得這件事
我常常提醒弟兄姐妹,特別是身邊很多
我在學校裏面面對的青年人
經常都說,我不信耶穌
我說,爲什麼你不信耶穌?
很多壞習慣,很多不好的東西
其實也很好,他肯承認自己有很多不好的東西
不過他說,做基督徒很難的
基督徒又要好人,又要多笑容
又不可以做什麼什麼不好的東西
我說,不是,你錯了
不是當你變成好人
當你做了很多好事,你纔可以信耶穌
我說過很多次
爲什麼我們可以信耶穌?
一個原因而已
因爲我們是罪人
一個原因而已,因爲我們還是做罪人的時候
基督爲我們而死
不是我們靠着自己很厲害
不是說你多厲害,我多厲害
我有頭腦知識
我看完聖經覺得多不錯,我就選信耶穌
我多厲害,我進了一間基督教學校
老師提醒我,叫我信耶穌
我就舉手決志
我多厲害,我可以戒掉所有壞習慣
所以我都不錯
我就回教會信耶穌,學得更好等等
對不起,弟兄姊妹
這也不對
這也不是,因爲聖經裏面說
我們要誇口的是我們軟弱
就是因爲當我們還是軟弱,還是罪人
還是無能的時候,上帝就愛
所以當我們每一次想到自己軟弱的時候
我們說出來的
就是上帝的恩典,我們說出來的就是上帝的能力
就是上帝在我們身上
如何用他的能力,恩典
去包圍我們
以至我們能夠繼續
繼續在人的面前
努力向前邁進
人最大的難處
除了面對軟弱,面對難處
不知怎算之外,另一個問題就是
自我,自我背後
可能是驕傲,可能是自卑
人很容易
在想自己
弟兄姊妹我經常想
有些遊戲或者分享就是
你試一下想一下過去
這一個小時,這一個小時可能少說話
因爲正在崇拜,譬如你在團契裏面
結束了團契,回想過去的聚會里面
你有多少個說話裏面
在說"我"這個字呢
可能你說不知道
我有一次和一個團契玩一個遊戲
就是團契的時候
我偷偷地開了一個錄音
錄了整個團契的一個查經的分享聚會
錄完我說
大家記不記得你說了多少個"我"字
不記得,播給你聽
播完之後大家數數數
哇,咦
原來我們上上
我們的焦點就是我自己
我覺得是怎樣,我認爲是怎樣
我是怎樣,我怎樣
而不記得了原來信仰裏面最重要的是
上帝是怎樣
弟兄姐妹,值得誇好的事
可能生命裏面也有不少
可能你真的很厲害,你生命裏面可能也經歷了很多好的事
可能你在你的
讀書,工作,人生當中
也有很多成功,人體力不錯
值得表揚的事
好的事拿出來表揚
沒有問題的,我經常覺得
更重要的是生命裏面整個人生
真正值得誇好的事是什麼呢
小羅普洛告訴我們
他所描述的就是他的軟弱
因爲那裏看見上帝的恩典
你和我是什麼呢
在你和我的生命裏面看到什麼呢
我經常問如果有一天
我可以怎樣做一個最好的基督徒呢
可能最好的那一天就是
我能夠完全透明
你看見我,就透明你看到
我們的主,看到他一切的恩典
看到他一切的愛
與我們一起經歷上帝的恩典很豐富
讓我們同心祈禱
愛我們的恩主我們要獻上感恩
你愛我們到底
讓我們
還是迷惘
失落,還是罪人的時候
你就爲我們
釘身十字架,基督我們獻上感恩
多謝你
又成爲我們的提醒
釋迦士諾保羅就是提醒我們
生命
可能有些東西
人以爲值得誇口
值得誇耀
但原來回到上帝的角度裏面
最有價值的
可能就真是
看見自己的限制
以至我們更信靠你
看見自己的限制,以至你的榮耀更被彰顯
看見我們自己的限制
以至我們更明白,體會你的恩典和大愛
祝禰幫助我們
讓我們努力
在生命當中向前邁向
邁進
盡力
行美善的事
但又讓我們體會明白,我們不是完全人
我們只是
很軟弱,有罪的人
我們時時刻刻
需要上帝的恩典和請求
幫助我們生命當中向前邁進
同樣幫助我們承認我們的軟弱
以至我們不會誇口自己
以至我們不會成爲驕傲的人
成爲自我的人
而是真正能夠體會明白你心意的人
主又沒錯
可能我們生命當中同樣地
有很多的難阻
很多的困惑,很多的刺
我們不完美
但我們不是追求完美的生活
我們只是追求
主
你這位完美的主和我們一起
幫助我們
帶領我們,提醒我們
讓我們再一次在你面前
願意謙卑
祝福,願意再一次體會
上主的恩典
你的大愛
獻上感恩
讓我們生命
讓我們生命真的將一切
都能夠放下
並且
讓我們的生命去榮耀
主你的生命
我們這樣禱告,祈求和感恩
奉耶穌基督的名
阿們