好了,今天我們來到最後一課
愛回家的系列
我想跟大家首先去讀一段經文
如果你有你的電子聖經
你有很罕有的
還有沒有人用一本聖經的現在?
有沒有?
有舉一舉,拿出來,即是舉
今天我們會讀三節的經文
十一、十二
已不鎖書第六章
Efficiency, Chapter 6, 10-12
看看這段經文,如果沒有就看螢光幕
聽我讀
神的話語這樣說
「我還有無聊的話
你們要依賴神的大能大力
作剛強的人
要穿戴神所賜的全副軍裝
就能抵擋魔鬼的詭計
因為我們不是與血氣的爭戰
乃是與管轄者幽暗世界
屬靈氣的惡魔去爭戰」
先問一下大家一些問題
計數題
一天有多少小時?
馬上問一天有多少小時
突然不知道
這麼淺的問題
一天有多少小時?
24小時
那麼一個星期有多少小時?
很快的,一個星期有多少小時?
24乘7
168小時
一星期
以Channel教會為例
你大概用多少時間在教會生活?
不計那些有特別侍奉的
一般來說
你起碼會去兩次聚會
第一個是甚麼?
小組
第二個呢?
崇拜
那麼加起來大概有多少小時?
平均
視乎吧
兩個小時、三個小時
我當你六個小時
平均六至八個小時
好了
八個小時
放在教會的生活
所謂教會的生活裡面
168小時減掉八個小時
多少小時?
好了,減掉你睡覺的時間
通常三分之一
是不是?
減掉三分之一是多少?
剩下大概一百個小時
好了,問題是問
請問你
覺得你餘下這一百個小時裡面
和你的家人、朋友、相處
或者同事、同學相處的時候
一到十分
問一下你們
你覺得你是被他影響多
還是他影響你多?
可以嗎?
你覺得是被他影響你多的舉手
即是超過五的
被你的朋友、同事影響你多的
影響你的生活多的
那裡有
少一點
那倒過來
你就知道我問什麼了
如果你回答這個
我就為你鼓掌
你覺得你是
這一百個小時裡面
你是影響他多一點的
你影響著他
都有些舉呀舉呀站呀舉呀舉呀
就好像這個圖畫
你一對多少在這裡?
十個你影響他
那我真的為你感恩
如果你能夠影響到他
影響到他
我相信大家都同意一樣東西
如果你一對十
回到公司的時候
你的屬靈生命
你這個基督徒的生命
有多大的能力能夠影響他
大家去想一下、去思想一下
有多少?
我相信不多
是吧?
你很難是孤軍作戰
一個人能夠面對
以前我回公司
我告訴你
周圍的同事全部都是
很多都是同性戀
不是去offend他們
怎樣跟他們開口
公司講明不能夠講religious
你怎樣開口
你怎樣能夠影響他
上幾堂我們講了一個
耶穌做了一個偉大的工程
這個十字架
偉大的工程
耶穌十字架偉大的工程
令我們能夠做一個很偉大合一的工程
是吧?
偉大合一即是我們同一個天父
同一個什麼?
耶穌基督救主和同一個聖靈
根據這三個同一的時候
我們就能夠學習到合一
是吧?
我們學了幾堂都是講這件事
好了
應該我們帶著這個合一的心
很勁地背著回去
去到我們的社群裏面
然後就影響他
我知道這個星期
穿著藍衣的戰士
就是那些游泳池式的那些
那些衣服進去的時候
這個星期我想問一下
你去到街頭報道的時候
你可不可以就這樣憑著這件事
一下子在街上
每個人都聽你說話
還是說你面對的時候
你的心裡戰驚
不敢跟別人說
我相信大部分
我自己走出街
雖然傳了很多年
仍然有這種膽怯在裏面
同意嗎?
不容易的
說是很容易
做很難
究竟我們怎樣能夠用我們這個新的生命
基督徒的生命去影響別人
而不被他們影響呢?
這個是今天我們想討論的一個話題
好了,在說這件事之前
我想我們相信要看看這個世界
世界是怎樣的?
這個世界倫理觀是怎樣的呢?
看看這個世界是怎樣的
會不會這個世界
你回到公司
回到同事
回到你學習的地方裏面
你經常都要爭
那些是誰要做額度的?
上班的工作要做額度的?
有沒有需要?
要做那些做生意的沒有?
誰讀書要鬥取高分的?
不需要
肥佬都可以的
你是需要去努力
爭取這個分數
你能夠進入這個科目
這個世界的倫理觀是要我們去競爭
要我們向上爬
同意嗎?
無論你用什麼方法
你多麼的放鬆
總之這個分數來到你的面前
你的務求都是自己想進一步的
同意嗎?
你沒有理由想
明明自己拿90分說算了
我拿80分就算了
你是想向上的
所以這個世界的倫理觀是怎樣的呢?
賺得越多越好
擁有越多越好
學識呢?
越高越好
轉數呢?
越快越好
所謂的醒目
爬得越高的
你就可以請人
請人回來幫你去做事
以致你就可以叫人去服侍你
同意嗎?
這個世界無論你怎樣看
你都希望自己能夠爬得高一點
向上爬
步步高升
結果是什麼呢?
結果這個世界越來越多越有的人就越有
越窮的人就越窮
我不知道你同不同意
無論你是從香港來的
或者你是從中國大陸來的
或者你是從任何地方來的
來到美國
美國一樣的
年輕一代呢
今天就算你有學位
我相信你買一間屋
都不是這麼容易的
比起二三十年前
你開始想買一間屋都不容易
同意嗎?
你現在要買一間屋
起碼你要儲到首期
然後才開始
利息又高
還有很多其他的娛樂
加起來
你想買一間屋開始不容易
為什麼呢?
因為這個世界所有的財富
好像金字塔那樣已經去到頂點
金字塔上面這一班人已經坐穩在高位
所謂既有利益者
每天我們要服侍的所有的開支
所謂的經濟的壟斷
所謂的財團的壟斷就是這個意思
他在上面的時候
你每天的人
工作的時候都要為這幫人服務
這個就是現在這個社會
所帶給我們的現象
這種自私不共享的倫理
造成了人與人之間走向分裂
倒過來
倒過來在我們的信仰裡面
這班信了耶穌的人
有基督教信仰的人
相反我們有另外一種新的倫理觀
看看這個經文怎麼說
這個經文說
基督是教會的頭
基督是全體教會的救主
另一方面
基督愛教會
會是教會社稷
相信剛才你在我的祈禱裡面
你都知道今天我們能夠坐在這裡
享受這個信仰
享受這個真實的道理
剛才有新朋友來到
其實我想去這個基督教的教會很久了
你知不知道
很多人看成今天的福音很廉價
但是這個十字架是用重價買回來的
今天你能夠坐在這裡享受這個福音
是因為耶穌基督寫在十字架上面
於是今天你免費坐在這裡享受
這是什麼樣的倫理觀?
這就是我們信仰的倫理觀
他說基督是教會的頭
是教會的救主
為教會社稷
原來基督做了一個什麼樣的榜樣?
社稷
服侍人的榜樣
捨棄自己去服侍人
外面的社會是叫你給人服侍
你賺得多可以請工人幫你做事
這是外面的倫理觀
原來彼此服侍
社稷服侍
就幫助我們能夠去合一
很難明白
今天我們在這個群體裡面
你知不知道我們回來
為什麼你今天可以共享坐在這裡?
你知不知道之前
我相信在兩個小時之前
我們很害怕
今天你不能安靜坐在這裡
因為有個弟兄能夠應變
車子不動
車子不動這些裝備全部拿不出來
不是有弟兄在當中想到
不是大家一起祈禱
不是上帝的供應的時候
今天你看到的東西
你可能坐在這裡
但是之前有多少人擺了出來
同樣我們今天的信仰
能夠安坐享受的時候
是因為耶穌基督做了這件事
我們能夠享受
嘗試從經文裡面去看一下
三種的關係
如何去演繹彼此服侍和彼此的觀念
第一種
他說作妻子的,亦當馴服丈夫
作丈夫的,要愛妻子
象社稷
好不好笑?
我們每個人作丈夫的
當中有丈夫都希望妻子去服侍你
希望而已
但是你要贊取一件事的時候
然後後面有一句補充的
你要為他甚麼?
社稷
社稷是甚麼?
就是
這件事
扔出來
這件事又扔出來
總之你所有的東西都扔出來
為他社稷
社稷的意思就是這樣
同意嗎?
你要社稷
丈夫要得太太的敬重
首先你為他社稷
他才會尊重你
所以是一個相互的關係
下一個
兒女和爸爸的關係
很容易而已
我們說從小到大
兒女要孝敬父母
不難明白的
但後面突然說了一句話
作父親的不要惹兒女的氣
破壞他們的志氣
我相信中國人比較難去接受這件事
父親即是說你做父母要懂得平衡
特別對小孩子不能用過大的權力去壓制他
破壞他成長
順利給他成長的機會
所以你要看著他
不要破壞他的志氣
我成長就沒有這套東西
父母說甚麼就甚麼
如果不是就
藤鱔就炆豬肉
沒得反駁的
所以我們要學習
原來那個小孩子這麼小的時候
他都要我們去保護他
去尊重他
因為他是上帝所做的
第三種的關係
就是僱人和主人
即是老闆和員工的關係
作僱人的誠實甘心侍奉主
作主人的不要威嚇他們
僱人的要專心的
不用老闆整天看著你
你都勤力做事
不用老闆用攝影機照著你才做事
自然你會忠心服侍主
老闆更加不能剋度你的僱人
如果你留意這三種人的關係
我不知道你同不同意一樣東西
好像一個三角形的關係在裡面
就是說因為基督為首
因為基督在上面
我們每個人都要尊敬基督的時候
我們兩個人的關係
就能夠做到互相服侍
這就是今天所說的
能夠互相服侍的一個基本的關係
透過彼此的服侍
我們就能夠將人與人之間的關係拉在一起
今天你能夠和你旁邊的人完全不認識
或者有時甚至有嫌隙吵架
你能夠坐在一起
是因為我們兩個都尊重上帝
你的夫婦關係
你的家人的兄弟姊妹關係
甚至你的老闆與你的關係
同樣一樣可以有這個合一
好了
來到這裡
又問一問你的問題
讓你們清醒一下
剛才的原則是什麼?
一個原則四個字
是彼此什麼?
彼此馴服
或者彼此服侍
是吧?難不難明白?
不難
不難明白,是吧?
一聽就明白
好了,問第二個問題
難不難做到?
但是假以時日
你努力還做得到嗎?
做得到
是吧?努力就做得到
所以互相服侍的倫理不難
練習一下就可以了
是吧?
先回頭看看
既然不難
我們回頭看看整個系列
來到這裡
首先我們說神創造這個家
理想的家
神創造
誰知道人有罪
我們就不能夠在這個家裡發揮作用
結果越愛越難
想和大家相親相愛
因為罪的緣故
我們互相破壞
神就在十字架上做了救恩
令我們能夠靠祂重建
有能力去重建
到最後
家庭和教會是有關係的
你在教會學習了這個倫理觀之後
你就帶回家影響你的家人
影響你的同事
你的家庭好
又影響你的教會
生活好
好了,今天我們最後一課
說到這個愛回家的主題是什麼呢?
就是愛回家
今天我們說到
我們學了剛才的倫理觀
剛才的倫理觀是什麼呢?
互相去服侍
互相去馴服
難不難學?
有些難度
能不能做到?
努力去做到
好了
現在說了十五分鐘
這堂課應該說完了
收工了
是不是?
不是
我們說以筆所書
整本書是一封連貫的書信
如果有一個男朋友寫一封信給一個女朋友
寫完一封信回來
你會分十次看嗎?
你會怎麼看呢?
一次過看完
是不是?
他會說他愛你
怎麼愛你呢?
那次他這樣愛你
這樣這樣
你一邊看
看完之後還要什麼?
翻牆再看
睡不著覺又看
是不是?
看完又看
信的目的就是讓你看完又看
所以經文來到這裡
剛才我說只去到六章的十節
到十二節
還沒說完
就是說保羅在這封書信裡面
還有一些巧妙的東西還要說下去
這是再重複去看經文
就是經文帶出一個更加重要的
為什麼這個家能夠值得去愛
以及要喜歡這個家
我們再讀一次
這次我們一起讀
剛才是我讀
一起一二三
我還有沒了的話
你們要依賴神的大能大力
作剛強的人
要穿戴神所賜的全副軍裝
就能抵擋魔鬼的詭計
因我們並不是與血氣的爭戰
乃是與管轄者幽暗世界的
屬靈氣的惡魔爭戰
這裡有一個話題很有趣
它說到一個現象一個世界
是什麼世界呢?
是一個幽暗的世界
這個幽暗的世界
原來會破壞我們剛才所做的事
剛才我們說要互相合一
互相去侍奉
原來這個世界有一個叫做幽暗的世界
破壞我們建立的關係
如果這個幽暗的世界明不明顯呢?
什麼叫做幽暗的世界呢?
在這個螢幕後面
在那個琴裡面
在那個石頭底裡面
那些很多蟑螂
很多蚊子
很多骯髒的東西
你從來都不會碰
那個叫做幽暗世界
隱藏
但是它是否實在呢?
你知道它,你不鬥它
那個是幽暗世界
而且這個幽暗世界的老闆是誰?
有兩個字的,叫什麼?
魔鬼
那裡是他管的
經文我們看完了
來到這個時候
我不知道大家如果喜歡讀聖經的
往往去到現在所說的六章這裡的時候
突然間你會拗頭
為什麼保羅突然間會說了一段這樣的東西?
明明前面已經說了我們根據原則
接著去做就行了
為什麼來到這裡突然間要說一段這樣的經文?
很多時候我們用這個經文
就用了很多很多的方法
我有個建議
就是如果我們讀聖經的時候
一定要有一個紀律
就是說這本書的上文究竟在說什麼?
在說這個所謂的幽暗世界是指到什麼?
如果你用這個態度去看的時候
你不難找到保羅其實在說一個很具體的幽暗世界
整本聖經
說魔鬼說很多的
從創世紀的蛇
到啟示錄的什麼?
龍
很多個化身的
但我們今天不是說一個典型的魔鬼
是很具體的魔鬼究竟在做什麼?
不用猜猜的
如果你稍微留意回去自己做一下查經
你就會看到兩節的經文是說關於魔鬼的
第一節就是在二弗所書的二章二節裡面
隨從今世的風俗馴服空中掌權者的邪靈
這個魔鬼在哪裡出現?
今世的風俗
在風俗裡面出現
第二
我濃縮了它
大家讀過這個經文
在四章二十五到三十二節
他說不要含怒道日落
給魔鬼留地步
有些情況
魔鬼會留在那裡
他前面說了
含怒會讓它留在那裡
還有呢?
謊言
它會留在那裡
唬毒
嘔怒
它會留在那裡
憤怒
讓罵
鬼殺這麼吵
你罵我,我罵你
不安靜
它留在那裡
毀謗
戳人背
它留在那裡
陰毒
惡毒
用這個方法去煽人
它留在那裡
還有呢?
你不去原諒別人
它留在那裡
原來魔鬼
就在這些幽暗的世界裡面
它在那裡工作
好了,和我們有什麼關係?
和我們有什麼關係?
原來魔鬼一方面
是推動我們去隨從今世的風俗
當時
以弗所有一種風俗
是一個比較
社會裡面,你不要以為今天很淫亂
當時的社會都很淫亂
以弗所裡面被稱為
經濟、宗教
和社會很蓬勃的一個城市
被羅馬觀
看成為一個小羅馬的地方
當中有一個廟
那個廟叫瓦底米聖殿
比今天的美式足球場還要大
而且有十層樓這麼高
就是說你遠遠地看到這個廟
而這個廟裡面不是真真正正去拜神
而是拜一些廟祭
拜一些祭司
淫亂和奸詐污穢的事情
在這個廟裡面發生
好了
當然我們今天就不會去拜廟
是不是?
我們今天有什麼風俗?
隨從今世的風俗
賺錢多
那份工作就去做
舒服的那份工作就去做
服侍人的那份工作
你想想
我們當中有一位弟兄
請很久也請不到人
因為他真的要找一些真真正正去
他的機構
去服侍人
所以不容易
但人工又不高
沒人去做
這是我們的風俗
離婚
現在的比例已經超過50%
就是說當你結婚的時候
你已經想著
你有50個機會可以離婚
這個世界是給你這樣做的
你去到法庭
如果你完全沒有任何的負累的話
你明天就可以簽署離婚
很容易的
網上的色情
今天很多人拿著相機
自拍
現在很多在網上的
少女色情
最近有個紀錄片說
13、14歲的女孩子
不是逼良為娼
是自願
自願在上面拍
自己拍
現在有個iPhone又可以拍
在電腦又可以拍
拍完之後
被那些代理人
所謂那些馬夫
以前就要凶神惡煞
現在馬夫很容易做
那些少女是自己來的
其中有個少女說
我喜歡做這件事
因為我找回我自己的身份
我找到自己的身份
因為每個人都看著我
sex is nothing today
性愛已經不重要
她忘記了原來性愛這件事
是上帝給夫婦的一個聖潔的生活
不是用來濫用的
已經沒有用了
只要這件事有人吸引我
我就去做
我是那個中心
有人喜歡我就可以做
這是我們現在社會的一種風俗
另外一方面
她說這個魔鬼會撩動我們內心的黑暗世界
剛才我們說了
謊言惡毒
惱怒憤怒
讓鬧毀謗
惡毒不饒恕
所有內心裡面的世界
你陰毒會不會被人看到
我經常都說
有些人的眼耳口鼻都看不到
不知道他是這樣的
特別是我們廣東人
有些語氣
上面可以聽得到
舉個例子
如果你這樣說
有人說
是的
這麼容易
他在說什麼
即是他不鼓勵別人
他有點抵不抵得人
如果有人說
你就好了
在說什麼
羨慕你其實是什麼
妒忌
你不明白嗎
我們有很多幽暗的世界自然出現
為什麼老闆要升他不升我
下次有些事我不告訴他
為什麼
很容易我們就能夠墮入黑暗世界
你不要以為我沒有
每個人都有
另外一個笑話很好笑
以前香港的屋全部
高樓大廈屋邨
有兩個太太
一個住樓上
一個住十八樓
一個住十七樓
陳太太住十八樓
李太太住下面
這一天李太太就發覺
上面的衣服不斷滴下來
衣服的水不斷滴下來
於是她就罵陳太太
你要扭乾衣服才能收
才能放
不然滴到冷氣機生鏽
陳太太就生氣了
她說這樣吧
不如下次下雨
你將冷氣機收回屋
你見不見到
這些很平常
我們在生活裏所見到的
憎勁
魔鬼很狡猾
它落在我們這個幽暗世界裏
靜靜地
乘虛而入
佔領了我們這個心靈
心靈的幽暗
正正就能夠將你和人之間的關係破壞
如果我們讓它醞釀的時候
它就陰陰嘴笑
原來這個幽暗的世界是屬於魔鬼
聖經剛才的經文這樣說
它是由它執政和掌權和管轄
只要我們走進去之後
就會被它支配
再問你們
難不難對付
這個難
還是剛才你學習的互相信服難
我相信大家不出聲
我們已經墮入了幽暗世界
容易嗎?
幽暗世界
是不是?
怎麼辦?
所以保羅為什麼這麼緊張來到這裏
突然間說了這個幽暗世界這麼重要
有沒有辦法?
有沒有出路?
有
叫得聖經
一定有出路
否則我們會活在絕望裏面
詭計
原來經文提醒我們
這個權勢好像很真
也很大
但其實它用了一個形容詞
它說這個只是魔鬼的
詭計
啊
詭計就容易對付很多
詭計即是什麼?
詭計即是說騙人
不是真的
是不是?
如果魔鬼是化身的話
即是魔鬼是什麼?
假的
它假裝的
是不是?
不是真的
所以聖經這樣說
不要中了人的詭計和欺騙的法術
被一切的異風
異教之風
飄來飄去
你不要中了它的詭計
它有些事情你要知道
不要被它騙
只要我們警醒就行
只要我們識穿它
我們就不用怕
首先我們要怎樣呢?
我們要知道我們自己有這種罪性
首先我們要aware
當我們剛才想到
我們自己有一個幽暗世界的層面的時候
我們要操練就要操練那樣東西
當你知道有這樣東西的時候
你就懂得在那裏對症下藥
然後在那裏開始去停止
有一點是十分重要的
經文講到一樣東西
我們不是和一個血氣爭戰
乃是和屬靈氣的人爭戰
原來有一樣東西十分重要
我們不能夠用人的方法去解決
經文講到依賴神的大能大力作剛強的人
要穿著神所賜的全副軍裝
就能夠抵擋魔鬼一切的詭計
這裏講得十分清楚
我們必須要依靠兩方面
一方面是神的能力
另一方面就是神所賜的這副軍裝
才能夠有剛強的能力去識穿
和抵擋魔鬼的詭計
不能夠靠自己的能力去做
這件軍裝本來是整件的
保羅講的是一件軍裝
我沒有時間去看這個軍裝裏面有六種裝備
六種裝備裏面
其中只有一件的裝備是不同的
所有其他的裝備都是防禦性
只有一個裝備是攻擊性
是甚麼呢?
就是聖靈的寶劍
就是神的道
另外一段經文是希伯來書所說的
神的道是活潑的
是有功效的
我們一起讀吧
讓大家有深刻的印象
神的道是活潑的
是有功效的
比一切兩人的利劍更快
甚至與靈
骨折與骨髓都能夠刺入
剖開
連心中的思念和主義都能辨明
很多時候
我不知道你同不同意這件事
你大人傳福音的時候
我們很多時候說到口水都乾了
但是你有沒有試過打開聖經叫他讀?
有沒有試過?
我試過很多次
說到口水都乾了的時候
不如你自己讀吧
讀完之後你發覺一件事
神的道是活潑的
是有功效的
好像兩人的利劍那麼快
將你的心思辨明
他可以反對你
但是他不能夠反對上帝的真理
我有機會跟一個年長的人說過一番話
他不肯相信
但是羅馬書一章十八節說過
神的道明明顯明在人的心裡面
叫人無法推諉
明明顯明
他沒有反對這個說話
他反對的只是我
因為這個說話真真明明顯顯在他心裡面
將人的靈與魂
骨節與骨髓都能夠刺入
否開
連人心中的思念主義都能夠辨明
當上帝的話來到你的心裡面的時候
你多麼的掙扎
你都要說我在這個幽暗的世界裡面
我馬上醒
所以我們有見及此
很需要上帝的話在我們心裡面去工作
但是我想提醒一件事
這裡和經文是很重要的
你知不知道那個軍裝
在那個經文裡面是單數的
什麼叫單數
只有一件
經常我們看經文的時候
每個人都穿一件
小時候的兒童主日學
每個人都穿一件軍裝
保羅不是這個意思
保羅說這件軍裝只有一件
只有一件是什麼意思
全教會的人穿在那件衣服裡面
你明不明白他的意思
穿在這件衣服裡面
這是那件軍裝
所以很有意思的
怎樣才能穿在那件衣服裡面
你首先要走在一起合一
你才能穿在那件衣服裡面
有合一的意義
就是說整體教會要一起共同的努力
去面對魔鬼的破壞
當教會面對黑暗幽暗的時候
不是一兩個人的問題
不是那三個人的問題
不是你自己的問題
你要將這個問題放在教會裡面
教會要同心合意去面對這個幽暗的世界
這就是保羅的意思
否則教會是不會成長的
教會不能夠發揮它的作用
我們也不能夠帶著這個生命
回到我們的社群裡面
影響別人
影響社區
魔鬼最厲害的是什麼呢
逐個擊破
放你在那個幽暗的地方
然後教會兩個兩個散
三個三個散
四個四個散
結果教會就不能夠在這個黑暗的世界裡面
發揮它的作用
我們經常說教會是一個社群裡面的燈台
燈台要照耀世界的黑暗的地方
但是當教會破裂
有很多這些幽暗的地方的時候
我們就不能夠繼續
回到前面的那一章
除了神的道之外
我們還有一件事
就是在禱告裡面我們要一起
隨時多方的禱告
警醒不倦
魔鬼的攻擊
你預計到嗎?
什麼時候有?
隨時都有
魔鬼是24小時
七天
24/3
魔鬼的攻擊是隨時
還有一件事
你睡了覺
那個弟兄還沒睡
還沒睡的弟兄為你禱告
所以禱告除了是為自己禱告之外
還要隨時多方的為你的眾聖徒一起祈禱
所以我們在教會八卦是正常的
鼠起耳朵知弟兄姊妹有什麼困難
不是叫你去指責他的醜事
但是你知道為他祈禱
知道不等於你到處去唱到處去說
但是心裡面為他祈禱
神聽禱告
因為你紀念他
默默為他祈禱
這個就是隨時多方的禱告
總結一下
五堂的裏面
結果魔鬼的詭計是什麼呢
剛才我說過
魔鬼的詭計是真是假
假的
我們可以擊破
但是它透過兩個情況
滲透在我們心裡面
一個是我們的風俗
一個是我們日常的習慣
我們要警醒
另外一個是我們內心的
幽暗的世界 邪惡的世界
魔鬼就是在那裡乘虛而入
破壞我們人與人之間的關係
換句話說
我們說了五堂關於教會的建立
魔鬼的目的是什麼呢
神建立給我們倫理觀
互相合一的倫理觀
魔鬼就是想辦法摧毀和破壞
我們有說過牆
人與人之間很多的牆建立了
早幾堂教過大家
一起去拆掉那些牆
拆掉那些牆之後
魔鬼就這樣
一步步和你重新建立
這個是魔鬼的策略
魔鬼的詭計
好了 愛回家
愛回家
看愛回家這個字
我在想
其實可以作一個動詞
即是說我去愛這個家庭
另外一件事
愛又可以作一個形容詞
一個很可愛的家
令人回到這個家庭裡面
有溫暖 有愛的家
一個家庭令人喜歡回去的家庭
有溫暖
人又感受到愛
我們需要兩方面的配合
第一
我們要互相去服侍
第二
我們要好好去管理
我們每一個人心裡面的
這個幽暗的世界
靠著神的話
好好去明白神的話
和禱告
神的話語真的很有能力
我希望大英姐妹
今天能夠
很尊重上帝的話語
和很渴慕上帝的話語
這是我們做信徒
最重要最重要
重要過任何的侍奉
沒錯
今天我們很積極
去參與我們很多的侍奉
全方位的侍奉
社區的侍奉
我覺得這件事
不是不應該做
應該做多一點
但是當我們接觸人群的時候
當我們帶信耶穌的時候
記住一件事
不要只是帶他去信耶穌
要多想一步
建起一個負擔
栽培他
所以在耶穌愛華報裡面
有一個學習
帶了信耶穌之後
千萬不要
先不要帶他回教會
認識他
和他聯絡一下
建立一種栽培
你和他建立關係
信了耶穌
信了耶穌之後
記住你有責任栽培他
帶他成長
要紮根
有一次和朋友去行山
一路上山
你也知道
加州全山都有很多草
草是什麼顏色的
黃色的
加州這幾年沒有雨水
但走著走著
突然有弟兄和我說
那裡有幾棵樹是綠色的
黃色的草
有些深綠色的樹
這麼奇妙
為什麼?
種草
只需要根很短
草要不斷淋水
水要去到草皮的表面
草才是綠色的
樹的根已經長得很深
懂得去找水
我們在教會的工作
是鋪草皮
還是種樹
我們要細心去思考
鋪草皮
很快就會死
但種樹
你教了他之後
他會慢慢去成長
他懂得去找水
小許的查經
的方式
已經幫助我們將神的話語
紮在我們的心裡面
有一次有個朋友和我說
好幾年之前
同一個朋友去
帶他去信耶穌
他們兩個一起信了耶穌之後
那個朋友就離開了
他就離開了這個朋友
他滿意為
那個朋友一直在教會會成長
他自己離開了教會
幾年之後
他們見面之後
這個朋友就約他出來
他就說
貓貓出來
我帶你去我現在的教會
我去你的教會
原來那個朋友
去了一間魔字頭的教會
我心裡面一沉
這個朋友說
因為那些朋友
很友善
和他們
比你們教會那些人
更親切和友善
個個都笑容滿面
你做到的事他都做到
你做不到的事他都做
所以我覺得他們好一點
去了那邊
這個弟兄和我說完之後
我心裡想了一樣東西
我們是在操草皮
還是在種樹
操草皮
很快他就會
種了他就會走去下一邊
來到結論
今天我很想大家
去相信這把寶劍神的話語
打開這本聖經
認真去看
我們有各樣信了神的人
擁有神最強的武器
就是我們這本聖經
為什麼我們不用
為什麼我們不好好去花時間
去明白聖經
或者我們一起低頭
禱告
而我們每一個人
對神的話語去渴慕
神你說你用你的話語
你的權能去托住萬有
你用你的手去托住萬有
你用你的口
去創造這個世界
你每一天
你說有光就有光
有水就有水
你從來不需要用手去做事
太初有道
道與神同在
道就是神
你的話語就是你
你說過的
就是真實
但是我們缺少一樣東西
我們要明白你的話語
我們需要去追求
我們深入去認識
我們相信神的道是活潑的
是有功效
比一切兩人的利劍
這麼快
甚至靈與魂
骨節與骨髓都能夠刺入口開
連心中的思念
和主義都能夠別離
哈利路亞
主阿彌陀佛的話語
實在是很偉大
但很多時候
我們輕看了去明白你的話語
我們不按
真義去分解聖經
這是我們的罪
我們要在你面前
求你饒恕我們
神阿彌陀佛憐憫我們
今天我們來到這裡
我們建立教會
但我們卻忘記了神話語的寶劍
你的話語
需要我們用一個理性
去明白,盡心去
研讀你的話語
讓我們去看慕你的話語
更加學慕我們為你去
做事情
我多謝你留下聖經給我們
也多謝你給我們一個腦袋
去明白你的話
主求你憐憫
憐憫我們的教會
憐憫每一個在這裡信你的人
都學慕你的話語去追求
愛回家
這個家庭
不單單是用表面的愛
更加重要的是
神的那種權能
那種真理
是托著這個教會
耶穌基督就好像
防國石那樣支撐著
這個教會
聖經是我們需要
花時間去研讀的
求你祝福我們
求你鼓勵我們
我們這樣禱告教堂
再修改的特性給你看 阿們