亞述國 春秋
這個春秋我用中國名詞來解釋
春秋就是發生的事 我們要知道
亞述國春秋是用中國的春秋來解釋
剛才彭麗姐說我們讀《二賽亞書》第五章
第十章第五節到第十五節
都是講關於亞述國的 看到嗎?
剛才讀經的時候讀的以三亞書
十章五到十二節都是講亞述國
一會兒臨結尾的時候 《二賽亞書》第十九章
又會提到亞述國
在結尾的時候也會講以三亞書十九
也是講了亞述國
所以我今天要講的是 亞述國是離不開聖經的
亞述國是離不開聖經的
離不開以色列 猶大
那究竟亞述國是甚麼何方神聖呢?
在哪裡來的呢?
到底亞述國是何方神聖? 從哪裡來的呢?
大家一直在想 為甚麼突然間爆出一個亞述國
又這麼威風 又將以色列 不過以色列亡了呢?
為甚麼突然出現一個亞述國
將以色列人的美國人亡了呢?
大家知不知道 我剛才都講了
故事的來龍去脈
你能夠明白之後 你就明白故事好很多了
如果明白了 就會明白以後的很多事了
所以今天我給的題目叫「亞述國春秋」
所以今天的題目是「亞述國春秋」
就是亞述國的興亡史
用一堂課講不完的
一堂課講不完的
不過我又將它濃縮了
將它濃縮
好 今天就cover它
首先 地域人種
今天講地域人種
亞述是在2400年之前 已經有這個人了
亞述是在祖前2400年就有了
阿伯拉罕是祖前1800年左右
波拉罕是祖前1800年
這個還早
還有早
其實他們的祖先是哪一位呢?
他們的祖先是誰呢?
亞述
是亞述
你騙我
你可以不騙的
亞述人的祖先就是亞述
亞述人當然就是亞述
亞述是從哪裏來的?
回到創世紀
十章二十二節
大家知道羅亞有三個兒子
羅亞有三個兒子
閃、涵、阿伯、亞邦
十章二十二節就報道給我們知道
閃有五個兒子
十章二十二節講到閃
第二個兒子就叫做亞述
閃的第二個兒子就是亞述
我要用很多英文
因為我今天講的內容完全沒有來自英文
中文是甚麼呢?
我盡量都將翻譯給你聽聽
今天盡量講中文的翻譯
亞述呢?
A-S-S-H-U-R
亞述
如果將這個字拆開英文呢?
S
將它拆開是S
不要聽了
Her
And her
她真的是做了S
她很頑皮
所以很奇怪
亞述
是閃的第二個兒子
閃的第二個兒子
那麼阿巴拉罕是哪個兒子呢?
是從哪裏來的呢?
所以我就要加一些解釋
阿巴拉罕的祖先
就是亞述的第三兒子
是亞述的第三個兒子
阿發薩
十章二二
十章二十二節
大家看不看到?
亞述人
以色列人是阿巴拉罕的子孫
有沒有關係?
他們有沒有關係呢?
兩三個祖宗是甚麼?
兄弟來的
他們的祖宗是兄弟
但是後來打到七彩了
但是後來打得很厲害
為甚麼會這樣呢?
所以你要明白這件事
一路讀歷史
你就會有些意思了
亞述是一個很大
大帝國 Empire
亞述是一個大國
曾經非常強大
在公元前
這個不信主人就用這個名字
我們信主人叫做主前
第九世紀到第七世紀
雄巨中東
主前就是第九和第七世紀的
當時雄巨中東
他們所征服的地區
他們當時征服的地區
包括現在的土耳其
伊拉克
敘利亞
約旦
黎巴嫩
這些國家的名字
這些國家呢?
你看報紙看CNN
有沒有在看?
經常在CNN報紙上提到
可以說這些東西不是脫離的
不貼切的
但這些不是脫離實際的
它主要城市就是尼尼尼
它的主要城市的首都就是尼尼尼
請問哪一本書有提到尼尼尼?
哪一本書有提到尼尼尼呢?
約拿書
從前已經有關係了 約拿書
約拿呢?上帝給一個job它在哪裏?
上帝給約拿一個job
去尼尼尼傳福音
約拿書很值得讀的
一句話而已
一句話
最成功的傳福音
一句而已
就一句話
約拿書慢慢讀
在約拿書
它的首都是尼尼尼
究竟今天沒有尼尼尼了嗎?
今天還有尼尼尼
那個城市今天叫什麼名字呢?
今天叫什麼呢?
Mosul
M-O-S-U-L
中文叫什麼呢?
摩蘇爾
摩蘇爾你打聽一下有沒有?
在北邊一個大城市
對 伊拉克北邊一個大城市
阿述這個字的名字很漂亮 又是人名又是一個城市
阿述在哪裡我都不知道
另外一個叫阿貝爾
還有一個城市叫阿貝爾
還有一個叫尼姆羅德
尼姆羅德
還有阿拉哈
阿拉哈
和亞拉哈
是這麼多城市加起來
就是說阿述的人
散步去到這麼多城市
亞述人散步在這麼多城市
大家要明白一件事
就是亞述國不是只有一個城市的
不只是一個城市
亞述人去到很多地方的
亞述人去到很多地方
每一個城市地方都有一個國家
每一個城市好像一個國家
大家應該對這個印象不陌生
大家對這個現象不是陌生的
春秋戰國
在春秋戰國時期
七谷敢亂
七個國家
齊楚嫣、韓、趙、魏、韓
大家懂不懂
是甚麼人來的
中國人來的
都是中國人
對不對
打不打架
他們之間有沒有很混亂
可以說了是吧
每一個都是自己的國家
每一個都有自己的國家
你明白中國歷史
你明白當時的歷史嗎
明白了
中國的歷史和當時的歷史
所以每一個都是一個國來的
每一個都是一個國家
哪個強了出來就聯合了
哪一個強了就聯合了
哪個聯合了
秦始皇
秦始皇的聯合
如果你明白這件事
其實在我的歷史裏面
還有阿蘭
在中原有一個阿蘭
我剛才說阿蘭是最小的兒子
五弟五弟阿蘭
阿蘭是沈最小的兒子
阿蘭是誰
阿蘭
阿蘭人拉班
大家從頭拉班
阿蘭人
斯蒂伯加
叫做Rebecca
明白嗎
然後呢
拉班有兩個女兒
小女兒很漂亮
她叫做Rachel
甚麼叫Rachel
有很多女兒叫Rachel
拉傑
拉傑很喜歡那個
長大了眼睛蒙蒙的女兒
叫做李婭
大家聽不聽得到
阿蘭人
亞蘭人
OK
現在來到我們的聖經
我們阿蘭人變哈達
我們講了很多次了
亞蘭人變哈達
全部是親戚來的
他們都是親戚
阿伯拉罕是第三兒子
沈的第三兒子後裔
阿伯拉罕的媳婦呢
阿伯拉罕的兒媳呢
孫媳婦呢
阿蘭呢
阿蘭
五弟那裏來的
阿蘭是五弟
沈第五個兒子
沈的第五個兒子
全部都是一家人來的
全部都是一家人
OK
所以經過很多年
是大俗
每個人都佔了一些國家
佔了一些城市就成為一個國家
每個人佔一個城市都成為一個國家
誰強出來就聯合
誰強了出來就聯合
誰變哈達呢
變哈達
他就是阿蘭人
他是阿蘭人
他強
他就將他聯合起來
他就將各國聯合起來
菲律賓人
菲律賓人我沒有研究到
一樣
菲律賓有很多城市的
菲律賓有很多城市
參選在哪裏
哪裏被人剃光頭
參選在哪裏被人剃光頭
你回去公開了
這些全部曾經有的
其實菲律賓一樣有很多城市國
菲律賓也有很多城市國
你見到這些城市呢
City State是城市國
這些城市是城市國
趙國
魏國
魏國是吧
全部都是很多人自己有自己的首都
所以你看到這裏是這麽多人聯合起來
這麽多人聯合起來
所以你明白這件事
當這個亞述王呢
當亞述王
就是他們亞述的秦始皇
相當於他們的秦始皇
明不明白
他將所有人聯合起來
他就強了
讓他們聯合而強壯
所以鄧兄姐妹
我們有中國歷史底
其實人類歷史就是這樣演變的
人類歷史就是這樣演變的
好
亞述國的首都是尼尼尼
亞述國的首都是尼尼威
所以今天如果你有
你又退休又有空
就去Mosul
今天也退休了
有空就可以去Mosul
你有沒有見到尼尼尼
就見到尼尼尼
不過尼尼尼今天就不是很安穩
因為當今的
ISIS那裏在開槍
知不知道
ISIS那裏是甚麼
伊斯蘭國
伊斯蘭
這些不是經常報導
很亂
所以鄧兄姐妹讀聖經
也是幫助我們今天聽新聞
讀聖經也是幫助我們聽好今天的新聞
尼尼尼是一個古城
是很大
尼尼尼是一個古城很大
約拿去走了多少天才走穩
約拿走了多少日子
三天
約拿書自己講的
約拿講的
考古學家就說
這個尼尼尼是
米索不達米亞
Mesopotamia
怎樣翻譯
是在米索不達米亞
Mesopotamia
是人類文明發源地
第四大發源地之一
是人類四大發明地之一
中國就是黃河
印度的恆河
Ganges River
印度恆河
很奇妙
所有河都是打相的
那這裏呢
這裏米索不達米亞有兩條河
叫做Tigris
Euphrates
幼發拉底
幼發拉底河
Tigris怎樣翻譯
吉拉斯
Tigris
你知道這兩條河在哪裏嗎
伊拉克
伊拉克在伊朗
Mesopotamia是一個大平原
所以你看歷史
黃河
我們中國黃河
黃河是甚麼
是否有很多平原
我忘了讀中學歷史
黃土高原
到處都是黃土
所以人類是怎樣
在河裏
也就是在平原
這裏是共同的
米索不達米亞
所以亞述人就在這個
米索不達米亞平原
在一個城市叫做
尼尼尼
Mosul
還有一樣東西
聞以食為天
如果這個國家強呢
國家強壯呢
是他們的糧倉有米
我不知道當時他們吃甚麼
中國人吃飯
吃米
中國人吃米
中國人吃粟米
麥
他們當時可能也是吃
說到人類歷史
你要強壯
有地
強壯就要有地
要出產
為甚麼今天有這麼多人做地產呢
現在很多人在做地產
做很多地產
歷史高位
個個都成為百萬富翁
很快就做到百萬了
大家看到一件事
聖經所講的和我們的生活沒有甚麼脫節
我們講了地獄
還有很多
有農作物
根本是打仗的本錢
農作物是打仗的本錢
三軍未動
打仗一定要有甚麼
所以你看到阿薩哥為甚麼那麼強大
家屬國當時為甚麼那麼強大
香港說話米剛有米
米剛有米
有糧食
我講這個文
是米索多巴的原住民
跟米索多巴有一個原住民
我們應該不陌生甚麼叫原住民
亞瑟拜疆
歐洲呢
歐洲
瑞典
德國
荷蘭
法國
亞洲呢
西班牙
伊拉克
土耳其
北美洲呢
美國 加拿大
美國 加拿大都有
澳洲 紐西蘭
全世界都有
我預備講的時候
我發現一件事
有一個學派說
亞瑟人
在哪裏看到呢
亞瑟人在哪裏看到呢
德國
我們讀聖經
亞瑟人很會打仗
第一次世界大戰
第二次世界大戰
德國和盟軍打仗
主持人: 沙加里亞的兒子叫沙龍,沙龍之後出了五個王,五個王中有三個被殺的。
主持人:沙龍之後出了五個王中有三個被殺的。
主持人:阿斯是最惹怒我南黑南國的。
主持人:阿術王,六個字,這位兄弟一定要記住,提格拉比列色,上帝使他來到以色列,七三三年,比加年間,以色列人來到奪地。
主持人:提格拉比列色,七三三年,以色列人來到奪地。
主持人:在公元前七三三年,比加年間,以色列人來到奪地。
「為喜愛耶和華律法的就業思想,給人念為有福。」
「教導我們,叫我們忍耐到底的,就必得救。」
「幫助我們有個義偉的眼睛,去看歷史,去看你的心意。」
「見到別人所犯的錯誤,更加向你發出敬畏的心。」
「不要向他們重蹈他們的覆轍。」
「讓我多謝你留下這麼寶貴的聖經。」
「雖然在亞述人的歷史未必在聖經裏。」
「但我見到,幾乎你的旨意一樣地運行。」
「今次我們願意將這個世界仰望於上宗。」
「我們不知道亞述的弟兄姊妹,是怎樣繼承而受苦。」
「我們願意為他們祈禱。」
「今日希臘負債的問題,亦都引來很多的動盪。」
「今日的德國,亦都是聳無聳的的時候。」
「我只要讓這個德國的領袖看到,從歷史當中看到教導。」
「當你使用它比較強壯的時候,亦是它要兼卑的時候。」
「以致到不會重蹈從前。」
「我只要親自憐憫,由執政掌權的人去敬畏你,仰望你。」
「我們這些卑微的人,我們感謝你。」
「讓我們看到上帝你的旨意。」
「無論在甚麼情境之下,要讓我滑頭。」
「讓我們更加坦誠,向各位敬畏。」
「我們敬畏心事,敬畏社會的民俗。」
「阿們。」