我們如果星期六有早堂崇拜的時候
就知道我一直有一個系列的講道
我們曾經很完整的看過彼得前書
整卷看完
我們上次是看尼西米記
也是整卷尼西米記看完
餘下這些日子裏面
可能在想我要講些甚麼道
我就會去講耶穌所講的比喻
因為耶穌的比喻
其實很多是在背後有教導
因為這個教導可能是深
所以他會用比喻來解釋
今天會和大家先看一個比喻
就是「新舊難容」
我不知道特別做父母的
會不會有時你和你的孩子
特別那些十多歲、二十多歲那些
有很多的隔膜、衝突
有時你不太接受到他們的行為、模式
於是很多時大家之間有這些爭拗
同樣教會也是
有時可能教會推行一些新的政策
或者一些新的事工
但已經知道有時又未必一下子
即刻那麼容易有正面的反應
會去接受
反而有時可能會有很多的批評
最簡單舉個例
我剛剛去了加拿大
就和黃祖藍夫婦一齊去侍奉
原來那邊的報道會是要賣票的
我開頭收到這樣的消息的時候
我都覺得不是吧
報道會要賣票的
那為甚麼我會收到這些消息呢
原來就是有些弟兄姊妹
我沒見三、四十年那些
他們買不到票,所以才找我的
他說「很開心你來加拿大,我很想見你」
接著下面那句就是
「因為我買不到票,你可不可以帶我入場」
我就很明白,可以賣票的嗎
接著我就叫他們掃描資料給我看
真的掃描那些票給我看
我看完之後又覺得OK,原來不是貴的
5元一張的票,其實不是為了賺錢
後來我問負責的機構要不要賣票
他們一說我就明白了
如果我們不賣票的時候
你控制不了人數
那個場地可能是一千人
你隨時來三、四千人
那你怎樣?先到先得嗎
所以一定是不可以的
我已經邀請了他們兩夫婦來我們教會
有三場的報道會
我想我都要賣票的
不過我們為了免得那些基督徒批判我們
不信那些人不會批判我們
我打算賣10元一張票
10元算得了甚麼錢
不信那些反而沒有問題
反而往往批評的是主裡面那班人
「不是吧,報道會要給錢」
「搞甚麼,這間教會這麼世俗」
但他又不奉獻
他不知道原來報道會要用很多錢的
是呀,傳福音是要用錢
信耶穌是不用給錢的
大家要有這樣的觀念
所以我已經決定了
我們到時要賣票
因為免得控制不了人數
但免得突然批評的緣故
於是我們會將所有的錢
不是給名人堂
給名人中心
不也是一樣
都是不會給名人中心
我們可能會給戶外團契
一個完全跟我們沒有關係的福音機構
堵塞了這些批評
意思是甚麼呢
原來有些事不能接受一些新的事物
這些事未必一定是錯的
但問題是他有一些固有的思想
於是不能衝破這些舊有的思想
他就很難接受到新的事物
今天我們會從一段經文來看
為甚麼「新舊難用」
我們先了解背景
當時耶穌去尼大去呼召了一班罪人
一班妓女
一班稅吏被人視為垃圾的人
耶穌跟他們一齊分享福音
特別在《馬太福音》第九章裏面
耶穌跟一個稅吏叫馬太
跟他一齊去尼大吃飯
去尼大分享
這真是犯罪
原來耶穌很喜歡跟人吃飯聊天
我自己也覺得做牧者千萬不要只坐在辦公室
上星期一我很少胃痛
那一晚我胃痛
原來我後來計一計
那天我跟四個人聊天
都是喝東西、吃東西
最後一餐也沒有吃
我喝了四杯奶茶
難怪那一晚胃痛
所以由那天開始我全部都喝了可樂、泡沫和柯華田
我是很少
原來那天我見到四個人都是來尼大去喝東西
耶穌很流行跟人一邊吃飯一邊聊天
但是這個行動令到跟隨耶穌的門徒都有點尷尬
因為他們被人批評
說為什麼你的夫子跟這些罪人在一起
他起碼說自己是神的兒子
他應該是聖潔的
為什麼會跟這些人在一起呢?
在這些批評底下
甚至連耶穌的門徒都叫耶穌
可不可以清理門戶
可不可以不要再跟這些人在一起
於是耶穌就說出他們來到這個世界的目的
我們一起來讀《馬太福音》第九章十一到第十三節
十一到第十三節我們一起來讀出
「伯利賽人看見,就對耶穌的門徒說:
『李門逼先生,為什麼和瑞麗並罪人一同吃飯呢?
耶穌聽見,就說:
『見的人用不著醫生,有病的人才用得著』
經常說:『我喜愛連戌,不喜愛祭祀』
這句話的意思,你們去揣摩
我本來不是召義人,乃是召罪人。」
因為耶穌自己宣告他就是「尼賽亞」
尼賽亞就是在他們的觀念裏面
就是一個能夠令他們在政治上可以得到復興
當時猶大的子民
即是這班希伯來民族
是被羅馬政府尼大去管轄著
他很希望能夠有一個君王出來
就能夠復興他們的國度
他很相信尼賽是高高在上,是尊貴
怎麼可能和這班罪人在一起呢?
但耶穌就說:
「我來到不是召義人,乃是召罪人。」
不單單當時的伯利賽人有這個質疑
連施洗約翰的門徒
都同樣對耶穌這個行為感到困擾
那時做什麼?
因為耶穌和那些人在吃飯
原來施洗約翰的那班門徒就在禁食
他覺得禁食是一個很敬虔的宗教行為
我現在在想,為什麼會是這樣?
我們一起來看馬克思第二章第十八節
第二章第十八節,我們一起來讀出
「當下,約翰的門徒和伯利賽人禁食
他們來問耶穌說:
『約翰的門徒和伯利賽人的門徒禁食
你的門徒都不禁食』
這是為什麼呢?」
約翰的門徒都很質疑
其實我們跟隨的老師施洗約翰
他都是神的僕人
現在我們禁食
但就在問耶穌的門徒
「為什麼你們又吃又喝,你這麼享受?
為什麼你不能去克苦己生?」
特別施洗約翰被捕捉拿之後
他的門徒就秉承施洗約翰那種克苦
他們很多時候就會禁食
他們禁食有時候甚至是
令自己受苦,甚至是「你可憐我,你來賜福給我」
但這其實不是真正禁食的意義
於是他就稀奇耶穌
為什麼你和你的門徒不禁食呢?
究竟禁還是不禁呢?
於是耶穌就來帶我們去解釋
講了一個比喻
「可不可以幫我按一張powerpoint?」
我們來看《馬太福音》第九章第十五節
「耶穌對馬母說:
『新郎和陪伴之人同在的時候,
陪伴之人豈能哀動呢?
但日子將到,新郎要離開他們,
那時候他們就要禁食。』」
耶穌講了一個很簡單的比喻
新郎在的時候
那些陪伴的人怎會來帶他去難過呢?
應該很開心的嘛
一齊來分享這個婚宴
當新郎離開的時候,反而他要去哀動
「陪伴之人」直譯就是「新房之子」
即是婚禮裡面的嘉賓
但我想問大家
如果你有一個好朋友
邀請你出席婚宴的時候
你出席婚宴的時候持什麼態度呢?
當然我們有時候也會有少少痛苦
因為要做人情
但如果你又不用做人情之下
你去出席這個婚禮的時候你會怎樣呢?
你會很開心的嘛
很享受的嘛
是不是?
除非原來那個新娘只是你以前的女朋友
被那個新郎叫走了
你就沒得好說了
如果不是的時候
你應該很開心的來分享他的快樂
是不是?
好了,這裡就說到所以新郎在的時候
「陪伴之人」就應該會很開心
分享這個喜樂
如果他離開的時候
這個離開是什麼呢?
原來的意思就是被捉拿
暗示著他被殺
所以當他離開的時候
反而他的朋友就因為他的離開
才會哀哭,才會禁食
主耶穌特意說這個比喻的
就是吃回施洗約翰曾經說過的話
原來當日耶穌一出現的時候
施洗約翰的門徒
其實當時是一大群人來的
後來有些人就跟隨了耶穌
有些人就生氣了
哇!他過當了
我們的人過了耶穌那裡
施洗約翰就說了一句話
大家都很熟悉的
「他必興旺,我必衰微」
我也經常說這句話
但是剛剛調轉了
我很希望那些同工
「他必興旺,但我不衰微」
沒理由我衰的,你明白嗎?
但是跟施洗約翰不同
施洗約翰是說
「耶穌興旺,我衰微」
但是我想跟大家看看
施洗約翰說了什麼
原來施洗約翰也說了
新郎這個比喻
我們一起來讀
《約翰福音》第三章28到30節
28到30節
我們一起來讀
「我曾說,我不是基督,是差遣在他前面的
你們自己可以給我作見證
娶新婦的就是新郎的朋友
站著,新郎的聲音就滲起了
故此我就滿足了
他必興旺,我必衰微」
你記不記得原來約翰說了一樣東西
當時你記得約翰他出來的時候
很多人來跟隨他
但是約翰他很清楚
他說我只不過是一個先鋒
真正的主角他就用新郎來做比喻
我只不過是一個陪伴新郎
在他前面開路的人
他說耶穌基督就是那個新郎了
所以現在你們去跟隨他是對的
「他必興旺,我必衰微」
所以這裡是很清楚的說
因為約翰說過這個比喻
所以耶穌這次又用新郎這個比喻來回應
他就說自己就是新郎
所以新郎在一起的時候大家就快樂了
甚至其實這裡還有一個背景的
如果看啟示錄的時候
利塞亞尼的時候在聖經裡面記載什麼呢?
好像新郎來迎娶新婦
而且有這個筵席一起來享受
當日子到的時候
這個新郎哥走了
意思就是他被除滅,他被殺的時候
這幫人就應該哀哭
愛耶穌,跟隨耶穌的人就會難受
那時候才應該來哀動禁食
就不是這一刻裡面
所以耶穌指出
現在你們是按照你們自己自定的規矩
來禁食
但你就批評我,說我不行
這個是一個很大的問題
我們在這裡看到一樣很重要
耶穌知道祂自己的使命是什麼?
祂要離開世界
祂要避釘十字架
祂要為人的緣故而將生命來到擺上
前面的路是很難走
但是祂仍然的來得是
祂毅然的來得是去踏上
去勇往直前,以無懼前面的挑戰
這個是值得我們去探討
值得我們去學習
值得我們去反思
十字架的道路絕對不容易
於是主耶穌很感慨的
再講了兩個的比喻
就是指出這班人
他們守舊
他們頑固
很難接受新的思維
接受新的事物
第一個比喻就是破衣申報
可不可以幫我按一按PowerPoint
留意我的講道好嗎?
OK
我們一起來讀《馬太福音》第九章第十六節
第九章第十六節我們一起來讀出
沒有人把新布補在舊衣服上
因為所補上的
反帶壞了也衣服
破的就更大了
這是一個大家都是常識來的
有些人不會把新的布
補在舊了的衣服上
是什麼原因大家知不知道?
因為新的布如果你沒有洗過的時候
是未縮水的
所以我剛剛早兩天才去一個
廠家那裡和他們分享
他是做牛仔褲的
我曾經參觀過在國內的牛仔褲廠
大家知道牛仔褲原來是什麼?
那些牛仔布
一定是要洗水的
是要洗一兩次的
不是洗一次
然後再找一些很熱很熱的
我不知道叫什麼爐
就是把它焗乾
就是等它什麼呢?
等它來縮水
當它來洗了幾次水
縮水之後它才來做褲子
不然的話如果你完全沒有做過這個動作
你買那條褲子的時候
你洗完之後
已經可以給兒子穿了
所以因為那些布是會縮水的
他說你這些舊的衣服
你不會把一塊新的布補上去
因為你補了新的布上去的時候
好了,你一洗的時候
這個布就會怎樣?
新的布就會縮水
就會扯爛那個衣服
令到那個破爛的地方
是更加大
好了,第二個比喻
就是舊袋新瓶新酒
舊時那些人
就是怎樣呢?
他們喝酒的時候
那時候沒有玻璃瓶沒有膠瓶的
他們是用皮袋去裝酒的
可能是羊皮
可能是一些牛皮
我不知道你家有沒有那些
真的皮做的梳化儀
我記得我那時候住第一院的時候
就是上一手業主
就真的留下了一張
很漂亮很漂亮的皮梳化儀
牛皮梳化儀
很久很幸運的
但你有沒有留意那些皮越錯
就開始怎樣呢?
有時候就會開始霉霉的
甚至好像我們的皮膚這樣
會龜裂的,是不是?
所以我們就經常要塗乳液
好了,原來那些皮是會裂的
好了,如果那些用久了的皮袋
你將新的酒灌進去的時候
新的酒是會發酵
是會膨脹
如果你用舊的皮袋
因為沒有了那種彈性
你當新的酒放進去的時候
沒多久,它就會自然怎樣?
爆開
那些酒就會流出來
所以他說到一定是要怎樣呢?
我們就讀第十七節,好嗎?
我們一起來讀出
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡
若是這樣,皮袋就裂開
酒漏出來
連皮袋也壞了
唯獨把新酒裝在新皮袋裡
兩樣就都保存了
所以耶穌說
用新皮袋裝新酒
這些那麼舊有的思維
其實你們有時候接受不了
只有新的思維
肯開放自己的時候
你才可以接受到新的事物
這個比喻說完了
那究竟對當日來說有什麼意義呢?
我們看回昔日的場景
當時有很多宗教人士
特別是一班法利賽人和文士
他們很熟悉聖經
特別是舊約的經卷
但是他們沒有真正的研究
沒有真正的探討
他們只是一套舊有的思想
於是他們不能夠接受新的事物
很簡單舉個例子
大家都很熟悉
耶穌降生的時候
在東方有幾位的智者看到這顆星
他們知道這是王者之星
他們知道會有君王出現
他們都有舊有的思想
君王一定在哪裡出現呢?
就在皇宮裡面出現
於是他們就去皇宮裡面
去問希律王
他說新降生的君王在哪裡?
希律王很驚訝
有一個新降生的君王嗎?
說一定要剷除他
所以曾俊華被人騙了一手
已經是很大件事了
好了
他就要去剷除他的時候
於是就不問了
究竟那個新的君王在哪裡出現呢?
召集了一班文士
記住這些文士很熟悉聖經
特別是舊約聖經
就問他們新的君王在哪裡呢?
這個問題
拿到100分滿分
這班人馬上可以回答你
我們一起去讀《馬太福音》第二章
第五、第六兩節
我們一起來讀出
他們回答說
在猶大的伯利恆
因為有先知記著
說「猶大地的伯利恆啊
你在猶大諸城中
並不是最少的
因為將來有一位君王
要從你那裡出來
目仰我以色列民」
這裡很清楚
這班文士馬上講出
君王是會在伯利恆裡面出世
因為舊約裡面先知書
已經帶去記載了這一段經文
但是大家有沒有留意到
這班文士和法利賽人
他們沒有去伯利恆裡面探索
究竟君王是不是真的出現
這只是頭腦上的理論
因為伯利恆是什麼呢?
是一個很小很小的城市
這個星期四晚上
我就會帶一班弟兄姐妹
去聖地旅行
我每三年就會去一次
很希望可以和弟兄姐妹了解聖經
其實早點去會好一點
每個地方早點去會好一點
很簡單
現在伯利恆你知道為什麼嗎?
是已經給了巴勒斯坦人來管理
大家知不知道
那時候有什麼巴勒斯坦游擊隊
叫阿拉伯
經常要搞獨立
後來為了要和解的時候
於是怎麼樣呢?
以色列就把伯利恆城
耶利哥這些地方給他們管理
不過真的很不幸
當他們一管理之後
其實那個地方是變差了
你想他們可以給這個地方管理的時候
這個地方一定不是一件很重要的地方
或者是很有經濟價值的地方
就是不給你差的地方
所以你去旅行千萬不要被人佔便宜
有些旅行團就說
我們會來看看去哪裡
我們會住伯利恆的
就是那些酒店
伯利恆的酒店很差的
你想他還要客店沒有地方
隨時可能會分馬槽那些
就是伯利恆是很差的地方
距離耶路撒冷是很近的
半個小時車程而已
伯利恆你今天去的時候
都是一個山城
就是這些石
是沒有什麼經濟價值
現在為什麼我們要去伯利恆
就是因為耶穌在那裡降生
所以在當日來說
你記得伯利恆是一個很小的城裡面
猶大諸城中
你豈不是最小的嗎
雖然是最小
但是會有一位君王從那裡移出來
他很清楚地去講
但是最大的問題是什麼
這班人沒有去朝拜耶穌
雖然那幾個智者他們有固有的思想
認為君王是在皇宮裡面出生
但是當他去到皇宮找不到這個初生的英雄的時候
後來他聽到這個信息
然後他就去伯利恆
那顆星再一次顯現
他終於看到耶穌
所以我們沒有這個突破
第二方面我們會看看
耶穌出來
你有講道的時候
他講的話其實都很
都頗離經半導比起一些人
都很突破性
但是很多人要跟隨他
於是伯利賽人就很生氣
很生氣
哪有這樣的人
你很迷惑人
當中有一個伯利賽人
其實是接受耶穌的
但是他都不敢當眾接受耶穌
大家知道那個是誰嗎?
尼哥底姆
你記不記得聖經裡面記載
是晚上沒有人在的時候
悄悄地去問耶穌
怎樣得到永生的
耶穌就說
「人若不從生,不能見神」
你說是不是?
他對耶穌有這個接觸
於是他來去接受了主
後來尼哥底姆
看到他自己的一些同袍
來去反對耶穌的時候
他都想為耶穌解釋
但是誰知馬上被人挑戰回去
我們一起來讀《約翰福音》第七章第四十到四十二節
我們一起來讀出
眾人聽見者說
有的說:這真是那先知
有的說:這是基督
但也有的說:
基督豈是從加利利出來的嗎?
經上豈不是說
基督是大衛的後裔
從大衛本鄉伯利行出來的嗎?
這些人就可以否定
那個耶穌說自己是彌賽亞
是神所揀選的人
是大衛的後裔
你有沒有想過?
怎麼會在加利利出來的呢?
原來當時加利利
是一個很開放的城市
很多很多的人經商會經過這個地方
於是他們較容易接受新事物
很簡單舉個例
當年開放改革的時候
國內的深圳是和我們香港最近的
所以你留意住深圳的人
他們的思維是會闊一點的
和在北面住的人
他們當時較為封閉
不太容易接受新事物
所以他們會較為保守一點
所以你記得耶穌
他是用很多時間
在加利利裡面傳福音
傳天國的道
因為那裡的人較容易接受
因為耶穌恆常在加利利裡面出現
於是那些人就以為
耶穌就是加利利人
在加利利裡面長大
但事實上不是
很真實地說
現在我都當自己是大埔人
我在大埔住了29年
但其實我是港島人
我是從香港島來長大的
但現在我住了29年
那些人就當我是大埔人
還當我是原居民
如果是就好了
我還有丁屋
但問題就是不是
但原來耶穌不是加利利人
如果大家都知道
耶穌是怎樣
他說到
這個先知
或者這個是神的大衛的後裔
應該是在本鄉伯利恆出來的
耶穌就是在伯利恆裡面出生的
是不是?
但這班人只是看耶穌那一刻
那幾年裡面的工作
於是就沒有詳細去探究
於是就否定耶穌
所以今天你留意到
他們是沒有詳細去察看
於是就拒絕了耶穌
尼賽亞的身份
最後我們會看
當耶穌和罪人在一起的時候
其實我們看過了
他們覺得耶穌是很不濟
怎麼跟這些罪人在一起呢?
於是耶穌引用
《河西亞書》第六章第六節
我們一起來讀好嗎?
「喜愛良善,不喜愛祭祀,
喜愛認識神,勝於凡濟。」
大家都知道
其實有些經文我是很喜歡的
有些經文我是很害怕的
這一節是我很喜歡的經文
因為是「喜愛良善」
我想這跟我有關
我叫劉永善
所以神都喜愛良善
這個是我很喜歡的
有些經文我是很害怕的
就是你看到別人眼中的刺
看不到眼中的良目
這段經文我是很害怕的
要除去你眼中的良目
那些人經常叫我做良目,為什麼要除去我呢?
我又有點害怕
這幾年裡面更加害怕的一段經文
就是「萬靈的父」
我又很害怕的
我又有點害怕萬靈的
這一段經文是說到
「我喜愛良善,不喜愛祭祀。」
我們要先解釋一下猶太人
他們那個表達的方式
如果我們不是很明白
猶太人那個表達的方式
有時候我們就會質疑聖經
為什麼你要愛你的神
要恨你的父母呢?
那些人就很擔心
原來這個是猶太人比較的方法
當我這樣說,大家就會明白了
「我喜愛師母,不喜愛師恩。」
大家說不是吧?
你怎麼會不疼女兒呢?
其實是一個比較
我以師母為我生命最重要的
喜愛師母
她一定是超越過師恩的
不是不愛師恩
但是原來猶太人就是這樣說的
「我喜愛良善,不喜愛祭祀。」
如果你這樣說的時候就會有質疑了
神為什麼叫人來獻祭呢?
是不是?
那你就會接受矛盾了
意思就是說
我看重的不單單是你的獻祭
是你背後的那個心態
你願不願意去憐憫人
你願不願意去愛別人
是多過你只是在
一些宗教的移民上面
你去做這些事情
這個很重要
所以原來神重視連殉、憐憫
是過於一些宗教的行為
這個連殉就是來帶去忠於神的約
而不是單單有外表的禮儀
所以主耶穌就說
今天我和這班罪人在一起
來帶去分享天國的福音
就是神的心意
神就是憐憫這些人
神就是要關心這些人
神就是要去愛這些人
需要很寶貴
所以弟兄姊妹
今天我們要盡上我們宗教的責任
但不代表我們不去關心人
我重視港獨
但我更加重視和人的交往
我舉一個例子
前兩天是星期四
都很特別
我四點鐘左右就上了大埔醫院
如果大家都熟悉的大埔醫院
其實有精神科的
但精神科的探病時間其實很混亂的
那個探病時間一定是四點半之前
我就去探訪粉嶺堂一位姊妹
很可惜
二十多歲
但她有些壓力
她進了醫院四個月
我特意去探望她
和她聊天
去關心她
好了
完了之後
我去了富亨邨
為甚麼呢?
大家知道我們有一班人來我們的教會
他們的智力上有少許不同
但他們回到星期六晚課
他們住在富亨的宿舍裏
有兩個人來我們教會洗禮
但我多欣賞他們的康慈會是怎樣呢?
他們害怕進了邪教
他們要求我們去到他們的辦公室裏面
五點鐘他們下班之後
就要當著他們兩個社工面
來我們教會
聽我再講一次福音
聽一下究竟你會不會是邪教
現在我發覺我很好
我會鼓勵將來那班人洗禮
最好分段來洗
為甚麼呢?
那兩個社工不是信耶穌的
但他們要聽我講福音
為甚麼呢?
他們要聽我有沒有講錯
他們不知道我的名字
所以我覺得以後不要整班人洗
最好分開幾年洗
每一次他們都要聽一次
只有兩個人洗禮
其實我們有同工的
有同工說要去
牧師等我去吧
是我又說自己不能去
你見到我很忙 昨天是星期四
我應該休息
但我要讓他們知道我重視他們
於是我特意去到那個地方
去跟那兩個人講信仰
畫了公仔 二十分鐘
然後再帶他們去一次決志祈禱
不過那兩個社工沒有跟著我決志
OK 都是好的
好了 完了之後
我又回去拿打掃醫院
為甚麼呢?
拿打掃探病是五點半
我跟粉嶺堂一位姊妹
去了一段時間
跟她洗禮
很不幸她有胰臟癌
這樣就我跟她洗禮
我覺得這些就是怎樣?
很重要的就是去關心
去鼓勵
所以今天記住
我們要盡上我們宗教的禮儀
或者應有的責任
我們要敬拜
但我們不可以輕忽那句的憐憫
耶穌就說
今天神是喜愛憐憫
是多過你去獻祭
所以求神來幫助我們
所以這班人只是
重視外面的禮儀
沒有好好地去研究神話
與真正的意義
這個就是失敗
所以耶穌不是亂講的
去引用荷西亞書
還有
有一天門徒在安息日裡
去夾那些墨紙來充飢
耶穌在安息日裡帶去醫治一些病人
一個敷了手的人
耶穌在安息日裡
叫他的手能夠再來動一動
甚至一個被鬼附的人
耶穌來帶去
叫他在安息日裡得到醫治
鬼都要走出來
這些人
他們有牢不可破的思維
安息日是不應該做事的
但看到耶穌能夠行神蹟
可以來帶去趕鬼
這是一個很明顯的事實
如果沒有神的能力的時候
怎麼可以趕鬼
怎麼可以來治病
但他們覺得安息日是不應該來帶去做事
於是他們禮橫節曲
強行來誣衊主
我們一起來帶去看
耶穌怎樣來帶去回應
我們一起來帶去讀
《馬達方》第十二章
二十四到二十五節
我們一起來讀出
無非是靠著鬼王別西卜
耶穌知道他們的意念
就對他們說
凡一國自相紛爭
就必成為方牆
一城一家自相紛爭
必站立不住
看到嗎
這幫法利塞人看到耶穌能夠行神蹟
這是一個不能推卻的事實
耶穌這麼有能力
但因為他們有固有的思想
他們覺得凡是安息日做事就是錯的
於是他就禮橫節曲
就說耶穌是靠鬼王來帶去趕鬼
耶穌就說
怎麼可能
如果一國裡面互相紛爭
這個國家就會散的
是不是
所以我怎麼可能是靠著鬼王來帶去趕鬼
於是耶穌說
你們看不到真正安息日的意義在哪裡
我們一起來讀
《馬達福音》第二章
二十七到二十八兩節
我們一起來讀
安息日是為人設立的
人不是為安息日設立的
所以人子也是安息日的主
所以這裡很清楚
耶穌說到
這些的規條是為人而設立
但很可惜有時候
當日的人
包括今天有時候教會都是
只是看著規條
而忘記了規條背後的意義要做就人
只是拿著這些規條來做事
有時候是一個悲哀在當中
所以你留意到
凡此種種我們看到他們對主的偏見
就是因為他們太多舊有的思想
一些舊有的思維
老老的來帶去鎖住他們
以致他們不能夠接受一些新的事物
他們不願意用心聆聽別人的分享
他們很快就否定了這些新的事
他們更加不會好好的來帶去探究
正如那班的民事
不會去百里行城裏面看一看
究竟是不是真的有一個鷹蟹來出現
他們沒有好好的研讀
沒有好好的思想神的說話
所以他們的心意沒有辦法來帶去更新
於是他們就成為舊的皮袋
不能夠裝新的袖
他們是舊的衣服
不能夠有新的布來帶去縫上去
其實我們每一個人
很真心地說
我們都有我們固有的思想
我們有我們自己的成見
有時這些思想不是那麼容易來帶去改變
要接受新事物不是那麼容易
所以我們都需要有時慢慢地來帶去探究
如果你願意去探究
可能都改變不了
如果那件事是錯的
但如果有些事是真的可以的話
你因為那種探究交往
你是會有改變
記不記得有一個耶穌的門徒叫拿丹葉
肥力就來向拿丹葉介紹
我見到尼塞亞
他馬上來反唇相向
我們一起來讀《約翰福音》第一章45到46節
肥力找著拿丹葉
對他說:摩西在律法上所寫的
和眾仙之所記的那一位
我們遇見了就是約瑟的兒子
拿撒勒人耶穌
拿丹葉對他說
拿撒勒還能出什麼好的嗎
肥力說:你來看
當肥力來跟拿丹葉說
我見到當日律法先知所講的君王尼塞亞
我遇到他在拿撒勒來
很快反應
拿撒勒,一個很小的城市
拿撒勒有什麼好東西出
怎麼可能
肥力對他說
來看看再說
不要那麼快去否定
一個很大的分別
拿丹葉向他看
他跟耶穌有交往
最終是怎樣呢
我們一起來看《約翰福音》第一章
同一章聖經第49節
我們一起來讀
拿丹葉說:拉比,你是神的兒子
你是以色列的王
看到嗎
開頭說
拿撒勒哪有好東西出
但當我們真的願意去面對的時候
去改觀
你真是神的兒子
你真是以色列的王
所以求神來幫助我們
幫助我們可以
摒除一些的成見
接受一些新利
在這個教導裏面
我們去回應
在我們的家庭的場景裏面
我們會不會有這些問題來產生呢
我說上下兩代
有時候有很多的衝突
因為不能接受一些新的事物
我也感恩的
真的
我小時候
家裏差不多兩個星期
要去剪一次頭
我們那時候叫六軍裝
所以其實很刺激
所以今天我這麼大年紀
是新頭髮來的
沒有掉的
都挺好的
小時候剪得多
所以頭髮都挺好的
我很想求我爸爸
可不可以讓我留長一點點頭髮
留這麼多頭髮
是飛仔來的
特別那時候
我六年級的時候
就在英國出了一隊樂隊
知道嗎
It's a hard day light
那個是甚麼來的
Beatles
Beatles那時候是長頭髮來的
被視為飛仔
但你現在看回Beatles的頭髮
其實很短的
你現在看Beatles的頭髮是短的
但你記住
在我那個年代
如果我是六軍裝
頭髮不會多過兩個厘米的時候
那些是死飛仔來的
但我又不明白我爸爸
清朝的時候那些頭髮不是更長嗎
扎邊的
比Beatles還厲害
原來人類是接受不了新事物
於是留長頭髮
就是飛仔
所以今天有時候
被視為異類
今天有時候有些牧者
我自己個人都承認
我都不太接受到
如果有些牧者留長頭髮
不知道做甚麼
不知道的
但我理性上是會接受
但感覺上不是那麼好
但不要忘記
在國內
甚至猶太人
他們是流長頭髮的
對不對
所以是這樣
我們有時候認為
打機一定是不好的
上一代
但原來有些機
現在有很多的機
可能教你怎樣去管理
怎樣去負責一大筆錢
最重要是你那個時間
怎樣運用
還有現在好些了
早幾年男生
去做Facial
嘩!是否Gay
嘩!那麼難看
為甚麼要去做Facial
但現在你見到韓國男生
很害怕
現在沒有血色
你見不見到
隨時怕他們掉下來
我一開始接受不到
男生做Facial
我很少做
但有一次我去國內的時候
一定不是師母
按摩腳
原來那些叫腳部護理
我想我腳穿襪和有鞋
你都看不到
但腳部都要護理
我的臉不可以護理
我的臉是見人的
你明白我的意思嗎
於是原來我做Facial有甚麼問題
對不對
所以原來有時有些事我們是通過不到
於是我們又否定
但如果我們能夠有一些
開放的思維的時候
或者再過多些日子的時候
你要發覺有些事很不同
很簡單舉一個例
巴黎鐵塔
大家知不知道巴黎鐵塔是何時完成的
是在1889年完成
當年的巴黎鐵塔
和現在是有很大不同的體會
現在我們去法國
無論如何都要去那裏逛逛
還要離遠去拍照
這些照片對不對
但原來當時要建這個巴黎鐵塔
當時巴黎暴動
你知不知道
那些人在抗議
你現在看到
如果你去法國的時候
那些樓宇全部都是很矮的
只有兩層高
弄了個爛鐵在那裏
弄了個這樣的鐵在那裏
像甚麼
完全覺得是不吻合的
於是當地的人
馬上來否定了這個建築物
甚至於你看歷史的時候
他們是要暴動去抗議
不讓政府來建這個鐵塔
為甚麼在塞納河上面
有這個怪物呢
但經過百多年
大家知道現在
你去巴黎不去拍這個鐵塔
人家懷疑你有沒有去過巴黎
還要倒轉再倒轉
對不對
所以你留意到這個時候
原來有時有些新的東西
未必接受到
但我們願意開放我們自己
好了
教會的場景
其實基督教裏面
都有很多的問題會產生
你知不知道我試過給一個人來WhatsApp
來批評我
原來他打電話來的時候
我不在
我們有事務員說
牧師的秘書在這裏
我交給他來講
然後他馬上WhatsApp
很威風
現在要請秘書
做牧師要請秘書
其實我們都不是叫秘書
是叫幹事
所以他不是全職為我做事
還要和大埔堂做事
但有時你想一想
如果一間公司
他管理五六間公司
有子公司
下面有幾千人
或者一千多二千人
他要去管理的時候
他有一個專人
為他負責一些事的時候
是否不行呢
其實很自然的
但可能我們覺得
教會裏面
牧師要請秘書威風
我真的來大陸去收過WhatsApp
我留住在這裏
下次打給你看
這麼威風
現在要找個秘書
幫你的秘書
這些說話
你會發覺這些人
是接受不到一些新的思維
所以這是一個不幸
當年我入神學院的時候
都被視為離經叛道
但又很奇妙
請大家為我祈禱
我都很著緊
三年前
見到神學院請我
那個星期二十八號
我見到神學院對著五百多個年青人
有獻身營
呼召他們獻身
不知道為什麼
我教會看不到這個海報
我上星期去別人的教會
我才看到這份海報
原來是連續三晚的
第一晚是梁家倫牧師
見到神學院的院長
第三晚是郭敬宏牧師
都是見到神學院的
副院長和講師
是我這個人
竟然夾在中間去講
為什麼原來我是人版
因為我是一個很頑皮的學生
沒有人想到
我可以來讀神學
我讀神學的時候
人們說要為神學院祈禱
不是為我禱告
我這次去加拿大
碰到少年團的團友
聯絡我叫我帶他們入場
到現在他們都說
我很難接受你做牧師
我心想
你很難接受找我來
帶你入場
這麼頑皮
其實我是喜歡開玩笑
但問題是
那個年代的人
是不可以開玩笑的
好了,還有就是
回來我們教會做傳達人的CatCat
她一次截了一張照片給我看
牧師,我看到一些文獻裡面
有你那班的照片
我看一看我在哪裡
她說,我一看就看到你
你看到我,這麼厲害
全部人都是穿西服
是你穿T恤牛仔褲
你都認得出來
你知不知道那時候我穿T恤牛仔褲
是被視為屬勢
我很喜歡聽心機,我很喜歡聽新聞
但被視為不應該
就是那個年代
七幾年的時候
但現在我用新聞來帶人去講道
來帶人用信仰去批判
但原來那時候
是不行的
於是我覺得很辛苦
當然現在的人接受到
所以原來我是
苦了很多年神學
所以留意到原來我們有些人
可能是接受不到這些事
好,教會,我們看一張圖片
很特別,有一間教會
Cathedral來的,整棟
很古老的教會
他為了吸引年青人的時候
因為夠高
他們竟然可以有成網
讓年青人來
帶去玩
當然有些守舊的
就覺得搞什麼
那是神的殿
怎麼可以讓他們來搞搞震
那只是建築物
禮拜六禮拜日照樣來敬拜
就會拆了這些成網
但是一至五
他就來帶給年青人
於是就吸納到年青人
但有時候
有些人不是那麼容易來帶去接受
所以其實
來幫助我們,在教會裡面
都需要一些新的思維
最簡單舉個例,禮拜六早上的崇拜
不是那麼多間教會有的
如果你們有見到的時候
真的由沿線鐵路區
由沙田數到上水
暫時只有我們教會
是有星期六早上崇拜
當我剛剛提出來有早上崇拜的時候
有些人都不是很接受
搞個星期六早上崇拜
但正如我所說
我見到拿打數
大埔醫院裡面有很多基督徒的醫護人員
因為輪班工作不能夠回到教會
於是我們建立這一個
很感恩
我們九龍灣
現在都有二百多三百人
但不要忘記九龍灣是什麼
禮拜五晚崇拜
還是兩趟
很真實地說,同一棟大廈
四樓是宣導會
他們在那裡已經有十二年的歷史
他們的牧師都是我見到的同學
比我們低兩年
但他們從來沒有想過
星期五晚崇拜
我不明白為什麼他們每天見到那麼多人放工的時候
他們沒有想過
去服務這些人
所以當我們一開九龍灣的時候
我們就開禮拜五晚的崇拜
很感恩
如果你留意到我們每一次的情緒表
禮拜五晚的崇拜是多過禮拜日
真是來造就不同的人
現在我們兩趟崇拜
六點半就在九龍灣附近
工作的人來參加
為什麼呢
甚至我們有一個會友在我們這裡洗禮
後來搬去屯門在卓爾居住
但是他在秀木屏教書
每天很早就要上班
現在他回到我們這裡
為什麼呢
他小學五點多就放學
他就可以回來我們的崇拜
敬拜完之後
禮拜日他不用那麼早起床
他可以安樂醒
你想一下是多大的祝福
所以這是一個祝福
而八點鐘的崇拜是什麼呢
八點鐘的崇拜
就是在那區或者將軍澳
即是住的人
他們在第二區裡面工作
但是他們又可以禮拜五晚回來
去聚會
八點鐘對香港人來說除非你有病
不然你不會八點鐘睡覺
老人家除外
講漏了這一句
年青人成年人
你沒理由八點鐘睡覺
所以我們聚會完都是九點多
所以你留意到
原來我們就可以這樣
所以今天我們不要
仍然有主日崇拜
但是我們建立其他
所以有時候我覺得不是年齡的問題
是你心境的問題
當日我提議
將我們的講道
放上網
我是被否定的
我不懂電腦但是我才說要放上網
於是那些人就說不好啊牧師
放上網那些人不回崇拜了
他會上網聽
我們都不了解那些人
他不肯回崇拜他不去追求
他不肯放上網聽
是有追求那些人
他回不了崇拜才上網聽
你明白我的意思
結果現在我們的網你留意到
很多人聽特別是造就了很多
外地的教會的弟兄姊妹
所以今天
不是年齡的問題
是我們思維的問題
求神你要幫助我們
最後其實耶穌是
新瓶九酒
耶穌說我來到不是要
廢掉律法
要成全
他有新的詮釋
我們一起來讀馬太福音
第五章
十七到第十八節我們一起來讀
莫想我來
要廢掉律法和先知
我來不是要廢掉
乃是要成全
我實在告訴你們
就是到天地都廢去了
律法的一點
也不能廢去
也要成全
主耶穌絕對不是去否定
舊約的律法因為這個都是神
所建立的
祂只不過是更加精闢地
了解到這些
律法背後的意義
耶穌用了一個很特別的
一些大家都聽得明白的
說話來帶去解釋
神的道理
所以當時的人
有些人不能夠接受
但耶穌說我其實
全講天國的福音
都是叫人來悔改
我當時是來憐憫人
多過一些宗教的禮儀
這個就是主耶穌所做的事
所以求神來幫助我們
讓我們來學習
有一個持守
持守神的教導
持守神應有的原則
但我們同樣要開放
我們有我們開放的思維
我們有對一些新的建議
新的事物不是馬上否定
我們要好好地探討
我們要去探索究竟這件事
和聖經有沒有相違背
如果沒有的時候
我們可以來帶去試
但我們仍然要有一個底線
我們要知道什麼是絕對
什麼是相對
很簡單舉一個例子
今天至少冥恩堂仍然有一個
很清晰的原則
就是我們不接受同性戀
是一件正常的事
我們仍然覺得這個是罪
但是我們仍然
很樂意接受
同性戀的人
我們要去關心他建立他
但不等於我接受這個行為
我這個禮拜三
都會來帶去出席一個
公開性的聚會
就是講美國這條法例
怎樣影響香港今天的社會和教會
所以我們一定要去學習
要去開放
求神來幫助我們
讓我們能夠竭力盡心
讓我們心意更新而變化
讓我們都是成為一個
新的皮袋
但是我們可以裝一些
舊的酒
我們只不過用新的方法
來帶去演繹我們的信仰
求神幫助我們
能夠突破一些固有的思維
以致到我們可以
來帶去和我們的下一代
或者和我們的弟兄姊妹
或者和我們的目者
有更好的溝通和交往
主席