弟兄姊妹
這個世界我們最長壽的人的紀錄是多少呢?
你猜猜是男還是女比較長壽?
這麼厲害?
女性比男性本來都比較長壽
這個世界男性最長壽的
暫時我都是上網查的那些資料
最長壽的你知不知道紀錄是多少歲呢?
一百一十二
男性,這個是男性的
知不知道是哪個國家?
這麼厲害,大家都知道
日本,我看過一個報告說
很多日本人都比較長壽
女性,這個可能難猜一點
我上網看到這個紀錄
就是這個女性多少歲呢?
這個紀錄是有證實的
一百二十二歲,又一百六十四日
這個是暫時歷史上最長壽的紀錄
是法國一個女性的世界紀錄
不過最近我看到有報道
有一些新聞報道說
有一個婦人他們說她一百四十歲
在印尼,但這個未經證實
要做一些證實
長命百歲,很多時我們祝人生日長命百歲
你想不想?
在中國,大家好認識我們有一個皇帝
其實長命對他來說都滿足不到他
這個是秦始皇,他擁有萬里的江山
他不想只是長命
他很想長生不老
所以他就派了五十艘的船
三千個童男童女出去找長生不老的藥
結果當然我們知道是找不到
到最後他仍然渴望他死後
仍然有一個很龐大的地下王國
即是兵馬俑
所以現在成為我們中國很出名的旅遊勝地
兵馬俑
就算秦始皇不能得到長生不老
他都希望死了之後
他能夠在地下再統一天下
不知道地下是陰間還是甚麼,統一天下
可能對於你,對於我來說
未必是很想很長很長命
我聽到弟兄姊妹分享
年輕的時候我們拼命賺錢
到年紀大的時候
就拼命花錢給醫生給藥物
可能有時對於我們來說長命都未必是一種祝福
不過弟兄姊妹今天我想和你們看另外一樣的命
就是我們屬靈生命
你最近屬靈生命好不好?
健不健康?
你的屬靈生命裏面
有沒有令到你
在靈裏面覺得很滿足
很平安,很開心?
你的屬靈生命
你有沒有把握
無論在現在,將來
你都得著永生
永遠能夠和主耶穌基督在一起呢?
你追求現在的人生
和你追求將來的人生
是一個怎樣的人生呢?
我們低頭有個禱告
親愛的天父
求祢的聖靈在我們心裏面去工作
親自藉著祢的說話
向我們在座每一位弟兄姊妹
去提醒我們
教導我們
鼓勵我們
督責我們
引導我們
明白神祢的說話
在我們生活當中
我們立志的
怎樣活出神祢的話語
求主祢開我們的心
開我們的眼
幫助我們謙卑樂利
接受神祢的教導
禱告奉耶穌基督聖靈求
阿門
首先我們來看看這段經文
裏面有不同的人物
他們都在追求一些東西
他們在追求一些生活
是甚麼生活呢?
首先第一件事就是
我們來看看一個年青的財主
在二十至二十二節我們一起再讀
預備一二三
那少年人說
這一切我都遵守了
還缺少甚麼呢?
耶穌說
你若願意作完全人
可去變賣你的所有
分級窮人
就必有財寶在天上
你還要來跟從我?
那少年人聽見這話
就悠悠愁愁地走了
因為他的產業很多
馬太福音記載著
有一個年青的財主
也是官來的
他來找耶穌
這個年青財主很乖
聽話守誡命
而且他心裏面很想再找多些
究竟我的人生怎樣可以再好些呢?
現在地上擁有很多的東西
他想擁有將來的永生
他聽到別人講很多永生的東西
他都很想將來的生活好些
所以他就去請教耶穌
我應該做甚麼好的事情
我做甚麼善事
才能得到永生
如果今天我們聽到他問這條問題
你知不知道他的問題
有甚麼問題呢?
他這樣問的時候
究竟有甚麼問題呢?
在當時來說
對於猶太人
以前那些猶太人覺得
他越是做得多的善事
就越能夠得救
就好像我們講的積陰德
積多些陰德
你將來人生就很好
就能夠得救了
這些是以前他們猶太人
有這樣的想法
所以耶穌就問他
你為甚麼問我關於善的事情呢?
這些善的事情
良善的只有一位
即是耶穌說只有神才是善的
那耶穌當然表達
祂就是神
你問得對,你問我
只有神才是真正善的一個
我們不能夠靠著自己
留意,弟兄姊妹
我們不是不應該做善事
做善事是好的
做好事是對的
但是我們不只是做善事
令到我們得救
我們不是因為做了很多
做了好事
令到我們的人生得救
得到永生
唯一就是我們通過
遵行神的誡命律法
因為年青載主他認為
有甚麼我還沒做的
可以做的我都做了
你有沒有留意他所講的話呢?
和我們十誡在爭前部分
除了神以外
我們不可派別的神
當守安息日,守為聖人
前面一直講到我們和神的關係
這個就是年青載主沒有提到的東西
在地上他做得很好
很多東西,又不偷東西
又不姦淫
每樣東西都做得很好
簡直我們看到他
簡直是一個行為上
道德上的典範
但是他和神的關係是怎樣的呢?
他有沒有真心地
去跟從神呢?
所以耶穌就著他的情況
有兩個挑戰
第一個挑戰
就是要他變賣自己所有的財產
分給窮人
和人分享
他說地上做得很好
耶穌都教我們要愛人如己
你願不願意這樣去做呢?
第二
你做完之後,不是就這樣完
你要跟從主
耶穌很清楚知道這個財主
他心裏面所緊張的是甚麼
以致這些東西攔阻住他
不能夠跟從神
結果這個財主就悠悠愁愁地走了
因為他放不下這些財產
留心
不是因為他有錢
不能夠得到永生進入天國
我很相信這個世界上很多有錢的人
包括可能在在當中的你
都可以得著永生
因為神告訴我們
怎樣能夠進入永生呢?
就是我們接受他成為我們的主
人生的主
這個才是最重要的一點
的而且確
我們要留意
沒有人能夠做一些善事
靠一些好的行為
而得救的
所以
這個年青財主他不明白這一點
所以他這樣問
不單止這個年青財主不明白
跟著耶穌很久的門徒
都不明白的
我們看看彼得,好嗎?
彼得,27節我們讀
預備,1,2,3
彼得都很醒目的
我們看聖經
彼得的反應都很快
而且很親近主
很直接
我覺得他心裏想到甚麼
就問耶穌甚麼
彼得說
哎呀,我都做了很多事
撇下了很多事
為你的緣故
又不做這樣,又不做那樣
也放下了自己老本行來跟從你
我們將來有甚麼可以得到
這個是不是我們的問題呢?
大家要留意
剛才我們說
這個少年的青年財主走了之後
耶穌就教導這班門徒天國的道理
耶穌說
駱駝穿過針的眼
比財主進入上帝的國還容易
這個不是說有錢人不能進天國
而是難
有時候我們很容易被錢
或者被地上某一些東西
綑綁著我們
看那些東西很重要很重要
而我們看不到自己內心真正的需要
我們看不到自己內心很貧乏
就算我們擁有很多的物質
但是我們都不能夠有一個豐盛的生活
這班門徒不明白
他們就說
這個人做得這麼好
他都不得救
哪個人得救呀?
剛才我們說
當時的猶太人認為自己
做了很多善事就能夠得救
猶太人也認為自己有很多財富
都得救的
為什麼?
因為他們相信財富是從天而來的
神給你這麼多財富
證明你的人很好
所以你就得救了
他們當時有這樣的觀念
至於彼得
他很單純地問耶穌
我已經做了這麼多事
我知道的
雖然我都不是很多事
但你叫那個少年財主
變賣所有的東西
你看看耶穌
我都做得很好
我為你不要這些東西
這樣跟從你
有什麼問題呢?
彼得這樣問
你留意一下
其實彼得這樣去問
他就是在問
我已經做了這麼多功德
做了這麼多這麼好的事
我做了服侍這麼多的人
我為你已經犧牲了很多
我應該得到你的賞賜
得到你的救恩
所以如果你看聖經裡面
耶穌後來就告訴他們
在前的必在後
在後的必在前
這是當時很流行的說話
神對人
神看這些事情的優先次序
跟我們人體不同
我們人覺得人的成就
人的功德
人的財富
人的地位很重要
但神不是看這些東西
神是看一個人的內心
真真正正你的內心
有沒有謙卑地承認自己的罪
謙卑地邀請耶穌基督進入你的生命當中
祂成為你的主
人生的主
這個是神體最重要的
所以各位大英姐妹
在現在這個世界當中
我們追求很多物質的東西
甚至我們追求很多名利地位上面
我們追求很多的保障
因為我們知道人生好像很不穩定
我們需要有很多這些東西
幫助我們的心能夠得著平安
得著安全感
甚至我們有很多人
不斷很努力去工作
我們為了要供我們的房子
我們為了很想為我們的家人
建立一個好的生活
結果呢
我不是說這樣不對
我們盡自己的責任是對的
但是我們要留意
有時候我們太過做了那樣東西
忽略了很多人生美好的事情
我們忽略了自己身體的健康
我也是
有時候我們捱壞了自己的身體
我們忽略了身邊的人的關心、愛
甚至子女呢
我們忽略了我們的子女
他們的屬靈生命是怎樣
你有沒有見到
我們的子女和神的關係是怎樣呢
就算你做了很多的事
買了一間很舒適的家給他
供他讀書
這就等於他和神有一個好的關係
或者你真的很努力
但是這些努力
在神在耶穌的眼裡怎樣看呢
所以我們會問
今天我們說永生
我們會問以下一些問題
我們看看以下一些問題
永生和我有什麼關係
有什麼關係
第一件事就是
我永生有沒有份
弟兄姊妹你有沒有份永生
你肯不肯定呢
你有永生呢
在座當中的弟兄姊妹朋友
你有沒有永生呢
26節
耶穌說
在人不能夠的事情
在神凡事都能
我剛才說他們做得這麼好
做了這麼多善事
做了這麼多功德
都不能夠得到永生
耶穌就說
在人不可以
在神裡面可以
約翰福音三章十六節
我們一起讀
預備一二三
上帝愛世人
甚至將他獨一的兒子賜給他們
叫一切順他的
不致滅亡
反得永生
哇 神的心意就是這樣
神來到這個世界上面
就是希望能夠拯救我們
耶穌基督為我們的罪
寫在十字架上面
就是要洗清我們的罪
讓我們每一個真心相信他的人
能夠得著赦免
得著進入他的國度
最近有人問我
牧師我聽有些教會
那些人祈禱可以醫病的
是不是呀
我相信的
不然我們祈禱來幹什麼
不過我相信不是因為
祈禱那個人能夠醫別人的病
是當神的心意
臨到一個人當中的時候
神憐憫的時候
神會有他的工作
所以我們可以求神的憐憫
但是主權是在神那裡
在人不能在神能夠
甚至我見到神行最大的神蹟
你知不知道我覺得
神在家庭裡面行神蹟
是什麼大的神蹟呢
過往我做報道
我會發現
家裡面的男人
是比較難相信耶穌的
所以如果你和家人去報道
攻陷了那個男人的心
其他的都很容易跟著去
這個才是神一個很大的神蹟
連一些剛硬的人的心
神都可以擊碎他們
讓他們信耶穌
神在人不能在神能夠
約翰再一次提醒我們
每一位弟兄姊妹
在約翰一書五章十一至十二節
我們再讀
這見證就是上帝賜給我們永生
這永生是在他兒子裡面
沒有上帝的兒子的就沒有生命
有神的兒子在我們心裡面就有生命
這個生命是指永生
所以當你如果肯定
自己已經接受了耶穌基督
進入你生命當中
成為你的主
你的心裡面有神的兒子
有耶穌你就有永生
這個很清楚
這個不是我告訴你的
這個是聖經裡面告訴我們的
這個是一個很重要的把握
當你真心的接受了耶穌基督
成為你的主
你就能夠有這個永生
永生不是我告訴你的
你有他有
而是你最清楚你自己和神的關係
你有沒有很清楚做過這個決定呢
今天我們經常都說
牧師我經常做得不好
我經常做這件事做得不好
做那件事都做得不好
我經常的行為都不是那麼好
不是那麼好我們就要改
我們知道不好要改
在神裡面要改
不過最重要就是
我們進入去神的國度得著永生
不是靠著自己的行為
這個世界上沒有一個人
能夠靠自己的行為
而能夠進入天國
唯有就是我們接受神
成為我們的主
才能夠進入天國
這個是神的恩典
我們是罪人
我們不配的
但是就是神的恩典
臨到我們當中
以致我們能夠得到這個入場券
進入天國
所以第二個問題
我們經常說永生永生
有什麼關係呢
第二個問題就是
永生對我們來說有什麼重要
永生就永生
這些是你們信耶穌基督徒
經常說的話
永生對我們來說
有什麼重要呢
我們看看耶穌怎樣說
在二十八節
預備一二三
耶穌說
這裡其實是說
耶穌向門徒說將來的事情
將來要發生什麼呢
當主再回來的時候
進入千年的國度
所有的東西都復興
在那個時候
主就要坐在寶座上作王
這個是啟示錄裡面說的
並有不單止這樣
跟從主的人
都能夠和祂在一起作王
這裡包括十二使徒
我們能夠在神面前
被提升一同作王
我看到有一套電影
那套叫做納尼亞傳奇
有沒有看過
一套很好看的
就是說他們有一個
到最後得勝的時候
那幾個主角就能夠
和主一起作王
聖經裡面就是這樣
應許我們
當祂再回來的時候
我們和祂一起作王
可能你會說
我不敢,我不敢作王
和神一起作王怎麼敢
做王子公主
你有沒有想過
到時候你就是
神國裡面的王子
神國裡面的公主
這些都是很遠的事情
牧師
我告訴你
我做牧師
我最珍貴
出席的
一種禮儀
是什麼禮儀呢
洗禮
洗禮很重要
那一定要出席
但這個都不是我人生裡
我最渴求和最一定
無必可以出席到的出席
是呀
安息禮拜
因為我經歷了很多次
在安息禮拜裡面
對人心那種的重要
特別我見到
有時人會面對自己親人離世
我們會正常
會很難過
會很不捨得
但我發現
透過整個安息禮拜
由初時
到完結
我們中國人
經常都會吃一些我們叫解胃飯
我們做基督徒
我們就不用污穢的胃
我們用安慰的胃
我們發現很多次
吃那個飯的時候
家人的心
他們聊天
和我們聊天
他們表達很多不同的
甚至最神奇
最奇妙的地方就是
連一些不信耶穌
那些未信耶穌的家人
我都聽過他們表達
牧師
我覺得整個
經過整個程序
整個出殯
他們叫出殯
出殯的程序
我的心舒服很多
我聽你說
我知道
我死了的爸爸
我死了的媽媽
他們去了那裡
看到嗎?弟兄姊妹
人生裡面
我們是需要有目的地
如果你開車出去
你沒有目的地
就這樣開
你不知道要做什麼
你會很累
唯一就是不斷加油
用完油再加油
但又不知道自己要去那裡
人生裡面
你沒有目的地的時候
你會很困苦
你不知道你要做什麼
有沒有試過等人
等一分鐘
十分鐘
一個小時
兩個小時
三個小時
他還沒有出現
你會怎樣呢?
走了
還等什麼?
如果你人生等來等去
你都不知道自己等什麼
你還會怎樣呢?
但你在這個信仰裡面
神賜給你有永生的時候
你是很清楚
你自己人生的路
現在的路你要怎樣走
將來的路
要怎樣走
你是很清清楚楚
這是其他不信耶穌的人
是不會經歷到的
所以弟兄姊妹
永生對我們有什麼重要呢?
只是這一點已經很重要
我們知道人生從哪裡來
將要去那裡
現在要做什麼
我前陣子
我們看第三點好嗎?
第三點說永生
對我們現在的生活
有什麼實際的幫助
我們人都是很現實的
經常都說Jesu
彼得都問耶穌
跟他有什麼Jesu
我們經常都想
永生對我們現在這一刻
可能現在這一刻我沒有工作
我很不開心
我身體有病
和人的關係不好
對我來說有什麼幫助
我現在的生活都不享受
還說以後做什麼呢?
不如我們想想
什麼是永生
永生和秦始皇所說的
長生不老是不同的
我們的肉體有一天都會扭壞
但是永生
是指我們的靈魂
我們整個人
現在
將來
都能夠永遠和神在一起
我再說一次
永生就是我們現在
將來
永遠都能夠和神在一起
這個永生是和你
真真正正你接受了神
成為你的主的時候
已經開始了
他已經邀請了你進入神的國度
神的時間
你可以經歷到人生裡面的豐盛
你會經歷到平安喜樂
耶穌在門徒挑戰這裡說
凡為我的命撇下房屋
弟兄姊妹父親母親兒女田地
必要得著百倍並且承受永生
留意
我們不要經常曲解神的說話
神不是叫我們現在
扔下我們所有地上的責任
不管我們的父母
不管我們的子女
不管任何的東西
不供樓了
不是
我們不是邪教
我們不是這樣的意思
我們不要曲解神的意思
神是很清楚耶穌是告訴我們
我們以祂為我們先
為最重要的意思
我們以神為我們人生最重要的時候
祂答應我們
現在就賞賜我們百倍
你為神願意所放下的
所犧牲的
神是知道的
你必要承受百倍
的而且確我們做基督
有時有些東西我們要學習
要放下
早陣子我看一個電視
見到有一個醫生
他星期一至星期五
在醫院裏面工作
他很累的
一至五他做醫院的工作是很繁忙
但他經常都會做些什麼事情呢
當他星期五離開醫院收工的時候
他就直接去機場
搭飛機去到另外一個地方
很貧窮的地方
貧民區的地方幫那些人
免費醫療給那些人
跟他們分享
有人說為什麼這麼蠢
平時放假這麼累
就休息一下
但他說其實
當他願意放下自己的時間享樂
他抽一個週末
星期六星期日
這樣去服侍一些有需要的人
反而是他自己的人生
他自己更加的喜樂
更加的滿足
弟兄姊妹
我們的人生都是這樣
我們經常拿著很多東西不放
經常想著那些東西很重要很重要
沒了那些東西就不行了
但你有沒有看到
你人生裡面最重要的不是那些東西
最重要的是你的生命
你的家人
跟神的關係
這個才是最重要呢
我們很多時候比眼前
只是眼前
即時拿到的東西得失
而影響我們
以致我們很少會看得再遠一點的事情
神說我們承受永生不是以後的事情
是現在這一刻開始
我們已經能夠經歷到
跟神一起這種親密的關係
另外一樣東西就是永生
不只是想將來
以後以後怎麼樣
永生也是重視現在這一刻
我們沒有一個的機會
為什麼
因為現在這一刻
我們已經是跟神在一起了
我們已經是生活在神的國度裡面
我們跟其他人是會不同的
耶穌在這個世界上最關心的是什麼
耶穌在這個世界上最關心的是
祂身邊的人
他們的生命
他們生活得好不好
有沒有認識這個真正的神
有沒有得著永生
這個才是耶穌基督在地上最關心的東西
以致祂願意付出祂的生命
愛祂身邊的人
幫助祂身邊的人
弟兄姊妹
今天如果我們說我們信耶穌
我們得著永生
你有沒有珍惜現在自己擁有的人生
放下自己一些應該要放下的東西
去愛你身邊的人
很多未信耶穌的人他們看不到耶穌
但是就是藉著
神差派一些天使在他們身邊
關心他們
愛他們
服侍他們
以致從那裡開始
他能夠認識神
得著這個救恩
以前有一個修道士叫法蘭西斯
有一天他走出去外面
天寒地凍
好凍啊
周圍好凍
他見到一個乞丐
在街角不停地打顫
於是他就脫了自己一件很厚的袍
脫出來
給街上的乞丐穿
他沒有跟他說很多神的事情
但是他實際上走出了這個福音
弟兄姊妹
當我們自己得救
我們清楚自己得著這個永生
我們都願意珍惜這個機會
跟身邊的人
實際地分享出來
當你這樣去做
你走出來的時候
你就會更加經歷到平安
喜樂
力量
你不覺得自己的人生已經是
很沉寂
你會覺得自己的人生充滿著意義
充滿著動力
去過你每一天的生活
到最後我想和大家說
我們在地上的人生
我們的命很有限
把握機會
如果你未信耶穌的時候
你真心地去了解
去認識
如果你心裏仍然有很多的執著
你試問一下這些執著
是為了什麼呢
有什麼是攔阻著你
不能夠去認識神
跟從神
得著這個永生
我們知道唯一的出路
就是我們回到
創造這個天地
創造人的主裏
祂為你已經寫在十字架上
洗清你的罪
神的兒子
是為你寫在十字架上
代替你死
你願不願意承認自己的罪
願不願意將自己生命的主權
交託給神