今天我想藉著一段經文,指出另外一項我們需要認真思考的工程
還有就是我們藉著今天的經文,我們要思考一件更認真要思考一件的工程
但這項工程不是物質的工程
但這個工程並不是一個物質上的工程
而是一項眼睛看不到
而是一件眼睛看不到
但是卻又可以看得到,可以經歷得到的屬靈工程
也是可以確實感受得到屬靈的工程
今天我們會看彼得前書
今天我們看看彼得前書
一段的經文
首先讓我交代一下彼得前書的寫作背景是怎樣
首先讓我們交代一下彼得前書寫作的背景是怎樣
彼得前書估計是第一世紀,即是主後57至96年寫成的
這封信是寫給一些散居於小亞細亞的基督徒
這班是被形容為寄居的信徒
這班人就是被形容為寄居的基督徒
後來亦都說他們是客類
意思就是說這班人是寄居在小亞細亞各處的人
意思就是說這群人就是寄居在小亞細亞的一群人
他們是外來的異鄉客
一般都是居住在內陸鄉村的地方做農夫
一般是在內陸地方鄉村裏面做農夫
他們是受到當時社會的主流文化的排斥和歧視
例如由於他們是外來者
由於他們是外來者
所以他們不能夠享受選舉權
所以他們並沒有享受到選舉的權利
又喪失了置業和承受產業的權利
但是他們卻因為認識了和接受了耶穌基督的福音而得救
但是他們卻因為認識了主耶穌基督的福音而得救
好像我們每一個人一樣
是經歷了生命上的改變而成為神的兒女
大家聚集成為教會
他們都聚集成為教會
這封信的目的就是要堅定他們
讓他們肯定自己已經成為神家的一份子
讓他們肯定自己
讓他們知道自己已經成為神家的一份子
以此來勉勵他們
指出他們縱使是因為信基督而受苦
縱使他們是因為基督而受苦
也都要繼續堅持信仰去跟隨
首先當我們看第二章第一至三節的時候
我們看第二章第一到第三節的時候
作者就勉勵信徒要堅持追求贖靈生命的成長
作者就勉勵信徒要追求贖靈生命的成長
請聽完來念第一到第三節
所以你們既除去一切的惡毒、詭詐並假善、嫉妒和一切偽扮的話
就要愛慕那純淨的靈奶
像財生的嬰孩愛慕奶一樣
叫你們因此見長以致得救
你們若嘗過主恩的滋味
就必如此
作者首先要求收信的基督徒要堅持信仰
首先作者要求收信的基督徒要堅持他們自己的信仰
不可以因為受到其他人的排斥和歧視而灰心放棄
反而要堅持信仰上的成長
除去一切的虛假、惡毒的行為和說話
除去一切虛假和惡毒上的話語和行為
令我想起最近發生的一件很離譜的新聞
大家有沒有留意到有一個旅遊客
在香港一間商店用信用卡買了兩支藥油的新品
大家有沒有留意到有一個旅遊客在香港用信用卡買了兩瓶藥油的新聞
每一支是一萬三千八百元
對不起我記錯了
我記錯了
都是你們
是一瓶一萬九千八百元
嚇死我了
正常來說它應該在零零的前面有一點
正常來說零零前面應該是有一點的
但是因為他沒有看就給他一張信用卡
所以就變成一萬九千八百元
但是他卻是因為沒有看到詳細情況就把信用卡給他了
就變成一萬九千八百元一瓶
事後他拿不回那些錢
有段時間跟進了
拿回了嗎
事後他終於拿回那些錢
但是也蠻麻煩的
起初拿不回
起先是拿不回
他說我要換了
我只買一支都不行
就算是他說他只要買一瓶也不行
最近另外一單事件就是鉛水事件
另外一件事件就是鉛水事件
那些鉛在哪裏來的
那個鉛在哪裏來的
是送給你的
那是送給你的
哪些人送的
誰送的
一定有詭詐對不對
但是在這個事情背後一定是有詭詐的
有些人為了貪錢所以就偷工減料
有些人是為了貪錢所以偷工減料
是加了一點料給你
是加了一點東西給你
基督徒一定不可以做這些事
另外作者亦都要求他們要好像嬰兒愛慕吃奶一樣去追求純正的靈奶
我們應該像嬰孩愛慕奶一樣去追求信仰上的靈奶
這個純正的靈奶就是聖經的真理
而主耶穌基督就是真理
可以使他們在屬靈的生命漸漸長大
而讓他們在屬靈的生命上漸漸地長大
當他們一路追求認識福音的道理
就可以同時經歷到主或神在他們身上的恩典
他們就可以經歷主跟神在他們身上所有的恩典
主的恩典會在他們身上發生
讓他們得以滿足和喜樂
而讓他們得以喜樂
真心信主的人必定會嘗到主恩的滋味
神先後在我家裏顯出祂奇妙的作為
所以我現在常常嘗到主恩的滋味真的很甘甜
所以我嘗到主恩的滋味是非常甘甜的
我想放出幾張圖片給大家回顧一下我說過的話
我想放出幾張圖片給大家回顧一下
在我新居的門口
由於拆去了一道鐵閘
因為把鐵門拆掉了
所以下面有一個鐵率不能拔去
這是一條門開關的竹
我要用木頭把它墊高
這兩條木的長度 闊度 厚度絕對是對的
這兩條木的長度 厚度 寬度絕對是對的
但是我沒有鋸過任何東西
只不過是我從家裏帶到新居裏
再加上一條小小的木條
這是另一條小小的木條把它塞住就可以剛剛好了
這些桌子是外面那些桌子的木一樣
這個層板的木就是跟外面桌子的木板是一樣的
我鋸了一部分放微波爐
我們鋸了一小部分放微波爐
剩下的一部分剛好做這個層板
當我放進去的時候我感到吃驚
我剛好放進去的時候很吃驚
是剛剛好放得進去的
因為剛剛好能夠放得進去
你看看那個再大一點就放不進去了
沒有空間的
但是可以放進去
但是可以剛剛好放得進去
第三幅圖
也都給大家看過了
都給大家看過了
又是剛剛好的
也是剛剛好的
我只是在街上撿了一塊板回來
我只是在街上撿到一塊板
就下面那塊板
上面那塊也是撿回來的
上面那塊就鋸短了一點點
旁邊的木條也是撿回來的
旁邊那兩塊木板也是撿回來的
但是鋸好了之後剛剛好
鋸好了也是剛剛好
這個是第三個
可能大家沒見過第四個
可能大家沒看過第四個
第四個就是這個儲物架
是我的女兒不要的
第四個這個儲物架子
是我女兒不要的
起初我都沒想過要的
起先我也沒想過要的
後來因為太多雜物
我說不如都拿回來就好了
後來因為東西太多了
所以就拿回來
師母說是好像公屋的貨倉
師母說這個像個貨倉一樣
所以我打算裝飾一下
就放一些照片在這裡
就放一些家庭照片在旁邊
就做了一些東西
做了一些東西
這塊板就是這個了
這塊板就是土裡面這塊板
我組裝好了這個架
我把這個架子裝好了
想起我有一塊板
我想起我有一塊板
這塊板是我舊屋搬去新居那裡的
是從舊的家搬到新家裡面
我想或者是可以
我想可能應該也可以
於是就放進去
我就把它放進去
放到原來兩邊是擠到不能動的
然後剛剛好把它塞住
然後都動不了
現在我放手它就會跌是不是
我放手它會跌下來
放在那裡它是擠住了
然後放在它那邊是剛剛好把它擠著
高度也是剛剛好
這塊板是什麼板來的呢
這塊板是什麼板來的
是我舊居的一個儲物櫃的層板來的
是我舊的房子一個儲物櫃的層板
這塊板已經是放在我家15年了
這個板子放在我家裡面放了15年了
15年前我已經做了這塊板了
15年以前我做了這塊板子
我想問下大家覺不覺得很奇妙呢
大家有沒有覺得這個很奇妙呢
所以我說這個是神的作為
所以我覺得這個是神的作為
我覺得很開心
很喜樂
也很怕
因為神原來是這麼偉大這麼奇妙的神
是那麼偉大那麼奇妙的神
梁小妹你有沒有經歷到神之恩在你身上
接著我們看二章第四到五節
我們看第二章第四到第五節
這基本上是解決了一個很重要的問題
是基督徒在神的面前要做什麼事才對
這到底基督徒在神的面前應該要做什麼事情才對
當我們看聖經的時候
作者用了一個比喻來教導信徒
好像活石一般去效法基督
這個作者在這邊用了一個比喻來教導信徒
要好像活石那樣要效法基督
請讀出
主來活石固然是被人所棄的
卻是被神所揀選所寶貴的
你們來到主面前也就像活石
被建造成為靈宮
作者用活石來比喻
作為耶穌基督
作者用活石來比喻耶穌基督
他說這塊石是活的
他說這塊石頭是活的
既然是活的意思就是說主耶穌基督是有生命的
這個既然是活就是說主耶穌基督是有生命的
是有主權做事的
是有主權去做事的
當進行一個建造工程的時候
當進行建造工程的時候
主耶穌作為活石就是工程當中最重要的部分
既然祂是活石在工程當中祂就是最重要的部分
而我們基督徒因為經常和基督相交
既然我們基督徒經常要跟基督相交
行事為人就越來越似主耶穌基督這個活石
我們行事為人就應該越來越像主耶穌基督這塊活石
而我們最終也都成為活石
但是我們這些跟隨基督的人雖然有充分的自由
但是我們這些跟隨基督的人雖然是有充分的自由
但是只有在基督真正的引導之下
才可以一同被建造成為靈工
但只有在基督一起的領導以下
我們才可以一同的被建造成為靈工
講起這個建造
我記起我以前是做老師的時代
就想起我以前是做老師的年代
有一次我要負責督導一班學生在校園裏面
去用磚砌一個花圃出來
有一次我負責要指導一些學生
他們用磚塊來做成一個花圃
所以就用砌好的水泥和磚塊去砌一幢矮牆
然後我們就用已經混好的水泥和磚塊去建一塊矮的小牆
後來我才明白到一個道理
就是不同的砌石方法會帶來截然不同的效果
後來我們發現原來是用不一樣的方法排列磚塊會有不同的效果
如果我們要砌牆砌得好的話
例如我要去組牆壁做得好的話
首先要批在磚上的水泥的份量一定要合適
然後我們要放在磚塊上面的水泥
份量一定要合適
可能要砌得很好
然後一定要砌得很好
如果水太多的話水泥就會很軟就不行了
如果水太多的話水泥就會變得很軟就不行了
如果水泥太多或太少都會影響下一塊磚的高低
水泥太多或太少也會影響到下一塊磚塊的高低
弄得不好的話牆身就會不平就形成一個波浪形
如果做得不好的話牆壁就會形成一個高低波浪形
另一方面上層的磚要怎樣砌到下層呢?
到底上層的磚要怎麼放在下一層的磚上面呢?
我要做示範了
那我就要做示範了
這是一塊磚頭
是一個弟兄姊妹送給我的
我忘了是哪一位弟兄姊妹送給我的
另外一塊磚頭也是送給我的
我忘記了不好意思
那你砌的時候會不會這樣直砌上去呢?
你把它放上去會不會垂直的這樣放上去呢?
然後第三塊這樣放在這裡呢?
第三塊就這樣放呢?
一塊一塊這樣呢?
你會發覺這裡很脆弱的
你會發覺牆壁會很脆弱的
因為這個位置呢
這個磚的側邊的縫隙位置是最脆弱的
因為這個中間他們的縫隙位置是最脆弱的
如果每一個都是這樣砌的話
就形成一個很脆弱的地方了
如果說現在都是這樣子
把它搭上去的話
那個牆壁就會成為一個很脆弱的
大家都會知道
如果你要砌得是有力的
就一定要放歪一點點的
放是這樣的
如果說大家知道要那個牆壁比較牢固的話
一定要是這樣子放在中間
會放是這樣的方法
把它組合起來
很辛苦
因為廣東話是很難表達的
翻做普通話是有困難的
這個是語言上的差別
所以容許我
電視用廣東話的廣東話
所以姚叔原諒我是用
我堅持用廣東話來表達
另外我們最重要一點
還有最重要一點
就是要用一條線來做準繩
而且我們最重要是有一條線
如果你砌磚不用一條線來做準繩
保證你會變成一個彎形
我們一定要用線來做一個準繩
不然的話它就會變成一個彎形
我不知道看看有沒有
中間那條新的柱我原本是放了一條線
在中間那個路軌上面
你就會看到旁邊有一條線在那邊
我覺得這個頂是彎的
在我來看這個屋頂是一個
所以我就拉了一條線
是一個弧形來的
所以我就拉一條線
發覺中間是高了半吋的
所以發覺這個假天花的頂
中間是高了半吋
比方說高了半吋
如果你沒有準繩的話
你一定砌得不好
如果說你沒有這個準繩的話
你一定是做得不好
講理論是沒有用的
說理論是沒有用的
不難的
是不難的
但實際做是談何容易呢
但是做的時候是談何容易呢
那到最後呢
由於我們不是熟手技工
很多女學生是第一次搓水泥
有一些女學生
她是第一次來混水泥
那你說怎樣可能砌得好呢
你認為怎樣能夠弄得好呢
所以砌出來最後呢
就是這樣的一幅牆
所以最後那個牆壁
就是成為一個波浪形
高低不平的
那我感到非常無奈
和不事未宜
我是覺得非常的無奈
就是這個味道
大家有沒有留意到
第二章第一至三節
和剛才第四節第五節上
都是以基督耶穌
作為信仰的根基
和這個屬靈生命成長的中心
大家有沒有留意到
剛才第二章第一到第三節
或者是第四到五節上
都一直講到
我們都是以耶穌基督
成為我們生命信仰上的中心
主就是活石
讓我們可以效法祂成為活石
然後一同被神建造成為靈宮
而被神一同使用
能夠建造成為靈宮
這個就是神使我們
重新得救的目的
這個就是神讓我們
讓我想到作為基督徒
去參與一項屬靈建造的工程
這個讓我們想到
每一個基督徒都有責任
去參與一項屬靈的工程
第一就是我們有責任
藉著耶穌基督一同的討神喜悅
第一我們是藉著耶穌基督
我們一同討神的喜悅
我們有這個責任
在這裡我又有兩點
第一點我們要一同
好像活石一樣被建造成為靈宮
剛才我們已經講過了
剛才我們也講過了
你們來到主面前也就像活石
被建造成為靈宮
剛才也有講過
你們來到主面前有這項活石
被建造成為靈宮
我們在教會裏面
同樣要在砌石的比喻當中
學習功課
我們在教會裏面
就像做這塊牆壁一樣
我們要學習這樣的功課
因為用石來建造靈宮
是需要一些技巧
因為我們用石頭來建成靈宮
是需要一些技巧的
我們一定要謙虛地來到主面前
謙卑地接受主的差派
與其他弟兄姊妹一同配搭去侍奉神
我們的設計是自作主張
善敢妄為
即是說自把自為
因為單獨一塊石頭是沒有用的
不能夠建造成什麼物品
我們並不是能夠建造成一塊怎樣的物品
唯有與其他石頭配搭合適
才能夠建造一個完整有用的建築
我們必須要與別的石頭配搭
能夠合適地成為一個完整的建築
我們更加需要主耶穌基督這塊防角石作為準石
才能夠發揮美妙的配搭
才能夠發揮成為一個美妙的配搭
我們怎樣藉著主耶穌一同討神喜悅呢?
我們怎樣能夠跟主耶穌一起來討神喜悅呢?
第二方面我們要一同獻靈祭
這裡有節的經文就是第五節
請我來唸第二章第五節的下
做聖節的祭司
接著耶穌基督奉獻所約納的靈祭
這個靈祭是奉獻給神的
這個令我想起讓日福音堂
這個是讓我想起讓義福音堂
我為他們的弟兄姊妹在極短的時間之內籌集幾百萬
我們感謝神
我們為他們的弟兄姊妹在極短的時間之內籌集幾百萬
他們在極短的時間之內付清了購買赴堂的流款
他們在很短的時間之內付清了購買赴堂的款項
我們看到他們大家眾志成城
用禱告和金錢去作成這件美事
我相信神必定會約納
但是有沒有想過信徒獻上的靈祭哪一樣最輕香呢
有很多人以為付出金錢的多少
可以用來衡量靈祭價值的高低
有些人以為付出金錢的多少
但是主耶穌稱讚頭上兩個小錢的窮寡婦
是否定了這個觀點
但是主耶穌透過他稱讚頭上兩個小錢的寡婦的行為
去否定了這一點
但是無論如何
不是說我們不捐
不是說我們不奉獻金錢
是說我們不可以存在一個恣意的心態
都是要謙卑感恩
正確地看待自己
要謙卑感恩
這些心經我很銘記在心
有一則經文我一直銘記在心
四十多年前當我初認識主的時候
一位弟兄教我的
是我在四十多年前剛認識主的時候
是在戈林多前述第四章第六到第七節
弟兄們
我為你們的緣故
拿這些事轉筆自己和亞伯羅
叫你們效法我們不可過於聖經所記
免得你們自高自大
歸眾這個
傾盼那個
使你與人不同的是誰呢
你有什麼不是領受的呢
若是領受的為何自誇
彷彿不是領受的呢
有一個祭才叫做輕香的祭
是最蒙神月立的
怎麼樣的祭才是一個心相的祭
是最蒙神月納的
請聽以弗所書五章一至二節
以弗所書五章第一到第二節
所以你們該效法神
好像蒙慈愛的兒女一樣
也要憑愛心行事
正如基督愛我們
為我們捨了自己
當作心相的公物和積物獻與神
輕香的祭就是效法神的兒子基督耶穌
心相的祭就是我們效法神的兒子主耶穌基督
憑著愛捨己而獻上甘心祭
而是憑著愛捨棄自己而獻上甘心的祭
這個需要不斷在主的話語上盡心追求
以及藉著對主的信心努力去實踐愛
把這個愛實踐出來
意思就是說當一個人信了主
蒙了主的恩得救而成為新造的人之後
就要追求神的話語
作為靈命成長的養分
此外我們不應該以重新得救
是作為得到某些個人利益的門路
乃是靠著神的道
每天過著與蒙恩相稱的信仰生活
以聖經的真理作為行事為人的準則
所以我們要效法耶穌基督過聖潔的生活
追求聖經的真理使屬靈的生命得以成長
也要效法他捨棄用愛心和甘心
去與弟兄姊妹彼此配搭侍奉神
以效法主耶穌基督我們要捨棄
用愛心甘心去與弟兄姊妹配搭去侍奉神
獻上靈濟討神的喜悅
我們一同要討神喜悅之外
我們有第二方面的責任
我們有責任去宣揚耶穌基督的救恩
請聽第九節
唯有你們是被檢選的族類 是有尊尊的祭司 是聖潔的國度 是屬神的子民 要叫你們宣揚 照你們出黑暗入奇妙光明者的美德
我們為什麼一定要這樣做呢
為什麼一定要這樣做呢
為什麼我們要宣揚你照我們出黑暗入奇妙光明者的美德呢
就是因為主用厚恩待我們
因為主用厚恩待我們
提升我們的身份成為祂所寶貴的
本來我們是不寶貴的
請聽第十節
請聽我念出第十節
你們從前順不得子民 現在卻做了神的子民
從前未曾蒙連續 現在卻蒙了連續
我們 我們的身份從前是卑微不入流的
從前我們的身份是卑微的 是不入流的
不能夠進入神的國度裏面
是不能進入神的國度裏面
但是卻是因為蒙了神的憐憫
但是我們卻是蒙神的憐憫
現在得以提升成為尊貴的身份
因為我們成為了神所寶貴的
神家裏面的兒女
因為我們成為寶貴的
我們要存著一個感恩的心
我們有責任講給那些未信主的人聽
主怎樣用厚恩待我們
我們有責任要告訴那些還沒信主的人
當我們經歷了神的恩典
嘗過主恩的滋味
好像我剛才看到那四個
似乎不可能發生的
卻是很奇妙的事情
好像我們剛才所給大家看的
四個不可能發生
但是卻是發生了這個奇妙的作為
我願意將這些跟別人分享
我不單止跟弟兄姊妹分享
我也跟一個在這裏裝修的員工分享
我也跟這邊有一個裝修的員工分享
因為他說要找地方住
我請了他回我家去睡
他要找地方住
我請了他到我家裏去睡
因為我有另外一間房
我因為有另外一個房間
可以作為客房招待他
在他將近離開香港之前的一晚
在他準備要離開香港之前的一個晚上
我就分享住在我身上的一些恩典
我就跟他分享住在我身上的一些恩典
我不需要用這個圖片
我只需要帶他去指給他看
我就只要帶著他去指給他看
指一下地下
指一下廚櫃
指一下廚房
指一下洗手間
也是指著這塊板
也指著這塊板
告訴他住的恩典可以在我身上發生
告訴他住的恩典可以在我的身上發生
同樣可以在他的身上發生
同樣也可以在他身上可以發生
所以到了最後他是決志相信主的
所以到了最後他決志信主
所以我誠意邀請大家
支持這個浸聯會報道大會
所以我誠意邀請大家支持浸聯會報道大會
在這段時間裏面
大概還有不到一個月
沒有到一個月的時間
可否邀請一些未信主的朋友
在8月21、22日兩日三場的報道會去參加呢
在8月21、22日三場的報道會
地點就在會展
地點在灣仔的會展覽廳
如果彼得前書寺寄給那些寄居的客旅的話
我想最後會想一個問題
我就想一個問題
我們香港人是不是寄居的 是不是客旅
那我們香港人是不是寄居的 是不是客旅
當我們回顧香港的歷史
其實我們大部分人都是移民來的
回顧我們香港的歷史
我們大部分的香港人都是移民來的
我們的上一代在上一個世紀五、六十年代開始
由中國內地移民到香港
我們的上一代在上一個世紀五、六十年代都移民到香港來
當時香港由英國政府統治
當時香港是被英國政府統治
當時雖然社會上會發生一些華洋的衝突
當時社會上雖然會發生一些華洋的衝突
很多都是不公平的
但是香港始終都是華人大多數
但是香港始終是以華人為大多數
所以和這些外國人相處比較容易融合
所以和這些外國人相處比較容易融洽
到了1997年主權移交到中國政府之後
到1997年主權移交到中國政府之後
隨著越來越多的新移民遷居到香港
越來越多的新移民遷居到香港
我們發現內地人和本地人的香港人之間的文化差異
越來越多了
內地人和本地人的香港人之間的文化差異
所引發的衝突就越來越多了
到了十多年後的今天
香港的管治制度開始產生明顯的變化
那些強調土生土長的香港人
希望爭取更多的本地人優先
因而對中國政府強硬的管治的方式感到不滿
但是在這裡我要首先指出
我不是偏幫中或港背景人士的任何一方
因為這個不是聖經的教導
因為這個並不是聖經的教導
但以上的文化和政治的衝突情況卻是客觀的事實
但以上的文化和政治的衝突卻是客觀的狀況
我發現在某些極端的情況下
有部分人強調香港是屬於中國的
他竟然提出如果有香港人不滿中國政府的話
大可移民到外國去
有些人強調香港人不滿中國政府的話
可以大可移民到外國去
當然有些香港人也提出相反的說法
我只想任何人如果是屬於大多數的一方
如果是對其他一些較為弱勢的群體提出排斥的言論的話
就是視他們為客類
試圖剝奪對方某些應有的權利
他們試圖去剝奪對方一些應有的權利
那些被排斥甚至被歧視的人就好像彼得前書的收信人一樣
那些被排斥的人就好像彼得前書裡面收信的人一樣
就是客女和寄居者
所以香港人可以成為客女
香港的教會的基督徒也可以成為客女成為寄居者
所以香港的基督徒也可以成為客女也可以成為寄居者
我們可能被排斥或者是被歧視
我們可能會被排斥我們可能被歧視
如果你留意大陸的教會最近的遭遇你就會知道
如果大家留意大陸最近教會的遭遇大家就會知道
基督徒要為信仰而受苦
基督徒是要為信仰而受苦
我們是為主受苦應該感到喜樂
我們為主受苦應該是要感到喜樂
最後我想指出一個字眼
我們要最後想指出一個字眼
就是第二章第五節那個靈功那個字
這是第二章第五節指出這個靈功這兩個字
靈就是屬於神屬於靈的
第一個字是靈就是屬於神屬於靈的
另外一個就是功就是指被建造的皇宮
第二個功就是被建造的皇宮
但是也可以指是被建造的家庭
屬靈的家庭
如果是用這個家庭或家這個解釋的話
這個經文就非常有意思了
如果用家庭或家這個字去解釋的話
這個表示凡是願意真誠信靠基督耶穌的人
這個表示凡是真誠信靠主耶穌基督的人
就可以進入神的家中
成為聖靈家庭中的一份子了
馬上就可以進入神的家庭裏成為聖靈家庭的一份子
如果這樣說
是一些好像很不友善或不匹配的人
如果蒙神揀選
這好像是一些不太友善或不太匹配的人
蒙神的揀選
等於進入教會
我們屬靈的家成為一份子的話
然後他得以進入我們的教會
我們就應該接納他們
不應該分階級文化背景
我們不應該分階級也不應該分文化的背景
因為他們都是主所寶貴的
我們雖然是寄居者和俠侶
雖然我們是寄居的或我們都是客旅
我們要追求認識基督耶穌的真道
我們要追求耶穌基督的真道
在教會裏面效法基督社稷的精神
和弟兄姊妹同心無私地去服侍和接待他人
在教會裏面我跟其他弟兄姊妹一起
同心無私地去接待服侍其他的人
討神的喜悅
另外一方面我們要有一個責任
就是要宣揚基督救人的福音
就是我們要宣揚基督耶穌救人的福音
我們都是蒙神揀選看為寶貴的人
所以每一個人每一個弟兄姊妹
所以每一個弟兄姊妹
都有責任去參與和完成
神要作成的建造屬靈生命的工程
我們每一個弟兄姊妹都需要參與去建造屬靈生命的工程
讓我們低頭禱告
这些都是偷渡的。