我們繼續和大家來到《思想菲律賓書》第一章
《菲律賓書》是一卷關於喜樂的書卷
今天我們這段經文也都很能夠幫助我們去明白
我們怎樣能夠得到真正那種的喜樂和平安
今天我們要看的經文是《思想菲律賓書》第一章第二十至二十五節
我們請大家看熒光幕或者看你前面的聖經
一同來讀這一段經文
《思想菲律賓書》第一章第二十至二十五節
照着我所切勿所盼望的
沒有一事叫我羞愧
只要凡事放膽
無論是生是死
總叫基督在我身上照常顯大
因我活着就是基督
我死了就有益處
但我在肉身活着
若成就我功夫的果子
我就不知道該挑選什麼
我正在兩難之間
情願離世與基督同在
因爲這是好得無比的
然而我在肉身活着
爲你們更是要緊的
我既然這樣深信
就知道仍要住在世間
且與你們衆人同住
使你們在所信的道上
又長進又喜樂
一段非常寶貴的經文
也有很多我們需要去深思的題目
如果這個菲律賓書是講到喜樂的說話
我想這段經文給我們一個祕訣
就是我們怎樣可以真正的
得着那種喜樂
在這個世界裏活着
我們先看看這段經文的背景
我們上次也看到
保羅是爲福音的緣故
他要求去到羅馬的地方
接受最高的審判
他這樣做不是爲自己爭一口氣
他這樣做是爲了讓整個羅馬帝國
都因爲他這次的審訊
去認識耶穌基督和耶穌基督的福音
保羅是一個很有大志的人
但是他這樣做
其實都是冒生命的危險的
但是他不怕
就好像這段經文所講的
他爲了基督和基督的福音
他死都願意
他是一個這樣
這麼有屬靈勇氣的一位神的福音
但是保羅在這次
第一次的審判裏面
我們知道
照聖經所講
他是真的得着釋放
所以這裏我們看到
他很有把握的
在第十九節
剛纔我們讀過怎麼講呢
「因我知道這是藉着你們的祈禱
和耶穌基督之靈的幫助
終必叫我得救」
保羅很有信心
他這次冒生命的危險
或生或死
他都要去到爲福音來爭戰
保羅的信心不是一種
今天我們在市面上所聽到、經歷的
那種虛僞的信心
這種信心的運動
在今天的教會
甚至在社會
世俗的社會里面
教導人怎樣有信心
有把握的
來過生活
你要告訴自己
你今年要賺到一百萬美金
你不斷地常常對自己這樣講
到最後你就會賺到
今年你所想要的一百萬美金
這個是不是聖經所教導的信心呢?
這個是聖經所教導的
我們不應該有的貪心
就不是信心
那你可以說你要二百億美金
那就有二百億美金了嗎?
他們其實是這樣教導的
你不懂游泳
你跳下去告訴自己
你游到過去對面河
那你就游到了
結果是怎樣?
淹死了
保羅的信心不是這樣的信心
他很有把握
剛纔在十九節說
靠着弟兄姊妹
那種禱告
和耶穌的靈的幫助
他要得到釋放
繼續能夠在外面
來傳福音
幫助教會的弟兄姊妹
其實聖經沒有講到之後保羅怎樣
他怎樣死法
怎樣繼續傳福音
我們都不是很知道
我們只能夠從教會歷史的傳說那裏
來看保羅怎樣
真的離開這個世界
歷史的傳說
是說在主後六十四年
羅馬城有一場大火
差不多整個城都被燒燬
一個嚴重的火災裏面
一定要找到一個人
在這個人或這羣人放火
否則羅馬王都要背責任
當時這個瘋狂的尼祿王
他不喜歡基督徒
他說這場火是羅馬城的基督徒他們放火
他們燒燬我們的城
所以就捕捉基督徒
結果兩個神很忠心的牧人
就在那場大火之後被捕捉
一個是保羅
一個是彼得
結果兩個都被判死刑
照傳說彼得被倒掛在十字架上面
因爲他說我不配得
好像我的主耶穌基督一樣
站在那裏直立
被釘十字架
我不配得
我要倒掛在十字架上面
所以他是這樣被處死的
而保羅就被斬首
爲什麼保羅又不被釘十字架呢?
因爲他有羅馬跡
有羅馬跡的人
就不可以在死刑裏面
施行最殘酷的爲奴隸
爲當時悲戰的人所用的十字架
所以我們看到神的兩位忠心的牧人
一位是外邦人的仕途保羅
一位是忠心在猶太人中間傳福音的彼得
他們都在那場火被處死
我們看到在20節開始
保羅就講到生死的問題
雖然他很有信心他要得到釋放
但他仍然要面對一個問題
就是如果一旦他不能夠得到釋放的時候
那又怎麼樣呢?
他說那不就死了
我願意爲耶穌基督和福音的緣故走這一條路
所以保羅就很清楚地
跟菲律賓教會弟兄姊妹講到他對生和死的看法
如果我們對生和死有清楚的看法
我們在這個世界上我們會生活得好
因爲當我們對人生有一個目標
有一個最高的目標我們去追求的時候
我們是不是會生活得好呢?
保羅就是這樣
在剛纔那段經文他講到生的時候
我有一個清楚的目標
就是在一切的事情上
我都要榮耀神
他爲神的榮耀來活着
所以他的生命是很清楚的
他要做些什麼
而我們看到他對死亡也有很清楚的看法
他不是好像孔子一樣
未知生焉知死
這個說法也是好的
孔子說其實我都不知道人死了之後怎麼樣
如果一個人死了之後
我們不知道怎麼樣的時候
我們要怎樣好好的過生活呢?
死和我們今天的生有什麼關係呢?
我們不知道的時候
我們的生活、我們的生命一定是受虧損的
保羅先來看保羅對人生、生命的看法
在二十詩那裏他說
「照着我所切勿所盼望的每一事
叫我羞愧
只要凡事放膽
無論是生是死
總叫基督在我身上照常顯大」
就是後面這句
在一切的事情上
總是叫基督在我身上照常顯大
讓基督因爲我的行爲
因爲我的操守
因爲我生命的見證
耶穌基督在我身上得到最高的榮耀
祂的名被稱重
這個是保羅一生所要追求的目的
首先我們怎樣知道我們的保羅
在這個地方他有很清楚的人生目標呢?
他說「我所切勿所盼望的」
「照着我所切勿所盼望的」
你知不知道你人生
你所渴慕
你所盼望的是什麼呢?
有些人說不出
沒什麼,一天過一天
就這樣
如果我們人生沒什麼目標
一天過一天,有得喫就喫
沒得喫就看怎樣去賺錢
這樣的時候
我們的人生是什麼樣的人生呢?
對不起,我就講得比較直白一點
這種人生就好像動物一樣
你去郊野看一看
那些動物就是這樣
你踢它一腳,它就走一步
你不踢它,它喜歡就站在那裏
不喜歡它就起身,又走兩步
走兩步又再踢
動物之所以是動物
因爲它們人生
它們的生命是沒有目標的
但我們人不同
「我所切勿所盼望的」
有樣東西在人生裏面
我們是很想去得着或者是達到的
我們有沒有這樣的切勿或者是盼望呢?
有些人說「我很想真的賺很多錢」
有些人說「我很想在這個世界上成爲一個名人」
「個個都認識我的」
這樣的渴望
是不是真的有一個值得尊崇的那種人生目標呢?
不是
我想神不會喜歡我們屬祂的人
有這樣的人生的渴望或者是盼望
所以我們可以想一想
究竟在你人生裏面
現在你最渴望的是什麼呢?
或者我的兒女真的長大
能夠自己賺到錢我就滿足了
這個是不是我們應該有的生命的期望呢?
如果我們的生命的期盼
和榮耀神沒有關係的
我們的生命不是真能夠抱神喜悅的
所以保羅因爲他做每一件事
他都是希望神在這件事情上得到最高的榮耀
所以他這裏怎麼說呢?
「無一件事叫我羞愧」
照着那種切務去追求要得到的
沒有一件事是叫他羞愧的
「人生最大件事是生是死
總要基督在我身上照常顯大」
所以我們要檢討一下
我們自己所渴望、所期盼的
在我們的生命裏面是些什麼呢?
是不是真的好像保羅一樣
我沒有東西的
就是神在我身上得着最高的榮耀
基督徒來說
聖經說得很清楚
人生最高的目標是榮耀神
我們不要以爲在這個世界上活着
我不犯法、我不犯罪
那我就算了
那我就算很好了
追求賺多些錢有什麼壞呢?
追求讀多些書有什麼壞呢?
我們時時說保羅在菲律賓書裏
講到的不是單單很壞的問題
而是在好事裏面
還有更好、又好些和最好的
還有保羅在23節那裏
有些是好得無比的
但好得無比在保羅來說
都還是不足夠
他所做的
一生追求的是超過好得無比的
這個纔是我們人生那種道德觀
我們的價值觀
不但要做到最好
更加要比好得無比更高級的
那種是好
所以我們今天看視下的年輕人
我們覺得經常可以原諒我們的年輕人
就是他們還年輕、未成熟
我的身份證你給他時間吧
讓他成熟一點
什麼都會改變的
我們這樣安慰自己
給多點時間讓他們成熟
但我們要知道在聖經裏面
不單止犯罪的事不能夠榮耀神
犯罪的事當然
犯法的事是羞辱神
但我們相信一些不成熟的行爲
到某個年紀
神希望我們的年輕人能夠有這樣的成熟
如果他未有這樣的成熟的時候
我相信在神的面前
不單止不能夠討神喜悅
也是一種罪
我不知道你同不同意
譬如我們經常聽到香港的新人
讀到小學都不懂得自己綁鞋帶
讀到中學都不懂得自己去廚房煮點熱水
這些不成熟而已
等他日子大一點成熟一點
這些問題就會成爲過去的
最近香港的報紙和網上在討論一個很嚴肅的問題
就是在一個暑假的營會那裏
當然大家一起在飯堂喫飯
那個年輕人的訓練員
發現他們中間中午的學生
不懂得自己去舀飯
中午不懂得自己去舀飯
因爲從來他都沒有試過自己舀飯的
在家裏有工人和他舀飯
接過一碗飯就喫
但現在要自己去舀飯,那怎麼舀飯好呢?
這個導師就覺得很奇怪
爲什麼讀到中五都不懂得舀飯呢?
就打個電話給其中一個做媽媽的
你的兒子你怎麼栽培他的?
他在我們中間連自己去舀飯都不懂
你猜媽媽的反應是什麼?
我想知道你們營會里有沒有職員
專門幫我的兒子去舀飯的?
如果不小心被他去舀飯的地方燒傷
或者跌傷怎麼辦?
媽媽的反應反而是這樣
那我們還有什麼好說的?
是不是單單不成熟這麼簡單?
年輕人能不能夠真是土神的喜悅呢?
你自己問一下
我這些不成熟,讓他多點時間去成熟
但我們知道一件事
這些都不是能夠真正榮耀神的事
對兒女、對父母都是
所以保羅在第二十節講到
生和死的問題
在保羅看來
看剛纔你讀的這段經文裏面
生和死對保羅來說
好像是一件事沒有什麼分別
但對於世俗的社會來說
生和死是很大的對比
所以我們先了解世俗人他們怎麼看生和死
然後我們懂得欣賞保羅對生和死的看法
如果你去一個比如中國大陸裏面一個比較鄉下的地方
有家庭、有喜事生三個兒子
歡歡喜喜的擺設這個酒席
你會看到大紅的荷卵、大紅的雞蛋
大家都開開心心,滿有笑容,嘻嘻哈哈
但你去到一個家庭
這個家庭悲悲慘慘
因爲有人死了
老老少少男男女女大家圍在一起
呼天搶地、痛哭流淚
受醫是慘白的
受母、受孩都是慘白的
慘白的子前
我們只是思想到死者要去到陰森的地府那裏
那個喜事和喪事的對比實在是很大
你記得我很多時候說到
我以前在加拿大教神學的時候
一個我的同事
他離開世界的時候
在一個安息禮拜裏面
沒錯他家裏人都流眼淚
但在眼淚裏面他們有笑容
聖經就是這麼說的
所以他們是存了一個歡喜快樂的心
歡送這個做爸爸的離開世界
去到天父那裏
雖然有離別那種難過
但沒有世俗人我們所看到的
那個分開對死亡那種悲哀的看法
在世俗人來看
生是陽光
是光明的
是溫暖的
是快活的
是熱鬧的
死是黑暗
是寒冷的
是痛苦的
世俗人怕死
因爲他們不知道死了之後去哪裏
雖然有很多傳說
但不知道哪個是對的
當我們不知道前面會經歷什麼的時候
我們是會有懼怕
這個是肯定的
所以我們對一些基督徒他面對死亡
他充滿了一些懼怕
我們都應該同情
當我們真的將自己的生命完全交代給主的時候
我們對前面的事我們是知道的
我們不是不知道
所以保羅的生死觀
和世俗人的生死觀就在這裏
他們不知道前面是什麼
他說我在世界上賺到這麼多
這麼多錢
這麼多好東西
我現在要離開
我真的很不捨得
這個就是以前伊麗莎白一世
這個女王
臨死的時候
她煩躁不安
對她身邊的人說
我會給任何人數以百計的報仇
很多錢可以給她成爲報仇
如果她能夠給我多一寸的生命
在我衣櫃裏有一萬套的服飾
我擁有一個日不落的王國
還有很多的本人
她感覺到難以離開這些東西
所以我給很多錢都可以
只要誰能夠給我多一寸的生命
沒有人能夠給她多一寸的生命
只有主耶穌、只有神
但對保祿來說
沒有什麼他不捨得的
因爲死和生對他來說都是一樣的好
但世俗的人不知道
不知道死了之後怎麼樣
只是很多的推測
猜來猜去
所以如今孔子
剛纔我們說
孔子被學生問死了之後去哪裏
未知生焉知死
好好地過你今生的生活
你有一種永生
有很多的哲學家,不信神的哲學家
都講某一種的永生
我們講永生是實在的永生
永遠活下去
他們的永生是什麼永生呢?
你在世界上面
你有七十年、八十年、九十年的生命
你就好好地尋求建功立德
爲社會做出貢獻
所以當你死的時候你是精神長存
你寫那麼多書
你在政府那裏有那麼多的功績
這些就是永遠存留下去
讓你的精神能夠長存
好像岳飛一樣流芳千古
但千萬不要像秦檜一樣遺臭萬年
所以在儒家
其他很多宗教
很多的思想裏面
人可以有永生
當我們今生活得好的時候
我們的名氣就傳揚下去
以後很多百年之後
都有人認識你
是一種長生不老
這是一種永生
但我們看到二十一、二十三節
對保羅來說
生和死是難以取捨的好事
跟世俗的人是不是不相同?
生和死都是難以取捨的好事
你看二十一節
一我活着就是基督
我死了就有益處
但在我肉身活着
若成就我功夫的果子
能夠爲主結果子
我就不知道該挑選什麼
挑選死還是生
所以二十三節說
我正在兩難之間
情願離世與基督同在
因爲是好得無比的
讓我自己選
我要選好得無比的
就是離世與主同在
黎保羅選擇比好得無比更好的
我再講多一次
保羅選擇比好得無比更好的
盼望這個都成爲我們人生
每一個的抉擇都是要選擇
比好得無比更好的
二十一節保羅怎麼說呢?
因爲我活着就是基督
我死了就有益處
活着就是基督
保羅的意思就是當他能夠活在這個世界上的時候
他就是基督
不是說他取代了耶穌基督
他的意思就是當他活在這個世界的時候
他以耶穌基督爲他做人的榜樣
他效法基督
跟隨基督
做基督要他做的事情
所以這個就是保羅在這裏的意思
因爲我活着就是基督
我死了就有益處
問題就是他死了之後
究竟有什麼益處呢?
他很清楚
不是像孔子那樣猜測
其他的宗教一樣
自己製造一些不實際的東西出來
而是說很清楚的
我活着就是基督
我效法基督
跟隨基督來過我今生
我死了就有益處
就是說死
其實好像舊約所羅門所說的
死比生更好
我不知道大家能不能接受這句話
在傳道書第七章第一節
所羅門這個對人生最有經驗
最有研究的古代君王
被稱爲最有智慧的人
他說過什麼一句話
在傳道書第七章第一節
人死的日子勝過人生的日子
他不是鼓勵人去死
他說的事實就是
人死的日子勝過生的日子
如果我們仔細來思想一下的時候
是不是真的人死的日子比生的日子更好呢
事實上是
從聖經的真理來看
實在是這樣
人生的日子
出世的日子引進勞苦
因爲自從人類墮落犯罪之後
這個世界是充滿了勞苦的
神對阿當說
你和你的後代
要流汗
做事做得很辛苦
又能夠喫得飽
所以出世的時候
我們就進入一個勞苦的世界
人死是引進安息
我們是屬神的人
離開世界的時候
神賜安息給我們
第二,人生的日子引進苦難
大家都知道這裏是一個苦難的世界
而死呢
引進幸福和快樂
當我們來到這個世界的時候
我們知道
我們進入一個充滿苦難的世界
現在年輕人我發現
我們越來越發現這個事實
現在年輕人和以前的年輕人很不相同
我們的看法很不相同
我這樣說是有根據的
最近英國有一幫年輕人
想請我去他們那裏訪道
訪什麼道呢
他們在電郵跟我討論
我們有幾個題目給我們這些年輕人
都是大學一年級以上的
給我們年輕人去揀選
他說最多人投票
他們想聽的信息
就是如何超越虛空
因爲剛剛到大學的人很多
他們投票想知道
如何超越虛空
這麼年輕就已經在掙扎
這個世界是虛空的
我如何超越虛空呢
第二個最多人投票的題目
就是如何勝過苦難
年輕人我們那個年代
我如何生活得好
我如何賺多點錢
我們喜歡聽這些題目
現在的年輕人喜歡聽超越虛空
面對苦難
跟以前的年輕人很不相同
因爲他們知道
生引進苦難
死呢
叫我們進入幸福和快樂裏面
我們去天堂
天堂和樂園
第三
生引進試探和罪惡
我們出世進入一個什麼世界
罪惡的世界
到處都是罪
到處都是試探和引誘
第四呢引進聖潔
何時我們才能夠傳言成性
不是今生
是當耶穌回來的時候
神特別恩典要你傳言的成性
第四呢
生引進定罪
一出世的時候
我們要帶着阿當夏娃那種罪疚
成爲一個罪人來到這個世界那裏
一生跟罪掙扎
生引進定罪
死呢引進引誘
一切的罪惡定罪被除去
我們的肉身
沒有肉身了
是一個榮耀的身體
要我們在一個榮耀的身體那裏
來進入這個永生裏面
所以生引進定罪
死呢引進榮耀
第五呢
生引進必扭壞的世界
當你出世的時候
我們進入一個什麼樣的世界呢?
必定扭壞的世界
什麼都會扭壞的
有什麼能夠長存呢?
沒有
我們的生命都不能夠長存
所以生是引進扭壞的世界
死呢引進永存的靈界
地獄的靈界裏面不會改變的事實
天堂的快樂
在靈界裏面不會改變的事實
生引進必扭壞的世界
死引進永存的靈界
第六
生引進跟人面對面
出世之後面對父母
面對兄弟姐妹
上學的時候面對同學
上班的時候面對同事
很多我們所面對的人
跟我們不適合的
我們見到就不開心的
但我們都要面對
她是你老闆來的
她是你姐姐來的
她是你的父母來的
你一定要面對
所以生是進入與人面對面
而死呢進入與神面對面
你選擇哪一種呢?
當然是跟神面對面
當我們思想到這些事實的時候
難怪保羅會好像所羅門所講的
因我活着就是基督
我死了就有益處
死是有一定的益處的
保羅很清楚
他不是隻有一個「鼓」字
不是鼓鼓響
你看保羅所寫的書信
在哥倫多禪書十五章
他很清楚將耶穌的復活
我們將來的復活
描寫得很清楚
一切人以爲困難的答案
他答得很清楚
保羅對於死了之後如何呢?
他的知識從哪裏來的?
從耶穌基督那裏流傳下來的
他自己又親自得着神的啓示
所以你看看貼實萊尼加前書
他講到被提
講到將來耶穌回來的時候
情況是怎樣的
是很清楚的
人死之後身體和靈魂分開
這個我們叫做居間時期
等到耶穌基督第二次回來的時候
我們的身體復活
千萬不要說我們的肉身復活
肉身復活是會再死的
好像拿恩城的寡婦
他的兒子一樣
又好像拉撒路一樣
那種復活是會再死的
那是肉身的復活
將來我們的復活是身體的復活
神將一個榮耀的身體給過我們
那個是不會毀滅的
是永永遠遠的
和我們靈魂結合在一起
進入永恆的裏面
這些教導
保羅是從耶穌基督
從神那時候直接來的
所以他講得很肯定
有一個活着是基督
我死了就有益處
但我卻肉身活着
若成就我功夫的果子
我就不知道該挑選什麼
但他就想一想
我不死就留在世界
留在世界其實是好還是不好
如果你是保羅的時候
你想不想留在世界
他很清楚有神的啓示
離開世界是有益處
剛纔我們提到
那麼多的好處
還有很多我們可以做一個比較
保羅說
若我能夠留在世界上
爲主多結果子
多傳福音
幫助更多信徒的生命成長
如果我留在世界上
雖然會受很多的痛苦
被人鞭、被人打、被人趕、被人羞辱
保羅真的將他所受的一切苦難
在《哥倫布後書》寫出來
被人打了多少下他都記得
若我在世界上雖然受很多的痛苦
我能夠爲主多結果子
他說我就不知道該怎麼挑選
而三次哥我正對兩難之間
情願離世與基督同在
若按照他自私的選擇
爲了自己的益處的選擇
他情願離世與基督同在
因爲這是很得無比的
上天堂
最快樂的地方
在世界找不到的那種快樂
與基督同在
這是最寶貴的人的經歷
這是很得無比的
而連我最肉身活着
爲你們更是要緊
保羅一點都不自私
我能夠去與基督在一起
在我來說
自私一點來說
是很得無比的
但我不想做一個自私的人
我寧願在苦難的裏面
幫助你們成長
多傳福音
讓更多人認識耶穌基督
不用落地獄
這是保羅的選擇
在個人的生命來說
與基督同在
這是好得無比的
但他要選擇比好得無比更好的
就是留在這個世界上
雖然經歷苦難、困難
但可以傳到福音
爲主多結果子
求主讓我們有同樣的價值觀
所以我們看到第四點
就是保羅最終的選擇
是留在世界上爲福音、爲栽培信徒
二十四、二十五節
這是他的結論
對生死的結論
以令我在肉身活着
爲你們更是要緊的
我既然這樣深信
就知道營要處在世間
且與你們衆人同住
使你們在所信的道上
又長進又起落
保羅是將耶穌基督放在他生命的第一
將其他人放在生命的第二
將自己放在最後
所以他往往做每一件事
都是先想到耶穌基督的榮耀
再想到別人的需要
然後纔想到自己
自己的最後
求主讓我們都有這種生命的價值觀
所以保羅最終的選擇
是留在世界上幫助人得到福音
幫助信徒生命得到好的栽培
這個是不是我們對生與死的看法呢?
保羅說到死那麼好
請大家記得
不是鼓勵人去自殺
自殺是很嚴重的罪
而是讓我們思想到
我們不用害怕
去到耶穌基督那裏
與主同在
永遠的同在
這是好得無比的
求主讓我們能夠認識未來
讓我們知道今天應該怎麼過生活
也讓我們在選擇上
時時好像保羅一樣
耶穌基督第一
別人第二
然後最後纔是自己
但是很多時候我們自私的人
有什麼事發生的時候纔想到自己
想不定的時候
主人你幫助我
我們從來沒有想到神
或者主耶穌基督
他是想到自己的需要
自己的好處
求主憐憫我們
這是保羅對生與死的看法
我們同心低頭祈禱
我們的主,我們的神
今天我們在保羅的身上
學到一個很重要的功課
就是對生與死的看法
讓我能夠在這些事情上
榮耀主的名
在一切我們所做的事情上
都願意土主的喜悅
在人生的道路上
我們願意尋求主的名
得到最高的榮耀
別人在我們身邊
得到最大的好處
求主幫助我們
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們