各位弟兄姊妹,平安,我們先一齊祈禱
周圍天父,我們感謝你的恩典
致命我們有今天這個機會
一同來敬拜你,分享你的華語
我們懇求聖靈在我們中間幫助我們
讓我們好好從耶利米先知的信心裏面
去學習認識,來怎樣跟隨你
我們求聖靈在我們心中動共
奉耶穌基督的名祈禱,阿門
我們已經看了很多位舊約裏面的信心人物
他們大部份都是被上主使用
或者他們在信心、祈禱之後
跟隨上主之後
在他們的生命裏面都有一些成就
或者得到一些東西
比如說阿布拉罕他以信心等候了很多年之後
他終於有一位兒子
哈蘭他在不斷祈禱之後
也得到了一位兒子
後來上主祝福他有很多其他的子女
大衛在有機會不殺死素羅之後
過了一段時間
大衛也成為了以色列十二支派的王
因為最後素羅死了在戰場上
大衛就成為了聯合王國的皇帝
今天我要跟大家思想一位很有信心的先知
這位先知可以說是先知中最悲慘的一位先知
在他有生之年的時候
他可以說是一點成就都沒有
他所說的話沒有人喜歡聽
有時候還要被人譏笑
又要被人打
先知的事我們先要了解
他被後人接納為真正上主的先知
並且將他的信息收集在聖經當中
由於他所預言的事後期都實現了
我想介紹他為一位信心人物
讓我們知道對上主有信心的人
都不一定會有世上的成功
在世上也不一定會受人尊敬
要了解耶利米斯先知的事
我們先要了解猶太人的歷史背景
我給一個大綱
會幫助我們了解今天經文第一至第三節所說的情況
我們說猶太人的歷史
一定要從伊拉克或阿巴拉罕的故事開始說
阿巴拉罕本來是伊拉克人
上帝呼召他離開了伊拉克
答應使他的後裔成為大國
還答應將加拿大賜給他
但是這個應許未曾立即實現
以色列人去了埃及住了四百年
埃及王要以色列人做奴隸
以色列人向上主呼求得到拯救
摩西帶領以色列人離開埃及去加拿大
在旅途中以色列人時時抗拒上帝
今天我們讀的詩篇
如果你有留心聽
就是講那段歷史
上帝發怒
將第一代以色列人殺死在曠野
其他以色列人在曠野流浪了四十年後
第二代以色列人才入了加拿大
入了加拿大後
大約三百年的時間他們沒有皇帝
只有士師做人民的領袖
薩姆爾是最後一位士師
在他年紀老邁的時候
人民要求要改制度要立王來領導他們
所以以色列人就成立了王國制
到大衛做王的時候
他就統一了全國
但是在大衛的孫叫羅波安做王的時候
那個王國就分裂成兩邊
北邊和南邊
南邊叫猶大
北邊是以色列
北邊的以色列國在公元前721年
敗亡在亞述帝國的手下
亞述帝國消滅了北國
南國當時還沒有被亞述消滅
南國在公元前597年
就被巴比倫大軍攻陷了耶路撒冷
耶路撒冷是他們的首都
當時巴比倫的皇帝帶領了一大批人
那些人都是有學識的人
社會裡面的中上流人士
就到了巴比倫那裡
這個歷史上稱為第一次秘魯
秘魯之後
巴比倫王就沒有說取消了猶大國家
他就命令一個人
就是西底加做猶大王
就是今天的經文第三節裡面提到的西底加
就是受命於巴比倫王
巴比倫王要他發誓
一定要好好地盡忠
效忠於巴比倫
在第一次的秘魯裡面
就有一個先知秘魯了
他就叫做以西傑
我們講完之後會唱一首詩歌
叫做《恩著信》
我們以前也唱過
其中提到一句話
「猶有先知秘魯他方」
就是指以西傑先至
不是耶利米
巴比倫王立了西底加做王
要他發誓
要效忠巴比倫
不過西底加後來就反叛了
他就想和埃及結盟來對抗巴比倫
於是巴比倫王就很生氣
就帶大軍在公元前586年攻入耶路撒冷
那次攻入耶路撒冷之後就取消了
從此就沒有猶太國了
也將很多猶太人奴了去巴比倫
這個叫做第二次秘魯
所以秘魯有兩次有第一次和第二次
耶利米先知大概在公元前627年期間
開始做王了
猶太國差不多玩完的時候
他一共做了四十年的先知
來傳講上主的信息
我們看今天的經文
第一節就提到耶利米本來是生長在一個祭司的家庭
或者有些弟兄姊妹不知道
當猶太人興建了聖殿之後
所有祭司都是世襲的
一定要利未人才可以做祭司
假如一個人不是出生在祭司的家庭
就不可能做祭司
祭司是做什麼的呢?
祭司的工作就是教導人民認識舊約的律法
和為人民獻祭給上帝
祭司的身份可以說是上主和人民之間的橋樑
上主和人民建立關係的橋樑
第一節也提到耶利米的家鄉是阿拿特城
按照上帝的吩咐
利未人本來是沒有自己的支派的土地作為產業
其他的以色列十二支派是每人分一塊地
整個支派是自己的支派居住
唯獨利未人是沒有的
利未人沒有自己的那塊地
每個支派要找一個城來居住
阿拿特城是一個祭司居住的城
是有圍牆保護的城
這個城其實很近耶路撒冷
在耶路撒冷的東北面
大概五公里的地方
如果路是平的
大概一小時就到了
耶路撒冷是猶大國的首都
作為首都皇宮在那裡,皇帝在那裡
聖殿也在那裡
祭司在古代的社會當中都是特殊階級的
猶太人的祭司大概都是知識份子
他們都一定要熟讀和背誦律法
第二節經文提到
猶大王阿門的兒子約西亞統治猶大國的第十三年
上主向耶利米說話
在猶太人的王國時期
皇帝的信仰會直接影響人民
約西亞是一位敬拜上主的皇帝
但是他的父親阿門不是一位敬拜主的皇帝
不敬拜主
不過他在耶路撒冷當皇帝只做了兩年
兩年影響不是很大
但是阿門的父親馬拿西皇帝
這個皇帝不但不敬拜上主
還做了很多不好的事
我讀一段經文給大家聽
在《獵王記》第21章2-6節這樣描寫
馬拿西做了上主捍衛邪惡的事
仿效上主在他指紋推進時
趕走的原先住民的惡行為
他重新建造他父親希西加所拆毀的優相神廟
又捉祭壇拜巴力做阿瑟拉女神的處長
也拜星神
他在上主吩咐應該敬拜上主的聖殿裡
做了異教祭壇
又在聖殿的兩個原子女
做了拜星神的祭壇
他把自己的兒子蕭獻了
又行占卜巫術
求問算命的通靈的
他大大犯罪敵對上主
激發上主的憤怒
做了這麼多不好的事
而這個皇帝竟然做了55年的皇帝
加上他的兒子阿門兩年一共是57年
約西亞開始統治猶大國
由於他敬拜上主
他就進行宗教大改革
他清理聖殿
但是由於馬拿西所做的事
上主決定要毀滅猶大國
而耶利米就在約西亞做皇的時候
收到上帝的訊息
在第二節到第三節強調
上主是和耶利米說話
並且時常向他說話
我們要記住一件事
就是聖經中所說的先知
是上帝的代言人
而不是專幫我們預測
未來股市走勢、房價走勢那些人
是上帝的代言人
先知大部份的訊息
都是指責以色列人
他們背叛上主的行為
很少是預測未來的事
當然也有預告
他是預告未來的事
就好像上主藉著耶利米先知
預告給猶太人知道
他們會被人家打敗
他們的國家是會滅亡的
在第四節到第十節
就是有關上主委派耶利米
做萬國的先知這件事
雖然耶利米是要做萬國的先知
不過不是說當時世界上
真的有一萬個國家
即使現在也沒有
只不過是一個誇張的說法
意思就是多國的先知
即是說他要向很多的國家
傳遞上主的訊息
但我們也要明白
這個說法並不是說
耶利米要周遊列國
去到不同的國家傳訊息
因為當時有很多國家
他們都有外交使節
是駐紮在耶路撒冷
如果耶利米有訊息給他們
就去找外交官跟他們說就行了
做上主的先知
是不是一份好差事呢?
其實是不是一份好差事呢?
就要看當時的皇帝
是不是敬拜上主而定
如果皇帝是敬拜上主
就會比較好
如果皇帝是不敬拜上主
這樣傳壞訊息的話
是一件有生命危險的工作
所以耶利米也找藉口不做
我太年輕了,也沒有口才
但上主說
我與你同在,要保護你
什麼意思呢?
是不是說他會逢凶化吉
無災無難,平平安安
甚至會像先知爾賽那樣
可以隨時出入皇宮
是非常受人敬重的呢?
從耶利米先知的生平事蹟看來
並不是這樣的
事實上在約西亞做皇的時期
做先知應該是挺好的
因為約西亞是敬拜上主的皇帝
耶利米先知是相信他會受到禮遇的
但很可惜,約西亞做皇只做了31年
他就死了
耶利米接到上主的呼召時
是約西亞統治猶大國的第13年
31年減了13年,只有18年
也就是說,耶利米在約西亞統治的底下
大概做了18至19年的先知
那18年的日子是不會太苦的
但是,耶利米要傳什麼訊息呢?
我舉一個例子
在耶利米書5章,第一節到第二節
耶利米說:耶路撒冷人,走遍你們的大街小巷
到處詳細觀察,到市場上搜查
看看能不能找到一個正直忠誠的人
你們找得到,上主就會饒恕耶路撒冷
你們自稱敬畏上主,其實口是心非
說完訊息就算了嗎?
罵完他們就算了嗎?
當然不是
還有宣告上主的懲罰
中間就不讀了,讀15-17節
以色列人,上主要促使一個國家從遙遠地方來攻擊你們
這個國家有悠久歷史,非常強大
他們的語言你們不懂
他們的弓箭手都是強悍的戰士
殺人不眨眼
他們要吃掉你們的穀物糧食
他們要殺死你們的兒女
宰殺你們的牛羊
他們要吃光你們的葡萄和無花果
他們的軍隊要拆毀你們所倚靠的堡壘
上主才知道要罵人
又要說一些不吉利的消息
這樣聽到的人會不會很高興?
會不會很開心,才知道又有好東西聽
肯定是不高興
很不高興
很多人只是喜歡聽自己喜歡聽的東西
喜歡聽對的訊息
其實最糟糕的還有一個情況
當時還有一些假先知
假先知就無所謂
他就專門說你喜歡聽什麼
你喜歡平安大吉
行,你平安大吉,沒事的
他就專門說那些訊息
樣樣都平安
所以當耶利米傳一些不吉利的消息的時候
他就更加被人討厭
那些人不喜歡耶利米到一個什麼程度呢?
當時其實是有人想殺了耶利米
那些是什麼人?
竟然是自己家鄉的人
在耶利米書十一章二十一節這樣說
阿那特人要殺害我
他們威脅我
不准我繼續宣揚上主的訊息
如果我不聽,他們就殺我
而其他的人民有些就譏笑他
在耶利米書十七章十五節有一句說話
我們可能不太明白
記載了一個人民說的話
上主警告我們的話,就讓他實行吧
其實這一句說話的意思
很可能就是說
耶利米,你時時都說
上主會懲罰耶路撒冷
說了這麼多年都沒有實現
如果上主真的要懲罰我們
那就讓他來吧,讓他實行吧
好像有些澳洲人這樣說
bring it on,我們預備好了,bring it on
忠心傳講上主的訊息
被人譏笑
又要冒生命危險
已經夠慘了
耶利米還不可以結婚
由於上主肯定災禍會來臨
所以他對耶利米說
在這樣的地方,你不可結婚
不可生兒育女
在這麼艱苦又孤獨的情況下
你猜耶利米會怎樣呢?
會不會很失望呢?
會不會埋怨上主呢?
會不會覺得很慘呢?
甚至乎說,算了,我不做了
他就跑走了
我們看耶利米的一個禱告
在耶利米書16章19-20節
上主啊,你是我的力量和堡壘
你是我危難時的避難所
這個要從世界各角落來到你面前
說,我們的祖先
只拜假神,只拜毫無用處的偶像
人能為自己做神明嗎?
即使做了,他們也不是真神
這個先知真是很有信心
很有信心
上主除了要耶利米講審判的訊息之外
他也要告訴耶利米要傳一個回歸的訊息
但是呢
傳講將來的好消息呢
耶利米仍然要付代價
在耶利米傳講訊息的後期
巴比倫人真的打到耶路撒冷了
當兵臨城下的時候
上主又告訴耶利米
你一個堂兄弟
他要來找你
叫你買了他一塊在阿拿特城的田地
耶利米才知道
作為一個傳講上帝的訊息
說將來猶太人會回歸的
在這個時候呢
他為了確實表明
耶利米確實相信猶太人
被擄之後有一天會再回來故鄉
上主就要他買了那塊地
這個就是他對上主信心的表現
耶利米的信心
有什麼是值得我們效法的呢?
從耶利米先知生平的情況來說
我們要記住
信耶穌的人不一定有平順的人生
所以我們不要為一些生活上不如意的事埋怨上主
事實上信了耶穌的人的日子
有時可能更加難過
有很多忠心為主的人
他們都沒有一般人希望得到的好日子
包括住大屋、開靚車、生兒育女、娶個好老婆
尤其是有很多忠心的宣教士
有時會被上主猜派去一些貧窮落後的地區做宣教
我講一個宣教士的例子
希望大家都記住他
因為很多人不認識他
他叫馬禮遜
很多華人大概聽過戴德森的名字
但不太認識馬禮遜
馬禮遜是第一位從英國來到中國傳道的宣教士
他在1807年來到廣州
那時是清朝,並且是清朝不歡迎宣教士的年代
他過的生活很艱苦
晚上我用油燈來看東西
但他為何要來到中國呢?
在他要向警方申請來中國時
他這樣寫
我要在上帝面前說實話,決不撒謊
我要傳播上帝的真理,決不宣揚我個人
所傳揚的乃是基督
我願為基督做教會的僕人
為要彰顯基督的救贖
引領人們來到他面前
弟兄姊妹,信耶穌的人
不應該像求神拜佛的人
只是為了自己的福利去拜神
而是要真正認識我們所信的上主
是天地之間唯一的真神
耶穌基督是配得我們奉獻自己的生命去跟隨的
因為是祂先在十字架上為我們寫明
耶利米才認識這一點
所以剛才我也引用過他的說話
我們的祖先只拜假神,只拜毫無用處的偶像
人能為自己做神明嗎?
即使做了,他們也不是真神
如果還沒有信耶穌,我想告訴大家
信耶穌是要付上生命的代價的
但是耶穌基督是真神
只有祂是從死裡復活的
雖然信耶穌不會保證我們在世上一定有好日子過
但卻能夠保證我們的靈魂一定得到永恆的生命
並且我們相信耶穌將來會將一個復活的身體賜給我們
在未來的新世界裡,我們會享受永恆的快樂
不過你可以不相信
但我希望你知道不相信的後果
你是要為自己所犯的罪被上帝懲罰
被判罰去一個你不願意去的地方
有些人就像猶太人被擄到巴比倫的地方
但比猶太人更加悲慘的是
當你去到地獄之後,是一去無回頭的
所以你要認真地為自己的未來做一個好的選擇
不過話說回來
信耶穌的人不一定會在世上悲慘過活
事實上有很多基督徒都有幸福快樂的生活
並且由於對未來有把握
在今生今世就活得更加快樂,更加平安
我們一起祈禱
讓我們早日確定你是愛他們的上帝
讓他們願意早日信耶穌,獲得永恆的生命
奉耶穌基督的名祈禱,阿們