我手上這張小玩意是甚麼來的呢
我想有些你都會知道
這是一個天使仔
但下面有五粒
差點摔爛了
有五粒有顏色的珠仔
這一隻是一個十字架
也是有五粒有顏色的珠仔
這個是一抽提子
是用五種顏色的珠仔去製成的
還有這個呢
這個很漂亮
是一隻蝴蝶
也是有五種顏色的珠仔
今天和大家所分享的呢
叫做五色福音
我相信大部份弟兄姊妹都見過這些小小的飾物
有誰是見過的舉一舉手
我們教會很多人都見過
有誰是未見過的又舉一舉手
未見過的
你都未見過
一會兒送一條給你
他又好
但那些都不是我的
不要緊 借花送給你
這次我們教會一行23人去了柬埔寨
是短宣
這次我也有去參與
17日去
23日回8月
其中一件事
我們去到那裡
這次很厲害
有一些聚會有二百幾十
有說二百一十
有說二百五十
我估計是二百四十幾的小朋友
來參加我們為他們預備的聚會
做些什麼呢
香港的小朋友就不會做這些事
你今天有沒有洗澡
今天沒有
昨天有沒有洗澡
昨天沒有洗澡
那裡的小朋友
你問他
你多久洗一次頭
他回答一句單字
Never
那些頭髮有失禮
所以我們弟兄姊妹幫他們
其中一樣就是要洗澡
男的洗澡 女的洗澡
小朋友來的
洗頭 還要用特別的藥水去洗頭
因為頭髮是有頭塞的
拿把梳梳
就會看到一隻一隻的那些頭髮
其中一位姊妹
做完一輪事之後
全身很多黑芝麻在那裡
我問這是什麼
原來一隻一隻抓在身上的那些
就是頭塞
於是我就叫她女兒
我給她一塊膠紙
在她身上貼一貼 貼了四隻
貼一下
現在放在我電話那裡
你問牧師拍照嗎
不是 是真的
如果待會想看我給你看
不過已經不能動了
這裡就是這次我們去柬埔寨
短孫的其中一樣東西
就是去那裡和小朋友
教他們唱歌
他們講簡文
但是很多小朋友開始有機會學英文
有一個小妹妹上到台上
她整首
Jesus loves me this I know
Tell me so
整首歌唱出來
很純正的英文
所以我們和今天講到
五色蜂有什麼關係
就是我們還去探訪那些家庭
因為小朋友來
那些小朋友
比他小這麼大都自己到處走
沒有鞋穿
不穿鞋的
那件衣服
我告訴你
我們家裡任何一個人的地布都比他乾淨
真是任何一個人的地布都比他乾淨
很感恩這次
教會有班弟兄姊妹
預備了很多新衣服給他們穿
穿了新衣服之後
完全是不同的樣子
個個都很帥
眼睫毛很長
眼睛又很大
但是因為很貧窮
我們去探訪他們家庭的時候
我們就會送
一包這些東西給他們
送一個給他們
給他們的家人
裡面有一張紙
就是用
柬埔寨文寫的
五色
五個顏色代表什麼意思呢
英文和柬文
是一起的
在那裡有一個主要崇拜我的機會
是講到
五色是解釋給他們聽
我發覺原來
我以前都知道這個五色
但是我沒有很細心去研究裡面的內容
因為這次
我多點時間
我就在那裡看
研究一下
再回來做一些study
所以今天和大家分享
五色的經文
大家手裡面
拿副頁出來
其實我一邊看的時候
我又加了一些經文進去
一定是這樣
首先我一次過講這五個顏色
第一個顏色是什麼顏色
綠色
綠色比你想像什麼呢
我相信有些人的心已經在想
綠色和平對不對
綠色是一個和平的顏色
和諧的顏色
說真的我想改了它
改藍色
為什麼呢
綠色有一個含義是什麼呢
第一個綠色就是神創造世界
我想問你一個問題
這個世界裡面最多的顏色是哪個顏色
可能是綠色
但我覺得不是
我覺得藍天
天是藍色的
和海是不是藍色的
不是到處都是
很多時候海是藍色的
偉藍色的天空
有什麼比天多呢
你說有什麼比天多呢
不過我不是真的想改它
意思其實無論是綠色
是藍色也好
就是代表了神的創造
神的創造和和諧有什麼關係
神起初創造的時候
神創造的時候是什麼
一切都是好的
但是神為什麼要創造魔鬼出來呢
神沒有創造魔鬼
你說一切都是神創造
為什麼會有魔鬼呢
我給你一個問題
神有沒有創造黑暗呢
有沒有創造黑暗呢
這個世界是不是有黑暗這回事
但其實什麼叫黑暗呢
黑暗
如果我們這個地方
關掉所有會光的東西
當然燈
連手機也關掉
所有電腦
總之所有有發光的
全部關掉
那你會有什麼出來呢
黑暗
是不是
所以神不需要創造黑暗
只要沒有光就有黑暗
神沒有創造魔鬼
只要魔鬼離開神
抗拒神
要將自己
抬高了地步與神同等
他就變成什麼
他就墮落
變成魔鬼
所以神沒有創造魔鬼出來
神也沒有創造黑暗出來
神只是當那些人
離開了神的時候
就是墮落了
而這個天使長
Lucifer
他的名字叫Lucifer
英文叫Lucifer
他離開神高抬自己
與神同等的時候
他就是魔鬼
而聖經說
在他裡面
找到不義出來
他不是說有人引誘他
沒有引誘他
他自己是要高舉自己
所以第一件事
起初神是創造天地的
我們就說
是用綠色神
創造了這個世界
最初是很和諧的
但是另外
有些經文想和大家深入研究
神就照著
他的形象創造人
一章二十七節
照著神的形象創造他們
他創造了他們有男有女
這個是我的錯
不是幹事的錯
應該加多一節聖經
是一章二十六節比較好
因為這是一章二十七節
秤前一章一章二十六節是什麼呢
就是神說
我們要照著我們的形象
按著我們的樣式去做人
明白我的意思嗎
這裡只是說形象
但其實神說
形象和樣式是兩回事
形象和形象
樣式和樣式
究竟形象和樣式有什麼關係
有什麼問題
就是神的形象
神的樣式
很不容易明白
這兩個字的希伯來文
我有機會去研究
有一個共通點
就是一個字
就是似
無論神是按著他的形象
來創造人類
還是按著他的樣式來創造人類
人是什麼
人是相似神
人等於神
我們說到尾是被造之物
神就是創造者
所以這已經是一個絕對很大的分別
但神造
這個世界
神造蛇
蟲,鳥,動物
各樣東西的時候
有沒有按著他的形象和樣式做
沒有,神只是創造那些東西出來
神創造這個山
神創造這個水,神創造這個太陽
神創造這個月亮
神創造樹木,那些死物
不是,樹木不是死物
那些石頭
樹木是植物
但我不相信樹木有思想
雖然有人說有的
你跟它說話
它會比較茂盛
我不知道是不是你噴了口水
樹木不應該有思想
它會想東西嗎
你說它會就會,我不跟你爭論這個問題
但肯定神創造
所有其他的活物也好
植物,動物,昆蟲
那些東西也好
不是按著他的形象和樣式做
唯獨當他創造人的時候
聖經很清楚說
是按著神的形象和樣式做
正如我說,形象和樣式這兩個字
在聖經裡面是不容易理解
其實一般的解釋
形象就是要給你看
所以當人創造偶像的時候
用木,用金去做
那些偶像就是形象這個字眼
但樣式
就比較難去解釋
樣式就可以不是你看見的
但是像的
很簡單,我的大女兒
回到香港
她回到香港之前,她去過Winnipeg
探過我最小的弟弟
因為我最小的弟弟
心臟停頓了
不過現在恢復了
我大女兒很少見到
我這個最小的弟弟
她在那裡住了五天
這次回來和Kent同一班機
你有沒有見到我大女兒
你沒有見到
我大女兒見到你
不過她坐經濟位
你不是
Carissa,梁芷茵
你都不知道和你一架機
她說
Daddy,我發覺
原來三班叔和你好像
三班叔
因為我的名字叫大班
然後弟弟叫二班,最小的弟弟叫三班
我十兄弟姐妹
所以我大女兒說
Daddy,她說話又像你
聲音又像你,連動靜都像你
她講道的時候都像你
我這個弟弟不是牧師,不過他是教會的執事
他有時都會講一下道
這種像
就不一定是樣子像
是神像
大家明不明白意思
即是她的神情,她的語氣
那些看不見的東西
有些語氣看不見
聽見而已,她的想法
我就和我大女兒說
當然啦,因為
三班叔她IQ很高
她check過的,她很高IQ
我低過她一點
所以有些像
她很高
一百二十幾至三十之間
有些像
所以神創造我們的時候
唯獨是創造人的時候
為什麼人這麼寶貴
人這麼矜貴
因為唯獨是神創造我們的時候
我們是像她的
樣子肯定不可以這樣說
如果是這樣的話,究竟神是黑色
還是黃色,還是白色
還是紅色
人又不是紅橙黃綠白
紅藍
又沒有紅藍,有紅色
有紅番
我當紅番是紅色
有白人,有黑人
有我們那些五三
我們不算五三不熟,我們是黃種人
我不是這個意思
有些又不是黑,又不是白
那些叫做
半生熟
絕對沒有歧視
只不過是
究竟神是什麼顏色呢?皮膚
神根本就是零
神是零,它不是物質
所以不是這個意思
但是有一樣東西就是
神創造了我們,我們人也有
創造的能力,不是說
創造什麼的創造
creativity,大家明白我意思嗎
創作,我們會畫畫
會創意
會唱歌,創意
神有智慧,我們人也有智慧
神有思想
神有喜怒哀樂
我們也有喜怒哀樂
有隻狗也有喜怒哀樂
不過不同層次
是不同層次的
還有一樣很重要的
創造我們的時候
人有零,是有零的活人
神創造我們
有零的活人
我們能夠與神溝通
所以有些人類學家說
全世界的人類
他們研究過
無論是那些
部族裏面
或者是那些
多高科技
多高科學,多高智慧的人類
有一個共通點
他們研究過共通點
他們不多不少都會拜神
不是的
有些無神論者
其實無神論者應該是不存在的
那些有機會再和你說
這是另一個題目
人是一種覺得
冥冥中有個神
中國人真的很好
講這些說話,讓我們很容易明白
冥冥中有個神
還有舉頭三尺有什麼
大家都不用說後面那一段
其實中國人
我們中國人很感恩
因為我們有很多文化
很多年的歷史文化
我今天和一個入友的女士聊天
她有把扇在那裏
這把大攜扇
旁邊有個男士說
她不知道你說什麼
她不知道我說什麼
那個女士不是香港人
所以她不知道我們說大攜扇
你知道大攜扇是什麼嗎
她說那裏有些攜樹
她不知道我說什麼
她很興奮
她說那裏有些底枝蛙
你看她
出口成文
因為我們中國人有文化
我們不是驕傲
是恩典來的
我們有很多歷史文化
人類其實是神所創造的
然後
在綠色裏面
他講到
羅馬書一章二十節
自從造天地以來
神的永恆和神聖是明明可知的
雖然眼不能見
但藉著所造之物
就可以了解看見
叫人無可推諉
自從造天地以來
從最初最初以來
天地創造以來
神的永恆和神聖
什麼叫神的永恆和神聖
這兩個字是不容易解的
因為在聖經裏面
從希臘文去看
羅馬書是新約
希臘文找這兩個字
其實你可以
譬如十節聖經有
或者五十節聖經有
有些超過四百節聖經有
你就去研究
但這個出現的不多
但基本上的意思是
神是一個永恆的神
永恆 永能
他有無限
永代表永恆
代表無限
他有無限的能力
他是神聖
神聖在這裏可以解作超越
怎樣叫能力和超越呢
我想問你
有時我跟人說
譬如這張椅
這張椅
大家覺得這張椅
的設計怎樣
這張椅你覺得
它是屬於一個
有設計還是沒有設計
一定有設計
我相信
你覺得這個設計師
懂不懂事
為何他會懂事
因為坐的地方是軟的
如果坐的是硬的
那兩個扶手是軟的
這個設計師就好像
瘋了
放手的地方是軟的
坐的地方是硬的
你知道我們教會有些弟兄姊妹
不是很可以坐硬椅
所以他會
用墊來墊住才坐的
因為坐是要軟的
他買了很多墊來給其他人
用
我想說
當你看一個
設計作品的時候
不多不少就算你沒見過設計師
你都會說這個人
真的很有想法
有時我會
發覺有些產品
我很喜歡
去看一些
如果你問我去到一個商場
你猜我最喜歡去看甚麼
玩具
我最喜歡去看玩具
你問牧師你會不會買玩具
多數不買
但我看
因為玩具
我去羅湖城陪人去
因為我是男士
有些女士要去
我當然不放心
所以
羅湖城一進去
是買玩具的
沒人知道
沒人去過
要去看看
多厲害
那些一遙控
會飛上去
那些叫
遙控的
飛機
我之前
大約半年前
還沒有這麼流行
這次真的買
那種是怎樣
放在地上
一按就會飛起
但它會飛起
會跌下來
這樣有甚麼好
然後你拿手在下面托一托
譬如這東西
它飛起了
它又會再飛起
你明白我說甚麼嗎
它不是一按就飛起來
那種是不同的
大約是十多二十元一隻
它要用手托一托
它就會
再飛高
我想了一件事
夠時間說嗎
就是去整蠱它
怎樣整蠱它
它是要有東西托著它才會飛起
它有個感應器
它跌到這裡已經有東西
它就會飛起來
我打算在下面托一托
自製一個兜
它是不是會經常感應到
有東西就一直飛起來
是不是很有趣
所以我喜歡看那些東西
很多創意小玩意
其實神給人很有創作
神的永能
當你看見這些
花草樹木
我最近和飛鴻姐姐聊天
她是耶和華見證人
我在這邊
和她分享一些東西
我說你知不知道神多厲害
你看見現在那些
遙控飛機多厲害
她說是的
但是我告訴你
就算最厲害的遙控飛機
都不夠一隻蚊子那麼厲害
你想一下
一隻蚊子多厲害
一隻蚊子有多大
現在的遙控
可不可以做到一隻像蚊子那麼小的
會飛
我告訴你
不要說不行
今天不行明天就行
是不是
以前的電話有多大
現在我放在裡面
你都不知道
以前的電腦有多大
我讀大學的時候
電腦整個房間那麼大
現在這個手機已經是電腦
今天不行明天就行
但是我相信有一樣東西
科技做不到
一隻蚊子那麼小
它能夠吸血
它又能夠吸你的血
我每天都被蚊子吸血
因為我早上
出去走個圈
咬了我三粒
你知道我住在山上
有很多蚊蟲
我完全不知不覺地
看一看已經有三粒被咬了
它能夠飛到你身上
停留在你身上
你是完全感覺不到的
厲不厲害
還有它可以生蚊子
你想不想像中島
如果有一天
科技多到一個地步
弄一隻模型飛機
好像蚊子那麼大
那隻飛機會生一些小飛機出來
你猜行不行
還有一件事再想想
創造神的永恆能力
和他的智慧
一隻牛吃綠色的草
接著有白色的奶
怎樣混合呢
現在任何一間工廠
我告訴你
給他多少資源
他都做不到牛奶裏面的成份
用機器
行不行
真是
所以我很喜歡
看螞蟻和昆蟲
最近有沒有人看見
我做了一條五爪金龍
有沒有人看見
我放了它
我本來打算做標本
但現在可能我年紀大了
開始有一點良心
不要做那麼多標本
所以我放了它
智慧神的創造
一隻蝴蝶飛呀飛呀
你想想
幾千年前已經有蝴蝶飛
你想像不到
一隻螞蟻
螞蟻雖小
五臟俱全
又會生雞蛋
人的智慧
和神沒有分別
所以這裏就說
神的永恆
自從創造天地以來
神的永恆和神聖
明明可以知道
我們未見過一個設計師
但我們相信設計這張椅子的設計師
一定有想法
設計這個禮堂的設計師
一定有智慧有想法
我們未見過他
但從他所做的東西出來
所設計的東西出來
我們很相信他有想法
但藉著被造之物
就可以了解漢奸
無可推諉
我回想起來
當他還不夠三歲的時候
有一次我和師母
和他駕車
很遠的
駕了幾百公里
去遊覽
駕著駕著
在路邊看見有一間
餐廳
肚子餓了想吃東西
看見路旁邊有條路
駕著駕著去餐廳後面停下來的車
就下車
一下車
就看見一座山
山有什麼奇怪呢
但這座山很特別
第一沒什麼草
第二這座山不是這樣斜的
通常山是這樣的
但這座山是直不甩的
我一下車
我已經覺得要這樣去看
要這樣去看山
很近
我大女兒只有兩歲
我很記得她的神情
她一下車
哇
為什麼
覺得很厲害
很讚嘆
沒見過
有個山在自己面前
很近
但它是直不甩的
那座山是直不甩的
神的創造
令我們讚嘆
然後
其實是無可推諉的
還有
我們的神是怎樣的
這裡我沒有給你經文
不過不給你了
有機會再說
第二點
黑色
首先第一個是和諧
因為神所創造的一切是好的
神創造亞當和華的時候
人是沒有罪性在裏面的
但不是說他不可以犯罪
沒有犯罪的能力
他是可以去犯罪
但他裏面是沒有罪
也沒有罪性
我很多時候都這樣說
神
你創造亞當和華
又說看他是好的
又說他沒有罪性
那為什麼他會犯罪呢
神創造人的時候
是要給人和他
有一個交往的
有一個溝通的
神創造人的時候
為了什麼創造人
聖經說神為了什麼創造人
為了什麼創造
我們有時候說神創造來做什麼
也不知道你為什麼要創造
聖經說的答案是什麼
神創造是為了他的榮耀
神為了他的榮耀去創造
你會說什麼意思
遲些會說到榮耀這個字眼
神創造人的時候
神和人是一個愛的關係
愛的關係裏面要怎樣
有條件在裏面
給他自由去決定
愛你還是不愛你
既然我說了父親節
Ken 父親節收了什麼禮物
你
是不是燕窩
花旗參
還是韓國參
是不是
一張卡
如果他收到的是燕窩
花旗參 韓國參
他不是很珍惜
他的店裏面有很多這些東西
兒子女兒隨便進去
拿一件
這個送給你
一張卡
開心
因為他要買 你沒有賣卡
一張卡他都要去買
去選一張卡給你
是不是
所以重要
不是媽媽叫他這樣做
如果媽媽說Irene
Nelson 記得了 父親節快到了
你記得
就算你不買燕窩 魚翅
買張卡給爸爸
錢我給你
不是 可能他自己自發性
這個寶貴珍貴的地方
是要他自發性
是不是 小朋友
你疼不疼媽媽
不疼 不知
疼的 否則都不會和媽媽坐
還不走
要自發性
所以愛一定要有一樣東西
要他自己情願
要自發性
神給人有自由意志選擇
其實神給了我們自由意志選擇
其實神是一個限制他自己
我都講過 你們很明白
是不是
神如果不給我們自由意志選擇
我說怎樣就怎樣
我說什麼就什麼
我叫你們全人類都要愛我
就愛我
是不是
神給我們自由意志選擇
人是可以選擇愛還是不愛他
聽還是不聽他的話
跟還是不跟從他
神連魔鬼煞但未變魔鬼之前
他做天使
很高層次的天使
很高層次到很厲害
又有智慧又有能力又美麗
聖經講的美麗
但是
都一樣給他自由選擇
而在他的自由選擇裏面
他就驕傲
他要我與神同等
所以他不懂事
因為他是神
你怎樣與神同等
兒子可以比爸爸厲害
我們不可以比神厲害
兒子比爸爸厲害叫青出於藍
我們開心
人說想比神厲害
我們傻的
所以
聖經講什麼
黑色就是人墮落犯罪
神要人有個選擇
全個樂園裏面
所有樹
不是所有樹可以吃
所有樹上結的果子他可以吃
唯獨一棵
就是分別善惡樹的果子
叫他不要吃
是一棵
但是都要給他選擇
為什麼
我都時不時有提過
如果你要考試
識唔識嘢
用multiple choice
ABCD四個答案
就算你幫到他
四個答案理論上
應該只有一個對
沒理由四個都對
四個都對他選擇什麼
隨便選擇都對
那就不用選擇
除非他做都不做
交拔卷
他隨便選擇
四個答案都對
但如果你真的要考試
應該是一般理論
multiple choice
ABCD只有一個答案對
是不是
好了
如果你真的要
幫他
幫到他四個答案
只有一個答案錯
對不對
怎樣都要有一個錯
給他選擇
選一個他都選中了
那個錯出來都不一定
所以神給我們
有自由意志選擇
他已經所有那麼多的植物
都給我們可以享用
但唯獨一棵
結果
他就站在那棵樹旁邊
站在那棵樹旁邊
誰知牧師
如果不是那條蛇一講給他聽
他就去拿到
如果要行十萬九千里才拿到
所以神其實很愛世人
但神一定要
世人和他的愛的關係
是自由意志選擇
在這裡來說
因為世人都犯了罪
虧缺了神的榮耀
什麼叫虧缺了神的榮耀
我剛才提過榮耀
榮耀是什麼
榮耀這個字在漁民的含義
和江有關係
很威風
他上台唱歌
全個香港電視無論無線亞視
什麼台都好
Now TV 全部都
Spotlight 射著他
看著他唱歌
很開心
我前幾天
昨天才和師母說
這個不是以前我們加拿大認識的弟兄姊妹
其實
他的女兒
最近拿了一個什麼什麼
獎
那群人當中有容祖兒
有黃婉芝
她姓盧
不說她的名字
我小時候見過她
很多年沒見過她
她很厲害
不知道她是唱歌還是作歌
總之是藝術家
她是畫畫的
爸爸媽媽是不是覺得
都有點光榮
很光彩
我今天早上逛街的時候
碰到一個人牽著一隻狗
一個女士牽著一隻狗
我當然由狗開始聊天
什麼狗來的
聊聊聊
越聊越多東西
她都會和我分享一下
分享一下子女的問題
諸如此類
看得到她分享的時候
她都不開心
因為她覺得
子女不長進
肺清那類
不長進
雖然家裡有富貴
但就是這樣
她都不開心
但反過來
如果她的子女是很長進
這個也不錯
那個也不錯
她都會說
眉飛色舞
自己都會開心
所以榮耀是什麼
神本身就是榮耀
正如一個很好的例子
你看看太陽
太陽是不是會是光
太陽的光
是自然它要光
因為它是太陽
大家明白我說什麼嗎
如果太陽不光
是什麼
你說今天太陽為什麼會不光
太陽會不會不光
不會不光
太陽本身就是光
太陽的特質就是在爆炸
這個我聽科學家說
太陽每時每刻
在爆炸
有沒有人沒聽過這個說法
太陽一直在爆炸
而它的爆炸力很厲害
我不懂
起碼每天都爆一個原子彈的威力
有沒有
我聽過不止
不過真的很厲害
神創造了太陽爆了這麼久
還有得爆
所以為什麼聖經說
神的永恆能力和神聖
神的超越性
是明明可知的
你每天看太陽就知道
一直爆炸這麼久
那些熱力
根本沒有辦法
抵擋得到
你怎麼能夠接近它
隔離我們十萬九千里這麼遠
不止十萬九千里
還有這個宇宙當中
這個Galaxy不是手機Galaxy
這個宇宙當中
是有千千萬萬
不止千千萬萬
好像以億計的太陽
你想像一下
這位創造者
你不要告訴我這些是自己會有的
你不要相信那些人說
自有的 物質是永恆的
我又不相信物質會
自己無端端有些物質出現
你信不信物質出現
無端端
你要信物質出現
我寧願信有神去創造它
只不過我不知道神是
誰創造的
神是自有永有的
這就是我們聖經說的神是怎樣的
神就是自有永有的
自己有 永遠有的
這就是聖經對我們神的其中一個定義
祂是自己有 永遠有的
你說我不明白
沒有人說我們明白的
你以為我們會明白的嗎
我們不是真的能夠明白的
人怎樣呢
人是神所創造的
人是似神的
人是神的代表
但是當一個人不似人的時候
當一個人離開神的時候
我們就說
他規缺了神的榮耀
因為世人犯了罪
規缺了神的榮耀
什麼叫規缺了神的榮耀
如果你是
像我的狗一樣
我的狗現在離開了
牠太老了 十四歲了
牠離開了這個世界
你知道嗎
我的狗以前被稱為
狗套山最帥的那隻
那些人說的
我飛鴻回來跟我說的
他說
我們的狗
那些人說是在山頂
最帥的
又真的挺帥的
全白的
頭是朱古力色
背有兩塊深色的東西
毛髮也很漂亮
很有神氣
年輕的時候
出來的時候
毛髮是挺漂亮的
甚至有人走過說
你這隻是不是日本種的
什麼日本種
人家在街上撿回來給我的
是MIX的
我是牠的主人
人家跟我說
是不是很開心
人家說
我今早見到一對夫婦
她又養了隻狗
經常不出街
我說
你這隻狗為什麼不出街
你是不是住中間那層的村屋
她說是
我經常見到這隻狗在騎樓
牠是不是有病
不是 我幫牠剪毛
所以牠那麼瘦
但我見牠的頭經常撞在欄杆上
因為牠有白內障
我以為牠有病
我見牠在騎樓
走著走著
看見牠突然撞在欄杆上
一隻狗為什麼撞在欄杆上
又瘦得那麼厲害
原來牠的主人幫牠剪毛
因為夏天
還有牠兩隻眼睛有白內障
所以牠有時會自己撞在欄杆上
去找地方
我想
如果這隻狗出街
這隻狗是不是有病
我就誤會了牠有病
不過我很多口都有什麼都會問
不知我就要問
不過我真的很客氣地問
原來這樣
白內障 年紀大了
所以小朋友出街
我有個親戚
他的兒子過度活躍
專注力不足
但IQ超高130
他回教會
爸爸在台上做主席
Guess what
小朋友走到台上
在他旁邊
Daddy Daddy 這樣
那些人會覺得
你怎麼教牠
是不是
怎麼可以讓牠走到台上
溫偉耀就講過這個見證
他有個大女兒
有病
她很容易會突然
刺激到大叫
所以出街
預備好 想帶牠出街
突然在大叫 揭屍底
都不知怎麼好
回到教會 坐飛機
會怎樣 大叫
那些人只會覺得
小朋友有這些問題
當然是你Daddy Mommy不懂管教牠
當他沒有了解到
牠有病的時候
你覺得爸爸媽媽
是不是真的很辛苦
還有我親戚跟我說
沒有
因為人家不了解的時候
不知道小朋友有病
只會覺得你不知道怎麼教牠
你兒子很頑皮
其實他有問題
他要吃某些藥
他沒有吃藥就變成這樣
有一次他沒有給牠吃藥
結果老師打電話來給他
在外國
為什麼你兒子這樣
上課搞一搞 你快點帶牠走
老師都不知道小朋友有病
就是那天沒有給牠吃藥
媽媽一路聽著哭
我現在來接牠
是不是父母覺得
好像很面懵
沒有光彩
當我們犯罪的時候
神的榮耀就被規決
是不是
講到這裏
當時說牧師
你一次講完
他們 看什麼我講不完
看死我講不完
我都講不完
我記得陳永明教授
記不記得陳永明教授
他很多年前
N年前去外國讀書
去讀書
他就問一個長者
那個長輩
好像叫林子豐
他好像講話 我忘記是不是
總之他有些名氣的人 好像林子豐
大家知道林子豐嗎
林子豐
有些人聽過
是一個學者
他和這個長輩
拜拜 我要去
美國讀書 要坐船
他那個年代要坐船去
長輩就跟他說
陳教授
跟我們講道的時候分享
他說 永明
你去到外國讀書
你要生生成成
要乖一點
人家見到你
不好的時候
人家不會說 為什麼陳永明
這樣
人家會說什麼
這樣都可以
只是父母
人家會說
中國人是這樣的
你想想 還要坐船
去讀書的那個什麼年代
我想五十年前
陳永明教授
八十多歲
他讀大學 去外國讀中學
讀大學的時候 是不是五六十年前
可能六十多年前
人家
見到你 知道你是中國人
如果你不好好的
不behave好
你的態度會不好
人家不認識你是陳永明
誰認識你
中國人就是這樣的
這樣就令中國人
收價
同樣地就是這樣
我們更加
如果我們告訴別人 我是信耶穌
我是基督徒 我是牧師
傳道 我是執事
我可以告訴大家
人家對我們的要求高一點
我在地盤
牧師你去地盤幹什麼
因為我很欠缺地盤
我經過的時候 跟哥哥聊天
講這個見證給大家聽
我把車拿去修理
拿回車的時候
師傅只插了一條車匙
因為我當然要給車匙
他才能幫我修理車
插了一條車匙在我的車上
我去拿車的時候
我開車的時候
就開回家
我住那裡沒有parking
就要停在地盤
入口那裡的路邊
總之不阻礙地盤
就能夠不用抄牌
不用給月租
我一下車
就是一片草地
有幾棵樹
下面有一條河
車當然停在地上
我一下車
鎖門
不知道幹什麼
我平常拿出鎖匙
有很多東西
有皮袋
皮袋裝著一把小刀
我很喜歡小刀
但是那次就是這條車匙
只有一條
什麼都沒有
因為剛剛拿車回來
只有一條車匙
我真的不知道發生什麼事
鎖了車門
準備拿出車匙的時候
車匙掉在地上
我看著它掉
當這個是車匙
這個是大一點的
我拿出來的時候
我看著它掉
掉在地上
然後就不見了
掉在石屎上
我看著它掉在地上
然後就不見了
不見了就蹲下找
找車底
找周圍
旁邊不只是草地
是草
樹葉蓋著一個坑
如果我踩錯腳
可能一呎左右
不會跌死
我就蹲下找
有個地盤的哥哥就說
牧師你找什麼
因為我跟他聊過天
我當時不知說給他聽
還是不說給他聽
大家明白我說什麼嗎
如果我找車匙
如果找不到
我走開了他找什麼
我的腦子已經開始想這些
因為我是那些比較好聽的審慎
不好聽的
師母就說你「牛底」
你又不知什麼是「牛底」
「牛底」就是放東西在那裡
很謹慎
好聽是謹慎
不好聽是驚恐
怎樣呢
我找東西
找東西當然是找東西
其實他不知道我找什麼
找來找去找不到
然後呢
我就
走過去跟他聊幾句
我說其實我找車匙
我掉了一條車匙
他說我也試過
掉到路邊的坑渠
掉到下面
更慘
就算揭起也摸不到
街邊的坑渠
聊天聊天聊天
我說好我回去再找
他說你慢慢找
我回去車旁邊找
我有兩條車匙
我也想找回那條
掉了一條車匙
一邊一條
另外一邊一條
因為我曾經試過在加拿大
鎖了自己的車
自此之後
我永遠有兩條車匙在袋子裡
你就知道我的人是怎樣
我就把車移後一點
為什麼要移後一點
就算別人想找那條車匙
也不在我車旁邊找
我蹲下來
我祈禱了
掉了一條車匙
我說
你幫我找回它
我祈禱之後
我找回那條車匙
那個哥哥就問我
怎樣
你把車移後
蹲下來找得到嗎
我說我剛剛祈禱
也找不到
我又跟他聊天
聊天聊天
他第一次見到我
幾個月前第一次見到我
他一知道我是牧師
他第一句就說我最討厭基督徒
他說佛教徒都好過你們
天主教徒都好過你們
是基督徒最麻煩
我說麻煩的意思是不是
他們常常叫你信耶穌
我說就是了
原來這樣叫做討厭
因為我們常常叫他信耶穌
所以他討厭我就是這個原因
但這次不是這樣說
我走過去
我說哥哥
我說其實我第一次見你的時候
你說你很不喜歡我
因為我是牧師
我說其實我聽完你這句說話
我知道你有得救
他說為什麼
他說因為你這麼不喜歡我
第一次見你都告訴我
不知道你明不明白我的心理
如果我很討厭一個人
我第一次見到他
我最多不理他
我跟他聊天
我跟他聊了一大段時間
他又問我
十誡又怎樣
我又唸給他聽十誡是甚麼
說了一段時間
接著我又回到他的車
這次回到
一看就看見在地上
不是在地上,是在草堆那裏
看見了,拿回去
我又回去跟他哥哥聊天
我說找到車匙了
他剛才奇言土又找不到
現在又找到了
我說或許
或許
我奇言土都找不到
就給我多點時間跟你聊兩句
他說
這樣都給你找到
我想跟大家分享
其實有時真的很難講
這個世界
講一個例子給你聽
有個牧師弟兄
牧師朋友
去了大陸
誰知突然其中一個
團友就跟他說
牧師我不見了回鄉證
吓
你為何那麼小聲跟我說
因為我連我朋友的回鄉證都不見了
人家叫他保管
你不見你自己麻煩
連人家的都不見更麻煩
再等一會再講多一件事
我連電話都不見了
你說慘不慘
回鄉證不見已經慘了
人家的回鄉證不見
被人說你了
連自己的電話都不見了
牧師就領導
大家一起去找
看看找不找到
找了一陣子找不到
牧師又說
人的方法都用了
奇土奇土奇土
再找還是找不到
突然有一個說
不如我們打個電話給那個電話
打個電話給那個電話
結果怎樣?是不是很小聲?不是
是很小聲有人接
喂?
你是不是你的電話?
是啊是啊是啊
你是誰?為什麼我的電話在你那裡?
他說今早我去喝茶
看到一班人
走了之後留了電話在那裡
我看到電話你們都走了
我都不知道怎麼給你
他不認識他的
拿著你的電話能不能給你?
回鄉證
你明天再去那裡喝茶我還給你
這件事是真的
結果他真的去那裡喝茶
真的那個人
按時來給他電話
我想說什麼呢?
有時人生很奇怪
掉了回鄉證已經慘了
再掉別人的回鄉證更慘
掉了電話又慘
但如果他不是掉了電話
只是掉了回鄉證
他會不會找回回鄉證?
掉了電話反而對他是一件好事
所以有時我們
是不知道神
是怎麼做的
我掉了車匙
我這麼大個人都沒試過掉了車匙
掉過掉過
但沒試過掉了根本不見了
找了那麼久找不到
跟他聊完之後再回去一看
根本就在那裡
但就有機會跟他分享
我再告訴你我找到了鑰匙
找到了鑰匙
今天還沒跟大家聊完這篇信息
因為有五個顏色
第一個顏色是什麼?
是綠色,講到神的創造
第二個顏色是講到
什麼顏色?黑色,人的墮落
第三個顏色是講到紅色
紅色是什麼?耶穌基督的補血
第四個顏色是什麼?
是講到白色,補血潔淨了之後
就變成白色
就是說我們潔淨了
最後一個顏色是什麼?
為什麼?碧玉城
黃金街,天堂那裡
將來我們在天堂裡面
永恆的角度裡面
那條街是用黃金做的
黑木斯用黃金做
當然是一個比喻
下一次主日
我會在整門早午課講到
繼續跟大家去思想聖經神的懷疑