剛才你看這段短片的時候
你會覺得這個世界好像跟我們不太一樣
我們剛才很溫馨的
又領著餐又唱詩歌
那群水深火熱的
好像我們看一套電影一樣
其實這個水深火熱的系列
我們一直說到的時候
我們其實都希望每一個弟兄姊妹朋友
你都明白
其實今天你們每一個人
都活在一個水深火熱的世界
都在這個時代裏面
你還是受了很多暖流也好
冰冷的人情世故也好
都在刺激你的人生
今天我們特別去探討一個叫做
俗世清泉的一個題目
這個題目當我們去接觸的時候
我們發覺世界有很多不同的文化
無遠弗屆地不斷地影響我們
無論你的思想你的行為
其實它都在冒照你
你是否如此地就這樣被同化呢
還是說你今天是相信了耶穌基督
你願意在耶穌基督裏面
去創立一個基督的文化
於是其他的人
在這個俗世間見到你的時候
好像清水一樣
嘩!我覺得你很棒
很清純
我們一起祈禱好嗎
稍為離開你面前的時候
我們再一次願意你的話語
成為我們人生的力量
讓我們相信只有你的話語
才能夠清洗我們的心靈
主是因為我們心裏面常常不純潔
常常有惡念
但主祢看得透我們的心
祢亦沒有去責打我們
祢沒有狠狠地去懲罰我們
祢卻是不斷地持聲地叫我們回轉
願意我們在世俗當中
能夠成為一個清泉
以致祢的福音
主祢賜給我們的恩典
我們能夠播放出去
願主祢繼續帶領我們在敬拜當中
讓我們聽到主祢對我們的說話
讓我們再一次心裏面思想
我們怎樣可以成為俗世裏面的清泉
我們禱告奉主耶穌名求
阿門
我也想問問大家
有沒有人是沒有Facebook帳戶的
也有一些
我不是說代表你是清泉
如果你現在跟一個比較年輕的青少年說
你是沒有社交網絡帳戶
他就會用一個很奇異的眼光
看一看你
然後很憐憫地跟你說
我想你也可能沒有什麼朋友了
好像現在沒有Facebook就沒有朋友了
我希望剛才舉手的那些
不用怕
我可以做你的朋友
我認識一個人
他真的沒有
原來我認識了不少
他說他不想
為什麼他沒有社交網絡帳戶
因為他說他不想做電腦
不想做電腦
他意思是不想做電腦的奴隸
聽得很辛苦
但是他說他不想做電腦
如果你真的是社交網絡的一些常客
你可能會發現
最近越來越多那些不良的文化信息
越來越厲害
帶有仇恨言論的一些說話
在網上更加激烈
越來越激烈
近幾年是越來越厲害的
隨著網絡的發展
可能你也感受到
那些飲食男女的文化
色情暴力的文化
不是說過氣
已經不再是你覺得稀奇的事情
當然他們經常說要監控
那些色情暴力的內容
經常都還在
監控不了
在這個世俗文化底下
有一個很新興的網絡的罪行
最近飆升得很快
我不知道你有沒有留意
不是賣毒
網上賣毒
以前很流行的那一輪
飆升得很快
現在不是了
不是賣淫
也不是我們所說的身份盜竊
再不是這個我們經常聽到的
有一個非常飆升得快的新興罪行
在網絡是什麼呢
是叫做網絡欺凌
Cyber Bully
有一個人在電視機前跳舞
跳舞的時候被同房的G2處理拍下了
然後就上載了
在他的朋友圈子
他突然醒了之後
他一打開的時候
排山倒海很多負面的批評
你跳成這樣
像一隻殭屍一樣
你又胖
又跳得不好
你不要影響我的偶像
諸如此類 一片的謾罵
如果你記得上年左右
我相信是一個高中15歲的女孩
她去了一個派對
當時不知道發生什麼事
不省人事
在那段時間有一些男孩性侵她
她被性侵犯的時候
這段時間那些男孩也拍了出來
也上載了
在網絡上的相片流傳
整個學校都知道
一個15歲
婷婷玉立剛成長的女孩
面對這些打擊
她最後在一個網絡欺凌底下
她所選擇的是一個自殺的道路
當我們聽到這些的時候
我們發覺
這個世俗有很多的文化
在影響著我們
影響著我們的下一代
Cyber Bully
剛才我們說的Cyber Bully
是一個叫Hate Crime的罪行
它散佈了很多仇恨的文化
在我們下一代當中
也許你也可能有被欺凌過
這個罪行也成為了
很多今天時下的年青人
一個自殺的主要幫兇
我有兩個teenage的女兒
作為一個teenage的爸爸
我很擔心她們在網絡上的安全
剛才你看那段短片
有個女孩問
那個其中一個是我女兒
她說媽媽
我可以跟一個女孩結婚嗎
接著有個姐妹說
不可以
剛才那個只是拍攝
那個是我女兒
我會很擔心
不是說現在給她車鑰匙
她很擔心她在公路上的安全
網絡上的安全我很擔心
因為她經常都在那個位置
你做父親的
你做母親的
你也可能會有這個擔憂
西藏的文化
你怎樣可以成為清泉
今天我們會點教會
大家都坐在這裡
很多都已經相信了耶穌
認識聖經真理
但我們很多時候就被這個俗世
一直拉我們後腿
只要你不靈修
不祈禱一個星期
只要你不回來會點教會一個月
不一定是會點
只要你不敬拜神
你就很容易被這個俗世感染了
你就再不會是清泉
你滿腦子都會有很多邪念
很多貪婪
這絕對不是新奇的事
聖經已經講得很清楚
今天我和你真的活在一個水深火熱的時間
但今天神跟我們每個人說
即使你在這個環境
你需要仍然為主去堅持
因為你為主堅持的時候
神會給你有聰明智慧
怎樣活在這個世俗裡
如果你堅持的時候
你真的出事
誰會幫你結帳?
神會幫你結帳
還要給你帖子
所以不需要擔心
我們一直在講這個講道系列的時候
我們都在探討《但異理書》
今天我們講到第一章這個故事
其實可能大家都聽過
我們再次重溫在這個故事當中
我們怎樣可以明白到這個真理
是怎樣可以為主去堅持
《但異理書》第一章告訴我們
但異理的確誕生在一個水深火熱的時代
他十八歲的時候家破人亡
被擄去巴比倫
本來十八歲的一個青年
打算讀大學
報讀大學
當然是報耶路撒冷大學
誰知現在去了巴比倫大學
攻讀的是一個什麼學系?
不是他選擇的
是叫太監學
如果你是當時的但異理
一個十八歲充滿陽光的大男孩
可以說是血氣方剛
被閹割
是不需要做戰俘
但是要在皇宮裡面
要去學巴比倫、加勒底人的言語文化
這不是你選擇的
你的內心有什麼感受?
在這個俗世裡面
但異理如何仍然在皇宮裡面屹立不倒
這個第一章讓我們看到他做了一件事
是以至他接下來那三個朝代
他都仍然可以屹立不倒
就是因為他對主的堅持
在但異理書的第一章第三至七節
曾經這樣說過
尼泊爾加尼沙王吩咐他的太監長
要教他們學習加勒底人的文學和語言
還要指定他們每天吃皇所御用的佳餚美酒
然後教養他們三年
還要為他們改一個新名
但異理的名字我們上次記得
叫做麥提沙薩
你怎麼翻譯也好,我也翻譯成麥提沙薩
因為名字也不是他自己改的
當然是叫做白提沙薩
因為在皇宮做的緣故
他沒辦法不改這些名字
但你在巴比倫這段日子
我相信這些不是他很喜歡的
今天你在美國生活
大家都在美國生活,Pleasanton
我們都很多時候保存我們中國人的文化
但其實很多時候
很多不同的文化進入你的思想
影響你的價值觀,是不請自來
但異理當時也是這樣
今天你可能不喜歡同性婚姻合法化
有些人可能想一夫多妻合法化
我就不太想
有些人又想一妻多夫合法化
有些人又不想墮胎合法化
有些人又想大麻合法化
諸如此類
很多不同世俗的文化在影響大家
很多是你想或者不想
無論你想或者不想
有時候俗世的洪流也不能選擇
但異理當時也沒得選擇
他在皇宮裡做一個小太監
去學習當時的文化
去學習當時巴比倫的政制
他們的架構是怎樣
他們怎樣野心去砍他們當時世界的大國埃及
他就要學這些東西
改名字
但在這樣的情況下
聖經告訴你
但以你立志,立志,堅持為主
不被煎糊
當我們見到第一件事
他學習堅持為主不被煎糊的時候
我們發覺他選擇的是第一章第八節
告訴我們
他立志不以皇的善和皇所飲的酒
煎糊自己
所以他就求太監長怎樣
容他不煎糊自己
剛才有三件事
第一件事就是要學巴比倫的語言文化
第二件事就是要吃他們的家鄉牛尾酒
這個生活文化,飲食文化其實也不錯
你以前可能吃牛腩麵
現在過來吃漢堡
然後就是改名字
你會看到為何但以你這麼多東西都不抗衡
唯有抗衡的是竟然不和我們去茶餐廳
沒理由的
不腳踏
這些是最好的
有人會覺得但以你是否墨守成規
舊約食物的律法很嚴謹
有甚麼不能吃,有甚麼可以吃
會否是那些美酒佳牛的豬肉不敢吃
或者諸如此類
我們相信他不是為守規矩而抗衡
我們看到很多舊約的律法都沒有說不准喝酒
這裡除了佳牛之外還有美酒
會否是他不靈活呢
我最近都和不少中國大陸來的學生
來到,這裡好一點
以前他們都說不習慣吃漢堡
要吃沙律,要吃薄餅
餐餐,真的不習慣
會否不夠靈活,投入一些文化
你連名字都改了
你由阿俊改了做David
都改了名字
你又已經學人家的文化
你就吃吧,有甚麼所謂
男兒家
如果你問但以你
今天我們請但以你出來
請他出來我們就問他
當時為何你選擇抗衡呢
當然今天我請不到他出來
我們要理解但以你的時候
你要想想當時他面對甚麼衝擊
他告訴你,改名其實無所謂
你叫我號碼都可以
32465無所謂
為甚麼,因為這些都是外在的事
改不到他內心的思想
你說學文化,學語言
他告訴你,我從小到大都讀神的話語
將神的教導藏在心裏
學那些東西我當是增長知識
吃碗牛腩粉有甚麼問題
這個他說很不濟,不得了
因為他說黃的扇其實就是
當時他們巴比倫人
敬拜巴比倫的神的食物
即是拜神裝香的燒肉
你說無所謂,拜完才吃
他覺得這個跟他的信仰完全抵觸
會否是吃了身體有病
有一個在中國來的姊妹
她說她在中國做保險
她說這個行業的文化就是
你跟那些人談完生意之後
你都會知道,要怎樣
一邊喝酒,你越喝得多
那個人就越欣賞你
不是個人的交易
是你跟老闆
跟著整間公司的單你都可以拿
但那晚你要喝
她喝,她喝,喝到胃都穿了
進醫院了,完全抵觸了她的信仰
不單是身體問題
因為她的信仰告訴她
身體是聖靈的殿,是要榮耀神
不是這樣拿來祈禱
但你是否因為吃了那些東西
怕拉得很厲害
我相信不是
剛才說因為這個用黃扇的行為
其實就是敬拜別神的一個行為
除耶和華以外,沒有別的神
在你的生命當中
這句說話基本上就是你的底線
除了耶和華以外,你不可以敬拜別神
但你在這個敬拜的當中
她就說,如果我每一天都是這樣吃
即是說我每一天都要敬拜別神
她想過想過不行
這個力量是抗衡不了的,很難
因為她更加清楚當時的巴比倫人
去敬拜的儀式是怎樣
很有可能裡面含有一些
真的不能吃的東西
因為他們敬拜的儀式裡面
包含了兒童奉獻
會不會裡面有些肉是很亂的呢?
當你這樣思前想後的時候
她覺得完全跟她的信仰是極度的抵觸
是犯罪
早前有個弟兄都跟我說
他經常要出差,要回中國大陸
每次回中國大陸,開完會之後
即是跟著開完會回家
不是的,跟著開完會是要去卡拉OK的
去卡拉OK就去卡拉OK,唱歌而已
大家大展歌喉,中國現在很聲音
我是歌手,你都出來吧,一二三騎
他說不是的,唱歌的時候要有人陪著他唱
跟他的信仰抵觸
他堅持他要轉工
頂尖有很多事情在你的工作環境
會跟你的信仰有抵觸
跟你所信的神給你的文化有抵觸
可能你不需要喝酒,不需要出差
你可能回辦公室,朝九晚五
悠哉遊哉
悠哉遊哉的日子可能會有盡頭
悠哉遊哉的時候
我還記得我以前很多時候都會去辦公室
因為要上班
九時多回到公司,去到十二時
一看所有的螢幕
都是同一個畫面
什麼畫面?
大家都知道,股市行情
這是一個文化
但是你天天股市行情
你天天
用黃線,但以你天天
他計算過,不是一次背叛神
是天天背叛神
不得了
你的財寶在哪裡?
你的心頭在哪裡?
這是文化,沒有什麼對錯
公司有時候都默許
他都想自己的股價高一點
諸如此類,很多文化在衝擊你
有一次我回到家
我發覺不是一次
有一陣子我回到家
我發覺我和太太說話特別大聲
特別喜歡和她爭辯
和女兒特別喜歡捉她們的錯處
我發覺為什麼我的人會變成這樣
我發覺原來我以前有一份工作
那個文化很薄,很忙碌
開會的時候
大家不會坐著很平心靜氣說話
是你罰我一句,我罰你一句
我罵你,你又罵我
我們說這個項目不是這樣的
不可以這樣做,諸如此類
大家整天都在那種環境,很薄的
我回到家,我變不回來了
變不回一個很基督化的爸爸
太太,我回來了
我做不到
我來到的時候
為什麼飯都還沒煮好,回來這麼久
那些小朋友
你們做完功課了嗎?
那個人是很喜歡爭辯
他說我做了,我已經做了Math
那你做了其他東西了嗎?
你做了Math,你還有很多東西要做
我的工作文化不其然地篩逐了我
我回到家絕對不是清泉
他們覺得爸爸回到家很污濁
很多事情在影響我們
影響了我們
剛才我說我的女兒
我記得我大約四、五個月前
她有一天問我
她說爸爸,為什麼homosexual是先?
她這樣問我
我沒有跟她說過什麼
她突然這樣問我
我說好啊,她竟然問我這個問題
是不是?
捉到人,就是你要懂得脫國
我馬上跟她說
為什麼是先呢?
羅馬書的第一章,接著我說
創世紀的第二章怎樣怎樣
這個跟神的心意是完全違背的
所以它是一個罪
我今天不詳解了
麻煩你來我們的會議
我說完了,她又接收了
大家相安無事
最近六月的時候,同性婚姻合法化
我就主動說
你怎麼看?
我想看看她有沒有什麼看法
她很簡單的說,I don't care
I don't care?
I don't care a lot
教會現在在想怎樣抗衡
怎樣抗衡這個文化
I don't care
她說I don't care
我相信你要堅持
你不單要堅持不要
就像鄧月偕那樣,你要堅持不要玷污自己
你也要繼續堅持下去
你的下一代不要被玷污
因為你不堅持的時候
你就是不堅持
你的下一代有可能被玷污
不要被這個文化玷污你
就像但義理一樣
可以學習堅持
我們繼續看下去的時候
你會發覺但義理的堅持
神會開路和賜福
以至他能夠蒙恩
去見證主的恩典
在但義理書的第1章9至10節
剛才第8節告訴你他選擇不吃黃線
9節開始他說
於是神就叫但義理
在大太監面前蒙福、蒙恩、受憐憫
發覺這個大太監長
雖然他同情他
但是他仍然有些害怕
他害怕甚麼?
他說如果你們樣子很憔悴
皮黃骨瘦
我保不住自己的頭
所以我們看到雖然但義理堅持
今天我們說我們要堅持
他得到太監長的同情
但其實有時候我們知道堅持
很多時候有些後果是你想不到的
有些後果你要負責的
你會有代價的
我今天叫你堅持
大家以後會說我要堅持
你要想清楚
有代價的
剛才我們說的社交網絡
已經很俗世
在這個情況下
在巴西有一群基督徒
他們就走在一起
他們就創造了另一個社交網絡
不是叫Facebook
他叫做FaceGoria
我不知道你有沒有去過
不過如果你認識Portuguese
葡萄牙文
你可能會用得到
暫時我只看到他有葡萄牙文
我不知道他有什麼
英文我選過
不過沒有去過
他不單止禁止所有色情暴力的內容
所有刪減一切的欺凌
不合乎性的真理的內容
都刪減了
他裡面
我已經開了一個帳戶
如果你是喜歡那個內容
你就不是like的
他是A文的
你就按A文
你一按A文的時候
你就代表你like他
他就抗衡那個文化
我覺得挺好的
他繼續堅持
這群基督徒繼續堅持做下去
這個堅持
有沒有後果呢
有沒有啊你猜
有的
馬上收到信
誰寄信給你
Facebook
Facebook馬上寄律師信給你
不是邀請卡
是律師信
你堅持去跟世俗文化抗衡的時候
有機會接律師信
你早前有聽到
Oregon有一個蛋糕店
那個蛋糕店
堅持拒絕跟女同志
那個婚姻去準備那個蛋糕
那堅持啊
堅不堅持啊
堅持
堅持後果是什麼
就是被告
最高罰款可能是十三萬
十三萬美金
堅不堅持呢
如果你是那個店主
你堅不堅持
堅持
還是不堅持
那好吧
那堅持去一個叫高分meet.com的地方
去籌款
很多人都去那個高分meet
如果有什麼事
他就去那個高分meet.com籌款
幾天內他籌到十一萬
那多好啊
堅持
自己補兩萬
但突然間
整個高分meet
將他的帳號拆除
刪除
他說什麼事
將那些錢還給那些人
因為他說
你已經被人裁定了
你是違反平等法、歧視法
那當然了
潛台詞就是說什麼
就是如果我支持你
可能我都不太行
你堅持下去的時候
不是一個這麼容易的事情
突然之間會
可能會有風險
可能會影響你的工作
可能會影響你跟人的關係
但你是不是要繼續堅持下去呢
你又為什麼要堅持下去呢
今天神想你思想這件事情
他直接但以你去告訴你
你堅持下去等於自會
神會負責任
在接下來的聖經
由第十一節開始到第十四節
就告訴你
但以你
他的堅持
但他的堅持不是一個麻木的堅持
當剛才那個太監長說
我的頭不保
但以你繼續堅持下去
現在我絕食
我不理會了
我一定不吃了
我堅持了
我絕食了
怎麼樣
那就可能兩敗俱傷
我們看到但以你
他在神的面前堅持的時候
神給他有智慧
他可以很靈巧
又可以很純良
這樣去見證主的恩典
我們記得他跟太監長說什麼
他說不如這樣
你試一下給我十天
這十天我專吃菜和喝清水
你讓我試試這十天
剛才我說了出來
你說你害怕
你讓我試十天
如果這十天之後
我是可以的
大家就沒事了
俗世文化
剛才我們說我們很多時候想去抗衡
但有時候你抗衡不了的時候
你需要平衡
平衡是什麼意思
平衡就是說你要給一個新的選擇出來
以至這個選擇
別人看得到是一個更好
比他們更好
更優勢的一個選擇
一個更好的文化
在娛樂圈裡面有一個大染缸
有一個出名的節目主持人
他在一個節目裡面做得很好
他的導演
就是那個節目的導演
有一晚很深夜打電話給他
打電話給他的時候就說
今晚出來喝一杯酒
你也知道
那些是文化
如果那些導演老闆看上你
叫你出來喝一杯酒
你明白什麼意思
如果你的工作
將來是如何
前景如何
那就看你今晚表現了
這是他的老闆這麼說
如果你是那個女生
你接了電話
你怎樣
你是不是就著這個文化去
那就去喝
但你又知道
如果你不去的時候
你就可能會失去飯碗
當你兩樣都不想失去
你又不想失去飯碗
又不想失去自己的尊嚴
和貞潔的時候
在那個時候
他給你另一個選擇出來
他就跟他的導演老闆說
我今天真的不能理會
因為如果我來
我會對你很認真
我對你很認真的時候
我會破壞你的家庭
我破壞你的家庭
我會破壞傷害了你的子女
我不想見到你在這個悲劇裡面
我不想你作任何的選擇
所以我今天真的不能理會
然後那個老闆聽完之後
真的是一個選擇
他沒有想清楚
然後他馬上說
這麼認真做什麼
繼續睡吧
他一方面沒有失去他的工作
另一方面
他也帶出了一個新的文化
是可以不用和導演喝酒過夜
世界有很多很多不同的文化
消費的文化
你要帶出一種簡樸生活的文化
有很多嘈雜的文化
你需要有一種安靜的文化
很多短線投資
賭博或者是賺錢的文化
但你需要學習長期有耐心
去累積的一個文化
很多疏離的文化
你需要去建立接觸的文化
很多很多我們有自我的文化
你需要有一種捨己的文化
剛才我所說的一切另類的文化
其實不是很另類
就是我們神給我們的文化
只要你堅守神的話
持守
你就會成為俗世的清泉
剛才我們說
但義理吃了十天的素菜和水
我不知道當時他是否創造了一個文化
他用了一輩子去創造一個文化
但我們早前也聽說過
石多伯(Rick Warren)
推行但義理計劃
就是健康飲食的生活文化
為何他會這樣推行呢
他說四年前他和八百個人受針
那八百個人一直受針的時候
最後手都軟了
為何呢?不是因為八百人那麼多
是因為大家都太重了
然後他看自己也很不濟
他六呎三吋二百九十五磅
他說當時不行了
他創造了一個健康飲食文化
不單是飲食
可能做運動之類
總之是一個健康生活文化
他教了二萬多人
他說想不到有一萬多人去參與
大家每次崇拜都計算一下我們集體減了多少磅
以噸計算
真的很厲害
創造了一個新的文化
一個健康的文化在這個教會當中
今天我們會演教會
我們也經常創造一些新的文化
其實也不是什麼新的文化
我們有愛的文化
我們小組裡經常互相幫助的文化
接納的文化
饒恕的文化
我們經常在教會裡就是這樣
我希望不單是教會
每一個弟兄姊妹出道的時候
都成為別人的清泉
因為你忠於事主的時候
永不回頭的時候
最後我們看到
由第十五節到二十一節
他們那三個朋友和他
最後的樣子是盡美
比所有年輕人都更加健壯
他們的學問和知識
比一切人都聰明
他連那些術士、法術那些人
都贏了十倍
聖經這麼說
當你堅持的時候
是會有Risk
是會有代價
但今天神告訴你
你要做但義利
以致你成為俗世的清泉
但義利是一個堅守的人
每一次堅守
我看到神每一次怎樣去祝福他
最後那句很特別
「直到古列王元年,但義利還在」
甚麼是古列王元年呢?
其實就是尼泊加尼沙王的國家
巴比倫亡國
古列元年是一個新的國家的開始
但義利還在
各位姐妹,今天有很多追求名利的文化
享受富貴榮華的文化
但今天神再和你說一次
俗世清泉
你要忠心於主,永不回頭
我們一起祈禱
要面對的是,我們是否真的相信聖經
相信上帝
是否真的願意跟隨耶穌基督
永不回頭
願主祢祝福我們
給我們一份力量
繼續跟你走這條路
禱告奉主名求
阿門