「貧窮」的那個圖畫
一看就是一個有錢的人
穿這個很漂亮的西裝戴這個帽子
有錢 比較胖
人呢 有一個很瘦的
那我們剛才讀的經文呢
就是說 傳福音給貧窮的人
大家讀這段經文的時候
我不知道你有沒有一些
心中有一些問題
到底這裡所說的「貧窮」
是指什麼樣的「貧窮」
所以呢
兩個大方向 一個是物質的貧窮呢
就是沒有錢呢
或者第二方面呢 就是心靈的貧窮
那到底這裡所說的是哪一方面呢
我們看一下
很多時候 我們說我們也不追求財富
但是其實我們基督徒
私底下 每個人都喜歡有錢
有錢也不是有什麼錯的
在初期教會的時候
也有很多有錢的基督徒
他們對教會做出很大的貢獻
也在使徒的傳福音的施工上
做出很大的支援
所以有錢是沒有什麼大的問題
但是耶穌告訴我們
你愛錢 不可以多於愛上帝
所以這個原則
所以很多人說我們可以有錢的話
我們可能有一些知識
我們可以賺到錢
可以 但是有的時候也不一定
你要變成有錢的人
有的時候不一定是有很高的知識
另一方面呢 我們可能會問
有錢的人是不是很快樂呢
很多人可能說有錢的人可能不快樂
但是有的人可能會說
有錢的人不一定快樂
這個是比較對的
有錢的人不快樂
跟有錢的人不一定快樂
是兩個不同的情況
所以我們不要說有錢的人不一定快樂
有錢的人也可以很快樂
沒有錢的人大部分都應該不快樂
但是也有例外的
我在這裡澄清跟大家分享過
在一個全世界的世界聯合國
出了一個報告
這個快樂的指數
最前幾名的都是基督教的國家
但是我還沒有告訴大家
他們的GNP 每一個人的GNP都是很高的
所以就是說他們平均的人均的財富
都是比較高的
所以有錢快樂是有關係的
有錢跟基督教的國家也有關係的
然後我們會推想
有錢跟基督徒有沒有關係
肯定有關係
基督徒一般來講都是會有上帝的祝福
所以我們不要排擠有錢的人
當然有錢的人來到我們教會我們也歡迎
沒有錢的人來到我們教會
我們一樣要歡迎
這裡所講的貧窮
基本上我們可以說
不應該是物質上的貧窮
主要是心靈的貧窮
我們看下去 福音
我們在看到福音的時候
很多人就說福音就是好消息
對 這是比較簡單的一個解釋
但是你再想深一層
是不是那麼簡單呢
就是好消息那麼簡單呢
因為如果是看羅馬書
這裡呢 齊齊很好像經文打出來的
福音有什麼好處啊
我們一起來讀
我不以福音為恥
則福音本是神的大能
要教一切相信的
先是猶太人
後是西利利人
所以這裡我們可以知道
到底福音有什麼好處
很明白告訴我們
第一 福音肯定是好消息
為什麼 是神的大能
第二 它要救一切相信的
這個救恩
如果你不相信主耶穌基督
跟你沒有什麼關係
今天我們是基督徒
那我們特別高興 為什麼
我們因為可以得救
但是得救也要有哲學
先是猶太人
所以初期的教會
都是基督徒 都是猶太人
後來福音傳到馬其頓
現在馬其頓 如果最近你看新聞的話
有沒有想起馬其頓
有沒有看過新聞
如果你有看中央台
昨天晚上你會看到馬其頓的名字跑出來了
很亂
為什麼
很多難民要移民到歐洲
透過希臘
西利利人就是希臘
透過希臘轉到歐洲
透過馬其頓跑到歐洲
所以馬其頓在以前的南希臘夫
其中一個省份
所以福音就是要救一些
相信主耶穌基督的人
所以今後我們一想起福音
就不要很簡單說福音就是好消息
福音的內容
我最近找到一個很好的
這個英文沒翻譯過來
就是
Gospel
Gospel到底主要的內容是什麼
所以它很好
這裡基本上我覺得挺全面的
將福音的框架
福音的內容
很簡單透過幾個英文告訴我們
第一
G就是God
上帝
上帝創造我們
首先第一個Gospel
我們要傳福音的時候
如果是有人要告訴你
說你可以告訴我什麼是福音呢
大家可以嘗試
將主要的內容記下來
G
就是上帝創造我們
這個很重要
人不是什麼進化論跑出來的
這個達爾文
他搞出一個進化論以後
當他年老的時候很後悔
但是沒用了
因為他否定上帝創造人類
他說人類是從動物進化過來的
從猿人進化過來的
其實沒有這樣事
上帝創造人類
好
第二個字很簡單
我們
我們什麼
我們的錢
不是
我們的什麼
我們的罪
我們犯罪
以致我們跟上帝就隔離了
所以很好
第二是我們的罪
上帝創造我們
第二就馬上說到我們的罪了
現在我們看到罪是什麼意思
S就很簡單
就是罪
罪不是因為你的好行為可以得到赦免
上帝要赦免你的罪
不是因為你的好行為
主要是因為你相信主耶穌基督
為你死在十字架上
這樣P就很好
為什麼耶穌要釘十字架
就是要付出代價
耶穌基督為什麼要釘十字架
祂是為你的罪
付上上帝的公義的代價
有罪的人一定要死
不過死的不是你
死的是我們的主耶穌基督
那很好
GOSP
那E是什麼
E就是所有的人
所有的人如果相信祂的
就有永生
然後呢
最後L Life
這個永生不是我們將來死後
到天堂去那麼簡單
你的新的生命就從你相信耶穌
這一分鐘開始
所以我覺得是
很簡單地將福音的內容
透過六個字GOSP
很簡單也很全面地
將它表達出來
希望這個對大家有幫助
如果是你要下載這個PowerPoint
你可以找我們的幹事
他會將整個PowerPoint都給你
讓你可以慢慢去看
其實我覺得是對我們基督徒也好
出生的也好
信了很久的也好
是一個提醒
好我們再看下去
這個呢
剛才我們讀的經文
被擄了
給人家抓去的
然後我找到一個很美麗的圖法
因為如果是真正的
真實的情況不會那麼快樂
因為這幫人是猶太人
他們就被擄掠
給抓去巴比倫
然後騎馬的這個士兵
是巴比倫的軍隊
下面有男有女有老有幼
他們的手都綁住了
所以幫耶穌基督
在會堂裡面讀以撒亞書這段經文的時候
一提到這個被擄的
他們一定會很清楚
為什麼呢
因為呢
在耶穌的出生的年代
猶太人是已經被這個羅馬人統治
然後
巴比倫的故事他們也聽了很多了
五百多年前
這個都已經
他們的祖宗都一代代傳下來告訴他們
被抓到巴比倫去
做奴隸的時候是那麼悲慘
其實一講到奴隸他們都很清楚
他們在埃及
他們祖宗在埃及的時候
也是做奴隸
然後被抓去巴比倫以後
也是非常痛苦
所以一講被擄的
他們就已經很清楚了
我們今天要很多來解釋
但是在當時耶穌一講的話
他們都很清楚
然後他們當時也是在羅馬的軍隊
羅馬的帝國統治之下
自己沒有國家
連他們的律法
也不會全面地執行
其中最重要的就是他們不可以判死刑
也不可以執行死刑
按照摩西的律法
犯罪的
有些罪是要死的
但是他們沒有這個權柄
所以他們是非常痛苦的民族
所以當耶穌基督去讀這段經文的時候
我相信會做聽的時候
他們都會深深地有個感動
好
那當然不是要提醒他們的痛苦
耶穌基督要宣告
就是被擄了得以釋放
那麼今天我們英文就很好
freedom 自由
freedom 被釋放
但是今天我們講的自由是另外一個演繹
我們自由就是你要聽我的
我不一定聽你的
所以你看文字是很怪的
歷代一代的轉變
然後我們有不同的演繹
我們有不同的解釋
但是耶穌的年代告訴他們被釋放
就是好像鎖鏈受到解脫
本來是鎖上了
然後將它剖開
現在切斷
所以就自由了
你就不用做奴隸了
好
我們再一看
受壓制
就好像很大的壓力
我們受到很多的逼迫
但是這裡最重要的是有兩方面
我們知道好的
我們行不了
這是我們基督徒的一個問題
你有這個問題
也不是了不起
因為保羅自己也是一樣
我們的使徒保羅是非常淑麟的
他寫這個經文他一樣
我們受壓制
我們自行而不行
自善而不行
自在而做好的
我們行不出來
為什麼
我們的罪性還是在主管我們
所以大家一起來讀
在羅馬書保羅怎麼將他心裡的話告訴我們
我也知道在我裡頭
就是我肉體之中也有良善
因為你是由善由得我
只是行出來的我
還有一句
哇 真苦啊
保羅的感嘆
我不打出來了
太長了
所以保羅就說
我知道我裡面
我是希望做好事的
但是很可惜
有的時候我要行善
做不出來
基督徒我們要
大家避免有一個誤會
我們不用行善了
因為我們就講這個恩典
所以我們都是偏重於救贖論
啊 我們得救了
我們教會裡面就講得救
我們講救贖
我們很多時候就忘記行善
你對你的親戚朋友
有沒有行善
你對你的其他的認識的人
很重要
基督徒不要是每個禮拜天來教會那麼簡單
我們應該可以對人家友善一點
因為將來我們在基督的臺前
我們行善 行惡
都是有報答的
好 我們再看下去
這個最糟糕了
我們知道行善
但是不去做
這個是不好的
不願意做的惡
我倒去做
這個是比較難度
所以在每天的生活當中
我們都會碰到這個問題
很多時候我們就怪這個魔鬼
都是魔鬼你試探我的
魔鬼你引誘我的
他可能要負很大的責任
但是很多時候也是你自己要負責任
你自己的罪行
讓你去做你不喜歡做的惡行
好 那麼我們再看下去
所以我們這裡所說的
受壓制的
能夠得到自由
主要是我們不去犯罪
就是要求神幫助我們
我們每天都會碰到很多的問題
然後有的時候遇見試探
求神幫助我們
所以耶穌基督在導文裡面
在主導文告訴我們
不叫我們遇見試探
就是這個意思
你不要說我很強
我不會犯罪
開玩笑
上個禮拜
和穆斯發講一個故事
就是大衛的事情
大衛是一個先知
他是一個很偉大的神學家
他是一個君王
是上帝所喜愛的君王
一樣會受到試探
一樣會犯罪
得罪神 得罪人
所以我們自由
就是有不犯罪的自由
自由不是今天我們講的
我的 你要聽我的
我就是我
你就是要聽我
這是自由
今天我們80號的青年人就這樣
他們那個
現在我可能要慢慢去來
適應他們的想法 他們的看法
80號的青年人
他們的價值觀
跟我們不一樣
你一定要聽他的
但是
他不一定聽你的
我最近跟一些做88的爺爺
在開玩笑的說
現在的青少年
他們以為他們所想所做都是對的
人家爸爸媽媽所做的都是不對的
這個是他們的想法
所以我嚇了一跳
原來現在的人的看法是有點怪怪的
所以我們的自由最重要
不是我們可以很自由去做
我們有不犯罪的自由
還有
我們有形上的自由
今天如果是你要形上
你有自由就可以做
如果你的親戚朋友需要的話
你幫他
你有自由去做
沒有人攔阻你
今天你說我要幫某某人
你可以去做
這是上帝給我們的自由
所以我們要感謝上帝
好了 我們講了很多很多
我們被虜的得到釋放
受壓制的得到自由
然後我們剛才講過
在我們姓主前 姓主後
姓主後可能好一點
我們的罪行可能受到壓制
所以我們很多時候可能會比較能夠勝過試探
沒有姓主以前我們很自由了
我們有犯罪的自由了
我們就很放縱
然後當然剛才我講了
魔鬼撒旦他會引誘你
他要負一部分的責任
但是我們裡面
在我們裡面 我們的罪行
他在裡面動弓
所以會讓我們做出一些
上帝所不喜歡的事
然後我們要問
到底為什麼這樣
所以我們看一看
剛才我們讀的經文
試探可以分三類
第一 肉體的情慾
這是使徒約翰
在約翰經書告訴我們
第二類 就是眼目的情慾
第三 驕傲
所有的試探都離不開這三代類
所以也是我常常說的
我們讀舊約的聖經
讀新約的聖經
你會發覺使徒們
他們是用新約去解釋舊約
在舊約的經文說得不是很清楚
新約的時候我們重新
將裡面的真正的意義說出來
所以在約翰經書裡面
使徒約翰告訴我們
到底什麼是肉體的情慾
眼目的情慾跟驕傲
我們一起來讀
他告訴我們的很簡單的幾句的經文
一起來
因為凡世界上的事
就像肉體的情慾
眼目的情慾
與今生的驕傲
都不是從物來的
乃是從世界來的
好了 那我們看一下
我們在讀《創世紀》的時候
讀完以後可能就覺得挺好看的
沒有 詳細去看一下
我們看下去
這個話呢
很多時候
其實也是我的問題
我連有的時候讀經文
我會問一個問題
這個蛇去引有下蛙
到底亞當在哪裡
有沒有問過這個問題啊
亞當是跑到另外一個地方去睡覺
還是在抓魚
還是在跟獅子說話
當這個蛇跟下蛙對話的時候
亞當在哪裡 有沒有想過啊
讀《讀生經》的話
你不要讀完就算了
你要想一想
後來我慢慢看了
有一部分人都說
亞當是在旁邊
但是在不在旁邊沒有關係
今天我們不是講
在不在旁邊的問題
主要是這個蛇
很多時候我們講蛇等於撒旦
是不對的
你別搞錯啊
蛇就是撒旦
但是我以前上主流學的時候
我叫我們的同學們
你們要稜角向蛇
所以我不是要你
如果是蛇是等於撒旦的話
就搞錯了
耶穌說了你們要稜角向蛇
蛇不是等於撒旦
不過撒旦透過蛇
來跟下蛙說話
所以這個撒旦就來引誘下蛙
第一這個是果子
看不清楚是什麼果子就算了
因為聖經裡面沒有說它是什麼果子
反正來講就是一個禁果
上帝禁止你不要去吃了
人家這條蛇看到了
這個是好像金竹蛇一樣
他就跟下蛙說話了
第一如果是有時間
可以看《創世紀》
就是說第一這個果子
可以做食物
那很好啊
這個也沒有錯
這個果子就可以吃了嗎
可以做食物
還有可以越人眼目
看起來很漂亮
所以我每次看到好的
美好的水果的話
首先它外表有點好看
外表不看的話
我就心裡有點想到底好不好吃
可能要小心一點
所以美果水果一般都是漂亮的
草莓是挺好看的
然後蘋果
不同形狀的蘋果
有青蘋果
有金黃色的蘋果
有紅蘋果
有美國的華盛頓的蘋果
都是非常漂亮的
所以水果可以看起來也是很越人眼目
那第三條就最糟糕了
這第一條第二條都沒有什麼問題
第三條就問題在這裡了
如神
大家記住啊
如神至善惡
我們一二三四
中文翻譯非常好
如神至善惡
當你看到這五個字的時候
你覺得最重要是哪個字
如神
很好感謝善良
大家保健練習都不錯
應該都拿到A了
最糟糕是如神
至善惡
以前我如了說至善惡有沒有什麼不好
至善惡是很好
不是至善惡
最糟糕是如神
只是你要跟上帝一樣
他們翻譯就是要跟上帝一樣
所以這個就是相當於約翰告訴我們的驕傲
就是要驕傲
驕傲什麼地方
要跟上帝同等
我們是被造的
永遠不可以跟上帝平等
所以我們要謙卑
撒旦為什麼會墮落
就是他驕傲了
什麼驕傲
要跟上帝同等
所以我們知道我們自己
原來我們的罪行
在我們的老我最糟糕一條就是驕傲
我們要跟上帝同等
上帝啊
你要跟我這樣行
你要跟我走
不是說上帝啊
我跟你走
上帝啊
你一定要這樣這樣這樣做
不是說上帝啊
我應該這樣這樣為你做
大家禱告的時候怎麼禱告啊
你回想一下
你每天的禱告是怎麼禱告
上帝啊 求你賜給我這樣
上帝啊 求你給我這樣這樣
上帝啊 求你幫我這樣這樣
有什麼時候你就這樣禱告
上帝啊
如果是你要這樣做
我願意去做
你這樣禱告我肯定
可以寫包單
上帝一定會聽你說
很多時候我們禱告
沒有功效
我們求
求不走
第一沒有信心
那求就先求吧
上帝會不會幫我
不知道
我們都是這樣
有的時候我是這樣
算了沒問題了
求就求
聽就聽
不聽就沒問題
反正都是白白給我的
很少啊
我們大家互相
大家彼此勉勵
我們要好好去學習一下
怎麼去上帝啊
你要我這樣做
那我願意這樣做
因為你的計劃是最好的
你的道路是最美好的
我願意跟著你
所以我們那個
老祖宗
其實我們將來可以問夏娃
夏娃你跟蛇說話的時候
亞當跑到哪裡去啊
他不好意思說的話
你就問亞當
老祖宗啊亞當
當這個夏娃吃
這個禁果的時候
你到哪裡去啊
我們可以問啊
今天我們沒有答案
我有告訴你
不曉得
好我們再看下去
另外一個
我們在伊甸園裡面啊
我們的老祖宗失敗了
一個非常令我們
難過的事情
以致我們呢
每一個人都帶著罪信
好了
當耶穌基督
來到世界的時候
他沒有出來傳道以前
先到曠野去
曠野去呢
禁食40天
主要是要給我們
做這個很好的見證
受到試探的時候
你可以得勝
當亞當夏娃
在伊甸園的時候
我們的老祖宗
他們沒有得勝
蛇引領他們吃
他們就吃了
以致他們
違背了上帝的命令
違背了上帝的吩咐
以致他們犯罪
被趕出伊甸園
這是人類的悲哀
所以如果沒有吃這個禁果的話
我們今天挺好的
大家都住在伊甸園
那怎麼搞呢
所以當耶穌基督
道成肉身的時候
來到世界的時候
他就要給我們示範一下
原來我們可以勝過試探
原來我們可以得勝
死
你可以說什麼話
我不一定聽你
所以首先
你看
在曠野的時候
第一個試探
耶穌已經40週月沒有吃東西了
迎有人了
撒旦就來了
跟耶穌說
你現在肯定肚子餓了
你看這曠野
幾畝
沒有草沒有樹
很多沙
沙以後還有石頭
所以撒旦就說
你可以將石頭變麵包
聖經裡面沒有說是麵包
如果是你看中文的時候
他就說食物
所以剛才我介紹了
中英文的聖經是很好的
你看就知道了
bread
就是麵包
所以我很大膽說
石頭變麵包
不是我自己想出來的
因為三本的經文都這樣說
bread
你可以將石頭變麵包
所以撒旦就跟耶穌說
那就可以吃了嗎
沒有什麼了不起的對不對
肚子餓
那就吃東西了
但是耶穌為了展示他可以勝過撒旦的試探
他就回答他
我們一起來讀
人活著不是單靠食物
而是靠神口裡所出的一切
非常美麗的
人活著不是單靠食物
他沒有說不靠食物
不是單靠食物
乃是靠神口裡所出的一切化
耶穌說
我們要靠神的話
沒有說我們不用食物
你要我變石頭
變成麵包
我是不聽你的
No 我都不變
我要勝過以後我慢慢再吃以後的事
你要我變你是誰
為什麼要聽你
但是你這樣的話怎麼驕傲呢
耶穌不是用自己的驕傲來勝過他
是透過聖經的經文
那這個給我們一個很好的見證
我們很多時候要勝過試探不是靠你自己
你自己扛得不行
然後我常常勉勵弟兄姊妹一定要背聖經
不背聖經就真的不好了
耶穌所有的話語都是生命記裡面的經文
厲害我
其實後來我慢慢瞭解
原來猶太人五歲的時候基本上都會背的
猶太人的小孩五歲以前就要每天的背
所以生命記他們從頭會背到最後一節的
他們從小就在家裡面爸爸就要叫他背聖經
所以耶穌可以將經文就說出來
出口成經
不是出口成詩
出口成經為什麼
都背下來了
所以這是生命記大家有時間回去可以看
這是在生命記第八章第三節的
人活著不是單靠食物
那是靠神口裡所出的一句話
所以其實在座的有做父母的
你可以教孩子很多很多的事情
但是最好你要教他們要讀聖經
更好了可以將經文背下來
他年幼的時候背的經文很容易記下來
到你四十歲五十歲的話慢慢記力有點難度了
要背經文可能會難了
到你六十歲可能更難了
七十歲八十歲更難
所以要背就趁你年輕的時候背
不要說以後再慢慢來讀了
我告訴你到以後的話可能記不起來了
今天讀完明天就忘記了
所以要讀聖經我勉勵大家
今天開始不要等以後慢慢再讀沒時間了
要讀現在就讀了
要背現在就背
好第一個試探耶穌基督已經勝過撒旦
我們再看第二個
這個可能大家看得不太清楚
這是羅馬的一些建築物
就是皇宮一樣的華麗
撒旦就將世界的國度全面的華美
在耶穌面前展現出來
讓耶穌去看
就有這個皇宮有一個權柄
看起來都挺令人散目的
好像剛才我們講的
越人眼目
哇很好
人家撒旦很厲害
撒旦說話你不會相信他
因為很多話都是騙人的
所以當這個大家可能沒有留意到
耶穌趕鬼的時候
這些污鬼說你是上帝的兒子
耶穌說不准你說
大家有沒有問這個問題
為什麼耶穌不讓他說呢
鬼說的話就是什麼
鬼話
耶穌不讓鬼說鬼話
神的兒子對的
但是不要鬼說鬼話
所以魔鬼會騙你的
所以一個騙人的人跟你說話
你相不相信他
你說什麼我都不相信
所以這是很重要
所以撒旦就跟他講
如果是你向我下拜
這一切世界的萬國的榮華
我都會給你的
他這樣一句
因為這是交給我的
我要給誰就給誰
這騙人了
然後耶穌沒有跟他爭辯
他沒有跟他說撒旦你讀出聖經了
聖經裡面不是說
上帝要將哪個國家給誰就給誰
然後巴比倫那麼強大
上帝說你的年月到此為止
上帝就要拿走
所以這個國度不是魔鬼掌握的
上帝要給誰就給誰
上帝要算你的時間到了
我們廣東話高中
你不要說你的國度可以很強大
可以維持一百年一千年
沒有啊
也就是說
上帝說時間到了
高中了
沒了
所以巴比倫王馬上就嚇了一跳
你的國運到此為止
所以撒旦就騙耶穌
向我下拜
就說可以將榮華富貴給你
耶穌沒有跟他說什麼神學的辯論
沒意思
很簡單一句話
大家一起來讀
當拜主你的神
撒旦就騙他
這個萬國很美麗
你只要向我下跪
我就將這個國度給你了
耶穌沒有跟他爭辯
耶穌提醒他
誰也不會向誰來下跪
當拜主你的神
這個是在聖經第六章第十三節
跟第十章第二十節
好了
撒旦現在也是挺著急的
第一
叫你編麵包
你也不聽話
然後我給你看世界萬國的榮華
你也不聽
也不向我下拜
還給我讀經文
好
再下去了
好了
那我們到聖殿去吧
聖殿是上帝的殿
到這個聖殿的最高處
然後叫耶穌
你可以跳下去
因為在經文裡面說
上帝會吩咐他的使者托住你
讓你不會跌倒
你從這裡跳下去吧
要試探他
你跳下去挺過癮
好像
降落上來跳下去
不會死的
你可以好像
這個我們澳大利亞很流行的
笨豬跳
跳出去沒問題的
跳下去吧
不會死的
那
這個是很好表演的機會
很多人在下面看你
你我是從那個聖殿頂跳下去
很多人馬上說
這個迷失了
不會傳道了
那麼辛苦
馬上會將你擁戴為王
耶穌也不跟他辯論
也沒有說不必要跳
沒有跟他說太多
一句話
大家一起來讀
不可試探主
很簡單
我跳下去可能因為
我來世界是要盯死者的
跳下去肯定不會死
耶穌沒有跟他講太多
沒有說不可試探主
所以很多人說
禱告的時候
如果上帝
我禱告你聽我禱告
你會保護我的雙手
那你試試看
上帝會保護你的雙手
伸到這個火裡面去
看看上帝會不會保護你
你如果很有信心
信心可以移山倒海
那上帝要保護我手
那表演一下
伸到這個火裡面去
看看怎麼樣
那我可以保證
上帝不一定聽的
不可試探主
這個很重要
很多時候我們就
對啊上帝
我這樣做可以吧
因為不太問題
因為你會保護我的
你不要太過自我
不要試探主
我們不要試探主
這個很重要
這個是耶穌基督
給魔鬼很肯定的一句話
好啦時間關係我們再看下去
我們講
我們榮耀的釋放者
就是主耶穌基督
他釋放我們
從罪信裡面得到解脫
那今天我們
每個人都是已經被釋放了
那我們靠什麼
來維持我們
這個被釋放的狀態呢
沒有其他的辦法
也沒有其他的秘訣
唯一的就是要靠上帝的話
為什麼
我們的基督耶穌
祂勝過試探
是透過上帝的話
所以呢
神的道
我們中文就將
這個上帝的話變成神的道
因為中文的道基本上就是
跟這個話
英文的word
很類似的
我們中文的發音是非常有水平的
你說話
沒有什麼了不起
但是你加一個道
這不得了了
道跟話兩碼子
但是道就高級很多
所以上帝的話
不是一般的話
這是道
神的道
那這裡呢我找出一個寶劍出來
大家可以看到挺漂亮的
上帝的話
好到一個地步
好到一個地步怎麼樣
我們一書再讀
西伯來一書
四章十二節
神的道是活潑的
是有功效的
比一切兩任人間更快
甚至魂與靈
骨結與骨碎
都難識入
剖開
連心中的思念和主義
都難辨明
感謝主
祂的話語
原來是功效非常高
超乎我們所想
所念
最後
既然上帝的話是這樣的好
我們應該怎麼樣
晝夜思想
這不是我說的
詩人大會
詩篇第一篇說
我希望大家應該你會背詩篇第一篇
基督徒最起碼要背兩篇的詩篇
第一篇是第一篇
第二篇是二十三篇
很好
你一定要背
我不管你怎麼說
你一定要將兩篇的詩篇背下來
今天如果是你沒有背的話
不會背的話
我建議你從今天開始
將這兩篇的經文背下來
詩篇第一篇
詩篇二十三篇
那我們看大衛怎麼告訴我
一起來讀這個經文
唯喜愛耶和華的律法
晝夜思想
這人便為有福
這是非常美麗的一個圖畫
我們那個晝夜思想上帝的話
這人便為有福
所以我找到一個圖片
這個也是提醒我們
五隻手指
拿著一本聖經
人道呢
第一
Hear
聽
第二
Read
要看
你要聽我
今天我們聽了
我們看了
人道呢
你要study
就是你要引讀
要了解一下到底怎麼回事
就是剛才我講的
你一定要背起來
memorize
最後
meditation
就是要思想
非常美的
將這個晝夜思想
用這個手指
完完全全地表達出來
第一是你要聽
第二
你要
要看
人道要引讀
人道要記起來
最後要思想
這是晝夜思想
求神幫助
我們建國經的弟兄姊妹
都能夠從今天開始
都能夠晝夜思想上帝的話
請大家一起低頭禱告