我們感謝祢,讓今天去到這個時刻,讓祢開啟我們的心
讓我們在祢的愛,在祢的恩典,在祢的慈恩裏,我們等候祢的說話
因為我們今天深信,當祢的說話開啟,人生命就改變
我們今天仍然百分百相信,主祢的說話仍然是向我們帶發慈愛
帶發恩慈,並且改變生命,讓我們生命跟隨主,向著標竿直跑
主,我們又讓聖靈在這裏很大的運行
主,因為我們深信,神的說話必定需要有聖靈
讓我們的生命,被祢,好像聖經所說
好像兩刃的利劍刺透靈與魂,骨與骨髓
準備我們的心,三一真神,我們歡迎祢
在我們中間,我們多謝祢,向我們說話,奉耶穌命求
Amen,大家聽錯,謝謝,很棒的敬拜隊,很開心
好,今日講題是擊碎與建立,擊碎與建立,講下一些引言
擊碎與建立,擊碎是需要用手擊碎,建立同樣都是用手來建立
究竟擊碎還是建立,不知道大家想起擊碎,通常都是用手
隨打過來,樣子變形,不知怎樣才復原等等
但我相信疲愛的變形,遠容易復原過內心的擊碎
先講下一些有趣的事,我以前經常看新聞
我經常都不明白,為何很多新聞裏面拍了
街邊有打鬥,有意外,有人拍完又不去報警,又不去幫手
不知大家有沒有這感覺,我都很不明白
直至幾個月前發生這件事,我開始有少少明白
因為當時我正在坐火車,突然間我見到有一個男人
很大聲說,你做甚麼撞我,然後舉起手,就打過去
我望著他呆了,接著那個正在跌的男人說
我不小心踩到你,接著打他的男人,再說
還說,再打他,馬上躺在那裏
當時我很大的掙扎,究竟我出聲不出聲阻止他
因為我的個子又不是那麼大,他突然轉頭過來
還說再打我,很害怕,但我想一想都停了幾秒
我前面大概有三個人隔著才到我,打算搏一搏
接著我見他還在爭論,你快停手,我報警了
我馬上等,我怕他真的打過來,接著他望著我
不過感恩,中間有幾個人,他來不到我那裏
接著我又說,快點按掣,火車有個掣是按車掌
快點按,很遠我按不到,在那個掣下面的人望一望
我說,是呀,按掣吧,我按掣
在那一刻我開始有點明白
當然到了下一個站,在過獅子山隧道,去到大圍
很快已經有工作人員,有警察來了
就在那個時刻,這個人被人打到躺在那裏的時候
我同樣又見到,不同的手在車裏面將那個男人扶起
究竟在衝突,在分歧
面對對方和我們有不同的時候
我們可以怎樣回應
我們可以擊碎,亦都可以建立
今天,耶穌的教導是相當不容易
我每次問,究竟我行不行,我做了多少,做不到多少
耶穌今天在登山部份,我重開,在第七章
祂在說一個衝突的處境,有三種的情況
三類的人,好像三個步驟一樣,越踩越深
祂鼓勵我們,究竟要怎樣去面對生命呢
我們很快就進入第一類,第一個情況
我們看一看,記載在馬達福音七章一到五節
我們先讀頭兩節,好嗎?
我們讀一二三
「你們不要論斷人」
這裏說第一件事,當我們的衝突在不同的時候
祂說「喂,先停一停」
因為每一次我們跟別人不同
我們第一個反應一定很少會看著自己
一定會看著別人,「為甚麼你這樣」
我們叫Defense Mechanism,即刻保護
「你你你,耶穌等等」
「你不要論斷人」
論斷這個意思在新約舊約說
是一個審判官,拿著一個大鎚子
一鎚就定音,定了,沒得說
祂說「你們不要,當你們在衝突裏面」
「特別你們當事人」
「不要你說是這樣就是這樣」
「因為如果這樣的話」
「你又是爭執的中間」
「你又凌駕別人」
「又用你的原則,雙重原則」
「去看別人,看自己,很危險」
祂說「如果你這樣做」
「同樣,人家會用這樣的情況來量度你」
「第一個原則,神說不要忘人」
「看自己」
為甚麼這樣呢?
還沒說完這個原則
我們繼續看下去
第三到第五節,我繼續讀,好嗎?
1,2,3
「為甚麼看見你弟兄眼中有痣」
「你這假冒為善的人」
「先去掉自己眼中的良目」
「然後才能看得清楚」
「去掉你弟兄眼中的痣」
第二樣,祂說同一個點
祂說這個人有兩個特性
第一個特性,祂是甚麼呢?
祂瞎了
因為祂眼中有一個良目
遮到祂眼睛甚麼都看不到
但祂卻看到別人一點點的事
祂自己的問題
自己的苦處,祂看不到
將自己的事投射在別人身上
當祂批評、冷笑、論斷
反映自己的不滿
將祂看不到的事投射
我記得很多年前有一次
有一個比喻
當我和舊同學
我小時候有個乳名
大家都不知道,我叫華仔
有一次和朋友去沙灘
風和日麗,很漂亮
我的同學開著車去沙灘玩
那時開著車,我的同學說
「華仔,你說今天天很漂亮,有藍天,沒有雲」
我說「是的,天很漂亮」
他說「不是,為何灰塵塵的」
我說「不是,很漂亮」
他說「是嗎?我說不是」
「是嗎?我說不是」
很快就進入隧道
進入隧道時,他說「為何今天的隧道這麼有趣」
「以前進入隧道的光管不是這樣的」
「今天的光管為何這麼灰」
我說「不是,很光」
「不是,很灰,很光,很灰」
接著我望一望他
我發現了,我知道發生甚麼事了
你猜甚麼事了
他戴著差不多黑色的太陽眼鏡
「你先脫下來」
這裡耶穌大概說了一件事
我們每個人眼中都有些盲了
我們要很小心
不要將那件事這麼快投射在別人面前
不僅如此
剛才第三和第五節他繼續說
還有一個警方在第一點看著自己
「你這假冒為善的人」
他盲得連自己都看不出來
我們看看《假冒為善聖經》怎麼說
在第23章
裡面有一堆細則
說到甚麼是假冒為善
特別描述當時的法理賽人
我抽了幾項東西
他說他們有些特性
第一,他喜歡在現席上坐首位
在會堂高位
他有名有利有位置,很自議
當你碰到他的位置
他不會告訴你
他在旁邊就煽你
在旁邊就說話
難道告訴你,你威脅到我,不會的
他說這種人可能假意著很長的祈禱
很神聖
但是他拿著別人的家財
詆毀別人的聲譽
高舉自己
在比較的過程,嫉妒的過程
他有東西出
又或者他將薄荷回鄉芹菜獻上
很神聖,很多東西獻給神
所有人都看到,但是律法上要做的事
公義、憐憫、信實,不要做
當有人做得不好
他馬上出聲
有時候我在想,在我家裡
當我兒子開始挑戰我的權威
他說話也是對的
嘩,這裡是誰作主的,馬上想
接著我開始出聲
我記得有一次,我跟兒子開始
一個很長篇的講道之後
然後我兒子跟我說
「爸爸,其實你會不會看錯了呢?」
我說「我都會看錯?」
接著我兒子咬著嘴,拿去睡覺
接著下午,我記得那次
也不是那次,經常都是
不妨告訴大家
我的祈禱神跟我說
「如果你今天這樣對待你兒子」
「將來你兒子怎麼教下一代呢?」
「請你把你的面子放下」
那天晚上睡覺,我跟兒子祈禱
我每晚都跟他牽著手祈禱
他也升高中了,牽著手祈禱而已
這是滿足爸爸的需要
接著我跟兒子說
「兒子,對不起」
對我來說很難說,這麼喜歡說話
我兒子就哭了,很委屈
不僅如此
家庭、教會、工作的地方
他說「兒子,不要像外表公義裏」
「裝滿了假善和不法的事」
「論斷者的特性」
第一種
「恣意,正確,超越感」
「裏面很沒有安全感」
「很怕別人碰到,表裡不一」
「當衝突的時候」
「一定要對方聽我說的話」
「接著一定要置對方於死地」
「越說對方越興奮」
「小心啊,耶穌說小心」
「當自己的黑暗虎蝎投射的時候」
「我們值得問自己一個問題」
「為何批評呢?」
「最艱難的」
「這種人打不死人」
「他打死自己」
「他看不到,求生憐憫」
「所以耶穌說他來甚麼叫黑暗的德漢堅」
「我們眼睛有兩種,一種是眼睛」
「嘩,這樣廢話說出來,一種是眼睛」
「一種是心眼」
「我們眼睛可以看到」
「前陣子在九龍西有個弟兄跟我聊天」
「他說很艱難,他很厲害」
「他說但他跟很多人比較」
「在工作上很艱難」
「有一天他在祈禱」
「他信了很久,很成熟」
「神跟他說,問題不在對方身上」
「將你的心開放」
「他還沒經歷原來的釋放不是對方」
「是自己,第一種」
「耶穌很想我們知道」
「我們的意志,我們的需要」
「是自己,第一種」
「但是很小心」
「當我們看完第一種」
「很多人就很簡單,嘩,這樣?」
「我不知道大家有沒有見過這些人」
「他們批評的量很高」
「你吃東西就說你吃東西」
「不吃東西就說你不吃東西」
「胖就說你胖」
「不吃東西就說你不夠營養」
「這樣就算了,我甚麼都不說」
「全部閉嘴」
聖經不是這樣教的
「兩個鐘擺,兩極」
不是
我們有一個叫Michael Wilkins
他是馬大方的權威
他說「小心啊,當我們聽到耶穌」
「一開始說的那五節」
「我們由另一邊,放到另一邊」
「甚麼都不說,不是」
他說「不是這樣的」
「如果是這樣,叫naive acceptance」
「甚麼都是,是無知的接受」
他說「當我們如果真正知道」
「對方是有問題的話」
「你要出聲啊」
「信仰不是簡化到,很多人都說」
「不要論斷,甚麼都不要說」
「走了,不關我的事」
「信仰不是簡化到」
「信仰可以是在不同的情況」
「發生不同的事」
我們看看馬大方第十八章
耶穌同樣說
「如果別人真的有問題的時候」
這個挑戰比第一點更大
第一點是看自己
第二點是看別人
我們讀讀這三節經文,好不好?
一二三
「倘若你的弟兄得罪你,你就去」
「趁著只有他和你在一處的時候」
「指出他的錯來」
「倘若你的弟兄得罪你,你就去」
「趁著只有他和你在一處的時候」
「指出他的錯來」
「若時不聽他們,就告訴教會」
「若時不聽教會」
「就看他障礙幫人和稅利一樣」
我們停一停留這段經文
第二個情況
「若真的對方有問題」
「若你的弟兄得罪你,你就去」
很難
通常若有弟兄得罪我們
我們怎樣?
我們跟A講、B講、C講、D講
每個人都知道,除了他
這一步是很勇敢的
耶穌說「不是,為甚麼要」
甚至說「因為你要挽回弟兄」
他有些事做得不好
如果你不出聲
挽回不了他
責任在誰手上?
在你手上
很有趣
當他有事單獨跟他說不行
兩三個人跟他說不行
教會跟他說再不行
「障礙幫人和稅利」
即是他已經不在神的家
剛才Ben Sir分享這是神的家事
如果他不在神的家
就真是我們的家事
很難跟他說
跟他吃頓飯,開開心心一點
有人覺得很容易嗎?
有人覺得不好
我去跟他說,很難的
公司很難的
跟兒子說也很難
但這裏說,問題不是說還是不說
是怎樣說?
用甚麼心態去說?
所以去到第二種人
亦是馬拉方第七章第六節
剛才看到五節
我們要辯稱對方
以智慧勸勉行動
我們看看第七章第六節這段經文
我們一起讀,第七章第六節
一二三,不如把聖物給狗
也不要把你們的珍珠掉在珠市
很有趣,我先解釋這句背景
我們看看,停留一下經文
不要將聖物
聖物可能是陳設餅
可能在聖殿裏的聖物很高貴
不要給狗
我們很多人將這段經文解作傳福音
也不是不可以
不過我們看上下文
它說一件事
我們稍後再說多一點
它看一個很有趣的場面
如果他不明白,他不接受
他不知道那些好東西
他會丟下,踩完,咬你
耶穌這裏很幽默地說一個情景
如果你將一些好東西
給一些不明白的小狗
我不知道大家有沒有人養狗
狗真的很有趣
你見到一隻狗很有趣
走來吃東西,吃狗糧
接著你見到真的太有趣了
於是你就將你手上
那個十卡的戒指取出來
就跟你小狗說,聖物來的
我給你戴
那你的狗會怎樣
嗚嗚,多謝主人
接著戴了它
接著跟主人說,多謝你
我以後肚子餓
就會將它變賣了
一生都無憂了
它會不會這樣
不會,逼走了
它不懂得欣賞
大家見過豬吃東西嗎
你見到一隻豬吃東西很有趣
接著你弄一個很大的珍珠項鍊
豬很粗才行
接著你戴在豬上
豬一看,哇,珍珠項鍊
立刻站在那裏照一下鏡
畫畫眼眉
還有卡通片才有
它逃走了,踩完去走
耶穌說的一件事很有趣
有時我們用心去跟別人說
它會將你的良心當狗吠
不過不等於你不說
因為這是唯一的辦法挽回
我們看看,我們要準備
對方可能會聆聽
並且正面回應,感謝主
一個月,三個月,一年,兩年,五年
但是對方可能不明白
不接受,反面,咬你
這不等於你不去做
哇,開始難一點
這個區域做好一點
傳道Ben Sir做好一點
那你怎樣做?咬它?
它說不是
咬它,你跟它一樣
不是,你要對事不對人
建立對方等候
我不知道你知不知道教會有很多
除了工作,家庭
有人當教會是提款機
來到這裏借點錢
那裏借點錢,那裏借點錢
接著大家走過來
哇,這個人拿了以千以萬計
當教會跟他說,你不要這樣
接著他跟我們說
你只管我,人家對我有愛心
有人當教會蘭桂坊
認識完一個女孩,認識另一個
發生完關係又下一個
我們跟他說的時候
你只管我,人家喜歡我
是不是等於不說呢?
當我們見到工作裏面有不公義
我們是不是不說?
不過我們怎麼說,給些什麼對方
希望他明白,就算他反過來咬你
你也要因為上帝的緣故去走
給些什麼對方
難不難啊?難不難啊?
難啊,都幾難
真是幾難,真是幾難
耶穌真是不錯
經常挑戰我們
他在說我們要辯稱以愛和耐性給予最好
不過我告訴大家
真是很多更多的弟兄姊妹
當我們勸誡他的時候
他回轉同行,半年一年真是更多
這個很感恩
所以他不用像這十八章、二十三章
他做了什麼呢?
說理外邦人
去到第三點
第一點是看自己
第二點是看別人
第三點看什麼呢?
我們看到第七節、第八節
我們一起讀這兩節經文好不好?
一起讀,一二三
你們祈求就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
因為凡祈求的就得著
尋找的就尋見
叩門的就給他開門
很有趣,這段經文去到這個位置
有人說這段經文是不是說祈禱?
也是的
不過超越祈禱的內容
因為我們看到一會兒第十二節
是這段經文的總結
所以是包住了
我們先說這段經文說什麼?
它說你還要除了看自己、看別人
要看誰?看上帝
你祈求就得著
尋找就尋見
認清上帝給予最好
我先解讀經文再說中間的關係好不好?
這裡說一個範例、一個榜樣
它說你們如果求神的時候
你求他就給你
尋找就尋見
叩門就給你開門
其實這段經文不知道大家有沒有想過
其實你未必知道它說什麼
因為它說為什麼給你呢?
就是因為凡祈求就得著
尋找就尋見
叩門就給你開門
就是說什麼呢?
就是說不如這樣吧
我們完了第一課崇拜
你打個電話給Pastor John
請你去香格里拉吃東西
你一向這麼吝嗇也請我吃東西?
為什麼?
我說是啊
因為你凡打給我
我們就請你去吃東西
其實沒有回答過的
其實耶穌沒有回答過
其實祂在這裡想說什麼呢?
祂想跟我們說一件很有趣的事實
就是神給我們東西是沒得解的
因為祂的屬性就是給我們東西
祂不管我們好不好
祂不管你求的人是誰
煩
祂想告訴你不在乎求的人是誰
不在乎求的人用什麼途徑
因為你求也行
叩門也行
尋找也行
只在乎一件事
只在乎給的是誰
不在乎求的是誰
我們看下去會更加明白
耶穌在說什麼
再看祂給什麼呢?
我們再讀兩節
待會再讀好不好?
我們讀第九節
第十節
一起讀吧
一二三
你們中間誰有兒子求餅?
(求餅)
祂說你求什麼呢?
你求餅
有沒有人給他石頭呢?
就是說你待會去吃飯
吃碗飯吃到咳嗽
掉了一隻牙
飯應該會變成石頭
祂說不會
祂說你求的東西不會給你更差的
你求魚不會給你蛇
不過祂沒有允許你求什麼給什麼
沒有
所以當我們求的時候
我不要認定一定要那樣東西
一定要那樣東西
那你說是什麼?神給些什麼?
祂不會變差
但是祂會變什麼呢?
我們看看
我們讀第十一節好不好?
一二三
你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況你們在天上的符
豈不更把好東西給求他的人嗎?
祂說你求的東西不會變差
只會變得更什麼?
更好啊
就是你求餅
求一求
第二天有人請你吃薄餅
你說我不喜歡
我喜歡吃白麵包
也可以的
有些人還是明白
就是我會吃一點
你有一天求一求
我想求魚啊
突然有龍蝦刺身
我不要
不要沒關係
你請我吃可以的
你打電話給我
和牛啊
不用
這裡說一件很有趣的關係
你求的東西就交給上帝
等上帝準備你
為你準備人生最好
那個未必是你眼睛看為最好的東西
你等候
所以很多人祈禱
等候很久
他回來分享
他說Pastor John
我真的想不到
神沒有給我求的東西
反而祂給我的東西
是多過我所想所求
很奇怪
多過我們所想所求
這裡說什麼呢
祂說我們作為父母尚且不好
我們想著對兒女最好
不過我不是最好
因為我很多罪很多扭曲
但是上帝同樣
不論你好不好
祂都照樣有極大的恩典
就算你得罪他
很多人問我怎麼祈禱
我生命這麼糟糕
我怎麼信主
越糟糕越信耶穌
Amen
這裡說一件很有趣的事實
你越糟糕
不停止上帝用他的恩典賜予你
這代表什麼呢
代表一件事
當有人同樣得罪你
你又可不可以用上帝的恩典
回應他
不可論斷
第一指向自己
第二當人家真的錯
你跟他說完他不聽
你可不可以用上帝的恩典
回應得力在乎上帝
上帝做了一個榜樣
很奇妙的耶穌的說話
若有人得罪你
耶穌作為榜樣
天父作為榜樣
做了給我們知道
總結
哇很快今天可以吃早餐了
七章十二節是今天的高峰
整段十二節經文的總結
很重要的經文
我們看看你們明白我說什麼
我們一起讀七章十二節
一起讀一二三
所以無論何時
你們願意人怎樣待你們
這句是一個金科玉律
他說天父的恩典給我們
我們怎樣才可以同樣恩典給人
人家同樣回應
當我們很想論斷的時候
我們很想人家給恩典
很想人家愛我們
很想人家致於關懷
耶穌跟我們說一句很重要的話
你可不可以作為第一個先去行
當我們很想人家聽我們說
我們可不可以先聽別人說
當我們很想人家去幫助我們
我們可不可以先去幫人
當我們很想人家明白我們
我們可不可以先去明白人
我今年年頭去了美國讀了課程
輔導課程
我的老師叫David Osberger
他有一本書叫《瑤書的新自由》
他用了七章十二節
他這樣說當我們很想人家讚賞
我們可不可以先讚賞人
當我們很想同事
很想我們的債主
很想我們欠人錢
別人欠我們錢的人對我們好
我們可不可以先對人好
我們想別人不說我們是非
我們可不可以先不說別人是非
我老師在這本書其中有一個故事
我覺得非常感動
就是今天的結束
他在美國認識一個姊妹叫Miriel Bula
美國每間屋通常都有車房
他有一次這位姊妹開車回家
他發現他家裡的Driveway
停泊了一輛大貨車
有一個男人正在家裡
正在搬電視出來
音響了就出來
於是他的車停泊在貨車旁邊
就問這個男人
先生我想問問你
你在做什麼
那個男人就這樣回答
這間屋的屋主打電話給我
告訴我電器壞了
所以我正在抬去修理
這個姊妹聽了很奇怪
他停一停就說
哦這樣
其實我告訴你
我是這間屋的屋主
但我又沒有打給你
為什麼你正在搬東西
這個男人突然呆了
坐在那裡
接著他就出聲了
他說對不起
其實我沒事做很多個月了
我家裡很多人要養
所以我選擇了爆竊
我為什麼選擇你家呢
我只是隨便選一間
隨機的
接著這個姊妹
她就說這樣吧
如果你肯將我的音響
逐件放回我家
我就回我家
將我家裡所有的食物拿給你
這個男人看一看
反正車子都被人塞住了
這是我家
他就將所有的音響
電視放回家
我不知道如果你是那個男人
你當時是什麼心情
他會不會報警呢
究竟我搬的時候代表什麼
在裡面
不知道你會怎樣
他當時搬
我在想如果我是個男人會怎樣
搬完之後出來
那個姊妹將車子開走
她跟他說你先不要走
我要進屋將我的食物給你
接著兩大袋的食物
兩大袋拿給這個男人放在車上
在那一刻有兩個警察
巡邏警方經過
那個男人突然很生氣
你是不是報警了
這個姊妹說沒有
不關我的事
他走過而已
於是這個男人
拿著兩大袋食物走了
這個女士回家
關了門
接著這個男人
幾分鐘又按了按鈕
跌
他一開門
那個男人從袋子裡拿了一疊錢出來
不好意思
我還有一疊錢忘記還給你
這疊錢是你房間拿的
男人走了
幾個月之後
有一天又有人按鐘
我不知道拍門還是按鐘
接著一開門
又是這個男人
他穿得很漂亮
他有個信封給這個姊妹
信封裡面有一百元美金
裡面有一張Thank you note
他大概說了餘下的話
他說當日我很驚訝
因為你用恩慈代我
我那天把食物拿回家放下
接著我去了沙漠
美國很容易
開車兩個小時三個小時就去沙漠
他退休
一個熟齡的男人和一個基督徒
基督徒都會犯錯
如果有一天你發現陳牧師
在監倉
給你一個Thank you note
你記住要來探望我
接著跟他說
當我在退休的時候
我問神為什麼我會搞到這樣
我決定再起身
於是我很努力找工作
幾個月後我還清我的債
今天我將你當時給我
食物的錢還給你
代表上帝讓我重新開始
當這個姊妹去分享的時候
牙都在震
他有一個闊綠
他說大家千萬不要當
這是一個案例一定要跟
因為我想告訴你
其實我當時很害怕
但是他沒有辦法
阻止我內心聖靈的催促
良善的回應
就是他沒有理會這個世界教他怎麼做
他的行動拯救了一家人
我們一起閉上眼祈禱