頂姐妹早晨
我們再一次同心禱告
天父我們去仰望祢
求祢的話語去幫助我們
成為我們人生腳前的燈
路上的光
聖靈求祢去感動教導
讓我們不單止去明白
我們的人生都被祢的話語去改變
以致我們的生活
我們的生命能夠討祢喜悅
禱告仰望奉耶穌基督的聖名 阿們
很多年前在基督教周報看到一篇文章
這篇文章是一位牧師寫的
這篇文章我照原文節錄了幾段
這位牧師這樣說
記得有一次我到機場去接機
我們教會邀請了一位講員在報道會做見證
他看到我就說
「阿們牧師我患了傷風 聲音有點沙啞」
「還好 這些沙啞的聲音聽起來更加覺得傷感」
「這個正是我需要」
當時我聽了有點覺得茫然
心想作見證不是演戲
為什麼會這樣說呢
後來這位講員的背景被揭露了出來
我才知道過中的原因
這位講員到處作見證
自稱為心臟科醫生
但為了替主作見證
就不惜犧牲時間和金錢
到處去傳福音
雖然他的見證感人
也領了不少人歸主
但後來被發現
他根本是一個無牌醫生
他所聲稱為人所作的手術
全部都是謊言
或者在他的心裡想
無論藉著沙啞的聲音來扮演傷感的語調
或者虛稱自己是行醫
這些都是為了更有效地將福音傳開
叫更多人信主
那又有何妨呢
我們要討論的一個問題是
究竟傳福音可否不擇手段呢
接著這個牧師繼續分享
或許這位講員虛稱自己是行醫
始終有欺騙的成份
但我們又可否在傳福音時
誇大事實、渲染事實
使之更戲劇化、更動聽、更感人
這又是否有欺騙成份呢
又或者一些福音電影或電視
為了提升宣傳效果
不惜借用一些商業手法誇張事實
又是否道德呢
不知大家在基督教周報有沒有看過這篇文章
有沒有印象
知不知道是誰寫的
這位牧師姓蘇
蘇詠循牧師
當然他所說的是
很多年前他在美國侍奉的經歷
這不是香港
其實侍奉呢
我們不可以只看果效
我們要看過程
不可以以不擇手段
我們只看有沒有人信主
侍奉多少人來
要看過程
保羅在帖撒萊尼加前書說
我們的勸勉不是出於錯誤
不是出於污穢
亦都不用詭詐
接著他說我們從來沒有用過淺微的話
這個你們知道
亦都沒有藏著貪心
這個神可以作證
保羅他很著重他侍奉的過程
是否聖結
他的手段是否聖結
不只是看結果
一個侍奉的群體
同樣不是看外表
教會不只是看外表
有些教會很著重我們所謂教會的ADC
他的attendance
有多少人聚會
他的building
多大的堂子有沒有整個座堂
他的cash
有多少奉獻
這些全部是外表
如果我們只著重教會這些外表的東西
不著重教會內裡的聖結
我們是否一個尊主為聖的群體
我們是否跟從神話語的群體
這個才是重要
你想想如果大家都吃過蘋果
如果你看到蘋果很靚的話
紅彤彤的很靚的
一直吃下去
心是爛的
心是黑的
你會不會買
你會不會要
你不會要
你看多靚的蘋果
原來心是爛的
你也不會要
所以如果我們的群體
不是著重內心
是著重表面的門面的東西
這個群體很難長久去服侍神
土神喜悅
我們要保守我們的心
因為一生的果效
是由心去發出
所以尼西米
這位領袖是很淑齡的領袖
他帶領一班以色列人類的同胞
由秘魯之地回到故土
他建了一個城牆
他的重點不是這個計劃
這是短期的衛生
52天就完成了這個計劃
而尼西米的重點是什麼呢
就是建立一班能夠長久侍奉
淑齡的群體
他的重點不是建了一個城牆就算了
所以他的目的是什麼呢
如果你聽上個星期
劉牧師講第七章開始
就是建立一個聖文
重點是建立一班聖潔的
屬於上帝的子民
所以尼西米一建完城牆
他就數點人數
他登記住在耶路撒冷的居民
他要建立一群能夠長久侍奉神
這個才是他的目的
第七章一整章上周就講了什麼呢
這一班人能夠長久侍奉上帝的
有不同的恩賜
有不同的角色
上個星期講了什麼
記不記得有領袖
有平民
祭司
歌唱
守門
奠翼
所羅門的僕人等等
這些全部不同的恩賜角色
是你長久侍奉必須的
到今天
這一次
尼西米繼續講下去
除了有不同的角色
尼西米講到有些不同宗族
普系
那些不明的人
都不知道他是不是以色列人
都不知道他是不是
一班祭司
一班聖潔神呼召出來服侍的人
這個關乎什麼呢
關乎這個群體
是不是純潔的問題
他又講到
有些人為了公懲去捐助
這個關乎你願不願意奉獻的問題
所以能夠長久侍奉
不單止有不同的恩賜配搭
你的群體裏面
必須是純潔聖潔
也都要肯奉獻
奉獻你的金錢
奉獻你的才幹
奉獻你的時間
我們看第一個的問題
一個純潔的問題
在第61到69節
他說從特米拉、特哈薩、基督亞頓、音墨上來
這五個地方都是在巴比倫
即是今天的伊拉克境內
這一班人是在那個秘魯之地
現在回來了
回歸了
他看到這一班人
他特別提了有六個家庭
六個家族
三個平民家族
三個祭司家族
第一個平民家族叫做帝萊瓦的子孫
帝萊瓦這個字
即是神取得
神取得
而在聖經
其實帝萊瓦這個字出現了
有四個地方
在尼西米記
已經出現了梁詞
如果你記得我們在第六章的時候
已經說帝萊瓦是誰
是祭司斯瑪雅的爸爸
這次又出現一個帝萊瓦的家族
在其他的聖經
在歷代至上和耶利米斯
都說了有另外兩個帝萊瓦
但是發覺這四個帝萊瓦沒有什麼關係
所以我們不是很知道
這個帝萊瓦的子孫
很多的背景
第二個是多比亞
多比亞這個會比較熟悉
我們一直說尼西米記
尼西米記是一個很大的敵人
這個阿滿人多比亞
但是是不是這個呢
多比亞的意思就是
神是好的
God is good
就是多比亞的意思
而尼西米的敵人以外
其實在撒加利亞書
另外有一個多比亞
但是這三個多比亞
應該都是沒有關係的
第三個就是尼哥大
尼哥大如果你看以色列記
第二章有同樣的尼哥大
其實在這本尼西米記的這一章
你看回上幾節
在第五十節
你會發覺有一個變形
叫尼哥大
但是可能跟這個都沒有關係
不一定有關係
這些名字就好像以色列人
神拿到了
神是好的
但是又證明不了
他們是以色列人
那尼西米怎麼做呢
尼西米有沒有趕他們走呢
尼西米沒有趕他們走
但是尼西米刻意去點出
這三個家族的名字
他們要什麼呢
要這個群體你重視你的身份
重視你的身份
是神的選民
這個純正的身份
你不容去污染
不容去混淆
這一班
我們要的一班就是上帝的選民
上帝的子民
所以尼西米沒有說人多好辦事
多些人來好
他不會的
他分清楚這一班
如果不清不楚的
這一班不是上帝的選民
如果有一些
樓下有一些佛教徒上來
我們會不會趕他們走呢
當然不會了
很歡迎你們來聚會
但是會不會找他們侍奉呢
當然不會了
都不是我們的群人
不同的信仰
所以我們要維持這個群體
這個屬靈的純潔
接著有三個祭司的家族
第一個叫哈巴雅
哈巴雅就是神拯救的意思
哈巴雅這個名字
只有這裡和以斯拉記第二章出現
而哈哥斯呢
哈哥斯就是荊棘
原來在大衛的時代
有一個祭司叫哈哥斯
而在尼西米記
如果你發覺在起城牆的時候
有一個人叫米利末
之前你可能都聽過
而米利末就是哈哥斯的子孫
第三個就是巴西萊
而巴西萊是因為娶了基列人
他的女兒巴西萊為妻
就變了名叫巴西萊
而基列是在以色列境內的地方
而你發覺原來巴西萊在聖經出現過
就在大衛逃難的時候
基列人巴西萊是很大力支持大衛
去幫助大衛
但你又不要知道
究竟這三個所謂在祭司家庭裏面的
但在族譜又找不到的
又不清不楚的
是不是那些人呢
是不是祭司呢
所以都不知道
證明不了他們是祭司的身份
尼西米怎麼做呢
他作為一個領袖
他保存這個群體
要純潔
要屬靈的純潔
所以他們不要做祭司
不要吃致性的物
直到能夠用污靈和土命的祭司興起為止
所以尼西米重視的是什麼呢
不是又有多些人幫手
不是他重視這個群體的聖潔
那個純潔
如果我不清楚他是不是祭司
不潔
不要做
不要亂去得罪上帝
這個就是尼西米
他很重視的東西
直到有什麼人出現
用污靈和土命的祭司興起
污靈和土命是什麼呢
污靈和土命可能是兩件東西
或者是一件東西的兩邊
污靈的意思是奏座
土命的意思就是完整
所以通常用來做什麼呢
就是用來求問上帝
如果一扔出去
是污靈那邊
或者兩個都是污靈呢
正面就去做
污靈是奏座
所以就不要做
如果是土命呢
就是完整就做了
所以這個是一個去求問上帝的工具
所以你發覺在聖經裏面
其實什麼時候開始的呢
用污靈和土命呢
其實是在祭司時代
聖經有講已經開始
而污靈和土命放在哪裏呢
放在祭司舖前面的胸牌或者胸袋
那個叫決斷袋或者決斷牌
放在那裏
當祭司要求問上帝
就拿出來去扔
有點像現在去廟街那樣
扔嘛
買不買
做不做
原來是沒事的
在聖經裏面呢
素羅試過用污靈土命去求問上帝
大衛試過用污靈土命去求問上帝
聖經有清楚記載
不過呢
去到回歸之後的時代呢
就沒有了
就沒有再出現污靈和土命這個字
所以今天呢
就不會有的
你不要期望下個月在會友大會
拿個污靈土命出來
正不正當
扔這樣
不會的
今天不再用這個方法
我們今天用上帝給我們的理性
給我們的感動
給我們的帶領去做決定
我想很可能我們估計就是
當時都不知道這三個家族是不是祭司
就要找一些人
能夠懂得求問上帝的
搞清搞楚
然後才讓他做這個
侍奉的
祭司的角色
不過重點是
尼西米要建立一個能夠長久侍奉的群體
他有責任去維持這個群體的純潔
他怎樣維持呢
他是基於聖經
他是基於律法
律法這樣說
他就這樣做
律法說不潔
他都沒有辦法
都要不潔
弟兄姊妹
今天在教會
我們有沒有責任
有沒有努力去維繫教會的純潔呢
維繫教會的聖潔呢
為什麼我們要這麼小心
不讓異端去入侵我們呢
為什麼我們要經常搞一些
去辨別異端的講座呢
因為我們要維持教會的純潔
我們不想這些異端入侵教會
去污染我們的群體
我們為什麼要有紀律
教會要有紀律
目的就是挽回那些跌倒的弟兄姊妹
讓他們能夠在上帝的話語裡面
維持這個教會的聖潔
其實在過往一段時間
我自己的經驗
和一些同工和我分享
在執行教會紀律方面
有時候有些很令人唏噓的經歷
我們很想維持教會的聖潔
特別是什麼呢
我們會面對一些弟兄姊妹
可能有婚前性行為
我們要去做教會紀律
當然大部分的弟兄姊妹
面對紀律他們是很正面的
很謙卑,真的認錯的
但有小部分呢
當我和他們分享的時候
我通常都和他們看聖經
為什麼不行呢
他們的答案有時候很驚訝
他們快要結婚了
他們三個月後結婚了
為什麼我三個月前有性行為有什麼問題
陳牧師你OUT了
你完全都落伍了
你都完全不跟潮流的
我的同事,我的朋友其實個個都是這樣
我又不是有什麼大罪
我都快要結婚了
只不過早幾個月去享受而已
他不會這樣跟我說的
他會用眼神告訴我
從他的說話,語氣,眼神,表情,態度
我就推測他這個心態
這個可能是我錯的
絕大部分的弟兄姊妹都是很謙卑認錯的
但有小部分呢
會和你死撐
他不認同,聖經OUT了
陳牧師你都落伍了
我怎麼做,我依然是聖經這樣說
我沒得選擇
這個文化不是這樣的
這個文化同居沒問題
你同居老闆不會解僱你
你去嫖妓,老闆不會解僱你
合法的
但在教會是不行的
在教會
你一個平信徒這樣做
我們都會挽回你
不會趕你走
挽回你
我們要維持這個教會的純潔
這是我們的責任
另外一些我常常遇到的
就是更加大的問題
信與不信拍拖
甚至這些跟他分享
哥林多後書六章十四節
信與不信不能同婦一額
他馬上駁你
陳牧師,這段經文是不是講婚姻
我說不是,這段經文真的不是講婚姻
這段經文可以應用在婚姻裏面
他們不認同
我覺得這位牧師完全是落伍的
跟不上潮流
這位牧師又不看韓劇,又不追日劇
他完全跟社會脫節
拍拖問了問題
我拍拖還可以帶他去信主
多麼好,這是一個都道的渠道
你不是說要經常傳福音嗎
有時我都只能搖頭嘆氣
再打開聖經
上帝要的就是維持一個純潔的群體
我們沒得選擇
聖經這樣講,我們就這樣做
這是我們的責任
要維持教會的純潔
教會的聖潔
所以頂姐妹,如果你在你的團體裏面
你見到你旁邊的團友
他真的違反了聖經
他真的犯了罪
你不要趕他走
你盡力挽回他
也不要不理他
這些是牧師的責任
這些是傳道的責任
這是我的一個小小的平信圖
你要理他,挽回他,鼓勵他
勸勉他,幫他打開聖經
真理是這樣講的
上帝喜悅的是一個純潔的群體
你又不要想一個半個
到處都是
其實一個小小的肢體
可以污染整個群體
你想想,今天那些含鉛的水
其實你有沒有喝過
喝了幾天,喝了幾年
幾十年了
都沒有問題,很健康
但如果你長久真的這樣喝
整個香港這樣喝,你覺得有沒有問題呢
可能有問題
你要一個長久能夠侍奉上帝的群體
你就不容許他有污染
盡力挽回他
由一開始的時候你去挽回他
幫助他,鼓勵他
與他同行,不要不理他
這個教牧同工很樂意做
弟兄姐妹,你守望你身邊的人
在這個團契裏面
你見到這些人,你不要
這個是文化來的
守望他們
保羅怎樣講呢
保羅說基督愛教會,為教會舍己
把教會洗淨
使他成為聖潔
毫無玷污咒民等類的缺陷
而是聖潔沒有瑕疵
耶穌基督怎樣看他的身體
他的教會
是聖潔沒有瑕疵的
他的命,他的血
令到這個教會聖潔
我們豈不是要盡我們的力
賦上一條命
令到這個教會,這個群體
聖潔
所以黎希米很著重這個群體要聖潔
接著他就去數點
不同的人數
這整個群體
有多少人呢
有42,360個
而其中
瀑庇有
337個
比例是6比1
即是六個百姓
有一個比例,這是很高的比例
所以這群人
不是很窮的,這群人
是富有的群體
接著有很多的
牲口,有馬
雷,駱駝,驢
加起來有8136匹
當然這未必是一個準確的數
但黎希米數完之後
告訴我們
這群人是不是窮人
不是窮人
有菲傭,有奔妹
有車
所以黎希米鼓勵
你有就奉獻
你有就要拿出來
不要收藏自己的享受
所以黎希米在70至73節
就講另一個群體
很重要的東西,就是奉獻
一起奉獻捐助這個工程
而黎希米就以身作則
他是省長
他先捐助
他捐了1000達利克金紙
50個碗和530件
祭司用的禮服
1000達利克的金紙
達利克就是波斯的金幣
其實達利克
有多少呢
原來1000達利克
等於今天的8.6公斤
8.6公斤
8.6公斤的金
有沒有人買金
有沒有人投資金幣
知道現在一安士多少錢嗎
千多元
千多元美金
所以如果是千多元美金
你計算
8.6公斤
大約是250萬港幣
大約250萬
他做省長
他捐用金天
都不容易
你試試叫梁振英捐250萬
未必容易
他肯以身作則
另外他做到
族長都是領袖
百姓也是
每人捐2萬
達利克金紙
如果這樣計算
1000是250萬
2萬是1億
族長百姓
一起捐1億港幣
如果金天有幣值
他為了這個工程
很肯拿出來
而族長和百姓又捐4200個
微那的銀紙
1微那大約是0.6公斤
所以大約是2500公斤
但銀就便宜很多
所以如果計算金天的幣值
可能是幾百萬左右
但重點是什麼
原來他們願意拿出來
他們有不是自己享用
我自己有錢享受
他們願意拿出來奉獻
給這個聖公
給這個群體的需要
奉獻他們的恩賜
奉獻他們的金錢
但你會發覺
窩福很少講奉獻
比較少教導金錢奉獻
我估計有原因
因為我們的儲備
很充足
每個月你看外面的
我們每個月的財務報告
我們有很豐足的儲備
反映什麼呢
反映弟兄姊妹很樂意奉獻
我很感恩
窩福堂的弟兄姊妹
很樂意去
打工出糧
願意奉獻給教會
用於教會的聖公
信任教會用這筆錢
所以我很感恩
雖然這樣說
但金錢奉獻其實也要教導
我們也要經常提醒
你記得耶穌怎麼說
神不能夠侍奉兩個主
你不是重借過輕拿過
而是愛借過患拿過
這兩個是誰呢
神和錢
雖然錢很威力
但錢對我們來說
是很有誘惑力
很會吸引我們
會跌倒
我舉一個例子
如果
香港政府現在宣佈
在2017年
港幣已經不再有效
不再通行
香港人民幣是法定貨幣
你會不會再存港幣
不會吧
你會換人民幣
盡快換
2017年到了
港幣會無效
所以一樣
你現在存在地上的財富
有一天會無效
是天上的財寶才有效
你現在銀行的存款
你的股票
你的房子
你的財寶
有一天這些是無效
是天上的財寶才有效
所以耶穌說
不要積財寶在地上
積財寶在天上
所以我們會不會趕緊兌換
將我們地上的財富
兌換成天上的財富
因為有一天你現在拿著的
會無效
我們怎樣將地上的財富
兌換成天上的財富
我覺得一個很好的做法
就是奉獻
將它奉獻於上帝的工作裏面
奉獻於榮耀
上帝的工作裏面
建立人的工作裏面
那你在地上的財寶
會變成天上的財寶
積財於天
大家都玩過
大富翁
大富翁你玩的時候
如果你擲骰子很厲害
建了很多樓
有很多產業
前面一堆都是
那些錢
很多紙幣
你的銀行盤滿盤滿
但到了遊戲完結的時候會怎樣
這些房子放回盒子裏
這些錢放回盒子裏
還是不是你的
玩完了
沒有了
其實我們在玩大富翁遊戲
如果你一直儲你今天在地上的財寶
當完結的時候
這些房子
銀行這些錢
放回盒子裏
不是你的
所以聰明的投資者
在無效之先
將它換成有效的貨幣
就是天上的財寶
頂錢會奉獻
你多些奉獻
讓你今天在地上的財寶
變成天上的財寶
我記得有一個人
是一個
十八世紀末的
一個英國的
年輕人
他跟他家人
移民到美國去了馬里蘭州
他家人很窮
他爸爸叫他出去
謀生出去打工
他爸爸是一個很好的基督徒
為他兒子祈禱
叫他出去打工
他兒子就坐船去紐約
在船上
有一個很虔誠的基督徒
上上跟他祈禱
這個基督徒
這個船長就問他
你有什麼技能
我只懂得做肥皂
他說沒關係
你出去打工去做肥皂
不過你記住要奉獻
這個船長提醒這個年輕人要奉獻
這個年輕人去到紐約
去找工作
他進了一間肥皂廠
去打工
那個老闆就說
沒問題你去打工
不過你又年輕
應該是大約20歲
你又沒什麼特長
只懂得做肥皂
你可以在這裡做
不過就沒人工
我包吃包住
年輕人就說沒問題
他就在這裡打工
他一直做一直做
很勤力很得到這個老闆的賞識
就開始出糧給他
就在銀行裡面
他存多少呢
他就存九毫
剩下的一毫
為什麼每個禮拜都存九毫這麼有趣
他說我有一元
我一定要十一奉獻
他一毫是奉獻給上帝
他一路打工一路打工
他越來越好了
有兩元工資
他就每個禮拜存過百
有兩毫就給上帝
他越來越有錢
他開始的錢就買了公司的股份
後來成了這間公司的最大股東
到後來
原本這間公司的老闆過世
這個老闆的遺孀就不願意再去做這個業務
整間公司就賣了給這個人
這個人就一路去營運這間公司
一路越做越大
越做越大賺了很多錢
但他記住要奉獻
每賺錢他都奉獻
他奉獻十分之一、十分之二、十分之三
他奉獻十分之一、十分之三
領袖住在耶路撒冷,百姓要抽籤
十個,一個住在耶路撒冷
九個住在附近的城鎮
住在耶路撒冷是很危險的
敵人一攻擊攻打在哪裡?
耶路撒冷
所以住在耶路撒冷要抽籤抽出來住在那裡
住在那裡的人,百姓為他祝福
上帝祝福他們
這群人能夠付出自己,甚至付出性命的危險
留在耶路撒冷
為了能夠長久服侍神
獻祭在聖殿裡敬拜上帝的群體
所以弟兄姊妹,如果倭福堂能夠長久侍奉
根據這段聖經,我們第一件事要做的就是
保持倭福堂的純潔、聖潔
有雜質,不是踢它走
是要把它變做,能夠轉化它
幫助它,挽回它,成為上帝的子民
合神心意的傭人
所以你身邊的人
叫你多些跟身邊的人接觸打招呼
認識它,發覺它有不跟上帝的話
鼓勵它,挽回它
如果自己可能做不到,找多些人去做
找教會同工幫忙
第二,如果倭福堂能夠長久侍奉
必須是一個願意付出奉獻的群體
不單止金錢奉獻
你自己付出你的恩慈、才幹、時間、精力
我很感恩,其實倭福堂有很多弟兄姊妹
是很願意付出
可能我們連30晚大掃除
倭福家務齊齊做,它又肯做
做執事,它又肯做
做團長,又肯做
做導師,又肯做
很多這些弟兄姊妹,我很感恩
不過有更多弟兄姊妹
暫時都未能出來
我粗略統計過
這個不是很準確
不過我粗略用去年一些數據統計過
一千三百人聚會
真正侍奉的是三百到四百人左右
即是有大約一千人坐在那裏
暫時都未有很多能夠投身去拿出來的東西
所以為甚麼我們教會
接下來的方向就是要走出去
要去服事,要去做
我們已經知道很多
我們要去做
肯去奉獻,肯去付出
這個群體才能夠長久成為一個屬上帝的群體
合神心意的群體
當然這是在群體的層面
我都想說個人的層面
我們個人都要能夠長久侍奉
如果我們做著做著,做到耗盡
我們burnout,怎麼辦呢?
我很欣賞和很喜歡看一本牧師的書
這本牧師就是美國Willow Creek教會的創辦牧師
亦是現在的主任牧師
他叫Bill Hybels,海波斯
我很欣賞,我也很喜歡看他的書
我看他的書,他說過能夠長久侍奉
有一些很必須的要素
我再結合我這幾年的侍奉
我將我和他的看法用在一起
有五樣東西,我覺得一個能夠長久侍奉
一年,兩年,十年,二十年,三十年都能夠歷久不衰的侍奉
這五樣東西是至關重要
很重要,對我很多幫助
第一樣東西就是和神的關係
和神的關係
如果你和神的關係很薄弱
你可以很短期的侍奉
建完城牆你就走了
辦完活動你就走了
你不能夠長久侍奉
所以頂智慧不要輕看你每天的靈修,祈禱
你每週的查經,每週的崇拜
你和神的關係是非常非常重要
第二樣東西就是
這個侍奉是否配合你的恩賜
是否配合你的熱忱,即你的passion
如果這個侍奉不配合的
你頂不住很久
我舉例,如果我和群姐調位
我負責晚堂聚餐,你猜會怎樣呢?
最多兩張票,三張票,我相信
沒人會來吃
群姐的講道我不知道,我沒聽她的講道
可能行,可能不行,我不知道
但如果你叫我,汪峰堂
Paul,我請你去做晚堂聚餐,那我不做了
這個不是我的恩賜
Paul,我請你去領詩,那我不做了
我五音不全,我不可以領詩
所以你那個侍奉
如果能夠長久做十年、二十年、三十年、四十年
做到你見主面
一定要配合你的恩賜
你的passion
第三就是你侍奉裏面
你見到被你服侍的那些人
生命轉化
其實你問所有同工
幾乎都是這個答案
為什麼朱牧師你這麼忠心侍奉
多數答案都是
我很喜樂,我見到我服侍的那些人
被主改變
由不信耶穌變成信耶穌
由信耶穌去成長
生命轉化
很多侍奉我們不看果效
但這個你要看
如果你的侍奉裏面
那些人是完全沒有改變
生命沒有轉化的
你要反省一下
想一想,為什麼會這樣
如果長久都是這樣
你沒有什麼動力
推動你長久侍奉
第四個因素就是
必須在一個團隊裏面
不要單打獨鬥
我們監獄同工是團隊
行政團隊,執事團隊
很多侍奉師班團隊
做師事團隊
很多侍奉在一個團隊裏面
彼此守望,彼此支持,彼此支援
一個不行,大家補位
最容易
侍奉到中途會離隊的那些
侍奉一向都很孤單
他侍奉的掙扎沒有人理他
他侍奉有感恩又沒有人聽他講
所以侍奉永遠在一個團隊裏面
所以鄧小平,如果你有你的侍奉
在你教會的崗位
你會發覺我很孤單
你快點找牧者談一談
這個不能撐很久
第五個要素就是
自我照顧
我們除了侍奉,撲心撲命之外
不要不理自己
自我照顧包括你的身體
你的情緒,你的家人
不要為了侍奉不理你的父母
不理你的配偶,不理你的兒女
不理你的朋友
你的人際關係
所以在過往這兩三年
我特別著重在一班同工裏面
這班同工實在太撲心撲命
有時做到散散地
所以我兩年前說
要有同工同樂日,大家去玩玩
我們有同工運動日
大家上去佛光街運動場
大家不要開同工會那天
大家去做運動
我鼓勵同工留意你的健康
留意你的家人關係
留意你的社交
留意你的情緒
這個是自我照顧
如果這些搞不定
你的侍奉做著做著
你可能會耗盡
可能會情緒失衡
可能會忽然消失
甚至跌倒犯罪
所以這五個很重要
這五個都是近幾年我自己很看重
必須要保持平衡
五樣都重要
五樣都做到,行不行?
行的,是行的
問題是你的優先次序
什麼重要?
陳牧師你永遠都不追韓劇
我沒有時間追韓劇
我寧願去跑步
為什麼你從來不看電視劇集?
是呀,我是不看的
我寧願看書
優先次序,做到的
問題是你怎樣去
少上網
少打機
少用電子產品
你省很多時間
這是真的
這是你的優先次序
如果這五樣東西再加上我們的群體
很注重內在的純潔性潔
願意大家投入的
我覺得窩福堂
肯定可以
是一個上帝很喜悅
很欣賞,很熱鬧的群體
我們同心圖告
在我們閉上眼的時候
大家用一點時間去想一想
想一想
你有沒有去侍奉的呢?
如果沒有
有什麼難阻你的呢?
上帝的心意是什麼呢?
在你侍奉的時候
你的侍奉
是不是上帝喜悅的呢?
為什麼我做得更好呢?
我們用一點時間去
安靜
向上帝去回應
親愛的天父,我們很感恩
你容讓我們去
服侍
你容讓我們去參與你這個
這麼偉大的救贖的計劃
主,我們多謝你
這是我們的榮幸
這是我們一生最大的福氣
主,幫助我們
在侍奉裡面
我們有忠心
在侍奉裡面我們按著你的旨意
去服侍
又願意我們很竭力的
維持這個教會的聖潔、純潔
我們願意付出我們的所有
為要完成
你託付給我們的使命
求你加力,求你引領,幫助
奉耶穌基督的聖名
阿們