今日的題目是《亂世信徒》
《生活在水深火熱》當中的最後一講
我們一直以來在這幾個星期
都在討論《但以理書》
但以理書和他三位的朋友
如何在這麼困難的環境中
仍然保持他們的信仰
我們先讀一段經文
《但以理》第三章十六節至第十八節
這裡他這樣說
撒德拉米薩和阿伯尼戈對王說
「尼布甲尼薩,這件事我們不必回答你
即便如此
我們所侍奉的神能將我們從烈火的窯中救出來」
「王,他也必救我的手,我們脫離你的手,即或不然
王,你當知道,我們決不侍奉你的神
也不敬拜你所立的金像」
這裡說到
但以理那三位的朋友
撒德拉米薩和阿伯尼戈
他們如何面對這個迫害
就是尼布甲尼薩王在其地方樹立了一個很大的金像
他要求所有國人都要向金像下拜
但撒德拉米薩和阿伯尼戈
不要忘記他們已經在宮廷中有職位
他雖然是食皇帝的飯
但在大是大非的情況下
他要作出一個生與死的決定
因為他們知道
如果他們決定不向金像下拜
已經說得很清楚
他們的後果就是被扔到火爐裡必死無疑
我們會想像這是一個非常困難的決定
但撒德拉米薩和阿伯尼戈
在當時他們非常年輕
年紀不大
但他們仍然抱著這樣的信心
生活在水深火熱的裡面
遭受這個迫害
他們有一個為主受苦
為神受苦的心智
他們決定
如果神不拯救我們
我們仍然不會向金像下拜
但他們仍然深信神的能力和神的保守
在整個基督教歷史裡
差不多有兩千年了
在這麼多年的歷史裡
基督徒在每一個世代都經歷不同的迫害
有一個早期基督教的教父
在第一和第二世紀
他叫做土特良
他是怎樣信主的呢?
當時很多基督徒被抓到羅馬的競技場
餵獅子
餵猛獸
甚至被殺
被釘十字架
被火燒
他怎樣信主呢?
他去到其中一個競技場
去觀看這些基督徒如何受苦
如何受死
當這些基督徒被帶到競技場中間的時候
這些基督徒一路走一路唱詩歌
他就被這種情景所震撼
震撼到一個地步
他就信了主
他信了主之後
他寫了一句說話
他說:殉道者的血是孕育教會的種子
另一個早期的
一個很出名的神學家叫做奧古斯丁
或者你也聽過
Augustine
他講到這群殉道者
雖然被捆綁、被監禁、被鞭打
被虐待、被火燒
甚至被屠殺
但是他們的數目是繼續增加
所以這個迫害
不是會消滅基督教的信仰
反而是剛剛好相反
這些迫害是令到這些基督徒的數目更加增加
我們很多時候生活在美國
相對來說是一個很安逸的環境
或者這些迫害對於我們來說是很遙遠的事
或者是在很遙遠的地方
但是你知不知道
近這幾百年裡面
被屠殺或者被殺害的基督徒的數目
不能夠跟我們近一個世紀被殉道的基督徒的數目為多
就是說近一個世紀
被殉道或者被殺害的基督徒的數目
比過往那幾百年要更加多
不要以為這些迫害是離我們很遙遠的
我們來看看ISIS
在今年2月份
在利比亞的地方
捉了21個埃及的Coptic Christians
Coptic是什麼呢?
Coptic其實是很遠古的一群基督徒
這些基督徒是去到埃及的地方
他們一直將基督教的傳統遺傳下來
在埃及的地方
這群基督徒叫Coptic Christians
這群Coptic Christians
這群基督徒去到利比亞的地方打工
但是很不幸
利比亞有戰亂
ISIS就捉了這群基督徒
有21個之多
捉了他們到利比亞的岸邊被屠殺
或者你會這樣想
這些在中東的地方
對於我們來說是比較遙遠的
其實並不是
上星期我們有一位姊妹
在肯塔基州
叫Kim Davids
我們來看看她的樣子
因為她在縣政府裡面是做工作的
她不肯在同性婚姻的婚姻證書上簽紙
所以被法官被判入獄
New York Times 的主題是說什麼呢?
Clerk in Kentucky Chooses Jail
Overdeal on Same-Sex Marriage
就是說在肯塔基州有一個官員
他寧願坐牢
也不願意在同性婚姻事件上做生意
你會發覺原來迫害基督徒不是遙遠的事
其實
甚至可以這樣說
美國是一個基督教立國的國家
迫害基督徒的事現在已經發生在我們眼前
不要以為很遙遠
其實現在我們都在面對著
其實在兩千五百年多前
三個很年輕的希伯來少年
同樣去面對生與死的情況
薩德拉、米薩和阿伯尼戈
就是在這個亂世的環境裡面
尼布甲、尼薩王說
你不敬拜、不跪拜我的金像的時候
你會被處死,會被扔到火爐裡面
但是薩德拉、米薩和阿伯尼戈
因為他們的信仰
對神的信仰
所以他們寧願選擇被扔進火爐裡面
今天我們當然知道故事的結果是怎樣
所以聽起來我們好像很容易明白
這三個但義利的朋友
薩德拉、米薩和阿伯尼戈
他們是願意站在神那邊
說是容易
但是當時他們在火爐前面的時候
他們知不知道神會答救他們?
他們是不知道的
是不是?
但是他們仍然有這樣的信念
無論神是否會答救
我仍然都是要忠於我的信仰
我們來看看為何這三個希伯來少年有這樣的勇氣
還有為何他們有這樣的信念
我們從這個故事中學習一些功課
怎樣有這樣的勇氣
為何這三個人有這樣的信念
他們信什麼呢?
還有我們怎樣將他們的信念
用在我們的生命裡面
剛才我們說了
基督徒的迫害不是很遙遠的地方
也不是很遙遠的時間
現在就發生在美國這個地方
究竟我們怎樣將這個故事裡面的真理
怎樣應用在我們日常生活裡面呢?
我們來看看這三個人的信念
他們的第一個信念是對神的能力深信不疑
我們來看看《但願理書》第三章第十七節怎樣說
「即便如此,我們所侍奉的神能將我們從烈火的窯裡面救出來」
我希望大家可以圈著它
有「不」
將「神」和「能」兩個字圈出來
God is able
他們有一個很強的信念
就是神的能力是能夠的
為什麼呢?
因為這群希伯來的少年
他們從小就聽到
神怎樣去答救他們的民族
怎樣去創造這個宇宙
怎樣創造這個世界
怎樣創造這個人類
怎樣呼召阿伯拉罕
去到英許之地
英許他以後會有一個國度出來
怎樣帶領這群被埃及人
當奴隸的以色列民眾
由埃及帶到英許之地
又怎樣經過紅海前無去路
有追兵的情況下
神怎樣幫他們開路
打開紅海
讓他們走過紅海
去到英許之地
他們聽過這些故事
他們知道神有這樣的能力
我們也要深信
神的能力仍然在我們每一個人的生命裡面
甚至在這個世界裡面
是能夠彰顯的
這群希伯來少年深信
神的能力在他們的歷史裡面是怎樣彰顯的
其實
我們看看我們中國人
其實神的能力也在我們中國歷史裡面
是彰顯的
我給一些例子給你們聽
相傳多瑪或巴多羅邁其中一個使徒
多瑪去到印度的地方傳道
現在印度有一個紀念碑
紀念多瑪當年去到印度的地方傳福音
有些人相信多瑪不僅去到印度傳福音
他從印度進入中國
這是其中一個傳說
最早的記載
基督教在中國裡面最早的記載
就是在唐朝
在唐太宗的時代
大概是主後635年
已經有一個警教傳入中國
這是有文獻記載的
如果你有留意
有一個碑叫做警教碑
是講述基督教是怎樣在當時傳入中國的地方
大概在200年之後
另一個皇帝叫做唐武宗
因為他深信道教
所以排斥其他宗教
所以當時即使是佛教
基督教也被排斥
差不多過了400年
沉寂的時間
以為基督教或福音
再不能夠在中國立腳
其實不是
在元朝1289年
即是400年之後
方濟各(Franciscans)
天主教的另一個分支
叫做Franciscans
這一班方濟各會的神父
進入中國的地方傳福音
也過了沉寂
也沒有什麼聲音
有人也覺得基督教死了
也不是
300年之後
在明朝1582年
有個很有名的叫利瑪竇
神父進入中國
明朝時代將福音帶到中國
神沒有忘記我們中國人
因為中國人實在太多
在清朝又過了大概300年
又沉寂了300年
在清朝地方107年
馬禮信
馬禮信是第一個基督教的傳教士
以前那些都是天主教
這個真正是基督教改革之後
第一個基督教傳教士進入中國的地方
但是當時清朝政府限制他行動的自由
只允許在廣東、廣州和澳門做傳道功夫
其他地方他不能去
馬禮信用了25年的時間翻譯了第一本中文聖經
他對於我們基督教和基督徒
尤其是中國基督徒
真的有一個莫大的貢獻
他死在廣州
但是葬在澳門
現在去澳門的馬禮信館
可以看到有一個墓碑
講述馬禮信的生平
又過了100年
到民初
義和團之亂
在義和團那段時間
很多基督徒和傳教士被殺害
記不記得陶特良剛才說
殉道者的鮮血是孕育教會的種子
雖然這麼多基督徒
或者這麼多海外進入中國
傳教獻身
在傳教的事工上做了很多工作
他們殉道
而他們的血亦沒有白流
就是在這一段時間
在民初的時間
有很多中國人的領袖成為基督徒
其中很有名的就是孫中山
還有被暗殺的宋教仁
還有蔣介石
還有張學良將軍
亦都成為基督徒
這一班是中國在民初中頂尖的人物
他們都成為基督徒
當時那些基督徒的血並沒有白流
又沉寂了很多年
到了1949年共產得權的時候
當時基督徒的人口大概是四百萬左右
不是很多
到1966年
到1976年
你們都知道文化大革命
其中毛澤東有一句說話
你們可能都聽過
就是宗教是人民的鴉片
他亦都有這樣的打算
能夠在中國將所有的宗教消滅
消除
其中包括基督教
但是他有沒有成功呢?
他沒有成功
因為當基督徒越受逼迫的時候
教會就越增長
由70年末到現在
在國內基督教和基督徒的人數的增長
是數以千萬計
到現在估計有七千萬的基督徒
有些甚至有些統計是超過一億
而我和師母回去
差不多每一次我們回去
都可以帶一些國內的同胞來順住
他們的心是很開放的
神是預備了這一班弟兄姊妹
這一班傳道人
他們雖然經歷了這麼多的苦楚
但是他們的血並沒有白流
在普都大學
Purdue University有一個Professor
他是社會學的Professor
叫Dr. Yang
他作出一個估計
在2025年,距離現在十年之後
中國的基督徒會提升到一億六千萬的基督徒
到了2030年估計會有二億四千七百萬的基督徒
在當時,若果是到2030年那段時間
中國的基督徒會被墨西哥、巴西、美國
加起來都沒有中國的基督徒那麼多
也有一個study(研究)
他這樣說
在微博
微博就等於我們現在在這邊的Twitter
他說在微博裡面
基督耶穌的名字
比毛澤東的名字更加popular
好像很amazing
還有另一個study(研究)
現在的Chairperson叫做習近平
在微博裡面被提及的次數
是沒有耶穌那麼多的
習近平被提及的次數大概是四百萬左右
你猜猜
耶穌基督被提及的次數有多少呢?
有一千八百萬
這個是一個study(研究)
你會想一想
究竟為什麼呢?
為什麼神的手一直在中國的歷史裡面
是彰顯祂的能力呢?
為什麼特別是在近世紀裡面
就是以往的百年裡面
為什麼生長得那麼厲害呢?
原來就是在我們這個世紀裡面
有很多很忠於祂的
基督徒和牧師
獻出了他們的自由
獻出了他們的生命
其中比較出名的
有魏拓星
我們看看他的樣子
他1903年出生
1972年在監獄裡面過世
他在1952年被捕
因為他是傳福音的緣故
在法庭裡面被判15年的監禁
一開始的時候後來被加到20年
在6月1日1972年
他被主接回天教
在他臨死的那一天
他寫了一句話給大家看看
這個是他自己親手的手筆
他說:「我病終,心仍喜樂」
當他過世之後
他有一個孫姪女
去到他的監牢裡
執拾他的細軟
在他的遺物裡發現了一張紙條
那張紙條他就這樣寫
就是魏拓星寫的
他說:「基督是神的兒子
祂為救贖罪人而死
三天後復活
這是宇宙最大的真理
而我也是為我所信的基督而死」
怪不得
神是看顧我們中國人
因為有一群忠心的僕人
獻出了自己的自由和生命
今天我們有機會聽聞這個福音
不單止魏拓星
還有一個王明道夫婦
王明道1900年生
1991年去世
他特別在文化大革命裡被迫害
他被稱為中國教會的鐵人
他因為在1955年被捕
因為他不願意加入三字教會
被判監15年
他進了監獄裡
他聽到他的太太
因為他被捕的原因受苦
所以當時他一時軟弱
他簽了一個同意書
表示自己是錯的
當他被釋放出來的時候
心裡很不安
他在以後的日子裡
寫下他這段時間的經歷
他說在這段時間
他覺得自己是彼得
曾經三次不認主
他一直良心不安
直至他回到監獄裡
跟那些人說
我願意推翻我以前的confession
我願意回來坐牢
接著他坐了22年牢
而他太太也被判監獄15年
他太太在1973年被釋放
他太太的眼睛已經瞎了
王明道牧師在1979年被釋放
他當時已經非常虛弱
牙齒全部脫落
眼睛的視力也非常衰退
包括他自己的聽力
但他仍然沒有停止傳道的福音
他去了上海跟兒子一起住
一直在上海傳福音
直到1991年去世那段時間
他91歲
他太太在1992年過世
神為何如此看顧我們中國的民族
我覺得這群pastors
他們做了很大的犧牲
做了很大的貢獻
還有一個最近的
大概在2013年
兩年前過世的
是我們廣東人
叫林獻高
他在廣東廣州設立了一個教會
叫大馬站的教會
他也在監牢裡坐了二十年牢
在他坐牢的期間
他太太過世了
在大馬站這個教會裡
大概有四千人之多
其中一句名言
「逼伯多,增長更多」
他在2013年過世
他88歲
剛才我們看到
但耶利這三位朋友
他們為何有這麼強的信念
相信神的能力
因為他們知道
神如何將這些以色列民
從埃及帝系
帶到英許之地
他們一直在歷史裡看到神的能力
其實我們今天
在我們自己民族的歷史裡
我們也看到神的能力
其實耶穌早就跟我們說
我們在這個世界裡
我們必有苦難
我們看看《約翰福音》第16章33節
「我將這些事告訴你們」
「事要叫你們在我裡面有平安」
「在世上你們有苦難」
「但你們可以放心」
「我已經勝過這個世界」
如果有人跟你說
信耶穌有飯吃
信耶穌
信了之後
一切都會有平安
有一帆風順
你千萬不要相信
不是的
主耶穌早就說
凡是我們有這種心智
我們要跟隨主義的時候
因為我們不是屬於這個世界
這個世界一定會恨我們
無論我們做什麼好事
他們都會將這些事扭曲
為什麼呢?
就是因為我們不屬於這個世界
所以今天你在美國的社會裡
其實你看看基督徒
做了多少好事
很多的醫院
大學
包括耶魯大學
包括史丹福大學
包括哈佛大學
一開始的時候都是基督教
基督徒來辦學
你不相信
你自己查一下歷史
為什麼到這個時間
好像這麼反對基督徒呢?
這麼反對基督徒
其實我們不要以為稀奇
因為我們只是不屬於這個世界的時候
這個世界就會無緣無故地恨惡我們
其實耶穌基督早就說了
在這個世界裡面
我們是會有苦難
但是他答應了什麼呢?
我們可以放心
因為他已經勝過這個世界
在中國
福音已經是一千四百多年前
開始扣門
扣我們中國的門
歷代以來有起有跌
甚至有時候我們會發覺
可能基督教或者基督徒已經是消滅了
已經是消失了
在中國的國度裡面
但是我們所信的這位神
祂是無所不能
在人看來是不可能的事
但是在神看來
是凡事都能
我們怎麼會想到
特別是中國的教會
受逼迫的時候
越受逼迫就越來越增長
我們沒辦法相信
我們沒辦法完全了解
我們唯一可以了解的
原來神的手在這裡
神的工作、神的能力
是在我們中間
我們看看《馬達福音》第十九章二十六節
耶穌怎麼說呢?
耶穌看著他們說
在人這是不能的
在神凡事都能
在這段經文
不是說我們相信主之後
我們什麼事情都可以做
不是這樣的意思
其實我們看看這段經文
經文的背景是說到
誰可以得救?
是說到福音的事情
耶穌基督的意思是說
當時的人覺得這樣其實很難
叫那些人信主
因為耶穌基督說
特別是那些有錢的人
難度好像駱駝穿過針眼一樣
那些門徒
那些跟隨者跟耶穌說
這樣很困難
誰可以得救?
誰可以傳福音?
誰可以信主?
但是耶穌基督跟著說
在人看來是不能的事
但是在神是甚麼?
凡事都能
特別是在中國的歷史
在近代的歷史
在文革的時代
多少基督徒是受迫害?
多少教會被關閉?
成為一些民居?
成為一些貨倉?
但是你怎樣可以想到
現在的基督徒
在中國國內
那個影響力
是越來越的巨大
正是因為一群忠於祂的
一群信徒
我們看看撒達拉、米薩和阿伯尼哥
他們的信念
第一個信念是
他們很相信神的能力
第二個信念是
對神的保守充滿了信心
然後在第三章第十七節
在梁耀利書中
他們這樣說
「他也必救我們脫離你的手」
圈著「救我們」這三個字
意思是
「如果這不是我們的時間」
「要死的時候」
「神會保守我們」
其中有一個故事
有一個美國教會的信徒
他聽了之後
說「如果不是你的時間」
「你就不會死的」
他半開玩笑地說
「我今天可以走到十字路口」
「不會被車撞死的」
傳達人聽了之後
半開玩笑地跟他說
「當你站到十字路口的時候」
「可能就是你要死的時間」
重點不是在這裡
重點是
你不要似喊尋
不是說「我相信這位神」
「祂會保守我的」
「今天我走到十字路口」
「車都不會撞到我」
「你千萬不要這樣做」
重點是
當我們活在神的旨意裡的時候
若果沒有神的應許
我們的生命會被祂保存
若果是時候到的時候
我相信
是神的恩典會救我們
其中一個保守的見證
是Billy Graham 葛培里牧師講的
他在這本書叫做《Angels, God's Secret Agents》
在這本書講到
在太平洋的一個島國
叫做萬那道共和國
當時有一個傳教士叫做John Patton
和他的太太
在那個島國傳福音
他們受到很大生命的威脅
聽聞有風聲說
這些土著會過來對他們不利
是真的
有一晚
這些土著來到他們的任務總部
準備放火
迫他們出來
他們可以將傳教士的夫婦殺死
當John Patton和他的妻子知道這件事之後
他們很虔誠地
很狠切地在他們的寓所裡祈禱
求神保守他們
他們一直沒有睡覺
整晚都在這裡祈禱
求神的保守
到第二天早上
為什麼土著的人都離開了呢?
他們感謝神
一年之後
其中一個土著的頭頭
可以說是酋長的頭頭
他信了主
信了主之後
傳教士John Patton就很好奇
就問他
記不記得一年之前
你和你的朋友圍繞著任務總部
想著對我們不利
為什麼我們第二天早上會離開呢?
酋長就跟他說
當日我們去到你的任務總部的時候
我們看到有幾百個手執長劍
穿著很光亮的衣服的大漢
在你的任務總部巡來巡去
巡來巡去
所以我們那些人是害怕了
我們每個人都回家了
原來John Patton知道
當晚神保守了他
其實我們想想
我們在過往的生命裏
神很多次保守了我們的生命
只不過我們沒有細細心去想
有多少次真的
準備要過馬路的時候
又有車輛車過來
好彩大命
有沒有機會?有的
譬如你準備過濕漓的時候
本來是綠燈的
但心裏有個聲音跟你說
等一等
等多兩秒鐘
突然有大貨車經過
我有這樣的經驗
有個聲音說
等一等
本來我很心急
一到綠燈我就去
那天就等一等
就是那兩秒鐘
就在Freeman
就有一輛大貨車在我前面
它是衝紅燈
我就知道原來是神的保守能力
我也知道一件事
如果不是我的時間
如果不是神的容許
神會繼續容許我存留在地上
所以我們要有一個信念
信念就是神不容許的時候
我們的生命會被神保守和存活
我們在這裏學了什麼功課呢?
就是神在不同的時候
都彰顯了祂的保守大能
我剛才也說了
所以我們學什麼功課呢?
就是我們不要憂心那麼多
要將這些東西懂得交託給神
特別是我們做家長的
我們經常都會憂心那些小朋友
第一,小時候樣子不大
生殖
吃東西又不胖
到他吃胖了又胖了一點
又要害怕
上學了
特別是第一天
第一天上學
幼稚園中間有很多家長
上學後很不捨得
淚流滿面
小朋友又哭了
你又哭了
走了之後又要回去安裝窗戶
看看他怎麼樣
很擔心
叫他們去玩遊戲機
站得太高
很害怕
跌了下來
跌斷腳
傷了手
每天這樣去擔心
老實說
你擔心得多呢?
是不是?
到他長大了
要去上大學
陪他上大學
看著他進入幼稚園
都好像很不放心
到他長大了
管也管不了
唯一的方法就是
交託給神
其中有一個牧師就是這樣
他學會了這個功課
女兒長大了
我怎麼管他都無法管
他要出街
他也要出街
唯一的就是在家
和太太握手為他祈禱
神啊!你保守他吧!
所以我們要學會這個功課
學會這個功課
就是我們要交託給上帝
耶穌基督說過
我們的憂慮不能夠令自己的愁愁增加一刻
所以我們要學會
怎麼去交託給上帝
在聖經裡
亦都是這樣說
在《爾賽亞書》第41章第10節
其實這裡是說
我們要深信神的保守
若果我們的時間還沒有到的時候
我們不需要害怕
因為神會保守
保存我們的性命
直到祂的時間
我們看看《爾賽亞書》第41章第10節
祂說:你不要害怕
因為我與你同在
也不要驚慌
因為我是你的神
我必兼顧你
我必幫助你
我必用我的公義的右手來扶持你
這裡說到
我不知道你現在
或者正在生活在患難的當中
其實這段經文是對我們每一個人來說話
我們不需要害怕
因為我們所信的這位神
祂會與我們同在
我們要學會交託的功課
其實這也是信主
做上帝而來的一個權利
一個好處
因為我們是神的子女
其實你想想
你們做父母
你們會很關心
會很愛護你們的子女
《聖經》裡面
也是用天父來形容我們這位上帝
其實天父祂愛我們
比父母親愛我們更加無微不至
剛才也說了
我們信主之後
不是代表一帆風順
在這個世界裡
我們會有苦難
也是必然會來的
其實在這段時間裡
我們要看看
神,你有什麼功課要我們學習呢?
有什麼功課要鍛鍊我們呢?
使我們的品格更加像我們這位主耶穌
我們要多多學習交託的功課
也有私人的經驗
就是神在患難的當中
會拯救我們
《聖經》第四十六章第一節
神是我們的避難所
是我們的力量
是我們在患難中隨時的幫助
在這裡
我們要學習一個功課
有時候
神會在這個患難之前
會答救我們
我們感謝神
有時候
祂會藉著這個患難
使我們學更多的功課
在這個患難中來答救我們
我以前也問過一個問題
我們人生很多寶貴的功課
是從什麼時間來學習的呢?
是不是從順境
一帆風順的時間來學習呢?
不是的
其實我們人生很多寶貴的功課
是從患難的時候來學習的
是不是?
所以撒德拉、米薩和阿伯尼戈第三個信念是什麼呢?
就是對神的忠誠堅定不移
對神的忠誠堅定不移
我們看看《但以理書》第三章第十八節
它說
「即或不言
王,你當知道我決不侍奉你的神
也不敬拜你所納的金帳」
神的事我們沒有辦法插頭
在《生命記》二十九章二十九節
那裡隱蔽的事是屬於耶和華的
我們的神
有時候我們也會有很多的例子
我們的禱告
有時候會得蒙英雲
但是有時候又不得蒙這個英雲
有時候我們為一些病者來祈禱
他就得醫治
但是有時候為另外一些病者來祈禱的時候
他不得醫治
他過了身
有時候為了自己的工作來祈禱
很可惜
升職的那個不是我
反而被升職的那個能力沒有你那麼高
他又被升職了
或者有些小朋友
你為他祈禱的時候他生病
他很快就康復了
但是有一些是生了很嚴重的病
有很多我們沒有辦法去了解
其中有一位
我們會點的
一個年輕人
他在過往的一年裡
真的受了很多的苦楚
進進出出
進醫院很多次
他的腸出現了一些閉塞
上個星期
我也有機會去探探他
做了一個operation
這個已經是他第四次的operation
within a year
去年做了三次
今天做了一次
我剛才聽到一個消息
他的腸也出了問題
昨晚也進了醫院
上個星期我去探望他
我和他的媽媽一起去Stanford
探望他的時候
在路上跟他聊天
他說了一句話
令我印象很深刻
他說
其實也有人問
為什麼我兒子受了這麼多苦楚
他也說
我也不明白
但我唯一拿著的
那個英許是
我們所受的這些苦楚
所受的這些經驗
可能在將來的日子裡
成為別人的安慰
成為別人的祝福
有很多東西我們不明白
好像這裏
但以你的三個朋友
他說
即或不然
意思是
but if not
如果是神
祂不拯救不答救的時候
我仍然對這位所信的神是忠誠
我們在這個世代裡
我們要有一個準備為主受苦的心智
我們也知道
即或不然
有時候神未必在這樣的情況裡答救我們
我們仍然要對祂有一個忠誠的信心
因為我們知道
祂就是掌管宇宙
掌管生命的上帝
我們看看《貽塞俠書》第46章9至10節
要記住從前發生的事
我是上帝,沒有別的
可以跟我相比
我起初就是預言這個終局
我早就宣佈將來要發生的事
我說我絕對不改變這個計劃
我的旨意
我一定的來實現
撒德拉米薩和阿伯尼哥
他們說了一句話
即或不然
我們仍然要對這位神有一個忠誠的心
仍然要有一個為主受苦的心智
保羅在提摩太后書裡說了三章十二節
「凡立志在基督耶穌裡面
敬虔道逸也都要受迫害」
這裡保羅已經說得很清楚
基督也是表明
我們如何有一個受苦的心智
也說到我們在人生中苦難的必然性
《馬達福音》第十章二節
耶穌這麼說
「並且你要為我的名被眾人來恨惡
唯有忍耐到底的是必然不夠」
耶穌基督親自跟我們說
我們要忍耐
我們要學忍耐的功夫
最後,我們如何準備有一個為主受苦的心智呢?
我剛才說了
不要以為這個壁壩好像很遙遠的地方
或者很遙遠的時間
現在已經在我們眼前發生
我們如何去準備自己有一個為主受苦的心智呢?
其中有幾樣東西
我們大家看看
第一樣東西
我們可以學習凡事禱告
尋求神的指引
我們可以在不同的環境中學懂如何去禱告
第二,我們要閱讀一些有關為主受苦的基督徒事蹟的故事
去激勵我們
第三,我們有時間的時候
要記住要背誦一些經文
因為你不知道何時可以用
背誦一些經文
第四,要時常唱一些詩歌
最好能夠記得它
在心裡唱
或者哼一些歌出來
第五,要學習在繁忙的嘈雜環境中
學懂如何默禱
如何在繁忙嘈雜的環境中
在心裡唱一些詩歌
為何要學習這個功課呢?
因為在這麼多的干擾之下
我們仍然能夠有一個專心
第六,我們要學習凡事借因
無論在什麼環境中
我們都要學習借因的功夫
當我們這樣做的時候
我們就能夠預備自己為主受苦的心智
最後,要學習愛你的敵人
要學習愛你的敵人
我知道很困難
但是要一步一步地學習
學習愛你不喜歡的人
我希望這個不喜歡的人
不是你的先生或太太
或者不是你的子女
可能是你的老闆也說不定
可能是你和你一起工作的人
但是慢慢一步一步地學習去愛那些你不愛的人
或者那些人是不愛你的人
你要學習
一步一步地學習的時候
希望我們可以學習愛人
愛護愛敵人的功夫
最後,我用一首詩歌來結束
這首詩歌叫做
"I have decided to follow Jesus"
我已經決定跟隨主耶穌
你知不知道
這首詩歌背後有一個故事
故事是講什麼呢?
在1880年那個時代
一個英國威爾斯的傳教士去到一個印度的地方
叫做阿三省的地方
帶領了一位丈夫和一位妻子
他們信了主
他們有兩個小朋友
在當地的村落裡
他們是第一家信主的人
當時的村民,特別是那些領袖
為了設一個例子
要打擊基督徒的時候
他們就抓了這個父親出來
跟這個父親說
你一定要否定你所信的主耶穌
你不否定的時候
我就會殺了你全家
包括你自己
他說了一句話
我已經決定跟隨主耶穌
永不後退
他說了這句話的時候
那些村民就將他們兩個小朋友
在他面前殺了
接著
他看到這樣的情況
這個父親就說
這個世界在後面,十字架在我前面
接著那些村民
將他的太太用箭射死
當他看到這個情景的時候
他說
雖然沒有人跟我同往
但我仍然決定跟隨
說完這句話
村民就將這個父親殺死
全家人死了
但奇妙的事情就發生了
不多久
傳教士就聽聞一個消息
這個村落裏面有一個墳卿
很多人信了主
其中一個村民就將這件事告訴傳教士
傳教士將事蹟說出來的時候
其中有位主內的弟兄,亦是印度人
就將事蹟寫了一首詩歌
叫做《I have decided to follow Jesus》
這首詩歌在當時
在印度非常流行
特別是在教會的地方
而這首詩歌亦傳到美國和歐洲的地方
我們今天唱一唱這首歌
《I have decided to follow Jesus》