這個基本上大家都明白
是五顏六色的
其實是五個顏色
主要來講第一個色
在這個五色福音第一個色就是綠色
第二個就是黑色
第三個就是紅色
第四個白色
最後那個應該是金色
不過金色就不容易找
金珠是有的
我以前也買過金珠的
不過就貴一點
我們就沒有用白色
用一個透明代表了
我會簡單的再一次講講
第一個是綠色
在今天講道的經文裏面
綠色其實我們一般說是可以代表和諧和平的
其實當神創造天地萬物的時候
和創造阿當夏娃的時候
甚至我用天地萬物
包括那些動物在樂園裏面
其實他們很和諧的
他們不會彼此在弱肉強食
阿當夏娃他們當被犯罪被墮落的時候
他們彼此當然是很和諧的
但是在這個神的創造裏面
原來是有一個叫做天使
這個天使其中一種天使是很高層次的天使
叫做基魯柏
基魯柏
基魯柏原來魔鬼本來是基魯柏
在以西傑書第28章第14節就提及到魔鬼撒旦
其實他是基魯柏
而基魯柏他的層次高到怎樣呢
就是他的私人寶座
在致聖所裏面的私人座
私人寶座英文叫mercy seat
是有兩個基魯柏在裏面的
還有當阿當夏娃犯罪的時候
神就叫基魯柏守住那個樂園
不讓他們再進去
你看看基魯柏多厲害
當然基魯柏除了私人寶座那裏有
還有神差派了其中一個基魯柏看著樂園醫電員的門口
還有其他基魯柏
但他們是非常高層次的
這個小小的背景給大家知道
魔鬼其實是屬於基魯柏
聖經裏有些很高層次的天使
我們叫Archangel或者叫Chief Angel
那些叫天使掌
Michael和Gabriel、米加勒和加保尼
是屬於那個層次的
是很高層次的
回到這裏
簡單的說這個綠色的神創造這個世界
在經文羅馬書一章20節
自從造天地以來
神的永能和神性是明明可知的
雖然眼不能見
但藉著所造之物就可以了解漢見
叫人無可推諉
因為上個主日都提過
所以簡單的說
神的永能和神性
就是神那個無限的能力
和祂的超越
當我們看見神所創造的日月星辰
我們會發覺
能夠創造得出這些日月星辰
實在要很大的能力才做得到
我過了一個星期
我就上網找一找
究竟這個太陽
上個星期我都說過
太陽不是一直在爆炸
爆了這麼久還在爆
他說是每一秒鐘
它的爆炸的威力
好像是3.4萬億噸的炸藥
3.4萬億噸的炸藥這樣爆
你想想
這是神所創造的其中一個太陽
都有這樣的威力
所以有一節經文
我就沒有寫在這裡給你
因為後來我再想起
就是聖經有一篇第十九篇
第一節
有一個很熟悉的經文
諸天述說神的榮耀 窮倉全讓他的手段
諸天是什麼意思
就是說
Heaven
為什麼叫做諸
因為原文的字是用眾數的
就是諸天
天上的事
是在說
述說神的榮耀
神是何等的榮耀
還有窮倉
其實諸天窮倉是同義詞
全讓他的手段
中文手段好像不太好聽
但原文我查了一下
其實是神所手造的功
神所手造的功
其實一樣
就是說我們看見那些月亮星辰
看見這些山 河 水
看見正如我上個禮拜都說
看見一隻蚊
一隻蚊
你都覺得
哇 真是
神好厲害
一隻蚊
這麼小隻
會飛還會生BB
很厲害的
這些全部都是神的大能
永恆的能力和神聖
好了 跳到黑色那裡
就是我剛才提及到
這個基魯柏
一個很高層次的天使
基魯柏
他是墮落
成為了魔鬼
本來他是很美麗的
我都提過了
在以色列書28章
你回去慢慢看
這個以塞俄書第14章
有時候我會說到
啟示錄七教會裡面
都有提及到這個撒旦
那些你慢慢回去看
但這裡特別講到
因為世人都犯了罪
規決了神的榮耀
我上個主日都用了陳永明教授
做了一個例子
有位長者
當陳教授他要去美國讀書的時候
我想他應該是美國讀書的
這個長者跟陳永明教授說
你去美國讀書
人家不知道你的名字叫陳永明
只知道你是一個中國人
一個亞洲人
如果你是做得好的
表現得好的
人家會讚賞你
但是做得不好的
人家會說
你看看那些中國人
你看看他們
這樣的
多沒禮貌
這樣
是不是
他不會說陳永明這樣這樣
其實就是說
你所做的
會令到中國人蒙羞
我自小長大的時候
有一件事
如果你是被人說
你會很不開心
或者是李雲
你會說什麼
你沒有家教
沒有家教
他當然說這個小孩頑皮頑皮
但是他說沒有家教
再說得更逐一
有爺生就沒有娘教
大家都聽過
其實是
一樣是對這個家裡的明星
對父母來說
是真是一個
很規絕了他們的
很規決了他們的
所以規決是不足
是低於
而榮耀這個字眼
上一次都和大家提過
是和光亮光輝
是有關係的
有關係的
接著那一節經文
是羅馬書三章二十五節
就是神設立了耶穌
作為這個贖罪祭
或者用另外一個翻譯
叫做挽回祭
甚至這個字的原文
很特別的
這個字的原文
這個贖罪祭
就正正是在至聖所裡面的
那個叫做
中文叫什麼呢
英文就叫mercy seat
私人座
那個字
就是那個私人座
剛才我說有兩個基路柏
在那個私人座那裡
那個私人座
那個座
mercy seat
就是這個字的原文
贖罪祭
挽回祭
意思是什麼呢
就是說神呢
就透過耶穌基督
成為了這個去救贖世人的罪的一個祭
耶穌基督是成為一個
好像代罪羔羊那樣
犯了罪
要去用一隻羔羊
獻上去贖罪
耶穌基督就成為這個贖罪祭
那為什麼叫挽回祭呢
挽回祭呢
有一個含義呢
就是說
就是說呢
是我和你不妥
大家不妥了
發生了問題了
我們要能夠可以修補
去和好
所以挽回
有這個含義在這裡
那有一個神學的名稱呢
我很多年前呢
讀神學的時候呢
就有個
有這個說法叫atonement
A-T-O-N-E-M-E-N-T
atonement
我們聽過算數了
有些人可能聽過
其實atonement這個字
A-T-O-N-E-M-E-N-T
我記得那時候教授說
可以說叫atonement
什麼叫atonement呢
at
one
one是one two three的one
就是說本來
本來兩個呢
是好friend的
但是因為彼此之間
有了一些的
嫌隙啊
問題呢
大家沒有friend做了
現在呢
又要走在一起了
atone
啊
這樣的意思
所以挽回是這個意思
就是
可能現在我們挽回了
大家做回朋友了
這樣
所以這裡呢
講到這個黑色的情況
大家聽聽
因為罪的緣故
但是神就設立了
這個耶穌基督
成為了這個贖罪制
成為了挽回制
成為了一個私恩寶座
能夠透過耶穌基督
可以能夠得著
罪得赦免
神呢
是公義的
祂說了要罰就要罰
祂斷不以有罪為無罪
我們的神是這樣的
今天很多時候
我們會去
說敬拜神
但是除了敬拜神
這個
我們要做的
我們更加其實在我們日常的生活裡面
是要去敬畏神
今天很多時候呢
我們會
我們會將神變成聖誕老人
給禮物我們
或者是
好像一個很磁場的老人家那樣
就一直在那裡很開心
笑一笑
但是神呢
祂這個是祂一部分的性情
神的性情呢
是神之愛
但是聖經裡面說神是什麼
神是烈火
神是烈火啊
神是光
在他裡面
沒有黑暗
所以弟兄姊妹啊
以後我們要很小心
不要以為呢
我們的神就是
哦
我現在犯了罪
那我認罪就行了
那
悔啊
要有改啊
如果我們只有個悔字呢
不改過的時候呢
我們不改的時候呢
我們那個不是悔改來的
神也不會越立我們
我們這個只不過是後悔
哎呀
好像這個
暗角事件
很明顯啦
看到了拍了照
七個警察
打一個人
有兩個人看水
我有一次跟一位警務人員
的弟兄朋友聊天
他一句就說
唉
最壞被人拍了照啦
這樣
唉
最壞被人拍了照啦
他沒有說他們是不對的
他說最壞被人拍了照啦
他也覺得
唉呀
如果沒有拍照呢
起碼
有人看見而已
你看錯了
拍了照怎麼樣呢
所以很重要的
我們要很小心
我們要怎樣呢
是要悔
是要改
悔了不改呢
其實我們沒有真真正正
是悔改
也不會得著神的那個饒恕
好了
接著我呢
就跟大家說到紅色了
紅色是什麼意思呢
紅色呢
這個字就是說紅色
可能你會覺得危險
但是這裡說的紅色是什麼呢
就是說到
我們看一個
甚愛世人甚至將獨生子賜給他們
其一就是信得力不戰滅亡反得永生
這個就是五式福音
引用這一節經文
但是我覺得不夠啊
紅色是什麼呢
在希伯來書第十章第十九節說什麼
他說所以弟兄們
既然我們靠著耶穌的血得以坦然進入至聖所
是靠著耶穌的血
血是紅色的
這個是耶穌基督的血
為什麼要靠著耶穌的血呢
就是耶穌基督的血的意思就是
耶穌基督流血寫明
耶穌基督的死
成為了那個叫做贖罪祭
成為了一個挽回祭
成為了一個施恩補助
所以我們才能夠
可以進入到至聖所
那麼至聖所是什麼呢
至聖所就是在聖殿裡面
去到最重要最重要的地方
在這個舊約的時候
還有這個聖殿
現在沒有了聖殿了
在這個舊約還有聖殿的時候
是一年一次大祭司
首先自己要認罪悔改獻祭
才能夠一年一次
就在那個贖罪日那裡
就進入到那個萬寺裡面
去到約櫃那個地方
去到約櫃的地方
他要用血灑在約櫃上面
在那個我們叫做
英文叫做Mercy Seat
那個施恩補助那裡
這樣去代替
因為他作為一個大祭司
去代替那些人
向神去認罪去贖罪
去代替
但是在這裡來說
就是因著耶穌基督
就是那個挽回祭
去獻上祂自己
而祂想獻上的是
神的兒子的血
不是那些牛羊啊
那些動物啊
那些經常這樣獻都不能
只不過是一個預表
但是真真正正那樣東西
就是耶穌基督
正如如果你沒見過
我女兒在加拿大回來
你沒見過我女兒的
我給你一張照片看
那張照片就是她真正的樣子
拍照不是畫的
那張照片是真的
但是如果突然間說
原來她剛剛進來了
那你還看照片還是看人啊
當然是看人不看照片了
那個是真版
這個只不過是一張照片
照片都是真的
但是你不會再看著照片
你說這個是真人
真人版
耶穌基督就是這樣
可以這樣說
神叫我們不停地獻祭
獻祭獻祭
照片有很多張嘛
Grace這次也好像
來Grace啊
糟糕了
我真的搞不清楚你
經常把你和Shirley兩個混在一起
你也拍了很多照片
是不是
拍了很多照片
可能我一個人的樣子
也拍了十張照片也說不定
這樣拍這樣拍
閉上眼睛又拍
睡覺又拍
吃東西又拍
可以很多張照片
都是我來的
但是人就只有我一個
沒理由說
這裡有個梁牧師
那裡有個梁牧師
不可能只有一個
所以很多獻祭的祭
其實就是用來預表
耶穌基督成為那個
真真正正
神為我們預備
那個祭
所以那個挽回祭
這裡來說
在紅色那裡還有
在啟示錄第七章第十四節
所以我這篇東西
沒那麼詳細
因為在柬埔寨短宣那裡
有一個主人
我也是說這篇信息
不過他們給四
不是四
是四
是四個字
即是二十分鐘
還有翻譯
我當然不會遵從
我看到他們那麼有反應
我說了多久
有沒有半個小時
結果是不是
都差不多
結果差不多
但是那裡說
我好記得
我聽到
有人在下體裡
吱吱喳喳
其實我聽不到
有人告訴我
哇 牧師又說啟示錄
當然了 沒辦法的
他說是嘛
你看啟示錄第七章第十四節
說什麼
他說
我對他算
我主人你是知道的
他向我算
這些人自從大患難出來的
他們曾用什麼
羔羊的血
看到嗎
他們曾經用羔羊的血
把什麼
把衣裳洗得潔白
用羔羊的血
所以這一節的啟示錄第七章十四節
就濫了兩個顏色
紅色和白色
紅色是什麼
羔羊的血
用羔羊的血去洗乾淨我們
以致他們的衣裳是潔白的
大家要知道
這些全部都是什麼
象徵性
你試試用血去洗一件衣服
會變什麼顏色
紅色的
會越洗越白的
所以這個是一個象徵性的語言
就是說透過耶穌基督
為我們釘死在十字架上流血寫明
成為了我們人和神之間的挽回制
成為我們的贖罪制
成為我們的私人寶藏
我們能夠可以求神去饒恕我們的罪
所以祂的血
祂的死
是將我們能夠潔淨
潔淨呢
我們用什麼顏色來代表潔淨
白色
白色來代表潔淨
所以這裡的人是怎樣
他們身穿白衣
身穿白衣
好了
這個是白色
是約翰一書第一章第九節
我們若認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
第一節目要小心一件事
很多人是講饒恕
但是呢
饒恕呢
往往來說就是說
他得罪你
你饒恕他吧
你不饒恕他
你自己經常都掛念這件事
你自己辛苦而已
這個不是叫做饒恕
如果那個人不向你道歉
或者不知道自己是做錯了
你去饒恕他
這樣叫做饒恕嗎
這樣是不是叫做饒恕啊
如果這樣都叫做饒恕呢
神就是那個最不願意饒恕人的那一位
對不對
神饒恕我們是基於什麼啊
是基於我們願意去認罪悔改
如果我們不認罪悔改
神會不會饒恕我和你啊
是不會的
有些人和三個人坐在一起
有些人和兩個人坐在一起
你和旁邊那個人握握手吧
握握手吧
不是握他,是握他的手
握了沒有啊
有沒有不給的手你握啊
有沒有誰沒有給的手你握啊
有沒有啊
我沒有叫你抱啊,只是握而已
做多了我要求的事
如果你伸手出來和人家握手
即是大家friend的意思
他不伸手出來
有沒有被騙啊
沒有啊
他願意伸手你也願意伸手
兩雙情緣底下大家握握手
表示我們可以交朋友
或者做朋友
對不對啊
我也見過啊
我試過有一次不是叫調解員
有一次有兩個弟兄姊妹
你知道我說的多少是弟兄姊妹
他們是有些嫌隙的
結果我就跟他們聊天
坐在一起
聊著聊著大家就表達
為什麼我那次會這樣說話
為什麼你那次有這樣的態度
到最後大家談好了
其中一個的弟兄姊妹
伸手出來給對方
對方那個沒有猶豫
立即伸手出來握手
什麼意思啊
和好啊
這個叫reconciliation
如果伸了手出來的那個
這樣弄一弄
其實他連碰都不想碰
對不對啊
有沒有和好啊
大家知道了
所以千萬不要搞錯了
你可以單方面饒恕一個人
你可以放下這件事
我不再跟你去爭辯
我不跟你去討論
但你不是饒恕他
饒恕是什麼
他真的做錯了一件事
他要跟你道歉
要承認我做錯了
你饒恕我吧
這樣才構成一個饒恕
所以你看這個約翰一書
第一章第九節
我們要認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
什麼意思啊
如果我們肯認罪的時候
承認自己做錯了
神是信實的
為什麼神是信實
因為神說明
如果你們願意悔改
神什麼時候都願意去接納我們
當然神看得出我們是真是假的
是不是
人啊
悔改啊
說很容易的
但是說完之後又繼續做
又繼續做
又繼續這樣犯的時候
你就考慮一下
究竟他是真是假的
是不是
是真是假的
但這裡呢
神是怎麼樣
神是信實的
為什麼神是信實
因為神說了就算了
神說了就算了
他是公義的
他不可以定一些規矩出來
你這樣做
我就會饒恕你
但是當你去求他饒恕的時候
你就說
我還是不饒恕你了
那他就食言了
所以這句聖經就是
神是信實的
他是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
但是這個洗淨我們一切的不義
赦免我們的罪
是基於什麼
基於我們真的願意去悔改
如果我們不願意悔改
神都不會
神的公義是不可以
你有罪我當沒罪
我當看不見
不行的
神這樣是背負自己的
神是背負自己的
這個第七章第九節
又是啟示了
第七章第九節
此後我觀看
看見有許多的人
沒有人能夠計算
是從各邦各支派
各民族各語言來的
意思就是全世界什麼人類
什麼人種都來的
站在寶座和羔羊的面前
站在這個寶座
寶座
寶座不是真的指那張
寶座那張椅子
站在這張椅子面前幹什麼
站在那裡幹什麼
就是說
他是不提神的名字
但是坐寶座
就是說是神的面前
和羔羊的面前
天父神和羔羊的面前
他們做什麼
身穿白衣
他們身穿白衣
所以白色
我們說到五色福音
說到白色
就是代表什麼
他們已經被稱為義
他們已經得著救恩
白衣
其實為什麼要用白色的衣服
很多時候就是
如果我見你
我第一眼看到什麼
當然是看到頭髮
臉
然後看到你的衣服
是不是
不會說看不到你的衣服
我們每個人都要穿衣服
不穿衣服也要穿褲子
你去沙灘游泳
不穿衣服也行
男孩子不穿衣服
也要穿褲子
所以那個是最外面的東西
那個是外面的東西
那個就代表什麼
我們的行事為人
我們的言語
我們的言行
言行
就是說這些人
他們的言語和行為
就好像一件潔淨的衣服一樣
他們因為是蒙神了
蒙了神的月亮
因為如果一個人說信
而沒有行為出來
沒有在他的言語上
行為上表現出來
你說他信什麼
是不是
我們看不到他的腦子
看不到他的思想
但起碼他講話
我們聽到他講話
他現在講話和以前不同了
是不是
他現在好像做人
他的態度
做人
行事為人
和以前不同了
起碼我們看到一些東西
好像看得到他究竟是信還是不信
所以看過《雅各書》就很清楚說一件事
《雅各書》有些人誤會了
《雅各》和《保羅》是不同的
為什麼
因為《保羅》說什麼
因信稱義的
說信的
《雅各》說行為的
其實不是
《雅各》的行為是什麼
就是你用沒有行為的信給我看
有沒有得看
沒有得看
沒有行為的信
信是裡面說的
我的腦子
我的心信
怎麼看
沒有得看
然後他說
我就用我有行為的信給你看
就是說
那個信心
是要能夠有行為去配搭的
這個就是我們所說的
穿一件白色的袍
白色的衣
是一個清義的表現
最後那個顏色就是金色
金色是做什麼呢
在《楊枫第十四章》第二節說
在我父的家裡有許多住處
若是沒有
我就早已告訴你們了
我去完示威你們預備地方去
這節的聖經
很多時候在喪禮就會引用的
因為有人離世
我們會喪禮
其中一節經文就是
在我父的家裡
有許多住處
若是沒有
我就早已告訴你們了
我去完示威你們預備地方去
大家如果記得
李光耀
叫總理
是不是叫總理
不是總統
李光耀總理
他沒有信仰
至少他不是信耶穌
為什麼他這樣說呢
因為他曾經
我看到他這樣說
他有一個基督徒
有一對夫婦是他的朋友
經常跟他傳福音
不過他不相信
他害怕了
就直接避開他們
其中一個原因
他就說
如果人死了之後
還可以有一個地方去
即是天堂
歷世以來這麼多人死了
哪裡夠地方給他們去
我真的很不明白
一個這麼聰明這麼厲害的人
他居然覺得神解決不了這個問題
為什麼呢
他不知道他可能要用一個很物質化的角度去思考
每一個人都要給他一個地方
這麼多人
這麼多億億萬萬的人
哪裡夠地方去
當他說這句話的時候
我就馬上想到這節聖經
耶穌說
我父的家裡有很多住處
如果沒有
我早已告訴你們了
我去完示威你們預備地方去
大家不要忘記
將來我們的身體
是復活的身體
不是現在這個樣子的身體
所以我們的身體
我相信和現在是完全不同的
我們未必需要佔有一個所謂的空間
同時如果真正要有空間
這個宇宙這麼大
怎麼會不夠地方住呢
所以耶穌說這句話
讓我們知道
不要想著將來我們沒有足夠的地方給我們住
另外呢
金色是什麼呢
我們繼續看21章第18節
長是碧玉造的
成是純金的
如同明淨的玻璃
將來這個聖城
新的城
新耶路撒冷的聖城
從天而降下來的聖城
他說這個牆是用碧玉造的
而城是用純金造的
其實這個都是象徵性
是表示了什麼呢
是表示了將來
神為我們預備的聖城
是很貴重的
很矜貴的
因為在我們人來說
最貴的是什麼呢
那當然是那些金銀珠寶
那些東西在世上的人
他們所了解的就是這些東西
所以去到啟述21章21節那裡
他說十二個門是十二個珍珠
你想想一個門
一對門是一顆珍珠
那要幾大顆珍珠呢
難道是一個狗洞嗎
爬進去嗎
就算是狗洞爬進去
那顆珍珠也不少東西
所以他說將來這個聖城
是十二顆珍珠
那我們就不要想
真的放十二顆珍珠在那裡
是一樣形容到將來
這個神為我們預備的
聖城是很寶貴的
珠是無價的
珠是無價寶
還有每一個門是珍珠做的
城內的街道是純金的
好像透明的玻璃
我們不要用這個方式去想
將來去到天堂的時候
那條街道是用金做的
其實是同樣的意思
就是表達現在在世上
無論有多少的苦難有多少的困難
無論你家屋有多漂亮也好
你用到你家屋漂亮到怎樣也好
將來在這個天上
神為我們預備的地方
是比它更加的美麗
這個就是我們作為一個信徒的盼望
我們今世的今生
就算我們是有享受或者沒有享受也好
將來有一天
神為我們所預備的
就是碧玉城黃金街
碧玉城黃金街
其實這個城是怎樣的呢
這個城將來在啟述去到尾的地方就說了
這個城的設計其實就是至聖所裏面
就是至聖所裏面的
為甚麼說是至聖所裏面呢
因為那個就是
英文叫做The Holy of Holies
整個聖殿最重要的地方就是甚麼
就是那個至聖所
正如我剛才說
大太子一年只可以進去一次
去到那裏
去到為人去贖罪的地方
而那個設計其實將來就是至聖所裏面
這樣的設計
換言之將來我們是信主的人
當我們主宰來
聚到新天新地的時候
我們就是與主永永遠遠的同在
與主永永遠遠的同在
與神永永遠遠的同在
到那個時候聖經說
沒有燈的
啟示說沒有燈的
為甚麼沒有燈呢
神就是光
你跟神一起還用要開燈嗎
即是如果我告訴你
今天我們去太陽那裏
去太陽那裏還要找燈
已經沒有用了
去到神就是光
這樣的時候不需要再有燈
還有在那裏的時候
沒有再有聖殿了
為甚麼沒有聖殿呢
因為神已經與我們同在
與主同在
好得無比
通常我是喪禮說這句話
與主同在
好得無比
不過最近有人跟我說
牧師你不要經常這樣說
與主同在
好得無比
人家在喪禮的時候
不喜歡聽這句話
有人這樣說
見仁見智
你要多點安慰他們
不要告訴他們
現在這個人已經與主同在
好得無比
但他的感受就是
我不見到他
他已經不在我身邊了
你還告訴我他現在好得無比
我覺得見仁見智
我先想想辦法