我們繼續探討《仕途信經》中的每一句禱文
當然我們上一次提到一句聖經
在《仕途信經》中的一句說話
就是耶穌基督的生平當中
我們從來不會懷疑祂的誕生
也不會懷疑祂的成長過程當中
也不會懷疑祂有三年的時間的服侍
但我們也不會懷疑祂釘在十字架上
祂曾經為我們的罪
背負我們的罪釘在十字架上
祂所流的補血能夠潔淨我們的罪
以致祂能夠真的死在十字架上
同樣祂真的埋葬了
但同樣祂在第三天復活然後升天
這些耶穌的生平當中
我們從來都不會懷疑
但在《仕途信經》中
在祂埋葬之後
在祂復活的中間
忽然間加上一句
就是耶穌基督降在陰間
上一次我和大家分析
究竟耶穌有沒有真的降在陰間
去到今天這個時代
在神學界仍然有不同的爭拗
有些人說耶穌真的降在陰間
有些人說不是
耶穌真的不知道有沒有降在陰間
當然上一次我的分析
去到結尾的時候
我就強調
耶穌基督曾經說了一句話
祂在十字架上和旁邊一個強盜說
「你今天和我在樂園裡」
以致我看到耶穌基督自己說
一個在主那邊離開世界的人
耶穌基督和他一定是在樂園裡
換言之
每一個在主那邊離開世界的人
縱然真的去到陰間
這個陰間都會被轉化成一個樂園
正如耶穌基督的比喻裡
祂說到一個財主和拉撒路的比喻裡
這個財主是在火裡
而拉撒路是在阿伯拉罕的懷抱當中
所以這是我自己的信念
我們無論有沒有降載陰間的觀念也好
我深信今天如果我回去離開這個世界
我一定和神和耶穌基督一起在樂園裡
我們帶著這個信心
我們有一天和耶穌基督一定在樂園裡
你和旁邊的人說
一定在樂園裡
當然
耶穌基督第三天復活
我們從來都不會懷疑
這個在復活節那邊
我們一定會說到
耶穌基督是第三天復活
祂升天我們也不會懷疑
因為在《使徒行傳》那邊很清楚
當耶穌給了一個使命之後
當時那些門徒是望著耶穌升天
耶穌怎樣升天
我真的不知道
是否一塊雲升上去
我也不知道
不過我們只知道
那些門徒真的望著耶穌
望著耶穌這樣升上去
直到升到祂看不到
而那些門徒仍然都是望著天
這是聖經說的
當時這班門徒望著天的原因
他們很希望能夠即時見到耶穌就降下來
因為大佬走了
搞不定
大佬快點下來
於是他們一直期待
耶穌即時降下來
這個也是早期教會信徒的信念
他們的信念就是說
耶穌升天會即時降下來
不過很可惜
在聖經那邊教導我們
也是很清楚的記載
當時降下來的不是耶穌
反而是神的使者
祂說為什麼你們要望著天
耶穌已經升上去了
你們要等什麼
你們要等聖靈的臨在
這個耶穌說得很清楚
祂說你們要等聖靈的臨在
你們就得著能力
福音就要從耶路撒冷開始
一直去到地極
這個也很清楚
升天
但是在司徒信經裡
忽然之間
在升天之後
祂就說了另一句話
祂說「耶穌坐在神的右邊」
這些在我們崇拜那邊
極少去探討這句話
其實耶穌坐在神的右邊
給我們的觀點
就好像天上有幾個寶座
中間就是天父神
右邊就是耶穌基督
可能左邊就是聖靈
好像有些皇帝旁邊的皇妃
好像坐在很多個牌牌坐
是不是這樣說呢?
為什麼在司徒信經裡
忽然之間
在升天之後
祂說「耶穌坐在神的右邊」
而在整個神學發展當中
其實從來沒有爭拗過這句話
降在陰間有爭拗
耶穌沒有真的降在陰間
但是耶穌坐在神的右邊
在整個二千多年前的神學發展裡
從來沒有人去爭拗過這句話
為什麼呢?
因為聖經很清楚說了
特別在福音書裡
特別是《馬學福音》
我們讀一讀《馬學福音》第十六章第十九節
我們一起讀一讀這句聖經
準備,一二三
我們回到下一節
應該是之前的第一章
我們讀一讀,準備,一二三
「主耶穌和他們說完了話
後來被接到天上
坐在神的右邊」
《馬學福音》在結尾的時候
一句是「尾二個節」
即是《馬學福音》當他去寫
耶穌生平的那一篇
去到「尾二個節」
他忽然之間說
「主耶穌和他們說完了話
後來被接到天上
坐在神的右邊」
很清楚的
當然《馬學福音》說完這句話之後
到二十節他繼續說
他說「門徒因此就四散
然後去傳福音」
他很簡單的
說「門徒去到不同的地方傳福音」
但同一時間有很多神跡騎士
陪伴著這班門徒的傳福音
即是說他們傳福音的過程中
有很多神跡騎士伴著他們
這也是我們近代
有時我們去到某些聚會
某些報道會
我們稱之為「權能報道」這些聚會
我們發覺原來傳福音的過程中
有時真的有些神跡騎士
在當中顯明
所以我們亦不需要過份擔心
或過份懼怕
為何有些報道會
為何會有醫病
為何會有醫治的情況
其實這些權能報道
所謂Power Evangelism
亦在聖經那邊
特別《馬學福音》那邊
亦有提到
傳福音時伴著一些神跡騎士
當然在神學的觀點當中
在聖經學者那邊
《馬學福音》由第七至第八節打後
很多學者就說
其實不是《馬學福音》寫的
這是後人加上去的
所以有些不太贊成
所謂權能報道的學者就覺得
這個加上去的
都不是真的
都不應該是《馬學福音》寫的
不過對我來說
我們今天不是去探討《馬學福音》
不過我們可以期待
各位聽眾
我們預告
明年整年的崇拜
都會講《馬學福音》
明年整年
任何的目者
在台上講道
他們都會按照《馬學福音》的次序
我們有同工
已經分了四十篇講道
是在《馬學福音》
所以明年我們會更加詳細地去思考
到最後的時候我們要思考
究竟最後那部分《馬學福音》
是否應該放在聖經那邊
但另一方面
我們先當著它
《馬學福音》是很清楚的
當傳福音的時候
是陪伴著很多的神蹟、奇事
當然
今天我要看的
特別是為何
在新約那邊
很多次提到
耶穌坐在神的右邊
在新約那邊出現過很多次這句說話
所以為何學者從來都不會爭論
為何《仕道信經》有這句說話
但另一方面
為何聖經會說
耶穌坐在神的右邊
今天我們嘗試去探討
我們看到有三個原因
為何新約聖經會放了這句聖經那麼多次
耶穌坐在神的右邊
第一點和第二點
某些又要回到基礎的神學觀點
所以第一點和第二點
又會少許悶悶的
你跟隔壁說又會悶悶的
因為一說到神學
我們很多時候信徒一想到神學
就已經很悶
神學關我甚麼事
總之牧師說甚麼我都信
你不要跟我說神學
我們會覺得悶
但我覺得第一點和第二點
回到神學那邊
我仍然覺得神學
是我們每一個弟兄姊妹
都應該去涉獵的
意思是我們不能否定神學的重要性
過去二千年裏邊很多神學家
在演變的過程當中
去到二千年打後
去到今天的神學觀
縱然有些我們仍然都是奧秘
有些我們都不能完全用我們的理性去了解
不過最低限度
我們很希望按著由昔日二千年前
一直發展到現在的神學觀點當中
我希望第一點和第二點
有少許系統神學的觀點
以致讓大家看到
原來神學好像很悶
但跟隔壁說的都不是很悶
我希望能夠解到大家明白
但如果大家都不明白
你也假裝明白算了
因為第三點是關起事的
第三點就是我們舊代
關起事的是第三點
但不代表第一點和第二點可以睡覺
跟隔壁說不是睡覺
不過只是希望給大家一個根基
然後去到第三點
原來耶穌坐在神的右邊
是和我有關係
第一
原來這句話是應驗了耶穌基督是尼塞亞
耶穌基督坐在神的右邊
原來是應驗了舊約去預言耶穌是尼塞亞
在舊約那邊
很多的預言
很多關乎耶穌基督的預言
舊約說了耶穌基督
誕生在伯尼恆
在舊約預言了耶穌基督一定會受難
以創下書第五十三章
一個受苦的僕人
在舊約也說了當時猶太出賣耶穌的三十兩錢
其實如果大家看回舊約
很多的先知書那邊
的而且確是預言了很多關於耶穌基督
當然我們對先知有一個觀點
就是先知一定說預言
大家明白嗎?
先知嘛
我先過他知
我們中文翻譯真的很好
Prophet翻譯成先知真的很精彩
我早過他知
但其實如果我們仔細看回舊約的先知書
其實預言是不會佔超過百分之五十的篇幅
換言之舊約的先知說的內容
不是全部都是說將來的事
其實舊約的先知除了說將來的事之外
他絕大部分的內容都是針對時弊
當時一些先知活在那個時代那邊
他針對那些時弊
他領受到上帝某些的一些亮光
他發覺一些危機
於是他就會跟那些皇帝說
「皇帝」
好像耶利米說
「你們個個都說平安平安平安」
「其實沒有平安的」
「現在是沒有平安的」
所以先知說的話
他是很敏銳時代的脈搏
當他敏銳這個時代的脈搏
他就會說一些話
發出一些提醒
發出一些警告
所以舊約的先知沒有一個好死的
所以千萬不要做先知
做先知多數沒有好死
為什麼呢
因為他說的話別人都不知道
先知先知
皇帝聽到說沒有平安
現在世界和平不知道有多少個平安
誰知耶利米就說沒有平安
於是殺了他
所以在舊約的先知
他們很多時候是針對時弊
除了先知說了很多預言之外
其實在舊約的詩篇
大家有沒有想過
詩篇其實都有很多預言耶穌基督
所以詩篇那邊
每當預言耶穌基督的詩篇
他會稱之為尼采亞的詩篇
Messianic Psalms
一些尼采亞詩篇
為什麼被稱為尼采亞詩篇
或者哪些詩篇可以界定為尼采亞的詩篇
就是如果新約有引用那個詩篇
一些經文
而是指向耶穌基督的
就代表是尼采亞的詩篇
舊約學者差不多有二十篇的詩篇
是稱之為尼采亞的詩篇
這個不是我認識的
我也是抄書的
大家不要介意我是抄書
所以我有出處的
大家可以看看下一張PowerPoint
就是說在舊約那邊
原來有兩大類的詩篇
是稱之為尼采亞的詩篇
第一類的詩篇
是講到耶穌基督的屬性和身份
即是說祂的慈愛、祂的憐憫、祂的公義
和祂是君王、祂是大祭司
有些詩篇是指向耶穌基督的屬性和身份
第二類的詩篇是指向祂的生平、祂的生活
在詩篇裡面都有講
所以如果看回舊約的詩篇
有差不多二十多篇是指向耶穌基督
所以當我們看回詩篇110篇
我今天和大家特別看詩篇110篇
是如何應驗了這句話是耶穌基督就是尼采亞
我們讀一讀詩篇110篇第一節
準備,一二三
耶和華對我主說
「你坐在我的右邊,讓我使你受敵,坐你的腳凳」
我們很熟悉的
我們詩篇110篇也是稱之為尼采亞的詩篇
整篇其實不是很長
當中亦有提到未來有一個主
這個主亦是默基西德等次的大祭司
這句話很有意思
耶和華對我主說
這篇詩篇是誰寫的?
如果看回前面括著的四個字
是誰寫的?
是大衛寫的
是大衛的詩篇
我們讀聖經時不要忽略這個框框
大衛的詩,很明顯這篇詩篇是大衛寫的
如果大衛寫,他第一句說甚麼?
耶和華對甚麼?
「我的主」
這個「我」是誰?
是大衛吧?
耶和華對大衛的主說
說甚麼?
「你要坐在我的右邊」
這句話是誰說的?
是耶和華說的
耶和華說大衛的主會坐在神的右邊
而且敵人要坐在他的腳下
很有趣的
如果單從詩篇110篇
單從詩篇
我們沒辦法去理解
究竟為甚麼大衛會說
「耶和華對我主說」
究竟這個主是誰?
對於大衛來說
他已經是皇帝,大家明不明白意思?
他已經是皇帝,他說「對我的主」
那誰是我的主呢?
如果單從詩篇110篇
我們沒辦法去揣摩到
究竟大衛稱呼這個主是誰
除非我們看回新約
看回新約
我們很正式、很清楚地看到
這個主就是耶穌基督
我們讀讀《使徒行傳》第二章第33至36節
我們一起讀讀
準備,1、2、3
「神的右手高舉
又重複授了所應許的聖靈
就把你們所看見、所聽見的
囂觀下來
大衛並沒有升到天上
但自己說
主對我主說
你坐在我的右邊
讓我使你受敵
作你的腳凳
故此以色列全家當確實地知道
你們釘在十字架上的這位耶穌
神已經立他為主為基督了」
很清楚
彼得在聖靈充滿之後
他講偏道
而當中他真的引用了詩篇110篇
所以很明顯
詩篇110篇是屬於什麼詩篇?
大家記不記得?
尼塞雅的詩篇
這裏很清楚
大衛沒有升天
當時他沒有升天
但大衛在聖靈的感動下
他能夠講出
原來耶穌基督就是那個主
就是那個基督
基督這個字的原文
亦是尼塞雅這個字的希伯來的原文
是同一個意思
受高者
一個希臘文、一個希伯來文
都是受高者
所以很明顯
在《使徒人傳》能夠清楚講到
大衛所稱呼的那個主
其實就是耶穌基督
大家會覺得
嘩!不是吧?
耶穌基督是大衛的後代
大家明白我的意思嗎?
祂是後代
即是大衛的後代
就是大衛的主
大家明白嗎?
在人的思想裏
無法明白的
不過聖經又告訴我們
在《馬克福音》第十二章第三十六節
很有趣的
《馬克福音》第十二章第三十六節
當時作者講得很清楚
他說大衛被聖靈感動
講了這番說話
即是大衛在他做皇帝那個時代
縱然耶穌是他的後代
不過聖靈感動他
大衛已經有一個宏觀的觀點
因為宏觀到一個地步
祂知道祂的後代就是祂的主
如果用簡單的說法
我們很難明白
為何我的後代是我的主
我的女兒也不是我的主
不知道多少代後的後代是我的主
但是舊約和新約的精彩地方
很多舊約的寓言
就在新約來應驗
當我們在新約多次看到
耶穌坐在神的右邊
其實祂是要讓我們看到
舊約的寓言在新約一定會應驗
以致到今天我們讀聖經
不能單單讀舊約
也不能單單讀新約
我們一定要把整部聖經都讀完
以致到我們能夠把整個信仰
是一個全面的了解
所以今天我們讀新約
我們看到原來很多舊約的寓言
都是在新約應驗了
甚至大衛所說的
他說我所稱呼的主
其實就是耶穌基督
這些就是在解經裏面
用清楚的經文
去解釋一些不是很清楚的經文
稱之為《耳經》、《解經》
上一次我和大家說了
五個W一個H
大家不知道記不記得
不要緊
回去再聽我
真的
而今天一個《耳經》、《解經》
《耳經》、《解經》就是說
將一些清楚的地方的經文
去解釋一些不是很清楚的地方
是幫我們看到整個聖經的一貫性
所以我們看到
原來新約出了一句說話
就是讓我們看到聖經的真實性
聖經的寓言一定會應驗
耶穌所說的話一定會算數
我的意思是算數不是我們的算數
是耶穌的算數一定會應驗
第二
亦都是大衛難不明白的
原來這句說話
讓我們看到耶穌基督的神人異性
以前我都說過
耶穌基督百分之百是人
亦都是百分之一百是神
今天我們百分之一百是甚麼
我怕你說我們百分之一百是神
看你清不清醒
我們百分之一百是人
但耶穌不是
耶穌百分之一百是人
亦都是百分之一百是神
這亦是一個奧秘
我們沒辦法去想究竟
耶穌何時是神何時是人
耶穌是否肚餓時是人呢?
不肚餓時是神呢?
其實很難去完全用今天我們的理性
完全去百分之一百了解
我們只能夠說
耶穌基督在祂的神性裏面
有祂的人性
在人性裏面有祂的神性
不過這個說話很有意思
這個說話是說
耶穌坐在神的右邊
在我們的觀點裏面
好像一個距離一個位置性
但如果我們回想
原來在猶太人的觀點裏面
原來右邊是很重要的
在猶太人的觀點裏面
其實和中國人一樣
中國人的右邊
比較上是重要的人物坐在你的右邊
猶太人一樣
猶太人就說右邊的人是最蒙福
是最有權
也是最有力的
如果今天我有機會請一個官員
或者請一個皇帝在我家裏
或者請一個總統來我家裏
我一定不會讓他坐在右邊
右邊在猶太人的觀點裏面
是最蒙福、最大權、最有力
這是猶太人的傳統
當然這個傳統不是我作出來的
如果大家有機會回去看《創世紀》第48章
《創世紀》第48章有一個意思
《創世紀》第48章就是當瓦國
大家記得舊約的瓦國
因為瓦國年紀大的時候
他們整個家族就移民到埃及
因為當時他們沒得吃
而剛好約瑟做了埃及的宰相
於是就歡迎他自己的家族移民到埃及
當然今天沒有人喜歡移民到埃及
當時全個家族移民到埃及
去到瓦國年紀大的時候
有一天約瑟就帶著兩個兒子
馬拿西和爾法蓮去見瓦國
當時瓦國見到自己的兒子約瑟
也見到兩個孫子馬拿西和爾法蓮
他很感動
瓦國很感動
其實上一次我講到瓦國很感動
就是因為他聽到
以為自己約瑟的兒子死了
大家記不記得上一次37章
以為他的兒子死了
不如我去陰間
我去陰間見自己的兒子
去陰間見約瑟
但他去到林魯的時候
他真的見到約瑟
不單見到約瑟
還見到他兩個孫子
於是他就很感動
在48章他說
我真的很感動
我不單見到我的兒子
也見到我兩個孫子
你知道中國人一樣
三代同堂
而且都是兒子
又有兒子又有孫子
他很感動
但當時瓦國的眼睛
已經開始裝內障
即是用今天的裝內障
他看不清楚
前幾天我跟他見一個長輩
一個長輩八十多歲
這個長輩就是
我跟他說我有裝內障
他說我也有
我問他有沒有做手術
他說他不做
我說為什麼不做
他說人生有時看東西蒙一點也是好的
這些是智慧
你不要做裝內障
看東西蒙一點也是好的
當時瓦國已經有裝內障
所以他看不清楚
於是約瑟就跟他爸爸說
爸爸我有兩個兒子
我想請你祝福我兩個兒子
這個是猶太人的傳統
於是他特意擺馬拿西
在瓦國的右手那裡
擺以法連在他的左手那裡
即是他的右手按他的大兒子
左手按他的小兒子
因為右手比較厲害
所以今天我們用右手按你會比較厲害
這是猶太人傳統
如果有電影節目幫你按手祈禱
千萬不要用左手
用右手會比較好
但是當馬拿西和以法連擺在瓦國面前
誰知道瓦國就這樣按
交叉按
於是約瑟就覺得
爸爸你是不是真的老眼昏花
是不是真的擺內障
看錯人了
他說你右手的是馬拿西
左手是以法連
不要按錯
但是他爸爸說
瓦國說沒有
我沒有按錯
因為我知道將來小的要做大的
大的要做小
在上帝的心意裡
小的要做大
大的要做小
可想而知
左手和右手的重要性
是猶太人的觀點
所以當時耶穌基督坐在神的哪裏呢?
在右邊
很明顯在神的觀點
耶穌的角色是最蒙福
最有權
是最有力的
但同樣我們很熟悉的
菲格比書第二章
第二章曾經說到
耶穌基督不與神同等為強奪
他反倒虛己
成為人
甚至成為一個罪人
他釘在十字架
但因著他的信服
神將他升為至高
然後天上地上地底下
他無不屈膝
口稱耶穌為主
而將一切榮耀重贊
歸給父神
很有趣
稱耶穌為主
歸榮耀給父神
換言之
在耶穌的身份裡
他真的成為一個人
甚至成為一個罪人
因著他在人的信服
神將他升為至高
坐在哪裡?
我自己的右邊
他是最大權
最蒙福
最有力
換言之
他的神性和人性
在觀點上
完全出了
但另一方面
更加清楚的
就是希伯來書第一章第三節
我們讀一讀
希伯來書第一章第三節
準備一二三
他是神榮耀所發的光輝
是神本體的真相
常用他權能的命令
托住萬有
他洗淨了人的罪
就坐在高天至大者的右邊
又是右邊
希伯來書說
耶穌基督本身有神的本象
耶穌基督本體就是神
耶穌基督就是神
但去到最後那句
最後那句
他洗淨了人的罪
這很明顯是耶穌
於是就坐在高天至大者的右邊
很明顯
如果我們單單從至大者
這三個字可以看到
就像神天父巴閉過耶穌
因為天父就是至大者
祂就是未至大者
就像神這個神
好像小一點
最近幾十年有一個異端
叫做耶和華見證會
大家有沒有聽過這個異端
這個異端是承認耶穌是神
你不要以為他不承認耶穌是神
他承認耶穌是神
不過他覺得耶穌這個神
是一個小神
不是等同耶和華這個神
所以他叫做耶和華見證會
他不是叫耶穌見證會
大家明白我的意思嗎
耶和華是傳言最偉大的神
耶穌是小一點的
為什麼耶穌是小一點的
因為耶穌被拆派來到這個世界上
如果祂是一個大神
祂絕對不會來到這麼多罪惡的世界
所以耶穌只是一個小神
很多時候我們用這節聖經
就覺得至大者和旁邊的耶穌
但如果看回整句聖經
耶穌本身有神的本體
祂是神
不過在祂的觀點
祂坐在哪個觀點上
同樣是有人性在當中
所以祂的神性和人性
是完全的放在一起
是不能分割的
我們沒有辦法去分割
當然我們今天聽完之後
我們明不明白
不明白也要讚明
因為我們沒有時間再說
因為我要說第三點
第三點 原來坐在神的右邊
第三點的重要性
原因就是讓我們去體會
耶穌基督對人的愛
為什麼坐在神的右邊
讓我們去體會耶穌的愛
坐 這個字很有意思
坐
上一次我說到
耶穌基督去到監獄那邊
彼得前書第三章
去到監獄那邊傳道
我說祂傳的道
不是悔改的道
如果大家記得
祂所傳的道是一個宣告
這個宣告就是說
我完成了救恩
我要復活了
我完成了
我要宣告我所做的救恩成了
所以在十字架上
最後兩個字
耶穌說七言那邊
最後一言就是成了
我完成了救恩
我在十字架上完成了整個救恩
所以耶穌基督在這裡說
當我完成救恩之後
我就可以坐下
坐很有意思
今天大家坐在這裡很舒服
如果大家整個崇拜站在這裡
你會不會很舒服
一般般很累
你坐在這裡
通常我們在什麼時候
最喜歡坐在這裡
當你做完事情之後很累
坐在這裡享受一下
享受
耶穌做完事情之後
他坐下
但是耶穌不是享受
耶穌坐在這裡不是享受
我們讀一讀在《羅馬書》第八章第34節
究竟耶穌坐在這裡做什麼
我們讀一讀
準備一二三
誰能定他們的罪呢
有耶穌基督已經死了
而且從死裡復活了
然今在神的右邊也替我們祈求
耶穌完成了救恩
他坐在這裡
但是他不是享受
他是為我們祈求
有什麼意思
原來神愛我們
是愛到底
耶穌釘了十字架
聖經說他的愛就在此顯明
《羅馬書》很清楚
但是耶穌釘完十字架之後
不是說我要做這件事
將來你們自生自滅
你們信不信我會把你們霸佔
信也好不信也罷
不是這個意思
就算信我
算了算了不關我的事
你將來犯什麼罪都不關我的事
不是
原來耶穌在上面仍然為我們祈禱
你怎麼知道
第一當然是相信
第二有時候神真的會做一些事情
令我們不得不相信
我記得當我和師母初初去台灣服侍
有一天我和師母在台灣下午三點鐘
為什麼我要強調下午三點鐘
你跟隔壁說下午三點鐘很重要
為什麼要強調下午三點鐘
那天下午三點鐘我和師母吵架
那天和師母吵架三點鐘
下午三點鐘
吵架之後我們跟著冷戰
到四五點鐘
到四五點鐘突然間電話響
突然間電話響
電話響
一個開電話
原來是我和師母很尊重的一位長輩
但是他住在多倫多
他住在多倫多
我們在台灣
所以我說要強調我們台灣下午
即是多倫多半夜
如果時差是十二小時
即是說我們下午在台灣吵架
他在加拿大應該在睡覺
誰知他在四五點鐘打電話給我們
他打電話給我們
都不是一個問題
他年紀大可能睡不著
但是他問我們一個問題我才害怕
他說不知道為什麼
我三點鐘突然間起身
為你們兩個祈禱
你們三點鐘發生什麼事
嘩 多害怕
大家害不害怕
我當時真的很害怕
原來神可以在過程中
讓我們知道
原來神正在為我們祈禱
即是沒有一件事可以逃避耶和華
上一星期我說
就算在陰間
我們都不能夠逃避誰
耶和華
以致到原來神
耶穌基督坐在神的右邊
祂說我們祈禱
祂愛我們
是愛到底的
所以我們的信仰
我們的得救
是一切得救
永遠得救
所以你跟隔壁說
神愛你是愛到底的
同樣在希伯來書中說
但基督現有一次永遠的贖造祭
就在神的右邊坐下來
祂坐下來完成了
祂坐下
但祂坐下不是敷衍
祂坐下是為了你
為了我祈禱
如果有一天
忽然之間半夜我打電話給你
大家不用怕
原來是神叫醒我為你祈禱
都不出奇
我不知道
當然
去到最後一句聖經
我想跟大家讀一讀
為什麼我說
神愛我們
是愛到底
我們讀一讀羅馬書第八章三十二節
準備一二三
神既不愛惜自己的兒子
為我們眾人社了
豈不也把萬物和他一同白白賜給我們嗎
這句話多精彩
神將祂自己的兒子給我們
白白給我們
連自己的兒子都可以給我們
祂豈不可以將其他的東西都給我們
弟兄姊妹
人生裏面真的
在不同的階段裏面
有很多不同的挑戰
不同的感受
我們看到
原來在任何的光景裏面
原來神的右邊的耶穌基督
祂坐在那裏
原來祂完成救恩之後
祂坐在那裏不是敷衍
祂仍然是在為你
在為我
在祂的肚子裏面
換言之
我們面對任何的光景
誰知道
除了你們自己知道之外
耶穌知道
我們千萬不要以為
我們晚上關了燈
做了不好的事
沒有人知道
黑暗很多時候以為
給我們一個錯誤的觀點
黑暗我們以為做事沒有人知道
但其實
最低限度自己知道
還有誰知道?
神知道
但神從來不會離棄我們
我們的神從來不會覺得
你又做壞事
我離棄你
不會
我們的神仍然跟我們說
我在神的右邊
在為你們祈求
而這個祈求我們很相信
不過我所說
我們所面對的
是無非我們能夠接受的
去到我們接受不到的時候
神一定為我們開一條出路
讓我們從一個困境裏面
來走出來
所以弟兄姊妹
讓你帶著信心
來過我們每一天的生活
帶著信心來過我們每一天
我們在不同的環境裏面
那個過程