一同祈禱
祝福天父,感謝祢的恩典
讓我們在主日的清晨
可以一同來敬拜祢
可以一同思想祢的說話
我們求聖靈在我們當中
幫助我們
能夠記得祢的說話
並且接受祢自己的話語的挑戰
讓我們都成為
一個以信心跟隨耶穌的人
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
我們已經
看了很多位
聖經當中的
信心人物
也看了兩位耶穌基督
的使徒的信心
第一位就是使徒彼得
上個星期我們就
思想過瑪太
瑪太就是一位收稅官
是那個
他生活的那個時代
非常受
人民的
一個工作
因為收稅官
是為羅馬政府收稅
並且他們收稅的時候
一定會比法例
收高一些
所有人民
都將收稅官
當成壞人
不過瑪太
是一位有思想的人
他寫下了
瑪太福音
他也是一位很慷慨的人
他一信了耶穌
大排筵席
招待耶穌
和那些收稅的朋友
吃飯
今天我想和大家
思想是另一位
收稅的
耶穌的使徒
不是收稅 是耶穌的使徒
他叫約翰
約翰也寫了一本約翰福音
他還寫了三封信
在聖經裡面
叫做約翰
他寫了三本書
約翰福音
和其他三本福音書
是不同的
很可能
由於約翰年紀大
他最後的時候
才寫這本福音書
是他晚年的時候寫的
他寫的時候
可能已經看過其他三本福音書
所以他就
記得一些
主耶穌教導他們的說話
是其他三本書
都沒有記載的
特別是在
最後晚餐的時候
耶穌和門徒所說的話
就記載了在
馬太福音13到17章
不過呢
這些記載呢
都讓我們發覺
約翰的記性很好
他雖然年紀很大
但是他又沒有患老人痴呆症
他很清楚
記得
主耶穌為門徒
洗腳的時候的情景
和主耶穌教導
門徒有關聖靈的事
他甚至記得主耶穌的
禱告
因為那個禱告是記載在
約翰福音第17章
我們感謝主
才讓約翰有好的記憶
和感動他
寫下了約翰福音
但是我們今天呢
要看看有關他信心的事跡
我們就由
路加福音的記載去看
未看路加
記載的事件之前
或者我很快的講一講
他的背景
約翰的背景
和他開始跟耶穌的時候的事
約翰的家鄉
也是加伯隆
他的職業呢
也是漁夫
根據馬可
福音的記載
他開始跟耶穌的時候是這樣講的
耶穌看見
西比太的兒子
雅各和他的弟弟
約翰
他們在船上整理魚網
耶穌一呼召
他們
他們就把父親和
故宮留在船上
跟從了耶穌
從這個
簡單的記載
我們可以看到
約翰的父親是比較
富裕
有錢的
因為他們不只是三父子
在船上工作
他們還有
他們還有故宮
而故宮
這個字的原文
希臘文是一個
眾數的名詞
在英文聖經
亦叫hide hands
有S
最少也有兩名
故宮
那艘船
應該比較大
才可以同時容納
最少有五個人在船上工作
所以說
約翰是在一個比較富裕的家庭
裡面長大的
但當這位
一聽到耶穌的呼召的時候
他也跟從了
耶穌
我想起有位
希臘的哲學家曾經說過
他說錢財是不會
使你富足的
Money will make you rich
可能
沒錢的人或者
不知道
又或者他們不相信
這句說話
所以他們仍然拼命去賺錢
而不會相信耶穌的話
去追求
上帝主權的實現
進行祂的旨意
然後就
等上帝賜一切的東西給我們
但約翰有點不同
他雖然兩餐是無憂
不過他是
很想追求更加有意義的人生
所以耶穌呼召他的時候
他就很樂意
放下他的事業
放下他的工作
跟隨耶穌
他是一位對耶穌
有信心的人
今天的經文
記載事件
發生在他跟隨了耶穌
大約兩年半以上的時候
今天的經文
路加風九章五十一章
就說
耶穌被接升天的
日子快到了
他就決心朝耶路撒冷去
耶穌出來
傳道大約有
三年的時間
然後他就去耶路撒冷
這次是最後一次了
去到之後就死了
因此這裡記載的事
大概是在
耶穌在世後期的事
而他在
傳道的早期的時候
他就呼召了門徒
所以說這個時候
約翰應該已經跟隨了
兩年半以上的時間
那麼一位跟隨了
主耶穌兩年半以上的人
他的信心有沒有長進呢?
長進到一個什麼程度呢?
我們一起來
思想今天的經文
在今天的經文
路加風九章四十四節
就很簡單地提醒門徒
就是耶穌提醒門徒
他對他們說過的話
其實就是有關
他去耶路撒冷會遭遇的事
主耶穌在九章二十二節
告訴他們
人子必須遭受許多苦難
被長老
祭師長
和經學教師棄絕
被殺害
第三天將復活
四十五節
我相信是路加醫生
路加風是路加醫生寫的
路加醫生就為門徒的無知
說了一句
是為他們解脫的說話
四十五節說
可是他們不明白這話的意思
因為他的含義
隱晦不明
使他們不能了解
他們又不敢問他這件事的究竟
這句說話相當有趣
耶穌告訴門徒
他去耶路撒冷
和在那裡要發生的事
在這一節的經文裡面
我們看到耶穌沒有用比喻來說話
是很簡單的
直接地說
我們這些現代人
一讀就明白了
去到受難被長老等等
殺害
第三天將復活
我們一看就明白了
為什麼對當時的門徒來說
那個含義
是隱晦不明
使他們不能了解呢
這麼容易明白的說話
為什麼會變成意義隱晦不明呢
我想很可能
由於他們沒有按字面意義去解釋
他們是不相信
他們不相信
耶穌會受難
更加不相信耶穌會死
也很難明白什麼叫死人復活
怎麼會復活呢
人死了不會復活
由於他們不相信
那些說話
他們就不斷去想
耶穌這些說話有沒有其他的含義呢
那些說話的含義
就變成隱晦不明
但他們又不敢問
為什麼不敢問呢
真是很奇怪
是不是耶穌很惡呢
一問就罵他們
所以他們不敢問
應該也不是
因為我們看科幻書
也看到很多門徒問耶穌一些問題
耶穌也回答他們
也沒有罵他們
那為什麼他們不敢問呢
有關耶路撒冷要發生的事
我猜其中一個可能性的原因
可能他們怕被其他使徒笑
這是一個有關面子的問題
接著下面那段經文
幾件事都可以讓我們看到
當時的門徒包括約翰
其實他們對權力地位和面子的問題
仍然未能擺脫世俗
未能擺脫世俗的影響
在46至48節
就是討論地位的問題
經文沒有告訴我們
究竟是誰在爭論
究竟誰是最偉大
可能12個使徒
都在爭論
不過從他們
在這個時候
有這個爭論看來
他們很可能
誤解了耶穌的說話
他們很可能以為耶穌要去耶路撒冷
推翻羅馬政權
重新建立猶大國
所以他們就開始爭權
爭地位
如果他們真的有這種想法
也表現出
他們對耶穌真的有很大的信心
他們這群人沒有軍隊
沒有兵器
加上耶穌
也只不過是一行十三人
但他們竟然相信
耶穌是有能力推翻羅馬政權
他們是不是有很大的信心
但耶穌教導他們
地位
只是世俗人要爭的東西
在天國裏面
一個人的地位
是在乎他跟上帝有沒有關係
是在乎一個人有沒有
真正接待耶穌
讓耶穌成為他生命的主
如果一個人接待耶穌
他就是接待上帝
他就會成為上帝的兒女
而這個地位是上帝所賜的
我們就不用跟其他人比較
也不用去爭
在我們中間最微不足道的人
假如願意
為耶穌的緣故
去接待一位小孩子
他就表現出
他真是上帝的兒女
他的地位在天國裏面
其實已經很高
耶穌曾經說過一句說話
他講到施洗約翰的地位的時候
他這樣說
在人間沒有比約翰
更偉大的人
但是在上帝的國裏
最微少的一個
都要比
約翰偉大
為什麼呢
我相信
差別就是
施洗約翰
雖然被上帝縱容
不過他始終是上帝的僕人
而其他相信耶穌的人
就是上帝的兒女
兒女當然比僕人的地位高
有了上帝兒女的身份
我們就應該
這件事
我們記得這個事實
就應該幫助我們
有一個正確的自我形象
使我們不會自卑
也不會自高
更加不會在世界上
跟其他人去爭名位
我們也不需要
好像世人那樣
要去買名貴跑車
穿名牌衣服
貴價的球鞋
去表現出自己是
有錢有地位的人
弟兄姊妹
我鼓勵大家要記得
上帝其實沒有小看我們
我們也不要小看自己
這樣我們就不會跟其他人
去爭名奪位
在49-50節
就有關權力的問題
約翰去問
主耶穌一個有關權力的問題
他說老師
我們看到有人
藉著你的名趕鬼
我們就禁止他
因為他不是和我們
一起跟從你的
約翰為什麼
會問這個問題呢
今天的人
可能不會這樣問
沒有人問我
穆斯林那間教會
會有很積極的傳福音
我們要不要禁止他呢
他們不來我們教會
但約翰為什麼會問
他要不要禁止
其他人奉耶穌的名趕鬼呢
我相信
由於在九章第一節
這樣說
耶穌召集了十二使徒
賜給他們趕鬼
醫治疾病的權柄
他可能會想
耶穌給了我們
有專利權去趕鬼
所以當他見到
其他人又不是使徒
又沒有忠心跟隨耶穌
又沒有去向耶穌請示
竟然用耶穌的名
去趕鬼
於是他們就去禁止他
耶穌是教導
使徒有關
運用權力的問題
耶穌的說話
的涵義是要門徒
不要看重權力的
運用,而是更加
要看重權力所帶來的
責任
當耶穌將
趕鬼醫病的權力賜給
那些使徒的時候
是要他們去
傳福音,去幫助人
而不是
發牌給他們
去禁止其他人
去幫助被鬼附的人
並且
耶穌知道
他們將來會遇到
很多敵人,會遭受
很多的逼迫
而那些
用耶穌的名去趕鬼的人
又能夠成功的話
他們就會知道
耶穌的名
在邪靈世界裏面
是有權力的
他們就不會成為
敵對耶穌門徒的人
在第五十一節到五十六節
那段經文
是有關面子和榮耀的問題
我想面子
人人都喜歡
無論中外人士
都愛面子的
不過表現就有些不同
愛面子也不是完全錯的
如果我們為了愛面子
而不去做壞事
不做一些不道德的事
不去犯法
愛面子對人生
都有積極的作用
但如果為了自己的面子
要裝模作樣
擺出一副假面孔
來跟人相處
你會活得很辛苦
在五十一節到
五十六節的事件中
我們又看到約翰和他的哥哥
雅各
他們
由於
他們向耶路撒冷
我們記得
耶穌一直在北邊
去耶路撒冷要向南走
向南走
經過撒瑪利亞的地方
撒瑪利亞人
不歡迎他們,為什麼呢?
其實有背景
因為撒瑪利亞人
居住的地區
從前是屬於以色列人
全部都是以色列
猶太人
如果我們還記得
猶太國本來是一個國家
但後來在大衛王的
孫做皇帝的時候
那個猶太國
分為了南北兩邊
有點像今天南韓北韓
分裂為兩個國家
而北角以色列
以撒瑪利亞城
做他們的首都
後來
當亞述帝國
強大起來的時候
在公元前722年
一直打下來
就消滅了以色列
即是北邊的國家
而亞述的
國策就是
當他消滅一個國家的時候
為了防止他們
反抗
搞暴動
他們就會將
當地的人
逼遷去另外一個地方
而將其他地方的人
移去那裡居住
日子長久了之後
當地的人
即是剩下小部分的
猶太人
自然會和外族人
通婚
當他們通婚之後
他們就沒有了猶太人的
純正血統
不是純種的猶太人
但南部的猶太人
不同,他們沒有這個問題
他們仍然
是純種的猶太人
於是他們
很鄙視北邊的
撒瑪利亞人
雖然撒瑪利亞人都自認
自己的身份是雅各的後裔
即是以色列人
但對猶太人來說他們是雜種
因此
撒瑪利亞人都不太喜歡猶太人
如果別人都不喜歡
你就當自己是雜種
你也不會不喜歡人,很正常
但有一個問題
既然撒瑪利亞人和猶太人
都一向不和
都是不好的
那為什麼
耶穌要選擇
經過撒瑪利亞去耶路撒冷呢?
是不是沒有第二條路可走呢?
其實不是的,是有第二條路可走的
不過耶穌的選擇
是要經過撒瑪利亞
原因我相信
一方面可能是
經過撒瑪利亞
去耶路撒冷那條路會近一點
很多當代的猶太人
他們不經過撒瑪利亞
就要繞路混路
要走過去約旦河的東邊
走著走著
過了之後又過一條河
是遠一點的
另一方面
從雅各和約翰
這兩兄弟的反應看起來
其實他們有個期望
就是撒瑪利亞人
會招待他們
為什麼他們會有這個期望呢?
他們的期望合不合理呢?
我相信他們的期望
很可能和約翰福音第四章
的記載有關
如果我們記得
約翰福音第四章
就記載耶穌有一次
由南到北
從耶路撒冷回到
加伯隆地區的時候
他又是故意經過撒瑪利亞
並且在那裡
向一個在井旁打水的女人
傳福音
結果傳完福音之後
整條村的人都聽到福音
並且很多人信了耶穌
信了耶穌之後
還邀請耶穌留在他們那裡
多住兩晚
耶穌真的留在他們那裡
住了兩晚
可能還有其他原因
或者主耶穌
這次去耶路撒冷就死了
不會再回去
所以也順便想向撒瑪利亞人
傳福音
但是那些撒瑪利亞人
不知道為什麼
不認得耶穌
他們向南走去耶路撒冷
所以仕途約翰
很憤怒地問主耶穌
主啊
你要我們呼喚天上的火
來消滅他們嗎?
不接待我們
立即就要燒死他們
這個問題也有些淵源
在耶穌去耶路撒冷之前
耶穌就帶了三個門徒
去上山
包括彼得和約翰
在山上耶穌就變了一個樣子
變得很潔白
不單止這樣
還有兩個古人出現
一個是摩西
一個是以利亞
出現和耶穌聊天
很可能
約翰剛剛見過以利亞
沒多久
而他又記得以利亞在生的時候
有一件事情發生是這樣的
當時的皇帝
不喜歡以利亞
就派一些兵去捕捉以利亞
但是他們對
以利亞非常不尊敬
以利亞快點下來
皇帝要召你
這麼不尊敬的先知
所以以利亞就說
如果我還是上帝的先知
就願火從天上降下來
燒死你們
結果燒死了五十個
第二個
派第二個人
又帶著五十個人去捕捉以利亞
這五十個人
沒有人會死
又這樣對先知不尊敬
結果以利亞又叫天火
又燒死那五十個
很可能約翰就記得這些事件
你們這群人
曾經傳過福音給你們
今時今日你們這麼不尊重我們
他頂不住
就問耶穌
我們好像以利亞一樣
叫天火燒死他們
這個反應表明
約翰對耶穌的身份
其實認識得很清楚
他肯定
耶穌是上帝的兒子
比先知更加有地位
更加應該受人尊敬
但這群人竟然不尊敬耶穌
耶穌對約翰的反應
不只是教導
並且很嚴厲地責備他們
在經文本身
沒有說明耶穌是怎樣責備他們
不過如果我們小心看
在印出來的聖經
教會的聖經
55至下面有個符注
符注第八
如果我們看符注八的時候
就說在責備他們後面
就說你們不曉得
你們屬於哪一種靈
因為人子來的目的
不是要毀滅人的生命
而是要拯救他們
這裡說古卷在記載
古卷的意思
是指早期的
聖經的首抄本
我們的聖經流傳了兩千多年
但因差術
不是發明了兩千多年
只有幾百年的歷史
以前的人的聖經
是靠首抄的
所以古卷的意思
是指古代的首抄本
但他說有些古卷
不是全部古卷
所以
有些古卷有這句說話
有些古老的首抄本
就沒有這句說話
因此翻譯聖經的專家
就不把這句說話
放在聖經的正文裡面
而放在符注那裡給我們參考
不過這個符注
也很合理
主耶穌責備約翰兩兄弟
完全不明白
耶穌要建立天國的
第一階段
是要拯救人的生命
而不是要毀滅人的生命
當主耶穌第二次
再來的時候
才會對罪人
施行審判
我們今天看過
約翰的信心表現
對我們有什麼提醒呢
第一點
我相信我們真的要像約翰那樣
要對
耶穌的身份
有很肯定的認識
因為耶穌是我們的信仰對象
如果
耶穌不是上帝的兒子
那我們的信仰
跟其他
拜偶像的人其實沒什麼分別
又是拜
這個靈就拜這個
那個不靈就拜第二個
但如果耶穌
我們確定耶穌是上帝的兒子
是值得我們
用我們的生命去跟隨
只有上帝的兒子
才是值得我們這樣做
所以
我很鼓勵我們當中
如果有人未信主的話
那你
我挑戰你們去考慮
為什麼你還沒信呢
是不是因為
你對耶穌的身份
還是有些懷疑呢
還沒能夠確定
究竟耶穌是不是上帝的兒子呢
如果你有什麼問題
我希望你
在散會之後來跟我說
我會幫助你
去認識主耶穌的身份
如果你沒有懷疑的話
我很鼓勵大家
應該把握今天就信耶穌
第二方面
已經信主的弟兄姊妹
我們已經信了主
或者我們
有時候都會像約翰那樣
我們的價值觀
沒有改變
還沒有改變
司徒保羅
鼓勵我們
不要被世界同化
要讓上帝改造你們
更新你們的
心思意念
好明察
什麼是他的旨意
知道什麼是
良善
完全可無月立的
我們
要檢查一下
自己對地位
權力和面子的態度
作為一個天國人
我們要學習
從天國的角度
來看地位權力和面子
我們的地位
是從認識上帝而來的
是上帝的恩賜
我們的權力
如果上帝給我們權力
是要我們去
服侍其他人
而不是用來
炫耀自己
面子榮耀
都是屬於上帝
我們要嚮往主耶穌
再來的時候
要和我們分享的榮耀
假如
主耶穌再來
或者我們去到主耶穌那裡
沒有榮耀的話
那個沒有面子
是永恆的沒有面子
所以我們應該
自己時時反省
究竟我們要的是
世人給我們的面子
還是上帝給我們的榮耀
我們一起祈禱
親愛的主耶穌
感謝祢揀選呼召我們跟隨祢
求祢幫助我們
建立天國的價值觀
而不是看重
自己的權力地位和面子
也求祢幫助我們
中間未信祢的朋友
幫助他們願意
打開心門
讓他們可以早日確定你是
上帝的兒子
願意早日信耶穌
獲得永恆的生命
奉耶穌基督的名祈禱
阿門