謝謝師妹 安安
教會是傳福音的地方
這很好 教會不應該只是傳福音的地方
你出了教會也要繼續傳福音
這很好
我這幾堂都問過一些弟兄姊妹
當然我相信大家已經聽了一段時間
你都是跟隨基督的門徒
所以沒有人回答我
教會就是禮拜堂
在金庸中心等
大家不是這樣回答的
非常好
因為其實教會在聖經的原意
就是我們一群蒙恩的罪人
被上帝去招聚我們
我們聚集在一起
這個意思就是教會
我們是一群蒙恩的罪人
我們聚集在一起
所以教會在聖經有不同的陳述
有些形容為基督的身體
也在《彼得前書》裡說
我們是活石
我們被建造成為靈宮
Spiritual Temple
但也有一個很重要的真理
在《提摩太前書》裡所說
原來教會就是永生神的家
是真理的柱石和根基
教會是有這個特性在當中
既是家也有真理
這一點很特別
當我們說到家
有時在地鐵站看到廣告
寫著贏了一場架
輸了一頭家
是沒有意思的
家裡的人更需要學習彼此互相了解
體諒和彼此尊重
否則的話
如果只能看見自己對或別人都錯的話
很容易出現這種矛盾和張力
所以在教會以真理作為柱石和根基
是神的家的時候
我們一起看見神呼召我們在一起
就要履行這個大使命
這個大使命說我們要去
閃萬民作主的門徒
作主門徒是我們教會的核心使命
我們要做好這件事的時候
離不開要履行這個大使命
當一個律法師問耶穌
律法最大的是哪一條呢?
耶穌說你要盡心盡性盡義盡力
愛主你的神
其次就是愛人如己
要愛你的鄰舍
甚至愛你的仇敵
當我們說到這份愛的時候
能夠活出在我們每一天的生活裡頭的時候
你發覺這個成為一個很大的推動力
叫我們能夠履行大使命
我們今天無論身處在任何一個處境
你正在上班
你正在工作
你是學生在讀書
或者你是放完工很累了
你還要在職場不斷持續進修
我們在任何一個環境裡面
我們都不會獨處
我們是需要跟別人交往的
正正在這個交往的群體裡面
耶穌用了馬太福音整張聖經
十八章
來跟我們分享門徒彼此相處
要注意的地方
所以這一章的焦點
讓我們看見門徒這個群體的人際關係
是應該怎樣去生活呢?
這是屬於馬太福音第四個論述的主題
馬太福音總共有五個論述
這個論述也有一個格式
當耶穌說完一堆東西之後
就是耶穌說完了這些話
所以你看完十八章到十九章
第一句就是這句話
你明白了這個格式的時候
你知道原來整張聖經
耶穌在跟我們分享
很重要的一個主題
就是我們作為祂所救贖的門徒群體
我們應該怎樣一起去生活呢?
在十八章第一節
就讓我們看見一個背景
當時門徒就來到耶穌面前
問耶穌天國誰是最大
我們要回答這個問題之前
要了解一下門徒當時
那個時間
在這個歷史時空底下
發生之前發生什麼事呢?
首先我們看到
原來耶穌已經出來傳道一段時間
祂的事供已經被
法利塞人、文士、宗教領袖
有起碼兩處地方都提到
不斷被人攻擊
被人攻擊
他們嫉妒主的侍奉
主也兩次向門徒
預告祂會被賣、被殺
然後三天後復活
不過門徒就聽不到這些東西
祂只聽到主耶穌要德國
及後西比太的兩個兒子
雅各和約翰
找了祂的母親來問耶穌
你來德國的時候
我兩個兒子是不是坐在你兩邊?
做你丞相你是做王
所以門徒就很不服氣
個個都瞪著眼睛
看著這兩兄弟
有沒有搞錯?
你們找了母親來爭權
耶穌只告訴他們
我所喝的杯子難道你們可以喝嗎?
他們說可以
耶穌所喝的杯子
是要準備上十字架
受苦的杯子
而我們今天跟隨主去作主門徒
我們也需要跟隨耶穌去腳踪行
在我們人生不同的歷練裡
總有一些十字架
一些時刻會出現
你覺得那些很難去面對
或者不知道怎樣解決
你甚至知道
可能我在這個處境裡
我是要為主受苦
甚至有些人為主殉道
弟兄姊妹
原來作一個門徒
不是說說的
是有代價的
是你認真的
但這份認真的背後
是你被一位主耶穌
就是我們那位的Master
我們這位真正去感染我們
去跟隨他
這位主人
他呼召我們去跟隨他
所以當我們看這段經文
那個脈絡的時候
我們看到
它說人際關係
但它擺在所謂要不要交聖殿稅這個問題
和國家的關係
十七章二十四到二十七節
後文說到我們和配偶的關係
究竟可不可以休妻呢?
然後說我們和小孩子的關係
不要把小孩子攔在主耶穌的面前
我們試試看
一個健康的教會生活
耶穌教導門徒
我們需要留意以下三方面
整張聖經不斷出現的一個人物
其實這是一個小人物
簡單來說就是小子
Little One
不起眼的 不是站在台上說道的人
不是教會的一些領袖
或者甚至你來了教會很久了
你都不知道他是誰
一些可能是寂寂無聞
但是原來在神的眼中
教會每一個人都是他所寶貴
而整張聖經
耶穌就提醒門徒
你要好好地關心這些小子
一個都不能夠錯過
同樣教會需要勸戒當中的小子
任何一個人他有犯罪
講一些嚴重的道德性的缺失的時候
你要挽回他 勸戒他
最後你要寬恕這些小子
如果天父都能夠去容忍我們的軟弱
或者赦免我們一切的罪
你豈能不能夠放過你任何的一個小子嗎?
今天這個小子
可能就是教會其中一個弟兄或者姐妹
但都很可能就是在你家裡的一個家人
很多那些婆媳問題
剛才主席在吐槽的時候
這個星期香港的新聞
真的婆媳爭吵
爸爸殺了自己兩個小蚊子
然後燒炭自殺
很多這些家庭悲劇
可能一些很細微的爭執
大家不肯放過對方
死都捏著對方的脖子
當你發覺今天如果有一個這樣的小子請你
在我今天講到完的時候
你真的要立志
我要釋放這個人
我要赦免這個人
我要和他和好
否則的話
你是帶著沉重的包袱和罪的捆綁在你的身上
你沒有辦法可以成為一個很活潑的跟隨主的門徒
你要作主的門徒的時候
你必須要聽這位主人
就是我們這位主耶穌
祂的教導和吩咐
所以我們逐樣來看
怎樣關心這個小子
我們先看頭五節
我們一起讀這五節聖經
當時門徒進前來
問耶穌說
天國裡誰是最大的?耶穌便叫一個小孩子來
使他站在他們當中
說:我實在告訴你們
你們若不回轉變成小孩子的樣式
斷不得進天國
所以凡自己謙卑仗這小孩子的
他在天國裡就是最大的
凡為我的名接待一個仗這小孩子的
就是接待我
我已經highlight了這段經文
你發覺所有出現的小孩子
這個名字
耶穌說
他怎樣來回應門徒這個問題
天國裡誰是最大的?
耶穌沒有直接回答
他找一個小孩子
站在他們當中
他說:你們若不回轉
變成小孩子的樣式
斷不得進天國
耶穌說怎樣來回轉就是一個心意根深
你整個生命的價值觀和態度
一個轉變
轉變是什麼?
將小孩子
我昨晚才剛從新加坡乘飛機回來
全程我和師母沒有辦法睡覺
因為有幾個小孩子在我們附近
哭了全程
將小孩子的樣式是什麼?
耶穌說得很清楚
不是像小孩子那種頑皮
頑皮
或者不是說的那些
他說謙卑
因為小孩子一出生的時候
他比其他所有的生物更加論盡
所以有人研究
原來小孩子一定要有大人
有父母餵他
喝奶
他不會自己一出生
捐出來後就自己喝奶
其他那些動物
他可以自生自滅
但是人類是很特別的
因為我們是照著上帝的形象
樣式所做
上帝要我們從出生那一刻
小孩子需要父母
需要大人去保護他
餵養他
栽培他
你要成長
以致他能夠成熟
原來今天我們說的一個像小孩子
就是你必須謙卑
你不要以為自己很強
很本事
很有各樣的條件
天國是屬於那些虛心的人
第一百幅就是說這件事
我們不要自以為我們擁有什麼
我們擁有的就是主耶穌
祢能夠給我一個新的生命
我可以不一樣去生活
因為由基督在我裡面活著
當我們能夠有這個經歷的時候
你就說無論是生是死
總要基督在我身上
照常顯大
當我們的人生發覺
我們找到生命的至寶
就是耶穌擺對了位置
祂在我生命裡
祂是我的主
我的神
祂不是一個宗教性的敬拜對象
祂是我的家裡的元首
是我教會的元首
是我工作的地方
真正我的老闆
是我的主耶穌
當你有了這個認定的時候
你整個生活的態度都不同
都會轉變
我們再不敢以自己的聰明才剛
去做判斷
有什麼問題
困難來到的時候
你先去求問神
你以上帝為首
你願意謙卑苦福在祂面前
你去尋求祂
我們再看第二章
耶穌回應門徒這個問題的時候
其實在前文也有提及過
馬太福音11:11-12
「我實在告訴你們
凡婦人所生的沒有一個
興起來大過施洗約翰的
然而天國裡最小的比他還大
從施洗約翰的時候到如今
天國是努力進入的
努力的人就得著了」
耶穌稱讚施洗約翰
是先知裡最偉大的那個
因為他是耶穌出來前道之先
他是開路的先鋒
他預備那群猶太人
要他們悔改
因為天國近了
這個天國是耶穌的治權
耶穌已經來了
你們不認識祂
我現在告訴你
這就是神的羔羊
除去世人的罪孽
你們要跟隨祂
施洗約翰偉大的地方
就是領人去認識我們這位
真正叫人成為天國的門徒
這位主人
所以救恩是白白
但是作門徒是怎樣的?
要努力的
要付代價的
千萬不要以為
每個星期尾回來講福堂聚會
聽聽道
很開心
很好
再好一點
回來團契
但是你要知道這個代價的背後
是一個因為愛
一個關係
是上帝的心意
是想我們過一個健康的教會生活
我們不要去爭論誰偉大
耶穌說:誰願為首
誰就作別人的僕人
天國門徒需有這份謙卑
耶穌說:第五節是經文的一個總結
接待一個將者小孩子的
就是接待主
耶穌在另一段經文《馬太福音》十章四十節
說:凡是接待這個小子的一個
不單是接待我
他是接待那差我來的
耶穌這樣說的時候
祂是想我解釋給我們知道
如果一個人他謙謙卑卑
他好像一個小孩子一樣
你不要忽略他
你要尊重他
你認為如果他口渴
他需要一杯涼水
這裡有一個大人物
這裡有一個小孩子
這個小孩子要喝水
小孩子你不能喝很多水
你要給大人物一杯水
當你這樣對比的時候
耶穌說:你搞錯了
在教會裡面
無論這個人的地位有多高
或者有多卑微
我要你明白一件事
你們個個都只不過是小子
你們個個都只不過是
蒙耶穌的寶血所洗淨的
一個救贖的群體
所以我們需要互相學習尊重
互相有謙卑的表現
第二個小段落
這裡告訴我們
不要叫一個小子半跌
在第六到第九節
你看我這裡高亮了第六節
你發現從說小孩子
像小孩子
他不再說了
他說的是一個小子
凡使這信我的一個小子跌倒
倒不如擺大磨石
山在這人的頸項上
沉在深海裡
這個世就是有禍了
因為將人叛賭
叛賭人的事是免不了的
但叛賭人的又禍了
耶穌在第六第七節說的
很嚴重的一件事
又禍了
不要叫任何一個小子跌倒
甚至第八第九節
如果是因為你自己的手腳
叫你犯罪跌倒
你就撞下來
你沒有了一隻手一隻腳
入永生
強如兩隻腳
凋在永火裡
耶穌很明顯在這裡說
是一個寓意一個比喻
不是叫我們現在出去斬手斬腳
如果是這樣
我想全世界的基督徒都很慚愧
因為我們實在沒有一個人是完全的
沒有一個人是完全的
既然是這樣的時候
我們看這個跌倒
這個功課
為什麼耶穌這麼著重呢?
其實是加強這個小子寶貴的地方
就是你不要輕看他
不要忽略他
你若果做了一些事情
令到這個小子半倒跌倒的話
你是有禍的
這段經文的前文
我們看下一張slide
在第十七章二十七節
耶穌去到加伯隆的地方
有收丁稅的人來找彼得
丁稅就是猶太人的藍丁
每年要交一個稅項
讓他們來收集聖殿
彼得說當然要納
但是他們進入家裡的時候
耶穌就問彼得
如果世上的君王
究竟是向誰人收這些關稅和丁稅呢?
是向自己的兒子還是向外人呢?
彼得說是向外人
耶穌說既然如此
兒子就可以免稅了
因為耶穌是聖殿真正的主人
是天父
他是天父的兒子
他當然不需要交收集殿羽的稅項
大家明白了嗎?
接著二十七節他怎樣說呢?
「但恐怕觸犯他們」
這個觸犯原文在中文聖經也有寫
「製作叛賭」是同一個字
叛賭的意思是
不要讓他們老老的
不要讓他們生氣
不要讓他們跟你為難
他說你怎樣呢?
你去海邊釣魚
釣了一條魚
張開嘴巴就有一塊錢
你就拿去交稅
哇! 耶穌真厲害
耶穌可以行這樣的神蹟
但是耶穌這樣的經歷
馬太是有原因的
將這段經文放在整張聖經
講門徒相處的關係上
他想我們明白一件事
原來有些不是絕對性的原則的話
為了恐怕觸犯或者是叛賭別人
你寧願讓步
耶穌也能夠尚且這樣做
為什麼我們今天不可以這樣做呢?
所以第六節講到很重要的一點
不要使小子跌倒
否則後果十分嚴重
我們再看下去
最後這個小段落
十到十四節
大家都很熟悉的
耶穌說你們要小心
不要輕看這小子裡的一個
我告訴你們
他們的使者在天上
常見我天父的面
第十節其實是要再一次凸顯
這個小子的寶貴
他的地位
原來在猶太人的思想裡
他們相信每一個人
每一個神的子民
都有一個所謂的Guardian Angel
即是守護天使
而天使有不同的等級
好像天使長、加伯列、米加列
那些是最高級的
最高級才能夠在上帝天父的面前
常常去侍候
所以耶穌在這裡說
不要輕看這個小子裡的一個
因為連他天上的使者
都常常見天父的面
你欺凌他
或者你是來輕看他
他天上的使者
都會在天父面前託你的
當你明白了耶穌這樣說之後
耶穌就說了一個比喻
如果有一個人有一百隻羊
不見這樣一隻
他會放下那九十九隻
去找這一米羊
大家是否很熟悉
這個米羊的比喻
在路加方十五章
同樣這個比喻
但那裡的用意是連同
另外那個失去前
那個婦人失前的比喻
還有那個爸爸失去
那個小孩子的浪子的比喻
那三個失去的比喻裡
是要形容尋找迷失的羊
是福音性的
但在這裡馬太有一個用意
用同樣的比喻
他是在說教睦性的
是在說教會一個門徒群體裡
如果有一個小子因為你的緣故
導致他跌倒迷失
甚至離開教會的時候
你又何?
耶穌是說這麼嚴重的一件事
祂說因為天父的心意
不願意這小子失喪一個
這是第十四節
所以我們看看下一張slide
這個整個經文的段落
讓我們明白到最後
天父的心意是不願意任何一個小子失落
最近我遇到一件事
上任之後是一個可謂的考驗
那時候我應該還沒有上任
好像是八月初的時候
總之發生在八月初
我的就職禮都還沒有進行
但當時我自己聽完的時候
我覺得我一定要處理
其實堂主也不需要處理這些事
有些人覺得很細微
但我專門處理這件事
因為我覺得這正正是我想
我整個童工團隊明白
作為牧羊教會
我們怎樣與別人相處
事源有一次聚會之後
散會了
那些人都走了
教會當時因為保安的緣故
他們有一個政策
如果不是聚會
好像雙福那些開放
如果不是那些時間
就會關閉我們這道閘的後面
但當時有兩位姊妹
他們剛剛完了聚會
但他們趕著去對面海
有一個很重要的約會要去
他們在樓下買了一些簡便的午餐
他們回來教會的時候
跟前台童工說
「我是會友來的」
「想借用餐廳吃東西」
但前台童工用剛剛新出的政策
「因為保安的緣故」
「不好意思」
「我們沒有聚會就不開放」
當時那位姊妹就很怒氣
「我是會友」
「為甚麼我都不能用呢」
所以我那天收到午餐約會
回到教會後
童工跟我說
「林牧師你準備要收一個投訴電話」
我說「甚麼事」
我聽完之後
我在辦公室工作的時候
真的是三點多的時候
這位姊妹打電話來
她說「我妨礙你牧師十分鐘」
雖然我跟這位姊妹不熟
但我很願意跟她談
結果我們談了半小時
她說「不好意思」
「妨礙你這麼多時間」
我說「不要緊」
「我要很正視這個問題」
我說「請你幫我一個忙」
「你幫我做一件事」
「請你請回你那位朋友」
「也是一位姊妹來的」
「你們下星期回來」
「教會這個餐廳的地方」
「我要請你吃飯」
「我要買三個飯盒」
「每人一盒」
「我要坐在餐廳裡」
「跟你們一起去經歷這件事」
「教會是一個屬靈的家庭」
「我們不應該因為一些問題」
「或者需要的時候」
「我們看不見眼前」
「我要服侍這個對象」
「他的需要」
「所以我做了這件事」
「他們都很感謝我」
「他們很感激我」
我在這裡說
不是要誇獎我任何事情
我是很想給這位姊妹
看到一個學習
很多的規矩
很多的東西
我們要懂得
來回應一些頂姊妹的需要
以前我曾經認識一位
很出名的報導家
粉卿家
他每一次來到我們城市
去講報導都很有恩慈
但他那時候都比較年青
年輕
有一次他講到的時候
他說「我講到不喜歡那些人」
「隨便地站起來離開位置」
「剛剛他在講的時候」
「在最後那一行」
「有一個老人家就站起來」
「我請你坐下來」
「你不可以這樣離開」
「這樣是沒有禮貌的」
「你不尊重上帝的話語」
嘩!這樣講得很怒氣
結果完了之後
一班教務同工跟他說
「哎呀!報導家不好意思」
「那位是年老的一位長子」
「他身體是有些需要的」
「你又講得這麼長氣」
「他忍不住了」
「他要出去了」
後來我再認識這位報導家的時候
他已經年紀大了
他現在成為一位很溫柔
他一樣傳講整個華語很有能力
但他的性格被主改變
「丁子妹」
「我們今天每一個人都要學這件事」
「我有時候都提傳到人」
「你在外面歡迎人」
「或者在外面跟別人握手」
「小心!要警醒」
「那段時間是危機時間」
「因為你跟別人握手」
「突然有個人拉你」
「在我家發生什麼事」
「牧師下星期想約你」
我說「你記住」
「每一個丁子妹」
「我們都用真誠的眼光」
「以及誠懇的態度」
「我們去歡迎他們」
「還有跟他們握手」
「但有時候真的不是你的錯」
「或者你的問題」
「握握手」
「突然間旁邊有人拍你」
「牧師 什麼事啊」
「轉過頭來」
「原來後面有一個小子走上來」
「牧師 你所有人都握手」
「唯獨來到我這個小子」
「你竟然不握我的手」
「嘩」
「回家後原來他整晚可能睡不著」
「丁子妹」
「這些是誤會」
「我們說教會裡」
「我們要一視同仁」
「但有時候有些事件發生」
「會令人產生誤會」
「試試我們代入對方」
「哎呀 牧師在那裡握手」
「左鄰右里都有人可能靠近他」
「有時候我們要體諒」
「或者那個全靠近他」
「他真的每次跟你握手」
「他都說不出你的名字」
「你要饒恕他」
「因為不可能他一來到」
「千多個會眾個個都說不出你的名字」
「難道你是上帝?」
「你真是上帝差派來的僕人」
「不可能的」
「我們懂得去愛護傳道人」
「傳道人都懂得愛護我們的群羊」
「這個家就有溫暖」
「這個家有神的話」
「有神的愛在其中」
「我們需要建立一個屬靈的家」
「教會的生活要健康的話」
「不可以忽略關心小子」
「這一個大題目」
「第二件事」
「也不要去迴避」
「要勸戒小子」
「勸戒小子在第二個段落裡」
「跟我們說」
「倘若有一個弟兄得罪你」
「你就去趁著只有他跟你在一起的地方」
「指出他的錯」
「但他如果不聽」
「他聽你就得到他了」
「如果他不聽呢」
「你另外帶一、兩個人」
「這個是適合舊約的條例來的」
「舊約新命紀十九章十五節」
「說你帶兩、三個人見證」
「這個不是法庭的聆訊」
「這個是加強見證人的說服力」
「要當事人去聽」
「聽別人說那個」
「所謂申訴的時候」
「這個不是跟他講對質」
「不是說一個」
「你講一些東西」
「對方又講一些東西」
「你又講一些東西」
「講了一個小時你都不知道誰是誰非」
「其實這裡整段經文說耶穌說」
「是聽」
「當事人不是公開場合」
「執著他」
「或者公開他那些的錯」
「這裡說的那個罪」
「是說一些嚴重的罪」
「不是因為上個禮拜」
「排隊進來崇拜踩到你的腳」
「踩到你的鞋」
「不是那些東西」
「不是說在排隊拿咖啡」
「不好意思撞到他」
「以至倒寫咖啡」
「不是說那些」
「說一些嚴重的道德性的罪」
「好了」
「私下跟他說」
「他不聽」
「不肯迴轉」
「你找多兩三個人跟他聽」
「他都不迴轉」
「你告訴教會」
「教會派長老」
「派執事」
「派教會的領袖」
「通常在這些時候」
「來到牧師那裡」
「很多時候有些事情」
「牧師可能最後才知道」
「但去到牧師」
「他們說不要勞煩牧師了」
「但這麼嚴重又不行」
「不勞煩他」
「弟兄姊妹」
「不要說勞煩這個字」
「我們是一個屬靈的家庭」
「家裡有任何一個問題」
「任何一個需要的時候」
「我們懂得大家」
「可以坦誠去面對」
「去說出來」
「而當事人需要的是聽」
「我們看看這張slide」
「個人齊來和一齊去教會去勸誡」
接著的段落我們會看到
如何面對一個不肯悔改的小智
一個肯聽的
當然我們說是德回的弟兄
但如果他不肯聽又如何?
他說你有主耶穌給你的權柄
去捆綁和釋放
一個人不肯離開的罪
罪就在他身上
他是受捆綁的
所以這件事是很重要的
我們是奉主的名
去向天父同心合意去祈求
願意是天父的心意去成就
這裡不是說教會的祈禱會
這裡是說一個同心合意
就是為了要處理一個不肯悔改的小智
這個處境
如何做呢?
我們勸極都不行
教會出面都不行
只能看他好像外邦人和稅吏
即是說他不能去悔改
歸入這個群體
但你不是放棄他
你在當時是怎樣?
你仍然繼續兩三個人
一起為他祈禱
求主動功
求天父的心意
親自去感化這個不肯悔改的小智
當你這樣做的時候
整個群體就經歷主耶穌的同在
這是耶穌那個復活的大能
是耶穌去拆毀和扭轉生命的能力
當我們願意去祈禱
就是天父你的美意去成就
不是按我自己的意思去祈禱
有時你所面對的小智
令你很生氣
或者這個小智就是你家裡的子女
每次跟他說
他就反駁你一言九鼎
那些很難頂的
頂字門不要放棄
你自己的兒女
我見過很多家庭
就是因為他仍有盼望
在主的裡面
我這個子女再不聽話也好
我仍然和丈夫一起
切切地求告天父
祂自己要挽回這個不肯悔改的小智
我們需要做這件事
很多年前
我曾經發生在自己的經歷裡面
大家不用猜是誰
因為不是發生在廣福堂
你也不要去推測
所以我不會說名字
但這件事是很震撼
這件事是什麼呢?
我當時是一個很年輕的傳道人
我還未按立做牧師
但是自己所認識的一個青年團契
我們曾經和年青人在校園裡面熱心地傳福音
有兩對頂姐妹
她們都是留學生
她們拍拖
但畢業了
結果這組的男孩和這組的姐妹
都要相繼回香港
但她們兩對都是好朋友
所以離開的時候
這個離開的弟兄
就和對方留下來的弟兄說
麻煩你照顧一下我女朋友
你們真會笑
意會到有什麼事發生
一年之後
回到香港的這位姐妹
她同樣將她的男朋友
交託給對方的女朋友
麻煩你照顧她
有時候熬湯給她喝
結果出事了
一年之後
那位姐妹回來
和那位弟兄
是她未婚妻
是要結婚的
竟然
差不多要結婚的時候
這個秘密才揭發了出來
當時我很認識這位弟兄
他和另外一位姐妹相戀
但他又不敢告訴別人
他很痛苦
但他又覺得自己有責任
未婚妻都過來了
我要和她結婚
我馬上把他拉去輔導
我把他拉到我家
在我家的沙發
跪在那裡祈禱
我和他一起打開聖經
我和他一起讀
詩篇五十一篇
大衛如何犯奸淫
去得罪上帝
得罪人
我請你現在和我一起
在神面前認罪
悔改
禱告
他一路祈禱
眼淚不斷流
我抱著這位弟兄
我說弟兄
你仍是我所愛的弟兄
但你必須要迴轉
你必須要向你的未婚妻
和她的家人道歉
但同樣
你要想清楚一個問題
你究竟現在是愛你的未婚妻
還是愛你
一年之間發展出來的
另一段感情
他思前想後
他說我仍有責任
什麼叫責任
你結婚不是憐憫你的未婚妻
你和她結婚
如果你沒有和她有愛
我比你更害怕
你和她結婚後
你三年後告訴牧師
牧師我們沒有感情
沒有感情你和她結婚
我馬上對他說
你一千萬不可
再祈禱
你一起祈禱
你祈禱清清楚楚
你告訴我
究竟你的決定是什麼
之後他很仔細
他很清楚
他對牧師說
我還是要和姊妹在一起
我要放棄
我沒有辦法
可以這樣和我未婚妻進入婚姻
結果教會怎樣
教會是否馬上
找教會幾個手冊出來
去處罰這個弟兄
我們說不是
我們是用這一段聖經的原則
我們為這個肯悔改的弟兄去祈禱
但同時間
我們為受傷的姊妹也祈禱
結果神做了一件很奇妙的事
這位受傷害的姊妹
那位未婚妻
她後來成為師母
而這邊的弟兄和姊妹一起
他們後來也成為牧師和師母
弟兄姊妹
原來生命的改變
你說是多奇妙
如果當時教會的用法就是
你這個弟兄真是誤生性
把你踢出會
以後我們所謂全教會人不同彩你
你猜這個弟兄會怎樣?
我相信他今天不會做到傳道人
我相信很可能
他一生甚至離開教會也不定
我們今天在這個門徒的群體裏
我們需要有這一份愛和這一份勸戒
而最後第三方面
耶穌所說的
就是用天父那種無限量的愛
去寬恕那個小子
在21到22節
彼得問耶穌
有弟兄得罪我
我饒恕了他幾次才夠呢?
是七次夠不夠呢?
彼得以為很厲害
因為拉比價就三次夠了
彼得說七次
耶穌說當然不是
是七十個七次
我問大家
那是不是四百九十次呢?
我剛才在中堂完結
有個弟兄握著我的手
我太太啊
他要
我饒恕他四百九十次
你搞錯了
當然不是四百九十次了
是無限量的寬恕
耶穌說這個比喻
是針對舊有一個典故
拉麥他一個復仇的心很強
如果別人動我
殺我
我要報復七十七倍
這個人裡頭
是因為他沒有一個憐憫別人的心
他裡頭沒有了愛
頂智媒
如果你有愛的時候就不同了
這個天國比喻很快跟大家說
一個僕人
欠了主人一千萬兩銀子
當時的市值是多少呢?
我看下一張
一億個工人
一天的工資總和
即是說他打一輩子工是不能還的
所以皇帝將他的子女和太太
要快點償還
償還不了
所以僕人求皇寬恕
皇可憐我
誰知皇動了慈心
馬上一筆勾銷
那筆債項竟然免了他
還釋放了這個僕人
這個僕人很開心
誰知一出門
無奈見到他的一個同伴
捉住他的脖子
你欠我十兩銀子
十兩銀子值多少呢?
是一個工人一百億的薪金
是有時限的
是還得到的
你竟然不寬恕他
後來有些人看不順眼
就去告訴皇帝
皇查問過之後
為什麼你不去連戍你的同伴呢?
所以皇就大怒將他交給蔣應
整個比喻的重點就在最後那一節
三十五節
讓我們一起讀
你們各人若不從心裡要恕你的弟兄
我天父也要這樣待你們了
這整張聖經三個大段落
都是用天父的心意做總結
天父要我們學
心裡要恕你的小子
你的弟兄
弟兄姊妹
今天我要問你這個問題
你的小子在哪裡?
如果聖靈今天剛召你
你看見你需要面對這個小子
請你去學這幾個功課
我們會看到下一章
我們要用謙卑天父的心去挽回這個小子
用主賜權柄去祈求天父的旨意
成就在這個小子身上
也要用天父無限量的愛心
從心裡去饒恕他
有些人說
I forgive but I never forget
我會告訴你
You better forget
You cannot forgive
一個不能忘記別人在你身上
無論做過什麼傷害
或者得罪你的事
如果你不能夠放過這個人的時候
你做不到真正的饒恕
耶穌說你要從心裡去饒恕
是徹底的饒恕
這個徹底的饒恕不是靠自己
我們是靠天父那份無限量的愛
既然我這個不配的人
都蒙了天父的慈愛
今天豈能有另外一個人
你說他比天父大?
你不可以去饒恕他?
求主幫助我們
我們去關心小子
勸戒小子和寬恕小子
教會前面
我們要建立這個
港福的屬靈的大家庭
我要活出我們這位主耶穌
為我們的基督
這是我們明年的主題
我們看最後這個slide的時候
你就會看見
我們需要讓主的話和主的愛
充滿我們每一個弟兄姊妹
讓我們定徵去跟隨主
被建立去作主的門徒
他是我們整個教會的防國石和根基
有耶穌那份真理和愛
就算是言語文化不同的會眾
我們都可以合而為一
兄弟姐妹你說是不是?
是不是?
如果是的話
你願意今天去立志
從一個最微小的地方開始
我要饒恕那個小子
你現在試試低頭
你去祈禱
若然聖靈在你心中有提醒
是啊
原來這個小子就是我家裡的一個人
或者這個小子是我工作的地方的一個同事
或者這個小子就是教會某一個弟兄
某一個姐妹
我很想弟兄姐妹
你在這個時候
你安靜
你向主祈禱
你說主啊
我是沒有力量的
我是沒有辦法做到這件事
你幫我
你用信心去依靠
基督耶穌這一份恩典和能力的時候
我相信
基督的復活大能
可以叫不可能的事都成為可能
你以為很困難嗎?
原來在耶穌的手裡一點都不難
問題是你能否信服祂
回應祂
故此我很想在這個時候
我作出這個呼召
如果有弟兄姐妹
你說
我願意向主
你要承認
這個在我心裡是一個結
我要靠主的恩典去解決
求主幫助我
你有這個立志
有這個祈禱
請你舉手
我要特別為你祈禱
我看到
請放下
舉手的可以放下
還有沒有弟兄姐妹
我看到
感謝主
我相信是真理的聖靈在我們當中去動弓
前面要走這條路
我知道是有很多艱難的挑戰
要建立一個兩文三語的教會
我們必須要有主的話
有主的愛
否則很難成功
還有沒有弟兄姐妹
你願意去面對你這個小子
你說主加我力量
我要面對他
我不迴避他
感謝主
我看到
感謝神
我們一起去祈禱
親愛的天父上帝
剛才舉手的每一個弟兄姐妹
求主都連率他們
幫助他們
按著聖靈給他們的感動
在接下來這個星期
給他們好好禱告
與這個小子一起去面對
主無論是要勸戒
或者是要饒恕
主祢教導我們
懂得彼此去關愛
主讓我們這個屬靈的群體
廣福這個屬靈的大家庭這個教會
能夠活出基督
你在我們當中
那個心腸肺腑
當我們明白天父的心意的時候
主我們承認我們真的很軟弱
但我們知道
我們在基督耶穌裡面
我們凡事都能夠做
求主幫助我們
讓我們看見
不是靠自己
我們要依靠祢
祢是我們真正的主人
我們只不過是奴僕
我們是門徒
我們要效法祢的腳踪去行
願上帝用祢的慈誠愛誦
用祢的說話
用祢的愛
大大的充滿我們每一個弟兄姐妹
成為一群得力的子民
當我們離開這個地方的時候
生命是有轉化
能夠去感染別人
去認識不一樣的
我們那種生命的價值
主求祢讓我們活出不一樣的愛
因為我們有基督的愛
永留不息
在我們每一天的生活當中流露出來
願上帝垂聽我們同心的禱告
奉主命求
阿門