DIY是Do It Yourself的簡寫
如果你有留意社會發展和流行文化的
你大概會很驚訝的注意到
我們今天的兩性的走勢和發展
是叫我們很擔心的
意思就是男人是變得越來越難受的小男人
而女人也是變得從來沒見過這麼臭的臭女人
包括她的體味和她的言語
我很多年前對這個問題做過一些近距離的觀察和研究
直到最近才把它整理成篇
希望可以提出一些修正之道
可以忘羊補牢
我會分開四個階段和你們解釋這個問題
首先我會敘述一些常見的街頭小警
來講出我們今天所關心的問題是真實的存在
不是我作出來的
我多數都會將我觀察到的
加上在哪裏和什麼時候見到的這些街景來講出來
我相信你都可以補上很多這類的小故事
接著我會嘗試從文化和社會的角度
來給這個現象一個解話
我相信當中所發生的這種的逆性發展
是跟現代人誤解了什麼叫做男性
masculinity 什麼叫做女性
femininity 是有關的
是誤解了這兩個最重要的目標
我們就向錯誤的方向發展了
第三段我會敘述兩個的故事
是可以代表了人類的那種勇氣和承擔的理想
一個是希臘的神話故事關於音樂之神
奧菲斯和尤麗黛的愛情故事
另一個是關於我們快翠要去紀念的
耶穌基督最末後一段日子的故事
我們要用一個神話故事
是因為這個是代表了我們人類的理想
所以用神話來表達
我們要重述耶穌的故事
我們是要指出理想是可以實現的
而且已經在一個真人的身上實現了出來
既然說可以實現
我們就一定要提到
是怎樣可以矯正和修煉知道
男人變得更男人
女人變得更加女人
首先讓我們看一看在今天
我們這個逆勝發展的情況
第一個故事是發生在一個快餐店的晚飯的時候
時間是今年年初
我在那個快餐店和太太在那裏吃飯
坐在我和我平排的
兩個應該是大學生來的
在我平排的是一個大概二十歲、二十一歲的男生
很斯文 他在那裏
應該他們兩個都是在吃這個快餐店的火鍋
是吃到最後了
這個男人就在吃他的烏冬麵
是很專心的吃
坐在我對面的一個男人
他就煮熟了一隻蛋
正在想剝那個蛋殼
所以這個故事就叫做「按男剝蛋記」
看著他拿著的蛋
就敲到那個雲石桌面上
敲一下 不裂
他再敲一下 都不裂
他就皺眉頭了 很擔心這樣
然後再大力敲一下 都不裂
然後他好像很煩那樣
就拿著殼好像發脾那樣
還嘟你的嘴那樣 然後就嘟一下
於是裂了
他裂了 我都為他放壓心了
我怕他連剝蛋都剝不到
會有些傻事做出來
結果他打裂了他的蛋
於是就開始剝那個殼了
剝沒多久 就突然間聽到他「呀」一聲
他和大家一起吃飯的那個朋友
就很擔心 問他怎麼回事
他又是皺著眉頭 嘟著嘴這樣說
就說他被蛋殼刺傷了手
就是刺傷了手
那個男人大概覺得他這些小事應該可以應付
就沒有理他 繼續在那裏專心吃他的烏冬麵
現在他都剝好了
於是他就想用筷子戳開那個蛋
來和他的朋友分的
大概他就是屬於現代那些不懂得拿筷子
那一族 所以從來不知道筷子是有支點有力點的
一見到他就用筷子戳 戳 戳
那個蛋硬了就不能分開
但是把蛋戳到扁了 戳到扁
那時候他就開始說
他就說要和他的朋友一人一半
但是他的朋友可能見到他這麼笨拙
就另投不要
然後他不知道怎麼突然間就想通了
用一隻筷子就戳下去
就戳穿了那個蛋
然後就用另一隻筷子就戳下去
和筷子一起下去那個地方
於是就明白了什麼叫支點力點
就在那裏將那個蛋撕開了
撕開了 然後就要給一半給他的朋友吃
他朋友就拿開一碗就不要 拒絕了
我坐在他對面
我一隻蛋 剝一隻蛋
搞這麼多事情 這麼多時間
又皺眉頭 又嘟起嘴巴
還要插手
我不知道女人會不會今天
是力拔山兮地去碎那隻蛋
但是正常人
一下就可以剝爛那隻蛋
還要剝四下都剝不爛
如果你是這個男孩子的媽媽
我不知道你怎麼辦
第二個故事
是一個整天用著長過手
大概五個厘米的三袖來掩面的大佬
是我在一架由沙田火車站
去一個屋邨之間的巴士見到的
不幸地我又坐在他的後面
那裏一共有三個人
兩個男孩子一個女孩子
那個男孩子坐在一邊
女孩子坐在中間
男孩子坐在另一張椅子的第一個位
那個男孩子
那個問題的男孩子
就是坐在另一張椅子
第一個男孩子的那個人
兩個人和那張椅子的那個人
應該是一對情侶
那個女孩子就整天靠在男朋友的身上
但是奇怪的是同一個時間
就和隔壁那個男孩子打情罵俏
不是和自己的男朋友
靠在自己的男朋友身上
就和另外一個男孩子打情罵俏
拉手拉腳這樣
我只是見到這個男孩子
整天那個女孩子不知道說什麼
我沒有聽她說什麼
很小聲
沒多久那個男孩子就會整起三袖
用三袖來掩面
好像那些做大戲
用水袖來掩面那些
但是那些是花旦做的
那些動作是花旦做的
但是我們這個男孩子
他特意要拉長他那件黑色的毛衣
讓他長一點
沒多久就拉起來掩面
我只是聽到一些
他們說要去哪裡吃東西
那個男孩子就
我想像地就說
不知道
隨便
沒所謂
那個女孩子就很不高興
她什麼都說隨便
後來就不知道怎麼樣
這邊的男孩子
穿長三袖的男孩子
就拉了那個女孩子過來
就跟她說一些話
那個女孩子就說你神經病
然後他們就沒再說下去
結果就說
不如就這樣隨便買一些東西
回去開桌子
諸如此類
我完全不明白
現在的男女關係是怎麼樣的
從女孩子的角度來說
為什麼可以
你靠在一個男孩子的身上
而同一個時間
又是當著你男朋友的面
可以跟另一個男孩子
這樣一一拉拉扯扯諸如此類
但是更加不能夠明白的
就是這個男孩子
怎麼可以整天拉開他的手肘
手有什麼事
不知道
用來掩面
為什麼要假裝
或者做一些這樣的動作
之後呢
接著呢
我的確是頂不住了
頂不住了
我就移了位
找了另一個位坐
我很少在巴士
是這樣選位坐的
但是那個人的
用水袖掩面那些嬌嗲動作
我的確是頂不住的
第三個故事
是我剛剛在外面
讀完書回來沒多久
發生在地鐵車廂
又是晚上很夜深的
我記得那個時間
是因為我去完團契港道
港元道去坐地鐵
是有位坐的
一定是晚上臨收工了
本來車廂很靜很空的
所以我就打算閉上眼休息
但是閉上眼沒多久
我就聽到對面座位
一個男孩和一個女孩在叫
差不多在爭辯一樣東西
打開眼一看
我看到什麼呢
原來那個男孩和女孩
是一起在看一本
姐妹這本雜誌
那個女孩就在說一樣東西
男孩就不贊成
就是要和她爭辯
爭辯了沒多久
我就發覺那個男孩
又搶了一本姐妹來
很急在裡面
就要找一頁來做他的證明
我不是一個有文化白鴿眼的人
不過我相信
男人是應該有較體面的讀物
最低限度是給姐妹
這本的編輯
擺明不是給男人看的
裡面又不是叫男女
它叫姐妹
就是叫你姐妹看
男人就不要參一手過去
你為什麼這麼多東西不看
這麼多東西不爭辯
這麼多東西不可以討論
要和女孩在地鐵上
來爭辯姐妹的內容
好像一個學者
在找註腳去說明他的理論一樣
這麼急在姐妹那裡找你的理據
這個故事
好像一條刺那樣
插在我心裡很多年
我相信男性的發展
是越來越女人型
這個現象
我相信不只是我看到的現象
我記得在台灣有一次講完道
有一群姐妹圍在一起
我們在聊天
我說因為這個現象在台灣
我見得很厲害很多
所以我說很可能現在是時候
開一些班教男人
怎樣做得更加男人一點
不要做得不好給女人看
那時候我記得那些女孩子
當時圍在一起的那群
那是大學生的聚會
那些女孩子在拍手掌
就好像在香港
我在一些場合講到
我們今天的女士
越來越沒有女人的味道
都被一些做媽媽的認同
和覺得是時候要提出來討論
我們又不是說
今天好像《姐妹》這類的雜誌
就是太過低俗
不應該男人都有份
我說包括一些所謂較高檔的
好像《Cosmopolitan》這類的雜誌
同樣的不是我們男人
應該在公共地方
和女士在爭論的一個對象
接下來我要和你說
一個慘不忍睹的臭女人
讓我告訴你
這是我第一次公開地
用臭字來形容女人
因為那次的經驗真是臭不可擋
蘇寧我是非常欣賞和尊重女人的
而且還是很早很早的時候
已經是這樣了
都是怪在很小的時候
我就信了耶穌
是很怪的
小學六年級
我就已經迷上了中國種種的詩詞歌賦
我所有對女人的認識
全部都是由詩集裏面
好像詩經世界裏面
那個在籤墨當中
來生活幹活工作的女人
屈原的姐姐
或是抱起金絲裏面
那個被男朋友遺棄的女人
所以我認識的那些女人
全部都是脫離現實的
搞到我和我太太戀愛的時候
我以為每次我約會她
她都是要犧牲小我
完成大我這些偉大人格之下
才會答應我的
所以每次我都要很忙的
要找一個又堂皇又偉大的藉口
才敢約會我太太
因為我那時以為
女人完全是自給自足的
開始有一些比較實質的改觀
就是很多很多年之後了
那個時候事實上
是我在一次國際的神樂會議上
而徹底改觀的
我還記得那個是一個
用性別與語言來做研討會題目的
一個這樣的神樂會議
可惜這個會議
叫我對女人有完全不同的看法
我講的這個她
就是一個進入了更年期的美國女人
一個美國的神樂家
很肥很兇
她腳上穿著那雙又骯髒又殘破的球鞋
身上穿著那些幻彩的軍服
還是短褲
最要命的就是那條短褲
是將她一雙布滿了藍筋又粗又壯的大腿露出來
還有她的上唇是長了一些鬍鬚
她就好像當代就是八十年代初
那些女神樂家一樣
一口咬定男性取向的語言
是女性受壓迫的主要原因
都不知道她是為了加強語氣配合主題
還是出於她自己的真性情
她那些言語是粗俗到不得了
加起來她的形象就成了我的惡魔
就是在夢裡面的一個夢魔
好幾年了
其實當時散會之後
我最害怕的就是她要找我聊天
但是被迫要跟她同桌吃飯
我就會胃口全失了
經過那次的夢想被強暴地粉碎之後
我就一直很害怕自己對女性有一個180度的轉變
也就是說是從亂丘時期那種超現實的尊崇
到晚年那種徹底的輕視
我相信異者都是不正常的
我是不放過任何可以救我喊溺的人與事
希望自己對女性的看法是現實又中庸一點
誰知道幾個星期之前
我在一個商場就遇到一個非常不愉快的經驗
在香港住了一段時間
你就會奇怪香港人是不是全住在商場裡面的
為什麼會這麼多人
所以人人都很小心謹慎地在商場走動
就怕我們會撞到別人
那天無可避免地就剛剛被撞到正著
因為他不是順著人潮來走
而是橫著穿過人群的
他背著一個大背囊
手拿著一個購物袋
應該在趕路
其實被撞碰到也不是很厲害的事
不應該介懷的
但是那次碰撞就不單止引起我一些的痛
他明顯地是出了一身大汗
所以有一股很濃的酸臭味
但是最難受的就是那一陣的臭味
就好像剛剛下班的時候
你搭公車搭地鐵
旁邊站著遇到一個在馬路上做粗活的男人一樣
他離開之後我又想
假如這個女人走過之後
留下一股幽香
那不是頂理想又頂魅力的一件事嗎
就好像我們在神學會議
那個女神學家的意見
女人其實是不需要學男人的
這些是臭男人的唯獨
何必要學男人那副樣子來做一個宣言呢
假如你是做一個真正的女人
這種的宣言
豈不是比任何臭男人的榜樣更加有效
更加長久嗎
於是我就開始想
到底是不是賀爾蒙賭的蛋呢
我們說今天男孩子越來越女人味濃
而女孩子就完全喪失了女人應該有的那種女人味
到底情況有多嚴重呢
我本來也有一點點的幻想
我不斷地說服自己說這不過是我自己的偏見
實際的情況就不是這樣的
我們的範圍是這麼寬
就讓我懷疑
很可能不是賀爾蒙賭的蛋
你知道今天我們從牛肉到細豆芽菜
我們都是用賀爾蒙來催生助長的
人體吸收了過份的賀爾蒙
我們怎知道會不會影響我們的性格呢
會不會因為賀爾蒙在我們的人裡面失了行
以致影響了我們的性格呢
但我所觀察的應該不是生理的改變
我覺得應該是文化和社會現象的改變
以致造成了的
當然在這一場的災難裡面
我其實是比較擔心男孩子
多於是比較擔心女孩子的
在今天你要遇上一個有男子氣概的男孩子
明顯地是更加困難的
那些很白色的那些很潑婦的那些女人
其實有在文化上面在傳媒上面有
但是不是我們身邊常見的
至於那些帶著很濃味的那些女人形的男孩子
我不知道可不可以叫做欺書
但如果你叫他欺書
我覺得好像女人陣營裡面一定會退貨
拒絕接收這個是書
所以我感覺到
我們要多一點時間放在男士的身上
我們說如果一個女人
她的目的是想找一個真實的男人
來跟她過一輩子
那你就要小心
有一類我稱他為劣貨智囊的這些男人
你遇上這種劣貨智囊
你有些什麼特徵你可以認到的呢?
我覺得有幾樣東西你應該要小心的
拍拖的時候搶著要跟你揹你的手袋
當你打開手袋的時候
或者打開你的私人信件的時候
他要跟你一起分享你的手袋的內容和信的內容
你買一些女人私物的時候
私人的物件不是穿的那些私物
當你要買女人的私人物件的時候
我不明白為什麼你要在她的面前
去買女人的私人物件
就是衛生巾、內衣褲那類
他硬是要參加一些意見
你去洗手間
他總是不單是在外面等
還要把頭放進去
看看你進了那個廁格沒有
他常常在你的化妝技術那裡表達他的意見
告訴你他知道哪裡可以買到
又便宜又漂亮又好的那些名牌化妝品
有時候你忍不住要吃一些街邊小吃
魚蛋碗仔翅之類
他不單是贊成
總是會搶吃最後那一口
不論什麼時候也都不論為了什麼事
你問他的意見
他的典型答案就是不知道
無所謂
隨便
你們是表達了
他永遠不敢去表達一個意見
那種內心懦弱的那種情況
我想告訴你
你千萬不要以為這個就是男人
我們男人不承認這些是男人
我們男人只會覺得這個就是掠過次郎的一個典型
如果我們這個現象
不是因為
由生理、由內分泌所引起的
那到底我們怎麼會說
它是一個由文化、由社會的變革所引起的一場誤會呢?
你知道我們的人
我們內心以為什麼是對的呢?
什麼有市場、什麼有價值的呢?
我們外面的言語行都會改變
你按著那個有市場、有價值的來做
如果你看我們整個的社會
你會發覺主宰著今天年輕人的
基本上是漫畫世界
而漫畫呢
它是經過了幾個發展的階段的
這些的階段是足以叫我們男士
特別那些男孩子
他對什麼是男性
masculine
什麼是雄風
masculinity
還有什麼是女性
是有很深的誤會
是出於這種的誤會
我們覺得我們有機會可以改變的
如果是生理的
我們大概要等待藥劑師
配製到一些的藥物
來去矯正一個人的內分泌
的那個平衡的狀態
在男士裏面呢
剛才我們講過
引起男士那種的誤解的呢
漫畫是有它一定的那個責任的
最早期的
入侵香港的漫畫呢
日本的漫畫呢
都是以暴力色情為主的
他們在漫畫界所講的
筋肉人那一種
這一種的漫畫呢
是叫我們年輕一代呢
很羨慕那些
每個人都是比
實際上是比
亞歷斯華加是更加誇張的
這些筋肉人
男士是自己有自知之明的
只有這些是學不到的
所以就暗自羨慕一輪
但是這一類漫畫很快就被
本地的漫畫
起來學了
所以都有我們自己本地的漫畫
所畫出來的這一類筋肉人
但是這一類呢
是很難成為模仿的對象
可能他成為心儀的英雄
但是不是他可以模仿的
接著第二期的漫畫呢
基本上都是由本地引起來的
這個就是側重在那些擺佈
和武力的那種的
這個就是黑社會那些的漫畫
和鬼神那類的漫畫
這一類的漫畫
也是造成了一些現在的年輕人
所謂跟大佬
走黑社會那些的文化
用黑語來盤問人諸如此類
我們最近都有一些這樣的新聞
類似兒童的燒屍案的案件
都是反映出這一種漫畫
對人的那種禍害
接著第三個浪潮呢
就是日本的那些偶像劇
開始興起了
日本的偶像劇呢
就類似失樂園東京愛情故事
這一類的劇集
是帶著一個很不同的形式
來吸引了年輕人的
所以木村拓哉、放口楊介
或者是反丁龍史
都成了我們香港少年人模仿的對象了
Ringo哥哥的頭髮就叫做三上頭髮
就是放口楊介的那頭的頭髮
而藍勝美呢
很多時候就是流暢頭髮
然後搖搖頭
那一下就成了我們典型的
一些活動、一些動作了
無論如何研究這個文化現象
最出名的一個日本的社會學家
他就花了三個月的時間
住在台灣來研究
為什麼日本文化會風靡台灣
大家都知道台灣的文化
早期是以美國壟斷一切的
但是為什麼後來
台灣會捨棄了美國文化
而模仿東洋文化
這個他們稱為哈日現象
哈日現象
就是事事以日本來做一切的標準
標準到一個地步
不單止是模仿偶像
偶像在哪裡拍戲
他覺得如果去一下那個地方
見一下偶像拍戲
都等於認同和和偶像合一的這些活動
這個是解釋了為什麼
日本那些女孩子會包一架機
來看成龍拍戲的原因
這個是日本一種文化的特徵
研究這個現象的
這個日本學者
叫做阿岩原公一
他講了一段話是很精彩的
他說為什麼日本文化
今天會流行在港台
是所向披靡呢
因為日本文化是提供了
一種可以操作的現實主義
所有偶像劇
都可以發生在我們的同學
我們隔離論社
在我們的宿舍都有的
但是美國的夢想呢
美國的夢想就好像那些雪玉那樣
凍結了放在冰箱的
是要等候時機
然後可以解凍才可以用
我們現今的人
就會採取一些職用的文化模式來學習
無論怎樣你會看到
在今天我們的這一代
最被影響的
由筋肉人發展到三上頭
到我們今天年輕人的文化的轉型
其實就是完成了一個循環
因為這個已經變得
是一個可以實用、實踐
男孩子就會覺得
他掌握了什麼是我們面前
是可以去實現的
在這樣的一個循環裏面
男孩子對男性的了解
Masculinity的了解
是經歷了這三個階段
筋肉人漫畫時代
是強暴和武力
黑社會漫畫時代
是擺佈和控制
但是到了偶像劇漫畫年代
就是一種柔情的
陰性的一個年代
所以今天的男性
他覺得
這些接近女性的行為
是被欣賞、被接納的
那什麼是傳統的
和女性體會重要的男性洪峰呢?
如果我們說今天的男性
理解錯了
什麼是今天女孩子
所了解的男性洪峰呢?
是不是扮酷呢?
是不是脫頭髮、梳頭髮呢?
是不是口角吊著一根香煙
或者是筋肉人、黑社會大佬
所有這些其實我們都模仿過
但是都是失敗過
對很多男孩子來說
下一課要學的
我們真的要嘗試去理解一下
什麼是女士所認為的男性洪峰
傳統的我們所了解的男性洪峰
不是屬物的、身體的
不是物質的
而是精神的、性格的
都是屬於內心世界的
我們知道女性的直覺是很敏銳的
她們早就知道
在當男性正在經歷筋肉人的時代
或是黑社會大佬的時代
其實她們知道她們是裝空作勢的
叫女性能夠折服的男性洪峰
都不是吹喇叭
是刻意做一些野眼的行動和言行
來讓她們去發現
她們所了解的洪峰、叫她們深切的洪峰
都是她們自己發現的
包括了什麼呢?
最被女性認同的男性洪峰
是指到一種敢於承擔的、肯負責任的
可以解決大問題而不會嘈圈巴閉的
是可以專於一事的、低頭脈幹的
如果他加上了知識豐富
對人生百態有解話的能力
有幽默感的
我告訴你
這種男人會跟你走到天涯海角
如果不相信
你嘗試用這個名單去問問你的女性朋友
我保證她會低聲問你這個人在哪裡
今天男人壞在什麼地方呢?
差不多都是我剛才所說的條件
剛剛的對立面、相反面
就好像沒有勇氣、沒有骨氣
專注於在狡猾、猥瑣的小事上
大事上卻卸薄
做事雷聲大、雨聲小
除了他自己本行之外
對世界沒有認識、對人生沒有智慧
凡事斤斤計較、囉囉嗦嗦
又沒有幽默感
這種人就會成為女人頭痛的一些人
不單止是女士
其實男士對女性都有一定的要求
而女性又的確有一個非同小可的誤解
我們不知道從什麼時候開始
女士開始厭惡她們自己傳統的身份和角色
而對男性的角色和性格就存著很大的幻想
所以由六十年代開始
罵這個性革命是不一樣的
搞了幾十年
在近代終於有一種新的保守主義抬頭
他們越來越覺得傳統
特別是在六十年代開始的性革命
是害死了女性的
這一場新的革命很有趣
是一個很年輕的女子寫的一本書
那本書叫《從十端莊發現失去的美德》
是一個這樣的女士寫的一本書引起的
那本書就說
六十年代告訴我們
我們女士是擁有我們自己的身體
我們有自己的話事權
於是我們凡事就向男士昔日做過的方式來學
結果搞到女士是相當的賤化
性革命將女人變得垂手可得又爛又賤
完全沒有了自己的身份
這本書的作者提的意見
不會人人都覺得是對的
我也覺得有問題
他是提倡人重返昔日那種含蓄賢良淑德
他認為這是女人應該追隨的目標
我們認為女人走過這三、四十年的路
經歷了那種自主開放的釋懷
是不可能讓她走回六十年代之前那種拘謹和美德
那種美德是叫女士的確是不自然、不按書的
但是反過來說
在近三十年的性革命
是叫女人失去那種神秘感
也叫男女間的關係失去了最重要的元素
就是浪漫的元素
如果女人好像我們今天很多報紙的女作家所描寫的
我們說女士就會變得相當的爛和相當的賤
為什麼會這樣說呢?
傳統女性的美德
我們今天不是完全認同
但是她所指的那種大方向
不是由道德文化教導的
是由她作為女性所具有的天性湧出來的
所以我們說Femininity其實就是沒有性的
就是Modernist
不是一種由文化來加上去的一種拘禁力
是一種出自本體而有的
就好像我們說的女士
是會天然地對一個弱勢的人
發揮到那種看顧、保護的責任
就好像她對自己所生的兒女一樣
這個是本性、本體的問題
而不是後天文化加上去的枷鎖
所以我們所了解的那種女性
即是說那種Femininity
其實就是指到一種忍耐、包容、體貼、接納、了解和希望
這個都是女性所強的地方
亦都是事實上是男性要學習的
我們現在真正的問題
是你怎樣在這個新的世界裏
重新再學甚麼是男性、甚麼是女性
不是說我們在完結這個世界
我是說在新的一個欺凌的時代
我們今天的男士進入新的世界
是完全沒有機會的
完全沒有機會的
而我稍後會引用一個很重要的study
去證明女士今天如果走六十年代那條女性主義的路
同樣是死路一條來的
二十世紀來到完結的地方
時候
我們的社會是急激在改變中
到底怎樣的男性、怎樣的女性
會在下一世紀較容易可以勝出呢?
我們有理由相信
這個具有雄性特徵的男人和具有女性特徵的女人
下一世紀是有他們的空間
而他們的結合會是下一世紀所了解的
美滿婚姻、美滿關係的那些條件
相反地
沒有了這些條件
他能夠有發展的空間就非常有限了
讓我事先講一下
下一世紀的男性和女性
會有甚麼不同的要求
在最近
時代雜誌刊出了一篇《劃時代》的文章
那篇文章的作者
是綜合了近代生物學、古生物學
和進化論的研究
而把它寫成的
首先
那個作者
就將了女性和女人分開
因為在過去幾十年
女性主義已經將女性這個字
是搞到完全歪曲了
feminine這個字是完全搞到歪曲了
他就集中講女人作為一個人的特性
他因為從生物學的角度和統計學的角度來說
所以
他指出的結論
你不能夠單憑個人喜好、信仰的定位
來將它否決的
你要否決的是他提出來的證據
在那裏他特別指出
他說一切所有男女的不同
不是文化的問題
不是遺傳基因的問題
因為文化和遺傳基因
都可以透過後天的改造來改變它的路
文化可以透過教育和立法
遺傳基因可以透過藥物
他說這些都不行
女人之所以生為女人
是生出來她就有她的特性
譬如說女人比較少左腰
比較少患上色盲
她的腦袋是較小的
男人不要鬧得開心
女人的腦袋較小是配合她的身形
如果女人的身形較小
弄到男人的腦袋那麼大
就一頭煙了
女人原來腦裏的結紋是特別多的
結紋特別密
她的腦神經的數量
Density又是最高的
從體型來說
男人比女人壯觀
因為最低限度
起碼在進化的過程
男人是負責去打獵那個
所以男人比女人高10%
重20%
又強壯30%
不過不要以為這樣
男士比女士剛強
原來女人的那種內奴
顯出來
如果今天走長途賽跑
只要那個長途賽跑夠長
女人一定勝出
明白嗎
只要夠長
女人一定勝出
不單止這樣
從統計上還發覺
今天的女運動員
比30年前的運動員
走得更快
到底都過了30年
等一會
由1964年有統計起
女人長跑的時間
快了32%
男人只是快了4.2%
所以預測
下一世紀的馬拉松賽跑
男人只能夠在女人
流下來的塵埃那裏
勉勵向前
不單止這樣
這篇文章指出
傳統的生物學的教科書
是完全錯誤的
所以
你幾十年前考生物學
你一點都不開心
怎樣錯誤呢
不單止以前
以為每個人身體裏那種
男性賀爾蒙和女性賀爾蒙
是有很明顯的劃分
現在人不單止認識到
男人有男女性賀爾蒙
還知道女性賀爾蒙
其實是在決定
左右男性每一個重要器官
的成長和運作
是由女性賀爾蒙
所決定的
但是我們認識人
我們的誤解
以為如果男士的男性賀爾蒙
強一些
他就會有較強的進取性
現在發覺這個完全沒有關係
所以叫男人
更加是男人
不是他多生一點鬍子
就會是更加男人
由高院數
所決定的性徵
其實和一個人的
性格品性
是沒有關係的
既然講到分泌系統
讓我們講一個
很現實的問題
這個就叫PMS
Premenstrual Syndrome
就是女性在
經期前
常常有很多不尋常的情緒
這個就叫PMS
這種情緒在過去
人通常
是從一個
反面消極的方法了解
都說那些人
在經期來之前
就會有
很多的情緒
焦慮
侵略性
煩躁等等
現在發覺不是
原來PMS還有另外一個
層面的
很多人報告他們發覺
在經期前他們特別多活動
他們的頭腦思考
是特別清晰的
他們對
歡喜的感覺是特別敏銳的
和這個有關的
就是經期的問題
停經的問題
過去
我們一直對
停經這個現象
有很大的反面情緒
大家記不記得
沒多少年前
也有十年了
有一個女人參選
美國的總統
大家記不記得
那個人
名字叫Geraldine Ferraro
當時在美國
白宮
流行的笑話
到底這個女人
過了
更年期了沒有
她以為她那麼興奮
去搞這些事
一定是因為她剛剛
來到更年期
所以她們有這個笑話
現在完全不同了
現在
更年期的
來到
是女士要開派對
來去
慶祝
在今天美國的
超級市場
卡那裡
有一欄是專門用來
慶祝
恭賀女士來到更年期
因為更年期
他們稱它為一個
成熟期
一個passage of life
人一個
成熟
又可以將所有的憂慮
放下
的時機
所以有人會穿著
來到更年期
他們走去爬這個
萬寶龍山
因為他覺得是值得慶祝的
今天
從生物學的角度來說
是將了整個女士
由
生理的
結構
分泌的情況
變得不同
最奇妙的是這篇文章
他問到一個問題
傳統
都是認為男人
比較好色
他這一次
用生理的解剖
他說事實上女士
會不會更加
lusty
我就譯為好色
是不是更加會
lusty
如果你看蘋果報就覺得是的
如果你看這篇文章
他給的理由是不同的
麻省理工學院
有一個心理學家
叫做Pinker
他在New Yorker
那個雜誌
為克林頓
的事件
做一個解釋
為什麼克林頓
可以到處搞
他說其實
這是由基因所引起的
美國人最會
找一些原因來解釋
一些錯處
他說女人盡其一生
不過只可以生大約一打
左右的子女
那為什麼需要sleeping around
不需要嘛
男人就恐慌自己
有滅族的危險
所以就周試去播種
所以你就可以明白
為什麼希拉蕊的眼
會無清光
而Monica就會眼露暖光
但這個解釋當然被人罵到死
這個解釋不用問
那篇文章就指出
其實搞錯了
我們經常以為女士
是貞潔的守護神
那些動物園
你見到牆頸鹿
然後就拿一個結論
牆頸鹿不會跑
你說對不對
當然不對
動物園把牆頸鹿關起來
牠怎麼跑
為什麼在動物園
牠沒辦法跑的環境下
你拿一個這樣的結論
貞潔就像女人一樣
女人在千年來
不是在生理上會更加貞潔
只是她不能夠忍受
那些殘忍的法例和風俗
類似到今天
沙特阿拉伯的地方
仍然會將一個行淫的女士
將她處死
非洲還有一些地方
將女士的陰痕割去
行一個閹割禮
然後這個作者
這部分是我最不同意的地方
他用進化的角度
來指出
他講到在非洲象牙海岸
有一個森林
被稱為太森林的地方
有一種矮的猿猴
Bonobos這種猿猴
它裡面有98%的基因
是和人類相同的
98%的基因
但是這種的次元
那種淫亂
是人間沒有字可以形容的
只能夠用佛洛伊德的
多形性的變態行為
來形容他們的淫亂
為什麼呢?
他的次元
一旦他的公不在
他就走出去搞
男女不分
次雄同樣受歡迎
結果研究這一類
矮猿的群體
超過一半的
矮猿仔
即是那些兒子
不是他爸爸生的
而是他的次元
在外面搞三搞四搞回來的
再從一個
流種的角度來說
其實
無論人或是動物
似乎有一個現象
叫那些研究的人
是非常驚奇的
如果一個不孕的母體
他走去外面
來搞
是容易受孕的
但和自己的公
無論怎樣都沒有出現
這個無論是在
猿猴或是從
不孕的婦女
都發現有這個現象
我們說
用進化的角度
來說明人
是不應該亦是錯誤的
方法論上是錯誤的
即使人是由猿猴演變
人已經是人
不再是猿猴
用低層次的現象
來解釋
高層次是錯誤的
在知識論上
這個理論是愛因斯坦提出來的
所以就算人是由猴子變
都不能用猴子的行為
來解釋人的現象
無論怎樣
這個作者
所用這麼多的功夫
他有一樣是說對了的
男女不是不一樣
其實是一樣
他講到
我們昔日
我們將那個貞潔的守護
是要女人來負起
男人
就覺得是沒有責任
他認為這個是完全錯誤的
因為男士
順從解剖學來說
男士的性器官
比女士的性器官
是少
接近一半的
神經元
感受的元
所以男士的感受
是弱過女士
很多的
無論從遺傳
從生理甚至從進化的角度
我們顯出
下一代
我們要去理解
什麼是女性
就再不能夠用
我們傳統文化的規範
我們的道德風俗
來去定位
可以用什麼來定位呢
女性就是
之所以女性的基本原性
那個原則
就是他們的母性
本體
是女人
所以我們說下一世紀
什麼要求於女性
是自然又合理的呢
就應該由女性之所以為女性
的原則
來入手
而不應該由文化
和傳統的角度
來入手
現在我們要說一下
下一世紀
什麼是男性
應該要面對的雄風
什麼是我們下一世紀
對男士要求的
那些條件
首先
我們今天的
家庭模式的改變
是會要求我們男士
有一種新的形式
確立一種新的關係
我們知道
今天研究文化的人都知道
工業時代被稱為
第二波的時代
後工業時代
被稱為第三波的時代
工業時代
的特色就是
人或法制或物品
都是完全一致的
第三波
就是拒絕一致
每樣都要求個人化
昔日的市場
你怎麼可以賺到錢
你製造更多更便宜的物品
你就會賺到錢
下一世紀不行了
下一世紀是你能夠製造
更多更便宜的
個人的服務
你就會賺到錢
不是更便宜的一個物品
不是花園街
那些無牌貨
是Customize的
Personal Service
在家庭上
我們會有一個
很大的改變
那個模式
我們昔日是核心家庭
今天的家庭
有很大很劇烈的變化
我們家庭的模式
已經由核心家庭
變成母親
祖母家庭
母親奶奶姑媽的家庭
姑姐的家庭
母親或是同一個戀人的家庭
有三個
精神學家
他在紐約做了一個研究
發覺一個
貧民窟的社區
裏面有83種
不同的家庭模式
這麼強的
不同的模式是反映了
一件事,人要按
他自己所需要的
方式來生活
他再不理會
傳統的
法制的,所要求於他的
所以男性與男性的
男性與他爸爸
或是與他兄弟的
這類這樣的家庭都不知多少
簡單來說,在一個新的文化裏面
人對愛情
是有不同的了解
這個就是
研究
將來論的
托弗拉
寫Future Shock的作者
他特別講到一種
愛情家法
他說在新一代
在新一代
性和心理滿足
加上了大腦
愛情
加上了理智
責任感,自制力
和其他工作上
必須的德行
這是下一代的人
會要求於男性有的
亦是我一直
罵那些蠢玫瑰的原因
蠢玫瑰完全表達不到
這個情況
接著我們說第三波的文化
即下一世紀的文化
是一個標準化的
之後的一個時代
是一個後標準化
即過了標準化的時代
所有東西都會出現了
個人的要求
這個包括了我們的消費市場
我們的人的觀念
政治的信仰
性行為的模式
教育的方式,飲食的習慣
宗教的見解和行為
種族的心態
以至到音樂
汽車的編號等等
再沒有主流
再沒有
跟大隊的了
我們要的是
我們自己的需要和滿足
在這樣的文化下生活
如果你仍然
好像活在第二波的文化情況
我這邊
既不懂得把握多元化
和相當份量的資料
做人經常都混混惡惡的
跟朋友相聚
你永遠不會出主意的
掛在口頭的口頭禪
就是我不知道,隨便吧
你這樣的人
你就會成為朋友的
拖累,沒有人會喜歡你
誰要喜歡
揹著一個什麼主義都沒有
什麼資訊都沒有
什麼智慧都沒有的男人
我一定要補充一件事
在我們今天
造成這麼大批的
這些沒有面孔的雞蛋頭
是我們的教育
不可以逃避責任的
我聽說我們禮拜堂
很多媽媽
爸爸都考慮要把兒子
送到外面讀書
我是完全的鼓勵你這樣做的
雖然我太太說
這麼年輕
怎麼捨得呢
那是另一個層次的問題
我們現實的危險就是說
當我們的社會
還未曾
明白要求
個人化的來勢
是這麼空的
我們還未知道在多元化下
社會要培養出一批
有思考力,有選擇力的
這些人
他已經變成了
我們生活的標準
你沒有,你就被認為
是次人類的
劣貨次郎的
那些一族的人
我再舉多一個例子
是我們信徒
比較容易明白的
在昔日
我們讀的聖經是很簡單的
中文聖經就是和合本
英文聖經就是RSV
所以從來很少爭辯的
現在千萬宗
這麼多的譯本
有人就不甘心了,就不安全了
就問哪一種譯本是最好的
哪有最好的譯本
沒有最好的譯本的
沒有標準譯本的
你隨便指一本
你最喜歡的譯本
我馬上可以告訴你哪裡哪裡有問題
沒有標準譯本的
有的就是你自己的選擇
你的決定
有這麼多種不同的譯本
你就可以選擇的
這個現象是反映了
我們現在社會的現狀
到底新的世界
怎樣比以前的世界
覺得不同呢
就讓我
很簡單的來舉一個實際的例子
在我們今天的世界
我們能夠看得到的東西
是遠遠大過
快過
又小過昔日的世界
一個這麼劇變的世界
怎麼可能改變不了
我們的性格
和我們的做人呢
到底有多小
我下面講一些
數字給你聽
你會覺得
完全沒有意思
因為它大到和
小到你根本
不能夠用文字來解釋
今天
我們可以觀察的現象
可以小到
沒有份數
是十五個零
上面是一下面是十五個零
我們的宇宙的邊緣
大到一後面
有廿三個零
可以研究的現象
是一後面有
十九個零之一秒
這麼快
可以研究的現象
一
後面有十九個零
之一分秒
天文學家告訴我們
知道我們的宇宙的
年齡大概是
二後面有
十個零這麼長的年份
這樣的世界
和上一個世紀
的世界和我們剛剛
出來讀書的世界有什麼關係
大成這樣
軟成這樣
又快成這樣
我們說
是一個更大更小更快
更短暫的世界
事實上我們已經
現今的文字
成在不了
正當一個世界
不斷的擴充
我們內心世界
為什麼會不斷的
凋零呢
這個是我們現在的問題
我相信那個原因
不是因為我們見到這樣的世界
所以我們謙卑下來
剛剛相反是因為我們當中
我們有一些
的現象
是被我們的打擊
五十年代文化
界裏面有一個叫做bitness
的現象乖僻派
六十年代嬉皮士
七十年代我們哲學
上面就開始
有這個實存主義
然後整個世界的文化
都充滿了
一片悲觀的論調
我們接著經歷到
揭發到這個
科學世界為我們人類的命運
投下一個很大的陰影
在我們的
荷里活
昔日我們是
歌頌類似專榮式的英雄
換過來
我們變成了
一連串的性格殺手
大麻推銷員
迷幻車手
同性戀的愛情
這一連串的現象
在這個時候
學術界流行一個實存主義的故事
我記得我很多年前
在這個港台都講過
那裡是一個
德國
現實主義的一個
電影
是講一個女人
睡在一張床
苦餓
她就撐著腰
撐著頭就望著
她床頭有一桶牛奶
那桶牛奶裏面
有兩隻老鼠
有一隻老鼠
想著明知死定了
她放棄掙扎
她對她同伴說你掙扎做什麼呢
明天都要死了
你不如趁機飲飽它就死
於是她就
喝了一口
就沉下去
浸死了
另一隻說怎麼可以呢
做老鼠不是要死是要生的
她拼命地爬
一晚
搞動了一晚
牛奶上面的奶油
就變了乳酪
她就激死了
就是get stuck
在中間就窒息死了
這個故事
講到我們人類的命運
就是這樣
所以當時的文化
好像告訴我們
如果不悲觀
你就是不時髦的
70年代
有一個世界最有決定性的
一個會社
就叫羅馬俱樂部
The Roman Club
很重要的一個會社
他出版了一本書
就叫成長的極限
是將我們的世界
帶入一個新時代的一本書
因為他敲響了
工業界的喪鐘
他告訴我們
我們的世界
是靠著科技
就可以直線成長的
在我們今天的人類
我們相信我們成長的命運
好像一棵樹
那個樹枝
是有很多不同的方向
向不同的地方來伸展
迷信科技
我們的世界只會死路一條
是這樣
我們的世界
是變得越來越多元
是越來越多的
不同的歸宿
所以一個小男人
如何可以在一個新的世界
能夠活得耀眼呢
新的生活
是否需要一種新的秩序呢
當我們種種的
舊有的秩序在崩潰
破裂的時候
新的秩序又未建立
我們如何去適應
在這個世界裏呢
無論什麼時代
都需要一種的秩序
給我們去知所行止的
這個秩序能夠給我們
有一種的意義、有一種的目標
有一個人說得非常之有意思
他說生命的悲劇
不在沒有目標
未達到
而是在沒有目標可以達成
壯志未酬身先死
不是不幸
最不幸的是沒有夢想
沒有發實現的理想
不值得我們悲哀
沒有理想才是值得悲哀
摘不到的星星
是不可恥的
沒有星星可以摘
才是可恥的
有多少做人媽媽的
做人爸爸的
不是哀嘆自己的子女
做人沒有目標
所以是擔心他的前途呢
有多少人以為
生命
是一場充滿歡笑的派對
但是真實的世界
往往是荊棘遍地的
我們為什麼說
是荊棘滿途的呢
就以我們這一代人來說
我們最自豪的
就是我們賺錢的能力
有時為了賺錢
我們搞到
甚少在家
賺多了錢
甚至搞到
包二奶在外面
去胡混
搞到家嘈屋閉
但是那個可以賺錢的
男士他還會自以為是
還以為自己
賺到的錢
自己享用是應當的
我想請問你
你有沒有想過你的兒子怎麼看你
你有沒有想過你的兒子
怎麼看這樣的世界
你以為他還會覺得
賺錢是人生
最高的目標嗎
他一生所經歷的苦
就是由你看賺錢是最重要
而招來的
是不是
當然我們沒有人知道
新秩序會怎麼產生
但是假如
你沒有自己的秩序
沒有自己的目標
你肯定會被
人生的怒海吞噬
對男士
最後一點
性格的改變
明顯地我們的社會
是正在變化
我們的價值觀念
是正在改變
如果我們是
容讓甚至進而幫助
我們下一代
很多我們由
上一代造成的禍害
在他們身上
是會減到最低的
大家記不記得在六十年代
我們的教育界我們的社會
特別在美國是流行著
渡威羅素那種
放任的
和放手的那種方式
進到今天我們大家都知道
生命其害
但是我們中國
仍然有孩子王這個現象
是他們連這個階段
都還沒走完
無論我們
下一代
他們最強勁的地方
在哪裡我們不知道
但是今天
單單以我們說
單身家庭的數目是
急劇增加的
就已經在我們的社會
會造成了某一種程度
的經濟的張力
社團的張力
以至社會的張力
但是他們的生長
在這樣的家庭的下一代
意味著他們會更早
投入這個生產的行列
所以賺錢
對他們來說是一個
很早就有的人生經驗
而不是一個很終極
的經驗
在這樣的情形之下他們更加
不會覺得我們上一代
那些的成就是他們
引以為傲的
相反地
比較起人生的福祿
他們會覺得我們的努力
我們種種的誇耀
其實是不切實際的
在下一代那裡
我們沒有一種的人
沒有一個人能夠說
我有下一代發展的藍圖
但是我們上面所說到的
家庭模式的改變
人間的失落
心靈的那種更新
新生活秩序需要誕生
我們性格的改變
所有這些顯出
下一代要出人頭地
小男人
完全沒有機會
他就是我
經常所說的
是那些叉燒一族
只會在一個
消耗的單位
他很難指望會有建樹
讓我很快地
我們將一些
先賢的腳蹤
來給我們有些學習
奧林匹克各國的神奇裡
有一個叫
音樂之神叫奧菲斯
他和一般人的了解
很不一樣
我們以為音樂之神
當然是陰柔的
浪漫的
他的愛情故事大概就是
前面非側的
我們想不到
其實奧菲斯
是具備了
所有男人應該有的
或是理想男人應該有的
那種勇氣
剛毅
為愛人毀身而不悔
這些大無畏的精神
所以在這裡說一說
應該是有幫助的
奧菲斯的故事
和我上一次和大家說的
阿哥號的故事一樣
因為他同樣是
跌身招募勇士
上船其中一個
他事實上是透過
他的音樂的
捷技他幫了
阿哥號避開了
很多的危難
因為當他
一彈樹琴
不單止他能夠
叫樹林起舞
叫石頭可以改道
叫河流可以改河
他還可以
叫人的心振奮
安定下來
和可以奮發力量
所以當事實上阿哥號
經過那個亂石陣的時候
就是奧菲斯彈琴
以致那些人
划船的時候
船可以像箭一樣飆出來
穿過了那個亂石陣
不致被亂石
打沉的原因
奧菲斯
如何遇上了
他心儀的
一個女人叫做
尤麗黛我們沒有人知道
我們只知道
他無論愛上哪一個女士
他大概都沒有什麼困難
可以得到他們的芳心
整個故事的
開始
就是他們的
婚禮上
不幸地這個婚禮
亦都是他們的
悲劇的開始
因為當新郎新娘
行完禮他們把臂
在花園共游
手裡拿著一杯葡萄酒
一路行一路飲的時候
新娘子
就被一條蛇咬到
很快就離開了世界
這個奧菲斯
很悲痛
他就向
天向地發誓
我一定要落到
陰間我要
說服到
那個冥王
就是我們所說的怨柳王
要把妻子還給我
我不怕所有
的苦痛
我不怕路途的崎嶇
為著我所愛的
我就要起航
我將以歌聲迷惑
迪米特的女兒
迷惑陰間的主宰
以旋律
打動冥王之心
我要下地府
大他還陽
他就這樣
走到地府
一邊用他的琴
彈奏去感動
原路的
那些惡鬼
一邊把守
陰府的那隻惡的狗
都為他
讓路
然後一邊走向
地府的
怨柳王的寶座面前
他就向他
顯出、唱出
他自己的心意
他那首歌太長了
簡單來說就是說
你為什麼要這麼早
將我太太
帶走呢?
天地萬物豈不是
在事後到都要歸你
所屬嗎?
我的太太是未到時候的
看那我別無所求
只向你暫謝吾妻
待揚壽該盡
她迎屬於你
冥王聽了很受感動
就讓他
帶走他太太
但是給了他一個條件
在你
走的過程
你唯一的條件就不可以向後望
如果你接納的你現在就走
於是奧菲斯
帶著他太太就走了
因為很危險
所以他就先走離開路
一路走一路走
直走了很久
自終奧菲斯見到面前
黑暗了
開始有些灰濛的光
他知道陽間已近
走到
灰濛一片的時候
他見到一個山洞
他就穿過山洞
跳入陽光那裡
跳入陽光他不知多高興
他自己相信
到了陽間了
以為太太都到了陽間
於是他就打後一轉
就將他太太湧入淮裡
誰知他太太仍然
在黑洞掙扎前進
就在他一轉身的時候
他只聽到他太太
一句別了
他就消失在黑暗那裡
奧菲斯非常痛苦
他馬上衝回去
但是被眾神攔住
不再容許他可以帶著
生命進入陰間
於是奧菲斯
回到陽間
就離開了自己的鄉間
在一個
荒島裡
流離
自終遇上了
一群女的醉鬼
就將她殺死了
將她的頭扔入河
河是沿著
河一直向下流
一直飄
自終女神
妙思是忍不住
就將她撿起
然後埋葬
她解釋
她埋葬在奧林匹克山上
奧林匹克山上
這正可以解釋
奧林匹克山的夜鶯
比全世界
任何地方的夜鶯
都唱得更加美麗
這個愛情故事
代表著的
不是一種陰柔
不是一種寡斷
相反的
是一種決斷
所以她到陰間去尋妻
是一種勇敢
她不怕地獄的苦難
是一種毀身
濃到可以感同冥王來討價
是一種無悔
從一而終
從陽間回來
已經是除卻蒙山不思雲
我想請問你
人間哪一個女子
會
不為這樣的男子
來醉心?
其實耶穌的故事
你有沒有想過
正是將一個典型的男性
具體地
去表達出來呢?
時間的關係
我沒辦法讀這段經文
臨近
我們的壽蘭節
你應該讀這段成經
約翰福音十八章
是一到十一節
耶穌吃過了魚節晚餐
他就過急急輪梯
去到
赫西瑪利園
來祈禱
然後在園子那裡
祈園禱
他就被羅馬兵兵
帶著一營的軍
來捉他
耶穌走去
打開門
問他們找誰
他們說要找拿撒拉人的耶穌
耶穌說我就是
羅馬兵兵就被嚇倒
倒在地上
我告訴你這個故事
所陳列出來的耶穌
就正是一個
最男性化的耶穌
但這個故事其實有很多背景
我們要交代
時間問題
用一個很簡單的來說
首先就是急輪梯
吃完魚節
他們過急輪梯
你以為急輪梯是什麼?
是不是一個
有青溪流水
有小魚
有青草
在游的
美麗的小溪
按我們的想像力
就是
按實際不是
你知道
魚節
猶太人要載羔羊
來贖罪
耶穌那一年
到底載了
多少隻羔羊
我們沒有人知道
但耶穌之後三十年
我們有一個記錄
那裡說到
每一個的魚節
他們是載二十五萬六千隻羊
然後才過一個魚節
那些羊載了
那些血
就會淋在祭壇那裡
祭壇
是很高的在山上
就會沿著一個
排泄的道
流入急輪梯
由急輪梯
引帶
排了開去
你可以想像
二十五萬六千隻羊的血
是流在急輪梯那裡
如果我們說
當耶穌跨過急輪梯
那條梯是血流成河的
這是絕對貼切的
你猜耶穌
看著一條
這樣血流成河的梯
祂會不會想到
自己前面的命運?
第二是說到原子
赫西瑪利源
我們對赫西瑪利源
一定有很積極的聯想
但對猶太人
赫西瑪利源的神明
只不過解釋是油炸的意思
不是油炸鬼的油炸
是我們炸油的油炸
是橄欖要炸成油的地方
昔日的
有錢人
他們會在聖城之外
買一個小地方
做原子
自己建院
自己種橄欖
自己炸油
吃的
這是猶太人的風俗
你今天還會去到
赫西瑪利源的地
是由天主教多明尼教會
主理的
裡面有八棵
巨型到不得了的橄欖樹
巨型到一個地步
那棵樹已經不像樹
而是像化石
當然那棵樹不是耶穌時代種下來的
應該是回教徒
侵佔聖城時種的
耶穌一定有一個有錢的朋友
把樹交給他用
耶穌在原子那裡
是關上地上去
祈禱
和默想
等祂祈完禱
等祂求完符
不要按祂的意思來行
要按符的意思
就聽到
園外有一大隊的軍隊
凶神惡煞
要耶穌開門
聖經告訴我們
知道
在那裡
猶太領了
一隊兵和祭司長
並發利塞人
拿著燈籠火把兵器
來到園裡
你知不知道
一隊兵是多少人?
那個字
叫Spera
一隊兵
到底有多少人?
有三個的可能
按羅馬的編制
一隊兵
是指一隊步兵大隊
人數是六百個
如果這個步兵
是指後備軍
那麼一隊的Spera
就有一千人
裡面有二百四十個騎兵
七百六十個步兵
較少見的
是指羅馬軍隊裡面的
步兵支隊
只有二百人
我們就用最少
最罕見的那個
當他只有二百人
羅馬軍隊
羅馬人
竟然要帶
二百人
當時要追捕耶穌
竟然要帶二百多人
去抓耶穌
這些所謂的
我們聖經裡面所說的
祭司的差役又是甚麼人呢?
他們不是小嘍囉
其實那些
是一班
當時的聖殿
有聖殿的警察
他們這班聖殿警察
是用來維持秩序的
當然
那些工會也有一些警察
是用來執行
那些祭司的命令
他們帶著的那些軍兵
即是說由聖殿警察
到工會警察帶的軍兵
就是這班人
聖經所說的
祭司差役那些人
你看看
他們怎樣估量耶穌的實力
他們竟然
要帶著這麼多人
還有火把和燈籠
到一個地步連耶穌也驚奇
反問他們
你們帶著刀棒出來
罵我如同罵強盜嗎?
我告訴你歷史上
有數不過這麼多的英雄豪傑
他們有很多感人的事跡
但是極少有
好像耶穌
那種男子氣概
是叫我們
更加容易學習
首先你看看他那種無比的勇氣
你猜那些軍兵
為甚麼要帶燈籠和火把?
不要忘記
那時候是甚麼時節
如月節的時候
如月節是十五
是每一個月的
農曆十五
是天上的月光
是照到整地都光燦燦的
他們帶火把
不是用來找耶穌
不是用來照路
他們以為耶穌會逃走
所以他可能會抄小徑
可能會躲在樹上
火把燈籠
是用來找出
側徑和樹上的耶穌
他們怎會猜到
耶穌竟然是那個開門的人
然後我們看看
他那個無能者的大能
歷史上還有一個人
比耶穌更加無能嗎?
手上沒有兵
門徒都走了
而耶穌事實上
是因為他一生那種溫柔
來吸引到
無數的婦孺
來跟從他的
現在竟然
那些當權者
要帶二千或是
二百個以上的軍兵
還要帶兵器火把
來去捉耶穌
但是耶穌
是否真的沒有能力?
沒錯按人看來
他是孤單細弱
完全沒有力量
但是嘗試
從那些強勢者
那些羅馬兵兵的角度
來看耶穌
什麼事當耶穌說
我就是他們會一群人
掉在地上
是因為他們
再沒有見過
好像耶穌那種勇氣
那種威力
完全沒有交鋒
他就被耶穌
這種切人的
威懾
嚇到掉在地上
還有什麼第二個可能?
還有他那種無懼死亡的勇氣
我就是
你要找嗎?我就是
如果你要找的是我
他接著就說
其他那些人
你就讓他們去吧
你看耶穌
來到死的時候
他仍然掛心的是
那些門徒
你以為彼得為什麼會三次不認主?
是因為昔日的
當權者好像今天的極權國家一樣
當他要捉
那個搞事的頭子
他會捉他的夥伴
以為就一了百了
他怎樣可以猜到
這位耶穌不單止
不會用秘密通道來逃避
還會
認上去
在認上去的時候
你們如果找我就讓這些人去吧
不要難為他們
何等的勇氣
何等的承擔
接著
我就想和你說一些修煉秘笈
怎樣在
下一世紀
做一個真人
男人有男人的氣概
女人有女人的味道
假如年輕人
必須自己一手經歷過
才真知道
什麼是
正邪真假
我們可以說
二十世紀末那種
男不男女不女的現象
就是一次的
試驗旅程
試過就算了
大概沒有幾個
懦弱的小男人
或者身帶惡臭霸氣的大女人
是會真正受歡迎的
意思就是說
你自己不滿意
旁人又要規避你
那何苦內憂呢
男人何必
要學像女人一樣呢
女人又何必模仿男人呢
模仿男人就是一個真真正正的男人
女人也是一個不折不扣的女人
那麼這件事的本身
豈不是會散發出一種
自然又強勁的吸引力嗎
你會達到這個目標
我有一些是幾經思考
又是經過研究閱讀
而來的意見
給你做參考
你試一下來做一些思考
首先
小心閱讀你的書籍
和你看的電視節目
重新為自己來定位
一個人內心世界的視域和現象
多數都是會來自他每天閱讀的文字
每天看的電視
假如你所讀的和看的
都是一些偏激又乖僻的婦解文章
你就很難不是一副又潑辣
又惡形惡像的形象
同樣的
男人假如只喜歡看日本式的青少年雜誌
你都會以為嬌嬌嗲嗲就是男人的原則
所以要去選擇純色
絕對是下一世紀自保和修練之道理
我先講女人
在不同的年代和不同的報刊
我們都看過一類的文章
是女作家寫男人應該怎樣對待女人
他們開列出來的清單都是大同小異
我舉一個典型的例子給你看
首先在社交上
男人要幫女人拉門
管接管送
擔擔抬抬
第二
要負責修理電器、家具、園藝抹車、請吃飯、申請附屬卡
第三
要給家用
做工要做到六十歲
錢全部要交給女人管理
口袋不帶多過兩餐費用和周居費
第四
要有壯健的體魄
一雙大又溫暖的手
牽著女人可以上山下海
第五
有星如紅中的響亮聲線
但跟女人講話的時候要溫柔又甜蜜
第六
要有寬闊平坦的肩膊和胸襟
可以包容女人的驕縱和任性
第七
有無限的忍耐
遲到三個小時都不讓變臉
第八
在床上要貪得無厭
但在外面就要目不斜視
我曾經仔細觀察過
具備這些條件的男人
若非只喜歡男人不喜歡女人
就是專注於追求極高檔的女人
就像有戴安娜王妃的風采
又有德蘭修女的內涵
又有貴利夫人的學識
又有積奇蓮奧納西斯的修養
因為這樣的男人配這樣的女人
我們才叫做登對
但發出相信
這類要求的女作家
她們又是一個怎樣的女人呢?
她們除了外貌有點像女人之外
就好像稍為接近她的
都會發現她好像上面所說的那種
惡臭把戲的女人
那我想請問男人
為什麼要這樣作戰自己呢?
我們在這裡不是要挑撥兩性間的戰爭
我們只是在陳述一個遊戲的公平規則
假如女人潑辣又低俗
你就不要指望吸引到
有品味有條件的男人來垂青
反過來說
如果女人是高貴又有內涵的
低俗的男人
自然會在自殘刑位下離她而去
另一份相當高檔的報紙
有一個女作家一天到晚都以罵男人來謀生
那個才女就在那份較高檔的報紙
這樣罵男人
就遇到一個日本的女作家
她就忍不住
她有一天在她那篇文章就問
她說我樓上這位女作家到底搞什麼鬼
為什麼她身邊的男人
全部都是這麼下三濫這麼差勁
她說英文有一句說話叫
物以類聚,birds of feather flock together
你一定是很不堪才會周圍的男人這麼差
所以你要小心一件事
如果你一天到晚向人埋怨那些臭男人怎樣怎樣
不是那些男人全部都是臭
是因為你臭
所以物以類聚你經常在臭男人旁邊
一定是這樣的原因
是不是
好了我們現在講一下男人
到底男人怎樣
他可以會培養到一點點的男人氣概
如果我們避過了那些低質素的雜誌那些垃圾
你就要開始去想一下
怎樣你才可以與別不同
不要人看那本周刊你又看
不要人買那種報紙你又買
因為你如果與別人看同樣的東西
你講的東西就與別人一樣
全部都是expected的
這個就是今天男人
很多男人言語無味的一個主要原因
是不是在他看的東西裡面
與他隔離周圍的人完全沒有分別
那你講的東西有什麼地方可以伸得過去
如果你以為靠外形的古怪來突出你自己
我告訴你這是非常虛妄的
你知道在日本的原宿街頭
很多男人把自己打扮到古型精怪
周樹都穿窿來引人
如果你以為這個可以吸引到人
我給你一個方法
嘗試在舌頭打一個洞穿一條舌環
在鼻子打一個鼻孔又穿一個鼻環
然後用一條鐵鏈將兩個環穿著
然後拉緊鐵鏈將舌頭翻出來
出去街頭走走
去原宿跳一下
你看看你可以吸引多少人來看你多久
靠外形來吸引是注定失敗的
你要從內心去培養出一種不同的感覺
你容易引起別人的注意
首先發揮你的自主性
自主性是一種獨立而不需要別人保護的
又不容別人干涉的一種氣質
所以作為媽媽要小心
不要一直由頭到尾和子女做所有的安排
更加不要不問就開門進去子女的房間
你嘗試尊重他的自主性
培養他的獨立
你就很快會完全得到一個真實的兒子
不知道是一個裙帶仔
第二嘗試用創作提高自己的評價
上一個月我講了一篇很長的道
我那天就講了為甚麼創作可以提高人的評價
但在我們今天這個有意思要再講的
我的意思是你嘗試一下
所謂的創作是不需要很巨型很轟動的
你只要肯去努力做一些創作
你很快就會經過你自己裏面
一個完全未開發的天地
那個就是叫做潛能天地
是你自己不知道的
這個不能夠靠讀書讀回來的
是你要靠自己去做
自己立主意去做去計劃
這個可以是你的筆
拿起筆寫一篇短文寫一篇小詩
甚至是你看完電影感受感動了
寫一些觀後感
第三嘗試一下學習真正的獨立
你要成為一個有男人味的男人
你就一定要學習獨處
你是不是在很多的文章見過一個這樣的描寫
就是說女人覺得男人最性感是甚麼時刻呢
是獨自的埋頭苦幹
甚至是汗流到臉上
但是完全不理旁人
是獨自低頭去做一件事
她就覺得是最性感的
小時候我是被一個故事影響很深的
那個就是納爾遜的故事
是我們小學的課本有的
那裏講到納爾遜
英國海軍上將納爾遜
講到他上學半路中間風雨大作
他和他哥哥一起上學
他對哥哥說我們不如回家吧
那麼大雨不能上學
他哥哥禁止他
他說前行又是下雨
回家又是下雨
為甚麼不向前行呢
納爾遜說他哥哥的這些說話
一生都沒有忘記
我看了這個故事
讀了這個故事
也一生都沒有忘記
你獨自做一件事
你會沒有那種安全
你會沒有人作伴
你會很辛苦
但我告訴你
到頭走都是一樣的
雨期已經走到一半了
何不繼續下去呢
男性的魅力
就是在這種獨自去做這種的情境那裏
第二件事
你要敢於嘗試
你要無懼失敗
你的親人你的長輩
上上會跟你講一句說話
你千萬不要聽他
我吃鹽多過你吃米
你吃那麼多鹽就高血壓
就是很多老人家高血壓的原因
我們上上不讓下一代
來去嘗試他們自己走出自己的困局
我們上上說我為你好
你嘗試這樣做你就得驗了
有個很有名的人叫卡內基
他的訓練人生的課程
是被譯成60種文字
他裏面有個很出名常被引用的
叫做走出困局三部曲
我都在這裏跟你簡單講一下
每當你自己感覺到會失敗
不知怎樣算了
請你記得這三部曲
三部曲第一部
問一下自己
可能發生最壞的情況是什麼
第二如果無計可施
你就準備接受最壞的情況
第三然後就冷靜下來
想辦法改善
就是這麼簡單
不要再複雜了
你明知自己搞不定
所出現那種壞的局面
是不是你不能夠應付
不能夠負得起
如果能夠的
沒有影響人的
繼續下去
我告訴你
當你成功的時候
就沒有人會再記得
你曾經怎樣辛苦
或是怎樣浪費
你以為改變我們現今世界的工程式
愛因斯坦那個E=MC2
公佈出來那張紙當然很矜貴
但在那張紙之前
有多少千張百張萬張
是浪費了
計錯了
丟到紙裡
世界的原則就是說
當你計算到那個工程式出來
世界人就會忘記
有千萬張紙是浪費了
很年輕的時候
我信一個信念
長大後
我把它寫在很多本書裡
今天我再說一次
成年人不要擔心下一代
這樣就會鼓勵他亂搞亂試亂碰
少年人也不要以為
我剛才所說
敢於嘗試無懼失敗
但我們可以亂來的一個護照
我告訴你
你有一個很簡單的原則去估量
應不應該做
原則是這樣的
你如果是為了錯而錯的
對了也是錯的
譬如吃白粉
譬如濫交
因為一定有人受害的
如果你是為了對而錯的
錯了也是對的
因為你多知道一個始路不通的路牌
所以你還有什麼付不起失敗的代價
我反而覺得
人生欠了你一個機會
就是試去闖一闖
不要相信我食鹽多過你食米的勸告
也不要相信一失足成千古恨
我們人間沒有那麼多千古恨
你能夠站起來馬上數十個千古恨給我聽
我今晚請你喝咖啡
第三個大的原則
是可以幫助我們
增強我們下一世紀求生的本能的
就是力爭上游創出成績
我發覺無論你是大女人還是小男人
大女人我稱她是假女人
大女人或者小男人
她有一個共同點
就是她們的自我形象低
成就少
很多時候都是學歷低
和不習慣做有深度思考的人
如果她能夠急起直追
我相信她仍然有機會去主宰下一世紀的舞台
怎樣可以力爭上游?
大家記不記得應該是上個星期
這個講台應該是歐先生講過一個故事
是很感動我的
他講到台灣有一個女人
台灣有一個很出名的垃圾堆
記不記得?
有一個女士從來沒有機會去看
但那次坐飛機
飛機向上升的時候
她望落下面
就見到一個七彩繽紛燦爛的一個地方
原來那就是台灣的垃圾山
歐先生給出的意思是
當我們人生經驗
人生的層次被提升
我們對事物的看法就會改變
力爭上游
就是你要掙扎去比現在這個層次
更上一個層次
以致你看下來
無論得失無論順逆你都會有一個完全不同的觀點
我在這裡一而再引用的一個女作家
Camille Pagliar
這個女作家
我告訴你
這個世代不容易找到一個女士
她的知識水平高於她
所以她的別號就叫知識份子的海報女郎
Peanut Girl
不容易找到一個女士
寫的文章是更有法人心性
但你看看這個女士
她寫的題目
無論是搖滾樂
無論是 Madonna
無論是寫男人
無論是寫女人
你哪一篇哪一段
會發覺裡面有一種怨婦和潑婦的味道
她是最典型的一個婦解份子
但哪一篇裡面有那種潑婦的味道呢?
為什麼會這樣呢?
生命不同的層次
所以我再一次強調
提升你的資歷
和增加你平日知性閱讀的習慣
我自己開了一間出版社和一個書室
所以經常都要見新的員工
你知道我見新的員工有一個領悟嗎?
是我常常為著一些很合條件的
也有我想用的性格的人
但沒有一個適當的資歷和學歷去支撐他們
只能夠忍心將他們辭退
我們常常以為你去見工
那個見工的人當然是刻薄尖酸
明明你有十分都說你只有五分
錯
我在這一次的見工潮
我才發覺所有見工的主管
都是刻意為你加分的
為什麼呢?
因為他求財若蠍
因為他花很多錢去賣廣告
所以你有五分他都嘗試為你解釋
到你有七分
所以假如你見工又不成
要想一想是不是你的學歷有問題
學歷你過不了
我告訴你你沒有機會
我特別對一些如果你中學都畢業不到
你絕對一定要努力
我不管你懸髮屈骨也好割骨也好
你一定要考到最起碼的學歷
然後再增加去追求那些專業的問題
這就是我所說的刻意提升你的資歷的原因
另外一樣知性的閱讀
日本做過一個研究
是叫別人很詫異的
他發覺他們調查
廣泛調查全國日本的青少年
包括他們的中學和國中和高中
就發現有68%的高中生
和58%的國中生
是整年裡面除了周刊漫畫之外
什麼都不看的
我看了我更害怕
我說這樣的數字就代表著
有32%的高中生和42%的國中生
是有知性閱讀的習慣
你能夠說我們香港有嗎
我相信調查大學的學生都沒有這個例子
你知不知道
調查大學的學生都沒有42%的學生
是有知性閱讀高水準的閱讀
有這種習慣
你覺得我們香港有什麼希望
如果我們只會看忽然一周
如果我們只會看東周刊一周刊
我們有什麼希望
我們有沒有32% 42%的人
是讀那些知性的閱讀
那怎樣做
我給你一個我自己做過的方法
我看時代雜誌看了三十多年
等於我是從中學開始看的
是不懂的
那什麼要
你看日本雜誌你懂嗎
你一個字都不懂
你這樣看下去
你打開一本有知性的雜誌
朝下的面都沒有那麼多無知的樣子
是不是
為什麼整天還在地鐵
在火車
只看到男人女人
拿一本一周刊和東周刊來看
看那些你會知道多了些什麼
如果你覺得我的講道和書
能夠題材寫得那麼廣闊
我告訴你
原因是我沒有評過我的知性閱讀
第四點確立你的人生方向
人生方向是你自己定的
一個有了確定的人生方向的人
他就不會像他旁邊的人一樣
不斷去做蠢事
你要為自己立一個方向
那個方向不能夠靠小學作寫文章
我的志願說是新年立願
不能夠那些是沒力的
你需要加上一些方向訓練
叫你有這種操守的
我講一些我自己小時候做的事給你聽
我是那種
從中學二年級就開始為明天要怎樣生活
去寫下我的計劃的人
不單止寫我都會做
所以到第二晚睡覺前
我就一定會去查我到底今天有沒有完成我的計劃
Plan your plan and work your plan
是我的人生的座右銘
到一個什麼地步呢
我知道我們只喜歡計劃
不喜歡去履行
是我們的天性命
所以我定規自己
計劃前要很用心想
計劃後就算你看到錯
你都要做下去
就算你前面是一個泥潭
跌下去就跌下去
起來沖個涼再走過
這個是我給自己的訓練
如果我計劃了
今天我的同事和我的家人都可以做這個見證
我是那種計劃了就一定做的人
所以如果在我的計劃那裡
我是計劃了那樣
90%你可以相信這個計劃一定要做成為止
我自小就這樣訓練自己
大了你就知道你的盲點在哪裡
有些什麼你不可以納入計劃裡面
但是如果你既納入計劃裡面
就算頭崩額裂
你只要知道不死的你都要做下去
因為你裝聰明來避這些避露
結果你有一件事是避不了的
你一生都在避著
一個對自己有這樣的定向的
就是一個敢於去做夢的人
我知道我們常常都在報紙看到一篇
這個題目的文章
就是我有一個夢
我可以說這句話
做夢有兩種
一種就是打開眼做夢
這個就是你在計劃過
和你可以控制到的夢
一種就是閉上眼做夢
有沒有一種夢是張開眼的
但又永遠不能夠實現的呢
有 而且是一大群人做的
例如什麼
知不知道最近的農曆
的正月二十五號是什麼日子
觀音開庫
我們香港有十幾萬的人
去一個廟外排隊
然後捐上四十五元的香油
在一個肥和尚的手裡面
就鉗一張紅紙
那張紅紙就是他昨晚摸著光頭
猜著他的腳來寫的那張紅紙
裡面由千億到百億
到八千萬都有
我在報紙拍出來的照片看到的
那個抽到過億的男人
五十歲的男人
滿臉鬍鬚的男人
很誠懇的說
今年真的要做多點善事了
好像已經借了一千萬那樣
我們這一代人那種貪錢的蠢相
到了一個什麼樣的地步
你們要集體去做夢
但始終我們全香港人都可以寫爆單
這個人到年底
到他一生以中
都不會是借到千億的
因為你知不知道
Bill Gates的財產多少錢
你有沒有一千億
Bill Gates要集合出多少
其實不要說他的IQ他的EQ
這個人要集合多少年
才可以積到這樣的財富
他用了多少的財資
投資在其上
一個五十歲的男人滿臉鬍鬚
蠢到這樣的地步的人
可以借到千億
可以發到千億財
這是為什麼我一直看不起我們這一代的原因
我們將太多終極的價值放在銀紙上面
而不知道其實有很多人生的
有意義有價值的事
完全是銀紙是無能為力的
弗洛伊德是近代研究夢的權威
他的學說指出
夢就是為了滿足願望
要在99年發一千億財
怎樣才可以叫夢想成真呢
我們可以在年頭寫下保證書
他無論怎樣都不會夢想成真的
不要說一年
他很可能一輩子都賺不到這個錢
這樣的夢想
是不是一句但求心安樂
就可以掩飾過去呢
不是的
我們說這樣的貪財夢
其實褻瀆了夢能導引人生這種神奇力量
我們要說的就是這樣的夢
繼承弗洛伊德而成為一代宗師的就是榮格
靠庸
他指出人類心靈不單止存有一種個人意識
還有一些集體的意識
他是以民族中口傳
或者是文字記載的神話、傳說、風俗等等
來代代相傳
平常他就會潛伏在人心底的底處
成為我們的下意識
當意識沉睡或恍惚狀態之下
潛意識就會慢慢浮上來成為我們的夢
榮格認為人沉睡的夢和清醒時的思想情境
是未必相對抗的
或是陽奉陰違的
他們的關係很密切
是代表著人對將來所懷的希望
所以都是值得努力來付諸行動
使它可以實現的
無論是醒著還是睡著
你要實踐夢想
就一定要衝破現實的籠窩
得到自己理想的不二法門
這條路既不神秘
我試試舉幾個例子
看看能否將它付之實現
首先確定你的夢想輪廓
一定要仔細界定
甚麼是屬於你的夢的內容
甚麼是不切實際的妄念
就好像千億財這類
第二
試試仔細估計你的現況
然後用紙筆記下
你自己擁有甚麼實力
甚麼資源
第三
用A項減去B項
清楚記下要達到A的理想
你還欠甚麼
第四
在你居住的城市
你尋找可以儲備C項的資源
看看有甚麼辦法令你更有力量
第五
估計當你修煉第四項的年日
然後將它分為階段
而且記下達到每個階段所需的時間
所需的資源
第六
找一副眼罩戴上
然後開步走
恭喜你,未來幾年你都有了目標
更加要恭喜你的就是
幾年後你已經是一個達到夢想的人
請你記住
永不向左右望
只向你的目標朝著你走
這就是可以叫夢境成真的一些辦法
第五
在男女世上
你最好要早些去釐定你的關係
而且誓不如雨
我知道這個問題可以成為另一個書的題目
但我告訴你,很簡單的告訴你
在心理學界有一個很流行的故事
我覺得很有意思
就叫做困境裏面的豪豬
大家知不知道什麼叫豪豬?
就是箭豬
講一個很寒冬的夜晚
兩隻豪豬走在一起
想互相靠衣來取暖
但是走得太近
它們彼此被它們自己有刺的毛來刺傷
走得開那邊又冷得受不了
在它們經過很多彼此的適應裏面
它們始終找到一個最奇妙的距離
既不會刺傷對方
又能夠互相取暖的效益
我告訴你
這就是我們將來男與女要學習的關係
你不要問什麼距離是最準
因為你的異性朋友是一個真實的人
不能夠用工程式去代替他的
你一定要自己去學習
在學習的過程
那個誓不如約的關係是很重要的
我不管你怎樣看上一代
很多那些性倫理
我不管你怎樣看
但是我勸你
在完全放棄之前
好好地思考它的原因
我知道今天很多年青男女
走在一起很快就會搞上這些性關係
你是不是真的覺得這麼值
當你搞一次
第二次你們相見就沒有第二個目的
一定又是搞那樣東西
第三次又是這樣
直到很快你彼此厭倦對方為止
你覺得值不值
如果你不覺得是一個問題
我覺得你應該完全忘記你的異性朋友
因為如果你不是未成熟到
明白什麼叫愛情
你根本沒有將對方
看為一個真實的人
尊重他愛他
你仍然覺得
好像在傳統的倫理教導
你將了對方
看為一個滿足自己慾望的工具
很快的我跟你說
你就會叫他傷心
也叫你自己失望
所以小心你自己的慾望
不要以為你順序滿足自己的慾望
這個就是最快樂的關係
其實我覺得今天的年青男女
開始拍拖的時候
如果很早的時候大家有一個共識
應該拿出來談的
就是說我們在什麼的關係
什麼的階段之前
我們不作任何身體的接觸
我們可以譬如說手拉手
但這個就是最終極了
應該可以拿出來談的
那個意思就是說
不要讓片刻歡愉
來浪費了或是揮霍了
一個可以很寶貴的關係
嘗試學習
男女性間一種互補不足的
一種開朗的
一種積極的
一種彼此欣賞的態度
我不想去爭辯男女間
有沒有真正純友誼的關係
這些問題來談
我只是說
五秒鐘的歡愉
是完全抵嘗不過的
其實男女間遠遠有比性的關係
是更加奇妙又更加動人的
就好像男人可以欣賞
女性看事物那種感性和全面的奇妙
女的可以欣賞男性處事那種冷靜
堅持和誓不放棄的那種毅力
怎樣再從一個新的角度
去認識你的異性朋友
是我們下一代很急需學習的功課
到最後一點
盡早踏出你的小我
進入你的大我
小我者就是所有你自己的注意
所有你覺得滿意的東西
大我者就是我們的群體
有沒有留意今天在商場
在自動電梯
如果旁邊是反光的鋼板
男人就很忙
弄頭髮 弄衣服 拔這個拔那個
我們太習慣只注意自己的感受
只注意別人怎樣看我
我們很少去感受
當我踏出我自己
關心別人 關心別人的需要
在我們禮拜堂
我們有照顧新聞社的計劃
我相信凡參與的
你都會經歷一種滿足
是你發財還財都不會經歷到的
當你幫到一個人
無論那個是你只是拉著門
讓殘弱的人經過
或是你去費時間
幫一些低年級的人補習
當你幫到一個人
你裏面那種滿足感
Sense of Fulfillment
是你別處找不到的
有一個故事我看了是很感動的
是在印芝半島難民營發生的
那裏講到有一個難民營裏面
有一個小朋友因為飢餓過度
已經失去了身體所有機能
他沒有辦法吞藥說是食物
而那個難民營又缺乏醫療器材
結果同十字會的醫療人員
放棄這個人
有一個日本男子向他們申請
問可不可以照顧這個被放棄的
這個很弱的孤兒
既然醫生都放棄了
當然他就會讓他去做
他怎樣做呢
他花了兩天的時間
在營地那裏被蚊子咬得全身都紅
他只做了一件事
他不斷摸他戳了頭髮的頭
不斷摸他的頭
親他的臉
在他耳邊唱搖籃曲
到了第二天
過了第二天
第三天早上
那個小朋友懂得轉頭
懂得眼睛望向這個男子
懂得笑
然後他懂得吞嚥
於是他就吞了藥物和氣觸
這個小朋友就從死亡邊緣回來
是方法
是醫療
是科技
還是只是簡單的一份憐憫的心
一份的愛
這個日本男子做了一件事
我相信他自己一生不會忘記
他想不到的是他的故事
會激勵了另外一個地面的人
一個人的心亦都是滿有溫暖
我告訴你
在我們前面的日子
我們需要的
就是這一點點的關心和愛心
在結論那裏
我覺得是可以做出一個呼籲
男人之所以變得少男人
通常是在女性
或者是在女性之間
正如女人變得是一個臭女人
都是因為男性
所以我覺得男女間
是有些可以互相幫助的
女人怎可以幫一個男人成為一個真男人呢?
首先第一件事
你不要折磨他
不要用折磨他來表示你可以駕馭他
你們可以揹得上的手袋
不要要他揹
只有200克的雨傘
不要掛在他手上
第二件事
盡量讓他出主意
不要接受他說隨便
你說吧
盡量讓他出主意
第三
假如你的男朋友
有少少男子氣概的言語
或者是行為舉止
譬如說他的仗義之言
或者是主動幫助人
要當場讚賞他
人是常會重複他得讚賞的言行的
第四
遇上了他膽怯的場合
他需要人幫助的憂慮
馬上幫他
還有幫他去分析局面
這是女性特有的專長
幫他分析那個現況
然後鼓勵他去走上去
你的男朋友應該可以有改進的
至於男人怎樣可以幫到女人
來做一個真正的女人呢?
簡單到不得了
不需要一二三四
只要一句說話說完
尊重女人和愛惜女人
女人是被尊重被愛惜下
她能夠釋懷去表達她的女性美和母性
她是當豪豬一樣被人家吉傷
當你經常想著怎樣佔女人便宜的時候
女人就變成豪豬一樣
經常硬起來
是隨時要作自衛和進攻的
就是這麼簡單
我們下一世紀
應該有多過我們這一世紀的真男人和真女人
多謝大家聽了這麼長的一篇一道
多謝