可能大家都看過這幅畫
到處都會看到梵高所畫的星空
梵高這個時候是有精神病
他在精神病院看出去
其實精神病人當然心裡有很多複雜的意念
很多的困難
但他看出去的天空是很美的
他畫了這幅畫
原來精神病院也挺好住的
我看到
因為看下去景色也很美
但他覺得天空更美
有藍色的天空
那些很大的星星
以及月亮
還有灰色的雲
梵高很喜歡看天上的星
好像這裡在那些
大城市外面的海灣對面
雖然是十九世紀
那些城市已經有很多的燈光
但天上的繁星
仍然顯得很美麗
他能夠注意到天上有星
這裡是一些咖啡室
在法國巴黎的咖啡室
這些地方很多人喜歡喝咖啡
但很奇怪
梵高發現在咖啡室上有星空
天上的星宿仍然這麼美麗
當他在野地上走過
我們看見在野地的月亮和星星
讓我們知道天地充滿了美
梵高畫了這麼多天上的星
但其實他的心有很多苦楚
我們年輕時流行這首歌
不知道大家認不認識
Starry Night
我這個年紀就認識了
不過我一點點也認識
就是描寫梵高的那幅畫
我唱兩句給你們聽
你們喜歡也可以跟我唱
Starry starry night
Paint your planet blue and grey
Look out on a summer's day
If I didn't know the darkness in my soul
Shadows on the hills
Scratch the trees and the daffodils
Catch the breeze and the winter chills
In colours on the snowy inner land
Now I understand
What you try to say to me
How you suffer for your sanity
How you try to set them free
They would not listen, they did not know how
Perhaps they listen now
然後唱Starry starry night
繼續唱下去
天上的繁星
梵高嘗試在調色板上畫出
天是藍和灰
但當他由夏日的窗口望出去
他看見山上的陰影
他也發現他靈魂裏面的黑暗
他嘗試去畫出那些樹
和那些水仙花
但他更嘗試去掌握那些風
春天的風吹過
還有冬天的寒風
而且他嘗試在雪地畫出了色彩
這首歌的作者說
現在我明白
你有什麼想告訴我
其實你是很痛苦
因著你的心靈的問題
你的精神病
你有很多的痛苦
而你看見那些人那麼多苦難
你很想他們自由
但是他們好像不聽
不過或者當你畫下這些畫
可以讓人聽得到這些
看得到這些自由的希望
梵高呢
他的樣子是這樣的
這個是他的朋友畫的
這個是真正的樣子
但他畫自己不是的
他畫自己是很醜的
很少人會將自己畫得很醜
我都不是很帥
我常常看一些照片
好像自己都很帥
人是喜歡這樣的
我就是希望自己帥一點
但為什麼畫得那麼醜呢
因為他表達他的內心有很多痛苦
其實梵高很多人不知道
他是一個虔誠的基督徒
他也是做過傳教士
很多人不知道他做過使徒
他爸爸是牧師
所以他年輕的時候
他願意做一個宣教士
去到那些煤礦工人當中工作
但是十九世紀西方的社會
就好像我們今天
中國的社會很類似
社會有很多不公平
很多貧窮
他看到煤礦工人的生活
很多的苦楚
他嘗試將這些窮人的生活畫下來
這幅很著名的
吃馬鈴薯的女人
是他用那種灰沉和咖啡色
去表達窮人的生活
他們只有馬鈴薯吃
現在我們就不是那麼多馬鈴薯
我們吃大魚大肉
不過偶爾做幾個番薯
說有益
那個年代只吃這些
這幅畫我們看到一個媽媽在補衣服
一個女孩可能沒機會讀書
他將窮人的生活畫出來
一個受苦的女人
他們為生活為貧窮
有很多的擔心
他近期在田地上畫出
那些背著很多馬鈴薯走的女人
那時候女人很艱苦
她背著很重的東西
我去過貧窮的地方
女人是很大力的
我知道
我看到非洲那些女人
要擔那些很重的水
而她那些水
因為她的井很遠
我試一下擔
我擔不起
一手拿上頭頂就走
原來窮的地方
女人都很大力
到我們這個年代
老婆開個蓋都不夠力
但是那時候一手拿一個大水擔上頭
還有這幅是將冬天的色彩畫出來
冬天的色彩就是
在雪地上應該沒什麼顏色
她將這些貧苦的農民背著的蜜缸
在這裡走
後面有一個很美麗的夕陽
很重的蜜缸
我在中國的農村
我第一次去農村了解
發覺剛剛秋收的時候
很多小朋友擔著很重的蜜缸在走
這些叫做艱苦的生活
但是她將這些都畫得很美
但是這幅我覺得比較震撼
這個表情我經常看到
這是我媽媽的表情
我小時候看到媽媽的痛苦
一個受苦的女人
因為我媽媽本來是讀英國文學
很出色的一個女人
但是當她嫁給我爸爸
我爸爸是才子
很高大英俊
一天寫首詩給我媽媽就追到她了
但是想不到爸爸後來在香港有精神病
因為為了國家的多難
他沒有機會貢獻國家讀很多書
而到大躍進失敗
很多人餓死
三年的饑荒的時候
爸爸有精神病
媽媽看著那個她很崇拜的丈夫
突然變成很可怕的一個人
所以我小時候看到媽媽就是這個表情
很多女人很艱苦
因為家庭很多的重擔
她這幅畫也畫出一個老人家
可能在很多痛苦的回憶當中
有很多他心中的憂愁和痛苦的回憶
在這些痛苦裡面
我想起我在中國看到的一些景象
就是煤礦工人
中國剛剛開放的時期
有些人背著很重很重的煤在走
貧窮
還有在火車經過
我第一次回中國剛剛開放的時候
經過石家莊
火車停下來就有很多農民
拿些東西給火車的人買
好像這個婆婆拿著一些玉米
但是我自己就看到一些賣雞的
一些中年女人
燒了一些雞在火車的巷口賣
三塊人民幣很便宜
那時候風沙吹過
很多風沙從北京一直吹下來
從蒙古吹下來
那些雞上面我看到是椒鹽雞
賣了出來是風沙雞
但是我給她五塊錢叫她找
因為五塊錢很正常
習慣找錢
原來她窮到沒有錢找
所以給她五塊錢她沒有錢找
慘了我那時候也很窮
兩塊錢也很多
火車開始開
我想這兩塊錢也沒有了
但是我想不到這個女人
是追著火車
火車一直追追
給我多一隻雞
她虧蝕一塊錢
這些叫做道德
那時候中國人真的很有道德
這些是農民工的工作
我們看到在城市工作
很辛苦很疲倦的人
躺在那裡
但是這麼貧窮的家
你發覺他後面畫了幾幅畫
他嘗試將他貧苦的生命
用色彩來點綴
或者我們看到人生很多艱難
當很多難民湧去歐洲
很多人妻離子散家破人亡
不過我們覺得人生雖然艱難
但是每次當我們舉手望天
望星空
總覺得這個宇宙這麼優美
這個宇宙好像每次都告訴我們
人生還有希望
因為宇宙的美讓我們知道後面
是有掌管的能力
特別當很寧靜的晚上
看到星空
在香港很難
昨晚港福堂我講完
你出去看看有沒有星空
多數沒有
回到家在電視那裡會看到
星爺在那裡演戲
但是前一陣子我去過雲南和越南邊界
在雲南那個叫老山
是打仗的地方
很窮苦的
我們支持那裡的麻略坡縣
那裡全中國最窮的地方
但是政府幫他建了一間很漂亮的中學
政府現在有錢開始建造教育
那個縣長覺得很威風
讓我看看那間中學多漂亮
晚上就在操場那裡走
很大很大那裡弄得
周圍都很窮
特別是那間學校漂亮
但是我在操場走
我突然間感覺很寧靜
天上的星宿出來
當月亮從山後面出來
很久沒有這麼寧靜
我們在很繁囂的世界生活
突然間又有星空這麼漂亮
原來春日的微風
或者秋天的清風吹過都很漂亮
最近中國閱兵
9月3日閱兵
9月2日去到北京
為什麼那些人這麼充滿笑容呢
因為那天全部沒什麼車開
所以那些的士司機充滿笑容
很快從機場半個小時就去到黃浦井
這麼快
撞車他們都笑笑口
不知道為什麼
中國撞車當然會吵架
撞車兩個司機都是的士司機
走出來笑笑口
50元搞定
50元又笑笑口
他不給你5000元
原來沒車那天大家很開心
那天全部不讓上班
不讓開門
因為保安問題
所有店關了
然後秋天清風吹過北京的樹
原來北京這麼幸福
現在才覺得
如果不是很繁囂的城市
怎麼會幸福呢
原來寧靜
你會體會到宇宙那種味
所以梵哥嘗試將天上的星畫出來
讓我們看見
雖然他看到世界有很多痛苦
他自己也有很多痛苦
但是他知道
這個宇宙是有希望的
他嘗試畫出太陽
用印象派的手法
將太陽的陽光畫成一點一點
地上的樹
還有綠色的天空的太陽
配著下面的蜜田
在這裡隔和的人
這種驚人的美
還有當葡萄熟了
人們摘葡萄
後面有一個美麗的夕陽
葡萄是做紅酒用的
法國人很喜歡喝紅酒
很多工人的努力
才摘了一些葡萄下來
讓他看到天地
原來很美
他又畫了農田
一片清脆的農田
他另外嘗試將天畫出來
天上的雲
地上的綠草
當山雨欲來
風滿流的時候
一片灰塵
好像沒什麼色彩
但他卻是將幾點紅色的花朵
點上大地
點出色彩
有沒有人畫過風?
風是畫不出來
但當風吹過蜜田
鳥兒飛起
天上有歲雲
梵高又將天地的美
天地的風畫出來
他感覺到原來
其實他那時很痛苦的期間
但他走過蜜田
被風吹過
他就感覺到舒服
除了大地的美
還有大海
當大海海浪拍打沙灘
當黃昏的時候
漁船從遠方回來
夕陽令到整個海都變成金色
漁民拉著船上海灘
每一個景象都那麼優美
這個地方是梵高的家
我去過他那裡
他家後面有一個很綠的花園
他畫出來比真那個更漂亮
而他的心
這是後人畫的
他心好像一個透明的心靈
他看到樹、花、天
更看到星、看到月亮
每一個天地的美都震撼著
這個藝術家的心靈
他這一切後面是一個根源
他畫了他家附近的一間禮拜堂
他爸爸就是那個小禮拜堂的牧師
他的禮拜堂很小
坐了十多二十人
我看一看
跟廣福堂沒得比
但他爸爸很忠心
在那裡牧養十多二十人
然後養大梵高
而梵高的那本聖經
他畫了他那本聖經出來
很大本的聖經
當時就是靠點蠟燭來看書
他在那裡畫出了聖經
這個顯示他的心靈
是有某一種神聖的力量
他嘗試畫聖經的主題的話
他把後面的山谷用藍色來表達
而這個受傷的人就是聖經著名的故事
就是那個很撒瑪利亞的人去幫助一個猶太人
一個被強盜打傷搶劫的人
是沒有人救他的時候
忽然間有一個人去救他
那個是他們認為看不起的人
是一些雜種的人叫撒瑪利亞人
所以耶穌基督說這個故事
其實是告訴人不要看不起不同族裔的人
這個撒瑪利亞人去救了猶太人
這幅畫畫出那個被救者的神情
他全身依靠著那個人救他
那個人也充滿了那個毀身
全身去把他托到雷仔那裡
他嘗試表達救贖
救贖的主題
耶穌的畫,梵高不是畫得很多
很可惜,因為他比較早死
我嘗試用其他畫家
是他的年代或他年代之後的畫家畫的
你猜這個是誰呢?
這個是誰呢?明星?
不是,這個就是耶穌
這個就是著名的Dali
就是超現實主義,梵高之後
Dali畫的耶穌
我兒子以前聽到耶穌
他以為耶穌是指油鬚
因為是鬚字
他看到這幅畫是油鬚
所以我見到當時有個叫蔡啟仁弟兄
油汁鬚
我兒子以為是耶穌
很感動地看著他
耶穌通常在畫上表達
是一個歷盡滄桑的中年人
但我看這幅畫
這幅畫在華盛頓DC
這是Dali畫的耶穌最後晚餐
這個耶穌很帥
你想想,他只有三十多歲
三十三歲而已
耶穌畫得那麼老
平常的畫畫到他很老
三十三歲而已
我想起我三十三歲的時候
不算英正也算瀟灑
但我看這幅畫
我在華盛頓很感動
因為他的眼神充滿了理想
三十多歲也有理想
二十多歲也有理想
三十歲剛成熟的時候
那種理想
那種年輕人的活力和理想
在這幅畫中表達了
耶穌那種生命力
但這是另外一個
這個也是印象主義的畫家Donner
他是另外一種耶穌
他的荊棘觀念和他的頭髮
和他身體的血肉好像融為一體
一個血肉交流的耶穌基督
因為他要承受很多的痛苦
前面那個充滿理想向前的耶穌
最後晚餐
他選擇釘上十字架
是要將人類的苦難放在他身上
而這幅他表達
他經歷人類的苦難的時候
那種血淚交流的感覺
荊棘觀念和他的頭髮已經分不開
他選擇這條路
他進入一個被人陷害
鞭打侮辱的絕望當中
是因為他不想離開人類
他要上十字架之前
他隨時有很多辦法可以逃亡
可以呼召群眾去敵對政府
他又可以走去隔離國尋求政治庇護
他有很多方式,但他都沒有
他只願意走入最痛苦的深淵
因為在這個過程中
他要擔當人類的苦難
這是一個當代波蘭的畫家Grace
她畫的耶穌很特別
這個擔著十字架的耶穌
當然樣子是很仇虎義
但後面有很多人
很多坐輪椅的,跛腳的
世間有很多仇虎的人
後面有很多的拐杖
世間有很多人身體都仇虎
例如騎腿的,跛腳的
所以這幅畫的畫家嘗試說
耶穌擔十字架的過程
是背負著世上很多的仇虎的人
他們跛腳,他們身體有痛苦的時候
耶穌是和他們一起擔當著
這個也是Dunder Grace所畫的
當耶穌跌到地上的時候
擔著十字架
後面有很多小孩
那些小孩死在地上
有些很飢餓
或者集中營的小孩站著
其實被人在污辱
有兩個德軍在耶穌十字架旁邊
後面有一條梯
是小孩上天堂的梯
有沒有注意今天在難民潮當中
有很多小孩
父母抱著小孩想衝去歐洲
歐洲一開始說歡迎
後來也歡迎不了太多人
每個父母帶著小孩都希望他有前途有希望
而在戰亂中不知道有多少小孩死了
在ISIS的屠殺當中
我看那些圖片把小孩砍了頭
是很難想像的
那些圖片我都不敢放在PowerPoint裏面
世間有很多仇虎的人
當耶穌基督背著十字架跌落地
他是在擔當世間無數仇虎的人的苦楚在他身上
而這些小孩死後
好像有一個天梯
他們可以上去天堂
因為耶穌說只有像小孩那麼單純的人
才能去到上帝的國
這是另外一個印象派大師戈根所畫的耶穌
跟剛才那種極度苦難的耶穌又不同
他嘗試用黃色的顏色表達一個孤獨的基督
他除了血淚交流承受人類的苦難
但其實當他被釘上十字架的時候
他是非常的孤獨
甚至父親都離開他
天父都離開他
這個戈根畫的耶穌是很寧靜
很孤獨的耶穌
世間人的痛苦不是因為小孩死亡
或斷腳身體的苦難
而是人在這個世界裡很孤獨
雖然朋友很多或生活很富足
但其實內心很孤獨
戈根的基督又有一個不同的角度
你孤獨嗎?
不用擔心,因為耶穌基督跟你都經過苦難和孤獨
因為他愛你
上帝來人間就是要承受我們內心的痛苦
這幅畫是一個猶太人
他嘗試將那個時代的震撼畫出來
這裡是當時納粹黨迫害猶太人燒他們的屋
猶太人坐艇逃亡
有些囚犯被捕
他們的東西被偷走
經過很多時代的痛苦當中
基督在那裡釘十字架
天上有光照著他,下面有蠟燭
他好像在一個儀式當中
承受著人類那個時代
所有的流血和痛苦
其實今天當我們看到ISIS到處殺人
看到無數難民要湧來歐洲求好生活
求一個平安
其實同樣都是耶穌釘十字架跟他們一起
所以當很多回教徒走來歐洲的時候
我期望有基督徒安慰他們
因為釘十字架耶穌是可以安慰他們的苦難
我跟回教徒是這樣說
因為他們的耶穌沒有釘十字架
只是一個先知
但我信的耶穌是釘十字架
所以他用他的痛苦承受我們的苦難
這是他無窮盡的愛
因為基督這樣愛我
所以我同樣愛你們伊斯蘭教徒
我告訴你們伊斯蘭教徒
我是基督徒但我愛你們
據知德國很多伊斯蘭教徒改信耶穌基督
他們看見那些說是伊斯蘭教的太可怕
來到歐洲有基督徒愛護他們
所以有整個鎮
全部都是改信基督的伊斯蘭教徒建立在德國
回到梵高畫的畫
梵高畫的耶穌就是從十字架上下來
他媽媽當然有個悲痛
但這個耶穌他的身體已經因著極度的痛苦而扭曲了
不過他的表情是很安詳
而且在後面有一扇黃昏的光彩
梵高畫出這個光彩很美麗
就是說這個死亡不是一個結束
而是一個開始
這個死亡是為未來打開了希望
因為他的死之後是有復活
梵高另外畫了一幅復活的
不是說耶穌是說拉撒路的復活
後面有一個奇特的太陽這幅畫
當拉撒路的姐姐看見他復活的時候那種驚訝
一個本來蒼白的死人
忽然間變了有生命
這幅是文藝復興時期畫的復活的耶穌
這幅畫充滿了美感
一個生命死去再站起來
這個基督他仰望著天
就是上帝和他一起
他復活是一切重新開始
耶穌的復活就是說
他的死亡他的痛苦是擔當人類的苦難
人類的罪過
但是他死而復活就是苦難罪過會過去
一切會從頭開始
新生命會來臨
我們每個人都有我們的痛苦
有我們的罪甚至有我們不同的身體的病
但是當耶穌基督死而復活就是說
他受過的鞭傷已經醫治了我們的傷痕
然後他使得我們無論身體也好
無論靈魂也好
都重新有新的希望
這幅文藝復興畫的耶穌又充滿了光彩
但是回到波蘭畫家畫的耶穌
他復活但他還很悲痛
當耶穌復活的時候
他後面還有無數的人
後面是很多人類
他復活帶給人類希望
但是很多人看不到
所以那些人的臉孔是蒼白的
沒有眼睛
他看不到
所以耶穌復活的時候
他還帶著悲痛
很多人還沒有認識上帝給他的生命
和那種美善那種慈愛
所以耶穌到今天還是用悲痛的眼神
看著人間
上帝給人自由
接不接受上帝給人的自由
上帝沒有逼我們信他
但是他曾試了人生可以改變的一個機會
給人類看
而這個人生改變的機會
是他的復活帶給我們人類
有希望有未來
而這幅由另外一個畫家
摩耶他畫的
又有那種寧靜
復活的時候
當他在加利利海邊
和那些門徒一起
煎魚來吃的時候
那些煙一流
清煙上天
後面的加利利海
卻是有一種無法描寫的光彩
那種光彩是神氣
太陽升起的時候
大海的光彩
就是說復活帶給你新的一天
人生有新的開始
然後耶穌升天
這個波蘭畫家
畫耶穌升天
他在禱告
下面有很多很多人
有教堂代表教會
教會代表了耶穌基督
接受基督的人成為群人
嘗試將上帝的愛
將天國帶給人間
但還有很多人在地上
所以耶穌基督是帶著苦楚的
為人類祈禱
祂升天
祂回到上帝榮耀美麗的世界
但祂仍然為世間
很多千千萬萬受苦的人
來禱告
祂希望人能夠回轉
回到上帝那裡
而這個畫家是沒有人認識的
是沒有名字的
這個叫Tom
我也不知道是誰
我只是在網上看到
我也是叫Tom
這個Tom畫的耶穌
我覺得很特別
祂是一個透明的耶穌
這是一個靈性的耶穌
是一個靈性的精神的耶穌
祂再次在大地上行走
其實是聖靈
基督的靈回來了
聖靈來到人間
還有人心能夠經歷祂
然後天有一個
很美麗的黃昏色彩
地上一片翠綠
還有花朵、花草、樹木
遠方有十字架
亦有人間的城市
一個屬靈的耶穌
今天還在我們當中
今天聖靈來到我們當中
我們還可以經歷祂
那種無盡的愛
在我們身上出現
而那種無盡的愛
是可以帶給人類很多很多祝福
梵哥畫下很多的畫
正如很多畫家都畫了很多的畫
就好像播種在大地
這是梵哥畫的播種人
也是聖經的主題
上帝將一種美性的種子留在人間
這幅畫同樣後面有一個很美麗的夕陽
當我們看完梵哥那麼多畫
我們再看回星空
你何時覺得人生好像沒有希望
人間很多的痛苦
世事很多事
發生的事是很無奈
但每次你抬頭望天
星空仍然在
原來人生永遠有希望
所以梵哥畫下這個美麗的星空
告訴人類天地還是那麼美麗
這幅畫是在荷蘭的梵哥博物館裡
鎮山之寶
是藍天之下的行花盛開
這幅畫看照片
我沒有什麼感動
只是畫一棵花而已
突然我看真那幅畫很感動很想哭
為什麼呢?
因為我突然想起一些很浪漫的故事
當我男朋友坐火車上前線打仗
舊時有首歌
(歌詞)
就是那個女孩將星花放在哥哥的頭上
但哥哥去了前線打仗
所以她將那朵花
向著遙遠風火的天邊
問哥哥你何時回來
讓我將星花放在你的胸前
何時你回來呢?
當很多男人上前線打仗
老婆或女朋友在後方等他
何時你回來?
大約在春季吧
何時回來?
我太太也經常等我
又去了中國
兒子也說又去了?
又去了
祝我太太苦難
你何時回來?
我說當杏花開在藍天之下的時候
我突然想起
何時耶穌回來呢?
耶穌回來
重建新天新地
這個世界就再沒有那些戰爭
再沒有那些流血
在和平地方再沒有人無端端侮辱人
只因為政治觀點不同
你說多美好
藍天下
杏花開放的日子
耶穌回來
這幅是真正的杏花在藍天之下
杏花不是特別漂亮的花
但是它很多
當很多開滿在藍天下
原來是這麼美
梵高畫的花也很美
好像他畫的水仙花
他畫的向日葵
這幅不是梵高畫的畫
這是真正的向日葵的田野
到了俄國就看到
真正的向日葵
我想起舊時的電影《Sunflower》
向日葵就是說
兩個充滿愛的男女在意大利
誰知那個男人送去前線打仗
去蘇聯
然後那個男人失蹤了
很愛他的那個女孩
在戰後去蘇聯
想找回他
因為不知道他死了沒有
最後千辛萬苦
經過開滿向日葵的田野
她知道她的丈夫在那裡跌倒了
不知道有沒有死
她在那裡終於找到她的老公
但是很可惜
她的老公已經娶了另一個老婆
那齣電影也是很浪漫的
也很無奈的
當這個平原開滿向日葵
是多麼美
所以有人嘗試畫梵高
他死後去了另一個很美的世界
梵高很可惜他自殺而死
因為他有精神病
他很年輕死了
如果不是他就有更多偉大的畫流給我們
但是有人畫他在天上的世界
也是充滿了向日葵
也是他畫的那種向日葵
他將向日葵拿在手上
他還打了一條領帶
就是他的畫的領帶
你有沒有留意
有些領帶是梵高的畫的呢
你有沒有留意我打什麼領帶
是梵高的星空
就在梵高博物館外面買的
十多元
你懂得說嗎
十多元歐元買到一條
你買了三四條
打起來就很有藝術感
這幅畫後面的天
那些雲彩都是梵高的領帶
在一個美麗的世界
梵高去了另外一邊
宇宙另外一邊
那裡耶穌基督會擁抱著他
他一生的痛苦
他帶著無數的憂傷離開這個世界
因為他對人間的苦難是何等無能為力
耶穌在那邊會等待他回去
會擁抱他說
我等你回來很久了
你的痛苦我知道
你的孤單我明白
你有的精神病我知道
你為人類那些窮人的痛苦
你的心很痛我知道
你畫了很多偉大的畫在人間
你做的一切我都記念
耶穌會抱著他
告訴他人生有希望
梵高好像讓我們面對一個世界很無奈
這麼多痛苦你做不到多少事
但是我也是梵高那種人
都是讀哲學
希望幫到世界
我嘗試在耶穌學多一樣東西
世間有苦難我們可以過去幫他
但你要做出犧牲
犧牲就是放下你自己
你的身段你的地位你的學識
去最窮的人當中嘗試去安慰
去關懷這個人
這裡有個女孩叫唐紅波
這張照片是最前面那一行
最前面那一行的右邊第三個
叫唐紅波
這是我們最早幫助的女孩
第一年幫助
你看她這張照片她的眼睛都有點淚水
她當時中國還很窮
那時是二十年前
應該是十五年前
中國還很窮
她寫信告訴我們
當大學收了她她很高興
告訴父母大學收我了
但是爸爸不出聲
媽媽在哭
她說女兒我們沒辦法再供你讀下去了
我們家裡太窮
你弟弟還要讀書
她無可奈何
只能夠放棄大學的機會
高中畢業就去教書
去很遠的窮鄉僻壤教書
六百元一個月的工資
誰知道她爸爸有腎病
有腎石不能夠工作
跟著叔叔去幫她又跌斷了腰骨
就靠她那六百元養著家
最艱苦的時候突然收到政府消息
如果老師沒有大專學位不能夠再教書
她會失業
唯一辦法就是去考大學
最便宜的方法就是自學考試
自己讀書去考
但她連買書錢都沒有
她借別人的書去讀去考
結果是不對的
所以是考不到
她很傷心又不知道前路如何
但她忽然收到消息在加拿大
在香港有些華人
有些錢願意捐給他們去讀書
就是我們的機構
當時她突然很感動
世間為何會有人無端端幫人
她接著收到我們的錢
她買了第一套書去考試
她簽了她的名字的時候
她說她沒辦法忍著她哭出來
她說她是很堅強的女孩子
多艱難她都不會哭
但當有人愛她關心她
她就會哭
於是她好好地讀書
很厲害的女孩子
一年讀了兩年的課程
考試的時候下大雪
四個小時走雪路
爬上山
爬過冰的地方
她堅持走到可以坐巴士的地方
四個小時才到坐巴士的地方
在窮的地方
然後坐巴士又四個小時
去到市鎮可以去考試
然後考完試之後
她很艱苦地回到家
她很艱苦的結果
用一年完成兩年的課程
所以當我們第二年見她
已經拿到大專學位
接著再讀大學
我們不知道她將來會怎樣
不過我們請她來加拿大
跟我們的支持者說
女孩子是可以成功的
但她將來不知道怎樣
但後來我知道
政府開始用她
因為她充滿愛心
因為你愛過她
你關懷過她
她懂得用愛去對付窮人
然後過了很久
十年後
我們每年都去城鎮
縣城的資源園
那時候想起她
問唐鴻波怎樣
那時候她出來都做過書記
一個低級的書記
那個縣長說
你看她現在的樣子
已經不同了
不是那麼土
已經漂亮了
唐鴻波她是
做了我們人大的主席
那麼厲害
那裡農村的人大
是民選的
直選的
農村有民主的直選的
真普選
但那些人選她
做了人大之後
再選她做主席
因為她有愛心
因為當她來加拿大
我跟她祈禱
她明白了我們愛她
我跟她講愛的故事
從基督那裡來的愛
犧牲的故事
所以她開始幫其他人
所以她就成為人大主席
是我們幫助窮人中
第一個開車來見我們
很多年後
十年後開車來見我們
我們幫助窮人
你不知道將來她會開車來見我們
將來會開法拉利車來見我們
或者有一天
政府開一座紅橋來接我們
讓她做副總理
所以我們很高興
我們支持的人是會成功的
左邊那個是唐鴻波
右邊那個叫石春聯
也是我們資助到大學畢業的女孩
她回到農村幫窮人
去教書
她到農村見那些小朋友
她用愛去幫那些小朋友
還有這個女孩叫黃美玲
你看她的樣子
是很受苦的
她是一個沒有快樂的女孩
為什麼呢?因為她自小長大
家裡的親人嫌她是女兒
她媽媽生三個都是女兒
她看著那些叔叔棍打她的媽媽
說她媽媽沒用就生女兒
而那些叔叔喝醉酒回來
會將她扔到井裡
無端端要殺死她
她為什麼逃脫了呢?
怎樣逃脫她都不記得
當時是強行扔她到井裡
所以她一直受到壓迫
因為她是女兒
但她讀到初中畢業
女兒不能讀書
但她老師愛惜她
所以老師就
用600元工資
供她讀高中
因為她很優秀
結果她高中畢業
700多分的成績
可以進入北大
但她沒錢去北京讀書
只能夠便宜一點去重慶讀醫科大學
但當她去到的時候
她沒錢讀下去
因為頭兩年
大家借錢給她讀
兩個妹妹去廣東工作
一人賺一千元
將錢供她
但最後都不夠
獎學金又拿不到
為什麼呢?因為第一次
元給獎學金被人貪了
第二次去到大學的獎學金
因為她媽媽是少數民族
沒有身份證
所以證明不到
又拿不到
跟著她有很重的風濕症
到冬天天天都很痛
很辛苦
又沒機會讀大學
她打算自殺
當時她老師就寫信給我們
因為發現我們的機構在附近
又幫助學生讀書的工作
於是她嘗試寫信
寫信去加拿大
告訴我們這個女生很厲害
但她沒機會讀書
但我們沒辦法幫她
因為她不是我們的系統
我們幫人有個系統
有個監管
但突然有個大學生
我們怎樣幫呢?
我不怕
我拿五千元給她
五千元我都給得起
但有個中醫幫我針灸
聽見我說這個醫生很厲害
兩百四十元你沒錢
等我來
中醫都比我有錢
中醫幫我針灸
我省下了
跟著有個西醫來
中醫哪有錢
等我來
有個西醫去幫她
這個西醫
你覺得像香港人
西醫夫婦
李醫生夫婦
最左邊的是她老師
是文文
兩夫婦去探望她的爸爸媽媽
而這個老師
當時我有錢
我給錢她
我當時在成都
叫美玲來
從重慶過來
但她沒來
因為爸爸媽媽
怎可能有送錢給人的
當然騙人
花一百元坐火車去成都
賺什麼就賺虧
後來我要去她的村
她的縣城
打電話叫個老師出來
就是這個老師
他出來在晚上來到我們那裏
我就
跟他談了很久
他說謝謝你
我說是我們應該
為什麼你覺得應該
又不是親人
我說因為我們是基督徒
我都沒說
因為中國不允許說
我說多句基督徒教
送本書你慢慢看
談到晚上
給了他五千元
他離開旅館
昏黃燈火下
突然說梁博士
我想信耶穌基督
我想做基督徒
我都未講
我都未知耶穌是什麼
因為你們這樣的愛心
我知道你信的基督一定是真的
他就
我唯有被迫跟他說
他就即時決志信耶穌
之後美玲
去到
我介紹過那裏重慶的
一個基督徒女孩認識她
那女孩是幫窮人的
去山那裏幫西藏中窮的人
就帶著美玲上去
一班醫生一起
去幫助那裏更窮的人
那班基督徒醫生
放棄兩個禮拜工作
去買藥去幫窮人
美玲跟這班人一起
她突然看到這些人的生命
她發覺他們的生命
活出一種普通人沒有的
那種就是跟上帝的溝通
她好像明白
她說我一定要去教會
教清楚做什麼
因為她去教會聽不明白
一次聽不明白就沒有去
但她說我每個禮拜都要去
直至她在教會遇到一個教授
她說我本來有癌症
但全教會一起
為我祈禱
結果我今天已經活了六年
本來只有兩個月命
現在六年
上帝讓我活下去
她突然想
美玲如果上帝是真的
這個教授醫得到
那我也能醫我的風濕
她就這樣想她還沒有祈禱
那晚她的風濕就好了
一個禮拜後繼續不痛
她知道是真的
她還馬上接受耶穌基督
我到現在問她
是不是真的沒有風濕
她說真的沒有了
我心想我們在香港
好像不是那麼容易醫到
為什麼在國內可以呢
因為香港沒什麼信心
有病就看醫生
癌症才會祈禱
我們國內不知道
隨便
什麼都可以祈禱
有些人說只是心理作用
誰知道我又遇到一些農民
他說我相信耶穌之後
牛病了
牛不能耕田
他餵牛按手腳
都好了
牛就不會有心理作用
很奇妙
美玲變成另外一個人
出來幫助人
我和她在醫院看地震
跌斷了骨的人
很傷痛的一些人
我暫時守著祈禱
結了婚
生了小孩
中年了
最近瘦了
生完小孩沒多久就瘦了
我們看見生命的改變
其實耶穌基督
可以改變我們的生命
美玲可以改變
彭紅波可以改變
每個人接觸到神聖的世界
你就會得到人生的轉變
基督十字架
是會改變人生
我們期待有一天耶穌基督
你何時回來
知道這個冷漠可怕的世界
變得美好一點
但縱使基督沒回來
今天我們盡我們的愛
是可以使這個冷漠的世界
變得美好一點
我們一起低頭安靜
安靜的時候
我們都
從繁忙中
靜下來
嘗試我們內心深處
接觸
天地之間的神聖和美善
上帝是天地的親情
祂的愛
好像父親一樣
所以耶穌叫祂天父
耶穌就是上帝的道
來到人間
祂也是上帝
祂是擁抱受傷的人類
很多罪惡的人類
祂嘗試通過
祂自己的苦楚去承受
人類的罪
應有的懲罰
來寬恕我們
祂也經過祂的苦楚
來告訴人類
你多艱難
我都會和你一起去面對
因為我也受過很多痛苦
我會完全了解你
耶穌基督
經過極大的痛苦
罪過
來承擔我們的罪過
來承擔我們的痛苦
讓我們自由復活
讓這一切從新的開始
耶穌基督叫我們
回到父親那裡
因為我們好像流浪的兒子
離開了他
耶穌基督叫我們回來
在《浪子回頭》的故事裡說
父親看到流浪的兒子回來
很遠就抱著他
親他
愛他
其實是可以的
你可以回到那裡
他會愛你、疼你
你願意回到天地
那個美善
那種喜樂的家
那個就是神聖的世界
其實就在我們周圍
打一個心你就會接觸得到
那種喜樂的能力
當我接受我就知道是真的
今天你也可以
你願不願意
如果你心中有感動
其實是聖靈感動你
上帝的靈感動你
祂說你回來吧,不要流浪
你回來吧,我是這麼愛你
你回來吧
你今天願不願意
進入這個
上帝的親情、美善的世界
如果你心中有感動
聖靈是在感動你
你願意的
我邀請你這個時刻
內心和我一起祈禱
我講的時候
你的心和我一起講
和你的真誠和單純的上帝聊天
你就會經歷
那邊過來的
喜樂和能力
你願不願意
這是你人生最重要的決定
如果你願意
請你這個時刻,我祈禱的時候
你的心和我一起講
親愛的天父
在這個時刻,我來到你的面前
帶著我的過去
我一生所有的苦楚
辛酸,你都知道
我所有的傷害,你知道
求你這個時刻
醫治我的創傷,安慰我的心
我所有的罪過
我願意向你承認
我願意悔改
天父求你寬恕我
我願意打我的心
接受耶穌基督
進入我的生命裡
成為我的救主
親愛的主耶穌基督
我接受你成為我的主
讓我一生跟從你
走出來
也讓我的苦和罪這個時刻全部去除
讓我的心能夠和你一起死而復活
有新的生命
有我得到永恆的生命
得到永生
天父,我願意一生交給你
感謝你,你讓我成為你的兒女
也求你賜下你的靈
讓聖靈在我身上
一生與我同行
永遠有信心去面對前面
永遠有盼望
去克服遇到的困難
永遠有愛心去對待其他的人
我感謝你
主,你接納我
成為你的兒女
你讓我得救
我感謝你
我這樣禱告是奉主耶穌基督
命祈求
如果剛才
你有和我一起祈禱
我恭喜你,這是新生命的開始
你剛剛接觸到上帝
但是一生
上帝這麼龐大這麼美好
你繼續追求祂
希望你多點回教會,多點讀聖經
你就會認識祂
最後想問問,如果有人有和我一起祈禱
你舉手
讓我看到你,我祝福你
有沒有哪位呢?請舉手
感謝主,我們祝福你
感謝主,祝福你
有沒有哪位?感謝主,祝福你
有沒有呢?這邊有沒有?
祝福你,願上帝的愛
今天臨到你的生命當中
賜給你真正的幸福