今天和大家繼續講一個mini-series
剛才帶唱歌的弟兄也問我們
我們在講什麼呢?
Don't just go to church, but be the church
意思是什麼呢?
不要只是來參加教會的崇拜聚會
要成為教會一份子
事實上,神在地上設立教會
那首詩歌講得很好
就能夠帶給這個世界真正的盼望
因為這個世界充滿了很多問題
而教會能夠將這個恩典
神的愛帶到社會當中
是扮演一個十分重要的角色
神很希望將人愛、公義、和平帶給這個世界
神更希望每一個人都知道祂愛他們
希望能夠得著這個救恩
作為教會,我相信大家都知道我們需要傳播音
需要告訴別人神愛世人
問題是,每個教會都在傳播音
每個教會都在做很多幫助人
去經歷神,去過一個愛心的生活
但不知道大家同不同意還是沒有留意到
我們發覺其實在我們的社會當中
就算在美國這麼開明的社會當中
似乎公平、公義都很多時候被扭曲
美國對其他人來說,民族性都已經很有愛心
有時我們說美國人的家庭可以領養有殘缺的小孩
中國人會不會呢?
就不會了
但事實上我們又發覺
另一個極端
很多時候愛心就被人濫用
所以很多時候我們看好的似乎都見到一點
但看不好的就更加多出現在我們當中
我們見到很多時候人變得越來越自私
越來越自我,只有看自己不看人
所以很多時候我們發覺
在這個世界生活都很挑戰
因為我們發覺正如聖經所說
有時做好人沒有好報
你見不到,做壞事的人又沒有惡報
很多時候當我們面對這樣的情況時
我們覺得很大的掙扎
特別是我們做基督徒
為甚麼呢?
因為聖經說基督徒要抵得冧
不要怕吃虧
很多時候發覺做基督徒有時都頗辛苦
甚至有時做基督徒的時候
我們都要付出頗大的代價
但是否神真的有很多恩典和祝福賜給我們呢?
忽然之間,我們可能習慣了
又不是很察覺
所以今早我跟大家講一個很特別的題目
在教會裡不是經常講
不過我覺得應該要去講
我要將一條天國的鑰匙
打開倉庫的鑰匙
送給大家
讓我們能夠打開天上的倉庫,讓神可以傾福給大家
甚至是無處可容
如果你基督徒在教會內的話
你知道牧師想講甚麼了
因為題目都講了出來
就是將神賜給我們生活上的資源
給我們生活的
拿神佛之一出來
用來建立神的國
天父就會傾福在我們身上
甚至無處可容
如果你說,牧師又講錢了
其實我不是經常講的
不要說得牧師那樣
我不是那麼市儈的人,大家都知道
如果你剛剛第一次來參加聚會
剛剛來參加教會的話
這個特別是給會員的,也是給基督徒的
OK?
如果你心裡覺得牧師又講錢了
又要我們捐錢了
我告訴大家,我們完全是誤會了聖經裡
講到十一奉獻的教導
十一奉獻的重點其實不是在乎要拿多少給神
是在乎你的心
十一奉獻
是要在乎我們對神賜給我們那麼多的恩典
第一,你這麼多神賜給你的恩典
你覺得沒有恩典就沒得說了
但如果你發覺天父給我們那麼多的恩典
我們願不願意將最好的
首先回歸給上帝呢?
如果我們做不到的話
其實我們可能要好好反省一下
可能我們還沒有完全體會到神給我們的愛
可能我們還沒有完全體會到神給我們的祝福
所以我們有很多的hold back
不是沒有的,你不是沒有祝福的
你不是沒有經歷過恩典的
你不是不知道神愛你的
不過你的體會不夠深
你的信心不夠大
所以很多時候我們有hold back
我們不敢
在聖經裡面記載過
知不知道第一個奉獻是什麼?
在聖經裡面第一個奉獻
記載在哪裡?
創世紀,第一個奉獻
創世紀裡面第一個奉獻是記載什麼?
就是該隱和阿伯
這是兩兄弟的奉獻
大家有聽過嗎?
兩兄弟來的
聖經說該隱是做什麼的?
做務農的,種植的
阿伯是牧羊的
所以當他們長大了
可能父親還沒有教他們
你要奉獻給神的,那就奉獻吧
所以該隱奉獻的
聖經說是地裡的出產
沒有說奉獻什麼的
但是說到阿伯的奉獻的時候
聖經說阿伯奉獻羊裡頭生的羊和羊的自由
大家都熟悉這個故事
為什麼呢?
因為聖經說
神閱立阿伯的奉獻
而不閱立該隱的奉獻
為什麼呢?
聖經說你做得好就不用生氣
有個人做了很好的比方
來解釋兩個奉獻有什麼不同
他說阿伯奉獻給天父上帝的
就是filet mignon
就是牛排裡面最好的
該隱奉獻給神的
就是old broccoli
大家知道old broccoli是怎樣的嗎?
放在冰箱裡
特別是軟軟的,死死的那種
你看到不想吃的那種
這個就是分別
阿伯對神所付出的
我們看到他對神尊重
將最好的頭生給神
阿伯給我們看到的
是他對神的那種愛
而那個人呢?
你看到他有什麼呢?
要奉獻嗎?
那就奉獻吧
隨便拿一點給他吧
或者我也不吃了
反正給神就好了
是次好的
是剩餘的
這個代表他的心態
隨便吧
對神馬虎
阿伯對神認真
神祝福他
神閱立他
該人對神馬虎
事事單單,隨隨便便
所以神不閱立他的奉獻
老實說
不要說神
如果是人們送禮物給你
你又會怎樣呢?
人們將最好的送給你
和將不要的送給你
你的感覺會怎樣呢?
當日
以色列人被擄
因為不聽神話犯罪
被擄
後來神恩典
按照他的應許
讓他們能夠回歸耶路撒冷
讓他們可以重建城牆
重建聖殿
大家聽過以色列人的歷史
但是這群人
很開心
能夠回國
本來是做俘虜的
現在回國
還可以重建城牆
重建聖殿
但是他們所經歷到的
不是凡事順利
他們所經歷到的
不是五穀豐收
是旱災
是貧窮
是受敵的攻擊
雄心壯志
每環盼望回到老家
但是所經歷到的
似乎不是那些東西
到底神是否在看著我們?
到底神是否要祝福我們?
這群回歸的以色列人
開始對神感到失望
甚至有些灰心
所以
在那個時候
神就差一點
馬拉基先知就去到他們當中
做什麼呢?
先知就宣佈神的說話
指出他們的問題在哪裡
然後告訴他們
雖然你們有軟弱有問題
你們犯罪得罪神
但是
神是一個願意饒恕我們的神
而且
神又接受馬拉基先知
告訴他們
所預言的救主尼塞亞
很快就會來到他們當中
以公義公平
去治理這個世界
所以
馬拉基書就是說這件事
第三章裡面說
首先馬拉基先知
我們看到
他鼓勵當時那群以色列人
不要灰心
Don't be discouraged
第十三節說
上主說
你們誹謗我
你們卻問
我們怎樣誹謗你?
你們說
釋放上帝
沒有好處
遵守他的命令
或向上主萬軍統帥
表示我們懊悔
有什麼用呢?
照我們看
驕傲的人快樂
作惡的人興旺
他們試探上帝
竟然得以逃脫懲罰
這就是當日以色列人的感覺
以色列人對上帝的觀感
我們可以看到
他們不是不相信上帝
他們仍然相信
不過他們覺得上帝沒有看顧他們
反而那些驕傲
作惡的人
他們看到
神都沒有做任何事
這些人越來越興旺
神為何就手旁觀
你不理嗎?
我不知道
他們這種感覺
我們有沒有呢?
很多時候我們基督徒
都可能會有類似的感受
我們看到世界裡
這麼多問題
你不要看遠
看我們身邊的人
有很多人越來越貪心
越來越詭詐
越來越殘忍
越來越沒有良心
沒有愛心
為何上帝好像看不到呢?
為何上帝好像聽不到
不做些事呢?
我們最近經常說伊斯蘭國
這些人真是離譜
很難相信這些人又殘忍
打劫銀行
去做那些恐襲的經費
捉那些少女去做
生baby的工具
特別他們最喜歡捉基督徒
捉到的無論是大人小孩都會照殺
這些人所做的事
我們根本聽到都毛骨悚然
但又不知為何
很多青年人
大家有沒有看報紙
離家出走去參加他們
要做恐怖分子
嘩!這是什麼世界?
這是什麼世界?
就好像聖經所說
凡事順利的惡人
很興旺
神啊!你為何不做些事呢?
為何你不做些事呢?
到底你在哪裏?
為何你容讓這些事繼續發生?
在那個時候
上帝告訴那些伊斯蘭人
如果你這樣想
如果你這樣看我
以為我什麼都不做的話
這就等於你毀謗我
意思是什麼?
神就說其實我有做事的
不過我做事是不需要讓你知道的
我做的事你不是時常看到的
但聖經說你這樣做
就等於毀謗我
我們發覺那時候的伊斯蘭人有什麼問題呢?
都是我們今天很多人的問題
他們的問題就是不知道自己的問題是什麼
不知道自己有問題
又不明白上帝的計劃
他們的問題是什麼呢?
只是看到別人的問題
看不到自己是問題的一部分
甚至是問題的本身
大家聽到我的意思嗎?
只是看到別人的問題
看不到自己的問題
什麼都是別人不對
什麼都是別人不好
甚至我們將責任推給天父上帝
當我們只是看到別人的問題的時候
我們很容易就會灰心
很容易會失望
很容易會氣餒
特別我們發覺我們無能為力
什麼都做不到
但那些事情繼續存在
繼續發生
我做牧師
經常有機會去做很多婚姻輔導
家庭輔導
這個只是看到別人眼裡有刺
但看不到自己眼裡有良目
這個問題
我告訴大家
是經常出現在夫妻相處
和家人和小孩相處的情況當中
今早我們有很多年輕人
我和年輕人說話
其實年輕人很多時候
對父母給他們的吩咐
給他們的指導
經常問我們為什麼
我做父母覺得很煩
很煩的
經常問我們為什麼
這些年輕人
他們長大了
不是小時候
十幾歲
他們只是想知道問題的原因
當他們表達意見
或者問我們問題的時候
通常我們有很多家長
這個不知是否你
我曾經試過這樣
不要多事
叫你做什麼就做什麼
會不會這是我們時時有個答案
聽話吧
叫他們聽話
父母叫你做什麼
你就做吧
其實當他們長大
十幾歲的時候
他們開始有自己的思想
開始想事情
但他們問問題
我們不理會他們
他們心中變得很困惑
他們覺得父母不明白他們
因為他們每天在學校裡
和同學朋友相處的時候
他們發覺很多時候
他們被夾在父母和朋友之間
他們不知道該如何取捨
很多問題
很多事情的意見
是兩個極端
所以他們覺得父母不明白
但是他們說
父母又不理會他們
沒有用
於是他們覺得說也沒有用
他們對前面不但覺得困惑
而且覺得做事也沒有作用
說也沒有用
灰心 失望 氣餒
而我們做父母的
我自己也做爹地
很多時候我們都不明白
我牧師經常教人
不過有時候教兒子也有難處
特別是我年輕的時候
我昨天和兒子吃飯
師母走了
我和兒子兩個人出去吃飯
我和他聊天
我們小時候
爹地做牧師教很多人
但是以前太忙了
很多時候都不懂得教
最主要是要快
不聽話
要快就要停
所以很多時候懶得去解釋
這也是我們很多
做父母的時候的問題
我們不明白他們在外面
面對的挑戰
我們不明白他們在學校裡
聽到的 看到的
有很多內心的掙扎
是我們不能夠去體會
於是就造成很多家庭裡的問題
很多的誤會
當然今早我就鼓勵年輕人
要體諒父母
因為我們是人
我們不是神
我們不是全知全能
我們沒有神那麼厲害
完全明白他們的感覺
不過與此同時
與此同時我們做家長
真的要學神一樣
嘗試明白我們的下一代多一點
而我們的盼望是什麼呢
我們面對的不是人
我們面對的是天父上帝
創造這個宇宙萬物的真神
聖經告訴我們
神是全知全在的
所以神是明白我們的問題
神是知道我們的掙扎是什麼
祂知道我們的處境
神更加能夠體會我們的心情
我們的感覺是怎麼樣的
所以如果是這樣
你信得過神的話
聖經說 神會告訴我們
到底我們的問題是什麼
以及教我們應該怎樣去做
所以第七節
萬君之耶和華說
從你們列祖的日子以來
你們常常偏離我的典章
也不遵守
現在你們要轉向我
我就轉向你們
你們卻問說
我們如何才是轉向你呢
神告訴那些以色列人
為什麼你們有這樣的感覺呢
為什麼你們發覺
你們生活裡面那麼多的困難
那麼多的挑戰
那麼多的掙扎
那麼多的壓力呢
原因就是
你們轉向我
你們對我缺乏信心
你們常常偏離我的典章
而不去遵守
我想大家留意
他們不是不相信聖經
不過他們是偏離
是常常偏離聖經
意思是什麼
沒有完全去遵行聖經的教導
他們不是沒有服侍上帝
他們有的都會奉獻
但是沒有全心全意去服侍上帝
他們有奉獻
但是沒有按照上帝的教導去奉獻
你們明白分別嗎
我們每樣都做一點
不過做不足
每樣都有的
不過我們要感謝
因為聖經告訴我們
我們縱然失信
我們所相信的上帝仍然是可信的
我們沒有做好自己的本分
但是天父上帝不會失信
不會失約
你和我會
但是天父上帝不會
所以馬拉基先知間接的
是鼓勵這些以色列人
不要灰心不要失望
神是會守約的
第三章第六節說
我是上主
我是不會改變的
所以你們這些雅各的後代
還沒有完全迷失
大家明白我的意思嗎
我是永不改變的主宰
我說了是這樣就是這樣
我不會收回頭
我不會說不算數
如果上帝因為這些以色列人失信
沒有遵行神的話語
所以神說我和阿伯拉罕立約
我要做你的神
你要做我的子民
沒有了
神絕對有這樣的權可以這樣做
因為你失約了
你不守信用
你都不遵守
那我做什麼事
我做神要遵守呢
但我剛才說天父上帝的恩典
雖然這些以色列人沒有守約
雖然他們失信
神可以終止這個合約
但是神沒有這樣做
因為如果神這樣做的時候
聖經說雅各的後代就沒有了
現在他們沒有完全迷失
仍然存在的原因
就是因為我守我約
如果我不守我約的話
以色列就像巴比雷一樣
從此在歷史當中消失
現在就是因為我守約的緣故
所以你們可以回歸耶路撒冷
因為我守約的緣故
所以你們可以重建聖殿
可以重建你們的城牆
因為我守約
所以以色列人亡國超過1800年
竟然能夠在1948年宣佈復國
在人類歷史當中從來沒有發生過
一個國家滅亡超過1800年
巴比雷沒有了
只是聽說過它存在
竟然能夠復國
這是20世紀人類歷史上一個大的奇蹟
因為神守約
斯人為神做見證
司篇第89及34節說:我必不背棄我的約
也不改變我口中所出的
所以弟兄姊妹
如果我們相信耶穌的話
我們相信神是一個如此真實
如此守約的神
祂說過的話就會做,會算數
我們是否也應該盡上我們自己的本份呢?
由於以色列人無知
所以神要幫助他們明白
因為神知道他們有問題
知道他們的問題是什麼
所以祂就參拜先知來告訴他們
先知如何幫助他們呢?
聖經就讓我們看到
是用一個類比的方法
幫助他們明白他們自己的問題是什麼
還有為什麼他們得不到上帝所應許的祝福
第三章第八節說
人豈可奪取神之物呢?
你們竟奪取我的公物
你們還說:我們在何事上奪取你的公物呢?
就是你們在當立的十分之一和當獻的公物上
因你們通國的人都奪取我的公物
周遭就臨到你們身上
這似乎是一個責備
有一天有一個父親帶著兒子Johnny五歲
父子倆都知道
我昨晚和兒子去吃晚餐
挺開心的
不過這個父親更好
Johnny,我今天給你一個特別的禮物
給你一個驚喜
你想吃什麼就告訴父親
我馬上帶你去吃
真的嗎?
我要吃麥當勞的法式薯條
五歲嘛
父親說:OK,Let's go
真的,不是說笑
就牽著他的手走上車
馬上開到附近的麥當勞
到達麥當勞,走到櫃檯
真的跳下車走進去,很開心
他看著父親,父親又看著他
然後父親對櫃檯後面的服務員說
給我一個超級大小的法式薯條和兩個可樂
一個超級大碼的薯條和兩個可樂
這個Johnny一聽到的時候
他的心開得說不出來
It's not a small size
It's not a medium size
It's not a large size
It's a super size
很開心
馬上跑去找張空桌坐在那裡
等父親拿著那些炸得金黃色,很香的薯條來
坐下
他很乖的,小朋友
小時候父親回家吃飯前要怎麼樣呢?
要祈禱的
感謝天父賜我飲食
求主賜福阿門
父親將超級大碼的薯條一刀
倒在前面的食物盤上
很開心地吃
做父親的
看見兒子吃得這麼開心,開心嗎?
看見兒子吃得這麼開心,很開心
也不是什麼東西
只是薯條
兒子就這麼開心
於是父親就想
我也要join the fun
我也要和他一起吃,一起開開心心
於是就伸手去拿
開始牙齒運動
Little Johnny
It's mine
是我的
你不要碰
不知道大家有沒有看到自己的影子
不是做父親的影子
我們有沒有看到自己像那個Little Johnny
神祈福我們
不過我們說
It's mine
Don't touch it
不要碰
我們好像忘記了這些薯條是誰買的
是誰給我們的呢?
是爸爸買的
我們好像不知道
爸爸在錢包裡買了十個超級大小的薯條
用不著拿你的那些吧
他小時候可能不知道
爸爸這樣做
你以為他真的拿了你的嗎?
他想和你有fun
加上你吃東西的那種喜樂
還有,這個Little Johnny
他以為他兩隻手就可以擋住他爸爸嗎?
媽媽也擋不住了
五歲小孩
如果爸爸要拿
什麼拿不到?
包括你的工作
包括你的事業
包括你的家庭
包括你的財富
包括你的健康
包括你的才智
弟兄姊妹聽得明白牧師說什麼嗎?
我們所有的一切都是神給我們的
神可以隨時拿走
你可以保得住嗎?
你說行不行?
You know the answer
但很多時候
我們變成Little Johnny
我們發覺很多時候我們信耶穌
對上帝的認識是很幼稚的
我們不知道其實
天父上帝可以賜給我們比薯條更好
更寶貴,更多的東西
我們幼稚
我們不明白其實最重要的是什麼呢?
生活在天父的愛中
你能夠活在神的愛中
你有了所有神所應許的祝福
活在神的愛中才是我們最大的祝福
我們做父母
我們當眾人做父母
疼不疼我們小朋友?
疼
所以我們盡可能將最好的給小朋友
最好的教育,最好的衣著
最好的飲食,希望他健健康康
除此之外就是這麼多嗎?
你想不想他做個好人?
想不想做個好人?
他不會自動做個好人的
你要教他
養他容易,教他很難
對不對?
大家還記不記得
如果你有小朋友的話
你第一次教小朋友做人
是教什麼呢?
想一想,我們做父母那些
第一次教小朋友做好人
學乖
是什麼呢?
我記得
我第一次教小朋友做什麼呢?
就是當我見到教基督弟兄姊妹
我忘記是誰了
拿著蟹籠
放了幾個曲奇餅在裡面
很開心
爸爸,阿姨給我曲奇餅
那時候很小
給我五個曲奇餅
我教他什麼呢?
放得這麼聰明
我教他分享
給爸爸可以嗎?
可以
給爸爸
給媽媽可以嗎?
可以
給媽媽
給弟弟呢?
好吧
還有兩個
可不可以給其他小朋友呢?
我記得這是我第一次
我記憶當中
我第一次教小朋友
教他跟別人分享
為什麼呢?
因為第一
我覺得如果神不跟我分享
祂的愛的話
我做不到爸爸
我沒有我現在所有的一切
第二
在聖經裡面不止一次
很多次
教我們要跟別人分享
而當我們能夠這樣做的時候
天父上帝是會賜福我們的
有一段聖經
記載在六九福音第六章三十八節
你們要給人就必有給你們的
並且用十足的星斗煉搖大案
上尖下流地倒在你們的懷裡
因為你們用什麼良器良給人
也必用什麼良器良給你們
這部聖經大家要明白
用十足的星斗不會呃稱
神給我們的時候就給我們
而且上尖下流
大家有沒有倒米落米缸
現在我們很少人有米缸
以前的米缸很大
現在有米缸
倒下去的時候
也會覺得上尖下流到滿血
這就是聖經的畫面
神的祝福可以這樣倒流在我們身上
當我們能夠學會
去分享上帝給我們的資源的時候
我們就能夠讓很多人蒙福
而最大得益的
不是那些受益的人
是我們自己
我們在其中都會得到
神諸般的恩典和祝福
所以當我們能夠學會功課的時候
其實我們可以期待天父上帝
會厚賜給我們
會給我們很多恩典
第十節那裡說
萬君之耀我話說
你們要將當立的十分之一
全然送入倉庫
使我家有糧
以此試試我
是否為你們躺開天上的窗戶
傾福於你們
甚至是無處可用
萬君之耀我話說
我必為你們斥責蝗蟲
不容他毀壞你們的土產
你們田間的葡萄樹
在未熟之先也不掉果子
萬君之耀我話說
萬國必稱你們為有福的
因你們的地必成為喜樂之地
聖經說得很清楚
十分之一是當立的
是應該的
而且要送去哪裡呢?
是送入神家的倉庫
如果神感到我們
要支持其他方工作的話
那是額外的奉獻
我知道基督徒有很多人
沒有做額外的奉獻
我不是看過大家的紀錄
大家不用擔心
不用覺得不好意思
我沒有看過
不過我知道很多人沒有
我只是問人
他們也不知道
只是猜測
沒有人知道有多少錢收入
不過猜測到
大概有沒有呢?
有時我會想
為什麼我們很多人
沒有做額外的奉獻
第一,我相信正如我剛才所說
可能我們未完全體會到
明白到原來我們所有的一切
都是天父上的恩典
是神給我們的
祂給我們,我們才有的
祂可以隨時拿走
所以我們的奉獻
變成了象徵式的奉獻
基督徒會奉獻的,那就奉獻吧
也要放一些進去吧
我們所奉獻的是一些象徵
而不是出於我們對神的愛
第二個原因,我相信
是可能我們對上帝沒有足夠的信心
不是怕自己不夠用
是怕自己沒有足夠去享受
大家明白我的分別嗎?
我相信我們不是不夠用
不過很多時候
有沒有不夠用呢?
有的,有的
我不是完全沒有
但絕大部分
我相信很多時候
不是因為我們不夠用
而是因為我們
怕不夠我們自己去享受
其實聖經告訴我們
神的祝福是給我們去享受的
不單是有餘還可以享受
但由於我們缺乏信心的緣故
所以我們想多留一些給自己
於是我便變成剛才那個Johnny
在我手上就是我的
你不可以碰
就算是天父也好
No, it's mine
是我的
我就想起聖經裏面
有一個故事
耶穌有一天坐在聖殿的倉庫門口
有一個有錢人來奉獻
把他的錢放在錢箱裏面
然後有一個
聖經說是窮寡婦
窮寡婦提獲兩個小錢
耶穌利用這個機會
去教導他的門徒
大家有沒有聽過這個故事
他說:我實在告訴你們
這個窮寡婦所投的比眾人還多
從神的眼裏看
為甚麼呢
因為眾人都是自己有餘
拿出來投在捐行裏
但這寡婦是自己不足
她真的不足
把一切養生的都投上了
誰能夠這樣做
這是不是聖經的預言故事
還是我們真的可以這樣做
我在想
聖經當然是真理
我們相信聖經
為甚麼寡婦能夠這樣做
我也問這個問題
其實很簡單
我相信有兩個基本的原因
第一
她愛神
愛到一個地步
我的就是你的
你的就是我的
愛到一個地步
I give everything
你愛一個人的時候
能夠做到這樣
Unfortunately
很不幸地
今天很多人做不到
連自己的老公老婆都做不到
因為對人沒有信心
應該對人沒有信心
但對神你不可以沒有信心
但你明白那個道理
當你愛一個人
真的愛一個人的時候
Everything
You give everything to her or to him
Because you love her or you love him
因為寡婦愛神
所以將一切都放在心上
第二
因為她相信上帝會照顧她
寡婦很慘
失去老公就要靠兒子
兒子不理她的時候
她要蹲在街上做乞丐
寡婦沒有依靠
在當日的社會來說
但她仍然能夠這樣做
唯一她能夠這樣做的原因
我相信
她相信
就算我連養生的小錢都付出
上帝是會照顧我的
上帝會按照聖經所應許的
傾福在我們的身上
所以她願意將養生奉獻
所以上個星期
PJ Pastor 之前有說
我下一刻都會說
我會說什麼
Be a giver of your life
將你的生命奉獻給主
我在下面跟弟子們說
我不是要呼召人們做宣教士傳導人
因為原來這是聖經對每個教徒的要求
但當耶穌要求他的門徒
寫記放在十字架跟隨他的時候
耶穌怎樣說?
他說:我實在告訴你們
我認真的
我真的告訴你們
你聽清楚
我實在告訴你們
人為上帝的國
撇下房屋
或是妻子弟兄姊妹父母
沒有在今世不得百倍
在來世得永生的
就是你的妻子兒女
丈夫父母家人
和我們生活所需要的一切
這是耶穌給門徒的應許
我要強調
這是一個應許
這不是一個交易
你這樣做
神不會給你這些東西
神不會跟我們做這樣的交易
但神要告訴我們
他是一個怎樣的神
你愛我
我怎會不愛你
就算你不愛我
我也愛你
何況你愛我
我更加愛你
我怎會不祝福你
怎會不看顧你
大家明白這個道理吧
不過今天
我想從另一個角度跟大家看守一方圓
我想告訴大家
只要我們每個基督徒
能夠將天賦賜給我們的資源
拿十分之一出來
奉獻在建立神的國
這個事情上
我要告訴你們
教會就有更多的資源
可以去傳福音
可以去幫助那些有需要的人
經歷神的愛
得到平安
但最重要的是得到救援
這些資源
可以祝福很多很多的人
我特別說這件事
我心裏真的有感動
明年我們慶祝十五週年
大家知道吧
會怎樣
明年成立十五週年
不是很長的時間
但也不短
不過
大家知不知道
十五週年
十五週年裏
神將兩個建築賜給我們
每個建築接近四萬呎
而且是兩個很策略性的地點
對我來說
是一個不常見的恩典
這是一個不尋常的恩典
這是一個不尋常的祝福
你環顧四周
你見不到很多這樣的情況出現
我不敢說沒有
不過不是很多這樣的情況出現
這麼短的時間
神這麼恩待我們
所以其實我的結論是什麼
我的結論來自聖經
神向誰多給
就向誰多要
不過與此同時
聖經又說
神向誰多要
他又向誰多給
這就是聖經的原則
大家明白我的意思嗎
很明顯
神給我們很恩典
所以我經常說
放假放假放假放
放不下就是這個意思
因為太多恩典要處理
太多祝福要去處理
所以經常放
經常放不下
我真的有一個這樣的結論
這是我的感覺
可能還要用我們多一點
使我們能夠祝福更多的人
讓更多的人
可以有盼望和救人
與此同時我也相信
神已經將足夠的資源賜給我們
只要我們每一個基督徒
特別如果你是會點人
能夠將當立的十分之一
傳言送入倉庫的話
我相信我們不單單是救用
我們會有更多的資源
可以去擴展神的工作
事實上上星期
我們幾個牧師在聊天
吃飯聊天
不是開會
在聊天的時候
我們就在數算住的人
數著數著就發覺
其實這裡我們可以嘗試做這件事
那裡又可以嘗試做那件事
我們在想
其實我們有幾個地點
我們可能都有機會
可以在那裡做些事
做些分別
我們愈聊愈開心
當然有更多的事情要做
你有時工作又會有更多的事情要做
但是我覺得
如果神給我們有這樣的能力
可以做到這個工作
我們多麼的幸福
這是一個多大的祝福
所以弟兄姊妹
我是邀請你和我們一起
未來這九十天裡
我們希望能夠給大家一個
九十天的挑戰
我們有一個宣傳影片
給大家看看好不好
九十天的挑戰
這個我還沒有看過
今天早上我們看英文版
今天早上我們看中文版
是要將神的愛
神的恩典和平安帶給他們
事實上
十五年裡
神將兩個接近四萬呎的建築
賜給我們
這是一個很不常見的恩典
很不尋常的祝福
我們如何能夠利用
這兩個這麼策略性的地點
和這兩個設施
去做更大的工作呢?
我們發覺聖經的原則是很清楚的
神向誰多給就向誰多要
向誰多要
亦會向誰多給
神既然給我們教會
有這麼多的恩典的話
我相信
這是我們的信念
神是期待我們
要為祂做更多更大的事
所以我們需要很多資源
來擴展神的工作
在這裡
我在未來這九十天裡
希望帶給大家一些挑戰
第一個挑戰是
希望你不要只是來
參加教會的聚會
我希望你能夠當會點
是你屬靈的家
你成為一個會點人
你就是教會
你要參與教會裡的侍奉
所以在未來九十天裡
每個星期
我會有一些代禱事項
發送給你
希望你能夠為教會祈禱
為自己祈禱
如何能夠被轉化成為一個
投身在神國裡的會點人
第二個挑戰就是
如果你還沒有做十一奉獻的話
我會挑戰你在未來這九十天裡
嘗試做十一奉獻
我相信大家做不到的原因
可能是我們沒有足夠的信心
覺得天父上帝會賜福我們
會保守我們
讓我們一無缺乏
所以我給大家一個挑戰
你試一試
這是聖經給我們的應許
看看這九十天之後
神有沒有讓你有任何缺乏
如果你已經做了十一奉獻的話
我會挑戰你
因為你已經經歷過神的祝福
和神的供應
你沒有缺乏
可不可以考慮
多做一個十分之一的奉獻呢?
如果你要參與這個挑戰的話
是很簡單的
在你的截序表裡
有我們的插頁
在上面可以報名參加
另外你也可以上網
去參加這個九十天的挑戰
我們期待在這九十天當中
我們一起去見證
神在我們當中
加倍的祝福
以致我們能夠為主做更大的事
所以我也希望你和我們一起
去參加這個九十天的挑戰
所以不是外教現在有缺乏
我們發覺
如果我們能夠有更多資源的話
我相信我們能夠找到神
做更多的事
所以我挑戰大家
試九十天
看看你是否有缺乏
看看你有沒有經歷到
神給你的恩典和祝福
不單單是生活上的需要
我相信神給我們的祝福
是遠超過生活上的需要
你現在可以填寫
我們唱歌的時候可以填寫
或者你上網填寫也可以
如果你有掙扎的話
我明白的
祈禱吧
你去祈禱吧
我不想好像是一個burden
雖然聖經說是當立的十分之一
但如果你是出於一個勉強的話
你奉獻了神也不會開心
你明白我的意思嗎
但我覺得
如果我們不做的話
你永遠沒有機會去看到
去經歷到
神是多麼的信實
和神的祝福是多麼的大
這是最實際、最具體的方法
去測試一下我們有多愛神
我們對神有多大的信心
最後一節聖經是在
《瑪利亞基書》第三章第一第二節
那裡說到
「萬光之耀」話說
「我要差遣我的使者在我的前面預備道路」
「你們所尋求的主必忽然進入他的殿」
「納若的使者就是你們所仰慕的」
「快要來到他的日子,誰能當得起呢?」
「他顯現的時候,誰能立得住呢?」
這裡提到有兩個不同的使者
不是一個人
一個是開路的使者
預備道路的
是說誰呢?
是說施浸若寒
神要帶他們去盼望
你們覺得現在生活很慘嗎?
Hanging in there
神的救主快要來到
他的使者先來到
你們所尋求的主忽然進入
納若的使者
就是基督耶穌尼塞亞
就是你們所仰慕的
很快又來到
這當然是說第一次耶穌基督的來臨
但我們基督徒相信
祂會第二次再來
那時候就像聖經所應許的
以公平、公義、慈愛去統治這個世界
但是他來的日子
誰能當得起呢?
如果真的去顯現了
誰能立得住呢?
今天我們希望我們見神的時間
我們不會覺得很醜
覺得不好意思
我們希望我們見到神的時候
能夠歡喜快樂地迎接祂
因為我們不會是完美
但至少最低限度
我們不完美
但我們盡上自己當盡的本分
這是我們今天給大家的挑戰
未來九十天
你試一試
試一試九十天
看看神要怎樣祝福你
如果你是新來的
不好意思
這次我們就說這個題目
但這其實是一個蒙福的途徑
你不需要勉強參加
特別你在祈禱
在尋找教會的時間
不過我讓你知道
在過往十五年裡
神讓我們開了兩個教會
有很多不同的因典在我們當中
反而我猜你參加101
我們Class 101是會員班
你了解會點教會
你會聽到很多故事
是活生生的見證
神在我們當中的工作
但是
我們經常在會點聚會
我挑戰你
試一試九十天
看看這九十天裡
神要怎樣祝福大家