這個月份開始 我們都會希望從
新約聖經的福音書當中 跟各位來多認識
我們這位所相信的神
所以我今天
或許我在以後有幾次 我都會從
約翰福音跟其他的福音書 來跟各位來多認識
我們所相信這位耶穌 我們所相信的神 到底
是一位怎麼樣的神
我也相信 因為在我們這段時間 我們有
不同的同學朋友 他們都可能是來自我們不同的地方
所以我們盼望透過我們這個崇拜 或許在我們
十點鐘我們有個團企 可以能夠幫助我們更多的
朋友來認識我們的信仰
今天我會講約翰福音的第四章 我的
有一個講到的大綱在這個備頁
如果你可以
看聖經 也可以同時看那個大綱的時候
我盼望能夠幫助你可以更明白 我今天要跟
各位來傳掌的
神給我們的信息
這段經文 我們先翻開手上的聖經
如果你是用我們教會的聖經 在新約聖經的
168頁
我們旁邊的 我們比較
已經在崇拜的久一點的弟兄姐妹 可以幫助你
旁邊信賴的朋友 在新約聖經
在你的聖經有分開舊約跟新約
舊約是在前面
新約在比較後的部分
請翻到新約聖經的168頁
有一卷書叫約翰福音的第四章
讓我們來看這段的經文
我用一個題目叫做天國的階梯
有誰看過這個
天國的階梯的戲還是電視劇
有沒有人看過
大家沒有興趣看韓劇
可能你們太年輕了
這個是2003年的時候
可能你最近看的是什麼韓劇
可能你們都很熟悉
其實我不太熟悉
不過這個是一個天國的階梯是韓劇
在十幾年前的一個 也是蠻出名
我猜大概在香港 但是從這個韓劇開始
就很多留意韓流在流到香港
我不知道在其他地方會不會也是這樣子
我用這個是因為這個故事
如果待會我們看的時候
你會看到一個人
他是一個很有權勢
或者說很有錢的一個很重要的人物
他是住在渣百隆
待會我們看一個地方
在以色列的現在的一個地方
渣百隆是一個比較低的一個地方
然後他要去另外一個地方叫迦拿
這個迦拿地方就是一個比較高的地方
他要從渣百隆到迦拿的這個地方
是要上上走
有點像爬山或者說往山上走的那個樣子
有點就像要一步一步往上走
去找耶穌到迦拿的地方
所以這個有點我就像上山的那個情況
也是上上的一個情況的時候
就有點要爬樓梯也好
你要往上走
這個他看到耶穌的時候
就成為他一個人生很重要的一個經驗
所以我就用天國的階梯來作為這個題目
我不曉得你看過那個韓劇
它的故事完全是跟天國的考上沒太大的關係
我們先來看這個在聖經裡面的發生一個事件
這不單只是一個故事
我告訴各位在聖經當中所記載的
都是在歷史當中所發生的
所以我想請各位一起來讀這段經文
我們來了解一下當中所發生的一個事情
到底發生什麼事情
在約翰福音的第四章的43到54節
43到54
我們請男生先來
我們請男生讀那個單數節43開始
然後請女生讀那個雙數節44
一路把這個這段經文來讀完
我們先請男生預備來
過了那兩天
耶穌離了那地方往加利利去
到了加利利
加利利人既然看見他在耶路撒冷過節所行的一切事
就接待他
因為他們也是上去過節
他聽見耶穌從猶太到了加利利
就來見他
求他下去醫治他的兒子
因為他兒子快要死了
那大臣說先生求你趁著我的孩子還沒有死就下去
生下去的時候
他的僕人迎見他說他的兒子活了
他便知道正是耶穌對他說你兒子活了的時候
他自己和全家都信了
所以這個就是我們從剛才讀的46節講到
耶穌是在加利利的這個地方叫迦納
然後有一個大臣
他的兒子在加百隆
所以他就從加百隆到迦納去找耶穌
所以我們看51節
51節就形容那個大臣
他聽了耶穌的話
說他的兒子活了
他就下去
就是他知道
耶穌對他說
聽完耶穌的話要下去
他就離開
就往山下走
下山去了
這個就是我讓各位看到發生的事情
在開始的時候我們慢慢去看這個事情的時候
我想先問一下
如果我們從天國的階梯這個題目來看
我想問一下
你覺得或者說你認為你的天國是什麼呢?
我不曉得你對天國的觀念
或者說你對天國的認識
或者說你對天國的一個定義也好
你覺得天國是什麼呢?
我不曉得你有沒有想過
或者說你覺得天國跟你也沒有多大關係
或者說先問一個更簡單的問題
有誰相信有天國的?
請舉手
不舉手的沒有壓力
我告訴你
這個是每一個人他對天國的認識大概也有不同
有可能你的天國就不一定用天國的形容詞
所以你相信有天國的
舉手也不曉得你的天國跟他的天國代表是什麼
搞不好你跟旁邊的人問一下
你們交換一下你們對天國的認識是多少
你隨便跟你旁邊一個人問一下
你的天國是什麼你跟他問一下
待會有機會你再告訴我
你覺得你問一下你旁邊的人
大概都有點概念
都有點概念天國是什麼
我們都回來
我不曉得你對天國的一個觀念
或者說你覺得天國對你來說有什麼意義
我們常用的一個是天堂
有可能在我們當中有人會認為
天國大概就是天堂的意思
有可能如果你是跟家裡面
或者說你以前有認識的
你大概覺得有點其他宗教的背景
你會覺得天國或者說天堂就在西方
就是西方就是天堂
往西方就是什麼取經
那現在是往西方帶去到美國
你可能覺得那是天堂
所以我們可能有不同的概念
天國到底是什麼
我相信能夠幫助我們來多認識天國的話
你大概可以從聖經當中的福音書
特別如果你有機會看聖經當中的馬太福音
它大概就是用天國來形容很多的一個比喻
所以你就大概是知道
我簡單來說 天國大概就是說
神同在的一個地方
天國就是我們在宗教的信仰裡面
我們相信是神跟我們同在
我們就在天國裡面
我們就像在神的國裡面
這就是我們所講的天國
可能大家用天堂也可以有點差不多的意思
所以如果說天國的階梯
或者說這個大臣他走這個路
他要上山去找耶穌的話
他其實就很渴望
想找到一位能夠幫助他的神
這個有點像我們中國人
我們喜歡去拜拜也好 求神拜佛也好
我們大概是有些我們遭遇困難的時候
我們要去尋求一些幫助
我們去希望找到一個
比我們有更大能力的來幫助我們
所以這大概就是往一個階梯
或者說你去求一個能夠幫助你的神明也好
所以天國大概就是有點這樣子的味道
我們從這個大臣
剛才我們所讀的經歷到
我跟各位來做一個有點
用一個階梯的觀念來講
在講到大綱裡面
我就把它列出來有五個不同的階段
講到大綱的第三點
我問各位你站在哪一個階梯上
這個大臣他大概跟當時候在加利利的地方
他其實也跟加利利人很像
所以他大概就有五個不同的階梯
如果真的是用階梯來做一個例子的話
他大概是有五個階梯
第一個就是在我們看到第45節
那邊聖經這樣講說
加利利人看到耶穌在耶路撒冷過節所行的一切事
就在加利利的地方去接待耶穌
這個接待耶穌是什麼意思呢
就大概就有點像
你應該很有經驗
我不曉得你有沒有
我太太她小孩的時候
她說過她大概有類似的經驗
就是說有一些重要人物去一些聚會的時候
他就在門口裡面
就是拿一些什麼花
也不是花圈
是拿一些花
口裡說歡迎歡迎歡迎
就是這樣子
這個接待就是這樣子
就是當時候加利利人他們就在路上
在路口
就是耶穌進到他們的地方
他們就有些人在門口
在路上來歡迎歡迎歡迎耶穌
就大概我們有一些不同的
可能你在學校的時候
你大學小學的時候也有可能做過這樣的事情
他們這些加利利人就有這樣子的接待
這種接待是一個怎麼樣的意思呢
我會覺得大概就是說
他們有點是想看看耶穌
他們有聽聞耶穌在耶路撒冷裡面
所做過一些事情
那耶穌做過什麼事情呢
我們來看約翰福音的第二章
我們回去看前面一點
約翰福音的第二章的二十三節
我們就知道耶路撒冷的時候
耶穌在那個時候做了些什麼事情
為什麼加利利人那麼有點很想歡迎他
約翰福音的第二章二十三節
這邊說耶穌在耶路撒冷過愉悅節的時候
有許多人看見他所行的什麼
神蹟就信了他的名
原來耶穌是在耶路撒冷行過不少的神蹟
這裡沒有記載他行了多少
但至少就是說耶穌在耶路撒冷行了神蹟
然後那些人回去以後
他們有聽過
有些人過節的時候上去
也有些人有看過
所以他們就知道耶穌來加利利的時候
他們就有點期望
他們很想知道耶穌來的時候
他們想認識一下
耶穌到底是一個怎麼樣的人
到底這個能夠行神蹟的耶穌
是長得怎麼樣
是有什麼大的能力
所以他們這種歡迎
大概就是看看耶穌能夠為他們這個地方
為他們的人帶來什麼好處
這大概就是我們在一個天國
或也許是我們講到信仰的一個階梯
我們對信仰的認識的一個開始
有可能我們每一個人都經歷過
我們有聽過基督教的信仰
我們有認識一些身邊的基督徒
我不曉得今天各位來到教會的時候
是因為你無緣無故來教會
還是你身邊有一些基督徒來邀請你
可能你對基督教的信仰有聽過一點點
也有可能你自己也看過一些基督徒
認識一些基督徒
所以就你能夠來到我們的教會
這是一個開始
有點像這個加利利人他們也是一樣
他們對耶穌也不算多
但有一點點認識的時候
他們就開始信仰或信心的一個階梯的開始
所以這個接待其實也不是覺得
耶穌是一個值得他們很跟隨他的神
但他們就是有一個開始
所以當這個階梯就是大臣來籌建耶穌
在四章的47到48節
是因為他有需要
這個大臣有什麼需要?
他兒子病了
所以他有需要
他聽過耶穌
他聽到耶穌有能力
有行神之
所以他就來建耶穌
這其實也給我們一個好好的讓我們去反省
這個大臣在當時候是一個很有權力
也有錢有權的一個人
但當他面對人生當中
人還是會有怎麼樣?
會有病的時候
不一定是他有病
是他身邊的家人有病
生病的時候
這個大臣縱然他有錢有權
他也不一定能夠買到他家裡面每一個人的健康
其實我相信這就是我們今天也是在
我們的實際生活當中也是一樣
我們不要以為
如果不曉得你家裡有多少的錢有多少的權
甚至說可能你父母就是醫生
你身邊你的家人就是當醫生的
會不會當醫生的家庭就會沒有人病呢?
我告訴你當醫生的家人最危險
他們在醫院上班以後
下班以後就回家就把病菌很容易帶回家
我跟你說我在醫院工作了一段時間
我們都說醫院的東西你最好不要用手碰
越少碰醫院裡面的
醫院裡面的什麼公眾電話
以前我們還是有很多的公眾電話打的時候
你千萬不要用醫院裡面的電話
這是細菌最多的一個地方
所以你家裡有醫生
我告訴你不一定你完全可以沒病
反而是有可能感染一個更多的病菌的危機
所以我們看到有錢有權的人也不一定會免於他的疾病
什麼不好的事情
所以今天我們要明白我們每一個人都是這樣子
我們都需要來到神的面前
我們要有一份謙卑的心
這個大臣他就願意謙卑來到耶穌的面前
本來在當時候他跟耶穌可以說他們的地位很差距很大
這個大臣是在當時候很有權威的人
這個耶穌只是一個怎樣
如果你看聖經的話告訴我們他是誰的兒子
他是墓葬的兒子
他的父親只是一個墓葬
他是一個很普通的一個平民
很基層的一個人
所以當那個大臣他有需要的時候
他知道他不能夠靠他自己的錢
不能夠靠他的權力
他要謙卑的來到耶穌的面前
來求耶穌到他的家去醫他的小孩
所以這就是當時候我們看到
原來我們每一個人在我們的生活當中
我們要學會怎麼樣有一個謙卑的心
就像這個大臣一樣
我們傷心應該是比較容易有謙卑的心
因為至少我們大概現在沒有這樣大的權力
好像覺得我什麼事情都可以做
其實我們需要學會一份謙卑的心
去來到耶穌的面前去依靠他
但這個大臣有一個很
這邊讓我們看到他要
耶穌再馬上去到他家
他有一個
因為當時候他們都有一個觀念就是說
如果他家裡面的人病了
在還沒有死之前
能夠請到醫生到他家的時候
他的病的家人還可以有救活的一個機會
如果一個人死了
你請多大能力的醫生去都沒有辦法
所以他們都覺得
耶穌縱然有行神蹟的能力
他們不知道原來耶穌能夠叫死人復活
所以他那種跟耶穌的對話當中
他就說先生求你趁我的孩子還沒有死就下去
他就以為耶穌只能夠在人還沒死以前
才能夠救活
他不知道後來如果你再繼續看約翰福音的時候
你就知道有一個叫拉薩路的人
他死了幾天
聖經告訴我們說他死了四天
但耶穌還是能夠把他救活
所以那個大臣以為耶穌的能力很有限
還要在他的兒子還沒死之前
要耶穌到他家去救活他的小孩
這大概就有點像我們有時候
以前我不曉得你在你的家鄉會不會有這樣子的習慣
我們在香港會有
我告訴你以前我媽媽也是這樣子
但她現在已經信了耶穌
我媽以前是怎麼樣呢
我們就是在過新年的時候
那個大除夕
就是說他們就喜歡去廟宇裡去拜拜
然後就有點像請那個廟宇的偶像神明回家
那就要把那個偶像請回家
就放在家裡面才可以保佑他
我不曉得你家裡面有沒有這樣子的傳統
香港還是什麼宗教都有
所以他們就覺得能夠把那個偶像
或者說所拜的那個東西請回去他的家
就才能夠保佑他
所以這個就是我們現代
這些大臣他有點像這樣子的味道
但我告訴各位
現在如果有機會你信耶穌的話
搞不好有些基督徒也是這樣子
我不知道你成為基督徒多久
你有沒有想過當你成為基督徒以後
你要馬上把這個實際價買一個放在家裡面會比較好一點
有沒有人你信耶穌以後
你就覺得我起碼要放一個實際價在我家裡面
這樣子才會比較
耶穌能夠保佑我比較多一點
或者說你是女生比較多
女生可能是我掛一個實際價的項鍊
就在讓耶穌可能跟我更接近
那樣我可以有耶穌同在會比較好一點
或者說有些人他們真的
當然現在的實際價有點像一種裝飾的那個圖案
在你很多的衣服上你可以看到
但我告訴各位
你信耶穌你成為一個基督徒
不是因為你家裡面放一個實際價
不是因為你戴了一個實際價的項鍊
你才是基督徒
你才有耶穌的保佑
你才有可以耶穌來幫助你
不是這樣子
做基督徒我們是信靠耶穌
耶穌就成為我們生命當中跟我們一起
我們不需要去擔心有實際價會比較能力高一點
如果沒有實際價的話
我好像就是神的保佑會少一點
沒有這樣子
所以這裡告訴我們說
那個大臣他的信心
就是在他的小孩還沒有死以前
他希望耶穌能夠到他家裡面去救活他的小孩
他不知道其實耶穌不用到他家
耶穌後來怎麼樣
只說一句話
他跟那個大臣說什麼
回去吧
你的兒子活了
耶穌沒有到他的家
最後耶穌還是留在那個地方
在加拿大那個地方
但他講了一句話
他很體諒父親的那種很憂心的心情
他就跟他說
他就祝福他
你的兒子活了
你就回去吧
耶穌不用
當然這樣子你不要把耶穌變成一個好像千里發宮的那個氣功師
耶穌雖然他好像是遙遠發宮
但我相信耶穌的能力是可以超越時空
他不受時空的限制
這就是我們聖經當中告訴我們神的大能
神的話語的能力
耶穌的話就是帶著能力
所以當這個父親他願意相信耶穌
也相信耶穌所講的話的時候
他就得了他的兒子的救活
所以這就是神有他的方法
有時候我們會有點限制神的方法
其實我想告訴各位
從這個事情發生
其實耶穌就有他的方法
你不要以為我一定要耶穌按照我的方法
跟我回家
在我家裡面去救活我的兒子才可以
當然如果你看福音書的時候
如果你以前有看過
你有印象的話
耶穌有時候真的是去到有需要的人的家裡面
如果你記得有一個愛你的女兒
他要到他家去救活他的女兒
有時候耶穌真的是到人的家裡面去救活他的家人
但耶穌不一定每一次都是這樣子
這裡告訴我們神有他的方法
耶穌也有他的方法
耶穌可以用他的方法
也是給人一個信心的挑戰
就到底你對耶穌那種信心有多少
你是信耶穌多一點
還是你還是覺得你信靠自己多一點
所以這裡告訴我們說
當他信耶穌的話的時候
他的兒子同時馬上就好了
所以後來他的婦人跟他相遇的時候
他所經歷到他就回想
原來這是耶穌講那句話
你兒子活了
他的兒子就在那個時候真的是救活了
所以當時候他回家以後
他就全家來願意信靠耶穌
所以這就是我在大綱裡面所寫的
你站在哪一個階梯上
從加利利人的接待歡迎
到第五點全家信靠耶穌
不單只是他那個人
那個父親他一個人的傷心
是他帶領他的全家一起的相信信靠耶穌
我盼望在我們能夠有機會繼續來教會的時候
或是說我們每一個人到教會的時間
不一定相同
有些來教會一段時間
有些剛來教會
我盼望我們都在天國的階梯也好
一個信心的階梯也好
我們都能夠一步一步的走上去
當我們遇到這個父親一樣的時候
我想各位也可以想一下
如果你在你的生命或人生當中
你有需要的話
你最後你盼望的結果是怎麼樣呢?
你需要是要看到神蹟還是需要神的話?
你需要生命還是需要永生呢?
我這裡寫到人需要什麼
你是需要神蹟還是需要神的話呢?
這個父親他本來來到這個耶穌面前
他是很想求神蹟
很想耶穌能夠救活他的兒子
他是需要求神蹟
但最後他所得到的是什麼?
只是耶穌的一句話
是神的話比神蹟更重要
當我們需要想到神蹟的話
我很想告訴各位
神蹟其實有點像在它的英文
我把那個英文寫出來
神蹟其實不是一個
有人可能是會用miracle
但聖經裡面所講到的神蹟
是告訴我們說是一個指標
一個指標是要去到這位神
有一個出口
或者說有一個
如果你看後面那個指標是什麼
藍色的
指標是告訴你要去哪裡
洗手間
其實塞就是一個指標的意思
神蹟也是一個塞
塞的意思就是說
它是指示我們去到這位神那裡
神蹟其實不是最重要
神蹟最重要是指示我們要去到這位神
這位耶穌那裡
所以如果今天有沒有神蹟
我告訴你
最重要也不是你需要這個神蹟的能力
或者說幫助你
其實最重要
如果你經歷到神蹟以後
即使你沒有認識耶穌
你也沒有去更多的去跟這個神來認識的話
可能這個神蹟就沒有多大的功用
不是因為這個神蹟以後
我們病好了
這個神蹟我們就可能病好了
我們就忘了到底我相信哪一個神
不曉得你認識這些人沒有
他們到有病的時候
他們可能去拜很多的神
拜很多的
求很多的神明也好
結果他醫好了
他要去還神的時候
他不曉得要跟哪一個神還神
所以有時候我們神蹟是告訴我們說
只是指示我們
我們要去到神那邊
神蹟不是說
我們好像去解決我們的問題
我們有問題的時候
我們就來到這個神明的面前
去求幫助、求解決
神蹟發生其實是提醒我們要去認識這位神
所以這裡就是告訴我們說
我們需要的不是
最重要的不是神蹟
我們需要的是神的話
是耶穌的話更有能力
耶穌的話更能夠幫助我們去認識我們這位神
當這個父親的兒子活了
他們後來全家都信了耶穌
我相信他們所得到的不單只是生命
不單只是健康
他們全家都信了耶穌的意思是什麼呢
是他們得到永生
我們應該想到我們的生命
不是只是在這個地上
我們每一個人不單只是只有一個
我們短短的幾十年的人生
這個生命
這裡告訴我們說
我們更重要的、我們最需要的是
我們應該追求這個永生
一個永恆的生命
Eternal Life
生命我們大概每一個人都有
我們的生命可能跟我們身體健康很有關係
當然我們都很關注我們的身體健康、我們的生命
但這裡告訴我們說更重要的是
我們有沒有想過
我們的人生還是有永恆
我們是有永恆的永生呢
所以這個就算一個信心的階梯
可能我們是先從信耶穌
祂有行神蹟的能力開始
然後帶領我們、幫助我們去信耶穌的話
然後我們最重要
不單只是信耶穌的話
最重要是什麼
就是要相信耶穌、信靠耶穌
如果我們只是相信耶穌的話
今天就在我們手上的聖經裡面
這就是耶穌的話、是神的話
如果我們只是信耶穌的話
有可能我們不一定相信耶穌
有些人他們可能很熟聖經
我不曉得你會不會有機會認識一些人
他們不一定是基督徒
但他告訴你
他熟悉聖經可能比更多的基督徒更多
他們可能對聖經比我們認識更多
但他不一定是基督徒
他不一定去相信耶穌
所以我們不單只是要信耶穌的話
我們更重要是要相信信靠這位神、這位耶穌
所以這才是我們信心的階梯
有可能我們是從經歷到神幫助我們
然後我們去認識神的話
然後我們去信靠我們的耶穌
我不曉得在我們當中的同學、朋友
你家裡面有沒有聖經
如果沒有的話
現在很方便
我們教會也不會送聖經給你
以前可能送
現在你大概在你的手機裡面
就可以下載中文聖經
任何一個版本
英文聖經也可以
如果你想看希伯來文的也可以
希臘文的也可以
什麼英文都可以
你都可以
我很鼓勵各位試試看
把聖經放在你的手機裡面
讓你有機會多看聖經
多認識神的話
多認識耶穌的話
這個能夠幫助我們信靠耶穌
從約翰福音開始也可以
從馬可福音開始也可以
只要你願意的話
我盼望你能夠試試看
每天來看一下聖經
讓你多認識聖經
多認識耶穌
然後我相信神會幫助你
來相信祂 信靠祂
這就是我們信心的階梯
最後我們能夠接受耶穌的話
我相信就是從我們先接待耶穌
然後我們去信靠祂
領受祂的恩典
這也是我們的接受耶穌
就是跟耶穌建立一個信靠的關係
這就是我們的信仰
我們的信仰就是這樣子
其實有時候我們覺得
做基督徒不是很複雜的
不要以為做基督徒很複雜
做基督徒其實很簡單
聖經告訴我們說
我們就是跟耶穌跟神
建立一個信靠的關係
我不曉得你願不願意
來到耶穌的面前
來接受祂給你這份的恩典
你只要願意信靠祂
你就可以經歷到祂的恩典
在我們的信仰的階梯裡面
其實有時候我不曉得你會
好像你真的是爬樓梯一樣
有時候你爬樓梯的時候
是一步一步的上去吧
大概是這樣子
有時候你爬樓梯的時候
你是怎麼樣
可能是跳上去
你不一定一步一步走上去
所以信心大概也是這樣子
在我們的信仰當中
我們有時候的信心
可能是一步一步上去
但有時候可能是你需要信心的套越
最重要是你認定
你的信心的對象是什麼
聖經告訴我們
這個父親的經歷
這個大臣的經歷
他的信心對象是誰
是耶穌
他找對了
他正確的有一個信心的對象
就是耶穌
所以當我們願意的話
我很盼望我們的同學朋友
你能夠踏出這個信心的第一步
然後我不曉得你是一步一步的走
還是有時候一步一步走
有時候跳走
跳兩級
每一個人都不一樣
在我們的信仰當中
有些人是一步一步慢慢來
有些人可能是跳得很快
但最重要是什麼
你起碼要踏出第一步
起碼踏出第一步
當然我相信你今天來到教會
你其實已經踏出第一步
我盼望你能夠在教會當中
繼續來我們當中的傳氣
在我們的崇拜
在我們不同的聚會裡面
你能夠更多的認識神的話
也能夠認識耶穌
你可以認識祂是
那位賜永生給我們的神
也是一位創造的主
所以我很想跟各位來看兩節的經文
它讓我們多認識我們的神
多認識我們這一位怎麼樣的神
第一個是在各位這邊也有寫的
一個賜永生的耶穌
我們的信心的對象
就是這位賜永生的耶穌
在約翰福音的第三章十六節
請各位翻開約翰福音的第三章十六節
這一節經文如果你在教會當中
我猜你大概也有不少的機會
會聽到這一節經文
甚至說有些教會
他們把這一節經文寫在教會的牆壁上
或者說在門口掛上
大概也有可能會碰到
所以我盼望
這裡就是告訴我們說
我們所相信的神
這位耶穌就是把永生賜給我們
這也是我們真正的需要
我們一起來讀這一節經文
約翰福音三章十六節
預備
神愛世人甚至將祂的獨生子賜給他們
只要一切信祂的不至於滅亡
反得永生
這裡就是告訴我們說
神愛我們每一個人
祂把耶穌賜給我們
當我們相信祂的時候
祂把永生也給我們
這就是一位賜永生給我們的耶穌
是我們要信靠的對象
另外一節經文
我想跟各位來分享的是在約翰福音的第一章一到五節
這裡大家可以回去慢慢看
我只想跟各位來看一節很重要的
約翰福音第一章一到五節
它這裡從第三節告訴我們是怎麼說的
第三節就說
萬物是藉著他造的
凡被造的沒有一樣不是藉著他造的
這裡告訴我們說我們所相信的一位是一位創造的主
我們所相信的是一位創造的主
當然這可能是跟你以往所聽過的一些心想可能不太一樣
當然想跟各位分享聖經很清楚告訴我們
我們所相信我們所經歷的是這一位創造主
這個可能慢慢我們要去消化
你去慢慢去體會
但聖經也就是告訴我們說
這就是我們所相信的耶穌
不單只是救贖我們是給我們永生的神
他也是創造我們的神
救贖跟創造也就是我們信仰當中兩個很重要的信念
我盼望我們都不會碰到一個
我在這邊所講的會不會是到了走投無路的時候
人才會來到耶穌的面前
無論是天國的階梯或者說是我們的信仰的階梯
還是有一條路
還是帶領我們去往前走
但有時候人有可能真的是會遇到走投無路的時候
人才會醒覺
才會察覺我們真的需要耶穌
所以我盼望我們不要走投無路
有點像這個父親
這個大臣
他可能去找遍所有的出名的醫生
也醫不好他的小孩
他就像走投無路
但很感恩就是他找到一個正路
找到耶穌的面前
他來到耶穌的面前
得到耶穌的幫助
但我盼望我們不要到走投無路的時候
我們才來找耶穌
我盼望我們真的是讓我們今天有機會
我們好好抓緊這個機會
我們能夠多認識神的話
多認識耶穌
不單只是一些朋友
我盼望我們做基督徒的也是一樣
我們也要警醒
不要走錯路
不要以為你相信耶穌以後
你就走在正路上
當然這是應該的
我們信了耶穌的人
我們就在信仰的階梯一路一路往上走
可能是往上跳
有時候跳有時候走
但有時候我們在信仰人生的階梯當中
也要有警醒
有時候我們可能會信了別的東西
多過信神
我們以別的東西代替了神
所以我們在信仰的階梯當中
每一個基督徒也要警醒
我們要知道神給我們是
走在神的話的路上
不要用別的東西代替了神的話
也不要用人代替了神
所以有時候你來教會的時候
我相信有些朋友他們是
因為認識一些基督徒的朋友同學
來到教會
不要把你的信心放在人的身上
有時候我們會仍然承認
人還是有軟弱的時候
有做錯事情的時候
如果你只是覺得這個基督徒很好
你就相信了這個信仰
這個是一個開始
最終我們的信仰的對象
我剛才說要放在神的身上
所以我們也要警醒
我們做基督徒會不會有時候走錯路
我們用別的東西代替了我們的神
希望我們都不要走投無路
才會到神的面前
最近我不曉得你們放假有什麼節目
剛好那個禮拜四我們放假
那個閱兵
有沒有人看?有吼
去北京看回來啦
我們大概都是在電視機前看
那個閱兵我也有看
晚上還有一個文藝晚會
有看嗎?沒有
大概有點像春晚的樣子
那個文藝晚會我大概有些
像我這邊寫最後就是信仰人生的聯想
其實看一下這些節目
大概也是對我們一些人生的反省
也是很有幫助
有看文藝晚會的嗎?有沒有?
有有 他們文藝晚會裡面有一首歌
其實我大概兩年前聽過
最近在文藝晚會聽
它叫《天佑中華》
這邊有寫出來 你有聽過嗎?
有誰聽過《天佑中華》這首歌?
都沒有啊
這首歌原來不流行啊
我還以為是很流行呢
這個《天佑中華》大概在
剛好那個9月3號那個文藝晚會有唱
它裡面其實在2014年的春晚也有唱
剛好那年我有看春晚
有有有 有聽過這首歌
我的印象是什麼呢?
我覺得它有點像英國的那個國家
那個國歌上那個《天佑女皇》的樣子
它不是天要
那個是榮耀的耀
那個是保佑的佑
我們在英國其實有一首
是《天佑女皇》的歌
差不多這樣 我都沒聽過其實
謝謝各位
《天佑中華》大概有一句歌詞是這樣子的
是說 真心祈禱
天佑中華
所以我上次 上禮拜如果你有來的話
我就跟各位談過禱告、祈禱
剛才我們在崇拜也好 在團祈也好
我們也會禱告 也會祈禱
其實這個就是在教會裡面
我們怎麼樣去這些禱告跟我們的神
有一個溝通的時候
所以這個真心祈禱
其實祈禱大概在我們不同的一個信仰裡面
有可能也會用到
這首歌大概有點
其實也是知道不是只有人的一個存在
我相信它那個《天佑中華》也好
《天佑中華》也好
它其實的歌詞是希望天
上天來保佑這個中華大地
我相信也是人的有限
我覺得是人要承認自己的有限
其實有時候我們都需要有一個更高的
不曉得是什麼東西來去幫助我們
在我們的信仰當中就是耶穌
就是我們的神
祂就是能夠保佑我們、幫助我們
所以這個《天佑中華》
我覺得還是在中國人當中
其實我們還是在信仰上有這樣子的需要
但我們需要的是神蹟還是神的話呢?
我們需要生命還是永生呢?
這個《天佑中華》是誰唱的你知道嗎?
不知道
它2014年的春晚是姚貝娜唱的
這個知道了
這個就很出名了吧
還算有點出名
所以今年不是她唱
她已經不在了
姚貝娜是很年輕的一個女歌手
也是有點可惜
很年輕就走了
但原來她除了唱《天佑中華》以外
她還唱了一首歌
叫《生命的河》
有誰聽過?
剛才有誰從河南來的?
河南來的
對,你有聽過嗎?
沒有
你有看過那個電影嗎?
這首歌是一套電影裡面的插曲
是1942
沒聽過
也沒有聽過
1942是講什麼?
是講河南的大饑荒的時候
一套的電影
是誰導演的?
馮小剛
馮小剛他找姚貝娜唱《生命的河》
《生命的河》其實是一首基督教的詩歌
它原本就叫唱一首天上的歌
但歌詞就一樣
歌曲就不一樣
歌詞是完全一樣
就在我給各位那個大綱裡面有寫
這個是馮小剛他導演1942那套電影的時候
他親自跑到河南裡面
他碰到兩個很老的基督徒
那兩個基督徒跟他講到以前那個大饑荒的那個慘況
那他從那兩個基督徒的身上看到他們不一樣
他們的生命不一樣
後來那兩個基督徒跟他分享那個大饑荒的情況之後
完了以後就跟他唱了這首
唱一首天上的歌
充滿喜樂
讓這個馮小剛他心裡面很感動
所以他就把這首歌的歌詞
本來他是想把這首歌完全放在他的電影裡面
但後來他們的團隊覺得要把歌曲那個調子改一下
他覺得這個比較好一點
所以就後來改了
然後請了姚貝拉來唱
《生命的河》
當然1942我也有機會看
也可以試試去上網找一下
有點悲慘
但也是帶給人有一些盼望
但我想最重要的是
其實有人就猜馮小剛是不是已經信了耶穌
這個我們不知道
但我很想告訴各位就是說
這個原來唱這首歌的
唱一首天上的歌的那個作者是叫小敏
小敏本身也是河南人
所以他就很有這樣子的一種關係在裡面
但我相信就是信仰的聯想就是說怎麼樣呢
其實在我們身邊有很多這樣子的不同的機會
讓我們去認識基督的信仰
讓我們去認識耶穌
只是我們在哪一個階梯當中呢
我們現在是走在哪一個階梯當中
會不會我們願意更多的認識聖經
認識耶穌呢
盼望我們都能夠踏出這個第一步
好 最後也用另外一套戲做一個結束
還有一套我最近看的很你也看過吧
有一套戲叫做來自星星的什麼
我不是用韓劇來結束
不是來自星星的你
我沒有看那個什麼杜杜教授那些
那個你們太喜歡了
另外有一套電影叫做來自星星的什麼
你有看那個地鐵好像也有廣告吧
來自星星的什麼PK
你沒聽過勒
來自星星的你 你就很深了
來自星星的PK
這個你上網也可以看到介紹
它是一套印度的電影
印度的電影是怎麼樣呢
它是探討一個宗教信仰的問題
也蠻有趣的
但我想跟各位來介紹什麼呢
就是來自星星的PK
不是杜教授就是
那個PK是什麼意思呢
也不是一個不好的意思我告訴各位
PK的意思是印度化的
印度語的
是講到一個醉酒的人
或者說傻瓜也是吧
就是傻傻的醉酒的人
PK在印度語裡面是講醉酒的人
這個醉酒的人通常是給人在
認為是浪費時間
做一些愚蠢的事的人
就是醉酒的人的意思是
他浪費時間在做一些愚蠢的事的人
其實那個電影那個PK是講到一個
來自外星的外星人叫PK
他在尋找他回家的路
但他去問一些跟信仰有關係的問題
但旁邊的人就告訴他
不要那麼蠢
現代人沒有關注這些信仰的問題的
都很實際你賺多少錢
你打什麼工
你念什麼書
不是講信仰的時代了
你不要那麼蠢
所以就形容他是來自星星的PK
他來到這個地球
反而是覺得
特別是在印度教的那個環境裡面
有點是好像以為印度教就在印度裡面
是很多人都會信奉的一個宗教
很多人都有那種宗教的心
其實原來都不是
所以那個印度也是蠻大的那個迴響
但最重要是說我告訴各位
今天你能夠來到香港
你在這個環境裡面
我盼望你不要擔心
有人以為你花那麼多時間來教會
你去找信仰
你去讀聖經
有可能你會給人家誤會你是一個PK
一個浪費時間愚蠢的人
有人會是這樣子看信仰
有人會這樣子看基督徒
但很想告訴各位
這些是值得我們要去花時間
放在這個信仰上
這是我們真正的需要
我們需要神的話
我們需要追求永恆的生命
我們要追求認識我們這位神
這位耶穌
所以盼望在以後的日子
你能夠繼續來我們當中
歡迎你隨時問我們一些聖經的問題
問信仰的問題
我相信我們在座的每一位基督徒
都很樂意來為你們服務
也為人民服務
希望你能夠繼續來
我們一起來分享
我們一起來禱告
臣弟們我們感謝你
因為是讓我們能夠在信仰上
在這條信仰的路
信仰的階梯上
我們有機會認識我們身邊的基督徒
也有機會來讀聖經
來認識耶穌
願主來幫助我們
願聖靈來保守我們的心
讓我們能夠更多的認識你
讓你的愛
你的恩典
常常在我們的心靈裡面
願主來祝福我們每一位
我們這樣就禱告
須奉耶穌基督的名稱
阿們