好,我們一起祈禱
開始我們今天一起思想上帝的說話
讓我們感恩,讓我們有安恕的環境
一起來敬拜,一起來研讀聖經的說話
求主幫助我們
讓我們靈性的生命都不斷成長
亦都懂得去依靠祢
我們今天將宣講的,講的和聽的
都交向祢的手中,求主引導
祈禱奉主耶穌基督得勝的民,誠心助願
上一個禮拜我和大家講的是侍奉的救恩
因為九月份是我們新的行政年度的開始
我提出了我們每一個都是侍奉的人
不只是一位或是執事
所有整個群體都是一個侍奉的群體
今天我想接續這方面有一些思考
我們侍奉其實都某一個程度
我們都希望得到人肯定
我們一路做一路被人嘆都幾慘
你不讚都好,你不要嘆我
所以我們都會期望有人肯定
這個都不是不正常
不過現實上有時我們未必會得到人們的讚賞
我想和哥林多前選思想
其實這個都是我們靈性生命要學習的地方
要從神那裏得到稱讚
要明白聖經就要知道聖經的出處和背景
如果對聖經比較認識
就知道哥林多教會是一個怎樣的教會
其實是一個頗麻煩的教會
哥林多一打開,裏面有很多紛爭
又有結黨,又有自誇
人們分開一對對,我是屬保羅的
我是屬阿波羅的,我是屬姬法的
保羅亦都在哥林多書信裏面提到他們是屬肉體的
甚至他們有淫亂的事,又有拜偶像的事
又醉酒的事,又彼此告狀都有
如果你真的研讀哥林多書信
就發現這個教會其實用四個字來形容
就叫做「烏煙瘴氣」
所以我們看完兩堂已經很感恩了
沒有那麼離譜
他們對保羅又怎樣呢?
大環境就是一個這樣的形態的教會
評斷他,稍後我們說甚麼是評斷
他譏笑他,說這個人奇貌不揚
聲音大大,好像很厲害
他譏笑保羅,否定他
質疑他的權柄從何而來
保羅面對一個這樣的處境
這個教會亦對他有排斥和否定
那怎麼辦呢?
在這段話之後,保羅又會說甚麼呢?
其實第四章之後
保羅有很多的教導對哥林多的教會
包括有恩賜的教導
而第十三章就是我們時常讀到的
哥林多前書十三章,就是愛的篇章
你很難想像
一篇那麼漂亮的篇章
原來擺在哥林多教會的上面
保羅竟然對一個那麼烏煙瘴氣的教會
講一些那麼美麗的篇章
而賦予一個那麼深的期望
我們想像一下
保羅是一個甚麼的心呢?
他的心是多麼的純潔,多麼的偉大呢?
在那麼惡劣,那麼麻煩,那麼不利的處境裏
保羅仍然是沉著氣
跟哥林多教會的人提醒他們,教他們,期望他們
開始的時候,他說人應該將我們看為基督的執事
是神奧秘士的管家
所求於管家的是要他有忠心
保羅他認定了自己是上帝所託付的
上帝託付我們
我們是他的管家,是他基督的執事
他將教會託付給我們,上帝
我們這裏有幼稚園,又有幼兒園
家長將他們的小朋友託付給我們學校
小朋友那些都很愚蠢的
又會鬧彆扭,又會發脾氣
又會鬧彆扭,不聽話
有時候我經過這裏,在這裏辦公
有時候見到那些嬸嬸,那些老師
真是很忙碌的
要照顧一些有特殊情況的小朋友
你可以怎樣做?
你那麼麻煩,當然打你
孤立你,對付你,針對你,行不行?
不行的
你做幼兒教育工作
父母將小朋友放在你那裏
所求於你的是什麼呢?
有愛心,盡責任,是不是?
沒有的,你不可以選好的來教的
幾差,幾壞的
甚至坦白講,有些家長都幾難搞的
那你又怎樣呢?
跟他玩針對嗎?
不行的
所以教育工作者真是很值得尊敬的
我們下星期教育主日,要敬師才行
所求於一間學校的一個托兒所的
都叫他有忠心,有愛心
所求於教會的
要什麼呢?要有忠心
本來很明白他沒有發脾氣
或者發愣
或者說,算了
他沒有這個權利
我們做老師的,做家長的,沒有這個權利
本來很明白
我們做父母的就知道了
真是有時激到,是不是?
我就過了這個階段
我的女兒都長大了
不過我想多數,不是全部的
那些小朋友長大,特別是到十多歲的時候
真是很不容易處理的
為什麼呢?他跟人家講電話
就很小聲跟你講話,就粗聲粗氣的
不知道為什麼
十個,可能都有七、八個是這樣的
見到你不是親人,好像仇人那樣
你不要負責,你也要忍
忍,忍,忍,忍,忍他過了那個暴風期
所求於我們的就是一個這樣的
本來很明白他是一個做父親這樣的心情
他怎樣去實行他這個管家的職份呢?
這裡他說
我被你們評斷,或者被別人評斷
我都以為極小的事,連我自己也不評斷自己
他不在乎別人的評斷
舊的和學本亦叫論斷,我們也有說叫論斷
什麼是評斷呢?
簡單來說就是負面的
一種負面的批評,不是給意見那樣
是批評你,而且是負面的
而是片面的
保羅說我不在乎別人對我這種負面的批評
他不因為這些負面的批評
無論他是出於有心或者無意而發怒,或者放棄
其實我們被別人批評,我想沒有誰會開心的
如果有人罵你,你就很開心地笑
有少少不是很合理的情況,是不是?
我記得有一次見到一個認識教育界的人
他很不開心,因為我們在學校的場合比較多
他說我不做了,做了也沒有人稱讚
有些挫敗感,做了也沒有人稱讚
有些也會說我不做了,做了也沒有人稱讚
有時我們多做多錯,少做少錯
有些人就垂下了手,我不做了
我做了會被人罵,我不做可以罵人
挺好的,是不是?
所以哪些人是講得比較多批評的呢?
其實我們真的要明白
早一段時間我約了一個朋友去九龍吃晚飯
朋友遲來,我看手機
我被人放在一個群組裡
群組是我以前教會的弟兄姊妹
他們把我放進去,我每次走出來
我只看不回應,從來都不回應
很少很少回應
因為羅sir走出來很不給面子
那班人都不小了,四十幾五十歲了
只會討論等世與不等世之間的事
有個弟兄在罵教會
他原文是這樣,所以比較粗俗一點
骯髒一點
他就說教會好像一坨屎
就罵了很多
我看了,又有一點心鬱
於是我又有時間
很少的情況下就回應了
我說教會其實真的很多問題
我作為一個牧師都面目無光
但是這個是上帝的教會
我就說一堆
我們既然有這麼多問題
我們就學習去接納
因為耶穌來到這個世界
這個世界都是一坨屎
如果我們這樣的批評
都是把一坨屎放進去
就不會增加它的香氣
於是我就說一大堆
就扔出去
當然是轟動
羅Sir就出聲
馬上就安靜了
大家就想想怎樣回應
真是的
這個弟兄其實有很多意見
我可以這樣說
他本身也是很多麻煩的人
你會發現
哪些人是批評教會最多的呢
還給我說
如果很多付出
很願意付出
有很多愛心的
是比較少的
當然他都會生氣
不過他通常就不出聲
做媽媽的
很少很兇的罵他疼他的子女
他就是激氣
激到非常激烈
只會罵老公
不罵子女
後來他又說說
其實我在教會裏面也有欣賞的
羅Sir是其中一個
當年學小號在教會裏面
就是那個人
我都不記得了
就拿著小號在教會裏面不斷吹
到處吹
你真的很討厭
你知道吹小號很響
羅Sir都沒有罵我
他還買了個藥音器給我
所以我以後就吹小聲一點
原來我當年買的藥音器
到現在都還有用
就靜一點
我就提出了一些
我們都是會煩躁的
回到教會
見什麼都不是很順眼
真的會忍不住的
但是我們會看到
負面的批評
它的建設性是很有限的
當然我們不應該開窄那些批評的人
要用另一個角度去看
但是我們先問我們自己
如果一個是很優秀的表演者
他不是說不在乎掌聲
但是掌聲不是他表演的動力
如果是音樂的
音樂才是他表演的動力
就是他最深
如果是話劇的
他想演出盡情地在舞台上
將他自己喜歡的東西演出來
遇到之音他會很開心
他不會因為別人的誤解或批評而沮喪
反而他重視自己的演出
究竟是否真的達到他的理想呢
這個他更加關心
一個演奏者
他自己的錯誤
在演奏的過程當中的錯誤
其實聽眾未必聽得到
未必知道的
他自己就知道
我講道是我的工作職份之一
間中有時都有人稱讚我
所以就少一點
但是我重視的不是別人對我的肯定
其實我很多次很多次
講完道之後
我就有少少慚愧
就以上個禮拜為例
其實我完了之後
我發覺我為何不是這樣講呢
這樣講就更清楚一點
我沒有第二次機會
不可以再回來
上次我講得不好
請原諒我
我再講多一次
又不可以這樣
為何呢
好像自己還是做得不夠好
都自己有個要求
我們做事
或者從這個方向去進行
會有機會提升自己的水平
菠蘿說我不理別人的評斷
不是他不聽人講
而是他超越了別人的評斷
以別人的評斷去影響自己
他說連我自己都不評斷自己
別人的評斷
是多數從他的行為
和負面
還有好像全部
你就是這樣
我覺得有一個
弟兄很多年之前
他有一個分享
我覺得很有代表性
他就說
他說我很慘
我每天都被我媽罵
我媽怎樣罵我的呢
我媽每一次罵我
就會數我過去
你呀
又是這樣
你每次都是這樣
你昨天也是這樣
上星期也是這樣
上年也是這樣
你自小都是這樣
一直數你過去
然後就罵你現在
你現在又是這樣
罵多久都不行
然後就詛咒你將來
你將來一定會做黑衣
一定會做黑社會
過去現在將來都有
有時候我們都會
這個人
是這樣的
你不是第一次了嗎
他每次都是這樣
每次都是這樣
就數他過去
現在又是這樣
他不會改的
他在這裏是不能改的
不能改的
會不會呀
我們都有這個模式
一生氣的時候
原來是很全方位的
過去現在將來都包了
你才這麼生氣
一生氣的時候
就是過去現在將來
每個人都受過人氣
被人欺負過
包括我
我有時候都很生氣
但我想
這個是
有時候生氣一個人
不是生氣一陣子
有時候生氣一天
一個星期
一個月都會
不過你不碰他
我有一次
其中一件事
都是很傷的事
但我自己想
人家講戲
但這件事都不是今天的事
已經是過去的事
我為什麼用今天的眼光
去看過去的人呢
過去的日子呢
孔子都說
事變三日
要刮目相看
我們都會覺得
這些是舊陣子的事
你今天拿出來講
不是很對
為什麼我們又會這樣去看人呢
去評斷人呢
所以
本來說
不要評斷人
因為評斷那個是上帝
他有沒有改
其實是上帝才知道
人家的評斷
是從外面
是從負面
我們自己的評斷又怎樣呢
我們自己會評斷自己的
有一個微妙的平衡
當我們被人批評的時候
我們就會從什麼呢
從我們自己內在的動機
我們
從正面
喂
我不想的
我沒有心的
我怎麼知道呢
事有責
不關我的事
我不知道
不知者不罪
喂
我問心無愧
有時候我聽到
我盡力了
這個不是我的錯
這個是環境的問題
我們就解決了
我們自己
會給自己一個評斷
很多時候我們都會
自己給自己評斷
給自己打分
別人給我們打分
我們給自己打分
別人給我們負一百分
我們給自己正一百分
剛剛對沖了
我們會這樣的
對人評斷越多
那個建設就越少
對自己的評斷越多
那個進步就越慢
不要評斷人
也不要怕人評斷
也不要自己評斷自己
古羅華我們要什麼呢
要知道審判我們的是主
我雖然覺得自己有錯
也不能夠因此判為無罪
我是問心無愧
但是否等於我無罪呢
我是無心之失
我是盡力了
是否可以判為無罪呢
有一次我覺得有點委屈
因為我也很努力
但是得不到
不是說元朗堂的處境
是歷史
但是得不到肯定
甚至有些負面的批評
很挫敗
我也有些朋友
靈性比我好
我跟他們分享
有人很溫柔地說
你做這麼多事
是想幫助人
還是想被人欣賞呢
我當然想幫助人
我只是想被人欣賞
他就笑了
這番說話放在我腦中
他說了出來
我就在想
我是想幫助人
還是想被人欣賞呢
他纏繞著我
後來我終於發現
其實我也是想被人欣賞的
如果不是
為什麼我做了這麼多事之後
得不到人欣賞
我有這樣的反應呢
有時候我們做母親的
很用心地預備食物
煮了一個下午
又燉湯
吃吧
有益的
他不吃
還說不好吃
還說多餘
叫你不要做了
真的很煩躁
我們都是想做出來的事
得到別人的接受
然後吃完就很開心
這很正常
這不是不正常
我不是說這是錯
而是我們要想深一層
自己內在的一種
更加貼近的動機
原來推動我們去做很多的事
那個原動力
是我們想得到別人的讚賞
這是很普遍的
甚至在我們的現實裡
它確實是一種推動力
它不是錯
我們用一些獎勵來鼓勵人學習
這不是錯的
但如果我們說
因為獎勵而去學習是對的
是不可以的
它要超越了
因為獲得獎勵而去學習的水平
現在是說這個
我就在想
是呀
其實我也超越不了
如果我只是想幫助人
為人好的
我做完之後
我就放下
放下他接受
是他的好處
他不接受
不是我的損失
因為我已經做了我所做的事
損失的那個不是我
損失的那個是他
我為什麼因為他的損失
而我自己很不開心呢
是不是
我已經預備了所有的東西
做了我的本份、我的責任
我應該難過才對
他糟蹋了這麼好的東西
我真的為他難過
而不是因為這樣而憤怒
而責備他
好像我是一個被糟蹋的人一樣
這裡有一點微妙的差距
本來就是說
我做了這些
我不覺得自己有錯
但我也不會判自己是無罪
因為揭發人動機的那個是上帝
我看到自己那個
更加深層的動機
我就明白
有一本書
以前有一本靈修書
很薄薄藍色的
現在好像書局找不到
叫做《若》
我想年紀大一點的可能見過
那個是比較清教徒式的靈修書
他就說
若我這樣就不能夠明白
加里克山的偉辣
很嚴苛的
那本書也對我有點影響
他其中有一句
若果我們的杯裝滿的都是甜水
如果我們的杯
我們生命的杯裝滿的都是甜水
沒理由別人碰撞你的時候
你流出來的是苦水
明白這意思嗎
如果我們的生命裏面裝滿的都是甜水
都是祝福
都是感恩
都是愛
為什麼遇到別人對我們不好的對待
我們就會發惱、發惡呢
會有苦毒呢
就是說這個杯裏面
其實是真的有苦毒的水在裏面
不是因為別人的碰撞
而是在整個的靈修或者靈性的進步裏面
就要清理這個
每一個人都會有發惱的時候
牧師也是一樣
不過盡可能讓你看見
每一次不開心
我學習
不是去思考對方做了什麼
而是去思考
為什麼我有這個反應
為什麼我有這個感受
有時容易些
有時困難些
但都是一步步地走過去
你看主耶穌
主耶穌的一生其實就是
祂來到這個世界上不是這麼簡單完成一個救贖
祂受很多的苦
不公平的對待和剝削
祂的生命有沒有流露出一種苦毒
沒有
一個裝滿著甜酒的杯
無論你怎樣敲打它
它流出來的都不會是苦水
主耶穌就是裝滿著甜酒的杯
我們查看我們自己心中的忍情動機
古來說我雖然不覺得自己有錯
我不能夠因此說自己沒有罪
我就昂然闊報
因為評斷我的事主
我們面對一個上帝
我本來安排了一個禮子結束
但是昨天我出席了一個活動
這個活動叫做新火慶典十五週年
是基督教協進會其中一個項目
就是資助大陸貧困的大學生
十五年來我都有參與這個項目
昨天的報告裏面
在十五年來有二千二百三十三個大學生
因為這個項目而畢業
昨天有部分繼續下來
我們也拍了一條片
最後有一條片叫做
一個好醫生的誕生
講我們其中一位大學生
她是女的
她在深圳一間醫院裏面
做兒科的專科醫生
她立志做一個好醫生
姐妹在影片裏面分享
她說其實在大陸做醫生很困難
因為環境的落差很大
在大陸的情況
特別她做兒科
因為有很多小朋友有先天性的問題
或者後天性的影響
即使醫生多努力
她也幫不到
最後也救不回來
而這些家人因為給了很多錢
而且他們對醫療制度也沒有足夠的信任
所以在這樣的情況下
那些家人就會很憤怒
會來鬧事
甚至威脅他們
甚麼都有
她也說她很困難
你做醫生做到多好也好
人家也未必欣賞你
她有感性地說
但她會持守的
她會繼續盡她的力的
我看完這個我們資助的學生
三十多出頭
我很感動
雖然得不到別人的稱讚肯定
也不是說我問心無愧
她對自己的專業
對自己對人的那種愛心
對上帝那種信心
呈現出來
要得的不是人的稱讚
是神的稱讚
這個就是侍奉者
要有的心
我們不怕別人的批評
也學習不要去評斷別人
甚至不評斷自己
為自己來開脫開解
也不以為自己是無罪的
我們查看自己的動機
一層一層這樣查下去
一層一層這樣看下去
發現原來在裏面
我們深層的裏面
我們就一路一路還原上帝的形象
我們設一個標準
我們要得從神那裡來的稱讚
願主藉祂的話
藉祂的僕人幫助我們