你知道唯有敬拜的工作是直到永遠的
由我們信主那一刻,直到永永遠遠
我們都要來向神敬拜
我這個做牧師的,有一天不再需要講道
因為我們都要在神的面前聽祂自己所說的話
但是有一天我們不會再需要去做猜拳
不會再需要去做傳福音
因為我們都要來到神的面前
但是我們要永遠來去敬拜祂
如果敬拜是這麼重要的工作
是永恆的工作
我們就要學習
特別在神的話語裡面看
神所喜悅的敬拜
是怎樣的一個敬拜
今天想跟大家分享的詩篇
就是詩篇第九十五篇
這個詩篇歷世歷代是被稱為宣召的詩篇
宣召的意思就是邀請的意思
好像剛才聚會一開始的時候
我邀請大家來到神的面前
來到去歌唱
因為這個詩篇向我們發出三個邀請
第一節他說
來呀,我們要向耶和華歌唱
來呀,來呀,我們一起來向耶和華歌唱
第二個邀請在第六節
他說來呀,我們要屈身敬拜
向我們發出第二個邀請
我們在神面前俯伏敬拜
然後第三個邀請在第七節的最後
他說,唯願你們今天聽祂的話
來呀,讓我們今天聽祂的話
三次發出不同的邀請
來代表了敬拜三種不同的動作
敬拜裡面三個不同的氣氛
敬拜裡面三種不同的情懷
讓我們來看,也來學習,也來操練
讓我們一生一世所獻給神的
是一個祂自己所喜悅的敬拜
我們首先來看第一個邀請
在第一和第二節
我們一起來讀詩篇九十五篇第一、第二節
向我們的邀請
來,來呀,我們要向耶和華歌唱
向拯救我們的盆石歡呼
我們要來感謝祂
用詩歌向祂歡呼
這裡有歌唱的聲音
有感謝的聲音
有歡喜快樂的聲音
為什麼這群人這麼開心
在這裡歌唱,甚至在這裡歡呼呢?
原因就在第三到第五節
我們繼續一起讀
因耶和華為大神
為大王,超乎萬神之上
地的深處在他手中
山的高峰也屬他
海洋屬他,是他造的
旱地也是他手造成的
他們歡喜快樂的原因
是因為他們所相信的神
是大神
是大王,超乎萬神之上的神
可能那時候有人拜地域的神
但是地的深處
是這位神所造的
我成長的時候
我的鄰居是拜土地公的
我去台灣看到很多不同的地方
有不同的神
但是原來地是這位創造的主所造的
可能那時候有人拜山的神
山越高,神就越靈
但是原來山的高峰
也屬於創造的主宰
有人拜海神
但是海洋也是他的
是他手所造的
甚至沙漠、旱地
都是這位神所造的
所以這群人歡喜快樂
所以他們來到在神面前歌唱
在神面前感謝
也在神面前歡呼
以前我讀到第一節的上半
我很高興
因為他說來啊,我們要向耶和華歌唱
我學了很多年唱歌
歌唱是我本行
所以我說
對神歌唱是理所當然的
但是我讀到後半
我就有點為難
為什麼?
他說向拯救我們的盆石做什麼?
歡呼
歡呼帶有呼喊的意思
帶有叫的意思
就是英文shout的意思
我是在很傳統的教養裡面長大的
媽媽說
情感絕對不可以外露的
所以大丈夫流血不流淚
不可以讓人看到自己流眼淚的
因為這樣代表自己軟弱
所以我覺得
唱歌可以神
但是叫這麼外顯的東西
我覺得我不懂
那時候我剛剛去到美國留學
就發現美國人什麼都叫一頓
有一次我去書局買書
迎面來有一個美國人
在地上撿到一分錢
一分錢我們叫penny
就等於兩毫多港幣左右
他一撿到之後
就很開心地大叫
Yeah,是我的lucky day
我就說
神啊,他就可以向你歡呼
我不懂的
我不懂得向你歡呼
但後來神很幽默地讓我知道
原來不是我不懂
是我不肯
你知不知道我是一個籃球迷
我很喜歡看美國的NBA籃球
看了三十多年
中間有沒有喜歡看NBA的
可不可以跟我揮揮手
如果你還沒開始看
可以多一點看
有很多屬靈的功課在裡面
我最喜歡那隊
就是侯斯頓
因為我在侯斯頓住
火箭隊
知不知道火箭隊
有一個很出名的中國球員姚明
在那裡打了很多年
最近林書豪
也曾經在我們那裡打了兩年
我跟火箭隊已經看了三十多年
關係又愛又恨
為什麼愛呢
因為他們經常都打得不錯
可以打到準決賽
甚至總決賽
但為什麼恨呢
就是因為
時時在最重要的關頭
最大的賽事
原本還在贏一分或者兩分
剩下一秒兩秒
但是可以反勝為敗
就是那些輸了球
你很久都吃不下飯那種
所以又喜歡看
但是又很怕看
有一年我們打得特別好
1994年
我們打到入總決賽
打七場和紐約
哪隊贏呢
哪隊就是總冠軍
那次每隊已經贏了三場
就打到最後一場
你可以想像是多麼激烈
那場真的很激烈
在侯斯頓打
他們贏一分
我們追回來贏一分
他們贏兩分
到最後三秒
我們贏兩分
但是呢
發球權在紐約隊那邊
我們一班男人在一個朋友家裡看
很緊張
因為如果歷史的教訓是對的話
會怎樣呢
球扔出來
他們三分籃最準的球員
就會拿到球
然後射
然後中
那我們會怎樣
輸一分
很慘
經常都是這樣
所以我們很緊張
一班人跪在電視面前為他們祈禱
終於開球了
開球的球一扔進來
他們三分籃最準的球員就拿著
拿著看都不看就射了
我們說死了這次
又再發生了
在那時候我們那隊有一個
不知道從哪裡走出來的球員
一手就把球擋了
擋了之後沒有時間剩下
我們贏兩分
總冠軍
你猜我們怎樣慶祝
是不是很含蓄
感謝神他們贏了
耶
我們在那裏跳
在那裏叫
然後大家擁抱
我有一個朋友
滾在地上
他說我這麼大個兒子都沒試過這麼開心
在我們在那裏叫的時候
神就跟我說話
他說浩然
你看看你這隊這麼區區的火箭隊
你叫得像傻子一樣
但是我是你的大神
是你的大王
超乎萬神之上的神
你可不可以為我來歡呼
從那時候開始
我就決定
我決定我要向神來歡呼
因為我不是不懂得怎樣向祂歡呼
而是我不肯
但也同時遇到一個問題
就是發現
我們中國人說話
叫都沒有好事
叫都是一些負面的東西
譬如反對
抗議
那些
最接近的可能是萬歲
不過現在都沒有人叫萬歲
所以怎樣算呢
我們就寫了下面這首歌
這首歌不單止我們向神來歌唱
這首歌也呼召我們
向神來呼喊
向神來歡呼
你跟隔壁的人說
你也可以向神歡呼
你跟他說
請你創造奇妙
大眾擊掌選舉主得勝
大眾舉手撥唱可殺難
全力偏門
人主的榮光
齊聲喊叫
直見全圍
全能支柱
齊聲喊叫
彌彩那慈愛主
自慰真理
齊聲喊叫
和平支柱
全地要
呼福
跪拜
眾臣
大家學得很快
也都唱得很好
所以我們不單止向我們的神
來到歌唱
我們也都向我們的神
來到呼喊
我們再唱一次
預備
來
大眾一心高唱主的愛
大眾一口稱讚主的名
全地見證你創造奇妙
大眾擊掌選舉主得勝
大眾舉手撥唱可殺難
全地要
為了人主的榮光
齊聲
齊聲喊叫
直見全圍
全能支柱
齊聲喊叫
彌彩那慈愛主
自慰真理
齊聲喊叫
和平支柱
全地要
呼福
圍埋
眾贊
齊聲喊叫
直見全圍
全能支柱
齊聲喊叫
彌彩那慈愛主
自慰真理
齊聲喊叫
和平支柱
全地要
呼福
圍埋
眾贊
齊聲喊叫
直見全圍
全能支柱
齊聲喊叫
彌彩那慈愛主
自慰真理
齊聲喊叫
支柱
全地要
呼福
圍埋
眾贊
齊聲喊叫
全地要呼福 圍埋 眾贊
我們來向我們的神來到鼓掌
敬拜的第一個動作
是向我們的神來到歌唱
亦都向祂歡呼
我們再說
Hallelujah
讚美主
來
Hallelujah
讚美主
我們再為祂鼓掌
請坐
在這個充滿動態
充滿吵鬧的氣氛之後
詩人就向我們發出第二個邀請
在第六和第七節
好不好我們仍然一起同聲離老讀出來
第六第七節
來
來呀
我們要屈身敬拜
在做我們的耶和華面前跪下
因為祂是我們的神
我們是祂草堂的羊
是祂手下的吾民
這裡說來呀
我們要屈身敬拜
你知不知道猶太人是怎樣屈身的呢?
他們是跪在神的面前
然後兩個手心向下
整個人俯伏在神的面前
好像這樣
他這種完全俯伏的形態
其實是代表了
他們內心一種謙卑的態度
有誰可以來到神的同在
神的聖山裡面呢?
就是那些守潔心清
不向別神俯伏的人
他們可以來到神的面前
這裡說到來到神的面前敬拜
我們要知道
神是創造的主
是祂造你我的生命
祂是主
我們是被造的
要知道祂是君王
我們是祂手下的民
要知道祂是牧人
我們是祂草堂的羊
神人有別
有尊有卑
來到神面前敬拜的人
我們要知道這個分別
約伯記說
如果你去問天
你去問地
田裡面的走獸
海裡面的魚
空中的飛鳥
如果他們有話向你回答的時候
祂會告訴你
造他們的是哪一位
造他們的就是耶和華
但是我相信在一切被造之物裡面
唯有人
我們是想盡一切辦法
來擺脫和我們造物主的關係
越聰明的人
越有學問的人
越能幹的人
我們就越想到不同的辦法
來擺脫和祂的關係
我們覺得生命在我們自己的手裡面
我們覺得我們可以隨意
來掌管我們的生命
但是
我們對自己的生命
是不是真的這麼有把握呢?
你知不知道一個很小的動作
一個很小的決定
可能將你所有的計劃完全反轉過來
有一次我和我太太收拾衣服
收拾衣服
在擺衣服的地方
可能因為灰塵大
我就打了一個黑痴
黑痴的時候
我的背就痛到死
扭傷了腰
我很想爬到地上
下不去
就是彎在那裡
很想上來
但是又上不去
就是這樣彎在那裡
只是知道背部很痛很痛
太太就給我搭著她的肩膀
慢慢帶我回房間
扶我上了床
一上床
我就知道這次不行了
怎樣呢?
手腳可以動
但是不可以反轉過來
你可以想像
如果是烏龜反轉左鶴
就是這樣
手腳可以動
轉不回頭
心裡面很焦急
有一個好朋友做醫生的
一放工就來看我
跟我檢查了之後
就給了我四顆特效藥
平時人家一天吃一顆止痛藥
他說四顆一起吃下去
吃了等三十分鐘
希望你感覺好一點
三十分鐘之後
一點都沒有好
他就跟我說
你還是好好睡一個星期
如果下個星期你還不能下床
你就要進醫院
那時候我就說
Dr. Kim
我說我星期五還要帶聚會
星期六要教書
星期日還要講道
我說你可不可以幫幫我
他說看來還是沒有辦法
不如這樣
我為你按手祈禱好不好
你知道醫生和牧師按手很沒面子的
但是我說你來幫我按手祈禱
他禱告的時候
真的來感動我
他說神啊
我們的生命在祢的手裏面
我們的力量在祢的手裏面
盼望在祢的手裏面
每一個動作都在祢的手裏面
我記得在那段時間
我聽到他禱告的時候
我也在神面前
心裏面俯伏來敬拜
原來生命不是在我的手裏面
一個簡單的黑痴
可以將我完全所有的計劃
反轉了過來
所以詩人說
來啊
我們要屈身敬拜
就是要我們承認
神是我們的神
我們的生命在祂的手裏面
然後詩人就向我們發出第三個邀請
在第七節的最後一句
這裏他的語氣變得很嚴肅
變得很嚴厲
他說:唯願你們今天聽他的話
唯願你們今天聽他的話
來啊
讓我們今天聽他的話
然後他就說了一段以色列人
不是很好的歷史
在第八到十一節
讓我為大家讀出來
你們不可以硬著心
像當日在米利巴
就是在曠野的瑪薩
那時你們的祖宗視我、探我
並且觀看我的作為
四十年之久我厭煩那世代說
這是心裏迷糊的百姓
竟不曉得我的作為
所以我在怒中起誓說
他們斷不可進入我的安城
我相信在歷史上再沒有另外一段時間
比起以色列人離開埃及那段時間
神的神蹟、祂的奇事
是每一天在人的面前表現出來
他們離開埃及的時候
後面有埃及兵追來
前面有洶湧的紅海
但是聖經給我們看到
摩西舉起法杖
紅海就在當中分開
聖經告訴我們
他們在汗地、乾地走過紅海
他們有沒有看到
神自己的作為、祂的神蹟奇事呢?
我相信有
詩人都說他們有
但是他們看就是看到
但是只是觀看而已
觀看但是沒有曉得這位神的作為
觀看但是沒有相信
神蹟奇事後面那位神
所以他們看到但是沒有相信
為什麼呢?
因為他們的心是硬的
他們是心裡面迷糊的百姓
在曠野裡面四十年
當早上的時候,太陽很猛的時候
有雲柱為他們借蔭
晚上有火柱來保護他們
當他們餓的時候
有馬拿給他們吃
渴的時候有水在盤石裡面出來
有沒有看到神蹟奇事呢?
每一天神蹟奇事就在他們生命的周圍
詩人說看就是看到
但是觀看而已
沒有曉得神自己的作為
看就是看到
但是沒有相信這位神
但是心仍然是硬的
心是迷糊的
沒有相信這位神
為什麼我說他們沒有相信呢?
就是在他們遇到困難的時候
在馬薩
在米利巴
當他們渴的時候
他們選擇怎樣去面對自己的問題呢?
選擇面對的方法就是埋怨
而且他們的埋怨讓神很憤怒
他們怎樣埋怨呢?
他說難道神真的在我們當中嗎?
如果香港人就會說
你給我神看看吧
難道神在我們當中嗎?
其實如果你想深一層
很滑稽的
神當然在他們當中
當他們埋怨的時候
難道神在我們當中
可能魂儲在他們上面
當他們埋怨
難道神在我們當中嗎?
可能胃裡面才剛剛吃完
早上撿回來的馬拿
難道神在我們當中嗎?
所以神很憤怒
說他們不可以進入我的安息
同樣
今天施人邀請我們
來到敬拜
不單止歡呼歌唱
不單止屈身敬拜
同樣重要的
我們要聽祂的話
不單止聽祂的話
要相信祂的話
要信服祂的話
如果明天你回到公司
老闆跟你說
你的工作已經不再有了
但你有很多經濟的負擔
你還可不可以相信
過去帶領你的神
今天仍然帶領你
祂的恩典會足夠你用呢?
如果明天你收到醫生的通知
你發現自己有一個很重的病
或者是你愛的人患了很重的病
你還可不可以相信
神用永遠不改變的愛來愛你
在我們一切的困難軟弱裏面
祂是我們的避難所
是我們的高台
那今天又如何呢?
今天又如何呢?
唯願我們今天就聽祂的話
神的工作不斷地在我們的生命裏面
當我們遇到困難的時候
唯願我們聽祂的話
不要硬著心做心裏迷糊的人
相信祂的話
信服祂的話
倚靠祂自己的話
我們有少少安靜的時候
在神面前安靜
神知道你的需要
神有說話要向你的心靈深處說
願意我們今天就聽祂的話
信服祂
相信祂