主席:各位師妹,早安,先聽神的道義,先同心的祈禱
主席:各位父神,多謝祢讓我們能夠再次打開祢的說話
主席:讓我們有生命,可以聆聽主祢的道理
主席:讓我們仍然有力氣,可以去見證主,去獻上感恩
主席:讓今天,祢仍然在上,是我們的王
主席:今天,父親先祢給我們能夠再次有機會打開主祢的說話
主席:也讓我們依然有生命,能夠在祢的說話當中
主席:能夠明白主祢的教訓,並且使我們有力氣
主席:能夠在今天的生活裏面活出來
主席:我們把一切下去獻上感謝
主席:讓祢在我們當中永遠為王,坐在我們的上面
主席:使我們明白到,我們所行的,所想的,一切都在主祢的管理當中
主席:祢是贊成人生的神
主席:神父,感謝祢再次給我們一個機會打開聖經,能夠有生命,能夠聽見和理解祢的說話,並且給予我們力量
主席:讓我們練習我們能從聖經中學到的一切
主席:讓我們再次感謝祢給予我們這些珍貴的機會,讓我們體驗祢所教授的
主席:讓祢永遠是我們的主,保護我們的靈魂,讓我們知道祢是主
主席:我們以耶穌基督的名義祈禱
主席:在這個現實的世界,兌現承諾其實是一件很奢侈的事
主席:但是作為基督徒的我們,雖然知道現在這個世界對於兌現承諾只是鳳毛麟角的事
主席:但是我們是不是就隨波逐流呢?這是值得我們思想的問題
主席:我們是否應該隨波逐流呢?這是我們值得思考的問題
主席:我有不少朋友在銀行工作,他跟我分享到,原來今天去做銀行的工作,其實真的要靠額去做的
主席:他說今天去銀行工作有時候要靠欺騙的手段,他曾經分享過一個個案
主席:他說你猜都猜不到,原來今天的海鮮買賣,買油買魚
主席:原來是跨國的工作,甚至企業
主席:他認識的銀行有一單買賣,從越南的一家公司,從越南養了一個魚,生的運到歐洲的意大利賣
主席:他在插嘴,大家知不知道其實在多倫多很多的魚,都不少在中國大陸運來的
主席:如果我沒有記錯的話,青島、天津、天津,都是這樣運過去的
主席:他說因為跨國的生意,就會涉及到銀行的制度
主席:我怎知道你信不信得過,怎樣才交貨給你,怎樣才交錢給你呢
主席:他跟我說,越南的商戶將乘船的魚運到意大利的海港
主席:我說那些魚不會死的嗎?不會那麼快死的,因為有一種東西,大家都認識的,叫孔雀石
主席:孔雀石落了,那些魚就會暈了,不會死的,運了十幾天就可以去到意大利
主席:去到海港,只要那些魚上了岸,衛生證明書由政府一發
主席:銀行收到這份證書,就可以直接將錢匯去給越南的廠商
主席:銀行收到錢,馬上就把錢匯給越南的商人
主席:但銀行的工作不是那麼順暢的
主席:他說銀行幫助意大利人,怎樣騙回越南的公司
主席:最好就不用給錢,給錢都要給個折扣
主席:給錢也要給個折扣,這怎麼做呢?很簡單
主席:你運到海港A,他發了一個證書給你,可以給錢的,正常
主席:銀行就走去海港B,原來他們早知道海港A是受海港B管轄的
主席:他就跟海港B那邊說,海港B啊,那你批不批呀?
主席:海港B就發了一張不批准的證書,造成一個情況就是可以不用給錢
主席:然後他就再跟越南的商家討價還價,原來是這樣做的這個世界
主席:對現承諾,在這個世界真是很奢侈的一件事
主席:但我們作為基督徒,既然知道是這麼奢侈的事,是不是我們就不去做呢?
主席:因為原來對現承諾正正就是基督徒去見證的最重要的其中一個很重要的屬靈美德
主席:就是說對現承諾正好是基督徒一個最好的見證的屬靈美德
主席:基督徒今天的見證,不是經常去跟人說信耶穌好好,不是整天跟人講信耶穌多好
主席:很多年的教會裏面,都是傳這個信息,結局造成一個什麼局面呢?
主席:很多人進了教會,發覺原來不是真的很好,他們就很失望地離開
主席:因為這個根本不是教會,甚至不是聖經原本基督徒要做的見證的核心點
主席:基督徒的見證,是要在你的屬靈美德上面去見證出來
主席:不是告訴別人很好,而是你活出真正的好好,人家就會看得到,就會被你吸引到主的面前
主席:那基現對現承諾在這個世界是難的事,而基督徒又要以此為見證
主席:我們當要做到對現承諾的時候,我們有什麼心理預備要做呢?
主席:我會用兩個主要時間和大家討論這個題目
主席:在聖經特別約書亞記第22章第1至9節,諾失對現承諾,這種美德究竟是一件什麼事?
主席:因為我們不知道是什麼,我們說去做見證是沒有意思的
主席:就好像我很喜歡吃的水果,叫做紅毛丹,吃過沒有?
主席:好吃的,我告訴你說很好吃,你沒吃過,你又不知道什麼叫好吃
主席:希望我說完大家不要今天走了,因為現在沒有減價,兩個禮拜前有減價
主席:你要知道什麼,你才懂得去見證
主席:這正正就是聖經所說,讓我們初嘗天恩的滋味
主席:才可以去介紹給人知道究竟什麼是基督教的好處
主席:我們今天專心去看,諾失承諾這種屬靈美德是什麼
主席:首先,落實承諾一定是涉及兩方面或多方面人士的約定
主席:就是說這些承諾一定是涉及兩方面或多方面人士的約定
主席:如果沒有約定的話,就沒有什麼所謂的落不落實
主席:因此,要落實一個承諾,一定要有一種關係
主席:這正正是今天第二十二章一至九節要講的一個關係
主席:我們現在打開聖經,約書亞記第二十二章
主席:我們從第一至第五節裡面,看到有什麼關係在裡面
主席:這個關係,最後又變成什麼呢?我們一起來看
主席:我們打開聖經一起讀,不要太長
主席:我們一起讀,用普通話也好,廣東話也好
主席:我今天就用普通話讀,考考我的普通話
主席:當時,約書亞叫了女面人、扎特人和馬拉斯半支派的人來,對他們說:耶穌華,吾人摩斯所吩咐你們的,你們都遵守了
主席:我所吩咐你們的,你們也都聽從了
主席:你們這許多日子,從沒有脫離你們的體中,直到今日,並守了耶穌華,你們神所吩咐你們當守的
主席:如今,耶穌華,你們神教授他所吟許的,使你們提宋思想平安
主席:現在可以轉回你們的帳篷,到耶穌華的復仁摩斯的約旦河東所去你們回憶之地
主席:只要切切聽真神,耶穌華復仁摩斯所吩咐你們的,切命律法
主席:愛耶穌華,你們的神,請他一切的道,守他的誡命,真靠他,盡心盡性侍奉他
主席:在這裏講了多重的關係,包括有三方面的關係,第一方面的關係,是談及到約書亞裏面耶華和選民以色列的關係
主席:所以在這裏一開始講耶華復仁摩斯所吩咐你們的,你們都遵守了,這裏是介紹到耶華神和以色列民之間的關係
主席:只不過在第22章更加狹窄地去討論到這兩個半支派,即裏面人,加德人和馬來西半支派,這兩個半支派的關係
主席:他不單止提到耶華神和以色列民的關係,他並且談及到以色列和馬來西半支派的關係
主席:他不單止提到耶華神和以色列民的關係,他並且談及到以色列的領袖,即摩西約書亞和全以色列民之間的關係
主席:不光提到了和選民的關係,也提到了摩西約書亞和他們的關係
主席:第二重的關係,不單止神和人的關係,領袖和他的子民的關係,而且還有第三重的關係,就是以色列民和支派之間的關係
主席:是兩個半支派和其餘的十個半支派的關係,和其他九個半支派的關係
主席:弟兄姊妹,人在地上都有不同的關係,你和你的家人的關係,你和父母之間的關係,你和兄弟姊妹的關係,還有你和你的朋友之間的關係
主席:在不同層次的關係裏面,你都有不同層次的約定,照道理你和父母的關係,應該層次是最緊密的
主席:另外,你就和兄弟姊妹之間的關係,或者最後一層,就是和你的朋友之間的關係
主席:你不可以將這個不同層次的關係混淆,你不可以將這個關係搗亂,如果你說你和朋友的關係比你和父母的關係好,那就是說你處事處關係有問題
主席:如果你說你和你太太或你丈夫的關係,及不上你和另外你的同事的關係,那就是說你夫妻之間有問題
主席:這段聖經其實講了這三層的關係,耶和華神允許了以色列民,由始祖阿伯拉罕的時候已經講了
主席:我要你的子孫後裔多到如海邊的沙一樣,天上的星那麼繁多,耶和華神還做得到嗎?
主席:在前文第21章我們講了,他做了,他甚至將他們帶到英許地裏面,給他們的英許地
主席:所以在第21章的最後,第41至45節,不是講了耶和華神落實了,將所有的地都分好了給十二個支派
主席:至於以色列民之間的關係如何呢?在這段聖經就告訴我們,原來這兩個半支派,即是里邊人,加德人和馬來西亞半支派的人,都落實了他們和領袖約書亞的約定
主席:這個兩個半支派,里邊人,加德人和馬來西亞半支派的人,都履行了和領袖約書亞的約定
主席:什麼約定呢?還記得這個故事嗎?當以色列人進入英許地之前,離開約旦河,有兩個支派,里邊和加德,他們見到約旦河東的地方很美麗
主席:於是他們就走去和摩西和約書亞講,和當時的祭司以利亞薩,我們不過河了,我希望你將約旦河東的這個地方賜給我們這兩個支派,成為我們的地業
主席:這兩個支派要的地是什麼地呢?
主席:我有行在公元2000年的時候,去以色列讀書,去探訪那些地方的時候,就真的去過這個地區,這個地區叫做哥蘭高地,哥蘭高地是約旦河東的山上的一塊高地
主席:其實如果你今天去旅行,你一定會去加利利海,去加利利海你一定會坐船,千萬不要現在去,很大風的,冬天開始起風,你如果暈船的話,我保證你一定暈,
主席:那你從加利利海看上去,向東看就見到哥蘭高地,其實哥蘭高地不是很高,就是那座山,你就這樣看都看得到上頂,根據地理學家的說法,那裡的高度大約是300米左右,從海拔數上去,
主席:我們坐旅遊巴上去哥蘭高地,坐旅遊巴上去哥蘭高地是很危險的,就要在哥蘭高地的南端,比較沒有那麼斜的地方,走一條迂迴曲折的小路,車路長山,
主席:那條迂迴曲折的道路,一邊是懸崖,一邊是路,我們坐旅遊巴就見到,以為跌下去了,下面還沒上哥蘭高地就是乾地,爛地石頭,
主席:我們坐旅遊巴上去哥蘭高地,坐旅遊巴上去哥蘭高地是很危險的,一邊是路,一邊是路,我們坐旅遊巴上去哥蘭高地就是爛地,爛地石頭,
主席:我們坐旅遊巴上去哥蘭高地,坐旅遊巴上去哥蘭高地就是爛地,爛地石頭,
主席:一兩朵我想在多倫多會見到,全地你看不到那麼盡都是太陽花,種太陽花種子,駕駛了半個小時之後,走過另一塊地,全部都是種菜,
主席:一兩朵我想在多倫多會見到,全地你看不到那麼盡都是太陽花,種太陽花種子,駕駛了半個小時之後,走過另一塊地,全部都是種菜,種太陽花種子,
主席:原來在上面和下面是兩個天地,這兩個字牌見到那麼好的地,自己說要留在這裏,約翰說不行,摩西說不行,
主席:你真的背棄你的兄弟,見好你就自己立了先,他們說不會,我們只是將家人先放在這裏,我會陪著其他所有伊斯蘭人過了約旦河,拿了英許地我才回去,
主席:就是在這個約定之下,這兩個字牌和其他十個字牌一同進了英許地,得到所有地了。
主席:這上面已經講過了,約書亞在這裏做一個評語,你們真的按照你們的約定,在很多日子的時間,沒有撇棄過你們的兄弟,直到今天,
主席:2015年9月10月4日,好像在耶和華神面前發誓,守好這個約,做好你們的工作,連神也做好他的工作,分配所有地給所有十個字牌之後,你們做得好,
主席:可以回去了,回到你們原本在約旦河東的時候,你們所要的地,在這個過程當中,就涉及了一個字牌,叫馬來西亞字牌,馬來西亞字牌因此就可以分到約旦河東和馬來西亞每處有一塊地。
主席:馬來西亞可以分到河東和河西都可以分到一塊地,這樣可能不公平,每個字牌分一塊地,為什麽馬來西亞字牌可以分兩塊地呢?
主席:上帝當然是偏心,我這樣問你們當然說不是,上帝當然不是偏心,答案也不是偏心,為什麽不是偏心呢?因為一個原因,馬來西亞是約瑟字牌約瑟的大兒子,和大兒子可以分兩塊地。
主席:上帝在民數記和生命記裏定下了一個律例,大兒子分兩份的家產,分地他也分兩份,於是在東他分了一份,西他分了一份,等於上帝是按照他的律例典章,很公平地分好這個地。
主席:因此為什麽就算馬來西亞字牌沒有要求在約旦河東拿地,他們也有一份。
主席:從其餘的九個半支派,約定也做好了,又履行了。
主席:第三,作為領袖的約書,看到這兩個半支派,並且看到耶和華所做的所有事情,都認同,全部都履行了。
主席:請師妹,這就是一個見證,一個能夠落實承諾的一個屬靈美麗的見證。
主席:特別當我們談到耶和華,他將他很多年前應許了阿伯拉罕始祖的約定都履行了之後,
主席:神對始祖阿伯拉罕的啟示都已經落實了。
主席:來到第二,約書22章可以說是一個大團圓的結局。
主席:來到22章可以說是一個大團圓的結局。
主席:就好像我們看粵語長片一樣,最後,全部人都拖出手來,齊歡唱,同慶賀,就是這個時間。
主席:這個時間是我們值得高興的時間。
主席:每一個人都言而有信,做到他所追求的工作。
主席:那你在家裏能否做到言而有信的人呢?
主席:現在這個世界上,如果你是一個言而有信的人,是有絕對的優勢。
主席:而作為基督徒的人,如果能夠做到言而有信的話,這就是你的見證能力。
主席:當你言而有信的時候,當你有虧損的時候,人們就會看到你真正的屬靈的質素。
主席:在這個時代裏面,有多少人真的言而有信?
主席:你和你的父母是不是言而有信?
主席:你和你身邊的妻子是不是言而有信?
主席:你和你身邊的丈夫是不是言而有信?
主席:如果他們沒有言而有信的話,你會怎樣呢?
主席:你知不知道很多男士或女士,他們結婚之後都會做一件事?
主席:就叫做私己錢。
主席:都會有私房錢。
主席:你有沒有?
主席:今天有很多人。
主席:今天有好多人。
主席:我認識的。原來他們結婚之後,戶口不是聯名的。
主席:結婚之後,戶口不是聯名的。
主席:不會讓對方知道的。
主席:有多少錢不會讓對方知道的。
主席:甚至有聯名戶口,都自己靜悄悄地開了個人戶口。
主席:即使有聯名戶口,也會靜悄悄地開一個自己的戶口。
主席:你什麼時候才會知道呢?
主席:他死了的時候。
主席:無端端銀行說要凍結他的戶口,要打電話來給你。
主席:你想怎樣?那你就知道了。
主席:如果是這樣,凍結戶口,銀行打電話來告訴你想怎樣。
主席:為什麼要有私房錢呢?
主席:因為現在的人,夫妻都信不過對方。
主席:結局是怎樣?
主席:丈夫或太太的衣服。
主席:對丈夫來說,太太的衣服。
主席:有這樣的諺語。
主席:娘親親。
主席:你娘親親還是你媽媽親親?
主席:父親親。
主席:都不及近身前親。
主席:有什麼問題,坐底過荷包有些錢?
主席:就是他的意求。
主席:因為現在人,雙方自己給錢沒有誠信。
主席:你信不信得過你的丈夫?
主席:你信不信得過你的太太?
主席:你信不信得過你身邊的同事?
主席:他告訴你他做了。
主席:是不是真的做了?
主席:我就很深體會了,過去幾個月。
主席:你跟他說,你做了沒有?
主席:他說差不多了。
主席:差不多即是還沒有做?
主席:不是,正在做。
主席:正在做即是還沒有做?
主席:他說不是,有事了。
主席:我說你電郵給我看。
主席:我沒有。
主席:搞到這樣的時候。
主席:根本沒有誠信。
主席:親愛的,當人沒有誠信的時候。
主席:當人沒有誠信的時候。
主席:這個世界就只有自私。
主席:我們看見這段聖經。
主席:看一個美好的圖畫。
主席:當所有人,甚至連夜,他都落實他的說話。
主席:多麼美妙的事。
主席:多麼美麗的情景。
主席:你知不知道當大家都值得相信的時候。
主席:你心中的擔憂少很多。
主席:你心中的擔憂就會少很多。
主席:真的很多。
主席:在這段聖經當中。
主席:其實告訴我們。
主席:這麼美麗的情景。
主席:這樣的關係。
主席:其實是以色列民嚮往,並且以後應該繼續有的生活。
主席:他們應該竭力保守這種關係。
主席:他們應該全力去保守這種關係。
主席:而這也是新約聖經的耶穌在他的門徒保羅曾經說過的一番話。
主席:這也是耶穌在他的門徒保羅曾經所說的一句話。
主席:縱然我們失信,但我們的主仍然可信敵。
主席:因為信耶穌,就能夠給你一份很安樂的生活。
主席:你不需要擔心祂還會騙你。
主席:就像你身邊的伴侶一樣。
主席:你如果和祂完全關係很好,沒有隱藏的。
主席:大家經常都信守承諾。
主席:你就不會擔心,當你生病的時候,祂會不理你。
主席:祂不會說你死你淺。
主席:祂會拿一杯水給你喝。
主席:你會有這樣的安心。
主席:這種的關係,其實應該在婚姻裏面是最好的表達。
主席:因為我們將會看見。
主席:到了第五節的時候,就形容了耶和華神和以色列人的關係,就好像一對夫婦的關係。
主席:我讀一次,你們留心聽,第五節:
主席:只要切切地謹慎遵行耶和華僕人摩西所吩咐你們的誡命律法,
主席:我耶華你們的神行他一切的道,守他的誡命,尊靠他,盡心盡聖,侍奉他。
主席:只要切切地謹慎遵行耶華僕人摩西所吩咐你們的誡命律法,我耶華你們的神行他一切的道,守他的誡命,尊靠他,盡心盡聖,侍奉他。
主席:這裡就形容了耶華神和他的子民在這樣的光景,就是這一刻,應該有的生命生活的那種美麗的情況。
主席:在這裡介紹了六方面他們的生命生活是怎樣的。
主席:當大家都信守承諾之後,他們的親密程度是會自動自覺地進入一種會謹慎遵行神律法的態度。
主席:會愛耶華神,行耶華神一切的道,守他的誡命,尊靠他,盡心盡聖,侍奉他。
主席:這裡不是代表他們的關係好得好像回復到古代那樣,父女等老公起床的時候就灌盆水給丈夫、官人起床洗臉,幫你安排一切,不是這樣的情況。
主席:是一種很體貼的情形。
主席:希伯來文在這裡連續用了這六個分詞,介紹了這份甜蜜的關係到怎樣的地步。
主席:有幾個字我要解釋一下。
主席:首先是愛字,愛字其實是一種完全的付出。
主席:行和守,就是希伯來文裡面兩個字,叫做 halakka,是希伯來文兩個字,halakka所衍生出來的動詞。
主席:尊靠他,就是我們今天經常用的一個字,擁抱他。
主席:最後是盡心盡性侍奉他,意思就是毫無保留。
主席:其實這一節經文不是出自這裡,這節經文是出自在《生命記》第六章第四至第九節。
主席:象徵著一種什麼關係呢?
主席:完全沒有芥蒂,沒有任何間隔。
主席:完全沒有保留,完全願意付出,信賴對方,願意將自己付出給對方,完全委託在對方的管理之下。
主席:於是乎,律例是什麼呢?
主席:律例其實只是一種感恩之後那個人的行動表現。
主席:請聽清楚,律例不是管理。
主席:今天我們覺得律例是管我們的。
主席:紅色的stop sign,一定要停車。
主席:不停就罰款。
主席:這是我們對律法的看法。
主席:律法真正在聖經的看法是什麼呢?
主席:就是當你在一個完美的關係裡面,自然的一種衛生的行動。
主席:換句話來說,當你的人行得正,站得正的時候,你就不會介意做任何給對方管理的情況。
主席:你就不會做任何給對方管理的情況。
主席:你和耶和華神的關係好像夫妻一樣。
主席:彼此願意擁抱的,願意沒有保留的,給對方管的。
主席:讓對方去管你的話。
主席:或者在這裡做一點婚姻輔導。
主席:你有沒有給你老公管?
主席:你有沒有給你老婆管?
主席:你有沒有讓你老婆管你呢?
主席:她說的話,你肯去做。
主席:如果肯的話,你夫妻關係應該沒有問題。
主席:如果有的話,你叫我做這個,你要先做那個。
主席:這樣就有問題了,這個就要慢慢學習。
主席:耶和華神和以色列的關係就是這樣。
主席:因為大家都肯實現對方講過的話。
主席:這個甜蜜關係,就是以色列人應該有的。
主席:因為今天我們應該有的。
主席:我們與人之間的關係。
主席:應該都是這樣的。
主席:應該都是如此。
主席:對人沒有保留,肯去實現他們的承諾。
主席:對人沒有保留,願意去實現承諾。
主席:但是,我們知道這個世界實質上真的不是這樣的。
主席:我們知道這個世界實際上不是這樣的。
主席:你出來工作都知道這個世界不是這樣的。
主席:你去做事也知道這個世界不是這樣的。
主席:那麼我們作為基督徒怎麼預備呢?
主席:我們作為基督徒怎麼預備呢?
主席:這是最難的地方。
主席:這是我們要學習的地方。
主席:不過我們首先要知道什麼叫做美麗的關係。
主席:我們知道什麼叫做美麗的關係。
主席:我們決定這樣去做。
主席:在做的時候。
主席:一方面自己願意為生。
主席:但是另一方面也要懂得保護自己。
主席:不要讓別人利用我們。
主席:這是從第一至第五節看到這麼美麗的承諾。
主席:現在人們看見你的時候就祝福你了。