很高興跟各位來分享訊息
第一個主日我都要分享
長大成熟,滿有基督長成的聖量
這是我們2015年教會的意象
是的,我們這裡長大成人
我們是指的是我們屬靈的生命
或者我們簡單講就是靈命
人為什麼要長大呢?
各位有沒有想過
如果說我們能夠像小孩子一樣
天真無邪的不是很好嗎?
耶穌不是說
若不悔轉變成小孩子的樣子
斷不能進天國,是不是?
所以做小孩子好像也不錯嘛
但是保羅說
我們不再做小孩子
中了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖動
飄來水去就隨從各樣的異端
所以如果我們不長大成熟的話
人家講什麼你都相信
被人家騙了你都不知道
甚至於我們聽了傳了
都是變成異端去了,是不是?
最簡單的一樣事情
我常常聽人家講
天國好像在山頂上面
從前面上也可以到
從後面上也可以到
所以信什麼教都一樣
都可以上天國
這就是異端
這是不對的
這就是隨風飄來飄去
唯有耶穌是我們獨一的真神
所以我們讚美神
更何況如果我們像小孩子一樣
那是畸形
如果說我今天65歲了
我還像個小孩子一樣
還吃個奶嘴
包個尿布
你說你看了噁不噁心
更何況那活不久的
那很快就沒命了
所以我們一定要長大成熟
我們一定要能夠吃乾糧
我們一定要能夠阻絕
能夠排泄
能夠再一次成為長大成熟
滿有基督長生的聖量
我剛才說每個月
第一個禮拜天我都要講
除了有幾次像是July 4
或叫美國的道
或者是什麼
基本上我第一次講
是從以夫所書四章
他說
等到我們眾人在真道上
頭歸於一認識神的兒子
得以長大成熟
滿有基督長生的聖量
所以我就講了一篇道
到底什麼叫長大成熟
到底什麼叫基督長生的聖量
我又有講了一次
是說
我是真葡萄樹
耶穌說的
我父是栽培的人
凡屬我不解果子的枝子
他就剪去
凡解果子的他就修理乾淨
枝子解果更多
這是在約翰福音裡面的
所以我們要跟基督連結
我們好像枝子連於葡萄樹
我們就能夠結實累累
如果我們長得不好
就修剪就要來了
修剪起來是很疼的
是很難過的
但是感謝神
因為當來春的時候
我們就能夠結更多的果子
後來我又講了一次說
我們要邁向成熟
如路加福音所說
耶穌的智慧和聖量
並神與人喜悅他的心
都一起增長
智慧就是IQ
你的intellectual quotient
聖量他用一個括弧講
我們的閱歷我們的知識
所以聖量叫做KQ Knowledge Quotient
譬如說我們的永強是博士
所以他的智商應該很高
是不是
雖然他有的時候跟我一樣
連炒個飯他都不會
會炒是不是
那更棒
所以他的智商應該高
人長大閱歷越深
知識越高
所以他的智商越高
當耶穌聖經上面說
他的智慧跟聖量
並神和人喜悅他的心
人喜歡你表示什麼
你的IQ高
Emotional Quotient
你會做人嘛
是不是
神喜歡你呢
表示你的GQ高Quotient
你的再聰明
聰明反對聰明
你書讀再多
什麼叫做PhD
Permanent Brain Damage
這頭腦都讀壞了
當然了我是講玩的
腦袋被車門打壞了
但是呢
最重要的是GQ要高
你對神
因為認識耶和華
是智慧的開端不是嗎
所以這是耶穌
他到了十二三歲的時候
他的IQ KQ EQ GQ
都高過常人
好的我後來又講了一次
是在撒末爾記上面講的
是說大衛在曠野
在菲律賓地的時候
就有許多人來投靠他
聖經上面說
凡欠債的窘困的
心裡面受壓抑的
都來投奔他
有四百人之多
後來這些人成為大衛的勇士
我們不是也一樣嗎
我們本來不信主的
我們甚至是追求世界的
我講過不只一次
我差點成為百萬富翁
不是我差點成為千萬富翁
我自己也開過公司
我也為別人做過公司
前十名
那個幾十萬股的股票
但是化為烏有
我很感謝神
神沒有讓我發了財
我如果發了財
我可能就不會下來
像是我現在這個樣子
但是我從來沒有這麼成功過
我以前做的是網路通訊非常紅
當紅辣子雞
走在路上都有風的
在聖和熙那一帶
但是您知道嗎
我從來沒有像現在這麼高興過
我心裡想神你有你的美意
神讓我能夠再一次
放下我自己
為神國來做事情
有的時候我碰到我同學
我的同事
他說你現在在做什麼
我說我在做Startup Company
我在創投公司
哪一種公司
我說神的公司
所以神要培育天國的勇士
讓後來的400個人
成為大衛的勇士
為大衛得國
我們也要
我們要為神國得著那一片天地
520往東
90號往東
我們要得著這片天地
凡我們車輪所要之地
腳掌所踏之地
手掌所觸之地
都要被神所得著
我上次有講
說我們長大成熟
有許多的指標
其中有一項就是我們的奉獻
您知道嗎
奉獻
你譬如說
我們講十一奉獻
你賺了1000塊
你就應該要奉獻100塊
是不是
不是說你少了100塊
而是說你得了900塊
不是嗎
更何況
如果說你奉獻
你看看
他是否為你打開天上的窗戶
上尖下流連搖帶暗的
恃大不與你
倒在你的懷裡
更何況
我如果我們沒有奉獻
我們蒙福的管道就被堵住了
所以我上次講說
我們長大成熟
有許多指標
我曾經聽過一個人講說
你們知道奉獻上限是多少嗎
我們知道奉獻是免稅的
過了年底我會開一張收據給你
你可以去減稅去的
但是有一個上限
他說
I learned it hard way
我試了我才終於發現是50%
超過50%
連國稅局都不讓你再免了
但是我知道有另外一個人
他說
我10%留作我自己用
90%我通通奉獻出去
感謝神
讚美神
所以我們長大成熟
有許多的指標
奉獻是其中一個
今天我要用
使徒保羅在困苦患難中
他的挺進
他的堅持
來鼓勵還有造就
我們每一位弟兄姐妹
希望我們都能夠在失敗中
仍然能夠長大成熟
我們先行所練的
哥林多後書四章七到十一節
他說我們有這寶貝放在瓦器裡
要顯明這莫大的能力是出於神
不是出於我們自己
我們四面受敵
卻不被困住
心理作難
卻不致失望
遭逼迫
卻不被丟棄
打倒了
卻不致死亡
身上帶著耶穌的死
使耶穌的身也顯在我們身上
因為我們這活著的人
是曾為耶穌被教育死定
使耶穌的身在我們這必死的身上
顯明出來
這是保羅說的
Hallelujah
其實呢
我一直想要說
我們長大成人
滿有基督長才的身量
其實不是長大
是被壓大
你知道嗎
我們人活在世上
許多的困苦患難
受到許多的壓迫
所以我們都是在
壓大成人的
只要你能夠挺得住這個壓力
你就必然要長大成熟
滿有基督長才的身量
Hallelujah 讚美神
所以我要跟各位說
當你像保羅一樣受壓迫
受逼迫
許多的困苦患難
你做的第一件事情
你要長大成熟
被壓大成人的話
就是要面對它
你要逃避
當然了
我們知道小朋友
他不能夠獨立
他沒有能力
但是我們人長大了
我們就永遠沒有辦法
回到像小孩子一樣
那樣子的天真無邪
或者是每天歡喜快樂
我記得我以前小時候
趴在地上打彈珠
還趴在地上打牌
還趴在地上打橡皮筋
還趴在地上什麼什麼什麼
玩得很大很大
結果有一天我一抬頭
看到一個美女我太太
我才發現我長大了
Hallelujah 讚美神
您知道嗎
我們長大成熟
是從小孩子開始長大的
保羅說我們要面對
而不是逃避
保羅確實有這個資格
說這樣的話
為什麼呢
因為保羅在哥林多前書
十五章三到六節
他說我當日所領受
又傳給你們的
第一就是基督照聖經所說
為我們的罪死了
而且被埋葬了
又照聖經所說
第三天復活了
並且寫給基法看
然後寫給十二個門徒看
後來一直寫給
五百多位弟兄姊妹看
有沒有寫給我們看
有
Hallelujah 讚美神
好棒不是嗎
耶穌被釘死了
耶穌復活了
耶穌還升天了
耶穌還帶領使徒們
在地上也有好幾十天
一共四十天
Hallelujah 好棒不是嗎
但是
所謂耶穌跟耶穌的同黨
就是基督徒
就開始遭受逼迫
就開始被壓迫
所以門徒的老大彼得
就灰心喪膽
就開始重操舊業
又回去打魚去了
而且他還帶著一批門徒一起去了
您知道嗎
彼得他先前三思不認主
這下子耶穌死了
而且丁衡的手都看到了
而且復活了
那麼他卻是仍然是
身心靈疲憊
他不能夠面對
因為那個壓力非常的大
他帶著疲憊的身心靈出去打魚
身心靈上說
打了一個晚上
打到幾條
Zero
什麼都沒有打到
你想想看
你如果帶著憂心忡忡出去打魚
你能夠打到什麼魚呢
但是當他早上回來的時候
耶穌在岸邊
耶穌叫他們在右邊下網
一下來我們就打到153條大魚
耶穌一來
耶穌平靜風浪
迦南婚姻的酒沒了
就有酒了
耶穌一來
你整晚打魚打不到
這下子153條大魚就給你逮著了
拉了上來
耶穌有你生活的答案
耶穌有你生命的答案
只要你能夠再一次跟隨他
緊緊地面對他
緊緊地不逃避
哈雷諾亞
讓我們再一次來說
我們的生命不是如此嗎
在困難中
我們不要看我們所沒有的
受了壓迫
你知道嗎
我有的時候私下看看這個世界
真的是沒什麼好看的
我們看
不要看你沒有的
我以前私下看這個世界
看了真是傷心
因為這個世界是藏污納垢
沒有一樣好事情
看身邊的人
尤其看我太太
雖然有的時候蠻可愛
但是有的時候也很惹我生氣
那麼在看我自己裡面
也是污穢
也是沒有什麼好看的
沒有向上看
你能夠看到基督的榮美
你可以看到
所以我們要看我們有的
確知我們有什麼
他這裡說什麼
我們有著寶貝
放在瓦器裡面
我們是瓦器不是嗎
經常說在大戶人家
有金雞銀雞木雞瓦雞還有大雞
但是我們是瓦器
但是有寶貝在我們這個瓦器裡面
所以你不要小看你自己
跟旁邊人說
我看到你裡面有寶貝
我看到你們裡面都有寶貝
那個寶貝就是我們所信的神
我們看到我們有的
我們有這個寶貝
在我們這個瓦器裡面
你知道嗎
瓦器是什麼
瓦器是不能摔的
一摔就破了
瓦器是什麼不能壓的
一壓就破了
所以你要壓大成熟
滿有基督長城的聲量
還真要有著寶貝在你裡面
不行
所以我們還要消除
消極的思想
保羅他接著說
我們四面受敵
卻不被困住
心理作難
卻不致失望
遭逼迫
卻不被丟棄
打倒了
卻不致死亡
Hallelujah
這四個勸
真是讓我們生命有大指望
你要想想
我問你
假如你四面受敵
你會什麼反應
嚇死了
但是保羅說勸不被困住
四面受敵
但是我們說我們慘了
但是保羅說勸不被困住
我們所想的是
那是非常消極的
非常負面的
保羅又說
我心理作難
你會怎麼想
你心理作難的時候
心裡
生氣
好的我常常也是這樣
都寫在臉上
我就認為說沒指望了
是不是
我心裡面好多困難
沒指望了
但是保羅說什麼
勸不致失望
假如你今天有很多危機
危機就是轉機不是嗎
是不是
今天這個事情要轉的時候
它總會有一個轉捩點
所以讓我們再一次來到神的面前說
即使是我心理作難
在我以前的肉體的生命說我沒了指望
但是今天我們要如像保羅所說
勸不致失望
被逼迫了
會怎麼樣
你受到了逼迫了
遭到遺棄了
你心裡面就很難過
但是保羅說勸不被丟棄
被打倒了
我死定了
但是保羅說勸不致死亡
所以我們要再一次來到神的面前
我們要把那個負面的思想
把它超出掉
什麼事情都用一個正面的態度來面對它
用一個最喜樂的心
即使是今天再不高興
但是寒露不到日落
第二天早上起來
又是一個新造的人不是嗎
Hallelujah 讚美神
另外一句上面說我們要挪開成良成就的良
因為新良要來了
假如你心裡面都是荊棘 積泥
你心裡面都是苦難 苦毒
好像垃圾桶一樣
誰會來啊
只有文淫蜀愁會來
聖靈會來嗎
神會住進來嗎
所以我們要挪開成良
因為新良要來了
讓我們身心靈的疲憊、困惑、衰弱
還有負面思想
換成積極的振奮的正面思想
再怎麼困難都沒有什麼了不起的
有一個大有能力的傳導人
Joe Austin 他說
假如今天有人要把你趕出城
你不要垂頭喪氣的
苦個臉走在出城的隊伍後
他說你寧可跑在出城隊伍的最前面去
高高興興歡歡喜喜
好像你在帶隊出城去郊遊一樣
Hallelujah 讚美神
因為迦南婚宴的酒用盡了
更好的酒才會來
Hallelujah
才會再一次的讓我們經歷到神蹟
假如你今天碰到困難
碰到沒指望的事情
受逼迫了
甚至被打倒了
你就要想辦法能怎麼扳回一城
你要想辦法來怎麼救
或者是竭盡所能來搶救你
來解決這些問題
都很好
但是不要忘記了
要向神來求
要把你的困難
帶到祂的面前
向祂來禱告Hallelujah
是的神
第三點
我們所要做的就是
盡我們的本分
Hallelujah
你被打倒了
你受逼迫了
你遭受困苦患難了
你碰到許許多多的苦難了
四面受敵了
你不慘
所以我們要盡我們的本分
聖經上面講了好多怎麼盡本分
我讀給你們聽
在《撒末爾紀》上25章25節
他說拿巴
拿巴的意思就是愚頑
就是又笨又頑固
拿巴得罪了大胃王
拿巴的太太來向大胃王請罪
他說這個人
他的性情就跟他的名字一樣
以他的名字相稱
你知道嗎
所以相稱表示說
They go together
所以拿巴就是愚頑的人
十篇四十八篇說
神啊
祢受的讚美
正與祢的名相稱
直到地極
祢的右手滿了公義
這是相稱
因為唯有你們是
被檢選的族類
是有金針的騎士
是聖傑的國族
是死神的子民
為了宣揚那招
你們從黑暗入奇妙
光明者的美德
Hallelujah
我們才相稱
保羅說行事為人
就當與蒙昭的恩相稱
馬太福音說
你們要結出果子
與悔改的心相稱
菲利比書說
行事為人
與基督的福音相稱
所以我們要盡我們的本分
讓我們身上
帶著耶穌的死
使耶穌的身
顯明在我們身上
換句話說
我們也要同耶穌一起死
你信了基督
你成為基督徒
你藉著讀經
禱告
上教會
裝備信念
聽主日
還有學習
你可以讓你的靈命進步
對不對
靈步越來越大
長大成人
但是
到了一個地步
你已經沒有辦法突破了
就算說你聖經
從後面往前面背
你都會背
就算說你禱告
禱告的天都開了
真的不得了
就算說
你怎麼樣敬拜讚美
我如天上的敬拜讚美
一般
就算說
你的傳福音傳得多棒多棒
但是這只能把你靈命帶到一個地步
你的靈命真正要壓大
成熟滿有基督長生的聲量
你還要與祂同死同復活
唯有
基督的死
唯有祂的能力
才能顯明在我的身上
不是我自己的能力
是吧
彼得為什麼可以
他的影子
都可以叫人家病好
彼得的手帕
人家拿去
都可以治病
為什麼
因為
他同耶穌同死同復活
你說為什麼我不會啊
我讀了這麼多經文
我這個天國護照上面
我去年一次都沒有缺席啊
我天國護照上面
我受過101、201、301、401
我這些裝備訓練都受過啊
我要去宣教我要幹什麼
但是你沒有與主同死同復活
你知道嗎
你到不了那個地步
唯有與主同死同復活
能夠敬上我們的耿憤
就如同耶穌所說
若有人要跟從我
就當蛇脊
天天背起他的十字架
來跟從我
所以
我們服事
不是在我們有空的時候
我們服事神
不是在我們方便的時候
不是在我們高興的時候
你不高興了就不服事神了
誰得罪了你
你就不服事神了
我們服事神
不是在我們有能力的時候
乃是
盡心盡意盡力愛主你的神
其次要愛靈社如同自己
所以我們服事神
那是帶著我們如耶穌一般
帶著十字架釘痕的手
帶著受捆綁
帶著死亡
帶著復活
我們來服事人
大有能力
你為人禱告
人就病得醫治
你說福音
人就被神所得著
這是十字架的大能
你不經過十字架
No way
絕對不可能發生這樣的事情
所以我們奉獻也是一樣
不是說在你錢有多的時候
你才奉獻
不是說在你方便的時候
不是到你一年
到了年尾的時候
找了會計師
你幫我算一算
我奉獻多少
才能最省我的稅呢
不是說在你歡喜快樂的時候
你才奉獻
乃是說
你們要將丹那的十分之一
全然送出倉庫
使我家有糧
依此事事我師父為你們
敞開天上的窗戶
賜福於你們
甚至無處可容
這是萬鈞之音後話說的
哈雷勒亞贊美斯
馬丁路德他以前是一個神父
那時候天主教非常腐敗
所以他就寫了好多罪狀
一共叫做一百條罪狀
指出教廷的不對
結果教皇就發下命令
要刺殺他追殺他
他逃到德國去
所以聖經第一本翻譯的是
德文聖經
是他翻譯的
那麼有一次
他也是被追殺
心理苦難坐攔
四面受敵遭逼迫被打倒
他就帶著一張苦臉
一點喜樂都沒有
他就愁眉苦臉皺著眉頭
那天早上起來
他太太全身穿黑色的衣服
披著黑紗
馬丁路德說
今天是誰死了
他太太說
耶穌死了
他很生氣說
耶穌怎麼會死
他說耶穌沒死
那你幹嘛垂頭喪氣
一籌莫展的樣子
耶穌沒死
你擔心什麼
所以讓我們來他生的面前
我們盡我們的本分
神給你五千兩
神給你兩千兩
神給你一千兩
你盡到你的本分
身上帶著基督的死
讓人家看到
你身上有基督的活
讓我們為著神
我們再一次豁出神的榮美來
並且我們要相互扶持
互相代求彼此增長
哥林多後書第四章十節他說
因為我們這活著的人
是常為耶穌被教育死地
使耶穌的身
在我們這必死的身上
顯明出來
我們一般信的主
但是我們的生活
卻沒有生命
我們的生命
卻沒有滿有基督長大的身量
我們的生活卻沒有能夠
彰顯出基督的榮美來
更不用說為別人禱告
或者是輔助他人
或者是幫助自己
因為我們自己
都不知道明天會怎麼樣
因為我們四面受敵
我們就說慘了
因為我們遭受逼迫
就沒有了指望
因為我們被打倒
就說死啊死掉
死了也罷了
但是這是因為我們裡面的老不死
像一個不倒翁
你知道不倒翁嗎
你把他打了一拳
咚咚他又回來了
怎麼打都倒不倒
攔阻了神的大名
所以我們要來到神的面前
我們不要求自己的益處
而且要看別人比自己強
寧可吃虧捨己忘我
能夠容神益人
最後一句他說
十一節
這樣看來
死是在我們身上發動
生勸在你們身上發動
我自己如果能夠死透透
有一次周神智牧師
就是靈陽堂的大家長
他說
有人說我是死徒
死徒先知傳福音牧師教師
五重執訓
他說有人說我是死徒
他說老實講我不夠資格
因為死徒要死透透
死的基督徒
對世界來說你是死的
對基督來說你是活的
這才是死徒
這才是能夠死在我們身上發動
但是生勸在你們身上發動
我自己也要多做這樣
哈雷路亞
今天早上我跟我太太說
上次有人要幫我針灸
說我把你腦後梢這個包給你針掉
我說不要不要
因為神跟我說
我要把你拿掉
你連手術都不要去動
我本來有兩個
現在少了一個
一個已經沒了
另外一個越摸越小
我太太說
就是因為你最近嘴巴甜了
神就開始做功了
哈雷路亞
死在我身上發動
生就在他身上發動
哈雷路亞
讚美主
所以我們要相互扶持互相增長
是的
提摩太后蘇保羅說
在大胡人家不但有金氣銀氣
也有木氣瓦氣
有作為貴賤的
有作為卑賤的
瓦氣塞不得
瓦氣壓不得
但是有耶穌基督這個寶貝
在我們這個瓦氣裡面
人生的風浪就可以平息了
你生活得不到夠盈
打不到大魚
我可以讓你打到153條了
你婚宴人生的酒喝盡了
神就要給你更美的酒了
你心裡面受到許多的捆綁
神就要為你釋放
在地上釋放的
神在天上釋放
在地上捆綁的
神就要在天上捆綁
神要再一次
讓你成為基督徒
成為小基督
讓你蒙昭的恩
與你的行事為人相稱
哈雷路亞
感謝神
讚美神
讓我們低頭禱告
哈雷路亞阿爸父
我們感謝祢
我們讚美祢
因為祢是偉大奇妙神
我們求祢來與我們同行
就不再孤寂
是謝謝祢
祢是我的力量
祢是我的幫助
我就不會絕望
在軟弱中祢賜恩典
我就得剛強
經風暴過黑夜
渡千魔渡洋海
有祢所牽引
我就勇往直前
禱告
奉主耶穌基督的名
阿們