繼續進入今個月的9月10月的月題
「恩賜與侍奉」
如果還記得我上次的講道集中在恩賜上
今次我想集中在侍奉上
所以選擇了一個題目叫「聖潔生命的侍奉」
如果說到聖潔 不知道大家還記不記得
我在今年兩月一次都會用利未記
去配合我們的月題去分享我們的講道
所以今次我們就用利未記第十章
去看看如何升為聖潔生命的侍奉
而我們今次用一個特別的讀經
我想大家用角色來扮演
在第十章裡有幾個角色會有說話
當然有獨白 獨白由我負責
就是黑色的字
在十章裡摩西也說了很多話
那我就邀請正堂這邊
大家集中代入在摩西的角色裡讀紅色的字
那你看到紫色的字在第九節是耶穌說的話
留給我 我會繼續去讀
到最後第十九節有紫色的字
這句是亞倫的回應
那我就請這裡 四五個都不要緊
我會一會兒衝在前面做領會
又大聲一點讀亞倫
不過也是最後一節 第十九節
我們試試這樣讀
讓大家會更加投入在這段經文裡
首先聽我讀
「亞倫的兒子拿達和阿比胡各拿著自己的香爐
把火放在爐裡 加上香
在耶和華面前獻上梵火
是耶和華沒有吩咐他們的
有火從耶和華面前出來
把他們吞滅
他們就死在耶和華面前
於是摩西對亞倫說
「耶和華沒有吩咐他們的
我再誕生的那些人
都要獻上那些再次啟發的恩賜
我要得到他們的」
亞倫就默默不言
摩西召亞倫的叔父
烏泉的兒子米沙尼和伊利撒伐前來
對他們說
「媽媽,你不知那些人是否從聖座融化了」
於是二人過來
把屍體連袍子一起抬到營外
是照摩西所吩咐的
摩西對亞倫和他兒子伊利亞撒和以他媽說
「不可否認的撒媽
不可否認的知道
為何你們不死亡
為何你們沒有向眾人祝福
他們就遵照摩西的話去造鳥
耶和華吩咐亞倫說
「你和你兒子進會莫的時候
清酒烈酒都不可喝
免得你們死亡
這要作你們世世代代永遠的定例
你們必須分辨姓的族的
潔淨的和不潔淨的
也要將耶和華籍摩西吩咐以色列人的一切律例教導他們」
摩西對亞倫和他剩下的兒子
伊利亞撒和以他媽說
「你和你兒子進會莫的時候
清酒烈酒都不可喝
免得你們死亡
為何你們沒有向眾人祝福
你們必須分辨姓的族的一切律例教導他們」
繼續
「要在聖柱吃
因為在現給耶和華的火祭中
這是你和你兒子當得的墳
所吩咐我的就是這樣
這搖滯的胸和這舉滯的腿
你要在潔淨的地方和你的兒女一同吃
因為這是從以色列人的平安祭中歸給你
你和你兒子當得的墳
他們要把舉滯的腿
搖滯的胸和火滯的脂肪一同帶來
在耶和華面前搖一搖
作為搖滯
這是要給你和你兒子
作永遠當得的墳
都是照耶和華所吩咐的」
那時摩西急切地尋找那隻
贖罪製的公山羊
看!他已經燒掉了
他向亞倫剩下的兒子
以利亞薩和以他馬發怒說
「你們為何會有罪證阻撓一隻族裔呢?
他是自省的
正是耶和華監禁的
為了將他們的民族的罪孽
阻礙了他們的民族罪
可能他們的弟子也有罪
你們為了將他們的民族的罪
阻礙了他們的民族罪
亞倫對摩西說
看!他們今天在耶和華面前
獻上贖罪製和繁祭
但是我卻遭遇這樣的災難
我若今天吃這贖罪製
耶和華豈能看為尾呢?
摩西聽了就看為尾」
如果大家熟悉利美記
我想這一頁我已經出了第八次
一直在說利美記
就是記罪一群以色列人離開埃及
神透過摩西帶領這群以色列人
去到一個準備要進入應許之地
在抗夜裏
上帝要建立這群以色列人成為他屬神的子民
上帝要跟他們納約成為他們的神
以色列人就要遵耶和華的聖
去跟從上帝的律法
這群以色列人如何跟聖潔的上帝溝通呢?
就要建立回眸
就要頒佈律法
就要進行獻祭
而在利美記就是一個獻祭的搜查
或者一個聖祭的搜查
就是上帝另外納一群利美人作為祭司
去幫以色列人獻祭到上帝的面前
而在一至七章就記罪了
那些獻祭的程序是如何進行的
而在八至十章
就要納祭司以亞倫為大祭司為首
一個祭司的就職禮
應該在前兩個月也說過
和安納亞倫的四個兒子成為祭司
就在第八、第九、第十章
在第八章就是就職禮
在第九章就記罪了亞倫第一次為以色列人向上帝獻祭
到了九章尾,第一次獻祭耶和華是如何回應的呢?
我們一起讀九章二十二至二十四節
「亞倫向百姓舉手,為他們祝福
他獻了贖罪祭、凡祭、平安祭就下來了
摩西和亞倫進了回眸
他們出來為百姓祝福
耶和華的榮光向全體百姓顯現
有火從耶和華面前出來焚燒了壇上的凡祭和之坊
全體百姓一看見,就都歡呼「念福於地」」
不知道大家是否感受到那份氣氛
以色列人終於可以正式立起回眸
可以向上帝獻祭
也有第一個上帝透過摩西所高納的大祭司為以色列人獻祭
當時亞倫向百姓祝福
然後上帝的榮光在二十三節向全體顯現
以色列人真的感受到神就在我們中間
他的榮光顯現
然後有火「砰」一聲
將那些獻祭的凡祭、之坊全部燒了
是甚麼意思?
即是說上帝閱立以色列人的獻祭
為何要獻祭?因為本來上帝和人之間是一個隔膜
要透過祭身的獻祭
代表著將祭身的血洗掉了人的罪
當然今天我們有耶穌基督一次過除去那些罪
但昔日未有
所以要經常獻祭
而當我們感受到上帝的接納
耶和華的接納
以色列人就怎樣?
歡呼「念福於地」去敬拜上帝
當時他們離開埃及
可能是過紅海之後
另一個屬靈的高潮
感受到上帝的臨在
上帝的閱立
而他們的敬拜、獻祭
是德蒙神的閱立
是一個最高的屬靈高峰
但想不到
在一剎那間
另一個反高潮突然出現
亞倫的兩個大兒子
那達和阿比胡
他們獻上梵火
但竟然突然被耶和華的火燒死了
你剛才讀到
亞倫都不可以舉哀
他都不可以去看看他的兒子
而要由叔父即是你侄
去將這兩個兒子的屍首
帶到營外埋葬
因為祭司是不可以念死屍的
念了是不潔的
他都不可以舉哀
因為他們是受高的大祭司
所以對於亞倫來說
是一個很大的打擊
對以色列人來說
亦是一個很大的提醒
原來在一個成功背後
不要忘記
在一個熱心好像很低的時候
不要忽略
信服仍然是侍奉背後
很重要很重要的心態
就好像還有一個比喻
我們不要去那麼遠
以色列連憲制抗疫的地方
我們都沒有機會去到
就好像我們現在聘請一個新的傳道人
不是暗示任何人
說他在仇學院讀書很超卓
已經拿獎了
在教會實習的時候
亦很得到弟兄姊妹的喜愛
但怎知第一天回來教會侍奉
上台講道
未開聲的時候
就這樣拜拜了
他也是為神侍奉
為何上帝要這樣審判他呢
我開始去預備講道的時候
我都在想
不如skip這一段
不要講第十章
我怕講了之後嚇壞弟兄姊妹
原來侍奉這麼危險
隨時會被神的烈火震怒
審判我
不敢侍奉我
但我們很清楚
神的話語就是神的話語
若不是要給我們的
就不會留在聖經裡面
所以不可以skip了第十章
既然就在就職禮之後
放了第十章在這裡
我們就要去看看
在這件事情上
究竟上帝有什麼提醒我們呢
特別在侍奉上
怎樣才算是聖潔生命的侍奉呢
我們侍奉的動機、心態
是否真是合乎神的心意呢
怎樣才算是最純正的侍奉原則呢
怎樣才能經得起
神的火的審判
而我們的侍奉
反而得到上帝的火的閱立呢
然後再有一個祈禱
去進入接著的訊息
願聖靈你帶領我們眾人的心
幫助我們
帶著一個敬畏嚴謹的心
去聆聽神的話語
因為上帝你的話語
一點一滑都不能廢去
可能最難接近、最難閱讀
最難理解或最難接受的地方
可能就是往往上帝要讓我們去認識你
要讓我們深思熟慮的經文
求神你聖靈感動孩子
作為你的僕人
作為你流通的管子
能夠正確將你的正道去分解
去說明
願聖靈你繼續感動我們的弟兄姊妹
讓我們打開我們的心
打開我們的耳朵
願你讓你的話語進入我們心裏面
求你讓我們有聖靈的智慧
聰明去明白神理的道
以致能夠轉化我們的生命
建立我們的靈命
成為教會的祝福
我們祈禱
奉耶穌基督得聖名字祈求
Amen
為了幫大家簡單理解第十章
我會分成三個段落
在一至七節裏
是拿答亞彼戶被火吞滅
當然有其他一些細節
我不太詳細說了
因為時間關係
第二段落是八至十一節
剛才所讀是神親自向亞倫有些指示
特別是對大祭司或祭司的職責說得清楚一點
即是不可以喝酒
祭司要將不潔淨
聖潔或不善極極分開
要教導神的話語
這段是在八至十一節裏
第三段落是十二至二十節
很有趣
第三段落是摩西要吩咐亞倫和他兩個兒子
要吃了憲制剩下的祭肉
但亞倫竟然沒有吃
沒有將人吩咐
但他卻蒙越納
為什麼呢?
待會我會再說第三段
可能大家最關鍵想知道的就是
為什麼亞倫的大姐和二兒子
拿達和阿比活都是祭司
都已經去了就職禮
為什麼他們會被耶和華的火無端端吞滅了呢?
死在耶和華面前呢?
首先我們要了解煩火這個字
煩火的意思是未經許可的火
Warned kind of fire
Unauthorized fire
在NIV和其他英文聖經裏面
即是他做了一些不正確的事
是未經上帝所准許的
或者耶和華沒有指示的
你會發覺剛才讀的經文裏面
有很多吩咐這個字
其實很簡單
律法是想透過摩西吩咐以色列人去遵守
所以吩咐完之後去遵守就行了
如果沒有吩咐的事
他又做了就不行了
或者吩咐了又不做又不對了
這些經文大家可以自己看看
我看過很多色經書
其實都沒有一個很明確的答案
去看到問題在哪裡
有些人說可能是什麼原因呢?
可能是他們
或者看回第十章第一節
這裏說「拿達王阿比胡紅色的字拿著自己的香爐」
會不會是用自己的香爐
沒有用神指定的香爐呢?
這是有可能的
但有些聖書亦都說未必
「把火放在爐裏」
是否那些火是不正確的燃點
不是用神指定的方法燃點那些火呢?
「壓上香」
會不會那些香不是上帝所指定的香料呢?
「在耶和華面前獻上煩火」
但這些都不是足夠清晰的理由去證明
亦有人說在第八節裏面
耶和華特意跟亞倫所說
叫他們不要喝酒進入聖所
會不會是指拿達和阿比胡喝酒進入聖所呢?
這亦都不肯定
但看過幾本色經書之後
大致上有一個可能性
就是在其他經文裏面
包括利未記十六章一節
和文素記三七四節
再提及這件事的時候
都一再強調亞倫兩個兒子
靠近耶和華面前
文素記三七四節亦說
拿達和阿比胡在西奈的曠野
向耶和華獻上煩火的時候
死在耶和華面前
甚麼是「死在耶和華面前」?
是甚麼意思呢?
如果對比九章二十四節
當時正是上帝月立第一次的獻祭
有火燒光所有的繁祭和之方
當時以色列人興高采烈
但一剎那間
這個火成為了審判的火
將拿達和阿比胡擊倒
在背後代表著拿達和阿比胡
沒有遵行上帝的吩咐
他們擅自去到耶和華面前
在沒有吩咐的情況下
走得太近聖所
太近致聖所去燒香
因為不是人可以隨便進入致聖所
亦因為沒有了耶和華的吩咐
不關香或火的運用問題
而是他們沒有在神的心意下
進行他們應該做的事
為何拿達和阿比胡想走近耶和華面前呢?
可能當他們見到
在九章二十四節
有火焚燒所有的獻祭的時候
他們見到百姓高興歡呼的時候
他們都很想能夠參與
或者能夠擔當當中的帶領角色
所以某程度上
他們都想再進一步
可以去到父親大祭司的位置
所以在整個過程當中
不是意外
亦不是無心
是絕對有意
獻上一個不聖潔的火
輕忽了神的吩咐
去宣稱他所獻的火是好的
但其實背後帶著甚麼心態呢?
帶著一個驕傲
野心
妒忌
無耐心
甚至任意妄為
想凸顯自己的心
對於一個剛剛被高納的身份
對於一個聖潔心靈侍奉的祭司來說
是大大的不配
可能你會想
他只是想靠近耶和華而已
有甚麼不對呢?
當然舊約和新約已經是很不同的情況
但即管在舊約的時代裡
若果沒有神的吩咐
去隨意靠近耶和華
是很危險的
還有你靠近耶和華的心態是甚麼呢?
是想親近主多一點
還是想顯出自己有多厲害
比眾以色列人都能靠近耶和華
我們看到耶和華的審判的火
放在拿達雅比胡的身上就知道
耶和華知道
他們兩個人的侍奉動機
他們的心態有問題
所以就即時遭到上帝的審判
早幾晚我的兒女有一個學校的家長晚會
不知道大家會否參加
你的孫子或兒女的家長晚會
我兒女的學校是基督教音樂學校
所以家長晚會一開始
都會先有一輪很精彩和感動的敬拜開始
每位老師都是基督徒
而且都很有音樂的恩賜
所以當時有一位音樂老師
在台上帶領我們去敬拜
他又有美妙的歌聲
他又有一個很好的敬拜技巧
我們台下的家長都舉起手
手部足道去讚美主
可能旁邊有些未信耶穌的家長在
但都見到很多人一起去舉手讚美主
令我想起
在二十年前
都有一個年輕人
都好像大家一樣
都是坐在台下當中的一位社工
一位弟兄
敬拜隊或領事的人
唱歌、敬拜神、大家都一齊口唱心和
大家都一齊跟著唱的時候
他都很想有機會擔當這個位置
所以教會是很好的
有心侍奉就會給你機會
這個年輕人終於在半年之後
有機會上台去大敬拜
他真的有神的恩賜給他
他叫弟兄姐妹唱歌就唱歌
起身就起身,舉手就舉手,祈禱就祈禱
講阿門就講阿門
當時都是一個很好的敬拜氣氛
弟兄姐妹都很興奮、很開心、很感恩
但當這個年輕人下台的時候
過幾天有個熟練導師跟他說
他說:你對這個敬拜有什麼看法?
對你這次第一次大敬拜
很好啊,每個人都聽我的
叫你起身就起身,大家很齊心去敬拜神
這個熟練導師就提醒他
究竟你的侍奉是為了什麼呢?
你是為了每個人都跟著你帶領去敬拜神
還是你要帶領人去到神的面前呢?
其實可能真是一念之差
一念之差就將整個敬拜神的情況調轉了
原本是帶領一班人很齊心的敬拜上帝
但一念之間就成為了
那個帶領敬拜的人的自我陶醉
起初這個年輕人都不承認自己有個問題
但他不斷去讀經、靈修、反省的時候
他終於看到自己在侍奉的動機裡面
有一絲的歪念、有一絲的驕傲、有一絲的自我
然後都要悔改、去更新、去改變
在這個段落
不知道大家有沒有想過什麼叫做侍奉呢?
侍奉的動機是什麼呢?
你看到在我的分題裡面
我說「侍奉神不是為顯出恩賜」
可能你會覺得
喂,陳牧師,你是不是搞錯了?
我還記得,如果大家記得的話
上次我講到恩賜的時候
大家怎麼找到恩賜呢?
你就要透過侍奉才能體驗到恩賜的果效
你現在說侍奉不是為了顯出恩賜
那是什麼意思呢?
希望大家能夠分得清楚
沒錯,我們要透過侍奉去經驗
以致我們知道這是不是我們侍奉的恩賜
但是侍奉不是為了凸顯你的恩賜、你的才幹、你的才華、你的能力
去顯示你自己
這個侍奉的動機,我們要搞清楚
為什麼你要侍奉呢?
是要將神抬高,還是將自己抬高呢?
那大阿彼呼,為什麼要去到神的面前
想靠近耶和華呢?
是想凸顯自己的地位
還是想親近神,帶領人去到神的面前呢?
在現實的生活裡面
我們真的很容易用經驗去體驗自己
用周圍發生的事情去證明自己
特別是在教會裡面的侍奉,很特別
因為我們每個人都是義工
除了我們這些教徒童工
反而是收了上帝給我們的供應
或者弟兄姊妹的奉獻
但是我們大部分弟兄姊妹
全部都是以義工的形式去侍奉主
所以是很令人欣賞、很令人讚歎、很令人敬佩、很令人尊重的
但是會不會有些時間就是因為這樣
我們覺得我們比別人獻出更多的奴婦
我們比別人貢獻更多
甚至是去到一個無法取代的位置
看看,教會也要依靠我們的侍奉才能夠運作
不知道我們會不會有時也有這樣的心態呢?
所以拿達雅比會這個事件提醒我們
侍奉的動機比侍奉的果效
比侍奉的表現更加重要
不是為了表現自己,不是為了show off
不是為了凸顯自己的恩賜、能力、技巧
更加不是為了高抬自己去贏取別人的掌聲
我們應該有的、唯一的、純正的
侍奉動機是什麼?
就是去尊榮神
將榮耀重讚歸於神
這個心態未必一開始在你參與侍奉的時候就能夠有
但是我鼓勵大家
不是因為這樣就不侍奉了,我還沒有這個侍奉的動機
而是我繼續鼓勵大家在一直學習去侍奉的時候
一直去校正自己侍奉的心態
一直會受到磨練的
當你侍奉的時候有人提醒你有什麼怪念、有什麼不對的東西
一直走向正確的方向
如果你對準神的時候
你的侍奉一直發展下去
必然會蒙神月立,必然會得到神的喜悅
弟兄姊妹,你參與教會的侍奉是為了什麼呢?
為什麼你會參與施班的獻頌呢?
為什麼你們要做施班呢?
為什麼你們要做團體職員呢?
為什麼你們要做導師呢?
或者不是,這裡沒有什麼施班,沒有什麼導師
或者去到最基本
就像剛才我們的領會
不是,我們的領司廣峰什麼的,我叫他回去
他用羅馬書十二章一節提醒我們
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的
是神所起源的
你們如此侍奉乃是理所當然的
這個侍奉在原文裡也有敬拜的意思
你們如此敬拜也是理所當然的
提醒我們今天每一個回來教會崇拜的敬拜者
即是我們這裡每一個
你們都是回來侍奉神
你們回來敬拜就是在侍奉神
你們的歌頌就是在服侍神、讚美神
你們的讀經就是在誦讀神的話語
你們就是在服侍神、侍奉神
你們回來教會敬拜又是為了什麼呢?
我給你們半分鐘的時間,大家安靜
用手拿著心想一想
你們的侍奉,你們回來教會敬拜
是為了自己?
是為了別人?
還是有多少是為了上帝呢?
進入第二點的時候
讓我們不單去想侍奉的動機
而是思想一下我們自己侍奉的心態
時間關係我們不細節去看每一節的經文了
大致上在這裡我簡介了十二至十五節
摩西不斷吩咐亞倫要做些什麼
就是剩下的獻祭的東西要吃掉
其實這是獻祭條例
不是很有趣的,要吃掉獻祭的東西
凡是全部獻了
但是贖罪祭、贖遣祭那些
其實背後的意思就是說
獻了一些脂肪
但是剩下的肉
那個祭師要吃掉它
一方面是代表
稍後會說的
總之就是他吃掉那些東西
但是發現沒有吃掉
摩西就很生氣
為什麼你不吃?
為什麼你沒有照我的吩咐去做?
所以摩西向亞倫的兒子發怒
是生氣什麼呢?
第一個就是沒有按照吩咐而行
這個很重要,剛才說了
那比武沒有按照吩咐獻上梵火
現在我們叫你吃掉獻祭剩下的肉你不吃
那就是沒有按照吩咐而行
又怕有火燒死你,你不怕嗎?
第二個原因就是
為什麼祭師要吃贖罪祭的肉呢?
其實因為那個祭身是代表
一個代罪的意思
所以
祭師代表以色列的獻祭
以色列的罪
透過這些祭身的血結證了
剩下的肉
祭師代表吃了
就是代表上帝閱立了這個獻祭的其中一個意思
就代表著
獻祭者和神有一個和好的保證
如果
祭師不吃了那些肉
是不是代表這個赦罪的保證沒有實踐呢?
而為什麼
祭師能夠吃到部分的祭身的肉呢?
其實就是因為
以色列人有十二個支派
他們各有自己的地,可以自己耕種
但是利美支派是沒有自己的地的
他們不能耕種的
他們是純粹在聖殿裡面侍奉的
那他們哪裡有收入呢?
除了靠十二支派的奉獻之外
他們就靠在獻祭的時候那些肉
是作為上帝給他們的一個恩惠
給他們一個恩典
而祭師不吃祭肉
是不是代表不尊重神給他們這個恩惠呢?
不吃這個上帝給他們的份呢?
所以你看到
阿倫摩西的法則是有它的道理的
因為在整個獻祭過程當中
是未完全的
只做了一半,只獻上了耶和華那一面
剩下的那一半
他們要吃掉那些祭肉才算完成了獻祭
所以未完成整個程序
所以摩西就很緊張,很生氣
他也不敢直接去罵阿倫
因為阿倫剛剛死了兩個大兒子
他才說阿倫的那兩個第三和第四兒子
但是阿倫他是直接地回應
他在第十九節說
「看!他們今天在耶和華面前獻上贖罪祭和犯祭
但是我的遭遇者遇上的災難
我又今天在這贖罪祭
耶和華豈能看為尾呢?」
阿倫為何指示他的兒子
不要吃那些祭肉的原因是甚麼呢?
其中一個原因就是
這次的獻祭可能是不潔的
因為達亞比會已經被神的火燒死了
剛才的獻祭是否有問題呢?
我說可能而已
第二個可能就是
他們吃了那些肉
會否反過來更加破壞了人神之間的和諧呢?
因為他們的家族剛剛有兩個人被神燒死了
他們兩個有罪
上帝不饒恕
如果他們的家族也吃了這些祭肉
是否代表神與人之間的和諧有問題呢?
而阿倫又覺得
既然是這樣的情況下
不如把這些祭肉全部燒上
獻上給神
會否更加合宜呢?
你看到我三個都用「可能」這個字
因為的確是的
在摩西很清楚將上帝的律法頒布
阿倫和摩西兩個可以說是整個以色列民族裡面
最清楚律法的人
但是在律法當中
亦有些空間是沒有具體化的
譬如在獻祭當中
那兩個祭司突然被人燒死了
那些獻祭應該怎麼處理呢?
真的沒有這樣說過
沒有說過怎麼做
所以在這裡當中的空間
摩西和阿倫的詮釋是有分歧的
在摩西的角度裡面
他覺得現在這麼緊張
應該進行吩咐
總之獻祭的一半就要吃掉
才算完成了整個獻祭的程序
沒有做到 沒有完成
遺漏了就是不對
但是在阿倫的角度來說
他更加看重的是什麼呢?
神會怎麼看待這件事呢?
獻祭的拿達比胡他們有問題
那些肉可能已經受污染了
已經不潔了
是不是還應該吃呢?
所以兩個很尊重律法的敬虔人
他們都完全正直的態度去處理
但是有不同的看法
有不同的標準看法
但是對於阿倫來說
他是更加小心 謹慎的去處理
所以你看到
最後的結論就是
摩西聽了就看為美
就看到第十章了
那耶和華是不是也看為美呢?
可以這樣理解
因為整個摩西五經
差不多摩西就代表著耶和華
在《春海求其四》第十五章已經說
摩西是上帝所說的
你要將當時的全給他 全給阿倫
而阿倫就要以你摩西當作神
所以某程度上
摩西看為美
代表耶和華也看為美
為什麼會看為美呢?
因為阿倫有一個
純正正確的侍奉心態
他以神為首
希望討神的喜悅
體重神的榮耀
他選擇寧可更加小心
也不要再進一步虧損了神的榮耀
阿倫不是對那些已經很清楚的啟示隨便
就是說已經寫明了要吃的
他更加對那些不清楚的規定
要更加謹慎
在猶豫之間
他寧願不要冒險
他寧願放下了自己能夠吃祭肉的恩典
而是選擇更加小心去服侍神
不要再得罪神
寧願放下自己一些福利
覺得可以吃祭肉的福利
也要為討上帝的喜悅
可能不知道大家在這個理解裡面明白了多少
我嘗試用這個新聞給大家多一點理解
這個是發生在2013年10月9號
一個慘劇
都是我們基督教學校
基珍小學應該都通了天的新聞
就是一個小五的女生
在當天在課室這裡
從B這個位置估計跌了下來
跳了下來
那跳下來怎麼辦
正路的人的想法當然是報警
但是學校當天沒有這樣做
反而是叫了聖約翰救傷隊來
聖約翰救傷隊發覺都不行
真的要報警叫救護車
才有正式的救護車送她進醫院
但是已經搶救不孝了
已經太遲了
事後在32小時
就是那一天半
學校校長才夠膽出來面對記者
整件事轟動了全港
很多人都不滿
投訴為什麼會這樣做
記者一再追問校方
為什麼會這樣做
不立刻去報警
校長終於迫到流眼淚
重複說根據老師的資料
當時女生倒臥在地
就按既定的程序通知聖約翰救傷隊
但是不斷問什麼叫按既定的程序
他就看了新聞稿
停了八秒
你想想當時多少記者看著他
不講話
最後他就說既定的程序
先去叫有急救訓練的老師
然後就叫聖約翰救傷隊
如果
就是這樣
那些人就說
為什麼要叫聖約翰救傷隊
而不叫更近的救傷車來幫忙
這個校長就面露難色
沒有回覆
就離開了
事後很多人都說
原來有很多學校
原來有這樣的既定程序
就是如果遇到意外
第一時間
就不是打電話給
報警
如果是刑事才報警
如果有人傷亡
或者有人受傷
就應該先去
先去叫
聖約翰救傷隊或醫療救傷隊
就不要報警
因為怕傳媒知道之後
就把事情搞大了
影響到學校的聲譽等等
如果這個校長
能夠有亞倫
那份謹慎侍奉的心態
為了以生命為先
放下榮辱的包袱
對條文規定的固執
放下了
寧願超越條文
都要先去報警
如果被拖白車
可能這個小女孩的生命
就會改寫
當然我們已經不能夠知道
會怎樣變成改寫
但這件事讓我們看清楚
我們侍奉的心態
不是為了幫教會做事
這裡又要搞清楚
好像是不是
今天陳樸詩寫錯了
侍奉神都不是為教會做事
我想給大家再深層次的
看一看你在教會的侍奉
是為了什麼
不是幫教會做事
而是做人的生命
不是為了教會
是為了神而侍奉
你的侍奉是不是給派對
人做你就做
或者被逼叫做
做開就做
都沒有再深思為什麼要繼續侍奉
或者這個侍奉背後的原因是什麼
簡單來說
因為時間關係
好像做私事
大部分的會友
我們教會都會安排他們
去嘗試做私事
因為是一個最簡單
亦是一個很重要的崗位
你可能會說做私事很簡單
派一份周刊
或者崇拜裡面送一份奉獻
但我想大家都有這個
阿倫謹慎侍奉的心態
是什麼
我們不是派一份周刊
我們是將一份周刊
做一個來敬拜的人的生命
我們不是在收奉獻
我們是幫整個崇拜的程序
能夠更加流暢
將弟兄姊妹想奉獻給神的金錢
去收得妥當
以致讓整個崇拜更加流暢
讓大家更加能夠投入
在敬拜的裡面
如果我們每個人
在侍奉的裡面
都能夠抱著那個心態
不是密守成規
不是被逼要做
做開就做
而是為了土神的喜悅
而看到背後生命的需要
我們是為了服侍人而侍奉的話
我相信我們每一個
教會在弟兄姊妹裡面的侍奉
會不再一樣
我又舉一個
剛剛我最近所見到的例子
剛剛星期四
我們有一位弟兄
可能大家都不認識的
叫做陳永佳
他是一個在我們附近
服侍的街坊
他早幾年有回來崇拜
但這幾年身體抱恙都沒有回來
他在兩個月前
在家裡暴斃
所以
不是進醫院
他已經直接送去
殮房那裡
但是他沒有親人
所以我們教會
幫他進行喪禮
喪事
都是社福機構幫忙
在這個社福機構裡面
幫忙的是一位社工
一位弟兄
在完成了整個的安息禮之後
我們一起吃飯
我們和這個社工看到
他本來做社工其實都挺好的
因為社工有很多服侍的
你可以去家庭機構
老人瑜機構
或者福利機構裡面做
都可以很不同
但是他說主動
專門去這些類似長生店
基督教的殯儀服務
去做
不知道大家會怎樣看
這些工作
會不會覺得這些是義務性行業
他主動去做
為什麼?
因為他很想透過服侍幫助離世者的家庭
因為離世者的家人
已經有人離開
已經很難過
一頭混亂也不知道怎麼辦
還要處理這麼多喪禮的細節事務
真的很難
他就想幫助這些人
所以他主動
放下了優厚的工作去做這份工作
為了服侍這些人
怎樣看到他有心呢?
因為我也是第一次在殮房
做安息禮
殮房是政府的
所以沒有基督教的設施在裡面
我感覺上好像去了一間空隙的房間
旁邊有個洗手盤
那個姑僕就在我面前
但是在我旁邊
有一個聖壇
有我們陳永介弟兄的一幅照片
有一個十字架
有幾支蠟燭
還鋪了一塊很漂亮的綠色的布
襯托著
給人一個很安詳很舒服的感覺
一開始我還以為是我們
天龍行乘幹事幫我們預備
他說不是
就是這位社工朋友去預備的
所以看到他這麼有心去侍奉
本來被人覺得是義務性的行業
他卻擺上了心思意念
去服侍人
以致我們看到
他那個侍奉的心態
弟兄姊妹
你的侍奉的心態是怎樣的呢?
是不是像這裡說的
希望上帝得到更大的榮耀
寧願自己受虧損
都願意這樣侍奉呢?
最後
我想帶出侍奉神
是一個親近主
榮耀神的一個侍奉原則
在第三節
摩西再次提醒亞倫說
耶和華說
親近我的人終要顯為聖
全體百姓面前
我要得著榮耀
摩西就默默不言
對不起 亞倫就默默不言
亞倫就不斷地學習
亞倫都曾經在侍奉上有錯誤
但他就在錯誤當中
不斷地學習
我都很想透過亞倫的生命見證
成為大家的激勵
可能我們在侍奉中
都有歪念、行錯、不純正的地方
但不是因為這樣
大家就放下不要侍奉
或者有些人可能在考慮
放棄某些侍奉已經太辛苦了
太不行了
透過今天的分享
希望讓大家看到
原來侍奉神
是有更大的祝福
是更加經歷到
神的同在的時候
最後我送給大家
十個侍奉的原則
第一個
我們的侍奉是要帶著
一個聖靈的果子
成為我們性格的根基
我們帶著人內喜樂和平
忍耐恩慈良善
信神溫柔節制的心去服侍主
我們侍奉的本質
是為了服侍人
是為了服侍自己
我們也要有一個正確的侍奉動機
就是愛人如己
就是我們侍奉的動機
我們要
有一個
高程度的獻祭
侍奉的心
將最好的呈獻
因為每次的侍奉都是一個獻祭
將最好的呈獻給主
就好像臨時十五章五十八節
我們要竭力多做主公
因為你的奴婦在主裡面
是圖炎
而侍奉的權柄在哪裡?
不是越高位的
你的權柄越高
要每個人都聽你的
反過來說
我們侍奉的權柄是信服
聽命勝於獻祭
我們要帶著信服的
上帝的心去服侍主
僕人領袖就是這樣出來的
我們侍奉的能力是充滿著聖靈的恩高
在第六節
耶和靈必住在
一個願意侍奉祂的人的身上
有智慧聰明的靈
有謀略能力的靈
有知識和敬畏耶和的靈
侍奉的回報是什麼?
不是說
我們有很豐厚的回報
就是多少錢
不是這些
少中的少收,多中的多收
侍奉就是在你自己生命的成長
就是上帝給你的回報
你要不斷見到自己生命不斷越來越近神
越來越認識神
才有回報
侍奉的對象,榜樣學習的
就是主耶穌基督
相信大家都不會陌生
最後我們侍奉的工具是神的話語
而我們唯一侍奉目的
純正的目的
就是要榮耀上帝
願意神都透過
這個侍奉的十個原則
成為了我們接下來
繼續去侍奉主的動力
我們一起祈禱
慈悲我天父多謝你
能夠一齊參與敬拜
在敬拜過程當中
就是一個侍奉
求你讓我們盡心盡性
盡意盡力去敬拜你
也這樣去聆聽神的話語
更加去學習神的道
以致我們更加盡心盡性
盡意盡力去實踐神的話語
以致在我們侍奉中
能夠根深
有正確的侍奉動機
和心態
能夠以榮耀神
為我們侍奉最終極的目的
求主你賜福給我們
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督命求