大家午安
通常崇拜大家座位可能都固定的
和你隔壁的朋友打個招呼
這是你的論社來的
希望都是大家的好論社
我們再一次同心抱高
希望我們多謝你
多謝你的華語是非常的寶貴
向我們腳前的燈 路上的光
求祢的真理去光照我們
讓我們真是愛人如己
更加去盡心的愛祢
以致我們在地上能夠成為一個美好的見證
讓人歸榮耀給祢
因為這是祢給我們人生的目標
祂的仰望 奉耶穌基督的聖名 阿們
幾年前我還住在美孚的時候
有一晚吃完晚飯
我和兩個兒子在客廳地上玩飛行棋
玩到中間忽然間有人按我門鈴
我打開門一看
原來是一位我不認識的陌生的女士
她就說 先生我住在你的樓下
不過你現在發出一些聲音
是在騷擾我們
我一想原來我們玩飛行棋
那些骰子在地板上撞擊
就騷擾到樓下
但我心裡有些不是很覺得
你的投訴很有利
其實四天晚飯八點多
你好像很挑剔
但息事寧人就算了
我用一個紙盒裝著兩顆骰子
繼續玩 不再發出這些噪音
過了兩三個星期
當我太太在樓下碰到一個看監
那個看監就說 你樓下上上投訴你
投訴你經常發出噪音去滋擾他們
特別在早上的時候
例如星期六早上你們樓上很嘈
我就想可能是我兩個兒子在玩
那天晚上我下班回家
我太太跟我說這件事
我聽完之後覺得這個鄰居很挑剔
我心裡覺得他不是一個好鄰居
早上和晚上時間都不是凌晨深宵
在樓上樓下不是噪音
可能是撞擊地板的聲音
我心裡覺得這個鄰居很煩
但我太太就想
會不會這個鄰居有些需要我們沒有想到
會不會這個鄰居可能有些病患的家人需要休息
我們沒有理會他
會不會這個鄰居有些家人是上輪班的
他早上要睡覺
我們沒有理會他
我太太就建議
寫一張字條放在鄰居的信上
說明我想了解你的需要
以致我們一些活動可以配合
留下我們的電話
這件事令我想到
我只想誰是我的鄰居
誰配做我的鄰居
而我太太就想
我可以怎樣做一個好鄰居
前年我們搬了去土瓜灣
一搬進去入伙
我太太就建議我們買一份手信
去隔壁門口拍門
我們新搬來的
一來打個招呼
二來真是不好意思
過了這兩個月我們裝修一定會吵到你
一定會騷擾到你
真是不好意思
我太太也是一個好鄰居
我只是問誰可以做我的鄰居
而我太太就問我可以做誰的鄰居
很不同
其實我們每個人都有鄰居
每個人都有鄰舍
有些長期一點的
你住的地方有鄰舍
你工作可能在你隔壁的位置
隔壁的房間
是你的鄰居
那些長期一點的
但有很多短期鄰居
你搭飛機可能那行程
那十個小時
你有個鄰居在你旁邊
甚至你搭公共交通工具
可能那二十分鐘你有個鄰居
你看一場戲
可能那一個多小時
你有個鄰居
如果你的鄰舍是一個不好的鄰舍
都很大影響
如果一個好鄰舍
你就很蒙福
我想起今個月一號有一單新聞
就在美國的俄勒岡州
有一個校園槍擊事件
有一個槍手闖入一間學校裏面
去槍殺了十個人
十死七傷
原來在這件事背後
有一個很感人的故事
話說在班房裏面
有一個十八歲的女學生
她的中文譯音叫雷西
她的二十歲的同學
是同學來的
叫卓文
當槍手衝入班房
槍殺老師
她叫全部人都趴下
然後逐個起來問
你是不是基督徒
如果是就槍殺
當問到卓文的時候
卓文她是基督徒
她沒有否定我是基督徒
就中槍倒地
但當卓文中槍倒地的時候
她就慢慢爬去雷西身邊
就壓住他
她的意思就是用她的身體去壓住他
讓他可以扮死
雷西感受到卓文的血流到她的身體裏
流到她的頸裏
卓文用她最後
最後生命的力量
去保護雷西
結果槍手真的跨過了雷西
沒有去槍殺她
雷西救了一班人命
其實雷西的爸爸是一個牧師
他在一個聚會裏面
分享了他的女兒的經歷
雷西說他很肯定
卓文是很有意識地爬到他身邊
用他的生命的最後一口氣
去保護了他
對於雷西來說
卓文是一個好鄰居
好鄰舍是救他一命的好鄰舍
所以你的鄰舍一個壞鄰舍
一個好鄰舍是很大影響的
我們作為教會
波卜陀
是一個好鄰舍嗎?
我們有沒有將耶穌的愛和福音
傳給我們身邊的街坊呢?
我想起一間教會
那間教會在美國叫紐溪社區教會
叫Willow Creek Community Church
它的創辦人兼堂主任叫Bill Hybels
就是海波斯牧師
他寫了一本書
叫Volunteer Revolution
眾人皆精兵 中日
我看完這本書覺得很感動
這間教會有很多人 很大
二萬五千人
有千多個小組聚會
他們的理念是什麼呢?
他們的理念就是我們要去服侍人
我們不要做觀眾
我們要全民皆兵去服侍人
所以他們除了對內很多事工
他們更加對外
他們的鄰舍
他們服侍
他們有家庭事工
服侍那些孤兒領養那些
他們有一些事工是幫那些中學生去滑水的
這些叫做滑水事工
他們有一些事工是一個叫做應許之誠
就是每個禮拜開放四天
就是去babysit那些
有一百個小朋友
他們有一個叫特殊朋友之家
是服侍那些殘障的兒童
他們有航空事工
是幫什麼呢?
就是運送一些物資去一些有需要落購的地方
他們有無家者事工
他們就搞了一個基督徒汽車維修服務
是幫那些窮人家
但是美國個個都有車
那些窮人家維修都困難
就幫他們維修汽車
他們有髮型事工
就叫展伯來傳福音
有成語班教人語文
甚至去到多明尼加
他是幫一個人道組織去建房屋
去給那些沒有居所的人去居住
我想起這間教會很好
是一個好的榜樣
我們教會要做一個好論社
好論社不是視乎有多少事工
事工多少沒關係
好論社不是視乎有多少人
人多少沒關係
好論社是不是我們能夠在地上造炎造光
見證基督能夠榮耀神
這個就有關係
如果我們的教會在這裡這麼多年
四十年
我們不能夠在這裡見證基督
我有一次聽到有一個姊妹
她來了我們教會
她說每天上班都要經過這間教會
但她從來不知道樓上有間教會
直到近期她才知道
我們在這個地方能不能夠造炎造光
見證基督榮耀神
這是我們要去反省的
而耶穌在這一段經文告訴我們
我們要做一個好論社
我們要愛論社
做一個好論社
這是永生的問題
耶穌有一次
他遇到一個律法師
律法師是一個宗教專家
一個宗教領袖
他是很精通律法
他是詮釋和教導律法
這個律法師就來試探耶穌
譬如他來試探耶穌
他不是誠心誠意想請教耶穌
什麼是永生
他來做什麼呢?
他來考考耶穌
問他有沒有實力
他考考這個老師有沒有實力
他來試探耶穌
他就問老師
我該做什麼才可以承受永生?
我做什麼才可以有永生?
這個律法師問了一個很嚴肅的問題
關於永生的問題
耶穌面對挑戰
他很慣常的手法
就是反問那個人
他反問這個律法師
律法上寫的是什麼呢?
你怎樣去念呢?
念這個字是含有詮釋的意思
就是律法上怎樣講永生的呢?
你怎樣理解永生的呢?
這個律法師是精通律法
所以答得很準
最大的誡明
他引用生命紀錄章五節
他要盡心盡性盡力盡義愛主你的神
就是你要全人去敬拜這個獨一的真神
最大的誡明答得很準
其次就是愛倫如己
這個是引自利未記第十九章十八節
利未記第十九章是處於
利未記十七到二十六章
這個聖潔八點之內
就是說愛倫如己是敬拜聖潔上帝
一種必須的表現
你愛上帝
你一定會愛倫如己
愛主愛人就能得救
承受永生
這個律法師知道的
他有答案的
他來考耶穌有沒有料
耶穌肯定你答得正確
你這樣做就會有永生
耶穌肯定你答對
你去做吧
但耶穌不是鼓吹靠行為得救
不要誤會
我們得救有永生
仍然是恩信稱義
但真正的信心是帶出行為
帶出愛主愛人的行為
如果我們沒有愛主愛人的行為
這個信心是死的
是假的
所以做到愛主愛人
就反映他有真正的信心
因此能夠承受永生
耶穌仍然是講恩信稱義
但我們要有真正的行為
愛人如己
愛倫如己容易做嗎?
有一次我去一個喪葬的禮儀
很趕時間
我有些問水
在行人路上走
看到旁邊的馬路
有一輛客貨車停在那裡
打開車門
前面有一個婦人躺在馬路上
我一看就知道是車禍
但看到這個婦人沒有血跡
不是血跡單單
還有司機似乎在旁邊照料她
我覺得應該沒有什麼可以幫忙
我就繼續走
因為我趕時間去喪禮
我越走越慢
越走越慢
很多掙扎
我應不應該回頭
看看有什麼可以幫忙
你又說自己是牧師
你真是愛人如己
我越走越慢
終於頂不住
我回頭走回頭
躺在地上的婦人
看到我穿西裝打領帶
問我是不是醫生
我說不是
我不是醫生
她很失望
我問有什麼可以幫忙
司機說我已經打電話報警
等車來
我看到婦人躺在地上
頭上有一件衣服墊著
司機應該在照料被撞到的婦人
我看到沒有什麼可以幫忙
我就走了
其實愛人如己一點都不容易
一點都不容易
即使我看到一個可能有需要的人
我因為我自己有需要
我趕時間
我只是看自己的需要
我當初沒有理會他們
愛人如己一點都不容易
耶穌叫這個律法師去做
很可能這個律法師只是說不做
說就天下無敵
做就有心無力
他只是說我熟悉
最大誡命
其次也相妨
愛人如己
但他沒有做
為什麼這個律法師不做
我們要明白猶太人怎樣看自己
猶太人看自己就是我是神的選民
我有國禮
我有律法
我是零瀉不同的
我們這群是特殊群體
所以在利未記
剛才十九章十八節
講愛人如己這一節
全節是怎樣說的呢
他說不可報仇
也不可埋怨你本國的子民
你要愛人如己
我是耶和華
這裡說到你愛誰
本國的子民
即是自己猶太人
所以猶太人看自己是特殊群體
我愛這群人
這群以外
是不是值得愛呢
很難說
但其實上帝是否這樣想呢
在利未記十九章
你看多幾節
到三十四節
你要將寄居者看為本地人
愛他如己
上帝一早已經說了
你愛人如己
不只是愛自己人
要愛所有的人
但猶太人就很斷章取義
只看自己
我這群才是特殊的群體
所以律法師為何要顯自己有理呢
耶穌你說我不做
你說我不愛人如己
誰值得我愛呢
誰配做我的鄰舍
誰配做我去愛呢
所以他反問耶穌
誰是我的鄰舍
即是誰配我去愛呢
誰值得我去愛呢
誰有資格給我愛呢
他只看自己的群體
所以引申一個問題
誰是鄰舍呢
耶穌就用薩瑪利亞人的比喻
究竟誰值得你去愛呢
更加去說
我是否一個好鄰舍呢
所以耶穌說了薩瑪利亞人的比喻
有一個人從耶路撒冷下耶利哥
因為耶路撒冷的海拔高於耶利哥五百多米
所以路要下去下耶利哥
而兩個城市大約相距二十至三十公里
所以這個薩瑪利亞人
有一段路要由耶路撒冷一直下去耶利哥
而這段路常常有強盜出沒
這個人就很不幸
遇到強盜就脫下他的衣服
打個半死
丟下他走
路加用半死是很有意思
即是他可能躺下了
好像死人一樣
而死人是不潔的
所以有一個利美人去到那裡
見到他
喂 這個不潔的
我們不能碰的
就走了
然後祭司路過見到同樣這個不潔的
又走了
因為利美人和祭司是在聖殿負責獻祭的
他們不可以接觸死人
死人是不潔的
如果他們接觸了
會影響他們的侍奉
所以利美人和祭司的做法是合法合理的
合法合理的
但這個薩瑪利亞人就不同
薩瑪利亞人是習種
即是猶太人和外邦人的習種生出來
在猶太人眼中是很鄙視這班人的
是看不起的
這班是圈外人
這班不是神的選民
但這個利美人
見到這個落在強盜手中的人是怎樣呢
動了持心
用柔和酒去敷傷口
柔和酒有治療的功效
包裹好
扶他騎上自己的身後
帶他到旅店裏面去照應他
第二天
他給了兩個銀幣
兩個銀幣大約是當時一個人有兩三個星期的生活費用
給了這個店主
你照料他
如果洗得了
我會回來
會還給你
這個比喻
要解讀這個比喻的關鍵在第三十六節
耶穌就說
你想一想
你想清楚
這三個人
哪一個是落在強盜手中的人的輪謝呢
耶穌先去解答這個人第二十九節的問題
哪一個是我的輪謝
哪一個配做我的輪謝
耶穌就說
你試一下你代入這個落在強盜手中的人
你代入他
你做他
你看看
這個利美人
你的同胞
是不是你的輪謝
這個你尊敬的祭司
宗教領袖
是不是你的輪謝
這個你圈外的人
你看不起的撒瑪利亞人
是不是你的輪謝
耶穌就告訴他
當你問哪一個配做我的輪謝
哪一個有資格做我的輪謝的時候
耶穌就說
每一個都配
每一個都有資格
你不要為自己捉起一個小圈子
是自己有才愛
耶穌告訴這個律法師知道
其實每一個都值得你去愛
每一個都有資格
做你的輪謝
各位姐妹
我們常常都有自己的圈子
我們有自己的圈
這個圈的我們會愛多一點
圈外的就愛少一點
有些更加遙遠的就不用愛
我們的圈
我們最慣常的圈是哪一個圈
我們的家庭
可能接著就是我們的弟兄姊妹
我們的同事
我們的朋友
有些不認識的人
我們都不懂得去愛
都沒有想過要愛
我們有我們的圈
我覺得這個是正常的
但是耶穌鼓勵我們
祂期望我們要不斷去擴張這個圈
要突破這個界限
但是反而有時候我們回想
我們會把這個圈越收越小
在這個圈才愛
這個圈以外都不關我的事
我們有時候這個圈的尾巴太高
因為看不到外面
耶穌期望我們要擴張這個圈
突破這個界限
各位姐妹
如果你這兩個禮拜去翻團契
你常常應該為一群人去禱告
是不是
為哪一群人
歐洲的難民是不是
我們教會這兩個禮拜
就是希望全教會都為這群歐洲的難民去禱告
這群人我們不認識
這群人離我們很遠
這群人我們都不知道是誰
但是這群人仍然是我們的鄰居
仍然可以去愛
我們為他們祈禱
甚至為他們做奉獻都可以
這群人我們應該愛
因為都是我們的鄰居
各位姐妹
這個圈不要太小
要不斷擴張
耶穌不單止處理律法師心中的問題
誰配做我的鄰居
耶穌更提出一個更深層次的問題
我配做誰的鄰居
我有資格做誰的鄰居
這一次耶穌期望律法師
你試試代入那三個人當中
那利美人
那祭司
那撒瑪利亞人
在這三個人中
誰是配誰有資格
做這個落在強盜手中的人的鄰舍
這個律法師回答
是憐憫人那個
憐憫這個字在路加坊是很重份量的一個字
在路加坊出現了六次
但是有五次
其餘那五次都是講
父神憐憫他的子民
這個是神的屬性
我就說跟從耶穌基督
就要有跟從上帝憐憫人的屬性
我記得早前有一單新聞
就是講有一個姓李的先生
也是一個弟兄來的
也是信耶穌的
他要換肝
在手術途中已經剖開了肚子
發現原來換肝的捐肝者
可能是患癌
所以要急停手術
大家都看過這個新聞
他就要縫一個傷口
但是他的血受到感染
所以這個新聞
他的太太差不多聲淚俱下
去呼籲去捐肝
醫生說如果他一個禮拜沒有肝蟎
可能有生命的危險
未必過到一個禮拜
他就呼籲那些有血型是O症的人去檢驗
可不可以捐肝
當我看到這個新聞
和我太太坐在一起
她馬上轉頭看著我
她一看著我就知道發生什麼事
她說:老公,你不是O症嗎?
我說:是的
那是什麼意思?
是要捐肝嗎?
我想,是的,要愛人如己
這個人在生死關頭
我也想到應該要捐肝
捐肝是很大的一件事
雖然我不會死
但捐了一部分肝
是很影響的
那行不行呢?
很掙扎
我想起一件事
我九幾年去英國工作
一段時間
我回來之後
我每次捐血都不成功
即使我試過硬闖捐血站
當我填資料去英國
他說:陳生,你不可以捐血
因為當年有蜂牛症
我想我血都捐不到
捐不捐到肝呢?
我回來就問陳翠仁醫生
我這樣的情況行不行呢?
他用他的醫學常識說
他猜應該是不行的
我聽了之後
你猜我有什麼反應呢?
你猜我是不是
哎呀,我又幫不了人了
真的不要了
我是大大輸了口氣
終於不用去捐肝了
但當我反省這件事
我配不配做那位李弟兄的鄰舍呢?
我有沒有資格做他的鄰舍呢?
應該是沒有的
我說是愛人如己
但當他有需要去生死關頭
我不是在想捐去幫他
我想怎麼可以不捐呢?
我沒有資格做他的鄰舍
但這個撒瑪利亞人他有資格
我們看看為什麼他有資格
其實舊約有形容撒瑪利亞人的
在歷代誌28章15節
他說那些人(撒瑪利亞人)
就站起使臂佬的人前來
其中赤身的
就從所略的財物中
拿出衣服和鞋來
給他們穿
又給他們吃喝
用膏抹他們
其中有軟弱的
就使他們騎驢
送到中樹城耶利哥
他們弟兄那裡
隨後就回撒瑪利亞去
我們看看撒瑪利亞的士兵
他怎樣對待這些人
沒有食物的就給他吃東西
沒有衣服的就給他穿
軟弱的就給他騎驢
送他回他的家鄉
原來撒瑪利亞人這麼好
這個撒瑪利亞人一樣
有四樣東西很值得我們學習
第一這個撒瑪利亞人
他看見別人的需要
在第31節有個祭司
看見這個人就繞路走
32節有個利美人
看見這個人又繞路走
第33節有個撒瑪利亞人
他看見這個人就動了慈心
所以第一樣東西就是
我們要愛倫如己
我們要看見別人的需要
有一套電影叫鐵達尼號
大家應該都看過
是講一艘郵輪鐵達尼號
由英國首航去美國
一出發沒多久就撞到冰山沉沒
死了1500多人
原來在他意外發生的時候
在鐵達尼號30里遠
有另外一艘郵輪叫加利福尼亞號
他那個郵輪的船上的電報生
打算晚上沒有人打電報
就關了電報機
他收不到鐵達尼號的求救信號
如果他收到
他馬上駛到那裡
肯定可以救回很多人
弟兄姊妹
我們有沒有關了我們的電報機
我們聽不到別人呼求的信號
我們有沒有閉上眼睛
看不到外面的需要
如果我們看不到外面的需要
看不到別人的需要
我們沒有辦法愛人如己
弟兄姊妹
我們要睜大雙眼去看到外面的需要
從別人的需要去看到自己的責任
愛人如己第一件事你要看到
第二件事就是動了慈心
這個字比連文這個字更加重份量
這個字很重要在哪裡呢
這個字全本身就出現了12字
除了這一次之外
另外11次全部都是講耶穌
或者講一個比喻中間作為上帝的一位
這個字有個聖經學家說
這個字差不多是上帝尊重的字
動了慈心是上帝有這個連文這個慈心
而這個動了慈心這個字的意思是什麼呢
我看到一個需要
我內心有很大的觸動去驅使我有行動的回應
上帝見到我們這班人這班罪人走向滅亡
很大的需要去動了慈心
耶穌基督度成肉身為了救我們這班罪人
上帝有這個慈心
而我們必須有這個慈心
才能夠愛人如己
這個撒瑪利亞人他看見他動了慈心
第三他有所行動
他用酒和油去包裹一個傷口
帶這個傷者去旅店
他不是只講不做
我們基督徒我想個個你信得主
沒多久都聽過愛人如己的道理
個個都聽過
但是做不做到呢
知易行難
我記得有一個故事就講達居易
他一次去請教一個高僧
他問這個怎樣去得道
這個高僧就說
諸惡勿作
眾善奉行
大家一聽就知道了
他說三歲孩童亦曉得
這個高僧就說
八十老人行不得
即是說三歲小孩都懂得
但是你過了八十年的人生
你都未必行得出來
真的我們愛人如己聽得多
聽得很爛
但是有沒有做呢
有沒有做呢
你問為什麼不做呢
我們為什麼不做呢
第四
這個撒瑪利亞人不但見到動了慈心
他有行動有跟進
他說他會再回來
他放下兩個銀幣
他會再回來
他幫人就幫到底
救人就救到底
所以愛人如己不是一時的衝動
不是剎那光輝
是有持久
不只是我施捨了給他
愛人如己
是有持久
我想起一幾年前
有一個教會屋伏的團體
就決定去關懷一些基層家庭
他就跟工夫合作
去探望旺角和油麻地一些基層家庭
去到見到一些很窮的家庭
有一些在一個
唐樓的天台再搭一間屋
我跟他談的時候
發覺有些小朋友讀書很厲害
有一個小朋友
他每年都考頭三名
不過英文不合格
我說你很厲害
你英文不合格都考頭三名
是很厲害的
那怎樣呢
我們回來又談了
跟同工談
怎樣去真的幫這班人呢
開始我就想要搞一個英文班
所以我們幾年前的英文班就這樣開始
就是很多這些新移民的家庭子女
來讀書
只是幫他英文
其實我們的理念就是幫他脫貧
他能夠英文OK
能夠進到大學
能夠找到一份較為穩定的職業
就不用代代貧窮
但我們又想了
只是幫他做這件事
不夠的
怎樣幫人幫到底呢
他怎樣聽到福音呢
所以就開福音聖茶經
當小朋友上英文班的時候
全部家長都來了
要聽福音聖茶經
有些家長在當中缺志信主
甚至現在回到我們教的團體
我們很感謝神
我們看到別人的需要
我們沒有停下來
我們有行動去回應
到今年英文班第四年
我們繼續
培植著這些小小的福士
希望可以
去將耶穌的愛
和福音
去分享出去
耶穌講了這個
好撒瑪利亞人的比喻
但我們不要忘記
之前那段
第25到29節
這幾節不是這個
比喻的引言
去引出你的比喻
而這幾節是這個比喻的背景
是非常的重要
如果我們不去愛神
愛人
我們不愛人如己
這是生死問題
這是永生問題
我看過一本書
講美國那些人
他們如果退休之後
他們每個禮拜
做一天的義工
比那些退休之後
每個禮拜不做義工
去玩的那些人
是明顯長命一些
那種長命就叫做義工
是真的
去服侍人
你也有祝福
而耶穌
不是單單講在地上的壽命
耶穌更加是在講
這是永生的問題
是生死的問題
你有沒有想過如果你不愛人如己
是生死大事
你有沒有用這個角度去看
我有沒有愛倫如己
愛倫如己
這不是你靈魂高低的問題
這些人好些
愛人如己
我剛剛信主就不需要了
是生死的問題
沒有永生的問題
我們沒有愛神愛人
你想想你的信是什麼
耶穌跟這個律法師講
當你問
誰配做我的倫社
誰有資格做我的倫社
耶穌就說個個都配
個個都有資格
去挑戰這個律法師
那你又配做誰的倫社呢
你有沒有資格做人的倫社呢
你是不是一個好倫社呢
就是在挑戰
你有沒有慈心呢
有沒有憐憫的心腸呢
所以我們要
真的要走出去
看一下身邊的需要
愛我們的倫社
也都做我們倫社的好倫社
我常常覺得
我們的人生很多
過份內望
過份注重內望
我們的工作
我們的家庭
我們的金錢
這些全部都重要
如果你過份內望的人生
我們很多福氣都失落了
我常常都鼓勵自己
有一個內望的人生
去轉向一個外望的人生
看一下別人的需要
藉著別人的需要
藉著服侍他們
給自己一個很大的祝福
所以同樣的教會
一個注重內需的教會
只會萎縮
注重內面的需要
只會想我們自己這班人
四磅牆之內
只會不斷萎縮
唯有一個注重外需的教會
注重你身邊愛你的倫社
這個教會
就是上帝祝福的教會
所以我們教會
明年一個焦點
一個計劃
叫好倫社計劃
我想在你的手裏有一張單張
就是這張藍藍紫色的單張
我希望大家
第一
回家不要留在教會
第二
希望大家認真看一看
我們會很鼓勵
每一個團契小組都去參與
我們希望每一個弟兄姊妹
都能夠有機會
走出去
服侍我們的倫社
在這段經文裏面
你會發覺有一個字重複
重複又重複
在第25節
我該做什麼
才可以承受永生
去到第29節耶穌說
去到第28節耶穌說
這樣做
就會得永生
去到最後耶穌說
你去照樣做吧
我們不要只知道
愛家愛家愛主愛人
我們要去做
我希望每一個弟兄姊妹
每一個團契都認真去想
去做
但不要有壓力
真的有原因做不到不要緊
但起碼我們去想想
怎樣能夠去實踐
很多人都會問
陳牧師說就容易
說就什麼都可以
做就難
我想起中國內地會的創辦人
戴德遜
他獻身於中國傳道
他經常要去面試
那些年青的傳道人
這班就是獻身去中國傳道的
他都問他們一個問題
為什麼
你願意
獻身走到那麼遠的異鄉
去做宣教士呢
這班認證者
通常都這樣回答
我們要將福音傳遍萬民
我不想有一個中國人
在舞廳的福音離開這個世界
這些答案很標準
很對
戴德遜就說
你的動機完全正確
非常之好
但當面臨
生死試探關頭
我想這些原因
不是很幫到你
唯一能夠幫你
忠心侍奉到底的
就是哥林多侯書第五章
十四節
唯有耶穌基督的愛
激勵我們
神先愛我們
我們才有能力有動力
去愛我們身邊的人
可以回應神的愛
有持久的動力去愛倫如己
所以第一次問
我們這個愛倫社計劃
不是我要教會有一個主題
不是我要動員全教會的參與
不是我們見到倫社
我們要幫一下他
做不成
唯一能夠
讓我們真的復興的
我們能夠有耶穌基督的愛
去激勵你
如果在你的信仰人生裏
你不是經歷耶穌的愛
你很難有一個
愛神愛人的人
所以第一次問
我們首先要做的就是
你有沒有經歷耶穌基督的愛
有一首英文的詩
如果中文翻譯就是這樣
他說我出去
尋找朋友
但一個都找不到
但當我願意成為別人的朋友
我發現到處
都是朋友
如果我出去改變成倫社
我出去尋找倫社
但一個都找不到
但當我願意成為別人的好倫社
我發現到處都是好倫社
是真的
願意我們
願意成為別人的好倫社
將耶穌基督的愛
傳揚出去
我們同心協力
天父我們要感謝祢
因為祢先愛我們
祢拆遣祢的愛子耶穌基督
竟然為我們這班
這麼污穢的罪人
犧牲赦命
成就這個極重無比的救恩
請我們多謝祢
求祢這一份的愛
去推動我們的人生
我們不單止愛祢
也愛同樣的愛祢所愛的人
幫助我們
我們的眼光能夠看到別人的需要
幫助我們的內心
能夠有這個憐憫的心腸
幫助我們的手腳
能夠有行動去回應
以致當別人
看到我們的福事
他們能夠歸榮耀給祢
主求祢去引導幫助我們
奉耶穌基督的聖名
阿們