今天我們來到零加油 新的系列 港島系列的第二堂
你知道我們現在不是活在農耕的社會
所以基本上很少人因為做工 身體會覺得很累
我們很少 應該很少是所謂的physically tired
通常我們覺得累 是因為我們的心覺得很累
為什麼我們有這個系列呢 就是一起來零加油這個系列
為我們的心去加加油
到了今天第二堂 我們會講一個很特別的題目
就叫做餓不了
首先想跟大家分享的第一點 就是和停下來安息有關
我們星期六晚 如果大家在三谷有時未必知道
我們Millpeters的campus 星期六晚有一堂敬拜
那一堂敬拜是國語的敬拜
我們國語敬拜從上年開始 有一個很特別的名稱
我們稱之為神奇的星期六
什麼為之神奇的星期六呢
不知道為什麼國語敬拜 當中有很多年輕人
他們說在那一個星期 可能是工作 或者是上學 讀大學
學業很累 很大壓力
無論你有多大壓力也好 或者你在這個星期裏面
你遇到一些不順心的事情 心情有一點點down
但無論怎樣也好 不知道為什麼
一來到星期六晚 人就會無緣無故興奮起來
來到敬拜的時候
所以星期六晚是一個充滿朝氣的星期六晚
無論你多麼累 星期六晚來到
不知道為什麼 人就好像充了電
一直興奮到有時星期六晚回去 其實對我來說很累
星期六晚他們送走他們 我自己回家12點多
但一直都睡不著 因為興奮完就很難回去
腦袋一直在轉
所以他們稱之為神奇的星期六
我也希望我們Millpeters教會的神奇的星期六
這個良好的傳統可以繼續維持下去
讓更多的人在人生路上走得累了
來到神奇的星期六 他就可以重新充電
有時人生路上走著走著很迷茫 沒什麼方向
但星期六晚來到神奇的星期六 你又找回一個方向
有時人生路上走著走著沒什麼動力
來到星期六晚 又可以找回一個動力
其實神奇的星期六
這個不是我們國語堂的獨家發明
不是 我們是山寨版
其實原版是猶太人的觀念
因為對猶太人來說 每一個星期六都是神奇的星期六
因為這一天很神奇 因此他們為星期六定了一個特別的名字
叫安息日
所以猶太人很看重安息日
因為舊有聖經的律法規定
安息日不是一個規定 是一個律法的規定
即是立法來管制
星期六 所有人必須要停下手中所有的工作來安息
而且這一條律法是一條很嚴重的律法
不是一條比較輕微的 或者不是執行得很嚴厲的律法
可能你會覺得很小事 最多是規定星期六大家休息
如果家裏偷偷地趕工 被人抓到 最多可能是口頭警告
或者少少罰款
就好像違規泊車一樣 罰款45美金
應該是這樣的 但不是的
猶太人來說 如果安息日你沒有停下手
即是別人都休息 你被人抓到偷偷地上班
是死罪來的 是死罪
所以是很嚴重的律法
你很難想像那條律法搬到今天 你聽到的聲音會很荒謬
聽說隔壁老王的兒子被人判了死刑
犯了什麼事 就星期六偷偷地在家裏做公司的事 被人抓到
現在當然不會這樣
但對猶太人來說這是很嚴重的律法
為什麼這麼嚴重呢
為什麼神體安息看得這麼嚴重
要立法去規定
不單止立法規定
還要立一條這麼嚴厲的法
如果你犯了就是死刑
所以引起他們的注意
知道原來安息這件事很重要
所以今天跟大家分享的第一點
就是想給大家提醒一下
為什麼安息停下來是一件這麼重要的事情
我們看一段經文
這段經文基本上是安息日的根基 為什麼會有安息日
因為神自己先做了榜樣
創世紀的第二章一到三節是這樣說的
天地萬物都做齊了
到第七日 上帝做物的功已經完畢
就在第七日 揭了他一切的功 安息了
上帝賜福給第七日定為聖日
因為這一日 上帝揭了他一切創造的功
就安息了
這段經文就說到當初神六日創造天地
做了第七日一切的功做完
神就安息 然後賜福給這一日定為聖日
這個就是後期的安息日的律法的其中一個基礎
就是因為神自己這樣做
這段經文至少給我們幾個很特別的提醒
第一個就是 這段經文重要是因為
這段經文對整個人類歷史的影響是很大的
因為它為後期的人
我們的工作和休息的比例應該是怎樣呢
設立了一個好的典範和一個好的參考
其實大概我們人類的歷史 所有不同的民族文化
基本上都是按照這個規定
大部份的國家都是一個星期裏面
應該所有的人都是工作六天休息一天
整個歷史大部份的民族都是這樣做
當然偶然也有些國家嘗試改變這個模式
以前蘇聯也曾經短時間試過全國的人民規定
工作十天才休息一天
我們為了提高我們的GDP
大家努力工作 我們超英館尾
大家努力一點
但試了一段時間發現不行
因為你發覺一個人如果工作十天才休息一天
慢慢過了一段時間就會身體出現問題
情緒出現問題
所以後來所付出的醫療費用
還超過你加班賺回來的錢
有些人就是這樣
不停地洗澡不休息
結果最後生病
你洗澡那段時間賺回來的錢都不夠你後來的醫藥費
後來也有辦法改成聖經所說的工作六天休息一天
所以有社會學家也說這段經文的重要性
影響了全人類的歷史
因為它為人類對於工作和休息之間的比例
設立了一個好的參考
至少我們大概知道人的極限
大概應該比較健康
就是工作六天休息一天
這是這段聖經的其中一個重要性
第二個重要性就是
如果你留意這段聖經
它有一個很特別的記載
就是你去比較一下第一章神創造六天的時候
作者用了一個模式
就是每一天的創造結束的時候
作者都說有晚上有早晨是第一天
第二天神又繼續創造
最後他又說有晚上有早晨是第二天
六天都是這樣記載
但偏偏到了第七天
作者就斷了這個模式
就沒有按照這個模式去記載
他記載完神安息之後
他沒有說第七天神安息定為聖日
然後就有晚上有早晨
這個是第七天
他突然間沒有記載
因為作者在這裡記載
之所以跟前面六天不一樣
是作者特別在這段記載裡面
留下了一個伏筆
他在暗示這一天是不會完的
但前面六天都會完的
創造有晚上有早晨第一天就過去了
但到了第七天作者特別不說有晚上有早晨
這個是第七天
第七天終於過了
又第一天又上班了
但聖經所說的神在第七天的安息
作者暗示這一天是不會停的
有一個永恆的觀念在裡面
這一天可以繼續下去
繼續安息
就一直這樣下去
所以這個安息是可以延長的
這個觀念是重要的
當然一個星期工作六天休息一天
這個是一個起點
我們都希望這個安息可以延長
大家都希望延長
尤其到了星期日
你都希望Monday不要來臨
你都希望延長
其實美國都進步了
在美國至少我們已經是
一個星期工作五天休息兩天
所以可見我們進步了
當然歐洲就更厲害了
歐洲的人工作不多
一天工作六小時
工作四天
我都希望
當然神都祝福過歐洲這個地方
曾經都是基督教興旺的國家
神也都祝福歐洲的財力、國力
我都希望神繼續可以祝福美國
甚至中國、香港
我們的財政、財力、國力
我們繼續進步
希望有一天我們可以繼續進步
希望某一天美國的財力
可以到一種程度
我們可以規定全國人民
一星期工作四天
可以休息三天
那就開心了
從星期五一直工作到星期日
星期一才上班
這個是一個延長
所以作者在安息日記載
給我們一個觀念
原來這個安息是沒有停的
是可以繼續延續下去
但這個延續不單止是
我們改成六日,改成五日
未必將來可以改成三日
甚至我以前在中美洲
一個國家叫Belize
我在那裡讀中學
那個國家有一個很特別的地方
就是全國人民都不工作
除了華人之外
華人很努力工作
全國人民都不工作
為什麼呢?
因為那個國家的人口有二十萬
其中十萬在美國居住
在美國居住的十萬人口
工作然後寄一半工資回去那個國家
那個國家的人就已經開過很豐足的生活
所以在當地的人是不工作的
我中學的同學是沒有一個家長是工作的
所以很空閒
一天就去潛水海島國家
沒有人工作
雖然不是很有錢的國家
但特別祝福他們已經是享受著永恆的安息
我也不明白他們為什麼要讀書
因為他們知道畢業之後就要退休
無論如何
這個安息的觀念
神說第七天就安息
而這個安息的日是不會停的
這個觀念
一直到了新約
你才會明白為什麼這個觀念是不會停的
和你看一次聖經你會明白
為什麼到了新約
安息這個觀念
神進一步啟示的時候
你就會明白
為什麼第七天是不會停的
在瑪利福音的十一章二十八到三十節
那裡是這樣說的
主耶穌說的一段話
凡奴婦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你們得安息
我心裡柔和謙卑
你們當乎我的厄
學我的洋式
這樣你們心裡就必得享安息
因為我的厄是容易的
我的擔子是輕散的
這裡說的是主耶穌一個很大的宣告
任何奴婦擔重擔的人
來到我面前
我就能夠得享安息
你就可以享受你的安息
所以到了新約聖經
你看到有一個轉變
就是在舊約的安息
從一天轉移到一個人的身上
原來安息不再是哪一天
而是安息是你認識哪一個人
所以以前舊約的安息是有一天
就是六天工作
一天安息
你的重點就放在那一天
那一天我可以得到安息
但到了新約就不是哪一天
而是哪一個人
你認不認識主耶穌
你願不願意來到他面前
學他的洋式
所以主耶穌來到新約的啟示
就進一步了
你就明白當你將安息的盼望
從某一天轉移到某一個人身上
那個安息就不再限於時間上
只要這個人還在
你就可以繼續安息下去
所以這個安息是不會停的
我跟Shirley結婚了一段時間
你知道有時候我又不是很懂得
生日的時候送禮物
又不知道那一天應該怎樣慶祝
所以有時候那一天會過得很平淡
有時候到Shirley生日的時候
馬克看著12點就快過了
都看著生日快過了
有時候心裡有一種失落感
難得生日快過了
在這個時候通常我會想辦法哄她
怎樣哄呢
通常我用的方法就是
不用怕
只要有我在身邊愛你
一天都可以是生日
哪個規定是生日才可以送禮物
哪個規定只有生日才可以出去吃一餐
只要你想
明天就可以繼續吃一餐
因為重點不是那一天
重點是一個人在你身邊
有個弟兄忘記了跟太太anniversary
他說怎麼辦
我說你回去哄你太太
你跟你太太說
只要有我在你身邊愛你
一天都是anniversary
未必過關
不過唯一的一招
這個就是那個觀念
如果你將安息的盼望放在某一天
那一天呢
有晚上有早晨
那一天就過去
Monday blue就開始來了
但如果你將安息的盼望放在耶穌身上
As long as 祂在
這個安息就不會說
有晚上有早晨
這一天就過去
這一天永遠都不會過去
所以安息日的啟示告訴我們
神看中這個安息
是因為這個安息有永恆的價值
而安息有永恆的價值
超越某一天
是因為原來安息
主耶穌才是安息日的主
安息不是在某一天
安息是在主耶穌的手中
你想真的得享安息
你需要來到祂面前
學祂的樣式
你的安息就不會停
教會工作有一個好處
就是教會有安息年
知不知道什麼是安息年
就是教會工作每做滿七年
到了第八年就有安息年
安息年應該放一年
但我們教會忙
所以我們教會的規定
安息年可以放兩個月
Ever since day one
我在回點教會侍奉
都已經在期盼那一年的來臨
剛好今年是我第八年
今年其實是我安息年
我有兩個月的假期
不過今年沒機會拿
因為太忙了
看明年有沒有機會
我記得剛入教沒多久
每天都在期盼第八年的來臨
有一天我讀這段經文的時候
神藉著這段經文
給我一個提醒
神跟我說
你真的想將安息的盼望
放在第八年那兩個月
你知道那兩個月會過
有晚上有早晨
一天就過了
兩個月六十天很快過
抑或你想將安息的盼望
放在我身上
如果你將安息的盼望
從那一天轉移到我身上
你不需要等八年
你馬上開燈去安息
而且安息不會停
As long as我仍然在你身邊
你的安息在你最忙的日子
壓力最大的日子
你仍然得享這種安息
這個提醒讓我明白
原來安息不是某一天
安息是你是否
來到安息日的主面前
將你的生命交給他
然後你就得享安息
很多人將安息放在某一天
或者某一段期間
以前我們反大臨長都分享
他這一生都被他媽咪騙了一生
到了小學的時候
他媽咪就說不要玩了
如果你努力讀書
讀完小學
考到一間好的中學
那時候才可以玩
那時候可以停下安息
享受玩了
難得考到中學
他就說現在暫時不能玩了
努力讀完中學
考一間好的高中
考完就可以安息玩了
難得考完高中
他說不行,還有大學
一直到最後他的子女都長大了
都畢業了
他媽咪就說現在你可以玩了
那時候我都說不動了
七十歲了
他分享的時候已經七十歲了
有時候我們會將
我們一生人安息的盼望
放在某一段時間
覺得捱過這段時間
我就可以安息了
但萬一你安息
坐下來的時候有空虛感
突然間來臨
你又享受不到那種安息
不要將安息的盼望
放在某一天身上
放在某個人身上
這個人就是主耶穌基督
所以這個安息給我們第二個提醒
第三個提醒
這段聖經之所以這麼重要
就是在創世紀的二章三節
上帝賜福給第七天
定為聖日
很特別的
因為從一到六天的創造
神都比較少說
不是每一天都有神的祝福
只有第五天第六天有
第五天第六天神的祝福
是賜福給神手中所做的一切
例如說到了第五天
神創造了海中的生物
賜福給他手中的一切
所以創造的時候
神賜福是賜福一些外在的東西
就是神手中所創造的一切
神賜福給這一切
到了第七天
這個賜福是很特別的
因為第七天神沒有做什麼
神沒有創造任何的東西
那祂賜福給什麼呢
聖經說祂賜福給這一天
這一天是沒有事發生
這一天雖然沒有事發生
但是這一天本身有神的祝福在裡面
神賜福給這一天
這一天定為聖日
而這一天是沒有事發生
神沒有做任何的事
沒有創造任何的東西
祂只是賜福給安息日本身
所以這個給我們一個很大的提醒
原來安息本身是一個很大的Blessing
神創造是Blessing創造的一切
安息本身是一個Blessing
很多時候我們來到神面前
我們求的祝福
神啊你Bless me
通常想的是
祢賜福給我手中所做的一切
賜福我的事業
賜福我一手經營的婚姻
賜福我生兒育女
怎樣教導下一代
都是賜福一些外在的東西
就是我手中努力經營的這一切
神祢幫我賜福
然後這一切都好
但有沒有想過
原來神有另外一個Blessing
這個Blessing叫做安息
就是當你When you do nothing
當你休息下來
Do nothing的時候
這個也可以是一種很特別的Blessing
我們有時沒有想過
因為大部份來到神面前求賜福
都是賜福一些其他的東西
但有沒有想過
安息本身是一種祝福
亦都很少人享受過這一種Blessing
因為大部份的人一停下安息
一不是就空虛感來臨
一不是就罪疚感來臨
通常都是這樣
很難可以真正享受那種
停下,甚麼都沒有做
但神又Blessing你
那種感覺是很特別的
亦都不是太多人享受過這種安息
我們星期四的中午
有一個查經班
其實是我大概半年前已經開過一次
我們六個星期
因為有一班Daddy
他說如果你其他時間開
我們都沒有時間來
唯一的時間就是午飯時間
如果你開一個查經班
不如我們聚在一起又查經
半年前我們開了一班
查了大約六個星期
對我來說那六個星期
不是一個很好的時間
因為你知道午飯時間很短
一個小時時間很急
有些人說我今天有緊急會議
又來遲,又要趕快開會
所以有時只有45分鐘
很多人遲到又早退
意思是Tendency不是很穩定
所以查了那六個星期
我覺得他們應該不是太享受
那段查經的時間
但我又不想說
從此之後不辦這些班
因為至少我都要問一下他們
在最後一個Session
我都問他們
如果下次我們再辦一個
午飯時間的班
你們有沒有興趣
To my surprise
個個都說有興趣有興趣繼續來
我都不明白
所以我後來問班主席
我感覺不是太享受這一班
但他們想繼續
班主席跟我說
你不明白中年男人有多寂寞
你開吧
所以今個星期
兩個星期前我繼續開這一班
都很surprise
今次再開這一班
人數Double了
今次不是查經
今次我們選一本書來看
叫秋天的燭印
Exactly 講中年危機
我們一班中年男人坐在一起
我們談中年危機的問題
談得很開心
上星期我們談到一個文化
比較適合姊妹
因為男人有沒有經常忽略自己
我談到這個問題
我們就牽連到
談到另一個話題
我們就談到
在教會的文化
比較適合姊妹
因為David Kinnaman
曾經是一個研究教會發展的專家
寫了一篇文章
其中一篇文章說到
教會為什麼會
Overall
American Church
大概是
女性的比例
超過男性很多
尤其姊妹在教會
通常比較熱心一點
容易融入一點
弟兄比較難融入
比例上
為什麼會這樣
他做了很多研究
發現原來
教會的文化
整個教會的文化的建立
比較適合女性
女性來到教會
很容易覺得
很容易融入這個文化
因為教會的活動
無論是唱歌
敬拜
或者大家坐下來
談心事
Sharing
那些全部都是
女性Naturally喜歡做的事
你知道女性最Enjoy
就是一群姊妹坐下來
談一些八卦的事
但是我們來到教會
我們就Spiritualize
八卦這件事
我們稱之為
分享祈禱事項
所以姊妹一來到
Naturally覺得
這是我的事
很開心
很容易融入
但是弟兄就麻煩
因為弟兄就不是太喜歡
談八卦這件事
弟兄喜歡玩
男人喜歡玩
男人從小到大喜歡玩
小朋友和大人
唯一的分別就是
長大之後
玩具越來越貴
這就是唯一的分別
小時候玩玩具
長大之後玩相機
唯一的分別就是
男人對男人來說
買車就是玩具
對我來說
我是玩的
男人是玩
你發覺玩
很難Spiritualize
回到教會
沒有任何教會告訴你
玩是一件好事
我們給玩一個好的Title
然後大家可以很開心地去玩
大家覺得不公平
所以我們有這個Idea
將來我們要改變教會的文化
我們要將玩的元素帶回教會
不可以只是Sharing
男人喜歡玩
我們就叫玩Outreach
不同的玩法
Hiking也好
Photography Trip也好
想一些玩的東西
我們想起玩的時候
為什麼中年人覺得忽略呢
因為我們從小到大被教導
停下來玩
是一件不正經的事
讀書是正經的事
所以從小到大
爸爸媽媽都跟你說
小學不要玩那麼多
考到中學才可以玩
騙你一輩子
所以你發覺從小到大
我們在這樣的教導之下
慢慢我們聊天的時候
就覺得原來很多人
一停下來玩
會有一種罪疚感出來
尤其結婚之後
就覺得拋下妻兒子女
在家裡自己出去玩
好像很罪疚
我們這個群組中間
其中一個弟兄
很特別的
他太太非常善解人意
老公你去玩吧
給他很多空間去玩
他可以隨時
突然間想起
他就可以拋下妻兒子女
老婆在家裡
大十六歲就可以去
很多其他地方玩
什麼爬Half Dome
我們稱之為群組中
最幸福的男人
大家都很想
如果我有這樣的婚姻就好了
因為男人大部分
很難可以停下來
然後毫無罪疚感地
很享受去玩
你知道當主耶穌說
凡勞苦擔重擔
來我面前我使你得安息
他在說的勞苦擔重擔
在說什麼呢
他不是在說兩千年前
那個農耕社會耕田很累
然後你來到主面前
他不是在說那種
你看看下文
你就知道
原來主耶穌當他說
你來我面前
凡勞苦擔重擔
他是在說一種人
就是在說當時那些
被猶太人的律法的限制
壓到勞苦擔重擔的人
他說那一種的人
來到我面前
我釋放你
我們今天
你未必是被猶太人的律法
因為我們都不在意
猶太人的律法在說什麼
我們未必是因為這樣
勞苦擔重擔
但你要明白
我們每個人勞苦擔重擔
都是因為律法
因為有些是爸爸媽媽給你的律法
從小到大
爸爸媽媽給你的期望
那個是一種律法
我一定要守這個律法
才可以成為一個有價值的人
不能玩的
爸爸媽媽從小到大
跟我說一定要認真做人
努力工作
這個是唯一
我可以讓自己
變成一個有價值的人
這就是你的律法
有很多人跟我說
不是因為爸爸媽媽給我的壓力
是我自己給自己的壓力
是我自己定了很多的律法
來壓制自己
告訴自己
我一定要滿足某些事情
才可以成為一個有價值的人
in a way
是你自己定的一套律法
將你自己壓到
勞苦擔重擔
所以主耶穌說
是指你被
無論是猶太人的律法
你自己定的律法
你爸爸媽媽給你的律法
公司老闆給你的期望
或者你身邊的人
或者這個社會
一套的律法壓在你身上
壓到你勞苦擔重擔
他說這一種人
你來到我面前
我使你得安息
我用你安息下來的時候
不會覺得空虛感來臨
不會覺得罪疚感來臨
你可以得享這種安息下來
真的enjoy神的blessing
這一種的祝福
唯有主耶穌
能夠有這樣的能力
可以做到這件事
因為唯有祂
願意為你所有的罪
釘在十架上
然後祂可以赦免你所有的罪
唯有透過主耶穌
釘十架的救贖
我們才可以來到神面前
可以明白
神exactly知道
我們是怎樣的人
但都願意無條件
100%接納我們
然後可以enjoy
當我們停下來的時候
祂不會像我們父母
從小跟我們說
一停下來就不乖了
要認真了
神不會
神說enjoy me
你停下來的時候
我希望你享受我對你的愛
我賜福給你
所有的祝福
你停下來的時候
都可以享受到
而不會覺得有律法在你身上
一停下來就罪疚感
攻擊很辛苦
真正可以享受到安息
停下來的時候
仍然覺得你有價值
仍然覺得你可以享受很多東西
不會有罪疚感
這一種的祝福
除了主耶穌之外
我相信沒有任何其他的來源
可以給到你
所以這個給我們第三個提醒
原來安息本身
停下來什麼都沒有做
你能夠享受到安息
神的祝福
所以來到面前
我希望
未來的日子
我希望你將安息的盼望
放在主耶穌身上
不要放在某一天身上
然後你要明白
真正可以給你安息的
只有主耶穌基督
第二點想和大家分享的就是
我們停下來安息的時候
有什麼可以做呢
其中一件事可以做的
這件事就叫禁食
所以今天想和大家講一講禁食這個題目
禁食這個題目是
我在會點教育今年第八年
從第一天講到今天
我從來沒有講過禁食這個題目
當然有很多原因
其中一個原因是
會點教育有很多不信的人在當中
或者有很多剛剛信
因為我們神的祝福
經常會有一些初信的人來到我們當中
很多時候我們的觀念就是
禁食這件事是比較成熟的基督徒
才會想起禁食
第二個原因是
我個人的胃口一直都很好
我比較少選擇禁食這件事來練習
讀書的時候
我們那時候讀Richard Foster
Celebration
Discipline
有很多種不同的Discipline
大家可以練習親近神
每一次讀到這本書
老師就說
大家和我選擇一樣自己練習
我從來沒有選擇過禁食這件事
所以我比較少練習禁食
但因為這次要講這個題目
我都花了一些時間
去做一些study或者research
禁食這件事
到底背後有什麼教導呢
我一花時間去想
或者花時間去practice的時候
才發覺原來禁食這件事
在聖經記載了很多次
而且聖經的記載
原來裡面包含了一些很豐富的真理
是很特別的教導
因為今天時間的緣故
只是想和大家分享兩點最基本的
就是有關禁食很基本的教導
到底聖經說的禁食是在說什麼呢
第一個就是禁食的目的
禁食聖經所說的目的其實很簡單
所謂禁食的意思是
你不吃東西然後來到神面前
祈禱親近神
不吃東西就專心去祈禱親近神
很簡單的一個觀念
這個觀念背後隱藏著一個謙卑的觀念
意思就是說
所有基督徒都明白
我們信神之後
接下來的生活應該比較去依靠神
少靠一些你自己的聰明智慧
你自己的能力
多一些依靠神的能力去過生活
我們大家都明白這個道理
禁食祈禱其實是這個觀念的升級版
意思就是說
神我明白我要依靠祢
不靠自己能力
今天我連飯都不吃來祈禱
意思就是說我這次來真的了
我不是只是覺得我應該依靠祢
這次我是真的很想依靠祢
所以這是一個升級版
一個激進版的概念
概念就是說
我需要來到神面前知道
不是靠我能力過生活
我需要依靠祢
我緊緊的依靠祢
當我說我連飯都不吃來祈禱
依靠祢的意思就是說
這次是真的了
這次我真的很認真
這次不是開玩笑
我是很堅決去做這件事
正如聖經所說的禁食
其實是指這件事
很簡單的概念
當然禁食不單止是禁食
因為你明白在農耕社會
預備一餐飯不容易
你從早上起床去落田種地
直到收割回來預備飯吃
燒火點柴
就不像今天隨便買個外賣
以前是沒有的
你一天從早上起床
基本上那天你忙碌
就是為了預備那兩餐飯
所以對當時的人來說
禁食的意思就是說
基本上當你說到禁食
就是指你從日常生活的忙碌中
所有一切的事都不做了
就單單專心來親近神
所以Martin Luther King Jones
福音派其中一個很偉大的領袖
都說禁食這個觀念
來到現代的社會應該有個進化
不單止是吃
因為現在禁食對我來說太簡單了
有時你吃一餐飯
真的趕了十五分鐘
禁食只是多了十五分鐘
It doesn't make sense
以前所謂的禁食就是
這一天都不需要忙碌
你就安靜下來
所以禁食應該對今天的人來說
如果你還想去practice禁食
應該至少要禁手機
禁Facebook 禁Internet
或者有些人禁Video Game
世界盃
Whatever your habit is
意思就是禁食是指
你從一天忙碌
為了世俗的事忙碌
停下來
然後去親近神
這次我很serious
我不忙碌
我完全沒有心機去做這些事
我就停下來
親近神
想經歷神更多的事
一段聖經告訴我們
禁食的一個很特別
說到謙卑
以色拉記八章21-23節
是這麼說的
說到以色拉帶領以色列人
從巴比倫回到他們的家園耶路撒冷
在阿哈瓦河邊
我命令大家禁食
在我們上帝面前謙卑
求祂在旅程中引導我們
保護我們和我們的兒女
以及我們所有的財物
我覺得向皇帝拯救一隊騎兵
沿途保護我們
使我們不受敵人侵害
是一件修為的事
因為我曾對皇帝說
我們的上帝賜福給每一個信靠祂的人
但對那些背棄祂的
祂就發怒懲罰
因此我們禁食
祈求上帝保護我們
祂聽了我們的禱告
當時從巴比倫回到耶路撒冷
那條路是很危險的
不像今天去洛杉磯搭飛機
或自己開車很安全
以前那條路上有很多土匪和強盜
所以如果是以前的商隊
帶著所有的財物
一家大小的商隊走這條路
必須要有軍隊保護
當時以斯拉帶領以斯列人
從巴比倫回到耶路撒冷
要經過那條路的時候
他們有兩個選擇
一是向皇帝請求
既然皇帝允許我們回到家園
不可能讓我們看著我們死吧
一定要派一隊軍隊保護我們
但以斯拉說這不可行
為什麼呢
因為他曾經在皇帝面前吹過水
皇帝說不怕,神一定很厲害,神會保護我們
現在我把這句話放在皇帝面前
你不好意思,回去跟皇帝說
雖然我們的神很厲害
但你還是要派一隊軍隊保護我們
這個就不是真的完全依靠神
只是純吹水
他說不行
所以我們要很認真
他就命令大家
我們要在上帝面前真的謙卑
因為知道我們這次沿途上去
我們不會再請求皇帝派軍隊保護
我們要真的靠上帝的保護
後來上帝聽了他們的祈禱
保護他們安全回到耶路撒冷
這個就是禁食祈禱的目的和態度
態度就是我不再依靠世俗這一切
我要停下來
然後專心尋求經歷上帝對我的保護
對我的帶領
這種謙卑就是禁食其中一種很重要的目的
所以謙卑在神面前尋求祂的帶領
在馬達福音也給我們一個提醒
說到禁食是一種謙卑的表現
馬達福音第六章十七十八節說
你們禁食的時候
不可像那假冒為善的人
面上帶著仇容
因為他們把念弄得難看
故意叫人看出他們是禁食
我實在告訴你們
他們已經得了他們的賞賜
你禁食的時候要梳頭洗面
不叫人看出你禁食來
只叫你暗中的赴漢見
你赴在暗中查看必然報答你
很多時候耶穌的時代
禁食本身就是謙卑
但是他們透過禁食來表現他們有多淑女
透過禁食來表現出他們的驕傲
所以完全相反
禁食重要的是態度
你知道態度不是為了讓身邊的人知道
你最近禁食或者你跟神有多親近
不是為了這樣
而是因為你心裡真的在神面前謙卑
覺得我不可以再靠自己的能力過這個生活
我想依靠神
我想依靠神保護祂的祝福來過以後的生活
是這種謙卑的態度來到你面前
你可以領受神給你的一些獎賞
所以說到禁食祈禱的目的和態度
還有一段經文
說到禁食祈禱的影響
到底禁食祈禱帶來什麼影響和功效呢
在《史徒行傳十三章》一到三節
說到歷史的轉折點
說到禁食祈禱有很大的功效
在安提雅的教會中
有幾位先知和老師
就是巴拿巴和稱呼尼潔的西綿
古里內人路求與分封之王希律
同樣的馬廉並掃羅
他們侍奉主禁食的時候
聖靈說要為我分派巴拿巴和掃羅
去做我召他們所做的功
於是禁食祈禱按手在他們頭上
就打發他們去了
這裡說到他們禁食
聖靈跟他們說
分派巴拿巴和保羅去宣教
因為這件事
保羅開始他人生第一次的宣教路程
就開始建立真正正式地
將福音帶到非猶太人的地方民族
然後就開始建立教會
這是歷史的轉折點
從這個報道會開始
這個報道的行程開始
就開始改變了整個基督教歷史的發展
也改變了當時整個人類歷史的發展
所以從這件事之後
大概三百年之後
因為這個福音去到非猶太人的地區
最後就透過福音征服了整個羅馬帝國
當時羅馬帝國的版圖已經遍佈了歐亞非三洲
所以當時基本上整個天下
差不多都是羅馬帝國的天下
征服了羅馬帝國
也影響了後期歐洲整個的歷史
所以這個禁食祈禱所帶來的功效
是改變了整個人類歷史
當我翻查很多很有名的一些所謂的Movement
一些很成功的Movement
是為人類歷史帶來一個很深遠的影響
很有價值的Movement的時候
我就發覺所有這些成功的基督教運動的背後
都有禁食的影子在當中
基本上沒有一個不是禁食開始
從很早期的18世紀的John Wesley帶起的Holy Movement
改變了當時英國整個社會的風氣
是從禁食開始
一直到了比較後期的
在美國的兩次大復興的時候
Johnathan Edwards那一批偉人改變了整個美國風氣的那一批人
都是從禁食開始
很簡單從幾個人聚在一起
看來我們不可以靠自己的能力造成什麼
不如我們就禁食很認真來依靠神
看看可以造成什麼
就是這樣的禁食的一個Practice
就掀起一個Movement
通常是這樣開始的
幾乎到了20世紀60年代
Throughout America
所謂的大學裡面Campus的復興
全部都是從禁食開始
有幾個人我們聚在一起
我們就Practice禁食祈禱
然後就開始了一波一波的Movement
當你看到禁食的時候
我發覺其中一個很諷刺的地方
你知道禁食英文叫Fast
就是跟你覺得走得很快是一樣的
為什麼停下禁食都是叫Fast
到底哪個才是真正的Fast
哪個比較快
哪個比較有效率
你發覺禁食永遠是快過你覺得快
當你認為快
你走得很快
提高GDP
工作效率要提高
不休息
你發覺休息停下禁食
所帶來的果效效率
遠遠超過你不禁食
不停下禁食
那種效率是遠遠無法比的
我舉個例子給你聽
韓國
不是北韓 南韓
在1884年
1884年韓國開了第一間教會
之前韓國是沒有教會的
1884年開了第一間科興派的教會
在1884年
但是到了1984年
那間當時開的教會
所藉出來的教會
已經有三萬間
一百年間三萬間教會
當時到了1984年
1884年沒有教會
一直到1984年
一百年間
韓國從沒有基督徒
到全國接近50%population是基督徒
一百年
那你說韓國人有什麼特別呢
韓國人是據我所知
是所有基督徒文化當中
最懂得禁食祈禱的民族之一
你在美國所見到的
所謂的祈禱山
prayer mountain
全部都是韓國人run的
韓國人最流行prayer mountain
這個concept
大家請一個月假
或者請一個星期假
去prayer mountain
我們就禁食祈禱
他們最懂得這件事
所以為什麼Francis Chan
他後來在牧會
就去了三藩市
開這個city impact的侍工
他開這個侍工的時候
他有一個團隊
一起祈禱
他說這個團隊當中
他只找韓國人
其他人不找
只找韓國人
為什麼呢
因為韓國人出名的就是祈禱勁
如果你要找prayer partner
go find korean
因為他們是最勁的
prayer mountain
我們教會老實說
我們教會
有朱牧師非常好的leadership
很清晰的倚仗
我們有很多的人才
很懂得做事
有manager type的人
我們的planning是一流
我們教會很少有我們的planning這麼好
但是以我們教會
即使有這麼好的人才
這麼好的leadership
這麼好的planning
你發覺我們的增長
如果按照我們現在的增長
三公不錯
每年應該有20%至30%增長
Millpeters有5%的增長
你知道按照這樣的增長速度
100年之後
灣區華人信主
仍然只有5%
你不可能catch到
湧入灣區人數增長的量
這個速度完全不可能
意思就是說
無論我們更多的才幹
更多的恩賜
更多的leadership
更好的planning
我們不可能faster than
韓國這樣的速度
No way
沒有任何國家的增長
可以超過100年
可以整個國家
幾乎接近50%成為記錄圖
超越當時羅馬帝國的速度
為什麼呢
禁食
韓國人最厲害就是
辦這些禁食的movement
就是他們很清楚來到神面前
不是through我們的leadership
或者planning
造成這件事
而是我們很認真來到神面前
告訴他
It's not about me
是依靠你的能力
才可以成就這一切的事
所以你說到效率
make it effective
為什麼禁食可以叫做fast
even faster than what you think is fast
是因為禁食所帶來的power
那種效率是遠遠超過你想像
你知道當你來到神面前
依靠神
你通常辦事效率會高很多
這個從我很年輕就經歷到
我曾經分享過一個觀念
你知道神是掌控時間的神
如果你很想要效率的話
你很明白神是in control of time
你可以聽很多time management的workshop
但你學不到任何東西
因為你不可能stretch
每個人24小時就24小時
不可能再多
但我和你分享一個秘訣
因為如果神是in control of time
他掌控時間的時候
他可以stretch你的time
舉個例子
我在美國讀書的時候
我讀master的時候
我兩個master一起讀
神學家和心理學一起
我最忙的時候
我試過一個學期選了30個學分
因為兩邊都full time
兩邊都full time讀
那時候教會侍奉沒有停過
教會侍奉仍然有打一份特別的工
去維持我的生活費
那段時間
我基本上每一天
平均大概睡3-4個小時
就是那幾年的時間
那幾年時間怎麼過呢
很簡單
我只是來到神面前
我和祂說神
祢是掌控時間的神
我沒辦法stretch這段時間
但祢可以
祢可不可以幫我
雖然每晚只有4個小時睡
但讓我睡了4個小時
睡醒之後
好像我睡了8個小時一樣
stretch那4個小時變成8個小時
how you do it
I don't know
but just do it
因為神是掌控時間
所以那幾年
我很明顯知道
那幾年下來
我身體一點事都沒有
沒有人看得出
我好像很累
那幾年仍然很精神
教會侍奉仍然有力
睡了4個小時
起床好像睡了8個小時一樣
這種叫effective
你想知道24個小時可以變成48個小時
唯有神可以做
time management
沒有一個大師可以教你
唯有神
因為神可以in control of time
很多時我們覺得
要很長時間做成的事
當你交在神手中
可以instant完成
前陣子有個牧師
我們一起去喝東西
他跟我吐苦水
說教會有很多很惱教的事
很多不和
這個和這個吵架
那個和那個吵架
他說有些人
這兩個吵架已經吵了幾年
他說每一次吵架
我就叫他過來教
這個要接納
這個要搖樹
教了幾年
還在吵
他說今天下午又約他
接著我就說
不如試一下
你不要處理這件事
我說你太太跟我說
已經在抱怨
你很少時間陪她
下午陪你太太喝杯咖啡
安息一下
帶她去dating
看個電影
他們兩個吵架
任由他吵
你不要理他
你為了做的事
你說了幾年
他都不聽
你為了做的事
不如你試一下
來到神面前說
我實在無法處理他
你幫我處理他
你幫他開竅
明白這件事
我說你祈禱算了
你不要處理這件事
花點時間
我聽你說
我試一下
不理他
今天不約
取消這個約定
祈禱
祈禱完之後
後來過了一個星期
他找我
他告訴我
感謝神
他說那兩個人
那天我取消了約定
沒有跟他說任何事
他自己來到我面前說
我們可以和好
他突然跟我說
他突然明白一些事
他突然明白
什麼是遙書
我想跟他說的事
他自己明白了
我跟他說了幾年
他不明白
他現在明白了
有時你做的事
很多年
有時你教你的兒子
這麼多年都不明白
不如你試一下祈禱
有時你覺得要很多年
才能處理的事
神可以馬上幫你處理
這個就是力量的地方
這個就是禁食祈禱
如果禁食是升級版
你可想而知
當你學會去練習禁食的時候
你可以經歷到
那種效果有多厲害
很多時候我們不肯
總是覺得我可以的
我通過好的計劃
我可以做成某些事
但如果你希望這一生
你活得很有效
所有時間都是
很短的時間
所謂事半功倍
你可以做成一些很大的影響力
這些影響力是有價值的
有長遠價值的
需要換一個方式
不是靠你的能力
而是靠來到神面前
很認真地跟祂說
「神,我想試一下」
「這次我serious」
「我想試一下靠祢」
「來完成這件事」
「看看是不是more effective」
「even better」
我又可以很安息地享受
跟我太太喝杯咖啡
看個電影
這件事就解決了
你何必自己弄得這麼辛苦
總是覺得自己口才好
我可以勸服祂
不行的
有些事是不行的
很多時候心理輔導也是
你見心理輔導
每個小時90元
見了幾年
小小轉變
有沒有想過
如果你禁食祈禱
來到神面前去求
神的healing來到的時候
你會發覺
Instantly
原來有個祝福
這是很大的祝福
所以最後給大家一個挑戰
如果你以前從來沒有試過
禁食祈禱這個practice
如果你有這樣的感動
我希望你可以
一個月定一天
自己試一下
那一天
不只是禁食
連手機也禁了
不要那一天
在繁忙的當中停下來
你知道Santa Cruz有個Prayer Mountain
也是韓國人開的
非常之好
我們小組去過幾次
Go to Santa Cruz
很便宜的
如果day time你去的話
它有些很漂亮的房間
一間很安靜的地方
讓你去那裡
試一下practice
那一天
什麼也不做
就是好好來親近神
然後為一件事祈禱
可能是你為一個人得救
你想了很多辦法
他還不肯來教你
為他祈禱
或者你身上有一個病
你覺得花了很多錢
花了很多時間
怎麼也治不好
Maybe你試一下禁食祈禱
來到神面前
很認真的依靠神
I'm so tired
Tired of this sickness
你可不可以幫我
醫治這個病
或者有些人際關係
很多年
都捧綁著你
你是不能饒恕別人
或者別人不肯饒恕你
Instead of trying so hard
來到神面前
就趁那一天禁食的時候
來親近神
所以給大家挑戰
接下來的一個月
選日試一下開始這個practice
不需要選太久
很多很厲害的人
我聽說有些很出名的
Promise Keeper
或者Campus Crusade
這些bring up big movement
那些重要童工
基本上每一個童工都試過
go through 40 days fast
40天禁食
真的很厲害
我們比不上
但我們從一個很小的step開始
至少你從來沒試過的
可以試一下
接下來一個假日
在一個安靜的地方
試一試親近神
希望神可以祝福
讓你透過禁食
讓你也經歷到
原來神有多powerful
我們一起祈禱
Jump into 天上的福
我們謝謝你
因為你是
沒有恩典
你是powerful的神
你也願意聽我們祈禱
幫助我們
願意藉著禁食祈禱
我們在你面前
表現出一個謙卑的態度
也透過禁食祈禱
我們在你面前
表現出一種決心
我們決定
不再依靠我們的能力
智慧去過我們的生活
我們決定
去依靠你的能力
依靠你的帶領
去走前面的路
幫助我們教會
讓我們因為禁食祈禱
因為這個態度
這個決定
而從此改變我們教會
未來的方向
讓我們教會
再一次見證到
你的大能
你的恩典
在我們教會
透過每一個cross pointer
來彰顯
讓福音能夠
傳遍三谷這個地方
我們因為祈禱
感恩奉主耶穌基督
多謝您收睇時局新聞,再會!