丙姐妹,在八月第一個主日的時候
我有機會用哈伯谷書第一章一至十一節
和大家宣講訊息
很久了吧
當時我的題目仍然是奇妙難測
不過是上集
從先知第一個向上帝發出的疑問
一章二節四節有記載
和神在五章一至十一節對先知的回答
我指出,神之所以奇妙難測
是從神的作爲或容許的事
人未必接納,而且有怨言去看
既然是神,爲何神的作爲或容許的事
人竟然不接納,甚至有怨言呢
因爲他的作爲,他容許的事
真是人意想不到的
另外神的作爲或容許的事
也不是人能夠用邏輯去理解
爲什麼呢
因爲他是上帝,我們是人
很多事情大家不是那麼容易理解
從先知的訊息,我們一起去學習
當我們遇到一些不明白的經歷
我們有三樣必須要留意
和持定的觀念
第一,我們不要隨便放棄
或者放下心水,不管了
我們要留心神接納的作爲
很多時候遇到一些我們不明白的事
或者我們不滿意的事
我們只有一句
我不再信這個神了,我不再理了
不要這樣
先知的訊息告訴你
你要繼續留心神跟着的作爲
好戲在後頭
上帝沒有睡着
上帝沒有不理世界
上帝更加沒有不聽他子女的說話
這是第一個,我上次勉勵大家的
要留心,放長雙眼,看上帝的作爲
第二,我們要相信萬事是神所掌管的
迦勒底人不是上帝無奈被逼
要求其找民族去拯救,去完成這些事情
是神刻意興起
因爲萬事萬物都掌握在神的手裏
這個我們必須相信
我今天有些事情不明白
世界這麼亂,但不要忘記弟兄姊妹
上帝仍然坐着爲王
控制整個世界
世界不是掌握在美國,蘇聯或某個國家身上
而是掌握在這位創造的主上
第三,我們要知道
神早已有定安
面對這個兇殘的迦勒底人
上帝沒有盲目的使用他們
縱容他們的惡
上帝已經定了他們的死罪
當完成了責任的時候
上帝要滅絕迦勒底整個巴比倫的民族
這是上次我們要知道的
簡單來說,弟兄姊妹
今天無論你看到世界是怎麼樣
最終屬神的,善的,是得勝的
黑暗的權勢
好像掌權
但最終是會滅亡的
當你面對印度每年都有幾千宗強姦案
受害者只是兩歲幾的時候
小至兩歲幾的時候
你會不會有先知那種疑問
上帝你在哪裏
甚至我們對於這些國家所發生的事情
我們會問,豈有此理
當你看到有人去面對不開心的事
或者要報復的時候
他不是自己去做
他要找人陪葬
校園的槍擊很多是無辜者
甚至那些自殺
他都要找人陪葬
這是一個什麼樣的世界
我們會不會像先知一樣
上帝你在哪裏
上帝爲什麼你看到無辜的事情
作的事情
爲什麼你不理
今天早上和大家接着經文
以奇妙難測下
和大家一起去思想
我們應有的形式
當神回答了先知第一個問題的時候
先知認定神是可信的
在一章十二十三節上
先知說我的神,我的聖者
你不是從耿古而有嗎
我們必不知死
而你派定他
爲要刑罰人
換說你設立他爲要懲治人
你眼目清潔
不看邪僻
不看奸惡
先知雖然他不明白
但他認定上帝是可信的
上帝是他唯一的依靠和活着的動力
因爲先知認識上帝是永恆式的神
即說自己的同胞
抵死有餘
但他不會將子民毀滅正盡
因爲先知認識上帝是他們的保護者
更加是他們民族的盤石
先知知道
神也回答了他
他會興起迦勒底人
去懲罰以色列民
很快自己的國家就會滅亡
他也確信上帝的話語
說了就會成就
不過他內心有很大的掙扎
很大的困擾
沒錯我們民族抵死有餘
但爲什麼作爲
不看邪僻
眼目清潔
不看奸惡的上帝
你竟然坐視奸惡呢
這個是先知不明的地方
他要盡數心中的屈結和疑問
他繼續說
他說行鬼扎的
你爲什麼不理呢
惡人吞滅給自己公義的
神啊爲什麼你靜默不語呢
你爲什麼像洗人如海中的魚
又如沒口管客的爬物呢
他用勾勾住
用網捕獲
用拉網聚集他們
因此他們很開心歡樂
甚至向網獻祭
向網獻燒香
因他由此得肥美的
糞和富裕的食物
他豈可屢次倒空網羅
將獵過的人
肆上殺戮
毫不顧息呢
先知用
漁夫捕魚爲比喻
去描述
加拿大人
掠奪的本性
他奇怪上帝
爲什麼用他們
來責罰猶大
加拿大人
比猶太人更好呢
先知不覺得
所以他不明白
他形容加拿大人
以網捕人的漁夫
即他們好像漁夫一樣
當他們有收穫的時候
他們洋洋得意
不當上帝是上帝
他甚至敬拜漁網
向漁網來燒香
看不起上帝
先知不明白
這些民族上帝
你竟然繼續用他們
先知質問上帝
爲什麼可以容許
加拿大人
好像漁夫一樣
不斷多次倒空網羅
意思是什麼呢
不斷地殺戮列國
殺到興起
上帝爲什麼容許人殺到興起
你都不干預呢
神的作爲奇妙難測
在今天的經文裏
我體會到
神的奇妙難測
是因爲他的應許
成就的時間
不是人能夠料的
沒錯
神說了很多應許
但沒有人可以知道上帝的時間
什麼時候成就
什麼時候兌現
不過
神的應許不是虛假的
不是下巴輕輕說過就算數的
先知說我要站在守望所
立在望流上觀寒
康爺說對我說的什麼話
我可以用什麼話向他訴怨呢
他對我說
將這卦事明明地寫在板上
使讀的人容易讀
因爲這卦事有一定的日期
話要應諱並不虛方
雖然遲延
還要等候
因爲必然臨到
不再遲延
先知見到情景不對勁
心中充滿解不開的屈結
他沒有像約拿先知一樣
約拿一走了之
求死罷就
不過卻向上帝提出質詢
然後等候上帝的回答
擔着凳子在望流裏觀寒上帝的回答
如果你是上帝你會怎樣
哇 先知
你怎麼這麼沒禮貌
你現在質詢我
我是上帝來的
是不是
先知是以一個質詢的態度
上帝爲什麼這樣這樣
但經文告訴你
神容許先知似乎用一個無禮的質詢
上帝容許他等候回答
爲什麼
因爲神實在體諒先知
是有一份愛國家的心
先知也很認識上帝
先知這樣的反應是因爲
他體會的是一件違反上帝屬性的事情
所以這是先知自然的反應
上帝明白
上帝體諒
同樣鼎子梅
神是很樂意聽他的子民
聽我們每一個熟悉的兒女
去講出我們不明白的東西
甚至你可以問上帝爲什麼
當然如果只是問爲什麼
很多時候是因爲我們對上帝不認識
但上帝也容許我們問爲什麼
因爲上帝是我們的父親
是我們的天父
問題是我們願不願意
肯不肯將我們心裏不明白的一些掙扎
透過祈禱向上帝傾訴
或者是蓋上了棉袋
我不理了上帝
我什麼都不理了
我不做你的兒女了
是不是這樣呢
聖經記載先知是觀看
不是隨便看一下
聖經的觀看意思是
很認真的留守
看着上帝的作爲
這是我們認真的信徒
面對不明白的事情
等候上帝回答應有的態度
我們很認真的去看上帝你的作爲
神叫先知或者吩咐先知
要將所聽的物事寫在板上面
意思是神的宣告
神給先知的意象
啓示
是很認真的
當你承諾了一些東西的時候
或者你接受了人家的一些承諾的時候
你可能說不要口講無憑
寫清楚好不好
買屋都有屋契
或者租約等等的東西
神要先知寫在板上面
是要方便他閱讀
也方便他周圍和同胞宣講上帝的作爲
也作爲日後一個很清楚的證據
並且要告訴子民聽
上帝的物事是絕無虛假
必然應驗的
而且上帝的物事是很急切的
所以你要寫下來
當時的板是石板
是木板
是金屬板
今天我們需要的
當然我們不會再找石板來寫
最多找個平板去寫
但今天更重要的
如果上帝將他的話語給我們的時候
我們要寫在什麼
寫在我們的心板上面
弟兄姐妹
當你聽到道
當你領受一些領袖
或者聽任何一個講座
你有領袖的時候
你都會找本寶寫下去
但你沒有再看
你沒有再思想
如果寫下了
沒有再思想
這些東西阻着地球轉
壓着地方
上帝說你要寫在板上面
同樣今天上帝要告訴你
你都要將我應許的吩咐
寫在你的心板上面
弟兄姐妹
心板是很重要的
你會將上帝的話語
上帝的吩咐
上帝的應許
寫在心板裏面嗎
希伯來人有什麼重要的宣告
他都會寫在板上面
方便去看
方便去和別人分享
同樣你會將你自己在神面前的領袖
經過你的心
消化和別人分享
所以呂盡忠譯本
他譯得很好
他說將異象寫下來
使它清清楚楚的在板上面
讓讀的人衰快跑
也讀出來
上帝爲什麼要寫下來
是讓講的人
讀的人
在這麼緊急的情況裏面
都可以講得清楚明白
神在高天寶座上面
看世界的人
他掌握了整個人類的歷史
我們的歷史只是限在21世紀或者20世紀
但上帝是掌管人類全部的歷史
他從起初到永遠
他看着每個國家的興衰
他看着每個人的恃惡的報應
在適當的時候
適當的日期
運用他認爲適當的方式
去成就他要成就的事
這個是不是我們所認識的上帝呢
聖經告訴我們
上帝看千年如一日
可能我說上帝這麼久
上帝說一天而已
一分鐘而已
當然這個象徵意義
是不是真的千日等於一日呢
不重要
重要的是神看時間
和你和我不同
不過你要記住
神是不會誤事的
要做的事
要成就的事
一定成就
上帝也不會誤事的
神認爲那個時間要成就
一定成就
對於一切的事
我們的上帝胸有成竹
神的密士指出
他必要按本身的公義
和世人的作爲
作出審判
神要求先知
雖然延遲
還要等候
這個是一個吩咐
神吩咐先知
雖然我知道你很心急
但你也要等候
作爲先知
就像我們一樣
很心急
等不及
事實上你不要忘記
當時先知
面對國家的苦難
面對敵人那種囂張
不急就假了
上帝啊
我們很痛苦
作爲先知
我也很痛苦
你可不可以早點解決
上帝說等候
等候
聽完之後
你的火也來了
但上帝說
都要等候
這個是吩咐
人面對一些不明的事
或者很複雜的事
我們都很希望早點解決
甚至用自己的方法
用各式各樣的方法
找不同的專家
有權威能力的人
解決事情
所以我們都很經歷
希望找最厲害的醫生
希望找最有勢力的人
最有權威的人
大喜鼎自梅
先知告訴你
我們要學習
將我們的問題
帶到至高無上的上帝面前
因爲祂是色在今在
以後永在
全能的神
大量先知面對國家的問題
面對使命的艱難
很多先知都討告
其中耶利米先知
面對國家的苦難
面對使命的艱難
他說耶和阿
我曉得人的道路不由自己
行路的人也不能定自己的腳步
他說求你
歡情自我
不要在你的路中情自我
恐怕使我歸於無由
說到等候
真的不容易
巴士遲了一班
脫了一班
我們已經忍不住了
我們甚至發射在司機身上
有司機因爲打風之後
車還沒開
他就打司機
颳了司機一巴
人還是沒什麼耐性
加上可能
那些人
覺得巴士時時都脫班
不是
即行在心
同樣
對於前特首曾先生的
涉貪案
和一年前
秋後警察試驗打人
打另一個曾先生的案件
我不知道你們有沒有心急
等候
連署
或者是一些執法
機構的行爲
可能你會想
最終不是不了了之
你有沒有這種心態
因爲前者涉及
特別的人物
後者涉及
本身執法的人員
但是更重要
爲什麼我們有這種想法
是因爲我們可能對執政者
缺乏那份信心
結果
律政司正式向前特首曾先生
提出檢控
而曾先生也在10月初上庭應訊
後者事隔一年
涉案的七位警員
也都被檢控
而事主
後來也都成爲被告
同樣上庭
好像是明天
律政司表示
沒有人
可凌駕法律之上
我們都爲這些案件討告
希望曾前特首曾先生
被打的曾先生
那位可能涉嫌打人的七位警員
他們得到公平公正公義的審判
這是我們的責任
等後
有些眉目了
我們繼續仰望
爲這件事討告
面對社會的撕裂
人心充滿怨氣不信任
壓力大過壓力煲
要等後
確實是一件不容易
令人沒什麼信心的事
要我等你
好難啊
立刻還水
有沒有試過
你沒信心
但人生有很多東西
你記不記得
作爲信徒的你和我
是有不同的
你和我的人生
是在上帝的掌管當中
曾經何時
你將你的事業
你的婚姻
你的學業
你的一切
你的侍奉
你所有的東西都交給上帝
現在上帝說
你要等
你記不記得
你問過我
你將這件事交給我
我都沒答覆你
你就放棄
上帝說你要等
因爲你交託的是上帝
如果上帝要我們等
我們願不願意馴服呢
廿多年前
我自己
第一次讀神學的時候
當時
我是當年九月尾結婚的
而神學院是九月頭開學的
當面試的時候
我說神學院
可不可以讓我開學
九月尾結婚呢
學院沒有這個規例的
我很想突破傳統
我要史無前例
我嘗試而已
當然結果
學院從理性
從感性
都拒絕了我的要求
一年後
你移完身就可以來讀書了
我們接納了你的呼召
認定了你的感動
當時我不明白
我辭了工了
我預備心了
又要我等一年
一年啊
青春有限啊
但上帝說你要等
之後我好心明白
那一年是非常重要的一年
是因爲上帝要我等
那一年的等候
對我來說就是一個祝福
是一份極度寶貴的事情
所以弟兄姊妹
神的應許不是照我的心願
我的心願是很想那一年九月就
讀書又結婚
相喜臨門
但上帝說我應許不是照你的意思
是照我的時間
照我的旨意
你聽不聽話
最初我不聽話
但上帝要我降服
我明白了
我知道對我是最好了
我不詳細解釋
是真實的經歷
看看這幅圖
大家都應該見過這幅圖
見過沒有
有個寶藏
藍色的那邊
是鑽石
是寶藏
有人挖到
差不多拿到了
差不多快要發達的時候
他放棄了
弟兄姊妹
我們作爲神的異類
神的應許比寶藏更寶
但很多時候我們還沒拿到寶藏
我們已經放棄了
回到世界了
多麼可惜
上帝的應許一定成就
不過時間不是照你的意思
你預十年上帝說要十一年
或者十年零一日
只差那一天
爲什麼你不相信上帝的應許會兌現
正如希伯來書的作者說
因爲還有一點點的時候
那要來的就來
並不遲然
這裏指耶穌基督會回來
當你知道耶穌一定會回來的時候
今天你所遭遇的
你不明白的
你擔心那麼多幹什麼
耶穌一定會榮耀回來
我今天被人鄙視
那又如何呢
將來耶穌回來的時候
我到榮耀裏面
弟兄姊妹
今天的榮耀不是在地上你去爭取的
今天的榮耀不是人給你的
是短暫的
虛假的
你需要的是上帝給你的榮耀
是真實永恆的榮耀
繼續走這個天路歷程
讓這幅圖可以打通去
第二方面
神奇妙難測
是因爲神的應許
人需要以一個堅信持守的態度
去接受
你信就必得生
聖經說
加勒底人自高自大
心不正直
爲異人恩順得生
聖經很寶貴
是整本書最重要的一節
異人恩順得生
原來的文字沒有加勒底人
原來就說
自高自大
心不正直
爲異人恩順得生
整節最重要不是前面
究竟哪些自高自大
雖然中文譯者將它加上加勒底人
對於當時的先知來說
加勒底人的確心不正直
自高自大
但最重要的是
先知要知道
神要對先知分享的是什麼呢
是異人恩順得生
這個才最重要
加勒底人
怎樣自高自大
怎樣心不正直
在第6節至第20節裏
五個和幻的宣告裏
充分反映
這個是神
一個
以一個反面的
補充的方式
帶出異人恩順得生
那些作惡的人
沒有好結局
加勒底人
掠奪別人的財物
貪財不義
奴役
別國的人
強暴羞辱戰俘
並且扮偶像
加勒底人的五王
他們最終
自取滅亡
自己種的因
承受自己的果
所以先知
領受的是
異人恩順得生
這個纔是最重要的重點
沒錯
人會質疑
自高自大心不正直的加勒底人
有什麼資格可以被上帝使用
去懲罰神的子民
我們都覺得
有什麼資格
神沒解釋
不需要答覆你什麼資格
上帝只是很想告訴先知
但是
異人會
恩順得生
這個信不是隨便的信
不是頭腦的信
這個信在舊約裏面
是隻堅固忠誠
堅定不移的意思
對於今天你和我神的兒女
我們對神有每一份
堅定不移的信靠
那份忠誠
哈伯鞠我曾經說過
他的意思就是擁抱
懷抱
從先知的回應裏面
你看到先知雖然面對他不明白的東西
面對心裏面困擾
但他仍然擁抱上帝的旨意
他仍然認爲上帝是公義
慈愛的
這個就是先知人如其名
擁抱上帝
今天你面對自己不明白的事情
面對一些你自己不喜歡的遭遇
你是否像先知一樣
願意繼續擁抱上帝
阿爸阿媽你爲什麼打我
很痛啊
不過仍然擁抱着阿爸
我們有沒有這份對上帝的態度呢
先知擁抱上帝
雖然他不明白
因爲先知相信上帝
先知是上帝最忠實的粉絲
你是不是呢
今天世界人很愚昧的
明知他的偶像做錯事
他仍然堅持到底
支持到底
我仍然擁護你
我是你忠實的粉絲
但兄弟姐妹
今天我們需要的是
做上帝忠誠的粉絲
無論環境如何
我仍然擁抱上帝
和上帝的旨意
上帝我不明白
不過我仍然知道
你的作爲是奇妙的
你的作爲是好的
你是我的主
我的好處是不在你意外的
有一段時間
有位電訊的才子
很想建立一個新的電視臺
在他申請牌照的同時
他不斷已經向現有的
電視臺的藝人招手
所以都有不少臺前幕後的人
憑信心過檔
預拍劇集
可惜他們的信心
他們的等候
最終沒有得到應有的回報
因爲他們所依靠
所信賴的
始終是一位有限
一位做生意
同時是一個沒有辦法完全掌握未來的人
我們所信的神又是誰呢
我們所信的神
是不是像先師所說
你是我的神你是我的聖者
是從耿孤而有的
你是那位眼目清潔不看邪悲
不看加惡的神
頂智不要忘記
神的作爲
有一定的時間必然應驗
既然你相信上帝
是自有分數的上帝
你能不能夠
可以用信心去面對
目前的環境
甚至邪惡不義的事情呢
甚至你覺得現在的
功力還沒有伸展
你甚至懷疑上帝的存在
上帝的作爲
還是說
當你看完先知的經歷的時候
你願意用信心
去仰賴上帝
做上帝忠實的粉絲
以至你能夠得到
因信而得的生命
和在神裏面的安息呢
即是事之機電
很出名
雖然它不是一個完美很膽怯的事事
但上帝使用它
成爲以色列一個很重要的事事
很可惜
他未能持守對上帝的信
結果去陷
家族和以色列民
在罪惡當中
講到二人因信得生
在新約裏面有三段獨有的記載
很想和大家一起讀
我們看熒光幕
我們先讀羅馬書一章17節
預備起
因爲神的義正在這方向顯明出來
這義是本於信
以至於信
如經上所記
人必因信得生
保羅要強調一樣東西
我們之所以成爲二人
是本於信
以至於信
不是我們的叻
是因爲我們耶穌基督的緣故
我們信他繼續信他
因信成爲二人
這個是保羅想在羅馬書裏表達的
我們是因信稱義的
是本於信
以至於信
好我們看保羅另外一卷
很重要和羅馬書並行的一卷
格拉提書
我們一起讀
沒有一個人靠着律法
在神面前稱義
是一事明顯的
因爲經上說
二人必因信得生
在這裏強調沒有一個人可以靠律法
因爲是因信稱義
強調是
人對神那份應有的信
是堅信
是堅定不移忠誠不移的信
第三
看希伯來書作者怎麼說
只是二人必因信得生
他若退後
我心裏就不喜歡
希伯來書作者再一次將
二人必因信得生
再一次強調
二人真的可以因着
信耶穌
得到生命
而且是永恆的生命
鼎子妹
二人必因信得生
你信嗎
很多事我們不明白
但神的應許
是需要我們用
堅定不移的信心
來接受
領受
中信差會
有位年輕的短孫孫教授
他只是27歲
簡單來說
他人生都只是27歲
他擁有碩士學位
他原本在
香港大學畢業之後
可以做一份很好的工作
但他竟然不做
他有心安感動
去到泰國南部
教中文
中文和英文
同時去到當地的大學
去修泰文方便溝通
但在10月頭
當他
去侍奉
途中遇到車禍
其實大家要知道
他父母未信主
父母對於他去泰國短孫
本來是很反對
最後同意了
但結果
兒子不但不能完成
兩年的任期
只是短短10個月
就死於當地
甚至死於非命意外
作爲未信父母
作爲只有他一個兒子
應該還有一個姐姐和一個兒子
父母是多麼難過
父母的埋怨
大家可想而知
我們可以用什麼話
去安慰父母
我相信沒有什麼合聽的話
連他的同工
李慧亮孫教士夫婦
即是石仔
他都很傷痛
他都很明白
一個這麼有爲的幫手
爲什麼這麼短時間
10個月呢
上帝爲什麼不給多十幾個月
完成這個任務呢
李慧亮孫教士不明白
我們很多同工
姐妹都不明白
但是面對這位
年輕孫教士不幸的去世
雖然我們很多人不明白
但是我們
沒有被他的早逝
打擊
我們的信心
甚至打擊我們對孫教的心
根據
中信同工的分享
這位身亡的年輕孫教士
的美好見證
影響了他在泰國大學進修的同學
而這位孫教士
在出事之前
帶了十幾位年輕人
回那間所侍奉的教會
因着弟兄的死
很正面影響了
教會對某些事工的
看法
原本很複雜的
但是因爲弟兄的死
反而成就了上帝的心意
其中兩位的青年人
是他帶回那間教會的
本來對洗禮很多猶疑
不夠積極
但經過這位27歲年輕的孫教士的死亡
他們決心
儘快
接受洗禮
主耶穌說
一粒墨子不落在地裏死了
仍舊是一粒
若是死了就結出許多子入內
神的應許
不是我們的時間
所掌握的
我們很想神立這麼好的年輕孫教士
用久一點
120歲
上帝說你27歲
甚至只有10個月
上帝的應許
是需要我們憑信心
堅定不移的相信
我們明白
上帝爲什麼要侍奉你人
這樣死的
他爸爸媽媽沒信
怎麼解釋
但上帝的應許是實在的
感謝神的恩典
正如一位資深孫教士分享
這位孫教士生命短暫
但卻綻放
從神而來的光輝
對當地的學生
信徒
甚至大學的老師
教職員都留下美好的見證
甚至他說
他的生命也激勵
我
甚至激勵很多很多
在前線侍奉的孫教士
所以弟兄姊妹
我不明白
很多人都不明白
但上帝的應許
是沒有改變的
奇妙難測
只因爲有限的人
去看無限的神
和他所做的一切
奇妙難測
是因爲我們不肯
謙卑接受我們自己的限制
然後持守忠信
去信服上帝
跟從上帝
我們要
做兩件事
第一
面對將來的遭遇
我們要像先知一樣
我們沒有守望鎖
但我們要專一的
仰望上帝
等候上帝的作爲
好像我上次所說
我們要放長雙眼
不是看人怎麼死
是看上帝的作爲
看上帝應許的兌現
我們說的話可能
下巴輕一點不兌現
但上帝的應許是兌現的
義人是恩信得心
這是我們要堅守的
我們需要專一的仰望
不要遇到困難就掩蓋眼睛
逃避
這不是我們今天要領受的信息
要專一守望
第二
我們要持守忠信
我的意思不是
要大家拿着忠信的股票
你要持守
上帝那份忠誠不移的信心
要做上帝
真真正正的粉絲
即是有人拿着槍
你是不是基督徒
前面的基督徒就
不不不,我不是基督徒
你能不能夠
這樣持守忠信
當你面對同運的衝擊的時候
你會不會爲了妥協
你不能夠
持守忠信
有教會有牧者
已經放棄他們的原則
尋求自己的出路
但是
今天的信息告訴我們
我們要持守忠信
你是不是基督徒
頂姐妹
你會怎麼回答
牧師
我們兩位想結婚
我們兩位都是你的會友
你幫我主持
還要幫我婚前護道
如果不是牧師
你做不做
我能不能夠持守忠信
最後我以一首歌
我們一起讀
一起讀
活在這不安的警方
頂姐妹
紛爭的戰鬥
現在已經存在
沒錯我們有很多憂傷
我們有很多不明白
但是
這首歌告訴我們
我們真的要安心的
攤開我們的手
擁抱我們的上帝
不是擁抱這個世界
不是擁抱你心愛的心上人
我們要擁抱這位至高大能
主
唯有如此
我們才能夠無愧的
去見我們的上帝
我們一起祈禱
天父求你藉助先知的訊息
先知不明白的經歷
先知留下的榜樣
向我們講說話
奇妙難測
是的
因爲你是至高的神
雖然我們不明
雖然我們有困擾
但我們仍然擁抱上帝你的應許
擁抱你是我們唯一的神
我們仍然持守我們的忠信
求你幫助我們
賜我們力量
賜我們信心
走前面的道路
奉耶穌基督的聖名
阿彌陀佛