各位電視節目的朋友們,早安,很高興有這個機會能夠分享訊息
按照慣例,按照這七年的設計
第三週今年的講台是聖靈恩賜恩高還有恩寵
十多年前我是金星會的傳道人
我記得我那時候主任牧師最擺在口上一句話就是說
神愛詩人,甚至將他的獨生子賜給他們
做一切信他的,不致滅亡,反得永生
約翰福音三章十六節,很棒,不是嗎?
後來我成為靈良堂的牧師
我們最喜歡的,常常朗朗上口的就是
主的靈在我身上,祂用高高我
叫我傳福音給貧窮人,才叫我報告
瞎眼的看見被奴的得失方,報告神約納人的喜言
也很棒,感謝神,讚美神
我記得我過去這幾個月,第三個禮拜
我都講聖靈恩賜恩高的信息
特別講說我們是靈良堂
我們沒有了良,良就是壞,就是靈堂了
如果我們沒有了靈,所以我們是靈良堂
感謝神,又有靈又有良,哈雷路亞,讚美神
約納人的喜言,今年就是喜言,是雙重的喜言,是Double Blessing的喜言
喜言就是說受主要破除,祝福要臨到
債務要解除,病痛得以解脫,奴婦要得到釋放,等等
感謝神,讚美神,哈雷路亞
所以對世界來說,或許這是一個雙倍的苦難的世界
但是對我們基督徒來說,我們會得到雙倍的祝福
是的,我在這幾個月,這幾乎一年來
我都一直在第三個禮拜釋放聖靈恩賜恩高的信息
我第一次講的是說,彼得跟約翰在門口為一個伸來瘸腿的人禱告
結果這個人快速就強健起來,就起來走路,又蹦又跳,為什麼?
為什麼人拿彼得的手經都可以醫治?
甚至於他們的影子都可以叫人病得醫治?
因為實價流出醫治的恩高
因為在他們身上帶有基督的死,帶有基督的復活
其實是我們一直要向神來求求求,祢讓我能夠為人禱告,人就病得醫治
死人就復活,怎麼求都沒有用
你聖經再讀再多,都沒有用
如果你沒有帶著實價的恩高
因為只有從實價流出,那才有果效
所以讓我們來到神的面前
我們求神,讓我們真的與主同死同復活
讓我們能夠活出基督的榮美來
我又講了一次,我們要認識聖靈和聖靈的工作
我們常常,尤其是我,有的時候為各位祝福的時候說
願耶穌的恩惠,父神的慈愛,聖靈的感動與交通
長與眾弟兄姊妹同在,從今直到永遠
所以我們就看到聖靈的工作,祂會感動人
祂會讓人與人交通,讓人與神能夠交通
是的,我們信主,我們是聖靈的感動我們
我們能夠與神交通,是聖靈帶領我們
因為祂是Comforter,祂是Helper,祂是Counselor
祂是神,Hallelujah,讚美神
是的,我後來又講了一次,講說恩高的信息
因為,記得嗎,我問各位說,恩高可不可以傳承?
救恩可不可以傳承?
我的意思是說,假如您今天決志信主了,成為神的兒女
是不是你的孩子就可以像是接受你的遺產
或者接受你的教導,也成為基督徒呢?
不可以,所以救恩沒有傳承,救恩必須要自己去得的,自己去接受的
所以我就舉一個例子說,你去看,常常有一部話是
耶穌在叩門,是不是,而那個門是沒有門把的
所以耶穌祂自己進不來,必須要你從裡面開,祂才能夠進來的
所以救恩是沒有傳承的,但是恩高可以有傳承的
譬如說,以利沙他三次的說
我奉主耶,奉耶和華的名,還有我向你啟示,我絕對不離開你
他就三次一路跟著祂
後來當以利亞被以色列的戰車火馬接去的時候
以利亞丟下了衣服,就讓以利沙聽到了
以利沙說,願雙倍的恩高,雙倍的祝福降臨在我身上
後來果然如此
所以恩高是可以傳承的
所以當我們來到神的面前
當我們願意把我們的恩高分次給人
按手,就如聖經上面說的
雅各書上為人按手,人就得到祝福,人就得到恩高
當然了,聖靈本身也是不能夠傳承的
聖靈或者是恩賜是沒有辦法傳承的
因為聖經上面說是聖靈按著己義分次給人的
所以這是按照祂的方式,Hallelujah
那麼我上次也講了聖靈恩賜恩高的一個信息
是講到我們過去這麼多年來,靈人的運動等等
所以今天我就要進入另外一個主題
大家都常常不能夠了解的
因為在不久前教宗聖方濟
他在彌撒講道中他說
如果沒有聖神的恩寵
我們沒有辦法做一個基督徒
他特別用了保羅在以夫所說的來論述
因為你知道嗎?保羅在以夫所說非常熟悉的一本書
他一上來就說是奉神旨意做基督耶穌的使徒
又自己稱是為外邦人做了被囚的
而且他又說我在父面前屈膝
換著說他是全心全意的交給神
所以他才能夠活出他的生命
所以保羅才是保羅
不然保羅連基督徒都做不下去了
正如聖方濟教宗所說的
我們能夠做基督徒
我們能夠服侍神
我們能夠服侍人
是神有恩寵在我們身上
恩寵在聖經裡面是講favor
譬如說及三千寵愛於一生
恩寵也是可以傳承的
可以延續的
有一句話俗話說是愛屋及鳥
所以你愛屋子那個鳥也能夠得到恩寵
所以這是我們能夠再一次
好的感謝神
所以最後讓我來再稍微加深一點
到底什麼叫聖靈
聖靈是三一真神
使徒信經講說
我信上帝
我信耶穌
我信聖靈
聖靈在古聖經當中洪水的強調
還有恩寵
那麼禮物
現在不要
到底什麼叫
其實有一個最簡單
就是如果說你在世界上面用的
那是你的才幹
但是你如果被神所用
那就成為你的恩賜了
譬如說喬叔叔
他以前是一個頗有名氣
大有名聲的一個演員
那是他以前
但是他被神用了以後
這成為他的恩賜
像我以前
什麼恩賜都沒有
但是當神要用我的時候
他就會加添恩賜給我
所以感謝神
讚美神
Hallelujah
是的
再來講一個叫做恩高
恩高英文叫做Anointing
最簡單的講法就是恩高
就是聖靈的運行
聖靈的彰顯
這就叫做恩高
譬如說詩篇二十三篇說
你用油搞了我的頭
使我的骨灰滿溢
那個油英文是講說Anointing
因為大胃王他是一個牧羊人
他就把自己比作是一隻羊
羊你知道他的鼻子很短
羊吃草吃得很貼地面
能夠吃得很乾淨
但是常常地上有洞
洞裡面有蛇蟹
會折牠會咬牠會叮牠
或者是有蟲子
或者是蚊蠅叮牠
所以牠有的時候面部受傷
所以大胃王說
你用油搞了我的頭
就是讓牠的毒藥一樣
那麼油搞了我頭
Anointing就是恩高
譬如說我如果
聖靈有給我醫治的恩賜
但是並不是說
我就可以去開一個醫院
醫院那邊為人按手禱告
人就病得醫治
乃是要在
聖靈的運行彰顯的時候
我才顯出我的能力來
做功才有果相
所以有的時候
禱告也不見得有用
有的時候
哇忽然間恩高來的時候
運行起來就非常好用
我不止一次有去參加過
這種聖靈的特會
或者是恩高的特會
我就發現那些講員
尤其是那世界級的講員
他一上來的時候漫天亂講
他好像在講故事
講笑話一樣
而且甚至一上來的時候
就一大堆賣書之類的
你坐在那邊正想說
我要走了我要走了
沒有什麼好聽的
忽然間他說恩高在運行了
現在有什麼病的人通通舉手
你馬上要得到醫治
他跟我有什麼不同
他能夠感受到恩高來了
他能夠感受到聖靈在做功
風一來的時候
他就能夠乘上風
如音產自上天
好像浪一來的時候
他能夠乘上這個浪
就開始滑起衝浪
那麼恩寵是什麼呢
今天我要講
恩寵這個也是
不太容易了解一件事情
恩寵是我們不配得的恩典
叫做恩寵
比如說浪子回頭的故事
我們都很清楚
他找父親分遺產
既分得了遺產
就出去揮霍就離開了家
把錢都花完了
變得一貧如洗
連一口飯都沒得吃了
他就忽然想到
我父家是這麼有錢
我為什麼還在外面浪蕩呢
所以他就回家
聖經上面說
父親天天在那邊引頸希望
就盼著他回來
當他回來的時候
父親就給他穿上鞋子
洗上袋子
戴上戒指
又為他宰羊宰牛
法式的慶祝
又把他抱在懷裡
連連以他親嘴
這就是恩寵
這個父親就是恩寵在他
我們有的時候講說
神啊你要恩上加恩
利上加利
福上加福
榮上加榮
樂上加樂
什麼叫恩上加恩呢
第一個恩就是救恩
神你賜救恩給我
我得到救恩
第二個恩就是恩寵
你有恩寵在我
你知道嗎
當神恩寵在你的時候
那真是不得了
最明顯的一個例子
當亞伯拉罕
他還名字叫亞伯蘭
有一次他在的地方
發生了饑荒
他就舉家
前往埃及地
去討口飯吃
他跟他妻子說
你不要說是我太太
免得人家橫刀奪愛
說是我的妹子
埃及王就把他妹子娶走
結果神的靈來跟他講說
這是亞伯拉罕的妻子
神就斥責埃及王
其實法老王一點錯都沒有
君子好求嘛
你說你是你妹妹嗎
但是神就對亞伯蘭特別有恩寵
後來亞伯蘭改名叫亞伯拉罕
又犯了同樣一件的事情
又退到基拉爾去了
同樣的亞比彌勒王
又把他的妻子帶進宮內去了
深夜的時候
神跟他說你這個死人
錯通通是在亞伯蘭
亞伯拉罕
但是神恩寵在他
我有的時候為弟兄姐妹禱告
我的弟兄姐妹來找我什麼事
我明天要考試
我明天要去找工作
要面試
求你為我禱告
我就說求神恩寵在你
你讀不會的
沒有讀到的通通不考
考的都是你會的
這叫恩寵
你去面試的時候
神啊
你讓他在考官眼中有恩寵
他所講的考官都歡喜都歡樂
他們都願意聽都喜歡
這叫做恩寵
恩寵是神的賜福
譬如說亞伯拉罕的兒子叫以撒
以撒在荒年耕種
有百倍的收成
什麼叫荒年
荒年就是說天不下雨
地貧瘠不出產
但是他為什麼就有百倍的收成
神恩寵在他
所以恩寵實際上是最重要的
我跟你講
你沒有恩賜都沒有關係
功課不好不聰明都沒有關係
你會的他才考得到
你不會的他都不考
你講錯話了
人家都聽成是對的
你知道嗎
這叫做恩寵
有的時候神恩寵不在
你講的再對的話
人家聽了都聽了另外一些
所以恩寵比恩高恩賜都要重要
假如你在人眼中有放favor
在人家眼中有恩寵的時候
你拿了書就睡覺
人家說你是睡覺都拿本書
你如果在人家眼中沒有恩寵
你睡覺拿本書
人家說你一拿書就想睡覺
所以恩寵是非常重要
恩寵不是我們配得的恩典
恩寵是神的賜福給我們
恩寵可以加福祿受洗給我們
Hallelujah 是的
耶穌說你們在禱告的時候
說我們在天上的父
也人都尊你的名為聖
等等等等
然後說不叫我遇見事態
救我脫離凶惡
這是神的恩寵
什麼人可以不遇見事態
什麼人能夠被救伐脫離凶惡呢
感謝讚美神
靈靈就特別有神的恩寵
靈靈是一個很粗心的人
他東西一天到晚找不到
但是就在緊張的關頭就讓他找到
神特別恩寵在他
你要得神的恩寵是有條件的
你知道嗎
因為你知道我們剛才練的
蘇埃及記的三十三章
他是說摩西在神面前蒙恩
神就跟他說了五樣事情
神說什麼
神說我要顯一切的恩惠
在你面前經過
所有好的事情都在你面前經過
隨你去挑
對不對
我要顯一切的恩惠
在你面前經過
如果說神這麼待你呢
那真是不得了
你要什麼都可以得到
神又說
我要在你面前宣告我的名
他的意思是說
恰恰如果說今天
這個習大大
習主席說
小遠啊
你拿我這張名片
你到哪裡
有的碰到什麼事情
你就把我名片拿出來
跟人家說這是習主席給我的
有什麼事情
那是好像一個皇上的金牌一樣
不是嗎
那是大大的恩處加在你身上
所以我們要宣告他的名
神說我要在你面前宣告我的名
Hallelujah
神的名是有能力的
Hallelujah 是的
第三還有說
我要恩待誰就恩待誰
表示說神說我要恩待你摩西
我要憐憫誰我就憐憫誰
我要憐憫你摩西
Hallelujah 是的
他又說
我要將你放在醫師穴中
用我的手遮蓋你
等我過去
然後將我的手收回
你就得見我的肺
這句話也非常有意思
因為在舊約時候
我們不能夠見神的面
你如果見了神的面
你就必死無疑
就好像我們不能夠用肉眼
來看太陽
你用肉眼看太陽
把你的眼睛燒壞了
所以我們也不能夠
面對對神的面
神說我經過去
你先遮蓋到
我經過去你就得見我的肺
其實神的意思是說
神的肺表示說
祂所走過去
所以神所走過的叫做神跡
祂的恩寵要臨到你
神要新神跡在你身上
你要病得醫治
你有匱乏的神要加添你
神要賜給你力量
恩上加恩 利上加利
福上加福 樂上加樂
榮上加榮
神要大大的加添給你
所以我們就再一次
能夠看到神的作為
恩寵可以使宙主變成主
約伯記
他說
約伯為他的朋友祈禱
耶和華就是約伯從苦境轉回
且耶和華賜給他
比從前所有的加倍
所以神恩寵在他
恩寵也是我們基督徒
能夠稱義
聖經上面說
如今蒙神的恩典
因基督耶穌的救贖
就白白的稱義了
白白的
什麼都沒有用
恩寵就是這麼大
好像我們常常講
一份耕耘一份收穫不是嗎
恩寵可以叫你一份耕耘三份收穫
一個蘿蔔一個坑不是嗎
恩寵可以叫你一個蘿蔔挖十個坑
一個坑挖十個蘿蔔出來
這就是神的恩寵
恩寵可以叫你
吃的不是你種的
收成的不是你辛苦栽種的
神就讓他有你了
是不是
我有一次剛來西雅圖的時候
到華大去參觀
看到一棵栗子樹
Water chestnut
那個栗子樹
掉了一地滿樹的栗子
好興奮
下了車就開始搖樹就開始接
接了就載了一車回家
趕快叫我太太幫我煮一個
煮了一口咬下去
太太哭哭的
難怪沒有人要
你知道嗎
但是不管怎麼樣
恩寵可以讓我們
真正是能夠再一次得著
祂所要賜給我們的
我們常常有說
聖經上面說
你呼求我就應你
你叩門我就給你開門
你尋找我就讓你尋見
真的
我拼命呼求
為什麼我並不得一致
我拼命尋找
為什麼我找不找
我拼命叩門
為什麼你不給我開門呢
或許是我們沒有得到神的恩寵
你如果來了神的面前
你求祂賜恩給你
你再一次要來修正你自己
你想想看
你的小孩子
或者當我們還是小孩子的時候
我們多麼希望成為
我們父母心目中的
那個心肝寶貝
或者是成為我們父母的掌上明珠
不是嗎
但是有的時候你發現
你真的不是心肝寶貝
你是盲腸
你知道嗎
你也不是掌上明珠
為什麼
因為我們沒有得到父母的恩寵
所以我們有的時候
要來到神的面前
如果你希望得到父母的恩寵
你要做一個所謂的
聽話、孝順、努力
而且得到父母的歡心的
那麼你就可以得到祂的恩寵
不是嗎
同樣的
我們要得到神的恩寵
我們要在許許多多的方面
能夠像Samuel一樣
聖經上面說孩子漸漸長大
耶和華語人越發喜愛他
也就是說越發的恩寵在他
好像路加福音說
耶穌的智慧和聲量
令神與人喜悅
祂的心都一起增長
就是恩寵在他
或者是
但以理蒙彌補賈尼沙王的
蒙大愛神恩寵在他
所以有的時候我們看到
有的教會好興旺
人好多
我們不要嫉妒
也不要羨慕多少
因為神恩寵在他
我們也不要去論斷
這個教會什麼樣什麼樣
真的是神恩寵在他
因為上帝要恩待誰就恩待誰
上帝要憐憫神就憐憫神
倒是我們要求神
分一些恩寵給我們
讓我們能夠得到神的恩寵
你做生意
你用盡了腦子
用盡所有你在學校
說的一些招攬的方式
或者是一些商業的技巧
為什麼我沒有生意
就是沒有生意
或許是你沒有得到神的恩寵
神沒有恩寵待你
你想想看
我們做生意不用許許多多
東西再好賣得再便宜
但是沒有神的恩寵
好像客人就少了一些
是的
讓我們再一次來到神的面前
我們要想
我們要如何能夠得到恩寵
我教你幾步
聖經上面講了很多很多
基本上你整本聖經看夠了
你就不用我來講了
在這個Chris跟這個Bill Johnson
他們出了一本書
名字叫君尊皇族的覺醒
發覺身為神而你的特權與恩寵
他書上面說
我們的價值不在於我們擁有什麼
我們的價值是在於你被什麼所擁有
如果說你的爸爸是歐巴馬
你在美國可以來去自如
不在乎你擁有什麼
是你被什麼所擁有
你是歐巴馬的兒子
你是總統的公子
所以我們的價值實際上是人看我們
人或許看不起你
人或許是不看你為眾
但是你要知道
唯有你們是被覺醒的族人
是有君尊的居心
是聖覺的國度
是屬神的子民
這是我們的價值
我們被神所擁有
不是說我擁有什麼
是的感謝神讚美神
所以費歐江森他說
摩西他能夠帶以色列人出埃及
就像摩西他自己說的
我奔口著蛇
我放羊放了那麼久
你叫我去帶埃及人
帶以色列人出埃及
法老王能夠聽我嗎
以色列人願意跟我走嗎
問題是不是說你摩西有什麼能耐
是說神呼召你
神遷循你
是說你從小被當成王子養大
所以你的身份不是地上的小雞
你的身份是天上的老鷹
所以你不要活得像一隻小雞
我就嘟嘟嘟嘟嘟嘟吃蚯蚓吧
你是老鷹
你要翱翔在天
乘風浪
你要再一次
so like ego
所以是我們擁有什麼
我們擁有王族的血統
我們要發掘我們自身的特權
還有我們的恩寵
好的
再來
我們要怎麼樣得到神的恩寵
先說你要怎麼得到父母的恩寵
如果說你一天到晚
表現出我很不利
我不需要靠父母親
我天天也不跟父母親講話
我也不跟他有任何互動
你想父母親會喜歡你愛你嗎
不會
他就不會恩寵在你
同樣的
我們也要來尋求親近神
那麼你就會得到神的恩寵
當然了尋求親近神
有很多的方式
也有很多的條件
這樣子說好了
假如我這個人很詭詐很邪惡
滿心的污穢
神躲你躲得遠遠的
是不是
雖然他很愛你
但是他不願意
即使你要親近他
神不願意向你秀恩寵
因為我常常喜歡講的
垃圾桶裡面最多什麼
垃圾文銀鼠輩
那神怎麼會進來呢
所以我們必須要先打掃乾淨了
然後尋求親近他
靠著讀經靠著禱告
靠著遵循神的話語
還有在許許多多的事情上
能夠來仰仗他
能夠來謙卑聖服
能夠來得著他的恩寵
我們不是說
順服就是蒙福嗎
如果說我們不能夠順服
不能夠謙卑
我們怎麼蒙福呢
Hallelujah 是的
所以箴言上面說
聽從我日日在我門口仰望
在我門框旁邊等候的人
這人便為有福
因為尋得我的就尋得生命
也必謀耶和華的恩貴
就是恩寵
還有我們要誠實待人
還有慈愛恩慈待人
如同神待我們一樣
聖經上面也舉了一個
很簡單的一個例子
他是這麼說
他說有一個人有一個僕人
欠了主人一千萬
這個主人要他還錢
他還不起
那麼主人最後說
好了
赦免你的債了
這個人出來一轉頭
就抓了另外一個人
說你欠我十兩銀子
現在就還
你不還我就把你抓到官府去
結果把這個人抓到官府去了
這個事情傳到主人的耳朵裡面
主人說
我赦免了你一千萬
這個人欠你十兩
你都不能夠饒恕他
你都不能夠赦免他
你都不能夠恩寵待他嗎
你都不能夠免他的債嗎
你這個惡僕
惡奴
所以神大大的懲罰他
也把他抓下去了
所以我們要誠實待人
真人說不可失
慈愛誠實離開你
要繫在你的頸相上
刻在你的心板
這樣你必在神和世人眼前
蒙恩寵永聰明
所以講起來很簡單
我們就能夠第一
我們要知道你自己的身份
你是基督徒
你是神的兒女
所以我們信的神
上帝不是比習主席更偉大嗎
不是比歐巴馬更偉大嗎
你是他的兒女
所以我們的身份已經不一樣
所以當我們感覺到
心裡面有許多苦悶的時候
當我們身體有病痛的時候
當我們覺得好像世事都不如意
當我們覺得沒有什麼搞頭的時候
你自己摸摸你的脈搏
如果你發現你的脈搏
還在跳動的時候
你就說
我還活著
我還是神的兒女
神全世界的主宰
祂有恩寵在我身上
做總統也不過是四年一任
做市長兩年一任
做省長兩年一任
我們做神的兒子可是一生一世
所以我們永遠有恩寵
永遠永遠要住在祂的家中
Hallelujah
我們再一次來到神的面前
你知道嗎
聖經上面說
神讓你以恩典為連睡的關門
你的路徑充滿自由
所以當我們走在神的路上的時候
慢慢走
當心走
滿地的自由
不當心在那滑了一跤
神的恩寵佈滿了地面
Hallelujah
讚美神
以善雅書又說
那惡也必因肥壯的緣故
掙脫
那惡肥壯
它原文的意思就是
神的高柔
神的恩寵
換句話說
我們有許多的困苦患難
如重彈壓在我們的肩上
如重惡捆綁我們一樣
但是我們裡面所信的
大過這個世界
我們要長肉肥壯
所以你肥胖沒有關係
你就掙脫沈重惡
Hallelujah
再一次的
又如詩篇說
你用柔高了我的頭
感謝神
讚美神