我們今天要講一個比較特別的題目
其實是原續的
就是《集體聆聽》裏面
基督身體的管治的角色
我想我們看一段聖經
咦?這是什麼?
原來是在上面走馬燈
現在很厲害
(中文字幕: 墨威)
我們知道這段聖經是講耶穌基督將來在管治的世界裏面是超然物相的,對不對?
萬有都是祂的腳下
那我們是祂的什麼?
我們是祂的身體
那腳下是不是在我們下面?
是不是?
你們好像是第一次聽
我上次已經講過了
你們忘記得比青年區的人還快
這也是正常的
你們說現在聽到了,明白明白
我也是超然物相的,對不對?
你們是不是也是超然物相的?
因爲你們是耶穌的腳,對不對?
你們是耶穌的身體
那萬有都是祂的什麼?
是祂的腳下
那你們和我是不是也是超然物相的?
你跟旁邊的人說
明白
我裏面有一個什麼DNA在這裏?
有一個超然物相的DNA,對不對?
不用別人肯定我的
就有了,對不對?
清不清楚?
不過還沒發生
因爲將來的世界才歸我們管的,對不對?
既然將來的世界才歸我們管
那現在就不要講了,對不對?
那爲什麼現在不要講?
現在一定要講
爲什麼你沒死
爲什麼我沒死
要知道這件事?
因爲你要知道
你現在活在地上
你要圍着你潛藏的超然物相的角色
做一個什麼?
做一個訓練
人生是我們的一個訓練場
你同不同意嗎?
訓練你什麼?
訓練你到不到位
到不到位
主就預備了位置給你
不過這個訓練的過程要訓練你
看你最後到不到位
那你說主不是知道的嗎?
不用這樣測試我的,對不對?
主當然知道的
不過爲什麼要這樣做呢?
因爲我們超然物相不是民選的
你跟旁邊的人說不是民選
是主在創世以前已經什麼?
已經決定了
可以嗎?
但是靈界會反對的,你知不知道?
那坨東西是緊的
不行的
他又貪污,他又懶惰
他又在家裏吵吵鬧鬧
他自己去廁所又不沖廁所
講得俗一點
一堆東西
他怎麼可以來管治將來的世界
你明白嗎?
就是說到有一天我們要到位的時候
所有萬物被我們管理的
被我們管治的
包括靈界
要向你到位
說一個什麼?
沒話說
就是沒話說
這個觀念我們是比較少聽的
其實是2003年
史福索牧師在機場
他講了一節聖經
就嚇醒了我
那節聖經是說什麼?
你不要爲了帶人信耶穌好什麼?
很開心
你要爲你的命被記錄在什麼?
天上開心
其實這節聖經是那天來祈禱的
陳因明祈禱的
誰知道史福索牧師忍不住
拿着這節聖經說了一句話
陳因明說
所以你要在乎你和耶穌的關係
他在祈禱裏面這樣說
史福索牧師說
這節聖經其實是說
不是你的名字被記錄在生命冊上
你和耶穌有一個很好的關係
這節聖經是說
你的名字在靈界被知曉
嚇得我
我聽了幾十年
我又讀了多少次聖經
我都覺得這句話好像簡而單之
你的名被記錄在天上
我們下意識都會是生命冊的
很開心
我在生命冊上有份
不過事實上那裏真的沒有說生命冊
在我讀聖經裏面
我有個所謂的前設
我就讀了進去
我真的忍不住去察考這節聖經
哇
跟旁邊的人說
原來你沒死
是因爲靈界不可以弄死你
你明不明白
你在基督裏面沒死
是因爲靈界不可以弄死你
你瞭解嗎
因爲你在過往
你信耶穌去到某一個位置
你被考驗
以致他只可以
令你生病
不可以令你死
你看不看到約伯
約伯是神說
你即管去搞他
只要留下什麼
對不對
因爲神知道他已經會合格
所以我們其實是需要這樣的
瞭解嗎
不是神試探我們
是在試驗的過程裏面
就好像他和亞伯拉罕說
你今天將你兒子毫無保留地給了我
我知道
做什麼
你什麼
搞定了
因爲你心中的至愛已經獻上給我
所以靈界沒話說
你明不明白
不是神妒忌我們
其實神在創世以前已經預備給我們
不過在這個考驗的過程裏
譬如說我們來到現在
我們用一個
我們以前的宗主國
英國
說一個例子
英女皇這麼長命
對不對
如果你是查理斯王子
你怎麼想呢
我都明明是首席繼承人
不過他一直都在
他又不升職
所以我這個首席就不值
對不對
那威廉王子呢
就更加不用想了
對不對
你阿嬤都沒死
你阿爸又沒上位
你什麼時候輪到誰來
但是如果你問一下英國人
你究竟想查理斯王子上位
還是想這個威廉王子上位呢
你猜他們會怎麼回答
你是英國人嗎
怪不得要去除殖民地
對不對
真的不對
你不是英國人
你不可以代他回答
不過所有的英國人都告訴我
是這樣
爲什麼
其實我們是零界的
我們都可以向一些東西說什麼
Yes
向一些東西說什麼
No
你明白嗎
你現在跟旁邊的人說得很清楚
所以我的兒子我的女兒在學校裏
被人Yes被人No
可能跟我有關係
你明白嗎
清楚嗎
這裏清楚了
就是說這個過程
這個過程呢
你作爲一個教會羣體
你活在持綱這個羣體裏
是你的榮幸
我覺得是我們的榮幸
我們竟然擁有一個什麼
就是從天降下來的集體聆聽
對不對
大家有沒有爲這件事很開心
有沒有
有
所以韋成牧師給我一個offer
我接了
我寫我的論文
那天站在民生那裏說兩句
突然間
陳光就說
你有沒有想過將你的論文出書
都有想的
不過也有夠錢的
哇 林韋成真是厲害
馬上就說
持綱堂出了
他代理說了
本來我想據爲己有
現在唯有獻給你
因爲你持綱堂出了
持綱堂出了
哇 真是感謝主
那我就說
哇 好啊 持綱堂出
然後我們全香港的教會
千幾間
每個主任牧師都送他什麼
一本好不好
但以後買的呢
就要給錢了
吸引他 送他一半
所以大家就知道
這一份是什麼
是屬於持綱堂的
我拖了綱
或者我盡責任將它寫好
來貢獻給我們華人教會
我相信不只是華人教會
因爲美國有個長老就說
我幫你翻譯成爲英文
因爲他中英文都非常好
他幫我翻譯成爲英文
我覺得都挺好
將翻譯的英文放在網上
任人下載
那就可以了
去祝福一下人好不好
好啊 我們都沒想過賺錢
我們只是想賺錢
對不對
我們不想賺錢
從神的角度可以賺
真是很開心
我們竟然擁有這個集體聆聽
並且在東方這個領域
在這個領域裏
我們不停去分享
不停去分享
這是恩典
因爲剛剛同一個時間
95年在西方的溫哥華
都有另外一間教會集體聆聽
大家都知道
他們領袖的那一份不是地方教會
所以做到什麼
尤其沒有訂頭
現在都四周奔走
還在走回家的旅程
感謝主啊
我們領袖的是什麼
你說地方教會
地方教會
所以我們做到什麼
尤其沒有訂頭
就像一隻狗
在地上走着走着
你願不願意走
如果主告訴我們
你願不願意做
除了我們說這個之外
我們今天就說
在集體聆聽裏面
我們如何落實另外一件事
就是我們潛藏的管治角色
如何運用出來
我們就要讀另外一節聖經
我們一起讀
四節聖經
請
因爲神爲你預備的是什麼
是你眼未曾見過的
耳未曾什麼
聽過的
心裏想都沒什麼
想過的
那些東西
那些事
就會什麼
想到你
那些事是什麼
我們未知是什麼
只是看第九句
已經是什麼
足夠潛入
足夠去想象
那是什麼呢
所以你見到一件漂亮的衣服
你就會說
這件不是的
因爲見到了
主爲我預備的
一定比這件漂亮
行不行
如果你聽到讚美的話
這句不算
主爲我預備的
一定是什麼
比這句好
如果你心裏想着有什麼慾望
一出來
你就可以和那個慾望說
都不是的
因爲主爲我預備的
會是什麼
更好
你覺得這個想法
管不管用
管用
好不好
行不行
我相信你會容易滿足很多
還有什麼
快樂很多
不過
這節聖經
其實不只是說
你日常生活這樣形容
你這樣形容都沒什麼問題
我覺得我們的下一代很厲害
我昨天在青年區講到
看着他們形容一節聖經
哇 這樣都行
很厲害
因爲他們聚會之前
尋求主
主給了一節聖經他們
將人所棄的石頭
成了防國的頭塊石頭
他們就立刻在聚會之前
開始敬拜之前就宣告
兄弟姐妹
主今天給這句話我們
所以你心裏是不是覺得
過去這一個禮拜
你被人看不起
對了
現在主告訴你
你是什麼
你是捍衛寶貴的
哇
好什麼
好厲害
我們
我們全部人都不敢這麼直接
那節聖經是形容誰的
耶穌
這麼快就拜在我身上
哇 然後我就問他們
有多少人
你剛纔被這句話鼓勵
你覺得真的很被鼓勵
請舉個手
哇 三分之二
哇 我覺得
我們的下一代不得了
就是說他對神的說話
就是一出來
那個信任
那個信任是不驚什麼
不驚大怒
是不是
那你最怕就是怕他不驚大怒
聽完今天的道理
你試一下
你試一下再去理解
就是你和我太驚大怒
你和旁邊的人
所以就搞成我這樣
就是我們很驚大怒
結果就是這樣
那是不是我們反智呢
不是
留心看下面
下面說什麼呢
他就說
爲什麼神爲我們預備的這些
爲什麼我們可以有
只有神
藉着什麼
不是上大學
不是聽什麼名講員講
不是由我信耶穌
查考聖經到死爲止
是不是
是藉着什麼
聖靈
藉着聖靈
將什麼
將那些我們眼睛看不到
耳朵聽不到
心裏都想不到的東西
向我們什麼
顯明
向我們顯明
家庭區
你知顯明是什麼
你很多時候罵子女都會這樣說
明明擺在那裏
你都看不到
那個就叫顯明
對不對
是不是
現在就是這個字
明明白白
清清楚楚
呈現在你面前
跟旁邊的人說
不能推
沒得推跟他說
沒得推
因爲清清楚楚
明明擺擺
顯
他不是擺在那裏
讓你看什麼
在你前面讓你看
那個叫顯
你明不明
在你後面不叫顯
對不對
在你前面讓你看
哇
這樣
顯明什麼呢
那些什麼事呢
對不對
他就說
他再解釋聖靈
就是那個power
對不對
我們知道聖靈很厲害
聖靈叫耶穌從死裏
什麼
復活
對不對
聖靈使什麼
使那些本來很膽怯的人
變得很什麼
很勇敢
對不對
聖靈能夠使
說話不流利的人
變得很什麼
很流利
就好像我這樣
我最初說話是不流利的
你們不相信的
整天都不信的
因爲我自己都有點不信的
對不對
但是事實是的
事實是的
真的
還有那些字
那些寫好了的廣張會跳的
對不對
我以爲他跳
我就按住他
按住他之後
跳得更加厲害
我就知道
原來是我的心跳
是我的心跳
所以我看着他
就跳得很厲害
所以亂七八糟的
對不對
你覺得今天不是
他好像不用看廣張
其實有的
在我的iphone裏面
只是背了
對不對
但以前是背不了的
很緊張的
亂七八糟的
好了
他就告訴我
聖靈很厲害
聖靈是怎樣的
參透什麼
什麼叫萬事
所有事
你和隔壁說
所有
對不對
所以他連你櫃桶底裏面
有些什麼
知不知道
嘖
對不對
爲什麼這麼厲害
有沒有這麼厲害
我先收起來
可以嗎
爲什麼
因爲他連神的
深奧的事都怎麼樣
都參透
好像聖靈超越神一樣
你小心
他沒有這麼說
所以他後面
他後面有一個推論
十一節是一個推論
他就立刻說
他說除了人裏的靈
誰知道人的事呢
除了神的靈
也沒有人知道什麼
神的事
你知不知道我們受造
我們是有個
我們人的靈在裏面
這個人的靈
究竟住在哪裏
暫時因爲要講
有整批布這麼長
沒有空間講
我儘管告訴你
如果我研究
大概在這個位置
如果你說身體
他在這個位置
他究竟在一個
什麼範疇裏面
現在沒有足夠的時間
告訴你
他說我們這個靈
在我們裏面
其實他知道的東西
超越你的什麼
你的腦袋
你以爲你的腦袋
就是你所知的全所有
其實你心理學告訴我們
我們還有個叫什麼意識
什麼意識
潛意識
有些人很好笑
他說我的潛意識
是這樣的
所以就整天都這樣
你說這個是潛意識
就不是你的潛意識
什麼叫潛意識
潛意識就是你不懂
你完全不知道
所以有時候人家就會說
你自己就完全不知道
不過你整個人
可能行爲
可能有時說話
某一些語氣
你將你的潛意識
潛藏的
你真正的想法
就暴露了出來
不過你自己真的不知道
人家就比較知道
所以你爲什麼需要
隔離那個人
是那麼重要
因爲我每次見到家庭區
都會整一兩句給你
你結婚
是有個意義在的
那個意義
那個配偶是用來整你的
你知不知道
如果這個配偶沒有整你
就是他對不起你
你們不明白嗎
明白嗎
明白吧
出來說兩句
男人說好一點
爲什麼會明白呢
Vicky
說兩句
告訴兄弟姐妹
爲什麼會明白呢
明白什麼呢
下次你可能不敢回答
我只是很贊成
你剛纔說的那句
配偶和你結婚
是爲了整我的
整我和整蠱我
我要分清楚
是兩樣東西
他不是整蠱我
他是整我的
因爲正正我和他配合
我自己的很多性格上的東西
他很容易會看到
他就會適時地用愛心
或者用
智慧
逼愛
或者用
用一些方法
令我知道
然後反省
深化改變
Amen
我的觀察是這樣
所以如果你結婚
到現在你沒有進步
你的配偶是不夠力整你
他可能
愛你愛過龍
有一個不恰當的愛
就會保護你
驚青你
那就沒整你了
同樣的
其實你也整你的配偶
對不對
原來婚姻有一個功能在裏面
這個功能是很重要的
我們單身的
給誰整呢
給衆人整
所以難受一點
單身是難受一點
因爲沒有人整你
如果你單身
你不接受衆人整你
你真是很大鑊
是吧
鑊鑊結結的
所以人呢
其實需要什麼
有人整的
你明白嗎
有東西整你是好的
瞭解嗎
就是說
那個是你什麼
是你進步的地方
因爲其實有些東西是你不知道的
但是你的靈知道的
所以如果你經過了困苦之後
你被整治了之後
你醒一醒的時候
你發現
哇
世界又變成另一個世界了
行嗎
我確實呢
常常爲家庭區的配偶祈禱
我真的很想你們結婚
是一個成數
是一個什麼
在主的裏面
是一個倍增的祝福
爲什麼
因爲有一段的關係
這段的關係
是你信任的
有愛在裏面的
那他整你
是不是來的什麼
真實
切和肉緊
當然
難不難堪
不跟旁邊的人說
也是很難堪的
不過
值不值得
很值得
那你記住
你記住
真的
所以如果你的格
你的壞事
未解決
你真的可以回去
請求你的配偶
你好不好大力整我呢
不敢嗎
什麼
那麼
犯賤
你不犯賤
他說如果這樣說
那麼犯賤
你不犯賤
你更賤
因爲你本來是王子
你又不犯賤
那麼變成什麼
變成乞丐
那麼你就更犯賤
對不對
所以都是爲了什麼
那個大局和長遠着想
是不是
開到死就死了
當你肯這樣的時候
你會發現
你的子女
從親密關係裏面
學會
原來親密關係可以這麼安全
原來可以這麼好的
我真的看見有些配偶
是因爲一個不健康
或者不恰當的愛
被縱容到行兇
真的
是很恐怖的
將來有機會才慢慢講
我們講回這裏
否則一點都不能走
好了
第十二節就講了
我們所領受的
不是世界上的靈
是從神來的
叫我們能夠知道
神開恩賜給我們的事
我們領受了什麼
就是領受了聖靈
對不對
聖靈在你裏面
是不是很寶貝
所以頂姐妹
我告訴你
世界上
只有基督教會
就是祂的身體
被要求
你要屬靈
行不行
你信耶穌
你不屬靈
其實是很好笑的
你很滑稽
因爲基督的所有門徒
跟隨主的
都領受了什麼
聖靈
所以你是不是應該屬靈
這個屬靈
這個靈
這個聖靈
在你裏面
是大過什麼
全部
大過你的悟性
大過你的靈
大過你的潛意識
大過一切
因爲他念什麼
神
神什麼
深奧的事
都什麼
都明
都參透
對不對
什麼叫參透
參透這個事
真是厲害
思考通盤
並且詳細口教
然後具有什麼
深度精準的洞察力
明不明
我說了什麼
思考通盤
就是說
他將神的東西
全部什麼
掌握了
對不對
並且
他是深究的
不是隨便的
你知道很多人做事
很隨便
但聖靈沒有隨便的
並且他有很精準的
洞察力
哇
這個時候給你什麼
這個時候讓你知道什麼
是最什麼
最好
對不對
他能夠將你裏面很多的東西
破開
如果你用希伯來書說
神的話
那裏不只是指聖經
請你記住
所有你讀到新約聖經
說到神的話的時候
你都不要一廂情願
就當他是聖經
他有什麼
有聖經的含義在裏面
但不止於聖經
神的話好像兩刃的什麼
利劍
要將你的骨和骨折
骨髓都怎樣
剖開
心思和心思裏面的什麼
意念都要什麼
剖開
哇 這是什麼
哇
就是說
那種精細
那種精準的程度
是令我們很震驚的
然後以蔡亞先知他說
神的話做什麼
缺不什麼
徒然返回
再他發他去
即是說
神將他自己的話
做什麼
好像一個動作
去呀
就送出去
那句話一出去的時候
是帶着什麼
能力
缺不徒然返回
必在發他去的事上
成就神的心意
然後那段聖經最後就說
哇
山林啊 曠野啊
四周圍啊
所有的萬物都在
因着神的話呢
歡呼 拍掌
唯獨人呢
一塊什麼
飯這樣站着
是嗎
不知道的
那就是因爲人不屬靈
所以你會看見
舊約有一個限制
那個限制是什麼
就是舊約
他是沒辦法屬靈的
因爲
聖靈那時候
沒被吩咐要很active去做事
不是所有人都有聖靈的
你會看見
是什麼
是先知有聖靈
是這些士師有聖靈
是被高末的皇帝
走在神的心意裏有聖靈
對不對
是嗎
但今天我們感謝主
你和我
一個平民老百姓
一個普通人
但我們擁有什麼
聖靈
你保不保貴他
如果你保貴他
你知道
你屬什麼了
你就知道
你屬什麼
我記得我去遼寧的時候
有一個女牧師
帶着她的兒子來接我的雞
我記得那時候和苗義去
上車和這個小孩聊天
哎呀
你叫什麼名字
他說我叫大衛
他姓王的
不是
國王的王
他姓王
大衛王
我就說
大衛你好厲害
你今年幾歲
你屬什麼
我問中國人
你生肖屬什麼
他立刻回答我
我是蘇聯的
我問他媽
他六歲
爲什麼這麼聰明
他說
之前不是這樣的
老師
很慘
之前完全不是這樣
不受教
不過後來沒辦法
爲他禁食祈禱
在他睡覺的時候
按手爲他什麼
祈禱
在他睡覺的時候
爲他沒有祈禱
是祈禱
因爲管他不行
搞他不行
爸爸媽媽都是牧師
還是分開兩個省份服侍
都不知道怎麼搞
在家裏拆天
但他被人慾
然後爸爸媽媽帶他信主
他變成了什麼
屬靈
所以你的弟弟
老實說
不是教會幫你負責
搞東西
誰負責搞
跟旁邊的人說
自己生自己搞
榮幸地教會羣體
有一個什麼
叫他有同齊
可以同行
已經很榮幸
但如果你看回猶太人的教育
信仰的教育
是從家裏來的
所以父母要屬靈
你的弟弟自然會屬靈
父母屬肉體
你的弟弟就自然
沒得看
因爲他都不知道看什麼好
教會羣體裏面
有些導師就這樣說
回家看爸爸媽媽就不是那種
都不知道怎麼算好
你明白嗎
所以我就說
我們持光羣體
我們有個決定
這個決定是什麼
由我們家庭區的弟兄姊妹開始
我們要成爲一羣什麼
屬靈的人
屬靈的爸爸媽媽
好不好
好彩
那個Echo回來之後
才聽到你們的好
因爲我叫好不好
那個Echo真的回來了
阿門啊 好啊
好啊
你覺得是應該屬靈
不屬靈真的要天打雷劈
他只叫好不行
站起來看看
你覺得好
你站起來看看
感謝主啊
一會兒不用呼叫了
就是這樣了
清楚了
是不是
我們真的要屬靈纔行
要不然我們都不知道
下一代上來怎麼辦
我們可能被衝到站在牆上
是不是
歷史又重演了
所有上一代都貼牆的
所有年輕的在中間走
然後我們看他不順眼
用棍子打他
是不是
那就麻煩了
感謝主啊
我們所領受的
記住
不是你有多厲害
我有多厲害
聖靈是什麼
是我們張開雙手
做什麼
領受
領受了之後
就有事發生了
神開恩賜給我們
神開恩
開恩這個字
和恩典是同一個家族
就是說
神是沒有條件的
白白的
就給了你和我
我們知道什麼
知道什麼
知道我們要知道的事
我們是不是都知道了
知道了就麻煩了
知道不知道得了
知道不了
所以你千萬千萬要記住
在集體聆聽的裏面
持光堂領受
持光堂做
是不是
除非主叫你去什麼
和某些教會分享
好像我們說
十八個月的時候
我們逼着一定要什麼
走出去不可
是不是
如果不是
你不用說
現在應該這樣做
是這樣做的
不是的
是不是
如果主吩咐你做
對不對
你做
你也不用逼別人做
也不用覺得
別人也不跟着你做
我的氣很不順
不用的
因爲每一個教會羣體
它是單獨向主交仗的
我們每一個人
也是單獨向主什麼
交仗的
這個教會羣體
這個地方教會
幫助我們有一個場景
有一個問責的羣體
以至我們彼此用愛心
督促
主叫我們做的事
我們真的要什麼
要做
要發生
這個做
這個發生
跟治理的角色有什麼關係
在我們過去
集體聆聽的裏面
究竟我們有沒有
聽過一些關乎
治理的事情
你覺得十八區福音遍傳
是不是一個對香港的治理
我告訴你
如果我從現在
我們去看回的時候
你想想
從1999年開始
到現在都一段很長的日子
都多少年了
都十幾年了
是不是十幾年了
我現在看回來
我覺得十八區福音遍傳
是對香港教會的一個治理
是將縮埋的教會羣體
帶回出來
那個社區
帶回出來那個城市
行不行
所以是一個治理
除此之外
還有沒有呢
你看看我們在龍城區
做的新移民的領袖
特別是做那些"弟弟"
由六個禮拜的暑期活動開始
你覺得那個是不是一個治理
你千萬不要想着
它是一個福音工作
如果當時主沒有叫我們去這樣做
我們又沒有答應主去這樣做
我夠膽告訴你
九龍城將會出很多什麼
墮落青年
我們只是說九龍城
因爲池江只是管九龍城
是不是
但當時其實於我呢
我都有一個錯誤
他叫我去成立一個天梯
去做全香港的新移民的事工
我說不用了
我叫池江做就可以了
我們小小的在九龍城做就可以了
有時候你很想將那些東西
在你的控制範圍裏面搞好
但主就說不是
我不是隻叫池江做
我要叫全香港做
我現在看回
當時如果我不聽主的吩咐
去做這個天梯
這一件事
這個新移民這件事
其實只是做六年
我又夠膽告訴你
有更多的新移民的小朋友
是會成爲墮落青年
是真的
因爲呢
在我們這個96年
天梯開始做新移民事工
一直做到什麼呢
一直做到2002年
是足足做了六年
只是六年
那六年裏面
我們帶了百多間教會
做新移民工作
每個教會羣體都能夠聚到最少
最少
有什麼
有15個新移民的家庭
我們就發現
它形成一個氣氛
形成一個勢
你不一定要
全香港千幾間應該做完
它不向你開門
你沒辦法
不過那時不明白
原來你這樣做的時候
形成一個足夠的數目
就是Critical Mass
當你這樣做
形成了之後
原來不用經歷天梯
其他的教會羣體都會
開始模仿做了
堅島浸信會更厲害
他們很有錢
一大筆錢就在西營盆託植
一個新移民的士工
叫好倫社福音堂
那裏95%是新移民組成的
整個教會羣體是新移民組成的
這些就叫刺激作用
四周圍就開始
有不同的教會羣體
會奮身去做
堅島浸信會你瞭解嗎
我們現在還在起一個浪
那個浪是什麼
是我猛鼓勵偉成
非要參與科師不可
並且我們青年區
我們中學的學生
一定要奮身科師的服事
爲什麼
因爲我們盡做神給我們那一份
年輕人的工作
我們最大都是這個領域
你接得幾多
不是他湧多少進來你就接得幾多
其實你接得幾多
和我們這個家庭區的人的
網的力是有關係的
不知道你明不明白
因爲我們是一個什麼
是一個虛線的
小型的基督身體
你的網有多大
可以載多少東西
是不是有關係
我告訴你
你一定要奮身去做
因爲這個是主給你的呼叫
因爲他很不幸地讓我知道
他是想什麼
分遍全十八區的校園
十八區的校園
這一份你還不下去
是不行的
下去是否等於我們盤滿缽滿
如果你整天這樣想
你太功利了
我的意思不是說我們做
不需要考量那一刻
但是做不只是考慮那一刻
有些事我們是必須要去做的
當我們必須去做的時候
我們又在外圍形成一個什麼
一個氛圍
就是很多的教會
開始原來做年輕人工作
可以這樣做
你們瞭解嗎
我們是透過一個小小的點
去影響一個什麼
一個面
去治好一片的環境
如果主幫助我們
可以達成祂的心願
是這樣做的
我真的極其快樂
我覺得這就是回應主
回應主
所以我看到將來是什麼
是越來越多年輕人會歸主
譬如我都會在這個運動裏
我都很緊張的
這個年輕人歸主
我除了鼓勵偉成下去之外
我都會看着和我一起住的Eva
是不是
她一來和我住
我就挑戰她五年後
你打算有多少人蔘加科師
我挑戰她十萬人
不行了
一萬都不行了
我不會就這樣去質疑她
這是給她前面看的一個遠景
你可以做到這麼大
但是我心裏面討告主的
是和她說的那句話
你不可以一個人做
你一個人做
做死你
香港還沒什麼,還沒翻轉
你必須連羣結隊地去做
你必須產生更多的青年工作者
你纔有什麼
這條路可以繼續走下去
所以我最終的心願是什麼
是幫助她
在她搬離我家之前
幫助她擁有一個青年訓練學校
感謝主
開工了
今年的十月開工了
第一屆收生就有十五個人
你覺得好不好
感謝主
就這樣開始
你就會看見
原來神吩咐
很多人連羣結隊走在一起的時候
局面可以越來越清晰
這是我們在治理的
清楚嗎
細節的就不說了
除了治理之外
主有沒有叫我們涉及國際事務呢
我告訴你有
其實最早他讓我們知道的就是911事件
那時候我很震盪很驚訝
我知道沒用
主就回答我沒有
其實是讓你們知道
你們這個羣體裏有先知的恩賜
讓你們知道你們中間有先知
要留心有些事是什麼
因爲我不是先知
我是一個死做爛做的人
所有的事我都會說
你告訴我怎麼做
我經常都會問怎麼做
怎麼落實
他就提醒我
你現在一一年開始
你開始要想
有些事不是你肉眼可以看得到怎麼做的
但是你在靈界裏要做
行不行
有些說話是當時主告訴我的
我都有告訴同工
特別是美軍出兵打伊拉克的時候
我說過一句話
主跟我說他將會成爲泥沼
現在美國自己承認他是泥沼
我其實什麼都不懂
我對軍事沒有研究
但是主跟我說
他將會成爲泥沼
他現在自己承認是泥沼
究竟作爲一個基督的身體
一個教會羣體
在治理的角色裏
我們應該怎麼做
主一步步教我們
開始教我們
叫我們爲什麼
應該爲阿拉伯的兩兄弟祈禱早過爲非洲祈禱
早過一年
先爲以實瑪尼和以撒祈禱
是先爲非洲祈禱
第二年才爲非洲祈禱
2010年爲非洲祈禱
你爲非洲和阿拉伯國家祈禱
很震驚
不知道怎麼祈禱
不知道怎麼祈禱不能先保持住嗎
一接到指令就要做事
怎麼做呢
祈禱而已
祈禱用什麼
怎麼想呢
就開始祈禱
我記得我當時教大家
對着電視機來祈禱
那時候我只和家庭區和清晨區講道
所以我不知道清晨區那些怎麼樣
我記得我印象很深刻
很多次在家庭區裏
我和你們一起爲非洲的局勢來拼命祈禱
特別是什麼
一開始祈禱幾個月之後
特尼斯就出現了阿拉伯之春
阿拉伯之春是一個骨牌效應
一直到現在都沒有停止
你會看到最嚴重的倒塌就是埃及
所以說不定明年我們就會去埃及聚會
明年
現在正在鋪路
真的很激烈
我就說
哇
怎麼辦
感謝主
我預備講這篇道
上次27號講完之後
預備講這篇道
其實主叫我講的時候
我也有點拗頭
怎麼講呢
講這個治理的角色
但是前天
洛佩爾和平獎頒獎的時候
我心裏就好得很
我真的很喜歡他這次頒獎
給什麼
給特尼斯
那個四個派對的對話
那個委員會
是不是
哇
我覺得主真是讚美你
我就好想告訴你
好想告訴你
這個和平獎你有份的
是嗎
你有份的
有沒有啊你覺得
因爲你拼命爲他祈禱嘛
你有沒有份啊
你覺得四個派對可以
可以
這麼容易坐得下對話嗎
你只是看
學聯和林鄭都這麼困難
是不是
你覺得很容易嗎
容易嗎
不容易
但是我們那時候
真的那幾個月是拼命
應該不止幾個月
大半年
拼命的祈禱
你有沒有祈禱啊
有祈禱就用手來看看
哦
感謝主啊
你們舉手那些全部有和平獎
你有份的
是這樣的嗎
你看屬靈的事情
神怎麼獎勵你
或者怎麼責福你
你要什麼
很細心地看
當我去年
去年
當我去年在臺上
一手挽着一個猶太人
一手挽着一個阿拉伯人
我沒有想過幾年前那樣的
沒有的
是這麼巧的
他們兩個兄弟在我左右旁邊
他們又很開心
我又很開心
奇妙的事情就這樣
又發生了
神在回報我們
答覆我們
你做對了
現在有成效了
行不行
你和旁邊的人說
哇
祈禱挺好玩的
祈禱真的可以見到什麼
見到成效
你喜不喜歡這樣見到
現在主是不是有很大壇的事情要我們去做
顯然我在這幾年集體聆聽的裏面
我覺得不是
其實祂是教我們在跡望
教我們在撒網
教我們在收網
但祂沒有放棄
將什麼
國際的事務告訴我們
叫我們去什麼
去祈禱
明白嗎
你只是這樣
你就會發現
哦,原來教會的治理角色
最重要的是什麼
就是你在屬靈的裏面
你成爲一個屬靈的教會羣體
不停地在屬靈的事上
照着主的心意前進
所以教會羣體不是一個政治的實體
它的國不屬於這個國
剛纔Ricky說那段領袖很特別
就是什麼
耶穌教導門徒的土文
我們改一改思想
是耶穌教導門徒的土文
不是主的土文
因爲主不需要一個土文
你跟隔壁說
是耶穌教導門徒的土文
祂教我們什麼
先稱呼祂做什麼
爸爸,我們在天上的什麼
父,沒錯
因爲你信耶穌
就是神的什麼
子女
你信耶穌
不是等於上天堂
雖然三福是這樣說
他這樣說是轉過彎的
他原來的版本是得永生的
得永生是比上天堂更對
上天堂只是去個遊樂場
得永生有四個意思
其中一個是進入神的國
沒有時間解釋這四個意思
我們在天上的父
第二個是什麼
願人
很想爸爸被所有百姓認知
他是一個有分別的神
他不是騎獵神
他是獨一無二的真神
第二個願是什麼
願你的國降臨
原來所有的兒女要進入神的國
不是上天堂這麼簡單
所以他說從榮耀到榮耀
要進入更榮耀的裏面
所以你我是要進入神的國
你知道這個國將來會是什麼
會誕生的國
現在所有神的國的東西
在預備
基本上全部都預備好了
等着一樣東西
等着什麼
等着國度的人才
就是你
等着你
當所有國度的人才預備好的時候
神的國就在耶穌基督的誓令下誕生了
所以我們不是在地上
要去籌造一個政府的政治實體
對不對
因此教會也不是一個管治
一個城市一個國家的政治實體
對不對
因此我們是不需要在某一個政治上表態
不過你和我可不可以各自有自己的主張
可不可以
可以
不過你不可以因爲有你的主張
就覺得教會應該接受你的主張
因爲教會不是這樣的
教會追求的國不是地上的政治實體
那你說你好像不太喫人家煙火
我們是需要通過集體聆聽
去明白主叫我們在這個城市裏面做什麼
可不可以
他有時叫你做屬靈的事情
但他有時叫你做什麼
做什麼
物質的事情
好像我們幫農城區的貧困戶
幫他們的時候
是不是物質的事情
當然我們幫他們
我們期望他們信耶穌
對不對
不過我們有沒有逼他信耶穌
沒有
還有我們幫他們的時候
有沒有拿着禮物
你告訴我他信不信耶穌
信不信
沒有
所以傑晶姐因爲那份禮物
所以他信耶穌
他不是說要信耶穌纔有禮物
不是
他說這麼好
我來了香港這麼久
大半年沒有人對我這麼好
爲什麼他們這麼好
爲什麼他們會把禮物送給我
爲什麼
有時主叫我們做什麼
物質的事情
所以去洗樓梯
是不是
物質的事情
你看不看到
但你猜不到
原來這個洗樓梯是爲了什麼
是爲了九龍城不會有沙士發生
你是做夢都猜不到
明白嗎
因爲我們有很多事情太過無知
就算我們知道
其實我們只是知道一點點
是不是
所以我教大家爲非洲祈禱的時候
其實我們很難去判斷
一個什麼的政治體制叫做好
因爲老實說
沒有任何一個政治體制是十全十美的
是不是
你說民主好
那些非洲人就告訴我們不好
他說卡特菲管治的時候比現在好
那我們很震驚
爲什麼會這樣
因爲你這個體制發生
要和你國民的素質有關係
如果素質未動
到了也不是叫做好
那是不是李光耀就叫做好
不知道
是不是
是不是毛澤東就叫做不好
不知道
真的不知道
因爲我們知道的是好有什麼
好有限
那教會可以做的是什麼呢
教會可以做的
就是我們集體來聽主的吩咐
讓我們可以有一條什麼
在這個現世裏面有一條前行的路
兄弟姐妹
你覺得現在香港這個城市
是不是都沒有路可走
是不是
沒有路可走
我真的挺喜歡那個廣告
說那些店鋪阻街
是不是
可不可以借條路來走走
我真的很想現在香港這個城市
有一條什麼
有一條路可以走出來
你看不看到
各方都非常自我中心
那我又不怕坦白跟你說
教會都很自我中心
教會就是說什麼
這些就是吵架
這個不關我們事
是不是
好
教會治理的角色
在這裏要發揮的
就是你看到這個現象
你開始可以爲這個現象求告主
主啊
我們應該怎樣爲這個城市祈禱
我們怎樣可以在靈界裏面
打這場仗
叫什麼
叫靈界首先起變化
然後下面有變化
如果上面沒有變化
下面其實很難變化
對不對
是不是
所以我們不知道
我昨天就邀請青年區
青城區
由下個禮拜開始
可不可以在聚會之前
問一下主
要爲這個城市
祈一個什麼祈禱
每一個禮拜祈一個祈禱
可以嗎
祈完之後
你可以帶回家祈禱
爲什麼要在教會那裏這樣祈禱呢
我告訴你
可能你不知道
祈禱只是一個人祈禱是不好的
是不對聖經的
祈禱特別是爲公衆的事務
一定要在什麼
在一個集體的教會氛圍裏祈禱
這個叫全教會羣體坐在這裏
在這個氛圍裏祈禱
你不需要長的
不需要長
但要祈
當我們這樣祈的時候
尤其是之前你聽一聽
問一下主祈什麼
然後再祈
是很不一樣的
等於姐妹
你覺得我們在香港這個城市裏生活
我們這樣盡一下本分
是不是都很情合理
是不是
我們會不會太過要求你
不會的
是不是
因爲如果不是的話
我們都不知道
接下來這個城市會怎麼樣
等於姐妹
這個是我們在集體聆聽裏
可以發揮的
那個治理的角色
說不定有一天
主會吩咐我們
去和某一些人
說一些重要的話
都不一定的
說不定
不知道
是不是
或者會吩咐我們
做一些事是什麼
是叫香港可以翻轉的
都不一定的
我不知道
是不是
但是我們先有一個愛這個城市的心
愛它
愛它就是先不要用你自己的眼光
你自己的態度去審判這個城市
是來到爸爸的面前
去作一個代表性
說主啊
我們這個城市真的沒什麼辦法的了
現在心機呢就說了
香港人是政治冷感的嘛
但是香港人最厲害的就是用腳來做什麼
投票嘛
那就是在說什麼
很多人準備什麼
移民了
你有沒有聽到
左輪有你旁邊的人說移民
有沒有
有些人有頭腦了
或者說這樣的形勢
這樣的環境
瘋成這樣
那些教育制度也都很瘋
瘋到你不做虎媽
不做虎爸都不行
你要什麼
狐假
虎威
你本來是狐狸
你都要去扮什麼
扮老虎
因爲不行
你弟弟不夠人爭
其實不是的
你一切都可以通過
一個什麼
由恩典
而且知道
自己是可以聽到主的說話
的教會羣體
開始禱告
而產生什麼
變化的
我相信
不知道你相不相信呢
鄰居你相不相信啊
不如幫我問一下旁邊那個人
其實你究竟信不信啊
信不信什麼呢
信不信祈禱可以改變這個城市呢
信不信啊
好,你旁邊那個信的
代他舉一個手給我看看
感謝主
我們已經有足夠的數目了
很安樂了
所以以後就交給阿偉成你做了
因爲每個禮拜是你負責的
好,當我們說
我們教會羣體是一個治理的角色
我要這樣進入的時候
最後我要提的
你怎麼樣可以在這個治理的角色裏
來到去
新鮮事出的
去進入這個治理的裏面呢
鼎姐妹
你是家庭人
所以你能夠了解治理
不只是管理
治理其實是有一種領導的
意味在裏面
不只是管理
那我就會告訴你
作爲你現在這樣的年紀
你起碼有什麼呢
你起碼有五方面
你是需要留意的
你要治理的
如果不是的話
我們都是說歸說
做歸做
你是發生不了的
這五方面是哪五方面呢
第一是什麼
情緒
你的情緒要治理好
第二是你的時間要治理好
第三是你的工作要治理好
第四是你的資源要治理好
第五是你的身體要治理好
每一樣我都輕輕地說一樣東西給你聽
我留意到
我記得我上一兩次講到都講過
我留意到四十歲是一個關鍵位
如果你之前
你的成長的家庭
你的原生家庭的問題
你沒有解決
你四十歲
絕大多數家庭人都結婚了
不幸地你可能離了婚
我們現在覺得離婚好像是一件很平常的事
我告訴你
你結婚離婚其實和你的原生家庭的事
或者你的配偶和他原生家庭的事
都是有關係的
所以你要搞好你原生家庭的事
如果你沒有搞好你原生家庭的事
我告訴你
四十歲你將會面對更多的衝擊
這些衝擊隨時會叫你什麼
就是崩潰
隨時會叫你什麼
隨時叫你瓦解
隨時叫你寵宅而終
真的是這樣
我和你們這麼熟
也經常將我家裏的事搬上來和你們說
我不怕坦白和你們說
如果我在四十歲之前
我沒有解決我家裏和我自身的問題
我家裏那一天一定會叫我死
我一定死得成功
真的很激烈
很激烈
不要說笑
不是啊
都不是很多人死的
我告訴你
還有兩個款式
我那款叫激烈
激烈就是爆出來的
爆出來的人好
爆出來的人都很可怕
因爲你爆的時候很可怕
很可怕
我也知道我爆的時候很可怕
因爲我只認我爸說什麼
擺下碗
只認他這個人說什麼
碗是裂開的
我擺下而已
我不是拍他
擺下而已
因爲他冤枉我
什麼
擺下碗裂開
然後對面幾層樓的人開鐵閘
看什麼事
我就知道
哇
那個聲音真的好什麼
好厲害
因爲裏面
你不知道存了多少東西
是你沒有證實的
由那時候開始我就證實
證實這些問題
老實說
我由八零年
一九八零年
就是三十一歲
我開始處理
過去
在我生命裏面那些沉積的問題
我感謝主
讓我有那個累積
如果不是
二零一零年
一月廿四號
我會死了
是真的死了
因爲他是一發不可收拾
對不對
還有兩種人
一種人是什麼
屈
不出聲
藏在裏面
藏在裏面會不會自動焚化
我告訴你
是不會的
不會的
他就會怎麼樣
他就會誣陷你
抑鬱症也有
精神病也有
重病也有
然後離婚
又分外情
然後賭錢
然後醉酒
然後輸光那些錢
然後做生意
是什麼
虛本
各式各樣
你過到四十
你過不到五十
真的
尤其是男人
爲什麼
因爲女人有個洞可以躲
女人可以躲在家庭裏
男人沒有地方躲
所以你很慘
你一定要處理這些東西
不要開玩笑
他其實經常用倍增的方式
在你的生命裏面增加
第二
我們剛纔說
管理你的什麼
時間
時間其實在考你的什麼
時間其實在考你的價值觀
因爲來到現在
我就不會說你遲到不遲到
因爲遲不遲到
基本上已經是你的模式
一個什麼模式
一個過去的問題沒有處理的模式
我是不明白的
我真的不明白
爲什麼有些四五十歲的人
還是不停遲到
不明白的
十多歲遲到
你覺得他沒有discipline
但是那些這麼多十歲的人
還遲到
我是有點驚訝的
我就會說他底下有東西
所以時間管理好
是在講你價值的取向
你對什麼你覺得是重要的
是優先的
你要解決的
這些你要解決的
你的價值觀是什麼
可能你一直以來
你覺得最大的價值觀
就是在家裏好好的舒服的享受
所以不能出門
你在家裏有多舒服的享受
其實不是的
你裏面都在隱藏着焦慮
一會要出門了
不過又繼續享受
你知道問題在哪裏
第三
你的工作
很多人在工作裏面
他找不到意義
他就會說做份工很慘
你知不知道沒有工作也很慘
你知不知道
沒有工作也很慘
我在美國看到我的朋友
50多歲的人沒有工作
失落到快要發瘋
爲什麼
他失去了他貢獻的意義和價值
我就想告訴你
你不是等他不見了
你纔來想的
其實上次和芝士談的那句是很真實的
我們家庭有很多人面臨退休
在戰人生下半場
主領封訴
真的要在戰的
爲什麼
說完這句話之後
沒多久
我認識了30多年的朋友
聚會
其中一個被人請去說什麼
如何處理退休生活
聽完他說的之後
我真的有點火到泥
有點不如我去說
不要這麼衝動
由他去說
有些人都是可佳
我就會說
其實你現在開始應該思考
你工作的意義
你不用等人炒你
你可以主動炒他
你明不明
你做事是爲了什麼
你覺得你自己放在哪裏
纔是最好
你應該去做這件事
你說不行
我現在很高薪
你思量一下
你的生活可以多少低
可不可以活在接近貧窮線
又不是貧窮
這樣就行
接近貧窮線
但不是貧窮
因爲我現在才知道
原來單身人士
三千五就叫貧窮線
感謝主
我剛剛計算
我每個月四千元就可以過活
我真的經常這樣
我經常這樣
惠豔娘有一次問我
你怎麼存錢存得這麼快
你的錢怎麼來
就這樣來
其實沒什麼
現在穿得很漂亮
這件衣服是什麼
二十年前
二十五元買了
不過以前穿不了
今天拿出來穿多漂亮
感謝主
就是這樣
生活是需要這樣
對嗎
工作你要想
因此我經常想
我應該做什麼
我怎麼做
怎麼做好
那些人經常笑我
你爲什麼退休了
還有個黃瑞歸牧師工作室
我說不是
我現在還有個半職
我的牧師叫我要繼續半職
其實就算沒有半職
我都會繼續有這個黃瑞歸牧師工作室
繼續有
爲什麼
因爲你的工作不只是爲了賺錢
你是有個什麼
你是有個意義在
你是有個社會貢獻的什麼
的價值在
如果你是爲衣爲食
其實我告訴你
是很簡單的
不是吧
我想很誠實告訴你
我養活了一家人
其實我知道生活是什麼一回事
不感謝住
從小到大都習慣賺很多錢
花很少錢
是吧
這是我的慣性
從小操練
你說你從小操練
那你更好
現在纔開始操練
是吧
你要這樣想
對吧
我會這樣鼓勵你
第四
你要什麼
你要好地管治你的資源
忠心良善
這是一個忠心良善的表達
你的資源應該是什麼
我記得兩年前
我開始有一筆錢
那筆錢大概是八多萬
不是
那個退休金
有一百萬
我就
一百萬
怎麼辦
有一百萬
那天就和契女說
我其實很想奉獻給她
不過在想將來我的生活怎麼樣
契女就和我說
黃姑娘
你已經死了
不用怕
你什麼時候沒有工資
我就會給你錢花
挺好的
我立刻回答她
要祈禱主
你不要短命過我
是吧
你假設我沒有工資
你一定能給我錢花
也要你的命長過我纔行
她還回答了我一句
令我更加放心
你不用怕
如果我死了
我的保險有一部分是你的
安樂了
因爲我們兩個
經常說生死問題
我說安樂了
那就是了
就是了
我立刻奉獻給她
你奉獻吧
所以奉獻給慈光堂
奉獻給建堂
你說多開心
多難得
有一個這樣的機遇
這幾年她經常問我
你還有沒有糧食
我說暫時還有
她說很開心
又省了一年
很開心
她說她遲些會來多謝你
當我不停努力奉獻的時候
我不知道我爲什麼這麼有錢
其實我現在的總資產
不怕告訴你
應該超過500萬
我就分給不同的派對
慈光堂當然是最大份
恩光堂也有
愛耶穌教會也有
天梯也有
我現在在掙扎考慮
分些給慈海堂
沒什麼的
那就什麼都分了
行不行
開不開心
我死的時候纔有
如果我沒死
還是我的
因爲我會怎麼樣
因爲我會繼續去投資
營運
賺多點
來到什麼
奉獻
投資營運都是最近的事
你懂的嗎
不懂的
所以他們銀行幫我做的
電評估全部是最低的
最低那種
那怎麼辦
主經常讓我遇到好機會
我猜你遇不到
什麼五釐多的利息
七釐的利息
你沒遇過
很穩定的
等那五十萬下去
三年之後
你的利息可以有十一萬
哦
你是不是覺得很快
很快
不明白爲什麼
你不明白
你在哪裏
那裏那裏
深圳
爲什麼沒有
對啊
剛剛我買完就沒有了
哎呀
這麼有趣
我只懂這件事
第二件事都不懂
你要好好管理你的資源
包括你的器官
死了之後
應該怎麼處理
是不是應該要做
不用等高麗文這麼慘
如果我現在才知道她是潮州人
快點幫她
她是潮州人
我覺得很慘
中國人說什麼死無全屍
你本來就沒有全屍
是不是
所以如果死了
可以爲愛人間
不是爲禍
可以幫人
好到什麼
好到不得了
所以我很贊成她
昨天在電視機上說
不如你一個強制捐器官
我很贊成
你們很多人投票
我們不如打個電話給高永文
告訴他
我可以拿到他的電話
打電話告訴他
高醫生你照做
很多人同意
因爲我們懶得上網登記
你快點做
好不好
你覺得好不好
我代表你們說的
行不行
OK
決定做這件事
第五是什麼
你過了45歲之後
你要開始管理你的身體
你的身體是你其中一個
很重要的是什麼
一個器皿
因爲如果神有心意給你
你都要靠這個載氣
去成就那些事情
對不對
我覺得我現在很有資格
跟你們說管理身體的事
其實2010年的時候
回家聚集有20分鐘的silence
那裏我聽到一句話
我很震驚
主感恩跟我說
在未來一段日子
他有說年份給我聽
我不說給你們聽
在未來這樣的日子裏
你要好好照顧身體
在我接到這句話的時候
我有兩個議會
一個是我的身體
一個是基督的身體
但是老實說
我的身體
其實05年已經爆煲
因爲我捱得過96年的burn out
我捱不過05年
因爲它爆了
那個痛風不停的發作
不停的發作
很慘
最初是什麼
半年9個月痛一次
OK啦
是否勉強忍受
然後接着是什麼
去到最密的時候
兩個星期就痛一次
你覺得受不了
不知道怎麼辦
很絕望
人就越來越困難
祈禱
呼求主
我很努力看醫生
我是一個很肯看醫生的人
西醫又看
中醫又看
醫生全部這樣回答我
沒有的
痛風不能醫
痛風就是消炎止痛藥
我不捨得消炎止痛藥
一喫就過敏
腫到豬頭也不要緊
但他的咽喉會收緊
關閉
那醫生就說
這麼可怕
他看着我說
這些喫不喫
喫不喫
我看着他
你決定
我不知道
你是醫生
你應該不會醫死
如果不是應該叫你醫死
你決定
他掙扎了幾次
最後都說
沒有了
沒事了
繼續祈禱
原來可以驗你
適合喫哪種痛風消炎止痛藥
然後我就有痛風止痛消炎止痛藥喫
不過
一開始喫就覺得
很棒
現在有藥
解決問題
原來最後解決不了問題
死了
又來了
每次來就喫
不要緊
兩個星期痛一次
我喫的藥不用錢
有醫生供應
照喫
喫四顆
不停
喫六顆
沒問題
有藥喫就行了
我覺得難題可以解決
就安心了
但不行了
越來越嚴重
不過你繼續祈禱
仰望着
突然有一天
有個朋友說
我的親戚
很嚴重的痛風
現在神專科
介紹他去看這個醫生
你想不想去看看
理論上應該不去
因爲已經看完了
中醫又看
西醫又看
什麼都看
骨科又看
去一看
原來病
看對醫生是很重要的
原來看對醫生是要祈禱的
哇
當醫生聽完我的病歷
和我檢查完
請我坐下
很肯定地和我說
我可以告訴你
你是百分之一百痛風
不過我想告訴你
有得醫
和旁邊的人說
你找不對醫生就沒得醫
你找對醫生就有得醫
看他到現在
13年11月
到現在
沒痛過
一次都沒痛過
11月又再看他
應該可以停藥了
感謝主
身體可以修復
最重要的是
他說了一句
不得要減體重
減不減
減體重很貴
你知道我肉赤
又不小心
有人想入行
我自動獻身給他做什麼
白老鼠
有沒有成功
現在營養師還不肯放我走
你沒達標
不能走
一直要繼續下去
他跟了我兩年
一個鮮都不用給
是不是都是省錢
是啊
錢不知道爲什麼會這樣省
感謝主
其實主知道
我省的錢都不是給自己用
當我的身體被修復的時候
我很想很誠實告訴你
你是一個新做的人
當你的身體發生改變的時候
你整個人會改變
你相信嗎
親愛的兄弟姐妹
管治這五樣東西有多大的困難
很困難
我們已經太沉重了
你還加這麼重的東西
我告訴你很簡單
很簡單
因爲屬靈的裏面有一個法則
那個法則叫改變
改變就會帶來醫治
你作一點點的改變
記不記得上一次在這裏說到
Pauline走出來
Pauline還是Polly
走出來說
說她得醫治
我就搶着咪說
現在誰有病
起來吧
我們騎一個肚
請Pauline爲我們騎一個肚
其實我有的
當時我很多地方痛
我按手在她身上
又按手在我自己身上
和主說主你醫治我
這裏痛了什麼
四年有多了
很痛
二十四小時痛
都不知道怎麼辦
因爲是脊骨影響
脊骨痛的綜合症狀
那天騎完肚
走的時候
覺得好像好一點
還沒好
好一點
那天是二十七號
二十八號早上起牀
很可愛
我的朋友送了一塊拉筋板給我
他說我的筋有點問題
他說最高級的九十度
就是拉筋
我經常用三十度的
他說不如今早試試九十度
試試九十度
很多人都用凳子在前面
平衡自己
終於站直了
站直了三分鐘
奇怪
九月二十九號我生日
他不痛
他痊癒了
我很喜歡暗示他
痛的其實
沒有
這麼有趣
沒有你第二天就不會做了
是不是
三十號就不做了
三十號不做
他一號又痛了
痛了
試試是不是這個拉筋板
由二號開始做
做到現在
痊癒了
這個就叫改變
我家裏有個物理治療師
和我住過
我問Eva
Eva
這樣這樣這樣
我就不痛了
她說是
這個符合原理
因爲你年紀大
這些筋
筋腱是縮的
你的骨的位置不夠了
壓着你
你就痛了
所以當你拉開它
它鬆動了
它就不痛了
你和隔壁的說
拉一拉而已
是不是
改變帶來什麼
Easy
如果你家是很逼結的
很多雜物的
試一下
只做一件事
把家裏所有不等洗的東西
扔掉
什麼是不等洗
這個定義很清楚
請你和你的配偶商量
什麼叫不等洗
我的原則是什麼
我的原則是不等洗都不會扔掉
因爲遲些可能有得洗
所以我的衣服
二十年可以拿出來
不過我想告訴你們
趁着現在這個時間
要和你們說改變
我下午回去就會收拾家裏的東西
我會把那些不等洗的東西
送給恩崗家庭服務中心
因爲他們搞個社區大大地
將所有你不要的東西
送去那裏
好不好
只是你送一送
你家裏那些不等洗的東西出去
那房子鬆動一點
你的骨骼都會怎麼樣
好一點
你的關係都會好一點
可以嗎
頂姐妹其實很簡單
改變
拿來醫治
一點點改變就可以了
可以嗎
好
誰願意回應主話
哎呀
原來這個小細胞都不簡單
我需要管治好這個小細胞
成爲一個健康的細胞
不要成爲一個什麼
不要成爲一個癌細胞
纔可以動的
誰願意成爲這個管治好小細胞的
請你站起來好不好
好不好
你知道你是屬靈人
是不是
是啊
感謝主啊