提交文件:財經事務及庫務局局長的發言 - 由梁國雄議員發言
梁國雄議員
張超雄議員
是上帝對我們每一個人的一時同仁
以及一種恩惠
如果我們家裏有這麼多兄弟姐妹
有些很有錢,有些沒那麼多錢
有錢的那個說
你們個個都不用給爸爸媽媽了,我全給了
你會開心嗎?
我們被剝奪了
就算我沒錢請他們吃包心豬肚
我也要請他們吃碗艇仔粥
是不是?
父母跟有錢的一起去福臨門
開心
跟沒錢的一起去大排檔
都這麼開心
是不是好呢?
我們的上帝
是一時同仁的上帝
不是看哪個人有錢多一點
就對他好一點的上帝
誰可以奉獻呢?
每一個人
窮到好像窮寡婦的人
都可以奉獻
奉獻多少才對呢?
很多時候人們都會說十分立一
這是舊約一個很長久的傳統
特別在《馬拉基書》裏面
是說到我們要將當立的十分之一
獻入上帝的倉庫裏面
但在新約確實沒有將它重複或規定下來
所以有些人說
所以我們不需要立十分之一
因為新約都沒有說
但新約沒有說
也沒有說不需要
新約強調的是盡力是甘心
這是新約不同的
十分之一是什麼呢?
十分之一其實是一個起點
而不是一個終點
我們給了十分之一
完了
不用再給了
不是,它是一個起點
不是一個終點
我想我們這裏打高爾夫球的人應該不多
因為我沒有見到人揹著棍子回來
有沒有人打的?
我就不懂得打
但我們看電視有時見到很多人都知道
有個看電視的人說
他打出低於標準桿
聽過這個名字嗎?
或者叫高於標準桿
其實是一樣的
如果是十八個洞的比賽
標準桿就是七十二桿
即是如果你打到標準桿
其實你沒有機會去打大賽
是沒有機會
因為是很標準的
你是要打
如果你打得高出標準桿
如果你超過了標準桿
如果打到七十三桿、七十四桿
你沒有機會拿獎
它是打低於標準桿
兩桿、三桿、五桿
即是我們還要超越過了這個
十分之一其實是一個標準桿
一個標準
你可以向那裏走
如果你學打高爾夫球的話
你是差不多沒有機會打到標準桿
絕大多數人是打不到標準桿的
是打幾次都打不到的
是很難的
打到標準桿其實原來
但你要學
向著標準桿走
亦都可以打到去標準桿
十分之一
我們可以看它是一個起點
不是一個終點
因為愛只有起點
是沒有終點的
只有虧欠
沒有太多
我們唱詩歌
我們講話
全所有奉獻
每一次都講
我們將身體現象當作活祭
我們其實朝著這個來走
是走不到盡頭的
但我們會進步
所以我不會在這裏
畫一條線說我們要奉獻十分之一
我們朝著這個走
甚至可以超越它
至於應該怎樣做
每一個人
按照自己的力量
按照上帝之間
你自己的領袖
但向前
再向前
奉獻應該是公開
還是應該是隱藏呢
因為耶穌講過
你行善不要讓人知道
有些人說
你怎知道我沒有奉獻
事實上是真的
真的不知道
因為你都沒有說有沒有
應該公開
還是應該隱藏呢
如果為了見證
是應該公開
如果為了炫耀
就應該隱藏
這就是奉獻
我們堂會都會有
印出我們的奉獻名單
其實我是建議
大家有奉獻
寫上你的名
不要怕多還是少
有時我們
我以前在機構工作
多時都要籌款
都會發覺有一個問題
原來和有錢人籌錢
是很難的
因為捐得多他就不捨得
捐得少他就不好意思
於是他就索性不捐
是不是
真是有這樣的情況
有時我們奉獻
就遇到尷尬的情況
我有十分之一捐不到
對我來說實在是太難了
因為我捐了很多錢
捐了很多錢
對我來說實在是太難了
但是捐二十分之一
三十分之一
好像告訴別人
我捐不足一樣
於是我就不捐
不需要介意
告訴別人
我就是捐這麼多
記名
有些時候
我們會
讓別人知道
或者不需要讓別人知道
我們就會不出名
但是我們也要告訴別人
在這個教會裏面
我們有份投入
有份參與
這也是鼓勵了其他人
讓他們知道
我曾經和大家說過
我一信主就奉獻自己
在一個下令會裏
奉獻
信主同時奉獻
其實當時也不太知道
甚麼是奉獻
當然在教會裏面
青年團契就是如常聚會
每個星期六都有青年團契聚會
我們成長就是
每個星期六都有團契聚會
聚會的時候
原因就是收奉獻
就存一個袋
我記得應該是1970、1971年左右
有一晚
就這樣結束了崇拜
結束了團契
如有一唱詩
我們收奉獻
於是有人就存一個袋
很習慣式
奉獻的就把手放在袋裏
點了一個十一
摸下去
只有一個大餅
一個大銀
年紀大的都洗過
舊式的那些一元
我馬上全身顫抖
因為我
同時我意識到
這一元就是我
最後的一元
我今晚的吃飯
和明天改餐
都靠它了
我馬上很緊張
到處去找
希望找到一毫子
那時候想不到
可以把袋子傳到隔壁
不會這樣想的
很緊張
不停地找
那一元呢
拿著那一元
到處去找散紙
找毫子
找不到
袋子一直傳過來
我覺得很恐怖
我就和上帝說
我說上帝啊
我已經奉獻了自己
這一元可以留給我
我可以留著
我買了一本畫冊
拍香港的
其中有一幅相
有一個牌子寫著
那張相是1969年拍的
那張牌子寫著什麼呢
經濟客飯
六號
1969年經濟客飯
吃一餐是六號
我們吃一碗艇仔粥
是兩號
五號就可以吃一餐了
那一元對少年人來說
是很重要的一元
你知道嗎?
是很大的錢
很緊張
這一元留給我可以嗎?
心裡面就有一個聲音出來了
你連一元都不肯奉獻
你說你要奉獻自己?
呆呆的
那袋子就繼續存
我就再說
那我沒得吃的嘛
上帝
那又有一個聲音一口走出來
那你連一元都不肯奉獻
那你說你要侍奉我?
終於那袋子存到你了
我和大家說
真是割肉那麼痛啊
絕無花假
是割肉那麼痛啊
將那一元扔了下去
到今時今日我還記得那種感覺
但我告訴大家
我一生人從來沒這麼大手筆的奉獻
是那一次
就是那一次
我就說
我奉獻
有時候奉獻真是痛的
在這麼多的歷程裡面
有機會可以說一下
但我不相信我的經驗
就讓我知道
如果我不奉獻
我可以儲得更多錢
我會生活得更好
我的信念、我的經驗都告訴我
奉獻沒有降低我的生命
沒有降低我的生命
沒有降低我的生活質素
沒有
我們有時候覺得
我們奉獻就少了
少了錢用
我們會這樣想
我們以為我們掌握到這些錢財
我們可以掌握到我們的生活
不是
我們看一看
身邊的環境
有多少是你不掌握的
相對給你的保守
給你的供應、給你的幫助
那些你都不計算
昨天我的岳母出殯
我們做完所有的事
下午就去吃飯
就泊了一個停車場
我第一次泊車上去
到我走的時候
第一次走那條路下來
我沒走過一條路
停車場是這麼難走的
轉一個彎
我的車比較大
根本轉不下去
在那個彎的車路
轉不下去
後面有車跟著
那個彎拐不到
有個斜路要從後面上去
很艱難
我又轉了下去
我也很有經驗的駕駛者
我下車再看一看
我真的冒冷汗
一定是開花了
一定是這樣
一咬之後整個車門就不見了
但是沒有人花了
再移回去
一點點
閉上眼睛
下車後我再看一看那輛車
沒事
我以為那輛車一定要大修
沒得搞了
真的
每邊可能是幾厘米的位置
拆了過去
真是感恩
又省了一大筆
當時的感受是這樣
這是上帝的報仇
生活當中也有很多這樣的經驗
不繼續了嗎?
上帝我們隨時的幫助
是我們的供應者
所以我期望我們
學習奉獻
用十分之一做起點
做目標
因為奉獻也是一個
感恩的表達
感謝他
在生活當中給我們的保守
給我們的公義
奉獻從來都不是錢財的問題
是我們靈性的問題
生命的問題
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)