尊贊聖經,
《馬太福音》第28章19到20節,
我們一同來念,
熟悉的聖經有兩節,
所以你們要去使萬民做我的門徒,
奉父子聖靈的名給他們思洗二十節,
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守,
我就藏於你們同在直到世界的末了。
我們就讀到這裡。
上個禮拜我們特別講到一帶一路的信息,
帶來非常多的迴響,
不但是本堂弟兄姊妹、分堂弟兄姊妹,
甚至外面的弟兄姊妹的迴響。
因為只要你曾經聽過1942年
Back to Jerusalem Movement這樣一個意象,
你就會明白這個把福音言的思路傳回耶路撒冷的運動,
真的是中國教會一個福音夢。
上個禮拜我們唱宣教的中國這首詩歌,
其實是二十幾年前就寫的,
是為了這樣一個意象而寫下來的詩歌。
二十幾年來我們一直都在唱這首詩歌,
可是好像從來沒有看見什麼動靜在那裡。
所以如今當這個一帶一路的計畫推出之後,
忽然間我們看見something is moving, is going on,
有些事情正在醞釀當中的時候,
為什麼感覺那麼興奮,
倒不是因為這個一帶一路,
我們之所以興奮是因為看見神的手正在工作。
你要知道宣教的中國這首詩歌的意思不是要我們進中國,
很多弟兄姊妹一唱宣教的中國,
滿面的熱情就要進中國。
錯了,宣教的中國不是要我們進中國,
宣教的中國是要中國的信徒走出去,
走出中國要向世界做宣教的工作。
而正好,如果你仔細看那一帶一路的口號,
就發現所有的口號都是強調要走出去,
各行各業走出去,我覺得太好了,
這也是對我們基督徒很好的提醒,
今天作為神的兒女,
我們應當為主的緣故要走出去,
那你說牧師我既不是宣教師又不是全職傳道人,
怎麼走出去法呢?
今天早上要從四方面來講,
作為一個基督徒在我們每一天的生活當中,
怎麼樣能夠為主走出去?
第一個,你一定要體會主的憐憫,
跟你媽說要體會主的憐憫。
你知道今天我們作為神的兒女,
我們常說我們是蒙恩的人,
你是不是蒙恩的人?
是,但神的心意從來不是要我們停留在這個恩典而已,
神一定要我們來體會主憐憫的心腸,
來看我們身旁周圍人的需要,
因為他們也需要耶穌的福音,不是嗎?
馬太文第九章第三十六節,
這裡想到說主耶穌看見許多人就憐憫他們,
看見他們困苦流離,如同羊沒有牧人一般。
這裡說耶穌看見許多人,
祂不只是看見人外表的需要而已,
祂更是看見他們心靈裡面的景況,
祂看見人生活在這樣一個世界上的困境,
那是一種被罪惡所挾持不得自由,
被黑暗權勢所捆綁的一個困境。
耶穌看見許多人,主就憐憫他們,
因為他們像羊沒有牧人一般。
第二點,今天當我們看見這個世界的時候,
你真的看見這世界上的人就像羊沒有牧人一般,不是嗎?
今天我們若是想要為主走出去,
首先我們就必須要體會到主那個憐憫的心,
否則的話,如果你沒有主憐憫的心腸,
你就不會看見人的需要,
你只會看見你自己的需要而已。
所以我們常常覺得為什麼要走出去呢?
我自己需要不得滿足,為什麼還要去顧念別人呢?
這我們常常心中最大的想法就是為什麼要顧念別人,
我都還沒得滿足呢?
我就看見今天福音傳不出去最大的原因,
就是教會只看見自己的需要,
卻不能從主憐憫的眼光當中去看見人心靈的需要。
今天你不要只看見一個人外表,
有時候你看見一個人外表珠光寶氣,
你覺得他不需要耶穌,
你不要看一個人外表好像罪惡滿貫,
你就覺得他不配得耶穌。
No,只要是一個人,
他心靈深處就有一個空處,
那個空處唯有耶穌基督才能填滿。
我就想到回教世界的需要,
因為很多時候我們一想到回教徒,
我們常常就想到是一些深藏著自殺炸彈的暴徒,
所以我們心中有很多的恐懼,
以至於我們也不知道怎麼向他們傳福音。
但事實上今天在回教徒的心靈世界裡面,
是有一個很大的被愛的需要在那裡。
今天如果你想明白回教,
你一定要明白回教裡面的心靈世界了。
當年亞伯拉罕因為等不及神的應許實現,
他自己就娶了他妻子一個卑女夏賈,
娶她為妾。
夏賈就為她生了一個兒子取名叫以史瑪麗,
我相信我們都知道這個舊約的歷史。
這個以史瑪麗是誰呢?
就是現今阿拉伯人的祖先嘛。
難道後來亞伯拉罕的妻子薩拉
真的按照神的應許生了一個兒子取名叫以薩之後,
你就發現亞伯拉罕的家裡面就再也容不下以史瑪麗了。
你知道這麼多年來,
以史瑪麗一直以為她自己就是那一個兒子。
她一直以為她自己就是父親的產業的繼承人。
只有當以薩一生下來,
她才發現哦哦,
她不是那個兒子。
不但如此,
她還被她父親趕出家門。
有時候你讀聖經的時候,
你不得不感嘆雖然亞伯拉罕是個信心之父,
但你也不得不說他真的是一個非常糊塗跟懦弱的人。
他就給夏賈生一個孩子,
就是一個餅跟一皮帶的水,
就送他們進入曠野。
你想想看,
你把當時一個女人、一個孩子,
給他一塊餅、給他一皮帶的水,
就把他送入曠野,
你的意思是什麼?
就叫他死嘛,
不是嗎?
創世紀二十一章十五、十六節非常重要的經文這裡說,
皮帶的水怎麼樣?
用盡了嘛。
夏賈就把孩子撇在小樹底下,
自己走開越有一劍之遠,
相對而座說我不忍見孩子死。
就相對而座怎麼樣?
放聲大哭。
你要明白回教,
你就要明白這一幅圖畫。
在回教的心靈世界裡面,
是一種被棄絕的靈在這裡,
是被父親所棄絕的。
這為什麼在回教裡面,
他們對神的稱呼有許多許多的稱呼,
就是沒有一個稱呼,稱呼神是父親的,
沒有稱呼像說阿爸father,從來沒有。
因為我們看見回教,
是一個被父親所拒絕的一個宗教。
回教是一個缺乏愛的宗教,
特別是父親的愛。
對回教徒來講,阿拉是全能的真神,
是他們可以敬拜甚至偽生的。
但如果你問他,說你的神愛你嗎?
他答不上來,因為他不知道。
他也從來不知道說有一位神,
是真正愛我們的神。
在回教的心靈世界裡面,
是一個被棄絕的靈在那裡。
而這個被棄絕的反應是什麼呢?
就報復嘛!
你被棄絕,你就要報復。
這為什麼回教很容易成為報名運動的原因嘛!
所以今天當我們想到回教徒的時候,
我們真的要為他們祝福禱告,
要求神拆毀這些累代的根基啊!
求神醫治他們裡面被棄絕的靈,
因為上帝也愛他們,
神也樂意眷顧他們,
耶穌基督也為他們死,
耶穌的福音也樂意傳給他們,Amen!
第二點,今天只有當我們能夠從主憐憫的心腸,
來看這個世代的需要的時候,
只有從這裡開始,
才是宣教工作真正能夠展開的時刻,Amen!
所以第一個,我們一定要體會主的憐憫,
否則的話你不會開始做宣教工作。
第二,要活出生命的見證來,
跟你們講說要活出生命的見證來。
我常發現今天在教會裡面,
我們最大的問題就是我們太會講,OK!
而且越在教會久的人越會講,不是嗎?
人人都有自己一套可以講,
但我告訴你,無論我們今天多麼會講,
真正的問題是我們能活出真實的信仰來嗎?
所以有人說我們的行為,
其實是比我們的話語更大聲的,Amen!
事實上,今天我們的信仰最吸引人的,
從來不是外面的熱鬧而已,
我們信仰最吸引人的其實是裡面的生命,不是嗎?
就好像Martha Teresa,
她之所以被世人所欽佩,
從來不是因為她所講的話,
事實上,你我恐怕一句她所講的話,我們都不記得。
為什麼她被世人所欽佩?
是因為她那個捨己愛人的生命。
格雷艾默斯為什麼被美國人尊崇?
不但是因為他佈道的信息,
更是因為他那一個謙卑敬畏神的生命在他裡面。
所以各位,今天我們如果想要影響世代,
並且吸引萬人來歸向基督的話,
一定要從我們自己的生命開始。
我們的生命一定要結出屬神的果子,
活出耶穌基督的樣式來了。
我還記得當我在讀神學的時候,
我們全家都在賓州的樂園鎮裡面,
我們住在一個小小的鐵皮房屋裡面。
我記得我們一搬到鐵皮房屋的時候就有人告訴我說,
你們家前面那棵樹是一個白桃樹。
我們聽了就很高興,
因為白桃非常甜,非常好吃。
我就很期待,每一天都站在樹下期待白桃要長出來。
怎麼搞得整年都沒有一個白桃長出來,就很失望。
後來有人才告訴我說,原來白桃是每隔一年才結果出來。
哦,原來如此。
結果第二年果然結出非常多的桃子。
在陽光照射之下,每一個白桃金光閃閃,
漂亮得不得了。
連在那個時候,我家的Francis才一歲多,
都會懂得跑到樹下說,桃子,桃子,桃子。
不但如此,甚至經過我們家裡的人,
只要經過,開車經過,都每一個人情不自禁,
會把車停下來,開著車門走下來,走到樹下,
看到那些桃子,看得差點口水都流下來了。
我覺得很有意思的一件事,第一年,
每一次有人客人到我家,我都很興奮地告訴他,
嘿,這個白桃樹,白桃樹。
給別人一看,什麼都沒有,so what,就走了。
看到不看就走了。
第二年就不一樣了,第二年我根本不用說任何事情,
人們自然而然會停下來,會走進到樹前面去看這個果子。
因為果子的本身是最具有極大的吸引力的,你們。
同樣的弟兄姊妹,今天在我們裡面的生命,
如果沒辦法結出屬神的果子來,
那我告訴你,無論我們多麼會講,
我告訴你,這個世界根本不會在乎我們的存在,
這個世界連多看我們一眼,它都不會多看,
因為so what,沒什麼可看的。
什麼時候在我們的生命當中,我們真正能夠活出基督的生命,
結出屬神的果子來的時候,我告訴你,不用說什麼,
人們都會自然而然被吸引,萬人都會因著耶穌的緣故被吸引來到祂的面前。
Hallelujah!
今天教會一定要重新反省,我們自己的生命要重新反省,
不要去定罪別人,也不要去批評論斷,
從我們自己生命開始,讓我們的生命走出來,活出基督的樣子來,Amen!
第三,依賴生活中傳祖的福音,
跟你們說,要在生活中傳祖的福音跟他說,
大使命不單是給教會的啦,
大使命也是給我們每一位信徒,是給你我的,
跟你們說,大使命給你的啦,跟他說,
你不要說牧師我左口笨蛇啦,又不熟悉聖經,我怎麼去傳福音呢?
其實根據美國教會增長的學院的統計調查,
他們調查了四千多位出信者,問他們是怎麼開始走進教會呢?
這個問卷的結果發現,其中4%是自己走進來,看到sign就走進來,
5%是因為節目很吸引人就進來,
4%是因為個人的需要,比如生病之類走進來,
7%是因為牧師的講道,
那剩下的80%呢,其實都是因為親友邀請而來。
所以從這個統計當中我們可以看見,
其實我們每一個人在傳福音的事情上都是非常重要的,
千萬不要以為你不能夠為神做什麼,
只要我們每一個人盡上我們的本分,
只要邀請我們的親友來到主的面前,
主自己就能夠成就那奇妙的工作。
事實上我告訴你,在初代教會裡面,
其實每一個人一信主,都是立刻開始傳主的福音的。
約翰文第四章,你還記得那個撒瑪利亞的婦人,
在井旁遇見了耶穌,
當她一認得說耶穌就是彌賽亞救主之後,
她沒有等,她立刻將水罐子丟下來進到城裡說,
嘿,我遇見彌賽亞了,我遇見救主耶穌了。
約翰福音第五章,那個生病了38年的瘸子,
他那病一得到醫治,他也沒有等,
他立刻告訴別人說,那個叫他得醫治的就是耶穌基督。
我們看見他沒有等完,好像讀完聖經一遍再去傳,
他也沒有等說要上完這種個人步道學的課程再去傳,
沒有,他們一遇見了耶穌,就立刻告訴別人這個好消息。
聽說你們傳福音,就是報告一個好消息嘛,不是嗎?
你要知道報告好消息,是我們人的一種本能,
是不需要受訓的,就像我們中間姊妹一樣,
每次打電話,哇,立刻打電話去,很便宜啊,快點啊,快遞啦,趕快去買。
晚了就沒有啦,你從來不會考慮說,糟糕,沒受過訓練,
沒有受過廣告學的訓練,我怎麼可以隨便打電話呢,不可以。
No, no, no,你經歷了什麼生命中的好事,
你的本能就是讓你趕快去傳說嘛,同樣的,
今天我們經歷到福音的好處,我們認識到耶穌基督的寶貴,
我們自然很想跟別人分享,就從我們親友開始,很簡單。
這就好像聖經說安德烈嘛,你知道安德烈一遇見了主耶穌之後,
聖經說他立刻第一件找誰呢?找他的兄弟彼得了,
立刻去找彼得,然後把彼得帶到耶穌面前來的。
你知道彼得是安德烈帶信主的耶,
所以我常說,在你一生當中你不必要做彼得,
要做什麼轟轟烈烈,慰祖道丁,釋迦都不必了。
你只要一生能夠做個安德烈,你一輩子都說不完的故事了,我告訴你。
哦,那個彼得是我帶信主的,哎呦,
你都不知道他信主以前什麼樣子哦,我告訴你。
說不完的故事了,你們,求聖靈幫助我們,
讓我們看你不要以為你不能為什麼,
你看當我們願意擺上我們自己的時候,
上帝能夠成就偉大奇妙的事情。
當然,當我們在向別人傳福音的時候,
報告好消息的時候,總是會遇到別人的拒絕,
但求主幫助我們不要氣餒。
我還記得以前這個死者協會的周祖培牧師最喜歡講一個比喻,
他說你傳福音啊,就好像餵人吃包子,
當你在餵別人吃包子的時候,第一個包子沒吃飽,
第二個也沒吃飽,第三個也沒吃飽,
他吃了十個包子之後,他說吃飽了,
那我請問你是哪一個包子把他餵飽的?
哪一個包子把他餵飽的?
第十個包子呢?第一個包子呢?
每一個包子都很重要,每一個包子都很重要。
今天你在傳福音,你可能是第一個包子,
你可能是第三個包子,你可能是第五個包子,
你也可能是第十個包子,不要氣餒,繼續不斷地做。
只要我們擺上我們自己,被神所使用,
神就能使用我們成為得人的器皿。
最後第四,要為生活周圍的人祝福禱告。
跟你們說要為生活周圍的人祝福禱告。
禱告是神所給我們神兒女的一個特權,
當然有時候我們禱告只為自己,我們最會為自己禱告。
但是我們很少想到說,其實禱告能夠成為神祝福別人的管道。
而且有一次我參加一個轉化的一個特會,
剛好那個在餐會的時候,我坐在一個從泰國來的牧師的旁邊,
彼此介紹了一下,才知道他是泰國 Phuket 這個地方,
是觀光聖地,在那個教會。
他的教會在短短時間裡面成長到七千多人。
我就很有興趣問他說,
請問你你們教會增長這麼快速的秘訣是什麼呢?
而且我告訴他,只要告訴我一件事情就好,
不要講太多,這樣太多我吸收不了,一件事情。
有哪一件事情是你覺得讓你們教會這麼快速增長,
真正的原因是什麼呢?
他就告訴我,從他們教會一開始,
他就教導他的弟兄姐妹一件事情,
就是每一天,是每一天哦,
每一天要為身旁周圍的人祝福禱告。
我說就這麼簡單啊?
他說對,就這麼簡單。
當他們教會弟兄姐妹真的認真的,
開始每一天為身旁周圍的人祝福禱告的時候,
奇妙的事就發生了。
他就告訴我一個故事,
他們家有一個老太太,是個賣冰淇淋的老太太,
有一天她信了耶穌,
信了耶穌之後她就知道,
她需要每一天為身旁周圍的人祝福禱告,
所以每天早上開始自己做冰淇淋的時候,
她就為冰淇淋禱告,
求主聖靈的恩高降下來,
在冰淇淋上面。
每一個來買冰淇淋的人,
她就為他們祝福禱告,
願神的喜樂大大充滿,大大充滿。
所以很奇妙,
她的冰淇淋店從那一天開始生意就越來越好,
因為很多人走進她的冰淇淋店就說,
老太太,妳的冰淇淋裡面放了什麼啊?
怎麼那麼好吃啊?
我們一吃就很高興啊!
就算那天再愁苦,
一吃冰淇淋就很喜樂,
到底是怎麼回事情呢?
這個老太太就對她說,
因為我為妳祝福禱告啦,
我求神的喜樂大大充滿妳。
所以她每一天就為身旁周圍的人禱告,
直到有一天神就提醒她,
妳不要只為身旁周圍的人禱告,
妳也要為妳們的州長禱告一下。
他們州的州長是整個泰國最貪污腐敗的一個州長。
所以她每一天就為州長祝福禱告,
祝福禱告,祝福禱告。
有一天她就想到,
主啊,有沒有可能讓這個州長
能夠經過我的冰淇淋店吃一下我的冰淇淋呢?
結果果然這個州長已經經過她的冰淇淋店了,
然後才派一個人來買冰淇淋。
幾分鐘之後,州長親自走下來。
她老太太,妳的冰淇淋是什麼東西啊,怎麼這麼好啊?
我今天充滿了壓力,很沮喪,
一吃妳的冰淇淋,忽然間很喜樂,很高興啊,
怎麼回事啊,到底是什麼樣子的冰淇淋,
為什麼這麼好啊?
這個老太太就說,
州長,因為我每天為妳禱告祝福啦。
然後接下來這個老太太就說,
州長,這個禮拜天妳可不可能到我們教會做主日崇拜啊?
州長沒有回答,就走了。
結果那個主日,那個州長真的到她的教會聚會了,
只是這個老太太忘記告訴她的牧師這件事情。
而那一天牧師準備要講的信息是,
上帝要嚴嚴懲罰貪官污吏。
當那牧師看見州長坐在下面,
啊不行,糟糕,糟糕,換,換,趕快換題目,換題目,
怎麼可以講這個題目,趕快要換。
可是當她想要換的時候,忽然間聖靈責備她說,
我說給妳的信息是妳不可以更改的。
她只好提心吊膽地開始唸她的講稿,一直這樣講。
結果她一直在講的時候,
就看見州長臉越來越長,越來越長,越來越長。
她心裡想,這回完蛋了,真的完蛋了。
果然,禮拜一早上就收到州長辦公室的電話說,
州長想要見妳,她只好死定了,這樣就死定了。
她就到州長辦公室,坐了下來,州長就對她說,
牧師,妳昨天講的每一句話,都是神對我說的。
今天早上我願意悔改,接受耶穌做我個人的救助。
Hallelujah!
後來那位牧師告訴我,
這位州長後來成為全泰國模範州長,Hallelujah!
都是因為這位賣冰淇淋的老太太的禱告。
所以你不要以為說,我太平凡了,我的禱告神不會吹。
No! No! No!
上帝最樂意垂聽平凡人的禱告,Amen!
跟你們說,神最樂意垂聽你的禱告,跟他說。
第二天你有沒有想到過,
你也可以從你身旁周圍開始,每一天為他們禱告。
每一天經過你身旁有多少人啊?
真的,神帶領多少人到你身旁?
你有沒有想到過為他們祝福禱告呢?
就從你的鄰居開始吧!
不要一天到晚埋怨他們狗太吵,車子太多。
有沒有學習去祝福一下他們呢?
從你的公司開始吧!
不要一天到晚埋怨老闆太囉嗦,同事不幫忙。
有沒有學習祝福,每天到辦公室先祝福一趟嘛!
走一圈祝福一下,祝福你的老闆,祝福你的同事。
每天經過在你旁邊的人,
有時候神帶領很特別的人經過你旁邊,
你去祝福他們,就很簡單求神祝福他們。
喜樂平安充滿,很簡單,你也不要什麼高言大字。
當你樂意做很簡單的事情的時候,
神就能使用你成為多人的祝福的,Amen!
第二點,今天我所講的事情都不是很困難的事情。
我也沒有叫你到遠處非洲去宣教,Nothing!
我所講的從你身旁周圍,是你可以做的。
要從你自己開始走出去,
不要把自己困在你自己的小小的環境裡面。
神的恩典已經降臨在你身上,
不要停留在神的恩典裡面,
你要靠著神的恩典勇敢的走出去,
活出耶穌基督的見證,Amen!
第三點,今天很多時候我們看見這個世界,人類的需要的時候,
你會覺得說,哇!這需要這麼大!
我們所能做這麼小,
怎麼能夠來滿足這個世界的需要呢?
你說我們這樣的擺上有用嗎?
我告訴你,雖然我們擺上像五餅二魚那樣,
但是我們看見那個孩子擺上五餅二魚在神面前的時候,
雖然連帶他去那個安德烈說這算什麼,
從人的眼中還算什麼呢?不行啊!
但雖然從人的角度來講是還算什麼,
但我告訴你,在神還是沒有難成的事情,Amen!
今天神所需要的只是個信心的器皿,
當我們願意擺上我們的時間,我們的金錢,我們的才幹,
擺上我們的生命在神的國度裡面,
神能夠使用我們帶出一個翻轉的神蹟出來,Amen!
我們一起禱告!
親愛的,我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美,謝謝你!
你檢選我們在這樣一個世代要成為你影響世代的器皿,
雖然我們所能擺上的是很微小,但求主幫助我們,
讓我們從每一天從我們自己生活開始,
讓我們能夠體會到你的憐憫,
讓我們活出耶穌基督的樣式,
讓我們努力去傳福音,為身旁周圍人祝福禱告!
很簡單的事情,當我們願意開步往前走的時候,
我們就經歷你的神蹟啟示要因著我們不斷地發生,
我們謝謝你,將錢榮耀歸給你自己,
讓我們立志從今天開始,為你而活,為你而用!
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求,Amen!