當大家看那段經文的時候
或者剛剛子岡弟兄爲我們讀出經文的時候
不知道大家有沒有發覺
好像兩段經文是否真的有關係呢?
前面那段只是講到
約翰阻止伊斯蘭爾和伊斯蘭爾的戰爭
講到約翰阻止一個人
奉耶穌的名講鬼
這個有沒有那麼嚴重
和成爲人的半腳石是否真的有關係呢?
以致連救恩都沒有了
有沒有那麼嚴重?
在講這件事是否分開兩件事呢?
還是真的那麼嚴重的罪行呢?
爲什麼耶穌要在這裏突然間講到
那麼嚴厲的警告呢?
尤其是在約翰講了要阻止人去講鬼的時候
那麼究竟這個教導是否跟着來的呢?
和阻止人講鬼是否有關呢?
是做鹽還是做半腳石呢?
今天我們就要找出這個答案
要找出這個答案我們要先了解
究竟阻止人講鬼這件事是什麼一回事
從約翰的說話裏我們知道
就是當他和其他門徒
看見有人奉耶穌的名講鬼
他們阻止的原因就是因爲
「他不跟從我們」
「他不跟從我們」什麼意思啊?
用我們的俗語來說
他不是自己人,他也不是我們其中一份子
或者叫做不是我們12個門徒裏面的其中一個人
而在《麥露加福音》裏面
也有記載阻止人講鬼這件事
不過他們講出的理由稍微不同
他講到是因爲
「這個人不與我們一同跟從你」
那就是說呢
就是露家那裏多了一些東西
不和我們一起跟從耶穌而已
和這個馬可不是跟從我們有點不同
大家有沒有留意到呢?
實在什麼叫做跟從、和我們一起跟從主
跟從我們有什麼分別呢?
我想大家都很聰明應該知道吧?
我們基督徒跟從誰啊?
主嘛,耶穌嘛
你不會跟從牧師的,對不對?
牧師也是跟從主
不過我們不會說我們跟着牧師
或者我們這麼說
來豐盛生命堂
禮拜,或者這裏的會友
是基督徒啊
不是回豐盛生命堂的
是回宣道會的,是不是基督徒啊?
都是嘛,對不對?
他們都是會友,都是基督徒
只是他們不同的羣體
都是跟從耶穌的
不過呢
我們看到就是說
某個程度上來說
這個表達是有一點不同
究竟是不是搞錯了呢?
是誰搞錯了呢?
是馬可還是路加呢?
我們很難去確定的
我們都知道有時接收的問題有點不同
不過我自己個人認爲
馬可採取了這個說法
他不跟從我們
是有意的向我們這羣讀者
傳遞一個強烈的信息
就是約翰真的這麼想
很介意這個人不是他們其中一個人
不是自己人
這個人沒有跟隨過耶穌
所以這個人是沒有資格去講鬼的
爲什麼他會有這樣的觀念呢?
如果我們看前一點點馬可福音的六章七節
我們就知道原來
這羣門徒
是受過特別的授權的
耶穌曾經叫過12個使徒來
差遣他們兩個兩個出去
並且賜權並被他們制服污名
即是說耶穌親自授權這12個門徒去講鬼
而按約翰的想法就是
這種資格和權並非常重要
既然這個人不是像他們那樣跟從耶穌
也不是12個門徒之一
又沒有得過耶穌的授權和差遣
於是這個人根本就沒有資格
去奉耶穌的名去講鬼
誰有資格?就是他們這12個
不過這種事情
類似的事情
原來都曾經發生過
在舊約的時代
在摩西的時代發生過
在《文書記》的十一章二十四至三十節
他這樣記載的 我爲大家讀出
摩西出去把耶和華的話告訴百姓
並從百姓的長老中召集七十個人來
叫他們站在會幕的四圍
耶和華在雲中降臨對摩西說話
把降給他的靈分給那七十個長老
靈停在他們身上的時候
他們就說預言
以後卻沒有再說了
但有兩個人仍在邢裏
一個名叫伊麗達
一個名叫米達
他們本是在那些登記的人中
卻沒有到會幕那裏去
靈停在他們身上
他們就在邢裏說預言
有一個年輕人跑來告訴摩西
說 伊麗達和米達在邢裏說預言
亂的兒子約書雅年輕時就作摩西的助手
說 請我主摩西 禁止他們
摩西對他們說
你爲我的緣故嫉妒嗎
惟願耶和華的百姓都是先知
願耶和華把他的靈降在他們身上
於是摩西回到邢裏去
以色列的長老也回去了
我們看到
這兩件事有些不同的
一個 門徒阻止一個奉耶穌的名講鬼
一個只是有兩個長老受靈感動說預言
不過值得留意的是
旁邊 耶穌旁邊的人
摩西旁邊的人
他們的反應都很相似
約翰比約書雅更直接
不像約書雅那樣請求主子去阻止
而是約翰直接阻止了對方去講鬼
從這兩段經文可以看到
約書雅對摩西那種授權
得到上帝的重用和授權很重視
她覺得這兩個人
沒有摩西在場
竟然都講起預言來
她覺得應該阻止
而門徒又覺得
他們能夠得到耶穌的授權是很重要的
所以兩個
一個門徒 一個約書雅
都很重視那種權並
那種授權
似乎不僅僅僅是重視這麼簡單
而是過度重視
因爲她將授權變成差不多是一個專利
是一種特權
以至當上帝
將權並給其他人時 她都覺得不應該
一定要透過她的主子 耶穌
或者約書雅的摩西
他們似乎看不到上帝在背後的工作
而另外一樣相似的地方就是
你看回摩西和耶穌的反應
他們又很特別
我們可以這麼說
主人不急就是太監急
主人都不覺得有什麼事
他都沒有覺得有什麼問題
沒有人得到他的授權
去得到這些聖靈
或者沒有人得到授權去趕鬼也好
他們完全不覺得介意
並且不贊成去阻止這些事發生
究竟爲什麼摩西和耶穌
和他們的門徒
跟隨的人有這麼不同的看法呢
一個要阻止 一個叫他不要阻止
我相信是因爲
他們兩派人是有不同的看法
摩西和耶穌
他們不會從個人的利益出發
而是他們重視神的心意
而是從神的心意去看這件事
摩西樂於見到神的心意成就
因爲他見到神在這裏
神自己親自去讓靈去感動人
而耶穌呢
耶穌他見到奉祂的名行義能
他知道他不可能誣衊祂
爲什麼這麼說呢
原來在《馬可福音》第三章的時候
已經很清楚地講到
就是人趕鬼是怎麼樣的
因爲當時有文士誣衊耶穌
他趕鬼是靠着魔鬼的
耶穌立刻就矯正了他
他說不可能
魔鬼不可能趕出魔鬼
因爲自己人打架
他根本站不立得住
所以人可以奉祂的名趕鬼
一定有神的能力在當中
如果當他成功的時候
即是說神都使用這個人
去將這個鬼趕出來
因此他講到不敵擋的就是幫助
而凡幫助
凡善待屬於基督的
就能夠得到神的賞詞
耶穌的回應都很清楚
對於人家要不要阻止人去奉祂的名趕鬼
他已經說了不需要阻止
又教導了門徒不要僅僅從自己的角度去看事情
似乎如果就這樣停在這裏
是不是都已經足夠了呢
爲什麼還要講什麼絆腳石
什麼造炎呢
會不會和這些無關呢
你知道有些人說話是這樣的
我遇到一些前輩
他突然間不知道想起什麼
他就來教訓我們這些年輕人
我們都覺得莫名其妙
無端端爲什麼要講這些呢
他就說不講你不醒
先講定
恐怕你遲早都是撞板的
是不是這樣呢
我相信耶穌不是這種人
都不是他的風格
他在這個時候作出教導
必定有他的原因
要知道約翰阻止人奉耶穌的名趕鬼
除了他真的從自己的角度去看事物之外
很大可能他是由於妒忌
就好像摩西直接的指出
約書亞他們想他去禁止人說預言
是由於爲他生出妒忌
爲什麼這麼說呢
我們知道這幫門徒是受了權
是可以去趕鬼
他們都去趕過鬼
不過就在第九章14-29節
就是在這裏的前面一點點
門徒曾經經歷過失敗
有門徒趕盡都趕不了鬼
這種叫瓦巴鬼
要耶穌親自出馬
才能夠趕出這個瓦巴鬼
但是這個人沒有耶穌的授權
又去跟別人趕鬼
又趕到的時候
你說他們怎麼會不嫉妒呢
而嫉妒可以引來很可怕的後果
就好像排外
就是不單止沒有將人帶到耶穌面前
反而將人排他拒絕於門外
以至他們得不到拯救
我們看回香港現代的情況
我們不喜歡一些強國人民
來到我們當中或者走水貨的人
來到我們當中
有一些極端的人出去
直接告訴他們我們不歡迎你
你回去吧
人就是這樣
我們不喜歡的東西就去排斥
人很容易因爲什麼原因去排斥呢
就是可能其中有妒忌
有驕傲
有些偏執
我們將人劃分了等級
是自己人還是不是自己人
而以身爲自己圈內的人爲榮爲尊
而自己覺得應該享有一些獨家尊利
對不是自己人的人
他就會將對方的一切
總之不是按照他自己的想法
不在自己控制裏面的一切
都去抗拒排斥
甚至是爲敵人
這個情況是當代在耶穌的時代
就好像法利塞人
記不記得法利塞人
他就是那幫自命爲猶太人律法的守護者
他們擁有全息律法神的話語的專業和特權
在猶太人裏面是很受尊崇
於是他們自以爲高人一等
當耶穌出來傳道趕鬼醫病
行很多神蹟的時候
他們不僅不能夠接受
看不到真的有神的能力在當中
還是諸多排斥
甚至將耶穌妖魔化
這個心態實在很似當時的門徒
如果不及早地將他們矯正過來
難保有一天他們不像法利塞人那樣
人就是這樣
實在在現代的社會
在我們每個人的個人層面我們都要小心
因爲原來我們無意中都會同樣犯了這些錯誤
我曾經聽過一個長者
他晚年信主的
他說過
我以前沒信主 我拜神的
我見過一些基督徒
他見我拜神
我對面而已 他說鄰居來的
見我拜神
他一見到我就黑口黑麪
幸好我的子孫好
帶我信耶穌
原來有些人真的不和我們一樣
或者他不喜歡對方燒香
所以就將他排拒於外
不僅如此
不小心很容易有些人不是同信仰的排擠
同信仰的我們都會排擠
我見過兩個婆婆在教會
都是愛主的兩位婆婆
平時沒什麼 大家都很友好的
有一次聊天旅行
有個婆婆就說
啊 每次去旅行有廟的地方我不會進去
但另一個婆婆說
有什麼問題啊
我去都會進去的
到處看看
不進去的婆婆就說
你進去啊 不行的
是犯罪得罪主的
對方這個婆婆就不以爲意
她說不是啊 我又不是去拜
不過這個不進去的婆婆就覺得對方
不對
不像她那樣做
所以整個月都不理這個婆婆
不過感恩的
最後這個不進去的婆婆終於想通了
她知道自己固執
就這樣定了人的罪是不對的
她親自找那個婆婆說對不起
不過人就是這樣
當別人不像她那樣做
我們就覺得對方是錯的
甚至乎黑口黑麪排擠別人
不僅如此個別
有個太太我認識的
很熱心的
不過大家不需要猜
不是這裏的
這個太太是信主
並且是很資深的信徒
她見到一個男士
來了教會很久
不過原來還沒信主
於是她就想一想
我來跟他講福音
誰知道講了很久
這個人不僅不信
還有很多的辯駁
這個姐妹就很不開心
並且很生氣
最後她起來就宣告一件事
指着這個男士說
你沒得救了
大家知道吧
是不是真的沒得救了呢
感謝主這個男士沒有因爲這樣離開教會
繼續在這裏
有點傷心的
爲什麼這個人這麼說我呢
這個太太覺得對方不能夠接受她的好意
或者給了這麼多心機講
講多久你都不信
有種接受不了
於是她就去做出這樣的反應
換句話說
原來當人執着於自己的心意
而不是神的心意
又或者心存驕傲的時候
我們很容易將人分了你和我
將不同於自己的想法的
或者不同自己做法的人
就排擠於外
對一些人
不按自己的心意或者好意去行事的
總是不能夠容忍
一律都不接受
當看見別人成功的時候
我們就心存妒忌
當看見別人失敗的時候
我們容易幸災樂禍
就是因爲這種將人
劃分你我
去看自己的身份和價值
比別人高的思想
叫約翰和門徒
不單止沒有因爲被鬼附的人
得到幫助和釋放而高興
反而因爲這個人
不是透過自己而得到幫助
非常不高興
並且要插手去阻止
所以耶穌要挑戰這羣門徒
他不單止不可以
他要告訴他們
他們不可以從自己的角度來看事物
而是要從神的心意來看這個事物
因爲神的權能是不會被人限制的
是神要同時挑選不同的人
去成就他的工作
不是有獨家
不是有專利的
你要明白
神用人很廣闊的
就舊約而已
神都使用了一個殺人犯
你知不知道是誰
摩西
他殺過人
不過上帝都容易用他
不單止這樣
耶穌怎麼樣
他呼召什麼人
瑞尼
粉瑞黨的一些
政治見解非常激進的人
甚至後來
他復活之後
他親自呼召
反對他的
固執佬啊 保羅啊
保羅他都用
所以我們的神絕對不是會排外的
他會使用不同的人
所以他要警告這羣跟隨他的門徒
不要將神的權能和拯救私有化
將跟自己不同的人
拒絕於門外
這種阻止人或者妨礙人認識神
跟從神的這些說話行爲
都被他視爲
叫人跌倒的絆腳石
非常嚴重的行爲
不單止阻礙人家信主得拯救
還叫自己落在一個很危險的境地
就是他自己都不能夠進入天國
犯這個罪的人不能夠進入天國
那去了哪裏
去了地獄
去地獄受苦
所以耶穌進一步的要向我們講出警告就是
受地獄的苦的痛苦有多大
他用什麼來形容呢
他就用
情願受刑
被石頭擺在脖子上沉落在缸底
死了都比進入地獄好
或者在地上我們失去手腳眼
這些是很痛苦的事情
不過
情願失去這些東西
比起進入地獄 落地獄
是不算一回事
落地獄是痛苦的事情
失去救恩是痛苦的事情
不要犯這些錯誤
以至失去救恩要落地獄
兄弟姐妹
人生是充滿了絆腳石
我們自己很容易製造很多絆腳石出來
我們一定要去小心
當我們不是以神的心意爲優先
不是從神的心意的角度來看事物
不去關心神所關心的
而是單單用自己的角度和思維
去看事物的時候
我們就會容易成爲別人
成爲自己的絆腳石
所謂絆腳石就是阻礙別人和自己
來到神的面前
包括一切的言語
思想言語和行爲
例如我們剛纔所講到的
驕傲的心態
傷害人的說話
一些不恰當排擠人的行爲
或者去論斷人
或者當我們看一些東西過於重視
一些東西過於神的時候
例如我們只重視錢財
這個錢財就會成爲我們的絆腳石
有些人爲得到賺到更多
會犧牲什麼
犧牲去敬拜主親近主的時間
情願拿這些時間來賺錢
開工
又或者當我們只着眼重視保障自己
或者我們自己團體甚至教會的利益
只重視這些
而我們放棄了追求神的公義和拯救的時候
這種追求個人的權益或者團體的權益
就成爲了我們的絆腳石
妨礙我們自己和別人進入神的國
耶穌吩咐我們
作爲信徒
不要成爲自己和別人的絆腳石之外
有些事不要去做之外
有些事
祂呼籲我們要去做
就是要成爲鹽
要做鹽
作鹽的意思是什麼
就是說在這個世代裏面做一個調和
潔淨和防腐的工作
原來我們信徒在世上最大的使命
就是將人帶到神的面前
讓人得到拯救和釋放
與神能夠重新建立和好的關係
所以無論在思想言語行爲方面
我們要怎麼做
要多些爲人設想
要向人釋出善意
讓這個世界多些美善
以至能夠少些邪惡
不過說就說這樣
實際我們可以怎麼做呢
我自己就會從自己的經驗開始着手
我想想
我怎麼感受到一些美善
以至我們能夠將同樣的美善做在其他人身上呢
我曾經在加拿大的時候
第一次去踏足加拿大就已經是冬天
走在路上因爲我想由住宿的地方走去一個商場
沒有車
於是我們說走着走着也好
雖然遠一點點
誰知道
有個白人女士
開車經過
停在我們旁邊
叫我們
她原來說
你們在這裏幹什麼
我們走過去那邊
啊 這麼遠 沒人會走的
不走怎麼辦
我車你吧
不用了 我說不好意思 我們自己走就行
她說 沒有的 這裏沒人走的
那也是 整條街都沒人
只有我們走
原來她覺得冰天雪地
你這樣走很危險的
於是她自告奮勇
她又不嫌棄我們這些不同膚色的人
就車我們 我們不認識她的
後來才發現原來她是同一間神學院的學生
但她也不知道我們是來讀神學的
但她願意這樣恩待我們
我自己感受到這個恩待的時候
我就想一下我們怎麼可以恩待一些
由異地來到這裏的地方的人呢
我曾經做過一件事
那時候還沒有什麼出發去阻止別人排外
說不喜歡我們內地的同胞來
那時候我在旺角的一個餐廳坐下
喫個菠蘿包 喝杯奶茶的時候
啊 坐我對面的那位
因爲你要搭桌子的 這些地方淺雜
我一看她應該是從大陸來的一些人
我就覺得 咦
我們萍水相逢
見她也很斯文的樣子
就試着留下來聊天
又挺好的 多聊兩下
她又願意說 哪裏來的
來幹什麼 她原來很喜歡香港 又來買東西
我和她都挺愉快的
最後我就說 歡迎你 希望你旅途愉快
我覺得做了之後 我心靈裏面有一種開心
我都見到她很開心
因爲呢 被人歡迎的感覺
是不錯的
起碼我自己很開心 對方很開心
我把地上有兩個人很開心
少了兩個不開心的人 是吧
這樣的時候 我想
我們可以做的就是從這些開始
有時候不容易的
不過我們會留意一下
你曾經看過一些什麼美善的東西
我們就去做在別人的身上
釋放出另一個
引發出另一個美善
我要成爲世界的炎 世界的光
調和這個世界多一分善良
多一分美善 就能夠少一分的邪惡
我但願我們真的不做半個石之外
不做一些東西之外 我們積極的去做一些東西
向人釋放你的美善
我知道我們有一些小組是很好的
他們都在做的了
他們很歡迎一些新人來到當中
和他們一起成長
有一些小組呢
又願意定期的去探訪
出去探訪一些院舍
服侍一些有需要的人
去向他們發出一些善意的服侍
讓這個世界多一分的美善
我希望大家都能夠從今天開始
想一想
除了我們要醒覺自己不會成爲自己和別人的半個石之外
我們怎樣積極的
向這個世界發出更多的善意
讓世界有更多的美善
少一點的邪惡
我們一起祈禱
我們主愛的神我們感恩
是禰呼召了我們
我們見證了主禰自己的大能
我們都親自的經歷禰的恩典
讓我們不要忘記
並且我們知道
我們真的要很小心
叫自己不要成爲別人的半個石
讓我們能夠成爲禰和好的使者
成爲這個世界的鹽
讓這個世界多一分的美善
少一分的邪惡
願禰差遣我們
願禰幫助我們
成全你的心意
我們這樣的祈禱
奉耶穌基督的名求
阿們