今次講到的題目是
「清而成聖」
是否很熟悉的題目?
我們信耶穌
因信清而成聖
這兩個名詞
在信主的人來說
應該都聽過很多
講到亦有很多人講過
我今次挑戰自己
兩樣一起講
因為多數的目者講到
都是要麼講清而
要麼已經有很多東西講
要麼講成聖有很多東西講
我知道我一直都喜歡講到
將一些東西講多一點
以致一個整體的圖畫
可以有些連貫和清晰一點
清而和成聖
究竟又怎樣可以一起講呢?
其實不是我強行將它一起講
聖經它自己將它一起講
我們就引一節聖經
這是保羅寫給哥倫多教會的人
跟他們講的說話
原來這間教會裡面
有些人以前做了這麼多
神不喜悅
不能夠進入神國的事情
保羅跟他們說
你們中間也有些人是這樣的
但
這個但就厲害了
但如今你們奉主耶穌基督的名
並藉著我們神的靈
已經洗淨成聖清二了
這段經文的好處
好在是將成聖和清二放在一起
放在一起
就讓我們要去想
聖經一直講
說成聖講清二
是什麼呢?
是不是好像有些人說
其實是兩回事
分開的
是不是這樣呢?
根據聖經所講
一直看下去就不是
是應該一次過發生
就是我們信主的人
是奉主耶穌基督的名
又藉著我們神的靈
已經三個動作
洗淨成聖清二
是一次過這樣
來承受在我們身上
我們看聖經
如果能夠懂得看英文的
就嘗試多看幾個版本的英文聖經
就會近乎圓文的意思多一點
我們就找了英文版本
很重要就是中間紅色那幾句
就是配合了上面紅色
已經洗淨成聖清二
英文那一段是King James Version
"And such were some of you"
"but ye are"
就是"you"的意思
"but ye are washed"
"but ye are sanctified"
"but ye are justified"
"in the name of the Lord Jesus"
"and by the spirit of our Lord our God"
這一句是希臘文
所謂圓文聖經
就是寫《新約聖經》的人
圓字一寫下去
是用這個文字希臘文來寫的
這些字很多都不會讀
幸好有英文譯音版
讀起來也差不多
"Allah" "Apollio" "Allah" "Hadjiyus" "Allah" "Dinkeou"
就是這麼上下
我想給你看的就是
看到這裡有"Allah"
這裡有"Allah"
這個希臘文就是這樣的
這個字
英文的語氣和鋪排就比較近似
"but ye are washed"
"but ye are sanctified"
"but ye are justified"
是三個連續的詞
放在同一個樣式下
說你是已經被洗乾淨
你是已經成性
你是已經清儀
語氣其實中文版也沒有這麼好,差了一點
按照英文版或者原有的希臘文
就應該讀起來是
"But ye are washed"
"but ye are sanctified"
"but ye are justified"
這樣比較對
差不多
只是差了一點
沒有這個"已經"在每一個字之前
你就好像覺得幾個之間的地位和重要性
沒有擺出來
好像原文那樣並列
原文這樣擺出來並列
就是說這個洗乾淨
成性
清儀
是一起來的
我們信主的時候
是奉耶穌基督的名
藉著神的靈
三件事情
洗淨
成性
清儀
這是什麼意思呢?
就是說我們信耶穌的時候
你一信那一刻
神就將你洗乾淨
我們剛才領受這個餅和杯
那個血
耶穌流出來的血
是怎樣呢?
洗淨我們的罪
你一信的時候,耶穌就洗淨你的罪
你願意說你的罪
做了很多神喜悅的事情
那些在神看來是罪
因著這些事情
你的罪
你不能夠去到神的面前
你骯髒
就像一個小孩子玩到滿身骯髒的時候
過來抱一抱
你馬上彈開
停
是吧?
洗手、洗澡、換衣服
先洗乾淨
才擁抱你
我們的神也是
當我們做了很多事情
得罪神
不是神喜悅的
就滿身罪污
不可以隨便說去到神面前
那怎麼辦呢?
耶穌就有方法
你肯信耶穌
將你的污穢
全給了耶穌
耶穌在十字架上所做的事情
代替了你
你就洗乾淨
洗乾淨
不僅是洗乾淨這麼簡單
這個原來是說
洗淨的時候
接著是成聖清儀
聖經裡面一直說我們清義、我們成聖
原來如果有人肯信的時候
你一信那一刻
這些事情全部一次過搞定
沒有說你練功十年之後
你就清義一級
再信主二十年
你就成聖三級
沒有的
一信耶穌
你成聖就是清義
那倒不是
有些牧師、解聖經那些
還有很多東西
重要的是我們現在要首先認定
聖經裡面是這麼說的
我們一信耶穌
就是已經洗淨成聖、清義
已經是了
你做不到
是另一點問題
我們現在嘗試再看下去
聖經再有說
清義、成聖是怎麼說的
但是這個經文
哥林多前書六章十一節很重要
我們要看《羅馬書》
《羅馬書》是使徒保羅寫給羅馬教會
告訴他們
你們所信的舊因
其實是怎樣的
很有次序、很有鋪排
慢慢一路去解釋
所以很多初信主的人
雖然《羅馬書》是深一點
但是鋪排去展示舊因是怎樣
是非常好
我們會由三章到七章
每章抽一點點來讀
讓你們知道保羅所說的信
和清義是怎樣的
《羅馬書》三章二十八節那一章
保羅說
所以我們看定了
人清義
就是剛才說的清義
Justify
就是在神面前變成了無罪
叫清義
為什麼要在神面前變成無罪呢?
原來人清義是因若損
不在乎遵行律法
特別是保羅寫給很多信徒
以前有些猶太教背景的
在舊約裡面
就是要遵守律法
到時期的時候
你要憲制
按律法來做每一件事
那麼你在神面前
就OK了
如果你不遵守
抓這個律法
你就有問題了
神就追討你了
所以在守律法
是對猶太人非常重要
猶太人以往一直都是按守律法來得神喜悅的
不過
自從耶穌成就了舊因之後
保羅現在跟他們解釋
搞清楚
叫他們看清楚
原來人清義
得以在神面前稱作無罪
是因為順
不是因為你守律法
這個很重要
所以恩順清義
為什麼在馬丁路德的時代
將這個抽出來
很鮮明地講給人聽
恩順清義
讓人能夠很容易記得
原來清義是因為順的
下一節聖經的第二章
羅馬書四章二至五節
於是保羅繼續去講解
他們的祖宗阿伯拉罕
跟神開始納約
成為他們信心之父
哇
這個阿伯拉罕
倘若他是因為行為而清義
就有可誇了
只是在神面前其實沒有什麼可誇的
聖經怎麼講呢?
聖經說
"阿伯拉罕信神,這就算為他的義"
"阿伯拉罕"是"信"這個動作
"信神,這就算為他的義"
跟前面那一句一樣
因為順而清義
因為做公而得公價就不算恩典了
做了事情有報酬是應份的
該得的
"唯有不做公,無事做過"
"只信稱罪人為義的神"
只是信神
"阿伯拉罕信神,這就算為他的義"
因此這一書給我們看到
信並不是一個功勞
我們能夠信
我們信或肯信
不是你很了不起
你現在肯信這個神
不是的
你這個信是完全沒有什麼價值的
不是一個工作
你只是信而已
信就好像心靈上的一隻手
你如果跌進海裡
跌進泥沼裡
別人要救你
把手遞上來
你只是遞一遞手上去
其實你的手也沒有力
你遞一遞手上去
就被祂抓住你就拔你上來
你其實是沒有功勞的
所以信不是一個有功勞在神面前可誇的事情
是信願意去接受的
這一書
聖經說這個信,因著這樣信
神就算為義了
所以我們因信稱義是對的
我們告訴別人你信耶穌
你的罪在神面前就得以塗抹了
這是對的
是聖經這樣說的
我們只是信
願意將這個罪交給神
我們就稱為義
下一章
保羅繼續在《羅馬書》那裡說
我們既然是因信稱義
就藉著我們的主耶穌基督得與神和好
這個接著發生是很重要的
稱義不稱義是無所謂的
你說有罪就有罪
你說沒有罪就沒有罪
但最重要的是跟神的關係
你以前滿身罪污
罪未得到解決的時候
你不能去到永生神的面前
跟祂有任何的關聯
一切的美事出於神
你要善良
你不跟神在一起
你沒有善良
你要愛
你不跟神在一起
你沒有愛
你憐憫
你不跟神在一起
你沒有憐憫
沒有和平
沒有和諧
所有美善的事情都跟你無分
這個神一切美善的源頭
你跟祂和好
回到祂身邊
成為祂的兒女
神一切的美善
都是你的
所以這裡與神和好很重要
信了耶穌之後
為什麼心靈上會有平安又喜樂
沒錢又喜樂
受苦又喜樂
以前的人被人追殺都喜樂
保羅被人關在監獄裡
都不知道生死如何
都喜樂唱詩呢?
因為與神和好
已經跟神在一起
六章十九至二十二節
這一節
其實重要的是紅色的那些
不過既然是幾節聖經
所以就讀完了
保羅說
我因你們肉體的軟弱
就照人的常話
意思是什麼呢?
就是說
想要解釋一些事情
其實這樣解釋是很正確的
不過
你們的領悟能力很低
你們這樣說又好像不太明白
那就粗俗一點
放低一些說法
讓你容易明白
保羅的意思就是這樣
人的常話
怎麼解釋這件事呢?
他就說
你們以前
這群人
是將肢體
就是將身體各部分
眼耳口鼻手腳
專做一些不法不潔的事情
以前就是將身體獻給這些不法不義作奴僕
作奴僕是什麼呢?
就是你自己沒有主權
主人說
拿手來
你就拿手來
走過來
你就走過來
你沒有權說
No
那叫做奴僕
獻給罪作奴僕
被不義不法作奴僕就是這樣
你沒有辦法不去犯罪
你沒有辦法不去做這些不義不潔的行為
那叫做獻了作奴僕
所以已至於不法了
不過現在怎麼樣呢?
現今
也要照樣將你的肢體
現在你信了耶穌了
你要將你的肢體身體各部分
全人
你要獻給異義作奴僕
異義就是沒有犯罪
所以做所有的事情都是正確的
獻給異義作奴僕就會成性了
因為你們作罪的奴僕的時候
是被不義約束了
現在你們看以前那些
看為害羞的事
羞恥的事
其實有什麼果子都沒有
那些結果是死的
當你信了主的時候
回頭看你就會很清晰
認定這件事
為什麼以前那麼傻呢?
但是現今又如何呢?
現今既從罪裡得了釋放
我們的罪解脫了
從罪裡釋放了出來
就作了神的奴僕了
作了神的奴僕
就聽神的話了
神叫你怎樣你就怎樣
會是什麼後果呢?
就是有成性的果子了
就是說
你信了
你成為了神的兒女
你成為了與神和好的狀態
你其實就已經有了成性的果子了
接著的結局就是永生
明白嗎?
所以剛才提第一節的聖經
我們洗乾淨
成性、清義是一次性的
記住這一點
約翰福音
司徒約翰所寫的
記載耶穌和父神的一個祈禱
說求神用真理使這些信的人成性
你的道就是真理
你怎樣猜測我到世上來
我亦猜測他們到世上去
我為他們的緣故自己分別為聖
叫他們也因真理成性
這一點很重要
引用這段聖經是要告訴大家
成性剛才說了是
不過為什麼有些目者說
其實這會不會是一個過程呢?
一會兒會再說
有一個過程
原來能夠使我們成性的就是真理
神的道就是真理
聖經就是真理
所以為什麼我們不斷勉勵信徒
你要看聖經就看聖經
你不斷看不會看得太多
聖經裏面就是真理
你看多些的時候
昨天我們有父女聚會
有位姐妹問道
其實要什麼準則去引領我們的行為呢?
聖經
聖經奇妙在
很多時候不是按一字一句來告訴我們要做什麼
可能你看完之後你就領悟到神喜歡什麼
神做事的作為應該是怎麼樣
當你碰到一些處境的時候
你就自然感覺到
我不應該做這件事
因為我的神不喜歡
就是這樣
但是你說聖經在哪裡說呢?
其實可能沒有說
不過你看完聖經之後
你了解了這個神
你跟這個神和好
你跟祂的關係好
你想祂開心
有些事情你就不要做了
你說那
做也沒有愛而已
其實真的可以說沒有什麼愛
不過這個神就不太高興
那你想不想這個神開心呢?
就等於你身邊有愛的人
你不會專門做一些事情去刺激祂的
祂不喜歡做
你就是要做的
如果是這樣你的關係就不正常了
因為正常的關係不是這樣的
你是要討祂喜悅
這個愛你的神為你犧牲的神
祂喜歡什麼不喜歡什麼
你看聖經看完很多次之後
你領略到
你就知道這些事情祂不喜歡的
就不做了
所以真理是使我們成性的
如果你不去花時間花功夫
看聖經真的看不懂
不識字等等
不要緊的
你聽道聽多一點
教會聚會去多一點
跟弟兄姊妹在真理上互相分享多一點
在真理上認識多一點
神的真理就使你成性
所以又是一個過程
你沒錯已經是成性
但又是一個過程要成性
這裡耶穌說
祂自己會分別為聖經
這個我們一會兒會再回頭看看
告訴大家真理的重要
所以我們要看聖經
看多一點聖經
不會驗多的
我從吳主光先生那裡聽到
胡恩德先生
他還沒去世之前那幾年
跟他有些交通的時候
告訴他聖經看了一百次了
他們看的不是當武俠小說那樣
納過那些
真的是逐字逐句地去看
看了一百次
那些我們當然望塵莫及
所以要繼續努力
看多一點
哥倫多後書七章一節
那裡保羅勸勉哥倫多的人
說親愛的弟兄
我們既有這等應許
就當潔淨自己
除去身體靈魂一切的污穢
敬畏神
得而成性
這節經文是重要的
講出了剛才說
成不成性好像
我們上一節很多時候都覺得還差一點
自己都覺得自己很一般
等等
這個是正常的
如果你不是這樣覺得
你就不太正常了
明白嗎?
可以怎麼說呢?
我現在問大家
你覺得現在自己身上穿一身衣服
乾不乾淨?
一般的清潔的標準
都乾淨
我今早剛剛新穿上這件衣服
有沒有看那些告白
給他
超級顯微鏡
超級大光照一下你
嘩!原來
嘩!手有那麼多細菌
嘩!這裡又髒了
嘩!這裡原來有疾
很髒吧?
為什麼會這樣?
我明明覺得很乾淨
因為這個真理的大光一照下來的時候
就清楚了
很多的信徒
在信了主之後
一直覺得自己為什麼還是有些事情
不是做得很好
因為你是被真理的光照到你
你有這個醒覺
去醒認到自己有問題
有很多
覺得自己沒問題的人
是他自己說沒問題而已
其實真的很多問題
不過他不覺得
他又不是說謊
不過他看不到
他沒有用真理的光來照著他去看
他只是憑自己的肉眼
我給世人也好
我經常都做善事的
賣新旗我也有賣
買完第一個
第二個來我也買
我又經常做善事的
這次我也有打電話去
甚至乎你有錢一點
就說我捐了多少億給哪裡建一間
建一間學院大樓
那又怎樣
如果你不是真的信耶穌
你的罪在神面前
同沒得與神和好
你覺得自己很厲害也好
其實也是很厲害
所以這個真理的光很重要
誠性呢
保羅這句話
原來我們要得以誠信
要有些事情做
要潔淨自己
這句話
你說什麼
剛才不是說耶穌的血
洗淨了我們的罪嗎
為什麼這裡又說要我們潔淨自己呢
那就是耶穌不行嗎
要自己補妃呢
不是
耶穌沒有錯
已經是洗乾淨了你
你在地位上已經成為了神的兒女
有沒有看過一些電影
以前說有些人去孤兒院領養小孩子
那些一般的過程會怎樣的
我想說那個重要的位置在哪裡呢
看中了誰
又問了他願不願意去哪裡生活
都願意
院長就會去辦手續
簽字
是不是
簽了字之後
就落實了
還沒有回到那個新父母家
已經法律上是他的兒女了
是不是
我們信署也是這樣
你願意信的時候
耶穌接受你
你就成為神的兒女了
你就是清二就是成性了
不過我不知道你家裡的習慣是怎樣的
吃飯的時候
准不准下地
先喝湯還是先吃飯
要怎樣的規矩
我不懂的
不要緊
你地位上已經是神的兒女了
有很多生活習慣
有很多東西你還沒有懂
還是在你自己的學習當中
那些
一直去改變過來
潔淨自己
你以前很多的行為
神看上去是不正確的
你改變吧
看到這個真理
原來是這樣說的
神喜歡什麼
你因著愛這位神
願意跟祂繼續在良好的關係當中
你就會去潔淨自己
那個去到新父母家庭那裡
原來入屋要脫鞋的
那就入屋脫鞋
如果他的家人不用脫鞋
就不用脫鞋
他有規矩的
你以前不是這樣的
你現在去改變
潔淨自己
脫去身體並不是一切的污穢
我們的身體和靈魂
因為一直自小以來的長大成長
身邊有很多
都是神喜歡的東西
我們沾染了
我們習慣了
要脫去
這個是要主動自己
肯脫去
又說那個小朋友
我特別喜歡這件布西拉一塊塊的背心
我真的很喜歡它
不過去到很風俗的家庭裡面的時候
這件衣服不好看
就是不適合那個場景
你選擇了很多更好的衣服
那就脫下它
那些是不適合的東西
不好的東西
你要主動脫下它
這是你人要作出這個主動
神會提醒你的
脫下它吧
這件衣服不適合的了
找一件新的
好一點的
你就是不肯
你就是不肯就不行了
你肯就行了
脫去身體和靈魂一切的污穢
敬畏神
這幾步
原來我們要去做
要潔淨自己
要脫去這些污穢
要敬畏神
接著耶穌剛才說還有一個很重要的
耶穌自己是分別為聖
我們就要學習耶穌分別為聖
這個其實也是屬於這裡已經有的東西
不過那個角度
讓我們看到
同世俗
和一些不信主的人
他們的行為
他們的價值觀
他們做事的方法
習慣等等
要和他分開
分別為聖
在聖經裡面很重要這個概念
你由舊約獻祭
神一直以來的作為
都是的
怎樣才能夠成為聖物呢
要分別為聖
從一大棚的東西裡面
這幾樣分開出來
給神的
成為了聖的
神聖的
叫分別為聖
我們作為基督徒都是
在這個世界上是分別了出來為聖
我們這群人
其實很少的
這個世界這麼多人在裡面
信了主的人的這一小撮
是分別為聖
而這個世界的人
在他們認同的價值
追求的目標
理想
做法等等
我們是和他不同的
我們是按聖經
神所喜願的方法
來去做我們的行事為人
所以分別為聖是很重要的
菁兒
菁兒剛才說了
在地位上我們其實是改變了
好像那個小孩子
被領養了
之後我們一直才去
學習很多
合神心意的事情
好像小孩子
我們有個小孩子叫諾諾
他學走路也很慢的
但是那時候
我也說不要緊
慢慢吧
他一定會走的
對吧
有些小孩是久一點的
多遲幾個月的
他到腳夠力的時候
他就自己要走
他腳沒夠力的時候
你強行扶他走
他一定是躺在那裡的
一定會踏地的
他的生命的
質素
強壯到一個地步
他要走
他就要走
我們的生命也是
我們屬靈的生命
一直看聖經
去學習神的真理
到成長到一個地步
那些神要求的事情
你就自然走得出來
但是你如果不肯下功夫
在聖經上
去吸收這個屬靈的養分
給你的生命成長
你可能一直都不適合
可能你一直都是言有不良
那就糟糕了
所以
聖經的真理餵養很重要
讓我們在我們成長的路上
一直去成長
更加能夠持神
又
另一個的比喻
有沒有
好像是卡通片
譬如一個小泰山
小泰山就說
那個泰山是嬰兒的時候
就被人拿去森林那裡
就被那些動物
好像猿人那些養大
牠一路走的時候
學那些人猿那樣走
四隻手手腳腳一起走
又學牠們叫
學牠們怎樣找東西吃
在樹上跳來跳去
很像的
卡通片那些才畫得最像
但是到牠有一天
咦
看到
看看牠
牠那條村子
究竟那些人
咦
站起來走的呢
那
看看自己為什麼那麼像牠呢
那牠又學一下
那牠學會自己走的了
原來牠發現
原來牠自己
是那個社會的人
我想說什麼呢
就是說
我們的生命
如果是那個生命
有些事情
你是會學得到的
我們基督徒
做了基督徒之後
有神的生命
起先
那些事情不是很習慣
不是很懂得怎樣
叫做特神喜悅
神理喜歡點
但是你一路在教會裡面
一路跟弟兄姊妹相處
一路看聖經
願意去明白的時候
你的生命一路成長
你有一天就會得
所以重要的是告訴大家
要
讓自己在這個
環境裡面跟弟兄姊妹接觸
多聚會
多聽道
多看聖經
讓你的生命成長
那你就會結出這個成性的果子
那我們在地位上
是會即時
清二
信那一刻
還有一個很重要的
就是聖靈
聖靈就是神
神進入我們的生命裡面
因為我們信除了
好像一隻信心的手
肯去接受之外
還是一個信心的門
我們要打開
因為我們信心的門
我們心靈裡面的門
我們是
全權話事
就是如果神有些事情不能夠做的話
就是神不能夠強行打開你心裡面的門
聖經說
耶穌在門外敲門而已
祂不會強行進來
在門外敲門
有人肯開這個門的話
接受了祂就進入了
就是我們所有
向那些人傳福音的人
叫他們願意接受
你打開心門就是這個意思
你要願意才行
如果你一天不願意
沒有辦法逼你
你願意的時候信
很多事情跟著發生
剛才說
即時你的生命
改變
被洗乾淨
所有的罪
耶穌的寶血被洗乾淨
你成為了神的兒女
你清怡、你成聖
接著還有就是
神進入你的裡面
住在你裡面
那麼這麼大的神怎麼住呢?
神是用另一個的
慧格我們叫
是聖靈住在我們的裡面
所以每一位信主的人
有聖靈在你的裡面
不過聖靈是一個
很溫柔
很講話小聲的女士
你做些事情不對的時候
祂就會在你身邊說
你這樣不好啊
你這樣讓神不喜歡的
你細心肯聽的時候
你聽得到
你不肯聽的時候
聽不到祂的聲音
聖靈不會很兇很大聲
這個是聖經一直在說
聖靈是一個很溫柔的聲音
去提醒你
你不肯聽的時候
祂就會暫時不出聲
繼續等一個合適的機會
再提醒你
你這樣是不是闖禍啊
你回到神那裡吧
你悔改吧
這樣而已
你不肯的話
祂又不出聲
是這樣的
很溫柔
在你裡面又不走
又不住在那裡
提醒你
要你去走在神的道當中
不斷地提醒
住在你裡面就不走了
所以這個在聖經裡面
已不鎖書
用另一個形式去形容
這個聖靈的狀態和它的功效
就是說聖靈在我們心裡面
好像一個智
人智那樣
等到我們真正回到神的身邊的時候
就好像一個抵押
一個人智
使你很確實地相信
知道一定神會認數的
等於以前那些人
不論拍戲也看到
擺一個人就好像在做人質
所以你放心吧
我一定會回來的
聖靈也是
神叫聖靈進入我們的心裡面
成為一個人智
讓我們知道
神必定會回來
使我們身體得數
我們的狀態
這個清義還有很多聖經裡面的說法
就是另一個說法就是
成為了主的羊
有沒有聽過?
還有就是說
這些羊會認得主人的聲音
就是神說話
它會聽到的
就會跟著它
另一邊去看就是說
這個主人
如果看到一隻羊走失了
它是會去找回它的
會千辛萬苦都要找回這隻羊
不會說我有九十九隻了
失了一隻算了
不要了
不會的
都要去找回那一隻羊
所以在我們的信仰裡面
有一些人提出一個說法叫做
一次得救永遠得救
這個是對的
你真的相信成為了主的羊呢?
你有什麼行為上的偏差
有什麼閃失
離開了主等等
神都會找回來
一次得救永遠得救
神是會認得它的羊
會千辛萬苦都找回來
這算是讓我們知道
誠信、清義
其實是這樣一直下去的
不過我們要
自己真的肯去潔淨自己
除去身體靈魂的污穢
敬畏神
分別為聖
不過有一段經文
保羅講這個清義
怎樣信呢?
講到最後的第七章
就很特別
他說
我覺得身體有一個律
就是有一個定律
就是在願意為善的時候
就有惡欲的動作
這個大家
基督徒的經驗
因為在我裡面
按照我裡面的意思
我其實真的喜歡神的律
不過又覺得肢體當中
在身體
另外有一個定律
和我心中的定律交戰
將我擄去
叫我服從肢體中犯罪的律
我真是苦
誰能救我脫離
這取死的身體
這一句話不是跟未信的人講
是跟信了主的人講
我們信了主的人
不多不少都一定會經歷到一個這樣的時候
很想
跟從神所講的事情來做
不過
又另外有些原因
你又不跟從
這裡保羅將這兩個對比了出來
心裡面想跟從神
但是身體上各個
實際的條件
實際的需要
生活
經濟
吃不吃飯
等等
的實際問題將你擄去
你就會越來越走得遠神
那麼我們怎樣去取捨呢
這個就是基督徒一生
我們還沒有回到主之前的功課
一生的學習
保羅自己也讚嘆說到這裡
我真是苦
誰能救我脫離這個取死的身體呢
我們很多時候
犯的罪或者得罪神的地方
都是因為身體的問題
我身體想舒暢一點
我身體想
好一點
想我有前途一點
我理想達成一點
我多儲一個錢
將來房佬
等等等等
都是自己的身體在算
來要他滿足
但是如果當這些事情
跟
神所定的律
想要你走去美善的一邊
走在他的道當中的話
你就要小心了
這些事情本身全部是忠誠的沒錯
但是如果要
放下你的信仰一邊
而去
滿足這些呢
那就錯了
所以我們要小心
也很難在港台上舉出一些很具體的例子
只能夠從這個大原則去告訴大家
至於生活上有什麼具體的事情
就弟兄姊妹之間
要多一些分享分擔來談
不過不是沒有出路的
這麼多節聖經都很重要
但是最重要的那一節是下一節
感謝神
靠著我們的主
耶穌基督
就能脫離了
很多這些我們覺得沒辦法脫離的困境
原來要靠著主耶穌基督就能脫離
什麼叫靠著主耶穌基督就能脫離
耶穌基督
怎麼靠
沒有牆這麼神制讓我靠
聖經的真理就是耶穌基督
耶穌說我就是道路
真理生命
看聖經
聖經裡面怎麼說呢
這個神是怎樣的
這個耶穌是怎樣的呢
祂能夠為你做什麼呢
你看聖經在裡面
你就找到耶穌基督可以給你怎樣祈求
你越是看著這位耶穌基督的時候
你就越有力量
你然後身邊那些你覺得之前很實際
很影響你
你必須要去妥協
屈服等等的情況都會變得不重要
那你就懂得去作出你自己的抉擇
你在意志上面
經常說我們盡心盡性盡義
盡力愛主我們的神
你在意志上面你就可以去決定這件事
我要跟從神
我要選擇神
我要好像那些仙奴那樣
我要神
坐牢
受死
被人打死
都不要緊了
這樣就行了
有些人以前看過
《還珠格格》
《小燕子》
有一句話很喜歡
怎樣呢?
類似這樣
有什麼事發生的時候
頭一個命一條
我用普通話
就是當你自己的生命
都不是最重要你要去保護的時候
很多事情其實不再重要
我們信主的一生一直下去都是這樣
如果你連自己的生命你都覺得不重要
大不了就是什麼都沒有了
你的靈明你就會看到一些光是否存在
所以清義
誠信
其實已經是給了我們
我們怎樣再繼續前面的生活呢?
怎樣靠著主耶穌基督去脫離這一切呢?
然後可以潔淨自己,除去污穢,敬畏神,分別為聖
就是我們以後一生的功課
願意主幫助我們
讓我們在聖經上認識祂更多
能夠得著祂所賜的力量
幫助我們的生活去度過
我們一起祈禱
真是天父我們感謝祢
感謝祢留下聖經給我們
讓我們知道祢的喜好
祢喜悅我們怎樣行事為人
來成為與祢和好的之後
神兒女應有的樣式
好像主耶穌你活在世上一樣
柔和謙卑
憐憫
寬恕
一切的美善在祢那裡都找到
求天父讓我們有一個
渴慕
羨慕著祢的心
來在聖經當中
在真理上去更多認識祢
在心智上願意跟從祢
把很多世上的前類
世上世人的價值觀
看法都放下
按聖經祢的看法
去潔淨我們自己
除去身體靈魂的污穢
敬畏祢
分別為聖
過一個祢喜悅的日子
求祢幫助我們
多謝您聽我們祈禱
奉耶穌基督的名 阿們