一齊祈禱
首先感謝站美志的恩典
因為您讓我們在雪梨的地方居住
是滿有平安
我們也特別紀念在法國的死難者
甚至在秘魯那邊
其實最近也有一宗汽車爆炸事件
我們也求父女安慰那些死難者的家屬
幫助他們能夠面對這個人生的現實
幫助他們尋找上帝的平安
幫助他們擁有永生的盼望
感謝您將這麼多屬靈的福氣賜給我們
求父您的靈現在充滿我們
讓我們能夠學習如何在教會裏
幫助教會成為一間健康的教會
我們將以下時間恭敬擺在您的手中
求聖靈願為同在
奉耶穌基督的名祈禱
今天是教會系列的第四講
主題是健康的教會
現代人也很注意健康
隨著醫學不斷的研究
知識不斷的增加的時候
我們就收到更多的資訊
讓我們留意如何保持健康
最近我看到一篇文章
提到原來米的外面含有毛基酸
是一種可以治癌的物質
也是砒霜的主要成分
但是華人吃米吃了這麼多年
人口仍然是加增的
除了華人之外
其實世界上大約有一半的人口都是吃米的
所以雖然對米有些新發現
不過大家都不要緊張
不過既然有了這種知識
我們可能要留意的是均衡的飲食
感謝主保存我們的生命
如果我們想保持健康的話
以後要洗米的時候
用多一點水來洗
洗乾淨一點
粗米的營養成分是高一點的
不過新的含量也高一點
所以我看到一個建議
如果吃粗米要用熱水來洗米
可以洗走一半的毛基酸
言歸正傳
教會的本質是一個信仰的群體
正如今天經文二佛所書四章四至六節說
唯有一個身體唯有一位聖靈
正如上帝呼召你們來享有同一個盼望
唯有一位主一個信仰
一個洗禮
唯有一位上帝
就是人類的父親
他在萬物萬有之中
統喻萬有貫徹萬有
由於教會是由人組成的組織
不免會有人與人之間的矛盾
我以前曾經聽過一些講員說
我們要回歸到早期教會的樣式
這樣就不會有問題了
當然有這樣的建議的講員
大概讀到司徒行傳第二章
四十四至四十七節對早期教會的描寫
那裡說
全體信徒繼續在一起過團契的生活
所有的東西
大家分給大家
他們又買掉田產家業
按照個人的需要
將錢分給大家
接著他們又同心合意
天天在聖殿裡聚會
又分別到個人家裡分享愛言
歡喜純潔的心一起用飯讚美上帝
跟人人都保持和睦的關係
主天天把得救的人數加給他們
真好
和諧合一
非常健康
也非常令人羨慕
但是人真是一個很複雜的生物
我們除了有理智
還有情感
除了膚色不同
還有語言和文化的差別
故此早期教會的健康現象
到了《士徒行傳》第五章
就出現了裂痕
《士徒行傳》第五章就記載了一對夫婦說謊
就是阿拿尼亞和她的妻子薩菲拉
他們其實都是可能想效法其他的弟兄姊妹
甚至好像巴拿巴那樣
把賣了田地的錢
供應傳教會的弟兄姊妹
但是他們又捨不得
把賣了田地的錢全部捐出來
本來捐錢是自由的
你賣了田地
即使你把部分的錢捐出來
都一樣是被上帝閲納
被其他人讚賞
但是他們又想捐一部分出來
又要說我全部捐出來
結果就是被上主懲罰
然後到了《士徒行傳》第六章
我們又看到另外一個畫面
第六章第一節就告訴我們
那些說希臘話的猶太人
和說希伯來土話的猶太人之間
發生了爭執
說希臘話的猶太人埋怨
試圖在分配每日的生活費者事上
疏忽了他們當中的寡婦
這個是由於語言的問題而產生了爭執
因此早期教會的合一和諧現象
只不過是曇花一現的短暫現象
事實上後來的教會
都出現了很多不同的問題
所以在《新約聖經》裏面有很多書信
寫這些書信的基本原因
都是因為教會有問題
故此《士徒行傳》就要寫這些書信給教會
教導信徒如何去好好認識真理
和去實踐信仰
我們要由今天的經文裏面去認識
我們如何才可以實踐信仰
才使我們的教會能夠成為一間健康的教會呢
或者讓我從教會的目的和使命來開始
然後再看看幫助教會建立成長的因次
最後我們看看弟兄姊妹的相處應該是怎樣的
我相信很多基督徒的弟兄姊妹
都知道教會有一個大使命
就是主耶穌升天之前頒佈給他的使徒
在《萬禧福音》28章19次說
你們要去
使萬國萬民都作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
並且教導他們遵守我給你們的一切命令
很多時候在一些猜拳的聚會當中
講完都會引用大使命
去呼籲弟兄姊妹我們要獻身傳福音做宣教士
但是他們往往忽略了後面那一句
教導他們遵守我給你們的一切命令
忽略了這句話就可能導致
教會不健康的其中一個原因
健康的教會不但要傳揚福音使人認識耶穌
更加要栽培信徒長大成熟
達到基督那完整的境界
使他們不至於再像小孩子
眾了人所編造巧妙的詭計
隨著各樣的學風飄來飄去
很多教會都有不同的使命宣言
也有人認為教會不需要有什麼宣言
只要照著聖經去做就行了
但是我覺得有一個簡單的宣言
對會友都是好的
我們教會的宣言就是幫助人成為成熟的基督徒
我記得有一位曾經參加靈恩教會的信徒
在準備在靈恩教會受洗之前
由於收到我們教會的單張
傳單感同上帝的感動
使他覺得自己好像還未成熟
去洗禮好像不太好
於是就被我們教會的使命宣言
吸引了我們教會
要追求成為一位成熟的基督徒
耶穌基督是教會的頭
祂要教會成長成熟
也要為教會有效地完成使命
而賜下了不同恩賜的人來完成這個目的
在今天的經文第十一節說
祂指定有些人作使徒
有些人作先知
有些人傳福音
有些人作牧師或教師
我們思想一下這些人的工作
以及這些人在教會的恩賜職責
使徒排在第一位
因為使徒是由主耶穌
從眾門徒當中揀選出來的
主耶穌其實很慎重地去揀選
我們看看路加福音六章十二至十三節
告訴我們
有一天耶穌到山上禱告
在那裡整夜祈禱上帝
天亮的時候
祂叫門徒到祂的庚前
從他們當中揀選了十二個人
稱他們為使徒
所以使徒的主要職責
是做耶穌基督的見證人
當我們讀到新約聖經的時候
會讀到彼得前書五章第一節說
我就是見證基督受苦的人
約翰除了寫下約翰福音之外
他在約翰一書一章一到二節
很強調他是親眼見到的
這生命之道我們聽見了
是親眼看見了
是的我們已經看見
而且親手摸過
這生命出現的時候
我們見到了
兩節經文提了三次是見到的
他們都強調
他們是耶穌基督的見證人
不過由於使徒是人
人是會死的
那些使徒們早已經走完
他們在世上的路程回了天家
今天就不在我們中間了
我們相信使徒這種恩賜
是不會再有了
因為使徒是由主耶穌定的
不過既然使徒主要的職責
是為主作見證
今天的聖經就可以說
代替了使徒這個功能
因為能夠被收入新約聖經
作為正典
作為我們聖經的主要條件
就是要看看那本書
是不是使徒寫的
作者是不是使徒
如果不是使徒的話
就一定要使徒說
有人跟他筆錄
這樣也可以
但是源頭一定要使徒
我舉個例子
以四福音為例
馬太就是使徒
他寫的馬太福音當然沒有問題
是正典
但是馬可不是耶穌基督定的使徒
不過他是彼得的助手
彼得不懂希臘文
但是馬可替他翻譯
所以馬可福音的原文是希臘文寫的
馬可福音的內容就是使徒彼得的見證
第三本福音書路加福音
路加本人也不是使徒
但是他那本福音書一開始就說明
提亞飛羅閣下已經有好些人從事寫作
報導在我們當中所發生的事
他們的報導是根據那些
從開始就親眼看見這些事
並且曾經傳報這信息的人所敘述的
這一切我都從頭仔細查考過了
所以我想按照次序向你報告
所寫或見證的記錄
路加其實很有可能已經是
當他寫路加福音的時候
很有可能已經有馬太和馬可福音在手了
他自己再做一些訪問
和親自跟著保羅去做仔細查考的工作
所以路加雖然不是使徒
他寫的福音書也被收在新約裡面
約翰福音就是使徒約翰寫沒問題了
除了使徒之外上主也賜下先知
我很想不厭其煩地說
先知的主要工作
從來都不是預測未來的人事和預言家
預言家不是先知
在聖經裡面的先知是上帝的代言人
在出埃及的二十章十九節我們看到一個記錄
他們指猶太人對摩西說
請你向我們說話我們必定聆聽
若是上帝向我們說話恐怕我們會死
從那個時候開始
就開始了猶太人的先知傳統
在新約的哥倫多前書十四章一節
保羅教導我們要渴慕屬靈的恩賜
尤其是宣講上帝的訊息的恩賜
在上帝的訊息裡面當然有時會有預言
因為上帝能夠知道未來會發生什麼事
但是從舊約的先知書裡面
我們可以發現大部分的先知講論
都是指責人、勸人迴轉、悔改的訊息
有些預測未來的訊息
大部分都是告訴他們
如果他們不悔改、迴轉
上主會怎樣去懲罰他們
因此在新約教會開始成形之後
先知性的工作就漸漸被牧師取代了
因為牧師是負責講道的
按照希臘文的講法
在今天的經文第十一節提到
牧師和教師
牧師和教師其實是指同一個人
不是兩種人
是同一個人做兩件事
就是牧師和教師
因此牧師是兼教師的功能
我相信先知、上帝代言人這種恩賜
其實在教會成立之後已經不再存在了
沒有了這種恩賜
原因是什麼呢?
因為在希伯來書第一章一至二節是這樣說的
在古時候上帝多次用多種方法
藉著先知向我們的祖先說話
但是在這末後的日子
他藉著自己的兒子向我們說話
在這篇經文裡面
古時候就是指舊約的時代
末後的日子就是指耶穌基督來了之後的日子
既然在末後的日子上帝要藉著耶穌基督向我們說話
就包含了另外一個涵義
就是不再有先知
不會再有先知代表神來向人說話
所以今天在靈恩派教會裡面
強調他們有些會說預言的先知
都應該是假先知
劉牧師告訴我他看過一篇文章
研究靈恩派先知預言的文章
發現其實他們的預言大部分都不應驗的
大部分都是沒有應驗的
不過一般來說
假先知都會找一些藉口來自圓其說的
最近我們聽到一位假先知預言
九月份雪梨會被上帝懲罰
會有洪水淹沒
他還真的勸導會友買些乾糧
買些瓶裝水在家裡
以免到時候買不到那些水
或者那些水喉水都髒了不能喝
結果我們都知道
九月份雪梨是比正常更加乾旱
我聽聞那位假先知後來又用了兩個藉口
一是上帝聽了他的禱告
所以不懲罰雪梨
厲害吧 先知就是先知
第二個藉口就比較可笑一點
他說上帝決定將那個水
送去另一個跟雪梨同一位置的智利
不是雪梨是智利
去了那裡懲罰那裡的人
我覺得挺可笑
因為如果上帝這麼不公義
本來我們要受罰去罰別人
那就不是很公義
這個上帝應該不是基督教所信的上帝
基督教信的上帝是一位公義的上帝
我犯罪就應該罰我
除了耶穌基督代我受罪之外
沒有理由雪梨的人應該受懲罰
去罰智利的人
這樣是不對的
所以我希望大家要成熟
不要再像小孩子
眾了人所偏做巧妙的詭計
第三種恩賜就是傳福音的恩賜
這個也是一種特別的恩賜
傳福音的人主要工作就是帶人信耶穌
不負責牧師和教師的功能
當然他們也可以做
不過一般都不會做
上一個世紀最有名的
Billy Graham 葛利翰牧師
很明顯是有傳福音恩賜的人
他去到世界各地不同的地方開報道會
帶領了很多人信主
他曾經在五十還是六十年代
來過雪梨開報道會
我們上一任的雪梨大主教Peter Jensen
和他的弟弟都在他的報道會當中
信了耶穌
不過很多傳福音恩賜的人
傳了福音就回到自己的國家
所以信了主的人
就要由教會的牧師
做栽培成長的工作
上次為建立耶穌基督的教會
賜了不同的恩賜
有不同的恩賜的人
就應該做第十六節所說的
彼此連結
各配搭得好
當各肢體發揮功用的時候
身體就會做愛宗
漸漸長大建立起來
稍微總括一下
一個教會一個健康教會
應該有使命
有上主賜給我們的恩賜
但是這樣的教會夠健康沒有呢?
我相信還不夠健康
如果信徒不成熟
就很容易就像剛才的經文所說
就中了別人所編造巧妙的詭計
這樣就很不健康很不正常了
因此在四章一節的時候
就提醒所有信徒
你們的行事為人都應該符合上帝呼召你們時所建立的標準
上帝建立了什麼標準
要信徒遵守呢?
我相信那個標準就是
我們要義無反顧地跟隨耶穌
不知道上個星期有來的大兄姊妹
還記不記得那位年輕人
他去見耶穌去尋求永生的方法
要做些什麼
耶穌就告訴他
你已經遵守了律法
你就要賣掉你所有財產
然後來跟隨耶穌
跟隨我吧
但當然他沒有跟隨
不過讓我們看到一件事
其實耶穌要我們跟隨他的人
是義無反顧地跟隨他
在路加福音九章六十二節說
守扶著泥向後看的
不配進上帝的閣
此外主耶穌也給了門徒一個命令
我給你們一條新命令
要彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要彼此相愛
上帝訂下來的標準
其實簡單來說
就是大誡命當中所說的
愛神和愛人
這個就是上帝給我們的標準
在教會裡面我們要怎樣實踐呢
今天的經文第二節到第三節
就告訴我們
他說你們要謙遜溫柔忍耐
以愛心互相寬容
以和平彼此聯繫
盡力保持聖靈所賜
合一的心
這裡提到有五種基督徒的品格
愛心的品格
是我們每一位基督徒應該學習的
就是謙遜溫柔忍耐
以愛心互相寬容
和平彼此聯繫
謙遜其實很簡單
但是我想到聖經中提到有兩種人
是很不容易謙遜的
我提醒大家看看我們當中有沒有這樣的人
在提摩太前書六章四到五節說
自高自大極端的無知
這種人顯然喜歡辯論
喜歡在字句上吹毛求疵
因而造成嫉妒紛爭毀謊猜疑
引起那些心術不正喪失真理的人
無憂無恥地爭吵
這種人不能夠謙遜的原因
很可能是因為他們有很好的學問
他們甚至可能是讀哲學的
所以喜歡在字句上吹毛求疵
無憂自憂地去爭論
結果就會引起什麼問題呢?
嫉妒紛爭毀謊猜疑
另外一類的人在提摩太前書六章十七節提到
今世富足的人你要警戒他們不可驕傲
不要把希望寄託在不可靠的財物上
而要依靠那把萬物
豐豐富富地賜給我們享受的上帝
有錢的人很多時候以為自己有能力賺錢
自己眼光獨到很有成就
於是他們就會把希望寄託在不可靠的財物上
而不去依靠上帝
如果我們當中有這兩類人
我提醒你們要謙遜
聖經的教導
第二就是溫柔
很多人以為一溫柔就會變軟弱
其實溫柔並不等於軟弱
而是指我們的性情能夠受到約束
好像一匹馬一樣
馬也很大力很快
但是可以被一個匕頭勒住
就是能夠信服上帝的意思
所以主耶穌也曾經說過
我的心柔和謙卑
就是指他能夠完全信服上帝
不是指他軟弱無力
忍耐
在希臘文當中有兩個不同的字
一種是對人要有忍耐
另外一個字是指對事情我們要忍耐
在這裡用的字
跟哥倫多時期的十三章四字那裡說
愛是堅忍或者愛是恆久忍耐是同一個字
這裡是說到我們對人要忍耐
我們對人要忍耐
為什麼我們對人要忍耐呢?
因為人很多時候都有不同的性格
不同的成長過程和文化背景
甚至我發現到有些人是有暗病的
我記得大概一年到一年半之前
我跟一位會友討論一些事情
討論完之後他問我
牧師你何必這麼勞氣?
我記得我當時回答他
這是我的軟弱我真的很容易勞氣
請你為我祈禱
後來又有些會友問我
牧師你現在越來越瘦是不是減肥呢?
其實我沒有故意減肥
不過多謝會友關心我
我告訴他我每年要去驗血
差不多是時候去驗血了
我會告訴醫生
醫生一聽到其實他很緊張
瘦了這麼多
你要照CT又要照腸鏡什麼都照
當然也要驗血
不過醫生後來從驗血報告裡發現
原來真的有病
甲狀腺分泌過高
其中其實有兩個徵狀
一個就是容易勞氣
所以我說有時別人很勞氣
可能有暗病
連我自己也不知道
另外一個徵狀就是會很瘦
吃多也不肥
好處就是你可以任吃
不好處就是要吃藥
醫生結果要我吃藥了
但是我們要很學習忍耐
因為人真的有很多問題
如果我們能夠了解到人是很複雜
甚至有時有病他也不知道
我們就可以容易學習到忍耐
並且做到以愛心互相寬容
以和平彼此聯繫
教會能夠健康
才能夠成熟並且能夠增長
總括來說
一個健康的教會
要有三個最重要的因素
首先教會要有合乎聖經的目標
我順便介紹一下教會的意象和目標
價值和策略
這是主任牧師最近設計出來的
意象可能太小你們看不到
但我將來會印一張紙出來
教會在未來五年
每年在人數方面
每一年有8%的增長
我們的使命
這裡下面很有趣
1、2、3
一個使命就是幫助人成為成熟的基督徒
兩個核心價值就是愛上帝和愛鄰舍
三個策略就是通過連結成長和侍奉
連結就是透過我們歡迎新朋友
來參加我們的聚會和傳福音
成長就是透過訓練和敬拜
侍奉就是透過奉獻和我們親身參與侍奉
甚至我們可以做宣教士
有了使命我們還需要上主次下不同的恩賜給我們
我們相信我們感謝主
我們現在聖經很普及
我們有聖經
有牧師和教師
這些都是建立教會必須有的恩賜
當然我們還需要很多弟兄姊妹
其他的恩賜一起配合
我們才可以成為一個健康的教會
不過健康的教會最重要的還是每一位弟兄姊妹
都要活出上帝呼召你們時所立的標準
你們要謙遜、溫柔、忍耐
以愛心互相寬容
以和平彼此聯繫
盡力保持聖靈所賜合一的心
讓我們一起祈禱
奉耶穌基督的名祈禱
阿們