弟兄姊妹 早安
不知大家在人生裏有沒有經歷一些黑夜
是你自己心裏很愁苦
一直向神呼求 但仍未有答覆
在現世間也有一些情景提醒我們
我們今天不要只落在一種鬱結
或者好像內心的一個愁苦
但好像永遠無法解開這個心結
有一幅相片很想給大家看看
我想大家見到 認不認得這個小女孩
是很出名的 關於1972年越戰的時候
她因為美軍投擲了一些汽油彈
當那些人被它燒著的時候
它不是被火燒到就沒事
但那汽油彈會黏在你身體的皮膚
形成一個很厚的啫喱狀
將你的皮膚一直灼傷
這個女孩子當時被美聯社的記者拍下來
這個記者也是一個中國人
後來跟這位女孩子成為了爸爸和女孩的關係
這個女孩子叫潘金菊
今天她已經52歲
她當時有30%的皮膚是三級燒傷
做了17次的手術
保住了生命 但她的左手 頭和頸
以及整個背部都留下了一個很厚的疤痕
90年代的時候 她和她的丈夫移居了去加拿大
但大家知道加拿大的天氣 一到冬天是很冷的
每逢冬天 她的背部的痛楚是非常疼痛的
我們最近看到一個新聞
說她未來有八到九個月的時間
會接受七次的激光去疤手術
這個是因為一個好心的人
一個在美國邁阿密的皮膚科的專科醫生
這個叫Gil Weibel的醫生
免費為她做這個手術
她現在繼續祈求上帝
不單止可以醫治她心靈的創傷
還可以醫治她肉體上的創傷
有記者問她
你是否有機會擺脫這麼多年的痛楚
不知道你自己是否會覺得很興奮
潘女士自己這樣說
任何的手術藥物 醫生都醫不好我的心靈的創傷
只有神的愛 我才可以有奇蹟
我只希望有一天都可以擺脫肉身的痛楚
這位姊妹原來她在八四年和她的丈夫去到外國的時候
她在那裡信了主耶穌
自此之後她的心靈得到一個很大的醫治
她能夠去饒恕做在她身上這麼大的傷痕的美軍
她因著神的愛
甚至醫生告訴她
其實這是一個奇蹟
同樣的病人遇到一個汽油彈
當時她一路逃跑出來的時候
你看到她的衣服都燒了
燒到皮下的骨膠原都已經去到那一層
所以她真的非常痛楚
但上帝竟然讓她活過來
上帝就要讓其他人因著她的仍然生存
做這個能夠榮耀上帝的見證
她擺脫了她內心的苦毒
她能夠饒恕傷害她的人
她能夠以神的愛繼續活下去
但相反投擲汽油彈的美軍
叫做普隆默
是一個弟兄
他後來發現這麼有名的照片
而這個受傷殘的女孩
就是他一手造成的
他沒有辦法饒恕自己
他後來成為牧師
但他仍然很自責
原來人生同一件事
心靈能夠走過幽谷甚至黑夜
是很大的需要
你要靠著上帝的醫治和恩典
同樣是弟兄
但他沒有辦法放下自己內心的自責
究竟我們今天有沒有可能
可以走出這個困惑的境況呢?
我很想和大家看一段詩篇
這個詩篇在詩篇十三篇是大衛所寫的
其實全篇詩篇只有六節
很簡短
但它的格式很工整
當我們讀的時候
我盼望大家都可以感受到
大衛當時那種心境是怎樣的
我們一起讀這六節聖經
「耶和華,你忘記我,要到幾時呢?要到永遠嗎?
你掩面不顧我,要到幾時呢?
我心裡愁喧,終日受苦,要到幾時呢?
我的仇敵升高壓制我,要到幾時呢?
耶和華,我的神啊,求祢看顧我,應允我
使我眼目光明,免得我沉睡至死
免得我的仇敵說我姓了他
免得我的敵人在我搖動的時候起落
但我依靠祢的慈愛
我的心因祢的救恩快樂
我要向耶和華歌唱
因祂用口音待我」
我說這篇詩篇的格式很工整是有原因的
如果你看的時候
由第一節開始
每一個分段其實是兩節,兩節這樣去
頭那兩節,要到幾時呢?
出現了四次,是反映了四個問題去質問神
而第三第四節,是三個祈求
去尋求神,去求告上帝
而最後那兩節,就是兩個的認定
所以四三二,你可以用一個這樣的格式來看
我們看這些詩篇
其實它比我們看見
這首詩在詩篇的分類裏面
主要有三大類
一是讚美詩,一是感恩詩
但這篇詩篇是屬於愛歌
一個人落在一個人生的際遇
他裏面有很大的困擾
他向神去呼求
但神在那一刻又好像不在
神好像掩面不看他的兒女
正在這些境況裏面
其實我們更加需要尋求
向神去呼求
這首詩的背景
很大可能是因為當大衛被他的外父
訴羅王追殺他的時候
所寫的一首愛歌
因為當時大衛已經是訴羅的一個女婿
但是他竟然因為訴羅
去嫉妒他
他打勝仗
戰勝了巨人哥利亞之後
那些婦女就很雖不雖地唱
訴羅殺死千千
大衛殺死萬萬
然後訴羅就萬萬不能
所以就起了殺機
連自己的女婿都要追殺
大衛當時是有家歸不得
你說多慘
但是處處訴羅不斷追逼他的時候
他心裏會有愁苦
這四個問題是很真實的
究竟上帝你忘記我
或者掩面不顧我
到何時呢?
其實這裏說的困難的地方是有三重的
神忘記了是不是
是你、我、他三個的處境
你忘記了
你不顧我了是不是
在大衛的認識裏
他知道上帝不會不見了
上帝是無所不在的
但是為何在我極需要你的時候
上帝你好像真的不理我呢
最慘的一件事就是
你明知神愛你
但是你習時間
你處處都好像碰壁
又處處得不到上帝答覆你的禱告
你當時那一刻的內心世界
就會很困難、很困惑
你就會說
上帝為何你好像遺棄了我呢
離棄我呢
一個人被別人遺棄
特別是你所愛的人去遺棄
這是內心很痛楚的一件事
有一個很出名的倫理上的畫家
不知道大家有沒有聽過他的見證
他在十七歲的時候
因為一次跳水意外
讓他的頸椎骨以下
全身都是癱瘓
他頭兩個月在醫院睡床的時候
動都不能動
他一直在禱告
一直在求告神
他說上帝
雖然我不是一個很熱心
去尋求祢
但我不是那些最差的基督徒
他跟神好像談判一樣
我也有讀聖經
我也有靈修
我也有每天祈禱
上帝為何是我呢
Why me
如果你人生試過落在這樣的境況
或者不是發生在你身上
或者是發生在你自己很愛的親人身上
上帝為何你要叫我的親人
或者我最愛的人
他遇到這麼大的苦難
或者疾病
看著他在疼痛的過程
你自己也好不好受
不知道大家有沒有類似的經歷
在那一刻
你可能落在質問神的這種境況
但問題不會因為你來向神質問
就像這些苦痛就離開
第二節所說
我心裡籌算
是施人大衛說他的內心
他的靈魂
這個心裡就是說他自己的靈魂
在靈魂的深處裏面
他去籌算原文喜伯來文的字就是「自省」
當我自己靈魂的深處裏面
我一直在檢討自己
我反省裏面
不是我犯罪得罪神
但為何我遇到一個你掩面不顧我
你不理睬我呢
上帝這件事令我日與夜都很受苦
沒有辦法繼續
好像沒有力量
最慘還有第三件事
不單在神在自己的方面
第三個情況就是別人
是仇敵去壓制我
他升高壓制我
這個仇敵顧名思義
可以真是我們的敵人
甚至可以包括魔鬼撒旦
他要動搖神的兒女
去質疑神的愛
但這個仇敵在原文的字
是包含災害或疾病的意思
所以對我們今天任何時代的信徒
我們都可以體會
特別在今天這個現代的社會
很多時有些長期病患者
在患病折騰的過程
不單是病者
是他的家人
內心真是很痛苦
究竟這件事要去到何時才可以結束呢?
如果大家看這四件事
你覺得最大的困惑
對大衛來說在哪方面呢?
應該在頭一節所說
上帝你忘記我
你掩面不顧我
要到何時呢?
是神好像突然隱藏了自己
這個對任何信靠神的人
內心都很痛苦
很掙扎
為何上帝疏離我們呢?
特別對舊約的信徒來說
他們覺得這是很嚴重的事
因為舊約的祭司
神吩咐他們
你們要為我的子民祝福的時候
願神的臉光照你
願神賜恩給你
記不記得這個祭司亞倫的祝禱
這個神的臉光照我們的時候
讓神自己面對面
親自向我們宣示自己
是一個不單止有威嚴
而且他願意施恩憐憫
給他自己子民的上帝
突然間你發覺上帝不見了
上帝好像躲起來了
他再不回覆你任何的祈禱
那一刻你內心就很痛楚
很掙扎
我去年暑假的時候
第一次去周口短孫
我遇到在聚會之後
有一位太太
那邊很流行的
聚會結束之後
那些農民就帶著不同的需要
走來拉著
特別知道在香港來的牧師
他就一定拉著你不放
直到你為他祈禱、祝福
他才放手
這種我每一次被他們拉著
我都一定留下
而且我一定個別為他們祈禱
有一個太太抱著一個小孩子
牽著一個女兒
來到我旁邊
她給了我一張這樣的紙
我到現在都留在這裡
這個已經是去年七月的時候
請為我的女兒兒子代禱
因為她們都是耳聾
聽不到聲音
我的女兒七歲
我的兒子五歲
她把她的名字也給了我
感謝神
若我見到遠方的親人
求神與你們同在
阿們
我看到這張紙的時候
我很感動
我就說
我們只不過在香港
我們去到州口探望這些留守兒童
但竟然有一個媽媽
她就把握這個機會
她很珍惜
她甚至視我們為她的親人
是遠方來的親人
她很感受到
原來我們的信仰是相同的
我們所依靠的是同一位主耶穌
這位主耶穌能夠
叫不可能成為可能
祂能夠起死回生
當然
主耶穌能夠做這些事
但我們做牧師的
可能祂有這樣的期望
祂一直看著我
請我為祂的親人禱告
我當然也憑信心
為祂按手祈禱
祈禱完之後
祂的子女有沒有立刻聽到聲音?
沒有
到現在
還有沒有?
都沒有
究竟是不是我們的禱告不蒙英文呢?
我們要搞清楚一件事
這些掙扎正正告訴我們
當我們每一次為病人禱告
祝禱的時候
我們都是百分百憑信心
我們求主憐憫他
施恩於他
上帝要醫治他
上帝要行一個神蹟的時候
絕對可能
但現實的處境告訴我們
神不是要在每一個病者身上
作出同樣的所謂醫治或神蹟
上帝反而要我們學的
就是你是不是仍然相信我
仍然信服我
仍然依靠我
我相信我們大家都要看到一件事
就是在這個黑夜
去問神上帝要等到何時呢?
這也是一個考驗
好像我們中國南京裏面
有一班婦女
那班慰安婦
在日軍侵華的時候
大屠殺
也是要這班婦女去做慰安婦
韓國也有一班這樣的婦女
到今時他們已經八九十歲了
但他們有些仍然生存的
這些倖存者
他們只是等待一件事
就是日本真誠的道歉
他們等了幾十年
現實的世界告訴我們
這個世界確實有很多不公不義的事
不一定在我們現世可以看見
那個即時或者不久將來的解決
但我們需要知道一個事實
就足夠了
就是上帝不是缺席
上帝在任何處境裏面
祂都在那裏
這個我們要明白
我們看下去
詩人大衛迫使他的內心脫離這種困惑的話
他就三重呼求神
耶和華的神
求祢看顧我
應允我
使我眼目光明
這三樣的祈禱是很直接的
求神不要掩面不看祂
祂需要的是神親自來看顧祂
Look at me
Look
上帝我在這裏
請祢看一看我
祢誰顧我
祢誰聽我的禱告
最重要的
祂祈禱的第三樣是甚麼
就是求神讓祂的眼目得以光明
祂能夠從神裏面來領受屬天的智慧和洞察力
去看見祂的苦境
只不過是暫時的
祂要看見出路
就是上帝並沒有離棄祂
所以祂的結果就是
免得我沉睡至死
免得我灰心
免得我整個心靈抑鬱下去
甚至去到死亡
免得我的仇敵說我已經勝過他
甚至我的敵人在我搖動的時候
在我心靈軟弱的時候
仇敵就起來
魔鬼到今時今日都是希望神的兒女
跌在一個這樣的境況
魔鬼由伊甸園去引誘亞當夏娃犯罪到如今
他都是希望神的兒女離開上帝
你去詛咒神
何必繼續信靠神呢?
魔鬼就是想我們這樣
不要感謝神
經過了這三重禱告
我們看見大衛有一種轉變
他有兩個認定
在第五第六節
第五節裏面說
但是
這個但是很重要
就是一個轉變
我從一個這麼困惑的境況
到我呼求神
我霎時間看見
我需要的是依靠神的慈愛
這個依靠在原文希伯來文裏面
是一個深信不疑
是絕對絕對有一個信心在裏面
信心是甚麼呢?
就是他信靠神的慈愛
這個不是我們世俗間的那種愛
這個慈愛是永恆不止息的
這種愛就是新約聖經所說的
Agape Love那個永不止息的愛
英文的翻譯就是Unfailing Love
為甚麼這種愛不會失敗呢?
因為這種愛是基於神和祂的子民所立的約
所以也稱為約愛
原文的那個字就叫Hazet這個字
這個字很重要
對於舊約的信徒
對我們今天新約的信徒
我們都是相信神是守約、施慈愛的神
昔日的舊約、今日的新約
我們看見就是因為耶穌的緣故
祂能夠成就這個約愛
為甚麼我們說這樣的理解是重要呢?
你首先要搞清楚
如果神和祂的子民立約
你猜最大的危機在哪裏呢?
通常我們說立約都是有雙方面的
誰會有機會毀約呢?
當然是我們
我們人很論盡
歷史也好
聖經也好
由創世紀到啟示歷錄
最論盡的就是我們
以色列說祂很論盡
來到新約
你以為我們好得多嗎?
我們每個人都是軟弱的
但是上帝告訴我們
祂是守約、施慈愛的神
祂永遠不會失敗
中賢亞當夏娃失敗
中賢亞伯拉罕也在祂的信心裏有軟弱
以撒、雅各也好
有他們的軟弱
以色列人的先祖有他們的軟弱
去到新約時代
教會裏面
每個世代裏面都有軟弱
但是我們那個至終的得勝者
就是主耶穌基督
祂是得勝的君王
祂在十字架宣示給我們看見
祂永不失敗
耶穌基督祂面對十字架這個考驗的時候
祂也經歷過
神祢隱藏了拉瑪、撒巴、葛大利
我的神我的神
你為什麼離棄我?
主耶穌也有這個困惑的時候
有這個掙扎的時候
但是耶穌沒有犯過罪
耶穌沒有落在任何的試探裏面
祂離開神
祂只不過是將祂內心的困惑
向神宣告
我的神我的神
你為什麼離棄我?
主耶穌要告訴我們
十字架祂很痛楚
不只是肉身上
因為祂要和一位古往今來
從耿古到永遠沒有分離過的父神
祂因為愛你和我的緣故
祂忍辱負重
釘身在十架
被人誤解祂
被神擊打苦待祂
被旁邊的兩個強盜
說當然是你犯罪了
直到其中一個肯悔改
耶穌所做的一切
就是為我們這群不配的罪人
這是一個很有力量的約愛
這是告訴我們
神永遠不因為人的軟弱
祂就毀約
相反祂要透過祂自己的獨生兒子
耶穌基督
成就永遠有功效的新約
叫每一個信奉祂兒子之名的人
得著永生
永生不是在天堂開始
永生就是我們在地上
好像經歷這些黑夜的困惑裡面
我們不明白上帝
為什麼要我們面對這些境況的時候
耶穌在十架這一幅圖畫
正正告訴我們
祂也經歷過
你今天有沒有經歷過神這種隱藏呢?
你是不是覺得你自己被遺忘
被遺棄
甚至你
你說上帝
如果你是這樣
我不相信你了
我做牧師這麼多年
我真的見過有些人
他說上帝
為什麼你給我的爸爸或者媽媽
他有癌症
他這麼大的折騰
我祈禱
為什麼旁邊的基督徒病得全愈
為什麼我爸爸
很痛很痛很痛
痛到最後那一刻
帶著痛離開
有些人因為這樣的緣故離棄神
兄弟姐妹
我不會否認
人世間
現實的世界裡面
我都看過不少
但我們不要落在約伯那三個朋友
這樣的情況下
約伯那三個朋友就說
哇 約伯
你經常都說你自己很敬畏神
但你看看你現在
暫時之間
一天之間
你所有的財產都沒有了
你十個子女
飛來雲禍
死光了
哇
約伯那一刻真是衰到鐵底
我們講得俗一點的話
但是
他們的邏輯是什麼呢
是一個猶太人的因果報應
一個直線式的邏輯
我見到你這樣的現象
你當然犯了罪
現實的世界又告訴你
很多時候都不一定是這樣
那個人遇到一個苦難
不一定是因為他犯罪
就得到這個直接的報應
一個奉公守法開車的人
在他的輪胎裡面
開得很循規蹈矩
是隔壁那個人
喝醉了酒
不斷撞過來
結果那個循規蹈矩的人
就半生不遂
餘下的人生就這樣過
那個反而喝醉了的沒有事
有時候會說
是不是天無眼呢
就是在這種痛楚之下
我們要反省一件很重要的事實
人和神之間的關係
不是完全因果關係
人和神的關係
是存在神的恩典
是神的大憐憫
今天我們去愛神
而神給我們祝福和恩典
你不要看為理所當然
因為有時候你會見到
大奸大惡的反而飛黃騰達
這個義人反而在受苦
這個忠忠直直的
就終須做乞丐
你看見現實的世界
實際上是這樣的情況
你的內心是怎樣
你會說上帝不公義
上帝為什麼不即時介入處理呢
現實的世界是有一個所謂
反合性的真理在裏面
十字架耶穌為我們死
這個事實
正是將這個反合性的
受苦的神秘性彰顯出來
可以稱為Paradoxical Mystery
耶穌基督不應該這樣死
但祂是因為愛的緣故
祂要為我們這樣犧牲
才可以解決我們一切的罪
所以現實的世界
亦都是讓我們看見
好人不一定得到即時的好報
義人反而會受苦
這個情況是真的
不過大家不要灰心
如果我問你
你有沒有看過一套粵語殘片
叫做《黃飛鴻》
相信大家都會看過
如果我問大家
《黃飛鴻》在每一輯的電影裏
總會有另一個角色跟他對立
我通常喜歡叫他做奸人堅
因為我很深刻
有小朋友一邊看
後來長大了再看的時候
石堅最喜歡欺負黃飛鴻
或者他的徒弟
欺負完他之後
他就會在那裏笑
笑得很奸
不過其實石堅是一個嬌徒
他真人是好人堅
他因為信了主
他內心都很好
但每一套《黃飛鴻》的大結局
都是怎樣呢?
這個奸人堅就要向黃師父認錯了
不過現實的世界
不一定是這樣結局的
受屈的人
或者含冤莫白
去坐了很多年冤獄的人
最終甚至得不到平反
正義好像還沒有得到新章
但是弟兄姊妹
你要清楚知道
原來神是沒有忘記
上帝也不是看不見
所有這些的事
在終極的審判裏
神一定會處理
你記住這一點
所以既然是這樣的時候
今天我們需要看到
就好像約伯一樣
約伯起初也有他自異的地方
他覺得不是犯罪
一直為自己申辯
直到後來
上帝和他對話的時候
他看到神創造的偉大和奇妙
他驚歎
上帝問他
你知不知道雨電是怎樣來的?
你知不知道那些飛禽走獸
他們的生命是怎樣被創造的?
他甚麼都不知道
他自己其實是一個很渺小的人
直到那一刻
約伯知道
他以前是豐文有上帝
如今是親難
你要看見上帝
上帝就叫約伯說
你那三位朋友
他們需要帶牛羊來到你的面前
你要獻繁祭
去向神贖罪
因為他們所說的是不是
連上帝也為他的僕人
約伯去伸張正義
不過他要求約伯做一件事
他說你需要為你的朋友做甚麼?
祈禱
當一個人願意為你的朋友
甚至仇敵去祈禱的時候
你內心那種的苦毒
和那種的仇苦
就會消失
因為神的愛會充滿你
你願意為那個迫害你的人去祈禱的時候
這一種是神的愛
給你一種不一樣的能力
你能夠得到解脫
約伯就在他為朋友祈禱的時候
耶和華就叫約伯從苦境轉回
他昔日所失去的所有財物
上帝加倍賜給他
他失去的那十個兒女
上帝重新賜給他
這個多大的一個能力和一個見證
讓我們今天在最後的時候
我們重新思想
我們怎樣好好能夠重新經歷神的同在呢?
我給大家三個建議
第一
你要向上帝傾心圖義
包括你內心一切的困惑、疑問
你說我都不敢跟別人說
但你試試開口跟別人說
開口又怕旁邊的人聽到
你去找一個你認為沒有人聽到的地方
你甚至可以大聲跟別人說
上帝我不明白你為何這樣
你將你的一些鬱結向神呼求
說出來
姐妹通常在這方面做得好很多
他有什麼不開心呢?
找他的女朋友就不斷說出來
現在沒什麼了
其實我也沒有什麼建議給你
你有啊 你有啊
你借了肩膀給我靠
上帝不明白你為何這麼愁苦
出來喝杯咖啡吧
出來之後不斷叫他也不說
男人需要有上帝團契
他們需要星期一晚盡訴心中情
這種傾心圖義
當你將內心的那種鬱結說出來的時候
甚至有些人需要畫畫
當他畫畫的時候
將裡頭那種很豐富的負面情感
抒發出來
有些人甚至要作曲
或者寫一首詩
這些都是可行的
你要找一個出路
就是我要向神傾心圖義
我要向他將內心的那種鬱結說出來
第二你要脫離自憐和質疑
千萬不要覺得你是全世界最慘的受害者
如果你說了你的遭遇
我相信還有很多人比你更慘
真的
全世界最不公平的靈訊
就是我們主耶穌
在十字架上主耶穌為我們死
你想一想
希伯來雖是這樣教我們的
你認為你自己真的很灰心
祂說你停一停
你仰望這一位為我們信心創始成終的主耶穌
你要仰望祂
你要思想祂怎樣為我們的罪受苦
祂說你和我都未受苦到這個地步
要流血
希伯來書作者提醒我們
要思念主
我們不要自憐
更加不要自疑
不要自己覺得甚麼都不需要
你反而需要謙卑自己
走出這個鬱結
內心的受苦
你甚至要走出這個困局的時候
你帶著基督的憐憫和愛去服侍別人
第三方面
你嘗試和頂尖一起去交通
聽一聽其他人
他們可能有類同的遭遇
他們怎樣去經歷神的同在
有時聽別人講見證
都是一個療治
你看見
我們的信仰不是停留在文字上
我經常都會提醒一些神學生
我自己都做過神學生
我在讀神學的時候
我很喜歡讀一些護教學
甚至一些系統神學的教義
但我經常都提醒自己
你只讀教義
你的人會很dry
為甚麼
那些全部是硬梆梆的東西
很理性的東西
但我每一次
當我有一段時間
經常看這些神學教義的書的時候
看聖經之餘
你嘗試看傳記
原來傳記是讓我們明白
我們所信的神
是給我們經歷的
而且是我們作為一個信徒
我們有血有肉的那種見證
你看完這些傳記的時候
有些是會令你流淚的
有些令你感觸的
有些甚至令你的內心得著激發鼓勵
我上個星期去
兒童主義學的老師退休會
當我說一大堆的宣教士
我越說越害怕
因為原來說出來的宣教士
很多他們都不認識
到最後我說的那個
「葛培里,你們認識了吧?」
很感謝主認識
有時候說是我們傳道人
我自己,我自己錯
我們講壇有時候都要講一些
宣教士那些有血有肉真實的見證
否則戴德生是誰
那些人不認識
這麼出名都不認識
劍橋七傑又不認識
只知道有七個人
七個人
但是他們的生命見證
是很幫助我們
叫我們得激勵的
我們今天彼此要鼓勵
我們讓弟兄姊妹
在這些困惑的境況
要幫他們走出來的時候
我們要跟他們一起
去禱告和交通的時候
我們讓每一個困惑裡面的人
去得著這份真正的醫治和釋放
願神幫助我們每一個弟兄姊妹