看到巴黎恐襲令大家又心寒又心痛
今早得到的消息 死亡人數已經達到129人
超過350人受傷
我們不禁要問 發生了甚麼事
願我們去紀念 不單止巴黎
其實紀念整個歐洲
《華爾街日報》2015年今年年頭一月有一篇文章
這篇文章的題目叫做「空空的教會」
因為這篇文章經過統計發現
每年英國有20間教會倒閉
據估計四年之內
荷蘭有700間教會會倒閉
教會做了甚麼呢
因為沒有人去 所以倒閉
想賣給超級市場做超級市場
賣給訓練雜技的學院 因為樓底夠高
愛丁堡有一間很大的教會做了酒吧
樓底夠高上面可以有不同的激光相傳
差遣第一個歐洲宣教士宣教之父威廉克里的差遣教會
已經成為一間清真寺
我們問 昔日歐洲有基督教這麼發達
甚至差遣宣教士 金夢神
很多不同的福氣成為其他國家得著福音的源頭
這些教會發生了甚麼事
是不是神離開了他們 神的榮耀離開了他們
教會倒閉是代表教會沒有人
所以題目叫空空的教會
如果教會沒有人的時候
就即是誰離棄了誰
究竟是神的榮耀離開了歐洲
還是人離開了神
當人不能夠傳言奉獻給神的時候
傳言獻上 也不願意傳言去倚靠的時候
神的榮耀也不在那裡
今天我們看聶王記上第十七章
請大家回去聖經
聶王記上第十七章第九到第十六節
那裡是講一個故事
以利亞神一個偉大的先知
去到一個叫撒勒法的地方
去見一個寡婦
那個寡婦供養了他三年
有人問
撒勒法在哪裡
我們看看一個地圖
這個一字是代表以利亞在第八節之前
神叫他去到基納溪旁 就是這個地方
撒勒法就是這個地方
神叫他在這個溪旁邊逗留了一段日子
因為神預言 神也請他
命令他和阿哈王預言
天是不會再下雨
整個以色列會天旱
神吩咐他在這個基納溪旁
那裡有水
烏鴉也送糧食給他吃
直接因為天旱的緣故連溪水也沒有了
神就吩咐他去到
撒勒法的地方 在寡婦那裡
撒勒法在哪裡呢
西頓和推羅中間
有一個什麼地方呢
我們再看看這幅圖
撒勒法在這裡
大家發現這是阿徹十二支派的其中一個
拿忽他尼十二支派的其中一個
這是肥利基 其實就是在西頓境內
就是說神吩咐以利亞
離開以色列
就是以色列最需要先知
最需要人在天旱的時候離開以色列
去到外邦的地方
一個窮寡婦那裡
我們記住一件事
為什麼
神要吩咐以利亞離開以色列
神的榮耀是離開以色列
因為在《創世紀》十二章第三節
神和以色列人的祖先阿伯拉罕納約的時候
明明說到一樣東西
地上的蠻族都必因你得福
神的原意是祂要成為以色列人的神
神的原意是祂要在以色列身上
顯出祂自己的榮耀
顯出祂自己的大能
祂要更新以色列整個的群體
以至在外邦人中間榮耀祂的名量
外邦人知道以色列的神是何等的偉大
以致認識耶和華的名
不過
以色列人不願意獻上自己給耶和華
以色列國因為政治的考慮
他們離棄耶和華
在第十六章尾的時候你會見到
阿哈王
就是以利亞先知去預言天降母語下來
那位阿哈王
他的父親暗利已經開始
跟不同的地方旁邊周邊的國家結盟
依靠軍事能力
因為基於國家的安全
基於政治的考慮
所以他跟其他地方去結盟
以致依靠其他地方的軍事勢力
而他也都整個國力可以上升
事實根據歷史記載
阿哈王的年代以色列的國力是非常之厲害
甚至乎當他們結盟
結成聯軍的時候是打敗了
當時國力最強勢的亞述
這個就是阿哈
出於國家安全的考慮
暗利他父親
就為阿哈王
跟猶大國約沙伐結盟
以致阿哈王的女兒
阿塔利亞
也都嫁了南國猶大國約沙伐的兒子約蘭
即是說南北國不再爭執
我們結盟成為恩親的關係
後來約蘭做了皇帝的時候
做了猶大國的皇帝的時候
阿哈王的女兒就是猶大國的皇后
這個皇后曾經篡位做了猶大國七年的皇帝
她是侯華
阿哈王也都跟西頓外邦的王結盟
怎樣結盟呢
阿哈王他娶了西頓王的女兒
就是耶駒別為妻
以致兩個聯盟得很好
也都因為這樣
他不單止有很強盛的國力
他也都犯了昔日所羅門王的錯誤
神禁止以色列人跟外族通婚最重要的一個原因
就是不想外族的偶像在以色列境內出現
引誘以色列人離棄耶和華
但阿哈王他娶了西頓王的女兒
耶駒別為妻
以致把巴力引進以色列國
從此以色列國開始敬拜巴力
其實敬拜巴力不是單單
我們想清楚一點
其實不是單單是因為聯婚
也都有可能是阿哈王故意為之
為什麼呢
這個又是政治正確
為了政權的穩定
為了政權的和諧
因為不獲以色列
他最怕的是什麼呢
最怕的就是每一年三次
耶和華所命定大的節日
以色列人要全部去到南國猶大地方的耶路撒冷去敬拜神
他最怕這件事
於是乎
昔日南北國分裂的時候
耶羅波安就做了一件事
就在彈的地方
在巴力的地方設立兩個金牛獨
跟以色列人說
這兩隻金牛就是帶領你們出埃及的神
就是這兩個
你們以後不用上耶路撒冷
來到約旦的地方
來到巴力的地方
來到彈的地方
敬拜這兩隻金牛就可以了
怕宗教上
怕民族上
被猶大國影響
為了自己政權的緣故
離棄耶和華
阿哈王同樣都是這樣
他寧願以色列人一同離開耶和華
敬拜巴力
總比以色列人去到猶大的耶路撒冷好
所以在文化上在宗教上在價值觀上
為政權而努力
為政治正確而努力
所以
聶宏基上二十一章二十五節
神這樣去評價阿哈
「只是從來沒有像阿哈的
因他受耶西別皇后的唆使出賣自己
行了耶和華眼中看為惡的事
他行了可憎的事
隨從偶像正如耶和華在以色列人面前
講出的阿摩利人所行的一切」
他們離開耶和華的時候
神的榮耀同樣離開他們
當我們看回今天的歐洲
如果大家留意歷史的時候
無論是墮胎
無論婚姻的瓦解
無論是經濟為主導
很多很多都是由歐洲發源的
今天
我們的偶像不一定是巴黎
它是經濟發展
它是金錢
它是人自己的喜好
哪些是人民喜歡的
開心的
人的私慾能夠不受控制的
怎樣是政治正確的
以致離開神的真理
今天
歐洲已經成為無神論者
或者穆斯林的基地
教堂成為博物館
只不過是歷史裏面的記憶
成為基督教荒涼的地方
淒涼的
很多人還以為自己是基督教的國家
但它不是以真理、憐憫、公義去治國
弟兄姊妹請大家記住
天國比地上的國更大
我們很想中國強盛發展
因為我們是中國人
所以我們願意為中國做很多事
但是天國比中國更大
公義、憐憫比和諧更大
上帝比群眾、比政府更大
下個星期區議會選舉
我不知道大家有沒有留意
有哪些是你區裏面的候選人
好像今年不是很熾熱
沒甚麼氣氛,不知道大家覺不覺得
但無論如何
我鼓勵大家要去投票
盡上我們公民的責任
第一
第二投票的時候
因為區議會選舉
所以特別選那些為這個社區做事的人
第三
在他的生命裏面
在他所服侍裏面顯出真理
有憐憫、有公義在其中
歷史上教會
一向都是越受逼迫越興旺
但問題是為甚麼會受逼迫
就是不站在政權的那一邊
願意按著神的真理去發聲
甚至受逼迫
也不是按照群眾的喜好去發聲
而是按著神的心意去發聲
所以會受逼迫
有一天如果整個社會是擁抱教會
所有人都是非常喜歡教會
那教會群體就危險
正如荷蘭
已經有人問
教會為甚麼不在教會裏面開多些酒吧
因為旁邊還有群眾歡迎
Why not? 一樣
接著
神引尼爾尼亞
離開基納溪旁
離開以色列的地方
離開這個江海之地
去到西頓
西頓是一個甚麼地方
就是耶齊別的國家
就是巴力的大本營
神祂自己差派了一個僕人
去到巴力的大本營
裏面一個寡婦
為甚麼?因為在天行的時候
通常最貧困最受影響
最容易死亡的就是不被照顧的人
就是那個時候的寡婦
神差尼爾尼亞去顧念困苦的人
顯出祂的憐憫
神的愛是遍及萬民
並不是以色列人的尊利
神並不是屬於以色列人的
以色列人是屬於神的
能不能開這兩句說話
即時在說甚麼
神不是屬於封聖家的
封聖家要是屬於神的
聽得明白這句說話嗎?
就即時說
不要說
封聖家是我的家 我作主
絕對不是 從來都不是
封聖家是屬於神的 神才是主
神的榮耀和真理要在這裏得著彰顯
神做主動
當以色列民不願意獻上自己的時候
神帶領他的僕人
與他的僕人同工
將他自己的榮耀 將他自己的名傳出去
就去到西頓
去到巴黎的發源地
正如昔日
神帶領很多的宣教士 很多他的僕人
去到非洲的地方 去到亞洲的地方
以至今日非洲
大復興
南韓很多的基督徒
中國最保守估計
有五千到一億的基督徒
這些全部都是神的僕人
從前付出的性命 流出的血
順從神的心意所達成的
這個寡婦怎樣呢
這個寡婦見到伊利亞的時候 他在撿柴
伊利亞問他拿水喝
這個寡婦很慷慨
就去打水給他
其實怎樣用慷慨兩個字
第一你記住那時是天寒
那時沒有水
所以他拿水絕對不是一件容易的事
不過
最少這個寡婦是一個很有公德心的人
為什麼 因為那時接待客人
是當時中東文化一個極之重要的道德規範
如果不是人不能夠遠行
因為那時沒有火車
那時沒有車 那時沒有飛機
人能夠遠行就是
沿著一條路一步一步地走
去到哪裡 因為有不同的人去接待他
以致能夠遠行
那時每一個中東人都有這個道德規範
這個寡婦有
縱然他自己天寒 他不足
他給他水
但伊利亞似乎得寸進尺
他問他拿食物
接著這個寡婦就老實一點跟伊利亞說
我只剩下一餐的食物
我只剩下一點點的麵粉
一點點的油
我做完最後一餐給我和我的兒子吃
吃完之後
我們就等死
接著伊利亞怎樣跟他說呢
你先做給我吃
做完給我吃
那些你會再有麵粉 你會再有油
不會斷絕
因為耶和華不會斷糧
他會再一次供應給你
如果你是一個寡婦
你會怎樣選擇
一個陌生人這樣走過來
又不是自己國家的人
接著跟你說了這番話
有可能盡地一搏 橫死點死搏一鋪
會不會這樣呢
我猜比較少的
自己就會
但怎樣也不會抱著兒子去搏
媽媽一定最疼兒子
吃得一餐得一餐
但這個寡婦
她竟然真的做了
她是否憑著信心做呢
這是一個問號
為什麼呢
因為她幾次跟伊利亞說的時候
她都說
耶和華 你的神
她從來沒有稱耶和華為我的神
因為她根本就沒有認識耶和華
但她憑著她少少的信心
縱然她不是十足十分地相信
不過她願意去嘗試
但這個嘗試對於她來說
她是入心入肺
因為這個嘗試不是一些麵粉
不是一些油
其實也不是她單單自己
包含她的兒子
有些時候我們奉獻
說自己辛苦都願意
但是將全家押上去
她將她自己的性命
將她兒子的生命
將她全家押上去
神沒有辜負她
神藉著伊利亞
繼續賜福給她
以致三年裏面
她的麵粉不會斷
她的油不會斷
她一餐一餐地吃
不單止是這樣
有一天兒子病了
死了
然後她罵伊利亞
你做甚麼來的
一直看著神蹟的時候
我知道神與你同在
我知道神與你同在的時候
你將神帶到我家
神帶到我家就知道我的壞事
所以兒子就死了
你太聖潔了
你神太聖潔了
你這個人神太聖潔了
你不來我兒子不會死
其實你們發負氣
伊利亞不來
其實她活得多一天
已經死了
我死了
但是人畢竟
就算每天經歷著恩典
每天經驗著恩典
都容易麻木的
我們會take it for granted
即是當作甚麼
中文是甚麼
叫甚麼
理所當然
是理所當然
當作理所當然的
以至到她兒子死的時候
她發怨
伊利亞呼求耶和華
叫她的兒子從死裡復活
我們聽伊利亞的時事聽得多
覺得伊利亞真是厲害厲害
但其實我們想清楚
整本聖經裏面
整本聖經是記載叫死人復活的
伊利亞是第一個
整本聖經是記載
不計耶穌基督從死裡復活
叫死人復活的事跡只有八次
八次裏面有三次是舊約
那三次都是關伊利亞和以利沙事
伊利亞是第一個
即是伊利亞作先知的時候
在以色列境內
從來沒有叫死人復活這件事
伊利亞她憑著信心去做
因為她自己是一個全然獻上的一個人
她願意去做
神再一次獻出她自己的榮耀
當伊利亞
她獻上她一家的時候
神的祝福同樣遍及她的一家
神的榮耀同樣在她的一家得著彰顯
《瑪塔福音》六章三十三節
你們要聲求祂的國和祂的兒
這些東西都要加給你們
以至第二十四節
這個寡婦直接跟伊利亞說
現在我知道你是神人
耶和華藉你口所說的話是真的
耶和華她說的都是真的
這個是真的神
由不信到相信
由懷疑到確認
但是整個寡婦這個家的經歷
對以色列人來說並無任何的好處
是不是?對以色列人有沒有影響?
沒有影響
但是特別的是
她是留在以色列人的歷史裏面
彷彿刮了以色列人一巴
因為相對於前面
以色列人離開神不願意獻上
因為寡婦卻願意獻上
相對於
因著以色列人的不願意獻上
他們離開耶和華
耶和華的榮耀要離開他們
因為寡婦她是獻上
她是獻出神的榮耀
獻出神的憐憫
神的能力
我們呢?
我們願不願意獻上?
願不願意看見神的榮耀?
這個獻上可能是金錢
我們按時候的奉獻
可能是我們的時間
我們的下半生
全時間讀神學
全時間是侍奉主
可能做宣教士
可能做執事
在教會裏面好好地服侍
聖經裏面有很多獻上的例子
現在的獻上呢
金錢的不是很多
剛才今日經課讀的其中一段
是耶穌所稱讚的
但更多的獻上是甚麼?
阿伯拉罕和撒拉
他獻他們的獨子以撒
那個時候是他們的獨生兒子
以利加拿和哈拿獻撒姆爾
那個時候是他們
獻的時候是他們的獨生兒子
約瑟和瑪利亞
帶耶穌上聖殿
甚至乎一個小朋友
當群眾有需要
當耶穌呼召的時候
他獻上他所有的食物
五餅二魚
這些就是獻上
所以耶穌稱讚這些的奉獻
這些的獻上
昔日
昔日的宣教士每一個
他不是單單獻上他的金錢
而是獻上他的一生
他不是單單獻上他的一生
而是獻上他的一家
為神所用
以致成為我們今日信仰的根基
信仰的根源
成為今日很多中國教會的基石
我們看一段影片
是木職神學院
一個學生回到大陸
做完研究之後所拍的
我抽了其中一段出來
看一看昔日的宣教士
他們為中國教會
為中國人獻上了些甚麼
昔日的宣教士
禱告奉主耶穌明智
阿們