今日我們繼續思想聖經的說話
我們看回聖經詩篇裏面的禱告詩
大家一齊和我做一次同心
我們祈禱仰望主
天上的主 我們感謝祢
因為祢的確是我們生命的主
祢不單坐在寶座上
祢掌管著天地宇宙
祢更加是我們生命的主宰
每一天引導、保守
主我們敬拜祢
滿有能力、滿有慈愛的上帝
主讓我們知道
生命裏面沒有其他的事情
能夠真正滿足我們的心
唯有祢自己成為了我們生命
真正的盼望、真正的把握
如今我們到祢面前來做一次
打開聖經思想祢的說話
主我們渴望祢自己
賜下祢的道、賜下祢自己
讓我們在祢的面前
一路跟隨祢的時候
我們心得到堅固
也都知道緊緊的追隨祢
我們仰望主帶領一段時間
奉耶穌成名祈禱
阿們
我們再看回聖經詩篇的63篇的聖經
我想先提一件事情
大家會留意到在我們宣導會
純粹會提及孫迅博士
是我們宣導會的創辦人
曾經他寫一首詩歌
很多弟兄姊妹都會很歡喜唱的
就是英文是Himself
中文的詩歌是說
今要主自己
這首詩歌的歌詞很特別
大家可能都會記得
一開始就說到
他說前所要的是祝福
但是今所要的是主
前所要的是恩賜
今所要的是賜恩的主
前尋找醫治
但是今尋找主自己
很快的
詩歌裡說的是以前怎樣
現在怎樣
以前未明白
就會尋找恩賜
尋找祝福
尋找醫治
是人很自然有的一種回應
但是進深認識神的時候就發覺
更加大的寶貴的追尋
就是追尋主自己
要得著主自己
甚至有些時候
好像很接受
上帝不給我祝福
不給我恩賜
甚至不給我醫治
但是祂所要的是神自己
或者說神要我們得到的
更多的是祂自己
你發覺當我們很多時候在祈禱的時候
我們都是這樣為自己的祝福
為自己的健康等等祈禱
但是很多時候你會察覺到
當在信仰的路上
上帝都會這樣引導我們的心
要來尋求祂自己
成為我們最終最重要的追求
今天我們讀聖經的時候
讀到詩篇63篇
你會察覺到當時
大衛其實面對著一個很沉重的困難
因為你讀聖經開始的時候
就有一句小的說話寫著
大衛的詩是他在猶大曠野時作的
當時他不是皇宮
他不是享受著很多舒適的生活
他不是在權柄裡面
他是被迫出走
大家讀聖經的時候會知道
在過去的歷史裡面
大衛曾經被他的兒子阿沙隆篡位
因此他被趕逐離開自己的國家
自己的家園
去到曠野的地方
在曠野裡面
當然他失去了他的權位
他不再有舒適的生活
而且是一種很悲哀
大家可以想像
被自己的兒子趕逐
是一種很悲哀
而且在曠野裡面逃走的時候
那種疲乏的情況
就在這樣的情況
大衛向神祈禱
這首祈禱的詩歌
也讓我們體會到
很多時候我們所經歷的
不同的生活處境
甚至是最艱難的
好像是在曠野的處境當中
我們可以怎樣祈禱
我們一起看看聖經
一開始的時候
大衛就這樣禱告
他說:「神啊!祢是我的神
我要切切地尋求祢
在乾旱疲乏 無水之地
我的心 我的身
都渴想祢 切無祢」
在艱難的時間
你發覺大衛祈禱的時候
沒有講述很多他自己的困難
當然他後來都會有講述
但是他心裡面一直最渴望
在神面前禱告的就是
「神啊!我切切地尋求祢」
在他很艱難的時候
他很深刻體會到自己的需要
真的好像在乾旱的地方
很想喝水
事實上他的確在乾旱的地方
在曠野的地方
在這樣的環境裡面
他很深切體會自己很需要上帝
很需要上帝
因此他心裡面切切地尋求著
大家都會體會
有些時候當我們生活比較平順
各方面無憂的時候
我們或者禱告的動機都好像低了一點
好像覺得
我都禱告 都向神祈求
不過得不到 得到都不要緊
隨意 喜歡可以稍微祈禱
但是都不會很緊張
究竟神是不是真的會應運
真的會施恩
因為覺得自己都沒有問題
有時候在那種豐富或者平順的日子裡面
我們對神的尋求的心
有些時候反而好像弱了
甚至有些時候
甚至我們忘記去尋求神
而上帝也都有些時候
你會體會
是容許一些的患難 困難臨到我們
好像在那個患難當中要催促我們
要去尋找 尋找上帝
或者一個很簡單的比喻
大家會明白
我很記得有一次
在幾年前看了一段新聞
講到一位香港一位很出名的女士
很多人都叫她做女強人
在很多的生意上面
她有很大的發展
但是記者訪問她的時候
不是訪問她的生意發展
而是訪問她
她說你的女兒自殺
你怎麼看呢
本來是一件很私人的事情
但是這位女士也說
她說出心中的話
她說多年來
我的事業很成功
但是其實
如果有機會選擇
我願意將我所有的事業的成就
去換取和我女兒的溝通
當她這樣說的時候
聽的人就很明白
她心裏面體會到
裏面有一個很大的一種的缺陷
一種很大的不足
是因為她和她女兒的關係
長期是一種惡劣的情況
在這種情況她會體會到
自己的事業成就
不能夠滿足到她
自己很多發展
很多被人稱讚的地方
這些事情
不是真正是她心裏面最大的渴望
她寧願用這些一切
去換取和她女兒的關係
有些時候
當我們在不同的環境生活裏面
某些事情
可能都叫我們感覺滿足
但是何時當我們靜下來的時候
就體會到外面很多的成果
或者是成功
不會真正叫我們心裏面滿足
唯有在那些時刻
內心轉移向神的時候
才體會到唯有上帝
是我們生命裏面真正的滿足
我記得有一次機會
和一些神學生一起聊天的時候
就分享了一件事情
很多神學生說到
他們自己讀神學的時候
有很多不同的課程
去認識關於聖經
關於上帝的事情
但是聊天的時候
大家就聊天
他說有些時候
神賜給我們一些神聖的課程
大家聊天
究竟什麼叫神聖的課程呢?
他說有些課程不是自己選修的
而是神要我必修的
讀神學的時候
突然間發覺自己
染了一個很特別的病
這個病令到他要減少他的課程
要他一直去調理、處理
在讀神學的時候
突然間發覺自己家庭裏面出現了問題
自己爸爸媽媽有一些很大的糾紛
令到他很困擾
一直說到有很多不同的經歷
在那些時間出現
本來是打差了他們很多很多
預先有的計劃
他們一般的課程都好像不能夠正常地進行
但是他們就說到在這過程當中
體會上帝怎樣養一些事情
叫他們的生命更知道去信靠神
無可依靠的時候
更深切地來交托、仰望
而去認識上帝
甚至他們說
這些課程可能比神學院的課程
比他們生命更多的訓練
在基督徒的人生裏面
有些時候會經歷一些事情
但是過程裏面
好像神透過一些來催促自己
去尋找、去尋找得著這位的主
多過其他
所以你會發覺使人在這個時候
他一開始祈禱
第一句說話就說
「神啊,祢是我的神」
在那個曠野飄泊的時間
突然間他很深刻體會到
「上啊,祢是我的神」
那一刻想到最重要的是
祂與神之間的關係
這位上帝既然是祂的神
祂一定會看顧我
一定會引導我
因此祂心裏所切尋求的
不是即時能夠回到皇宮
不是臨時可以解決眼前的問題
而是祂渴望的
是神祢自己的同在
是神繼續在我生命裏面
這個就是祂最大的一種盼望
一種滿足
他就想到其實過去也是這樣
在過去第二節所提到
在聖所當中曾經瞻仰祢
敬拜祢
我有見到祢的能力
和祢的榮耀
今天不在聖所
但仍然可以在其中
向神尋求
去領受神自己的同在
神自己的親近
因為
然後他就繼續這樣說
第三節
因為祢的慈愛比生命更好
我的嘴唇要重讚祢
在這些時刻他體會到
最寶貴的
不單單是生命
當然生命很寶貴
但是要比較來說
神自己的慈愛比生命更加寶貴
我想大家都會留意到
在今天的世代
仍然有很多教徒
因為信仰的緣故是殉道的
有人以為殉道可能是
在一些歷史當中發生的事情
最近大家會看到很多報導
關於一些極端的回教組織
怎樣去殘殺一些教徒
很多的調查發現
其實在這個世代
為信仰而殉道的教徒
比歷世歷代都要多
是有很多的人
他們寧願失去了財富
失去了生命
但是他們不要
不願意失去了神的愛
不願意失去神自己
因此他們就算放棄生命
他們都願意
在很多教徒的體會當中
體會到上帝的愛是不變
堅定的
淋到他的身上
以致他們體會到
他說我要尋求的是你自己
比起生命更加的重要
更加的寶貴
在聖經當中讀的時候
使人很自然就引發出
心中對神的感恩
他說我要一生稱頌你
我要奉你的名舉手禱告
也意味著不再依靠其他
不是奉假神的名
不是再奉哪一個的名
是奉主的名
意味著唯獨主是他依靠的對象
是他禱告尋求的對象
因此你看到
當他一直這樣說的時候
他的心裏面體會
我最渴望的是神自己
然後再讀聖經的時候
大衛就再很清楚表達出
神是他真正的快樂
是他的喜樂
在那個抗疫的環境當中
他體會到
神是他的快樂
請大家再看看丁經文
在丁字講
我的心滿足就像飽足了骨髓肥油
我要用歡樂的嘴唇讚美你
我在床上紀念你
我整夜默想你
當他在漫漫長夜的時候
可以想像
當時他未必會有一些很舒適的床鋪
在抗疫當中可能稍為植地而睡
在很多的那種環境當中
漫漫長夜甚至都不能入睡
可能好像在抗疫的處境
這種環境當中
令到他心靈當中
反而更加留心去思想神
去默念上帝
去想回神自己的工作
在那個時候
他反而感受一種
跟環境很大的差距的狀況
你看到他說
他說我的心滿足
我的靈魂滿足
好像飽享了骨髓肥油
今天當然我們
在今天的社會
一想起骨髓肥油就有點害怕
這麼肥的東西不要想了
但是聖經所表達
其實是在講當時一些最美好的美食
是在講一種的滿足
大衛在形容他的情況就是說
在這種情況之下
反而體會到那種
心靈的那種滿足
是神給他在這個環境裡面
那種超越了環境裡面
而有那種心裡面的平安和盼望
我記得我曾經
跟第一次會分享過一件事情
我稍微提醒就是
當我做心臟手術的時候
在這個ICU的地方
在裡面身體插滿著喉管
很痛楚
很辛苦的時刻
在那個時候周圍很嘈吵
因為突然間有人進來
要搶救旁邊的病人
突然間有些聲音在喊叫
病人在呼喊的時候
那個時候覺得很不安
很不安
我都不知道怎樣祈禱
但是我很記得當時
我心裡面就向神求
神啊 求祢賜下祢的同在
在那個很片刻的時間裡面
突然間就體會自己
好像去了一個很大的曠野那裡
或者是一個很黑漆的地方
我不知道是什麼地方
但是在那個地方裡面很寧靜
我沒有見到神
但是心裡面的體會就是
神與我同在
突然間周圍的嘈吵
和很多自己身上的痛楚
覺得都不要緊
那個特別的感受
可能是一些感受
但是更加是感受是
神自己給我內心的一種安慰
知道祂仍然與我同在
當中就嘗試內心的忍耐等候
很多的基督徒在人生的路上
體會到上帝的同在
給祂恩典力量去面對祂的處境
甚至超越了祂的處境
來到江中等候神
然後再看的時候
祂繼續說出一個屬靈的事實
這個事實是在第七第八節說出來
我請大家一起讀一讀第七第八節
因為祢幫助了我
我要在祢至旁的任下歡呼
我心緊緊追隨祢
祢的右手扶持我
祂想回過去曾經幫助祂
好像是一隻大的鷹
在祂下面有雛鷹、有小鷹
但是在我的情況之下
小鷹不害怕
就算有一些野獸想來獵殺它
但是在母鷹的翅膀之下
它可以很安全
甚至可以歡呼
這個環境不應該歡呼
應該很害怕才是
但是大衛就說
在祢的翅膀的任下
我歡呼
然後祂說出一個很重要的生命事實
屬靈的事實
就是我心緊緊追隨祢
祢的右手扶持我
祂的內心只要是一直緊緊追隨著
亦都是剛才我們一直在分享
人的內心裡面所渴慕、所尋求的
不是什麼環境上的安全
或者說物質的富足
而是主自己的同在
或者說基督徒人生最重要的追求
就是一生與神同行
上帝帶領我們去哪裡
我們跟著去
有些地方去馴服祂
有些地方就算好像要付一些代價
堅守一些原則
仍然去走神的路
去與神同行
會是我們人生一個最重要的追求
在一種內心的追求裡面
去經歷、去體會
神自己是我生命真正的滿足
真正的平安
真正的喜樂
而詩人就說
我的心緊緊的來跟隨著祢
這個緊緊
原來英文的翻譯很特別
英文的翻譯說My heart clings on You
好像一個人
整個人連繫著對方
曾經舊約裡面
曾經有一句說話講述到夫妻的關係
上世紀第二章你一定會想起
就是神說給人知道
人要離開父母與妻子連合
二人成為一體
這個連合就是緊緊的意思
是生命要連繫著上帝
然後他就經歷上帝的大能的右手
將祂扶持
Your hands uphold me
是經歷上帝怎樣來托著他整個人生
是他深刻的體會
或者你說
我自己未必有力量
可以這樣緊緊的跟隨上帝
但是你一邊讀聖經的時候
你會發覺
其實亦都不可以說是大衛的主動
你可以見到上帝怎樣來到他
透過不同的事情
去感動去催促人的心
去尋求神
而大衛重要的是他懂得
在那個時候回應這個催促
來到他緊緊的跟隨上帝
當他這樣來到他回應神
切切的尋求神的時候
就經歷神的同在
神的扶持
正是在我們一路跟隨主的過程裏面
你會留心到上帝在你心中
透過不同的事情
對你的勉勵和感動
而你堅定地去回應神
去尋求祂
進入那種跟神同行的生命的關係裏面
當他這樣說的時候
去到第九節
你就發覺這篇詩篇差不多結束了
在這個時候他稍微就會提到
主啊 你為我施行公義
祢保護我
輕輕一提
也表明了他的信心
上帝一定會保守他
他會安然地將自己交託在神的手中
各位靈姐妹
在我們跟隨上帝的路上
人生會有不同的經歷
在平順的日子或者艱難的日子
仍然留心尋求的是主自己
不要跟祂分開
不要遠離祂
環境有些時候會困難
有些時候會可能不改變
但無論改變或者不改變
祂的同在會成為你和我最大的滿足
和真正的喜樂
而你在追求的過程當中
你會更深認識這位上帝
是你生命的主
是你的神
我們一起祈禱
親愛的主 我們感謝祢
滿有慈愛
極其真實
要向人施恩的上帝
主啊 求祢兼顧我們對祢的信心
無論在什麼處境裡
主啊 祢幫助我們的心緊緊地跟隨祢
讓我們知道祂禱告祢 尋求祢
祢就讓我們體會 經歷
祢自己的真實
主啊 讓我們認識祢
得著祢
所以聽我們祈禱
奉耶穌名字求 阿們