張德培是一位很出色的網球運動員
他在1989年奪得了法國公開賽的大獎冠軍
當時他只有17歲
張德培是一個很虔誠的基督徒
當他年青的時候 他已經下了一個心志
他說我的生命是交給神 神是我的主
是一個很有委心的態度
但是張德培也覺得人生往往有很多不同的方向
名利等等 人會很喜歡將所有的精力放在這裏
於是乎拿到人生很高的一個成就 一個高峰
究竟這個是為了神還是為了自己呢?
有時也很矛盾 其實張德培自己也有些矛盾
他在1998年 即是說他奪得了這個公開大獎之後
九年之後 他一直他的職業的網球生涯
一直越來越爬得很高
去到1998年 他很多的戰事
他說這裏打那裏打 他很忙
打到有一場賽事是只有四天休息的
即是之間有四天休息 打完這個四天 然後再打
他心想我努力的打完這一仗 努力的去堅持
可能我會拿到世界第一名的位置
因為他已經很逼近這個位置
但是這一年很可惜 他節節的失敗
結果令到他很大的一個打擊
他覺得這個失敗 整個人好像倒了一樣
當然後來他覺得應該放手了
他知道輸贏不是一個重要的事
最重要的是做一些合乎神心意的事情
儘管如此 但是當他的地位越來越低的時候
他說當他看到自己從最前的十名
慢慢在十名之外
他開始整個人沉了下來 很不開心
當然他在神的面前他說
我真的要認定誰是我的生命的主
他覺得其實最重要
如果我相信我所做的一切是為了榮耀神
所有的事情都在神的旨意裡面
我不需要這麼介懷 名利得失
所以他最後都有好的釋放
後來他撤退了他的網球生涯
他去了一個家族裡面
專門去宣揚基督的一個機構
特別是在下一代 他寫的那個
要是為了下一輩能夠榮耀神的一個基金去發展
我相信現在都有很多的工作
有些是傳福音的工作
張克培的掙扎就是
誰是我生命的主呢?
是主耶穌 是神 是我們自己
還是我們最終的目標是為了榮耀我們自己呢?
為什麼為了榮耀神呢?
我相信我們可能都要再苦心問一下我們自己
其實今天我們想講一個題目
就是一個毀生的敬拜
其實當我們會看到
原來神是我們的主的時候
我們自然就會在我們的敬拜裡面去反映出來
又或者當我們每次敬拜的時候
就提醒你和我
誰是我們生命的主宰
我們一同去學習
所以敬拜很重要
每一次回來敬拜都讓我們去想一想
這個問題 這個掙扎
其實我們看《靈顯禮記》
我們就用這一段經文
在第十章《靈顯禮記》第十章二
三十二節到三十九節
我們就一起去學一下
看看當時的那些以色列人
他們為了這個敬拜的生活
他們有很多的付出
很多的毀身
這個成為了我們的一個借鏡
我們崇拜回來是怎樣的呢?
是例行公事?
我們基督徒是要這樣
我們回來會不會是一種雀躍呢?
會不會在當中我們遇到主
我們能夠生命得到轉化呢?
還是我們很被動的
好像一個旁觀者那樣
我想很看重我們是怎樣的一個心態
或者我們看這段經文
我們知道《靈顯禮記》一直在說
是所有的以色列人
那些被老歸回的人
就是重建這個城牆
一照第七章講及這個
然後第八章一直講到
最後都是重建人的生命
第八章開始講到
以色列先讀神的話語
然後人民去悔改
並且在第十章
他們知道自己的問題
並且很刻意地去納約彼此的承諾
他要去做一些合乎神心意
神誡命的事情
但我們留意這幾方面的承諾
他不是直接講我要做甚麼做甚麼
有甚麼很道德的事情
全部是在乎他們和神的關係
譬如他首先講
我們不要將我們的兒女
給外邦的兒女通婚
這個不是種族歧視
而是說以至於他們的信仰能夠保持純正
我們不會被一些外邦的鬼神
去影響我們的信仰
整個國民的信仰
還有就是在安息日裏面
這個安息日很重要
是和神納約的表示
我們不做生意 不做買賣
更加在安息日的延伸
安息年我們不做買賣
我們也將一些欠我們錢的人都不要了
這個完全是和神的一個毀身的態度
來到最後這個段落
講到怎樣毀身在神的敬拜生活裏面
我們看看這段經文給我們一個很好的學習
首先這個敬拜生活是要付出的
並且這個敬拜目的是為了要我們和神建立一個很親密的關係
透過敬拜我們能夠和神親近
我們一起讀一讀
第32至34節
請我們一起讀
我們又為自己定例每年各人捐獻三分之一赤鶴鴨
作為我們神殿之用
為供餅常獻的素祭和飯祭
安息日初一
節期所獻的祭和聖物
以撕裂的贖罪祭
以及我們神殿一切工作之用
我們的祭司李美仁和百姓都抽籤
每年按附加定期將奉獻的木柴
帶到我們神的殿裏
照著律法上所寫的
招載而和我們神的壇上
首先我們看看他們很多的毀身
其實第二段都是一些毀身的奉獻
首先這裡說一下他們自己定了一個例子
這個定例是律法上沒有很明文地說的
有類似的做法
但是摩西律法沒有很明文地規定是怎樣
他說這裡規定怎樣呢?
每年是一個定時的
每一個人無論有錢或窮
全部都要做這件事
就捐獻三分之一的
赦夏勒一個重量的單位
以今天的比對來說
應該是百分之一盎司這麼多
可能他是用銀去做獻金的
窮人也可以
這個應該也不會是太過巨款
目的是所有人都要捐獻
其實這個捐獻在《出海及記》第30章
有類似這樣的先例
其實當時摩西叫以色列人
將他們二十歲以外的人數出來
然後每一位就要給半個赦夏勒
這裡是三分之一少一點
有些星星學者可能就說
在波斯國王的時候
那些赦夏勒的重量可能比較多
所以三分之一都約莫好像那裡一半
無論怎樣也好
即是說是他們付得出的
當時有個特別
他們不是就這樣奉獻的
有個特別的名稱
他叫這個叫做生命的贖價
很特別 奉獻就奉獻
等於我們今天有奉獻出來
我們知道當我們一起去維繫一個敬拜生活
我們需要有些費用會支出
我們會奉獻 很自然
但這裡特別強調是一個生命的贖價
在《出海及記》第30章就提到
為什麼這樣說呢?
原來這個很有意思
因為我們是罪人
人不會有罪惡
如果我們要跟神去相交
其實根本不可以
神是聖潔公義
所以當我們面對神的時候
其實我們應該面對神的刑罰
可能我們的性命也難保
但這裡給我們看到神很大的恩典
意思是有人要跟我一起
我要在一個會幕裡面跟他一起見面
我能夠可以跟他相遇
一起讓他們敬拜我
跟我去一個很好的相交
不過我要將他們應該要有的知道
原來當見到這位神聖的神的時候
他們的命也不能保
因為神是這樣的情況
所以就用了一些錢
當是贖了他們的生命一樣
可以去一起相交
但是真正其實你是要付一個代價
命就是這麼多
其實一個命
三分之一的赤霞納
其實是什麼錢呢?
其實代表神是一個
無論是有錢還是窮人
一樣是給這個機會
一起去相交
依照當時的人怎麼說呢?
當他們做這個贖價的時候
他就知道生命的存留不是必然
生命是神給的
我們當跟神相交的時候
這是神的恩典
以到我可以跟祂相交
所以祂非常的珍惜
這個生命的贖價
我們今天的信徒
我們相信耶穌基督
祂已經為我們死
待續了我們的生命
所以我們不再需要給這個贖價
但是我們跟這位善意公義的神
是能夠相交
能夠今天坐下來敬拜
其實有贖價
這個贖價非常的重
就是耶穌基督為我們死的十字架上
所以今天來到我們敬拜
絕非偶然
是耶穌基督付了很重的代價
祂自己死
以至我們一些罪人
能夠成為公義的人
能夠透過耶穌基督
可以去到父神的裡面
我們能夠去敬拜神
所以我們是不是應該更加要盡力
無論是金錢
我們的力量去付出來呢?
以前我在三環市聚會
我回來香港侍奉的時候
當時在三環市報道會
有一位長者
我和我太太都很熟他
他是一個我們很尊敬的長者
很喜歡服侍
在主義學裡面教聖經
也是教執事
我們跟他很熟
我們回來香港之後
我們知道他年紀越來越大
他要入住一個老人院
我們就去探望他
他當時已經患了一些腦退化症
他其實認不出我
他連兒子也認不出
其實情況很差
但他認出宋牧師
我一提起就記得
很特別的
他什麼都不記得
但他手上有一本聖經
他和神的關係仍然很深
當我和他聊天的時候
他有件事很顧慮
經常跟我說
他就想到以前他每個定期的奉獻
但因為他入住了老人院
自己這樣的情況
他又沒辦法繼續這樣奉獻
他就怕會不會令到教會的費用有些虧損
所以經常想來想去很惆悵
很有心在裡面
看重教會的奉獻
看重這個群體敬拜的生活
其實在我們教會裡面
我們應該盡力去做
我們一起去參與
譬如我很欣賞教會的一些師士
早之前回來他們就要預備好
然後迎接我們來這裡崇拜
我們可不可以早一點回來崇拜呢
其實會不會可以呢
我又看到有些弟兄姊妹是唱詩的班
很多時候他們要去練習
有些我知道還要學一些樂理
所以我們四個同工很努力
去幫助弟兄姊妹在這方面
其實很難得
弟兄姊妹願意付出
還有一些音響房的
他們是無名的一些勇士
我們看不到他們在房裡面
但他們操作著一些很複雜的控制
有個影音的弟兄就說
通常沒有人知道我們在這裡
除了有些大事發生
那些人就看過來了
譬如那些聲音很嘈吵
他們就是這樣默默地工作
以致我們這個敬拜
能夠大家可以投入
能夠一起去享受
神給我們和祂相交的經歷
在敬拜裡面我們見不見到神的同在
神最關注的就是我和你同在
你的心是不是要來到這個崇拜
你以什麼心態呢
會不會看看
今天朱牧師講成怎樣
那你就看看你怎樣
這些經文我都聽過
所以我看看有什麼特別
令我紮心的東西
又或者我們沒什麼期待
我們回來好像有觀眾一樣
我們沒有一種雀躍的心
所以很重要
有一個委身的態度
願意投身金錢我們的力量
然後看看聖經描寫
這些崇拜的內容
當然這裡不是所有舊約敬拜的元素
但一個很重要的點滴或者很重要的表達出來
是那個崇拜是怎樣
或者這裡他用錢是用來做什麼呢
就是供餅
以色列人就用以前他們敬拜的生活
就以一個獻祭的方式去敬拜
而他們沒有錯
每個人都會獻牛獻羊
但是祭司也都會代表所有群眾
是自己會代整個民族去獻
譬如這些餅
這裡說到供餅就是那個陳設餅
就是以色列人十二支派
去當一個服事
用一些穀物做成一些餅
就獻給神
但同樣也都表示到
是神為人供應的
無論是食物
或者是屬靈的一些食物
都是滋潤人的生命
是人的生命的供應者
而由這個祭司去吃了
就代表整個民族
祭司有這樣的崗位
還有一些祭是常獻的掃祭和梵祭
舊約裡面明顯有五個祭
另外一個祭是贖罪祭
接著會說
另外一個祭是贖獻祭和平安祭
這個可能不是一般性
這裡特別提到掃祭
掃祭就是將一些人的大麥
特別是一些小麥
將它磨成粉末
有些會搓成餅
然後焗成餅
有些是用一些乳香
用一些油
以致它黏貼在裡面
就奉獻給神
這個是代表
人去承認自己所有的工作
是神的恩典
他依照有這個工作
並且將他這個工作的成果
奉獻給神
所以掃祭和你和我今天一樣息息相關
我們好像將我們的工作
成為一個祭物
去獻給神
所以做老師的
努力的做
做到一個卓越的老師
我實在很欣賞
有時候我聽到一些弟兄姊妹
做老師不只是教
勞心勞力
一些學生有什麼心靈的問題
很著緊
做醫護人員的
我相信大家很忙
做銀行業的
你真的很忙
或者其他的工作
各行各業
你們都是在工作上
可以奉獻神
將最好的拿出來
還有這個凡祭
以色列人有一個很特別的凡祭
就是將所有的肉
切成一塊塊
即是整隻的祭山
是給神脫了皮
這是唯一一個
全部燒了祭壇上的祭
其實就代表你和我今天
將我們的生命獻上
等於保羅說
勸我們將身體獻上
當作活祭
我經常提到一位牧師
我很欣賞
就是鄭國牧師
他經常提到
信徒其實每天
將生命好像獻祭一樣
告訴神
我將我的生命
今天奉獻給你
求你使用
每一樣不斷的
舊約的時代
這個凡祭早晚都有
即是代表
經常將我們的生命
獻上給神
當我們回來崇拜
或者舊約的時代
這班屬靈群體
站在一起的時候
就彼此提醒
而祭司也扮演這個角色
代表整個人民去做這個工作
除了我們願意去服侍神
還有
在敬拜裏面
也讓我們提到神的恩典
我們看到神的恩典的時候
我們會感謝讚美
這個看到很特別
舊約的安排
每七天就有安息日
每一個月就有一個初一
在以前我們和合本
就叫做新月
即是每個月的第一天
都是一個慶祝的日子
神將我們的日子
完全鋪排了
第二天
第二個星期
當然是第二個安息日
然後
還有
七年
一年過一年
一月過一月
七年就有安息年
和安息日的意義
都是差不多
還更加多的釋放
如果有人
那些奴僕可以釋放
代表神的恩典
是臨到整個群體
當敬拜的時候
我們更加思念
神為我們做了什麼
還有
所以我們看到安息日
紀念神的創造和救贖
初一
也是一個新的日子
然後這些節期
在不同的時間
在這些農作物的修成
又再提醒我們
神是我們一個豐盛的供應者
如月節紀念
是在埃及遺老之地
被釋放出來
在五旬節
我們叫這個修葛節
是剛剛有些穀物生長出來
我們能夠開始有穀物
然後再遲些有修葛節
或者鑄棚節
將我們的穀物能夠收藏起來
豐豐富富的
再繼續以下的時間
繼續的月份可以享用
而鑄棚節
一個特色就是住在棚內
紀念他們在這個旱野的地方
神怎樣保護
供應他們
所以崇拜我們回來的時候
我們會想起神
給我們的供應
我們去感恩
去懂得知道
原來神在我們的生命裏面
每一個角落
每一個的部份
都是一個很重要的角色
一個重要的元素
崇拜就是提醒我們
誰是我們生命的主
是神還是我們呢?
或許我們好像張德培在掙扎
但每次崇拜都再次提醒你和我
神是那個主宰
我們是祂的僕人
我們人生的方向是怎樣呢?
很重要
我們看得到
還有呢
在這裏說到
我們如果這樣看我們的日子
新約的信徒就更加不同
在哥羅西書說
這些日子都是將來耶穌基督的影兒
今天耶穌基督已經帶到我們最完美的安息
我們每一天其實都是一個很感恩的日子
我們回來崇拜
又再一個循環
讓我們想起神給我們過去的恩典
又願意將我們的生命奉獻
所以當我們完了崇拜
我們再出去這個社會裏
我們去做光做炎
滿有一個被差派的意義在裏面
所以當我們每一天
你期盼著每一天日子的來臨
一天一天
一年一年
一個月一個月
一個時刻一個時刻
都有神的同在
祂的祝福
是在我們當中
或許我們日子有時會艱難
或者是我們經歷一些很大的試煉
無論怎樣都好
我記得有一次我去美國的時候
很深很深刻的一個印象
一個弟兄在崇拜裏面分享
他是一個做生意的人
他的生意面臨一個很大的危機
睡不著覺
然後他想想
在神裏面怎樣經歷神的安慰
神的帶領
以至到他在崇拜那天
去見證他自己的經歷
不知為何
我在教會裏面崇拜了好幾次
但最記得就是這個弟兄的分享
弟兄姊妹
我們祈禱神
無論是什麼日子
常與我們同在
願與我們相交
不知這樣給我們祝福
並且給我們的生命得到轉化
這裏說還有贖罪制
這樣去說
我們生命藉著神的話
我們去反省
去不斷修正我們的生命
所以你回來的崇拜
是一種削弱
希望我們生命被轉化
還是我今天都是一樣
我都是一般的回來
所以我們都在學習當中
上個星期
林牧師跟我們分享
給大家一個功課
我們生命裏面有很多纏繞我們的罪
他們給了我們一個挑戰
一個功課
大家記不記得321這個挑戰
在三天之內
你找兩位弟兄姊妹
跟他們說
你一直纏繞你的一些罪
或者問題纏繞你的
跟他們分享
是一件這樣的事
所以321
我聽到有些弟兄姊妹當中
你有沒有做過
你真的做
你試一下在我們的生命得到轉化
每一次回來的敬拜
都是我們生命更新的一個好機會
所以這個敬拜來到
還有那些祭物
或者那些陳設餅都有
但是都有這個憲制
都要延了
所以他們除了這個敬拜
要繼續維繫的時候
所以在第34節就提到
我們的祭司利美人和百姓都抽籤
每年按附加定期
將奉獻的木柴
帶到我們神的殿去
這個很有意思
第一我們要每年的
不能夠讓這些物料
這個燃料
因為源源都要不絕
因為不斷的去獻祭
還有一個特別
就是聖經吩咐
在利美記第六章說到
這個火不能夠熄
你說很浪費燃料
晚上沒有人獻祭
為什麼繼續在這裡燒
為什麼會這樣呢?
這個很有意思
這個火其實就是代表神的臨在
我們要經常的
你什麼時候去到神的面前
神都在
在利美記當以色人第一次獻祭的時候
有一個很奇妙的事情發生
就是當我們獻祭一般的柴燒之後
突然間神的火降下來
代表神是悅納神的同在
以至於這些火繼續燃燒下去
神的同在在我們當中
所以當我們去敬拜
其實神願意與我們同在
我們能夠與祂相遇
從祂的話語
從我們的思覺
好好地與神交往
讓祂改變我們的生命
這個是很重要的
並且這個是綿延不絕的
神對我們的交往是不會停的
以至於我們去珍惜這個敬拜的生活
所以我們剛才看了
第一 這個物料 燃料 全部都有了
接著服事的人能不能夠延續
接下來就更加多的奉獻
我們看看這個毀身的敬拜生活
我們一起再讀35節到39節的頭半節
最後那一節我們最後才讀
35節我們一直讀到39節的頭
每年我們又將地上初熟的土產
和各樣樹上初熟的果子
都奉到耶和華的殿裡
我們又照律法上所寫的
將你們投生的兒子和守生的後人
都奉到我們神的殿
交給在神殿裡供應的祭司
並將初熟蜜子所磨的面和舉祭
各樣樹上的果子 新酒與新油
奉給祭司收在我們神殿的皇房裡
又把我們土地所產的十分之一
奉給利美人
因為利美人在我們一切城鎮的土產中
當取十分之一
利美人取十分之一的時候
亞倫的子孫當有一個祭司
與利美人同在
利美人也當從十分之一中取十分之一
奉到我們神的殿
收在庫房的倉裡
因以色人和利美人要把禮物
就是五穀 新酒和新油
帶到修存聖所器命的倉裡
供積的祭司 門口的守衛
歌唱的都在那裡
好 我們停在這裡
接下來是很多的奉獻
這裡講到每年
三十五節說每年
一個恆常的
奉獻什麼呢?
奉獻這裡說地上初熟的土產
和各樣樹上初熟的果子
即是說第一灶的一些土產
是通常聖經形容為最好的
所以在《安樂記》也提到
這個初熟的果子
是最好的初熟的果子
因為第一灶
我們把這些土產
第一灶就交給神
那代表什麼呢?
去宣認神是我的主
我首先所賺到的是屬於神
其實在《生命記》裡提到
當這些以色人去到的地方
神就教他們
你要奉獻這個初熟的果子
還有一個意義
就是神給你這個地方享用
所以我們把我們所有賺取的東西
頭一樣最好的東西
我們獻給神
所以當我們得到一些成就的時候
你會不會沾沾自喜呢?
我就是榮耀
我得到這個東西
又或者我做到這個成就
我賺到的錢
我看看怎樣分配
我怎樣能夠將這些錢
好好的去
嘩 中了它更加多
以至於我的收入更加大
更加多的保障
我的銀行戶口更加多
這個當然我們要去積蓄
但是有沒有想過
這些錢首先是給神的呢?
榮耀首先歸給神
很多的東西都是神給我們的
我記得有些明星得獎
有時候都會歸榮耀給神的
在我的年代
我現在不知道
有些可能都會很激烈地說
得獎的那些基督徒
讚美神
我記得我的年代
就是章帝
大家不知道有沒有印象
不太記得
我就很深印象
他高舉他的手
感謝上帝
好享好良
毫不猶疑
毫不畏縮
將榮耀歸向給神
我想這個是很真心的
當我們有了成就的時候
是不是你厲害呢?
為什麼神給我們這個機會呢?
我記得我女兒
進了一間大學
我還記得當時的情景
她自己看著一個電腦
那個螢光幕
她就看那個結果
一邊看一邊哭
我和我太太就進去她的房間
和她一起看
就收了她
她哭的時候
她就說了一句話
她說不是因為我厲害
是神幫助我
我不能夠驕傲
為什麼呢?
她其實看了很多學校的要求
她剛剛的分數
是剛剛夠
以前她去到這個大學
不是她自己
她完全知道
弟兄姊妹
榮耀是誰的
我的錢是你和我
當時我們在計劃怎樣去享用
我們又可以去哪裡
我們又可以怎樣呢?
有沒有將這個奉獻
還有呢
另外一邊
我們就看到
並將初熟的物質
所磨的面
稍微修飾了一點點的穀物
因為這些磨的面
即是那些細面
那些穀是磨了它的坑
舉制通常聖經裏面
有很廣泛的意思
就是說
他敬畏神
去奉獻一些禮物
這個可能是穀物
可能是初熟的果子
所以在這裏的內文
應該是說這些初熟的果子
各用樹上的果子
新酒、新油
奉給祭祀
這個新酒就是那些
剛剛那些葡萄
是慢慢發酵
即是未發酵完成
那些剛剛那些葡萄汁
那些很鮮甜的
首先給神
因為醉到去釀酒那裏
已經是過了氣了
新酒和那些油
就是那些橄欖樹
橄欖就是榨出油很矜貴
將這些全部給神
是新油即是第一造
最矜貴
如果你去以色列
你知道橄欖油隨時去使用
你可以用來護膚
你可以用來煮食
很多的應用
很矜貴
但是這些完全交給神
當你的生命
願意將這些初熟的
首先交給神的時候
是告訴神
我們的生命是祂的
還有我們不只是這樣
我們還將我們的
不只是財物
還將我們的兒女
這裏說到
是第36節
又要照律法上所寫的
將我們投胎的兒子
和守生的牛羊
都奉到我們神的殿裏面
交給這些祭祀
這裏說到
剛才那些都是我們的物件
這裏說到自己的兒女
以色列人因為出埃及的時候
神擊殺那些長子
那些埃及的長子
保存以色列人的長子
但不是代表他們潔淨
他們就是免受這個審判
其實一樣
他們在神的審判
都難逃這個大劫
但是神是保養他們去死亡
但卻是要他們所有的長子
是要在神的恩典裏面
當是用一些
奉獻給神的生命
若然好像哈拿
將撒慕爾獻給神
又或者將一些獻金
袋贖了自己的長子
是屬於神的
有沒有想過
我們的兒女是很矜貴的
我們很擔心他有什麼意外
當然這個是很親情很重要
但我們似乎抓得很緊
我們覺得沒有安全感
這個是屬於我的
他將來做什麼
他有沒有前途
他做什麼職業
希望有我的指引在裏面
但是我們知道
兒女是耶和華所賜的
《詩兵127篇》講到第三節
兒女是耶和華的產業
給我們的產業
是神給的
不是我們的
所以我們會不會
是給神去做一個主
這個兒女將來怎樣
給神做一個主意
又或者在我們的生命裏面
我們最近父母很擔心
兒女的升學
因為將來他打不打到一份好工作
所以贏在起跑線
我們一味
我都不知道為什麼
幼稚園是可以考試的
結果小孩子說
我不喜歡答他
不知道可不可以
可能這個可以也不一定
因為他有性格
總之你不知道怎樣考
小孩子現在
其實我很想抗議
今日香港的教育制度扭曲了
我們的兒女做的工作
我要厲害一點
你也要厲害一點
其實起跑線
大家可能已經怕了
所以我們要小心
我們的兒女
會不會看重他肅明的生命成長
有些家長一到考試
不要他回來崇拜
我們不如在家裏找功課
擔保他考到好成績
錯了
人的生命
誰是他生命的主
他的工作
怎樣是神呢?
若然我們不把他帶到敬畏神那裏
他懂得敬畏神
去看重那個敬拜
我們可以說
沒有做到我們的責任
兒女
是神的
我們交回給神
所有的生命
我們全部都要在神那裏
首先
我們會知道這樣做
所有的奉獻
初數的穀物和守生的兒子
或者這些的生畜
都要給祭祀
兒女也是
我們會不會很緊張呢?
放手
所有的東西都屬於神
最好的東西都是神
不要一定要自己拿著
有一個姐妹
想去一個短孫
去一個地方
是一個比較封閉的國家
如果你是全夫人
可能有些危險
媽媽知道
媽媽有基督徒
她就很不高興
為什麼你要做這樣的事?
為什麼?
她結了婚
為什麼你的先生不說你呢?
為什麼你會容許你做這樣的事呢?
你很自私
當然這個是來自愛
因為這位姐妹的身體
她健康
也不是很好的狀態
難免
但是
我們會不會想到
將這個生命
將這個意願交給神呢?
一起和女兒一起禱告
神怎麼說呢?
你這樣想
媽媽這麼漂亮
不如一起禱告
會不會這樣去面對呢?
所有將我們最好的
我們認為最寶貴的
其實不是你
是神
還有不單止這些
這些祭司就有一個食用
還有幫祭司的一班利美人
就是神要將整個支派
代替所有的以色列人的長子
分別出來協助祭司做會幕的事情
所以這班是專職的人
而他們的身價又如何呢?
我們看看這裡
我們看第37節的中間
又把我們土地所產的十分之一
奉給利美人
因為利美人在我們一切城鎮的土產中
當取十分之一
這些利美人
他們是怎樣呢?
剛才說的初屬的穀物
現在說的是所有的穀物
十分之一
當然我們身上的信徒
沒有一個規定是多少
但是聖經說
叫我們身體獻上
不需要規限在這裡
可能多一個
聖經也在哥林多前書16章說過
各人要按照自己的收入
去撥出藥乾
如果你個人的收入多一點
就多一點
少一點就少一點
似乎有一個比率
所以受到奉獻
這可能是一個
給我們一個指標
或者給我們一個
可以成為一個
基本的參考
但是奉獻
支持
就是神的心意
有很多人覺得
或者基督徒
或者一些來基督徒的
來聚會的朋友
他們會覺得
為什麼基督徒要拿
自己的錢這麼多
有些賺很多錢
有些人這樣拿了出去
是不是這樣的呢
教會是不是刮籠的呢
是不是益祖牧師呢
我媽媽有些親戚就說
誰拿錢的呢
我說有些人是數的
我們不是亂來的
你看這裡
那些十分之一
都要有個祭司在看著
就是那個緊要
聖經形容這個十分之一
是很神聖的
是尊貴的
這些錢
是奉獻給神
然後神
你看看神的恩典
初熟的之物
和這些獎紙
全部給祭司
而這些
是給利美人
一班的群體
要他們能夠
有很好的
安心的侍奉神
神拿了這些
是拿來給他的工人
在新約的聖經更加提到
保羅
當菲律賓的信徒
給他有獻金的時候
他說
我當這個是輕香的祭
獻給神
是無月藍的
我們奉獻
是做
我們今天更加看到
福音的工作
我們說愛倫社的計劃
我們出去
我們要這個資源
資金
是奉獻給神
以我們可以做這個工作
將最好的
十分之一
交給神
就好像
我們對十分之一
有些人覺得很奇怪
其實我們可以用一個比喻
當我們小朋友的時候
他未自己賺錢的時候
很多東西都是我們供給的
但是對他來說
所有東西都是他的
是不是
他有時你買了糖給他吃
爸爸是我的
是不是
我們是不是這樣
一樣
所有東西其實屬於神
我們將神的少少部分
去給神
崇拜
奉獻
不要小看
我聽過一個教會
不要這麼誇張
我們將奉獻放在一旁
人們一經過
就以免人們覺得
好像我們很需要錢
錯了
崇拜是龍兒眾志
神聖的工作
神喜悅
以致祂的事工能夠去推廣
以致人在群體當中可以敬拜神
以致我們將我們所有的
一些的錢
去分出來
特別提到這裏的39節
所有這些錢不是亂用的
是放在倉庫裏面
繼續讓這些工人可以享用
39節說
因為以色列人和利美人
把這個禮物就是五穀新酒和新油
帶到修存聖所器命的倉裡
工邊的人
公職的祭司
門口的手殿
唱歌都在那裏
即是說
神體寵一些的事工
在敬拜裏面
無論唱之歌
那個教堂
那個會幕
或者那個聖殿
那個紀律
全部是很工整
是需要我們奉獻
需要我們投身
所以這些都是很重要
需要金錢
需要付出
我很深刻的印象就是
當我讀神學院的時候
有一段時間
太太和我一起
收入都不是那麼穩定
當然我們會停了一些工作
有一對夫婦
每一季我讀神學院的時候
我讀書的時候
都會請我們去吃飯
請我們一家去吃飯
我們就會聊天
她會關心我很多
神學院的讀成績
然後臨走
吃完那頓飯
她必定會給我一個信封
信封我一拆開
是一張支票
每次我很想去多謝她的時候
她總會說一句
你不要多謝我Andy
你多謝神
我明白她的意思
因為她奉獻給神
她將這些錢
神覺得用在你身上
成為你的幫助
所以弟兄姊妹
當你奉獻出來的時候
你是和人分享
聖裡面很早的教會
去做慈慰的工作
去做有益社會的工作
去傳福音
去宣教
這些錢
神聖
依照神的工作
繼續開展
更加多人得到神的祝福
所以最後
這個奉獻的位身
不單止是金錢
還要是心智
三十九章最尾段
祂說
我們絕不會不顧我們神的殿
聖經說
不可停止聚會
以色列人就覺得自己
可以享受自己的人生
偏離了神
拜偶像
不聽神的說話
結果被擄
被擄歸回的人
知道問題在哪裡
原來我的人生
沒有了生命的主
我的人生
也沒有了敬拜的生活
所以去到這裡
他們一定要立這個志向
彼此的承諾
我不會離開這個殿
也就是說
我不會離開這位的神
我和祂保持一個相交
弟兄姊妹
我們的敬拜生活
會不會學一下這班人
我們可能還在掙扎
誰是我們的主
我們的人生的目標是為了什麼
永要誰
但我們會看到
是神是那個主宰
我們是僕人
敬拜就幫我們提醒我們
神是我們的主
我們只不過是僕人
好好地在神的恩怨裡面生活
去榮耀祂
享受祂的豐盛
這就是一個很豐盛的人生
或者我想大家去想一想
你有沒有覺得
你的敬拜生活裡面
有些不完美呢?
你立志吧
一起去立志
我有哪方面可以改善呢?
會不會我奉獻呢?
會不會我唱詩歌呢?
會不會我投入去讚美神呢?
會不會我願意投入
崇拜裡面的侍奉呢?
做音響那些無名的英雄
做詩歌班員呢?
無錯是付了這些代價
你看不看中這個敬拜
敬拜的質素
我們一起去享受神的同在
就在乎你的參與
最近我想我們經常看一個問題
遲到
我們未完崇拜
可能有些特別的事
要早走
這個不要緊
但是如果一般
盡可能尊重聚會
我們準時來到
會不會這是我們立志的一個好時刻呢?
我們的生命
誰是我們的主宰呢?
在一個團體裡面
我聽到一對夫婦的分享
令我很感動
一對夫婦經歷了一件患難
將他們的生命扭轉
太太突然有一次病患
好像普通感冒那樣
先生以為都沒什麼事
遲些再過幾天
她動得不是很好
發覺不簡單
快點去看醫生
醫生再推介一個專科
一個腦科
繼續去看
原來太太有一種叫做
血管發炎
有一些塊在這裡
還有那個位置在頸的地方
醫生都不知道怎麼做
因為要做一個進行的檢查
才可以著手
究竟是用什麼方法
是將它溶解
是將血液濃度
血液濃度減低
讓它順暢
還沒有得到一個明確的方法
弟兄唯有等
很焦急
很擔心
睡不著覺
但在他當中的掙扎
他想到一件事
他想起了主禱文
他經常會想起這句話
去成為他的禱告
願祢的旨意成就在地
如同成就在天上
以致到這個生命
加在祢的手上
後來神的恩典
這位姐妹康復了
雖然有一點點後悔
但問題是
這個弟兄完全改變了
他的生命的焦點
他說以前
我只是看重我自己
什麼都是我可以
今天我知道我什麼都不可以
以前我回來教會
我只是很被動的
完了崇拜我就走了
我沒有很看重群體的生活
他開始學習聖經
慢慢地願意投入伏事
願意伏事弟兄姐妹
他覺得生命不是必然
是要珍惜
好好的侍奉
弟兄姐妹
敬拜
將我們的生命告訴他們
誰是我們生命的主
或許你和我在掙扎
不過我們一同學習
委身於敬拜當中
我們的生命自然會被神轉化
將它一起禱告
天父我們感謝你
我們有很多的虧欠
因為我們沒有將你
配得的敬拜給過你
有時我們回來崇拜很循例
求你幫助我們
也幫助你的群體
叫我們同心合力
不是旁觀者
而是每個人都願意參與
依照你當德的榮耀
你預立我們的敬拜
我們給得到你
願意我們不斷地學習
求你去幫助
祈禱奉主耶穌基督的名
阿門