今天的題目是「仍未可修葛」
是我們的主題「誰肯為我去第二講」
上星期提到的題目是「請猜別人」
我們有很多時候有很多藉口
神感動我們要與別人分享神的愛
或者與別人分享我們的見證時
我們總會有些怯懦或者有些懼怕
我們也會找一些藉口
第一個藉口是上星期提到的
「請猜別人」
因為我沒有口才
我又不太合適
或者怎樣怎樣
神啊!你猜另一個去吧
今天提到
有時候我們也會用這些作為一個藉口
現在還未時機成熟
或者還未到修葛的時候
我們看看究竟主耶穌又怎樣看待這件事
《約翰福音》第四章第35至38節是這樣說的
「你們說再過四個月才是修葛的時候
我告訴你們
看看那片田地吧
農作物已經成熟可以修葛了
修葛的人得到報賞
為永恆的生命積聚果實
使栽種和修葛的一同快樂
一人栽種
另一人修葛
這話是真的
我差遣你們去
修葛你們所沒有耕作的田地
別人辛勞
而你們享受他們辛勞的成果」
這段經文的背景是怎樣的呢?
主耶穌專程去到撒瑪利亞的地方
在井旁與撒瑪利亞的婦人傳道
在整個過程中
撒瑪利亞的婦人知道這位耶穌是神的兒子
是神
她知道她自己過往生命中所發生的事
所以她很驚訝
所以她連水壺都不要
本來她要出來打水
在中午的時間
連水壺都不要
回到城內
與城內的自己的鄉親父老
作見證
說我碰到這位主耶穌
這位主耶穌可能就是我們等候已久的救世主尼采瓦
在這段時間裡
剛才發生了耶穌與門徒的一段對話
耶穌向門徒說明了修葛的真理
說完這段話之後
城內的撒瑪利亞人就出來了
出來聽耶穌的講道
其中有很多人都信了耶穌
不僅如此,撒瑪利亞人還邀請主耶穌
多留幾天在這裡
我們很想聽更多關於神國的真理
正因如此,很多撒瑪利亞人都信了主
背景就是這樣
在這段時間裡
耶穌向門徒說明了修葛的真理
主耶穌說
再過四個月才是修葛的時候
但是主耶穌對這些門徒說
你看看這個田地吧
農作物已經成熟了
可以修葛了
這裡有兩個時間
第一個就是說
看看這些田地
按照人的意思
或者按照人的時間
的確是有四個月的時間才是修葛的時間
但是主耶穌說
神國的修葛
如何去分享見證
如何去帶人信主
修葛的時間不是按照人的時間
而是按照神的時間
所以耶穌說
你看看這個田地吧
看看人的生命準備好了沒有
他說農作物已經成熟
即是人的心已經準備好了
可以修葛了
其實主耶穌說這句話
是指這群撒瑪利亞人
看來
用人的眼光去看
好像他們還未成熟
或者還未準備好接受神國的福音
但是主耶穌說
農作物已經成熟了
可以修葛了
當這群撒瑪利亞人出來的時候
他們聽到的時候
有很多人信了主
還邀請主耶穌多留幾天的時間
在撒瑪利亞的地方繼續跟他們講論神國的福音
所以
我們看看兩者的時間的比較
有時候我們都會按照自己的觀察
或者自己的感覺
或者認為時機還未到
或者還未成熟
就沒有損失了這個機會
去幫助別人去認識主
或者因為這個原因
有些人
或者有些朋友在我們身邊
他們就損失了一個信主的機會
這裡再重申
耶穌所說的時間
這個時機
不是我們所謂的那個時間
不是我們人所看到的那個時間
就是說我們要對神的時間有一個敏感度
要信服神的感動和大靈
這樣的時候我們才可以經歷
神的工作和神的作為
這樣
我們就可以經歷到修葛的那種滿足和喜樂
我記得大概是一年多前
有一次
蘇斯武跟我說
我有一個感動就打電話給一位姊妹
再一次介紹主耶穌給她認識
其實這位姊妹已經說了很多次
她仍然還未接受
但那天蘇斯武說
我心裡很有這種感動
很有這種催迫
再打一次電話吧
她就按照著聖靈的感動
神的感動
她又信服了
打電話後才問候這位姊妹
接著她就很直接地跟這位姊妹說
我今天很有感動
想問一問你
你準備好了嗎?
你的心準備好了嗎?
很奇妙
她就說我準備好了
就在電話那裡
蘇斯武就跟她做了一個決志禱告
她信了主
她現在就在Mt.Peters的campus上
翻讀國語部的崇拜
你看看
收割從人的眼光來看
還未準備好
還未到收割的時候
但是神的時機跟我們的時機不一樣
當神的時機來的時候
神就感動我們
我們就回應神的感動
所以今天我們的題目就是
還未到收割的時候
是不是這樣的情況呢?
我們就看看
為什麼現在就是收割的時候呢?
有三個原因
第一個
人的心靈是需要耶穌的
主耶穌在說
弄作物已經成熟了
就是說人的心靈是需要福音的光照
在《約翰福音》第四章三十五節
第二個原因就是
我們要為永恆來做一個投資
耶穌這麼說
祂說為永恆的生命積聚果實
在第四章三十六節
《約翰福音》這麼說
最後一個原因就是
我們會得著滿足和快樂
就是說收割的人會得到報賞
使災眾和收割的一同快樂
這裡就是《約翰福音》第四章三十六節
所以我們今天圍繞著這三點
在耶穌基督所說的這幾件事
來跟大家分享一下
為什麼現在就是收割的時候呢?
所以第一點就是說
人的心是需要耶穌的
我們看看耶穌在這裡怎麼說
在第四章三十五節
《約翰福音》第四章三十五節
耶穌這麼說
祂說你們說再過四個月
才是收割的時候
我告訴你們
看看那片田地吧
農作物已經成熟
可以收割了
人的心靈為什麼需要耶穌呢?
第一個最主要的原因就是說
人的迷失
在《耳塞亞書》第五十三章第六節這麼說
祂說我們都如羊走迷
各人偏行幾路
不知道你們有沒有發覺
我們人很喜歡自己做自己的事
還有那個反叛感特別強
你從那些小朋友看就知道是兩歲
你叫他不要碰電掣
過了五秒鐘他就會用手指戳一下
你叫他不要把手伸進曲奇袋
他都不知道
你一說他就更加知道
打開蓋子有空就吃一下
人很有反叛感
就算大人也是
我那時候和蘇斯姆拍拖的時候
在Tennessee
蘇斯姆很好
有時候他會提醒我
他說 Tim 你有個習慣
你很喜歡我無論說什麼
你都會先說一句No
然後你知道我的答案是No嗎?
原來人真的有那種反叛感
非常強
迷失
不知道自己要什麼
也不知道要去什麼地方
有時候也不知道
在這個世界上要做什麼
在互聯網的世代裡更加如此
更加迷惘
更加迷失
更加矛盾
Sherry Turkle 寫了一本書叫《Alone Together》
我幫她安裝了中文名
我不知道有沒有中文的譯本
叫《一齊孤獨》
孤獨就好
就用一齊來孤獨
Alone Together
她寫出現代人的迷失和矛盾
她說到什麼呢?
她說有很多人害怕孤獨
但是不願意跟人有密切的關係
有很多人渴望跟其他人上教
但是不願意花時間與人去深教
很矛盾
其實現代人也是
渴望與人相交
但是也不願意毀身
建立一個好的關係
所以你會知道
特別是90後那些
很喜歡同居
那就算了
他們很渴望與人相交
但是他們很抗拒
去毀身建立一個密切的關係
現代人也渴望與人有一個連結
但是很抗拒
跟別人有一個很親密的關係
繼之而與別人有一個很遠的距離
你看看Facebook就知道了
全球這麼多億的Facebook粉絲
其實每一個人都希望與別人有一個連結
很簡單,你發了一些文章
你馬上就會留意有多少個Like
如果過了30秒鐘之後都沒有Like
你心裏就會開始有Depression
過了一個小時
只有兩個的時候
你就會懷疑
我是不是有人喜歡我呢?
很想有人與別人去連結
但是我們又要保持一個距離
在一個螢光幕與別人有一個交往就好了
因為與別人有一個深交的時候
我們要花很多時間
花很多精力
不願意毀身去這樣做
你細心觀察的時候
為什麼會有這樣的情況
這樣的矛盾出現呢?
其實很多時候是因為我們過往的經驗
或者過往是受過傷害
或者在人際的關係裏面
有很多的衝突
Timothy Lange和Paul Tripp
他寫了一本書叫《Relationship A Mess Worth Making》
我幫他安裝了一個中文名
《既愛又恨的人際關係》
有一段很有意思
他寫有些人在生命裏面
經歷最大的傷害就是在人際關係上
有時候我們不能夠孤獨地去生活
但是有時候我們又要孤獨地去生活
是不是很矛盾呢?
是真的
其實真正的原因在哪裏呢?
人與人之間的關係弄得這麼緊張
這麼迷失
最主要的原因原來是我們生活在黑暗裏面
生活在罪裏面
耶穌明明地指出
當我們的生命沒有這位主宰的時候
我們就是生活在黑暗裏面
生活在罪裏面
我們看看耶穌怎麽說
在《約翰福音》第十二章第四十六節
「我作光,來到世上,為要使所信愛的人不住在黑暗裏。」
所以為何我們人的心靈需要耶穌呢?
除了我剛才說了
我們現代人很迷失
第二個最主要的原因就是人的犯罪
耶穌基督指出一件事
我們生活在黑暗裏面
人性有很多黑暗面
黑暗是指人性的黑暗面貌
有時候你不知道會不會發覺到
有時候有些不好的念頭
突然間就會在自己腦海中出現
是不是?
突然間會嚇一跳
為何會有這樣的念頭出現呢?
有時候會發怒
突然間念頭就會說
這個人死了就好了
是不是?
會不會是會的?
你會很吃驚
我本身也不錯
我本質也不錯
為何突然間會有這麼邪惡的意念呢?
原來每一個人都有一個很黑暗的一面
這個黑暗也可以解釋為懼怕
也可以解釋為找不到出路
耶穌在這裏宣佈
祂是這個世界的光
信祂的人就不需要住在這個黑暗裏面
剛才我們也花了一段時間
為了法國的恐襲而祈禱
為了死難者的家屬和朋友而祈禱
其實在裏面的回教極端分子
他們表現了人性最黑暗的一面
就是為了自己一己所謂的理想
其實這不是理想,是私慾
就是寧願流無辜人的血
耶穌基督在兩千年前說得很清楚
祂說:當我們的眼睛被蒙蔽的時候
我們裏面的黑暗變得非常之可怕
我們聽一聽耶穌的說話
在《馬達福音》第六章二十二節至二十三節
耶穌這樣說:
你們的眼睛若是瞭亮的時候
全身就光明
你的眼睛若昏花
全身就黑暗
你裏頭的光若黑暗了
那黑暗是何等大呢?
耶穌在兩千年前說到真理
如果我們不處理我們人性裏面的黑暗面的時候
當我們的眼睛看不到真理的時候
我們裏面的黑暗是何等的大呢?
剛才說了
有時候突然間這些怒氣會出現
會想一想那個人死了就好了
有時候會發覺原來我也是會妒忌的人
別人比我好
我就去妒忌
不久之前
中國大陸有一個復旦大學的學生
因為妒忌他同房同學
比他的成績好
就在同學的食物裏下毒
毒死了同學
大學的學生
只不過是他的學業比他好
原來一個人不處理生命的黑暗面的時候
很可怕
驕傲
原來我們也會驕傲
我比別人好
我比我的老闆好
我比我的手下好
我比我周圍的人好
我比我的同事聰明
有很多的驕傲在裏面
原來我們是會有驕傲的
還有邪情私慾
你也聽過很多
現在中國大陸有很多的貪官
一查出來
情婦不是一兩個
是十幾個
很誇張
邪情私慾
原來我們不處理心裏面的黑暗的時候
我們就很可怕
所以主耶穌就告訴我們
祂就是這個世界的光
如果我們熟悉的眼睛
我們看見這個真理
接受了這個真理的時候
就能夠處理我們裏面的罪的問題
保羅講得很清楚
在《羅馬書》三章二十三節
因為人人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
原來我們最大的問題就是罪的問題
虧損了上帝的完美
破壞了上帝創造我們原來的那種美意
令到上帝傷心和難過
其實你有留意的時候
在現今很多的講壇的講道
只是講神的愛和恩典
甚少提及認罪和悔改
以致我們心裏得不到真正的釋放和自由
其實在聖經裏面
很多地方主耶穌講了很多
你們要悔改
很多時候主耶穌會發覺
祂講地獄的事多過天堂的事
為何會這樣呢?
因為耶穌基督祂知道
人的那種罪性
那種黑暗面
不處理的時候
我們最終的目的地就是滅亡
但是在聖經裏面
《若人一書一章九節》
告訴我們其實我們有一個出路
出路就是我們在神的面前
好好地去認我們的罪
《若人一書一章九節》說
我們若認自己的罪
神信實的是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
所以人的心靈是需要耶穌
這樣才能經歷赦罪的自由和喜樂
剛才說了
現在就是收割的時候
為甚麼呢?
剛才說了
人的心靈是需要主耶穌
一個人如果願意接受主耶穌的時候
他的生命就與這位創造主的生命連結起來的時候
跟這個永恆接軌
所以這個生命就變成有永恆的生命
所以第二點我要說的是
我們現在收割的時候
因為我們要為永恆的生命作一個投資
為永恆來投資
所以第二點就是為永恆來投資
耶穌怎麼說呢?
在《約翰福音》第四章第三十六節
他說收割的人得到報賞
為永恆的生命積聚果實
你們都聽過很多廣告
特別是二十六台
很多時候都有些財經的節目
鼓勵我們每一個人都做一個明智的、聰明的投資者
你也聽過很多地產的廣告
都說location, location and location
就是說你的地點非常重要
寧願在一個好的區域買一間破破爛爛的房子
比在一個不好的區域買一間豪宅好
這是真的
是不是?
其實我今天告訴你
耶穌也提過location, location and location
你說會這麼厲害嗎?
耶穌也說投資的
耶穌也說地產的
你不相信的話
我讀一段經文給你聽
《馬太福音》第六章十九節至二十一節
這裡說到location, location and location
我們看看耶穌怎麼說
「不可為自己積聚財寶在地上
因為有蟲蛀會生鏽
又有盜賊破門進來偷竊
要為自己積聚財寶在天上
那裡沒有蟲蛀不會生鏽
也沒有盜賊進來偷竊
你的財寶在哪裡
你的心就在哪裡」
這裡告訴我們
耶穌說有兩個地點
有兩個location
一個在天上一個在地上
投資也有兩種投資
耶穌說一種是沒有回報的投資
一種是有回報的投資
我們做投資的都知道
投資的時候我們都希望有回報
對不對?
哪怕是1%、2%
都好啊
現在你放進去的CD
都是1%
是很低的
但是都好
都會有些投資
你會不會將你的投資放在一些地方
你明知是虧本的
你就放進去呢?
肯定不會
那些人都說你不要這麼蠢
所以耶穌基督就告訴我們
我們有兩種的投資
一種是天上的投資
一種是地上的投資
一種是有回報的投資
一種是沒有回報的投資
我們的投資
不要讓我們血本無歸
耶穌說有一種投資是血本無歸的
如果我們積聚財寶在地上的時候
有蟲蛀
又會生鏽
又會有盜賊來偷你
會全部不見了
幾個月之前在中國大陸有股災
股票跌得很厲害
個個都損手爛腳
我認識的一個朋友在國內
損手爛腳
損失了幾十萬人民幣
這些是血本無歸
剛才說了有蟲蛀有生鏽
是什麼意思呢?
蟲蛀生鏽其實就是說有虧損
失去了作用
毀壞了
失去了價值
偷竊就化為烏有
血本無歸
被偷光
所以主耶穌說
我們要投資的話
我們要投資一件事
就是能夠傳到永恆
David Jeremiah 牧師說了
人生裡面永恆價值的東西有兩件事
第一個是人的靈魂
包括你和我的靈魂
第二件事就是神的話
他也說積財寶在天是什麼意思呢?
第一是領人歸主
第二就是在生命的品格
在操練上
我們要越來越像這位耶穌
這件事才會帶去永恆
耶穌基督在這裡有一個很好的提醒
就是叫我們要注視永恆
不要只著眼於今生短暫的那幾十年
因為永恆的生命比任何東西都來得寶貴
《馬達福音》第十六章
第二十四至二十六節講得很清楚
我讀一次給你們聽
於是耶穌對門徒說
如果有人要跟從我
就得捨棄自己
背起他的十字架來跟從我
因為那想救自己生命的
反要喪失這個生命
那為著我喪失生命的
反要得著生命
一個人就是賺得了全世界
卻賠上自己的生命
有什麼逆轉?
沒有
他能夠拿什麼去換取
去換回自己的生命
這個生命不單只是講肉體的生命
這個生命是講到永恆的生命
我也有機會
碰過一些癌症的倖存者
即是說他以前生過癌症
現在康復了
其實很多人都對生命有一個重新的看法
他們再不追求名利或金錢
再不會將所有精力放在工作上
他們反而要做一些上帝要他們去做的事
去做一些榮臣益人的事
放多些時間去培育他們的下一代
放多些時間在家庭裏面愛他們的丈夫
愛他們的子女
Francis Chan 牧師有一個很好的illustration
有一個很好的object lesson
這個object lesson 他用一條繩來做一個比喻
比喻人生的短暫和人生的永恆
我們來看看這個video clip
What blows me away is some of you
all you think about is this right here
All you think about when you're consumed with this
Oh man, I can't wait until here
I'm going to work hard and stay, stay, stay
So I can really enjoy this part right here
You're consumed with that
You think, oh man, I'm going to get the trial
I'm going to eat, I'm going to do this
During this part
And you're like, do you mean me?
What about this?
What about all this stuff?
This is just crazy to me
Because the Bible teaches that what I do
During this little red part
Determines how I'm going to exist
For millions and millions and millions of years
Forever
And so why would I spend this little red part
Try to make myself as comfortable as possible
Enjoying myself as much as I can
Also, look, I'm going to live my life for this mission
I'm going to spend my life, invest my life
For this moment when I cross that finish line
I'm going to forget about all this stuff
I could enjoy
I'm not going to look around
I'm not going to be like a runner
Just looking at that moment when I face God
Because when I face him
Then I don't get this chance over again
We got one chance at this life on earth
And it can end at any second for any of us
We got one chance at this
And then comes eternity
And some people look at some of my decisions
And go, oh, you're so stupid
Because that's going to really affect this
I go, no, you're stupid
Because that's going to affect all of this
Man, I experience
I look at the way people live
And I go, wow, that is so crazy
You are so crazy
You're going to do that right now
Just enjoy it right now
Not even knowing that you have tomorrow
And you think that's smart and I'm not
是不是很有意思
他用了一條很長的繩子做一個比喻
這條繩子的繩頭很短
他是弄了紅色的一段
那條繩子很長很長很長
他就說紅色那段就代表我們的生命
在世界上的那個生命
他說我們在世界上做些什麼
做個決定
就會影響到我們這個永恆
很多時候我們雀眼就在這個
很短暫的這段幾十年裡面
但是我們有沒有在永恆那裡
做一個明智的投資
主耶穌就告訴我們
我們要投資在這個永恆的事上面
包括我們自己的靈魂
包括我們這個永恆的生命
為什麼現在就是收割的時候
人的心靈需要主耶穌
我們要為永恆來投資
最後的就是我們可以得著滿足和快樂
約翰福音那裡這麼說
他四章三十六節
至少三十八節
使哉眾和收割的一同快樂
一人哉眾另一人收割
這個話是真的
我差遣你們去收割你們所沒有耕作的田地
別人的辛勞
而你們享受他們辛勞的成果
這裡說了一個真理
為什麼現在就是收割的時候
為什麼現在我們要與別人分享好的消息
這個福音
或者與別人分享我們的見證
我們都可以得著滿足和快樂
為什麼有滿足和快樂呢
因為第一件事
我們看到人的生命得著神的祝福
人的生命
看到人那種未信主的生命
看到神怎樣去觸摸這個生命
很神奇
我記得
有時候來我家幫忙我們打掃衛生的
一個Hispanic的朋友
有一天他打掃完之後
我們就聊聊天
他就聊到了一些屬靈上的問題
我自己心裡就打了一頓
突然間有這些屬靈的問題
conversation出現
可能是時刻了
我就和他一起聊天
聊完天之後
我就試探一下
你介不介意我為你的工作
做一個祝福的禱告
他說我不介意
我說好啊
完了之後
我又有一個感動
因為我知道他下一次會來
隔一兩個禮拜他又會來
我再和他說
下一次來
用幾分鐘的時間
我有一本小書想和你分享
他說好啊
下一次他會來
我預先和他說完了之後
給我大概十分鐘
我就和你分享這本小書
我自己心裡有一個感動
真的完了之後
他已經做好了
我就問他有沒有幾分鐘
就坐在客廳和他分享
就把《與神和好》的小書拿出來和他分享
大概十五分鐘
我問他願不願意做一個缺志的禱告
他看著我
他說我願意
就在我客廳做了一個缺志的禱告
有時候真的很開心
我看到他做缺志禱告的時候
我心裡就像主耶穌說的
得到滿足和快樂
第二件事就是看到人生命的改變
也很有滿足感和快樂感
在路加福音第十五章第七節和第十節都說到
這裡有些守文之誤
就是說中間那一段不是在經文裡面
是弄了進去的
第七節他這麼說
他說同樣我告訴你們
一個罪人的悔改
在天上的喜樂
要比已經有了九十九個無需悔改的義人
所有的喜樂還大呢?
然後中間那一段就剪掉了
到第十節同樣我告訴你們
上帝的天使也要為了一個罪人的悔改而高興
耶穌基督說一個人悔改
連天上的使者都會高興快樂
天使也會高興快樂的時候
何況我們呢?
所以當一個人能夠
從黑暗的角度進入光明的角度的時候
我們真的很開心
這種滿足、這種快樂
是沒有辦法用任何的筆墨來形容的
還有就是看見人的生命被神來祝福的時候
得到這個永恆的生命
我們就很有滿足、很有喜樂
最後想和你們分享一段經文
就是《瑪達福音》第九章三十五節至第三十八節
他說:耶穌周遊各市鎮鄉村
在各會堂裡教導人
宣講天國的福音
並治好民間各種疾病
當他看見一群群的人動了七忍之心
因為他們孤苦無助
像沒有牧人的羊群一般
於是他對門徒說
要收成的很多
但是收割的工人太少
你們要祈求農場的主人
派工人來收割他的農作物
其實現在就是收割的時候
你和我就是這個工人
你願意嗎?
你肯不肯去?
我們一起讀三十七節
作為我們今天的回應
《瑪達福音》第九章三十七節
我們一起讀
「於是他對門徒說
要收成的很多
但是收割的工人太少
你們要祈求農場的主人
派工人來收割他的農作物
誰肯為主而去?」
現在就是收割的時候
你和我都是主耶穌要差遣出去的工人
你願意嗎?
我們一起讀
主人,多謝祢給我們一段以上的話語
好讓我們經歷主祢的真實
主祢的工作
現在就是收割的時候
我很深信一件事
當神祢的時機來的時候
祢的感動來的時候
當我們是信服
當我們是願意為祢而去的時候
我們就可以見到
領人歸主的那種喜樂和滿足
主啊,我們感謝祢
讓我們在祢的事工上有份
讓我們能夠投資在永恆的生命裡面
讓一些未信主的人
他們的生命因為這樣的緣故
得著祢的祝福
他們也得著永恆的生命
主啊,讓我們在短短的在世幾十年裡面
讓我們好好地為永恆作一個明智的投資
求祢讓我們有一個智慧的心
也求祢讓我們有一個肯為主祢去做的心
主啊,祢在這裡已經作出一個邀請
就是莊家已經熟了
農作物很多
但是工作的人少
主啊,我求祢
我們當中每一個回點人
都作出一個回應
主啊,我在這裡,請察顯我
感恩,禱告,交託
是奉教主耶穌基督的名字而救