今日我們要思考教會和團契的關係
團契這個字眼在教會的圈子以外是很少聽到的
一般的俱樂部、會所之類的組織是沒有團契的
只有在教會裏面有
所以我們今天要從約翰一書來去了解團契的意義
提醒大家弟兄姊妹相信主之後應該有的行為
首先我想問問大家
當你來到教會參加教會的團契
和弟兄姊妹一起崇拜的時候有什麼感受呢?
是喜樂?還是覺得很愁苦?還是覺得沒什麼感受?
只不過是盡一下基督徒的義務來參加聚會而已
有沒有人覺得開心?
好像主席說的很開心
去了幾個禮拜度假回來很開心
當司徒約翰寫這封信給信徒的時候
他的目的是什麼呢?
他說是讓我們大家的喜樂滿溢
為什麼約翰寫信給信徒他都這麼開心呢?
原因是因為他曾經將生命之道傳給了修信的人
而一些修信的人
他們收到了生命之道又信了的人
他們和約翰和上帝就有了團契
簡單來說團契的意義可以說是彼此分享
顧及彼此好處的一種很緊密的聯繫
可以說是人與人之間的關係
也可以說是人與神之間的契合
我們在上帝裡面包括神與人都有這種契合
在今天的經文第三節就說
我們把所看見所聽見的也傳給你們
好使你們能跟我們共享團契
這個團契是我們和天父和他的兒子耶穌基督所共有的
進入了團契的圈子裡面
這次經文的意思是說
約翰和天父和他的兒子耶穌基督先有了團契
而當他將這個消息傳給其他人的時候
而聽到的人如果他相信的話
就一起加入天父和他的兒子耶穌基督
和其他所有弟兄姊妹的團契
這一件真是令人興奮和開心的事
為什麼呢?因為如果我們跳到第三章一看
第三章一節就說你們看天父多麼愛我們
甚至稱我們為上帝的兒女
實際上我們就是他的兒女
這個真是生命之道的好消息
原來人一生下來的時候
他是有父母的 他和上帝是沒有什麼關係的
有父母的人當然是很幸福的
但是父母在一般正常情況下
都是只能夠為子女提供一些有限的照顧
我記得我女兒小時候師母都是比較緊張去照顧她的
但是後來女兒慢慢長大了 要上學了
所以父母不可能在她身邊在學校陪著她
我們只能夠依靠上帝來照顧她
假如我們不認識上帝 和上帝沒有關係的話
我們就沒有依靠了
所以現在有些現代教導父母的課程
要開始教導兒女在學校如何去面對欺凌
被欺凌的時候如何去反應呢?
無論如何 其實人的父母是很有限制的
人會生病 人也會死
如果父母不在的時候
我們豈不是變成了天地間的孤兒 孤苦伶仃
尤其是中國來的八十後的都是獨生子女
如果父母不在 我們一切都要自己去單獨面對
但是約翰一書三章一節告訴我們
我們是天父的兒女 事實上我們就是他的兒女
信徒都是上帝的兒女
所有信上帝的人都變成了上帝的兒女
這樣就會和上帝和其他的弟兄姊妹有一個團契
在教會的團契裡面 不是我們去照顧上帝
而是這位無所不在又有能力創造天地的上帝
是時時會照顧我們
當我們認識這個有關生命的真理之後
我們一定會喜樂的
如果有人不喜樂怎麼辦呢?
應該是生活上出了一些問題
如果你信了主不喜樂 很可能是和你的生活有關
生活上出了問題
出了什麼問題呢?
我們一起再看第一章五到十節
解釋一位和上帝有團契的人應該怎樣生活
在第五節說 上帝是光 他完全沒有黑暗
光在這裡很明顯是一個比喻
光是代表什麼呢?
根據第六節的經文 光應該是代表真理
和由於認識真理而產生的好行為
《約翰一書》的作者約翰福音
他也很喜歡用光來代表真理和好行為
我們看兩節約翰福音的經文
三章十九節至二十節
光來到世上 世人因為自己的壞行為
行為壞就不愛光而愛黑暗
他們被定罪的原因就在這裡
做壞事的都恨光 不接近光
因為怕他們的壞行為被揭露出來
因此由於上帝是光 和他有團契的人就不應該有壞行為
所以第六節說 如果我們說根本有團契
卻仍然生活在黑暗中
我們就是撒謊 行為不合真理
一個信了耶穌的人是不可能長時間活在黑暗裡
因為在他心裡一定會產生一個很大的矛盾
令他非常不喜樂
或者我舉一個新約的人物為例子
就是耶穌其中一位的使徒猶大
當他出賣主耶穌的時候
在約翰福音十三章二十節記載
猶大吃了那塊餅立刻出去
那時候正是黑夜
當時主耶穌和十二位門徒一起吃如月節的晚餐
我們一般叫做最後晚餐
說明是晚餐 應該是晚上的時候吃的
為什麼約翰要特別強調猶大出去的時候正是黑夜呢?
就是因為猶大出去做壞事
他是要帶人來捉拿主耶穌
正是黑夜就是代表他行在黑暗當中
猶大本來和主耶穌是有團契的人
他卻是走在黑暗當中要出賣耶穌
這種人的心靈一定是很痛苦的
甚至可能會精神分裂
所以在馬太福音二十七章五節講到後來
猶大走出去上吊自殺
他頂不住
在伊斯蘭卷一章十八節補充 猶大用他的作惡賺來的錢買了一塊地皮
就在那裏 他沒有講明
他上吊 上吊之後墜下 五臟並列而死
真正與主耶穌有團契的人
是要生活在光明中
正如今天經文第七節說
如果我們生活在光明中
正如上帝在光明中
我們彼此有團契
而他的兒子耶穌的血洗淨我們一切的罪
一個真正認識上帝的人
是與上帝和其他基督徒有團契的人
一定會在生活上有好行為
不過不是我們來到教會的人
都全部變成聖徒 聖人
頭上可以有個光環
由於我們有一個身份的轉變
我們一定會脫離過去生活在黑暗裏的行為
這裏再一次提醒大家
不是我們要靠好行為得救
我們得救是靠上帝為我們預備了的恩典
藉著我們相信聽見的福音而得救
而主耶穌基督的血會洗淨我們一切的罪
我相信這裏講一切的罪
就是你信主以前一切所犯的罪
信了主之後應該不會犯罪
我們可以藉著主耶穌寫在十字架上流的血
而得到上帝的赦免
很多時候傳福音發現很多人都自覺自己不是罪人
我就和他們解釋
聖經裏面所講的罪人
不是指一個人殺人放火
或者觸犯了社會法律的罪
而是一種明知道有上帝的存在
卻不肯承認上帝和違背上帝的人
聖經中對罪的觀念
很像華人的五逆的觀念
五逆上帝的人就是罪人
這就是聖經對罪人的觀念
但由於人不肯承認上帝之後
其實自己很容易變成上帝
人將自己變成上帝
於是為所欲為而發展了很多的罪行
在羅馬書一章二十一至三十一節描寫得很好
他們雖然知道上帝卻不把榮耀歸給他
也不感謝他
他們的思想開始荒唐
心自暗媒
那麼上帝如何對待他們呢?
就是任憑他們
上帝任憑他們放縱自己的情慾
不但女人以反自然的性行為
替代自然的性關係
男人也放棄跟女人自然的性關係
彼此浴火中燒
男人跟男人做可恥的事
結果招來這種敗行所應得的懲罰
此外他們充滿各樣的不義
邪惡貪婪毒行
也充滿嫉妒兇殺爭鬥詭詐和陰謀
他們造謠彼此毀謗互相侮辱
傲慢自誇惹是生非
不孝順父母喪盡天良
言而無信
沒有愛心沒有同情心
這不僅是二千年前羅馬社會的情況
也是我們今天很多社會的情況
同性戀不是什麼新事物
昔日的羅馬社會也有
不過我們現在更進一步
不要叫它做同性戀
將來合法化就可以了
所以有同性的合法婚姻
最近中國新聞又提到
在摩西破獲了一個製毒的工場
那裡的毒品製出來
是以噸位計算
澳洲也時時抓到製冰毒的人
也搞破了一些
在政府森林或者國家公園裡
大規模種植毒品的案件
販毒的人大概都是為了錢
而做出這些邪惡貪婪兇殺爭鬥的事
如果沒有犯這些罪
我相信大概很多人
還是會犯了傲慢、自誇、言而無信
沒有愛心、沒有同情心的罪
和上帝有團契的人
就不應該故意去犯罪
如果有罪的人
要怎樣才能脫離黑暗
進入上帝的光明呢
走在真理裡面
今日經文第九節真的很好
如果我們向上帝認罪
他是信實公義的
他要赦免我們的罪
洗淨我們所犯的各種過錯
要成為上帝的兒女
要做的事是很簡單的
是要認罪和全心悔改
一個真正認罪的人
是必定會願意悔改的
有些人會問
假如一個人認完罪之後又去犯罪
犯完罪之後又回來認罪
那麼上帝的赦罪
就好像一張犯罪通行證
免死金牌
犯完又可以再犯
犯完又認
認完又可以犯
那怎麼辦呢
其實如果我們單單看第九節
真的很可能會產生這個錯覺
如果我們先看第六節就好一點
第九節在第六節後面
所以我們要先看第六節
第六節說
如果我們跟他有團契
他仍然生活在黑暗中
我們就是撒謊、行為、不合真理
撒謊的人就和上帝沒有團契
他仍然是生活在黑暗裏面
所以如果一個人說
認完罪又犯罪的那些
又不悔改的那些
他和上帝是沒有團契的
他仍然是生活在黑暗中
那麼耶穌的血就不會洗淨他的罪
另外一點就是這節經文說
洗淨我們所犯的各種過錯
是說上帝不會再由於那個罪
而將認罪的人當作罪人
並不是說犯罪的人
是不用承擔犯罪的後果
犯了罪的人是要承擔後果
是要接受懲罰的
只不過不會影響我們和上帝的團契
那個關係不會影響
如果我用聖經裏面
大衛犯奸淫和殺人的例子
可能大家會容易明白一點
在大衛犯罪之後
上帝就派先知拿丹去斥責他
指出他的罪
拿丹去見皇帝
不敢直接說你犯了罪
他就說一個故事
很聰明的
拿丹先知就說一個故事
大衛就很生氣
那個真的是罪人
真的要四倍去懲罰他
先知就說
你就是那個人
於是大衛就真的要
受了上帝四重的懲罰
不夠時間說
你想知道大衛受了多少懲罰
是不是四重
你自己回去看聖經
但是又很奇怪
當大衛向上帝認罪的時候
上帝又赦免他的罪
那怎樣才算是赦免呢
懲罰照舊
又可以赦免
就是當上帝赦免他的罪的時候
他和上帝是可以有團契的
不過
佛一定要照舊
讓我做一個總結
教會可以說是
和上帝有團契的大家庭
所以我們能夠認識上帝
來到教會團契
是一件很喜樂的事
如果你不喜樂
就要檢討一下自己的生活行為
或者檢討一下自己對團契的認識
我做牧師
我是很喜樂的
我看到大家來教會
又在真道上長進
我是最喜樂的
今天Michael洗禮
我又很喜樂
想要和上帝有團契的人
一定要認罪悔改
使我們的身份可以改變
成為上帝的兒女
和上帝有團契的人
就應該有好的生活行為
行在光明中
有時候有一個問題
很多信徒問
我怎麼知道我這樣做
是不是上帝的旨意呢
其實是很容易的
不是所有東西在聖經裡面都有講
你自己問一個問題
我這樣做是不是行在光明中呢
我想節省一點稅
強行增加開支
那你就想一想
你不用找聖經
聖經沒有講你應不應該漏稅
但你可以問
這個行為是不是行在光明中
我們當中如果有人未信主
又很想成為上主的兒女
使我們得到上帝在今生的帶領
和有永生的盼望的話
請你在散會之後告訴我
或者告訴梁牧師
我們會幫助你的
我們已經信主的弟兄姊妹
和今天剛剛受洗的Michael弟兄
我鼓勵我們大家
要生活在上帝的光裡面
共享主耶穌基督和上帝的團契
我們一起祈禱
親愛的師父感謝你
讓我們直接相信耶穌基督
成為你的家人
求你幫助我們享受主裡面的團契
和弟兄姊妹一起活出真光
照亮這個黑暗的世界
求你的聖靈感動我們中間
未信耶穌的朋友
讓他們早日相信你
而得到人生最大的福氣
奉耶穌基督的名祈禱
阿門