今日同大家繼續睇呢段經文
大家攞返程序表
我手裏面揸住一大疊嘢係有用嘅
一陣間用到嘅時候會同大家去講
呢個經文首先就係詩篇嘅第一篇
大家知唔知詩篇有幾多篇
總共幾多篇
詩篇
幾多呀
150篇
喺呢個150篇裏面
有6篇嘅詩篇
6篇嘅詩篇
係有一個共通點嘅
呢個共通點呢
就係喺嗰個嘅詩篇裏面
第一個字
就係用個福字
其實詩篇150篇呢
好多嘅詩篇都有講到福呢個字嘅
但係唯獨呢有6篇係比較特別嘅
就係第一個字
就係用個福字開始
咁呢一篇就係其中嘅一篇
咁大家讀第一節好唔好呀
大家讀第一節囉
好似搞錯咗喎
都唔係第一個字嘅
係咪呀
我頭先冇話第一個字嘅
原來係喺嗰個希伯來文嘅原文嗰度
係第一個字
咁有邊6篇係呢
第一篇係
第二篇呢就係第32篇
第三篇呢好易記嘅
3加2係幾多呀
咁4加1係幾多呀
咁都係5啦
所以呢第一篇係1
第二篇係2
第三篇係3
咁都係5啦所以呢第一篇係1第二篇係32
第三篇呢就係41
跟住呢C篇最長嗰篇係第幾篇大家知唔知
最長嗰篇係119
有個9字嘅長長久久
梗係同樣冇關係啦
咁啱C篇119篇呢
就係最長嗰篇
佢長到點呢
佢長到呢係有22段
每段有8節
咁即係幾多呀
8,2,1,16,8,2,1,16
即係176節喎
好勁呀係咪呀
點解會有176節呢
點解有22段呢
因為希伯來文呀
有22個字母
希列文有24個字母
英文中呢都有26個字母
希伯來文有22個字母
佢每一段落呢
C篇119篇呢
每一段落嘅第一句呢
就係呢
就係用第一個字母
Elif係第一個字母
跟住一路落去落去
輪住就每一個字母佢就作一段落嘅
咁除咗呢個119篇係
由呢個福字開始呢
跟住呢又有一篇呢
係用個福字開始嘅
呢一篇係好易記嘅個number
係
乜嘢
吓
1,2,3
哈哈
7,2,3當然係易記啦
不過呢係
1,2,8
1,2,8都好易記係咪呀
你知我哋中文好鍾意個8字㗎嘛
記唔記得呀
琴日有邊個去長者旅行呀舉手
唔使驚呀
長者旅行都有年輕人去嘅啫係咪
牧師琴日係咪講過8字呀
唔記得啦吓
記得
係
咩話呀
我排第八
哦啱嘅
佢記得呀
我係排第八嘅
所以詩篇第128篇呢
又係由個福字開始嘅
咁跟住呢
最後一篇我話6篇嘛
第一篇
第32篇
第41篇
第1
119篇
128篇
跟住呢
呢一篇呢
又係好易記個number
12乘12係幾多
144係好number嚟嘅
如果聖經嚟講係好number嚟嘅
因為又講啟示錄呀
ok 又講啟示錄呀
冇辦法啦
係啟示錄先講㗎嘛
啟示錄章有幾多萬幾多千人話
14萬4千人呀
14萬4千人嘅意思係咩呀
即係144乘1000
即係話呢
1000係
聖經裏面一個好大嘅數目嚟㗎喎
10下10下10下咁樣啦
就變成1000㗎喇
啱唔啱呀
10乘10乘10
係咪1000呀
我冇搞錯呀嘛
所以呢呢6篇詩篇呢
都係一個好特別嘅共通點
就係由咩開始呀
由咩開始呀
由個福字開始嘅
所以今日呢我畀咗
同大家所分享嘅
呢一個訊息
呢段詩篇嘅題目叫咩
福由你揀呀係咪呀
原來呢你要唔要福氣呢
係要你揀嘅
唔係你坐喺度呢
就會福臨門嘅唔係㗎
福臨門呢啲呢
係好似佢自己親自嚟搵你咁係咪呀
唔係㗎
聖經唔係咁講㗎
聖經係畀我哋有得揀嘅
有得揀喎
而家好多嘢冇得揀嘅係咪呀
所以啲人又話咩係真嘅
咩係假嗰啲嘢呢
係呀有得揀
你揀淨嗰啲畀我揀吖嘛咁樣
所以嗰啲又唔係叫真嘅有得揀喎
但係聖經裏面呢
係真係畀你揀嘅
大家記唔記得呢
有一次聖經呢
好多人呢都掛喺屋企㗎
知唔知我講咩呀
掛喺屋企嘅掛喺屋企嘅有冇印象
即係呢買個牌呀嗰啲咩呀
十字架嗰個唔係一段聖經
我係講有一段嘅經文
係掛喺屋企嘅
畀少少貼士你好冇
係摩西個徒弟叫咩
摩西呀唔係摩東呀
摩西個徒弟係邊個
若孫呀第幾張
你屋企掛住喺度㗎喎
唔記得第幾張呀
幾多呀
係呀但我問第幾張呀嘛
牧師硬係要挑剔嘅係咪呀
梗係啦梗係要咁囉
係第廿四張
第幾節呀
十五節記住喇喎
我和我一家都要必定要侍奉耶和華
因為呢若孫呀就畀嗰啲嘅
以色列人呀去揀
你鍾意呢就揀返喺大河嗰邊嗰個神
你一係呢就揀呢個呢一度地方嗰啲嘅神
但係呢我話畀你聽
我呢至於我至於我呢
就係我同埋我一家都要侍奉耶和華神
係咪呀
咁當佢侍奉耶華神嘅時候就點呀
佢係選擇地唔係無奈地
係選擇地去侍奉耶華神嘅時候呢
神就與佢哋同在囉係咪
你都唔揀我我會唔會同你一齊呀會唔會呀
你唔揀我你拒絕我喎
神唔會勉強我哋喎
神愛我哋畀我哋有自由選擇
當佢愛我哋嘅時候佢畀我哋自由選擇呢
我哋揀佢佢咪同我哋一齊囉
我哋唔揀佢佢唔會強迫我哋㗎
神就係一個咁嘅神嚟㗎
佢係畀我哋佢愛我哋所以要畀我哋去揀
如果佢唔愛我哋呢冇得揀
我話點就點你係咁就咁㗎囉
如果你咁就咁就唔係
神係會用馳承哀索呀
用馳承哀索用盡各樣嘅方法都係吸引我哋
神呀你吸引我我哋就快跑跟從你
佢吸引我哋但係我哋都可以拒絕佢嘅喎
唔係唔拒絕得佢嘅喎係可以拒絕佢嘅喎
所以呢福係由你揀嘅
嗱詩篇第一篇我哋睇呢個第一節佢講咩嘢
佢話不從惡人的計謀
不站罪人嘅道路不坐涉萬人嘅座位
呢個係第一節嘅經文
三個不字
有啲人呢就話我最唔鍾意呢你哋啲基督徒呢
成日講呢no no no東東東好多嘅規條
冇辦法喎聖經咁講我哋係咪要咁講呀
係咪呀就算你十屆都有好多規條呀係咪呀
不可偷竊呀不可姦淫呀係咪呀
不可呢就係攞人哋嘅妻呀
呢啲係聖經十屆啦你唔好講咁多啦
都已經係講到有啲係你唔可以做嘅
有啲係你可以做嘅嘢
所以呢個福由你揀呢一段嘅經文呢
詩篇第一篇呢就係不從惡人嘅計謀
不站罪人嘅道路
不坐涉萬人嘅座位咩叫不從呀
嗱喺呢個原文希伯來文嘅從字呢
就有去嘅意思
即係呢你唔去你唔去跟從嗰啲叫惡人佢哋嘅計謀
你唔去跟從佢哋
但係第二個呢就已經係更加嘅
去到另一個地步係咩呀
不站罪人嘅道路喎
嗱我唔從你我唔跟住你班人啫
我唔跟你班人啫
但係第二個呢嗰啲人呢呢個人呢已經去到另一個地步啦
佢係企喺度喇喎
企喺度咩呀企埋佢一齊喎
不站罪人嗰條路喎
即係同佢哋企埋一齊喇
企埋一齊呢
你都可以行開㗎得唔得呀
第三個咩呀
不坐涉萬人嘅座位呀
我曾經呢係年青嘅時候啦
即係曾經年青嘅時候啦
而家我係長者嚟㗎嘛
咁呢就年青嘅時候呢我哋讀到呢節星人呢
嘩咁即係唔好搭巴士
唔好搭交通工具
我點知個位有冇個華人坐過㗎
係咪呀
對聖經嗰個嘅信任呢
就有一個錯誤嘅觀念
係要照字面解釋嘅
佢話咁就咁啦
咁有時呢聖經唔係叫你
咁字面解㗎嘛
如果唔係即係話你嗰啲華人坐過
唔好嘅人坐過呢
你就唔好坐落嗰架車我點知啫
咁其實唔係呢個意思坐嘅意思係咩呀
如果我同你大家係
一路行一路咁傾一傾
好啦ok bye bye
但係我哋企喺度同你傾又點呀
企喺度傾唔同囉
坐埋喺度點呀
坐埋喺度呢
有句說話中國人講嘅
我哋坐埋咩呀
係啦坐埋一條船呀
坐埋一條船呢即係話
即係大家一齊衰一齊衰
一齊好一齊好係咪呀
所以呢呢一個呢係好循序漸進性嘅
係唔好去嗰啲嘅地方
唔好企喺度同佢哋一齊
仲要唔好坐埋一齊
坐埋一齊呢
咁我哋而家呢就好似坐埋一條船咁樣
咁呢個呢就係話
原來呢我哋想有得到
從神而來嘅福氣係點呀
第一件事有啲嘢我哋係唔做得嘅
所以呢梁振英我畀咗一個
輔助嘅經文大家
你睇返你嗰個嘅程序表裏面啦
有兩節嘅經文貼哂落嚟
而家前書第五章廿一廿二節
講咩呢
佢話但凡事要測驗呀
嗱凡事要測驗係咩呀
唔好人哋話點就點呀
人哋話咁你就咁呀
人哋話聖經係咁講喎
你話俾我睇下聖經係咪真係咁講
係咪俾我睇下係咪聖經真係咁講
唔好佢話係咁就係咁喎
俾我睇下聖經係咪真係咁講
有時我哋真係需要咁樣去
問呢個問題㗎喎
尾線嘅就要咩遲手囉
好嘢呢就揸住唔好放
嗰啲
唔好嘅點呀
就要禁戒喇
有啲嘢我哋真係要去禁㗎
唔係話試下啫
試下都無妨啦
話俾你聽啦嗰啲不停食煙嘅人呢
肯定係試過第一次食煙先啦
嗰啲從來唔食煙嘅人呢
肯定係第一次都未試過啦
啱唔啱呀
所以呢最近呢有人呢就
同我講喎
你屋企住咁近馬場
我有啲特別嘅券喎送俾你呀
靚位嚟㗎
俾你去體驗一下
嗰啲跑馬嗰啲人呀嗰啲賭場嗰啲人呀
佢哋嗰啲嘅
係龍山真面目係點㗎
咁樣喎
咁我點講呀我要唔要呀
我要唔要呀
我唔要
我嚟做咩啫我未見過咩
我大當都去過啦
我未信主嘅時候
喺沙田排頭村
個村長隔離嗰個就係大當嚟㗎
沙田排頭村姓咩㗎
Eric你一手嗰度喎以前
姓咩㗎
姓藍嘅
藍色個藍呀
成條村姓藍嘅
我而家住嗰度九套村就姓羅嘅
一條村姓咩
我就係知道嗰個村長隔離
我唔係話村長開呀
不過佢隔離嗰間屋
就係大當嚟㗎
我唔係晚晚去
周末就去做咩呀
因為哥哥帶我去呀嘛
我契爺係師父嚟㗎嘛係和尚呀
咁佢有個係幫佢做煮嘢嗰個哥哥仔呀
就帶我去見識喎
咁我咪著住套校服坐喺大當度啦
坐喺度㗎啫我
佢就喺度賭喎我最記得嗰次呀
佢賭下賭下呢
即係嗰晚唔係幾好守風呀佢
佢我記得呢
佢攞到最後嗰啲錢出嚟擺喺個桌度
跟住佢趴咗喺個桌邊度喎
個寓意係咩呀
我瞓身呀今次突然間
突然間
有個人走埋嚟
知唔知咩意思呀
搭住佢膊頭喎
賭仔最憎人做咩㗎
唔好搭膊頭呀
咪囉你都知啦係咪
我一睇咩事發生呢
幾個男人走入嚟搭住佢膊頭
佢梗係咪咪摸摸
唔係咪咪摸嘛係咪咪摸摸
甩開晒人哋
原來嗰幾個係雜差嚟㗎
冇呀唔係軍裝嚟㗎
所以根本入咗嚟都冇人知咩事發生
捉晒所有嘅人
除咗我
佢話你係度做咩呀
我坐喺度等佢囉
走啦走啦你
叫我走喎我唔返屋企囉
所以有咩好睇呢
未見過咩係咪
嘩你都唔知佢哋呀真係
嗰啲嘅樣係點樣㗎
唔使睇㗎啦
其他唔使再去睇㗎啦
大多我都去睇過啦
所以呢有啲地方呢
唔係話去睇下啦睇下點
中招就係咁㗎啦係咪
睇下點中招就係咁㗎啦
唉有啲嘢
唔適宜喺崇拜講如果你想知呢
崇拜完咗我繼續講畀你聽
第二節嘅聖經就係咩呀
為喜愛耶和華嘅律法
晝夜思想
我未講完第一節喎
第一節嗰度呢就係話
美善嘅要持守
惡善要禁戒
仲有第二節聖經好大家都好熟悉嘅
係羅馬書十二章一至二節
咦咩打埋出嚟㗎咩呀
我都冇叫佢哋打
原來佢哋打埋出嚟幾好呀
我見到你個個都頭惡惡
所以我好奇怪點解個個都望住上面㗎啦
所以弟兄們
我以神嘅慈悲勸你哋將身體獻上
當作活祭
係聖潔嘅係神所喜悅嘅
你哋咁樣去侍奉呢
係理所當然嘅咩叫理所當然呀
即係話係好合情合理嘅
神咁愛我哋
拯救我哋生命
係咪好合情合理地
要去服侍佢呀
係咪好喇跟住呢
阿保羅呢就好具體地講呢番說話
不要係咪又要講個不字先
係咪又要講個不字
所以小朋友唔係佢想要乜就比乜佢㗎
有時都要say no嘅
係咪當然有時又要比呀
比完唔比之間係一個藝術
要有智慧咩叫智慧
智慧呢就係you know when to do and when not to do
and you know when to say and when not to say
就係咁簡單㗎咋
如果我哋有嘅時候
喺呢度講咩
不要效法呢個世界
只要心意更生而變化
叫你哋測驗
何謂善良順存可喜悅嘅旨意
第一件事就係
我哋要知道呢個世界係點嘅
唔好去效法呢個世界上嘅事
唔好話個個都係咁㗎啦
人人都係咁㗎啦係咪
咁就死㗎啦
因為呢唔係聖經話係咁呀
係人人都係咁講喎
大多數嘅人講嘅未必一定係啱㗎喎
唔好以為多數嘅人講嘅係啱喎
耶穌就話啦
引向永生嗰條路係窄嘅
去行嘅人都少
引向滅亡嗰條路係闊嘅
仲闊過彌敦道
所以呢就會死嘅人多啦
係咪
所以唔好以為話大多數嘅大多數咪啱囉
唔一定㗎喎
所以呢度呢又係教我哋唔好效法呢個世界
係要點呀
我哋要心意更生而變
同埋弟兄姊妹
我哋每一個人由細到大
由BB仔出世到大呀
已經有意無意之間
係受好多好多
唔合聖經嘅教導㗎啱唔啱呀
有意無意之間
唔合聖經嘅教導
已經係耳如目掩
印咗落我哋嘅心
印咗落我哋嘅心思意念嗰度
再加上聖經俾我哋知道
我哋每一個人係有罪性喺裏面㗎
呢個罪性呢
係敗壞係墮落嘅係與生俱來嘅
每一個人都有
無一倖免
所以有啲人話
瑪利亞係冇原罪呢個係錯誤嘅
唔合聖經嘅瑪利亞係有原罪嘅
瑪利亞話我心尊主為大
我靈以神
我嘅救主為樂
佢都要救主佢自己講㗎喎
喺盧家福音嗰度佢自己都話我要救主為樂
佢如果冇原罪冇罪
佢愛個救主嚟救佢咩呀
所以唔合聖經嘅呢個
根據聖經我哋每一個人都有原罪
但係我哋每一個人
都按住神嘅形象同樣識做
所以我哋人之初
性本惡但人之初
亦係性本善就係呢個惡同善
喺度掙扎所以去到羅馬書第七章
保羅話哎呀我真係
立志行善由得我都想做
好嘅行出內又由不得
我哎呀唔想做壞又
做咗出嚟啦就算唔做出嚟
都諗咗啲壞嘅嘢啦
咁點呀跟住保羅話我真係
苦呀起碼佢識得
咁樣知道係苦如果佢話好呀
最終作樂呀都唔知幾好玩呀
咁就弊啦所以呢度嚟講
係咩呀要心意更生
而變化我哋要有更生
心意更生但係呢個嘅力量
係要他力知唔知咩叫他
力呀我以前唔知㗎
而家好興人咩叫他力喎
他力即係話呢外來嘅力量
要外來嘅力量係靠咩呀
就係靠聖靈嘅
能力係神嘅能力係
三為一體聖父聖子聖靈嘅
能力先至能夠幫助我哋
可以抗拒呢一個
墮落敗壞呢
一啲嘅心思意念
先至能夠同埋呢我哋係要
時常警醒
咁除咗係好似話拒絕拒絕拒絕
咁點呀拒絕拒絕拒絕
拒絕呢係方法不過唔係
最完整嘅方法
所以第二節聖經呢聖經
就係咁清楚㗎第二節
為喜愛耶華嘅律法
晝夜思想他的律法
這人便為有福
所以如果我哋要選擇福氣
得到福氣第一個
拒絕嗰啲墮落敗壞係
唔合神心意嘅嘢第二
都要知道神嘅心意係乜嘅嘛
咁點知道神嘅心意係咩呀
有邊個人鍾意煮嘢㗎呢度
唔使驚喎我唔係叫你請我食飯喎
有邊個人鍾意煮嘢嘅
Rebecca你係咪鍾意煮嘢嘅
我識睇嘅
你屋企有冇Cookbook㗎
Recipe嗰啲囉即係
都有呀
自己識㗎咁犀利㗎
嘩你勁喎OK
搵個第二個有Cookbook嘅先
邊個有Cookbook
喺屋企舉舉手舞
嘩呢度有一個
呢度搵個近啲㗎啦
你屋企有Cookbook㗎
幾盤咁多呀有冇Cook㗎你
我太太就有
買畀太太
OK啱嘅都係
因為佢想食好嘢嘛
咁佢覺得食唔到好嘢
買幾本Cookbook畀太太
跟住個Cookbook嚟煮
應該都OK係咪
有人同我講最好呢就係煮嘢㗎啦
好又得唔好又得都食得
OK
所以呢度咩
為喜愛耶華嘅律法
耶華嘅律法就係耶華嘅心意
喜歡乜嘢耶華唔喜歡乜嘢
就係佢嘅說話裏面
佢嘅律法律例典章裏面
話畀我哋聽㗎嘛係咪呀
我哋要喜愛耶華嘅律法
晝夜思想佢嘅律法
咁就有福氣呀
弟兄姊妹點樣可以能夠實行呢一個
唔好得我講字喎
最近有個人講講講講
一大輪嘢
因為我認識佢呀
所以我講咗三個字
唔講畀你聽係咩字
如果你又想知道呢
你送返完之後你話畀我聽
我會話畀你聽
我淨係講三個字咋
但係我唔講咗咩字
三個字
我哋中文又有一句金句
講就咩呀
做就咩呀
唔係無能為力
係有心無力
呢個先係正典呀知唔知呀
呢個先係正典呀
做就有心無力
講就幾好呀
講我唔得咩買
所以呢要去實行呢
我話畀大家聽呢
我有啲方法去實行㗎喎
今日帶咗三舊嘢嚟啫
唔係好多因為太多帶唔到咁多
第一舊
大家都見過啦
牧師大力推介呀
點開㗎呢
唔係唔識開不過反轉咗開唔到
牧師連開都唔識開點搞
講啦
OK呢個係咩呀
聖經播放器係項羽聖經協會做嘅
早一年前定幾耐呀
我咪大力推介嘅
我又係大手買入呀
我同佢negotiate呀
要畀個最靚家我
嘩好好呀嗰次我唔知買咗
唔知有無一百個呢
無一百都有九十九呀
有無人買到呢度有無人買到
有無呀有喎一個唔少
有喎有喎好喇買無用㗎喎
有無用呀
定呢個擺喺個籠底呀
我話畀你聽我講下我點用啦
當我有時唔係一定係咁
當我屋企有張按摩椅仔
點解叫椅仔呢
係細細張嗰啲叫做天使異變
按摩椅仔啦係咪
咁當我喺嗰度呢
喎喺度按摩按摩嘅時候呢
又鏈我頸呀又篤我背脊呀
喺度搞嘅時候呢我有咩好做呀
睇唔睇到書呀梗係唔得呢
我通常關咗燈關咗門
關咗窗簾呀我驚對面啲人
裝我嘛咁所以呢
我住村屋好容易畀人睇到㗎
所以呢我就
咁呢我就開住呢個機
喺度聽喎係咪呀得唔得呀
你瞇埋眼都聽得嘢㗎嘛
如果唔係我瞇埋眼
做咩呀胡思亂想呀唔係
晝夜思想㗎嘛係咪呀
這人便為有福㗎嘛
係實行㗎仲有
我朝頭早起身去洗手間
做咩呀刷牙嘛有冇刷牙
有囉刷牙嘅時候
你做多啲乜嘢先
聽囉跟住呢
刷牙牙呢仲要整咩呀
嗰啲牙醫醫生呢
就話呢你要嗰啲牙刷仔呀
刷下啦由裏面
出面刷裏面又要刷喎
咁又係做呢啲嘢啦跟住
剃鬚呀有鬚㗎嘛係咪
咁剃鬚嘅時候呢有咩好做呀
咪又係聽嘢囉係咪呀
刷牙聽得剃鬚聽得
跟住我沖涼嘅時候
得唔得呀
要大聲啲因為你要同嗰個花灑對抗呀
不過我沖涼嘅時候有時都
唔會開住花灑呀嘛
洗頭嘅時候呢就
靜聲㗎嘛咁咪又係喺度聽囉
佢繼續講㗎嘛
佢繼續講㗎我有我沖佢繼續
喺度讀聖經㗎嘛係咪呀
好啦跟住仲有啲嘢
有時你會喺洗手間裏面
要坐低㗎嘛你冇㗎嘛
我會㗎咁坐低嘅時候做咩呀
咪又係可以其中一樣嘢咪做呢樣嘢囉
聽囉係咪呀
呢個呢係其中一個方法
仲有啲人呢就鐘意
對唔住呀我唔記得後面有架車喺度
有啲人呢就鐘意揸車嘅時候聽㗎係咪呀
嗱如果你技術好
能夠一心二用呢OK
如果你技術麻麻呢唔好
係咪呀一陣間你掛住聽
就唔記得咗睇路囉
咁呢個係其中一個仲有呢部嘢好勁㗎
仲有呢部嘢點勁法呢度有個咩呀
插USB呀
我冇問你用嚟做乜㗎喎
我問你有個乜嘢咋喎
插頭 你話有個窿
係用嚟插USB落去㗎
Zion你畀咗好多
USB我你知唔知呀
你唔知㗎你我喺度屋企攞㗎
成咋USB呀
我就用咗嗰啲USB嚟錄嘢囉
錄咩嘢呀
嘩 郭文慈
知唔知邊個呀
呢個係一間唔知咩實樂院嘅院長
跟住吳主高牧師
嘩 梁燕城博士
嘩 梁宇豪牧師
唔使聽啦呢個呀
我自己講自己聽咩
好多嗰啲
一級嘅中文嘅
普通話我冇聽
除咗唐崇榮之外
仲有外國嗰啲John Piper
聽過John Piper呢個名未呀
打得嗰啲聽過呢
John Piper好勁㗎呢個
嘩 我聽佢呢啲喎
有機會錄咗佢呀
彈到唔使錢㗎喎
我最鍾意唔使錢可以攞到嗰啲嘢喎
要錢攞到嗰啲嘢太cheap啦嗰啲嘢
唔係即係唔一定㗎
咁咪做咩呀去聽囉
插住喺度攞囉咪又係一樣咁聽囉
呢啲咪就係
sorry又嚟撞到你
我倒後鏡
就係咁嘅呢個係其中一個方法
令到我可以
好多嗰啲叫做
using your odd time
我以前呢有兩樣嘢啦
一抄我起身我做到嘅
第一樣嘢就係咩就係咁樣讀聖經
how to study the bible
我好鍾意講呢個topic嘅
第二樣嘢就係講咩講time management
time management係點嘅呢
就係其中一招呢就係咩呀
第一招勁招
有一個醫學院嘅教授
又係教會嘅長執
我有一次同佢傾
阿乜哥哥我哋叫佢做哥哥㗎嘛
阿咩哥哥呀咩叫time management呀
我好記得
喺邊度同我講就喺我屋企嗰個
嗰個driver前面嗰度
架車停低咗喺度
我就同佢傾我好記得個場景
幾十年前啦已經
佢話learn to say乜嘢
阿咩話呀
我聽到有人
暗暗沉沉喎learn to say乜嘢呀
know right
learn to say no
呢個係其中一個time management
話no咪唔使做囉
咁你咪有時間囉係咪呀
點解啲人做到死啫乜都yes
係咪呀Simon就係咁囉
so you learn to say no
time management
喂我作出嚟嘅
佢就係learn to say no
我後來研究time management呢睇多幾本書
聽多幾個大師講
自己又諗下點做呢
仲有一樣嘢呢就係use the odd time
odd odd
知唔知乜嘢叫odd呀
odd呢即係嗰啲都唔知用嚟做乜嘅時間
例如呢個係大師講嘅
我唔係我嘅意思呀
與我無關呀大師講
有一個大師佢話呢
有一個呢神學教授
其中一樣嘢做咩呀
睇書囉係咪呀
唔睇書有咩好講呀啱唔啱
咁佢有一套神學巨珠
有成廿四個volume
每個volume三吋厚嘅
仲好難睇嘅嗰啲
你估佢擺邊呀
佢犀利呀我都學咗佢呀
唔係
係擺喺門口旁邊
嗰張凳嗰度
你知點解呀唔知
每一次
佢太太出街嘅時候
佢太太話
Honey 5 more minutes
結果點呀
5 more minutes得唔得呀
呢個唔係我有關係呀
我只不過係講呢個神學教授呀
5 more minutes
加多5倍就差唔多係咪呀
哎呀哎呀我漏咗啲嘢呀
哎呀漏咗啲嘢呀
有啲嘢未搞掂呀
結果5分鐘就變成咗5個字
咁佢做咩好呢
佢初初呢
呢樣嘢喎佢火彪彪喎
當你火彪彪嘅時候點呀
火彪彪嘅時候呢
你就會亂噏嘢啦啱唔啱呀
你唔講又死講又死㗎喎
有啲情形底下係咪
葉少義
係咪有時唔講又死講又死㗎
垃圾頭呀
佢就用呢啲
最odd嘅時間
我嚟做咩呀
我嚟睇嗰套神學巨著囉
結果兩年之後呀
全套神學巨著佢睇曬
得唔得呀
你話得唔得呀
多謝老婆
呢個叫凡事借恩呀
係呀聖經就話要凡事借恩係咪呀
真係㗎
所以你睇到嘛
弟兄姊妹我知道我時間無多
不過呢我又要同大家講
唔講唔得㗎嘛
呢個唔講
唔講都唔得都要講少少
呢個叫咩叫做乜嘢
叫咩呀
唔使咁驚
our daily bread
每日凌涼
每日都要食嘅嘢
我今朝早冇食麵包
係食麵
咁呢本係幾時㗎呢
呢本呢就係December to February
而家係咩呀
November 15但係我已經睇到December囉
因為我心急㗎嘛
我唔會每日跟佢
人哋話要我點做就點做㗎喎
啱嘅咪啱聽
我覺得唔啱咪唔聽囉
我行我素㗎嘛
呢個就叫Freedom
呢個就叫Happiness知唔知呀Lancy
梗係知啦我同佢好熟㗎啫
呢本呢就已經係
因為去到十一月嗰本
已經睇晒啦已經
晨早睇晒啦
所以我就開始咗呢本
December to February
仲有我唔跟日子㗎喎
今日就睇咗February the 8
2月8號
咁你話牧師你前面已經睇晒
唔係啊我比你話比下
我鍾意揀邊邊啦求其抽一揭開
呢片未有剔
有嘅剔咗見唔見到Candy
剔咗係咪即係睇咗啦
呢個冇剔㗎嘛
咦點解我今日唔剔呀我今日睇咗囉
Underline咗㗎係咪呀紅色
其實今日睇咗唔記得剔添
因為呢
呢個呢今日好正啊
無敵正啊所以呢
我睇完之後都唔記得剔添
我讀俾你聽係乜嘢呢我只係讀三句
俾你聽啫呢三句好正
佢話That's the one that says
Fools show
their annoyance at once
嗰啲蠢人呢就點呢
當佢唔高興嘅時候呢
佢立即表露出嚟
得唔得啊係咪蠢啊呢啲
要咩啊
深藏不露㗎嘛
你嬲到爆嘅時候呢仲係可以
冇事冇事吖嘛
唔係虛假呢啲叫咩啊
係忍耐啊係咪啊
係忍耐啊所以呢呢個
針研第十二章第十六節
就今日就話俾我聽
佢嗰啲蠢嗰啲呢Fools啊
冇智慧嘅人呢就去
將佢嗰啲嘅annoyance啊
即係好煩啊好annoying啊
就即刻show出嚟
仲有喎佢話
And it is one's honor
to avoid strife
呢本嘢睇哂你知
But every fool
is quick to quarrel
咩意思啊
佢話當嗰啲
係一個人嘅honor
honor我唔知中文應該係咩啊
it's my honor即係一個人嘅尊榮啊
一個人嘅尊榮啊
係一個人嘅尊榮係咩啊
去avoid
避免strife 咩叫strife啊
即係同人哋唔啱啊
同人哋唔和諧啊
strife啊
But every fool
is quick to quarrel
嗰啲蠢嘅人又點啊
好快就同人哋扎硬個馬㗎啦
係咪啊所以都係講咗咩啊
唔好咁快就嬲啊
唔好咁快呢真係睇完就眼火爆啊
火都飆埋出嚟啊
我最近都聽到你話火都飆啊
唔使咁興啊
我喺facebook有啲friend嘅
今日火都飆啊乜嘢都冇講啊
火都飆啊跟住九十幾人問你飆乜嘢啊
好啦
第三樣嘢呢就係咩
Ok
Then there is one that goes straight to the heart
直入個心臟啊
咩嚟㗎呢啊
Fools give full vent to their rage
But the wise bring calm in the end
嗰啲蠢人呢
就係當佢嬲嘅時候呢
佢係全然釋放曬出嚟啊
唔完全冇
冇冇冇咩啊
冇即係冇控制地爆曬啲火出嚟啊
但係嗰啲有智慧嘅人點啊
嗰啲wise智慧嘅人點啊
就係bring calm in the end
係要鎮定啲
定啲
係咪係咪有用啊
我今日就睇到呢幾節聖經
你話有冇用啊
有用㗎啊
我就今日就係
呢個係我靈修嘅時間嘅一部分
我就睇到呢節聖經
我又聽咗一啲
真言啊
我刷牙啊剃鬚啊坐喺度嘅時候
仲有我著衫呢
著衫嘅時候你睇唔到嘢係咪啊
著褲啊著衫啊
用啲椰子梳下個頭啊
呢啲全部做嘢嘅時候呢
我都係有聖經喺度播放㗎喎
不過要小心
唔好我點做就點做
明唔明咩意思啊
仲瞓緊覺㗎嘛
明唔明啊
如果人哋仲瞓緊覺你咁播住唔得㗎喎
用個耳塞囉
啱唔啱用個耳塞囉
好似最近有一個人同我講話
牧師啊我地可唔可以畀個播放機嗰個弟兄啊
佢喺醫院
喺醫院畀個播放機佢啊
話要小心喎
一陣間佢聽吓聽吓甩咗條線
咪嘈到成個病房啲人都係囉
咁又係喎咁又係喎
即係我地要諗吓呢樣嘢㗎嘛
好啦
我今日同大家講呢個呢
仲有大把時間講埋呢個先
我呢個手機呢
靚唔靚啊
係好有意義㗎
好有意義㗎
我琴日先至有個好有意義嘅嘢啊
呢個呢係啱啱
最新貼落去嘅
唔知呢個係咩呢個叮噹我都唔識喎
係一個年青
有為
高大威猛又靚仔
嘅年青人
當佢要同我say goodbye
嘅時候呢因為佢返加拿大
咁佢呢就寫咗個卡
畀我跟住就貼咗個貼紙喺度
咁呢個貼紙係咪要保留呢
係啦
咁又貼咗喺度囉
所以我呢個手機裏面每一個貼紙
差唔多都有故事嘅
除咗嗰啲咩七十一萬零嗰啲啦
每一個都有故事嘅
有啲小朋友送畀我又有
有啲係地下執到嘅又有
有啲人人哋掉咗唔要嘅我又有
有啲人人哋地下執到話呢個
貼紙梗係你嘅我見你個手機咁多
貼紙我話唔係不過你畀我囉
嗱我呢個手機裏面呢
有人呢就介紹我介紹
我乜嘢呢原來呢
原來呢我呢個Maggie
係好醒嘅
你睇到啲咩嘅
每天聖經金句咗呢
聖經行事
歷咗呢全年好
有歷咗呢聖經金句係
四個啫我仲有啲喺裏面嘅
呢四個係乜嘢嚟㗎呢四個呢
係我每日朝頭早起身
我落去樓下我個
張梳化嗰度嘅時候我張梳化係
我坐嘅個位先冇話嗰度
叫啟示錄跟住佢坐喺梳化嘅
另一邊嗰度叫創世記
佢話㗎
咩話
哎呀係喎又小心
Ok
我每日做咩呢起身
梗係做咩呢睇下咩有啲
嘢噏下啦係咪嗰啲WhatsApp
好緊要㗎嘛人哋Overnight
send個WhatsApp俾我唔睇點得呀點知咩事
發生係咪呀係咪要睇先
有時幾個有時廿幾三十個
跟住仲有咩睇下
Facebook呀嗰啲Facebook呢
就知道全世界發生咩事
係咪都要睇睇呀仲有
開Now TV因為Now TV
332台All Day
都有新聞我哋要知道
呢個世界發生緊咩嘢㗎嘛係咪
如果唔係變成隻月咁啦
除咗呢個之外仲有咩呀就要睇呢四個Apps
呢四個Apps呢
第一個Apps叫每天
聖經金句點解呢度唔郁㗎呢
呢個好靚㗎
係咪好靚呀
幾靚呀佢話咩呀所以
你們因信基督耶穌
都是神的兒子了Amen
嘩醒神呀
朝頭早起身一睇見
加拿大書三章二十六字所以
你們因信基督耶穌
都是神的兒子係咪Amen呀
感謝主好第二個
跟住呢個呢就阿魏牧師介紹我嘅
佢話作了半腳的石頭
跌人的盤尺
他們既不信從就在道理上
跌倒半跌
他們這樣半跌也是預定的
記得前書二章第八節又一次
聖經喎我冇得控制嘅
每日佢有一句新鮮嘅嘢呢
彈出嚟咁我就睇一睇㗎囉咁第二節
呢個呢就係喺個日曆叫做
全年好日曆呀
全年好日曆呢佢講咩呢
我們要彼此相顧激發
愛心勉勵行事
不可咩呀跟住嗰句係咩呀
佢冇寫出嚟喎我印象中係咁囉
不可停止罪惡好像那些
停止慣了的人記得喎
聖經話畀你聽㗎不可停止罪惡好像
那些停止慣了的人喎
幾好呢跟住呢佢下低仲有
一句嘢親愛主當我
失去熱情時求你
激勵使我重燃
愛心又係一個勉勵嘅
說話呢個係第三節最後
呢個叫聖經金句
好靚嘅彩虹嘅
詩篇119篇嘩
全個詩篇最長嗰篇吖嘛
151節要我
你與我相近你一切的命令
盡高真實
嗱我每一日起碼呢
有四節嘅聖經
睇完你記得㗎咩唔記得㗎
邊度會記得呢咁睇一睇
但係有冇幫助有幫助
啱唔啱有幫助因為如果我想再睇
我可以下晝又再睇吓㗎嘛
我想同大家講咩呀
就係用你嘅方法我唔知你有咩方法
我嘅方法呢就係有個聖經播放器
我嘅方法呢就係用
Daily Bread 嚟睇
我嘅方法呢就係呢幾個Apps
仲有㗎唔係就係咁呀咁呀咁呀
算數呀唔得㗎我仲有本聖經
㗎嘛我本聖經呢就係要
坐定定嘅時候去睇
係要一路睇跟住睇呢
嘩好正嘅嘢呢我就會寫低嗰字
經文跟住呢我有個好好嘅
幹事我啱啱先準備咗
成大咁大疊有超過一百張
畀晒佢話你同我全部呢啲經文
打晒佢出嚟列埋
number全部都係我自己
再過去嗰一兩個月裏面
睇到聖經嘅好嘅
經文金句我自己搵嘅
呢啲金文你畀我嘅
咁又有用㗎喎咁仲有呢
除咗呢啲之外呢仲有喎
你知道嗎如果你係
識食嘢㗎呢
個個都識食嘢㗎啦
你食完啲好嘢呢
你知唔知你可以點呀
咩話
唔係share share嗰啲唔係呀
你識得煮返出嚟呀
知唔知我講咩呀
嗰啲叻煮嘢嗰啲人呢
佢食完好嘢呢佢可以煮到出嚟㗎
所以你唔好
帶我去食好嘢我係煮唔到出嚟㗎
我想講咩呢
就係我哋有時呢要睇下啲好嘅
熟齡書籍
聽下啲好嘅講道訊息
聽完之後咩呀
睇完嗰啲書咩呀
就睇見嗰啲嘅作者嗰啲嘅
目者嗰啲嘅神學院嘅教授
或者嗰啲嘅弟兄姊妹
佢哋點樣能夠一段嘅經文
或者一篇嘅訊息
你睇嚟睇去都係得個吉
佢睇嚟睇去呢會講到好多好正嘢畀你
當你咁樣去
畀佢train你嘅時候呀
當你學佢點樣講呀
佢咁講你睇下原來呢
佢嘅做法就係咁嘅
佢裏面catch到啲嘢出嚟
你咁樣去
做下做下呢你就會
自己做到㗎啦
係咪呀得唔得呀
係真係得㗎
所以你睇嗰啲師傅做嘢呢睇睇下呢
你就會學到啦
好啦今日同大家就分享到呢度啦