讓我先做一次逢生的祈禱
向我們的恩主我們獻上感恩
讓我們今天有一個這麼美好的清晨
這麼好的天氣
我們能夠再一次在你的殿當中去崇拜你
願你賜福我們
開我們的耳朵讓我們留心繼續聽
開我們的眼讓我們能夠去看見你的榮光
用我們的生命行動去跟從回應你
由願部人口中的言語
弟兄姊妹之間的心思意念
蒙聖靈的啟迪 蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名
阿們
各位弟兄姊妹
當我們今天回來教會一開始的時候
我們請羅執事為我們點燃張臨奇的第一支蠟燭
不知你明不明白這個點燃蠟燭的意義
當然仔細的內容今天周刊都有附印
有時間回去慢慢看
每一年教會去到這個時間
其實就是教會年的開始
教會一年的開始就是由張臨奇開始
同樣地我們預備還有多久
還有四個星期就是聖誕節
每一年聖誕節之前四個星期
我們就會進行張臨奇四個星期的時間
也會點燃台上的四支蠟燭
最後中間那支
就是聖誕日當天點起的白色蠟燭
每一年去到聖誕節
不知你帶著什麼心情去迎接聖誕
可能很多弟兄姊妹
特別是家長可能就想
糟糕了
聖誕節開始要預備很多禮物
買很多東西
去為了家裏裝飾佈置
你見到有些商場已經開始佈置好
預備聖誕
大家可能今天回來教會留意
我們教會的聖誕佈置都開始了
教會傳統其實由今天才開始
佈置聖誕的裝飾
所有弟兄姊妹前兩星期問我們
咦 還未見教會的聖誕裝飾
那些商場都裝飾好了
我就分享
其實還未到
他們因為商業的緣故所以盡早裝飾
在教會的日子裏面
今天張臨奇才是預備聖誕的開始
張臨奇的第一個主日
有一個很特別的意思
第一個主日是講到盼望
講到希望
所以我們點燃這支都是盼望的蠟燭
盼望著什麼呢
原來耶穌基督的誕降
或者張臨奇的日子
就是盼望著知道耶穌要降生
同樣地除了知道耶穌要降生之外
也盼望著耶穌
耶穌基督第二次的降臨
原來盼望帶著兩個目標
一個就是我們記得
昔日大概二千年前
耶穌基督就誕降在這個世界上
所以我們拜著盼望的心
因為基督的拯救要臨到
同樣我們記得
耶穌基督隨時會再回來
所以我們盼望基督的再來
今天我給了一個題目都很長
當我列出這個題目的時候
有些電影姊妹就問
嘩這麼長
這個題目叫做
「嚇得魂不附體時我還可以挺身昂首嗎?」
很多個字很長
一開始前面講的
就是「嚇得魂不附體」
不如問一下電影姊妹
你會不會或者容易被人嚇到嗎?
可能你說看看什麼事吧
不如這樣吧
回想一下過去
最近那一次被人嚇到是什麼時間
或者不是被人嚇到
總之被嚇到
是什麼時間
記不記得?
可能你說
牧師我天不怕地不怕
我不怕的
從來沒有人嚇過我的
可能是很久之前的事
人有時候都會被一些東西嚇到
可能是突然間無端端有人拍你
有人叫你
或者無端端
你都遇不到的
突然間就發生的事
通常有什麼會讓你嚇到的呢?
我舉個例子
可能就是一些突而其來的事
很突然間出現的
沒有預計到的
譬如可能你逛街
明明想著逛街
突然有人叫你
有沒有試過?
有啊
我有一次被人嚇到
就是我逛街
突然有人叫我
我覺得是不是叫我呢?
然後跑來拍我
我就嚇到了
你覺得很奇怪
牧師經常在街上都被人叫到
不是,因為那一次我不在香港
那一次我在外地
都被人叫到
為什麼這麼有趣呢?
沒有估計到
所以就嚇到
又或者有一些東西
你本身很害怕的
就嚇到
可能有人很怕黑
很怕一些場景
所以一到夜晚
關燈就叫了
就嚇到了
又或者可能
你遇見一些比你想像中厲害大的事
你就嚇到
是不是?
有時候是什麼事呢?
譬如你
近來天氣
可能轉了
有些咳嗽
好像我也有些喉嚨不舒服
接著可能去看醫生
去到醫生的時候
醫生就說
你不只是咳嗽
好像還有一些東西
聽到你咳嗽有雜聲
你就開始害怕了
會不會是大件的事呢?
再看的時候就說
不是了,不如照一下吧
你的肺好像有些影子
就再害怕了
明明你咳嗽兩聲
以為是感冒
原來那件事未必是感冒
可能是肺炎
甚至是肺的一些更危險的事
或者身體更大的毛病
你就很害怕了
會不會有什麼重要的事呢?
很害怕
又或者有些你從來沒有想過
未知的事會發生
甚至有些事太嚴重了
就算想了
猜到也可能是這樣
不過太大了
你也沒有辦法承擔
當我們面對很多不同的事的時候
我們可能會很害怕
兩個星期之前
我不知道你們看電視
看到巴黎有恐怖襲擊
你知道吧
你害不害怕?
不害怕
不害怕?
在法國也不害怕
是因為你在法國也不害怕?
所以也不害怕
不怕
因為有上帝保護
所以不害怕
不過有時候你覺得也會嚇到
可能你不會很害怕
好像占比欽所說
不會很害怕
不過你也覺得
怎麼會發生這樣的事呢?
有時候也會嚇到
恐怖襲擊為什麼恐怖呢?
其實大家知不知道恐怖襲擊為什麼恐怖呢?
恐怖襲擊就很恐怖
因為名字叫做恐怖襲擊
不是吧?
恐怖襲擊的原因是什麼呢?
可能是他手法很殘忍
很恐怖
可能他突如其來
可能無法預知
可能你想象不到
是不是?
原來有人會背著炸彈走到你那裡
然後一起爆炸
炸死自己
這些就叫做恐怖襲擊
沒有想象到
所以很可怕
最可怕的地方就是
可能隔壁那個就是恐怖分子
是不是?
這段日子
那些人經常在新聞上說
在歐洲地方那些叫做伊斯蘭國的事
是不是?
大家都有留意到
伊斯蘭國其實
不要跟伊斯蘭教混在一起
伊斯蘭教很多都很和平
伊斯蘭國是一群人
他們用伊斯蘭的名義
要去統治這個世界
要趕走其他人
要打仗等等
甚至今時今日說到
伊斯蘭國那些恐怖分子
不一定是中東或者近東那些人
歐洲人也有
華人也有
原來亞洲人也有
中國人也有
很可怕
告訴你
原來你隔壁那個
可能是恐怖分子
你怕不怕?
或者看看旁邊那個
不怕
那個我認識的
應該也很熟悉
有時一些突如其來的事
一些你沒辦法想像的恐怖事
令你很害怕
魂不附體的感覺
我不知道你有沒有嘗試過
或者有沒有經驗過
甚至可能你已經忘記了
有這個感受
兩個星期前
除了是巴黎恐怖襲擊的日子
在同樣的
昨天的日子
我收到一個消息
一個我很熟的朋友
他突然離開這個世界
他比我年輕
他是一個媽媽
有兩個小朋友
一個六歲
一個兩歲
兩個小朋友
這個媽媽
我怎麼認識她呢?
因為我們一起在音樂上的侍奉
認識我的弟兄姊妹知道
我也會做一些音樂的侍奉
有一個機構
我常常都跟他們合作
共享的師哥協會
我們教會也有一些合作的空間
這位姐妹
就是在那裡認識的
認識了她十幾年了
跟我們做和音
做伴唱
一直都沒有任何的病情
現在還跟她
用網上的通訊聯絡
突然那一天收到她先生的訊息
告訴我
她離開了世界
回到天家了
我們很驚訝
連進醫院我們都不知道
因為前一晚進醫院
不夠二十四小時
她就離開了天家
我們很多不明白
我們很多覺得
怎麼會這麼突如其來呢?
那一天我繼續工作
因為那天都要在教會服侍
都要去學校工作
我整天工作
我都忘記自己在做什麼
因為心情太低落了
太不開心了
一直工作的時候
一直都好像
魂不附體 神不守舍的感覺
整天都很不精神
又沒什麼胃口
又很辛苦
結果晚上回到家裡
跟師母兩夫婦在聊天
因為其實太太都很認識這位姐妹
我們整晚都沒有睡覺
去祈禱 去分享
去記起這位姐妹
我就覺得
為什麼我會整天都好像
心不在焉
魂不附體 神不守舍的感覺呢?
當然我太太都去安慰我
告訴我
人是會這樣
就算你是牧師也好
一樣都是這樣
因為過了那天
第二天我又要主持一個婚禮
所以其實心情都挺大起伏的
又要面對身邊很疼愛的朋友離開
又要主持婚禮
但是同樣地也學會
面對生命那種豐富
要去珍惜
但是那個感覺讓我很體會到
聖經裡面說
有些事情令我們很害怕
很擔心 很低落
甚至有一個地步
是魂不附體
看看聖經裡面怎麼說這句話
看回這節
第26節
原來是這麼說的
他說
人想到那要臨到世界的事
就都嚇得魂不附體
原來不是這件事發生
原來是說當你想到有些事
有件事發生
一想到你都嚇得很害怕
害怕得魂不附體
有沒有事情你一想起都害怕的?
有的 可能
每個人有不同的情況
有些電視節目可能想起
某些不同的動物
可能地上爬爬那些
那就很害怕了
有些人想起某些事件
可能就會很害怕
可能過去他成長裡面的一些經驗
又或者世界的大事等等
聖經裡面說
當想起這件事
就會很害怕
很害怕
這件事是什麼呢?
原來這件事就是說
耶穌基督會再一次降臨
這段經文
路加福音第21章
一開始其實裡面一直說到
耶穌基督會降臨
耶穌基督會再一次來到這個世界上
原來聖經裡面說
當耶穌釘在十字架
受死埋葬
復活升天之後
祂會再回來的
祂會再回來
祂回來的日子會是怎樣呢?
聖經裡面說很簡單而已
回來的日子
沒有人知道什麼時候
沒有人會猜到的
所以先提醒各位弟兄姐妹
坊間可能很多人都會說
什麼時候上帝再一次降臨
什麼時候這個世界會末日
有沒有聽過世界末日的預言
很多的
我記得我讀書的時候
由我中學開始
80、90年代已經有人說
世界末日
20幾多
最近那一次是多少?
2012嘛
記不記得?
2012的時候不是經常說
2012會世界末日
還拍了一些電影
弟兄姐妹
2012世界有沒有末日呢?
有沒有?
當然沒有了
今天2015我們還坐在這裡
應該沒有了
所以很多人不停地發預言
說到世界的末日
有時候說到多恐怖
又說什麼
外星有個不知道什麼星球
撞地球啊
爆炸啊
很多的繪形繪聲的描述
聖經裡面只是說而已
耶穌基督會再降臨
有一些預兆
一會兒我會再說
不過起碼有一樣很重要的就是
耶穌基督不停地提
沒有人會知道
祂何時會回來
聖經裡面甚至說
耶穌說祂自己都不知道
只有天父上帝知道
就是說如果有人告訴你
什麼時候是世界末日呢?
請你不要相信
祂也是亂猜亂說的
祂也是不對的
因為聖經裡面說沒有人知道
好像賊一樣
突然間就出現了
然後突然間全世界都知道了
因為聖經裡面說
有些人就會不見了
因為會被提在天上
所以就會全世界都知道
所以不用猜
不用去胡亂猜測
但是同樣地聖經裡面說
在這段經文裡面提到很特別的
耶穌說了一個比喻
二十九節
耶穌跟他們說了一個比喻
這個比喻說什麼呢?
你們看看那些樹
看什麼樹呢?
當時他們很多無花果樹
看看無花果樹
看看其他的樹
葉子一出來
你們就知道夏天近了
同樣當你看到這件事發生
就知道上帝的國近了
耶穌說了一件事
祂說雖然我們不知道
哪一年哪一月哪一日是世界的末日
耶穌基督再回來
不過我們知道
在祂回來之前
有一些預兆
好像當我們看到那些樹
有葉子了
開花了
應該是夏天到了
你就會明白到
那個時候就到了
當然今時今日在香港
可能突然間熱
突然間冷
以前很冷
今天又熱了
大自然都可能有些變化
不過大約你都知道
特別是當時他們很多人都是種植的
會看到這個季節差不多了
同樣當我們看到一些預兆
我們就知道耶穌基督快回來
是什麼預兆呢?
其實經文之前有說的
今天沒有讀到
其實二十一章
到中間大約十節附近
十一節左右就說到了
他說什麼呢?
他說民要攻打民
國要攻打國
將有大地震
多處有饑荒瘟疫
又有可怕的異象
和大神跡同天上顯現
原來說到耶穌基督再回來的日子
會有饑荒地震、災害、打仗
像不像我們現在的世界?
像吧?
像啊
當然了
一路越來越頻繁
如果我們看馬拉福音
甚至說
這些預兆只是災難的起頭
每一次看的時候
我心裡面又沉一沉
原來這麼多的打仗
這麼多的饑荒
這麼多的地震
這麼厲害的事情
原來只是災難的起頭
即是接下來還有更差的日子
弟兄姊妹,原來聖經裡面說了一件事
告訴我未來的日子
可能更多的天災
可能更多的人禍
越來越差
是聖經裡面已經預言了
甚至可以這麼說
是不可以避免的
那我們可以怎樣呢?
我們可以怎樣面對這個世界?
又或者我們可以怎樣面對我們面前的路呢?
聖經裡面提到一件事
在28節
他說一有這些事發生
你們應該怎樣做呢?
應該挺身昂首
挺身昂首和魂不附體成為一個很大的對比
你很害怕的時候
你能不能夠挺身昂首呢?
很難的嘛
嚇到怎麼辦?
當然是躲起來
當然是縮起來
當然是有那麼躲得緊就躲得緊
怎麼能夠挺身昂首呢?
明明面對越來越多的災難
聖經裡面說有那麼多的大災害
饑荒地震
打仗
我們又怎麼能夠挺身昂首去面對呢?
聖經裡面提醒我們一件很重要的事情
原來我們作為基督徒
我們信耶穌有一個很特別的身份
這個身份就是
當我們等待耶穌基督降臨
耶穌基督再一次來的時候
這個身份就很有意思
這個身份我們就是上帝的兒女
就是祂愛的
也是祂救贖的
信耶穌是什麼呢?
剛剛我們過了上個星期的報道會
我們當中有很多人參與我們當中的聚會
也有二十多位的電影節目去決志
信耶穌是什麼呢?
可能當中有很多電影節目你回教會很久了
信耶穌就是信耶穌
回教會
讀聖經
靈修
祈禱
很重要的
這些都對的
做好事
服侍人
這些都完全正確的
不過這些不是信耶穌最核心的部分
我純粹和電影節目分享
為什麼我能夠做基督徒
不是因為我很厲害
不是因為我很乖
不是因為我有智慧懂得選擇
不是因為我聰明
可以多背幾句聖經
或者不是因為我有錢可以捐給更多人
或者可以做好事
而是因為我發現
我明白我知道
在這位這麼榮耀
這麼尊貴
這麼聖潔的上帝面前
我是罪人
我是沒有辦法去處理我自己的事
我是沒有辦法去讓自己得到拯救
聖經裡面說得很清楚
沒有辦法靠自己的行為
靠自己的生活
靠自己的努力去賺取上帝的救恩
聖經裡面說到上帝的救恩是白白的給我們
是耶穌基督的愛
所以耶穌有一個很重要的條件
也是唯一的條件
就是你要認罪
你要悔改
你要承認你是罪人
去到上帝面前認罪悔改
你就能夠得到上帝的拯救
不是要靠我們的能力去換取上帝的拯救
所以聖經裡面說
當耶穌釘在十字架
祂為我們去死
一個無罪的耶穌
祂釘在十字架流出的寶血為我們去死
祂的寶血又能夠洗淨我們一切的罪
所以我們只要認罪
我們悔改的話
上帝就會按祂的應許
按祂的信實
也都按祂的信心
稱我們為義
這個就是恩信
稱義的道理
所以今天我們能夠在教會當中
能夠成為基督徒
能夠被稱為上帝的兒女
是因為我們認罪悔改
上帝答白的恩典的拯救
所以這樣的話
當有一天上帝再一次回來
耶穌基督再一次臨在我們當中的時候
我們就不懼怕
人為什麼會懼怕呢?
因為很多人就在想
當有一天我們要見耶穌
怎麼辦呢?
當有一天世界的末日
可能今天晚上耶穌基督回來了
你要見耶穌了
怎麼辦呢?
其實這件事未必很遠的
正如我一開始分享的時候
可能不知道世界末日先
還是我們的末日先
我經常這樣說
好像開玩笑一樣
是不是真的?
但是這個世界是真的
可能這個世界末日
無論如何都是一樣的
因為聖經裡面說
如果早早離開世界的人
就好像睡了一樣
有一天世界末日的時候
他會醒過來
所以基本上
都是那一天要見上帝
如果今天晚上你和我要見上帝
你猜你敢不敢見他呢?
你猜你見他的時候
會不會怕得魂不附體呢?
可能上帝就在告訴你
你做過什麼什麼
你在人面前做過什麼
更重要你在人背後做過什麼
所有一切都無法隱藏
因為在上帝面前
所有都要被看出來
突然之間我們有沒有辦法
在上帝面前都站立得住呢?
當然靠自己不行
沒有一個人可以做好事
靠自己可以站在上帝面前站立得住
但是靠上帝的恩典可以
所以當我們這一群
屬上帝的人
這一群得著上帝恩典的人
這一群恩信清義的人
這一群已經因為基督的補血
能夠洗淨我們的罪的人
我們就很開心
很想快點見到主
是不是?
因為在天家何等的美
聖經裡面說在天家沒有眼淚
沒有痛苦
和上帝永遠同在
很開心
聖經裡面甚至形容到天家
很多很美好的事
我常常說
你最美最喜歡的東西
回到天家裡面你一定會見到
因為上帝說這個是最美好的
所以難怪聖經裡面保羅都說
我也很想離開這個世界
回到天家和上帝相遇
不過為了人的緣故
就繼續留下
所以努力去服侍
這個描述也不是很消極
不是說南無基督徒
開始說得白一點
就是我們坐在這裡等死
等一天回到天堂就好了
甚至早點死更好
當然不是
如果這樣就很大問題
如果有個弟兄姊妹走來問牧師
牧師啊
我想早點死回到天堂
我不會跟他說
好啊你早點死
沒理由這樣
我心裡面都說不下去
更重要就是
都不應該這樣
因為這兩個描述都重要
當我們知道天家的榮美美好
我們嚮往
我們等待
我們期盼
但同樣我們知道在地上
我們還有很多的使命
我們繼續努力
然後身邊很多的人
我們繼續去愛
還有上帝很多的恩典
讓我們在世的時候
都可以去享受
上帝的豐富
所以我們努力享受
努力珍惜現有的東西
亦都努力盼望將來
上天家的日子
好像很矛盾很弔詭
但同樣在每一個基督徒身上會發生
所以對的
當有一天
當我們面對災難越來越差的世界
甚至當我們面對上帝的審判的時候
我們真的會嚇得魂不附體
都可能是真的
不過
不懼怕
只要我們能夠依靠上帝
我們就能夠平身昂首
因為這個世界有很多的誘惑
有很多的人又會阻礙我們
所以你們其實34節繼續說下去
說我們要謹慎
因為免得被一些東西
這些叫做貪食醉酒
和今生的憂慮壓住你們
然後在日子忽然臨到的時候
就好像羅網一樣
意思就是說什麼呢
當你沒有好好地預備自己的話
繼續去生活
繼續去隨便去享樂
現代講繼續去敷衍
的話
上帝臨在的日子就突然間出現
就好像羅網
就像一個網一樣捉住你
糟了,沒得走了
糟了,慘了
所以聖經裡面最後提醒我們什麼呢
要事事警醒
這個是36節
上上祈求
讓我們能夠逃避這一切的來臨
就能夠站立在上帝的面前
上帝教導我們要什麼呢
上帝教導我們要警醒
要祈禱
這個是最難的
人很容易就慢慢習慣不警醒
什麼叫做警醒呢
警醒就是說隨時準備
隨時準備是很重要的
很多時候我們覺得
這個世界越來越壞
上帝快要回來
不過沒那麼快
遲一點吧
今天不做的不要緊
明天再做吧
我也很想做
覺得也是好的
不過不要緊
遲一點吧
我們很想將這個推遲一點
我們不覺得那種迫切性
我們看到有恐怖襲擊
都是在歐洲
香港很安全
中國很安全
等等我們就覺得
不需要提高警惕
聖經裡面說
我們要提高警惕
我們要上上警醒
更要事事祈求
祈求什麼呢
祈求上帝給我們更大的信心和盼望
祈求上帝給我們更多的力氣
勇氣去面對
有時候真的很難的
真的
當你面對一些突如其來的事情
在你心中發生的時候
你真的很難去面對
不過我們可以祈求
我們可以等上帝
我們可以期望上帝給我們
很豐足的恩典
上帝說他的恩典夠我們用
上帝說他能夠給我們有足夠的豐富
去面對我們的難處
沒錯
我們不知道什麼時候
這個世界會完結
你和我會回去見上帝的面
不過我們預備好了沒有
我們是不是很清楚我們的身份
我們能夠在上帝面前認罪悔改
以致我們有一個上帝子女的身份
能夠安然的面對上帝
我們有沒有盡力將上帝交給我們一切的託付
例如愛身邊的人
例如行公義
例如去憐憫人
例如帶你身邊的家人
你屬的朋友去上帝面前等等
我們去盡力去做
這些一切
原來就是我們要去努力去預備去面對
我經常都問自己一個問題
如果今天晚上我要回去見天父
如果今天晚上這個世界就完結
我今天做的
還有沒有價值和意義
如果讓我再選一次的話
我會不會都是這樣選擇呢
當我常常去問的時候
我就會給自己提醒去盡力去做
當然這個提醒都會成為一點點的壓力
不過當我們知道原來這件事重要的時候
一點點的壓力都是值得去承擔的
所以我鼓勵弟兄姊妹
常常去思考
常常去思考這個問題
當我們面對很多的難處
也都面對上帝回來
嚇得魂不附體的時候
我
我們
能不能夠還可以挺身昂首的面對呢
願我們每一個都能夠站立在上帝面前
挺身昂首
昂首去沾染祂的榮光
挺身
代表我們承繼這個很榮耀的身份
就是上帝的兒女
能夠去被祂接納
能夠享受上帝的福樂
我們同心的祈禱
愛我們又
拯救我們的恩主上帝
我們獻上感恩
不是因為你的愛
我們今天根本沒有辦法
在這裏
我們知道你心愛我們
我們不是靠自己的能力去賺取上帝的救恩
因為聖經裏面講得很清楚
當我們還是罪人的時候
基督就為我們死了
主又多謝你的愛
讓我們更去謙卑
更去學習在你面前
能夠降服
認罪
悔改
以致我們行事為人
跟上帝的救恩相稱
上帝我們又求你去幫助我們
當我們面對世界越來越多的災害
有天災 有人禍 有饑荒 地震 打仗等等
每一天看新聞 每一天打開電視
我們就見到很多令我們覺得很心痛的事
主又讓我們真的有更多的愛心
更多的關懷在禱告裏面紀念
同樣都要我們洞悉
這一切都在你的預言當中
這一切都在你的恩手當中
上帝讓我們不懼怕
可能未來有更多難處在面前
我們都不懼怕
有時真的有些事會嚇到我們
但我們不會被嚇到
因為你有你的愛
去滋潤我們的生命
以致我們能夠有足夠的勇氣
信心和盼望
主又讓我們能夠
在見你面的時候
昂身揚手
真的 有勇氣信心的
去站立在你面前
因為你的恩典夠我們用
因為你的補血已經解除我們的罪
帶領我們每一個
無論我們生命走到什麼光景
無論我們信仰走到什麼光景都好
我們繼續向前 繼續努力
有學識我們去謹慎
我們去警醒 我們去禱告
讓我們知道
如果我們真的下一刻就要見你面的時候
這一刻我們就要繼續盡力
去做你給我們的託付
去回應你的大愛
願你賜福我們每一個
願你恩代我們每一位
我們這樣禱告 祈求和感恩
奉耶穌基督你得勝的名祈求