早安
請大家在聆聽聖母的說話之前
跟我一起同心低頭祈禱
聖餐主我們感謝祢
祢的呼喚 祢的帶領
雖然現在在風雨當中
我們都願意回到殿內去敬拜
教導我們去珍惜
每一次能夠去到祢面前
共敬拜的機會
願講的和聽的都同蒙祢的月亮
祈禱奉主耶穌基督的名叩
阿門
很感謝陳淑媚堂委
剛才為我們讀出這段經文
我相信這段經文
大家就算不是很熟悉
都會聽過的
我經常在想
熟悉的經文可以有什麼新意呢
我們大家都知道 都明白 都熟悉了
又或者可以帶給我們什麼提醒呢
希望今天上帝聖靈與我們同在
讓我們能夠體會
上帝的說話歷久常新
滿有力量
並且會在當下我們的處境之中
給我們有適切的提醒
在經文裏面想跟大家分享幾個
我覺得有趣的發現
按照聖經所記載
上帝只是吩咐亞當
不可以吃知善惡樹上的果子
因為話本的修辯版
將「分別善惡樹」改為「知善惡」
也就是說吃的果子是「知道善惡」
但是當時並未被做
他是怎樣得知
這棵樹上的果子是不可以吃
不可以摸呢
當然我們看聖經創世的第二章
上帝當與亞當作出這個吩咐的時候
只是叫他不要吃
沒有提到不可以摸
不過吃了
就真的會招致死亡
在第三節夏娃引用上帝
上帝說的
於是我們想
會不會有兩個可能性呢
第一個可能就是
上帝曾經直接與夏娃
去說以上的吩咐
不過聖經沒有記載下來
第二個可能就是
由她的丈夫亞當告訴她
上帝確實這樣吩咐過
所以夏娃應該是清清楚楚知道
這棵樹上的果子是不可以吃的
第二個發現就是
蛇為甚麼會跟這個女人來埋首呢
而不是向亞當來埋首呢
你千萬不要跟我說
因為女人容易被騙
在現實生活中
男人都有不少被騙的紀錄
而且還不分他的地位
他的學識的高低
還有一個月鋪天蓋地的騙案
其中的受害人有男有女
有年紀大有年紀輕
原來被騙是沒有性別年齡歧視的
我還發現
當蛇跟夏娃在聊天的時候
甚至當夏娃伸手摘果子的時候
亞當一直在她的身邊
這是第六節的描述
當然亞當一直都沒有出聲
去了一個沉默者
究竟他在默認自己太太所做的一切
抑或他都很迷茫
對於蛇所做的事
所說的說話
他覺得很困惑
他沒有任何的反應
去作出他的一些意見
我們不太知道
我們的發現就是
我們清楚知道案發的時候
亞當一直在夏娃的身邊
蛇
這條蛇我們當然知道
牠出現的時候
不是像好狡猾的蛇那個樣子出現
騙你的壞蛋
騙頭上不會作字
說我是壞蛋
讓你去提防牠
反而牠一定扮到很有親和力
讓你覺得牠時時為你著想
他第一句說話就說
上帝喜是真說
你們不可以吃圓中任何樹上所出的果子
這句說話提醒著夏娃
上帝是不是給他們有完全的自由呢
蛤
你們不可以吃圓之中間那棵樹嗎
原來你們的自由是有限制的
接著
蛇就搖動夏娃
他所擔心
他所害怕的刑罰
讓他心存僥倖
你們不一定死
不去摘這個知是惡樹上的果子
是因為有後果
有刑罰的
而不是因為想持守
這個不對
這個不可以做的
他們就不去做
那天早上我問你
不知道你有沒有受過試探
想他做一樣
你自己都覺得自己不太對
不應該去做的事
但是又很想去做
當時
你心目中會不會有一個念頭升起呢
做了
都沒有人知道
哪會這麼巧
是的話
大秋獎這麼多人中
又不見我中
加上吃了這個樹上的果子
就好像上帝一樣知道善惡
不過色經學者指出
好像上帝可能指的是天使
而不是直指上帝
是的
刑罰不一定出現
不過好處就擺在眼前
你說多吸引
好像我們香港城之中
有一句流傳的說話
不過都真的害死人
他說不做都對不起自己
平時可能阿當和夏娃都沒有這麼留意
這棵知是惡樹
和上面的果子
都不可以吃
留意來做什麼
不過這一刻先看一下
嘩
不看由自可
一看就愛上了
好看又好吃
令人垂涎欲滴
還令人有好像上帝或天使一樣的智慧
多大就多大了
於是夏娃就伸手
摘了樹上的果子來吃
她還摘給她的丈夫吃
剛才我說阿當一直在夏娃的身邊
她不懂得自己摘嗎
為什麼夏娃要摘給她
難道夏娃想分金同美
有福同享
因為她想
如果萬一有難的時候
有人來摘給的時候
都可以一起去擔當
我想兩個想法都可能有
於是就拉了她的丈夫下水
阿當摘了這個果子就吃了
不知道你會不會問
為什麼他會吃
我想第一可能是因為他
聽老婆話
糊里糊塗
不知道是什麼
你叫我吃就吃
第二個可能就是
他在困惑之中
不知道怎麼做
還沒決定好的時候
人叫他做什麼
他就跟著來做
第三個可能性
他太愛他太太了
雖然知道不對
不過死就一起死吧
這一份叫做愚愛
第四不是
阿當其實也想吃的
但是不敢做
正所謂精人出口
笨人出手
他當然不做笨的那個
這麼複雜的牧師
是的
人的心就是這麼複雜的
不過阿當
內心當時是怎麼運作
我們只能猜測
因為在整個過程之中
聖經完全沒有記載
他都完全的緘默
四個可能性之中
誰是他呢
真的要他自己才知道
吃了這個
芝士樂樹純美果子之後
他們發現自己和對方
都是赤身露體
而覺得很羞恥
他們兩個人赤身露體
是一直存在的事實
只是現在眼睛開了
才突然發現自己
原來是沒有穿衣服
沒有穿褲子
而覺得很羞愧
我相信這個發現
並不是他們兩個人去吃
芝士樂樹上面果子
所期望得到的東西
從經文之中我們看不到
他們兩個人因為這樣
緣故任何的爭執
只知道他們
開始用無花果樹的葉子
去為自己編織裙子
在英文聖經中用together
可以猜想一下
他們是一起去編織的
這樣是否意味著
當我們做一些
他們都認為不對的事的時候
除了覺得羞愧
他們很自然地
就會編織起
對彼此之間的隔閡
吃了果子
第一個智慧
或者第一個後果
竟然不再像以前那樣
能夠赤誠相對
聽見上帝在伊甸園裡行走的時候
就立刻躲起來
很害怕見到上帝
就好像我們的小朋友
吃了爸爸媽媽叫他不要吃的東西
例如是雪糕、糖、蛋糕
一聽到鎖匙開門的聲音
就立刻躲起來
當然當回應上帝
為什麼自己要害怕要躲起來
是因為赤身露體
吃了這個果子
第二個智慧或者後果
就是人類試圖去隱藏自己
所犯過的罪
我想大家留意的是
夫婦兩人到現在仍然在一起
好像有難同當
不過留意十二節開始
面對上帝的責問
阿東很率直地表達了他心裡的想法
即時跟自己的配偶劃清界線
他其實是無辜的
他雖然沒有明言不關我的事
但是這一句回答上帝的說話當中
卻是隱含著一個意思
其實是上帝的問題
是你的責任
若非你將那個女人賜給我
就不會出事
當然那個女人有最大的責任
若非她將樹上的果子給我
我又怎會夠膽去摘來吃呢
阿東這樣說,大家留意,句句是實情
他沒有歪曲事實
夏娃是上帝所賜的
是夏娃摘的果子給他吃的
原來語言藝術並不在今天才出現
當上帝來問夏娃
你為何會做這樣的事呢
夏娃就像阿東那樣推搪
是蛇吧
是蛇的責任
我只是被人騙了
在《亞哥書》一章十四節這樣說
每一個人被誘惑
是因自己的私慾牽引而被誘惑的
你沒有這樣的心就引你不了
難怪剛才我們唸《主禱文》的時候
主耶穌這樣教我們
《禱文》之中有一句是說
不叫我們遇見試探
吃了知善惡樹上的果子
第三個智慧或後果
是試圖推卸自己的責任
懂得分別善惡
卻沒有能力去惡從善
有這個智慧又怎會是一件美事呢
是痛苦的事才是真
保羅在《羅馬書》第七章這樣說
請後面的同工可以將這個投影片打出來
因為我所做的我自己不明白
我所願意的我並不去做
我所恨惡的我反而去做
因為立志為善由得我
只是行出來由不得我
我則是苦,誰能救我脫離這必死的身體呢
很多事我們都知道
我們都會說
但卻不是能夠去實行出來
然而在上帝的眼裡
雖然我們覺得自己是無辜的
我們沒有什麼責任
被人欺騙而已
不過最真實的可能是心存僥倖
以為可以避過刑罰
在上帝的眼裡沒有聽從他的吩咐
第十七節上帝對亞當說
就是我吩咐你不可以吃的
換句話說
他們企圖是憑藉自己的聰明和力量
得到唯獨是上帝才有權賜予的東西
這個是他們受罰的核心所在
所以他們要為自己所做的去承擔責任
於是在十四節至十九節
上帝宣判他們各自為自己所做的
去承擔各自的後果
進入了人心
進入了世界
人類吃了滋事樂事的果子
得到的是第一
讓人和人
亞當和夏娃還是親人
人和上帝之間捉起了這個隔閡
第二
人類懂得去隱藏自己所犯下的過錯
第三
試圖推卸自己的責任
我們稱之為原罪
你留意一下小朋友
你從來沒有教過他的
他完全懂得
我們怎樣才可以脫離這種狀況呢
脫離剛才我引寶樂所說的
這個痛苦的人生
感謝上帝
靠著我們的主耶穌基督就能了
這個是寶樂在羅馬書七章二十五節的回答
我相信這個應該
是我們每一個跟隨耶穌的信徒的體驗
所以當我們的親人
我們的朋友和我們或其他人有隔閡
對方千方百計去隱藏自己所犯下的過錯
並且試圖去推卸自己的責任的時候
不關我事的
關我什麼事啊
我們就知道
罪在我們心裡面仍然作王
如果我們有更多時間去安靜去自省的時候
我們就會發現
其實我們自己和他們都仍然是一樣
我們都一切在苦罪之中
我們都需要上帝的憐憫和幫助
我今天所說的內容
並不是要大家陷在內疚的裡面
而是要挑戰大家
你是不是願意靠著耶穌基督
出來罪對我們的痕跡
並且可以幫助你的親人
不要多
只是一位的親人
來到上帝的面前
去得到這個福氣和恩典
是什麼恩典呢
第一就是可以和上帝
和身邊的人可以赤誠相對
第二就是靠著主的大能
不單止勇於承認自己的過錯
並且可以勇於承擔自己的責任
更重要的是
知道哪裡就要停止
在上帝的幫助之下
可以去惡行善
有動力
有能力
去做我們認為對的事
應該的事
有定力去不要去做
我們知道不應該做的事
生命是有盼望的
我曾經有以下的經驗
可以和大家分享
那是一位同學和我分享的
當時我們還在神樂園讀書
差不多是十幾二十年前的事
有一天他和我分享
他的配偶在未和他商量的情況下
在地產經紀的遊說之中
他下訂買了一個單位
他當時心裡很不開心
不過更加大的是擔心
因為他正在讀神學
哪有能力去負擔
這個供樓的重擔呢
而且當時還牽涉到
一位親人的單位
令整個情況更加複雜
當時真的很敝履
我只能夠為他祈禱
讓他有智慧去面對去處理
也不要因為這件事
損害了他夫婦倆之間的感情
過了一段時間之後
我問他現在怎麼辦
他跟我分享
和配偶一同面對
還說是這樣的
說得很理直氣壯
雖然外人說這是配偶惹出來的禍
為什麼要他這麼無辜去承擔呢
但他不但願意和自己的配偶一同面對
共同的承擔
更體諒這是夫妻相處理所當然的事
他的故事時刻提醒我
也讓我盼望
罪的核罪在常理的因典裡
是可以剋性的
不過同時間我也要請大家注意
我們的配偶或家人
惹出來的禍
是否和對方一起承擔
或為對方擔起一切的後果
並不是一件必然的事
更不一定是一件好事
我們要了解清楚
那是一個什麼禍
要了解你為他承擔的是什麼責任
是否在好心做壞事
會否因為這個承擔
令你自己被毀
毀了整個家庭
抑或你為他承擔的
其實真正在建立對方
在建立整個家庭
這實在需要上帝給的智慧
小心地謹慎行事
記得有一個賭徒的見證
那年那月那日
賭到天昏地暗
不知道自己曾經向配偶承諾過多少次
會戒賭
也不知道自己曾經說過多少次
要配偶為自己還賭債
那是最後一次
直到配偶心灰心死
也真是望能為力
決定和他離婚
並且狠心地將他趕出家園
其實當時這位配偶
也承受著很大很大心靈的痛苦
見死不救
這樣都不給機會
你真是狠心
一句句說話
真是滋擾著這個配偶的心
配偶只能夠眼淚在心裏流
由苦自己知
當這個人離開了家之後
他仍然繼續賭啊賭賭賭
賭到有一天
走到窮途末路
忽然間想起自己以往的種種
覺得很後悔
不想再繼續這樣生活下去
賭人真是要去到極點
要承受自己所做的惡果
才懂得去醒
順利的因典
時刻都在這裏
在全能人的幫忙下
經過很長的時間
他終於解除這個賭人
重過他的新生活
也在他的努力下
配偶最後都願意去相信他改了
他真的改過
並且願意去寬恕他
一家人再次的重聚
已經是差不多20年之後的事
從關我什麼事啊
到甘願承認自己所犯的過錯
和去承擔自己當盡的責任
即是撿起自己的蘇州史
對很多人來說
是一條漫漫長路
有一套電影叫《死囚168》
《Dead Man Walking》
是很深刻的描述
我鼓勵大家可以去看一看
順利的因典
時刻都在這裏
刑罰只是要阿當和夏娃重回現實
學習去承擔起自己的責任
今晚的培靈會
我也和每位參加者分享今天的經文
在座有很多弟兄姊妹也有參加
今晚我鼓勵大家要著緊一點
帶領你的家人信耶穌
去把11月21日
我們今年報道會的日子
讓家人有機會去認識和接受福音
這是我們給我們的家人
最大的愛和最大的禮物
家人信不信耶穌
關我什麼事?
我想起財主拉薩路的故事
這是記載在路加芬的十六章
財主生前每天享福
拉薩路每天都受苦
直到他們倆都死了
財主落到陰間受苦
遠遠地望見
每一天在他的門口
黑色的那位拉薩路
現在在阿巴拉罕的懷抱裏面
享受安息
於是大聲地叫
請阿巴拉罕可憐自己
去打發拉薩路來到他的面前
其實只是一個小小的期望
就希望拉薩路可以用他的指尖
浸一些水
可以涼涼他的舌頭
因為他在陰間的火焰裏面
極其痛苦
不過這個小小的願望
都不能夠如願
因為拉薩路和財主之間
所在的位置之間
有一個很深的深淵相隔
只能夠遙遙相望
彼此不能夠如願
這一刻財主想起他的家人
他不願意自己那五個未死的兄弟
將來離世的時候
或者會像自己現在這樣
這麼痛苦
他當然了解他自己兄弟的生活
他們的為人和他們的情況
他懇求阿巴拉罕可以打發拉薩路
去警告他那五位弟兄
免得他們重蹈自己錯誤的道路
當然也被阿巴拉罕所拒絕
財主覺醒卻是太遲了
上帝的恩典並不是永遠在這裏
我們實在不知道我們還有多少時間
可以和我們的家人朋友去分享福音
讓他們能夠離開保羅所說的苦罪之中
家人信不信耶穌
關我什麼事
你記不記得上帝應許過
當信主耶穌
你和你一家都必得救
耶穌也曾經向阿巴拉罕應許說
萬國要因你得福
我們是阿巴拉罕的後裔
上帝也希望你的家人
因為你而得到他的福氣
如果你是在你的家族之中
你是第一個或唯一一個信耶穌的話
要請你要捉住上帝這兩個應許去祈禱
為這位親人去禱告
求上帝去憐憫私恩
讓這位家人都因著你的恩賜
去接觸信仰
得到上帝的救恩
家人信不信耶穌
關我什麼事
我都傳過他們都不信
經常拒絕我的邀請
那我可以怎樣
我鼓勵你要為自己去禱告
求聖靈去消除你的心
讓你有為自己家人
信耶穌這個焦急的心
和這一份的熱切
並且信服聖靈
配合聖靈對你的指引去行事
同上帝同宮
昨晚王國麒堂位分享說
他為了父母信耶穌
他足足祈禱了八年
他的父母在2013年的報道會裡
拒絕信耶穌
現在看看
今天就在我們當中
分享著上帝給我們的福氣
你要帶哪一位家人信耶穌呢
不需要想多
只想起一位就夠了
因為那個是重要的開始
將你那位家人的名字
帶到你的禱告當中
每一句為他祈禱
也都為你自己祈禱
我期望下一個
和我們分享家人信耶穌的喜悅的
將會是你
最後
我希望大家和我一起
來到向上帝祈禱
讓我們同心低頭祈禱
親愛的恩主
當我們思想著
亞當和夏娃違背你吩咐的時候
原來我們是一同去承受著
吃這個芝士樂樹的後果
我們與人
與你
有一份的隔閡
不能夠赤誠相對
曾幾何時
我們都心存僥倖
想著憑藉自己的聰明和力量
可以得到唯獨是你
才有權賜予的一切的事物
我們犯過錯之後
也都千方百計去隱藏
並且試圖去推卸自己的責任
為此
我們懇求你的寬恕
當我們自省安靜的時候
我們竟然發現
縱然已經決定跟隨你
但是我們仍然被罪所克制
經常做著自己知道不對的惡事
卻是沒有能力沒有動力
去做自己都認為對的事情
我們分享著保羅的呼喊
我們真是苦
求上帝你憐憫和幫助
不過我們記得你的應許
你說過當信主耶穌
你和你一家都必得救
你說過萬國要因你得福
我們願意依靠聖靈
去克性罪對我們的克制
我們願意努力去馴服聖靈的幫助
去惡從善
我們懇求聖靈去消除我們的心
為我們自己
以及為我們的親友
能夠得著你的救恩福氣
而心裡去焦急
這一刻
我們想帶領我們的家人
雖然只是一位
但是我們知道這是重要的開始
我們明白這不是一件容易的事
只是盼望每一天
能夠安靜在你的面前
去得著你的幫助
天父啊
懇求聖靈去幫助我們
賜我們有馴服的心
在帶領家人信耶穌的事上
我們能夠敏銳聖靈的指引
配合聖靈的工作
將我們的家人帶到上帝你的面前
因為知道
一切都只能依靠你
才可以成事
我們以上不配的祈禱
是直賴我主耶穌基督的名而求
阿門