弟兄姊妹 早晨
這段經文有很多名字
又污尼 又污西 污下污下
我們真的要求神讓我們能夠明白這段經文
我們痛心禱告
天父求祢去使用我
求祢一聲令去感動
讓祢的話語發出有能力
求祢幫助弟兄姊妹
我們每一個聽的
能夠在祢的話語裏面被祢更新改變
我們仰望祢
奉耶穌基督的聖名
阿門
其實最近有一件事都挺觸動我的
就是講到新加坡
如果講獨立教會
最大的那間教會
叫城市豐收教會
它的創辦人就是康熙牧師
他在1989年就創辦這間教會
康熙牧師創辦的時候
只有20個年輕人開始
到今天
現在每個星期有1萬7千人聚會
有560個細胞小組
去年我看他的年報
2014年有8500人缺志或再缺志
很明顯
康熙牧師是一個很能幹的
一個很出色的教會領袖
原來在2007至2009年
你看新聞可能都知道這個新聞
康熙牧師串通教會另外5個高層
擅自挪用教會2400萬新加坡幣
折合港幣1億3千萬
用來做什麼呢
用來買債券
名義買債券
但其實是資助康熙牧師的太太
歌唱事業
因為她是唱歌的太太
於是教會的會計後來發現不妥
為什麼沒有那麼多錢呢
這班人就想掩藏
就再挪用2500多萬新加坡幣
1億4千多萬港幣
想去回購這些債券
但結果紙包不住火
在2012年終於被起訴
經過了2至3年的審訊
這是新加坡有史以來最漫長的審訊
結果在10月底
如果大家看新聞
即是3個多星期前就判決了
法官判決這6個人侵吞公款
全部的罪名都是成立
康熙的抗辯是什麼呢
抗辯我資助太太出唱片是傳福音
他太太以往是福音歌手
但近年未必完全是福音歌手
但康熙的抗辯就是傳福音
教會的使命就是這樣
但法官不信
判決之後
康熙繼續自辯
他在整個會眾面前
他表示自己是清白
他呼籲他的信眾
去相信神在這件事上
有祂的美好的旨意
我不知道大家有沒有機會
聽康熙牧師講道
我在創世電視台都聽過他講道
我自己就這樣聽
我相信康熙是一個很出色的領袖
一個很能幹的領袖
一個很有魅力的領袖
但是不是屬靈的領袖呢?
如果在教會裏面
我們的領袖不是屬靈的
是屬世的
我們整個群體會有很大的虧損
所以弟兄姊妹
我想我們有一個很重要的
就是我們要做屬靈的領袖
不單單是童工
第二我們要守望屬靈的領袖
如果他們出事會連累群羊
在這一段經文
這一群的祭司利微人
可以說是屬靈的領袖
是服事者
我們先看看尼希米基
到了今天第24講
我們在尼希米基一直發展到現在
究竟是講些什麼呢?
重點是什麼呢?
尼希米基不單單是講
尼希米帶領一班人回歸
去建這個城牆
重建這個聖城
但更加重要的就是
尼希米基的作者想講
是重建聖文
重建一群屬靈的群體
一群屬靈的子民
所以你發覺尼希米基
經常都數點人數
在第三章他數點那些建城牆的人
有整個名單
在第七章他數點回歸者的名單
在第十章他數點那些
簽署立約的名單
去到上一章是數點住在耶路撒冷
和其他城鎮的人的名單
去到這一章就數點祭司和利微人
所以尼希米的作者
他想講什麼呢?
在一個屬靈群體裏面
人才是最重要
人才是至關重要
尤其是屬靈的領袖
關於這一段經文的背景
我也想多講一點
因為這一段經文
關乎有幾個大祭司
有耶穌、有約瓦金
我想大家都很清楚
當猶大亡國的時候
是公元前的586年
在亡國的時候秘魯去巴比倫
但接著波斯興起
波斯就容許猶太人可以回歸
所以猶太人有三次回歸
第一次大約在公元前的536年
這是第一次由所羅巴伯帶領
回歸去重建、重修聖殿
而當時的大祭司就是耶穌
第二次就差不多過了60年
就是公元前的大約458年
以斯拉就帶領第二批人去回歸
在這個時代誰做大祭司呢?
我們估計就是耶穌的兒子約瓦金
因為耶穌做到第五世紀初的時候
應該就交給他的兒子約瓦金
他就做到大約以斯拉的時代
第三次回歸就是這本書說的
利希米帶領一班猶太人
回歸重建城牆、重建聖城、重建聖文
而在這個時代
大祭司就是約瓦金的兒子爾利亞實
這是很肯定的
在利希米的第三章第一節說
當時的大祭司是爾利亞實
所以其實這三代三次回歸
有三爺孫都成為當時的大祭司
而這一段經文就是說什麼呢?
就是說在耶穌亞時代
即是所羅巴馬回歸的時代
以及在大約以斯拉
或者以斯拉早一點的時代
即是約瓦金做大祭司的時代
在那時候回歸的有什麼祭司和利美人
所以這一段的分段是很簡單和很清楚的
第一至七節就是耶穌亞時代的祭司
第八至九節就是耶穌亞時代的利美人
十到十一節就是祭司的加普
十二到二十一節就是他的兒子
約瓦金做大祭司時代的祭司
二十二至二十六節就是約瓦金時代的利美人
分段是很清楚的
那麼祭司是什麼呢?
祭司本身是利美之派
祭司是替人辦理屬神的事
代人去獻祭、代禱
利美人就是分別出來管理會幕、管理聖殿的
可以說是祭司的助手
他幫助祭司做很多雜務、做其他的事情
所以祭司和利美人都是神分別出來
可以說是屬靈的領袖
是分別出來服侍一班屬靈的領袖
我們看看他怎樣描述這班屬靈的領袖
有些什麼特質呢?
我們先看一到九節
第一節他說
這些就是和撒拉鐵的兒子索羅巴伯
當時他回到猶大做省長
和當時的大祭司耶穌亞一起上來的祭司和利美人
如果我們細心去讀經
我們知道在這一章
第十二章一到二十六節
這些名字在之前出現了不少
在尼西米記有第五次數典人
有一些之前數過重覆的
在以斯拉記的第二章
你記得是回歸者的名單
這些很多出現過
但我們發覺在以斯拉記第二章三十六到三十九節
原來在耶穌亞時代回歸的祭司
只有四大家族
耶德雅、恩麥、巴斯胡爾和哈林
這四大家族
為什麼忽然間變成二十二個呢?
為什麼多了這麼多呢?
一般學者都估計
尼西米記的作者找到一些聖殿的檔案
他重新整理得出這份新的名單
原來當時不是只有四個家族去回歸
這二十二位祭司的名字
這些名字可能你很熟悉
不是太過陌生
但又不是很多資料
我想提出來的是
到了第一節
那位耶利米不是耶利米書的耶利米
那位以斯拉也不是以斯拉記的以斯拉
這兩位是祭司的名字
這些名字在當時是普遍的
很多祭司的名字都是這樣
耶德雅在這個名單出現了兩次
是兩個人
同名的兩個人
他們這一班都是祭司
有屬靈的身份
而且第七節說他們是他們的領袖
這一班是屬靈的領袖
這一班祭司
接著第八九節有八個利美人
而其中瑪他尼、伯布加和烏尼
負責唱歌去讚美
他們按著班次去對讚
他們估計很可能是以啟應
倫唱的方式去進行這個頌讚
你會發覺這一段就是這樣的人名
但你會發覺作者
他提這一班的屬靈領袖
什麼都沒有做
他只是提一樣工作
是什麼工作?
唱歌讚美神
一位屬靈領袖其實最重要的是什麼呢?
懂得讚美、歸榮耀比神
最重要的
我再推廣一點就是和神的關係
一位屬靈領袖最重要的
不一定他很有遠見
很有策略
整個CEO那樣
一個屬靈領袖
不一定在港台上紅遍滔滔
魅力非凡
我不是說這些是錯的
但一個屬靈領袖最重要的是
懂得去讚美、歸榮耀比神
這個就是他和神的關係
但我們怎麼看?
我們怎麼看屬靈領袖?
我們看屬靈領袖
未必看他和神的關係
因為都不是很容易看
我們看一個人的能力
他的表現
聚會是否多人
他帶茶經怎樣
帶團契怎樣
我們看一些外在的表現
這些很容易看得出來
但會否更重要的就是
他和神的關係?
如果你問朱牧師
你和神的關係
他看不到
你都不知道他怎麼靈修
你都不知道他怎麼禱告
看不到
但他怎麼講到你看到
所以我們很多時候將焦點放錯了
我不是說那些不重要
但更加重要的就是
他和神的關係
在我的生命裏面
有一位我非常敬重
對我很大影響的一位牧者
就是我讀神學院
在中國神學研究院的楊石昌牧師
他是醫生
我們都叫他楊醫
楊醫在中神是少數不是博士的人
現在不是博士都很麻煩
特別在我記憶所及
做到教授級
沒有一個不是博士
就是唯獨楊醫
他是基督教研究碩士
有人問他為何不讀
對他來說可能很簡單
你醫生都做得到
他又精通希伯來文和希臘文
他說神沒有叫我讀
還有如果你認識楊醫
他講話是有些漏口
你見他教書
有時去到一些位置
他有些口吃
他不是那些紅遍滔滔上講壇
非常魅力非凡
他講話是很踏實
但是我最近回中神一個聚會
聽到中神的院長李思敬
他講了一句說話
我很認同
李思敬覺得歷年來
最影響中神的人不是院長
是楊醫
很多學生很多目者
很喜歡回去找楊醫聊天
為甚麼?
為甚麼找他?
原來楊醫很簡單
神叫你做甚麼你就做甚麼
他非常著重上帝的使命
上帝的召命
他非常著重和神的關係
這個生命對我很吸引
我覺得這個就是屬靈領袖
你看他的外表
他不是康熙那些靚仔
他外表奇貌不揚
這是我個人的主觀
我估楊師母不是這樣看
但我覺得楊醫很吸引
他很著重和神的關係
這個就是屬靈領袖
弟兄姊妹
我們很鼓勵大家做屬靈領袖
在教會裏
不只是目者不是傳道人
大家都可以做
都應該做
應該羨慕這個位份
我更加鼓勵你守望
你認識的屬靈領袖
你不要看他的業績
你看他和神的關係
我們繼續看下去
到第十到二十一節
第十和十一節就是
加普和耶穌一路生約阿金
一路去到厄道瓦
有幾代大祭司
但如果細心比較
在這段經文
第二十二節有點不同
以利亞瑟是耶和耶帶
然後是約哈蘭
不是約拿丹
然後是厄道瓦
忽然間中間有一個不同了
不是約拿丹
而是約哈蘭
為什麼呢
其實這一段都解釋了
在第二十三節
以利亞瑟的兒子
叫約哈蘭
想我們知道
以利亞瑟這個大祭司
以利亞瑟就是在尼西米時代的大祭司
他有兩個兒子
至少有兩個兒子
一個是耶和耶帶
一個是約哈蘭
耶和耶帶和約哈蘭
做完大祭司之後
先傳給約哈蘭的侄子
約拿丹
繼承大祭司的位份
其實在蒲草子的文獻
有記載
在公元前410年
有一個大祭司叫約哈蘭
在約瑟夫
就是猶太的歷史學家
他的記載裏
同樣在這個時代的大祭司是約哈蘭
所以這兩個是很強的
經外的文獻的記載
我們相信這個名單是真的
這個名單不是虛構的
真是有這些祭司在當時去侍奉
在這裏說到耶穌的兒子
去到公元前五世紀的上半頁
約瑟夫做大祭司的時代
這裏列舉了有21個祭司的家族
第十二到二十一節
有21個祭司的家族
如果你留心這些家族的名字
和一到七節的比較
你會發覺有很多相同的地方
有15個是相同的
即是說傳了一代之後
這些祭司不是一個人去侍奉
不是一個人名
是一個家族去侍奉
這些家族或者這些族長的名字
我們不是很多資料
這些名字很熟
但又不是很多資料
唯一一個我們都很肯定的
就是第十六節
亦多族的有撒加利亞
而這個撒加利亞就是小仙之書
撒加利亞書那個撒加利亞
因為在撒加利亞書的一章一節
和以斯拉記的五章一節都有提到
是有證據的
但其餘這21個祭司家族
或者族長
我們不是很清楚他們一些很詳細的資料
但我們留意
去到這裏這個作者
他怎樣去描述這班祭司呢
他又不是說我們讚美
不是說我們獻祭
不是說我們代禱
他說他們甚麼呢
他們做族長
他們重要的職位
他們的職份就是他們做族長
他們是帶領他們的家族
團結他們的家族去侍奉
所以這一班祭司
這一班屬靈的領袖
他們能夠建立人的關係
去凝聚一班人
帶領團結一個群體去侍奉
所以屬靈領袖
第一個特質是和神的關係
要讚美榮耀神
他人生很首要的任務
但必須有的第二樣東西
就是能夠去團結
去帶領一班人
建立與人的關係
行在神的心意當中
在我認識的牧者
對我影響同樣都很深的牧者當中
有一位是很鮮明的
這個特質
不知道大家知不知道是誰
就是蘇牧師
很鮮明的
很多人很願意去跟蘇牧師
很願意去聽他講話
蘇牧師一講話
大家都鼠耳醒神去聽
陳牧師就完全不是這樣的
有些人說
如果你失眠
你聽陳牧師講道
是有幫助的
蘇牧師你聽他講話
你很專心
他能夠凝聚一班人去跟從他
有一次播神的院長郭文池
來講聖經聚會
如果大家記得
他一講
原來當年蘇牧師都在播神教書
郭牧師說
蘇牧師一講話
大家很專心去聽
我記得在前年蘇牧師榮休
很多人去講對蘇牧師的感想
有一些長者
年紀跟蘇牧師其實差不多
甚至可能比蘇牧師還大
我說他怎樣看蘇牧師呢
這是我屬靈的爸爸
很肯去跟
有些執事說
蘇牧師講什麼我就做
很願意去跟從
很凝聚到一班人
我想蘇牧師除了有他個人的恩賜之外
我想有兩樣東西很值得我們去學習
他很敏銳人的需要
他很看到人的需要去服侍人
所以建立到人的關係
第二他是很跟聖經
他很著重查聖經跟聖經
所以我覺得
這位牧者就是這樣的屬靈領袖
能夠凝聚帶領團結
一個群體向前行
我們繼續看第三個屬靈領袖的特質
去到第22到第26節
我們看到
他說在以利亞什耶和耶
大約哈蘭亞度亞的時代
利未人的族長都記在冊上
這裡這樣說其實就表達
利未人記過族長這個做法
在回歸之後才做
所以根據這一段的記錄
利未人的職責已經不是以個人做單位
是以一個家族一個家庭做單位
所以這裡有幾個利未家族的名單
記到什麼時候呢
記到約哈蘭的時代
所以不是很長
利未人以族長做記載
不是很長的時間
而祭司就會長一點
他說祭司也一樣
直到波斯王大劉氏在位的期間
直到這個希伯來文的介詞
可以解直到
但也可以解在這裡
由這裡
我自己的解法
我覺得似乎後者會準確一點
即是說由波斯王大劉氏在位開始
祭司就開始用族長
不是一個名字
由族長一直記載下去
這個大劉氏是誰呢
你知道有很多個大劉氏
即是大利烏
這個應該就是大劉氏一世
即是在所羅巴特起聖殿的時代
第一次回歸
那位波斯王帝
而這些利未族長的記錄
記在史籍上面
史籍這個字即是年鑑
編年錄
所以是很準確
很詳細去記載
這個作者這樣說
其實他的用意只有一個
就是利未族長的名單
是有根有據
真實可靠
不是亂作出來
是一個很正確的記載
記載了多少個利未家族呢
不是很多
有哈沙比亞
史利比革滅的兒子耶穌亞
和下面一班弟兄
瑪他尼伯布加
俄巴底亞米蘇蘭達門和阿谷
我們留意在第24節
革滅的兒子耶穌亞
在七十四譯本不是這樣譯的
因為兒子的希伯來文
就是病這個字
所以如果用革滅的兒子
就是革滅的兒子
但如果用人名
就譯做賓奈
即是革滅賓奈耶穌亞
你看看第八節
在耶穌亞做大祭司的時代的利未名單
耶穌亞賓奈革滅
所以你看到他們又傳了一代之後
就不是一個利未人去服事
是整個利未家族去服事
他們怎樣侍奉呢
做些什麼呢
他們照神人大衛的命令去唱歌讚美
如果大家熟悉聖經
神人去形容大衛
整本聖經出現了三次
凡是用神人去形容大衛
都是跟聖殿的禮儀有關
所以原來在大衛在位的時候
他設立了一些制度
他將利未族的職任劃分清楚
有不同的班次輪流去服事
在禮儀方面又贊寫一些詩歌
在詩篇有很多是大衛寫的詩歌
這些都是大衛的命令
在大衛時代他吩咐了會這樣做
要讚美的
有讚美的制度
除了讚美之外
也有人是做守衛的
在庫房門口站崗的
做守門的
這些人在第六節
在耶穌的兒子約瓦金
尼西米省長以斯拉做民事的時候
就公職
就是說這些人有些唱歌讚美的
有些守門的
有不同的職份的
各盡其職
彼此配搭
一個屬靈的領袖
第三個特質
就是能夠去各盡其職
彼此配搭
不是一個人做完所有的事
不是我是領袖
我做完什麼都是我去
其實一點都不容易
我發覺原來很多屬靈的領袖
或者很多領袖
都有一個自我膨脹的本色
有一個自我膨脹的傾向
覺得我行
我做完
我負責
其實這個不是
一個真正的屬靈領袖
懂得彼此配搭
你來說
你關懷好過我
你去探
彼此配搭
互相分擔
馬勵信來華宣教
他說過一句話
他說我們宣教事工
最大的困難是什麼呢?
是沒有人肯做第二
每個人都想做第一
所以一個屬靈的領袖
他懂得
在這個事工他可以做第二、第三
不需要每一個方面
每一個侍奉的領域
他都要做領袖
所以我總結
屬靈的領袖
在這裡這一班的祭司利美人
告訴我們
第一是很著重和神的關係
以榮耀神、讚美神為首要
第二是著重人的關係
能夠帶領團結一個團隊去侍奉
第三能夠各按恩賜
各盡其職互相去配搭
其實耶穌都說過
他說誰願為大
就做你們的傭人
誰願為首
就做你們的僕人
即是一言以蔽之
一個屬靈領袖就是主的奴僕
人的傭人
主和我的關係
祂說什麼
我就做什麼
我和人的關係
我是來服侍人的
各按恩賜、各按其職去服侍人
這個就是屬靈的領袖
一點都不容易
我們怎麼做呢?
有什麼應用呢?
我覺得在三個特質
我會最看重第一個
和神的關係
這個也是最難去看到的
在教會裏面
你看很多屬靈領袖、掌執、牧者
你看到他們的表現
但你不知道他們和神的關係
你未必知道很多
所以我覺得最重要最重要
是和神的關係
怎樣應用呢?
這個是我自己鼓勵的
我在去年和今年都有說
我覺得我們每一個人
多數都有團契
我們團體多數都有茶經
很鼓勵
因為茶經是你人生很關鍵的東西
很鼓勵你是有預備的去茶經
有預備的去茶經
這個你和神建立關係是非常重要的
有預備的茶經和沒有預備的茶經
是很大分別
很大分別
一個月你看不到
一年你看到
所以我鼓勵的應用就是
我們建立很著重和神的關係
明白祂的心意
和敬拜、讚美祂
我鼓勵你
應用就是每一次的茶經
你用一個小時
最少一個小時去預備
做不做得到?
難不難做?
其實做得到
不難做
我們將那些上網
WhatsApp
Facebook
那些暫時放下
你加起來多數都超過一個小時
我說一個星期或兩個星期
你加起來多過一個小時
這個就是我自己
一直很著重的應用
好好預備去查聖經
在神的話語裏面
你會被培養
和神有好的關係
很認真的關係
這個成為宿令領袖的基礎
願意神幫助我們
我們同心土告
天父我們多謝祢
我們這麼卑微
這麼卑賤
祢竟然揀選我們
能夠去認識祢
甚至去服侍祢、服侍人
天父幫助我們
很著重和祢的關係
領受祢的旨意
以致我們在地上
我們真的行祢的旨意
不是過我們自己的生活
求主幫助我們
我們軟弱的祢
真是加力鼓勵給我們
以致我們能夠在祢的話語裏面
在聖靈裏面
我們被裝備、被建立
願以窩福堂
我們興起成為一個宿令的群體
能夠很尊崇祢
按祢的心意而行
求祢幫助我們
奉耶穌基督的聖名
阿們