佳泰書第二章十一節開始至十四節
如果找得到請聽我讀出一段經文
後來激發激發就是西門彼得
到了安提亞因他有可責之處
我就當面抵擋他
從雅各那裡來的人未到以先
他和外邦人一同吃飯
及至他們來到他因為怕奉國禮的人
就退去與外邦人隔開了
其餘的猶太人也都隨著他裝假
甚至連巴拿巴也隨火的裝假
但我一看見他們行的不正與福音的真理不合
就在眾人面前對激發說
你既是猶太人約隨外邦人行事
不隨猶太人行事
怎麼還勉強外邦人去隨猶太人呢
在佳泰書的主題我們說的是
不可改動的福音
今天進入到佳泰書第二章
十一到二十一節
剛才主餐已經讀了其餘的節數
在整段經文裡其實說一些很簡單的東西
表面上
在我們靈修的時候
如果你讀到佳泰書
你會覺得究竟保羅做什麼事
發生什麼事
在這裡我們起碼讀完整段經文
我們會問幾個問題
第一
究竟安提亞之餐飯
和佳泰教會有什麼關係呢
如果和佳泰教會有關係的
這一餐飯
又和今天你和我又有什麼關係呢
第三個問題我們會問
究竟保羅是不是多此一舉呢
是小事化大呢
為什麼搞到這麼大件事這麼嚴重呢
一餐飯而已
以和為貴
為什麼搞到這麼不歡而散呢
等等的問題
都是在看佳泰書
這幾個經文裡面我們看到的問題
事情是很簡單的
就是彼得在安提亞的教會
一個來自耶路撒冷的屬靈領袖
一個江湖地位非常之顯赫的人
他和外邦的教徒一起吃飯
不要忘記弟兄姊妹
猶太人和外邦人一起吃飯
是非常複雜和麻煩的問題
因為猶太人在食物裡面
有潔與不潔之物
今天香港有一個中派叫做福林安屍日會
也是今天我們的港安醫院設立的
他們仍然守安屍日
他們不是守主日
雖然他們是教徒
他們食物仍然按照從醫學上
你如果請港安醫院的醫生來講解
他會跟你講解
為什麼利美記講的是潔不潔的
對身體有什麼好處
對身體有什麼壞處
但是不要忘記
猶太人今天去到以色列旅行
仍然面對一個問題
就是吃飯的時候
當你吃肉
就不可以同時在桌上有奶類的食物
奶類的飲品和肉類是不能放在一起的
這是猶太人的習慣
甚至乎他的廚房
在洗碗盤那裏都分類的
洗這個和肉類有關的碗碟
是不能和洗這個承載奶類的一些器皿
放在一起洗的
如果這樣都是不潔
以色列地無論是酒店或者餐廳
都不是衛生部去簽發這個批文的
這個准証的
是由猶太宗教的拉比去簽發的
所以你很明白
今天以色列人仍然堅守著
食物的潔與不潔的條例
2000年前
彼得和一班外邦基督徒一起吃飯
自然就碰到一個潔淨禮的問題
很明顯彼得是遷就了這班外邦人
是一個很明顯的事情
今天你和西人一起吃飯
你去作弄他都很簡單
你叫他雞腳
叫他牛雜
他就受不了
因為覺得這些哪裏可以吃的
真是要命
但是我們中國人就是什麼都可以吃的
我們廣東人什麼都可以吃的
蠍子都可以吃
蟑螂都可以吃
蛇都可以吃
龍虎鳳都可以吃
貓都可以吃
你和西人一起請西人吃狗
他會吐的
狗哪裏可以吃的
是好朋友
死了會撞的
有安息禮拜的
我們狗吃了筆就扔進垃圾桶
是好朋友
臨死都要貢獻給我
大家的想法完全不一樣
你就可以明白
當一吃東西一坐在一起的時候
南北文化都不一樣
北方人吃東西極辣
辣到嚇死你
他們說的不辣
其實就已經對我們南方人來說
是超辣
他們的超辣
我們一碰就死人的
我接受馬來西亞和新加坡來的朋友吃飯
去酒樓吃飯
他們來得多的已經醒了
自備指天招
因為對他們來說
蝦餃、燒賣全部是沒有味道的
他們只有一種味道叫辣味
我們廣東人什麼都清淡
所以辣對我們來說是完全不是一件好事
懂得吃的人就說
你懂得吃辣已經去到另一個境界
這個是說法
這是另一個境界
我都明白的
但是你回不回來我們這個境界
辣之後
所以吃東西已經是一個很大的衝突
當時彼得是願意為了外邦信徒的緣故
放下猶太人的潔淨禮
但是誰不知
有一些從雅國那邊來
聖經保羅說
從雅國那邊來
其實就是從耶路撒冷來的猶太人的基督徒
為什麼從雅國
要說雅國不是從耶路撒冷
有一個暗示了一件事情
因為彼得要閃
這一群猶太基督徒一出現
彼得立刻彈開
為什麼彈開呢?
保羅說
因為奉國禮那一批人
想說什麼呢?
保羅想直接說出一個事情
就是彼得彈開是因為這一群來自雅國的
雅國在耶路撒冷來說
是另一個很重要的靈魂人物
在這個過程裡面
這一群猶太基督徒下來
他們是奉行國禮的
這群不是代表雅國這麼簡單
這群奉行國禮的人
他們認為
彼得你這樣怎麼行呢?
你跟一群外邦基督徒吃飯
犯了猶太律法的潔淨禮
你就可以明白
彼得憂慮的是什麼
他立刻就彈開
保羅說
更加痛心的不是彼得彈開這麼簡單
其他跟他一起吃飯的猶太人都彈開
其他彈開都不重要
有一個最令保羅傷心的
就叫巴拿巴
因為巴拿巴跟保羅一起的
整個宣教工作裡面
親自見證外邦人怎麼信主
為什麼今天會因為這樣的緣故
都彈開呢?
在保羅來說是無法想像的事情
所以有時候弟兄姊妹
群眾的壓力
可以令人做出非理性的行為
所以社會上的群眾運動
是最危險的時刻
人是可以迷失理性的
我們看到
在這裡整個安提亞的衝突
究竟跟加拿大教會有什麼關係
或者保羅為什麼要跟彼得公開對質呢?
其實師弟解決就可以了
彼得是一個舉足輕重的人
你不要在眾人面前露面
我們起碼看到這段經文
信念是影響行為的
跟你教弟兄姊妹說一聲
你的信念是影響你的行為的
你的行為是表達了你的信念的
弟兄姊妹
很奇怪 日本和韓國在街上很難找到垃圾桶
但與此同時很難找到垃圾
但在香港在街上找到垃圾桶
與此同時也找到垃圾
這是一個信念和行為的問題
為什麼在日本和韓國沒有垃圾桶
但街上竟然沒有垃圾呢?
因為他們的信念認為垃圾是自己處理的
不是在街上扔到垃圾桶上
你去到加拿大 北美 歐洲 北歐 歐洲這些地方
你去到餐館吃飯
吃完飯之後自己收拾東西
自己拿著髒東西放到一個地方
但這些人回來香港之後
就算同一間餐廳 他們都不收拾
很奇怪
雖然初初回來會自己收拾
收拾收拾都是不好收拾
香港原來是不收拾的
信念是影響了我們的行為
行為是表達了我們的信念
保羅在指責彼得的時候
我們是否覺得有點過份呢?
第一件事我們看到
保羅沒有受到群眾的壓力
放棄了他自己的立場
這個真是死牛一片頸的人
你看到的好像是
但其實這種死牛一片頸的固執
不是因為個人喜好的問題
而是牽涉到整個救恩的問題
你說用不著這麼誇張
安提一下這件事
當瓦國那邊來了一些奉行國禮的猶太人
來到之後彼得彈開
跟信仰 跟這個方案的關係
有這麼嚴重的關係
確實關係是非常之嚴重
十四節
但我看見他們行得不正
不是只停在這裡
如果只停在這裡的時候
保羅就有些問題
你做什麼事
如果行得不正的
你可以私底下糾正他
不要公開
但這個行得不正
是跟福音的真理不合
重點在這裡
而且他在眾人面前
我就對基法這樣說
就問他一個問題
原來彼得這個行為
正正要反映出一件事
就是原來彼得在心裏面
有兩把尺
有兩個標準
第一
當沒有一些奉行國禮的猶太人在的時候
他很甘於亦樂於遷就外邦的信徒
跟他們一起吃飯
但當有一班奉國禮的人來出現的時候
他就覺得很不自然
很不自在這件事情
他必須要再迎合這班奉國禮的人
就是說
信仰
今日福音的救恩
是要再加上國禮的要求
因為跟外邦一起吃飯
是不合宜的
這件事
彼得這個彈開
是否定了外邦信徒
只是單憑信耶穌
就可以得救
這個救恩
所以
彼得這個彈開的行動
不是一個簡單的行動
行動很簡單
但背後的意義非常深遠
所以保羅就要跟他公開地對質
我們說
需不需要
不需要
留一些情面
問題是這樣
如果當彼得這麼公開
這個行動
而保羅不跟他公開對質的話
當時會影響的人
即時影響
你看看
連一班猶太人
包括巴拿巴都受影響
以後怎麼辦
誰去澄清
整件事影響很深遠
弟兄姊妹
《皆太書店經文》好像是吃一頓飯
但影響到一個地步
就是今天你跟我坐在這裡
究竟還需要行國禮
和守猶太人的規條嗎
如果彼得贏了
我們今天是要的
所以保羅就很強烈的提出一個質詢
你是猶太人不能守外邦人的規條
你還要外邦人守你猶太人的規條
答案當然是明白
公開對質是需要代價的
這個代價很大
在這裡有多少是男士的請舉手
男士
好的
男士除了是政客
和有精神病之外
一般是不喜歡公開對質的
女性就很喜歡公開對質
去買菜你就知道
阿嬸今天菜貴到這樣
又不靚
男士很少這樣的東西
你再看到為什麼在夜晚
Facebook的男士這麼黑暗
就是將公開對質這種黑暗面
就在Facebook裡面表露無遺
他不敢和你當面對質
就在Facebook做一些小人動作
很少女性在Facebook做這麼醜陋的事
為什麼呢
因為白天已經醜陋夠了
晚上不需要
男士不是了
白天扮君子
所以晚上就在Facebook裡面醜陋無遺
你看到嗎
情況就是這樣
人總有一個outlet和發洩
男士是寧願息事寧人
很沒面子的
責男士更加不想
你看街上一般見到女士追罵男人
很少男人追罵女人
不是有的
男人很少追罵女人
男人一追就打
上一代的男人
在街上打女人
不會公開對質
根本打到不能對質為止
只會刺你兩拳
女士不會用爆和你對質
但不要忘記這件事
所有牽涉的人都是男人
沒有一個女人
為什麼保羅要違反男士的本性呢
因為這件事嚴重
就算公開對質
代價也是需要的
因為彼得是公開表達了
違背了福音的核心問題
在教會歷史裡有第二次大規模的公開對質
莫過於馬丁路德在1517年10月31日
萬聖節前一日
將95條在德國教會門口釘出來
要和當時天主教教廷公開對質
在1517年也是天主教歷史最黑暗的時代
自從十字軍東征需要龐大的軍費
天主教教廷已經差不多洗空一切的時候
有人就建議不如我們印製贖罪券
可以賣贖罪券去賺錢
來補貼教廷的不足
我需要交代一點
天主教和基督教其中一樣很不一樣的
基督教對死後的世界認知的東西
我覺得在聖經裡所描述的非常少的資料
僅餘的好像只有兩三段經文
包括耶穌所說的財主以拉薩路死後落到陰間
那是個比喻還是真事我們真的不太知道
因為那段經文比較複雜
如果是一個比喻它不可以成為教義
可以是一個真事那兩個人物是虛構的
或者那兩個人物都是真的
事件都是真的
三個可能性都可能在這裡
我們不知道究竟哪個可能性在這裡
總之死後的狀態我們得到的經文實在太少
第二段我們更加確切一點
就是耶穌頂十字架的時候跟強盜說
你今天跟我到樂園去
只有兩段那麼少的經文關於死後的世界
但是天主教就認為不是
天主教認為人死了之後
耶穌有一段時間還沒有來
中間做些什麼呢
無論信不信都是一個地方稱為煉獄
就是我們生前的那種七情六慾
在透過煉獄的過程裡面可以煉得一乾二淨
等後主再來
這種的觀念我們在基督教來說
今天我們不敢說他是錯
但也不敢說他是對
我們的態度是這樣
對煉獄的神學
我們不敢說他是錯
但也不敢說他是對
仍然有一個很大的空間去探討
但是因為有煉獄的觀念
你想像一下
你就有親人死了
原來他不是到樂園或陰間
在煉獄受苦
這種觀念和佛教十八層地獄有種類近的觀念
所以因為這個緣故
你想減低你的親人在陰間受苦
有一個辦法
就是買贖罪券
所以那時候有一句話
銀幣叮噹落進箱底
靈魂就最弱跳出煉獄
這麼恐怖的事情
所以在馬丁路德來說
這是不可能發生的
人不能夠藉著贖罪券去減低
是人死後那種狀態的痛楚
五百年後
1999年
也是10月31日
同一天
日子一樣
年份不同
羅馬天主教和世界信義中聯會
制定了一個協議書
這個協議書在教會這五百年的歷史裏
一個很突破性也很重要的日子
就是天主教和世界信義中簽訂了一個協議
就說我們大家共同相信恩順正義
和李嘉誠講一聲
我們是恩順正義的
直到2006年7月23日
世界巡渡衛理中協會都加入了
三方簽訂了一個聲明
就是我們都是相信恩順正義的
我們明白
到今天為止
基督教或者改革中
新教和天主教
無論在神學上
在實際的儀式上
應用上
仍然有很大的落差和分歧
但是我們不可以在分歧裏面去找合一
我們只能夠在共同的基礎裏面找合一
所以現在一個突破性的基礎就是
我們起碼大家公開說
我們是相信恩順正義的
在1999年的結果
是來自五百年前
馬丁路德公開對質的一個成果
我們看看
保羅問彼得這個問題
是要讓彼得去反省一個重要的問題
就是難道今天
我們要將一些文化、習俗、禮儀
強加於別人身上
就成為了我們福音的核心嗎?
保羅就說
我們斷乎不可以
這個是一個危機
安提我發生的事
吃這餐飯
究竟和加拿大教會有什麼關係呢?
原來背後整個危機是完全一樣的
就是將福音扭曲
所以背後的神學問題就是
猶太人的基督徒和外邦人的基督徒的團契
是基於福音的真理還是基於律法呢?
很難解的經文
保羅說
我們若求在基督裏面
稱義營救是罪人
難道基督是叫人犯罪的嗎?
答案是negative
斷乎不是
那保羅說什麼呢?
不要忘記
外邦基督徒和猶太基督徒能夠坐在一起吃飯
令到猶太基督徒放下潔淨與不潔淨之禮
是因為大家都信耶穌
如果因為這個緣故
猶太基督徒就犯了律法
是等於犯罪的話
誰導致他犯罪呢?
那就是基督了
因為如果不信基督
怎麼會犯這條律法呢?
對不對?
保羅的論點就是這個
他說如果這樣就很恐怖
斷乎不是這樣
答案一定不是這樣
保羅寫的這些說話是對安提亞發生衝突來作出回應
也要回應加拿大教會所面對的問題
究竟這個指責是什麼呢?
究竟彼得巴拿巴猶太人的基督徒和外邦人吃飯
他犯了什麼罪呢?
是犯姦淫?
犯欺騙?
犯偷竊?
犯道德的問題?
完全都不是
只是犯了一條
就是因為和外邦人吃飯違反了律法
結與不結的規條
如果律法仍然在基督徒身上是有效導致我們得救與否的話
基督的死就是徒然
所以加泰書第二章二十一節就提到這個問題
今天我們得救與否
和我們守不守律法是毫無關係的
是因為信耶穌而得救的
所以保羅就繼續一個爭論
我屬來所拆毀的若果重新建造者就證明了自己是一個犯罪的人
我已經向律法死
我也都向罪死了
我是向神而活
這是羅馬書一個很清晰的主題
我們曾經說過
加泰書這裡重溫這個經驗
保羅說已經拆毀了律法的要求
我做什麼事再要拿回律法成為了我的衡量得救與否的標準
這是斷乎不可的事情
否則的話我是一個罪人
福音已經消滅了猶太人和外邦人之間一切基本的區別
而且讓所有支持這個區別的律法都會失效
任何一切猶太人的律法
要保存著猶太民族和外邦人的區別的話
這些都違反了福音的真理
彼得真正的罪就是他沒有如常跟外邦的信徒釋法
我們看看
保羅在這一刻就要宣告個人信仰的告白
為什麼要宣告這個告白
因為這個信仰正正要反映了
是要回應整個安提亞教會那頓飯和加泰信仰的危機
他說:「我已經與基督同釘十字架,現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著,並且我如今在肉身活著,是因信神的兒子而活,他是愛我,為我捨己。」
這個新的生命不是跟從律法的要求
而是我與基督同釘十字架
現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著
今天人最大的問題是什麼呢?弟兄姊妹
就算我們信了耶穌
我們最大的問題是
我仍然想自己說了算
廣東話就是這麼說
自我中心,太學術了,太深奧了
廣東話就是我想自己說了算
信了耶穌之後,我仍然很想自己說了算
不是很想,基本上是
不是基本上是,根本就是
信耶穌是一件衣服,蓋著一個我繼續說了算的我
聽得明白我說嗎?
這件衣服星期日穿回來,我是一個教徒
到星期日出了教會,這件衣服突然會脫下來
接著我說了算
看到嗎?
保羅說,恐怖在這裡
今天我們每一個信徒一定要面對
包括你和我弟兄姊妹
我們很喜歡自己說了算
保羅說,我已經與基督同釘十字架
跟你弟兄姊妹說,你已經死了
耶穌說你要天天背著十字架來跟從我
弟兄姊妹,這個死是一個進行式
天天都在死
天天都辛苦
要將話事權交給基督
是一件很辛苦的事情
是一個過程
有人會用一個口號
讓神說了算,看神怎樣帶領
看神怎樣說了算
好像很屬靈,我告訴你
他仍然自己說了算,說甚麼事?
懶
懶人最終用這些藉口
甚麼都不做
讓神怎樣帶領
帶領了你四十年都沒有做事
你的上帝停留在曠野
你聽得懂我說嗎?
尋求神心意的人不是停頓不做事
沒有這回事
我們知道今天我們很明白
當我自己說了算的時候
甚麼最能滿足我和你呢?
行律法
當我喜歡自己說了算的時候
我自然傾向喜歡行律法
因為行律法是我可以行的東西
但為甚麼我不可以自己說了算?
因為全是因典
你聽得懂我們人性的違背是這裡
本來為甚麼要提這個信仰的告白?
就是要拆解一件很重要的
我們心底裏核心的問題
就是我喜歡自己說了算
當我喜歡自己說了算的時候
當然是傾向行律法
行律法的時候我會開心很多
你看到嗎?弟兄姊妹
今天我的信徒怎樣比較和旁邊的人呢?
我讀聖經多過你兩次
我祈禱多過你兩分鐘
我奉獻多過你兩元
我信主多過你兩天
你聽得懂我說甚麼嗎?
我總覺得在得救上面
我做多了少少事
我就會比你更加值得被尊敬
為甚麼?
弟兄姊妹
不要斷章取義
我並沒有說
那我們就不用讀聖經了
不用祈禱了
你看牧師說的
你多讀兩章聖經很厲害
我沒有這樣說
我的意思是
讀經祈禱我再強調
是我們最基本的東西
也沒有東西可以自誇的
是不是?
跟你鄰居說一聲
讀經祈禱是必然要做的
我不會天天自誇
我昨天又吃了飯
我昨天又洗了澡
這些是歐洲人說的
昨天洗了澡
我們香港人天天都洗澡
你試試告訴鄰居
我說七天才洗一次澡
他馬上彈開了
我們必然每天會做的東西
你讀經祈禱
必然每天做的東西
不是你可以自誇的東西
你讀多了和讀少了
你被鄰居讀和沒有讀
不導致你可以自誇
沒有讀的應該自己內疚
聽得明白嗎?
現在基督徒很喜歡這樣做的原因是甚麼?
因為我覺得
救恩既然我甚麼都做不到的話
我也要找些事情去做
令我覺得自己比鄰居好一點
我已經與基督徒釘十字架
原來是很艱難的
我很想繼續作主
很想繼續走我想走的路
這是你和我每一天
我們都很想做的事情
正正因為這樣
我們開始傾向甚麼呢?
我們傾向的就是成功神學
成功神學是很自然產生的
當我自己喜歡作主的時候
為甚麼呢?
因為我自己在聖經裏面找一些經文支持我
你看亞伯拉罕又發達
亞國又發達
所以信奉耶穌一定會發達
跟從耶穌的人一定會發達
沒有人會繞圈子的
繞圈子的人是不信耶穌的
新約哥拉薩路去了哪裏呢?
弟兄姊妹
另一個問題是
當我喜歡作主的時候
我批評成功神學
成功神學不適合聖經
與此同時
我都喜歡批評別人
當我喜歡作主的時候
我很喜歡批評別人
我突然間在這個群體裏面跳了出來
是我這個群體以外
然後我不斷批評指責這個群體
我告訴你
這些基督徒並沒有與基督同釘十字架
不要以為
你不在成功神學裏面
你就是一個與基督同釘十字架的人
當我們不斷批評群體的時候
不斷批評信徒的時候
不斷批評教會的時候
其實
我說的是
我告訴你教會應該怎樣做
我告訴你信徒應該怎樣生活
你變了教皇
你比教皇更厲害
弟兄姊妹
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裏面活著
如果我說基督在你裏面活著
你沒有什麼感覺
這句就刺激了
預備好了沒有
與你教友弟姊妹說
基督是話事那個
基督是我家之主
不過我是基督的主
等於我現在變了翁山蘇姬
我的黨選出來
我會在總統之上
你明白我說嗎
我凌駕於總統之上
憲法沒有說
但我都沒有違法
我沒有說翁山蘇姬的說話是錯的
我的意思是
我的借用就是說
今天我們基督徒都是這樣
基督是我家之主
不過我是基督的主
我們要來到神的面前
如果
為什麼我們仍然想加添一些東西
我們吃東西很喜歡添加劑
連信仰都需要添加劑
因為有添加劑
令到我們開心一點
我們拿回話事權
保羅說
不能夠這樣
這樣就很辛苦
當我要給基督話事
我不話事就很辛苦
保羅說
觸動到這種動力
不是來自律法的要求
如果來自律法的要求就很恐怖
是來自基督的愛
祂是愛我
為我寫記
另一段經文保羅說
神的愛激勵我
所以為神而活的唯一方法
就是靠著信心參與基督的死
和祂的復活
任何人想教律法清二的話
其實就是要否定了
基督釘十字架的功勞
保羅的信仰告白
是以簡明簡湊的形式
表達了他自己的經歷
生命和公義的源頭
都是來自基督
不是來自律法
如果是這樣
整段經文對我們有什麼意義呢
原來安提亞發生的事
是和加拿大教會的危機有關
其實加拿大教會的危機
和安提亞的危機
都是我們今天的問題
我們信主之後
我們仍以行律法清二
我們活在自傲當中
更加重要的是
我們將福音拆毀了
我們認為信耶穌
還要加上這些
加上那些
頂智回
有曾幾何時
你回來教會
因為你侍奉多過隔離那個
你調戲很不順
我這麼辛苦又上天堂
許諧主又上天堂
那怎麼可能
上帝真的很不公平
我犯小小罪
認罪
上天堂
我犯這麼勁罪
認完罪又上天堂
怎麼可能
我這麼屬靈又上天堂
他這麼不屬靈都上天堂
怎麼可能
上帝是可以的話
就很不公平
我們要贏在起跑線那裡
所以我比他快上天堂
頂智回
這些尺
今天在教會裡
特別華人教會裡
這些尺
多的是
我們似乎不敢直說
但是他暗示一件事
信耶穌是不夠的
全是恩典是不夠的
還要加一些東西才行
是不是這樣
第二
民族主義或者民族優越性
不能夠滲入在我們的科目裡面
因為福音剛好打破了一切民族的圍牆
弟兄姊妹
我很小心用詞
人類很喜歡藉著政治
參與政治的弟兄姊妹
你自己留意一下
在人類歷史裡面
人類很喜歡藉著政治
將同一民族的人分裂
你看看世界各地
德國分了東西德
越南分了南北越
韓國分了南北韓
中國分了兩地三岸
同一民族
不要說不同民族
什麼導致同一民族要分裂
是一群人在玩政治
利用政治
藉著政治
將同一民族的人分開
昨天歷史性的時刻
分開了66年
我都不懂得怎麼說
兩個主權的地方的領導人
用字真的很小心
如果你說兩個國家的領導人就會死了
兩個主權的地方的領導人見面
握手超過80秒
記者都記住了
他們握著的
是國共的過去與未來
突破性的時刻
我中學讀近代中國歷史的時候
國共的歷史的時候
歷史是什麼人寫的呢
歷史是贏那邊寫的
所以歷史的客觀性
我們真的要再深究一下
但是我不管我們站在哪一邊
我們都要面對一個很殘酷的歷史
就是身為華人
全球佔了四分一人口的一個民族
分裂了兩岸三地
福音剛剛相反
福音是要叫不同民族的人能夠合而為一
福音的突破性
福音的顛覆性
不是令不同民族的人分裂
或者同一個民族分裂
今天很多人說
福音是顛覆性的
耶穌是顛覆性的
但是這個人真的瘋了
他瘋到一個地步
就是將我們民族分裂
將基督教分裂
基督教今天要宣揚這個福音
不是一個個人得救的福音
你知道過往今天華人教會
有兩大問題隱憂出現了
第一
我們將福音個人化
信耶穌吧
信耶穌好啊
我們帶新朋友來都這樣說
信耶穌好
信耶穌有平安喜樂
信耶穌可以祈禱醫病
信耶穌破產變了富有
信耶穌兩夫婦不和都可以和合
信耶穌沒有兒子生就生一打
信耶穌厲害啊
信耶穌好啊
全部都是個人福了
所以今天華人教會淪落到一個地步
福音是個人的福祉
所以就邁向了兩個極端
一是走向成功神學
二就是謾罵基督群體
因為個人主義嘛
但是福音是合一的
叫不同民族的合而為一
弟兄姊妹
凡是破壞合一的
都是在抵擋著基督的
聽得清楚我說嗎
看你旁邊那個人
他和你就是不同
但是他要和你合一
是很艱難的
你有時會見到我星期天不在這裏
我一般上都去了另一處港道
我另一處的意思不是香港
我很少在香港去其他教會講崇拜
為什麼呢
因為第一
我不是很習慣
去到他們教會崇拜
有時我和師母投訴
我們的敬拜隊
領敬拜領了五樣
但是去別人的教會
原來低處未見低
我和師母說
我去到這間教會
我不覺得是敬拜
在那裏唱遊
唱兩首歌
從慢到老鼠拉龜
我受不了
所以我很少在外面
香港很少在其他教會講道
但是為了合一的緣故
你都要接納
這些不同的教會
我們教會和別人太不同了
有一個壞處就是這裏
和別人太不同了
有一次我去一間教會講道
一個禮儀派教會
臨上港台之前
他們的主任牧師穿牧師袍
我就問他
牧師
我需要去穿袍嗎
我上去港道
你們中派一定可以穿的
我們浸信會
領帶都可以不穿
在美國浸信會
穿牛仔褲T恤上去港道都可以
我們不習慣穿袍
這樣嗎
你自己決定吧
不過最好就是穿
真是很客氣
男人不喜歡公開對質
很客氣
他這樣講你怎樣
我穿著袍上去
我穿著牧師袍在港道
我整個渡渡周身不自然
好像動都動不了
我真是感謝主
我不是舊約的祭司
如果舊約的祭司更慘
背上伊忽德
弟兄姊妹
但你都要做
因為合一
他和你不同
但你卻要和他合而為一
沒有對或錯
沒有對錯的很多東西
但保羅又公開對質
保羅公開對質是基於福音本質的問題
核心的問題
但其他東西保羅不會罵
保羅不會講
保羅很寬容
因為福音就是這麼寬容
我們看看
個人主義
是會令到教會不斷分裂的原因
我最近聽到一間教會
原本有七八人
分裂之後
剩下三八人
這是今天華人教會
很可憐的地方
原因是什麼
今天我們將我們的福音個人化
我們需要來到上帝面前認罪
太個人了
太個人福祉了
你看看我們祈禱的內容是什麼
我個人的需要
我家裡的需要
我兒女能否入讀哪間名校
能否買樓
能否換車
去旅行成不成功
天國去了哪裡
天國等於你的家庭
天國等於你的需要
弟兄姊妹
多些關心
神的國度
合而為一
這是上帝的心意
我們看看
基督現在要成為了我們生命的核心
要遵照祂的心意而活
因為祂是愛我
為我捨棄
不是因為律法的要求
如果因為律法的要求
我們今天仍然未脫離律法
有些弟兄姊妹
侍奉到很枯乾
沒有動力
我告訴你
原因在哪裡
有些人說
牧師是高度活躍症
我告訴你
我不是高度活躍症
我經常攤屍
師母才是高度活躍症
師母比我忙
師母的工作比我多
你不察覺
你看不到
她默默耕耘
她去這間教會講完兩堂訓練班
回家又要煮幾十個人的飯
我在這裏講完
我回家就躺在這裏
所以我不是高度活躍症
牧師做這麼多事
我都做很少事
我都盡量不貼在Facebook
吃的東西我盡量不貼在這裏
免得弟兄姊妹以為我吃很多
但我想告訴你
今天無論你多與少
累與不累
只有一個秘訣
就是那個動力是否來自神的愛
當這個動力來自上帝的愛的話
你還有什麼是不會做的呢
如果你問我
我極不願意去加拿大
飛到加拿大之後見到有人走出來決志
我又感受到上帝的愛
我覺得很大的激勵
最近有機會回到我女兒的母校
講兩天的報道會
連校長都很感動
第一天初中
弟兄姊妹來告訴你
最大分別是什麼呢
我第一天要和初中生
即是中一至中三的人講報道會
第二天我要和中四至中六的人講報道會
你會想到那邊的決志人數較多
原因有兩個
中四至中六的決志
一早就在初中決志
到中四至中六剩下的
很少未決志
如果你積極想想
第二他不決志的
中四至中六都很難決志
人越大越難決志
很奇怪
所以要早點向年輕人說話
年紀越大越艱難
真的越艱難
所以年紀大的人信耶穌是神蹟
是超神蹟
你是哪些叫年紀大
四十歲以上已經叫年紀大
四十歲已經有自己固定的想法
你去信耶穌是很艱難
我記得初中那批
呼叫了出來
校長剛剛新上任
副校長剛剛回來
嚇到傻了
牧師今天多過一百人信主
我說中學很正常
我把圍巾給上一代
我說中學初中很正常
一百人信主
少過一百人才不正常
校長我明天高中就不會有一百人了
真的
明天到高中生的時候
只有四十人出來決志
但都算高了
弟子們
神的愛激勵你
你甘於付出
就算那一兩天只有四個人決志
我都甘於付出
因為是神的愛的激勵
所以今天你的秘訣
不是任何的東西
而是你要尋求的是
神的愛
祂是愛我
為我捨忌
請你同氣