不如我們先有祈禱
主耶穌幫助我們能夠對你認識更多
對你的愛也更加多
看管我們在這個知識爆棚的世代
我們不以知識去高舉自己
更加去盡心盡性以愛這位至高的主
我們祈禱奉耶穌的聖名 阿們
武林至尊 寶刀屠龍
號令天下 誰敢不從
倚天不出 誰與爭鋒
剛好這把劍是我今早回到辦公室
看到桌上有人送給我兒子玩的
我就問准我兒子借給爸爸用
不過這把不是倚天劍
下一把應該是螢光劍 沒什麼殺傷力
這段是金庸小說《倚天屠龍記》
很出名的一對秘訣
講到當時武林和派別的高手
為了要尋找屠龍刀和倚天劍這兩把絕頂武器
又或者尋找這兩把武器內藏的武林秘笈
為了要稱霸武林
他們的目的不是為了得到更高的武功
去維護武林的太平
而是相反以暴力去稱霸天下
做天下第一
叫人去臣服於他們的下
耶穌時代也有類似這樣的
人有時要尋找一些知識
讓自己知道更多
就好像當時那些人要學更高的武功
不是為了要這個世界更加的太平
只是為了要讓自己有更大的利益
利益處、權力去壓制人
去滿足自己的私慾
去抬舉自己
當時耶穌時代也有不同的一些
所謂宗教上、信仰上的派別領袖
他們自己也有自己一套所謂神學的理念
而且當然也相信自己那一套才是最絕對正確
才是最神悅立的
所以在當時的宗教、政治、社會環境裏面
這些不同的派別都有很多不同的神學的爭拗
不過因著他們要對付同一個矛盾
耶穌上上責罵他們的生命行為
和神學的錯誤
這位人稱為尼塞亞的人
他們個個都想這個人死
為了這個共同的目標矛盾
這班不同的所謂神學的武林派別高手
走在一起要對付耶穌
其實很多時候他們有這樣的爭拗
不過特別
聖經記載到有一次當耶穌進入耶路撒冷
是過雨節
在釘十字架之前的幾天
這班人聚集在一起商討
可以怎樣趁著這個時機
可以將耶穌剷除
所以今天我們所看的聖經
就講到他們有幾個派別走在一起
想用幾個他們一向認為絕頂的神學難題
去問難耶穌
甚至將耶穌陷於死地
如果我們從一個不能比試的角度去看這件事
這一場差不多可以說是有四個回合的比試
首先是耶穌的三批敵人首先出招
耶穌讓他們三招
然後看看他們的反應如何
之後耶穌才出招
看看這次的無能搏鬥
所謂的華山論劍
究竟是怎樣的情況
我們一起看看聖經馬太福音第十二章第十五節
我用的聖經是和本的修訂版
可能和大家所看的聖經
是有少許翻譯上出入
但大致上是相同的
所以大家不需要介懷
這段講到
於是法利賽人就出來商議
怎樣找把柄去陷害耶穌
打發他們的門徒和希律黨的人去見耶穌
這兩批人本來就是敵人
他們問耶穌的問題
老師夫子你很誠實地去教導關於神的道
而且你不會去看別人的情面
一視同仁
所以請誠誠實實回答我們這個問題
究竟納粹被凱撒
可不可以合不合法
好像很有誠意的一個詢問
但其實這裡聖經講得很清楚
他們找把柄是要怎樣
陷害耶穌
要致耶穌於死地
原來這兩批人本來在這個問題上
是有一個不同的立場
而且是非常對立
法利賽人他們自己自認為
是猶太人聖敬摩西律法的守護者
他們認為他們唯一的君王
唯一他們要臣服的
就是耶和華我們獨一的真神
所以認為當時他們被羅馬人統治
羅馬王凱撒
如果我們去敬拜或者納粹給他
是等於一個拜偶像的情況
所以他們反對納粹
不過實際上他們有沒有納粹呢
可能都有的
如果不是就被羅馬人捉了
但也都是大概在這件事發生之前
25年前
有一個稱為加利利人的猶大
一個這樣的人
曾經就是因為反對納粹給凱撒
而煽動群眾
甚至是要搞叛亂
後來羅馬人要駐軍去鎮壓暴亂
所以這個問題非常敏感
如果耶穌和法利塞人的立場是一樣
就說不應該
不可以納粹給凱撒
這班羅馬人聽到
或者跟羅馬人說
這個耶穌煽動人不納粹給凱撒
羅馬人一聽見
又怕會有暴亂發生
馬上就把耶穌抓去坐牢
於是在猶大眼中剷除了這個眼中釘
反過來
如果耶穌的立場是
你們應該納粹給凱撒
那又怎樣呢
就是這班希律黨人
簡單來說
就像我們今天所謂建制派
非常親政府的一班人
他們認為是沒有問題的
應該臣服於我們地上的在上掌權者政權
所以納粹給政府是沒有問題的
但如果耶穌說贊成納粹
這班猶太眾百姓
他們認為耶穌為何背叛我們的獨一真神
可能反過來
不是羅馬人要殺耶穌
是這班猶太人聽完之後
會不會拿著石頭
馬上就地正法把耶穌打死
雖然耶穌說贊成
也死了
這班人就用這個
好像問神學倫理問題
這麼誠懇的態度去問耶穌
其實是要把耶穌陷於死地
所以第十八節
耶穌就這樣記載
耶穌看出他們的惡意
就說假冒為善的人
為何試探我呢
拿一個納粹的錢給我看
就是當時羅馬人用的銀幣
當然一般銀幣上面都鑄有甚麼
不是紫荊花
香港就是紫荊花
以前未回歸之前
香港人不是鑄有甚麼的
英女皇的頭
統治者君王的圖像
於是他就問納粹的錢
納粹的錢
他說拿了錢來
有人給他錢
這個像和這個號是誰的
人們就回答
凱撒
很明顯
凱撒在統治我們
然後耶穌回答
很有名的一句話
凱撒的就歸凱撒
下一句才厲害
神的就歸神
為何這樣說呢
當耶穌問到這個像是甚麼的時候
英文說
這個形象是誰的
對這班有舊約聖經知識的宗教領袖
很容易就聯想起
甚至我們都可能記得
創世紀講到
人是按著甚麼做
神的形象
The image of God
即是說我們每一個人
都有神的形象
象徵我們的生命是神統治的
象徵這個世界是神統治的
我們每一個人應該效忠給神
的確耶穌亦都不否認
地上的政權都是某程度上
神擺在那裏去管治地上的秩序
所以耶穌在那裏沒有反對
要納稅給地上的政府
但是不代表地上的政府是一個無限的權柄
祂說甚麼就做甚麼
不是
因為無論是舊約的先知
去到新約的施西約看耶穌
見到在上掌權的人犯罪
不遵守真理的時候
都一樣會指責戚責他們
甚至昔日大衛王犯奸淫殺人
記不記得
牙丹先知都做了一個故事
去指證你就是那個罪人
不過耶穌似乎在這裏
或者聖經我們見到
未必是贊成那種
好像起義革命的方式
去推翻政府
因為神自己會做這件事
但是起碼在最基本的情況之下
我們基督徒都要向地上的政府
付出最基本的尊重
所以耶穌沒有反對
凱撒的物歸凱撒
應該納稅
但是同時間
他更加說神的物歸神
什麼東西是神的物?
這麼難回答
或者反過來問
什麼東西不是神的物?
沒有一樣東西不是神的物
所有東西都是神的物
包括你和我的生命
所以耶穌就說
你們這群宗教領袖
滿口仁義道德
說是否納稅給凱撒爭論
對神是否效忠
但其實你們所有的生命
一切都是屬神
為什麼你們用神賜給你們權柄知識
去做害人的事
要陷害我
要訛詐百姓
但不是效忠給神呢?
所以耶穌將焦點
由一個神學倫理納稅的問題
提升至轉移至效忠神的挑戰和責備
說這群宗教領袖
戴著仁義道德
聖經神學知識的面具
其實是做害人利己的事
耶穌反客為主
所以我們看看
第二十二節的結果是什麼呢?
他們聽了之後
十分驚訝
就沒話說了
離開了
我們做一些總結
第一回合誰贏?
耶穌贏
分數是什麼?
1比0
第二回合
另一批當時
都是非常有影響力的宗教領袖
叫做薩都哥人
也是猶太人
薩都哥人
他們的背景
主要在當時猶太人階層裡
較為富裕的中上階級
他們跟當時的聖殿很有關係
因為當時的聖殿祭司
很多在裡面工作的人
都是這些薩都哥人的背景
而且因為當時的大祭司
是由羅馬的巡撫去任命的
就是受制於羅馬政權
所以很明顯這群人
是比較偏向於幫政府跟政府
因為他們是政治上的傀儡
政治和宗教上的傀儡
幫羅馬政府去做事
但這群人很有趣
他們在宗教上
他們不會像法利錯人那樣
我們叫做成本舊約聖經
他們都認同是神的話
有權兵
他們認為只是頭五卷叫摩西五經
或者律法書
是正典
是有權兵神的話
其他的不用理
也因為他們覺得
在摩西五經裡
他們找不到講到關於復活的啟示
因為復活在舊約聖經裡
比較明顯的是在
但以理書和以創下書
才有講到
他們覺得那些根本就不是神的話
所以那些不算是正典
所以他們不認同復活
於是他們就用他們似乎
在很多的神學爭辯上
都問的一個問題
沒有人能回答的一個問題
一個假設性的問題
去挑戰耶穌
他們在第23節
23節說
那天撒多哥人來見耶穌
他們說沒有復活者回事
於是就問耶穌
喀魯斯摩西說
某人若死了
沒有孩子
他的弟弟就要娶他的太太
為哥哥生子立後
也為了當時承繼一些家族上的產業
免得一個家庭因為這樣
沒有了一些維生的田產
然後他們就假設一個問題
從前我這裡有兄弟七人
第一個娶了太太
死了沒有子女
二哥就要娶她
但是二哥娶完又沒有生子
又死了
然後連續七個兄弟都娶過她
七個都沒有和她生子
若果有復活
將來復活的時候
這個女人是這七兄弟的哪個太太呢?
耶穌怎麼回答呢?
究竟如果這樣復活
這個婦人是不是有一個多夫制呢?
一個人有七個丈夫
現在七個丈夫是七兄弟
那不就亂倫了嗎?
所以在邏輯來講
是覺得天下無敵的問題
是我們最高招來的
等於有人挑戰你
你信有神
神是全能的
神能否做一塊自己捧不起的石頭呢?
類似這樣的情況
於是那些人就尖字起
那些撒多哥人就以為
就算不能夠害死耶穌
起碼在眾人面前羞辱他
讓他不能夠答得清楚
削弱耶穌作為一個
法律或者律法聖經教導的老師的權威
耶穌怎麼回答呢?
第29節
耶穌回答他們
他們說你們錯了
因為你們不明白聖經
也不知道神的大能
他們有兩件事
他們以為自己知道
他們不知道兩件事
第一他們不知道聖經
第二他們不知道神的大能
耶穌首先回答了關於復活
祂說人復活之後的狀態是怎樣的呢?
就好像天上的天使使者
也不娶也不嫁
嫁娶生育是地上的事
天上不是好像我們聽見
有些宗教講輪迴
完了我們再來一次
又重新一個人生
又是結婚生子死亡
不是
在永生裡面復活之後
人再不娶不嫁
我們活在另一個永恆的狀態
和現在是不同的
很有趣
這群殺刀的人可能不信有天使
耶穌就偏偏找天使去回答這個問題
去暗示他們不信有天使是錯的
然後我繼續回答
用聖經來回答
你們說沒有復活問題
我看看聖經怎樣說
然後第三十一節
論到死人復活
上帝向你們所說的
你們沒有聽過嗎?
你們知道的
就是你們所認同的摩西五經
祂說
我是阿巴拉罕的上帝
以撒的上帝
瓦國的上帝
這裡出自哪裡?
就是摩西五經裡面出埃及記三章六節
摩西第一次遇見神
神向摩西自我介紹的時候
英文是怎樣說呢?
比較清楚的
I am the God of your father
the God of Abraham
the God of Isaac
the God of Jacob
有些人這樣看
為什麼耶穌說完這句話
就好像解答了復活問題
那怎樣回答呢?
的確因為耶穌在這裡
用這些很仔細的文法去解答這個問題
就是如果神用這句話
I am the God of Abraham
用一個什麼樣的時態呢?
現在式
換句話說
神當時向摩西說這番話
這些列祖已經死了起碼四百多年
但神竟然用一個現在的時態向摩西說
我現在就是阿伯拉罕的神
我現在就是以撒的神
我現在就是雅各的神
在神眼中這些列祖死了四百多年
但原來是活著的
當耶穌說要復活的時候
這些列祖會再一次出現
與信奉神的人一同進入永恆
如果沒有復活的話
神應該用什麼字去介紹自己呢?
應該說
I was the God of Abraham
the God of Isaac
the God of Jacob
但神沒有用I was
沒有說我曾經
而是現在我是他們的神
所以耶穌就說
上帝不是死人的神
而是活人的神
你們說沒有復活
你們說摩西五經裡面沒有說復活
我就摸一摸摩西五經出來跟你說
你自己以為自己很熟悉聖經嗎?
你看漏了一些東西
本來他們想說耶穌的教導會立法權兵
但結果第三十三節
眾人聽見這話
對耶穌的教訓非常稀奇驚訝
再提升了耶穌的教導權兵
反而令那些撒都哥人蒙羞
這些撒都哥人以為自己有正確的聖經神學知識
用來陷害
去對付神的兒子耶穌
不是用來更加愛神
但耶穌反客為主
將焦點再一次轉移
你們對神的信靠大能
太過幼稚
太過錯誤
於是第二個回合
誰贏?
耶穌贏
分數是什麼?
二比零
我們繼續看
第三個回合
有一群法利塞人聽見耶穌
堵塞著撒都哥人的口
又聚集在一起
又想辦法
其中一個律法師
類似今天的律師
用當時摩西律法
幫人處理很多訴訟的問題
他想拗一條問題
究竟哪一條是最大的律法?
聖經中有摩西五經
有六百多條的律法
這麼多條
有沒有一條是最重要
甚至可以總括所有的律法?
在他們的法利塞人
法律界裏面
他們爭論可能最根本的
就是這兩條
愛神重要一點
因為愛人重要一點
你隨便說一條
另一邊都說
那不用愛人嗎?
那不用愛神嗎?
所以他們同樣想著
如果耶穌答錯一樣
隨便答一樣
都會削弱耶穌對律法宗教的權柄
於是他們這樣去問問題
Frame的問題
擺設的問題
讓耶穌踩進去
第三十六節
科羅斯亞律法上的誡命
哪一條是最大最重要?
耶穌的回答不是答一條
是有層次地跟他說
是兩條
耶穌說
你要盡心盡性盡義
愛主你的神
這是最大的
且是第一條的誡命
第二條也是這樣
去論社如己
這兩條誡命
是一切律法和先知的總綱
原來耶穌答第一條
你們要盡心盡性盡義
愛主你的神
是出自《新名記》第六章四至五節
是猶太人每天早晨和黃昏都要念誦
對他們信靠這位耶和華神的宣稱宣告
所以這一條基本上沒有人有異議
沒有人搞不清楚究竟愛人如何呢?
耶穌說第一
我們要有一個完全愛神的心
然後接下來理所當然的
就是愛我們的論社
這份愛應該大到我們生活裏面
去愛那些我們眼見到的人
於是同樣說完之後
耶穌很清楚說到人的責任
這一班用律法知識
去為自己取利益
去陷害人的律法師
耶穌說你要盡心盡性盡義愛神
和要愛你的論社
不是用你的知識去陷害人
第三個回合總結
誰贏?
耶穌贏
分數三比零
耶穌看見沒有人說話
沒有人再問問題
我已經讓了你才出三招
沒有人能夠打敗耶穌
於是耶穌就淡淡定
到我出招了
第四個回合
回理所人聚集的時候
第四十一節
耶穌問他們
輪到基督
你們的意見如何?
他是誰的後裔呢?
他們說是大衛
耶穌就說
大衛被聖人感動
為什麼還稱他為主呢?
原來這個理賽亞
或者基督這個意念
在舊約聖經
是說大衛
這個以色列最偉大的皇帝的後裔
他將會復興以色列國
是整個以色列民族的救主和主宰
當然當時很多人已經很認同
應該耶穌就是神所派來的理賽亞
但是這些宗教領袖
他們接受不了
如果耶穌是理賽亞
我們的利益豈不是冷過水
他們說我們犯罪
我們用律法去謀私
去欺壓平民百姓
而且沒有將神放在最高的位置
好像耶穌剛才的回答
於是耶穌用對理賽亞的觀念
去問他們
你們這麼厲害
以為自己懂很多東西
告訴我
理賽亞基督是誰的子孫
他們想都不用想
大衛
於是耶穌引用
詩篇第110篇第一節
當時很多人都知道
是關於理賽亞的寓言一段經文
大衛被聖靈感動
在詩篇這樣說
主對我主說
你坐在我的右邊
讓我把你的仇敵
放在你的腳下
大衛既稱他為主
為何又是大衛的子孫呢
什麼意思呢
在聖經要解釋一點
原來猶太人因為怕犯
十誡中第三誡
妄稱神的名字
所以他們不稱耶和華這個名字
叫神做什麼呢
就是代名詞
叫他做主
Lord
所以當他們說主的時候
我們看到
其實很多時候他們在稱呼神
但當然不只是神叫主
奴隸的主人也叫主
地上政權的皇帝也叫主
有時要看上行文
在說誰是主
在說誰是人
這段聖經的第一個主
主對我主說
是在說神自己
就像大衛被聖靈感動
看到一個景象
就像神向這個又稱為主的基督
這個地上神的代表去統治
猶太人和天地的這位人物
神對這位基督這樣說
你坐在我右邊
一個有權並同神同起同坐的位置
讓我使你的仇力
做你的腳凳
放在你的腳下
讓你能夠勝過你的仇敵
其實就是耶穌正在做的
然後耶穌就問
大衛也稱這個基督為主
為什麼同一時間去大衛的後裔
人只會稱他的長輩為主
不會稱自己的子女後輩為主
雖然我們香港人有時都
當自己的子女是主人
他做什麼他吃什麼
我們要跟著他
老爺你想怎樣
我自己現在也溫騰騰
說錯話不好意思
因為我家的主
昨晚五點不知為何醒了在哭
搞到我少睡兩個小時
已經很晚睡了
但實際上不是的
我們稱得為主的
當然是我們的長輩
怎會稱我們為後裔呢
所以耶穌把這個邏輯矛盾拿出來
去問這班宗教領袖
你熟悉聖經你解釋
為什麼大衛稱基督為主
但他同時又是大衛的後裔
這班人有沒有話要說
沒有話要說
因為他們看不清楚
也不相信拒絕耶穌
不單是神所差派的基督
也是從耿飚到永遠存在的神的兒子
承了肉身的道
他們看見耶穌去赦罪
行神跡歧視
說到將來他們去做審判
他們不認同
他們信不了
接受不了在他們神學觀念裏面
沒有理由
有一個人可以稱為神
但耶穌暗示
我就是基督
而且我不單是大衛的後裔
我更加是神的兒子
這班人不能夠解決這個問題
不能夠接受這個事實
他們沒有話要說
所以第四十六節這樣去總結這個段落
他說沒有一個人能夠回答一句
從那天以後就怎樣
沒有人再敢問耶穌甚麼
誰問就自己踩自己腳
於是四個回合完滿結束
第四個回合誰贏
最後分數是甚麼
四比零
於是耶穌看見他們不說話
如果你有時間回去看第十三章
到耶穌開口罵這班宗教領袖
法理、草人、文士
還有差不多四十節
罵到他們無地自容
英國有一位哲學家
叫做培根
曾經說過一句很出名的說話
「知識就是力量」
Knowledge is power
又或者更加傳神的傳息
是這樣說
知識就是權力
可以用以命令別人信服
Knowledge is power
and it can command obedience
只要你有知識比別人厲害
你知識比別人多
你就可以叫別人聽你講命令別人做事
叫別人臣服於你
知識是很吸引的
當時這些法理、草人、文士、律法師、宗教領袖
希律黨、薩都哥人
他們當時的聖經信仰神學的權威
他們研究聖經很認真的
他們得出的結論覺得絕對是神學界的秘笈
他們覺得他們的位置在神學、信仰、宗教、政治上是最高權柄的
但是他們得到這些知識
是否因為認識了神是更加偉大
神的屬性更加完全
神的愛是無限
神的作為是多麼厲害
而他們謙卑更加敬愛神
效忠於神、愛神
不是
原來知識多了
不一定叫我們愛心多了
理論上我們對神的認識多了
對聖經的詮釋了解深了
我們應該更加覺得自己卑微
無知污穢
更加好像耶穌所說
我們是盡心盡性盡意愛神
和曉得謙卑
去愛我們身邊有需要的人
但是這班宗教領袖用了這些知識
去害人
不是我們去幫助人
去利己
不是叫其他人得益
去做自己要做的事
去壓榨其他人滿足自己的私慾
不是去滿足神的旨意
今天是一個知識爆棚的年代
你要知道什麼
在電腦按兩個按鈕
什麼都找到
信仰上你想知道更多
你想上神學課程
上查經班
聽多些講道
我這份周刊
你只看這星期發生什麼事
你全部來齊
你都沒空
你可以參加生命之道
參加BSF
參加我們很多查經班
主日學
甚至我們有些可以去不同的地方
聽一些出名的講員
聽我們講的那套理論
但是
今天聖經知識爆棚的年代
人知道的東西
相信一定比以前多很多
但是不是代表今天基督徒
對神更加效忠
更加愛神
更加有愛心去愛人
不是
相反現在很多高傲
很多混亂
甚至我從一個神學教育的角度去看
我有些擔心
不要以為神學教育與你無關
因為大連教會的傳道人牧師
很多都是神學院畢業
神學院走錯路線
接著教會就會走錯路線
今天的神學教育越來越強調
學術知識的追求頂尖
但是對人的生命質素的要求
越來越不聞不問
好像是兩樣東西
知識歸知識
生命歸生命
我們不要過問你私隱
又或者覺得
只要你有高尚的神學知識
自然你的生命就是高尚
但這是錯的
近來我看了一篇
一個華人神學家
在香港的一個華人神學家
寫關於神學的反省
我覺得非常識切
他說一般我們以為
好的學術就必然建立好的靈命
其實有幾個反例子去見證
這是錯的
稍為我們讀過神學
有幾個大師
差不多等於科學界的奧恩斯坦
霍金等級數的大師
近代的有幾個
有一個叫做尤達
John Howard Yoder
有個田納克
Paul Tillich
和你今早喝的可樂黑是沒有關係的
有一個叫巴特卡巴
這三個都是在神學界
華人的神學界都是非常推崇的
出名的學者
但原來這篇文章說
這三個人都有一些形容
奇德被確定性
性那方面
失德
嚴重
性超越信徒對神學老師的想像
包括什麼呢
田納克默認自己有婚外情
多年天
不是一次半次
當有一次他兒子
田納克已經死了一段時間
有人邀請他兒子在哈佛
去做一個演講
他曾經直接問過他爸爸
關於犯奸人婚外情的問題
他說爸爸你到處去講神學講倫理
你怎樣去解釋自己在這方面的婚外情問題呢
他說我從來在外面不會講婚外情的罪這些主題
就說過了
另外這個尤達
這個John Yoder
是近這一兩年才有一些資料講出來
原來自己製造了一套學術
用學術
知識
去遊說和誘騙大量的女學生
和他發生超越的行為
越軌的行為
巴特更加在他長年來
原來將他一個親密的秘書
放在他家裡和他一起住
令到他的妻子和兒女大受困惑
這個學者都認為
若果我們繼續將學術
和我們的生命特質去分家的時候
教會會變成一個怎樣的樣子呢
我們要學習聖經
不是叫我們生命更加像神的聖潔敬畏神
獻給他愛神愛人嗎
就好像什麼呢
好像藥廠
本來應該做什麼的
應該去研發一些藥物
去幫人解決一些疾病
但我發覺很多地方的藥廠
雖然研發了一些藥物
但是賣得非常之貴
為了要謀取暴利要賺錢
令到很多有這種疾病
需要他們這些藥去救命的人
真正有需要的人得不到幫助
因為他們沒錢買這些藥
就算有錢買了
治好自己都沒有用
因為已經沒錢破產
最後怎樣生活
這個是不是defending its purpose
違背初衷本末倒置了呢
我們學習認識神
不是為了我們更加敬愛神
更加愛人
更加感覺自己是無知謙卑
還是叫我們自高自大
看不起那些被我們挫折
膚淺的人
回來後自手劃腳
為什麼教會不是這樣做
為什麼你們不是這樣做
為什麼你們不是這樣說話
人家這樣說的
我知你不知
今天我們聽了很多東西
甚至我們世俗我們的職業
我們自己的教育水平都不低
尤其是我們港福堂
我們要承認
我們很多社會頂尖的人
都坐在這裏
但讓我今天提醒大家
我們今天得到我們的專業知識
是不是為了我們更加謙卑
有能力去服侍其他人
去服侍社會
我們做律師的
是不是因為我們愛公義
去運用法律的知識
我們做醫生的
是不是因為我們有醫者父母心
和愛惜生命
去運用我們的醫學知識
我們做老師的
是不是有一個有教無類的心態
去傳授知識
我們做公職人員的
是不是有父母觀愛民如子的心態
去運用政治的權力和知識
商人是不是以服務市民
改善人生活質素的心
去運用科技和商業的知識
我們研究神學的
是不是因為想愛主更多
認識神更多
才去吸取神學知識
我們做牧者的
是不是希望可以有更好的牧羊
和培育人去做門徒
才去進修吸取知識呢?
很可惜
今天我見到很多人
去跟一些很出名的講員
一些神學家
但不是學他們的生命
只是想學他們那套的知識
但往往忽略
生命先禮神更加重視
耶穌正正就是責備那班
有知識但愛心非常貧乏的宗教領袖
所以有知識多
不一定是對我們有益
如果我們的愛心生命
追不上我們的知識的話
反而帶來審判
今天很多人視耶穌為天堂的入場券
視耶穌為解決我們困惑的好友
視耶穌為安撫我們的愛人
視耶穌為解救我們急難的中無厭
臨急去抱的佛腳
更有人視耶穌為升官發財的財神
但耶穌要求門徒的
要我們視耶穌為什麼呢?
是至高那位主
對祂那份孝忠忠誠
那份愛要對祂盡心盡性
重以愛祂這份心
才是耶穌所讚賞的
耶穌曾經稱讚過一個
窮得只有兩個小錢的窮寡婦
他拿來奉獻給神
他說這個窮寡婦奉獻的
多過其他很多有錢人奉獻的
因為他將他所有的擺上
表達對神那份的愛
這個窮寡婦沒有錢沒有知識
相對那些窮寡領袖什麼都沒有
但反而耶穌稱讚
這個正正是神所預立的生命
有神提醒我們
今天我們不是要吸取更多知識
讓我們的知識追不上對神那份的孝忠忠誠
對神那份盡心盡性重以愛
以及在我們生活裡面
如何用這份愛
去愛我們身邊的弟兄姊妹和鄰舍
這些知識對我們沒有益處
可能反而帶給我們更大的審判
求主提醒我們
我們一起祈禱
主耶穌幫助我們
提醒我們
是因為愛我們要認識你更多
是因為愛我們追求更多的知識
無論是聖經神學的知識
無論是社會很多不同專業上的知識
主一樣我們都是為了一個目的
就是去愛你
能夠更去侍奉你
更謙卑知道自己
我們是越多知道的時候
我們越發覺原來我們無知
越發覺我們卑微
越發覺神你很偉大
你很愛我們
我們這群卑微愚拙
無用的罪人
你為我們降生死於十字架上
如果我們不去學習這群宗教的應酬
更多的知識帶來更大的驕傲
帶來更大的從神而來的審判
讓我們的知識越多的時候
愛心也越多
以主祢能得門要
我們祈禱奉耶穌聖名
阿們