請姐妹平安
讓我們再次同心祈禱
主讓我們常存感謝、重讚的心
讓我們看見一切都是從祢而來
使我們活在祢的恩典裡
也能成為別人的祝福
也願僕人口中的言語
弟兄姊妹的心思意念
蒙聖靈的啟迪
蒙主的月立
禱告直主耶穌
基督的聖名而求
阿們
一養米就養百養的人
有些人喜歡先甜後苦
因為苦的味道
當然不太得人歡喜
所以留到最後
在無法逃避的情況下
才勉強地接受
先得到喜歡的、好的、甜的感覺
到最後真是唯有接受這些苦了
不過有些人喜歡先苦後甜
也可能是比較多中國人
喜歡選擇先苦後甜
因為既然苦是避不了的
唯有咬緊牙關去接受
完成了
然後慢慢享受甜蜜
為什麼這麼說呢?
因為去到很多不同的地方
都會看到
因為中國人喜歡先苦後甜
所以能夠捱完之後累積財富
慢慢來享受
但是在其他地方
其他人不理會
先甜先
不斷來享受生活裡的一切
到最後
享受完不要還
慢慢來還債
所以大家看到
今天可能在歐洲的地方
在美國的地方
就是中國的債仔
因為中國人累積了財富
也有更多的能力
所以向這些國家
因為他們享受了很多東西
他們就要來慢慢還債
究竟先苦後甜比較好
還是先甜後苦比較好呢?
每個人的想法都是不一樣的
不過大家可以想像
如果你吃水果的話
你會有不同的水果在面前
你要用什麼次序來吃呢?
通常我們會提醒人們
甜的應該放在最後
因為如果你一開始吃最甜的
後面吃下去的那些
你會覺得味道不強
因為最強的甜味已經蓋過其他了
但如果反過來的次序
由最淡的開始
你會發覺後面的甜味你會嘗到
所以正常來說
先苦後甜應該是最開心的
近來大家應該知道
政府的宣傳片不斷提及
今天是大日子
接著就用一樣東西來襯托
就是父母準備和子女
去拍大學的畢業照
剛剛在這幾天
就是中大的畢業禮
因為我也要去協助
去統籌這些畢業禮
因為不同的學系
大家都有學生
所以是最忙碌的日子
但在整個校園
我一走出去
就看到很多父母
帶著一個很滿足
很開心的笑容
因為自己辛苦了多年
去供書教學
由起跑線開始
終於大學畢業
都叫做其中一個終點
就能夠和子女
去拍大學的畢業照
非常開心
所以在他們面上流露的笑容
就是先苦後甜的結果
讓我們看見
辛勞都是值得的
在我們的人生當中
有這樣的經歷
在一個社會
一個國家
甚至一個民族
其實都會有類似的經歷
約爾書第二章
就是要帶出一個圖畫
所以我就用了這個題目
苦盡甘來
如果大家已經有機會
讀過約爾書
你大概會有一個
印象對於整卷書的內容
因為這卷書是向
在南面的猶大人
作出一些呼籲
提醒他們需要悔改
不要繼續走在
一些錯誤的事情當中
來叛逆上帝
因為如果你叛逆上帝的話
最後會受到懲罰
會有警戒
這樣就很慘了
但是如果他們能夠悔改的話
在得到教訓之後
上帝是有應許的
所以在第一章
就是讓我們看見
他們面對懲罰的苦果
然後去到第二章
就告訴我們
他們是沒有應許的
不過在三章裏
就讓他們知道
他們仍然要去接受
這個教訓
在教訓之後
當然就是苦盡甘來
所以當我們去看
這段經文的時候
我們就由二十一節開始
第二十一節就說
土地不要懼怕
要歡喜快樂
因為耶和華行了大事
如果大家有聖經的話
你翻開《若語書》
你就看到在第二十一節之前
第二十節是說些什麼呢?
如果沒有聖經
不要緊的,聽我讀一讀
剛剛在我們第二十一節之前
那一節是說什麼呢?
「主使北方來的隊伍遠離你們
將他們趕到乾旱荒蕪之地
前隊趕入東海
後隊趕入西海」
這裏說的是上帝幫助猶大人
「臭氣上升
惡臭騰空
耶和華果然行了大事」
因為是說耶和華上帝要出手
去幫助猶大的人
他們將所有的敵人消滅
因此在第二十一節告訴他們
因為耶和華行了大事
就是回應在第二十節所說
也是回應前面那部分的經文所說
他們受了教訓之後
耶和華究竟會做些什麼呢?
首先是向土地說的
說他們不要懼怕
要歡喜快樂
這個土地有什麼本來是懼怕
本來是不歡喜快樂的呢?
因為在第一章裏面說
土地要出產農作物
但他們竟然遇上蝗蟲的肆虐遊掠
因此當然地變成荒涼
再沒有出產
但當上帝的應許來到的時候
這個土地能夠再一次的效力
再一次能夠有地裏面的出產
也就是說他們不再成為荒蕪之地
可以去幫助所有的人
得到地裏面的出產
大家想想
今天不單只是香港
全世界都會面對一個很大的挑戰
就是能夠耕作的地
是越來越少的
當然香港人好像不太理會
因為耕作的地是不值錢的
蓋房子的地才是最重要的
沒有蓋房子的地方
樓的供應就少
樓價就會越來越高
所以在我們香港人來說
所謂的寸金尺土
是說一個可以住的土地
但我們比較少去留意
一個是可以有農作出產的土地
但大家想想
不能住或者住少一點
總而言之有瓦遮頭都可以
但如果可以耕作的土地是越來越少
最後會變成怎樣呢?
最後變成第一
糧食的價格提高
糧食的供應不足
然後我們所有人都要捱餓
不能住就不會馬上死
但不能吃很快就會死
但其實我們很少去留意
有哪些地方還可以耕作
當然今天有些人
將耕種視為一種興趣
有些弟兄姊妹可能在新界
某一個農莊
租了一幅小小的地
然後你放假就進去耕耕田
當你沒空進去的時候
你給錢人就會幫你
你變成一種娛樂
但你想想
你每一天的食糧
其實不可能只靠一片這麼小的土地
就可以養活你
你需要很多很多的地方
以至才有稻米
才有不同的菜蔬
可以供應我們
在每一天的飲食
對於猶太人來說
他們的土地當然不是為了居住
他們的土地就是真真正正
希望能夠有地裏的出產
如果沒有的話
他們就會面對糧食的短缺
面對饑荒
在他們受到懲罰
或者受到外敵侵擾的時候
土地沒辦法再效力
為什麼呢?
因為被軍隊佔領了
也因為打仗的緣故
耕種的人已經變成了軍隊的一部分
所以地只會是荒涼、凋棄、擺在那裡
能夠土地再次出產
是代表著人不再需要拿起這個刀和槍
而能夠拿起這個鋤頭、鐮刀
來做耕種、去收割
這個是第一個的應許
從土地裏面我們知道
他們已經遠離戰爭
可以回復正常的生活
接著在第22節就說
「田野的走獸不要懼怕
因為曠野的草已生長
樹木、結果、無花果樹、葡萄樹也都效力」
原來同樣在第一章第18節裏面有提到
田野的走獸他們都是驚慌、混亂的
為什麼呢?
因為周圍一片荒蕪、寸草不生
因為經過了戰事的時候
所有都被破壞
原來不單止人失去了生命
不單止土地沒有效力
更加是連田野裏面的走獸都沒有一口好吃
對於野獸來說
他們最基本的就是求生存
大家知道
在香港這個地方都有些野豬
大家有沒有留意報紙
在前兩天有隻野豬走了到葵興地鐵站的外面
他的小野豬的屁股就不知道怎麼摔在欄杆裏
搞到地鐵站口都要封閉了
我聽到在大學裏面的同事的小朋友說
牧師呀!牧師呀!
我們在後面的山坡見過野豬出沒
嘩!這麼可怕
見到野豬我們怕不怕?
牠不怕,很可愛的
牠走了,我說下次見到牠千萬不要走過去
因為野豬可能會撞到你
雖然牠不咬你也好
會撞到你
這些野獸
其實牠們最重要就是求生存
去找食物
哪裏有食物就去哪裏出現
所以如果大家去過
現在不是經常去到
這個猴山
那些猴子不是在吃香蕉的
你背著背囊
牠最喜歡去搶背囊,搶手袋
因為牠們知道裏面有很多牠們想吃的東西
牠可能會找到罐可樂出來
可能會找到薯片
牠真的會開來吃
對這些野獸來說
找食物就是最重要的
但是當這個田野
再沒有任何的草
再沒有樹上的果子
可以供應的時候
這些走獸難道會懂得耕作嗎?
不可能
所以面對缺乏食物的時候
連走獸都害怕起來
今天我們活在這個都市
當然我們不會很注意走獸的情況
因為如果有的話
可能已經被獵殺
已經會消失在這個城市裏
但是同樣的
如果當這些飛禽走獸
都從這個世界消失的話
這個會變成一個什麼樣的世界呢?
如果在上帝的創造裏面
這些飛禽走獸
海裏面的魚
全部都是上帝所做
但是結果會越來越少
甚至乎可能在這個世界裏面消失
這個世界不單止變成一個很恐怖的世界
也變成一個失衡的世界
因為我們知道
讀書有說
所有的生物其實都是一條鏈
簡單來說就是大吃小吃
一直吃一直吃一直吃
是一個循環
如果中間這個鏈有些東西斷了的話
那就糟糕了
有些應該不會讓它繼續
一直增加數目的生物
不斷地繁衍
或者應該再向上
來避一路成為食物鏈的上層
特別是我們人
我們可以食用的東西越來越少的時候
到最後其實是
簡單來說
叫做抱著一起死
所以當這個田野的走獸沒得吃
其實到最後
可能人也缺少了這個食物
但是在這一節的經文裏面說
田野的走獸不需要怕
因為這個礦野
草已經再生
其實也是在說
戰事已經停止了
讓土地有潔色的機會
所以是野草才可以生
所以最明顯的就是
大家看看我們那個山坡
在過去兩年裏面
一直去做這個工程
真的是寸草不生
因為將它挖起了
現在當一鋪好的時候
你再看下去的話
已經看到草開始生
而且可以很快的
我們不打理它的話
很快這些野草就會走出來
樹上面的果
也都可以再一次的生長
因為一切的戰事都已經停止了
然後去到第23節
第3個的層次
先是向人
首先是土地
然後是野獸
然後才是人
第23節就說
錫安的民
你們要歡喜
要因耶和華
你們的上帝快樂
因為為什麼呢?
一切的戰事已經停止了
地裏面可以出產
野獸可以得著這個食物
人也可以安居樂業
不再需要怕戰爭的威脅
不需要每一天
面對生與死的掙扎
他們要知道
因為耶和華上帝
賞賜他們有合宜的秋雨
為他們降下甘霖
秋雨和春雨
和先前的一樣
一切恢復正常
在巴勒斯坦的地方
他們不單止在春天
有濕潤的情況
可以來養植物
適合來生長
其實秋天是更加重要的一個時候
為什麼呢?
因為那是他們一年的一個新的開始
秋雨降下
新的一年
代表著一切的希望再來過
所以他們最慶祝豐收的時候
就是秋季的時間
也和我們很多地方的人一樣
到了秋收的季節
因為之後就是冬天
當你有秋天收割
你就要好好地預備
過冬天的日子
一切都恢復正常的時候
他們所有的生活
都可以來到如常
在第24節就說
和場充滿了五穀
池中、萬日新酒和新的油
因為在收割以後
他們又開始來做酒、做油
因為這些全部都是在農作物收成以後
才可以做得到的
大家可以想像是一個豐收的季節
就好像我們在剛才啟應的詩篇那段經文說
流淚殺種、歡呼收割
因為殺種一定是很辛苦的
不是一殺完種
第二天起來就見到收成的
因為有很多整個過程當中
有風雨、有蝗蟲的災害
可以令到你所有的收成都消失的
但如果你經歷了這些困難之後
這些都是收割的日子
一定是歡呼喜樂的日子
因此你看到他們面對一個
當時聽這個訊息的時候
是一個困難的當中
但上帝給他們的應許
給他們看的一個圖畫
是滿有盼望的
如果我們將這個警況
放回我們今天的情況裡面
對我們個人來說
我們真的會有一個很大的困難
這個困難是什麼原因呢?
可能是因為我們自己
有很多錯誤的決定
我們做了一些事
引致了這個後果
我們當然要來承受
這個承受其實是一個給我們的教導
這個教導就是讓我們知道不要再回頭
昔日的以色人他們面對的情況就是這樣
他們受的教訓
就是上帝要讓他們知道
千萬不要走他們祖先走的路
如果不是的話
就會受到這個教訓
受到教訓以後
不是絕望的
是有出路的
這個出路當然不是馬上見得到的
是在將來的時候
讓他們有這個盼望
就要他們繼續堅持下去
就好像我剛才所說
要先苦而後甜
咬緊牙關
過了這個苦關之後
這個甜美
這個安定享受的日子
就可以來到眼前
有些時候不單止是個人的情況
也是社會或者整個國家的情況
今天可能我們都會覺得
在整個社會當中
都有很多很多的困難
也不是我們一個人的能力
可以來改變的
不過我們也要這樣想
雖然我們個人的能力
是沒有辦法去改變
但其實整個社會
都是由很多很多的個人來組成的
如果每個人都繞著手
當然一切都不改變
但如果大家都是合力的話
改變是有可能發生的
這個改變可能就由一個小的社區開始
一直慢慢擴展到整個社會當中
而作為基督徒
當然我們就要帶著神給我們的教導
給我們的使命
來祝福其他人
由我們去祝福我們的隔離輪舍開始
然後慢慢擴展到祝福其他人
在前兩天
我有機會讓一些同學去了解一下
在香港怎樣去做一些福音解讀的工作
請來一個機構的主管
他們就是從事福音的解讀
其中有一個分享的朋友
一位弟兄
他的簡單的故事都在報紙上有刊登
所以他那天就帶了一張剪報
給那些神學生來看
報紙的標題寫著什麼呢
一個戒毒了十三次的人
他怎樣去重獲一個新生
其實正確來說不是十三次
記者搞錯了
他是坐了十三次牢
戒了十二次的毒
因為如果再第十三次
還是要戒毒的話
他是坐了第十四次牢
所以他是坐了十三次牢
戒了十二次的毒
他說其實每一次
自己都很有決心要去戒
不過都戒不了
用了不同的方法
他說戒毒其實都沒有十三種不同的方式
來來去去都只有那幾種
但是最後一次
就是福音戒毒
戒了之後
他當然是一個新的開始
他就告訴我們
從前他吸毒的時候
大概只剩下一百磅
到我們前兩天見他分享的時候
他說他福音戒毒之後
他重多一百磅
其實他不說
大家一想都想到
因為他真的很大
我們估計他應該超過二百磅
所以他這樣走出街
是沒有人相信他是吸毒者
二百磅
真的很大
他分享了他自己的經歷
所以他見到很多人
雖然下定決心
但其實隱憂是很大的
因為這個決心下定了之後
其實可能戒完出去
一定不會再次去碰這些東西
但是很可惜
那個心魔的癮
是沒有辦法令它停止
所以沒多久又再回頭
雖然我們很多人
未必好像這位弟兄這樣
曾經在一個這樣的艱難困擾當中
不過其實我們都去想想
我們有很多很多生命裡面的問題
都是兜兜轉轉處理不了
以致我們本來不想犯的錯
再一次重覆
其實這個並不新鮮
在整個舊約裡面
都在說以色列的民族
兜兜轉轉這麼多百年
其實都是在一個這樣的困境裡面
如果不是真正回轉
回到神的面前
永遠都是解決不了
所以舊約
接著就要帶出
如果在我們人的意志裡面
我們永遠就在一個舊約的困境當中
重覆又重覆來犯錯
直至到新約一開始就告訴我們
人生的出路就是在耶穌基督的上面
就是在這個福音裡面
以致一切都能夠改變
所以經文後面就是告訴
整個石安的百姓猶太人
他們要知道
上帝要行大事
以前他們的土地
他們的出產給那些
黃蟲、藍子、馬乍、輾蟲
大家都可以聽那些名字
但未必知道是什麼
不過對於農夫來說
這些就是天敵
將他們所有的農作物
全部都吃光
上帝就說
以前給這些害蟲吃光的東西
他日要補還給他們
要讓他們吃得飽足
不再活在一個困境當中
大家知道今天是謝恩節主日
每年這個時候
大家看到在台上
擺了很多很漂亮的水果
這個就是高牧師剛才帶著青年
他們砌出來的
代表著我們將地裡的出產
呈獻給上帝
而這個謝恩節的來源
有些弟兄姊妹可能聽過這個故事
有些沒有聽過
但對於美國人來說
這個禮拜是一個重要的日子
好像比新年還要高興
比聖誕還要高興
因為這個就是紀念他們的祖先
所謂四百年前
由英國在歐洲的地方
橫到大西洋
坐著一艘船叫做五月花號
就去到當時的新大陸
即是今天的美國
定居下來
但其實在整個航程裡有三個月
有很多人在船上已經是
不能夠上了船之後下船
因為在航程的過程當中
已經是離開了世界
去到美洲的新大陸
當時就是遇上冬天的時候
所以也有很多人
因為抵受不了那個天氣
而離開了世界
但幸運的是
剩下來的人得到了當地的印第安人
教他們如何在這樣的環境裡耕作
所以到了第二年的秋天的時候
他們就有一個很大很大的豐收
美國人的祖先就是為了
慶祝這個豐收的日子
所以就定了在每年最後的一個星期四
就有這個謝恩節
所以大家可能有些親友
在北美的時候
他們就會在這個日子吃火雞
來紀念他們的祖先
經歷了一個這麼大的難關
所以這個就好像在經文所說
以前失去的
要去補償他們
當然有些東西失去
其實是補償不了的
生命的失去
是補償不了的
有些健康的失去
也是未必能夠補償的
這個補償只是說
他們曾經失去的農作物
失去了的財富
是可以這樣來補償的
所以我們要去知道
有些失去是可以補償的
但有些失去是補不回的
所以要小心來選擇
而當人去見到
上帝這麼大的作為的時候
他們當然就會來歡呼喜樂
正如很多的電視、電影
最後的結局
都應該是大團圓的
因為有試過不是大團圓結局
被人投訴、被人罵的
所以無論如何都要去寫一個大團圓結局
這樣大家才會開心
這就是苦盡甘來
今天如果你活在一個苦境當中
頂姐妹
盼望神的安慰
神的應許的訊息
給你成為一個提醒
但你也要知道
為什麼會落在一個處境當中
究竟是一個個人的原因
還是社會的原因呢?
社會的原因可能我們沒有辦法去改變
但如果這個是個人的原因
我們就要去接受
這個苦果是由自己帶來的
但如果你能夠去抓緊上帝的應許的話
我們就知道
這個難的日子
總會過去
上帝的應許的日子
就必定會來臨
盼望上帝給我們的應許
給我們的鼓勵
能夠常常成為我們的提醒
讓我們去珍惜那些是補不回的一切
我們不希望會失落
但那些是能夠去補償的
我們不去看得太重
因為我們知道上帝是公義和慈愛的上帝
祂必會來為我們成就祂所應許的一切
願主賜福幫助我們
阿們