神所欣喜的詩詩爲一切的百姓征戰。
在過去的日子裏面只看到了一個圖畫,就是有男的詩詩。
在第四章的裏面看到一個女的詩詩,也是一個女的先知。
那爲什麼神要特別的記載這個女性?
後來在四章十八節有記載另外一個女性叫做雅依。
當時給我們聯想了一個圖畫,
那圖畫就是弟兄爲什麼不在這個征戰當中成爲主要的人物?
想象一下,當上帝的榮耀要在地上彰顯的時候,
弟兄們只站在第二線接受這一個的家長,這一個的免疫。
你想上帝會高興嗎?
你的答案是什麼?
很難回答,給大家一個簡單的一個比喻。
大家曉得中國的非人叫劉翔嗎?
劉翔有一次在富商在出去,應該是在法國,
跟着一個非洲版國的一個的冠軍一起在競賽。
到最後的時候,讓大家有興趣看一下,
在當中同時候走過這個終點,
只差了當中的大概是幾百分之一秒。
那麼他征戰的結束以後,記者訪問他的時候,他的心情如何?
若是比我來說,我就覺得我已經很滿足了,
亞軍還好了,OK,還有冠軍,差一點,
但是對他來說,他沒有辦法接受。
因爲他受傷服處理以後,希望是爲中國人爭氣,
所以希望排的是排到冠軍,
站在這個領獎的掌材當中是播送這個國家的格鍋,
要不是非洲某一個國家的格鍋。
大家曉得在中國裏面還有另外一個女運動員叫做李娜嗎?
李娜,知道嗎?
李娜有一次只是沒有拿到冠軍,拿到亞軍,
然後在賽後衛視在訪問她的時候,問她的感覺怎麼樣?
她連哭了五分鐘,她拿第二名已經很好了,沒有拿到。
一開頭的時候就開始檢討自己的時候就一直在哭。
原來爲什麼?原來她有一個原因的,原因就是說,
我希望拿這個冠軍作爲我以後結婚送給我的男朋友的禮物。
原來她就想得很周詳,就把最好的禮物送給她的男朋友。
今天同時間神在地上常常做很大的工作,
是讓我們這些信主的兒女們能夠清楚明白祂的心意。
在神彰顯榮耀的時候,只是女性站在第一位,得着這個賞賜,
男的卻站在邊邊,很沒有意思的來說,
若是得到了可以,但是不需要冠軍,你覺得上帝的心情如何?
在世事紀律裏面,前輩的世章給我們一種的悲傷。
我上期大概有跟大家講過,
就是在世事的時代,
這些十二個資派當中有九個半資派進到這個應許之地,
他們有爭取這個應許之地,卻沒有得勝。
意思就是說,他們給神當中的一個最好的禮物就是,
神已經把這個門爲他們打開,但是他們沒有得勝。
仇敵沒有從這個渣男帝當中被趕去,
他們只是零落地找到一些成功的例子。
這個是一個悲哀。
基督徒的生命自從耶穌在你的面前得勝以後,
應該就是在你的生命當中,每一個環節都應該得勝。
很可惜的,我們基督徒有些時候我們經歷的事情就是,
有大部分的我們生活的經歷都要允許神的恩典來改變。
我們甚至有些時候願意放下了職業,
放下了我們的安詳的生活,我們願意爲主而活,
但是我們不是傳輸的讓神在我們的生命當中當主權。
這個在過去的世代到21世紀裏面,我們仍然看見這個情況。
你覺得悲哀嗎?
主耶穌能夠把死亡都得勝。
羅馬書第八章裏面講到神的愛沒有一個勢力詮釋,
能夠讓我們失去了神那一種不離不捨的愛,
但是竟然在我們的生活當中沒有完全得到傳染的這種得勝。
我覺得是一種悲哀。
另外一種悲哀記載在十世紀的第二章第十節,
上一代的鼠靈的穎獸一個一個的退場,
這些都是拿金牌退場的,
不是因爲他們不願意征戰。
耶穌亞接受過摩西的吩咐在戰場的當中征戰,
帶着信心贏過了這些耶利哥城,
到最後的時候他仍然站立在神面前以信心爲主而活,
跟他同去探扎蘭美地的探子扎勒。
也是一樣,到八十五歲的時候仍然願意領這個上傳之地,
甚至叫他的周邊的弟兄們,
若是你在當中得勝,我就把我的女兒都嫁給你,都給你。
你看看這兩個信心偉人在那個年代的當中,
成爲多少人的這種的影響,
成爲多少人當中的幫助。
但是很可惜了,
我們看到聖經記載這兩個的鼠靈的領袖離開了這個征戰的場所,
在神的國度當中得着冠冕以後,
在往下去的一個世代,卻沒有一個人能夠在當中以信心站立起來。
你覺得可悲嗎?
聖經的記載裏面非常的清楚,
到這兩個領袖離開,這些的長老離開了以後,
這些人清醒來不知道耶華,
也不知道耶華爲以色列所行的事,
你覺得可悲嗎?
第三個可悲是什麼?
就是人在這個邪惡的當中,
週而復始地出現在同一個人類的舞臺的當中。
若是大家要看世襲記就發覺到,
世襲記當中走來走去是一個週期,
一個週期是什麼?
這些人不認識神,不敬畏神,又行耶華眼中看我惡的事,
然後在當中神就把他們放在這個仇敵的手中,
然後到他們要復仇神的時候,
神又回頭來就把他心繫四師來幫助他們。
好了,走過這個週期以後怎麼樣?
你覺得這些人應該會學到很好的教訓,
他屬於生命應該有一個很好的改變嗎?
不是,
發覺到人類的舞臺的歷史當中,
人類好像從來沒有從第一個功課當中學會,
走來走去同一個的現實,
在座當中可能沒有一些人,
曾經家裏面有一些人在賭博的,
我就曾經輔導過一些人,
賭博的人他的生活當中就是一個循環性的,
你說神沒有感動他,神有感動他,
你說我有悔改,我有悔改,
但是過了另外一天,
我不要講什麼地方,
在斯多克里面就有一個華人開設的賭場,
我沒有去過人家告訴我,
你知道多少人在那當中說,
我下一次不去了,
結果我下一次又進去,
下一次又進去,
人類的舞臺當中好像顯然出來的同一個情況是什麼?
就是人從來沒有學會過第一個功課,
這個功課就是說,
神要你得勝了,
從今以後你不再犯罪,
從今以後靠着聖靈得勝,
從今以後順服在神的旨意當中,
從今以後不要拜金牛,
從今以後不要拜物質、偶像跟詮釋,
但是人走來走去,
沒有辦法走出來,
你知道走這個道路當中,
給我們看見了兩個神對我們的這一種的回應,
第一個回應是神很誠實不變的對我們,
那一種每天每天走回去離坑的,
這個道路當中的人來。
我前兩個禮拜有機會去開會,
我今天也是因爲開會所以晚來,
那當中有一個姊妹五年前,
我剛來教會的時候,
她就來我的辦公室跟我說教會的事情,
那我都忘記了,
因爲每次開會很多人來來往往,
前兩個禮拜她又來我的辦公室,
那談完了以後她就跟我講了一句話,
我覺得對我來說是很大的鼓勵,
她說牧師你記得你第一次跟我在這個,
那個時候我的辦公室還在,
不是在那邊是舊友的辦公室,
她說你知道你當天你開始跟我談到,
這個教會服侍事情的時候你做了些什麼,
我說我統統忘記,
她說我記得就是你開始的時候就打開當天的QT,
然後在當中把當天領授的話跟她分享到高位就開始,
我說是嗎我忘了,
然後這個姊妹說牧師你記得今天你開始的時候要怎麼樣,
我忘記,
她說今天你做的跟五年前的一樣,
打開今天的QT跟我分享神載當中給人的這個鼓勵幫助,
我聽到以後我心裏很大鼓勵,
因爲你知道嗎,
從我開始服侍的時候,
人家來談服侍的事情都是一開口就說什麼對什麼不對,
什麼對什麼不對,
那我要經過了很多年這個的操練以後才知道,
原來人的事情就是神的事,
你談人的事情何不先談神的事情,
你要談意念的話何不先談神話語的這個意念,
所以過了以後她這個姊妹就跟我說,
她說你知道嗎,
我從來的人生當中我不是自誇,
她是她口裏面講,
她說從來沒有看那個牧師在開會之前以神的話語開始,
以當天的領授就開始,
五年以後你這個牧師在這方面沒有改,
你有看到神對我們這些百姓那一種誠實不變的這種忍耐嗎,
你回去看一下在詩詩紀裏面,
這些人走過的道路,
重複又重複,
每一次重複的都是一樣,
他們忘記了神,
忘記了敬拜神,
又犯了耶和華叫他們不要犯的罪,
他們又惡意的行在拜偶像的當中,
每一次都是一樣的,
你覺得上帝對我們這一種的忍耐夠嗎,
我有個短片,
不就有嗎,
有啊,
我給大家看幾分鐘啊,
大家看一下啊,
現在還沒有開始的時間,
沒有開始的時間,
我講一下啊,
這個是一個現代年輕人開的一個網店,
購物店啊,
叫做VAT19,
VAT19.com,
你有興趣可以看一下,
裏面是賣一些什麼東西呢,
賣一些你不需要的,
但是你覺得你要買的東西,
意思是說那些東西你不會買,
其中一個呢,
他就推銷一個的生日卡,
那個生日卡很特別,
那卡里面呢,
看一下我一邊看一邊解釋一下,
這個可以跳過去,
跳過去,
他說有些人去那個上帝的時候,
人家跟他唱生日歌,
他說有些時候你覺得很無聊吧,
現在有一個另外的卡可以賣給你的,
這個卡有什麼特別呢,
打號以後呢,
只有一個按鈕在旁邊,
就叫你按一下,
多久呢,
三個小時,
意思是說你沒法停,
按了以後就沒法停,
不停的唱同一個歌,
那麼若是你收到這個生日卡,
你看你的感覺怎麼樣?
前面的一分鐘大家很高興快樂啊,
但是呢,
多唱了兩分鐘你覺得很煩對不對?
到最後的時候你發現要不要再發了所有要破壞的,
這個就是這個商店啊,
我不鼓勵大家去買東西啊,
但是呢再看一下最後的這個部分啊,
他們就做了一個很特別的廣告,
就把這個卡呢,
打開按鈕以後呢,
放在這個的這個這個廣告上面OK,
這些人就回家了OK,
你看一下,
還看多三十秒,
他們把燈都關掉了,
這個就是那個歌啊,
你買這個卡呢,
那個人就受罪啊,
現在大家就煩了,
以後就不聽我的講道,
結果你知道呢,
他就把這個廣告放進去,
就把這個卡按開始,
把他最後結束都把他錄影下來,
結果多少時間?
四個小時,
所以你要看的時候把它看完哈,
從那個時候看看,
那個一直在聽,
那人就回家了,
我一直放,
你知道嗎?
上帝對我們的愛就是這樣子OK,
誠實地忍耐OK,
我也覺得很煩,
你在人生當中沒有在最基本的生命的原理當中學習,
神不住不住地提醒你,
你覺得神煩不煩?
同樣的在我們的肉身的裏面,
有時候我們走過的道路,
其實我們真的需要這樣子來走上這個不停不停不願意讓神來改變的道路嗎?
我只看到神對我們有這種沒有陷阱的這種忍耐,
世世紀不停不停地重複做同一個的說法,
人犯罪他不願意迴轉,
剛應拜偶像,
尋求這個物質主義,
尋求這個地上當中的光榮,
你知道最後的時候他們陷入在自己的這個困境的當中,
沒有辦法自拔的時候,
他們在復求神的時候,
我們就看到在那個時候,
神要立刻地帶來我們在生命當中的得勝。
我請問大家一下一個很簡單的問題,
過去在以色列在世世紀的時代當中,
曾經受過外邦人統治的總共有幾年?
我算一個最少在前面的四章裏面,
前面的八年,
以來的十八年,
到了現在,
耶賓這個渣男王給他們的痛苦二十年,
到底爲什麼人願意走過二十年,
卻不回頭?
我真的莫名其妙,
若是今天你有痛,
你會不會先問你的配偶、丈夫、太太,
哪一個他人哦?
但是人卻能夠在當中繼續地拜偶像不迴轉,
有八年、有二十年、有十八年,
到了他們不能夠忍受的時候,
迴轉的時候,
神要再次地把祂的憐憫放在他們的身上。
我問大家,值得嗎?
值得這樣子受罪嗎?
值得重回在過去舊有敗壞的這個道路上面?
值得嗎?
我覺得很不值得。
一年已經夠受了,
還有十八年。
這個是四世紀的一個悲哀。
沒有得勝,
也沒有從過去的屬靈的領袖當中學會怎麼樣在這個世代當中征戰,
到最後的時候,
週而復始地走回去我們過去有的這個敗壞的道路。
若是你的一生當中有一半的時候是走回去這個道路里面,
我覺得你不單止帶來自己的痛苦,
你帶來周邊的痛苦。
我們在這兒有個姊妹,
最近請牧師爲她禱告,
她的妹妹,
她的妹夫去世,
那妹夫在過去裏面應做不慎重的投資,
結果就破產。
在破產這個道路當中,
原來已經有很多人在旁邊窺竄他,
他說不要走這個道路。
他不住的沒有聽,
就把原先的現金,
後來把房子抵押,
到最後的時候把自己的房子都賣掉,
就走在這個投資的道路當中,
到最後的時候,
當他去世的時候,
樓給他的太太是什麼?
負資產。
三年。
值得嗎?
值得這樣走這個人生的道路嗎?
你知道當神在我們的生命當中呼喚我們,
走回去他的道路的時候,
是給我們一個得勝的道路。
爲什麼要回去泥堆的裏面?
我舉個很簡單的例子來說,
比如說我們過去的日子當中曾經有犯錯誤,
比如說很願意講人家閒話,
那麼學的教訓沒有?
學了嗎?
那爲什麼今天又回來?
那過去沒有愛心,對別人沒有絕大的愛心。
過去學了功課了,知道了,
神憐憫你了,有一個出口了,
那爲什麼又再去回去的道路當中?
過去你在患難的當中,
神已經救保你了,
把你所需要的都供應給你了,
心裏面所求的神都願意給你,
應該那個時候就是打緊,
打好你的根基,
仰望神,
在神的面前好好建立你在神面前的關係,
爲什麼又走回頭?
值得嗎?
世事記就是這個循環,
一次又一次,
週而復始,
在人生的舞臺當中出來的同一個情況,
到最後的時候怎麼樣?
出來的就是神更大的憐憫,
這個人回到神的面前,
神就說好,
我就把這一個得勝的權柄再交給你。
這個是第一個世事記的悲哀,
到了世事記的第四章有另外一個悲哀,
這個是弟兄要聽,
你看一下第四章的第八節,
剛纔第八節到第十節,
巴拉斯當中的一個的事實,
之前巴拉看到受西亞的生活當中二十年,
沒有什麼舉動,
後來底波那就向着巴拉說,
你若同我去,
你若不同我去,
我就不去。
這個是巴拉麪對着底波拉對他的邀請,
他說你去嘛,
帶着兵馬,
神已經把這個軍隊招在你的手中。
但是當中巴拉卻帶來這個條件,
我不知道大家有沒有看到這句話有什麼特別的感覺,
這個感覺讓我很不高興,
你倒不如說我不去就算了,
你要拉着一個女性去,
然後那個條件還不是你的決定,
還是這個女的決定,
她說你跟我去我就跟你去,
那你不跟我去我就不要去了。
到底在世襲記的第四章裏面,
爲什麼特別的把這個底波拉引到這個圖畫裏面去?
在九月當中,
從創世紀開始到現在,
最大的征戰當中神興起了兩個女性,
第一個是米莉安,
第二個是底波拉,
這兩個人的抬頭就一樣坐地松的沒有光彩,
地松沒有站在征戰的舞臺,
今天卻有姊妹擔當了主線。
我再重複一下,我不是在當中歧視姊妹的服侍,
千萬不要聽清楚。
就好像我們開始今年的地松團慶以後,
就有人反映說,
他說爲什麼沒有姊妹團慶?
我說你不要這樣想好不好?
我們地松就弱一點你給她先抬頭好不好?
你慢一點過兩年才做姊妹詩功好不好?
你看當地松不站在這個征戰的臺階的時候,
神就顯露另外一個人,這是姊妹。
所以到了得冠軍的時候,
誰得着這個榮耀,是這個姊妹,不是這個地松。
應該是這個地松在冠軍的加冕的臺上面,卻沒有。
兩個女人改變了天下。
先看一下這個底波拉,
爲什麼值得我們在當中看重?
第四章的第四節,
有一個先知名叫底波拉,
是拉比多的妻子,
當時要做一切的事實。
請大家注意一下,
怎麼記載這個人?
很簡單就講到她是個女先知,
大概是因爲她在神的面前有一個高貴,
有一種與神之間密切的關係,
所以神使用她作爲他話語當中的出口。
那麼這個底波拉她的背景是怎麼樣?
是拉比多的妻子,
這個是中文的翻譯,
這個也是英文的翻譯。
但是經過一些的原經家來看,
他說這個可能的意思不是這樣子。
拉比多是不是一個地方,
翻查原來歷史當中沒有一個地的名字是這樣子,
所以可能這裏不是講到一個地。
那麼是不是講到一個人的太太呢?
那麼這奇怪的,
就是以前在過去的歷史當中講到姊妹的時候,
往往是講到她的爸爸,
很少講到她的先生,
你明白我意思嗎?
你看一下舊約當中的記載,
往往講到一個人的背景,
往往是講到他是某某的兒子,
他的爸爸是怎麼樣。
所以有一些解經家說,
可能這個不是講到她是在社會當中,
她是怎麼樣一個人的妻子。
那麼拉比多的這個意思是什麼呢?
有些人就翻查了當中一些的考據,
他說可能這個不是講到她的這個的社會的地位,
是講到她在聖所當中的工作,
因爲這個字可以翻出來的意思,
這是明燈的意思。
那麼大概在那個時候,
她是在這個聖所這個聖殿的當中,
做那一個聖所當中的工作,
所以她有些時候就需要去照顧這個聖所當中的燈臺,
所以人家說可能這個就是一個她的工作的表現。
但是更加有一些的解經家說,
他說可能這個意思不是這樣子,
是講到這個人的生命的裏面,
擁有神的慈愛跟主權,
所以她的生命、她的言語,
好像發光的一樣能夠光照別的人。
若是你從這裏來看,
你就發現到當中真的有這個原理,
因爲爲什麼?
第四章的第五節就特別的講到,
這些人就去宗庶的中間的地方,
來讓她做這個名士,
或者是信仰當中的仲裁人。
可以說這個姊妹是一個高貴的,
一個如同靈燈的一樣,
蠻有見證的一個姊妹,
也因着神所給她的恩賜跟她的恩惠,
所以她纔有這種神所賦予她的這種的地位,
來指出百姓的罪,
並且當中呼喚他們迴轉,
成爲更新他們的一種生命的服事。
所以這個女孩子不簡單,
不是一個人的妻子,
是在神的面前有一個應做恩賜、
負擔、恩惠給神揀選出來的一個高貴的事實,
是因爲她擁有特殊的智慧,
也因爲她在神的面前有金錢,
所以聖靈在她的裏面工作,
讓她成爲一個先知,
來說說神的旨意,
帶領百姓成爲一個屬神的子民。
所以你看這一個姊妹,
在這個記載當中就不是一個很簡單的姊妹,
她在肉身是服事神,
在生命當中投靠神,
在執事當中成爲一個事師。
竟然這個人看見了神的遺傷,
竟然這個人看見我們不應該在爺兵的手中活着受罪二十年。
這是因爲她在神的面前所有的看見,
因爲神所給予她的吩咐,
所以她特別的就走在這一個另外一個先知的面前跟他說,
你出去嘛,
這個時候正是你要出去爲神打仗的時候。
她來到這個巴拉就跟他說,
今天神要把這個仇敵交給你。
結果這個巴拉剛纔有念過這個經文的反應是什麼?
反應就是說,
你若同我去我就去,
你若不同我去我就不去。
很可悲,
看到這個圖畫就給我們看到到底這個的弟兄有沒有勇氣,
這個弟兄有沒有意向,
這個弟兄有沒有歷史的承擔。
另外一個女人在這裏出現叫做雅依,
看一下四章的十八節當中剛纔念過的經文。
我不知道大家有沒有看到這個圖畫,
這個記載裏面是一個非常讓我們興奮的一個圖畫。
第一個,這個女性不是個士兵,看到嗎?
第二個,她用什麼來打勝這個的希希拉的將軍呢?
這個希希拉的將軍手中有九百輛的鐵車,
但是這個女性卻用一個靴子把他釘死呢?
看見嗎?
那麼她爲什麼能夠得勝呢?
聖經就用這個很簡單的描述來講到這個的婦人的聰明。
你看她多聰明,
她看到這個逃難的希希拉要走過路邊就把她接回來,
一邊接的時候順着她的心說你要喝嗎我就給你喝,
你要躺就給你躺,
在那個時候一邊接待這個人一邊求勝怎麼樣來勝過這個仇敵。
她有謀略,不是一時衝動,
有太多的婦人看到二十年受苦了衝動了就拿一個刀跟她去北施,
沒有,她在當中有謀略,她說好吧就讓她躺在那一邊,
就用了一個什麼遮蓋她的視野?
被子。
一個被子是一個婦人當中平常用的東西對不對?
就好像我們的這婦人當中的一個皮包一樣皮包一樣沒有什麼,
被子蓋着她的時候,在那個時候她就開始想,
怎麼樣讓這個人對我沒有懷疑,
怎麼樣讓這個人在當中安躺沒有這種的戒心,
怎麼樣讓這個人就在這個地方沒有這個防範的心,
就在用這個時候讓我把她打死。
你看這個婦人多有計謀,
而且不要忘記這個,她多有信心,
她沒有叫九妖妖,
她在當中一個人面對着一個將軍,
她是一個婦人,
沒有學過軍事的訓練,
就在那個時候,
因着她的勇氣,
她就靜悄悄的進到那邊,
當她熟睡的時候,
就把這個靴子釘在她的面前,
而且那個釘口把那個頭釘在地上,
到最後的時候,
當巴拿要找希希拉的時候,
她說你不要找了,來我們家看一下。
若是大家看過電視劇或者學過演戲的話,
你就發覺到這個描述是多美麗,
一個沒有徵戰能力的一個婦人,
竟然拎着信心,
在她的計謀、聰明跟她的謀略當中,
竟然得勝過一個統領九百個鐵車的一個將軍。
《聖經》就這樣記載,
所以剛纔給大家看到這個經文,
當中最後一句那句話講得非常的清楚,
說什麼這樣這樣,什麼叫這樣?
就是這個婦人的信心激發了弟兄們打仗的熱忱,
所以後來他們就出去追趕這些野兵手下的士兵,
到最後神就得勝在這個環境裏面。
大家看見嗎?
我看到這裏就是我覺得在現代二十一世紀當中的一個最大的,
我們教會當中的危機。
這個危機是什麼?
弟兄你在哪裏?
在這個重要征戰的當中,弟兄在哪裏?
這個巴拿竟然跟這個底波拉這樣說,
你去我就去,你不去我就不去。
什麼意思?
這個弟兄完全沒有主見。
今天在二十一世紀當中,
我相信我們曾經受過很好的教育,
但是在意志力,在意相的掌握,
在這個忍耐跟堅固的上面當中,
我覺得我們在這個世代當中,
我們有很多很多的時候看不見弟兄的起來。
底波拉應作神的呼叫帶來的信心,
這個亞依應作神所給她的機會也使用了信心,
結果就在這個撒冷的當中引動了弟兄做了第二環的這個工作。
但是首要的榮耀在誰?
在這兩個姊妹裏面,可悲嗎?
弟兄你在哪裏?
弟兄在很多的範圍當中沒有站出這個主道的地位。
至少這個弟兄巴拉這個弟兄缺乏了主動。
難道看不到問題嗎?
看到問題爲什麼起來不起來來解決?
我們做弟兄的不要做女人的一樣,
一般另外一個類的女人就說,哎呀我沒有這個問題呀,
就在背後當中抱怨,哎呀你知道這個事情怎麼樣?
你是女性還是男性啊?
你看到問題爲什麼不站起來來處理呢?
這個弟兄缺乏了回應。
他沒有看到二十年已經夠了,
你沒有看到作爲一個弟兄應該站起來,
在當中應該回應着透過他勝過他內在當中的恐懼,
來引導別的弟兄們在當中來征戰。
何況基格的女仙姿已經告訴他,
今天耶和華已經把你的仇敵罩在你的手中呢?
今天沒有信心的回應你怎麼可以得勝?
今天你面對這個問題當中你只是缺乏這種回應,
你能夠得勝嗎?
你沒有得勝,你只可以觀看,
你沒有辦法在當中享受做底波拉當中所講過這句話,
我跟你同去,
但是所行的路上得不着榮耀。
這個弟兄缺乏了獨立性,
他要一個女性陪着他來做,
沒有這個姊妹可以做嗎?
沒有你的太太的支持可以服侍嗎?
沒有資源環境當中給你幫助可以服侍什麼?
這個人缺乏了獨立性,
而且最終的讓我們看見這個人缺乏了帶領力。
十五節給我們看得非常清楚,
講些什麼?
神就把這個仇敵交在巴拿的手中,
沒有說巴拿做的是什麼,你看見嗎?
沒有說過巴拿怎麼動員人啊怎麼樣去,
神就把他交在這個巴拿的手中,
你拿出一個刀砍就可以了,
就砍就可以了,就這樣子,沒有帶領力。
二十一世紀的弟兄,我相信我們很有才智,
我們很有眼光,
看你的太太怎麼說你的太太知道你很有眼光,
但是你是否在當中能夠看見,
神在實在當中說給你的看見。
弟兄缺了在世代當中的站穩的地方,
到最後我們看見是什麼?
他們連在家庭當中都缺了牆。
二老師,大家回想一下《創世紀》第二章裏面講到,
婚姻的裏面有六個字用P來聯繫的話,
想請問在當中的弟兄們,
哪一個地方你還沒有?
第一個P就是典範Prototype,
你結婚是因爲神的原理,
神在當中已經卸下這個原理,
你結婚是因爲你要成爲對方的伴侶,
你結婚是因爲神吩咐你有生養之權,
你的婚姻是因爲神說給你一種生命中的享受,
婚姻當中有一起成長的機會,
帶來盡善盡美Perfection。
但是今天弟兄們,
你有做過保護的工作Protection嗎?
你有保護過你的家庭嗎?
感恩節快來了,
前幾年在東岸,
我那個時候牧羊,有個家庭,
他的爸爸對這個小孩子說,
感恩節之後有一個日子叫做Black Friday,
那麼你知道我已經等了很久要買一個60英尺的LCD,
那麼有一個店就說,
他說當天減價的很殘忍,
他說六分之一的價錢,
就跟他的兒子說,
他說兒子你知道嗎,我們今年的感恩節,
我們就是喫完了火雞以後,
下午四點鐘就在一個店叫做Best Buy排隊,
因爲到星期五的早上六點鐘開門的時候,
我們要第一個拿去,
這個就兒子就說,
他說會很無聊啊,
他說不會啊,
怎麼無聊,
我現在要教你一個事情,
什麼叫做用錢,
我要教你一個事情,
什麼叫做滿足,
我教你一個事情就是說,
你能夠忍耐的時候你就可以賺到這幾百塊錢,
那不以爲意兒子就跟他去,
而且還拿了一個Tent在外面,
星期五早上門打開的時候衝進去買回家,
高興快樂,
那麼這個兒子回到家裏說,
爸爸我什麼都學不到,
學什麼,
他說你沒有學到啊,
你看到現在有個60吋的電視機在那邊,
我們現在省了很多錢,
你知道嗎,
你知道多好,
那個世界多好,
有個機會你就爭取好了,
我奉勸當中的弟兄們,
Black Friday不要帶你的小兒子去排隊,
你倒不如打開聖經教導他人生的道理更好,
你省了這幾百塊錢,
讓他學到什麼叫做功利利益,
沒有在真理當中教導他們,
什麼叫做protection,
你怎麼protect你的家庭,
弟兄你在哪裏,
每年的時候我都覺得,
有很多弟兄都有一點像巴拉的一樣,
他說哎下年了下年了,
下年有機會下年有機會下年有機會,
我告訴你,
下年可能不是你的機會,
Facebook裏面的總裁Mark Zuckerberg,
他的太太叫做Priscilla Chen,
大家有沒有見過她,
沒有啊,
我沒有見過她,
但是我知道她是個華人,
她最近第一次接受那個電臺的採訪,
就講到她,
當然是她的家庭,
她說我們願意拿1200萬,
她說我要把這個錢捐給三藩市的學校,
她很低調,
她在採訪的時候,
人家就說哎呀,
你們炸出很多錢了,
那爲什麼特別把那個錢捐給三藩市的學校,
她說你知道嗎,
我以前小的時候,
在波士頓生活的時候就知道,
她的爸爸媽媽是一個移民的家庭,
很苦,
來到這邊英文不懂,
兩份工,
兩份工纔可以餬口,
所以她小的時候就發覺到,
原來移民家庭是這樣困苦,
所以就從那個環境當中,
學會怎麼樣爲自己來爭取這個將來,
後來高中第一名畢業,
到了哈佛醫學學院唸完以後,
她現在是個兒科的醫生,
但是她紀念到什麼事情,
就是錢不能夠擁有一切,
人家問她,
你說你捐了這麼多的錢,
你會怕那個錢放在裏面,
湯泡沒有了嗎,
她說沒有怕,
因爲需要很多的時間幫助這些人,
怎麼樣培育下一代,
她已經過去有一億元放在Newall,
在東岸裏面最壞的社區當中,
建立他們的學生,
我看到這個時候,
我一邊很高興,
因爲總是有個中國人出頭,
捐這樣多的錢出來,
而且不是爲了中國人,
爲了美國人的社區,
但是另一方面我心裏面說,
這個太太出頭,
那個弟兄在哪裏,
今天在教會生活裏面,
我看到很多的姊妹都很愛主,
願意服事生,
你應該回頭鼓勵你的弟兄起來,
因爲明年可能你沒有機會服事生,
你的身體,
你的工作,
你的環境,
是不是今天的弟兄常常都推卻了神的機會,
我越來越覺得有這種傾向,
婆婆媽媽的,
不能夠面對一個事實,
不能夠站起來,
不能夠擁有神所給他的盼望,
不能夠在神的面前得勝,
反之在當中所記載的這兩個女性,
卻在神的面前高高站在前面,
接受了神當中所給他們最大的尊貴,
到最後第五章的時候,
這個底波拉就寫了一個得勝之歌,
巴拉去哪裏,
拿了亞軍,是的拿了亞軍,
就沒有出現,
今天的弟兄生活在電視間的空間裏面,
今天的弟兄拒絕帶領家庭,
今天的弟兄對球賽特別有興趣,
今天的弟兄喜歡享受,
不願意辛苦的做工,
今天的男性虐待女性,
這些今天的男性沒有這種往前看的印象,
今天的男性特別的軟弱,
今天的男性嘴巴掌心裏面,
不能夠承受當中的這種的操念,
今天的男性不明白人生的原則,
今天的男性沒有很清楚的看見,
怎麼樣去管理治理他們的一生,
我剛纔講的當然是非常的極端,
但是真的有這份的隱惡出現在21世紀的弟兄,
在美國有個電臺,
那個電臺當中通常都播上一些比較不正主流的一些的事情,
其中有一個電臺,
我爲什麼知道是因爲我忘記那個時候,
跟那個小孩子去旅行的時候晚上的時候,
回到旅館的當中小孩子就看到這個電臺,
那個叫做Gypsy Channel,
大家知道什麼Gypsy,
吉普賽的這個民族,
就講到這個當中有個家庭,
就講到他們在加拿大的這種生活,
就講到他們怎麼做決定,
怎麼做決定,
然後講到他們,
你知道過去的這個民族就是柔弱的民族,
他們沒有跟着做什麼做什麼,
就有興趣的做,
所以他家庭裏面很多的問題,
那麼這個錄像隊就記錄他們怎麼在家庭當中做這個決定,
其中有一幕我記得很清楚,
這兩個人的房子還沒有弄好,
就是用木頭建的房子還沒有做好,
他們的維生的東西是什麼,
就是在外面找到一些廢料就變賣,
然後用這個錢在家裏面抽菸,
就是看電視這樣,
他們在當中講到他們正在建的,
他們用木頭建的房子,
然後後來有個人就出現,
他說你知道嗎,
我們在那個海灣當中有一個很大的船,
這個船大概是我們去內塔后里面那些,
那些Cruise Line就是那個蠻大的船,
那邊可以坐一百兩百個人,
他說這個船裏面就放在那邊,
他說你沒有興趣把它買回來,
你就成爲一個船的主人,
他說只需要三千塊錢,
他很便宜,
那他很高興就帶着去,
那去後來他說我真的愛上這個船,
你看坐這個船裏面就好像我是擁有很多錢的一個人一樣,
所以回到家裏面就跟他太太說,
那太太我願意買這個船,
那太太問他你買這個船幹什麼,
這我也不知道,
但是我覺得這個船停在那邊沒什麼用處,
我回來的時候我可以把這個船帶回家裏面,
我們旅行就可以用,
你知道後來他的太太怎麼決定,
她水裏變,
結果就買了個船,
這個船後來發覺是個破船,
沒有用,
那後來有些智者就問他說買這個船動機是什麼,
他說我也不知道,
那你買這個船是打魚嗎,
他說不是,
去旅遊嗎,
大概90%是買這個船去打魚,
但是你家裏面沒有弄好就買一個船是幹什麼,
他說我也不知道但是我喜歡這個船,
我看到這種很大的一個感動,
今天有很多的弟兄人生的方向沒有抓緊,
做了很多這些配壁的這些人生當中的這些東西,
卻在家庭在帶領在淑女的教養當中,
沒有好好的更新你的家庭,
到最後的時候你失去了你失去了冠軍,
但是有些人真的站在押軍的立場當中,
他覺得很高興,
你是嗎,
你是要爭取押軍的地位,
還是爭取冠軍的地位,
過兩個禮拜之後是香港跟中國一個很大的主手菜,
這個是世界盃,
我已經很久沒有看這個主菜,
但是就發覺到現在,
一個很小的地方叫做香港,
面對着一個很大的地方叫做中國,
兩個人都有一個球隊,
大概11個人,
在比賽,
很不幸的香港隊簡單打得蠻好的,
只有在亞洲這個外圍當中可能出現,
很幸運地碰上中國這個強大的隊伍,
那麼兩個人在上個禮拜打的時候,
兩隊都贏了,
香港贏的一隊就只用一球贏了,
我今天不是講足球,
就講聖經在這裏,
贏得很開心的他說贏了一球,
那中國隊呢,
他們也贏了12球贏了一隊,
但是這一隊本身打球是很爛的,
所以後來報章報道以後說你贏12個沒有什麼用處,
你最重要的贏香港,
過兩個禮拜這個球賽的開始,
現在香港人就瘋掉了,
你這爲什麼瘋掉?
因爲他們不願意拿亞軍,
他們又出現,
弟兄,
你在哪裏?
我們一起來禱告,
結束今天,
再次的讓我們約法有力量的在神的面前服事,
我們躲避了神的呼叫已經很久,
到最後的時候,
我們盼望,
不會成爲一個淪落在痛苦20年的一個世代的人,
讓弟兄能夠起來,
讓他們擁有神所給他們的使命,
帶着信心,能夠帶來整個世代的祝福,
也在當中能夠彰顯神的榮耀,
願你的慈愛,
恩靈弟兄們,
曉得如何回應神,
聽我的呼叫,
聽我們的禱告,
靠耶穌基督的生命。