「猜傳」這個詞
如果你信主信得久一點
可能都聽過一下
如果信主沒多久
可能你不太熟悉這個詞
「猜傳」是講到我們特別有一段時間
去想一想
究竟我們怎樣將福音傳到地極
或者遠的地方、近的地方
我們都是願意被主猜獻出去的
這句話特別講到「猜傳」
這二、三十年在中國教會都有講
教會都是講到「猜傳」
我記得有一個牧師就講
大教會就講「猜傳」
小教會就講「生傳」
大教會才去做而已
其實不是的
小的教會一樣可以去做
或者有些人認為是偉大的人
好像摩西、以塞亞
這些人神才會猜獻他們
其實不是的
神會猜獻一些微小的人
去做福音的工作
感謝主
我前兩星期在聖地牙哥教會講到
他們的教會不是很大
大約只有三十人左右
但是他們現在平均每兩個月出去一次
去到墨西哥做猜傳的工作
福音的工作
因為當地的傳道人突然有病、有癌症
所以他們去幫手
所以很感謝神
我們見到無論大的教會、小的教會
都有這樣的心去做福音的工作
今天我們特別在摩西的身上
想學習怎樣去做一個被主猜獻的人
我覺得在所謂基督教當中
基督徒有兩大種的基督徒
第一類就是我們稱為基督教徒的人
很多的,包括天主教在內
都是講到基督教徒和主有些關係
我們每個星期都可能回來崇拜
天主教就看一看彌撒
偶爾就做一做慈善的工作
做一個好人
都挺好的
做基督教徒都不錯的
但是另外一種
聖經裡面所講的
是耶穌的使命
就是做基督的門徒
做耶穌的門徒
和做基督教徒
絕對是兩回事
是應該要分開的
我今天就想特別呼籲大家
要成為基督的門徒
基督的跟從者
這兩種人對成功的定義有不同
有些人認為成功就是
我喜歡做我自己的事
成功是別人覺得我不錯
挺威風的
馬上得到別人的稱讚
我們每個人都想成功的人
這是世上的成功
但是在做耶穌的門徒裡面
成功是什麼呢?
成功是得到天上的獎賞
在地上未必有人會稱讚你
你所做的不是你自己喜歡做的事
是神要差遣你去做的事
一個有使命的人
所以有些人說
其實做耶穌的門徒
應該是一個使命的人
一個宣教士的身份
被主差遣出去的
我希望我們今天
我們會點教的弟兄姊妹們
是做宣教的
一個被主差遣的耶穌的門徒
我們求主幫助我們
我們再一次低頭祈禱
因此我們在這個時候
特別地將我們的焦點
放在你的身上
現在你就對我們說話
我們不想其他的事
我們單單地在敬拜你
仰望你
藉著這個講道
我們今天的崇拜
我們知道你的心意是怎樣
主赦免我們
因為在我們過往當中
我們雖然知道你在這裡
但我們沒有敬畏你
今天我們有一個敬虔的心
到主的面前
主也請你改變我們
我們敬畏你
我們尊崇你
我們以往說得太多
關於你的愛
你的寬恕
以致我們沒有進行你的話語
我們認為我們的神
是不會責罰我們的神
我們對神失去了這個敬虔的心
以致我們的日子
特別是我們隱藏的日子
隱藏的時間
我們得罪了我們的天父
你叫我們做的事
我們沒有去做
我們的心不斷的抵擋你
主我們今天願意悔改
我們不想做一個假的基督徒
不想做一個掛名的基督徒
我們要成為耶穌的門徒
今天我們要接受主你對我們的挑戰
主要是你猜忌我們
到一些人是你關心
你憐惜的人當中
主要感謝你今天與我們同在
祈禱奉耶穌名求
阿門
我今天想和大家用
《出海及記》第三、第四章
來講到神向人的呼召
大家回家的時候
可以再來看這兩章聖經
我希望弟兄姊妹
特別花一點時間
特別聽完道,崇拜完之後
不要什麼都忘記了
有沒有試過什麼都忘記了?
其實牧師也有忘記
有時候我講完道也忘記自己講什麼
所以我們要講完道
聽完道之後
更加重要的是我們要看回聖經
然後問神
你今天對我說什麼話
我願意去跟從你
請弟兄姊妹學習這個功課
我們在聽完道之後
回到家當中
思想神的話語
求問神
你叫我怎樣做
我願意跟從你
大家記得摩西的故事
摩西在埃及出生
所以嚴格來說
他是一個
我們現在叫American born Chinese
他是Egyptian born Israelite
他是一個以色列人
他是一個在外地出生的猶太人
他出生的時候
當時的法老王已經忘記了約瑟是誰
所以就壓迫這些以色列人
怕那些以色列人生得太多
所以所有的男嬰都要殺死
他媽媽就將他收起來
後來就將他
大家記不記得這個故事
放在河裡
法老的女兒經過
摩西就回到皇宮
所以摩西在法老的皇宮長大
他有埃及人的知識
他的媽媽就是他的奶媽
所以很特別
但摩西沒有忘記自己是以色列人
他不當自己是一個埃及人
所以後來摩西到四十歲的時候
見到他的同胞被埃及人欺負
他做了一件什麼事呢
打死人
就將欺負他的同胞的埃及人打死
他以為沒有人知道
第二天有兩個以色列人同胞在爭論的時候
他們就說為什麼要吵架
為什麼要爭吵
其中一個人就說
你想做架兩嗎
昨天你怎樣打死那個埃及人呢
你今天想打死我嗎
於是摩西就知道失敗了
他殺死人的事其實有人知道
法老想追殺摩西
摩西就逃離了埃及的地方
去到曠野
去到曠野多久呢
四十年了
他壯年的時候四十歲
很奇怪
聖經中喜歡用四十
四十日禁食
四十年在曠野
摩西現在幾多歲
記得嗎
摩西只是八十歲
八十歲老不老
你說以前的人很長命
不是的
摩西沒有這樣說
摩西在詩篇九十篇說
人平均的壽數是七十
若是強壯可到八十
詩篇裡面九十篇是唯一記載摩西的詩篇
大家看看
所以摩西知道自己是年老
他在放羊的時候
摩西在曠野的工作就是一個牧羊人
他在看羊的時候
看到草地在燒
他看到這個異象
然後神就在那裡向他顯現
神向人顯現
是有目的的
人知道神的同在
也應該有一個回應
這個回應就是敬拜
我們的神是無所不在的神
但每一次說到神的同在
是神限制他自己
特意在我們當中
和我們一起的意思
所以當我們每一次來到敬拜神的時候
雖然我們肉眼看不到神
但我們知道神的時候
這是一個敬拜的時刻
敬拜神
我們基督徒很容易趕快去工作
趕快去做些事
但我們不曉得敬拜神
這裡聖經裡面怎樣記載呢?
神來到要摩西做些什麼呢?
第五節第三章第五節
神說不要近前來
當把你腳上的鞋脫下來
因為你所站之地是聖地
又說我是你父親的神
是阿伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
摩西蒙上念
因為怕漢神
現在以色列人的哀聲
達到我耳中
我看見埃及人怎樣欺壓他們
故此我要打發你去見法老
使你可以將我的百姓
以色列人從埃及領出來
這是神對摩西的吩咐
第一個吩咐是
你所站之地是聖地
所以要把你的鞋脫下來
我們中國人很容易解錯經
因為我們入屋都要脫鞋
不是那些脫鞋
不是髒的意思
脫鞋的意思是表示
我在神的面前
我不隨便離開
我不會遠離神
我在祂的面前站立
你知不知道
我們其實在神的面前
敬拜我們神都離開了
我們的腦筋離開了
游了浮
現在我們要專注
專注在神的面前
什麼都不要想
你可能在想
待會飲茶飽不飽到位
待會要做什麼
不要想那些
現在我們專注
現在神在這裡
為什麼我們還要想其他東西
我們把鞋脫下來
我們不逃避神
我們在神的面前
在敬拜神
各位弟兄姊妹們
你知不知道神的同在
是多麼的厲害
耶穌說
「我尚與你們同在」
意思是你事常不斷要敬拜我
我在心靈當中的日子裡
我浪費了很多時間
不知道大家有沒有那種感覺
浪費時間
我心靈裡沒有去敬拜神
有些時刻我把神放在一旁
不理他
然後神繼續幫他說
他說到神的心聲
原來敬拜不是只聽一批講道
聽演講
聽唱詩
所以我們feel good
不是的
敬拜是我們看到、聽到、知道
神的心裡面在想什麼
神要把祂的痛苦告訴我們
神憐憫以色列人那種苦痛
因為神愛世人
所以愛產生一種憐憫
一種痛苦
當他看到他的子民在欺壓當中
當他看到他的子民在罪裡面
神的心相同
我覺得我們敬拜的人
我們聽不到神的心
我們只聽到一些文字、一些知識
神幫摩西說
這些以色列人在欺壓當中
在埃及人的手下
他們的哀聲已經達到神的面前
所以你要去到法老面前
把他們救出來
這是神對摩西的一個信息
創造天地萬物的真神
竟然將祂的心聲向我們說出來
這是不得了的事
神很愛我們、很信任我們
神願意將祂的心向我們說
神很愛你、很愛我
我們來到面前真敬拜的時候
我們聽到神的心
祂憐憫的心
今天教會講到猜拳
我們要被猜險
我告訴弟兄姊妹
你也告訴我自己
如果我們聽不到神的心聲
我們不會去
我們只是一個責任
我們只是覺得一種
人人都這樣做,我們都這樣做
一種口號
我們不會去
我們只是不斷建立自己的教會
不斷我們人多一點
我們好一點
我們覺得生命會好一點
就算做了
我們不會聽到神的心聲
我們不會去到遠方的地方
有一個宣教士
他叫William Carey
他去印度傳福音
回到英國的時候
那些人叫他坐下
如果神要救他們
就不用你去
但這個宣教士
知道去到印度的地方
傳福音
因為神憐憫這班人
其他的基督徒
認為我們在教會裡很舒服就行了
我們現在很好
我們不需要去窮鄉僻壤的地方
我記得七幾年的時候
有一次我坐飛機
經過印度
飛機航空公司說
叫我們不要下飛機
那些人問為什麼
他說那時候叫新德里亞
那裡太骯髒
你們下飛機很容易撞到
你在那裡等吧
在那裡等了兩個小時
我們全部人沒有下飛機
去到目的地
有些人想走
當時現在的歐洲人
都是看印度是一個這麼窮的地方
一個這麼不值得憐憫的地方
神很愛我們
神要載我們去一些
被欺壓的人
將神的愛告訴他們
我們有沒有這種憐憫的心呢
我們去過巴西好幾次
我們弟兄姊妹都發覺
其實我們不是做到什麼
不過我們就好像
回應到神那種憐憫的心
見到神的心是怎麼樣
一會兒交給Jasper弟兄
跟我們說說關於巴西的經驗
今年有機會
第三次回到巴西的地方
我們有一個多兩個星期的時間在那裡
這次我被安排和一班年青人一起
和他們聚會
去他們的團契
玩和吃飯
都有機會去他們工作的地方去探望他們
去了幾個
每次想去探望他們
最終坐了幾個小時
那幾個小時通常是下午
他們不是很忙的時候
和他們聊天當中
他們覺得很開心有人去探望他們
他們特別覺得我們這麼遠去到一個地方
他們感受到被愛
聊了很多天
聊得很深入
除此之外
也有機會參加他們夜晚的聚會
我們剛剛去的時候
他們在看40日
又是40日
在看40日的書
是「善明人生」
我記得那天晚上去
大家都在分享
學習他們怎樣說他們的見證
說他們以前的生命是怎麼樣
現在是怎樣的轉變
他們因為在家裏
在朋友圈子裏
得不到被認同
感受不到愛和關懷
他們選擇做一個宅男
相反地
有人是因為同一個緣故
但他覺得他要出去
去黑黑白白打人
他才得到尊重
所以他在自己的村裏
變了一個小霸王
另外又有一個
玩到沒錢的時候
去賣軟性毒品
有很多這樣的故事在當中
他們分享的時候
他們都很激動
有很多時候他們說的時候要停下來
因為有一個又流眼淚
當時我在那裏
感受到他們很珍惜神
給他們的福音
除了他們得到福音之外
他們現在的生命也很不同
在這個分享裏他又說到
一開始不是很想做宅男
他慢慢在小組裏
分享越來越多
他願意去躺開自己的心
和弟兄姊妹分享
打人的那個
他就和我分享
他一直在想
有什麼方法可以去傳福音
因為他朝有一天
他能夠回到鄉下的時候
他希望傳福音給一些他打過的人
但他都想不到
所以他問我
怎樣可以傳福音給一些他打過的人
另外賣軟性毒品這個
就很有生意頭腦
他又想一下
究竟怎樣可以去傳福音
我看到他們的生命很不同
因為前一兩年去的時候
他們是很吃喝玩樂
有一玩就來
但慢慢慢慢他們的成長
接受了住耶穌基督之後
他們現在成為了教會的一份子
他們更加想可以
不單單只是一個church goer
他們希望能夠be the church
我知道他們全部都是打工的
星期日是他們唯一一天休息的時候
他們想一下
可能給我
如果只有一天休息就是睡覺
但他們很有心
他們已經有半年的時間
他們每星期日早上就坐車一個多小時
去到另一個城市
去和一班人去玩打球
久而久之那班人已經去了教會
帶他們回來教會
亦配合那邊的教會是另一點的事工
兩個月之前他們已經開始了另一個聚會點
每個星期又有崇拜
雖然他們的教會很小
資源很缺乏
他們又不覺得自己是
一個社會上高的階層
他們都覺得自己很不足很卑微
但我看到神在這幾年
可能馮牧師看得更久
一直看著他們成長
他們每個人的生命慢慢的改變
看到神的恩典和憐憫
在他們當中是很實在
很真實
我回來的時候
我看到下一張照片
這一班就是那班年青人
我不知道他們將來會不會
是一個教會裏面的領袖
他們將來會是怎樣
但我都問自己
若果當日他們沒有機會去接觸福音的時間
他們今天的生命又會是怎樣
多謝
我們明年還在想
何時去巴西
不是巴西的地方很漂亮
或者東西很便宜
東西好吃
最主要是巴西那些
看到那些人的生命改變
他們回來的心很不一樣
會很開心
福音傳給這些人
他們有很多故事
很多細節我們不方便在這裡說
不過都很特別
神的恩典來到這些弟兄姊妹當中
我們看到有老有年
他們信主
因為有些短孫隊願意去分享他們的生命
我們做了甚麼
但神在當中做了很奇妙的事
說回摩西
摩西怎樣回應呢
書中記載摩西一直都不肯
第十一節
第四章第十一節
對神說我是甚麼人
竟能去見法路
將以色列人從埃及領出來
如果代入今天的說話
你可以說我是甚麼人
今日要見奧巴馬
或者去見哪個哪個的元首
我怎可以將這些以色列人領出來
他們經濟大受損失
怎可以做這樣的事
我又不是一個政客
我又不可以做甚麼
摩西對神的回應
第四章第一節說
摩西回答他們必不信我
也不聽我的話
必說我的話並沒有向你顯現
摩西不單單是擔心外面的法老王
他擔心自己人
以色列人不相信他
其實摩西後來更加知道
最難的是甚麼呢
最難的是自己人
那些自己的人不相信摩西
後來見到他們去到埃及的曠野
這班最被摩西頭痛的
再不是法老王
是以色列叛逆的人
摩西就想起自己
我不懂說話
我素日是不能言的人
可能他們看羊看得太多
沒甚麼說話的能力
人說到言語的能力
說到能力
說到他能力不能力
就是說他的言語
有些人能夠說很多謊言
哥林多前書十三章
我若能說萬人的謊言
並天使的言語
多厲害
人都很想說很多謊言
不是說很多謊言
是說不同的語言
以前我在香港住的時候
有些朋友是潮州人
我聽都聽不明白
後來有些朋友是上海人
又聽不明白
我也很想聽得明白
現在來到美國
那些人說Spanish又聽不明白
我們聽得明白多好
覺得自己不錯
英文說得一半一半
我們覺得言語很難
其實摩西有幾個擔心
第一個是說到能力
說到他的權力
沒有人聽他說
說到他擔心自己老
八十歲了
八十歲很老
詩篇九十篇摩西自己寫的
人平均瘦幾多?七十
若是強壯可以到八十
所以已經賺了十年
說到Longevity
有幾長命?Ability
Credibility呢?
摩西以前是殺人犯
有沒有人信他呢?
摩西的反應
當我們想到自己的時候
甚麼都不行
所以頂智慕你不要想自己
想神
敬拜神
有一個好處
就是你不用想自己
想神
神怎樣回答他呢?
神怎樣回答摩西呢?
他這些擔心是否應該呢?
這些擔心在人看來是真的事實
他真的老他真的沒有能力
他不會說話
人們不會相信他說話
他覺得去不到法路面前
他覺得不行
但神給他甚麼答案呢?
我們看看第四章十二節
神說:我必與你同在
你將百姓從埃及領出來之後
你們必在這山上侍奉
侍奉即是敬拜的意思
就是我打發你去的證據
摩西要證據
神給他證據
不過這個證據是之後的
事成之後的證據
不過神說:我必與你同在
哇!神的同在可以勝過一切
神的同在你得我是誰
我雖然是無名小卒
我雖然只是一個看陽的人
我雖然沒有口才
我雖然沒有能力
神幫他說:你將我們的像
拿著一個很普通的像
一扔到地上
變成甚麼呢?
變成一條蛇
撿回一支像
將手放在懷裏面
撿回來手掌大麻風
把手放在衣服裏面
神給他一些權力
給他一些能力
是超然的
他自己做不到的
因為神與他同在
那你說:摩西姐
那我怎樣呢?
今天是不是神與我們同在?
我想問問大家
神今天有沒有與我們同在?
當然有
因為耶穌說:
「我就常與你們同在」
原來神的名字是一個得勝的記號
神差遣他們去的時候
不是說沒有難處的
是有難處的
特別說明法路會硬心的
不肯放過他們
摩西走了很多神跡
最後那個神跡
就是那些頭身的長子
頭身的全死了
然後法路才肯放人
但後來再用追兵追他們
出去之後
繼續用追兵追他們
追這班以色列人
這班以色列人手無寸鐵
去到紅海的地方
神將紅海分開
讓他們經過
跟從主有沒有困難呢?
我想告訴大家的智慧
按照我們的才覺
我們的能力
是非常的困難
是非常難
我們沒有辦法做到
不過神給了我們一個應許
是什麼應許呢?
「我必與你同在」
這樣就夠了
「我必與我們同在」
大家有沒有去過旅行?
你的小朋友
可能跟著問你
「爸爸媽媽去哪裏?」
你幫他們說都浪費力氣
你說「你不用擔心」
「總之爸爸媽媽跟你一起去」
搞定了
「會不會沒有東西吃?」
「不會」
「坐飛機是怎樣的?」
「不用怕」
「因為我和你一起」
我們的神和我們一起
至高最有能力的真神
和我們一起
祂要拆敗我們出去
祂要將祂的心聲告訴我們
要我們做一個憐憫的工作
憐憫的工作
接著神幫摩西說
第十三節
摩西對神說
「我到以色列那裏對他們說」
「你們祖宗的神打發我到這裡來」
「他們若問我說他叫甚麼名字」
「我要對他們說甚麼呢?」
神對摩西說
「我是自由永久的」
又說
「你要對以色列人這樣說」
「那自由的永久的打發你到我這裡來」
神又對摩西說
「你們要對以色列人這樣說」
「要我說你們祖宗的神」
「是阿伯拉罕的神」
「以撒的神」
「亞國的神打發我到你們這裡來」
「要我說是我的名直到永遠」
「這也是我的紀念直到萬代」
即是神說祂的能力
是不能再說的
「耶和華是我的名直到永遠」
我們的神是甚麼神呢?
是自有、永有、最高、最有能力的真神
而不單止這樣
祂是跟我們納約的神
是我們祖宗的神
是阿伯拉罕、以撒、亞國的神
神的名字跟我們的名字掛鉤
阿伯拉罕、以撒、亞國是甚麼人呢?
是完全的人嗎?
不是
我們見到阿伯拉罕、以撒、亞國
都有很多生命中的弱點或污點
但神仍然跟他們同在
特別說到亞國
後來耶穌的名字跟大衛王掛鉤
記不記得?
耶穌是大衛的子孫
神的名字跟我們一起
我們今天最重要的身份是甚麼呢?
我們是神的兒女
神與我們一起
神的名字可以勝過
「在天下人間沒有,此下滅的名」
我們可以靠著得救
我們可以奉耶穌的名去祈禱
還可以去到神那裡
我們奉耶穌的名去傳道
甚至去趕鬼
我們靠著神的名字
這個神的名字、神的同在
是何等有能力呢?
但我們不懂得用
我們不知道
今天神鼓勵摩西
也鼓勵我們
我們一切的困難
完全可以解決
我們到神的面前應該怎樣回應呢?
聖經有一句說話很特別的
「被召的人多,選上的人少」
被召的人很多
但是選上的人很少
為什麼呢?
原來神選那些人是自願的人
神選那些人是願意被主差遣的人
神不會強行的
如果你不想被神差遣的話
神不會選上你
所以我就跳到後來一個很出名的義塞雅先知
義塞雅書第六章
就是當烏西亞王駕崩的時候
他見到異象
見到什麼異象呢?
他聽到神在那裡聊天
三位一體的真神在那裡聊天
說什麼呢?
我可以差遣誰呢?
誰肯為我們去呢?
義塞雅說:我在這裡,請差遣我
然後再說到神差遣他去哪裡呢?
去一些硬心的人那裡
聽了不會相信
義塞雅問:那要到什麼時候呢?
你差遣我去到什麼時候呢?
答案就是無了期
有多久就有多久
如果你今天有一個工作,神叫你去做
那些人不會接受你的
很硬心的
怎麼辦呢?
要做多久呢?
但是義塞雅願意去
因為他知道神的憐憫
他知道神的心聲
和約拿很不一樣
約拿很不想去利利美
即是現在的亞述國
那些人很殘暴
可能對約拿的家人和朋友很殘暴
所以約拿很不想去
無論如何都去了
但是神繼續轉化他的心
讓他有憐憫
憐憫這些亞述人
如果今天神要差遣那些恐怖份子
全副有馬
你肯不肯去呢?
我想送幾個字給大家
做耶穌的門徒是什麼呢?
是擺上一生
撇下一切
可能聽得不清楚
擺上你一生
撇下一切
會不會寫撇字呢?
不會寫放字
放下一切
做耶穌的門徒的特徵是什麼呢?
不是你有多少學位
不是你有多少聖經知識
不是你有多少錢
不是你去神學院進修多少年
做耶穌的門徒
是願意撇下一切
這是真謙卑
真謙卑不靠自己的才能
不靠自己的金錢
不靠自己所有的學位
放下一切
你要我去哪裡我就去哪裡
你要我做什麼我就做什麼
這是耶穌的門徒
我們教會這幾年推行了門徒訓練
推行了很久
有沒有成果呢?
我們有成果
不過最終的目的是什麼呢?
我們想製造一些耶穌的門徒出來
這些門徒有什麼特徵呢?
就是撇下一切
擺上一生
來跟從著
你要不要做耶穌的門徒呢?
耶穌說:所以你們要去使萬民做
什麼呢?
不是基督教徒
使萬民做耶穌的門徒
做我的門徒
耶穌是怎樣被父神差遣呢?
耶穌照樣差遣我們
耶穌怎樣被父神差遣呢?
耶穌來到這個世界上
祂不是選美國總統
祂不是誇耀自己有多少財富
多厲害
祂是一個最謙卑的樣式
祂有能力可以將石頭變做餅
但是祂沒有使用
祂可以使自己很舒適
但是祂撇下一切
甚至為我們犧牲
將祂的命寫明給我們
約翰福音第二十章二十節很容易記
你看看好不好
二十章二十節說:
說了者說,就把手和肋旁指給他們說
滿道看見了就起來了
耶穌又對他們說:
願你們平安,父怎樣差遣了我
我也照樣差遣了你們
有個很特別的
耶穌復活之後
這是耶穌復活之後的記載
祂的身體有兩個記號
一個是手的傷痕
一個是肋膊的傷痕
肋旁的傷痕
我叫這是一個受苦的記號
一個愛的記號
祂拿著這兩個記號向門徒說
我怎樣被神差遣呢
也是照樣差遣你們去
我們被差遣的人
要下罰耶穌基督撇下一切
來跟從著
這是我們生命當中
最重要的一個事情
我們生命當中要被主差遣
人的擺上
才真認識寫明的謙卑
今天我們要成為耶穌基督的門徒
是一個真是謙卑的人
真是願意捨己的人
神在尋找
神要選上這些人
你願不願意去跟從著呢
還有一句很特別的說話
21節
耶穌對他們說
《約翰福音》第20章21節
願你們平安
負責人差遣了我
我又照樣差遣了你們
說道者說
就向他們吹一口氣說
你們受聖靈
你們赦免誰的罪
誰的罪就赦免了
你們留下誰的罪
誰的罪就留下了
這句說話也不容易解釋
是不是耶穌叫我們做教皇
現在的教皇可以赦免很多人的罪
不是
他說受了聖靈
聖靈是一個什麼靈呢
聖靈是一個謙卑的靈
是一個愛的靈
聖靈是一個為人的罪憂傷的靈
聖靈讓我們明白神的愛
怎樣明白呢
就是那些得罪我們的人
我們可以赦免他們
我們怎樣運用這個赦罪的權柄呢
A和B發生爭執
A得罪B
C不可以說我赦免你
只有這兩個爭執的人
被得罪的人
才有這樣的權柄去赦免你
當你被人傷害的時候
當你被人得罪的時候
你可以有這個權柄
聖靈幫助你赦免
這裡說到一個福音的對象
福音的對象是什麼呢
有時候我們出去傳福音
我們選一些好樣的
樣子很善的
不是啊
那些不是最好福音的對象
最好福音的對象是那些得罪你的人
傷害你的人
你在公司裡面的同事
如果誰傷害過你
對你不住的
那些是福音的對象
你幫神說
神啊,你差遣我吧
我願意去到那個地方
將神的愛給他
我記得有一個弟兄
他真的這樣
在電話裡跟我聊天
他的上司得罪他
傷害他
後來呢
神祝福他
他做了他上司的上司
他打電話給我問
現在怎樣對他應該
是不是報仇呢
不是啊
你去赦免他,幫助他
去原諒他
將神的愛給他
你可以將福音傳給他
神差遣我們去到什麼人群當中
以色列人得罪摩西很多
傷害過摩西無數次
但神要摩西去到這樣的人當中
這是一個很強大的神的愛
神不是愛一些可愛的人
神是愛一些不可愛的人
一些得罪神的人
然後耶穌說
我照樣差遣你去
神這樣差遣我們去
神怎樣差遣我們來到這個世界上
我照樣差遣你去那些人當中
我們求主幫助我們
今天來到回應神的愛
我想大家如果在回應上面
想不到的話就寫這八個字
擺上一生
撇下一切
撇下你的尊嚴
撇下你的權利
將你的學問放下
將你的金錢放下
將你的舒適放下
你願意被主差遣
我們再一次低頭祈禱
主耶穌你聽到我們今天向你的心聲
主耶穌你有一個受苦的記號
你復活的身體
竟然有這種愛的記號
受傷的記號
這些的釘痕
這些的肋旁
這些的傷痕
是我們刺傷你的
我們犯罪的緣故
我們得罪你
但你仍然這樣愛我們
我們今天這群被主赦免的人
我們願意被主拆牌
不是去到一些很美好的地方
不是去到一些很美的人群當中
是去到一些傷害你的人
同樣傷害我們的人當中
將你的福音傳開去
將神你的愛具體活出來
將你的赦免
藉著我們的恩典的行動
去活出來
主耶穌我們做不到的
但我們願意
主耶穌你和我們一起去
就叫我們在世上活著的時候
我們真的成為耶穌的門徒
使萬民作你的門徒
我們自己先是你的門徒
撇下一切跟從主
求主堅固我們的信心
求主幫助我們
祈禱奉耶穌名求
阿門