弟兄姊妹 感謝神讓我今天有機會跟大家分享
耶穌一個很重要的比喻
就是默子以拜子
願我們藉著這個比喻
能夠聽神自己的教導
我們一起同心祈禱
慈悲仁愛的天父
我們知道祢是創天造地的主
祢亦都現今永遠坐著為王
求祢的聖靈
真的在我們眾人心裏面說話
讓我們能夠明白祢自己的教導
我們這樣祈禱仰望
是奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們
先來個麥田遊戲
這邊又是殺了很多種子
但是田裏面有些拜子長了出來
有些僕人
大家商量
我們應不應該將那些拜子拔走
如果你是那個僕人
你會怎樣決定呢
不用說了
剛剛主席讀完這段經文
當然不要拔了
這邊的田又是有麥子又有拜子
不過這邊的拜子比較多
令到那些麥子的營養都沒有那麼好
如果你是麥子
你想不想別人拔走呢
當然想
還有上面
三樓的弟兄姊妹
你們是一片田
你們那裏又有麥子又有拜子
你們會不會想一想
對方看一看旁邊
他是麥子還是拜子呢
希望不會吧
這個比喻
耶穌不是叫我們猜猜猜猜是誰
他是拜子還是他是麥子
第一
這個經文裏面講的麥子和拜子
當然都是農作物
可以說如果在古時
真的好像耶穌所講的這個比喻裏面
有些仇人
敵人
仇敵
在夜間將一些拜子
放在另外一個人的田地裏去生長
這個可以說是農業的恐怖襲擊
即是令到對方都很麻煩
怎樣修成呢
原來聖經講原來惡
即是魔鬼之子
拜子
和光明之子
天國之子
在地上面
在這個世界上面是並存的
即是善惡原來是一起並存
共生
可能在政治在經濟在文化
甚至在教會裏面
在公司裏面在家庭裏面
可能都有這樣的情況
甚至在我們心靈裏面都有這樣的情況
到底耶穌想講些什麼呢
原來當時墨子和拜子
是兩樣很相似的東西
當他們初初成長的時候
大家的樣子是差不多的
不過當然當成熟的時候
墨子又會結出墨粒來
拜子就什麼都沒有了
和乾草一枝
當時差不多成熟的時候他們就分辨得到
哪些是拜子了
所以僕人就去到田主那裏問
我們見到一些不妥的東西在這個田裏
主人要不要和你去搞定它呢
但是主人的回答是不必
其實如果你是僕人
其實都很詫異的
為什麼不必呢
我們是明明見到問題的
有問題的
沒理由我們這個墨田有這麼多拜子
讓我們處理了它就好了
為什麼呢
這個值得思想
我們知道耶穌是一位很有智慧
很聰明的教師
當他向一大班群眾宣講的時候
這個比喻
照計裏面有不同的人
都應該有不同的領袖
無論當時的法利賽人、民事、百姓
或者是做漁夫、做農夫
對農業有認識的人
多不多不少
應該都明白這個比喻講什麼
不過當然耶穌在向大眾講的時候
沒有講明到底世界是代表著墨田
這個仇敵是代表魔鬼
沒有講
所以以至於門徒
他們後來就私下問耶穌
到底這個比喻為什麼
我們要怎樣去理解你的教導呢
馬太福音也記載著耶穌的解釋
今天我們都知道
我們最近看新聞
除了說法國有恐襲之外
其實前一陣子在敘利亞
或者你如果有看新聞
都知道ISIS
這個伊斯蘭國
間中會捉一些基督徒
將他們斬首釘十字架
在今年的2月15日
就有21位埃及的基督徒被斬首
好像說原來這個世界真的有邪惡
在不同的地方
都在影響人的生活
如果你是當中的基督徒
你會怎樣面對這個處境呢
如果你是他們的親人
你會怎樣面對這個現實呢
到底仇敵魔鬼想做些什麼呢
原來從創世紀到啟示錄
都是在說仇敵魔鬼
都是在做搞妖的工作
在沒有警醒的時候
就做混亂的工作
製造混淆
就算耶穌來了
天國近了你們
當悔改信福音的時候
帶來了天國的時候
耶穌是有權能行神蹟
醫病趕鬼
有很多人都期望這個尼賽亞
帶來真是一個角度的改變
但是耶穌正正是說了這個比喻
仍然在這個世界上
善和惡裏面是並存
並且雖然這些枝子
到某一個程度
無論是麥子或是拜子
都會分辨得到
到差不多成熟的時候
但是原來它們的根
已經糾纏在一起
當你說想剷除這些所謂的拜子
你大力hold它
或者叫做大力拔
就會怎樣呢
連牽連那些麥子
但是主人就說
不要了 不需要這樣做
不需要這樣做
為什麼不需要這樣做呢
第29節說
主人說不必恐怕hold拜子
連麥子也hold出來
不想牽連到那些麥子
這個就是主人的心意
主人想所有的麥子的麥粒
是整整齊齊地收到這個倉庫裏面
這個是主人的心意
但是那些僕人就以為解決了這個問題
表面的拜子解決了問題
就沒有問題了
我們都知道這個世界上
真的善惡的東西可能糾纏不清
好像美國想打伊拉克
然後就產生了伊斯蘭國
有很多千絲萬縷的
可能一個好像是很正義的行動
可能背後又引來很多惡的問題
到底我們的人生要怎樣面對這個現實呢
甚至我們可能在讀書也好
工作也好
生活裏面
可能你生活裏面都可能有些拜子
即是不好的東西
惡的東西
令到你很不舒服
但是你有沒有想過
可能你被人誤認了是拜子
話說我最近去商場
就見到一個售貨員這樣跟一個女士說
那個女士應該是大概五十多歲
或者四十多五十歲
那個售貨員是很厚才的
她說:美女,剛剛喝完茶來買東西嗎?
我說:不錯啊
然後她說:是不是抽完了?
玩完了?
大家都知道四十多五十歲的女士
被你這樣說一說
現在肯定不用做生意了
可能那個女士整晚都會想
是不是我的樣子長得老呢?
是不是我沒有做facial呢?
為什麼呢?
整晚都睡不著
原來被人認錯了是這麼辛苦的
試想一下
如果那些僕人不問那個主人
不要你三七二十一
這些是拜子
就拔掉了
旁邊的麥子可能都受了傷
如果你是麥子
你想不想呢?
原來我們的主
是珍惜每一粒的麥子
你就是那一粒的麥子
即使在這幾十億人的裏面
或者是歷世歷代的裏面
好像都是很微小
但是神都不想令到這些麥子受傷
這個是神的心意
第二
原來這個經文告訴我們
有仇敵就是魔鬼撒旦
他晚上偷偷地走進這個田地裏面
這個不是神的心意
他是做搞破壞的工作
邪惡不是上帝的心意
但是麥子仍然是繼續的生長
那怎樣面對這個局面呢?
假如你周圍有些麥子
令到你生長不舒服
你會不會說
讓我自己去解決他們呢?
似乎這條經文不是這樣
叫我們忍耐
不要動手
等
等也是一種忍耐
原來在這個時候
麥子要做一件事
就要認定自己的角色
我是麥子
我是麥子來的
我不是敗子來的
不要因為惡而牽動自己的心
好像詩篇說
不要因為惡人
而令到自己心裏不平去行惡
這個是很重要的
因為原來
神體還是我們生命的質
你是麥子來的
不要因為其他的事物
其他人
或者所做的事
惡令到
你說我要反擊
我都做一些惡的事
其實相反
你可以看
如果那些是敗子
他其實很可憐
因為他沒有麥子生命的質素
第二
原來相反
如果我們是有能力做收割
或者拔出來
有力拔出來的那個
我們又要小心
我們不要認錯了
他是敗子
我就不理那麼多
拉拉拉
原來認錯了
你傷害了一個人
都不知道
反過來可能你被人認錯了
你被人拉拉拉
你就很辛苦了
這些叫做好心做壞事
這段比喻裏面
主人雖然看到一個問題
亦都很清楚一個問題
不過牧羊有一樣東西很好的
他就問下主人
主人我們要不要做些事呢
他才問下
為什麼這麼奇怪呢
明明在這個世界
這個麥田
應該獎滿的都是麥子
為什麼會有敗子呢
不過就發現到有敗子了
主人解釋了
因為仇敵作的
接著主人說不需要拔出來
容者兩樣一起生長
等到收割的時候
先將敗子耗出來
菌成菌
流著消
唯有麥子
要收在倉庫裏
原來今天的麥子
要知道一樣東西
除了認定自己的身份之外
原來這個田主是知道發生什麼事
他不是無知的
他不是被動地忍耐
他是主動地忍耐
他是有意識
他是知道
他知道有一個大的難途
有一天會收割
已經收割的日子
是一個榮耀的日子
麥子就會被收割在倉庫裏
同樣今天我們吉爾圖
無論在敘利亞的
在伊朗的
或者在香港的
當你在某些時間
遇到一些所謂的惡
但你仍然記住
上帝是知道的
你仍然可以有這個盼望
因為在神的手裏
將來有一個難途
你要得著這個
好像太陽出來那種的榮光
那種的光芒
而且這個田主
他不是姑息罪惡的
他會叫天使去分辨
那個不是你
那個是神的使者
去做一個審判
去做分辨的工作
我們知道原來我們不是上帝
我們未必可以準確去判斷
在罪惡和善裏面共存的時候
可能真是混淆不清
不過我們知道
在神的眼裏面
他派的使者不會有錯
這個就成為麥子的安慰
在獎苗吐垂的時候
是看得清楚
我們就想一下
如果你是麥子
你做過什麼成為麥子呢
原來都不是因為自己做過什麼
全是因典
是因為主顧念我們
他希望整個的世界
整個的田地
都是充滿著麥田
不過當然
我們知道今天
可能仍然有很多的地方
不是有很多人認識耶穌
不過我們知道
這個田主的心意
是要這個世界充滿著麥田
當我們灰心的時候
請你記得
不敗之麥
就是要記住
我們不是只是看眼見的
我們是看那個
是顧念那個不見的
就好像哥林多後書
四章十八節這樣說
原來我們不是顧念所見的
乃是顧念所不見的
因為所見的是暫時的
所不見的是永遠的
我們知道
我們每一個人
在人生路上
無論你是二三十歲
或者七老八十
有一天都會離開世界
有一天
你和你最親的人
牽著手
可能都要放手
但是這種所謂放手
但是如果它是一粒麥子的時候
你知道它的去處
盼望就是那裡
我們所顧念的
所不見的
我們知道是永遠的
那個只是最大的安慰
智慧人必發光
如同天上的光
那使多人皈依的
必發光如星
直到永永遠遠
耶穌所說的這個比喻裏面
像太陽一樣發出光芒
祂在說這個麥子將來有一天
被收到這個倉庫裏
就是有這種的光芒
這個就是每一個基督徒的盼望
每一個屬神的人的盼望
就是因為有這個盼望
不敗之麥就可以靠著
神的應許來忍耐
知道由生長到收割
是一個過程
這個過程
天主自己都要忍耐
麥子當然要慢慢成長的時候
都要忍耐
到有一天
好像耶穌說的另外一個比喻
就好像麵餃漸漸地發起來
長大
僕人在當麥田套苗長歲的時候
長苗套歲的時候
他就發覺到有問題了
就是說真的假不了
假的真不了
都會分辨得到的
天國之子
我相信就好像聖經所說
有聖靈的果子
人愛喜樂和平忍耐
恩慈良善信實
溫柔徹濟
有憐憫有謙卑
相反魔鬼之子會叫什麼的果子呢
可以說是破壞一切
叫人跌倒的
經文裏面說叫人跌倒
是混淆
是令人離開神的
是搞破壞的
今天我們知道這個世界有很多地方
都是千瘡百孔
都需要去修理
但我們知道最終的修理
是天父回來
是耶穌回來那一天
今天我們最重要的
知道我們自己的本質是什麼
我們肯定我們自己是麥子
和神是有關係
不是去判斷旁邊那個
他是不是敗子呢
或者對他心懷不平呢
我們忍耐
因為我們知道
神始終是會分辨
我們忍耐
因為我們知道
這個麥田的大老闆
不是這個麥子
而是我們的主
我們的神
只是這個田地的大老闆
他有主權
當時機未成熟的時候
他仍然都在忍耐等候
就好像哥林多前書四章五節那裡說
所以時候未到
什麼都不要論斷
只等主來
他要照出暗中的忍情
照明人心的意念
那時各人要從神那裡得著稱讚
耶穌講這個比喻的時候
化彌賽人
薩都哥人
甚至無當代的猶太人
他們都聽到
在他們心目中
都有不同的期望對於彌賽亞
今天你在信仰上面
你有什麼期望呢
耶穌在這段經文裡面提醒我們
我們要忍耐等候
最近看關於明報的一個報道
是講一個在法國恐襲裡面
一個法國記者三十幾歲的太太去世了
他們家庭裡面還有一個十七個月大的嬰兒
他在Facebook那裡寫了一篇文章
我都願意和大家分享
我不會讓你得到我的仇恨
這是在巴黎
我不會在恐襲裡面得到
這個是標題
我不會讓你得到我的仇恨
週五十一月十三號晚
你奪走了一個與別不同人的生命
她是我生命中的摯愛
是我兒子的母親
但你不會得到我的仇恨
我不知你們是誰
我也不想知道
你們的靈魂已死去
如果這是神
這個你為了他而盲目殺戮的神
是按照他的形象來創造我們
那麼每火打在我妻子身上的子彈
將會在她心中多添一道傷痕
所以我不會送贈你我的仇恨
你尋求我的恨
但如果以憤怒來回應仇恨
那麼我就會墮入
令你變成如今模樣的無知之中
你想我害怕
想我以不信任來看待我的同伴
為了我的安全而犧牲我的自由
你輸了
我會一如以往走下去
當然我深受痛苦打擊
我就給你這小小的勝利
但這不會維持太久
我知道他每天都會和我們在一起
而且我們會在這片
你無法抵達的自由天堂中
重新找到彼此
我沒有太多時間可以投放於你身上
我要去找正在睡眠中醒來的
他的BB叫梅爾維爾
他只有17個月大
他會如常享用他的餐點
然後我們如常玩耍
而這個小男孩的畢生
也會用快樂和自由來威脅你
因為你也不會得到他的仇恨
都求主幫助我們
當我們心中有憤怒的眼睛
去遮蔽了我們
或者有一些可以說雲霧去遮蓋我們的眼睛
令到我們看得不清的時候
求主都幫助我們
將我們遮蓋我們的視去拿走
讓我們去明白天國的盼望是何等的寶貴
每一粒的麥田
每一粒的麥籽
即是梨
都是神所寶貴
無論你過去現在或者將來身處什麼的環境
都要有一個信心
等候來學習這個忍耐的功課
帶著堅定來繼續的生活
帶著信心向下扎根成長
我們同心祈禱
主我們感謝你
因為見到在地上真的有人
他好像這個麥田上的麥子
做了他的角色
來彰顯你那種的心懷
你的教導
主求你幫助我們
懂得每一天去親近你
去明白你的心意
在我們所作所行的時候
都不只是憑自己一己的血氣
叫我們都是能夠謙卑在你的面前
信服你的教導和帶領
依你的心意來行事
天父我們又知道
你願意這個世界這個麥田是充滿著麥子
但我們知道今天仍然有很多的地方
有拜子的出現
求主施恩憐憫
也都讓我們心存盼望
在趁收割的日子還未到來的時候
把握機會將你天國的福音去傳開
讓更多的地方得著麥子的生長
我們這樣祈禱仰望
是奉主耶穌基督德性的明智祈求
阿門