好 節目讓我們一齊去聽主的道理
先和鄧小姐討論
先討論就夠了
師父 多謝您讓我們能夠在聖誕節的節期裏面
再次默想聖誕的意義
護神 求您讓我們在這個過程當中
重新掌握、明白、認識
您在三位一體裏面的那份關係
怎樣這份關係延伸到您的創造當中
特別我們作為非洲人
主要求您讓我們曉得在聖誕期間
再次明白到我們得救的原因
求您的幫助
親愛的主 感謝您給我們今天
在這個聖誕節的節期的期間
讓我們再次掌握有關聖誕的意義
也讓我們在這個聖誕節節期裏面也看到
在三位一體的神靈們之間
彼此的關係是怎樣建立起來
也因為你們的關係
拿一種親密
知道我們受咒物
我們是人
我們也同樣享受到
這份關係所帶來的福氣
求您的幫助使我們重新掌握這個主題
求您的幫助
我們大家要封住耶穌的名嘴
Amen
聖誕
來到聖誕的時候
我們很多時候就掛著去買禮物
我們很多時候是掛著去買禮物
我想在加拿大住這麼多年
最開心的時間就是見到聖誕商場裏面很多人
來到加拿大這麼多年
最開心的時候就是看到商場裏面很多人
特別我在香港來了 亞洲來了
特別是我從香港、亞洲來的
同時這麼重要的節期
我們也會見到很多人
完全是看到這些重要的節日
就看到很多人
一移民來到加拿大
加拿大就是人丁單薄
走出街
見到一個人已經很開心了
走到街上
看到一個人就會感到很高興
我這次很早回來教會的時候
一見到有兩夫婦牽著一隻狗
我更開心
今天早上來教會之前
看到街上有兩個夫婦
一對夫婦牽著一條狗
我看他們都感到很高興
和他們聊聊天
走過去兩天
在加拿大是很難得的
聊到最後
我們祝福他願他在聖誕節的時候
蒙神的福氣
最後祝福他在聖誕節期間蒙到福氣
所以聖誕這個期間
所以在聖誕期間
其實是給我們基督徒一個很好的機會
是給我們基督徒一個很好的機會
去傳遞甚麼是主耶穌基督來拯救的意義
是傳遞甚麼是主耶穌來到的一個主要的意義
今天我們看到《約翰福音》第一章的時候
今天我們來到《約翰福音》一章的時候
我們一開始其實就提到耶穌基督的存在
一開始就提到耶穌基督的存在
聖經用了一個字「道」來形容耶穌
這裡說「太初有道 道與神同在 道就是神」
「道太初與神同在」
「太初有道 道與神同在 道就是神」
一看我們就知道這是一首像詩歌那樣的平排對句
我們一看就好像一個詩歌、一個平排的對比
「道一早存在」
「道有同神一起」
「道原來同神是永遠存在」
「道和神永遠存在」
所以在聖誕的期間
如果當我們談論到耶穌基督的時候
如果我們談論到耶穌基督的時候
我們不可以不談道
道就是耶穌和上帝之間的關係
我們不可以不談到道和耶穌和上帝的關係
這個正正是聖誕節的主題
這也是聖誕節的主題
很多時候我們都說
聖誕好像去買禮物送給人一樣
開個派對、喝喝喝、玩玩、開心一下
很多時候我們都以為聖誕只是買禮物送給人
然後去參加派對很開心
其實聖誕整個主題是去讓我們去思想
神祂自己三位一體之間的關係
其實聖誕是讓我們去思考
神祂的三位一體之間的關係
如果我們弄不清楚這個關係的時候
我們過的聖誕其實和其他不信主的人沒甚麼分別
如果我們弄不清這個關係
跟其他人、不信主的人沒有甚麼區別
上帝和耶穌基督創造了這個世界
上帝耶穌投創了這個世界
卻因為聖誕
卻要將這個關係暫時將它分開
因為祂將這個關係暫時分開
祂一向和祂同在的
一直是同在的
為了一個原因
祂才來到這個世界
暫時要和上帝父神分開
祂來到這個世界暫時與父神分開
有時候我都想起
有時候我在想
好像我和我女兒的關係那樣
我和我女兒的關係是很親密的
我和我女兒的關係很親密
她從小到大跟著我的
從小到大跟著我
她跟著我的時候
她從來都很少說分開的
除了上學
除了上學她一直是跟著我
所以老實說
她去了滿地可讀書
其實對於我們是一個很大的挑戰來的
她去滿地可讀書對我來講是一個很大的挑戰
從來都很少分開這麼長的時間
從小很少分開這麼長的時間
這是第2個來的了 我的兒子
第2個就馬上來了
這個更親
她從出生那天開始
從她出生
就陪著我上班
陪著我上班
她就快讀大學了
她馬上要上大學了
有種分離的感覺
為甚麼要有這種分離呢
為甚麼要有這種分離的感覺呢
上帝作為父神
是不是捨得這樣的分開呢
上帝父神是不是也捨得這樣的分開呢
而耶穌也為甚麼要這樣分開呢
而耶穌為甚麼要這樣分開呢
聖誕就是要我們想清楚這個原因
聖誕要我們想這個原因
好好地走在一起的
很好地在一起
為甚麼要走開呢
為甚麼要分開呢
為甚麼耶穌要作為一個創造者
要進入到祂的創造裏面呢
為甚麼耶穌作為一個創造者
而進入到創造之中呢
這個就是聖誕
我們這次希望透過這段聖經
一起思想的題目
這是這個聖誕通過這段聖經呢
一起思考的一個題目
在這段聖經裏面
談論到耶穌會進入到這個世界當中
在這十二節那裏說
在十二節講
不是 十四節那裏說
十四節說
祂說祂「倒成了肉身 住在我們中間」
倒成了肉身 住在我們中間
為甚麼祂要來到我們中間呢
為甚麼來到我們中間呢
這個世界其實對於耶穌基督理解
其實沒有甚麼好感的
這個世界對於耶穌來講沒有甚麼好感
我們一開始從第一章的第一節至第五節裏面看到
從一開始的一到五節來看到
耶穌在未來這個世界的時候
祂已經知道這個世界對祂不是好的了
耶穌未來到世界之前就知道這個世界對祂不好
不如我們一起再讀多一次好嗎
第一節至第五節
讓我們一起來讀一到五節
好 我們一起讀
太初有道
道與神同在
道就是神
這道太初與神同在
萬物自射在他祖的
凡被造的
沒有一樣不是自射在他祖的
生命在他裏頭
這生命就是人的光
光住在黑暗裏
黑暗卻不接受光
耶穌基督
祂是個創造者
耶穌基督是個創造者
與上帝同在
但是祂卻來到這個世界裏面
為甚麼祂要來呢?
為甚麼來呢?
祂明知道一開始
祂是一個生命的光
但是祂來到這個光
根本不會接受祂
祂知道祂是一個生命的光
但是這個世界根本不會接受祂
為甚麼祂要來呢?
為甚麼來呢?
因為一個原因
因為祂要滿足神
與這個創造原本之間的關係
與創造之間的關係
現在這個受創造的世界
按照聖經所說
在祂裏面是黑暗
沒有光
耶穌來到這個世界
其實祂有一個功效
或者一個目的
祂有一個目的
是為這個世界提供一個方向
為這個世界提供一個方向
光是有甚麼作用呢?
光有甚麼作用呢?
照明
啟迪
讓你知道方向
你知不知道
每一次我去露營的時候
每一次去露營
在加拿大露營是真的好
在加拿大露營是真的很好
你真的知道甚麼是露營
那才是甚麼是叫露營
當你去到露營
郊區露營的時候
去郊野露營的時候
很多時候
營地一到晚上就關了燈
營地晚上都是黑漆漆的
如果你要去
洗手間洗澡的話
如果去洗澡的話
洗完澡
回來呢?
你走著走著就開始沒有燈了
走著走著就會沒有燈了
憑甚麼回到你的營地呢?
那你憑甚麼回到你的營地呢?
唯有一樣東西
只有一樣
你還有一個電筒
還有一個手電筒
如果連電筒都沒有的話呢?
如果連手電筒都沒有的話
完全黑暗的話
完全是黑暗的話
沒有辦法走到路
沒有辦法找到路
這個其實就正正是人
在這個創造裏面的現況
這完全是這個人
在這個創造裏的現況
當人在黑暗裏面的時候
當人在黑暗當中
不是代表你沒有才能
不代表你沒有才能
你可以很有才能
你甚至是一個好作曲家
你可能是一個好的作曲家
你甚至可以是諾貝爾獎的得主
你可能是諾貝爾獎的得主
但是當你在黑暗的時候
當你在黑暗當中
你根本
你有多好的才能都不能發揮
耶穌來到這個世界上
耶穌來到這個世上
就是發揮他原本光這個功能
就是發揮他的光的功能
給我們一個方向
知道前面怎樣走
讓有智慧的人
曉得怎樣跟光而行事
曉得怎樣跟光而行
今天人自從背棄了神之後
在《創世紀》第四章
今天人知道背棄神之後
人的智慧就算有多高也好
都是走在黑暗當中
人的智慧有多高呢
當人走在黑暗的時候
當人在黑暗當中
不會只是說我妥協了
我們會用自己的方法去找一條路出來
但是無論你怎樣摸索也好
不管你怎樣摸索
你都只不過是在摸索你自己認為的方向
結果摸出來的都是很有限
結果摸出來的都是有限的
所以在《創世紀》第四章十二節裏面
形容到當人犯了罪之後
形容當人犯了罪之後
上帝去審判的時候
給該人的說話是這樣說
上帝審判給該人的話說
祂說你要在這個地上流離飄蕩
甚麼是流離飄蕩
不是你沒有能力
不是說你沒有能力
不過你到處自己去找
究竟怎樣走這條路
問題是到處自己去找怎樣走這條路
你沒有方向
因為你沒有光指向最終的目的地在哪裏
因為你沒有方向
沒有光指向最終的目標
鄧小慧 上帝其實自那一刻開始很心痛
上帝在最開始是很心痛的
你猜上帝是不是很希望看到人這樣的現象
你猜上帝會不會看到人這樣的現象呢?
我問一下在座的父母
當你看到你自己的子女行差踏錯的時候
當你看到你的兒女做錯事的時候
你是不是很開心呢?
當他小時候做錯事
你是不是很責心呢?
你是不是很痛心呢?
我們這些叫做小兒科
我們這些都是小兒科
因為都是一個兩個的小孩的痛苦
只是一個兩個的孩子痛苦
上帝所痛苦的是整個人類
上帝和主耶穌基督
由創世的時候一起走在一起
上帝和主耶穌在創世的時候一起走在一起
我相信這個世界沒有一個人比耶穌基督
更明白父神他的心怎樣的痛楚
我相信這個世界沒有一個人
能夠像耶穌一樣懂得父神的痛苦
於是耶穌就這樣想到了
用甚麼方法才能使父神有所釋懷呢?
用甚麼方法才能使父神釋懷呢?
於是耶穌怎樣做呢?
於是耶穌是怎樣做的呢?
大家以為耶穌怎樣做呢?
你以為耶穌會怎樣做呢?
三位的神走在一起
去開會聊聊天
耶穌就提出
父神你的心我很明白
能夠真正解決整件事的問題
能夠真正解決整個事件
唯有
我進入到這個世界裏面
我進到這個世界裏面
去為人贖他的罪
所以聖經你有沒有留意到
有兩個形容耶穌基督來到這個世界的動力
有兩個形容耶穌來到這個世界的動力
第一個動力
就是耶穌基督自己主動來到這個世界裏面
今天在聖經裏面
第十四節剛剛說過
「道成了肉身」
在十四節「道成了肉身」
是一個主動的行動
但是在聖經裏面我們同時見到
在聖經裏面我們同時見到
耶穌在侍奉的時候多次提到
「父差子來到這個世界裏面」
是尋找拯救失喪的人
是來尋找失喪的人
作為兒子的耶穌基督
祂非常體貼父神的心
於是祂主動自己為父神來到這個世界裏面
祂主動為父神來到這個世界裏面
於是「火魄聖靈」就來到這個世界
每找到一個被拯救的人
聖靈就進入那個人的生命裏面
那個人就會有光
知道怎樣走回到神的面前的那條路
換句話來說
耶穌基督來到這個世界是為了滿足父神的
所以祂才來到這個世界上
因此我們得到拯救
耶穌基督來到這個世界
就好像一個救生圈一樣
聖靈就在那個救生圈和船上連著那條繩子
這條船就是父神
當有人掉進海裏的時候
救生圈被拋進海裏當中
進到那個要拯救的人身上
進入到被拯救的人身上
這條繩子就將他拉回來
這就是耶穌基督和聖靈在這個世界運作的情況
這就是耶穌基督在世上所運作的情況
有沒有留意聖經上形容很多的圖畫
和我們今天所處的世界
是好像在海中的波圖一樣
在黑暗的當中
好像我們行在黑暗的當中
好像救生圈還是聖靈的繩子一樣
像救生圈還是聖靈的繩子一樣
聖誕其實是一個極盡掛慮的一個父神
一個極致關愛的耶穌基督
一起同工
而這位兒子為了父神的好處
他作出最大的犧牲
被拋進這個好像海一樣波圖空中的世界裏面
拋入這個波圖洶湧的世界當中
救回應該救的人回來
他希望實現父神的心願
不用做父神 心中那份憂慮
心中的憂慮
幾千年的憂慮
一一解決
這個就是一開始第一至第五節所講的情況
這就是一到五節所講的情況
但我剛才講的這個情況不容易處理的
但這個情況不容易處理
這個世界好像波圖空中的世界一樣
這個世界好像一個波圖洶湧的世界
它充滿黑暗的世界一樣
充滿黑暗的世界
它不接受光
不接受拯救
所以弟兄姐妹
怎樣完成這份工作呢?
聖經沒有停在第一至第五節裏面
聖經繼續有餘下的經文
從第六節開始
從第六節至第十三節
在這裏介紹了一個人物
這個人是上帝「拆」來的
但他和耶穌基督不同
他和耶穌基督不同
耶穌基督是主動提出要來的
耶穌基督是主動提出來要來的
就得到父神的允許就「拆」他進來
就是得到父神的允許就「拆」他進來
施洗約翰
原來就是這位人物
施洗約翰就是這個人物
他被「拆」來這個世界
他是被「拆」來這個世界
他本身是人來的
他本身都在這個地上的
他本身是人在這個世上
他被「拆」來做甚麼呢?
他「拆」來做甚麼呢?
原來他做一個好像路標的功能
他好像一個路標的功能
路標是甚麼意思呢?
路標是提供給你一個方向
路標可以提供一個方向
指導
指向那個目的地
在聖經裏面不單止只是施洗約翰這個人
是有這個功能
在聖經當中不止施洗約翰有這個功能
在舊約聖經裏面所有的先知都是做這個功能
在舊約裏所有的先知都有這個功能
聖經福音書的作者
在這裏記載的時候
他沒有馬上記載施洗約翰出來說甚麼
為甚麼要讓他自己來說
他在這裏沒有記載施洗約翰在這裏講甚麼做甚麼
相反地作者首先為施洗約翰定了一個位置
相反他是為施洗約翰定了一個位置
可不可以作個介紹
指引所有的人先透過這個路標
去知道原來這個路標指向一個目的
知道了這個路標是指向一個目標
這個路標是講甚麼呢
路標是講甚麼呢
在聖經裏面講
在聖經裏說
有一個人自從上帝那裏差來的
名叫約翰
這人來時為要作見證
就是為光作見證
要眾人因他可以信
有一個人自從上帝那裏差來的
名叫約翰
這人來時為要作見證
就是為光作見證
要眾人因他可以信
第八節更加講到
他不是那光
乃是要為光作見證
那光是真光
照亮一切生在世上的人
他不是那光
乃是要為光作見證
那光是真光
照亮一切生在世上的人
作者重複講了兩次
所以約翰有一個定位
他是一個路標
所以聖經用「見證」這個字詞來介紹
聖經用「見證」這個詞來介紹
他見證甚麼呢
他見證耶穌基督
是那個真光的源頭
是真光的源頭
甚麼是源頭呀 突然間
甚麼是源頭
源頭就是沒有之前的了
源頭就是沒有前面的了
一切只有由他而有之後
只有從他而之後
用神學的角度來講
用神學角度來講
耶穌
就是推動這個世界一切動力的源頭
就是推動這個世界一切的源頭
他沒有再有其他東西來推動他
沒有其他事情來推動他
在耶穌裏面
在耶穌裏
只有主動
就沒有被動
沒有被動
那弟兄姐妹
弟兄姐妹
人呢
最高的性情是甚麼呢
是主動去做一些合神心意的事
不是被動叫去做事
不是被動而去做事
耶穌是主動的那一位
約翰是被動的那一位
但這個被動的
是要告訴所有的人知道
你的焦點要放在耶穌身上
所以聖經裏面講
他來到這個世界是怎樣的
叫一切的人去看到
相信這個光
他不是那個光
你要透過我這個路牌
看見那個目的地
那個目的地是重要的
要透過這個路牌
要看那個目的地
目的地更重要
我在這裏插入一句
今天做基督徒的一個陷阱
我們在這裏插入一個
今天做基督徒的陷阱
我們要提防的
我們要提防
千萬不要只是當那個路標
就是那個終點
千萬不要看那個是路標
就是終點
你知不知道我們做牧師
我們做牧師
我們只是一個路標
我們是一個路標
我們的路標都是透過聖經的說話
指給你看聖經講甚麼
也是透過聖經的話
指給你看講甚麼
做牧師不是你們敬拜的最終對象
做牧師不是你們最終敬拜的對象
很多時候很多信徒只信那個牧師
很多時候信徒只信牧師
就沒有信上帝
而不信上帝
沒有信耶穌
這是一個陷阱
所以聖經很嚴肅地告訴我們
約翰不是那個光
它只是告訴你那個光是哪一個
你可以看的是那個光
你去看那個光
弟兄姊妹
但是耶穌來到這個世界
剛才我們已經講過了
耶穌來到這個世界
我們剛才講過了
是被拒絕的
這個世界不歡迎祂的
約翰
他很明白這個事情
所以作者在這裏也再一次去申論
作者再一次申論
純粹實節在這裏講
在實節講
講到耶穌和約翰之間
他們的自蒙所面對的困難
講到耶穌祂在世界上
是奉所面對的困難
第十節在這裏開始這樣講
在實節講
祂在世界
世界也藉著祂做的
世界卻不認識祂
祂到自己的地方來
自己的人倒不接待祂
凡接待祂的名字
就是信祂名的人
祂就視他們作神
權柄作神的兒女
祂在世界
世界也是藉著祂造的
世界卻不認識祂
祂到自己的地方來
自己的人倒不接待祂
接待祂的就是信祂名的人
祂就賜他們權柄做神的兒女
耶穌和約翰來到這個世界
所做的事不是容易的事
耶穌來到這個世界
做事是不容易的
耶穌早就知道了
祂早就知道了
這個世界的人習慣了黑暗
他們不會習慣有光明出現
不會習慣有光明出現
所以
當耶穌沒有來之前
上帝先差派至世約翰
立一個路標
告訴所有人聽
讓所有人知道
你應該指向哪個方向去看
你應該指向哪一個方向去看
看不看呢?
就看你的屬靈生命
是不是在神的手裏面
有沒有在神的手裏面
你知不知道這段聖經
那個基礎在哪裏來的
這段聖經的基礎是在哪裏呢?
是以色列人出埃及的時候
是在以色列人出埃及的時候
以色列人在曠野裏面埋怨摩西
以色列人在曠野埋怨摩西
於是上帝就在以色列人民當中
於是上帝在以色列人當中
猜火蛇進入到人的裏面
猜火蛇進入人的裏面
咬人
以色列人全部很多人都病
就死了
以色列人很多人病而死了
摩西、阿倫走到上帝的面前祈求
給一個機會以色列人悔改
於是摩西和阿倫用了阿倫的杖
摩西和阿倫用了阿倫的杖
插在那裏
當所有被蛇咬的人
願意向那支杖望的時候
你望了就會得救
被蛇咬的病也都會被除去
被蛇咬的病也都會除去
忽然就死亡
約翰和耶穌基督的角色是一樣
耶穌是個拯救
施洗約翰就是那支杆
他指給人看
但看不看呢?
看不看呢?
看你可以得到拯救
這個就是施洗約翰的角色
告訴我們
哪個方向才是我們真正人生要走的最終目標
告訴我們哪個才是我們人生最終的目標
當這個目標清楚定了之後
這支杆可以不存在
當人生的目標確定之後
阿倫的杆現在不需要存在
施洗約翰的角色可以不再存在
因為我們知道哪一個才是我們要看的目標
就是耶穌基督
因為知道哪一個是我們看的目標
最近我幫一個朋友搞移民
牧師你現在是在搞甚麼
好像每次都在搞
牧師你甚麼都在辦
其實不是我想搞的
是一個朋友想搞
不是我想辦是朋友想辦
因為他知道我懂得怎樣搞移民
他走來問我怎樣搞移民
他就問我怎樣去搞移民
於是我就告訴他
我知道誰一定能幫你搞得到
不如這樣
我介紹你認識的那個律師
我介紹你去見那個律師
他很老實的
他很老實
搞到他就告訴你
能辦到他就告訴你能辦
搞不到他就說你沒有搞
辦不好就說你不要搞
索性就不要浪費錢
說不用收錢
特別老實說
我們大家都是中國人容易講話
所以大家都是中國人容易講話
很多在中國大陸移民
想移民的人
很多想移民的人
不是他沒有錢
不是說他沒有錢
而是錢不見得人
而是錢見不得人
於是我就這樣介紹給一個朋友
那個律師來的
於是我就向他介紹那個律師
介紹了之後
我朋友跟他談完
我朋友直接跟他們講完
說可以幫他搞
說可以幫他辦
於是很開心
我的角色就沒有需要存在的了
我的角色就不需要存在
就是他們雙方要處理的事
就是他們之間的事情了
施洗約翰的角色就好像我一樣
施洗約翰就好像我一樣
介紹了之後就不需要存在了
介紹了之後就不需要存在
我又不會收手續費
又不會收承諾
也不會收手續費
但很可惜的一樣東西
但很可惜
原來很多時候
很多時候呢
很多假的介紹人出現
後來跟這個朋友說要移民的時候
他跟我說
他跟這個朋友在談話
大家這麼相識
我就告訴你
說了這麼多年
大家這麼熟
我告訴你
其實我已經找過很多人介紹過
很多不同類型的移民顧問給我認識
這麼多年很多人介紹
不同的移民顧問給我認識
騙財的被他騙過
有騙財的
差點入了表
入了去搞壞整個申請
差點就填好表了
結果搞壞了
我跟著就跟他這樣說
我跟他講
誰介紹你很重要
如果他蠟壞心腸的話
如果他心懷不軌的話
介紹你的會害死你
鄧小姐
今天這個世界裏面
很多不同類型的介紹
介紹你去信一下天主教
介紹你去信一下道教
介紹你去信一下佛教
介紹你去信哪間廟宇那裏
那些香燭比較有力一些
介紹你哪個廟宇的香燭比較有力
今年就輕介紹你去信回教
現在要介紹回教
你知不知道現在參加那些
極端組織ISIS
現在那些參加ISIS的人
大部份參加的人
你猜是我這些老餅
不是都是老年人
我不是老年人吧
是些年輕人來的
全部是年輕人
十多二十歲
十幾二十歲
他們很喜歡去這些
他們很喜歡去
你不用說牧師現在欺騙你
你上Google search就可以了
你去Google去查詢一下
我很會 很厲害的
我現在和那些年輕人說話
說完之後他多數不信你的
年輕人多數不信你的
否定你的
就會否定你的
我去Google search
所以你去查Google
Google就可以了
你Google就知道了
總之我現在學會了
不要和任何年輕人去辯駁
叫他Google
現在不能跟年輕人去拍拖
林家這些組織有多少是年輕人
參加這個組織的都是很多年輕人
女婿願意獻身給他們
為他們生多些小孩出來
這個女孩子願意獻身
生了很多孩子出來
害死人
聖經講誰?
聖經講一個
是耶和華神指定派來的
叫師弟約翰
是師弟約翰
帶我們去看耶穌基督
今天我們不需要再多一個施洗約翰出來
今天我們不需要多一個施洗約翰出來
因為我們已經知道那個真光就是耶穌基督
我們知道真光就是耶穌基督
我們在這個黑暗的世界裏面
在這個黑暗的世界裏面
現在再不需要任何其它的介紹人
不需要任何其它的介紹人
如果那個是介紹的
他只是介紹耶穌基督
那你就去吧
如果介紹的是介紹耶穌基督的
只有他才指一條路給我們回去
怎樣回去父神的裏面
因為只有一條路指給我們是怎樣回到父神身邊
當我們在耶穌基督裏面的時候
我們就能夠有那個生命
有那個真光在裏面
我們就會有他的生命
有他的真光在裏面
因為在13節那裏說
13節這樣說
從12節尾那裏說
當我們能夠有神所賜的權命
做回神的兒女之後
當我們有他的神的權命
做神的兒女之後
我們在神裏面就可以生存
在神裏面就會生存
忽然的說
不然的話
我們仍然都在黑暗的當中
仍然是在黑暗當中
好了 這些只是預告而已
這是個預告
14節真的來了
14節介紹耶穌
真是道成肉身
真的道成肉身
住在我們當中
住在我們中間
等一下 如果你們小心去讀聖經的話
特別讀福音書
你會發現一件事
不小心的讀福音書的話
你就會注意到一件事
只有約翰福音沒有說過
耶穌基督降生是怎樣的情況
只有約翰福音沒有說到
在約翰福音裏面
有沒有聽見牧羊人
也沒有講到牧羊人
有沒有見過有些博士
也沒有談到博士
你有沒有聽見羊叫
有沒有聽見羊叫
馬嘈
沒有的
都沒有
全部這些一律都沒有
一律沒有
一講到耶穌進入這個世界裏面
這個約翰福音拍成電影很有震撼性
如果約翰福音拍成電影就很有震撼性
一開始就有行動了
一開始就有行動
你們有沒有看《星球大戰》
大家有沒有看《星球大戰》
《星球大戰》一開始是怎樣的
一開始呢
有沒有人看過
每一集都一樣 開頭
每一集開頭都一樣
每一集開始都一樣
一開始做甚麼
一開始做甚麼呢
大家好像真的沒有看過《星球大戰》
一開始就有些字在介紹
一開始就有些字幕在介紹
然後底是甚麼來的
是個太空的畫面
一直飛 一直飛
那些字一直飛出來
介紹整個世界
整個太空歷史怎樣發展
介紹整個太空的發展歷史
一開始就有行動了
一開始就有一個行動
不是在那裏找個人吹吹水
說說話 沒東西看的
不是說只找一個人隨便說
耶穌一開始就來到
進入到我們裏面 有了行動
耶穌一開始就進入到世界當中
有甚麼行動呢
耶穌來做甚麼
耶穌原本的名字叫甚麼
《聖經問答》
我知道《聖經問答》有沒有這條
先給大家答案
耶穌的意思就是
拯救
來拯救
拯救要怎樣
要帶工具來拯救
要拿工具
耶穌帶了甚麼工具來這個世界
祂拿了甚麼工具呢
《聖經》講甚麼工具
有兩件
14節
祂道成了肉身 住在我們中間
充充滿滿地有恩典 有真理
耶穌帶了兩樣很重要的工具來
一個叫恩典
一個叫真理
牧師這兩樣東西有甚麼這麼重要
虛無縹緲
這兩樣東西有甚麼重要呢
原來這兩樣東西
在《出埃及記》
這兩樣是在《出埃及記》
34章
第六節裏面
第六節
同時再次出現
同時再出現
是記載到上帝的屬性
同時介紹了上帝的屬性
耶穌記得帶著這兩樣上帝的屬性
來到這個世界裏面去請教我們
耶穌帶了上帝這兩樣的屬性
來到世界來拯救我們
這兩樣武器很厲害
工具很厲害
這兩件武器很厲害
要使你和我相信的人
有份神造事的心態
有份神造的心態
這是甚麼呢
就是原本神的靈賜給我們的那樣東西
在2010年
在8月5日的時候
在8月5日
在地球的南方
有個國家在南美叫做智利
有個國家叫智利
那裏有一個城市叫聖浩西
有一個城市叫聖浩西
不是美國的聖浩西
是智利的聖浩西
是智利的
有一個礦坑
有一個礦井
專門挖掘黃金和銅
在挖掘的期間
在挖掘期間
有很多工人走進去去發掘
突然間礦坑倒塌
很多礦坑裏面的人都馬上走上來
有些人走出來
最後被困在礦坑裏面的人有33個
他們馬上走到礦坑底的拯救空間裏面
他們走到礦坑底的拯救空間裏面
在等候人來拯救
這個拯救的空間
從地面數下去是2300呎深
你說看 穆斯亞2300呎有多深呢?
2300呎有多深呢?
2300呎 即是2.3公里
2.3公里?
是吧?
不是 2300呎深 即是2.3米深 應該是
2300米深
2.3公里深
2.3公里
怎樣拯救這些人出來呢?
怎麼拯救這些人出來呢?
最後這33個工人
原來在這個礦坑裏面總共被困69天
這些工人在礦坑裏面被困了69天
在頭的17天裏面
全部人都不知道
究竟外面的人知不知道他們被困在當中
在頭幾天裏面的人都不知道
外面的人知不知道他們在困在當中
直到第17日
地面的人想盡方法去拯救他們
地面的人想盡辦法去拯救他們
就轉了去這個拯救空間的房頂
就轉到這個拯救空間的一個房頂
聽到他們還是生存
聽到他們的生存
身邊的人很緊張
上面的人很緊張
怎樣才能將這33個人拯救回到地面?
怎麼才能將這33人救出來?
從第17日開始
直到第69日
從第17日到第69日開始
總共有多少天?
接近50多天的日子
當中有50多天的日子
上面的人想盡方法
我怎樣可以走下去2300米深的地方
但是又安全地救他們出來?
上面的人想怎樣才能走到2300米這個深度呢?
將他們安全地救出來?
你知不知道這是全世界第一次
全世界最高的科技
全部放進去拯救這23個人
全世界最高的科技來拯救這些人
它是一方面
就是用之前鑽進去的那個洞
有一條管給食物
它們不斷給水給它們喝
所以先前鑽的那個軌道
給它們送食物和水
上面同時間在想
怎樣去送一些方法去拯救它們出來?
上面的人想用什麼方法送下去?
使用了全世界最高的科技
然後想了一個方法
用全世界最高的科技
鑽了一條很窄的隧道
鑽了一個很窄的隧道
然後放一個
只有一個人的鐵桶
慢慢鑽進去這個被洞裏面
逐個抽出來
然後鑽一個可以容一個人的鐵桶
慢慢將每一個人抽上來
最後去到2010年的10月
最後到了2010年的10月
最後的一個工人被拯救出來之後
這件事已經正式完結
沈千梅為甚麼要講這個故事給大家知道呢?
我為甚麼要講這個故事給大家呢?
在整個的拯救過程裏面
在地底下的人不知道自己甚麼時候可以出來
在地底下的人不知道甚麼時候可以出去
上面的人很緊張怎樣將他們帶出來
上面的人又很緊張將他們帶出來
但當他們真正能夠想到方法將他們帶出來之後
當他們想到方法將他們帶出來之後
回到地面上
那份喜樂
正正那份喜樂
就好像主耶穌基督一樣
希望上帝都有的一份喜樂
就像主耶穌一樣
希望上帝所有的喜樂
耶穌基督帶著真理和恩典
去幫助靈裏面有腐爛的人
可以得到重新去到神的裏面
就這樣幫助人
在神裏面的靈能重新建立
而這段聖經卻是正正寫給已經信主的人去看
這段聖經是給已經信主的人來看
因為在這段聖經裏面多次提及
這個這樣的做法是我們見過亦都已經領受了的
因為這段聖經多次寫給已經見過而多次祈禱的
聖誕當我們看到這段聖經的時候
我們就要想到
我們有沒有神這個屬性呢?
我們有沒有神的屬性呢?
我們信了主
什麼是信了主?
弟兄姐妹我們信了主
有沒有這個屬性呢?
帶著恩典和真理在這個世界活
帶著恩典和真理在世上活呢?
你就會問牧師甚麼是恩典和真理?
你就會問牧師甚麼是真理和恩典呢?
剛才我剛才說過恩典和真理就是神的屬性
恩典和真理就是神的屬性
你怎樣可以知道神的屬性是怎樣呢?
你就看看神怎樣做事
就要看神是怎樣做事
神怎樣做事?
在聖經裏面從舊約到新約就講了給我們聽
從舊約到新約已經講了
神是怎樣做事的
我女兒打電話給我
爸爸我20號晚上9點鐘巴士就到了
爸爸我20號晚上9點鐘就到了
我知道這個電話是上星期六的時候
這個電話是上星期六的時候
我就打了個信息給她
我就給她發了個短信說很期待你回來
我就問她你現在在哪?
她說我在購物
她說你在買甚麼呢?
她說我在買禮物給你和爸爸媽媽弟弟
她說你想買甚麼給我?
我想這些東西很適合你
所以我也很期待今晚會見到她
其實整件事呢
她買東西的錢是從哪來的呢?
不是呀 我們給她讀書的錢和零用
就是我們給她的零用錢和讀書錢
完全不關那件物件是誰出錢的
而是她那份心在我們身上
每一次
我在家裡打開一個公文袋
打開一個公文袋
我都很開心
上次的企劃就是這樣
是你的心 是不是在它裏面?
你是不是和它整天生活在一起呢?
了解它的心 然後將你的心意表達出來
做基督徒都是一樣的 我們可以很隨便的做一個基督徒
當你有一個隨便的做你的兒女的人 你會怎麼想呢?
基督徒怎樣才能做得成呢?
不只是靠感受 而是靠認識神所做過的事
你的感受是從神做過的事裏得來的
那你就做一個有根有據的基督徒
多謝約翰在這條聖經裏面介紹給我們知道
耶穌基督就是帶恩典和真理
上帝的屬性來到這個世界
要我們懂得怎樣做一個基督徒
耶穌基督就是帶著神的屬性、恩典和基督真理來到這個世界
讓我們做一個怎樣的基督徒
可能我們初訓的時候
好像一個小朋友學臨寫毛筆字一樣
好像我們初訓就像一個小朋友在學毛筆字
寫copy book
寫一個臨摹本
我們就去學王羲之究竟怎樣寫毛筆字
我們學習王羲之是怎麼學毛筆字
我們怎樣學宋帝怎樣寫他的楷書
學宋帝怎麼去寫楷書
寫他的傳說
為甚麼我們要學這些人寫字呢?
為甚麼要學這些人寫字呢?
練出一些功力
性情
節氣
但甚麼才是真正的時候
開花結果呢?
甚麼時候才是開花結果的時候呢?
就是拿起一張白紙
就是拿這張白紙
你自己手拿著一支筆
寫出一首你自己的字
這一首字
是你多年認識的
這些王羲之等等的人的手寫的模式
而發掘出來的自己的字體
是多年你臨摹那些大師的字
所發揮出來你自己的獨特的字
這個就是上帝希望我們有的
這個是上帝所需要我們有的
當我們長期讀神的話
摸神的心的時候
摸透神的心
你的性情
就可以用摸到上帝的心
而去發揮做更大的事
摸到神的心而做出更大的事
所以弟兄姐妹
基督徒不是copy的
基督徒不是一個copy
基督徒是有活
可以衍生更多新的東西出來的人
基督徒是一個活的
一個新的生命
基督徒是充滿創意的
所以我們不是教會
伊瑪內利從來不是一間
copy信徒出來的教會
伊瑪內利從來不是一個
copy的教會
這個在下是我的心願
我的做法
其他人我不敢說
但是
當我去牧養一個教會的時候
當我接觸一個人的時候
我就希望他
是一個生命上改變的人
使神
就可以活出神這個創意出來
就能活出神的創意出來
這個才是真正基督徒的生命
這才是真正基督徒的生命
聖誕
就是要塑造這些的基督徒
是塑造這些人
因為耶穌帶來的是恩典和真理
我們從這裏可以看見
到最後第十八節
我們從這裏可以看到最後十八節
我們一起讀好不好
我們一起來讀
十八節這樣說
十八節
從來沒有人看見神
只有父懷裡的徒生子
將祂表明出來
從來沒有一個人看見神
為甚麼
因為人自犯罪之後
已經見不到神
模模糊糊地活自己的生活
因為人犯罪以後再也見不到神
就是模模糊糊地生活
縱然在世界犯了罪之後
神仍然讓人可以尋求求問上帝
縱然人犯了之後
神仍然給人機會去尋找上帝
你不信可以看看《創世紀》第四章二十六節
《創世紀》第四章二十六節
清楚地說
神縱容人可以去求問祂
這個求問
就是打開人仍然可以回歸神的一條道路
但是人仍然模模糊糊看不清楚
直到耶穌基督來了世界
祂將父神充分地表明出來給我們看到
所以弟兄姐妹
回到聖誕的意義
耶穌基督來了這個世界
因為祂體貼父神的心
這裏說了
因為祂是父懷裡的獨生子
聖經這個語言意思是很貼心
祂很明白父神的心
於是乎化一切的計劃為行動
祂主動來到這個世界上面
死在十字架當中
縱使這個世界的人拒絕祂
但是祂仍然存在這個希望
並且成功履行
將這條線打通
讓人肯回應神的
回到神的裏面
希望父神的心能夠再次得到滿足
希望父神的心再次得到滿足
這完全是用人的說話去描述父神
這完全是用人的話來描述父神
不是一定要有人才能滿足到他
父神不一定是有人來滿足他
這段聖經是寫給你和我看的
讓我們學會怎樣做一個信徒
把握好像耶穌基督帶來的見證
把握像耶穌基督帶來的見證
去到神的面前
去到見到神
上帝為甚麼拯救我們?
如果有人今天問你的話
如果有人問你的話
我們應該這樣轉一轉答案
我們應該轉一下答案
耶穌的工作
使我得到拯救
而耶穌的拯救
歸納在一個說話當中
「愛屋及屋」
因為耶穌愛父神這個家
父神愛這個世界的創造
父神愛這個世上的創造
特別是你每一個人
特別是每一個人
所以耶穌的履行
為了父神的喜悅
我們都得到好處
耶穌的履行是為了父神的喜悅
所以下次當有人問你
為什麼耶穌的拯救
是要進入這個世界裡?
如果有人問
為什麼耶穌的拯救
是要進入這個世界當中?
「愛屋及屋」
我們是屋來的
我們是屋
屋是甚麼?
不是骯髒
住在屋裡的那隻
屋的
住在屋裡的那個烏鴉
那隻經常爬在你的蟬蟲頂上叫的那隻
很騷擾你的那隻
在家裡經常在你家的屋頂上叫的那隻
我愛護這間家
我連這隻原本不值的
我都給它在這裡
原來不值的都讓它住在這裡
這是我的演繹
求主幫助我們
讓我們明白聖誕的意義的時候
不要把自己看得太高
聖誕
不是單純為了拯救你而來
不是單純的拯救你而來
是為了護神得到釋懷而來
讓我同心同意
讓我們同心同意
謝了護神和聖體給我們今天透過悅漢福音結算
從創世談到歷史的發展
從耶穌從天上進入到創造的裡面
使我們明白到
原來我們得救
完全因為耶穌基督他的愛屋及物
在這裡
我們作為外邦人
我們居上面
我們根本就不及格處理別人的
為我們學生
但是因為你同時愛於信天明
也愛於所有的人
所以我們有這份福氣
我們現在每一天
聖誕節
我們慶祝的時候
主祖給我們賦予完璧
原來我們需要的
是要憑著祢所賦給我們的恩典跟真理
活在這個地下
讓人曉得怎樣回到多疏雲的家鄉
這條路
是唯有透過耶穌基督
祂所造成的救恩
這條唯一的路才能夠回去
主祖幫助我們
所以我們在慶祝的時候
我們不忘記這個重點
讓我們比起歡樂
比起歡笑的時間
也要我們明白
這些歡笑
就是喜樂
並不是大家讓其得到滿足
原來是我們同屬這個家庭
屬靈的家的一份子
讓我們因此快樂
歡迎主祖的幫助
屬靈的幫助
真是恩主多謝祢給我們
今天透過這段聖經
我們明白聖誕本身的意義
原來我們能夠得救
完全因符耶穌基督的愛屋及夫
所造成的結果
祂為著父神祢的心得已釋懷
因人沉淪在罪的當中
活在黑暗的裏面
祢那份不忍之心
主讓祢給我們能夠再次
透過祢獨生兒子
可以認識到祢
再次得蒙請求
我們宣誓感謝
求祢讓我們在聖誕歡愉的時間
不忘這個重點
讓我們學會怎樣在聖誕日裏
重新提醒我們
我們真正屬乎主祢的生命
要富有真理與恩典
求祢的幫助
我們在這個屬性裏面準確掌握
祈禱奉主耶穌基督
得聖的名次
多謝