(主席)你們買了聖誕禮物沒有呢?
(主席)在買了是嗎?
(主席)在美國人的傳統
(主席)他們會在感恩節之後的週末
(主席)就是他們的黑色星期五
(主席)就是黃金銷售日
(主席)就是大公司的減價
(主席)今年感恩節那段時間到現在
(主席)都是比較黑色
(主席)接二連三的恐怖襲擊
(主席)早兩天美國加州
(主席)都是同樣發生這些恐怖的槍擊事件
(主席)都相信是和伊斯蘭國的
(主席)恐怖的行動有關聯
(主席)所以看到
(主席)第一個平安夜之前的日子
(主席)和今天香港或世界的處境一樣
(主席)是充滿不安
(主席)充滿危機
(主席)無論在國際的政治形勢
(主席)以至經濟或個人
(主席)都可能面對很多不安的處境
這個星期看亞洲周刊
不知道算不算是危言聳聽
看新聞的時候
俄羅斯軍機被土耳其擊落
都不覺得是什麼
都是小事又不小的事
越看越大件事
這件事牽引美蘇的惡鬥
由背景浮現出來
蘇聯都礙於
不想做引發大規模戰爭的禍首
所以沒有即時回擊
但整個形勢
已經將中東變成兩個大政治國家的角力
甚至隨時可以引發第三次世界大戰的可能
說得很大
是不是很不安呢
但神就在這個不安的日子
當人的罪
去到一個很高峰
我不知道我自己的感覺
今天這個世界文化上的罪
真的去到一個很高峰的時候
人的自我中心
人對神的敵黨
無論這個同運的政治運動
或者性濫交
統治運動的背景
大的背景其實都是性濫交
都是一個黑暗的勢力
人要放縱自己的情慾
放縱自我中心
自我滿足
自戀自利的文化
Facebook有人說極端自戀文化的推廣者
正正就是我們這個世代的年青人
迷戀其中
整個文化那種罪的氣氛
很濃烈
更加凸顯到神
在這個這麼黑暗的時代
要差遣祂的真剛
真的要來到這個世上
雖然我們不敢肯定聖誕節
是真是耶穌誕生的日子
我們比較肯定是羅馬教會
當時變國教的時候
將太陽神之子的節日
變成了聖誕節
但是我們用什麼立場去理解
神的奇妙的作為呢
原來神是不斷將我們不足的文化
甚至有異教的文化
在祂的恩典裡面轉化
成為我們生活裡面一個很重要的提醒
神愛世人
甚至將他的獨生子設給他們
叫一切順他的不至滅亡
反得永生
這個就是神給教會一個最重要最重要的訊息
我們要去傳遞
大使命不是屬於那些領袖
傳導人 宣教士
大使命是屬於所有弟兄姊妹
甚至不知道大家有沒有細心去看大使命
大使命一開始的時候
他說耶穌進前來對他們說
耶穌為什麼要進前來對他們說呢
因為一群門徒都在他的信心
那種疑惑恐懼那種軟弱的當中
耶穌要主動的去親近他們
去鼓勵他們
去託付一個重要的使命給所有跟隨他的人
不是因為我們剛強
不是因為我們很有能力
正正是因為我們很軟弱的時候
面對一個很黑暗的世界
11個門徒在那裡的時候
是無法面對當時的黑暗時代
羅馬政權的粗暴
猶太人宗教的僵化
以至到人民生活的治理
很多很多很多力不能抵的地方
但是神說你相信我
耶穌說天上地下的權兵都教及我了
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施浸
凡我所吩咐你明的
都教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了
這個就是聖誕的禮物
託付給教會每個弟兄姊妹
將這個佳音去傳遞
但是今天弟兄姊妹
你預備了給你家人物質的禮物沒有呢
可能預備了
但是你有沒有預備到
給他們一個很重要的心靈的禮物
關乎他們永遠生命的存在的狀態
關乎他們長久的生命的狀態
那份禮物你有沒有見到呢
你有沒有願意摺下來傳遞出去呢
你有沒有看到神對世人的那份愛
對你家人的那份愛
到一個地步
你願意陪耶穌像浸禮一樣
同死同埋葬
同復活的那種生命態度呢
最近有機會和弟兄去
談他的一些生活的困難
他說到他和家人的關係很差
到一個地步
不敢這麼早回家
等什麼時候呢
等爸爸媽媽睡覺之後才回家
我自己這段時間
有時候回家都遇到同樣的困難
有時候都不想這麼早回家
就不是因為老婆的問題
反而是因為老人家的問題
我就挑戰去鼓勵這個弟兄
你爸爸媽媽未信
他和你的關係那種碰撞
那種困難
是神給你要背的十字架
你願不願意走十架的路
今天教會最大的問題
很多人用力去拿救恩
但是不願意走十架的路
所以我們就好像那棵無花果樹
有著基督給我們的那份
生命形態的外表
失卻了領受託付結果子
那份使命和生命力
那份生命力都不是我們自己產生的
但是我們要願意去跟耶穌
去走十架的路
願意為別人的軟弱和罪
去承擔去受苦
去彰顯神的愛
我們才能夠有機會
去傳遞這一份的佳音禮物
聖誕的禮物
給到我們的家人
如果你問弟兄姊妹
關於傳福音
十期八九的話
最難傳福音的對象是誰
家人
為什麼
因為我們死不透的樣子
就被他們看光了
是不是
最壞的那一面
是家人看到的
好的那一面
可能是教會弟兄姊妹看到的
所以我們很難向他們傳
為什麼
因為我們沒有抹除福音
福音不只是保證我們有永生
福音是什麼
是神愛世人
甚至將他的獨生子賜給你
我們不是神的兒子嗎
我們不是獨生子
我們認耶穌為老大
我們是跟著祂走
但是我們不跟著祂走
我們不肯死
我們不肯走十架的路
我們不肯為別人的軟弱和罪
去承擔去受苦
這份禮物
就沒辦法透過我們
去傳遞到家人當中
聖誕節
是送禮物的日子
更加重要是送永生的禮物的日子
我們要將那份神的愛
透過我們的生命
為我們願意成就忍受痛苦
別人的攻擊誤會
甚至惡意的誹謗
別人惡意的攻擊
我們去承載
不還擊
不是時代精神
時代精神是講權利
講自我的好感覺
但這些不是聖經說的
我們願意逆世代精神而行
去將這份聖誕禮物送出去
這是我上次在社福主日說
關於教會應該怎樣進入社會去服侍
這個外展的系統
剛好就是我們社會服務的幾個單位
作為教會在城市宣教的策略性關係上
教會的頂姐妹在團契小組系統裡
就是要成為我們的外展系統
我們社會服務的義工
健康中心裡的義工
甚至是我們的幼稚園家長的義工
去接觸這個社區的陌生人
這個最主要的報道宣教運作的結構方式
都是柴枕的信念
當然我們在互動上有些問題出現
未能很強化
但未來的日子我們都朝向這個方向
面向社區
我們希望透過這個兒童發展基金
去接觸到很多弱勢的家庭
所以我們需要建立一個貧窮人的群體
一個簡約的群體
我們要學怎樣令到這些比較弱勢
或者自我價值的觀點比較偏低的
一些將來的頂姐妹
怎樣裝備她們
怎樣給她們位置去發揮
去成為領袖
成為服事者
成為傳導者
今天我們在主一學的門訓小組
講講故事查經
都在分享這些異象和實際操練的掙扎
但這是對陌生人的福音工作
但神不是叫我們這樣做
神很重要是給弟兄姊妹
你要將福音傳給你身邊的人
在二不所知二章十七節
當我們能夠推到
被耶穌基督推到
人和人之間的仇恨場的時候
我們就有能力將這個福音
和平的福音
來傳給遠處的人
也就是阿吉拉近處的人
即是說那個陌生人是遠處的人
近處的是我們身邊的人
我們身邊的人
都有一個關係報道的策略進程
我不知道你家人在什麼狀態
如果特別是在負五的
可能他們對我們的信仰沒有認識
對這份所謂神給我們的禮物佳音
這個聖誕的禮物
他們沒有興趣不了解
他們覺得所有宗教都導人向善
隨便有個信仰就可以了
不需要接受耶穌基督的請求
沒有這個知識
所以我們需要透過很多文字
很簡單的一些
現在不單只是文字
可能很簡單的YouTube的訊息
或者是很簡單的一些資訊
讓他們知道原來有些差異
神的心意只有一個請求的路
唯獨是基督
但是負四那些在關係上
他和我們的信仰和神
是在一個拒抗和誤解的狀態下
我們關係裡面有沒有這樣的人呢?
我試過坐電車
我坐在後面的那兩個女士說
教會是騙錢的
你知道嗎?
我兒女都不肯給我十分之一的人工
他就拿回教會
你說不是騙錢
還是什麼呢?
教會有很多不同的範疇被誤解
還有沒有被誤解呢?
共產黨背景訓練出來的無神論者
可能就會覺得教會是什麼?
基督教是什麼?
是船堅炮利的文化侵略的產品
所以是這些歐美帝國主義
對我們中國人的入侵和攪擾的方式
很多的誤解
甚至有些是因為內在生命的黑暗
去拒抗這個信仰
不知道大家有沒有見過這些人
很多中國男人
因為覺得我要說得出做得到
所以聽到這個福音
要求那種的生命
我做不到
我不會去
或者他本身犯了罪
很明顯的罪
犯姦淫、婚外情
搞很多的問題
不健康的關係
他們怕了教會
覺得教會是假道學
強調了規矩和倫理
其實現在整個文化都在做這件事
叫做無道德化
我們的文化
將所有令人覺得自己有罪的東西
全部取消
所以有一群這樣的人
他們覺得教會是假道學
甚至現在經過了
同志運動主義處理
都會有很多的控訴放在教會身上
這些人
他們需要
其實是需要神的
但是對教會的現況
或者對這個福音的信息
那個核心
他們恐懼
他們誤解
他們拒絕
這些需要怎樣去服侍呢?
如果大家有聽過恩慈報道
不知道大家有沒有聽過恩慈報道
就是去做一些服侍
不強調自己是基督徒
會讓他知道自己是基督徒
不過不會講福音
只是做服侍
去送一些禮物給別人
去體貼別人的一些需要
跑步在公園給他水
諸如此類去服侍人
幫人免費洗車
洗廁所
遊屋
諸如此類
這些都是軟性的服侍
去讓他看到
神愛世人
你拒絕我們不要緊
我沒有當你是仇人
所以我們沒有當這些同志
是我們仇恨他的人物
我們只是看到
他都是眾罪人中的罪人
其中一種罪人
和其他罪人沒有分別
都是需要神的拯救
都是要神
醫治他帶領他離開一種
不合神心意的性關係當中
而去到所謂負三的程度
關係上負三的程度
他們看到基督徒的生命
真的有些特別
他們很想了解
接觸一下
但是負三四五的那些
基本上不在教會出現
是在教會以外
所以需要有所謂外展的系統
可能在我們社服的服侍裡面
可能甚至再遠一點
在別人的社區中心裡面
有些興趣班
或者接觸你的活動
以致到基督徒可以在中間
去參與做義工
去做服侍
讓他們認識一起去學一些東西
一起去發展一些興趣
甚至有時候教會都會搞什麼
旅行
搞一些福音探訪
會產生一些基督徒
跟他們的接觸
但是這些接觸
都是不直接講福音的
只是給他們有機會
跟基督徒一起交往
這個都是一個關係報道的進程
所以你身邊有些人
在什麼狀態呢
這些是遠一點的人
我們需要一步一步幫他們
去到神的當中
經歷到點點滴滴
福音的實踐
多於福音的宣告
福音的宣告在哪裡呢
要在近處的時候才發生
就是負二負一那些
負二就是一些查經班
或者像我們現在有的福音班
或者是Alpha Course
那些的形態
而負一就是那些
差一點點
他懂得福音的內容
但是不敢去毀心
他們聽到真正福音的核心
是有要求的
不只是拿一份免費的禮物
這麼簡單
是有要求的
是要求去跟耶穌的
他們有時候沒有信心去走那一步
所以透過這些個人報道
透過這些報道聚會
帶動他們
弟兄姊妹
原來神是期望我們
每一個弟兄姊妹
都要學去送這份聖誕的禮物
送這份福音
出去給我們身邊的人
無論是遠一點心靈的景況
或者近一點的福音
心靈的景況
神都對我們有期望
但是今天我們很需要
學會一件事
就是今天我們不是靠自己的能力
所以我們需要的
就是在我們做這些一切的
服事的歷程裏面
先去學會
有一個凡事信靠
凡事執著禱告
凡事懂得去交託
這種心態
用禱告來包裹著
去墊著覆蓋著
我們將要有的這些關係報道的進程
菲律賓四章第六節
大家都很熟悉的
應當一無掛慮
只要凡事執著禱告、祈求和感謝
將你們所要的告訴神
有人說這個感謝是一個key
是代表了禱告和祈求
當你究竟要發出這個邀請
神啊你幫我去祝福去滿足這種需要的時候
用什麼心態去表達這個禱告呢?
就是用一個感恩的心
一個感謝
一個信心的感謝
去超越那個時間
去深信神必定按祂的心意成就
因為神的心意是什麼?
不怨一人沉淪
只怨萬人得救
所以當你要將你的家人託付給神的時候
神不會拖手肘的
不過神有祂計劃的時間
所以我們要有信心的超越
這件事未完成的時候
但當我們去求的時候又怎樣?
差不多可以為這件事的成就去感恩
因為神過往在我生命成長的歷程
在我的群體整個成長同行的歷程裡
虽然有無數的供應
但神的心意的祝福是會成就的
我就當我求的
按著神的心意求的
就得到成就
用感恩的心去禱告
會不會是這樣呢?
這正正是今天香港基督徒一個很大的難處
因為我們整個文化
11月我們做了一個感恩文化的操練
有沒有印象?
有吧?
有沒有行動?
有印象,不過沒有行動
有沒有帶一些貼紙回家給家人?
有沒有弄一些卡回去送給人家?
這就是我們的問題
心就動了
不過行動就不動了
這是什麼?
就像雅各書說的
聽了道,照了鏡,看到自己的問題
接著呢?
不行動又怎樣?
轉了面又怎樣?
就忘記了自己的形象
忘記了感動
那有什麼效果呢?
其實是很大的一件事
為什麼呢?
因為感而不動又會怎樣呢?
越來越難被感動
感到什麼呢?
愈來愈麻木
在聖經裡面怎麼說這種狀態呢?
心蒙油
耳朵發沉
突然之間是很危險的狀態
教會用了四個星期推動大家
做一點點的感恩行動
你們的心又感動
在聚會裡面也有一點點的行動
但是離開聚會之後
沒有行動
沒有行到道
大不大件事?
其實是很大的一件事
所以今天
你要開始預備自己
要去行動
不要只是去聽道
不要只是讓心去感動
接著不動
那我們怎樣行動呢?
這裡有很多的經文提醒我們
在禱告上面
要不疑惑
要用行動回應
我這裡不說了
我們要改變我們很多的迷思和報道的想法
有些人以為
我們到宣告那一刻
我們說近處、查經和報道會
說得夠見證
宣告的那一刻
福音的那一刻才是報道
根本不是
我剛才說那位弟兄
其實他每天都在傳福音
但是他在傳什麼福音呢?
一個不改變生命的福音
是告訴別人
我信耶穌
在外面乖乖的
回來也是頑皮的
我信耶穌
其實沒有核心改變
不過有表面改變
對家人來說
看著我們的軟弱
但其實
當我們願意走十格的路
為我們的家人
對教會
對自己的誤解
所帶來的攻擊
我們願意沉默
甚至不是沉默
甚至是積極地
用愛來回應
去受這些苦的話
訊息就會轉變
其實我們的生活行為
活出福音的形態
訊息遠遠比我們口中的宣告來得強
但我們不知道
我們以為我們平時不是在傳
我們不是在做報道
其實我們在報道
不過在報什麼道
是一個問題
所以弟兄姊妹
我們必須要改變
因為我們不可以靠自己的能力
如果我們不清理自己生命的
很多的幽暗
用神的真光
去照耀去更新它的話
我們很難靠自己的能力
所以我們必須要靠聖靈
幫我們提醒我們
受感動
就去行動
就讓神的道進入我們的生命裏面
去更新改變我們
我們在日常生活裏面散發出來的
生命的道
就是一個最重要的宣講福音的基礎
沒有了這個生命的道的時候
帶別人來報道會又如何呢
他在那一刻感動
然後回到公司
回到家裏
見到你的生命的見證的時候
都會有很多的疑惑
甚至倒退
不再相信
不再接受自己做過的決志
所以我們必須要去改變
擺放一些舊的迷思
傳福音不是只是關乎宣講
傳福音是要很多生命
活出福音的道
去打底
所以是每一個基督徒的事
是每一個基督徒的事
每一個人都在做這件事
不過每個人的分工是不同
不是只是那些受了訓練
受了訓練的人
才可以去做報道
而是每一個人都跟隨耶穌
成為基督徒的時候
成為主的門徒的時候
我們就領受大使命
要參與
你看回聖經裏面最重要的
對報道的描述
是殺種和收割
殺種
告訴我們
福音的種子落在心田
這些心田有沒有效用
回應是一個歷程
亦有不同人的參與
有不同角色的人
可能有人要水
有人要除草
有人要施肥
但到收割的時候
今天我們只看收割就是報道
頂智媒不是
是整個過程是報道
所以
聖經在四月刊封四章三十七節說
這個人殺種那個人收割
看到在整個過程裏面
有不同的分工
頂智媒最有效殺種的人
你知不知道是哪些人
在我們信仰裏面
就是初信的頂智媒
但通常我們會告訴你
初信的頂智媒
先坐好
先學習
不用心急傳福音
未輪到你
你未行
等你自己搞清楚
你得救先
失去了他們最活躍可貢獻的時機
你知不知道在宣教的前沿裏
哪些人最有效去講得救見證
初信那班
哪些人引致更多人
進入整個救恩的網絡裏面
是初信那班
但今天我們有沒有改變
我們的思維
我們的習慣呢
今天聖誕節來了
我們會不會看到
神都在用我們的關係網
要去做殺種
甚至收割的工作呢
我們有沒有
願意讓這個報道的歷程
進程
就像三角金字塔一樣
見到我們的家人
在這個狀態
負五 負四 負三 負二 負一 去到零
因為大使命告訴我們
你們要去使萬民作惡門徒
萬民是信了耶穌還是未信耶穌
未信耶穌
其實我們門訓觀念一向都是錯的
何時開始門訓人
他未信的時候開始門訓人
你未信的時候門訓人
怎樣門訓人
我們怎樣門訓人
是不是一定要用青出於藍
塑造著門徒生命
用哪套哪套哪套
甚麼叫門訓
原來門訓人就是用神的愛去愛他
用神的真道對生命那種建立
那種光照顯露出來的時候
就門訓人
所以我現在不斷在反思和整理
可不可以去門訓未信者
你知不知道這件事正在發生
你知不知道
你知不知道Everyday是做甚麼的
知不知道這個童工是做甚麼的
他已經落到年青有為
年青有為是每年我們在
茶灣區或沙溪灣的學校裏面
吸納五十位的同學訓練去做領袖生
而這個訓練的過程
Everyday就是在裏面成為一個訓練員
把那個屬靈的向導帶進去
我們在門訓這五十位學生
由他未信開始影響他們的生命價值態度
這些影響是由聖靈聖經的真理而來
進入他們的生命
他們在這個歷程的某一點
可能缺乏自信耶穌
可能會再遲一點
但是神的真理透過
其實一班的訓練員
在我的理解裏面
應該全部都是基督徒
都是不斷用他們生命的道去影響他們
他們在殺很多的種
在他們生命裏面
所以大家
你們要參與就為他們祈禱
最基本的行動
就是用禱告來參與
這個進程
這個關係報道的進程
打魚呢
耶穌叫我們來跟從他
我要叫你們得人如得魚一樣
但是那班漁夫是釣魚用魚竿釣
還是用網釣
你們自己看聖經
用網釣
一個人行不行
也不是完全不行
你看到
看到這個魚
一多魚的時候
一看到魚的時候
就是釣什麼
要很多人一起來合作
所以今天我們這個報道
不單止要有個過程
我們要配合的
要在關係裏面互相配合合作
我不是很懂得對家人講德國見證
但是有弟兄姊妹可以來講德國見證
我不是很懂得怎樣走十家的路
有些弟兄姊妹走了十家的路
去面對家人的時候
神祝福她
她可以來鼓勵我
教我
怎樣用一個走十家的路
生命的態度
去進入破損了家庭的關係
讓神的醫治和拯救
進入我們的家庭
是可以發生的
所以大家在學
彼此在建立
彼此在鼓勵
這個網
就拉得越緊
拉得越開
今天教會最大的問題是什麼
我們的外網穿了洞
我們的外網
要用力的地方
沒有人去分擔承載
教會的外網破了之後
容不容易留下神所託付給我們
這些魚
很難
但是這個不是一個童工
兩個童工的探訪
關上的工作
可以去解決的
我們在小組裏面
常常說
一個不健康的小組群體的形態是什麼
就是每個組員拿著飲桶
我需要愛
組長很偉大站出來
我愛你
然後大家一齊放飲桶進去
一齊啜
變了什麼
幹事
所以現在香港的教會小組
大部分出不了新組長
為什麼
很害怕
一出來就會變幹事
這個要
那個要
我在中學時代
上團契
已經是這樣說
沒有人關心我
沒有人愛我
每個人都是愛我
愛我
關心我
當整個群體這樣呼喊的時候
誰敢出來
出那個死那個
但如果每個人都說
我有需要
不過我願意去關心人
無論是小組裏面或家庭之間
我在過往的教會事件中見到很多家庭
我以前都說過
小事不要煩人
大事
人家都幫不了
所以無論大小事
每個家庭獨自擔當
獨自面對
撒旦很有效解體了教會的家庭村落
原本我們是互相幫助的
我們的
明年的題目是什麼
彼此相顧
抵禮同行
今年
我們是在說
不要單顧自己的事
要學校基督
要基督的心為心
所以弟兄姊妹
今天我們要彼此結連
結好這個網
去打魚
這個網不是為了自己去享受
被照顧被愛
我們去重整我們的愛望
是因為神有更大的託付
這個託付不是一兩個傳道童宮
一兩個教會領袖
執事去執行
愛的探訪和行動可以解決
是每個弟兄姊妹
願意一手被人扶持
一手去扶持人
的生活方式
拿和給
要同時進行
願意同時進行
這個願意令到聖靈的工作
加力在我們身上
不會只是拿
不去扶
如果是的話
扶那個
就會馬上倒
弟兄姊妹
今天
我們需要將這份禮物
一起
去預備好
去參與
所以
大家可以去為他們的祈禱
我們希望大家
能夠在未來的十幾天
先來一個操練
由現在去到24號
我們有多少天?
今天幾號?
今天7號?
6號?
6號減回24
然後有18天
18天裏面
你可不可以找一個弟兄姊妹
和你有五次的祈禱
為五個家人
親友
去祈禱
五次在電話
見面也可以
去一起為這五個人
五方面
因為我們的福音是整全的
我們用一個祝福的英文字
Bless的字
去記五個方面
身體的健康
身體上的需要
工作上的需要
情緒心靈上的需要
社交上的需要
還有靈性上的需要
你知不知道哪些人
容易信耶穌?
現在其實香港人很容易信耶穌
為什麼?
香港人生活壓力很大
壓力指數越高的人
當他隱藏的需要
越來越浮面的時候
工作有困難
身體健康有困難
情緒有困難
我們香港人有很多病
其中一個越來越多抑鬱症
為什麼?
因為要自己去處理所有的事
沒有神的借力的時候
很多人都搞不定
這些人當你願意
為他的需要去祈禱
他就能夠經歷
神臨在的那份福事的時候
他們就很容易去選擇
找神繼續幫他
去接受耶穌的拯救
但這些一切
都需要我們作為一個基督的賢臣
去將這份禮物
將神的福事放出去
透過祈禱放出去
透過直接在他身邊為他祈禱也可以
隱藏在背後祈禱也可以
靈性需要
有沒有想過為他們靈性需要?
當一些人被鬼附的時候
他們很容易信耶穌
他會尋求幫助
因為看到自己的生命
正在被黑暗勢力吞噬
但我們有沒有敢走過去呢?
我們有沒有敢去為他們祈禱呢?
社交很多人際關係的衝突
有沒有為他們祈禱呢?
神是透過我們的禱告
與我們同工去服事
但如果我們都不願意去參與
去貢獻那份微小的力量
五餅二的力量
就無法成就
所以在這個時候
很想大家閉上眼想一想
如果這個聖誕節
我真的想邀請家人來到報道會
會是誰呢?
誰可能來到呢?
誰不可能來到呢?
關係的歷程是負多少呢?
是很接近負一負二的
很快可以去到缺之
因為你已經做了很多
走生命的道
將這個福音傳遞了
因為是負四負五
很遙遠
甚至有拒絕神的態度
誤會我們的信仰
你願意為祂祈禱嗎?
願意相信神可以在他們心靈的作供
不是因為我們信心的大小
是因為我們信心的願意
神使用我們
聖靈會幫我們
甚至我們說我們不懂祈禱
怎樣祈禱呢?
主啊,我們不懂怎樣祈禱呢?
我們都可以求聖靈
教我們祈禱
代我們祈禱
引導我們祈禱
你願不願意擺出一個願意的心
這個願意的心
願意為你祈禱的心
願意被神使用
去成就大使命的心
成為了你為你家人
預備的最美好的
一個聖誕的禮物
亦都是為自己的生命
一份獻給神的美好的禮物
你願不願意呢?
一會兒
祈禱之後
張開眼睛
寫下神給你看到的那幾位家人的名字
接著回家
開始為他五方面
去求問神
怎樣為他祈禱
再想一想
你們弟兄姊妹當中
誰可以成為你的土盤
在未來的十八天裏
相約五次一起祈禱呢?
聽到要行到
當你聽到要行到
你就能夠經歷神的奇妙
就能夠經歷神的道
在生命裏面建立的力量
我們同心祈禱
親愛的主耶穌我們感謝你
因為你很活潑的差遣聖靈在我們中間
去光照我們
在聽到的歷程裏面去感動我們
主耶穌我們知道你曾經
很多次感而不動
主耶穌我們不想繼續感而不動
求祢就給我們力量去行到
主耶穌今天我們有個具體的行到的操練
求主給我們一個願意的心
主耶穌我們知道我們沒有能力
沒有信心我們可以堅持到
我們求祢叫聖靈加力給我們
突破我們的軟弱
突破我們的信心的限制
我們願意為我們的家人禱告
求主加力
我們願意和弟兄姊妹一起
去互相守望一同
去紀念家人的需要
求主幫助
主耶穌願意你聆聽每一個弟兄姊妹
在你裏面的禱告交託
求主按著你美好的心意
祝福成就
禱告奉耶穌基督特性的名銜
阿們