今日我想從一個比較獨特的角度
去看二千年前
耶穌基督來臨這個世間
道成肉身所發生的事
大家可以打開我們的程序單
如果你中間那裡拔開了它
就第三第四頁
就是我們今天講到的大綱
大家也可以打開
接著看聖經
今天主要我們是看
是盧家福音
第一第二章
以及是馬太福音第一第二章
如果有聖經在手
待會我們看比較容易一點
我們一起思想
你留意到今天我們的題目叫做
天使的訊息
今天我們嘗試用天使的角度
來看聖誕節
我知道一想起聖誕節
當然會想起天使
就是想起我們家的聖誕樹上掛的公仔
天使公仔
天使公仔對於很多人來說
甚至包括我們基督徒來說
都是小朋友的玩意和裝飾
從來都沒有什麼很深刻的想一想它
究竟是什麼意思
但是如果你真的留意到
在過去這十幾二十年
我們周圍的人
尤其是一個這麼現代的社會
反而有一種流行天使的熱潮
我特意為了這件事
去Chapters和Indigo納一下
看見書架上一整列一整列講天使的
今天我想你們的同事、朋友
就算是基督教的,不是基督徒的
都會問起的時候
都會說最熟悉的一個字眼
就是Guardian Angels
守護天使
一說起眼睛都暈了
原來發覺今天很多人在說這些東西
在坊間
在我們這個商業化的社會裡面
出了很多書講天使的
我看見那些思慮書
什麼都有
有天使手冊
有天使大全
有圖文並茂
什麼都有
我們發覺很多人
今天真是禮憎
很認真的
小朋友出生之後
就幫他契一個天使
做他的Guardian Angel
還有你查那些手冊
原來你不同的星座
就有契不同的天使
不同的天使是不同的顏色
還有你可以叫天使來幫你
挺好用的
天使就變成了一種
超自然的靈界的寵物
你帶著它到處去
雖然你看不到
它在上面飛
找不到泊車位的時候
就叫天使幫你看一看
就搞定了
找不到鎖匙
你叫天使就幫你
還有些人說
有些書說
天使跟礦石
那些寶石是對應的
不同的寶石
就對應不同的天使
所以如果你煮意大利粉的時候
其實你不用看時間
拿著那顆寶石
等天使教你一暖
你就可以收火了
很神奇
也是很迷信
基督徒信不信天使?
信,是,厲害
我信
各位教家
加爾文信
馬丁路德信
最著名的1975年
我們很佩服很敬佩的葛培里博士
他出了一本書
就叫做《天使》
講到天使是怎樣
講到他自己關於天使的經驗
為甚麼基督徒都信天使?
是不是迷信?
我不相信是
因為聖經說有
我們相信聖經是神自己的啟示
聖經有的可能是文學性
比較象徵性的故事
不是,聖經是真的
因為如果你看新舊約聖經裏面
你數一下
接近三百次提及有天使的活動和出現
在我們人類的社會人生當中
聖經由舊約到新約
總共有66卷書
其中有34卷書
即是佔了一半
都有直接講到是天使
如果你認真的時候
你就知道原來聖經都是很認真講天使
我想剛才那段聖經
老教授我們讀了很多次
你有沒有留意整段聖經
其實就是天使和瑪利亞的對話
如果你不相信天使
這段聖經就沒有什麼意思
我們相信神的說話
不過當然
聖經裏面所講的天使
和我們坊間所看到的書
那些靠猜的迷信式的想法
是當然有很大的出入
今天我們試一下用聖經
用神自己的真理來看天使
又去看看天使和我們的主耶穌基督
第一次的降臨
即是道成肉身的聖誕節之間
有什麼的情況
天使是什麼來的呢?
我們說聖經告訴我們
天使是另外一種神所創造的活物
祂和人不同
祂都是神所創造
但是祂是有靈體
祂也具有跨越了時間
超越時間空間
超自然的能力
那麼天使不一定是比人厲害
希伯來書裏說不一定比人厲害
但是天使最重要的存在的意義
就好像天使這個名字一樣
舊約希伯來文是Mnach
新約是Angel這個字
大家可能都知道
其實是來自《新約聖經》
希臘文原來的字眼叫Angelos
即是Angel
Angelos的意思是什麼呢?
神的使者
Messenger of God
神的使者做什麼呢?
天使是受神的差遣
來完成神使命的
而很多使命
因為落在你和我的人生當中
人類的歷史當中
所以我們發覺在聖經裏面告訴我們
當很多時候人類的歷史
一些很關鍵的時刻
或者你的人生裏面
很關鍵的際遇時刻的時候
神會差派天使
來完成祂的使命
希伯來書第一章第十四節
講得比較清楚
他說天使是什麼呢?
天使就是那些服役的靈體
奉差遣
為那些要承受救恩的人效勞
這個聖經很清楚有兩件事
第一
天使是受神所差遣的
祂是神的使者
祂不是受人差遣的
所以請你不要說
我找不到鑰匙
天使幫幫我
祂未必幫你
幫你的因為神會幫你
祂差派天使在這裏
但天使不是給你差派
是神差派
所以天使來就來
出現就出現
不是由我們去調動的
第二
天使是神差派去為那些
要承受救恩的人
即是那些相信神
是認識神的人
如果那個人不是信神的
那個人是其他無神的
他不是其他宗教的
雖然他很有興趣天使
如果他真正碰到天使的話
那都很危險了
碰到的多數都不是了
碰到甚麼我不敢說
可能是墮落的天使都不一定
但是無論如何
天使是特別為基督徒
信主的人
認識神的人
來服役的
效勞的
這個就是我們看見天使的特質
聖經裏面的天使
很多都沒有名字的
但是有四個是有名字說過出來的
大家知不知道哪四個呢?
有四個是有名字的
今天我們讀那段聖經
幾段聖經裏面
都有一位出現了有名字的
就叫加伯列
Gabriel
如果你認為名字是Gabriel的
就要跟他了
加伯列
在聖經裏面出現的時候
很明顯的
很一致的
多數都是傳遞神要對人說的訊息的
他的messenger
還有另外一個天使
可能你聽過他的名字
就叫做米加勒
中文譯做
米加勒的英文
他就是Michael
米加勒在舊約有
特別是大尼尼書有
新約的尤大書
啟示錄都有出現
米加勒是爭戰的天使
他是特別在靈界裏面
幫助我們代表神
去對抗撒旦魔鬼的攻擊
這個是米加勒的天使有名的
還有兩個有名的
在舊約裏面
都有名的
都是和敬拜神有關的天使
他在十篇出現的時候
是敬拜神的
一個叫基魯柏
英文就讀做Sherbin
還有另外一個叫薩拉忽
Sherifim
這兩個出現的時候
多半是和敬拜神有關的
這個聖經裏面有名有姓的
禮真的
很認真的
所以今天我們不在台上
你不要以為溫慧玉在講故事
講一些迷信的東西
不是
聖經是這樣講
我們就要按照聖經的標準
不過今天我們的重點
看一下神差派天使
在耶穌出生的事件上
出現了很多次
如果你記得有關耶穌出生的經文
其實有很多次天使在這裏
剛才我們說當人類的歷史
或者在重要的關鍵時刻的時候
尤其是神渡成肉身
這個關鍵時刻的時候
天使就有很多次在這裏出現
讓人有一種很深的感覺
神自己要做奇妙的事
不過今天我們不是在看天使做些甚麼
最重要的是
那位差派天使來的神
祂要我們認識祂在哪方面
特別對我們的恩典
我們簡單看這四段的聖經
四件的事件
第一件就是
當耶穌出生之前
有一對夫婦
那對夫婦就叫撒加利亞
和他的太太伊麗莎白
撒加利亞是祭司
我們可以打開路加福音
我們看第一章
路加福音第一章第五節至二十五節的時候
提到有一對夫婦
她是虔誠的祭司
很虔誠的
每天在聖殿裏面做獻祭的工作
但是這對夫婦有一個人生很大的遺憾
就是她的年紀很老邁
但是並沒有小孩
在當時的社會裏面沒有後次
沒有後代
是一個很大的羞辱
也是一個很大的遺憾
我相信她們人生最大的遺憾
就是沒有自己的後次
就在這個她感到絕望
她連自己都不相信她再有了
曾經可能想過很多方法
想過很多的可能性
遲些吧
等一下吧
她們很狠切的求神
但是最後已經年紀老邁
放棄了絕望的時候
就是她想不到的時刻
正如神在我們的生命裏面出現的時刻
我們有時想不到的
我們主耶穌第一次來的時候
沒有人想到祂就在那裏出生了
就在馬槽裏面出生了
耶穌第二次再來的時候
我們主在天降臨的時候
又是聖經說
我們想都沒有想到的時候
突然間祂就來了
啊?真的來的?
真的
不是開玩笑的
那天在這個聖殿裏面
撒加利亞做這個行償那種獻祭的時候
突然間聖經那裏說
有主的使者
就是天使
突然間有天使在祂的祭壇的右邊出現
嚇到祂很恐懼
所以天使說不要害怕
那究竟當時的天使是怎樣?
聖經是沒有記載的
但無論如何突然間
聖殿關上門
有一個生物在你面前出現
那你都很震驚了
突然間天使說你不用怕
不要害怕
因為你的祈禱已經被聽見了
你這麼久的祈禱
我們相信的祈禱
我們都知道是祈甚麼了
祂就說請你給我一個兒子或後代
天使說你聽見了
你以為神聽不到?
神聽見了
現在來了
你想不到的時候
你的兒子會來
並且這個兒子
後來你要叫他的名字做約翰
因為這個人不是簡單的人
這個人就成為耶穌的先驅
施洗約翰
這個約翰將來他長大的時候
要令到很多以色列的民眾的心歸回神
他成為一個偉大的報道家
並且他好像我們舊約裏面
他們猶太人最佩服的
那位先知以利亞一樣的能力和氣勢
那種性格
這是一個極大好的消息
但是我們留意
我們留意撒加利亞的反應
第十八節
撒加利亞對天使說
我憑甚麼可以知道這件事
接著他唱了一個反調
說我又老,我太太又老邁
我不知道當時天使的表情是怎樣
不過看下去聖經記載
他一般般高興,不是很爽
他說我是站在神面前的加伯列
奉差遣而來對你說話
既然你這樣的反應
那你就先不要說話了
是不是?
直到這件事成就
你的兒子出世你才會說話
無謂你亂說話
於是他就啞了
就是這樣
撒加利亞的錯在哪裡呢?
其實撒加利亞是一個很虔誠的人
就好像很多人
我們基督徒一樣
他很虔誠
如果我們虔誠,他也會虔誠
他是祭司
聖經說到他是很虔誠的
在神面前的祭司
他每天在獻祭
但是你發覺撒加利亞的問題在哪裡呢?
當天使跟他說
你祈禱這麼久,其實你應驗了
撒加利亞第一個反應是說不可能的
No way
他封閉在他自己人不能看到的世界裡面
我都試過了
我認識的朋友裡面
最老的那個都是50歲生的
那個已經沒得頂了
現在我都60幾70歲了
還怎麼可以生呢?
從一個人的角度
人的標準
人的理解
我看見就是這樣
不可能的
他跟天使去爭辯
天使不高興
因為撒加利亞
你自己
我相信背後的台詞就是說
撒加利亞
我相信你說過無數次
當你獻祭的時候
神是偉大的
神是奇妙的
神是無所不能的
神要做的事情一定成就的
但是落到你自己身上
這麼靠近的時候
你就不信了
不行的
我們有時候是這樣的
我們看《恩與知識》
我們看很多人的見證
哈利路亞讚美主
這麼危險的病都可以治得好的
那些人這麼壞
那些夫婦的關係搞成這樣
但是神竟然可以
整個生命的路改變
讚美感謝讚美主
但是落到你的身上的時候
不行的吧
專家都說不行了
是不是?
專科那個說沒得救的
很有趣的
人很矛盾的
為什麼?
那個錯誤在哪裡?
那個錯誤就是我們封閉了
在我們這個看得到
摸得到的科技的世界
或者有人寫了一本書
關於天使學的
他在分析
他不是說天使的內容
他說為什麼有天使學這個熱潮的現象
其實最重要的其中一個心態
就反映了過去這十幾二十年
我們人類雖然科技進步了很多
但是我們的心底裏越來越沒有安全感
因為我們知道了很多科技
但是我們更加知道更多
我們沒有把握
我們面對我們的人生
於是他嚮往
如果有一個超自然的世界
有一個超然的世界
多好啊
雖然我看不到它
但是圍著我
一直去到哪裡
開著車去到哪裡的時候
它在上面轉得多爽啊
發覺原來人心裏面
其實是需要的
因為他真的知道
很多年來
人以為自己用他的科技可以解決問題
但是其實到今天
人都明白
對他自己的人生的際遇
完全沒有把握的時候
他就寧願相信
他寧願相信
於是他就在猜測
也不寧願在聖經裏面
在神的說話裏面
相信神給他所知道的
不過無論如何
那個最大的弱點
就好像撒加利亞的弱點一樣
他想的東西的世界就在他的世界裏面
就是他所看到的世界裏面
不容讓這個超然的世界進入他的世界
不容讓神自己更大更偉大的計劃進入他的世界
這個就是撒加利亞的失敗
所以神都罰他
不過罰了一點點
希望我們不會走他同樣的路
不過無論如何
天使的出現
提醒我們
靈界是存在的
我們所看到的只是很有限
請你不要用你這個有限所推理的世界
去抹殺和否定神可以做的事情
我們生命仍然有神跡
因為我們有神
在別人身上可以出現的
在你的身上也可以出現
我們剛才說撒加利亞看到的天使是怎樣的
我們正經地說我們無法胡亂猜測
我們千萬不要胡亂猜測
好像坊間的書一樣胡亂猜測
基本上我們說天使是無形體的
就是我們看不見的
他不一定需要看見
因為他是靈體
所以天使是看不見的
但是天使也可以看得見
比較有名的記載在文數記22章
如果大家熟悉舊約
巴蘭,記得嗎?
巴蘭先知的事蹟
巴蘭不聽神的話
跑去聽巴勒說
給了他錢,他貪
於是跑去奏助以色列人
在路上他騎著一路
聖經說
走到一半的時候
那條路看到有神的使者就是天使
拿著一把刀站在他前面
於是這條路就停在那裡
不敢走下去
巴蘭就打他
那條路就硬要過
但是他拿著一把刀他害怕
所以那條路就看到天使
巴蘭是看不見的
有沒有留意?很有趣
看不見
這條路就硬要從旁邊走過去
拆到巴蘭的腳都受傷了
巴蘭又打那條路
怎麼搞的?胡亂走
於是天使繼續在那裡的時候
他又不肯過去
最後他就跪下
那條路不肯走
於是繼續打他
於是聖經說
那條路就開聲
巴蘭真是醜死了
如果基督教的先知搞成這樣
真是醜死人了
我們說人家是畜生
現在被畜生說他
就罵他
他說你知不知道我幫你
前面有人拿著一把刀
聖經說當時候神就讓巴蘭的眼睛打開
就看到原來真是有一把刀在那裡
有人站在那裡
這個就是天使有時見到有時見不到
大多數時候不需要見到
不過見到的時候他可以仍然出現
有時候有人一生都未必見過天使的出現
但是有人可以見過天使的出現
你說真的嗎?你說而已
不是的
如果你看一個比較出名的例子
就在十九世紀末的時候
有一個比較著名的蘇格蘭的宣教士
他的名字叫John Payton
和他太太去到南太平洋的島嶼裡面
向那些土人宣教
在他宣教的過程裡面
在他自己的日記記載了一件事
那件事後來在七五年
剛才我說葛培理博士那本書裡面
都轉載了
那件事是說什麼呢?
他們去到這個島嶼裡面
那些土人最初很反對他們所傳的傳教
因為他們和他們的信仰很不同
於是有一晚
他們兩個就在他們的小小的傳教
也是他們住的地方
突然間見到很多土人出來
拿著火把和油掌
帶著他們圍著他們那間傳教宣教的中心
他知道這次死定了
他們帶著火把一扔過來他的木屋
燒死他們
他們沒有辦法和他們對抗
他們兩夫婦很害怕
但是他們知道唯有在那裡祈禱
於是他們兩個就在那裡祈禱
跪下在那裡祈禱
祈禱、祈禱
當他們祈完禱之後
沒有事發生
在窗戶裝出去
那些人全都走了
全部都走了
他們都不明白為什麼會走光
來勢洶洶要殺他們
為什麼會突然間走光他們都不知道
過了大概一年的時候
陸續有些土人信了主
尤其是那個油掌
都成為基督徒
於是他有一次忍不住他的好奇心
就問那個油掌
為什麼那一次
你們帶著一些人來
要殺我們
要燒我們的房子
他說是啊
我們已經準備好要燒死你們
因為你們太討厭了
你們所傳的東西和我們的信仰
是太多的衝突
他說為什麼你們會走的
後來
他說我們不知道
總之我們在那裡圍著的時候
就見到你的房子有一群人圍著
每個人拿著一把刀
比我們還高
有人多過我們
我們算一下大概都不夠他們打
所以我們就走了
天使
有時候
在人生一些很危急的時候
神差派他的天使來保護
詩篇說他四圍安迎神的使者
來搭救我們
當然天使的搭救最重要的
不只是令到我們
不會產生身體上各方面的危險
這麼表面的東西
他是搭救我們屬靈上面
讓我們的屬靈生命
很多撒旦的攻擊
讓我們能夠
我們都不知道的時候
神已經用天使來保護我們
所以天使有些是有他的保護的
但是天使有時候
不一定要出現
不過出現的時候
不一定是穿白衣服和有翅膀的
通常我們想起天使
當然是白色有翅膀的
也有一點點根據的
首先第一
是不是要有翅膀的呢
不一定需要的
天使是靈體
你為什麼要靠翅膀才能飛呢
翅膀當然不一定要有羽毛
有沒有一些根據呢
也有些根據的
以賽亞書撒拉弗
這個天使有六隻翅膀
兩隻拿來飛翔
但是最重要的
有兩隻拿來遮著他的身體
兩隻遮著他的眼睛
是表示謙虛
天使不一定需要有翅膀來飛翔
但是天使也不一定要穿白衣服
不一定穿舊陣時的白衣服
不過聖經是很奇怪的
因為你會發覺
耶穌復活之後
那些天使多數都是穿白衣服的
復活之後
那些門徒所見到的墳墓裡的天使
他們就穿白衣服發光
因為是代表了神自己最絕對的
完美的創造和生命的一種特性
在體事錄裡面的天使
多半都是有這種燦爛的榮光
這個不奇怪
所以天使是可以有這個
但是不一定是這樣
何以見得你在猜測
我沒有一句是猜測的
聖經是這樣說我就這樣說
我不會跟別人在猜測
但是天使可能更多時候出現的時候
就好像當時的普通人一樣
譬如創世紀說到阿伯拉罕
他在樹下見到天使的時候
他沒有覺得有翅膀
嚇死他
沒有
他的翻譯就是有幾個朋友
遠路經過有一個客人
不如你進來
天使和羅德去索多瑪俄摩拉的時候
索多瑪俄摩拉的人說
有人跟你來
不如拿出來給我們玩玩
他用他們那種淫邪的觀念
來羞辱這個天使
很明顯那兩個天使
肯定跟普通人一樣
還要說他跟同性戀的行淫
所以應該可能是男性的樣子
所以肯定不是有翅膀、有白衣服
有翅膀、白衣服的人還敢來
當然不是
所以有時候天使出現的時候
是一個很普通的
好像約書亞記更多時候
約書亞記去打耶利哥城之前
在路上見到耶和華的使者
拿著一把刀在他前面
我想穿的衣服就是當時他們所穿的衣服
所以今天如果天使在你們面前出現的時候
可能他穿牛仔褲、球鞋也不一定
不奇怪的
其實反正天使因為他是靈體
所以他可以不同的形式出現
不過無論如何
更加重要的
最重要的就是天使是因為
神差遣他來
要完成他的使命
其實
從一個廣義的角度來說
今天你和我很多人都用一個廣義的角度
也不是完全錯
是神差派來到你的生命
或者是神差派你去到別人的生命
就像《哲士能傳》裡面
神差派阿拿利亞去找保羅
剛剛信主的那位保羅幫他祈禱
讓他眼睛看見
神差費力去到埃提雅伯的太監的車上
能夠向他傳福音
這些都是神差派的天使
我們可以用一些闊一點的意義來說
他們不是靈體
他們是人
不過他們都是受神差派的時候
都是成為你我生命當中的天使
或者你和我在聖誕節裡面
回顧一下我們的人生
其實
神在你人生的不同階段
都差派了他的天使
進入你的際遇當中
帶給你有鼓勵
帶給你有指引
帶給你有保護
帶給你安慰
或者你和我都可以成為
別人生命裡面的天使
同樣的受神的差遣
進到別人的生命當中
成為神自己所差派的天使
神的使者
不過無論如何
我們說
撒加利亞在這件事上面
他有弱點
但是提醒了我們
神在人絕望的時候
是賜予人生命的希望
千萬不要像撒加利亞那樣
你用你自己人的估計
去限死了神能夠做的事情
你的生命就繼續會出現
你意想不到的神蹟
第二個例子
天使的出現
我們看剛才我們所讀的聖經
也是盧家福音的
盧家福音第一章所說的
關於天使去找瑪利亞
耶穌的母親
剛才那段聖經大家都很熟悉
瑪利亞又是誰找她呢?
又是加伯列找她
很有趣的
去完這裡又去那裡
又是加伯列找她
這次加伯列進去
天使進去
對她說
蒙恩的女子
我問你的安
主和你同罪
瑪利亞因為這件事
這個經驗
這句話和這種體會
就很驚訝
很驚慌
想想是什麼意思
接著天使就繼續跟她說
我給你一個訊息
不要怕
因為你在神面前已經蒙恩了
你要懷孕生子
可以給得起名叫耶穌
這個就是你們以色列人
等了幾百年
那位到城肉身要來的尼塞亞
就在另一個道裡面出現
瑪利亞很自然就有一個反應
三十四節說
我沒有出嫁怎麼有這事呢?
剛才我們說
撒加利亞見到天使
她害怕
瑪利亞見到天使也害怕
不過撒加利亞見到天使害怕
是沒有什麼理由的
如果說得準確些就有反應
我等了這麼久
天使說我給你一個好消息
你等了很久
你以為已經沒有機會
你可以生一個兒子
但是撒加利亞的回應說
我為什麼要聽你說
憑什麼我估計很可能不行
這個是撒加利亞的弱點
剛才我說瑪利亞為什麼她應該害怕
她就真的應該害怕
因為當天使這麼說的時候
你沒有想過切身處地
如果你是瑪利亞
你第一個反應是害怕
因為這個是一個死亡的宣判
你說不是這麼誇張
是啊
瑪利亞這麼聰明的女孩
冰雪聰明的女孩
一聽她就知道
她說為什麼會有這樣的事
因為我還沒有出嫁
這個不是在說一個生理學上的問題
這是在說
如果我還沒有出嫁
我真的是姓寧懷孕生子
在我的社區
在周圍的人只有一個解釋
就是我跟別人通姦
跟別人通姦只有一個結果
就是被人推出城外
用石頭扔死
這個是一個死亡的宣判
所以瑪利亞應該害怕
害怕當然害怕
並且不單止這麼簡單
就算她真的有辦法撿回一條命
她一輩子都不會快樂
因為她一定會被人指指點點
可能還沒有結婚
有個孕婦
她跟別人得精
不知道是誰
直到今天還有一些人在猜測
快要聖誕節了
多數時代周刊
又出一些怪事
她說原來瑪利亞
多數會跟一個羅馬兵
那個人還寫了一個名字
我也不知道是哪裡找來的
有個名字跟她通姦
所以順勢說她是聖靈的懷孕
猜測的我們不要理會
猜測到現在
二千年還有人在猜測
所以你想想瑪利亞當然知道
一輩子都抬不起頭
這樣的結果
應該害怕的
還有我不是女性
我不懂得怎樣去描述
但是我可以想像
作為女性一個很靠近的胎兒
是我的又不是我的
如果在歷史上來說
這是第一個借肚生子的例子
是不是?
這是第一宗
借肚生子的
是很奇怪
但是也是很大的掙扎
因為我生出來
這個是我的又不是我的
祂是自己神自己
但是也是我的
我很愛祂
但是我看見祂要走的路
是我不能夠
不是要我跟我一起走的
所以我們看到
聖經偶爾都會記載一下
當耶穌長大的時候
甚至祂十二歲的時候
已經跟祂母親說
你豈不知我應該以我父的事為念
因為我在神的家裡面
我是祢的兒子
但是我亦都跟你一樣
所以期待我的是不同的
當一個母親在十字架下面
看見釘在十字架上面的
她自己的兒子的時候
那種痛苦
那種心裡面的掙扎
如果我不是因為要生這個
我怎會在這麼多年
三十多年
我跟祂所愛的
看著祂在受這樣的苦
無論如何
我相信作為一個母親
她在感情上很大的折磨
在際遇上很大的危險
這個就是瑪利亞
聽到這個消息的時候
天使給她的訊息
所以天使不一定
每次都給好消息的
天使有時給你挑戰
很大的挑戰
但是我們很佩服這個小女子
我們有時經常都想
為什麼神要選瑪利亞呢?
選都選伊麗莎白
這些都是典型的
主流的宗教上面的重要人物
祭司的老婆
生一個耶穌
為什麼要選一個不見經傳的小女子
還有一個不知道從哪裡出來的
叫做拿撒勒地方的一個女孩子
叫做瑪利亞
又不是聖職人員
什麼都不是
究竟有什麼特別?
如果你問我
我唯一想到的
這個女子最特別的地方
就是她對神有一種徹底單純的信心
和信服
你看看
天使跟她說
你生的是神自己的兒子
你不相信嗎?
出於神的話語
沒有一件事是不帶能力的
神是什麼都做得到
這個呢
你發覺了
就和撒加利亞不同
她一樣是說一些話的
要神要做的
什麼都做不到
你看看
你的親戚
患了六個月了
他不可能的
但是他都可以做
瑪利亞厲害
馬上明白
你記得瑪利亞怎麼回答嗎?
她說我是主的婢女
情願照你的說話
成就在我的身上
這個說話不容易說
頂姐妹
明白嗎?
不明白
危不危險?
危險
捨不捨得過?
不捨得過
如果我是瑪利亞
我會找隔壁一個人
不要騷擾我
你聰明一點
不要聰明我
但是瑪利亞所說的話
就是我不明白
我要付很大的代價
我的性命
我一輩子都沒有了
因為這件事
但是
我信得過神
情願照你的說話
成就在身上
頂姐妹
你知不知道這句說話
有種偉大
一個很普通的小女子
帶著這句說話背後
那種單純信心
神就是看這種信心
頂姐妹
曾幾何時我們在神面前
說神啊
我真的不明白
帶著眼淚說神
一萬個不明白
但是我不和你爭辯
就求你認為
最好的成就在我身上
有沒有這種勇氣
有這種勇氣
你就明白多一點瑪利亞
難怪瑪利亞
真的可以碰到天使
天使也很滿意她的反應
天使有時帶來挑戰
不過最重要的天使提醒我們
神說
我和你一起走
這個遺旨叫做以馬內利
記得嗎?
以馬內利就是神與人同在
前面的路不容易走
但是我給你一個
我給你一個保證
就是我與你一起去走
夠了吧?
我與你同在
頂姐妹
不知道你和我人生
有沒有碰到這些挑戰
就像天使帶給瑪利亞的挑戰一樣
沒錯,不容易走
但是我們有從神而來
帶給我們的安慰、鼓勵
我們就走上去
這是天使的訊息
第三個天使的訊息
就是她被吩咐
約瑟
約瑟的記載就記載在
前面的《馬太福音》
第一章和第二章
天使對約瑟的顯現
跟剛才有一點不同
她在夢裏面三次對約瑟顯現
她又不同
在夢裏面
當然大家都很熟悉
這三次是怎樣
第一次
當約瑟知道瑪利亞懷孕的時候
聖經說她想靜靜的
暗暗的休了她
她不是做閃縮的事
其實她很愛她的未婚妻
她都不想明明的羞辱她就算了
我們取消這條婚事
你看 剛才我們才說
瑪利亞的擔憂完全有理由
連她最愛 最信任她的未婚夫都想不要她
第一個反應就是這樣
所以絕對不是
剛才我們說那些憂慮不是多餘的
她一接受這個使命的時候
看著她肚子一大的時候
約瑟就已經想不要她
因為只有一個解釋 不正
我相信她很相信自己這個未婚妻
她很相信她是一個很貞潔的女子
相信她的性格
敢愛她 她當然知道
但是為什麼她會肚子大
真的想不明白
一直肚子大起來的時候
怎麼想得明白呢
她想不明白
直到天使在她的夢裡面跟她說
你只管放膽娶她過來
因為她所懷的人是從聖靈來的
你要稱她的名為以瑪奈尼
約瑟也厲害
如果你問我 我真的很佩服他
作為一個男人
他這樣明不明白
在當時以男人為中心的世界裡面
他還完全可以休了他老婆
這個未婚妻
但是他沒有這樣做
就因為天使跟他說
他信得過神自己
天使帶來神自己的信息的時候
他就相信
好 但是其實剛才說的
約瑟也要付很大的代價的
是不是
因為他娶她過來之後
大家都知道了
未婚生子
你就繼續娶她
於是整個家庭她都有份
被人指指點點 指一輩子
但是約瑟夠膽
用膽量走上了這條路
第二次天使跟他
他自己在夢裡面跟他說話的時候
就是當耶穌出了世之後
他不知道
他作為一個鄉下裡面的
一個小地方的人物不知道
不知道政壇發生了什麼事
原來有另外一幅圖畫在政壇上面
大家記得
接著聖經告訴我們
東方或者應該是中東的
看星上的人
看到有光 有星
於是他走去找這個新生的王
走到去的時候
當然是去到巴勒斯坦
當然是去政府那裡找
最容易的
去皇帝那裡問他
究竟有沒有這樣的事情
皇帝希臘一聽見
哇
我是皇帝
還有一個新生的皇帝
當然要殺他
於是下令將兩歲以下的小孩全部殺掉
約瑟是完全不知道這件事的
不可能知道這件事
不知道事情發生
但是神知道
天使在人在徬徨的時候
還不知道危險的時候
去告訴人聽
你走
走下去埃及
其實都很大的代價的
如果你不夠信心相信神
你都走下去
你看看 巴勒斯坦走到埃及
就算約瑟有一技之長
他可能是鬥木的
下去一個異地
重新生活
都不簡單
帶著一家人
是很困難的日子
我相信都經驗過很難的日子
但是約瑟聽見神自己的帶領
就去
以後這條路是怎樣
我不知道
不過我知道一件事
神知道的比我多
神知道的比我早
所以我就去
他這一種
他的接受
是值得我們佩服的
去到希律死了之後
天使第三次在夢裏面對約瑟說
現在可以回去了
可以回去了
天使的出現提醒我們
其實當我們未知的時候
神一直看著我們
神看顧我們
當我們徬徨不知所措的時候
好像約瑟一樣
天使引導我們
帶我們做一個決定
這些全部都是從神而來的訊息
我希望我們能夠在神的面前
好好的
願意走上神給我們的一條路
沒錯
神透過天使
或者他自己
是不斷地願意引導我們
剛才我們說
因為神知道的比我們多
神知道的比我們早
我們情願聽祂的話
如果約瑟當日說
不是吧
何必離開
好好地生活
因為當天使第二次見到約瑟的時候
應該他已經是一年多之後了
耶穌已經是一歲多了
因為那些博士見到那個星
來得到巴勒斯坦
長途跋涉
他找得到的時候
所以
希律很真誠的
聖經很厲害的
記載說要殺兩歲以下的
為什麼
因為肯定是一年多之後
如果他要安頓的
算了,不要了,不要了的時候
他就沒命了
但是約瑟肯聽神的話
第四
我們看這個
牧羊人
牧羊人是記載在
《盧家荒》的第二章
第二章中間那裡
大家都很熟悉
野地裏面看羊
晚上的牧羊人
第九節
有主的使者站在他們旁邊
有榮光四面照著他們
牧羊人奏心懼怕
我覺得好像
我們歷代的那些
名畫有些搞錯的
多數天使在天上不停地吹噓
其實聖經說
天使突然間在他身邊出現
站在他們旁邊
我想這個才是真正的色福圖畫
還有不單止一個
你有沒有留意?
可能沒有留意
讀了那麼久聖經
第十五節那裡
眾天使離開他們
一群人
天使跟他們說
不要怕
我報給你們大喜的訊息
是關乎萬民的
因為今天在大衛的城裏面
有救主耶穌主基督
即是Christos
即是尼塞亞
尼塞亞降生
你快點去看祂
於是他們就走走走去
於是聽聲
牧羊人就說
不如我們就去巴黎行去
看看所謂成就的事
於是在那裏見到
這個初生的嬰孩
聖經第十七節那裏說
既然看見
就把天使論子的孩子傳開了
於是就到處去告訴別人
很有意思
如果從歷史的角度來說
這一群的牧羊人
這一群牧羊人在歷史上
除了當然耶穌的父母
生父母
約瑟和瑪利亞之外
他們是第一批
見到
道成肉身的神
耶穌基督的人
第二
在歷史的角度來說
接著他們就到處去告訴別人
這是第一批傳福音的人
他們在歷史裏面真是重要
但問題是為甚麼找這班這樣的人呢?
這些不見經傳
很卑微的人
為甚麼這麼卑微?
因為在野地裏面
晚上是沒有人肯做這些事的
有一位姐妹曾經跟我說
聽完我講到之後
昨天她跟我說
剛剛去完聖地
我發覺原來那些在野地裏面牧羊
那些是很危險的
很差的環境
還要周圍都有狼
有其他的東西
還要他們走去百里行的時候
那條路上都是很危險
不是今天有公路那些
所以這班人一定是很興奮走去那裏
還有這班人為甚麼要去那裏放羊
因為沒有人肯做
這些是最卑微的工作
大家都不理會他們
可能這班人自己都覺得很無聊
人生就是這樣
一輩子就是這樣
每晚都是這樣
看著羊有甚麼好做
就說髒話
是不是?
說些色情笑話
或者胡說八道
說別人的壞話
瘋瘋癲癲
每晚都是這麼無聊
但是在一個很無聊的晚上
神透過天使將他整個生命改變
為甚麼會這樣?
我們只能夠說神從來都沒有忘記
人會忘記人
神沒有忘記他們
神會找到他們
很卑微
你說我很卑微
沒有人認識我
沒有人知道我
沒有人理會我
不會的
神看著你
天使都看著你的
如果你看聖經裏面
是哥林多前書和提摩泰前書那裏說
神和耶穌基督
以及蒙簡選的天使面前
還有我們成了一台戲給天使和世人觀看
我們不知道
但是其實天使看著我們
你說有沒有守護天使呢?
某一個意義來說
不可以說沒有
因為神其實看著我們
天使都是看著我們
所以我們行事為人
我們知道雖然我們不見得到
但是天使在看著我們
並且在護衛著我們
聖經說天使在我們周圍敬畏他們
責刑
答救我們
因為你知道如果不是的話
靈界有很多事情我們不知道
聖經都沒有告訴我們
但是起碼有一樣東西我們知道
撒旦是無所不用其極地在攻擊你和我
是不是?
不知道究竟天使在幫我們頂了多少
不過無論如何
你說那應該多謝他嗎?
其實多謝他都沒有所謂的
沒有壞的都是多謝他
不過不要調動他
不要叫他幫你做事
因為他不是幫你做事
幫我們多謝他
更加重要當然就是
多謝各位差遣天使來保護你的神
天使看著我們
神看著我們
牧羊人沒有人記得他們
但是神沒有忘記他們
就在他們認為沒有意義的無聊的一個晚上
突然間他們的生命完全改變了
我們發覺
我相信他們這群人以後不同了
每晚已經不同了
仍然是過著這樣的牧羊的生活
但是他們的生命已經不同了
每晚他們都有興奮的說話
他們說尼塞亞竟然
等了幾百年的這位神自己的兒子
就來到我們當中
是我們第一次見到他
我們要告訴其他人
正如很多人一樣
他生命本來是很無聊的
是沒有意義的
但是當他認識神之後
整個生命就變得精彩
這個是我們聽到很多的見證
牧羊人一樣
背後是神自己沒有忘記我們的恩典
和祂的看顧
是不是?
聖經說
好像夏革
創世紀
阿伯拉罕
曾經許他生的小孩
他都不相信了
和撒拉不相信了
於是阿伯拉罕就娶了一個
埃及的婢女
其實真的與他無關
他又生了伊甸馬尼出來
於是就被人鬥
是不是?
於是就被人趕
趕到去曠野的地方
對著兒子
在那裏哭
大聲痛哭
死定了
現在沒有地方可以去了
就在這個時候沒有人理他
其實都與他無關
其實這件事是不對的
阿伯拉罕和撒拉是不對的
是他們叫他和她結婚
那他作婢女有什麼選擇呢?
結婚之後又被人妒忌
又被人趕
這是一個很無辜的女子
就在這個時候沒有人理他
沒有人記得他的時候
走到人生盡頭的時候
聖經說什麼?
神的使者就呼喚他
就在這個時候
他想著自己死定了
他兒子死定的時候呼喚他
撒拉你不要害怕
因為這個孩子
神已經聽見他的哭泣聲
這個是我們的神
你知道嗎?
神從來沒有忘記你
人會忘記你
就好像一些在野地裏面
牧羊的人一樣
神沒有忘記你
求神提醒我們
要幫助我們
沒錯
天使是我們不能完全理解的神所差遣的使者
但是無論如何
只是這一點我們已經知道就夠了
神差遣天使
來傳遞給我們
今天這四件事的訊息
就好像撒加利亞一樣
當人絕望的時候
神給我們有盼望
就好像瑪利亞一樣
當我們恐懼的時候
神給我們有勇氣
有鼓勵
就好像約瑟一樣
當我們徬徨
又不知道危險的時候
神給我們有帶領
有保護
當我們卑微
神給我們有祝福
將我們的生命變得精彩
如果我們要多謝天使的話
我們更加要多謝差遣天使來的神
這個聖誕節你不一定會見到天使
不一定天使在你的生命當中
就好像二千年前那樣會出現
但肯定你仍然可以體會生命的奇蹟
或者我在這個聖誕節
你和我都提醒我們自己
回顧一下我們的人生
神差遣過多少天使
在你的生命當中出現過
在你最需要的時候
不偶然的那個人
就在你身邊發揮了那個決定性
神自己的恩典和帶領
又或者你都可以考慮在這個聖誕節
從今開始
你成為人家生命裡面的天使
讓人家的生命
因為神對你的差遣受到祝福
受到保護
受到鼓勵
這個是我們聖誕節的訊息
我們一起祈禱
我們主我們的神
我們多謝祢
在天使的身上
我們見到祢對我們的心意
是遠超我們所能夠了解
為了天使我們多謝祢
但我們為了祢自己對我們的愛
更加多謝祢
我們為了祢自己親自來到這個世間
成為我們的拯救
我們更加更加更加多謝祢
求主讓我們的心向祢打開
不是好像撒加尼一樣
停留在我們小小的摸到看到的世界
以致我們失去了
我們不斷經歷神蹟
可以讓我們生命發生這個事實
求主聽我們祈禱
奉耶穌祈禱的名
Amen