主持人:好,我們繼續看菲律賓書第二章第三和第四節的經文。
其實一至四節都是講到教會和諧合一。
教會和諧合一,姆羅在這四節聖經裡面分開兩部分。
第一第二節講到教會整體,我們要和諧合一,整體我們的責任是什麼呢?
我們要怎樣追求呢?
然後今天這兩節經文是講到個人的責任,
然後整體的責任,保羅是講到個人的責任。
我們也可以從另外一個角度來講到這兩節經文是講到個人的責任的時候,
也是我們處事為人的兩個很基本的原則,一個消極的,一個積極的。
請聽我讀這兩節經文。
菲律賓書第二章第三節說:
凡事不可結黨,不可貪圖虛浮的榮耀,只要存心謙卑,各人看別人比自己強。
第四節說:各人不要單顧自己的事,也要顧別人的事。
如果我們分析這兩節經文的時候,我們會發現第一句:
凡事不可結黨,不可貪圖虛浮的榮耀,是講到我們不要做一個自私自利的人。
這個結黨可以翻譯做自私自利,新的譯本多數都是翻譯做自私自利。
凡事不要在心思,在行動上做一個自私自利的人。
為什麼我們會自私自利呢?
指為是因為我們貪圖虛浮的榮耀。
這是第一句,第二句的意思是:
消極我們要避免做一個自私自利的人。
第二個做人的原則也是教會和諧合一的基礎,
就是只要存心謙卑,就是追求積極的,追求謙卑的人。
怎樣謙卑呢?這裡提到兩樣東西,我們操練自己,以至我們能夠謙卑的。
第一就是各人看別人比自己強。
如果我們能夠看別人比自己強的時候,我們就不會自高自大,我們會謙卑。
第二就是第四節,各人不要單顧自己的事,也要顧別人的事。
一個謙卑的人,他不會只是顧自己的需要,他也會顧念別人的需要。
大概這是兩個主題,一個是消極的,我們不要做一個自私自利的人。
第二個是積極的,我們要存心謙卑。
我們來看這兩節經文,從處事為人的角度來看。
凡事不可結黨,我們剛才說過,很多新的譯本都譯作「不要自私自利」,有這樣的意思。
其實自私自利是人的本性,人的罪性,我們生出來就是自私自利的,
都是想到自己那種需要,都是尋求自己的利益的。
我們留意到在原文,整篇是希列文寫的,原文是沒有動詞的,在句法上是沒有動詞的。
沒有動詞的意思就是說完全、絕對的。
所以這裡就說到凡事不可結黨,在一切我們所做的事情上,
包括我們所想的事情,我們的思想,我們的行動,所做的一切事情,都不要結黨,不要自私自利。
這個不容易的,我想在我們一般人來說,因為我們本性是自私自利的,叫我們不要自私自利。
結黨其實有一個意思跟自私自利有關係的,就是結黨是一種對抗。
我們這班人有這樣的思想觀念,所以我們就組織成為一個黨派,因為我們要跟人有分別。
結黨有一種對立、對抗的意思在這裡,就是說我們做事不要單單追求我們要擊敗別人,要提升自己。
基督徒,最基本我們做人不要只是想著擊敗別人,提升自己。
神造這個世界,造成這個世界是會有競爭的。
這個是,我想就算我們不讀聖經,我們都知道這個世界是充滿了競爭的世界。
進化論也說到,識者生存,物競天擇。
所以在課室裏面,你去上學的時候,第一名只有一個人,所以大家三四十個人要爭取第一名。
在公司裏面只有一個主任,只有一個總經理,所有的職員都爭著上升做主任,或者更升一層做總經理。
總經理只有一個職位,主任只有一個職位,所以我們有競爭。
在比賽的場地裏,我們發現金牌只有一面。
那你就要一年又一年訓練自己,操得很辛苦,爭取得到那一面的金牌。
大家做運動員的,都是朝著這個金牌來進發。
我們都知道在這個世界上競爭是有良性也有惡性的。
良性的競爭,我想是神創造天地萬物,做我們人類,一個群體性的人類的時候,
給我們有這種良性的競爭。
良性競爭有一定的好處的,你想想如果做生意的人是獨市的,他壟斷所有的買賣,
根本任他開價,他開什麼價我們都要給他,這個不是健康的。
在一個健康的市場,是必須有良性的競爭。
良性的競爭有一個很重要的原則,
就是良性的競爭我們不要單單為了賺錢,我們還要服務社會,服務人群。
我出產的食物,是為了叫大眾吃了我的食物之後有健康,
如果有不健康的元素在我的食物裡面,我要把它剔除,否則我危害人類。
今天有很多的食物,那些製造商明知道吃了會危害健康的,
他們都做出來為了要省錢,為了要賺更多的錢,這個我稱為奸商。
做生意不應該這樣做的。
我的貨品是不是真的能夠幫助普羅大眾提升他們生活的質素呢?
這個是重要的。
如果我的產品對小孩子的健康有影響,
我的產品對人有危險的,那我就不應該這樣做,我要改良它。
所以良性的競爭就是我們要越做越好,越能夠服務社會,幫助到人群。
這個時候人家喜歡我的貨品,喜歡我的食物,那我就賺錢了,這個是好事來的。
為了賺錢,為了我得到更大的利益,
而我們在做生意的過程裏面明知道這些是不好的,
我們仍然放在我們的產品,放在我們的食物裏面,
那這種就成了一個惡性的競爭,只是為了自私自利的賺錢。
所以這裡說凡事不要自私自利,只想到自己的益處。
良性的競爭我們相信對大家都有好處的。
有好的良性的競爭,我們買的東西就會越來越便宜,不會越來越貴。
良性的競爭,大家都想著怎樣提升自己的產品,
做得越來越好,那我們就能夠享受更好的產品。
所以良性的競爭,我想在任何的社會裏面都是一件好事來的。
惡性的競爭,在這個地方告訴我們,主要是為了一個原因,
就是為了貪圖虛浮的榮耀。
為什麼學生要不擇手段的,要爭取第一名呢?
或者拿到獎學金呢?
因為他們貪圖虛浮的榮耀,第一很威風,第一很有榮耀。
我們貪圖虛浮的榮耀,我們要爭取第一,
要比別人厲害,要提升自己,壓低別人。
這是不健康的競爭,是自私自利的。
健康的競爭,我們不需要想著旁邊的人跟我競爭,
我們要想著和自己競爭,首先想著和自己競爭。
去年的產品質素,明年我要提升,做得更好。
這樣的話,我想神會欣賞,人也會欣賞我們。
我們不是惡意的,要踩低別人,然後建立自己。
這種虛榮,我想虛榮心,人人都有的。
所以,今天西方的社會,特別是在他們的文化潮流那裏,
很講到提高自己,高抬自己,得到榮耀。
所以要建立自我形象。
他們覺得一個小伙子,一個年輕人,不應該經常低著頭,
覺得自己不行,自己不好,因為他考試又不行,
做人又沒有人喜歡和他做朋友,所以就收起自己,很自卑。
所以西方的文化潮流,我們要學習建立自我形象,
要提升自己,這個有一定的需要和好處。
有時做得過份的時候,就令到在教育界裏面的人無所適從。
如何無所適從呢?
美國加州曾經有一段日子,政府給很多錢給一些專家,
要他們去研究我們怎樣可以提升我們十蚊仔小學生的自我形象。
其實他們都研究來研究去,都不知道怎樣做,
就用最普通的方法,要這些十蚊仔對著鏡子,
然後和全班同學宣佈,我是最獨特的,我的樣子是最好的。
有什麼困難的時候,就拿個藍色的紙牌出來放在袋子裏,
看著他,就說我要克勝這些困難,我能夠的,我有能力的,
我是最叻的,我是最好的。
因為西方的文化,教導十蚊仔要誇耀自己的才幹,
不要告訴別人你不行的,
我們中國的文化,人家找你做成長班的班長,
我不行的,我不好的,
說多兩聲你不好,人家就真的以為你不好,就不找你做了,
那你就很生氣了,都不找我做,我只是說了兩聲說我不行,
我都沒有說到第三聲,就不讓我做了。
我們會是這樣覺得,其實你是尖尖自喜,
人家個個都找我,我一定是可以的,
也都明知自己是可以的,那為什麼要說自己不行呢?
這個可能是我們中國人的文化,一直都教導我們要謙卑,
但這樣不是真正的謙卑,
但提升自己,在今天這個自高自大的文化裏面,
有危機就是說,當各個學生說我是可以的,
我是好東西來的,我是最叻的,
考試的時候,老師就有困難了,
那究竟如果我出難一點的題目呢?
那每個考完回來都頭疼疼的了,覺得自己不行,成績那麼差,
平時你教他要自己告訴自己,我可以的,我成績好的,
要考出來是不行的,
所以就不敢考試的時候,給太艱難的試題給學生,
這就不考試了,不考試就沒問題,
每個人都可以說自己可以的,
你怎樣可以的,你有什麼成績,你不用考試的,
這樣是一種反作用,
西方的文化也都很懂得將一些虛浮的榮耀給一些人,
安個好聽一點的名字而已,在街上做清道夫撿垃圾的,
給個清潔工程師,環境保護工程師的名銜給他,
這樣會不會做得很開心呢?
覺得自己是一個工程師,很有工作的能力,
有一次有一個做工的人在公司那裡,
公司提升他做一個主任,
那個主任說他很高興,到處告訴別人他升做主任了,
在家裡跟家人說自己在公司做得多好多好,
所以提升,升做主任,高興到睡不著的情況,
太太看到就皺眉頭說你升做主任而已,
你這麼開心,開心到覺得自己是天之驕子,
太太就告訴師兄,其實到處都是這樣的主任,
president,vice president,升做副部長,副主席,
到處都是這些vice president,不要太高興,踏實一點去做人,
太太告訴他,我去超市那裡買碗豆,那些peas,
那個負責的人也是一個vice president,
vice president of peas,碗豆的副主席,
這個師姐說是不是呀,真的通街都是副主席,
我就不信,我不信你打電話去問問他們,
真的打電話去問這個超市,我想找你們碗豆的副主席,
這個聽電話的人是哪個副主席,是那個急凍的碗豆的副主席,
還是那些生的碗豆的副主席,分得很清楚,
個個都是副主席,聽了之後覺得自己都不是那麼威風,
通街都是副主席,這樣是一種虛浮的榮耀,
給個名銜你,鼓勵你本來是好的,但就不應該太過去爭取這些虛浮的榮耀,
當你爭取虛浮的榮耀的時候,我們自然會自高自大,
覺得比人更加好,我們怎樣能夠凡事不要自私自利,
怎樣能夠做到不自私自利呢,就是不要貪圖虛浮的榮耀,
踏實些去做人,因為所有一切的榮耀都是屬於神的,
請大家記得這個真理,我們做人最大的失敗,
作為基督徒我們不能夠確認,也不能夠接受一個事實,
就是一切榮耀都是屬於神的,
很多時候屬於神的榮耀我們據為己有,
這個是偷竊神的榮耀,是嚴重的罪,
但我們做人處事,我們很多時候忽略了這個嚴重的罪,
偷竊神的榮耀,因為當神做世界萬物和做人的時候,
一切神所做的為了榮耀祂的名,
瑞斯篇第十九篇我們很熟悉的,一開始就說,
諸天術說神的榮耀,窮滄全陽他的手段,
神所做的宇宙萬物一切包括我們人,是為了要榮耀神,
所以我們做事情為了榮耀神,
當我們將榮耀據為己有,貪圖虛浮的榮耀的時候,
這個是偷竊神的榮耀,
所以羅馬書第十一章第三十九節說,
因為萬有都是本於他,萬有都是從神那裡來的,
依靠他,萬有依靠神來運行,來生活,
依靠他,歸於他,最終的目的是為了達到神做我們的目的,
所以萬有本於他,依靠他,歸於他,
所以寫到這裡的時候,保羅就加上一句讚美的說話,
願榮耀歸給他,直到永遠,願榮耀歸他給世,
所以人們對我們有什麼稱讚的時候,
說你很有本事,你很厲害,你做人很好,歸榮耀給神,
因為一切,聖經說我們所有的都是從神而來的,
所以你稱讚我的時候,我們不要貪圖虛妄的榮耀,
神是我歸榮耀給過你的,
這是我們基督徒做人基本的原則,
凡事不要自私自利,要歸榮耀給過我們的神,
所以說到前書第十章三十一節怎麼說呢?
所以你們或吃或喝,無論做什麼都要為榮耀神而行,
最簡單最基本的,我們的吃我們的喝都為榮耀神,
來吃來喝,
晚上我不能喝咖啡我不能喝茶,
喝咖啡喝茶就會睡不著,
第二天就沒有精神做事,
所以我不喝咖啡晚上不喝茶,
是為了榮耀神,我做事做得更好就是為榮耀神,
早上我喝一杯咖啡我整天都很精神,
可以做很多事,
我早上喝咖啡也是為榮耀神,
無論吃或喝,我不能吃太肥膩的東西,
對我的健康不好,危害我的血管,
我不吃是為了榮耀神,
我吃某些健康的東西是為了榮耀神,
要我更有健康的身體,
所以或吃或喝最基本最細微的事情,
我們無論做什麼都要為榮耀神而做,
所以說到這裡我時時很欣賞一個以前的音樂家巴哈,
史維莎是一個德國很出名的音樂家,
他是一個醫生,一個宣教士,史維莎,
他說到巴哈是第五個福音使者,
在聖經裡面我們有四個福音使者,
馬太、馬可、路加、約翰,
被稱為四卷福音書,四個福音使者,
他說巴哈是第五個福音使者,
因為他寫的作品,他們的詩歌很符合聖經,
很根據聖經,
而且他敬畏神,侍奉神,盡他能力作曲,
他能夠在每一個星期寫一首清唱劇,
Kentata,來榮耀神,
所以他的作品開始的時候,
他寫JJ,Jesus Java,
就是耶穌說你幫助我,
開始寫作的時候就求耶穌幫助他,
寫到結尾的時候,S-O-S-D-G,
Soli Deo Gloria,榮耀歸於神,
我們能不能夠在我們工作上學他呢?
開始一個project的時候,一份工作的時候,
神求你幫助,神會幫助我們的,
做完之後,成功之後,榮耀歸於神,S-D-G,
如果我們都能夠這樣做的時候,
我想這個會改變我們整個的生命,
會改變我們工作的態度,
我們不會再凡事只求自己的益處,自私自利,
因為我們不是吞吐虛浮的榮耀,
虛浮的榮耀就是他為己有的榮耀,
因為一切榮耀是屬於神的,包括什麼呢?
包括我們的患難,我們的軟弱,
有時候我們有患難,有軟弱的時候,
我們覺得我真的很醜,我有這些問題,
好像羞辱神的命,其實不是,
剛好相反,當我們患難在軟弱裡面的時候,
我們要好像聖經裡面的先賢先聖一樣,
歸榮耀給神,
我們都能夠患難在軟弱裡面榮耀神,
因為當我們在最軟弱的時候,
是神的能力彰顯得最偉大的時候,
神就因為我們的軟弱得到榮耀,
保羅就是這樣,
所以他在《哥林多後書》第十二章那裡,
他怎麼說呢?
他說:為者是,就是一根刺在他身上,
究竟這根刺是什麼呢?我們不知道,
保羅沒有清楚說,
可能是他的眼疾,可能是他的某些軟弱,
他說:我為這刺三次求主,
叫這刺離開我,
但主對我說:我的恩典是夠你用的,
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全,
我們有軟弱,
是為了神的能力在我們身上顯得完全,
所以為此我們感恩歸榮耀給神,
在患難、在軟弱裡面,
一樣我們能夠榮耀神。
我們看第二方面積極的,
就是我們要全心謙卑,
追求做一個謙卑的人,
謙卑不容易定義,
好像毛安德烈所說的,
謙卑不是低貶自己,
而是根本沒有想到自己,
這個我覺得不是完全對,
謙卑不是低貶自己,
也不是過分的高抬自己,
謙卑就像羅曼書十二章所說的,
是看自己看得合乎中度,
所以我們都要檢討自己,
我恩賜我的能力是怎樣的,
我能夠做到什麼,
就不要過分的自卑低貶自己,
這個不對,
這個不是謙卑。
美國有一家很有名的大學,
Johns Hopkins,
有一次他們有一個很有名的教授,
被邀請到法庭作見證,
作供。
在法庭判問的律師就問他,
你有什麼資格在這裡作證呢?
他說,因為我是現今在這個課題上,
最偉大的專家。
他有朋友在法庭聽到的時候,
都大為震驚,
平時這個人是基督徒,
他很熱心,
他很謙卑,
為什麼在法庭會說這些話呢?
大家都有點震驚,
我是現今在這個課題上,
最偉大的專家。
後來離開法庭的時候,
他的好朋友就問他,
為什麼你剛才會這樣說自己呢?
這個不像你,
你從來都很謙卑,
很低調的,
為什麼你會這樣做呢?
他說,沒辦法,
我按著聖經來宣誓,
我要說真話,
不能夠說謊話,
我就說真話,
在這個課題上,
全世界都公認,
我是最好的專家。
看得合乎中度,
他又沒有低扁自己,
要出來作證的時候,
我有什麼資格呢?
我的資格是世界公認的專家。
不低扁自己,
不過分的,
高抬自己,
看得合乎中度。
有兩兄弟,
都是很貧窮的農夫家庭出身,
長大之後,
哥哥就去城市那裡進修,
讀到博士學位,
找到工作,
很高興回到鄉下探望弟弟,
探望弟弟的時候,
對弟弟說,
你為什麼不學我一樣,
去城市那裡讀學位,
找到工作,
走起路來,
都可以挺胸昂首,
不像以前一樣,
頭低低。
弟弟說,
哥哥你看看田裡,
田裡的果樹,
你看看那些麥穗,
結最多果子的樹枝,
你看看,
也是頭低低的,
你看看那些麥穗,
最飽滿的,
也是低低的,
因為哥哥沒有勝出。
一個真是有實力,
真是厲害的人,
是低調,
是謙卑的,
不會時時誇大自己,
因為當我們驕傲自大的時候,
聖經告訴我們,
就是衝突的來源,
所以針研第十三章第十次說,
驕傲只啟競爭,
聽勸言的卻有智慧。
當我們驕傲的時候,
我們只懂得跟別人爭拗,
所以我們看看現在西方文化,
香港的文化,
也很快就學會了這一點,
真是超英趕美。
香港的文化,
你看看現在,
就是個個看自己比別人更加好,
這不是謙卑。
當我們看自己比別人好,
我們比別人厲害,
我們自然就批評那些
比我們更厲害的人。
所以要追上潮流,
在香港這種文化來說,
你就要凡事懂得批評,
挑剔,
對抗,
反權威。
有人說你很前衛,
你真是一個時代的人物,
低低調調,
沒有人會欣賞你的。
當我們凡事挑剔批評,
對抗的時候,
結果是什麼呢?
結果口頭上對抗,
言語的暴力出了之後,
我們就以暴亦暴。
所以全世界現在充滿了暴力戰爭,
原因就是我們不懂得謙卑,
因為謙卑的人,
在這裡怎麼說呢?
只要凡事謙卑,
各人看別人比自己強,
我們能夠看別人比自己強的時候,
你說他也不行,
所以我批評他而已,
每個人都有缺點,
每個人都有優點,
只要我們先看別人的好處,
別人好的地方,欣賞他,
能夠數得出他十樣好的地方,
比我們優勝的地方,
我們有資格去批評別人一樣不好的地方。
我們能夠像聖經所說的,
各人看別人比自己強,
這個世界不會有太多這些對抗,
這些紛爭,
所以求主恩代我們,
我們要學會謙卑,
看別人比我們強的人,
否則這個世界會越來越多戰爭,
越來越多對抗,
這個社會現在是這樣的情況,
大家打開眼睛就可以看得到,
就是因為我們不懂得謙卑,
不懂得看別人比自己強。
好幾年前,尼克遜總統的幕僚長,
他來香港的時候,
我和他一起吃飯,
吃飯的時候他講到美國要怎樣對抗中國,
他已經是一個悔改信耶穌的人,
他講到國策的時候,
他不忘記他們一貫的做法,
中國和我們很多東西看法不對,
我們追求民主,
中國有另類的民主,
所以我們要用一種對抗的方法,
令到中國能夠改變。
我們作為基督徒,
很坦白,
你知道聖經不是這樣講法,
要改變人,
有兩個方法,
當然一個是對抗,
對抗令到他屈服,
你改變他。
但這個屈服令人改變,
不是長久的,
不是深伏的。
另外一種,
聖經提醒我們化敵為友,
和他做朋友,
在做朋友的過程裏,
你慢慢去說服他,
去改變他。
聖經就是用福音,
傳福音,
改變人的生命,
改變人的內心,
去改變很多不好的當時的社會制度,
好像奴隸制度一樣。
我和他這樣講的時候,
後來他在聚會裏面,
我回應他,
也發現他覺得
我們的看法和他很不相同,
因為西方的人,
他們就是崇尚一種對抗,
所以他們分黨,
民主黨,
共和黨,
都是對抗得很厲害,
因為他們覺得,
要改變人,
要和人對抗。
我相信聖經不容許我們這樣做,
我們先要看到人有什麼好處,
然後我們用愛心去說人家這個不對,
那個不對的時候,
人家會服,
保羅就是這樣,
你看保羅的書信,
他先講到教會裏面有什麼好處,
教會裏面有什麼值得讚賞的地方,
後來他才將教會一些困難,
一些不應該有的地方,
提出來和我們討論,
我想這些教會很接受保羅的見面,
因為他會先欣賞人,
我們很多時候卻不是這樣,
所以各人要看別人比自己強,
特別在教導子女方面,
我們看到很多父母都是,
孩子只看到他們一些不好的地方,
所以孩子一進門就罵罵罵,
孩子就不喜歡回家,
回家就被罵,
就被打,
很多小朋友在這樣的家庭裏,
是不開心不快樂的,
成長得不好的,
就因為我們只看到人的軟弱,
我們沒有先去看,去發掘人很多的好處,
每個人都有好處,
每個人都有不好的地方,
但我們處事為人,
要先發掘人的長處好處,
去欣賞人家,
然後我們對人的批評會出於愛心,
人家會欣賞的,
對我們兒女我們更加需要這樣,
謙卑的人,
這裏告訴我們,
還有一樣東西就是,
各人不要單顧自己的事,
又要顧別人的事,
在處事為人裏面,
我們要和睦,
要大家相處得好,
就是不要單顧自己的事,
一個自私自利的人,
一個驕傲的人,
只是懂得為自己爭取利益,
不斷提升自己,
但真正謙卑的人,
不單顧自己的事,
又顧別人的事,
這不是我不理自己的事,
我只是去幫別人,
這又不是這樣,
不要單單只顧自己的事,
要顧別人的事,
我們有重擔,
當我們有重擔有困難的時候,
我們總是對別人說,
我自己都自顧不暇,
我怎樣幫別人?
我們覺得是理所當然的說話,
我自己有困難,
我解決我的困難,
所以我哪有時間去幫你?
聖經不容許我們基督徒,
這樣想法,這樣做事,
加泰泰書第六章第二次怎樣說呢?
你們各人的重擔要互相擔當,
大家都有重擔,
大家互相擔當,
好像初期教會一樣,
因為信耶穌他們很多都沒有工作,
別人抵制他們,
不喜歡基督徒,
一信耶穌就沒有工作,
一信耶穌就要在羅馬附近,
一信耶穌就要生活在地下,
地下的月霧很可憐,
當時的人他們怎樣做呢?
我還有份工作,
很多基督徒我周圍都沒有工作,
沒有收入,
我將他們所有的拿出來給彼得管理,
大家一起用,
凡物公用,
有的拿出來,
沒有的大家拿來分,
這個就是有重擔互相來承擔,
如此就完全了基督的律法,
基督的律法的總綱就是愛,
我們怎樣能夠愛我們周圍的人呢?
就是愛有重擔,
人有重擔,
我們互相來揹這些重擔,
耶穌基督就是這樣的主耶穌基督,
他來到世上沒有為自己爭取任何東西,
只是到處去幫助別人的需要,
他自己連枕頭的地方都沒有,
為了幫助別人,
耶穌放棄他自己所有的,
他捨己,
他說你要跟從我,
就要學我一樣要捨己,
天天背起你的十字架跟從我,
這個就是耶穌基督的教導,
個人不要單顧自己的事,
也要顧別人的事,
所以有個神學家稱耶穌基督是
the man for others,
為別人而活的人,
真是耶穌沒有為自己爭取任何東西,
他是一個謙卑的人,
所以遲些我們看這段經文,
看下去的時候就講到耶穌基督的謙卑,
但這裏我們只是看到我們需要學習主耶穌基督,
不要單顧自己的事,
也要顧念別人的需要,
耶穌五餅二魚,
吃飽五千人之後,
那些人想擁護耶穌做王,
能夠解決我們經濟的困難,
有東西吃,
不用錢,
耶穌可以變餅,
耶穌知道這是祂的危機,
那麼多人都那麼擁護我,
那不用上十字架嗎?
但祂知道祂來到世界上,
要為人的罪被釘在十字架上,
才能夠為我們贖罪,
所以耶穌基督逃避這些事情,
祂走上山上祈禱,
當祂在山上祈禱的時候,
祂叫門徒你們先坐船,
去到另外一邊,
祂也顧念到海上的門徒,
看見他們有風浪的時候,
耶穌就下去幫助他們,
解決他們的困難,
各人不要單顧自己的事,
也要顧念別人的需要,
當我們肯這樣做的時候,
在我們最困難的時候,
我們要幫助一些比我們更困難的人,
神會賜福我們,
我們的問題會解決,
聖經常常提醒我們,
今天的專家,
精神科醫生等等,
這些專家都告訴你,
專家自己說,
如果我有抑鬱症的時候,
我去找一個抑鬱症比我更嚴重的人,
我去幫助他,
這樣我就快些,容易些好起來,
這個就是不要單顧自己的事,
也要顧念別人的事,
對我們自己有好處,
所以求主幫助我們改變我們的思想,
說我有這麼多困難,
生意上的問題,
健康上的問題,
我哪有時間去教會侍奉,
我哪有時間去服侍其他人,
我們要改變這樣的思想,
因為這個是不對的,
對我們沒有益處的,
當我們將這個思想調轉過來,
我自己有重擔,
別人的重擔比我更重,
我幫助別人去背重擔,
我們的重擔會輕散,
以賽亞書第58章,
有兩三節經文是這樣說的,
你心欲向飢餓的人發憐憫,
幫助一些有需要的人,
使困苦的人得滿足,
周圍都有一些有困苦的人,
我們要幫助他們得到滿足,
所以你怎樣去呢?
你的光就必在黑暗中發現,
我們生命裡總有一些黑暗的地方,
我們不喜歡的地方,
我們覺得難過的地方,
神會將這些裂開,
你的光就必在黑暗中發現,
你的幽暗必變為正午,
當我們生命裡有很多幽暗的時候,
我們就自己坐在一邊,
還去幫別人,
我自己都搞不定了,
聖經說我們千萬不要這樣想,
當你自己都搞不定的時候,
你只需要找一些比你更加不行的人,
去幫助他,
你的光就必在黑暗中發現,
你的幽暗必變為正午,
耶和華也必時常引導你,
在乾旱之地使你心滿足,
骨頭強壯,
必像梟貫的源子,又像水浪不絕的泉源,
那些出於你的人,
必建造久已荒廢之處,
你要建立拆毀累代的根基,
你必稱為「補破口的,和重修路徑,與人經過的。」
多麼美麗的一幅圖畫!
當我們肯幫助一些飢餓的人,
使困苦的人得滿足的時候,
這裡有一連串的好處臨到我們,
叫我們成為一個「蒙福的人」。
所以我們要在神面前蒙福嗎?
我們要起來,
不要做一個單顧自己的事,
也要顧別人的事,
就是基督徒。
我們這方面的操練,
如果在這個年尾,
我們打算明年有一個屬靈的操練的時候,
我想,說到教會和諧合一,
我們可以操練的就是,
教會提出的「順心應獻,建新堂」。
在這件事情上,
你說我自己經濟不好,
我自己都不行,
還要什麼奉獻去建新堂?
我已經十一奉獻了,
為什麼還要我額外為建堂的事情努力?
我沒辦法了,
我們很多時候會這樣想。
所以教會提出「順心應獻」,
因為十一月二十二日的啟動日,
我解釋「順心應獻」的時候,
很多弟兄姊妹都不在,
但很多弟兄姊妹也有在那裡。
所以我再說一次,
所謂「順心應獻」不是說我回家,
祈完禱之後,
我隨便寫一個數字,
這是我「順心應獻」。
教會建堂如果能夠成功的時候,
我想整個過程都需要最少四、五年的時間。
在這四、五年裡面,
我們的「順心應獻」是長久一段時間的,
不是一筆錢過去就算數。
第一,這是十一奉獻之外,
因為十一奉獻是給教會在經常肺上使用的,
建堂應該是十一以上的,十一之後的。
需要有計劃的、祈禱的去做「順心應獻」。
什麼計劃呢?
譬如做生意的,
本來我每年賺一千萬,
你給我超過一千萬的時候,
我這個就奉獻做建堂的工作。
這個就是有計劃的「順心應獻」,
用「順心」去知取神的大能。
如果我們教書的,
我們很忙,
但你給我能夠在工作上做到一個地步,
我收一兩個補習的學生,
接下來這幾年補習得到的錢,
我拿來做建堂的奉獻。
退休的人,
我六十歲退休,
但我還很精神,
能夠做很多事情,
在家裡沒事做。
神,如果你給我能夠有一份兼職,
在一份我能夠退休的年日裡,
我都能夠做得到的工作,
這幾年這份工作,
部分時間的工作,
兼職的工作,
如果我能夠賺到錢的時候,
我用來做這個「順心應獻」。
神又會為我們預備,
但「順心應獻」不是一種新的東西,
很多教會,
譬如猜拳什麼的,
他們都是採取這個「順心應獻」,
很多大型節目因此得到神職,
當他們有計劃地向神求的時候,
神為教會的事供,
是賜福給人的。
如果你懂得某方面的設計,
你有作品,
如果我的作品,
我放上網上面,
如果很多人都想買我的設計的時候,
這些收入,
我要來做這個建堂的奉獻。
這又是另一種方法,
所以很多的方法,
我們可以祈禱,
所以不是說教會只有這麼多人,
我們的收入很少,
但「順心應獻」就是超過
我們平時十一的奉獻之後,
我們求神給我們額外的收入,
我們要來做這個「順心應獻」。
如果你說我都不知道有什麼我可以做的,
就祈禱吧,
求神給你有智慧,
然後我們懂得怎樣去做我們「順心應獻」。
我相信在未來幾年裡面,
靠主的恩典,
我們齊心努力的,
教會這個重擔,
大家一起背,
不要單顧自己的事,
也要顧念教會整體眾人的事,
「順心奉獻」為建堂,
是為了更好的傳福音,
更好的社會關懷,
讓更多人因為教會擴大了,
而得到福氣,
得到神的恩典,
我們同心低頭祈禱吧。
我們的主,我們的神,
我們願意將自己做一次奉獻教堂的手中,
求主恩代使用我們,
讓我們在建堂的事工上,
能夠被主使用得著,
我們不要再單顧自己的事,
也要顧眾人的事,
一起同心合力的做好主教父我們的工作,
我們禱告祈求,奉耶穌基督的聖名,
阿門。