多謝大家再次歡迎,亦都係向大家請早安
都請大家睇我哋剛才所讀嘅呢個生命記第八章
我哋今朝早都係講呢一章
我哋點樣從嗰段經文裏面睇見佢嘅重點呢?
有陣時一開始就講㗎
有時係講到尾先講
不過有時係中間講㗎
咁喺呢一個第八章就係咁
我哋睇下個頭影睇睇呢一個經文嘅結構
我哋等一等睇有定無先
即係複雜嗰頭
如果你睇呢一章經文就係開始嘅時候就講到話
神畀佢哋嗰一個地方
但係中間第十第十一節就係講話
你哋喺呢一個神所畀嘅地上就千祈唔好忘記佢
喺呢節聖經之前就會講到
喺呢個曠野裏面所經受嘅一種種嘅試煉
同時都係會講到
喺呢一個所得嘅地上嗰一切要享嘅福
咁而家我哋呢個頭影都會講到呢一個經文排列嘅次序
不過嗰個模式都唔係好清楚顯示出嚟
無論如何摩西喺呢一度就係先講
一二三四五點
然後十一節就係第五點
喺呢一個地上唔好忘記耶和華你嘅神
嚟到第五之後
跟住又四三二一去返原先所講嘅
所以就好似一個大圈咁樣
去返一個完整嘅圈去返起點
將呢兩半夾埋嘅時候
我哋睇見上一半就係話
你喺昔日嘅艱苦裏面
要紀念耶和華
我哋就先講呢個第一至到第五點
喺逆境裏面係紀念上帝
呢一段係我哋剛才所讀嘅經文
特別係第二至到第五節
你要紀念耶和華你嘅神
喺曠野裏面引導你哋四十年
睇歷史呢有多個角度嘅
禮拜六如果你有嚟
我哋係睇第一至到第三章
摩西喺嗰處講就係
喺曠野簡直係荒廢年日
原因就係以色列人
喺加底斯巴尼亞嘅時候
背叛上帝
And because of their rebellion and sin
they had refused to go into the land
And they ended up spending
forty years in the wilderness
What a waste
幾浪費呢
不過其實又唔係全部爛嘥曬嘅
喺呢一處摩西就睇出
喺嗰段日子裏面都有有價值嘅嘢
就係上帝喺當中有佢嘅旨意
第二節就講出嗰四十年
係上帝苦練你
試驗你
要知道你嘅內心
On the one hand
the wilderness was
the result of Israel's disobedience and rebellion
曠野漂流係因為
不信服背叛上帝所導致嘅惡果
其實唔應該有咁嘅惡果
唔應該有咁嘅事
但係上帝仍然用呢件事
嚟到成就佢嘅美意
因為上帝至高無上
就算啲惡事
佢都能夠管治住
就好似約瑟嘅故事
創世紀第五十章
約瑟嚟到佢人生嘅後期嘅時候
佢對佢嘅兄弟咁樣講
佢話你哋用心就狠毒要害我
但係上帝嘅美意
係要成就佢嘅事情
就係要拯救生命
所以第二節就話畀我哋聽
嗰個曠野裏面嘅日子
係苦練係試驗係艱辛嘅
但係都係一個學習嘅期間
就好似進入一個實驗室裏面
啲人以為係佢哋試驗緊上帝
其實真正試驗佢哋嘅係上帝
上帝話係要知道
人嘅心裏面到底有啲乜嘢
肯聽話定係唔肯聽話
其實呢一段時間
唔單止係以色列人學習嘅過程
亦都係上帝自己學習嘅過程
上帝要搵出
喺人嘅心裏面到底係乜嘢
而第三節就藉著人最基本嘅需要
顯出咗我最基本嘅需要
事出乜嘢呢
就係藉著人嘅肚餓
我哋個個都需要食嘢
如果無嘢食
我哋就捱餓
我哋就受苦
但係注意下第三節係點樣嚟嘅
唔係偶然發生嘅
唔係話去到曠野
就必然地係欠缺食物
佢哋就會捱餓
唔係㗎
佢哋嘅飢餓
係上帝令佢哋飢餓嘅
然之後上帝又餵飽佢哋
為咗要教育佢哋
以色列係有功課要學
而上帝係主掌住所有環境嘅變化
使佢哋能夠學識呢個功課
肚餓
結果有得食
有得食叫佢哋學功課
學乜嘢功課呢
呢個就係第三節嘅下半節
係好出名嘅一節
因為主耶穌引用過呢節經文
遲啲我哋都會講主耶穌嘅
人活著唔係單靠食物
乃是靠耶和華口中嘅一切話
上帝要以色列學嘅係呢個功課
但係咩意思啫
首先講清楚唔係咩意思先
唔係貶低食物嘅價值
上帝知摩西都知人係需要食嘢嘅
人真係要食㗎嘛
當然無論你講食餅食飯食咩嘢都係食啦
而上帝俾飯我哋食係佢嘅恩賜
第九節直接話
在你哋所去嗰個地方
係不缺食物嘅一無所缺
所以冇否認食物嘅重要性
但係上帝嘅說話
亦都唔係做緊兩樣對立嘅嘢
就話人要努力去搵食
同埋依靠上帝兩樣係對立嘅
冇咁嘅意思
有啲人會講話
餅呢就係人手做嘅嘢囉
但我哋要依靠上帝
其實呢度所講嘅
唔係依靠食物
佢哋喺呢個曠野裏面嘅食物
根本就唔係以色列人手整嘅餅
因為喺曠野裏面
係上帝俾瑪拿佢哋嘛
係天上嚟嘅糧食添
No, the point here is
not bread only
but also every word
that comes from the mouth of God
嗰個重點就係
唔係單靠食物
而係要睇從上帝口裏面
所出嘅一切嘅話
人嘅生命
唔單止需要食物
同時都需要上帝嘅話
要活出整個豐足嘅人生
我哋除咗有食物
我哋仲需要上帝嘅話
經文係咁講
口裏所出嘅一切話
對以色列人嚟講
當然包括上帝嘅應許
上帝嘅誡命
上帝嘅律例典章
上帝嘅啟示
同埋整個嘅經卷裏面嘅
所以上帝係話
你需要嘅係呢啲嘢
上帝畀嘢佢哋食
就係叫佢哋知道
仲有啲嘢係畀食嘢更加重要
就係上帝本身
同埋佢嘅道
所以享受上帝畀你食嘅嘢
但係同時都要好地聽佢嘅說話
信靠佢嘅應許
信服佢嘅誡命
因為上帝唔單止畀你食
仲畀更多嘅好嘢畀你
所以佢第四節就開始講
除咗呢個食物之外
上帝仲畀你呢一啲福氣
你啲衫冇穿
你啲腳冇腫
所以你又唔使去搵裁縫
又唔使去搵腳衣
因為上帝供應晒你一切
摩西係講畀以色列人聽
你哋喺曠野裏面
背叛上帝嘅時候
上帝對你嘅看顧
仍然係無微不至
就係好似亞當夏娃
背叛上帝
落入罪中
上帝仍然畀衣服佢哋穿著
因為佢係憐憫
沒有恩典佢知道我哋嘅底細
上帝知道我哋係塵土
知道我哋嘅需要
憑著佢恩典大愛
佢對過一啲背棄佢嘅人
仍然傾倒好多嘅福氣落嚟
正如耶穌所講嘅
就係你哋嘅天父
佢降雨係日頭照亮
無論係打人係好人
佢都照樣施恩
佢亦都為呢個花朵裝飾
為呢個雀鳥提供食物
主耶穌就問呢個問題
何況你哋
你哋的天父
豈不更加看顧你哋嗎
因為上帝確係我哋天上嘅父
呢個就係第五節
所表達嘅一個上帝嘅形象
上帝係天父
唔係耶穌嘅發明
係舊約已經有㗎啦
其實第一章第三十一節
摩西已經稱呼過
上帝係好似父親咁樣
父親點樣懷抱住佢嘅孩子
你哋嘅天父亦都係咁樣懷抱你哋
所以你哋心裡思想
耶和華你嘅上帝管教你
好似人管教兒子
在摩西嘅筆下
所描述嘅上帝
就正如係呢個以色列人嘅父親
係點樣對待自己嘅兒子
上帝亦都照樣對待以色列人
就係要管教
佢話
在生命紀
摩西一而再再而三嘅祝福
以色列人嘅父親
要教導
要管教兒女
所以佢話
喺曠野上帝都係咁樣管教你哋
你哋好似啲血氣方剛嘅青少年
成日都唔聽話
但係上帝係教導你哋
管教你哋
無錯
曠野係苦練嘅時間
但係都係學習嘅時間
呢度要小心
唔好輕易講
每一個嘅困苦艱難
都係上帝直接管教我哋
有時真係人生嘅苦難係冇得解
我哋真係唔明㗎呢
我哋喺尾去到問點解
結果都係冇得解
不過我哋無論遇到點樣嘅艱苦
點樣嘅危難
我哋都可以
值得嘅去問呢個問題
就係喺呢一切嘅過程裏面
上帝想我學啲乜嘢呢
在我痛苦裏面
我點樣嘅回應
先至係仍然忠於上帝
倚靠上帝
敬畏上帝嘅呢
在以色列人昔日嘅逆境裏面
摩西祝福佢哋就係話
你哋要喺當中學習
當然讀生命記八章一至六節
冇可能唔諗起主耶穌基督
我哋知道主耶穌
在曠野裏面受試探嘅時候
佢係引述呢個第三節
嚟到對抗呢個撒旦
所以我哋知道主耶穌
當時係默想緊呢段嘅經文
佢唔需要打開本聖經
耶穌已經差唔多背晒
所有嘅經卷㗎啦當時
呢個係猶太人嘅教育嚟㗎嘛
而佢心裏面已經充滿咗呢啲嘅經文
你諗吓主耶穌諗起第五節
耶和話你嘅上帝管教你好似父親管教孩子
耶穌是誰
三部有記載
耶穌在曠野受試探嘅福音書呢
都提到在試探之前
佢係受洗
然之後再嗰陣時
天父向佢講呢一個係我嘅兒子
耶穌自幼已經認識父上帝
知道佢就係佢嘅父親
佢對自己嘅約瑟同埋瑪利亞講
豈不知我當以我父嘅事為念
在佢預備好要公開傳道
就係佢受洗嘅嗰一時
上帝親自向佢說話
你係我嘅兒子
然之後佢進入曠野
就係嗰時默想上帝嘅話
就但對佢講如果你係上帝嘅兒子
三次咁樣挑戰如果你係上帝嘅兒子
咁做咩要捱餓呀
然之後福音書話畀我聽
耶穌真係好餓
四十日無食嘢
做咩要捱啫
上帝就係曠野可以畀以色列人嘅馬拿
你都可以將呢啲石頭變做餅
如果你係上帝嘅兒子
對耶穌嚟講作上帝兒子
係乜一回事呀
你知唔知上帝喺舊約已經對以色列講
以色列係我求生嘅兒子
佢係向法老咁樣介紹自己嘅百姓呀
咁就喺呢個出埃及之後呢個求生嘅兒子
就入咗去曠野
響嗰處過咗四十年
因為呢個求生嘅兒子對上帝不忠
因為佢哋唔肯聽上帝嘅說話
因為佢哋背叛上帝
即使係求生嘅兒子都係咁樣
而家耶穌嚟啦
我所愛嘅
愛只在曠野裏面四十周年
毫無疑問
福音書作者係將呢四十年同埋四十日係互相呼應
個重點就係話呢一位嘅兒子
佢會唔會向佢嘅父親顯出忠誠
佢會唔會聽從生命記嘅吩咐
係以色列人唔肯聽從
所以耶穌默想呢一切嘅經文
我想你將自己變成耶穌咁樣嚟到思想一下
我希望你唔會覺得呢個唔乾淨
但係你唔好忘記我哋所讀嘅聖經
都係耶穌昔日所讀嘅聖經
佢知道呢一啲經文
佢唱嘅歌係唱詩篇
約瑟瑪利亞
向耶穌細個嘅時候講畀佢聽嘅故事
全部人都係舊約聖經嘅故事
所以有時我讀舊約聖經嘅時候
我都幻想下
到底耶穌當時聽嘅時候
佢聽到啲乜
感受到啲乜
上帝嘅兒子耶穌基督
佢係聽緊
諗緊第二節呢啲嘅經文
四十日喺呢個曠野裏面
紀念耶和華
你嘅上帝在曠野引導你
係要令你降悲
令你受試驗
知道自己嘅內心
佢苦練你任你饑餓
耶穌真係好餓
然之後畀瑪娜你食
嘩有嘢食真係好得無比
然之後耶穌就睇穿咗
呢個撒旦嗰個試探
睇見真正嘅試煉喺邊度
上帝能夠行神蹟
畀嘢佢食
耶穌梗知
但係乜嘢係畀食物更重要
第三節
人活著不是單靠食物
乃是靠耶和華口裏
所出嘅一切說話
所以最緊要嘅
還是呢一位上帝嘅兒子
耶穌會唔會肯聽從
肯信服
肯遵行佢父嘅吩咐
即如喺聖經裏面
所啟示出嚟嘅
呢場戰爭
係喺耶穌一生裏面
都不斷進行緊
所以佢一切嘅行動
一切嘅決定
都係話
為咗應驗經上帝嘅說話
為咗要遵從我父嘅旨意
所以即使嚟到呢個
喀西馬尼縣面對十家嘅陰影
亦都仍然係激烈嘅
進行呢一場嘅戰爭
然而不要照我嘅意思
乃要遵照你嘅意思
我諗呢個希伯來書作者
喺第五章嗰處
所諗起嘅都係呢一幕
佢哋話呢啲說話
佢哋都可以聲音
相當嘅神秘
呢個係希伯來書
第五章第七及第八節
喺耶穌生命嘅日子之中
祂提出咗祈求
和哭泣
和淚水
對那一個
可以救佢喺死亡之中
我諗呢個幕
係講緊喀西馬尼縣
但係第八節
佢雖然為兒子
還是因所受的苦難
學了順從
當然呢度嘅意思
唔係話之前耶穌
無順從
而家陣捱咗苦就順從
絕對唔係咁樣
意思係話
在受緊苦嘅時候
佢真正嘅認識
呢一個信服上帝
信服佢個父
係乜嘢嘅一回事
所以作為呢個
信命嘅兒子
佢係信命以至於死
所以呢一位
希伯來書嘅作者
後來喺第十二章
能夠咁樣話畀我哋聽
就係當我哋
經歷被上帝管教嘅時刻
我哋唔需要灰心
因為佢係我哋嘅父親
係我哋要紀念佢
即使喺苦練
喺試練嘅時候
我哋仍然係要紀念佢
因為無論我哋
捱緊咩苦
其實耶穌
比我哋早捱過哂
八章二至五節嘅信息
其實都係畀我哋嘅
因為耶穌已經
行過呢段路㗎啦
耶穌點樣面對
佢嘅考驗
佢嘅試練呢
就係憑著呢一啲嘅說話
如果耶穌都需要
呢一啲嘅道
我哋豈不更加需要呢
我哋返嚟第八章
睇第六到到第十六節
呢第二段
就係喺明日嘅信景裏面
要紀念上帝
我哋睇第七節到第十節
其實原來嘅經文
係一句句子嚟嘅
第七節到十一節
係一句嘅
摩西向前瞻望
睇見佢哋要進入
上帝所賜嘅美地
好靚嘅
係好豐富嘅
佢話當你去到嘅時候
第九節就話
你哋會一無所缺
唔會缺食物嘅
其實真係乜都有
即係唔係話
你要有嘅全部人有晒
不過總之一無所缺囉
總之係豐豐足足
係充裕嘅
然之後第十節呢
風雨嘅時候
應該稱頌上主
食到飽飽嘅時候
就要讚美呢一位
將美地賜畀你哋嘅上帝
其實呢度呢
有一個好微妙嘅句式
但係用英文中文
都好難表達得好嘅
因為第十節講話
要稱頌呢
英文直譯就係要
祝福
上帝賜福畀你
將呢個美地賜咗畀你
咁佢賜咗福畀我哋
咁我哋咪以福還返佢囉
咁就祝福呢個字
中文就好論盡
我哋憑乜嘢去祝福上帝呢
但係其實嗰個含義就係話
將上帝
我哋向佢表達
令到佢歡悅
令到佢喜悅
即係上帝令到我哋
歡喜快樂
我哋也應該令到上帝
你做咗爸爸或者做人嘅
阿爺阿嬤就知㗎啦
你錫你啲仔女
錫你啲孫
咁因為你愛佢哋嘛
咁你咪祝福咗佢哋囉
就係有一日呢啲細路就走嚟
摟吓你
錫吓你呀
咁就做咗啲手工
送畀你呀
或者寫啲字呀
送張卡畀你呀
畫幅畫畀你呀
爸爸呢個送畀你呀
咁呢個係咩呢
咪祝福咗你囉
令到你心裏面好快樂囉
或者眼泛淚光囉
因為呢個細路哥
懂得係知恩報恩
呢個就係呢啲經文所講嘅
上帝話或者摩西話
當你係得到呢個上帝
畀你嘅美地
你食得飽足嘅時候
你就要係將呢一種喜悅
還番畀上帝囉
感恩係基督徒
不可或缺嘅情感
當然呢個亦都係好唔符合世俗
因為呢個世俗係講我哋應份
樣樣嘢都係人哋欠我嘅
我咁搏命
我咁有成就
我咁叻
所以我應該
所以感恩呢
其實就係將呢一種嘅態度打低
我會話
我樣樣嘢都向上主感恩
為咗呢一天向佢感恩
主呀多謝你
今日畀我健健康康咁醒過嚟
每一日日復日日復日
有衣有食
有親戚朋友
我唔會入到去世界去
打拼好似呢個世界欠我嘅
我係帶著呢一個向上帝感恩嘅彩虹
進入呢個世界嘅
呢一個嘅感恩呢係超強嘅殺菌劑
係將嗰啲苦澀呀冤毒呀憤恨呀嗰啲毒菌全部殺死哂嘅
所以學習向上帝感恩
當你富裕嘅時候感謝
然之後好似我過去幾日所講嘅
摩西真係一位好好嘅木仔
講嘢係講得好齊備
先講咗
充裕應該感恩
然之後太過富足呢
係會令人驕傲
第十四節十六節就話
當你乜嘢都係好豐富嘅時候
你安居樂業呀第十四節
間屋又靚又大
你可以有錢起屋
牛羊家多金銀增添
總之你發啦發啦發啦
然之後摩西話咁你就心高氣傲
你就唔記得耶和華你嘅上帝
忘記佢為你所成就嘅一切
十四節到十六節
忘記上帝到底一回事咩事
唔係失憶
總之唔記得咗人哋嘅名
唔會話係以色列人忘記咗佢哋嘅上帝係耶和華
就係在一種關係裏面嘅呢一種所謂嘅忘記
當你同人有好親密嘅關係
到時間
你然之後墮入愛河
或者甚至係結婚啲
然之後出事啦
你嘅關係破碎啦
咁其中一個人就對佢講話你根本唔記得咗我啦
咩意思呢
即係同今共苦嘅歲月對你已經毫無意義呀
嗰啲美好嘅時光對你完全係冇價值呀
大家互贈嘅禮物你都唔看在眼裏
山盟海誓嘅嘢全部都已經煙消雲散啦
你唔記得咗我啦
係非常痛苦嘅事
係好淒涼嘅如果有呢啲咁嘅事
當以色列忘記耶和華佢哋嘅上帝
上帝嘅心碎
對佢哋講上帝冇意義㗎唔記得曬啦
在往後嘅世紀先知不斷嘅指責以色列嘅都係呢一個故事
以色列啦你忘記咗上帝啦
儘管佢咁愛你對你施嘅恩咁大你忘記曬啦
我唔知道上帝曾否向你發出咁樣嘅呼聲呢
或者向我講呢啲嘅說話
我哋咁樣嘅生活上帝係講緊話其實你唔把我放在心上
佢心碎
因為佢愛你
當然呢一個忘記唔止係關係上亦都係道德上嘅
你就會忘記佢你就會違背唔遵行佢一切嘅律例典章
第十一節
佢係忘記上帝即係話背叛上帝
其實真係嘅如果你係基督徒你要背叛上帝你真係要忘記佢先得㗎喎
如果你想做一啲上帝叫你唔好做嘅嘢
你可以你要有咁嘅本領話唔好理佢
呢個係唔誠實呢個係呃人呢個係講大話上帝話咗唔可以不過我都係想咁做咁唔好理佢啦
呢個就係忘記上帝啦
我知性係上帝為咗人類嘅婚姻設定㗎嘛不過我我鍾意呀咁我咪唔好理佢囉
要違背上帝你需要忘記上帝
耶穌都曾經咁樣告誡我哋啦
我哋係點樣紀念我哋主耶穌基督㗎
梗係唔係淨係返嚟拜日去守聖餐
我哋紀念耶穌就係當我哋順從佢吩咐我哋嘅誡命嘅時候就紀念佢
所以耶穌有呢句說話為咩稱呼我主呀主呀卻不遵照我所吩咐佢去行呢
點解啫
我哋點樣可以咁嘅啫
其實當我哋記得上帝所成就嘅一切我哋點有可能忘記佢嘅
佢喺十四節到十六節摩西講咩
你會忘記嗰位從埃及地領你出嚟㗎
佢救過你㗎
佢帶領過你㗎
佢畀水你飲呀
佢餵你食㗎
然之後賜呢個地畀你呀
依家你唔記得佢
都似保羅對哥倫多教會所講嘅
佢話你有嘅唔係全部都係領受嘅咩
既然都係領受嘅為咩誇口彷彿唔係領受嘅
不過我哋真係誇口囉
因為我哋驕傲囉
我哋寧願諗起自己嘅成就而唔去思想上帝嘅恩賜囉
咁呢個帶領我哋睇最後嗰一段就係十七節到十八節
就係當你經濟有成嘅時候請你紀念上帝
第十七節
你自己心裏面會咁樣講嘅
今日我咁發係因為我咁叻啦
呢個典型嘅誇口
呢個成功人士係咁樣自誇囉
企業家資本家全部人都係咁樣自誇
摩西係好動見嘅
呢個真係我哋講嘅說話
其實我哋都喜歡邀功㗎嘛逢親有嘢好嘅時候
如果有嘢唔妥呢就梗係卸駁㗎啦
聽起上嚟真係好啱聽㗎啦
係我勞力㗎嘛
係我花時間㗎嘛
係我嘅本領呀嘛係我嘅腦袋呀嘛係我嘅一體呀嘛
所以都係我囉
係為我囉
為我為我為我
所以既然係我自己得嚟嘅我咪想點就點囉
我要賺到盡要享受一切囉
然之後要推送自己
然之後要推銷自己
然之後恭喜自己
呢個係咪我哋四周圍所見㗎啦
係我哋整個文化嘅哲學呀
而係能夠滲入去城市每一處㗎
好似香港咁呀
不過如果我哋係屬上帝嘅
我哋係基督徒嚟㗎
如果我哋真係會想好似十七節咁樣呀
咁十八節就嚟啦
但係好似一支針係篤爆嗰氣球
一下就將你嘅胯口打花
如果你係咁講說話
就請你要紀念耶和華你嘅上帝點解
點解呀
人為得貨財嘅力量都係佢畀㗎
我哋要搞清搞錯囉
勤奮工作係舊約讚許嘅事
其實成本聖經呀舊約又幾啦
都係支持做生意㗎
上帝創造我哋係要叫我哋識搵食㗎
能夠善用佢所畀嘅大地嘅資源㗎
係叫我哋可以有豐衣足食㗎
係大家有商貿嘅往來㗎
好嘢嚟㗎
聖經讚許㗎
但係當我哋以此為誇口
當我哋開始話自己勁呀自己叻呀
但係十八節嗰啲嘢係邊度嚟㗎
你個腦係邊度嚟㗎
你嗰啲本領邊度嚟㗎
你對手呀你啲才藝係邊個畀你㗎
邊個畀你呢一個身心嘅健康呀
邊個畀你啲天時地利人和呀
邊個畀你有心跳畀你有呼吸呀
主耶和華
我哋唔係自己做嘅
大地也唔係我哋做嘅
一切都係屬於耶和華
我哋一切都係欠佢㗎
記唔記得呀大衛準備建殿當百姓都嚟奉獻嘅時候大衛點樣講呀
喺呢一個歷代之上第二十九章第十七節
佢話呢一切全部都係從上帝你嗰處嚟
我哋所得嘅全部都係由你而得嘅
我哋呢個都從你而嚟都係屬於你嘅第十六節
詩篇二十四節大地都係屬於耶和華
同埋地和其中所充滿地
冇錯係賜畀我哋作為佢嘅好管家
不過真正嘅主人係佢呀嘛
佢係呢個地主我哋係租客嚟㗎嘛
我哋租客嚟㗎咋
佢賞賜畀我哋嘅一切我哋都需要向佢問責
到底係善用定係濫用佢所託付嘅一切
我諗呢一個嘅生命記第八章嘅第十七第十八節呢
係我哋基督徒關於呢一個嘅理財商貿一切嘅點樣善用資源
一個最主要嘅原則嚟㗎
呢度有一個建議
不如將生命記第八章嘅十七十八兩節寫出嚟
係箱起佢
或者係過咗膠
係放喺枱面上
無論你做邊行
無論你係乜嘢嘅位份
我座右銘就係呢兩句
當我想自吹自擂自我恭維嘅時候
我會紀念耶和華我嘅上帝
因為我能作嘅一切都係佢嘅次下我先至能夠
所以呢一段經文話畀我哋聽
要紀念耶和華你嘅上帝
紀念耶和華我哋嘅上帝
點樣帶領佢經過今天
為著佢能夠供應你
好地依靠佢
跟從我哋主耶穌基督嘅腳蹤
當你真係順風順水嘅時候
唔好忘記佢
以呢一個為你理財經商做事嘅主要嘅原則
就係紀念耶和華你嘅上帝
呢個係非常之實際嘅
呢個唔係禮拜日先講嘅嘢
呢個係日日嘅生活日日返工嘅時候都要面對嘅
因為呢個係最重要嘅
紀念耶和華我哋嘅上帝
Amen
我哋祈禱
讚美
重讚
將一切嘅福
完全嘅歸回
讓你嘅心
因你而淚嘅感謝
因你而淚苦乎謙卑
因你而淚嘅悔改信任
你嘅心滿足快樂
讓你直著
所有聆聽呢篇訊息嘅兒女
一生一世紀念你
順境逆境
永忠於你
願你直著佢哋
無論再幾困苦嘅時候都榮耀你
更加求你拯救我哋
在富足豐裕嘅時候
愚蠢嘅耗費自己嘅生命同埋資源
愚蠢嘅高舉自己誇耀自己
主呀
求你管教我哋
以致我哋知道我哋真係有天賦
願一切榮耀重讚歸於你
奉耶穌基督聖名
Amen