若翰福音,三章十六節,可不可以?
好,我們一起來。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,要一切順他的,不致滅亡,反而永生。
真是有水準。
很好,很有水準。
有人說這一節聖經差不多總結了若翰福音。
所以,我告訴你一個好消息。
全世界七十三億人,超過百分之九十的人,有他自己語文翻譯出來的聖經,
只剩下很小的民族,
現在也有人嘗試幫他們翻譯聖經。
衛克里夫聖經翻譯會是很專業的,
我有很多朋友也在那裡做。
翻譯一本聖經,差不多二十年,
從沒有語文創造。
所以聖經說,這個福音要傳到地極,
不是講笑話。
將來每一個角落,每一個民族,
看他們自己的語文,
都會識背若翰福音三章十六節。
所以我真的很感恩,
所以我一直在預備今天講章的時間,
我都很感動。
我都請你再講一次我們的總題,好不好?
我們再講一次我們的總題,好不好?
不要忘記,榮耀三一神,他更新,革新。
我重複一次,因為我們每一次,每一晚都跟這個主題,
不過從其中一個角度去講一個這麼榮耀的題目。
但是從另外一個角度講這個榮耀的題目。
我就不再重複解釋主題,
但是我今天的分題要解釋一下。
你幫我讀一次。
榮耀的永生神,人的重生,宗教革新。
為什麼我選這個題目?
第一,我先解釋永生神。
一個人一生,最重要回答的問題就在這裡。
我希望你在地上回答,不要上到天去回答。
你說耶穌是誰?
現在全世界的人知不知道,攻擊他什麼都知道有耶穌這個名字。
彼得回答得厲害,是天父感動他。
他說你是基督,是永生神的兒子。
我每晚都會重複講,誰是基督。
全世界都在等救世主。
當時羅馬的軍王也叫自己是救世主。
你現在看末世的電影片,一定有救世主。
有沒有?
有的叫Avengers。
全世界都知道人類來到這裡都需要一個救世主。
不能夠再自救了。
但是為什麼是永生神呢?
全世界的人相信的神,現在大部分都信同一個,亞伯拉罕的神。
亞伯拉罕的神是自由永有的,不是人創造出來的。
所有不同的民族裡面,由於他們害怕,由於他們看到神的偉大,都創造一個神出來。
人造的,聖經講得很清楚,是人手造的,是思想造出來的。
要解釋這個世界,但解釋不通的。
人最基本的問題這個世界都沒有回答。
我呢,真的是醫生。
你不信,去問隔壁的波道醫院。
不過我很多年沒有行醫了。
我讀了這麼多醫科,兩個最重要的問題沒有回答。
生命從哪裡來?
人死了,往哪裡去?
不回答,也不能回答。
因為我們醫生都是望起眉鏡,要檢查一下,現在就震盪一下你,掃描一下你,等等。
回答不了這些問題。
但最重要的這些問題,你不知道從哪裡來,就叫做望本。
你最低限度都要知道你的祖先在哪裡。
一個人望機,望本,一定望恩,對不對?
那你人家最基本的問題你不問?
我讀醫科之前,是讀動物學的。
我的教授很多都是讀進化論的。
進化論。
進化論,進化論。
他們很多懂法文的。
他們有的也會法文。
他們很誠實。
很誠實。
我中學的老師,他不是不誠實。
我中學的老師不是不誠實。
他就當進化論,就當事實來教。
進化論不是事實。
是一個hypothesis,是一個理論。
是一個理論。
所以那些教授很清楚。
那些教授很清楚。
沒有人知道物種從哪裡來的。
沒有人知道這個世界怎麼來的。
沒有人知道世界怎麼來的。
也不知道世界為什麼這麼有規律。
此理相似。
只是相似。
最重要的問題不回答的。
所以今天就是講生命。
永生神是什麼?
他自有永有的。
你知道生命是從哪裡來的。
我第一堂課就已經講了。
他創造萬有的。
我已經講過了。
他創造萬有。
他不單這樣。
他做人的時候。
他吹一口氣。
他就成為一個有靈的活人。
有神的形象。
有神的美。
有神的善。
有神的愛。
有永遠的生命。
因為神本身就是永遠到永遠。
神本身就是永遠的。
聖經裏面都講生命是從他來的。
生命是從他來的。
生命就是人的光。
本來。
本聖經不需要搞到這麼厚的。
這本聖經不需要這麼厚的。
真是可惜。
應該兩章就搞定了。
應該兩章就可以了。
那讀經就簡單很多了。
讀聖經就簡單很多了。
日日在這裏敬拜就可以了。
敬拜就可以了。
讀來讀去都是在伊甸園。
第三章。
這個世界有幽暗的。
有魔鬼的。
有鬼的。
有鬼。
有黑暗的。
人就是因為自己的眼目的喜悅。
因為自己眼目的喜悅。
吃東西喜歡吃。
喜歡吃的。
喜歡眼睛明亮。
喜歡辨別很多東西。
就墮落。
從此就死了。
死。
我們看聖經的時候他沒有死。
我們看聖經他沒有死。
死了。
其實是死了。
聖經有兩種形容死。
一種當然是肉體的死。
一種當然是肉體的死亡。
這件事我們讀醫科。
第一天就告訴我們有這件事。
讀醫科第一天就告訴我們有這樣的事情。
我們第一年,
第一年。
整年都是解剖一個死屍。
每天第一年解剖屍體。
其實那個訊息就說人是死定的。
其實那個訊息就是人一定是死的。
是。
所以你要救他。
聖經說,
人犯罪之後,
靈已死。
靈已經死了。
死在罪惡過犯中。
那個是什麼呢?
那是什麼呢?
你再見不到神了。
你再見不到神。
你跟神斷了。
你靈不死。
你靈的死。
你跟直神直接溝通。
你跟神是直接溝通。
神的愛在你身上。
祂的榮光在你身上。
重生這個字很難翻譯,原文有兩個意思,第一個意思是從上頭,從天而生,第二個意思是再生一次,我見英文的翻譯,很多時候用兩種翻譯,兩種是born from above,一個是從上面誕生,另外一個是重新的生出來。
我們這本聖經選擇了重生。
我們的聖經選擇重生,也對,再生一次,重生,再生一次,但是怎樣再生一次呢?是從上頭生的,所以這個重生是很重要的,所以今天這個題目是很重要的。
如果你明白就明白,不明白就不明白,但是你明白的時候,是神的恩典,你一生不一樣,聖經裡面說的永生,是生命的質素,是生命的豐富,神是愛。
所以你有永生就有愛,今天就可以享受永生,當然也直到永遠,神將本來永遠的生命,所有神的素質再一次給我們,所以是很重要的問題,是關乎萬人的。
所以剛才說神愛世人,是每一個人,神愛世上每一個,不分種族的,不分年齡,不分行為,所以是一個非常重要的問題,但是為什麼要加上宗教革新呢?
你知道當時耶穌成為猶太人,他去自己的地方,自己的人不接受,猶太人一直覺得自己的宗教是列國當中最偉大,他周圍的國家,拜那些神,什麼神都拜。
今天早上黛特波斯講道,我也來聽,如果可以,你應該來聽,很好,拜偶像,拜巴力,巴力其實是很多個神加在一起的,
有的是專管性行為的,所以那些憲制很多時候是性交的,什麼神都有,是全部作出來的,是按照自己想要的創造出來的,
只有猶太人,我們的神,是自由擁有的,是啟示的,所以從開始的時間,創世從哪裡來,人最需要答的問題,在聖經裏面,這個神已經答了。
創世人從哪裡來,創世紀已經回答了,可惜人離開了,所以你見前面那幾章,你越看越深,所以真是有挪亞,真是有方舟,真是有洪水。
現在全世界的地質學越來越發覺,這個世界真是曾經被洪水所淹沒,到創世紀第十一章,人牙叉叉,要建一個巴別塔,神分散人類,改變他們的語言,
烈果就出現了,但是神不是想咒咒人,神衝透,因為祂是愛,祂是想祝福人類,所以祂沒有放棄,如果你生很多個兒子,每個兒子都激得你咋咋跳的,
我想你都會很灰心,神不灰心,結果都在揀人,亞伯拉罕,我叫你成為一國大國,使萬國萬族得到福氣。
所以聖經很好看,你不看的話,真的是笨,你的眼睛就明亮了,你明白很多事情,你發現為什麼猶太人這麼厲害。
所以你看他們,真的是神揀了他們,當然又是墮落的,人性就是這樣,有好處,但是都墮落,所以你看史詩記,那些領袖,一個不如一個,有權力就腐化了。
你看史詩記,一個不如一個,有權力就腐化了,到大衛王,大衛最愛神,但是也犯罪,所以人類的歷史裡面,你看的時候,真的一個義人都沒有。
但是以色列人很驕傲,覺得我們的智慧是全世界都來求道的,所羅門,我們起的殿,是所有其他的宗教起不到這麼漂亮的殿的,我們的國勢是偉大,我們的道德是標準的,我們的法律法是很高水平的。
所以他們漠視其他人,直到他們被神懲罰,因為他們被神懲罰,所以亡國了,然後一直下來,直到拉美公元七十年,亡國了,不是做附庸國。
但是神也沒有離開他們,為什麼要講這些歷史呢?神是忽然之間做一些事情的,他其實從創世的時間,他已經愛這個世界的人,但是人是令他傷心的,你不要以為神沒有感情,耶穌來到地上,為人哭泣,天父也很傷心,
常常派先知去,叫他們歸回,講到拉美都不聽,到最後也不聽,神也乾脆不派先知了。
所以到馬拉基書最後一卷之後,四百年沒有先知了,但中間就出現了今天的主角,法利塞人。我發覺我們基督徒對法利塞人也有偏見的,因為主耶穌也說過他們假冒為善。
但是告訴大家,這些人本來是好人,他們沒有先知,也不讀聖經,所以他們興起很嚴謹地抄聖經,研究聖經,講解聖經,是一班很受尊重的人。
還有很高學術水準的叫文士,他們是很工整的,在山洞裏面嚴謹地抄寫,句句來解釋聖經。
所以其實在主耶穌來之前的二百年,他們扮演了很重要的角色,非常重要的角色。到最後,到耶穌基督的時代,嚴謹地有六千個,但有很多法利塞人也重傷了。
加在一起,是當時以色列人口的大概百分之五左右,但很有影響。他們講道德,講律法,講敬拜,講很多做人的規矩,所以很受尊重的。
但是越做越假,越有權就越假,越有權就越腐敗。所以那個時候,整個法利塞人很有權,但主耶穌基督來了,也很想跟他們對話。
我們的神不是想個別的人得救,祂見這個曾經這麼偉大的宗教猶太教,忽然間變成這樣,祂就要革新。
今天的故事很特別,法利塞人一早就留意耶穌了。
因為他們一直都看著施洗約翰,那些人洪洪生到約翰那裏了,受洗。是真的,我也去約旦河看。
我回到那裏很感動,似乎很荒蕪,其實離開省很遠,所以當時那些人要這麼遠去約旦河找他,不簡單。
但他說天國近了,你們要悔改,所以他忽然間帶來一個革新的聲音,天國到了,然後到最後更加震撼,他說這個就是基督了,這個就是上帝的羔羊。
很多人去,越來越多人聽,然後耶穌出來的時候,都行很多神蹟,約翰記載的,門徒看,行很多神蹟,但是都沒有寫下來。
就在這樣的情況,耶穌出來不久,一天夜晚裏,有一個法利塞人,當中的領袖。
我再查一查,他不單是法利塞人,還是法利塞人,他們入了公會,是當時由祭司和法利塞人、文士聯合成為一個最高權力的宗教組織。
我不想猜測他為什麼夜晚來找耶穌,但他肯定知道,其他很多法利塞人說三道四,已經感覺權力受威脅,
但是他仍然去,靜靜地去,沒有人看到他。
他一開始就問一個很重要的問題,他問得很好,他說:其實,你是來做師父的,是從神那裏來的。
他知道,沒有人能夠做的,所以他來了,向他請教。
就打開了今天的故事,他知道整個以色列人等神的國降臨,直到今天也是,以色列已經復國1948年,復國的時候,也在那裏等尼塞亞的來臨。
他們當時決定,耶穌不符合他們尼塞亞的定義,還在那裏等,然後他就講了一句驚天動地的話,是與你有關的,你要坐穩一點。
他說,如果你要見到神的國,當然是現在與永遠,你必須要重生。
他說,你講什麼?其實耶穌知道他是誰,樣子也變了,他叫我進去房間跟他談,是以色列人當中的師父。
而且以後說,他是以色列人當中的師父,所以他就給了一個很高水平的回答給他。
他說,什麼叫重生?是從水和靈生。
到這裏我要讀給你聽,不是耶穌作出來的,是很有水準的法尼塞人知道他在哪裏抄出來的。
我讀給你聽,在聖經裏面,有些書卷我叫做啟示書卷,啟示錄當然是,單一理書也是,以細節書也是。
叫啟示書卷是什麼呢?不單是先知書,啟示書卷是什麼呢?將來會發生的事。
所以耶穌來之前,舊約聖經,以塞雅書,單一理書,尼加書,這一卷書,詩篇,已經說尼塞雅會來。
而以細節書,還說這個救世主再來的時間是怎樣呢?我讀給你聽,不是耶穌說的,是神對以細節說的。
你留心,神說,我必用清水灑在你們身上,你們就潔淨了,我要潔淨你,使你們脫離一切的污穢,棄掉一切的偶像。
我要賜給你們一個新心,將新靈放在你們裡面,又從你們的肉體中除掉石心,
賜給你們肉心,我必將我的靈放在你們裡面,使你們順從我的律例,謹守遵行我的典章。
坐穩一些,好好做。當然這句話,耶穌濃縮了它,就說給他聽,人必須要重生。
他再說多一次,是從水與靈生,否則不能晉神的國。尼哥底姆就回應了一個很低B的方式,
但我就想為尼哥底姆辯護一下,因為他很高水平,他不會問這麼低水平的問題。
尼哥底姆怎麼重生呢?難道捐回媽媽的肚子再生出來嗎?我相信他不是這樣的意思。他說你怎麼改?再生一次,人很難改變。
你已經經過了這麼多年,這麼多天,沒有可能的。你怎麼可以再捐回來?他就挑戰,說不行,不可能的。
我也很同情他,也很欣賞他,他冒很大的危險,都來找耶穌,那耶穌再解釋給他聽。
他說,從上面生的,神會給他靈,而且給他水,讓他可以進到天國。然後他再說,聖靈好像風一樣,你不知道他怎麼吹的。
我猜尼哥底姆聽了之後,都好像你一樣,那你說什麼?
我發覺在約翰福音,耶穌說完之後,多數人都說,你說什麼?
大部分都不明白,而且就算好像知道,每個字都知道,加起來都不太知道。
而且包括門徒,都是一知半解的,所以我看約翰福音,越來越欣賞耶穌,是他才能夠忍耐他們。
好,我幫你解釋,是真的,我告訴你,人怎麼可以變呢?
為什麼不變呢?因為你有固定的,你的生活的方式,裡面有正有邪,有善有惡,這不是我講的,是儒家講的。
人之初性本善,人有善性,然後荀子又說,人之初性本惡,兩樣都有。
我問你,你覺得自己有良善的,請舉手,都是真的,很好的樣子。
你覺得自己有惡的,請舉手,沒有舉手的請留步。
你自己知道,你在這裡長大的時間,我那天晚上都告訴你,我這麼乖的,小學都偷別人的東西。
我還告訴你,我小學四年級,我尾房的兒子很囂張,我在街上看到他,他挑釁我,我打他。
我小學四年級,從頭到尾都想打人。
平時這麼乖,這麼善良,每次操行甲級的,又被校長抓到。
我做壞事都被人抓到。
真的很有趣,去到某一個時間,不知為何會這麼貪,不知為何會做一些你明知道的。
《聖經》裡面講的,你想做的做不到,不想做的你必做。
你想做的你做不到,不應該做的你就做。
所以你不用裝模作樣。
不要假裝了。
你問一下你媽媽就知道了。
你結了婚了。
當然要問你太太了。
哪裡有得理,沒得理。
人性就是這樣。
人性就是這樣,很真的。
那怎麼變呢?
那我講一個真實的例子給你。
我講一個真實的例子,講兩個。
用真實的例子講給你聽,你就會明白。
用真實的例子講給你,你就會明白。
今天我的妹妹和弟弟都在這裡。
明天晚上我媽會來。
如果想見我媽,真的要見一下她。
我告訴她,真的是聖靈工作,澳門宣道堂,當年有一個姑婆,大家都認識她。
當時我媽認識她的時候,這個姑婆86歲,她是教書的。
很喜樂,我每次去澳門,她都請我們吃飯,跟我們談話。
所以知道我媽去,她又很開心,我整天都陪著她,很開心。
我也問過她,姑婆,你86歲,為什麼這麼健康?
你86歲,為什麼這麼健康?
我86歲,你做什麼?
我教書。
你教什麼?
教體育。
我真的服了她。
我佩服她。
她原來是懂粵劇的武功。
懂粵劇的武功。
很多香港粵劇的大戲都跟著她學的。
很多香港粵劇的明星都跟著她學的。
所以她很健康,很開心。
她健康,很開心。
她見到我媽,她很喜歡我媽。
她也很喜歡我母親。
她真的很好。
她說,你真好。
你不如做我的妹妹。
我媽不知道為什麼跟她這麼好聊。
她又講見證給她聽。
講見證給她聽。
講她為什麼這麼快樂。
86歲。
獨居。
但是很喜樂。
到處個個都愛她。
充滿喜樂。
這樣,姑婆帶了她信主。
帶我母親信主。
從水和靈生是什麼?
每個人都好像我媽一樣,有分數。
每個人都好像我母親,有分數。
我有一套。
你動我。
你不要動我。
聖靈來的時候就不同了。
改變的。
聖靈是神的靈。
你信的是什麼?
你信什麼呢?
你謙卑一點。
你打開心。
你見到了。
神給她忽然見到了。
原來信耶穌去到這麼老,都這麼喜樂。
信耶穌這麼老,也可以喜樂。
生命充滿喜樂。
你不能爭辯。
你不可以辯論的。
神工作。
祂決定了沒有人可以動祂。
祂決定也沒有人可以改變祂。
然後祂說要洗禮。
然後祂說洗禮。
我說好。
祂說不行。
祂說不可以。
我要回澳門洗禮。
因為我姐姐要看我洗禮。
因為我的姐姐要看我的洗禮。
我告訴你。
祂墳地也買了。
祂的墳地也買了。
買在哪裡?
買在哪裡呢?
在澳門。
祂要靠近藍牧師、藍師母。
祂要靠近姑婆。
祂要跟姑婆還有馬牧師、馬師母都接近。
祂真的很高水平。
高水平。
真的有神的靈在這裡。
真的是有神的靈。
神的靈來到的時候,
神的靈來的時候改變。
你忽然之間看到了。
忽然你看到。
靈叫你的眼睛開。
靈叫你的眼睛看到。
你忽然之間看到神愛你。
我有段時間差不多想放棄。
怎麼改變呢?
我的妹妹就見證了。
1993年,
在紅磡體育館,
我要講報道會,
就是講主耶穌基督,
是家庭重補的福音,
那重生是什麼呢?
你自己會改變,
你家庭也會改變,
十字架,
叫你罪得赦免,
然後你有生命,
有永遠的生命,
然後你將這個生命帶回家,
家庭也會改變,
那天我就被邀請講,
那一天我就講,
每個家庭都有難處,
越親的就越多障礙,
越親越有艱難,
因為你越看到他的罪性,
越難相處,
相見好就同住難,
你看到他是怎樣的人,
所以在家裏,
如果沒有耶穌,
沒有神的愛,
神就是愛,
改變的時間,
你今天有神的生命,
你懂得去愛,
你懂得去赦免,
你懂得去包容,
你懂得去忍,
我一直講,
講耶穌怎樣為我們死,
為我們復活,
然後我就呼召他,
很多人走出來,
我看不看到我妹妹,
在前面,
她的女兒在那裏,
我是Cindy,
她說我女兒Tammy信主,
聽到信主了,
我的女兒,
她說這麼好,
她接著再說,
她的爹爹正在走下來,
我嚇得我臉都青了,
我對很多人說話就不怕,
對著她說話,
對著我爸爸,
我沒有話說,
我真的害怕,
因為我不知道他怎樣反應,
我看著他從樓梯走下來,
我跳下去,
我走過去,
我戰戰兢兢,
我爹爹說,
爸爸,
你是不是信耶穌,
他看著我,
點頭,
聖靈感動他,
我信耶穌,
你信耶穌,
要認罪,
我不是挑戰他,
因為你信耶穌是什麼,
要神接近你,
不是來拿什麼好處,
他立刻答應,
他答應,
他上台,
他說你上台,
我為你祈禱,
我第一次,
抱著他,
我很懼怕,
一萬人看著他,
不是那一刻,
你信是什麼,
這裡說,
你信是接待耶穌,
是你願意接待神的靈,
你願意認罪,
你願意被神接近,
不是水,
是血來接近你,
神的靈進來,
你會改變,
我忽然間發覺我爸爸真的不同了,
你無法解釋,
無法解釋,
有神的靈,
有永生,
生命不同了,
我再看他,
我再回家見他,
樣子也變了,
他叫我進房間跟他聊天,
我說爹爹不用進房間這麼嚴重,
以前在房間是大罪的,
以前進房間是大罪才進去,
大問題,
進去談話,
就哭了,
就流淚,
我沒見過他哭,
他哭,
他圓了,
你每次來,
我都很內疚,
因為我罵了你這麼多次,
你都來,
我猜不到,
我說爹爹,
你知不知道,
我很怕你,
我每次來都很怕,
我怕男人有什麼話說,
所以我太太就看得好,
我帶兩個兒子去,
我太太說,
你三個好像三隻老鼠對著貓,
我見你在外面這麼多話說,
我對著你爹爹一句話都沒說,
不止這樣,
他說從水與靈生的,
隔了一兩年,
我請我爸爸洗禮,
我請我父親接受洗禮,
他說我願意,
他說願意,
我們請孫國貴牧師,
我們的牧師,
跟他講解,
孫牧師覺得他對,
真的認真信著,
願意為他洗,
他那時候年紀大,
不可以浸,
所以親自來他住的地方,
幫他撒禮,
我那天很開心,
坐在那裏,
坐在他旁邊,
孫牧師拿水起來,
忽然間我爸爸推我,
忽然我父親做動作,
討厭我,
他說袁雲,
我能不能夠接受洗禮,
我以為他要退下來,
為什麼你這樣問,
他說我這麼多罪,
我多感動,
多罪就要洗,
就因為多罪要接受洗禮,
可能要撒多點水,
要多撒水,
那孫牧師呢,
他很怕人弄濕他,
他還戴著眼鏡,
孫牧師不知為什麼很努力,
整頭濕透,眼鏡濕透,我想死了,都死了,很平安,
水,不是那些水,
是潔淨,潔淨是什麼,
舊約的水代表新約的血,
主耶穌基督具在十字架上,負阿赦免他們,若不流血,罪不得赦免,
所以他們說信的人有永生,
不信的人會受審判,
如果神不審判,這是不是神,
是公義的,
你不可以說說你犯罪的時候,
他要審判,
然後要判罪,
我個個都喜歡看包青天,
我們都願意看包青天,
包青天最喜歡看什麼,
就是判罪,
又有狗頭雜,又有虎頭雜,
個個在神的面前,
世人都犯了罪,
死後有審判,
神免你審判,
神給水,潔淨你,
用他自己兒子的血,洗乾淨你,
賜聖靈給你,
聖靈是神的靈,住在你裏面,
你不一樣的,
不能扮演,
我為什麼要講我爸爸媽媽,
如果其他信主,我不是經常跟你住,
我怎知道你怎樣,
你回家的樣子可能跟禮拜堂的樣子不同,
你在家跟教會可能不一樣,
但我在家裏面,
當然我爸爸媽媽都看到我們,
他們最後都說我們,
你真的愛我,
怎麼罵你也不走,
都是神的愛,
神就是愛,
他改變你,
所以人若不重生,
重生的意思是什麼,
讓你的靈活回來,
罪是遮眼的,
你人裏面有罪,
你有怒火,
你有罪的火,
你看不見的,
而且在那裏說,
你在黑暗不敢來做光,
你不想叫人看到,
你不敢來做光,
聖經裏面說信是什麼,
信就是接待他,
你要真心,
不能假裝,
耶穌知道,
耶穌說我不將自己交給人,
因為我知道人的心是怎樣,
有些人信耶穌,
只是來想吃東西,
你信耶穌,
你為什麼跟我爸爸都要說你要認罪,
你是要悔改的,
你要承認自己是怎樣,
你不需要裝出來,
所以我真的很感恩,
我真的感恩,
我父親信主73歲,
他以為那一年會死,
因為我爺爺73歲死,
殊不知沒有死,
他重生了,
就是那一年信主,
他活到87歲,
我家人多麼開心,
最後在醫院,
我請護士,
到一間醫生用的房,
我們全家四代,
他最愛的孫子,
每個都圍著他,
牧師也在那裏,
跟他講感恩的話,
為他祝福,
多麼開心,
你一個人平時見你,
好好的,
我告訴你為何我改行,
我告訴你,
我在隔壁醫院檢查,
我做了五年,
我在旁邊醫院做了五年,
你查一下,
平時見他,
都幾好,
我播到醫院時,
逢星期五晚,
就有一個福音聚會,
不是講健康,
講永生,
我平時叫他家人來講病情,
個個都來,
我叫他來聽永生,
沒有人來,
所以很多晚我都在那裏,
自己抹一張凳子,
但是很稀奇,
任何一個,
一知道自己有癌症,
有絕症,
樣子也變了,
忽然之間變了,
我經常記得,
其中一個跪在床上,
他說蔡醫生求求你,
我六十幾歲,
賺了很多錢,
都沒有享受過,
你多給我兩年,
你以為我給你,
我怎麽給你,
你明白嗎,
沒有的,
人是很渺小的,
你整天以為自己在控制,
所以聖經講時候,
你整天以為自己在控制自己的時候,
你的時候是在神手的,
他什麽時候,
你不知道,
所以那裏講,
風隨著一絲水,
聖靈感動你,
你知道,
聖靈給你看見,
不只是看見自己的罪,
你看見耶穌,
他告訴你,
從水與靈生,
是有永生的,
有的,
所以我希望你,
今天真的獻給神的面前,
當然主耶穌基督,
不只是想尼哥底姆改變,
他很關心整班法利塞人,
尼哥底姆有改變,
拉美國的工會決定抓耶穌去審,
是尼哥底姆站起來,
各位兄弟,
我們的律法,
不准這樣做,
要抓一個人,
你要先聽他自己講什麽,
然後才能抓他,
那些法利塞人,
他說你現在怎麽樣,
他站起來,
我不知道他信的怎麽樣,
到耶穌死了,
他跟另外一個人,
就跟官說,
我們想埋葬他,
尼哥底姆還買了很多香料來糕他,
耶穌將這些生命的種子放在他那裏,
他有改變,
而且到最後,
一個很出色的法利塞人,
扫羅,復活的主見到他,
扫羅,你為什麽逼迫我,
他知道,
他見到,
他接受神,
接受聖靈,
改變了變成保羅,
保羅將整個猶太教很多東西改了,
他在門徒裏面教訓,
帶很多猶太人信主,
也帶很多外邦人信主,
神來不單叫我們個人生命更生,
也將當時的宗教,
正統的亞伯拉罕的神,
信摩西律法的,
信那些洗的,
等候彌賽亞的,
樣樣東西都正宗的,
都要改革,
變成一些虛了的東西,
條文的東西,
所以五百年前,
馬丁路德見到當時的社會文化,
當時教會都有難處,
他就要改革,
改革我今晚只講兩件事,
第一,
為什麽當時那些人說每個人上禮拜堂,
不讀聖經,
只是每個禮拜聽一些專職人員,
神職人員用拉丁文來講,
其他人都根本不知道他講什麽,
自己都不看,
所以改革都要回到神的說話,
沒有神的話,
沒有神的靈,
教會裏面很多聚會是不行的,
第二件事他說,
信徒皆祭司,
聖經裏面講的,
你們都是祭司,
你祭司不要以為很重要,
要穿上聖袍那些,
所謂聖經裏面的祭司其實是見證人,
是將人的需求帶到神的面前,
也將神介紹給那些人,
主耶穌基督來,
就叫我們成為全世界的見證人,
願意將人帶到神的面前,
也代表神,
將神的福音傳出去,
你和我都有份,
今天香港教會,
我很開心,
為什麽呢,
因為這次培靈會,
已經有六萬多人,
六萬多人次,
證明有一種的甦醒在這裏,
真是發覺,
你不可以只是去聽道,
你自己要讀聖經,
你單聽道,
你也要讀的,
你也要讓神的話進入你那裏,
你一定要更新,
第二件事,
我也check過,
很多信徒去禮拜堂都是坐一下,
很多教會到禮拜堂坐一下,
但是星期一到星期六,
禮拜一到禮拜六,
完全是另外兩個人,
完全是另外一個人,
你不可以,
永遠的生命是什麽,
永生是什麽,
你每一天都出神的生命,
你每一天都讀神的話,
而且你在家中,
你都是基督徒,
你在職場都是基督徒,
不是只是一個禮拜坐兩個小時就敬拜,
不是一個禮拜坐兩個小時就敬拜,
你明天晚上來聽我講,
敬拜更新,
敬拜不是只是在禮拜堂的時間敬拜,
所以都要革新,
所以我求神憐憫我們,
全香港的教會,
神一定會復興,
一定會使用我們,
香港這個世界有很多幽暗,
只有十字架滅掉冤仇,
如果我們站起來,
都被神使用,
不單止我們教會復興,
更新,
教會成為光,
你都成為光,
但願我們這個培靈會,
不是祝福你,
你將這些祝福帶回去,
可不可以?
好,我今天都邀請你,
坐定一點,
坐穩一些,
生命不是在我們身上,
生命不是在乎你回了多少次禮拜堂,
是你有沒有水和靈,
有沒有經歷耶穌血的潔淨,
有沒有經歷聖靈進入你的生命,
你知道,
你的生命會改變,
我今天邀請你,
如果你過去,
沒有經歷過重生,
是謙卑認罪,
接受神的潔淨,
接受基督的赦免,
你也願意,
打開你的心,
迎接聖靈,
即是凡相信祂,
接待祂的,
就是信祂名的人,
信祂名的人就知道祂是誰,
你請聖靈,
請神的靈進入你的心,
好不好?
如果你願意這樣做,
如果你有朋友,
你邀請他站起來,
如果有,
我看到有,
歡迎你,
感謝主,
還有沒有?
很重要,
你知道,
你的心會亂,
你的心有時候會有些雜心,
有的時候會雜心,
但是你心會動,
但是有時候你也會害怕,
我那次站起來之前,
也掙扎了很久,
結果我也站起來,
我還走出去,
我再邀請一次,
在分站那些也是,
如果你沒有經歷過重生,
從水與靈生,
是藉著基督的血,
藉著聖靈來改變你的生命的開始,
請你站起來,
還有沒有?
接著第二個,
第二個,
第二個是,
就講革新,
革新就不只是你私人的問題,
是神透過你,
在家裏面帶來改變,
在教會裏面也帶來改變,
將生命帶進去,
將祝福帶回去,
革新是你的信仰不單止影響你一個,
是影響你背後,
你的朋友,
你的家人,
特別是家人,
我只是信耶穌,
但是神差我回家,
我希望我家裏也革新,
也差我回禮拜堂,
我做青年工作,
我希望他們也更新,
都革新,
不只是回禮拜堂坐一坐,
是真真正正認真的跟隨主,
如果你願意,
生命由你開始,
也將你的生命,
去到你家裏,
帶來改變,
去到你的教會,
傳奇,主日學,
都帶來改變,
去到你的職場,
如果你願意,
祈求神先更新你,
感謝主,
你不是站起來給人看的,
你是站起來給神看的,
是給神看的,
求神先更新你,
也讓你成為一個更新的器皿,
我很相信,
神因你而改變,
我很開心,
我的家人,
每晚家人都來支持我,
我的孫子很高水準,
只有幾歲,
今天沒有來,
今天不行,
明天晚上,
你要見我88歲最美麗的母親,
也會邀請你,
明天,
請你的家人來,
明天我都會講福音,
明天的主題,
你如果教會裏面,
有人特別喜歡帶敬拜的,
請他來,
明天的題目是,
敬拜的更新,
什麼是真正的敬拜,
好不好?
我很想為你們做一個禱告,
在其他那麼多場所,
我相信都有很多人站起來,
我希望你站起來,
也在你的決策表上標示一下,
要在決策表上標示一下,
或者在網上標示一下,
我們可以一起禱告,
我們一起禱告,
張天賦,我們謝謝你,
你真是榮耀的永生神,
除你以外,
我們怎麼能得到這個永遠的生命,
是你願意將你的生命,
百百次給我們,
是透過耶穌,
擔當我們的罪,
透過他的十字架上,
他說父啊赦免他們,
他用他的血來洗乾淨我們,
因為他的代罪,
我們得到贖,
因為他的復活我們有生命,
所以復活的主,
他已經應許賜聖靈給我們,
給我們生命不一樣,
我也很開心今天有些人請了朋友來,
他們今天也站起來,
但願他們今天第一次經歷重生,
他們不會忘記今天,
今天的起點,
永生的生命,
從今天就開始,
我們其他站在這裡的,
求你使用我們,
令我們不單止個人更生,
令我們也將革新帶回去,
我們家需要給你革新,
我們的團契也需要你革新,
我們的教會也需要你革新,
香港更加需要你革新,
求你憐憫我們,
你使用我們,
我們謙卑的在這裡,
求你差遣我們,我們願意被你使用,
成為更生的器皿,
成為革新的器皿,
因為耶穌基督能夠帶來改變,
聖靈能夠帶來改變,
我們願榮耀歸給天上的符,
我們願榮耀歸給,
為我們死而復活的基督,
我們更加感謝主,
榮耀的聖靈住在我們的心裡,
讓我們經歷你的榮耀,
也讓人在我們身上見到你的榮耀,
我們感恩禱告奉主耶穌命求,
我們感恩,
將榮耀歸基督。