其實教會二千年裏面發生的事情
是到今天有很多事情沒有變的
例如我們面對的挑戰
其實是一年比一年更加激烈的
例如我見到《迦太書》比我想象中艱難地宣講
我以爲羅馬書艱難
原來《迦太書》更難
《迦太書》
保羅要寫《迦太書》
就要跟《迦太教會》要回應一個問題
就是今天加泰人爲什麼這麼輕易接受了另一個福音
這個另一個福音其實是異端來的
就是相信耶穌還要加上了猶太教的規條
今天基督教裏面有沒有呢?
跟你加泰的姐妹說
你要慶祝聖誕節
爲什麼呢?
我們不是爲了派對
不是爲了禮物
我們要告訴世界人知道
耶穌是爲我們降生
基督徒慶祝聖誕節就要跟全世界說
你看看原先我們的聖誕歌是多麼有世界觀
Joy to the world
就是普世要歡騰
因爲這個救恩是跟普世有關係的
不只是跟中國人有關係
不是跟你的派對有關係
但是今天在教外
他公開說我也公開說
教外是星巴克Starbucks的CEO公開說
我們是支持同運的
你買一杯咖啡我們捐一元
你不滿意你可以不來喝
這樣來挑剔
然後今年的聖誕節
你留意一下星巴克的杯子
沒有清晨氣氛了
只是印了紅色
也有人開始質疑
是不是開始在星巴克文化裏面
聖誕節的東西都要抽走呢?
其實這件事是不奇怪的
我見到今天的歐洲
美國
澳洲等地
紐西蘭
都開始將聖誕節儘量淡化
然後冬日節
然後嘗試將聖誕老人
或者新的人物搬出來代替耶穌
這個我們覺得一點也不奇怪
在未信主的世界裏面
我們不可以怪他們
他們根本不信耶穌
你問他們爲什麼要慶祝聖誕節呢?
這個是很正常的
但問題是
今天連教會內部都出現了問題
有教會人士主張
我們不應該慶祝聖誕節的
因爲耶穌根本不是10月25日出生
誰不知道而已
現在問題是
我們想借着聖誕節向世人宣告
耶穌基督爲他們降生
不慶祝聖誕節也算了
還有教會鼓勵的
反而是說
用了這個祝盤節來代替了我們不守聖誕節
我們守祝盤節
這樣有一個危險性
危險性就是將猶太文化搬進去教會里面
我再說一遍
我不想大家誤會
我也是免得你誤會
就是我說的
我們偶爾去試試
沒喫過雨節晚餐
香港有些機構舉辦的
你去喫一餐
沒所謂的
這個問題不大
就試一下
就等於我們去喫日本魚生
我們不會變成日本人
我們試一下
當然你去喫一餐之後
你以後都不會再喫雨節晚餐
因爲基本上是不好喫的走佬餐
你說我去悉尼買一枝皓國回來吹一下
也沒問題的
我覺得都沒問題的
單狼無恥穿着猶太人的衣服都沒問題
但問題是
我們不可以將猶太教
猶太的規條搬進來我們基督教
mix(混合)
沒這件事
現在很多人提倡
猶太民族是上帝所賜福的
所以你要學猶太人怎麼管理前財
你要學猶太人怎麼教導子女
我想講的第一個節目
這些是可以參考的
但是
不要將猶太人綁到一個地位
不要忘記猶太人管理前財
猶太人怎麼教子女
不一定符合聖經
聽清楚我講
猶太人教子女的方法
不一定等同於聖經
你不要將猶太人就等同於聖經
猶太人在聖經歷史裏面
很多時候都是違背了上帝旨意的
我想講的是
這些都是可以參考
我們參考日本人怎麼理財
怎麼教子女
我們參考一下其他的民族怎麼做事
可以的 這些完全沒問題
我沒在講要歧視
要劃清界線
我不是在講這件事
但是我講的是
我們不可以將猶太人的文化
和猶太教的東西
加入了我們基督教裏面
當然有人說
耶穌是猶太人
保羅是猶太人
你多餘的
你講來幹什麼
誰不知道
但問題是
這句話沒意思
你講了一半真理
耶穌是猶太人
但是他究竟是要救普世的人
跟你講一件事
耶穌是要救普世的人
耶穌從來沒說過
你信我
然後你要變成猶太人
聽清楚我講
所以今天
這個加拿大教會面臨的信仰危機在這裏
外邦人爲什麼要變成猶太人
所以保羅的回應只有兩個點
整個加拿大隻有兩個論點去回應
第一個論點我已經講了
就是說在二章十四節裏面
他說你既是猶太人
同彼得講的
若隨外邦人行事
不隨猶太人行事
怎麼還勉強外邦人隨猶太人呢
你自己是猶太人
你都不能夠像外邦人那樣做事
你還要逼外邦人像猶太人那樣
沒可能
這件事是沒可能發生的
第二個回應就是說
在今天的經文
加拿大書三章三節
啓門既靠聖靈入門
如今還靠肉身成全魔
你們是這樣無知的嗎
他們不是靠律法
不是靠猶太的規條
能夠進入到永生裏面
得罪的救恩
他是靠聖靈
而且保羅說
第三章一至二節
他們起初接受聖靈
相信救恩的人
接受救恩的人
是接受聖靈
而且是靠着聖靈
漸趨成熟
今日在我們的生命裏面
若沒有了聖靈
我們的生命是無法子成長的
同理解就是說
聖靈是很重要的
不單止這樣
這兩樣東西
都是今日方派教會都常經歷的
但是第三樣東西
四至五節三章
和他們經歷過聖靈行的異能
保羅這裏沒有詳細解釋異能是什麼
因爲保羅不想浪費這件事
保羅沒什麼興趣
沒什麼興趣要讀者瞭解
異能包括什麼
但讀者就很有興趣
當然在這裏
但沒興趣
爲什麼
因爲異能就夠了
已經解決了這個問題
重點不是異能發生什麼事
但當然我們明白
異能是自然知道
好像在耶穌身上
祂能夠行海面
祂能夠將五瓶魚餵飽五千人
祂能夠將水變酒
這些都是異能
你想想
加拿大教會經歷了聖靈的異能
但是
一間教會如果經歷了神蹟
一間教會能夠經歷到聖靈的能力
但在神學上
信仰上出現問題的話
這間教會都會有問題
現在加拿大教會就是這樣
加拿大教會經歷了這一切
但是現在在信仰上出現了問題
在神學上出現了問題
所以一間教會都出現了問題
但是我們相反的
今天方派很強調理性瞭解
但是它沒有了
缺乏了聖靈的異能的經驗
我們最大的異能是什麼呢
最大的異能就是我們信主
這是最大的神蹟
再不然就是放在建築物上
能夠抗堂、能夠建堂、能夠遷堂
這是最大的神蹟
但是我看不到其他
最近
我聽聞元朗有一間教會
有個牧師叫林春宏牧師
他們的教會在短短几年間增長到1200人
增長到1200人不吸引我
最吸引我的是
在1200人裏面有800個是青年人
這個很吸引我
他們教會有學校有中學
所以在中學裏面能夠做到800箇中學生
不是一件稀奇的事
但是竟然是沒有中學的
他們完全沒有中學
這個令我有點震驚
我就很有興趣走去
進去元朗坐下喝杯茶
瞭解發生什麼事
林牧師很坦誠的跟我分享
他們教會開始很艱難
後來他們去了韓國祈禱山
去祈禱 放了很多時間去祈禱
弟兄姊妹和教師說
你祈禱都要做事
再和旁邊的人說
你做事都要祈禱
我最討厭
只說祈禱不做事的那些懶人
我告訴你聖經
不是我討厭 是上帝討厭
上帝討厭懶惰的人
上帝討厭用土告
來遮掩自己懶惰
你明白我說嗎
有些人只是祈禱 祈禱 祈禱
什麼都不做
耶穌出來三年半
不只是和門徒在那裏
祈禱 祈禱 祈禱 祈禱
祈禱 祈禱 祈禱 祈禱 祈禱
沒有這回事
因爲只是祈禱不做事的人
是走脊棉和走捷徑
不需要付代價
這個是問題
但問題是
今天方派教會的另一個問題
做事 做事 做事 做事
沒有祈禱 或者祈好小祈禱
這是一個大問題
今天凡是教會里面
大部分祈禱會都是在
彼此也事挨
牧師在那裏挨
你也在那裏挨
整個教會在懸崖邊
我聽他們
祈禱之後
沒有受到韓國的牧師教導
他們祈禱很大經歷回來之後
他們經歷了醫病
我很震驚
我說我手有電的牧師
我說你過來電一下
記住在酒樓
我們在酒樓喝茶
現在沒有 牧師
你來我聚會那裏
記住在酒樓
在元朗的酒樓
我就走過來
按我的肩膀
牧師說你的脖子很緊
我說我來電一下
會痊癒的
神蹟不是在這裏
神蹟是
他爲我祈禱的時候
有個女侍應
搭訕
她說你會醫頸椎
我也有事
她說你坐下
讓牧師按摩
她說我穿着制服在上班
不可以坐下
我想去牧師教會找她
我說你講一下
全方就講一下
你明不明
講到全方那麼艱難
講一下
全方沒有艱難
講一下都那麼艱難
你下禮拜去街邊
派單車
不聽就不聽
被人拒絕
小孩那麼大
人都經常被人拒絕
拒絕就算了
沒所謂
接受就接受
拒絕就拒絕
我說講一下
有空就去牧師教會
兩天後
牧師發短信給我
牧師
這個侍應真的來了我教會
然後
我爲他祈禱
馬上康復
然後我找個同工
馬上給他全方
然後他們問我
可不可以帶多四個人來
講一下
多了五個果子
他們教會經歷了
二臨
接着我問他們
我們教會
凌晨四點鐘有神土會
牧師很坦白
跟我說
不過我沒那麼早去
長者先去
我都五點多到了
這個都不令我吸引
最令我吸引的是
中學生
七點鐘來
祈禱
才上學
什麼來的
祈禱會
中學生七點起牀
他說我教會不參與祈禱會
我不讓他受浸
我覺得有點過分
我現在教會是這樣
接着他說
牧師
他又是林牧師
我又是林牧師
祈禱第一個鐘頭
是warm up
暖up
你是不是用方言禱告
用方言禱告一個鐘很簡單
不是
我們不是用方言禱告
是用廣東話祈禱
第一個鍾是warm up
第二個鍾才進入祈禱
什麼來的
我一月就帶教會同工
凌晨四點會參加祈禱會
祈禱會
跟你教同學一樣的聲音
你預備你自己
這一堂的反應好些
中堂的只是呆了
弟兄姊妹
加拿大教會
經歷聖靈
聖靈令到你們成長
行異能
難道我們不開求
但我想說的是
今日方派教會很強調理性
已經沒有聖靈的工作
在我們當中
很凸顯的工作
我不敢說沒有聖靈的工作
不可以這樣說
也不可以說方派教會沒有聖靈
但我們卻少有機會
給聖靈在我們當中
顯出他的能力
他的大能
當然我們要平衡地說
加拿大教會就算經歷到這樣
他信仰上出了問題的話
都是危險的
所以兩者是沒有衝突
但兩者是互補的
我們見到的
保羅接着要回應的就是
不要忘記
第一你們是經歷聖靈
你們領受聖靈不是行律法而來的
第二我們追回去根源
阿不拉罕
因爲猶太人的祖先就一定數阿不拉罕
是全人類的祖先
但是猶太人希伯來人
是來自阿不拉罕才叫的
但阿不拉罕那時候還沒有
律法頒佈在那一刻
信耶穌
可能沒有信耶穌
但那時候是憑着信而得着上帝的應許
更加去到
哈伯谷書
說義人必因信得生
跟教友說義人必因信得生
義人必因信得生
這一堂課很悶
但是很重要
很難講的這一段
是難講的一段
這個邏輯在這裏
保羅先講了結論
結論是這樣的
凡是進行律法的人都會受咒坐
爲什麼呢
我們不要說去到新約
律法已經去到613條
我們只說舊約十誡
保羅說十誡是什麼來的
我們守了九條
沒有守一條
都叫犯了律法
律法很殘忍的
律法無情的
你守了九條
漏了一條
都是犯法
旁邊的人守了六條
沒有守四條
都是犯法
我九條拿九分
他六條拿六分
對不起
沒有人在這裏
所以在人類歷史裏
沒有人能守全律法
保羅說
即是說個個都是罪人
個個都是罪犯
唯有透過耶穌基督
釘在十字架上爲我們承受這一切咒坐
因爲舊約說
掛在木頭上受咒坐
耶穌掛在十字架木頭上
就是要承受我們
一切不能承傳律法的咒坐
承傳了之後
今日我們信耶穌的人
就能夠得着
神給亞伯拉罕的福祿
這個就是
保羅的結論
但這個結論我講得這麼快
你沒有讀過經文的時候
你想不到有什麼問題
問題在哪裏來
邏輯性出了問題
我信耶穌
應該這麼說
亞伯拉罕所承受的
律法所帶來的咒坐
我們接受耶穌的時候
我們就勉強了咒坐
但不等於我們能夠
去領受到
神給亞伯拉罕的福氣
對不對
所以保羅就繼續要解釋
但在我繼續解釋的時候
我在這裏
保羅提出了四個要點
第一
第一個路標就是咒坐
如果想守律法
而蒙清二
是不可能的
第二,信心是我們的出路
第三,律法本身
不是因信
就被清拆
你不可以跟上帝說
我信律法,我信十誡
那你就被清拆
不是,律法是要求你要行
你要遵行
所以只有一句話是沒用的
律法必須要行出來
但沒有人能夠行出
十條完全的律法
這樣的時候
我就需要十字架的救恩
在這裏保羅就要解釋
第四個路標裏面要提出的
指向亞伯拉罕的
聖靈的應許是在說什麼
原來那段經文說
上帝說亞伯拉罕
我要賜福給你和你的後裔
保羅終於想通了
後裔這個字
在希伯來文裏面
不是福數字,也就是說不是衆數
不是我們所理解的
是要賜福給亞伯拉罕
和他以後所有的後裔
不是,它是單數字
就是說我要賜福給亞伯拉罕
和你後面有一個後裔
那個後裔是誰來的
保羅說
就是耶穌基督
這樣纔可以
解構剛纔的問題
正正耶穌就是
那個亞伯拉罕的後裔
承受應許蒙福的那位
所以當我們接受耶穌的時候
我們與此同時
就能夠接受到
神給亞伯拉罕的福氣
但是仍然都要面對問題
所以第三方面我要提的就是
那律法呢?律法存在做什麼?
我們會問
我們回教會這麼久,讀聖經這麼久
那爲什麼摩西上山是拿律法呢?
不如上山就是耶穌釘十字架
沒有律法就好了,是不是?律法既然守不了
保羅要回答這個問題
律法是不是多餘的呢?
那律法的目的是負面的
多於積極的
它負面的目的
就是要爲
過犯添上的
律法沒有能力
使得任何人在神面前正義
律法不在乎信
是在乎行,律法不能夠讓人
承受產業的基礎
但是律法
是提供了一個客觀的標準
告訴別人什麼叫對
什麼叫不對
律法在歷史裏面是一個暫時的框架
這個框架
是直到耶穌再來
它的作用就完結了
律法是透過
宗保而設立的
保羅要特地提這一點
是很重要的
如果你看十誡那部電影
你是導演你都要想的
摩西上西乃山拿十誡是怎麼拿的呢?
八爺神頒佈
十誡給摩西
是怎麼頒佈的呢?
摩西想了很久
最終他自己扣上
摩西上了西乃山之後
突然之間行雷閃電
一雷劈過來
第一誡寫了
第二誡
所以總共頒了十誡就是十誡
頒完之後摩西望頭一望
兩塊法板就拿了下山
這是十誡的導演想象出來的
但是聖經說什麼呢?
聖經剛剛說
神是沒有那麼神奇
不是那麼神奇
不是那麼神化
反而是神藉着天使
將十誡給摩西
天使是頒佈十誡的中間人
即是說什麼呢?
原來摩西沒有直接見上帝
他只需要透過中間人
將十誡給他
十誡不能夠讓人
可以直接親近上帝
唯有聖靈纔可以讓人
可以讓人直接親近上帝
這就是保羅這段經文
所提到的問題
如果這樣, 律法角色是什麼呢?
它是否存在多餘呢?
那麼負面, 人又無法接受得到
我們開始要問
也要回答
就是, 律法存在這麼長的時間
在人類歷史裏
以致到我們說有律法主要的出現
那究竟
它存在的角色是什麼呢?
可以試圖用
人的成長來成爲一個比喻
和人類歷史成爲一個比喻
人類歷史就好像
一個人的成長一樣
由小朋友去到青少年
青少年去到中年, 中年去到晚年
小孩是什麼呢?
今天現今的
歐美的兒童教育
我們已經知道
是走歪了路
甚至用走火入魔
利用是可以的
爲什麼呢?
你想想, 小朋友的記憶力
是最好的
但分析力是最弱的
所以小朋友
應該要背書
他背得到東西的時候
我們不讓他背
當然, 父母們
你不要抓住這句話, 今天回去就抓你的子女去背書
牧師都說要背, 快點背
但我說的是正常要背的東西
是背書最好的時候
所以你看到我們中國人
叫小朋友自小就背唐詩三百首
我們現在就叫他背
九因歌
爲什麼我們華人的數學
多數去到美國讀書
比西方人厲害
因爲他們沒有背九因歌, 這麼簡單
你自小就周不時
在考你的兒子
七乘八多少?
馬上要答
那五乘六呢?
他背到滾瓜爛熟
他不需要計算機
但西方人你看
什麼事都
十減七都要拿計算機出來
我們十減七
十隻手指拿出來就減了七個
就剩下三個, 我們不用計算機
但我們有心算
西方人沒有, 什麼都用計算機來按
所以我們數學厲害過他
因爲計得快過他
小朋友背書
是最好的
小朋友要學會分
什麼叫是, 什麼叫非
什麼叫黑, 什麼叫白
錯的要罰
對的要贊
這些是小朋友開始建立的
這些規條
是將小朋友規範在這裏
讓他學會
什麼叫對, 什麼叫不對
同樣地, 保羅華人類歷史裏
律法的時代
就是要讓猶太人
讓全世界知道上帝的標準
上帝的要求是什麼
而人是無法
自己達到這個標準
人類歷史裏花了很長時間證實了這件事
所以律法成爲了
一個啓蒙導師
引導人去基督那裏
今天
當我們成爲長大成人
之後, 我們才能夠
離開了律法的規範
享受到真正的自由
律法
是要給全人類
一個譴責
人無法達到
上帝的要求
但是整個救恩裏面
有三個結果
一, 是要使萬族合一
第二, 成爲神的義女
第三, 得到真正的自由
保羅在這裏比較
他說, 在律法下
人分了兩種
一種叫猶太人
一種叫外邦人
但是在十字架的救恩下
萬族都要
合而爲一
跟家人說一聲, 我要跟你
成爲一
挺艱難的事
我們中國歷史裏面
最大的版圖
是元朝成吉思汗
打倒了歐洲
但是因爲不懂得管理
很快版圖就縮水了
到近代, 這六十幾年
我們算是最穩定
和最大的版圖
都沒超越成吉思汗的版圖
在中國裏面
近這三十幾年的經濟開放改革
成功地將
南北文化大得亂
讓南北能夠
融和了
我前幾天在
信德和他們喫飯的時候
坐在那裏圍桌
有兩個來自北方
以前我們稱北方人
稱上海人叫什麼?
撈松
典故怎麼來我不知道
爲什麼我們上海人叫撈松
我不知道, 是不是叫老興
當然不是, 是貶詞
如果有人知道就告訴我
撈松
撈松佬, 是貶詞
但是呢, 北方人
見到我們說南蠻
大家都不妥對方
但是現在你看
南北坐在一起喫飯
這已經是中國的神蹟
近幾十年, 能夠坐在一起喫飯
大家喫的口味很不一樣
你去到深圳
到廣州看看, 有重慶火鍋
有四川的食物
全部辣的
我在圍桌裏面
有一個是從哈爾濱來的
我們喫什麼的? 喫辣還是不辣的?
他說我們喫鹹的
我們不喫辣的
所以來到廣州
喫東西會覺得很淡
喫在廣州
全中國最會喫的人就是廣州人
我們廣東人最會喫東西
爲什麼這麼說呢? 因爲我是廣東人
當然這麼說
但是能夠坐在一起
是不簡單的
有一個官員接待的時候
他說我都接待了
新疆的人來
新疆
中國現在面對疆獨
臺獨
再加上港獨
現在越來越獨了
你看看
政治只是
用高壓
令不同民族
可以走在一起
政治從來不會成功
將不同民族的人走在一起
弟兄姊妹
今天唯有福音
可以叫不同民族的人走在一起
是不是?
救恩不是個人的
跟你姐弟妹說一聲
西人是傳錯了救恩給我們
救恩不是個人的
所以西人最極其量
最多說另外一段經文
至於我王我家
必定是封基督
我家人關我事
但是聖經說
耶穌要救萬族
是整個地球任何民族的人
都要被拯救
而且不同民族的
要合而爲一
你以爲容易嗎?
唯有福音可以承傳這件事
弟兄姊妹
208年前
馬來信來到中國
爲中國
擺上一生
戴德生爲中國
第五代仍然
是傳方給中國人的
外國人
弟兄姊妹
沒有這些外國人
今天我們是不可能得到福音
但是今天跟你姐弟說一聲
輪到你了
不敢說嗎?
跟你說一聲輪到你了
今日西方教會沒落
我們亞裔的人
將方傳給他們
弟兄姊妹
不同種族的人
要合而爲一
唯有福音可以做到
第二
在律法底下
可以成爲奴僕
但是在十字架底下
可以成爲神的兒女
所以本來就說
你爲何還要守律法呢?
你已經是兒女了
弟兄姊妹
你看看你旁邊的弟兄姊妹
你是我的弟兄姊妹
你和她沒有血緣關係
是不是很神奇?
很神奇
你聖誕節就知道了
去公司的聚會
去上游社會的聚會
只有兩個字
不是禮物
不是抽獎
是虛假
很奇怪
教會的聚會
氣氛很不一樣
你再一次和你旁邊的弟兄姊妹說
你是神的兒女
我們教會的弟兄姊妹
很可愛
在小組裏
很坦白
早上問她有沒有靈脩
沒有
很坦白
明明買了一本讀經釋義給你
教會逼我買
買就放在一邊
很坦白
有沒有祈禱?沒有
這麼忙哪有祈禱
真的很坦白
家人嘛
家人就是這麼坦白
你去到別人家
喫飯了嗎?
喫了
她對着外人很客氣
喫飯了嗎?
當然沒喫
有沒有飯?有沒有湯?
家人嘛
家人就是這麼說
早上
你都要坦白地和你的組員說
你已經死了
一個人不喫東西不呼吸
還不死?
一個教徒不讀聖經不祈禱
還不是死了?
誰會說話呢?你回去有夢
或者你報夢
弟兄姊妹
我們一家人
是神的兒女
我們要珍惜
福音讓我們成爲神的兒女
Amen
第三
我沒說第三之前
我再補充一件事
在神的家裏
不是說理由
是說什麼呢?
家不是說理由
如果說理由的話
你和我都死了
律法就是說理由
有手沒手
有飯沒飯
這個就是理由
理由就是你和我都死了
但是救恩裏面我們說什麼呢?
和你的家庭說
你要說愛
保羅說
我上耶穌之後不是將律法推倒
我是用愛來成全律法
愛的裏面
是彼此包容
彼此接納,彼此欣賞,彼此堯恕
Amen
彼此勸喻
愛
涉嫌了很多的罪
才能夠令人成長
弟兄姊妹
這個就是家
第三
我是奴僕
要受箝制
但是在救恩當中
我享受到真正的自由
保羅說
如果得到真正的自由
就不可以濫用這個自由
人類歷史裏面
就好像一個人的成長一樣
小時候要受到律法規管
他要知道什麼是對,什麼是不對
什麼是對,什麼是錯,什麼是是,什麼是非
他要知道自己沒能力達到
直到他遇到基督之後
弟兄姊妹
你讀中學的時候
小學的時候
很多規條
很多校規
去到大學的時候
哇,好自由
原來可以不用上課
中學小學怎麼可能
上大學可以
合法不用上課
有百分之二十不用上課
每一科都很開心
但是有人濫用這些自由
就叫同學幫他剔度
因爲老師不剔度
到時你幫我剔度
這個叫欺騙
弟兄姊妹
叫人幫自己剔度
那些叫欺騙
和那些做假論文
是沒分別的
那個欺騙程度,不要忘記
這個叫濫用自由
我們知道
我們要學會怎麼樣
去享受這個自由
在舊約裏
不守安息日
是用石頭丟死
這個弟兄姊妹
今天在新約裏
不翻崇拜,不用死
跟你叫弟兄姊妹說一聲
你不要濫用你的自由
星期日
你必須要
回來敬拜
我上課可以
不上課可以
沒人丟死我
或者上帝不會丟個石頭來
砸死我的
弟兄姊妹,不要濫用
你的自由
回教會
敬拜這位
上帝
比你睡覺更加重要
若果不是的話
上帝遲早會讓你長睡
你就想
不回教會
人是沒那麼快死的
你真的想象不到
回教會早些死
不錯,回教會早些死
上天堂多開心
我最近看了一條片,很感動
一個四歲的小孩,巖正末期就死
跟他媽媽說
他上了天堂
說天堂多漂亮
弟兄姊妹
在地上挨耐些
你想你上嗎?我就不上了
快點上去多好
不過上帝還沒接我
弟兄姊妹
我們的價值觀是不一樣的
我們今天來到上帝的面前
上帝要我們留在地上
是有價值的
他沒接我們走,是有價值的
讓我們享用我們的自由
去向不同的民族
說一下
去宣揚這位神
奇妙的作爲
讓他們能夠得到神兒女的名分
Amen
請我和你起立