早晨
多謝文英姐幫我們讀出聖經寶貴的說話
另外一處的經課
也是我們今天要思想的經文
在菲勒比書第四章四至七節
菲勒比書第四章四至到第七節
我們一起來重讀這段經文
你們要靠主常常喜樂
我再說你們要喜樂
要讓眾人知道你們謙讓的心
主已經近了
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告、祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜下超越人所能了解的平安
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念
我們再一次低頭祈禱
主你的兒女今早聚集在你的面前
求你親自用你的說話來撫平我們的心
安慰我們的心
也激勵我們的心
使我們能將你的美意
在這個地上為你作見證
願你施恩
奉耶穌基督的聖名
剛才我們為網絡版權修訂來祈禱
我有第二次的創作
如果我用另外一個方式讀這段經文
請大家聽聽有什麼不同
因為我修改了
你們要常常喜樂
我再說你們要喜樂
要讓眾人知道你們的謙讓
應當一無掛慮
只要凡事感謝
放下重擔便得平安
如果我這樣說有什麼不同
沒有主沒有神
似乎沒有我們信仰最重要的元素
最近一兩年我收到一些WhatsApp的短訊
很多時候都是教人不要執著
要享受每一天
要有平安
不過都是沒有主沒有神
兩年前我去台灣一次旅行
經過一個店鋪門口
放了一些佛教的單張
隨手拿了一份來看
看上去很像基督教的東西
因為講的只是喜樂平安沒有憂慮
不過是佛教的東西
大家有沒有留意
當你傳一些訊息的時候
有時候只是將一些這樣的觀念傳了出去
什麼原因呢?
因為喜樂平安沒有憂慮
是每一個人都想要的
包括沒有信仰的人
包括其他宗教的人
都很渴望這些東西
但今天我們看的經文菲勒比書
正是要告訴我們
真正的喜樂平安
怎樣能夠沒有憂慮
那個源頭秘訣在哪裡呢?
在上面而來
菲勒比書第四章四至到第七節
大家知道我們音響換了沒有?
第四章四至到第七節都是很熟悉的
四章四節我們經常都用
你們要靠主常常喜樂
我再說你們要喜樂
歌都是一唱的
然後四章六至到第七節
都很熟悉的經文
這個是我們小時候讀主一學已經背的
所以都是和合本來的
不是和合本修訂版
和合本修訂版有一些不同
你留意讀讀有一節的聖經
我們很少提的
在這一段的經文裡面
哪一段?
第五節
四章第五節比較少
要給你們謙讓的心
要給人知道
主是近的
這一節的經文很少提到
但是四章五節在整段的經文裡面
其實是很重要的一節的經文
今早我就是想和大家
從整個四至到七節
來看這一段的經文
這一段經文是保羅寫給
菲律賓教會所提的
是去整卷的書信
菲律賓書結語的一部分
去到最後的一部分
其實是他的結語裡面
其中的一段
我們要了解
保羅寫給菲律賓教會的時候
其實他們的處境是怎樣
菲律賓書是監獄書信其中一卷
意思是什麼?
保羅是坐在監獄
寫這一封書信
他自己前面的路是怎樣
會不會被人殺
他都不知道
所以在菲律賓書那裡
他亦都提到
他消電的日子已經近了
有可能他面對死亡
他說留下是好事
因為對你們是好的
但如果主接他回去
是什麼?
更美的事
很多時候我們都是這樣說
一個是保羅他自己面對的情況
而菲律賓教會裡面
菲律賓教會又面對什麼情況呢?
內部有什麼事情發生?
菲律賓教會裡面
他們第一章保羅提到
他們在傳福音上有不合一
有人傳講基督
是出於其他的心意
保羅說這又何妨呢?
還有教會裡面第三章提到
他們面對國禮派的一些衝擊
保羅稱這些人為犬類
亦都說到
這一班人
有一些是以十教為敵
我們知道裡面有一些
可能是教破壞的分子在當中
第四章亦都提到
教會裡面有兩個姊妹
不同心
連名字都說出來
一個是菲律賓教會
當時的情況
而保羅亦都畏著
以巴忽提來憂心
第二章就提到以巴忽提是
菲律賓教會派去服侍保羅的
不過當他去到保羅那裡
一去到就因為水土不服
因為路途遙遠太過辛苦
病了
結果是怎樣呢?
不單止他照顧不到保羅
反過來
要保羅來照顧他
多麻煩呢
所以保羅亦都為以巴忽提的健康來憂心
第二章保羅亦都
勉勵菲律賓教會
要對一個世界
因為他們在面對世界的壓迫
在當時第一世紀我們知道
信耶穌的人
會面對羅馬政府的一些衝擊
如果你拜羅馬皇帝
承認祂是神
那就沒問題了
你拜完之後
你得到一個證書
你就可以去買東西
但如果你不拜羅馬皇帝
你得不到一些准許去買你日常的用品
所以對基督徒來說
不肯拜羅馬皇帝
以祂做神
是在面對生活上的一些困難
亦都面對一些的逼迫
在不同的時候
甚至乎有可能去到有性命的危險
一班的信徒
面對世界的衝擊
保羅亦都勉勵他們要在一個彎曲薄漏的世代
來到好像明光照耀一樣
他們要帶著一個使命
去到面對這個世界
在一個這樣的情況底下
保羅跟他們說什麼
你們要常常喜樂
你們要靠著常常喜樂
我們知道
從這個角度看
這麼困難的情況
要你有喜樂
容易嗎
什麼是喜樂呢
我們要想一想什麼是喜樂呢
喜樂和快樂有沒有不同
快樂就是你開心嗎
今天開心嗎
你開心指數是怎樣
香港人的開心指數
大家都知道是怎樣
很低的
不過我們總會有開心的時候
最近都聽到有人畢業
畢業開心嗎
畢業開心
找到工作升職加薪
開心嗎
開心
拍拖結婚生子
這些都是開心的事
年紀大一點的
我們有什麼開心呢
拍拖生子已經是很久以前的事了
我們開心的是什麼
有時候一家人一起吃飯
已經是很開心
兒子請你喝茶
更開心
今天回來教會一起聚會
很久沒見了
百成皆得
我們一家人都在後面
我們都很開心的事情
開心有時候很容易
不過開心快樂是過去的
我們不會繼續想
我以前畢業
我今天還是很開心
不會的了
那些是過去的事
所以快樂和喜樂真的有些不同
喜樂可以包括快樂
但喜樂就不是完全是快樂
喜樂更加指的是一種生命的質素
在聖經裡面講到喜樂是聖靈的果子
其中一個
聖靈的果子是什麼
人愛喜樂和平 忍耐恩慈良善 信實溫柔節制
喜樂是聖靈的果子
一個什麼樣的人才有喜樂呢
有聖靈的人有喜樂
有主在生命當中
你就有喜樂
因為這是聖靈結出的果子
喜樂是對生命積極的一個回應
在一切的境遇裡面
你能夠仍然全信心盼望
面對你的人生
這是一個喜樂的人生
喜樂不是等於快樂
不過喜樂是一個積極的面對你的人生
無論什麼境遇下
保羅和菲拉比信徒
只是面對一些這樣的境況
保羅說要靠主常常喜樂
靠主常常喜樂
靠主的意思其實就是在主內
在主裡的裡面
你要常常喜樂
在主裡在聖經裡說到
是一種和主的關係
當你和主有一個關係
你就是能夠常常喜樂
菲拉比書第四章四五六七四節
四五六節每一節都有一個動詞
一個命令式的動詞
是在表達保羅對一群信徒的一個勸勉
第四節就是要喜樂
保羅說到喜樂是不是可以是一個命令
剛才說到命我要你喜樂
可不可以
你可不可以馬上喜樂
要你喜立就可以
喜樂就不行
有一些你做到的
但要喜樂不是的
我的生命馬上改變
怎樣可以吩咐我做這件事
勸勉我都不行
主要秘訣在哪裡
你不是主要是要喜樂
你要保持自己在主裡
當你在主裡的時候
你就能夠靠主喜樂
你要保持自己在主內
你要和主建立一個關係
你就能夠得到一個喜樂
喜樂
然後第六節
就是另外一個命令式動詞
是什麼
要憂慮
有個不字
不要憂慮
在任何事上
或者是沒有一件事上
你是憂慮
保羅的說法就是
沒有一件事上
你是要憂慮
喜樂和憂慮是不是一對
喜樂是一個正面的
不憂慮是一個反面的
你要喜樂不要憂慮
新年的時候我們可以寫這句對聯
一無掛慮
常常喜樂
就是菲律賓書第四章四節和第六節
這是我們經常聽到的
憂慮都不需要我們怎麼說
因為我們每個人都很熟悉
由我們小時候開始都有憂慮
憂慮被爸爸媽媽罵
長大後面對不同的生活處境
總有我們的憂慮
保羅說應當一無掛慮
和我們面對的人生不相同
你今天有沒有帶著一些憂慮
來到主的面前
多多少少都有
有些人可能已經在想
下午吃什麼
或者今天會面對什麼情況
總有一些憂慮
或者明天上班還有一些事情還沒做完
港島的人很多憂慮
因為當你未完成一篇講章的時候
這個憂慮就不斷在你的心裡面
直至什麼時候呢
直至講完
其實憂慮都還沒過
因為不知道弟兄姊妹聽到什麼
我就講完
到底是不是忠心地來預備我的工作
能不能夠向主交代
這個都是我們的憂慮
每一個人都有他的憂慮
我們都知道應該不要掛慮
每個人都知道
一無掛慮沒有好處
只有壞處
壞處就是睡不著覺
吃不下飯
壞處就是皺紋又多
樣子又殘
我們個個都不想
不過不想歸不想
這個憂慮總是跟著你
那保羅你提什麼應當一無掛慮
保羅的意思是什麼呢
其實一無掛慮
當保羅這樣提的時候
包括兩方面
第一方面就是
如果你現在有憂慮
你要停止憂慮
保羅沒有說你沒有憂慮
有些很敬虔的人就說
如果你憂慮就是你對主沒有信心
但是我不相信這個
因為我也有很多憂慮
你要停止一個憂慮
另外一個的意思就是
保羅講到不要憂慮
他用的是一個連續表達的動詞
就是說不要令你自己
經常在憂慮的狀態下
其實聖經裡面講到
一個動詞這樣的形式
都有的
譬如在罪裡面也是一樣
信徒會不會犯罪
會犯罪
但是你不能夠一直在罪惡當中
如果你在罪的當中
你要出來
你在憂慮的當中也是一樣
這個正是保羅用的意思
然後保羅提到
你要一無掛慮
要在每一件事上都不要掛慮
他給了一個方法去解決
下面講什麼
第四章第六節
只要凡事藉著禱告、祈求和感謝
將你們所要的告訴神
這個就是保羅講的方法
那個方法是什麼呢
藉著禱告、祈求
禱告、祈求就是我們向上帝的表達
我們來到上帝的面前
然後下面講什麼
將你們所要的
你們的需要
將你們的需要告訴上帝
這個就是我們禱告、祈求
來到上帝的面前
向祂傾心吐意
表達我們的需要
好像舊約的哈拿一樣
去到上帝的面前
將他心裡面的話跟上帝說
這裡還有一個詞
感謝
在和合本
甚至和合本修訂版
都是藉著禱告、祈求和感謝
好像是三樣東西
一個是禱告、祈求
一個是感謝
其實感謝應該分出來
禱告、祈求是兩個
這個感謝是存著感謝
帶著感謝
或者是以感謝的心
來禱告、祈求
這個翻譯才是更加的正確
你要帶著一個感謝的心
或者態度
來到上帝的面前
將你們所要的
告訴上帝
有很多時候我們忽略了這個
也沒有了這個感謝
我們只是禱告、祈求
來到上帝的面前
一卵咀將我們所要的
告訴上帝
好像來向上帝追債
上帝我要這些這些
這個就是我要的清單
12345678910
上帝我都告訴你了
我們期望的是什麼
上帝照單來執約
給過我們
沒有了感謝
如果我們帶著一個感謝的心
來到上帝的面前
或者我們會再看看這個清單裏面
其實哪一個不是我們真正所要的
不是我們真正的需要
家裏已經有一百雙鞋
還要不要多一雙
我告訴你
多一雙都沒有用
那些鞋你放得久
那些膠會硬化的
當你拿出來穿
只會脫底的
所以你家裏的鞋
有空你就要穿一下
不穿
當你真正拿出來
穿不到的
所以
有些東西不是我們真正的需要
如果真正需要
就每一雙鞋都穿一下
那你穿完那些鞋不夠了
你才再買新的鞋
我們要傳一個感謝
傳一個感謝的態度
反映的是甚麼
我們想到上帝過去怎樣對我們
當我們過去祈禱的時候
上帝會怎樣帶領我們
傳感謝的心
將我們所要的話給神聽
要喜樂
沒有憂慮
然後回到第五節
我們經常忽略的那一節
第五節說甚麼
第五節
我們再讀一次
要讓眾人知道
你們謙讓的心
主已經近了
如果給我
我會這樣翻譯
要讓眾人知道你們的謙讓
主是近的
這個是更貼切
原來那個翻譯
要讓眾人知道你們的謙讓
主是近的
這裡和第四第六節
有一些不同
所以這個也是為甚麼
很多時候我們沒有讀到第五節
也因為第五節是比較難解釋的
不過第五節正正是將第四和第六節連起來
說了一個很重要的事情
第四節喜樂
第六節不憂慮
說的是甚麼
我們個人生命裏面的一些質素的問題
喜樂在哪裏
我們心裏面
不憂慮
也是心裏面
其實憂慮是由心裏面出來的
不是環境
很多時候是環境刺激到我們心裏面
有很多奇奇怪怪的思想
所以我們才會憂慮
喜樂和不憂慮都在心裏面
但心裏面的東西
我們內裏生命的質素
第五節只是告訴我們要怎樣
顯示出來
第五節就是說你要顯示出來
要讓人知道
這個是真正原來的動詞
命令式的動詞
就是你們要讓人知道
讓人知道甚麼
讓人知道你們的謙讓
謙讓又是甚麼呢
這個謙讓不是那麼容易理解的
因為中文我們都很少讀到一個謙讓
謙和就有 謙虛我們都比較接觸得多
謙讓在聖經裏面用都不多
有四次都是講到
教會的領袖要有謙讓的質素
信徒要有謙讓的質素
主人要有一個謙讓等等
都是說甚麼
謙讓就不只是領袖
是每一個信主的人都有
這個也是保羅對菲律賓信徒的一個勉勵
你們的謙讓要讓人知道
讓人知道就是你們有了
如果沒有那些人知道嗎
那些人都不知道
因為你們有一個謙讓
所以你們的謙讓不要藏起來
要能夠讓人看到
講了那麼久
那謙讓是甚麼呢
謙讓的意思其實很豐富
在以前的時候
謙讓就是一講到神
或者一個很尊貴的人
來向其他人流露的特質
尊貴的人對待其他的人
就是存著一個謙讓
裏面包括的是甚麼呢
慷慨 公平 仁慈 為別人著想
講到的是他能夠處於一個卑賤的環境
能夠對其他人
其他人對你不公敬
其他人做錯了一些事
你能夠對他有寬容 有憐憫
謙讓也講到不堅持自己的權益
謙讓就是和主有密切關係的人
待人處事的態度和方式
這個就是謙讓
這個對我們今天有很大的提醒
對菲律賓教會的信徒是一個提醒
他們正在面對世界對他們的壓迫
正在面對他們擔負一個使命
要將明光照耀出來
向一個世界見證耶穌基督
他們面對這個世界
面對人惡性的攻擊的時候
他們都要讓人知道他們的謙讓
這個會不會是我們今天的需要
我們最好的見證是甚麼
如果我們的謙讓能夠讓人知道
一個最好的見證
當我預備這段聖經
其實我想起我生命裏面的一些片段
都是對自己一個很大的提醒
或者我講以下一些例子
都幫助我們去反省一下
到底我們今天我們的謙讓
是否都在這個世界上能夠讓人知道
有一次你去吃午飯的時候
你的食物很久都沒有來到
你好好態度地跟那個夥計說
我的朋友都吃完了
我的食物都還沒有到
不過這個夥計
不理睬你走了,你會怎樣
你在街上被一個死纏爛打
要跟你推銷的人纏著
你多謝他,婉拒了他
他繼續跟著你
你會怎樣
一個很需要你幫助關心的弟兄或者姐妹
整天來找你
特別是你最沒空的時候
他就來了
你會怎樣做
在家裏
媽媽或者你的太太
煮完那餐飯
你覺得不太適合你的胃口
你的態度會是怎樣
在公司裏面
你的同事或者下屬
好像做甚麼都不合你的心意
你會用甚麼語氣跟他們說話
當叫眾人知道你們的謙讓
眾人知道,包括你的敵人
包括不喜歡你的人
包括得罪你的人
然後
下面有一句
主是近的
這句又跟上面有甚麼關係呢
在原來的文字
主是近的
沒有任何的連接詞
沒有說連著上面
也沒有說連著下面
所以很獨立的放在
四章第五節的一個位置
主是近的
包括兩方面的意思
第一方面可以說是
主是在時間上
很近了
就是甚麼
主再來的時候
很近了
對於初期教會的人
他們都是盼望著主的再來
所以這是時間上主快要再回來了
第二個是空間上的
主是近表示甚麼
主跟我們很接近
主是與我們同在
所以如果我們說主快要再回來了
可能一個是連接起第四節
一起說的
你們要喜樂
你們要靠主上上喜樂
甚麼原因呢
因為主快要回來了
主回來的日子開心嗎
這個也是初期教會的信徒
他們很渴望的
所以是開心快樂的事情
如果後面的主是很親近的
連接第六節就很有意思了
因為主跟我們同在
主是跟我們很親近的
所以我們可以將我們所需要的
透過禱告祈求感謝
來告訴神
因為主跟我們的關係很密切
其實兩個意思我相信
都包括在這段經文裡
也是因為這個原因
我們內裡生命的特質
在主再回來的時候
在主跟我們這麼親近
我們更加要在這個世界上
為主作見證
將一位改變我們生命的主
顯出來給人知道
第七節的下半節
就說到這三個的勸勉之後
是一個的應許在這裡
上帝那次人
上帝所賜那超越人所能了解的平安
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念
三個的勸勉之後
如果我們完成一些事情
原來文字就是一個如此
這樣的話
上帝的平安就會保守你們的心懷意念
或者上帝的平安就會
守護著你們的心懷意念
因為這個保守這個字
在原來文字是一個軍事的用詞
如果再用我們貼身一點的
上帝的平安
就成為了我們心懷意念的一個警衛部隊
警衛部隊就是貼身的保鏢
上帝的平安在我們生命裡
在我們心懷意念裡
是我們貼身的保鏢
守護著
保羅用這個詞
因為菲勒比城正是一個
羅馬皇帝展示軍事力量的地方
因著羅馬皇帝的軍事力量
所以菲勒比城的人很有平安
正如有一隊軍隊在你旁邊
你怕不怕
不怕警察
最多是怕軍隊
其他罪惡的事他不怕
所以菲勒比人覺得
因為有羅馬的軍隊保護我們
最強的軍隊保護我們
我們有平安
但保羅正正是說
真正的平安
不是因為你們沒有人反對你
你才有平安
不是因為警方的問題
你們才有平安
也不是因為羅馬軍隊守護著你們
真正能夠保守你們的是什麼
上帝而來的平安
這是保羅用一個詞所說的
上帝的平安
正是叫我們喜樂
叫我們不憂慮的一個秘訣
上帝的平安是憂慮的敵人
是我們憂慮的死對頭
我們憂慮會從哪裡來
我們裡面
正是我們心懷疑念
我們裡面的理智情感
等等的一些東西
有時就是出於我們對親人的一個愛
我們更加憂慮
因為我們很關心那個人的時候
當我們越關心他
有時就是我們背著別人的一些重擔
上帝的平安就是
守護著我們的心懷疑念
使我們沒有一些不必要的掛慮在當中
使我們能夠看清楚上帝的心意
喜樂、不憂慮、平安
都是我們想要的
不是靠我們自己
在哪裡來呢?
神的平安
上帝而來的一個平安
守護著我們的心
我們同心吐告
願主席你有話幫助我們
使我們面對人生種種的境況的時候
我們不憂慮
我們反而能夠活出喜樂
將你給我們的謙讓
能夠在這個世界顯示出來
讓眾人都知道
願主保護我們每一個
施恩給我們每一個
奉耶穌基督的聖名