在今天多元化又相對的社會裏面,很多人都質疑基督教信仰所信的神是否真的呢?
在今天多元化又相對的世代當中,很多人質疑基督教所相信的神是否真的呢?
是否真的獨一的呢?
是否獨一的呢?
其實這個問題昔日的以色列百姓都是一樣質疑的
相同的問題,過去以色列百姓同樣質疑
因為他們面對很多強盛的國家侵擾他們
因為他們面對很多強大的國家侵擾他們
而每一個強盛的國家都有他們的神明
每一個強大的國家都有他們自己的神
而那些神是有時候靈的
如果這些神是靈驗的
基督徒很多時候都是這樣,我的神靈不靈來決定我的神是否真的
基督徒也會這樣,我的神是否靈驗決定了神是否真實
如果神我們祈禱之後,一點沒有回應,我們覺得我們的神不靈
所以我們就開始慢慢倒退了
有時候禱告之後,我們的禱告沒有蒙垂聽
就覺得神不靈驗,我們信仰倒退了
所以以色列百姓昔日都是一樣
以色列百姓當日也是這樣的
雖然神揀選他們成為祂的子民,啟示給他們,愛他們
但是他們都冥頑不靈
神揀選了他們向他們啟示愛他們
但他們一直冥頑不靈
覺得這位神是不是真實的呢?
他們懷疑神是否真實的呢?
神昨日已經在四十章下半那裏用一個很清楚的證據
擺明我是最有資格的,因為我創造這個宇宙
昨天第四十章已經說明了神是最有資格的,因為祂是創造宇宙的
這位這麼夠班的神,祂是能夠證明祂是獨一的
這位夠資格的神證明了祂的獨一性
感謝上帝
我覺得上帝特別在感動我們講員
神特別在感動著講員
我們所有講員都沒有通過任何電郵
我們講員之間沒有用電郵聯繫過
各自都是自己在神面前領受
各自在神的面前來領受
我覺得我的信息可以和萊特牧師的信息配合得到
祂是講獨一的,只有你愛獨一的真神
信仰跟隨這位獨一的真神
祂強調我們的信仰就是跟隨獨一的真神
而賽伊在晚上也讓我們看得出
我們真的要徹底地去革新我們
因為我們有一個真實的神
賽伊晚上的信息也告訴我們要徹底地革新
因為我們有獨一的真神
現在來到第四十一章,第一節說
第一節怎麼說呢?
仲海道說,在我面前靜默,萬民要重新得力
讓他們近前來陳述
你看這個新普及譯本
就在你們最有力的陳詞,前來發現吧
而新譯本的翻譯是什麼呢?
我們一起來準備好審理這個案子
第四十一章,一節仲海道
在我面前靜默,萬民要重新得力
讓他們近前來陳述
新普及譯本說,這是有力的陳詞,前來發現
聖經新譯本就說,我們一起來辯論
神朝聚不單止以色列百姓
朝聚所有海島的人,所有周圍的列邦列國的人
一起在天裏面,做一個法庭,來審理一個案件
所以說,你們要呈上你們的案件上來,讓我們一起辯論一下
所以要呈上你們的案子,我們一同來辯論
我這一生都很開放的,你既然質疑我的獨一性,大家就像我們的立法會主席,一起來辯論一下
神是開放的,既然你們質疑,我們就來開個大會,像立法會,大家來辯論辯論
這張聖經就要從另一個角度,不單單從宇宙,從歷史的運轉運作
誰掌管歷史,這個事實,大家來辯論一下
證據不單單來自宇宙的創造,也說到人類的歷史,誰在掌管,大家看看證據,一起辯論
所以這張聖經的主旨是什麼呢?
就是永恆的神要證實,祂有能力在歷史裏面,能夠驚奇地興起這個作為
就是神在歷史當中,有能力興起令人驚訝的作為來
特別要安慰以色列百姓說,我是眷顧你的
特別安慰以色列的百姓,我是一直眷顧你的
你雖然質疑我,但我沒有離棄你,反而我要加力量給你
你懷疑我嗎?我沒有離棄你,反而加你力量
所以說,有這樣的神來照著你,你還怕些什麼呢?
所以,有神幽助,心無所懼
當一個人遇到很多不知所措的處境,或者意外的時候
我們都很害怕
特別是患病的時候,要做手術之前,很害怕,心裏面很剔膽
但醫生還是這麼安慰你的
不用擔心,沒事的,不用怕,完成了之後你會好起來
這個反映人生有時成惶成恐
反映了我們人生常常成惶成恐,憂心在恐懼的處境裏面自己能否過關呢?
各位,現在你去中環,有兩個活動你可以參加的荔園,一個叫摩天輪
最近到中環你可以參加不同的活動,荔園,還有坐摩天輪
坐過摩天輪的人,或者坐過外國的過山車的人,都有一種經驗的
坐摩天輪的,或者坐過山車的都有相同的經驗
很想很想去,不過心裏很害怕
很想去做,但心裏又害怕
尤其是五轉,九一轉,九一轉,九一轉的時候,怕得要死
轉來轉去的時候,你怕得要死
但很快最後過了
但很快又過去了
過了之後,你心裏面還是很怕的
過去了之後,心裏還是有害怕的
人生一樣
人生是相同的
人生很多東西刺激我們,以致我們面對恐懼
很多的刺激帶來恐懼
很怕自己應付不來
害怕自己不能應付
以色列百姓就很恐懼,他們不能夠應付這班外敵的侵擾的仇敵
以色列的百姓最害怕的就是來侵擾他們的外敵
但其實恐懼是人生一個必然的現象
恐懼其實是人心裏必然的現象
如果不是,耶穌就不會說你不用憂心,你不用受煩
不是這樣的話,耶穌也不要說你們心裏不要憂愁,不要受煩
馬太十章三十一節說,你不用懼怕
馬太十章三十一節說,不要懼怕
人是個個都會懼怕的
原來每個人都會害怕
以色列先知在這段經文裏面就繼承上一章安慰百姓的勸說
在這裏以色列先知繼承了上一章對百姓的安慰勸說
他深知百姓害怕,震驚
第五節
第五節知道百姓是害怕的,是震驚的
鼓勵他們,第六節說,壯膽吧
所以第六節鼓勵他們壯膽吧
第十節,不要害怕
十三節說,我必兼顧你,幫助你,扶持你
第十三節,我必兼顧你,幫助你,扶持你
因為耶和華你的神是攙扶你右手的那位
對你說,不要害怕,我必幫助你
第十四節,從此也各以色列人
不要害怕,我必幫助你
十四節,從此也各以色列人
為什麼用這些重重疊疊
說來說去的說話,只有一個重點
我知你恐懼大
有我在你身邊,包在我身上
你還怕些什麼呢?
重重複複的話,就是說明神知道百姓的害怕
但有我在你的生命當中,還有什麼要恐懼呢?
你知道害怕什麼?
你知道人害怕什麼?
正如我已經提過,就是他們害怕周圍的列國強大過他們
他們害怕周圍的列國強大過他們
在《生命記》第七章裡面,摩西說明了
我揀選你,你不是所有民族之中最強大的民族
《生命記》七章已經說明了
當神揀選他們的時候,他們根本不是民族當中最強大的
反而你是最細小的
反而你們是最細小的
無論軍事、政治、各方面、經濟都不及其他的國家
軍事、政治、經濟比不上其他的列國
但是,我特別揀選你
但我就是特別揀選你們
是要證明,不是你們的偉大,是我的偉大
證明了不是你們的偉大,而是神我的偉大
所以我在這裡,稍微拆開來勉勵香港的信徒
所以在這裡,我想特別勉勵一下香港的信徒
我們面對一個很強大的政權
我們面對著一個強大的政權
香港是這麼細小的地方
香港只是細小的地方
但我記得香港有一個優勢
我們是一個國際的城市
我們是國際的城市
神也都看著我們
特別興起香港的華人教會成為世界上所有華人教會的榜樣
而且神也特別興起了香港華人教會成為世界上華人教會的一個榜樣
所以你要知道,神會照著香港的
你不用這麼懼怕
你不要怕
這是我在這段經文給大家的鼓勵和安慰
希望透過經文給大家今天處境當中的安慰
我們再看經文內容
從經文裡面你會看見到神怎樣眷佑以色列百姓幫助他們
經文讓我們看到神眷佑以色列百姓幫助他們
首先一到四節就是因為祂穩定人心的宣稱
第一到第四節是神穩定人心的宣稱
滿有主權的神向列國宣告祂掌權人類歷史和命運
滿有主權的神宣告祂掌管了人類的歷史和命運
有一位學者這樣說,先知透視一位暗影的神
一位學者說,先知在透視著一位像暗影一般的神
在歷史頭下一種不同的觀照
叫人能夠明白誰在掌管這個世界和歷史
這個力量指明假神雖然有威脅
力量說明了假神縱然有威脅
但這位創造宇宙有能力的超勁的神
一定能夠幫助以色列抵擋一切的威脅
但這位創造宇宙的有超強能力的神
一定能夠幫助以色列抵擋威脅
不信的話開一個辯論會,大家來辯論
他又照海島威脅以色列百姓的幫國來做一個見證人
等於現在法庭裏面的見證人或者陪審團
大家客觀地看看這個事實是否真實
就像今天法庭裏的證人還有陪審員
大家來看看是否一個客觀的事實
在當時的歷史背景下,當時是巴比倫帝國統治
巴斯坦是在巴比倫的統治下
而巴比倫是氣勢萬千的一個民族
巴比倫當時氣勢如虹,他們用他們的強權將以色列威逼到老去
他們自己離開自己的家園被擄了
他們用強權擄走了以色列,離開自己本來的家園
但是先知在這段聲音說,這些事情雖然是面臨你們
不過總會過去的
因為耶利米先知早已講過,七十年之後你們必會回國的
所以你們現在仍然在被擄的處境裏面
神就說我在歷史轉折裏面,我會興起一個更強大的來壓迫巴比倫
在上一章我們已經聽見先知的提醒
在神眼中列國的份量,好像一桶水的一滴
在神眼中列國的份量只是水桶裏頭的一滴
在天平上一粒沙
是天平上的一顆沙
有什麼厲害
現在預言,神將來要結束巴比倫的統治
神預言快要結束巴比倫的統治
他會興起一個所謂後來的東方的王
第二節,誰從東方興起的人,憑公義召他來腳前
誰將列國交給他,使他管轄列王
第二節,誰從東方興起人,憑公義召他來到腳前
我們知道先知書是預言書
我們知道先知書是預言的書
即是未發生的事,神遲早預言之後,一定照應他來發生
沒有發生的事情,但因著神的應許,早晚都會出現
誰能夠造成這些事,第四節
第四節,誰能造成
從起初宣召的歷代,就是我,只有我,耶和華,做得到
從起初宣召歷代的,就是我,我,耶和華,唯有我能夠做成
他宣告我是誰呢?我是首先的
也是與末後同在的那一位
即是說甚麼呢?
說甚麼呢?
因為耶和華神是有始有終
這位耶和華神有始有終
亦都可以說無始,但亦都有終
你也可以說是無始,但同樣有終
大家都知道,我們的神是沒有人創造出來,祂是自我存在的
我們知道神是自我存在,沒有人創造出來
I am that I am
我就是我
是不是?無始的
沒有開始
不過有終
但是有終結
即是換了一個說法,在時間的空間領域裏面
祂是根本不受這個驅控的
也就是祂不受時間空間的驅控
所以有時候你們就說,聖經裏面彼得說一日如千年,千年如一日
彼得說一日如千年,千年如一日
就是這個意思
這個不會和科學有甚麼衝突
科學家說我們宇宙已經存了多少十億年
神,我們人體的有限的年數
神看來一刻之間就完成了很多東西
這跟科學是沒有衝突的
人看時間可以是很長久
但神看的只是一刻之間的事情
祂能夠講預言,因為祂本身就在神學上宣告
我是一位無,無所不知的神
神能夠宣告預言,因為祂是一個無所不知的神
祂老早知道你我的一切要發生的結果
祂早就知道你我一切要發生的事情的結果
按歷史的發展,按照歷史的發展
那個記載就是將來有一位叫做古烈
不過現代多數聖經翻譯他叫做居老時
就是將來一位君王古烈
但現代的譯本通常叫居老時
在《以察書》41章開始
慢慢由41章到44章28,45章1
都提及這個皇帝的名字
從41章到第45章當中常常提到這個君王的名字
這個君王是誰?
是波斯國
是波斯的國王
一個統治者
他是一個統治者
根據歷史記載
他在公元539年佔領了巴比倫
歷史記載他在公元前539年佔領巴比倫
就釋放神的子民歸回故國
釋放神的子民回歸故國了
現在雖然我們長漢的聖經是沒有以斯拉記的
不過我讀一下以斯拉記第一章第一節給大家聽
我想讀一讀以斯拉記的一章一節
波斯王古烈即是蔡老師
元年耶和華為要應驗藉耶利米口所說的話
就激動波斯王古烈即是蔡老師的心
使他下詔通告全國
你們可以回到你們自己的家園了
一章一節波斯王古烈也就是居魯士
古烈元年耶和華為要應驗借耶利明口所說的話
就激動波斯王古烈的心
使他下詔通告全國說
你們可以回歸自己的國土
而以賽亞說這段說話的時候
應該是公元前的七零一年
以賽亞這樣宣告預言的時候
是公元前的七百零一年
換了一個說話說
神在一百五十年前已經宣告祂要興起
因為祂還沒有出世
連祂自己都不知道祂的存在
但是神說我已經定為祂是拯救以色列的一位君王
也就是說一百五十年前
神已經定義這一位還沒有來到世界
也不知道自己存在的人
將要成為神手中的工具
成為幫助以色列民的一位君王
祂要執行神的一個拯救的旨意
祂執行神要拯救的旨意
在人想不透的時候
祂就已經開始計劃和佈局了
在神的預言裡面
神甚至說出祂的名字
在預言當中把祂的名字也說清楚了
實在太奇妙了
你或者我曾立華
可不可以我的老祖宗一早就知道我的名字呢
像你像我曾立華
我們的祖宗是否一早就知道我的名字呢
當然立華這個名字是很普通的
你打上去google一查
你會看到很多立華出來的
但你不要相信那個是我
當然立華這個名字太普通了
網上去搜尋了很多很多的立華
但沒有一個可能是我
但是真的有一個曾立華他研究法學的
真的看到一個曾立華他是研究佛學的
你不要把那個人和我串在一起
我不是分裂的人格
不要把那個跟我搞混了
我不是人格分裂的
就是這樣
未出現的人名
神已經老早宣告了
還沒有出現的人
祂的名字
神早就宣告出來
神預先知道將來的一切
因為祂在寶座上掌管一切
祂在歷史上的工作
要完成祂的目的
解救以色列百姓
就是這樣做
在以後我們看44章28節
我們看44章28節的時候
他說論到居魯士古列
祂是我的牧人
論到居魯士說
祂要成就我所喜悅的下令
去重建耶路撒冷
祂要成就我所喜悅的下令建造耶路撒冷
祂要發命令立穩聖殿的根基
居魯士會成為神百姓
一個真正的拯救者
救星
居魯士將要成為百姓的救星
這位其實是不信的君王
這是一位不信的君王
完全沒有認識過上帝
完全不認識上帝
但是上帝就說
祂是我的牧人
但上帝就說
我想問一問你
如果你知道你的牧師都未信耶穌
未重生得救
但是他說
祂是耶和華的牧師
你接受到嗎?
我想知道
如果你知道牧師還沒有受洗
還沒有得救的話
祂說祂就是神給你的牧人
你願意接受祂嗎?
其實這個不奇怪
其實這個毫不奇怪
宗教是可以一種職業
宗教可以成為職業
我記得很多年前
我陪你在澳洲開報道會的時候
那晚決戰
其中包括當地的主教出來決戰
我記得多年前
在澳洲格里漢開報道會的時候
當中一個絕智的就是當地的主教
證明什麼呢?
證明真的可以不信
可以做一些宗教的事
證明了不信的人
也可以從事宗教的工作
你接受不到是嗎?
你不能接受吧?
起碼我接受不到
我自己如果
我不是重新得救
我沒有生命革新
站在那裡說
你怎麼可以懂得明呢?
起碼我不能接受
自己還沒有重新得救
生命沒有革新
我怎麼能站在講台
把神的話語講明呢?
所以我們神學院
去見那些進來讀的
一定要弄清楚
第一,他有沒有重新清楚得救
第二,他有沒有蒙召經歷
所以來到神學院
要學習的第一
他是否重新得救
第二,他是否有蒙召的經歷
但是神說,這我是未信的
不過我會使用他成為牧人
去拯救以色列
神在這裡說
他還沒有信
但我就要讓他成為牧人去拯救以色列
用我們今天的反應
荒謬的有沒有可能呢?
你可能想這是荒謬的
有可能嗎?
大家節目裡看到嗎?
弟兄姊妹你看見了嗎?
我們所信的主
真的是歷史的主
我們相信的主
就是歷史的主
他是管轄世界幫國的
他管轄了世界幫國
在以色列書13到24章裡面
以色列書13到24章
以色列論到列邦列國的所有不同的國家
他們的寓言和發展
埃及
以色列論到列伯、葉光
不同的寓言和發展
埃及、推羅、其他幫國等等
都列出了他們的名字
埃及、推羅、其他幫國
一一列出他們的名字
證明一切統治者的升降決定權
都在神的手中
一切統治者他們升降決定權
大家都很清楚
歷史這個字
History
歷史就是神的故事
就是祂的故事
祂的故事
我們不要將世界歷史和基督教和宗教歷史分開
神就在這個歷史裡面掌權
不要把人的歷史跟神的歷史分開
神就在當中其實完全掌權
世上君王和列國的領袖
都可以成為媒介
去執行神對世界的佈局
世上的君王領袖
都可以成為神手中一個執行者
去完成神對世界的佈局
他以智慧、能力、運籌為握的
去推動他自己要計劃的事情
神以智慧、能力、運籌為握
推動他已有的計劃
如果不是的話
真言就不會這樣說
真言怎樣說呢
真言二十一章第一節怎樣說
真言二十一章一節說
(漫畫)
王的心在耶和華手中像河水
祂能使祂隨意流淚
我們習慣了籠溝的水
一樣都是河水
我們習慣的就是聽到籠溝的水
其實說的也是河水
耶穌和保羅都承認
當時的掌權者凱撒大帝
耶穌和保羅也承認
當時那個掌權者凱撒大帝
正如保羅在羅馬書十三章第一節說
清楚表明掌權者都是神所委任的
我們沒有辦法的
作為基督徒、作為教會
都要信服在掌權者的管治底下
保羅在羅馬書十三章一節清楚表明了
掌權都是神所立的
所以在這種情況下
基督徒、教會都是順從神所立的掌權
當然我們無法可以測度神
如何利用政治領袖來執行祂的旨意
是超過我們理性邏輯所能夠推斷的
這也是我們神學性裏面的一種張力
也都在這段過去一年的日子裏面
教會界裏面很多不同的辯論中的張力
就是這裏了
也是過去一年教會界當中
很多辯論裏頭的張力
那個情況就是在這種話語當中
我不講下去,因為不是講這個主題
我不再講下去了,因為不是這個主題
聽其他學者說吧
但是神起初就指明幕後的事
也都明言將來的事
但神從起初就指明幕後的將來的事
我的籌算必立定
凡我所喜悅的,我必成就
我已謀定我怎樣做事的
我已謀定也必做成
所以看節目你見到今天國際間
種種局面呈現不和諧的亂象
衝突都是神允許發生
所以今天國際間種種的不和諧的亂象衝突
其實都有神的允許
不過各個領袖都謀算盤算
都是具有野心
他們自己的利益
但是不同的領袖在謀算的時候
都有本身的野心和利益
為了利益,人們本來都會克制,以外交方式解決問題
為了利益,大家都看來克制地去用外交的方式解決問題
解決不了就用戰爭來解決
解決不了的時候就用戰爭
我要清楚地說,在這個墮落的世界裡面
在某些情況下,在神環境旨意下
是容許戰爭發生的
我要說明在這個墮落的世界當中
某種的情況,某種的環境之下
神是容許戰爭的發生的
我只是說出這個statement,不過我不多解釋
你要問,回去問你的牧師
我只講這樣一句話,不多做解釋了
要想了解,回去問你的牧師
神環境旨意是什麼?
神的環境旨意是什麼?
這個你要問你的牧師
去問牧師
你的牧師都解決不了,回去讀神學
牧師不能解決,叫他回去讀神學
真的,神是環境旨意容許的
因為根本耶和華
在《出海及記》十五章摩西指著耶和華的名字
祂就是戰士
He is a warrior
但《出海及記》摩西也指名神耶和華是一個戰士
這個正是很多人不接受舊約聖經的原因
這是很多人不能接受教約的原因
為什麼很多牧師存在不敢講舊約
因為舊約真的充滿了這些張力的描述
說神是一位戰士,要促起戰爭
我們這些和平抗爭思想的人
衝突,這是舊約新約的一種張力
這是舊約裡一個明顯的張力
如果神是戰士,會發動戰爭的話
那我們這些和平主義者怎樣看這種張力
所以在神學院裡面我們一定開兩科
一科舊約神學,一科新約神學
然後開另一科聖經神學
就是調和兩者之間的一些不同的描述
所以神學院必然有舊約神學,也有新約神學
當中又要多加一門的聖經神學
來調和兩約之間的一些不同的描述
耶和華允許的戰爭被稱為所謂公義的戰爭
耶和華所允許的戰爭被稱公義的戰爭
公義之戰就是剷除不公義的情況
公義的戰爭為了剷除不公義的情況
帶來和平
不過正如聖人奧古斯丁大神學家怎樣說
但大神學家奧古斯丁怎樣說
沒有戰爭是完全公義的
日本在二戰到現在那些問題都拖到現在了
七十年後都解決不了這些問題
日本在二戰當中的問題拖延到現在
七十年來都還沒有完全解決
這套歷史告訴我們什麼事呢
歷史告訴我們什麼,證明什麼
就是地上的君王政府政權所立的盟約
但是不能夠消除戰爭的
地上君王所立的盟約條款不能夠解除戰爭
不能夠達到真正的和平的
不能達到真正的和平的
正因為這樣,耶穌才教導我們怨神的國度降臨
正因這樣,耶穌才教導怨神的國度降臨
不要對地上的所有制度或者不切實際的一些幻想
不要對地上的制度或者不切實際的一些幻想
我知道有不同的見證思想的人
但是你不要以為某種制度推行出來
或者通過了就解決香港的問題
解決世界問題,沒有可能的
不要以為有一種制度通過了之後
能夠解決所有香港的問題
或者世界所有的問題,完全不可能
你留意歷史的主是怎麼樣的
留意我們歷史的主宰
在歷史的洪流當中,上主是怎麼計劃的
在洪流當中,上主怎樣計劃
過去歷史裡面,巴比倫沒有了
過去歷史,巴比倫沒有了
後來波斯這位大幫助了以色列離開的都沒有了
波斯國雖然幫助過以色列
後來再接觸的希臘和羅馬帝國都沒有了
後來希臘羅馬帝國沒了
中國的朝代都強了
我們看到很多古代的恭維片
但是所有這些歷代君王都過去了
中國也出現了很多強大的朝代
像我們看電視劇的那些內容
但都已成過去
中國的歷史裡面,見到多次的運動想壓迫教會
但是中國信主的人是節節上升的
在中國歷史當中,多次出現不同的運動要壓迫教會
但中國信主的人數卻是節節上升
反而所謂主張民主的那些國家,英國,美國
文化一直墮落下去
反而主張民主的像英國,美國他們的文化一步一步的墮落下去
我去英國的教會,一個這麼大的堂所
只有兩三行的老人家坐在那裡,我覺得是朗來朗去
我到英國一些教會像這樣的大禮堂
只有幾行老人家坐在那裡,像坐船一樣
這些叫做民主國家,但都是墮落的
這些所謂的民主國家其實都是墮落了
他們離開了神,離開了真神
你看英國,美國已經離開了神的標準
英國,美國離開了神的標準
以前是In God We Trust的
但現在我們不相信神,因為我們相信人的人權
人權大於上帝的主權
以前說相信神的,但現在不信神了
相信人權比主權更大
所以整個世界都是被人的思想拖住了
所以現在整個世界被人的思想所拖拉了
不覺得相信聖經來統治我們
覺得聖經是舊時的東西,不可以再統治現在我們的人了
不再相信聖經就是人生的權威
所以相信現在我們要用自己的思想來統治自己
不過你要記得,這一切神都會審判的
記住這一切神都要審判
因為祂的名字叫耶和華我的義
而保羅在羅馬書十二章十九字
申冤在我,我必報應
羅馬書十二章十九節
你會見到很多真正帶領改變歷史的一些運動
譬如說這個Bilbo Force英國的
甚至這個馬丁路德金和孟德拉這些人
都是相信聖經後來改變了
革新了某些政府抓得很緊的政策
但是有一個新的運動出現
我們看到很多真正改變了歷史這個走向的人
像英國的威伯福斯,美國的馬丁路德金
還有南非的孟德拉
他們其實對聖經都是有一定的認識的
他們所做的事情就帶來人類歷史的種種向前的改變
真的,歷史很多奇妙的轉折
世人看不透,你我看不透
歷史的轉折當中很多事情
神的作為真的超越我們的想像之外
神的作為超乎了我們想像
神可能想對我們說,你不要以為我不存在
神要告訴我們,你們不要以為我不存在
不過我全年在歷史的盡情,默默地在這裡工作
我在歷史進程當中默默地耕耘
只不過我不在你所追求的那種安逸、富貴、榮譽、幸福之中來向你說話
只不過我不在你們所追求的安逸、富貴、榮譽、幸福當中跟你們講話
我都不想用神蹟這種作為讓你認識我
我也不希望透過神蹟讓你們來認識我
今天基督教的危險就是
很多弟兄姊妹甚至某些教會的極端就走向只尋求神蹟
其實今天教會的一個危險就是大家只是走向要追求神蹟
其實神蹟其實在神的主權裡面,它可以容許發生
但是有時候祈禱之後,要死就是要死
神蹟其實在神的主權當中,它要做的時候就做
但它不要這樣做的時候,要死你就要死
所以你如果只是看神蹟來看神的存在,那就太過薄弱了
如果你單單從神蹟來看神的存在,這樣的看法太過薄弱
因為我們的信仰很多時候很微小的
只是看靈與不靈來決定我對這位神的信靠
我們的信仰太微小了,只是看神是否靈驗我們才決定
其實神在歷史裡面佈局著,在做著,不過我們不明白
神在歷史當中佈局著,工作著,我們不明白而已
所以弟兄姊妹,我要你認定一件事
世事真是很難料的
命圖很多的意外感覺
人的敗壞也在這一切裡面表露無遺
我們也會在一個苦難連綿的世界裡
我們確實活在一個苦難連綿的世界
很多事情都不是靠人的政策,人的決定去解決問題
很多事情人根本解決不了
我們今天教會最大的危機
正如剛剛萊特穆斯上一堂所說
我們是陷在被巴比倫被擄這種光景裡面
教會最大的危機就像萊特穆斯今早所說的
就是陷入了被巴比倫所俘虜的,被世界擄走的這種情況
因為我們太過靠賴人的專業知識的判斷
世界上某些理論家他們的講法
經濟家他們的分析來決定我們自己的運作
過於靠賴世上的政治家,經濟家,學者他們的分析來控制了我們思想運作
而我們沒有接收到神,他用他自己的方法去介入
所以教會永遠都是以祈禱來解決問題
不是用策劃策略
有用,我不是說完全沒有用
不過在這一切之上,只有信服在神的最高主權的旨意當中
教會必須接受神的介入
我們的唯一方法就是來禱告,尋求神
而不是靠人的策劃,謀略來決定事情
這次蔡醫生說我們再來一次改革是什麼意思?
再一次,蔡醫生提醒我們,我們都要再來一次重新的改革
我們三位講員都要指出一件事
一定要接受上帝是一位沒有主權旨意的上帝
The Sovereign Will of God
三位講人再三地強調我們要接受一位滿有主權旨意的上帝
你理解也好,不理解也好,都要這樣承認,這樣信仰
你明白,不明白,都要這樣承認,這樣接受這個信仰
因為神會介入在這個混沌的世界裏面
因為神要介入混沌的世界
時間不知道什麼時候解決這些問題
我們不知道在什麼時間可以解決問題
可能我們在這一世裏面
我們香港生存這一代都看不到那些問題的解決
可能這一輩子我們生存的日子也看不到香港問題的解決
因為我們時間有限,我們存在世上,多幾十年就過去了
我們的時間都是有限的,再過幾十年我們都成為過去
我都會躺在某個墳墓裏面的一個小小的一個洞裏面
我很快也會躺在一個小小的墳墓,一個盒子裏頭
這一切過去之後,神仍然在
但這一切過去,神仍然臨在
黑夜過後,太陽仍然升起
黑夜過後,太陽仍然在
曙光仍在
所以我內心就安穩了
因此我內心安穩
基督徒的盼望不是我們現時這個所謂糾糾紛紛的世界解決不了的
基督徒的盼望不是在這個充滿糾紛的世界完全解決不了的
在這個所謂混亂的時局裏面
我們只有有十足的信心
抓住永恆的國度
在混亂的時局,我們要有十足的信心抓住永恆的國度
所以以色列書四十五章五十五章之後到六十六章
就是講到永恆新世界,新的處境的出現
所以以色列書四十四章往後就是講到永恆的國度,新的世界的出現
就是舊約裏面的啟示錄
這就成了舊約的啟示錄
所以我們知道神是穩定歷史的,祂介入歷史裏面
這是一個很高很大的宣稱
我要知道神的宣稱,祂是穩定歷史,介入歷史的那位神
然後五到第二十節
第五到第二十節
就是穩定人生的保證在哪裏
這是說明穩定人心的保證
就是你要處變不驚
處變不驚
神當然作出穩定人生的宣稱,祂就有力提出有什麼保證
當神作出穩定人心的宣稱,祂就提出了有力的保證
不過未作出之前,當時很多來聽這個案件的人開始言言暗暗
我們先,這位君王要來,我們有什麼對策應對他
不過就是在聽這個法庭的審訊的時候,很多人議論紛紛的
既然有這樣一位大君王來到,我們要用什麼策略對付他呢
所以不單是以色列百姓害怕
中海島都,漢建都害怕,第五節
第五節中海島漢建他們都害怕
地極也都震驚,即是震騰騰
地極都要震驚,他們都發抖
他們更前來說,我們彼此幫助一下
他們近前來說,我們互相幫助
大兄,壯膽些,拍胸口,那個強權要來
不過我們大家一起團結地去抵擋這個更大的權力
弟兄之間就說我們壯膽吧,要抵抗這個要來到的更大的權力
不如這樣,我們不如建立一個人間的護法
我們建立人間的護法吧
什麼護法?
我們所信的神明,搬出來吧
把所有我們信的神明搬出來
木匠就鼓勵銀匠,用錘子打針釘
穩住他那個不會倒塌的神明
木匠要鼓勵銀匠,大家打好,兼顧他們打造出來的那些神明
我讀的時候覺得好笑,對漢公說,漢得好些,漢得實些,不要讓他動
你有沒有搞錯?
我看的時候覺得好笑,就是對漢公說,漢看得好一點,穩固一點,不要動搖
如果那個神真的偉大,用不著你這樣去做功夫去穩定他
如果那個神真的偉大,要麻煩你用功夫來穩定他
又要用釘釘穩住他,免得他倒塌
又要釘穩他,免得他倒塌
證明根本很多人以為災難來了,就求神拜佛,香港人就是這樣
很多人面對災難的時候,求神拜佛,去拜菩薩
能夠吉人天相
就祈求吉人天相
但真的有用嗎?
有用嗎?
這些人間的護法根本沒有用
人間護法完全沒有功用
是一種錯謬的屬靈的不安全的投射反映而已
這是錯謬的屬靈上安全的投射反映而已
所以八到二十節
先知二綽就說,我給你一個屬靈曙光和把握
他說,唯有以色列我的僕人雅各是我揀選的
各國之間,雖然他們自己自謀他們的策略
但是你作為我揀選的子民
我會幫你,我會照顧你
我會一直在你身邊,攙扶你
站在你旁邊,加油,加油,加油
你還怕些什麼呢?
雖然各國都有他們籌算的謀略
但是你是我所揀選的時候
你就可以放心
我會幫助你,看顧你,扶持你
你不用害怕
所以下一段就比較培靈一些
溫暖一些對大家的鼓勵
所以接下來這一段是比較溫暖的
比較培靈的對眾人的鼓勵
第一,我們知道為什麼我們有這麼大把握
因為我們是得蒙神揀選的
第一,為什麼我們知道自己有所把握呢?
因為我們是蒙神揀選的
你是我僕人,我揀選你,並不棄絕你
一個父親對自己的小孩子說
怕什麼呢?
爸爸在你旁邊,托著你
你還怕什麼呢?
父親對孩子說,不要怕
我托著你,我牽著你的手,不用懼怕
神更加要告訴你,我與你同在
神告訴他們,我與你同在
耶利曼律師三十二頁,一章第二節說
我永遠的愛你,愛你到底
耶利曼律師說,我永遠愛你,愛你到底
耶穌也對門徒說
你雖然面對恐懼,我快要走了
但是我要愛你們,愛到底
屬主的人,愛到底
耶穌也說,雖然我快要走了,你們懼怕
但我會愛屬我的人,一直愛到底
這個只是我們在經歷裡面深深體會的
這是我們經歷當中可以深深體會的
正如上一堂,你聽到萊特穆斯說
他自己還沒去印度之前
他們簽證不到那個經驗
一年半沒有工作
他那時候很年輕
他現在六十幾歲,那時候很年輕
他就害怕
其實有抑鬱症
有很多問題,情緒問題
但是神怎樣幫他帶領經過
所以上帝要使用的人
一定是扔他一些
很自己接受不到的處境裡面
神說,我願你同在
就像萊特穆斯自己的見證一樣
當初要去印度的時候
沒有這個簽證
所以一年多的時間沒有工作
但是他是相當的年輕的
就是這樣,經過這樣的熬年
神是把人放在困難當中
要他們成長
神和你同在的,所以第二個
神與你同在的,不用懼怕
第十節,我必與你同在
必的,講得很明白的
我是必必必必必必
第十節,因為我與你同在
這是必定的一個同在
這是一定的
一定的,必定的
你不用害怕死亡
你雖然接近很多威脅
但是你不怕死的
你雖然面對很多威脅
但不用懼怕死亡
人其實很怕死的
人都是怕死的
有一位很幽默的電影導演
叫做伍迪阿倫
一位幽默的電影導演
伍迪阿倫
他說我不怕死
但是我很怕接近死
但我不害怕接近死亡
我不知道那個階段來到的時候
我不知道怎樣面對
那個階段來到的時候
一級方程式的賽車冠軍摩斯
他說我很怕死
一位一級方程式賽車的冠軍摩斯
他說我怕死
因為我很怕見那個創造者
因為我害怕面見創造者
我更怕他是我審判者
我更害怕他是我的審判者
我過去做的一切
令我自己很羞愧的事
將來全部曝光在人前
我過去所做的一切
令人羞愧的事情
都要曝光在人前
你我都怕死
你我都害怕死亡
怕不怕
害怕嗎
怕的
所以為什麼城鎮時時都鼓勵那些弟兄姊妹
特別在神學院畢業禮裡面
很多人湧到前面那個騎樓那裡
你不要湧得太多
會塌的
底下的人會死的
特別在澄淨這個禮堂
舉行神學院的畢業禮的時候
提醒大家不要擠在這個欄杆
因為很容易發生危險
就會導致死亡
但是在痛苦、試煉、死亡威脅裡面
你不用怕
因為神好像降落傘那樣
親自張開那個保護傘
來叫我們平安降落
但神叫我們不要害怕
因為祂就是那個降落傘
那個保護傘
幫助我們能夠平安地降落
人總有懼怕時刻
人都有懼怕的時刻
因為一個美國著名的牧師叫奧吉維
奧吉維爾
一個美國著名牧者奧吉維爾
他是美國國會裡面的一個
我們可以說叫御用牧師
可以說他是國會的御用牧師
他放假的時候
去英國的蘇格蘭旅遊
去高山海嶺那裡探索
一次他放假到蘇格蘭的高地去探索
不過不小心
不知道為什麼
有一塊都幾十磅的大石
跌下來砸到他的腳
以致他受傷
但發生了意外
幾十磅的大石滾下來
壓傷了他的腿
他抽不出
一直都抽不出
壓住他的腿一直不能抽出來
因為他自己的手也都受到一些傷害
所以沒什麼力
他的手也受傷了
沒有力氣
他想著死了
這一次就是我人生最後
我不是死在港台上
我死在一塊大石上面
他說人生這一次死定了
不是死在講台上
是因為這個大石把我弄死
當時耶利米蘇29章11節
有一句經文這樣跟他說
耶利米蘇29章11節的經文
就對他講話
我知道我向你所懷的是平安的意念
我知道我向你所懷的意念
是賜平安的意念
不是降災的意念
不是降災禍的意念
要叫你有指望
要叫你們幕後有主
所以時時背金句有用的
原來常常背起金句來很有用
不要只看你的手機裡面的Bible
今天很多人不會背聖經
不要單單看手機上的聖經
很多人不會背經文
在這個處境之下
這位牧師就得到神話語的安慰
他就很小心慢慢自慰地
自己用他的身體撞一下
撞了差不多半個小時
那塊石都在動
動了一會兒
他的腳就可以伸出來
這位牧者因著神話語的安慰鼓勵
慢慢地用身體去碰撞那塊石頭
石頭移動移動
他覺得他很害怕
不過他很清楚神穩定他的內心
他有平安
他害怕
但他知道神穩定內心
他有平安
他自己控制不了
他又擔心
但是上帝幫到他勝過他自己
心裡面的恐懼和死亡的威脅
他不能控制
他擔心
但神的話語的應許
讓他能夠平靜安穩地去面對這些威脅
實在的弟兄姊妹
我真的有很多事是很威脅著你的
弟兄姊妹
很多事情成為我們的威脅
我前天第一天已經說過
年輕人都害怕
自己的會考DSE等等的問題
或者大學生你都很怕
你寫的論文通不通得過呢
第一天也說了
年輕人考試可能害怕這個考試的成績
念大學的又怕論文不能通過
成年人又害怕自己會不會失業呢
中年失業很難找工作
成年人怕失業
中年失業很難再找工作
做父母又很怕自己的子女輸在起跑線
父母又害怕子女輸在了起跑線上
又怕兒女長大之後
非託所人嫁錯郎或者娶錯妻等等
怕兒女長大
所託非人嫁錯郎娶錯老婆
老人家很擔憂自己的身體上的健康狀態
老人家擔心自己身體健康狀態
又怕錢不夠用
存下來的通脹率這麼高
哪夠用呢
真的不夠用
又怕存起來的金錢不夠用
通脹這麼高
錢真的不夠
神學院給我的公積金已經幾年沒有了
真的不夠
因為什麼水費什麼都加
幸好我們有兩塊錢
都不斷加
幸好長者可以兩塊錢坐車
我四塊錢就可以來到城鎮
我四塊錢可以來到這裡
所以六七十歲的人是很好的
感謝主
老人家有他的優勢的地方
我們更加恐懼的就是
香港的核心價值會崩壞
我們擔心香港的核心價值有一天崩壞
禮貌啊
公民意識啊
廉潔啊
誠信這些
我們看到一樣一樣的崩潰
禮貌啊
廉潔啊誠信啊
公民意識啊
一樣一樣的崩壞了
這些都是令我懼怕的東西
都是你我懼怕的事
你懼怕的時候你有什麼反應呢
懼怕的時候有什麼反應
你血壓會上升的
血壓上升
你會出汗的
流汗
你情緒不穩的
情緒不穩
你會嚇得自己是怎樣呢
發冷顫
打冷顫
你會嚇得自己會打顫
或者廣東話
無管動啊
這些腦管都
獨立
宣佈獨立
心跳加速
心跳加快
胃部抽搐
胃又抽搐
肌肉收縮
繃緊等等
整個人繃緊
思緒紊亂
思緒很混亂
這些都是恐懼所帶來
我們整個人心裡面的那種狀態
恐懼帶來整個人身心的反應狀態
但神說
你不用害怕
但神說不要害怕
因為我與你同在
我就是四十章所謂
所描述的超勁大能的神
這個我就是四十章描述的
超級強勁的大能
你肯來到他面前求幫助
他是一位以馬來尼
來住你心裡面那位
安穩你心的一位神
你來向他尋求幫助
他就成為以馬內尼
內住在你生命當中的那一位
你的罪雖然可以過去
但是你這種恐懼
一樣可以過去的
你的罪可以成為過去
你心中的恐懼
同樣可以成為過去
神會介入幫助你和我的
神會介入幫助你幫助我
第三個應許在哪裡
十到十四節
得神的幽助
得到神的幽助
你看到幫助你扶持你
攙扶你
這些字眼不斷的出現
幫助你扶持你
攙扶你
字眼不斷的出現
表明什麼
就是廣東人
我撐住你的意思
就是我們說的
我撐你
聖經大把的經文
我們沒時間讀了
聖經太多這樣的經文
沒時間讀完
神是保護我們的
撐住我們的
甚至保護我們眼中的同仁
保護我們支撐我們
保護我們像眼中的同仁
我告訴你一個小秘密
可能講了之後
今晚回去給師母又要講我了
可能回去師母今天晚上
她在某個地方看著我
她正在某處看著這個轉播
我講到裡面
時時有一個最困擾我的問題
是什麼呢
講到常常困擾我的問題是什麼呢
我的眼
時時會流眼水的
我會常常流出眼水
流眼水的時候
就會眼睛模糊
看不到講章
流眼水眼睛模糊了
看不清楚講章
這兩三天我告訴你
我祈禱到之後
當然要滴眼藥水
所以我只是說
靜悄悄滴了眼藥水之後
到現在
我沒有拿過手帕
抹過一次眼淚
是不是神撐著我呢
是啊
感謝上帝
這幾天雖然我也禱告
但我也用眼藥水幫助我
所以這幾天
就像今天直到現在
我也沒有拿出手帕
來摸這個眼睛
感謝神撐我
現在感覺開始有
因為快要講完了
現在感覺來了
快要流眼水了
我都不會抹了
但我一定要罵他了
我坦誠告訴大家
我這個小秘密
坦誠告訴大家這個小秘密
我的困擾
這是我的困擾
神撐著你
我怕什麼呢
神支持你支持我
害怕什麼呢
耶穌都說了
我多數聚集你們神的兒女
好像母雞把小雞
聚集翅膀底下
你怕什麼呢
耶穌說我聚集你的兒女
好像母雞把小雞
聚集在翅膀底下
那我們害怕什麼呢
為什麼我們不用害怕呢
為什麼不用害怕
我們雖然沒有讀下面的經文
但是在下面的經文
十八到二十節
就是給我們看到一個
很好的描述
再往下的經文
十八到二十節
就是很好的描繪
就是一個有助者的資源
會臨及我們這些貧乏者
有助者的資源
會臨到我們這些貧乏者
你特別在十八節看到
他開江河
谷中泉源
沙漠變為水池
在曠野栽種各種不同的樹
甲造樹
番石榴樹
夜橄欖
沙漠又種出松綱等等
這些杉樹
黃楊樹
是什麼意思呢
經文說到
他要開江河
谷中變泉源
沙漠變水池
又甘地變湧泉
又種出各種各樣
不同的樹木
到底這代表什麼意思呢
就是先知說
如果蔡老師帶你們回去的時候
你們回家
你要面對荒涼的光景
也就是說
居魯士把你們放回國
你們回去之後
會看到是荒涼的光景
但我給你一線曙光
我會為你移山開源
種植各種的植物
供應你所需
我會為你移山開源
種植供給你們所需的一切
意思就是說
在最艱難痛苦的時候
神會豐豐富富賜你
一切所缺的所有東西
就在最艱難痛苦的時候
神會把最豐富的
你們缺乏的賜給你們
你心靈不乾渴
我會供應你
使你心靈得到滋潤
你心靈乾渴嗎
我會供應你
使你心靈得到滋潤
當你被太陽曬的時候
我會藉助這些所有樹的蔭蔽
涼快你的內心
叫你心裡面暢快
太陽曬這些樹木
能夠成為你們的涼快
幫助你們心靈得到這個暢快
所以這裡提到七種的樹木
是象徵神在這些事上
一種很完全的供應
以色列百姓聽到這些說話的時候
大德激勵
而真的奮起自己的精神來
去面對即將要來臨的
各樣的考驗和安排
但是信心一定堅定
因為神的資源是豐豐富富的
培靈會之所以寶貴
就是因為我們向上帝的僕人
所傳出的信息
能夠滋潤你們的心
鼓起你們所面對的現實問題
解決不了神的話給你們
就是這種資源
記得這段聖經裡說
我必與你同在
我攙扶你
我護佑你
一切用一句簡單說話來結束
一切都包在我身上
你還怕什麼呢?
很多時候我們很多不懂游泳的人
最初學游泳
最怕什麼呢?
跳下去
怕沉下去
教你游泳就不用了
放鬆你的身體
交給水吧
但教你游泳的人就說
放鬆
不要怕
把你的身體交給水吧
你越緊張就越沉下去
是不是?
越緊張就越下沉
但你越放鬆交托給水
水就會將你浮升起來
你就會啪啪啪啪就懂得游下去了
越是放鬆交托
水就把你扶起來
這樣就可以很容易地
一步一步地往前游泳
神就是這樣帶領我們經過水火
神就是這樣帶領我們經過了水火
明天我們要看
神在眾困擾的事情裡面
怎樣繼續鼓勵、激勵我們
明天我們看
神在困擾的事情中
怎樣地鼓勵我們
求主幫助
同心祈禱
我們同心禱告
師父你的話語已經發出
我們在你的面前
知道你的說話是真實的
我們知道你的話語是真實的
讓我們今天聽到你的恩言的時候
我們誠心謙卑地接納
讓我們在你的恩言當中
誠心謙卑地來接納
讓我們虛妄的世界裡面
我們能夠得到一種保證
在虛妄的世界我們得到你的保證
在張力的世界裡面
我們能夠有一種穩定的心智
在張力的世界當中
我們還是有穩定的心智
在我們軟弱的心靈裡面
我們能夠有神穩固的保障
軟弱的心靈得到神穩固的保障
我們就能夠可以到這個世界走得安穩
我們可以在世界上度過走得安穩
相反的
我們有一種無窮的見證的力量
擺在這個世界上成為光陰
吸引人來信耶穌
相反的
我們能夠有無窮見證的力量
成為光成為炎來見證
令人來相信耶穌
因為耶穌的福音
真是永遠的福音
因為耶穌的福音就是永遠的福音
求你幫助我們
叫我們有這樣的信仰
這樣奉主耶穌寶貴名字祈求
阿彌陀佛