將總體講一遍,榮耀三一神,他更新,革新,十晚都講榮耀,一位我認識很久的弟兄,他寫了一張紙片說,神的榮耀在任何事情顯出神的善良,就是神的榮耀。
神的榮耀是在神任何事情顯出祂的善良,善良就是祂的榮耀。
真的,但是聖經說只有一個是善的,所有美善都是一個源頭,人裏面任何的善都是從神來的。
有人也會問,非基督徒會不會彰顯神的榮耀呢?會不會啊?
不要說非基督徒,任何被造之物,出天都述說神的榮耀,神的手所做的,都彰顯。
當然,我們看回時間,神特別選擇一些人,成爲祂的出口,成爲祂的先知,彰顯祂的榮耀。
他有三個朋友,在火窯裏,神同在,在獅子坑,神同在,神的榮耀。他服侍的尼布加尼撒,有沒有彰顯神的榮耀?有沒有啊?
你不要怕。反正十晚都講榮耀,你要知道,他做了一個夢,自己都不記得了,神感動丹爾利。
丹爾利的榮耀,別人能看到,他們說在這個人裏面有神的靈,是看到的,榮耀是可見的,可看到的。
我第一晚給了他一句,Glory is the outshining of all that God is,是神的能力,祂的榮耀,祂的創造,祂的榮美的彰顯,是可見的。
我看丹爾利的書最令我驚奇的是這一句,他解釋了那個夢,就對尼布加尼撒王說,你就是那個金頭,我們的神,已經將國度、權柄、能力、尊榮,賜了給你。
我們的神已經將國度、榮耀、權柄、尊榮、能力,都賜給你了。
他是沒有信主的,後來他曾經表達過,他願意敬拜丹爾利的神。
一切權柄,從神來的,而且即使列國裏面,都有一些地方是彰顯神的榮耀,這是神的恩典。
不過,同一個金頭,另外一個夢,是怪獸,地上這些人的榮耀,都是從神來的,但是仍然有很多獸性在那裏,很多罪性在那裏。
所以聖經說是一場征戰,我另外一個老友又打了一篇很長的回應給我。
聖經這樣說,彼得前書,說我們信主的人,是被猜住在外邦人中,沒有認識主的。
最重要是品行端正,
等其他甚至攻擊你的人,都看見你的好行爲,
便在監察的日子,將榮耀歸給神。
戰戰兢兢,你怎樣做人,你講什麼,你的品格是怎樣,你的行爲是什麼,是看得到的,是看得見的,是visible的。
所以神將我們從黑暗帶進光明,將猜我們進入黑暗裏面,給別人看。
聖經講,我們像一臺戲。
所以我們真的是戰戰兢兢的,我們先禱告吧。
親愛的天父,我們知道所有的尊貴榮耀都是屬於你的,但選擇管治這個世界,尊貴的職責交給有限制的人,人偏偏很多時候令你失望,
很多是榮耀,但是夾雜了很多罪,變成很多幽暗,應該是榮耀的,但是變成黑暗。
還有那惡者,所以我們活在這個世界,只有仰望天上的父,在父右邊的主耶穌,
已經駐在我們心中的聖靈,願榮耀都歸給你,願你在我們的身上,做潔淨的工作,做更新的工作,做改變的工作,
以致我們活着,能夠活出你的榮耀,讓人見到,將榮耀歸給你。
所以我們恭敬地回到你面前,求你今天潔淨我們,充滿我們,
給我們看到你的榮耀,勝在你的榮耀,禱告奉主耶穌基督的名。
我今天選了一個很奇怪的題目,我看來看去都越看越奇怪。
榮耀的權柄與身體,酒的更新,皮帶革新。
我想大部分人看了這個題目都不知道你想講什麼。
我讀一段聖經給你聽。
這段聖經是幫我解讀今天約翰福音第二章。
馬太福音有沒有打出來?你跟我一起讀。
這個是很重要的。主耶穌基督在這裏,約翰已經宣告祂是神的羔羊,
跟着有些施洗約翰的門徒來找耶穌。
施洗約翰和他的門徒不止一次來找耶穌,都問很多問題。
他這次問了一個很重要的問題,跟我們今天要講的主題很有關係,
所以我想大家一起來讀。
約翰的門徒來見耶穌,說我們和花利大人常常覲食,你的門徒都不覲食。
這是爲什麼呢?耶穌對他們說,新郎和陪伴之人同在的時候,
陪伴之人豈能哀悼呢?但日子將到,新郎要離開他們,那時候他們就要覲食。
因爲所補上的,反帶了壞了那衣服,破的就更大了。
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裏,若是這樣,皮袋裂開,酒漏出來,連皮袋也壞了,
唯獨把新酒裝在新皮袋裏,兩樣就都保存了。
所以你知道題目是從這裏來的,是講什麼呢?
時候,在約翰福音時候這個字出現了11次,
我們今天看約翰福音第二章,是第一次的神蹟,
他媽媽瑪利亞對耶穌說,酒用盡了,在講什麼呢?
其實她想耶穌做些事情,很難怪,等兒子等了三十年,
也要給他們一些顏色看看,每個人都說我未婚懷孕,指指點點,
連弟弟都不相信她,這是約翰福音說的,
約瑟和瑪利亞生了很多孩子,弟弟一個也不信。
不信她就是不信瑪利亞了,所以瑪利亞很心急,
接着出現這個字,就重複出現,時候未到。
他在那裏用,夫人你與我何干?
其實夫人這個字,在聖經裏面是一個尊稱的字,
是尊稱的,不過,很多人就說,當主耶穌出來了之後,
約翰福音兩次記載他和他媽媽說話,都是用夫人這個字,
當耶穌出來工作的時候,兩次講母親是夫人這個字,
英文翻譯得尊貴很多,
My dear lady,我心愛的淑女,是尊稱,
但他分清楚,他出來以後,他與她的關係,有一些不一樣了。
所以人們說,你媽媽在外面等你,誰是我的母親?
他這樣稱呼是有原因在那裏。
但什麼叫時候呢?時候是神定的,
聖經裏面經常講是有時候,
所以當施洗約翰的門徒來問耶穌的時候,
耶穌回答的時候就講時候,不同時候,
神彰顯的方式不同,神的臨在不同,
承載神的內容也是不同。
施洗約翰問的問題,很高水準,
他怎麼問呢?他說,我們與法利塞人,
證明施洗約翰,他承認自己是屬於舊約的傳統,
主耶穌也是這樣看的,
祂是舊約先知系列的最後一個,
所以在那個時間,神的彰顯,神的臨在,
有一個承載的羣人在那裏。
所以神的彰顯臨在,有一羣人在那裏,
我們和法利塞人不斷進食,
你就喫喫喝喝,
耶穌真的是這樣,
去到哪裏,到哪裏就喫喝,
還大飲大食,
你看婚宴,很多人請他喫飯,
那些攻擊他的人最喜歡請他喫飯,
大喫大喝,
撒蓋也請他下午茶,
他到處去喫,
時候不同了,
不同,
舊約神與人立約,
與亞伯拉罕立約,
亞伯拉罕以色列人離開神,
神再立約,
摩西在山上辦法十誡,
十誡的律法,
是昔日神臨在的記號,
所以你看第一章我們也說,
律法是從摩西來的,
摩西證明神臨在,
他說話的,他有命令的,
他關心你怎麼做人的,
他關心你和他的關係,
然後神告訴你我臨在,
哪裏承載他的臨在呢?
火柱雲柱,
然後是曠野,
會墨,
很清楚告訴你怎麼做會墨,
因爲我住在那裏,
所以以色列人在那個時間是律法,
會墨,
然後你看利尾記有很多不同的儀式,
有洗的,
有獻祭的,
有祭司的,
與神的關係是有一套規律在那裏的,
有一些守則的,
不過,
司洗約翰改變的時候,
他說天國盡了,
沒有人這樣說的,
然後他的方式也變了,
穿的衣服也不一樣了,
洗禮的地方不同了,
不同洗的,
聖經裏面說他找很多水的地方洗的,
我親自去約旦河,
看他曾經在那裏洗禮的地方,
悔改的洗,
天國的洗,
不止主的路,
在兩約之間很不同的身份,
約翰的門徒和法利塞人,
法利塞人已經興起了大概二百年,
他代表要以色列人回到神的律法,
所以主耶穌也說,你們在那個時間來禁食是對的,
悔改是對的,禁食認罪是對的,
不過時候來了,
新郎來了,
神的時候,不同的時間,祂的彰顯和祂的代表是不同的,
古,在希伯來書第一章第一節就說,
從前是神使用衆仙之來將祂的華語彰顯出來,
末世的時候,藉着祂的兒子,新的一頁,
當然我們知道這個新郎是誰,
就是將來在天上請我們做席的,
預備,神準備是合乎同情的,
不過你和你一家都要信主,才能夠入席,
祂請你們全家,備照的多,選上的不一定都可以,
宴席,新郎在這裏的時候,慶祝啊,
陪新郎的人都要一起慶祝,
所以他的門徒就很開心,每天喫喫喝喝,
不同了,接着會變了,
這個變很重要的,
新郎會走,
你們那個時候就要進食,
新郎走是什麼呢?
當然我們知道他是怎樣走的,
在約翰福音逐步逐步講他怎樣走,
越來越清楚是人們都分散了,
翻譯得很好,
我每天想想好不好說散水,
真的是分散了,
連那幫門徒都散了,
越看越不像樣了,
他們的尼賽亞不是這樣的,
不是這樣的,
但是他說我走是與你們有益,
所以有另外一個時候,
他說我不走,聖靈不來,
所以新郎離開之後,接着是什麼年代?
是什麼年代?
神有沒有臨在?
在舊約的時間是耶和華親自和摩西講話,
有時候透過先知,
到主耶穌那裏來的時候,
是神的兒子親自將祂離開,
到祂走了,
神怎樣來呢?
驚天動地,
聖靈降臨,
爲什麼尼賽亞走了之後要禁食呢?
我也思想了很久,
有些解經就說禁食到他復活了就不用禁食了,
可以慶祝了,
也對,
但是也錯,
又對又錯,
當然耶穌復活我們當然慶祝了,
神的靈一定給喜樂平安給我們,
主耶穌多講了兩樣,
我走了,
我告訴你們,
世界有苦難,
有什麼苦難?
馬太福音24章,
很快就會來,
很快的就會來,
很快石頭就會來,
在你來的時候發生的,
公元三十年的時候講這個,
公元七十年,
兵臨城下,
整個城毀壞了,
整個國滅了,
整個國家滅亡,
聖殿真的被拆毀,
全部災難,
再來,
接着再看,
在主耶穌說,
在我沒來之前,
我說定給你聽,
不單止這些即時的苦難,
國要攻打國,
民要攻打民,
有地震,
有饑荒,
有瘟疫,
人的愛心濫淡,
有假先知,
撒旦有工作,
末期還沒有到,
還沒有到,
但神同時也工作,
福音要到歷代,
保羅就知道他講什麼,
保羅寫得好,
他說你知不知道,
有恩典,
但在患難中恩典顯得更多,
因爲他自己經歷過患難,
初期所有的信徒經歷患難,
所有猶太人經歷患難,
亡國的苦難,
被欺壓的苦難,
被仇視的苦難,
被逼迫的苦難,
他們親自經過,
但保羅說不要緊,
在患難中,
神的恩典仍然在那裏,
患難生忍耐忍耐,
心盼望盼望不至於羞恥,
聖靈將神的愛澆灌在我們身上,
仍然是聖靈,
聖靈做主,
當然他是榮耀基督,
新的年代來到,
保羅寫了這句很感動我,
他用了三次講,
不像英文翻譯的那麼好,
Groning,一切受造之物,一同嘆息,等候得贖的日子,
即使我們已經有兒子名分的,都一同Groning,嘆息,
因爲都是等候,
真的完全得到那個名分,
第三個,誰的嘆息呢?
聖靈也用說不出的嘆息,
這是榮耀的年代,
新郎已經來了,
新郎又走了,
這是榮耀的年代,
聖靈帶着權能來到,
神來了,
但是Groning,
所以各位弟兄姊妹,
你喫喫喝喝不要緊,
最重要經常都要Groning,
對不對?
耶穌臨走的時候呢?
他走上去橄欖山,
望着釋安山,
我去聖殿特別去看那個地方,
我想看一下耶穌爲什麼在那裏那麼傷心,
我上去的時間其實不太明白,
一望出去,很美麗,
當然聖殿不在那裏,
現在是Dome of Rock,
是回教第二聖殿,
但也是很美麗,
他站在那裏,
耶路撒冷,
很美麗,
釋安山,
縱山環繞,
多美麗,
他哭泣,
耶路撒冷,
你殺害先知,
我多次召見你,
好像母雞召見小雞一樣,
只是你不願意,
我不再來了,
只等到,
你們願意,
唱荷珊娜的時候,
哭泣,
嘆息,
所以我再看的時候,
還有一個年代,
耶穌離開了,
聖靈來了,
還有一個什麼年代?
還有什麼年代?
新郎回不回來?
回不回來?
你好像不是很有把握,
好像沒有把握,
他說我必快來,
我準備,
這十堂講道的時間,
我當然是看《約翰福音》看很多次,
我看完《約翰福音》一書,
二書三書,
我看完《啓示錄》,
我也看《啓示錄》,
真是這個年老的約翰,
神恩待他,
讓他看到將來發生的事,
他真的看到,
是神讓他看到的,
是可見的,
他見到,
他說我見到了,
有新天新地,
沒有眼淚,
不斷的讚美,
再沒有黑暗,
有光,
我爲什麼講這麼多這些,
主耶穌都講的,
分辨時代,
你分辨這個時代,
那些人說怎麼分辨時代,
他們說怎麼分辨呢,
你們這些人,
只關心天氣,
對吧,
在西邊,
有云吹過來,
你知道會下雨,
南邊有風吹過來,
你知道會熱,
南邊是沙漠,
在另外一邊,
是地中海,
他們天天關注,
關心天氣,
香港人都很關心天氣,
香港人也很關心天氣,
但問題是,
你日常生活的事,
你就這麼緊張,
但你知不知道,
這是什麼年代,
你給我神蹟看看,
今天約翰福音第二章,
都是要求神蹟,
他說沒有神蹟,
只有約拿的神蹟,
約拿的神蹟是什麼,
魚吞了約拿,
三日吐出來,
耶穌復活,
是復活的神蹟,
所以除了那個之外沒有了,
除了那個以外沒有神蹟,
這是什麼年代,
所以我告訴你,
主耶穌來揭開了歷史新的一頁,
所以主耶穌來揭開歷史新的一頁,
然後他也預告,
接着有什麼年代,
在不同的年代,
神的彰顯的方式不同,
不同的年代,
神彰顯的方式不同,
神在體也不同,
也都要更新和革新,
也都更新和革新,
非常重要,
我講了我的引言,
就去到今天第二章,
來到今天的第二章,
第二章,
大家都熟悉的,
因爲這個是耶穌行第一個神蹟,
彰顯神的榮耀,
門徒看到就信了,
我一看這個信字,
我都要研究下他信什麼,
我一看信就研究下相信什麼,
好 袁榮耀歸回給主 我們感謝