今日所選到的經文是《馬太福音》七章十五到二十節
其實那裡是山上補訓的結尾的說話
那裡耶穌用了一個對比
之前祂說你要進閘門
閘門和闊門不要大
走小路不要走大路
然後又說了這裡有兩種樹
然後也有兩種根基
所以做了一個對比
這個對比我們今天讀過
祂說你們要防備假先知
進到你們這裡來
披著羊皮裏面卻是殘暴的狼
這裡很明顯是針對當時的一些宗教團體
或者我們一般說的法利賽團體
當時主流的宗教團體
說他們要防備他們
這是一個很重的責備
因為宗教團體是引導人認識上帝
引導人去明白真理
耶穌說你要防備他們
你想想這是多大的責備呢?
祂的原意就是要糾正在這種信仰上的偏差
耶穌時代的宗教團體
大概有兩方面
一方面就是他們的虛假不真實
或者說他們已經失去了引導人去認識上帝的那種功能
有形無實
所以我們看整個福音書
耶穌在這方面有相當多的糾正和責備
第二就是他們是相當敗壞
相當自我
也是為了自己團體上的利益
而忽略了上帝國的好處
所以是指出了很多很多的問題
我信主的時候是七十年代
香港的教會是剛剛開始發展
我們看的書多數都是一些靈命成長
很正面的
一直都是教我們怎樣做好
很少看到一些批評教會的文字
但如果你有興趣走走現在的基督教書局
或者聽聽一些講座
其實都有幾多是對今天當代的教會提出的質疑
批判
甚至責備都有
事實上我們在教會生活
問心而論
其實都會有很多不滿意的地方
不過我們不要說出來
但始終這也是我們的群體
耶穌雖然用很重的說話去批評法利賽的團體
但仍然對他們是有期望的
可以說是愛之深責之徹
我借用這段聖經想說
建全教會的八種優良特質
由於有八種那麼多
我怕大家記不住
所以就印在長刊裡面
從來都沒有這樣做的
第八頁就印了我今天講到的提要
等一下我就會透過這八種特質跟大家分享
70年代有一個教會
美國的水晶教會
是相當之震撼和出名的
蕭柏麟牧師在香港有個節目叫權能時間
有些人都會看過
成為了一個很成功的標誌
在70年代開始
也有一本書叫做《可能思想》
對現在來說可能是很歐
但是那種成功神學
那種富足神學
是由那時候開始推出來的
大家都追求一種美式的
成功的、富足的、富有的
華麗的、璀璨的
作為一種蒙福的表現
當時可能是年輕
可能是那時候的發展
不覺得有什麼問題
直到現代我們就發現
這種單向式的追求
是一種數字上或者是財富上
一種這樣的成功
其實是和教會的本質
是有點不太吻合
就好像一個家庭
不斷追求大屋、更多的享受
而忽略了家庭裏面那種很實際的關係
和子女那種品格的培養
可以說很可惜
也都說令到人很唏噓
大家可能知道,可能不知道
水晶教會結束了
倒閉了
賣了給別人
一間這麼成功的教會
70年代到現在
我們元朗堂都有117年歷史都沒有倒閉
雖然發展好像沒那麼大
教會不是說你威一個時間
教會是建立一個根基
給信徒一代代這樣傳承下去
這個其實是一個很深刻的教訓
他說可能思想
可以說是一個很大的諷刺
其實現代的教會都會追求一些超級教會
超級教會,很厲害
但其實現在已經開始有人去問
這個超級教會的第二代、第三代
怎樣維持下去呢?
我們都希望做大,越大越好
我們當然不能夠很簡單地說大就不好
同樣我們不能夠很簡單地說大就是好
我們要問一個教會有什麼質素
它怎樣才是一個好的教會
有生命力的教會
合上帝心意的教會
這個就是我們去追求去建造的方向
健康的教會就孕育健康的信徒
就好像這個比喻說
好的樹就結好的果子
樹和果基本上就很難完全切割它
但亦都可以看得到
好的樹才有好的果
好的教會才有好的信徒
所以聖經都有說
從果子我們就看到那棵樹是什麼
所以從大家身上就會看到元朗堂是怎樣
是真的
好的教會不是純粹是功能性
它有很多工作做很多事
或者它很有錢
亦都不是階段性
某一個階段你發覺它是非常之
好像很成功那樣
但原來裏面又潛在著很多危機在那裏
稱王不接
這個都是一個很大的危機
亦都不是很功利性的
而是它能夠培育那個信徒
一代又一代這樣傳下去
我們要問我們的教會
有沒有一種健康的素質
去培育我們的弟兄姊妹呢
教會不是一個組織
教會亦都不是一個教務團體
一個執委
或者執事加在一起
教會就是我們整個的群體
當我們問教會的時候
我們要問我們想教會怎樣呢
我引用這本書叫做「自然的教會發展」
是我喜歡的其中一本關於教會發展的書
我接觸這本書的時候是大約十幾年前
當時我又不是牧羊教會
所以用不上了
到我去牧羊教會的時候
我就翻出來再看它
我喜歡它列出這八點的優良特質
所以今天就用它跟大家一起思想
第一點它認為健全的八種教會特質的第一點就是
領導要讓信徒得力
好的領導不是代替弟兄姊妹的侍奉
不是有一個很做得的教務團隊
很做得的執委會
而是要發現哪些人有恩賜
去鼓勵那些有恩賜的人去服侍
又要去裝備他們
訓練他們
和配搭他們可以有一個好的服侍
正如我們今天在經文裏面讀出來的
要成全信徒,各盡其職
每一個人都應該是一個侍奉者
好的牧師、好的宣教師、好的領導、好的家長
都是要這樣的
他要去發現哪些人做得事
鼓勵他、裝備他、配搭他
如果我們看一些公司、一些組織
你會看到那個領導是很遲很空閒的
是應該這樣的
如果他都忙到根本停不了腳、停不了手的話
其實是很有危機的
我不是告訴大家
我很空閒或者很忙
我總是有些事要做的
但是我總是要有空閒的時間
閒下來的時間
靜下來的時間
去發現弟兄姊妹的恩賜
有機會去接觸他、去鼓勵他
或者有機會去裝備他、配搭他
好的領導就是要讓信徒得利
我們怎樣評估今天我們教會的領導團隊呢?
就是能否鼓勵、推動弟兄姊妹一起努力
如果我們這樣做的時候
弟兄姊妹又願不願意一起努力呢?
第二個就是以恩賜配搭侍奉
能夠唱的就做師班
所以我不可以參加
我只會說而已
唱不成
能夠教導的就努力裝備一下自己
去信徒培育部報名
訓練一下自己就可以當老師、當教師
能夠講的就傳福音
能夠關心人的就去探訪
有力的、大隻的
可以做些搬台托的事
可以的,教會也需要的
其實我現在跟總務部提出
希望可以成立一個主日事務隊
很多教會都有的
我們有接待隊、主日事務隊
招募一些沒有年齡歧視
也沒有性別歧視的
每個人都可以做的
不過要有體力
我們早一點回來
散會之後我們又看看有甚麼可以收拾的
因為教會的場地這麼大
我們很快將各個要用的地方整理好
完了之後我們就整理好它
不困難的
但需要一些組織
呼籲那班人回來的時候
知道幾點鐘到,做些甚麼安排他
其實一雙手一雙腳,動一下就可以了
這也是一個侍奉
這個侍奉做得好的時候
我們其他的環節就暢順很多了
有力的可以做這些
懂得唱就參加師班
參加師班的人可以多一點
當師班招募的時候
其實都是一種侍奉
不是求名位,是發揮我們的恩賜
教會要大家一起參與
它才會有那種凝聚力、吸引力
如果大家一起在這裡,都是坐在這裡
這個氣氛不吸引,也不造就
是恩賜的發揮
如果我們沒有恩賜,就求吧
恩賜少,就去操練吧
我們不會一無所有的
不會
上帝不會做一個一無所有的基督徒
總有些恩賜
如果你說沒有,不知道
那你就找我吧
找我們的宣教徒工吧
找一些資深的弟兄姐妹吧
我真的找不到自己的恩賜
你可不可以幫我找找呢?
我一定找到的
按恩賜來配搭侍奉
表現屬靈的熱忱
有些人說教會的人很冷酷、很冷
很怯懦的笑容
其實這個笑容是很重要的
溫暖很重要
或者我們很主動地去關心一下人
幫一下人
甚至教一下人
這個都很重要的
表現屬靈的熱忱
有些人說我很低調
故意張揚
有時我們覺得這個當然不是太好
這麼張揚
但反過來說
故意不張揚又是否好呢?
其實都是一個偏差
是不是?
有就有
沒有就沒有
不用特別
很自然
其實自然是一個最好的表達方式
不用故意的
有些人說人點燈不放在斗底下
不會將他特別隱藏
放在一個適當的位置
他就照亮別人
我們的好行為是要被人看到的
有機會要講一個訊息
因為有兩段經文
是有少許令我們迷惑的
一段經文就說
你行善不要被人知道
是不是?
即是我們做好事就不要被人見
這個影響頗深遠的
另外一段經文
就是我們剛才說的你的光當照在人前
你覺不覺得有矛盾?
有沒有矛盾?
其實沒有矛盾的
是我們搞不通而已
我們的光應該照在人前
是不是?
不是叫你亮燈去殘人家
人家需要光的時候你借少許光給人
或者讓人知道這裡有光
讓人來咒你
所以表現出來的熱忱是應該的
譬如我做牧師
我何時都要讓人知道
這個牧師願意幫人
如果我找他
他不會板著臉對我
我起碼要讓人有這個信心
幫不幫到另外一件事?
起碼要讓人有這種感覺
我們做基督徒也要
讓人覺得
如果我去問這個人
這個人他是會願意幫我
一種屬靈的熱忱是很重要的
我們要有溫暖感
有人說回到教會覺得沒甚麼溫度
現在開始天氣轉冷
我太太不肯加被子
真的麻煩
你知道冷冷的很難睡
要暖暖的才好睡
所以唯有自己加
因為有時很難的
兩個人的體溫需求完全一樣
但你總是要覺得夠暖
你要覺得夠暖才會舒服
屬靈上也是一樣的
我們要我們的教會是一個有溫暖的教會
是別人進來的時候覺得這裡有溫暖
這個不是牧師或宣教師
或少部分的人可以做到的
做不到的
你不可以帶他來牧師室
「你看看這裡暖的」
這樣不行的
他一進來的時候發覺
每個人都像去了西安巡湧一樣
這樣不行的
所以我其實想推行一個微笑運動
回來大家笑一笑
笑一笑其實很難的
我也知道很難的
我們嘗試從心裏表現出來
讓整個地方有些溫暖
有些屬靈的熱忱
大家追求屬靈
讓別人知道我們一起追求屬靈
這個很重要的,一個教會要這樣
我們才會有一種動力去
「各部功能健全」
我們簡化了部門
我們都有幾個部門
有負責有關顧的、有報導的、有事務的
我們也有行政的、有教導的
我們各個部門、各個功能
要讓它慢慢去健全
我自己的體會就是
還有很多我們需要將它豐富、填滿
我們的架構在這裏
但如何令到團契的
它有很充足、充分的
牧養的素材、牧養的元素呢?
教導的有沒有足夠的課程和老師呢?
行政的安排是否妥善呢?
事務的我剛才也說了
各個部門它要健全
並且能夠互相配搭得到
我們知道一個小朋友
他成長的時候
他的器官是慢慢慢慢地成長的
直到出生之後也未曾完全成長
還要過一段時間
那些器官的功能才去完成的
教會也是一樣
教會要慢慢開展一個功能、一個部門
要慢慢令到它裏面這個部門
是有那種很實在的條件在這裏才可以
而各個部門之間又要能夠配合的
現在有些地方我們都未曾操作得很成熟的
是需要努力的
譬如說傳福音的
如何跟團契配合呢?
崇拜部又如何跟其他的去配合呢?
我們知道我們有幼稚園、有幼兒園
其中有一個訓練小朋友叫做統感訓練
特別是對一些特殊的兒童
這個是很重要的
其實正常的小朋友也需要的
訓練他扔球
簡單來說
Happy Friday 打乒乓球
打乒乓球是很重要的
因為你見到一個球
然後你有反應、有動作
你有一個統感
即是感覺的統合
這個是很重要的
我們的教會也需要的
因為有事情發生
聖誕節了
甚麼人要做事呢?
全世界都知道的
馬上各就各位的
是不是?
當我們一路這樣純熟了的時候
這個教會就成為一個健康的有機體
很自然的
動作很自然的
不會說我不知道
我們有一個很健全的功能
他做得到他要做的事
手做得到手的事
腳做得到腳的事
眼做得到眼的事
師班做到師班的事
報道部做到報道部的事
團契部做到團契部的事
栽培部做到栽培部的事
這個需要很多的成長和操練
激勵心智的崇拜
今天就崇拜
我們崇拜有一個特別的崇拜部
事實上崇拜是整個教會
其中一個最重要的部份
每一個禮拜日我們回這裏崇拜
跨了年齡層
我們其實有一種相聚的功能
有一種教導的功能
有一種禱告的功能
有一種關懷的功能
崇拜實在太重要
如果崇拜失效
這個教會就有很大的問題
當然崇拜有效
不是其他事都倒閉都可以
都不會的
但是崇拜實在太重要
崇拜是激勵我們的心智
也是開啟我們對聖道的認識
也是我們經驗上帝的臨在的一個時間
我們說祂是一個神聖時刻
都不為過深
崇拜不是首禮拜
不是回來首一首禮拜
交了一個人坐在那裏
「夠鐘了」
就出去了
就首完禮拜了
崇拜不是首禮拜
崇拜是我們來到聖殿
我們預備我們自己
去經驗上帝的臨在
這個不是純粹崇拜的負責人
或者牧師
或者講員
可以全部決定
一個音樂會
以一個音樂會為例
無論那個台上的樂團
有多好的準備
有多高的水平
來聽音樂的人根本真的曉不通
或者根本完全沒有心來聽
他不會有感受
他覺得快點完啦
他是這樣的心
不會被觸動
崇拜不只是牧師需要預備
領師需要預備
崇拜是每一個人都需要預備
每一個參與者都需要預備
怎樣去看一個崇拜呢?
我們來到去領受
領受一個好的屬靈的現席
師班又練得很好
主席又彩排得很好
牧師都不錯
完了之後好像吃了一餐挺好
這種態度
還是崇拜是我們一起獻一台祭給上帝呢?
其實我們每一個人
都是崇拜的參與者
我們一起唱,一起祈禱
每一個都是崇拜的參與者
所以崇拜其實不應該有觀眾的
我們在崇拜裏面
透過音樂,透過禮文
透過整個流程
透過訊息,透過詩歌
我們得到激勵,我們也激勵到別人
其實我們唱詩的時候
不多不少都被我們隔離的人有少許影響
是不是?
或者你說我的影響沒有牧師那麼大
牧師在那裏霸著咪高峰說了那麼久
但是你要感覺到隔離的那個人
他專心不專心
是怎樣?
你要感覺得到
你就放射少許能量
影響一下隔離的那個人
那崇拜就會好
起碼會好一點
我不是刻意去點出遲到的人
或者早退的人
我們都不想學一些教會
定一些很嚴苛的規矩
我們都是成年人
但是如果我們能夠早五分鐘十分鐘
回來沉靜一下自己
就那段時間拿出來
安靜一下,預備一下
這個很重要的
崇拜是我們自己的
崇拜不是其他的人
每一個人都在崇拜裏面有份
去塑造那個崇拜
是好還是不好
一個激勵心切的崇拜
每一次回來崇拜的時候
得到一些東西
得到好像一種激勵
好像溫暖了
再有力量
小組支援生命
我在我的計劃書裏面
提出了有幾個事工
報道的事工也都開始了
即是家樂坊、加油站都開始了
栽培也都開始了
但是我們的牧養關故部
就是有一個很重要的部分
叫做歸組成團
有些人聽過
牧師好像沒什麼特別去講
還沒有好像開始推
這本書也都派了出來
就是說真的要推了
我們希望2016年慢慢去做
目標就是希望我們都能夠
大家都歸入一些組裏面
怎樣去做我們遲些再慢慢講
一個組一組一組
能夠令到我們弟兄姊妹之間
那個互動成長
是可以有幫助的
用小組來支援生命
大家知道我的組員有事
我去關顧他
一起守望
幫助他成長
這個是很有效的方法
有人說
連耶穌基督都用這個方法
我們知道耶穌有十二門徒
祂很緊密
用小組來支援生命
我們推動歸組成團的時候
希望大家可以更加多的留意
也可以給意見的
因為這個不是一種機械化的操作
一定需要有我們的參與
我們的主動的付出
持續不斷的報道事工
時常都有人問教會的福音工作怎樣
我們都做了一些
正如我剛才說
我們的生命加油站
新地家樂坊
我們都會開報道會
但我時常都想
我們教會需要有一個承載力
我們的報道工作才會做得好
做得理想
我都出不同的點子
譬如我們推出這個家家樂悠悠
12月6日
即是下一個星期
就是第一次會試的
透過社區服務部去主辦
我們說過一次
大家都希望有機會
你們可以參與
不是純粹去玩的
而是希望這個成為一個福音橋
可以使到我們和其他的人
其他的人和我們有更多的交往
那些傳單派了出去之後
社區服務部就立刻回覆我們
牧師
有400個人報名
我們想著一輛車60人而已
現在400個人報名
他問我怎樣辦
這樣拒絕人太多也不是太好意思
現在多開一輛車就是兩輛車
其他的人就會編排他下一次
我很深信我們繼續推的時候
一直都會保持有人來報名
因為這是一個有益身心的活動
但更重要的是
當教會推這個活動的時候
我們不是純粹想提一些活動
其他人可以搞
用不著我們搞
而是我們要用這個渠道
去接觸到關顧到更多的人
這其實是一個福音事公
但最有效的福音事公
是我們自己生命的影響力
我們的小組的承載力
我們團契的那種吸引力
這個才是最有效
所以我始終是將那個歸組成團
是擺在我自己最重要的事公的部分
第八點就是努力維持愛的關係
這個也是和我們去推動
牧養關顧歸組成團相關的事公
從個人來說
我們寬恕、接納、主動
慷慨、積極、盡責
關心這些個人的質素
是對於維持愛的關係是很有重要性的
不過我們都能夠去多些寬恕
因為人和人之間的相處
有時總是會有少少碰撞、磨擦
所以寬恕很重要
接納、接納那個差異性
和主動
大家千萬不要等人來關心自己
當我們願意主動去關心別人的時候
這道牆就打開了
馬上氣氛就改變了
慷慨一點
慷慨的人是最得到別人喜歡的
積極一點
多些盡責任、多些關心
我們要相信愛是可以感動人
可以改變人
要有這樣的信念
努力維持愛的關係
就是我們相信愛一定要有關係
也要有聯繫
所以我們讀的《啟營經文》裏面
最後講到在愛中建立自己
在愛裏面建立自己
這個自己其實是在講教會
在愛裏面建立教會
這八個原則
或者八種特質
我希望在我們未來的日子
我們一點一點地將它實現出來
讓教會成為一棵好果子的樹
健康的樹
我們不純粹追求數字上、人數上的增長
我們更加追求整個教會
我們質素上的增長
我們整個的事工中心
我們要增長又要成長
我們要互靠又要依靠
願主賜恩給我們