有很多教會在一年的統計數字裏有這樣的現象
到了十二月份,無論是出席的數字
或者是奉獻的數字,都是全年最高的
大家知不知道原因是什麼?
相信大家都知道了,為什麼呢?
因為有聖誕節嘛
聖誕節裏面特別多信徒一起回到教會裏面
或者覺得聖誕節都是信徒應該要回去教會裏面
最少如果我不是常常回去
一年一次都要在聖誕節回去
或者特別在日子裏面都要去參與
所以在那時候發覺聖誕節教會都是特別多人
當然是一個大的節期
以致有這麼多人去參與
但當然一個節期過後之後又如何呢?
剛才我們讀了一節經文,很短的
或者我們再讀一次,好嗎?
《馬太福音》第二章第十二節
因為在夢中得主的啟示
這個我是新譯判,我先讀和盤
博士因為在夢中被主指示
不要回去見希律,就從別的路回去本地
當然這個我們都知道
是東方的博士去特內一個地方
去敬拜英雄主耶穌
見到之後他就回去了
在他回去的時候有一段道程
這段經文給我們很多的思想
因為剛才我說
究竟一個節慶之後
究竟我們會得到些什麼呢?
我們從博士遠道東方而來的地方
去特內敬拜英雄主耶穌的時候
他們有些什麼特徵呢?
這裡說到博士見到耶穌基督之後
他們在夢中得到一些指示
要他們從另一條路回到他們的家鄉
從地理上來說
當然這些博士就從另一條路回到他們的家鄉
不論他們今次怎樣去轉機
怎樣去繞路,不理會他們
總之又不是剛才來的那條路
但是要去看的更加是屬靈的意義上
這個屬靈的意義上是
究竟他們回去的那條路
是一條改變了他們人生方向的路
一條又活又新的路
所以今天和大家去思想
究竟當他們敬拜耶穌基督之後
或者我們今天說這個大節慶過了之後
我們從這幾位博士身上
有沒有得到一些學習
就好像他們一樣
從別的路回到他們的地方
就是說屬靈的意義上
我們有沒有一個新的方向
或者我們有沒有一個不是回頭的路
而是給我們帶著一個新的方向
一個由神自己帶領給我們的前路呢?
我怎樣去分享和大家去看
今天說的博士他們回去的那條路呢?
首先我覺得是一條成長的路
博士是帶著一個甦醒的靈魂回到家裏
經過了一次很興奮很滿足的經歷之後
一般人的心情都很輕鬆很開心
然後回到自己日常的崗位裏
以致開始去工作
可能很多學生明天就要上學了
有一個很長的聖誕假新年假之後
或者一些頂梓妹的朋友
我們可能這幾天都拿了很多假期
可能又要去面對上班工作的崗位
有一個症狀叫做「折後綜合症狀」
大家聽懂了嗎?
叫做「折後綜合症狀」
意思是什麼呢?
當一些人拿了大假之後
有各種心理的表現
放假之後兩三天就發覺好像放完假了
還很厭倦地提不起精神
然後上班的工作效率很低
甚至心理上出現一些問題
好像總是很不舒服
甚至有時候肚子又不舒服
心又不舒服等等
說來說去就好像不想上班一樣
你有沒有發覺有些人連星期一都放假
連星期一請病假都有
放完假之後總是覺得還沒有放夠
所以總是不舒服
這種叫做「折後綜合症狀」
當然這個情況有些人會出現
因為太興奮太開心
突然間又要恢復原狀
一時適應不到過來
尤其是在聖誕除夕過後
我們都會有這樣的情況
當然有這樣的情況
都代表你在假期玩得很開心
但是如果另一個情況
我們從一個屬靈的角度去看
在聖誕假期或者這種節慶之後
究竟相反來說
我們那個屬靈的生命有沒有得到提升呢?
我相信博士他們很興奮
經過一段很長的時間
來到見到耶穌
他們回去會不會很失落呢?
我覺得他們是
如我剛才所說,他們是帶著一個蘇醒的靈魂
回到他們的家鄉
就好像在詩篇23篇第三節說
他使我的靈魂蘇醒
為自己的名引導我走二路
因為每當我們與神相遇的時候
我覺得我們都是一個機會
讓神去蘇醒我們的靈魂
當然如果說到一個未信主的時候
我們能夠信耶穌
我們能夠得到一個靈命的復甦
但其實對一個教徒來說
每一次我們經歷神
都能夠去提升我們屬靈的生命
所以其實一個聖誕的假期裡面
一個聖誕的節慶裡面
當我們慶祝我們救主耶穌的降生
當我們去慶祝新的一年來臨的時候
我們是帶著一種什麼樣的態度去面對呢?
我們狂歡之後
是不是等待看看明天又如何呢?
實際上如果我們能夠有一個屬靈的眼光
一個心態
我們每當我們能夠去與耶穌基督相遇的時候
我們都能夠在裡面得著給我們靈明的蘇醒
我相信這個是帶給我們一個更大的益處在裡面
其實我自己記得
我很喜歡在主餐禮拜裡面
當一些餅、杯準備派到你的身邊的時候
我們有一段的默想
因為默想的時候
也是我們自己同神相遇的時候
那段時間是很美麗
你詩歌等待著杯和餅
但是在裡面也是一個好好與神親近的時候
我記得我經常想在樓上三樓的地方坐中間
我覺得這個時刻是一個很神聖的時刻
一個好像與神擁抱的時刻
等待著主餐
等待著能夠分享主的愛在裡面
每一次崇拜離開的時候
都帶著滿足感在裡面
所以當我們今天來到神的面前
我們能夠去慶祝我們的救主降生
慶祝我們的救主復活
我們每一次來到這個敬拜裡面
我們會不會提升我們屬靈的生命呢?
會不會提升我們屬靈的生命呢?
當我們回到家的時候
我們感受到我們是被神的愛激勵我們
被主餐裡面耶穌基督的愛和犧牲激勵我們
以致我們有力量走前面的路
以致我們好像博士一樣
得著靈命的復甦
得著靈命的甦醒
他們有能力繼續走前面的道路
所以趁著我們今年已經在一月第一個主日裡面
我們都可以思想
新的一年裡面我們仍然是帶著很戰驚的心
究竟今年如何呢?
今年的生活情況如何呢?
或者今年我們會面對什麼呢?
但是其實我們每一次得著耶穌基督的擁抱
每一次我們得著耶穌基督的相遇的時候
我們真的不需要懼怕
我們能夠帶著這種甦醒的靈明
能夠走我們前面的路
第二方面我想說
當博士從另一條路離開的時候
他們會怎樣的情況
或者我要補充一樣東西
為什麼要從另一條路回去呢?
可能大家都知道
就是因為希律王都很想知道
一路引領景星、一路引領博士從東方來到
究竟是想怎樣呢?
是不是真的一個偉人誕生過來呢?
最後他就跟博士說
你看到之後都要告訴我
讓我也可以去拜祭他
大家都知道希律王的外號叫狐狸
其實目的他都是很希望知道
是不是真的將來成為猶太的王
會不會成為一個威脅
無論如何他心裡面已經有一個決定
知道了哪個特別的英雄誕生的時候
他就要去將他除滅
當然神讓博士去知道了解
這個是耶穌基督
祂不會將這件事告訴希律王
又怕祂會追殺他
所以從另一條路回去
補充這個之後
我講第二方面
這條是什麼路呢?
就是更新的路
是博士帶著一個改變了的價值觀
回到他們的家鄉裡面
其實當博士來到一個地方
我一直都在想
究竟博士去哪裡找到耶穌基督
一直那個警星帶領他
其實帶領他的時候
可能他已經去過希律王那裡
去過一個王宮
那個地方本來是耶路撒冷
本來是王宮
但是似乎那顆星仍然要繼續向前行
他覺得好像有點不對勁
終於他停下來
就找到藥室一家
你想想他們找到藥室一家的時候
他們的反應是如何呢?
原來是一個平平無奇的家庭
是一個木匠的家庭
可能他家裡更加不是一個富貴的家庭
是一個很簡陋的家庭
究竟有沒有走錯路呢?
究竟那個警星
是不是好像我們這些GPS都出了問題
帶錯了路
帶入錯了這個家庭裡面
究竟是不是敬拜一個這麼普通的嬰孩呢?
他們帶著什麼物品呢?
大家知道嗎?
黃金、乳香、抹藥
無論如何
這三樣東西
不要說它是一個屬靈的意義
代表著耶穌的尊貴身份
代表著耶穌是一個救贖主
代表著耶穌是不同的一個受高者的身份
但是本身這幾樣東西都是很名貴的東西
當時來說都是很貴重的東西
他們帶著很貴重的東西
是要給什麼呢?
尊貴的人物
給一些他們覺得景仰的人物
或者他們覺得這是帝王的身份
但是首先去到希律王那裡
發覺不是的
沒有這個嬰孩誕生
已經心知不妙
我想他們去到以後
都拿著那幾個禮物
究竟會不會送給耶穌呢?
有些猶豫之間
因為這麼貴重
只是給一個這麼普通的家庭
是不是真的這樣呢?
但是我相信
他們從一個神的帶領
他們來到的時候
他們再思想
博士始終是一些當時來說是有學識的人
雖然我們翻譯是叫做博士
一般來說
其實在中東一帶來說
就是一些對天文
對一些占卜
一些學文的人
不過如果我們說得比較好像
他們比較低莊的
就好像一些術士
好像扮鬼扮馬那些
不過他們不是那種
而是一種對天文
對一些未來
對一些節旗
都有研究的人
某程度來說
仍然是一些很有學術的人
很有智慧的人
他們去看到一個情景的時候
他們都會思想
為什麼會這樣呢?
我相信他們慢慢會發覺到
咦!有點不同
不是一般他們所想像
在帝王之家出現一個偉人的出現
他們會看到他們
耶穌只不過是一個很貧窮的家庭
他們在思想的時候
我相信他們想到
不是一般人用金錢
用很多的精力
他們試圖去看到
好像今天的聖誕節
我們好像已經覺得
用很多華麗的裝飾
有很多輝煌的裝飾
才配合到今次的聖誕節
無論你看到很多的商場
很多的佈置
很多的地方
很多都是用很多的佈置
用很漂亮的佈置
去吸引很多的人
去改這個節日
但是博士他們明白到
原來不是這樣
因為知道原來主耶穌基督
就是要那麼卑微
去降生在人世間裡面
所以他們體會到
耶穌基督那種卑微降生
讓他們能夠改變了他們的價值觀
所以在《羅馬書》十二章二節
他說不要效法這個世界
要心意更新而變化
測驗何謂神的善良
純全可喜悅的旨意
原來神的旨意在裡面
不是我們一般人所想的那種
世俗化的觀念
不是說一個救贖主來到的時候
是高高在上
是一個雍容華貴
是一個用權力
用金錢可以收買人心
不是這樣的情況
只不過相反
是一個很謙卑的形象
因為更加體會到
原來一個神能夠降生在人間
這是一個珠孫降貴的表達
已經是一個卑微的表達
所以他們開始領會到
這是以馬來的神
就是一個神與人同在的神
他們會去體會到這一點
所以他們的價值觀已經不同了
起初他們帶來那種物品
他們想著是一種很名貴的
但是後來他們明白
沒錯,這是大君王
但是他是神的受高者
更加知道他要為人可犧牲
所以他帶來黃金與香活躍
從另一個角度去體會到
神的心意在裏面
所以在今年聖誕文告裏
教宗呼籲信徒
我們要拒絕消費過度
現在的社會裏面
太多消費主義
太多享樂主義
財富和輝煌過度
以及很多自我表現
充滿在世界裏面
他再呼籲所有基督徒
回歸當初耶穌基督降生的那種情境
簡單、平衡、協調
我們知道這樣的生活
以致我們更加能夠體會到
當博士離開的時候
回到他要歸家的路程裏
去改變了他人生的價值觀
不知你過了一個節慶之後
經過了你和人相遇之後
你的人生價值觀有沒有改變呢?
你自己有沒有在你生活裏面
你會發覺能夠去追求謙卑
能夠追求一個簡單
追求一個能夠與神同行的生活
就是一個最美好的生活呢?
第三方面我想說的是
當博士回到一個歸家的路程的時候
究竟這條是甚麼路呢?
除了剛才說的一條成長的路
能夠去復甦他們的靈魂
亦是一條更新的路
讓他們的價值觀有改變
同樣是一條有智慧的路
雖然很有智慧
但我相信也是人間的智慧
但他這次再一次經歷神的時候
他會發覺更加有屬天的智慧在裏面
為甚麼這樣說呢?
因為在《針研》第九章第十節說
敬威耶和華是甚麼呢?
智慧的開端
認識至聖者便是聰明
原來博士他們來到這個地方
他們看到一個景星帶領他們來到
知道好像世上有一個偉人出現
他心裏面已經帶著一個景仰的心
帶著一個敬畏的心在裏面
當神的靈一直引導他們
而他們發覺到這個是神子
這個原來是從神自己
道成肉身的人來到這個世界
從一個嬰孩開始來到這個世界
他帶著一種很大的敬畏
敬畏神的心
當有敬畏神的心
人便有智慧的開始
認識了至聖者便是聰明
他有智慧有聰明
一個人有智慧有聰明的意思是甚麼呢?
就是當他認識了這位真神
當他認識了一個他所敬仰的神的時候
或者向一般人認識了一個
他值得羨慕敬仰的人的時候
他心裏面都會有一種想法
我要見賢思齊
我都要想和他一樣
我都想效法他一樣
有一種認同感會出現
所以當認同感出現的時候
他便想到我怎樣能夠學習
這個道成肉身的耶穌基督
在這麼卑微謙卑來到的世界裏面
我都想和他走同一條路
但一件很有趣的事情
當他們相遇之後
真的各走各路
不知道大家有沒有留意
博士又怎樣?
又回到自己的家鄉
又另一條路走
避開了希律王
但原來同時間
那一節經文說
神就指示弱勢一家人
要快些離開現在的地方
去到埃及逃難
同樣要逃避希律王的追殺
因為希律王知道
他們沒有再回來
於是就下旨要將那裏一帶的地方
兩歲以下的小朋友都要殺絕
因為他不想有一個猶大人的王出現
於是神帶領了弱勢一家人去到埃及
直至希律王離開世界
再回來這個拿撒勒的地方
所以他們相遇之後
大家都是逃難
大家都好像變成避開了希律王
雖然大家走不同的方向
一個往南邊去埃及弱勢一家
一個往東邊去東方的地方
但大家都好像一個難民的身份離開
最近我看了一篇文章
美國的一位作家都說
大家在聖誕節的時候
都要記得原來耶穌基督都是難民
因為他都是因為
惡事一見到他之後分開
他都是要逃避希律王的殺害
一家要去逃避在埃及裏面
這個我想說的是什麼事情呢?
我說當他們是見然思齊
想走同一條路的時候
你更加會明白到原來耶穌基督
願意甘心走在我們中間
願意甘心能夠和我們一起
直至耶穌基督降生無奈
在一個可能是嬰孩的時候
在一個兩歲的時候已經逃難
這件事讓我去思想
回想在今年裏面
應該說在過去一年裏面
最令人矚目的一個新聞圖片
是哪個圖片呢?
我相信大家都知道
就是見到一個三歲的小朋友
死在一個沙灘裏面
在一個浮屍衝回去沙灘
他們本來是坐船
九月由土耳其去到希臘
但船沉了
最後就浮屍在一個沙灘裏面
本來這個沙灘是一個
很好的遊覽
一個遊玩的地方
竟然一個小朋友死在裏面
令人很震撼
震撼更加是因為是一個難民
一個這麼小的小朋友
一個小朋友叫阿蘭
阿蘭的爸爸在今次的聖誕節裏面
呼籲了一件事
他說我們這些難民
只不過是需要一些同情
因為很盼望歐洲的國家
能夠打開一個門
讓一些敘利亞的難民
能夠去得到一些幫助
我剛剛在十月份的時候
十月尾十月份就去了德國
發覺德國的教會
特別是國家的教會
已經有一段很大段時間的沉寂
因為他們已經是
整體歐洲國家都是
那個教會、教堂
年輕一代已經不再參與
很多的教會已經成為荒廢了
很多華人的信徒
他們有能力
都會用很便宜的價錢
可以租到或者甚至買到
一個很宏偉的教會
或者一個很好的地方去敬拜
但是在德國那段時間
發生了一些事情
就是說當然難民已經是
進來了一個地方
敘利亞的難民
尤其是德國的總理是開放
他們很特別是願意
他們很有計劃
分配到每個城市都有
甚至一個小的城市
都會體會到那些難民在那裡
我記得我有一次
參加一間教會裡面
他們有一個聚會
那個聚會就是
歡迎那些難民一起
他們就是幫助他們
教會發覺多了很多的活動
為什麼呢?
有些教會的頂姐妹
就幫那些難民
學習德文、學習英文
或者學習很多的手工
幫助他們融入在一個地方裡面
但是教會多了一種活力在裡面
當德國人就在思想
會不會那些難民進來的時候
國家變成了伊斯蘭化、穆斯林化
當教會看到一種警醒
為什麼我們不能夠將我們的信仰
給這些難民呢?
給這些可能他們都是穆斯林的人
他們都能夠體會到
所以我看到教會裡面
很努力做這個功夫
我相信這是一個很大的轉機
就是藉著今次他們需要
帶上一種憐憫的心去服侍的時候
可能教會會得到近年多年以來
一種沉寂可以活潑起來
所以耶穌基督
都是和人走在中間這條路途裡面
但是我們能不能夠與耶穌基督同行呢?
就好像這個博士
他們深信他們都會體會到這種逃難
但是逃難過後
他們有更大的憐憫
有更大的憐憫的心
關心周圍的人
因為他們知道周圍的人有很多的需要
所以他們更有智慧
去走人生的路程
過往以往可能他們所追求的
是自己的夢想、自己的理想
或者自己所擁有更多
但是經過了敬拜
經過了這個節慶
他們回去的時候
更有智慧選擇人生的道路
就是這條憐憫的道路
所以今天我們再問問自己
我們每年都是這樣過聖誕節
過一些節期
但是過後我們又如何?
究竟我們有沒有靈命有提升呢?
還是我們只不過是忙碌了很多很多的活動
參加了很多的聚會
最後我們都覺得身疲力倦
我們覺得很累
還是我們經過了與神相遇
經過了在每一次的聖誕裏面
我們能夠去再思想到耶穌基督的降生
我們會帶來我們靈命的蘇醒
或者跟著我們會有更強烈的改變我們的價值觀
實踐我們那個更加簡樸
更加能夠去合適
耶穌基督那種卑微降生的生活
以致我們更加帶著更大的憐憫
去關懷我們身邊的人
因為降生的神來到我們中間
是與我們同行
是放下他的身段去關心我們
更加都成為好像難民的身份
走上這條路
所以我希望我們都能夠在一些節期過後裏面
我們都可以去思想
在節慶過後
我們怎樣走我們前面的路程
就讓我們在當中得著智慧
得著幫助
來跟心祈禱
親愛的神
我讓祢是一位愛我們的神
祢是甘心來到這個世上
道成肉身來到我們當中
祢是卑微的
祢是憐憫我們的
祢是更加願意
寫在十字架裏面
救贖我們的
求主幫助我們能夠去體會祢這種的心情
體會祢這種的大愛
以致我們就是在慶祝
救主祢降生這個節期
我們很歡樂
很喜樂的時候
過後我們怎樣同樣走一條
與祢同行的路
就幫助我們
就讓我們都能繼續提醒我們自己
慰勿禱告
教託和耶穌明求