在我們的生活當中
有很多事都需要做預備
讀書是需要預備的
預備就是由我們讀幼稚園開始
預備是什麼呢?
就是我們要學習守規則
由排隊開始
排隊去玩玩具
排隊去洗手間
接著要學習如何拿筆
接著又要學習如何與人相處
如何學習有責任
其實這些都是一個準備
因為到了今天
小學、中學甚至大學
都在學習守規矩
可能有些人未必是拿筆
不過有些人讀到大學
可能拿筆都是拿錯的
與人相處、責任
大家想一想
到了今天
你可能還在讀書
其實你仍然在學習
當你有這個準備
你在整個過程中可能會不同
除了讀書有這些準備
譬如老師要備課
教務和工要預備講章
敬拜隊都要練習
當然你用多少時間
可能都是一個問題
還有大家看看
聖壇上的花
大家知不知道
花了多長時間去插
大家看看是誰插花
花了整個上午很多
到我開完會
好像吃完東西再回來
都差不多接近兩點鐘
才插完
但在我開會之前已經在插
這些預備
真的花了很多時間
如果預備得好
當然有一個好的效果
預備得不好
問題自然都會多
信仰其實都是一樣
如果我們有這些預備
我們的信仰可以不一樣
甚至我們可以和別人分享
我們的信仰的結果
都是不一樣的
在主日經課舊約的部分
就是《馬拉基書》
非常之好
因為今天我們的《聖經通識講堂》
就是講《馬拉基書》
所以在講之前
我們用這一段
《馬拉基書》第三章第一章第四節
了解一下究竟這本書是想講什麼
《馬拉基書》只有四章
其中一個很有代表性的地方
是反映了活在舊約裡的猶太人
他們的一個想法
就是當救主尼塞亞
要來到之前
就會安排使者
作為先鋒
去預備道路
大家可以想像一下
古時候的交通情況是怎樣的
第一應該沒有塞車
因為基本上沒有什麼車
有的可能是馬車
或者是戰爭用的車
一般人就不會有馬車
騎的可能是騎馬
騎驢仔
或者去遠一點的橫渡沙漠
就是騎駱駝
這是古時候的交通狀況
路是非常難走的
因為基本上
人要走路的話
他不會有一條很漂亮的路
鋪得很好
好像今天的路
如果有君王要出巡的時候
平民百姓會怎樣呢
當然要預備一條很好的路給君王
譬如要鋪好衣服
或者要鋪一些樹枝在前面
這是一個歡迎的儀式
又或者我們看電視
看電影
古裝
當皇帝出巡的時候
會怎樣呢
可能會敲鑼敲鼓
所有人要迴避
不可以嘈圈巴閉
站在兩旁
可能要等皇帝經過
很肯定一件事
當皇帝出巡的時候
當然不是他自己走在最前
前面有很長很長的行列
後面有後面的行列
那些人保護著皇帝
也顯示那種氣勢
所以這些先行使者預備道路
甚至是預備地
將軍軍一號就去
當然不會
經常去出巡
其實現代的世界都是差不多的
如果有國家的元首
或者是他們國家的使節
要出訪之前
其實都會有先頭部隊
大家應該都可能有些印象
我們香港的政府
有一個叫審計處
審計處看各個公營的部門
是否亂花費
其中有一年審計處說
原來我們的官員
外訪的次數相當不少
當然其中特首也是
尤其是特首要出訪的時候
不是就這樣去
首先是有一隊人去那個地方
預備好所有的東西
然後這個特首才去
所以其實他出一次就不只是他
是他之前的人
可能大家特首都是一個地區的首長
沒什麼特別
但如果是美國的總統
要去另一個地方
你猜他會不會貿然坐軍軍一號去呢
當然不會
當然是一大堆的特工先去
要評估一下風險
尤其是今時今日這樣的狀況
一定會做這些所謂保安的措施
要了解那個場地
甚至乎要看看
究竟那個見面的地方
會議的地方夠不夠體面
早陣子試過
我們國家的主席
去到一個地方
懷疑後面是一個洗手間
用一塊布拉著
我相信那個人回去一定會被人罵
安排這個場地肯定是大件事
這些先頭部隊
其實他們去做很多功夫
就是要讓真正的領袖
真正的軍王來到的時候
讓最多最多的人
可以一睹他的風采
可以做好的準備來迎接他
因為是一件很大的事情
特別是一個古代的社會
更加是
因為他們沒有機會
透過電視的直播
看到這個軍王的出巡
如果錯失了
可能一生人都沒有這個機會
所以其實很多人
非常等待
渴望可以遇上的一件事
在猶太人來說
他們要去等待尼塞亞的降臨
就會有一個使者差遣
來提醒他們
而這件事
也在他們的禹節晚餐的安排上
是反映出來的
因為在每家每戶
來慶祝禹節的時候
他們會有一個位置
特意沒有人坐的
那個位置
就是用來預備
他們一度的
理解或者傳統的教導是什麼呢?
就是進食禹節晚餐的時候
先知以利亞就會去到他們家庭當中
來宣告救主要來臨
所以他們要留一個位置給以利亞
而在整個禹節晚餐的程序當中
有一個杯
就叫做以利亞的杯
這個是代表著救恩將要來臨
而他們也得到釋放
所以我們看看馬克基書這段經文
一開始第一句
第三章第一節就說
萬君之耶和話說
漢吶,我要差遣我的使者
在我面前預備道路
這一句話
去到新約的時候
在馬可福音第一章第二節
介紹施洗約翰出場的時候
其實都是同一句話
不過馬可福音第一章第二節
就將他連繫到
《二賽亞書》第四十章第三節來說
在馬可福音第一章第二節
同樣那句話
漢吶,我要差遣我的使者在你面前
他要為你預備道路
所以在新約來說
在福音書裡
理解施洗約翰的角色
就是好像在舊約裡面
所想的
以利亞先知
來預告救主的降臨
所以整個形容對於
在福音書裡施洗約翰
就好像是以利亞的化身
有些人甚至將他
等同以利亞來到漢代
他的裝束,他的說話
他所做的事
完全將他等同為
要去宣告救主降臨
一樣的那位先知
以利亞
當救主來到的時候
會是怎樣呢?
在《瑪雅基書》
給所有讀者一個很清楚的印象
救主的來到
既然有一個使者宣告了
然後何時真真正正實現
是沒有人知道的
在《瑪雅基書》就說
他的主忽然臨到他的殿
在一個完全沒有預計的情況下
就來到了
但是在這個沒有預計的情況下
你已經預先知道
救主很快就要來到
你都不準備以為
宣告了這個消息
還要等一段時間
結果忽然來到的時候
你就會錯失了機會
然後在第二節開始所說的
當救主來到的時候
會有什麼事發生呢?
就是沒有人可以擔當得起
因為他要來到
將一些雜質
有問題的人除滅
拿走
因為說他
是好像煉金像的火
好像漂洗者的鹼
他來到
煉金者的火是做些什麼呢?
因為我們知道
金本身有很多雜質
要靠極高溫度的火
將這些雜質除去
所謂真金不怕紅爐火
你越燒只會將雜質拿走
以至金的純度
就會越來越高
不過很難做到完全沒有
所以我們的金
只是99.9999
都不會是百分之一百
如果有百分之一百
可能你可以用虛假的說明
來告他
沒辦法完全拿走
不過當金經過高溫去提煉的話
絕大部分的雜質已經消失
所以救主來到
要將我們這些生命裡面的雜質除去
漂洗者的鹼我們都知道
鹼基本上是用來洗澡
或者洗衣服
或者肥皂 肥皂粉
有個作用就是油漬
去除去
即是將污垢除去
所以基本上
在這段經文想說的是
當救主來到的時候
我們所有人的污穢
都應該要被除去
如果不是的話
我們就會成為被除去的一份子
那就要好好準備自己
好像剛才所說
作為一個古時候的人
如果錯失了
去見到君王來到的時刻
是他人生裡面一個很大的損失
因為這個損失
可能是一生再沒有機會來遇到的
如果他能夠知道使者已經做了這個宣告的話
他又好好來準備
當然他就不會錯失這個良機
今天
我們的主告訴我們
他也是會再來的
那麼他的使者在哪裡呢
當然在耶穌的時候
施洗約翰就是這個使者
他是基督所作的見證
他的教導等等
來預備人的心來接受
所以我們知道
當施洗約翰離開了這個世界之後
昔日聽他的教導和跟從他的人
其實就成為了耶穌的門徒
成為了耶穌的跟從者
今天我們都知道
主會再來
因為這個是將臨期
剛才一開始我都已經說了
將臨期一方面提醒我們要慶祝基督的誕降
另外一方面提醒我們
主是會再來的
好了
既然是這樣
主的使者是不是只是在這個福音書裡面
說施洗約翰出現了
一直等到二千年以後
好像還沒有回來
就沒有再有人來做預告的工作呢
不是
其實我們每一個人就是主的使者
對於一個未認識基督的人來說
我們就是神所差派的使者
要讓這些人準備好他們的心
來有機會接受耶穌基督
我們可以去做的是什麼呢
以致我們能夠成為主的使者呢
當然很多人一想就想
我們當然是做傳福音的工作
沒錯
當然這個是很基本的
不過大家想一想
自己最基本的工作任務有沒有做到呢
傳福音
可能有些頂子會覺得
我其實很多時候都很想的
不過很可惜
因為種種的理由
尤其是忙碌是一個天大的理由
每次當我很想開口去說
去分享的時候
我已經沒有這個機會了
因為太忙,錯過了
如果放下了傳福音
最基本的東西
可能你未必有做到
另一件事
就是你的見證是怎麼樣呢
有些人就覺得
我的見證是怎麼樣的呢
就是在我的工作崗位裡面
來認真
不過很可惜
今時今日
人們說認真就輸了
我太認真
反而人們會覺得
做基督徒這麼認真
還是不要做了
有這麼多的限制
這樣就很困難了
是不是因為這樣的緣故
我們就會放棄了
我們這個生活的原則呢
這個正正就是給我們很多的挑戰
今時今日
有太多太多的基督徒
他們就是對信仰不認真
結果我們在這些微小的事上
已經是令人看見
我們的信仰都沒有說服力
所以當我們再想來說服人
我們的信仰是多有能力的話
我們已經再沒有其他東西可以說了
還有
可能我們看到
我們的信仰只是
對於我們在一些生活
瑣碎的事上
是有影響的
但是到了社會的時候
我們的信仰好像跟這個社會是分割了
我們的社會有很多很多的轉變
究竟我的信仰
能不能夠跟得上呢
似乎是很難的
剛剛過去了區議會的選舉
有很多人認為我是基督徒去投票
和不是基督徒去投票
可能沒什麼大的分別
不過天主教的書記就很好
他提醒那些信徒去投票的時候
要去看看
究竟那個候選人
他有一些想法
有一些立場
會不會跟信仰是有違背的
可能很多人去看
就是看看這個
譬如已經是舊的議員再出來選
他是不是成功幫我爭取了很多很多的東西
他又做到這些東西
所以就可能選他
但是你沒有留意
可能他的信仰
或者他有一些的原則
有一些的立場
和你的信仰是很不一致的
究竟你會不會就是來去看這件事呢
當然反過來
不是的
一看這個候選人
他的介紹說他自己是基督徒
你馬上就選他
基督徒也有千百樣花款的
有些人說自己是基督徒
他就快聖誕了
聖誕的時候他回來教會拍了一張照片
然後就告訴你他是基督徒
你當然也沒有辦法去挑戰他
但我們也不是閉上眼睛
就是基督徒就選他就沒有錯
也不是的
我們真的要看看這個人的言行是怎麼樣的
在11月的時候
我相信有很多很多的人
全世界的人
都去關注一件事情
就是巴黎受到恐怖襲擊
在同一時間幾乎
在不同的地方
有槍擊的事件
有炸彈的爆炸
即是自殺式的
這個事件是非常的震撼
情況就好像美國911的事件
在一個本土的地方
一個這樣的來襲擊
我相信很多人看完這個消息之後
都是很憤慨的
為什麼要去傷害一些無辜的人
有人在看音樂會
在聽音樂會
就被亂槍掃射
有些人他完全不知道發生什麼事
就有個炸彈在他附近爆了
有很多人是很憤慨
我也看到有些弟兄姊妹
你們的Facebook馬上變成了
法國的國旗
根據這個呼籲
也有些人對於這種情況提出質疑
是不是巴黎人的生命
會比較得到重視
是矜貴的呢
每一天在敘利亞
在西非的國家
有很多人都欣賞不同的原因
無辜被殺害
為什麼大家又不將它變成敘利亞的國旗
或者是非洲國家的國旗
為什麼會這樣呢
當然我們也很難去做一個這樣的討論
但是作為疆土
我就很留意一個消息
這個消息就是在很多很多
這個報導之後就說
很多西方的國家
組成了盟軍
不斷地去空襲極端組織伊斯蘭國
因為認為是由他們去策動
所以就有了這個報復
在這個報導裡面
其中有一則
就是說在巴黎遇到恐怖襲擊裡面
其中一個死者的家屬
這個死者是一位年輕的女子
她三十多歲
是一個化妝師
她的丈夫
在Facebook上留言
這個留言不是給其他人
這個留言是給恐怖分子的
她在這個留言裡面說了什麼呢
她說
在這個恐怖襲擊當中
她的生命裡的摯愛被奪去
一個孩子的媽媽被奪去
因為她是一個十八個月大的嬰兒
但是,這是重點
向那些恐怖分子說
你們休想得到我的仇恨
你可以奪走我心愛的人
可以奪走我孩子的媽媽
但是不能夠奪走我的仇恨
其實她整個Facebook的留言都很長
她在說她自己一個極大的痛苦當中
但她要說出一件事給我們聽
縱然可能很多人都想著怎樣去報仇
發洩這個心頭之恨
而她當然也是其中一個非常有理由
甚至很多人去同情去支持一個人
因為她的太太
就是被這個恐怖分子的行為奪去了生命
但她的選擇並不是繼續活在仇恨當中
她那句話很吸引
她說我要用自由
要用歡樂
和我這個十八個月大的孩子一生
來告訴這些恐怖分子
她並沒有被打倒
令姐妹想想
如果你是這個死者的家屬
你是這位的丈夫
是這位的爸爸
在一個這麼大的痛苦當中
你能不能夠去堅持你的信仰呢
我相信這是一個很大的挑戰
對於很多人來說
在一個平安無事的時候
我們的信仰當然好像非常之好
很美麗
我們有時間的時候
我就會很認真
可能在信仰上
來到去裝備
去侍奉等等
但一個考驗的時候
來到
其實才真真正正看到
究竟我們的信仰是怎樣
所以這位弟兄
他所寫出來的文字
當然吸引了很多人
所以才會被報導
我才有機會讀到
亦都給我自己一個很大的提醒
究竟我們的信仰
只是承托在一個教會當中
或者是一個思想的層次
抑或真真實實
去到我們生活裏面
每一個層面呢
所以當一路讀到這個馬拉基書的時候
其實我們就知道
神的用心就是要讓更多的人
好好來到去準備自己
而且不要錯過了
救主來到的時候
他有機會去迎接
有機會得到祝福
有機會得到改變
今天有很多的人
他們仍然未有機會去認識基督
但我們每一個就是基督的使者
所以當我們準備去慶祝聖誕的時候
其實不應該像其他人那樣
去慶祝聖誕
只是可能家裏有一些很漂亮的布置
或者已經在想聖誕有什麼活動
這些想法和其他人其實沒有分別
我們要想的就是
怎樣將基督會再來的訊息
去和其他人分享
預備好其他人的心
讓他們都有機會
來慶祝救主誕降之餘
其實也要準備自己
迎接基督的再來
是一個人心極不穩定
關係也非常緊張
甚至乎我們覺得
無論自己或者我們的社會
似乎也沒有什麼出路的時候
你願不願意成為主的先鋒
來預備每一個人的人心
它裏面是一條非常寬闊的道路
可以讓基督進到當中
盼望有更多更多的人
都因著我們生命的見證
我們對於信仰的堅持
以致他們能夠在我們見證的當中
得到鼓勵
得到提醒
打開他們的心
以致基督能夠進入他們的當中
讓我們同心祈禱
我們知道我們有很多的雜質
並未完全的除去
我們懇求你來恩助
使用我們能夠成為你的使者
因為今天有很多的人
他們仍然是沒有機會
來認識耶穌基督
懇求你讓我們
得著這麼寶貴的禮物
不單只是成為我們生命的祝福
更加是可以
讓我們在生活裏面
每一個層面
無論是我們的家庭
我們工作學習的場景
甚至是整個社會當中
我們都可以顯示這種信仰的特質
無論是在歡樂的時候
甚至是在極其艱難的時候
我們都不會放棄
讓我們所作的都將榮耀歸給你
聽我們的禱告
直賴主耶穌基督的聖名而求
阿門