聖經都是神所默示的
於教訓督責
使人歸正教導和學義都是有益的
叫屬神的人得以完全
預備行各樣的善事
感謝主在今日聖誕的主日
和大家分享一個主題
天人同樂
每年聖誕節對我來說都是一個快樂的時光
特別在少年的時期
在少年的時期一到聖誕節報佳音的時候
教會就會組織不同的師班
去到不同的鄉村裏面去報道
幾十年前元朗這個鄉村是非常破落的
我們一班師班員穿著白色的袍
然後擔著燈籠
就去鄉村裏面來做報道
夜晚一班人在這裏走來走去
狗又吠狗又追
我們去到每條鄉村去報佳音的時候
其實都不是很多村民出來聽
不過我們很感到滿足
不在乎人多人少
去完一條鄉村又去另外一條鄉村
回到教會已經是半夜的時候了
回到教會大家都不回家
在教會裏面唱聖詩唱到天亮
日子是很快樂的
那為什麼會有報佳音呢?
我相信和剛才我們所讀的經文有很大的關係
就是天使、天君向牧羊人去報佳音
這段經文我們很熟悉的
不知道是不是
我試試讀上一節,你背下一節
「在至高之處榮耀歸於神」
都有些面子
這段經文講話在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於祂所喜悅的人
這裏講到有兩個地方
一個是至高之處,一個在地上
究竟至高之處和地上的距離有多大呢?
至高之處誰在那裏呢?
上帝在那裏
地上誰在那裏呢?
人間,人在那裏
天上人間的距離有多遠呢?
曾學家告訴我們,上帝是一個永恆的主
所以祂既然是永恆的話
祂是不可能進入時間裏面的
因為時間是短暫有限制的
永恆進入了時間祂就再不是永恆
上帝是無限的
祂在這裏同時也在另外一個地方
但當祂進入了空間的時候
祂就受空間的限制
再不是無限
所以當我們講到曾學家的思考
究竟上帝創造天地的時候
或者耶穌降臨這個大地的時候
祂要經驗過什麼樣的痛苦呢?
那個痛苦就是自己限制自己
至尊天上的君王
降臨人間限制自己
說要讓我們世人能夠明白祂的愛
由創世知道主的降臨
然後又要帶領我們全個人類
去回到天國這個偉大的工程裏面
其實上帝花了很多很多的心思
聖誕節我們很容易用節止器的方式
我們每天看天使向牧羊部佳音
或者東方博士送禮物給耶穌
而事實上整個聖誕
是上帝仔細計劃
謹慎周詳地去設計
當人犯了罪之後
不是上帝突然間很害怕地說
「原來我創造的人會犯罪的?」
於是趕快先弄一塊布給他蓋著
然後人就繼續這樣來生存
還是受不了
不如派個聖旨下來來救世人
不是臨急臨亡的
這塊鎖說得很清楚
在世界沒有人創造以前
在基督裏面已經預了祂會來救我們
而這個救數
不只是救了我們現世這一段時間
要將我們帶入去永恆的時候
所信耶穌的人得永生
即是得永恆
整個創造的計劃
救贖的計劃
最後要去到天國那裏才完成
而我們在世的日子
不只是去到
「好了,我們已經有了救恩,不能彈了」
於是過我們的生活
不是,我們要向前走
走去哪裏?
走去耶穌基督的書
與基督相依之處
傳言歸於基督天國的地方的書
所以我們沒有人可以走遍這裏生活
在《伯利行》裏面
在夜間的時候
牧羊人按著庚廁看守羊群
時間告訴我們
是一個夜晚
一個被人遺忘的時間
地點是曠野
一個被人遺忘的空間
幾個牧羊人
他們毫無身份
是被人遺忘的人物
在遺忘的時間
被遺忘的空間
被遺忘的人物裏面
耶穌基督降世的訊息
就清楚向牧羊人展示
有時我們做人被人遺忘得久的話
有時我們都不知道自己是誰
在我未信耶穌很小的時候
我想起小學時期的問題
我為何要生存在這個世界上呢?
我不知道你有沒有問過
誰有問過他/她的手?
有點深度
小學開始問這個問題
我存在這個世界上做甚麼呢?
世上今天很多人已經到了年紀一把
都不知道自己為何活在世上
人生經歷了很多種種
但為了甚麼呢?
轉眼就成空
為了甚麼呢?
耶穌基督降生
就要告訴我們
究竟生命是為了甚麼
一開始的時候
聖經告訴我們
有主的使者站在他們旁邊
你想想晚上在曠野裏面
本來我們幾個人在聊天
突然多了一個人坐在那裏
你沒有說不可怕
不過故事不是這樣
而是有主的螢光照著他們
牧羊人從來都不會被螢光燈射著他們
他們永遠都不在這個舞台上是主角
現在有主的螢光照著他們
牧羊人甚懼怕
天使就進入他們的世界裏面
知道他們懼怕就跟他們說
不要怕
我報給你們一個大喜的訊息
大喜的訊息其實的意思
就是我們今天所說的福音這兩個字
我要將福音告訴你們
是關乎萬民的
我不知道你們在街上
跟那些小販或是販夫走卒
勞夫大眾問一句
我告訴你們一件事
是跟萬民有關的
你不要妨礙我做生意
萬民跟我有甚麼關係
我只是小人物
那些甚麼國家大事
世界大事你不要跟我說
我只顧著那些很小的事
這也算是奇怪
天使天君就將這件消息告訴我們
然後我們有時看自己是大人物
有時看我們是小人物
其實大和小是相對的
甚麼叫大人物甚麼叫小人物
完全在乎關係
我以前說過
當我兒子出生的時候
我第一個打電話給誰
我不是打電話給美國總統
他對我來說是小人物
對我來說是大人物
是我媽媽
或者我們會覺得
這幾個牧羊人
大叔
他們有甚麼地位
為甚麼天使天君要向他們獻唱
我不知道你們會有甚麼感覺
我懷疑守靈堆練得頗辛苦
練習完之後
聯合師班又練習完之後
只有幾個牧羊人大叔
坐在那裏聽你唱歌
你說不是吧
這麼浪費
起碼現在這樣坐滿了
也像樣
我也有心機練
對著幾個牧羊人大叔
這樣來獻唱
還有你不要忘記
我開始說的時候
這一個的救恩
是上帝很早很早已經策劃
精心去設計
為甚麼一出場的時候
會是這樣的呢
人就是人
如果你現在守靈堆
或者我們聯合師班
唱的時候
可能也只有幾個大叔坐在那裏
不過我們也覺得很有面子
因為要坐在那裏
一個是國家主席
一個是美國總統
英國首相
都可以
很明顯上帝是看幾個大叔
是重要的人物
這件大好的訊息
是要首先告訴你
或者他們以為自己
在被遺忘的時間
被遺忘的空間
在遺忘的社會裏面
上主並不遺忘
然後天使就和牧羊人這樣說
你會看見一個鷹鞋
包著布
我在馬槽裏
那就是記號了
對於住在伯尼恆城的牧羊人
他們早已經聽過
尼加先知的寓言
關於耶穌基督的救世主
在伯尼恆出生的事
對他說絕不陌生
譬如這樣說
如果有人去預言
元朗將會有一個
很偉大的人物出現
已經傳了幾百年了
我一定會知道這個消息
不過對我來說沒有意義
因為他沒有說時間
說了時間和沒有說時間
是兩回事
我欠你錢
我現在告訴你
我在尖沙咀浸信會還錢給你
不過我沒有說時間
十年又可以二十年又可以
一百年又可以
儲再久都可以
所以雖然很熟悉這件事情
但是並不放在心裏面
現在告訴你具體一點
是今晚
還有記號
有句鷹鞋包著布
我在馬槽裏
那個就是了
那個就是救主基督了
這種說了記號給他聽的目的
就是想牧羊人做什麼
去看
牧羊人真的去看了
看完之後牧羊人就將什麼
將關於這個孩子的事就傳開了
聽見的人都感覺到詫異
你不要以為
你只是一個大叔大嬸
你說話沒有人聽
凡是在上帝面前所經驗的
和分享的時間
都會震撼人心
關於聖誕的意義
耶穌基督來到歷史人間裏面
我們必須要問
其意義如何
如果要講下去的話
我反而問你一個問題
為什麼每年你都慶祝生日呢?
問問隔壁那裏
為什麼每年都慶祝生日呢?
沒有人跟你慶祝
不要說了
為什麼每年都慶祝生日呢?
我存在都很重要
不存在就不重要
我重要
因為我對這個人間是有意義的
事實上
一件歷史的進行當中
有沒有意義不在於過程
是在於結果
譬如我們這樣說
耶穌經常教我們
不要小看那些小人物
不要小看那些小子
你要好好對待他們
為什麼呢?
他們的生命是向前走的
你怎麼知道他們將來會如何
一個人生命的價值
不在於他現在是什麼
而是在於他決定去哪裏
我想問
你的生命決定去哪裏?
我也不太清楚
這麼大的兒子應該結婚
結婚後應該要生孩子
接著要買一棟大廈
供完大廈也差不多白髮蒼蒼了
希望喪禮好看一點
就是這樣嗎?
一生努力就為了那個長方年的獎品?
那個棺材?
那個不是意義
意義在哪裏?
就是歷史一直走下去
那最終的結局是什麼?
我說整個聖誕是上帝很細意安排的
一開始路加夫人記載
撒加利亞祭司和他的太太
伊麗莎白年老無子
然後天使就跟他說
你將會有個小孩子
撒加利亞信不信?
不信
年紀這麼大
怎麼可能?
於是天使就說
那你瓦吧
接著就向瑪利亞說
你將會同女懷孕生子
我還未成家
為什麼瑪利亞不瓦呢?
兩個不同的
撒加利亞就說
天使跟他說
你的祈禱上帝已經聽了
所以撒加利亞是祈禱祈回來
不過祈禱之後
他不預上帝聽
很多基督徒都這樣說
你祈禱之後會發生嗎?
你究竟有沒有祈禱?
瑪利亞沒有祈禱過
自己要同女懷孕生子
所以他就說
怎麼可能呢?
所以是合理的
撒加利亞終於有孩子的時候
他瓦了
後來他跟著天使說
將孩子的名字改為約翰的時候
並且公告給他的親友
他馬上開口了
於是親友就想
將來這個孩子會發生什麼事?
到瑪利亞的時間
他也同女懷孕生子
在哪種境況懷孕生子呢?
就是去到百里行城的時候
將要住酒店的時候
住這個旅館的時候
沒有
就在馬槽裡面出生
接著再告訴我們
天使就顯現
告訴牧羊人
牧羊人就去找他們
故事還未完的
故事接著去到聖殿的時候
八天了
耶穌已經出世八天了
他準備要接受國禮的時候
就遇見聖殿裡面的西冕
西冕很奇怪的
一見到祂就說
上帝,我死定了
為什麼這麼奇怪呢?
因為原來祂素賞
就是等候這個以色列的救恩來到
今天等到了
就是說死得瞑目了
接著還有一個八十四歲的女先知亞娜
就是關於耶穌的事
就將祂傳開
整個聖誕的意義
其實不在剛才那個故事的情節裡面
整個聖誕的故事
你看路加福音你注意
通常你一定是不注意的
就是裡面的詩歌
瑪利亞有唱歌的
撒加利亞也有唱歌的
西冕也有唱歌的
那他無端端唱什麼歌呢?
因為那個是最重要的訊息
因為詩歌是要記載的
最重要而且不能夠遺失的東西
其實今天的社會也是
詩歌是最容易被人記憶的
你講過什麼
你很難忘記
所以在一個口傳文化的社會裡面
唱歌就表示那首歌
是盛載著最重要訊息的
那瑪利亞的那首歌是唱什麼呢?
在第一章第51至54節那裡這樣講
大家不用找了我讀就可以了
那他說
這一位的救主要生出大量的棒臂
驅散狂傲的人的計劃
將強壯的君王拉下來
抬高抬舉的卑微的人
飢餓的得到飽食
富足的反而空手而回
而上主紀念阿伯拉罕的約
阿伯拉罕的約是什麼約?
就是萬國必因你得福的約
這書是在講萬國的事
好了,去了撒加利亞
他又唱歌的
他的歌詞唱什麼呢?
正如主席像從創世以來
眾仙之口所講的話
拯救我們脫離受敵
然後說紀念他的聖約
是什麼約?
萬國必因你得福的約
所以天使天君唱歌的時候
講到在至高之處榮耀歸於神
地上平安歸於他所喜悅的人
就講到這個天上至高的主
實踐他的約
人間得到平安得到祝福
而西面的歌這樣講
主啊如今可以照你的話
釋放你的僕人安然去世
因為我眼見你的救恩
就是萬民在你面前
就是萬民面前所預備的
愛邦人的光
以色列的榮耀
我們要紀念耶穌基督的聖誕的意思
是因為耶穌基督要救萬民
而帶領萬民回到天國那裡
這個是上帝創造人終極的目的
亦就是終極的方向
所以在啟示錄裏面
七章九至十七節裏面
約翰見到一個場景是這樣的
萬國萬民出現的場景是這樣講的
我觀看見到很多人
沒有人能夠數得到多少人
就是從各國各族各方各民過來
去到羔羊面前身穿著白衣
手拿著忠誓之衣
就互相來唱歌讚美上主
接著長老問
你知不知道穿白色衣服的人是甚麼人
有人說我不知道
於是他解釋給你聽
那些穿白色衣服的人
是曾用羔羊的血所洗乾淨的
是在講我們
有一天我們人生去到最終極的時候
不是那個棺材
而是永恆的天國
是創造主創造世界之前
打算帶我們去到那個地方
而我今日再世活著是滿有意義的
因為要帶領全世界的人
回去天國那一處
就是上帝想要我們去做的事情
或者我們會問
為甚麼在聖經裏面
總是要揀選的人
我們都不太熟悉
很辛苦才記得他的名字
譬如揀選亞伯拉罕
為甚麼要揀選他
為甚麼要揀選這個以色列人
你揀選中國皇帝都可以
揀選來中國都可以
為甚麼要揀選他們
為甚麼要揀選瑪利亞
揀選約瑟
揀選牧羊人
揀選西米
揀選女仙之亞娜
或者舊約裏面的眾仙之
為甚麼要揀選他們
聖經很清楚
揀選的目的
除了為了那個人之外
其實是為了普世
我上一段說
尖沙咀浸信會是被上帝所揀選
揀選我們要成為
這個地方裏面的燈台
要照樣黑暗裏面的人
而我們每一個人
都是集體被揀選
而成為一個的見證
很多時我們經常錯誤
有一個觀念
就以為傳福音是一個人
走出去傳福音
事實上
傳福音是整個教會的事
整個教會就成為一個見證
是一個集體的見證
不是個人主義的
你寫你打的印回來
信了耶穌之後
這間教會全部都不健康的話
他哪生存得了
耶穌說得很好
當我們彼此相愛的時候
眾人就知道你們是我的門道
那個就已經傳了福音了
今日在聖誕節的日子
愛就是傳揚福音最好的方法
成的起始點
都在上帝三一他們相愛之中
然後將愛去流露到我們世間
然後和我們分享
不要失去這個愛
我低頭祈禱
親愛的恩主我們要多謝你
是你至於美麗的救恩
來到我們不堪的人當中
你看見我們可以成為你的兒女
不是因為我們配
而是因為你的愛
主一幫助我們
將這份愛帶到普天之下
將聖誕的故事繼續傳揚
祈禱奉耶穌的聖名
阿們