各位弟兄姊妹
新年平安
2016年開始了
今天是我們新的一年第一次的主日崇拜
我們一起用上帝的說話來作一個開始
我們一起祈禱
天父我們感謝你
因為你會引領我們
踏向前面未知的歲月
求主也幫助我們
讓我們跟從主的腳蹤
也靠著主的特力
因為你將我們安置在地上
是有你自己的美意和託付
讓我們享受你豐富的恩典
也能夠將你自己對這個社會
對這個世界再施行的旨意
讓我們盡上自己的責任去參與
我們恭敬祈禱
在今天的崇拜當中
你親自與我們同在
祈禱奉耶穌基督的名
誠心所願
新的一年也有很多展望
我們會看到很多人有很多的展望
有些民間信仰的人
我想避免用迷信這個詞
雖然我們都是不認同
開始見到地鐵車廂有很多運程的廣告
告訴你將來是怎樣
我們基督徒是不相信這套的
我們不是會看看我們的運程是怎樣
我們會看看我們在前面的一年
有什麼挑戰和有什麼責任要承擔
其實對於未來一般人的感受
都是比較悲觀的
不知為何我們的社會其實很富裕
但一般人都是比較悲觀的
多於樂觀
或者覺得今天的世界
今天的社會有很多的難處
甚至有些人用末世來形容
現在這個時代的處境
我們每一個主日都會讀聖經
思考聖經
其實聖經所記載的處境
都不是很好
無論從歷史書
即是我們打開《創世紀》讀下去
從《先知書》
從《福音書》
甚至從《書信》
我們都讀到整個聖經的歷史
或者說由《創世紀》到如今
由猶太人到基督徒
這個困難沒有消失過
困難沒有消失過
有些階段的困難比我們現在大很多倍
這個是我們人類的現實
感恩的是
應許沒有消失
盼望也沒有消失
沒有消失
或者我們說我們拿著這本聖經
就好像聖經說
神的話就是我們腳前的燈
路上的光
我們就靠著這盞燈
這一點光
在黑暗的世界那裏
來向前行
托爾斯泰他這樣說
無論黑夜有多長
只要有燈就不用懼怕了
信心是我們心裏面的燈
它能夠給我們平安
也能夠使我們在黑夜如常地生活
或者這個世界真是黑的
但是我們有燈
我們有光
上帝的話就是我們生命的光
所以我們要讀聖經
思想聖經
尋找這個光源過我們的生活
今天讀的詩篇一百二十七篇
其實我們想回到聖經
今天我們會小小地揭一揭聖經
詩篇一百二十七篇
就在聖經的八八九十九頁
剛才已經讀了一次
其實詩篇一百二十七篇和詩篇一百二十六篇
都是回歸之後的詩
詩篇一百二十六篇就清楚一點
「被老回歸者的歡樂」
「當耶和華駛錫安被老的人歸回的時候」
「我們好像做夢的人」
其實詩篇一百二十七篇
不是說建造房屋的人就枉然勞力
是說他們回去之後怎樣去努力
所以一百二十七篇和一百二十六篇
都是回歸的詩
我們稍微了解一下回歸是甚麼背景
在尼西米記的第四章
就是六百六十六頁
第四章的第十一節
這裏說
第四章的開頭
那個黑色字就這樣寫
「尼西米勝過阻擋他工作的人」
這段就說那些敵人怎樣去阻擋他們
重建房屋重建城牆
第十一節說
「我們的敵人說趁他們不知道看不見的時候」
「進入他們中間殺了他們」
「使工作停止」
他們回去的時候
是有很大的環境上的困難
第十一章的第一第二節
「百姓的領袖住在耶路撒冷」
「其餘的百姓抽籤」
「每十人中選一人來住在耶路撒冷」
「另外九人住在別的城鎮」
「凡甘心樂意住在耶路撒冷的百姓」
「都為他們祝福」
為甚麼有這樣的安排呢?
其實耶路撒冷太危險了
太危險了
有敵人打過來
但你又不可以不看守
所以要抽籤
不是我們去買房子那樣
要抽籤抽中又有獎
不是這樣的意思
抽中了你就不能逃避了
你就要住在裡面做守成者
其餘的可以住在那裡
很緊張的
危機感很重的一個時代
可以說是一個充滿著艱難
甚至是朝不保夕的一個處境
大家就明白
但是那些回歸到耶路撒冷的人
他們不看那個環境
而是看自己的身份
我們是上帝的子民
看自己的責任
我們回來這裡是要建立這裡
建立我們自己的家園
所以他們在困難當中來建造自己的家園
建造自己的社會
建立自己的信仰
明白這個背景
我們讀詩篇127篇
就會清楚一點
詩篇127篇
可以說是他們開始有些成績了
建造到房屋
又穩守著城池
甚至可能覺得都差不多了
都可以歇一歇了
坦坦了
未必是這樣
就是一個這樣的時候
詩篇的作者
在這裡作出了一個
可以說是一個提醒
一個呼籲
這篇詩開筆很有趣
一開始的時候不是重讚的
也不是好像對上帝說的
是對人說的
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然勞力
如果不是上帝建造房屋
他對誰說?
對人說
如果不是上帝幫你
其實你早就不行了
是這樣的意思
當你開始有些覺得
我都做得不錯了
如果不是上帝幫你
你早就不行了
是這樣的
開始的時候是這樣開始的
他們建造家園
他們又守護城池
而且得到一些成果
如果沒有成果
就不會說這句話
這句話只是顯明了
他們覺得自己是擁有一些東西
有一些成績
但是詩人就說
如果不是上帝幫你
你不會擁有這些成績
你不會擁有這些東西
他有些成果了
所以詩篇是用這樣來開始的
若不是
接著有三個枉言
你是枉然勞力
你是枉然警醒
就算你們清晨早起
晚上安歇吃勞碌得來的飯
本是枉言
連續有三個枉言
枉言的意思就是說
沒有意義的
好像傳道書所說是虛空的
是這樣的意思
我們這麼辛苦
這樣來蓋房子
找安定
又守護城池
這也不算可以說
我們都很拼的
但是詩人就說
其實若不是上帝幫你
你根本做不到
這是第一個枉言
就算你做到
也沒有意義的
是這樣的
你們清晨早起
一起床就做了
不是起床到處走走
做做神運
起床就做了
晚上安歇
即由早到晚
吃勞碌得來的飯
很勤奮的
才有這樣的成績
有時我們人都開始成長的時候
有些成績我們覺得
捱了這麼久
都有些成績
有少少沾不住氣
有少少安慰
但是就是說
都是枉言的
用一個這麼負面的態度來看
好像是這樣
其實可以說是
提醒別人
它不是否定這些事的意義和重要性
是特別要提醒別人要謙卑
是很強烈地否定人的一種自誇
或者自靠
如果不是上帝幫
我們沒有今天
領主會
我們會不會這樣想
如果不是上帝幫我們
我們沒有今天
我認識一個人
他在九零年的時候
他經朋友介紹
他很熱心
他當時是一個很成功的商人
也是一個知識份子
他邀請我去他
我們的人去他在銀扇灣
西貢銀扇灣一個獨立屋
那個時候我們才三十幾歲
他四十幾歲
說他的名字
香港很多人都認識
多數人都認識
不是每個人都認識
在商界政界都有名的人
我們在那裡聊天
他也尊重我們這些年輕過他的一些神職人員
他不是多少徒
他太太也是
她跟我說
我們多努力都好
她是一個無神論者
我們最多最多只能夠做到百分之九十九
有百分之一是我們沒有辦法
人類沒辦法做到的
而那百分之一
那個重要性就絕對不少於那百分之九十九
很哲學性很文學性的來講
我很記得
人多少的努力都好
做了人的部分
農夫多勤力都好
能夠做到什麼
沒有雨水沒有陽光
什麼都做不到
若不是耶和華
一切都是枉然
就算得到都是枉然
如果明白這一點
我們才會謙卑
我們才會奉獻
我們才願意謙卑下來
奉獻自己或者奉獻自己的財物
新的一年我們不單只需要勇氣和努力
就需要謙卑
因為一切的成功和收穫
都不可以離開神的供應和保守
所以第二節的結束就說
為了耶和華所親愛的必叫他安然睡覺
這裡提到有兩個地方
一個就是房屋
一個就是城池
當以色列人回到城池的時候
他們要做兩件事情
一件事他們要建造自己的家園
這是他們自己的
沒有人幫他們
他們一定要做的
第二他們要建造他們的城牆
因為有外面的人侵入來
建造也要看守
房屋和城池是兩個地方
一個是自己的地方
一個是公共的領域
這是很重要的
這篇詩所說的兩個主題就是
房屋和城池
建造自己的家園
又要看守公共的領域
這是很重要的
我們是不是這樣呢
對社會的關懷
關懷有很多種
起碼有關注
關心是由關注開始
正如關懷是由聆聽開始
關懷可以是關心
可以是關注
可以是很柔情的
譬如我們做一些思慧的工作
去幫助那些貧弱的
也可以是做一些社會的參與
去表達我們一些對社會不公平的事情
我們那種關注
我們不要說有多少種可能性
先說我們有沒有關注
我們有沒有留意社會發生的事
有沒有呢
其實社會發生很多事
我們有沒有留意
世界的走勢和變化呢
其實我們都很忙
哪有那麼空閒
空閒也休息一下
我們都是這樣想法
多數人都是這樣想法
讀書的、工作的
事實上真是我們的社會
是有很大的壓迫力
但是我們都要知道
我們的社會是一個怎樣的社會
要去關注
剛剛在下面那裡
搬了一個報告板出來
因為我覺得教會的報告板不夠貼
只有一個很小的報告板
我加多了一個
那一塊大的報告板
就會貼會外的消息
以前貼開那個
現在會轉去貼會內的消息
因為會內的消息比較少
為什麼要貼出來呢
其實我們住在新界西
很多外面的活動都不關我們事
我是發覺沒什麼人看的
就算我不貼
也沒人會說牧師不可以不貼出來
我肯定的
但都要貼出來
其實也不是一定鼓勵大家去參與
因為有時候距離也是一個問題
但是你回來看一下
知道外面發生什麼事
原來外面是有這麼熱鬧的
起碼有個印象
或者有時間可以知道一些
我始終覺得教會是要開放一點
因此會不會只是知道有元朗堂
而不知道有其他的教會
或者我們整個基督教的情況是怎麼樣
或者社會的情況是怎麼樣
其實我還想做多一點
如果上帝給我有這樣的資源
我都希望可以引解我們的弟兄姊妹
特別是比較年輕的弟兄姊妹
他們的視野和心胸是闊一點
關懷是多一點
這個很重要的
單單是看到自己
或者看到自己的教會是不足夠的
我們需要關心
才有關注
才會再問上帝
我們的責任在哪裡
做了多少事
建立自己的家園
又要看守城池
如果我們的城池沒有了
我們還有什麼可以做呢
我除了元朗堂的侍工之外
其實我現在主要都是元朗堂的侍工
我以前是有多一點跨界別的參與
現在就比較少了一點
但我都仍然維持有一些參與
其中一個就是維護家庭基金
侍工主要是關心家庭價值的
這個家庭價值是很簡單的
是比較傳統的家庭價值
就是一個一男一女
一夫一妻這樣的家庭價值
我們都要去
你會以為這個是當然的
其實不是的
我們現代的家庭價值
是被很大的衝擊
如果有機會
我也很樂意和弟兄姊妹交流一下
我們現在整個的社會
包括教會有什麼衝擊
我們要一起去守護一些公共的領域
按照我們有的能力
或者上帝給我們的恩賜
建立家園
又要看守城池
第一二節和第三四五節
第一二節就講到
你做一切的事都沒有意思
為什麼這麼強
講到做一切的事都沒有意思
到第二節的尾
唯有耶和華所親愛的
必叫他安然睡覺
第三節就有一個很清楚的
兒女是耶和華所賜的產業
所謂的胎是他所給的賞賜
人年輕時所生的兒女
好像勇士手中的箭
箭袋充滿的人有福了
他們在城門口和仇敵爭論的時候
必不自蒙羞
你看到這個詩篇
由前面一種否定的敘述
去到第三節
他的焦點落在哪裡
就是兒女
兒女是代表什麼
是代表下一代
你要有下一代
你才有話語權
你才能夠守護你的城池
才不會枉然
你讀回聖經
一句對話
事情才不會像你做好之後
一下子就沒有了
我們兒女都大的人
我們很明白
就算你賺了很多錢
你有很大的房子
下一代
如果不能夠成器
建立不了
你說是不是真的很枉然
沒有意思呢
是不是
在古代的社會
兒女就是他的產業
就是他的榮耀
就是他的力量
也就是整個民族的存亡
要建立下一代
我都沒有結婚
我結婚也沒有子女
不關我的事
跟兒女沒有關係
因為我們不只是看自己
我們要看我們的將來
我們活在今天
我們不是最後一程
社會下面會怎麼樣呢
每一個人都有責任
無論結了婚或未結婚的人
有兒女或沒有兒女的人
不能夠因為我沒有兒女
將來失去了
沒有了
不關我的事
多開心因為我都沒有兒女
有些人說社會這麼差
所以我都不生了
不關我的事
不是這樣的心態
會不會結婚有沒有兒女
有時都未必是我們能夠掌握
但是
會有下一代
我們有屬靈的下一代
我們就算肉身上沒有兒女
我們在生命上
一樣有延續的下一代
每一個成年人
特別是受過教育的人
為什麼沒有下一代
應該有下一代
這是我們的責任
我們不能夠說
不關我的事
認識你的年輕人
其實就不關你的事
是真的
你會影響他
你要感動感化他
你要幫助他
這就是我們的下一代
教會也都需要有下一代
如果沒有了下一代
一切都是枉然
面對未來究竟是開創還是守護
科技是講開創的
講發明的
不斷開創不斷發明
但是生態
環境
文化
價值
是講守護的
講保育的
為了未來把所有東西拆掉
我們都反對
拆了就沒有了
很重要
拆一件就沒有一件
所以我們要守護它不讓拆
我們為了未來
而要堅持一些事物
保留一些事物
生態環境文化
所以不是為了未來
我們都可以不需要現在
不需要過去
相反是為了未來
所以我們要持守一些
價值
文化
這個環境
要守護
未來
這個未字中文
和末世這個末字
識不識分
我問一問你
是不是呢
我每次打字都要想一想
究竟上面短下面長那個是末
還是下面長上面短那個是什麼呢
識不識分
想一想
是不是很有把握
懂得寫這個字
很容易搞錯
原來未來和末世
是很容易搞錯的
真的很容易搞錯
未來的動力和末世的張力
有時我們都搞不定
為了未來我們要做什麼呢
拆掉那些東西
他就是為了未來
還是要持守那些東西
為了未來
都不容易分得到
有張力的
我不會否定末世
這個觀點
因為聖經也有這樣寫法
但是我們必須要面對未來
未來和末世不是矛盾的
不是因為現在末世
所以我們不需要想未來
末世都來了
你想那麼多幹什麼
什麼都不用做
快快樂樂過了這十幾年
二十幾年
幾十年就算了
不是這樣的
我們不需要否定死亡
但是我們要活出生命
哪怕只有幾個星期
甚至幾天
都要活得好
我們不需要否定末世
但是我們要問
在末世裡面
我們的未來要做什麼
一點都不矛盾
是不是
如果有人告訴你
現在是末世了
沒有希望了
這個世界快要完結了
你可以笑著說
還沒完結之前
我還有很多事情可以做
我還有很多事情需要做
所以這兩件事不是衝突的
我們有未來
就沒有那種末世的張力
或者我們有末世的張力
我們就沒有未來的那種希望
不是的
有一句話
我覺得挺有智慧
他說
人人皆有死
好在不善之
好在你不會預先知道
我們不知道
你以為自己
沒有日子嗎
可能你的日子很長
為自己而去準備
做足一切的準備
不需要否定末世
必須要面對未來
家庭、教會
是不是枉然呢
就要視乎下一代
是怎麼樣
而下一代是怎麼樣
又要視乎我們怎樣培育他們
他說
兒女是耶和華所賜的產業
所懷的胎
是祂所給的賞賜
很清楚
是上帝的賞賜
人在年星辭所生的兒女
好在勇士手中的箭
這些成長了的年輕人
下一代就像手錐
箭袋充滿的人是有福的
他和仇敵在城門口爭論的時候
他不至於蒙羞
他是有力量
可以去抗衡這些仇敵
未來如何呢
我們是不是要培育他
令到他有力量
並且
他可以在城門口和仇敵說話
我剛才說
在公共的領域裏面
他們可以走得出去
我們的下一代
可不可以走得出去呢
可不可以呢
早前在網絡有人傳一篇文章
我不記得是哪個大陸的導演
那篇文章說
我突然記不起他的名字
因為現在才想起
是一位很有名的導演
他帶了一個兒子
帶了一個兒子去得分他的兒子
他去捱苦
因為他說
他的兒子
他的兒子在家裏是很兇的
很霸王的
因為他爸爸有名氣
家裏有錢
十足十少霸王
很厲害的
家裏裏面
一出去就膽小如鼠
也有這樣的人
家裏就稱雄稱霸
因為他是獨生子
出去之後
甚麼都不敢怕
不行
他爸爸是第一代打拼出來的人
於是就停了
抓他的兒子去
特訓他
和他大自然搏鬥
叫他一起
幾個月之後
他的兒子就鍛鍊到一身銅皮鐵骨
真是有膽了
要出去
弟兄姊妹
如果你有小朋友
讓他出去
鍛鍊他獨立
真是
我只有一個女兒
親生的只有一個女兒
很多人
因為我照顧了一個小朋友
他當我是爸爸
我當他是女兒
雖然有人問你是誰
我說那個是我女兒
所以有人問我有多少個女兒
我都不搞清楚
一個還是兩個
連我家人都搞不清楚
很親很親
你知道一個女兒
就是皇帝女兒
是不是
我就跟他說
我說你是皇帝女兒
不過你要記住
你爸爸才是皇帝
我說我只有一個女兒
我真的這樣跟他說
我只有一個女兒
所以我當自己有十個女兒來教
因為你無依無靠
你知不知道
他無依無靠
我們兩個老了之後
靠他自己
他沒有兄弟姊妹
我有七個兄弟姊妹
他只有一個
所以你一定要獨立
一定要獨立
我說我們必然會給你充分的保護
就算做到最低水平
我跟太太說
我們這些超穩定家庭
又沒有人淋紅油
又沒有人來追數
是不是
又不會突然間失蹤
又不會沒有飯吃
一個女兒在超穩定家庭裏成長
安全感簡直爆燈
沒有危機感
是不是
我們又不能突然間
無端端製造危機感給她
所以如果她有什麼
撞板有什麼事
不要這麼緊張
任由她去碰
這是我的育兒哲學
我只能夠跟大家分享
讓他可以走出去
讓他多些參與公共的一些事
讓他知道原來除了家庭
還有一個社會
很需要的
我們都結婚了
都獨立做事了
他都OK的
現在他的工作有時要自己一個人出差
去印度
多少人去?一個人去
去巴西多少人去?一個人去
拿著行李箱就去
可以獨立
做父母
可以出去
面對那個世界
要他能夠走出去
當然更加希望他關心整個公共的領域
社會發生什麼事
也能夠為公義發聲
如果我們沒有孩子
不一定是親生的
我們沒有下一代
我們沒有影響任何人
可能我們不會出去城門口
一些公共的領域
更加為了要守護自己的價值
或者信仰的價值而去發聲
如果我們不敢或者不願意
帶我們的孩子去到城門口
守護著這個城門口
或者我們自己都不會的
那些不關我的事
我們的下一代
很難成長
我們的社會
也都會有危機
真正愛護保護孩子
不只是給他一個溫暖的家
而是給他能夠面對這個社會
新的一年我們的教會
是需要有下一代
是需要著眼下一代
是需要培育下一代
因為未來是屬於他們的
我們需要幫助他們成長
給他們有足夠的膽量和力量
這篇詩的作者
他的家庭觀
他的社會觀
他的國家觀
他的上帝觀和他的信仰是很一致的
很扣連的
這個就是一個真正的信仰
一個整全的信仰
很立體的
我們有家庭
又有公共的領域
又有上帝
我的家
我的教會
我的社會
我的國家
我的世界
我的上帝
是連貫的
不只是我和我的上帝
我們還有我們的家
我們的社會
我們的世界
一個整體
讓我們在2016年
我們更加的謙卑和堅毅
謙卑和勇敢
去建造我們的房屋
我們的家園
又看守這個城池
起碼我們這個社區
又建立上帝的家
上帝的教會
這是2016年
我們一起努力的
願神賜恩我們