在前一個主日我跟大家講了
盧家福音一章五至十七節
經文的內容是講天使加伯列
向祭司撒加利亞去報信
去預告他的妻子伊麗莎白
將會生出救主的先鋒
這個先鋒就是施洗若寒
既然預告了救主的先鋒會出生
接著當然會預告主帥
救主基督的降生
這個也是我今天要跟大家講的
這段經文裡面所講的故事
是講天使加伯列向童女瑪利亞
去預告她會生出救主基督
她會從聖靈懷孕生子
神的救贖人類計劃
是要透過人的參與來去承傳
首先就是神子道成肉身
是需要透過人的母體來去生出來
神就揀選了童女瑪利亞
天使就將這個消息去告訴瑪利亞
大家有沒有留意到
天使不是和瑪利亞商量這個計劃好不好
她只是將這個消息
定了這個計劃去告訴瑪利亞
瑪利亞也很謙卑信服
她雖然不是很明白整個計劃是怎麼樣
但是她抱著一個單純的信心
去接受這個其實是非常艱鉅
非常困難但是卻是很有福的使命
她回應天使的話
她很簡單的回答
她說情願照神的話成就在我的身上
今天我就和大家一起去思想
去學習瑪利亞這一種的信服
因為神的吩咐要求
我們雖然未必能夠即時
或者是能夠完全明白
或者不能夠理解
但是我們也是用一個很單純的信心
去接受神給我們的吩咐
去活出去交給我們的使命
這就是我們今天要講的主題內容
我們看一下今天我所選讀的經文
就是《路加福音》一章二十六節
我會和大家
其實經文可能都很熟悉
就簡單一路讀這些經文
然後我帶出一些思想
大家可以幫助大家去思想
這個降生對我們究竟有什麼意思
當伊麗莎白懷孕去到六個月的時候
天使加伯列奉神的差遣
奉神的差遣就是說
這是神所定的計劃
按照這個計劃
天使就去到加利利的一個
只有幾百人住的一個小鎮
一座城不是那麼貼切
不是真的一座城
是一個小村莊
這個小鎮叫做拿撒勒
天使去探訪一個童女
二十七節
這個童女的名字叫瑪利亞
瑪利亞當時已經是許配了給約瑟
約瑟是有大衛王血統的後人
他是沿大衛王的繼承人索羅門王
他是沿著這個血統
這個血脈傳下去的
而瑪利亞也是有大衛王的血統
但是他是從另外一個
和大衛王另外一個兒子叫拿丹
這個血脈是傳下來的
這些的名字
譬如拿丹這個名字
在馬太福音和
另外盧伽福音的家譜裏面也會看到
這樣表示將來瑪利亞所生的耶穌
是有大衛的血源
是大衛的後裔
這樣是表示要應驗
基督是從大衛的後裔裏面出來的這個寓言
另外這一節經文
這27節裏
童女這個字重複用了兩次
來描寫瑪利亞
這個是有意思的
是這個作者盧伽
他很想很清楚地告訴讀者知道
當時瑪利亞雖然許配了約瑟
但是還未過門
還未成親的
他仍然是童女之身
這樣描寫
相信也是想表示
將來瑪利亞所要生的耶穌
是要應驗先知以賽亞所預言的
是在以賽亞書7章14節裏的預言
我們可以看看以賽亞書7章14節所講的
主自己要給你們一個兆頭
必有童女懷孕生子
給她起名叫以瑪奈利
以瑪奈利就是神與我們同在的意思
應驗預言很重要
因為這個表示是神的計劃
我們再看盧伽福音1章28節
是神特別的揀選和特別的眷顧的意思
第29節
瑪利亞因者說就恨荊荒
反覆思量者讓民安是甚麼意思
荊荒是人與神相遇的時候
一個常有的反應
從聖經裏面很多時候看到
神見到天使 見到神的使者 見到神的顯現
第一件事就是荊荒 是很自然的
因為當一個罪人去面對神的聖潔的時候
人自然會產生戰驚和敬畏的心
瑪利亞的這個反應其實值得我們去反省
去想想我們信徒
我們信者耶穌說我們都是蒙神大恩請救
我們是蒙請救的人 蒙恩的人
我們有沒有在神面前
常存一個敬畏和戰驚的心
我們有沒有常常去反覆思量
去思想我們成為神的兒女 成為主的門徒
是甚麼意思呢
懂得害怕的人就會懂得尋求改變
不懂得害怕的人就會一樣
不會尋求改變
在神的聖潔之下
懂得害怕的人就會去尋求聖潔
懂得去過聖潔的生活
這個也是我們信徒應該常常有的反應
要懂得尋求聖潔的生活
三十字
天使對他說 瑪利亞不要怕 你在神面前已經蒙恩了
在這裡天使重覆告訴瑪利亞他是蒙恩的
是被神特別揀選和眷顧的
還有那句話 你在神面前已經蒙恩了
這句話在聖經裡面有一個特別的用語
有特別的意思
每逢聖經講到神對人或天使對人說
你在神面前蒙恩了
這個蒙恩的人就會告訴他
他需要為神達成一個使命
蒙恩不是用來玩的
蒙恩是用來達成神將要給他的一個使命
譬如摩西
聖經形容摩西在神面前蒙恩
神給了他一個使命
他就要達成一個使命
就是要將以色列人帶進迦南這個應許之地
又譬如時斯基典
他在神面前蒙恩
神就給了他一個使命
就是要將外迪的米電人趕走
我們就想一想
我們是蒙恩的人
神給了我們什麼使命呢?
神要我們達成什麼使命呢?
待會我們回頭再講
現在瑪利亞在神面前蒙恩
他的使命是什麼呢?
三十一節
你要懷孕生子
可以給他起名叫耶穌
瑪利亞蒙恩的使命就是要承擔
做救主耶穌在地上的母親的責任
這個責任不容易
第三十二節
他要為大
稱為至高者的兒子
主神要把他祖大位的位給他
這個將要出生的耶穌
不是普通的先知
他是至高神的兒子
這個跟其他先知有不同
因為有時候其他的先知
我們從舊約裡面看到
很多先知出生的時候都很特別
有特別出生的情況
耶穌出生也是很特別的情況
但是他跟其他先知不同
他不是普通先知
他是神的兒子
三十三節
他要作瓦國家的王直到永遠
他的國也沒有窮盡
耶穌不單止不是普通的先知
而是先知所預言要來的救主
也是百姓期待已久要來的彌賽亞
他的身份就是在末世裡面
要做大衛家的王
這個也是要實現神給大衛的應許
這是記載在撒姆爾記第七章裡面的預言
耶穌基督降生不是偶然的事
是神所定的計劃
是神透過先知預早宣告的
這樣叫我們要知道
我們所信的耶穌基督是真實可靠的
第三十四節
瑪利亞對天使說
我沒有出嫁怎麼會有這事呢?
瑪利亞的意思是
我還沒有過門還沒有成親
怎麼可能還人生子呢?
這是瑪利亞向天使發出的遺文
看到這一節經文的時候
我不知道大家有沒有想起
先前經文
即是前一個星期我們提到
講到撒加利亞的時候
有沒有想起撒加利亞呢?
我就想起了
因為當撒加利亞聽到
天使向他報信
說他年紀老邁的妻子
將會懷孕生子的時候
他亦都向天使發出遺文
我們看看一章十八節
是盧家福音一章十八節
就是他不信天使所說的
天使就將他變成啞巴
等到他的兒子施洗日漢出生的時候
他才復原
但是我們看回這裡三十四節
這裡瑪利亞雖然向天使發出遺文
但是天使沒有說他不信
大家不知道有沒有想過這個問題
為什麼呢?
如果從兩個人發問
從字面上去理解
我們是很難分辨到
究竟什麼事令到華鐵不信呢?
是怎樣說令我們知道他是不信
或者是信呢?
從字面上很難分辨
我們只能夠信天使所說的是真的
因為天使所說的是
神要他說的話
同時我會相信
因為神是無所不知
神知道人內心裏面在想什麼
這一點可以給我們很好的提醒
當我們在神的事情上
在神學上
在聖經的解釋上
如果我們有疑問的時候
我們不用怕
這樣不是表示我們沒有信心
或者不信
只要我們有一個謙卑的心
發問的目的
也是為了能夠更深去認識神
更深去明白聖經的時候
我們就不用怕
神會知道我們的內心
神也會閲納我們的心意
神也會指引我們
讓我們能夠更加明白
相反,有些人雖然信了主很久
從來對神的事情
對聖經沒有疑問
但是他們的心
很可能其實是遠離神
神當然會知道他們的心是怎樣
又或者有些人
他們雖然沒有親口說他們不再信
但是心裡面其實已經沒有了耶穌
這一點神也會知道
所以
我們自己的心是怎樣呢?
神會知道
我們要在神面前
常常保存一個無愧的良心
還有一個堅定的信心
我們就可以在神面前坦然無懼
可以歡喜快樂地在神的路上走
這個對我們很重要
瑪利亞的疑問
不是表示他不相信
反而這個疑問
是令讀者更加注意到
救主的降生是非常特別的
我們看35節
天使回答說
聖靈要臨到你身上
至高者的能力要任被利
因此所要生的必稱為聖
稱為神的兒子
大家看到嗎?
經文裡面提到
同女懷孕這件事有多特別
提到聖靈、聖父、聖子
一起參與道成肉身
或者同證女懷孕的工作
有些學者稱這個行動為特別的創造
比起神最初創造天地萬物的時候
也是由聖父、聖子、聖靈
當時聖子叫道
一起參與創造
舊約以創造做起點
新約也以特別創造
道成肉身或同女懷孕生子做起點
所以
同女由聖靈授孕
讓道成肉身的基督降生
是非常重要或獨特的真理
另一方面大家可以想想
寫《路加福音》的作者路加
他是醫生
他也是很有條理寫歷史的人
你想想
他當然知道
同證女生子在世人的眼光看來是絕對不可能的
他為什麼還要把這些事情這麼清楚寫在聖經裡面呢?
他首先自己也透不過
除非
除非他已經研究過、查考過
看到很多的資料、證據
所謂證據確鑿
他自己深信不疑
他才會把這件事情
清楚地寫在聖經上
我們看《路加福音》一章三至四節
這就是他最初寫出來的心聲
第三節:這些事我既從起頭到詳細考察了
就定義要按著次序寫給你
第四節:使你知道所學之道是確實的
這就是他寫聖經的
首先他以開宗明義寫清楚
他所寫的是什麼
讓我們可以確實知道所學之道
我們跳到第三十七節
因為出於神的話沒有一句不大能力的
這句話是說神是無所不能
神除了不單止是無所不知
這裡說神是無所不能
神能夠從無之中去做出天地萬物
同樣神能夠使童貞女可以懷孕
如果我們能夠信神創造天地萬物的時候
我們就能夠信神可以使童貞女懷孕生子
相反如果我們不信神創造天地萬物
我們也很難相信神會使童貞女懷孕生子
因為背後其實我們不是信神是一位全能的神
所謂全能的神就是說
神的能力比我們想像中更有能力
創造天地和童貞女懷孕生子
也是我們想像能力以外的事
神有能力做到我們能夠想像到的能力以外
這個就叫做全能的神
我們又猜猜瑪利亞聽完天使的解釋之後
他是否完全明白了呢?
我相信大家都會同意
其實我們講完也不明白
在他們三幾句的對話裡
瑪利亞是一個童女
她怎會明白整件事情究竟是怎樣呢?
她怎樣回答呢?
她是否說不要找我了 找別人吧
還是給我一點時間考慮一下吧
現在很多時候是 信耶穌的時候
你信耶穌了 讓我考慮一下吧
我們看看瑪利亞怎樣回答
38節
瑪利亞說 我是主的侍女
請願照你的話成就在我身上
這句話是什麼意思呢?
這句話的意思是
瑪利亞說 我是無條件地完全接受神給我的使命
不會猶豫 不會討價還價
是完全信服
也就是因為她有這種完全信服的心
以致之後她能夠向神發出
好像在46節裡面所說的心聲
我們看看46節說什麼
瑪利亞能夠向神說
我心尊主偉大 47節
我寧以神我的救主為樂
是有關聯的
如果我們沒有這個完全信服的心
相信我們也不能像瑪利亞那樣
說我心尊主偉大
因為沒有根據
我們必須有完全信服神旨意的心
我們才能有心情告訴神
我心尊主偉大
我們怎樣回應今天的經文呢?
我想說回剛才問的問題
我們得救的信徒是蒙大恩的人
蒙大恩的人要去成就神交給我們的使命
神交給我們什麼使命呢?
當然我們最容易想到的是大使命
當然大使命是對的
大使命要傳福音 造就門徒
除了大使命之外 還有什麼呢?
還有一樣東西是很重要的
其實大使命要最終達到的目標是什麼呢?
我們要追求聖潔
就是要過聖潔的生活
人犯罪就是沒有了聖潔
非聖潔不能見神面
大使命 傳福音 栽培門徒
就是想他們重新回到聖潔的途徑
過聖潔的生活
以致將來可以和聖潔的神一起追求聖潔
希伯來書十二章十四節所說
我們要追求聖潔
因為非聖潔沒有人能見主
不是口說我信主就行
沒有聖潔的生活
我們將來不能見主
追求聖潔是怎麼樣的呢?
在這方面
我最近看到包惟鈞博士
他最近出版的一本新書
裡面有一段文字
我覺得很適合這個題目
我和大家分享一下他這句話
他是這樣說
我們討論神對神的子民
聖潔的要求
我們不單止要留意路加
怎樣處理信徒的倫理守則
我們也要留意路加如何呼籲蒙恩的罪人
要與世俗分離
蒙恩的罪人要與世俗分離
然後去敬拜那位獨一聖潔的真神
這是他所說的
我覺得很有意思
他出了一個精髓
救恩的精髓
救恩當然是叫我們將來可以升天堂
其實背後是什麼呢?
成為聖潔的族類
我們就可以上天堂
最後,弟兄姊妹
我們都是蒙恩的人
神已經將全福音、大使命
和追求聖潔的使命交給我們
我們應該怎樣回應?
我相信大家聽到也有答案
我們要學馬利亞一樣
用一個無條件
不要猶疑
不需要講教還教
完全信服地去接受這個使命
去追求聖潔,過一個聖潔的生活
這樣,神也會賜福我們
也會說我們是蒙恩有福的人
最後,回應經文
回應經文也是我們稍後會唱的回應詩歌的內容
是《路加福音》一章46至47節
我們一起去讀
這個經文也是印在程序表裡面
大家可以回去慢慢看
我們一起去讀
馬利亞說,我心尊主為大
我寧以神我的救主為樂
盼望這個也成為我們每一個人的心聲
神知道我們的心聲
我們一起去祈禱
師父我們感謝祢這麼大的禮物
就是祢的獨生兒子耶穌基督道成肉身
由童貞女馬利亞誕生
祂的目標就是將我們重新從罪惡裡面
帶回聖潔的國度裡面
神多謝祢讓我們蒙大恩,蒙拯救
成為神的子民
求神祢再一次去堅定我們的心
也賜恩給我們
帶領我們在生裡面活出聖潔的榜樣
以致我們能夠活在聖潔的國度
被祢稱為有福的人
我們感謝祢,多謝祢聽我們的禱告
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名