我們在一起祈禱祈禱
親愛的主我們再次來到你面前
我們渴望一件事可以在我們生命當中發生
就是我們可以常常與你親近
明白你的心意
親愛的主我謝謝你
今天早晨我們來到這裡
也是要表明我們對你的愛
也要表明我們願意堅持來
堅信來相信你
親愛的主求你向我們的心說話
求你拆敗聖靈來幫助我們進入你的真理裡面
謝謝主因為實在在今天早晨
我們要經歷你的作為
求你向我們的靈向我們的心來說話
親愛的主奉耶穌基督的名禱告
Amen
上禮拜我在海洋的時候
他們在查考經文
結果查到這一段的時候很特別
因為他就發現這裡所說的耶穌
在討論的時候他們就討論這個耶穌
31節他們好像
耶穌到底跟誰說話
他們就說耶穌對信他的猶太人說
所以說這群人是信他的猶太人
可是後來發現後面的時候
剛第八章讀完的時候
就發現這些人他們就說他們不信了
這些人59節
於是他們要拿石頭打他
然後耶穌就躲藏從電影出去了
到底這些人有沒有信
他們就討論半天到底有沒有信
這些人怎麼信
到最後又要拿石頭打耶穌
後來討論半天以後就發現
其實是有答案的
答案在哪裡呢
答案在45節
45節是這樣說的
耶穌說我將真理告訴你們
你們就因此不信我
那這裡有一個特別的描述
原來有一些人
當他說他相信的時候
他只是頭腦上的相信
他覺得很好
但當他更明白耶穌的真理的時候
他可能就不信了
這是耶穌說的話
所以今天我們要來思想一件事情
就是到底你要成為一般這樣的信徒
還是你要成為一個耶穌所認為真正的門徒
這不是耶穌的決定
這是你我的選擇
從來跟從耶穌這件事
耶穌呼召所有的人來跟隨他
但是人決定怎麼跟隨
是人的決定
所以我們就來看看
這段經文要告訴我們什麼
所以今天我就透過這段經文來分享
到底有關門徒的真理跟自由是什麼事情
就在這裡
第一件事情要跟你分享
成為門徒要有什麼
要有真理
所以這一段經文說
你們如果常常遵守到就真是我的門徒
你們不必曉得真理
真理必教你們得以自由
所以這提到有一段
這段經文提到一件事
是耶穌的門徒
他就會遵守上帝的道
而是耶穌的門徒
他會有真理
而且會有自由
所以真正耶穌的門徒
在生命上是有一些記號的
第一個記號就是
你要有真理
你生命當中有沒有真理
在你生命當中力量
這是很重要的
所以我們講的第一件事是
真理不是只來討論
是要遵行的
來跟隔壁說是要遵行的
他說你們如果常常遵守到就真是我的門徒
真理可不可以來討論
可以的
其實華人很喜歡討論的
有一個小組他們在討論聖經的
他們說這一段這個字是怎麼樣的
有人就很博學
他說我告訴你原文是這樣解釋的
還有人說我看過藏寶書是這樣解釋的
有人就說我聽過一個牧師講到是這樣解釋的
他們討論半天
結果滿意了
結果我們終於把這段討論清楚了
這代表什麼
然後呢
就沒有了
重點不是前面的討論
很重要
重點是你後面怎麼回應上一個話語呢
當我們討論到
要成為一個正直的人
我們怎麼幫助自己成為正直的人
當我們討論到我們要饒恕
我們可以真實地來恕
在我們生命當中
不管他是故意還是鬼父故意傷害我的人
神的真理很清楚
可是不代表你討論清楚以後
我們就會遵行
所以神真理不能只是用來討論
是要去做的
這是一種挑戰
信仰不是只是想一想
好好玩
或在家裡面覺得
大家彼此相愛很好就好了
信仰是要面對真實的處境
剛好在每一天的生活當中
我怎麼樣做判斷做決定
不在這裡面
是在我們可以怎麼樣行出來
所以成為門徒要有真理
你要想你要成為一個真正的門徒
那我們就要決定要來遵行上帝的話
所以耶穌是這樣來告訴他們的
說你們若常常遵守道
就真是個門徒
所以門徒的一個真實的記號
是可以把神的道
神的話語
神的真理
可以實踐在他生活的每一個層面
上一次我看到一篇文章就寫到
有人竟然這樣解釋安息日
他們就說有一個教會的一個
有一個大陸的一個孔公
他就這樣解釋
他說因為我們要守安息日
可是我們只要守了敬畏上帝就可以了
所以早上我們去做禮拜
下午我們就可以去打工去工作
做很多的事情都沒有關係
反正你就按照這樣執行就可以了
其實他要表達什麼事情呢
他要表達說
其實你只要把上帝的話聽到了
然後你稍微解釋你去做就可以了
但是真正實際的意涵不是的
神是要我們在安息日
也不是說跟你說24小時
他要跟你說的是你可不可以
在你的生活當中
你好好的預備你自己來操建築
甚至要用到24小時的時間
猶太人很清楚
所以猶太人一定能夠規條
什麼不可以做什麼不可以做
但是我們現在說我們不是猶太人
我們是屬於猶太人
所以比較自由一點點
所以我們不用遵守他們安息的誡命
但是神要我們每一天
在一週當中我們一天分別出來
來面對主
這是一個真實的
我們怎麼樣來面對他
在每一天工作當中
你在一週工作當中
你有一天你安息下來
你還想一想上帝在你生命當中恩典
你怎麼來回應他
重整我們的生命
所以我們要明白一件事
那個真理不是用來討論
是要來遵行的
第二個我們要來看見
這段經文也提到一件事
他說信徒是需要真理的考驗
才能成為門徒
所以每一個信徒其實
當我們面對每一天的生活當中
到底是什麼成為我們的準則跟標準
那我們就要來回應這件事情
你怎麼決定你生命當中
跟每一件事的價值
其實根據你怎麼決定
上帝的話在你心目中的份量
可以有多重可以讓我們說
主的話我就去做
主的話我就去回應
當蓋澤森他面對他生命當中
最重要一個決定
就是他是否決定來中國
或者他留在英國
跟他最心愛的女朋友結婚
他寫一封信告訴她說
其實你神學院畢業
你在英國有很多牧師的職位
你幹嘛一定要到中國去呢
那地方那麼落後我不去
你如果真的要去
我就跟你解除婚約斷絕關係
蓋澤森心中很煎熬的
那煎熬是什麼
這真的是他很喜歡的對象
交往那麼久
但是他裡頭沒有辦法去回應
因為上帝給他一個帶領
就是你要來中國
那個護照那個整個預備
都在他生命的裡頭
他沒有辦法說不能去
所以他只有做一個決定
那個決定就是說
我到底要神在我生命中帶領
還是我要一個我覺得好的婚姻
事實他做了決定
他就離開英國來到中國
他來到中國
神給他預備了一個美好的婚姻
跟那個瑪麗亞
可是他一生當中
違背神在他生命中的護照
我聽過也看過泰國的基督徒
當他們面對這樣一個選擇的時候
他們只選擇他們的情感
但他一生走在
他們去忘記上帝的護照的位置
那是一種考驗
仍然可以在教會裡面
仍然可以做一些服事
可是他裡頭心中隱隱的知道
或他真的就知道
其實我沒有走上
上帝給我預備那條路
他很清楚
所以我看過聽過這些人
我發現他們不快樂
不是婚姻不美滿
我不是說你沒有
就一定不美滿
不是
你還是可以用很多方式
讓你的生活美滿
可是心中那個護照上帝的話語
並沒有在他生命當中產生力量
信徒需要真理考驗才能成為門徒
這一群人
當他們說他們願意相信耶穌
當耶穌繼續把真理教導他們
越來越清楚的時候
這一群人他們後來反對耶穌
伸一張石頭打死耶穌
為什麼
那通不過他們裡頭的決定
你有生命當中需要做這些回應的
所以所有的門徒
其實不是說願意就成為門徒
所有門徒其實他們最大的挑戰
在他們領受上帝的話語
在他們裡頭有沒有產生力量
跟他們願不願意順服這很重要
第三件事情要來分享
就是血緣或對真理的錯誤認知
不會使我們成為門徒
為什麼這樣說
因為我們繼續來看的時候
當耶穌告訴他們說
你們要曉得真理
真理必教你們得以自由的時候
他們就回答了一件事
他說我們是亞伯罕的子孫
那這個意思是什麼
就是我們是亞伯罕的後代
我們有亞伯罕的血統
所以我們有什麼
有神選民的身分
既然我們神選民身分
我們從來沒有做過誰的兒譜
我們都是
剛剛你這樣講的時候
你就發現好像不是
埃及做過430年
忘記了
這是新約時代
所以兩約之間
他們已經對紐馬帝國終戰
所以其實他們
他們佩魯到巴比倫
其實他們做過很多次奴僕
所以就發現
好像這群當中
是不是歷史忘記了
還是他們只是一個
一些錯誤的想法在他們裡頭
他們忘記了他們的身分
或是忘記他們
或是他們覺得
他們就是亞伯罕的子孫就可以了
那耶穌繼續來思想的時候
耶穌其實還告訴他們
他們其實真的不自由
是因為他們在最終裡面
那是後面我們會繼續來分享
但是很多的描述
就說怎麼會是這樣
他就覺得
對啊 遇見耶穌很好啊
很喜歡遇見耶穌啊
這樣就什麼都會改變
所以這幾年就發現
真的遇見耶穌很好
也知道怎麼遇見耶穌了
他現在發現遇見耶穌
不是那麼好玩的
因為遇見耶穌
神會說話的
祂說的話
你是說yes還是no
還不理祂呢
常常碰到有一些人
你跟祂講話 祂不理你
祂不想聽 祂就不理你
剛說沒聽見
但是遇見耶穌不是這樣子的
遇見耶穌
剛來到上帝的面前時
或者我們說主
我們想聆聽你的聲音
知道你的話語
當你聽見的時候是要做什麼
還有一個空間在你說
我考慮看看
還是有一個空間
你想說 就沒關係
我就拒絕祂就好了
反正祂很愛我
很適合 祂很愛你
祂不會把你撇下來 不會
但是你會發現
你會一直來面對
一個生命的抉擇
就是你不能夠去說
你是一個跟隨耶穌的門徒
再下來你就不會想遇見耶穌了
你每次都要做決定
他的決定不是我喜歡的
很多錯誤的輿論在我們裡頭
就是說很多耶穌的決定
常常是我不喜歡的
但是其實最大的真正後面的真理是
耶穌的決定可能不是你最喜歡
但是對你絕對是最好的
因為他愛你
是真的了解你生命當中所有的一切
成為門徒要有真理的意思
其實更深的來思考
是你怎麼樣去面對那個愛你的主
剛剛說話的時候
你怎麼回應他
所以這段經文
以前讀稍微了解
但是在讀就越來越清楚了
他說你們若常常遵守我的道
就真是我的門徒
原來那個遵守神道的態度
之前就要產生
當你要曉得真理之前
你就應該有一個決定說
主 我已經決定要聽你的
你說什麼我都可以
這是真正的門徒
沒有推卻的
我不會 神不會給你
我不能
神說我剛剛知道你不能
但是我能
你說我沒有
神說我剛剛知道你沒有
但是你爸爸有
你跟他要
神不強加任何的重擔在每一個人身上
神只給我們什麼
神要我們做的
但是他知道那個所有的不夠
他補足
這叫做恩典
如果你夠了
幹嘛還上去補你
那你就靠自己就好了
幹嘛有恩典
每一件事的恩典裡面
是因為神說不夠我來補
但是那條路走個進去走個進去
這是這裡所說的
這裡有一個場景
在耶穌那時代有一個場景
這個有一群人聽耶穌說的話
他們說他們相信
但是越聽耶穌的話
他們後來就不相信
所以要打死他
其實這發生在教會裡頭
不是說你真的不相信
我們以後真的開始拒絕
我們不要耶穌說的話
我來做禮拜就可以了
我來聚會就可以了
幹嘛
我就這兩個小時給你生活
我自己來
你幹嘛要提醒我
我要去饒恕人
我要不說謊
你幹嘛要提醒我
做事要公益正直
我要孝敬父母
幹嘛
你就禮拜天
我來好好做禮拜就好了
平常時間不要跟我找麻煩
可能不是那麼直接
但心疼是
慢慢的潛移默化變成如此
所以成為一個禮拜天的信徒
成為耶穌一個真正的門徒
但是真正的門徒
為什麼成為真正的門徒
耶穌就來告訴我們
因為真正的門徒才會什麼
真自由
來跟隔壁說真自由
在講自由這件事之前
我要跟你講一個
在我家發生的一個故事
這故事也很好玩
有一天我們家的兩個孩子
他們就突然說
爸我們家是不是有你們以前
用過不用的手機
因為常常我以前手機都會留著
因為去國外的時候
就可以插另外一個卡
所以去國外的話插兩支手機
他說有
我說有啊
不能說謊
那可不可以給我們玩
我想說給他們玩
後來想一想也好啊
就給他們玩
所以一個人發了一支
一個是非智慧型的
一個是智慧型的
搞不清楚
反正兩支很多故障就是了
有個是不能上網
有個是怎麼樣
好像可以滑
女兒拿去就很高興
反正也沒有卡
就這樣
只能用WIFI隨便自己玩
後來發現還可以用來聽詩歌
準備來錄詩歌
兒子一拿了就很興奮
他給一句話說
裡面有什麼遊戲
不用告訴他他自己會找到
現在孩子很厲害
他們一上手都很厲害
他找到有三款遊戲
一款叫做靠圈圈
然後一滑就這樣套進去
一種叫打技術
一直按一直按
另外一種我忘記是什麼
那天他就拿到以後
他就開始玩
他就說兩萬分
太棒了
破三萬分
我就走了
後來晚上回家的時候
他就把手機放在封口袋
因為我給他是有封口袋
裡面有電池
他說把這個還你
我想說這事情大條了
發生什麼事
他說我還你
我說為什麼
他說我覺得我不要被他控制
然後他就上去睡覺
我想說是不是他媽媽罵他
後來他媽媽趕快承認說
我沒有
我都沒有說
他自己說我要還你
我聽不太懂
我當下聽不太懂
什麼叫被他控制
我聽不太
我不是很清楚內容
後來有一天我就問他了
剛好我們兩個人
我開車載他回家
兩個人在車上
我說你前天跟我說
你手機還我
你說你不要被他控制
什麼意思
他說我那天下午
我就一直玩
然後就想說
三萬分了就要四萬分
四萬分就要五萬分
所以難怪我那天回家
我有看到一張紙上面
記錄幾萬分
我說他還在做記錄
他說那天下午
一直玩一直玩
後來我覺得
他說我覺得我被他控制了
所以我就想說
不要被他控制
我就還給你
我說這麼厲害
就問他說
那你以後就不能玩了
他說不會
我說為什麼
他說我剛才會去找那些
嘎哥嘎姐借手機
然後他們就給我玩
問題是他們就不會一直借我
所以他們就幫我管
因為他們說20分就拿回去
他們說他們用就拿回去
我就不會被控制了
很高的那個管理哲學
別人管
我就感謝主
我們教一個
兒童教育教得很好
知道什麼叫被控制
其實他才講這件事
那個叫做不自由
他很明白
我感謝主他只有半天
半天他就搞清楚什麼叫不自由
但其實很多成人
反而有時候我自己
都還搞不清楚什麼叫不自由
我還有那個很快樂
他就發現
生命的時間浪費
或是生命的價值
就被那個綁住了
所以耶穌在這裡在講什麼
耶穌在根據這一群人
他們在講什麼
他說耶穌說
我實在告訴你們
所有犯罪的就是罪的奴僕
耶穌在講的是什麼
是罪的奴僕
耶穌在講的不自由的原因是什麼
是罪
就是你本來是自由的人
你只有一位上帝
就是這位耶華的上帝
他愛我們
他讓我們自由的來敬拜他
他愛我們從脫離黑暗的匣子
進入真理的裡面
過永活的生命
但是今天
但是我們可能
仍然在這個光景裡面
我們忘記了
我們回到罪的裡頭
以致我們好像還是罪的奴僕
原來不自由的原因是罪
什麼是罪
後來我找到這個朋友
我覺得很好玩
一條是上帝的路
一條是什麼
自己的路
罪的定義其實很簡單
就是你自己的路
你自己的路
我發現很多的罪過不對付
如果不願意真正的去面對它
是會不斷循環進去的
我發現
而且是每況愈下的
我認識一個姊妹
她很堅持
她說我一定要
很清楚我的道路方向
我才要找我的男朋友
後來很快的
不知道為什麼
她就開始找一個男朋友
就發現還好不錯
還基督徒
信仰還不錯
後來某些原因就分手
後來她又找一個男朋友
我說怎麼又找一個男朋友
還好還不錯
還在信仰裡面
後來不知道什麼原因又分手
後來又找一個男朋友
現在標準好像愈低了
愈愈開了
這個不是信耶穌
這不過來過教會幾次
我相信
如果她又再分手
她現在可能再找個是什麼
她不管了
神是有原則在你我生命當中的
不斷的放手
不斷的放鬆
走自己的路
就遠離神的路
清楚真理沒有用
決定真心才有意思
很多都明白
但是走出來卻不是那樣子
進不到神真正的位置裡面
已經被捆綁了
很不自由
所以不會自由的原因是什麼
是罪
那當我們如果成為罪的奴僕
就真實的不在自由裡面
所以耶穌在講的
祂不是在講身體
那個表面的血緣的
耶穌原來在講一件事
祂說你們要曉得真理
真理會讓我們自由
那個原因是因為
這群人他們還死在罪中
他們還在罪裡面打滾
很恐怖的一件事是
我們不知道
我們可能有一些人
可能像這些猶太人一樣
他以為我們就
我已經是耶穌了
我已經上帝兒女了
我怎麼會不自由呢
但耶穌就只說不是
當你成為罪的奴僕
你就不自由了
所以耶穌繼續告訴我們
還有一件事可以幫助我們真自由
祂說什麼
祂說天父的兒子
如果叫你們自由
你們就真自由了
所有的環節
勾在一件事
那一位耶穌的身上
那一位天父的兒子身上
就是我們跟他建立什麼樣的關係
當我們真的跟耶穌
建立正確的關係
我們真實的可以拒絕
這個誘惑跟黑暗
我以前跟弟兄們分享過
我跟網路遊戲的關聯
我就發現一件事
後來我就明白
真的我說不玩就可以不玩
原來心勾在我這邊
不是真的上癮
你上癮的時候你就會覺得
每天都要動一下
想一下他
但是當你決定靠耶穌的時候
就解決了
沒有那個陣痛期
我越來越明白
神的能力好大到一個地步
可以的
可是我們常常忘記祂可以
我們覺得還需要一鍋的努力
所以神是來告訴我們
你要不要跟祂建立好的關係
耶穌的救贖可以幫助我們
成為一個真正的門徒
真正的門徒
就是跟耶穌有關係而已
當你跟祂有關係
我們就可以做對的決定
每一天的生活裡面
就知道怎麼樣來回應祂
有開口的原因不會讓我們自由
一種就是我們自己的情慾
跟我們的需要
我們分辨不出是真正需要
還是你的想要
但是如果更清楚一點
其實可以細查的
就是有沒有比較的態度就可以了
別人有
我現在也要有
你就注意一下
那個可能不開示
你家裡有了
還要再買一個
那就再想一想
是不是需要
其實有很多蛛絲馬跡
是可以幫助我們去了解
那你是不是真是個需要
還是我們的想要而已
神在我們生命當中
擺很多機制
那個機制
跟我們跟耶穌建立關係
很有關係
所以我們才會跟弟兄妹說
請好好建立一個穩定
而且有果孝的靈修生活
請跟我講一遍
穩定有果孝的靈修生活
我已經說過穩定不是重點
是重點之一
但是穩定都可以穩定
但是可以沒有果孝
你可以每天回家
但是每天跟你爸爸媽媽沒有建立關係
每天回家很穩定
但每天跟爸爸媽媽沒有建立關係
那有果孝就是要遇見主
所以當每一天你來靈修生活
你真的遇見主
那就可以了
時間長短不重要
但是卻是你可以遇見主
那有果孝才是重點
有果孝你的生命才會成長
有果孝你的生命才會有力量
有果孝你才會經歷真摯有個恩典
所以這段經文在告訴我們幾件事情
第一個你要成為門徒
你需要神的話語在裡頭
而神的話語在裡頭
你就是要做選擇做決定做追隨
第二件事情就是
當你要成為成了真正的門徒
你會發現一件事
就是你的生命會不一樣
你會看見你來往做什麼決定
你都知道怎麼做
這叫真摯有
有一次我跟國文老師討論
他們是說
他們討論這個
他們討論那個孔子
孔子說七十怎麼樣
隨心所欲不欲是七十嗎
六十二五順
我好像還要背
我說你們怎麼解釋
他說他規矩就在他裡面
他已經很清楚了
所以他隨便做都不會違反規矩
也不是隨便做
因為他已經畫在
我說是這樣解釋喔
這很像聖經裡面說的
就跟我們跟耶穌親近到
真摯活化在我們口的時候
其實你就做這個
你就很自然
你不會再想說
這個會不會得罪上帝了
你說這個就是應該做的
這個就是怎麼做的
因為真理已經在你裡頭
成為你的動力跟原則
每個基督徒若如此
哪有人不信耶穌
如果周遭都是這樣的基督徒
他們所有人都很喜歡信耶穌
因為現在太壓抑了
現在社會太多的壓抑
所以其實太多的捆綁跟捆鎖在裡頭
而且成為奴僕都不知道
很多人認真工作
他說我認真工作啊
我是很認真我很勤勞啊
但是其實真正來看他是什麼
他是工作的奴僕
因為他為了工作
他失去了很多的生命價值
他不會是只是認真工作的人
其實他裡頭已經被捆綁不了
所以神要我們是走在真理的裡面
而真理會讓我們得以自由
生命當中很多的捆綁
或是我們常常說現在教會
有時候在說意志釋放
所以意志釋放的根源
都回到一節真理
就是這一節 真理使人得自由
就這一節
所以我曾經看到
他就把一本書打開
他的意志釋放書
他就照念
你說照念怎麼會有聖靈感動
照念
念完下面就很多人得自由
不用另外一套
喊 一直喊 一直喊 一直感 一直感
他就照念而已
我說 喔 對
真理使人得自由
我們求主幫助我們
讓我們不在很多的謊言裡面
以致我們就受捆綁
但是我們懇求主幫助我們
成為一個真正的門徒
走在祂的心意裡面
我們一起跟祂來講講
主耶穌我們再次來仰望祢
主要知道我們生命當中需要祢
知道我們生命當中
要有祢的作為跟能力
主四個我們就來面對祢
讓我們做一個感覺
做一個情感
做一個意志
做一個思想
都可以浮在祢真理的底下
那也化成我們裡頭
真實尊心的力量
謝謝主愛我們
讓我們生命當中可以不一樣
奉耶穌基督的名禱告
阿門