今天見到一家大小,開唔開心呀?
開心喎
2016年通常過新年嘅時候
我哋話要送舊迎新吖嘛
咁於是乎我諗啦
送舊
有啲乜嘢係2015年你想送走嘅呢?
迎新有啲咩係想新嘅呢?
咁未諗送舊,未諗迎新之前
先問一個問題
2015年你過得開心呀?
過得開心嘅可唔可以舉手呀?
嘩,大部分人都過得開心喎
咁再問一樣嘢
2015年香港人過得開心呀?
舉手,你覺得香港人過得開心嘅?
你笑咗,你冇乜人舉手嘅?
咁都好有因點喎
當香港人過得唔開心嘅時候
你過得開心
咁一個好明顯有神的因點喺裏面
咁我想問啦
問一條問題你唔需要答我嘅
你同你隔離個人講
當送舊迎新嘅時候
面對香港社會嘅需要
面對香港社會嘅現狀
送舊你想送走啲乜嘢?
你想送走啲乜嘢?
你同隔離講得㗎,你唔好同我講
大家都有啲嘢想送走啦,知唔知證明
咁你想迎新,你想迎見啲乜嘢?
或者你想見到啲乜嘢?
你想見到啲乜嘢?新嘅
話俾隔離個人聽,你想見到啲乜嘢?
香港社會
上個禮拜我哋慶祝聖誕節
紀念主耶穌道成肉身
嚟到呢個世界
但係同樣喺教會嘅節慶裏面
聖誕節唔係單單慶祝
主耶穌道成肉身嚟到呢個世界
亦都同時間係仰望
盼望緊主耶穌基督再返嚟
因為主耶穌佢嚟到係要建立上帝嘅國度
呢個係一個咩嘅國度呢?
我哋今日睇詩篇72篇
有聖經嘅就翻開你嘅聖經
無聖經嘅就睇投影
不過有聖經嘅我都鼓勵你翻開聖經
因為攞住本聖經睇多啲聖經
係一件美事
我哋今日會睇詩篇72篇
第一到第七節同埋十一到十四節
詩篇72篇係一篇咩嘅詩篇呢?
其實係一篇祈禱文
係所羅門魂登基嘅時候
佢嘅父親大衛王為佢祈禱嘅一篇詩篇
呢篇嘅祈禱就係按住神嘅心意
佢祈求佢盼望佢嘅兒子所羅門王
佢作以色列嘅王嘅時候
呢個王國嘅情況要如何?
大家睇返以色列嘅歷史你會知道
所羅門王作以色列王嘅時候
係以色列最得榮耀嘅一個階段
因為所羅門王之後
以色列國就分北國南國分裂
唯一所羅門王嘅時候
榮耀大到隔離其他地方嘅人來朝拜
去到以色列國嘅地方
去聽所羅門王自衛嘅言語
大衛王嘅時候
大衛王之前
蘇羅王嘅時候佢哋都忙於打仗
因為入到迦南地
入到一個神所應許流奶與蜜之地
佢哋未能夠一統迦南
直至大衛王
佢先至能夠一統迦南
所以上帝
唔想佢建造上帝嘅殿
因為佢手裏面太多血
所以嚟到所羅門王建造上帝嘅殿
當所羅門王登基嘅時候
大衛王佢點樣祈禱呢
我係讀一道七節
我哋一同讀
聽弟兄讀單節
姐妹讀雙節
弟兄先讀
準備起
神呀求你將你的公平賜給王
將你的公義賜給王嘅兒子
大山小山都要因公義使百姓得享平安
太陽還存
月亮猶在
人要敬畏你直到萬代
在他的日子
公義要興旺
大有平安
除非月亮不在
你估
當
其實唔係好夠膽估應該
我哋都經驗過㗎啦
當我哋自己香港嘅特首
一個特首傳去第二個特首嘅時候
通常特首嘅盼望係啲乜嘢呢
講得最多嘅就係
香港經濟發展
係咪呀
講得最多嘅
就係香港點樣可以賺多啲錢
呢個就係
好多時候
無論係唔間接香港好多國家一開始嘅時候
就職就講經濟
就職就講我哋點樣活得更快樂
就職
唔會講
在國中
在香港有公平有公義
唔會
但係大衛王
佢喺所羅無人就職嘅時候
頭嗰七節出現得最多嘅字
特別一二三
節講係公義
公義
公平
因為第七十二篇唔係單單係所羅無人就職嘅
登基嘅詩篇
佢都係預表緊
主耶穌基督降臨神嘅國興起嘅時候
上帝國臨到基督作王嘅時候
一篇嘅詩篇
喺其中
神將公平公義要賜畀領導者
公平公義呢個係對神對所有領袖一個
不可缺少嘅要求
上帝嘅要求
以至第一節到第四節有啲咩結果出現呢
困苦人
佢所面對嘅審判係公平
佢有冤情佢能夠得到新冤
亦都因為呢個國度係公平係公義嘅百姓能夠得到安穩能夠得到平安
貧窮嘅人
能夠得到拯救
欺壓嗰啲人欺壓人嘅人
佢哋會被審判
苦情上達
有冤有勞素
人能夠得安穩
得拯救有出路嘅盼望
唔會再受到壓制
呢個
就係所羅門王
當佢登基嘅時候
上帝交付喺佢身上嘅心意
其實邊啲人會能夠有咁嘅能力去壓制人呀
通常都有權嘅人囉
有錢嘅人囉
佢先至有咁嘅能力
有咁嘅資源有咁嘅資本去壓制人以至
喺人身上面能夠
掠奪更多
佢想要嘅無論係錢或者其他嘢
上帝嘅國
其中一個好重要嘅標記
公義
以至第五節去到第七節
太陽還傳月亮猶在人要敬畏你
當大家睇佢住嘅時候人要敬畏你有另一種嘅逆法七十四逆本
願他永活
我覺得呢個逆法更加好嘅
變咗第五節去到第七節
係完完全全講個登基嘅君王
太陽還傳月亮猶在
願他永活直到萬代
他必降臨像雨降在已割嘅草地上如甘霖之潤田地
在他的日子公義要興旺
大有平安除非月亮不在
呢度好明顯係講到
上帝作主
基督作王
以至能夠直到萬代
只有太陽嘅時候只有月亮嘅時候
公義就喺度
公義要得興旺大有平安
所羅門王登基之後
以色列國大有榮耀
以至第72篇嘅第八節第九節第十節
得到部分嘅成就
因為佢嘅名聲全遍海外
士巴嘅王都要嚟獻禮物
第十一節
去到第十四節
縱王都要
求拜他萬國都要侍奉他
喺公義嘅社會裏面
發生咩事呢十二到第十四節
結果
貧窮人呼求
他要答救
無人幫助嘅困苦人
他也答救
他要憐憫貧寒和貧窮的人
拯救貧窮人的性命
他要救贖他們脫離欺壓和殘暴
他的血
在他眼中
捍衛寶貴
當大家睇第十二節到第十四節嘅時候大家會發現
神非常之看重
貧窮人
但係呢度所講嘅貧窮人呢
唔係話
冇錢嘅人咁簡單
當大家睇到後面嘅時候
係被欺壓以至於貧窮
係被欺負以至於貧窮
因為受不公平
嘅對待以至於貧窮
嘅一班貧窮人
上帝眼中
貧窮同憐憫正如一個硬幣嘅兩面
公義同埋憐憫係一個硬幣嘅兩面
上帝佢期待每一個按住佢形象所做嘅人
無論係領導人
無論係領袖或者我哋每一個嘅人
都有個愛嘅心一個憐憫人嘅心
我哋照住佢所形象做
但係同樣愛裏面
有界線
一個界線就係上帝嘅聖潔
上帝嘅正直
呢個就係公義
舉個例子
我哋可以自己喺神面前
非常之對付自己嘅生命期望自己做得好好好好
自己關埋房門
祈禱讀經非常嘅好
不過
我哋可以對外面嘅事外面嘅人眼旁觀做啲咩事
面對咩事都獨善其身
我哋可以
如果係咁
呢個亦都唔係上帝嘅心意
上帝嘅心意要憐憫
要愛
但係上帝嘅心意都唔係單單憐憫單單愛
我哋都唔可以因愛之名
亂咁嚟
因為我愛佢
無論係同性異性
唔可以咁樣
唔可以話係兩夫婦
看見你一個女孩子更加美麗因愛之名我唔要呢邊
唔可以
愛裏面有聖潔
愛裏面有正直
愛裏面有神嘅公義
神嘅公義係一條界線
所以當大家睇到第十二節到第十四節嘅時候
上帝係為嗰啲被欺壓嘅
神員
聖經裏面
上帝上上
特別為嗰啲窮人去出聲
特別小仙之書原因得一個因為佢哋係弱勢被欺壓嘅一群
貧窮本身
有好多唔同嘅原因
有啲嘅原因係因為自己做得唔好
以達節嘅後果可能係爛賭可能係亂咁碌卡數
有啲係自己
所帶嚟嘅後果
自己要承受呢個後果
負上責任
但屋企人
係無辜嘅
但亦都有一啲嘅貧窮
唔係自己唔負責任
唔係因為自己懶惰
舉例我哋有識唔少嘅人就算我係弟兄姊妹中間
因為生活嘅緣故
唔單止做一份工係做兩份工做三份工
做三份工一路做嘅時候唔單止身體
健康受損精神健康受損
但係為咗生活冇辦法
所賺嚟嘅錢絕大部分
放咗喺
租金放咗喺
層樓上面
以至好多時聽到弟兄姊妹傾計嘅時候點呀
我請年假嘅所放假我就病
因為
面對工作嘅壓力
太大啦就病
話自己係冇咗生命都冇咗生活
因為個生活就係朝早起身就返工
夜晚返到屋企已經好夜啦食埋飯就瞓覺
呢個
係被工作
被香港嘅社會環境所欺壓
我哋嘅生命
就係咁樣一日一日咁樣過
甚至乎有一啲
係冇機會
喺工作裏面繼續嘅翻身
有好多好多
上帝
佢會問
點解我哋
嘅生活點解喺香港嘅生活
我哋絕大部分係畀曬啲地產商
我哋會問
定我哋互相比較
以至喺公司裏面
都會被欺壓
無論係被性騷擾
無論係被人篤背脊
問點解
上帝知
上帝
要申願
當上帝
建立神的國度嘅時候
佢講到呢個將來嘅盼望
但係當我哋見到主耶穌佢第一次降臨嘅時候
差唔多二千年前
佢用一個咩嘅態度降臨
佢唔係單單
一個救贖主嘅
角色佢都有軍王嘅角色
不過佢用一個軍王嘅角色
佢唔係話要領導一班嘅軍隊去打遍整個嘅羅馬政權
去返一個不公義嘅政權佢唔係
佢掌管人嘅心
佢拯救人嘅生命
佢用嘅方式
係服侍
佢用嘅方式係犧牲
佢用嘅方式
係自己上十字架
唯有佢第二次降臨嘅時候
國權
得到重新建立
公義嘅國度
得以完全嘅實現
審判
申冤
嗰個時候開始
咁如果係咁嘅時候
我哋作為基督嘅身體
教會係基督嘅身體
當我哋將基督
憐憫嘅訊息要傳遞出去
將基督公義嘅訊息要傳遞出去嘅時候
我哋點樣傳遞
我哋用主耶穌基督嘅方式
我哋在世上
主耶穌早講過
跟隨佢係要背十字架
就即使話當我哋傳遞上帝嘅公義
當我哋為公義發聲嘅時候
拒絕暴力
拒絕強權
拒絕威嚇嘅說話
跟隨上帝嘅
心意
主耶穌嘅榜樣
與困苦嘅人
與被欺壓嘅人同行
一同受苦
以至喺同行裏面讓人知道上帝仍在顧念
上帝嘅眼目
在佢哋身上
透過我哋嗰份嘅愛讓佢哋知道能夠明白
上帝知道佢哋嘅苦情
係上帝差遣我哋去服侍佢哋
當我哋面對貧窮嘅時候
其實我哋對我哋嚟講唔係一件陌生嘅事
五十幾年前我哋喺雞寮嗰度開始嘅時候
嗰時大家全部都係窮人
大家喺七層大廈喺嗰度去聚會
全部都係基層嘅
全部都係自己一手一腳去養大啲子女嘅
個個都要做嘢
豐盛家嘅日子就係咁樣走過
嚟到呢度
我哋嘅情況比過往好原因係乜嘢呀
因為當我哋嘅上一代
喺上帝面前不斷嘅祈禱
不斷嘅努力工作
要將所有嘅心思放喺子女身上
按住上帝嘅真理去教導教養子女嘅時候
子女一路一路大
第二代嘅環境一路一路好
所以我哋咪可以坐喺呢度囉
但係唔好唔記得
我哋由基層走過嚟
我哋曾經窮過
喺呢度
都好多貧窮人
我哋要返返去
我哋知道窮嘅經驗係乜嘢
我哋知道
苦捱餓嘅經驗係乜嘢
甚至乎有一次
我媽咪同我講
我唔知呀 因為嗰時我仲好細
我唔知幾細
擔心我啲細妹餓死
因為
六七年暴動嗰輪打仗嘅時候
中日戰爭嘅時候
去到暴動嘅時候
好多時候戒嚴
其中一幕
我媽咪話返畀我聽
抱住細妹唔知點算 因為戒嚴
唔准出街
因為唔准出街連奶粉都冇得買
爭啲餓死
我哋經驗過呢啲
縱然
五十幾年前嘅情況
同今日嘅情況唔一樣
但係憂柴
憂米
憂生活
憂子女
呢啲情況
從冇改變過
我哋點樣去服事
我哋嘅目標係啲乜嘢
我哋睇返我哋
封聖家嘅使命好冇呀
我哋一同讀
封聖家嘅使命
準備起
我門蒙召
歡欣敬拜真神
喜愛遵從聖經
樂以服務鄰舍
勇於傳揚福音
我門奉派
以聖潔守護家庭
以仁愛關懷疾苦
以真理根深文化
以謙卑力行公義
在這世代
造福萬民
榮歸上主
其實講緊啲咩嘢呀
我哋嘅使命
要成為
神在地上嘅代表
我哋整個群體要在地上發聲
讓人知道神嘅愛
讓人知道神嘅公義
讓人知道
神顧念萬民
2016年
我哋嘅主題係啲咩嘢
打咗出嚟呀
我哋一同讀好嗎
返轉頭
係啦
好準備起
凝聚力量
傳遞意象
心繫紅土
活出豐盛
我哋期待今年
我哋整個群體能夠
凝聚喺埋一齊
我哋傳遞上帝
係愛
我哋傳遞整個群體活在紅土區嘅時候
讓人提起豐盛生命堂
讓人提起嘉寧社會服務中心知道上帝在這裡
上帝嘅名字叫做愛
讓我哋嘅心
喺呢度
我哋大部分
特別我呢代
其實呢唔熟悉
紅磡嘅
老實啲講呢
我係
豐盛生命堂搬咗嚟呢度之後呢我先踏足紅磡嘅
我係東九龍長大
自細就喺東九龍㗎啦無論讀書無論生活無論返教會
我中學畢業嘅時候我記得我第一次自己一個去尖沙咀我迷路嘅
因為不嬲都唔出尖沙咀嘅
咁你話我幾背呀
咁所以話對紅土區
我自己本身
有啲乜嘢
好強烈嘅感覺
其實話畀你聽啦未搬嚟之前我一啲都冇嘅
不過知道一樣嘢
當豐盛家搬到嚟呢度嘅時候
上帝對於個群體在紅土區一定有佢嘅心意因為我唔相信
神嘅群體
去到任何嘅地方會係偶然嘅事
又或者個群體係一個見證唔係單單每一個人自己係一個見證
群體亦都本身係一個見證
嘉玲喺度做咗好多好好嘅嘢
嘉玲
喺紅土區好出名嘅如果大家有留意如果有其中一啲係街坊
其中一樣出名嘅
嘉玲喺度
係有愛嘅
嘉玲嘅
同工嘉玲
下面嘅街坊大家聚埋一齊嘅時候畀人感覺好溫馨嘅
嘉玲嘅義工亦都係好出名
因為我哋好多係弟兄姊妹同埋其他人嚟做義工嘅時候
知道我哋應該點樣用愛
去服侍
咁不過
唔單止嘉玲
我哋要整個豐盛家嘉玲係我哋嘅一部分
整個豐盛家成為一個群體在這裏傳遞愛
在這裏為公義發聲
以致我哋成為一個群體嘅見證
有人問咁我哋點做我哋點可以一齊做呀
話畀你聽我哋可以有好多唔同嘅計劃
不過任何嘅計劃冇咗你嘅參與都唔係計劃嚟嘅都嘥氣嘅啫
我哋期待
五一
我哋今年開始嘅時候呢我哋做五二啦因為五一啱啱係禮拜日我哋用五月二號
我哋整個群體一同嘅
起嚟動員起嚟
但唔係單單係
年終嘅時候
我哋有兩個目標
第一個目標
我哋整個群體我哋
一份子整個群體一齊
如果你從來冇參與過服侍呢個社區嘅
今年
最少服侍一次
你用任何方式都可以
參與任何活動都可以
成為你嘅第一步
第二個目標
如果你曾經參與過嘅無論係舊年嘅五一或者係嘉年嘅探訪
或者其餘出去
服侍方眾嘅任何嘅活動
今年
請你再進一步可能係服侍更長嘅時間或者服侍更深入
或者過往就係
啲方眾嚟到呢度我喺度服侍好啦
今年我更進一步行出呢四步牆行出新樓街五號我去到
探訪方眾嘅屋企
過往可能探訪一次嘅
嗯我今次
決定心探訪兩個月
三個月
又得
又或者你唔同嘅小組
或者你唔同嘅屋企幾家人喺埋一齊
我哋諗下啲創意嘅方式
紅土區有老人院
紅土區有好多好衰有有露宿者你可以探
去
慰問
去同佢哋傾計我哋啱啱過去平安夜
就楊倩區嘅弟兄姊妹
去
搵中間嘅老宿者
在平安夜嘅日子
傳遞一個平安嘅訊息
甚至乎簡單啲喺天氣熱嘅時候
你煲定啲冰凍嘅涼茶喺街度派都冇問題㗎
我哋都非常之歡迎
用唔同嘅創意
讓呢個群體 讓呢個社區裏面知道
在這裏
有神
有愛
有顧念
我哋每一年嘅
年頭
我哋都有
就職
未有案立就職禮
大家攞周刊嘅時候係每一個都攞咗呢張嘢呀
呢個係乜嘢呀
2016年
我哋嘅侍奉者嘅名單
我哋呢幾年點解每一年我哋都做呢樣嘢呀
知唔知點解
有冇人知道
其實每年都講一次㗎啦
不過通常都會唔記得㗎啦
期待你攞返去
為到上面嘅人提名討告
冇祈禱我哋都係得個做字㗎啫
我哋期待當我哋討告嘅時候
名單上面每一個人
係更加喺神面前更加貼近神嘅心得著力量去服事
佢哋嘅服事嘅果效唔係
單單源於佢哋嘅勞苦更加因為神親自嘅賜福
呢份嘅名單唔係單單代表緊佢哋點樣去服事神
而係代表緊佢哋彼此互為同工
我哋整個豐盛家係一個團隊一個群體一同去服事
所以邀請你
你返到嚟嘅時候你發現個位上面應該有張紙
我的立字有冇呀
應該有
邀請你與神同工
邀請你與人同工
呢張紙裏面有四項第五項你可以自己加嘅
第一
如果過往
一個禮拜
冇定期每個禮拜喺神面前安靜嘅
2016年期望你第一個立字最少一個禮拜
最少一次喺神面前安靜落嚟做靈修睇聖經祈禱
過往冇乜嘢期待你今日開始立字
讓2016年係你與神同行嘅日子
擔當一個侍奉崗位
與身邊嘅大英姐妹一同同工與神同工
去服事呢個社區去服事大英姐妹
帶領一個親友聽福音
一開始立字跟住先做乜嘢為佢祈禱
亦都為你自己嘅生命祈禱
讓你可以喺佢面前
述說神在你生命裏面所作嘅
讓你成為福音嘅使者
喺報道會嘅時候帶佢返嚟
為豐盛家奉獻更多
我哋期待豐盛家裏面每一份子
我哋學習
未學到嘅我哋繼續學
慢慢嚟
以致我哋能夠每一個都有十分之一嘅奉獻
返返嚟豐盛家
十分之一嘅奉獻返到嚟豐盛家
唔單止係為係整個群體
我哋2016年我哋嘅預算裏面有三分之一
係社會服務
係猜拳
係對外服事
整個群體
彰顯基督嘅生命我哋期待將來我哋嘅百分比會越嚟越高
讓人知道
我哋唔係一個clubhouse
我哋唔係一個會所
我哋唔係喺度自己活得開心就唔理出面嘅人
我哋唔係
我哋要延展上帝嘅愛
我哋一同
閉埋眼
頭先四項嘅立志或許你有第五項
每個禮拜最少一次靈修
擔當一個侍奉崗位
帶領一位親友聽福音
立志為豐盛家
奉獻更多
你自己喺神面前
立志
你可以多過一項
呢個係你同神之間嘅承諾
主日成就你在我哋心裏面所動嘅善功
讓我哋在2016年
我哋唔單單看見你嘅恩典
更加看見
我哋自己生命嘅成長
多謝你
因為你愛
你顧念
以致你畀我哋機會
奉主耶穌名字
阿門