在我沒講到之前,我都對現在的市場有些慷慨講兩句話。
在我講之前,我對現在的市場講兩句話。
番茄好貴呀!
番茄好貴!
現在沒得種了!
以前一個零錢一磅,現在三個幾呀?
以前一塊錢一磅,現在三塊多錢。
什麼都在變的當中。
加幣跌到七毛錢呀?
加幣已經跌到七毛錢了。
電油,今次我見到九五九呀。
這個汽油價格就是95.9。
經濟學,電油跌,加幣就跌了呀。
如果看到油價跌,加幣也會跌。
世界都在變的當中了。
剛才我們唱了一首歌,現在我們唱一首歌。
你的信實很偉大,你的氣質廣大。
你見不見到春夏秋冬,我喜歡這句話,春夏秋冬。
春夏秋冬四季,我栽種收成。
我栽種收成。
有什麼沒變呢?
太陽的陽光。
你去掘地種東西。
你去挖地種珍珠。
你十年前種的番茄。
沒有什麼本錢的,你出汗了嘛,是不是?
沒有什麼本錢,就是你出汗而已。
你去那些菜頭菜尾,你都會扔的,做肥田料。
就是說你的菜頭菜尾,那個爛葉子做的肥料。
所以番茄以前是zero cost,不用錢的,是不是?
就是以前的番茄,正式的番茄。
就當是自己種的,不用錢的?
自己種番茄,正式的番茄。
你今年去自己種,一樣不用錢的?
就是你自己種,你譬如說不要錢。
你見不見到一樣東西沒有變,上帝給我們的陽光呢?
你看有的時候沒變,上帝給我們的陽光。
有沒有變呢?
有沒有變?
沒有,但你也要不變。
你也要不變。
你要勤力去種。
你要勤力去做。
收割番茄呢?
收割的番茄呢?
你就不會吃到三元磅的番茄了,是不是?
你就不會吃到三塊皮一塊的番茄。
而且還好吃過三元磅的那些,是不是?
那些比較好吃。
給我看到一樣東西呢,上帝是不變的,上帝。
讓我看到這件事情,上帝是不變的。
他所做的太陽呢?
他所做的太陽,春夏秋冬,春夏秋冬。
什麼時候,太陽什麼時候起床?
太陽什麼時候起床?
對不起,我用了一個人,當個二人話。
我用了一個人,當個二人話。
太陽什麼時候起床?
是不是很有規律?
但是你也要很有規律去配合。
你要同樣要很有規律去配合。
看到我講到就是呢,上帝給了很多東西,頒布了。
上帝頒布了很多東西。
你要去配合。
回到我們今天的聖經。
看看我們今天的聖經。
上帝講了一句話。
律法書發現,
這本律法書其實就是生命記。
這本律法書實際上就是生命記。
生命記是摩西的臨別贈言。
生命記實際上就是摩西的臨別贈言。
生命記還可以說是摩西的講道集。
或者說是摩西的講道集。
上帝直接摩西講了他的心意。
這個世界,他說進去可能有兩條路你選擇的。
簡潔來說呢,
聽上帝的話,
得生命。
不聽上帝的話,
離棄上帝,
是死亡。
那就是死亡。
有沒有變多?
有沒有變?
我們新約了,
很多年後了。
很多年了。
你聽聖靈的話,
願意相信耶穌。
有人俯仰三章十六字,大家識念了沒有?
如果俯仰三章十六字,大家都知道。
上帝做了很多事。
最大的,最可愛的就是派愛子,
是他很痛心的,來救我們。
是上帝派愛子來救我們。
我們願意相信。
耶穌說,
不是滅亡。
萬德永生。
三章十七節。
不信的人,
罪已經定了。
有沒有變多?
有沒有變?
沒有變。
最近是怎樣?
我們上帝講了不變的真理。
上帝講了不變的真理。
有兩樣你去選擇。
但是我們在舊約裡面看到什麼呢?
在舊約我們看到什麼?
上帝的子民。
選錯了。
有什麼後果?
有什麼後果呢?
我們現在講到的是,
現在去到這個叫做約西亞王。
我們現在來到講約西亞王。
你見不見到我?
猶大最好的君王。
你們聽我交提示,
他爺爺叫馬拉西亞。
是南國最壞的君王。
中間夾了個阿滿呢。
剛才我阿偉總如果記得的話,
阿滿都很可能是約西亞,
是馬拉西亞的孫,是嗎?
有可能是馬拉西亞的孫,是嗎?
所以兒子這件事不一定是,
可能是孫子。
最近的兒子是後代。
我重複講一句,
新約耶穌名號大衛的兒子。
中文的英文是son of David,
但是中文是大衛的子孫。
你讀英文聖經是不是son of David?
所以讀聖經我們要這樣理解。
我們現在要去看經文。
北角滅亡的日子是?
馬拉西的罪比上面更嚴重
我上兩堂課說過
馬拉西是第二個耶羅伯安
他不是耶羅伯安
不是胡耶胡
就是說他的罪
好像耶羅伯安一世那麼差
為什麼南國會長136年呢?
等於我們讀書要問的
不過我忍不住又好心告訴你答案好不好
我忍不住又好心告訴你答案好不好
南國出了一些好的軍王
如果上課我就問哪些是好一點的
說了很多有50分的
北國的軍王呢?
全部都是零分
在王國時代100分的是大衛
在王國時代100分是大衛
大家聽過了
Raymond曾經問過
誰是合神心意的王
是誰?
大衛
合神心意是英文呢?
是Man After God's Heart
怎樣合神心意?
為什麼合神心意?
女士們,你選老公
你選一個合你心意的男士
合你心意的男士
在十三節說
要去inquire of the lord
中文叫求問耶和華
就是說中文是求問耶和華
就是說我們現在是被判死刑
所以後面就背叛死刑了
其實約西亞想問
約西亞想問
才去解經
用廣東話去答問就好了
還有沒有得問
就是說
有沒有得翻譯
還有沒有解決方法
還有沒有得救的方法
還有沒有得到解救
那就是尋求上帝的旨意
尋求上帝的旨意
那如果都沒得改
那what should I do
我做什麼呢
如果上帝不救我
我還能做什麼呢
其實鄧小文
因為我們有了後面的歷史
如果我們有了後面的歷史
我們有了後面的歷史
我們知道一件事
我知道一件事
就是上帝因為約西亞
上帝因為約西亞
延遲他的審判
delay
在電視上有沒有看到
有好人在那裡
如果有好人在
有律師
如果有囚犯
被判死刑
如果有囚犯被判死刑
什麼時候就要去上吊的話呢
什麼時候上吊
律師可以幫你去上訴
那這個是不是可以緩刑呢
是不是可以緩刑呢
你明不明白
好的人
中保
律師是你的advocate
你犯了罪
你沒有罪
是不是你的辯論律師
中保
你的辯論律師
你的advocate
中保
好的人
好多人
做中保
好多人做中保
歷史以來最好的誰呢
我們的主耶穌
我們的中保
祂是我們的中保
現在有了中保的時候
可以將這個厄運壓後
有了中保以後
厄運可以壓後
現在言歸正傳
約西亞就派了五個眾神
約西亞派了五個眾神
這五個眾神的名字
剛才
先讀經文
我不叫你讀了
是五個眾神
五個眾神
OK
去找
人來解經
找人來解經
我看到那一點就是
去找庫勒大
找庫勒大
十二章
十四到二十節
二十二
OK
我就不讀這麼多了
求文這個字呢
求文這個字
原文
Darash
這個字
這個字的意思是
Darash
猶太人真是很厲害
猶太人很厲害
在這個Darash之前
加個preposition
M
前面加一個M
就將這個字變成Midrash
Midrash
所以今天英文都用了這個字
Midrash就是
猶太的識經書
就是猶太的識經書
你聽過Midrash這個字沒有
有沒有聽過Midrash這個字
但是如果你讀舊約
所以讀舊約的人呢
如果讀舊約的學生
猶太人的書
Torah
懂得解釋沒有
摩西語經就是Torah
解釋Torah呢
叫做Midrash
這個字是Darash
加一個M在前面叫做Midrash
就是Darash在前面加一個M
是求文
是求問
當你能夠進入到這些經文裏面
很有意思很有味道的
當然能夠進入到這些經文裏面
很有意思很有味道
好
那A點呢就
耶和華按律法中
耶和華按立法中
律法書所說
必降禍於這地的民
這個是A點
就是十四到十七節
十四到十七節
好我現在先交代
這個符勒大
我要先交代這個符勒大
十四節介紹他是什麼人
十四節介紹他是什麼呢
請偉東幫我讀十四節
十四節
大家聽我讀出
於是進十七的家
和亞錫岡
亞格多
沙班
亞沙雅
都是些女仙子
亞伏達
亞伏達是掌管禮服沙人的妻
沙人是哈爾哈斯的生子
哈瓦的兒子
亞伏達住在耶路撒冷第二區
他們請問於他
弟兄姐妹
你覺得這個句子是不是很卡拉
你覺得這個句子讀起來是不是
很多人名
如果你是讀舊約的話呢
如果你讀舊約的話
你會不會很喜歡這些聖經
我都是讀這些聖經
我是預備這個講文
我是一個很好的收穫
我在預備這個講到的時候
我有一個很好的收穫
撒姆爾紀尚
一開張名譽
誰做大祭司
一開張名譽誰做大祭司
有沒有發生過這個問題
以利
以利是誰的師父
撒姆爾的師父
我在這裡講
差不多是十多年前
去講撒姆爾紀尚
差不多十多年前就撒姆爾紀尚
OK
以利是被廢
以利被廢
以利是祭司
上帝懲罰他
但現在來到這裡呢
現在來到這裡呢
上帝的懲罰
已經過了
上帝要抬舉以利的後人
所以你明白
這個
胡諾大他的
丈夫的家譜呢
如果知道這個
他丈夫的家譜
就是以利的後人
來到以色列
來到猶大
最拉美的歷史
有幾個人物
來到猶大
最後歷史有幾個文物
OK
那這位胡諾大呢
他的丈夫叫沙龍
不是映射
中文姓什麼
我們叫沙龍
不知道沙龍是什麼意思
映射
不過這麼巧
和沒有關係的
沙龍呢
他的爸爸
他的爸爸叫什麼名字
沙龍的父親叫什麼呢
沙龍的父親叫什麼名字
特瓦
特瓦的爸爸叫
他的父親呢
哈爾哈斯
英文好讀一點
全部是
以利的後人
全部都是以利的後人
那我怎麼知道呢
因為我查證
和有藥膠的解育專家幫我
August Gunkle
是我的參考老師
那他說呢
胡諾大是
整本獵王記
唯一的女先知
胡諾大是整個獵王記
是Court Profit Test
宮廷的女先知
是宮廷的女先知
是向王說話的
所以有宮廷這個字
剛才我說了這個沙龍
他的家譜
我剛才講沙龍家譜
我給多一點資訊給你
根據耶利米斯三十二章七節
沙龍是耶利米的叔父
是耶利米的叔父
大家知道耶利米先知是誰嗎
有本書
後面那本叫做耶利米書
以賽亞書之後是耶利米書
這個伍勒大
耶利米怎麼叫他
叔叔老婆
嬸嬸
耶利米也是以利的後人
湯泉路怎麼知道這麼多呢
其實耶利米書第一章已經說了
耶利米第一章第一章已經說了
耶利米是來自一個祭司城
這個祭司城就是以利的後人的家鄉
就是以利的後人的家鄉
他不是負責禮儀祭司穿什麼衣服
他是負責禮儀祭司穿什麼衣服
歷代之下三十四章二十四節有講
周宗瑞也在利未記二十六章講過
新明記二十八章五十八章六十八節
也有講過
江地與江河與這地
江河與這地
這地是耶路撒冷兼有大地
這地是指耶路撒冷兼有大地
和其上的民
和其上的居民
丙姐妹
上帝講錯了
上帝已經講過
這是鐵定
上帝講這是鐵定的
所以剛才見到
這個約瑟文
還有無德曼
還有沒有辦法得救
現在得到答案了沒有
現在得到答案了
無德曼
沒有辦法得救
上帝講了一句話
上帝所講的
無德用
不可能
如果你明白這個聖經的話
如果你明白聖經的話
耶穌說
約翰福音三順十六節
不信耶穌的人怎麼樣
這已經被定了
這個約翰福音三順十六節
十七節
我們經常背聖經背十七節
我們背聖經經常背約翰福音三順十六節
不背十七節
十八節來的
十七節是什麼
我懂英文背
耶穌說
我們不是
整個世界
是拯救這個世界
我不是
如果大家有聖經可以一起去看
我希望大家能夠打開
約翰福音三章十七節
因為上帝猜他的兒子降世
不是要定世人的罪
那是要叫人
要世人因他得救
那是要世人因他得救
七節提得對
十八節
信他的人
不被定罪
下面那條是什麼
不信的人
信他的人呢
他已經定了
我不信但我不會定罪
你想改耶穌說的話
我不能改
今天有很多人想改
布勒達告訴我們
生命記上帝說了的話
有沒有得改
有沒有辦法改
沒有辦法
可以改的地方
我們等一下會改
可以改的地方是什麼呢
有些上帝說了是沒得改的
上帝還可以繼續說話
這個就有得改了
布勒達講解這個幹禍的原因呢
布勒達講這個教會的原因
這個就是Deuteronomic School of Thought
他們的神學觀
生命記神學派
他們的神觀
生命記神學派的神官
生命記神學派
生命記生學派的書
他們的理念是利器上帝
向別神瀟香
向菩薩瀟香
即是你拜的菩薩
有這句話
行耶和華眼中看為惡的事
惹耶和華的奴隸
所以耶和華的憤怒
必按摩西所說的
向這地
向這地和這地之民發作
所以耶和華的奴隸
必按摩西所說的
向這地發作
總不止息
It will never stop
上帝說的話
上帝所說的
你不要當沒說過
你不要當上帝沒說過
你不要當上帝沒講
不聽呢
我聽呢
我用香港買造生的後果自負
後果自負
現在要苦了
換言之
上帝是因為猶太人
罪冠滿盈
其實不是這個時候
他的祖父已經罪冠滿盈
曾祖父已經罪冠滿盈
我不是亂講的
22章18節到20節講錯了
22章18節到20節已經講錯了
Proverbs
Proverbs S
曾祖父已經講了
罪冠滿盈
是約西亞
曾祖父馬來西亞的時代
阿拉伯