OK, 那麼這禮拜我們會開始一個新的系列, 這個系列跟我們今天的主題是有關係的,
就是我們要突破教會的界線, 我希望, 因為今年是我們教會十五週年了,
那麼在過去的十五年, 我們每一年都看到神很多的恩典在我們身上,
無論是我們的國語堂、廣東堂還是英文堂, 其實都經歷到神很多的恩典,
那希望今年我們會給自己一個目標, 希望我們個人有些突破,
我們在教會裡面也能夠有些突破, 教會的小組也有一些的突破,
那麼所以第一堂我們來講, 來看一段的聖經,
那我們來看這段聖經的時候, 我們有兩點需要大家提醒的,
就是在新的一年我們仍然需要努力, 大概是兩個方向,
那今天我們選的經文是在哥林多後書的五章十七到二十節,
第五章的十七到二十節, 那看到我讀給大家聽,
這段經文是保羅寫給哥林多教會的書信裡面的一段經文,
他是這麼說的,他說無論是誰, 一旦有了基督的生命,
就是新造的人, 舊的已經過去, 新的已經來臨,
這一切都是上帝的作為, 他藉著基督得以與上帝和好,
又給我們傳和好福音的質分, 我們所傳的信息就是,
上帝藉著基督與人建立和好的關係, 他不追究他們的過犯,
並且把他與人和好的信息託付了我們, 因此我們做了基督的特使,
神親自藉著我們確免你們, 我們藉著基督懇求你們,
使上帝使你們和他和好, 這就是我們今天所看的經文,
那今天只跟大家分享兩點, 第一點就是在新的一年,
我希望我們努力的一個目標就是, 神既然給我們一個新的關係,
剛剛所說的一切都變成新的, 其中一個很新的地方這段經文所講的,
就是原來神藉著基督是讓神與人現在已經有了一個和好的關係,
這個關係是和好的,這是一個全新的關係,
所以在這個關係上我們第一個需要努力的是,
怎麼樣繼續更加明白, 原來神跟我們和好是何等寶貴的一個關係,
第二,我們怎麼樣去繼續保持, 讓他更加的和好下去,
在十八世紀有一個基督教的, 算是最出名的一個神學家,
或者是你可以稱之他為一個學者, 又或者稱他為基督教的思想家,
叫做Jonathan Edward, Jonathan Edward其實不但只是十九世紀來,
就算到現在,基本上在神學界你也找不到任何一個在美國,
因為他是美國,在美國也找不到任何一個比他更加出色,
思想更加敏銳密集的這麼的一位神學家,
所以他當時他寫作大概可以跟C.S. Lewis齊名,
如果你有機會去看C.S. Lewis的書, 你大概知道他是那種說,
我是個看書很快的人,像這種書, 兩三次廁所你就看完了,
但是C.S. Lewis的書就不行, 你看一頁大概,
你一天大概看一兩頁, 讓你可以想很久很久很久,
Jonathan Edward的書大概也是這樣,
Jonathan Edward在十九世紀的時候, 他曾經寫過一篇論文,
那篇論文講的題目叫做Man Naturally Are Enemies of God,
翻成中文就是說, 他說就是人從我們的本性天性就是與神為敵的,
我們是跟神不是和好的, 是處於敵對的狀態,
而且這種敵對不是說, 就不是普通的敵對,
不是說我約你吃飯, 你放我鴿子, 下禮拜不踩你,
不是這種,Jonathan Edward所分析的人跟神之間敵對的關係,
其實處於一種非常intensive, 非常緊張的關係,
甚至他在論文裡面說, 我們對神的恨超越我們恨一切的人,
就是就算那個人殺過你父親, 你跟他有殺父生仇,
可是你對他的恨還比不過你對神的恨,
所以他在整篇論文裡面, 他從很多不同的角度解釋給我們聽,
為什麼神跟人之間會處於這種非常敵對的狀態,
而且不是普通的敵對, 是我們恨他恨得要死,
是這種狀態, 然後最後他的結論是說,
讓神跟人這種這麼強烈的對抗敵對的狀態當中,
能夠和好,他說除了神以外, 沒有任何人可以做得了,
那有時候看到這篇論文就有很多人去反駁,
說我沒有啦,哪有那麼恨神, 我可以恨很多人,
但是你只能說我不認識神, 但是我從來沒有恨過神,
那Jonathan Edward的那篇論文其實他回答得很清楚,
也是那種說你看完就思想好久,
我很久以前就看過這篇論文, 可是當時不懂,
但是很多年之後我再讀, 經過這麼多年的人生的歷練也好,
各種的思想, 你慢慢越來越懂說,
他講的這篇文章確實有深度, 他講得太棒了,
因為原來人跟神的敵對關係, 超越你能夠想像中的深,
就像心理學大師弗洛伊德說,
我們人類大概在前一世裡面的東西是超過90%的,
你在意識當中所能夠感受到的情感, 知識其實只是屬於很小部分,
大部分是在你前一世裡面,
Jonathan Edward也說我們人對神的恨, 其實是藏在很前一世裡面的,
那其中一個理由比方說, 他舉一個例子說,
為什麼我們平時不感受到, 我說我沒有感受到我很恨他,
我一點都不感受到, 他就舉個例子說為什麼,
其中比方說一個你去思考的方向就是,
他說當你去恨一個人的時候, 你會不會真的花時間去恨一個人,
就決定說你看那個人是不是你有能力去恨的,
就比方說如果你發現說有一個人, 他能力比你強太多了,
你沒辦法跟他鬥的, 你發現你不會花時間去恨那種人,
因為你知道你跟他實力相差太遠, 你沒法跟他鬥,算了吧,
那我們會去恨誰, 我們比較會選擇恨那些說,
你跟我實力差不多, 如果我恨你的話,
搞不好我只要精心策劃一下, 有機會的話,
我還真的可以做點東西來傷害你, 來報復的,
那些比較有機會報復的人, 我們比較會恨得下去,
那些就算我們, 所以有些恨是在我們心裡面很久,
他說我們對神的恨也是, 他說其中一個理由是,
你平時感受不到你很討厭神, 是因為你知道他很powerful,
他離你很遠, 你碰不到他, 所以你拿他沒辦法,
所以你潛意識知道說, 既然我拿他沒辦法,
我幹嘛花時間恨他呢, 雖然潛意識裡面我還是很恨他,
你知道這種恨Jonathan Edwards說, 什麼時候能夠表現出來嗎,
就是當神有一天說, 我道成肉身,
我來到你的地盤, 我變成你可以摸得到的,
I become touchable, I become weak, 我成為一個嬰孩,
我成為一個道成肉身, 你能夠看得到摸得到的baby的時候,
他說那時候, 你才知道說你有多恨我,
因為當主耶穌來到世上的時候, 我們第一件事要做的,
就是殺死他, 西律王做的第一個decision就是,
那個baby在哪裡, 判去殺他,
最終等到主耶穌成年了之後, 我們所有的人,
當然不是我們, 是他們代表了我們, 也釘了他十指甲,
所以當神來到世上的時候, 透過主耶穌來到世上,
被我們釘他十指甲, 這件事來告訴我們說,
神說你看看你到底有多恨我,
平時我在天上寶座上你看不到我, 我離你很遠,
你也知道你碰不到我的時候, 你不覺得你恨我,
可是神說當我道成肉身來到世上, 你能夠看得到我,
我能夠不擁有力量的時候, 我能夠把我自己變得很脆弱的時候,
祂說你看你怎麼待我, 你就要把我殺掉,
所以Jonathan Edwards說, 這就是我們多麼恨神,
有時候不覺得,因為祂很遠, 但是當祂跟你很近的時候,
你才突然發現, Oh my god, that's how much I hate him.
Jonathan Edwards說如果你不了解, 你跟神曾經處於多麼敵對的狀態,
你就不知道現在和好之後, 你多麼應該來到他面前去celebrate,
去慶祝你跟神原來和好了, 你一直覺得沒有啊,
我跟神跟他不錯啊, 我一直很追求他,
你還不知道deep inside, how much you hate him,
你還不知道在你內心深處, 你對神到底有多討厭他,
所以神說接著主耶穌的來到,Jonathan Edwards說,
那我們大概知道說, 我們原來討厭神到這種地步,
只要你一踏進我的地盤, 你遠遠的我碰不到你,那就算了,
你只要踏進我的地盤, 我絕對盯你十家,
這就是神與人之前的關係, 有多麼的hate,
他說另外一個角度讓你去思考, 你有多討厭神,
他另外一個角度就是無神論,
你說無神論不就是我無知而已啊, 我不知道有一位神啊,
羅馬書講得很清楚,羅馬書說, 凡是一個有正常思維的人,
當你看到神的創造, 你很容易就知道說,
應該有位創造者,創造了這個世界, 我應該認識他,
他說可是你說人很奇怪, 人就是故意把這種很容易知道的知識壓下去說,
我就當他不存在, 我當我不知道,我就裝瘋賣傻,
我就當作自己不知道有神存在, 我當他死了,
他說你對一個人的恨, 最大的恨莫過於你當他死了,
所以恨的反面,愛的反面不是恨恨的反面, 愛的反面是indifference,是麻木冷漠,
你對他毫無感覺,你當他不存在, 這是你去恨一個人恨到最深的程度,
你跟他做出最大的傷害就是當這個人不存在, 你當作他不存在,
無論多少科學根據能夠告訴我說神其實存在, 我都當他沒聽過,我當他不存在,
Jonathan Ell說這是其中一種我們表達對神的恨的方式,
這種方式很subtle,就是非常的微妙, 我們平時也超覺不到,在我們潛意識裡面,
所以整篇的論文來告訴我們說, 我們人在不同的程度,人生不同的層面,
原來我們之前跟神是真的很討厭神的, 我信主的時候一直以為我很愛神,
可是我越認識神越久, 我越發現Jonathan Ell講得太對了,
我真的原來跟神是, 以前是很恨他,後來信了他之後,
知道應該愛他又愛不下去, 處於又恨又愛的狀態很多年,
那慢慢會越來越, 我覺得我們仍需努力的部分就是希望有一天,
我們來到神面前可以說, 我跟神之間又愛又恨的關係可以愛多一點,恨少一點,
可是第一點你需要突破的, 也是今年你仍需努力的事,
你需要面對那個最真實的你, 你需要來到神面前承認說,
對耶,我一直覺得我很愛你不恨你, 那今天我需要觀察我的內心,
實實在在的告訴你說, 原來我真實的我是很討厭你的,
我跟你曾經敵對過, 甚至可能現在還在敵對的狀態,
但是神說,他藉著主耶穌基督, 他不追究我們有多恨他,
他還是選擇愛我們, 這就是我們需要明白為什麼這段聖經所說的,
一旦我們有了新的生命, 就得過去新的開始,
這個新的開始這段經文所講的, 是說我們跟神現在開始重新和好了,
以前曾經我們跟神是非常恨他的, 可是今天開始我們有了新的生命,
我們可以開始學習愛他, 是開始學習而已, 還不到說你真的學會的地步,
所以我們只是開始學習, 也希望說在新的一年,
我們仍需努力的部分就是, 我們怎麼樣幫助自己說,
我們跟神今天的關係, 可以從又愛又恨的地步,
如果你還沒信主, 你跟神只有恨沒有愛,
那希望你開始進入一個又恨又愛的階段,
至於我們這種已經信主的, 已經處於跟神又愛又恨的階段的,
我們在今年, 我希望我們跟神的和好, 不但只是在法律上的和好,
你知道我們一旦信了主, 法律上我們跟神是和好的,
就算比方說我舉個例子, 就比方說我跟你去打官司,
就無論是任何東西, 你得罪了我, 還是我撞你的車,
任何的東西, 我們去打官司,
那我跟你在法庭上是敵對的, 我要告你, 你要告我, 彼此相告,
那結果後來經過一段時間的, 別人勸說也好, 法官勸說也好,
最後我跟你決定說, 我們庭外和解,
不要勞財傷民了, 花那麼多時間, 那麼就不值得,
最後我跟你在庭外和解, 所以在法官面前我跟你,
不再是被告跟原告, 你也不告我, 我也不告你,
我們是和解了, 但是這個和解只停留在法庭的角度,
就是在法庭裡我們不再相告, 我們和解了,
我不會罰你, 你也不能罰我,
但是我跟你在生活當中, 能夠重新建立我們的信任成為朋友嗎?
那是另外一回事, 我們跟神也一樣,
當你相信主耶穌基督的時候, 在神面前我們跟祂是和好的,
就是我們跟祂不是處於敵對的狀況,
可是在真正的生活中, 我們跟祂能夠重新建立,
就是以前從那種很恨祂, 不喜歡祂, 也完全沒辦法喜歡祂的地步,
到有一天說, 我覺得我可以愛你, 我可以信得過你,
從這種走出來大概, 這是我跟你一生需要學的功課,
在這本書其中一本書裡面, 其中一個故事,
講到有個很出名的牧師叫Brad Mitchell,
Brad Mitchell是在中部很出名, 東西岸不太聽得過他,
其中一個故事是講到這對夫婦所經歷的一個很特別的經歷,
是因為後來Brad Mitchell是有婚外情,
結果他妻子要跟他離婚, 因為有婚外情的緣故,
他幾乎沒了他工作, 沒了很多的東西, 他失去很多的東西,
結果後來本來打算離婚, 後來神救了他們,
就是他們無論是透過counseling也好, 透過很多的朋友幫助,
結果最後他們就選擇了復婚, 就是兩個人經歷過很多的痛苦,
很多的傷害, 結果決定說我們還是保留這段婚姻,
但是保留這段婚姻只是在律法上, 就是我們沒有離婚,
這張紙上告訴我們, 我們還是夫婦的關係,
可是他說這段故事告訴我們, 經過那次的婚外情,
他們夫妻兩個花了很多很多年, 才能夠重新去rebuild,
重新建立真正的夫妻生活, 真正彼此的那種信任,
我跟你也一樣, 我跟你從很恨神, 很討厭神,
到有一天我認識神了, 在名義上你跟神已經是父子的關係,
就是祂是你的天父, 你是祂的兒女,
可是在現實生活中, 你真的可以從你很恨神的那種狀況當中,
有一天到有一天你說, 我真的愛你, 我現在是真的愛你,
我真的信得過你, 到這個地步, 你有沒有跟神重新建立應該有的信任,
他說這個就是在生活當中, 幾乎你人生lifetime, lifelong process,
就是要學這個, 就是從你跟神和好了,
在法律上好像已經成為祂的兒子兒女, 你們是成為夫婦,
可是在現實婚姻當中, 現實你跟神的相處當中,
你跟祂處於什麼關係, 是不是真的和好了,
那個需要lifetime, 對我而言我發現原來我還有很多部分是不滿意神的,
比方說我舉個例子, 其中有一個Jonathan Edwards所舉的例子就是說,
如果你還不覺得你很討厭神, 包括信主之後,
他說乃是因為你還沒有經歷過, 比方說舉個例子患難,
有一件事你很想要, 你跟神求很久, 神不給的時候,
他說這時候這件事的發生就讓你知道說, 你真的很討厭神,
我有見過很多人是這一關過不去的, 就是本來都很愛神,
說我要來聚會, 我很愛神, 我要禱告,
可是有一件事情突然間他很想要, 他跟神求很久很久,
神沒給, 那時候他跟神的恨是很恨的,
突然間發現說, 神你要的東西跟我要的很不一樣,
我太討厭你了, 我禱告這麼久你不給,
這種討厭是我們基督徒很多也過不了這一關,
所以很多時候你發現信主之後, 你跟神和好在法律上是一回事,
在真正的生活當中, 你真的學會愛神又是另外一回事,
再舉另外一個例子, 最後一個例子, 我們就做到另外一個point,
最後一個例子, 另外一個角度Jonathan Edwards說,
我們可以了解我們how much we hate God,
就是說你知道我們潛意識裡面, 我們大概知道說,
你今天所花所有的時間去追求的一切, 有一天都會沒有,
我們大概都知道,
可是我們寧願選擇去很愛那些轉眼就消失的東西,
我們也不愛那位他永遠在身邊愛我們的神,
that's how much we hate him, 這就是我們有多討厭神,
我明知道他才是終極能夠滿足我所有各種層面,
無論是我所追求的是平安, 我所追求的是像上禮拜我跟大家說,
有很多很著名的童話, 我們都很喜歡看, 無論是小飛俠Peter Pan還是什麼,
我明知道他們是假的, 我們都喜歡看, 是因為那些童話總有些因素,
有些的元素是跟我們內心是產生共鳴的,
我們看小飛俠Peter Pan就覺得, 我們內心的共鳴是覺得,
可能神當初造我的時候, 我是應該可以飛的,
我們都渴望有一天我們會飛, 神說對呀,有一天你真的會飛,
你看所有童話, 你內心所渴望的元素, 神說都在我手中,
有一天我都可以給你, 無論是勝過死亡, 永遠不老,
你永遠在最年輕最漂亮的時刻, 你勝過身體所有的健康,
你永遠擁有健康, 永遠擁有好的情緒,
這一切你內心所求的, 神說我都可以滿足你,
但是我們卻說, 不要, 我偏偏要那種轉眼就消失的東西,
無論是愛情, 事業, 健康, 你發現這些東西沒有一樣你永遠做得住,
有一天他就跑了, 可是你跟神說, 我寧願要這一切,
我也不追求你, 這些永恆的東西,
That's how much we hate him.
他說各種的層面讓我們知道說, 看完那篇論文我大概知道說,
原來在法律的那張紙上寫著, 我跟神是父子關係,
但是到生活當中, 我真的把他當我的天父,
還有一段距離, 這段距離也是今天想跟大家說的,
希望在未來的日子仍需努力, 希望你跟神如果已經和好了,
接下來是在生活的層面當中, 你跟他真的越來越好,
現在處於又恨又愛的狀態, 有時候你很愛他, 有時候你很恨他,
希望經過不同的年月, 你能夠真的懂得說,
我現在真的懂得愛你, 我現在不討厭了,
那這是一個過程, 或許你終極一生成長的目標就是這個過程,
It's a lifelong process.
那今天給一些的挑戰就是, 如果在這個process當中,
我們有任何東西可以幫你的, 我們大概只提供三樣東西,
第一就是我們的敬拜, 我希望在今年每一個敬拜每一次的講道,
你都能夠在當中學到一點點對你的啟發,
讓你對神認識多一點點, 讓你對神愛多一點,恨少一點點,
第二我們有小組, 希望我們今年的小組也能夠幫助你在這個方向去努力,
第三個就是我們的get up, 我們有個get up的program,
就是如果你參加的話, 我們會派一個人,
一個禮拜花一個小時到一個半小時會約你出來,
在starbucks也好, 在教會, 在你家也好, 在不同的地方,
會帶你一同的去, 有一個小時的時間, 我們有些的課材,
你們可以一同的去靈修, 一同的去越來越認識神,
因為這是一個過程, 我希望透過這些的過程能夠幫助你,
能夠越來越, 在現實的生活當中, 你真的跟神越來越和好,
就像保羅這邊勸他們的說, 其實我們跟神已經和好了,
在paper上面, 法律上我們跟他和好了,
他認我們是他的兒子, 可是在現實生活中有多好呢?
那是另外一回事, 我希望透過這些process,
在你前面的日子裡面, 你能夠跟神越來越好,
第二點, 不單只是我們有一個新的關係, 與神和好了,
那你努力的方向就是跟他希望能夠越來越好了,
第二點就是, 神還給我們一個新的職份,
就是我們跟神和好了之後, 我們還有一個責任,
就是要把這個神已經願意跟人和好的, 這個的消息,
能夠告訴我們身邊的人, 讓身邊的人也知道說,
原來神是願意跟你和好的, 也讓他知道說,
你不要騙自己說覺得你很愛神, 你很追求真理,
你不喜歡真理, 你也很恨神, 但是神沒有追究過,
神說我還是愛你, 祂派耶穌基督來到世上,
我們等不及馬上要把祂釘在石架上殺死,
神說我就藉著這個來告訴你, 無論你怎麼樣對我,
我派耶穌基督來死在石架上, 就是為了背負你所有的罪,
這一生當中所有做過錯的事, 我一次過背負所有的責任,
這就是我告訴你, 我有多愛你,
無論是how much you hate me, I'm gonna love you,
那我們需要把這一個告訴我們身邊的人,
所以剛剛我們讀到的經文是這樣說的, 我們再讀一次好不好,
五章十九二十節, 保羅說我們所傳的信息就是,
上帝藉著基督與人類建立和好的關係,
他不追究他們的過犯, 並且把他與人和好的信息託付了我們,
就是我們有用這個信息, 但是因此我們做了基督的特使,
上帝親自藉著我們勸勉你們, 我們替耶穌請求你們,
讓上帝使你們和他和好,
在這本書的最後, 上禮拜跟你們分享過他的故事,
就是作者在最後記載了他的故事,
那今天跟你分享這個故事的最後, 他的結尾篇有一個epilogue,
那epilogue結尾篇, 他講了一個他跟他爸爸的故事,
他是這樣說的, 他從小跟他爸爸關係不太好,
那麼他爸對他也蠻嚴格, 有一次很爭吵當中,
就是很激烈的爭吵當中, 他爸說了一句很傷他的話,
他爸說我根本不愛你, 他爸說了一句形容詞說,
我對你所有的愛加起來, 還不如醫治我的小微子,
都不夠, 所以這句話深深的hurt到他,
所以那天開始, 他好像那時候17歲還多少歲,
他就拿著行李就一關門就走了, 從此他就離開了家,
他就自己去闖蕩生活, 那後來神也給他有些的恩賜,
他特別在寫作, 在文章的編輯方面很有恩賜,
所以他後來就跑去了, 他們當時住的城市一家的小報館,
做了一個小編輯, 神也為他開路,
他後來成為芝加哥的Chicago Tribune,
就是芝加哥最出名一份報紙的總編輯,
那是他後來的事了, 那麼他從此離開家之後,
他說自從那次開始, 後來有很多人勸他說,
回去跟你爸和好吧, 你爸也是氣頭上的話,
it doesn't mean it, 他不是這個意思,
那後來他也算了, 也希望跟他爸和好,
但是接下來的很多年當中, 他說他跟他爸比較保持一種說,
我也沒有說不承認你是我父親,
也沒有說到了什麼恩斷義絕的地步, 還沒有到就是,
我們保持就是一連通的電話, 怎麼跟你say happy new year,
就大概這樣, 也沒有跟他爸,
從此沒有跟他爸嘗試過, 跟他爸建立一個非常親密,
彼此信任的那種的關係, 再也沒有,
就是有空過年就回去看一下他爸,
就一次看到也沒話講, 就say個嗨, 大家就走了,
所以基本上他說他人生的這麼多年,
他跟他爸就一直維持著這個關係,
就是名義上我還是承認你是我爸, 我也沒有恨你,
但是我也沒有跟你關係好到什麼地方去,
那這個關係就一直維持到他爸離世的時候,
他爸離世的時候, 他也不知道為什麼他會這麼傷心會哭,
那哭完之後他也弄不懂, 這麼多年他跟他爸又愛又恨的關係,
似乎以前的恨還沒有過去,
但是又覺得很想跟他爸建立親密的關係,
又沒有這個勇氣, 又覺得有時候突然有勇氣,
又告訴自己還拖一拖吧, 反正還有很久的時間跟他相處,
可是他爸就很突然就過世了,
那麼他爸過世之後, 他有一天他就回去參加他爸的funeral,
在funeral當中他就見到他爸的一個同事,
他爸同事就過來跟他講說,
他說你就是Lee Strobel,
他說我聽過你名字很多次,
今天終於有幸能夠親眼見到你,
他說你知道你爸在我們面前,
每次只要跟我們聊天, 一定提到你的名字,
他說每個禮拜你在芝加哥最有名的報紙,
所寫的那邊的頭條新聞, 你爸每次都拿出來給我們看,
每次都說你看我兒子又上頭條了, 又是編輯了,
他說你每次只要從你上大學開始,
每一次你畢業了, 你考上什麼的, 你爸都拿出來炫耀,
說我兒子什麼什麼畢業, 新聞系畢業,
我兒子現在是最大報館了,
他說你爸, he can't stop talking about you,
他說你知道你爸多自豪嗎, 每次只要跟我們坐下來喝茶聊天,
講你講不停,
每個禮拜報紙, 你寫的編輯的報紙他都看,
他說在那一刻他才明白,
原來這麼長的年月, 他一直以為他跟他爸,
他一直以為他爸是不愛他的,
是看不起他的, 從來沒有以他為榮的,
他一直只記得他爸跟他說那句,
我全部的愛加起來, 不如我的最後的一隻小指頭,
他不知道原來這麼多年來, 他爸原來這麼以他引以為榮,
這麼的愛他, 這麼的關注他每一件事情,
這時候他寫了最後epilogue,
The title叫做Grace with Hell or Grace Extended,
他的意思是說, 當他反省這件事的時候,
他說如果我早一點知道, 你早一點告訴我,
原來我爸是愛我的, 原來我爸是以我為榮的,
原來我爸這麼關心我每一件事, 你早點告訴我,
我跟我爸的關係不至於在這一輩子弄成這樣子,
在他生命中這是一個遺憾,
他從這件事能夠想到說Grace with Hell or Grace Extended,
他就說很簡單, 如果你知道神願意跟我們和好,
你知道這個消息, 你知道神有多愛我們,
但是如果你把這個消息收起來, 不告訴你身邊的人,
Jonathan Ebert曾經說過一句話, 他說,
你知道How much you have to hate the other person, to not to tell them about the gospel.
如果你知道天上的神, 真的愛一個人愛到一種地步說願意為他死,
他說這個消息, 你with hell說我不告訴你,
我不告訴你, 原來神是這麼看你的,
祂看你是可愛的, 祂是以你為榮的,
祂是很關注你的, 是祂愛你,
他說這個消息如果你知道了, 你放在手裡說我就不告訴你,
他說你要多恨一個人, 才能夠做出這樣的事情,
就像你今天發現說治療癌症的藥,
不過不要告訴別人, 就留在我們家裡祖傳自己用好了,
其他人有癌症, 讓他去死唄,
他說你要多恨那個人, 才會這樣做,
你明知那個人有癌症, 你也知道治療的藥方,
你說我不告訴他, 我不告訴他, 讓他死唄,
How much you have to hate the other person, to not to tell them,
今天我們來到神面前也是一樣,
神說我們以前很恨他, 可是今天神說無論你有多恨我,
我還是愛你, 可是今天我們知道了神希望與人和好這個信息,
神跟我們說我希望你能夠把這個信息告訴你身邊的每一個人,
告訴他們說你們在天上的父, 原來是愛你們的,
祂看你們是可愛的, 不是你們的行為很好,
乃是因為主耶穌把你們所有不好的行為一次過釘在石架上,
祂把所有好的東西放在你身上,
所以神看到你的時候, 祂看到是主耶穌的意,
祂加給你的, 所以這就是為什麼神看我們是可愛的,
祂可以永遠愛著我們, 因為祂看到的不是我們本身有多壞,
這就是一個最好的消息, 神也期待我們把這個好消息能夠告訴我們身邊的每一個人,
我們一直覺得我們很有愛心, 但是從這一點大概你知道說,
我們其實蠻恨身邊的人的, 因為很多人我們都覺得不要把這個消息告訴他,
當你不把這個消息告訴他, 對他來講其實是最大的傷害,
所以希望在新的一年, 給你們的一個挑戰就是, 如果你已經做過GitHub,
今年我希望, 因為你做GitHub的話, 你應該慢慢一步一步的上去,
有一天你可以帶別人做GitHub, 如果你能夠, 如果去年已經休息了一年,
去年我都沒有做GitHub, 就是沒有帶任何一個人,
今年希望你能夠帶一個人, 你能夠做帶別人做GitHub的那個人,
你跟他一起, 在GitHub裡面有一個功課就是,
你需要去把一本福音的冊子分享給你一個的朋友, 把這個好消息告訴他,
有時候我們GitHub我自己功課也做得不好, 希望今年重新來過的時候,
今年如果你再做GitHub, 希望把這個功課真的做好它,
這是給你們一個挑戰, 如果沒有參加GitHub的,
希望你今年能夠完成你人生第一次的GitHub, 第一次的門徒訓練,
也能夠接著門徒訓練, 你也第一次嘗試懂得把這個最好的消息,
用你能夠知道最簡單的方式, 告訴你身邊的人,
我不知道你身邊的人怎麼得罪過你, 你也不知道恨他恨到一種程度,
說不告訴你對不對, 至少告訴他, 讓他有機會聽到這個信息,
所以兩方面, 第一方面, 你跟神自己希望既然已經和好了,
但在實際生活當中, 希望今年你對他更多一點的信任,
你更多一點的愛他, 少一點去討厭他,
雖然當你了解內心的時候, 你還是很討厭他,from time to time,
但至少希望少一點,多一點的愛, 第二點, 希望既然這個和好的信息是給你,
也是讓你去傳給身邊的人的, 我們也希望你能夠多一點機會,
能夠把這個信息告訴你身邊的人, 我們一同禱告吧!
主我們在天上的父母們謝謝你, 因為你跟我們願意和好,
從頭到尾都是你做主動, 你主動來尋趣我們,
你主動拆拍主耶穌, 來問我們的罪所定時,
主要這一切都是讓我們知道說, 我們並不懂得愛,
乃是因為你先愛了我們, 我們才知道什麼叫愛,
主我們謝謝你, 幫助我們把這個大好的信息,
在新的一年, 我們真的有這個勇氣,
把它傳給身邊我們所認識的人, 我們真的禱告,
奉主耶穌基督名求,Amen!