我們上個星期開始
就藉著一本書叫做《教會動力大轉化》
去討論門徒訓練的問題
但有大部分組長
你們會第二針才拿到這本書
因為這本書已經給我們埋斷了
我們要等到第二針才可以拿到給你們
在我們參考這本書的時候
我們上個星期提到
教會存在的目的
就是門徒訓練
跟你介紹一下怎麼說 就是門徒訓練
也說了什麼叫做門徒的定義
但今天我們就要提到
是怎樣去幫助人去成長呢
在這幅圖表裏面雖然不是很清晰
但不重要
馬上我們才進入到慢慢的仔細講解
作者提到一個人的數量生命的成長
有五個的階段
第一個階段是死亡期
因為他們未信耶穌
在數量生命裏面是一個死亡的階段
直到他們聽到福音 信了主
就是一個重生
重生之後就進入了一個嬰兒期
嬰兒期 順理成章能夠成長的
會去到一個孩童期
孩童期 順理成章成長的
就會進入青年期
青年期 順理成章成長的
就會去到父母期
不過 請你看看你旁邊那個人
你看看他
不要讓他的臭皮囊騙了你
我們有時看他的樣子都幾成熟
我們看他的樣子都幾老肖
意思是很老成
你再問他 上了教會多久
十年了
再問他有沒有參與洩洪都有
再問他 信了主多久
信了二十年了
這個人一定已經是
最少是青年期了
不要讓他回到教會的年日
洩洪的多少
信主有多久
來釐定他是屬於什麼階段
因為肉體的生命
你無論怎樣
只要你不死
或者沒有病的話
它就是按年日成長的
這個肉體的生命
但是屬靈生命就不一樣
它可以停滯不前的
我曾經在東馬認識一個弟兄
六十五歲 第四代信徒
教會執事
這個背景香港很難找
第四代信徒 教會執事 六十五歲
跟我分享的時候
有兩件事令我很震驚
一 一邊聊天 他在說髒話
二 他告訴我
牧師 我這麼多年
我第四代信徒
我未期過肚
直至到上個月
我要推入手術室的時候
是我人生第一次個人祈禱
你才開始明白
這個六十五歲的教會執事
第四代信徒
仍然在嬰兒期
甚至他未信主
不要讓一個人的臭皮囊
不要讓這個人信主年日有多少
不要讓這個人參與洩洪的時間有多少
不要讓這個人教會有多少年
決定了他屬靈生命的階段
祖長們
今天這一篇講章的內容
你要去摸得徹頭的原因
讓你不要判斷錯誤
你的祖源的屬靈生命階段
當你判斷錯誤之後
你牧羊會錯誤
我告訴你 醫生最恐怖的是什麼
醫生最恐怖就是斷錯症
是不是
當你斷錯症就會醫錯你
甚至醫死你
同樣地
一個祖長斷錯症
祖源原本其實仍然在嬰兒期
你看他
他在花教會很久了
他又參與洩洪
他應該起碼是青年
你就搞錯了
原來他仍然在嬰兒期
你就牧羊錯誤
也幫不了他
更加恐怖的就是
你每天都是憂心戚戚
甚至怒火沖天
因為你對他的期望
他永遠做不到出來
原因是什麼
原因是你判斷錯誤
當你判斷正確的時候
你接受他原來不是青年期
他只不過是一個嬰兒期
你就開始明白
他還要入片喝奶
一點都不出奇
跟你隔壁的兄弟說一聲
我們看一下
原來靈性的死亡人的特徵
他說我是不相信神的存在的
聖經就是神話故事
宗教就是弱者的拐杖
基督徒是一群不容異己的恐同者
恐懼同性戀者的人
人有很多管道可以通向神
我不相信有地獄的
是人自己製造出來的
我是一個好人
所以死了之後
沒什麼好擔心
我跟天賭一把
沒什麼是絕對對
沒什麼是絕對錯
這個世界看你怎麼看
我很重視靈性
但我不屬於任何一個宗教
這些人
他需要的是基督徒真誠的友誼和關係來愛他
今天大部分不信主的人的傷害
來自基督徒的原因
就是基督徒很功利
我們會跟他打招呼
會跟他做朋友
會關心他
直到我們跟他分享信仰
他拒絕我
或者甚至他表明不會信的時候
我們就開始疏遠他
遠離他
甚至不關心他
這些非基督徒就會覺得
哇 基督徒真是很功利
那種愛甚至是虛假的
他來接觸我是帶有目的的
弟兄姊妹
今天如果一個基督徒的生命
關心別人
無論那個人的背景如何
學歷如何
社會的地位如何
我們都是自然流露出
一種關心和關愛的話
就好像呼吸一樣的話
這個才是真正基督徒的生命
Amen
你看看每天早上你下樓的時候
你見到什麼人
大部份是寂寞生態
經常都見到的
你樓下那個保安人員
或者那個保安
幫你倒垃圾的阿嬸
你會怎樣對待他們呢
我前幾天在台灣臨走之前
很趕 陪我朋友看樓
我朋友看樓 不是我看樓
是
我們有一個很奇特的經驗
當你按電梯的時候
一個陌生人在
我們完全不認識他
他會問我們你去哪裏
接著幫我們按
在香港
你的經驗和我的經驗是什麼
當你一出門口
你就發覺電梯門很快就關了
原來裏面有人在
他一聽到有人開門
他就盡快快點關門
不是很想見到你
但當你是鐵沙匠一插
能夠頂住門的話
門打開
他就很驚訝 很沮喪
因為拒絕不到你的進來
當你進去之後
兩個人很尷尬
又不會say hi
又不會講早晨
兩個人都不會看著對方
就看著17 16 15 14
那個電梯的燈又下了
每天見到他
都不會打招呼
都不會say hi
是不是很奇怪呢 弟兄姊妹
我搬去美孚這個地方幾個月
我旁邊的人
間中有一兩個都打到招呼
大部分人都打不到招呼
直到有人寄養隻狗在我家之後
全層樓的人都出來了
你是不是做狗的那個做人呢
原來做人是沒有人理你的
做狗就突然走出來
你養什麼狗啊
好可愛啊
這個社會是不是有點畸形
狗是穿毛衣
媽媽沒有新衣服
不需要穿衣服的狗要穿衣服
需要穿衣服的媽媽沒有衣服
這個社會是不是畸形呢
弟兄姊妹
當社會這麼畸形的時候
基督徒難免都畸形
但是我們今天要糾正我們的生命
真誠的關愛和關心我們身邊的人
跟你當然要關心
你要真誠的關愛
是一種生命自然的流露
沒有矯扭造作
沒有虛假
沒有要有目的的去做這一切的事
沒有考慮過對方什麼背景
什麼社會階層
有沒有值得利用的地方
完全沒有考慮
只是一樣東西
他是人
Amen
弟兄姊妹
今天最美麗的講章
對一班未信主的人
並不是用言語講出來
而是用生命活出來
當然我們不要走到另一個極端
香港今天有一個機構
十幾年前走了一個極端
今天我們不再用言語去宣講神的話
我們不再用言語去宣講福音
以生命影響生命就可以了
到今天十幾年之後
今天這個機構
從來沒有正式帶過人信主
弟兄姊妹
這是一個極端
今天我用生命去活出信仰
與此同時
都要找機會去介紹耶穌
給未信主的人認識
其實我想告訴你
大部份我們身邊未信主的人
看到我們的生命的光輝的時候
是極之願意聆聽我們的分享
他們拒絕我們的原因
是因為看到我們生命的可怕
對不對
如果他看到你吸引
你想想
想像一下
我女兒在台灣買了一件衣服
走著走著突然有人在拍她
不認識的
這件衣服在哪裏買的
想像不到
弟兄姊妹
你想想
如果突然有人拍你
喂
你去哪裏的教會
我想去教會
你有沒有驚訝
弟兄姊妹
今天的生命是要活出信仰
讓未信主的人
能夠見到信仰的真實性
但與此同時
我們都要找機會
將福音去介紹給他們
因為大部份人並不抗拒
我們需要有人回答他們
關於聖經的問題
上帝和基督教的問題
亦都需要有人清楚解釋福音
並且邀請他們跟從耶穌
當他們信主之後
他們就會進入了嬰兒期
希伯來書作者形容
有一群信徒原本吃乾糧
誰知他們仍然吃奶
證明信仰生命是有階段和歷程的
嬰兒期的人是會怎樣的
他們的特徵是怎樣的
他說
我為什麼要回教會
是每個星期都要回嗎
我為什麼要很規律的讀聖經和祈禱呢
喜歡就讀
不喜歡就不讀
喜歡就祈
不喜歡就不祈
我很喜歡每個星期是嚮往大自然的
我每個星期都是行山的
當我行山的時候
我跟上帝很親近
為什麼要回到教會室內的地方呢
美信主的人會問
我不需要別人
我只需要耶穌就夠了
但與此同時
矛盾的地方就是
我需要有人定期關心我
我知道耶穌是神
但是因果報應是否更加真實呢
當你面對嬰兒期的人
早上門
你怎樣去牧養他們呢
這本書最強調是在說
分享
跟你教弟妹說一聲
分享是很重要的
因為他不懂
他樣樣都不懂
就是你去分享
你不是教導
你分享你生命的經歷
你分享你怎樣讀經
你分享你怎樣祈禱
你分享你每個禮拜回教會的得著的好處
你不是教他
你一定要回教會
你一定要讀聖經
你一定要祈禱
不是
你不斷去分享
讓你的生命
還記得嗎
悶道訓練不是一個課程
悶道訓練是
跟你教弟妹說
是生命影響生命
所以對嬰兒期的人
早上門
你的分享比教導更加重要
所以他們需要的是
有人去照顧餵養他們
好讓他們成長
讓他們茁壯
他們需要有一個屬靈的父母
關注被保護和引導
在這個階段裏面
他需要有人教導他
基督教信仰的真理
成為了他們的榜樣
他看你怎樣做
他就怎樣做
Amen
你與其叫他去靈修
不如你WhatsApp分享
你今早靈修的經文
你與其叫他祈禱
你不如告訴他
現在我在為你祈禱
弟兄姊妹
同時他需要發展新的習慣
他過往星期日不習慣教會
他現在要開始習慣教會
他不習慣讀經
現在要習慣讀經
這一切的目的
是要塑造他們的生命和生活
更加像耶穌緊緊的跟從你為主
如果順理成章
嬰兒期成長到孩童期的時候
他會成為了什麼特徵
使徒約翰在《約翰一書二章十二節》說
我成為一個牧養的人
他會呼籲他的讀者說
小子們
有一班是初信主人
好像小孩子一樣
在《貼薩諾爾間前書二章十到十二節》補充說
我是一個屬靈的父親
很明顯從這兩段經文
你見到初期的兩位偉大的使徒
都有同樣的看法
有被牧養的人
好像小孩子一樣
但是今天我們要成為一個屬靈的父母
去照顧這些人
這個小孩子的特性是什麼呢
我不太知道教會是否能夠滿足我的需要
還是這間教會其實滿足不了我
我要去另一間教會看看比較一下
不要將我的小組分為兩組
如果分為兩組
我也不知道應該跟哪一組
教會今天很多新面孔來
哇 人很多
我找不到車位拍
記住
他關心的不是人多
他關心的是找不到車位
我們見到
為什麼我要學唱新詩歌
舊的詩歌不是很好嗎
我不太喜歡今天的音樂
今天在大堂崇拜裏面
牧師見到我瞪了一眼
然後就沒有跟我打招呼
有些人很生氣
我的小組沒有人照顧我
人都好像沒有什麼責任去照顧我
今天講到我完全不中聽
牧養不到我
我願意加入敬拜隊
但是從來沒有人主動找我
我原本在兒童事工裏面參與的
不過沒有人讚賞我的付出
所以我應該要離開
這個是孩童的特徵
孩童的特徵需要什麼
跟你介紹第一次節目說一聲
他需要讚賞和肯定
組長們
不要誤判你的組員是成年人
當他還是孩童的時候
是要哭和哄
你的身體不能夠離開他的眼睛視線
很瘋狂的
想甩掉他 甩不掉他
他們最大的需要
就是跟一個成熟的信徒
堅固的連結
好讓他們能夠轉化
成為一個以神的國度為焦點的生命
他們需要一個人來幫助他們學習
怎樣依靠自己 依賴別人
轉化成為一個能夠自我模樣的人
他們需要學習怎樣信服在神的話語裏面
根據神的話語而行事
不是憑著自己的感覺
他們漸漸成長之後
生命會變得更加以神為中心
不再以自我中心
他們將會以正確的理由
去做正確的事情
他們學到一個僕人的心
而不是自我中心
如果一個孩童順理成章成長的話
他就會進入到青年期
青年人的特徵是什麼呢
他會常常分享
我今天靈修看到一段經文
不太明白
我有些問題要問
這個暑假是不是應該
我很想去烏干達短孫
我知道我已經準備好了
上帝在我生命裏面有一個偉大的計劃
我很喜歡帶領敬拜
我想這個是上帝給我的恩賜
我剛剛才跟三個朋友分享了見證
我今天見到很多新朋友來
實在太興奮
青年期的人
充滿了動力
充滿了未來
充滿了盼望
他永遠跟你說的是未來的大計
他跟你說的是將來如何
他的生命停不下來
這個就是青年人的特徵
他們需要什麼呢
他需要學習
他需要一個學習服侍的地方
正正在你的小組裏面
就是他服侍的地方
弟兄姊妹
小組教會的門徒訓練
不是一個課程
小組教會裏面的門徒訓練
不是在小組以外
架床疊屋的一個訓練
小組裏面的門徒訓練
就是在小組裏面
Amen
當你是父母
你是組長的時候
去牧養這班青年人
多些給他機會參與侍奉
讓他在侍奉過程裏面
你成為了他的導師
去教導他們
讓他們侍奉之後
跟你一同去討論
組長們
不要怕長江後浪推前浪
不要怕青出於藍
有時候我們很執導的
如果那個組員來到
比我厲害
比我威風
那我怎麼辦呢
跟你家庭一起說一聲
你就應該感恩
說得容易
姐妹在這個組
你一向都是最受歡迎的人
有個新組員來到
比你漂亮
比你高
比你受歡迎
比你吃東西好
化妝的技術又比你好
買東西又比你便宜
你就很生氣
你抹水
弟兄姐妹
再跟你家人說一聲
你應該感恩
有一個這麼厲害的姐妹
來到我的小組
有一個這麼厲害的弟兄
發達了
對不對
弟兄姐妹
父母是不會執導子女比她厲害的
這個說法是錯的
我發現那個秘密不是這樣的
你說人的心有多大毒
父母原來是不值得子女比她厲害的
她的口說和她的心想是不一樣的
兒子一比她高
她的氣就很不順
女兒一比她漂亮
一人稱讚她
哎呀
你比你媽媽漂亮
她媽媽就說
我年輕時更漂亮
即是不值得
如果你接受到的時候
當然是我女兒
和我不同不一樣
各位組長
如果你有一個這麼寬懷的心
有一個組員比你厲害
比你威風的時候
有人說
嘩
那個組員很厲害
當然是我組員
阿們
跟家人說
你應該感恩
他們需要鼓勵
他們需要別人督促
他們需要一個持久的關係
持續的關係
所以你明白門徒訓練不是一個課程
只是知識的傳遞
無法指達到門徒訓練
因為門徒訓練是一種持續的生命關係
我們看到
當他們無可避免受傷的時候
青年人侍奉
當然會亂闖亂造
熱心很足夠
但是智慧不足
當他們受傷害的時候
他們需要面對
需要處理他們的傷痛
好讓他們不至於幻滅
理想幻滅成為一個憤世嫉俗的人
憤青是怎樣出現的呢
憤青是因為他覺得
在社會裏面他付出的一切
得不到認同和讚賞
憤青是怎樣出現的呢
因為他覺得他所做的一切
得不到一種公平的收穫
為何別人付出少少
咬著金鎖匙出世
我多努力都不能夠去到他的階段
弟兄姊妹
當人在侍奉裏面都面對這一切
組長可以做些什麼呢
在這一刻
就是疏導他的怨氣
讓他看到
人間就是不公平
我們不要欺騙他
人間是公平的
公平是爭取回來的
這些是穩定的
這些是全世界的政客欺騙我們的說話
怎會爭取到呢
當你爭取到的時候
別人就不公平了
這個世界
我們要接受是不公平的
在不公平的裏面
你怎樣自處
你怎樣適應
在不公平的裏面
你怎樣可以伸張正義
這些是我們在不公平的環境裏面學習的東西
不是我們能夠讓這個社會變成絕對的公平
沒有這回事
如果你的盼望是想讓社會變成絕對的公平的話
到你死入棺材那刻
你都會繼續是憤青
只有接受世界是不公平
公義和公平是兩回事
當青年人能夠順利成長
進入到下一個階段
亦都是最後一個階段
叫做父母期
父母的特徵是怎樣的
提摩太后書2章1到2節裏面
本來就描述到有一班信徒
能夠去教導那些能忠心被交託的人
這一班的人已經成熟長大了
對神的話語有紮實的理解
以及對神的關係是長久的關係
很深厚的關係
甚至乎他們渴慕參與興起其他人成為主的門徒
不要忘記
如果這句說話沒有了最後那句
就說他和上帝的關係很密切
他和上帝的關係是很長久
他和神的認識是很深遠
而他沒有興趣
興起另一個人成為神的門徒的話
這是一個自私的父母
人可以很自私
但我們必須要突破這個自私
因為上帝的責任
上帝要給我們的使命
就是要興起另一個人成為主的門徒
我們看到這一班父母的特徵是什麼
他們在想
上帝是否帶領我投放在比爾的身上
幫助他有成熟的信仰
這班人願意將時間資源投放在某一個人身上
讓他成長
這班父母的特徵是什麼
我想幫助一個同事
因為他請我解釋聖經給他聽
很樂意分享神的話
我小組要去短宣
小組裏面有一個熟齡的小朋友起了爭端
我要為他祈禱
這些人能夠有成熟度面對糾紛
面對衝突
有些父母是不懂得面對衝突的
有些父母說:識時令人啦
多一句不如少一句啦
就避開了
但是一個成熟的父母是有勇氣有能力面對衝突
不僅如此
他更加願意讓更多弟兄姊妹為他代禱
因為他知道他有所不足
我們更加見到
我們的小組有位青年人準備要去學習
再沒多久我組就分組
他很樂意他的小組是倍增
父母期的人需要什麼
他需要跟其他門徒的熟齡父母有緊密的關係
以致大家可以彼此鼓勵
所以弟兄姊妹
你的小組成為組長
去埋怨你的小組
你會有組長會
你的區長帶領你有祈禱會
你的區務會跟你有分區的會議
跟你有一個小組的會議
有個人的約會等等一切
因為這個是你的需要
Amen
我們更加見到同濟間彼此的督促和持續的訓練
是可以讓熟齡的父母更上一層樓
當政府說我們必須要持續進修的時候
其實信仰就是持續進修
不進不進則退
弟兄姊妹
你的生命什麼時候是停止還是死亡
我告訴你
特徵在哪裡
當有一天你說
回來教會聽到
我覺得沒什麼好聽
牧師說的話講來講去都是三呼屁
當我看聖經都沒什麼新意
由新藥到舊藥我看了五次
回到神學院聽牧師講話
起初都挺有新意
聽著聽著覺得都沒什麼實用
接著怎麼樣
你開始就死亡
因為你覺得沒有新的東西可以再學
I'm so sorry
上帝是那位
我們用一生都不能夠完全明白透的那位
當你以為今天你所有東西都學盡
沒再進步的空間的時候
正正就是你屬靈生命窒礙窒息
甚至死亡的時候
這是你的特徵
縱使我們做父母
我們都要不斷成長
弟兄姊妹
我很佩服在香港一些七十歲的牧者
用WhatsApp
你不要小看這件事
七十歲用WhatsApp
你以為容易嗎
我看到他的電話
字都大過我的臉
他老花不容易
他拿著電話去回覆WhatsApp
有些老牧者跟我說
哎呀我不知道搞什麼
搞不定
不知道什麼App
這些就是不願意進步和成長的人
到今天
有些長者還是不敢拿提款卡掏錢的
還是拿一本簿子進銀行排隊
打保拿現金的
不要說上網了
我們的進步空間是由自己決定的
我們發覺父母是需要人去協助
學習怎樣將責任分出去
有些父母什麼都拿在手上
不肯分出去
不肯分工
不肯分責任出去的父母
是無法令別人成長的
Amen
我很喜歡一個人
他很喜歡買菜
很喜歡煮飯
更加開心的
他喜歡洗碗
想我去他家吃飯 從買菜到煮飯
整理碗到洗碗
全部我都不用幫忙
我只是坐著吃
很開心
你看見這些朋友不是很開心嗎
完全開心到不得了
你想幫忙幫他整理碗的時候
千萬不要
一定不要
放下 不要客氣
全部我自己整理的
你整理我就生氣
你真的很興奮
最開心的是什麼呢
你看見他洗碗都開心
他不會有怨言
他一邊洗碗一邊開心
你們聊吧
洗完之後他還煮糖水和切水果給你
你看見這些人是不是很開心
不過不要忘記
這些人的女兒是很難成長的
你千萬不要跟他女兒吃飯
他女兒一定煮不到東西給你吃
他廚房怎樣碰到
他媽媽從頭包到尾
他女兒無法參與
你記得清楚
你千萬不要跟他女兒說
你媽媽煮東西這麼厲害
你一定很厲害
我和你們一樣
只有一個食字
我是做食家
不會做主家
現在開始明白了
當我們不肯分責任出去的時候
我們不只幫助到別人成長
所以我們要勸喻這些父母
去分責任給別人
以致他們有休息的時間
他們需要鼓勵
跟你隔著鏡子說話 你需要鼓勵
聰明的人都知道
剛才這麼快速地說了
五個成長階段的時候
是在用一個善性的形容
什麼叫善性的形容
就是我們假設了
人的成長就是這樣
就是一直向前走
沒錯
我告訴你
肉體的生命
確實你不管他也好
他不死 他沒有病的話
他是會繼續成長的
不過
連肉體的生命
都不是我們善性的形容
這麼理想 這麼簡單
人是非常複雜的
我說個例子你就明白了
為什麼我可以幫我的小朋友割了片
到五歲突然半夜他會尿尿
原來走路會打吐痰
原來不是我們想像中那樣
當一個人由嬰兒期
去到孩童期之後
就全部沒有了嬰兒期的特徵
只有孩童期的特徵
你不要妄想
人不是這麼簡單
剛才只不過是在文字上的有限
講解上的有限
讓我們大概去捕捉到
一個成長的規律
成長的一個步伐
但是人的成長是複雜的
他可以跌跌碰碰
走三步 退兩步的
所以你看到你做完
明明突然零收好
下星期就不讀聖經了
不奇怪的 一點都不奇怪
你不要這麼憤怒
跟你隔天看到一聲
生命就是這樣了
當你接受生命就是這樣
你就沒有什麼氣憤了
當你接受到
你的女兒每天都很規律地起床
突然有一天
她說我想睡到自然醒
你不要這麼生氣
喂 今天怎麼會自然醒
每天都七點起床
你就很生氣
生命就是這樣
有一天讓人睡晚一點都不行
365天有一天睡晚一點都不行
媽 你是不是人來的
你聽得懂我說嗎
有些媽媽接受不了
有些爸爸接受不了
你的房子不是房子
你的房子是軍營來的
容許人有時是會鬆一鬆的
不代表他犯罪
不代表他失敗
生命就是這樣
我們看到聖經說
在《文來書》六章一節裡面說
我們應當離開
經過道理的開端
潔力進入完全的地步
索性生命有趣的地方在這裡
索性生命有趣的地方是
它不像肉體的生命
就算你不怎麼理會它
它也自然會成長 它不是這回事
中國人有句說話
學無前後達者為先
耶穌有句說話
祂說在前的會在後
在後的會在前
有趣就是這裡
超級有趣
如果旁邊的人你問他幾歲
你發覺他大你五年的話
他這一生都是大你五年
你不可以跟他說
站住 我會很快追過你的
荒謬的怎麼可能呢
不可能 追不到的
永遠都是五年
但索性生命不一樣
索性生命真的可以說
為什麼
因為這個人的生命可以停滯不前
但是你可以快速的成長
問題在哪裡
問題是你是否決定
願意竭力進入完全的地步
有趣在這裡
令到你不會失望在這裡
在你的小組裡面
你進來剛剛是一個嬰孩
但是短短幾個月裡面
你很快去成長
是一點都不出奇的事
有一個人在小組裡面
已經蹲了九年了
他已經變成了underdog
死狗那樣
他什麼都沒有興趣
什麼都不想做
他的生命就停滯不前
當你要明白什麼叫竭力進入完全的地步的話
不妨明天早上八點鐘
你去中環站轉車的位置
逼入地鐵站
八點你覺得不夠興奮的
八點三去
八點三都不興奮的
八點半去
八點半都覺得不興奮
八點四十五分一定滿足到你
竭力進入都進不去
你就明白
原來屬靈生命的成長
是沒有安樂地成長的
只有竭力地進入去的
安樂只有死
竭力才是成長
所以重點是什麼
跟你家人說一聲 你要竭盡所能
牧師好辛苦
聖誕節已經忙完了
你現在又說竭力
我真的很抱歉
如果你吃東西吃得辛苦
接著你會怎樣
休息一下
吃點輕鬆的東西
你不會不吃的
你會不會跟我說
牧師聖誕節那十天吃得太辛苦
未來這三十天我都不吃東西了
會不會
當然不會
你只不過是轉吃一些輕鬆的東西
對不對
所以你說我過往已經很竭力了
牧師很竭力了
那你就轉一下輕鬆一點
但是只有幾天
是不是
幾天之後你就要正常了
繼續的竭力進入完全的地步
唯有這樣
我們的生命才會不斷地成長
做父母最開心的是什麼
做父母最開心的是
見到子女的成長
Amen
做祖長最開心的是什麼
是見到祖源的成長
Amen
祖長們 2016年
你現在開始要寫祖源成長的計劃了
不要因循去做這件事情
看看這個圖表
小心去做這件事情
你斷錯症會醫死人
是不是
祖長們
讓你2016年
重新去鑑視 去看看你的祖源
以致好好的為它
去預備一個成長的計劃
不是空談 不是空想的
因為你的一個靈情指引裡面
很清晰的
教會成長的栽培的部分
祖長們
其實你在做什麼呢
你不是在做牧羊人
你是在做牧羊狗
牧羊人和牧羊狗分別是什麼呢
我不是貶低你
我是在說分別是什麼
牧羊狗
目的是要叫狸群的羊
吠它進去
就是這麼簡單
聽清楚我說嗎
你還沒上什麼課程
快點去報名吧
你還沒去參加
還沒上認識其他宗教課程
快點上吧
你快點報吧
你不行
我陪你一起去上吧
我不適應了 祖長
我陪你上吧
陪一堂而已 因為是四堂
陪哪一堂
畢業那一堂
我來鼓勵一下你
是不是
弟兄姊妹
當你今天沒有小組怎麼辦呢
這個圖表給你去參考之後
你有兩個選擇
一
盡快加入小組
這個門訓的系統裡面
二
你自己好好地去思考
2016年
如果我不在小組裡面
我可以怎麼成長呢
因為我們今天在座每一個人
都需要竭力進入完全的地步
Amen
請同學起立