弟兄姊妹朋友們,早安,很高興一年第一場到是我講的,最後一場到也是我講的,然後一年復一年,一日復一日,神恩典祝福連綿不斷
回顧這一年,就是2015年,這一年呢,其實我們教會經歷滿大,其實大大小小的事情,但是也讓我們看到神豐富的供應,眷顧,保守,賜福,還有祝福我們,幫助我們
我相信我的心就和你們的心一樣,都是充滿了感恩還有讚美
那我請問你,今年你有什麼特別不容易的事嗎?或者是身體很重的病痛嗎?或者是搬了家,掉了什麼,少了什麼嗎?或者是車子出了車禍嗎?
喔,是喔,有喔,但是你現在還是好好的,是不是,感謝神,身體有病痛,我也是好幾次了,感冒這兒感冒那兒,但是我還是活得好端端的,是不是
我說我累死了,我還是活得好好的,我說我困死了,我說我忙死了,我活得好端端的
而且今年好像一個轉捩點的一年,我們前年十一月,十二月的時候,我們搬來這個地方
喔,就令我想到,就好像我們剛才讀經所說的,他說,他要帶我們到一個地方,就是有山有谷有水的地方,不就是這裡嗎?
我們是不是四周有山啊?是不是?喔,我們有沒有谷啊?也有谷嗎?不是嗎?我們有水嗎?有,每次外面下雨,我們裡面就下雨
大地積潤之處啊,這是神為我們所預備的,他說,神祕暗石使秋雨、春雨降掉在地上,使我們可以收藏五穀、新酒還有油
也可以使我們吃了飽足,並使田野為你的深處長草。是的,我相信我們也有的弟兄姊妹和朋友們最近搬了家
那麼搬了家,有從老遠搬來的,有從近處搬的,或許有什麼東西砸了,或許有什麼東西落了,丟了,但是我跟你講,我們的神很幽默
祂讓你丟了一樣東西,祂要你得回兩樣來,祂要你讚美神
是的,我們的神是那又真又活的神,我們相信在這個年終的時候,end of the year,但是不是end of the world,我們still far to go
我們只是end of the year,在這個年終的時候,哦,許多人可能都拿了bonus,許多人都可能把沒有用的價趕快都給他用了
許多有人嫁女兒了,有人要搬新房了,有人說要準備懷孕生baby了,哦,太棒了,太棒了
是的,我們會一直在現場感恩,我們還有Peter也新添了一個baby,是不是,恭喜你
哦,是的,在這一切的事情上,神都大大的供應我們,保守我們,神機騎士都要隨著我們
哦,我們姚姥姥,她這一年也是變化很大,起起伏伏的,她有一陣子,前一段時間,好幾個禮拜沒有來
她說,不是啊,沒有辦法啦,我們公寓的電梯壞了,到現在還沒有修好,我下不來
但是,無論如何,聖誕主日的時候,你們扛也要把我扛來啊,是吧,她就來了,感謝神,讚美神
是的,現梯修好了,現梯修好了,我還準備去扛她呢,前一天還沒修好了,到禮拜天,禮拜六下午修好了
因為我們一直在為你們禱告,感謝神,讚美神,因為神機騎士必然要隨著我們
Hallelujah,讚美神,從歲首到年終,Hallelujah,聖命記十一章十二節,他說,是耶和華女神所眷顧的
從歲首到年終,耶和華女神的眼目時常看顧那地
什麼叫眷顧?眷顧英文叫lock over,哇,他把你裡裡外外給你瞧得清清楚楚,他知道你需要什麼,他知道你哪裡有欠缺
他完完全全的看得很仔細,為你預備,我們希望他也受到眷顧,不是嗎?
我記得2010年的時候,我有分享過一個類似的一個信息,那麼那個時候我們剛剛搬到605 East Sunset Way
就是從那個Highland下來,或者從高速公路18號出口下來那間教堂
哦,我記得那個時候我好羨慕哦,來來去去看了好多年,看到那個教堂,那麼是美國人在用
我就向神禱告說,神啊,看看哪天能夠讓我們能夠用到吧
但是一直都沒有機會,直到有一天我看到忽然間,那個門口擺了一個牌子,說要租
那麼我耽擱了兩天再去看的時候,牌子又不見了,我心裡好懊悔哦
我說應該把握機會就打個電話吧,但是過了幾個禮拜我又看到那個美國人教會的牌子擺出來了
他們聚會,所以我這次我就打去,我打去跟他的美國牧師聊了一下
我說我好喜歡你們那個教堂啊,他說是啊,我說可惜我一直想要租不到
因為我們那個時候在學校裡面聚會,我們那個時候在下午聚會
我們那個時候只有禮拜天的時候出去擺擺牌子,那麼才弟兄姊妹才聚會
真的叫做Sunday Church,真的叫做Sunday Christian,禮拜天的基督徒
但是我說我很羨慕你們這麼美的一個教堂,可惜我用不到
他說你還想要嗎?我說我想要,他說那你就來租好了
我就順便問他說,租這個教堂多少錢啊?
他說經濟好的時候六千塊,現在經濟不好三四千塊就可以租得到了
我一句話都不講,我們那時候租學校一個月才一千塊錢
我給你三四千塊租你莫搞錯啊,我也租不起啊,我就沒講話
後來我記得查理的媽媽姥姥被阻截去了
我們就在那個教堂對面那個Funeral Home,在那邊為他判喪事
結果有一個香港的Relator,他就來說
他說你有沒有事啊?要不要看教堂啊?我說好啊
他說你看這哪裡啊?我說就在對面啊
對面有一個教堂啊?我說對啊
他說你知道那個教堂多少?我說好的時候六千塊,不好的時候三四千塊
他說這價錢不錯啊?我說沒,沒的沒有,三四千塊我不可能租
他說那你要多少錢租?我說你問房東去,我心裡有一個數
跟我講的一樣,我就租
結果他回來了,他跟我說,哦,1600,我說Wait a minute,1600 or 1600?
他說1600啦,1600啦,一千六百塊,哇,就跟我講的一模一樣
那麼很奇怪,又有一個驗證,查理又給我做了一個見證
他說他以前住在香港的時候,有一天喬叔叔喬宏
他從外面回來,心沖沖說哎呀,那個三角下有一個別墅要租
那個喬阿姨說你莫搞錯啊,我們別墅哪租得起啊?
他說問一下不妨啊,就跑去問
結果房東說一千六百塊,一樓啊,哇,我說這麼巧的
結果喬阿姨就搬進去了,搬進去那個房東跟他說
我這個房子要賣,隨時賣掉你就走路
我們也是一樣,我們搬進去的時候,我們第一天
拖了好久,拖了半年,終於在復活節的時候,劉同事請來了
我們花了一萬塊錢左右,買了家具,買了桌椅
付了三個月的房租,頭一個月最後一個月還有security deposit
就將近五千塊了,然後還有付律師費,付這個付那個將近一萬塊
結果那天開堂典禮的時候,貨物線就是收到一萬塊錢
他從頭到尾他都供應,他多了也不給你
少了一毛錢他都不會燒你,而且是及時的省
就看我們省多麼的棒,但是我們的房東也是說
我還要再賣,我賣掉的時候你們就走路
哇,我心裡好難過,而那天來有一個朋友就跟我說
俞牧師啊,怎麼院子還掛一個好大的牌子說for sale
我說是啊,房東說他賣掉我們就走路,跟喬阿姨情況一樣
是嗎?哦,喬阿姨,他搬到那個地方
你知道他總共前前後後住了多少年嗎?
十八年,賣掉就要走了,隨時準備,他前後住了十八年
而且那個時候是那個政府要改建
所以那個房東給了他一筆錢請他們走路
哇,真的太棒了,我們也是一樣
我們那個房東他就搬了我們斜對面去
在Flat Rock Funeral Home的旁邊旁邊
那麼有一天他就來跟我商量
他說俞牧師啊,I need to move back
我說we got no space,我們沒有地方啊
他說it's ok,I'll occupy the second floor,我在二樓就好了
他說因為我們自己把我們的辦公室賣掉
我現在搬回來給你,免你房租
免了六個月,對不對
然後我們就存了一些錢
然後他還還我們的一部分的錢都還給我們了
哇,好熱,那個時候就想說時間快到了
我們要趕快去找地方去搬啊
結果找到405 East Anson Way
就是安溪寺教堂旁邊那個
哇,一百多萬
我跟他談了好幾次,看了好幾次
一直談不成,我心裡好急啊
結果有一天有一個人打電話來跟我說
你來看看,在Front Street上面有一間教堂要賣
我就跑過來看,哎呀,就是這一間
而且才六十多萬
哇,太棒了,雖然有山有水啊
沒有關係,那以後再說啦
是不是,我們在那裡做了
所有這些看的都是現成的
除了Ed的那個吉他跟我的吉他
所有都是他們的東西
這個鋼琴是人家送來的
這一切都是,包括這兩個電視都是現成都有
鼓也是現成都有的
通通在這一邊
還有在這個站委室裡
所以我們就place order
就把它訂下來了
雖然我們有兩年的時間
lease with option to purchase
先租後買
但是我們看看到時候再決定
說不定我們到了年尾的時候這邊坐不下
是不是,我們就不用了
感謝站委室
所以你看到神豐富的手工藝
這是希望賴對我們的眷顧
他看到我們有需要的時候
Hallelujah
最近有沒有感覺到
坐的位置好像比較鬆了一點
是不是,為什麼
因為我加了一排位置下去
本來後面空的更大不是嗎
Hallelujah
是的,但是沒有關係
我們再一次平的心靈
奉主耶穌基督的名
我們要宣告
所以你要把這個地方坐滿了
Hallelujah
fill up this place
那麼我們還要有兩堂
九點半第一堂
十一點第二堂
那麼再坐不下的時候
我們就要換一個新的地方
Hallelujah站委室
我每一次
我以前剛剛開始週報的時候
各位如果看我們週報
前面很多小組對不對
有很多小組根本還沒有
對不對
我從頭
from beginning
我就已經放到那邊
因為我說
神給我意象
我們就要有那個小組
我們就要有以神誇小組
以神誇group
我們就要有神媽媽小組
神媽媽group
我們就要有家的小組
我們就要有高台小組
Highland小組
我們就要有貝利小組
我們就要有這個小組
我們就要有那個小組
其實我們都還沒有
但是我們憑著信心
我們宣告
神要給我
Hallelujah
是的
就要給我們小園
我看他真的大有信心
他有的時候就宣告說
神啊你要醫治我
你要完完全全的醫治我
神要醫治你
就憑著這句話
因為
神已經醫治了
因為我們的水
所說的話
說神創造天地與諸萬物
祂說有就有
祂命理就利
我們的話也是帶有權柄的
所以讓我們憑著信心
供主耶穌基督的名
我們來宣告
我前兩天也在感冒
整個silence都堵起來了
肺腔也是積水了
我就宣告
神啊明天你要讓我吹腳
要讓我講道
要有利
Hallelujah
這樣一聲
果然就發生了
我們家也受到無比的眷顧
是的
我女兒生了兩個孩子
感謝神讚美神
一個比一個還可愛
是的
我兒子呢
本來在中國
後來到了德國去了
他也是過得蠻好的
感謝神讚美神
我們全家
像我那個妻子
雖然她有的時候常常講我
但是
但是呢
我也常常是謙卑聖佛
我記得
大概五年前的時候
那個時候她的腳疼
對不對
腳疼
結果
就換了一個
關節
換關節
然後三年多前的時候
另外一隻也不行
那個時候
三四年前
也有五年了吧
時間我搞不清楚
我住醫次如千年
住千年如醫次
那個時候呢
我們的健康保險不好
那時候最便宜的
不要錢的那種保險
醫院都不要收
不太願意給我們做大事情
那我說怎麼辦呢
痛痛怎麼辦呢
我就去找了一個工作
還真有找到
做了一年
還是本行
做網路通訊的
然後就靠那個保險
就讓她要去換去了
好死不死
到了醫院
那天早上我大清早
開了車就送她到醫院去
然後自己再開到辦公室上班
六點多送進去
八點多的時候
接到電話
來接我
我說這麼快啊
她說沒有
醫生根本就沒有給我開
我說為什麼
零件棟買錯了
訂錯了
那個尺寸不對了
我說哎呀
好在沒有打開了
才發現不對
後來就回家了
回家了怎麼辦呢
深夜的恩怠
足足兩三年不再痛
直到今年的時候
醫生說你必須要換
結果就換了
真的換成了
哦讚美神
讚美神
這是神的眷顧
哦是的
所以我們來到神的面前
我們要說我們的教會
我們的家
我們每一個人家
你的老老少少大大小小男男女女
都要蒙福
都要得恩賜
都要得神的眷顧
都要蒙神的保守
哦在聖經記十一章十三到十五節
它說
你們若留意
聽從我今日所吩咐的誡命
愛耶和華你們的神
盡心盡性侍奉他
他必按時降秋雨春雨
在你們的地上
使你們可以收藏五穀
新酒和油
也必使你吃了飽足
並使田野為你的深處長長
Hallelujah太棒了
所以
神保守我們
神帶領我們
他叫我們能夠飽足而有力量
哦吃得飽
都不會膽固醇過高
都不會心臟病
都不會有高血壓
都不會有糖尿病
當心吃就是了
Hallelujah
他通通給你
就看你來領受
讓我們飽足有力量
我到了這麼久
我全職服飾神
也有十多年了
我真的沒有餓一個肚子過
我真的沒有說沒有衣服穿的
我的衣服穿到死都穿不完
是真正就是這麼多的
哦我的鞋子也是一樣
我十二歲的時候都是這樣
感謝神
都是神供應給我的
所以我還有力量
使我飽足有力量
感謝神
跟著他二十二到二十五節
他說
十一到二十二到二十五節
你們若留意謹守遵行
我所吩咐到一切的命令
愛耶和華你們的神
行他的道
專靠他
他必從你們面前
趕出這一切國民
就是比你們做更大更強的國民
你們也要得他們的地
凡你們腳掌所踏之地
都必歸你們
從曠野河尼巴嫩
並柏拉大河
直到西海
都做你們的境界
必無一人
能在你們面前站得住
耶和華你們的必照他所說的
只懼怕驚恐
臨到你們所踏之地的軍民
所以我們必飽足而有力量
我們必不會驚恐害怕
即使是有的時候
好像覺得萬事都不順意
Everything going wrong way
但是我們感覺到我們的神
祂永遠與我們同在
不是嗎
有的時候真的講不好聽的
我以前有的時候
譬如說是
這一個月好順了
做事情也做得順
錢也賺得多
大大小小的對事好順
我就禁不住就想說
會不會有什麼不好的事情要發生
太順了也不好你知道嗎
但是我們的神
祂賜給你福樂
沒有任何的憂慮
祂賜給你福氣
沒有任何的憂慮的
你要吃人家的飯
手軟
吃人家飯嘴軟
拿人家的手軟
今天老闆給你加了薪水
你就要給他多幹點活
不是嗎
但是我們的神
祂叫我們行動有光亮
做功得喜
祂叫我們吃喝拉撒
這一切正常
這是最大的喜樂
耶穌說人生在世終有苦難
但在我裡面有平安
我們終有平安了
因為我們的神是又真又活的神
祂叫我們得利
祂叫仇敵驚恐
我們不要害怕
即使是你現在面臨許許多多的困苦患難
你不知道明天要怎麼過
你對於你目前的狀況很不滿意
甚至於你心裡恐懼的時候
你要知道你的神是掌權作王的神
你要知道祂已經為你預備了
祂掌握你生命的答案
祂知道你所需要的
祂會興起環境
祂會帶來人來幫助你
來再一次的
神要賜福給你保護你
我們的神也是供應我們的神
在這個滅亡記上面
有一次說到以利亞以拉伊賈
他是大有能力的
他在加密山上跟耶許別鬥法
跟雅哈王鬥法
然後勝過了雅哈王
勝過了耶許別
但是當他下了山的時候
耶許別落下話說我要宰了你
以利亞就連夜逃亡
他到基利倫西
在那裡他都不想要活了
因為感覺到人生沒有了益處了
我為神大發熱心
但是神啊
你現在叫我連竹之地都沒有
皇后國王說要殺我
你問我怎麼辦呢
但是神就採取烏鴉
雕肉給他吃
那個時候天下大乾渴飢荒
但是烏鴉雕肉給他吃
基利倫西的溪水就讓他喝飽足了
我想我們出礦野下迦南
在礦野地裡面
神吃馬拿給我們吃
神叫磐石出水
叫我們不會乾渴
不是一樣的
神的眷顧嗎
神的恩戴嗎
神的幫助嗎
後來連基利倫西的水都乾的時候
神採取他說
到薩拉法的廣父家去
你碰到他跟他說
你拿點麵來做
麵我們來吃
果然是
那個廣父說
我家只有一點麵一點油
你儘管去做
結果做了吃了
他那個麵不見短少
油也不見少
神的供應就臨到
在需要的時候
他就會幫助你了
我們希望他也受到大量的貢獻
我們有許許多多的供應
我以前都是非常的感謝神
因為我們有許多的弟兄姊妹
還有朋友們
還有從全世界各地的
我相信他們是看到教會的網站
也有感動的
甚至於有上教會的網站
Click用PayPal或者用信用卡來付款給我們
我在上面都有擺在裡面
你要試試看也可以
感謝神
但是神
真的是你是又真又活的神
有人從中國來寫Email
從歐洲有人打電話來
等等等等
在以前Facebook跟Google跟YouTube
跟中國的還可以用的時候
一個月有十萬次的Hits
現在很明顯就掉下來
因為現在連中國都不能用
現在通通不能用
但是不管怎麼樣
神他供應我們
帶領我們
從外面的許許多多的幫助
來到我們的身上來了
我記得有一次
沙漠他帶了百姓
在那邊獻祭的時候
菲律賓人來侵犯的時候
沙漠就向神獻祭
就求神
這個神就幫助他
把菲律賓人大大的擊敗殺退了
沙漠就在那個地方
澆石澆油灌石
立為柱
叫做以便以謝
意思是說
到如今葉和華都幫助我們
我們每一個人都會有神的幫助的
以便以謝
神是幫助我們的神
祂是眷顧我們的神
又一年了
我們藉此再來感謝神的恩賜
縱有辛苦、疲憊、病痛、失望、失敗
但是我們在仰望那創始成中的神
祂仍然在掌權著我們
哈雷路亞
神保守我們
走在祂的路上
一路平安
神賜我們有平安有喜樂有健康
神賜我們順利的日子
神的恩典不斷
在這一年到了年尾的時候
你覺得今年好嗎
我覺得很好
我沒有發財
但是我沒有餓過一隻肚子
我還是常常會開新車子
穿新衣服
吃新飯
吃好吃的
哈雷路亞高高興興
身體也沒有病痛
感謝神
讚美神
雖然有許許多多只可以改進的
但是神你要在新的一年
再給我更多的恩典祝福
給我們地球姐妹也是一樣
是的
有的時候我們的神不是令息
不是不給你
有的時候我們的神不是不願意
把你要的東西給你
神是要讓來試試你看看
是不是願意吃苦耐勞
神要來磨練你
讓你能夠
不要摸到
鐵杵磨成繡花針
神要來塑造你
模擬
好像在陶匠的手上
他腳踩著輪子
然後整個盤子在轉
他說陶土就塑造塑造塑造
不滿意就把它打下去
打打打打打
把裡面的沙岩
把裡面的真空
把裡面的空氣通通打出來
然後再來塑再來磨
又塑塑塑塑
還不滿意
再打下去
水要多一點乾一點
不斷地打
把裡面完全一點雜質都沒有
這是神教我們身上所做的功
不是說你要什麼就給什麼
那你就永遠學不到功課了
學不會等候了
學不會謙卑順服了
神說我賜福給謙卑的人
我主禱驕傲的人
所以讓我們來在神的面前
做一個謙卑順服的人
看他要怎麼樣賜福給你
更何況是說
聖經說你的日子如何
你的力量就如何
你日子過了
合神的心意
神就把力量加給你
看他怎麼樣
我最清楚了
是的
我是每天來到神的面前
我向他呼求
求神賜給我力量
這裡好熱不是嗎
讚美神
因為我們的眾有困難
神每天都讓我們有足夠的力量去度過
神也賜祝福給我們
神的祝福那可是
大把大把的祝福啊
神一生一世必有慈愛恩惠隨著我
Hallelujah
讚美神
聖經裡面註冊一隻獅子
帶著一隻小獅子
有一天那個獅子跟媽媽獅子說
祝福在哪裡啊
媽媽說
祝福就在你的尾巴上
Blessing is right at the tip of your tail
Hallelujah
所以那個小獅子就一直在這樣子
追他的尾巴
怎麼追都追不上
他就跑來媽媽面前
我怎麼都追不到神給我的祝福啊
媽媽說
傻孩子
你就往前走
祝福就跟著你
祝福就一路的追隨你
祝福就一直的跟著你往前走
就像你的影子一樣
It's always there
Blessing is always there
Following you
Hallelujah
Thank you Lord
因為我自己看到
在我們所行的路徑上
滴滿了神的優質
神的祝福不斷的加在我們身上
是的
只要你勇敢向前行
祝福就在你的跟著你
Hallelujah
讚美神
有的時候我們想要追求什麼
追了追了追不到
但是神的祝福是永遠跟著你
你絕對不要想說
神啊
是不是我不好
所以你就不祝福啊
No
就算說你是浪子
你回頭
祂祝福就臨到你
今天你說
神啊
今年要完了
我祝福還有嗎
今天你在這裡
頂受了祝福
是的
你就要再一次
帶著神的祝福
要進入新的一個年
是的
每年的荒漠甘泉
一月一號
他都會說
你們要去得回憶的地
乃是有山有谷
雨水滋潤的地
是葉和華
你神所眷顧的
從歲首到年終
葉和華
你神的眼目
祂看護這地
擺在我們前面的
是一個新的一個年
在我們剛剛過的
是這一個
舊老的一個年
我們也不能預測
我們前面的路
會是怎麼樣
但是我們知道
我們的祝福
就在我的尾巴上面
祂永遠跟隨著我
我知道
神
祂在我所行的路徑上
滴滿了油脂
我不飢不餓
不渴不陪陪
我知道
當我走在路上
葉和華從後面跟我說
你或向左或向右
你行在正路上面
只要讓我們心裡面抓著正
讓我們看那個神
瞻仰祂的榮美
跟著祂走
那就是神要帶我們去的地方
雖然我們的環境會有變遷
我們的地方會有變化
我們的家人會有多增添
會有過去的
會有離去的
會有死亡的
會有病痛的
但是我們也知道
我們有確切的
神祂會帶領我們走上那
祂為我們所預備的地方去
我在那裡
有不乾的泉水
在那裡
有吃不完的好吃的麻辣火鍋
在那裡有吃不完的漢堡
在那裡有吃不完的蛋炒飯
BBQ
你就吃吧
是的
神要保佑你
神要帶領你
這一切事
都是要我們得福的
感謝神
讚美神
讓我們彼得道高
阿罷夫我們謝謝你
因為你是又真又活的神
是的
你在這一切的事上
你都已經賜福給我們
你都要保守
帶領我們
哦 是的神
我們謝謝你
因為你是永遠昌尊的神
感謝
阿罷夫讚美
供主耶穌基督的名
阿罷夫