新年的確是一個興奮的日子
特別是農曆新年
因為我覺得農曆新年好像真是新年一點
因為家家戶戶有很多的準備
過年裏面我們都還有一些習俗會進行要做的
譬如可能大家已經開始預備一些新年的食品
可能買一些蘿蔔糕或者做一些年糕
或者我們買花有時候用一些水仙或者桃花等等佈置在家裏
但是一個習俗我想大家都可能會做的
年廿八就洗垃圾
年廿八就是星期六
就是昨天有沒有洗垃圾呢
可能未必是星期廿八那天做的
不過我這麼少星期六有空
我星期一做
大家都可能已經清潔家屋
有多少人有清潔家屋的
只有十個東西
只有一半
現在這個習俗開始失落了
年廿八洗垃圾
清潔家屋
當然你問為什麼我們要清潔家屋呢
可能我們都想是新年來的
清潔家屋是習俗來的
都是好的
收拾一收拾去舊迎新
但是如果我這樣說
我覺得這個習俗其實和遠古以色列人的故事
特別是禹節和隨交節有關係的
有什麼關係呢
稍後和大家看一看
有些關係的
有些人推敲裡面
不過在看之前
我想和大家看看
究竟聖經裡面
怎樣說這個節日的起源和內容
我們看一看聖經
記載在《出埃及記》第十二章
大家記得《出埃及記》
神的摩西行了九個神蹟
叫法老應該放以色列人出去
但法老都不肯
應該要行第十個神蹟
第十個神蹟是什麼
是撒掌節
在撒掌節之前
神有番說話和以色列人說
要他們做好準備
這個準備是什麼呢
以下要讀的內容提及兩個節日
一個叫禹月節
一個叫隨交節
我們先看禹月節
我們用輪流中讀的方式來讀
單節數我讀
雙節數請回中
然後說在埃及地
曉遇摩西亞倫雪
大家看到這裡有正月出現
第三節
你們吩咐以色列全會中雪
本月初十
各人要按著傅家取羊羔
一家一石
第四節
要無殘疾
一歲的公羊羔
你們或從連羊女取
或從山羊女取
都可以
第五節
要無殘疾
一歲的公羊羔
你們或從連羊女取
或從山羊女取
都可以
要無殘疾
一歲的公羊羔
你們或從連羊女取
國家要取點血
塗在吃羊羔的房屋左右的門框上和門尾上
不可吃生的
斷不可水煮的
要帶著頭腿五臟用火烤鳥
國家要取點血
塗在吃羊羔的房屋左右的門框上和門尾上
不可吃生的
你們吃羊羔
要腰間束帶
腳上穿鞋
手中拿杖
趕緊地吃
這是耶和華的語字
不可吃生的
要帶著頭腿五臟用火烤鳥
國家要取點血
塗在吃羊羔的房屋左右的門框上和門尾上
不可吃生的
要帶著頭腿五臟用火烤鳥
這血要在你們所住的房屋上作記號
我一見這血
就越過你們去
我擊殺埃及地頭身的時候
災殃必不臨到你們身上滅你們
這裡訂立了語字
就是「正月」
所以已形容為「正月」
正月是一年之首
在正月初十的時候
大家要準備好
把羊殺了
用羊去做在哪裏?
塗在屋的門尾和門框裏
直到第十四日才去做這件事
大家就吃預節的羔羊
這就定為一個世世代代的定例
這就是預節
除了預節之外
接著又要講到另一個節期
就是「除教節」
或者常說的「教」讀成「除敲節」
不過我們讀「除教」
另外一段經文
第十五節
我讀給大家讀相節
你們要吃無教餅七日
頭一日要把教從你們國家中除去
因為從頭一日起
到第七日為止
人吃有教之病的必從以色列中剪除
你們要守無教節
因為我正當這一日
把你們的軍隊從埃及地領出來
所以你們要守這一日
是世世代代永遠的定例
在你們國家七日之內不可有教
因為凡是有教之民
無論是寄居的
是本地的
必從以色列會中剪除
之後就設立了「除教節」
「除教節」就由正月十四晚開始
然後七日到二十一日
是一個節期
在當中他們不可以有任何東西
教
發酵的東西都不可以有
就要吃無教餅七日
這就是另一個節期
而這兩個節期
重複出現在文素記裡
神再一次提醒他們
要守這兩個節期
第五節就這樣說
正月十四黃昏的時候
是耶和華的逾節
正月十五日
是向耶和華守無教節
你們要吃無教餅七日
再重新要有這兩個節期
簡單來說這兩個節期
重點就是在正月
在正月十四裡面
黃昏的時候可以開始守逾越節
然後正月十五
就開始守無除教節
連續七日無教餅
不可以有任何工作
我們現在了解了
以色列人的除教節和逾越節的內容
和中國人有什麼關係呢?
是很難證實的
不過能夠這樣比較
終於有些相似
會不會好像他這樣說
從遠古的時候
可能有些東西已經是
大家吸取了
因為歷史之間的關係
慢慢有些失真了
但我覺得最重要的
我們都不是去看
究竟是不是一個極調的關係
我覺得最重要的是
這個節裡面的意義
是現在更加重要
特別是到新約聖經裡面
去看回這個節的時候
意義是很不同的
進一步深層了意義
我們首先認識預言和預表
這兩個詞彙
預言我們一般都指
預示將來會發生的事情
我說了預言將來會發生
這個就是預言的理解
但聖經有一個預表
什麼是預表呢?
就是當新約聖經的作者
領受了聖靈的啟示之後
看回過去舊約裡的一些事件
原來法國舊約的事件裡
帶有一些屬靈異異
是指示今天的情況
所以這個就是預表
在希伯來書十章的一節裡
律法是將來美事的影而
不是本物的真相
即是律法是一個影子
真相在哪裡?
在新約裡面實現
基於這樣的預表的時候
我們再看一看
這兩個節裡面的一些物品
它所要代表的一些意思
讓我們看到進一步
在新約眼光之下
這節日背後的宿命
這麼深的意義
在建築在哥倫多頭書第五章
保羅在裡面提及到
哥倫多教會裡有很多的問題
其中一樣東西
發生了淫亂的問題
發生淫亂的問題的時候
他有一些教導
我們再看一看
第六至第七和第八節
其中這麼說
「你們這自誇是不好的
豈不知一點面教
臨時全權化起來嗎?
你們既是無教的面
應當把舊教除正
好使你們成為新團
因為我們如意節的羔羊基督
已經被殺獻了
所以我們守者子不可用舊教
也不可用惡毒邪惡的教
只用誠實真正的無教病」
這裡有一個預表
如意節的羔羊代表影子
實體是甚麼?
基督
剛才讀過經文
如意節的羔羊是甚麼?
原來如意節當時是一隻羔羊
殺了羔羊流的血
將血埋在門尾
躲避了天使的秘笈
家庭裡的長子
原來如意節的羔羊代表了基督
我多按一個
代表了基督的發生
但在隨教節裡吃的無教餅
有一個意思
剛才我所讀到經文第七節是這樣說的
「你們既是無教的面
應當把舊教除正
好使你們成為新團」
教能夠將麵包發大
這裡說到
在如意節裡吃的無教餅
預表了信徒要一個無教的面
要一個無教的生命
舊的教是甚麼呢?
舊的教是惡毒
邪惡的教
無教就是將這些東西除正
讓我們成為一個誠實真正的無教餅
一個無教的生命
代表了今天信徒過隨教節的時候
要除甚麼呢?
要除內心裡的教
教是甚麼呢?
可能是惡毒、骯髒的東西
或者罪的東西
代之要有誠實、純正的行為動機
動機做的事情
那種純正在裡面
誠實的心
所以當中國人去到過年的時候
去年廿八洗垃圾可能將家中裡的舊物除去
這是對的
但如果在新約的亮光照耀之下
我們看到過隨教節不單止除去了家中的物品
還要進一步除去內在、內心、精神裡一些不好的東西
內心裡有甚麼不好的東西呢?
耶穌曾經在馬太福音這樣說
祂是從口出來不是污衊人
但從心裡出來是污衊人
因為心裡會有惡念、兇殺、奸人、狗黑等等一些惡念在裡面
令到心裡有些惡念
亞克斯又這樣說
人裡面有甚麼呢?
有私慾在裡面
私慾如果讓它發展出來的時候
會產生了罪在裡面
羅馬書保羅也這樣說
他在反省自己的時候發現
我內心裡面有罪的傾向
當我立志行善、想做一件善的時候
他發覺同時有罪、有惡的一面出現影響他
但最終他選擇還是做不到善那一面
做了惡那一面
他感覺到內心裡面
人的內心裡面有罪、有惡的傾向在當中
以致人會產生了一些罪、一些惡在裡面
聖經告訴我們
要除教之、除家宗裡面的污穢
我們也要看一看人內心的裡面
我們內心裡面會不會也有些污穢的東西
一些惡的東西、一些罪的東西
更加要去清除它
以讓我們有一個無教的生命
在基督教的靈修傳統裡面
其中提出一個名稱
可能大家都聽過叫做「七宗罪」
聽過吧
因為有一套電影叫做「七宗罪」
其實有些東西叫做「七種致命的罪」
又不是一個罪行
它只是在人的內心裡面
教多的時候有七種罪的傾向
這些傾向裡面
當有些人做的行為的時候
他背後可能就被這些動機來推動
表面上可能看不出來
但自己知道
推動我們這樣去做
而這些人他稱之為要我們留心
有時的行為被這些罪所推動
我跟大家來解釋
就讓我們留意一下
究竟這些東西會不會也在影響我呢?
頭三個是屬於一個
「感官上」方面的罪的傾向
第一方面就是「懶惰」
「懶惰」
大家都知道是一樣的
「懶惰」、「懶惰」、「懶惰」都一樣
意思就是說
有些人懶惰
你會不會去懶惰呢?
其實有些事你應當做的時候
你會說「算了,遲些吧,不用做了」
這樣就是「懶惰」了
「懶惰」是逃避了應該要做的事
你應該勤力一點去做
你就「懶惰」
有時有些人貪於安逸
「我現在幾好,這種情況還要搞什麼呢?」
這種情況就是「懶惰」了
這就是「懶惰」了
「安於」
本來有些事應該你要做的
你又不去做
這是一種罪
要留意一下
第二就是「暴食」
「好食追求口福之樂」
香港人很多人都很喜歡吃東西
不是說吃錯
是過度追求食
以致在一方面導致了
為了滿足食慾望
你要花那麼多錢
花錢也不是錯的
有時為了吃那麼多就做那麼多
賺錢就吃更多
另一件事會導致
過度的食慾導致健康上的問題
會不會?
有時吃得太好了
吃得太多了
結果身體出現了毛病
我記得有一次行山
我去八仙嶺行山
我和一個弟兄行山
遇到一個男人
兩個男人
一個大肚腩
很大個,像個氣球那麼大
他行山行八仙嶺
太好了,我都欣賞他了
我打算讚賞他
你應該要選擇身體健康
他每天都差不多行八仙嶺
誰知他告訴我
為什麼他要行
因為他要身體健康
不過他說自己不好
又抵得住
又要吃
因為他要做生意
和國內的人做生意
要應酬
其實我知道可以拒絕
不過我又不行
又忍不住
結果又繼續吃
又去行又繼續吃
肚腩依然那麼大
這樣就導致健康的問題
另外就是色慾或者性方面
有些人在這方面比較強烈的需求
所以做了很多淫亂方面
或者監人方面的事情
他不單單只是說行為上
他甚至可能沒有行為
但內心充滿了這些思想
都是色慾的行為
這是一個罪的傾向
另外還有另外兩個 驕傲或者是嫉妒
他屬於理性上或者意見上的那種官人
不斷地追求
不過他偏執了
追求真是美是應該好
以至在內心裏面
產生了驕傲和嫉妒
驕傲的人是怎樣呢
他不會覺得
可以這樣說
他自把自為自我中心
喜歡上帝都不需要理會上帝
我自己是中心
我最好我最重要
而且驕傲的人很容易產生了野心
追求一些更高的權位在裏面
有時也需要有虛榮感
因為驕傲的人希望別人稱讚他很聰明
很聰明
但如果他遇到一些比他聰明的人又怎樣呢
就妒忌他
不值得他比他聰明
不值得他比他聰明的時候又怎樣呢
會暗中做一些行為去損傷他
損傷他的名譽
甚至做一些動作
去損害他一些做生意上的事
或者陷害他身上
因為基於妒忌
當你妒忌他的時候又怎樣呢
他更加看不起人
說人看不起他
這些就是妒忌的結果
另外第六種就是貪婪
貪婪是助長在上面那五種的情況
將他的強烈程度加強了
喜歡吃的貪就令他吃得更多更好
要吃遍全世界
或者那種驕傲也助長得更盛在裏面
特別因為要更好的時候
很多時貪婪的人會放很多時間
貪婪的傾向會令他追求更多錢財的東西
因為錢財可以有很多錢
你有很多名譽地位
之前可以做很多事
所以會推動更多錢財的貪的追求
另外最後第七個就是暴怒
即是很容易發脾氣的情況
這個是屬於普遍的
普遍意思就是很多人都容易有這樣的情況在裏面
有時事情不順意的時候
很快就發脾氣出來罵人
其實有情緒是可以的
但如果情緒去到一個失控
暴怒就是不可以控制的時候
你會說話可能會說錯了
說得傷害了人
說得傷害了人多
甚至有些人很容易出手
出手就會傷害人的身體在裏面
這七宗罪在靈修裏面
傳統裏面提出來
是叫人要注意一下人內心裏面
是否受到這幾方面的影響
以致產生了一些行為
是偏得了是偏差了
是傷害了人是傷害了自己
要好好正視來處理
當然靈修傳統裏面都提到
我們相對於七宗罪
我們有七個美德是相應的
來建立起來
以致能夠將七宗的罪來消除
基本上它不是對付罪
只要你建立好美德
那些傷害就會減少
例如懶惰的就要建立勤奮
勤勞不失安逸偷懶
暴色的時候要有節制
色慾的要有清潔的生活
驕傲的人要學習謙卑
妒忌的人要學習一種寬容
一種仁慈
貪婪要學習慷慨的付出
不要貪多了自己
暴露的人要學習忍耐這些情況
在今天新年裏面
我們會清除家中的物品
舊的東西除去
除舊迎新
順便提醒我們
都要看看我們心靈裏面
會不會有一些不好的東西
有些罪有些惡在裏面
我想大家反思一下
在這七宗罪裏面
有沒有一些罪
存在在你現在裏面
我們說不止的
或者至少有一個比較明顯
明顯的時候
我們很想鼓勵一下你
新一年裏面
我們除了除外表的東西之外
會不會精緻一下內心裏面
某一方面的罪或者惡
在未來新一年裏面
我們會積極去操練
去建立另一個美德
相應的美德
來將內心的這個教
惡的教
惡毒的教
來除去
好不好
看看七宗罪
我印了在程序表
你不記得
最後
有人說唐大宗有三面鏡
是他自己說的
哪三面鏡呢
第一面鏡
他用銅做鏡
以前用銅
現在我們用玻璃
照鏡就是正義觀
即是你上街上班的時候
你照一照鏡
條攤歪了
或者這裏有點亂
馬上撿起來
好些見人
他第二面鏡
就是人為鏡
就是歷史為鏡
他要考察歷史
透過歷史裏面
可以知得
以至他治國的時候
有個參考
第三就是以人為鏡
他這個人
特別是一個間官
叫做魏徵
他很信任德國
他經常提點
他做人或處事的事情
以人為鏡
有時在節目裏
我們會不會有一些
身邊的人
很好的朋友
你又很信德國的朋友
你都會有時提一提你
有些地方要留意一下
注意一下
你就不要生他的氣
提你不好的東西
其實他只是在幫你
注意一些地方
值得去改善
以至我們能夠
將內在裏面
有些舊可以
教可以除一除去
重視一下這方面
但我覺得
我們還有一面鏡
是甚麼?
聖經
聖經的作用在哪裏?
聖經都是神所密使的
於教訓獨澤
使人歸正
教訓人學矣
都是有益的
聖經的作用就在這裏
會指出我們
有些問題的地方
然後他會教導我們
有歸正
走回正確的裏面
所以研考聖經
亦都是很重要
教會有主學
大家很鼓勵弟兄姊妹
來參加主學
學習聖經
亦都很鼓勵弟兄姊妹
在新一年裏面
重新提醒自己
去勤讀聖經
因為聖經的作用
能夠幫我們看出
我們有些毛病在哪裏
然後他又矯正我們
糾正我們
讓我們過一個
更好的生命
成為一個義的生命
希望在新一年裏面
我們可以在這一方面
去邁向
拿一個志向
將心裏面某一項的教
能夠除去
代之而有一個新的美德
來去學習
好嗎
讓我們重新來到禱告
聽耐天父上帝
我們去感謝你
明天就是新年
在準備新年日子
我們都很熱切
各方面的準備
盼望透過今天的訊息
你提醒我們
我們不單止準備愛在的物件
我們心靈裏面
都需要學習去除去一些教
以致讓我們有一個無教的生命
是主要喜悅的生命
這個生命是蒙著所喜悅的
求你幫助我們
透過今天的訊息
幫助我們檢視內在裏面
有沒有一些罪
有些惡
都在影響我們
待人之物的一些行為
求主幫助我們
相應有另一個美德去建立
以致我們能夠蒙神喜悅
建立一個無教的生命
願你親自幫助我們
聽我們的禱告
教堂
奉主耶穌基督的名字
阿們