今年教會的主題,我們大家都看到
"We are the Church, doing life together and beyond"
有這個"Beyond",跟舊的很相似,不過加了個字,就是"Beyond"
"Beyond"就是衝破這個界限
衝破教會的聖報牆
出去影響這個世界
有一個神學家就說到有兩個字
一個"Come",一個就是"Go"
"Come and gather",我們一起聚集
"Go and scatter",我們出去
"Come",我們就來到一起,敬拜神
教會是需要大家一齊來的
來到這裡,來到敬拜主
教會也需要出去,走出去,"Go"
這個就是出去將福音傳開它
所以我們來到敬拜的時候,來到教會當中
我們就會成長了
但是成長之後怎樣呢?
我們會裝備我們自己
敢出去這個世界裡面做基督的精兵
來向人宣講福音
所以教會的危機是什麼呢?
教會的危機是什麼呢?
是不是苦難呢?
教會的危機不是苦難
教會的危機就是太過舒服
太舒服我們就在這裡享受
享受是很好的
如果你家裡很舒服,你經常回家享受
你就不想外出了,不想去做工了
神給我們在教會當中很多的享受
來去敬拜神,來去唱詩
弟兄姊妹敬愛
我知道今晚有些小組在這裡火鍋
有很多的享受
但是我們更加要記得我們要出去
教會的危機就是我們太過在教會當中享受彼此的享受
但是我們不能被裝備出去這個世界
我們要成為基督的精兵
成為基督的精兵
我們要將人從罪惡當中拯救出來
所以今次我們講道的系列就是說
我們能夠衝出教會的四面牆
我們在這個建築物的以外
我們要出去影響這個世界
怎樣影響這個世界呢?
今天我們的講題就是講道
被主改變
我們的生命被改變
耶穌基督出來傳道的時候
施震約翰出來傳道的時候
他們同樣講一句話
天國近了
你們應當什麼呢?
悔改
記不記得?
天國近了,你們應當悔改
悔改是被主改變的意思
所以教會裡面的信徒
如果我們沒有經過悔改的程序的話
我們不肯悔改的話
我們其實還沒有信主
一個真正信主的人
是願意被神改變
是悔改
有些人以為悔改只是一次就搞定
三十年前我們祈禱
信耶穌,悔改
自此之後就不再改了
是不是這樣呢?
悔改是一個生命方向的轉變
我們不再靠自己,我們靠神了
我們依靠神,我們跟從主了
這是悔改
我們求主今天讓我們明白
什麼是被改變
被主改變
說到改變
其實我們人也很不喜歡改變
你想想
香港最有名的一句話
九七之後五十年不變
很不想改變
誰知道一切都變了
我們人很不想改變
結婚之後很不想改變
很想太太和丈夫永遠都那麼青春美麗
誰知道歲月又改變了
說到改變,有兩方面的改變
一方面的改變是
由好變壞的改變
是不需要做任何事情的
由好變壞
你把一個很漂亮的手錶放在這裡,放了二十年之後
買了一個很漂亮的手錶
變成長壽了,不能用了
好變壞是不需要做任何事情的
人的本性
你想變壞
什麼都不用做
一個字就撇就行了
你一定會越做越壞的
但是由壞變好
這個改變需要努力
所以悔改
天國近了,悔改了
這個悔改不是一個被動式的悔改
不是主啊,你喜歡改,我怎樣改呢?
是我們要與主來配合的
是需要努力的
我們生命當中的改變
神改變我們
但是我們也需要和主來配合
特別是說到我們生命的品格
我們需要和主一起去做
主感動我們
但是主不會強迫我們
祂需要我們和祂一起的配合
所以我們求主幫助我們改變
一個被改變的人是更加經歷神
耶穌說:我來得生命
並且得的更豐盛
這個豐盛的生命
是不斷生命被改變
去更加認識神
原來神的偉大
是需要我們用生命的配合
才明白可以接受到這個豐盛的生命
如果我們不被改變的時候
我們就不知道神的偉大
好像你在家裡坐著
你見不到這個宇宙的偉大
直至你走出去
真的走出一步
真的去hiking
看到這個宇宙這麼美麗
去到喜瑪拉雅山
我們中間有些弟兄姊妹
真的去過尼泊爾
去很高
有些人喜歡去潛水
直至你去到那個地步
你的生命被改變
你才知道神的豐盛
神改變我們不是貪得意
作弄我們不是
神想我們更加認識祂
認識祂的偉大
我們要憑信心走出去
被主來改變
認識神的真理
認識慈愛
認識神的聖潔
所以求主幫助我們
今日教會的危機就是
我們被世界影響
我們沒有去影響這個世界
先講我們今天講到的目的
我們要準備我們被主改變的故事
如果我們出去傳福音
你只是講一套理論
神很愛你
神怎樣怎樣
但是那些朋友
看不到我們生命被改變
我們沒有了影響力
趙牧師很喜歡講
我們有生命力、繁殖力、影響力
不過當然沒有力
為什麼呢?
因為我們沒有被主改變
我們每一個人都要寫一個見證
受浸的時候
我和弟兄姊妹都要講一個見證
神怎樣改變了你的生命呢?
神怎樣改變了我的生命呢?
我們有什麼故事告訴別人
神怎樣改變了我們的生命呢?
今天我上來在《使徒行傳》第26章
講到保羅在做見證
保羅在講一個故事
講他的生命怎樣被耶穌基督改變
我們藉著保羅的很特別的見證
來看看自己
究竟我的生命有沒有被主改變呢?
為了我們的祈禱
我們一邊聽道一邊祈禱
主啊 改變我
主啊 我很想被改變
雖然不容易
主改變我們
我們配合是不容易的
是違反我們本來的罪性
罪性就是墮落
是違反我們的罪性
我們要被主提升
我們一邊聽道的時候
主啊 你改變我
改變我
改變我的生命
《使徒行傳》第26章的背景
講到保羅被控告
他要去羅馬皇帝那裡上訴
中間的過程就見到一個阿基帕王
這個王其實是和希律王有連接
他在耶穌基督出生的時候
希律王殺死了整個城市的神恩者
記不記得?
他是希律王的曾孫
所以這個王是一個
懂得猶太人的規矩的王
他是猶太分封的王
當時羅馬帝國
使用不同的分封的王來管治他們
所以他對猶太的律法是認識的
當時也有一個巡撫
這個巡撫好像記不記得比拉多
比拉多是一個巡撫
現在有一個新的巡撫上任
這個巡撫也是一個羅馬人
他也來聽聽保羅說什麼
大家在政權裡面
在這裡玩遊戲
沙雅太極
究竟這個保羅
他受控告
應該怎樣來處置他呢?
於是保羅就在這個機會裡面
去做見證
所以第一個是保羅改變他的終極
神改變他的終極
他從前執著一個宗教的哲理
現在他相信復活的主
這裡說
《少林寺傳》第26章第4至5節說
「我從起初在本國的文莊
並在耶路撒冷
自有為人如何
猶太人都知道
他們若肯作見證就曉得
我從起初時按著我們教宗
最嚴謹的教門
作了法利塞人」
這裡保羅先說到
他自己生命當中所追求的
他的追求是什麼呢?
他是一個法利塞人
是一個猶太教的
一個很嚴謹的
瑪嘉烈門下的徒弟
他所追求的是一套理論
一套的宗教
這個宗教是他心裡面
最執著、最重要的
所以現在我們不知道
其實每個人都有一套東西
我們知不知道?
所以如果你讀書讀到最高學位
叫做Doctor of Philosophy
即是有一套理論
有一套東西是你想追求的
你說牧師
我都不是讀到這麼有學問的人
不過你都有一套東西
有一套東西就是你認為這套東西是對的
你一定會跟著它
我就說這是一個人生終極的盼望
一個盼望、一個終極
有些人說我什麼都不信
我只是信自己
有些人說我的生命最終極的一件事就是賺錢
我們中國人很多
有些人說我生命裡面最終極的一件事就是要吃飯
所以早餐要吃飯
午餐要吃飯
飲料要吃白飯
我聽一些弟兄姊妹說的
他說牧師沒有飯吃是不行的
怎麼可以吃麵包呢
是不行的
但我們人有一套東西
那套東西就是我們覺得最重要的事
我們抓得緊的
本來在這裡做見證環
我從小就這樣訓練
我是猶太教
我是一個法利塞人
你知不知道法利塞人是很厲害的
法利塞人有很多規矩
你看看那些猶太人的宗教
法利塞人有613條教條要守
多得不得了
他們不是聖經十誡那麼簡單
每件事都要做
做到最好
做到最嚴謹
不可以有錯
這個奉獻
十一奉獻
禁食土谷
什麼都做了
保羅是一個這樣的人
但他認識了主之後
他特別說到
第26章第8節 神叫死人復活
你們為什麼看作不可信奪呢
這意味著保羅現在相信的
他現在拿著的不是一套理論
他現在得到的
是創造天地萬物的主
為他而死的主
再復活的主
我們心裏面拿著一個人
我們得到一個人
得著這個人是誰呢
這個就是創造天地萬物的主
他不僅如此偉大
他是為我而死
為你而死
他叫我有復活的盼望
不是一套理論
是一個神
我們被神完全得著
我們又得著這位真神
你說這個好不好呢
真的無法比較
無法比較
復活
昨天早上我去了一個喪禮
喪禮最後當然是一個尖仰遺容
你們有沒有看過
有沒有去過喪禮
你沒有去過就不要去
去到這個姐妹
跟我同一個教會離開世界
她大約兩年
我在想以前在教會裏面的生活
我們試過一班人去旅行
去燒烤
她在當中
我在想
我專門去看她的樣子是怎樣
我沒有說很傷心
有些難過
特別為她丈夫難過
因為她丈夫很愛她
沒有了太太也不知道怎麼辦
男人很慘的
但是我想到復活
有一天她會復活
有一天會復活過來
神叫我們可以有復活的盼望
你相不相信呢
我相信
所以這個復活的盼望使我有喜樂
有一天我家裏收拾照片的時候
很多照片
見到一張二十多歲拍的照片
我就幫神說
神啊 復活之後我要這個樣子
好像神說你真的需要這個樣子
我不知道什麼樣子
復活之後要怎樣的樣子我們不知道
但是我們知道有復活的盼望
是真真正正可以復活
所以這個復活的盼望使這班基督徒
初期的教會大有勇氣
因為他們現在執著的不是一個宗教
執著的不是一套哲理
現在執著的是創造天地萬物的主宰
如果你還沒有這位主宰
成為你的救主
你今天可以得獎
你今天只要祈禱
主耶穌請你進入我的心裏面
我願意接受你做我個人的救主
你就有這個復活的盼望
主耶穌就會住在你的心裏面
然後我們在世上活著的時候
我們不是等死
我們是等主耶穌再回來
等主耶穌再回來
主耶穌再回來的時候
聖經裏面講得很清楚
貼在我們《哥倫多前書》也講得很清楚
就是號筒響起的時候
天使追號筒響起的時候
死了的人已經復活
然後我們還存留的人
我們可以身體被變化
升上天上 與主一起
這個是我們實際的盼望
這是終極的改變
主耶穌改變了我們的終極
改變了我們的盼望
我希望各位姐妹今天
你抓住這個盼望
影響你一生就是這個盼望
復活的盼望
第二 主耶穌改變了保羅的情懷
他從前是怒中迫害教會
現在是愛中為主被囚
我們的神改變了我們的情緒
剛才在唱詩的時候我在想
為什麼我們基督徒這麼奇怪
會在這裏唱詩
唱得這麼開心
我不知道你有沒有去過其他的宗教聚會
有沒有唱詩唱得這麼開心
我們現在不是說唱得好不好
唱得好又開心 不好又開心
這樣才奇怪
今天克里斯鬥沙喉一樣開心
感謝神
原來我們的情緒被改變了
神改變我們
最明顯就是我們的情緒改變了
如果我們的情緒沒有改變的話
我們都會問 真還是不真呢
如果你明天結婚
很快樂 恭喜你
明天結婚
你會說 又是這樣了
你不知道真結婚還是假結婚
沒有情緒的
神改變了我們的情緒
耶穌說 盡心盡性 盡意盡力
包括我們的情緒
愛主我們的神
保羅從前很憤怒
聽他自己怎麼說
從前我自己以為應當多方攻擊拿撒日人耶穌的名
我對耶路撒冷也曾這樣行了
既從祭司獎處得了權柄
就把許多聖徒囚在監獄裡
他們被殺
我也出名定案
在國會堂
他屢次用刑強迫他們說褻瀆的話
又憤愛的怒恨他們
甚至追逼他們直到外邦的成音
當時保羅有一種動力
那時叫他掃羅
他什麼都要掃
他要把所有基督徒都放在監獄裡
強迫他們說褻瀆的話
即是強迫他們說髒話
強迫他們說的話是辱罵神的
他見到人被殺的時候很開心
記不記得史提反
史提反被殺的時候
被石頭扔死的時候
保羅當時的掃羅
我相信還是小孩
在那個地方看著衣服
他很高興
他很憤怒
他很高興別人被殺
他心裡有一種怒氣
他覺得凡是跟他自己所相信的不一樣的時候
他都要追殺他
是一種怒火
所以今天我們問恐怖分子ISIS
為什麼這麼多怒火呢
很難明白
但當我們違背神的時候
我們的情緒
用一個字來形容
是憤怒
但當我們改變了之後
我們的情緒改變是什麼呢
喜樂
人愛喜樂和平
這三樣都關乎我們的情緒
神改變了我們的情緒、情懷
今天如果你在祈禱
你覺得自己很憤怒
你覺得自己很容易被別人惹怒
你出去開車的時候
別人咳你舌頭很不開心
你上班的時候
有人做得不好
你會很憤怒
你想殺了別人
你出去餐館吃東西
那個服務員遲些拿東西來
你就會很憤怒
所以很多人去喝茶的時候
爭論的時候
很多憤怒
很多怒氣
大家去試試新餐館就知道了
很忙的那些去試試
那些根本進不去
那些怒氣頂著
我們求主幫助我們
改變我們
你說主啊
改變我吧
改變我
不要有憤怒
將你的愛放在我心裏面
現在保羅信了主之後
他甘願去被囚禁
所以保羅所寫的書信裏面
有所稱為監獄書信
記不記得
其中最有名的就是《菲勒比書》
《菲勒比書》最有名的是什麼呢
叫《常常喜樂》
在監獄裏面
最困難的地方
保羅寫這些書信
因為他的情緒被改變
他雖然被囚禁
雖然被虐待
在哥倫多後書特別講到保羅
他怎樣被人逼迫
很詳盡的描述
但他沒有憤怒這些人
他去愛
他心裏面有一種喜樂
有一種平安
所以提摩大後書說
你不要以給我的主作見證為主
也不要以我這為主被囚的為恥
總要按著神的能力
與我同做福音的苦難
他獻免提摩大
用喜樂的心去接受主給我們的苦難
我們求主幫助我們
改變我們的情緒
所以你今天回家的時候照一照鏡子
看看有沒有喜樂呢
我們臉上的肌肉通常都很緊
因為我們笑的肌肉沒有運用過
我們煩躁的肌肉有很多
我們求主改變我們
改變我們的情緒
幫助我們
第三樣的改變
改變我們的方向目標
從前在罪中迷失摸索
現今勇敢傳揚救恩
保羅在這裏怎樣說呢
他的見證是說
主耶穌說:我差你到他們那裏去
要叫他們的眼睛得開
從黑暗中歸向光明
從撒旦的權下歸向神
有因信我得蒙赦免
我一切成績的人同得基業
阿基伯對保羅說
你想微小的勸一勸
還叫我作基督徒嗎
或者你這樣勸我
幾乎叫我作基督徒了
保羅說:無論是小勸
無論是多勸
我向神所祈求的
就是不單你一個人
就是今天一切聽我的
都要像我一樣
只是不要像我有這些的鎖鏈
保羅在這裏傳福音
他面對這些很有強勢的人
很有power的人
他如何面對這些人呢
保羅從前是迷失的
他覺得自己所做的是對的
所以在大馬色的路上
他要逼迫教會的信徒
神就主耶穌向他顯現
記不記得這個故事
於是大光照他
他的眼睛就看不到東西
在黑暗當中摸索
我相信神讓他經歷黑暗
肉眼的黑暗看不到東西
其實是在講一件事
就是我們心靈當中的黑暗
黑暗是很可怕的事
你有沒有試過在一個環境裏面
伸手不見五字
你張開眼睛甚麼都看不到
你就會迷失
你容易跌倒
你會很害怕
這個世界在罪當中迷失
黑暗
很多假的光
叫我們心靈裏面迷失
我們在這個時候
我們應該如何去回應
我們人生找不到目標
找不到方向
所以哲學家經常都問一個問題
就是為甚麼我們要在這個世界存活
有甚麼目的
我告訴大家
如果沒有神的啟示
我們就沒有人知道
我們不知道為甚麼
我們要在這個世界活著
有些人說為甚麼我們要這樣活著呢
為甚麼我們這麼忙呢
為甚麼我們要這樣做呢
沒有人知道
直至到神的光光照我們
當神的光光照保羅的時候
他從前是逼迫教會
現在他的工作就是傳揚福音
他面對這些有權制的人
他面對一些最謙卑的人
最窮的人
無論是甚麼人
他看到這些人都在罪當中
是需要神的光光照他們
他需要將福音傳給他們
這些人需要福音
這是神在我們生命當中的一個目標
我相信我們今天存在
世上的工作
無論我們做甚麼工作都好
我敢大膽說一句話
就是我們工作的目標
是要領人信主
神讓我們去到一間公司工作
神讓我們去到一個環境
他的目標是甚麼呢
讓我們為主發光
我們不單反映神的光
我們成為世上的光
世上的炎
影響這個世界
讓人歸向神
如果我們失去這個使命感的時候
我們所有的工作都沒有意思
求主幫助我們
明白
有些人說:牧師,這只是傳道人所做的
我又不是傳道人
我用不著這樣做
這是錯誤的思想
每一個信徒
我們的工作離不開舊人
離不開將福音傳給人
讓人在我們身上看到
神怎樣改變我們的故事的時候
他們被吸引去認識真實
究竟我們有沒有這個使命在當中呢
這裏說:在撒旦的權勢下
我們知道魔鬼撒旦不想人離開他的權勢
所以基督徒要徵兵
傳福音容易嗎
叫人信主
其實一個人信主是神的工作
但是神祈求我們去講
有勇氣
我記得很多年前
我們有一班弟兄姐妹
早上都吃早餐
在麥當勞
我們當時在加拿大盟會
講一個故事很簡單
這個故事就是我們一起吃早餐
當時那個城市沒有很多中國人
突然間我們吃早餐的時候
見到旁邊有些中國人出現
我們剛剛祈禱完了
要傳福音
大家就說:誰去幫我們聊天
誰去打開這個畫盒子
個個都不敢去
我是牧師
硬著頭皮都要去
去吧去吧
就跟他們聊天
很簡單而已
其實很溝通的
很開心的
跟一些人做朋友很開心的
慢慢帶他們回教會信主
做朋友
不過第一步當然覺得很難
第一步覺得很難
第一步當然很艱難
有勇氣
你記不記得當初認識你太太的時候
第一步很艱難
第一步有勇氣
神給我們有勇氣有信心
現在保羅在阿基伯王的面前
在菲斯都的面前
巡撫的面前
他有勇氣的
將福音傳開去
他不知道聖經裏面沒有交代
這個阿基伯有沒有信耶穌
沒有交代
但是有一件事
無論是怎樣
我們要把握現今的機會
把握機會
憑勇氣
按照這個神給我們的託付
講出去
我們要裝備
我喜歡唱那首歌
無論主叫我們去哪裏
我們都會再唱
我想有兩個動力給大家
生命的方向裏面有兩個動力
第一個就是信心勇敢跟從主的動力
信心一定加上勇敢
其實信耶穌都是勇敢的
你知不知道
為甚麼這麼難信耶穌呢
因為沒有勇氣
勇敢信耶穌
因為你信耶穌的時候
你說你不再靠自己
你靠神
信心跟從主的勇氣
第二樣的動力是甚麼呢
憐憫的勇氣
憐憫人的一種愛心的能力
我們為甚麼要
生命裏面能夠傳福呢
因為我們見到人需要
需要福音
需要被主來憐憫
我記得另外一個故事
也講到一次我們在一個午餐會
當時中國大陸有一班所謂的高官
來跟我們教會的牧師
不知為何安排了一個很漂亮的餐館
餐館是其中一個會友開的
請他們吃飯
打交道
大家都覺得很難受
又不好吃
但有一個故事就講到
其中有一個我們的宣教士
他現在已經離開世界了
他是佩戴聖經會的宣教士
有沒有聽過
他就坐在秘書那裏
中共不知道甚麼秘書
有很多名字
你知道中國那些人的名字很厲害
你看完之後都不知道在講甚麼
總之很威風很厲害
他就坐在他旁邊
就開始跟他傳福音
我見到這個退休的宣教士
他看到的
不是這些人的那種權勢
他看到的是一個罪人
很需要主耶穌基督
他就向他傳福音
後來他繼續跟進
寫信給他
跟他說
我不知道他的故事後來是怎樣
這個人有沒有信主我不知道
但我看到一件事
就是這個宣教士看到的
不是這些人多有錢
多有權柄
他看到的是他們需要主的憐憫
剛才我們所唱的詩歌說
如果神愛的
即是你愛誰
我就愛誰
HOME YOU LOVE
HOME
即是你愛誰我就愛誰
有沒有聽到歌詞
我們要仔細看歌詞
如果神今天愛那個恐怖份子
殺人份子你愛不愛他
你有沒有憐憫
即是我們要去審判他
對人有憐憫的心
成為我們生命的目標方向
改變的一個動力
求主幫你看到
我們憑信心跟從他
最後跟大家說的是
主改變了我們的主權
我叫這個喜好的主權
從前是體貼肉體的私慾
現今是追求聖靈的充滿
這個跟我們的經文
二十六章裡面是無關的
我只是加上一個結束
這個結束就是我們從前
我們自己喜歡做什麼就做什麼
體貼肉體的私慾
因為隨從肉體的人
體貼肉體的事
隨從聖靈的人
體貼聖靈的事
體貼肉體的就是死
體貼聖靈的乃是生命平安
原來體貼肉體的
就是與神為仇
因為不服神的律法
乃是不能服
而且肉體的人不能得神的喜悅
什麼叫肉體呢
肉體就是說
我們不理會神在我們身上是怎樣
我們自己
這個不要搞錯
不要以為我們肉身的需要是一個仙乎的東西
你想吃飯就吃肉體
不是吃飯犯罪
你一個的喜好
是不需要神去管治你的
你的身體是你自己的
你喜歡怎樣就怎樣
這個是肉體的意思
你知不知道你的身體不是你的
有沒有這樣想過
我們的身體是誰的
我想問一問
是聖靈的電
所以保羅說將身體獻上
很特別的
原來我們的身體
我們的全人不是屬於我們自己的
我們是屬於神的
所以你如果將神的意願放下
你根本沒有問過神
你喜歡自己做什麼的話
我們就是屬於肉體的人
我喜歡怎樣就怎樣
但是現在我們跟從聖靈的人是什麼呢
是聖靈想怎樣就怎樣
我們很感謝神
因為我們相信耶穌之後
有一個很大的力量
駐在我們的身上
是什麼呢
聖靈
追求聖靈充滿
即是追求被聖靈去管治我們
我們如果想被主改變的話
我們每時每一刻
每一個時刻
我們都跟聖靈有聯繫
我們跟神的靈有聯繫
我們不要使聖靈擔憂
因為我們的身體
包括我們的思想、感情一切
都是屬於神
被聖靈充滿
《耳不鎖書》第五章第十八節說
不可醉酒
酒能使人放蕩
抵要被聖靈充滿
本來的說法是
用酒和聖靈作一個平衡的比喻
《聖經》裡面的酒是講到喜樂的意思
我們不可以用肉身的東西使自己喜樂
但是聖靈
當我們信服聖靈的時候
就發覺一件事
喜樂
我們信服聖靈喜樂
我們不信服聖靈
我們只有快樂
但是我們的快樂是使聖靈擔憂
有些人
他經常使父母擔憂
他自己很快樂
年青人每晚都不回家
父母在家裡等他很擔憂
但是我們的主
是想我們真正的喜樂
他和我們一切的喜樂
聖靈充滿
我希望大家追求
被聖靈去管治我們
去充滿我們
我們來到許神面前問一問
究竟我們的生命是怎樣的
是不是很乾旱
我們前一陣子有一個
《Learning Together》的系列
講到走出屬靈沙漠
我有兩張圖片給大家看看
第一張是沙漠的圖片
不知道能不能找到
要按回前面那些
找到了
我們剛剛放假的時候
經過Nevada
一片沙漠
其實那些草更慘
沙漠當中如果有神的改變
就有六洲
Oasis
我們看看下一張
這裏不是很清楚
不過有薄暴有水
都是在沙漠當中有水
神的改變
我想講一講
我們生命裏面
究竟
我們內心的深處
是怎樣的
如果你說我現在是一片沙漠
我心裏面很乾旱
我沒有意思
我沒有喜樂
我沒有平安
你可以求主改變
主呀 改變我們
你需要甚麼缺乏
聖靈的果子
人愛喜樂和平
忍耐恩慈良善
信實溫柔節制
記不記得
再講一次
人愛喜樂和平
忍耐恩慈良善
信實溫柔節制
卡拉太書第五章二十節
主呀 我最沒有忍耐
主呀 改變我 給我忍耐
主呀 我最沒有節制
我很晚都不睡覺
我沒有節制
主呀 我沒有平安
我經常為很多事擔心
主呀 改變我
我們今天要求主改變我們
只要你願意
你真心的祈禱
神會幫助我們改變
在二零一六年當中
一些具體的改變
或者你說 主呀 我很想
你一個人信主
今年裏面至少一個
主呀 改變我
給我這樣的愛心去關懷他們
或者你說 主呀 我很想
將聖經再讀一次
我信了主這麼多年
我沒有好好讀一次聖經
我想今年去明白整個華語
你可以祈禱
主改變我們的生命
或者說 主呀 我
我夫妻的關係好不好
主呀 幫助我 改變我
我們低頭祈禱 好嗎
我希望我們的祈禱
每個人安靜的時候祈禱
在這裏想一想
我哪方面好像一個屬靈的沙漠
現在我願意求主改變我
待會我們唱這個回應詩的時候
你可以寫上你的祈禱
很簡單
好像我剛才舉例
主呀 改變我
給我有忍耐
給我有節制
主呀 改變我
給我沒有怒氣
反而有神的愛在當中
你可以寫上一個很簡單的立志
願意被主改變
因主你今天聽到我們向你面前的心聲
主呀 求你幫助我們
求你讓我們的生命被主改變
我們就將這個生命被改變的故事
與其他人分享
主呀 不是只是環境的改變
我們需要內心的改變
我們從前喜惡罪惡
我們喜愛罪終之樂
今天主改變我們
我們喜愛聖潔
與主的同在為我們的喜樂
聽我們的禱告
奉主耶穌勉強 阿門