一個教會不是一個地方
教會不是一個建築物
所以其實教會是很流暢的
去到哪裡我們都可以
不一定是一個好像建築物有一個十字架在上面的那些叫教會
其實教會就是這班人一個管道
一個群體
但是上帝都幾善
在地上要開始一個管道的時候
這個管道一定要被去塑造的
這個管道一定要被清潔的
一定要被上帝所更新的
因為如果不是一個被更新了的管道的話
這個管道就不能夠可以一個很治癒的
或者上帝可以使用它成為一個流通的一個管子
因為什麼時候我們如果水喉塞了的話
那條水喉就不可以再發生作用
所以什麼時候水喉塞了的話
我們要通這個水喉
這個就是上帝要做的工作
所以如果我們說教會裡面是一個很重要的部分
我們除了我們去敬拜上帝
是上帝呼召我們一班屬於祂的子民
所有上帝用寵教將我們買熟回來的這一班人
是來到去敬拜祂
這個是我們最大的福氣
也是上帝最喜於我們這個群體要做的事情之外
就是我們成為一個去祝福世界的管道
要成為一個祝福管道不是在於我們想辦法要做什麼
而是我們完全的降伏在上帝的手中
被上帝使用
以致我們不只是星期天的時候被上帝使用
而是我們每一天的生命裡面
來到被上帝使用
但是如果我們要成為一個這樣的管道
成為一個這樣的channel
這樣的話我們就需要有一個被上帝更新的時候
所以今天我給的題目叫「重整我們的靈命」
然後「教會奮興」
其實我們正在想的就是怎樣去revitalize a channel
就是怎樣叫這個管道這個教會
是能更加有發生它的影響力
更加發生它的作用
但是當我們講到靈命的時候
其實我們必須要先搞清楚靈命是什麼
因為我知道來參加教會的
是有不同的背景、不同的情況
或者我們跟耶穌的關係又不同
所以對關於靈命的時候
這些slogan、這些屬靈的字眼
我怕我們當中的聽眾
可能不是完全掌握到
所以我們先講一下靈命到底是什麼
如果我們講到靈命的話
我們講一個屬靈的領域
和世界之間的互動關係
似乎我擋住了,我要站在一旁
我們將這個物質世界
物質世界,現在我碰到一些東西
這個物質世界和非物質世界
我們的肉眼我們看不到
不是表示不存在的
大家都很清楚的
有很多東西我們肉眼看不到
好像電波我們看不到
我們現在有Wi-Fi在動
我們看不到
但是當你一開手機就知道
有沒有Wi-Fi的存在
就是說有些東西雖然我們肉眼看不到
但是不表示它不存在
所以我們講到靈命的時候
我們在講非物質世界的部分
這個非物質世界或者spiritual realm
一個屬靈的領域的部分
其實是有一些事情正在發生
我們知道復活的基督
或者我們叫聖靈
其實是三維一體
所以復活的基督就是聖靈
聖靈就是上帝
所以說復活的基督
其實是在屬靈的領域裡面工作
特別留意我在畫這個圖的時候
我在這條界線的中間
加了這個東西
是突出了這個物質的世界
就是說我們彷彿
這個屬靈的領域是看不到
但是不是表示看不到
就好像耶穌基督講到
人怎樣可以重生
怎樣可以看到這個生命呢
他說重生的那個生命
好像彷彿我們看不到
耶穌就比喻說
好像風我們看不到風
但是風捉的時候我們看到
看到的不是風
而是看到風所帶來的影響
樹會搖動的時候
我們知道原來風是在吹的
可以同樣屬靈的領域
是會進入物質世界
就是說那個屬靈的介入
令屬靈的工作
是會介入到一個物質的世界
那這個物質的世界的意思就是
我們的感官
我們的senses
或者在人類的時空限制當中的
一個因果的體會
所有的東西都有一個
好像一個cause and effect的情況出現
就是說屬靈的工作
是會這樣滲透進去
一個這樣的領域裏面
而靈魂呢
我們說我們是靈魂體
我們的靈魂的部份
正是在這個兩者之間
所以雖然我們有表面
我們有senses
我們感覺到
我們眼耳口鼻
我們可以接觸到很多東西
但是我們有一個更重要的部份
你看到是大部份
是在一個見不到的屬靈的領域
好像是tip of the iceberg
就是說那個tip of the iceberg
那個tip的部份
就是我們的materialistic
我們見到的部份
但是under the sea
那個部份
有很大的部份
是我們見不到
但是那個很大的部份
就是非常重要的東西
因為這樣的緣故
我們要明白
那個屬靈的工作
是會碰到我們的靈魂
你看到那個虛線
就是說
復活的基督
是在我們的靈魂裏面
是會工作的
而另外我們要留意
就是有一個
一個邪惡的勢力
也在工作
邪惡的勢力
就是在撒旦工作
在那裏做試探
而邪惡的勢力
你看到
也是會過界的
會過到進入這個物質的世界
就是有時邪惡的工作
是在我們的當中
周圍發生的
我們見到這個世界裏面
有很多是被欺凌的情況
有些人abuse
別的人
我們有很多那些
human trafficking
那些是一些evil forces
是出了來
但是這個我們見到
human trafficking的問題
我們只見到那個effect
帶來的後果
有很多女人被abuse
很多children被abuse
但是後面原來有一大塊東西
我們看不到
我們只能tackle
如果我們只是在碰那個effect的部分
就是在碰那個物質世界
我們見到我們的sensor
見到那個部分的話
我們就忽略了原來背後
有一個evil forces
有一個很大的邪惡的勢力
在推動著
什麼令到這些人
做一些這樣的事情呢
原來後面
是有一個這樣的勢力在那裏
這個就是我們見不到
但是這個同樣的東西
是在碰我們的生命的
也在我們的靈裏面
是在做攪動的工作
有時候我們想明知一些事情
我們不應該做
我們去做
或者我們知道好的
我們做不到
這些就是一個勢力在裏面
但是這個勢力不單止是這樣
其實原來有一個角力在發生
在我們裏面
是有兩個在打仗的東西
經常在打仗
這個在打仗
就是一個天使和魔鬼
天使和魔鬼在角力
在角力的時候
好像是誰贏
每一個在我們想想的東西裏面
都好像有兩個拉扯的東西
在裏面拉著我們
這些原來是全部在那個
我們肉眼見不到的領域裏面
發生的
這個我們叫做靈命
而靈命最關鍵的地方
就是說我們在這個物質的世界裏面
我們是不是可以從這個裏面
我們經歷過那個struggle
經歷過上帝的介入
也經歷過體會過
撒旦邪惡的勢力在攻擊
一個這樣的情況裏面
帶來我們一些經歷
我們有些跌倒過
我們失敗過
然後我們站起來
那些都是成為我們的記憶
在我們的記憶系統裏面
我們會記得的
所以聖經裏面時常叫我們要去
數算上帝的恩典
這個數算其實是回憶
這個回憶是很關鍵的
非常重要
在猶太人的歷史裏面
或者在聖經的歷史裏面
Remembrance
記憶是一個關鍵性的東西
所以耶穌基督離開世界之前
他設立了聖餐
聖餐最關鍵的一個字就是Remembrance
就是要記憶
回憶
回憶就是想起
一些你經歷過神的恩典的地方
又或者你經歷過
你曾經被撒旦可以完全控制了
然後突然之間上帝憐憫你
你好像在那個被掌管
被扼殺
被困鎖的一個情況下
被解脫出來
然後是一個新的開始
那些的經歷
可能發生在過去
但是這些的經歷在過去
是不是會影響在現在
那這個能夠從過去裏面學的功課
以致我今天
我知道怎樣去應對
我再有的struggle
或者我再應對那些temptation的時候
這個就是那個Remembrance
所以那個記憶是一個重要的東西
當你有了這個記憶的部分的時候
你就影響到外面
你做人作事的良知
所以我們廣東人叫
你不是人
你不是人的意思就是
你做的事有沒有搞錯
你禽獸不如
就是說你的良知在哪裏
你做的事有沒有搞錯
做了這樣的事
意思就是說
然後後面一大堆事
這裏後面一大堆事
然後發生的事
是影響著你在物質世界裏面
作了一些決定
有些決定
你要決定做什麼
你要決定在這件事情上
我要去破壞
抑或去建設
去講壞它
抑或去讚賞它
這些的決定
正是我們的良知的部分
這個良知的部分
原來後面就是有一大堆事
在那裏發生
在你不知不覺當中
這麼大堆事在打仗
可能你自己都不察覺
而撒旦是不想你察覺
你知道嗎
撒旦最好想你做的就是
自動化
這個是撒旦最喜歡的
因為不思考
當你忙的時候
為什麼這麼多自動化的事
發生設計出來
現代人
是因為現代人太忙
當你忙的時候
你不想思考
一按一個按鈕就搞定
這是最好的
我不用再思考了
而不思考其實很危險
不思考就是
你不想去處理這件事
或者整個領域你不去處理
當你一旦將它隱藏了
你不去處理它
你就很容易
被撒旦留了地步
破壞了
引誘了你完全不察覺
這個就成為了
撒旦很容易得逞的地方
故事我們需要一個察覺
那個屬靈的操練就在於我們察覺
察覺上帝的工作在我們生命當中
察覺我們靈魂的掙扎在裡面
察覺到原來有邪惡的勢力
在我們周圍動工
這個察覺正是整個屬靈的操練
我們用了一個exercise
或者一個discipline
spiritual discipline
the core of spiritual discipline
是我們屬靈操練的關鍵所在
是在於我們去察覺
如果是這樣的時候
從整靈命
於是乎是在於察覺你的選擇
察覺你的選擇
在你的生命裡面原來有很多的選擇
在聖經裡面有一段聖經
我每次讀的時候都很詫異
這段聖經是耶穌基督不是大池邊
在一個地方叫陽門的地方
醫好了一個患了癱瘓病
38年的病人
這個故事很有趣
在這個池有一個傳說
說這個池
天使會把水放涼
水一放涼的時候
第一個掉進水裡的話
就會被醫治
什麼病都好
水一放涼
所以很多人都相信這個傳說
所以很多病人都走到池邊
然後看著這個池的水有沒有動
水一動的時候
就會跳下去
但是癱瘓的人就不能跳下去
癱瘓的人就要被人踢下去
或者推下去
可能有一兩個朋友就抬他來
每天就坐在那裡
38年
38年等了38年
都沒有被醫治
我不知道當時有多少人
肯定不會只有一個38年的人
肯定有很多人圍在池裡
每個人都在等著掉進水裡
而耶穌進到這個地方的時候
耶穌就不是一去到那個地方
然後就說
哇 你這麼多病人在這裡
一次過都被醫治了
簡單一點
OK GO HOME
搞定了
我覺得上帝有完全的能力
可以一進去見到這麼多病人的時候
舉手禱告 祝福
回家就搞定了
不是耶穌進到那裡的時候
這麼多病人就走到
這個38年的病人前面
然後就說
你要得醫治嗎
我覺得很有趣
你回去讀聖經的時候
你會覺得很奇怪
What am I doing here?
我不得醫治
你還問我要不要得醫治
你不是問我這麼蠢的問題
I don't want to heal
Why am I here?
Give me a break
但是這個病人就是這樣的
他有很多excuses
我不想花時間說
你回去慢慢看
但是我最重要的地方就是
At the end of the day
耶穌醫治了他
然後他就揹著玉子
就是本來抬他來的那個梵道床
或者whatever
有張床單這樣抬他來
然後他就揹著玉子回來
但是這個行動本身是發生在安息日
安息日的意思就是禮拜六
然後在猶太人的律法來說是不可以的
禮拜六是不可以做任何事情
包括什麼事情回家
所以被人發現了
然後有人追他
說你犯了安息日
你為什麼星期六做這些事情
這個人就撒賴了
他說耶穌醫好了他
但是他竟然賴耶穌
那個人醫治我
叫我回家
是他叫我的
不關我的事
你不要賴我
你賴他吧
是他叫我做的
然後當這些法利賽人來到耶穌面前
問他為什麼安息日做這些事情
然後耶穌就這樣回答他
這個背景很重要
因為這個背景告訴你
耶穌的回答
是很詫異我的地方
耶穌怎麼回答
耶穌說
我實實在在告訴你們
只憑著自己不能做什麼
唯有看見父所作的,子才能作
父所作的事,子也照樣作
意思就是說
耶穌走到這個祠的時候
看到有很多人
他不會隨便去醫任何人
雖然他有能力去做
但是他不會使用那些能力
直到他看到他父親在工作
然後他就跟隨
這是一個很重要的提醒
就是說
我是有能力,但是我有能力
我不是隨便用我的能力
直到我看到上帝在工作
我才去做
耶穌是完全的人
也是完全的神
He is 100% man and 100% God
在那個時刻
如果是100% God
He already knows what he is supposed to do
But he is not, he is 100% man
在100% man 的情況下
He was waiting to see the father at work first
然後他就去做了
這個就留給我們這群跟隨耶穌的人
去學這個功課
我們100% man
我們100% woman
我們100% human being 的時候
我們是要去學習怎樣去看
The father at work
Then I follow
Get it?
你明白嗎?
這個就是那個 awareness
這個就是那個察覺
那個屬靈的敏銳
那個敏銳性看到
是不是上帝在工作
如果是的話
我就跟隨,我就去做
做上帝已經在做的事
不是上帝要我做的事
是上帝已經在做的事
跟著我去做
這種spiritual awareness
是有負面的情況出現的
有第二個 incident
The incident 就是
耶穌告訴那群門徒
我要快要死了
我要上十字架了
然後門徒說
不要搞這些事
我們現在多好
有這麼多好事在發生
你為什麼要死呢?
為什麼要搞這些事?
說這麼不吉利的話
大家勵士吧
不要搞這些事
你不要去
然後耶穌轉身對彼得說
撒旦,退我後面去吧
你知道
耶穌基督是體會到
他察覺到
甚至什麼說話
那些出於好意的說話
在彼得說這句話的時候
是因為愛的表現
他愛他的主耶穌
他不想他死
有誰是你愛的
你想他死
沒有人的
你愛那個人
你當然很想他繼續跟你在一起
你不會想他死
你不可以去
你不應該上十字架
這樣不對嗎?
這是對的事
這是好的事
但是耶穌竟然看到
好的事當中
原來是撒旦的工作
Spiritual Awareness
屬靈的察覺性
耶穌可以用一個很強烈的說話
這句說話不是那麼隨便
出自一個拉比的口
你說罵你的門徒
是撒旦
這是一個很嚴重的說話
但是耶穌說
撒旦退我後面去吧
他知道在當時
在比德的背後
那個屬靈的
感染力不是從上帝而來
而是從撒旦而來
所以難怪
很久要提醒我們
不要消滅聖靈的感動
聖靈的感動是正在工作