當我們看第十三章的時候
我們經常都會問一些問題
那群以色列人為什麼經常都想回到埃及那個地方
究竟他們在抗野兜轉的四十年裏面
其實是些什麼環境呢
我們看看抗野是些什麼環境
讓我們慢慢一步一步來看這段經文
這裏大家看到三角形的地方就是那些抗野的地方
大家看到中間那裏很大有巴蘭抗野
右邊那裏就是尋抗野
就會這樣取道上去 進入迦南 停留在那裏的地方
好 下一張
抗野就是這些地方 是不是
你在這裏生活四十年 你怎樣生活呢
好 下一張
對了 這個應該是巴蘭的抗野
都是網上的 你上網打抗野都有齊這些圖片
好 下一張
對了 有些旅行團
這裏就是中間那些河谷之間 有些可以種植的地方
好 下一張
埃及有些什麼吸引的地方呢
好 看看 在網上找到一些片段
講到尼羅河怎樣滋潤了埃及這個地方
就是一個這樣的對照底下
所以大家會開始初步慢慢來理解
如果比喻是你
都開始有些明白到當時的情況
話說當時是昌埃及的第二年
摩西收到上帝的御靈
是時候入迦南了
就去到 下一張的powerpoint
這裏就是尼羅河的農業
好 下一張
這裏就是灌溉的水溝
好 再下一張
對了 就是
等一下再介紹
就是在一個這樣的情況底下
之後上帝就叫摩西叫十二支派
每一個支派派一個代表出來
然後整個故事就是由入迦南地
就是這裏來到開始
所以信仰和地圖
是一個很密切的聯繫
究竟迦南是什麼地方
這個地方有什麼特別
有什麼戰略的重要性
為什麼以色列人經常想回到埃及
入迦南又是代表什麼呢
要追溯回去 在主前
就是大概
大概一千四百年的古代近東的世界
那裏來到它開始
大家會看到有一個綠色的地帶
延至去尼羅河那裏 埃及
就是這個學者稱為肥沃的彎月
或者是新月沃土這樣的地方
上面是由一些高山圍繞
由東面延伸到西面
這個去到一個叫做
地中海 是西面的界限
南面有一個叫做敘利亞阿拉伯沙漠
就是來到下面這裏的地方
就是延至去到埃及
在當時古代近東一個叫做肥沃的彎月
新月沃土這裏的地方
在今天這個新月沃土
就是被不同的中東國家所瓜分了
有科威特 伊拉克 敘利亞 黎巴嫩
約旦 以色列和埃及這些國家
籠統來說這個新月沃土可以分為三個地區
那就是下一張圖了 麻煩你
那三個地區就是包括
米索不達米亞 有迦南
還有埃及 這三個地方
因著他們地理的天然環境
都有不同的生存空間
包括水土 地質
就是有沒有平地 山地等等
和之後上帝叫那十二個探子進去看的
是很類似的
首先米索不達米亞大家會見到
就是在兩條大河
就是叫什麼河呢 讓我看看
就是叫做又法拉底和底格里斯河
因為每年都氾濫
所以中間這一塊的地方
是很肥沃的土地給人耕作的
方便挖河溝耕種
所以引發一個很繁茂的
由河流引至的農業和捕魚業
運輸都是靠這兩條河
就是水路交通運一些物資去到不同的地方
所以是一個魚米之鄉 一個安樂窩
也是一個遠古國家的發源地
因為這麼繁茂的一些物資
另外就看一下埃及這一帶的地方
剛才都看到了
埃及擁有世界上最長的河流就是尼羅河
也都同樣類似的
就是因為這條河流而引發河岸兩邊的
農業 畜牧等等
以及水利運輸的發達
所以也都在當中來到去
引用出一個高度的文明
讓埃及雄霸在當時的古代世界
相對之下 迦南地都是這個彎月延伸的
一個中間的一部份
在中間的部份相對就沒有這些優勢了
如果大家再看地圖
迦南地沒有大的河流
最有名的那條河就叫做約旦河
本身約旦河就是一條較為狹小
相對又法拉底 底加利斯和尼羅河
是一條小河
就是一條比較小的河流
源頭就是在黑門的山腳
流入加利利海之後
再經過約旦河谷
最後就是流入死海
中間有三個圈 在聖經地圖時常都見到
在海拔不斷下降
跌至423米
去到死海這個地方
所以大家會見到相對之下
迦南是較為貧瘠
在一個先天不足的情況之下
土壤肥沃的程度
是不夠米索不達米亞和埃及
是不多有利於耕種
你說河溝條這麼小
相對來說都不是太好
迦南地沒有一些大型的河流
它的雨水或者水量
完全是靠一個來自天然的雨水來供應
它的雨季是由9月尾至10月開始
然後去到4月之間
看上去好像雨季的時間都相當長
但問題是
迦南地的雨水是
你不知道它何時會下的
就是它那個所謂的雨季
所以每年的降雨量都不一樣
迦南地的人民
可以這麼說 由第一件事 地勢 雨量開始
他們都是要聽天由命
他們真的要很靠天
所以地理來說
一些這樣的環境之下
迦南地也不是建立一個
大國的一個合適的地方
所以在歷史上面
迦南地都不是一些大邦大國
在那裏只是一些小城邦
就是一些不同的城邦在那裏發展
所以後來大家會見到
進入迦南的時候
是要打迦南七族 是不是
在當中
也都在這些環境的底下
天然的資源比較缺乏
所以在這些的情況底下
有些什麼優勢在當中
來讓他們不思想
來思想到不如回埃及吧
那裏起碼有東西吃 有東西種
或者是兩餐不會太憂迷
但是當我們這樣去看的時候
會不會如果單從天然資源
來去看
是 迦南可能是最短缺的
就是那一帶的地方
但是迦南最重要
就是進迦南最重要的功課
可能上帝不只是叫我們
單單去看這些天然資源足不足夠
就聖經自己本身
藉著在《新永記》摩西所說的話
都印證了這件事
迦南地相對來說
其實不是這麼豐富
但是它豐富的地方
卻是表現在上帝及時的供應
我讀給大家聽
在《新永記》第十一章第十二節
正如摩西所說
「這是耶和華你神所眷顧的
從歲首到年終
耶和華你神的眼目慈祥
看顧那地」
接著在第十四節
「如果神的子民謹守信服神的話
神必按時降秋雨春雨
在你們的地上
使你們可以收藏五穀
生走和尤
也必使你們吃得飽足
並使田野為你的畜牧長草」
這裡第一件事表達了
你要進入迦南
在當中生存的時候
你需要倚靠上帝
第二 在地勢上來看
雖然迦南的天然資源
相對上是缺乏的
但是卻是一個兵家必爭之地
歷世歷代都是列強去爭奪
也在政治上敏感的地方
所以聖經的地理學家用了一個字
去形容迦南地
這個地方叫做「中間之地」
Land Between
「中間之地」這個地方
為甚麼會這樣取名呢
因為它同時是
搭駐在歐亞非這三大洲的
一個中間樞紐的一個很重要的集中地
下一張看看
這張是在1581年
一張古地圖
將迦南地放在三大洲中間
表達這是當時近東世界一個很重要的地方
這是歐洲
這是亞洲
下面是非洲
就在中間
下一張圖
原來這個中間的地方
雖然可能相對沒有
米索不達米亞和埃及那麼豐裕
但卻是作為在這個中間樞紐的地方
卻是人們通商或者去不同地方
一個往來很頻繁的一個地方
亦都是向不同的地方互通物資
消息一個很重要的必經之路
所以有人再去演繹
這個中間的地方最適合
迦南地最適合來做甚麼呢
就是成為一個向世界宣講說話的一個平台
所以可能是由古代開始到耶穌的時代
都成為了一個向外最方便
來交通和傳達訊息的一個地方
在裏面之所以那麼方便
就是原來在古時已經有一個很發達的交通通道
在裏面基本上最重要就是有一條叫做沿海大道
另外一條叫做君王大道
讓我找找看
這條應該叫做沿海大道
由這裏過去
君王大道是在這裏的地方
還有兩條就是山脊大道和河谷大道
這裏不劃分
大家會見到其實這個交通網絡是非常之頻繁
相對你不會走沙漠
如果你要運送一些物資或與別人聯絡
不同的各大洲等等
好 下一張
這張是甚麼圖呢
就是在網上找到的
是一些小鳥
後鳥遷徙的地圖
會放在以色列航空公司的其中一個位置
就是一些後鳥
就是牠們的遷徙路線
避過了一些不適合的地方
就會經過以色列這大地方
去不同的地方過一些嚴寒的生活
從一個小鳥 一個天然的通道
你都會看見以色列的地方
真是一個很特別的地方
耶利米曾經指責過猶太人
他們這樣說
連空中的灌鳥也知道自己來去的季候
班溝燕子和白鶴也謹守遷移的使領
我的子民卻不曉得耶和華的法則
這是耶利米在《耶利米書》第八章第七節所說
所以上帝要十二個探子上去迦南
大家慢慢去開始去想多一點
看什麼呢
就只是看看有沒有葡萄
種不種得到這麼簡單
有很多東西看
如果從一個這樣的交通網絡
一個這樣的地理位置來說
我們再想多一點
這個不知道我會不會想多了
從一個戰略的位置來看的時候
迦南地也是一個很特殊的戰略位置
除了裏面有迦南七族之外
在迦南這個地方
也是被列強包圍的
因為他的地點比較特別
在南方有埃及
北方 我應該沒有那張圖 下一張是什麼圖
哦 去迦南的地方 不要緊 我照樣說
在南方有埃及
當時北方有一個叫做客人的
一個很大的國家
東方也有阿滿 摩爾 以東這些外敵
包圍著迦南地這個地方
所以迦南地一直成為
不同的國家爭奪的一個很重要的戰略位置
如果你控制了迦南
就差不多你控制了聯絡歐亞非這幾大地方的一些
商貿和經濟的一個命脈 很重要的地方
所以
如果做得好 能夠緊緊的 依靠上
即使在一個這麼小的地方
都可以成為控制著歐亞非這三大洲的一個
很重要的 捏著它 瓶頸這個位置 好像捏著喉嚨一樣
但是一個做得不好
你卻是被周圍的國家
弄到你暈的一個兵家必爭之地
就算
你打仗在哪裡打
當然不要在我家打 是不是
當然在你那裡打 你又不想在你那裡打
那在哪裡打
大家拿這個地方出來打
一個很好打仗的地方
交通又方便 運送物資又方便
你又不想在這裡打
你又不想在自己的地方打
那就在別人中間這個地方出來打
所以戰爭連連
在為什麼 我們去到這個時候仍然要問
為什麼你要入迦南地
迦南地相對來說先天不足 資源又有限
在新粵沃土這個地方
它都算是最差的一個位置
但是為什麼聖經經常說
迦南地是一塊流奶與麥之地
或者是一塊美地 英許之地呢
除了剛才所說的軍事戰略位置
拿捏得好 你就捏住別人
拿捏不好 你就被別人五馬分屍
在那裡給伊斯蘭人要學習的
唯一一樣很重要寶貴的功課就是
在一個這樣的地方你要去生存
你要說 跟從上帝
你有什麼可以依靠
物資又沒有什麼 土地又不貧 雨水又要看天
打仗又要經常內憂外患 是不是
上帝怎麼作弄我
所以當他們一遇困難
說要回到埃及的時候
其實是有跡可尋
相對之下為什麼不回埃及呢
起碼有飯吃
去到加納伊達的地方
就是在當中你只能夠單單靠上帝來生活
就是這麼簡單
基本上可以半個小時內說完
是我經常收到的指示
就是這麼簡單
在這樣的環境下
你可以靠什麼呢
打又不夠人打 人家進去
原來阿瑪利人 加納族人
個個都牛高馬大 又有誠邑
拿什麼跟別人打
等一下會再說一些軍事力量的東西
Anyway 接著第17節至第25節就是
他們進去 進去之後成功去視察了
回到剛才那個地方
不是 剛才那個 下一張下一張
由這裡上 有沒有東西看 再按下去看看
再按 再按 再按
由迦底斯 巴尼亞 上上上上 去到利俠
去到哈瑪口
在聖經那裡告訴你
他即是走遍整個
這個是當時全盛時期的邊界
我們就看這裡
就是告訴你
走遍整個巴勒斯坦地
全盛整個迦南那一帶的地方
然後由上面又下來
用40天的時間
即是你
我香港有個叫做什麼危行者
即是你危行者就這樣叫你走 你行不行
都有些困難 是不是
還要經歷過 即是去到別人的地方
加納族人 瑪利人
即是那些的地方
還要進別人的地方
拿別人的農作物出來
實在
如果今天
要派12個代表
每個團契派一個代表好嗎
天樂舉手 你竟然
OK 好 就派你去
你派什麼人去
全部都是精英來的
這12個人
都平安回來
是顯示他們作為族長的阿頭
之所以為阿頭就是
他們果然是有實力的
OK
相信每一個族長都代表他們的支派背後
即是整個群族
而這12個人可以說是整個入迦南的一個微型的預演
這12個探子他們能夠平安回來
一點都不簡單
除了他們是一個危行者之外
我想他們這12個人不會完全毫無聯繫
即是你走你那邊 我走我那邊
然後拿到整串的農作物
即是兩個人用鋼要抬才能抬回來
這麼多的農作物
有沒有去過果欄工作
我做過兩個月暑期工去果欄
你
大概要用支鋼去抬的農作物
相信我想你都要
拿了相當多放進籬子裏
即是放進竹籮的時候
你才可以抬得動這麼多的
當時是葡萄或者石榴
在裏面他們能夠平安回來
表示了甚麼呢 弟兄姊妹
表示了當中
他們是真的有神的保守
來帶領著他們
之後可以在當中由喊口回到
他們的陣營裏面去回報
否則大家會再看下去
你不會發現第四章
第七至十節的對話
約書亞和加勒力勸大家要聽神的話
所以再推翻上來
他們上去視察的時候
有沒有上帝的同在呢
當然有
你猜上帝叫他們入迦南
是否真的甚麼都不知道
之後坐在那裏等十二個探子回報回來
然後你們看到些甚麼
這次入迦南表面的任務
是看幾方面的東西
就是迦南的人民
城邑和他的土地
他的農業等等這些事情
然後跟著廈文的發展
即是第四章
即是今天不會說的那段經文
你們會看見這次的任務
還有一樣東西是要來觀察
是要看甚麼
是要看上帝的作為
看上帝的心意
這十二個人齊齊整整地回來
弟兄姊妹
你猜上帝有沒有跟著去
我相信有
為甚麼我相信是有理據可以追尋
大家再看文素記
由第十章那裏來看
他們每天在曠野經歷甚麼
他們每天在曠野經歷雲柱火柱
又有瑪那
又有借姑的供應
他們不能夠
就在這個位置上去窺探
去到這個位置我不跟你們上去了
你們自己上吧
看完回來
不會
他們在當中
上帝叫他們看完這些功課
其實在這次的實習
落區來視察的時候
他們要看的是
究竟上帝在這個區域裏面
要他們完成甚麼任務
所以入迦南地是一個地理和信仰的一個結合體
在迦南地裏面
可以說是上帝讓以色列人一個
安排給他們的一個屬靈的教室
在當中他們要經歷一個信心的功課
就是要在迦南地安居樂業
他們不能夠單單去靠自己
就這樣去生活
在當中他們要認識到自己的能力有限
他們要靠的不是靠自己的能力
而是一定要靠上帝在當中每天與他們同在
結果是怎樣呢
大家跟著再看第26至29節
在第27至29節可以說是一個簡單的綜合報告
在當中透露了甚麼呢
果然成功回來
拿了這麼多能動物回來
即是告訴你們
上帝有沒有羨慕你
上帝沒有羨慕你
上帝就是由出埃及開始
帶領他們去到伯加底斯巴尼亞的門口
繼續去帶領他們的上帝
不過在同一個場景帶來兩種截然不同的反應和經驗
大家再看下去的時候
我們可以簡單分成兩個陣營
第一個陣營就是代表反對的那十個探子
不過沒有名字了
聖經也不想再提他們的名字
第二個陣營就是代表要進去迦南地的那兩個探子
即是迦納和約書亞,聖經時常提他們的名字
大家可以知道聖經擺位的地方
重視的地方是甚麼事情
上帝要提醒考慮的事情
基本上在第十三章十七至二十節
可以分為三大類
所住的民是強是弱,是多是少
所住之地是好是壞
所住的城鎮是營地、營旅還是堡壘
那地是肥沃還是貧瘠
當中有樹木沒有
那十二個探子當中有不同的考量
十個探子的考量就是
在第十三章三十一節說了
我們不能夠上去攻打那些百姓
因為他們比我們強大
那兩個探子在這方面的考量是
我們立刻上去得那地吧
我們必能征服他
然後第二個層面就是
在第十三章第三十二節說
我們所走過所窺探之地是吞沒居民之地
並且讀下去
並且我們在那裏看見的百姓都身材高大
我們在那裏見到巨人
就是聖經形容在華盤就是偉人
有人說會不會就是早期創世紀所說的那些偉人呢
神的兒子和地上人的兒女所結合的一些後裔呢
不過這裏不說這件事
總之見到一些很厲害的人
不單是新娘 可能他們的技術都很厲害
我們在自己眼中就好像乍晚一樣
而在他們眼中我們都是這樣
OK 那兩個探子的考量是甚麼呢
我們所走過所窺探之地是極美之地
耶和華若喜愛我們
就必令我們進入那地
把這流奶與麥之地賜給我們
但你們不可背叛耶和華
也不要怕那地的百姓
因為他們是我們的食物
保護他們的已經離開他們
耶和華卻與我們同在 不要怕他們
看舊約真的有很多問題
問題又來了
等姐妹首先要想想
那十個探子的恐懼有錯嗎
給你去 你害不害怕
有沒有看「葉問3」
「葉問3」說到葉問要跟誰打
跟泰神打 是不是
有沒有人學過洪拳
我找你跟泰神打 你害不害怕
雖然他已經變了一個阿伯
不過你被他打一拳
我想你都可能暈倒了
害怕的
讓你去看完之後
恐懼是正常的
不過聖經在這裏還未落寞
即是引發其他東西
事實上以當時的軍事力量
是非常懸殊實力
是有很大程度的差距
論軍備的發展
當時迦南人已經進入了鐵器的時代
而可能以色列人
仍然在曠野停留在青銅晚期的時代
而當時迦南人甚至可能已經有鐵車
大家如果再追下去看到《史詩記》第四章
當時這樣形容
以色列人落在迦南王耶賓的手中
耶賓有鐵車900兩
實力非常強悍
因為當時有鐵車等於我們現代有坦克車一樣
這樣的軍備
而以色列要去到所羅門王傳承的時期
在《列王記》上第十章第二十六節
在那個傳承時期以色列也只有一千四百架鐵車
所以以色列人進入迦南的時期
是很怕打平原戰
因為沒得打
人家拿一架鐵車來
以色列人你拿什麼去車人呢?
難道你騎著一群羊去跟人打嗎?
大概在《史詩記》你跟人打架
都是拿木棍拿著鱸鰓骨
甚少你的兵器都很難跟人打
所以《十個探子》回來
分析是很客觀的
你怕不怕?
當然要坐下來計算
你也會怕計算完之後
不過上帝叫你要去
你就很躊躇
在這樣的情況下
你怎麼辦?
不過再問多一條問題就是
你猜迦納和約書亞
他們知不知道敵人的厲害呢?
當然知道
約書亞之前跟開摩西去打仗
怎麼會不知道什麼環境呢?
他們已經是比較善戰
能夠出去見慣大場面打開仗的人
他們都會知道究竟在發生什麼事
而到了這裡
大家都覺得有這樣的看法是很正常
不過再去看的時候
最離奇的事情就發生
讓整個故事急轉直下就是
因為對方實力過於強大
而產生恐懼
可以理解的
就算你再看回摩西起初
都不敢見法老
但是都經歷過很多事情
有亞倫幫主
看到不同的上帝的神蹟騎士
跟著膽粗粗才去
去開了也沒問題
你以為每個人都是葉問嗎?
一開始不是的
但是在第十三章第三十二節
探子裡面有人向以色列人散佈
有關所窺探之地的謠言
而接著最令情況急轉直下的就是
這些謠言散開去的時候
竟然有人真的相信
接著當時傳媒眾大聲喧嚷
那夜百姓哭喊
瞬間在當晚在當日或者
整個以色列會眾
馬上變成一個人間的煉獄
百姓晝夜哭號
整夜的人來痛哭
在當中我記起之前
曾經在網上看過一些社論
鄭家富律師他這樣說
「荒誕的極致就是人們對荒誕的接受」
「當這些荒誕的行為習以為常的時候」
「而這班人陸陸續續再加入製造荒誕的行列」
「這些就是最荒誕的事情」
如果傳媒眾都被一些謠言
荒誕的事情影響
大家看到那個情況實在是很恐怖
而更荒誕的是他們當時想到的是甚麼出路呢
就是要回到埃及
因為有飯吃
就是這麼簡單
因為當奴隸
大家再想想整個故事
他們當初是因為在埃及做了這麼多年奴隸
而受不了
呼求上帝要離開埃及
而在出埃及的時候
他們每天都經歷上帝的帶領和供應
但是在這次因為謠言的散播
而在當中他們又加入了這個
信以為真這個謠言的行列
然後他們去想
不如回到埃及
另立一個新的領袖帶我們回去
這樣不是好一點嗎
這些事情在現實裏面
會不會真的發生在我們當中
會的
在這十個探子的問題
讓我們看到就是
即使他們每天都經歷上帝的供應
但是他們仍然有些事情是體會不到的
我用一句
玩一下字詞的句子
來大家有所體會就是
可能由這十個探子
以致延伸去信這些謠言的以色列人
可能他們經歷這麼多事情
仍然只是停留在一個知道上帝存在
或者可以這麼說
他們相信上帝存在
但是他們不相信存在中的上帝
他們知道上帝存在
每天都看到的
不過他們並不相信存在中的上帝
這個就是分野
也就是說很多價值觀
可能他們根本沒有給神的說話去改變
以致在繼後的曠野的四十年裏面
他們繼續去重複、重蹈這些的覆轍
他們一遇困難的時候
就忘記了上帝的魂柱、火柱、瑪那和借姑
而在當中時常都掛念著昔日
在埃及地遺老的時候
起碼當時有泛開這些的情景
之後迦勒的發展如何呢
我想我都不用多去複述
就在迦勒他有沒有離開呢
他沒有離開
他仍然在這個群體裏面
和他們一起去同行
繼續在繼後的日子裏面
去繼續和這班百姓、以色列民一同去生活
在當中讓我們去帶出
一個即使你很知道上帝心意的人
而你亦都見到當時那個群體所發生的問題
但是作為一個屬靈人
是不是你這樣跟著我上山去修道
然後在山裏面
天天都感受同上帝的甜蜜
這樣就足夠了
聖經告訴你
屬靈人的屬靈不是體現在半山的修道當中
而是體現在你繼續和這個群體一起共同去生活
共同來前進
甚至可能你感染不到他甚麼
不過你仍然刺身在其中
和他們一起經歷上帝
這個就是迦勒他在群體的體驗
不過在這個群體的體驗裏面
第一件事是要保持頭腦的清醒
告訴自己知道甚麼是上帝
他要我們去持守去做的事情
在當中保持著一個清醒的立場
知道上帝的心意
否則就好像那十個探子
或者是異性戀人一樣
有時我會這樣想
是否他們真的不清醒呢
還是因為眼前的恐懼過於巨大
而為了有一口飯吃
為了失去每日的生活而屈就
或者是掩著自己的良心
和上帝的交往
而要回去埃及呢
我記得雖然不是一個很直接的例子
但有一本書叫做《一九八四》
可能有些人都讀過
在當中對當時的人提出一個警告
即使是一個民主制度完善的地方
但亦都可以在短短三十年內
變成一個人間的煉獄
可能不用三十年
可能很快就會有一個轉變
在《一九八四》這本書裏面形容
有不少獨裁的政府運用伎倆
來打壓和控制人民
例如鑒定、囚禁、虐打
言語控制等等這些事情
而當中最厲害的可以說是用言語扭曲
和控制事實這些伎倆
在這個小說
出現了很多種種不同的荒謬情節
而更荒謬的就是
竟然有人去信這些荒謬為真實
是一個事實 才更荒謬
而這些事情更加發生在我們
即現在的社會生活當中
如果你相信警棍是可以守備的延伸
鉛水是可以延年益壽
或者用自己的方法返回內地的時候
可能這些荒謬已經發生在我們當中
如果你對這些荒謬的事情
慢慢被它融化了 覺得習以為常
甚至最後用一笑置之的態度來面對的時候
這些就是正正
這些傳言傳開去最可怕的地方
當我們習慣了荒謬的出現
例如那十個探子的回報
然後這些謠言再傳達到以色列人民當中
他們因為這些謠言而整夜嚎哭的時候
情況瞬間就變成一個人間的煉獄
而你又接受了這些荒謬的事情
不再對這些荒謬的事情
來口誅筆伐 或者在當中我們正正中了魔鬼撒旦的計謀
我們可以怎樣自處呢
由《1984》這本書的主角裏面
我們可以見到有一些
可能我們已經在運用的一些方法
在書裏面男主角Winston
他每天 他開始每天都去寫日記
去維持自己清晰的思路
提醒自己不要被這些荒謬的謠言或者言論所蒙蔽
而女主角Junior她所做的就是
去消極一點 憑我們一個個人的力量
怎樣去扭轉整個局勢
我們無法去抗爭
然後她秘密在一個黑市的市場裏面
來進行一些買賣
賣的是一些政府來禁制的一些物品
以致有更加多的人來享受在政府配給以外的一些物品
這個是男女主角不同的做法
在今天我們怎樣去在這個逐勢洪流裏面
在這個社會的氛圍當中我們仍然保持清醒
在我們時常傳道目者都提醒弟兄姊妹
你要讀經靈修祈禱
就是告訴我們你要保持清醒
免致當一些似是而非或者一些很荒謬的事情
流到我們耳中的時候
你不要被這些荒謬的事情影響
而加入這些荒誕的行列裏面
在當中這些的操練是非常之重要
而第二個的操練就是在加勒個人的方面就是
在後來摩西去選立他的繼承人
或者是要另立一個新興的領袖的時候
他選了誰呢?他選了約書亞
那加勒呢?加勒繼續做約書亞的副手
一點嫉妒一點怨言都沒有
這個是他過日的操練延伸的影響
第三是家庭
第二那裏要多講一點就是去到約書亞記
大概是第十四章的時候
在加勒對約書亞有一個要求就是
我仍然記得當日耶和華
即是答應我要給我的那一帶的地方
今天我要問你拿回
昔日上帝給你的應許
即是不要說是否要拿地那麼功利
他是持守著上帝應許給他的一些說話
今天你記不記得
你有沒有問上帝要拿回當日上帝
應許過給你的事情
不是說錢
上帝給你的是要你緊緊跟從他的說話
表面的獻祭他不是最要的那些東西
他要的是你的忠心信靠順服
緊緊來跟從他的說話
亦都好像陳牧師上星期所講
你繼續要揹起你的十字架
第三最後是家庭
加勒去到時詩記的時候
他將他的女兒許配給俄陀列
即是第一代的時詩
還是始養的時詩
許配給他為妻
今天這個都是表達了他對上帝的忠誠
一個價值觀的取捨
我這樣想的我都有個兒子
將來你猜我怎樣要求我的兒子
如果他要擇偶的時候
我想我那套到時可能會跟他反枱
你要找的
麻煩你找一個在主內的家
不要
即是現在有時我會跟一班年青人
可能你找了一個未信的
那你用愛情報道法
來讓他改變他的信仰
用愛情來感染讓他歸主
我想坊間沒有人出過這本書
在這些選取裏面
他看見俄陀列
他對上帝的忠誠
為上帝而打仗
他答應將他的女兒許配給他為妻
這個就是他的選擇
所以從加勒給我們的提醒
從社群、個人和家庭
他都歸給上帝
直至去到由橫跨約書亞時代
去到時思記的時代
他都仍然持守著這份的純全正直
上帝今日要你去看些甚麼呢
在你的職場、在你的社會
在你個人的生活
你出去看要看些甚麼呢
是不是豈不是要我們好像加勒一樣
要看見上帝在我們個人
教會或者社群的心意
讓我們同心祈禱
親愛的主耶穌
我們感謝你藉著聖經的人物
藉著加勒給我們一個提醒
求上帝你來帶領我們
聖經形容加勒有一個另類的心智
這個心智亦都可以成為我們要面對
我們刺身在這個社會
在我們這個環境裏面
成為我們一盞的明燈
亦都求上帝你帶領我們
在我們一個社群當中
我們有一個信仰的群體裏面
讓我們彼此互相勉勵
抵禮同行
以致我們面對
或者我們能夠有能力
行走更長遠的道路
求上帝你幫助帶領我們
禱告奉主耶穌基督名求
阿門