各位弟兄姊妹平安
我們在主的面前
我們要感謝神賜給我們弟兄姊妹
我們一起去敬拜祂
在這段時間當我們思想教會的真理
我們都在裡面學習
怎樣能夠作為其中身體的一部份
我們學習彼此的相顧
彼此的建立
所以在一起我們同心祈禱
求主賜福這段時間
我們從聖經裡面在一起領受
天父我們感謝祢
再一次獻上感謝
因為祢自己猜拍耶穌基督來到我們中間
耶穌的補血、潔淨又赦免我們
因此今天我們能夠成為神家裡面的一員
我們可以在祢裡面稱為弟兄姊妹
因此我們今天再次同心禱告
求祢在我們中間
引導我們來到祂因為愛祢的緣故
又知道彼此的相愛
在祢的說話的勉勵之下
我們更加知道
來到祂放下很多個人自我
而知道去留心我們身邊的弟兄姊妹
知道去彼此的看顧、彼此的保守
求祢賜福這段時間
讓我們在祢的恩典裡面
在祢聖靈的指教裡面
我們再次領受祢給我們聖經的真理
我們仰望祈禱
奉耶穌基督聖名求
阿們
在很多時候我們會看到空中的飛鳥
間中會看到一些飛眼
這些飛眼在飛的時候
通常不是一隻不是兩隻
而是一群來飛
飛的時候有特別的隊形
很多時候是人字來飛翔
有些研究發現當這些飛眼飛的時候
因為它們大家配合著飛
那一刻很特別
因為前面有很多大氣流
所以產生一些阻力
但當一起飛的時候
它們會減少了71%的阻力
意味著它們用三分一的力氣
就可以一起飛翔
單獨飛要三倍的氣力
所以它們會習慣一起飛翔
不過當然第一隻眼受的阻力最大
因為它在前面很擋風
但有一個特別的情況就是
後面的眼群知道前面比較辛苦
所以研究發現它們會發出一種
很特別的聲音叫Honking
Honking在背後告訴它們
加油 快點 努力點 不要怕寒風
發出的聲音是不斷鼓勵那隻頭眼
繼續可以努力向前飛
當然飛了一段時間之後
都會很疲倦
它們就發現一般來說
頭眼就會飛到後面
跟回隊尾
可以輕鬆一點
第二隻眼就繼續在前面飛
一段時間之後又再飛到後面
這樣輪流交替
大家可以一起繼續向前飛
還有它們發現一件很奇妙的事情
就是什麼時候眼隊當中一隻眼
突然間受到一些傷害
要掉下來
永遠不會它自己一隻
一定有另一隻比較健康的眼
就會飛離那個隊
然後在它旁邊陪伴著它
一直陪著它直到它康復之後
然後兩隻一起向上飛
然後很快的追趕前面那一隊
如果不行就跟著一隊新的眼再飛
一路看到這些研究的時候
會覺得很奇妙
這些自然界的生物
給我們很多很多的提醒
我相信不單是神為它們自己預備
也是給我們人類
從這些自然界的現象當中
可以體會更加懂得彼此的配合
彼此的相顧
對於基督徒來說
更加體會一件事實就是
上帝並沒有單單拯救一個人
而是拯救一個群體
祂的心意
祂的定義是讓我們之間
能夠彼此的相顧
發揮那種互相建立的作用
而一起在神面前成長
所以當聖經說到這種肢體關係的時候
特別強調一件事情
祂說我們都是一個身體
大家一起看聖經
在聖經的臨前十二章第十二節
聖經說正如身體是一個
確有許多肢體
而且肢體雖然很多
身體仍是一個
基督也是這樣
沒錯我們是一個的身體
但是身體裡面有很多不同的肢體部分
但是仍然是一個身體
整段經文是不斷重複這件事情說
我們是一個身體
如果你再看下去
譬如第二十節又再重複說
但現在肢體雖然很多
身體卻只是一個
可能因為這個世界太講求個人主義
太講求個人的權益
很多時候都會認為我是一個絕對的個體
沒錯我們是一個個體
但是聖經清楚說
屬神的人是成為了一個身體
是一個聯合體
而在這個聯合體裡面
聖經就說到
之間有一種很真實的關係
是我們不可以去否定或者忘記的
所以你再看看聖經就說
在第十三節繼續說
無論是猶太人、希臘人
作奴隸的、自由的
都在那一位聖靈裡受了洗
成為一個身體
都飲了那一位聖靈
沒錯有很多不同的肢體
可能有很多不同的背景
民族背景、社會的地位
或者不同的可能是學歷等等
但是無論怎樣聖經都說是一個身體
都是從一位聖靈受洗成為一個身體
信主的人都很清楚知道
當我們信主的時候
聖經清楚說到
聖靈重生了我們
我們過去是死在一個飯裡面
但是神給我們有新生命
但是是透過聖靈在我們生命當中所成就的事情
而聖靈在我們生命裡面
給我們生命的改變
聖經就繼續說
因為聖靈重生了我們
我們就進入了基督的身體裡面
所以你和我都會知道
我們信主絕對不是你和神之間的關係
有些人說我信了耶穌
我和耶穌有個別的關係
是的
但是不單止這樣
聖經清楚說
你信主之後是進入了基督的身體裡面
與別人成為了身體的一部分
而聖經就說
我們都飲了一位聖靈
有人問
聖靈都可以飲的嗎?
聖經說到
我們從聖靈得到生命
同時我們是不斷從聖靈領受神給我們生命的囂冠
這個囂冠是說一個長久的情況
是我們不斷在神的裡面
聖靈帶給我們生命的其他的恩惠
也都將我們連結在一起
飲於聖靈
也都在聖靈裡面彼此連合成為一體
因此聖經就提到
我們是一個整體
因此就會發覺有些情況
聖經特別留意的就是
不要讓自己從這個身體分別出來
或者甚至將自己孤立了
所以聖經下面第十四節
大家再看
第十四節說
原來身體有許多肢體
並不是只有一個肢體
假如腳說
我不是手
所以我不屬於身體
他不能因此就不屬於身體
如果耳朵說
我不是眼睛
所以我不屬於身體
他也不能因此就不屬於身體
有些部份
比較明顯是有強一些的作用
有部份可能沒那麼強
但仍然是非常重要
但如果腳和手說
我沒你那麼重要
沒你那麼靈活
因此我不屬於身體
又或者如果是耳朵對眼睛說
你就好了
你就很明亮
可以一眼觀察
看到許多東西
我不如你那麼強
所以我不屬於身體
大家都會自然體會到
就算他覺得自己不屬於身體
但事實上
他不會因此
絲毫減少屬於身體的事實
重複地說
他不會因此就不屬於身體
但一個的後果是什麼呢?
當他幾時覺得自己不如別人
甚至有一種自卑的情緒
他很快就會從這個群體中退縮出來
或者會孤立自己
我和他們不同
他們不需要我了
這種情況帶來一個很嚴重的後果
身體因此受到虧損
甚至可以變得殘缺
幾時如果覺得自己不屬於身體
就會帶來對整個身體的一種影響
甚至傷害
剛剛前幾天
我和一位我們猜出的宣教士聊天
在分享過程當中
這位宣教士說
我很感謝神
感受到背後很多支持
有很多頂尖的祈禱
有一些警察小組的成員
定期探訪他們的父母
他們在遠方未必能夠常常見到父母
但警察小組就關心他們的父母
打電話去常常接觸他們
關心他們
如果你一個人說
我不是宣教士
我沒有他們那麼熟齡
因此覺得我都不屬於這個群體
他們很多都很熟齡
但當他們這樣來看的時候
他們就看不到自己有另外一些的角色
而是重要地產生對宣教的影響
如果所有人都是手
這個身體很危險
所有人都是眼
這個身體都是殘缺的身體
所以聖經很清楚讓我們知道
要留意
不要因此將自己分別出來
甚至孤立出來
每一部份有它的重要
有它的價值
或者你再看看前面的其中一節經文
同樣講到這件事情
大家看回前面第七節
在第七節聖經就說
聖靈顯現在各人的身上
為的是要使人得著益處
前面講到每個人都領受神給我們不同的恩賜
接著第七節就講聖靈顯現
聖靈的顯現等同於恩賜
也讓我們看到
何時能夠讓自己的恩賜發揮出來的時候
也是讓聖靈彰顯在你的生命當中
讓你的生命
讓神的生命流通
以致發揮那種美善
顯明出神自己的工作
因此無論是好似重要或者像樣的部份
都能夠按自己的部份
忠心來去發揮自己
聖靈的恩惠工作就在當中顯明出來
有些人會感覺
好像在教會裏面某一些的人
譬如說一些年長的
好像是比較沒那麼重要
有些這樣的想法
我就想起一件事情
就是我們中間一位弟兄
他自己順著經過
有一次他跟我們分享
他不在香港
在他最初工作的一個地方
這個地方在東南亞
他做一間旅行社的工作
有一次在一個商場上
在商場放一個攤位
介紹他們旅行社一些產品
一些團
在介紹的時候
有一位長者就走過來跟他聊天
這位老太太就一直跟他聊
問他一些旅遊的事情
聊著聊著就開始問他
你有沒有信耶穌?
然後開始跟他說關於信仰的事情
這位男士因為責任在身
不可以拒絕這些人士
對他查詢有關於旅行的事情
繼續要跟他說一些他想提出的事情
一邊聊一邊聊
聊了一段時間之後
這位太太就說
不如這樣吧
你把電話給我
我再跟你聊聊
當然不知道他想聊的
是關於旅行社想訂機票
訂酒店還是其他的事情
但他還是把電話給他
想不到很快
這位長者繼續聯絡他
聯絡他的時候
邀請他回教會
多聽一些關於耶穌的事情
這位男士當時答應了回教會
後來在教會裡有機會更多認識耶穌
後來他在當地信了主
然後他說很奇妙的是
每次看到這位老姐妹在教會出現的時候
她身邊總有一個陌生人
這個陌生人可能都在商場裡認識
然後這位老太太
就這樣有很多很多的新朋友
就帶了回來教會崇拜
而認識了主
有一些朋友
有一些弟兄姊妹
有時候你會發覺好像不是很顯眼
但是他會留意
讓他自己那種很特別的神給他的力量、恩賜
這位老姐妹
她很不怕接觸陌生人
也很能夠和別人聊天
而神就使用她
將很多福音的恩惠
帶給很多很多的朋友
在教會裡
在神的家裡
有很多不同的部分
而在當中仍然留心
按著神給我們的恩賜
來發揮出來
這個目的聖經所說
不是為了要你去表現自己
但是使人得著益處
是讓別人得到益處
而自己的生命也都讓聖靈
在我的裡面
在你的裡面
能夠可以更加的清楚的彰顯
榮耀神的名字
當然聖經所說的
不單單說在你的相處當中
不要將自己分別出來
孤立了出來
然後聖經再說
你都要小心不要去排斥其他人
以為你自己比別人強
大家再讀下去
第二十一節
二十一節
眼睛不能對手說
我不需要你
頭也不能對腳說
我不需要你們
二十二節
請大家一起讀
相反地
身體上那些似乎比較軟弱的肢體
更是不可缺少的
如果眼睛對手說
你不及我
我不需要你
然後頭對腳說
我是整個身體的核心
我不需要你的腳
因此他說我不需要你
大家自然就會想到
如果是一個身體
每一部份都重要
如果頭告訴腳
我不需要你
腳就說
如果你覺得我也不重要
不需要我
我就走了
或者我不需要回應你
頭想去某個地方
腳罷工
不走了
整個身體都會受虧損
失去一些他們可以得到的好處
幾時一個的教徒
在教會裏面認為自己比別人優勝一點
因此排斥別人
帶來的是自己的損失
和整體的傷害
因此講到這種情況
也表明了我們彼此需要
彼此互為肢體
剛剛在昨天崇拜的時候
週六崇拜
教會的音響出現了一些問題
在台上的講者
發覺講出來大家聽不到
在那個時候
影音室的弟兄姊妹
他們很快就立刻留意怎樣去調教音響
很快就響起了
大家繼續會聽到
在過程當中我就立刻體會到
一個崇拜
大家敬拜上帝
絕對不是單是一個人的事情
很多弟兄姊妹在背後
配合著一同的侍奉
而發揮作用
就算一個講員
他會覺得他有很重要的訊息
但如果沒有適當的配合
我們大家都不會得到任何的好處
因為聽不到
在教會裏面
有其他的生活上的相處
服侍
同樣是這樣
是彼此需要
是互為肢體
但有些時候
如果我們覺得我們不需要他
你就會發覺問題就出現了
甚至有些時候你覺得他很軟弱
他沒什麼用
今天有很多人會批評
其他的弟兄姊妹
這個人不關心社會
這個人是政治冷感的
他很軟弱的
但是看不到
其實他仍然有他重要的部分
當聖經這樣講的時候
聖經就說
如果你真的察覺他有點軟弱
你要留心
在二十二節
大家再讀下去
相反地
身體上那些似乎比較軟弱的肢體
更是不可缺少的
我們剛才在路讀的時候
聖經就說
那些好像是軟弱的肢體
其實他們是不可少的
不可以缺少的
然後再繼續講
那些好像不體面的部分
就更加要把它裝飾得體面
那些不太美觀的部分
就更加要使它美觀
好像是軟弱
但是其實是要你去幫助
不是去否定或者排斥它
剛剛最近有弟兄姊妹跟我分享
現在走路不敢隨便走很多樓梯級
一聽就知道腳有點問題
很多人都經歷
大概去到某個年紀
膝蓋的軟骨開始退化
走幾步發覺膝蓋很痛
不敢怎樣走路
如果你覺得膝蓋太軟弱
不行
要鼓勵一下它
盡量操它多一點
當然適當的運動是需要的
但是如果你勉強它
不斷走很多長的山
走山走很高的梯級
最終你知道你走不了
但是你留意到那種情況的時候
你會去知道它的情況
接納它的軟弱
知道它仍然是我們中間不可少的
在當中怎樣適當的照顧它
如果說回軟骨
很多人開始吃一些藥
盡量幫助它強化
適當的留心某些梯級可能真的不要走
或者讓它比較多一些機會走一些平路
軟弱的情況
聖經說要小心
不要以為它們是可以少的
可以不要的
可以放棄的
我也想在我們教會裡面
有一些專門關心一些患過癌症的弟兄姊妹
他們有一個癌症關懷小組
大家都知道
在裡面我看到很多來關心別人的人
很多都是曾經自己有癌症
或者他們的家人曾經患癌病
在過程當中他們自己有很多深刻的學習和體驗
而經過之後
神也幫助他們去關心其他有同樣需要的人
我看到他們可能曾經有人覺得他們很軟弱
但是上帝在他們生命當中的工作
讓他們領受健康
而且也可以成為別人的幫助
因為他們仍然有他們很重要
神給他們的服侍的角色
當你在看聖經的時候
聖經說要小心
要留意去將體面的
給那些好像沒有體面的
體面裡面包含的含義是尊重
對他們有所需要的尊重
對他們有那種肯定
讓他們不會感覺好像被人否定
而他們也能夠在當中發揮他的作用
他的價值
因此聖經裡面說到
有一個很重要的目的
你再讀下去25節
好使肢體能夠互相照顧
免得身體上有了分裂
有一個很重要的目的
如果能夠肢體那種彼此的接納
彼此的肯定
在過程裡面
聖經就說免得這個肢體
會出現一種分裂的情況
今天其實的確有不少教會出現這個事
一間教會
一些青年人
他們聽到其他人說他們
他們很不長進
他們很不中庸
經常有很多批評的說話
因此就覺得他們很有問題
然後這些弟兄姊妹感覺到
很不被接納
然後他們就說
既然教會都不要我們
就不要我們了
因此就分開了出來
很多事情我們留心到
聖經所說
聖經說
去清楚知道我們是一個的身體
而每個身體發揮它應當有的作用
在過程當中
不要去孤立自己
同樣要小心
不要去排斥別人
在過程當中
知道彼此的肯定
就避開這種分裂的、分門別類的
和本所說的危險
但聖經裡面更加說到
不是單單不要分門別類
而是更加要達到一個重要的目標
就是聖經所說
好使肢體能夠互相照顧
能夠彼此相顧
要彼此相顧
也意味著你進入了
其他弟兄姊妹的生命裡面
你去留心去體貼她的喜與憂
去感受她的快樂
去體會她的痛楚
表面上看似是為了關心別人
但其實背後是在關心整個群體
包括你自己
如果你雙手放在火堆上
但身體沒有感覺
你猜後果是怎樣?
雙手會燒傷
不懂得縮小雙手
如果在一個神的家裡
弟兄姊妹的難處
其他人完全沒有那個感受
或者完全不去理會
傷害的除了雙手之外
是整個身體
我可以想到很多實在的例子
是如此的發生
因為聖經說
你們要彼此相顧
一個肢體受苦
所有的肢體就一同受苦
這是一種屬靈的事實
互相在影響
但另一方面
如果一個肢體得榮耀
所有的肢體就一同快樂
是一種真實的情況
如果你真的會和你的肢體連在一起
他們的快樂
他們的蒙福
他們得到榮耀
是一定帶給你生命的祝福
我想回到我們去年
隨即有一個見證感恩會
很多弟兄姊妹都會回來
一起彼此分享見證
在今年很特別
在去年很特別
就是有很多弟兄姊妹講述到
爸爸媽媽信主的經過
有些情況是完全意外的
有些特別的事情發生
突然爸爸的心改變了
大家一直在分享
分享的過程裏
大家都很開心
信得住了
那種快樂是大家都一起感受到
還有一種彼此的激勵
弟兄姊妹因此都會講
我們都可以放膽
繼續和爸爸媽媽傳福音
在那種感恩快樂裏
我們都一起蒙恩
因為我們是一個身體
各位弟兄姊妹
聖經所講的不單是一種理論
好像是群體組合的分析
不是
是講述一種屬靈的事實
而你和我被聖靈所重生
進入了一個身體
因此你要重視這個身體
亦要留意怎樣讓你
不會成為一個好像孤立了的人
而是真的知道
連結在這個身體上
去彼此相顧
亦要彼此的服侍
你想一想
你是身體的哪一部份
你怎樣讓你這一部份
能夠發揮一個正常
應該有的那種作用
以致你和整體都可以蒙恩
我們一起來祈禱
大家片刻的祈禱
天父我們想回
在自然界很多不同的現象
提醒我們怎樣彼此相顧
主我們屬於你的一群的兒女
豈不是更加應當
按照你給我們的設計
你對我們的心意
來彼此相顧
主我們知道在今天這個世界上
越來越趨向自我主義
自我中心
主救我們脫離這些誤導
讓我們靠著你的恩惠
體會你給我們的慈愛
我們就靠著你懂得誠實的
來看顧愛護我們身邊的弟兄姊妹
主我們渴望在你的面前
領受你聖靈給我們的幫助
讓我們發揮出你給我們的作用
能夠彼此的建立
也真是見到你的身體
是能夠健壯的成長
主我們渴望你的工作
渴望你自己在今天
在紛亂的世界裏面
因為你的名利興起了
彼此相愛的群體
是真的能夠成為了對你的見證
也都叫這個世界得著盼望
知道在基督耶穌裏面
我們可以建立
一種真正彼此相愛
相接納的生命關係
求主這樣來到恩代
引導幫助我們
奉耶穌基督的聖名祈禱
阿門