我們今天講到的經文是《馬克福音》第九章四十二到五十節
在你程序的第三頁
我們找到的我們一起去重讀
這七節的經文
好 我們一起去重讀
「凡是這些信我的小子中的一個跌倒的
倒不如把大磨石
山在這人的頸項上
泯在海裏
如果你一隻手使你跌倒
就把他撼下來
你缺一隻手進入永生
彼有兩隻手落到地獄
任那不滅的火裏去還好
如果你一隻腳使你跌倒
就把他撼下來
彼騎腿進入永生
彼有兩隻腳被拎進地獄裏還好
如果你一隻眼使你跌倒
就去掉他
你只有一隻眼進入神的國
彼有兩隻眼被拎進地獄裏還好
在那裏從事不死的
火是不滅的
因為每個人必被火像鹽一樣醃起來
鹽本是好的
若失了味
你們怎能用他調味呢?
你們中間要有鹽
彼此和睦」
我們再一次同心禱告
天父我們仰望祢
求祢令我們同在
讓我們明白祢的話語
讓祢的話語改變更新
以致我們的生命不再一樣
能夠土地起源
禱告仰望奉耶穌基督的聖名
阿門
在幾年前我初初來到窩福
我負責的部門叫做E1
即是傳福音的部門
包括要負責每年有三次的水禮
要做一本叫做《新蒲見證集》
每一次要看完每一篇的見證
這兩年我要寫《新蒲見證集》的序
就是每一篇都要看完
所以這幾年我大大話話
都看了幾百篇水禮的見證
很多見證都很感動
很真實、很感動
但我發現有一個現象
大部分的見證
都是說他信耶穌是經歷了神的恩典
有病的得到神的眷顧、醫治
心靈軟弱的得到神的鼓勵、加力
在苦難裏面的
神怎樣保守祝福他
因著神的恩典、因著神的愛
他決定信耶穌
很多見證的內容都很類似
這是真是好
但我又想起我們信仰的起始點
我們之所以會信耶穌
一方面固然是出於耶穌基督的恩典和愛
但另一方面
都是出於我們承認我們有罪
這是我們信仰的起始點
如果沒有病你不會找醫生
你沒有罪又何需耶穌
信仰我們能夠信耶穌的起始點
從我們去看就是
我知道我有問題
我有罪
我沒有出路
我先去找耶穌
我才會信耶穌
在很多信仰見證裏面
我們發覺我們會強調什麼呢?
我們會強調和著重神愛我們
神的愛
我們很多時候會忽略什麼呢?
就是我們有罪
我們的罪
不是很多見證以罪作為信仰的起始點
我們有罪才會找耶穌
沒有罪我何需耶穌
我們久而久之當我們信了耶穌
我們信主之後的信仰會強調什麼呢?
就是神的愛
神多麼愛我
對我多麼好
而忽略了罪的嚴重性
忽略了認罪悔改的操練
所以你問窩福堂最弱的是什麼呢?
很多人說最弱就是祈禱
祈禱會沒有人來
我的看法是
窩福堂最弱的就是認罪
認罪的操練
其實這不單單是窩福堂
可能很多教會都是認罪的操練很弱
你想想在團契的聚會
我們會做什麼呢?
有唱詩歌
敬拜
讚美
感恩
代禱
查聖經
分享
有多少是認罪的?
有多少走在一起是認罪的?
這不單單是信徒的問題
也是我的問題
牧者的問題
我們很少去操練認罪
今天這段經文很寶貴
這段經文提醒我們
用什麼心態去抗拒罪呢?
去對抗罪呢?
用什麼心態去對抗在信仰裏跌倒呢?
我們今天看這段經文是
《馬克福音》第九章第四十二到五十節
是耶穌第二次預言祂要受苦受難之後
耶穌繼續去祂的門徒訓練
祂在上十字架之前
祂要完成祂的門徒訓練
祂要建立這班能夠接續祂工作的門徒
這是其中一段耶穌的教導
耶穌說:凡是這些信我的小子中的一個跌倒的
倒不如把大磨石散在他的頸後上
泵在海裏
小子即是最卑微的人
微不足道的人
你這個最卑微的人
信我的人
你令他跌倒?
你大件事了
什麼叫跌倒呢?
「跌倒」這個詞的圖畫就是
在一個陷阱裏面放一些舌頭
引誘你跌進陷阱裏
這就是「跌倒」這個詞
所以意思是引誘你犯罪
你得罪神
得罪神即是與神分開
所以我自己很喜歡全息「跌倒」這個詞
就是與神分開
與神分離
離開了神
使人跌倒就是使人離開神
如果我們說傳福音就是帶人近耶穌一步
使人跌倒就是使人離開耶穌一步
這是很大的罪
使人離開神是很大的一件事
大件事到要把大磨石
綁在頸上
沉在海裏面
大磨石
在第一世紀有兩種磨石
一種就是在家裏面
小的磨石是人手推的
家庭主婦都可以推的
大磨石就是用爐去推的
用爐去推是很大的磨石
這就是大磨石
大磨石綁在頸上
泯在海裏
死定了
這是死罪
原來聖經的描述
我們使人離開神
是死罪的
約瑟夫
即是第一世紀的猶太歷史學家
他在記載裏面也有說
有些希律黨的人被捕之後
就是這樣被人沉在湖中去淹死
所以對於當時馬可福音的讀者
他完全明白是甚麼圖畫
是甚麼事幹
使人跌倒
是非常非常嚴重的事情
是神會輕易放過這些人
是死罪
甚麼人會容易使人跌倒呢?
甚麼人會容易叛倒人呢?
你覺得是甚麼人會容易使人跌倒呢?
在教會裏面甚麼人會叛倒人呢?
有權力的人
有影響力的人
在教會裏面最容易叛倒人的就是牧者
就是領袖
我記得前陣子看過一些新聞
新加坡有一間最大的獨立教會
叫城市豐收教會
它的主任牧師叫康熙
康熙牧師
康熙牧師在1989年創立了這間教會
他由20個年青人開始建立這間教會
到後來17000人
一間很多很多人非常興旺的教會
在2007至2009年
康熙串同教會其他5個成員
包括他太太
擅自挪用了這間教會2400萬的新加坡幣
即大約等於一億三千萬港幣
他直接買了一些債券
其實是用來資助康熙太太的歌唱事業
他的太太是唱歌的
後來教會的會計發現了這件事
他這班人再挪用2500萬的新加坡幣
即差不多一億四千萬港幣
他要回購那些債券
紙包不住火
在2012年終於被起訴
這宗是新加坡很出名的一宗官司
經歷了三年的審訊
在剛剛去年年尾
終於法庭判他們全部罪名成立
他們侵吞公款的罪名成立
康熙抗辯是甚麼呢
他抗辯資助太太出唱片是為了傳福音
但法官不相信這個理由
判決之後
康熙繼續表示我是清白
他呼籲城市豐收教會的信眾
你應該相信神在這件事上有美好的心意
主任牧師侵吞公款
我相信這次的判決
是判了很多人
但更令我心痛的是甚麼呢
最近在香港
如果看報道應該也看到
殷福堂
殷福堂解僱了一個牧師何徐牧師
在報紙
我也是看報紙的
有報道的
因為何徐牧師欺詐
他不誠實
即時解僱了他
這也不是甚麼大新聞
但接著
何牧師反告殷福堂
無理解僱
令他身心靈受損
現在還在打官司
剛剛開始
其實我的心痛是甚麼呢
教內的事
我們要告到教外去處理
叛島人
哥倫多前書第六章
教會和牧者的關係
可以自己去傾清傾楚
自己去認罪悔改
自己去處理
為甚麼要去到教外去處理呢
我想是叛島人
其實在教會裏
最叛島人的
就是牧者和屬靈領袖
所以我們要想
怎樣可以不叛島人呢
不使人跌倒呢
我想在十九世紀
有個很出名的報道家
他講了一個故事
令我很深印象
這個故事說
在一個城市裏面
有一個盲人
他經常坐在一個街角
在這個盲人身邊
經常有一盞燈
有一盞油燈
那些人就問
你盲的何須光呢
為甚麼要點著燈呢
這個盲人就答
我點著這盞燈
其實是為了讓人見到我
我不會叛島人
我不會劈倒人
這個故事其實很簡單
他講甚麼呢
我們不要叛島人
最重要有甚麼
有光
要有光
作為屬靈領袖
我們要以神的話語做依歸
是我們腳前的燈
路上的光
以致我們不會使人跌倒
我覺得這是唯一
萬古不變的道理
屬靈領袖
要有神的話語是老生常談
但有多少屬靈領袖
他真的擁抱神的話語
有多少屬靈領袖
他真的有神的話語
以神的話語做依歸呢
不一定多
所以弟兄姊妹
如果你在教會裏面
你是一個領袖
你是團契的領袖
你是組的領袖
你是教會的領袖
你是主學的領袖
我們要小心
要有光
有神的話語
謹謹成為你生命的錨
你就會少些伴到人
令人離開神
是很嚴重很大的罪
但令自己離開神又如何呢
然後馬可
用了三個比喻
去解釋同一個道理
你的眼
你的手你的腳
表示這是非常非常重要
非常非常嚴重
情況就是
如果你一隻眼一隻手
一隻腳
令你跌倒
令你離開神
猶太的拉比
他經常這樣說
眼睛和心
是罪惡的中間人
令你很容易犯罪
情慾
是積聚在有眼睛的人裏
我們常常經歷的是
我們被誘惑
去看一些不應該看的東西
去做一些不應該做的事情
去走一些不應該走的路
我們常常有這些經歷
有些經驗我們跌倒離開神
我們的眼我們的手我們的腳
很容易我們會犯罪
跌倒這個字
在434547這個字
三次都是用現在式
表示我的
誘惑
令我們不斷跌倒
我們經常跌倒
我們有兩個選擇
一就是不理它
任由它發展
結果怎樣呢?
作者說什麼?
他三次都說什麼?
落地獄
三次都說被
拎進地獄
在那裏從是不死的
火是不滅的
不死不滅是表示一個永恆的刑罰
我們不理它
最終的結果就是落地獄
有永恆的刑罰
如果我們對付這些罪
我們處理了它
我們有永生
進入神的國
永生對永死
天堂對地獄的抉擇
天與地之比
容易選擇嗎?
讓你們選擇什麼?
很容易選擇
永生對永死
天堂對地獄
我當然選擇永生
但弟兄姊妹
你選擇永生
就要殘缺
想健全就落地獄
容易選擇嗎?
現在容易選擇嗎?
你會怎樣選擇?
如果你要永生
可能要殘缺
一隻手、一隻眼、一隻腳
但你健全
兩隻手、兩隻眼、兩隻腳
可能就落地獄
我不知道你怎樣選擇
但我相信
很多人都會選擇健全
不願意
一隻手、一隻腳、一隻眼
為什麼?
這是眼前即時的果效
落地獄是將來的事
其實我們很短視
你現在要我
失去眼、失去手、失去腳
我即時虧損
落地獄
遲些再說
其實我們的選擇
很多時都是選擇短視
但耶穌怎樣教我們?
你的眼
叫你犯罪嗎?
去掉它
你的手叫你犯罪嗎?
撞下來
你的腳叫你犯罪嗎?撞下來
寧願壯士斷臂
都不要離開神
耶穌的教導就是
寧願有現在的虧損
但能夠得著
永恆的生命
耶穌在這裡
用一個很極端的比喻
想表達一個訊息
我們對付罪要很決絕
千萬不要手軟
你不可以
按字面去解釋聖經
然後去形容
我今晚看了一些不應該看的東西
明天要先畫眼
你不要按字面
去自殘身體
你想想聖經說眼目的情慾
你瞎了
一樣有
一樣有情慾
所以不是叫你自殘身體
耶穌是教我們如何去面對罪
如何去面對誘惑
我們離開神的事
我們要以破釜沉舟的決心
壯士斷臂的勇氣
去面對
我想起大約是二十年前
那時候剛剛友善
也開台不久
他拿到英超的轉播權
那時候我一個人
孤家寡人都未結婚
一個人住
我就去申請友善
因為我很喜歡看播
但我發覺看著看著
真的沉迷到不得了
星期六又看
星期日又看
星期日連崇拜都沒有精神
覺得不太妥
我要對付這件事
這件事令我離開神
我就想辦法
自己一些規則
一個星期只能看
一場直播
這是我給自己的規矩
過了一段時間我發覺
一樣是烏眉黑睡
一樣不行 為什麼呢
因為自己給這些計策
你有張良計 我有過長梯
什麼叫一個星期呢
很多英超
就是星期六十一點打
打到星期日的凌晨十二點九
是兩個星期的中間
這是前一個星期還是後一個星期呢
什麼叫看一場播呢
我看了八十九分鐘
我關機 咦 還未到一場
我還可以看多一場
自己在玩自己
我說不行
這樣不是辦法
重點就是
什麼令我離開神
我就要對付它
我的定義就是
如果我對付不了 我就cut
我寧願不看
不過感謝神
我今天仍然是友善
我相信我現在
我不是足球的奴隸
我相信某程度我也能控制
我不會被足球
控制住我
弟兄姊妹
你要想想什麼
令你離開神
這些不一定是很鮮明的犯罪
其實令你離開神
可以是很多
你以為沒有問題的事
可以是你的工作
如果你沉迷工作
如果你奮身工作
可以令你離開神
我不是叫你馬上辭職
我叫你去想一想
用一個從神的角度
重新審視
你的事業
我呢
我寧願在職場上沒有什麼成就
而上天堂
好過做一個落地獄的CEO
什麼令你離開神
也可以是我們的子女
當然你不要馬上丟掉子女
我認識一些家長
他的生命是以子女為中心
他的家庭就是圍著子女轉
子女的活動永遠重要過敬拜神
弟兄姊妹
我們從神的角度看教養子女
神賜給我們兒女
是想我們藉著兒女
更加去榮耀她
更加去感激她
我們重視是兒女的學業
她的成就
還是她的屬靈品格
弟兄姊妹其實有很多東西
會令我們離開神
那些東西不單是中性
可能是好東西
但同樣會令我們離開神
壯士斷臂
一定是痛的
一定是辛苦的
但一定是值得的
耶穌告訴我們這是生死的問題
這是天堂與地獄
永生與永死的抉擇
你敢不敢受到這個嚴重性
會令我們永遠與神分開
去到最後49至50節
其實這是一個總結
這個總結
由第33節開始
當耶穌宣稱要上十字架
接著祂有教導
祂總結什麼呢?
祂說:每一個人必被火將燃一般燃起來
其實「火」代表的意義就是「煉靜」
這個意思就是去煉靜我們
在信徒成性的歷程中
我們經歷苦難
我們經歷壯士斷臂的痛
是煉靜的過程
當我們成性
其實每一個人都應該經歷這些煉靜的過程
我們要做「鹽」
不過不要做那些
失了鹹味
失了功能的鹽
鹽的
其中一個功能就是調味
調和
所以耶穌說你們中間要有鹽
彼此和睦
我們要有發揮功能去調和
我相信這個可能回應
是上一段說
那些門徒一知道耶穌要走
彼此爭論
爭做大
耶穌說你們要有鹽
彼此和睦
耶穌教了他們
當然這一段的重點
我們放在
我們怎樣面對罪
怎樣面對令我們跌倒的事情上
令人離開神
令自己離開神的後果是非常嚴重
我不知道你
今天如果這篇經文給你看到
那個嚴重性你感不感受得到
我們要很決絕
向那些引誘我們離開神的事情
say no
但這個要付代價
甚至有即時的影響
但我們是看目前的果效
還是我們是看永恆的結局
耶穌提醒我們
這是生死的問題
我們要看永恆的結局