在《路加福音》的十四章十六至到耶四節
即是剛才讀之前一段的經文
是講到因為對家人和財產的執著
而人都會很多時拒絕上帝這個福音的筵席
在這裡耶穌提醒他的跟隨者
是要以神國為中心來生活
這裡解釋到這段經文有兩部分
第一部分是二十五至二十七節的經文
耶穌是教導他的門徒要撇下一切來跟隨他
而這裡路加其實在他這卷書都多次來強調這個主題
正如剛才第一段的經文
是講到主他呼召利微成為他的門徒
第二部分是二十八至到三十三節
用一個計算代價的經文作為一個中心思想
人必須要深思熟慮去計算清楚
作為主的門徒要付上什麼代價呢?
你願不願意去跟隨他呢?
你想清楚之後
你就會作出決定會不會繼續去跟隨耶穌
但是一個只會計算代價的人
如果不是將他自己的事情撇下的時候
主說他不配不能夠成為他的門徒
所以蓋留和打仗的比喻
都是指出人不能夠靠著自己的資源、財富
或者家人來建立或者去爭戰
在十四章的二十五節講到
有極多的人仍然在耶穌的身旁
是講到群眾和他們的宗教領袖的分別
自從耶穌在加利利侍奉傳道的日子
花利賽人和民事就不斷和他為敵
他們更加彼此商議如何來處置耶穌
但是群眾卻仍然緊緊跟隨這位主耶穌
聽他講道
正如在路加福音四章四十二節說
耶穌出來走到曠野地方
眾人去找他
到了他那裡要留住他
不要他離開他們
另外五章一節
耶穌站在加利利撒勒湖邊
眾人擁擠他
要聽神的道
主向他們發出呼召
如果要作他的門徒
需要第一
愛主是多過愛自己
或者自己的家人
在二十六節這裡說
人到我這裡來 若不愛我勝過愛自己的父母妻子兒女弟兄姐妹我自己的姓名
就不能作我的門徒
其實耶穌要求門徒將他擺在優先首位
甚至要愛他勝過愛他至親的親人
或者自己的姓名
在猶太人的傳統當中
愛邦人如果要接納去信奉猶太教
他們就要離開自己的父母 妻子 兒女 弟兄 姐妹
甚至他過去的一切
如果有人要成為耶穌的門徒
他就需要改變自己的思想 行為
並且跟隨這一位的救主
何時你會離開你的家人呢?
可能是去外國升學的時候
你追求你的理想
你的夢想
盼望將來學成
可以找到合適自己的工作
學以致用
或者你想做一位社工
一位輔導員
醫生 藥劑師 會計
或者工商管理等等
一位教師
很感恩
我們當中有一班很穩定回來的弟兄姊妹
在主日回來敬拜主
也都回來查經班當中
希望將神擺在首位去敬重祂
去明白主的心意
但有時我們都會偷懶
可能很想跟家人吃早餐
吃午餐 甚至去一天旅行
所以放棄了回來敬拜主的時間
如果要跟隨主
剛才的經文提醒我們
要將神擺在首位
將神擺在首位
怎能夠將神擺在首位
除非我們真的很愛主
我們要休息那張床
有時因為疲倦想睏一點
想懶一點
我們就沒有回來敬拜祂
其實我們每一天
都可以跟家人相聚
但到主日
我們仍然很想跟家人相聚
就放棄了跟主相遇
或者想自己舒服一點
好過一點
不如休息
體貼自己的需要
多於神的期望
第二方面這裡提到
背起自己的十字架去跟隨主
凡是不背起自己的十字架
跟從我的
也不能作我的門徒
耶穌的聽眾很清楚知道
背起十字架跟隨是甚麼意思
當羅馬人將犯人帶到刑場的時候
犯人被迫要背起自己的十字架
顯明他們要屈服於羅馬的政權之下
當耶穌呼召背著十字架跟隨他的時候
其實他自己正正就是要去到耶路撒冷
準備被釘在十字架上
背起自己的十字架意思就是說
人要在他自己個別的處境
不同的處境當中
甘心願意為主來犧牲
上文主講到愛我勝過愛自己的父母
妻子 兒女 弟兄 姐妹
和自己的性命
而這個正正是背著十字架的意思
也指道信徒在生命的方向上
是全面一個重整
否則我們不改變
很難背起十字架跟隨這位主
也不能成為主的門徒
門徒要背著自己的十字架
才能體會到耶穌為我們犧牲
承傳這個救恩
耶穌叫群眾謹慎思想
要捨棄一切跟隨他
還是反過來要離開順靠主呢?
跟從基督的意思就是完全去順服他
就是願意忠心的跟隨他
做他的僕人 聽主的吩咐
在羅馬人的眼中
十字架是一個羞辱的記號
猶太人更加認為被掛在十字架上
就是表明在上帝面前
這個人受咒詛
耶穌不單呼召他的門徒為己寫命
他更加要他們去抗衡當時社會的一些文化意識
而且宣告福音的好消息
我們願意為主的緣故去受苦
從主的眼光來看事情
有時我們都會小看或者譏笑一些貧窮人
一些老弱覺得他們沒用
好像世人的眼光去看他們
看不起他們
但是主卻要我們去關心一些弱勢的社群
一些孤兒寡婦
昨天我們有十幾位弟兄姊妹
有機會去體驗一下十方者的情況
我們分為四組
每組有兩三位弟兄姊妹
去到街上撿紙皮
在開始的時候導師問我們
你可以在什麼地方撿到紙皮呢?
有弟兄姊妹回答
可能是近街市、超級市場的地方
或者一些商鋪、雜貨店
之後我們三人的小組
就想好一個目標
去環翠村的惠康超級市場
進去後就問職員
可不可以給我們一些紙皮呢?
職員就把一些水果放在架子上
把紙皮盒送給我們
我們就問他可不可以多撿一些呢?
有沒有其他呢?
他說在後面的垃圾房
但是你們不能出去
因為我們要開鎖匙才能出去
我們其中一位姐妹就看到
後面近垃圾房旁邊
其實有一疊紙皮
一整車紙皮
我們很開心
第一個目標已經很多
不用到處去找紙皮
我們手上有少許繩
只夠包兩束紙皮
包不到第三束
我們就拿著這兩束紙皮
去找一些拾荒者
因為之前導師都建議我們
把這些紙皮送給拾荒者
讓他們可以賣
原來趁著我們找到一位婆婆
八十四歲
長大後很精神
我們有一位弟兄
和他一起推了這些紙皮
去附近一些回收的地方
近地鐵工廠大廈
原來一公斤的紙皮
是五毫子
我們給他那一束紙皮
是十一公斤多
即是只得五個半
其實很少
回來我們匯報的時候
有導師說兩年前可能一元一公斤
即是越來越便宜
我們看到一段短片
如果越來越便宜
可能都沒有人去撿紙皮
其實很感謝這些拾荒者
原來他們把本來我們當成垃圾的東西
可以回收再用再用
我有時聽說堆填區很快又要滿了
又要再去建新的堆填區
正正很多時我們的環保意識不強
很多東西自己不用就扔了
但可能別人用得著
我都知道我們當中的弟兄姊妹都很珍惜一些衣服
你自己的小朋友用不到的
可以送給別人
或者我們平時一些報紙紙皮
可能我們用不著就扔了
但其實可以回收
我們看到不是我們去幫那些拾荒者
其實他們在幫香港去環保
但他們的回報是很低很低越來越低
到將來可能因為太低的時候
沒有人去撿紙皮
沒有人去回收這些
會不會政府都想想做好一點
我們一起出一分力去支持環保
其實都是祝福我們自己
第三方面是撇下一切去跟隨主
在十四章的二十八節說
這是一個新漢語的譯本
你們中間有誰想要建造一座守望塔
不先坐下來計算費用
看有沒有足夠的錢員工呢
原文這一座樓是講到守望塔
不是真的建樓
只是一個守望塔
更加不是建高樓
是講到用來保護
即昔日的人種葡萄園
有人在看守
或者類似這家沙灘
有些救生員在守望塔看環境
了解整個牆的情況
或者城市裏面的守望塔
有時說入城門的情況
這個蓋守望塔和打仗的比喻
都是批判一般人行事的準則
有學者認為蓋塔或打仗的人
是代表上帝
主旨是要鼓勵那些跟隨耶穌的人
單單去純靠祂
因為上帝必要成就他手上的工作
這兩個比喻可能有一些諷刺的意味
既然人不能靠自己的能力去完成艱巨的工作
就唯有依靠這位能夠成就大事的上帝
人的確要計算花費
是否要跟隨上帝呢?
他必須要認定
如果跟隨上帝背後的資源
就是上帝的大能
無論如何這兩個比喻有一個目的
就是挑戰當時的聽眾去思想
人如果不是先先好好計算花費
就不能夠完成他要做的事或工程
但計算花費又不是指人的資源
就好像耶穌預言
他將要在耶路撒冷受害的時候
又說到他將要被交給外邦人
他們要戲弄他、凌辱他、吐唾沫在他的臉上
另外也說看守耶穌的人戲弄他、打他
最後當耶穌被掛在十字架上
丁丁也戲弄他
上前拿醋送給他喝
由此可知道耶穌上十字架的道路
就是一個被人嘲弄、嘲笑的旅程
當耶穌在這十四章七節
呼召門徒背著自己的十字架跟從他的時候
他就是呼召他們甘願因為跟隨主的緣故
可能要被人嘲笑
因為一個離開家人或者捨棄自己生命的人
不是世人所容易了解或者欣賞
你的價值觀和不信任的人的價值觀是有分別的
這個比喻是說到人如果單靠自己的能力去行事
他不願意撇下他自己去跟隨這位主
在十四章三十一節
「或是一個王出去和別的王打仗
豈不先坐下著涼
能用一萬兵去敵那領二萬兵來攻打他的魔?」
這個比喻跟蓋守望塔的比喻差不多
但有更深一層的意思
就是按常理來說
一萬的兵很難敵得過二萬的兵
很難跟他們相爭
較弱的一方很可能要向強的一方求和
甚至要屈服在不平等的條約之下
但在舊約當中
當臣能夠參與其中
要說能夠使人得勝
不是在乎人多人少
以色列人他們征戰不是靠刀槍和銅擊
而是靠著萬軍之耶和華的名
靠神的名來戰勝
好像耶利哥城
當以色列人圍繞耶利哥城七天七夜
第七天這座城就倒塌
他們不需要出什麼武器
上帝的旨民
不應該靠一些龐大的勢力或軍兵來取勝
免得我們覺得自己很有能力
因此覺得這個勝利是靠自己
說自己是戰勝敵人
但正正很多時我們都以為自己很厲害
雖然一萬的軍兵
在人看來很難敵過二萬的軍兵
但憑著神的大能
這場戰爭是必然得勝
這個比喻可以代表上帝的國
和撒旦的權勢的一個爭戰
耶穌呼召群眾信靠神的大能
一同來參與這場屬靈的爭戰
結局會清楚
神是必勝
主提醒門徒
如果不是全然依靠祂的大能
他們必然失敗
敵不過撒旦各方的引誘
繼續不太穩定來親近祂
門徒曾經靠著耶穌的名
趕鬼傳道
耶穌宣告
我曾看見撒旦從天上墜落
好像閃電一樣
我們不需要為自己的能力來爭戰
因為耶穌必然可以摧毀撒旦
所以就算我們靠自己的能力
也是很有限
我們需要依靠主的能力
耶穌不會教我們向撒旦求和
可能我們自己會退縮
輸給撒旦
再次提醒我們跟隨耶穌的人
不是依靠地上的資源
人際的關係
或者自己的能力
當我們踏上十字路的時候
我們將會經歷上帝自己的同在
上帝的幫助
在33節正正是這兩個比喻一個結論
人要放下他所依賴的一切
甚至他的至親他的家人
只能夠跟隨耶穌
走在十字架的路上
可能你是家裡第一個信靠主的人
不要因為你的家人不信
他叫你不要回來
你就不要回來
正正你要靠著主的能力
繼續去信靠他
大樓外牆維修是員工
在上個主日崇拜之後
有一個感恩聚餐
實在看到一幅很美的圖畫
有一群弟兄姊妹
他們預備好的食物給我們
也有一群弟兄姊妹
好好地去分配食物給其他的弟兄姊妹
原來報名不到150人
負責的弟兄姊妹已經預送了
預到200
竟然有300人出席
很明顯
遲來的不夠
甚至可能沒得吃
希望大家包涵
但我們最重要不是吃
最重要是感謝
神在當中
在維修的過程裡
感動不同的人
或者弟兄姊妹在當中的參與支持
讓弟兄姊妹一起的代禱
讓這個工程超過我們所想所求
我們都很欣賞
當中他們預備食物的弟兄姊妹
有些甚至幾天前
就開始在我們廚房開工了
有些可能是前一天
前兩天開始買好材料
做好一些食物或者甜品
摩西團都奉獻了水果給我們
很希望我們保留這個景象
弟兄姊妹一家人開開心心的
來交流
認識
一起吃飯
其實正正這班弟兄姊妹願意付出的
就是表達她願意犧牲自己的時間和金錢
她也善用她的恩賜
去預備這些食物給其他人
都是很好的表達愛神愛人的一個表現
作為主的門徒
主是要求我們
以祂作為一個優先
愛祂勝過我們自己或者我們的家人
背起自己的十字架
能夠放下自己以往所依賴的
單單純靠神的大能
讓我們成為主的精兵
一同走這條有主同行祝福的路
我們一起禱告吧
親愛的恩主
多謝你聖經的話語的教導提醒
幫助我們明白
跟隨祢不是容易
因為很多時候我們都會
欣賞自己所擁有的能力
時間恩賜或者金錢
我們缺乏對祢一份完全信靠的心
懇求神祢在當中繼續的教導提醒
更新我們的生命
讓我們緊緊的跟隨祢
仰望祢
依靠祢的大能來生活
讓我們在我們學習服侍的裏邊
更深去經歷祢的愛
我們也樂意去服侍別人
願意學校主一個犧牲的生命
以上我祈禱奉主耶穌基督的名
阿們