今天我們看貼撒諾尼加前書五章十九至二十二節
先我們看貼撒諾尼加前書五章十九節到二十二節
不要消滅聖靈的感動
不要藐視先知的講論
貼撒諾尼加教會有聖靈的工作
英文翻譯就是有聖靈的火
另外一方面信徒他們有些特別的彰顯
譬如他們會講方言
另外一方面教會的信徒有特別的彰顯
比如說他們會講方言
甚至他們會唱靈歌
其中甚至有能夠作先知性的宣講話語
甚至他們有能力作先知性的講論
總之聖靈的工作
就有一些特別的彰顯出來
保羅在這裏提醒貼撒諾尼加教會的弟兄姐妹
你不要否認
你不要藐視
你不要消滅
你不要看輕
不過有一件事你要留意
你要有一個廣闊的空間
去接受這些聖靈的工作
去接受這些先知的講論
但是有一件事請你留意
就是你要謹慎
凡事你都要測驗
聖靈感動之後或者先知教導之後
你要去測驗
你要去辨別
你要去分辨
你要去考察
到底是合不合格的
是不是真正的
是不是美好的
如果是的話
應該要持守
應該要擁有
所以
義師這句話是怎麼說的呢
所以義師這句話怎麼說呢
各樣壞的
就要遠避
這個就是一個很好的屬靈原則
這個就是很好的屬靈的原則
值得我們謹記的一個原則
甚至我覺得很值得成爲一個很普及的原則
甚至我覺得是一個值得很普及的原則
特別在香港這個社會
此是而非
事事如飛
真假難分
各有各的道理
聽起來大家都對
所以我們更加要謹慎
更加要去測驗
善美的要持守
惡事要禁戒不做
首先生命裏面
其實有一些明顯的課程
什麼是明顯的課程
你讀書的時候要讀中文
英文
數學
常識
這些是明顯的課程
你長大的時候要學扎筷子
你長大以後要學扎筷子
要學綁鞋帶
這些是你的課程
但在生命成長裏面有一些隱藏的課程
這些隱藏的課程
是沒有一些課本很明顯教你的
沒有一些課本來明顯的去教導你
比如複試
比方說複試
堅持
忍耐
勤勞
勇敢
誠實
謙虛
不要執着
所以這些其實是隱藏的課程
所以這些都是隱藏的課程
中國人說活到老學到老
基督徒的生命應該都是不斷地學習成長
基督徒的生命都應該這樣子不斷地學習成長
成熟
甚至去到一個成性的地步
甚至到一個成聖的地步
在我初初回教會的時候 我有一位弟兄成爲我的栽培者
在我初回教會的時候 有位弟兄成爲我的栽培者
這位張弟兄提醒我一件事
在教會里面
有一些好人好事
你看見之後
你聽見之後
你要存在心裏面
日後你要做出來
相反
你看見一些不好的事
不好的見證
你都要存在心裏面
我那一刻不明白 我馬上就問他
不好的事 不好的見證 爲什麼要記在心裏面呢
他說
你記在心裏面
日後不要再做出來
這句話就留在我腦海裏面三十多年
成爲我一個很大的提醒
凡事測驗
凡事測驗的意思就是你停一停 想一想
停一停 考慮一下
停一停 理性地去分析一下
你要去辨別 你要去分辨
你要去考察
不要這麼快地接受
不要馬上就全盤接受
中國人另外一句話 三思而後行
意思就是你起碼要想三次
然後你才做決定
所以在做之前
你要認真去考慮一下
之後我問你 很實在地問你
扔磚頭對不對
大家想一下
當街放火對不對
你們可以想一下
無論報紙寫成怎樣
無論有些所謂的政治家說成怎樣
我們自己要想一下
哥羅西書二章八節
你們要謹慎
恐怕有人用他的理學
和虛空的妄言
不照着基督
乃照人間的遺傳
和世上的小學
把你們擄去
意思就是我們要謹慎
有人講一些理學理性的話語
甚至廣東話吹牛的話
這些話都不是照着基督的話
所以你不要照單全收
別人講的話做的事
你沒有經察業
你不要照單全收
有一個歷史家叫彼得
他是將近一千四百年前的人
他講了一句很重要的話
如果歷史記錄的是好人做的好事
肯思想的人
聽了就會受到鼓舞去模仿這些好事
反之
如果歷史記錄的是壞人做的壞事
善良和督信宗教的人或者讀者
他們會受到這些事情的提醒
要避開這些罪惡和反常的事
去做他們知道什麼是好的
上帝喜歡做的事
無論是前年的佔領中環的事件
或者年初一晚所發生的旺角事件
這些都成爲歷史了
而歷史告訴我們
我們可以在歷史裏面記取一些教訓
特別是我們是信基督的人
我們要想一想這些是不是上帝喜歡做的事
我們去判斷
我給不了答案大家
但是我只是很想說
今天這段經文基本上可以成爲一個原則
但是我很想講今天這段經文可以成爲一個原則
大家去查驗
善美的要持守
惡事要禁戒不做
以塞亞書一章十六至十七節
你們要洗滌自潔
從我眼前除掉你們的惡行
要止住作惡學習行善
尋求公平解救受欺壓的
給孤兒申冤
爲寡婦辯驅
止住作惡學習行善
這就是以塞亞對我們的提醒
中國論語有句話三人行必有我師
擇其善而從之
其不善者而改之
三個人一起走
其中一定有人可以做我的老師
選擇他們的好處來學習
看到他們不好的地方
我們自己可以提醒改正過來
只是看到缺點看不到優點是不足
但只是看到優點看不到缺點
也都有它的不足
有一次我看報紙的時候
有一位老師寫了他親身的經歷
他去排隊買一個紀念票
很長的龍
在他前面有兩個金頭髮的少女
一般金頭髮的少女給你什麼感覺
外國人
她是黃皮膚的
通常給你的感覺是非女
通常給人的感覺是非女
通常都壞壞的
但她就看見一個很特別的現象
在這兩個少女的後面
有一個婆婆
她也在排隊
正在排隊的時候
突然有個年輕人
左邊有公仔
紋身的
右邊也有公仔
跟着就走到婆婆那裏
"阿婆你幹什麼霸我的位置"
"這個位置是我的"
跟着婆婆說"不是,我排了很久了"
"你再說"
"信不信得了"
信不信得了,她就舉起拳頭
跟着兩邊有公仔的年輕人
"阿婆排隊啦,去後面排隊啦"
跟着婆婆說"你去排隊,到後面排隊"
阿婆就很沒心機
被人很兇地趕走了
一路排隊一路買
去到阿婆的時候
其實買不到
她就很傷心
在這個時候
這個老師就見到一個很特別的情景
那兩個金頭髮的金毛少女
就走到婆婆那裏
"婆婆你不要不開心"
"我們把這兩張紀念票給你"
"送給你啦,你不要不開心啦"
"不要哭啦"
這個老師看見很感動
這兩個金毛少女
給人的感覺是壞壞的
但是她裏面有一個善良的心
於是這個老師
也走到這兩個金毛少女那裏
把她手上的紀念卡送給她們
"你們做得很好"
"我這張紀念票"
"很想送給你們"
"我很欣賞你們"
"弟兄姐妹"
"這些就是好人好事"
"不要光看外表"
"看一下他講什麼"
"看一下他做什麼"
"去判斷"
好了,我們來到這裏,我想和大家分享
究竟有什麼好的方法去測驗
什麼是善良的事,什麼是惡事呢?
我想了很久
最後我想了四個方法出來
希望可以成爲大家互相的提醒
第一,謹慎考慮
羅馬書十二章十七節
不要以惡報惡
衆人以爲美的事
你就留心去做
衆人以爲好的東西
你就留心去做就行了
但是記住
不要以惡報惡
今天的香港
不要再以惡報惡
我們要留心去做美好的事
第二,學校耶穌
哥倫多前書十一章一節
你們該效法我
像我效法基督一樣
保羅對哥倫多信徒這麼說
你說他自誇也可以
他說你們應該學效我
因爲我學效基督
我學效基督
所以我這樣說
所以我這樣做
當你聽到我這樣說
看到我這樣做
你就照跟了
因爲我在跟耶穌基督
各位大英專媒
大家還記不記得WJD這個簡單的術語
大家記不記得WJD這個名詞
意思就是如果耶穌在場
耶穌會怎麼做
這句話
在美國帶來美國大復興
但已經是幾百年前的事
因爲這句話
所有的酒吧
有百分之八十
全部關門
那些老闆
他們要學習耶穌做什麼
他們就做什麼
那些老闆
他們受感動知道耶穌不會賣走
他們受感動知道耶穌不會賣酒
所以他們慢慢將他們的酒吧都關門
來到今天
這句話很多人都忘記了
但我覺得今時今日的香港
這句話應該再一次提醒我們基督徒
如果耶穌在場的時候
耶穌會怎麼做
如果耶穌在中環的時候
如果耶穌在旺角的時候
耶穌會怎麼做
弟兄姐妹
你有沒有留意年初一之後
基督教的報紙
有一個很特別的比較
我留意到
2014年9月28號
警方放催淚彈的時候
幾日之後
香港很多的基督教教會
很多的神學院
很多的學者
很多的大牧師
都聯名譴責
譴責警方放催淚彈
但是年初一晚的暴亂之後
我看了香港的基督教各樣的報紙
有沒有
我不知道教會有沒有
令我有點失望
是不是兩個標準
在這個時候
我就想起這句話
如果耶穌基督在場
耶穌會怎麼做
好
第三多讀聖經
提摩太後書三章十六節
聖經都是神所默示的
於教訓督責使人規正
教導人學義都是有益的
弟兄姐妹
我們不如多讀聖經
讓聖經對我們提醒
坦白說今時今日的基督教
其實已經分開了兩邊的人
有支持
有反對
我們都不知道怎麼選擇
不如多讀聖經
聖經的話
會感動你
會指教你
你就去做決定
我自己在這個時候
都是這樣思想
我很尊敬的大牧者
我很尊敬的神學院老師
各有各的講法
我唯有就是看聖經
特別
但要凡事察驗
善美的要持守
各樣的惡事要禁戒不做
就在這段日子成爲我很大的提醒
聖經不是一本道理書
聖經是一本真理的書
我再講一次聖經不是一本道理書
這份真理可以帶來生命的改變
這份真理可以豐富你的生命
這份真理可以指引你的生命
這份真理可以使你的生命成性
所以請大家多讀聖經
第四祈禱求主幫助
貼薩羅尼加後書三章五節
願主引導你們的心
叫你們愛神並學基督的忍耐
所以爲自己祈禱
在這個真假難分的世代
你要爲自己祈禱
求主的大能來幫助你
引導你的心
保守你的生命
所以弟兄姐妹
你要曉得慎思和察驗
纔去做一個更好的選擇
善美的要持守
持守是什麼意思呢?
持守的意思是你攔着它
你要擁有它
你要保留成爲自己的
甚至你要融入成爲自己生命的一部分
菲律賓書四章第九節說
你們在我身上所學習的
所領受的
所聽見的
所看見的
這些事你們都要去行
持平安的神
就必與你們同在
弟兄姐妹
有些善美美好的事
我們要竭盡所能
就把它留在我們生命裏面
保羅他自問可以成爲大家的榜樣
因爲他在學習基督
我們是基督徒
我們應該向着基督來學習
基督生命裏面有善美的地方
有美好的地方
我們就向他學習
求主來幫助我們
使徒行傳四章十三節也都這樣說
他們見彼得約翰的膽量
又看出他們原是沒有學問的小民
就稀奇
認明他們是跟過耶穌的
一個真正跟過耶穌的人
生命是不一樣的
所以如果你真的竭力去跟隨基督的話
你可以在基督身上學到很多美善的事情
沒有人敢評價年初一晚發生什麼事
讓耶穌基督教導我們
我們做牧師的
不如不要說我
說一間教會的牧師
他在一次祈禱會里面
他祈禱他說忘掉這個暴動
然後就爲這個暴動來禱告
你知道祈禱完之後發生什麼事嗎
有弟兄姐妹走出來對牧師說
牧師你不應該說年初一是暴動
暴動是香港政府和TVB的定義
這不是我們基督徒的定義
那個牧師馬上不知道怎麼回答
因爲下午五堂崇拜
他應該用什麼話來講
最後他用暴亂來講
其實弟兄姐妹
一間教會里面
都有不同的看法
不如我們停一停
我們不要去爭辯
我們問一下耶穌
請禰教我們怎麼去分辨
請禰指教我們
馬太福音23章3節
凡他們所吩咐你們的
你們都要謹守
遵行
但不要效法他們的行爲
因爲他們能說不能行
馬太說原來在我們這個羣體裏面
裏面有文士有法利塞人
有祭師
甚至有一些所謂的門徒
他們吩咐你們
你們要謹守遵行
但你看見他們的行爲
他們是能說不能行
所以請你們小心
什麼是善美的事呢
其實聖經說了
請你看一下這裏
加拿大書5章22至23節
就算我們怎麼不懂得分辨
不同的學者
不同的領袖
有他不同的講法
但不如我們看加拿大書5章22至23節怎麼說
不如我們一起看加拿大書5章22至23節說
聖靈所結的果子就是人愛喜樂和平忍耐
恩慈良善信實溫柔節制
這樣的事
請你留意後面怎麼說
沒有律法禁止
甚至連法律都不可以禁止人愛
不可以禁止喜樂
和平忍耐恩慈良善信實溫柔節制是律法不可以禁止的
和平忍耐恩慈良善信實溫柔節制是律法沒辦法禁止的
弟兄姐妹
照做就可以了
這九個屬靈果子照做就可以了
有沒有看過這個
2015年10月8號報紙出的一個故事
有沒有看過2015年10月8號報紙出的這個故事
有一個學生哥他坐巴士上學的時候
他說他掙值了一些錢我送給你鼓勵你
不過記住不要下次這麼大頭不見個銀包
如果你是那個小孩子你會不會很開心
不見了銀包可以拿回銀包不見了身份證可以拿回身份證
不見了學生卡圖書證可以拿回來
甚至連八達通都多了點錢
還有一封很暖暖的信
一個鼓勵一個提醒弟兄姐妹
今天的香港其實應該做這些
禁戒各種惡事
禁豬者赤禁墨者黑
什麼叫各樣
如果看英文的時候他形容得挺好
各種類的惡事
不同形式的英文是form不同形式的惡事
而且是不同形式的惡事
不同種類的惡事不同形式的惡事
是有分別的
因爲有些惡事那種種類你很明顯是看得到的
因爲有些惡事你很明顯你可以看得到的
但是有些是他外面的形式不是惡事
不過原來裏面是惡事
原來有些外面的形式不是惡事
但是裏面是惡事
所以英文翻譯豐富點
所以英文翻譯豐富很多
什麼是惡事呢
禁戒我先透露禁戒是什麼意思呢
禁戒是什麼意思呢
就是不學
遠離
禁止
惡事是什麼
加拿大書
剛纔加拿大書二十三章三節
就講了各樣的美事
但是原來之前十九節至二十一節
就講了各樣的惡事
我們一起看一下
情慾的事都是顯而易見的
就如姦淫污衊邪道
拜偶像邪術仇恨憎恨
記恨惱怒結黨紛爭異端
嫉妒醉酒謊言等等
我從前告訴你們
保羅說我現在又告訴你們
行這樣事的人
必不能承受神的國
你留意保羅很嚴肅地說了這句話
他說你犯以上的罪
做這些事的人
必不能承受神的國
我馬上被這句經文提醒
如果我要承受神的國
如果我期望自己能夠在上帝面前站立得住
那我就要禁戒這些行爲
要遠離這些行爲
要不要學這些行爲
要禁止自己去做這些行爲
不學是什麼意思
就是不要效法 不要學習
遠離是什麼意思
就是避開它 隔開它
保持距離 禁止是什麼意思
這句話應該這樣解釋
禁止意思是我自己規定我自己
我一定要遵守不可以做
就是給自己有規定
在我們天水圍我有一次見到一個這樣的景象
在天水圍我有一次看到這樣的情況
有一個小朋友過了馬路之後還在馬路邊走
有一個小朋友過馬路之後還在馬路邊走
他媽媽就大聲說 壞小子還不走上來
他媽媽就說 壞小子還不快走上來
你爲什麼不守交通規則
這個小朋友就很不服氣地說
你現在亂過馬路 你也是亂過馬路
原來他媽媽不守紅綠燈過馬路
原來他媽媽沒有守紅綠燈過馬路
有一次我在天水圍有輕鐵
有一次我在天水圍看有做輕鐵的
有一個媽媽帶着三個小朋友
媽媽拖着三個小朋友準備入輕鐵
媽媽帶着三個小朋友準備入輕鐵
哥哥就說 媽媽買票
哥哥就跟他媽媽說 媽媽買票
我們的輕鐵是要買票的
我們做輕鐵要買票的
媽媽就說 買什麼票
買什麼票
一個站而已
就一個站
上車吧 壞小子
上車了
哥哥就說 媽媽有人查票的
哥哥就說 媽媽有人會查票的
查什麼票 壞小子 一個站而已
媽媽說 查什麼票 就一個站而已
一手就拖着三個小朋友
一手就拖着三個小朋友就上車了
其實這些就是不好的榜樣
我們作爲成年人
我們首先在人類喜樂和平
忍耐恩慈良善信實溫柔節制
我們作爲年輕人
我們在忍耐喜樂和平
忍耐恩慈良善信實溫柔
節制
我們在這九方面
去努力學習
做一個稱職的基督徒
羅馬書一章三十二節
他們雖知道神判定
行這樣事的人是當死的
然而他們不但自己去行
請留意下面這句話
還喜歡別人去行
然而他們不但自己去行
在今時今日的香港
我們基督徒真是要小心
特別小心那些羣衆運動
我再將這段經文讀給大家聽
大家咀嚼一下
他們雖知道神判定
行這樣事的人是當死的
然而他們不但自己去行
還喜歡別人去行
當我們犯罪的時候
我們希望旁邊的人跟我們一起去犯罪
因爲這樣可以壯膽
因爲這樣可以合理化我們所做的事
因爲這樣做我們就覺得這樣的決定是正確的
因爲有支持者
左邊有個支持者
後邊有個支持者
前面又有我的支持者
全部都是我的支持者 所以我們一起去做
有支持者就是對了
但是聖經說
然而他們不但自己去行
還喜歡別人去行
但是聖經這樣說
然而他們不但自己去行
還喜歡別人去行
所以弟兄姐妹
要小心
分辨羣衆運動
好了 最後
羅馬書十二章二節
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們查驗何爲神的善良
存全可喜悅的旨意
世界是想我們去效法它
正如剛纔那段經文一樣
然而他們不但自己去行 還喜歡別人去行
然而他們不但自己去行
還喜歡別人去行
所以世界是很喜歡我們去效法它
不過保羅提醒每一個跟從耶穌的人
心意更新而變化
查驗何爲神的善良
什麼是神存全可喜悅的旨意
其實我們既是學習者
也是一個教導者
在教和學的過程裏
我們要不斷變化成長
成熟 成勝
今天這四十分鐘的信息
如果你全部都不記得
我希望你記住這十二個字
凡事查驗
持守善美
禁戒惡事
當你盡了自己的努力
我們再看帖撒諾尼加前書第五章的二十三和二十四節
我們再看一下帖撒諾尼加前書五章二十三到二十四節
我們盡了自己的本分
查驗一切
持守善美
禁戒惡事
我們就祈禱
求神的平安
求平安的神
親自使我們全然成聖
又求上帝
親自使我們的靈與魂與身子得蒙保守
在我們主耶穌降臨的時候
我們可以在耶穌面前
完全無可指責
求主保守各位
但是各位也都爲自己的生命
好好地去查驗
持守善美
禁戒惡事
我們一起祈禱
天父上帝
在這個世代
有時候我們聽到不同的看法
甚至有不同的論證
主要求聖靈幫助我們
凡事查驗
持守善良的
禁戒惡事
主啊
無論什麼人講什麼都好
甚至鄭牧師講什麼都好
最重要的是你聖經怎麼講
你的真理怎麼指教我們
求你親自用你的真理
來指教我們
主啊我將這裏每一位弟兄姐妹
有時候我們用太多時間去認識這個世界
有時候我們用太多時間去看很多的報紙、雜誌
有時候我們用很多時間去看不同的理論
但我們卻忽略用時間去看聖經
主啊幫助我們
更多的來看你的說話
因爲我們深信
聖靈會親自用上帝你的話語
來指教我們
主啊在幕後的時代
在這個我們分辨不到的時代
在這個我們沒有能力去回應的時代
求你的話語
成爲我們腳前的燈
路上的光
謝謝主您聽我們的禱告
奉主耶穌名求
阿們