我們接下來在以後,我們會用從現在開始會用幾次的時間來一同來分享帖薩羅雷加書信的信息。
我們現在看到帖薩羅雷加書信的一個特色。
保羅給書信在聖經中間有十三封,他是寫給七個教會有九封,寫給個人有三個個人是四封,所以九封加四封加起來是十三封書信,在新約聖經中間佔了一個很重要的地位。
我們學者,研究聖經的人告訴我們,帖薩羅雷加前後書並不是保羅最開始寫的書信,在時間上他是比較後面一點,但是在這個聖經的次序安排上面,卻是在教會,保羅給七個教會的書信,他是放在最後的。
我們或許想這是他在按照各封書信的主題的內容來安排的。
帖薩羅雷加前後書大概是在主後52年到53年保羅寫的,那個時候他是有第二次的旅行步道,第一次他沒有寫什麼聖經,到第二次就開始寫了帖薩羅雷加前後書。
那以後陸陸續續就寫了十三封書信,在保羅寫給教會的書信裡頭,羅馬書是排在第一。
我們看到羅馬書講的主題就是內容,就是神的福音,所以他把福音先放在第一位,然後格林多前書後書是講到教會的,這些信了福音的人他們就在教會裡面,前後書就講到教會跟工人,
第三封就到迦勒泰書了,迦勒泰書就是抵擋假的福音,因為當時有保羅跟使徒們傳的福音,也有些人自稱為使徒他們也傳福音,其實保羅說這是另一個福音,
這另一個不是另外一個內容原則一樣,但是形式不一樣,另一個就是一個假的福音,不是真福音,所以迦勒泰書用了六張聖經來講什麼是假福音,我們應該怎樣認識,拒絕,而且能按照真的福音來生活。
第四封是講到以後所書了,以後所書給我們看到教會是基督的神體,看到神永遠的旨意,教會就是神永遠旨意的一部分。
再下來就是菲利比書了,在菲利比書裡頭是講到基督徒的生命經歷,我們很熟悉的你們要嘗嘗喜樂,講了很多的喜樂,這個是菲利比書講到基督徒他有了生命以後,生命的經歷裡頭是怎樣的情況。
第六封信是到哥勒希書了,哥勒希書跟以後所書是相配合起來的,以後所書講到教會是基督的神體,到哥勒希書講到基督是教會的元首,看到哥勒希書很重要。
最後是來到帖薩羅里加前後書了,這兩卷書是講到主的栽培,講到救恩的圓滿的完成。
這個好像是蓋房子一樣的,有基礎有牆,最後有個頂,房子要封頂,這個房子才能夠完成。
所以帖薩羅里加書信就好像一個房頂一樣,把所有的蓋上以後整個整理就比較完整了。
也好像一個國王要登基了,他有王的穿著衣服,有王的寶座,但是他還要戴上一個王的冠冕。
所以帖薩羅里加前後書也相當是一個王的冠冕一樣,把總的所有前面講的整理做一個總的包裹。
這個九封書信寫給七個教會,因為哥林多教會是給他兩封,帖薩羅里加教會也是給他兩封,所以七個教會就是九封書信。
這九封書信分別說到救恩的計劃,像羅馬書、哥林多前後書、迦勒泰書都是講到救恩的計劃,所以他們就排在保羅書信的前面。
然後就講到救恩給人帶來什麼好處,就有以弗所書、美利比書、哥勒希書,這三封書信就講到救恩帶給信徒有什麼好處。
然後到帖薩羅里加前後書就講到救恩的完成。
所以這個聖經安排的次序不是按照時間,看起來是按照內容,它的主題來安排的。
我們知道最後還有四封書信是寫給三個個人的,帖莫泰給他有兩封書信,有提前有提後,給提多也寫了一封,還有給斐利蒙也寫了一封。
這就講到救恩的目的了,救恩的目的就是告訴這些信徒,救恩的目的是什麼?
是要使每個屬於主的人都能夠按照主的意思來生活,等候主的再來。
所以我們看到帖薩羅里加前後書是我們需要認真的來學習的。
我們現在看到前書,前書只有五章,但是每一章的特點都提到主的再來。
而且還說到主的再來怎樣影響我們信徒的生活。
第一章就講到主的再來跟救恩,我們先稍微簡單的說一下。
第二章就講到主的再來跟侍奉,主的再來對我們侍奉有什麼影響呢?
第三章就要講到主的再來跟教會的生活的關係。
到第四章就講到主的再來跟信徒復活被提,所以第四章特別講到復活被提。
在復活的時候已經死去的聖徒要復活,還活著存留的聖徒要被提,在空中與主相會,與主永遠的同在。
到第五章就講到主的再來和成生,在主還沒有再來以前,還沒有來以前,
在第六章就是要過一個聖潔的、成生的生活,所以這個可以說都是要跟主的再來,特別注重主的再來。
因為主的再來並不是單單是一個事件要發生的,而是提醒我們在主沒有再來以前,我們怎樣能夠等候他。
不是單單是等,而是我們在地上怎樣過一個與主再來的有關係的生活。
現在從第一章開始我們就要看到有幾個方面,第一章我們想從兩個方面來看看。
第一個就是保羅為切薩諾尼加教會和聖徒感恩,這是前半章所要說的。
我們剛才讀的第二節到第五節就講到保羅為切薩諾尼加教會的感恩,為他們感恩,為聖徒感恩。
這個是一個世界聖經,其實在原來的原文裡頭是一句,你要看英文聖經也好,中文聖經也好,都是一句。
從第二節一直講到第五節,這是整個的一句,他從各方面來為他感恩是什麼原因。
他們為了聖徒他們的生命靈性成長成熟,保羅很感恩,一想到他們就是非常感謝。
其實切薩諾尼加教會的信徒保羅在那邊的服事並不是很長的時間,但是他們的進步很快。
雖然保羅離開了他們,但是聽見他們的屬靈的生命的情況,所以在心裡頭充滿了感謝和讚美,覺得他們真是長進了很來。
他們的靈性的光景就是有信心的工作,我們看看信心的工作,他看到有愛心的勞苦,還有盼望的忍耐。
這個是他們用三方面,用他們的信心在哪一方面,愛心在哪一方面,還有盼望在哪一方面。
從這三方面來講到他們的靈性美好的光景。
信心的工作,他們相信耶穌是救主,這是最基本的,而且這信心也是信靠神而有的行為,而且他們還是為主做功。
這個是他們當時的信心的工作,功夫,因為你因性成異,成異以後應該就有因性成異的行為了,因為成異了以後並不是停頓下來的,你必定有所表現。
所表現出來的行為,這就是信心的工作,就好像講的殺種的比喻,耶穌講的殺種的比喻,當這個種子下下去以後,慢慢就會在土裡頭發芽生長,出來證明這個種子是活的。
我們基督徒也是這樣的,當我們信了主以後,我們被因性成異了,但是我們還有因性成異的行為,用行為來印證信心。
因為信心是在裡面,人看不見,但是人看見的是你的行為,你從信心出來的行為,就能看見了製造福音的好處,福音的能力。
有人真正信了主以後,他都會有改變,有人改變得比較明顯一點,有人改變得不太明顯,有人改變得快一些,有人改變得慢一些,但是總的信了主,真信徒的話,他必定有好的行為出來,這行為是從信心出來的。
有一個見證,在加拿大Saskatchewan省,有時候會遇到一些災害,種的農業、莊稼會受到災害。
有一次,有一個人去找另外一個比較熟悉的農業專家,請他到他地裡頭幫他去估計一下,因為他那邊遇到很大的災害,很多的地都受到損害。
他就請這位專家估計一下,我地到底損害的比例有多少,到底有多少部分是受到損害的,因為可以跟保險公司,保險公司是要賠償他們的,他們是有保險的。
那麼這個專家就到地裡頭,就跟他一塊去看一看了,就問,那你有保險公司有沒有來看過?他說有,他來看過,但他告訴我這個受害的比例呢,我覺得不太對,所以我還請你,你也再來看一看,到底應該是多少。
這個專家就跟他說,估計一下,你整個地板大概損失的百分之三十到四十這樣,他說這個跟我估計的差不多,百分之三十到四十差不多。
那麼他就問了,那那個保險公司跟你估的時候呢?他說他估百分之六十,我就覺得有點多了,多了,所以現在我請你估了以後呢,跟我所想像的差不多,所以我要跟保險公司說,你給我賠償的錢多了,我要把多的再給你退回去。
那這個農場主呢,是一個基督徒,他覺得這個保險公司給他多了,他要把他退回去,這是什麼呢?這是信心的工作,信心的行為,是因為他信得足以後,他聽得足的話,他就不應該多取他不應該得到的東西。
其實每個基督徒都有這樣的,你信得足以後改變,過去佔了便宜以後,你覺得很高興,但是信得足以後,如果你佔了便宜的話,你裡頭會很不平安,所以我們都有一個信心的功夫,信心的工作。
第二個呢,是講到愛心的勞苦,愛心的勞苦就是說呢,甘心的流汗流淚,他為了愛神愛人,為了教會而勞苦,因為愛心是付出,你講到愛心,都是要付出來的,你付出的話呢,畢竟是要勞苦的。
勞苦這個詞呢,英文叫做labour,labour是什麼?好多婦女到醫院去生孩子,都叫labour,這個英文都叫labour,好像這個表示非常的疲累,而且呢,要精疲力盡那樣的,所以這些婦女生孩子呢,對於這個分娩的話,都有很多的體會,知道都很辛苦。
所以當你為了主而勞苦的時候呢,這就看見這是愛心的勞苦,因為你愛神,因為你愛神的信定主的這些人,所以你就會因為流汗流淚而能夠來服事,這個是一個很正常的情況。
所以當你為主勞苦的時候,神就會加倍的祝福,能夠來報答你,有的時候看得見,有的時候看不見,但是總的呢,你愛心的勞苦呢,神會知道。
第三個呢,就講到盼望的忍耐,盼望什麼呢?盼望我們的神是信誓的神,也盼望主再來的時候呢,祂要帶給我們恩典,要帶我們進入祂的榮耀,這是我們的盼望。
不管主什麼時候再來,當主再來的時候,我們要得到完滿的救恩,這個盼望的忍耐,這個盼望也可以說是一個堅定的盼望。
雖然還沒有實現,雖然還沒有實現,但是我們知道一定要成就的,所以盼望是對未來的應許知道這個是可靠的。
主說是祂去了以後,祂再回來,我們相信這一定是可靠的。雖然已經隔開了有兩千年的時間,但是我們知道神的應許呢,不會落空的,到了神的時候,祂一定要再來的。
經過我們盼望主的再來,盼望天國在地上出現,盼望將來有生體的復活,這些呢,都是指的能夠是這個盼望不會落空的。
基督徒雖然對將來不知道真正會是怎麼樣,但是每個基督徒心裡都有盼望,我們今天在地上不過是暫時的,將來有一天我們主再來的時候,要賜給我們完滿的救恩,叫我們能夠與祂永遠的同在。
過去一切所受過的苦,一切的眼淚,都會過去,我們知道這個盼望是確定的。
那這個三方面,一個講到清心的工作,一個講到愛心的勞苦,一個講到盼望的忍耐,這三方面都不是靠著自己我們的力量能夠行出來的。
所以在聖經裡頭就說到,這是在第三節的時候,是在我們主耶穌基督裡面。因為我們是在主耶穌基督裡頭,所以我們就能夠由這三方面的表現出來。
所以保羅為了貼薩諾列家教會的弟兄姊妹,他有這樣多的感恩。那為什麼這些信徒可以活出這樣美麗的生命呢?
在第四節就告訴我們,他說:被神所愛的弟兄啊,我知道你們是蒙節選的。這句話就講到為什麼他們的信徒,這些信徒可以這樣的生活。
一個就是因為他們是神所愛的,所以神就會給他們力量,神就會關心他們,幫助他們,讓他們能夠活出這樣的美好的生命出來。
第二個呢,他們是蒙節選的。節選常常引起爭論,幾百年來在神學家裡頭就爭論不休,到現在還在爭論。
因為節選,對節選的認識不同的話,甚至教會可以分裂,可以分開。為什麼有這麼多的爭論?
本來節選是神說的很明顯的一個爭論,為什麼會引起這麼大的爭論呢?因為人總是用他有限的思想去揣摩神無限的思想。
所以節選裡面的爭論是神提出來的,神的思想是無限的,遠超過我們人所能夠最大的天才也不會完全明白神的意思,可是人們偏偏用自己有限的想法去想神無限的想法,所以這就是爭論。
所以節選裡面包括神的主權,也包括人的責任,簡單來說就是這樣。
那這兩個是不是同等重要呢?是不是一半一半呢?不是的。
節選是神的主權,這是主要的。人的責任來相信,這是次要的。
這並不等於不需要,還是必要的,但是比起神的主權是次要的。
所以這個裡面就是怎樣使神的主權跟人的責任能夠配合起來,平衡起來,但是人總是掌握不到一個恰當的分寸,所以就有這樣的派,有那樣的派,一直到現在還爭論不休。
聖經裡頭也有很多這方面的,就是把兩個好像看起來衝突的真理放在一起的時候卻是統一的。
節選,神的節選就是這樣的意思,看起來好像神的節選跟人的責任有衝突。
如果神要節選了,那麼人就沒有什麼責任了,好像是有能就這麼說的。
那如果人要責任了,神的節選就不重要了,這個都是不對的。
看起來兩個衝突的放在一起,但是卻是統一的。
這個當然是節選的一個真理,但是其他的聖經真理也常常會出現這樣的情況,看起來好像是自相矛盾,但是卻是合理的。
所以我們怎麼對待這個事情呢?我們不要去辯論,越辯論越是叫我們糊塗,也不要去分析,也不要去堅持我的意見,甚至形成一個派別了,那就是我們用信心來接受。
接受什麼呢?神節選了我,我接受。
這個就比較簡單一些了,就不需要花很多時間去分析,不要說神的事情有好多我們是還不能完全理解的,就在自然界中間有些事情是我們也不能夠理解的,你沒法分析的。
為什麼奶牛吃的草是綠色的草,但是出來的話卻是白的牛奶,而且做成的奶油是黃的奶油,怎麼吃下去是綠的,出來會是白的,出來的東西是白的,出來的東西是黃的,怎麼去分析啊?
有牛奶你就喝了就行了,不管它是什麼顏色,這樣的比較簡單一些,所以我們對於一些真理的話,就是不要太去分析,弄得一清二楚,好像去研究學問那樣的,我們就用信心來接受。
所以我們對於簡選的真理,最基本的我們要知道什麼,我們就要知道有幾個點,第一個點呢,救恩是從神開始的,你只要抓住這一點的話,好多問題都可以解決,救恩不是從人開始,是從神開始的。
第二個救恩包含神的愛,簡選裡頭就是包含神的愛,神愛我們世界上的人,愛我們這些罪人,所以祂簡選我們,叫我們來認識祂,來得到祂的生命,為什麼祂愛我們?
為什麼神愛我們呢?你沒有辦法分析的,我們就知道簡選就包括神的愛,第三個救恩需要人的信心,信心的意思就是你來接受,就是說簡選的目的呢,神簡選你的目的呢,是為了救你的,
你呢,接受了,接受神的救恩,你就信了,你就得救了,所以這個是,我們知道這三個點,如果我們能三個點都把它抓住的話,我們對簡選就不太容易有很多的爭執了。
救恩是從神開始的,救恩包括神的愛,救恩呢,需要人的信心,有這樣的話,救恩就實現了,實現在人的身上了。
為什麼神的簡選是那麼有功效?是因為神簡選你了,所以你就信了主了,為什麼有這樣的功效呢?這個就是在第五節裡頭,從第五節開始,這節聖經就講到神的簡選是有功效的,神簡選了你,你一定能夠信主得救,一定能夠成為神的兒女。
有人說,神簡選我,但是我不肯信,神也沒有辦法,我想這種說法的話,就沒有認識到神的簡選是什麼意思,神的簡選是有功效的,是有能力的,神簡選了你,一定就會救你的。
那我們是不是可以反過來說,他沒有信主呢,因為神沒有簡選他,我想我們不能夠反過來說,我們只能說,我能信主,是神簡選我,你能信主,也是神簡選你,那其他人還沒有信主呢,是不是神就不簡選他呢?
現在你不能下這樣的斷論,到他離開世界那一天,你還不能夠下這個斷論,將來到神的前面,將來你才能夠知道。
所以神不要我們說,這個人還沒有信主,因為神沒有簡選他,因為神沒有簡選他,所以我不需要傳福音給他,傳福音也沒有用,他不肯信,神沒有簡選他們,那麼這些都不是我們應該有的這樣的事項。
那就從我們自己,你為什麼能夠信主,是你自己想辦法去信主呢,還是神簡選了你,還是神的工作在你的裡面,還是不是聖靈在裡面感動,本來你不信的,後來為什麼信呢?
我們不能夠完全明白,但知道神在我們裡面做了功,聖靈光照我們,感動我們,有一次我們願意來相信了。
每個人信主的過程不一樣,但是都是神的簡選,都是神的工作,若不是神的話,我們不能夠信他,我們也不能夠接受他。
那麼為什麼有功效呢?神的話。
所以在第五節說,因為我們的福音傳到你們那裡,不獨在乎言語,也是在乎全能和聖靈並充足的行行。
為什麼神的簡選能夠有這麼大的功效呢?因為是神的話,這福音就根據神的應許,根據神的話。
福音告訴我們,神應許給信的人有永生,那這個就是神的話。
所以福音不是哲學,不是心理學,不是告訴人怎麼有健康,怎麼樣有財富,都不是這些。
福音告訴人是人之最能,人痛苦要滅亡,但是神的愛,祂為了人,讓祂的兒子到地上來為人贖罪,能夠把永生賜給人,這就是神的話。
為什麼有功效呢?因為有神的話。
神的能力是聖靈的能力,聖靈你看不見,但是你會感到祂的能力。
當你來到福音的面前,聽到福音,你裡面受到感動,不是你的自己的情感,那是聖靈在裡頭來感動你。
祂叫你看到神多麼愛你,看到你的前途多麼危險,你由這些看見,神的聖靈在你裡面工作,屬於聖經的能力。
聖靈把神的話放在人的心裡頭,吸引人來到你的神的面前。
所以在聖經裡頭也說到,神的話是代表能力,它好像光一樣的照到黑暗裡頭,它好像是大錘一樣的把人的鋼印打碎了,
它好像也是吸血石把人吸引到神的面前,覺得神太好了,神祂愛我了,我願意來到神的面前來。
所以這個是聖靈的能力。
所以有些人傳福音用哲學,用口才教人信主,也可能當時他信了,但這個不是長久的,不是穩固的,過段時間會變的。
但是如果是神的話,聖靈用神的話來讓你相信的話,那你的信主是一個可靠的,是個穩定的。
第三個就講到是充足的信心,就能看到自己是個罪人,他需要有個救主。
所以這個充足的信心就是傳行福音的人他有信心,接受福音的人也有信心,這樣的話就是有信心,所以這個檢選才有功效。
所以這個信心。
第四個可以看到是神的僕人跟信徒的生活見證。
所以第五節的幕後就說了,正如你們知道我們在你們那裡,為你們的緣故怎樣為人。
他們看到使徒們跟他們的同工在天下同居的時候,他們是怎樣的行事為人的。
看出他們的見證,看到這個是他跟別人不同,為什麼呢?他是福音改變的人。
因為人看不見基督徒的行行,但是仍然看到他們的行為。
所以這樣的話,他就能夠從基督徒的生活見證裡頭能夠看到這個福音的好處。
所以檢選是大有功效的,是有神的話,有聖靈的能力,有信心,還有見證。
所以這幾方面看起來,檢選並不是單單一個教義,一個理論,那是有很多方面的表現,包括很多方面的內容。
所以人呢,神檢選了,他們就信了。
到下半章,我們要看到這個切削的教會是神所要的模範的教會。
地上沒有一個教會是完全的,但是地上可以有一些模範的教會,可以做其他教會的榜樣的。
那麼切剎羅尼加的教會就是這樣。
雖然他們在兩千年前的話,他們就像今天教會這樣的,有個大的禮拜堂,有很嚴密的組織,
但是他們卻是一個模範的教會,影響了當時的周圍的世界。
可以說,在當時也是一個特別的,因為保羅書信裡頭沒有其他教會是能夠像切剎羅尼加教會是這樣的一個影響。
他說,你們已經做了在各處都傳開的,你們的信心也是已經傳揚出來了。
保羅在其他教會書信裡頭都沒有提到像切剎羅尼加教會這樣的成為一個模範的教會。
所以我們從這些經文裡頭,這段經文看見保羅為教會感恩的原因,是看到神在他們身上的工作跟他們的生活見證。
第一點,他說,你們就效法我們,也效法了主。
他有屬靈的領袖,效法屬靈領袖,就好像他們這些古人效法耶穌基督一樣。
效法這個字在聖經裡頭提,不是學外面的樣子,而是學他們怎麼跟從主。
效法保羅,因為保羅效法主耶穌,效法的人好像是從一個母子裡頭出來的。
所以這也是提醒我們,信主多年的基督徒,你就要謹慎了,因為有時間短的信徒要學習你,他有樣就學樣,那麼你就要注意自己。
那麼年輕的初心的信徒也要謹慎,也要效法那些在生命上成熟的。
效法不是學他們每一方面,就效法看看在他們的身上有哪一些是把基督表現出來的,就學他們這部分。
不是學他說話的語氣,他的行走的樣子,不是學外面的。他們在學習主,那麼學習主表現哪一方面,這是要效法的。
所以如果我們能夠效法生命成熟的基督徒,他們在困難中間怎麼有信心?
他們在病情中間怎麼能靠得住?這些都會給我們幾粒的效法。
第二是他們經歷了聖靈在患難中所賜的喜樂。
聖撒冥教會是在希臘北部一個比較大的地方,人口比較多的地方,因為他們很蒙恩。
為什麼他們蒙恩呢?他說第六節說,並且你們在大難之中蒙了聖靈所賜的喜樂。
在大難,大災難,大患難,很難的情況之下,他們仍然有喜樂。
在格林多後書我們也看到,馬其頓的教會,他說在患難的時候,受大試煉的時候,他仍然有滿足的喜樂。
這是基督徒美好的見證一方面。
有難處,每個人都有難處,但是在難處中間,你是灰心喪氣了,是失望了,還是說靠住仍然有喜樂,仍然有平安。
同樣是有很重的病,有的人可能就很絕望的,但是有些基督徒仍然能夠有盼望,仍然有喜樂,仍然有平安。
那這個就是聖靈所賜的喜樂。
第三個,他們領受徵道,在患難中間還接受神的話語,神的話語給他們力量,就讓他們可以面對、逼迫跟著困難。
這個不單單是個人的見證,而且也是教會的見證。
這裡的「領受」在原文是一個不太常用的字。
這個「領受」就是表示經過仔細的考慮以後而心甘情願的接受。
這樣的「領受」,不是很隨便的,有人來了,那我接待他。那有一些是經過衡量、考慮,然後接待的。
那麼這個是兩個是不同的。所以這個就是給信徒打下一個很牢固的根基。
所以在患難中間,他們仍然有喜樂,他們仍然願意把自己一點的財富、一點的財產給其他人分享。
而且不只勉強,而且還有喜樂。
第四個,他們在身上有什麼見證呢?為什麼是模範教會呢?因為他激勵了其他的教會。
他做了所有信徒的榜樣,不是做了一點點的榜樣,是所有信徒的榜樣,是在馬其頓、亞該亞,在各處都已經傳開了。
所以保羅說,我不用為你們說什麼,人家都看見了,這個是一個很了不起的事情。
這個評價只是對鐵道人家教會說的。同樣都是在患難,不是他們一個地方有患難。
為什麼他們能站住呢?為什麼他們能給別的地方做個榜樣呢?因為他們有主的同在,他們緊緊的依靠主。
所以這個榜樣不是單單給人去模仿、去學習,榜樣還是要影響人。
所以這個榜樣的力量是大的,今天教會的榜樣不是很明顯。
所以看到這個榜樣,是個人的榜樣多,個人的見證多,好多人都做見證,他怎麼得到主的恩典,怎麼有力量,但是對教會的榜樣,今天我們所看到的是不太多的。
第五點,就是在最後九節到十節,最後兩節就講到信徒他們在信心、在愛心、在盼望上的實行。
所以可以看到這些都是保羅跟他們同工們在那邊做功的成果。他們在信心上怎麼實行呢?他們就是離其偶像歸向神。
信心不只是離開什麼,信心最重要的是你是歸向什麼。離其偶像歸向神是中文這樣的一個次序,但是英文聖經它把歸向神放在前面。
歸向神離其偶像,你先歸向神你才能夠離開偶像,你不歸向神你離不開偶像,所以這個是歸向,這是信心。
信心的第一個就是歸向,回來,就像浪子一樣的,在外頭窮得連豬要吃的東西都吃不上的時候,他醒悟了,他就起來回到父的家裡,歸向了。
當他一歸向神的話,他就離開了這些不應該有的東西。
第二個講到愛心的實行,他們不是又真又活的神,他們不是真神活神,那服事神就需要愛的,所以信主以後,歸向神以後,就是要服事神。
以色列人他們從埃及出來了,神就告訴摩西說,讓他們出來走山平的路,他們要來侍奉神,所以信主以後立刻就來服事神。
服事不是單單做一些事情,而是來敬拜神,叫神得到榮耀,所以信主以後要有了生命了,但是生命需要運動,服事就運動。
按照神的意思來服事,在服事中間來學習的話,慢慢你的生命就成長了,就好像人運動一樣了,光是吃飯還不夠,吃完飯以後你還得運動,這樣的話,體格就慢慢的強壯了。
所以服事就是按照生命來服事,叫生命漸漸的長大,能夠把主的好的福音傳給周圍的人,傳給你的家人,傳給你周圍所認識的人,這就是服事,這就是運動。
但是服事中間,你需要有愛,因為服事不是簡單的說句話,你要付出你的心力,這樣的話,你需要有愛,有愛呢,服事呢,就不會覺得苦了,就像媽媽一樣的。
那服事那個剛生下來的嬰孩的話,睡也睡不好,吃也吃不好,那很辛苦,可是他看到孩子之後,他就忘記自己的辛苦了,這就是我們服事中間有主的愛就可以了。
所以服事神有好處,大有好處,服事偶像,人呢,越來越低,你看看,拜偶像,拜得越低的話,這個人呢,好像就越來越低了,但是你服事神的話,人呢,漸漸的升高,這服事神有好處的。
那我們看到第三點呢,就是盼望的事情,他們等候主再來,等候他兒子從天降臨,就是他從死裡復活的,那位救我們脫離將來憤怒的耶穌,這是等候主來。
到時候主來的時候,身體要活潑,在主裡頭死掉的信徒都要活過來,在活的信徒都要被貔在空中與主相會,這是一個盼望。
這個等候這個字也是形容什麼呢?形容是工人等發工資,等發工資,錢都用得差不多,就看下禮拜五的話,就是有張支票來了,等啊,禮拜一就等,等到禮拜五了,工人等發工資。
還有呢,什麼的意思呢?苦難中,切忘拯救,在難處中間,你等了要拯救,這就是一個等候。
我們等候,神給我們的等候是很大的事情,他不單單救我們,現在救我們,他將來還要救我們,救我們到完全的地步。
救恩不是一個膚淺的,不是一個局部的,救恩是一個全面的,是個完美的。到將來,我們知道,在永遠裡頭,我們要與神,與主耶穌永遠的同在。
我們看見,天上人的教會呢,他們在這幾方面,都是他們效法這些屬靈的領袖,他們經歷在患難中的喜樂,他們領受神的話,他們也激勵了別的教會,而且在愛心、信心、盼望上,他們都在實行。
那麼這個就是,可以看見,這是一個模範的教會。所以模範的教會,不是人多,不是階末多,而是叫神得到榮耀,叫神得到滿足。
不管是人多人少,我們都盼望,我們也能夠往這方面的,是往前,能夠成為一個模範的教會。願神祝福他們的話,也我們盡頭,盡頭好。
感謝主耶穌基督的恩典,感謝天父、父神的愛,使我們能夠來相信祢,成為祢的兒女。都不是平等我們自己的功勞,但是祢愛我們,祢也給我們有信心,叫我們能夠相信祢。
感謝我們的神,祢從創世以前就在基督裡揀選了我們,叫我們能夠成為祢的兒女,這是一個何等大的恩典,我們要感謝讚美祢。
也求主在我們的地上還生活的時候,祢給我們充足的信心,給我們有愛心、信心、有盼望,常常叫我們的靈裡頭,向著祢是真的,是一個活潑的,叫我們的地上能夠把祢見證出來,也能夠叫周圍的人,因著我們的緣故,能夠來相信祢,接受祢的救恩。
師父,給眾弟兄姊妹,師父,給我們每個家裡的家人與我們同在,感謝逢耶穌基督的名。