各位弟兄姊妹平安
我們再次同心祈禱
主一讓我們的心來到去貼近祢
求祢的話語來到去提醒幫助我們
使我們所行所想的一切
都按照祢自己聖善的意思
有願僕人口中的言語
弟兄姊妹的心思意念
蒙聖靈的啟迪 蒙主的月立
禱告籍主耶穌 基督的聖名而求
阿們
相信絕大部份的人
對於自己的出生地
自己的社會
自己的國家
都會有一份的情感
因為在這裏有你的家人
有你的朋友
有你熟悉的一切
如果這個地方是好的話
你會很喜歡留在這裏
貢獻自己的力量
但如果相反
這個地方不好
你就要迫於無奈選擇離開
找一個可以安身立命的地方
所以當我們今天看見在敘利亞
在非洲 在南亞
有很多人要出走
離開自己的家園
成為了難民
以致能夠保存自己和家人的性命
大家可以想像
他們當中所面對的困難
是多麼的大
以致他們沒有辦法
不離開自己的家園
如果有一天
這個情況能夠轉變
由壞
轉為好
相信有很多人
仍然希望能夠回到自己的故鄉
猶太人經過了二千多年
被打散去到不同的地方
流離 失所
有自己民族的身份
但卻沒有自己的國土
所以多年以來
能夠回歸應許之地
一個上帝應許給他們祖先來定居的地方
成為了他們人生很重要的希望
結果
就是在一九四八年
以色列宣佈獨立建國
這是猶太人不單止有自己民族身份的時刻
更加是有自己國土的時候
也可以說是成就了猶太人多年以來
希望能夠回歸祖先的故鄉
一個民族夢想的實現
又或者可以這麼說
是上帝的應許真真實實在他們的眼前出現
回看我們今天所處的社會
我們的國家
大家對它有什麼感覺呢?
你喜不喜歡這個地方
還是你覺得這個地方有多令你感到討厭
你會不會為這個地方感到自豪
還是你對這個地方有多的憂慮
好像今天主日經課裡的福音書
耶穌就為祂自己的城
耶路撒冷來哀歎
不單止在路加福音裡有記載
在馬太福音也有類似的記載
我們在聖經裡一起來看看
為什麼耶穌會為祂自己的城來哀歎
這個哀歎對我們今天來說
有什麼提醒呢?
經文一開始在第三十一節
介紹了這段經文有重要的時間和地點的背景
經文說「就在那時」
那是什麼時候
正在發生什麼事呢?
如果我們回看路加福音第十三章二十二節
我們就知道了
原來耶穌正是前往耶路撒冷
在途上經過了不同的城和鄉
有些是大的地方
有些是小的地方
祂去到不同的城鄉都來教導人
祂教導人的是什麼呢?
因為有類似的記載在馬太福音裡出現
就在馬太福音第二十三章
我們知道原來耶穌當去到不同的城鄉
去教導人的時候
其中提到的一件事
就是指出民事和法理賽人的偽善
責備他們
說他們將會面對很大的問題和困難
所以在路加福音這一段經文一開始就在那時
就是耶穌正在教導人
去說出民事和法理賽人的偽善的時候
就有幾個法理賽人去到耶穌面前
所謂「來者不善,善者不來」
去到耶穌面前的這幾個法理賽人
究竟對耶穌是友善還是不友善呢?
我們看下去就知道了
他們跟耶穌說
「離開這裡,到別處去吧,因為希律想要殺你」
就這樣聽這句話
大家覺得法理賽人對耶穌友善還是不友善呢?
似乎應該是友善的
為什麼呢?
因為告訴耶穌
希律想要殺你
如果有人告訴你
有人對你構成威脅
你覺得告訴這個人
他對你好還是不好呢?
當然是好的
我將會有危險
我不知道
有人擔心我的安危
告訴我
應該是好的
不過在福音書裡面
前面那一句似乎是將語氣嘗試翻譯出來
「離開這裡,到別處去吧」
如果你看完經文的背景就可以想像
耶穌當時是指責民事和法理賽人
就是說這幾個法理賽人都很有機會
被耶穌指責
他們是偽善
假冒為善
要責備他們
如果一個人被人責備的話
一般的情況
心裡面都是不高興的
被人讚賞當然是很開心的
我們比較少聽到
被人罵完之後
還要笑笑口地說
謝謝你
是不是?
雖然可能你知道有修養應該是這樣的
但是心裡面可能是很氣憤的
你這樣說我
尤其是法理賽人
在當時的猶太人社會當中
是德高望重的
他們竟然被耶穌這樣指責
心裡面不高興
這是自然的
起碼他們不會歡迎耶穌
繼續說他們的壞話
所以在這封書裡面似乎指出一件事
就是這一群法理賽人心裡面
是非常的不高興
但是他們又沒有辦法
在眾人的面前
來跟耶穌爭辯
因為似乎耶穌所說的
都是事實
他們沒有辦法來跟耶穌辯駁
所以結果他們想了一個一石二鳥的方法
不要用自己的理由來趕走耶穌
就用一個似乎很多人知道的原因
也是很實在的原因
就是希律想要殺害耶穌
所以就叫耶穌快點走
如果不是的話,希律來到的話,你就死定了
所以這一群法理賽人
可能當中
真的有對耶穌關心的人
但是也很大可能
是一群非常不喜歡耶穌的法理賽人
就借助希律想要殺害耶穌的理由
或者藉口
將耶穌趕走
無論如何
我們可以看見一個事實
就是
無論法理賽人也好
希律也好
或者一些有權勢的人
對於耶穌來說
耶穌都是不受歡迎的
希望是隨之而後快
因為耶穌將真理說了出來
耶穌指出了他們的問題所在
今天這個可能也是一個挑戰
如果有人將我們的問題指出
將我們的錯處來指出
甚至乎好像是有些不留情面
相信你也會很不歡迎他
你也很想趕走他
可能未至於你想殺他
不過如果殺人不犯法的話
可能你也會殺了他也說不定
接著
耶穌的回應
是非常特別的
在聖經當中似乎是很少見的
第三十二節,耶穌怎麼回應呢?
耶穌就對他們說了
你們去告訴那個狐狸
你看吧
今天、明天
我趕鬼治病
第三天我的事就成就了
耶穌的回覆
似乎是令人嚇了一跳
祂說你們去告訴那個狐狸
那就是在說誰呢?
那個狐狸在前面說
就是希律想要來殺他
就是說那個狐狸就是希律
哇!耶穌竟然不是稱呼希律
而是稱呼那個狐狸
對於我們今天的香港人來說
在社會當中的領袖
都是用不同的動物來形容
可能有些是豬、有些是狼
有些是老鼠、有些是瘋狗
我們可能也會這樣
但我們想象不到竟然這樣的說話在耶穌裡面出口
不過當然
這樣的稱呼不是耶穌創作
一定是所有的人
可能是一般的百姓在民間
一直都是這樣來稱呼希律
為什麼要這樣稱呼呢?
因為如果大家在背後說這個皇帝的壞話要殺頭
所以用了一個稱呼給他
希望避免了這種殺頭
但其實每個人都知道這個稱呼是在說誰
而用狐狸來形容希律
並不是很奇怪的事情
因為這裡所說的希律
就是希律安提柏
這個人是什麼人呢?
這個希律就是殺死了施洗約翰的希律
這個人天生多疑
他可以說是對於老百姓
在他們心目當中
都是一些狡猾、殘暴的人
所以就用了狐狸來稱呼他
所以耶穌在這裡讓我們知道
原來當時的人
就是這樣來理解、認識希律王
所以縱然耶穌知道希律對他不利
但耶穌說
他今天明日趕鬼治病
這個是他要去做的事情
第三天他的事就要成就
這個當然是在說
耶穌繼續前行
並不是單單做醫病趕鬼的工作
而是他會因著我們犧牲的罪的緣故
要犧牲自己
釘在十字架上
但那並不是終結
因為耶穌要勝過死亡
得到復活
讓我們每一個來相信跟從他的人
同樣可以得到復活的盼望
所以耶穌說縱然他要被殺害
縱然繼續前行
會面對很大的困難
但他沒有因為這樣的緣故而退縮
所以繼續經文就說
「雖然這樣,今天明天後天,我必須向前走」
這個是耶穌知道他自己的使命
所以他繼續向前
那他繼續向前去哪裡呢?
剛才一開始已經交代了
他正是前往耶路撒冷
所以縱然
明知山有虎
偏向虎山行
他繼續向前
當然是死路一條
但這個所謂送死
是耶穌甘願順服上帝的安排
上帝的計劃
為要拯救我們每一個人
所以縱然在前面
就是一個很大很大的挑戰
很大很大的難關
但耶穌的選擇並不是退縮
並不是因為一個威嚇
而令到他停下來
這也是我們每一個人
今天要面對的挑戰
前面可能是困難重重
有很多很多的挑戰
甚至是極之不容易
我們選擇退後
還是選擇向前
我們要來完成上帝的旨意
抑或只是來為求自己的安恕
或者自保呢?
作為基督徒
耶穌給我們的挑戰就是背起十字架
縱然可能有很多的難關
我們是要去面對
但我們知道
上帝仍然來掌管
如果那是上帝計劃的話
我們其實也不能夠退後
我們只管憑信心
繼續向前
就是當耶穌說了祂自己的心跡
也表示了祂的決定
祂就作了這句哀歌
這句哀歌就是
耶路撒冷啊
你嘗殺害先知
又用石頭打死
那逢差遣到你這裏來的人
我多少次想聚集你的兒女
好像母雞打小雞聚集在翅膀底下
可是你們不願意
漢伯
你們的家要被廢棄
我告訴你們
你們絕不會再見到我
直到你們說
奉主明來的
是應當稱頌的
在第三十三到三十四節
就是這一個哀歌
耶路撒冷啊
是一個非常惋惜
為他們難過的一個呼喊
為何要有這個呼喊呢?
因為耶路撒冷就是代表著
以色列人和上帝一起
一個很具體的象徵
所以當我們去讀《舊約》的時候
國破家亡的猶太人
他們一直都渴望
要回歸耶路撒冷
回到那個地方
要去重建聖殿
要去重新的恢復
他們是敬拜上帝的一群子民
他們是屬於上帝
所以這個耶路撒冷
就是代表著上帝和以色列人一起
但是這個地方是怎樣呢?
這個地方
常常被他們看見
或者猶太人所做的是什麼呢?
就是用石頭打死
那些奉差遣
去到他們當中的人
上帝的使者
要將上帝的訊息
來向人宣告
上帝的訊息當然是不中聽
因為他指出人的錯誤
所以結果先知
屬於上帝的人
就招致殺身之禍
被石頭來打死
所以一個原本是上帝來祝福的地方
卻是拒絕上帝
一個應該得到真理的地方
卻是拒絕真理
弟兄姊妹
今天的事情
是否在我們當中出現呢?
可能也會有
甚至乎越來越多
越是願意來講出真相的人
可能他們得不到尊重
得不到好的對待
甚至乎
可能是面對攻擊
是被排斥
殺害也說不定
這是一個十分悲哀的世界
因為沒有人再喜歡聽真理
反而是歪理
似是而非的道理
卻成為了
很多很多人
願意去聽到的消息
這是非常悲哀
我們作為基督徒
我們要來傳福音
福音就是一個好的訊息
是真理的訊息
但是有多少的人
是願意來接受真理的訊息
福音的訊息呢?
耶穌表明
上帝不是一次
將祂的訊息來到所有的人
是多次
所以耶穌就用了一個很具體的形象
就是說祂多次去聚集
祂的兒女
好像母雞
將小雞
聚在翅膀底下
當每一次讀到這個部分的時候
就立刻讓我想起小時候
玩麻鷹捉小雞的遊戲
這個麻鷹
當然就是要來搶奪小雞
搶到就輸了
但在現實裡面
如果真是麻鷹想捉小雞
當然是要吃掉小雞的肚子
小雞沒有自己保護自己的能力
母雞
怎樣來保護牠們呢?
當然就是張開翅膀
將小雞藏在翅膀底下
但最終
如果保護到小雞的話
其實母雞是面對一個很大的危險
因為如果真是有隻鷹
走下來
來到希望搶這些小雞的時候
母雞只是用自己的身體來抵擋
根本上是沒有辦法
去將這一隻麻鷹打倒
所以其實
耶穌想說
祂為了來保存祂自己上帝的兒女
祂可以做的
就是將自己來犧牲
但是
當祂去到這群人面前的時候
這些人
祂是不願意來接受耶穌
祂拒絕了上帝的拯救
結果
就是自尋死路
所以當耶穌想到這裡的時候
祂豈能不去發出哀嘆呢?
當見到人
是自掘墳墓
去面對死
而不自知的時候
祂豈能
不去哀嘆呢?
今天這個哀嘆
可能都是在我們的社會當中
來到出現
今天我們也為到我們的香港來哀嘆
為什麼呢?
因為我們見到有些人
他們有很崇高的理想
來尋求公義
但很可惜
在聖經裡面告訴我們
上帝的公義
是不會失掉這個仁愛
如果尋求公義
只是用暴力來犧牲其他人
認為只要尋求到公義
其他可以不計較
為著目的
可以不顧手段
這個似乎
並不在我們的信仰裡面提到
今天我們為到我們的社會哀嘆
是因為我們只見到
有
和我一樣的人
或者有和我不一樣的人
只要你是和我不一樣的話
你就是我的敵人
這種敵人
和我的對立
在我們的社會當中
越來越強烈
就算是大家有共同的目標
不過有不同的手段
不同的方式
我們似乎是不能夠接受
我們要人是和我同一目標
同一方式
才可以接受
今天我們見到這個社會
暴力
越來越強烈
在聖經當中
也告訴我們
以暴易暴
並不是上帝教我們的方法
當然
這個挑戰也是給我們
為什麼一個社會
會去到出現有暴力的情況
一定是發生了一些很大的問題
有很大的憤恨在裡面
因為暴力和仇恨
是分不開的
所以才會有一個很簡單的道理
大家都知道
先是口角繼而動武
因為當大家吵架的時候
一定是會懷恨對方
懷恨對方的時候
你就會出手
所以不可能只有暴力沒有仇恨
如果我們都被仇恨
來遮蓋我們的理性
遮蓋了上帝要向我們所說的話
最後
其實會是怎麼樣呢
只會是兩敗俱傷
大家一起受到傷害
我們去
不接受暴力
是在說任何的人都不應該
無論是一般的人
或者是執法者
都不應該用暴力來對待對方
而當然
最大最大的問題
就是我們人人都有份
當一個社會
去到一個這麼大的矛盾裡面的時候
當然
執政掌權的人
他們有更多的資源
更大的權力
是應該由他們來化解的
因為是從歷史告訴我們
只有當一個的
執政者
或者一個政權
他們不來正視
民間裡面的怨憤
最終就會爆發一個
不可收拾的結局
這個是歷史告訴我們
我們不能夠欺騙自己
所以今天我們面對這個香港
實在是有很多哀嘆
不要說是一粒魚蛋
它可以變成一個
好像在政府的眼中
形容是暴亂的事件
一個這麼大的衝突
其實可能是
可以無日無之
繼續來發生
大家每一天
如果你上班的時候
可能你都有這樣的經驗
只是因為你進去這個港鐵
進遲一點
可能已經會爆發一些衝突
或者是一個不經意
因為有人拿著很多東西
撞到你
當然
你這個修養比較好一點
可能你不會跟他計較
但是如果他撞到你
他又不說對不起
還覺得是理所當然
你可能就會氣憤
再加上那天你心情不是很好
或者可能下班之前
被老闆罵了兩句
然後就可以爆發一場衝突
我們的社會這個忍耐力
是越來越低
所以結果
一些希望
繼續尋求公義的人
用和平理性非暴力的方式
甚至乎被人來恥笑
覺得這些是沒用的
所以才可以用勇武的方式來處理
繼續下去的時間
我們不單止哀嘆
更加這些困難
是影響到我們所有的人
可以想像
如果在初一或者初二的衝突裏面
有人真的用縱火
縱火成功
周圍的大廈被波及
有多少人
無辜的生命
會被奪去呢
究竟他做這些行動的時候
有沒有想清楚那個結果呢
在這一切的背後
其實顯出一個很大的問題
就是自我不斷的膨脹
自己就成為了一個絕對的標準
但我們基督徒我們知道
我們的判斷的標準不是我們自己
判斷的標準
是在上帝的當中
如果我們不是按照真理來作出判斷的話
非常非常危險
究竟我們的城市
除了令到我們哀嘆的時候
有什麼出路呢
我相信今天有很多人都想
希望會有改變
有出路
但你要知道
如果只是叫有些人
他們不要出聲
他們去接受
其實只會將這個怨憤
擺得越來越大
就好像將很多的垃圾
蓋在地氈的下面
有一天地氈不小心被揭起的時候
所帶出來的後果
可能會更加更加的嚴重
可能其中有一樣東西
我們每一個的基督徒
都可以去做的時候
就是我們在我們生活的當中
我們所處的環境
我們對人有更多的寬容
因為這個是今天我們的社會越來越缺乏
我們對人的寬容是越來越少
另外一樣東西我們可以去做的
就是我們多一點去聆聽
聆聽別人的想法
不要那麼快就去窒礙別人去表達
在這幾個月
有很多的機會
來跟一些大學生去聊天
大學生其實在以往的想法就是
他們讀得書
他們應該是前途無可限量
但有很多的大學生
都面對很大很大的困惑
因為他們就算讀到大學
都被人說是廢青
那怎麼辦呢
當他讀到大學的時候
因為家庭的經濟的限制
結果他們要借政府的錢
來讀書
一邊讀書
一邊要工作
當然我們很多人說
我們以往都是這樣的
但很可惜
以往就是當你這樣
一邊讀書一邊工作
到你學有所成
你就有機會
但今天原來大學畢業之後
你能夠得到的機會
是比以往少了很多
所以有很多的大學生
他一畢業
就面對龐大的債務
他雖然很努力的工作
很努力去賺錢
但原來都不能夠很容易
來去還清這些債
結果令到他們非常
非常大的壓力
有沒有人來認認真真
理解他們的困境呢
當然
這些都不是我們每一個人
可以去改變的
也不是我們三言兩語
聽到之後就說
我們就要多點來關心他們
這一切的問題就會消失
有時候可能真的未必解決得到
不過很多時候
跟這些同學談完之後
他會覺得
原來有人去明白自己
體諒
當然
問題仍然要自己
來去努力的面對
但原來有人去關心
有人來去支持
甚至乎在很多人的眼中覺得
為你祈禱
好像做不到什麼
但原來對於有些人來說
有人在他身邊告訴他
為他去禱告
他可以是很感激
因為他跟我
本來是沒有什麼關係
只不過大家同處一個環境
能夠接觸
認識
因著這樣的緣故
帶來這些鼓勵
你繼續來向前
我相信這也是我們每一個弟兄姊妹
能夠去做的事情
在你身邊可能也有很多很多
這些人
你有沒有只顧著自己
而忽略了他們呢?
耶穌來向耶路撒冷發出哀嘆
並不是要來去救助這個地方
然後說
我放長雙眼
看看你們怎麼死
耶穌發出這個哀嘆是因為
祂對這個地方有極大的感情
因為裡面的人
是上帝所做
上帝所愛的人
是要上帝拯救的人
如果他們繼續在一個不自知的當中
當然當這個困難
真的臨到他們身上的時候
可能他們後悔的時間
已經是太遲了
今天
當我們來到我們自己的地方
來到去哀嘆的時候
我們知道我們不想這個地方
繼續這樣下去
因為我們每一個人
都沒有辦法
置身事外
因為我們都是這個地方的一份子
所以當我們去發出哀嘆的同時
我們也要為這個地方
迫切地去禱告
也在我們所處的崗位當中
我們去帶出
信仰給我們的盼望
給我們那種的
仁愛
那種的寬容
更加是帶來
一個恆久的改變
是從人的心
來到去開始
所以求主
幫助我們
能夠在禱告當中我們
不會
只顧自己的事情
更加為著
我們所身處的社會
這個地方
來到去繼續的禱告
繼續的付出
我們可以貢獻的力量
求主幫助
阿門