弟兄姊妹平安
很高興和大家一起分享神的話語
我們剛剛讀完彼得前書
接著讀希伯來書
今天是二月份的第一個禮拜
我們知道最後一個禮拜是年輕人的主日
不知道你們喜歡聽年輕人主日的道
還是聽一般的道
不過我相信很多人都喜歡聽年輕人的道
因為可能講得比較簡單一點
也可能有些人喜歡看小電影
也可能有些人喜歡看一些短片
因為可以讓你有不同的感受
因為如果只是光說的話可能會沉悶一點
今天是講希伯來書
這個希伯來書也稍微比較難明一點
也比較難找到一些短片
但是不用怕
今天我特別每一個幻燈片都做了一幅圖畫
傳達他專門為每一個幻燈片做的圖片
如果聽不明白的話
看圖片也看得明白
很多人都說
長大的時候用這麼多的短片
這麼多的圖片
會不會過於花俏呢
會不會長大的時候比較傳統一點
比較多人接受一點
而且比較多吸收呢
因為成年人通常集中力比小孩子好
所以光聽應該吸收更多
可能是傳達接受了一些現代化的思想
所以有更多的幻燈片
更多的圖畫
更多的短片讓大家聽聽
這些多媒體是現代才會有的
從前都是很傳統的講解聖經就可以了
但如果我們想深一點
我們再來看聖經的時候
其實從前也是差不多的
雖然說沒有這麼多的多媒體
也有神用很多不同的方法
告訴我們一些神的信息
今天我們看希伯來書
第一章第一節就是這樣告訴我們
古時候神藉著眾先知多次多方向列祖說話
換言之神藉著先知告訴我們一些話語
都是用不同的方法
也是多次不斷的告訴我們
也是多次的不斷的說
講完又講講完又講的意思
為什麼神講這麼多次給我們呢
會不會說神不告訴我們就做一些事情呢
都是會先跟人講的
為什麼神會先跟人講呢
就好像小孩子被罰之前
父母一定會先警告他
如果你知道我們中國古代有一個官是很出名的
這個官就叫做包青天
你知不知道他有什麼特點呢
黑面
不是
他有一個特點叫做先斬後奏
意思就是說
我做了什麼事情我先告訴皇帝
所以他判了一些死囚
他先斬了先告訴皇帝我要斬他
你說這樣的做法好不好
如果神這樣做我們就慘了
我先罰了你們
先罰了你們再告訴你們你們做錯什麼事
所以神是不會這樣的
在阿摩斯書第三章七節就這樣說
主耶和華不會做任何的事情
除非先將奧秘指示他的僕人眾先知
所以神會先告訴我們我們做了什麼
然後才懲罰我們
當然神不一定要懲罰我們
神有很多計劃都是先告訴我們
這裡說到多刺多放
說完一次又一次
講完一次又一次
而且用很多的方法
比我們現在用多媒體更加精彩
大家有沒有想到神用什麼方法告訴我們呢
最出名的我看來就是這個故事
就是巴蘭和他的奴
巴蘭其實是一個先知
不過這個先知我們在聖經說
這是一個不好的先知一個壞的先知
原來他連同摩亞人去詛咒猶太人
他詛咒以色列人因為受摩亞人的賄賂
因為他要在山上去詛咒猶太人
所以他早上就騎著一個驢去那個地方開始詛咒
當然神不會讓他那麼順利
因為他為了金錢的利誘去詛咒神所揀選的選民
所以當他騎著那個驢走到一半的時候
有一個天使顯示出來給那個驢知道
只是那個驢巴蘭看不到那個天使
所以那個驢走到一半的時候就停在那裡
所以巴蘭就很生氣
為什麼我騎了你那麼久你不走呢
所以他就邊打那個驢
就問他為什麼你不繼續走呢
很突然之間神就讓那個驢可以出聲
當然那個驢看到天使叫他不要走
他當然聽天使的話
他就回答巴蘭
他說我服侍了你那麼久
為什麼你這樣打我呢
巴蘭就跟那個驢說
你在戲弄我
因為那個驢走的時候
故意逼巴蘭在牆邊
巴蘭就說我恨不得將手上的刀殺死你
那個驢就這樣跟他說
他說我從小到大都是被你這樣騎的
我平時有沒有這樣待你呢
你想想如果你和你的狗去散步的時候
那隻狗突然間跟你這樣聊天的時候
你會怎麼想呢
你想想如果你帶著狗去散步的時候
突然間牠這樣跟你談天
你會怎麼反應呢
或者你的寵物或者鳥或者烏龜
你和牠聊天的時候
牠回答你你會怎麼樣呢
或者說你的寵物你的烏龜你的鳥
突然間跟你對話的時候
你會怎麼反應呢
你會覺得牠說的話很特別
一定會有一些事情發生
當然巴蘭最後見到天使就告訴他
今天我們不是看巴蘭的故事
今天我們最主要是看
為什麼神會這麼特別讓巴蘭看到一個很特別的異象呢
其實我想回到剛才那段經文
神會用不同的方法
不同的媒體告訴我們一些事情
在巴蘭的記載裡面
說到一個驢在回國和巴蘭講話
比我們現在所用的東媒體更加精彩
當然除了巴蘭這個故事
動物會說話的故事之外
還有另外一些方法
當然除了巴蘭動物會說話這個故事之外
還有其他的方法
好像摩西頒十戒的時候
摩西聽神的話去到西乃山
那個景象是非常非常震撼的
他說山上有雷軍閃電和默魂
還有角聲非常大
不知道大家有沒有遇見這樣的經歷
不過我知道有些人就算聽到雷聲
閃電都會害怕
可能有些莫名其妙的恐懼感在當中
因為他不知道什麼時候雷電會來到
當時候的百姓也是同樣的情形
他們在營裡都非常害怕
當然如果你在這麼震撼的環境當中
我想你這個經歷一生都不會忘記
的確會令到你在精神上永遠磨滅不了
其實神告訴我們
藉著這樣的媒體告訴我們
其實是讓我們去說的話
讓我們藏在我們的腦子裡
在希伯來書說到
神要藉著這麼多方面的東西
告訴我們一些事情
所以希伯來書所說的話也是非常寶貴
是非常重要
第一節說到
以前是用這樣的方法
第二節就說到
用另一個方法
用另一個方法告訴我們神的話語
第二節就說到
第二節說到
我們知道古時
就是以前是藉著先知跟我們說話
在末世的時候
就是耶穌基督來的時候
是耶穌基督直接跟我們說話
如果今天耶穌基督直接跟我們說話
你會不會又忘記呢
不過我想大家都想著
一定不會忘記的
因為神跟我們說話
其實來說
我們回看以前
有很多人都是聽耶穌說話
聽耶穌的教訓都是不記得的
為什麼不記得呢
也就是說我覺得非常奇怪
如果你遇到這麼大的經歷
你跟神聊天你會不記得
不過可能因為當時候
有些人的確不認識耶穌基督
以致他們對神的話語
或者對耶穌基督所說的話
有些偏差
可能對耶穌基督的認識不夠深
其實來說
希伯來書也是一個很重要的書信
是介紹耶穌基督給我們知道
如果讀明希伯來書
我們就知道耶穌基督是多麼的完美
我們可以繼續看下去的時候
講到希伯來書的作者
介紹耶穌基督
這位人物給我們認識
如果我們剛才讀的時候
我們讀希伯來書一到三節
我們現在已經看到
第一節和第二節的前面了
在第二節和第三節那裡
其實是介紹了耶穌基督
有七樣的事情
如果我們用原來的文字去看的時候
其實這個文字是寫得非常非常優美的
因為在這麼短的句語那裡
是介紹了耶穌基督
七樣很獨特的事情
第二節這裡就講到
末世接著他兒子向我們說話
接著他就介紹了
一共有七句
七個小句
我讀一次給大家聽
我們來唸一次給大家聽
他說:又立他為承受萬有的
又藉著他創造宇宙
他是神榮耀的光輝
是神本體的真相
常用他大能的命令托住萬有
他洗淨了人的罪
就坐在高天至大者的右邊
這裡一共是講了耶穌有七樣的事情
他介紹了耶穌基督
有七樣很特別的屬性
給我們知道
接下來我們就講七樣東西
這七樣東西就是介紹耶穌基督
如果大家覺得比較悶的時候
就看一下多媒體的圖畫
其中有一張圖畫表達得不太好
等一下我就會告訴大家
因為圖片只不過是很難找出來的
如果你說難也不是太難
如果你們想找這些圖畫
譬如說我們想介紹耶穌基督
他為承受萬有的
找一張這樣的圖畫
現在科技發達了
你只要打他為承受萬有的
在Google搜尋
搜尋圖畫
就會有這個圖畫出來
不過我奉勸大家最好不要去找
因為一找就會看到其他不應該看的東西
我們來看看
他承受萬有是什麼意思
這個意思就是說
耶穌基督是繼承了這個世界的東西
這個繼承了什麼呢
其實這是一個角度
一個國度
神的國度
為什麼耶穌基督會承受這個世界呢
其實在聖經上是有這樣說的
在菲律賓書有這樣說過
使一切在天上的、地下的和地底下的
都因耶穌的名眾生都要跪下
意思就是說
我們這個世界
所有的人都要拜我們這位耶穌基督
意思就是我們去敬拜讚美他
所以我們在屬靈的口吻來說
這個角度是屬於神的
這個角度的意思就是說
你在屬下的子民
那些子民很尊敬你
很敬拜你的意思
我們發現耶穌基督有一個獨特的特點
就是他要承受這個世界
所以我們應該很遵從耶穌基督這個名
在啟示錄第十一章第十五節
也說到這個世界末日的時候
情形是怎麼樣的
當最後那個號吹起的時候
在天上面就有很大的聲音出來
有很大的聲音
他這樣說
會這樣說
很明顯在聖經記載
說到耶穌會承受這個角
不單止耶穌基督會承受這個角之外
還有另外一件事情
就是他創造這個宇宙
我們知道我們這個世界是神所做的
不過如果我們去看清楚
看真一點的時候
原來是耶穌基督所做的
在宇航福音也有這樣說
他說一度來到這個世界上
他也是創造這個宇宙
我們今天的經文就說到
也就是他創造宇宙
就是說這個宇宙是耶穌基督所做的
是怎麼做呢
《創世紀》當然講得很詳細
有七天去做這個世界
不過如果我們用一個簡單的方法去看的時候
原來耶穌是用他的話語去做這個世界
就是說有這個世界就有這個東西了
所以你看到今天的圖片
他做這個世界好像是用手去做的
這個圖片就不是這麼正確了
因為可能他很難表達到
用口去用話語去做這個世界
很難去用圖片去表示出來
所以他唯有辦法用手去告訴我們
做這個世界
不過其實神是藉著他的話語去做這個世界
我們繼續看下去
在希伯來第一章第三節就講到
用另一個方法去介紹我們這位主耶穌基督
說到他是神榮耀的光輝
這裡說到耶穌基督是神榮耀的光輝
這裡好像說得很深奧很奧秘
什麼叫做榮耀的光輝呢?
首先我們先看看榮耀
很多時候我們敬拜讚美神
我們就去榮耀神
我們覺得這個神是值得我們去尊敬的
所以我們去榮耀祂
耶穌怎麼去榮耀祂的天賦呢?
當我們說到耶穌的榮耀的時候
在約翰福音是講到一樣事情
就是耶穌以祂受洗釘十字架
做祂的榮耀
很多時候我們教小朋友
我們父母都會引我們的小孩子為榮
是引以什麼為榮呢?
通常父母是要引小孩子
就是說藉著小孩子去讀書讀得好
考第一為榮
或者某一樣的才藝是特別好的
以這個為榮
所以小孩子的兒子就是以他的成績
給他父母榮耀
但耶穌基督的成績就是釘在十字架上
所以耶穌基督以這件事
祂做得這麼好的事獻給了祂的天父
所以這裡說到
祂是神榮耀的光輝
原來耶穌就是以祂救贖的工作
來做一個榮耀
我們可以看一節的經文
就可以知道耶穌所講的意思
我們來看一節的經文
就知道耶穌基督講的意思就是這樣
在約翰福音17章一節這樣說
這裡就講到耶穌是一個祈禱
這裡說到耶穌的一個禱告
耶穌就舉目向天說
這個經文說
耶穌他舉目向天說
他說父啊時候到了
時候到就是講到
耶穌就快要去行釘十字架的路程了
時候到的意思
就是耶穌基督快要走十字架的路程了
願祢榮耀祢的兒子
使祢的兒子也榮耀祢
所以這個是耶穌基督
以祂在世界上的工作
來榮耀祂的父
所以耶穌基督用祂在世上的工作
當然來說
父也以祂的工作引以為榮
當然父也以祂的工作引以為榮
所以小孩子拿第一名
父母是覺得很光榮
所以孩子拿第一名的話
父母會覺得很光榮
兒子也會覺得很光榮
而耶穌基督也是這樣講
也是這樣的意思
就是祂以釘十字架這個工作做得很好
是引以為榮
耶穌基督也說是同樣的意思
就是祂被釘十字架
也是以祂的工作引以為榮
我們繼續看下一個
去形容耶穌基督
我們繼續看下一個來形容耶穌基督的
講到是神本體的真相
就講到是神本體的真相
這個本體的真相
其實有個意思
就好像一個印章的意思
這個本體的真相的意思
就是說你打個印
印出來的東西和印的樣子是一樣的
就是用印章打出來的印
就跟印章一樣的
所以這個就是神本體的真相
很多時候我們想去研究下
神究竟是有什麼特性
有什麼特點
很多時候我們想去研究
神有什麼特性特點
但是我們看不到神
我們怎麼去知道呢
可是我們看不到神
怎麼知道呢
但是我們知道神是很好的
可是我們知道神祂很好
祂知道我們沒有辦法去明白神的
祂知道我們沒有辦法認識神的
所以祂就派神耶穌基督
來到這個世界上給我們認識
來到這個世上讓我們認識
所以我們今天見到耶穌基督的時候
就等於見到神了
所以我們今天看到耶穌基督的時候
就等於看到神了
在這裡聖經也說
耶穌基督就是神的真相
這裡聖經也說到
耶穌基督是神的真相
祂是神本體的真相
祂說是神本體的真相
就是神這個樣子
我們看到耶穌基督就是這個樣子
就是神就是這個樣子
我們看到耶穌基督就是這個樣子了
所以我們看新約聖經
我們看到神究竟是怎樣
我們看到神是怎樣
我們看到耶穌基督是怎樣
就是神是怎樣
神就是怎樣
在舊約的時候
我們只可以靠著先知
告訴我們神是怎樣就怎樣
我們只是靠著先知
所以神是用很多不同的方法
告訴我們
來告訴我們的
所以我也希望藉著更多的圖片
來告訴大家
神究竟是怎樣
所以傳達也希望藉著很多的圖片
告訴大家
神是怎樣的
另外一個就比較難明白一點
下一個是比較難明白一點的
祂大能的命令托住萬有
我們知道神是做了這個宇宙
祂怎樣用祂的大能去托住這個宇宙
或者我舉一個比較大家都明白的例子
我們來舉一個大家比較明白的例子
就好像不知道在日當中
有沒有一些弟兄姊妹是做生意的
不知道在座當中
有沒有弟兄姊妹是做生意的
我相信有一些都是做生意的
我們相信有一些也是做生意的
怎樣才算是成功的生意呢
成功的生意不只是賺錢
成功的生意不光是賺錢
其實還有一些其他的事情
大家都可能聽過一句話
叫做錢賺錢
這個意思就是說
你想賺錢不是靠你自己
意思就是說
是要靠一些錢去賺一些錢
是靠一些錢去賺另外一些錢的
所以做生意一個最高境界就是錢賺錢
所以做生意最高境界就是錢賺錢
就是一個生意已經是正在開始
開始的時候當然是非常辛苦
老闆要找很多生意回來
老闆要去找很多生意回來
但是一直慢慢做的時候
你會賺到一些錢
一直做的時候你會賺到一些錢
你可能就請多一些人回來
可能你會聘請多一些人
那些人就可以幫你繼續賺多一些錢
那些人就可以繼續幫你賺更多的錢
那你可能也是很辛苦去設立一些制度
你可能也會很辛苦的設立一些制度
設立一些規矩
應該這個員工做些什麼那個員工做些什麼
就是這個員工做什麼那個員工做什麼
所以就不斷的去維持這個生意
所以就不斷的維持這個生意
當你做到一段時間的時候
你就已經是這個生意已經是接近完美了
你就不需要再去做它了
就不需要再去做它了
我們看到這個圖畫非常正確
就是在天父坐在中間的那個
在右邊的那個就是耶穌基督
坐在那裡去做一些事情
我們這個圖片講得很清楚
坐在那邊的是天父
然後耶穌就站在他的右邊
就是做一些事情
最後一個就是
耶穌基督是高於眾天使
然後我們看到最後一個
就是耶穌高於眾先知
原來我們在這個宇宙
在這個宇宙
或者天堂
或者這個宇宙上面
或者天堂或者這個宇宙上面
我們除了人之外
還有天使
神是做了天使的
在這個宇宙當中
我們知道神除了人之外
祂還做了天使的
也都有先知
也有先知
先知雖然說是聽神的話語
雖然說是聽神的話語
我們一起祈求
阿門