我們在天上的父神我們滿心的感謝祢
感謝祢祢自己把祢自己獨生愛子賜給我們
也把祢的話語賜給我們
祢自己的聖靈住在我們裡面
讓我們每天每時每刻有祢的話語在我們裡面
祢幫助我們讓我們愛慕祢自己的話
讓我們被祢自己的話語所充滿
被祢自己的話語所saturate
讓我們每時每刻我們心裡面所想的
我們口裡面所說出來的都是按著祢自己的心意
主我們謝謝祢
謝謝祢也讓我們有機會
我們隨時可以在祢面前
進到祢的面前
我們用禱告來到祢的面前
我們用讚美來到祢的面前
祢讓我們常常真的是藉著祢的話
來察驗我們自己
讓我們真的是知道我們很多地方得罪了祢
我們時時刻刻都有軟弱的時候
主求祢幫助我們
主我們謝謝祢
謝謝祢也聚集我們在一起
讓我們一起能夠敬拜祢
這是祢自己的恩典
我們求祢保守我們今天
讓我們每一個人都在祢面前定義
要聽祢自己的話語
我們感謝禱告
順從主耶穌基督的聖名
阿門
本來照著神的
照著我自己的意思
我是講完羅馬書第八章之後
我就想要進到羅馬書第十二章
講到關於基督徒的生活
那麼比方說靈敏的成長
還有交友
這是年輕人很喜歡聽的
婚姻家庭
這是結了婚的
有小孩的很喜歡聽的
還有工作職場
這是年紀大一點的比較喜歡聽的
那麼我自己在想
這些都是我們人很喜歡聽的
本來我也是想
羅馬書第八章講完了之後
我們充滿了盼望
充滿了把握
所以我們進到生活當中
可是當我看了第九章
第十章 第十一章之後
我整個人好像眼睛被打開了
那麼我就在想
神讓我看見
聖靈將這三章經文放在這個裡面
是非常必要的
特別是第九章 第十章 十一章
特別是第九章
連在第八章的時候
它就肯定了 非常肯定了
讓我們知道第八章的應許是實在的
而且兼顧了我們將來走這一條天路
就是我們進到十二章以後
也就是說一個成聖的道路的信心
雖然現在以色列這個國家
或者是這個民族
仍然還是 我自己覺得是說很不成器
那麼他們都不信的
但是我想真的是
聖靈藉著保羅
把這一段經文放在這個地方
尤其保羅他自己是一個猶太人
他自己是一個以色列的後裔
然後是神所重用的
那麼過去我自己也常常聽到
但是我自己有一個經歷
就是我像一個很好的一個同學
跟他傳福音
跟他講了半天之後他也不信
不過他就問我一句話
他說你怎麼知道你們這個上帝是真的
他說你怎麼知道你的上帝這麼靈
他說他真的是有這麼大的能力
像你跟我講的嗎
我就很好奇
我就問他為什麼你要這樣子
他說你看看你們信的這個宗教
他說以色列這個民族
這個國家是神所揀選的
他說為什麼到現在他們都不信
如果神都不能保住他自己的選民
你怎麼知道他能夠保住你呢
你怎麼知道他能夠保住教會呢
這真是一個好問題
你們有沒有答案呢
我們今天我們就藉著
羅馬書第九章我們來思想這個問題
首先我們要想的就是在保羅那個時代
你們有沒有想過
保羅出去傳福音的時候
我們在《使徒行傳》裡面
看見他們受逼
看見他們被打對不對
被丟在海裡面等等
然後他說這個猶太人
他的弟兄從猶太人來的逼迫
那麼如果你是一個外邦人
如果你是一個希臘人
或者是一個非猶太人
當你聽到保羅傳這福音的時候
然後你又發現這個猶太人
就跟著他盯著他
他到哪裡就跟他作對
他到哪裡就跟他反對
那麼你想想看
你會不會心裡面想說
保羅你跟我們講了半天
你自己的同胞都不信主的
所以我自己在想
保羅當他講完了第八章的時候
讓我們印象還很深對不對
讓我們就曉得
這個第八章那裡面的應許
真的是很實際
但是保羅我覺得
這就是聖靈對他的感動
那麼以色列民族
他自己的同胞卻不信
因為姐妹難道
神真的做錯了事嗎
難道神真的是選錯了人嗎
在這三章裡面
我們特別是在第九章
我們看見有一個很重要的題目
就是檢選和神的主權的問題
Sovereignty of God
你們有沒有我的智慧
我的領悟能力
這就是聖經上所說的understanding
那麼我的智慧和我的領悟能力
都是很有限的
那麼我也知道這個題目很不容易講
因為這是很多人爭論的問題
那麼我知道甚至有一個傳道人
他就從九章第一節到第二十三節
他寫了一本兩百多頁的書
所以我想是不容易講
然後在這裡
我也歡迎你們的challenge
如果你們覺得說
我這個地方我還是不懂
我還是不同意
我還是不相信
那你們可以用email
跟我討論這個問題
或者是用短信
甚至當面跟我討論這個問題
我都很歡迎
那麼這段經文
說實在話
不是保羅他自己
給自己找的一個下台階
連本國人都不信
你還傳什麼呢
你是個猶太人
然後你還跟我們講這些信息
我覺得這是出於
不是覺得
我看聖經
我知道這是出於聖靈的感動
我們看第九章第一節
我們一起來念
第九章第一節跟
一直到第三節
我們一起來念
我在基督裡說真話
並不謊言
由我良心被聖靈感動
給我做見證
我是大有憂愁
心裡時常傷痛
為我弟兄
我骨肉之親
就是自己被咒詛
與基督分離
我也願意
我們看見在這裡
保羅他說
他是在基督裡面說真話
他不是說謊的
有他的良心跟聖靈
一起藉著他的良心
在那裡做見證
換句話講
就是良心感動他
那麼感動他什麼呢
第二節告訴我們
他說我是大有憂愁
心裡時常傷痛
他自己因為
他自己的同胞還不信
他憂愁而且傷痛
那麼因為他們現在
就是在當時
還是被咒詛的
與基督隔離的
這是在第三節所講的
為什麼保羅他將心比心
他認為如果說
為了他的骨肉之親
為了他自己的同胞
他可以寧願與主分離
而且被咒詛
那麼我們就曉得
當時的猶太人他們的光景
在神的眼裡面
他們的光景是怎麼樣
如果你去看舊約的時候
你就會發現
他們一路來都是這個樣子
那麼現在我們再一起念
第四節到第五節
請大家一起念
他們保羅在這裡讓我們看見
神對以色列人的恩典
神檢選了以色列人
神藉著他們
這個小小的一個民族
藉著他們
他告訴我們
他說他是以色列人
這是很特別
因為以色列人是雅各的後代
記不記得雅各後來被改名字了
叫做以色列對不對
以色列是什麼意思呢
在希伯來文
以色列的意思就是
神心裡面所愛的
那麼然後接下去
他說那兒子的名分
也是屬於他們的
然後榮耀 諸約 律法 禮儀 應許
都是他們的
還有一點更厲害的
就是在第五節
他說列祖就是他們的祖宗
按肉體說
基督也是從他們出來的
祂是在萬有之上
永遠可稱頌的神
阿們
我們不花很多時間在這幾節
今天第九章可以花很長的時間講
但是我想我就把很簡單的
把第九章跟大家講一下
那麼保羅接下去
他的問題就是說
是不是神的話真的落空了
記不記得在創世的時候
神是怎麼樣的一位神
神藉著創造宇宙萬物
把祂自己的全能顯明出來
祂是怎麼樣顯明祂自己的全能
祂是說有就有 命令就立
不是神的話落了空
也不是神弄錯了
那到底是什麼呢
所以保羅在他
接下去他就講第一個答案
在第六節
他說因為從以色列生的
不都是以色列人
第七節
也不因為是亞伯拉罕的後裔
就都做他們他的兒女
唯獨從以色列生的
才要稱為你的後裔
他在這裡就告訴我們
他說神有沒有失敗
以色列人雖然不信
但是是不是表示神的話落空
是不是神失敗呢
各位姐妹在這裡
保羅就告訴我們
不是所有的從亞伯拉罕出來的
在血統上
在血統上屬於亞伯拉罕的後代
都是屬於神的子民
只有出於神的揀選
那麼在這裡他讓我們看見
雖然是說他應許以色列生
但是從我自己的體會
他仍然是揀選了以色列
因為那時候根本
連以色列的影子都沒有
但是他就應許亞伯拉罕
他說你的妻子薩拉
要給你生一個兒子
那麼這個兒子是憑著應許所生的
只有從以薩生的才是屬於她的
只有從應許所生的才屬於她的
那麼亞伯拉罕有好多兒子
各位姐妹還記不記得
那麼最著名的一個就是
以斯瑪利對不對
那麼以斯瑪利呢
他是因為他的太太看見
神應許亞伯拉罕要生一個小孩
然後他自己就發現
他自己也不能生了
所以他就做什麼事情
他就把他的死女
是一個埃及人那個下甲
給了亞伯拉罕
讓她做他的太太
然後就跟他生小孩
生了小孩之後
他就把她拿過來
那麼這是用人的方法
這是用人的揀選
這是用人的主義
人的思想而出來的
那麼亞伯拉罕
他後來又娶了妻子
然後他生了好幾個兒子
但是神在這個所有的人當中
他只揀選了以薩
而且真的是在他還沒有出生的時候
甚至還沒有懷孕的時候
神就已經揀選他了
那麼從第十節到第十三節
亞聖靈又藉著保羅
再縮小他的範圍
那麼他就告訴我們
只有從雅各出來的
才是神所揀選的
雅各呢
我們如果都還記得這個故事的話
就是這個雅各他的太太
那麼
是這個以薩的太太
那麼他懷了孕
懷了孕呢
他肚中有雙胞胎
那麼在他們還沒有出來的時候
在他們還沒有辦法能夠行善行惡的時候
那神就已經揀選了他了
揀選了誰呢
他就是揀選了小的這個雅各
他離棄了以薩
那麼是不是神的話落空了呢
是不是神所做的事情
或者是神的作為失敗了呢
弟兄姊妹
不是的
保羅在這裡讓我們看見
在以色列人當中
雖然有許許多多的人還沒有信
但是只有神揀選的才會蒙神的拯救
那麼是憑著什麼呢
不是憑著人的血統
不是說是從亞伯拉罕出來的
跟他有血血統血統關係的
才是屬於他的後裔
不是的
也不是憑著人的行為
當然這兩個雙胞胎
在這個利百家的肚子裡面的時候
神就已經揀選了這個老二
我們叫做雅各
那麼已經揀選了他
他還沒有行
就是說善惡都還沒有出來的時候
神就已經做了他的揀選
那麼雅各跟以掃呢
這兩個人代表整個民族
那麼以掃後來變成了以東這個國家
那麼雅各後來就變成了以色列這個民族
所以在這裡弟兄姊妹
我們要看見的一件事情
就是神的揀選
在這個地方
他讓我們看見是揀選了以色列整個民族
因為那些人都是從
都是從雅各出來的
那麼他所揀選的
他所提的是以色列的整個民族
但是他所揀選的是少數人
以後我們在看到先知書的時候
我們就會發現
真的是神就在那裡講
他說
他說由大家剩下的餘下的人要往下扎根望上結果
我們從聖經上面
我們看見這是
這是一直都是這樣子
那麼不是根據人
而是根據神的主權
當我們講到神的主權的時候
我們通常都很不高興
你知道這個
這個神的主權的問題
是在聖經上講得很清楚
但是我們人常常反對
為什麼呢
因為我們人不願意有任何的事情
在我們身上
claim他是有主權的
不但是有主權
而且是他叫你做什麼就做什麼
所以很多時候我們就會想到說
哎呀我真的是像個robot
對不對
像個這個機器人一樣
這個這個等一下我們慢慢會看到
那麼以色列這整個國家
他們背叛
以色列人雖然背叛
我們從從這個創世紀開始
我們一直看到這個馬拉基蘇
你就會發現
以色列人一直是在背叛
但是以色列這個國家
這個民族背叛
不能廢除神
他檢選的目的
還有他的工作
那麼我們從從這個
再從這一段經文裡面呢
我們就看見
他告訴我們說神是信使的
為什麼
因為他引用好幾個舊約的地方
他讓我們看見
神所應許的東西一定會成就
神所應許的事情一定會實現
所以在在第一段經文裡面
從第一節一直到第十三節
我們就能夠看見神的檢選
跟他的主權是有關係的
等一下我們從十四節的時候
我們又再看得很清楚
那麼但是呢
他也跟神的信使
Faithfulness是有關係的
在提摩太后書
第二章十三節那邊告訴我們
他說我們縱然失信
他仍然是可信的
因為他不能背乎他自己
以色列人雖然是背信
但是神他仍然要繼續做他的事情
所以神的檢選
是和神的主權和神的信使
是分不開的
這個讓我們真的是
等一下我們看完了第九章的時候
我盼望你真的是心裡面有一個
看完比看完第八章
更充滿的把握跟喜樂
那麼接下去問題就來了
我想這也是當時的
聽了保羅講道的
聽了保羅講這些事情
或者是我們現在人也有這個想法
那麼就是十四節到十八節
我們請你們一起念好不好
十四節一直到第十八節
據此看來這不是那定義的
也不在乎他奔跑的
只在乎他憐憫的神
因為經上有話說
法老說我向你興起來
如此看來神要憐憫誰就憐憫誰
神要剛硬就叫誰剛硬
這個地方是我們常常會有搞不通的
因為你看到出埃及記的時候
你去跟任何人查經
查到出埃及記一定會有這個問題
原來是他叫法老剛硬
那我們現在看一下
這個問題就來了
什麼問題呢
我們聽到這些事情之後
我們聽到第一章到第十三章的時候
我們就在想為什麼選他不選我
對不對
那我們常常也說
我們從來沒有人說
為什麼選我不選他對不對
我們常常都說
為什麼選他不選我
那我們就在想說
神今天選了以色列對不對 雅各
他不選以東
他選了以撒
不選以斯瑪利
神真的是公義的嗎
Righteousness
首先我們要想想
弟兄姊妹
我們要想想什麼叫做Righteousness
什麼叫做義
如果我們從聖經上面看
很簡單的講的話
義的意思就是
神所做的事情
不會違反祂的本性和祂的名字
任何事情
都不會違反祂的本性
和祂所做的事情
弟兄姊妹如果祂是神
祂不做神該做的事情
祂有問題
對不對
同意不同意啊
你想想看我們都是人
如果我們不做人的事情
我們跑去做豬啊狗的事情
你會同意嗎
不管怎麼講你都講不通的
從邏輯上也不通的
對不對
我們沒有人會這樣想的
所以當我們看見神
我們說神是Righteous
神是公義的時候
就是祂所做的事情
不會違反祂的本性
祂是一位公義的神
聖經上告訴我們說
祂是一位聖潔的神
所以在這裡保羅就提出來
OK這是你們心裡面所想的
我就回答你們的問題
所以弟兄姊妹
神的檢選也是祂所做的工作
對不對
神的主權也跟祂的本性有關
所以不管是祂的檢選也好
或者是做其他的事情也好
都不能違反祂的本性
所以在這第十四節到
一直到第十八節裡面
就告訴我們
特別是他引用
初埃及記第三十三章十九節
他說因他對摩西說
我要憐憫誰就憐憫誰
要恩戴誰就恩戴誰
這是出於他的憐憫和他的恩慈
弟兄姊妹
如果我們仔細的去想
當亞當夏娃犯了罪之後
人被趕出伊甸園
從此以後
人就活在神的咒詛之下
人就活在死亡的陰影之下
所以從那個時候開始
我們每一個人都會死
死不是
我真的是告訴你
不是因為我年紀大了
死不是老人家的專利
每一個人都有的
你現在的病
各式各樣的病
我們聽到的時候
真的是都會嚇一跳
然後我們就拼命的去吃東西
人家告訴你說
這個病你吃這個東西會防止
大家就拼命去吃
人家告訴你說
你做這個運動就會防止
大家就拼命去做這個運動
死是每一個人的
所以當我們看見
在這一段裡面
他提到摩西 以色列人
他提到法老和埃及人
對不對
都是在亞當犯罪了以後
被定了罪的
我們仍然活在神的審判之下
我們仍然活在神的憤怒之下
這是90篇裡面告訴我們的
這個地方它就告訴我們
因著他自己的憐憫
因著他自己的恩慈
他就恩戴摩西
他兼選了摩西
換句話講
就是代表以色列整個民族
是因為神要摩西
把他們從埃及帶出來
整個民族
神要把他們
從埃及帶出來之後
然後要把他們帶進迦南
當然故事的發展
並不是我們所想像的這麼
這麼happy ending
那麼摩西呢
結果他也沒有進去
不過我們在這裡看見
神兼選了他們
是因為他的憐憫和恩慈
因為神是公義的神
他決定不會行不義的
在這裡呢
為了讓你們的心
不會掛在那個地方
所以我要提一下18節
神說誰叫神剛應
神叫誰剛應
就叫誰剛應
在蘇埃及記裡面
從第七章一直到第十四章
總共大概有15次
提到法老的心剛應
有的地方說
法老是他自己的心剛應
那麼有的地方說
是因為神是法老的心剛應
其實啊
兄弟姐妹
如果你了解這個故事的話
你要曉得神
藉著摩西對法老所說的話
還有神把他自己的全能
他自己的大能
他自己的神能
把他顯明出來有十次的災禍
對不對
那麼其實神給法老機會很多的
神的目的是什麼
就是要叫他悔改
等一下你從後面22章
你就會開始
你就會看到這些事情
那麼其實神給法老有機會可以悔改
在彼得後書那邊也告訴我們
神為什麼一直單言
為什麼一直耽擱
一直耽擱
一直不來
為什麼
就是因為他給人要有悔改的機會
但是我們從聖經上面看見
法老因為不信
所以他的心越來越剛應
在希伯來書那邊就告訴
希伯來書第三章
第十二節到第十三節
那邊就告訴我們
我們人的心為什麼會剛應
就是因為不信
以色列人跟他一樣
看到了這個十個神蹟
但是法老的心越來越剛應
那麼以色列人我們不知道
但是以色列人憑著信
他們就在門楣這些都屠了東西之後
然後殺人滅命的
就沒有把他們的長子殺死
所以法老他自己
仍然活在他自己的罪中
最後他死在他自己的罪裡面
這是主耶穌在約翰福音
當他跟這些猶太人
跟他們傳福音的時候
他就告訴他們
他說你們如果不信我是
那希伯來書那邊
那個基督旁邊是點點點
所以那個地方
主耶穌就告訴他們
告訴這些猶太人
他說That's I am
他說我就是那個I am
我就是那個
這個初愛基技三章十四節裡面
所說的那個自有擁有的
他說如果你們不信我是
你們必要死在你們的罪中
這是法老的光景
其實也是我們很多人的光影
很多人聽到福音之後
仍然不信
法老神給他十次的機會
甚至超過這些
他仍然不信
這是從第十四節到第十八節
接下去十九節
跟著另外一個問題就來了
這保羅他講
他說這樣你必對我說
為什麼他還指責人呢
有誰敢抗拒他的旨意呢
既然是他的主權
既然是他的權能對不對
哇你是個神
我只不過是一個人對不對
你氣起來只要打一個巴掌
我就不見了
吹一口氣我都不見了
誰敢跟你惹
這是人的問題
就好像羅馬書第三章第七節那邊
人的問題是什麼
人的問題是說
神如果是真的話
神如果是真實的
那麼因為我的虛晃
更能顯出他的榮耀
他就沒有理由審判我
定我的罪
這是我們人的想法
是不是
保羅在這裡也是一樣
他說這樣你必對我說
他為什麼還指責人呢
有誰抗拒他的旨意呢
既然是這樣子
那你為什麼還審判我
是你搞我的對不對
保羅接下去
他用了三個答案
三件事情來回答他的問題
不過在這裡我們先想一下
你知道你要想一個
就好像有一個導演對不對
我們中間有些戲劇的
或者是什麼演戲的
那麼你做一個導演
那麼所有的一切
都是在乎這個導演
是不是
當你要去試鏡的時候
那麼這個導演用你
你就被他用
那個導演覺得說
你不合這個角色
你就沒有
那麼當你拍戲的時候
當你開始排演的時候
你不能說
我這個地方我想要這樣子演
對不對
你就必須要照著
這個導演所做的
所以有人真的是告訴我
他說反正都是他在那裡主導
對不對
我們人能做什麼
我們人能說什麼呢
你們姐妹
你是不是也有同樣的問題
我沒辦法抗拒他的指令
所以從第19節到29節
保羅給了三個答案
來辯證這件事情
第一個他用陶匠和泥土
來做一個比喻
陶匠他是按照
他自己的意識來決定
那用哪一塊泥
做什麼樣的器皿
那這個器皿
他要使它變得很尊貴
很漂亮
那麼另外一個器皿
他覺得說不需要
他就做一個很簡單的
這是陶匠的
所以保羅接下去
他就說從19節到21節
他說你這個人
你是誰
竟敢跟神頂嘴
被造的
怎麼可以對造他的這麼說呢
這是保羅第一個辯證
第二個辯證
那麼從24節開始
那麼從22節到24節
我覺得這裡
我們應該要回到
法老的情形
我覺得法老很多時候
很受委屈
我們人真的是
有的人這樣子看他
但是我覺得神有他的看法
那麼神的的確確是
向法老顯出他的憤怒
和他的權能
但是神同時
也顯出他的忍耐和寬容
給他機會
但是他都不悔改
神撿選了摩西
帶領以色列人
他不是只帶他們進迦南
就結束了
他有一個更遠的目標
就是從他們中間
出了這位耶穌
道成肉身的耶穌
羅馬書一開始的時候
他就告訴我們說
他說從肉身來講
他是大衛的子孫
大衛的後裔
亞伯拉罕的子孫
但是從聖善的靈說
因為他從死裡復活
就顯明他是神的兒子
這就是神要做的計畫
這就是神
藉著他把以色列人
他把摩西
把以色列人從埃及帶出來
他允許亞伯拉罕
他說你的子孫
要在那個國家住四百年
四百年之後
我要把他們帶出來
他的目的是什麼
他的主要的目標
就是將來有一位從他們中間出來的
這位耶穌就把救恩
不但是帶給以色列人
不但是帶給猶太人
而且要帶給所有已經
在神的憤怒之下的世人
請問姐妹
保羅的問題就是說
這有什麼不對呢
難道我們還challenge他的主權嗎
真的
我碰到一些人就跟我講
特別是碰到難處的時候
他們就會說
好啦好啦
都是他在這裡自導自演
因為姐妹其實不是他自演
他的的確確是自導
但是是你在那裡演
這個導演都有一個目標
他為什麼要所有的演員都聽他的
要照著他的指引
他的一個目標
就是把這齣戲演好
可以讓大家看
神的主權
神的檢選
以色列人是失敗的
其實他們也和法老一樣
他們也經過了十項災害
對不對
然後又加了經過紅海
他們親眼看見這個紅海被分開
然後他們從乾地出去
然後他們在曠野裡面
就是說神的神跡
一而再再而三的隨著他們
他們還是不信
希伯來書那邊告訴我們說
因為他們不信
所以他們的心裡就剛硬了
但是神還是檢選了他們
神檢選他們
不是致敬迦南
他真的是有一個進一步的
就是神自己造成了肉身的福音
這就是在22節一直到第24節
我們一起念好不好
22節一起來
(祈禱中)
各位姐妹
你們有沒有聽到保羅的問題
保羅說這有什麼不可能
這是他的計劃
這是他的救恩的計劃
那麼接下去從25節到29節
在這裡他用了很多舊約裡面的
這個叫做預言
他讓我們知道神一定會成就的
各位姐妹
神的檢選是絕對公正的
因為他自己是公義的神
當我們談到神的主權的時候
各位姐妹我們絕對不可以用一個
想像出一個獨裁者
或者是一個暴君
跟他來比
那麼這個獨裁者或者是暴君
所有的人他都要控制
所以他用各式各樣的方法
監聽、監視等等
但是各位姐妹
神不是這樣子的
神的主權是和他的本性非常有關係的
所以他以他的公義
他的聖潔
他的慈愛
都是全部是神的本性
所以他做每一件事情
他都不能違背他的每一個本性
他做的每一件事情
每一個本性都必須不能有衝突
不能有矛盾
因為他是一位完全的神
所以當我們想到神的主權的時候
我們就可以想到
出來第三章十四節
神說他是I AM
他說他是自由擁有的
他不受任何其他的因素
管理
他不受任何其他的因素影響
他做決定的時候
完全不受任何其他外在的因素影響
這就是我們常常在討論
這個邏輯的時候
我們這樣說
神就是第一因
不是我是第一因
我們很多時候我們常常覺得
有很多人就說
他說我師不我在
我師神就在
這是把我自己當成第一因
神不是因為我們人存在
所以他才存在
人存在是因為神存在
地上的導演為了演好戲
那麼他選角色的時候
他非常小心
對不對
一定要照著他的意思演
我們才有戲看
何況這一位真神
照著他自己的本性
他的主權
他預先所知道的人
就預先定下
效法他兒子的模樣
使他的兒子在許多弟兄中做長子
預先所定下的人又召他們來
所召來的人又稱他們為一
所稱為一的人又叫他們得榮耀
為什麼不可以呢
最後我們看到第三十節到三十三節
因為時間的關係
我們不花太多的時間
在這裡
保羅讓我們看見
神的主權神的檢選
而人的本分
或者是說人的職責
人的responsibility
神檢選我們是憑著他的主權
是照著他自己的本性
我們從聖經上面看見
我們就會認識這位真神
他真的是公義
聖潔公義無瑕疵
完全的神
如果我有一次聽一個人
他就是講神的本性
用念的
他把它寫出來了
花了五分鐘的時間
我沒有那麼多時間
但是弟兄姊妹
你們自己可以去看
如果我們人在神的面前
所以神讓我們看見兩條路
一條路就是
你憑著你自己的義
到神的面前
就像以色列人一樣
就像猶太人一樣
另外一條路
你不是憑著你自己的義
乃是憑著你的信
相信什麼
相信耶穌為我們所成就的事情
所以我們可以來到神的面前
承受祂的救恩
我們可以得到神的義
我們可以得到耶穌的義
神的主權是祂的檢選
但是人的本分是什麼呢
你要走哪一條路
你聽到了福音之後
你聽到了主耶穌祂的福音
你聽到了這些福音之後
那你自己要想
我要走哪一條路
那些人仍然是在像以色列人一樣
以色列人今天他們不信
所以他們的心剛硬
但是我們看主耶穌的那個時代
那些人他們就是想要走一條什麼路
就是想要得他們自己的義
想要以他們的功績
以他們的善行
能夠在神的面前
能夠得到神的義
人必須要選擇是哪一條路
一個是憑著信心
一個是憑著行為
憑著信心就是相信只有耶穌
祂所做的事造成了肉身
然後祂活在這個世界上三十三年半
然後祂最後因為無罪被釘死在十字架上
三天以後從死裡復活
現在又回到神的右邊
在那裡為我們祈求
神拯救人
不是因為你是哪一國的人
也不是因為你能不能做善事
也不是因為你能不能
所謂的人行好事
完全都是出於祂的檢選
祂的檢選就是出於祂的恩典
就是出於祂的恩慈
就是出於祂的憐憫
因為我們每一個人原來都是走向一條路
什麼路就是走向死亡之路
我們每一個人都會經過這一條路
死了之後還有審判
將來有一天我們每一個人都要面對神的審判
如果我們不信祂
祂就把我們放在那個永遠不會滅的火壺裡面
那就是所謂的地獄
那個地方是為了魔鬼和祂的嘍囉設計的
預備
我們親愛的朋友我們中間也有人
我真的是要告訴你
不要去那個地方
你知道以色列到現在還是不信
對不對
但是以色列這個國家是世界上所有的
所有國家裡面唯一的一個國家
你從所有的經典
經書裡面可以找到祂的歷史已經被寫出來了
過去的現在的將來的
我們最近看中東的局勢
ISIS這些很囂張很張狂
你們有沒有聽到以色列的聲音
沒有聽到祂的聲音
因為他們知道是怎麼一回事
接下去我們在下一次我們會講到第十章
第十章就告訴我們現在以色列人的光景
然後十一章就講到我們
講到神為他們將來所預備
我們今天在這裡看到第九章
我們看見神是沒有錯的
以色列這個國家雖然不信
但是不能證明神失敗了
神是信實的 神是公義的 神也是公平的
祂是有恩典的神
神照著祂的主權揀選了信祂的人
什麼叫做揀選
當你信主耶穌的時候
你就發現你被祂揀選了
神就是用福音來揀選
那些在世上被人認為是愚拙的人
或者是說人認為祂的福音是最好的
這就是祂的揀選
神的主權讓我們更肯定第八章保羅所寫的
我們一起起立
我很喜歡這個游大叔
那麼這個游大祂的祝福
我覺得我們真的是常常的蒙神的恩典
游大叔第二十四節
他說那能保守你們不失腳
教你們無瑕無刺歡歡喜喜
站在祂榮耀之前的
我們的救主獨一的神
願榮耀 威嚴 能力 權柄
讓我們的主耶穌基督歸於祂
從萬古以前並現今
直到永永遠遠
阿門