今早仍然想和大家一齊思想
《撒慕爾記》上的信息
天秤上的侍奉者
是表示了
作為我們一個侍奉主的人
或者好像今日
我們所思想的經文裏面的數落
其實在我們的人生裏面
我們都很需要看到
如果不是那個賜恩的主
今日我們不能夠站出來
站在神的面前
站在人的當中去侍奉
第一個侍奉者當站出來的時候
就會看到他的外面
和裏面都是很重要
所以今早我們一齊來思想
請我們一起讀一段
兩段的聖經
成為了我們的先導
我們一起讀臨前一章和提後二章
我們找到的時候一起讀
神揀選了世上孰絕的,叫有智慧的羞愧
又揀選了世上軟弱的,叫那強壯的羞愧
人若自潔,脫離卑賤的事
就必作貴重的器皿
成為聖潔,合乎主用
預備行各樣的善事
讓我們一次在神的面前再一次禱告
耶穌說,凡路苦擔重擔的人
可以來到我的面前
我就使他得安息
親愛的主
在今天早上我們再一次
以尋求祢面的心來到祢的根前
因為信靠祢
我們能夠被祢照入陽圈
在祢的教會裡面生活
讓我們每一個早上來到祢的面前
要敬拜祢的時候
我們心無旁貸
能夠以求神的幫助
來成為我們的焦點
好讓我們的生活
不能夠不會因為人種種的事
擾攘我們
以致我們聽不到
或者蒙門不清
聽不見我們目者的聲音
因為耶穌祢說過
祢是大目人
為羊捨命
羊會跟著祢
也都聽到祢的聲音
所以願聖靈在一間陪伴我們
進入真理
好好使我們能夠明白
並且用心謹守
我們這樣的禱告
是奉我們群羊大目者
耶穌基督的命求
阿門
人到四十
是不是無所求呢
當我們見到
在一個
四十的人生的弟兄的身上
我們看到他一個生命的故事
認識弟兄於微時
初時我初出做傳道的時候
有機會去栽培了
是他哥哥
不是他
但是見到他同樣在教會裏成長
到差不多兩兄弟
要受浸加入教會了
所以我就和他兩位
跟著他們回到家裏
拜候他爸爸媽媽
希望他爸爸媽媽能夠通情達理
讓這兩個小兒子
可以受浸加入教會
經過一場的角力
終於能夠見到他兩兄弟
受浸加入教會
仍然見到他們的生命
是文靜的
內向的
不過有一樣東西
就是他們對耶穌很認真
如是者
日子一路過
一位弟弟
轉了一次工之後
他也在教會裏
找到他心儀的姐妹
拍拖
生了子女
他一樣的
好像大家當中作父親的
用心供養他兩個的小朋友
話說回來
二十年了
當有機會在街上碰到他的時候
不禁為他女兒已經準備入大學
兒子已經讀到中三中四的時候
為他一家感恩
但是他在去年
當和我打羽毛球的時候
他就跟我說一個他的想法
他說牧師
我最近公司提供肥雞餐
咦 這麼好呀
那你怎樣呀
我真的吃呀
吃了啦
那我說那你之後會怎樣呀
你很年輕而已
四十幾歲
他說這樣
我大概都會放下這份工
而且準備呢
我正在考這個短孫
原來短孫就在我們教會的樓上
就是一個傳福音
幫人訓練門徒
成為一個傳福音者
那我說
是甚麼令你放下這份工
因為你知不知道
四十幾歲的人呢
人家都會認為你應該
還在找工作
還有養家活兒的
養妻活兒的
你怎樣呀
你家人怎樣看
他說是啊
我太太的外家呢
雖然說信主
但他們都覺得我好像
不應該這樣做
說我不是很負責任
我說那你自己怎樣看呀
最重要是你自己怎樣看
他說我仍然很相信
神是照我
去讀這個短孫
我的學歷不高 牧師
但是我願意
去居當神一個小小的僕人
去參與神國的事
因為他說我相信
主耶穌在這麼多年的生活裡面
祂的聲音一直沒有停止呼召我
對於今天我們在教會裡面
有份參與
侍奉或者有心參加侍奉的人
今天盼望這一旁道
是為你而講
讓我們的心能夠對準
噢 今天我沒有參加教會侍奉
或者我都沒有心
所以我不用聽了
希望不是
因為如果我們民眾看到
原來今天我們在詩歌
或者在自己的讀聖經過去一路的認識裡面
每一個走前來到去敬拜神的人
今天在這個禮堂裡面
應該是百分之九十九點幾的人
都是信耶穌
我們就明白到今天不是
好像耶穌說的 不是你選擇了我
是我揀選了你
來了我 你不能作甚麼
我們很認識
所以今天我們就在一個
所謂的基礎上面
我們去思想多一步
就是我們有沒有想過
我們的生活行事為人
都是傳揚那個照我們出黑暗
入奇妙光明者的美德
你整個人生
如果按著羅馬書保羅說
我們要獻上成為一個活祭
是理所當然的
這個祭就已經是一種呼召
你不再在這個生活裡面
只是為自己
而是為上帝
這樣你就可以聽下去
這邊不是因為你
參與著一些崗位侍奉
或者你有心參與你才去聽
而是你要聽完之後
好像瑪利亞那樣
擺在心裡面反覆的思量
究竟前面的日子
你會不會加入這個師班
或者你會不會在
這個師事或者音響
或者這個詩琴各行列
這篇是一些挑戰你的道
在一個研讀本聖經裡面
這樣介紹薩姆爾記上下
這兩本書
是以薩姆爾命名的
就是標示出
神用他來建立以色列君主的體制
薩姆爾不僅
高立了以色列兩位最早的君王
蘇羅和大衛
更加為神治理以色列國的新秩序
做了一個詮釋
一個解釋
就是說
以前是沒有一個王國的
君王的
不過現在就有了
所以就看到蘇羅
怎樣為王
怎樣去做皇帝
大衛怎樣出身成王
以至到他慢慢成為一個
以色列眼中的皇帝
通過蘇羅成王之路
我們可以學習信心的功課
怎樣在試用當中繼續堅持
怎樣在試用當中
看到神和我的關係
自從摩西帶領以色列人離開了埃及
進到曠野四十年
摩西知道有一個時候
他年紀老大
他一定要將這個棚交給年輕的約書亞
好好叫他完成那個入迦南的路程
但是當約書亞帶領了之後
他都告終
於是乎帶領就落在一個
十二個逐個逐個的事司的興起
事司記告訴我們
如果沒有事司
我們會看到人就任意而行
真的
在一個教會的群體裏面
都應該有不同的目者
或者是有一個理事執事
甚至乎是教會的職員
導師
組長
來幫助全群向前行
所以事司記之後
仍然有一個薩姆爾
身兼祭司先知事司一身的薩姆爾
去帶領著以色列人
但是都很地地的
但是有朝一日
我們見到一班長老
來到薩姆爾的面前
告訴他
薩姆爾
我們要求一個和
但是薩姆爾很清楚地知道
最終的帶領和主帥
仍然是我們的神耶和華
我們今天薩姆爾
十二事司
倒贅約書亞
以至摩西
我們這一切
只不過是僕人
任何的事
我們都要很好的
真誠求問神
以至得到神的帶領
我們才是不斷地行前的路
所以以色列來到現在
能夠穩定嗎
但是長老說
我們要的
是好像外邦那樣
各國那樣
有一個強勢的領導
這樣就夠了
薩姆爾說
你們否定了神的帶領
不過薩姆爾仍然在這一關口裡
得到神的提示
正如生命記第十七章十四十五節
神大概預見到
以色列人
他們會進了迦南之後
會受到很多的薰陶
所以
在生命記第十七章就這樣說
到了神所賜你的地
當時頒布給摩西和當代的以色列人
你們總要納耶和華理神
所揀選的人為王
這裡神說都可以納王
就是那些長老所叫的納王
沒錯的
不是的
如果看清楚這裡說
要納耶和華理所揀選的人為王
是神揀選
不是那些長老
去找一個所謂強勢的人
或者軍事強人
這樣就可以了
所以今天當我們思想
我們看到做君王
一個侍奉者的人生
侍奉者的生命
實在有裡面和有外面
我們一起讀這一段經文
撒姆爾記上九章第十七至二十一節
我們一起讀
撒姆爾看見蘇羅的時候
耶和華對他說
漢娜說:請告訴我先見的寓所在那裡
撒姆爾回答說:我就是先見
你在我前面上幽壇去
因為你們今天必與我同席
明日早晨我送你去
將你心裡的事都告訴你
至於你前三天所丟的那幾頭牢
你心裡不必掛念
已經找著了
以色列眾人所仰慕的是誰呢?
不是仰慕你和你父的全家嗎?
蘇羅說:我不是以色列支派中
最少的汴雅文人嗎?
我家不是汴雅文支派中最少的家嗎?
你為何對我說這樣的話呢?
我們見到在這段經文裡面
白色的地方特十七節
當撒姆爾其實在前一天
即是十六節、十五節、十四節在說
耶和華已經在蘇羅未出現之前
向撒姆爾提點了
他將會遇到蘇羅
而蘇羅就是神果揀選的位置
然後當今天在這一天
撒姆爾真的見到蘇羅迎面而來的時候
耶和華對他說:這個真是,就是這個了
即是神很害怕撒姆爾搞錯
真是對他感動,告訴他
不過我們看下一節
蘇羅怎樣回應呢?
當撒姆爾一卵嘴說完一些話
安撫他、提醒他
告訴他:我就是那個先見的時候
而且你就是以色列眾人所仰望的
你和你的全家都是以色列人所仰慕的
蘇羅就說:我不是
在這裡我們學到什麼信心侍奉的功課呢?
慰望侍奉神,或者侍奉神的路
是要信得過是神揀選的
今天我們從蘇羅的身上大概看到一樣東西
就是蘇羅,如果你看下去
你會知道他不像大衛那樣
從頭走到尾
但我們就會問一個很有趣的問題
究竟為什麼神明知蘇羅有祖師
為什麼你還要找他呢?
這個就是值得我們今天去思想
就是在人立王的裡面
他們會有一個很大的原則
這個王如果做到事情,就做王
但這個王如果老大做不到事情
就將他剁了
這個是世間一個很直接的原則
但是我們會看到在神揀選人的時候
他不是因為見到蘇羅的生命不行
所以我要揀一個最厲害的那個
大衛,大衛好一點
所以你應該見到以色列第一個君王
應該不是蘇羅的了,是大衛來的了
因為至少大衛都可以從頭走到尾
沒有說過大衛沒有問題
不過他的瑕疵很少
你可以這樣看
當薩姆爾見到蘇羅,耶和華就真的說
看看這個人
所以神似乎是很清楚地標示給薩姆爾
他說真的是這個
我想薩姆爾可能像我那樣拖拖眼
真的是這個嗎?
真是挺高大的,你看下去就知道了
但是經不過兩句,薩姆爾就掉眼鏡了
所以你會發覺神很清楚地說
你看看,就是這個
叫薩姆爾一定要打醒精神,留意著這個
而且還說他必治理我的民
這個治理的意思就是在希伯來的原文
表示了不單只是保護管治
更加是組織起來,兼顧他們
那就提醒我們
任何一個侍奉神的人
我們都被召或被揀選進入一些不同的崗位
我們不是單單這樣去做
而是我們要參與組織整個教會
參與去兼顧整個教會
這個是神選立僕人,選立侍奉者的一個原則
不過你會看到素羅面對神
釘足薩姆爾之後這麼嚴謹
素羅回答得很輕鬆
他就說,我根本就不成氣候
你看看我
我不是以色列支派裡最少的變雅民族人嗎
我的家也在變雅民支派裡數數數到最後
所以最後最後
喂,薩姆爾,為什麼你找我?
我不行的
其實素羅只說了三個字
說完這堆東西
我不配
如果用我們現在的成語
我做不到的,我沒有這樣的能力
但是從來在侍奉的裡面
或者如果今天有人提醒我們
你可以參與這些崗位的開始
我不行的
你知道,自小家貧私小獨
我口齒又不伶俐
我按powerpoint就會過電
你怎麼叫我按,真的不要搞了
很多原因
包括我不配,我不能的意思
也就是表示我不肯
如果今天我們見到神說
廣大的和田,耶穌說
不過我說主啊,真的不能
我家裡還有很多事要搞
你帶著其他門徒去做主線
我們是這樣回答
其實素羅看上去不是完全差
在撒慕爾記上第九章第一二節裡面
提及到他的爸爸,第一節
和第二節提及到這個兒子素羅的時候
色經學者就解釋給我們聽
他說他至少有幾個優厚的條件
第一,如果我們將大能的勇士
即是他爸爸曾經是大能的勇士
不如譯做大財主
會比較貼切一點和合乎原文
即是表示他是一個有家底的人
他在以色列人當中不算弱的
即是家底,有錢有財的
因為他丟失幾隻驢
不是普通一個農夫一個家庭
會有幾隻驢丟掉的
第二,就告訴我們他建壯盡美
以至以色列中沒有一個人能夠比起他
我相信這不是誇大的說話
是如實的報道
他建壯盡美,以至以色列中
沒有哪幾個能夠比得上他
再加上第三
他的體格高大,身材比一般的人高一個頭
你站出來就知道他是誰
我們現在不知道找誰最高
你一站起來唱歌,我就只看到他的頭
那你會明白了
他在眾人當中都算有一分的標籤
所以他不是完全不行的
不過為什麼他回答成這樣呢?
當他回答的時候,又自卑
他說,我們家族的辯雅文是最少的
第一,史詩記告訴我們
真的,在基比亞的事件簿裡
曾經發生了辯雅文人一些所謂不道德的殺害事件
以至整個以色列的支派,11個支派
起來圍剿他們
所以,薩姆爾聽到訴羅說
訴羅說得沒錯
我們這個族人是死症種
你找我?
我們只是被人剁
看不起我們做得很不對的事
你找我,你選我們,你也不要選我們這個族
第二,我的家庭實在在辯雅文支派裡是最少的
這個是訴羅出身,認為自己是自卑
不過,當你看見父親機事叫他去找那幾頭
簡單就是做一件日常生活的事
就看到他的生活事件簿裡
原來,色經學者就說
他是一個缺乏自信
優柔寡斷的人
意思是什麼?
在他遇到的人當中
他到處去找,聖經告訴他
他經過很多地方,以法連山地
沙利沙地,沙林地,辯雅文地之後
他就跟他的僕人,唯一跟著他的僕人說
我們不如回去吧
我怕爸爸掛念我
你覺得他挺好的孝順仔
但另一個角度,你就知道
爸爸交代你去找那幾隻驢
那你不找了
找過了,不過好像找不到就算了
他是這樣的人
好了,到後來那個僕人就說
這樣吧,我用比較口熱的話
少爺,不如我們去找城裡面一個神人
因為這個神人,我不知道他怎樣
不過他應該都知道那些驢
大材小用,殺無疑
找殺無疑去問卜
看看那隻驢去了哪裡
但是呢,他真的聽
那你要知道,他真的沒什麼主見
蘇羅說,好啊好啊,不過我身上沒錢
那個僕人就說,我有
可以成為一個神人的見面禮
那他們就去了
在城門口遇到那幾個女孩的時候
那個女孩就說,殺無疑會在這裡的
那個神人
那就走囉
完全是沒什麼自己的方向感
順住順州順水就去了
這樣的人
我們問
為何神你選他
你選都選大衛吧
大衛純樸很多
既燃石又可以殺到那個哥利亞
什麼都行的
為什麼在蘇羅呢
看他很文靜
很優柔寡斷
沒什麼自信
你還找他
在後來
殺無疑要找大衛的時候
神給了他一句話
殺無疑
因為耶和華不像人看人
人是看外貌
但是耶和華是看我們的心
所以神揀選了世上愚拙的
叫有智慧的羞愧
又揀選了世上軟弱的
叫那強壯的羞愧
我們想
在神的揀選裡面
我們是不明白的
特別我們很不明白
明明蘇羅後面的日子
不是走得最好的
但是神你都勇
神你都揀
原因只有一個
神對每一個人都有這種機會
不會因為你的外表
覺得你特別厲害
你學歷高一點
所以大家就會找他
不找這個了
但是對於神來說
神是看人的內心
如果我們還開始說
在我們人的心靈裡面
如果能夠將自己
擺上給神用的時候
就好像保羅向提摩泰說
人若要自結
脫離卑賤的善
他就必定成為神的大器
蘇羅在開報
有神成為他的支持
今天我們呢?
第二
我們來看撒姆爾記上第十章第一節
和第六至第九節
找到的時候請大家聽我讀出
撒姆爾拿平高遊倒在蘇羅的頭上
與他親嘴說
「這不是耶和華高你作他產業的君嗎?
耶和華的靈必定大大感動你
你就與他們一同受感說話
你要變為新人」
「這個兆頭臨到你
你就可以趁時而做
因為神與你同在
你當在我耳先下到吉格
我也必下到那裡獻還祭和平安祭
你蘇羅要等我七天
等我來到之後
只是你蘇羅當行的事」
第九節
「蘇羅轉身離別撒姆爾
神就賜他一個新心」
當日這一切兆頭就應驗了
我們特別留意
當蘇羅被撒姆爾高遊之後
撒姆爾其實說了
「這就是確據
我高納你
雖然現在不是公開
因為時機未到
但是我這樣臨高遊到你的頭上
就表示這是一個納王的儀式已經進行了
而且出自我撒姆爾
所以不會徒然反悔的」
但是到最後
當撒姆爾說
你要經歷一兩件三件事
我撒姆爾告訴你
一件兩件三件
那你就會受到第三件事
你就會大大受神的靈感動
與那些遇見路上先知的人
一起受感說話
即是你要經歷一個神蹟
所以撒姆爾其實很想告訴蘇羅
你經過高遊之後
你還會經歷一重兩重三重的印證
那你就一定是神眼中那個
你有信心的了
但是聖經第九節就說
當蘇羅轉身離開撒姆爾
神就賜了他一個新心
我們留意這一句
原來在侍奉或者為王的路上
蘇羅要信得過
不是撒姆爾
而是神親自的加力
在我人生裏面
我會認定有大概一至兩個
提拔我和提攜我的人
記得在年輕的時候
中三的裏面
我讀書的成績不是太好
到中三的時候英文又不行
直至有一科叫做經濟學
那位老師我好記得
他將我叫去老師房
然後他就和我談一段說話
他說馮錦亨
我知道你的英文不是很好
不過我這裏有一本書
我送給你
不過你要跟著來做
我會找一些時間留給你
你就可以慢慢進步
我當時是一個甚麼都不懂的人
但是遇上這個老師
自從打開了我一個關口
我就更加知道自己甚麼叫有信心走路
去到在我入讀神學院的時候
四年級的時候
我好記得我的年紀大的老牧者
司徒清平牧師
他千山萬水經過肺癌的手術之後
他仍然走上這個長洲的路
上氣不接下氣
現在歷歷在目
他的帶領是告訴我
你作為神學生
但是不久的將來
你要成為一個牧者
你要信得過神帶領你
於是他會將他整個侍奉歷程的一些片段跟我說
就在這些對話裏面
我看到有人提拔我
有人鼓勵我
有人加力給我
原來有人帶你走上這條梯是很重要的
不斷的鼓勵
三毫爾
去高納素羅不止
還跟他說了很多東西
但其實你知不知道當他沒說這些之前
他已經去鼓勵他
就是通過很多的行動
話說在大概十年前
我有機會進到一個輔導室
我就給另外一位資深的牧者
他跟我做了一個所謂領導力的測試
他說一個領導人
一個侍奉主的人
一個牧者
需要面對他自己
我就做了
膽粗粗或者膽正命平
做完之後他就叫我進房
他說每一個牧師都有來聊聊天
我就照進去
當他一坐下的時候
他說馮牧師
你幾樣東西的分數都OK的
原來是有分計的
他說但有一樣東西你不是很行
我說甚麼不是很行
他說你不是很懂得鼓勵人
我做領袖要鼓勵人嗎
不是做好一點的嗎
他說不是
你大錯了
他說做一個好的領袖
是需要去提拔
需要去培育
所謂inspire a share vision
你能夠去將你所經歷到的異象
去感染別人
提拔他
使他能夠可以做到你做的事
他不是取締你
他是跟你一起的團隊的
走上去
但你不懂得encourage others
他說你的分數很低
我先前都很抵賴的
我經常叫人做事
他說叫人做事不是叫鼓勵人做事
你弄清楚吧馮牧師
我都未見過有人這麼惡懼過我
當時我聽完之後回去就很沉思
今日我們見到薩姆爾
他是經歷到一樣東西
就是不單止高尤淋到他的頭上
薩姆爾還怎樣鼓勵一個素羅
第一邀請三十個貴賓入席
坐在他們吃飯的地方
第二將最好的位置給了素羅坐和他的僕人
第三將祭師分到的所謂的祭肉
拿出來叫僕人給素羅吃
這個是很光榮的
第四帶素羅上到房頂
與他咬耳朵長談
第五長談都不止
你留在我家
我有話跟你說
這樣的鼓勵還不少
真的很多
所以他就說
你經歷了第一件事第二件事
到你走了之後
你會在路上經歷第三件事
就是見到一班人
你會和他們同一樣受感
講起話來 謊言來
那你就會知道你要變做一個新人
這個是神加力給你的
但是聖經告訴我 似乎神是這樣看的
素羅轉身離別撒慕爾
神就賜他一個新心
將其他的經文去除
你就會見到第六節和第九節有什麼不同
第六節說 你經歷了這一切
撒慕爾 你就會變成一個新人
真是這樣翻譯的 希伯來文
就是說你是變成一個new man
但是聖經在第九節說
當素羅轉身都未夠幾多離開撒慕爾的大事
他都不用經歷一二三件事
聖經就說 神就賜給了他一個新的心
新約聖經說 心以更生而變化
你怎樣踏上侍奉主為王之路
就是因為你知道我裡面有些感受
不過我現在能夠有力量走出來
是神真摯地改變我們的心態
以致我們今天可以放下自己的成見
放下自己那種眷戀
放下自己那種安逸
不行的 我自己很自卑的
我沒有能力的
不行的 我家裡不給的
我太太不喜歡的
很多的 一定有十萬九千個道理的
不過神就在這裡心意更生我們
是神 不是只是那個牧者
也都不是那個團長
也都不是那個執事叫你去做
是神
最後一段經文他這樣說
他說 撒慕爾就使以色列眾支派近前來
就是簽 簽出了辯雅敏支派
那又使到辯雅敏按著中派族主這樣簽出來
簽出馬特利族
從其中簽出基氏的兒子 素羅
於是乎眾人就問了
咦 應該在這裡抽籤的時候站出來的
但是當抽完之後抽到素羅也好
不見了他
就問耶和華說
那人到這裡來了沒有
會不會他還沒回來
耶和華說 他藏在器具當中
意思就是他藏在器具裡面
後面啊 當中
眾人就跑去 將他領出來
他就站在百姓中間
身體真的比眾民高過一個頭
撒慕爾就對眾民說
你們看看耶和華所揀選的人
眾民中有何比他呢
眾民就大聲呼放聲
願王萬歲
大家拍手掌
但接著最後這幾節都很重要
撒慕爾將國法對百姓說明
這是一個納約的過程
通常他們納約之後
就會將一個新的領袖區舉出來之後
就會再一次頒佈神的國法
然後記載書上 放在耶和華面前
然後就叫眾民遣散他們 各歸各
素羅都走了
往基比亞 就是他的家鄉
但是有神的感動的一班人跟隨他
不過27節你留意
但有些匪徒說
這人怎能救我們呢
就藐視他
就沒有送禮物給他
不過最後一句可圈可點
素羅 卻不理會
不再理他們了
為什麼這樣呢
西方人有一句說話
Journey of a thousand miles
must begin with a single step
用中文說 就是千里之行
始於足下
你總有第一步
素羅其實遲遲都不肯起步
你可以這樣說
但是 神為他開路
因為神通過撒慕爾說
既然我已經私下高沒了你
現在是一個時候了
你經歷一件事 兩件事 三件事
你可以在眾人面前
我直接先堅固了素羅你
你明白嗎
那三件事都不是告訴那群以色列人
那三件事是印證讓素羅感應到
神真的找我
但是你不要忘記
在當他第三件事
我們這裡沒時間讀的經文
他是告訴我們
當素羅在路上遇到一群人
一起受感說話也好
原來身邊也有一些街坊或鄉里
看到這件事
他們居然問
這不是基示的遺址嗎
為什麼素羅會列入這群先知群當中
他根本不成氣候
所以去到剛才你讀最後的經文
制了籤也好
又不見了素羅
你的心不是轉了嗎
原來他還在反覆的時候
神再加多一下
為你開路
將你帶出來在公眾的面前
弟子們
眾人就跑去領他出來
他就在百姓當中
大概我會相信
素羅被拉出來的時候
還是有很多掙扎
不過神就說
你開第一步吧 素羅
所以當後來
素羅開了第一步
看到眾人都鼓掌歡呼願王萬歲的時候
素羅回來了
素羅在一段回基比亞的路程當中
固然有人跟蹤他
但同一樣27節
在結束第十章的時候
似乎記載的人
要寫下第27節
仍然有一群匪徒說
這個人
怎能夠救我們呢
就正如
他在路上遇到一群人受感說話
同一樣有一群鄉里
都已經奚落他
藐視他
到現在仍然有人
奚落他 藐視他
不過聖經說
即使他們藐視
即使他們沒有送禮物給新的君王
但素羅不再理會了
然後我們在第十一章
看到素羅怎樣開始成為一個
王者的風範
去為以色列人增節
為王之路
是素羅王
但今天我們作為一個侍奉主的人
我們同樣都好像
為王之路 成王之路
戰戰兢兢地走出來
站在人前侍奉
難免會有時
會被別人諒解
你明白了你每一個動作
但你會不會因為這樣而膽怯心驚
或者打退堂鼓呢?
求主就幫助我們
讓我們看到在素羅王的身上
他或然日後未必行得最好
但神仍然在他的生命裡用他
那你就會明白
神同樣應用在我們的人生裡
他仍然都很用我們
因為如果用照命神學
或者呼召
但在叢蒙天召的聖潔弟兄裡說
你不單被召上去跟從神
你還在地上跟從神為他作供
所以求主幫助我們
如我們在我們平生的日子裡
任何我們參與為神工作的人
我們看到要信一個神
將我今天擺在這個位置
一定 一定
是有神自己的心意
我只管看的是
我自己的生命內心
是否外面和裡面
我真的看到自己的內心
是主也我願意
就好像昔日
當我們見到瑪利亞
他受受大驚慌
他就說了他
他怨神的旨意承載在我裡面
我心專主為大
第二
我們在侍奉的上面
要知道不是他人加力
或然你的牧者或你的執事
會支持你支援你
或者你的家人都很支持你
但最後的仍然是神
加給我們心意更生而變化
最後
我們要信得過神
是那個保守為我們開路
他會給機會我們
一下一下這樣
參與侍奉之餘
我們的生命通過侍奉
更加被打開一個新的路
求主親自的幫助
大力我們一起禱告