今天和大家繼續來到思想菲律賓書
這本寶貴的聖經第二章
第二章我們上次和大家看到
就是第一節至到第五節的地方是說到
我們在這個世界上過生活
要跟隨主耶穌基督的時候
我們必須懂得如何效法主耶穌基督
所以效法主耶穌基督是我們作門徒、作信徒
我們每個人都必須有的
如果我們不懂得如何效法主耶穌基督的時候
我們真的不配稱為信徒、稱為耶穌基督的門徒
所以我們今天繼續和大家來看第五節至到第十三節
請聽我讀這段經文
「你們當以基督耶穌的心為心
祂本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
反倒虛己取了奴目的形象成為人的樣式
既有人的樣子就自己卑微
存心信服以至於死
且死在十字架上
所以神將祂升為至高
又賜給祂超乎萬名之上的名
叫一切在天上的、地上的和地底下的
因耶穌的名無不屈實
無不口稱耶穌基督為主使榮耀歸於父神
這樣看來我們親愛的弟兄
你們既是常信服的
不但我在你們那裡
就是我如今不在你們那裡
更是信服的
就當恐懼戰驚
作成你們得救的功夫
因為你們立志行事
都是神在你們心裡運行
為要成就祂的美意」
這段寶貴的經文是講到我們
耶穌基督來到世界上
給我們一個謙卑的榜樣
我們怎樣學習做一個謙卑的人
我們說這段經文有四方面
本來要我們學習的
第一就是放下權益
耶穌基督是天上的神
祂是創造萬物的主宰
但祂來到世界的時候
祂是放下祂的權益
來到世界的時候
很多人認不出祂是神
祂放下祂的權益
不單止是這樣
第二我們看到祂是徹底的付出
祂在地上沒有擁有任何的東西
死的時候
墳墓都不是祂自己的
徹底的付出
今天我們看第三
然後下一次和大家看第四
第三樣東西我們要學習的
就是耶穌基督的書尊降貴
祂怎樣做一個謙卑的人來到世界上
我們看到因為祂的謙卑
神將祂高聖
謙卑和高聖
這個是今天我們要和大家一起來思想的
我們看第五節的經文
你們當以耶穌基督的心為心
我們要有耶穌基督那種的心
耶穌基督的心智是怎樣
我們都有同樣的心智
耶穌的心智是甚麼呢
就是祂那種的謙卑
倒空自己
怎樣倒空自己呢
取了盧木的形象
成為人的樣式
這就是祂怎樣倒空自己
尊貴榮耀的神來到地上
成為最簡單最普通的一個人
這是耶穌基督怎樣為我們倒空
耶穌基督的謙卑
我們看到在聖經來說
就是說祂是神
神的本性是謙卑的
這個有時候和我們所認識的神
好像不太相似
我們說到神的時候
我們被提醒
祂是創造天地萬物的
祂是天上最尊貴最榮耀的神
一個這樣尊貴榮耀有權能的神
祂怎樣可以來到這個世界上
成為這麼卑微的一個耶穌呢
我們感覺到好像沒有可能
但事實就是這樣
耶穌基督
祂殊尊降貴
降生為人
這個是我們要學習的
耶穌那種的謙卑
因為神的本性就是謙卑的
所以詩篇113篇第4至8節說
耶和華超乎萬民之常
超乎萬民之常
祂的榮耀高過諸天
誰像耶和華我們的神呢
祂坐在至高之處
自己謙卑
觀看天上地下的事
祂從灰塵裡抬舉貧寒人
從糞堆中提拔窮乏人
使他們與王子同坐
這個謙卑的神
祂竟然愛我們
觀察看看地上的人
有什麼需要
然後特別提到
祂是將人從最卑微
灰塵裡抬舉
從糞堆裡抬舉人
叫他們與王子同坐
這是祂的地位
所以這裡給我們很好的提醒
我們的神是謙卑的
我們要效法我們的神謙卑
祂的兒子耶穌基督來到世界上
將神那種謙卑的本性完全彰顯
然後教導我們要效法主耶穌基督
所以耶穌基督來到世界上的時候
祂不是做一個尊貴的君王
未曾
第二次來的時候
祂要做尊貴的君王
第一次來的時候
祂要成為最貧窮
最卑微的人
祂沒有擁有任何自己
應該有、可以有的東西
祂一切都為我們付出
這就是我們的主,我們的神
當我們要效法主耶穌基督的謙卑的時候
我們感覺到在今天的世代
實在不容易
因為今天的世代是崇尚一種自誇
自己來提升自己的那種品格
所以謙卑在今天不是被欣賞的
在實際的環境裡面
一般人認為謙卑的人是一個害羞的
退縮的
永遠不會做事
很有能力、有幹勁的人
對別人來說
一個謙卑的人在今天的世代
是沒有什麼吸引力的
謙卑的人
我們說他自尊心不足夠
甚至他時時憎惡自己
不喜歡自己
所以謙卑的人在今天的世代裡面
被認為是溫柔、怕事、軟弱
所以謙卑的人在今天做生意的商場上
在政界方面
在日常生活裡面
都不會有偉大成就的
這是我們今天的文化
對謙卑的人的看法
這個文化是一個很厲害的文化
所以你跟別人在一起的時候
一定要讓別人知道
你有什麼本事
你多好、多厲害
但我們會時時說到我們的才幹
以我們的才幹、以我們的兒女
他們的成就引以為榮
引以為驕傲
這個是今天的文化
對謙卑的品格不能夠去欣賞的
如果我們要操練自己
效法耶穌基督成為一個謙卑的人
我們要首先認識到
謙卑的失落在哪裡
為什麼今天的時代會失去謙卑呢?
為什麼在我們自己的生活裡面
我們都會失去這個謙卑呢?
謙卑的失落就是驕傲的罪
所以我們要認識什麼是驕傲自大的罪
要學習謙卑
必先知道我們怎樣會失去這個謙卑
我們怎樣會成為一個驕傲自大的人呢?
我們要認識驕傲
我們要認識謙卑
因為好像司徒德牧師所說的
驕傲是我們最大的敵人
而謙卑是我們最偉大的朋友
我不知道你能不能夠接受這樣的一種定論
驕傲是我們最大的敵人
而謙卑是我們最偉大的朋友
今天在我們生命裡面
我們有沒有耶穌基督那種謙卑呢?
今天的謙卑或者驕傲
是不容易覺察得到的
為什麼我們不容易覺察到人的驕傲呢?
因為我們的文化潮流
將這種驕傲的罪包裝成一種美德
今天的教導在學校裡面
或者在社會裡面很多的書
教導我們要提醒自己
時時提醒自己
我是一個獨特的人
我是一個有本事的人
我是戰無不勝的人
所以當我們在這樣的文化裡面
這樣來包裝這個驕傲的罪的時候
我們很難覺察得到
原來這件事是不對的、不好的
這個驕傲的罪怎麼不好呢?
我們的CS Lewis 魯益思
在他的一本書叫《Mere Christianity》
他講到驕傲是最可怕的罪
最可怕的罪
我們卻是覺察不到
他說這個驕傲是最可怕的罪
他叫天上最美麗的天使
變成可怕的魔鬼、地獄之子
驕傲叫伊甸園裡面
我們的始祖亞當夏娃被逐出樂園
驕傲就是這麼可怕的罪
而且驕傲是完全和神相違反的一種心態
我們的神是謙卑的神
他不能夠在天上容納墮落犯罪
驕傲的天使將他驅趕出去
成為地獄之子
甚至我們可以說在今天的文化裡面
驕傲是家庭和國家一切和環的源頭
所以驕傲的罪是可怕的
我們要逃避驕傲的罪
才可以學習去成為耶穌基督一樣那種謙卑
書尊降貴的一個人
一個驕傲的人是怎樣的人呢?
是一個自我為中心的人
他事事都是講到自己
和他聊天的時候
很開心地講到自己很多很多的好處
在基督徒的時候
他講到神怎樣恩待他
很多很多神的恩典聽到在他身上
這個本來都是應該做的見證
問題是他出於要表揚自己
是怎樣討神喜悅
自己是怎樣在神的面前是一個蒙恩的人
然後我們看到當他停下來
你想講一下你自己的情況的時候
他是沒有心機聽的
他只是想講自己有什麼好處
自己有什麼本事
自己是幾個蒙恩的人
一個驕傲的人是一個自我為中心的人
他常常只想到自己的長處和自己的理想
一個驕傲自大的人
他對別人的事是沒有興趣的
他是一個只為自己而活的人
一個真正謙卑的人
就是保羅在這裏的經文上文所講的
是不會結黨
不結黨我們可以翻譯成自私自利
一個謙卑的人是不會自私自利的
不會貪慕虛榮的
是一個能夠看別人比自己強的人
他也不會單顧自己的事
他懂得顧念別人的需要,別人的事
所以一個謙卑的人是以神為中心
以別人為中心
為神活著,為別人活著
好像耶穌基督被稱為The Man for Others
一個完全為別人而活在世界上的人
這個就是耶穌基督那種謙卑
耶穌基督在路加福音第十八章第九至十四節那裏
講一個比喻
講到一個法利塞人和一個瑞麗
兩個人去到聖殿祈禱
他們祈禱是站在那裏的
這個法利塞人在當時的人看來
是猶太人的屬靈領袖
作為猶太人的屬靈領袖
他怎樣祈禱呢?
他的祈禱,耶穌說他是自言自語的
這樣說
祈禱不是自言自語
祈禱是向神講說話
但他卻是自言自語
是說給自己聽
神啊,我感謝你
我又沒有勒索,又沒有姦淫
又沒有做其他壞事
講到他多好
而且他講到他自己的情況
就是說我不單止沒有犯罪
而且我做很多好事
我奉獻十分之一
而且超過十分之一
然後那個瑞麗
瑞麗是當時他們不喜歡憎惡的人
這個瑞麗的祈禱
她是不敢抬頭
扔在自己的心口
對神說
神啊,求你開恩憐憫我這個罪人
去看到自己實在是怎樣的人
但這個驕傲自大的法利賽人
犯這麼嚴重的罪
他卻覺得自己多好
他看不到的
看不到自己是一個驕傲自大的人
多麼可惜
但當我們能夠像瑞麗一樣謙卑
看到自己的本相
我們是怎樣污穢的一個罪人的時候
神能夠將我們提升
而且好像詩篇剛才我們讀的
從糞堆裏面
神可以提升一個人
與王子同席一起吃飯
這是何等尊貴的提升
所以當耶穌基督能夠這樣謙卑、書尊、幹貴
來到世界上
神將祂升為至高
祂在最卑微的地位那裏
神將祂升高
卑微到什麼地步呢
就好像第八節所說的
既有人的樣子就自己卑微
全心信服
以至於死
且死在十字架上
信服神
那就死去
這也是一般人人生的歷程
耶穌是死在十字架上
他降生成為一個僕人
教導門徒
他們要彼此互相洗腳
教導門徒這樣做一個僕人式的領袖
然後他自己為門徒洗腳
洗腳是當時卑賤的奴隸
他們所做的工作
但耶穌作為高高在上的他們的老師
而且是神
祂嘗試謙卑的做一些奴僕的工作
而且死在十字架上
十字架是當時為最卑賤的奴隸預備的刑具
尊貴的神
竟然來到地上
為我們罪的緣故
死在十字架上
落到這麼卑微的地步
然後第九節說
神將他升為至高
由最卑微的人
怎樣升為至高呢?
次給他那超乎萬名之上的名
萬名之上的名是甚麼名呢?
就是第十一節所說的
他被稱為主
主的意思就是耶和華
耶和華在舊約裏
神向他指紋納約的名稱
當摩西要去法老那裏
說我們的神要你給他的指紋離開埃及
摩西跟著法老
不知道他們是甚麼神
他們問的時候
我應該怎樣回答呢?
他的名字叫甚麼呢?
摩西說
你告訴他是耶和華神
耶和華的意思就是
自有永有的
他是自有永有
自理天地萬物的
那位最高無上
獨一的神
所以神在耶穌基督最卑微的時候
將他提升
提升成為主耶和華神
是最高的名稱
最高的稱謂
而且第二方面我們看到
耶穌被升為至高
不僅得到主耶和華神的名號
而且全宇宙都要尊崇他
都要敬拜他
都要讚美他
所以這裏說無不屈膝
十節那句話
因耶穌的名無不屈膝
屈膝是敬拜、讚美
全宇宙萬物
所有有生命的
都會在那裏讚揚、敬拜主耶穌基督
無不屈膝
猶太人敬拜
一般來說是站在那裏
有沒有跪的時候呢?
有耶穌在黑西馬尼園祈禱
是跪在那裏
因為一個危急緊急
迫切禱告的時候
他們會跪在那裏
所以向耶穌基督來的跪拜
是一種特別超然的敬拜
耶穌是值得我們將最高的敬拜來給祂
所以一個謙卑的人
好像耶穌基督一樣
神會將他升為至高
讓萬物都屈膝來敬拜他
因耶穌的名無不屈膝
因耶穌的名
就是我們祈禱的時候結束
有時說奉耶穌基督的名
奉耶穌的名祈禱
這是聖經很清楚
在新約舊約給我們的教導
在新約裏面
奉耶穌基督的名禱告
這是重要的
奉耶穌的名
我們做這樣做那樣
那個意思是甚麼呢
就是說我本來沒有這樣的資格
但我信了耶穌之後
耶穌基督給我有這樣的資格
耶穌基督為我死在十字架上
叫我成為神的兒女
所以我有這樣的資格
來到神的面前求這個求那個
如果一個新人去到一個店鋪
對老闆說
你給我一百元
這個老闆看一看他
我不認識你的
但如果這個新人說
我是你的兒子
他看一看
真的是我的兒子
他會給他
所以我們看到
這裏說耶穌基督為我們贖祂的人
承受了這個救恩
要我們的生命改變
我們的資格改變
我們去到神的面前
我們是因耶穌的名
奉耶穌基督的名
我們向神祈求
今天有些教導
這個不是說完全不對
但不是明白這個道理
所以他們說
我們要奉三位一體的神
好像公道一點
但聖經不是這樣教導
有些人說
特別今天喜歡聖靈在我們身上工作
要奉耶穌的名
奉聖靈的名
好像這樣
尊重聖靈一點
這個不是
這個是真理在神學上
耶穌是清楚教導
要奉祂的名來祈禱
因為耶穌基督為我們承受救恩
耶穌基督給我們一個身份
就是神兒女的身份
所以我們可以去到神面前
向祂求這樣求那樣
我們沒有這個身份的時候
耶穌沒有在我們身上有工作的時候
我們沒有這個資格
所以約翰十四章十三十四節
耶穌說
你們奉我的名
無論求什麼
我必成就
以父恩而止,得榮耀
這裡說到
無不稱
因耶穌的名
無不屈膝
無不口稱
耶穌基督為主
耶穌基督
有時我們有誤會以為
耶穌是祂的名字
基督是祂的聖士
不是這樣的情況
耶穌基督
基督是神所高立的
被告者
是神所參拜到世界上
成為人類的救主的
那一位被稱為基督
祂的稱為是祂的名號
不是耶穌的聖士
猶太人沒有名和姓
就是一個名字
這裡說到耶穌基督就是神
要參拜來到世界上
拯救世人的那一位被告者基督
因而無不口稱
耶穌基督為主
使榮耀歸於神
使榮耀歸於神的意思就是說
我們所做的一切
都要為榮耀神來做
基督由最卑微
被稱為最尊貴
最高貴
一切都是為了神的榮耀
不是為了祂自己有什麼好處
耶穌所做的一切
甚至祂的榮聲
都是為了神的榮耀
所以這個就是聖經上教導
我們做人
我們處事最高的原則
我們為什麼要這樣做呢?
為了榮耀神
為什麼我們不這樣做呢?
因為這樣做會羞辱神
當我們學習
什麼叫做驕傲
什麼叫做謙卑的時候
我們還要操練
我們要操練怎樣由最卑微的人
我們能夠被神升為至高
但我們要記得
我們要謙卑自己
不是為了我們要得到被高升
這樣會有一種不應該有的動機
我們要謙卑是為了榮耀神
我們要謙卑做人
那是因為神喜悅這樣的人
喜悅我們這樣做
所以我們謙卑
就算神不將我們升高的時候
我們都要這樣謙卑
《尊榮以前必有謙卑》
這是神的原則
這是神去處理的
神將祂的原則告訴我們
《尊榮以前必有謙卑》
「自卑的必升為高」
所以我們發現在聖經裏面
最土神喜悅
夢神月立的兩個人
在舊約最偉大的先知
就是摩西
摩西在聖經裏說
他是世界上最謙和的人
而在新約裏面
當然就是耶穌基督
耶穌基督
祂曾經怎樣說呢?
祂說「我心裏柔和謙卑
你們要負我的額
要學我的樣式」
所以你看
最偉大的屬靈領袖
就是謙卑的領袖
今天在一個
至高至大的文化裏面
其實很多關於商業的研究
關於領袖的研究
都告訴我們
最好的領袖
就是謙卑的領袖
他們承認這個
所以聖經幾時都是對的
聖經的智慧
亦都應該是我們去追求的智慧
所以在哈佛的商業評論
這個刊物裏面
曾經有一期是這樣說的
它的主題就說到
The best leaders are the humble leaders
他們研究的結論
就是最好的無論是商界還是政界的領袖
都是謙卑的領袖
因為今天有很多商界的領袖
是不謙卑的
政界的領袖是不謙卑的
譬如在科技方面
離開世界沒多久
這個Steven Jobs
喬布斯蘋果牌的蘋果電腦的喬布斯
是一個驕傲自大的人
但很多人很欣賞他
今天美國共和黨正在競選總統的
站在第一位
最受歡迎暫時來說的
一個共和黨的人
就是特朗普
大家都知道他多驕傲多自大
人就是喜歡這樣的領袖
真正的研究告訴我們
偉大的
真的能做事的領袖
是謙卑的領袖
在歷史上我們看到
美國的林肯總統
幾時都是站在美國歷屆總統的第一位
是因為他謙卑
沒多久離開世界
之前離開世界
南非的黑人的政治領袖
也是一個很謙卑的人
所以他能夠坐在那些位置那裡
帶領南非有一個重要的改變
真正能夠謙卑的人
不是那麼多
但今天真正能夠改變世界
能夠被神使用的
不是驕傲自大的領袖
是謙卑的領袖
這個是哈佛他們研究的結論
而一個謙卑的人有什麼特點呢
謙卑的領袖有什麼特點呢
謙卑的領袖
他能夠鼓勵跟隨的人
去學習發展自己的才幹
他不只是顧著自己要爬爬爬
他已經是最高了
或者怎樣鞏固自己的地位
不是
一個真正偉大的領袖
他是看將來
而能夠栽培他的下屬
讓他們能夠發揮他們的才幹
一個謙卑的領袖
哈佛的研究告訴我們
他有謙卑的表現
例如從別人的批評裡面去吸取教訓
同時能夠承認自己的錯誤
一個領袖能夠吸取別人給他的意見
一個謙卑的領袖
是能夠承認自己的錯誤
但很多驕傲自大的領袖就不會這樣做
只是說自己多厲害
錯也要掩飾掉
這個不是一個謙卑的領袖
第三方面
偉大的領袖有英勇的行為
什麼英勇的行為呢?
是為大眾的好處去謀利益
這種英勇的行為
為大眾的好處
他願意犧牲自己
有冒險的行為
第四方面
哈佛的研究告訴我們
謙卑的領袖
他對下屬是有要求的
要他們有一定的成果
這樣會令到他的下屬
他們這個團隊有歸屬感
覺得我是屬於這個團隊的
還有另外一個研究
我們值得去看一看的
美國有一班牧師的信徒領袖
他們組織了一個團隊
每年都在一個大城市那裡
辦一些大型的聚會
敬拜一些研究的教導等等
他們的聚會
每年在不同的城市舉辦
是過萬人的
而參加的都是牧師
都是信徒的領袖
他們曾經做過一個研究
關於什麼領袖是最好的領袖呢?
這個自然不用說
如果從基督教信仰的角度
他們不只是從基督教角度的信仰去做
而是從這個時代裡面
他們需要什麼樣的領袖
他們的結論就是謙卑的領袖
這個謙卑的領袖
特別在他身上有三方面的特點
我們可以看到的
他是一個謙卑能夠跟人分享
他的失敗的經歷的領袖
很多時候我們驕傲自大的時候
我們掩飾我們的失敗
我們只懂得表揚我們自己的成功
一個真正成功的領袖
他是很樂意跟人分享他的失敗
讓人看到他軟弱的一面
第二
他跟別人開會
他是存在一個跟別人對話
而不是辯論的態度
跟別人傾談
如果我們跟別人傾談的時候
下下是一個辯論的心態的時候
我們為了贏
辯論就是為了要贏
辯論就是要擊敗對方
所以有些人開會就是滔滔不絕
要反對別人的就不對
我的意見是最好的
他要贏
因為他存在一個辯論的心態
跟別人來往
但是一個真正謙卑的領袖
他存在一個對話的心態
對話就是如果你有好的意見
我願意接納
你能夠指出我有什麼錯誤
有什麼不好的地方
我亦都能夠接納
這樣是一種對話
有益的對話
第三方面
Catalyst這個研究告訴我們
一個謙卑的領袖
很多時候他跟別人傾談開會的時候
他存在一個他未曾有答案
沒有答案的態度
然後他等待別人
給他有好的意見
他願意收納各種不同
對他有幫助的意見
這樣的領袖是人們尊重的
如果來到的時候
我認為這件事應該怎樣做
應該怎樣做
你們去做就行了
不用開會 不用討論
很多領袖是很有主見的
你們要跟隨我
我覺得這件事應該怎樣做
你們去做
這樣不是謙卑的領袖
是驕傲至大的領袖
求神幫助我們
讓我們在這些方面
我們多一點的操練
以致我們能夠在這個世界上
被神使用得著
神要使用的是謙卑
謙卑的領袖
謙卑的領袖我們不是事事
我們想爬上去
我們想做領袖
謙卑的領袖好像彼得所說的
是伏在神的大能之下
我要謙卑做事 做人
那是為了要榮耀神的名
然後伏在神的手下
用神來帶領
用神來給我們有恩典
這個才是真正謙卑的領袖
我們同心低頭祈禱
我們的主 我們的神
我們求祢恩待我們
世界何等需要
有更懂得
效法主耶穌基督
成為謙卑
書尊幹貴的領袖
就求主賜給我們這樣的領袖
求主教導我們怎樣
做一個效法主耶穌基督
謙卑土地喜悅的人
我們禱告祈求
奉耶穌基督的名
阿們