好 新年了 大家先拜年
不同的堂會 彼此來拜年
希望今天 今天是甚麼日子
每個人生日快樂 好嗎
通常我們過年最開心是甚麼
誰說要逗利是
你還有機會逗利是
要派利是 我們很慘
派利是也好 表示你有
有才可以派出去
沒有就不能派
還有呢 除了利是之外還有甚麼好東西
很多東西吃 還有呢
問一下Nelson的爸爸媽媽
最開心是甚麼
祝福人家
真好 媽媽呢
這就是我的心
答中了 Bingo
新年最開心的就是
如果你有些親人特別飛過來
有些子女特別飛回去
大家聚在一家人就是最開心的
我經常跟兒子說
將來你們媽媽老了的時候
不要緊買禮物
新年過節生日
千萬不要花心機買禮物
最重要是回來跟媽媽吃一頓飯
一起開心
這個我覺得是最開心的
新年其實只是一個日子
造就讓我們有個一起回來的心意
對於猶太人來說
他們有很多節日
剛才讀了一段經文
就說到一個叫如月節
如月節在猶太人當中是一個大節
所以其實有很多相似的地方
有人說
中國人喜歡過年
揮春
當然是貼在門口
人們一進來就看到
好像一進入這個家
是一個祝福的家庭
如月節是紀念什麼
是紀念很多千年前
有一個大災難
就是當以色列人要離開埃及的時候
神給他們一個應許
你將這些血
從門邊裡面
殺戮就會越過你的家
所以當時以色列人被拯救
那些埃及人就很害怕
然後以色列人就離開埃及
為奴之地
詳細的歷史
你們回去看一下
舊約聖經的記載
但是看到有一個
好像覺得
在門口裡面
有一些可以辟邪
或者祝福的句語
當然今天我們發覺
進來聖殿不需要辟邪
是不是
進來這裡當然是一個祝福
但是我們覺得是一種喜慶
一種紀念神的祝福
已經在這裡了
我們今天是奉主耶穌的名在這裡聚會
還有一個很相似的
就是猶太人在逾節的時候
大家在不同的地方
都回到聖殿裡面去敬拜神
就好像我們中國人的春運
是不是很厲害
不惜各種的錢
各種的途徑
為著想回鄉來過年
這裡也是一種小小的心態
所以耶穌也不例外
祂在逾月節近的時候
祂就上耶路撒冷去
進到聖殿
我們年廿八做些什麼
洗邋遢
我年初一做了
年初一才放假
年廿八沒得放
我們看看經節裡面
他說耶穌進到殿裡面要做些什麼
他真是大掃除
把牛羊都趕出去
他說這個殿本來是用來做什麼的
聖殿用來做什麼的
敬拜 還有呢
他們有難的時候去那裡做什麼
哈拿母子生的聖殿去做什麼
祈求
做錯事的時候又做什麼
認罪 獻贖罪的禮
那個是聖殿本來的意義
但是耶穌進去一見的時候
不是
進去見到的殿是做什麼
買賣 好像是市集
有買賣的地方
當然有人要謀利
商人謀利的地方
所以耶穌當時就拿起一條繩變成一條鞭
趕走那些牛羊
然後推倒那些換錢的人的桌子
其實耶穌還很環保的
不會虐畜
唯有那些甲子
你知道甲子一定會放在那裡嗎
籠子裡
他不會把籠子都推倒
那些甲子就死了
他就說那些甲子
他就說你們快點搬出去
我看到這裡其實耶穌不是生氣起來就把籠子都推倒
有時候我們生氣起來打兒子
火者眼的時候就什麼都掃了
但是耶穌不是
他把那些牛羊趕了出去
錢可以倒在地上
然後他叫他們把那些甲子搬出去
不要把我扶的殿當作買賣的地方
所以耶穌在逾越節之前去聖殿洗垃圾
去潔淨聖殿
我們看看那些人的反應
在十八節之前
其實那些猶太人知不知道自己做得不對
我們看看十八節他說什麼
你既做這些事還顯什麼神蹟給我們看
照理來說耶穌掃了那些東西
去清場去掃場
那些人應該說快點賠給我
有沒有搞錯
把我的東西都趕走了
把我的錢都倒了
不知道哪個錢是我的
哪個錢是他的
明白嗎
如果當時你在當中被人這樣掃場的時候
你關心的應該是你的錢那些東西
你覺得快點賠給我
但似乎那些人沒有這樣問
表示那些人心中有數
他們不應該在那裡做買賣
所以他不敢拒絕
但是他又心有不甘
所以他就說
掃點品質來
這裡是聖殿
你做主的嗎
為什麼你來清場
你是警察嗎
你既然來清場的時候
你掃點品質給我看
這個殿的主人是誰
是神
你是不是代表神來的
你掃點品質給我看
你顯個神蹟給我看
你明白嗎
即是他帶他
耶穌是一針見血
他怎麼回答
十九節
你們拆毀這個殿
我三天之內要再建立起來
即是他不是馬上展示神蹟
但他又在說一個將要發生的神蹟
他說你們既然都不珍惜這個殿
你說你用了四十六年去建
如果建一個市集市場
用四十六年嗎
你將這裡變成一個市集的市場
你們都沒有珍惜這個殿
是你們去拆毀
你聽不聽到耶穌說
他不是說我拆毀這個殿
我三天建起來
他沒有這樣說
他不是來破壞的
耶穌不是搞破壞
他說你們拆毀這個殿
你都沒有當這個聖殿是殿
是你們拆毀這個殿
你說覺得用四十六年嗎
其實那個殿當時還沒有建完
是正在建
一邊建一邊用
因為他們沒有錢
或者各方面壓迫
其實那個殿還沒有建完
他說你四十六年建嗎
我三天就可以幫你建立起來
那你說耶穌這個說話是什麼意思呢
為什麼不是一天
為什麼不是七天
為什麼是三天
耶穌是三天復活
所以他們說
到耶穌死了之後
門徒就想起來了
因為耶穌的意思是以他的身體為那個殿
我不是譚占中
你發覺警察不是去清場的
為什麼清了這麼久都清不完
你這裡清完
他第二天就去這裡建場
他不睡這裡就睡那裡
我不是去評論誰對誰錯
我的意思是
耶穌這樣去掃了場
有沒有意義呢
耶穌第二天走了
那些市集的人會不會回頭
肯定會
他們做生意的地方一定會回頭
所以耶穌明白的
我今天掃了這個場
你幾天之後你們會回來
所以耶穌說我這個神蹟
是三天起的
就是以我的身體為那個殿
我們今天其實很明白了
這個是一個殿
如果用我們現代的體會
但我們最重要的
其實你在不在這裡聚會也不是最重要的
你看到有些地震
塌了
那些人都要搬去別的地方
甚至乘坐棚也可以聚會
最主要的是什麼
我們是奉主耶穌的命
在那個地方聚會
當我們犯了罪的時候
我們怎樣
我們是奉主的命求
求主赦免我們
你們要認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免你的罪
洗淨你一切的不義
是靠耶穌的洗淨
不是因為他們去到殿裡面去告解
你就會得到釋放
是耶穌的補血洗淨
當你有難要求的時候
我們很明顯
我們最後一句一定是什麼
說完你的需要
最後一句
奉主耶穌的命求
阿門
明白嗎
所以他說三天起的殿
就是他自己的身體為我們的罪流血
死了之後
我們今天不是在哪個地方
而是在耶穌裡面
你就做了當天聖殿要做的事情
好了
說了這麼多這些屬於理論的事情
舉個例子
所謂潔淨是什麼意思呢
潔淨就是恢復那個事情
本來那個意義和本質
是不是
耶穌推走一些東西
就說聖殿不是用來做買賣市集的
那耶穌有時候會推倒我們的生命
是告訴我們
你的生命的本質
本來不是這樣的
好
我想跟大家舉個例子
有一本書
我這次去到香港
我其實也不太敢買書
如果你去過我家
我知道
我上班以後大概有三千至五千本書
從他的書房裡一直逼到出來
從客廳逼到我的琴房裡
你知道書是不會扔掉的
只會買在那裡
但我這次去到書局
就讓我多留意一本書
我覺得
這些書真的要買
因為太少了
見證書很多
是一位女同志不可思議的信主過程
The Secret Thoughts of an Unlikely Convert
有沒有人看過這本書
沒有了
華人社會比較少談這件事
你知道我們澳洲已經談得很火熱
究竟同性婚姻合法化等等這些議題
我相信在今年裡面一定會再提出來
這本書叫
《一位女同志不可思議的信主過程》
我就回來看
一看就不停
我由香港看到上飛機
由飛機上到下機
沒辦法停
十分推薦大家看
我講講它的背景
可以給大家看看樣子
在YouTube裡面有的
如果你說我這本書要在香港才買到回來
在YouTube裡面有中文名
中文名沒有
YouTube要用英文名
剛才那一幅
Miscellaneous Champagne Butterfield
我講講它的背景
它在28歲那年
它開始大膽地宣告自己是一位女同志
即是女同性戀者
當時它將要完成英國文學
和文化研究的博士學位
那個是全國首創陣容最強的一個女性研究所
在那裡擔任助教
因為它快要畢業
已經有好幾間大學要邀請它擔任教職
或者做行政的工作
要推展極進左派的意識形態
當時它很相信
它要幫助這個世界變得更好的
它很有抱負要推廣這件事
所以36歲那年
它已經在一間規模很大的研究型的大學裡面
成為少數獲得終身教職的女性
終身教職即是tenure
如果你在大學你會明白
tenure很難拿的
意思是終身教職
通常大概人們都要四五十歲才拿到tenure
當然要教得好
學院珍惜你成為終身教授
但它36歲以一個女性就拿到終身教職
並且它在行政崗位上也步步高升
在社會那裡它也是一位社運人士
所以從任何一個角度看
它是一個成功的人士
就在同一年
基督宣告我是屬於祂的
所以剛才說的所有的成功
從此就要收場
究竟它怎樣能夠去到耶穌面前呢?
它說了一句話
它說基督的補血
怎樣在我的生命裡結出果子
這個才是最重要
意思是剛才我們說
耶穌說我要身體為那個電
意思是耶穌流出的補血
是有功效的
可以改變一個人的生命
我再看下去的時候
為什麼我喜歡看呢?
因為有時候我們見證
三分鐘見證也好
或者有時候那些刊物裡面那些
兩三頁那些
多數就會說
它未信主之前是怎樣怎樣不好
在哪一刻裡面信得住
有人信了主之後就變成怎樣好
是沒有問題的
因為這是讓我們很快地去看一看
耶穌真是頂呱呱
可以改變人
但是我在教會這麼多年
還有我自己覺得
在人的生命裡面
就沒有這麼簡單
那個人不是一信了主之後
突然間變成聖人這樣很好
其實那裡面有很多很多
生命的細節是要處理的
不過在這個羅塞尼亞
那個生命細節就更加明顯了
因為它的背景很特殊
那我為什麼很想看呢?
我就不是看它怎樣改變
或者注視看看它是什麼事
我想看一下究竟
它的生命裡面是怎樣
一節一節這樣可以改變到
那我就看到了
在當時呢
它初初因為這麼成功的時候
那它就很想去寫一些文章
去攻擊那些右派基督徒
那些激進的基督徒
就是猛想做好一點
那些Promise Keeper
那些反對墮胎
就是反對那些女權主義
那些基督徒
它就想寫一些文章
專攻擊這些人的
那所以呢
就令到一些基督教的人
開始注意到它了
那有一天在大學附近的
一間教會的牧師
不是牧師是一個長老
一個年輕的長老
就跟那個牧師說過
這個女人你真的要搞一搞她
她在那裡越搞越多事情
在大學裡面
在社會裡面搞到我們雞犬不寧
你快點去搞一搞她
想想辦法怎樣去駁斥她
意思就是用文章
或者用言論去駁斥一下她
要出一下聲才行
那那個牧者呢
一個比較老的牧師
那他說這樣啊
那我真的要跟我太太
請她去吃飯了
那你想一下
如果你是那個長老
我想一下我叫你發聲去辯駁一下
那那個老牧者說
那我跟我太太真的要請她去吃飯了
就是這麼簡單
他就開始請她去吃飯
那這個女權分子
Roselia為什麼要應約呢
就是因為她也想多拿一點料
她自己是一個大學教授
她不是隨便寫一些文章
在那裡罵罵的
那她也要研究聖經
研究你的基督教
找出你的弱點才寫得到
那所以她又應約
她覺得這個老牧師也挺友善的
但她去到的時候呢
那個老牧師就知道
她是一個素食者
就是吃素的
那她就全部煮素菜給她吃
那她又聽聞她是環保主義者
是反對人們用冷氣
就是這些不應該用的
那所以她一請她來
她就關掉全部的冷氣
那這個Roselia也覺得這個牧師挺特別的
在飯桌上她沒有做兩件事
第一沒有向她傳福音
第二沒有邀請她去教會
那所以她又覺得可以繼續回去吃飯
那就去大家談
但她發現這個老牧師跟她一樣
因為她自己是一個積極的社權分子
那她又發覺那個牧師跟她有點相似
老牧師家裡的門是常開的
就是你什麼時候打個電話上去吃飯
她都很歡迎的
那不僅僅是她
也有其他的人
因為這個女權分子她也是
她那道門也是經常打開的
無論同性戀也好
變性戀也好
什麼戀也好
什麼人士也好
她也是很歡迎他們去她家裡
一起吃飯聊天
她覺得那是一個Refuge Home
任何一個寂寞的人都可以出現
那她就發覺這個老牧師的信念
在某個方面跟她也有些相近
就是這樣
有兩年的時間
大家去交流交流交流
到最後是她自己很想問牧師
我可不可以去你教會看看
然後她去到教會那邊就
嘩 大大小小的
一家人一家人一家人這樣
因為她們認識的那一班
全部都沒有小孩
Anyway 細節我不講太多了
總之就是在兩年裡面
就是這些觀察 發言
然後她就為了要寫文章
她就開始看聖經
一天看五個小時聖經
事後信徒主的就說
其實你每天看五個小時聖經
你有很多空間給聖靈工作
但是當時她看聖經的心意
就是想找出一些缺點
讓她可以寫文章
去攻擊那些右派的基督徒
在那兩年時間的浸淫當中
不知不覺她就認識了這位上帝
認識上帝和我們認識上帝有點不同
我們認識上帝多數就是
你快點來信耶穌吧
你還沒有工作嗎
我為你祈禱吧
你找到工作了
你家裡經濟有困難嗎
快點來吧
祈禱之後神會為你供應的
你需要男朋友嗎
更加要來教會
有多些年輕人一起
大家接觸一下是一件好事
我們很多時候告訴別人
信了耶穌是有好處的
信了耶穌是平安的
這些都是事實
但對Rosalia來說
信了耶穌絕不平安
她在封面寫道
我自從開始認識基督教之後
我人生就好像連環撞車一樣
起初我以為撞車死不去
所以信耶穌
原來不是
連環撞車
第一
如果她接著要相信神的時候
因為她是透過聖經認識神
她必須要同意聖經裡說的話
才可以認識神
同意聖經裡說的話
第一要處理什麼
她是一個同性戀者
她已經有了幾年大家住在一起的夥伴
第一要處理什麼
也不用她提出要離開
她的夥伴開始頂不住她
星期天去教會
你違背了我們當初
大家一起的理想和心意
所以不知不覺
這個夥伴和她的關係就分開了
第二
以前她打開門很多人會進來
但慢慢她相信了耶穌之後
開始回教會
我們不敢說她哪一刻相信
她沒有說那一刻缺志
她開始去教會的時候
身邊的朋友覺得這個人不同了
說的話不同了
她的信念開始變了
所以人們開始不來找她
你明白的意義是她開始沒有朋友了
再進一步
她的教授是教什麼科
人家請她回來教什麼
推廣左翼的意識形態
請她回來是希望她能夠推廣女性運動
她下面很多教職的人
學生去擁護她
她的粉絲
但是怎樣
她發覺每一次走上講台
她的腳震
心很慌
以前她可以這樣說
一點困難都沒有
現在她發覺
要不斷不斷改文章
因為她也是知識分子
她不可以亂說話
她要思量過
她要過到自己
所以她說為什麼人生開始連環撞車
在她自己家裡
在她朋友圈子裡
在她自己教職裡
全部撞車
不是我們說信了耶穌就平安
你要經歷那個撞車
我在想什麼能夠令她
我今天看到很多基督徒信了耶穌之後沒有變
家裡繼續吵架
子女和她的關係繼續沒有改善
賭錢的繼續賭錢
生活不勝結的繼續不勝結
其實我們今天發覺很多人信耶穌那一刻
和她生命的改變是有距離的
但是我就看到了
她說
她最重要是她對罪這件事的看法
我覺得她比我還嚴格
我看完之後我發覺
我們真的要明白什麼叫做罪
她說
罪不是一種錯誤
她說你在freeway裡面出錯了exit
那個是錯誤
如果你freeway裡面掉轉頭的車走
那個是一個錯誤
但是她說聖經裡面所說的罪
是背叛了那個聖潔的上帝
她說罪也不是一種邏輯上的錯誤
好像我們說2加3等於5
如果她說3加2等於7
我們說這個邏輯上是一個錯誤
我們覺得是錯誤
她說罪不是這些東西那麼簡單
罪是潛伏在人的心裡面
她好像捏著你的脖子
要你一定要聽她的話
那個是罪
所以她說在《創世紀》第四章
你回去看一看
第四章就說到戈隱和阿伯
當戈隱和阿伯獻祭之後
神說了一句話
去警告戈隱
那時候他還沒殺他哥哥
神說了一句話
罪就伏在你的門前
他必戀無你
他必戀無你 你卻要制伏他
其實神一早知道戈隱心裡面的念頭
但神並沒有放棄他
神仍然警告他
他說罪會伏在你的門前
他必戀無你
什麼意思
罪是否一定很邪惡
罪是否很討人厭
你猜那些人去賭博是否覺得很討人厭
我現在進去賭場很討人厭
不 賭博的時候很爽
很開心 是不是
當你和一個不應該和的人
發生性關係的時候
你會覺得很骯髒很骯髒
在那一刻你會不會這樣想
不會
你會覺得很溫馨很快樂
很有安全感
所以他說罪就伏在門前
他必戀無你
所謂罪終之
什麼
罪終之什麼
樂
罪是很開心的
很快樂的
所以人為何這麼難離開罪
當你在網上看那些文法的時候
你不知道它是不對嗎 全部都知道
所以我們對著自己的兒子說不要看
其實是沒有意思的
他完全知道不應該看
他完全知道那些東西的效果在哪裡
不過看的時候很過癮
你卻要制服他
神已經警告了該人
然後後面就說
該人就殺了他那個阿伯
所以羅塞尼亞是這樣去看罪的
他說在基督裡面如今行事與悔改的心相稱
在舌頭行傳
然後他又看到馬太福音
天國近了你們什麼
要信主嗎
天國近了你們要什麼
悔改
悔改 悔是後悔
改是什麼
變的 有改變的
所以我看到這裡的時候我就明白了
就是在一個基督徒
神潔淨不是單單掃了牆
神潔淨是說我們的心裡面
有那個轉化
所以他不再去掃牆了
他掃了一次至兩次在聖殿裡面
他開始掃哪裡
掃人的心
潔淨我們的心
所以他說耶穌以他的身體為殿
好 我們繼續看下去
在接著那三章裡面
耶穌掃完牆之後
這班猶太人就去挑戰他
你弄個神蹟來看
但是有另外一個猶太人
他也是看到耶穌所做的事情
他晚晚偷偷地來見耶穌
他是什麼
聖經說他是一個猶太人的官
就是有地位
他是一個法利塞人
就是一個知識份子
他說了一句話
他說:你所行的神蹟若無神同在
無人能行
這個人看得很對
他說:你所行的神蹟
若無神同在
是行不出來的
所以你覺得這個老人家
我猜他只是老人家
未必是
這個猶太人的官
究竟他想問耶穌什麼
偷偷地夜漫漫
這麼害怕被人見到
都要來找耶穌
你猜他心裡面想問一個什麼問題呢
這裡沒有說他問什麼問題
但是耶穌似乎已經看出了
他心裡面想問的問題
他說:人若不是從水和聖靈生
就不能進神的國
這句話可圈可點
回到下一個slide
人若不是隨水和聖靈而生
就不能進神的國
水就是潔淨
我們剛才說了
聖靈是什麼意思呢
水就是潔淨
要恢復我們人生命的本質和意義
聖靈就是引導我們每一天的生活
重生的意思
我們很簡單解釋了
重生的意思就是從上而來的生命
因為連哥底姆都問了
生了出來
可不可以回到肚子裡再生
當然不行
你就問問我們吧
我們已經變了五十多歲
我可不可以回頭呢
人生有很多事我們後悔的
有些事我們覺得早知
我們就不是這樣做
有些事如果再給我一次機會
我一定不是這樣走
可不可以回頭呢
回不頭
所以猶太人的觀察
人都老了
如何回頭重新來過
重生是什麼意思呢
是一個圓明的意思
就是從上而來的生命
這些解釋大家不會很入腦
所以又要講多個見證
其實我不是很喜歡看書的人
我通常考試是靠捉題目
反而我入了大學之後
就要找本書看一下
為什麼呢
我住在帕瑪地
我當時是入中文大學
就是馬寮水
我現在講的是四十年前
那時我們的火車上有煙
所以我們要搭巴士去隧道口
再搭一個站去紅磡站
那時訓練你很可愛
很健康
因為你知道還有五分鐘
火車要開
你還要跑上樓梯去紅磡
再跑過天橋
再跑回月台
大約五分鐘我都做得到
為什麼做得到呢
因為當時的火車是這樣的
它一路開
你還可以跳上火車
所以就經常這樣
但一上到火車我就會停下來
停下來又怎樣呢
以前的火車沒有現在那麼快
所以每程
你想想每天這樣
來來回回都很多時間
所以我就找到一本書看
這本書叫《誰掌管明天》
當時的封面是這樣的
現在新版的厚了一倍
我讀一讀那段文字
它說十九歲
應該有些文字
出不到嗎
出到了
它說十九歲是一個
充滿對前途如思似夢的童境年齡
有一天
神對我說去
到中國去
在那裡為我做工
祂就拋下了美國加州燦爛的陽光
拋下了校園屈衝的龍音
拋下了父母的笑臉軟語
跑到千里迢迢的外國國土
因為祂知道誰掌管明天
這裡說十九歲是在史丹佛讀的
美國史丹佛大學
剛好我看這本書
大學的時候也是剛剛十九歲
所以我一看到它這個封面就很吸引
十九歲?
我也想知道我十九歲應該怎麼走
所以就在火車裡面看完這本書
這本書就改變了我很多
我在想一個生命
為什麼十九歲
還有沒有十九歲的?
還有的
我相信只有一個半個
怎麼會想到
離開美國
去到中國
當時沒有坐飛機的
當時坐船的
1900年代
他不懂中文
又不懂中國的文化
要去那裡
我很喜歡看的
因為女性
我喜歡看女性
因為男性那些轟轟烈烈的
我不知道
我覺得差得太遠
我通常看
就看最後多少歲死
去到宣教的工場三年死了
那些我又不會看
因為那些我搞不定
我看到原來他寫這本書的時候
是八十歲
我覺得這樣就值得看了
由十九歲到八十歲
很想知道他的人生是怎樣一步一步活
講出誰掌管明天
他去到中國主要是幫那些孤兒
其中一個大家都熟悉的
就是
這間堂的創辦人
簡國慶牧師
是不是?
他在這裡講過道
八十多歲
簡牧師
他裡面最後那裡有寫
簡牧師自己的見證
他說
在他五六歲的時候
他父母都離開了
唯一他的祖母
就抱著他五六歲
五六歲是懂性的
就去交給這位何二師教師
當時如果你五六歲
爸爸媽媽又離開了
剩下唯一的親人祖母
然後將你交給另外一個人
你不認識的人的手裡
然後慢慢見到祖母轉身離開
當時的感受是怎樣?
他大聲哭大聲叫
祖母不要走祖母不要走
我要跟你走
他說他就記得那個場面
這個何二師教師就抱著他
很溫馨很溫馨地抱著他
他說那個情景
他幾十年後回想都很深刻
當然他不單止那一刻抱著他
他媽媽就慢慢離開他的視線
他不單單抱著他
他跟著去栽培這個五六歲的男孩子
成為今天的簡學勤牧師
大家來的時候就知道他八十多歲了
我記得他來的時候還說
我現在老虎可以打死一隻
他是拍屍宣導會
雪梨宣導會
南澳宣導會的創辦人
所以你會不會想到一個女的宣教士
能夠栽培到簡牧師
嘩!這麼強壯
這麼Man
這麼有心智
到他八十多歲
今天他仍然在生
仍然不斷地去為神工作
我覺得這個是生命影響生命
你不要小看我一個小女性
怎麼可以影響一個大男人
You don't know
但是你願意的時候
為什麼我喜歡看這些書
是因為我覺得在人的生命裏面
每一個生活的細節
它怎樣來轉化生命
所以這個就是說
當尼哥底沒有去找耶穌的時候
耶穌回答他
你若不是從水和聖靈而生
你就見不到神的國
什麼叫做重生
我應該有一個slide
重生的意思
就是用上來的生命進入你裏面
轉化了你裏面的生命
什麼叫做神的國
我們這裏澳洲是一個國家
由澳洲政府去管理
所以神的國就是誰
神去管理
所以神的國的意思就是神管理
神的同在在那裏
也可以看到神的事跡就是神跡
神所做的事就是神跡
每一本書就是一個神跡
神所在人生命裏面所做的事就是一個神跡
所以人若不重生就不能見神的國
今天我們不同的人有不同信主的經歷
我就是一個月大就洗禮的
我的聖公會的背景
一個月大就洗禮
在我們宣道會就不會
宣道會我們叫嬰兒奉獻禮
我又經歷了十二歲就會有堅振禮
但對我來說都沒有意思
因為十二歲的時候我仍然未懂事
我又參加師班
我是教會的師琴
我十歲八歲開始做師琴
然後我又參加所有的主要學
兒童主要學
全部都做齊了
應該做的事
在教會的成長裏面
你說我生命有沒有重生呢
沒有的
我未覺得有個生命在我裏面
直至我入大學第一年
大學第一年的時候
有一位姐姐已經畢業了
回來向我們傳福音
我的四律
我說四律裏面我回去看看
我又覺得那些事我全部都知道
當我去到第四律的時候
我就有些覺得猶豫
有兩個圓圈
如果你見過四律
一個圓圈就是自己坐在人生的寶座上
耶穌就坐在椅底
但耶穌都在生命裏面
這幅已經是耶穌在我們生命裏面
心在那裏
在腦裏
又在心裏
不知道
不過在椅底
我仍然坐在生命的寶座上
另一幅
是耶穌坐在生命的寶座上
我們自己坐下
當時他們問我們選擇哪一個
反而這幅圖對我有一種挑戰
我好像從小到大都沒有聽過這件事
信耶穌
要將耶穌放在人生的寶座上
我就知道考試之前我會祈禱
如果祈禱之後出來的成績好
我都會覺得自己很厲害
不是覺得神幫我
但我都會祈禱
因為覺得祈禱了可能會好一點
萬一自己不成功
神都可以補足
但我不知道原來信耶穌
是要將耶穌放在人生的寶座上
讓祂管理我們的人生
所以在大學的第一年
當我慢慢看到自己的罪
所以我自己在家睡覺前
跪在自己的床上
做一個祈禱的神
願意接受你
管理我的生命
然後我覺得神又帶領我
看這些書
我就開始明白
誰掌管明天
原來給神管理是這樣的意思
所以慢慢奠定我人生的走向
所以今天我就不講太多
想留一點時間給大家
我想問大家一個問題
他說何爾斯教士
他就知道誰掌管明天
那你願不願意給神
去管理你每日的生命
那張空椅
誰坐上去呢
可不可以
可不可以有一點點音樂
讓大家閉上眼
想一想
你說我剛剛來到教會
也不是很明白
也看到我生命裡有些空虛
有些罪
有些身不由己的事
你願不願意給神潔淨一下
在新的一年
你願意給神潔淨你一下
神是會推倒一些東西
但他卻是想重新建立一些
生命裡本來應該有的本質和意義
好像羅塞尼亞
神重建了她的生命
有不同的人神差別
雖然好像連環撞車一樣
但我們看到神的奇妙
在她39歲的時候
神為她賜予一位丈夫
她沒有想過自己會再結婚
她也收養了四個不同種族
不同年紀的孩子
她離開了大學教職
做一個全職媽媽
做homeschooling
這本書是寫她信了之後
15年生命的改變
今天她的生命影響了很多人
你的生命願不願意給神潔淨
恢復神在你生命裡的意義和本質
我不需要你舉手
但我很想你在心裡向神回應
你願不願意給神潔淨你的生命
離開這些罪
無論你信得住嗎
因為你已經信得住一段時間
人家未給神潔淨你的生命
你願意嗎
一個人很難去面對
像Rosalia信了主之後
她在教會裡有牧者弟兄姊妹的支持
她才能過連環撞車
有不同的人神差拜祝福她
鼓勵她 輔助她
所以我鼓勵你
如果你今天已經有這個立志
想給神潔淨你的時候
你可以找你的牧者 師母
或者你信任的組長 組員
你跟他們分享
讓他們陪著你一起走這條路
好像Rosalia一樣
她走出來了
她可以很開心很高興地跟別人分享
也建立了很多人的生命
我也有一個挑戰
我不僅想給神潔淨我的生命
我想今天願意給神管理我每一天的生命
讓聖靈很自由地在我心裡運行
每天給神管理
你願意嗎
你肯不肯將這個生命的主權交出來