今天想和大家思想這段福音書
勞駕福音第四章這段經文給到我們的訊息
這段經文很奇怪的
令我立刻想起
從小看到大的一個天氣報告
就是
你可能也看過了
就是那些
有個太陽出來了
啊!
然後怎麼樣?
哦!
這個不僅是哦
簡直是
我想是天氣
太陽一出來
啊!
然後呃完之後
然後閃電
走來走去閃電
然後扔他
就是閃電射到他屁股那一種
是很…
轉變得很大的
那個轉變就是耶穌本來說了一些話
然後他們說很棒啊
很敬佩
突然間呢
然後再說下去
然後生氣到一個地步
趕他走
不僅趕他走
還推他去山崖
不僅推他去山崖
還想推他下去
弄死他
幸好耶穌呢
就突然間好像那些…
就是…
好像張無忌學的那些叫什麼…
那些叫做…
死也想不出那些什麼…
乾坤大挪移那樣
就是明教的一些獨傳的秘方
突然間呢
就好像轉移了身
人家推他
就推不了
那麼他呢
斯斯然的
很逍遙的
就走了
這件事情很奇怪的
不知道為什麼無緣無故
無緣無故
會突然間那些聽眾
突然間會由一個情緒這麼高漲
這麼欣賞
突然間變成了
這麼憎恨耶穌基督的呢
為什麼這麼奇怪呢
其實在金主日所讀的那段經文之前
就是在說什麼呢
在說耶穌去到
祂自己長大的地方
在拿撒勒這個地方
在安息日的時間
祂進入會堂
就像我們現在進入的禮拜堂一樣
去讀聖經
然後讀了一段以塞納書
就說主的靈在我身上
祂告告我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我宣告秘魯的得釋放
失明的得看見
受壓迫的得自由
宣告上帝閲立人的欺憐
然後接著呢
就坐下來
然後每個人都睜著眼睛看著他
然後接著呢
他就說了那句話
有人說這個可能是史上最短的一篇道
他就說
你們聽見的這段經文
今天已經應驗了
那些人就很開心了
哇
很棒啊
這段經文是這樣說的時候
我相信那些人
不是譏笑
真的是很稱讚
他覺得耶穌基督
是這樣的講道
這樣的信息是很精彩的
因為講的是以賽亞先知所講的那件事情
就是那些貧窮人得聞福音
那些秘魯的得釋放
狠硬的得看見
受壓迫的得自由
竟然是說今天應驗了
今天應驗了
就是在那些猶太人當中
他們一直盼望著的上帝國的降臨
盼望著的彌賽亞
今天就應驗了
哇,這個真的很開心
所以他們都稱讚他
驚訝他口中的恩賢
就說這個不是弱勢的兒子媽
你想想這個情況就是
本來你認識所有的街坊
在屋邨之類的
看著你長大的
每個人都看著你長大的
突然間你又知道
一個我不知道
明星
或者是一個全世界知名的一個
不知道什麼人
總之是全世界知名的人
當然是好的那一邊
回到自己的村子裡
認識那些街坊
哇,你啊?
不是吧?
這樣覺得你爸爸是弱勢而已
我們每個人都認識你
沒什麼特別的
又不是有錢
又不是有地位
又不是有學歷
哇,這麼厲害的兒子
哇,這個耶穌厲害
但是在那裡其實已經開始了
那些街坊的同鄉
是覺得他原本想的那些既有的想法
是被挑戰的
哇,這麼奇怪的
然後接著耶穌沒有停下來
繼續跟他們說
說了一些話
就說醫生你醫自己吧等等
那些話
是在說
其實他預示
他所說的信息
在他所認識的那些街坊
看著他長大的猶太人當中
是不會得到重視
甚至是不被接受的
所以他說
沒有先知在自己的家鄉
被人接納的
然後接著
他說出今天這段經文裡面
可能是最核心的信息
就在第四章
第二十四節那裡
他說
第二十五節那裡
他說我對你們說實話
實話在原文裡面
其實跟真理、真話等等
是很有關係的
是同一個字
就是說我跟你說的是真理
然後就說
在以利亞的時候
那段時間是有大饑荒的
接著
說以色列很多寡婦
以利亞就沒有去到
他們任何一個寡婦當中
就只是派去西頓的撒勒發
一個寡婦那裡
如果根據烈王記上第十七章的記載
以利亞就是上帝吩咐她
去到寡婦當中
那寡婦很窮的
但是
因著一個
應該是上帝很特別的一個安排
令到她
雖然住在寡婦當中
但是她的面
她的油
都是不缺的
然後接著
那個寡婦的兒子
是生病奄奄一息
死亡
然後以利亞也都讓他能夠死而復生
然後接著
耶穌又說了
在以利沙先知的時候
那裡有以色列裡面很多
長麻風的病人
但是
耶穌說除了敘利亞的乃曼
沒有一個得結症的
在烈王記下第五章那裡
是記載了亞蘭王的元帥
一個敘利亞人乃曼
這個這樣的元帥是得了麻風病
他
他其中一個的僕人
剛剛好是以色列人
聽聞有這個以利沙先知
就說你去找找這個神人以利沙
以利沙
就很高竇的
不開門
只是找個侍者說你去藥膽河那裡泡一下
泡泡一下就可以了
我說你不是吧
你起碼也走在我面前
找隻手這樣
是不是這樣
弄色弄水也弄一下
這樣才能治我的
這樣
人家提一下
人家叫你去試一下
有什麼事
他就去試一下
真的治好
我們平時看
都是一個上帝行神蹟等等的故事
但是耶穌這麼說的時候特別指出一點就是
其實這兩個人
第一他是很具體的
兩個人來的
耶穌說上帝所做的事情
不是一做整個民族就這麼大
他在做兩個人
而那兩個人
不是猶太人
不是以色列人
不是上帝選民
那兩個人
一個是在西頓的
一個是敘利亞人
按道理那兩個人
他所屬的地方
所有的人
都不是敬拜耶和華上帝的
都是拜假神的
拜別的神明的
竟然
這兩個按道理不是相信耶和華上帝的人
是上帝命令他的先知
猜他的先知
是去服侍和那些人同在
竟然是這樣
所以這句話
說出來的時候
那些猶太人聽到很容易
那你即是說什麼?
即是說
原來上帝的工作
上帝的工作的應驗
不是在他們猶太人當中
什麼?
你來跟我們說
上帝有東西是便宜的
不過不是便宜你
只是便宜那些人
外面那些人
特別是你最憎恨的那些人
好像有怪莫怪
譬如說
你想想
如果上帝猜顯他的使者的信息
就臨到支持黃絲帶的人那裡說
他說
上帝的拯救就在藍絲帶的人身上
你們沒有的
我就是不在那裡
你很不配合
倒轉也是
上帝對著藍絲帶的人說
你不要以為你怎樣
你不要以為你掌握了真理
你不要以為你們才正義
那些黃絲帶才正義
我不理你們
你很生氣
生氣到一個地步
你不是吧
完全扭曲了事情
不可能是這樣
相信當時那些猶太人
面對著耶穌這樣的信息的時候
他真的覺得
嘩!有沒有搞錯
我們平時相信上帝是拯救以色人的
我們是上帝的選民
雖然我們被擄等等
搞到我們連一個正式的國土
我們不能夠有一個獨立的主權的國家等等
但起碼上帝的應許不會沒有了
你這個人
這個耶穌
這個人看著你長大
嘩!怎麼搞的
說這些話
是這麼離經叛道的
根本是異端
根本應該死不足惜
所以生氣到辣雞一樣
就推推推
就帶到山崖那裡
去推他下去
為什麼呢?
因為
原來真理
耶穌說實話
說真話
說真理
原來有些真理
不是容易明白
不僅不是容易明白
更加是頂心頂肺的
更加不是很容易接受的
耶穌照計在他們當中傳福音
說一些好東西
但似乎這個福音不是對那些人說
那些人覺得根本就不是什麼福音
根本就是和音
不是說我的敵人
說那些外邦人
說那些根本不是上帝揀選的那些人
那些會上帝特別關心他們?
但他又不可以
硬說耶穌說的東西是錯的
因為耶穌沒有說
他引述舊約聖經而已
這個實實在在
是記載在猶太人
很珍而重之的
上帝所給他們的
舊約聖經當中
就是這樣
所以他們
生氣起來又不知道怎麼跟他講道理
所以沒有跟他說道理
沒有說好像不是
沒有空跟他辯論
因為
耶穌引述聖經
沒得爭辯
所以生氣起來
拒絕耶穌,趕走耶穌
將耶穌推下山崖
是這樣的
這段經文是
是講一個這樣的事蹟
就是耶穌一開始傳道的時候
是面對著他自己的人
是沒辦法接受他所說的話
因為耶穌所說的話是挑戰著
一般人的想法
那個價值觀
那些已經定型了的想法
一般人是不接受新的東西的
覺得新的東西
是很奇怪的
特別是他挑戰他一般
覺得是這樣的了
沒理由不是的
那些已經是先入為主
那些已經是覺得是理所當然的東西
是覺得不能接受的
但是耶穌的信息
是挑戰著
一般人不能夠接受的東西
今天的講題
是
上帝在教會之外
其實這個問題問來
是很多餘的
我們相信上帝是無所不在的
那上帝當然是在教會裡
又在教會之外,不用問
但是我們
我們是不是真的相信上帝在教會之外呢?
我們是不是真的相信呢?
我們覺得在這裡
我們是崇拜上帝
在教會之外
好像上帝是弱了一點的
是不是這樣呢?
我們是否相信
上帝就在教會裡
和在教會外
都有工作的呢?
我們是否相信在教會之外
都有真理
都有美善的呢?
有些基督徒很容易將
覺得我們信了那些人
特別好一點的
好像覺得自己頭上有些光圈
光環那樣的
即使還沒死都覺得上面有些光環
總覺得自己是高人一等
自己覺得基督徒是不同一點的
甚至有些想法是
非基督徒不會做好事的
因為他們活在罪裡
他們又原罪又本罪
什麼罪都困擾著他們
他們不會做好事
基督徒一定是好一點的
而其他那些拜其他神的那些
那些人一定很敗壞的
那些人一定很不行的
上帝在教會之外
難道那些美善
那些真理
他們所行的一些好的事
不是來自上帝的嗎?
在普天頌讚裡面有兩首歌曲
我想大家都應該會記得
一首是天賦世界歌
那裡他不是說
「這是天賦世界」
「這是」不是說教會裡面
整個世界都是屬於天賦上帝的
不只是屬於教會
並沒有壟斷了上帝
另外一首歌叫做「一切美麗光明物」
那首歌也是在說
一切美麗的光明物都是來自上帝
那些好像不是屬於上帝的人
他們未信上帝
他們可能仍然是屬於其他宗教裡面的人
或者總之他對著基督教
他就覺得很抗拒的人
他們都是屬於上帝
在他們的生命當中
有的真理、有的美善等等
是屬於上帝的
所以上帝可以在他們那裡當中
這樣的信念
在我們的傳福音的行動當中
是非常非常重要
傳福音是做什麼的?
有人說傳福音其實就是做銷售員
你就有一個好的產品
告訴他,這東西很棒
在世上的產品
無論什麼保險、金融產品也好
它不能夠存留到永遠
它只是保你有限的年日
但是我們這個產品很棒
我們的產品能夠去到永遠
因為帶給你有永生
所以跟你分析一下
跟你說一下,這個好的
有人這樣說
傳福音就是一個行銷
做銷售員
然後銷售那件事是永恆的福祿
是永恆的生命
但是這種想法
是有一個困擾
就是我們覺得
好像他不知道那些東西
我們有些東西要告訴他
但是我想另外一個想法
如果傳福音這樣想
倒轉一個想法
可能更加好的
就是你有沒有玩過那些
有時候有些抽獎遊戲是這樣的
或者有些獎品是這樣的
你有沒有試過?
去到那些抽獎
他就說,各位,你們已經有獎了
你摸摸你的椅子
他坐下來摸摸椅子
有一張東西貼在那裡
一拿,原來有個寫著你已經得獎
然後走出去拿獎
原來獎品已經在那裡
不過他不察覺
他不知道就沒有了
告訴他,其實你已經中獎了
福音是不是應該這樣想的呢?
其實每一個人
上帝既然不只是在教會裡面
在教會外面的時候
其實上帝有作為的
在神學的傳統裡面
有一個說法叫做先在的因典
先在的因典就是說
其實那個人未信的時候
他由未信到願意去聽福音
接受這個信仰的時候
其實一切都不是因為人
他自己的理性分析一下
也未必是因為有其他人告訴他什麼
或者即使有人告訴他
他為什麼願意接受呢?
是因為上帝有他先在的因典
在他未願意接受的時候
上帝已經在他的生命當中
上帝的因典並不只是在教會裡面
教會並沒有壟斷了上帝的因典
既然上帝的因典
不只是在教會當中
在未信的人當中
在一個可能甚至是
抵擋上帝的那種社會
或者文化當中的時候
我們就可以相信
其實我們傳福音
不是我們帶一些什麼特別的東西
給未信的人
不是我們將為這個社會
灌注了一些已經本身是沒有的東西
而是讓我們未信的人
讓這個可能抵擋上帝的社會文化
發現到原來上帝在當中
在普世教會運動裡面
提出了一個很重要的一個概念
叫做上帝的使命
或者叫做上帝的宣教
他的說法是什麼呢
其實就是簡單來說
其實上帝才是宣教的那位
他是宣教的主角
他並不是在幫幫忙
我要多些人認識我
你們教會做一下吧
好像我們教會是主角
不是,上帝自己到今天
仍然不停地在這個世界當中工作
他是主角,他是宣教的主角
他是使得人從不信他
不認識他,變成信他的人
他是使得那些人去抗拒福音的
變得接受福音
那些人能夠不了解天國的
能夠接受天國
這個是完全出於三位一體的上帝的工作
而我們的工作是做什麼呢
我們得時不得時都要傳
我們是要和上帝的配合
去和上帝的同工
要記住那個同工都有優先次序
優先的那個主角是上帝
而我們在做什麼呢
我們要告訴別人
其實上帝在你的生命當中在做什麼
上帝原來在這個社會當中在做什麼
上帝原來在我們好像敵黨上帝的文化當中
在做什麼
我們要讓人發現到
在好像很平凡,很世俗
甚至是敵黨上帝的一切事物當中
上帝臨在的足跡
傳福音就是告訴別人
你已經得過獎了
摸一下,你看一下,是有的
如果這樣說
我們不需要這麼介懷
哎呀,我又不懂得傳福音
哎呀,我又未受過什麼訓練
我又不太會說等等
沒有啊,你告訴別人
你對對方其實已經有上帝恩典
已經得過獎
已經上帝是在當中有眷顧
是這個意思
咦,這樣說好像很奇怪
我很喜歡有一個書卷
就是阿摩斯書
喜歡到一個地步
我的兒子也是叫做阿摩斯的
Amos
其中有一段經文
我很喜歡的阿摩斯書第九章第七節
這樣說
耶和華說
以色列人啊
我豈不是看你們如古實人嗎
我豈不是領以色列人出埃及地
也領非利士人出加菲陀
領阿拿人出吉爾媽
先知很清楚的
去講給當時的以色列人聽
你不要以為你懶醒
你不要以為你有出埃及的經驗
就是你特別是上帝的選民
上帝特別拯救你
你以為
上帝也都領你的敵人
另外一些地方
非利士人也好
阿拿人也好
都是當時以色列的敵人
但是先知說
他們也有上帝的拯救
他們有上帝獨特的拯救
所以我們不要說那些是未信的
那些甚至我們是憎恨的人
他們也有上帝獨特的拯救
我們想遠一點
其他的民族
其他的文化
其實都有上帝的作為
如果是這樣的時候
我們要更加睜大眼睛
看多一點
看多一點上帝的作為
有人說我們今天
打開報紙
或者你不打開報紙
我從來都不碰報紙
我現在就是上網
看一些新聞
無論怎樣都好
可能你會覺得
這些新聞好像很多詭異的東西
事實上
我以前是做記者的
所受的新聞訓練都知道
通常新聞
好東西通常沒怎麼報的
當然有一些不太好的就報
為什麼呢
因為新聞行業就是要告訴人
有些危險了
有些問題了
沒什麼問題的時候
就不會出動到要說話
按道理是這樣的
我們看完新聞
我們可能看到很詭異的東西
但是讓我們用基督徒的眼光
我們看多一點
不只是在詭異的東西當中
我們在詭異的東西當中
嘗試看看
究竟上帝有沒有作為
可能大環境是很詭異
但是我們只要看到
有一點一滴的美善
有一點一滴的
有些人再弱小都好
他繼續堅持真理
他不助紂為虐
他講真話
可能只是一個人
然後這個人很快就被收聲了
他沒得再說話了
可能只是這麼小的東西當中
我們看到上帝的作為
事實上是有的
我們不要只是看到
大環境好像很詭異
很混亂
什麼的當中
只要有一兩個人
他做了一些美善的事情
他肯去在世人當中
活出愛 活出公義 活出和平的時間
我們就能夠去感恩
看到上帝的作為
有人說天國是什麼呢
天國就是上帝充滿這個世界
那就是天國了
所以在天國裡面
每一天都是主日
意思不是不用去崇拜
而是天天都崇拜上帝
每一餐都是聖餐
每一樣工作都是侍奉
我想上帝的天國
我們祈求用主禱文去祈禱
祈求上帝的國降臨的意思就是這樣
我們祈求的不是我們自己一群人
我們叫做教會的人
我們將來就升了上去
其他人留在這裡
你們就不幸了
都說你了
你又不相信
不是這種心態
因為我們祈求的
我們盼望著的是上帝的國度降臨
上帝的新天新地
是臨到世間
轉化上帝所創造
所愛冠的世界
所以我們祈求的
我們的眼光
應該是一種這樣的眼光
看到上帝的作為
然後這樣才是我們的期盼
現在這個世界
當然不是天國
這個世界給我們看到的
剛好可能是天國的相反
但讓我們能夠看到一點一滴的
我們就知道
我們對上帝不要失望
雖然人是令我們失望
但我們不要對上帝失望
剛才說
一開始耶穌說什麼話
耶穌說
在最短的那段講道
今天就這段經文應驗
在這段中間
之前祂是說了
被老的德釋放
乞眼的德看見
受壓迫的德自由
其實是在說
當時的一些最弱勢的人
他們得到上帝的愛
上帝的愛眷
這個就是上帝的公義
上帝的公義就是
你特別有需要的時候
我特別多幫你
這個是上帝的公義
所以那時候的那些意識的人
他們沒有辦法接受
因為在他們眼中
那些外邦人就是比較差的
所以上帝沒有特別眷顧他們
是對的
我們今天
在我們日常生活當中
我們有沒有一些人
我們覺得他們
這些人都是不值得上帝的愛眷的
甚至恨惡他們
今天經文挑戰我們
我們不要有這樣的想法
因為我們的上帝
特別是關顧那些弱勢的人
特別是被社會歧視
被壓迫的那些人
而這個正正是耶穌來的使命
但願我們教會
都是繼續承擔
耶穌在世界上的使命
我們與上帝同工
我們讓人能夠在世上
去找到
發現到上帝的足跡
上帝的作為
以致他們和我們一樣
都能夠將榮耀歸給天父上帝
阿們