各位弟兄姐妹平安
平安
邀請大家跟我一起低頭祈禱
親愛的我們感謝你
感謝你的呼喚你的吸引
讓我們願意將這段時間
來到我們分別為勝的
來到你的面前一起去敬拜
我們懇求神時刻與我們同在
特別是在這個時刻
你致我們有悟性
能夠明白你懷中的奧秘
有願聽的和說的
都同夢你的月亮
祈禱奉主耶穌基督的名舊
今天的題目叫做
屬靈的恩賜你一定有
說到屬靈的恩賜
也就是說你一定有
不知道大家知不知道
你的恩賜是哪一方面的呢
知道的請舉手讓我知道
真的很開心
有姐妹有弟兄知道
我們教會相對性
比較少提及屬靈的恩賜
印象之中
黃老師曾經舉辦過一個課程
叫做SHAPE
每一個英文字母後面都有個footstop
是天生我才為主用的課程
希望幫助參加者發現自己的恩賜才幹
不知道大家有沒有參加過呢
好像沒有
如果大家認為有興趣或需要
實在很值得再次舉辦
幫助大家認識自己更多
以及好好善用上帝給我們的才幹
剛才讀出的經文是
哥倫多前書的十二章一至十二節
這段經文告訴我們
裡面有很多的恩賜和才幹
其實哥倫多前書
是保羅寫給哥倫多教會的一封書信
保羅最關心的是什麼呢
是關心教會的分裂
以及內部道德敗壞的問題
這兩個問題歷世歷代都困擾著教會
直到我們現今這個世代
書信裏面
保羅提出讓教會分裂的潛在因素
今天的經文
正是表達在這方面的關心
按世經學者的研究
當時哥倫多教會的罪惡
和今天
和現今普遍教會的崇拜
很井然有序
有規有矩
不是很相同
當時的罪惡
瀰漫著一股很高漲
和很狂奮的情緒
每一個人都好像急著要說話
有些人大叫著一些沒人聽得明白的說話
或者是怪聲
並且引以為傲
聲稱那是在說靈語
並且認為是聖靈的恩賜
還說
懂得說靈語的人
是一種很優越的記號
另外一些人就說
他有按手治病的恩賜
很自豪地說
這個星期
我就治好不知多少個病人
有人搶著說
他擁有聽得明白這些靈語
然後翻出來
給那些只懂得說
讓人不太明白的靈語
偉大到不知多少
誰比誰厲害
誰比誰優越的氣氛
很濃烈
保羅就在哥倫多教會這個處境之下
去寫信給他們
一開始保羅就提醒回眾
在他們未信服耶穌基督之前
他們隨時被引誘
受了迷惑
去拜那些不會說話的偶像
只是想點出
現在他們應該是明白事理
有分辨的能力
不應該受到引誘
去做那些不應該做的事
接著就說
如果不是被聖靈感動的人
沒有人可以說得出一句話
就是耶穌是主
明確地告訴我們
很肯定的
就是每一個他稱耶穌為主的信徒
都有聖靈的同在和感動
你有聖靈的感動
我也有聖靈的感動
大家都有聖靈的感動
這是保羅要為四十一節所說的話
作一個引子
保羅很清楚地表明
聖靈只得一位
並且是唯一的一位
並且明顯因此有很多種
不過都是這個唯一的一位
聖靈所持
至於他為什麼要賜不同的恩賜給不同的人
原因只有一個
就是第七節所說
是要使人得益處
至於聖靈用什麼準則去分派恩賜
十一節這樣說
他講得很清楚
是由這位唯一一位的聖靈
隨著他自己的心意去分派
用自己的心意去分給各人
是沒有意義的
聖靈我很想要的那種
比較厲害
比較偉大
讓人看起來比較優越的恩賜
你可不可以賜給我
當然聖經沒有說過不可以求
不過分派的主權在聖靈的手上
我們可以表達可以上訴
不過終審法院的法官
是聖靈
他有最終的決定權
聰明的你一定會問
牧師什麼恩賜有分高低的嗎?
什麼恩賜有分厲害不厲害
偉大和渺小的嗎?
(沒有的)
是的,沒錯,沒有的
在上帝的眼裡
每一種聖靈所賜給的天賦財綱
都有價值
都是那麼重要
不過在人性的軟弱底下
就什麼都可以拿來分門別類
較量
等級
高下
這個比誰好的想法
或者想法
說法
這份真正比較的心
就是教會潛在分裂的其中之一個要素
保羅非常明白
所以在書信裡提出勸告
辯明真理
其實保羅在第二節已經很隱晦地說出來
信徒雖然不會去敬拜那些不會出聲的偶像
不過極容易
去敬拜那些沒有跳躍出來的
沒有形象的偶像
而不太察覺也不自知
這些偶像就好像尊榮
驕傲
我比別人厲害
我威風過別人
我優秀過別人
或者我成功過別人
我要強調
厲害 威風 優秀 成功
其實沒有問題
問題只是比較
什麼可能會經常誘惑我們
我厲害又如何
最重要是比誰厲害
我壞不要緊
最重要的是不要比誰壞
尊榮 驕傲 尊敬這些偶像
我們實在需要提防
我要給這篇講章的時候
我思考和大家分辨一下
大家各自的屬靈因子
例如問大家
你有沒有好像八至十章
八至十節所說
你有沒有智慧的言語
又或者你有沒有知識的言語
又或者問
你有沒有信心的因子
最好我們當中有醫病的因子
是不是這樣去問大家
是不是這樣幫大家去分辨
事實上
這個不是一個適合的時間和場合
再上深一層
聖靈所賜下的
又豈止局限這幾節經文所說的因子
在保羅在十二章的二十八節
他轉一步提到
原來有幫助人的因子
有治理事的因子
當然在聖經裏面
更說有其他的因子
在十二章三十一節還說
有更大的因子
這裏我一會兒會和大家分享
這個更大的因子是甚麼
聖經所提的其實只是部分的屬靈因子
聖靈會隨著他自己的心意
將不同的因子賜下
為的是使人得益處
為的是要建立基督的身體
建立教會
所以屬靈的因子每個人都有
你就更加一定有
只是讓我們用時間去發掘
去發展和去發揮
了解自己的屬靈因子
不是一時三刻可以辨認出來的
需要一些時間
包括我們旁人
熟悉我們的人
去幫我們去觀察去辨識
不是一論同道
或者兩個課程
就讓我們可以容易地去掌握得到
於是我就想
保羅在今天的經文
主要想表達甚麼意思呢
當我們查閱保羅在隨後的
十二至三十節的分享的時候
我了解到原來他在勸勉信徒
不要分門別類
不要增進教量
無論你所領受的是甚麼因子
在教會之中
亦都是不可以缺少的一個
任何一個人
不可以看不起另一個人
我用不著你
因為我們根本沒有這個資格
這是上帝隨自己的意思
將肢體
即是信徒之中任何一個人
一一地安置在基督的身體上
即是教會
因此我們看出
保羅寫的今天的經文所關心的
就是教會合一的問題
蒲錦昌牧師是我們本會的牧師
亦都是基督教協進會的總幹事
在他參與普世教會協會
合一教會諮詢會議之後
他寫過一份報告
這份報告刊在2016年1月
新斯勒剛剛區會所出的會聲之中
他引用大會講員南非大學
系統神學副教授
莫迪斯博士的一番說話
他說分裂和彼此排斥是罪
救恩是使人和上帝和使人和其他人合一
真是一個很好的提醒
分裂和排斥是罪
求上帝讓我們記在心裡
有一次我與灣仔堂主任
麥翰芬牧師聊天
他經常與堂會的弟兄姊妹這樣說
我得到麥牧師的准許
可以在此與大家分享
他這樣說
你是否想隔離教會比我們更壞
如果你是這樣想的話
我們已經在分裂教會
雖然我們不是在同一間教會
不過都是基督身體的一部分
都是在見證上帝
只是我們在不同的地方見證上帝
我們不單不應該有憎恨的心態
反而應該互相扶持
又是另一個很好的提醒
不應該有憎恨的心態
反而應該互相扶持
求上帝讓我們記在心裡
這使弟兄姊妹之間相約
我們是否想另一位弟兄姊妹比你差
是否想另一部門的士工比你負責的士工差
我們當然不會
不過在香港埋怨批評的文化氛圍下
在有競爭才有進步的想法圈內
我們很容易會不經意
私底下埋怨批評其他人
又或者想超越其他人
我這樣說不是鼓勵
有的去吧
又或者鼓勵不需要進步
不是
我的意思不是這樣
而是我們應該朝一個如何幫對方
幫另一個部門成長
做得更好的方向來思考
而不是老是埋怨批評
又或者落入彼此爭競之中
因為這只不過是驕傲的另一個表達
求上帝讓我們能夠牢記在心裏
分裂和排斥是罪
信徒和信徒之間不應該有爭競的心態
反而應該要互相扶持
彼此建立
上星期四
幼稚園奸團契請來一對媽生的兄弟
和他們的媽媽來分享
講得比較多的是雙胞胎裏面的大哥
因為早餐的關係
所以這個哥哥自小眼睛失明
而弟弟的腳有困難
這對父母養育他們兩兄弟的時候
當然非常辛苦
也有很多眼淚
因為經常會有路人的甲乙丙
問是不是
甚至有些很肯定地說
一定是這對父母
或者是上兩代的人做了壞事
所以才生了這對孩子
父母外婆都是基督徒
他們深信孩子是上帝所賜
也深信上帝必然有獨特的恩賜賜給他們
在父母和外婆細心觀察下
名讚這個大哥哥
他的名字名讚就是
明天繼續去重讚上帝
在他三至四歲左右
就發現他的音樂感和記憶力很強
聽到鄰居在彈一首詩歌
他經常吵著要去隔離
他聽一次就已經可以用單手
在琴鍵上將一首歌彈出來
於是就開始了這個學琴的旅程
一位新民人士
竟然通過演奏級鋼琴的考試
並且獲選再生勇士
給了很多很多人很多的鼓勵
天生我才不單止必有用
他更立志天生我才要為主所用
在他一家的分享當中
處處感受到
他們如何靠上帝去經過一切的困難
更加去發掘發展
發揮這對孩子天父所給他們的天賦
彰顯上帝的榮美
祝福其他人
就像今天的經文所說
聖靈彰顯在個人身上
是要使人得益處
我們每一個人都有上帝所賜獨特的屬靈恩賜
我們千萬不要將它埋在地上
從今天的經文中
我想鼓勵大家有三樣東西要學習
第一
每一個人都有上帝所賜的恩賜
這些恩賜沒有分高下強弱
比較威一點叻一點好一點
因為這些好一點叻一點威一點
強一點優秀一點的想法
源於可能是想鼓勵人要不斷向上
不過很容易會演變成為一份增敬
排斥和驕傲的心態
主不是相信你的心意
無論你所擁有的是什麼屬靈恩賜
在世俗人的眼光裡屬於什麼等級
其實都是從上帝所領受而來
主不要輕看
更加不要自負
至於其他老人甲乙丙
又或者自己被引誘受迷惑
硬要將自己所擁有的和其他人比較
請你不要放在心上
我們更加要禱告祈求上帝賜力量給我們
不要自負更加不要自卑
只是謙卑的去發掘發展發揮
從唯一一位聖靈所領受而來的恩賜
去建立教會去祝福其他人
八字十一節很清楚告訴我們
我們所有的才幹和恩賜
這是我想大家第二樣東西去學習去記得
我們所擁有的才幹恩賜
都是藉著靠著同一位聖靈所領受的
即是領受有什麼資格去誇耀呢
我們當然可以鼓勵自己和其他人
要努力向上去成長
去努力去發揮
上帝所給我們獨特的恩賜
更加要鼓勵其他人
要將一切榮耀歸給上帝
第三
保羅在哥倫多前書十二章最後一節這樣說
他提出信徒要追求更大的恩賜
這個更大的恩賜是什麼呢
就是哥倫多前書十三章
大家都很熟悉的愛
愛是屬靈的恩賜
在我們查閱哥倫多前書十三章一至三節的時候
我不由得下一條
我不知道大家會不會好像我這樣
這三節的經文這樣說
我若能說人間的謊言
甚至天使的語言
卻沒有愛
我就成為命的羅
響的一筆的一般
只是嘈吵而已
我若有先知講道的能力
亦都明白各樣的奧秘
各樣的知識
而且有齊備的信心
使我能夠而生
卻沒有愛
我就算不了什麼
我若將我所有的財產
救濟窮人
亦都犧牲自己的身體
去讓人誇讚
卻沒有愛
仍然對我無益
這幾件事情在很多人的眼裡
見到都會拍手掌
都會稱頌
都會被譽為偉大的事情
不過上帝在寶來的眼裡
如果你的動機的出發
不是出於愛的話
一文不值
算不了什麼
原來無論我們所領受的
是什麼的屬靈恩賜
都應該追求心中有愛
否則
任憑我們有多強大多偉大的
多優秀的屬靈恩賜
如果沒有添加上愛
這個最大的恩賜
對教會對社會對自己
非單止不是福氣
更加有可能會帶來傷害和分裂
歷世歷代教會所走過的路
正好證明這一點
屬靈的恩賜不一定有
我們都要好好去發掘
更求神去幫助我們
努力去追求那更大的恩賜
就是上帝的愛
讓我們一起去透過侍奉
透過工作
都是被上帝的愛所牽引
所指導
更我們能夠跟教會裡
其他的肢體
可以互相扶持
彼此的激勵同行
一起去善用
我們從上帝所領受而來
那個獨特的恩賜去建立教會
剛才我們看到有五位年輕人
他們彈奏四種不同的樂器
如果他們要比試誰厲害
我們聽不到這麼柔和美妙的音樂
只聽到噪音
所以彼此的配搭
是上帝叫我們的心意
讓我們好好發掘恩賜的同時
也要加上上帝賜給我們的愛
誠心所願
讓我們同心的來祈禱
新安主,我們感謝祢
因為祢沒有撇下我們任何一個
祢將很獨特的純靈恩賜
賜給我們每一個人
這些恩賜無論在神的眼裡
是什麼等級
在祢的眼裡都很寶貴
願祢加添我們裡面的愛
有信心
將祢賜給我們的恩賜
好好地發揮
配合其他弟兄姊妹
一起走一支美好的歌曲
讚揚頌讚祢
同樣地祝福其他人
我們這樣土改奉主耶穌
基督的名球
阿們