今年教會的主題是
「同心建造迎接復興」
我們一同來唸一遍
為什麼要求復興呢?
特別當我們生活在21世紀
又是一個物質豐富的美國環境
教會又好,弟兄姊妹又相親相愛
為什麼還要求復興呢?
因為今天我們需要一個屬靈的覺醒
弟兄姊妹
不單是我們個人需要一個屬靈的覺醒
甚至我們整個社會,整個美國
都需要一個屬靈的覺醒
什麼樣的一種覺醒呢?
就是我們要重新來承認一件事情
那就是我們需要神
太多時候在這樣一個科技發達的時代
物質生活這樣的豐富
我們越來越學會依靠自己
依靠我們所擁有的
過於依靠神
以至於我們每天只是為生活而忙碌
我們失去了方向,也失去了動力
教會也不再有能力來影響這個世代
弟兄姊姊,今天我們真的需要一個屬靈的覺醒
我們需要神再一次來更新我們整個生命
在剛才我們所讀到的以賽亞書的經文裡面
我們看見以賽亞看見當時以色列的百姓的光景
跟我們是一樣的
他也看見屬靈的百姓那種淋漓的枯乾
所以在第四節第八節裡面
他向當時以色列百姓發出四個呼召
好讓上帝的復興降臨在他們中間
我相信這四個呼召也是神今天要向我們發出的呼召
第一個呼召就是要來等候神
跟你們說要來等候神
為什麼要等候呢
因為復興的主權在於神嘛
我們人是無法靠自己力量發動復興的
我們必須要抓住神的應許來等候
但是這個等候卻不是一種無可奈何的等候
第四節怎麼說呢
我們一同來念第四節
從古以來人未曾聽見未曾耳聞未曾眼見
在你以外有什麼神為等候他的人行事
哇何等寶貴
所以說我們的神是為等候他的人行事的神
我們的等候不是無可奈何的
因為我們知道有一位神是為等候他的人行事的神
那我們要怎麼等候法呢
不是只要我們空等而已
當你空等的時候你就肝著急
怎麼等候法呢
你一定要學習抓住神的應許來等候神的工作
換句話說
抓住神應許的一種禱告才是持續等候的秘訣
否則你等不久
等兩三下你就等不下去
你必須要學習抓住神的應許來等候
前一陣子在禱告會當中
有一段經文在羅馬書第四章第十七節
這講到亞伯拉罕所信的神是叫
死人復活
死無變有的神
這講到我們所信的神是很特別
亞伯拉罕是稱為信心之父
因為他所相信的神是很特別的一位神
是能夠叫死人復活
死無變有的神
今天當你看見你所處的環境的時候
你所看見的是什麼都沒有
你所看見的是無
當你看見什麼都沒有的時候
你心中很沮喪
當你看見是個無的環境的時候
你的眼目不要因為這樣而沮喪
你的眼目要定精在神的身上
今天我們所信的神是那位死無變有的神
Hallelujah
當你看見神整個創造的過程的時候
你就看見神的創造
就是神手中的工作
死無變有
神的創造就證明了
我們的神是那位死無變有的神
Hallelujah
那你說神怎麼死無變有呢
我們一通來讀創世紀第一章第一節
很熟悉的聖經講起初神創造天地
第二節怎麼說呢
空虛渾沌冤滅黑暗
什麼意思
什麼叫空虛渾沌冤滅黑暗
意思就是Nothing
就是無嘛
什麼都沒有
但雖然在什麼都沒有的光景裡面
多少時候當你生活在處在一個無的環境裡面
什麼都沒有的時候
你以為神就不在其中
你以為神就不在工作
第二節接下來怎麼說呢
神的靈運行在水面上
Hallelujah
就算在你處在一個無的光景裡面
什麼都沒有
你以為神不在其中
我告訴你
神仍然在其中
神仍然在你的環境的裡面
神仍然在你的生命當中
而且神仍然在工作
神的靈正運行在水面上
Hallelujah
神的靈正在工作
Amen
神的靈在做什麼
Actually這個神的靈運行在水面上
祂在幹什麼呢
其實英文講的Hovering
是一種呼籲的意思
換句話說
神的靈在運行在等候
神的靈在等候
等候什麼
神的靈其實在等候
什麼時候神的話語能夠被釋放出來
神的靈在等候
神的應許能夠被宣告出來
一旦神的話語被釋放出來
神的靈就要按照神的話語來工作
使神的話語能夠應驗出來
當神的應許被宣告出來的時候
神的靈就要按照神的應許來工作
使神的應許能夠應驗
Hallelujah
我們看見
今天雖然你在無的光景裡面
你要憑信心來宣告
當你宣告那個意志的時候
神的靈就要按照神的話語來運行
意志就要領導在你身上
當你在神的面前宣告那個恢復的時候
神的靈就要按照神的話語來工作
將恢復帶到你的生命當中
Amen
所以第三節你看見事情就發生了
神的靈在等候
第三節
神說要有光
我們看見
當神的話一被釋放出來
神的靈就在運行
神的靈按照神的話就工作
接下來就說什麼
就有什麼
光
Hallelujah
神是始無變有的
本來是無的
Nothing
神的靈在運行
在等候
什麼時候神的話一被釋放出來
所以神說要有光
神的靈就按照這個話語來運行
使神的話語成就
Amen
這是神怎麼樣始無變有的方式
我們就看見今天同樣
在我們的生活環境當中也是一樣
你怎麼能夠經歷始無變有的神
你一定要抓住神的應許來等候
抓住神的應許來禱告
向神來宣告
將神的話語釋放出來
將神的話語宣告出來
好讓上帝的靈能夠開始運行來工作
Amen
那你說牧師什麼是神所給我們的應許呢
其實你知道神在生命和
真的有非常寶貴的應許
去年二十週年的特會當中
多少的講員
給我們那種Prophecy
從神那來的Prophecy
是有先知的話
是代表了神所給我們的應許
曾經講過五件事情
將要在我們教會發生
我們要抓住神的應許來禱告
五件事情
我們第一件事情
我們看見一個新的五旬節將要降臨
Amen
Cindy 這個特別講到
這個新的五旬節像個阿根廷的大復興一樣
什麼是新的五旬節
像阿根廷的大復興
我也曾經講過
在阿根廷大復興最重要的兩件事情
一個是什麼
傳福音
第二個
一致
神要降下傳福音跟一致的恩高
在我們中間
第二個我們看見
他們講到宣教跟殖堂的事故
要不斷地繼續擴展
不會只是停留在這
要繼續不斷地擴展
感謝神
禮拜三我剛剛從非洲回來
這次我們在西非牧者聯黨會
拆派了兩位牧師
進入兩個新的國家
開始殖堂的工作
一個是象牙海岸
一個是Botrana
從來沒聽過的一個國家
是在哪裡
是在南非北邊Botrana
一個國家
是英俗講英文
象牙海岸講法文
Botrana講英文
現在我們在非洲
已經進入十一個國家了
Hallelujah
宣教殖堂繼續不斷地擴展
第三我們看見
神的能力要藉著敬拜禱告
釋放出來
不只是敬拜唱一些詩歌
不只是禱告
我們看見在敬拜禱告當中
神要釋放祂同在的大能
在我們中間
Hallelujah
我們也為什麼要在禮拜五禮拜六
特別辦敬拜讚美之夜
我們就希望能夠經歷這種
敬拜跟禱告所帶出來的大能
第四講到我們的影響力要增加
要在影響世界的七個領域裡面
我們的影響力都要增加
第五最後我們看見
Shekinah Glory的建電計畫必要完工
而且Mike Jacobs特別跟我們講到說
神的應許說
你們如果將這正殿建造起來
神說我必要將我的榮耀充滿這殿
Amen
我們看見這五個應許
是神給這個教非常確切的一個應許
我們就需要抓住神的應許
迫切來禱告來宣告神的應許
我告訴你
神的靈正在運行
神的靈正在等候
什麼時候
當我們把神的話語宣告出來
神的應許釋放出來的時候
就啟動聖靈的工作
聖靈就要按照神的話語來運行
讓神的應許應驗在我們中間
Amen
也許你說牧師我現在都看不到
現在是Nothing
但不要忘記
我們的神是始無怎麼樣
便有的神
Hallelujah
就在你一無所有的環境當中
當你抓住神的應許
來宣告的時候
神的靈就要運行
來工作
按照神的應許
成就在我們身上
Amen
Hallelujah
所以第一個要來等候神
第二個
要真實的悔改
跟你媽說要真實的悔改
在第五節裡面
以賽爾講到一個光景
講到你曾發怒
我們人犯罪
這景況已久
每次我讀到這個經文的時候
我都覺得
這不就像我們嗎
所以有人說今天的基督徒是
大罪不犯
小罪不斷
真的是這樣
我今天也不擔心
你會出去殺人放火
我不擔心這件事情
但的確在我們生活很多小事上
我們不斷的在得罪神
周而復始在得罪神
今天如果神要來指責
我們現代基督徒的罪
我覺得莫過於就是我們將
信仰世俗化的一個罪
什麼叫信仰世俗化
就好像當年以色列國
在索羅那之後
分成北國南國
你記得
南國雖然是以耶路撒冷為中心
保持了聖殿的敬拜的活動
在聖經裡面卻有一句話
一直在指責南國的罪
南國的罪就是
他們讓丘譚仍然保持
沒有除去這個丘譚
什麼是丘譚
就是索羅門王當年
娶了很多外族的兵妃
是敬拜偶像的
世界的偶像那些兵妃
他容許他們在丘譚那裡
敬拜他們的偶像
他特別建立了一個丘譚
就讓我的兵妃在那敬拜假神
然後慢慢慢慢
索羅自己的心也慢慢轉移
跟隨著他的兵妃
一同到丘譚去敬拜假神
我們就看見
南國的罪是什麼
南國的罪就是
一邊在聖殿裡敬拜真神
一邊同時敬拜這個世界的假神
好像腳踏兩條船
同樣我就看見
現代的基督徒不也是如此嗎
多少時候我們以世界的道路
代替了神的道路
我們還自以為很聰明
覺得神在祝福我們
多少時候我們用家庭 孩子
取代神的地位
我也覺得理所當然
本來就是應該如此
多少時候
我們甚至用神所給我們的恩典
來取代神
就好像以色列人
你還記得他們出埃及的時候
本來以色列人在埃及
他們是幹什麼
在埃及四百年幹什麼
做奴隸
四百年在埃及做奴隸
請問奴隸有什麼東西啊
Nothing
一無所有 一貧如洗
可是我告訴你
當他們離開埃及的時候
發生一件事情
很奇妙
那就是埃及人
盼望他們趕快走
巴不得他們趕快走
因為實在太可怕了
這個十個災難受不了
你們趕快走吧
所以走的時候
神就把金紙銀紙都送給他們
快點快點走啊走啊
所以你知道
以色列離開埃及的時候
是很富足
Hallelujah
帶著銀紙銀紙
那都是神的恩典
本來他們什麼都沒有
但因為神的恩典
忽然間金紙銀紙
什麼都有了
你可知道
今天你所擁有的一切
你所擁有的財富
你所擁有的產業
都是神的恩典嗎
Hello
你以為是你自己賺來的啊
你以為你很本事很能幹
都是我賺來的
讓我告訴你
若不是上帝給你機會
你哪賺得到錢啊
你想過沒有
若不是神給你這個環境
你哪賺得到錢啊
我每次從非洲回來
我就知道我們是很蒙福的人
非洲的孩子哪有機會啊
永遠沒有機會
如果你生在非洲
但你我卻這麼好
上帝給我們這麼好的機會
這麼好的環境
讓我們得這麼豐富的恩典
真的是蒙大恩
你是蒙大恩的人
跟你媽說你是蒙大恩的人
但你看見以色列蒙恩典之後
做什麼事情呢
拿了金紙銀紙幹什麼
結果到了曠野
他們做一件事情
就把這金紙
把它打成一個金牛圖
去拜這個金牛圖
說這是領我們出埃及的神
你我很會笑他們
哎呀你真是很差勁
明明才走
剛剛才離開
剛剛得神的眼
到曠野就搞了個金牛圖
但是多少時候
你我不也是這樣子嗎
我們不也是以神給我們的恩典
代替神自己嗎
我們追求世界
過於追求神
我們依靠自己的勢力跟才能
過於依靠神
我們把神給我們的恩典
據為己有
我們不肯被神所用
是我的
不肯被神所使用
而且我們也不以為什麼不對
因為反正大家都是如此
難怪有一位先知曾經說
今天教會的軟弱
不是因為教世界太邪惡
是因為教會本身的罪
什麼罪
世俗化的罪
我們跟隨世界
過於跟隨神
所以求神幫助
讓我們的心意要重新迴轉
讓我們再次承認
這一切都是神的恩典
在我們生命中
我們真的需要神
讓我們在生命中再次承認
我們需要來跟隨我們的神
Amen
所以第二個
我們需要真實的悔改
第三個
要迫切地禱告
跟你媽說要迫切地禱告
你知道第七節
以色列發出很有意思的一個歎息
很有意思
並且無人求告裡面
無人奮力抓住你
當你讀這件聖經的時候
你不就很好奇嗎
難道在當時的社會
當時沒有人禱告嗎
我告訴你
在當時很多人在禱告
在聖殿裡面
很多人在祈求獻祭
為什麼無人求告裡面
並且奮力抓住你呢
就是因為雖然很多人在禱告
但是他們只是為自己的需要而禱告
只是為了滿足自我的需求而已
他們卻沒有為了神的國度來禱告
但耶穌的禱告卻不是如此
我們看聖經在馬可福音第一章第35節
很有意思
這段經文講了
四日早晨天未亮的時候
耶穌起來到曠野地方去
在那裡幹嘛
禱告
西門同伴追了他去
37節
遇見了耶穌
耶穌說眾人都找你
想想看
你是耶穌
你的門徒來告你說
眾人都在找你
那你應當有的反應是什麼
我請問你是耶穌
眾人都在找你
應當有反應是什麼
OK我馬上去
應該是這樣
耶穌充滿憐憫的心
很多人需要
很多人來找你
你說我應該馬上去
結果耶穌居然說什麼
你看
37節還說什麼
耶穌對他們說
我們可以往別的地方去
我們來找你
我們往別的地方去吧
到鄰近的村
很多人來錄了
我們往別的地方去
我好在那裡傳道
因為我是為這事出來的
為什麼耶穌說這句話
為什麼耶穌不去滿足那些人
耶穌說我要往別的地方去
因為耶穌知道
這些人不是為了求神的國的
不是為了要求神的義的
知道這些人只為了求
自我的滿足的
他們只為了吃餅得飽
只為了一吃而已
他們不是要求神的國
他們只為自己的需要而祈求
我不是說你求自己的需要不好
但是他們唯一所求的
耶穌所做的禱告卻不是如此
耶穌教導我們禱告說
先求神的國神的義
這些東西怎麼樣
都要加給你們
不要忘記這個都
先求神的國神的義
這些東西你所需要的怎麼樣
都要加給
千萬不要漏掉這個都
太重要
你所需要的一切
都要加給你
沒有一個漏掉的
Amen
我們看見主的心意
我告訴你
主不是不能夠工作
主在等候
在等候有沒有人
能夠為神的國奮力抓住神
所以已在那裡很嘆息
為什麼無人求告
無人奮力抓住神
神不是不能夠工作
耶穌不是不能夠工作
但耶穌說
祂在等候
祂求神的國神的義
等候那奮力求告祂的人
今天你所關心的是什麼呢
你所禱告的是什麼呢
屬靈的原則很清楚告訴我們
你尋求什麼就得到什麼
不是嗎
來美國這麼多年
我請問你尋求什麼
你不尋求學位嗎
尋求美好的工作
安定的生活嗎
當你回頭看你的生命
難道你不都得到了嗎
Hello
你所尋求的
你不都得到了嗎
但你有沒有想到過
為什麼還沒有經歷過神復興的作為呢
難道是因為神不再工作了嗎
還是我沒有一種深切的渴慕
在祂的面前呢
我還記得有一次我聽到
一位經歷神大復興的一位講員
愛德華米勒
他講一個訊息
他的topic
是講他一生所經歷的七次大復興
我還記得我坐在台下聽他講
一生經歷過的七次大復興
我一邊聽
我的眼淚就掉下來
我說主啊
我不要七次
只要一次就夠了
弟兄姊妹今天
神不是不能夠工作
但是我們的心是否真實迫切的等候呢
可望呢
今天很多人在屬靈的道路上
只存一個觀望的態度
你知道嗎
什麼叫觀望
有也好
沒有也可以啦
多少時候我們態度就是如此
那我告訴你
你如果尋求觀望
你得到的是什麼
就是觀望嘛
你尋求觀望就永遠觀望嘛
弟兄姊妹我們不能夠再觀望下去
我們真的需要抓住神的應許
向主來呼求
主啊我們也要
要求聖靈降臨下來
大大的工作
不要一天到晚聽到聖靈啊
你就提心吊膽
心中怕怕
OK
我告訴你
投地的軌跡就讓我們心中恐懼
讓我們遠離神
那今天我們需要呼求
讓聖靈如風吹到我們中間
來更新我們
來釋放我們
來復興我們
Amen
多少時候我看見今天現代的信徒
不要說什麼神蹟騎士了
在你的生活當中
連喜樂都喜樂不起來
我告訴你
釋迫真牧師最喜歡講這句話
當你向別人形容天堂的時候
你的臉上顯出格外的榮光
當你向別人形容地獄的時候
你平躺那張臉就可以了
你還說你不需要聖靈
你需要被聖靈充滿
我告訴你
不然你喜樂都喜樂不起來
我們需要求神的復興
奮力抓住神
求神降下復興在我們中間
Amen
最後第四
要順服神
跟你們說要順服神
第八節這裡說
耶和華現在你仍是我們的父
我們是你
你是堯將
我們都是你手中的工作
很有意思
以賽德用你跟堯將
來比喻我們跟神的關係
你要知道
你在堯將的手中
我請問你
你能夠做什麼事情
你在堯將的手中
請問你能夠做什麼
Nothing
他只能夠順服
我請問你
你有沒有辦法告訴堯將
我不想做這個
我不想做那個
不可以
你也不可以埋怨
你不可以把我搞成這個樣
這麼難看
你也不行
你在堯將的手中
只有一件事情
就是只能夠順服
沒有別的事情可以做
我們就看見
以賽德用講的比喻太重要了
講到今天我們做主的門徒的
我們就是要來順從神
如果我們渴望神在我們中間工作
我們就必須要順從神的待遇
所以有人說
如果我們不能夠順從神的話
那我們根本就在浪費時間
你知道嗎
的確
有很多時候
該做的事情
其實你都知道
我都知道
該悔改的事情
你我也都明白
但是我們就是沒有一個
遵行的勇氣跟行動
你知道以前我一直以為
我自己是很順服神的人
一直到有一次
我聽到一個講員講到
這個講員問了一個問題
他說請問你
從你知道神要你做一件事情
到你真正去做這件事情
中間要花多少時間
你想過沒有
我請問你
當你從你知道
神要你做一件事情開始
一直到你真正去做
請問中間要花多少時間
哇 我從來沒有想過這個問題
那天晚上我回到家裡
卻仔細想了很久
我就開始在神面前
真的是承認
我是個很死緩的跟隨者
多少時候
神要我做一件事情
我要花很長的時間
左思右想才敢真正去做
我請問你呢
你有沒有想過
從神告訴你要做一件事情
到你真正去做
請問要花多少時間
我不是說什麼轟轟烈烈的大事
如果神要你去伊朗做宣教事
那可能要花很長的時間
我不是講這種轟轟烈烈
我講很多生活的小事
也許神就是呼召你
每天來親近他吧
你知道有感動
但是神要等多久才等得到你呢
也許神所要你做的
就像你的親人你的家人
是一個sorry吧
明明知道你得罪他們了
但是你也知道你應該道歉
但要等到什麼時候
你才去做神要你做的事
也許教會的一些服事
神感動你
要你起來施奉
可是要等多久
你才真正的起來呢
我們真的求神幫助
我們要在生活的小事上
開始順服神
你知道為什麼順服這麼難嗎
因為我們心中害怕
我們害怕不知道
我們這樣做了以後會是如何
心中的恐懼
讓我們不敢順從神來向前走
但是在第八節裡面
我們看見以色列非常好的應許跟秘訣
第八節特別講到神啊
今天你仍然是我們的什麼
父
Hallelujah
以色列在這裡提醒我們
今天我們的神仍然是我們的天父
祂必要眷顧我們供應我們
祂要綁被托住我們
第二點如果你真的知道
我們認為慈愛的天父在看顧我們
那我告訴你在你人生的道路上
就不用再害怕
就算經過死因的幽谷
也不怕遭害
因為夜晚的神避於你
同在Hallelujah
以色列在這裡告訴我們一個
可以順服的秘訣
就是No matter what
我們有為慈愛的天父
無論任何事情發生
我們為慈愛的天父
祂用祂的綁被托住我們
會帶領我們
事實上一旦我們開始順服神的時候
我告訴你奇妙的事情就要發生了
就像初代的教會
當主耶穌升天之後
他們就順從神
他們就聚集在馬可樓上
同心合一的禱告
正如主耶穌所吩咐的
聖靈就按照神所應許的
果然降臨在他們中間
五旬節的復興就發生了
Amen
今天同樣
我們要一同來遵行神所吩咐的
要向神來呼求復興
雖然我告訴你
在現今的世代講復興
是一個不再流行的事情
不再聽到太多人講復興的信息
可第五年無論如何
我們重新需要回到這神的面前
我們真的要向神來呼求復興
因為我們需要復興
我們需要神
Amen
弟兄姊妹
今天你是否能夠看見
神在這個教會所要做的工作
當我們看見神在教會上
五個重要的應許的時候
你能夠看得見
神在這個教會所要做的工作嗎
你能夠聽得見
神在我們中間
向我們發出的呼召嗎
如果你能夠看見
你能夠聽見
你就不能夠再觀望
你要起來與神同工
Amen
Martin Lloyd-Jones
一個非常出名的神學家
曾經這樣說
當聖靈的能力降臨的時候
當神一開始行動的時候
祂一分鐘所做的事情
是遠超過人用各樣的智慧
五十年甚至一百年
所能做的事情
Hallelujah
所以你不要只是現在看
你現在的環境覺得
Nothing
什麼都沒有
你要來抓住神的應許
向主來呼求
而且滿心期待
神的復興要降臨在我們中間
Amen
讓我們向神來禱告說
是啊主啊
求祢在我們中間
成就那一分鐘的工作
超過人用各樣的智慧
五十年一百年所能做的工作
主啊我們祈求
期盼祢的復興降臨在我們中間
Amen
親愛的主我們再次來到你們現場
我們的感謝
因為主祢今天仍然樂意賜下復興
在我們中間
來幫助我們
主我這個渴望的心在你面前
原諒我們太多時候
我們過去在一個觀望的光景裡面
主我求祢再次把一個深深的渴慕
賞賜給我們
讓我們在這樣現今的世代
我們向祢來呼求
抓住祢的應許
既然祢給我們教育這麼多的應許
讓我們抓住祢的應許
向祢來呼求
因為知道祢是那位始無變永的神
哈利路亞我們讚美祢
我們感謝祢
讓這個教會在祢的面前做
就是如同一人
像當年初代的教會一樣
同心合一的禱告
呼求復興的時候
就要看見五旬節的降臨
也看見一個新的五旬節
要降臨在我們中間
主啊我們期盼
我們期盼祢榮耀降臨
的復興降臨
因為我們需要祢
真的需要祢
感謝禱告
奉耶穌得勝的名請求
Amen