祝大家新年快樂
今天剛才也說過很複雜
是後年第一個主日
也是人日 也是情人節
所以也不知道祝大家什麼好
總之祝大家新年進步
也請大家幫我做一個測試
就是問一下前後左右的人
問一下他們新年有沒有吃太多肥膩的東西
如果你旁邊那個是大豬有懊悔的眼神看著你的時候
那他就不需要出聲了
你拍一拍他的肩膀就OK了
我很久沒有在五堂講道了
很掛念大家
拿個兒子和大家學一下年
也祝大家新年快樂
他現在也六個月了
也很快了 五經五覺
你不要看這張照片這麼簡單
其實也拍了很久才捕捉到這個時刻
他一開始就跌在地上
要不就弄垮了風車
要不就想把他插進口裡
也謝謝大家的禱告和支持
有些人說他現在越大就越像媽媽
小時候就像我多一點
我覺得沒什麼所謂的
總之希望他能夠更像基督就可以了
所以也祝大家在新一年可以更像耶穌基督
如果你有聖經在手
我鼓勵你一起去擁抱神的話語
我們一同禱告
我們也能夠把焦點放在我們的主身上
也幫助我們作為一個人 作為一個群體
我們一同不二不一地去塗灶
就求祢的話語去觸動我們
將以下時間交上
求祢親自向我們說話
觸動我們的心靈 改變我們的生命
聽我們的祈禱
奉靠耶穌基督得聖的名字祈求
阿們
我回來香港兩年多一點
今年是我第三個冬天
第一個冬天我覺得很冷
因為那年是特別冷的
而且是我離開美國之前
我已經捐贈了一些冬天衣服
看看香港有多冷
最後就是不夠衣服來冷
過了冬天我就醒覺了
所以就買了一件大外套
誰不知上個冬天就一點都不冷
就沒有穿過
連外套也沒有穿過
今年這個冬天
我就說是一個難以測度的日子
時冷時不冷
轉個頭就只有三度
轉個頭又有二十度了
這個飄忽不定的天氣
都似乎在反映著香港的現況
我不知道大家過年是一個怎樣的心情過年
我自己就是年初一、八月年回到家打開電視
發覺開始有點不對勁
第二天早上就見到所發生的事情
你叫他甚麼都好
你叫他魚蛋革命也好
你叫他旺角的暴亂也好
你說他警民衝突也好
我相信大家都沒有人願意去見到這樣的情況
可能有部份人看到之後會覺得很難以想像
很愕然
為甚麼可以變成這樣
這個是我不認識的香港
可能有些人覺得
預計到一定會不斷升溫
去到這個地步也不意外
可能在不久的將來會有人死
可能有些人覺得
已經是很厭煩
對於長期處於這麼多爭拗、怨憤的社會底下
不想再見到這樣的事情
不想再聽、不想再評論
但無奈你過年的時候
不斷對著電視不斷罵,你又避不開
想走又想走不到
但又實在充斥著這樣的思想
你打開電腦
在Facebook就有很多人不跟我說話
你出聲說,你隨便幫一邊都會被人罵
你不出聲又會被人罵
你為甚麼電腦都不說話
你的立場是怎樣
好像很阻人為難一樣
究竟我們處於這樣的局面
我們作為基督徒應該怎麼做
在一個這麼兩極化
這麼多怨憤、這麼多撕裂情緒的社會裏
我們要為主作見證、作炎作光
實在是一件不容易的事情
我不想在這裏評論這件事件
我只是想和大家一起做一個信仰的反思
去思想一下究竟我們今時今日在這個動盪紛擾的世代當中
我們應該怎樣作一個耶穌的門徒
我沒有很好的答案
但我只是想帶大家回到一個最基本、最核心的問題
我們怎樣看待耶穌
我們怎樣跟隨耶穌
這個社會不斷地變遷
很多事情我們都不知道怎樣去面對
但我們可以跟隨著一個永恆不變的主
讓耶穌去帶領我們
所以就讓我們藉著《馬克福的不斷經文》裏
我們一起去思想我們怎樣做一個更好的門徒
好讓在這麼多的轉變當中
我們都能夠定睛仰望耶穌
對著祂的不變
如果你有聖經在手的話
你可以翻到《馬克福的第十章》
我們藉著看耶穌這個第三次去預言祂會受難的時候
從門徒的反應我們學習
我們自己應該怎樣去勝過我們的自我
怎樣去跟隨基督
從而作出一個信仰的反思
在這裏拋開文句
在之前也和大家說過
《馬克福經》裏面是一個跟隨耶穌的旅程
一開始的時候講到在曠野
接著就講到在郊外發生不同的事蹟
接著在一個黑眼看見一個神蹟醫治
接著門徒在路上跟隨耶穌
這個是往耶路撒冷的路上
最後又是另一個黑眼醫治的故事
接著就去到耶路撒冷
最後就去到墳墓
一頭一尾都不是人住的地方
而在路上走去耶路撒冷的時候
彷彿作者是帶大家去跟隨耶穌這個旅程裏
一起思想一下怎樣去作門徒
在《馬克福》裏面很多時候門徒都是一個反面教材
他們都不是最像門徒的門徒
都不是最認識的
彷彿作者都是讓我們作為讀者去想
我們是一個怎樣的門徒呢?
所以我們看著門徒對耶穌有更多的認識的時候
我們都有取著對耶穌有更多的認識
我們有更多的反省
我們應該怎樣去跟隨耶穌
我們將《馬克福經》分為三個部份
第一部份是認識耶穌是誰
在《加利利圖》裏面我們發現耶穌做很多不同的事
都是讓我們知道祂的身份
讓我們明白耶穌是誰
第二部份在路上的時候
是要接受耶穌的使命
當跟隨耶穌在路上的時候
既然我們知道耶穌是誰
我們明白祂是一個怎樣的君王
我們明白祂是一個怎樣的尼塞亞
我們明白祂是一個怎樣的受苦的僕人的時候
我們要接受祂的使命
耶穌的使命要完成的時候
我們都要接受這個事情
第三部份是要忠於耶穌
既然我們明白耶穌是誰
既然我們知道耶穌的使命
而且要接受的時候
我們就要忠於祂的使命
忠於去跟隨耶穌
這次我們看這段經文
在路上是最後一段
是講到耶穌在第三次願祂要受苦的時候
門徒對祂的反應
彷彿這個都是讓我們思想一下
我們怎樣去做一個跟隨耶穌終生的門徒
讓我們在路上一直跟著祂走
走到終點都能夠是忠心不偏離不偏阻
所以今天我們再看第十章的時候
讓我們看看第十章的三十二節
他們行路上耶路撒冷去
剛才我說過在路上
這個很明顯是用到行路上的情況
耶穌在前頭走
他們很驚訝
跟從的人也害怕
耶穌又叫了十二使徒來
把自己將要遭遇的事告訴他們
在這個路上
耶穌呼召他們跟隨祂的時候
彷彿馬可是讓我們記起之前耶穌講到種子的比喻
我們知道在路旁的種子是成長不了的
所以我們跟隨耶穌
我們要在路上
我們不可以只是在路旁看著祂經過就拜拜就算了
我們要上路去跟著耶穌
耶穌走在前頭
我們應該在後面跟著
所以這裡馬可記著耶穌走在前頭
這個不單單只是當時的情況是這樣
也有一個含義在這裡
就是耶穌帶領著他們
滿途要在背後跟隨著
但他們很害怕
這個驚訝和害怕
是他們大家都明白到已經去到一個地步
當時的宗教領袖是很討厭耶穌
滿有敵意
但現在耶穌是要去耶路撒冷
去到他們的基本根源地
最核心的地方
這個是面對著極大的挑戰和滿有敵意的地方
但耶穌不單止不懼怕
祂還走在前頭帶領他們
所以他們又害怕又害怕地跟著
而耶穌就明明將自己將要遭遇的事告訴了他們
33節說到
看!我不想耶路撒冷去
人子將被交給祭司長和文士
他們要定他死罪
又交給外邦人
他們要棄弄他
向他吐槽抹
鞭打他
殺害他
三天後他要復活
這個是耶穌第三次去預言
祂自己將要受難
這個是很清晰很明白地講出將會發生的事
是比之前的兩次是更加清楚
你會想著門徒這時候應該會明白到吧
第一次耶穌預言祂要去受苦的時候
門徒的反應是比特洪說
你不可以這樣做
然後比特被耶穌罵他
撒旦退他吧
第二次耶穌預言他要受苦的時候
門徒的回應是他們彼此爭論誰為大
第三次耶穌再明明去講的時候
門徒會有什麼反應呢?
35節
西北亞的兒子雅各和約翰進前來對耶穌說
老師!我們無論求你什麼
願你為我們做
我很恨別人這樣問的
我有事想問你
不過你先答應了我
你給我一張沒有文碼的支付
通常這些就是兜很多面就說不行了
耶穌這裡很有趣
問他你要我為你們做什麼呢?
他們對他說
在你榮耀裡面請賜我們一個坐在你右邊
一個坐在你左邊
這個對話其實是令我很傷感的
看回雅各約翰你們搞什麼
第一
他去到耶穌面前他叫他做老師
在這段經文前面
我們就已經有一個人叫做老師
那個是一個很有錢的人
他去到耶穌面前說
善良的老師
我應該做什麼才可以承受永生
他的回答是
耶穌是愛他的
然後叫他變在一起去跟隨他
然後那個人就悠悠瘦瘦地離開
因為他愛他的錢財
多過愛耶穌
所以我們見到
這個人即使耶穌愛他
叫他去跟從他的時候
那個人都悠悠瘦瘦地離開
而這個有錢人是叫耶穌做老師
門徒在這裡的時候
雅各約翰都仍然是叫耶穌做老師
彷彿作者是讓我們見到
他們兩個對耶穌的認識
不比那個有錢人多很多
都說叫他做老師
他們求什麼呢
就是要在耶穌的榮耀裡面
一個坐在他右邊一個坐在他左邊
當彼得聽見耶穌要受苦的時候
只聽到這個苦
所以就叫耶穌不要去受
然後耶穌就說退去吧 撒旦
當現在雅各和約翰
聽見耶穌說要他受苦
很清楚說要交給祭司和文士
要定他死罪
又要交給外邦人
說到要棄用他套臺灣末鞭打他
殺害他
不過三天之後要復活
似乎雅各和約翰
只聽到他要復活
聽不到他要受苦
所以就說今晚在德榮耀裡面
給我們兩個靚位坐
我們兄弟一左一右行不行
弟兄姊妹
我們跟隨耶穌的時候
我們會不會都是選一些我們喜歡
適合聽的來聽
不適合聽的就不聽
受苦 鞭打 死的那些
我全部都聽不到
我只聽到你復活 德榮耀的時候
我便沒有份了
我們作為跟隨耶穌的門徒
我們會不會有時候
都是按我們的心意
選一些我們喜歡的來跟從
不喜歡的就不聽呢
是不是我們自己在作主
什麼是我們想跟
什麼是我們不想跟
他們要的是一個在耶穌的右邊
一個在耶穌的左邊的榮耀
三十八節 耶穌對他們說
你們不知道所求的是什麼
我所喝的杯 你們能喝嗎
我所受的洗 你們能受嗎
耶穌明明地跟他們說
你不知道你在問什麼
你get不到 你不明白
然後他再反問
我所受的杯 你能不能受
我所受的洗 你能不能受
最合理的反應應該是
你說我不明白 我在問什麼
你說那兩樣東西 我不太明白
那你應該問
你所指的杯是什麼杯
你所指的洗是什麼洗
這樣才是最合理的
但是當門徒都被耶穌說
他們不明白他在問什麼的時候
當耶穌再說一些他們不明白的東西的時候
他的反應就是
我們能
我想整本聖經
沒有比這句話更加天真
他完全不明白發生什麼事
就說自己能
弟兄姊妹 這個都是給我們一個反思
我們會不會有時候高估了我們自己
我們有多了解我們肅靈心靈的狀況
我們有多清楚我們自己的靈明
我們對神的認識和信服
會不會有時候
你覺得你自己很成功
你自視過高
以為自己很厲害
很肅靈
以為自己很得道
神所要你得道的事情
很悲哀
很悲哀就是為什麼這兩兄弟跟隨耶穌這麼久
還要是耶穌這麼親密的門徒
都會有這樣的動作
他們是被耶穌親自呼召跟隨
亦都在不同的場合
耶穌是特意揀選他們兩個
再加上彼得
去經歷到登山變賞
去經歷到他要一個小朋友從死去復活
他們已經是很親近地跟隨耶穌
現在還要是再要多一點榮耀
弟兄姊妹
我們過去的肅靈經驗
會不會成為我們的負累呢?
我們所得到的福氣
會不會成為我們的就坐呢?
會不會因為我們過去有些好的
就令到我們沾沾自喜
令到我們要自己拿更多的榮耀
而忘記了我們本身的身份呢?
可能你會說
我在國福很多年
我是老國福
可能你會說我在教會有很多的福士
可能你會說
蘇牧師帶我順著幫我走診
這些會不會令到你自己
無形之間令到自我膨脹
好像這裡一樣
只想著我要些什麼榮耀
而忘記了怎樣才是合乎主心意的門徒呢?
很悲哀的一個稱呼
稱耶穌為老師
很悲哀的一個請求
要自己得榮耀
很悲哀的一個回應
我們能
都是因為看著自己
不是看著基督
耶穌對他們說
我所喝的杯你們要喝
我所受的洗你們也要受
可是坐在我的左右不是我可以賜的
而是為誰預備就賜給誰
這裡耶穌不是說他沒有這個能力
這裡耶穌不是說他不知道
是說父神已經安排了預備了
耶穌都願意去馴服去跟隨
這個也是門徒應該要學的榜樣
但是第四十一節
其餘十個門徒聽見就對雅各和約翰很生氣
你想想這是人之常情
明明你們十二個門徒當中有兩個
說要特意一個坐在耶穌的左邊一個坐在耶穌的右邊
要高舉自己
其餘十個人聽到很生氣是一個正常的事
這個我們可以理解
但是你再看清楚
整個馬克福音在原文裡面生氣這個字只出現過三次
有兩次在第十章裡面出現
這裡一次
而另一次就是之前第十章的十四節
就是當有人拿著小朋友去到耶穌面前的時候
門徒禁止小朋友
耶穌就肯生氣
在當時的世代小朋友是沒有什麼地位的
當時的小朋友百般寵愛在一身
但是當時小朋友是沒有地位
不尊貴
很卑微的身份
所以當人要將這麼卑微不尊貴的小朋友拿到耶穌面前的時候
門徒禁止他們
覺得這些小朋友不配去到耶穌面前
以至到耶穌肯生氣
耶穌生氣是因為他們無視一些看似不重要的人
他們不懂得去尊重他們
現在門徒肯生氣
是因為他們覺得自己不被尊重
被人無視
何等的可悲和諷刺
耶穌的生氣是因為他們不懂得去尊重那些看似卑微
他們的生氣是因為他們被看為卑微
都是看著自己
弟兄姊妹
你會不會發現有些時候是我們自己成為我們最大的障礙去成長
是因為我們只想著我心所想
是因為我只想著我喜歡些什麼
是因為我只為了我自己去爭取
我沒有想過我要怎樣去跟隨基督
門徒所做發生的事情
是我們要問自己
我是什麼樣的門徒
我是怎樣去跟隨耶穌的門徒呢
耶穌在繼續我們的教導
42節
耶穌叫他們來
對他們說
這裡外邦人有君王作主治理他們
有大臣操權管轄他們
但是在你們中間不可這樣
你們中間誰願為大
就要作你們的傭人
在你們中間誰願為首
就要作眾人的僕人
因為人子內並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命作多人的屬家
所以耶穌會教導你聽到的
你看不到的
在這個世道當中人是這樣做的
不過我的教導是不同的
我們看看這個powerpoint
這裡耶穌用了一個對比影成的方法
一個theistic structure
去表示這個說法
外邦人有君王作主治理他們
這個治理
你要去管人
你就要去作主
而很有趣地
這個作主在一個動詞
是用了原文的字根
就是稱呼耶穌為主
主的那個主
是同一個字
就是將我們稱呼耶穌為主的名詞
那個字根
用作一個動詞去表現
彷彿就是說
這個作主
跟我們耶穌的主是很不同的
然後他再說
有大臣操權去管轄他們
要為大的
就要去用他的權力
這個大臣這個詞語
英文有時是譯作great man
不是指作大臣、作官
而是大人物
你要做大嗎?
做大的人就是用他的權力去管轄他們
但是在中間不可這樣
耶穌在說
是用另一個方法
不是根據坊間所做的事
不是一般人所想的事
是要怎樣呢?
誰願為大
就要作你們的用人
為大嗎?
就要作用人去服侍
然後他再說
誰願為首
就要作眾人僕人
我們記得
這個你打算要作
在愛邦人裏面
他們要治理
就要去作主
要去管理他們
但是你要為首嗎?
就要作眾人僕人
要做大人物嗎?
就要用他的權力
這裏你要作大嗎?
就要去服侍他們
而這裏所說的字眼
很多都是之前用過的
這裏說你們中間不可以這樣
你們中間誰願為大
英文可以譯作"want"
"who want to be great"
而這裏是和一開始
約翰和雅各去到耶穌面前
我們求你什麼
這個原文是同一個字
"I want you to do something"
你想要些什麼嗎?
你想求些什麼?
你想成為大嗎?
你就要這樣
誰願為大這個字
這個和之前在耶穌第二次預言
他將要受苦的時候
門徒不作聲
耶穌問他們要什麼
他們不作聲
因為他在路上彼此爭論誰要為大
他們之前已經爭論過誰要為大
但耶穌說你要為大嗎?
你就要作用人
為首這個字
都是用過的
都是那一次
第二次去預言他受苦的時候
就是說有人願意為首嗎?
他要作眾人之後
亦都說過在前的要在後
在後的要在前
在前這個都是原文裏面同一個字
是為首是走在前面裏面
再說就是要作眾人和卜人
當他第二次預言他要受苦的時候
他已經說了誰願為首
就是作眾人和用人
他這裏說作眾人和卜人
是更加強調
更加強烈去說出
很卑微作卜人的樣式
滿哥在說這些之前已經說過
他已經三次預言
三次門徒的反應都是令人失望的
而他這裏說的之前都說過很多次
弟兄姊妹們我不知道
尤其是姊妹們
會不會很多時候
你和你的丈夫或男朋友去說
說了三次他都聽不到的時候
你會不會很苦惱呢?
或者作父母的
你和你的子女已經說了三次
他還是聽不明白
還是不會聽話的
你會不會很煩躁呢?
耶穌已經在門徒說了很多次
都仍然是完全不理解
他們完全都不明白
究竟耶穌所要他們做的
是一個怎樣的卜人
他們還在用自己的方法
在用這個世界的方法
弟兄姊妹們
當我們回看今時今日的社會
很多人在用很多不同的方法
去爭取或者捍衛一些
他們認為很重要
或者他們說是
這個社會核心價值的問題
我想問我們自己
我們最核心的價值是什麼?
耶穌有多重要?
你有多願意追隨基督的方法
去追隨基督?
你有多願意能夠放下
以一個謙卑卜人的身份?
45節說完原因
為什麼要這樣做?
因為人子奈並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命作多人的贖價
因為耶穌是這樣
為什麼我們要作卜人?
因為耶穌是卜人
因為耶穌人子奈不是要受人的服侍
祂是去服侍人
在馬學福裡面
耶穌是一個受苦的卜人
祂作為一個卜人的身份
這樣去服侍人的時候
這個就是我們要服侍人的原因
並且要捨命作多人的贖價
耶穌願意為我們捨命去救贖我們
你願意為耶穌捨棄什麼?
我們願不願意放下我們的自我?
很多時候是我們的自我卡住
是我們自己要尊為大
是我們自己要拿到我們心所想
是我們要選擇我們喜歡什麼
我們選擇我們不喜歡什麼
你願不願意將這一切都捨下?
因為耶穌為你捨命
你願不願意作卜人?
因為耶穌作卜人
究竟在你的生命當中
耶穌有多重要?
有多配得你去跟隨?
所以我們明白到很多時候是我們的自我
影響著我們
以致我們不聽從主的教訓
而當我們去定精去跟隨基督的時候
我們要效法他這個捨忌的卜人的身份
要我鼓勵大家
一層去作出一個信仰的反思
去問今時今日
我在這個世界當中作為一個基督徒
我有多願意以謙卑的身份
放下我自己去服侍其他人
因著耶穌的緣故
靠著耶穌的能力去做
這件事情一點也不容易
不過我們要明白
跟隨耶穌是一件不容易的事情
你不能選擇你是服侍哪些人
不是你覺得他配得你才服侍
你選擇的是你選擇去跟隨耶穌
如果是的話
你要全心全意去做
我們不應該好像雅各和約翰
合心意的就聽
不合心意的就不聽
我們也不應該像夢多一樣
為自己很多的爭取
你能不能夠以謙卑卜人的身份
去服侍身邊的人
當你回到教會的時候
你是希望其他人服侍你嗎
請你去服侍其他人
當你在社會裡面
你聽到很多不同的聲音的時候
你有決意去服侍其他人
因此我鼓勵你
你能不能夠用你的耳朵去服侍
去聆聽
無論在你面對面
有些人在說話
可能你覺得他說的話很錯
你很不認同他的立場
你很不喜歡他的反應和態度
但你能不能夠用謙卑卜人的身份去聆聽
不要想著
好,我一二三四五有五個論點
可以完全辯論辯倒你
讓你完全輸到一地
即使你覺得你很對
你也不一定要去展示這個對出來
你能不能夠很謙卑
以一個卜人的身份去聆聽
即使你覺得他說的話是錯
但情緒沒有說對還是錯
你願意去聆聽他的心情
去關心他
去服侍他
去愛他
可能你聽到有人在說官逼民反
什麼警察濫權
你會很生氣
可能你聽到有人在說暴民暴徒
磚頭殺人
你會很生氣
無論人家在說什麼詞彙
無論他在什麼立場
你是在什麼立場
無論在見面或者在網上的評論
你能不能夠都以一個謙卑的身份去聆聽
去關懷
不需要告訴別人你好對
不需要告訴別人你所知道的東西比他多
只是表示
我很關注你的感受
我很願意來服侍你
如果你需要有人聆聽
我很願意聽
給你吐吐苦水
你能不能夠放下自己
去服侍別人
今時今日在基督徒是一件不容易的事情
但願意我們
看著這麼多洞洞裡
我們回到最核心
基督是誰
我是一個怎樣的基督徒
我有多願意效法這個謙卑的君王
以一個奴僕的身份
寫命救贖
以至我都願意捨下我自己
有一套電影
很舊的
一九八年
叫The Missions
是真人真事改編
故事是講到
在一七五零年代
有個宣教士
去到阿根廷的邊境
那些森林裡
去向一些部落傳福音
那些部族的人
是非常有敵意的
因為有些商人會去到森林裡
去生擒
像打獵一樣去捉那些部族的人
去城市裡
當他們是人口販賣
所以他們是很討厭這些所謂的
城市人來到當中
那個宣教士隻身
真的攀過
攀上一個很高的瀑布
旁邊爬進去
進入森林裡
對著這班很敵意的群體當中
他就拿起支笛
悠悠地吹著音樂
因著他音樂的聲音
令到很多族人來到
個個拿著籤茂走過來
看著他
圍著他
只要有一個插一插
他就一鳴呼呼
他看著這班人
仍然繼續在吹笛
用柔和的聲音軟化他們
慢慢他被這些族人去接納
進入他們當中
建立關係 傳揚福音
很多都順著主
和這麼多宣教士一起去建立教會
不單止改變他們的生命
也改善他們的生活
有少少的村落
很多的不同
後來有些政治的改變
本身那個地方是西班牙政府的
但西班牙簽了約之後
將那個地方割讓給葡萄牙
政權轉移之後
令到當中
葡萄牙政府想不要這班人
所以要那些宣教士離開
他說他們會衝進來
就會去殺害那些人
那些宣教士他們選擇留下
有部份的
要去征戰
教著那些族人
怎樣再拿起劍 拿起槍
要和他們打
那個主角宣教士
就說要用柔和平的手法
當軍隊過來
拿著會開的槍的時候
族人就拿著會刺的槍和他們打
自然沒得打
全部死了
本來那個宣教士
就是帶著苦魚
小朋友一起唱著聖詩
軍隊都仍然開槍
最後都是無一倖免
在這個故事裏面
這個宣教士兩次去面對一個
滿有敵意的群體
他兩次都是用
柔和的音樂
去表達謙卑的心
一次被接納
另一次被殺害
我不是說
我們面對一個敵意的情況
我們都要被人任人注入
被人殺害
你有很多不同的方法
可以去表現這個柔和謙卑
但我就鼓勵大家
你能不能夠
這個柔和謙卑的心
去作福人
去服侍
你控制不了別人怎樣對你
就等於這個宣教士
他都不知道別人會怎樣對待他
但你可以控制
你用一個怎樣的姿態
你用一個怎樣的心態
你用一個怎樣的方法
去流露
你服侍一個怎樣的主
就願意我們在一個動盪的地方
在一個滿有仇恨
滿有怨憤的地方
我們都能夠
常存一個謙卑的心
效法
這位柔和謙卑的主
我們作福人
去服侍我們身邊的人
然後我們從低頭
各位弟兄姊妹
我想請你們在神面前
負心自問
耶穌有幾配得你去跟隨
你有幾願意
為著耶穌
而放下自己
你會不會在意
自己所爭取
所捍衛的
多過
你在意
你有幾忠心去跟隨耶穌
你有幾明白
耶穌是一位怎樣的君王
有幾接受
耶穌的使命
你有幾忠心
去跟隨耶穌
去馴服祂的大靈
弟兄姊妹
當你看到身邊
很多人有不同的情緒的時候
你會不會被他們的情緒牽引
而你失落了
謙卑柔和僕人的心態
作僕人
很不容易
可能
在外界會覺得
我們是很傻瓜
很不合理
但因著耶穌基督
那麼不合理地
成為僕人
為我們寫命
你願意怎樣跟隨祂呢
請祂在我們面前
求你幫助我們
勝過我們的軟弱
幫助我們
放下我們的自我
全心全意
效法基督
跟隨耶穌的榜樣
作為謙卑的僕人
主要我們甘心情願
去效法基督的柔和謙卑
都要我們去服侍
我們身邊的人
為這個世代
帶來安慰
帶來意志
幫助我們
放下我們自我
過一個
捨忌的生命
終生的
去跟隨我們的主耶穌基督
透過奉教的耶穌基督
德性、尊貴
沒有權柄的民主祈求
阿們