在我們今天崇拜我們一起來思想主耶穌講的一段說話
就是我們剛才讀那段聖經
是記載在路加福音第十二章
請我們打開路加福音第十二章
如果是唐用的聖經的話
就是我們聖經的一千五百六十七頁
一五六七
路加福音的第十二章我們由三十五節
看到四十八節
三十五節到四十八節
這段聖經剛才讀的時候
我相信弟兄姊妹都會留意到
是主耶穌用比喻來說
當祂回來的時候
究竟我們用一個什麼樣的態度
去等待祂回來
如果你剛才有留心的話
其實這裡主耶穌是用三個比喻的
這裡有三個比喻
我們一起來研究一下
大家都很知道主耶穌這一段的聖經裡面
特別強調就是說
你不知道我什麼時候會回來
或者有時候好像賊一樣
你以為我回來的時候
我又還沒回來
你又以為我還沒回來的時候
在半夜我就回來了
所以你們要警醒
我相信這個信息
很多弟兄姊妹都記得和明白了
但什麼叫警醒呢
為什麼我們要警醒呢
其實這個都是人之常情
可能會犯的錯誤
因為主耶穌不在
見不到祂
就很容易慢慢遺忘了祂
被其他的事情取代了祂
充塞了祂
這個是很容易都會犯的
我們都很容易會這樣做
英文有個說法叫out of sight
out of mind
就是說你見不到那個人的時候
你慢慢就會忘記了祂
因為這是一個
不斷會在生活裡面
去搶奪我們的關注的一個世界
有時候是你的子女
有時候是你的工作
甚至有時候是教會的活動
全部這些東西
只要你見不到的時候
耶穌呢
你慢慢就發覺
你開始對祂有模糊了
朋友是這樣
有時候很好的朋友去了外國
或者不見了一段時間
慢慢你發覺
就不像以前那樣
人人經常想著祂
朋友是這樣
親人都會是這樣
耶穌也是這樣
尤其是我們今天
你和我肉眼見不到耶穌
是特別難的
如果你肉眼見到的
早上起來出房門就見到祂
打個招呼
這樣不容易
容易很多的
現在我們每天見不到主耶穌
我們等候主耶穌回來
主耶穌說很容易
我們就會
將祂放在我們生命邊緣的地方
祂不會再佔據我們的生命
所以我們要操練
才能夠重新將耶穌基督
放在我們的警醒當中
那麼這個警醒的功課
究竟是怎麼做的
今天我們剛才說
主耶穌用了三個比喻
你留心
用了三個比喻
說出三種的態度
我們都可以檢查一下自己
這三種的態度
究竟是不是你和我
現在所面對的情況
這三個比喻和三種的態度
第一個
是記載在第35至37節
這三節
那裡說到
僕人
你們的腰要當束起來
燈也該點著
像等候自己的主人從婚宴回來一樣
好叫你們的主人回來敲門的時候
立即給他開門
主人來到了
看見僕人警醒
這些僕人就有福了
我實在告訴你們
主人必親自束腰
招待他們吃飯
進前來侍候他們
這是第一個態度
待會我們會看到這三個的比喻
那個僕人
都會有兩句說話描述他的表現
這裡用了兩句說話
第一
他束起自己的腰帶
第二
他是點起的燈
等候主人隨時回來
究竟這兩個行動代表了什麼心態和態度呢?
束起腰帶
就是表示其實不舒服
勒住
是不是?
我們最舒服就是下班回家的時候
換衣服的時候
鬆開
尤其是我們有點肚腩的那些
一鬆開腰帶就很爽了
很舒服
束起腰帶是令自己有點不舒服
不過提神
經常讓自己不要放鬆
是不是?
這是第一個反映出來的態度
點燈呢
大家知道
當時的點燈和我們今天不一樣
今天一開
開了電筒
那麼他就要開很久了
以前的點燈是要燒油的
所以油很快就燒盡了
燈不是很多油
所以經常要看著
還有沒有油?
沒有油
加點油又要點一下
就是經常要搞著他
如果你是一放鬆不理他
一會兒就點完了
點完之後就沒有油了
沒有油就不知道
是不是?
大家記得主耶穌說的另外一個
比喻說十個同類的時候
那些就沒有油了
沒有油
因為他不緊張
可能他最初也有點的
是不是?
開始的時候大家都有點的
不過後來有些人不理了
不緊張了
不緊張就放鬆了
放鬆了就沒有油了
沒有油他又不知道
到了主人或者新郎一來的時候
啊!開門了
哎呀!沒有油了
再找
too late
太遲了
這兩個的行動
表現出他背後就是說
我要將這件事
看成我最重要的事情
他等下主人回來的時候
他還有很多事情要做的
是不是?
他可能還要
要結帳
換衣服
甚至他可能要聊天
要吃東西
人生永遠都有很多事情可以做
不過在做這些所有事情裡面
最重要的、不可以忘記的
最緊張的
放在他自己最核心的關注裡面的
就是主人回來
就是耶穌基督
這個就叫做操練了
操練是有點不舒服的
是經常要提醒自己的
一直問著自己
我生命裡面最關注、最重要的是什麼
頂曉門這個是第一樣
經常想念的
耶穌問我們有沒有經常想念我
有沒有經常想念屬靈的事情
當我們每天面對很多大小的事情的時候
我們有沒有第一時間
是用一個屬靈的心態去面對它
他被兒子氣得死死的
跳來跳去的時候
生氣的時候
你有沒有第一個心裡面說
主啊,我不懂得怎麼教他
做一個很短的祈禱
求你幫我
突然間發覺有人讚你的時候
嘩!很開心的時候
第一個反應說
主啊,心裡面
多謝你
其實不是我做得好
是因為你真的保守了我、帶領了我
每天大小的事情裡面
將主放在你的心裡面
就好像勒住腰帶那樣
不會不記得的
放鬆你就不記得
經常都記得
不是到星期六、日了
才記得主
星期一就不記得他了
繼續上班
我跟很多人一樣
繼續做這個、做那個
到星期六
是啊,下個星期就要上課了
那就記得了
神是在星期五、六才記得的
才出來
星期日就最高峰
星期一就不記得了
這個呢
就是警醒和不警醒的分別
讓我們的主耶穌基督
屬靈的生命這一回事
等待在我們生命裡面
最重要的地方
不會不記得
就好像那個僕人一樣
勒住腰帶
點著油
經常都要看著
還有沒有?
不能停的
如果能夠這樣做的話
我剛才說主耶穌有回報的
主說你能夠這樣的態度
我有回報給你
那個回報呢
很誇張的
有沒有留意?
那個回報說主人回來的時候
他就拉起腰帶去服侍他
主人服侍那個僕人
不單請他吃東西
服侍他
這個是很誇張的回報
有沒有這樣的事
另外一回事
但是我們很清楚
我們主耶穌想說一件事
就是如果你重視我
我都會同樣的重視你
就是聖經裡面說了很多次
你專心尋求我的
我必給你尋見
你不理我的
我也會離開你
這是對等原則
我們主要用一個很強烈的回報的做法
主人會自己拉起腰帶
會服侍他
有時不可能的
我們都不敢相信
但是主耶穌想說的就是
是的,主人會這樣
因為你要重視他
他會很重視你
這個回報是很值得的
我們留心
這是第一個態度
第二個態度
也是用三節的聖經
第二個比喻
是在四十二節到四十四節
四十二節到四十四節
四十一節那裡彼得說
你講這些比喻
究竟是為了別人說
還是為了告訴我們
主耶穌沒有回答他
你知道的
我經常都跟大家說
在聖經裡面
有人統計過百分之八十
耶穌被人問問題的時候
他不會回答的
他會問別人問題的
這是很厲害的
從來都不是直接回答他的
主耶穌說了第二件事
他說誰是
我們一起看看
第十四十二節那裡主說
誰是那忠心正名的管家
這裡講管家
不是講僕人
講管家
被主人指派管理家裡的時候
看見他這樣作
他的僕人是按照
他的管理家裡面的僕人
按時分糧
主人來到的時候
看見他這樣作
那僕人就有福了
我實在告訴你們
主人要指派他管理主人
一切的財產
這是第二個比喻
第二個比喻裡面
又是有兩句說話描述他的動作的
這兩句說話
中文也不是特別全面和清楚
原來意思就是說
這個管家會做些什麼呢?
第一
他按照主人的吩咐
去分派食物
他按照主人的吩咐去派食物
第二
他按照主人的吩咐
去準時去派那些食物
這是兩個行動
這兩個行動
究竟又代表了什麼態度
這個管家
他是按照主人吩咐去
怎麼派
這個派這裡
這個派那裡
這個派多少
這個拿上房
這是第一個要做的
還有按照時間
不要搞錯
到時候先派這個
然後到下午五點就派那個
這就是管家想做的事情
明白了嗎?
究竟這種描述代表了什麼?
這種描述
是代表了管家有一種心態
這種心態就是他手裡拿著食物
但是他很清楚那些食物不是他的
是託管給他的
託管的
是交託給他的
於是他的責任
他的心態就是
好好的不要搞我這件事情
珍惜它
不過
不是他擁有的
他到時候就要派給這個
他不能夠說這個人這麼差
昨天對我沒禮貌
不派給他
行不行?
不行
因為
這個雞不是他的
雖然是他煮的
但是不是他的
是主人的
託管
是交託給他的
這個在主耶穌其他的經文裡面
或者是比喻裡面
有說過很多次了
我們用一個託管的心態
來看我們手頭所擁有的東西
我們主耶穌說
這是第二種很重要的態度
一個託管的心態
是一個怎樣的心態?
託管的心態
就是說
我雖然擁有這一切的東西
我擁有什麼?
我有我的錢
我有我的房子
我有我的子女
我有我的工作
但是我經常都知道
有一種很深的認識
就是
那些東西不是我的
是神交託給我
去代管的
你說這種託管的心態
代管的心態有什麼不同?
很不同的
因為知道那些東西第一
不是你的
不是我的
是神送給你和我的
我們就不會很誇張
我們也不會很自誇
我很多錢的
你是水皮
你是窮
我有錢的
不是這樣想的
因為我知道這些錢是神交託給我的
你說不是
我自己努力賺回來
是
我知道你很努力賺回來
所以賺到這麼多錢
但是如果你沒有好的健康
神給你的時候
你賺什麼錢?
如果不是當日
神給你一個機會讀到那個學位
或者在那個地方
又得到那張shert的話
那間公司怎麼會請你?
你有沒有想過?
託的
交託給你的
今天你以為是你的?
不是的
你要看鏡記得自己
我今天拿著這個
是神託管給我的
掛什麼口?
沒有東西可以掛口的
當這件事有改變的時候
我也不需要擔憂的
因為神給我的
我當然很珍惜
但是有的沒有的
都是來自神的時候
我盡力去保住它
能夠用它
但是有時候少了
我也不會說作為
哎呀
心都痛了
當然有這個擔憂
現在股市不斷下跌
很緊張
但是
如果你知道這些錢
是神託管給我的時候
我是不誇
不憂
不會誇
不會擔憂
不單止錢是這樣
你的子女也是這樣
你的子女不是你的
不好意思
這麼說真的很殘忍
你和我也養過小孩
你就知道了
兩歲開始
那次我記得我抱著女兒
兩歲覺得
都不是我的了
她已經有她自己的想法了
你問你
十幾歲的你更加知道
根本不是你的
她是她
你是你
你不是擁有她的
她不是你的精品
拿來做展示的
你不是拿來
告訴親戚朋友
你看她進到那間學校
多威風
她的親戚說
哇好東西
很難進去那間
是啊
進去了
就是那一剎那
這個是你的產品
不是的
神託交託給你的
你誇什麼
是神給你的
當面對困難的時候
你知道這個子女
所面對的是有困難
但是是神交託給你的時候
我就要好好的盡忠
去教好她
去養好她
去幫助她
幫到多少不幫到多少
我沒辦法控制的
不是你控制的
這個就是託管
你明白了嗎
用一個託管的心態
我們主耶穌說
來面對你手上所拿著的東西
不單是錢
不單是子女
剛才說你的工作
你的事業
你的職業
你的成就
每一樣東西
都是這樣
如果一個人能夠有這樣的態度
主耶穌說是有回報的
看到嗎?有什麼回報
主人就會派他去管理
主人一切所有的財產
你越覺得越明白
越能夠這樣去用託管的心
來看你自己所擁有的東西
你不去搶著霸著
以為是自己的
神答應更多的給你
是不是很好?
是啊
因為祂知道你會怎麼搞
祂就給你更多
如果不是的話
多拿一點
你就抱著
不肯放
神說不要了
你也搞不定
不敢給你這麼多
就是這個意思
我們主有回報
如果我們懂得
好像這個管家一樣
能夠有這種心態
第三
第三個比喻
四十五和四十六節
我們說了兩個好的心態
應該的心態
一個就是將我們的主
我們的神
放在我們生命裡的核心時節
記得不會忘記
不會將祂放在我們所關注的邊緣
另外一個好的心態
就是我們擁有
但是我們知道這是神託管給我的
這樣是正確的態度
來看神賜給我們一切的
第三就是負面的
錯的
四十五和四十六節
祂說如果那僕人心裡說
這裡說的是僕人
不是說管家
僕人原文就是奴隸
奴僕
如果祂自己心裡說
我的主人怎麼會這麼快回來
於是祂就動手打其他的僕人和使律
並且吃喝
來醉酒
在祂想屈到的日子
不知道的時候
那僕人的主人就回來了
嚴厲的處罰他使他和不信的人同在一起
這裡有兩個行動的描述
背後有一個心態
這裡用兩句話描述了
第一
祂就動手打他的僕人使律
原文的意思就是說
祂就動手打男的僕人
女的僕人
OK
第二
然後祂又吃又喝
並且喝到醉
這兩個是祂所做的表現
當然錯了
不過我們要深刻一點
看究竟這兩個錯誤的行動
反映了一個什麼樣的心態
你說很明顯很簡單
祂動手打人當然不對
喝醉酒當然不對
但不是這麼簡單
這裡提到
聖經裡主耶穌在其他比喻都提到這一點
我們很多時候沒什麼特別想
就是說
祂想起一個原因
就是我們主人沒那麼快回來
於是祂就打人
主人沒那麼快回來何必打人
是不是
等得不耐煩就打人
不是的
究竟祂想說什麼呢
有什麼關係
這句話耶穌當然有關係
原來如果你看清楚當時的背景
當日門徒一聽見這個比喻就明白
今天我們過了二千年
可能我們的背景我們不太明白
門徒明白什麼呢
就是在一個大屋裡面
只有一個人有資格打瀑人的
他就是主人
你明白嗎
因為主人是奴隸
當時的社會是這樣的
就是說主人來的
奴隸是他自己手下
是沒權可以作主的
所以有時候主人生氣就打他
打男的打女的
都可以打
所以唯有主人才有資格打人
還有唯有主人才能夠隨便飲食
喝到醉
奴隸是沒機會喝醉的
因為他沒酒喝
就算只能切一杯兩杯或者半杯給他
他是不會醉的
能夠喝到醉的
因為是主人
因為酒是他的
他什麼時候喝都可以
喝多少都可以
所以主人才會喝醉的
主人才有權去打人的
現在這個瀑人所做的事
其實是想反映一件事
不是單單是打人錯
或者喝醉酒錯
最嚴重的心態就是
以為他自己是主人
其實他只不過是奴僕
所以他前面那句說話就對了
主人還沒回來的時候
他就當自己是主人
以為自己是主人
扮演主人
他那個嚴重的錯就錯在這裡
他以為自己是主人
其實他不知道他自己只不過是僕人
這個就是他那個心態上的錯誤
這個心態上的錯誤的意思就是說
我覺得我就是主人
我的主人不是神
所以
如果這個侍奉沒有了我
是不行的
這個人以為自己是主人
這個聚會
我遲了一點點來而已
你就這麼快開始也不等我?
怎麼搞的?
你這樣一定不行的
我還沒來的時候你就開始搞
這樣的想法你以為你是主人
你說如果這件事不照我的想法去做
不是我這樣的提議
是不可能成功的
你以為你是主人?
大家明白我的意思嗎?
還有我以為我自己就是我自己人生的主人
所以我都會去禮拜堂的
我都會去敬拜神的
我都會去主一學的
不過
神就對不起我
我生命裡面有些部份你不能碰的
你還你,我還我
我給你足夠面子了
星期六、日我很活躍的
很侍奉的
不過當我關上門
在玩電腦的時候
那裡是我的
你不要碰
不關你的事
你當你自己是主人
神啊,我是
每件事我都很聽你的
不過感情這件事你不要碰
是我的
你當你自己是主人
我怎樣賺錢就是我自己的
OK?
其他事你可以
我很熱心的
不過賺錢這件事
你不要碰
是我的
你以為你是主人?
我們主日蘇的意思是這樣
你不是主人來的
你以為你自己是?
你扮演你自己做主人
你當你自己是主人
這就是奴僕所犯的錯
將主權交回給主
那回報呢?
回報這次一樣很嚴厲
剛才的回報很誇張
這次很誇張地嚴厲
那有什麼嚴厲呢?
主人回來要嚴厲的處罰他
我知道了,你就用嚴厲這個字
其實原文中文就很客氣
又不能翻譯到原來的句子
如果你看原來希臘文的嚴厲
你看這一句話
怎樣嚴厲處罰他呢?
用廣東話直譯就很全神的
廣東話直譯就是說
斬開他一碌碌
是啊
你回去查一下
如果你懂得希臘文
主人要斬開他一碌碌
還要使他跟那些不信的人同在一起
是不是很嚴厲?
所以聖經沒什麼可翻譯的
就是嚴厲的處罰他
當然不是字面上那麼殘忍的
意思就是說
神說我要將你跟那些不信的人等在一起
意思就是說我和你的關係斷絕
我斬開和你的關係
我和你沒有關係
我不認識你了
你跟那些不信的人就在一起
不是啊
我很熱心的
好像那個比喻令的那個比喻主耶穌說
有人第一到天國的時候
在敲門
耶穌說你是誰?
他說我為你的名傳道
趕鬼
做了很多事情
耶穌說你是誰?
我不認識你
你貴姓?
和我沒有關係
你明白我的意思嗎?
一個很嚴厲的
一個警告一個回應和回報
為什麼這麼嚴厲?
因為神說要麼你就跟我建立關係
你跟我建立關係
我就是你的主人
你不會做自己的主人
甚至你不可以一部分給我
你一部分留起來
就不像買鯇魚那樣
我只是買魚腩而已
魚尾太多骨頭我不買的
只買一塊回來
要麼就整條買
要麼就不要買
這是神的態度
所以
神說這個僕人所做的錯事
是因為主人不在的時候
祂當正自己就是主人
讓姐妹們這三個的態度
不斷提醒我們
是的,我們的主耶穌還沒有回來
所以我們看不到祂
看不到祂就有一種陷阱
很快就可以有其他人充塞了我們
其他的事情充塞了我們
我們就慢慢已經不知不覺的
你不是故意想
不過很自由,不知不覺
你就將祂放在生命裡面的邊緣
所以你要操練的扎起腰
將祂放回生命的核心裡面
努力的提醒自己
點著油,加著油
以至你不會忘記
將祂在每天的生命當中
放回你最主要的生命的地方
第二個
一個態度
就是好像一個管家那樣
經常記住
知道我今天擁有很多東西
手上也有很多東西
但是這些是神所託管給我的
所以我不誇
我也不憂
心態是這樣
去面對自己所擁有的東西
神就會給我更多的東西
因為祂知道我能搞定
如果我不能搞定
神說不要給你那麼多
將你有的都拿走
主耶穌說
第三
就是當我們看不到耶穌基督的時候
以為祂還沒有來的時候
我們就以為我們就是那個主人
扮演那個主人
這三件事
都是我們主耶穌一直
去提醒警告我們
我知道有些姐妹說
主耶穌回來我也知道
尤其是過去這幾個月
這大半年我主要是寫第五本書
希望今年一向七月出
就叫《今生來世》
那裡講到主耶穌再來
我越寫就越是
心裡面有這種信
感覺和了解
就是主耶穌真的隨時都可以回來
我不需要用這件事來嚇你
主耶穌隨時都可以回來
其實
你說還沒有吧
今晚還沒有吧
你今晚祂還沒有回來
你可能今晚要去見祂
是不是
誰知道
不好意思
我這樣講
但是啊
很多人祈求耶穌還沒有回來
都見到祂了
我們隨時會見主耶穌
就是這麼簡單
所以這三個比喻
這三個態度
每天由現在開始
就在你和我的生命當中
不斷成為我們自己的檢查表
看著我們
這三個比喻
這三種態度
這是主耶穌交給我們的訊息
我們一起思想
我們一起祈禱
主耶穌基督我們感謝祢
用祢自己的比喻
用祢自己很厲害的要求和說話
提醒我們
隨時見到祢面的時候
我們坦然無懼
主耶穌求祢幫助我們
能夠好好的操練
讓我們的生命在祢面前
是值得做祢的門徒
被祢喜歡
被祢欣賞
不會被祢懲罰和斥責
求主聽我們的禱告
奉耶穌的名頭
Amen