我們很多時候都以「杏林」來代表醫學界
為什麼會用「杏林」來形容呢?
通常醫術很高明的醫生
我們會稱他為「杏林聖手」
到底「杏林」是什麼意思?
為什麼我們會用「杏林」來代表醫學界呢?
原來我翻查了一些資料
根據古籍的記載
「杏林」這個字是來自三國時代名醫董奉的故事
董奉是三國時代東吳的名醫
他的醫術非常高明
也有高尚的醫德
當時他與華佗和張仲景齊名
被稱為「建安三神醫」
他也曾經醫治膠州刺史
使他死而復生
後來他隱居在廬山南面的一個小山坡上
他見到當地的農民
因為他們看到他們的生活很困苦
於是他就將他在江南學到的農業技術
傳授給這些農民
讓他們可以改善生活條件
教他們種植杏樹
但這些農民覺得醫生懂得種樹
不以為意,不聽他的話
於是董奉唯有自己想辦法
他定下了一個很特別的診症規矩
凡是來求診的都會免費醫治
但如果他們康復後
患重病的康復後
他們就要在董奉居住的山坡上種五棵杏樹
病得輕的就種一棵
因為董奉醫術高明
遠近的人大病小病都來找他醫
於是幾年間種植了十多萬棵杏樹
這些杏樹結出果子,成熟了
董奉就做了一個告示牌
上面寫著凡是想來買這些杏子
留下一袋穀
就可以拿走一袋杏子
自助形式,以物易物
然後董奉就將這些換回來的穀
拿去救濟貧病交迫的人
據記載每年有兩三萬
這些窮人、貧病交迫的人
得到董奉的救濟
而杏林亦都由此傳開了
大家知不知道杏樹結出來的果子是怎樣的?
它的肉質鮮甜
有豐富的營養價值
曬乾後可以做甚麼?
杏脯
也可以做果醬
它的核裏面有甚麼?
杏仁,你們很厲害
杏仁不單可以榨油,還可以製成止咳
你們阿媽看你們戴著口罩可能有咳
可以吃杏仁
還有樹木
木質堅硬可以用來做傢俬
葉可以用來做飼料
樹枝可以做燃料
杏樹可以說是周身寶
怪不得董奉要向農民推介
原來有原因
我講了這麼多只是想帶出今天的主題
在這段經文裏面
我們看到有一個患了三十八年的病患者
他得了醫治
而醫治他的人
比世上所有所謂的杏林聖手更加大能
就是那位耶穌
耶穌在這裏問了他一個問題
就是你要痊癒嗎?
這句話到底對這個病的人
或者甚至是對我們今天的人來說有什麼意義呢?
第一個意義就是
這段經文是提醒我們要尋求突破
這段經文裏面這個病了三十八年的人
經文沒有交代他患了什麼病
不過應該是病得不輕
何以見得呢?
我們一起讀這兩節
在耶路撒冷靠近羊門有一個池子
希伯來話叫作「不事大」
旁邊有五個狼子
裏面躺著黑眼的、瘸腿的、血氣枯乾的許多病人
按照這兩節經文所講
病人當時在一個叫做「不事大」的池子附近
「不事大」就是小
所以用這個「細」來代表就對了
應該不是那些五十公尺標準池
是一個「細」池
地方就在聖殿的北門
羊門的附近就是這個「不事大」池
在這個「不事大」池的旁邊就有五個狼子
狼子的意思就是那些有柱、有蓋的走廊或者通道
而這些患病的人就全躺在這些走廊通道那裏
他們應該是病得頗嚴重的
有些是盲眼、有些是瘸腿、癱瘓的都有
而這個患了三十八年病的人就躺在他們當中
所以他的病症應該都不會好得過他們多少
還有經文講到他是躺在玉紙上面
玉紙是指床或者是指擔架床
即是說可能這個人每天就有人用擔架床來抬他去那裏
又或者根本他就索性躺在那裏長年累月都躺在那裏
所以有張床在那裏
所以他是不能夠自己下水的
他要有人幫他才可以
我們可以想像這個人病了這麼久
他應該就是醫極都醫不好
醫窮醫骨
甚至可能傾家蕩產
現在只能夠在那裏去等
他等什麼呢?
就是等第四節裏所講的
傳說中的一個盼望
這個傳說就是說
有天使按時會到這個池裏來攪動那些水
水一動
誰先下去就會得罪醫治
聖經之所以在這裏用細字來描述
意思就是說這一段的文字原文是沒有的
是那些抄寫聖經的人
應該是那些文士
在抄寫聖經的時候加進去的一段描述
雖然這段描述是後來加上
不過它的可信性也是十分高
因為它所講的和第七節所講的是吻合的
是一致的
也解釋了為什麼這班人要躺在那裏
來等什麼
他們可以說是在等運到
他們所等的其實是很渺茫的
一來他們根本不知道這個池水什麼時候會動
可能是一個星期
一個月
一年
甚至是十年
這個人病了38年
到底他見過多少次水動呢
我們不得而知
還有就是池水不動由之可
池水一動的時候你想像那個情況會是怎樣呢
這個不是大池
馬上會變成一個殺戮戰場
躺在那裏的人個個將會是你推我撞
大家互相推拱
人搭人
起飛腳
那個務求第一個搶先就落到這個池裏
這個病了38年的人
肯定是經過一次又一次的失望
但是為什麼他仍然要在那裏等呢
一方面可能因為他病了太久
他已經習慣了這個既有的生活方式
不敢去找其他的出路
不敢去作出突破
另一方面亦都看到
他連一個這麼渺茫的機會都不放過
可以看到他其實是走投無路
這個是他唯一的希望
耶穌問:你要存與嗎?
這個問題其實是頗多餘的
不要說他病了38年
你病了38天
你都想存與嗎?
這個人的回答
亦都頗特別
他說:先生,水凍的時候
沒有人將我放在池裏面
我正要去的時候
就有其他人給我搶先落去
其實他是問非所答
人家問你想不想醫好
想不想痊癒
你要麼答想,要麼答不想
他這樣回答其實是問非所答
這個回答其實是顯示他認為
水凍的時候第一個落池的方法
是唯一能夠令他得到醫治的方法
不過耶穌的出現
是證明了他這個想法是錯的
他仍然有其他的出路
其實這個「不是大池」
與我們今天這個世界有什麼相似的地方呢?
第一
這個世界同樣是充滿很多的病人
很多人表面上看起來精神爽利
很健康,什麼事都沒有
但其實他們的生命可能是千瘡百孔
第二
其實我們同樣是在等待水凍之時
很多人可能在等待種綠合彩
等待下一次股市出現升市
又或者是等待要介入鴻門
第三
我們其實都是在爭取有限的機會
今天我們的社會條件好了很多
但競爭其實是更加白熱化
嬰兒一出生
甚至還沒出生就已經要排隊找學校
他們一出生就要面對各種的競爭
人與人之間平時可以是相安無事的
但水一凍
利益衝突一出現的時候
朋友可以轉眼間變成敵人
所以這個世上沒有永遠的朋友
沒有永遠的敵人
只有永遠的利益
所以這個「不是大遲」是我們社會的縮影
我們面對著當中一次又一次的失望
我們就好像這個人一樣
因為失望得太多
我們的眼光也會變得越來越狹窄
我們看不到其實可能還有很多的機遇
我們更加會將神的能力局限了
我們看不到在祂的裡面可以有無限的可能
又或者我們太過慣於既有的生活方式
不敢來到祂作出突破
耶穌一定是很明白這個人的處境
很清楚祂的心裡在想些什麼
所以當祂問「你要傳如魔?」
問完這句話之後
其實這句話是提醒祂
「你不要再擔言了,你要尋求突破」
而耶穌在問完這句話之後
就二話不說就叫祂
「起來,拿你的玉紙,走吧」
耶穌說這句話的時候其實是很決斷的
祂沒有容讓這個人有繼續懈的機會
今天是2016年2月21日
新年剛剛開始
新年有什麼新願望?
在新的一年
會不會我們都看看自己有哪一方面
是可以尋求突破的呢?
這些突破可以在人際關係上面
例如你和配偶的關係
和你家人、親人的關係
和弟兄姊妹的關係
這些關係可以是破裂了
需要復修
亦都可能是冰封了
你很久都沒有再去加固
我想問
你有多久沒有和你身邊的人說一句
「我愛你」呢?
又或者你根本從來沒有向他們說過
你一直默默地不說
人家怎麼知道你愛他呢?
這些話不是等有時間才去說的
不是有時間才去表達你的愛意
因為時間不留人
你身邊的人甚或你自己的生命
都可以在轉眼間就消失
所以現在就讓我們一起來實習一下
你身邊坐在那裡的
如果你是你的配偶
或者你的親人、家人
你和他們說一句「我愛你」
弟兄姊妹你都可以和他們說
不過如果你害羞的話
你可以說「加油」
開始了
老公我愛你
我們就要保持這個精神
我們繼續加油
你今天沒有機會去說
你回家和你的親人、家人說
「我愛你」
其實不單止是人際關係
我們和神的關係
其實都需要我們繼續去追求
我們不要等兒子大、女兒大
等退休才來上主一日學
去上生命之道
如果我們今天不去追求
靈命長進
我們怎樣向我們的子女交代
我們怎樣做他們的榜樣呢?
你的工作越是忙碌
生活越是艱難
就越更加需要去親近神
因為聖經和我們說
離開了神
離開了祂
我們就不能夠作甚麼
耶穌醫治人的方式
很多時候都是不同的
祂會為每個人度身訂做
祂視乎每個人的需要
用獨特的方式
向他來做醫治
這個醫治
亦提醒我們第二方面
耶穌今次醫治38年病患者的方式
就是叫他起來
拿他的玉子走
這個人就馬上痊癒
馬上康復
其實祂自己知道的
所以祂就馬上起來
拿著他的床就走了
我們不要輕視這個簡單的動作
這個動作是為耶穌惹來殺機
因為拿著玉子走這個動作
其實是犯了猶太人傳統的禁令
大家知不知道在十誡裏面
守安息日這一誡是第幾誡?
三
是第四誡
三和四都很接近
第四誡是守安息日
神設立這條誡命
其實就是要人經過六天的工作
在第七天休息
在這一天紀念神的創造和神的拯救
不過律法只定了守安息日的原則
沒有說明具體如何實踐
沒有為工作下定義
於是猶太人的宗教領袖
他們就為這個誡命加以解釋
他們將工作分為三十九類
任何人如果做了這些工作的話
就被視為違反禁令
攜帶物品由一個地方去到另一個地方
這是屬於這三十九類工作的其中之一
所以這個人拿著玉紙
走來走去
就是犯了猶太人傳統的禁令
本來這個人病了三十八年
現在康復了
其實應該皆大歡喜
大家為他高興
但是這些猶太人
這些經文裏所指的猶太人
應該是指一些猶太的領袖
他們的著眼點
其實只是關注這個人犯了禁令
而這個人面對猶太人的質詢
他的回應就是說
那個治好我的那個
他叫我拿起玉紙走
那我就拿起玉紙走
言下之意其實他是推卸責任
就說不關我的事
是誰叫我這樣做的
不僅如此
他後來在店裏見到耶穌
這裏醫治他的就是耶穌
他還一個屈尾十
就走去告訴猶太人的領袖
告發耶穌
到底他是不是恩將仇報呢?
除非他是心理變態
否則他其實沒有理由
要害一個救過他的人
而且他和耶穌根本不認識
沒有十冤九仇
他不需要這樣做
所以更有可能的原因就是
觸犯安息日
是一項嚴重的罪
這個人剛剛才從病裏面康復
他病了38年那麼久
我們可以想像他是屬於社會的邊緣人
他是被唾棄被放棄的一個人
他剛剛才康復
他正要投入這個社群
所以他不想再得罪這些猶太領袖
他更加不想以身試法
甚至可能會有死的危險
所以他這樣做是可以理解的
不過耶穌在殿裏面
一遇到他的時候
他是一語道破他的問題所在
我們一起來讀
後來耶穌在殿裏遇見他
對他說
你已經痊癒了
不要再犯罪
恐怕你遭遇的更加厲害
在這裏
耶穌指出這個人的病跟他的罪有關
根據聖經的教導
其實病和罪
罪和病或者災禍
其實兩者是沒有必然的因果關係
不過耶穌既然在這裏這樣說的時候
就顯示這個人的病
真的可能跟他的罪有關
耶穌在這裏要提醒他
如果你不悔改
不去改變而繼續犯罪的話
你所面對的後果
將會比病38年更加嚴重的一個後果
今天我們在座的大多數都是基督徒
這個人其實有深層次的問題
我們有沒有呢?
我們有沒有一些深層次的問題
需要處理呢?
這個人病了38年
他每一天都在聖殿附近
他的肉身在聖殿附近
但是他的心卻是遠離了神
這個其實會不會也是我們今天的寫照呢?
作為一個傳道人
有一個地方是我經常要去的
這個就是醫院
在醫院裏面我發覺除了產房
在產房裏我可以見到很多歡喜的面容之外
其實每一個地方我見得最多的
就是那些病人痛苦的表情
以及那些家屬憂傷的神情
不過令我感恩的就是
在我探訪過的這麼多弟兄姊妹
我看到他們絕大部分都是
面對疾病甚至是死亡的時候
他們都是堅強不畏懼的
他們給了我一個很好的榜樣
我知道我終有一天都可以
像他們那樣睡在病床上
他朝君體也相同
但他們的榜樣是提醒了我
原來疾病都不需要懼怕
而在他們身上我看到一個秘訣就是
他們之所以能夠堅強地面對
是因為他們和神有一個緊密的關係
他們信靠神
曾經有人對臨終的病人做過研究
發現有兩類人是不怕死的
第一類就是相信人死如燈滅
人死了之後就一了百了
所以他們就不會害怕死了之後會去哪裡
第二類就是那些很虔誠的信徒
他們知道自己死了之後會去天堂
所以他們也不會害怕
第三類就最害怕了
他們不是不相信
不過他們信得馬馬虎虎
他們知道有天堂地獄
人死了之後會去這兩個地方
不過他們就不能肯定自己死了之後
是否真的能夠上天堂
於是他們面對死亡的時候
就是充滿疑惑和懼怕
在這三類裡面
你屬於哪一類呢?
罪惡的根源就是人離開了上帝
我們和神的關係不好
我們就會偏離正路
這就是一個深層次的問題
今天你和神的關係是怎樣呢?
主耶穌一句「你要痊癒嗎?」
提醒我們在新的一年
我們需要尋求突破
我們要解決深層次的問題
要和神建立一個緊密的關係
而主耶穌的醫治
其實也提醒了我們
祂就是那個次永生的神
耶穌醫治38年的病患者這件事
其實是印證了祂接下來要說的那番說話
在這段聖經由第19至47節這一段
我們剛才沒有讀
這一段其實是耶穌一個公開講論
有學者將約翰福音裡面
耶穌的講論
特別是公開講論
指出祂有講了七段
而這一段是屬於第三段
這一篇講論其實是祂回應
猶太人對祂的指控
我們看看猶太人對祂有什麼指控
一起讀
「所以猶太人逼迫耶穌
因為祂在安息日做了這事
耶穌就對他們說
我父做事直到如今
我也做事
所以猶太人越發想要殺祂
因祂不但殺犯了安息日
並且稱神為他的父
將自己和神同作同等
猶太人之所以要殺耶穌
主要是因為兩個原因
第一就是他犯了安息日的禁令
他不僅自己犯
他還教唆他人犯這個禁令
所以猶太人犯了猶太人的大忌
第二個原因就是
控告他的第二個原因就是
耶穌聲稱上帝是他的父
並且將自己視作與父神同等
這也是被猶太人視為大逆不道的事
所以耶穌在這段講論裏面
就是要回應這些猶太人的指控
並且主要是針對第二點
就是祂和神的關係
現在我們可以一起看看這段講論
我們一起讀第十九節
「耶穌對他們說:
「我實實在在地告訴你們
只憑著自己不能做甚麼
唯有看見父所做的
子才能做
父所做的事子也照樣做」
在這裏耶穌指出
祂不是獨立於父神之外
去做祂自己要做的事
而是祂順服上帝的旨意
按著祂的心意去做
到底祂要做的是甚麼呢?
在二十一至二十三節
「父怎樣叫死人起來使他們活著
子也照樣隨自己的意思使人活著
父不審判甚麼人
乃將審判的事傳教於子
叫人都尊敬子如同尊敬父一樣」
在這裏我們可以看到
耶穌要做的主要是兩件事
第一就是使人活著得生命
第二就是要審判世人
在二十四節講得更加具體
我們一起讀
「我實實在在地告訴你們
那聽我說又信差我來者的
就有永生不至於定罪
是已經出死入生了」
在這裏我們看到耶穌有賜人永生的權柄
祂也有審判世人的權柄
耶穌醫治這個三十八年的病患者
其實也體現了祂有這兩方面的權柄
祂一方面醫好這個人
使他的肉身能夠得著痊癒
也讓他有一個新的生命
另一方面祂也看到這個人是因為罪的緣故
祂要吩咐這個人
你不可以再犯罪
我們看到耶穌就是一個審判罪惡的權柄
耶穌之所以能夠醫治這個人
說出這番話
因為祂就是那位賜永生的神
並且有權柄審判罪惡的神
今天我們相信這位神
有祂做我們的靠山
這對我們今天的生活有什麼意義呢?
今天我們所面對的是一個撕裂的社會
經濟下滑
教育制度崩壞
如果我們把注意力放在這些事情上
我們可能會感到前景暗淡
可能你只是在考慮移民
我有朋友最近在馬來西亞買了一間房子
一方面是準備投資
另一方面是準備將來可以去那裡住
或者你沒有考慮過移民
但因著找不到出路
又解決不了那些深層次的問題
可能你會因此而感到灰心喪志
甚至是終日埋怨
不過這段經文提醒我們
我們所信的主
是那位大能的主
是那位賜永生的神
也是滿有權柄去審判世界的神
我們可以靠著祂站立穩
並且能夠找到出路
神就是那位的光
我們可以靠著祂
成為光明之子去照亮這個世界
接下來我會介紹幾位基督徒
他們都是很好的基督徒
不知道你們認不認識
這位大家認識是誰
他就是張達明
他是港大法律系的首席講師
也是前監警會的成員
他太太在2002年患上乳癌
雖然如此
但他們夫婦很積極地面對
雖然他們最終敵不過癌魔
但在他臨終前幾天
張達明為妻子舉行了告別派對
邀請所有認識他太太的人
向太太告別
而太太死後
她也積極地面對生活
她不僅在學校是一位受學生愛戴的老師
她也參與很多社會議題
而她常常給人一種不偏不倚的感覺
最後這位大家認不認識
他是袁天佑牧師
是秦道慧理聯合教會香港堂的主任牧師
秦道慧理聯合教會香港堂
就是在灣仔大佛口的那間紅磚屋教會
在佔中期間
他的教會開放
不僅讓示威者進去休息
也讓警察進去休息
和安排一些物資
上個月寒流襲港
跌至兩三度
他們的教會也開放
通宵開放
讓有需要的人可以進去避寒
還有這兩位大家認不認識
如果你喜歡《五個小孩的校長》這齣電影
你應該要認識他
他們就是關信輝和張沛瓊
是這齣電影的導演和編劇
這齣不是福音電影
裡面沒有提過一次神的名字
但這齣電影是震撼整個香港
為香港人帶來正面積極的訊息
更加叫一群從事電影工作的基督徒
帶來一個振奮
就是原來基督徒
都可以在電影界這麼大的眼光裡站得住
並且可以憑著他們的工作
造就整個香港
為社會帶來正面的意義
我們課堂會太古城堂
每個星期有四百多個成年人在這裡聚會
如果我們每個人都在我們的工作崗位上
好像這些基督徒那樣
在不同的界別那裡做好我們的工作
發揮正面的能量
我們就可以醫治很多有需要的人
前天在中環發生一宗車禍
一個五十九歲的清潔工人
他推著一輛垃圾車橫過馬路的時候
就被另一輛車撞倒
昏迷送院不治
這個清潔工人每天工作的時間是早六晚八
總共是十四個小時
他為幾家餐廳倒垃圾
每兩個小時就要幫他們清理垃圾
於是他的工作就是推著這些又重又大的垃圾車
在路上行走
還在中環
你可以想像
你行人路的時候
那些人就憎到你死
還有路上那些石壆位會增加推車的難度
於是他唯有行在路面上
人車爭路
結果就釀成這一宗的意外
又有另一則新聞
香港其實有很多鬧市
例如中環
有很多違例泊車的情況出現
所謂Double Parking
這兩則新聞令我想到
在同一條路上
我們可以容得下那些名貴的房車
但不能容得下一個日以繼夜
胃口奔馳的清潔工人
其實我們除了做好自己的工作之外
我們還可以多行一步
在這個社會有很多不公義的事
是值得我們關注的
有很多基層的弱勢的人
是需要我們還他們一個尊嚴
今天病了的
不單止是這個38年的病患者
還有香港
香港的人需要痊癒
你可以為這個城市做些什麼呢?
我們一起祈禱
稱愛天父上帝
我們感謝你
我們今天得以成為你自己的兒女
是因著上帝你自己親自降生成為人
在十字架上寫生成就這個救恩
我們今天既然得了這個兒女的名分
主啊
求祢讓我們好好地去謹記
上帝你是那位大人的主
以致我們真的有能力
來衝破我們自己的限制
願意來尋求突破
和祢建立一個緊密的關係
我們也願意解決我們自己深層次的問題
面對我們自己自身的罪惡
並且求天父你幫助
讓我們在不同的崗位上面
都能夠發揮美好的見證
我們靠著上帝你來光照這個世界
讓這個黑暗的世代
能夠因著我們發光的生命
可以得著痊癒
我們這樣的禱告
奉耶穌基督得勝的名
阿們