今日我們的講題是「瀑人真領袖」
求主幫助我們成為主的瀑人
亦是教會的領袖
有人問教會最需要的是什麼呢?
有人說教會最需要的是錢、人才或建築物
其實也不是
教會需要的是耶穌的門徒
耶穌的門徒是甚麼呢?
就是去跟從主耶穌、去服侍主耶穌
是一班謙卑的瀑人去服侍主
這是教會最需要的
我們要服侍神的一個很奇妙的事
就是我們的生命越被建造
我們服侍主的時候
我們的生命就越建造
我們就更加謙卑
更加像主耶穌基督
這是很特別的事
如果我們不服侍主的時候
我們等人服侍
我們的生命就不會進步
我們的生命不會有一個成長在當中
我們慢慢變得越來越難搞
人們見到我們都害怕
就等人們服侍
我們會有很多怨氣
但去服侍人的人
生命當中是很不一樣
所以我們時常都要成為主的門徒
去服侍其他人
可惜很多教會裏面
我們缺乏訓練工人
訓練服侍的人
有時候教會會慢慢變成
像影藝學院一樣
訓練一些更加好靚仔、靚女、吸引人的人
這些不是不好的
不過我們教會主要是
去製造一些跟從主的人
去服侍主的人
我們不是製造明星
我們不是電視台
我們是願意更加去服侍主
這是教會裏面需要的事
我們有很多說話
但我們有沒有真正去服侍呢?
教會的領袖,甚麼叫領袖呢?
世上的領袖跟教會的領袖不一樣
世上的領袖是人類仰慕他的
或者look up to他
很厲害、很叻的
但教會裏面的領袖
是一個榜樣
這個榜樣就是人們見到他
這樣服侍的時候
他們都願意跟從他的榜樣去服侍
所以教會的領袖
是越加願意去服侍的
所以主耶穌都教導我們
誰想做大哥呢?
誰想做頭呢?
就是要做最小的去服侍
這是主耶穌教導我們的
我們看一段經文
是講到耶穌和門徒在聊天
在馬可福音第九章三十三至三十七節
他們來到加伯隆進了屋市裏面
耶穌就問這些門徒
你們在路上爭甚麼呢?
他們又不出聲,這班門徒不出聲
因為一路上他們在爭論誰是最偉大的
耶穌就坐下,叫十二個使徒
到他們面前對他們說
誰要居首,誰得居後,作大眾的僕人
於是他就找了一個使徒
叫他站在他們中間
然後抱起他們,抱起這個小孩子
就對這些門徒說
為了我而接待這樣一個小孩子的
就是接待我
接待我的,不僅是接待我
有時是接待差我來的那一位
這段經文都很特別
我們人有一個本性
我們人有個本性都需要爭
想爭做個叻的
我們至少在學校讀書
都很想出人頭地
我記得我小時候讀書
很羨慕那些人做班長
做班長做不到就做行長
可以管住那些人
其實做班長都比老師有少少穩定
主要是做來做很多事
但我們人很想認叻,很想去話事
我們不經意都很想將自己突出來
耶穌的門徒照計跟從耶穌
照計就不會吵架
照理論
跟從耶穌
誰知道他們都喊誰最大
很奇怪的事
究竟我們的生命是怎樣呢
所以我剛才說到
越似主耶穌
我們就可以將自己擺地
施朕約翰,記不記得
施朕約翰那些人說
現在的人不跟你了,跟了耶穌
那些人去耶穌那裡受浸了
施朕約翰怎樣說
他要為大,我要為小
更加謙卑
這是一個很偉大的先知
耶穌稱他是最偉大的先知
因為他是耶穌的先鋒
但他怎樣態度呢
耶穌偉大,我越做越小
所以沒所謂
我們要慢慢將我們自己隱藏下去
人真的很容易爭鬥
據說在中世紀的時候
有一個教父
這個教父是很誠心的
在那裡讀聖經,拉丁文
在那裡修煉,祈禱
有一天有人幫他說
你的弟弟做了主教
這個教父或神父聽到之後很不開心
他說我弟弟以前不長進
現在做了主教,為何不找我做呢
找他做,他就很不開心
這是人的性情
我發覺爭鬥
在教會裡面爭鬥
這個叫做鬥淑玲
有沒有聽過
我們有些頂尖在教會裡面
比較久的,你會發覺
有些人經常鬥淑玲
真是鬥淑玲
甚麼是鬥淑玲呢
我是最好的
我記得有一個姐妹
她禁食祈禱
禁食祈禱,然後回到團契當中
剛好團契開聚餐
她進來的時候
她說為何你們不禁食祈禱
開大食會
那群人都不敢出聲
以後這個姐妹
別人看到就害怕
這個禁淑玲
她禁食,我們就禁出來吃
很慘
這個姐妹其實她禁食
不需要告訴別人
但她告訴所有人
看我多威風
禁食祈禱
教會裡面很多時候
越信主義得久
生命我們以為有進步
我們經常讀經祈禱
為何我們更加驕傲呢
為何我們幫人鬥淑玲呢
耶穌的門徒
在鬥淑玲
原來爭鬥
不是在酒吧鬥
我們有時聽新聞
屋輪晚上打鬥
大家爭做大哥
在教會
原來在教會當中
鬥淑玲
很多人害怕
所以大家要小心
我們人生裡面
裡面的
問題
是驕傲
魔鬼
本來是天使
唱歌很厲害
音樂很好
很多人有音樂
很厲害
他就很驕傲
他就想與神同等
就變成魔鬼
所以我覺得
所有罪當中
最隱晦的是驕傲
我們一下不小心
我們就將裡面的驕傲
出來
我們講說話有意無意中間
都將自己偉大的事跡
講出來
叫別人讚嘆我們
是很難的
我們怎樣在主面前
更加謙卑呢
所以我們不要
叫我們謙讓的
來服事
我們看看聖經裡面
第二章六至八節
這裡講到主耶穌基督
他本有神的形象
但不以
自己與神同等
為可以爭取的
反倒虛己
吹了奴僕的形象
成為人的樣式
吹了人的本質
他卑微自己全心信服
意志於死
且死在十字架上
主耶穌本來偉大嗎
當然偉大
他是三位一體的神
他變成了人
是一個
經過一個嬰兒的樣式
成為一個人
無助來到這個世界
上面
他在世上所做的事
完全不是靠他神的力量
所以魔鬼經常叫他
你是神的兒子
你可以成功的
你做這樣做那樣
魔鬼提醒耶穌
你本來是神
為什麼你現在要這麼傻呢
要謙卑呢
但神的知就要
主耶穌謙卑
成為人的
樣式
我們心裏面有
很多的爭鬥
我們有沒有想到主耶穌原來是這樣呢
他沒有以自己與神同等
為強奪去爭取
反倒虛己
吹了奴僕的樣式
十字架上
為人來寫命
今天我們稱為基督徒
基督徒是
效法主耶穌
不是效法主耶穌去做神蹟
很多教會裏面的人
很想學似主耶穌去做神蹟
很有能力
我認識一個朋友
他是牧師
很有能力
但這不是神要我們追求的事
神要我們追求的更加像
主耶穌的謙卑
我們所做的一切
是榮耀歸給神
不是靠我們自己的力量
是靠聖靈的能力
將榮耀歸給主
我們生命當中
有沒有將榮耀歸給主呢
有沒有謙讓的去服侍神呢
大家看到我們教會裏面
都推行門訓
門徒訓練
我們講過很多次
門訓裏面最重要的是什麼呢
就是我們學似
主耶穌的謙卑
這個我們真的很難
信服自己
我們的驕傲好像一匹野馬
喜歡怎樣就怎樣
不受控制
所以我們不肯信服
說回頭
為什麼要受浸
我講給你們聽
受浸是什麼意思
受浸不是得救
你不要以為受浸就是得救
那些水不要拿回去煲湯
我經常這樣說
不會讓你腎結
受浸是表示什麼呢
表示我們信服神
我們信了主之後我們信服神
信服是什麼意思呢
我的意思跟從耶穌的意思
不是耶穌跟從我
當有不一樣的時候
我願意信服主耶穌基督
主耶穌基督就是信服
不是一個權力的鬥爭
是一個
甘心樂意的信服
我們要信服
主耶穌基督
很多時候我們教會當中
在教會裏面
一下不小心
我們就會將這個驕傲
隱藏出來
爆了出來
本來很和諧的氣氛
變了做一做很特別
我記得有一次在教會裏面
有一班愛主的姊妹
他們服侍小朋友
假期聖誕學校
他們煮東西吃
外面小朋友很開心
他們在那裏煮東西吃
婦女煮東西吃
後來我發覺他們幾個婦女不歡而散
什麼意思呢
再查一查
原來每個婦女在家裏
都是處臣
每個都要作主
來到很簡單服侍午餐
不知道聽誰說
每個都要這樣做
三文治要這樣切
要這樣做這樣做
結果驕傲出來的時候
大家不信服
結果就是
爭鬥
本來是一個很好的侍奉
但變成了一種鬥爭
我們要很小心
免得我們進入了
這個撒旦的圈套
我們求主幫助我們
事上的謙卑
有時候我們連祈禱
祈禱都會鬥爭
你知道嗎
有些人祈禱不是祈禱
不是禱告是宣告
宣告什麼呢
宣告自己偉大
好像那個法利賽人
在路加福地第18章
他在那裏祈禱
我不像那個人那麼壞
我沒有刻薄別人
我家裏很好
他禁食一次
他禁食兩次
都很厲害
他說自己在宣告
他根本不是祈禱
但那邊的瑞麗
覺得自己滿身醉污
祈禱都不知道怎麼說
只是在揼心口
耶穌說他就聽
神就聽那個瑞麗的祈禱
連我們在生命裏
我們沒有一個
沒有一個機會
在世上都有機會
去表現自己的驕傲
我記得我十幾歲的時候
在教會裏面一起去吃飯
吃完飯
我們崇拜完吃飯
吃完飯之後
給錢
有個弟兄他要給錢
他講了一句說話
你們個個救我那麼有錢嗎
我很記得
我們是真的
當時教會喜歡將
奉獻的名錄
排名分先後
誰奉獻多錢
就印了出來
他經常排第一
我們當然不敢出聲
你給就你給
原來我們吃飯
給錢都可以爭的
有時候我們真的
甚至鬥謙卑
我謙卑
我比你更謙卑
很多人讚
求主
饒恕我們幫助我們
在生命當中我們知道神
是真的偉大
主耶穌為門徒洗腳
大家記得這個故事
當他們爭論的時候
祂就在為門徒洗腳
你知不知道耶穌
連猶大的腳
都洗
謙卑
猶大的腳
都洗
用來出賣他的猶大
在《楊枫第十三章》記載
大家仔細看看
猶大的腳
祂都洗
這是真的謙卑
去服侍
當門徒在爭論的時候
主耶穌就謙卑
我覺得
教會最重要的功課
讀經祈禱是很重要
但如何謙卑
是我們今天要學習的功課
求主幫助我們
我們來到去
敬拜主 讚美主的時候
我們心裡面就真的在
謙讓
很謙讓地去敬拜神
謙讓就是
服侍人
另外一些人就願意服侍他
謙讓
我見到有些姊妹們
結婚之後有審問制
有些我知道
有很高學位
在公司裡面做很高的職位
但是
在換尿片
跟子女換尿片
是不是謙讓
因為她愛
她愛
愛子女
她願意去做
不過想一想
那些老人院
更厲害
不認識她
不是為審問制換尿片
是為那些病人
老人家
去換尿片
那種謙讓
那種愛心
我經常問
我真的做不到
我自己做不到
但當神
感動我們的時候
我們去愛一些人的時候
我們就謙讓地服侍
我們愛主耶穌基督
我們謙讓地
謙卑地溫柔地服侍主
第二點想和大家說
我們要照顧那些卑微的人
不要只是奉承人
《雅各書》裡面
一章二十七節
在神我們的父面前
那清潔沒有漸污的虔誠
就是看顧在患難中的孤兒寡婦
並且保守自己
不沾染世俗
這個世界上
我們人
要去服侍
去那些
弱勢的
社群
通常那些人覺得不關我事
但我們想一想
主耶穌對我們
這群信徒
有一個責任
當我們有的時候
神給我們一個責任要照顧那些沒有的
很奇怪
當我們有錢的時候
神給我們責任要照顧那些窮人
在患難當中的
孤兒寡婦
神要我們去照顧他們
我們說不關我事
我想說一說
工人和僕人有兩種分別
你打工的時候
你盡量做得少
老闆不在就偷懶
自己處理
香港有些說
最流行的工作叫篤賊
見到老闆
就擦鞋
他不在就插別人的背
就叫篤賊
我們做事做得很少
這個不是神要我們
僕人是甚麼呢
僕人就是有主的樣式
我們很值得去想
我們願意去服侍那些有需要的人
看顧那些
孤兒寡婦
神給我們的
你記不記得耶利哥的路上
被人打到半死
被人打劫的那個人
人們走過沒有眼睛看
看不到
但這個撒瑪利亞人經過
所以耶穌講這些故事
其實有少少在諷刺
我們所謂的
屬靈人
諷刺我們
有些人以為自己很好的
都不及那個撒瑪利亞人
去關顧一些
弱勢的人
我們有沒有
一個這樣的心呢
今天神要我們作為僕人的領袖
真的去
看到一些人的需要
我們願意
一個很敏銳的心
有一個人在祈禱
祈禱說
主耶穌我們向外顯現
祢今天向外顯現
我很想見到祢的面
他晚上睡覺
耶穌說
祢今天沒有向我顯現
我祈禱了很久
耶穌說我向祢顯現了
他說怎樣顯現了
今天在Costco出來的時候
有個homeless拿錢
你的車停在那裏
你可以給錢他
我感動你給少少錢他
你是經過
第二次
旁邊的小嬸
把球扔過來
你就當聽不到
免得開門給他
第二次
第三次
有人找你
打電話給你
你看看電話
這個人很煩
免得聽
神向我們顯現
不過我們
是沒有聽到
我們忍心
我們沒有理會
我們不肯去竊遞
很多時候我們只見到
那些高位的人
我們只是去對他們好
雅各書說得很清楚
雅各書說那些做金馬的人
雅各書第二章
歡迎新朋友
見到這個穿得多光鮮
坐在前面那裏
那些骯髒的
站在這裏
不要進來
雅各書是這樣說
第二章
有一個牧師
在教會裏面
選執事
我講這個故事給你聽
好像講過
他不知道選哪一個
你知道教會裏面
最困難就是選執事
執事選得不好
牧師就很慘
選哪一個
找哪一個好
這個牧師期來期去都不知怎樣
想到一個方法
他幫教會告假
兩個星期不回來告假
這個牧師做什麼呢
扮homeless
他回來教會裏面
不過穿得很骯髒
沒有人認得他
他看誰招呼他
有些人很愛心招呼他
請他吃飯
他說這個可以做執事
這個可以做教會裏面的
僕人執事
但相反有些人
根本不理他
他開始以為他很好的
他說這些不可以做教會裏面的
僕人執事
我們有沒有
一個服事的心
在主的面前
有沒有一個心態
看到有需要的人
我們想教會興旺
我們想教會
人多
其實有一個秘訣
秘訣是什麼呢
就是服事那些有需要的人
我們願意開放
我們自己去服事他們
那時候教會
神就將窮人
有需要的人帶到當中
藉著我們的愛心
他們體會到耶穌的愛
他要藉著我們的行動
見到主耶穌基督的愛
最後
和大家分享
我們在生命當中
要是
投資永恆
這是前個禮拜
我都有略略提過一下
我們生命裏面
是很寶貴的
我們怎樣去服事呢
去服事呢
有些人說
我們服事主耶穌基督
我們去服事身邊的朋友
我們怎樣去
我們應不應該服事自己呢
有沒有想過
這個世界的人想一想
我們都要服事一下自己
所以
我的題目是
不止有今生
有些人說
今朝有酒今朝醉
對自己不要那麼刻薄
有好東西就買
有美食就去吃
有錢就去搏
這個對自己
我就不枉此生
對自己很好的
很多人的生命狀態
就是這樣
有什麼好東西都要拿
所以我們有什麼好東西
排隊的人排先
特別是香港來的
排隊不可以排隊尾
一定要排先
我們要爭取
為自己去爭取
這個是只為今生
所羅門
傳道書裏面
他就說
凡我眼所見的
沒有留下不給
我自己
我心所樂意的
我唯有禁止不享受
在傳道書第二章
我心為一切勞碌的快樂
是我從我勞碌
所得的份
後來他擦汗所經營的
一切都是勞碌
一切都是虛空
大家可以看傳道書
所羅門其實
什麼都有
聖經裏面記載
他有一千個
飛笨
什麼叫飛什麼的笨
我都不知道
大家可以告訴我
飛就有七百個
笨就有三百個
加起來就一千
很厲害
他什麼都有
什麼都有
所羅門享盡
人生所有的東西
但他發覺
是虛空
所以傳道書後面的總結
是說到敬虔
敬虔是得到
主的喜悅
我們再看看
保羅怎麼說
哥林多後書第五章
九至十節
有沒有人出來
所以無論住在身內
離開身外
我立了個志向
為主的喜悅
因為我們眾人必要在基督的台前
顯露出來
叫各人按著本身所行的
或善或惡
受報
什麼叫做投資永恆
說得很抽象
投資永恆
其實是很簡單的事
在身內
即是我們這個肉身
我們現在住在這個肉身
我們這個身體
或者我們離開這個身體
我們的靈魂離開了
去到主的面前
我們立了個志向
要得到主的喜悅
這是一個僕人的心態
我們要侍奉主
要得到主的喜悅
即是我們所做的事
一切所做的事
都是要得到神的喜悅
這是我們的志向
這是我們的投資
有人覺得奉獻是什麼呢?
奉獻是
我將十一奉獻
之後那十分之九
是誰的呢?
是我的
我告訴大家
那十分之九不是你的
都是神的
我們不是將多餘的錢奉獻給神
是我們將所有的
都是奉獻給主
這是聖經裡面的教導
神不是看我們奉獻多少
是看我們留下多少
如果我們愛主的時候
我們發覺
我們不要留下給自己任何東西
都是做在主的身上
我們的金錢
我們的財貸
我們的時間
都是為了要得到主的喜悅
這是投資並行
在生命當中
我們有很多東西
我們怎麼去回應呢?
其實我們問一句話
就是主啊
我應該怎樣去做呢?
舉一個例子
簡單的
如果你結了婚的話
都要
很小心
你所做的事
看對方開不開心
今早早晨
師母都說
你穿的衣服都不太好
沒所謂
她開心
我就開心
她提醒我
很簡單的事
舉一個例子
我們問神
我這樣做
祢開不開心
我這樣用錢的方法
我買這件衣服
祢開不開心
我做這件事
在你的身內
在你的肉身活著的時候
你會很開心
你所做的事
是剛剛神的心意
是最開心的事
所以
在肥納比書第四章
第八節
有一節聖經都很難背
不過大家可以背
四章四字就要上上起下
很容易記
四章八字是什麼呢
凡是真實的
可敬的
公義的
清潔的
可愛的
有美名的
有什麼德行
有什麼稱讚
這些事你們要想
要去achieve
去做
這是生命
我們生命裏面很多事是神喜悅的
我們有沒有去做
我經常聽到
有些人說退休
到我這個年紀
其實我都不是很老
我是很年輕
有些人說退休
退休就是怎樣
很多人說我存回多少錢
可以環遊世界
這樣就好了
我很少聽到有人說
退休是想怎樣去做
去投資永恆
怎樣去做
是神更開心
我們有沒有一個退休的計劃
退休計劃就是
當我見到主面的時候
我在主面前是不是富足
因為我今世在這裏
很多東西
很多財富
但我好像那個無知的財主
為自己積草
要大一點的倉庫
Bank of America都不夠裝
找多幾間銀行去裝
我們是不是那個愚蠢的人
去到主面前
是很
什麼都沒有
我們要求主幫助我們
弟子妹妹
我們在永恆當中
真的要富足
積財於天
我們所做的要得到主的喜悅
我覺得最寶貴的事
就是主的稱讚
我們前兩星期說到
神喜悅我們
我們有沒有得到主的稱讚
各位弟兄姊妹
我們生命裏面
越服事主越開心
我們越得到主的喜悅
我們的生命
我們自己就越開心
我希望弟兄姊妹
我們服事主的時候
不是勉強的服事
是開心的服事
有機會給我們服事的時候
耶穌給我們的賞賜
我們上星期也說過
祂給我們更多的事去做
更多的事給我們的管理
因為能夠服事主
是最開心的事
把握機會去服事主
成為一個僕人
真的領袖
我們的生命可以成為別人的影響
影響他們都可以跟從主
去服事主
得到主的喜悅
所以求主堅固我們的信心
因主幫助我們
在生命當中
我們所做的事
是一個永恆的價值
今天我們在你面前
求主幫助我們
治死我們這個
肉身的罪
這個今生的驕傲
我們在主面前求你
讓我們對付
這個今生的驕傲
相反我們用一個很喜樂的心
去得到主的喜悅
主是幫助我們
主我們感謝你
今天我們可以服事你
無論在我們的家庭當中
在教會當中
在我們的工作場所當中
我們願意讓人看到
我們生命
最終的老闆
就是主你自己
得到你的喜悅
主是堅固我們的信心
我們服事主的時候
我們要讚美你的歌聲
祝你永恆
主感謝你今天聽我們的禱告
奉耶穌面球