講道系列 講道真基督徒的講道系列三
那我們有這個講道系列是因為
我們之所以稱這個系列叫做「真基督徒」
表示當然是有假的啦
在東岸有一間環教會
有一天來了一對夫婦
那麼聚會完了之後
因為是新朋友嘛
所以牧師就停下來
就關心一下他們那對夫婦
就問他們說
那你們到底是基督徒嗎 這樣子
那麼那對夫婦就說
這個不好說耶
那牧師就說 這有什麼不好說的
基督徒嘛 就試
就說是不是就不是了嘛
他說 這有點複雜
那牧師就說 不妨直說
那個人就說 想了一想
就好 那我跟你講實話
他說 他說怎麼說呢
他說 這麼說吧
我算是一個受了洗的非基督徒
那牧師就問他說
什麼叫受了洗的非基督徒啊
他說情況是這樣的
他兩夫婦呢
就去到美國中部讀書
他說在讀書那幾年呢
在美國中部一個小鎮
那個小鎮好像很少中國人
那麼 當然不是現在
好多年前就是
現在就無論美國哪間大學
都好多中國人
我前陣子跟一個人聊天
他說 要不要去阿拉斯加
我去阿拉斯加幹嘛
他說那邊阿拉斯加大學
現在來了一大批中國學生
他說我每年都去一次
他說那邊好像不知道
北極還是什麼
南極的第一間進修會
他說就開在那邊
你要不要去
我說那地方太冷了吧
現在美國哪一個大學
都很多中國學生
那當年他那個小鎮沒什麼中國人
他說去到那邊的時候
就遇到一個美國人的牧師
那美國人的牧師就對他們很好
就招待他們啊
就家裡開放給他們住
說他們很便宜的房租
照顧他們飲食
幫助他們弄很多的東西
因為他們剛去英文也不好
所以這幾年下來
他們收了牧師很多的恩惠
那麼牧師也從來沒有提出任何的要求
那後來等到他畢業了
畢業就快要走
那麼臨走前
他就問牧師說
這幾年收了你不少恩惠啊
我們總得有點表示表示啊
要送你一點什麼好呢
那牧師說
其實我也沒有想要你什麼禮物
他說不過我倒是有個心願
他說我真的希望你們走之前
能夠受敬
能夠受喜
那他們想一想說
因為這幾年他們也從來很少去教會
就是一年去兩次的那種
就是復活節一次
聖誕節一次
他們也不知道福音是什麼
不過他們覺得
四年來收了牧師這麼多恩惠
人家提一個最好小小的心願
那不就下個水嘛對不對
那後來想一想
算了算了
也不好意思再拒絕
人家老人家對我們這麼好四年
他說好那我們受喜就是受喜
結果他就受喜了
所以今天他就說
怎麼說我就是一個受了喜的非基督徒
就是這樣來的
所以我們有這個系列是因為說
我不希望任何在我們教會受過喜的基督徒
你最後跟別人說
我是一個受了喜的非基督徒
我希望你們每個人都成為一個真的基督徒
能夠活出一個真基督徒的樣式
所以在這個系列裡面我們就
從不同的經文不同的方面來告訴你說
如果你是一個真的基督徒
你的生命成長出來的時候
到底有些什麼樣的表現
讓你知道說
我看來是真的
我不是受了喜的非基督徒
我的生命裡面有神的性情在裡面
這個長出來是怎麼樣的
那麼這個系列
我有一點要提醒大家
第一就是
這個系列以上所說的每一點
是對我們牧師從不同的經文講的每一點
有關真基督徒的表現
請你拿回去只要鼓勵自己就好了
不要拿去審判別人
這幾個禮拜牧師講的幾點
好像在你身上都沒看到
我看你樣子就像個受了喜的非基督徒
不要這樣子好不好
你只能夠拿著這些來對照一下自己
要自己問自己說
我到底是真的基督徒嗎
我真的是有這個生命在裡面
所以只能對自己而不對別人
這禮拜有沒有看新聞
你知道現在今年是美國總統大選對不對
然後民主黨共和黨兩邊都派人出來
想要有幾個候選人想要競選
代表他們的黨出來競選
那共和黨其中有個候選人叫Donald Trump
就是叫最entertaining的那一個
最做娛樂新聞的那一個
這個禮拜Donald Trump跟教皇教宗
在隔空罵戰
那緣由是怎麼起來的呢
是因為教宗被訪問的時候
教宗說Donald Trump的這種政策
就不像是個基督徒的政策
他一定不是個基督徒
那Donald Trump一聽就氣了嘛
就趕快召開記者招待會說
教宗亂講話我就是個基督徒
我每次都為我基督徒的身分感到驕傲
所以他就一直罵
後來我們的前總統George W. Bush
他弟弟不是其中一個候選人嗎
他弟也出來支持Donald Trump
他弟說這教宗亂講話
不應該評判別人是不是基督徒對不對
因為你是不是基督徒
只有你跟上帝自己知道
別人不知道
所以我們也一樣就是
這個系列的講道真基督徒
你聽完之後拿回去自己對照就好
不要跑去審判別人說
看他的樣子就不像個真基督徒
那不關你的事
他跟上帝之間的事
你只能夠自己對照說
我到底是真還是假
第二點要提醒的是
假如很不幸的
在這幾個禮拜裡面
講所有這些真基督徒的表現
你最後對照發現
奇怪沒有一點像我
也不需要覺得很恐怖
懷疑我到底是不是真的
也不需要很恐怖
因為我告訴你
屬靈生命的成長
是一朝一夜就能夠長出來的
很多這邊說的表現是
透過歲月的洗禮
一定要看神的時間
因為你生命的成長是
神按照不同的時間幫你成長
所以神的時間到的時候
你或許突然間就成長
就很快
時間不到的時候
或許你還在掙扎當中
所以如果這個系列裡面
講的有些的表現
你發現我不太像怎麼辦
我是不是真基督徒
不要自己嚇自己
你需要知道的是
你真的有耶穌基督在你心裡面
你真的相信耶穌基督
你真的開始改變
無論速度快慢
你經歷過某一個方面的改變
你就有確確知道說
我是真的
我不是假的
所以這兩方面提醒
記得第一個
不要拿著這個跑去跟別人說
你是假的
第二個萬一你覺得你是假的
你不要害怕
當算自己是個反省
說我好像不是真的
是時候來到神面前
說神幫助我有些的改變
讓我知道說
我生命真的成長了
我每一年過去
我看到我生命不一樣
我就知道我是一個真的基督徒
那麼今天我們會看一段經文
這段經文我們大概來看三點
第一點我們來看
門徒在這段經文裡面
有個錯誤的觀念
這錯誤的觀念到底是什麼
它如何影響我們的生活
第二點
我們看耶穌正確的教導是什麼
第三
如何能夠活出
耶穌所說真正的那種生命
那麼我們看的這段經文
記載在
馬可福音9章33到37節
那段經文是這麼說的
他說他們來到加百農
進屋子後
耶穌問他的門徒
你們在路上爭論些什麼
他們都不作聲
因為不好意思
覺得很shame
因為一路上
他們在爭論誰最偉大
就他們在爭權奪利
耶穌坐下叫十二使徒到他面前
對他們說
誰要居首
誰就得居後
做大眾的僕人
於是他找了一個小孩子
叫他站在他們中間
又抱起他
對他們說
為了我而接待這樣一個小孩子的
就是接待我
接待我的
不僅僅是接待我
也是接待差我來的那一位
就是這段的經文
那麼第一個跟你們分享
這段經文首先我們看到是
門徒有個很錯誤的觀念
他們就是
他們一路上就一直在吵一個問題
誰最偉大
因為你看前後文就知道
耶穌剛剛登山
變相帶了三個門徒
他有十二個門徒
只帶了三個去
所以那三個大概
包括彼得在內就開始
他們第一個錯誤的觀念是
他們以為耶穌來
耶穌很有能力
使人復活
那可以平靜風浪
他覺得跟著他沒錯
我們到耶路撒冷去闖天下
他們一直覺得
耶穌來是帶領他們
在地上建立一個王國
就是他們要推翻羅馬政權
建立一個屬於神的國度
在地上現在就要
一個新的政黨會出現
會推翻舊的政黨
所以他們就一路上就開始吵
就說這革命完成以後
大家得搶個位置吧
黨主席得我呀
約翰就說不是啊
耶穌說了他最愛的是我
至少國務院總理是我吧
這是尤大爺出來說
不要爭不要爭
財政部長就在這裡
耶穌叫我管錢
你知道耶穌叫你管錢
表示他信得過我
所以他們就一直在搶
已經在分配位置了
到底誰最大誰最厲害
革命成功之後
到底誰做總理
誰做副總理
誰做部長
他們就在爭這些東西
他們當初所爭的
其實就代表這整個世代
的一個錯誤的觀念
我們都要爭對不對
我們都要爭
從你從小學開始爭
考第一考上名校對不對
從婚姻也要爭
生孩子也要爭
到公司要爭
連死的時候那塊墓地多
當然你得都得爭
所以一直爭到老
一直爭
然後我告訴你們
為什麼耶穌特別
要這裡糾正他們一個錯誤的觀念
是因為
如果你去看
創世紀第二章的時候
你發現神造人的時候
人的設計
神特別給人一個使命
祂說人被造是因為
為了要管理天空的飛鳥
地上一切爬行的動物
跟植物就整個地球
是我們人管理的
可是你知道那段聖經
有一個很特別的地方就是
神從來沒有說
你要管理人
就是人的設計出來
不是要管理人的
我們是要管理地球
管理空中的飛鳥
地上的昆蟲
一切爬行的動物
跟植物整個地球
但是神從來沒有說
你要have dominion
over other human being
祂沒有說你要管理
你要比另外一個人更高級
用這個高級的身分來管理他
這不是神當初的設計
所以你發現說
這世上的事情
任何涉及人要管理人的事情
都幾乎沒有好下場
真的幾乎沒有好下場
比方說
人要管理
現實生活必須要人管理人
我要搶著高的位置
我要管理下面的
這種事情從來沒有好結果過
比方說舉個例子
只要這種事情去到家庭
去到家庭就沒有好結果
任何一對夫婦
無論是丈夫想要管妻子
妻子想要管丈夫
我信不過你
趕快把你手機的密碼給我
每天check你的email
只要這樣一管
你們兩個感情就破碎
就沒有辦法相愛
就沒有辦法享受感情那種
愛情的純真
只要一對夫婦
無論多麼相愛
只要出現有人想要管另外一個
一定出現問題
孩子都一樣
我也跟我神聖畢業有個同學
他最近到三藩市講到
很有種
他挑戰三藩市所有華人的家庭
他說
他在講到的最後
他對所有的父母說
他說
我給你們一個挑戰
他說我問你們一個問題
你知道華人家庭都是
要小孩子去搶分數的嗎
你知道就是
我們慢慢
你知道最近跑到高中
不是每一年都很多人自殺嗎
因為慢慢華人的學生越來越多
華人家庭把華人要搶分數的文化
帶到美國
開始自殺
壓力好大
最後那個牧師挑戰所有的家庭
他說
他說你到底是愛你孩子的分數
還是愛你的孩子
他說你只能選一個
如果你要愛你孩子的分數
你就得管他
你一管他
你跟孩子是沒有愛的
只有監管
你是他的監管人
他是被你所監管的
你不是他父母
你到底是愛孩子還是愛他的分數
自己選一個
他就挑戰完之後
有一個父母
有一個媽媽
過來就哭著跟他說
他說牧師我今天好感動
他說因為
他的孩子是一個鋼琴的天才
聽說很厲害
還聽說
要被邀請去
那個什麼
華盛頓首府的
Kennedy Hall去表演
所以能夠到那個等級的是
一級棒
這是為了那個表演
他逼他的孩子
每天必須要練八小時的鋼琴
他就逼他孩子去反抗
所以他說
這幾年來他們
長期處於一個非常精神狀態
緊繃的情況之下
他說
他一直想找一條出路
說神有什麼出路
我想跟我孩子重新建立愛的關係
我不要只是每天逼他
我們全家人放棄所有的東西
就是一直為了
Kennedy Hall
有一天我要Kennedy Hall
我的孩子就趁著這個機會
就一夜成名了
他就成為新一屆的朗朗了
他們就這樣
他說今天
我禱告很久
他說今天牧師
接著你的講道
終於提醒我
原來我不是只是他的監管人
我是他父母
我應該愛他
我跟他應該是彼此相愛的
神造人是彼此相愛
彼此服侍的
不是彼此去管理的
一旦涉及管理
愛就不存在
所以他說
今天神終於對我講話
牧師就直接問他說
你有什麼決定
你今天決定什麼
他說我今天講道的時候
他媽媽說
我做了一個決定
他說我會告訴那個主子
我放棄Kennedy Hall
從今天開始
我不逼我的孩子練琴
他每天只要練一個小時就好
我要重新建立我們家庭之間的愛
不是監管 是愛
人就是這樣
任何人要搶著大的位置
在高處管理下處
一定沒有好下場
因為這不是神當初的設定
就像我上次跟你們說
每一年不多
總有那麼一兩個學生
會開著加汽油的車
跑去加柴油的
總會有這樣的這種人
你想像
如果你活出來的方式
不是神原本的設計
就是你一直開著
要放汽油的車去加柴油
你的車問題只是說時間的問題
你的車到底是開十mile開始壞掉
掛了還是開一百個mile才掛
只是時間的問題
總會掛的
如果神當初對於人的設計是
你們是管理天空的飛鳥
地上的昆蟲跟海洋的魚
跟一切的植物
但是我不是要你
人管理人
人是彼此相愛
只要我不是按照這個設計
我說我就要到高位管理你
我要取代神的位置管理你
沒有任何人有好下場
我舉個例子
比方說企業
你知道一講到企業創業
你總要管人嘛對不對
你需要團隊
有團隊你就要管理啊
這是逼不得已的事情對不對
那沒辦法總得管嘛
你知道我前一陣子看一個
企業的講座
那很多很有名的
就五百強的企業家都來了
他們都分享他們的辛酸
你知道聽完那個講座
我真的告訴你
沒有一個是開心的
真的真的
企業創業成功的老闆
你知道他們分享那種
你知道患得患失的感覺
就是你知道人到了高位
就會有一種患得患失
你覺得這一切不真實
有一個很出名的企業家
他說他自從創業成功之後
自從有了團隊要管理之後
他說從那一天開始
他每個禮拜總有一兩個晚上
會半夜醒突然驚醒
然後就大哭哭
他說哭得像個嬰孩一樣
哭得像個baby一樣
他哭哭哭哭完
哭累了又繼續睡
他說那種患得患失的感覺
他說高處不勝寒
我們都覺得爬到高位
好爽好開心
你知道什麼叫高處不勝寒
因為神的設計
是沒有一個應該站在高處的
當你越了位的時候
你發現說我好像好厲害
我到了上帝的位置
要管你上千人
你知道你就開始患得患失
你就開始懷疑說
是不是他們都不喜歡我
他們一定要模仿
那你就擔心就害怕
半夜醒來哭哭的像baby一樣
任何一種設計
人與人相處的方式
變成是你一人高高在上
要管你下面
對在高位的人
本身是一種非常不健康的
你是要加汽油的
你一直加柴油
你總有一天會掛
沒有任何一個創業成功的人
最後不是很depressed
可是沒辦法
繼續嘛
全世界都告訴你
成功就得這樣管你
不哭完
明天再來唄
再來
所以這個設計本身
它是告訴我們說
如果我們不是按照神的設計
人與人是彼此服務
是彼此相愛的關係
我們變成是
我非要爬高位
我要成功
我就要管理人
我越管理人多
我就越開心
只要人一出現
人管人
有人居了首位
要管的話
沒有好下場
政治也一樣
我前陣子看
不是高雄
我看
我看薛兆鋒的一篇文章
他寫什麼
因為他是屬於新派的
經濟學的其中一個權威
他跟張武昶兩個
都很不錯的經濟學學家
薛兆鋒在一篇文章裡面
他提到說
他是講春運
每年不是有春運嗎
大家都要買車票回去
很多聲音就是說
火箭炮太貴了
要減價減價的話
政府要管你
要管你價格
你減價的話
老百姓就買得起車票回去
薛兆鋒就說
降價本身
政府一旦插手這件事情
政府一旦太插手自由的市場
他說一旦一管你
他說通常都沒有好下場
因為他說這沒辦法管的
你只要把春運的火車票的價格
提到一個太低的位置
市場會自己調整的
黃牛黨就會出現
黃牛黨會自動把車票提高的
提高它的應有的位置
黃牛黨也不能夠把車票提得太貴
因為太貴的話
一千塊一張
一千塊美金一張車票
我今天就不回去了
我明天再回
你也是有價無市
所以他說市場這本身
是一個自由的架構
你一旦政府一插手
它就完蛋了
你說我把價格定低了
黃牛黨出來把價格又提高
那我要派一群人去管理黃牛黨
請問派的那群人
他的人工誰在出
羊毛不還出在羊身上嗎
你不還得在車票那邊出嗎
最後你又回到那個惡性循環裡面
任何的架構
任何的組織
你發現只要牽涉到人管理人
幾千年的歷史告訴你
沒有一個帝國
能夠用這個模式
可以建立一個永恆的國度
無論是當初最偉大的巴比倫帝國
後期的羅馬帝國
亞述帝國
波斯帝國
一直到亞歷山大大帝的希臘帝國
到羅馬帝國
沒有一個帝國
可以最後靠這種管理的模式
最後說這個國度永恆
沒有啊
羅馬帝國不就幾百年就沒了
就沒了
主耶穌說
我不是要地上建立一個
你們所謂的政權
我是要告訴你
我帶來的一種全新的玩法
全新的人類
我帶來一種全新的國度
而這個國度是永恆的
所以這個國度的玩法不一樣
你知道當初
以前還沒有盜版之前
我們有沒有買過正版CD
你知道以前正版CD多貴嗎
以前香港剛剛出正版CD的時候
一張CD幾乎是我們
內地半個月的人工
一張CD
所以因為你定價太高
那下面就會
市場自動調節機制就會啟動
就會有盜版
我買不起正版
我就盜不行嗎
盜版
那你就要面臨說
到底我要買正版還是盜版
就是市場自動會調整的
那就兩邊都吵吵吵
吵得不行的時候
最後Steve Jobs出來說
我們換個玩法
iTunes好不好
我以前買CD的時候
你知道多心痛
我喜歡Beyond
我Beyond的粉絲
我已經湊齊了他一整套
從第一張到臨死前
最後一張CD的原版
你知道那時候每次買CD
我總有一種心理很不平衡
就是以前他們的歌手出CD
每張CD只有一首能聽
你知道嗎
就是主打歌
我為什麼要花這麼多錢
只聽那一首而已
其他我就覺得不好聽
沒選擇
可是Steve Jobs說
現在有選擇
換個玩法
iTunes
這樣你可以單獨買一首而已
99 cent
付得起了吧
不要盜版
正版
大家正規重新玩過
重新洗牌
重新市場大重整
大家來玩吧
耶穌也是
耶穌說
幾百年
幾千年人類歷史告訴你
哪一個王朝
人要管理人的
人要搶位去管理人的
哪一個王朝
能夠玩下去開心
不是後宮爭鬥
就是各種的事情
哪一個王朝
最後不是敗亡
他說如果神的國度
要重新洗牌的話
神說
我要給你們一種
全新的玩法
這種玩法
能夠破除
以前那種咒詛
那這個玩法是什麼
接下來我們看
耶穌正確的教導
9章35節
耶穌坐下
就對十二門徒到他們面前
對他們說
他說誰要舉手
誰要做老大
他說就要做最小的那個
他說做大眾的僕人
於是他找了一個小孩子
叫他站在他們中間
又抱起他
對他們說
為了我而接待
這樣一個小孩子的
就是接待我
接待我的
不僅僅是接待我
也是接待差我來的那一位
這一段經文
就是今天的主題
我們今天主題叫做
僕人領袖
英文叫servant leader
你知道servant leader
這個觀念
是完全是耶穌
這個教導裡面出來的
耶穌來之前
是沒有servant leader
這個觀念
因為你要明白
僕人跟領袖
是兩個相反詞來的
它是反義詞
它不可能拼在一起的
就像你今天去醫院
別人問你說
你是病人還是醫生
你說這有點難說
就是我是個有病的醫生
我今天來看病
順便也給別人看病
人家就當你神經病
你只能選一樣
就是要嘛你是病人
要嘛你是醫生
病跟醫生是不會在一起的
以前的社會
耶穌來之前
那幾千年的王朝
沒有任何一個社會
會告訴你
僕人跟領袖
這兩個身分
是可以在一起的
要嘛你就是僕人
要嘛你就是領袖
僕人就是servant領袖
領袖管理僕人
永遠不變的原則
但主耶穌今天說
咱們來個新的玩法
我們打破這個規矩好不好
把病人跟醫生放在一起
我是病人也是醫生
我是學生也是老師
我們放在一起玩對不對
我是servant
但也是leader
所以主耶穌這邊
是第一個觀念
祂說你要做leader嗎
對 你先做servant
主耶穌來了這個觀念之後
然後就開始改變了
你發現這個觀念
帶來了一個全新
革命性的改變
它改變了所有
當時的社會架構
你知道為什麼
祂要用小孩子來做比喻嗎
因為在2000年前
羅馬的時代
小孩子是沒地位的
今天小孩子是皇帝
捧得像神一樣
那是因為後來你們甲卵過正
把小孩捧得像神一樣
以前不是
以前你知道小孩子是很慘的
2000年前小孩子不是說
我們要栽培他未來的陽光
2000年前小孩子是沒權利
沒地位
最弱勢的群體就是小孩子
被欺負了
以前沒有法律管說什麼
童工什麼18歲以前不准打工
管你的7歲給我搬磚頭去
以前哪有小孩子這種福利
沒有的
這種觀念說
一個手無寸鐵
一個弱勢社群的小孩子
你需要去serve他
這個觀念是基督教來的
是耶穌來的
耶穌來了這個觀念之後
就改變了整個社會的觀念
後來的人道主義
開發出來的孤兒院的觀念
是基督教出現的
到貧窮的山區開學校
搞教育的也是宣教士
就是你能夠去到一些
你覺得弱勢社群
他們真的是很低微的
我用任何的身分去serve他們
去服侍他們
這種觀念是從耶穌那邊來的
從此改變了整個羅馬帝國的命運
也改變了今天你看到
當然今天小孩子真的像皇帝一樣
這是另外一個話題
但是以前不是
以前小孩子是完全沒有權利
到後來耶穌說
你們要改變你們的觀念
就是你們要做老大
serve那個最弱勢的社群
deserve他們
你在神國就是老大
神國的老大是這樣的玩法
他就打破了全新的觀念
他用全新的觀念來
如果你的生命開始有這個觀念
你發現你就像
有一點真基督徒的生命出來
我前陣子看了一個杜力平的故事
大家知道杜力平他
杜力平是台灣的一個很出名的人
他被稱為是台灣餐館的教母
怎麼說呢
就是這個人聽說很會捕捉有錢的味蕾
只要任何的餐館
無論是多虧本
只要你交給他管理
他一定轉虧為盈
把他打造成
全台灣收入最棒的一間餐館
那後來他因為管理的很出名
他就跑去管那個
好像台灣有間叫什麼國木大廈
青山拿獎
就是他們是那邊的副總
所以他也有一個稱號叫
台灣企業界的鐵樑子
他每次的管理方式是軍令狀
他都出軍令狀
逼自己一定要完成這件事
他很厲害的一個人物
在社會的高層賺很多的錢
那後來因為前總統
他們的陳水扁總統的貪污案
他被涉入那件案件裡面
他就很慘
他就被告
那結果被審訊完出來之後
他曾經想自殺
他曾經也已經開始自殺
他就開車跑到他的老家
好像叫武投還是什麼
因為他的家鄉在那邊
他覺得那邊別有安全感
他就開了輛車去那邊
買了一瓶安眠藥
買了酒
吃了安眠藥喝了酒
就開始用那個汽車的廢氣
想要自殺
那結果後來
不知道為什麼神特別救了他
神救了他
那麼神救了他之後
他後來成為基督徒
他說後來他
我看他的見證
他說他變成基督徒之後
因為他身邊很多人出來做見證
我說我老闆已經多厲害了
鐵糧子啊
什麼軍令狀啊
他說現在他有什麼改變
他們都說他有一個改變很特別
他說以前他把所有的時間
放在拼事業
他說現在他開始花很多時間
去關心台灣山裡面的孩子
他說他會顧及到
台灣山裡面孩子他們的學習
他們的需要
他就因為神派他做得很高
他認識社會很多的名流有錢人
他就成立很多的基金
說我們去關心他們
我們去幫助他們
他開始懂得說
成為一個領袖在神國
你需要去serve
成為一個大眾的僕人
你需要去serve一些弱勢的群體
一些山裡面的孩子
缺錢什麼都缺的
你需要去關心他們
他說這是他其中一個很大的改變
所以當他有這個改變的時候
他就知道
我開始有一個像基督徒的樣式出來了
開始又回到神創造人
開始的那個藍本
就是人與人之間
本來就不應該是你高高在上來管我
應該是你如果高高在上
你就要serve我
神給我們的資源
如果神給你今天賺很多錢
很有地位
神讓你善用這些資源
去成為一個很好的servant
所以這就是servant leader的觀念
這個觀念如果你開始
在生命裡面發現
有那麼一點點出現的時候
你就知道說
我開始像一個基督徒了
我開始像
不但是改變社會
你發現耶穌的教導servant leader的觀念
改變整個企業界
有沒有吃過Wendy's
她的burger也不是很出名
不過聽說中部還蠻厲害的
Wendy's的老闆是其中一個
用servant leader的這個模式來管理的
所以每一天你看到她上班
她穿得跟員工一樣的
她就穿個圍裙在那邊掃地
她是大老闆
整個chick-fil-a
我們這邊有一間
有沒有吃過chick-fil-a
chick-fil-a就是用servant leader的
管理模式去管理的
我們教會曾經也有人
想申請開一間chick-fil-a
你知道chick-fil-a管理很嚴的
chick-fil-a它特別說明說
有一次我們請了chick-fil-a的行政管理
來這邊開了一個講座
那之後我看他們的申請
就是如果你要申請
做chick-fil-a的一間owner
那個申請表你要填
我看那個申請表
你知道嗎
那個申請表我看了之後
基本上跟我申請神宣的那個表
是一模一樣的
你要填說你的意向是什麼
你願不願意去成為一個
大眾的servant
你願不願意去serve
你店裡面所有的員工
你願不願意花時間去陪他
基本上他們有gay up的
就是你要
每個禮拜要花一小時
陪你的員工跟他聊天
你要serve你的員工
所以他是用這種模式
southwest也是
美蘭航空公司
他們也是
你知道他們因為用了這個模式
你知道省了多少錢嗎
省了所有員工
罷工鬧事管理的費用全省
因為當老闆開始serve員工的時候
員工整個文化就改變
為整個企業省下大筆的
需要用來監管的資金
在整個經濟最不好的時候
southwest之所以
在那段時間仍然賺錢
靠的就是service
我記得有一次
中部有個很大型的聚會
聽說1000多人
有時候他們就請我做講員
然後我就
終於有機會我就去
就買了機票
結果遇到大風雪
我不告訴你哪間航空公司
大風雪
我就要打電話去cancel機票
你知道那天真的氣死我
我從早上8點鐘打電話
一直到下午5點
都找不到一個活人
聽我電話
都是找的machine
找的都是機器人
對不對
我那時候多急著
想要找個活人
你知道美蘭航空
有什麼分別嗎
美蘭航空
當我有事要找他們的時候
基本上我五分鐘
可以找到一個活生生的
跟我講話
你知道這種service
在現代來講
那簡直是你哪裡找
對不對
哪有公司現在五分鐘
讓你找到一個活人
你試試看
DMV沒有
DMV想都不用想
移民局想都不用想
任何銀行你都找不到
只有southwest
你可以五分鐘
可以說good service
因為從老闆開始
他們就是這樣
就是我要營造一個文化
做大的
首先要帶頭
我就做小的
我就插地
我就serve你們員工
當這個文化出現的時候
整個企業文化就改變
所以就變得不一樣
所以耶穌這個正確的教導
就告訴他們說
如果神國
我要建立的是神的國
你們聚在一起
重新回到神當初
造你們的彼此相愛
彼此serve
可是我知道
在現實生活中
必須有人在高位
可是他說
如果你在高位
你領受神很多的恩典
你站在這個高處
他說你需要開始
從你開始做榜樣
變成一個servant
他說這樣
神的國度
是用這種方式
一直到永恆
就跟世上的國度
完全不一樣
這就是耶穌
給他們最正確的一個教導
第三個
最後一點
也要說說
怎麼樣能夠活出這個榜樣
這一點
我需要給大家一點鼓勵跟提醒
我們看另外一段經文
記載在
菲律賓書二章五到九節
那是菲律賓書的經文
那邊是這樣說的
他說耶穌是有個榜樣給我們看
他說你們要以
基督耶穌的心為心
祂原有上帝的本質
卻沒有濫用
又或者翻譯為
沒有牢牢地捉住
或沒有用力爭取
跟上帝同樣的特權
他說相反的
祂自願放棄一切
取了奴僕的本質
祂成為人
以人的形體出現
祂自甘卑微順服至死
且死在十字架上
因此上帝高舉祂
以至於至高
賜給祂那超越萬民的名號
OK
那這段經文
它有一個很特別的地方
它不是說
你們要以耶穌基督的行為為標準
祂怎麼做
你跟著做吧
它這邊說
又更深了一層
它說
你要以耶穌基督的心為心
意思說
你不是只是模仿祂的行為
Servant leader
那簡單
Wendys老闆
不是穿個圍裙掃個地嗎
那我也來一下
就穿個圍裙掃個地
它說
如果你心裡面沒變
你心裡面沒變
你知道CS Lewis寫的
Scoop Tape Letter
裡面一本很有趣的小說
講一群魔鬼的對話
有一個老大
魔鬼老大
來教他的小魔鬼們
怎麼樣去欺負基督徒
他就跟他們說
他說
有個小魔鬼
來到跟大魔鬼說
你猜他
我看那個基督徒
他說
他好謙卑
他都穿著圍裙
跟他作為老闆
穿著圍裙掃地
他太謙卑了
我沒有下手的機會
怎麼辦
那個大老闆就跟他說
我告訴你一招
當他覺得
因為自己的謙卑
而感到驕傲的時候
就是你下手的時候
因為他覺得自己謙卑
而覺得驕傲
這是很深的道理
講到謙卑
我第一的那種
誰能夠比我更謙卑
如果你只是模仿耶穌的行為
說他好像也不錯
我也去山區支教一下
結果因為我去山區支教
自己被自己感動到哭了
我好偉大
我怎麼會屈尊到這種行為
居然還跑到山區
他說這個時候
你有的是行為
可是你內心沒有變
他說如果不是從心裡面變出來
你做不成真正的Servant Leader
你只能夠模仿一下
最近我看一篇文章
因為自從耶穌有了Servant Leader的觀念
影響了企業
Chic-fil-a、Southwest
這些就開始在五百強公司裡面推這種的
因為省錢嘛
像當初富士康不是也一樣嗎
很多員工自殺
為了要管理
所有賺回來的錢都要輸在那官司裡面
所以郭台銘很頭痛
他就把自己關在鐵皮屋裡面不吃不喝
幾天想辦法
最後他就想到一個辦法
回台灣請牧師到富士康去傳福音
他說福音可以改變人的心靈
後來他們就因為企業開始推Servant Leader
後來發現推不動
那後來就開始很多的學者寫文章
就說有篇文章叫做
Why Servant Leadership Is Not Prevalent
就是為什麼Servant Leader這個模式推不動
你知道最後結論是什麼
他最後結論是說
他說因為Servant Leader基本上是一件反人性的事情
沒有人有這麼偉大的品格可以做Servant Leader的
裝一裝可以
每年員工大會
我裝著穿個圍裙掃個地可以
可是我有這種Servant Heart
我真的把自己當成一個Servant
有這種尤何謙卑
他說有這種的心態的人
他說沒有這種人
那種人不存在啊
裝一下可以
可是裝沒用啊
他就說怎麼找這種人
這是為什麼Servant Leadership
不能夠在非基督徒的文化推動出來
這是沒辦法
反人性
像以前那個莫子跟莊子在吵架
你知道有歷史學家說
莫子有可能是個黑人
因為莫意為黑
莫子說要大愛
就是你不能只愛你身邊的父母
你要把別人的父母當自己父母一樣愛
莊子就說不這違反人性
莫子一進門就說
這四海之內這些兄弟來叫我一聲哥
莊子說不
反人性我們只能夠愛
你身邊認為最好的那個
所以反人性
所以他們說為什麼Servant Leadership
不能夠prevalent
不能夠推得很廣
是因為他說沒有人有這種品性的
誰做了老大之後會想要做Servant
裝一下可以
可是你態度講一兩句話
別人就知道說你是看不起員工的
你沒有把員工當人看的
耍耍秀可以
這邊主耶穌說
祂說我讓你看看我的內心好不好
祂說你不要只是學我的外面那套花拳秀腿
你知道我的態度是什麼
祂說如果你真正經歷到說
主耶穌祂有上帝的本質
祂跟神基本上是一樣的
祂就是神
祂就沒有因為有神
就是我跟你一樣
祂說沒有
因為祂跟神有同樣的本質
卻一定要牢牢做住
用力爭取
我非要享受跟神同樣的特權
祂反而自甘卑微
取了人的樣式
奴僕的樣式
就甘心服事並且順服至死
祂說如果主耶穌這種的愛
造物主親自來到人間
成為奴僕的樣式
祂的那種心
這種的愛沒有辦法感動到你
沒有辦法
你跟耶穌沒有辦法
所以耶穌這樣的愛
能夠進到你心裡面發生影響的話
祂說你沒有辦法
從心裡面活出一個servant leader的樣式
祂說除非你真的
無論是接著你平時讀經靈修
接著每天來教會
偶爾聽聽道
你慢慢潛移默化
到有一天耶穌基督的愛
真的成為
完全impact到你的裡面
心裡面的想法的時候
祂說你才可以
從心裡面甘願說
既然主耶穌都這樣了
原來這樣才是神看重
神有一天要高舉這樣的人
這種人才會永遠得到尊榮
所以我也想這樣
我從心裡面想要這樣
我不是裝
我是心裡面想要說
我想要serve他們
Martin Loyal Jones
算是當時
十九世紀吧
算是比較出名的福音界的領袖了
他剛剛信主的初期
有人問他一個問題
你怎麼知道你是真基督徒啊
他自己也struggle with這個問題很久
那最後他想到一點
他就回答
他在一篇論文裡面回答
他說我有一天終於知道我是基督徒
是因為他說
他明明是一個貴族出生的醫生
英國是很講究階級的貴族
他是貴族出生的醫生
很有名
但是他說
為什麼我是個醫生
可是我卻很喜歡
跟你們看不起的基層人士聚在一起
我不是作秀
我是真的
我跟他們聚在一起
服侍他們的時候我是開心的
我跟他們可以稱兄道弟
他說如果不是基督的愛在我身上
我不相信我能夠自然
從生命裡面活出這種servant leader
他說由此我知道
我是真的基督徒
我不是假的
我心裡面真的當那些草根人群
那些人
我真的覺得他跟我地位是平等的
我需要serve他們
而且在serve的時候
我是甘心樂意的
我開心
如果今天你還沒有做到
我跟你或許今天還沒有做到
可是這是一個人生的方向
主耶穌說如果有一天
主耶穌的愛能夠touch到你
impact到你
從心裡面改變的時候
他說你能夠活出來一個什麼生命
就是這種生命
就這種不是因為你站在高位
就非要捉住我
非要某些特權
你甘願說我去serve一些
地位比我低
比我弱勢的社群
而且serve的時候你覺得
不是作秀
不是被自己感動到哭
而是說
這好像是我心裡面想要做的事情
這時候你就知道說
你真的被神的愛得著
你真的是一個真的基督徒
我們禱告吧
我們來到你面前我們謝謝你
因為你為我們做了一個很好的榜樣
你是一個最好的servant leader
你是最棒的王
可是你卻甘願撇下所有的一切
成為奴僕的樣式
你選擇作為一個最沒有錢
出生在一個最沒有錢的人人家
讓我們能夠成為崇高的地位
你用你的捨棄
換我們今天成為王子的身份
我們被神所約納成為神的兒女
是因為你被神所撇棄
你被神所完全的撇棄
是因為你付了我們的罪
如果這樣的愛不是touch到我們
求求你幫助我們
藉著我們每次
無論是敬拜也好
小主也好
我們都慢慢越來越認識
主耶穌基督這種的愛
如何為我們生命帶來這種的改變
幫助我們在未來的人生路上
我們越來越像一個僕人的領袖
我們越來越像一個稱職的servant leader
我們這樣的禱告
感恩奉主耶穌基督的名求
Amen