奉旨命名帶去尖端平安
奉旨 奉旨命名帶去尖端平安
我們來讀英文來講這個約西亞
英文來講是約西亞
應該是第四港了
應該是第四港
猶太退伍軍王夏儀約西亞的成就
猶大最好的君王約西亞夏二
約西亞的成就
我開始想說幾句在我們一生當中呢
我們會見到不少對主忠心的人
我們見到不少對主真心的人
人生不如意
多有苦難
多有苦辣
甚至應年早逝
反而那些作奸犯科對主不忠的人
反而那些不少作奸犯科對主不忠的人
名成利就
毫無苦難
毫無苦辣
甚至搶命
甚至搶縮
我們會問
我們就會問
為什麼上帝這麼不公平
為什麼上帝不公平
在我做工的時候呢
我有個同事
西人來的
當我在原來做工的時候
我有一個同事是西人
他跟我好好談的
他跟我關係很好的
他對我很多誇獎的
他對我有很多誇獎
但是我的仕途很坎坷
仕途坎坷
但是我的仕途坎坷
什麼時候他跟我說這句話
他跟我講了一句話
Who said the world is fair
誰說這個世界是公平的
這個是西人講的
這是西人講的
你叻
你厲害
你未必是一定得到上師
或者收為人認同
你未必能夠得到上師的認同
一般來說當然是你衰
一般來講
當然是你做的差
但是我這個朋友是很好的朋友
他是一個很有學問的人
這個朋友很有學問
我介紹他
因為他媽媽是UofT教授
因為他母親是多倫多大學教授
所以他是一個聰明人
他是一個聰明人
本身是MBA
他本身也是一個MBA
他講這句話
我介紹
Who said the world is fair
誰說這個世界是公平的
在聖經還有八誡
你讀聖經有八誡
公平嗎
在第一章
他全家
財產
沒有了
但是在聖經當中
我將他們比較
整個人都比較
你覺得耶穌的壽苦是最厲害的
100%壽苦呢
如果耶穌比100%壽苦呢
100是50
你聽不聽得懂我這句話
100的壽苦跟耶穌的比呢
如果100的壽苦跟耶穌比呢
一半而已
一半
我跟100比呢
我就零
你不明白嗎
你不要隨便說我是100
不能隨便說我是100
有一個很出名的
你未有來啊
你等著了
你還沒有到這個資格
看到沒有
這全部是好的
最好的主耶穌
他的苦
接下來我們
兩個禮拜後就是復活節
我們復活節之前就要說壽苦節
你想一下耶穌受不受苦
耶穌受不受苦
耶穌短不短命
33歲
沒有結婚
沒有孩子
看人來看
非常慘
但是在上帝來看呢
在上帝來看呢
是不是100分
其實他不止100分
這個約西亞100分
耶穌多少呢
100分以上
其實我想說這個約西亞
我剛才說英文說不到
他超標
我剛才想說
約西亞超標
超標
超過標準
用什麼句子來支持我
我等一下會說
哪一句話是支持我剛才說的
所以約西亞是一個
在上帝額外忠心的人
約西亞是一個在上帝額外忠心的人
一生致力於改革
是改是什麼呢
是想改善他的子民
就是上帝託付的子民
和上帝的關係
想改善他的子民
就是上帝所託付的子民
和上帝的關係
但是不能夠享受他的奴婦的成就
但是不能享受他的奴婦的成就
生於一個什麼世代呢
國際風雲洶湧的時代
生不逢其時
他為了阻止
埃及軍北上託付亞述國
他為了阻止埃及軍北上託付亞述國