我們今天會繼續和大家分享我們復活節訊息第二講
遇見耶穌是一個卑劣的人
我們先講道義,或者我們一起做一個簡單的禱告
天主聖祈求你念悟,透過一個熟悉的故事
幫助我們能夠明白你的心
幫助我們瞭解如何預備好,向你作出回應
聽我們的禱告,奉耶穌基督的聖名
有一個健康中心的老闆在我這裏聊天
大家知道聖耗斯有很多健身中心
我們經常說聖耗斯是全國最健康的城市
所以到處都能看到健身中心
你要在這麼多的健身中心裏面出頭
你要上講,教會也是一樣
要傳福音的話,要和老人家一起
這個健身中心的老闆想了個主意
老闆自己是個板,所以身體很大
全身一塊塊肌肉,我們叫筋肉人
但是你站出來,每個老闆都差不多
都是操到自己很fit
他想的主意是什麼呢
他拿了個檸檬出來,放在手上
在學生、學員、顧客面前
啊!這個檸檬
當然把檸檬扎爛了,他很厲害
把所有的檸檬汁都扎出來
手上一個爛的檸檬
如果有哪個人能夠從這個檸檬裏面
再扎出一滴檸檬汁
一千塊
這只是噱頭
但是挺有意思的,很多人去試試
而且不僅是試,會傳出去
很多人試,這個人真的太厲害了
扎到幹了,每個人都想再多扎一滴都扎不到
等了一段時間,人們試一試都不行
忽然有一天,有個人進來
我聽說你們有這樣的一個宣傳
我想試試
那些人看起來,想試?真的假的?
爲什麼呢?因爲這個人又矮又小
一點都不像是做健身的人
但是他來挑戰嘛,不能不讓他參加
人們在那裏舌舌私語,這個人行不行
在那裏試,只是來玩而已
但是他來多了,讓他試
所以這個老闆拿了檸檬出來
如常地扎到幹了
一滴都沒有,扎光了
扎光了,給你了
看你有什麼把炮,再做些什麼
這個人雖然又矮又瘦
拿着檸檬在那裏舌舌私語
竟然被他紮了三滴檸檬汁出來
沒辦法了,沒辦法了
人們很驚奇,怎麼辦?可能學過中國功夫
有些內功都未定
但是這個老闆說得好似的
拿一千塊出來,擺在他手上
老兄啊,你也挺有本事的
你到底是做什麼的?
你是去斬柴焚木,還是做些什麼工作
可以知道你能夠這麼厲害呢?
這個人就很簡單
他說,I work for IRS
我和國稅局做工的
by the way
保稅了沒有?
我們經常想交少點稅,想交多點稅
今天和大家說一個人文
這個就是收稅佬
是一個在國稅局做工的人
問題是什麼呢?
他不是和自己的國家收稅
他是和敵人向自己的同胞收稅
所以這個人在百姓的眼光當中
是一個很令人討厭,很惹人恨的一個人
聖經裏面告訴我們,這個人叫什麼名字呢?
我們看《羅屋福音》第十九章的時候
第一到第十節就講這個故事
第二節就講當地耶利哥城有一個稅務長
他的名字叫撒蓋
很有錢
是個有錢佬
撒蓋這個人
在耶利哥城是無人不認識的
因爲他不單單是一個收稅佬
一個稅吏
他是國稅局局長
是羅馬政府在耶利哥城裏面
專門替羅馬政府收稅的人
其實說到稅吏,在聖經裏面大家都不陌生
百姓怎麼看稅吏呢?
不單單是賣國賊
不單單是一個違背國家
壓榨自己人民的人
就是因爲他們有這樣的權柄的緣故
很多稅吏
不是很多,全部
是被百姓看作貪財的強盜
經常欠他們錢
原來羅馬人向他們屬地收稅
和今天很不一樣
其實是投標的
誰想做國稅局局長,你肯投標就行
投標的意思是什麼呢?
你想收稅,這個城市我今年會給多少稅給你
看誰標高
羅馬人通常投標最高的就給那個
好了,你今年投到了
你就是國稅局局長了
你自己找些馬仔幫我收稅
總之你今年就交足這麼多錢給我
但是羅馬政府就不會給他們工資
他們怎麼生活,怎麼survive
爲什麼有人投標去收稅
因爲他說你想拿工資
除了這些之外,你在上面加幾個百分比
你就搞定了
你要加多少百分比
10% 20% 30% 50%
總之你搞定了
我們會back you up
誰不交稅,我們的士兵也跟着你去
所以呢
通常在這個
羅馬政府底下
比如耶利哥是一個很大的城市
那些人很快的,做稅就很快的
因爲他很隨意去收稅
因爲羅馬政府
沒有什麼原則
沒有什麼標準
總之你搞定你給我的那筆錢就ok了
其他的你自己搞定了
所以呢
做稅理的人通常就
收入都很豐富
何況這個是國稅局局長
稅理長
就是收稅的頭
那就更加能收很多的稅
所以呢
當地的百姓
對這些收稅的人來說
就
很恨他們
很討厭他們
與此同時又很怕他們
爲什麼?因爲如果你跟他們有什麼
不咬弦
或者得罪他們的時候
他隨時可以收更多的稅
他們沒有標準的
通常你看看你可以給多少就收多少
可能每個人都不一樣
你做生意大點的我收更多的稅
或者你對我
好看的話我又收你更多的稅
所以那些人
對他們又恨
又怕
除此之外
這些收稅的人
和誰打工?
和羅馬人打工
羅馬是他們的敵人
他們的征服國
被羅馬人征服了
這些人收稅的人
時時就要和這些
羅馬人打交道
喫喝玩樂
纔可以投到標
這是一個問題
對猶太人是一個問題
因爲你時時和外邦人一起
喫喝玩樂
在信仰上在宗教上
被認爲是不潔正
所以這些收稅佬
這些稅吏
稅吏長不用說
他們是沒有資格去聖殿裏面奉獻
他們是不容許
在聖殿裏面去敬拜神
換句話說
這羣稅吏
是神憎鬼厭的人
和人民隔絕
甚至和他們的信仰
他們想敬拜的上帝
是有隔絕的
我不知道在大家身邊
有沒有像
煞哥一樣
令你很厭惡的人
希望沒有吧
希望你沒有吧
但是有沒有一些人
你覺得這個人很自私
這個人只會顧自己
不但如此
說話的人很貪婪
很鬼扎
貪圖名利
不會爲人設想
只是整天想着自己
有沒有這樣的人
這些人
你不想親近他們
最好少見一點
最好和他們沒有什麼關係
因爲你覺得這些人實在
他們的生命太卑劣
你不捨和這些人做朋友
有時沒辦法
工作或者回教會
沒辦法
有沒有這樣的人
可能在在
弟兄姊妹
知道牧師在香港的時候
幾十年前
我來美國之前
大家知道
我在懲教署做工
我好像說過
以前叫
香港皇家監獄署
後來改名好聽一些
懲教署
我臨來美國之前
我就調去赤柱
赤柱監獄香港人就知道
現在可能是石壁或者其他
在我的時代來說
赤柱是最高的安全
最高度設防的監獄
所有的重犯都在那裏
我只是做警法官
我不是監督他們
我是做警法官
通常這些人來的時候
做好其他事
第一個要見的就是見我的
當然有其他同事
見我的意思是什麼呢
我要起底
起底犯什麼事
以前有什麼案底
背景是怎麼樣
我要將所有這些資料完全挖出來
OK
做好檔案
處理他們的情況
所以我見很多
這些所謂
無惡不作
或者人們見到害怕的
社會上被稱爲
人渣的
我的時代
最出名的
如果你old enough 跛豪
有沒有聽過跛豪
很久了你不認識的
金魚佬那些你不認識的
舉個消息
那些是
跛豪就是大毒梟
金魚佬是專門找小孩來搞事
那些人
很出名的
除此之外
有很多亂七八糟打劫
諸如此類的人
三郎
很快就吊死了
我見很多這些人
我有一個體會
我想和大家分享
我在那裏很多年的時間
我體會什麼呢
因爲我有機會接觸他們
起他們的底
我發覺這些人
不是一生出來做賊
不是一生出來就是強盜
不是一生出來
就做毒梟
不是一生出來就做金魚佬
No
這些人裏面
絕大部分
小學沒畢業
小時候
在農舍混雜
罪惡滋生的環境
裏面長大
我可以告訴你
按照我的觀察和經驗
和我們聊天接觸的時候
他們很多人在不知不覺當中
是身不由己地
走上犯罪的生涯
如果你有機會像我這樣和他們接觸
你會發覺
當你知道他們背後
的環境
當你知道他們曾經經歷過
辛酸的
從小裏面長大的
故事的時候
可能你會覺得會加倍感恩
因爲如果你落在他們的處境當中
我告訴你
可能我今天採訪的
是你也不一定
對不起我不是咒你
你明白我說什麼嗎
因爲不是生在你現在的環境
在現在這麼理想的
爹地媽咪又愛你
你根本接觸不到那些人
但如果你好像這些人
小時候出生沒多久
小學沒畢業要出來做工
就和那些人混在一起
不知不覺地
走上了
犯罪的路途
所以原來
他們不是一出來就膽大包天
他們不是一出來就無惡不作
他們不是一出來就人憎鬼厭
每一個人
都有他們的故事
都有一些值得我們同情的地方
爲什麼我說這些
不如大家知道
我們不要希望一看
哇 這個跛蠔
這個
整天做老笠的
打劫的
強姦犯
我們快快走開
不敢連他們一起
薩戈也一樣
我相信薩戈不是一開始就想
要做稅務局局長
不是一開始就想
壓制人民
謀途己利
不過他越走的時候
越走得深越走得遠
他越走的時候
越自我封閉
他越走的時候他越發覺
自己被人排擠
這個薩戈
我剛纔說在耶利哥城
有頭有臉的人來的國稅局局長
代表羅馬政府受稅
又有錢
不僅有錢
有羅馬士兵支援他
撐着他
有錢 有地位 有身份
有影響力
但我相信
當薩戈在耶利哥城
大街上行走的時候
他會留意到那些人不敢靠近他
不是因爲敬而遠之
是因爲他看到這些人
是帶着蔑視的眼光
去看他
他身光頸靚
有錢嘛
可能不是我這些很差的東西
百多幾十塊錢
他那些人
老闆一看他就很紮實
可以昂首闊步
在街上走
但與此同時
他知道那些百姓
不喜歡他
不單單不喜歡他
看不起他
他不單單是人憎鬼厭
他是被百姓排擠的一個人
特別當他想去見耶穌的時候
哇 聽到耶穌來
從來很少來
這個耶利哥城
第一次來
這個耶穌是什麼水來的
在水上行走
叫死人復活
當薩戈伊知道
耶穌來的時候
他也想見見這個人
但當他想這樣做的時候
他特別感受到
百姓
對他的排擠
是多麼嚴重
如果他得百姓尊重的話
他想見耶穌
雖然有一羣人圍着耶穌
都會讓開路
薩戈利拉耶穌這個薩戈伊
我們國稅局局長
應該這樣介紹他纔對
但不是
聖經裏面說
這個人身材矮小
怎麼擠高腳都看不見
我相信那些人不是見不到他
是不讓他過去
你想過來
個個頂着他不讓他動
他想見耶穌 見不到
這是我猜的
應該沒有猜錯
你猜這個薩戈伊
他身材矮小
可不可以像小朋友那樣在人羣中
轉過去
不過他不敢
隨時有很多雞翅
隨時被人推撞
因爲他知道別人不喜歡他
人羣當中
誰把你踢得一腳誰都知道
你猜他知不知道
他也知道他不是蠢的
他不敢
怎麼辦
跑到人羣的前面
知道耶穌會經過那條路
路旁有一棵桑樹
一棵桑樹
桑樹通常不是很高
不過他志向橫生
他就爬到
這棵桑樹上
要看耶穌一眼
我在想
不讓我看就不看
大家在想
爲什麼他要
國稅局長
穿得那麼漂亮
有頭有臉的人會不會在街上跑
你不要說有頭有臉
招牧師都不會在街上跑
在街上跑有什麼事幹
這個人有身份的人
穿得那麼漂亮在街上跑
什麼事幹
他忘記了自己是誰
他平時不是昂首闊步
爲什麼現在會在街上跑
他不理會這些
爲什麼
不但如此爬上那棵桑樹
穿得那麼漂亮
這些人有頭有臉
我也不會這麼做
弄髒就弄爛
他爬上桑樹
我在想
爲什麼他要
做那麼多事
要去見耶穌
你覺得爲什麼
牧師你不是說了
耶穌是行神蹟奇事
醫病趕鬼 叫死人復活
在水上行走
這個人真是很了不起
要這樣見也很合理
我相信
有一個更重要的原因
爲什麼他要這樣做
大家猜到是什麼原因嗎
因爲除了他知道
耶穌做了這些神蹟奇事
醫病趕鬼之外
他還聽到一件事
觸動了他的心
耶穌是誰
這個人
是稅吏和
罪人的朋友
大家有沒有聽過這些聖經
在福音書裏最少有兩次
那些人其實是批評耶穌
有沒有搞錯耶穌
因爲稅吏和罪人
是一夥的
你竟然和這些人做朋友
其實人是批評耶穌
但是對撒該來說
耶穌是
罪人和稅吏的朋友
還有
耶穌有一個門徒
十二門徒當中
有一個是做稅吏的
大家記不記得
那個是誰
我真的不知道
有沒有人告訴我
耶穌的門徒是做稅吏的
十二使徒當中
那個是誰
真是很難過
馬太
馬太收稅的
耶穌說來跟隨我
馬太就放下
那些稅務官的工作
跟着耶穌走
這個撒該一聽
當然耶穌做了很多
令人驚訝的事
但是他竟然是
罪人和稅吏的朋友
耶穌會不會和他做朋友
這個人我一定要見見
這個人一定要見見
爲什麼他會大費周章
在街上大跑
什麼都不做
什麼都不怕
其實在撒該的心目當中
弟兄姊妹
他知不知道有人排擠他
他知不知道
當然知道
他知不知道有人恨他
就是因爲他知道的緣故
別人厭惡他排擠他
他自己也變得有意無意的
會排擠這些人
爲什麼
免得自己受傷害
這班人不喜歡我
那我當然不羣他們
你羣他們的時候
你讓自己沒面子
你羣他們的時候讓自己更加不開心
他看了你幾眼你已經受不了
我爲什麼要見這班人
所以撒該其實
也有意無意的
跟這些人隔開
自己跟這些少數特權的分子
和表面風光的圈子
將自己困在裏面
用此來
自己安慰自己
也因爲這個緣故
可以自己免受傷害
就好像今天有很多電影明星
或者很多出名的人
不一定是電影明星
表面是不是很風光
我剛剛上網去查查
top 10
celebrity who committed suicide
去年大家記得
Robin Williams
還有再早一些
Whitney Houston
天籟之音
一是吸毒
一是衆情聲色
一是難倒
如果是今天的情況
我相信撒該也會像這些
名人一樣將自己
浸淫在這些生活當中
麻醉自己
逃避和這些人
接觸,不過那時候沒有
沒有這些毒品
這些豬兒之類的
有喝酒的我相信
如果你能夠像
有目測
剛纔對犯罪的人
的體會
我希望你能夠看到
這些人表面上
似乎沒問題,多好
嘻嘻哈哈
可以和你談笑風生
但事實上
他們心靈的深處
十分孤獨
他們覺得很沮喪
其實這些人
是很不快樂的人
不然怎麼會有這麼多celebrity
如果你好像我變成這樣就好了
想清楚再說
很多就是因爲這樣的緣故
走上自殺的
今天
有很多人
在我們身邊
可能他們不像薩戈那麼討厭
如果和薩戈相比
可能這些人不是那麼討厭
但是有很多時候
你會不會覺得
被人排擠過
最難過的是
排擠的人不是外面的人
不是你的同事,同事都很慘
是在教會被人排擠
在小組被人排擠
我希望沒有
無論在什麼生活圈子當中
你有沒有覺得
這些人不應該這樣對我
你不是很快樂
你不是很喜歡這些人
這樣去對待你
於是你怎麼做
自己捉起很多的圍牆
這些圍牆越捉越多
越捉就越厚
因爲你不想
自己再受傷害
正如我剛纔所說
可能平時我星期見到你的時候
I cannot tell
你好,good morning,pastor Chu
大家見到我
在教會里面經常都是笑的
我們仍然可以和弟兄姊妹談笑奉上
但是可能在家裏面
和別人相處的時候
在同事當中
其實你發覺那些人對我不好
我在他們當中
很不開心
於是我們很多時候
同樣爲自己捉起很多的圍牆
很多的防護網
很多人躲在遊戲機
電視機
電腦的後面
還要開得很大聲
不是你周圍沒有人
不過你告訴自己
很多聲音
去填補你的心靈
裏面的那種孤獨
我希望
我剛纔說的那些形容
或者剛纔說的那些情況
沒有發生在你的身上
但如果這個是你
你不是太差
不過,you know
你的圍牆越做越多
你越來越怕和別人接觸
越來越不喜歡和別人相處
因爲你怕受傷害
你又不想和別人在一起
這個時間
我希望你好像撒蓋一樣
你聽到一個很好的消息
耶穌基督
是說你
和罪人的朋友
耶穌基督
想和你做朋友
所以我相信
這個是爲什麼撒蓋
不理自己的身份
不理自己身光頸靚
跑去爬上某個樹上
確實要見見耶穌
我相信這個就是這個原因
當他願意跑去見耶穌的時候
神蹟就發生了
當我們遇見耶穌的時候
因爲天父上帝冒充耶穌
就是要顯露天父上帝
對我們的那種憐憫
撒蓋因爲這個緣故
到了天父的年歲
撒蓋見到耶穌在羣衆的
作用之下
慢慢走過來
耶穌的樣子越來越清楚
但是他想都想不到
耶穌來到樹下的時候
會停下而且看着他
撒蓋
快點下來
今晚我必定要住在你家
大家有沒有留意耶穌怎麼說
撒蓋
快下來
今天我必須住在你的家
這句話真是不得了
第二句我不可以了
今天晚上我必須住在你的家裏
你快點下來
這個對撒蓋來說
是一個受寵若驚的提議
耶穌竟然來我家
做我的客人
還在我家裏住
他沒有想過會發生的事
他很高興
他立刻就爬了下來
弟兄姊妹
我不知道我當時有沒有舞蹈的朋友
我不知道你今天來敬拜
你知道是來教會的
因爲牧師講了很多次
我不知道你今天坐在這裏
或者你來的時候
有沒有什麼期待
有沒有想過
神會在今天和我說些什麼
你有沒有想過
天父上帝會在這裏和你說
來吧
我要住在你的生命當中
我要做你的一家之主
你歡不歡迎我
耶穌沒有問撒蓋歡不歡迎
因爲撒蓋立刻下來
很高興地
舞蹈的朋友如果你來的時候
有沒有朋友邀請你
你不知道要預期什麼
這個都很正常
很多時候在我們沒有預期的時候
沒有期待任何事的時候
他會做些什麼
他會和你說話
他有一個信息要告訴你
他有一個邀請
有一個offer
我今天要住在你的家
我今天要進入你的生命當中
你會歡迎他嗎
你會接待耶穌嗎
撒蓋
接待耶穌
所以他蒙神憐民
因爲聖經裏面
有一個很大的應許
反接待他的
就是信他名的人
他就似他們的權柄
作神的兒女
反接待他的
就是信他名的人
他就似他們的權柄
作上帝的子女
如果你已經缺志順主
你已經是基督徒
甚至受了浸
但你仍然是用自己的方法
想保護自己
你仍然很努力
希望
讓自己不受傷害
於是有意無意不自覺地
與人與神
捉起很多圍牆
以致你仍然是
時常憂慮雖然你信耶穌
以致你心裏面
不是時時有平安喜樂
有很多埋怨
聽至唯一的時間
我希望你同樣的
聽到耶穌跟你說
來呀
打開他們的心門
我知道你歡迎我
不過不要將我推到一邊
我要做你一家之主
我要做你生命的主
你不要單單歡迎我到你的生命當中
讓我幫助你
耶穌說
讓我能夠成爲你生命的主宰
你的生命就不再一樣
當日聖經說
羣衆包括門徒在內
聽到耶穌這樣和撒哥說
心裏面就不是美而了
有沒有搞錯啊
耶穌竟然
給撒哥這麼一個offer
你知不知道這個撒哥是誰
這個是黑人憎
全城裏面最討厭的
這個是強盜來的
這個是大罪人來的
這個和昌紀沒什麼分別的
耶穌你知不知道是誰
但是想一想 耶穌知不知道呢
當然知道 耶穌只叫他的名字
那爲什麼耶穌要這樣做
你明明知道撒哥
是一個罪人來的
你知道他所作所爲的
爲什麼你還要去撒哥
那個家裏面做
黑人 還說要
必然住在你家裏
大家怎麼看
耶穌爲什麼要這樣做
你知不知道耶穌爲什麼要這樣做
Do you know why
爲什麼耶穌會給撒哥
有這樣的offer
當然我們都知道耶穌是神的兒子
他不會炊炎附勢
不是因爲他有錢
國稅局長
我一路走路這麼辛苦
去他家喫大餐
去他家一定很舒服很漂亮
他有錢
是不是因爲這個原因耶穌要去他家
I don't think so 當然不是
爲什麼耶穌要去他的家
他知道撒哥的所作所爲
爲什麼耶穌還要去他家
我相信很簡單
如果你熟悉聖經的時候
當人批評耶穌
不是同一個故事
爲什麼你要做罪人和稅理的朋友
耶穌聽到
耶穌有答案
大家知不知道答案是什麼
記不記得答案是什麼
當人批評耶穌
爲什麼你要做罪人和稅理的朋友
耶穌聽見了就說
健康的人
用不着醫生
記得嗎
健康的人用不着醫生
有病的人才用得着
耶穌說
我來本是要造罪人
不是造異人
有病的人
有罪人笑着我
好人好者我去做什麼
And that's why
耶穌來是要尋找
拯救失喪的人
失喪的人
耶穌時時主動去到
這些需要祂的人的生命當中
然後對他們
發出邀請呼召他們
弟兄姊妹我經常問這個問題
Who are you? Who are we?
你和我是誰
我們去決定誰應該信耶穌
誰不配
不值得耶穌去請教
我們用什麼標準
用我們自己的標準
Who are we?
這個人應該信耶穌
耶穌說你救他
這個人不應該信耶穌
他不值得你去救他
心中會這麼說
口裏不敢說
因爲這個人太差了
這個人太卑鄙了
這個人對我太不好了
我不想他信耶穌
但是Who are we?
我們是誰
但這個不是最緊要
這個想法不是最緊要
他這個行動去到撒哥的家
告訴我們
這個世界上原來
有很多受傷的人
弟兄姊妹你知不知道
不只是你受傷
這個世界上
有很多其他受傷的人
有很多被人嫌棄被人排擠
被人冷落的人
你又無恩感謝主
What about them?
而我要告訴你們的是
這些人
不像Sony的狗那麼可愛
不像貓那麼純服
他們是豺狼
他們是大惡
一個不留神你被他吞下肚子
Yeah
他們是這樣的人
但是弟兄姊妹
我告訴你們知道
這些人的生命裏最需要耶穌基督
Right?
表面很光強
很風光
但內心很脆弱
大家有沒有看Iron Man
一二三四集
第四集還沒出
有沒有看Iron Man
Tony Stark
這個人
外面鐵甲人
紅色那個
還沒看過的老人家
挺好玩的
看得到特技
多好
多宏偉
對吧
但在鐵甲裏面
Tony Stark
即使在電影裏面
是一個光復自用
自我維持的Playboy
Right?
內心不行的
少了東西他就死了
大家有沒有看過
看過就知道
一個相當脆弱的人
不過外面
你看不到
很崇拜他
很威風
但兄姐們
在教會外面
在救恩圈子外面
很多這樣的人
但內心
其實是一個相當脆弱的小人物
這些人需要
耶穌基督的救恩
這些人需要耶穌基督的愛
耶穌連縮他們
耶穌不是隻來救你的
耶穌來也救了他們
耶穌不只是連縮你
耶穌也連縮他們
聖經沒有告訴我們
薩戈怎麼缺席信耶穌
不過很簡單
他信耶穌之後生命轉化
爲什麼說他信耶穌
因爲他見到生命的改變
他本來被百姓認爲是一個
貪財的強盜
是稅務局長
所以才那麼有錢
突然之間
他站起來
站起來說話的時候
讓我們看到他有一個真心悔改的心
他說我要將我一半的財產
他很有錢的
一半的財產
分給窮人
以前他是不斷的賺鏈
希望自己能夠多點錢
多點錢多點錢
忽然之間
他對人生的看法不同了
他的觀感不同了
他見到有窮人
將一半分給窮人
我若訛詐了誰
還他四倍
做多過他要做
按照摩西的律法
如果你騙了人錢
如果不是被人發現
是你自己招供
自己自首
騙了你錢
不好意思
給回你
不行
除了給回那些錢之外
他還得四倍
Not only 20%
四倍
這個告訴我們什麼
他真的覺得很對不起那些人
他做的事很不應該
所以四倍
奉還
生命就不同了
180度的轉變
上個禮拜我在三國裏面講了一個故事
大家很熟悉的
聖經裏面羅格福音同樣18章
有一個少年的官
找耶穌
耶穌啊我還要做些什麼纔可以承受天國
可以上天堂
耶穌啊變了你所有的跟隨我
變了你所有的偷濟窮人
然後你還要來跟隨我
大家這個故事很熟悉
這個人怎麼樣
悠悠愁愁地走了
Why?因爲他的產業很多
然後耶穌有一個comment
你記得耶穌的comment是什麼嗎
有錢人
我相信耶穌的意思是
那些貪戀錢財的人
但是耶穌說
有錢人要進天國
好像駱駝穿過針的眼一樣難
好像是很難的
你看這個
有沒有錢啊
很有錢
是不是做官的
也是做官的
但是當神的靈進入他生命當中
他願意信服聖靈
感動的時候
他的生命180度的轉變
弟兄姊妹
慕道的朋友
我希望今天你在這裏
雖然沒有太多的期待
但是如果你感受到聖靈向你呼召
你來跟隨我吧
我要住在你的生命當中
我要做你一家之主
你歡迎我
我知道你曾經受過感動
不過你只是不行動
但如果你能夠像殺鴿一樣
回應神的呼召
回應你心中的感動
就會完全不一樣
駱駝穿過針眼有多難
原來一點都不難
只要你肯信服聖靈的感動
所以在這個時間
我真的祈求
聖靈感動你
如果你還沒信耶穌
或者還沒受過針
好節日
你經歷過愛神的恩典
耶穌想跟你做朋友
無論人生有多麼困難
也會變成一無所有
只有耶穌在你身邊
伴你走人生的道路
你要接受耶穌
作爲你個人的教主
基督徒,你相信耶穌
受了針,在教會里很活躍
參加小組,參加其他活動
但你沒留意到
原來在外面有很多人
很需要你關心
但你不想關心他們
這些人很需要耶穌基督的愛和拯救
但你不想跟他們說
這些人太差
I don't like them
我們要求神
饒恕我們
求神饒恕我們
讓我們能夠學習
去愛這些人
不是要被他欺負,我不是這個意思
但至少
你知道
他同樣需要耶穌基督的愛和拯救
而神將他
放在你的生活圈子當中
你永遠不知道
可能神就是要你幫助他
Are you willing?
天主上
祈求你
憐憫我們
因爲我知道
有時在我們的生命當中
我們發覺有些很卑劣的人
我們不想跟他們多接觸
不想理會他們
不想跟他們做朋友
但耶穌
是赦予你
和所有
罪人的朋友
而你是將這個使人與人和好的積分
交託給我們
天主祈求你改變我們的心
好像你改變
撒該的心一樣
他能夠有生命的轉化
變得更加像你
有連戳窮人的心
有知罪悔改的行動表現
天父上帝在此
我們在座
如果有誤導的朋友
或者信耶穌但還未敢決志
或者透過贈禮表示他們的信心
天父你加添他們的信心
讓他們知道
只要他們能夠回應
聖靈的感動
跟隨你的時候
他們的生命將會變得更加豐盛
他們可以成爲很多很多人的祝福
呼召他們
讓他們也能夠
也能夠回應你的呼召
奉耶穌基督的聖名
阿們