今天早上我們一同去思想教會的生命
看看九龍城浸信會的生命狀態
當我們要想到教會生命的狀態的時候
我又想起《士道行傳》所描述的第一間教會
初期的第一間教會是一間聖靈充滿的教會
是神所賜福的教會
是滿有生命能力的教會
是一間合一的教會
我很希望九龍城浸信會是一間同樣的教會
就是一間有聖靈充滿
有神的賜福
是有神的能力
是能夠合一的教會
我相信這樣的教會是可能的
這樣的教會不是一種烏托方式的夢想
也不是一些在紙上談兵的神學理念
而是一個確實可見的神蹟
要怎樣成為一間蒙口恩的教會
有些線索是可以找得到的
這些線索在剛才我們所讀的《經文士道行傳》
二章四十二節我們見到
初期的教會是恆心遵守使徒的教訓
彼此的交接、抹餅、祈禱
這間教會的背景是這樣的
耶穌基督被釘死之後復活
在樓房向門徒顯現
在樓房有大概一百二十人
後來門徒被聖靈充滿
彼得在當中說道
有三千位的朋友相信福音
而接受贈禮
教會是加多了三千位屬靈的嬰孩
可想而知
教會一定是很興奮的
說教會有三千位嬰孩
真的有很多的笑聲
也有很感動的哭泣聲音
三千位嬰孩
是代表著三千種的喜樂
也代表著三千種的困難
這意味著在將來
教會要有更多的功夫
更多的困難
更多的責任
更多的漫漫長夜的輔導
更多的教導
更多的人事衝突的管理
無論如何在那個時候
第一間的教會
是被聖靈充滿
是神所賜福的教會
這間教會是有些特質的
第一個特質就是
這間教會是遵行神的話語
在四十二節的開始就說到
那些領受了朕禮的門徒
都是恆心遵守使徒的教訓
恆心意思就是繼續
繼續
英文就是continually
繼續又繼續
去遵守使徒的教訓
使徒的教訓是什麼呢?
在那個時候新約是未成書的
所以使徒去講道的時候
是用舊約
另一方面他們就會講到
耶穌基督的生死復活
和耶穌基督的一些比喻
一些的教導
所以當彼得去講道的時候
他是宣講耶穌基督的生死和復活
神透過彼得的宣講
能夠打開當時候的人的眼睛
他們見到舊約的聖經
不是一箱箱的觀念
不是一籮籮一套套的律例
也不是關於古以色列人的歷史
而是關於神的國度
是能夠改變人的生命的
在美國有一個牧師
他們的教會又是要建新堂
建好了差不多了要裝修
牧師就叫教會的童工
一起去到新堂那裡聚集
牧師就派給他們粉筆聖經
就叫他們去到將來的辦公室那裡
寫下他們心愛的經文
然後將來就會鋪在地毯上
他們在將來做工作的時候
上班的時候
就要記得寫過什麼經文在地上
以後要知道他們的侍奉
是站在神的話語的上面去侍奉
那些是負責兒童工作的童工
就在石屎地上寫著
讓小孩子到我這裡來
不要禁止他們
因為在天國的正是這樣的人
聖惡主任在石屎地上寫著
凡有氣息的都要讚美耶和華
你們要讚美耶和華
主任牧師在辦公室的石屎地上寫著
務要全道 無論何時 無論得時不得時
總要專心 並用百般的忍耐
各樣的教訓 責備人 警戒人 勸勉人
弟妹們 這位牧師的做法想說出
教會必須立在神的話語的上面
不然的話 教會就會搖擺不定
牧師的做法的確是一個很好的提醒
我曾經在美國住了十一年的時間
當中有留學的時間 有教書的時間
在留學 教書的時間
住的地方都是美國人
很少華人住的地方
所以在那段時間
我最主要是回美國人的教會
有空的時候 我就出去觀摩一下
觀摩一下美國的教會是怎樣
我就去一些叫做主流教會
Mainline Churches那裡去觀摩
什麼叫做主流教會呢
譬如美國的聯合基督教教會
或者聯合長老教會
這些叫做主流教會
我發覺這些教會有很多地方
是值得我們華人教會去借鏡的
譬如他們會講社會公義
在他們的聚會 小組的聚會
很多時候他們會探討時事
會講經濟 講政治 講文化
在他們的講壇上面
他們同樣會講社會的公義
講政治 講經濟 講文化
這些都是很好的
但我發覺他們講聖經
講得不是太多
還有就是很多時候
很簡短的講道
譬如十五分鐘至二十分鐘的講道
裡面的確有一些很好笑的故事
一些讚人熱淚的故事
我們一班牧師朋友走來聊天的時候
他們都會跟我們講
他說如果在那篇講章
找到兩三個好笑的故事
或者兩三個讚人熱淚的真的故事
那篇講章就是一篇好的講章
你試想 沒錯
弟兄姊妹們去這類的教會
聽到都聽得很開心
但聽一年 兩年 三年 四年 十年的時候
你發覺他們對聖經所知道的
越來越少
況且那些笑話
是不是還是那麼好笑呢?
那些讚人熱淚的故事
是不是還是那麼讚人熱淚呢?
沒錯 這些教會的弟兄姊妹們
他們對社會的時事
對社會的脈搏
他們捉拿得很好
但另一方面他們不知不覺
患了很嚴重的聖經文盲病
我看見這些教會
他們都是很大的教會
建築物很大的教會
但人數是很少的教會
我記得我在新港這個地方
我認識一間浸信會
這間浸信會在五十年代的時候
有二千人
真是一間很壯健的教會
但在八十年代的時候
我去這間教會的時候
它只剩下五十多人
後來人數越來越少
教會就賣掉了
教會有這麼大的教會
小小的 小小的
賣掉了 搬去一間小的教會
搬完之後又沒多久
人數是越來越少了
所以教會就賣給了一間華人的教會
這間教會從此之後
是銷聲匿跡
在上個禮拜我去了溫哥華
我又去聽聽一些故事
留意一下當地的教會的狀況
我見到不少的加拿大人的教會
都是座堂的教會
有些是賣掉了
有些教會人數不夠
教會是在掙扎
教會在銷聲匿跡的過程中
這是我在美加的經驗
我恐怕香港也是同樣的重蹈覆轍
重蹈歐洲教會的覆轍
重蹈美加教會的覆轍
我認為 我擔憂 我感受
香港的教會都是在倒退的當中
所以我很希望九龍城浸信會
它能夠在香港的地方成為一個明亮的燈台
在教會倒退的潮流當中
能夠屹立不倒
這間教會為甚麼能夠屹立不倒
因為這間教會是會繼續遵守使徒的教訓
唯有當我們能夠在神的話語見基的話
教會自會健康
我們的生命自會健康
所以懇求神幫助我們
繼續求神憐憫我們
讓我們能夠繼續遵守使徒的教訓
大家要知道
一間被聖靈充滿的教會
它的特質就是它會繼續遵守使徒的教訓
它會繼續遵守神的話語
初期教會的第二個特質就是
是一個彼此團契的教會
在四十二節說「彼此的交接」
「交接」這個字可以翻譯為「團契」
它的希臘文就是Koinonia
Koinonia這個字在福音書沒有出現
在《士道行傳》率先出現
這個字的意思就是說
一起去分享共同的東西
意思就是說
大家是很不同的
你和我是很不同的
擺明車馬是很不同的
不過我們會繼續的團契
繼續的團契
因為我們會在共同的地方上繼續的團契
在當時初期的教會
如果我們留心當時的領袖
那十二個門徒
我們發覺他們真的樣貌不同
性格不同
當中有粉瑞黨的西門
是珍護羅馬政府的鄉下人
馬太是為羅馬政府打工的稅務官
彼得是衝動浮躁的漁夫
多馬是思想深入緩慢行動的思想家
我們可以想像四個人已經是不同性格
一定是對碰的
何況我們這裡有千多人
何況我們加起來有三千四千五千人
不同的性格
大家都來自不同的背景
一定會碰撞的
但初期的教會
雖然他們背景不同
性格不同
教育背景不同
他們繼續的合一
他們為什麼能夠合一呢
因為他們有共同的地方
他們共同的地方就是耶穌基督
耶穌基督就將初期的教會
將他們聯合起來
因為耶穌基督的緣故
他們能夠超越分別
他們能夠超越他們的種族的分別
性別
教育背景
社會階層
性格種種的分別
從經文我們再看的時候
我們發覺這班人他們是繼續的團契
他們繼續的團契的地步是怎樣呢
他們竟然會是彼此的服侍
分享財富
在44至45節這樣說
信的人都在一處繁物公用
並且賣了田產家業
照各人所需用的分給各人
這段經文說他們團契到了一個地步
分家產
你們聽到這段經文
雜不雜心呢
害不害怕
回來城鎮如果深入團契
要分家產嗎
棒不棒
我說你們要分家產你們信不信呢
不信
經文不是這樣說
我看經文的時候
它原本的文字
是叫做未完成的事態
英文叫做imperfect plans
意思就是說
賣掉田地家產這個行動
是按那個需要
按那個感動來發生的
所以你們如果是想賣田地
你們應該按那個需要來賣掉
當時初期的教會
其中一些的肢體
因為有聖靈的感動
又看見人家的需要
所以他們願意放棄他們的財富
能夠一同去繁物公用
這種分享財富的做法是自願性的
是因為見到神的愛是何等的大
是很感激
並且聖靈的充滿
當一個人被聖靈充滿的時候
他不會計較
他是很自然
是很自發的
是很喜樂的
是跟周圍的人分享所擁有的
所以我們見到原來
團契再深一步的時候
如果團契再深一步
在聖靈當中
聖靈在你身上的時候
你會是怎樣呢
是會跟別人分享
你會很喜歡付出
你會很喜歡給予
你試想
假如我們這樣繼續團契的話
不是純粹很辛苦的團契的話
能夠團契到一個地步
我們能夠彼此付出的話
這間教會是否很慷慨呢
這間教會是否很歡樂呢
初期的教會的團契
跟今天的教會的團契是不同的
今天的團契
今天的教會的團契
是講到情感的交流
所以我們想到團契的時候
就是在教會的幼兒廳
我們喝咖啡
吃蛋糕
聊聊閒事
說笑話
這個就是團契
有團契就很好了
所有人回到教會的時候
參加成長班的時候
他們沒有想過
我是要留意別人的需要
只是想著
我來這個成長班
我的需要
我有什麼需要
沒有想過要跟別人交流
要付出一些東西
有些人發覺
他們去成長班
去團契的時候
他們很容易就說
這裡沒有什麼
這裡沒有很團契的生活
也不是很好
弟兄姊妹們
深入的團契
是當我們被聖靈的充滿
我們願意去接觸其他人
並且願意去給予
深度的團契
就會發生
所以弟兄姊妹們
懇求神的靈充滿城鎮
叫神的子民
不單止是遵守神的話語
並且我們在團契當中
我們分享和給予
這個是慷慨
這個是喜樂
在《詩篇68篇6節》說
神叫孤獨的有家
使被囚的出來享福
唯有那些活逆的人
活逆的人
住在光燥的地方
初期教會的第三個特質
是真誠的敬拜
初期教會的弟兄姊妹們
很喜歡繼續一同的抹餅
所以在46節說
他們天天同心合意
行切的
在殿裡
並且在家裡
抹餅
存著歡喜誠實的心用凡
抹餅是指兩方面
抹餅第一個意思是
我們繼續的團契
我們這群不同的人
不同背景的人
一同的團契
我們團契到一個地步
我們親密到一個地步
我們一同吃飯的
在那個文化當中
一同吃飯
是很親密的關係
不同的人
不同階層的人
不可能一起吃飯
當不同的人
不同階層的人
走過來一起吃飯
就說
其實這是一個很新的團契
新的群體
這個是聖靈的工作
抹餅第二個意思就是說
我們一同在煮餐的面前
轉餐桌的面前
我們牽手煮餐
我們一同的
很真誠、歡喜、快樂的
去一同的領受神的愛
去回應神的愛
我們一同的去敬拜神
這個就好像瑪利亞的獻香膏一樣
倒了那些香膏出來
打破它就是要表達
我們對神的那種愛
對神的那種尊重
有一個老人家
他每個星期日
他都走路回教會
他是聾的
回到教會
他聽不到牧師講道
聽不到弟兄姊妹們唱歌的聲音
聽不到師班的歌唱
有一個人就說
你聾的,你怎麼回教會呢?
你回教會聽不到任何的聲音
這位老人家的回答就是說
我就是想讓我的鄰舍
知道我是站在哪裡的
我想我的鄰舍知道
我是站在神那裡的
並且我去到教會那裡
我是要向神表達我的尊敬
神啊,我是站在你那裡的
這是這位老伯伯
對神那種忠信的表現
同樣今天的早上
我們來到九龍城浸信會
我們向周圍的人告訴他們
我們是屬於誰的
我們是站在神那裡的
並且今天我們來到聖所當中
我們向神說
神啊,你是真的
我們一起去表達
我們是向你表達
我們站在你那裡的
我們尊重你
我們愛你
我們敬畏你
弟兄姊妹們
這個就是繼續崇拜
那種真誠的意思
除此之外
繼續的崇拜
不單止指我們來到這裡
與神有團契
並且我們是一起團契
與神團契
並且我們是彼此的團契
所以這是神的期望
神期望我們在崇拜當中
能夠與祂聯合
也期望我們在崇拜當中
我們是彼此的聯合
我們彼此的聯合
一起去敬拜神
彼此的支持
彼此的康壽
很多時候我們以為
心情不好就不回教會了
外面很大問題
家裡問題解決不了
我們不回教會了
你搞錯了
當你看到外面大風大雨的時候
回教會
當你家裡大風大雨的時候
回教會你敬拜
當你生命有很多困難的時候
你不是躲起來
回教會
回教會敬拜
朝見你的真神
並且我們眾弟兄姊妹們
與你一起去朝見
並且我們會康壽你
支持你
我剛才說過
我在美國住過11年的時間
我住三個地方
一個是Connecticut
另一個是New Jersey
第三個是Indiana
這個地方都是有雪的
我住在新澤西州的普林斯頓那邊
其實雪沒有那麼大
有一次下雪下得很厲害
下了18吋的雪
18吋濕的雪
不是乾的那種
我在家的門口
我看到很遠的那些樹
很高的
高到Balcony那麼高
很高的那些樹
很粗壯很大棵的
但我看到很多棵的大樹
因為18吋的積雪
是濕雪
那些樹的枝很粗壯的枝
都屈斷了
甚至那些樹都歪在一邊
截斷
在我家的門口
我們有一些叫矮仔松
那麼高而已
這矮仔松樹是怎樣的呢?
很脆弱的
你走過去拔一下它就斷了
在矮仔松樹上面
有18吋的濕的積雪
我看一下那些矮仔松
損傷不多
為甚麼損傷不多呢?
因為它們是怎樣的呢?
它們不是獨立存在的
它們是彼此的依附
彼此的依靠
它們很緊密的黏在一起
在一起交接
當那些雪雨沉重的時候
它們那種交接的力量
就更加大
支持著沉重的積雪
弟兄姊妹們
我們信耶穌的人
是有很多的福氣
但我們必然會面對
這個世界種種的風暴
當我們面對風暴的時候
我們要知道
我們要更加去靠近神
其中一個重要的方式就是
我們走在一起
我們去敬拜
我們去牽手主擦
我們一同去團聚
當我們面對香港很多政治
經濟、民生的衝擊
我們更加要走在一起
一同的敬拜
一同在主餐桌的前面
經歷主救贖的恩惠
唯有這樣
當我們走在一起的時候
更加緊密走在一起的時候
我們才能夠迎對風雪
聽清楚
迎對風雪
我沒有說是被風雪
要迎對風雪的時候
我們必須要去到神的面前
一同的敬拜
一同的團聚
初期教會的第四個特質
是禱告的服事
初期的教會都是恆心的祈禱
他們繼續的祈禱
他們很多的決定
都是在祈禱當中去完成的
所以當他們的彼得約翰
在工會被審問的時候
他們第一個動作是什麼呢?
他們不是去辦事
他們去祈禱
當彼得被捉拿囚禁的時候
他們的做法是什麼?
他們去祈禱
他們不會像窩上的熱蟻那樣
不知所措
找辦法去解決他們
不會
他們是去禱告
因為初期的教會他們明白
他們生命的核心是神
他們生命的核心
是需要透過禱告
去明白神的心意
所以因為禱告的緣故
他們明白神的心意
因為禱告的緣故
他們能夠經歷到神的同在
在教會歷史當中
一些偉大的人物
他們偉大的地方是什麼呢?
他們偉大的地方就在於他們祈禱
那些偉大的人
是一生祈禱的人
大家都很熟悉
聖法蘭西
很出名
和平之子
做很多事情
一生是什麼?
是講公義
講和平
他一生努力去周濟那些有需要的人
很勞碌的
很忙的
很辛苦的
但是法蘭西是怎樣呢?
他忙得那麼厲害
但是他是一生禱告的人
他的學生說他每晚都祈禱的
祈禱的時候在這裡大聲地說
我的神,我的神,我的神
弟兄姊妹們
九龍城鎮信會弟兄姊妹們
城鎮是不是著重祈禱的呢?
我曾經講過一篇信息
我禱告故我在
就是講到這個米格林教授
牛津大學的米格林教授
他就借用了笛卡兒的
我思故我在
就將它轉變為我禱告故我在
他的意思就是說
我們這班基督徒
我們祈禱的話
我們自然是基督徒
我們不祈禱的話
我們是不是基督徒啊?
他的原因就是說
唯有當我們祈禱的時候
我們自然和神有接駁
如果我們是不和神祈禱的話
我們怎樣可以和神有接駁呢?
唯有當我們是向神祈禱的時候
我們和神自然會有接駁
我們才能夠領受神的光明
能夠得到神給我們的力量
除此之外我們在崇拜當中
我們也思想過耶穌基督
醫治癲癇症的孩子的事蹟
耶穌基督說得很清楚
祂說至於這類的鬼
非禱告禁食
他就不出來
原來人生面對的
好像大山那麼大的困難
你要將它解決嗎?
或者你遇到一些惡的事
你要將它去除嗎?
耶穌基督的意思就是說
至於這類的鬼
非禱告禁食
他就不出來
所以每當我們遇到人生種種的大風雪
我們要做的
我們就是用我們的膝蓋
跪在神的面前
表達我們對神的降服
對神的信靠
我們的指頭是指著那位榮耀的基督
知道榮耀的基督
是生命的困難的解決的所在
所以弟兄姊妹們
禱告真是很重要的
我們浸信會是很厲害的
我們做了很多的事情
我們建立了大學
我們有醫院
我們有中小學幼稚園
我們有做過社會的服務
我們浸信會人士真是很懂得做事
但是聖經教導我們就是說
或者一些的聖言告訴我們
我們不單去做事
並且我們要去禱告
禱告是很重要的
相反來說
假如教會是不注重祈禱的話
教會就是不能夠明白神的心意
當教會是不注重禱告的話
教會就是難以合一
求神幫助我們
憐憫我們
假如我們的教會是被聖靈所充滿
被聖靈所管治
以致我們能夠活出剛才所講的四種信仰特質的話
九龍城浸信會
必然是一間蒙神恩惠的教會
聖經講得很清楚就是說
當門徒是繼續遵守使徒的教訓
繼續彼此的交接
繼續的抹餅
繼續的祈禱
由凡物公用他們得眾民的喜愛
主張得救的人天天加給他們
這是一間蒙恩福的教會
心願九龍城浸信會
是一間蒙恩福的教會
這是一個可見的神蹟
我們同心禱告
真愛主懇求祢讓我們能夠多多領受祢的話語
求祢的靈充滿我們
以致我們能夠因為有祢靈充滿的緣故
我們活在祢的正路上
懇求神祢幫助我們眾人
我們能夠繼續去遵行祢的話語
我們能夠繼續的團聚
繼續的敬拜
繼續的禱告
讓我們的教會成為一間滿有恩典
滿有福氣的教會
主啊求祢憐憫我們
幫助我們
我們這樣的祈禱
是奉主耶穌基督的名字
阿們