第二講是講到中東
今日我們看報紙
你覺得中東怎樣?
好不好呀?
聖經對中東有沒有特別的懷疑?
有沒有?
好多好多
今日我就想
不止是中東
我必須要明白
那個末世的背景
我會講到美國
我不會講到中國
明天早上我會在國語堂的時候會講到中國
就是我會從啟示錄各方面來思想
我們做一個祈禱
只求你安靜我們在你面前
靠你讓我們有受教的心
靠你潔淨這個小字
讓我們在你面前的思想能夠吐你的血
都能夠明白你自己就要再回來
跟耶穌登上你的名號
阿們
我們要明白牛頓不只是一個學家
他很真實
很完全相信聖經的寓言
大家讀一讀
另外他講到我的工作和神的偉大創造相比
我只不過是好像海邊撿到一些小食紙的那些十元仔
我知道在大陸只是講到下面那一段
不會講到我的工作和上帝的偉大創造相比
是不是?
在大陸如果你們在大陸就知道
只是看到後面那邊
沒有講到上面那裡
大家再讀一讀
如果我們認定牛頓是一個科學家
我們更加要認定他是一個神學家
他所有的科學著作只是百分之十
百分之八十六有關聖經
大家再讀一讀
(念經)
他是二百多年前
他用了很多時間
用了五十多年的時間研究聖經
他那個時代他為了想了解聖經
他特意去學一個已經亡國二千三百年的一個民族的文化
是白雷文
他就研究
為了要研究聖經
他去學猶太人的文化、文字
他相信耶路撒冷被外邦人佔領的日子有一天要滿
他是相信神對以色列的英許是真真實實
大家讀一讀
(念經)
義師是二百年前最有信心的神學家
看到聖經講到以色列要復國
他們只是用靈異來解釋
沒有神學家當時敢相信以色列人要回到他們祖先的地圖
來重新建國
但是牛頓他相信猶太人這個民族亡國二千幾年只不過是暫時的
他相信這個民族亡國二千幾年還能夠維持自己的文字
自己的文化是一個很大的一個神蹟
大家再讀
(念經)
牛頓完全相信每一句說話不是靈異
完全相信神對阿巴拉罕的英許
他相信猶太這個民族亡國只不過是暫時
他相信神對阿巴拉罕的英許一定會完成
大家讀一讀這段
(念經)
他二百幾年前看這段聖經節
他開始覺得很難明白
二百年前丹尼利書已經發表了沒有?
發表了沒有?
有沒有封閉?
有沒有隱藏?
沒有隱藏
但是為什麼說丹尼利你要隱藏這話?
封閉這書?
他思想了很久
為什麼?
後來他明白了奧秘在哪裡
直到末時
後來他明白了
他說末時還沒來到之前
這段聖經節
雖然你看到你不會明白
裡面的意思是隱藏、封閉
我問一問你
一千年前有沒有研究所?
一千年前有沒有研究院?
有沒有?
一千年前你看這段聖經節你明白什麼意思?
你不明白
現在你看這段聖經節你明白嗎?
現在明白
現在明白就表示現在沒有封閉
是不是?
現在就沒有隱藏
我問你這個時候是哪個時候?
末時
大家讀一讀
哇!將來每小時可以五十英里啊!
你知不知道
他講了這個說話之後七十年
發覺一個很出名的無神論哲學家
他說牛頓
如果他真正講這個說話
你看
基督教怎樣將這麼聰明的男人變成傻瓜
他說牛頓這個科學家
如果真正說我們可以每小時四十到五十英里
這樣速度旅遊
他忘記了我們都不能夠呼吸
我們心臟都要停下來
你有沒有坐車五十英里?有沒有?
你可不可以呼吸?
所以我問你
誰是那個傻瓜?
誰是那個可憐的傻瓜?
無神論學者他以為他大有智慧
他譏笑牛頓
牛頓他敢相信上帝的話語
誰是傻瓜?
牛頓傻瓜或者是這個無神論大師
無神論大師
我們要明白今天我們這個世界
是不是多人來往
全身研究知識爆炸的時代
是不是?
今天是不是地球村的時代?
今天是不是知識爆炸的時代?
現在我們看看時代進行曲
我信了主之後
我很認真想明白神的話語
我就花很多時間想研究聖經
我就不知道為什麼
我就特登去挑選啟示錄
二世傑書
我看到頭都大了
有一次我看到這個第四章
第一次大家讀一讀
(音樂)
以後或許會發生
是不是這樣說?
以後什麼?
必成
以後必成百分之五十對不對?
百分之九十對不對?
百分之幾?
百分之一百
我作為一個在讀工程的學生
我看到這個聖經
哇!厲害!
以後必成的事
我問你古今中外除了聖經之外
有沒有另外一本書敢說
以後必成的事?有沒有?
四書五經有沒有?
法經有沒有?
回教的經典有沒有?
毛主席的書卷有沒有?
但是聖經竟然將以後必成的事指示你
然後我就看到第六章
但是我講之前
我要強調一件事
我講聖經已經講了三十多年
但是每一次我一定要強調
沒有任何一個人
可以說他完全明白神的懷疑
沒有一個人可以說
我明白啟示錄這些是講什麼
所以我每一次一定要強調
我講的東西有可能完全錯
只不過是大家一起學習
看有沒有可能是這樣解釋
我們就去祈禱
親主耶穌我們感謝祢
祢將祢的懷疑給我們
靠祢幫助我們
能夠接受祢的懷疑
幫助我們明白祢的懷疑
和耶穌得聖的命靠
當我看啟示錄第六章的時候
我找很多參考書
因為我看到蒙查查
不知道講些什麼
我看那些參考書
就講到四匹馬
白馬是指瘟疫
紅馬是指屠殺
黑馬是指饑荒
我讀了之後
我很失望
我問你人類過去二千年的歷史
有沒有經過饑荒
有沒有經過死亡
有沒有經過瘟疫
有沒有經過屠殺
意思是說
聖經不需要講
我們從歷史都會知道
人類會面對這些問題
就等於如果你是日本
你說日本會大地震
我問你
機會大不大
如果你是菲律賓
菲律賓會大風吹過
機會大不大
很大
所以我很失望
如果神說
以後必成的事只不過是這樣
我就覺得沒什麼意思
另外我看到另外一個
很出名的神學家
他解釋啟示錄
他解釋那個宮
是表示宮殿
我說對不起
不行
聖經教導我們
神說你可不可以加鹽加醋
可以嗎
聖經很清楚講到
我們不可以加鹽加醋
如果神說
宮就是宮
你不可以說宮就是代表宮殿
明白嗎
如果神要說宮殿
神會說是宮殿
神就是說宮
第三第四節
我就看一看原文
原文講到
彼此相殺
意思是
彼此來報
彼此相殺
然後那個大刀
可以解釋是
殺動物的大刀
所以真理本
就將這段翻譯
是使人彼此屠殺
所以三十年前
當我是
聖阿貴在神面前
我說神啊
求你幫助我
讓我能夠明白你的懷疑
當時我就思想到
過去人類
二千年的時代
有沒有一個時代
是一個紅色的
政權興起
引起來報
彼此相殺
殺到好像動物一樣
殺化
所以三十年前
我就大膽的想一想
有沒有可能
這是共產政權興起的時代
現在
大家讀一讀
sorry
第一第二
(廣東話)
這邊講到
弓
我問你如果你打仗
拿了弓可不可以打形狀
因為打仗
你需要弓和劍
弓可以敲
人家的頭
不一定死
但是你不可以打形狀
但是聖經很清楚
是講弓
但是他們勝了
又勝
所以三十年前
我就這麼大膽的思想到
我就看看
有沒有可能
白色人種
殖民地主義興起的時代
我看看
歷史
英國怎樣征服
人道
開初就是那些黑色的地方
大家做生意
當時人道
很多諸侯百家
彼此之間經常打來打去
英國人很精
大家都知道歷史上告訴我們
英國人
開初是組織一個公司
叫東人道公司
是做什麼
做生意
東人道公司
是不是去搶人家的地方
不是
開初是做生意
所以做生意
開初是黑色的地方做生意
大家有錢賺很開心
英國人很聰明
見到他們經常和
其他國家打仗
周圍的諸侯
打仗
英國東人道公司
就和黑色的地方
的人說
你要不要我保護你
很好啊
請你保護我
他生意越做越大
他保護的地方就越來越多
結果整個
人道都被他保護起來
拿了功
結果官免稅
這個官免稅屬於誰
屬於他
香港以前是不是官免之地
是不是
加拿大已經
獨立建國
一百四十八年
但是今天加拿大女王在哪裡
還在英國
官免
拿了功
成了有成
你知不知道
三十年前我開始
這樣講解的時候
有一次我很尊敬
尊敬的老牧師
他就說
梁大兄
你這樣講
很明顯
當時
我講的時候是七十年代
他說梁大兄
那個時候
很明顯
白色人種
社會主義興起的時代
已經過去
那梁大兄
如果第二個人
是代表共產政權
興起的時代
難道共產政權
都會成為
過去的歷史嗎
我問你
我七十年代敢不敢講
共產政權興起的時代
會成為過去的歷史
我敢不敢講
我不敢講
我就說牧師
就要看這個講解
對不對
如果這個講解是對的話
第一個人的時代
要過去
第二個人的時代都要過去
那我現在問你
共產政權興起的時代
會不會成為過去的歷史
會不會
都差不多
都已經走完了
中國是
中國特色的社會主義
是不是
大家讀一讀
第三個人
第一個人
旗在馬上
拿了什麼
天平
天平今天代表公正公義
我問你
二千年前天平做什麼
買賣做生意
是不是
所以三十年前我就說
第三個人
可不可以是經濟掛帥
國際
無業
大家做買賣的時代
我問你
今天這個時代
是不是大家
做生意的時代
第三個人
講到有
和走
走是哪裡來
走全部是糧食變過來
意思是
有和糧食
不要糟蹋
表示糧食和有
越來越便宜
越來越貴
最緊要價跌
這是暫時
不是永久
你要注意
有和走不要糟蹋
不是第一個人
不是第二個人
是第三個人
第三個人
是第一個人已經過去
第二個人差不多都完了
我問你
如果這個解釋是對的話
今天我們活在
第幾個人的時代
第三個人的時代
OK
那
阿蓮紹
的前任
她說
我的祖號
是騎駱駝
我爸爸是騎駱駝
我呢是駕駛
Mercedes
我的兒子會是
開Land Rover
但是他的兒子
又可能回去
騎駱駝
什麼意思
有一日那些食物又怎樣
不用
現在看看聖經完
和地球完美的風波
大家有沒有注意到
大家現在全世界都很注意
環境保護
有沒有
奧巴馬
是不是經常都在說環境保護
大家讀一讀第四個人
(不明)
如果我們
今天是第三個人
我問你第四個人好不好
地上四分之一人死
原因是什麼
刀劍
是表示什麼
戰爭
饑荒
人類是不是解決了饑荒的問題
瘟疫
科學今天這麼厲害
是不是解決了瘟疫的問題
講到野獸
野獸在森林裡找不到食物
牠要出來和我們搶繁盛
你知不知道
地球四分之一人死
比起四川大地震
比起日本海嘯
哪個嚴重
我問你
如果地球四分之一人死
這個是不是一個大災難
我問你
我們人類再下去
地球好不好
我們要知道
是挪亞的時代
只是神說洪水要來
沒有其他的證據
但是今天我們除了聖經
告訴我們四分之一人要死
我們要知道
今天大家都知道地球很多很多問題
禾金
剛才我說了他亂說
他說我們人類
二百年裡
如果我們沒有移民
去其他的星球我們完全滅絕
他說大家都要快點
移民去其他星球
你們不要想著來美國就行
移民去加拿大就行
不行
你知不知道
你要快點申請
去其他星球
在哪裡申請
假定你和我
沒有李嘉誠的財富
假定
你有李嘉誠的財富
如果你想
其實都不行
為什麼呢
如果你想去最近地球
或者去生活的地球
去哪一個星球
大約你做最先進的火箭
都要多少年
百萬一千年
我問你
你有李嘉誠那麼多錢
你可不可以預備一個火箭
點點糧食
然後
起到了
百萬一千年我起到了
我告訴你
你不需要勁
你不需要申請
你不需要排隊
全部已經批准了
什麼意思
耶穌是說什麼
祂要回來
祂要信靠祂的人去新天新地
意思是說
你不需要申請已經通過了
明白嗎
好不好
我告訴你
如果我們人類
去搞定我們人類
地球上的問題
耶穌不需要回來
所以
因為我們
沒辦法搞定
人類地球的問題
所以我們耶穌要回來
明白嗎
除了聖經說到大災難
禍間亂鴨的人
他都說到地球二百年
要滅亡
英國有一個
很出名的科學家
他是皇家科學院的院長
他寫了一本書
人類最後的時刻
他寫那本書
是不是隨便騙騙人
他是不是想嚇到你
用他的身份
寫我們人類最後的時刻
是表示什麼意思
嚴重嗎
為什麼全世界
所有的國家都住
環保環保
但是你要明白
沒辦法
大家讀一讀這段
(中文)
你怎樣環保
已經趕不及
聖經除了聖經說到
主耶穌要再回來
除了聖經說到地上
四分之一人要死
今天有很多科學家
都提醒我們
已經沒辦法
已經太遲
現在我們看看美國
感謝神
我是八十年代
已經有很多機會分享
聖經如願
美國中國信奉報道會的編輯
就寫信給我
我說梁博士
你可不可以講一講國際事局
你有什麼看法
感謝神
我1987
我就開始寫
然後1988發表
當時
我講到什麼呢
對不起
又一段不見了
當時我講到
美國要
對不起我講了幾件事
第一東西德要統一
對不起
第二件事我就講到
美國要退出
歐洲的政治舞台
對不起那段
我刪了
第三段
我講到中國
知識份子和軍人會有衝突
我就問一個問題
如果知識份子
和軍人有衝突
哪些人吃虧
知識份子吃虧
我想不到
我87年寫88年發表
89年天安門事件發表
發生
那個文章
我講到美國遲早
要退出歐洲的政治舞台
為什麼呢
因為我看整本聖經
講到末後的
戰爭
末後發生的事
除了這段
聖經完全沒有
任何有關美國的記載
唯一
就是笑臟的獅子
大家明白獅子
代表英國
笑臟的獅子
可以解釋成
英國的
十元
加拿大、美國、澳洲
都算是笑臟的獅子
但是
如果你看這段聖經前
末後的戰爭
美國有什麼角色呢
美國只能夠抗議
為什麼你這樣做
為什麼你搶那些東西
他除了
抗議
完全沒有
人家的角色
所以當時我就覺得
1987、88
我就講到美國遲早
要退出歐洲的政治舞台
然後
1998、99
美國有一個
很重要的機構
一般人不知道
這個機構
這個機構很重要
這個叫做
National Reconnaissance Office
NRO
美國有兩個機構
他從來不會
公佈他的
預算
用多少錢
一個就是中央情報局
另外就是這個
1998、99
他們想
替美國
想替
全世界算命
在20年之後
這個
整個國際時局會怎樣
他就請了
很多專家學者
外交官
情報單位的領導
因為當時
我是負責加拿大國防太空
他請我
來參加
所以我很感謝神
我被邀請
來參加
我問你,我被邀請參加
我開心嗎
我喜歡嗎
太好了,為什麼呢
因為我一路一路想
跟聖經看世界局勢
怎樣發生
這樣我跟他們
談一談,我就可以知道
他們怎樣看這個世界局勢
的演變
然後呢
2000年11月
經過兩年的探討
他就公佈了
Yankee
Going Home
Yankee是指什麼
美國
要回家
我們要明白
1998、1999
2000年
是911發生之前
911發生之前
美國經濟
很厲害
美國失業人數
少於4%
美國房屋的價錢
並不能
升到很高
那個時候
沒有任何一個國家
可以向美國挑戰
但是他們的結果
他們的結論是
Yankee Going Home
大家讀一讀
(廣播)
2000年
美國失業
是4%
我問你過去幾年
美國失業人數是怎樣
有沒有分割
有沒有
他們2000年
已經27年之後
有可能發生
大家讀一讀
(廣播)
我問你
過去美國
是否好像國際警察
當這個國際警察
回到家裏
是否世界大體評
好不好
2011年
聯合國
制裁利比亞
你要知道
聯合國過去幾十年
每一次有什麼行動
是低頭
一定是哪個國家
美國
但是那次美國有沒有低頭
沒有
當時英國的報紙就有這樣的文化
Yankee Going Home
美國警察
回到家裏
世界大體評
感謝神
我從聖經
我覺得美國遲早要衰退
大家都知道
911發生的時候
好慘好慘
當時新聞記者
就問Billy Graham的女兒
為什麼神
影響911發生
神在哪裏
為什麼神
顧念美國
大家讀一讀
我問你這個回答好不好
今天
你有沒有覺得神
過去幾天
最高法院通過
同性戀
你知不知道美國
如果有其他國家
是
制裁那些同性戀
或者是
對同性戀不公平
你知不知道美國會制裁他們
烏干達
奈及利亞都是一樣
當他們通過
說
同性戀不可以
不可以這樣
不可以這樣 美國就馬上制裁
2000年底
我有機會
有一次
代表加拿大
和美國高官一起聊天
那一次
美國和
加拿大開會
我是加拿大代表之一
美國的代表其中一位
他遲了來
他是一個很重要
一個機構的領導
他遲了來
他說對不起
我遲了來 因為我剛剛在
白宮
我剛剛去見到
布什 告訴他
今天蘇聯
有一個年輕的領導
叫做普丁
他來了
我是告訴總統
照我們的分析
我們要注意這個人
很厲害
我們要小心
他說為什麼
我們要小心 因為這個人
很會打捉弩
你知不知道
一個打捉弩的人
他小小一粒
都可以將大粒佬打垮
他的政策
是怎樣呢 兩樣東西
首先他要將自己
在最穩定的位置
然後
他要一路注意對方
當對方有什麼不穩定的時候
他就打他
將他打垮
他說我再告訴總統
我們要注意
這個人 普丁
想不到
沒多久
我看到報紙
美國總統請
普丁去到他的農場
新聞記者
說你為什麼請普丁
去你的農場
他說
我
看見這個人 我看他的眼
我看到他的靈魂
我覺得這個人
是很值得我
相信他
嘩
另外布什
他說
如果我不相信他
我絕對不會請他來我的農場
我說
你
嘩 我很為美國傷心
你知道嗎
不是
美國的
那些高官
不明白前面的東西
很明顯
他的手下
很清楚告訴他
我們要注意這個人
但是他說
我相信他
我可以這樣說
是因為Dallas Monitor有說這段說話
他說到
大家讀一讀
然後他說到
布什
你
如果你好好看到
中央情報局
的分析
你就
不會這樣亂說
看到嗎
我可以說這段說話
因為有人說了
OK
如果不是的話
我有問題
所以
美國報紙
就是這樣的
我看到布什的眼睛
我知道他家裡沒有人
沒有人
在他家裡
大家知道
烏克蘭
Ukraine
當俄羅斯將
Crimea拿了
美國可不可以
美國最多只能夠
制裁
這個制裁就只不過是
幫紅人
剪剪指甲
意思是
有沒有意思
沒用
這個紅人
很重要
英國
很重要的機構
都分析
美國的影響力已經慢慢衰退
他再不能夠
做國際的警察
你知道嗎
當我看到美國
今天的風景
我為美國
很傷心
不是說
他們不知道
明明
高官已經說了
美國總統
還是這麼蠢
由布什
現在到奧巴馬
美國的領導
越來越好或越來越差
所以
我甚至
看看聖經
聖經很清楚
告訴我們
當猶帝的皇
敬畏神的時候
國家好不好
當那個皇帝
不敬畏神的時候
就好不好
但是當
猶帝國要亡國的時候
真正來說
他有一個很好的
約瑟雅
但是神都沒有
憐憫約瑟雅
神
對猶帝
祝福已經離開了
所以我不知道
究竟今天
神是不是已經離開了美國
但是我們要
特別你們是美國的公民
你們要好好
投票
下一任總統
你們要好好投票
不要再
這麼糊塗
好像奧巴馬那樣的總統都選出來
OK
繼續下去
我們看看北方的皇帝
剛才我就講到
這一段
東西德
有可能統一
我講到美國
遲早要退出歐洲的
政治舞台
1987年
3月
我有一個科學顧問
來跟我開會
感激神
加拿大政府
給我錢請很多
很厲害的人
成為我的
科學顧問
其中一個科學顧問就是他
Dr. William Whitlow
他是
阿波羅11
的總工程師
他當時是我的科學顧問
1987年
3月他來
加拿大跟我開會
他太太
陪了他來
他太太很厲害
當時
他太太是
MIT的
副校長
後來
Clinton 做總統的時候
他太太被任命是
美國有歷史以來
第一個女人做空軍部部長
我報紙看到
我這個朋友的太太成為空軍部部長
我馬上打電話去他家
我說恭喜恭喜
你的太太被任命
是空軍部部長
他就把電話給他太太
他太太就跟我說
Hello Dr. William
他太太說
是呀
Clinton 本來是請我做
美國太空總署的
署長
但是我就告訴Clinton
I don't like that position
Clinton 後來
再打電話回來
如果你不想做NASA的
太空署的署長
你想從哪個位置呢
他說如果你讓我做空軍部部長
我都會考你
空軍一般來說
是男人多還是女人多
男人多
他想做空軍部部長
那次他們兩夫婦來
我就很榮幸
我和我太太請他們吃飯
吃飯的時候
因為他們知道我是基督徒
我特意挑起聖經的話題
我就說
就是說
東西德有可能統一
我不知道
我那個朋友很激烈
馬上很大聲跟我說
梁博士絕對不可能
他說你想一想
第一次世界大戰
蘇聯因為德國的研究
死了多少人
梁博士第二次世界大戰
蘇聯因為德國的研究死了多少人
你知不知道第二次世界大戰
蘇聯死了2700萬人
他說梁博士
蘇聯第一次第二次世界大戰的經歷
用這個做教訓
如果蘇聯政府
是國際上
有人和軍事外交經濟的影響力
他會不會
允許東西德再一次統一
成為對蘇聯人民
第三次生命的威脅
我問你他這樣分析有沒有道理
有沒有道理
很有道理
後來大家知道
我叫蘇東坡的變革
就是蘇聯東歐和波蘭的變革
我很喜歡英文是歷史
History 就是什麼
History
是誰的故事
是上帝工作的故事
國是紅旗飄揚
無神無神無神
但神的時間一到
不需要一支槍
不需要一支子彈
憑著紅旗飄揚的角度
在淋洗
我問你當時
如果一百萬西方的國家
軍隊可不可以征服
蘇聯可不可以
一百萬可不可以
二百萬可不可以
我相信不可以
但是神的時間一到
不需要一支槍
整個淋洗
OK
過去我們說人定勝天
人定勝天
但神的時間一到
歷史
是神的手裏面
但是我們要
不要忘記
大家讀一讀這段成見節
北方的極處
如果你是站在以色列
你看到
最北方
哪個國家
蘇聯
蘇聯倒下了
但是俄羅斯沒有倒下
我們要明白
俄羅斯那個紅人
還在那裏
聖經很清楚說到
他要帶波斯
波斯是哪個國家
伊朗
古實就是
有可能是伊丘比亞
或者是蘇丹
或者是非洲一些國家
法人就是利比亞
他要帶這些國家
去攻打哪個國家
以色列
你知不知道俄羅斯
有一個很重要的武器是甚麼
就是吸煙器和石油
但是呢
我過去思想聖經
我不能夠明白
為甚麼俄羅斯
自己那麼多石油
他還要攻打以色列
好像沒有甚麼理由
但是聖經很清楚
大家讀十二節
OK
謝謝
時間關係
聖經很清楚說到
俄羅斯為甚麼要攻打以色列
想甚麼
搶些東西
我問你
以色列身上有沒有金銀
有沒有寶石
有沒有石油
以前就沒有石油
現在你知不知道
以色列有很多石油
俄羅斯
1995、96
他經濟
剛剛恢復
外匯只有70億
到2006
已經有2000億
俄羅斯
他現在是全世界
石油第三個國家
第一你知不知道是哪個國家
美國
第二是沙烏地阿拉伯
第三是俄羅斯
但是俄羅斯
石油很有形勢
照一些專家
估計
如果沒有新的石油發現
俄羅斯石油只是97年
意思是他以後有沒有石油
以後他沒有石油的時候
對他國家經濟
沒有問題
他就會想到以色列
為什麼呢
雖然今天這個紅人好像很重要
美國好像只能夠
幫這個紅人
剪剪指甲
但是我們要明白
聖經很清楚講
大家讀一讀這段
俄羅斯要對其他國家攻打以色列
但是最後怎樣
贏或失敗
完全失敗
現在我們再繼續看一看
東東元美的恐怖
大家讀一讀這段
(俄羅斯語)
剛剛我們講到
假定我們今天是第三個人
繼續下去
第四個人
第五個人
好不好呢
現在我要和大家
思想一個問題
聖經啟示錄
很重要
告訴我們要七個人
是不是
但是幾匹馬
四匹
為什麼不是
七匹
如果你看啟示錄
第一匹馬
你來
一匹馬
就沒有了第五匹馬
第六匹馬
我就一直思想
為什麼
七個人只是四匹馬
當然
我不能夠完全明白
我找很多聖經
解經家的
分享
沒有一個解釋
我就大膽的和大家分享
有沒有這個可能性
我再一次強調
完全錯
四匹馬
七個人
是不是
好像
如果你看那些
戲劇或者concert
第一幕
第二幕
第三幕
第四幕
就沒有了
四幕結
結
這個
是不是好像就是四幕
劇
Thank you
四幕劇
意思是說
第五第六第七
是
第四劇
當中都有部份
明白嗎
所以如果第四個人
是第災難
意思是第五第六第七
都是第災難
這個劇
第一部份
現在有一個
很重要的問題
耶穌在哪個時候回來
我
和聖經的研究
我相信耶穌會在
第災難之前回來
好不好
你想不想
經歷第災難
第災難之前
將我們提了
或者留下我們在
第災難底下
提了
如果是
我們已經被提了
意思是說第四個人
開始的時候我們已經不存在
為什麼第五個人
還有基督徒呢
這些基督徒
表示這些基督徒是
被提之後的聖徒
什麼意思
意思是說
有一天耶穌再回來
所有基督徒被提
這樣我們那些親友
不信主的親友就緊張了
我們個個都不見了
他來救我希望
見不到牧師
見不到藏州
見不到弟兄姊妹
個個都不見了
那個時候他緊張了
那個時候他要信耶穌
你想一想
如果全世界所有基督徒被提
全世界最低的宗教力量
是哪一個宗教
哪個宗教
回教
回教稱霸全球
那時候我問你
你做基督徒容易嗎
容易嗎
第五個人
那些基督徒
有沒有可能
被提之後
那些基督徒
明白嗎
大家讀一讀
啟示六十七章
第六節最後兩行
大家讀一讀
巴比倫這個大淫婦
傳統解經家
說這個像羅馬天主教
過去三十年
我一直說
這個不可能是羅馬天主教
這個很明顯
是回教
另外聖經說到
他要改
截歧
律法
另外他要
為神
知道被斬頭
斬自己的靈魂
今日全世界
刑法
哪些信仰的國家
還在用斬頭
斬人的頭
哪些國家
回教的國家
他要改截歧
要改律法
剛才我講到
在二千年十一月
十一月
那個訓斥
講到年輕人回家
另外第二點
就是沙地阿拉伯
皇族家庭被推翻
二千年
他們看到
沙地阿拉伯皇族家庭
被推翻
我問你如果沙地阿拉伯皇族家庭
中東局勢
好不好
沙地阿拉伯皇族家庭被推翻
後來我們看到
幾年前就開始
所謂麥理花革命
開初很多人以為很好
我馬上在中信熱刊
我就講到好敗好敗
我就講到沙地阿拉伯皇族家庭
被推翻
另外我講到是
一人一票回教
那個國家埃及
有可能選了
那個穆斯林
回教兄弟
組織的領導
果然他贏了
競選成為總統
我問你現在中東發生的事
好不好
開初以為是阿拉伯之春
春天是好
但是現在大家才知道阿拉伯
是春天
不是寒冬
現在是啊
所以後來就是
那個回教兄弟會
那個領導
競選成為總統
後來
整個中東我們看到
好大的改變
他本來想用回教的律法
嘩 敗了 敗了
但是呢
神憐憫
雖然今天沒有人
可以對付
回教
沒有人敢
對付回教的力量
有沒有人敢
識讀回教的信仰
敢不敢
因為時間關係
我不讀這段
但是我們要明白
中東的情形
好不好
當我為了
撕裂雙心的時候
感謝神
埃及的軍方
採取行動
他不理美國反對
不理美國制裁
將這個
穆斯林兄弟會的總統
趕走
現在
將他處死刑
美國很不開心
覺得
不行 不行 不行
埃及的軍方
採取行動
我問你沙特阿拉伯
王族家庭
被推翻 有沒有可能
有
OK 現在大家知道
中東
現在發生的事
關不關係
大家有沒有
知道什麼叫ISIS
有沒有看到新聞
報導
你知不知道
現在中東
是兩派
圍剿
彼此鬥爭
你死
我活
你知不知道他們是
完全
不能夠妥協
彼此
要將對方消滅
我問你
如果所有的
圍剿國家
團結
全心全意對付
以色列
以色列有沒有辦法
沒辦法
你知不知道
今天中東發生的事
神仍然憐憫
以色列
你知不知道
那些圍剿兩派之間
他們鬥爭
珍珠
你要對方死得
好過無情的狗
另外一些
圍剿圖
珍珠你要確實
叫他們就座
好怕的沉默
意思是彼此上鬥
周圍
就有
那些鯊魚
那些鯊魚代表哪些國家
你看不看到
以色列
那個國旗
大衛之孫
意思是今天
中東發生的事
唯一得到益處的
就是以色列
到今天神仍然憐憫
以色列
你知不知道
他們ISIS
他們想一路有
印尼 馬來西亞
印度 中國
德山疆 俄羅斯
南部 一路到非洲
成為
他們的帝國
如果
這樣的發生好不好
對全世界好不好
對中國好不好
你知不知道ISIS現在
圍剿
很多國家都支持它
全世界最多人
考的圍剿國家
是印尼
都支持它
菲律賓都支持它
你知不知道很多
女孩
英國的女孩
歐洲的女孩
都甘心情願要去
中東
要嫁給這些ISIS
另外他們和它
彼此結婚
直到我們相遇
我們才分開
我問你
他們
對他們的信仰
是不是成三成二
是不是
他們
這班人
他們不怕將自己炸死
結婚的時候
彼此
相約
直到我們才分開
你知不知道
最近一個調查
81%的圍剿土
支持ISIS
另外這邊講到
極端的圍剿土
它會斬你的頭
但是那些溫和的
都希望
希望什麼
希望極端的斬你的頭
聽不聽到
我問你
當他們
能夠控制沙特阿拉伯
控制阿聯酋
將整個中東
中東控制
我問你
全世界好不好
全世界
石油的價錢會怎樣
我問你
巴比倫
的大任何
他會不會喜歡
喝基督徒的血
會不會
我過去三十年
我是說天主教
不可能會喜歡喝
基督徒的血
但是當他們
稱霸全球的時候
他會不會喜歡喝
基督徒的血
三十年前
當我看到巴比倫
這些東西就好像很遠
很遠
但是現在我問你遠不遠
很遠或者很近
很近
next picture
如果你怕夜晚黑
作惡夢
不要看OK
OK
聖經說
他們要
喝聖徒的血
現在已經發生了
我們要
明白
今天
ISIS
他們將那些女人
他們有宗教比賽
看誰能夠記得
荷蘭經的經文
如果你
贏了你可以拿到什麼
拿到獎品
聖奴
那些比較年紀低的
值四十元美金
年輕的
值一百二十九元美金
以色列
以前一直可以靠美國
但是美國沒落了
他不能夠
靠美國
現在你知道
美國已經可以自己搞定
所以
真正來說
中東發生的事
對美國的影響
慢慢就沒那麼重要
所以你就看到
慢慢美國就
離開了
中東
離開歐洲
我們要明白
對中國來說
那個影響大不大
很大
因為中國的石油
是中東的石油
我們要明白
他們很清楚
講到他們要攻佔
新疆
甚至俄羅斯
那中國
以後怎麼辦呢
我遲些會分解
最重要我們要明白
中東現在發生的事
和聖經啟示錄
所講到
幕後發生的事
以前好像很遠
但現在
很近
聖經講到
日出之地
二萬民大軍
過去傳統
解經家是說中國
我是說不行
不是,遲些會分解
現在看看
聖經寓言十王聯萬
你知不知道
以色列曾經有一個女總理
她曾經
半開玩笑
她說
不知為何
摩西
帶我們去到
一個沒有石油的山上
以色列說中東四位都是石油
為何摩西
帶我們去一個沒有石油的地方
OK
以前大家都知道
以色列沒有石油
沒有黃金
剛才我問為何蘇聯要去搶
要去以色列的山上
要搶東西
搶甚麼?沒有東西
但是不對
你知不知道以色列
很多石油很多天然氣
今天
特別是2009
開始美國公佈
以色列有很多天然氣
以色列有可能
有像沙地阿拉伯
那麼多石油
這樣以後
如果以色列真正
像沙地阿拉伯那麼多石油
我問你以色列的位置
重不重要
我以前一直無法思想到
為何迪基督
會影響
以色列
重建聖殿
並且要和以色列
簽訂和約
美國最厲害的時候
敢不敢叫以色列
重建聖殿
不敢
為何迪基督
那麼大膽
會影響以色列重建聖殿
以前我看不到有甚麼理由
但是
今天
如果以色列真正有那麼多石油
以後迪基督
會不會對
以色列特別好
會不會
當中東以後
那些石油
全部沒有了
最多最厲害有石油
就是以色列
我問你以色列的位置重不重要
因為
我這個是完全亂猜
只不過用我自己對軍事的分析
的能力
我這樣猜
如果有一天
ISIS
拿走所有
中東的油田
美國怎麼辦呢
美國怎麼辦
讓他們繼續
使用這些油田
不會
美國
唯一可以做到
就是將所有這些油田
全部轟炸
全部炸完
意思是說
他們再沒有這些油田
明白嗎
所有這些油田全部被炸開
那個時候全世界
美國有石油
以色列有很多石油
那我問你
以色列的位置重不重要
看不看到
那個時候迪基督會不會特別
對以色列好
我們好朋友好不好
我幫你好不好
美國都不理你好不好
我就幫你好不好
我給你重建聖殿
好不好
當然這個是我亂猜
我可能完全錯
最低限度
我這個幼稚的思想
都差不多
已經可以想到
為什麼中東石油沒有了
為什麼以色列
會這麼巴排
你知不知
我知道
重建聖殿好重要
你知不知
以色列真正來講
他們已經預備
所有的東西要重建聖殿
你知不知普丁
兩年前訪問以色列
普丁
俄羅斯以前
當以色列
跟阿拉伯人
有鬥爭的時候
俄羅斯蘇聯
總是站在哪邊
站在阿拉伯那邊
是不是
美國站在哪邊
在以色列那邊
但是你知不知普丁
他訪問耶路撒冷
他在耶路撒冷的時候
有俄羅斯那些猶太人
後來移民到以色列
然後普丁
在耶路撒冷
去到那個黑牆那邊
大聲叫
普丁你知不知
這個黑牆
對我們以色列
好重要好重要你知不知
他說我知道
他說什麼
This is
exactly for what I came here
to pray
that the temple will be rebuilt
I wish that
all your prayers be answered
蘇聯總理
竟然是說
我希望
你們的祈禱
善應許
叫您能夠重建聖殿
美國總統
敢不敢說這些話
都不敢說這句話
俄羅斯普丁竟然說這句話
所以我們要明白
聖經講
以色列聖殿要重建
會不會發生
一定發生
其實他們全部的東西
都已經預備好
在四個埔
樣樣東西都已經預備好
只是等那個時間
我們要明白
以色列好犀利好犀利
它飛彈反飛彈
不要緊
你看一看全世界最多拿諾貝爾獎金
哪個民族
就是以色列人
最後
吃完雞
多鍛鍊前身
大家讀一讀
中華民族一族
英雄大英雄
大英雄
傳統解警戒
講二萬萬大軍
是中國
我懷疑說絕對不是
這邊好清楚
講到是什麼
縱橫
不是一個國家
清不清楚
縱橫
我說不是中國
我都不希望
是中國
你想一想如果中國
需要
用二萬萬
大軍
去以色列爭奪
如果中國的領導
派二萬萬大軍
我問你
中國的領導好不好
中國的領導珍不珍惜
他人民的生命
不好
我是
一方面
我不希望是中國
從
了解聖經
我都覺得不是中國
好簡單
如果耶穌再回來
好多美國的基督徒
全部不見了
所以我問你美國會不會
打下去
一定馬上打下去
因為
突然之間好多那些
參議員國家總統
或者副總統不見了
好多那些基督徒不見了
我問你美國的經濟會不會受影響
如果主耶穌再回來
中國教會
繼續發展
我問你中國基督徒
被提升天多不多
我明天還會再講
神會繼續
在中國做更大的事
所以我就
從這個觀點來看
我不覺得
我又不希望幕後的戰爭
中國成為
對抗神子民的一個國家
我的理由
這個眾望
有可能
不是中國
而是印度
為什麼我這樣講
如果全世界
所有基督徒被提
包括中國好多基督徒被提
全世界留下
第一個最大的宗教
就是回教
第二個最大的宗教是哪一個宗教
印度教
所以印度教
就會和回教有好大的
爭論
鬥爭
從這個角度來看
我覺得印度會有好大的角色
另外
印度要派兵去中東打仗
容易過
由中國去
大家讀一讀
這段聖經節
我以前讀這段聖經節
一直不明白
到底是什麼意思
然後
美國
發起攻打沙漠空部
第一次
打伊拉克的時候
我看見
薩林夫森
他要走人的時候
他就將古威的油田燒了
我看到這樣的情景
如果當時你是中東
你看太陽
是不是太陽已經變成
什麼顏色
好像是黑
像毛布
晚上你看月亮
可不可以
好像變紅
好像血那樣
所以
我的見解
看時錄
這段聖經節
有沒有可能地上有大規模
的核子戰爭
所以你想一想
如果海監拿到核子武器
北韓有核子武器
印度有核子武器
地上會不會有
大規模的核子戰爭
Scientific America
就有一個
很重要的一篇文章
如果印度和巴基斯坦
有核子戰爭
就全世界
就會大饑荒
因為太陽被遮蓋了
所以如果全世界有
大規模的核子戰爭
就很明顯地上
會有很大很大大饑荒
大災難
聖經這段聖經節
有可能就指核子戰爭
不是核子戰爭
是中子炸彈
你知不知道
中國周邊
全世界最多核子武器
就是中國周邊
如果大家不客氣
全世界大家平均
你和我
大家投降平均
大約我們有3噸炸彈
夠不夠
夠不夠用
大家就讀這段
我未負責
反飛彈的工作之前
我看這段聖經節
我就
跪在神面前
知不知道
是飛彈反飛彈的戰爭
為什麼我這樣說呢
你想一想
如果2000年前
神給約翰看到
以後這樣一個情景
2000年前
那個文化
他要怎樣寫
當時他明不明白
這個叫做飛彈反飛彈的戰爭
當然他不明白
如果他當時2000年的文化
他可不可以就是這樣
好像無花果樹低空飛過
這樣想下來
當然
我又可能完全不對
但是我們要明白
末後的戰爭
糟糕不糟糕
好不好
OK
我們要明白
繼續下去
大家讀一讀
OK
剛才我已經說了
這個大任何可能是ISIS
或者是假定ISIS
不見了
都有可能
其他極端分子走起來
代替ISIS
等於阿契爾
倒了ISIS起來
假定ISIS倒了
他可能有其他極端起來
但是聖經很清楚講到
巴比倫會怎樣
傾倒
巴比倫傾倒
有兩個可能性
一個是他整個晃了
另外是一個真正傾倒
聖經很清楚講到
這個大任何
大家讀下去
末後的16節
大家讀一讀
意思是說
假定這個大任何是指ISIS
或者以後代替ISIS
那些回救極端分子的力量
但是聖經講到
以後他怎樣
他以後要擦身老體
意思是
他完全失敗
他們現在很了不起
是因為他們很多石油
但是如果有一天
將所有中東油田
全部燒掉
全部炸掉
他有沒有力量
他就沒有力量
所以聖經很清楚講到
他們要擦身老體
另外一個可能性
如果你在 Dubai
你知道那個高樓大廈
比 Chicago 厲害
比 New York 厲害
比東京厲害
比上海厲害
但是
聖經很清楚講到
巴比倫會爛
地震
學家都已經講到
中東會發生
很大的地震
以色列的專家都講到
中東會大地震
大家讀一讀這段聖經
(音樂)
OK
大家
你們去海邊
玩的時候
波浪的響聲
你們驚不驚
不驚是吧
很欣賞那些波浪
多舒服
但是如果你是日本
經過海嘯的地方
你去到海邊
你會怎樣感覺
驚不驚
耶穌二千年前
講到波浪的響聲
叫你慌慌不定
有沒有可能
這個就是海嘯
十年前
這個叫海嘯
現在你知不知道
什麼叫海嘯
耶穌二千年前
講到
今天不論你從
哪一個角度看
地震的力量
越來越強
或越來越低
地震的次數
越來越多或越來越少
越來越多
聖經很清楚
講到
這個是印尼
海嘯
好不好
這個海邊的地方
是印尼當地
本來是最名貴的
大家住的地方
海嘯一來
怎樣
浪勢
聖經很清楚
告訴我們
洪水來的時候
剛才我已經講了
除了神講說話沒有其他證據
聖經
大家讀一讀
取去一個撇下一個
我問你
取去好或撇下好
你知不知道日本
科學家說日本
有可能
滅亡
日本九個專家
講到
日本會
好慘好慘
美國
科學家
講到日本
東京
有可能濫
全世界最深
的海嘯
東京離開
全世界最深的海嘯
只是200公里
有可能
整個濫了掉下去
日本政府
你知不知道
已經預備第二個首都
意思是說
東京濫的時候
還有一個首都
意思是我問你
他們緊不緊張
我們
要明白
繼續地下
發生的事
最緊要
我們的神
要顯為大
顯為盛
在多個人的面前
要顯顯
他們就知道
我是耶和華
求神憐憫
神
二千年前
二千七百年前
將祂的話語給我們
就告訴我們
地上有大災難
中東好慘
但是最緊要
我們讀一讀
最後那段聖經
我必顯為大
顯為盛
在多個人的面前
要顯顯
他們就知道我是耶和華
(...)
多謝