感謝主,一同敬拜主,一同祈禱
我們感謝主的恩典
讓我們在主的精神中歡喜快樂地來敬拜祢
祈求祢的聖靈在我們當中幫我們一起
讓我們看到主耶穌的榮耀
也孝化主耶穌的謙卑
我們禱告、祈求,奉教耶穌基督的名
阿們
幾個星期前,當我說主耶穌登山變相之後
我就說摩西的出現是代表律法和先知
就不像一般牧師的說法
摩西代表律法,以利亞代表先知
我認為摩西一個人可以同時代表律法和先知
然後我就說有雲彩出來
雲彩出現之後,摩西和以利亞就不見了
然後就有聲音說:這成為我親愛的兒子
我喜愛他
這是《瑪太福音》十七章五節
我亦都說這個其實是一個很重要的象徵
就是說從此之後我們就不需要再守舊約的律法
只要守新約的教導
這個象徵意義其實都是相當明顯的
不過最近當我讀到舊約的時候
我發現有一段經文
更加可以幫助我們去理解
有關雲彩、會幕和聽蟲的關係
就是在《文素記》第九章十五節至二十三節
那段經文對我來說有些長氣
簡單來說就是記載
當以色列人在曠野建立了會幕之後
就有上主的雲彩降下來停在會幕上面
雲彩何時上升呢?
摩西就會吩咐人民起行了
雲彩何時降低的時候呢?
人民就會紮營
《文素記》九章二十三節最後一句是這樣說的
他們紮營或拔營都是遵照上主席摩西所命令的話做了
這段舊約的典故就更加能夠幫助我們明白
主耶穌登山變像
又有雲彩出現
然後有上主發聲音
要門徒從此以後不必聽從摩西
從前他們是要聽從摩西的
在這裡這樣說
從前是要聽從摩西
但是現在不用了
現在要開始要聽從主耶穌
後來有人問我
我們怎樣理解呢?
不要以為我來的目的是要廢掉摩西的法律和先知的教訓
我不是來廢除
而是來承傳法律和先知的教訓
其實這個問題很好
我們做基督徒都應該去想想和理解
要怎樣理解主耶穌說
不是來廢除律法而是來承傳律法的意思
我都解釋過
承傳主要有兩方面
第一方面是主耶穌幫助當時的人
去正確地了解舊約的律法
另一方面主耶穌是要完成舊約律法
先知和詩篇所說的
有關他的預言
我們剛才已經聽過馬太福音21章第1至17節的經文
我們看到主耶穌進入耶路撒冷
在這個敘述裏
主耶穌其實就承傳了有四段舊約的經文
第一段就是在馬太福音21章第5節提到的那句話
那句話其實是來自舊約聖經撒加利亞書9章9節
社安的居民要歡喜快樂
耶路撒冷的人民要歡呼
看你們的君王來了
他德勝海船而來
卻謙虛地騎著一匹小鹿
主耶穌進入耶路撒冷的時候
除了騎鹿之外
他其實都是帶著一個榮耀的姿勢來到入城
而他的入城這麼榮耀
也是應驗了另外一段舊約的經文
在詩篇24章第7至10節
他就是堅強有力的上主
他是戰無不勝的上主
大門撞開吧
古老的門戶開放吧
偉大的君王就要進來了
這偉大的君王是誰呢?
上主萬軍的統帥就是偉大的君王
在今天的經文第12至16節
一般我們叫主耶穌是潔淨聖殿
當主耶穌潔淨聖殿這個動作
其實就是完成了另外一個先知
馬拉基先知的預言
在馬拉基先知書第3章1至3節是這樣說的
要來宣告我的約
那時他來到的日子誰受得了呢?
他出現的時候誰站立得住呢?
因為他將簡姓很強的肥皂
將煉金屬的火
他要來審判將提煉銀紙的人
他要潔淨祭司們
將冶金的工人提煉金銀
好讓祭司們知道
向上主貢獻合宜的祭物
等一下我會詳細的解釋
主耶穌是怎樣應願這段經文
最後在今天的經文第15節
兒童在聖殿裡呼喊
頌讚歸於大為之子
然後主耶穌在第16節也說
這個就是完成了詩篇第8章第2節
嬰兒和幼童一起歌唱
在未思想今天這段經文之前
或者先讓我講講
主耶穌這次進城
在第21章
其實祂從馬太福音第16章開始
考問門徒有關祂的身份之後
祂就開始了這個旅程
是進入耶路撒冷的旅程
所以從考問門徒之後
主耶穌不斷教導門徒
認識祂是去耶路撒冷
是要去受苦的
這件事祂向門徒講了三次
但是門徒不是很明白
耶穌要受苦的道理
要到主耶穌從死裡復活之後
祂才是完全明白的
在21章的前面
20章17節第19節
就是主耶穌第三次告訴門徒
有關祂要去死和復活的事
誰知道門徒還以為
耶穌要去耶路撒冷
去推翻當時的政權
所以20章20-28節
我們就看到約翰的媽媽
帶著兩個兒子來見耶穌
求祂將來給祂兩個兒子
一個坐在祂左邊一個坐在祂右邊
接下來就記載
主耶穌在離開耶利哥的時候
醫好了兩個盲人
這件事最主要有一個特色
就是要藉著那兩位盲人的口
講出耶穌的另外一個頭銜
就是大衛之子
在今天的經文21章第9節和第15節都提到
重贊歸於大衛之子
為什麼他們會稱耶穌為大衛之子呢?
我們讀馬太福音第一章
一開始的時候就讀到耶穌的族譜
在那個族譜裡面其實我們知道
從大衛到基督的降生
相隔了14代
所以大衛之子不是說大衛自己所生的兒子
大衛之子是什麼意思呢?
其實大衛之子就是猶太人
期待的救主彌賽亞的意思
當時的人稱耶穌為大衛之子
其實就是認定耶穌就是那位彌賽
就是上帝預言要來的彌賽
原因在哪裡呢?
由於上主曾經答應過大衛王華
你死後跟祖先葬在一起時
我會立你的一個兒子作王
使他的國強盛
使你永遠有後代
你的國將永遠建立
你的王朝將永遠存續
這個在撒姆爾記下第七章
就已經記載了上帝對大衛的應許
但是猶太國在公元前586年
被巴比倫帝國消滅之後
大衛就沒有後代做王了
更加不用說他的國永遠建立
怎樣建立呢?
所以猶太經學教師開始明白
上主的應許是彌賽亞要來
只有彌賽亞的國度才會永遠建立
而這位彌賽亞就正正是
上主所答應大衛將會有一位兒子
所以彌賽亞就等於大衛之子
現在我們可以來思想這位大衛之子
他也是詩篇所描寫的榮耀的王
進入耶路撒冷的經過
在二十一章第一節到第六節
我們看到耶穌吩咐門徒
將一匹小驢和一匹驢牽過來
其實就是一共有兩匹驢
很多時候我們會以為耶穌騎了一匹驢
其實是有兩匹驢的
這一次不是耶穌第一次來耶路撒冷
在馬太福音就沒有記載
但是在約翰福音就記載了
耶穌在這一次進入耶路撒冷之前
其實祂也已經去過耶路撒冷
起碼有兩三次
不過這一次就很不同
這一次是祂最後一次進入耶路撒冷
祂要騎著一匹驢進入耶路撒冷
表明祂現在來是要作王
對我們來說
騎一匹小驢進去
進城好像不太有氣派
也不像一個王
那個時代雖然沒有明體
但至少有高頭大馬
為什麼不騎馬進城呢?
馬太福音在第四節告訴我們
這是為了實現先知所說的話
剛才我已經提過
主耶穌來是要完成先知撒加利亞的預言
而在撒加利亞的預言當中
也講明了祂是騎驢
騎驢來表明這位君王的謙虛
騎驢的最重要目的
是要表明這位是謙虛的君王
看你們的君王來了
他德性海船而來
卻謙虛地騎著一匹驢
騎著一匹小驢
主耶穌是不是一位德性的君王呢?
在馬太福音裡面
我們看到耶穌真的是一位德性的君王
祂曾經到抗耶禁食了四十天
祂勝過了自己肉體的飢餓的程慾
也勝過了撒旦三次的試探
此外主耶穌還行了很多神蹟
包括趕鬼和赦罪
祂是一位勝過魔鬼
和勝過罪惡的君王
不過祂是願意騎著小驢
謙虛地進入耶路撒冷
在馬太福音十一章二十九節
記載到耶穌自己說
「你們要負我的額
跟我學,因為我的心柔和謙卑」
而當史圖保羅描寫主耶穌的時候
他說「他原有上帝的本質
他沒有濫用
相反地,他自願放棄一切
取了奴僕的本質
他成為人,以人的形體出現
他至今卑微,馴服至死
且死在十字架上」
耶穌就是那位德性的君王
他謙虛地騎著小驢進入上主的京城耶路撒冷
在第七至第九節
我們看到很多人把自己的衣服鋪在路上
也有些人把樹上的棕樹枝放在路上
為什麼他們要這樣做呢?
在列王紀下有一段記載
是關於先知以尼撒派一位徒弟
去鼓勒一個以色列的將軍耶護做王
在九章十二至十三節是有這樣的說法
「耶護說他告訴我上主這項宣告
我鼓勒你做以色列的王
耶護的同事們立刻把他們的外衣鋪在台階的上層
讓耶護站在上面
然後吹號呼喊:耶護作王了」
所以可能以色列人真的有一個傳統
把衣服鋪在路上
是要尊崇一位王的做法
當耶穌走進耶路撒冷的時候
那裡的人們可能就從騎驢的行動認定主耶穌是微載
耶穌是以一個王的姿態進入耶路撒冷
所以在人群當中就有人大聲呼喊
「還讚歸於大衛之子
願上帝賜福給奉主明來的那位
還讚歸於至高的上帝」
和學本的翻譯比較直一點
「和珊娜歸於大衛的子孫
奉主明來的是應當稱重的
高高在上和珊娜」
有時有些詩歌裡面都用「和珊娜」這個詞
很多人不知道在說什麼
讀就讀吧「和珊娜」「和珊娜」
其實不知道在說什麼
「和珊娜」是一個音譯
是一個希伯來文「Hosanna」的音譯
有些字「Hallelujah」不是中文
不是要分四個字
一個詞就是讚美上主的音譯
主耶穌以一位榮耀的王的身份
進入耶路撒冷
完成了詩篇第24章
七至十節對他的預言
剛才我已經讀過不再重複
但是我想跟大家一起聽一首名曲
是韓德爾很有名的
《媚賽》神曲的其中一段
那段其實是用詩篇第24篇
第七至十節的說話來寫的
用聖經的說話寫的詩歌
這首歌是用英文唱的
它的意思是「大門創開吧
古老的門戶開放吧
偉大的君王就要進來了
這偉大的君王是誰呢
他就是堅強有力的上主」
我們請上主也推倒了兌換銀錢的人的桌子
和販賣甲子的人的凳子
還說「上帝說我的聖殿要穿土告的殿
你們就把它變成茶窩」
我們就要問
為什麼聖殿裡面有這麼多做買賣的人呢?
還被耶穌罵呢?
其實是有原因的
以前耶路撒冷或者猶太人的宗教裡面
聖殿只有一間
耶路撒冷的聖殿
當猶太人想向上帝獻祭的時候
無論他家是離耶路撒冷多遠
如果你要獻祭
就只能夠去到耶路撒冷的聖殿來獻
我們想一想
要帶著一隻羊和一隻牛
如果要走幾天路還要上山去耶路撒冷
是不是很容易呢?
當然是不容易
走這麼遠的路程去耶路撒冷
那隻生畜都可能會生病
病了的動物不可以用來獻給上帝
一定要完美的動物才可以
那時候的祭司摩西律法也有准許
人們可以去到耶路撒冷才買牛羊來獻祭
耶路撒冷的祭司為了方便人們來獻祭
就給人們在聖殿的院子
不是在聖殿裡面
聖殿的院子
有些錢可以交給外面的院子的地方
來買牛羊
方便獻祭的人
獻祭的人很簡單
你帶著錢去到耶路撒冷
你想買牛買牛買羊就買羊來獻祭
在這樣的情況下
你去到耶路撒冷買
價格一定會貴一點
是不是人人都可以在那裡買呢?
應該就不會了
負責發牌照的聖殿的祭司
發了牌照才會給人去買
這樣就製造成一個可以接受賄賂的機會
除了牛羊之外
甲子也是可以用來獻祭的
如果我們不知道
其實上帝是容許窮人都可以獻祭
你沒錢買牛買羊
買些便宜一點的
買甲子
都可以用來獻祭給上帝
甚至你連甲子買不起
你自己去捉兩隻麻雀
捉兩隻麻雀來獻祭都可以
為什麼會有一些兌換銀錢的人呢?
因為聖殿是屬於上帝的
好像去了一個神聖的地方
在聖殿裡面是不可以用羅馬人的錢幣
在聖殿裡面就要有特別聖殿用的錢
那些錢一般社會上生活是不能用的
因此一般的民眾
要拿羅馬人的錢幣
去買聖殿的錢幣
來交聖殿稅
或者用來奉獻
但是耶穌把那些
所有買牛羊甲子和兌換銀錢的
都看成是奸商
他們也可能是奸商
因為他們要買許可證回來
才可以做的
所以耶穌就罵他們
那些奸商和這些人
所做的事就是把聖殿變成了賊窩
那耶穌就把他們趕走
那耶穌這樣的做法
其實也表明了
他是聖殿的主
這個聖殿是我的
我有權趕他們走
也可以說
耶穌是在使用他的王權
同時也完成了
馬拉基先知的說話
特別是第二節和第三節
他說:可視他來的日子
誰受得了呢?
他出現的時候
誰能站立得住呢?
因為他將
強姦性的肥皂
將煉金屬的火
是他要來審判的
他要來審判提煉銀子的人
他要潔淨祭司們
將野金的工人提煉金銀
好讓祭司們知道
向上主貢獻合宜的祭物
第十四節的經文
很簡單地說
他醫好了失明和跛腳的人
這個不是重點
要醫好那些人不是重點
於是又有人稱頌耶穌是大位之子
還有兒童在聖殿裡面呼喊
頌讚歸於大位之子
祭司長和經學教師就很憤怒
就開始責備耶穌
祭司長和經學教師為什麼會憤怒呢?
假如我們聽到
我們會不會生氣呢?
不會的
因為我們認為耶穌真是大位之子
但是那些祭司就不是這樣想
他們不認為耶穌是大位之子
他們極其量承認耶穌是一位先知
但是絕對不肯承認他是沒錯的
所以他們就生氣了
但是耶穌的回答可能令他們更加生氣
耶穌引用了一節舊約的聖經
他說「你使兒童和嬰兒發出完美的頌讚」
其實這句話是出自詩篇第八篇第一節到第二節
他說「上主我們的主
祢的偉大彰顯全地
頌讚祢的聲音上達諸天
嬰兒和幼童一起歌唱」
主耶穌以一個王的身份進城
這個行動就一共完成了四個
律法先知和詩篇對耶穌的預言
所以這是一個很重要的行動
也是四本福音書都有記載的事件
這件事對我們有什麼提醒呢?
首先如果我們中間有微信主的朋友
我想大家看到主耶穌應驗了
或者說完成了聖經對他的預言
是四次
其中有些預言其實是耶穌出生之前
一千年就已經寫下了
例如詩篇二十四篇
在全世界歷史當中
從來都沒有幾十個預言都應驗在同一個人身上
今天我們只看了四個
但是聖經裡面還有很多
所以我們相信耶穌真是上帝的兒子
我鼓勵大家都相信
上個星期有一位來我們教會的年紀
Sylvia 她是自信主
她的丈夫Michael Choi
我們都認識他們
他來了一年多
Michael Choi 去年十一月受洗
信耶穌是一件光榮的事
是值得我們歡喜快樂的
所以我今天特別開心見到Sylvia
我鼓勵微信主的朋友
你應該早日信耶穌
早日得到上主的祝福
對於已經信主的弟兄姊妹來說
主耶穌是我們行事為人的最高榜樣
我們雖然不必守舊約的律法
它是有一個更高的標準
來讓我們去效法的
就是主耶穌和祂的教訓
祂今天提醒我們要學習祂的柔和謙虛
祂雖然是王
但是祂完全順服天父的安排
騎一隻小驢進入耶路撒冷
我們也應該效法主的順服和謙虛
我們要尋求明白上主的旨意
和謙虛地進行上主的旨意
求主幫助我們
我們一同祈禱
榮耀的主耶穌
我們感謝祢成為我們的主和救主
求祢幫助我們
事實上效法祢的溫柔、柔和、謙虛
幫助別人能夠從我們身上看見祢
奉耶穌基督的名祈禱
阿門