今天是什麼日子啊?
PALM SUNDAY 中宿主日
中宿主日到底是有什麼意義?
它真實的意義是什麼呢?
今天我跟各位來分享
因爲您知道
我們下個禮拜天就是復活節
復活主日
按照一直來的傳統
甚至於我們過去幾年
我們就這麼做
就是從復活主日往前算四十天
不包括禮拜天
那叫做四旬節
The Lent
那麼我們一般都會禁食禱告
連鎖禁食禱告
這個The Lent就是叫做四旬節
或者大災節
是天主教做的最多
基督教也常常做
今天這個機會我們刻骨以心
我們專心在神的面前
禁食禱告
在等候耶穌的復活
是的
最後一個禮拜
就是從今天開始一路來
就是叫做受難周
禮拜五叫做受難日
英文叫做Good Friday
好禮拜五
我不知道有什麼好的
是受難的禮拜五叫做Good Friday
這一個禮拜
是充滿了戲劇性的一個禮拜
怎麼說
尤其在主後三十三年的時候
主耶穌就是在最後一個禮拜
他進入了聖城
他是在中宿主日Psalm Sunday的時候
聖經說
騎着驪駒進入聖城
進入聖城的時候
老百姓夾道歡呼
口唱和善納
手拿中樹枝
歡迎耶穌基督
大聲的宣揚
接着禮拜一
耶穌就潔淨聖殿
接着禮拜二
耶穌就登山保訓教訓人
接着禮拜三
聖經沒有講他幹什麼
但是我們相信
他去禱告
因爲耶穌是一個禱告的人
我們也要這樣子看
我們不要每天忙着做這個做那個
但是沒有了禱告
耶穌在這一個禮拜再忙
他要有一天
他要分別爲聖
出來禱告
是的
禮拜四的時候
就是一月節 Passover
這個一月節就是當初出埃及的時候
聽小魚猶太人說
你們要整裝待發
準備要離開埃及
下曠野
最終到迦南美地
牛奶隱祕之地
但是會有滅命天使
要來殺投身的長子
所以你們要在門內上塗上羊血
滅命天使就會越過去
就會Passover
所以因此而稱作一月節
禮拜五就是壽難節
拜六是安息日
耶穌安息在墓穴裏面
禮拜天就復活了
是的
我們是這麼看
但是您知道嗎
在祖前祖後甚至於上百年
沒有復活節這個名字
也沒有壽難日這個名字
而是不同的名字
禮拜四叫做Past Sunday
禮拜天
然後禮拜四Passover
一月節
然後禮拜五叫做除孝節
禮拜六叫做Sabbath Day
安息日
禮拜天叫做出首節
就是正好主後三十三年
幾個節日統統集中在那個禮拜
哇 神的安排是多麼的偉大
多麼的奇妙
讓這一個周
讓這一個禮拜
在世界上最後一個禮拜
完完全全的成就了神的工作
我要把幾件事情統統連在一起
這個禮拜天Past Sunday
中式主日
下個禮拜天復活節
順便做個廣告
禮拜六
我們在緒中他們的公寓
我們會有壽喜典禮
兩點到六點
順便我們會慶祝復活節
我們會有茶水點心招待
或者一些交通的時間等等
但是我們看到的是
這個幾樣事情
統統要連在一起
這纔是神的奇妙偉大
先讓我們說神與人的約
如果我們看創世紀第十五章的時候
他講到說亞伯蘭信耶和華
耶和華就以此爲他的義
這是聖經第一次講到
因性稱義
我們在座很多弟兄姐妹
都是因性稱的義的
因性稱義不是表示說
你就是義人了
因爲因性稱義就是
算你爲有義
你知道嗎
其實我們裏面
壽喜前一天
壽喜後一天
沒有多大差別
會偷的還是會偷
會罵人的還是會罵人
貪喫的還是貪喫
但是我們神算我們有義
我們就成爲神的兒女
哈利路亞誕美神
耶和華又對亞伯蘭說
我領你出了迦勒底的吾爾
將這地賜你爲因
現在亞伯蘭說
我怎麼知道你會給我
那神說那好
你獻祭給我
然後我們來立約
所以取了三年的牛
三年的綿羊
三年的公山羊
還有班鳩鴿子
亞伯蘭就預備獻祭
就殺了牲畜
就流了血
切爲兩半
然後左右擺
好像祭壇
這樣子擺在那邊
天大黑壓下來
亞伯蘭沉沉地睡去
忽然間
有這個英文是講
smoking fire pot
就是發煙的爐
還有火把照亮
從這個中間走過去
這表示說
神約納了他的獻祭
神就與他立約
神跟他說
這地要賜給你們
但是你們要離開四百年
被埃及人統治
然後最後我帶你們回來
基本上
這個約是這樣子的
所以獻祭的禮成了
約也定了
但是
約英文叫做covenant
人與人有立約
有租房子有租約
結婚有婚約
買賣有契約
還有各式各樣的約等等
但是約你仔細看一看
神與人立約
每一個約都被破壞了
我們的神是不會毀約的
在和西亞書二章十九二十節
他說
我必聘你永遠歸我爲妻
以仁義公平慈愛憐憫
聘你歸我
願以誠實聘你歸我
你就必認識我耶和華
所以神把人看作是他的妻子
他的心腹
我上次講過一個比喻
我們人際關係最重要的一個關係是什麼
是父子嗎
還是兒女呢
還是同事呢
還是朋友呢
還是夫妻
我不是講了一個例子嗎
結果是夫妻關係是最重要的
雖然有的時候我們開玩笑說
太太可以換
老孃不能換
先生可以換
兒子不能換
但是你仔細再想想看
你的爸媽會早你先走的
你的兒女也會遲早要離開家的
十八二十歲他們就走了
剩下的就是誰
就是老伴
所以這是最重要的
所以神說
我以永遠的慈愛仁義公正
我聘你爲妻
耶利米也說
我與你立了新約
但是不像我拉着你們祖宗的手
領他們出埃及地的時候
與他們所立的約
我雖做他們的丈夫
他們卻背了我的約
表示說我們人毀了約
人毀了約
這樣怎麼樣
如果今天你欠錢不還
房子貸款不交
你車子貸款不給
這個警察要來執行
法院要來拍賣等等
所以必須要付代價
要有犧牲
在那個時候
當人犯了滔天大罪的時候
那個代價那個犧牲
就是必須要流血
要有人犧牲
我們人在耶穌來了
猜測耶穌降世爲人
成爲我們的贖罪
爲我們的罪被釘死在十字架上
是不是
並且三日後復活昇天
耶穌被殺流血流淚
耶穌受難
耶穌受死
最後復活昇天
但是您知道嗎
耶穌來之前的人怎麼辦呢
沒有叫一些信他的
不致滅亡反得永生不是嗎
原來就從亞伯拉罕開始
他獻祭
所以人毀了業
人犯了罪
被逆了神
包括從亞當夏娃開始
他們被逆了神
神就殺身
然後取了皮紙
給他們做衣服穿上
把他們的罪遮蓋起來
用神的愛
神的犧牲
把他們遮掩住
有血
有死
有難
有救贖
神就再一次
已經彰顯出他對人的愛
感謝神
讚美神
好的
所以
神就小於摩西
在西乃山上領授十戒法板
推演出摩西律法六百一十三條
就是我們行事爲人的準則
我們怎麼樣才能夠榮耀神
我們怎麼樣纔不會偏行其路
我們怎麼樣纔不會死在罪孽過犯之中
如果不小心做了什麼犯罪的事情的時候
我們就獻祭
所以除了摩西律法
摩西也定了獻祭的條例
比如說是初二祭祭
生命祭
立位祭都講到
凡祭
數祭
贖罪祭
贖千祭
平安祭
心甘樂意祭等等
就是用祭來贖我們的罪
也都很好
感謝神
讚美神
獻祭的條例
那麼亞伯拉罕他獻了祭
而亞伯拉罕他有一個獻了一個祭
是最偉大的一個祭
到現在連我都不太容易做得來
我確信我做不來
亞伯拉罕獻以赦
是不是
好的
我們都知道這樣的事情
但是您知道嗎
亞伯拉罕獻以赦是在什麼地方啊
是在摩利亞山上面
摩利亞
摩利亞山就是今天叫做
或者叫做
基利新山
或者叫做趕南山
或者今天
耶穌被釘十字架的格格他獨樓地
也就是在摩利亞山上面
聖殿也在摩利亞山上面
亞伯拉罕獻以赦那個大石頭
也在摩利亞山上面
所以這整個事情就發生在那個地方
我講基利新山
如果你看耶穌亞記
當他們耶穌亞帶着大軍過了約旦河的時候
來到兩山之間的時候
一邊是基利新山
一邊是以巴路山
神說你們六個支派要在基利新山上面
你們六個支派要在以巴路山上面
祭司法利塞人
要扛着約櫃走在兩山中間
然後在基利新山上面的人
要高聲地朗讀神的祝福
在以巴路山上面要高聲朗讀神的咒詛
這是從生命紀出來
就是說你若尊敬耶和華的神
你的薄面不短少
你出入綠都平安
否則怎麼樣怎麼樣
一邊是祝福一邊是咒詛
感謝神讚美神
哈雷路亞
亞伯拉罕縣以下在摩利亞山
耶穌
神獻上他兒子也在摩利亞山
在格格他弟獨樓地
同樣的事情
同樣是獨生的愛子
同樣是神甘心樂意願意做的事情
所以有人預表說
是的
這就是兩個
以上就已經預表耶穌基督要被獻上
所以這是因爲人毀了約
哈雷路亞摩利裏山上的聖殿
那個時候定了縣紀的條例
每天清晨三點鐘
下午三點鐘
他們會準備一隻沒有瑕疵的羔羊
然後把羔羊殺了
然後獻上祭壇上面
然後聖殿的號角就要吹響
每天猶太人都聽得到
每次當他們聽到號角聲音的時候
他們就說
這羔羊爲贖我的罪
它已經被殺了
我的罪得以洗清了
心裏面就得到了安慰
而當他們想到摩西的律法
當他們想到亞伯拉罕之約
牛奶與蜜之地
他們心裏說
神啊
謝謝
耶穌基督來就成就了
這兩件大事情
您知道嗎
順便一提
我們所信的神
他最喜歡有兩件事情
一個是流血
一個是流淚
神不喜歡流汗
所以你去看聖經上面講說
剃絲袍子
裏面是細麻布衣的內衣
因爲通風不流汗
記得嗎
亞當夏娃犯了罪的時候
神說
從此以後人要汗流浹背
要勉強餬口
所以你不要說
牧師啊
我在教會做得好辛苦啊
流了好多汗
流汗受阻啊
您知道嗎
我不是說你不要在教會做事情
我是說
我們在教會在神的骨裏面
我們所做的事情
不是拼着我們的肉體
我們是拼着耶穌基督的名
我們靠着聖靈的力量
我們來做
做起來就清神
我們就不流汗
還能流氧
流血是神所看重的
流淚也是神所看重的
當耶穌騎着犁雞在中述子日
進入耶路撒冷聖城的時候
老百姓夾道歡呼
手拿中述之口唱和善納
耶穌基督
結果因爲先前
發生過這樣一件事情
這個猶太人歷史叫做
馬加比的中心
換句話說
有一個馬加比的人
他帶領了一撮人
起來反抗羅馬帝國
然後有短暫的復國
然後他們甚至於
佔領了耶路撒冷的聖殿
結果後來還是被消滅掉
那麼馬加比中心的時候
他們的旗幟
就是棕櫚樹
所以當老百姓手拿中述之口唱和善納
在那裏喧嚷的時候
祭司跟法利塞人
宗教領袖就緊張了
因爲他們怕羅馬人在
聽到什麼嚷嚷的聲音
然後好多人拿着
馬加比中心的旗幟的話
是不是又要叛變
所以他們就說
父子啊叫你的門徒
叫你這些人
叫他們不要嚷嚷
這個耶穌
他說
如果我們不起來高聲
頌讚神
連石頭都會起來歡呼
然後耶穌遠遠眺望着聖殿山
眺望着聖殿
耶穌就哭了
聖經上面耶穌哭了兩次
有一次是耶穌來到
伯大尼瑪大瑪利亞
拉撒路的家裏面
他爲拉撒路死了
而這些人爲他們哭
他用那個哭
那個字是抽出的哭
就是說掉眼淚
然後抽出的哭
但是現在他望着聖殿
他放聲痛哭
因爲他說
到時候這個聖殿要被毀
沒有一塊石頭
疊在另外一塊石頭的上面
後來果然發生了
後來羅馬大金又再一次
打到羅馬耶路撒冷的時候
進入了聖殿的時候
搶啊
搶金銀財寶
凌羅綢緞 搶啊
搶到最後
沒東西搶了
一看這個金碧輝煌
看到牆壁也是金的
柱子上面也是鑲金的
就怎麼樣
就刮
刮還嫌慢
就拿火把燒
這樣子的話
這個金子的熔點就留下來
就拿桶子揭
揭的時候就漏漏漏漏漏到地下
就滲滲滲到石頭縫裏面
就滲下去
怎麼樣
石頭翹起來
照樣在收
所以最後沒有一塊石頭
是卡在另外一塊石頭上面的
耶穌爲這個哭了
哈雷路亞
猶太人也非常看重流眼淚
大衛詩篇他說
求你將你的皮帶來裝我的眼淚
猶太人在喪禮上面
他們會傳一個淚瓶子
就是你傳過去
你擠幾滴眼淚
傳到下一個哭泣的眼淚
最後跟這個傷者一起戰下去
對他的一種哀悼
所以有血有淚
這是神特別看重的
當然了
耶穌他來到聖城
他受到歡呼
但是他跟着就被捉拿
他就受難
他就受死
就如同我們最後掀起煉的
是說從正午到深初
正午是十二點
深初是下午三點
遍地黑暗
深初的時候
下午三點的時候
耶穌大聲說
伊羅伊伊羅伊拉瑪撒巴格達尼
意思是說我的神
我的神
你爲什麼離棄我
神爲什麼會離棄他呢
因爲耶穌背了
全世界所有人的罪孽過犯
那個是最大惡極
連神都湮滅不堪他了
然後耶穌就斷了氣
後來
大家忙着要去喫一月節的晚餐
所以要過一月節
就把耶穌拿下來
然後放在富人約瑟的墓穴裏面
洞穴裏面
那麼耶穌就在安息日裏面
就在洞穴裏面安息
禮拜天就復活了
但是有一個真正的意思是這樣
其實
Past Sunday 中述主日
實際上是猶太人彩伴的時候
禮拜六是安息日
禮拜天
禮拜六啥事不能幹
禮拜天進城
因爲禮拜四是一月節
禮拜五是初孝節
禮拜天
禮拜六是安息日
禮拜天是出醜節
所以一月節他們要喫羔羊肉
所以禮拜天就去彩伴
一隻沒有瑕疵的羔羊
還要去買苦哀菜
還要去買等等等等
要一年過四個節
是不是
一月節
初孝節
安息日
還有出醜節
是的
所以對於猶太人來講
他們就順便來看了耶穌
順便歡迎耶穌
您知道嗎
耶穌對他來說
他是要來進入聖城
耶穌一再說
我來
我的國不在地上
我來是要拯救人的靈魂的
所以耶穌進聖城
Hosanna的意思是拯救
耶穌是說
我來拯救你的靈魂的
叫一些信我的
不知滅亡反賊永生
猶太人心裏在想
Hosanna
拯救我們的君王來了
我們真的要復國了
所以已經有兩個不同的意思了
而有些人是要來
採辦羔羊的
所以對他們來講
對神來講
好
我現在把一月節就賜給你們了
就是我的獨生愛子
這個要爲你們的捨命
要爲你們被釘死在世界上
要爲你們流血的
所以一月節的羔羊
耶穌就進了城來
要任人來選祂的
各位弟兄姐妹朋友們
我們中間也多有
已經選擇了
已經選好了
這一隻一月節的羔羊
就好像
司祭約翰他說的
看啊
神的羔羊
喝去人罪孽過犯
Hallelujah
這是我們的羔羊
我們信
我們一月節的羔羊
這是在我們的生命中
就讓我們與他的救恩有分
而神賜下耶穌基督
進入聖城
成爲被殺的羔羊
是的
當耶穌在生出
下午三點鐘的時候
聖殿裏面的號角吹響
耶穌也就在那一刻鐘
斷了氣死了
一月節的羔羊就被殺了
被殺的羔羊出去
治人罪孽了
這救恩就成立了
就叫一切信他的
不致滅亡反得永生了
感謝神讚美神
而耶穌
他在一月節的時候
他跟門徒進了
一月節的晚餐
他們還喝酒
您知道嗎
猶太人定親的時候
他們會有一個定親宴
雙方父母包括新人
都在那個宴會上面喫喝
然後喝到第三杯酒的時候
如果這個男方有意的話
就要敬女方酒
女方也有意的話
就接受這個酒
然後就說
這是我與你立約的酒
我與你立婚約的酒
然後就喝這個酒
就好像和希臘從神領受的
就說我聘你爲我爲妻
作爲永遠的親子
這是神
他把我們看作是我們與他最親密的關係
所以耶穌在一月節的時候
他不但是跟他們喫了苦菜
喫了羔羊宴
他還飲杯
然後耶穌說
這是我與你們立約的酒
耶穌把我們看作是我們的
是他的心腹
他把我們的關係
從很疏遠的拉到非常的近
他聖之一爲我們死
且死在十字架上
叫一切信他的不致滅亡
耶穌他與我們的關係
就如聖經上面說
哪知他爲我們的過犯受害
爲我們的罪孽壓傷
因他受的刑罰我們得平安
因他受的鞭傷我們得醫治
所以中數節
一月節
然後除孝節
就是禮拜
除孝節就好像是一種歡慶
因爲我們要喫沒有孝的餅等等
然後安息日
耶穌死了好像一粒麥子死了
落在土裏
埋在洞穴裏面
經上說就長出許多的子粒來
那麼禮拜天的時候
出首節
耶穌復活了
成爲復活之人
有盼望的雀具
出首的果子
所以出首節也就成就了
一年六七個節日
就在這個禮拜就把它完全的成就了
耶穌的死
不但是爲我們帶下了救恩
且讓我們看到
他真正的意思
這幾個節日真正的含義
我們慶祝中數主日Palm Sunday
我們不只是喫喝玩樂
我們慶祝一月節
我們慶祝復活節
不光只是喫喝玩樂
因爲他背後的意義
再一次讓我們知道
因他死了
葬在洞穴裏面
長出許多的子粒來
生的羔羊
除去世人罪孽
感謝神
讚美神
讓我們低頭禱告
父神我們感謝禰
我們讚美禰
禰是偉大奇妙神
謝謝禰
求禰在我們中間再一次來
做那奇妙的事情
讓我們的生命水
生命活水
再一次來充滿我們
感謝禰
禱告讚美是奉主耶穌基督的名
Amen