我們再一齊同心祈禱,我們將時間再加倍
天父,我們到你面前
我們要感謝你
因為你不單止賜給我們有生命的拯救
你將弟兄姊妹擺在我們身邊
主人,你透過他們將各種的恩惠
各種屬靈的福氣賜給我們
主,我們知道你的心何等渴望
你的教會是真的能夠彼此的相顧
主,我們也在你面前這樣禱告
主啊,我們祈求恩主
你引導我們的心
去珍惜你所賜給我們屬靈的家
我們在其中真的知道彼此的守望
彼此的看顧
如今我們再次思想聖經
這方面給我們的教導
我們祈求聖靈在我們心中引導我們
主,我們容易有很多生活的事情
沖濕了我們的心
以致我們聽不見
主啊,求你開通我們的耳朵
讓我們聽得見
也有你所賜給我們的內心的力量
我們可以聽從
所以聽我們祈禱,奉耶穌名字求,阿門
大家再看回聖經《馬太福音》十八章的經文
這段日子大家記得我們在教會裏面
有一個的季題
在崇拜裏面我們提及到有關於教會的訊息
彼此相愛的訊息
我們就說教會是我家
守望你我他
教會是我們的屬靈的家
當你讀到很多主耶穌的教訓的時候
你會很清楚看到
主的心意是讓祂的教會
成為你和我成長的地方
神的心意是讓教會成為
叫我們得保守、得幫助的地方
當教會裏面有人有軟弱
有些時候甚至跌倒的時候
聖經就很清楚地表達
我們在過程當中
這些弟兄姊妹可以得到別人的幫助
得到挽回、得到重建
這個是主對教會的心意
我記得在早幾年,早兩年
有一群在香港的教徒學者
他們做一個研究
他們做一個研究就是研究很多的教徒
在什麼原因之下會離開信仰
他們分析了很多不同的原因
做了很多統計
其中一點他們發現就是
如果是平時沒有參與教會崇拜聚會的教徒
比起經常有回教會崇拜聚會的教徒
前者他們離開信仰的機會
比後者是高6.5倍
如果平時是基督徒
但是不願意跟其他的信徒有聚會、有崇拜
他們跌倒的機會高6.5倍
我看到這個報告的時候都有點驚訝
也都教了在體會到
上帝的心意是讓我們在神的家當中
可以互相的堅固
可以堅定地跟隨上帝
在教會裏面
當我們有時候會看到有一些弟兄姊妹軟弱跌倒
聖經就提醒我們
要留意不單是當是他們的事情
而是真的知道他們是我們的弟兄、我們的姊妹
要留心去挽回他們
因此《馬太福音》第十八章
就講述了主對我們這方面的教導
你見到一開始的時候
主耶穌所說的話的對象是一幫他的門徒
所以第十八章第一節就說
那是門徒前來問耶穌一些問題
然後主一路講解有關的道理
然後去到聖經第十八章的第十節
主耶穌就提說
你們要小心不要輕視小弟兄中的一個
那些好像被人看為不起眼
好像在社會角度上看沒有什麼特別地位的人
聖經說你要留心
不要輕視他們
如果他們當中有一些人
他們是離開了
下第十二節就提到一個
一百隻羊
九十九隻留下
一隻迷失了的一個比喻
大家會記得這個比喻
也記得聖經有兩處地方曾經提及這個比喻
第一處地方在《路加福音》第十五章
但當中所講的迷羊
是講述一些未曾信主的在最終的人
但這一段經文在馬第十八章講到羊的時候
聖經所說的是在教會裡屬於神的人
所以你看到在第十四節
提到「照樣你們在天上的父
是不願意這些小弟兄中有一個失喪的」
是說那些曾經在主裡面是屬神的人
但他們迷失了
離開了
但主很清楚地吩咐我們
要留心將他們尋找回來
因為主很重視他們
很重視他們的生命
因此一路地表達出
你們要尋找迷失了的弟兄
然後到了第十五節的時候
有一些弟兄姊妹
沒錯 他們仍然在教會裡沒有離開神的家
但他們犯了罪
你和我都要留意將他們挽回過來
因此接著主再講到
我們怎樣來挽回他們
所以一開始在十五節
主就直接講了
如果你的弟兄犯了罪
或者說得罪你
你就趁著和他單獨在一起的時候
要去指出他的過失來
如果他肯聽 你就得罪你的弟兄
聖經提到有人犯了罪
或者他是得罪了你
在這種情況之下
聖經就說你要留心
你要去指出他的過失
當然這裡所講的得罪你
並不是因為他有些事情
有些無心之失
有些時候說了一些話傷害了你
又或者是有某些他的性情
你不太喜歡他
不是說這些情況
是說他真的犯了罪
在一些事情上違背了神的心意
得罪了上帝
在這種情況之下
你要去按照神給你的吩咐
你去單獨的
也意味著主動的意思
你去單獨的 主動的去找他
去指出他的過失來
當聖經說你要指出他的過失
可能有些人心裏面說
還不對 還不是
他現在得罪了我
我現在要去省他一身
讓他知道我是按照聖經來指責他的
聖經不是說你去控訴他
甚至不是說你去指罵他
是在說你去幫助他
去明白自己有的過失
去願意承認自己的罪
以致他能夠轉向上帝
他離開他的罪
因為你發覺整個行動的目的
是甚麼呢?
在下面你會看到
在十五節最後一句說話
「你就得著你的弟兄」
整個行動的目的
是為了能夠讓你重新得著你的弟兄
這裡所說的得著
是得回的意思
也意味著他曾經是失去了
為甚麼失去了呢?
當人在罪當中的時候
與神的關係出現了阻隔
出現了問題
也表達了唯有他願意認罪悔改
重建與神的關係
他才會與你重建關係
罪叫我們與神的關係受到破壞
也同時影響了弟兄姐妹之間的生命關係
我所說的不單是一種友誼
更加是一種生命之間
基督徒之間的生命關係
因為罪而受到影響
所以你可以說一個基督徒犯罪的時候
其實是你失去了他
但當他何時願意轉向上帝的時候
聖經就說「你得回你的弟兄」
你重新得到彼此之間在靈裡面的關係
因此你發覺在過程當中
聖經的心意是你去指出過失
不是去責備他
而是幫助他去明白
然後能夠認罪回轉
所以你知道過程當中帶著一個正確的動機
也帶著一份對他的尊重
單獨與他一起傾
不是想羞辱他
是要保護著他
單獨與他傾
也憑著一份勇敢去虧欠他
當然當中可能也要付一些代價
可能要冒被他責備的危險
來跟他說話
我記得有一次有位牧者
來分享他自己的經歷
在他的教會裡有一位弟兄
也有些事情是軟弱跌倒了
他留意到一個情況
這位牧者就很想來跟他傾
很想來虧欠他
在跟他傾談
若他坐下來的時候
這位牧者也說
他心裡也有些掛心
不知道他怎樣反應
因此一直來跟他傾
將他所知道的事情
一直提出來
虧欠弟兄來面對
說完之後這位弟兄靜了一段時間
牧者也不知道他心裡在想什麼
突然間這位弟兄就說
牧師呀
從來沒有人這麼清楚
指出我的錯失
你是第一個
不過
我想找人來談這件事情找了很久
但我不知道找誰來談
因為很難啟齒 很難說
當他一直這樣說的時候
牧師體會到
其實他心裡有掙扎
很想面對這件事情
但不知道怎樣能夠面對
反而今天有人
可以很坦誠地跟他說問題的時候
就幫助他去面對
當然不是每一個弟兄姊妹
在被虧欠的時候有同樣的反應
但你會知道也有很多人
他內心是在等待
有人能夠去幫助他
面對他自己的罪
以致他可以有機會
有力量走出來
但如果他不願意聽的時候
聖經就繼續說
如果他不願意接受的時候會怎樣呢?
你再讀讀去第十六節
在第十六節
如果他不肯聽
就另外帶一兩個人跟他
好似一切話
憑兩三個證人的口
可以確定
憑著兩三個人他們的說話
去證明事情的真實
當然在聖經這樣說的時候
是表明出讓當時犯錯的人
他能夠去承認他的罪
不至於去逃避
不至於去否認
是幫助他更加清楚
讓所說的事情
是真實地表達在他面前
當然也表明出這些事
不是一些個人的偏見
而是真實他曾經有犯的罪
讓他能夠可以不會逃避
我也記得有另一件事情
就是過去我也提及過一位弟兄說
他曾經也跌倒懸崖
他承認以前曾經有婚外情的事情
在過程裏面他自己也有很多掙扎
但是他不可以放下這種感情
有幾位弟兄是熟悉他的
都知道他的事情
然後他就說
有一次英群弟兄
他們就約在晚間找個地方一起祈禱
他們大家很緊張他
所以一直為他禱告求神幫助他
能夠遠離這種的罪
當他們一直在祈禱的時候
其中一位弟兄有一種感動
他說不行了
不可以只是祈禱
我們要上去
我們要一起勸他
其他人都同意
就馬上打電話給這位弟兄
這位弟兄跟他們都比較熟悉
所以接受他就上來家裡
大家就一起聊天
聊天裏面這位弟兄就說
他說當時他們一方面一直在勸告自己
指出自己的錯失
一直在分析那些利害
但是感覺自己內心都沒有什麼改變
自己都覺得自己不能放下
但是當這些弟兄一直在說的時候
一直說一段很長的時間
一直感受到他們很關心自己
而且很緊張
他會破壞自己的家庭和跟神的關係
當他感受到這群弟兄對他的關心的時候
突然間心中一份的力量
覺得自己真的要離開這種不健康
得罪神的關係
然後在那一晚
他就決心放棄這種的感情
後來他重建跟太太的關係
他就說
如果不是在那一晚
這群弟兄這樣來勸告我
我都不會走出來
當我記得這位弟兄所分享的時候
我就想起
聖經裏面有很多處地方都講述到
一個人當他願意迴轉的時候
往往是有身邊的弟兄姊妹
給他的鼓勵和幫助
而聖經在這個地方也提及到
當他不願意聽一個人的勸告的時候
幾個人一起對他的勸告
成為了他的幫助
但是聖經再進一步
你看的時候也有些情況是
都不願意聽弟兄們的勸告
所以第十七節你再看
「如果他再不聽,就告訴教會;
如果連教會他也不聽,
就把他看作教外人和稅吏罷。」
聖經說到
如果都不願意聽弟兄的勸告
就要講給教會知道
這裏所講的教會
當然不是在講一個建築物
是在講不同地方的地方的教會
也在實展上很明顯地在講一些
代表教會的領袖
讓領袖們知道
而且去回應這些事情
因此聖經就提到
在這個情況之下
教會整體是要回應
是要幫助
進一步幫助一位
在軟弱當中的弟兄
不會去逃避
而是去真實地回應這些需要
作出有所需要的規勸
以及有需要的紀律
有另一件事情
也牽涉到一些
剛才所提及的婚外情的問題
有另一個情況我自己知道的
一位教會的弟兄
他講回他自己的教會
有另一位弟兄也有婚外情的
軟弱的事情
因為弟兄講回他自己
去到一位弟兄的面前關心他
也嘗試勸告他
但講了幾句之後就發覺
沒有什麼可以再講
為什麼呢?
因為這位被勸告的弟兄就說
他說你走來講我有問題
你不如先講一下教會吧
什麼事啊?
你見不到我們一位執事
他已經結婚了
但他帶著一位姐妹
經常在教會出出入入
很親密的一種行為
沒有人理會他們
牧師也沒有說一句話
如果執事也可以這樣做
為什麼我不可以這樣做呢?
這位弟兄聽見之後
他就突然無話可說
也不知道怎樣再勸告他
當神的家裡有一些得罪神的事情
但大家當作平常
這件事情不會消失
只會不斷地擴散
聖經格林多前書提到
在教會裡有一些罪
如果不去面對它
就好像一些面教
這些發了霉
這些教會不斷地延伸
影響整團
當教會不去回應這些事情的時候
帶來的是整體的傷害
所以聖經就說要告訴教會
教會很認真地去規勸、去幫助他
但如果他都不聽的話
你會記得聖經剛才說
「就把他看作教外人和稅吏罷」
當他是一個外面未曾信主的人
當他不再是神家裡的一員
要當他是一個未信的一局的人士
當聖經這樣說的時候
有兩方面
一方面是提到避免這種情況再影響其他人
但更加重要的一個重點就是要幫助他
能夠可以真是實實在在地
能夠可以審查自己
我想大家這個時候
你去看一看另一段經文在聖經的哥倫多前書第五章
在前書第五章
我們看第五節
哥倫多前書第五章
當大家讀的時候
你會留意到
聖經說當時的教會犯了一些淫亂的事情
就是有一個人他竟然和自己的繼母同居
本來說這種情況就算是在外間的人
都不會有這樣的事情發生
但竟然在基督徒當中有這樣的事
但教會沒有理會他
教會自高自大認為自己沒有問題
也沒有去處理這件事
本來就要規勸教會要把這個人趕出去
然後在第十第五章第五節
他說要把這樣的人交給撒旦
敗壞他的身體
使他的靈魂在主的日子可以得救
就這樣表面看的時候就覺得
好像很嚴厲
或者說很殘忍
為什麼要將他交給撒旦呢?
聖經並不是說我們要去救助他
要將他交給撒旦
只是說當他保持在罪裡面的時候
因此教會要將他看作一個教外人
也意味著他不再是神家裡的一個成員
不再是神自己的保守之下
他進入了世界在惡者的權勢之下
因此聖經說到交給撒旦
也意味著在他離開教會的時候
進入了惡者的權勢
因為這個世界屬於惡者的手下
在這個時候敗壞他的肉體
不是要去傷害他
而是讓他這種自我中心的肉體
是能夠可以除去的
當他在這個世界面對著很多不同的罪的時候
當他給自己在其中生活
他會不斷地體會到
那種生命受到很多方面的傷害
面對很多罪給他的壓傷
而過程裡面
他的生命產生一種的醒覺
一種的醒察
而他可以轉向神
這個是背後的原因
是盼望他能夠在這個情況之下
他最終能夠醒察到自己
以至能夠轉回向神
因此在主耶穌的日子可以得救
在犯罪的時候危害了他的救恩
但是在那個時候
當他醒察到自己的時候
他最終仍然可以得著拯救
因此當時說到
將他看作教外人
不等於要去厭棄他
而是在過程中
是要幫助他真的去面對他自己的罪
以至能夠可以回轉來歸向上帝
在歷世歷代的教會
也常常留心思想
怎樣去執行一種的教會紀律
以致能夠挽回
很多軟弱跌倒的弟兄姊妹
當我們在我們自己的教會裏面
在過去這麼多年
我們都面對著類似的事情
都有不同的一種的處理
但是簡單來說
教會有幾方面的處理
一些弟兄姊妹當他們在罪當中
他們醒察自己了
他們願意悔改
教會會幫他們安排一個小組
會讓他們在小組當中
可以能夠公開地去承認他們的罪
不是要令他們難做
而是當他們這樣做的時候
更加能夠幫助他們
很決心地去面對自己的罪
而且在過程當中
他們會體會到
弟兄姊妹是會很願意接納他們
他們不會因此內心出現一些
不必要的自卑、內疚
以致遠離弟兄姊妹
在認罪的過程當中
開始一個建立期
在一段時間當中
透過他的行為
去印證他悔改的真實
亦都在過程當中
有人來幫助他
去重建他屬靈的生命
因為你會發覺
有些時候
一個人當他犯罪之後
他很快就說悔改、悔改
但如果他不是真誠地面對自己的罪
很容易他會再犯
教會亦都試過
有人在我們中間去周圍騙錢
周圍向人借錢
但從不會想到怎樣去還錢
因此當教會發現的時候
就勸告他悔改
但他說「我悔改了」
轉個彎
他去第二個團契
他再借過
很多時候你會發覺
一個人在罪裡面的時候
是需要有人在旁邊
去幫助他
去堅定地遠離、試探
亦都透過他的行動
一步步地印證他真正悔改、堅固
以致他能夠重新建立
跟弟兄姊妹的關係
教會都在這些時候
常常去安排小組弟兄姊妹
去幫他們經歷這個過程
然後最後又對他生命的恢復
在一些聚會裡面重新去印證
他已經重新建立跟神的關係
大家一起幫他慶祝
他開始回到他的侍奉
開始回到他過去跟弟兄姊妹那種
穩實的俗齡的關係
我記得有很多次
在那些恢復的時刻
心裡面很感動
感受到神怎樣重新建立一個弟兄
一個姊妹
亦都試過很多次
弟兄姊妹都很自然地
會買一些禮物來
我記得有一次
有位弟兄買了一雙鞋來
他很熟悉這位當事人
他知道那些鞋的尺碼
他說我記得聖經說
浪子回頭的時候
那個爸爸要宰一隻
什麼?
宰一隻牛
要為他慶祝一番
我不可以宰一隻牛
不過聖經都說
他穿上新的鞋
所以我買一雙新鞋給你
亦都表達出那份
和他一起的感恩和慶祝
一起來感謝上帝
神讓他的生命能夠重建
當然聖經亦都說到
有些情況
如果教會勸告的時候
都不聽的時候
只是要看他作教外人
天主教亦都試過
在這些情況之下
我們會宣告
我們不再歡迎他來到
我們的教會裡面
不再歡迎他來崇拜團契聚會
有些時候
都會考慮會不會在
他所屬的一些群體當中
要公開這件事情
讓弟兄姊妹能夠
可以知道怎樣和他
繼續的交往
但是裡面仍然
深切的期待著
他會悔改
他有一天會找
找回我們
找回弟兄姊妹
願意承認他的罪
以致我們可以
從新的來幫助他
讓他得到建立
在這些過程裡面
有些時候會感覺相同
但是看到有弟兄姊妹
因此能夠重建
我們就很感恩
亦都很快樂
當我們看到聖經的時候
你再讀的時候
聖經裡面再說到
關於教會的權柄
我很簡單地提一提
大家再看看下面
在馬太福音十八章
我們回到十八章
其中的第十八節
聖經繼續說
「我實在告訴你們
你們在地上捆綁的
在天上也被捆綁
你們在地上釋放的
在天上也被釋放」
聖經提到教會
在地上所捆綁
或者釋放的
天上說會照樣地捆綁和釋放
當然大家會明白
不是說天上的上帝
要隨著教會來行事
不是
而是說
神經將挽回弟兄姊妹的
一個責任交付給教會
當教會真的按照神的意思
去實行的時候
去挽回的時候
天上的主也會如此地承傳
祂會在當中顯出祂的能力
去挽回弟兄姊妹
或者說顯出祂的能力
來讓犯罪的人受到捆綁
當然我們剛才聽到
捆綁背後
是要有一天祂能夠
靈魂得救
可以回到主的面前
因此你發覺
弟兄姊妹一起祈禱的時候
聖經繼續在下第十九節說
「我又告訴你們
你們當中若有兩個人
在地上同心為甚麼事祈求
我在天上的父必為他們承傳
因為無論在那裡
有兩三個人奉我的名罪會
我就在他們中間」
這裡一方面說到我們祈禱
同心合意的禱告神怎樣成就
怎樣奇妙地去垂聽
但同時在說的
就是在面對著
弟兄姊妹軟弱跌倒的時候
我們同心合意為他們的禱告
亦都是同一同的認同
應該有的方向
亦都一齊來到去行出來的時候
帶著神的同在
亦都意味著神私下能力
產生到那種釋放的力量
產生到那種捆綁的力量
因此在我們當中
作為教會的一份子
我們都是憑著信心
運用神給我們屬靈的權柄
來挽回我們的弟兄姊妹
而當有一天你見到
你身邊的軟弱的弟兄姊妹
能夠重見的時候
你會非常快樂
因為見到神的恩臨到她的身上
各位弟兄姊妹
我們讀了這段聖經
你會再一次很深刻見到
主是很緊張很重視自己教會裏面
每一個的小弟兄
而吩咐我們彼此守望
因此你和我在前面
我們靠著主
我們真的彼此守望
亦都重見我們中間的弟兄姊妹
我們一齊來到祈禱
我請大家安靜
大家都為我們中間的教會弟兄姊妹祈禱
大家為我們中間的教會弟兄姊妹祈禱
我請大家安靜
阿們