聖經都是神爽默示的
於教訓督澤使人歸正
教導和學義都是有益的
叫屬神的人得以完全
預備行各樣的善事
感謝主在今日清晨透過聖經的說話
我想和大家分享的題目就是
先學發光再作世界的光
今日的基督徒
尤其是香港的基督徒
對於自己在社會上的角色
漸漸失去了信心
因為在這十幾年來香港社會動盪的裏面
教會被指責不關心社會的事務
教會是一群不吃人間煙火
是一個虛無的天堂裏面
自己自如的一群人
究竟基督徒是不是離地的呢?
還是基督徒是這個世界裏面
最腳踏實地的一群呢?
對於有些基督徒進入了社會運動的裏面
如果他是按照著基督所教他的
去活出來的話
我為他感恩
當我們要在世界裏面
為主發光的時候
我們必須要問
是發甚麼光?
我們聚集一群人去帶領他們並不難
難的就是難在你帶他去哪一處
回想在八九民運的時候
我對於在這個北京裏面絕食的大學生
心裏面有很大的感動
特別有他們的話
要去呼籲香港人出來遊行
去顯示給他們支持的時候
我在一個社工和社會服務機構談了之後
我們就決定辦一次的遊行示威
時間很倉促
於是我自己只能夠一個人
走到元朗的大街小巷裏面呼籲
元朗的市民出來示威
日子很近了
那晚的聚會浩浩蕩蕩的有幾千人
我由他們元朗東帶到元朗西
幾千人去到目的地之後就坐在那裏
做什麼呢?坐在那裏做什麼呢?我不知道
你很容易帶領一群人
但你帶領他們去哪裏呢?
我只能夠在一些境內事學過
有關一些外國思想裏面跟他們分享
但他們需要這些嗎?
我由五四運動唐君毅先生所著的
華民族之花果飄零等等的書跟他們分享
有意義嗎?
我問我自己
我根本不知道帶領這群群眾去哪裏
今日基督徒要講參與社會運動
知不知道我們要帶領社會去哪裏呢?
權力越大影響力越大
責任就越大
如果我們漫無目的地
去帶領一群群眾向前行是危險的
耶穌基督講給我們聽你們是世界的光
只是這一句說話已經講給我們聽
我們基督徒並不離地
因為我們是世界裏面的光
所以我們是腳踏實地
這樣是為主做見證的一群人
要講到為主發光
我們不得要不從這個創世
至到終末的時候
上帝的心意
當上帝創造大地的時候
當他創造人的時候
是按照他的形象來做人
然後至於上帝和人
已經有一個緊密不可分的關係
而上帝又將人放在人群之中
自然上帝對人群的社會
有他特定的構想在
在舊約的時代
上帝揀選以色列人
作為世界的光
去引導人去歸回上帝
去到新約
上帝就選照教會
作為世界的光
呼籲世人歸回上帝的懷抱
耶穌基督道成肉身來到這個世界
既然是道成肉身
又怎會離地呢?
所以耶穌基督住在人群之中
充充滿滿的有恩典有真理
上帝的聖言並不只是給基督徒
事實上上帝的聖言
是向全世界講說話
聖經不只是教導我們
基督徒要社會參與
聖經教導我們
要藉福音靠的聖靈
將全人類歸到基督的陽圈的裡面
將人帶入創世的時候
為他們所預備的豐富和榮耀的裡面
故此基督徒所關注的
遠高於遠大於一時一地一群人的政治理想
今日教會是世界的光
為什麼我們這個世界需要光呢?
因為當人拒絕了創造他的上帝
人就陷在迷失的裡面
上帝是人類的光
是人類的希望
如果寒冷的人需要溫暖
機外人需要食物
活在黑暗中的人就需要光明
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
耶穌基督就是世界的光
凡信靠他跟從他的人
都要接棒耶穌基督的使命
世世代代作耶穌基督的光
光照普天之下
或者來到我要問一個問題
究竟我們是不是光呢?
施浸若漢答得很清楚
我不是那光乃是為光做見證
我們基督徒自己本身是沒辦法可以發光
因為我們本身是一個罪人
月亮不會發光
月亮的光是來自反射太陽的光
同樣基督徒自己不會發光
是因為當我們親近耶穌基督
進入基督的生命裡面的時候
因而我們可以發光
接著耶穌解釋光
光是什麼?
光是指好行為
人很自然就想好行為就是道德的生活
如果你以為道德生活就等於基督的光的話
那你就錯了
因為這說是好行為
不是說人類的道德生活
如果你說人類道德生活的話
你實踐出來所得的榮耀是歸於你
但這個好行為的光是來自天父
所以當你實踐這個好行為的時候
榮耀就歸於天父
所以不是我們自己作一些道德標準
然後讓自己遵守
然後自我陶醉這樣
你看看我有多少的光
發光的基督徒
是按照聖經的聖言
以及順服上帝的教導而來的
那教會究竟是什麼?
在經文裡面說到
「承造在山上」是不能隱藏的
「承造在山上」是形容哪一群人?
「你們是世界的光」
就是在說一群的基督徒
「承造在山上」你可以想像嗎?
白天的時候遠遠就見到
晚上的時候
當整個城都有這個燈光的時候
人人都可以見到這一座的山城
教會就是世界裡面的山城
教會就是世界的光
山城不是由一個磚頭造成的
是由很多個組磚頭
然後按照著建築師的心意
疊搭而變成一個山城
基督徒自己一個人
對世界來說沒什麼影響力
但當基督徒一起彼此的配搭
互相的相愛
彼此的聯絡的時候
它就成為一個山城
成為了人白天時候指路的路標
晚上的時候溫暖的盼望
然後經文再說
就說人點燈不是放在豆底下
是放在燈台上
要照亮一家的人
場景由山城去到說家庭
這說家庭可能就指我們家庭
而更大可能性說的是教會
教會是上帝的家
人點燈要學一下
不是放在豆底下
放在豆底下的話
就等於將一些光放在一個甕裡面
風死了
哪還有光讓人看見呢?
所以要放在燈台上面
然後就可以照亮一家的人
上帝的聖言就是我們的光
當我們跟著上帝聖言
去生活的時候
這些光就可以照在人前
如果我們留意在聖經新約裡面
所記載當時的教會生活
基本上你找不到
聖經是專注教基督徒
去做社會行動或者社會參與
雖然沒有
但是它對於社會造成很大的影響
教會按照著上帝的說話生活的時候
他們就是世界的光
在聖經的年代
男女是不平等的
你在某些地區裡面
仍然見到男女不平等的情況
女士所飽受的傷害
但當信徒進入上帝的聖言的時候
尤其是在創世紀
當你讀到上帝是按照著
他榮耀的形象
來到做男又做女的時候
言下之意
男也好女也好
都分享了上帝的形象
都是尊貴的
都是榮耀的
不得我們去殲滅去污辱
於是教會就聽了上帝的聖言
在教會生活的裡面
就實踐男女平等
所以你見到在新約教會裡面
有女執事出來侍奉
當教會實踐男女平等的生活的時候
這個小小的山城
這個小小的家庭
這種生活方式
就開始流動到主流社會
男尊女卑的社會裡面
讓社會人開始去想
是不是男尊女卑是對的呢
還是這一群小串的人
他們所過男女平等的生活
才是最符合人類的生活呢
就是這樣
今天姐妹們
你能夠享受男女平等
就因為教會實踐這個生活
聖經也沒有講到要推翻奴隸制度
但聖經很明顯教導我們
人人在上帝面前都是平等
都是尊貴
無所謂主人無所謂奴隸
所以當保羅寫信
在肥利門書寫信給肥利門的時候
他說你逃走的那位奴隸
他回到你家的時候
你要當他如弟兄
因為他已經順了主
主裡面是一家人
保羅沒有取消奴隸制度
不過教會實踐了家裡面的相愛生活的時候
就間接取消了奴隸制度
當教會這種生活
這種觀念這種想法
流入主流社會的時候
奴隸制度也隨之在歷史上瓦解
在古代社會
種族與種族之間
有很多恩怨情仇
但是基督的救恩裡面是給萬民的
在上帝的家裡面
不同種族
無論紅黃黑白
都是一家人
因此當教會去實踐萬國一家的時候
這種教會生活的形態
又再進入了主流社會裡面
衝擊著主流社會種種族主義
大國主義
而進入天國裡面
那種輝煌那種包容的一種天國的思想
在初期教會裡面
因為講到信徒是一家的人
所有缺乏的人
大家就互相的看顧
甚至變賣自己的家產
奉獻給教會幫助有需要的人
而教會這種生活的方式
這種的觀念
流入了主流社會之後
主流社會開始關注社會福利的問題
今日香港
有百分之八十的
學校
中學
小學
孤兒院
戒毒所
大學
醫院
都有很多奉基督的命來去舉辦
教會又怎會是離地的呢?
教會又怎會失去了自信呢?
教會離地和失去自信
只有一個原因
就是不再遵照上帝的聖言來生活
是按照著世界的生活方式來生活
這樣教會就開始離地
在年初一的時候
在旺角
發生了一件令我們目瞪口呆的一個暴力的事件
警方示威者
在一個嚴重的衝突裏面
在這件事裏面
我想沒有一個人是過年初一過得很快樂的
當時有一篇文章的報導
去講到當時烏克蘭的教會
同樣地面對著鎮壓者
與被鎮壓者的時候
烏克蘭的教會
上下一心的
走到街頭
攔截著這些衝突
成為了美好的見證
我自己就這樣想
你猜如果當日旺角的街頭只是暴亂的時候
香港的教會會不會組織師班去那裏唱歌呢?
是我作你和平之志
一隊一隊師班這樣去
在憎恨之處播下你的愛
又有師班去
在傷心之處播下你歡喜
在懷疑之處播下信心
你猜有沒有師班可以去呢?
如果有師班
能夠進入這麼暴力的場面裏面
我相信是一個很美麗的見證
不過當我繼續思想的時候
究竟教會有沒有能力
走去旺角那裏
在一個充滿暴力的場景裏面
唱起和平之歌呢?
這就要在乎
究竟平日我們在教會裏面
習不習慣用聖言來生活
當我們在教會面對人際衝突
被自己賣脅的時候
我們用什麼方式去處理?
好像哥林多後書十二章二十節這樣說
是用惱恨、是用結黨、是用毀謗、是用殘言嗎?
還是好像菲律賓
彼得前書三章九節這樣說
不以惡報惡
反以善成惡
不以辱罵還辱罵
反要祝福
如果你在教會不習慣
用上帝的聖言來生活的話
你都可以穿著屍斑袍
去到旺角那裏唱歌
不過我這樣想
如果那時候有一個磚頭
噗一聲就扔在你頭上的時候
噗一聲自己就暈倒了
醒來的時候
那磚頭自己手就在書房
我想問你扔不扔它?
扔還是不扔?
還是你咒罵對方
然後你就死了
出來的時候掛著十字架
然後向前走
拿著十字架打人的頭
習不習慣?
在教會的時候
就按聖言的生活
當教會按聖言生活的時候
教會就是世界的光
作世界的光
不是一時的社會行動
而是一種的生活
一種的習慣
平時不為主發光
你的燈根本就沒有油
都發生事件的時候
你想發光的時候
那時候才去買油
已經沒有辦法可以發光
以前看過一本書
叫《殉道者之歌》
是講到一班基督徒
在歷史裏面那些殉道的故事
看完之後
我寫了一篇小小的文章來回應
基督徒在當代
根本無意做革命家
但他被人指是搞擾天下的人
是顛覆社會的一群人
這些是基督徒根本沒有預期的
如果說基督徒真是革命的話
這個革命是由聖靈的重生
和主耶穌基督的言行
所啟迪出來的
聖靈重生了的一班基督徒
成為了在基督裏面的新人類
他們的世界觀
他們的想法截然不同
他們所表現的生活方式
完全是信仰的自然流露
沒有想過要搞革命
這群基督徒生活的方式
和世界生活的方式格格不入
我們如何能夠顯示出來呢?
就是當一班基督徒被暴力對待的時候
他們不會以眼還眼
當他們被陷害被毀謗的時候
他們不會以牙還牙
他們決定不以惡報惡
反以善成惡
他們跟隨基督的十字架而行
完全出自於他們良心的呼喚
基督徒在當代裏面
只是天神的一粒小雨點
微不足道
或許如是,也都實在如是
就是當大地正在痛苦新淫
顯出龜裂的時候
這些小雨點就滋潤了社會
結果沙漠流出江河
旱地吐出鮮花
一代一代的基督徒
在沉默的社區裏面來服侍世人
日復日,月復月,年復年
他們根本沒有想過要改變什麼
更加不會想什麼移風易俗
不過就出於聖靈的感動
他們所生活的社區
開始被聖靈所震動
基督徒所到之處
開始時都是被懷疑
被侮辱,被陷害,甚至被殺害
但基督徒善良的血
就成為了黑暗裏面繁星點點
今日,我們要作世界的光
首先要在教會裏面
盛宴,過光明的生活
成為我們的習慣
獻給無名的傳道者這樣說
多少個弟兄已經將性命雕在筆飛
多少個弟兄已經將屍骨埋在南尾
多少個弟兄遠征新疆西藏
多少個弟兄走到天山南北
多少個弟兄用自己的血
染紅鳥,馬其頓,羅馬城
撒哈拉的沙漠和巴修爾的密林
他們就去到這些地方
踏實地為主發光
各位弟兄姊妹
上帝呼召我們要做世界的光
目的是要我們的天賦得著榮耀
讓我們今日就在教會裏面
開始實踐盛宴
讓上帝的說話
開始流入主流的社會
改變主流社會的面貌
或者有人說我們是癡人夢想
但二千年的歷史講給我們聽
基督的影響力
正在世界裏面不斷地彰顯
你願意作世界的光芒
我們低頭祈禱
親愛的恩主
在星辰下的香港
市民紛擾躁動
求主幫助我們每一個基督徒
回歸上帝的聖言
只有這樣才找回我們的自身
找回我們社會的出路
求主加令
讓我們可以實踐上帝的聖言
背負主耶穌的額
信著聖靈的引導
貢獻於社會
作世界的光
祈禱奉耶穌明求
阿門