各位老朋友午安
很感謝你今天唱的詩
我想不到這麼好
特別是一起唱《主愛超越》的時候
我才發現原來
38年前我唱的這首歌
那時候就是我結婚的那一天
是第一首歌來的
那時候不是很集中精神唱
因爲在等着新娘站着的時候
現在我纔看清楚這些歌詞是什麼
那時候是最後說
願從光榮
然後再盡光榮
直到我們盡天國
到時冠冕敬獻主前
重贊驚歎主愛衆
因爲我太太已經在天堂了
在8年前她曾經在這裏
8月17號跟我一起站着
分享她癌症的經驗
然後一個月後她就回到天堂了
今天我選這段聖經
是說愛是最好的預備
來證明這首歌
聖經的說話是真的
經文說
神爲愛他的人
爲愛他的人所預備的
是眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心未曾想過
幾個未曾
即是說裏面一定有個奧祕
就是預備些什麼呢
預備些什麼呢
哥倫多前書第二章
之前是說預備是一個奧祕
是十字架的奧祕
在四天前
我有一個美國的好朋友
他的爸爸去世了
他特別回來香港
是舉行一個安息禮拜
他請我一起去
其實我去的時候全部都是他們一班校友
我是唯一一個外面人
是一班神學院的畢業生
那個地方在九龍殯儀館
因爲親友不多,所以用了一間很小的房間
我從來未試過安息禮拜
是那麼近棺材的
我坐在凳子上的時候
一直看着棺材裏面
睡在那人的樣子
一直在聽講道
一直聽的時候感覺到那個人好像在動
即是變得非常留心
而講道的講員
是播道神學院的院長
國民慈穆書
他剛剛就講了這件事
他說我們很多時候都忽略了我們的生命有靈魂
他講他的姐姐
他姐姐很年輕的時候
就有一個很快的急症去世
於是家裏人就圍着
她的屍體在院裏哭
後來
最後準備打包了
即是一切都決定了
這件喪事要準備的時候
突然間護士發現到
她姐姐是在動的
然後起了身
她姐姐就說
我剛纔去到一個很光明的地方
我在那裏看下來看到
丈夫和很小的子女在那裏哭
他看到
然後聲音跟他說
我讓你回去吧
於是他變成一個再有生命的人
他姐姐不但有生命
後來還再生了個小女兒
到今天
國慕斯的姐姐還在世
我太太也試過差不多這個經驗
完全昏迷
沒有血壓 脈搏
後來救回來的時候 我太太跟我說
她看到很光很光很遠的地方
很寧靜
那種光是漂亮的 是漂亮的
她說死是不可怕的 是不可怕的
那時候是我太太離開世界之前的三個月
生命的奧祕不是在乎生命活多久
而是靈魂
這個靈魂是什麼呢
就是神給我們一個跟祂溝通
和祂將要去的地方
是一個永生
很難明白的東西 所以
神爲我們預備的
是很難明白的東西
因爲我們很少見 很少聽
甚至今天你聽了之後
可能你明天去送殯很害怕
因爲你很少聽
你會覺得爲什麼這麼神奇
生命是誰主宰的呢
當然 不用害怕
一個生命真的有結束的
雖然很多耶穌
行神蹟 醫好了的人
後來都是死了
即是說生命不是鬥場的
只是他需要活一個意思的內容
然後就完結了
但最後的意思
是接駁到永生
這是最後的意思
我們大家內容可以不同
但大家都是一樣
最後是一個目的地
是永生 因爲相反
是永死
永死就即是說
一個人
和未信耶穌和信耶穌的人
這個分別就是
大家會分開 或者遲早再見
信耶穌的
和信耶穌的遲早再見
因爲耶穌再來的時候
那些死了的人首先復活
然後所有還在世的人
是被提上天
然後一起相聚
這些聖經有說過
這就是我們看到
我們的盼望
如果你們信了耶穌
你的親戚好友
太太子女信了耶穌
你們會再重逢
那只不過是他們睡了
這些可以說是神學
但是
你也想想覺得很真實
爲什麼呢
因爲只有死亡是令人
認真地生活
我想大家讀過書就知道
只有考試
就令你做一晚認真讀書
當然有些人也不認真
就是說
如果一件事沒有終結
我們不會認真過其他的時間
如果我告訴你
你還有一萬年貼死
你起碼要睡九千多年
纔出來走走
因爲對你來說 坐了那麼久
如果你不夠時間
你會活得很有質素
因爲你不夠時間
你會覺得很不值
你還會超水準
所以這個死不一定是一件不好的事
不一定
不過神的意思不是說
鬥牆
而是一個問題在這裏
神要讓人看到
他要用公義來判斷
人永生還是永死
公義
這個公義是什麼呢
就是有罪的 罪的公家就是死
那你說人人都有罪
人人都做錯事
那就一定會死
那時候是這樣的
不過神就去預備一件事
當你不行的時候
或者你一定不行的時候
這個問題是可以解決的
我做心理輔導的時候
很多人都是很直接地問
這個問題能不能解決
而我們的訓練
就要教人不要回答這個問題
因爲一答應了
就有一個錯誤期望
錯誤期望就會衍生了
這個人
更加
向責任不負責任
因爲他知道你會幫他解決
就是說當一個人
如果他真的覺得解決不了的時候
他一定要找出路
如果出路不在自己那裏
不在普通人那裏
他一定會找一個更高層
再高層的出路
於是人就找到了神
所以你看到很多人
在絕處那裏
就看到神的出頭了
這個就是永遠在教會里面聽到的故事
我曾經和很多
在美國
讀大學的人
他們差不多是辯論
他們說神
最不公道的事情就是
明知人這麼弱
爲什麼不
有一些
多給幾個機會
甚至到無限機會
這次叫愛
爲什麼一定要
死之前
信耶穌是救主
這樣纔有永生
爲什麼不死之後
去補償
那天晚上
我在九龍殯儀館
等了很久
我第一次看到
在殯儀館旁邊
有一扇門
那些人在燒
那些紙的
屋和車
的儀式
那個職員
和那些喪家排隊
好像嚐鮮師伯那樣排隊
然後他就
叫那些人扔那些紙
那些很漂亮的冰箱
扔下去
那些人在燒
職員很特別
叫那些人出來拿
要大聲點
叫齊點
出來拿
我在旁邊看
我看到後面叫的人是笑的
笑的
其實他信不信
那個死人走出來拿那些屋
我懷疑他在笑
在做一場戲
人都很想說
我可以做些什麼努力
來換一些
靈界的東西
或者說我們可以跳出人的限制
如果有我也肯努力
但是不是真的努力到
是努力不到
慢慢我想到
這些聖經所說的
神預備的東西
是你想不到的
但竟然是預了給你
是有的
如果你真的看這段經文
你會看到有一個線索
就是這個耶穌
是回答
人類兩個問題
如果你喜歡哲學
第一個問題會問
爲什麼聖經說人算什麼
你竟然
認識他
哇
人算什麼
竟然你認識他
人照地球的紀錄
你猜有多少億呢
計不到
但神竟然在聖經說
我是逐個
認識他的
從出世到死都認識他
如果這裏的主任牧師
叫我今天將那三堂講到
不要講了
逐個講
你一個就談半個小時
談完那麼多人
哇逐個講
就是第一行
你們三點六點在講
講多少年呢
講成千多教友逐個講
有可能沒戲了
神真是逐個來的
你要想想
一個校長對24班
對800多學生
逐個談有沒有可能呢
一個可能就是
他太重視那些學生
第二個可能就是他真是不忍心
有些什麼他最重要的
沒講給他聽所以要逐個講
但信耶穌真是
個人的經歷
每一個信耶穌之後
你發現你的生命天天
都發生一些事
是神單獨影響你發生
又跟你解話
這個經驗是你以前沒有的
你以前沒聽過沒想過
竟然發生了真的有這些事
第二個問題更難答
就是耶穌釘十字架的時候
他問我的神
爲什麼離棄我
哇
講的不是人
是耶穌
耶穌是什麼
聖經說神的兒子
神的唯一兒子
他說我的神
爲什麼離棄我
爲什麼
父子都沒有情講
中國人最怕這兩個字
離棄
離棄想起什麼
想起離婚
分居
想起離家出走
任何人
一定會哭
爲什麼離開我
離開是很殘忍的事
離開是全世界最殘忍的事
但是耶穌說的
就是他經歷到
神離開他
爲什麼要他死
死證明什麼
死是將他的生命
離開了神
人離開神
離開是離開的意思
今天
如果我們沒有耶穌的話
我們就像死一樣
離開了
離開是耶穌願意的
願意
我相信
你想想
如果耶穌三年傳道
三十歲傳道
他已經
一定知道自己
三年後會釘十字架
如果你用這個心情
看聖經講耶穌每句話
是他預早知
三年後會死
你就知道那句話的意思
是很不同
譬如他說
只是你們不常有我
你看完這句話
你就明白到耶穌說
遲些你見不到我
他知道自己會死
如果一早知自己會死
會離開周圍最愛的人
離開這個世界
你會有什麼心情來生活呢
如果一早告訴你
你三年後就會死
死在
降福堂坐第三行的位置
哇
坐巴士第三行我也不敢坐
我怕聽錯第三行
你逐年數
還有兩年,兩年半,一年半
一年,哇,折磨
一早知,折磨
其實耶穌的苦
不知道釘上他的流血
我看心理解剖法
心理最痛苦的折磨
就是一早知
什麼會發生
然後邁向的時候
那個過程是最痛苦的
而邁向你最越愛
那個人的時候,越發覺就要離開他
是最痛苦的
我想我太太和我之間
相似就是這個經驗
她經常都叫我
你相封就固執
你馬日固執
你自己不懂得照顧自己
不要答應別人
你過勞
她每一刻都講語言
她知道她死了之後
沒有人會幫她這些
這個很痛苦
是很痛苦
所以有一天你很痛苦的時候
你記住你不夠耶穌來
耶穌所發生的痛苦
是他早一早知道會發生
所以有些人說
不知好過知
這個世界只有耶穌
是唯一,是早過任何人
知道他什麼時候死的
但是那個很痛苦
我感謝上帝
我太太是兩分鐘之前都不知道自己會死
還以爲自己做過
通膽管的細手術
所以我還可以在升降機上好好聊
然後拖她進去
手術室的時候,醫生很奇怪
我太太閉上眼,原來斷氣了
那就是說
不知道
是一個很幸福的事情
因爲沒有緊張
緊張是一個很大的壓力
但是感謝上帝
耶穌幫我們擋了死亡
和最緊張的時刻
他背了
因爲背了之後
他復活了
他復活就是打低了
死亡一定要人人必經
而人人一定在死亡裏面屈服
但是今天不是
他復活就令所有信他的人
都和他一樣可以經歷復活
所以你不同了
你的命就很震撼了
因爲你能夠復活
所以你見到人
人家說你快死了,你再加一句
不過就復活
那個人就被你嚇了一跳
你知道那天你不是嚇人的
你是真的
因爲聖經說過
信子的人必得生
你的生命不是開玩笑的
你是命
後面有命的
你的命是永生不是永死
這就是爲什麼入教會里面
令人非常覺得奧祕的問題
就是爲什麼耶穌要死呢
就因爲只有一個答案
爲什麼要把所有人都關掉呢
一個答案就是神愛我們
這個愛就是寧願
代我們做我做不到的事
不過如果只是這樣
我想你會覺得
你講到生命教育
不止這樣
我覺得一個永生最好的地方
就是當你有一個永生的身份的時候
你的生命有
聖靈引導
這個纔是最厲害的
我舉個例子
我信主沒多久
我後來第一份工作
第一份工作是社工的時候
我獲選去日本
過了那些關
然後到我同事
那些同事就
和我戰行
我喫完一餐又一餐
我親戚就知道了
又和我戰行
其實我去日本一個星期
一個星期
但因爲我沒坐過那麼遠的飛機
他們又沒坐過那麼遠的飛機
所以大家覺得很大件事
誰知道
快要買飛機票的時候
我才
去社聯辦事處
去查到
原來他們放了一個窩窿
只可以贊助一個位
我就是沒有那個
我聽了這個消息
我心裏覺得
最難受的
就不是沒日本去
又怎麼對得起那幫
那幫人覺得我騙喫
還有問題
以後我說去哪都沒人信
起碼要休息十年八年
我覺得
人就是一個信用
如果突然間
那種感覺我寧願賠錢什麼都肯
覺得很難受
我正在想
我怎麼面對呢
最慘是我的資料消息就是
那棟樓11樓
而我的總派系處就在9樓
然後就開會
開三個小時會
就和那幫同事
那個工作會議
在11樓我等到電梯的時候
9樓就要告訴別人
怎麼說呢
你記住
基督徒
聖靈引導
就是什麼呢
你的祈禱是蒙誰聽
有答案幫你
我祈禱教我說
怎麼說
電梯11
10 9 開門
我已經鬆了
好像有聲音教了我
怎麼說
就是說
那個人比你
更加需要去日本
就這麼多
哇
好大釋放
因爲
神既然給我的生命
可以做社工可以去考察
但如果他給兩個人
一個去一個不去
他覺得這個是適合在這個時間
去那個地方
這個沒那麼適合
可能是好事
因爲可能他適合在那個時間
有第二樣更加值得做的事
適合是好事
因爲那時候是適合去
如果你信服
這個生命是安排的
既然是安排不要拗
我鬆了
我就明白到聖靈令我信服
意志上覺得好不值
開了三個小時會
三個小時
我們很多事談過
最後結束之後
人們整晚說你快要走了
去日本
我說去不成
他們說什麼時候
剛剛知道
我都覺得這是很大的力量
爲什麼心情可以兩秒三秒五秒
轉了做另一個人
好像沒有受影響
當然
現在都是三四十年前的事
現在回想
真的覺得很傻
去日本
你們不知道去了多少次
日本什麼那麼大件事
但當時
是很大件事
因爲年輕
你一樣
有些事很閉眼
不知怎樣跟人說
四十年後你看回頭
真的那時太緊張
日子會證明
上帝當時都叫你
不要看得那麼重
是你自己看得很重
他保護你渡過了就渡過了
最近我都遇到很難的事
我最難的事
就是有個學生
他半工讀
但他後來說消息
支持他生活
有一個病
做不到工作,沒有工作能力
於是我說你不要放棄學業
我沒錢交學費,沒錢生活
於是我說你能幫我什麼呢
然後他有一個
很好的技術
就是畫設計插圖
我說不如你幫我畫
他一直都將
畫的東西傳到
我的電郵那裏,但我很少看
我每個月就給他錢生活
直至久不久
後來我真的給同事一看
我同事就說這些插圖
不夠水準
不適合我的書
不適合我們的題材
我當時想一想
這個同學
還有兩三年才畢業
如果我既然
人家期望我幫到他
我突然停,我絕對有權的
因爲我真的幫
但如果我說我以後不要你的東西
或者你自己找兼職
我覺得很不舒服
或者對他們來說
起碼是一個打擊
我想他的打擊一定是大過日本的打擊
於是我想
但我繼續給錢
又收不到他幫我的東西
那又怎樣呢
我發生一個掙扎
我告訴大家
人生裏面很多事
是完全有答案的
有很多種答案的做法
有功利的做法
你可以叫別人幫他
但也有些善良的做法
就是你當爲一個善行
但這個選擇裏面很微妙
有些人走中間
幫一半不幫一半
但我覺得一切
是在你的心裏面
舒不舒服,平不平安
我知道祈禱會知道這個答案
因爲我不平安
我知道這個答案是
上帝不喜歡這幾個答案
我在祈禱
1,2,3,4,完了之後
很快出去
你猜我聽到什麼呢
我心痛自己說
好像上帝跟我說
你一生人
寫的那麼多東西
講那麼多東西
我都不是要過很多
我都沒有花過多少
不過我繼續給你屋住
還有多餘的錢
可以幫助人
哇,我的釋放
是大於日本的一百倍
你試一下,大家想想
你一生人出來工作
寫那麼多字
講那麼多話,教那麼多人
教導那麼多人,鼓勵那麼多人
但真的有效地
上帝覺得很有水準
影響到人改變
或者收得好的
不一定是句句
可能不是很多句,很精彩
但上帝繼續
給你活下去
衣食足
想想
給多了的東西
給人
有什麼喫虧呢
啊,我真的明白了
聖靈教導
我們心裏想的,是用上帝的標準
不是用
善長的標準
上帝的標準就是
高中舌底
死在十字架
是給有罪的人
要求他用死刑
對付無罪的
舌底大於你很多倍
他示範給你看
這個是上帝的標準
哇,發現信耶穌之後
有永生,就有上帝的標準
當你說,哇,不信比信好
舌底那麼狂
但你永遠記住
你所比出的
上帝不會虧待你
練藥帶安
還給你
還到你想不到
多到一個地步
連你自己都不信
可以給完之後那麼多
這個就是教會的見證
有很多基督徒告訴你
他所付出的
上帝重重報答他
這個報答不一定是錢
而是他的健康
快樂的心境
我每次給錢我的外母
我都很快樂
因爲她的樣子太像我老婆
她一笑
我就很舒服
你想想快樂的心境
這個是錢買不到的
如果錢買到,多大都去買
但當你付出的時候
就像這個感覺
所以信耶穌得到的永生
就是得到一個新的生活態度
是換了的
這個換是改革的
改革不是改善
最近管理學
有一個很好的分別
改善
就是一年裏面12個月
你能夠將你的平均水準
高了33%
即三分一
就叫改善
譬如你兒子
一天打機打三個小時
現在打兩個小時
一年後打兩個小時
這個真是改善
你兒子就說我好多了
如果他整天都不合格
不過仍然都不合格
高了兩分,改善
因爲本來是三分的
這個改善
改善就是你滿意,一定不滿意
但是人真的給到盡
人有困難就是有進步有退步
改革不是
改革在管理學的定義
就是馬上改了50%以上
馬上改了50%以上
哇,厲害
我相信沒有一個醫生
看一個病
可以馬上
可以改好50%以上
好可怕
這是上帝的作爲
所以很多基督徒
信了耶穌之後,他的脾氣
他對家人的態度
他對人的關係
有仇視的關係
變成了友愛
哇,這個是改革,不是改善
這些不是人做到,不是輔導官做到
不是人自己修行
可以做到
這個是改善,改革
不改革,遠遠厲害
所以有時候你說
做爸爸媽媽
最痛苦的問題
就是你經常都原諒你的子女
天天都饒恕他
記住哦,長期饒恕
你頂不頂得住
真的頂不住
長期饒恕
不合格,不合格是18年
你長期饒恕是很難頂的
上帝對人
連最老的
婆婆公公
一直都不肯去接受他
你都仍然見到很多
婆婆公公信耶穌
上帝原諒了他
60年,80年
你就明白上帝的愛是多大
上帝的愛是多大
有時候你想想
做基督徒聽這些福音主義
其實都很提醒
我們想不到自己有的東西
實力是強到
這麼厲害
我在波士頓
講一個五個
連環的報道會
有個女士
她真是忠實聽衆
70歲左右走來聽
那個牧師特別叫我
有時間跟她聊多點
我想牧師已經聊到撐了
所以找我跟她聊
她說她自己很痛苦
她自己有錢到個地步
在南美的時候
她的房子是用一對保鏢的
意思是保護她的財產
誰知道她逃亡
來美國的時候
她把錢分給了子女
她想着把錢分給子女
子女就會照應她
誰知道子女都走了
於是她遇到窮光蛋
跟着病,跟着拿救濟
她哭,很多恨在裏面
竟然這樣對付她
又不探望她
竟然逃跑
於是她走來教會
一直掃苦
她聽我講報道會的時候
她聽完之後覺得很舒服
我說你有沒有想過信耶穌
她說
上帝沒有幫我解決我這個問題
第二晚她又來
第三晚又來,第四晚又來
我說
其實你都聽過很多報道會
她說每次都聽
每次聽完都覺得很舒服
回到教會就去約阿高
回想起以前很不開心
很不開心
你明白分別在哪裏
分別在
這段聖經
告訴我們
在第五節說
信不是在乎人的智慧
是在乎神的大能
這位女士一直
都是用她
聽牧師講的內容
聽傳代人的內容
然後決定喜歡哪一句
適合聽就聽
她還沒有被
神的大能改變
她的思考方式
第五次
那天是星期日
我在波士頓最後一次
那個很大的教會,很宏偉
很古老的教會
她又來聽
我心想
我是你我就不去了
聽完
想起都很生氣
但她還來
我真的很希望一天
她信耶穌
但我留在波士頓最後一天
我講得一點都不特別
講回我自己覺得
我認爲介紹到耶穌的東西
講完之後,有人缺席
我看不到哪些人
我走的時候,誰知道她出現
坐在第一行,跟我握手
我信耶穌
缺席,我還說
我要性物質洗禮
恭喜你
輪到我出奇
爲什麼
她告訴我
我今天早上聽到
我發現我最生氣的
那些人
那些我不喜歡的人,那些子女
他們有錯
不過,我也有錯
我心想
神早就知道
但是,她真的不知道
她聽了這麼多次
報道會,她還沒聽到自己有罪
她好像那邊
開不了,收不了
她覺得自己是一個很冤枉
被人欺負的女人
但竟然那天早上
她聽到,人人都有罪
老實講
我們在港臺講的
叫人信耶穌,神愛的
每個都是罪人
神不計較你做錯多少
但耶穌令你一筆勾銷
你得永生
但竟然,未必每個人都聽到
因爲始終來說
有一個最後的防線
就是我不肯接受是一個罪人
但這個女士
很快樂,怎麼證明她快樂呢
我跟着,在港島之後
我去樓下
那個國語的教會,講一堂
我不懂普通話,有人幫我翻譯
說得比較長
過了半小時
我走了,上車了
經過門口
啊,這個女士還在
還在樓上,走來走去
她做什麼事呢
過了幾小時
她告訴我
我去到哪裏,遇到哪個教友
就要告訴那個教友
我啊,我啊,信了耶穌
我洗禮啊,聖誕節
她每個人見到就說
爲什麼講這麼久
因爲那裏有東翼,西翼,很多地方
她不放過,她要讓人知道
她這個新的身份
我想你遇過這些人
我娶媳婦了,下個星期
那些人是到處講的
是有這些人,很快樂
很快樂
這個女士的快樂真的很大
我想她找到
她生命裏面痛苦了這麼久
這麼久
終於釋放了
這個改革
這個喜樂很大
連我現在再講給你聽的時候
我都等她很快樂
所以去年聖誕節的時候
我第一樣想起聖誕節想起她
就是她洗禮在波士頓
我想知道
世界上這個生命,神爲愛她人所預備的
是你的眼
未曾看見,耳朵未曾聽見
人心想不到,就是這些很奇怪的事情
就是有人相信
這個十字架的奧祕
就是神
猜測他的愛子耶穌
爲人的罪
釘了十字架
記住,死和復活
如果沒了復活
什麼都沒用
耶穌只是一個聖人
甚至是一個孔子
一個尊敬的名人
有了復活
這個力量就改變我們
我們連那些不能夠改革
甚至改善都不行的東西
變成可以改變
所以你的生命,如果今天
最搞不定的問題
你要找的是復活的力量
找改革的力量
不是找改善的力量
改善會回頭
可能變成了不行
所以我們講福音主義
對我們做講員來說
是一個很好的經歷
我們選擇聖經裏面
我們所知的
信仰經裏面
最珍貴的,跟你分享
就是這些東西,不是錢買到的
這個消息
如果不落到很多人
很痛苦裏面
太遲的時候,是很遺憾
就是香港過去
那20個自殺的學生
是很遺憾
兩個月前
中大7個
我曾經在
88年至92年
做了66個自殺個案的研究
沒有一個
後來獲救了
這羣自殺獲救的人
沒有一個跟我說
他再肯自殺
他過得很後悔
跳樓
燒炭,他很後悔
過得很後悔
但當時的激動
是因爲自己沒有價值
所以要死
所以今天
你身邊的親戚朋友
問題就是價值的挑戰
香港是很大的
香港有一個弟弟
3歲
當他發現他學習慢
已經被人覺得
這個學生是沒有價值
收他進來讀這間學校
沒有價值
當弟弟上小學的時候
他很多成績
學校會覺得
不值,再栽培上去
直升自己的學校
他已經評爲一個沒有價值
再留在這個學校的學生
很多媳婦
發現生了奶奶不喜歡的
女孫
可能她也擔心自己沒有價值
很多男人
發現公司覺得你是
湧元
你很擔心別人裁你
你開始覺得再難
找工作,中年之後很慘
覺得自己的價值很低
我們活在一個
越來越低降價值的世界
這個價值迫到哪裏
我自己在學界
迫到大學教授那裏
我輔導過大學教授自殺
大學教授
都面對無價值
你說讀書有什麼好說
當有一天你發現
別人覺得你不中用的時候
你很痛苦
所以
你找不到
只找到一樣東西
神愛世人的時候
只有耶穌肯定了
你有被救的價值
無論你的智商低還是高
你的樣子好不好看
沒有問題
因爲每個價值是一樣的
所以教會里面
我們唯一有個希望的訊息
就是神爲愛的人
預備了福音
救恩這個價值
做什麼希望
當你說
那我上班就有價值了
又讀NASA
不是
真正的價值不是你做什麼
而是你是個什麼人
你是被創造的人
所以你有價值
是不需要做什麼
人是用你做什麼
比多少人強是代表你的價值
神不是
神是一個病人
所有人都是最高價值的
有了這東西就不用怕了
有什麼證據呢
有
你今天下午五點多
你在窗口看出去
看到將要日落
你看到太陽的光線
最慢慢
低到海面的時候
慢慢消失
你看到很漂亮的晚霞
你只要想起
早上的日出
神用
一天這麼短的時間
都做最漂亮的開始
最美麗的結束
給你看
證明
這件事發生是爲了我們
是爲了我們
就證明你的生命
在你出世的第一秒鐘
到離開世界的最後一秒鐘
這個創造在計劃裏
都是最美的
沒有東西比
祂做的更美
你自己做,做不回那麼美
沒有人可以做到日落和日出
所以希望
今天你記住
價值不在乎你做了什麼
價值在於神眼中
你有價值,你是祂創造的
所以這就是我們很快樂的事
所以人看不起你
但你記住
當你一舉目望天的時候
上帝會覺得你很高價值
所以希望今晚
你回家的時候,看日落
慢慢想想
原來自己超值
你自己會很開心
在教會里,每個人都是超值
所以我們歡迎
今天如果你來這裏
你從來沒有參加過那麼多人
或者聽這些,你覺得很好
這裏開大門,歡迎你進來
你立刻看到自己有價值
信耶穌
其實是上帝給你一個恩典
不是你努力回來
是上帝給你的
不如我們臨完的時候一起祈禱
祈禱是一個有價值的行爲
因爲人有權
和創造世界的神
聊天
我們爲了今天初來的朋友
如果你還沒有考慮到
耶穌是好的
你可能在祈禱裏靜下來想想
人生從來沒有經驗過的事情
可能這個禮物送給你
我們一起祈禱
聖經說
基督耶穌降世
要拯救罪人
這話是可信的
可以佩服的
我們今天希望
每一位坐在這裏的朋友
在神面前,不是在人面前
不是聽到人的說話
而是你的心
是接受神的大能,向你說話
你願意在這一刻
拿到你最崇高的自尊
成爲神的兒女
你只要做一個表示
神喜歡人向他表示
不喜歡人收藏在心裏
你願意去接受他
你做一個很簡單的行動
這行動就是讓耶穌
觸摸你的手
你將你的手
輕輕抬高,抬高一陣
然後放下
是代表你接受耶穌
來到你的生命裏
如果有哪位朋友
在這一分鐘裏請你舉手
然後放下,好嗎?多謝主