今日的講題叫做「無可阻擋的神國」,
還是「神國無可阻擋」?
「神國的無可阻擋」,
像不像漫畫的講題?
現在漫畫都講神國,講神格,
但是講《聖經》。
最近你看新聞,見到很多爛文的事,
我想考考大家,你留不留意國際新聞,
現在全世界有哪些地方,
是很緊張的局勢?
即是會打仗,或者有機會打仗,
或者說會打仗,
或者有打仗的風聲呢?
在哪些地方?
在打仗的地方有哪些?
敘利亞,
阿富汗,
伊拉克,
土耳其,
庫爾德那邊呢?
還有呢?
還有嗎?
非洲都有些地方很零星,
打下停,打下停,
中東就一路,
剛才講過有打,
其實在南亞呢,
即是南亞都有很多戰爭在打,
那麼戰,
有緊張局勢,你有哪裏?
北韓,北韓這段時間做甚麼?
即是在日本和南韓,
在天安門那裏飛幾支導彈,
飛呀飛呀,
就抗議聯合國制裁它,
那為甚麼要制裁北韓呢?知不知道?
因為它製造甚麼?
它不止製造,它還試爆氫彈,
它就說射人類衛星,
人家又說它是試長程導彈,
北韓,南北韓,日本,
還有呢?
還有一個和我們中國很有關係,
南海,
令我想起神鵰俠侶的南海神尼,
我經常想如果南海神尼一出手,
所有飛彈都收起來,
南海最近美國都很誇張,
它說要聯合澳洲,印度和日本,
要維持南海的航道,
又唱順了,
說到尾,
總之在南海,
包括菲律賓,越南,馬來西亞,
很多地方都有緊張的,
無論是地緣政治,
國家地權的爭持,
很多這些聲音在喊,
大家知道一帶一路,
為何中國這麼緊張要發展,
由西邊穿過喜馬拉雅山,
以前絲綢之路,
向西亞或南亞那邊發展,
知不知道主要原因是甚麼?
是因為能源的問題,
能源,知不知道甚麼是能源?
即是你充電,
沒電就充電,
由充電想起,全世界都在講能源的問題,
你知道馬六甲海峽,
特別是我們亞洲的中國,
或者很多亞洲地區,
那些運油船必經之路,
馬六甲海峽,
是中國能源的一個中頸位,
所以對上俄羅斯,
石油是一個很大的出口國,
但俄羅斯,
中國和它有時做朋友,
有時又緊張,
因為中國如何輸入外面的油呢?
如果不經馬六甲海峽,
它就要經陸路,
陸路它就要行現在我們所講的一帶一路,
不能夠只靠油船,
即是那些運油船,
其實講到尾,
全世界現在都在講很多資源的爭奪,
很多經濟的爭持,
很多國家要求人民幣要貶值,
又或者要求很多世衛的經濟糾紛,
其實講到尾都是一個利益,
一個利益,
全世界很多很多這些不安,
很多這些爭鬥,
很多戰亂,
好像無日無之那樣,
大鼎前援,
我想講給你聽,
聖經在耶穌基督復活之後,
祂和門徒講了兩個很重要關於世界的信息,
我們看看輔佐經文,
小龍傳一章第三節,
我想講當耶穌升天之前,
祂和一班預備去全世界傳福音的門徒,
祂講了兩個很關鍵的信息,
和整個世界都有關,
我們找到一起讀出來,
一章三節預備起,
耶穌復活之後,
即是受害,
然後被埋葬,
復活,
按照聖經預言,
基督祂來到世界,
祂被殺成為受害的羔羊,
受害的羔羊,
然後祂從死亡復活,
耶穌基督復活之後,
那四十日之久,
四十天之久,
第一件事,
祂明明地,
活生生地將復活的證據,
顯明給使徒聽,
為什麼?
因為我們要出去見證,
就是見證基督的復活,
見證耶穌基督就是復活的主,
所以你從見到彼得,
在五旬節,
他們出來報道的時候,
第一個見證就是,
為耶穌基督從死裏面復活作見證,
這個就是基督徒整個福音信息,
就是我們人的罪,
靠基督的死,
得蒙赦免,
而祂活過來,
為我們帶來新的盼望,
所以,
整個基督死而復活,
這個信息,
就是整個福音要傳給世界,
所以四十日裏面,
耶穌基督明顯地活生生地,
將祂復活的憑據,
給門徒看到,
因為他們出去就是要見證這個信仰,
我問一下港督,
三月二十日,
我們有一個講座,
今天是幾日?
三月六日,
即是兩個星期後,
三月二十日,
那天我們敦請了劉瑞華,
我們的長輩,
現在叫導師,
是我們的導師,劉道,
就會講一個題目,
叫「耶穌有沒有復活?」
因為耶穌的復活,
每年復活節,
我們都紀念主的死和復活,
這件事很重要,
所以我們特別搞一個,
三月二十日如果崇拜,
十二時到一點半左右,
我們有個講座,
講耶穌的復活,
所以你做基督徒,
你連耶穌的復活都不夠清晰,
或者不懂得跟人表達,
那你就是未預備好,
去為主作供,
我們講到席堂,
我們都經常有人問我,
「阿全你們預備好了沒?」
我都七七八八了,
很多人都,
如果我問你,
或者有人問你,
「你預備好了沒?」
那你會問,
「預備什麼?」
是吧?
預備好了,
不過我不知道你說我預備什麼呢?
預備好了沒?
好像有些東西都預備好了,
但是有些什麼還要預備,
或者我未預備呢?
但是對耶穌來說,
對這批門徒,
他們要出去為耶穌作見證,
第一個,
耶穌預備他們四十天裡面,
做什麼?
明白耶穌復活的憑據,
很清楚的,
因為他們為主作見證,
甚至於去到一個地步,
願意為這個復活的訊息,
耶穌復活的訊息,
甚至死,
他都在所不惜,
在世界上基督徒,
除了講愛之外,
還有一個特點,
基督徒就是不怕死,
不是說那些說,
前面有輛貨櫃車衝過來,
我衝出去那隻,
我不怕死,
所以衝出去,
不是,
是我們,
我們不是說死,
沒有帶來給我們威脅和恐懼,
是我們知道我們有復活的盼望,
我們講不怕死是,
我們對死亡的恐懼,
和以前不一樣,
基督徒在初世紀被逼迫的時候,
他們真的不怕死,
不是我們專登去求痛苦的東西,
不是我專登,
我不怕病,
所以我不怕痛,
所以你整痛我,
不是,
我說就算痛,
我都不會懼怕,
我不會妥協,
我仍然很堅定,
因為耶穌的復活是真真實實,
第二樣東西,
耶穌要預備一班門徒,
就是講到神國的事,
今日我就想藉著,
有好幾個耶穌基督講到天國的比喻,
來幫我們看一看神國,
如果我們要預備好去見證主,
除了知道復活的憑據,
還有就是神國裏面,
神的國是甚麼一回事,
神的國對我們有甚麼意義,
神的國是怎樣發生的呢?
有四個主要的比喻,
第一個,
是耶穌基督講最出名的比喻,
叫做「殺種」的比喻,
有幾多個你聽過「殺種」的比喻,
看一下,預備起,
所以我不用解釋了,
所以你看我經文,
我都沒有將比喻,
耶穌講的比喻寫下,
我只是寫了比喻的答案,
我們讀一讀,
《馬大方》十三章十八,
去到二十三節,
耶穌解釋這個比喻,
四個方書都有講這個比喻,
這個比喻是最多方書記載,
我們一起讀,
十八至二十三,
預備起,
「殺種」這個比喻很出名,
耶穌對以前那些巴勒斯坦的猶太人,
講「殺種」的比喻,
就好像我們今天講,
怎樣用手機充電一樣,
祂說,
有個人出去殺種,
即是種東西,
第一個就是殺在路邊,
你種花,
種什麼都好,
你會不會走到馬路邊,
「插」這樣,
我問,
「你做什麼?」
「我想種花」,
「先生,你被罰款七千五百元,
你扔垃圾。」
這個聖經講神的道,
總之都是神的道,
天國好像什麼呢?
第十八節,「天國的道理」,
十八節是否講天國的道理?
我們再讀一次,
預備起,
「凡聽見天國的道理」,
這個就是殺在路旁,
耶穌要吸引他們明白,
講的比喻就是,
有個人去種東西,
他隨便扔在路邊,
雀鳥快要吃了,
你不是種東西,
你是餵雀鳥,
是吧?
你去種東西,
你是用田去育土去種的,
所以這裡很特別,
耶穌講,
第一種就是,
那些聽見天國道理的人,
他們不明白,
魔鬼來就把他們帶走了,
這個就是聽了不明白,
這是第一種,
聽了不明白,
第二種就是在石頭地,
殺種在石頭地,
他要討錢,
關鍵就是沒有根,
如果種東西都種不到根,
那有沒有成果?
沒有,
不會有成果的,
是吧?
所以他說,
他討錢很快,
好像漲了一點點,
然後經過一點風吹雨打,
就沒有了枯乾,
那裡說遇到患難迫伯,
又沒有了,
石頭地。
第三個就是,
真的有土壤的,
但是土壤裡面有雜質,
有荊棘一起種,
和荊棘一起,
就會搶了營養,
就結不實,
就是種不到東西,
前面這三種,
都是種不到東西,
第一種簡直沒有在土裡面,
第二種在淺土,
沒有根,
第三個就算有根,
但是被其他荊棘,
遮住了,
聖經就說,
是世上的思慮和錢財的迷惑,
令到那個人的屬靈生命,
這些天國的真理,
在他內心裡面種不大,
而第四個就是落在好土地裡面,
種子就會長大,
有三十倍、六十倍和一百倍,
這個是很極誇張的說法,
即是你充了這個,
我賣一個新的充電池給你,
你充了電一百日,
三十日和六十日都不用再充電了,
那你說,
插濕電嗎?
沒有可能的,
這個誇張到,
他說結果,
第一個耶穌的比喻,
天國的比喻,
很重要,
我們讀一讀《輔佐經文》,
馬拉荒四章十二節,
講到撒種的比喻,
為什麼這麼重要?
四章十二節,
預備起!
是的,
我記了十二,
十三,
耶穌講了一句話,
很特別的,
不知你查這個比喻有沒有留意,
為什麼撒種的比喻,
每一章聖經都講,
每一個方書都講,
有些比喻只是出現在《馬太》,
或者只是出現在《馬學課音》,
但是撒種的比喻,
為什麼這麼重要?
他說,
這個比喻你聽不明白,
你都不用聽其他的了,
什麼意思?
就是撒種的比喻,
是所有天國比喻的第一個,
如果你這個聽不明白,
其他你都不用聽,
有沒有想過這個問題?
為什麼?
因為撒種有四種情況,
撒在路旁,
撒在石頭地,
撒在有荊棘的土壤裏面,
和撒在好土地,
都是講一樣東西,
就是你聽了有沒有明白,
有沒有聽從,
有沒有領受,
所以聖經重複講,
有耳聽的就應當聽,
就是你聽了沒有反應,
你聽了神的話沒有反應,
你再聽其他天國的比喻,
都沒有意思,
你明白嗎?
如果上帝今日跟你講說話,
你聽了當他沒有到,
或者你看醫生,
醫生跟你講了說話,
給你開了藥,
你不吃,
跟著再去醫生講其他東西,
沒有意思,
連第一樣東西,
聽神講說話,
一個內心的土壤都沒有,
如果你沒有一個聽從和受教的心,
神國就是給那些聽從而受教的人,
才有意思,
你可否得到神的國,
就是你是不是真的肯聽,
聽了你是不是真的聽得明白,
是不是願意去接受,
和是不是願意去服從,
如果你只是得個「聽」字,
沒有服從,
就好像我們現在看很多廚藝節目,
有幾個廚藝節目你很喜歡看的,
譬如Maria Cantarello,
或者那些方太教做方包,
誰教做叉燒包,
清侵和教叉燒包,
你有沒有聽過,
方太教方包,
很多這些,
猶太教猶包,
清侵和教叉燒包,
我們很多人都喜歡看烹飪節目,
烹飪節目,
喜歡看的拍手,
一二三,
我經常都不明白,
為什麼你們喜歡看,
我轉台,
這個台又烹飪,
那個台又烹飪,
轉到英文台,
都是烹飪,
同一時間,
我就關掉電視,
但我們太多基督徒,
就好像現在看烹飪節目,
我們看完烹飪節目,
但從來都不進廚房,
你是不是這樣,
香港很容易賺錢,
我想說,
你做基督徒,
如果聽很多道,
但從來都不跟從聖經去行,
只聽了就算了,
你只是求那三種土壤,
在路旁,
在石頭地,
或者在荊棘的土壤,
一有其他考驗你,
一有其他東西吸引你,
你就被吸了去,
所以這個神覺,
在乎你有沒有聽從和受教,
這件事才是關鍵,
你是不是可以領受,
或者成為神覺的子民,
如果你沒有一個願意聽從神的心,
神的覺和你無分,
你不能夠結果子,
這是所有比喻的第一個,
馬方《四經十三節》說,
如果這個比喻你都聽不明白,
你都收不到,
或者你不去聽從,
你怎可以聽到其他的比喻呢?
所以頂梓梅,我說下面第二、第三、第四個比喻的時候,
我挑戰你,
你對上帝的話語,
有什麼反應?
你是真的很重視會聽從,
會去謹守,
樂意遵行,
抑或聽了就算,
這個我希望頂梓梅,
我們在小組裏面,
在崇拜裏面學很多《聖經》,
如果你沒有去認真去明白和跟從,
你就浪費了,
你不能夠結果子,
你的人生會,
我們說你會白過你的人生,
枉過人生,
因為你沒有把握機會去結做一個結果子的基督徒。
第二個比喻,
神覺的比喻,
是說到墨子與什麼子?
弟子,
什麼叫弟子呢?
弟子就是他也是墨的一種,
不過是有毒的,
他長到出水的時候,
才分到他是墨子還是弟子,
所以我們讀經文由二十四節去到三十,
不是,我們由三十,
我們先讀那個例子,
二十四去到多少?
三十節,
我們讀二十四到三十節,
預備起!
墨子與弼子,
它的特點就是,
你分不到的,
起初分不到,
到你出水的時候才分到,
這裡說一個比喻,
答案就在下面三十七去到四十三節,
我們讀齊一點,
大家讀齊一點,
預備起!
又是有意的就應當停,
天覺的比喻,
剛才第一個說到殺種的比喻,
種子就是神的道,
但是來到第二個比喻,
種子,墨子即是什麼?
異人,弼子就是惡人,
這個比喻很特別的,
它其實就是說,
在神的計劃裡面,
異人與惡人會一起共存,
直到它結局才有分曉,
我們經常想,
神這個人很差,
或者這個世界很多壞人,
為什麼你不立刻審判他們,
將他們拿走,
那就世界和平,
我記得看過一個檔案,
看過一個電影叫《X檔案》,
裡面有一個莫博斯,
他遇到一個有能力的,
可以幫人達成願望的,
一個神秘的女人,
他說你真的可以幫人達成願望,
他說可以,
他說我有三個願望,
我要求世界和平,
然後外面整條街都靜了,
他出去看一下,
世界都沒有人了,
那個導演就是這樣,
所以聖經很特別,
為什麼神沒有立刻審判,
因為不單止世界有惡人,
還有很多被拯救的,
被稱義的人,
這個所稱為異人,
所以神在栽種我們,
頂尖會,
你知不知道我們就算是信主的人,
我們得救的人,
神都是在栽種我們,
神在培育我們,
我們是在神的田裡面,
是神所耕種的麥子,
但是聖經都講有弊子,
有一些會和我們搶我們的營養,
在同一塊田裡面,
那些有毒的麥,
到了劫毒來的時候,
聖經說到時天使會收割,
神就會將那些異人和惡人分出來,
在神學上有很多討論,
我們不討論這個,
但是我們想講,
你想認識天國,
天國就是這樣,
神讓好的人和不好的人,
熟他的人和不熟他的人,
同一齊在世界裡面,
他的田地就是世界,
到了末世的時候,
到終局來的時候,
神就會回來,
將好人和壞人分開,
最後會separate,
我們屬神的人會被分出來,
聖傑就是要分別出來,
上帝最終要將聖傑的子民,
焦聚出來,
他會焦聚我們去榮耀的國度裡面,
神國是一個過程,
神最終才會將異人和惡人分出來,
今日我們一路成長,
神讓我們身邊仍然會遇到那些壞的人,
壞的事,
神仍然在培育我們,
仍然在上帝的權柄下面,
在神的掌管下面,
所以信得過神,
你要堅持,
不要因為周圍有這些壞的事,
壞的人而灰心,
這是神國第二個比喻,
意思就是我們要等候,
去到終局,
神才會給我們一個圓滿,
對異與不異的解答,
我們不需要太心急,
雖然我們很想快些結局來,
但是神說有他的時候,
第二個比喻還有一個,
殺亡的比喻是四十七到四十九,
預備起,
天國將會有一個結局,
神會將異人和壞人分出來,
會揀出來,
但是到結局才有分曉,
這就是神的旨意,
特別在白獸試探的時候,
上帝都表達,
祂說贖祂的若白,
這是異人,
無論什麼事情發生,
若白都會持守自己的純淨,
我們不明白,
神為什麼讓我們在世界遭遇這麼多不公義,
或者這麼多壞人在這裡,
神都沒有立刻比喻眼部,
但是我們知道,
上帝有祂的奇妙旨意在背後,
上帝對我們人生有考驗,
對我們人生有託付,
對我們人生亦都有教導,
所以我們未必明白,
神現在為什麼要我們經歷人生很多衝擊,
甚至是苦難,
但是上帝最終祂會得勝,
祂最終會給我們一個圓滿的解答,
所以天國就是會與邪惡的事,
與不義的事,
與苦難共存的一個時代,
所以今日我們不需要驚訝,
我們知道上帝的審判在後頭,
中國的時候自有分曉,
這就是神國第二個比喻,
兄弟姐妹,
你如果相信神,
你就要相信神,
祂不是為了作弄我們,
不是神不肯做事,
不是神不愛我們,
是神有祂獨特的旨意,
第三個,就是芥菜種和麵烤或者麵餃的比喻,
我們讀一讀經文在三十一到第三十三節,
三十一到三十三預備起,
有兩個比喻來講一個真理,
他說:天國好像芥菜種,
有沒有見過芥菜種?
芥菜你見過,
有吃過,
我都見過摸過,
很細粒的,
但是它長大成為最大的蔬菜,
他說神國是怎樣呢?
神國起初開始的時候很細,
開始的時候你讀回聖經,
只有阿巴拉罕一個家庭,
他和他太太,
他的爸爸,
他們由吾爾那裡出來,
起初只是一個家庭,
阿巴拉罕的家庭,
一路發展到現在,
神一國起初很細,
但是後來很大很大,
然後天空的飛鳥,
就在下面有遮蔭,
都在那裡得益處,
就好像神一國能夠吸引所有人,
去得到他的福氣,
天國這裡講到一個很獨特的特點就是,
神一國是沒有東西可以阻擋,
神一國開始的時候是微小,
但是長大之後很巨大,
神要將救恩帶給全世界,
因為講耶穌基督死而復活,
講祂是神的兒子,
祂能夠幫我們解決我們罪,
我們人生的罪,
因為這樣聽幾句說話,
講完的真理,
就為我們生命帶來巨大的改變,
我們出去席堂為什麼呢?
我們只是想告訴別人,神很愛他們,
神要將救恩,
耶穌基督,
祂十字架的救恩賜給每一個人,
別人或者聽,
或者不聽,
但是我們如果愛人的話,
我們要樂意將這個福音信息跟別人講,
如果他願意聽的話,
聖經就說,
他可以得到生命,
好像麵餃,
一些麵餃放在三斗麵那裡,
直到長成,
這個講到神的國最後會長成,
最後會變得一個很偉大的國度,
神講的話一定會成就,
是 unstoppable,
沒有東西可以阻擋,
所以什麼人能夠得到神的國有份呢?
就是那些聽從受教,
肯聽神的話,
又聽從的人,
第二,
神國的特點就是,
現在是未去到結局,
去到結局,
上帝將義人和惡人會分出來,
今日我們仍然要等候神國的降臨,
期待著主在來,
但仍然要同時持守自己的純正,
因為神會有審判,
第三,
就是講到神的國是無可阻擋的,
神的國要發展,
要發生,
就好像開始時覺得很微小,
最終會成為一個很宏大的國度,
在神的時間表裏面,
是無可阻擋,
又或者你會想,
這個世界有什麼是不會改變的?
很多皇朝幾百年都會改變,
上個世紀有一次和二次世界大戰,
你會不會覺得,
現在有機會打第三次世界大戰?
阿彪說會,
以前我們不太相信,
但現在好像,
為什麼人們這麼衝動呢?
很多炸彈到處炸,
到處互相攻擊,
真的很有可能,
聖經對這些早有描述,
向民要攻打民,
各要攻打各,
其實神的國是無可阻擋,
當耶穌基督預備那班門徒,
出去建立教會,
去傳方的時候,
祂一早就講了這些比喻,
還有第四個,
大家現在留意第四點,
我是打漏了那個什麼什麼的比喻,
打漏了第四個字,
沒有留意到,
我今早才發現原來打漏了,
那天是講到寶佩和珍珠的比喻,
我們一起讀一讀44到46節,
44到46預備而起,
耶穌有講一個比喻,
祂說天國好像什麼呢?
好像一個人,
他找到一個寶佩,
一個好寶佩,
最重要的東西,
他就將它埋在地裏面,
然後就拿錢出來,
拿了他所有的錢出來,
買了那塊地,
然後又好像買珍珠的人,
他遇到一個最好的珍珠,
他買了他所有的,
然後就去買那塊珍珠,
即是說代表天國是什麼?
天國是值得我們用我們一切所有的去換取,
是值得我們為祂付上一切,
在神永恆的計劃裏面,
天國是我們人生裏面最重要的,
就是我們要在天國有份,
我們要參與在神的國裏面,
因為只有這樣,
我們才能夠得到真正的生命,
神國是對整個人類世界的一個最重要的計劃,
你要認識神的國的事,
所以耶穌基督講到,
關於神的國,
你看完整個福音書,
關於天國的教導,
耶穌講天國近了,
講到登山寶訓,
講天國子民的生命,
他說如果你沒有勝過那些文士和法理賽人,
即是那些只是講,
能說不能行那些所謂信神的人,
只有講字,
他說你斷不能進天國,
什麼人能夠進天國?
這裡講到就是接受神的話語,
有服從的人,
曾經講,
神的國是無可阻擋,
為什麼我們有直堂的弟子妹?
就因為太多人他不認識耶穌基督,
太多人他沒有信主,
他當犯罪是無所謂,
但是上帝講得很清楚,
第二個比喻,
最終局的時候,
上帝會有審判,
到終局的時候,
去響應我,
所以頂著我,
如果你真的信神,
你信上帝是公義的,
如果你渴望有公義,
那上帝在你良心,
或者在聖經裡面給你的啟示是什麼呢?
既然我們人,
有與生俱來對公義的渴求,
上帝就講給我們聽,
不僅是聖經,我們內心都講,
上帝是會來審判這個世界,
沒有一樣東西,
是不會和我們計算的,
每一樣東西上帝都清清楚楚,
上帝是有恩典,
有憐憫,
不輕易法律,
且有豐盛的慈愛,
但是上帝又不會當有罪為無罪,
上帝是絕對慈愛,
但是又絕對公義,
最終神國會來,
全人類都要面對審判,
我們為什麼要直行,
就是因為我們覺得世界上最寶貴,
是生命,
但是就算一個人,
他買了保險,
他活到九十歲,
他仍然沒有永恆的話,
所以聖經講的,
就算賺到全世界,
賠償自己的生命都沒有意思,
所以真正得著永恆的生命,
所以人生最重要,
一個人要認識神國的意義,
今天如果你說你出去直行,
你明不明白神國的計劃,
神給我們天國的比喻,
你有沒有認識,
會有一個結局,
世界會有一個結局,
上帝要來審判世人,
第二,
你信不信神的國,
好像芥菜種那樣,
最終會長大,
但是無可阻擋,
神的國一定會成就,
神的國一定會降臨,
聖經怎樣預言,
聖經怎樣講,
我們怎樣相信,
事情是怎樣成就,
這個就是我們相信,
神國的真理,
是一定會成就,
所以我們連死都不怕,
我們要願意為主去作見證,
最後一點就是,
第四個比喻,
耶穌說,當你遇到一個這麼寶貴的寶貝,
一個最名貴的珍珠,
你用什麼來換取呢?
聖經說,
上帝挑戰你,
神拿著一個珍珠,
你很想要,
你有什麼你拿來換取,
上帝的方法就是,
祂要你拿你所有的東西來換取,
祂然後給你一個珍珠,
然後怎樣?
然後上帝將我們認為,
我們人生裡面最寶貴的所有東西,
都一定還給我們,
上帝不是想拿走我們的東西,
上帝不是要我們交換,
我們有什麼可以跟神交換?
就憑我們,
有什麼可以跟神交換?
沒有的,弟兄姊妹,
上帝只是想告訴我們,
我們現在擁有所有我們覺得最寶貴的東西,
最重要的東西,
我們的青春,
我們的人生,
我們的錢財,
我們所有人人生覺得最寶貴的東西,
拿出來,
都沒有上帝一次給我們這個寶貝,
這個珍珠這麼重要,
上帝不是想交易,
不是想拿走我們這些東西,
不是想我買一層樓,
買了一輛車,
或者將我所有的東西,
我一輩子賺到的錢全給祂,
然後換到一樣東西,
祂不是要那些東西,
祂只是想我們知道,
我們所有覺得最寶貴的東西,
全部拿出來,
然後我們去換的時候,
上帝說,
你得到這個珍珠,
比你所有這些東西都更重要,
然後上帝將我們拿出來,
那些在神眼中微不足道的東西,
祂給我們,
然後叫我們要做一個好的管家,
進天國不是一個買賣,
進天國上帝是說,
我們能夠值得付上一切,
去為天國的事,
我們在席堂,
不是只是為了找一個新地方,
是否交通方便些,
我們搬了的話,
可能你住在荃灣,
或者西邊,
新界西,
九龍西的頂展會,
可能又會遠了,
我不知道神會怎樣帶領你,
我們去席堂,
我們有個使命,
就是我們很想將天國的福音,
帶給那些沒有永恆盼望的人,
最後我寫了三個問題,
第一個問題,
我們出去席堂,
最重要就是,
我們有沒有準備好,
甚麼叫準備好呢?
Are you ready?
但重點不是Are you ready?
而是Are you ready?
就是你有沒有神的話語,
紮根在你心裏面,
你有神的話語,
你才會結到果子,
你的內心是否很討讓,
讓神的話語在你的心裏面,
紮根、生長、結實,
三十、六十倍、一百倍,
如果沒有,
你的生命不會結到果子,
我們如果不是一個Growing Church,
不是一個正在成長的教會,
我們出去,
我們不能夠活出神國計劃,
那個原本的意義,
就是我們要將福音,
將耶穌基督復活,
那個見證和人分享,
我們不能夠帶到人認識神,
我們不是一個成長的教會,
我們回到教會的人,
不是做主的門徒,
我們不是一個成長的教會,
只有主的門徒,
才可以進到天國裏面,
最後我們讀一讀,
在《馬克福音》裏面,
四章二十一到二十五節,
預備而起,
會否覺得很奇怪,
耶穌講完他的殺種的比喻之後,
他接著講了這兩句,
他說:
「人點燈,不會藏起來的。」
即是你的燈,
你點的蠟燭,
不會找些東西專門遮著它,
燈就是要照明,
他第二句二十二節說:
「所以隱藏的東西會顯出來,
那些掩蓋的東西會露出來,
最終神覺的奧秘,
最終我們是異人還是惡人,
最終世界的真相,
最終所有的東西都會顯露,
不會隱藏,
結局都會,
所有的東西會顯明,
神的說話都要成就。」
所以他說:
「你有耳聽,就應當聽,
你要聽神的道,
你要有一個很願意聆聽受教的心,
去領受神的道,
你才會紮到根,
才會長得大,
才會結實,
我們教會是否一個預備好的教會,
就看我們這班基督徒,
是否願意做一個基督的門徒,
是否願意領受神的話,
聽了之後願意進行。」
這裡說:
「最終神覺的奧秘會顯明,
還有一個更大的警告,
在二十四、二十五節,
祂說:
「有那些,給祂多些。」
即是你肯聽,
神會給你多些,
如果你不肯聽,
連你有那些都會收回,
祂說:
「有耳聽,就當聽。」
為何會這樣呢?
你想想,
如果你對神的說話沒有道,
你抗拒,
聖經說,
一個人如果抗拒神的話,
最終連他僅有的那些,
都會沒有了,
關鍵就在你的態度,
你是否真的聽神的話,
你是否真的敬畏上帝,
你是否真的當神是神,
還是你只是自我中心,
這裡是一個警告,
最終所有的東西都會揭曉,
最終你越肯聽,
神就會越得到多些,
你越不聽,
連你擁有的東西都會收回,
因為你不要,你拒絕,
神就會任憑你失去。
最後那三個問題,
我們是否一間成長的教會?
兄弟姐妹,
我希望你為我們YM去席堂,
我們要成為一個成長的教會,
才有意思。
香港有一千三百多間教會,
為何我們還要去席堂?
因為很多教會不是正在成長的教會,
很多團計小組不是正在成長的小組,
有一千三百支光管在香港,
但很多都很暗的,
你有沒有進入那間屋,
有十支光管,
但只有一支亮,
為何還要裝光管?
有十多支光管,
那些不夠光,
兄弟姐妹,
但我們不要說不夠光,
我們又去那邊黃大仙發光,
為何我們去到都很暗,
都是沒有亮燈,
為何進入教會那麼暗,沒有電費?
兄弟姐妹,
我們要成為一間可以發亮發光的教會,
我們是不是一間成長的教會?
第二,我們現在在甚麼光景?
兄弟姐妹,
你的生命在甚麼光景?
我們要按我們現在信仰的歷程,
去想究竟我們怎樣成長,
我們怎樣配搭,
我們可以承擔多少工作,
我們可以為社區做些甚麼?
第三個問題就是,
我們想成為一個怎樣的教會?
我想成為一個怎樣的基督徒?
我想成為一個怎樣的人?
兄弟姐妹,
我希望神國的奧秘,
神國的比喻,
來成為你的提醒。
最後總結,
四個提醒,
第一,我們要有服從,
聽從的心去領受神的道,
撒準的比喻,
第二,神的國,
我們是要堅持等候,
因為終局來到,
才有分曉。
第三,
神的國是無可阻擋,
必定會長大,
成為一個普天,
即是能夠去到普天下,
祝福所有人的神國。
第四,
神的國是值得我們擺上
我們所有最寶貴的一切,
去為祂付出。
我挑戰你,
你去席堂,
或者你留在倭福,
你去侍奉神,
你是值得擺上你一切所有的,
去毀身跟從神。
這個神國,
就是我們生命的寶貝,
更加應該和人分享,
我們一起祈禱。
天父求祢讓我們有這份堅持,
甚至有這份認知,
就是我們值得擺上
我們生命所有最寶貴的一切,
來為了得著神國,
給我們的豐富。
得著神國,
在地上成就,
好像耶穌你禱告,
教我們,
願祢的國降臨一樣。
我們會出去席堂,
我們倭福堂舞會都會支持我們,
和我們一起合作,
做很多社區的關懷,
福音工作,
求主祢幫我們,
勇敢地為我們的復活作見證,
求祢幫我們知道,
神國既然是無可阻擋,
一定要降臨在地上,
就叫我們好好預備,
去迎接祢的歸來,
叫我們為祢可以擺上我們的一切,
求祢聽我們同心祈禱,
奉耶穌基督的聖名。