讓我們再次祈禱
願僕人口中的言語
領姊妹的心思意念
蒙聖靈的啟迪
蒙主的月亮
禱告藉主耶穌基督的聖名而求
阿門
平安
這兩個字
我相信是在今天這個
令人極之不安的世界當中
是有特別的意義
我們說平安二字是值千金
有時候反過來
可能我們有很多很多的錢
都沒有辦法來得到真正的平安
在過多禮拜前
在比利時的首都
布魯塞爾
這個地方被視為是歐洲一個核心的地方
因為有歐盟的總部
是北約的所在地
這個地方
在差不多同一時間
發生了連環的恐怖襲擊
機場的離境大樓
我今早看新聞
好像是準備局部的再開放
因為在那裡發生了自殺式的炸彈襲擊
接著在歐盟的總部附近的一個地鐵站
也是有這個爆炸的事件
造成了很多的傷亡
比利時就宣佈全國要哀悼三天
在這些襲擊事件發生不久之後
恐怖極端組織伊斯蘭國
就宣佈
這些行動是由他們來策劃和負責
其實在幾個月前
也就是去年的十一月
法國的首都巴黎
也是有類似的情況發生
所以今天
當你聽到一些家人或者朋友
他們去歐洲
可能是因為讀書
工作
旅遊
大家都要去
叮嚀
去提醒
真的要小心
因為感覺到是非常的不安全
但其實不安全的地方
又不單只是歐洲
在農曆年準備彌臨之前
在台南發生了強烈的地震
其中一座十七層高的大樓
叫做維冠大樓
幾乎整座倒塌了
因為由於很多的人
準備離開那個地方
回到自己的家裡去過節
所以傷亡已經減低了很多
如果不是的話
更加是不堪設想
香港
是不是一個很平安的地方呢
相對歐洲
相對一些會發生地震的地方
似乎也是
但其實
威脅
似乎也是無日無之
記得就是在
前幾天
放假的時候
在我大女學校
附近的一座樓
大家應該在新聞聽到
因為有一個司機
不知道是不熟悉車的性能
還是入錯波
整輛車向前
將另一輛車
推到停車場下面
那個位置就是我大女的學校
他們很多同學經常會出入的地方
如果那天是星期五
不是公眾假期的話
有很多學生經過
後果真的是不堪設想
原來這些不安的事情
都是充滿著
周圍的環境
有時候不單是大的環境
令我們感覺不安
小的環境
即是我們個人
亦都可能面對很多的不安
尤其是當疾病
來臨我們面前的時候
無論是我們自己
或者是我們的家人
或者是朋友
當你知道
疾病
到的時間
相信你都是非常
非常的不安
在哪個地方可以找到真正的平安呢
昔日
耶穌的門徒
在耶穌死了之後
他們是異常的驚慌
非常的不安
在今天我們所讀的約翰福音這段經文裏面
同一時間馬太、馬可、路加
另外的三卷福音書
即是說
所有的福音書
都有記載到
耶穌
在復活之後向門徒顯現
但耶穌顯現之前
他的門徒是非常的懼怕
因為他們怕猶太人
不知在什麼時候
會來捉拿他們
以致他們會跟耶穌的下場一樣
可能同樣會被釘十字架
就算不是被釘十字架的結局
都是
死亡
所以他們非常的害怕
在福音書裏面就說他們
將這個門都關緊了
這個在正常的情況下是比較少的發生
因為一般來說
當你在日間的活動
很多人都會習慣將門打開
到晚上休息
門才會關上
但是
在那個晚上他們特別
是來到將門緊緊的關閉
因為恐怕
猶太人隨時會出現捉拿他們
就在他們極度的驚慌
躲藏的時候
他們最需要的
就是有平安
所以經文一開始裏面就告訴我們
耶穌
進來後
跟他們說的第一句話
就是「願你們平安」
我們知道
猶太人他們來打招呼的方式
就是向對方來問安
平安
就好像我們在崇拜結束的時候
去互相問安
這個平安
不是說我們沒有意外發生
或者是周圍一切都很和平的意思
不單止是這樣
猶太人他們想的平安
是在說
不管你自己個人的健康的問題
你跟其他人的關係
跟上帝的關係
都要達至一種
復和
和諧
和好的狀況
這個才是真正的平安
如果只是某一方面有平安
而其他的方面是有問題的話
其實這個都不是有真正的平安
所以當耶穌
來到跟他們說
願你們平安的時候
是希望他們再一次知道
就算他們躲起來
好像人身的安全暫時不受到威脅
但是否真的有平安呢
不是的
因為他們活在一個
極大的驚慌當中
他們這個驚慌
是因為源於他們失去了盼望
失去了信心
因為連耶穌都死了
誰可以來幫助他們呢
以前就說有耶穌來施展神蹟
今天
在門徒當中
誰有這樣的能力呢
所以他們就在這個
惶恐當中來渡日
這個讓我想起一個情況
在座當中我們有不少的父母
或許你也試過
你的小朋友
跟著你一起的時候
突然之間
走失了
有時候可能是你跟他玩的
有時候我們可能在商場
在地鐵站都會看到父母故意躲起來
為什麼呢
因為小朋友不聽話嘛
自己到處走就故意躲起來嚇嚇他
但是有時候真的玩出火的
躲起來突然之間
到你走出來真的不見了小朋友
大家都會害怕
好了,一個走失了
孩子的父母
或者是一個不見了父母的孩子
大家都在害怕
害怕完之後
最終應該都可以再次找回來的
但是找回來之後
那個反應會是怎麼樣的呢
通常我們看到有兩類的情況
第一類是比較多一點的
第一類就是當父母看到小朋友的時候
可能第一時間就會說
好了
不牽著我嘛
要自己走嘛
好了
不見了
下次沒那麼幸運了
看到有壞人就抓了你
拿了你去賣,宰了你
你還知不知道害怕,知不知道死
我不知道在座當中有沒有這些父母
你有沒有試過這樣來對你的子女
說這一番話
如果真的不見了他們
又找得回的話
通常小朋友呢
當然是
極度的狂哭的了
因為他真的很害怕
很害怕
所以其實在一個很害怕的情況下
這個父母呢
說任何的事情呢
他可能都未必知道
他只會一直一直在哭
因為當時他心裡面
真的很害怕
為什麼父母會有這樣的反應呢
因為其實父母也一樣很害怕
很擔心
所以當一見面的時候
他的情緒爆發
因此他只會用這個責罵的方式
又或者
正面積極一點去想
是想著
他受到教訓嘛
所以立刻多加幾錢肉緊
希望說出那個嚴重性
再嚇他多一點
讓他以後不要再犯
但是通常這些想法都是不奏效的
因為很快他可能過後又會再來過了
這一種這樣的反應
其實只會令小朋友
慘上加慘
絕對不會幫助他
知道自己應該怎麼去做
但是另外一種的反應呢
是比較好一點的
就是當父母再見到小朋友的時候
一個擁抱
抱著他
然後跟他說
不需要怕
爸爸媽媽都在這裡
通常這個是比較難做的
因為當時自己又驚慌
又可能非常憤怒
有很多的怪責
所以是不容易的
但是在那個時間
小朋友最需要的
就是鼓勵
和安慰
教導的事情
都是要做的
不過可能呢
是稍後
當大家的情緒都平復的時候
再去說
可能是更加的有效
說這個情況給大家聽
大家可以想到
耶穌再見到他的門徒的時候
見到這一班的門徒
個個都怕得要死
鎖住門
不要被人抓
任何的事情似乎都沒有做到
耶穌去見到他們的時候
其實是不是應該都很生氣呢
照道理如果你是耶穌的話
可能你會很生氣
教了你們這麼久
竟然是這樣
如果是好像
第一種情況的父母
擺在了耶穌的身上
耶穌可以對門徒說
你這一班人
沒有義氣
小信
沒有記性
在這裡這樣發抖
有什麼作用呢
可能在那個時候
是要罵醒他們
的而且確
門徒真的沒有什麼義氣
因為他們在耶穌被釘
捉拿的時候
他們走了
他們真的小信
因為他們認為耶穌都死了
還有什麼事情
是可以來到去
倚靠的呢
得到幫助的呢
他們真的沒有記性
因為耶穌說過
他們可以復活
但是他們完全
是接受不到
也都是接收不到這個訊息
所以如果
耶穌是要去責備他們的話
這個都是相當合理的
不過耶穌在他們當中
第一句的說話
並不是責備的說話
而是一個安慰
和鼓勵
所以當耶穌說完
願你們平安
接著
就讓他們去
看看
他的手
和他的肋旁
以至這一班的門徒見到
真的復活了的耶穌
他們從驚慌
變成驚喜
從沒有盼望
變成有盼望
那種絕處逢生的感覺
真的非常
不容易來到去形容
大概就好像一個患了重病
醫生本來說是沒辦法來到去醫治的人
他能夠得到一個消息
就是說有新的方法
可以醫治他的病
這個是極大的喜訊
又或者是一個充滿著戰爭的地方
就好像今天
在一些非洲的國家
敘利亞等等
有很多的人要逃離他們的家園
為了避免戰爭
避免被消滅
當聽到戰爭已經結束了
可以回到自己的故鄉
可以得到和平
這個是實在令人興奮的消息
所以當門徒
他們確認
在眼前的真的是耶穌的時候
他們就非常
非常開心
然後
耶穌又再說了
願你們平安
在這一段的經文裡面
是有三次
說到願你們平安
這個是第二次
同一段經文
有一些話
去重複的
當然
就是重點的所在
就好像我們有時候聽到
一些報告
有些字眼重複
當然是重點所在
一帶一路
馬上大家就算不明白都知道重點所在
願你們平安
耶穌這次再說的時候
是什麼意思呢?
耶穌說完願你們平安
接著
就說了
父怎讓差遣了我
我也照樣差遣你們
這個就好像是一個崇拜的裡面
祝福
差遣
耶穌在這裡做了一個示範
讓門徒知道他們得著平安
就不是繼續在這裡坐
繼續在這裡躲
而是要受差遣
來完成基督的工作
就正如每一次的崇拜
我們去領受上帝的話語
不只是單單為了得到祝福
單單是來去享受了
一個
感覺良好的崇拜
心靈得到慰藉
然後圓滿了你的宗教生活
你就快快樂樂
繼續過回自己的生活
這並不是基督徒
在崇拜裡面要得到的
因為耶穌說完這番話之後
差遣了
然後就讓他們去領受聖靈
再賦予他們一個權柄
這個權柄是非常非常巨大
這個權柄
就是在第23節裡面說的
「你們赦免誰的罪」
「誰的罪就得赦免」
「你們不赦免誰的罪」
「誰的罪就不得赦免」
耶穌說這句話令到
一群門徒
可能是非常困惑
為什麼呢?
因為他們躲起來
就是怕被猶太人捉拿定罪
然後就要面對這個刑罰
耶穌竟然給他們一個這樣的權柄
可以赦免人的罪
或者不赦免人的罪
其實這個權柄
本來是誰的呢?
只有上帝才有這個權柄
但是竟然
耶穌將這個權柄交給了這一群
怕得要死的門徒
所以對他們來說
實在是匪夷所思
但這正正就是教會
來領受上帝的差遣
得著權柄
一個的開始
不過很可惜
在教會的歷史裡告訴我們
教會沒有很認真去看待這個權柄
甚至有一些時間
是濫用
誤用了這個權柄
就是教會
和權力
糾結在一起的時候
失去了這個制衡
失去了自我的反省
反而令到教會
彼此的分裂
也犧牲了很多
很多忠心的信徒
當我們讀到教會歷史的時候
沒辦法
不感覺心痛
也沒辦法去接受
原來我們
都是有份令到主的名來蒙羞
耶穌給了門徒他們有一個這麼大的能力
和權柄
是希望他們知道
他們不是要再坐在這裡
他們是要出去
將這個真理來宣揚
也要來指出這個罪惡所在
如果他們仍然
只是將門緊緊的關閉
他們仍然在驚慌的話
耶穌的死
耶穌的復活
對其他人來說
可以說是變得毫無意義
就在耶穌賦予他的門徒
這個權柄之後
《約翰福音》的作者
加插了一個很獨特的記載
就是關於多瑪
因為在其他的福音書裡面
是沒有詳細的來提及
原來當耶穌向門徒顯現的時候
其中一個的門徒多瑪
並不在當中
不知道他去了哪裡
究竟是他出去調查一下
耶穌的遺體究竟是否被人拿走了
去了哪裡呢?
當時多瑪並沒有在一起
但是當他回到門徒當中的時候
他聽聞門徒說出
見到復活了的耶穌
多瑪認為有所保留
是不是你們這群人太過驚慌
驚慌到一個地步
集體出現幻覺
認為耶穌復活
在你們當中
所以當他聽到這個消息
他也不接受
懷疑和不安
通常都是在一起的
大家想想
有些時候
所謂的不安樂
忐忑
在思前想後
是不是都跟懷疑有關呢?
我相信也是
當你覺得你的身體
有些毛病的時候
只有一點點的問題
你可能已經非常不安了
糟糕了
為什麼最近的胃口改變了呢?
是不是我有病呢?
為什麼最近睡得不好呢?
是不是有病呢?
當你一直去懷疑的時候
你當然是不安了
然後循環是怎麼樣呢?
因為你有這些不安
所以你結果吃得不好,睡得不好
然後體重再下降
哇,又再害怕一點
所以懷疑和不安
一向都是在一起的
多瑪或者是門徒
其實他們也都在這些懷疑
和不安共存的情況下
一直面對著他們前面的日子
多瑪不能夠一時之間
去接受和相信
耶穌已經復活
所以他不能夠接受門徒所說的
他認為
如果真的耶穌復活的話
祂要在我的面前出現
然後我要親身去了解清楚
那個是不是真真實實的耶穌
抑或是我們的幻覺
所以他要摸一下釘痕的手
要摸一下他的肋旁
是不是真的被冰釘刺穿過
如果是的話
那麼他就接受了
很多時候
當我們讀這段經文
焦點就去了多瑪的上邊
不過今天我就帶大家去看看
就是耶穌要將平安
帶給門徒
也都帶給所有的人
所以當多瑪有這個猶豫的時候
其實
給到我們每一個人
都是一個提醒
很多時候在我們生命裡面
有很多所謂不安的出現
都是源於這種懷疑
我們對上帝有很多的懷疑
究竟上帝
聽不聽到我的祈禱呢
究竟上帝是不是真的愛我的呢
究竟上帝是想怎樣的呢
當我們有很多這些懷疑的時候
我們就有不安
當有不安的時候
當你發現有些事情
不是好像自己
那種想法
方式出現的時候
你又會再加深你的懷疑
對上帝失去了信心
結果只是用自己的方法來行事
越做可能是越錯
甚至是帶來更大的不安
所以當耶穌
再在門徒當中顯現的時候
在這段經文第三次的
「願你們平安」
又再在他們的耳中響起
在第26節
最後的裡面
大家可以見得到
耶穌很明白
他的門徒的狀況
他每一次說「願你們平安」
其實是讓他們知道
耶穌是理解他們心裡面的焦慮
理解他們不安的原因
所以很希望讓他們這些的不安
可以完全消失
所以當他去到多瑪的面前
就跟他說
「不要疑惑,總要信」
「來,摸一下我的手,摸一下肋旁」
「你就不需要猶豫」
「你所有的疑慮就會消失」
結果多瑪並沒有這樣做
當他聽到耶穌的聲音
聽到耶穌的邀請
他就立刻以信心來宣告
「我的主,我的上帝」
耶穌所做的就好像我剛才說的例子
一個失散了父母的孩子
再一次見到自己的父母的時候
得到這個擁抱
耶穌說的「願你們平安」
和「讓多瑪給他摸一下他的手和肋旁」
其實就是有這種擁抱的作用
所以令多瑪所有的懷疑立刻消失了
當這些懷疑消失之後
隨之而來的就是有平安
不再需要去擔心
因為復活的主就在他的面前
弟兄姊妹,我們今天的確會在一個不安的時代裡面
我們可以怎樣來得到平安呢?
我們再不直接面對面
聽到耶穌跟我們說「願你們平安」
不過,我們在每一次崇拜裡面
我們去彼此互祝平安
我們也從上帝的話語裡面
得到安慰和鼓勵
更加重要的就是我們在接受水禮的時候
我們已經領受聖靈
我們得到聖靈的能力
也在每一次崇拜裡面我們接受差遣
我們進入世界當中
來宣講真正的平安
什麼叫真正的平安呢?
在舊約裡面有些先知為了討好他的君王
討好其他人
所以就說「平安平安」
但是真正的先知就說
其實是沒有真正的平安
因為罪惡依然存在
不公平的事情仍然存在
假的先知
來掩蓋罪惡
沒有將真實的情況指出來
虛假的平安
是用來哄人的
唯有越過死亡
和一切權力限制的平安
在耶穌的身上
是可以找得到和見得到
當不再有懷疑的時候
才可以帶著信心來宣告
這個權柄給了誰呢?
當日就是給了一群門徒
今天也是由我們來繼承
頂姐妹你有沒有想過
原來你是得到這麼大的權柄呢?
我相信很多人都不知道
包括了不少的基督徒
我們仍然以為用財富用權力
可以來確保個人的平安
或者教會
都是活在這樣的思維裡面
我們只是想著自保
想著自己來壯大
但是沒有想過
要來行使
耶穌給我們這麼大的權力
當教會知道我們要來可以赦免別人的罪
或者是所謂不赦免別人的罪
這個這麼大的權力
我們要去做的是什麼呢?
我們要去做的就是要和那些在
苦難在失去平安裡面的人
在一起
那些被忽略的人
不應該繼續被忽略
那些等待幫助的人
伸出去援手
因為在這個世界裡面
是讓我們知道我們很少
很少會這樣去做
因為人
是要求自保的
是為自己的
但是如果教會也是這樣的話
我們就失卻了
耶穌給我們這麼大的權柄
當今天的世界
充滿著罪惡的時候
教會不單不應該來同流合污
更加要去指出罪惡的所在
這就是耶穌
跟祂的門徒說
「願你們平安」
也是今天我們再次聽到
這幾個字的時候
一個很大的提醒
但願上帝來幫助我們
在我們每一次崇拜的裡面
我們去互祝平安
其實也是互相的鼓勵和提醒
我們要將這一份
人不能夠奪去樂意的平安
繼續去跟人分享
求主使用
求主幫助
阿門