各位弟兄姊妹平安
我們先有一個祈禱
前來的恩主我們感謝祢
而賜給我們救恩
讓我們能夠有機會認識祢
當我們領受了主的救恩之後
祢是叫我們的生命不斷地成長
祢又給我們有聖經
給我們有聖靈幫助我們
願主藉著祢的聖經
藉著祢的道
讓我們生命得到造就和長進
我們這樣交託祈禱
奉耶穌基督的命
誠心所願
信心在基督徒當中
是一個最常被提到的詞彙
究竟它包含了多少內容呢?
信心和我們熟悉的生命
可以說是連結在一起
我們聽到很多人說
我們要很有信心
我們要多一點信心
我們要有大一點的信心
將信心一直交配
再交配 再交配 再交配
我們的靈性生命就表示是好了
這種說法不可以說是錯
不過可以是更好的
或者是更多角度去看它
就會更加明白
信心有時被認為是粒種子
生命的種子
我們整個靈性的生命
就是由一個信心開始
大一點的信心
是不是大一點的種子呢?
粒種子越捕它就越大
好像蛋一樣
一捕它就會大一點
再大一點 再大一點
是不是這樣的呢?
其實不是這樣的
粒種子大一點
它就不是種子
它會變成一粒芽
就會長出可能是菜
可能是花
可能是樹
是不是?
它會變成另外一種形態
你再認不出它
它用另外一種形態來呈現它的生命
蛋也是一個種子
一個生物的種子
你捕捉它的時候
不是說蛋越捕越大
是也會很可怕
你捕捉它的時候
它成熟了之後
它可能變成鳥
變成一個家禽
變成一個飛鳥
是不是?
它會變成另外一種形態
其實我們屬靈的生命也是這樣的
我們信主的時候
我們有一個很單純的信心
我們接受了上帝的生命
那怎麼樣呢?
我們的信心是不是越來越大
越來越有力呢?
我們其實用力這個詞彙來形容信心
就是很有力量
其實這個不是太過完整
或者太過完全
今天讀的經文
一開始
如果我們再看第一節
就是耶穌基督的僕人們
和使徒西門彼得
寫信給我們
因我們神救主耶穌基督的義
與我們同德一樣寶貴信心的人
保羅彼得有個祝福
願因你們認識神
和我們的主耶穌
多多加入你們
一個很好的文案語
然後他就說
神的神能已經將一切
關乎生命和虔敬的事
賜給我們
神已經將一切
關乎生命和虔敬的事
告訴我們了
生命和虔敬這裡分開了
好像是兩回事
生命就是我們信主的時候
我們認識
我們知道生命在哪裡
虔敬呢
虔敬不是說認識
虔敬是我們有沒有一個實際的追求
有沒有一個願意去
在上帝的面前裝備自己
好像是說兩個層次
生命可以說是應然的
我們本身沒有什麼要做
「得救是本乎因也因著信」
白白的
信主就有生命
不用做什麼
也不是做什麼
但是有了生命之後
那怎麼辦呢?
我們父母給我們生命
出世了
不是我們做了什麼
是生命的一個恩賜
但是當你長大的時候
你發覺原來你是要做事的
你要為自己的生命負一些責任
這是兩回事
因我們認識了
用自己的榮耀和美德照我們的神
我們認識了祂
這個用祂的榮耀和美德照我們的神
因此祂又把
祂以把又寶貴又極大的英許賜給我們
神給我們一個又寶貴又極大的英許賜給我們
是什麼呢?
當然是天堂
永生的福分
是不是就是這麼多呢?
我們信了耶穌的時候
每個人都舉起雙手
等上天堂
因為那裡又有寶貴又極大的英許
永遠的福樂
是不是就是這麼多呢?
那麼今生做什麼呢?
今生沒有的
今生就捱的
捱了這幾十年
捱過了就等上天堂
是不是今生沒有福樂的呢?
沒有恩典的呢?
沒有使命的呢?
我相信大家一定知道不是
神給我們又寶貴又極大的英許賜給我們
所以我們脫離了世上從情慾來的敗壞
就得分享神的本性
上帝給我們又寶貴又極大的英許
使得我們脫離世上從情慾來的敗壞
這裡情慾的敗壞
不單止是說一些不好的
或者我們說色情或者這些
也都是以我們一種偏差了的本性
譬如我們很容易發怒
沒有耐性
或者自我中心
這些都是在這個範圍裡面
從情慾來的敗壞
就得分享神的本性
小朋友小時候就有我的志願
小朋友的志願多數做什麼呢?
男孩子多數做巴士司機
你知道嗎?
很威風的
這麼大的巴士在那裡
所以很多小朋友喜歡搭巴士
他見到巴士叔叔
他覺得很偉大的人物
很有成就
巴士是他的
駕駛著他
在私家車上駕駛
巴士才像樣
火車本來更威風
但見不到司機
巴士司機
所以很多小朋友男孩子喜歡做巴士司機
後來有些人覺得巴士司機不算有志氣
教他做飛機師
或者有些人做專業人士
做醫生
長大一點
是不是有志氣?
有志氣
有高尚的職業
如果有一個小朋友說
你長大了想做什麼?
我長大了想做上帝
你就說不行
你真是太自賴了
長大了想做上帝
快點糾正他
做一個偉人已經很難
做上帝更難
但他沒有錯
聖經也是這樣教的
我們要學基督
是不是?
分享神的本性
像神一樣
上帝要求我們做他
你知道嗎?
我爸爸要求我做他也很正常
我們要求我們的兒女做自己也很正常
我們是他的兒女
我們做他有什麼不正常呢?
有沒有想過?
我們的志氣不要這麼小
當然這是非常不容易的事
上帝給我們的要求是
要分享他的本性
做人我們也是
生出來就是
沒有什麼的
接生的醫生生出來就是人
但我們一生的努力
一生的努力是什麼呢?
其實就是學做人
將人的那種本性
上帝所做人的那種形象
呈現出來
我小時候也很文學的
說毛志銘
也讀過
讀書的時候說毛志銘
有沒有人想過自己有個毛志銘呢?
很少我們見到
生於何時何時
很少見到的
真的有毛志銘是挺好的
我們這些年輕人
給點文采
我就說我的毛志銘
寫著「這是一個人」
我覺得無上的光榮
如果我有個毛志銘
可以寫出這句話
我覺得一生就不枉此生
做人
做回一個人
是最高尚
最大的志氣
也是最根本的
是不是?
是最根本的
還有低於這個標準嗎?
不應該
做上帝
分享上帝的本性
是一個最基本
也是最崇高的一個呼召
上帝給我們的應許
是關乎今生
也都關乎永生
祂提醒我們
我們要有生命
和經典的事情上
要有一個追求的態度
成為神
最大的人生目標
也是最高的
最基本的
接著他就說
正因為這個緣故
因為你有這個目標
要朝向這個目標
就要奮愛努力
要努力
所有要成就的東西
無論是什麼也好
是學問也好
是藝術也好
甚至是你的興趣也好
都要努力
要奮愛的努力
有了信心
就要加上德行
開始入體了
你們有了信心
就要加上
信心似乎是一個最基礎性的
最基本的
我們回來教會坐在這裡
我們都說我們有信心
有最基本的信心
我們相信神
我們願意相信祂
那還不夠
就要加上德行
德行可以說是
隨著基督徒的身份而來的
第一個要求
用我們的廣東話說
就是有品
有品格
人們怎麼看我們呢
我們都見過有些人
說他說話很誇張
我們有大的信心
我們要侍奉
我們要做什麼
但是你觀察久一點的時候
發覺這個靠不住
沒什麼品
是不是
他可能會做很多事
我也遇過
有關這些的人
在我想像上
有時候真的覺得
他也是挺特別
或者是挺有熱誠的人
但是
他那個生命的品格
真的不夠好
人們怎麼看我們呢
我們經常說見證
有見證
就是有品
有品格
起碼你誠實
可靠
是不是
你不視民便宜
要做這些事情
是我們很基本的
在一個群體裡面生活
我們成為一個有品格的人
因為有品的人
才是可信的人
才是可親的人
很基本
其實也不需要多說
在我們成年人的階段裡面
一聽就明白
問題是我們有沒有落實
去做一個有品的人
因為做一個有品的人
是需要有些代價要付的
為什麼我們有時候會變得沒品呢
因為我們不想付代價
不想吃虧
或者想拿些好處
那就變成一個沒品的人
好了
有了這個德行之後
就要加上知識
只是好人不夠
還要有知識
知識呢
是我們接觸了很多不同的資料
或者資訊
再經過了處理
消化
整合
成為了自己的一個見解
或者你懂得怎麼去用
這個才叫知識
我們經常收很多
你知識就知道那個東西是怎麼做的
如果智慧呢
就在於你是明白做出來有什麼
實際上的價值和意義
如果一個做母親的
他很愛惜他的小朋友
我們當中也有很多母親
愛到真的愛到瘋了
真的什麼都給他了
不過他沒有知識
你猜小朋友會怎樣呢
他不會得到最好的建立
你只會愛惜他
什麼都給他
然後知識
知識讓我們知道怎樣做對他好
怎樣去安排他的知識
很多人以為信仰是一個心靈的活動
和知識無關
其實不是
信仰是一個生命的問題
生命的問題一定和知識有關
我們不要以為我們要信耶穌
只不過我們需要做一個好人就行了
還要做一個有知識的人
有時我們要做一個好人是很不容易的
但要做一個有知識的好人是更難
這是上帝的要求
很多人說
基督徒是不思考的
確實有這樣的基督徒
但不是聖經教的
聖經教我們要思考的
要思想
所以森嚴也說了
你要認識耶和華是知識的開端
也是智慧的開端
我們去認識神
不是我們將大腦拿下來
不是
我們要去對我們能夠認識的事物
我們需要去思考
去明白
去了解
包括聖經
要成為一個有知識的基督徒
有時我們見到的人是好人
我們都會欣賞他
但他真的沒有知識
在他要做的事情上
他沒有用心去思考如何去做
負責任去思考如何去做
這是一個很大的缺陷
所以彼得特別說
他說你們有了德行之後
要加上知識
知識令我們能夠明白那件事
如何去做
如何做好它
再說
聖經從來不單只是強調信心和品行
或者愛心
保羅曾經這樣說
那些猶太人
我可以證明他們向上帝有熱心
但卻沒有真知識
詩篇說
為喜愛耶和華律法的晝夜思想
這人便為有福
要思想
要成為一個有知識有思想的人
有了知識之後又要加上節制
有了節制又要加上忍耐
節制和忍耐很相似
但又不相同
加泰書五章二十三節
就說到聖靈的九個果子
人愛喜樂和平
信實溫柔
其中有兩個就是節制和忍耐
但彼得在這裡只選了兩樣
他沒有搬過來
其實彼得後書這裡和加泰書那裡
是近似的教導
一些生命的品質的教導
節制和忍耐可以說是
我們生命的品格當中
最重要的兩樣
最基本的兩樣
節制是什麼呢?
節制就是對那些好的東西
適可而止
大家都去過吃自助餐
有沒有人沒吃過自助餐的?
一次都沒吃過的我請你
即是不用請了
把支票開了出去
沒有人兌現
我真的會請的
你舉手
你都沒吃過我請你
有多少人很喜歡吃自助餐的?
很多人喜歡
有些人就是以前喜歡
現在就一般般了
現在自助餐很貴的
摸起來五百七百這樣很貴的
我就很少去吃
但有時候就沒辦法
拒絕因為一班人去吃
你都沒理由說我不吃的
因為我吃很少的
我選擇吃的
不是因為他擺出來我就吃的
有些人吃自助餐不是的
擺出來不用錢就當然吃
吃完才算的
那些就叫做沒有節制
你就明白什麼了
就是對著所有你可以吃
你喜歡吃
你有權吃的東西
你選擇不吃
這個就是節制
有很多好的東西
你消化不了這麼多
什麼都要
只是好的女士都多
是不是
一哥
好的女士很多
但他選擇了一個
就要節制了
是不是
你現在明白
這個世界
如果我們要生活得好
一定要有節制
節制就是對那些好的東西
不過我們不應該或不需要
不刻意去擁有它
我們就
人家請你吃飯
人家給你東西
我覺得很好
我們一個有能力的人
特別是他有太多的可能性
太多的機會
他要停下來
適可而止
這個就是節制
耶穌和阿當
同樣遇到一個試探
就是阿當和夏娃
看到那棵樹很吸引人
是不是
真的很吸引人
耶穌第一個試探是什麼呢
他餓得很慘
你把石頭扁扁就行了
耶穌就說
這個也是節制
因為這個不是我的份
不是我該享受的東西
不是我該擁有的東西
對不起,不用了
對他有需要的東西
對他似乎在那一刻是好的東西
他拒絕他
節制
一個人沒有了節制
在生命的成長上
是沒有什麼希望的
我不是說他事業沒有希望
在生命的成長上是沒有什麼希望的
你知不知道做一個運動員
其實他們吃東西是很節制的
很多東西都不吃
他們所吃的東西
是要攝取他們最好的
能夠最幫助他們運動的東西
我認識一個運動員
他在大陸的運動員
他回到鄉下
就是放假回到鄉下
就吃了鄉下的東西
誰知就染到有禁藥
那就沒有了比賽資格
回到鄉下不知道
那些豬那些東西
是廢了藥的
就是放假回去
原來那些真的出去國際大賽那些
就是議員那些
他不在街上隨便吃東西
多喜歡都不能吃
有很多節制
忍耐是什麼呢?
忍耐就剛好相反
是對那些你很不喜歡的東西
不過你愛它
那個人那麼悶
那怎麼對他呢?
沒辦法了
要忍這個下午才行
忍啊
很難受的那些你忍它
剛好相反
所以你見到一盤很美麗的食物
你說我忍著不吃
其實是錯的
應該是我節制不吃
那個不是忍
你對著很難吃的那些
我忍著吃掉它
那個叫忍
忍是忍受
是守它
人生有很多不如意的東西
不順的東西
現在的小朋友
有一個很大的問題
既無節制又不忍耐
你想想
見到好的東西
全部掃掉
一不好的東西
就全部推掉
你想想一個小朋友
如果既無節制又無忍耐
多大危險呢?
我們要有節制
又要有忍耐
如果一個人能夠節制
對好的東西
對試探他的東西
他能夠節制
對不好的東西
他知道自己需要
沒有辦法
這是我的責任
我忍耐它
他一定可以在他的人生當中
活得更好
節制和忍耐
是所有品德最基本的元素
你問自己
我雖然誇誇其談
其實我做很差的
告訴大家
不是一個高手
不過我向這個方向努力
多些節制
多些忍耐
有了知識又要加上節制
有了節制又要加上節制
耶穌第一個試探是節制
在十字架上是忍耐
最大的痛苦
加諸於他身上
他忍受了這個痛苦
就成就了這個生命的感受
他由關節頭和尾
節制和忍耐
有了忍耐又要加上虔敬
有了虔敬又要加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心
就要加上愛眾人的心
講到這裡
他都沒有講過要愛上帝
其實愛上帝的愛就是虔敬的愛
你如果用邏輯推理
愛弟兄、愛眾人
對上去就是愛神
才是愛上帝、愛虔敬
愛上帝好像有一種特別的形容
就是一種虔敬的愛
而且他是放在這裡才提到
他不是一開始的時候就提到你要愛上帝
其實愛上帝
虔敬的愛
都需要有些條件
我女兒很多年前讀幼稚園畢業的時候
她開始會寫字
就拿個紀念冊回來
畢業了就貼了同學的照片
就寫了一些東西在這裡抱著
真的很認真的
很認真的
好像這一班的幼稚園同學
就是她永遠的朋友
認真到這樣
我想你們都經過了
拿著它
一升上小一都不用下學期
都不記得那班人了
有班新的
其實我們都一樣
到小學畢業了
小學畢業又是又一次
又是帶了很多回來
我估計一輩子都不會去了那裡
覺得小學有些
覺得是好朋友
很重要的朋友
升上中學
中學畢業之後就好一點了
因為認識嘛
有些溝通嘛
大學畢業那班又不同了
我們當中也有些小朋友
小朋友那個世界是很真實的
那種關係是很真實的
但是我們都經歷過
但他會過的
如果有一個很小的小朋友跟你說
媽媽我要結婚了
小學都沒畢業結婚
我真的愛他
你會怎樣
你會很開心
多快脫身呢
多快做奶奶呢
不會這樣的
很害怕
為什麼呢
因為他沒有條件
他沒有條件拍拖
沒有條件去組織家庭
講愛都要有條件
不是經濟的條件
是生命成熟的條件
愛神都一樣的
我初信主有了兩個經歷
嘩!真是多熱心啊
接著呢
一會兒就沒了
愛不是一種瑣事的衝動
是一種生命質素的流露
對上帝的愛
是用虔敬來表達
甚至我們可以這樣說
彼得說
我們的生命要有了信心
有德行
有知識
有節制
有忍耐
有一個生命的水平
你才好說
我愛上帝
我嘗試去愛上帝
它不是一種情緒性的表達
是對上帝的一種信服
委身
一種崇敬
愛需要有足夠的成熟
才有資格去講
而且對上帝的愛
是一種虔敬的愛
現代父子也是
家庭也是
很多人說親子
即是做父母的
跟小朋友拉得很近
甚至好像一樣
這個有它的好處
但其實也有它的不好處
為什麼小朋友不覺得
做父母的
有一種權威
有一種威嚴
我們不是說要打他才有威嚴
而是他始終在成長過程當中
他知道這是一個他要怕的人
他要尊敬的人
我們這一代
不用說上一代
對老師
對長輩
是有一種崇敬的
特別是對那些
現在我們看有些
有人說那些
譬如粵劇界那些
那班初俸
一見到白雪仙就
就低頭了
即是尊師重道
或者我們看
以前在電視裡面看到
成家班那樣
見到他們師父那樣
個個都很恭恭敬敬
有一種崇敬
我們對上帝有沒有崇敬呢
有時覺得真的沒有
香港有一個黑社會大哥
也很爭議性的人
他信了主之後
他就公開這樣說
耶穌是我大哥
第一次
他真的這樣說
我現在跟他了
我是他的手下
這是黑社會的口吻
是不是
現在有什麼他照顧我
越說越
是不是有點粗鄙
他這樣說
我也覺得很難去接受
耶穌什麼時候做了你大哥
你自己說的
沒有一種
對上帝那種的尊崇
我們教會比較重一點的氣氛
有些教會是沒有的
有些教會是我們開派對的朋友
確實是值得我們去上
如果失了虔敬的態度
對上帝虔敬的愛
我們對上帝那種尊崇
就會打折扣
有了虔敬之後
就要握上愛弟兄的心
愛神才能夠愛人
然後就要有愛眾人的心
一個新言
就像一條軌道一樣
做愛神
愛弟兄
愛眾人
我們要彼此相愛
這個愛不是我們喜歡的
是我們從基督裡面
我們接納他們
接納他們的差異
我們的軟弱
有了這種信心
生命才能夠成長
接著
聖經怎麼說呢?
你們有了這幾樣
第八節
再繼續增長
其實還可以再加上去
就必使你們在認識我們主耶穌基督上
不至於懶散和不潔過此
沒有這幾樣的人
就是乞眼是短時忘了他過去的罪已經潔淨了
所以弟兄們要更加努力
使你們夢照和被選堅定不移
你們實行這幾樣就永不失腳
這樣你們必叫你們
豐豐富富地得以進入我們主
救主耶穌基督永遠的國度
這幾樣東西很重要
你的生命才會成長
才能夠結果子
才能夠將生命傳給人
才會不失腳
能夠對今生種種的試探和艱難
最終可以豐豐富富進入
上帝這個榮耀永遠的國度
走在街上都是好的
健康的活動
遠足的群眾
有些比較難
有些沒那麼難
譬如選那些四五個小時又難的
我就不去住了
先操好一點
不然走到半路又不能回程
咬到柴怎麼辦
個個抬著木屍下山
太過可怕了
行山我們有時都會看到一些廣告
第一你要選一個適合你的腳程
山路有不同
也要留意天氣
然後你要知道路程
要有足夠的裝備
穿適當的鞋
然後要帶夠水
還有需要補充的糧食
還有不要帶手提電話
和幾個人一起去走
這樣才會安全
走到你的目的地
無論走多遠都好
不然你會迷路
會失腳
走不到目的地
我們基督徒在人生信仰的歷程當中
我們走到一個豐富的地方
要有裝備才行
沒有裝備
一叫起來就走
不行的
鞋也不適合
裝備又不適合
水又沒有
人家說明我那天去宴會那裡
看到一個弟兄
在懲教署那裡做的
50多歲的
懲教署那裡的其中一個
他們不叫警司
誰知道是一個所長
也是高級的
我很熟的朋友
看到他進來的時候
拿著一支拐杖
我說什麼事
他說江仔
雖然他在那裡
當然叫他Sir
我們也叫他江仔
他說他在玩偽行者
扭傷了腰
所以現在拿著拐杖
被人笑
說你不要這麼激
不可能有很多動員
沒有準備
或者準備都不夠
有機會出事
這條天路也有很多波折
要有裝備
你沒有準備
怎麼走呢
所以我們看到有些人走著走著不見了
是不是
走著走著不見了
被擔架抬了出去
沒了影子
很多這樣的人
要裝備
所以彼得華
我們有了信心
要加上德行
有了德行
要加上知識
有了知識
要加上節制
有了節制
要加上忍耐
有了忍耐
要加上虔敬
有了虔敬
要加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心
就加上愛弟兄
你有了這幾樣
再不斷增長
你就不失腳了
我們彼此勉勵
願神幫助我們