頂尖會主內平安
想在這裏先問第一個問題
如果有一天你要去一個你完全未去過的地方
很不熟悉的地方
你會怎樣預備呢?
在以前可能你會找一本地圖
揭到那一頁
帶過去
去到那個地方一路走
就一路看著那個地圖
但是自從有一個技術之後
這十年其實都不需要用這個地圖
不需要用手拿的地圖
這個技術就是
去到第一頁
這個技術就是GPS
GPS是全球定位系統
是美國國防部研製和維護的衛星導航系統
當中它有98%的覆蓋
有導航和定位的功能
雖然在天氣不好的時候
都不太影響它的功能
我們見到GPS有很多
在不同的方面都有導航的功能
而我們現在日常有機會用到的
就是我們可能是手機或平板電腦
我們都會用的Google Map
當中有些特點就是
有很多國家的地圖
亦都會提供步行或駕駛的距離
有路徑的預覽
以及行程導航的提示
亦都有語音的導航的作用
無論你自己開車
踩單車或步行
都變得更加輕鬆
去哪裏都容易很多
如果你要去一個很繁忙的地方
但你又不是很熟悉那條路
如果你開車的話
可能你會事先在GPS調查路徑
不會去到臨時臨急的時候
才發覺要臨時轉彎
造成駕駛的危險
大家可以想想
如果在我們人生當中
我們有一個屬靈生命的師傅
好像GPS那樣去導航幫助我們
不單止提供適時的指引
更加在未發生任何危險的情況的時候
對我們作出鼓勵和提醒
以致我們能夠走在正確的人生道路當中
那就非常好了
今天我們會嘗試用提摩泰後書
跟大家來看看
保羅如何成為提摩泰的屬靈GPS
為他屬靈的生命導航
從中我們也來看看
我們如何能夠成為別人的屬靈GPS
在我們聽到這些之前
我們先來低頭祈禱
親愛的主,我們感謝祢
我們感謝祢在黃雨當中
也讓我們能夠平安來到祢的殿當中
一起來敬拜聆聽上帝的話語
求聖靈幫助我們
按照我們屬靈的光景
安慰、鼓勵、提醒、教導我們
成為屬靈的GPS
將人帶到祢的庚前
我們感恩祈禱
奉耶穌基督明求,阿們
在我們看今天的經文之前
我們先來看看提摩泰後書的背景
當時是公元66、67年成書
保羅寫這封書信的情況
其實是他在監獄裡
而且不單坐在監獄裡
當時保羅已經預先知道
他將會結束他的生命
那時候教會正正面對內憂外患
內憂是指有異端、侵害
搞亂他們純正的信仰
外面也有政治的迫害
所以保羅很擔心
教會一代的信徒和牧者
他們不知道如何面對
於是保羅唯有
用屬靈生命導師的身份
寫了這封書信
在屬靈上導航他們
讓我們一起讀今天所看的經文
1、2、3
奉神旨意
召集在基督耶穌裡生命的英雄
作基督耶穌使徒的保羅
寫信給我親愛的兒子提摩太
願因為你們平安
從父神和我們主耶穌基督歸於你
我感謝神
就是我接觸祖先
用清潔的良心
侍奉的神
祈禱的時候不住的想念你
紀念你的眼淚
晝夜遲節的想要見你
好叫我們心快樂
想到你心裡無偽之信
這信事先在你外祖母來
和你母親尤尼基心裡的
我深信也在心裡
我主我提醒你
使你將神籍我看守所給你的恩賜
在如仿天和氣來
因為神賜給我們
不是膽怯的心
乃時剛強人愛緊守的心
在這裡我們看到
保羅稱呼提摩太為親愛的兒子
因為他們兩個人當中有一個很特別的關係
就是屬靈上的關係
原來是保羅帶提摩太信主
所以保羅是提摩太屬靈的師父
他一直以父子的關係來對待提摩太
稱呼他為「我兒提摩太」
和他有緊密的接觸
亦作他屬靈的GPS一路引導栽培他
如果有一天
有一個人聽到醫生對他的確診
說他患了絕症
而且將快結束生命
深信這個人的心情
就會變得很不開心
亦對生命有不同的看法
可能會更加清晰
或者他會寫下遺書、遺言
好讓自己死後沒有遺憾地離開
保羅正正處於這個處境當中
他知道生命快要結束
他心裡還有很多話想和提摩太說
保羅知道自己快要死
但我們留意一下他對提摩太的問候語竟然是這樣
大家留意紅色的字
「願因為憐憫平安從父神和我們主耶穌基督歸與你」
「平安」是整全、安康的意思
特別是說到「同神和好」
就是藉著主耶穌基督在十字架上受死
人才能夠和神復和
現在世界的事情有很多變動
我們中國人也有一句說話
「人生不如意的事情十常八九」
現在我們發現很多人都覺得他們很不安
真正的平安就好像在暴風雨當中
大家看看這幅圖
嘗試幻想一下這是暴風雨
找不到這幅圖
有幾隻小鳥在暴風雨當中
但牠在媽媽的翅膀保護著的時候
牠不需要懼怕
而且很開心地唱歌
這就是真正的平安
所以我們知道真正的平安不是環境的順利
真正的平安是面對暴風雨、面對強敵
面對艱難的時候仍然不懼怕
因為深信有神的同在
就像這隻小鳥在媽媽的翅膀保護之下
只有從神而來的平安才是真正的平安
另外一個字「憐憫」
在舊約經常譯作「慈愛」的意思
我們如果留意保羅的書信
我們會發現一個很特別的事情
就是「憐憫」這兩個字
只會出現在題前和題後
因為保羅特別為提摩撻求神憐憫
因代祂隨時幫助
因為知道提摩撻要面對教會很困難的處境
另外「恩惠」這個字是解釋
接受者是無能的意思
需要別人的幫助
我們都需要神的恩惠
因為我們都很有限、很渺小
回到2016年
如果醫生宣佈這件事發生在我們身上
我們知道我們快要死了
我們有什麼遺言、遺產給我們的子女呢?
可能大家會想
你以後要生生性性做人了
這句都很經常會說
或者會不會像我這樣
我以前有很多機會到柬埔寨去短孫
有差不多一年半的時間
都是差不多十年前比較危險和比較落後的地方
我都知道隨時會有生命危險
也試過一次真的病了一個月
被醫院隔離了一個星期
所以我每一次去這些短孫
我都會寫下我的遺言
當中我一定有一句
就是將我的心願說出來
我最後的心願就是希望全家人都會信主
我在這裡請在座的每一位
你們都苦心自問
你們有什麼珍貴的遺產留給子女呢?
會不會是你們最喜歡的最新款的iPad?
iPhone?
跑車?
還是無數的財產?
還是上帝的平安憐憫
因為一份對上帝信靠和敬虔的屬靈遺產?
保羅在經文第一節說到
「奉神旨意
憑著在基督耶穌裡生命的應許
作基督耶穌使徒的保羅」
我們留意四個紅色的詞語
「奉」、「旨意」、「憑」和「作」
「奉」是有直著通過、恩惠、緣由、根據、來源的意思
再加上「作基督耶穌使徒的保羅」這個「作」
當中表明了
第一,他是屬於主,受主所差遣
第二,他是從主承受解明聖經的權威
忠心執行神給他的使命
所以我們可以看到
保羅這個屬靈的GPS身份是奉神旨意
是出於神,不是他自己拿來做
因此我們如果留意保羅的生平
他的遭遇
我們可以看到保羅經歷了很多的考驗
壓力、打擊、迫害等等
但他仍然堅持不放棄
因為他知道他的使命是從神而來
是奉神的旨意
今個月的主題是「活出家庭的使命」
我們特別來看看父母如何在大使命當中參與
我們知道作父母的地位、角色
是出於神旨意的安排
正如剛才我們體驗的經文所讀過
「兒女是要華所賜的產業,所華的胎是神所賜的福」
神賜予父母的角色不單是生命的師傅
而且我們作為信徒
更加是作為子女屬靈的GPS
屬靈上的引導子女
一生在主中成長
我想問一下在座有沒有人是作為父母的?
都有不少
我問問這些父母
作為父母容易嗎?
大家都搖頭了
正如我們中國人有一句說話
「綿濕垂乾」
這四個字很明顯地告訴我們
作為父母很不容易
但作為父母這個任務也是神賜予我們的訓練
我們又想,連作為父母都這麼不容易
更何況作為祂的屬靈GPS就更加難
事實上我們沒有任何條件、資格
作為一個稱職的屬靈GPS
但神都賜予我們在祂的工作上有份
雖然我們不配得
但祂都使用我們來成就祂的旨意
我們看見Google Maps裏面的GPS
我舉個例子
由紅磡廣場去到黃埔花園
當中有很仔細的指引
有方向,例如這個就是紅磡廣場去黃埔花園
反過來就是黃埔花園去紅磡廣場
也有幾條路可以選擇
走路,乘搭2號,12A
當中也有說明距離和時間
用多少分鐘等等
如果我們的下一代
在他們的人生道路上遇著十字路口
遇著人生交叉點的時候
他們可以選擇哪條路走呢?
我們看見Google Maps有很多功能提供路線
背後有很多人用了很多時間
做了資料的搜集
提示就是生命的應許
主耶穌說:我來了是要叫人得生命並且得得更豐盛
生命應許是說耶穌為我們死
叫信的人得著生命的應許
在艱難、逼迫環境當中
很多人會變節、退後
但如果我們辭掉主耶穌給我們生命的應許
我們就能夠站立得穩
所以這一點提醒我們
作為屬靈的GPS
我們的職責是要讓人知道
在神、在基督裡面賜人生命的應許
就是凡願意接待主耶穌做他的救主的
都可以得著永生
保羅這樣相信這個生命的應許
在提摩泰的心裡面
以致幫他完成他要做的工作
我們作為屬靈的GPS
我們會否放下自己的身段
放下我們的心意
以神的旨意為重
在我們生活當中具體活出信仰
我們經常與神同在
也讓神住在我們的心裡面
我們住在神裡面
以致我們能夠發揮屬靈GPS的功能
將主的話也同樣在我們子女的心裡面
我們會否除了平日
我們也會叫我們的子女回教會
可能有時候我們也會叫他們回家
有時候他們也不一定會回家
這個情況大家也可能會經歷過
會否我們除了叫他們回家之外
我們也認真追求信仰
我們也與神有好的關係
以致我們能夠吸引到我們的子女
他們看到父母的信仰是很實在的
父母相信這個神是很實在的
以致吸引他們回教會認識這個神
第二個提示就是信仰的承傳
當中我們看第三節
我感謝神,就是我接觸祖先用清潔的良心所侍奉的神
我們看到這個神是猶太人列祖的神
也是從古就看顧他們
是一位可以信靠、信實的神
當中在無數的日子中保護、眷顧他們
保羅是接觸祖先來侍奉這個神
當中對我們有些提醒
就是我們當下的信仰體驗不是獨立的事情
而是我們承繼著二千多年來教會歷史的信仰傳統
當中有很多如雲彩的見證人
帶給我們有屬靈的寶貴遺產
無論今天屬靈前輩的言行
或者是一些信徒名人的傳記
都可以幫助我們去學習
我們不知不覺當中都會將這些學習放在心裏
成為我們信仰體驗的一部份
深化我們的信仰
所以在此我也鼓勵弟兄姊妹
在你們個人屬靈追求上
也定期能夠閱讀一些屬靈偉人的典籍
或者宣教士的傳記
在他們身上學習和反思
相信你們一定會有豐富的領受
消化之後來幫助你們導航你們的子女
我們再來看看第三個提示
第三個提示就是好榜樣
提摩泰之所以能夠成為主所重用的僕人
是因為他承繼了美好家庭屬靈傳統的薰陶
提摩泰至少從經文看到
他就受他岳祖母和母親的影響
他們將信心紮根在提摩泰的心裡
所以我們見到父母無偽的信心
會影響身邊的人
特別會影響我們的子女
我們子女如果從小能夠明白聖經
是很寶貴的
他不需要等到自己長大了
才去考慮我要接受哪個信仰
因為人長大了
會用頭腦理性知識去分析
比較難去相信主
正如我也是十三歲
很小的時候單純就相信了主
我也會想如果我小時候沒有信主
長大了才接觸基督教信仰的話
或許我也未必那麼容易相信
另外後現代文化
社會的價值
透過傳媒
深深地影響下一代和我們青少年的價值
傳媒的影響
網上、Facebook或其他方法
他們所報導的東西
其實是我們不能夠掌握的
所以也令到這一代
我們下一代不容易受教
父母的信仰和行為的正直
會不經不覺地感染了我們的子女
所以我們知道
我們信仰的承傳
不單是靠理論
更加要靠我們生活的見證和榜樣
因為新教比現教更加重要
有怎樣的父母就有怎樣的子女
例如說髒話的父母
其實很難要求子女不說髒話
如果父母能夠培養子女的屬靈品格
將有助家人和諧的相處
共同建立一個基督化的家庭
以下我會請永亮和大家分享一個見證
早安各位
早安
先感謝
可以有機會分享一下
我和兒子的關係
他已經踏入青少年
大家可以放心
我不會由他BB的時候說到青少年十多歲
說回他小時候
其實我和他的關係
大家一向都不錯
大家有聊有說
一起玩一起讀書
甚至一起睡覺
但當他踏入中學的時候
整個人的改變都很大
變得都很極端
很多時候都很自我
很容易發脾氣
相處都不是那麼容易
很多時候都會問
為什麼同學可以做的
我不可以做呢
為什麼同學有的
我沒有呢
很多這些問題我都不太懂怎樣回答
接著我們的關係開始
變得緊張
甚至對立
我們的心情就開始無奈無助
甚至有時候會覺得心痛
為什麼會變成這樣
其實我們本身都有祈禱
都將我們的心情
將我們的關係問題
透過禱告去擺上
亦都將我們的關係不想搞成這樣
都祈禱
我記得有一次
打風
三號風球
外面很大風
又下雨
他說要出去打球
作為父母
當然都擔心他的安全
當然都不想他出去
接著他就很生氣
發脾氣
罵人
感覺很不舒服
不知怎樣處理
我和太太就祈禱
知道這些事情我們很軟弱
我們在禱告當中
跟神說我們不懂處理兒子的關係
跟他的關係
跟他的情緒
求主加我們力量
加我們智慧
去面對這些情況
亦都求主讓我們
能夠在當中了解孩子
讓我們明白他的需要
體諒他
甚至接納他
讓我們在艱難的時候
怎樣和他一起成長
與此同時我們都找到教會青少年的牧者
希望他可以給我們一些意見
很好
他在我們的傾談當中
他都給了很多很悉切的意見給我們
例如讓我們知道孩子需要尊重
要聆聽他的需要
要明白他的感受
這一類的情況
聽了之後我們都明白多了
甚至我們知道原來
在青少年成長的時候
他們有他們的思想
獨立自主
他們有他們的想法
開始自己去調教自己
其後我們一家人定期有家庭的祭壇
我們將我們生活上的一些需要
生活上的事情
我們都一起去傾談
記得有一次
兒子提到他的功課壓力
學業壓力都很大
於是我們就一起去祈禱
為他在這方面的需要去紀念
然後慢慢就開始改變
看到我們的關係開始一步一步地改善
甚至新鮮熱辣辣
好像昨晚我們有機會
我們分享他兒時的時候
大家那些歡樂的時光
我覺得這些對我們來說是很大的經歷
由一個低谷的時候
不知道出路是怎樣的時候
但是神又聽我們的禱告
亦都派目者給我們一些悉切的意見
感恩的
今天我們又回復有傾有講有笑
以前只是父子的關係
但今天我們成為朋友的關係
我將榮耀、頌讚都歸給主
分享到這裡
多謝永良弟兄的分享
兩年前他和Iris來找我
一起去討論和兒子相處的問題
我當時覺得很感動
因為作為父母
很難得他們不單是自己去祈禱
去倚靠上帝
他們更加將兒子交在神的當中
願神在他身上去作供
當中我們都有討論
他們亦都有實踐
願意放下他們的身段
因為和青少年相處的時候
有些好像要和朋友相處
例如回家後不再問
你今天做完功課了嗎?
你今天學了什麼?
而是關心他全人的需要
關心他個人的需要
例如問他
你今天打球回來你累嗎?
今天在學校你開心嗎?
是一些感受上的字眼去問他們
我們剛才很開心
聽到永良的分享
他們的關係很好
不單是父子關係好了很多
更加他們都是透過家庭的祭壇
他們一家人一起去讀經
一起去唱詩歌
去祈禱
分享時間
以致不單家人的關係更加好
而且將子女都帶到神的根前
和上帝建立關係
我們為此很感恩
以下我們來看看
我們作為一個屬靈的GPS
我們具體有什麼行動
第一個就是
以禱告的心去守望
我們留意到紅色的字
保羅在祈禱的時候不住的想念你
這個想念是在說提摩台
所以我們看到保羅不住
是在說經常性為提摩台祈禱
我們現今的人
手機不會離開手
雖然我們今天的世界
距離縮短了
但我們有時發現
人與人之間的距離很大
舉個例子
如果一家四口同台吃飯
大家想像一下會有什麼事發生
雖然大家都坐在這裡
但心卻好像不在一起
因為大家都想像到
可能各自在按自己的手機
我們會否每一天
如果子女和我們一起住的時候
我們會否每一天都抽一點時間
去關心他們
不單是問他們的學業或工作
更加是問他們個人的情況
他們開心嗎
他們的感受是怎樣
為他們祈禱的時候
可以更加具體地為他們祈禱
亦學習不住地為他們祈禱
第二是以關心來建立子女的信心
當中提到
紀念你的眼淚
晝夜切切想要見你
好叫我心滿心快樂
這裡說的眼淚是提摩台的眼淚
保羅想起提摩台眼淚的時候
他就切切想見提摩台
我們可以看到他們的情誼
是很深厚
另外我們留意這四個紅色的詞語
想念、紀念、想到、提醒
世界上沒有一件事
令人更加被激勵
就是有人關心、鼓勵自己
當我們身邊有人為自己打氣
鼓勵自己的時候
就算怎樣灰心、沮喪的時候
我們都能夠站立起來
保羅深知提摩台的性格是內弱膽怯
所以他特意用剛才的安慰詞語
鼓勵的詞語來勸勉他
如果我們的子女遇到挫敗
覺得不開心、不安
覺得人生很灰的時候
其實正正需要父母的關心
和給予他安全感
第三是以「按手確立」提醒他
這是一個很具體的行動來表達
對他肯定和確立
「為此我提醒你」
「使你將神藉我按手所給你的恩賜」
「再如火挑黃起來」
我們可以看到
保羅在「按手」的意思是
屬靈的意義是聯合和傳遞祝福
因此是神賜給我們服侍他的裝備
基本的恩賜我們已經有了
但我們需要不斷地操練
正如火如果不挑黃的時候
就會逐漸減弱甚至熄滅
如果因此我們不運用
就會被隱藏起來甚至變成沒用
保羅知道提摩泰的性格是膽怯
所以怕他會退縮
故意提醒他
神已經給了恩賜提摩泰
怕他再如火挑黃起來
保持侍奉的熱心為主發光
同樣我們每一個人
都可能會面對困難和挑戰
我們可能會覺得自己不足
覺得激氣
為何自己做不到呢?
灰心
甚至我們想放棄的時候
我們正正需要神
將我們侍奉的心如火挑黃起來
以致我們有力堅持下去
第四是以神賜給的心作提醒
因為神賜給我們
不是膽怯的心,乃是剛強人愛緊守的心
剛強是指堅定的力量
特別是我們的意志
人愛是無條件的愛
特別是我們情感的部分
緊守是節制自我操練的意思
特別是我們的心思
而緊守的心最後一個字
「心」是指人重新的靈
所以在正常的情況下
我們重新信主的時候
就從神當中得著剛強的意志
人愛的情感和清明的心思
從神而來的剛強力量
幫助我們在幾個困難當中
我們仍然能夠站立得穩
依靠神的力量去面對困難
歷史也告訴我們
提摩太太後來真的很剛強
去傳揚主的道
甚至為主殉道的時候
她也不懼怕
這個剛強不是她本身的性格
而是神賜給她的
盼望這個剛強人愛緊守的心
不單在提摩太太身上
也在我們身上和我們子女的身上
在香港一般父母都很努力經營這個家
可能會很努力地工作
賺很多錢
提供最好的物質和生活質素給子女
甚至每年都會帶他們去旅行
或者有機會一年帶他們去幾次旅行
如果再好一點
可能有工人去照顧他們
也不需要他們做家務
只是希望他們做好他們要做的事
就是讀書
所以有時父母會不明白
為何子女會不開心
又不用做家務
又甚麼都已經提供給他們
為何仍然不開心呢
在這個學年
即是九月至到現在
短短半年的時間
香港有25個學生自殺的慘劇
年齡是11歲至22歲
當中有10個大學生
15個是中小學生
單單三月份上個月就有8宗
這個情況令人很擔憂
很悲痛
三月份的時候
如果你有留意報道的新聞
可能你都會跟我一樣
會不會有第9個第10個
其實很擔心
希望不會再有這些事情發生
而當中他們大部份原因
為何要自殺的原因是
因為他們覺得學習的壓力很大
如果一個人長期處於不開心的狀況下
容易產生自殺的傾向
所以我們發現
香港的學生普遍都是越來越不快樂
如果香港的教育制度不改變
我們做父母的可以怎樣呢
我們可以怎樣幫助他們減低壓力呢
我之前讀過一科是AI
是人工智能
研究電腦不同的系統
當中其實是參考人的記憶和思考模式
所以我特別對記憶的方法有興趣
因為時間關係
我就簡單地說
如果有需要
你們可以私下問我詳盡的資料
我們怎樣可以幫助子女減低學習的壓力
提高他們學習的效能
第一個就是要保持心情愉快
他們心情愉快
記憶也會好一點
第二就是用圖像的方式去幫助他們記憶
也是一個高效率的記憶方法
第三就是保持好奇心
第四就是運用一些特別的記憶法
那些是更加有效
以致他們在讀書之餘
有更多時間可以休息
可以做自己的事
也可以和父母好好相處
另外就是把握學習好的時機
早上起床的時候
大腦經過一夜的休息
這個時候記憶是最好的
早上八點到十點
腎上腺等激素分泌旺盛
精神充沛
這個時候記憶力也是最強的
下午六點到八點
和臨睡前的一個小時
這些都是很關鍵的時刻
可以幫助他們去記憶
如果是做父母的
我們也可以幫助子女
怎樣安排他們的生活作息
以致可以幫助他們減低壓力
和提高他們學習的效能
以致他們可以多點時間休息
不需要那麼辛苦
我們中國人比西方人比較內斂
我們很多時候都只是責備子女
很少鼓勵和欣賞
因為我們中國人有一句說話
就是怕讚壞他們
作為基督徒
我們會不會多點去鼓勵他們呢?
例如主將你送給我們
你是主所喜悅的
送給我們的
不是因為你的分數多
而是我們按照本相來接納他
第二個就是主會在你身上做大事
讓他知道他有盼望
第三就是父母不知道怎樣幫助你
但是主總會有辦法
很多時候我們人有很多限制
我們面對困難都解決不了
但我們知道
如果將他帶到神的面前
總有辦法
第四就是看著我
記住這個眼神
這一刻主也是這樣看著你
將來他長大了
他自己面對困難
他也會想起主對他的照顧
對他的眼神看著他
第五就是你做到的事
不要嫌棄自己
在主的眼中已經非常好
這是對他的肯定
第六就是要記住
主和我們都很緊張你
你是獨一無二
這是對他肯定的價值
第七就是父母不可能時刻陪著你
但主不是
讓他知道原來在這個世界上
有主可以二十四小時無處不在
來照顧他
陪著他
這七句不單止是
自己和子女可以建立好的關係
更加是將子女帶到神的根前
和神都有建立好的關係
我們又或者會不會試一下
在每一次吃飯的時候
我們輪流都有金句
一起和子女輪流
都帶著飯祈禱
我知道教會當中有彩文姐妹
她都會每個晚上和她的女兒一起靈修
這是一個很好的方法
另外我又知道有一個牧者
他的太太很特別
就是他的子女已經長大了
不過對於他們來說
年輕人都很難去靈修
所以這個太太
這個師母都不放棄
她每天將經文
打到WhatsApp或電郵
只有一頁
因為多些年輕人都不會看
就打到APP給他們看
他們的子女真的會看一看
我想我們都是用盡不同的方法
來幫助我們的子女和神去建立關係
另外剛才都提到
家庭的祭壇
大概三十分鐘
一個星期可能有一次
會一起唱詩歌
起初可能是父母帶
都可以讓子女嘗試帶
都會有一個短短的經文
分享和祈禱
當中都是一個很好的機會
讓大家互相分享
父母其實都不用介意
自己所面對的困難
都可以和子女分享
讓子女知道
其實有很多時候
為什麼爸爸媽媽答應了一些事
但做不到
不是因為他們沒有口齒
不是因為他們不守信用
而是因為有他們的困難
如果有這樣的相處
大家的了解和體諒會更加大
不單止他們的關係會建立好
將來也會成為子女的幫助
從以上的經文我們可以看到
保羅怎樣接觸祖先來侍奉神
我們也看到提摩太太的信心
是從外祖母和祖母母親
對她有美好的影響而形成
可以看到一個基督徒
在神的面前的屬靈光景
實在是可以影響我們的後代
所以我們當靠著主的恩典
好好過我們基督徒的生活
不單止我們自己蒙恩
而且能夠因此祝福我們的後代