在過去幾個月,我們一直看《約翰福音》
今天來到第十章,或者你都會開始有個感覺
就是《約翰福音》跟其他三卷福音書有不同的地方
其他三卷福音書是講很多事實
而且有些講得很繁複
但《約翰福音》在初期有一位教父
他的名字叫 Clement of Alexandria
他稱《約翰福音》為屬靈的福音書
Spiritual Gospel
他這樣講不是沒有道理的
因為如果你打開《約翰福音》第一章第一節
你會看到「太初有道,道與神同在」
你會感覺到那種深奧和玄妙,不容易了解
其他福音書都沒有講這一句
如果你上個月有在崇拜聽我講《約翰福音》第一章
你都會看到一句
就是第八章第五十八節
耶穌說:「還沒有阿伯拉罕,就有了我。」
Before Abraham was born, I am
這個「I am」其實是上帝的名字
這個「I am」不是「I was」也不是「I will」
是永遠的現在式,沒有過去,沒有將來
我們中文正經很正確地將它翻譯為「自有永有」
耶穌基督在《約翰福音》講了七個「I am」
是關於祂自己,這個「自有永有」的神
祂是一個怎樣的神
譬如第六章講到「I am 生命的糧」
「自有永有」的神是「生命的糧」
第八章「自有永有」的神是「世界的光」
第十章「I am 陽的門」
「I am 好木人」
第十一章這個「自有永有」的神是「復活和生命」
第十四章是「道路真理生命」
第十五章「I am 真葡萄樹」
這七個「I am」裡面其中兩個「I am」就在第十章
就是我們今天要講的
所以今天這章經文是非常豐富
值得我們去深思
而這兩個「I am」
「我是陽的門」和「我是好木人」
都是跟「糧」有關係
在舊約聖經其實上帝是多次都將自己比喻為木人
又將「糧」來比喻祂的子民
譬如詩篇二十三篇大家耳熟能詳
「耶和華是我的牧者,我必不自缺乏」
如果你看《以賽亞書》、《耶利米書》、《以西傑書》
你都看到上帝是稱自己是木人
這個「木人」和「糧」這個主題
在新約聖經繼續出現
在《馬太福音》第九章
耶穌看見許多人憐憫他們
因為他們困苦流離
好像「糧」沒有「木人」一樣
但是到了《馬太福音》第十章
我們就留意到耶穌是用一個新的名詞
耶穌第一次用「好木人」這個名詞來形容自己
「我是好木人」
你留意到耶穌不是說「我是一個好木人」
耶穌不是說「I am a good shepherd」
耶穌是說「I am their good shepherd」
「我就是那一個好木人」「我就是唯一一個好木人」
在第十章就解釋到「好木人」自己的特點
「木人」和「糧」這個例子在兩千年前的中東
是人們都明白的
因為那裏有很多人畜牧、養羊
我們看到《約翰福音》
一方面是深奧的福音書
但另一方面你看到很多顯淺的例子、事
可以說是將深奧和淺白
很美妙地融合在一起
今天我們在聖經裏面
就按你的處境
按你所能夠明白
你都會有很豐富的領受
我們要思考這個「好木人」
他的本性、他的使命、他的心願
和我們身為他的「糧」所擁有的榮耀、安穩、恩典和責任
是一個很豐富的聖經
耶穌在這一章裏面講了八句關於他自己
是怎樣的「好木人」
如果我們將這八點分類
可以分成五點
第一就是耶穌基督講到自己的身份
第七節「我是羊的門」
第十一節「我是好木人」
第二點就講到他和羊的關係
第十四節「我認識我的羊」
第十七節「我的羊聽我的聲音」
第三點就講到他為羊預備的計劃
這些美好的計劃
第十節「我叫羊得生命」
第二十八節「他們永不滅亡」
第四點就講到權能
他的「authority」
他的「power」
「我有權將命寫去又可以拿回來」
第十七節
第五點就講到他的心事
他的心意
他說「我另外有羊不在這個圈裏面」
「我要將他們帶回來」
所以我們在這一章經文裏面
我們看到耶穌基督表白自己的身份
好木人的身份、他的關係、他的計劃
他的權能、他的心事
我們在這裏看
我們第一點先看就是耶穌基督
說「我是甚麼身份?」
「我是好木人」
「我是羊的門」
你說甚麼是羊的門呢?
原來古代中東的木人
他們晚上將羊帶回羊圈的時候
他們就站在羊的入口
那裏其實沒有門的
羊圈有一個位置
羊就進去
他們會站在那裏
逐隻羊來數和檢查他們有沒有受傷
進去之後
他們自己就在入口裏面睡覺
那隻羊如果想出來
經過它
它就會醒了
有人想進去偷羊
它也會在門裏阻止他們
所以耶穌基督第九節就說
「我就是門,凡從我進來的必然得救,並且出入得草吃」
那耶穌基督不單稱自己是羊的門
他也稱自己是好木人
這個好木人的「好」字是甚麼意思呢?
英文有幾個「好」字
這裏用的「好」字
是Kalos
它不是那種遠不可及的「好」
有些人道貌妄言
但你不敢碰它
這是遠不可及
它是一種完美、尊貴、正義、優秀
得來又美麗
而且是裡裡外外都好的
令到你渴慕
令到你想抱著它
這種的美好
理智和感情都表現出一個好的氣質
耶穌基督在第十二節和第十三節
就將他這個好木人和故宮作比較
若果故宮不是木人
羊也不是他自己的
因為故宮看到一隻狼就走了
狼就抓著羊,趕散了羊群
故宮逃走,因他事故宮,並不顧念羊
我們留意到故宮其實是滿心想害羊
不過他志在打份工
他可能就想打工要拼命的嗎?
但這個好木人就拼命
他不是為了打工
他要保護羊免受狼的攻擊
而狼就代表一切與神對抗的勢力
在很多動物當中,羊是最沒有自衛力的
它容易迷失,又不懂得自己找好的草場
它每天起碼需要喝一次水
中東地方乾旱,找水又不容易
有時下完雨,水流急,又會衝走羊
刮起風沙,令到羊都受傷害
除了天災之外,還有盜賊、野獸都會威脅羊的安全
羊走不快,牙又不利,又不夠精靈
又不懂保護自己
所以羊是無時不刻都需要木人的保護和供應
詩篇第23篇大衛說
「他領我到安鐵的水邊」
是一幅很美麗的圖畫
弟兄姊妹,我不知道你現在的處境
是否像一隻羊,面臨很大的危險和需要
或者你是
但是我想你知道,你是這個好木人所保護的羊
他會領你到青草地上,可以安鐵的水邊
我希望今天耶穌基督的話
為你帶來安慰和鼓勵
我講了這個木人的身份
我們講第二點,就是他和羊之間的關係
在第14節
耶穌說「我認識我的羊」
這個「認識」英文的翻譯是「know」
K-N-O-W,大家都認識這個字
但是這個字「know」
「認識」不是指頭腦上的知識
而是講一個關係
一個信任和親密的關係
在《創世紀》第四章第一節
就用這個「know」這個認識字
來描寫亞當和夏娃的關係
第一節說:有一日那人和他的妻子夏娃同房
妻子懷了孕,生了該孕
「同房」這個字是中文的字
但是英文是「know」
原文也是同一個字「know」
但是耶穌基督在這裡所講的關係
祂和羊的關係
是比夫妻的關係更加密切
如果你看第14到第15節
祂說「我認識我的羊,我的羊也認識我
正如父認識我,我認識父一樣」
你有沒有看清楚
原來耶穌基督和羊的關係
是比較祂和父的關係一樣的密切
你有沒有想到
耶穌基督是怎麼看你的?
耶穌基督和父是什麼?
原為一
耶穌基督看你的關係密切是同樣的程度
你在祂的保護
在你的帶領之下
是沒有辦法可以想像的密切
或者你說:奇怪
牧人和羊的關係這麼親切嗎?
羊不是養大了拿來宰的嗎?
但在香港我們不是很多時候看到整隻會動的羊
我們對羊的認識是片面的
我們認識羊扒
夠片面
我們認識豬足、羊腩煲
但是古代的中東
很多時候養羊是為了羊毛
因為羊毛做的衣服以前是很貴的
買一件羊毛衣服穿很多代
現在你的衣服可能穿一次就丟掉了
我這件也穿了很多年
比較環保
但是古代的中東的羊毛衣服
好像一代又一代傳下來
他們養羊是為了羊毛
所以羊從小養到大
牧人每一隻羊都有一個名字
羊聽到它認識自己的名字
又認識牧人的聲音
我記得幾星期前我回教會辦公室
看到一位女士戴著一隻Husky
Husky就是黑毛白毛
在加拿大、西伯利亞都有
大家見過Husky嗎?
很有趣
我和這位女士聊天
你這隻狗叫什麼名字?
她說叫Ava
Ava她不理我
Sit她也不理我
但她的主人叫她她就理
羊也是這樣
牧人聽到牧人的聲音
牧人叫牠就來
其他人叫牠就不來
所以古代中東
牧人和羊的關係是非常密切
在這裡看到
一個人信了耶穌之後
他不僅從罪裡面得到拯救
他不僅脫離死亡
他更得到耶穌基督成為他的好牧人
他的生命和耶穌基督連結在一起
記不記得《哥羅西書》的保羅說
我已經死了
我的生命和基督一同藏在神裡面
記不記得?
這句很厲害
你別想你的生命
與基督一同藏在神裡面
你如何解釋這句話?
就是這麼親密
所以無論你的處境如何
你的生命是得到上帝的愛護和保守
信耶穌是一件多麼好的事
這就是關係
我們說了牧人的身份和關係
我們很快講第三件事
就是他為你預備的計劃
我們知道做父母的
為孩子訂了很多計劃
尤其是比較豐裕的家庭
小學、中學、大學都要比學校好
將來做工之後
又要擔心他結婚
又為他買了房子
還有將來孫子的基金都計劃周詳
孫子還沒有出來
基金就已經在那裡
這當然是好事
但是上帝這個好牧人為羊預備的計劃
更加周詳美滿
我們為兒女預備的計劃
有時候未必得到成就
但是好牧人為你預備的計劃
就一定成就
因為他是上帝
在第28節
耶穌說:「我猶似他們永生,他們永不滅亡。」
你有沒有想到厲害不厲害?
永不滅亡
在上個月我講了《漢福音》第八章的時候
我提到人類古往今來最害怕的就是死亡
每一個人都想盡辦法去逃避死亡
但是都成為了死亡的奴隸
所以耶穌基督在5章第51節就有個宣告
「我實實在在地告訴你們
人若遵守我的道,就永遠不見死。」
耶穌基督在第十章又再次說
「屬於他的羊,永不滅亡。」
這個對你和我來說
這個好消息是難以想像的
上帝不單止帶你到青草地
不單止帶你到安潔的水邊
上帝不單止保護你
不單止供應你的需要
上帝給你的生命是永恆的
永不滅亡
這個就是上帝為你預備的計劃
好了,我們現在看第四點
講到耶穌基督的權能
大家記不記得?
祂的身份
祂和羊的關係
祂為你預備的計劃
講到祂的權能
祂的 authority(權力)和祂的 power(力量)
這個很厲害
耶穌說「我將命捨去,好在取回來。」
第十七節這樣說
在這段短短的經文裡面
耶穌是四次提到祂為羊「捨命」
「捨命」這個詞原文是「放下」
Lay down,放下
這位好牧人是放下自己的生命
是主動的,不是被逼的
他放下自己的生命
叫羊得著拯救
但是他放下了之後
祂會再一次有能力將它取回來
耶穌基督這個創天造地的真神
自有永有的
這個宇宙
你知不知道有多大?
宇宙的星系
好像銀河系的星系
有一千億這麼多的星系
每一個星系有一千億這麼多的太陽
這麼多的星
創造天地的真神
一句話就創造了天地
祂竟然離開天上的榮華
來到這個世界
來服侍世人
最後上十字架為我們贖罪
《馬大福音》第20章28節
「因此來,不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命作多人的贖甲」
耶穌基督捨命
祂有能力將這個命取回來
這是任何宗教的教主都不能夠說的
因為全部死了就死了
但是耶穌基督復活
如果耶穌基督沒有復活的話
羊就沒有希望
因為遲早的羅會吃了牠們
但是我們的好牧羊是有權能
有authority有power
所以第18節
耶穌基督說了一句很特別的話
「沒有人奪我的命去
是我自己捨的
我有權並捨了
也有權並取回來」
耶穌基督有復活的能力和權柄
復活節過了兩個星期
不知道大家有沒有思考到
這個復活節的意義
我鼓勵大家回去用30分鐘的時間
去看一篇復活節的文章
就在我們教會的網頁
如果你在Google搜尋「太古聖堂」這四個字
你就會找到我們的網頁
你不用記
在網頁裏面
你會看到一個「心靈小品」的標誌
你點擊標誌
你會看到很多文章
最後那篇文章
就是
講到耶穌基督的復活
題目就是「基督復活的重要性和證據」
有英文版和中文版
英文的原文是我寫的
中文翻譯是江惠明姐妹翻譯
我覺得中文版寫得比英文版漂亮
你不妨去看看
你贊不贊成
這篇文章會幫助你更加明白
耶穌基督復活的意義
或者你會問
耶穌基督復活的能力和權柄在哪裏來呢?
如果我們看第28至29節
我們會看到
《約翰福音》第十章28節
耶穌說:
「我又賜他們永生,他們永不滅亡,
誰也不能從我手裏把他們奪去。」
然後祂說:
「我父把羊賜給我,他比萬有刀大,
誰也不能從我父手裏把他們奪去。」
「我與父緣為一。」
耶穌首先說
誰都不能在我手裏拿走我的羊
然後祂說
誰也不能從我父手裏把他們奪去
你在耶穌基督的保護之下
你在天父的保護之下
而我與父緣為一
我們剛才說過
你說
你為你和我所信的耶穌
是否真的很值得?
我們跟隨
好
我們說完這四點
我們說第五點
就是這個好牧人的心事
在第十六字
耶穌說:
「我領我有羊,不是這圈裏的,
我必須領他們來,
他們也要聽我的聲音,
並且要合成一群,
貴一個牧人了。」
你看這節的經文
你可能很自然就會想到「傳福音」
是嗎?
是的
這裡是說「傳福音」
你會想到「猜傳」
你會想到「宣教」
你會想到英文的字
叫「Mission」
M-I-S-S-I-O-N
是嗎?
「Mission」
「Mission」這個字就很特別
我們現在的「Mission」
就指「猜傳」、「試攻」
是嗎?
但是其實在教會歷史裏面
頭那一千五百年
就是從初期教會到十六世紀
這個字不是這麼解釋
這個字是一個專有名詞
專是說到三位一體的教義
如果你跟一個五世紀、十世紀、十五世紀的信徒說「Mission」
他馬上會想到什麼?
「Mission」就是「聖父猜獻聖子」
「聖父」和「聖子猜獻聖靈」
這個就是「Mission」
是專說三位一體的「神學」
「聖父猜聖子」
「聖父」、「聖子」、「猜聖靈」
這個就是「Mission」的原本定義
是在二十世紀慢慢演變成為
來形容或者解釋
「猜傳」
「宣教」
「試攻」
在1991年
有一本書出版
叫做《Transforming Mission》
這個作者是Dave Bosch
B-O-S-C-H
今天基督教
就是Christianity Today的雜誌
就稱這本書是二十世紀最重要的一百本書之一
不是一百本基督教書籍
而是二十世紀這一百年裡面
全世界所出所有書籍
最重要的一百本之一
我看過真是
真是
我很少看書
很厚
英文六百頁
有中文版
基督教有得賣
我其實鼓勵你去看
這本書在美國神學院
這個宣教博士的課程
差不多是必讀的一本書
我為什麼要提這件事呢?
就是這個作者
這個作者David Bosch
他有說
很多東西
其中一樣我想說的
就是如果你想精心研究馬太福音
譬如雨玲她有兩個星期假期
她沒有
她現在很忙
但如果你有兩個星期假期
我想精心研究馬太福音
那你怎樣呢?
那你肯定是從頭讀到尾
那是不夠的
你要從尾讀到頭
馬太福音最後那一章
最後那一段是什麼呢?
《大使命》
他說你要從大使命這個角度來看馬太福音
你要將大使命變成一個眼鏡戴著它
來看馬太福音
你才看得到它的精髓
因為馬太福音一路講到大使命就是最高潮
而大使命原來就是馬太福音的核心
大家回去試一下這樣看
還有
不單止馬太福音有大使命
我們來看看大使命講什麼
第28章18-20
耶穌說:
「進前來對他們說:
天上地下所有的權柄都賜給我們
所以你們要使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
我所吩咐你們的都教訓他們遵守
我就尚與你們同在直到世界的末了」
這個就是馬太福音的大結局
這個就是馬太福音的高潮
這個就是馬太福音的最核心的地方
不單止馬太福音有大使命
路加福音也有大使命
我們如果看路加福音
第24章45-49
耶穌對他們說:
「照經上所寫的
基督必受害
第三日從死而復活
並且人要奉他的名傳悔改社稷的道
從耶路撒冷起
直傳到萬邦
你們就是這些事的見證
我要將我父所應許的
擴在你們身上
你們要在城裡等候
直到你們領受從上頭來的能力」
David Bosch說
如果你想看路加福音
你不單止從頭看到尾
你都要由尾
由這個大使命看
因為路加福音的核心
也是大使命
其實我覺得他這樣說是對的
不是沒有道理
我們現在看到
在教會
如果你讀神學
你已經讀了基督教的神學
Theology
系統神學
整個基督教的神學
如果你研究基督教神學的發展歷史
你會發現它是從Mission那裡出來
記不記得我剛才說
Mission其實是一個神學名詞
一個Theological term
是形容聖父猜聖子
聖父、聖子猜聖子
原來整個基督教的神學
是建基於宣教神學那裡
因為整個福音書
馬太福音、路加福音
最後就說到我們要宣教
耶穌基督來這個世界
丁十字的建立教會
就為左教世人得著永生
「我令我有陽」
我要將它帶回來
你有沒有留意
耶穌基督說
「我必須令他們」
那個急切
弟兄姊妹
如果我們能夠體貼耶穌基督的心腸
如果我們能夠體會到
祂這句話
「我令我有陽」
祂的心意
我們對聖經的學習和實踐
我們自己的神學思想
都會有突破性的進步
我以前曾經跟大家分享過一句格言
一句格言就是
「神學思想決定一切」
Theology determines everything
你的神學思想
影響到你每一天的抉擇
影響到你找哪份工作
影響到你和誰結婚
影響到你怎樣花錢
怎樣投資
你做什麼工作
你的神學思想
就是說你對上帝的認識
你和上帝的關係
這就是你的神學思想
是決定了你一生的成功或者失敗
弟兄姊妹
如果你能夠明白
約翰福音的神學思想
你能夠在裡面建立你自己的神學思想
你的生命會有很大的改變
倘若我們太古城堂整個群體
都明白這一章聖經的精髓
我們教會都會有突破性的發展
宣教學者Hendrick Cramer
他說基督的教會其實一直身處在危機當中
就是危機、危險和機會的環境當中
但是教會最大的缺點就是沒有了警覺性
我們看了耶穌基督這五點
解釋祂自己的好木人
祂說過祂自己的身份
祂和羊的關係
祂為羊預備的美好計劃
祂的權能和祂的心事
我們現在來做一些反思
第一項反思就是
你是不是基督的羊?
你是不是屬於祂?
這是最基本的問題
如果你不是基督的羊
你不認識祂
你聽不到祂的聲音
你的生命得不到祂的保護和帶領
那你就很淒涼
你會成為魔鬼的獵物
或者你說我是祂的羊
我是迷失了
我現在走投無路
我不知道怎麼辦
我又在罪惡當中
或者我在困難當中
在逼迫當中
耶穌基督是找你
耶穌基督放下九十九隻在羊圈裡面來找你
祂會帶領你
祂說:沒有人能夠從我手裡把我的羊拿走
我的羊永不滅亡
所以你在神面前你可以安穩
如果你需要的話
你散會之後和我們教會同工一起聊天
我很願意和你一起禱告
和你說一下我自己怎樣得到耶穌基督的保護
因為我也是祂的羊
第二項反思就是
你是不是一個愛主的牧人
你會說:剛才才說我是羊
為什麼突然變成牧人
原來是有事要做的
我們基督徒有兩重身份
一方面是基督的羊
另一方面也接受基督的委派
去牧養其他的羊
換句話說我們也是一個牧人
耶穌基督在復活之後三次問彼得
你愛我嗎?
你餵養我的小羊
所以今天耶穌基督也同樣地問你
你愛我嗎?
你餵養我的小羊
《使徒行傳》第20章記載到保羅
在最後一次的旅程
他回耶路撒冷
然後他就被人抓了
他在一個米利都的地方
就和一些信徒領就聊天
《使徒行傳》第20章第28到29節
是記載了保羅這位牧人
那個語重心長的說話
他說:「勝利你們作全群的監督
你們就當為自己謹慎
也為全群謹慎牧養神的教會
就自他用自己血所買來的」
接著保羅說:「我知道我去之後
必有凶暴的豺狼進入你們中間
不外釋羊群」
我們做神的牧人
我們要警醒
做一個外釋羊群的牧人
不容易要付出代價
因為不是每一隻羊都是聽話
我還在加拿大的時候
有一位牧人
牧養的羊群當中
有一隻羊是特別的麻煩
這隻羊企圖陷害那個牧人
甚至想用獨立的手段來傷害牠
上帝保守了這個牧人
過了大約一個月
這個羊的婚姻出現問題
這位牧人為了幫助牠
就把自己和太太買了
準備去旅行的旅行團票
送給這對夫妻
因為那隻羊當時面對的經濟困難
婚姻有問題
牧人的心意就是讓這隻羊和他太太
能夠免費享受一個舒服的旅程
希望可以挽回他們的婚姻
一個人可以付出多少愛
但是神的牧人要付出
付出到耶穌基督那樣
是為羊捨命
在八年前
大約這個時候三月尾四月頭
我還在加拿大
有一天我有一個長途電話會議
我想一個多小時、兩個小時
長途電話的對面就是太古城堂
我不見到那些人
但是有二十位弟兄姊妹
談話的目的就是
關於邀請我來太古城堂服侍
做你們的堂主任
這個談話是很好的
之後教會就邀請我
很快就有電話
在裏面我問了很多問題
談了很多話
其中一句我記得
就是有一位信徒領袖
我不記得是誰問
他說:羅牧師
照你看來
怎樣才算是一個好的牧者呢?
我沒有想就回答
我說:好牧人要為羊捨命
耶穌對比特說:你愛我麼
你為羊的小羊
邊雲波先生寫了一首詩
有些人可能聽過
就是《獻給無名的傳道者》
是一首很長的詩
裏面有兩句是引用
耶穌基督對比特的談話
在加利利的海濱
你曾再三對我應運
不惜以任何代價
代替我看守羊群
過去這幾十年
這句話都激勵了我
每一個牧人都要忠心
也要為神保護羊群
這兩個反思
你是不是基督的羊
和你是不是祂的好牧人
說完
我希望大家能夠回家
在神面前禱告
立個注意
讓耶穌基督帶你到青草地上
叫你能夠享受到
在好牧人保護之下的甜美
可能很多人信了耶穌很多年
都未享受過這個甘甜
好牧人想帶你
你不吉
可能他帶了你
你不知道
我希望你回去能夠享受
牧人和你一起
他和你的關係
好像他和父母的關係一樣
這麼親密的關係所帶來的甜美
我亦希望你對耶穌基督立志
為耶穌看守羊群