多謝敬拜隊幫我們唱了很多榮耀的詩歌
將我們帶到將來 尤其是新的詩歌
一路帶到我們去 如果你熟悉啟示錄的話
就會知道很多歌詞都是來自啟示錄
我們將來在榮耀裏面的盼望
我自己在過去這幾個月
都是不斷在寫作當中
而且大部份時間都是看著啟示錄
所以對於我來說 今天的詩歌是特別的共鳴
我會在 如果人神的恩典我容許的話
今年的七月我會出另外一本書
亦都是我系列裏面的第五本
亦都是最後的一本 叫做《今生來世》
《今生來世》將我們的信仰帶到永恆當中
討論很多我們在永恆裏面的生命究竟是怎樣
今日復活節 我心裏面有這個負擔
想跟大家一齊分享這本書裏面
我所得到的一些學到的東西
其中一些小小的部份
因為那本書是比較厚的
所以今天只能講小小的部份
但我講這些跟我們今天復活的主日是很重要的
復活節是一個充滿了盼望和榮耀的日子
我們經過了昨晚我們在十字架的默想裏面
看見我們主的受苦
看見祂為我們的愛和犧牲
但今日開始我們帶著一個榮耀的盼望
我們等候星期一
我們聽日我們的主復活所帶來的盼望
所以今日我跟大家分享的內容
寫了在我們這個分頁
大家可以拿出來
因為稍後我有些經文
有些東西要跟大家一齊看
剛才讀的那段經文其實是在後面的
主要是來自哥林多前書的第十五章
當中有很多很寶貴的經文
有很多寶貴的意思
但今日我們不能夠只停留在這一章的聖經
我們會將聖經裏面很多很重要的經文
尤其是在啟示錄裏面
大義理書裏面
跟大家一齊分享
今天剛才我們說
通常我們復活節的主人
我們都講很多回顧在二千年前
我們主耶穌復活那天發生甚麼事
後來是產生甚麼影響
這個當然是最重要最重要的一個訊息
但今日我有少少不同的做法
我希望將我們不是大向回顧
二千年前我們主耶穌復活這件光天動地的事
我想跟大家由耶穌基督的復活
我們大到去永恆前瞻
而前瞻的我們不單止看見那位復活的主
將來坐在寶座上
我們還看見我們自己
感謝主我們看見我們自己都在那裏
今天我們看一看那裏
我們向前來看
我們試一試用這半個小時的時間
走這個永恆的旅程
我們一齊用少少心思
我今天不是教書
不過我都有些事要大家用腦去想
不過不會很難
大家一齊看著我們的講義你就會明白
剛才我們那段的聖經
我抽了一些出來
我想講給大家聽為什麼我們要特別留意那些部份
當然如果你讀完哥倫多前書十五章就會很好了
不過不要緊
剛才那段裏面
我和大家看一看
有幾個很重要的真理的訊息
第一個大家記得嗎
二十字至二十五字剛才我們讀的時候
我相信你心裏面都有個印象
有個很重要的真理
那裏講到耶穌基督復活當然是不得了的事
不過耶穌基督復活有一個很重要的implication
有個很重要提醒我們的就是
耶穌基督復活
我們屬於耶穌基督的人將來都同樣要復活
這個真是一個天好的最大的消息
我們很感謝我們自己教會
可以在今天我們的很美麗很彩色的程序單裏面
列了這句話
就成為我今天想和大家分享的最主要的主題
基督復活了
我們也要復活
這個就是我們今天很重要的訊息
剛才那段聖經說
耶穌兩次講了我們的主耶穌
他復活的時候二千年前
但是他成為初熟的果子
大家知道初熟的果子就是告訴我們
整塊田或者整個果園開始熟了
蘋果紅了
然後你可以預計其他的果樹
接著就熟下去了
就是說耶穌基督的復活並不是一個單獨的事件
耶穌基督的復活
我們的主的復活
成為我們一個很重要的肯定
如果耶穌復活了
就是我們屬於耶穌的人
你和我
如果是屬於耶穌的人
我們將來都和耶穌一樣去復活
何時復活呢?
剛才那段聖經第一段那裡說
就在他來的時候
這裡再加多了一個很重要的訊息
原來我們的主會再來的
我們都知道
我們的主在二千年前
他在瑪利亞的土福裡面所生
這個道成肉身的主
他三十三年的時間
他被釘十字架
然後復活
然後升天
他已經離開了我們這個人世間
在天上面
他是復活的主
他沒有死
他已經在那裡
不過我們的主他離世之前
說得很清楚
說完又再說
清楚到不得了
使徒保羅又說
在哥倫多前書十五章那裡
貼壽黎加前書的第四章和第五章那裡
主耶穌自己在馬塔福音第二十四章那裡
這些經文我今天沒時間讀了
你回去慢慢有時間看的時候
說得很清楚
耶穌說我會再回來
我一定回來
而且你想不到的時間我就回來
這個我們叫做主第二次的再來
不過第二次的再來的時候
這個就是他來的時候
他再來
保羅寫這段聖經的時候
耶穌已經升天了
不過我很清楚
他會再來
他再來的時候
就不是再在瑪利亞的土福裡面
或者是一個道成肉身了
他是從天而降
全世界的人都會知道
一剎那
大家都知道
全世界的人怎麼知道
這個很有意思的
二千年前都不知道這個地球是圓的
我們的主義已經說了
當我來的時候
有人在田裡面工作
一個在那裡
不見了一個
升了一個上去
有人在晚上睡覺
一邊有一個人在那裡睡
有一個升了上去
有人在屋裡面推磨
有一個在那裡
不見了一個在那裡
上了去
什麼意思呢
其實三樣東西
三個情況所表達什麼呢
一個是白天
一個是晚上
一個是黃昏
推磨是黃昏
就是說世界不同的時間
同樣同時間發生著一件事
就是我們屬於耶穌的人
在那裡會被耶穌基督提到天上
在雲裡面與祂相遇
你是不是超科學啊
二千年前
我們幾百年前才知道地球是圓的
我們的主已經說了同一件事
有早上發生的
有人在晚上發生的
有人在半夜發生的
就是這麼簡單
耶穌基督一來的時候
全世界所有的人都知道
為什麼呢
那時候也沒有傳媒
這樣全球性的廣播
現在我們任何一件事
在兩分鐘之內
一分鐘之內
我們所有全世界的人都可以知道
這個是我們的主所說的話
很超時代我們不說這些了
這是第二個很重要的信息
祂來的時候
我們都要復活
到時候可能我們已經離開了世界
但是我們會有一個復活的身體
接著祂說到這個復活的身體
剛才記得嗎
兩段聖經裡面
第35至38節說到
用種子來描述
這個種子是什麼呢
種子是很有趣的
有一個延續性的
就是說你知道你種了什麼種
你現在我們開始再過多一個月
或者過多一個月我們就開始下種了
那些花
你下什麼種呢
下一年出的花是什麼顏色
就是那一種花
或者那一種菜
或者那一種果
種子的樣子不像
變了的了
但是那個生命是延續的
祂沒有搞錯的
這是第一件提醒我們
待會我們會再說
就是說我們復活的時候
那個仍然是我們
不過我們已經不同了
那時候我們可能已經死了
或者我們已經腐爛了
不過不要緊
我仍然沒有消失
因為我的生命會藉著一個新的身體
身體就不同了
然後祂就說到說
我們必扭壞的會變成不扭壞的
我們羞辱的會變成榮耀的
是不是
身體
我們軟弱的身體會變為強壯的身體
我們血氣的身體會變成零性的身體
所以將來我們的身體會變了
我們復活的時候
主耶穌再來的時候
我們身體會變了
因為那時候可能我們的身體已經沒有了
是不是
已經壞了
已經融化了
所以我們也不需要介意
究竟是土壯還是火壯
反正遲早都是沒有的了
一樣的
一樣而已
你搞成怎樣都是這樣的
不需要那個的
你明白嗎?
那些沒有意思的
我們會有一個新的身體
是一個榮耀的
不扭壞的
是一個零性的身體
那個新的身體
不過那個有一個不同了
但是我們仍然做好像一個種子一樣
會變成一個新的身體
一個新的生命
但是生命仍然是你和我的生命
然後
最後我們所讀到的
保羅說我說一個秘密給你聽
其實這個不是秘密
因為主耶穌開始提
祂再說
啟示錄說得更加清楚
當號角吹響的時候
就是主再來的時間
號角吹響的時間
主再來的時間
保羅說了號角吹響
但是沒有再強調說下去
到了啟示錄裡面很有意思
神就更多的啟示
說原有七次的號角的吹響
那大家哪次祂吹響的時候
主再來呢?
我們待會再慢慢研究
好不好?
但是呢
總之呢
號角吹響
就是我們的主再來的時刻
好了
這個呢
剛才我們讀了短短的
這麼多節的聖經裡面
已經說了一幅大概的圖畫
今天我的時間當然很有限
所以我只是說兩件事
剛才我們所提到的
兩件事其中一些很重要的部分
我說的是我自己的研究
以及我參考當然很多學者的研究結果
不是我一個人在猜測的
但是我有我的理由
應該跟大家說
但是不等於所有的基督徒都贊成是這樣的
因為關於將來的事情
總沒有人能夠完全的預測
是不是?
如果我告訴你
我一定預測
預測到耶穌什麼時候回來
所以哪一年的時候
你千萬不要相信我
那一定是異端
OK
為什麼呢?
因為我們的主從來都不希望我們對號入座
在那裡等說還沒回來
還有五年
慢慢的
慢慢的把它玩完
不會的
祂要我們什麼呢?
隨時都預備好
警醒
所以今天我所說的
是我自己多年來的一些研究結果
我覺得是合乎聖經的
也是有我的理由
儘管說出來給大家參考
OK
我相信都很值得我們一起來思想
我說兩件事
我今天就在我的書裡面
做了這麼多研究裡面
其中有兩點而已
是一個很小的部分
但是這些都很重要
跟我們今天這個復活的訊息很重要
第一
就是我們的主再來的時候
是什麼時刻
有什麼的先兆
我們要怎麼去預備
第二
剛才說我們的主再來的時候
我們就立即要復活了
我們身體
一個新的身體復活去見祂的面
那麼那個新的身體在永恆裡面
我們不會再改變的了
不會再消失了
那麼這個永恆裡面的新身體的生命
你和我的生命
是一種怎樣的生命
和怎樣的生活呢
那麼其中呢
都有很多問題我們會問的
那麼有些聖經裡面有給到一些答案
有些呢
有一些很重要
合乎真理的基礎
我們可以很合理的來推想
我相信呢
稍後我會解釋為什麼
我不會隨便在這裡跟大家在這裡
聯想或者是在這裡狂想
不會的
那麼希望呢
我們一起呢
成為一個很重要的盼望
原來我們將來在天堂裡面的生活
是可以是這樣
願我們看著這個天堂將來的生活
對現今我們所面對的很多的失望
我們凝帶著盼望
因為有一天
這些都會過去
眼淚會過去
失望會過去
毀滅是會過去
死亡都會過去
我們在永恆裡面
帶著一個我們
是稍後我們稍微描述一下的一幅圖畫
這個成為我們生命的力量
今生的力量
永恆的把握
好不好?
好,我們一起來走這條
是
一起去走這條永恆的路
就是兩件事
第一,我們先跟大家思想一下
主基督再臨的時刻是怎樣的
剛才聖經已經說了
耶穌說我一定會回來
保羅說祂一定會回來
回來的時候我們就變了
好了,最重要祂什麼時候回來
剛才我們說沒有人知道什麼時候回來
但是聖經很好
我們的主留下了很多
是我們可以去稍微提醒自己
預備自己的原則和真理
我們看看
其中最重要當然
如果你研究這個課題的神學
或者是功夫的
你一定知道最重要的是
但爾利書和啟示錄
今天我就抽其中一些最重要的經文
沒辦法跟大家說完
希望將來我那本書
有更詳細的在裡面
我和大家可以在那裡再作參考
今天我就抽了其中一些部分
但爾利書裡面說到
我們的主在來的時刻
其中最重要的一段聖經
就是但爾利書的第九章
這裡沒時間和大家再讀這麼多
但爾利書的第九章
那裡提到七十個七
如果你是做基督徒一段日子
你一定聽過這個字
第七十個七
但是聽過不等於你知道是什麼
我不叫大家舉手
誰知道什麼叫做第七十個七
第七十個七就是在但爾利書的第九章
第二十四節那裡
就到二十七節那幾節聖經裡面
表達出來的
當然如果你手上有聖經
你可以揭開
如果你沒有聖經
都可以聽我說
你能夠揭開的話
都有幫助的
那段聖經我不和大家逐節逐節選
我想留意
和大家留意有幾樣比較重要的東西
大家一起去研究一下
在這裡很明顯
我們的主告訴但爾利
叫他講一些預言
這個預言是什麼呢
第二十四節那裡說
為了你的同胞和聖神已經訂了七十個七
七十個七
大家知道意思
七十乘七的意思
七十個七
不過七十個七裡面
分了三個部份
為什麼
他跟著他講的
有七個七
然後有六十二個七
那就是多少個
六十九個七
還有呢
還差了最後
第七十個七
就是這個意思
就是說七個七
六十二個七
然後還有一個七
就是第七十個七
那七十個七就是這個意思
那這些數字拿來做什麼
拿來玩來嚇人嗎
不是
很清楚的
是神自己整個計劃裡面最重要的
要結束罪惡
引進永義
然後高沒致勝者
這個不單單是關乎猶太人
不過和猶太人很有關係
和聖神很有關係
也講了下去
不過
最重要的
是將人類的罪惡徹底的解決
OK
那這個可以說是一個最重要的信息
那這七十個七
剛才講這些數字好像很奇怪
想講些什麼
首先我想和大家
嘩 一粒東西好小
第一頁那裡有一個表
很簡單
你就好像我這樣
脫了眼鏡就看到了
OK
那這裡很清楚的
我們很感謝神
幸好祂怎麼計算的
祂說從發出命令恢復
和重建耶路撒冷開始
幸好有個initial condition
如果我是讀物理的就知道了
起始點
那很明顯的
這句話就很清楚在歷史上有的
就是尼西米在波斯王得到一個命令
回去耶路撒冷重建
很清楚 你看尼西米記第一章就知道了
接著第二章就回去了
歷史上有沒有記載?
有記載
那年是什麼年?
公元前444年
很清楚的
那個不用我們在猜測
好了 那有了起始點就好計算了
如果不是就飄來飄去
那七十個七
那就是說
究竟七十個七
怎麼我簡化了它
就是說
七個七
接著六十二個七
就是六十九個七
懂得計算嗎?
我在這裡乘數給你
七十個七再加六十二個七
就是六十九個七
六十九個七
就是多少年?
就是483年
你用計算機就能計算了
483年
不過弄清楚
這是大義理書
這是舊約
是猶太人
跟我們不同
如果你稍微給一點背景
我不跟他慢慢搞了
當年舊約裡面
猶太人計算年份
是360天一年
不是365天
OK
如果你讀猶太教就一定知道了
360天一年
所以483年
就是沒那麼多年
沒483年
不過猶太人就像我們中國一樣
他計算的日子不是很對勁
過了那麼多年之後
那些數字會歪的
那些日子會歪的
所以每四年就潤一潤年
OK
每四年潤一潤年就加回119天
是這樣計算的
總之我不跟大家慢慢搞這麼複雜的數學
有些書慢慢搞定它
我給你一個答案
這樣計算就是說
他一直483的猶太年
這樣計算的時候
就是等於現在我們
因為我們現在看的歷史是用我們的年來計算
365天那些年
等於他多少年
就是下面那裡了
就等於我們477年
就是等於我們477
沒483年那麼多
少了幾年
OK
477年
444年公元前
就是說出令建造耶路撒冷的時候
再加了69.7
就是說477年之後
就是等於歷史上哪一年了
公元後33年
怎麼這麼熟悉呢
33年是什麼
受高者必剪除
釘十字架的時候
所以你不要以為大義的書是亂說的
很精彩的
接著就說了
他自己寫的
就是什麼呢
受高者必被剪除
釘十字架那年
好了
不過巧妙的
就是69.7之後
就是26節之後
62.7之後
就是29節之後
受高者必被剪除
一無所有
接著呢
有很有奇怪的
他在說張耀麗的領袖
那個不是受高者
他會毀滅這個聖城
接著又戰爭直到沒了
突然間才知道
神帶他去看的時候
69.7之後
去到耶穌釘十字架的時候
接著就跳到最後第70.7
第70.7就不是接著那幾年所發生的事
他突然間跳到沒了的時候
你明白嗎
沒了的時候
而且接著耶路撒冷都沒有保庇位
要過多這麼多才是
被羅馬政府打爛
都沒有說完全被毀
今天耶路撒冷還在
但是他說耶路撒冷會沒了
會沒了的
聖城會完全被毀的
那就是說
那件事不是發生在接著的時間
所以第70.7
我在這裡畫給大家
突然間就跳到沒了的時候
你明白嗎
就是中間跳了一大截
那什麼時候
我們不知道跳多少
不過最多第70.7就是
末世最後的那個七
如果你看啟示錄的那個七
就是崔浩角那七個的浩角
就是那個時候
這個世界就結束了
所以這樣接上去
我們就會明白第70.7是什麼
不過很有趣的
第70.7之內
他說一七之內
這個張耀麗的領袖
我們後來看見了
是那個完全是敵基督的
那個扮演基督的是假的基督
騙猶太人的基督
就開始顯露他的真身份出來
甚至猶太人都被迫害
所有猶太人都以為他就是基督
因為到了今天
猶太人都不承認耶穌是基督
是真正的基督
不承認耶穌是基督
如果不是他就會相信了
他們不相信
因為他還在等那個基督來
到那個時候這個假的
這個張耀麗的領袖就說
他就是了
猶太人就說是了
這個像了
於是就以為他是
誰知道一七之半的時候
他就顯露他的身份
你看見了嗎
最後一七之內
一七之半
一半的時候
七的一半的時候
他就顯露他的身份
於是猶太人就
然後才知錯
然後知錯已經太遲了
他就停止
憲制
終止
並且在殿裡面
恆可憎的令到殿荒涼
即是猶太人就突然間發覺
原來他受騙
但是已經太遲了
這個的嫡嫡獨
結局
成為荒涼
這個就是
在但義理書
突然間跳到第七十個七
所以記得了
但義理書今天明白了
不用上哲學
這一點上面
如果繼續要上
我上其他
但這一點上面
第七十個七就是
六十九個七就是用時間來計算的
但是第七十個七就跳到末世的時候
OK
但是
講這麼多就很不清楚
所以我們很感謝主
在我們新約聖經裡面
我們主繼續
透露多一點
我們的
後來的情況會是怎麼樣
那到第七十個七的時候
究竟是怎麼樣的呢
我們要看啟示錄了
是不是
那我們到第二頁了
其實啟示錄也不是很難的
不過要解的時候
當然有很多的斟酌
啟示錄最初有七個教會
我自己的看法
七個教會不是一種預言性的
是當時在小亞細亞的七個不同的教會
我們的主
對它有不同的評價
不過第四章到第十六章
開始就不同了
第二個意象就是
約翰作者被帶到天上
看到遙望將來所發生的事
很清楚的
在將來所發生的事裡面
有些什麼事呢
在那裡他看到有七個人
七個豪國
和七個碗
就是第四到十六章裡面所說的
在那裡是最重要的
就是講到末世的時候
究竟發生什麼事
那七個印是什麼呢
我們千萬不要用我們中國人的想法
七個印就是七個印章
那些石雕那些
當然不是啦
是給猶太人的
你不要用我們中國人去想
當時他寫的時候是猶太人寫的
印是什麼呢
就是大家知道
在古代的猶太人
如果有些很重要的東西
就寫在羊皮卷上面
那些皮上面
那又怎樣
不給人看就捲起
他沒得看
捲起的時候呢
但是怕著被人偷看
就我們中國也有
古代的西方也有
那又怎樣
用那些蠟封印
那些印是那些蠟的封印
你明不明白
那就是給那些紅色的蠟
什麼蠟
然後打個印在上面
那就是說沒有人拆得開
那裡有七個印
那卷書是什麼呢
當然是將來的歷史的奧秘啦
所以天使說這七個印是一個
是一個起始點
或者一個預兆也好
或者一個基本的條件
就說揭開七個印
那卷書才可以闖開
那個末世才來臨
明白了嗎
所以這七個印呢
可以說是末世的清朝
那個的兆徵是怎樣
那我今天我們的時間不多
所以今天我們不說那麼多了
不過基本上呢
如果你看聖經裡面
說到那七個印
每一個印所代表的呢
基本上呢
都是今天你和我
經常在電視
在新聞經常聽到的東西
環境的厭惡
道德的淪亡
饑荒
多了戰爭
民要攻打民
國要攻打國
耶穌基督說得很有意思的
以前我們真的不明白
什麼叫民要攻打民
打一場戰爭
都是國和國打的
現在真的要民和民打
是不是
是自己人和自己人打的
全部都是殺自己人
然後呢
還有呢
就是環境的厭惡
是假宗教的狂熱
是不是很熟悉
聽起來就知道了
還有呢
是因為呢
是福音的騙傳
這個很有意思的
如果不是
上一個世紀的九十年代
我們有全球化的
這種互聯網的出現
全球列成一體的時候
我們不會這麼快傳到去
很快的傳播
但是同時也產生了很多的危機
產生了我們
是一種大災難性的危機
因為現在每逢有新危機
災難性是生不了的
有傳染病毒
一變種
我們就發覺這些是全球性的
還有一些全球性的東西
就是當然現在我們最流行的
就是那些恐怖分子
是不是
去到哪裡都有機會
你都不知道什麼時候
就有一個炸彈在你身邊就爆了
那麼這些呢
在這個七個印的時候
都已經講過了
好了
然後呢
聖經說
揭到第七個印的時候
揭開的時候
書卷就剪開了
書卷一剪開的時候
就是第七個印一揭開的時候
就開始七個號角
這個最重要了
七個號角就是
剛才我們記得嗎
聖經那裡講到
那七個號角就是耶穌基督回來的時間
號角是在猶太人的
在古代就代表什麼
時間到了嘛
大家知道了
以前我們時間到又不是鬧鐘的
是不是
是吹號角的
一吹號角就說
Something happened
重要的東西來了
譬如說皇帝要來了
那就吹號角
所以呢
一定是吹號角的時候
我們主就回來了
他會七次的號角
OK
七次的號角
我相信這個就是
但以李書我自己的看法
就是所講的第七十個七的那個七
OK
不過究竟為什麼會一七之半呢
那麼就說
不如你先講那七個碗吧
那七個碗呢
就是真的那些碗來的
七個碗就是
承載一些東西
然後傾倒的意思
其實是一個代表更大的憤怒
OK
傾倒的憤怒
那麼這個已經是
已經是耶穌基督已經再來了之後的了
那麼今天我們就不再講那些以後所發生的事
我們只是講
是那七個號角
那我自己講我自己的立場好不好
我自己的看法就是這樣
這七個號角裡面呢
第一個號角吹響的時候
所發生的事情
是和陸地的污染
是很有關係的
和陸地所出產的東西
再也不可以吃
很熟悉吧
第二個號角吹響的時候
就是海洋的大規模的
染污和死亡
第三個號角吹響的時候
就是我們用的食水
喝的水
河水的染污
和帶給人類那種的殺傷力
我相信我這三樣東西都不用我再講了
我們不想對號入座
不過你都知道今天你和我
是時常已經聽到這件事
第四個號角吹響的時候
就不是這些染污和大地的咒咒
就變成了黑暗之災
啟示錄第八章那裡講到
第四個號角吹響的時候
它日頭的三分之一
月亮的三分之一
星辰的三分之一都被擊打
以致日頭的
和日月星的三分之一都黑暗了
白晝的三分之一
霧光夜晚也是這樣
我又看見一個鷹在天空飛
大聲說三位天使快要吹奇餘的號了
你們住在地上的民
禍災禍災禍災
這個就是第四個號角
第四個號角
如果我們可以簡單講一下
叫做黑暗之災
一部分的天一部分都遮住了
日頭又遮夜晚又遮
變成了黑暗
還沒有發生
有人說幸運而已
還沒有來
還沒有發生
黑暗之災還沒有發生
第五個號角是什麼呢
一會跟大家說
第六個號角是什麼呢
是戰爭
戰爭自從人類歷史都有
但這是另類規模的戰爭
是一個很大的殘殺戰爭
我們不詳細講
現在想跟大家說我自己的看法
我的看法是
我們的主是吹第四個號角
他就回來了
其實前面的三個號角
其實已經吹了
已經吹了
我們今天看到的
已經是這三個號角
所有所講的東西已經完全
是每日生活裡面的一個
是我們的經驗
第四個號角還沒有發生
因為黑暗的現象還沒有出現
但是你怎麼知道呢
我不跟大家詳細慢慢去研究了
時間很有限
在但爾利書講了很多次
17之半
不只是頭第九章
第七章也講過
第十一章也講過
就是說
最後的七個七
第七十個七
最後的七
中間是有些東西的
在這裡
我們在啟示錄又講
一載二載半載
就是什麼
就是三年半
1260日就出現事情了
1260日就是多久了
就是三年半
OK
這個我們不詳細講了
我這裡都列了出來
大家看到
總之
在聖經裡面多次暗示
在17之半
是有些事情發生
大家知道17之半
如果是吹七個號角
第四個就是17之半
大家明白我在講什麼嗎
很簡單
第四個就是17之半
這樣也是很模糊的
你當然是亂猜的
我有兩個比較重要的地方
想跟大家提一提
我覺得值得我們留意的
首先
我們看第四個號角吹了之後
第五個號角
第五個號角我都列出來了
就是第九章
第九章說什麼呢
吹第五個號角的時候
有話吩咐他們就是攻擊者
剛才講第五和第六個號角
都是講很嚴重的戰爭
我們不詳細描述戰爭
但是殺傷力是很大很大量的戰爭
什麼戰爭我們不去猜
最好入座
不過我想大家留意第九章第四節
當這個戰爭第五個號角吹響的時候
有吩咐那些攻擊者
不可傷害地上的草
和所有清脆的東西
以及所有的樹木
就是這個大自然
不過只可以傷害那些
額上沒有上帝印記的人
額上沒有印記的人
這個象徵的意義是什麼
就是那些不信神的人
沒有上帝的人
就是你生命裡面沒有上帝的人
沒有上帝印記的人
就是沒有上帝的人
OK
好了
只是傷害那些沒有上帝的人
那個戰爭
然後到了第六個號角再吹響的時候
又是有戰爭了
但是接著他說
第九章二十節說
其餘沒有在這些災難中被殺的人
仍然不為他們的手所作的悔改
還是去拜魔鬼和金銀和石
和木頭做的偶像
其餘那些在災難中未被殺的人
仍然不肯悔改
我不知道你明不明白我說的是什麼
一個很簡單的數學
一開始就說第五個戰爭的時候
只是傷害那些沒有上帝印記的人
接著第六個戰爭的時候
就說其餘那些人仍然不肯悔改
就是說當時地上所有人都已經是沒有信仰的
不是信仰耶穌基督
你明白嗎?
第五個就是
只是傷害那些不肯信的
好像不太明白我說的是什麼
這麼簡單的數學
一個理論而已
是不是?
如果一個圈裡面
第五個就是傷害那些沒有上帝的人
那就是有上帝的人不知道
不過接著第六個就說
其餘那些人仍然不信
那就是本來都不信
就是全部都不信
信了去了哪裡?
上了去了
沒有了
不見了我們
額上有印記的信神
悔改了的那些沒有了
這個就是一個很有趣的暗示
就是第五個號吹的時候已經沒有了基督徒了
第六個號都沒有了
那剩下的是什麼人?
當然是不信的那些
還有猶太人
OK?
所以接著啟示錄其實都說了很多東西
不過那些是特別跟猶太人說
不是我們自私
今天我們沒有時間
我們不說那些
不關我們的事
是不是?
我們上去了
你說我不知道上不上去
那你就想清楚了
那你想一想
我覺得我一定會上
我一定會上的
所以上去了
我說我不是自私
那不關我什麼事
我說不是
但是我們今天的時間我們不說那麼多
那第四個號角呢?
我又再加多一樣東西
我覺得我不是在逆賊
第四個號角是黑暗之災
是不是?
記得了嗎?
黑暗之災就是說天上
是太陽、月亮升在天上的光被遮蓋了大絕
我又在想一想
我說會不會是這樣呢?
因為大家知道當我們復活的時候
我們帶著我們復活的身體
已死的
全部帶著復活身體已殉絕的
還沒死的當時
被提在天上
都是帶著有身體的
已經改變了身體的形象
你的身體是佔空間的
你明白我在說什麼嗎?
佔很多空間
很多人的
歷代的信徒
加上舊約的那些
是不是?
還有其他的那些
所以在雲上面和耶穌基督見面的時候
那片雲都頗大
明白了嗎?
站在上面的時候
我們不是靈的
不是靈體來的
我們有身體的
所以我們有空間的
頗擠迫的可能
不要緊
到時候
所以我們站在上面的時候
那片雲是很大的
大到遮蓋了太陽很大的一部分
月亮晚上還在
因為我們還沒離開
所以遮蓋了
所以晚上的月亮看不到很多
星日看不到很多
會不會第四個黑暗之災是在說這件事呢?
而最後那個天使說
跟著那三個天使
就要再吹響其他號
你們住在地上的民禍災禍災禍災
為什麼突然間說到地上的民禍災
為什麼呢?
因為那些信神的民上去了
這個是我自己的看法
今天我想跟大家說
我不是想在這裡危言聳聽
但是你問我心底裡的一句
當我研究到這個地步的時候
我覺得我都相信
我們的主隨時都可以回來
大家明白了嗎?
因為前面的三個號角其實已經吹響了
如果耶穌基督真的在第四個號角吹響的時候
祂何時吹我們不知道
但隨時都可以吹
一吹的時候
你和我都要上去
今晚都可能是
華少會害怕
害怕什麼?
見到我們主的臉是好得無比
不過我們預備好了沒有?
我們預備好隨時上去
行李都不用收拾就上去
多麼開心
不過你說未來的
說說而已
搞了這麼久
我又跟你說句老實話
我們不用問耶穌何時來的
其實今天你和我隨時都可以上去的
是不是?
何必等祂來
可能今晚就上去了
誰知道
待會出去不要那麼黑心
你開車出去
在公園外面就上去了
是不是?
就是說其實你不要想耶穌何時來
這是唯一的問題
不如我們說我們隨時都見主的臉
你預備好了沒有?
你的生命見到祂了沒有?
你有膽量見祂了沒有?
你有沒有盼望見祂了沒有?
你隨時等得低地上的東西了沒有?
我不是要放棄地上的東西
今天我們追尋的
我們有侍奉
我們有各樣東西
沒有問題
不過隨時主說我來了
好,放下
就見祢的臉
因為這個永恆裡面好得無比
這個就是我們在神面前的盼望
我今晚能夠講到這裡
下半段沒辦法講了
因為今天崇拜的時間到了
我不是要引大家明天來
不過我真的如果再講的時候
不搞得定的了
今晚大家不用回去吃飯了
所以我明早才繼續跟大家一齊思想
我們復活了之後
在永恆的生活會是怎樣
如果你見一下大綱裡面的一些
我都是其中一些的部分會跟大家分享的
不如我就等明天
我現在才知道現在這麼差的時間
我自己因為可能用了很多時間來做預備
我已經盡快來講
發覺都已經剛剛夠鐘的時間
不要緊
我明天就不講這一段了
我明天就講在天堂的生活
這樣就好了
可以跟大家一齊來分享
我不是在滿足大家的好奇心
我都不是為了好奇
我們真的很嚴肅的面對這個事實
你問我信不信主會再來
我當然信
因為我相信主復活都可以
死了可以翻生
我相信我會復活
我相信我們主講過
我一定回來
祂一定不會騙我
祂一定回來
祂什麼時候回來我不知道
不過如果你問我心底裡面那句
很快很快
隨時都可以
一眨眼間
像保羅說的
想都想不到的時候
號角一吹響
就去
預備好了
我們就去見我們的主人
其實這個是我們很榮耀的盼望
我們一起祈禱
好嗎?
我們等候我們的主禮
我們祝耶穌基督我們盼望祢快點回來
不是我們對這個世界悲觀
而是我們知道祢回來之後
整個世界都不同
我們扭壞的身體會變成不扭壞
我們羞辱的會變成榮耀
我們血氣的會變成淑寧的身體
所以我們知道在那裡
我們和祢面對面
好像保羅說的
好得無比
因為我們主為我們所預備的
是遠超過我們眼所見
耳所聽過的
求主讓這個盼望
彈在我們的心裡面
成為我們每天面對的那種煩惱
恐懼
焦慮的力量
以致我們知道有一天
這些都會過去
我們的主
始終會得勝
求主讓我們帶著這個榮耀的盼望
度過我們每一天的日子
隨時準備好
就見祢的面
主啊我們願祢快來
禱告奉耶穌基督的名
Amen