我想展示大家一幅圖,這幅圖很有名的
我們2012年請了一位星華大學的教授
王敏,人們稱他為「賭子」,來到基督教文化節
專門展示他的作品
這幅圖在我們的畫冊當時是沒有印出來的
主要原因是我們的策展創作者
去到北京收集他的作品的時候
看到這幅畫,很喜歡,很感動
立刻忘記了拍照,立刻就進入了玻璃
所以這是玻璃拍出來的
這幅畫我也很喜歡
賭子分享他的經驗
這幅畫是很有感動之下畫的
記錄是過鴻海
他認為近代中國歷史走向共和
孫中山先生開始時就帶我們中國人走向共和
是一個理想國
但經過很多年,這個道路還未完成
80年代鄧小平打開計劃經濟的開口、缺口
引入資本主義的經濟進來
反而資本主義經濟的繁榮
加強極權的統治
所以很感動,他想中國要過鴻海
在衝動之下,他用大筆的潑墨
和破墨,顯示鴻海的海水滔滔
將在畫的右上角,壓著追兵
這個浪要壓下來
在中間下面,白白的地方
其中一個放大看,就是摩西過了鴻海
摩西下面有很多神的指紋
這個V字,杜子跟我說,就是勝利者的意思
我回應,這是一個媒體的訪問
對談基督教語、藝術語、社會的作用
我說你留意看,杜子,這幅畫的V字
其實和另一幅畫作,講到雨節、被殺的高揚
同樣是V字
我們的得勝者Victor
將追兵壓下來,讓指紋離開
因為他曾經成為被殺的高揚
在那天晚上,神的審判天使
要擊殺長子
但被殺的高揚、雨節的高揚的血,將他塗在門口的門腔和門眉
天使就越過,得冕於難
這個被殺的高揚,因為他的犧牲
成為救贖者
救贖者同時是得勝者,得勝罪惡
亦都同時是受害者
事實上,耶穌基督在登山變相的時候
顯出祂的榮美、本相
摩西和以利亞談論耶穌的去世
耶穌去世的字,就是「出埃及」
耶穌要出埃及,祂首先成為受害者,Victor
接著祂帶著祂的指紋,經過紅海
海水分開,當追兵追趕的時候,海水復合
祂是得勝者
今天有題目
耶穌基督是被殺高揚
同時是掌管萬人的主
我們每次聖餐的時候
你留意我禮序有一段是講到被殺的高揚
這個是西方教會、拉丁教會
基督教和羅馬天主教都是西方教會來的
很重視崇拜的裡面,耶穌是被殺的高揚
我們接受聖餐,紀念祂為我們犧牲的生命
但剛才我們開始唱詩歌
我特別希望許牧師安排的
就是「凡有血氣」
這首詩歌是一種
程序表裡面寫著
是帶著上帝的兒子聖餐的時候
東正教端著的杯和餅
是從銅像罩
象徵天堂的出來
大進門進入人世間
帶著權能
帶著生命
去第二節
自願將其聖身補血
賜予信者作天糧
其實是兩個不同的傳統
一個就是注重耶穌的人性
就是被殺高揚
一個就是注重耶穌的神性
高舉的是掌管萬人的主
這兩個名號都被歷代信徒
無論哪個傳統來敬拜
今天我們讀出的經課是啟示錄
就讓我們看到
耶穌是接受我們的敬拜
以祂被殺高揚的身份
與祂坐在全能者的右邊
祂是全能者
今天是復活期的第四個主日
接著五十天
耶穌復活之後
就是聖靈降臨
之前的十天
復活之後的四十天
就是耶穌升天
耶穌升天之後
看不到祂了
接著再等十天
聖靈降臨
開始教會的國度期
為什麼教會年要畫一個圓圈呢
上半年是說耶穌的生
將臨期
聖誕期
顯現期
接著就是耶穌的死
大齋期
然後聖周四個禮拜
然後食活升天
我們還有一個很重要的時刻
叫復活期
耶穌在復活之後
用了四十天
做什麼呢
就教導祂的門徒
關於天國福音的奧秘
這個不容易明白的道理
所以用四十天
顯現
來教導門徒
祂的天國道理
到升天的時候
門徒還在問祂
主啊
究竟耶穌的國
是不是這個時候呢
我們要等多久呢
耶穌怎麼說呢
父,憑著自己的權柄
所定的日期
不是你們所知的
《哨行傳》第六章
下半節就這麼說
耶穌指出
上帝的國度是隱藏的
我們不會完全的明白
耶穌復活的清晨
我們留意
耶穌降生的時候
有異星橫空
吸引賢士千里迢迢來到
耶路撒冷尋找生生王
耶穌降生那天晚上
不離行的上空
景星始就
天使歌聲響徹雲霄
在至高之處榮耀歸於上帝
在地上平安歸於所喜悅的人
這是耶穌的生
天象大變
耶穌的死呢
從正午到新初
三個小時
天地為黑暗所吞噬
日頭變黑
氣斷的時候聖殿分隔人神的萬指裂開了
地大震動
盤石都崩裂
墳墓開了
但是
復活的清晨的墓園呢
溫度
氣壓
濕度
和平時沒有分別
墓園的草
如常沾滿了露水
雀鳥鳴叫
好像什麼事都沒有發生
只是墓石滾開了
如果你探頭看一看
才看到
一個石棺的上面
捲著果絲布
仁慈仁靈的身體
留在那裡
耶穌就不見了
耶穌作為被殺的羔羊
這句有歷史
眼睛可以看到
他怎麼生怎麼死
有跡可尋
但是復活升天
成為被殺羔羊
轉為
掌管萬有的神
就不是眼睛可以看到
是需要憑信心
經過四十千個教導
門徒還以為
神的國可以眼睛看得到的
得勝者Victor
其實
神的國的得勝的道理
就是十字架
你甘心成為受害者
犧牲自己
以善成惡
以愛成恨
他是願意成為受傷的
被殺的羔羊
到現在這一刻都是
這一刻的時候
耶穌都好像昔日被人拒絕
被人輕視
包括信徒
耶穌是不想
用掌管萬有的身份
權柄
強制我們跟隨他
他要我們甘心不信服
所以他願意接受
成為被拒絕
被傷害的
被殺的羔羊
耶穌升天之後
在我們的視線裡隱退了
他要我們運用信心
不是憑眼見
曉得他並沒有離開我們
他藉著他的聖道
他的聖禮
和聖徒的團契
親近我們
兩三人奉主的名
主就在我們中間
甚至他透過不完全的
甚至軟弱的人
代表他宣講神的話
接受被拒絕
和不信服的可能
有時我們厭煩他
管得我們太嚴
輕視他的教訓
甚至重釘
他的十字架
耶穌基督是我們如患活疫的受害者
耶穌升天之後
他說他會再回來
但經過幾十年
信徒仍然覺得
被羅馬的鐵蹄統治
地震、天災、飢禁、延年
更因為拒絕羅馬皇帝該殺造神的運動
堅持只信一位的上帝
基督就是萬王的王
受到空前的迫害
尤其是李六王
54到68年
和多瑪田多敏茲人
81到86年期間
這兩位著名的迫害基督徒的羅馬皇帝
約翰西啟史錄的目的
指出上帝掌權歷史
正在運籌為握
讓歷史成就祂隱密的旨意
將來上帝不但來到掌權
這一刻
祂又坐在天上的寶座
教會信徒要定徵
終末的盼望
最後的審判
和新天新地
啟史錄中有七個預印
說明當時的情況
我們都要知道
雖然啟史錄對我們來說
有很多象徵我們不容易明白
但是作為一封信
當時修信的信徒
小雅細亞的信徒
是很明白的
我們很簡單講一講
剛才讀經課之前的上文脈絡
我們讀第七章
剛才是讀經課
第一第三章是講什麼呢
啟史錄
教會有七個教會地上
七個教會是講到不同的試探
亦都代表歷代教會
歷代信徒遇到的不同試探
我們要成為得勝者
我們要為那位誠信
真實的
稱為阿門的
來做見證
三章十四節
抗衡地上各道的虛假和不義
第四章
約翰帶我來到天上的敬拜
在那裏有四碗麥和二十四位長老
四碗麥
好像牛
好像人
好像鷹
好像獅
人是人生物界裏面最智慧的
鷹是生物界最飛得最高的
獅子是野生生物裏面最強的
牛是被飼養的生物裏面最強盛的
是代表整個受造的界
來崇拜上帝
二十四位長老是信徒群體的代表
舊約十二支派
新約十二使徒
在天上的寶座的面前來敬拜
到第五章
這個被殺羔羊出現了
只有他才能夠打開
封了人的書卷
只有他能夠明白
讓我們看到歷史的意義
人類的命運
不是透過十字架
我們會明白
創作的目的
救贖的目的
人類的命運的走向
被殺的羔羊
是唯有他打開
封了印的書卷
到第七章就開始打開錄印
我們今天讀的經課就是
打開錄印之後的海歌
讓我們看看
這個錄印
來了解當時約翰用象徵
表示當時的信徒
面對的社會是什麼問題
第一第四印是一整體的
這四個印是說到
四隻不同顏色的馬
第一隻是白馬
表示征戰
手上拿著象徵
征戰的弓
征戰的原因可能是
抗中領土
宣揚羅馬和平的大夢
但征戰經驗令到國父空虛
第二個印是紅色的馬
戰士拿著刀奪去太平
是內戰
奪去太平
用刀
彼此為了權力
鬥爭殺戮要維穩
第三隻馬是黑馬
戰士手執天秤量度
一星的墨紙
即是配給一天的糧食
是機械的代表
同時另一邊天秤有酒和油
有富庶的代表
即是說在機方裏
這個社會是不公平的
豬門搞肉臭
老友凍死骨
第四隻馬是灰馬
象徵死亡
那裏騎士沒有手拿著任何象徵
因為是總結
因為征戰擴張
窮兵黷武
因為是內亂需要維穩
又彼此殺戮
因為驚慌帶來的死亡
田地荒廢
經濟下滑
產生饑荒
四個印是當時社會的實際寫照
是當時信徒的親身經驗
只是他們不是太明白
為何上帝容讓這些事發生
我們看看當時歷史的記載
歷史記載公元六十年發生地震
二年羅馬軍隊在東面和波斯交戰
重挫死傷無數
打敗被波斯
六十四年緊要
羅馬大火
當時皇帝尼祿王駕駛基督徒
說他們放火
捉了很多基督徒
將他們扔入獅子坑
或者受火刑
但只要他們踐踏十字架
只要他們說一聲
基督不是王
尼祿才是王
是主
他們就可以不用死
很多基督徒因此殉道
公元七十年
四年的獨立運動
猶太人被鐵腕鎮壓
提督將軍揮軍入耶路撒冷
將聖殿移為平地
耶穌當時
之前都有預言
馬太二十三章三十節
這一切的罪
都要歸在這世代了
這世代就是說耶穌說的對象
會承受這個苦難
因為他們拒絕上帝的先知
拒絕尼塞亞
公元六十八年
尼祿駕崩
羅馬四個將領爭奪王位
內戰開始
民不聊生
經濟下滑
糧食短缺
公元六十八年
意大利的拿拔列顛的
威蘇爾火山爆發
活火山爆發
整個降臺二萬人被淹
火山灰的下面
這四個人代表人世間的
征戰
內戰
饑荒和死亡
若行有時代的門徒問
上帝是否掌權呢
為何會這樣呢
神樂國怎會降臨呢
主權的問題
我們是最近耳熟能詳的
我們不斷談主權問題
哪個掌權呢
我們關心十年後的香港
是怎樣呢
現在是否為時已晚呢
啟示六七章的海歌提醒我們
上帝不只是終末的上帝
亦都是這一刻掌權歷史的上帝
歷史正一步一步
成就上帝隱密的計劃
伊斯蘭國恐怖的襲擊
引致全球恐慌
但有從回教傳回來的消息宣教士
就因為他們的殘忍
使得伊拉克有很多回教徒歸向基督
這是以前想不到的
看到IS那種暴行
他們要擺脫這個信仰
歸向基督
一本探究十八世紀特化大革命
舊制度與大革命的著作
最近在內地被知識界廣泛關注討論
王岐山尤其是推薦
強力推薦
這本書是警示當前中國社會的處境
與法國大革命的前夕
Ancien Régime
這個舊的世界要過去
很相似
當時法國大革命前的法國
和現在中國都經濟繁榮的時代
物質財富增加
但同時會使到人民
強調他們的權利意識
對特權腐化不公正
是很難容忍
中國經歷三十年的大海隔開放
經濟發展之後
出現利益嚴重分佈不平均
這是中國最好的時間
同時是中國最危險的時間
這是王岐山講的這本書
強力推薦
前幾天網上瘋傳一篇文章
是中國法政大學一位教授
畢業禮所講的文章
這是松一雲教授瘋傳
他在畢業禮對學生說
將會中國社會產生巨變
目前局勢風起雲湧
暗潮湧動
前途莫測
面對巨變
勇敢的人和膽小人的分別在哪裏
他們的分別是前者勇敢人
不讓自己的人性隨波逐流泛滅
即使不敢做抗爭者
也不會對抗爭者放冷箭
助紂為虐
他希望他的學生做勇敢的人
即使你不會抗爭
但你不要對抗爭者背後放冷箭
要站在理性一面
站在人民一面
這文章瘋傳到內地
不讓人性隨波逐流
要為真理做見證
其實啟示了今天我們所讀的第七章所講的
殉道者的見證人要做的問題
我們看看第七章13到17節
在他的殿中侍奉他
作寶藏的用帳篷覆被他們
他們既不再渴日頭和炎熱
也必不傷害他們
因為他保佑莊人的羔羊
必領養他們
令他們到生命的泉源
他也必擦去他們的眼淚
13到17,啟示了第七章
殉道,都是殉道者
殉道者的原文就是見證人
Witness
其實穿白衣的人
在被揭開第五印的時候出現過
他在這裡講到什麼呢
在祭壇的底下
有位神的道
並作見證
被殺的人的靈魂大聲喊著說
聖見真神的主啊
你不審判著地上的人
給我們身流血的冤
要到什麼時候呢
第六章第九節
這些被殺的殉道者
他們的血成為天上祭壇的祭品
為上帝所熱鬧
約翰肯定
寫段的時候想起
在尼祿王多曼田
這個王大迫降期間
大量的殉道者流的血
他們為神的道
並作見證而被殺
他們見證神的道的真實
揭示地上各道的虛假
誠信真實
和說謊虛妄
在啟示裡面是一個
隨時用的對立的概念
所以各道的特性
就是真實誠信
這個迷惑
眾人的謊言
是不能夠對著迷惑
是不能夠保持緘默
我們所謂信徒
揭示所有的謊言
高揚那位亞門
誠信真實的見證者稱為
他有七角、七眼
角是表示力量
眼是表示智慧
高揚被殺不是因為軟弱被殺
他有七角表示有能力
他被殺是因為高揚說真理
世界拒絕真理
所以他要被釘十字架
說謊者容不下真理
撒旦就是說謊之父
一直正因為迷惑住在地上的人的仇
十三章啟示六十四節
最後審判一切說謊的人
都不能夠進新天新地
二十一章啟示六
穿白衣的人
已被上帝稱為異
他們為神的道
為誠信真實做見證
而失去生命
尼祿、多瑪田不是神
他寧可被泯中鬥獸場
面對餓屍
亦不褻瀆上帝
因為你不是上帝
說你是上帝
這是褻瀆上帝
在最後審判
所有說謊的人
都不准進入新天新地
信道者的誠信真實
神的角度的指紋
要揭示他所處的環境
當權者的虛荒
要揭露虛妄
就要指出甚麼是誠實、忠信
活出不一樣的價值觀
當每一個人都圍地試圖
有人來開茶餐廳
願意免費接待那些窮人
當每一個業主不斷起租
將自己的物業重整又重整
改了很多的劏房
有業主願意用低的價錢
支持一個善心的老闆
這種做法是救贖
因為救贖讓人看到一種
與眾不同的行為
不是錢就是萬能
除了利用有更美的東西
免得我們因為金錢而迷失
甚至沉淪
神的角度是隱密的
用信心的
看到神不是用高壓
看得到的力量
用來屈服
而是用他的愛
感動我們
神的角度是誠實忠信的
因為我們的國
讓我們看到最後的終末的真實的影像
那些做什麼夢去征戰、擴充
增加軍費
那些是虛假
神的國也同時是人愛的角度
彼得高揚永遠提醒我們
我們信的核心就是愛
海哥一開始我們看到
一個弘大普世的群體
因為高揚犧牲的愛
來吸引著他們成為一個群體
此後我觀看有許多人
沒有人能計算
是從各邦、各支派、各語言來的
站在高揚和寶座的面前
穿穿白衣收納
忠樹之讚美上帝
神的國是一個愛的團體
羅馬軍團壯大、強大
但愛的團繼更加強大
軍團是用來鎮壓、殺戮、摧毀生命
但愛是用來重建、盼望、帶來生生
就好像《金天雪行傳》經過所講的多加
多加斯和他的寡婦團隊
我們看看這個團隊
我們讀出的《士林傳》提到一個人
叫做多加
他的名字其實就是靈陽的意思
他講行善事、多思之周濟
當時他患病而死
有人把他洗乾淨、停在樓上
教會就派人去呂大
因為當時彼得在那裡
就請彼得來為他祈禱
希望他能夠死而復活
認識多加的信徒是很愛多加的
找人找彼得來行神蹟
使多加復活
《聖經》記載
第九章三十九章士林行傳
眾寡婦都站在彼得的旁邊哭
拿多加與他們同在的時候
所做的女醫給彼得看
眾寡婦失去丈夫
無依無靠
感大多加幫助
多加本身不是富有的
所以他自己親手縫紉女醫給眾寡婦
他們不捨得多加離開
盼望彼得洗過復活
這是多麼感人愛的團契
彼得沒有金紙、沒有銀紙
但上帝給他的權能
也愛寡婦他們和愛多加
他跪下禱告求上帝使多加復活
神的國在世上
是沒有羅馬帝國的財富和軍隊
但有愛的團契
和屬靈的權能
今年經過詩篇二十三篇提到我們
而說「是我無者,我必不自缺乏」
這是上帝透過愛的團契
就是教會使我們不自缺乏
復活期之後我們再次被提醒
上帝沒有離開我們
乃是用信心
耶穌也透過聖道、聖禮和聖徒的判除
與我們同在
多加患病最後死去
但多加不懼怕死亡
因為羔羊已經被殺
第三天死裡復活
成為掌管萬人的主
遂行轉多加的復生
也是因為一群人對他的愛和不捨
快些找彼得尼祈禱
開始是多加管人對人的關心
寡婦就是寡婦需要照顧
所以多加關心他們
他沒什麼錢
但用手縫人內衣給他們
神蹟就這樣開始
失去丈夫的寡婦因為多加的愛
告別苦澀、驅走焦慮
也開始關心其他人
成為服侍的團隊
聖經說眾寡婦都站在彼得的旁邊
這是一個團隊
這個圖畫使人感動
多加生病離世
聖經沒有提到他有家人
古道會堂的艾魯女兒病的時候
爸爸艾魯跪在耶穌面前
紅屋跪在耶穌面前
懇求耶穌醫治
拉撒路死了的時候
我們看到馬大、瑪利亞關心
快些請耶穌來
並且為拉撒路離開而痛哭
但多加生病離開
始終看不到他的親人出現
可能多加本身是孤兒
守獨身的孤兒
也可能是寡婦
丈夫很早離開沒有兒女的寡婦
但多加不孤單
他視教會是他的家
專心幫助有需要的人
特別是這些失去依靠、孤單的寡婦
不但幫助他們
更加建立他們
訓練他們成為侍奉的團隊
事實上我們看這張使徒行傳章節
我們看到愛團計的身形
這張聖經提到
之前保羅在大馬色悔改之後失去視力
上帝興起一個阿拉尼亞的信徒
來差遣他
使他看見、接待保羅
眾人都懼怕保羅
但巴拿巴引保羅去見眾使徒
彼得周遊來到傳道
呂大教會的聖徒
接納他
多加教會派出兩個代表
去到呂大找彼得
耶穌升天
開始復活期
聖靈降臨
教會誕生
教會就是聖靈的團契
也就是愛的團契
被殺羔羊的被殺帶來教會的誕生
詩篇二十二篇第一節
耶穌十字架是引用的
我的神啊
為什麼離棄我
祂好孤單
因為祂面對死亡
同時耶穌並不孤單
祂看到將會
透過祂死亡誕生的教會的團體
就好像媽媽
好孤獨
要承受生產的痛楚
有什麼力量令祂能夠不會孤單
不怕痛楚
因為祂看到祂的痛苦
帶來英雄的誕生
所以在詩篇二十二節
這段詩篇
是說
我要將祢的名傳給我的弟兄
在回中我要讚美祢
希伯來書就將
這一節聖經仰向教會的身上
在他面前加了
是這麼說
原來那為萬物所屬
為萬物所本的
要令許多的兒子進入榮耀裡
所以他稱他們為弟兄也不以為止
說我要將祢的名傳給我的弟兄
在回中我要重讓祢
希伯來書第二章十到十二節
希伯來書的作者跟著說
女女同有血肉之體
他也照樣成了血肉之體
我要將要死
敗還你死掌權的
就是魔鬼
要釋放一生因怕死而為奴的一人
耶穌在十字架上
祂呼喊
我神啊
你為什麼離棄我
很孤單
但同時也看到
我的弟兄會出現
耶穌說
聽十字架之後
第三天復活
四日升天 五十日升靈光臨
帶來教會的出現
我們開始教會年的下半年
國度期
各位
掌管萬物主
不是單單掌管歷史
也要掌管你一生
我們一生不能打開生命的書卷
不明白為什麼我們有過去發生的事情
只有鼻塞的膏樣
才能夠打開
在十字架的光的光照之下
我們才能夠明白生命的奧秘
暴利耶穌腳中
正在活出有意義的生命
鼻塞膏樣能夠打開你封閉的書卷
也許你今天的書卷封閉了
打上印
不是因為你不明白
是因為你太明白
你太明白你過去某段的事情
但你不敢接受你的過去
你將它封閉了上來
你懼怕
發生的過去控訴你
你將過去封上來
成為打了印的書卷
但今天
我們看到鼻塞的膏樣
它可以打開你的書卷
釋放你讓你得自由
可以赦免你的罪
一件承認的罪
就是一件夢赦免的罪
你不需要再封閉
你生命的某個篇章
鼻塞的膏樣
它有能力打開你的書卷
讓我們接受耶穌的赦免
讓我們接受耶穌給我們的自由
自由你的過去
因為它是鼻塞的膏樣
為你的罪使用十字架上
鼻塞膏樣最後
提醒我們
祂愛我們
祂是愛我
為我寫記
我很喜歡這段經文
想到耶穌多少負重的代價救我們
我就想起一本電影
雷霆救兵
Saving Private Ryan
內地也叫
拯救大兵垂恩
1944年
諾曼底的戰爭裡
三個親生弟兄戰死沙場
作為寡婦的媽媽
傷心欲絕
但還有一個兒子
第四個
叫Ryan
在前線生死未卜
美國101空降師
派出拯救隊隊長
就是Miller
湯漢斯所飾演的
組成拯救隊
尋找Ryan
送他回家
以慰其母親連喪三子的痛楚
拯救隊經過兩個隊員殉職之後
終於找到Ryan
他正在橋上
和一班軍隊
對抗挺進的德軍
拯救隊說
你走吧
媽媽在等你
Ryan怎麼說
他不忍離開這班戰友
他說這是我僅有的兄弟
These are the only brothers I have left
我三個哥哥都死了
這班跟我作戰的是我的兄弟
我不會走
因為他不會走
所以拯救隊就留在這裡
幫他一起作戰
最後
差不多所有的拯救隊都死了
臨終的時候
隊長Miller跟他說
Earn it
這個很難翻譯
Ryan
Earn it
直譯就是
賺回來吧
意思就是
你要過一個與蒙拯救代價相稱的生活
我們這麼多人
為了這個人而死
你現在保存生命
你要賺回來
證明你值得付出如此的代價
賺回你的生命
各位
我們正站在大時代的門檻
所有事發生在內地
在香港都讓我們看到
這是最黑暗的時代
同時是最光明的時代
讓我們忍著對世人的愛
讓我們為身體做見證
為誠信身上做見證
在這個時代被上帝使用
為整個國做一個見證人
因為整個國是遵宋誠實的國
是愛的國
可以指出現代的虛假
我們知道歷史的走向
上帝助爵為王
祂被殺高揚
同時是一個掌管萬人的主
阿們