我想重溫這幾百年來人類走過的一些路
如果用一條線來代表人類的文明
一路進步
我們看到隨著年日一路進步
是一條慢慢上升的線
但是去到大概這幾百年開始
突然間我們看到人類的文明
飛了上天花板
我們看到是爆炸性的提升
如果要數可能是由文藝復興或者啟蒙時代開始
人強調理性是人類的光輝
去引領著人進入一個由理性主導的時代
第一波可能就是指到工業革命
十八世紀的工業革命
人將自己的手來延伸成為機器
手一路工作會疲倦
但是機器可以二十四小時不停的運作
機械人的手也能夠做出人所不能做的事
人的腳也延展成為車輪
成為輪船
可以去到很遠的地方
成為各種的交通工具
將貨物由一個地方很短時間運到另一個地方
二十世紀也有一個新的航天革命
是由萊特兄弟在1896年第一架飛機開始
到1969年竟然飛到月球
短短73年
我們見到這也承繼了整個工業革命的精神
將人的手腳不斷的延伸延展的故事
而第二波我相信是很多人都同樣見證
電腦和資訊的革命
手部電腦足足像一間工廠那麼大
如果大家有看過一些紀錄片或相片
但是今天已經發展成你手上那部很輕很薄的電話
電腦是人腦的延展
可以做更精細準確和複雜的運算
起初是在政府一些龐大的部門
開始有一些叫做電腦
但是後來我們見到是去到個人電腦
80年代開始我們也見證這個時代的開始
去到90年代開始有互聯網出現
起初本來是政府的一些或者軍用的一些資訊網絡
但是發展成今天的萬維網絡
而喬布斯的第一部iPhone
是將你桌上的電腦
更加變成你隨身攜帶的一個手機
我們還記得以前用一個大哥大電話
整個磚頭那麼大
現在可以帶入袋子裏面
不過現在又回頭想要大一點的螢幕
現在我們見到人好像可以隨處不在的
無處不在的通訊
我們用WhatsApp
講到的時候我們也可以看看WhatsApp
很多的方便
我們見到人似乎真的無處不在
各類的搜尋器也幫助你解答
天文地理各樣百科的問題
甚至可以預測未來
最近我也上了一個叫Google Trend
Google趨勢的一個軟件
它能夠預測很多在網上搜尋的
就是用一些統計
搜尋的字來做統計
聽說是曾經預測過流感爆發
或者一些經濟的金融危機
都可以預測得到
我相信離開無所不知
也不是很遠
最近盛宗的熱話
就是Google研發的AlphaGo人工智能
擊敗了創造它的人類
南韓的圍棋高手李世錫
四敗一勝
被電腦擊敗了
電腦竟然
人工智能可以發展到
這個會思想的電腦
贏了創造它的人類
我猜離開人和電腦談戀愛
或者敬拜電腦的日子也不會太遠
霍金有這樣的預言
他說這是人類滅亡的開始
因為他說這是人類歷史最好
也是最壞的時刻
最大或者是最後的一件事
好像昔日曾經製造原子彈的歷史
愛因斯坦曾經反省說
他人生最大的錯誤就是研製核彈
至今我們看到
死於核子災難
死於核爆的人不計其數
當時一位美國軍官看到核爆的試爆
他說人類竟然自己研發了地獄
人類的歷史文明
似乎是想步向一個我們想成為神的過程
但會不會我們正在重蹈
撒旦墮落的舊路呢?
不要忘記這隻惡魔本來不是從地獄來的
是從天上的使者而來
當科學不斷的求真
人類全副精神關心的是
我們能否做到的問題的時候
很少有人質疑
科學究竟有沒有道德和美善的價值
有沒有跟這些價值背道而馳呢?
當一日人性最光輝的文明時刻
亦是否人類正步向更墮落的時間呢?
當上個世紀科學突飛猛進的年代
就是人類文明最黑暗的年代
兩次的世界大戰
正是告訴我們
人類可以很冷靜理性的去做大屠殺
殺戮的事
連野獸都不會做這樣兇殘的事
當人類的腦袋不斷的開竅
同時也打開了地獄的門
是因為在打開我們的腦袋的時間
我們心靈的竅門沒有打開
今天我想用一個題目叫做「開竅」
思想我們復活的主的訊息
除了因為耶穌基督的墓門石的確是打開了
墓穴的竅門的確是打開了
我也想同時說明
有一塊墓門石在我們每個人的心裏
假如我們今天心竅不開
我們就無法接通永恆的生命
我們都無法活出基督復活生命的大能
我們的靈性會停留在一個死人的狀態當中
求主幫助我們明白這個重要的真理
打開我們的心竅
剛才文英姐妹跟我們讀的聖經
我們見到那班婦女
一早就預備了香料來祈禱耶穌
婦女去祈禱耶穌
代表了她們內心對耶穌的一份尊敬
其實早就已經有財主亞利馬泰約瑟
將他的墳墓讓給了耶穌
也有曾經夜間拜訪耶穌的尼哥蒂姆
這個法利塞人
他用了一百斤的末藥和沉香去祈禱耶穌
所以這些婦女其實可以不用再做任何的儀式
但是她們這種心
就是代表她們對主的一份尊敬的態度
曾經也做過很多喪禮
見到很多家人
他們明知他們所做的事
未必對他們過世的新人有什麼特別的作用
但是他們都願意去付賞
各位,這班婦女
正是想表達她們對耶穌的一份心意
這個高末團的婦女
包括了末大媽瑪利亞
約阿娜
雅各的母親瑪利亞
在茂福音還告訴我們
有一位叫薩羅米和其他的婦女
這些婦女急不及待地去預備香料
在安息日之後
第一時間去到墳墓
來為耶穌做一些事
但是當時的門徒已經害怕得四散逃走
唯獨是這班婦女對耶穌的愛
她們不受牽連
而去到這個地方來高末耶穌
我們見到婦女對耶穌的感情是有目共睹的
她們跟隨了主有三年多
當時耶穌釘十字架
她們一直遠遠地跟隨耶穌
她們見到她們的師父已經死了
縱然她們曾經見過
她生前做過很偉大、很奇妙的事
甚至可以叫拉撒祿復活
但畢竟她們的主死了
這些婦女似乎回到舊日猶太的信仰裡
重拾了舊有的生活
當她們見到墓門石滾開了
她們急不及待進入墓
看看能否看到耶穌的身體
她們竟然見到兩個天使
天使其中一個跟她們說
為什麼在死人當中尋找活人
這句話與大相關
提醒她們不要在死的信仰裡尋找復活的信仰
死人的信仰就在教義信條裡
就像猶太教一樣
活在死守律法的僵化生命裡
而復活的生命就是新的信仰和新的希望
主耶穌從天上降世
是要將天國的福音給每一個世人
使他們可以信耶穌而得著永遠的生命
享受一個活潑的信仰
可惜這群門徒的信信得太遲
這群婦女也跟她們一樣
走回到舊的路上
沒有得著復活的生命所帶來給她們的生命力
回到傳統的信仰裡
在《馬可福音》二章十八至二十二節
也記載過耶穌曾經教導這群門徒
耶穌說約翰的門徒和法利賽人都禁食
他們問耶穌說約翰的門徒和法利賽人的門徒禁食
為什麼你的門徒不禁食呢?
是為了什麼呢?
耶穌告訴他們
當新郎和賓客在一起的時候
賓客怎麼能禁食呢?
只有新郎離開的時候他們才禁食
正正告訴我們
我們的主要帶來一個新的時代
聖經也告訴我們
耶穌說
人將新布縫在舊衣服
如果是這樣做
會將所補的布撕破舊衣服
裂口就會更大
也沒有人將新的酒裝在舊皮袋裡
如果是這樣
酒就會漲破舊皮袋
糟蹋了酒
各位
我們所信的信仰是新酒
要裝在一個新的皮袋裡
今天
我們的信仰如果只是一堆的教條
信條的話
正如保羅
他曾經告訴我們
自懼叫人死
正義叫人活
正義的意思
其實原文是代表零
這個正正告訴我們
這種活在舊約信條的
律法的舊信仰是死的
而我們要活出有聖靈同在
充滿的那種生命力的信仰
我們不要在死人當中尋找活人
這番話不只是對昔日的門徒和婦女說
也是對我們說
這位天使再說
他說要記得他還在加利利的時候
怎樣告訴你們
他說
人子必須交在罪人的手裡
釘在十字架上
第三天復活
他們就想起耶穌曾經說的話
其實
耶穌好多次好多次跟這班門徒說過
我會受死
我會被交在這些罪人的手裡
第三天我會復活
但是聽的人我不知道是他們
聽的時候沒有聽到
因為耶穌正在說比喻
反而這班大祭司、法利賽人
很重視耶穌曾經說過的話
所以他們找人日夜守著這個墓門
防止門徒去偷取耶穌的屍體
這班天使再提醒耶穌的門徒
耶穌曾經說過這番話
因為婦女就想起他
耶穌原來真的好多次提醒他們這個信息
很可惜
當這班婦女回去跟這班門徒說的時候
那些門徒以為他們所說的是胡言亂語
就不相信他們的說話
其實這班婦女的信心
正正是讓我們看到
這班婦女成為第一班
新約見證耶穌復活的群體
他們的見證再見證一個奇妙的次序
為什麼耶穌首先會向復活的婦女作證呢?
如果第一世紀你要模造一個方言
你一定不會用婦女作為第一個見證人
因為他們在那個年代是地位最低
最不可信
所以這班門徒也說出一個事實
他們覺得他們是胡言亂語
其實在其他三卷福音書裏
你會發現這些婦女似乎只是傳信者
多於有力的見證人
但是路加特別在記載婦女的事上
是很用心
路加福音一開始的時候
是用一個不孕的婦女
伊麗莎白的經歷
去生了屍逝約翰
也用一個未婚懷孕的婦人
瑪利亞作為開始
所以我們看到
來到福音書的最後
他也是以婦女的見證作為復活的明證
這個正正示範一件很特別的事
就是耶穌基督將不可能的事變成有可能
耶穌基督介入人類的歷史裏面
去改寫了人間本來的次序
賜給人逆轉生命的限制的能力
這個正正印證耶穌基督使命的宣言
祂說:使受壓制的得自由
復活的清晨
再不是用人間的次序來計算
也不是用人的文化、性別、身份來計算
而是用神的秩序來計算
復活節是我們在教會年曆裏面一個最重要的節期
來到今天我們思考復活節的信息
也是整個基督信仰最核心的信息
保羅在哥林多前書15章14節說
若基督沒有復活
我們所傳的便是謊言
你們所信的也是謊言
如果主沒有復活
我們信就是白信
我們不僅要在理性上接受耶穌死而復活這個事實
我們不僅要用實證去證明
耶穌的確在人類的歷史曾經復活
甚至不僅我們相信有一天
我們會像主一樣得到一個復活的身體
不朽的身體
復活不僅是這些歷史的實證
它同時是我們屬靈生命的一個很重要的經歷
耶穌基督是在真理的世界和靈界的抗戰
祂得勝了罪惡、死亡、陰間和撒旦的權兵
得著了天上地下所有的權兵
祂打開了一道沒有人能關的恩典的門
我們可以靠著祂復活的大能
去勝過人類裡面一切的軟弱
我們心靈一切的軟弱和不足
進入人類一個思想領域
一個不可能的範圍
但是今天有多少人
能夠從這個歷史、從這件事裡面
真的能夠發現它的重要性
我們的頭腦是認知耶穌基督復活
但是我們很少將這個信心
來影響我們今天生活的行為和態度
耶穌不止一次對他的門徒說
祂會第三天復活
這幫門徒卻沒有將祂放在心裡面
其實我們豈不是一模一樣
我們聽過復活的訊息很多次
每年的復活節我們都聽復活的訊息
但是這位復活的主有沒有使你的心火熱起來
有沒有好像昔日二馬五司路上
被耶穌開了心竅的這兩個門徒
他的心火熱起來呢
你有沒有在你的人生裡面
遇見這位復活的主
他有沒有打開你的心竅呢
你的主是復活的主
他不單止在聖經和文字的世界裡面活著
他也在你每天的生活裡活著
你是不是好像昔日的門徒一樣
我們聽過很多次耶穌復活的訊息
但是就是不相信
當婦女說的時候
你認為是胡言亂語呢
我們當然會相信神蹟
神會行神蹟
但是會不會真的發生在你的身上呢
我們就很難相信
其實這個也無可厚非
因為我們的學問、學識、知識
都是告訴我們
世界是以科學和實證為主的
介入人類的歷史
這是超越我們一切的經驗
我們經驗當中人死了就是死了
怎麼會復活呢
我們每天
當我們遇見困難危險的時間
我們作為基督徒
有沒有期待耶穌基督會介入我們的生命裡面呢
你說我怎麼會沒有呢
你不要這麼口響
你有沒有發現你祈禱之後
其實你的心一樣是掛念
你仍然是眉頭深鎖
你仍然是和你祈禱之前
是沒什麼分別的
甚至有時
甚至神成就了你所想所求
你都覺得會不會這麼巧合呢
我們會不會
其實真的不相信神蹟
會發生在我們生命當中
十二、十三世紀的時間
有一個叫聖方濟的修士
他去到麻風病院
接觸一些病人
他幫他洗滌傷口
將他抹身體
其實按照我們常理
這個人一定會受到感染
但是他竟然在麻風病院
做了二十多年
完全沒有受到一些感染
他自己在遺囑裡面說
當他最初仍在罪惡裡面的時間
他見到麻風病人
他覺得自己很苦
但是耶穌親自引導他
去到他們當中
就顯示了神對他們的慈悲
於是他竟然會親吻這些麻風病人
就好像耶穌昔日所做的
這歷史其實今天仍然不斷地發生
我聽過無數
我自己都經歷過無數
神介入我們生命的故事
在那些迷信的落後部族
那些宣教士
他們最見到耶穌基督的神跡
其實與他們同在
與他們所見證的道
彼此的印證
當二十年前
我進入神學院讀書的時間
我認識了梁嘉綸院長
當時還是一個文化研究中心的主任
我見到他的時間
真的很對不起
我以為他是隔壁地盤的大叔
因為他的形象是很粗獷的
當時也不會穿西裝
後來我聽他講自己的經歷
我更加明白
他真的做過粗工
他真的幹過粗活
他自小嘉綸
曾經做過不同的工作
跟車
甚至做過淘房
宰豬
當時他甚至睡在滿地血污的地板
因為那裏賺得比較多錢
但是他告訴我
無論他的工作有多難做
他都覺得
環境有多惡劣
他很知道自己在做什麼
但唯獨是做傳道人
他認為是最難的一件事
難在是不知道自己可以做什麼
他說沒有清楚的工作指引
在散會的時間
見到一些人就黏在那裏聊兩句
其實他自己覺得自己很無能
出自別人的口
或者我聽了算
但是在我認識最殷勤的一個目者
以前我每晚見到他的辦公室
都是亮著燈做到很晚
有時我在球場吃飽飯去散步消化
我竟然見到他在球場跑圈
一個這麼勤力
殷勤的人
他都感受到那種無力感
突然間我覺得很大的安慰
因為有時我都自己覺得
究竟我可以做些什麼
面對很多的牧羊的工作
我可以做什麼
我可以怎樣幫助到身邊的人
有一次我在輝圖老人院講完訊息
我以往講到真的很怕別人干擾
所以有時電話響
我都不知道講到哪裏
但是在那次
在很多次
當我講訊息的時間
他那裏的咪高峰會大聲喊
誰來聽電話
或者報告一些事
甚至那些聲音會比你大聲
阿姐還會在講到的時間
派下午茶
有時會倒寫奶
還有些老人家會大叫
怪叫
我都不知道我自己講了些什麼
可以講到些什麼
上一次咪高峰還壞了
我要用丹田的戲
講到喉嚨都沙
當時我真的很灰心
我不知道自己可以做些什麼
一位老人家突然間說
見到你我很開心
見到我們來很開心
反而我覺得
這是主對我們講的說話
祂激勵我們
祂讓我們知道
我們所做的事不是白做
是有人真實地感受到
感受到我們的愛
耶穌的愛
祂每一次和我們一起同行
去到這些地方
耶穌就在那裏
上帝就在我們每日的生命裏面
有時我們見不到祂
上帝在我們每日的生活裏面
死了的人不會說話
活的主才會說話
你期不期待活的主對你說話
求主打開我們心裏的霧門石
讓我們真的可以和這位永恆的主溝通
在這個充滿無力感的時代
我們幾次受難節的訊息
都說到我們活在一個無力感的年代
我們和昔日的門徒一樣
我們面對死了的師父
我們的處境很相似
我們彷彿主在我們生命裏面死了
我們不知道我們可以做什麼
有時我們躲進了象牙塔裏面
我們會說在教會裏面真的好了
很安全
有時我們試試走到街上
看看那些勞苦的階層的生活
你會明白什麼是真正的堅強
他們每日努力的謀生糊口
沒有發過一句怨言
你會否見到你的主
其實就活在他們的生命當中
從最低微人的生活裏面
從這些軟弱的群體裏面
你會見到昔日的婦女
就是他們的生命一樣
他們見證成為了復活的主
見證的先鋒
這群軟弱的人的信心
反映出十一個使徒的小信
今天你面對這個世界的洪流
你會否感受到一份無力感
你不需要去尋找一位超人
去帶領你離開你的苦難和困苦
你只需要找那位曾經做過木匠的
受苦的僕人耶穌基督
他的謙卑可以帶領你
進入你人生最深的苦難裏面
因為他是那位跟你同行的主
他的力量給你安慰
我們同心禱告
親愛的恩主
你是那位與軟弱的人同行的主
今日求你幫助我們
透過復活的訊息
你的大能進入最軟弱的人的生命裏面
同樣求你進入我們的生命裏面
告訴我們
我們是屬於你的
我們是你的見證
你就使用我們這群軟弱的人
去改變這個世界
好像昔日這群使徒這群婦女
他們曾經活在軟弱的裏面
卻是經歷復活的大能
改變這個世界
禱告讓望奉基督耶穌的聖名
阿們