(主席)各位姐妹早晨,住內平安
每個人都有歸家的渴望
但每個人都有離家的衝動
我們的靈魂需要安頓
但我們的肉體卻是尋找放縱
家人的擁抱是溫暖的
但我們卻嫌不夠新鮮刺激
於是我們每一個人都用不同的方式離開家園
闖蕩江湖
今天我們看一段經文
講一個離家與歸家的故事
經文相當長
就是今天的福音書經課
《老家福音》第十五章第十一節至第三十二節
我們再看一次
看看這個故事與自己的生命有什麼關係
離家與歸家是每一個人生命的那種體會
第十五章第十一節
《老家福音》記載
耶穌說:有一個人有兩個兒子
小兒子對父親說:父親
請你把我應得的家業分給我
他父親就把產業分給他們
過了不多幾日
很快小兒子就把他一切所有的都收拾起來
往遠方去了
在那裡任意放蕩浪費資財
既耗盡了一切所有的
又遇著那地方大租饑荒就窮苦起來
於是就去投靠那地方的一個人
那個人打發他去田裡放豬
他恨不得拿豬所吃的豆腐充饑
都沒有人給他
他就醒悟過來
說:我父親有多少的故宮
口糧有餘
我倒在這裡餓死嗎?
我要起來到我父親那裡去
向他說:父親
我得罪了天又得罪了你
從今以後我不配稱為你的兒子
把我當作一個故宮罷
這些台詞想好了
於是就起來往他父親那裡去
相離還遠
他父親看見就動了慈心
跑去抱著他的頸項
連連與他親嘴
兒子說:父親
我得罪了天又得罪了你
從今以後我不配稱為你的兒子
父親卻是吩咐僕人說
把上好的蒲子快拿出來給他穿
把戒指戴在他的指頭上
把鞋穿在他的腳上
把那肥油毒牽來載尿
我們可以吃喝快樂
因為我這個兒子是死而復活
失而又得的
他們就快樂起來
那個時候大兒子正在田裡
他就回來了離家不遠
聽到作樂跳舞的聲音
便叫一個僕人過來
問他是甚麼事
僕人說:你兄弟來了
你父親因他無災無病的回來
就把肥油毒載了
大兒子卻生氣不肯進去
他父親就出來勸他
他對父親說:
我服侍你這麼多年
從來都沒有違背過你的命
你並沒有給我一隻山羊羔
叫我和朋友一同快樂
但你這個兒子
和昌記吞進了你的產業
他一回來
你倒餵他載了肥油毒
父親對他說:
兒啊,你常與我同在
我一切所有的都是你的
只是你這個兄弟是死而復活
失而又得的
所以我們理當歡喜快樂
一段相當長的經文
描繪了一個其實都相當破碎的家
小兒子離家出走
弟子雖然身在家園
但他是怎樣看自己的呢?
他覺得自己是一個不受重視的奴僕
他怎樣看那個弟弟呢?
他簡直藐視他
他怎樣看他爸爸呢?
他都否定爸爸對自己的愛
這個大兒子雖然身在家園
卻離家甚遠,無家可歸
維繫著這個家庭的
就是這個父親
是一個懷著無比大愛的父親
是一個承受著羞辱和責難的父親
沒有這個父親,這個家早就散了
今天我不討論這個大兒子了
只集中討論這個小兒子
這個小兒子對爸爸說
「爸爸,請你把我應得的家業分給我」
小兒子離家的心非常強
他要找一個他心中的家
他不要這個
他要他自己找的那一個
他要求即時取得父親遺產中
屬於他的那一部分
其實這個要求非常過份
因為爸爸根本都未死
怎能在爸爸未死時分遺產呢?
再者,爸爸還在
一切產業都是屬於爸爸的
小兒子怎樣能夠說
有一份是屬於他的呢?
這個小兒子的這種說法
就等於跟爸爸說
「我想你快點死」
又或者用另一個想法就是
「我根本當你是死了」
在父親還在的時候
要拿走一部分父親的財富
然後當成是自己的
基本上這個做法就是當爸爸沒有到
與爸爸劃清界線,從今以後
我行我路
父親竟然忍受了這個羞辱
容讓小兒子離家
這個父親知道
強迫和禁止是不能約束一個人的心
也沒辦法讓他體會到家的可貴
於是這個爸爸就將產業分給小兒子
聖經說「過了不多日」
這個小兒子就把他一切所有的
都收拾起來就往遠方去了
在那裡任意放蕩
浪費資財
真是急不及待
很快很快
他就拿走一切所有自己的東西
就往遠方去了
有這麼遠走這麼遠
看上來這個小兒子要割斷過去的一切
要遺棄過去一切的親情
他不再忍受這個家半點的牽連
或者這個家給他有太多的規矩
他現在要狠狠地遠離這一切的規矩
他要盡情的放肆
又或許他的爸爸太多的叮嚀了
他現在不想再聽到爸爸的聲音
他要做回自己一個想怎樣就怎樣的自己
又或者
這個花天酒地的世界實在太吸引了
人不好好的墮落一下
實在真的對不起自己
他遠離家園
遠離規矩
遠離限制
要多風流就有多風流
要多揮霍就有多揮霍
只要有錢可花
要多快樂就可以有多快樂
不要跟他談論明天
今朝有酒今朝醉就是了
或者
久不久都會有一個聲音來造訪我們
那個聲音會跟你說
唉呀 放棄舊時的信仰
放棄那些婆婆媽媽的道德枷鎖
放棄那些所謂正直的想法
你看看這個世界
嘩 花花碌碌
其實我們只有這個世界
沒有了
有錢可以花就花
有放縱的機會就盡情放縱
天跌下來又怎樣
盡情的尋歡作樂罷
我們其實是很難抗拒這個聲音
因為這個聲音說的
比我在這裡說的
聽起來更加真實和更加動聽
上帝應許的福樂對我們來說
其實沒有多大的吸引力
但是世界所應許的
那些名成利奏
對我們來說
嘩 吸引力大得多
真實得多
世界的人大聲會說
來呀來呀
不要稀罕那個天賦的慈愛
要用我們自己的手
走自己的路
確立自己的價值
來呀來呀
每一個都來
要向這個世界的人證明
你是一個有價值的人
然後拿走你應該得到的獎品
如果這個世界認為美貌是好的
那你就應該盡一切的辦法
令自己美貌一點
無論那些方法是
塗些什麼在臉上
或者吃些什麼在肚子上
或者整容也好
如果這個世界認為成績是很重要的
那你就用盡一切辦法拿成績
或者你可能要多補一些雜
或者多讀一些書拿個學位
或者甚至簡單地說
你出貓就可以了
小兒子告訴爸爸
喂 我好想你快點死
因為我要用自己的方式
過一個世界的人認為快樂的人生
或者我們都會和天父說
天父天父 請你遠離我
因為我很想用自己的方法
過一個世界的人認為快樂的那種生命
世界會呼喚我們的
我們越聽從這個世界的呼喚
我們離開心靈的家就會越來越遠
經文說
這個小兒子耗盡了他一切所有的
又遇著那個地方大遭饑荒
就窮苦起來
於是就投靠那個地方的一個人
那個人打發他去田裡放豬
他恨不得拿豬所吃的豆蝦充饑
但是都沒有人給他
如果你想用自己的手去創造自己的幸福
去掌控自己的快樂
Good 很好
但是很快你會發現
你總會有一天你會累
你總會有一天你會遇到一些你掌控不到的事情
還有你總會有失手的一刻
你會慢慢慢慢發現
要用自己的手去掌握自己的命運
原來是很難的
你想走在成功的頂尖裡面
一個尖峰裡面
但原來你要走到這一步
你會常常要處於一個戰鬥的狀態
將對手擊敗
你要超越昨日的自己
又要防範不知道從哪裡來的那些攻擊
如果你想將幸福和快樂
壓在你自己的成功之上
你很快會發覺你會跌入一個無盡的深淵裡面
小兒子同樣面對他生命的困局
他很快就用盡他的財富
他也遇到他掌握不到的一些逆境
或者他仍然想用自己的手去抓住這個快樂
但是時不我與
無情的命運都打擊他
世界的法則就是
你成功的時候保證人人都會擁護你
但當你失敗的時候
人人都會離棄你
這個同樣是世界的法則
你自恃擁有某些東西可以換取快樂
好
沒問題的
但是有一天你自恃的東西失去的時候
其他的人看你連畜生都不如
這個小兒子想吃豬吃的那些東西
但人們都不給他
他可能會說
總有一天會東山再起
又或者他會想
我要捱過這個難關
看看命運會不會再一次眷顧我
又或者
他在養豬的地方
這樣就過去了一生
什麼都有可能
就是這個時刻
聖經說第十七節
他醒悟過來
就說
我父親有多少的故宮
口量有餘
我倒在這裡餓死嗎
我要起來到我父親那裡去
向他說
父親
我得罪了天又得罪了你
從今以後
我不配稱為你的兒子
把我當作一個故宮罷
這個是一個關鍵的時刻
小兒子醒悟過來
醒悟過來
有些英文的聖經
這個醒悟過來
翻譯作
He came to himself
這個翻譯其實是更加接近
新約希臘文的基本意思
他回到他自己那裡
他心裡問一個很關鍵的問題
我到底是誰
這個真是一個好問題
這個小兒子開始醒覺
我不是由世界的成敗
去界定的那一個
我不是由其他人的看法
去界定的那一個人
我甚至不是由我自己
對我自己的評價去界定
我真正的身份就是
我是一個父親的兒子
無論我如今去到一個甚麼地步
我仍然有一個父親
我仍然是他的兒子
這個就是他生命的
最終極的一個認識
他重新認識自己是哪一個
然後他想
我的家應該在哪裡呢
我的人生應該走向哪裡呢
我們到底是誰
我們的家在何方
這個小兒子打算歸家
有趣的是
聖經說他在想一些台詞
面對爸爸應該說些甚麼好呢
他在盤算
說些甚麼最合適呢
很明顯
這個小兒子根本不認識他爸爸
他對他爸爸的想法
完全是根據世界上的等價交易
成王敗寇的邏輯
他自己想像出來
又或者他在外面的世界闖蕩太久了
他以為在家裡應該有的想法
和在江湖裡應該有的想法
應該是一樣的
我現在輸了
能夠做甚麼呢
只能夠要求做一個奴隸
他根本不相信無條件的接納
也不期望無條件的寬恕
現在都失敗了
衰了
只好死氣地扮死狗
然後爸爸怎樣處置就怎樣處置
他的想法是這樣
台詞想好了
於是他就踏上歸家的旅途
聖經說第20節
「於是起來往他父親那裡去
相離甚遠
他父親看見就動了慈心
跑去抱著他的頸看
連連與他親嘴」
一切都出乎意料
一切都不是他所想的
這個小兒子所想的東西
與真實的情景相差非常大
在這裡整個動作
最主動的是他爸爸
遠遠望見
爸爸已經很主動地跑過來
看到這個衣衫濫柳的小兒子
還未等這個小兒子說好他的台詞
爸爸已經抱著他
然後親他
接納
克服了內疚
因典
拒絕了世間的那種計較思量
仁慈
照亮了人性的黑暗
加的溫暖
安頓了疲憊的心靈
這是神聖光輝永恆照耀的一幕
我們看到
神那個無限的仁慈
神張開祂的雙手
接納每一個願意回家的人
以人以祂為家
我相信
很多人一生渴望的
就是被爸爸這樣溫柔的一抱
只為是這樣走過的錯路
羞辱父親換來的內疚
自把自為帶來的生命的恥辱
我行我路導致的無比的失落
就在這一抱裏面
發作無限的溫暖
我們每一個人
都很渴望被爸爸這樣的一抱
荷蘭畫家林布蘭
以《浪子回頭》的故事畫了一幅很大的畫
去捕捉父親擁抱小兒子的神聖的一刻
靈修神學家盧雲
按照林布蘭這幅畫的提示
寫了一本書
書名就叫做《浪子回頭》
盧雲說
每個人都很渴望被爸爸這樣一抱
然而
歸家的路甚難
很多人作為一個浪子
是不願意歸家的
盧雲在這本書中這樣寫
我經年在屬靈的生活的各個方面指導學生
幫助他們明白屬靈生活的重要
可是我自己可曾敢走進這幅畫的中央
這幅畫的中央就是林布蘭中間那一幕
就是父親抱著兒子的那一幕
我可曾敢走進這幅畫的中央
跪下讓搖樹的神擁我入懷
為何這麼難進入這一幕呢?
盧雲繼續寫
我很想控制自己的靈情
至少營救能夠預估一些的成果
撇棄旁觀的安全
成為軟弱的歸家的兒子
簡直太不可能了
原來盧雲發覺
無論如何一個人
仍然很想用自己的方式去操控自己的命運
這個根深蒂固的想法
捉住他的人生
然後盧雲繼續這樣寫
趨向畫作中央的每一個小步
都像是達不到的一項要求
要求就是不斷要求我放開掌控的意欲
再次撇棄預知生命的渴望
再次臉色不知這一切導向何方的恐懼
再次降伏於不知識的愛
我們不想將命運交出去
好像掌控不到的話
我們的生命不知如何落腳
最後他這樣寫
盧雲說「我的心思、感受、情緒、熱望
常常遠離神選擇為家的地方
回家留在神的居所
傾聽真理與愛的話語
的確是我最怕的旅程
因為我知道神是忌邪的戀人
他要的是我整個人」
一個人有所保留
他要拿著一些不知什麼
一個這樣的人他就很難回家
我們每一個人都很渴望家園
但是我們總是會離家出走
離家出走
我們會經歷浪子所經歷的起起跌跌
聖經故事裡的浪子
他經歷了生命的悽慘之後
他回想起自己是誰
然後他就歸家了
但是在現實上
我們就算意識自己是一個浪子
都未必會歸家
理由就是
我們不願意放下自己一手建立的成就
我們不相信我們的生命的尊貴
是完全建基於天父的恩典
我們不敢不依賴自己的計算
而只依賴天父的仁慈
故此這個世界上有無數的疲累不堪
卻是不願意回家的浪子
聖經說二十一節
小兒子說
「父親,我得罪了天,又得罪了你
從今以後,我不配稱為你的兒子」
父親卻是吩咐僕人說
把上好的袍給他穿
把戒指戴在他的指頭上
把鞋穿在腳上
然後把肥油毒拿來殺了
然後可以吃喝玩樂
很開心地養
因為這個兒子是死而復活
失而復得的
我們看到父親根本不在乎小兒子
在台詞裏面說甚麼
因為他的心早已擁抱著這個小兒子
無論小兒子過去對父親是愛是恨
他現在說的台詞是真心還是假意
他在世上究竟遇到是成功還是失敗
對這個父親來說根本不重要
在父親的眼中
這個就是他的兒子
然後他把上好的袍給他穿
恢復他的尊嚴
然後戴一個戒指在他的手上
恢復他的身份
然後把鞋子穿在他的腳上
他不需要做一個赤腳的僕人
然後吃一頓很美味的肥油肉
這個類比著
意味著一個好像天國一樣的福祿
你可能不相信
竟然會有這樣的父親
你能夠成為這個父親的兒女
你可能根本不相信
這個故事說的東西是假的
是呀,真的很難相信
大福音之為福音的確是有點難以置信
這個故事呼喚我們
現在要做的
就是領悟自己的身份
認識這位天父
努力回家
但願榮耀歸於聖父聖子聖靈
阿們