今日想跟大家講的主題就是「主已經復活了」
「主復活了」
是不是
剛才阿明都問
有沒有認識過一些人從死裏復活的
有沒有試過
不認識
不過我知道有人從死裏復活過
其實講一個故事
我在佛羅里達的墓會的時候
有一位姊妹
她是很愛主的
她是台灣的山地人
即是原居台灣的山地居民
她不識字的
但她信了耶穌
她經常都祈禱和主親近
她的女兒在佛羅里達的地方開了一個餐館
開了一個泰國餐館
她的女兒嫁了一個泰國人
所以開了一個泰國餐館
後來這個故事就說
那些人妒忌她
就用四面佛來詛咒她
誰知道她祈禱
那些巫嬰就全死了
最神奇是甚麼事呢
有一年我回到佛羅里達探望
佛羅里達的弟兄姊妹
原來這個姊妹已經去世了
見到她的女兒
有機會和她的女兒聊天
她說你知不知道一件神蹟發生
我說甚麼神蹟
她說我媽媽去世的時候我很傷心
她沒有幫我道別就斷氣了
但她說有很多神蹟發生
我都不太相信
她說甚麼神蹟呢
她說我媽媽在床上醒來
醫生已經證實她死亡
她醒來和我聊天
說了六個小時
六個小時之後才再次死亡
很奇怪
我相信她的女兒沒有說謊
我見到她的家庭有很多神蹟奇事發生
因為她很愛主
她有一次幫我說她的祈禱時
她的女婿本來是泰國人
很不肯信耶穌
她說突然間夢到
她的女婿變成了一隻羔羊
很馴服
原來她真的信了主
第二天就信了耶穌
這個女婿本來在廚房拿著刀
不跟她說耶穌 怕被她斬死
後來她很馴服
幫教會游七 做很多事
很奇怪
神是很奇妙的
我相信
聖經裏面都有記載
死人暫時復活
記不記得
耶穌基督復活的時候
墳墓打開 死人暫時復活了
拉薩路 記不記得拉薩路
拉薩路在耶穌基督行神蹟的時候
他從死裏復活
死了四天 已經發臭了
管會堂的艾路的女兒暫時復活
以利亞時代記不記得
以利亞時代寡婦的兒子死了
以利亞在她家裏住
以利亞為她祈禱
這個兒子又復活過來
我們知道在聖經裏面
信復活的神蹟
其實在聖經裏面一定有
記不記得阿伯勒罕將他的兒子獻上
有些記不記得這些故事
創世紀看一看
很神奇
神就應許阿伯勒罕生一個兒子
這個兒子要祝福他
成為萬國的祝福
一直開枝散葉
誰知有一天神幫他說
你獨生的兒子要獻上給我
阿伯勒罕一早起來就帶著兒子去獻祭
聖經裏面是這樣說的
我想阿伯勒罕為何會有這樣的信心呢
你知不知道為何有這樣的信心
他可能不敢幫太太說
沒搞錯 這麼辛苦
我九十歲才生過個嬰兒
你們幾多歲生嬰兒
阿伯勒罕一百歲
九十歲生了個嬰兒
現在等了十多年兒子已經是teenager(青少年)
帶他去上山獻祭
他不敢跟太太說
你有沒有試過不見了兒子
我記得有一次我兒子很小的時候
大約兩三歲 最小的兒子
有一次去遊樂場那裏玩
不見了他
當時我想不見了他十五分鐘
那十五分鐘我記得永世難忘
即是不見了兒子十五分鐘
我怕甚麼呢
怕我媽媽罵我
沒搞錯 你生了個孫子不見了他
被人罵
很害怕
但阿伯勒罕如何有勇氣
可以將兒子獻上呢
原來希伯來書告訴我們
希伯來書告訴我們甚麼呢
阿伯勒罕相信神可以叫兒子從死裏復活
沒有發生過 死了再復活
阿伯勒罕有這樣的信心
然後在聖經裏面一直記載
對這個復活很有盼望
我們心知道這個信心
復活的主讓我們有信心戰勝甚麼
死亡
恐懼 第一點
勝過死亡的威脅
人類最恐懼的是死亡
我們廣東話說「使死咩 唔使驚 使死咩」
死亡是最大威脅
死亡有人說死不要緊
人死如燈滅
你信不信呢
當然不是
在我們的心裏我們知道甚麼
死了之後還要見主
希伯來書第九章二十七節
「人人都有一死 死後且有審判」
如何面對神
我記得我信主的一個鼓勵
最大的原因就是怕死
我告訴大家
為何我信耶穌怕死
不是怕死本身
怕死之後如何見主
我知道自己有很多罪
我們知不知道自己有很多罪
我們心裏如何見神 如何污衊 如何見神
我在這裏認罪
用了一年時間認罪
認了很多罪
認盡都有
發現有多些
所以C篇十九篇說
求主赦給我們隱而未現的罪
很多根本都驗不出來
原來疏忽都是罪
疏忽都是罪
你開車疏忽
衝紅燈
看不到
一下子撞了
警察一樣給你傳票
還有你可能撞死人
那些罪多大
我們的罪無法償還
如果神要審判我們的罪
我們根本搞不定
對不對
好像有些東西洗多久都洗不掉
你有沒有試過家裏的污點
家裏有些沙煲罐罐
怎樣洗都洗不乾淨
罪就是這樣
罪就是洗不乾淨
永遠都有污點在
但是我們靠著主可以勝過死亡
死亡原來最怕的第一件事
就是最怕審判
死亡第二個恐懼是什麼呢
死亡是代表污穢
污糟
所以你敢不敢碰死的東西
我記得我做牧師的時候
第一次做喪禮
做完喪禮回家
兒子說不要碰我
Don't touch me
因為你摸過死屍
其實我沒有摸過
不過他承認了
你敢不敢摸死了的人
不是說敢不敢的問題
我們覺得那件事是污穢
死亡在神的眼光當中是污穢的
因為神本來是什麼
神是生命
本來創造我們的時候
不是要死亡的
死亡是因為人的罪的緣故
人的罪來到我們就有死亡
死的權制、罪的獨勾
就在死亡裏面
死亡是什麼意思呢
死亡的可怕是分開的意思
分開、分割
你幫死了的人
今晚請你吃飯
他不理你
死了
死亡是永遠分開的意思
分開啊 死亡是分開的意思
和你最愛的人分開
和你最喜歡的東西分開
你什麼都享受不了
死亡最大的定義在性命的關係
是和神分開
什麼叫死亡呢
死亡是和神分割、分開
永遠分開
為什麼我們選擇了和神分開
死亡真的很可怕
死亡是分開
永遠的死亡
但是感謝主
主耶穌為我們死
為我們代替了罪的認罰
一切的污點沒有了
神將我們的罪赦免了
稱我們為異
所以聖靈來到叫人
為罪、為異、為審判
自己責備自己
為罪是因為我們不信祂
我們連創造天地萬物的真神
我們都不信祂
我們信什麼呢
信自己
我們根本不信神
這就是為罪
為異是什麼呢
為異是藉著耶穌基督去天府
為異就是你對不對
我們人的異
我們人以為對的事在神裡面不值一文
原來我們的異救不了我們
我們以為對的事是不行的
人什麼時候作惡呢
就是去做公義的事
以為做好心
原來是神所不喜悅的
我們的善事
不可以叫我們稱義
稱義即是神悅立的意思
我們的善事根本做不夠
應該有本分
我們的善事創造的動機
神悅立
為罪為異為審判
神罪後面審判
這個世界的王已經受到審判
神要審判
所以聖靈來到
叫我們信主
接受耶穌做我們的救主
所以這個罪
死亡的威脅
是沒有了
耶穌說
怎麼說呢
祂說這個生命
復活在我
生命也在我
信我的人雖然死了
也必復活
看到嗎
牧師為何這麼熟悉呢
我做了喪禮多
復活在我
生命也在我
信我的人雖然死了
也必復活
而且加了一句
凡活著信我的人
必永遠不死
我們的神是活人的神
不是死人的神
我們是永遠不死的
當我們接受耶穌的時候
原來我們這個永生
現在開始
不是將來死了之後才上天堂
永生是現在開始
一個新的生命
接受耶穌是新的生命
你說真的多好
新的生命
我們看《詩篇》裡面
我今天引用了
《二十行司徒行傳》第二章裏面
彼得的講道就引用《詩篇》
《詩篇》第十六篇
大衛指著他說
「我看見主常在我眼前
祂在我右邊
叫我不止於搖動
所以我心裡歡喜
我的靈快樂
並且我的肉身要安然
安居在指望當中」
還有沒有呢?
「因為祢必不讓我的靈魂
癟在陰間」
大衛說的
「我不會陰間
不會離開神
也不叫祢的聖者見柳槐
祢要將生命的道指示給我
必叫我因見祢的面
得著滿足快樂」
大衛一早已經有一個盼望
是能夠見主面的面
他不是永遠在陰間沉淪
是見到主的面
彼得引用這句聖經
來向那些人講道
講回彼得向什麼人講道呢?
《二十行司徒行傳》第二章
你知不知道是什麼人講的?
那些有敵意的人
我不知道你今天來到教會有沒有敵意
有些人來到教會有敵意
不知在說什麼
其實有些人有敵意
那些人有什麼敵意呢?
他們曾經
彼得講得很清楚
你們這班人
我們廣東話說你們這班人
扔死耶穌十字架
向那些人講道
為什麼彼得這麼勇敢?
因為見到主復活
見到主復活
主已經復活了
我們已經復活到我們新的力量
原來我們今天不用怕
彼得以前很怕
彼得很怕死的
三次不認主的
不敢
你的口音像耶穌
我覺得潮州人不像
不像耶穌
根本不認識耶穌
彼得是這樣來否認耶穌
這個這麼沒有膽的人
口硬是很硬
但心裏面很害怕的人
現在真真正正有勇氣
叫人悔改順遂
主已經復活了
這個復活的訊息
在我們的生命當中
對我們影響非常之大
你相不相信主已經復活呢?
你相不相信你有一天會復活過來呢?
我們要相信
我今早看了一篇文章
我很喜歡早上看文章
文章裏面說到愛因斯坦
你知不知道愛因斯坦是誰?
愛因斯坦在118年之前
他已經說了
不過他證實不到
他說這個宇宙有開始的
這個宇宙有開始
神創造天地萬物
看到嗎?
起初神創造
宇宙有開始
現在他們找到在13光億年之外
發明了科學家在2016年
今年2月11日
發明了一個叫做Ligo
那些技術名稱你可以不用記
這個東西收到愛因斯坦所說的
叫做引力波
簡單來說
這個宇宙是爆炸出來的
它爆炸的源頭在哪裏呢?
它是小於一顆針的眼睛
即是你們聯想的那顆針的針嘴
他說這個引力波的時間是快到多少呢?
是快到10的43次負方的一秒
幾分之一秒
他們現在就聽到了
他說這個引力波是聽到的
這個機器聽到神的創造
我突然想起《詩篇》19篇
無言無語也無聲音可聽
他的量大遍天下
我今早想起這個聲音
很奇妙
當我看這篇科學文章的時候
就想起原來神的創造這麼偉大
所以人復活在神來說算得了甚麼呢?
神很愛我們
願意將這個復活的訊息給我們
你記不記得
講到復活節的時候
有耶穌的門徒不信耶穌復活
你記不記得
是誰呢?
有個「馬」字的那個
多馬
多馬即是多心
我記住了
抵馬就是貪愛世界
有兩個馬
經常說抵的
最不得了就是貪愛世界
走了
多馬就是疑心
如果我的手
摸不到耶穌手的傷痕
即是他的釘痕
我的手不探在他的肋旁
經濟的位置我就不信了
耶穌再一次向他顯現
房間全部關上
門全部關上
耶穌對多馬說
你摸我的手
你將你的手探在我的肋旁
多馬說
我的主
我的神
耶穌說
你見到才信
都是好的 不過那些未見到的才信
更加有福
是說我們有福
我們的主
我們的神
我想到
菲利普·恩西說
為什麼耶穌復活的身軀
會有一個記號
有一個受苦的記號呢?
有沒有想過?
這個受苦的記號是一個愛的記號
耶穌復活的身軀有一個受苦的記號
我不知道大家復活的時候想怎樣
我也說過
我也幫神復活的時候
給我二十多歲的時候
即是最靚仔的時候
給我瘦十磅
復活之後
說一些好消息給你聽
復活的人可以吃東西
耶穌復活之後
吃燒魚
早餐吃燒魚
燒烤的魚給門徒吃
復活是一個很奇妙
一個新的身體
是不會扭歪的身體
不會有病的身體
但是復活的主竟然有一個愛的記號
受苦的記號
在我們生命當中
叫我們不需要懼怕死亡
今早我也叫了一些朋友在這裡
真心的祈禱
叫你真心禱告
要接受耶穌做你的救主
有些人說怎樣信耶穌呢
信耶穌就是打開你的心
打開你的心接受耶穌
去你的新心靈裡面
接受祂做我們的救主
好像現在有人來你家吃飯
你請不請他吃飯
Francis我一會兒去你家吃飯
他口說請的
不知是否真的
你很大隻的牧師
不請了
但是我們的神
主耶穌說我來你那裡住
我們的主
當我們接受耶穌的時候
很奇妙
我們的身體變成聖靈的殿
聖靈居住在我們的身體當中
我們的神只是和我們說話
和我們聊天
你說這是否奇妙的事
今天沒有講台
可以站近一點
其實在講台是怕跌倒
我們的主很奇妙
我們相信主的時候
聖靈在引證我們是神的兒女
聖經怎麼說的
統證我們是神的兒女
我們成為耶穌
成為神的兒女
凡接待他的
就算信他名的人
他就賜他們權柄
作神的兒女
只要你打開你的心
接受耶穌做你的救主
你就不需要懼怕死亡
不需要再怕死亡
死亡的污穢
神已經將它拿走了
我們一天見到主的時候
是有榮耀的
《納瑪書》第八章裡面說到
神預定我們的
神呼召我們
神去Justify我們
稱我們為兒
神要Glorify
要將榮耀給我們
我們成為神的兒女
有神的榮耀
當我們人有罪的時候
我們沒有了神的榮耀
有罪也是污穢隱藏
我們不敢見
但是神將這些污穢除去
神潔淨我們
我們不需要懼怕死亡
接著我想跟大家再分享的是甚麼呢
是說到死亡之後
復活的新生命
給我們一個新的生命
我們看《智能傳》第二章三十二節
「至於耶穌神已經叫他復活了
我們都為這事作見證
他既被神的右手高舉
又從受了所應許的聖靈
就把你們所看見
所聽見的囂觀下來
大衛並未有升到天上
但自己說主對我主說
你坐在我的右邊
讓我使你的仇敵作你的腳凳」
這是說到一個新的生命
新的生活是一個德性的生活
勝過罪惡
勝過死亡
有神的愛囂觀在我們心中
聖靈
《羅馬書》第五章第五節
聖靈將神的愛囂觀
知道甚麼是囂觀嗎
就是臨到舍
有人倒茶給你嗎
倒到滿載為止
神的愛在我們心裡倒到滿載為止
有些人很害怕
信耶穌之後怎麼辦呢
有些人很害怕信耶穌
害怕信耶穌之後怎麼辦呢
其實信耶穌之後甚麼都不用害怕
你要做一件事
是甚麼呢
愛神
盡你所有去愛神
我們信了主之後
但信一定帶來愛
信是一個開始
我們相信神不是我們寫明
相信神愛我們
我們信就要回應愛神
最大的誡明是甚麼呢
不是這樣不做那樣不做
是愛神
聖靈在我們的生命裡
是一個新的生活
是一個聖靈充滿的生活
是一個聖靈改變我們的生活
新生命
新的生活
很興奮
耶穌說我們叫甚麼
叫揚得生命
並且得甚麼
更豐盛
豐盛的生命不是有很多東西
豐盛的生命是活在神的愛當中
當你有愛的時候
嘩 很豐盛
昨天我和太太早上去吃麥當勞
我們現在有鮮奶咖啡喝
六號九子
吃一包一元那些
一個二元一元我記得
兩夫妻在那裡談情說愛
很豐盛生命
因為有愛
如果我們吵架
舉例我們夫婦都吵過架
吵架之後吃甚麼都沒有味道
哪有豐盛生命
我以前有個朋友
他兩夫婦吵架自己煮自己吃
一向都不理會
自己買好東西吃
對方不准吃
這樣就沒人了
吃都食而無味
豐盛的生命是甚麼
是愛的生命
是一個新的生命
曉得愛神
從前舊的生命是怎樣
不懂愛
我們的愛是廣東話式的愛
即是我要
我都很喜歡那個女孩
我很愛她
因為她懂得煮飯
你想想你愛她
愛她懂得煮飯
你覺得她很漂亮
你愛她做模特兒
可以威風一下
那種愛是一種自私的愛
其實我們不是愛
愛是甚麼
愛是願意為她寫新的意思
愛是一個無條件的愛
愛是一種在生命當中的成長
所以有聖靈在我們心中
我們就不斷地成長
藉著神的話語
我們結出聖靈的果子
人愛喜樂和平
忍耐恩慈良實
信實溫柔節制
即是我們的本質改變了
以前你信耶穌之後
很煩躁的
你知不知道這些人信耶穌之後
樣子改了
我記得我太太做見證
她幫我說我信了耶穌之後
她的聖經老師
你信了耶穌嗎
我突然問她
她說為甚麼你知道
她說你的樣子不同了
要有個樣子看的
信了主之後
原來我們的生命改變了之後
我們的表情都不同了
是不是
你想想
你現在摸一摸你的臉
很緊的
即是不會笑
真的
信主之前我們不太會笑
很多閉眼
所以有些醫生說
最起碼會笑
你不會笑很容易中風
即是很容易受傷
即是扯著
要笑
原來笑是一種心的良藥
原來怎樣可以笑出來呢
有愛才有笑
神愛我們
我們很放心
人愛喜樂
神給我們喜樂
神改變我們的生命
這是一個新的生命
從現在開始
我們說到幾點鐘
十二點十六分
突然間忘記看時間
我們應該幾點散會
十二點半
十二點九
短一點也好
不要太長氣
感謝神
新的生命
新的生命是現在開始
信耶穌之後
我們有復活的生命
我們現在是天國的居民
我們現在的護照
是天國護照
天國護照是不用護照的
一掃描你的心就知道了
即是神都知道我們的心
我們是不是屬於神的呢
我們有一個新的身份
我們是神的兒女
開心嗎
有時候我祈禱也很感謝神
為什麼感謝神呢
我太太經常提醒我
神很疼你
真是很疼我
你看你很多事都很順利
很順利
神很疼我
不單很順利
有時候神讓我經過困難
也可以讚美神
我們的生命改變
不是環境改變
生命改變
我們能夠勝利
勝過困難
勝過痛苦
神事實上幫助我們
給我們一種勇氣
一個新的生活
給我們一個盼望
這個盼望
現在就可以實現
在我們今世的時候
現在開始
現在開始新生命
不是將來開始新生命
我想強調的是現在
就可以蒙主月立
一個新的生命
這個新的生命
是所有的事
無論大小都蒙主月立
這是一個新的生命
最後跟大家分享
有勇氣去悔改
「故此以色列全家都當確實知道
你們釘在十架上的這位耶穌
神已經立他為主為基督了」
現在彼得直接向這些兇手說話
有份參與釘死耶穌的十字架
不知為何他們會來聚集
聖經記載
他說到之後三千個人信主
這三千個人是甚麼呢?
本來是帶著敵對神
但因著主的復活
他們聽到之後覺得責心
眾人聽到之後就覺得心裏不舒服
責心
就對彼得和其餘的使徒問
弟兄
我們當怎樣行
彼得說你們各人要悔改
奉耶穌基督的名受洗
叫你們的罪得赦
就必領受所賜的聖靈
因為這應許是給你們和你們的兒女
並一切遠方的人
就是主在我們神所召來的
彼得其實當時已經說了預言
原來這個救恩不只是給猶太人
給所有願意悔改相信神的人
彼得還用許多話作見證
勉勵他們說
你們當救自己脫離者
彎曲的世代
彼得很有勇氣
勸人悔改
我們信耶穌要有一個過程
這個過程叫做悔改
我經常覺得
教會裏面最大的問題是什麼呢
是我們不清楚我們是不是信耶穌
我們信耶穌信得不真
沒有悔改
悔改是什麼呢
將舊人扔下了
我們自己本來是最大的敵人
悔改是願意轉向神
所以悔改不是一次過悔改
大家記不記得
記得記得
悔改不是一次的事情
悔改是英文的
Present Continuous
一個繼續的進行
繼續悔改
繼續向神
繼續跟從主
不要向自己
不要以自我為中心
悔改
如果一個不悔改的信徒
就等於未信主
所以司祭約翰叫那些人
讀蛇的種類
你們要結出果子來
與悔改的心相承
不要說自己是亞伯拉罕的子孫就搞定了
我們今天來到教會
不要說我們來到會點教會
我們是基督徒
聽過哪個牧師講道就搞定了
不是的
我們一定要悔改
這個悔改是繼續的悔改
因為我們人裡面的罪性
還在我們裡面
我們要離開這種的罪
我們要歸向神
我們要悔改的心
悔改信主
這些人覺得扎心
心裡面不舒服的時候要怎樣?
要悔改
有悔又要改
不要悔而不改
有些人覺得很sad
但是要改
要改他們
改去怎樣?
跟從神
你這牧師真的很難
真的很難
你看看
記不記得撒該的故事
我們前幾個星期講過
撒該耶穌去到他那裡住
我今晚來你那裡住
過夜了
在那裡吃飯
撒該就改變
他從前騙人的錢
四倍還給人
將他生命裡面一半的家產分給人
不悔改
原來悔改是什麼呢?
悔改是以耶穌為主
為最寶貴
保羅也說
現在是將萬事當作有損
當作糞土
是要得著基督
我們人一定要悔改
我在這裡思想的時候
我給大家一些參考
你可以記住
可以不記住
悔改是有一個勇氣
為什麼悔改有勇氣呢?
因為你不怕別人嘲笑你
不怕別人不哄你玩
有時候悔改是很難的
我認識一個朋友很久都不肯悔改
他說我怎樣也不肯信耶穌
為什麼呢?
我信了耶穌之後就沒有人給我打麻將了
我信了耶穌之後
我不可以考試出貓
開餐館我不可以逃稅
他不肯悔改
信耶穌要徹底的悔改
勇氣悔改
基督徒有七大悔改
我想和大家分享一下
結束今天我們所說的
基督徒有七樣悔改
從前享受最終之樂
現在以臣為樂
不要享受最終之樂
最終之樂就是臣不喜歡的東西
你以它為樂
包括拜偶像
最終之樂
我們人有很多最終之樂
很爽的
我那天見到一個弟兄
應該要戒口的
他喝一杯可樂
吃炸雞翼
最終之樂多爽
那些東西
他不應該做的他去做
他知道臣不喜歡
但他暫時都先做
最終之樂不一定是作奸犯科
即是臣不喜歡你做的東西你去做
那些就是最終之樂
你以那樣東西為喜樂
從前是享受最終之樂
現在以臣為樂
從前想怎樣就怎樣
有一個電台節目叫「想怎樣就怎樣」
即任意妄為
詩篇第十九篇
求你攔阻僕人不犯任意妄為的罪
我就完全免犯大罪
從前是想怎樣就怎樣
現在體貼主的心
你不是靠自己
從前我們不祈禱
為甚麼要祈禱呢
祈禱是想知道神的心是怎樣
現在我們要體貼神的心
從前喜歡批評論斷
批評論斷是很爽的
特別是說一些名人
你說一些批評他的說話
你自己就升高了
你將人踩低
將自己升高
從前批評論斷現在怎樣
欣賞建造
有一個人來到我面前幫我講
說僕人得罪他
說了一句話傷害他
他說牧師你幫我主持公道
去罵他一頓
就是這個意思
我就幫他說
你現在說他不對
這個朋友當然是跌倒了
他說了一些話傷害你
他跌倒了
我們見到一個人跌倒了
你會怎樣做呢
拔他起來
還是再踢他兩腳
他就明白了
我不應該落井下石
他既然在罪當中
我將他拔起來
我就幫他說
牧師不可以為你去主持公道
只有你這個權柄去赦免他
因為他得罪你
你去赦免他
你將他挽回過來
你要建造他
從前我們是批評論斷
現在是欣賞建造
從前我們只要神的賜福
從前我們
神你祝福我吧
你有沒有祈禱
不斷是神
所以有一個牧師幫我說
賜福和祝福是兩個字
神賜福給我們
中文和本主義是有分開的
只有神才可以賜福給我們
我們人可以祝福
即是become a blessing
成為別人的祝福
所以現在你不要再求神賜福給我更多
求什麼呢
悔改就是讓我成為別人的祝福
更多成為別人的祝福
不要只是問神
我拿啊拿啊拿很多東西
我見很多人拿很多東西
你家裡的garage有很多東西
堆積如山
有些女士們的鞋一打開櫃
有三十對鞋、四十對鞋
衣服有無數
手袋不知道拿誰的
神賜我們很多很多祝福
不過有沒有想過成為別人的祝福呢
將你有的東西與人分享
我們是一個恩典的管家
成為別人的祝福
我們要悔改
還有什麼悔改呢
我們從前只是要別人關懷我們
很慘啊沒有人理我
教會裡面最多的complaint就是沒有人理我
這是沈殷濟的complaint
我們成長是怎樣
我們要關懷其他人
多民主一個可以關心誰呢
不要等別人請你吃飯
主動去請人吃飯
我們要多一點悔改
不要等別人自怨自艾
沒有人理我
這個教會沒有愛心的
我們很多時候是這樣complaint的
我們要悔改
我們現在要關懷別人
我們從前是想怎樣
為主做一番大事
轟轟烈烈出人頭地
有沒有聽過
你媽媽小時候都幫你這樣說
兒子生性啊
將來就出人頭地
所以通常那些中國孩子都是
勸那些子女一定要入名校
然後讀醫科
讀不到醫科做律師
有沒有聽過
一定要逼他做很威的人
現在我們要悔改甚麼呢
我們不再求這件事
我們求謙卑服侍人
主讓我謙卑去服侍一個人
謙卑去服侍主
主耶穌為門徒洗腳
甚麼時候
就是當門徒爭論誰為大的時候
門徒在爭
我要坐在耶穌的左邊
左丞相、右丞相
耶穌在當時跪下和那些人
逐個逐個洗腳
謙卑的服侍
然後耶穌說你照辦主管
你照做
如果你想做偉大的人
先去謙卑服侍
我們悔改
我見到很多電視節目
在我們服侍的當中
我們只想做一些很出名的事
我們想做明星
想做很多很奇妙
很偉大仰慕的事
但我們的神叫我們謙卑服侍
很少
很少的地方
沒有人關注的地方
謙卑服侍
有沒有謙卑服侍
我們今天要悔改
在這些心態改過來
最後悔改是很難的
就是埋怨
在苦難當中埋怨
我們從前喜歡在苦難當中埋怨
現在我們要在困境當中讚美
我記得有一位牧師
他有一年去世了
他說他在宣教的時候很窮
住了一間房吃飯
誰知道不小心破爛了
臨食的時候掉到地上
全部沒得吃
他當時第一個就去埋怨神
他說神啊
我就是為你完全消盡
現在這麼窮
什麼都沒有
連這一餐你都不給我
什麼叫苦難呢
苦難是正常的因點暫時停止了
因為你家裡沒有水
平時都是因點
平時正常是健康的
突然間沒有健康
是苦難
以色列人在曠野裡沒有水喝
是不是苦難?
是苦難
沒有東西吃
但他們多次埋怨神
原來苦難是要我們謙卑
要我們謙卑
讓我們可以倚靠神
我們要悔改就是
我們以前喜歡埋怨的
現在我們在困境當中
我們要讚美神
所以約伯很厲害
上次是耶和華
修取的耶和華
耶和華是應當稱頌的
我們唱了一首歌
有一首歌叫《約伯記》
我知道我的舊屬主活著
是約伯記出來的
他為什麼會寫這首詩歌?
因為他十個兒女都死了
經歷苦難
真的死了
真的沒有了
生命裡很痛苦
但他仍然讚美神
為什麼可以這樣?
因為我們知道復活
有復活我們就不需要埋怨
有主的復活
他知道他的兒女將來會復活
他可以見到他們
生命中我們不需要埋怨
在困難中我們仍要讚美
我想告訴弟兄姊妹
一個深信復活的教會
是一個非常有吸引力的教會
弟兄姊妹
我們不要為了暫時的事而活
《書經》說這班人信了主之後
他們凡物公容
我今天沒有引這些經文出來
大家可以去看《司徒行傳》
他們信了主之後
在殿裡在家中
一起抹餅聚會
凡物公容
我想問問這些是什麼人?
這班以前是敵對神的人
是不信主的人
裡面可能有曾經出賣主的祭司
或者羅馬的兵丁
是虐待和打過耶穌的
有些人可能曾經做稅吏
有些做妓女
聖經裡說得很清楚
今天我們想想會點教會是什麼人
有沒有想過?
理解都幾好的
可以見到大家身光頸靚
有學問有學識
開車有幾次養
你想想
昔日的教會是什麼教會呢?
是那些人來的
是習不甩的人
不過他們同一個信仰相信什麼呢?
主已經復活了
他們有一個新的生命
可以一起
一起吃飯
你知道一起吃飯很重要嗎?
有些人不想跟你一起吃飯
見到吃不下就很慘
但這班人一起吃飯
一起聚會
主就將得過的人數天天加給他們
原來教會的增長是什麼呢?
我想了很久
教會的增長不是一些方法
不是一些唱歌唱得更好
牧師講得更加吸引力
不是
教會的增長方法是
人的生命真正的改變
相信復活的主
他們的生命不再一樣
這個影響他們的生命很不同
是確實的改變
他們有一種基督的香氣
有一種吸引力
那種教會其實不需要怎樣傳播
那些人自動來的
自動來的
因為見到信徒的生命有改變
如果大家有小組
我不知道你的小組有沒有吸引力
小組吸引力不是看電影的
不是一個program
是人本身
如果我們信耶穌
徹底的悔改的時候
我們的生命有一種的
改一種的香氣
一種吸引力
吸引多人同樣的信主
有時我會想
我要做什麼教會的牧師呢?
講多一個故事吧
有一次我去一個教會講道
在Nevada一個教會 很偏僻的教會
大約有二百多人左右
很特別的經歷
那次是我代表
當時我在宣道會
代表區會裏面
他們新堂成立
我去跟他們一起祈禱
這個教會很特別
什麼特別呢?
那個執事跟我說
我們教會裏面
90%以上都是博士
很厲害吧
不過我們現在90%的人
都是做垃圾佬
什麼意思呢?
他們是幫美國政府
清理那些核子彈
那些原子垃圾
我們其實沒什麼用
很有學識
後來那些小孩子拉Violin
他們不是兒童合唱團
兒童交響樂團
那個州沒什麼可以做
每個人都學琴
很多天才在那裏
我在想我要不要做這個教會的牧師
每個人都有學識
很害怕
如果他請我去做牧師
我會心驚 膽照心踢
心驚
後來他們講國語
我的國語很差
其實神要什麼人呢?
神不是挑選一些世上有才幹有學識的人
神是挑選一些真正謙卑
知道自己有病
需要主耶穌的人
悔改信主
我們復活的主給我們有勇氣
原來悔改這個字不是負面的
悔改這個字是一個正面的字
因為當你扔掉舊的東西的時候
新的東西就來了
更新
悔改是好的字
所以不要說不悔改
悔改是離開那些羞愧的東西
離開那些罪惡
離開心裏的驕傲
讓神的愛 神的豐盛充滿我們
這個是復活的主
真是很棒
我不知道大家有沒有覺得興奮
我寫這個講章的時候覺得很興奮
很開心
因為新的東西來了
今天有什麼新的東西?你們有沒有慶祝?
有沒有人買了新車舉手?
不敢舉手
有沒有人新婚?
有沒有人生了新的寶寶?
很多新的東西
心的更新真是很好
心的更新
更新來到愛主
每天都更新
每早晨都是新的
你信澤何廣大?
為什麼你沒有記載?
我們有一個新復活
每天都是新的
每天都可以幫主
幫主說
祈禱可以幫神說
主啊 我愛你
你夠不夠膽幫你的太太這樣說?
有沒有幫太太說:我愛你?
經常都說
說得很真誠
不是formality
原來她很接受:哎呀 我很愛
很享受你這樣說
我們祈禱能夠幫神說
我真是愛你
哇 這個真是一個很重要的祈禱
因為生命裏面更新
心意更新而變化
要你們察驗何謂神的善良
順傳可喜悅的旨意
神願意更新我們
復活的盼望
復活的生命
能夠悔改
順處
是好的事
讓我們低頭祈禱
主我們感謝祢
今天我們可以知道我們的救主活著
感謝祢今天對我們的更新
感謝祢今天聽我們的禱告
現在我們再一次重新到主面前
rededicate我們自己
主讓我們願意在祢的愛當中
享受祢的豐盛
主感謝祢
因為祢從死裏面復活
叫我們有這個盼望
我們現在活著不是等死亡
我們等主耶穌再回來
聖經裏面講得很清楚
當主再來的時候
我們還活著的人
我們身體改變
我們會被接到天上
好像主耶穌當日升天一樣
主感謝祢
給我們這個復活的盼望
就算我們的親人
就算我們自己離開這個世界
我們仍然會有盼望
一天主要我們從墳墓當中
從死裏面復活過來
主感謝祢
這是一個很信實的
因為我們知道主耶穌
已經從死裏面復活
有了這個憑據
我們獻上感恩
求主繼續幫助我們
活出一個新的生命
一個快樂的生命
感謝主
奉耶穌命求
阿們