睇睇啦,OK,睇睇啦。
識唔識唱呀?
呢個係八十年代嘅好流行嘅歌嚟㗎啦。
如果你係八零年後嗰啲呢,可能你就冇機會聽過。
但係,八零年代出生嘅人,我相信開始有印象啦。
知唔知係邊度嚟㗎?
八零年代。
天龍八部嘅主題曲呀!
聽過天龍八部咩?
天龍八部嘅主題曲,一開始呢,就係關正義、關谷英,即係相關。
唱呢兩首歌。
係好popular嘅,其中一個嘅電視劇嘅主題歌嚟㗎。
你聽落去嘅時候呢,淨係呢兩句都好殺食㗎啦,點解呢?
好明顯係講到男女相悅嘅時候呢,
話可以,原來愛情呢,係令人係可以如癡如醉㗎。
咁所以今日同大家講嘅題目係乜嘢呢?
即係講到「塞外約斬鞭屍」,即係講到我哋嘅「分盟誓約」啦。
然後呢,大家夫妻之間,應該嗰種好恩愛、纏綿嘅生活。
應該啦,係講應該。
個問題係乜嘢呢?好多時我哋結婚之後呢,
如果我哋唔識得去珍惜,唔識得去保護,唔識得去培養大家呢個相愛嘅關係,
再加上如果我哋唔識得去溝通,
我哋唔識得去處理呢,夫妻之間嗰啲嘅矛盾同埋衝突呢,
咁你會發覺呢,夫妻之間嗰種嘅感覺,嗰種嘅feel呢,嗰種嘅愛意呢,
好快就會被時日沖淡嘅。
我相信結咗婚嘅人呢,可能都會有咁嘅感覺。
特別好似我剛才講,你冇去保養,你冇去顧惜,你唔識得去處理當中嘅矛盾衝突。
你會發覺呢個似乎係好自然有嘅一個問題。
咁有啲問題裏面嚟講呢,如果我哋繼續唔去理會佢哋嘅時候呢,
咁當然問題就唔會改善啦,就只會變得越嚟越嚴重嘅。
咁其實呢而家大家都好忙啦,灣區嘅生活好多人都係兩工一工做嘢嘅。
就算唔係兩工一工做嘢都好啦,都係朝見口晚見面嘅啫,啱唔啱呀?
就係嗰兩個時間最常見。
但係如果我哋嘅關係唔好呢,你見面嘅時間,
好多時候我哋嘅注意力就只會放喺對方嘅問題同埋對方嗰個嘅缺點上面。
再有甚者係乜嘢呢?
大家冇發覺如果到個地步呢,你一見面嘅時候你仲放大鏡去睇下你係咩問題,
有咩缺點,然後就再將呢啲問題和缺點無限放大。
如果呢個已經係你嘅情況呢,你好好祈禱啦,求天父憐憫啦。
因為你開始對幸福講拜拜,幸福唔會出現喺咁樣嘅婚姻關係當中。
所以今日我哋講到婚姻嘅關係嘅時候,我哋要求神憐憫我哋,
點解好多時候婚姻suppose係好美㗎嘛,令人開心快樂㗎嘛,
我哋希望能夠喺婚姻當中追求幸福㗎嘛,係咪?應該係咁樣㗎。
但係點解好多人結婚之後,似乎我哋得唔到我哋所想要嗰個嘅幸福呢?
點解我哋當中今日咁多人成為怨偶呢?
點解好多時候我哋結婚之後,我哋嘅婚姻生活開始可能都幾excited嘅,
但慢慢你發覺越嚟越平淡,冇乜趣味呢?
如果你問我嘅話呢,我相信其中一個好處嘅原因係乜嘢呢?
就係今日我哋所講嘅呢個主題,呢個系列嘅主題。
我哋唔識得去珍惜眼前人,我哋唔識得去珍惜呢個上帝設畀我哋嘅關係。
當神設立婚姻制度嘅時候,其實已經講得好清楚,上帝係設一個婚姻去賜福人㗎喎。
神希望能夠借助呢個關係呢,來建立我哋,醫治我哋,
同埋呢,讓我哋能夠一齊去成長,一齊可以有機會去分享愛。
問題就係話,喺夫妻嘅關係當中,唔可以冇愛,係咪?
可以咩冇愛㗎?而家唔feel到啦咁樣,唔feel到唔等於冇嘅,ok?
個問題係,喺婚姻關係當中,到底你係只係想得到愛呢?
還是你想分享愛?有分別㗎喎。
如果我哋只係想人愛,如果我哋真係結婚,係想得到愛,
想覺得人哋愛我哋嘅時候,覺得我哋好特別,我哋好有價值,
值得用過千萬嘅人仔去搞個baby婚,唔係婚禮,係婚禮嚟㗎喎。
婚禮啦,ok啦,哇,咁就夠哂嘅價值啦,係咪?
就係婚禮咋嘛,過千萬人仔,即係人民幣我講,ok?
Sorry,如果我哋結婚,只係因為我哋想人哋錫,想人哋愛,
如果我哋結婚,只係想唔好咁寂寞啦,起碼多個人喺身邊,
如果我哋結婚,只係想有小朋友,因為我好鍾意小朋友,
鍾意小朋友,三個人嚟玩下,如果我哋結婚,只係想我哋嘅生活有啲保障,
或者多少少安全感,如果呢個係我哋結婚嘅原因,
係我哋走埋喺喺嗰個原因嘅話,我哋好小心,點解呢?
因為我所形容嘅一切,只係話畀我哋知,我哋好想有人填補我哋心靈當中
嗰個嘅缺口,嗰種嘅空虛,我哋好希望能夠從我哋配偶嘅身上面,
得到我哋細細個好想得,但係得唔到嗰啲嘅嘢,我哋只係想有人照顧我哋,
我哋只係想有人去滿足我哋嘅情感,滿足我哋嘅生活同埋性慾上嘅需要,
所以我哋結婚,呢個就係個問題啦,或者你話牧師有咩錯呢?What's wrong?
我哋唔係成日講要去愛同埋被愛嘅咩?畀人愛,畀人錫,What's wrong?
畀人珍惜,我哋大家都想㗎,係咪?邊個唔想畀人尊重,畀人保護?
邊個唔想畀人睇上係世界上面最特別,最珍貴,最有價值嘅嘢?
邊個唔想得到幸福?邊個唔想喺結婚裏面能夠享受我剛才所講嗰大堆嘢?
如果唔係,結婚嚟做咩?呢個係唔係你嘅諗法啦?呢個係唔係你嘅心中裏面嘅期盼?
但係我想講畀你知,今日喺呢個時間,生命裏面最美麗同埋最能夠讓我哋感到滿足快樂嘅
並唔係去畀人愛,嗰係我哋能夠去分享愛
呢個係最美麗,最令我哋感到滿足嘅一個嘅經驗
如果我哋只係識得去追求愛,只係想人哋愛我哋嘅話,你哋識講㗎啦
呢種係自私嘅愛,係好自私
如果兩個人走埋一齊,兩個都係希望人哋愛㗎啫,兩個都只係希望得到愛,ok?
我講畀你知,呢種咩樣嘅婚姻關係呢,唔會持續得好耐
就算你哋繼續有夫妻之名,但係你唔會覺得好開心
但係相反,如果我哋學識去分享愛呢,你就發覺原來我哋能夠用我哋分出去嘅愛呢
去感染人,去醫治一個人,去建立一個人,去幫助一個人成長
當你發覺自己能夠係一個愛嘅,即係畀愛,唔係憐憫
去咁樣愛人嘅時候呢,你會發覺呢個係人世間
讓我哋感到其中一個最有意義,能夠最令我哋滿足嘅一個嘅經驗
問題係咩嘢呢?問題就係好多時候我哋冇愛囉
或者我哋缺乏愛囉,我唔可以話完全冇,但係有時我哋唔夠呀
所以我哋冇足夠嘅愛呢,去同人分享,去幫助人
聖經講畀我哋知道呢,原來喺亞當考咗犯罪之後呢
你都發覺啦,開始就要互相指責啦,甚至指責埋神啦
夫妻嘅關係,人與人嘅關係開始出現咗裂痕
我哋對人嘅需要呢,你發覺,一缺乏愛嘅時候
係好得人驚,係好恐怖嘅
上個禮拜大家唔知有冇睇新聞,有兩則新聞
第一則係一個社關實驗,有班人去做實驗
做實驗嘅人就搵到一個人喺鬧市當中,忽然間衝出去
抱走一個喺街上嘅細路仔,大家有冇睇過呢個新聞呀?
冇呀,喺唔同嘅地方都係咁做,忽然間衝出嚟
喺街上嘅細路仔行緊,抱走咗佢,咁就走啦
咁都人望下望下,好多人見到,但係冇一個人制止
冇一個人問發生咩事,冇一個人問點解你抱走個細路仔呀?
你同佢咩關係呀?No, None, Zero
咁就講到呢,人對呢啲事情嗰種嘅冷漠
咁第二則新聞係講到一個女事主住一間都幾好嘅酒店
我唔知有冇記錯呢,好似係四星五星以上嘅酒店
喺酒店嘅走廊入面呢,俾個男人強行拖走
咁呢係閉路電視啦,比較好嘅酒店嚟㗎嘛,都影晒㗎啦
咁呢個女事主喺度掙扎呀,喺度喺度叫呀
同樣好多人喺側邊行過,包括酒店裏面嘅職工
當睇唔到,就行店行店過
好唔恐怖呀?
所以有時我哋去呢啲地方,我哋都要特別謹慎
你唔識照顧自己都幾牙醫,因為冇人會幫你嘅原來
當人缺乏愛,只係諗自己,只係睇自己嘅問題
事不關己,幾不勞心,呢個世界會變得好恐怖,好恐怖
但事實上大家知唔知呢,我哋每一個人呀
其實就喺咁嘅環境裏面長大,我哋喺一個不完全嘅世界裏面誕生
喺一個不完全嘅社會裏面成長,而我哋自己呢
不知不覺地都係一個不完全嘅人嚟㗎喎
所以喺我哋成長嘅過段當中呢,其實就算爹地媽咪幾錫你都好呢
你會somehow somewhere,有啲地方,唔同嘅時間,你受到傷害
你受到人排擠,你心裏面有啲嘅罪疚感
好多時候我哋原來喺成長嘅過程當中係帶住好多問題一齊成長嘅喎
而當你大過個仔啦,大過個女,你結婚,咁會點呀?
你咪帶晒啲問題,帶晒啲罪疚感,帶晒啲傷痕,傷口
進入一個婚姻嘅關係當中
弟兄姊妹,呢個認識呢係相當重要
如果我哋唔知道我哋自己嘅不完美呀
我哋只係睇到人哋嘅不完美呢,以後我哋係好難同人相處呀
但如果我哋知道原來我哋都有問題,我哋受過傷害
甚至可能喺我哋唔知嘅情況底下,我哋已經成為一個心裏面有病嘅人
我唔係講你神經病,唔係嗰啲啦
心裏面有病,但係神接納婚姻
當神接納婚姻之後,喺一個婚姻關係當中
我剛才用嗰句說話,朝見口晚見面,即係成日相處㗎啦
你兩個一齊喎,咁會點呢?
好多時候,喺我哋相處嘅時間,我哋嘅問題就會浮出水面
問題浮出水面,我哋心裏面嗰啲嘅病呀,罪疚亦都慢慢顯露出嚟
呢件係好事嚟㗎喎,因為如果唔係嘅話,我哋只係將啲問題壓喺我哋生命當中
然後爆爆爆爆曬出嚟,咁咪好唔掂囉,係咪呀?
但係當啲問題出現,當啲問題浮面嘅時候,如果我哋曉得喺一個關係當中
點樣去面對,點樣去處理嘅時候,我哋就有機會得醫治
如果連問題乜嘢都唔知,亦都唔知道自己有問題
我哋冇辦法得醫治,冇辦法成長
我哋嘅生命亦都冇咁嘅能力可以同人分享我哋心裏面所有嘅愛
所以呢,今日同大家講一個好緊要嘅訊息
聖經話我哋愛,因為乜嘢呀?
上帝先愛我哋,呢個唔使打出嚟㗎啦,大家都識背啦,係咪呀?
識唔識背呀?我哋愛,係因為上帝先愛我哋
我剛才講我哋缺乏愛,我哋唔夠愛,因為我哋嗰啲係人嘅愛
其實我愛都從神嗰度而嚟嘅,不過犯罪之後冇咗囉
所以當耶穌嚟之後唔同啦,耶穌嚟嘅時候,能夠可以restore
restore the love from God,我哋擁有咗神畀我哋嘅愛
神嘅愛呢,我哋就有能力去愛,而彼得話畀我哋知道,呢種愛可以遮掩許多嘅罪
所以求天父上帝憐憫我哋,當我哋講夫妻關係嘅時候,我哋必須講神嘅愛
必須擁有神嘅愛,如果你未信耶穌,你會諗到點解會咁多問題出現呢?
唔係呀,幾好呀,睇住先啦,除非我哋擁有天父上帝嘅愛
我哋就能夠讓我哋嘅婚姻生活有機會變得美滿同埋幸福
因為當我哋擁有神嘅愛嘅時候呢,我哋走埋一齊
就唔係因為要人哋愛我哋咁簡單,係因為我擁有神嘅愛
好似剛才牧師祈禱嘅時候,我擁有神嘅愛,我可以同人分享
我唔係單單要你愛我咁簡單,我係有好多個愛,啲愛充滿我嘅心靈
I want to share with you,你明唔明嗰種嘅分別係邊度呀?
當我哋有咗神嘅愛充滿我哋嘅心靈,我哋好想同一個人去分享
特別係我哋欣賞嘅我哋愛顧嘅人,我哋想分享我哋所有嘅愛
我哋想同我哋嘅伴侶一齊去學習,一齊去成長,一齊分享生命
我哋想同我哋所愛嘅人可以一齊歡笑,一齊玩樂,一齊做愛
聽完之後我哋諗下,如果能夠咁樣做嘅時候
呢個係咪就係我哋想追求所得到嘅幸福呀?
呢個就係我哋想追求得到嘅幸福
我哋點樣能夠得到呢啲幸福呢?
剛才已經講過一樣嘢,你要得到上帝嘅愛
今日同大家睇一個好熟悉嘅故仔
呢個故仔係講到路德記,路德同波亞斯兩個人
呢個故仔其實大家都好熟嘅,所以我哋無辦法將成卷書印出嚟
如果你唔熟悉故事嘅話,你返後搵啲時間去睇睇路德記
路德係一個魔鴨嘅女子
即係魔鴨嘅女子,佢就嫁咗俾一個以色列人
以利麥勒個仔,叫基連
因為以利麥勒仲有成家人本來住喺猶大嘅伯利恆嘅
就移民去咗魔鴨
去咗之後,本來都幾好嘅
但係過咗十年之後呢,以利麥勒死咗啦
然後呢,基連死咗啦
佢嗰個哥哥都死埋啦
本來係一家有六口人嘅
咁就死剩三個女人
就係個婆婆,娜俄米
另外呢,就係兩個嘅媳婦
其中一個媳婦
後來就離開,娜俄米就返去改嫁啦
但係呢個路德呢,大家都知道呢個好賢德嘅妻子
所以好多人叫Ruth啦,我當中冇人叫Ruth呀
好似冇乜話
可能唔夠賢德啦,講笑嘅
Anyway,呢個路德就話你去邊度,我跟你去邊度
你返去,我唔忍心因為你一個老人家自己返鄉下
Ok?
當然我相信呢
喺成卷書當中你會留意到
路德從佢嘅夫家認識到耶和華上帝
所以我相信由於佢認識神嘅緣故
亦都唔忍心,唔捨得呢個婆婆
一個老人家自己嘅恩
走返去猶大嘅柏林
於是就陪住佢上去啦
事實上呢,如果你從人嘅角度去睇呢個路德嘅生命嘅時候呢
佢都幾不幸囉,係咪呀?
嫁咗個老公十年到,老公就死咗啦
咁而家呢,佢要話陪婆婆返去伯利恆
一個完全佢冇去過,一個陌生嘅地方
喺嗰度點樣謀生呢,兩個女人
一個老一個亂,點謀生?
同埋一個外國人嚟嘅,去到咁樣嘅地方嘅時候
啲人會點樣對待我呢?
其實呢,佢可以有好多個憂慮嘅
唔單單老公死咗,而家兩奶奶同佢相依為命
所以其實呢,佢可以帶著好多個包袱去伯利恆嘅
但係我又感謝住,因為佢相信上帝嘅緣故
佢喺伯利恆搵到幸福
咁呢就今日同大家講呢幾樣嘢啦
點樣佢能夠奠定咗喺婚姻裏面嗰個幸福嘅基礎呢?
我相信最主要係佢哋識得去把握機遇
同埋懂得去珍惜兩人之間嗰個關係
呢個係婚姻裏面一個好牢固嘅基礎嚟嘅
第一樣嘢我哋發覺呢
如果得路德記嘅話
佢哋兩個人都好努力去認識對方
努力去認識對方
當然路德去到伯利恆無以為生
個婆婆話我去田間執嗰啲人淨落嚟嘅墨水
咁就返去自己去煮嘢食啦
咁喺呢個田間執墨水嘅時候就去到波亞斯嘅田
唔知嘅開頭
波亞斯嚟到嘅時候又係飢馮濟裕啦
啱啱嚟睇下自己嗰啲農作物嘅時候
見到呢個陌生嘅女子,佢邊個嚟㗎?
我就問佢哋嘅領班,哦,呢個係拿俄米帶返嚟摩合嘅媳婦
呢個故事大家聽過
咁呢個波亞斯係一個好人嚟嘅
既然係咁樣呀
佢就吩咐人唔好欺負佢
好好去對待佢
咁路德見到咁嘅情況嘅時候就問
點解你咁好對我呢?
點解你咁樣對待我呢?
點樣關心一個外國人呢?
我哋睇第二章十一節
波亞斯點樣回答呀?
佢話自從你丈夫死後
凡你向婆婆所行的
並你離開父母和本地
到數不認識嘅民眾
這些事人全都告訴我了
點解啲人會將路德
嘩,咁多事喎,唔係一件事咁簡單
呢個邊個呀?
呢個咪路德囉
拿俄米個媳婦囉
咁一句就講完啦,係咪呀?
但係呢,你睇到波亞斯嘅回答
嘩,你丈夫死咗之後
你點樣對你婆婆?你點樣返嚟?
你點樣喺我哋當中生活?
啲人全都告訴我了
啲人點會咁得閒
講咁多嘢俾波亞斯聽?
我唯一一個理由就係
波亞斯文囉,老闆嚟㗎嘛
係咪?
如果唔係嘅時候點會講咁多嘢呢?
波亞斯有興趣
多認識呢個年青嘅女子
所以呢就
好短短個時間之內呢
就將路德起底啦
係咪呀?
白通嘅時候,第一樣嘢要起下底先
當我第一次
睇到師母嘅時候
做咩你知唔知呀?
喺團契咋嘛,唔係第一次見㗎啦,不過開始有好感啫
喺團契一路大嘅
即刻查話幾時生日呀
鍾意咩顏色呀
平時去邊度多呀
呢啲就係我哋做嘅嘢嚟㗎啦
咁呢個波亞斯就冇我做得咁激嘅
不過就知多啲
呢個人嘅來龍去脈啫
咁所以你發覺呢就
波亞斯第一樣嘢
先認識呢個女仔
咁後來呢個劉娥米
知道之後,呢個係我親戚嚟嘅
你咁樣就教個媳婦啦
你呢就當佢哋收咗田之後
夜晚學完你要睡覺
你就靜靜
就瞓喺波亞斯嘅旁邊啦
即係去到佢嘅腳底
腳下睡覺咁樣
咁呢個路德就好聽話
點解呢?就講你聽
咁呢個波亞斯
瞓覺瞓到半夜
忽然間窄醒啦
返過新來不料
有個女子躺在佢啲腳下喎
佢就說,你是誰?
咁呢個路德就話啦
我係你嘅皮女路德
求你用你嘅衣襟遮蓋我
係咩意思呢?咁一陣又解釋啦
因為你係我一個至近嘅親屬
要到中文版講得清楚啲啦
因為你係我嘅至親
你有義務照顧我呀
請你娶我啦
嘩,咁我覺得都幾開放喎
係咪呢?
嗰個時代都可以咁樣嘅咩
而家就難呢
咁大家唔好誤會
唔好覺得路德係一個好隨便嘅人
嘗試逼婚
娶我啦咁
事實上唔係咁樣嘅
因為原來喺嗰個時間
以色列個風俗係咩嘢呢?就係女子出嫁之後
如果老公死咗啦,冇仔嘅話
你可以點做呀?唔係你點做啦
個家族裏面唔可以就
短絕香燈㗎嘛
咁你就,即係如果有兄弟嘅話呢
個兄弟就有個義務就
娶佢為妻,等佢個兄弟能夠
留得個後治
呢個就係聖經個背景,咁如果冇兄弟呢
咁就排住啦,至親
邊個親戚朋友,最close嗰個
就排隊啦,ok
如果你唔願意嘅話,你可以唔願意嘅
唔係強迫嘅,咁你公開表白我唔願意娶佢為妻
咁就下一個囉
到達邊個願意嘅時候呢
就好啦,咁就變咗呢
呢個人就唔會失去咗呢
好似就冇人計咗個香燈
冇咗個承受
產業嗰個嘅權利
咁原來呢個就係,即係以色列人呢
即係當時呢嗰個嘅
即係文化啦,風俗習慣
係咁樣嘅
咁呢度我哋睇到其實呢就
即係呢個路德
點解會咁樣做呢,我剛才講
因為佢認識
以色列嘅文化,嫁咗個老公咁耐
佢buy in
即係接受啦,同埋呢
佢相信以色列人所相信嘅神
所以無論佢婆婆
分佈點樣都好呢,佢都咁樣做,因為佢
已經係認識咗人就係咁樣
即係佢哋嘅以色列人就係咁樣嘅
嘅文化傳統嘅
咁而呢就
當喺田間見到呢個
波亞斯咁樣對待佢嘅時候,佢更加想
睇下,咁婆婆分佈我咁做啦
呢個人會點樣對待我呢
ok
呢個係個認識嘅過程
喺度我哋睇到呢
波亞斯同埋路德
唔似得今日好多人
談戀愛嘅時候呢
係講乜嘢,係著做乜嘢
有冇feel
係咪㗎
拍緊拖嗰啲
有冇人拍緊拖
好多時候我哋第一樣嘢就係
有冇feel先,都冇chemistry
冇chemistry就算啦
係咪呀,有少少feel先就開始啦
好多時候我會強調要有feel
我哋好少會
刻意嘅,想方法去
認識對方
好多時候
我哋受呢個社會文化
世界影響呢,我哋追求
浪漫,追求
感覺
嗱,唔係完全錯嘅
不過,我想提醒大家
如果我哋冇預先
設下一個底線
冇預先設下底線嘅時候
身體嘅接觸
同埋性愛呢
係令我哋最有feel
唔需要去試㗎,我講你聽
唔需要你去試,不過記一分果就知啦
當你一開始咗
呢啲咁嘅接觸呢,你返唔到轉頭㗎啦
以後見面嘅時間
你就唔係再想方法
點樣去認識對方,你只係
唔係有意嘅,不過
你會強於去追求
需要上嗰個嘅滿足
嗱,所以呢求神幫助我哋
好多時間呢
有時我哋唔知點解呢,俾自己哋解釋
我哋誤以為係乜嘢呢
大家都已經將身體奉獻給對方了
仲有乜嘢唔可以畀對方嘅呢
對方仲有乜嘢唔可以畀我嘅呢
會唔會咁諗呀
我希望你唔好咁天真
好唔好呀,its not true
大家有冇聽過呀
因誤會而結合
下一句係咩呀
因了解而分開
我喺網上面搵到一個唔知係男定女
係東路
佢咁樣寫喎
佢話一句說話
係我最討厭
愛情嘅真言
呢個為分手下嘅
註解難之餘
更有無賴嘅感覺
佢嘅意思係
當天決定一定係
錯嘅,今天分開
我才是正確嘅
呢個人太可惡了
唔知你同唔同意呢
我希望大家明白美滿婚姻
嗰個基礎
係先要認識對方
唔係先要同對方上床
我哋唔好只係要認識
對方嘅名,對方嘅家底
學歷,我哋更加要去
了解嘅係乜嘢呢,對方成長嘅
經驗係啲乜嘢呢
佢點樣諗嘢嘅呢,佢點樣feel嘢嘅呢
佢點樣去待人接物呢
佢點樣呢
去表達佢自己嘅需要
我又點樣能夠幫助佢
去明白佢嘅掙扎同埋感受
我相信我當中大部分都幾一分
唔好以為你幾一分
就你好了解你嘅配偶
呢個過程
係never end嘅,唔會結束嘅
如果你以為我都幾了解
我配偶㗎啦,要小心
你體會到佢喺工作上嘅壓力
你唔係指佢冇壓力
你只不過體會到佢工作上嘅壓力
有幾大嘛
你明唔明白佢夾在上司
同埋同事之間
嗰啲嘅難處呢
你曉唔曉得
點解佢會向你發脾氣呀
你知唔知道
佢點解故意要touch你嘅nerve
等你好興好唔開心
就係想激怒你
why
大家我問呢啲問題
你知唔知道到底
你配偶需要啲咩嘢
好多時我哋連問都嚟得去問
所以我意思就係話呢
唔好以為我幾多分之後
見得多就知多啲嘅啦,咪每日睇囉
你真係每日睇
你想認識你配偶嘅話,做三樣嘢
留心去觀察,細心去觀察
一言一語一舉去讀
細心去觀察,留心去聆聽
然後開心嘅去討論
即係打開心去討論
呢個需要練習嘅,呢個需要去操練
第二樣嘢想同大家講
係乜嘢
波亞斯同路德
唔單單
嘗試去認識對方
而且係佢哋接觸嘅過程
當中係不自覺地
去欣賞對方
去曉得欣賞對方
波亞斯就同路德講
你唔好再去大國營田果度濕墨水啦
你嚟我個田得㗎啦,我會照顧你嘅
咁路德呢
就喺第二章十三節度講
先生你對我真係好啦
欣唔欣賞呀
你對我真係好啦,雖然我連作你
婢女都不配,呢個係路德嘅
包袱嚟嘅
你還這樣用親切嘅
話嚟安慰我,唔單單
吩咐僕人唔好欺負佢,畀佢濕墨水
而且仲話讓上帝
賜福你呀,你唔使擔心㗎
呢度你係盡管就
哇,呢個路德
睇到呢個人咁樣做
或者同佢咁樣講嘢,感唔感動呀
當然感動啦
好欣賞呢個波亞斯啦
呢個波亞斯呢
剛才我哋講到半夜起嚟嘅時候
發覺有個女人瞓你腳下低喎
我哋男士們呢
你唔知佢開心定唔開心呢
忽然間醒個時候,有個女人瞓你
腳下低咁樣,咁而且呢
醒咗之後話,我想做你老婆喎
即係咁樣呀
波亞斯
我哋睇到,佢個反應係乜嘢
佢冇責怪路德
冇責怪路德
反而呢
係讚賞路德喎,冇怪不得
而且仲稱讚佢
波亞斯說,願上主賜福給你喎
當你咁樣做嘅時候
從前你對你個婆婆忠誠
現在你對你已故嘅丈夫嘅家族
更加忠誠
你大可以去找年輕嘅人
找個年輕人,不管佢有錢冇錢
你卻沒有
這樣做
從波亞斯呢個嘅說話當中
我哋都估到,可能波亞斯嘅年紀
比路德大好多
即係老夫少妻,如果真係結婚嘅話
波亞斯話,你唔需要嫁畀我啫
咁多後生喺外面,你搵個
年紀相若去嫁啦,但你冇咁樣做
why?因為你真係把自己
當係一個以色列人
你承接咗以色列人嘅傳統
ok,你要為你嘅丈夫
留候
所以佢表示到你個忠貞
你對你個
婚約嗰種就忠誠
所以波亞斯唔單係冇鬧佢
而且反而係欣賞佢
我識做㗎啦,你繼續喺度瞓啦
聽歌之前你就走啦
我會點樣做
我哋睇到路德欣賞波亞斯
波亞斯同樣欣賞路德
大家都知啦,要挑人嘅錯處
好容易啫,因為個個人都有錯處
個人都會
做錯嘢㗎,個人都
有缺點㗎,有邊個冇缺點㗎
個個都有啦
挑錯處挑缺點好容易
但係於同時
與此同時我想問大家
大家有冇長處有冇優點
有冇冇冇嘅呢
你冇嘅謙虛嘅啫
其實你以為冇,其實冇
神做人好fair嘅
有長處有缺點
亦都有長處
有缺點
亦都有短處有優點
兩樣都有嘅
唔會一個人衰晒嘅
又唔會一個人係好晒嘅
個人就好奇怪唔知點解
人係特別奇怪嘅,當我同人相處嘅時候
如果有咩嘅吵鬧呀,唔開心呀
總係覺得係人哋錯㗎啦
係咪呢
總係對方唔啱,總係對方唔好
係對方誤會咗我嘅意思,係對方有問題
係對方固執
有問題都係咁樣話㗎喎,我哋好少會諗下
咁我自己嘅錯喺邊度呢
我嘅問題喺邊度呢,我嘅責任喺邊度呢
我自己有啲嘢唔好呢
好多時候我哋只睇人
好少會睇我哋自己
所以我剛才講呢,如果我哋明白到
人唔單單有短處,有缺點
亦都有長處同埋優點嘅時候,我哋有兩個選擇
Only two choices
第一個選擇係乜嘢呢
你選擇去挑錯處挑缺點
呢個係你嘅choice
不過當你咁樣做嘅時候呢
你就會同幸福講bye bye
Is that simple
另一個選擇
另一個選擇好簡單
你選擇去肯定對方嘅長處同埋優點
當你咁樣做嘅時候呢
你就會覺得
你會越嚟越欣賞對方
越嚟越珍惜對方
越嚟越睇到原來
我嘅妻子,我嘅丈夫
係天父上帝賜畀我嘅寶貝
兩個choice
你選擇邊個呢
最後一樣嘢
好快同大家講呢
要善待對方嘅家人
兩夫妻咪兩個人嘅啫咩
點會言話唔係對方嘅家人呀
I am sorry
如果你咁睇,you have to
實際上你應該感謝對方嘅家人
如果冇佢哋
點會有你嘅丈夫,有你嘅妻子呢
呢個波亞斯好識做
十分識做
咁老德走啦,唔好走住
畀六大石嘅墨紙畀佢帶返屋企
咁老德話呢
呢個波亞斯告訴我
不可空手回到你這裏
所以給了我這麼多嘅墨紙
老德記
我成日借嘅著重點就睇老德囉
咁其實呢,都係講兩個女人
係咪呀
一個老德,一個拿俄米
拿俄米係做婆婆嘅
我當中有啲婆婆喺度呀
做奶奶呀,婆婆呀嗰啲
要跟呢個拿俄米
學下嘢啦
好嘅要學,唔好嘅都要留心
拿俄米唔係一個好相處嘅人嚟㗎
拿俄米返到去以色列嘅時間
啲人叫佢你係咪拿俄米呀
唔好叫我拿俄米呀
拿俄米個名翻出嚟嘅意思係甜呀
你叫我馬拉啦
馬拉係苦嘅意思
我好苦呀
天賦上帝讓我受苦呀
佢將一切嘅責任推畀神
冇諗到自己要負啲咩嘅責任
神讓到我命好苦呀
所以你唔好叫我做拿俄米呀
拿俄米呀
佢冇諗到佢自己嘅丈夫出咗啲問題
佢自己出啲咩問題
呢個拿俄米係一個好計較嘅人嚟嘅
將所有嘅責任
擺咗成日身上面
但係無論如何
又計較又苦讀啦
係咪
配偶嘅家人就係配偶嘅家人
除非你唔同佢結婚囉
你結婚嘅時候你冇選擇啦
佢嘅家人就成為你嘅家人囉
咁呢就好簡單
聖經教導我哋呢
無論如何要善待我哋配偶嘅家人
如果你想生活幸福快樂嘅時候呢
你就善待囉
你太太開心 丈夫開心
咁你都會開心囉
你太太唔開心 先生唔開心
你嘅婚姻都唔會快樂囉
道理係咁講啦
牧師
有時好困難嘅
我想問下大家
如果你遇到一個人
受咗好大嘅傷害
好似辣鵝米 變得好苦讀
你知道一個人
以前曾經被人排擠過
被人欺負過
你會點樣對佢呀
如果你喺同事朋友當中遇到一個咁嘅人
平時見面你唔講呢啲嘢㗎
不過有人講畀你知 嘩 呢個人其實好慘嘅
以前呢 受過咁嘅嘢
所以而家佢怪怪地㗎咁樣
所以好mean㗎而家
以前你唔知喎
佢知道咗啦 你會點對佢呀
你會點對佢呀
會唔會多啲嘅包容呀
會㗎 舉手啦
吓
唔係好多咋喎
唉 唔好啦
如果我知道
如果我知道 我會對佢多啲包容
多啲嘅體諒
多啲嘅忍耐
會唔會呀 但我剛才講囉
我哋有邊個人冇受過傷害呀
我哋邊個人冇經歷過痛苦呀
我哋邊個人心裏面
有心靈嘅疾病呀
To be honest
其實我哋個個都有
點解我哋能夠包容一個我哋知道
佢曾經經歷苦難嘅人
而我哋對我哋嘅配偶就怪責佢
點解你變成咁樣
點解你冇對付下你自己
反而我哋咁樣會指責
我哋嘅配偶同埋家人呢
一句說話可能大家唔係成日聽
不過大家知道係樂百記
一章廿一節
佢話我赤身出於無胎
也必赤身歸回
呢個道理好簡單
咁我想講咩呢
有一日你同我都要面對死亡
one day
我哋唔知幾時
如果喺我哋面對死亡嗰一剎那
你仲係清醒 你有幾秒鐘嘅時間
你諗
我死喇 我最唔捨得係咩呢
諗諗
你最唔捨得係咩嘢呢
我啱啱裝修完間屋喎
仲未有機會享受
唔捨得間屋
啱啱落咗訂我買Tesla
兩年出貨喇 等唔到喎
你會唔捨得呢乜嘢呀
如果我幾秒鐘畀你時間去諗嘅時候
係你愛嘅人
同埋嗰啲愛你嘅人
無錯講得啱啱
你最唔捨得嘅
係嗰啲你愛你關心嘅人
同埋嗰啲愛你關心你嘅人
呢啲人
係你嘅關係當中
今日我講嘅係夫妻嘅關係
特別係夫妻嘅關係
求神憐憫我哋
幫助我哋
要珍惜眼前
仍然可以見到
仍然可以聽到佢聲音
仍然可以同佢講嘢
仍然可以分享你嘅愛
唔好只係期待人哋比愛你
讓佢哋成為一個愛嘅出口
可以比愛人
特別係你所愛嘅人
如果你要咁樣做
先要擁有神嘅愛
路德同埋波亞斯
係因為神嘅愛嘅緣故
去學習去愛
佢哋唔係先愛咗先結婚嘅
係commit咗
先至開始呢個愛嘅產生
呢個就係聖經教導我哋
真理唔同
現時時下道理嘅地方
你要經歷幸福嘅婚姻
擁有神嘅愛
毁生去give away your love
你就能夠活在幸福當中
我一齊祈禱
天父上帝幫助我哋
能夠去愛
如果我缺乏愛嘅時候
祈求你將愛賜畀我哋
你對我哋嘅愛已經係好清楚
展露在我哋眼前
天父幫助我哋
能夠接受你種無比無私
偉大的愛
我哋唔想只係
要人哋愛我哋咁自私
天父讓我哋能夠
去付出愛
聽我哋嘅禱告奉耶穌基督嘅成名