「受苦節」,即是今日,「Good Friday」。
呢個日子,係好特別嘅日子。
今日,係耶穌為我哋死啦!為我哋受苦啦!
但係呢個人子,使上帝痛苦,
唔單止耶穌,獄身上嘅死。
佢,呢個神,佢嘅天父,離棄佢。
人離棄佢,神離棄佢。
呢一個嘅離棄。
呢個離棄呢,呢個嘅感受呢,
係邊度嚟㗎呢?
喺「受難節」嘅嗰一日呢,或者前夕呢,
發生一啲嘅事呀。
我哋讀聖經嘅時候呢,時時都讀到。
但係呢,有時執迷咗一啲嘅細節呀。
就係喺呢啲嘅記載當中呢,有一個好重要嘅主題呀。
成為咗好多「受難節」嘅戲劇呀,
同埋藝術作品呀,特別啲畫呀,嘅主題呀。
即係耶穌呀,被戲弄。
基督被戲弄。
上帝被戲弄。
所以今日呢,我都同大家去思想呢一個,上帝被人戲弄。
講起戲弄呢,我想問大家呀,有冇比人玩過呀?
唔好玩我啦。
咩意思呀?
即係唔好戲弄我啦,係咪呀?
我哋講乜嘢好全神嘅,唔好玩我啦。
耶穌被人玩?
上帝被人玩?
有咁嘅一回事呀?
上帝被人戲弄,呢一幅係一個好著名嘅一個嘅藝術作品,油畫。
佢講耶穌比人哋去玩。
周則呀,係咪呀?
周則同玩有啲唔同嘅,被人玩。
當然啦,你成周則,你都係玩你啦。
佢係比人哋玩。
我一齊讀一條經文,就係《馬太福音》第廿七章,廿七節到第廿九節。
巡撫的羹,就把耶穌帶進禁毒府。
把全用的羹都聚集在耶穌那裡。
他們脫掉祂的衣服,穿上一件珠紅色袍子。
用經的飄搖耳棍鏈,戴在祂頭上。
拿一斤無尾竿,放在祂右手裡。
跪在祂面前,戲弄祂笑。
萬歲萬下人的王。
戲弄,就變了一個講題。
戲弄祂笑。
點樣戲弄祂呢?
就,第一樣嘢。
你睇下,呢個戲弄呢,就好多個畫作裡面都有啦。
就係,瞞住耶穌嘅眼呀。
就被人,刮祂嘴巴呀。
拔下祂耳仔呀。
即係,拐下祂用佢。
拐下祂,你就知道我點樣講啦,係咪呀?
呢個戲弄耶穌。
呢個呢,就係一個十六世紀嘅畫作出名嘅,德國嘅畫家。
耶穌嗰日戲弄祂。
糟蹋祂。
耶穌係戲弄向歷代嘅一個畫作嘅主題。
呢個係近代嘅,現代嘅畫。
呢啲畫裡面,第一樣嘢呢。
就係講耶穌俾人脫去衣服呀。
祂會脫掉祂嘅衣服。
呢幅畫,我點樣揀呢幅畫呢?
就係,呢個大概都表達到耶穌膠食嘅情景。
脫掉祂嘅衣服。
連一塊肥瘦肉都冇嘅意思。
肥瘦肉,俾人脫光。
係公眾咁脫光。
係一個羞辱嘅地方。
今地時,好多人已經十字架被判死刑。
係未必經過呢一個嘅羞辱嘅。
原因佢哋要羞辱祂,因為佢,因為佢嘅控罪,
剛才師母喺唱,大家唱呢個歌詞之前,已經講咗。
因為佢嘅控罪係,佢係王,猶太人嘅王。
所以,特別咁樣嚟到去戲弄佢。
呢個思想,咁嘅處境地下,係一個好大嘅羞辱。
你殺咗我啦,唔好玩我啦。
你會咁講嘅,如果係你做話,係咪呀?
你想殺我咋嘛,唔可以殺我呀。
是可殺,不可。
是所殺,不可咩呀?欲。
啲人就係咁樣,收咗耶穌。
然後,同佢穿上一件珠紅色嘅圖。
你睇佢個衝突呀,剛才嗰首師母唱,紫色嘅圖?
你會記得,馬克思曾經有講,係紫色嘅圖㗎喎。
點解馬克思咁講,珠紅色嘅圖呢?
係唔係聖經記錯咗呢?
我好驚話俾你聽,唔係。
如果你去明白呢個戲弄嘅意思,就係,
你王呀嘛,俾一件王袍你啦,佢脫光個衣服囉。
玩佢嘅情,隨時係抵樣嘅。
除非佢個王,中國呀,叫凶刃係咩呀?
王袍加身。
但係當時呢,係羅馬嘅世界裏面呢,紫色嘅圖係王者之袍。
但係啲咩叫王者之袍呀?
普通百姓冇㗎嘛,你明唔明白呀?
係冇㗎喎,你唔好隨邊個叫王者之袍啦,好省心㗎喎,呢個係咩嚟㗎?
設聖月呀,作反呀你想,係咪呀?
當時呢,係冇一件紫色嘅圖喺度可以俾佢披上㗎喎。
但係耶穌話,你係王呀嘛,我披你個王。
於是呢,嗰幾個羅馬兵,佢哋披嘅紅色嘅嗰個,披呀,披跨個披呀。
落出嚟,嗱,呢個字係你嘅王袍啦,呢個字係你嘅紫色嘅圖啦。
係玩佢呀,見唔見到呀?
係玩佢呀,你當佢係紫色嘅圖呀。
你係王呀,紫色嘅圖呀。
你當紫袍加身呀。
佢會話俾人聽,你嘅王呀,穿咗紫色嘅袍啦,做咗王呀。
呢個係咩呀?戲王呀,係咪呀?
佢話,耶穌係咪王呀?佢真係王呀。
佢萬豬之主,萬羊之王。
你話,虎日平羊,鼻虎欺,係咪咁呀?
其實唔係呢個意思喎。
佢話,耶穌係嗰個情況底下,係俾人咁樣去羞辱佢。
做咗佢咁羞辱佢。
紫色嘅圖呀,紫色嘅圖。
冇一件紫色嘅圖呀,只係呢個朱紅色嘅圖。
但呢個朱紅色嘅圖,俾我哋諗到,
呢個伴著呢人嘅指紋歷史嘅一個朱紅色。
換句講,呢條朱紅色嘅線,就拉合呀,救咗嗰兩個探子。
嗰探子,又有救返嚟。
當攻略成嘅時候,你將一條嘅繩掛喺窗戶,
嗰條繩係乜嘢嘅色呀?
朱紅色嘅線。
嗰條朱紅色嘅線,就貫穿咗聖地拯救嘅歷史。
貫穿咗今日,你嘅心裏面。
《伊斯蘭書》有件咁嘅篇章,
大家一齊睇,一齊讀,好唔好呀?
《耶和說》:
「牛霸!我哋彼此辯論,你哋的罪,雖像諸侯,必變成說法,
雖紅如丹牙,必紅或如羊毛。」
你嘅罪,雖紅,到朱紅咁嘅色。
呢個「朱」字用佛字邊,就係嗰種嘅購物呀,嘅紅。
朱紅,就係嗰種顏色嘅表達。
呢個「朱」字係邊界窮,用朱紅色。
嗰種嘅,以前嗰啲淹死水神呀,
佢哋都用嗰種朱呀,朱沙朱呀。
嗰個「朱」呀,朱紅。
丹牙,就係其實踩面嗰啲丹牙,
呢個罪,雖然紅到咁樣,
但係我會使你,變成說法,
落色咁白,好似羊毛咁白。
呢個就係指對上帝極童恩,
未猜對,要為我哋做嘅事。
我哋今日會英文,係咪呀?冇呀。
佢哋會指明,我哋嘅罪,雖像朱紅。
耶穌基督就披上呢個紅朱紅色嘅袍,
披上咗我哋嘅罪。
一個象徵性嘅意義。
今日好多人,喺度祈求耶穌,拒絕耶穌,
以示福音,將呢個朱紅色嘅袍,
加喺呢個王子嘅身上面,去嘲示佢。
嗰個朱紅色嘅袍,就係我哋嘅罪。
擺咗喺身上面。
耶穌丹方咗你同埋我嘅罪。
跟住,第三樣嘢。
用經濟編作嘅冠冕,擺喺他頭上。
經濟冠冕,亦都係好多嘅詩歌裏面,
淨係我哋唱嘅嗰兩首嘅成詩,都有經濟嘅冠冕。
大家有冇留意呀?
經濟嘅冠冕。
經濟嘅冠冕係乜嘅呢?
我喺香港嘅時候呢,
咁就,我哋屋企門口嗰啲叫做辣度圈。
咁就搞嗰啲人知道我哋屋企有辣度圈嘅門口。
就搵我哋剪幾條長長嘅辣度圈畀佢哋。
等佢哋可以喺壽史節嘅時候呢,就做頂經濟嘅冠冕。
咁有詞嘅嘛。
嗱,我哋呢,好容易就俾「經濟」呢兩個詞呢,
就俾佢諗咗第二樣嘢。
唔係嗰個「經濟」,就係嚟嗰個「經濟」。
呢個「經濟」係乜嘢呢?
呢個「經濟」係一個象徵性嘅意義。
馬七音福音書記載「經濟」嘅冠冕,
其實係聖靈肯定,
寫福音書嘅人呢,
係將一個戲弄耶穌嘅,一個嘅心情嘅意義,話畀佢哋聽。
呢個「經濟」唔係只係為咗令耶穌有皮外之傷。
吉佢個頭好痛。
唔係咁簡單。
唔係咁簡單,
都好容易忍受。
係乜嘢呢?
呢個「經濟」對於耶穌嚟講,
或者對於熟悉猶太人歷史嘅人嚟講,
以職業史嚟講,
你唔知道嗰件事件,
就係喺《時詩記》呀,
嗰個故事我冇法子詳細咁講,
但係大家記得有一個好出名嘅,
好有能力嘅《時詩記》嘅基點,
佢帶咗三百多人就,
就打敗咗兩邊人。
咁佢死咗之後呢,
佢有個仔叫做阿比米蘭,
係一個加拿人女子身嘅人。
咁呢個嘅基點有好多個仔喎,
有七十個仔。
咁呢個阿比米蘭殺哂啲兄弟,
殺咗一個最少嘅兄弟,
叫做約坦。
咁然後佢自己就要封自己做王,
就問以色列國中派,
你要唔要封我做王呀?
你記住,
《時詩》時代最沒有王嘅。
咁約坦呢,
就保住條命仔,
但佢亦都唔計實住條命,
走出嚟,
就同啲以色列眾志派講咗一個故仔。
佢話,
今日新聞好多嘅事,
咁呢就佢哋想,
就封立一棵樹做王。
於是,
樹就問「樹」啦!中樹!
中森豬樹!
即係中森都唔計。
豬樹問「樹」。
佢就說,
約坦就說,
你仲唔仲要我做王呀?
佢話,
今時我唔得閒叫你做王呀。
我有個本份,
我就係要揭出橄欖,
然後榨美好嘅橄欖油。
咁跟住佢問,
果果樹,
果果樹叫做乜呢?
無花果樹。
無花果樹話,
我有正經事做,
我要去揭出無花樹,
無花果係一個好主要嘅當今時嘅農產品嚟嘅,
亦都係佢哋鍾意食嘅水果,
營養嘅來源。
咁但做呢個王,
我有正經事要做,
我要揭好果子。
橄欖係好果子,
無花果係好果子。
跟住佢又,
鍾意食嘅其中一個樹,
就叫做桃桃樹。
佢就諗,
我唔會考慮嘅,
因為我要揭出桃桃呀,
能夠榨出美酒。
飲料,只要佢飲料,
飲品。
所以佢要尊重呢個權利呀,
咁就只要有一個樹揭出嚟,
叫做「堅壁」,
咁樣飲嘅時候呢,
如果佢咁重視堅壁係咪事,
如果佢哋講到執迷堅壁係咪事嚟㗎?
唔係事嚟㗎,係咩嚟㗎?
草嚟㗎,係咪呀?
草嚟㗎,啱啱呀?
啲生物學嘅讀過人,
屬於呢個類呀,
唔知呀,總之唔係事嚟㗎。
總之,就話啦,
你哋如果真係要供我做王,
我治理你哋,
就要令到我嘅印銜去示印㗎喎,係咪呀?
你哋可以欣賞下尋求庇護,
如果唔係,
「雨水從荊棘裏出來,
吞裂尼巴裏的香柏樹。」
而香柏樹係最貴重嘅,
高嘅嗰個嘅樹,
係尼巴嘅隔離國家嘅樹,
都燒埋地板度呀,燒埋嚟。
咁所以呢,大家諗吓,
好多時喺曠野見到有荊棘嘅火焰呢,
就可能係呢個嘅荊棘嘅喎,
呢個荊棘呢,係一棵樹嚟嘅。
咁佢呢做乜呢?
想話俾你聽,
嗰個荊棘其實係點樣嘅樣呢?
呢個荊棘係一個聚尼亞種嘅祖樹,
佢嘅果實呢,係唔好食嘅,
薄細又酸,唔好食嘅,
唔可以食佢啲果嘅,
佢唔係啲好果子嘅,
如果比起橄欖樹嘅橄欖,
比起無花果樹嘅無花果,
比起葡萄樹嘅葡萄,
呢啲根本完全冇經濟嘅價值,
冇食到嘅價值呀。
而且佢係一種叫做Aggressive Species,
即係生得好快脆嘅,
或者每日行山呢,
我見到佢哋用黃色嘅大粒鮪魚一大塊,
佢哋叫做Red Red,有冇聽過呀?
橄欖真係一種好Aggressive,
好霸道嘅樹,
佢做咗個牌,
啲果樹呢,
剪佢,越剪佢就越彪呀,
佢咁樣一掘佢,
一掘佢,留返條根喺佢,
佢仲彪得仲謎成,
係冇其他辦法,
只能夠,
師傅師傅師傅,
從來都好少用曬草藥嘅,
但佢話呢個我唔用,呢個藥都唔得喇,
即係佢周圍,
平晒嗰啲嘅範圍呀,
一定要用曬草藥,
曬佢一年用兩次藥,
曬到佢死為止,
好得佢會霸晒佢成個山嗰啲樹呀,
嗰啲山呀,
全部冇晒嘅,
幾年之間就冇晒喇,
所以佢哋嗰個行街都已經好容忍㗎喎,
即係佢市政處下,藥嗰啲藥喺度曬過時,
因為佢實在會霸道,
將我哋嘅本地嘅嗰啲植物全部曬晒嘅時候呢,
霸晒嘅時候呢,本地嘅植物呀,動物呀,
唔好抽身之所,
呢個霸道,
呢一棵未,
最年晚早時就係咁霸道嘅樹呀,
Agressive Species,
我哋嘅 Knotweed,
Knotweed,
因為佢咁樣嗱住,
你睇下啲唔收藥啦,
仲有啲呢,佢引起山水呀,
嗰個市心好光滑呀,
嗰啲山水喺度係,
一引起呢,
辣椒呢,就撞到佢哋燒晒喇,
而且,仲有一樣嘢,
佢又會刺血,
嗰啲刺血嘅經濟,
更加長,
更加硬,
就更加,
睇到啦,
自然,
其實都唔係因為,
佢要刺到耶穌肉痛,
肉生痛喎,
係點樣解呀?
因為呢一棵嘅,
呢一棵嘅經濟嘅固面,
表示,有一個亞比米蘭,
一個首先要做王嘅人,
係咪呀?
佢做王呀嘛,
佢講話,嗰棵經濟樹嚟㗎,
嗰陣次冇,
嗰陣次冇咁講,
剛才讀嘅篇文入面講,
耶拉哥,
跟住耶穌帶咗出嚟,
嗰時耶穌已經被判,
已經俾人哋捉執咗㗎喇,
帶住嗰個,
經濟固面,
揸住劍頭,
揸住嗰個,
無謂講㗎,
開完這個人,
Echo Homo,
著名嘅,
睇緊呢邊,
Echo Homo,
呢個係邊個王呀?
我睇下個王呀,
佢話揸結他,揸結他,
嗰時一個王,
邊個王呀?
愛沙,
呢啲即係叫邊樣嘅口呀?
猶太人嘅口,
佢其實係猶太文,
猶太文有一個叫彌賽亞,
佢請佢哋接嚟呢個暴政,
江澤嘅暴政,
例如嗰個匪夷嘅暴政,
係咪呀?
即係佢寧願要愛沙,
呢個經濟固面嘅代表呢樣嘢,
歷代以嚟呀,
就係亞比麗那處的王呀,
只要霸佔佢嗰個王,
大家寧願接叫佢做皇帝,
反而呢樣樣,
驚無雖在,
實事加上,
例子好多,
中國都有,
香港都有,
全世界都有,
希特勒就係其中一個人,
佢就係個亞比美人呀,
希特拉呀,
寧願要亞希特拉,
佢唔緊要同國家嘅元首,
其實唔係教會嘅元首,
要教會聽佢嘅話,
佢已經選到佢,
其實大家都知道佢嘅政綱,
佢已經將教會N在十字架上,
將A都N在十字架上,
喺嗰陣時只係嗰啲家庭嘅教會,
地下嘅教會,
好似潘佛華牧師所領導嘅地下教會,
承蒙基督係佢用信嘅教會,
嗰啲外面嗰啲教會,
嗰啲各宗各派嘅大教會,
全部都同希特拉一樣,
挑他十字架,
頂佢十字架,
跟耶穌一樣,
雖然口面咁講,
嗰陣時咪咁多嘅社會情形,
選擇一個亞比尼亞,
一個嘅暴君,
嗰啲都喺十字架位度演,
佢都有佢哋嘅理由,
當時喺地外嗰日傳,
喺聖經中見,
聖經中見,
N喺十字架嘅,
佢哋都有佢哋嘅所謂合理嘅理由,
但係各位警察姐妹,
呢一位真正嘅,
我哋嘅救主,
我哋嘅恩主,
我哋嘅萬良救援,
萬主救主,
將真正嘅自由,
平安之地,
我哋嘅呢一位教授主,
你點處置佢?
丟啲棍棉,
你係咪捉棍棉帶過嚟燒喺個上面?
仲有,
將一斤毛鬼竿,
放在他手裏,
你可唔可以注意到,
毛鬼竿派到,
他的父父,
只想向埃及求救求助,
孫子就告訴他,
埃及就是,
那棵很容易摘斷的,
很fragile,脆弱的蘆葦,
要他撐起手的,
要他很後悔的,
很後悔的,
蘆葦有意思,
有權力的能力,
他將這個容易摘斷的蘆葦,
放在耶穌的手裏面,
耍他當然,
是皇帝英雄,
是一個權將,
但是,
在這裏記載,
這個蘆葦,
他沒有講第二種植物,
是講蘆葦,
在這裏想起,
我們都很熟悉的金剛隊,
教授識讀了嗎?
識讀了嗎?
在這裏,
雙的蘆葦,
他不摘斷,
將神的燈火,
耶穌在書中寫的,
雙的蘆葦,
他不摘斷,
將神的燈火,
耶穌肯批成,
他是恩主,
是嗎?
還有呢?
還有甚麼?
教不全了?
他去創始成,
拋諾了,
到底創始成,
仍然是權力的東西,
知不知道,
臨時吧,今次是臨時想起的演唱,
如果唔係呢,
我會唔同阿Queen 合唱的,
那雙的蘆葦,
他不摘斷,
將神的燈火,
耶穌肯批成,
他是恩主,
他向我告白,
將祠祀葬,
一人之唱,一人一雙弦,
那雙的蘆葦,
他不摘斷,
將神的燈火,
耶穌肯批成,
他是恩主,
祂向我告白,
將祠祀葬,
那雙的蘆葦,
一個耶穌自為軟弱,
為了要體貼軟弱的人,
祂為我們受傷,
為了要包裹醫治我們,
祂有體術,
你同我,
我立心自處,
他在這裏併立心,
你是否也併立心的女兒?
耶穌來,就要體術你,
耶穌對受修獲有一個叫鬼性,
是誰人對祂為所欲為?
是否祂心不服事?
在一個比較善良的時代,
人會那麼殘忍的,祂就不會受患,會覺得祂很刁難,是否?
是否因為祂說的話,人們還未了解?
但後來祂已經證明了一切,祂是神的兒子,
所以祂是一個偉大宗教的同行者,
或者因為祂是神的兒子,
祂代以來,詛咒卑微的人,
拯救軟弱的人,
尋找失散的人,
救贖那些在罪惡裏面被感動的人,
祂至今卑微,
而在當中,
必須要處在一個極弱的形象,
毫無範圍,
是一個溫和度,
任由世人對祂為首辱為。
祂究竟願意?
在一個故事裏面便會見到,
於是耶穌配了羊去到牧場那裏,
捉了一隻羊到那裏,
害怕上十字架之前,
害怕之前,
那些人究竟會怎樣?
這幅圖畫就是說,
「他們帶耶穌到另一個地方,
戀葛葛他,
翻出來就是玉樓地,
含活藥調和的酒,
給耶穌,
他卻不受,
於是他們把他釘在十字架上,
抽穿婚他的衣服,
看誰得甚麼?」
他已經把此幅圖畫脫下來,
穿上他自己的衣服,
所以翻那件衣服不是自己的圖,
究竟是誰翻這幅圖呢?
那個…我可以想像,
那個羅馬丁已經拿回這件我的,
他會給他穿著的,
穿上他自己的衣服,
去到葛葛他,
再一次在那裏怎樣?
脫下那件衣服,
然後怎樣?
含活藥調和的酒,
給耶穌,
在上十字架之前,
做的這個動作,
耶穌這樣喝,
「他的壽」,
走過去,
他聞一聞,
想一想,
即是…
酒來的這個,
喝活藥的酒,
活藥的酒就是一種活藥的營養,
活藥是一種香料來的,
活藥是中方博士送給出世的耶穌,
三份禮物中,有黃金、乳香和活藥,
活藥,
活藥呢,
在後來傳入中國,
是西方的地獄物來的,
傳入中國,
在仙巢之內,
我們將仙巢、慈禧,
傳到西方,
北方就傳入香料,
給中國的活藥,
然後中國人就去摺架,
指控,
去禹柱,
去這個總統,
可以外書,
但是不內用的,
很早就見到在中國的經歷裏面的,
它本身是沒有毒的,
但是它就…
少的,
未少的,
那個未少,
就是證明它有真通,
燃香之作所為。
羅馬這個十家酷弈,
雖然殘忍,
但是很多的酷弈,
斬頭、處決之前,
必有一種能道的做法,
就給中國人,
給碗黃酒去飲,
斬頭之前,
那位劊子手飲一碗,
自己放下膽,
又給碗碟斬頭去飲,
不用給碗酒去飲,
大家都知道它有這樣的作用,
一次勤去飲,
喝了這些酒,
酒有酒精,
再加上這個活藥,
這麼痛的作用,
是減低它的力量,
痛死,
所以,
這些來的,
它知道它不受,
所以它今天,
為你,為我,
承擔一部的負擔,
它完全的來體諒,
體貼,
知道我們的痛苦,
它完全不接受這種真正,
真痛,
麻醉的人民,
它要用一個最清醒的,
頭腦,
去忍受這個十字架的痛苦,
去避免的,
我今天不想描寫,
你知道當十字架的痛苦,
大家都聽過很多,
大家都知道,
這個活藥可以用作葬禮之用,
所以耶穌的葬禮裏面,
有一百斤的活藥,
改來的藥物,
那種的,
這個我不講了,
但是,
耶穌臨死之前,
祂說過一句話,
「我學了」,
那時候我已經十八、七年了,
最尾「我學了」,
跟著還有甚麼?
「成了」,
成了之前,
所以說「我學了」,
這一首,
「丈夫君」這樣記載,
此時以後,
耶穌知道各樣的事已經成了,
為使經上的話應驗,
「為使我學了」,
有一個盛滿染醋的公子,
上在那裏,
他們就拿海綿,
蘸滿染醋,
綁在流出草上,
送到他,
「成了」,
就低下頭,
斷了氣,
放在嘴邊,
他就上癮了,
那個酒,
聞到味道不爽,
死了那時,
他就不需要再浸泡了,
是嗎?
為甚麼呢?
他說,
因為一切的事都成就了,
才要這樣做,
那成就了有甚麼意義呢?
我又回到歷史裏面,
看看流出草是甚麼?
這裏是講叫流出草,
即是蘸了海綿,
醋,
蘸了海綿,
就放在流出草,
做一個extension,
一個桿子,
其實耶穌的十字架不是很高,
像他們畫的畫,
他們說耶穌的十字架很高很上,
不是的,
十字架不是這樣高的,
如果有個,
即是加個,
即是畫在上面,
這些草的extension,
即是延長了它,
那些桿子是可以上到的,
這些就是流出草了。
在以色列人當中,
流出之用是甚麼呢?
是禮儀上的,
我們灑水,
我們灑血,
是潔淨的,
先制的,
但最重要的,
是和如月節的,
被殺的羔羊有關,
在出埃及的時候,
神就叫他們,
在第十災遇臨之前,
加諸於埃及的第十災,
就是殺頭災,
之前那晚上,
大家灑了一隻如月節的羔羊,
流了血,
就用流出草,
灑了血,
塗在門框上面,
先塗在門尾,
然後塗在門框,
有次序的,
不知為甚麼,
有些人未塗,
門口的那個,
那晚的灑水,
神一定會越過,
或者神的使者一定會越過,
我們俗稱的死亡宗祀,
越過那些,
門尾上面有羔羊的血的,
那些門口,
但其他沒有的,
家裏面的頭生的,
包括那些生育的頭生,
都要死,
哪種死法我們不知道,
但當然,
這些事令到埃及人死不信任,
要放棄這些人,
離開埃及人,
一個羔羊的血,
掛在門尾上面,
就是預表了耶穌基督,
是如月節的羔羊,
祂才去殺人,
才去業養,
宮廷之神經濟流出草,
包括在學術界,
學幾個語經文,
韓國有個語經文,
還有一篇,
就是《詩篇》第五十一篇,
聽不聽到?
我一齊讀一次好嗎?
求你用牛七草潔淨我,
我就潔淨,
求你消逝洗淨我,
我就比雪更白。
《詩》就有句話,
看下聖父的羔羊,
除去世人最潔滌,
但是,地球,聖地要用牛七草洗淨它的作用,
不是牛七草本身有藥物的價值,
而是牛七草的象徵,
上帝要潔淨我們的作為,
是聖地的羔羊,
是神的恩典,
但是是神的面前的悔罪,
當然這個牛七草,
有一種禮儀的作用,
但這個只是一種禮儀的作用,
真正的作用是誰來的?
是耶穌基督,
我們祂救主,
這個每一年,
有批人念過的禮儀,
仍然是禮儀的作用,
真正要求救的,
是十字架的神明,
今日,各位,
我們需要在十字架前面,
去悔罪的最優先,
一會兒,
麥犀的時候,
我想大家試一試醋,
加上牛七草的味道是什麼呢?
我不是建議大家喝的,
醋應該是複讀的作用,
本身就是滾的醋,
但是我只有一個盤,
怎樣用呢?
我會將牛七草放進去,
牛七草的種子碎片,
放進去,
然後呢,
你都要用你的手指頭,
如果你願意參加的話,
攪一攪它,
放在手心那裡,
攪一攪就可以了,
都要聞一聞,
就知道牛七草醋,
需要聞到之前那一刻的味道,
你願意參加,可以參加的,
我建議你,
十字架前先要洗手,
留在家裡,
或者你,
可以留在家裡也可以的,
為什麼我們這樣做呢?
因為,
這個,
由我們去紀念到,
這個麥犀的時候,
大家留在早晨間,
聞一聞味道,
幻想一下,
幻想一下這位神的供養,
最高美貌的罪孽敵人。