我們現在繼續看《菲律賓書》第二章
今天我們要看的是第十四節至第十八節的經文
在上面的經文
我們看到保羅將耶穌基督的榜樣
擺在我們的面前
耶穌什麼樣的榜樣呢?
特別是耶穌的謙卑
特別是耶穌基督的順服
要我們效法主耶穌基督
好了,當我們願意效法主耶穌基督的時候
在實際我們每天的生活上面
我們應該怎樣過生活
以至主的名德榮耀
以至黑暗的世界
能夠變為光明
這個是我們基督徒的責任
所以我們要思想
在生活上面
如果我們真的要效法耶穌基督的時候
我們要怎樣謙卑
我們要怎樣順服
在實際生活上面
我們所應該做的是什麼
十四節說
凡所行的,都不要發怨言,起爭論
使你們無可指責,誠實無偽
在這彎曲薄貌的世代
作神無瑕癡的兒女
你們顯在這世代中
好像明光照耀
將生命的道表明出來
叫我在基督的日子,好誇我沒有空跑,也沒有徒勞
我以你們的信心為貢獻的祭物
我又被囂墊在旗上
也是喜樂
並且與你們眾人一同喜樂
你們也要照樣的喜樂
並且與我一同喜樂
特別留意在十七十八節
保羅再一次提到
喜樂,喜樂,又喜樂
我們為主在這個世代
願意活得好的時候
不單止我們自己有好處
而且我們會令到這個世界充滿了喜樂
特別保羅在這個地方再一次提到
這個末世的時代是一個彎曲薄茂的世代
第十五節那句話
在這個彎曲薄茂的世代裏面
我們應該怎樣來過生活呢?
彎曲就是反常的
神將一些東西建設得很好
命定得很好
是正正直直的
人願意將它扭曲
這個是彎曲薄茂
就是正常好的東西
大家都尊重的
我們願意將它扭轉過來
以致它變成荒謬、不合理的
遠離真理的
今天我們看到在我們的社會
在我們的文化那裏
很多東西都是反常的
譬如說婚姻來說
神創造的時候已經很清楚講明
而且是設計到一男一女
一生之久的婚姻制度
這個是神所設立的
這個是正直的
但是人要將它扭曲了
我們要爭取男可以跟男的結婚
女可以跟女的結婚
將來甚至人跟獸可以結婚
或者是其他的組合
我們不知道
但是這些反常扭曲的文化的情況
我們是非常擔憂的
所以基督徒在這些情況裏
我們要多多的禱告
也要盡我們的能力
去爭取神所設計的婚姻制度
能夠在世界上帶來真正的
歡欣快樂的那種婚姻的生活
家庭的生活
彎曲薄謀
有時我們覺得在這個社會裏面
很多事情我們年紀大
很不習慣今天年輕人
他們將一些事情扭曲
我舉一個例子
不知道大家有沒有這樣的感受
這次我在英國的時候
有一班有幾個願意讀神學的
侍奉神的
其中一個已經在神學院讀書
預備侍奉神的
來營會幫助年輕人
差不多是半個傳道人
但我看他衣著的時候
我就有少少覺得特別
我不知道你覺不覺得特別
穿牛仔褲也是可以的
我不反對人平時穿牛仔褲
但牛仔褲如果是好好的
有些磨到它是藍色變白色的
現在還要將它剪爛
剝爛了它覺得好看一點
以前如果我們穿一條褲子
這樣剝爛了我們不敢出街
特別過年的時候我們怎麼敢
過年的時候每個人都剝爛牛仔褲出街
都是很正常的事
以為是正常的事
我不知道大家有沒有看到
只不過是生活上
你覺得可能不是很重要的事
但反映了我們整個的文化
是怎樣呢
怎樣是一個彎曲半謀的世代
在這樣彎曲半謀的世代裏面
我們看到人好像魔鬼神一樣
要對抗神
人要彼此對抗
因為人自高自大
所以末世是一個自高自大的世代
這個末世的時代
是一個充滿了暴力和衝突的世代
為什麼會有這麼多暴力和衝突呢
因為人自高自大
我才對你不對
他又說他才對我不對
在這樣的情況下
衝突就出現了
所以耶穌說到整個末世的時代
我再一次提醒
末世時代不是說耶穌回來之前十年、二十年
末世時代在聖經來說
是耶穌第一次來
二千多年前降生
到祂回來的時候
是一段很長的時間
這些情況
衝突、暴力的情況
會越來越嚴重
到了今天
很多的國家
很多本來生活得很安全、很平安的地方
都因為這些恐怖主義的活動
導致我們本來很安全的地方變成不安全的
好像我時常說
戰爭已經沒有了前方後方的分別
而且現在是後方比前方更加危險
敵人要打你的
一定是打你的後方
不是打你的前方
所以我們看到
耶穌基督說到
不單是民攻打民、國攻打國
這種充滿了暴力和衝突
而且在社會裡面
是一個怎樣的社會呢?
互相的陷害、互相的恨惡
今天我們說香港是一個撕裂的社會
耶穌老祖就說
在這個社會裡面
末世的時代
越來越多互相的陷害、彼此的恨惡
不過我們叫撕裂的社會
我們怎樣去彌補它呢?
保羅在這個地方
今天被我們提醒
願意我們都能夠好好的去跟隨
如果我們要效法主耶穌基督
在這個末世
彎曲薄膜的世代裡面
來將這個不好的形勢扭轉過來
將黑暗變成光明
我們要做什麼呢?
這裡兩樣東西
保羅是特別提醒我們的
一樣是消極的
一樣是積極的
在消極方面
保羅告訴我們
第十四節
凡所含的
一切你所做的
在你的生活大小的事情上面
你所做的
都不要發怨言、起爭論
這個是很值得我們去深思的一個提醒
在消極方面
我們一切所做的事情
都不要發怨言、起爭論
為什麼我們對很多事物都發怨言呢?
很多的投訴
很多的不滿
因此帶來很多的爭論
將問題擴闊一點變成戰爭
為什麼這個世代會有這樣的情況呢?
怨言來自人的自高自大
末世的時代
是一個罪惡
黑暗的時代
罪惡的起源
罪惡的中心
就是人的驕傲
自高自大
自我為中心
我才對
我說的就是對
任何其他人所說的
我都不同意
在這樣的情況之下
我們每個人都會覺得自己對
別人不對
在一切的事情上面
很容易就發怨言、起爭論
帶來社會很多的問題
在家庭、在學校
今天都是充滿這些怨言、爭論
聖經早就告訴我們
末世的時代
是這樣的一個黑暗的時代
這樣的時代我們不要說
我避開它就行了
我們有責任
因為時代越來越黑暗的時候
不只是影響那些喜歡發怨言、起爭論的人
而是會影響我們
想避開的這些人
所以我們求主憐憫我們
我們要了解明白到
末世的時代
是一個人自高自大
反抗神
因為反抗神
就是反抗一切在上的掌權者
這個是時代的問題
所以保羅在十四字那裡
是勸喻作為效法基督的人
我們不要發怨言、起爭論
當我們說到發怨言的時候
我們看到在聖經裡面
最令我們覺得和這裡很有關係的
就是在曠野那裡的以色列人
神就用摩西拯救他們脫離埃及
在曠野那裡
本來他們走很短的時間
就可以進入迦南美地
享受神為他們預備的地方
但他們走了四十年
就是因為他們多發怨言
埋怨摩西、埋怨亞倫
間接的埋怨神
在這樣的情況裡面
不單止作為領袖的摩西和亞倫
他們很覺得不舒服
甚至憤怒
神都經常因為他們發怨言而憤怒
所以以色列人在曠野那裡
最明顯的罪就是常向神和他們的領袖發怨言
所以保羅在《哥林多前書》第十章十字那裡怎麼說呢
「你們也不要發怨言
像他們有發怨言的
就被滅命的所滅
他們遭遇這些事
都要作為尷尬
並且寫在經上
正是警戒我們這末世的人」
末世是多埋怨、多挑剔、多批評
多互相爭論的一個時代
因為人的自高自大
因為人不肯降伏在神的帶領之下
所以保羅特別在《哥林多前書》提到
舊約以色列人他們在曠野
他們的埋怨、他們的爭論
來成為我們在末世時代的警惕
我們不要和他們一樣
因為每一次他們這樣來埋怨神
他們所遭遇的刑罰是嚴重的
如果你看看舊約的聖經
一是瘟疫
一是神直接攻擊殺害他們
是嚴重的
因為他們的犯罪
他們被擄到外邦人的地方
拜偶像遠離神
神讓敵人來擊殺他們
如果你看看舊約
以色列人離開埃及的時候
那是神的拯救
一個多美麗的神的拯救
在埃及被人虐待他們
要他們做很辛苦的工作
要他們做磚
又不給他們材料
少給材料要做很多的磚
甚至不給材料
要他們做磚
這樣的被虐待
神在他們苦苦的哀求之下
神拯救他們
直接摸西
施行十種災難在埃及的地方
拯救以色列人離開埃及
這個十災是很大的神蹟
法老不得不好了
沒辦法了
你們的神是這麼有能力的
就讓你們去
離開埃及去抗耶
去敬拜你們的神
但當他們離開埃及的時候
去到前面只有紅海
後面是法老的追兵
法老不忿氣
他們走了他不忿氣
他要追趕
要將以色列人抓回去
在這樣的情況之下
以色列人的怨言就出來了
他們說難道在埃及我們沒有墳地嗎?
摩西你為什麼
和你哥哥亞倫要將我們帶到抗耶來
要我們死在抗耶的地方
無葬身之地
他們的怨言出來了
他們向他們的領袖發怒了
他們這樣做是忘記了
神剛剛在他們的面前
彰顯他們的權能
那十災神的權能他們沒有看到嗎?
那紅海算得了什麼呢?
忘記了
所以如果我們要小發怨言
第一件事
我們要懂得數算神的恩典
我們最容易忘記的是神的恩典
耶穌也是這樣感嘆
你看那十個長大麻瘋的
這樣的病在當時是治不了的
一出聲
耶穌就治好了他們
立刻治好了他們
但是只有一個
懂得數算耶穌基督的恩典
回來感謝耶穌
耶穌也很感慨
其他那九個去了哪裡呢?
我們時時忘記神的恩典
所以當我們面對新的挑戰
困難的時候
我們就迷怨了
所以要杜絕那種迷怨
就是我們要時時懂得數算神的恩典
天天在你的靈修禱告裡面
數算昨天、前天、上個月
神給你有什麼恩典
今天你面對困難的時候
你知道這位有權能
曾經拯救過你的神
祂今天仍然能夠拯救你
經濟發展不好
算得了什麼
我們有神嘛
所以他們離開埃及的時候
他們就迷怨了
神又和他們打開紅海
他們走乾地過去
那些追兵來到的時候
那些海水又蓋起來
消滅了埃及的追兵
神拯救他們過了紅海
來到以林的地方
繼續進行
去到以林的地方
因為沒有肉食
他們又向摩西亞倫來發怨言
死在埃及
都還有肉可以吃
帶我們來到這個曠野的地方餓死
你帶我們來曠野做什麼都可以
帶我們來這裡餓死嗎
去到摩西亞倫面前
投訴、埋怨
忘記了
他們雖然沒有肉吃
但他們可以大家一起
去到神的面前來祈求
神一定給他們的
就算沒有求
神知道他們營養上的需要
都會供應他們
可以得到的肉食
神不會虧待他們的
他們沒有想到剛剛神拯救他們
在紅海那裡
救守他們經過紅海
他們馬上忘記了
沒有肉吃
這麼簡單的事都可以
在神的面前
只要你向神求
我相信神一定會賜給他們
但他們沒有這樣做
他們只會埋怨、投訴
因為他們自高自大
摩西你是誰
為何要帶領我們到曠野的地方
雖然在埃及辛苦
我們都有肉吃
但來到曠野餓死我們
神會不會帶他們去曠野餓死
必定不會
神降馬拿給他們
繼續前行
到了理非定的地方
沒有水喝
沒有水喝他們又很不高興
向摩西發怨
令摩西很尷尬、很難做
很憤怒
所以他擊打盤石
神又因為摩西擊打盤石
神覺得摩西不尊重神
他刑罰摩西不可以進入迦南美地
你看怨言帶來的
是多大的禍害
求主拯救我們脫離怨言
不要這麼多投訴
不要這麼多埋怨
我們可以討論
可以解決問題
但不需要埋怨
不需要投訴
所以理非定他們發怨言
沒有水喝
神又為他們解決問題
很簡單
摩西的象碰一碰盤石
指一指盤石就出水
他們忘記了
帶他們去埃及的神
是何等權能創造天地萬物的神
去到西奈山的地方
神頒佈他的十誡和其他誡命
要他們遵守
他們在神的面前答應我們
一定遵守
我們一定遵守
祢所頒佈給我們的誡命
神就在山上和摩西一段時間
因為摩西離開了他們一段短短的時間
他們沒有領袖
他們又不高興
我們沒有領袖
不如阿倫你幫我們鑄造一隻牛竹
帶領我們
為他們自己來鑄造牛杖
忘記了剛剛向他們說話的神
你說以色列人和我們一樣
都是很容易忘記神的恩典
很容易忘記我們的神
是怎樣恩待我們的神
是何等有權能的神
所以我們經歷一點點困難的時候
我們就有很多的迷怨
很多的爭論
求主憐憫
特別是在摩西的世代
我們有很多的挑戰
很多的逆境
很多的病痛
可能我們要去面對
當我們面對今夜逆境病痛困難的時候
我們需要做的是什麼呢?
謙卑在神的面前
你以為神不知道我們正在經歷什麼嗎?
你以為神不知道我們的需要嗎?
祂是全知全能的神
祂知道的
那你說祂為什麼要讓我受苦呢?
我回答不了你的問題
最好你自己謙卑在神的面前去問我們的神
祂一定有答案
當我們面對困難
我們有需要的時候
我相信神一定有智慧
當祂是放我們在一些困難的境況裡面
就讓神管教
就讓神幫助我們
很多時候的苦難
是神管教我們的學校
讓我們的生命更成長
讓我們更認識神
讓我們更了解如何願意被神使用
一定要有神的智慧
當一個人常常埋怨的時候
除了因為他是一個自高自大的人之外
我們很容易忘記神的恩典
神的供應和神的保守
我們也輕看了神的智慧
神為什麼要帶我們來曠野那裡
現在沒有肉吃又沒有水喝
神為什麼要做這樣的事
以為神是愚蠢的嗎?
這樣的問這樣的埋怨的時候
是輕看了神的智慧
我們千萬不要學曠野裡面的以色列人
所以當保羅在菲律賓書中提醒菲律賓的信徒
你們不要發怨言
他同時也寫了林多慈書第十章第十節
以色列人昔日在曠野
他們的怨言他們的埋怨他們的爭論
令到神很討厭
令到神要應罰他們
等到整個世代的人都死在曠野那裡
四十年之後第二代的人
才是神准許他們進入迦南美地
多可惜
所以這給我們看到在這個末世時代
第一件事我們要學習
常常接受神在我們身上的安排
今天可能在你身上
你覺得神很對不起你
人家這麼有錢為什麼我又貧窮呢?
為什麼人家身體這麼健康
我又這麼軟弱呢?
為什麼人家長得這麼好
我又不好呢?
我們有很多對神的不滿
當我們有這些對神不滿的時候
我們要很小心
我們不要變成好像昔日的猶太人一樣
以色列一樣
我們是充滿了埋怨
當我們充滿了埋怨的時候
我們就不能夠在這個末世的時代
為神作見證
然後積極方面在這個末世時代我們要做什麼呢?
甚至說「使你們無可指責,誠實無偽」
即是做一個完全信服神帶領的人
無可指責
按照神的吩咐去過日子
在聖經,按照聖經的指示
我們來過生活
使你們無可指責,誠實無偽
做一個誠實,無虛假的人
在這個彎曲末茂的世代裏面
作神無瑕疵的兒女
這個就是說到我們品格方面
積極方面呢
我們求主幫助我們建立一種基督徒
在末世應該有的品格
就是誠實無偽,無可指責
到一個地步呢
成為神無瑕疵的兒女
這個無瑕疵往往在聖經裏面是說到舊約
他們獻祭給神
那些祭品、祭身、那些動物
一定要檢查過
完全沒有瑕疵的
才好呈獻給神
這是神的要求
但是他們有沒有這樣做呢?沒有
剛剛相反
你看看《馬拉雞書》
神責備他們第一件事就是說
將那些有瑕疵的
送給其他人、官長都不要的
那些生畜
拿來呈獻給神
神說這是多麼可惡的事情
我要求的是沒有瑕疵的
所以今天神要求我們追求過聖潔的生活
作神無瑕疵的兒女
你說我怎麼可以追求到完全沒有犯罪呢?
我們天天都有犯罪
所以天天我們其實都應該認罪的
如果你說我很多天沒有認罪
我沒有犯罪
這個是你自己騙自己的
人人天天都應該
在結束一日的時候
向神認錯
向神認罪
因為我們天天都有犯罪
那怎麼做神沒有瑕疵的兒女呢?
其實在聖經來說
不是說一個人怎麼可以變成完全聖潔
我們什麼時候才完全聖潔呢?
就是當耶穌回來的時候
當我們回到天堂的時候
我們才能夠過一個完全沒有瑕疵
完全聖潔的生活
在今天的世代裡面
在世界上的生活
我們總有瑕疵
我們總有軟弱
總有虧欠
但這裡我們所要做的
就是做一個光明之子
就是滿有耶穌基督那種愛心
耶穌十字架的愛
成為我們的榜樣
當我們能夠過一個滿有愛心的生活的時候
弟兄姊妹
我們就是過一個無瑕疵
神的兒女的生活
我們盡了我們的能力
當我們仍然有虧欠的時候
我們求神憐憫
作神無瑕疵的兒女
你們顯在這世代中
好像明光照耀
當我們真的能夠過一個滿有愛心的生活的時候
再不自私自利的時候
能夠彰顯耶穌基督那種愛心的榜樣的時候
我們就在這個世代裡面
好像明光照耀一樣
我想我們一定記得
耶穌基督在馬太福音第五章
給我們的那種呼召
你們是世上的炎、世上的光
為什麼世上需要炎呢?
就是因為世上人有很多道德的腐化
需要我們基督徒作炎來防腐
就是因為這個世代
靈性墮落
人在靈性沉淪
遠離神、埋怨神
做神所不喜歡的事情
扭曲神的真理
在這樣的情況之下
我們看到
神說你們基督徒要起靈
因為你們是世上的光
這個時代是靈性沉淪的時代
唯有我們起靈成為世上的光
黑暗就被驅除
這個光和暗是不能夠並存的
哪裡黑暗就是沒有光
哪裡有光就不會有黑暗
這是必然的
所以在這個末世的時代
我們怎樣來避神使用呢?
就是我們成為無瑕疵、無可指責
誠實無偽
我們過一個合乎神心意的生活
有一個美好基督徒的品格
不單止說
而且我們被人看到
基督徒就是這樣的
所以我們要追求在這個末世的時代
保羅這句話我聽很像明光照耀
就是回應耶穌基督的呼召
你們是世上的炎、世上的光
你們要進入這個黑暗的世界裡
驅除黑暗
所以第一
就是要知道當我們重生得救的時候
我們是夢照進入神光明的國度裡
好像哥羅西書第一章所說的
祂救了我們脫離黑暗的權勢
把我們遷到祂愛子的國裡
我們已經脫離了黑暗的權勢
我們進入耶穌基督光明的國度裡
然後第二件事我們要明白的
就是我們不單止是夢照進入神光明的國度
我們是夢照成為光明之子
好像以弗所書第五章第八節所說的
從前你們是暗昧的
未信主的時候
我們都在黑暗的裡面
但如今在主裡面
如今在主裡面是光明的
行事為人就當像光明之子
光明的兒女
神呼召我們行事為人
做光明之子
光明之子的特質是什麼呢?
當然就是
好像保羅這裡所說的
無可指責、誠實無偽、做神無瑕疵的兒女
但總的來說
一切的美德在我們的身上
都是從愛心那裡來的
所以約翰一書第二章怎麼說呢?
人若說自己在光明中卻恨他的弟兄
他如今還是在黑暗裡
愛弟兄的就是住在光明中
在他並沒有跌倒的緣由
唯獨恨弟兄的是在黑暗裡
且在黑暗裡行也不知往哪裡去
因為黑暗叫他的眼睛闔了
聖經說,保羅說
愛是聯絡全德的
所以我們說到建立基督徒的美德
綜合起來就是愛心
我們怎麼看待一個基督徒
他真是無瑕疵、無可指責、誠實無偽呢?
要看他待人接物
是否有基督的愛心
如果他待人接物有基督的愛心的時候
他就是在這個世代裡
顯在這個世代好像明光照耀
是一個光明之子
一個黑暗之子
對人很多仇恨
說起來又不喜歡這個又不喜歡那個
又罵這個又罵那個
個個他都不喜歡的
心裡充滿仇恨的人
這些都是黑暗之子
基督徒如果都是這樣的時候
我們仍然在黑暗的裡面
我們需要求神憐憫我們
愛弟兄的
才是光明之子
所以如果你心中仍然是
憎恨你家裡的那個人
或者哪個同事你不喜歡
你時時攻擊他
或者教會裡面哪些東西你不喜歡
你攻擊教會這件事那件事
我們都要在這些罪裡面脫離
求主釋放我們
然後求主將他十字架愛充滿我們
以前不能夠愛的
我們恨他的
今天我們靠主的恩典
我們能夠愛他們
當我們心中充滿愛的時候
我們就成為光明之子
我們能夠在這個時代為主作見證
顯在這世代中好做明光照耀
這個世界需要光
所以耶穌說你們的光
也當這樣照在人前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父
耶穌給我們的呼召就是
我們不單只要人聽見我們的好行為
更加被人看到我們的好行為
這個才是重要的
很多時候我們說我有這個好我有那個好
沒有用的
我們需要被人看到
你說你這個好嘛
好在哪裡呢
別人看不到的
所以耶穌說
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給在天上的父
人不單只要聽見福音
人更喜歡看見福音
看見福音所改變的人
就是你和我
在黑暗裡面
他們問的是光在哪裡
當你走出來的時候
當你和他們相處的時候
他們說原來光就在這裡
這個就是保羅的意思
你們顯在這世代中
好像明光照耀
將生命的道表明出來
我們有沒有將聖經所教導我們
怎樣過生活的
將生命的道表明出來
生命的道是很寶貴的
而這個生命之道不是只有一個「港」字
生命之道
這裡告訴我們
是要表明出來的
人要看見
你說聖經這麼真實
你說你的神這麼真實
給我們看見就行了
特別是黑暗的時代
人要看見
這個宇宙萬物
真的有神存在
有神創造的嗎
我們將來要
如果不相信耶穌會落地獄
耶穌真的會來拯救世人嗎
被耶穌拯救的人
他們怎樣呢
他們願意看到
我們就將生命之道表明出來
讓人看見
這一班人
在他們的生活上
真的和我們黑暗之子不同
他們是光明的
今天的世界
需要光
光從哪裡來呢
從我們這裡來
耶穌說你們就是世上的光
世上的熱
你有很多未信主的親友
朋友
你所認識的人
有沒有因為你的好行為
他們歸榮耀給神呢
這是我們要問自己的
神已經在今天這個末世的時代
其實做了很多的工作
人呢
我們沒有時間說太多
這個時代的文化
是真是越走越遠
越走越黑暗
所以保祿說黑夜已深
白晝將近
世界的人
將末世的文化
帶到越來越黑暗的地步
以前我們說到
西方的人是怎樣呢
以聖經為中心
有什麼東西要看聖經怎樣說
現在不是了
十八、十九世紀
聖經他們要來批判
他們高舉人的理性
高舉人的科學
只有人
用他們的理性科學
能夠決定
你是真理
我覺得聖經是一種幼稚的迷信
人類的理性和科學
要帶來不可逆轉的光明和進步
這個稱為啟蒙運動
但是很可惜
這個所謂啟蒙運動
沒多久就發現
靠人的理性
人的科學
找不到真理
所以宣佈
真理已死
你喜歡信什麼就信什麼
沒有絕對的真理
沒有絕對的道德標準
所以人就在這樣的情況裏
去摸索
沒有絕對的道德標準
究竟我應該怎樣做人呢
你喜歡怎樣做就對了
你喜歡怎樣做就好了
我們落到這樣的地步
但我們感謝神
神都藉著一些人
讓我們看到
這個時代
我們真的需要神
我時時提到一個見證
這個在黑暗時代
很特殊的見證
就是英國有一個無神論者
我想我這裡提過了
叫Anthony Flew
他本來是一個基督徒
他讀大學
讀著讀著
他說沒有神
這個世界不是神創造的
進化論解釋一切
誰知道他八十多歲的時候
他也是一個很正直的學者
他越研究的時候越覺得
今天很多科學上的發現
讓我們看到
這個世界
這個宇宙
沒有一個神創造是不行的
不可能自己來的
特別是基因的研究
宇宙秩序和設計
不可能自己來的
所以到他八十四歲的時候
他寫了一本書
There is a God, How the World's Most Notorious Atheist Changes His Mind
他說
他寫了一本書
有神的
以前說沒有神
因為有神的
最臭名昭著的無神論者
因為他是最出色的
這個時代的無神論者
所以他承認自己是最臭名昭著的無神論者
怎樣改變他的思想
神在做工作
如果我們配合神所做的工作
在我們的生活上面
彰顯基督十字架的愛
將人吸引到耶穌基督的面前
我們就能夠改變這個世代
我們這樣做的時候
我們就會充滿了喜樂
好像第十七節所說的
我以你們的信心為貢獻的制物
我若被囂墊在其上
也是喜樂
並且與你們眾人一同喜樂
你們也要照樣喜樂
並且與我一同喜樂
保羅所著重的
過一個喜樂的基督徒的生活
當我們肯成為光明之子
在這個世代被神使用的時候
求主引導我們
我們痛心低頭祈禱
我們的主、我們的神
我們本來是虧欠、得罪你的人
但你的救恩臨到我們的身上
你改變我們的生命
就讓我們存謙卑的心
我們願意等候在你的面前
被主繼續來改變
讓我們成為一個沒有愛心
無瑕疵的人
顯明在這個末世
黑暗的時代裡面
成為明光
照耀這個世界
求主使用我們
禱告祈求
奉耶穌基督的聖名
阿們