當我在一間中學教書的時候
我教了兩年
就決定
去讀神學
全時間 全心全意
去服侍和照顧人的靈魂
主要的原因在哪裏呢
就是因爲當我教書教到第二年的時間
有兩個中五生
四年裏面的成績都非常好
一直都考十年來的學生
會考成績放榜之後
一個就拿了九個D
一個就拿了一個C 八個D
但兩個
由放榜 回來拿成績表那一天開始
就想自殺
有些同學知道了之後
告訴了我
我個別見了他們兩個
見他們的時間
他們是很不開心
沒有臉見人
你可能想象
九科合格的人
沒有臉見人
主要的原因在哪裏呢
因爲當時父母有壓力
老師給他們壓力
因爲那些老師個個都說
科都不是A就B的
很看起他們的
但誰知道考出來的成績
令他們大跌眼鏡
所以見到他們的時候
有時候言者無心
但聽者有意
有些先生直接說
你跌了我眼鏡
我以爲你起碼是B的
爲什麼拿出一個D
另外一些
直接在背後還說
見到他要省到他立立令
做什麼鬼
本來他們自己本身都很不滿意自己的表現
而環境令他們更加失落
特別是當時來說
他們自己都知道
再回到自己的母校
讀中六
幾乎是不可能的事
所以因爲這樣
他們直接想逃避
想自殺
因爲這樣
我有機會個別
約他們來聊天
我都給大家知道
我和他們聊天的時間
我到現在仍然記得
我用的一些例子
我個別和他們聊天的時間
我問他們
如果石斑加價
明天加到一千塊一斤
我給大家知道
當時我的薪水是二千四百塊一個月
如果石斑加價加到一千塊一斤
你會不會自殺
他們本來牛牛的
憤憤的
突然間聽到我這句
睜大眼睛
阿sir 當然不會了
我說爲什麼不會
一千塊
我不一定要喫石斑
是啊 多好啊
還有呢
明天加價不是整天都加價
就等它便宜才喫
還有呢
其實我都沒喫過石斑
很偉大
還有呢
很多人都沒喫過石斑
又不是這樣
我覺得他們是相當合理
我最後就開始我的話題
我問他
你爸爸媽媽有沒有考過會考
沒有
他們中學都沒讀過
我接着問
那你爸爸媽媽
會不會因爲這樣要自殺呢
沒有啊
爲什麼沒有啊
是沒有啊
會考都沒考過
中學都沒讀過
爲什麼不死了他
他說
不是個個都讀過的
我接着就問他們
你知不知道爲什麼我問你們這些問題
我想你自己回答給自己
不是個個都有機會會考的
這是第一個
第二
不是個個會考
都拿到九科合格的
我問他當年
及格率是多少
他說不知道
我告訴他
五科及格的
只有七成多
九科都合格的
沒有統計
我告訴他
不會超過四成
九科都合格
因爲讀九科的人不是很多
那是不是其餘的六成的人
全部都要自殺呢
他沒有出聲
我接着問多一句
如果讓你
再考多一年
再考多一次
你有沒有信心會好過這次呢
他醒了
應該吧
因爲他們很不值得
某些大義 某些東西
我是因爲這樣
我當時和他談完之後
我就和他查了一段聖經
趕鬼入豬羣
人的價值
到底是什麼
我一直查經
我沒有想到
他們從來沒有查過聖經的人
在我查經的過程當中
如果你查過一針見血 你就知道了
對着一個被鬼附
用石頭打自己的人
整個過程當中
我一直和他們查
我看到他們的眼淚
標出來
我知道有救了
完了之後
我就鼓勵他們參加下令役
我特意爲了那些
考完中五
和他們一起開了一個下令會
在下令會那裏
我就帶着他們信了耶穌
我很感恩
信了耶穌之後
短短兩個星期告訴我們
他說Sir
我們都決定
重複中五
我聽到的時候
我心裏面很感恩
因爲我知道他們其實已經突破了自己
不怕面對那些老師
不怕面對那些同學
我也和他們說
當我們去了美國的時候
我們也收到他們的一些信
這個信就是說他們進入了中六會考
考得很好
另一方面我也知道
其實雖然我很久沒見
有些學生我仍然在偶然之間會見到
但是他們都很熱心在教會里面侍奉
或者我順便也提一提
其實在我的同事當中
有些我的學生
現在和我在做同工
我爲這個感恩
今年
香港
由去年的九月一號一直到四月中
差不多接近三十個學生自殺
而這些學生
他們的自殺
絕大部分
是因爲學業的壓力
也有一些是情緒的病
或者有一些depression
但問題是這個depression
他們又不肯喫藥
是有一個關係的
我今天就很想和大家來分享
在這些數據當中
令到我們非常震驚的
就是大學生自殺的比例非常高
各位親愛的兄弟姐妹
我不知道大家看報紙看到這些個案的時候
你們的感受是怎樣
我和大家說
以前我看新聞的時候
我會覺得這些新聞很遠
離開我很遠
但隨着教會越來越大
我們的人數越來越多
還有我們會衆認識的弟妹同學
親戚越來越多
我發覺到
過去我的經驗
每四個自殺的人當中
原來多多少少就是和孕婦有關係
久不久就有這個電話告訴我
是她的同學最近自殺
是她的親戚
是她的家人
最近自殺
是因爲這樣
每一次當我看到這些個案的時候
我的心裏面是非常擔心
也會直接去到他們當中想一想
他們的家人會怎樣反應
但無論怎樣
預防永遠勝於治療
所以今天我要和大家來看一看
我們怎樣去預防這些事情發生
當我記得我教書的時候
這兩個同學不約而同
他們想死
我想如果他們的成績還差一點
已經死了
但今天我們見到無數的青少年
他們以爲去到這樣的境界是沒有出路的
你和我們可以怎樣來幫助他們呢
我希望能夠透過獵王記上十九章一到十八節
以麗婭她自己的經歷
和大家來分享
總是有出路
在神的裏面永遠不會有沒路的
我們首先一起來看一看
第一到第四節
大家找到的時候我們一起來讀這一段聖經
阿哈將以麗婭一切所行的
和她用刀殺衆先知的事都告訴耶穌別
耶穌別就差遠人去見以麗婭
告訴她說
明日若在這個時候
我若不使你的性命像那些人的性命一樣
怨神重重地降罰於我
以麗婭見這光景
就起來逃命
到了猶大的別士巴
將僕人留在那裏
自己在曠野走了一日的路程
來到一個騾騰樹下
就坐在那裏求死
說
耶穌說
拜了求你取我的性命
因我不勝於我的列祖
當時發生的背景
是以麗婭曾經以一個人之力
力敵四百五十個巴力的先知
這些巴力的先知在當時來說
差不多駕馭着皇后
然後駕馭着這個皇帝
讓全國的人
離棄耶和華
然後歸順這種迷信的巴力
以麗婭因爲這樣的光景
最終
就和四百五十個巴力的先知
來鬥法
這個鬥法就是
土告
看一看哪個的神是真的
而實際上
那一次的鬥法
又說令到以麗婭
經歷神纔是真神
因爲你求
降火啊
來燒那些祭物這些東西
巴力四百五十個先知
來來去去
完全無動於衷
輪到以麗婭的時間
她要求那些人
弄溼了那些柴
周圍有迷溝
然後倒了水
然後她就土告
神讓這些人
讓全國的人看到
你纔是真神
然後她一土告
神就降下火來
不單止將那些水燒乾了
將那些柴燒盡
然後全部的生物
即是那些
獻祭的
那些肉
燒盡
是因爲這樣
就讓當時的阿哈皇帝
知道耶和華先知是神
在當時
就殺了四百五十個巴力的先知
這一個勝利
以麗婭以爲
是能夠帶給整個國家
一個復興
但沒有想到的就是
這個皇帝是一個昏君
這個昏君
是人都不看
是人都不聽
最重要的就是怕老婆
所以當他的太太
因爲這樣
耶穌別
就說明
是一定要殺
以麗婭
就好像
他殺巴力的先知一樣
在這樣的時候
就帶來一個完全的逆轉
是沒有人會想到
皇帝連這些事實都不看
完完全全
就被自己的皇后
矇蔽了自己的心眼
以麗婭因爲看見這樣的光景
她被追殺的時候
她就起來逃命
那起來逃命的時間呢
就走到去別斯巴
在那個地方
在曠野走了一天的路程
在一個螺藤樹下求死
她想死
我們今天就要來看一看
以麗婭她認爲
已經去到窮途末路
沒得走了
死了就算了
爲什麼她會尋死呢
有人說
是因爲她怕死
但我相信
這個是矛盾的
怕死的人就不會自己死的
怕死的人是一定要生的
同不同意呀
怕死的人就有那麼快死
就那麼快死
希望快點死而已
怕死的人是絕對不會自己去尋死的
一定是逃避那個死亡
這件事
但我們看見在這裏
以麗婭是自己想快點死
明顯地
她想快點死的目的
她的原因
絕對不是因爲她怕死那麼簡單
然後我們看到第四節
她就給了一個原因給我們
這個原因是什麼呢
我們一起再讀第四節
自己在曠野走了一日的路程
來到一個鑼藤樹下
就坐在那裏求死
說
耶和華罷了
求你什麼
取我的性命
因爲我什麼
這個她就很清楚地說出她自己的原因
原來我們今天看到有很多的人
他們認爲窮途末路到了
他們認爲沒有出路了
他們認爲死了
不如早點死
原因在哪裏呢
不是因爲
情緒
depression
不是因爲
他們的成績差
不是因爲他們的學業失敗
而是因爲什麼呢
是一個錯誤的價值觀
這個價值觀
以麗婭第一次
她提出來的時候
是因爲我不勝於我的劣造
人比人
接着那句是什麼
我不知道大家同不同意
和人比較
你往往是將自己
強的地方和人比
還是將你自己弱的地方
和那些強的人比呢
你和誰比
有多少人你和人比的時候
往往是將自己弱的地方
和別人強的地方比的
可不可以舉手
你比較的時候也是這樣
我告訴大家
很多時候比較
令到我們不開心
就是因爲我們
不是不好的
舉個例子
我那兩個學生
九科D有什麼不好呢
一個C
八個D有什麼不好呢
科科合格
多好啊,是不是
爲什麼要死
是因爲他
就是要將老師對他們的期望
和其他的同學
他們得到的成績
和自己來比
而當發覺到
以他們的成績
在當時進不了中六的時候
他們就要自殺
各位親愛的兄弟姐妹
在這段聖經當中
讓我們看得見
有很多的地方
值得我們今天來思想
有很多的人
以爲
我會考肥佬
高考奇佬
肥佬
問憑肥佬
我這一世不用做人了
但是實際上
原來這個世界
海闊天空
人生不是這樣的
我偷渡出來的時候
我都告訴大家
我初期以爲人生已經去到一條絕路
因爲下來
牛高馬大
我十四歲幾十五歲才偷渡下來
下來的時候
要報世幾年
因爲要讀書
要讀的時候要讀英文
而讀英文
我是一個英文字母都不懂
但是要在那一年裏面
如果你要追英文的時候
你就要好好地追它
然後考小學會考
如果你不追的時候
我就沒有前途
那個壓力非常大
再加上那時候
我去補習的時候
那個肥佬
補習先生
是真的肥佬 很肥的
我想以教學的心理學
教學法
我現在纔想到
他都挺離譜的
我字母都還沒懂
第一堂就
a man and a hand
a hand and a pen
a pen and ...
this is a man
this is a pen
it's not a man
it's a hand
...
很多這些東西
我根本都不知道他在說什麼
完全不知道他在說什麼
但不知道他在說什麼之餘
到第二堂上堂的時候
就要測試
就要考試
考完之後
還要派卷讀你的分數出來
第一名95分
非常好
李聰
真的有這個人
我記得這個名字
第二名86分
多好啊
一路讀到第十幾個
15分都好意思拿
收什麼字啊
我讓大家知道
在當時來說
那種無限的羞辱
因爲我沒試過讀書被人這樣踩的
我是第一次
我讀書不是一個很勤力的人
但我都會是
成績非常好
所以那時候
我差不多想着
如果下面有個洞
我就捐了它
捐了下去就算了
到第二天的時候
我就不想去補
但是因爲家裏
我爸爸罵
如果你不好好讀好你的英文
你不用讀書
你要做什麼
做乞丐
就是因爲這樣
死死地氣
都是要去
我記得當時來說
我就以爲
沒有了這個東西的時候
就會是人間的地獄
但是原來發覺到
一次的失敗
不等於永遠的失敗
你就繼續努力點
追啊
忍着來追
你會追到
但實際上
真正將我徹底的改變
脫胎換骨改變
是直到我自己信得住的時候
我看到人的價值
原來不是在乎我讀書的成績點
原來不是在乎我的成就點
不是在乎我做到什麼
你都衡量了
我的價值
是看神怎麼看我
耶穌基督是用祂自己的生命
換我的生命
神是按照祂的形象
樣式做我的生命
我是因爲這樣
我深信
在神的裏面
是有出路
天生我才
必有用
最近看到報紙的時候
我纔看到
行行出狀元
現在的大學畢業生
來來去去
你有得萬幾塊錢一個月
相當不錯
我突然之間看新聞看到
最近開班
授徒
因爲有一個行業就要斷納了
這個行業是什麼呢
就是
切豬肉的人
因爲已經老化
大部分已經60歲以上
他們要招收一些比較年輕的人
來切豬肉
我剛剛看到很多女將參與
女將
後來才發現
原來一天是有一千塊錢以上的人工
就是天天切豬肉的那些
難怪
四個人
才差一個位置
另外一個呢
我想都沒想到的
就是打雞
你整天罵你的兒子罵你的女兒打雞
我告訴大家
原來有一些人
有些公司
就是聘請那些打雞的專家
年薪過千萬
是打雞的專家
加入他們那個行業
七個女姊妹
就是讓大家知道
我不是叫你們回去的時候放縱
兒子呀打雞呀打到贏爲止
如果是這樣的時候你死定了
你帶另一種壓力給你的兒子
帶給你的女兒
我只是告訴大家
每一件事都可能會有一個
他自己最喜歡最享受的女孩
報紙上賣的
來來去去很自卑
讀書很自卑
每一件事都感覺到自己沒用
但最近拿了一個
豎琴冠軍獎
而當要求來到積極表演的時候
毫不怯場
就是一個表演一個豎琴
報紙就賣了
行行出狀元
就是當你能夠真真正正認定那件事
是你的嗜好
你有一種熱情在這個地方來發展
神會用得着你個個的熱情
我也告訴大家
在我們教會里面
我帶團契的時候
其中有一個組
這個組呢
校長也有
醫生也有
律師也有
我就初期都想着
他們找組長呢
當然是找一個教師 校長
但沒想到
是找了一個貨車司機做組長
而是最受歡迎的
各位親愛的弟兄姊妹
神用的人
和人用的人
未必完全一致
耶穌基督的門徒當中
大部分是一些目不識丁的人
是愚夫來的
我只是給大家看到
在這段聖經裏
以利亞以爲他是絕路
但實際上
他搞錯了
沒有絕路的
在神的裏面
接着
我們再來看一看
在這段聖經當中
是讓我看到
其中有一些人
都是因爲
不在神的裏面看他自己的價值
而走向一條末路
這一家人由父母幫他拍了一套紀錄片
他的爸爸叫Hart
媽媽叫Dana
Perry
兩夫婦在兒子十五歲的時候
因爲兒子的自殺
離開了他們
非常難過傷心
所以她爲了兒子拍了一套紀錄片
叫做《Boy Interrupted》
而當中
這個大兒子Evans 十五歲
就是和媽媽吵了一場架
媽媽說他
你做完功課了嗎
他很不開心
覺得媽媽經常這樣來說他
最後一句話
他媽媽記得很清楚
媽媽
我恨你
然後反鎖自己的房間
後來當家人發現他的時候
其實他已經跳下去自殺
他給的理由有六個
第一 Fear of failing
他很懼怕再次失敗
第二 Lack of trust in friends
朋友當中
缺乏一些可以信任的朋友
第三 Working hard
For what
辛辛苦苦
要來做什麼
其實這是一個人生目的的問題
他不知道人生目的是什麼
第四
Never being able to fit in
是投入不了一個羣體
投入不了他的朋友當中
投入不了他的學校生活
第五
Knowing all the bad things are true
他也知道他自己有很多東西是真的
懶
是一個失敗者
醜
有時候脾氣大
沒才能
蠢
他知道這些東西
他知道自己有極限
然後最後
What's the point
到底是爲了什麼
爲什麼要生存下去呢
然後"砰"一聲
就跳下去了
各位親愛的頂智媒體
這個的確是令我們很難想象
原來今天的青少年
今天的學生
甚至成年人
當他不知道人生最終是爲了什麼的時候
很容易做錯決定
我們的出路在哪裏呢
就是要重整自己和神的關係
和一個平衡的生活
人生是沒有絕路的
但在我們認定沒有絕路的時候
我們必須要看到我們的出路到底是什麼呢
我們一起去看一看
由第五節開始
一直到第九節
第五到第九節一起讀
他就躺在駱騰樹下
睡着了
有一個天使拍他說
起來喫飯
他觀看見頭旁有一瓶水
與炭火燒的餅
他就喫了喝了
仍然躺下
然後那些使者第二次來拍他說
起來喫飯
因爲你當走的路甚遠
他就起來喫了喝了
將着飲食的力走了四十座雲
到了神的山
就是何列山
他在那裏進了一個洞
就住在洞中
耶穌都說臨到他說
以利亞你在這裏作什麼
他說
我爲耶穌說萬君之神大發熱心
因爲以色列人背棄了你的藥
毀壞了你的炭
用刀殺了你的先知
只剩下我一個人
他們還要尋索我的命
耶穌說
你出來站在山上
在我面前
那是耶穌在那裏經過
在他面前有烈風大作
崩山碎石
耶穌說卻不在風中
風后地震
耶穌說也不在其中
在這些聖經當中
我很想讓大家來看一看
有些很特別的地方
就是神如何帶那條出路給以利亞
很奇特
有一個天使拍他
有時候這個天使有可能是一個弟兄
是人
不過以利亞的情形
實實在在是一個天使來拍他
神過去可以猜天使
今天祂可以猜祂自己的人
去到這些人的身邊
換句話來說
每一個人來到需要
有這個守護者
有這個同行者
主裏面相交的頂姐妹
這個天使做的很簡單
各位聽我的頂姐妹
如果你是她的一個使者
是神的使者
你會做什麼呢
不要說做完功課了沒有
爲什麼還沒做完
考成怎樣
考得好不好
這些不需要問
這些叫dumb question
沒意思的
考完之後
不要想了
喫飯
和你慶祝一下
因爲你考完一科了
我和我的兒子和我的女兒都是
他們每做完一件事
考完一科
我不理你肥佬也好
什麼都好
我們一起去
慶祝一下自己
做完這件事
然後去喫一餐
喫他喜歡喫的東西
他喜歡喫三文魚
帶他去喫三文魚
不要緊
頂姐妹
有很多時候我們需要做一個打氣者
這個不只是我說的
是神也一樣
你看看
先後幾次
頂折
起來
喫飯
這是第一次
然後第六節
他就喫了喝了
第七節
說起來喫飯
你會看到神對我們
對着這些挫折感
失敗感的人
他做的一件事
就是喫啦
喝啦
第三
睡啦
睡覺
第四
運動啦
因爲你當走的路甚遠
以你壓仗着
他走的
他喫的喝的
飲食的力
走了四十週
我告訴大家
一個人的生活不平衡的時候
什麼負面的思想
都可能會出來
另外一件事
第九節開始
我們看得見
就是和神建立一個比較密切的
相交的生活
是非常重要
我不知道大家有多少人
你真的好像以利亞一樣
你能夠聽得到
神對你說
以利亞
你在做什麼
是神問你
我相信在盲鹿裏面
有很多人完全不會聽得到
你的心裏面已經沒有了神的聲音
以利亞就是因爲他離開了那個環境
四十天這麼久
在河列山
他聽到
然後神對他說話的內容
他竟然都記得
不是一次
而是兩次
兩次問他
以利亞你在做什麼
他就回答
第十節一次
我爲耶和華萬君的神大發熱心
因爲以色列人背棄你的約
毀壞你的談
用刀殺了你的先知
只剩下我一個人
他們還要尋索我的命
這句話
神問兩次同樣的問題
而以利亞還是回答同樣的答案
兩次
我想他完全都已經糊塗了
如果阿sir問你第一次
你回答了
阿sir再問你
你就不要再重複那個答案了
就是說錯了
你就不如撞第二個
但是以利亞
他沒有
他仍然原封不動
都是回答同樣的答案
在第十四節
完全一樣的答案
證明他當時
他已經夢遊
在這段聖經
很特別的
特別的地方就是
以利亞看見烈風大作
崩山碎石
耶和華卻不再封城
風后地震
耶和華卻不在其中
然後跟着
地震後有火
耶和華也不在火中
然後火後有微小的聲音
兄弟姐妹
神的聲音
是很微小
一個人不安靜的時候
你是不可能聽到神的聲音
如果我們日常的生活當中
是被太多世界上的事
全部
充塞了
你的日程表裏面
根本沒有這些安靜的時間的話
你是不會聽得到神的聲音
我也給大家一個資料
我很多的夢境
是在凌晨出來的
我五點多鐘
我就醒了
而醒的時候
我就發覺到
是特別多不同的
在我自己的禱告
在我自己的默想
對教會
對差權
對中國
對某些特別需要的人
在那個時候
靈感就是那個時候出來的
我很多時候想
爲什麼靈感
是那個時間特別多的呢
我不懂得解釋
但我就是告訴大家
在那段時間
是完全沒有電話聲
完全沒有人聲
連小鳥都沒叫的時候
原來是最好的時候
很多講章
是那個時候出來的
很多的信息
很多
我自己本身想來想去想不通
怎麼去處理
是那個時候出來的
各位弟兄姐妹
你有沒有一些這樣的時刻呢
不一定是
因爲我不知道是不是年紀大了
小鳥一叫人就起來
你們可能是深夜都不定
也都有可能
你們是下午
不要去等排隊喫飯
自己買
一包三文治也好
什麼也好
你可以去到海邊
自己喫
你可以去到公園
你一定在這個辦公的附近
有一些比較安靜的地方
你就在那個地方
一路喫
一路可以享受一下
甚至有些人說
我最安靜的地方是廁所
有可能廁所就是你那個地方呢
我不知道
但無論如何
好像爾利亞一樣
我們都需要一個這樣的地方
你有沒有呢
最後
很重要的
我們需要有一個支持系統
每個人都需要
你沒有這個支持系統的時候
你是無法面對每天
在你身上的壓力
困難
和挑戰
十五節開始
一路去到十八節
我們一起讀
耶穌說對他說
你回去從曠野往大馬息去
都了那裏
就要高哈舌作亞蘭王
又高靈士的孫子耶穌作以色列王
並高阿伯米荷拉人沙發的兒子
以利沙作先知接約理
將來躲避哈舌之刀的
必被耶穌所殺
躲避耶穌之刀的
必被以利沙所殺
但我在以色列人中
爲自己留下七千人
是未曾向巴力屈膝的
未曾與巴力親着
各位聽衆姐妹
神給以利亞三個吩咐
三個吩咐
第一個
高哈舌作亞蘭王
第二個
高耶穌作以色列王
第三個
高以利沙作先知接約理
即是說收緩徒
收他做接行人
三個吩咐當中
以利亞只做了一個人
兩個都不是他自己做的
爲什麼我說兩個都不是他自己做呢
首先第一個
神叫他高哈舌作亞蘭王
他有沒有做到呢
沒有
我們一起看一看
聶王記下八章十五節
一起讀一讀
次日給哈舌拿皮
浸在水裏
矇住王的臉
王就死了
於是哈舌散了他的位
原來亞蘭王當時患了重病
這個王帝患了重病的時候
他召了一個衆神哈舌
哈舌就去見他了
誰知道哈舌見他的時候
他先將一張皮浸溼
浸溼之後
然後就拿這張溼皮
直接去矇住王帝的臉
令他窒息
最後就令他窒息至死
王帝死了之後
他就散位自立爲王
所以哈舌是散位的
以利亞沒有高他
是他自己散位的
非常清楚
第二個
高耶護作以色列王
有沒有做到呢
我們一起看看
聶王記下九章三節
一起讀
將嬪女的膏油倒在他頭上
說:如此說
我高利作以色列王
說完了就開門徒跑
不要延時
這是說什麼呢
這是第三節
以利沙吩咐他的門徒
是吩咐一個先知的門徒
他叫他做這件事
這個先知的門徒連名都沒有
告訴大家
爲什麼連名都沒有呢
很簡單
這個門徒是門徒仔
甚至不是以利沙的門徒
是一個先知的門徒
這個先知又沒有名
連他的門徒更加沒有名
因爲他師父都沒有名
他怎麼會有名呢
所以我們看見這個不知名的先知的門徒
他就高耶護
高完之後
我高利作以色列王
一說完之後
就跑路了
跑完之後別人都不知道他是誰
到現在還不知道
爲什麼會這樣呢
也有可能當時寫的作者都不知道他是誰
另一方面來說
也有可能當時都是爲了保護他
不想日後瞞着出什麼事
因爲整個政局非常混亂
那些皇帝經常都是篡位
不是這個殺這個 就是那個殺那個
但是無論如何
這一樣的事是神吩咐以利亞做的
以利亞是沒有做到
那以利亞唯一做的是什麼呢
就是高了以利沙來做他的徒弟
做他的門徒
接約他做先知
爲什麼會這樣
因爲這個他都知道
他兩次對神說
以色列人背棄了神的約
毀了神的談
用刀殺了他的先知
他說只剩下我一個人
那我想問
是不是整個以色列只剩下他一個人呢
神在十八節說
我在以色列人中爲自己留下了七千人
神對還是以利亞對呢
你們認爲呢
誰對
有些人認爲是神說得對的 舉手
你不夠膽說神說得不對
不過我相信
人人都知道以利亞是錯的
爲什麼
如果整個以色列只剩下他一個人
他就應該找不到以利沙
同意嗎
他更加不會有先知的一個門徒去高
耶穌做以色列王
那爲什麼有先知的門徒又有以利沙呢
就證明以利亞是錯的
那爲什麼他會錯
他仍然以爲他自己只剩下一個呢
就是因爲太忙
忙 忙 忙
忙到一個地步
根本他都沒有機會去認識
一些跟他志同道合的一些同工
只顧着自己做一個獨行俠
帶來的結果就是孤單
而神在這個時候
祂要求他
你一定要找一個同行者
結果以利亞就找了這個同行者
我們很感恩
這個同行者的本身
帶給他一個特別復興的能力
實際上以利亞後來是被火車火馬接了上天
沒有經過死
兄弟姐妹
在今天
無論你能力有多大
你的恩賜有多少
你信了主有多久
你需要一些是神給你的
是真真正正合神心意的同行者
緊緊跟着神的話來行的同行者
如果你沒有的時候
去到危難臨到
很危險
另一方面
我也希望大家能夠透過這篇信息
你願意做一個同行者
來幫助你的子女
幫助那些有需要的青少年
學生
或者那些真的有需要的弟兄姊妹
我想問一問在座中
有幾多人
你都認識到
一些青少年
就要考試了
你認識到他們是有壓力的
可不可以舉手
有幾多個
舉高一點
第二
有幾多人你都認識到有弟兄姊妹
都有壓力的
可不可以舉手
有病有壓力
家裏有經濟的問題等等
舉高一點看看
相當多
我現在就想
你們自己做一個決定
有幾多人認爲
或者你自己都願意
做一個同行者
這個同行者你不需要很有恩思的
你只需要
做一些東西
喫啦
做一些東西給他喫
做一些東西給他喝
然後陪他們一起走
就是這麼簡單
你已經可以成爲一個同行者
有幾多人你都可以做一些東西喫
可不可以舉手
舉高一點看看
可以做一些東西喫
可以做一些東西喝
衝一些好東西喝
可不可以舉手
有幾多人你認識到可以走走
可以跟人走走
舉手
弟兄姊妹
是人都會做的
你不需要高言大志
你都可以做得到
最重要
你願意去聽一下
他們神的東西給你知道
我們低頭做個祈禱
真是天父多謝你的恩典
透過以利亞的信息
他的經歷
提醒了我們
怎樣在現在這個時刻
越來越多人有負面的情緒
不開心的境況
能夠讓我們帶來一片的希望
一些出路給他們
求你幫助我們真的能夠成爲一個同行者
如果我們當中都感覺到
好像人生去到一個絕境
求你讓他們知道
在神的裏面沒有絕路
更加求你讓他們願意
跟身邊的人
跟他們的牧者
傾心討議
以至他們在主的裏面
能夠看到那條出路的所在
求你聽我們禱告
因待今天的香港
因待每一個
我們願意跟你走的人
奉耶穌基督的命令