剛才 李詩敏姐妹講見證
半張A4紙
不是很色彩繽紛的
吸引了她來到主耶穌面前
我五歲的時候
又是被一張公仔紙吸引我來到耶穌面前
我讀幼稚園
有人帶我去禮拜堂
帶我去Sunday School 主日學
那些老師一人派一張公仔紙
我那個時代 現在沒有人派公仔紙
我有一張這麼小的公仔紙
四分之一張A4尺寸
有個農夫在那裡殺種
我看完那張公仔紙後 我就保留著
很久很久 我都捨不得扔掉
到我九歲的時候
我曾經在香港 我出街找耶穌
當然不是找耶穌的奇人
我找教會
第一間教會我聯絡了
現在還在九龍佐敦道
呂拔萃對面有一間紅色的磚屋
而且是西洋教會
我小時候就在那裡學習主日學
我想跟大家分享一個問題 就是耶穌是誰
一個科學家
他想事情是特別一點的
當牧草的時候
牧仔在那裡祈禱
好像對一個平常人來說
就是對著空氣來說話
我很多時候問自己
假如這裡有二百多三百人一起開聲祈禱
神聽誰說話呢
當然我們聽不到 很亂很嘈 個個煙煙瀾瀾
神應該聽得清楚 祂聽誰說
鍾牧師坐在前面
祂有祈禱 但祂沒有出聲
那叫默禱
神聽不聽到呢
我時時問這個問題
最近有答案的
因為科學家發現了
十一度空間的靈界叫Dark Matter
你回家可以搜尋一下
我們物質世界叫Normal Matter
Science work
但是Dark Matter Science don't work
但是Dark Matter control Normal Matter
每一秒鐘 通過我人的腦
每一秒鐘 通過幾千次
是不受時間空間的限制
所以這次
在美國回來香港
復活節崇拜
我會跟大家講一個訊息
就是基督復活的意義
我們很多人不知道什麼叫復活
復活不是一個死了的人
叫他站起來
像耶穌叫拉撒路站起來
耶穌叫艾魯的女兒站起來
耶穌在那因城
見到一個寡婦奔喪
她的獨生子 一個少年人
奔喪 耶穌站在她面前
她說stop
少年人我吩咐你起來
那個少年人就起來了
此時以利亞在寡婦家裡
跟孩子祈禱 孩子死了
寡婦要求以利亞
祈禱行神蹟
以利亞將孩子的屍體抱到閣樓上
打開窗對著天上
祈禱三次
要求神將孩子的靈魂
放回孩子的身體裡
孩子就活了
這叫復活
將來的復活不是這樣的
我看聖經看了很多地方
我現在開始明白了
我看了六十年
我開始明白聖經的意思
將來的復活不是這個身體
因為拉撒路 復活的拉撒路
復活的艾魯的女兒
他們都要死的
現在世界上有沒有一個人
活到二千多歲 沒有的
因為那個復活
是用這個身體
現在這個身體
有些人
你知道有些人好樣
有些人不是那麼好樣的
什麼叫本體
感謝上帝
我們復活在永恆裡面
那麼漂亮
你拿回你的身體復活
這個臭皮囊不會復活的
耶穌復活的身體
是不同的
保羅說
耶穌成了睡了之人
初熟的果主
這句話是什麼意思
耶穌基督的復活
是和以前所有人的所謂復活
是不同的
他的復活的身體
是榮耀的身體
可以不受時間空間的限制
主耶穌復活的身體
向五百人顯現
門徒關上門祈禱
耶穌隨時出隨時入
不受時間空間的限制
將來我們都是這樣
這句話就是說耶穌基督復活
是成了睡了之人
初熟的果子
就是第一個結的果子
果樹要結果的時候
是第一顆結成果子
將來我們的身體
都是這樣
我時時要想這些
沒有可能現在的身體
所以天主教就不准人火葬
因為你燒了
復活找什麼身體
我就不要這個身體
我要另外一個榮耀的身體
將來我們不知道的
將來我們知道很多東西
當你看希伯來書的時候
希伯來書的作者說
你我們算什麼
人算什麼
你只不過比人比天使微少一點
如果你看原文
原文不是說你比天使微少一點
人是暫時比天使微少一點
這句話很重要
暫時
以後我們好像天使一樣
可能有十一度空間
我們知道很多東西
應驗了保羅在書卷上所說
哥林多前書第十三章
大家都知道講愛
所以頭一段講愛
後面還有一段
我們現在話語像孩子
意念像孩子
好像照著鏡子
走了之後就模糊不清
等那完全的來到
保羅說
我變如同主知道我一樣
我們將來會知道很多東西
但就不是今天我們想知道的東西
今天你數學考試
你可能不是考得很高分
不等於你將來考數學會高分一點
不是這樣的
知識終必歸於無有
先知講道之能終必歸於無有
說謊言的也必停止
知識也終必歸於無有
等那完全的來到
這是將來的事
我發現聖經你看一段經文
看一句經文
You don't get the whole picture
You have to see很多個經文
究竟耶穌是誰
看希伯來書第一章
第一節
神既在古時
直著眾仙之多次多方的巧遇
列祖就在這末世
直著他而止
巧遇我們
又早已立他為承受萬有的
也曾直著他創造諸世界
錯
應該是創造諸世代
是create different generations
不是different world
所以中文聖經應該是
也曾直著他創造諸世代
different generations
我們也是耶穌創造的
舉個例
你為什麼會像你爸爸
或者像你媽媽
是因為你爸爸媽媽給你DNA
做父母
只可以給DNA孩子們
他不可以給你靈魂
靈魂是神放進去的
一開始的時候
一個新的個體產生
一個受精卵子
開始發育四十個禮拜
分裂了幾千億萬次
而一個單細胞
可以形成一個新的生命
身體上有三百五十多種
不同的細胞
為什麼會這樣
我都puzzle
一個細胞可以形成三百五十多種
不同的細胞
皮膚、肌肉、骨骼、內臟等等
下面一句
最重要
他是神榮耀
所發的光輝
他是神本體的真像
什麼叫本體的真像
英文聖經
就是exact replica
主耶穌在地上
跟門徒一起生活
那個真的是滿分
其實滿分就是四福音
跟他們一起生活
那個就是滿分
不是說有個牧師帶著一群人
一個小時課兩個小時課
十三個禮拜之後
滿分完畢
主耶穌滿分是跟他們一起生活
三年半
問耶穌可不可以讓我們看看天父是怎樣的
耶穌說
你跟了我這麼多年
為什麼你會問這個問題
你見到我就等於見到天父
將來我們也見不到天父
你看啟示錄第四章
當時和約翰
頭三章是說那七封信
主耶穌給七封信
給宗教會
每一封信有一句說話
凡聖靈向宗教會
所說的話凡有耳聽的
都應當聽
第四章就看到天上敬拜的景象
司徒約翰看到
看到天上敬拜有個寶座
有天使
有24位長老24個座位
他形容坐寶座
你回去慢慢看
啟示錄第四章
他形容坐在寶座上很寶貴
很尊貴
很厲害
不知道用什麼字來形容
我肯定知道
司徒約翰
看不到寶座
因為我們的天父有無限的道空間
他認識我們
我們不認識他
但是司徒約翰看到
寶座前有羔羊站立
像是被殺過的
這個就是主耶穌
我們看到主耶穌
我們看到釘痕
你見過耶穌沒有
你怎知道誰才是耶穌
你知道這個世界有很多人騙人
騙錢
會不會你去到以色列
找耶穌墳墓
在哪裡
給30歐元
看完出來
那個不是
這個才是
這個收40歐元
是不是40歐元那個
這個世界就是這樣
你沒見過耶穌
你怎知道誰才是耶穌
因為只有他身上有釘痕
釘痕在這裡
明天12點正的唐崇拜
我就會用醫學的角度
來看耶穌在十字架上
是怎樣死的
四呼音記載是對的
特別是路加呼音
四呼音的作者只有路加
一個醫生 一個讀醫的人
他會看這些東西
他不是流血過多死的
十字架上釘了釘
血流不出來
要看考古文獻
歷史文獻 知道耶穌的時代
怎樣釘十字架
常他全能的命令
托住萬有
什麼叫托住萬有
英文聖經是
Upholding the Universe
就是宇宙的科學定律
在六天裡面創造了
而我們的主耶穌
不只是創造萬物
好像第一章第一節
他才有道 道與神同在
道就是神 這就是耶穌
這道太多與神同在
萬物是藉著他造的
被造之物沒有一樣不是藉著他造的
不只是藉著他造的
每一樣
都是藉著他造的
他托住萬有
Upholding the Universe
他確保所有科學定律
神的創造方法
It always work
如果科學定律有時work有時不work
我就不敢坐飛機回三藩市
有時work有時不work
那什麼是神本體的真相呢
我們很難分真
和假
你看到他就等於見到神
耶穌說過一句說話
從來沒有人見過神只有在腐華裡的
獨生子將他顯明
你見到耶穌就等於見到天父
這就是神本體的真相
我在美國也有機會
過州過省地講
這裡有
白宮
總統辦公室
英文叫做
The Oval Office
橢圓形的辦公室
那種地毯是特別的
特別是設計
有美國總統的徽號
在地上
今天有美國總統的書桌
書桌後面有兩支旗
一支國旗
一支是總統的旗
徽旗
那些外交官從別的國家去
就在這裡
和他們辦公室商量
有梳化椅
可以容納四五十人
我見沒人在
我就坐在這裡拍照
這是我
但後面的照片
不是我老婆
是外國人
這個不是總統的辦公室
總統辦公室
讓你這樣坐
總統辦公室有紅色的電話
你一接電話
核子武器就出了
你怎知道這個不是總統辦公室
不是在華盛頓
是在達拉斯
是布殊總統的總統學院
每一個總統退休後
都自己做一個學院
學院裡面
總有一個總統辦公室
紀念他曾經坐在這裡這麼多年的辦公室
你怎知道這個不是
華盛頓
晚上你就知道
總統辦公室的窗戶
背後有華盛頓曼諾曼
有一個紀念碑
背後有林肯總統紀念館
林肯總統紀念館
但你進去看那些傢俬
看那些書桌
你分不出來
這個叫本體的真相
就是這個意思
在華盛頓總統辦公室
你分不開
這個就叫
exact replica
因為我真的很欣賞
主耶穌道成肉身
我也很欣賞主耶穌
讓我在這個時代
能夠出現
我比舊約的人
更加有福氣
因為舊約時代
只有先知說話
只有摩西五經
只有詩篇有真言有傳道書
有先知說好
說很多語言
舊約時代的人
不知道我們的上帝
是三位一體
聖父聖子聖靈
一直等到耶穌來到
你們所信的耶和華
是聖父聖子聖靈
你們信我不是信我
乃是猜我來者
信猜我來者
原來他們所敬拜的神
是三位一體
耶穌說
我與父元為一
我尚在我父裡面
我父也尚在我裡面
我一個四度空間的我
兩磅半磚的腦袋
我怎可以明白祂說什麼
一直到最近
當我看到
科學家發現靈格在哪裡
有十一度空間
我們的神有無限度空間
因為耶穌降生的時候
天使說在至高之處
榮耀歸於上帝
什麼叫做至高之處
在這個物質世界
我們受時間和空間的限制
所謂宇宙就是時空
我們受時間空間的限制
你崇拜在這個時間
早一個小時沒有人來
遲一個小時人人都走了
在靈格十一度空間
就不受時空限制
我們的神有無限度空間
所以什麼叫做至高
什麼叫做高什麼叫做低
這個高一點
這個低一點
祂是有無限度空間的神
我們怎可以見到祂
當我明白了這個概念
我就開始明白耶穌說什麼
我常在我乎裡面
我乎常在我裡面
我與乎緣為一
有一個猶太人的領袖
一個拉比
尼哥底姆
他問耶穌說
怎麼會有這些事
耶穌回答說
你是以色列人的先生
還不明白這是什麼
我實實在在的告訴你
主耶穌基督的口頭禪
我們所說的是我們知道的
我們所見證的是我們見過的
你們卻不領受我們的見證
我對你們說地上的事
你而且不信
我對你們說天上的事
我對你們說地上的事
在人類歷史上
有一個人
單身一個人
竹一條橋
他還只是用兩條木
三口釘
為期三日
And then he said
It is finished
耶穌說
我就說道路真理
生命若不直著
沒有人能
到父乃裡去
天賦了什麼
Through me
I am the way, the truth, and the life
And no one cometh unto the Father
But through me
不單新約聖徒靠耶穌的救恩
舊約聖徒
都是靠
因為沒有人能到父乃裡去
中文聖經叫中保
耶穌是誰
耶穌是
本體的真相
耶穌是神與人之間的中保
英文聖經叫mediator
希臘文原文
就是那條橋
若不直著
沒有人能到父乃裡去
我們一起祈禱
最後我們感謝恩顛
今天早上
今天晚上
讓我們知道
耶穌是天賦本體的真相
是神榮耀所發的光輝
雖然是道成肉身
但仍救在天上的人子
將我們感謝你
為我們罪的懸故
你釘上十字架
你做了那條橋
You are the way
There is no other way
我們今天生活在新約時代
新舊約聖經已經寫成
我們知道原來我們所信的神
是三位一體的真神
我們也學到
這個強盜得救的條件
就是承認耶穌是神
向耶穌承認他有罪
因此今天在面前
我們願意認罪
十誡那六誡
當孝敬父母我們沒有孝敬父母
有時候和父母親說話
側下側下
我們有時候也不尊重他
因為覺得他太老
覺得他沒用
已經和年輕時不同
我今天知道原來這是罪
不過殺人
我們沒有殺過人
不過我們心裏曾經恨過人
嫉妒過人
這和殺了他沒有分別
但多數人都沒有犯奸淫
但是
我們動了淫念
和犯奸淫
沒有分別
耶穌說
凡看見婦女動了淫念的
就向這個婦女犯了奸淫
不過偷渡
不過作假見證
陷害人
天父多數時候我們說謊
說了多少次我們都不記得
我們又貪心
我們看到巴拿馬報紙
覺得很多人很貪心
我們沒有機會
我們有機會
我們會做同樣的事
主一求您憐憫我們
我們在地上做人
做人怎可以不犯罪
但今天我知道有個救恩
這個救恩是您為我們
擔當了罪的懲罰
當我們向您
承認我們有罪的時候
我們這一刻就被赦免
這一刻被赦免的我
就成為聖潔
聖潔的我
就可以和聖潔的神一起
這個叫永生
主耶穌多謝您
在地上設立教會
因為教會的緣故
我們有機會聽道
信道是從聽道而來
主耶穌求您繼續
聽我們下面的禱告
當我們大家各位
仍然繼續低頭的時候
我很想知道
剛才有沒有人
沒有做過的表示
但今天您知道耶穌是誰
耶穌是神本體的真相
也知道耶穌是唯一的道路
去到天父那裡
今天您願意您的罪被赦免
您願不願意承認耶穌是神
願不願意承認
向耶穌承認您有罪
十誡那六誡
沒有一個人可以受到
任何一條
您不說出來
不代表神不知道
如果有的話
我請您舉手
舉手是代表您口裡承認
心裡相信
耶穌是神的獨生子
而您是一個罪人
今天您願意做一個蒙恩的罪人
罪得赦免
有沒有這樣的人請您雙手舉起
Now
有沒有 我看不到
我老花眼
一位 兩位
OK
我不會拖很久
剛才舉手的
我告訴你
一次得救 永遠得救
這是我的理解
現在最後一次呼召
剛才舉手的不用了
前面也有
現在第二次機會
我只給五秒鐘
在這五秒鐘裡面
舉手
請您雙手舉起
有沒有一起祈禱
天父我們謝謝你
謝謝你時時給我們有機會聽福音
謝謝你
賜給我們有降福堂
在這麼繁忙的金鐘地區
人都能夠來敬拜你
禮拜六晚 禮拜日
有幾堂崇拜
天父我們謝謝你
因為你愛我們的緣故
主啊
求你繼續帶領
今天舉手的幾位弟兄姊妹
叫他們以後的日子
在教會裡面能夠增長
一直等到主耶穌來接他們為止
主啊我們謝謝你
給我們機會 我最後有一個要求
我要求三位一體的真神聖父聖子聖靈
一同得著榮耀
奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen
多謝各位