徐立毅書第二章十九至十四節
請聽我讀這段經文
我們仔細心裡面來思想
但你們知道提摩太的名正
他興旺福音與我同勞
待我像兒子待父親一樣
所以我一看出我的事要怎樣了結
就盼望立刻打發他去
但我靠著主自信
我也必快去
這段經文是保羅說到耶穌基督的榜樣之後
是將兩個很平凡的人
他們的見證
來告訴我們
這兩個平凡的人
就是提摩太和伊巴佛提
這段經文裏面
保羅告訴菲律賓教會的弟兄姊妹
我很快會打發提摩太到你們那裏
了解你們的情況
讓我不會為你們擔心
也將我在羅馬的事情
告訴菲律賓教會的弟兄姊妹知道
讓他們不用為我擔心
你看保羅多麼關心
他和弟兄姊妹之間的關係
然後提摩太是他很尊重的一個同胞
是他一個屬靈的兒子
提摩太也當保羅是他一個屬靈的父親
所以他說他很樂意將一個這樣的同胞
差派到菲律賓的地方
來跟他們有來往、有團契
讓他們知道保羅是怎樣
後來也可以讓保羅從提摩太知道
菲律賓教會的情況是如何
而且保羅說
我都很希望我在羅馬
我這件案件的審判能夠早日完結
然後我知道我會得到釋放
然後我自己都可以去到菲律賓的地方
這就是23節所說的
所以我一看出我的事要怎樣了結
在羅馬的地方
他很有信心他會得到釋放
就盼望立刻打發他去
但我靠著主自信
我也必快去
我都可以得到釋放
很快就會去到你們那裡
跟你們有團契、有交通
好,我們來看看
特別在這幾節經文裡
保羅說到提摩太的見證
上面的經文是說到
基督和保羅他們兩方面的榜樣
這兩方面的榜樣
一方面是謙卑
另一方面是信服
耶穌基督是一個謙卑的主耶穌
他也是信服的主耶穌基督
父神差派他去世界上
要他做什麼他就做什麼
他是一個信服的主耶穌基督
是一個服事的主耶穌基督
他來到不是要做明顯的大君王
他來到這個世界上
他是服事的一個謙卑
服事眾人的主耶穌基督
所以我們看到耶穌基督在這裡
給教會的弟兄姊妹非常好的榜樣
當弟兄姊妹讀到這些經文的時候
他們或者會問這麼高超的品格
除了耶穌基督和保羅之外
誰有這樣的資格
誰有這樣的能力
去做到這樣的樣子
又謙卑又信服
所以保羅知道我們讀到經文
這些經文的時候
我們會有這樣的感受
所以他就提出兩個很普通平凡
好像你和我這樣的人物
不是說只有耶穌基督
他能夠有這樣的品格
服事眾人
真的在我們中間
有提摩太、以巴佛提
他們都是能夠這樣謙卑的
去服事眾人
所以特別我們今天要講到門徒訓練
我們要講到導師
講到門徒等等
基督徒就是門徒
在這樣的情況裡面
我們需要去了解到
我作為一個門徒
要好像提摩太、以巴佛提一樣
究竟我要具備什麼樣的條件呢?
你信了主就是門徒
你信了主就是
不單止是基督徒
而且是跟隨主的門徒
很多時候我們做不到
所以我們很多所謂的信徒
其實聖經裡面信徒就是門徒
但我們是將他們分開
我信了主,我是信徒
我不能夠像保羅提摩太
跟隨主跟得那麼緊
所以我星期天回教會就算了
很多事我都做不到
我又不能夠侍奉
所以我做一個普通的信徒就行了
有些人甚至謙卑到
將來上天堂
如果神有天堂的角落
讓我坐在那裡就行了
門徒就是信徒
信徒就是門徒
我們要明白這個真理
然後我們要靠主的恩典
努力的去成為
好像提摩太一樣的門徒
所以今天我們在講門徒訓練
究竟門徒訓練我們需要什麼條件呢?
在提摩太的身上
他能夠成為一個那麼成功的門徒
有兩個的因素
在聖經裡面我們看到
特別是在他身上
我們要欣賞
我們要學習的
因為他就好像我們普通一個人一樣
就是他的家庭背景
他的家庭背景對他的影響很大
很多的家庭對小朋友
對青年人的影響不大
甚至有壞的影響
這是最可惜的事情
提摩太的家庭背景
很適切地準備他成為保羅的同工
去到處傳福音
被保羅差派去這裡教會那裡教會
去解決問題
所以家庭背景對一個小朋友
對一個年輕人
他的成長是非常非常重要的
今天很多的父母
很多家庭忽略了這件事
所以不能夠被神使用
來栽培這個有美好品格的門徒
我們來看看提摩太的家庭背景
第一我們留意到
他爸爸是希臘人
媽媽是猶太人
這種結合
作為一個這樣的家庭
爸爸是外邦人
媽媽是虔誠的猶太人
對提摩太的影響是什麼呢
一方面他了解到希臘外邦人
他們的生活習慣是怎樣
因為他爸爸就是這樣的人
同時他有一個敬虔的祖母
敬虔的母親
這個萊爾和這個有尼基
他是一個熱心的猶太人
對聖經很熟悉的
很懂得來栽培教導提摩太
要認識神,認識聖經
認識怎樣在這個社會裏面做人
所以提摩太至少得到他媽媽和祖母的栽培
你看一個這樣的組合
是不是很適合作為保羅的同工
因為保羅是被神呼召去向外邦人
特別向外邦人傳福音
而提摩太至少就有外邦人
有外邦人作為他爸爸
了解外邦人的情況是怎樣
也有敬虔的祖母和媽媽
將神的話語給他栽培他的生命
神創造人類的時候
為我們設計
究竟一個人出生之後
他要成長的
他要栽培的
究竟是誰栽培他呢
他怎樣成長呢
神給他一個環境就是家庭
所以神設計這個婚姻的制度
神設計這個家庭的制度
要人出生之後
在爸爸媽媽家庭裡面
是被栽培來成長的
這是非常重要的一個真理
因為今天的世界來說
神起初創造的時候
所設計的婚姻和家庭的制度
已經被各方面的人攻擊
要廢除這種家庭婚姻的制度
如果沒有神所設計的家庭制度的時候
這個世界會因為我們的小朋友
我們的年輕人得不到適切的栽培
而崩潰
所以現在我們有這樣的危機
我們作為基督徒
要成為世界的光
我們需要留意這一點
就是提摩太太的家庭背景
很適切地栽培她
神為她設計的
但今天人不會這樣看
不覺得家庭重要
不覺得婚姻是重要的
我們應該將它廢除
所謂在現代的人來說
道德教育
教育小朋友
讓他生命有成長
這是學校的責任
這是教會的責任
所以父母說我很忙
很忙就說小朋友要教
我沒有時間教他
很多父母今天
我知道上班都是晚上八點、九點、十點
十一點才回來
小朋友又做功課
做到十一、二點
哪裡有父母和小朋友之間的來往交通
怎樣來教導他,怎樣做人
社會,整個社會的情況
不容許父母這樣做
所以父母也很樂於
將教養子女的責任
推卸給學校
推卸給今天的教會
但聖經很清楚告訴我們
教養子女最終的責任
我時時說,不是我說的
而是我說的,是聖經
教養子女最終的責任
在父母的身上
我們不能夠推卸這個責任
整個社會都在推卸這個責任
所以這是可惜的
我們要在這個世界做炎做光
我們需要留意的
學校和教會只是協助我們做父母的
來管教我們的兒女,協助而已
所以有時我們見到
身分仔出問題
做父母又怎樣呢?
將他帶來教會
喂,你們教會為何將我的身分仔弄成這樣
他做了壞事
你教會有責任嗎?
因為我將我的身分仔交給你
你為何將他教成這樣
父母可以來跟教會有交通
但是你叫教會
喂,你不對,你沒有教好我的身分仔
父母不應該這樣做
父母應該先問自己
喂,身分仔做壞事
這個我有責任
我有責任
然後才去跟教會溝通一下
我們需要學習一件事
作為父母,神將兒女給過我
我有最終的責任去教好他
叫他成為神所合用的年青人
好像提夢太一樣
我有這樣的責任
今天我們不是
如果身分仔根本沒有時間給我教他
他做功課都做到九點、十點、十一點
如果他有時間的時候
週末,我又沒有時間
我有上班,我要工作
結果我們怎樣做呢?
就交給傭人
傭人去看管他,教他
這個很可惜
傭人的責任不是來管教你的兒女
如果我再沒有傭人在這方面做到好的功夫
我就買個電腦給他,買個手機給他
讓他在手機,在電腦那裡去學習怎樣做人
在他的群組那裡,他有很多朋友可以幫助他
所以他不會亂走去學壞
他就在家裡,有電腦,有手機
去幫助他成長
這個都是錯誤的觀念
我們不是說有個手機,有個電腦
給他身分仔
有很多好的東西是透過現代的科技
幫助到我們的身分仔
但是仍要記得,最終教養子女的責任
是在父母的身上
好似羅爾好似有危機一樣
讓提摩塔成為保羅一個好的童工
好似提摩塔一樣
他有猶太人的祖母和母親
成為他生命的栽培者
何等的寶貴
我想讓大家知道,今天西方的社會
和我們亞洲的社會
對婚姻家庭的看法
已經有一個很大的轉變
這個趨勢是我們作為基督徒特別要留意的
因為我們是世界的炎,世界的光
我們要帶領世界的人
在婚姻,在家庭上面
我們要帶領這個潮流
不是被潮流帶領我們
這個時候我們要知道今天的婚姻家庭的潮流是怎樣的
在西方的文化來說
我們是進入所謂後現代的文化裏面
在後現代的文化裏面
我們看到傳統的婚姻和家庭的制度
已經不再被尊重和佔領
即是聖經裏面
神起初造世界之後造人
為人的需要設立的婚姻和家庭的制度
很多今天行走在這個社會文化潮流的尖端的人說
取消它不好的,危害我們的健康的
我們要設立另類的婚姻
另類的所謂的家庭的制度
所以我們看到傳統的西方
或者說聖經的婚姻和家庭的制度
已經被西方的傳媒和學者認為是應該被取消了
所以他們預言這個傳統的婚姻和家庭的制度
很快就會崩潰
在幼稚園的教科書裏面
他們這樣教導小孩子
要設立一些離異的家庭
離了婚的家庭
離了婚的家庭就不是有爸爸有媽媽
有時是爸爸失蹤,有時是媽媽失蹤
所以他們在課本裏面怎樣教導呢?
有些小朋友認識自己的父母
有些不知道父母是誰
有些小朋友的父母在家裏
有些不在家裏
你永遠都見不到你的父親
你說這樣的情況是可接納的,是正常的
小學的教科書告訴小朋友
單親的家庭是無可厚非的家庭現象
在大學的教科書裏面
婚姻對人的精神健康是有損害的
所以傳統的婚姻制度是不要得的
一個叫Shir Haid的專家
在他的研究裏面
認為家庭制度的崩潰是一件好事
因為傳統的婚姻制度
有一種制約性
叫我們在這種制約性的角色裏面
被規範而得不到自由
如果你跟隨傳統的婚姻制度
你沒有自由
所以這是不好的
所以應該廢除
但同時我們很感謝神
很多做社會的研究
很多做婚姻家庭研究的
他們發現了一些我們必須留意的事
他們看到社會接受很嚴重的破壞
是因為婚姻被破壞
是因為家庭被破壞
譬如在經濟方面
一半的單親母親生活在貧窮線之下
來自單親家庭的兒女
生活在貧窮環境的機會
比其他單親高出五倍
對不起是六倍
他們的研究從另一個角度
就是犯法濫用藥物方面
百分之六十的強姦犯來自沒有父親的家庭
百分之七十二的年輕殺人犯來自沒有父親的家庭
百分之七十長期囚犯來自沒有父親的家庭
離婚的人患有精神病的機會是偏高的
離婚後十年的夫婦之中
有三分之二仍然有經濟上的困難
以及容易患有抑鬱症
離婚的男士死於心臟病、中風、高血壓和癌症的可能性
比結婚的男士高出兩倍
對離婚的婦人而言
每年生活和意外受傷的可能性
比結婚的婦女高出百分之五十
死於各類型的癌症的機會
比已婚的婦人高出兩至三倍
這是做社會研究的人
他們在一些離異的單親家庭裏面所做的研究
很多年的研究所得出來的結果
所以美國國家醫療健康研究中心的主席
David Larson
他是基督徒
他做一個總結的時候
他說離婚對人在健康上的影響
是非常巨大的
就好像一個人開始吸食每日兩包香煙
那個損害這麼大
這只是我們人類能夠明白的一個比較
這個就是西方的社會
他們的矛盾
一方面他們的傳統婚姻家庭制度不好
同時他們發現
如果你廢除之後對人身體健康精神健康
損害都是大的
對整個社會的損害都是大的
亞洲人又怎樣看今天的婚姻呢?
特別日本人提倡一種新的男女結合的形式
叫做「在一起」
「不結婚」
美國名稱是「事實婚」
你都走在一起
喜歡就住,不喜歡就離開
喜歡就回來
怎樣都好
隨便兩個人覺得喜歡就好
叫做「在一起」
「不結婚」
「事實婚」
我就不明白還要叫什麼「婚」
用個「婚」字做什麼都可以
沒意思的
但日本人又提倡
在自己國家,在亞洲極力提倡
一種這樣的「事實婚」
他們說現行的婚姻制度太沉重
太落後了
一結婚就被綁住了
這件事不能做,那件事也不能做
所以覺得太沉重
太落後了
事實婚,他們說比同居更可靠
比婚姻更自由,更平等
更幸福
很荒謬的一種看法
現在在亞洲開始流行
仍然和西方人廢除了
傳統神所設立的婚姻和家庭制度
我們就幸福快樂
我們就自由,我們就平等
今日的人是這樣想
所以弟兄姊妹
神說我們要成為世界的炎,世界的光
讓我們在個人的生命
在我們婚姻的生活
在我們家庭的生活
今天是很艱難
但我們嘗試去建立一個美好
能夠影響這個世界的個人生命
建立一個家庭
能夠影響我們周圍的人
這是我們今天所需要的
所以我們很感謝神
提摩泰的榜樣
就說祂的成功
是因為祂有美好的家庭背景
神為祂預備的
神可能也給我們安排很好的家庭背景
讓我們在這個世代去榮耀神,侍奉神
但我們不懂得好好地把握神為我們預備的機會
所以提摩泰能夠把握神為他預備的機會
所以他能夠成為時代的光
榮耀神的明
第二樣東西對提摩泰的榜樣
他的生命有大的影響
就是保羅和提摩泰所建立的那種師徒的關係
老師和學生的關係
今天的老師學生的關係
和保羅的時代的老師學生的關係
已經是很不同的了
保羅第一次的宣教行程
就已經認識了提摩泰和他家人
但他沒有立刻說這個是好的年輕人,大家都很稱讚他
所以他沒有立刻跟我
他留下提摩泰在家裡
接受他媽媽和祖母屬靈的栽培
第二次宣教行程才要求提摩泰跟他出去侍奉
因為保羅看到家庭教育是重要的
他未曾準備好來跟我
就不要立刻叫他來跟我
讓他在家庭那裡接受栽培
我們在神學院的神學教育那裡都很著重這件事
因為我們看到很多的教會說這個年輕人多好
信了主,他的熱心,送他去神學院接受栽培
這個不是最好的
先留他在教會,在他家裡
讓教會和家庭給到準神學生好的栽培
等到他生命成熟才送他去神學院
有人以為送他去神學院,神學院就能夠將他的生命改變
不是的
記得神學院只是三年或者四年的課程
三四年怎樣改變一個人呢?
一個人在家庭受家庭的影響
十幾年,二十幾年
你送他去神學院,幾年的時間就將他的生命改變
這個比較困難
所以我們的主張,一個年輕人熱心愛主
留他在教會接受生命的栽培
留他在家庭接受家庭的栽培
然後適當的時候才送他去神學院
保羅就是這樣的一種和提摩塔建立的關係
現在我們讀書就是學生知道哪裡有好的老師
我們就找那間學校,沒有名字想入學,去跟這些老師
這是今天的情況,但是保羅的時代就不是這樣了
保羅的時代是老師找他所喜歡的學生去跟他學習
所以主耶穌基督一出來工作的時候
第一件事就是走去工作繁忙的加利利海那裡
去找他要的學生
不是學生找老師,是老師找學生
所以保羅也是第一次宣教行程已經認識了提摩塔
很多人稱讚他是一個好的年輕人
但是沒有立刻叫他去跟他
第二次宣教行程才找提摩塔去跟他
提摩塔,特別是我們剛才讀的經文華愛廳
21、22節提摩塔的見證,最基本的見證是什麼呢?
別人都求自己的事,並不求耶穌基督的事
個個都自私,個個都只顧自己的需要
沒有人顧念耶穌基督的事情
別人都求自己的事,並不求耶穌基督的事
也就是說,但你們知道提摩塔的名證
他興旺福音,與我同路
待我像兒子,待父親一樣
這是提摩塔的見證
他不像其他人一樣
他顧念耶穌基督的事情
他不再自私
生命的成長,就是從一個完全自私的生命
慢慢成長到一個捨己,愛主耶穌基督
連自己的生命都不要
好像保羅,好像提摩塔一樣
這樣的生命
提摩塔不單是保羅的同工
更加是他屬靈的兒子
待我如同兒子待父親一樣
提摩塔後書第一章第二節
保羅寫信給誰呢?
我親愛的兒子提摩塔
他們兩個人的關係,就像父子一樣
今天你學校讀書
你不會待你的老師真的像爸爸一樣
這個人數學厲害,我就跟他學數學
其他老師有什麼不關我的事
他是好人還是不好人,無所謂
我是跟他學數學
今天老師不同保羅老師
今天只教你做事,不是教你做人
在保羅時代,西方社會直至一兩百年前
教育主要是教導一個年青人
首先懂得怎樣做人
第二,教他懂得做事
今天我們不是這樣做教育
他懂不懂做人,這不關我的事
我是教他懂得法學
我教他懂得廣文,教他懂得英文
教他懂得計數
其他不關我的事
所以今天的教育是失敗的
因為我們沒有先教好學生關於道德的問題
保羅對提摩太太稱讚
別人都求自己的事,並不求耶穌基督的事
別人都自私,沒有人理耶穌基督的事情
但提摩太太不同
她不再自私
她能夠關心耶穌基督的事情
提摩太太作為一個門徒
她的主要工作是興旺福音
今天很多教會,很多弟兄姊妹都想有所謂的門徒訓練
但不知道什麼是門徒訓練
說是好東西,我們可以學習很多屬靈的功課
其實不是的
耶穌昭聚門徒
最後一次在加尼尼的山上
要將一個大使命給他們
耶穌給門徒的大使命是什麼呢?
耶穌要我們做門徒
做什麼呢?
一樣東西
保羅所說的興旺福音
提摩太太是一個興旺福音的人
門徒做什麼呢?
傳福音的人
很簡單
傳兩下福音就做耶穌基督的門徒
需要訓練的
耶穌所說的傳福音
保羅所說的傳福音
和我們今天所說的傳福音很不相同
今天我們的傳福音就是說
教會一年開五次報道會
很多人信耶穌
我們要做報告,怎樣寫呢?
神將得救人造
一年五次
初期教會寫傳福音報告
神將得救人造天天加給他們
為什麼能夠得救人造天天加給教會呢?
這是生命的問題
生命改變,生命剛強
我們能夠一走出去
別人見到我們的好行為
在同事中間,同學中間
他們自然就想歸向主耶穌基督
所以就得救人造天天加給教會
所以保羅說到提摩泰是一個好的年輕人
愛主的年輕人
生命成熟的年輕人
他只求耶穌基督的事情
這樣的生命就能夠影響其他的生命
不是說我們設計五次報道會
帶一個人去,兩個人去信耶穌
就完成了傳福音的責任
不是
一個門徒
在聖經來說是一個傳福音的人
因為耶穌在加利利山那裡
將責任給了他們
大使命給了他們
用普天堂傳福音
用他的生命影響生命
所以首先耶穌要留意的
你有沒有資格做一個門徒呢?
保羅要關心的
提摩泰有沒有資格成為一個門徒呢?
做門徒,傳福音而已
如果教會有報道會,我就叫人去
不是這樣的門徒
而是天天能夠用生命去影響別人的生命的
一個基督徒才有資格被稱為一個門徒
那究竟資格在哪裡呢?
主耶穌在路加福音十四章
說到有極多的人和耶穌同行
耶穌和一班人,越來越多的人
走路,去哪裡呢?
耶路撒冷
耶穌告訴他
我去到耶路撒冷,經歷苦難
被釘死十字架上
你跟不跟?
人們仍然跟我
但耶穌覺得不對勁
有極多的人和耶穌基督同行
耶穌不高興
因為這是體熱鬧、親熱鬧的人群
不是要真的跟隨耶穌做門徒的人
所以耶穌將做門徒的條件告訴他
耶穌轉過來對他們說
你要計算好代價
你要跟隨我,做一個真正的門徒
你需要有下面這四個條件
第一,對神方面
你要愛神
關於父母、妻子、兒女、弟兄姊妹
和自己的性命
你肯不肯愛我
愛我就是愛主耶穌基督
多過世界上任何人與人之間的關係
阿伯拉罕做得到
獻耳實,他做得到
你做不做得到呢?
不做得到
第一個條件我們已經不合格了
第二,對自己方面
要捨己背十格
不再是我喜歡甚麼
耶主耶穌基督喜歡甚麼
第三,對物質的世界
物質世界對我們引誘很大
所以來到這個世界我們要爭取
要樓、要車、要遊艇
要銀行戶口越來越多錢
這些就是世界物質
對世界的物質來說
耶穌說你要做我的門徒嗎?
要撇棄一切
嘩!走都走不及
我以前提過要撇棄一切
不是真的賣了你的車、賣了你的樓
奉獻出來,不是
不是這樣的
而是說
以前那些樓、那些車
是你的名字賣的
所以樓、車是屬於你的
但是耶穌說撇棄一切
在今天的物質世界來說
就是說
樓是主的名義辦的
是屬於主的
車是屬於主的
銀行的戶口是屬於主的
那我呢?
那些樓、那些車、銀行戶口
我是管家
是屬於代耶穌管那筆錢
代耶穌管那棟樓
代耶穌管那輛車
我們是管家的職份
代耶穌基督管理這些物業
代管的人
所以聖經說得很清楚
我們是管家
耶穌基督才是真正的主
作為門徒
最後一方面對社會大眾
我們要成為這個世界的光
影響今天的世界
今天的世界是走著一條滅亡的路
這個是聖經說的
就因為在婚姻、家庭的制度
還有私生的關係
這些事情
最基本人成長的關係上
我們是失敗的
我們不肯走神為我們預備的路
所以我們今天要說門徒訓練
請記得
我們有沒有合資格的導師
好像保羅一樣
保羅怎樣?
我為他、為主耶穌基督已經雕器萬事
悍作奮圖
為要得著基督
我們有沒有這樣的導師呢?
沒有的時候
不能做門徒訓練
我們有沒有剛才耶穌提出來
那四個條件的學生呢?
如果沒有的時候
怎樣做門徒訓練呢?
你又不肯愛主關於其他的關係
又不肯捨己
又不肯在物質上
為主雕器一切
又不肯成為世界的光
那怎樣做學生呢?
不能做學生
所以門徒訓練
就先在教會那裡
兩三個人開始
因為你在教會裡面
譬如我們這麼大的教會
你有兩三個人
他合資格
好像保羅一樣
那就可以開始了
那又要找到兩三個學生
好像耶穌基督所說的
合資格的
那就可以做門徒
就可以訓練
不用一下子
整間教會都做門徒訓練
個個都是假的門徒
太多假門徒
不是真的門徒
太多假的導師
我記得好幾年前
有一個年輕的牧師
他走來找我
他一坐下來就說
我今天來
因為我們大家不是很認識的
是想請你
做我的門徒
我的導師
這個年輕的牧師很有為
很有心思做一個好的牧師
他覺得他需要一個導師
他找我
但是我一口拒絕他
因為我沒有資格
做這個年輕牧師的導師
為什麼呢?
一個主要原因
就是他做一種工作
一種的侍奉
是極之艱難的
如果我說什麼工作
可能很多人就認識這個牧師
他的工作
我沒有碰過的
我從來都沒有做這一類的侍工
那我怎樣做他的導師呢?
我怎樣答應他呢?
唯有拒絕他
我覺得很不好意思
但是我相信他會明白的
他做的很艱難的一種服侍的侍工
我從來沒有接觸過
他接觸這些的人群
我沒有資格做他的導師
所以今天我們在教會
我們要推動這個門徒訓練
個個都想做導師
但是你有沒有保羅這樣的資格呢?
有沒有耶穌基督這樣的資格呢?
如果沒有的話
我們怎樣開始做門徒訓練呢?
求諸恩代
為同心低頭祈禱
求諸施恩賜福
在這個末世混亂艱難的時代裏面
為我們興起
好像保羅、提摩泰一樣的施生的關係
讓我們真的能夠在教會裏面
被主興起更多的保羅、更多的提摩泰
奉耶穌基督聖靈祈禱