請師父讓我們先聽神的禱語
讓我們同心地禱告
弟子們讓我們聽到先同心地禱告
父神啊
求你幫助我們每一個聽的
講的
都有你的聖靈要來同在
求你讓我們曉得
祢是我們的主
我們的神
父神求你幫助我們
無論是聽的講的
都有你的聖靈
陪伴我們
指導我們
使我們曉得
怎樣尊主
祢是我們的主
我們的神
大大豐富耶穌名重
Amen
十三歲的時候
我媽媽就跟我們講
我母親跟我說
我們不如一起去日本旅行
我們當然沒去過日本
我們當時一定是沒去過日本
飛機都沒坐過
飛機都沒有坐過
我媽媽這樣講
一起去旅行
我媽媽說我們一起去日本旅行
就要去日本旅遊
她說去日本旅遊
她說
以前我們要麼就不去
我們要麼就不去
要麼就去一個豪華團
我們一去就要參加一個豪華團
我記得的
我很記得
那個豪華團每人都要九千多元港幣
參加這個豪華團
每人都要九千多元人民幣
是貴一點的
去日本的時候貴一點
報名
誰想去的
報名就告訴我
誰想去就告訴我
我媽媽這樣講完之後
我弟弟就說我想去
媽媽說完以後
我弟弟就馬上說我想去
接著我媽媽
我祖母也都說
我都很想去
我祖母也說
我也想去
當時我妹妹還沒出生
應該這樣講
出生很小了
應該說是已經出生了
還很小
於是乎他們就幾個人
後來我媽媽
我弟弟
和我祖母就離開了
結果就是我媽媽
我祖母和我弟弟去了
同日我說我不去
我說我不去
你們會覺得很奇怪
你們覺得很奇怪
日本
去日本
都不去
日本都不去
我就和我媽媽講
為什麼我先講
因為我已經約了一些同學
我約了我同學
在你們去日本旅行的前一個禮拜
你們去日本旅行的前一個禮拜
去露營
我不想家裡浪費很多錢
於是乎我寧願選擇去露營
我寧願選擇去露營
我都不去日本旅行
我也不去日本旅行
這件事其實提醒我最近
我自己的一些反思
最近讓我自己反思我自己
十幾歲的年輕人
通常都是喜歡和自己的朋友
或者同學交往
很多十幾歲的小孩子
都願意和自己的朋友交往
多過喜歡和家人去做一些活動
多過想和家裡人在一起
一起進行活動
我自己年輕都有這樣的情況
因為和同學去旅行
好像很自由
很開放
什麼都可以做
跟同學去旅遊
好像很自由
什麼事都可以做
去露營
我當時只是要求拿200港幣
露營只需要200港幣
我媽媽由報名到臨去之前
都不斷地問我這個問題
從報名到你走之前
都一直問我這個問題
去不去日本
去完露營都可以去日本
參加露營之後還要去日本
你明白嗎
父母的心態是想和子女一起去
享受
父母的心態是想和兒女一起享受
我說我不去了
後來我弟弟又跟我說
後來我弟弟跟我講
哥去吧
哥走吧
日本我沒去過
又沒坐過飛機
也沒坐過飛機
一起去
一起去吧
不去了
算了不去了
我有200港幣去露營夠了
200港幣露營夠了
差不多兩個多月
大概兩個多月
我都說不去
結果我拿了200港幣
去露營
露營出發前
出發前
香港打風
香港發生大風
三號風球
那些船還去到大嶼山
這整個海渠去到大嶼山
我心情就很興奮
我心情很興奮
但又很擔心
又很擔心
如果沒得去的話
我又沒得去日本
雙重損失
那不是三重損失嗎
那些同學就說
不要緊
我們是不是都去
不管怎麼樣
我們都去
你猜都猜不到
你上船的時候
三號風球
我們上船的時候
上船的時候
三號風球
去到大嶼山
紮好營的時候
就八號風球
但我們到大嶼山的時候
就是八號風球
哇
打風打到七彩
就是大風大雨
整晚大家只是
在營裡拿著棍子
營裡那些棍子
不是現在那些
那麼先進一撐開那些嗎
每人拿著一個角落頭
每人站在一個角落裡面
很冷
非常冷
很大雨
非常大雨
全身濕透
大家一起在那裡說
大家一起講
什麼時候才能走
第二天早上
停了風雨
但是周圍都濕透
沒有車輛
到基隆市都沒有車輛
大家幾個人沒事情做
幾個人沒事做
食物又不能吃
東西全部都吃了
吃不了
於是有個同學就拿了一副
叫做魚蝦蟹的東西出來
他們說我們個個都不做妝
我們個個都不做妝
我將我那二百塊的露營費用全部賭光了
我將露營的兩百塊錢全部賭光了
為甚麼我是上帝的作為?
我為甚麼是上帝的作為?
自此之後我沒有賭過一毛錢
很少我沒有賭過一毛錢
因為很邪
因為非常邪惡
很邪惡
非常邪惡
上帝的作為在期間讓我看到賭博邪的地方
就看到賭博邪惡的地方
這些邪惡的東西你問李生
他就熟悉了
寫了賭博千萬不要參與
賭博千萬不要參與
我講這麼多給大家聽是做甚麼呢?
當我回到家的時候全身濕
所有東西都濕了的時候
我媽媽就這樣跟我說
當我本身濕透了回到家的時候
我們下個禮拜去日本旅行
我們去日本旅行豪華團
全程不會下雨濕身
我們是豪華團不配您置身的
你現在就這樣回來
現在都要下湯雞
你現在這樣回來像個落山雞一樣
你是不是貼錢買難受呢?
200元你要受這麼多苦?
200元要受這麼多苦?
值不值?
我都不敢告訴他我其中有100多元輸了
我不敢跟我母親說我100多元輸了
希望她不會聽到我今天說的那一套
我希望她不會聽到我今天說的那一套
順帶一提
這件事
所以我後來對很多同學的見證
在那次露營他們很明白賭博的恐怖
在那次露營他們都很明白賭博的恐怖
所有我的朋友和同學都是讀書一流的人
就是說我同學讀書都是一流的
一個是牛津大學畢業
第一名畢業的學生
一個是香港第一名畢業
香港第一名畢業
有些困難要自己去嘗試
這個也是今天我們從這段聖經裏面去思想的題目
這個也是我們今天從這段聖經裏面去思想的題目
上帝是不是貼錢買難受呢
撒基斯說貼錢買難受呢
為什麽他要對以色列民這麽好呢
他為什麽對以色列民這麽好呢
還要給這麽多的供應
給這麽多的照顧給他們
何謂是給他這麽多供應
給他這麽多照顧
但回報的是什麽呢
回報的是什麽呢
沒有
是沒有
並且是更加惡的對待
是更加惡的對待
上帝為什麽要對以色列民好呢
這個就是我們今天思想的題目
這是我們今天思想的題目
當罪進入這個世界之後
將世界所有不同的關係都變得混亂
將世界不同的關係都變得混亂
當我們講到愛這個題目的時候
更加混亂
就更加混亂
因為罪使得愛這個題目
都變成一個變質的混亂
最使愛都變得混亂
在聖經當中
愛其實一直被形容為
一種無私的付出的代名詞
愛正常會形容成一種
無私奉獻的代名詞
但自從罪滲透進入這個世界之後
愛竟然開始轉化成為一種
惡人去操控其他人的一種手段
或者是一個工具
今天
如果當我們看見這樣的情況的時候
在我們靠近一點的時候
去向人表示我們的愛
發出對人的關愛
那不是處於一個很不利的地步
會不會被一些惡人利用了我們的好心
用了我們成為他們得到利益的途徑
我們得到利益的途徑
讓我們一起讀
耶和華對我說
你再去愛一個人
就是他情人所愛的
偶像以色列人
雖然偏向別人
喜愛葡萄餅
耶和華自愛他們
只要我們靜下來去想一想
耶和華神要愛的以色列人
是一群什麼樣的人呢?
以色列人是一群不愛耶和華神的人
耶和華神要愛的以色列人
是一群不愛耶和華神的人
在荷西亞先知書裡面
相當於使用荷西亞先知
並他的婚姻經歷
去給我們的經驗體會
去體會
上帝其實是怎樣的愛人
上帝是怎樣的愛人
先知荷西亞
她是一個太太
她是一個納心不愛荷西亞先知的女士
她是一個女性不愛荷西亞的女士
但是為什麼荷西亞先知還會愛她呢?
有些人在這裡解釋聖經
他們是被迫的
上帝叫他們做
何先生買歌名回來的時候
是讓他進入一個新的約的關係
是讓他進入新的約的關係
約就一定要有約定
我有付出
你亦都有回應
你亦有回應
如果我知道我付出
你沒有回應
那個約就不成立
如果我有付出
你沒有回應
那約就不成立
所以大英姐妹
每一個人相信主
我們這邊要付出
是因為我們主動在神的約裏面願意付出
我們願意付出
今天有很多的目者誤解了這一點
今天有很多目者誤解了這一點
我們今天有很多目者誤解了這一點
上帝為了以色列的好處
付出了一切
上帝為了你和我的好處
連兒子都給了我們
看到上帝怎麼愛我們嗎
看到我們自己有多活躍嗎
讓求主幫助我們
因為我們要得回轉
你已經將你的屬價擺上
就是獨生子耶穌基督
求恩主讓我們作為一個領受者
被屬的人
我們好好珍惜這份被屬的關係
因為知道我們的身份很尊貴
好像你的兒子一樣
因為珍惜
所以每一天
作合宜的回應
現在天父感謝你
給我們今天這段聖經
因為我們看到
你是何等的關注我們
你一樣的父親
你為我們的好處
最大的好處
甚至把你兒子的生命
也為我們寫出
把我們賣回來
求你幫助我們
讓我們看到
我們是何等尊貴的
在你眼中
我們是何等重要的一個人
你願意付出那麼大的價值
把我們買回來
求你的幫助
使我們當我們
張躍犯罪的時候
背叛你的時候
我們想到
你直接關心我們
愛著我們的時候
讓我們停止犯錯
停止犯罪
求你的幫助
我們禱告
供主耶穌領受
Amen