詩篇第二篇
我們現在跟大家印在程序表那裡
就是...不是程序表,是副頁
就是第十節至第十二節
是三節而已,不是很多的《聖經》
那麼就...小小說回第一篇
就是很強調
是一個人
他是不會跟從
他不會跟那些不義的
走在一起
他離開那些
但是他離開了那些不義的
惡人、罪人、褻瀆人、傲慢人
但是他另一方面
他就是跟從神的話語
神的話
晝夜思想
大家知道我們
如果還沒信主
可能我們的人生呢
是有很多很多的東西
我們會去成為我們的
行事為人的準則
可能是自小父母教導
或者是你讀的學校的教導
或者是那個社會
其實有些社會是有風氣的
譬如好像很久之前
是不是好像說
好像是孔孟的時代
我都不太記得
是能夠可以夜不閉門
路不拾遺的
當然是受了很多的
國民的教育
無論怎樣都好
總是有一些規矩的
是不是
如果你開車
紅綠燈
那些人不守的
都挺危險的
我聽人家說
大陸開車
這些是有人說的
我又不完全相信
但是我又有點相信
因為我都有去深圳
上海
我最近都去過
上海沒有
深圳我最近都去過
在大陸開車
只有一條路
你知道是什麼路嗎
一條路
有路就走
不管它是雙程還是單程
總之這條路就走
有一個弟兄跟我說
他在大陸住了很久
他說
什麼叫Copyright
你知道什麼叫Copyright嗎
Copy is right
Copy就是right
我不覺得傻
千萬不要這樣
所有大陸的人都是這樣
如果是這樣你都相信
就傻的
我都傻的
但是又真的有
不多不少有這樣的情況
是不是
所以
是很亂的
如果這樣搞
所以詩篇第一篇
開宗明義
神就透過
詩人告訴我們
不跟從神的
是這樣的
跟從神的是這樣的
不過第一篇是比較個人化一點
講一個人
他就
我們都看過了
我都不再重複了
但是詩篇第二篇
我就叫他
福由你選是宏觀的
原來這個世界
有些東西是沒得你選的
你出生是男是女
有沒有得你選呢
你姓梁還是姓陳
你有得出世
你有得選的嗎
你長大了可以選
你可以改
很多東西都可以改
沒得選
是不是
你是中國人
還是一個非洲人
還是印度人
還是白種人
你出世有得選嗎
沒得選
但是人生又真的很多東西
是我們有得選的
是不是
今早大家吃過早餐的
是不是人家強行給你吃的
可能有些小朋友說
是啊
媽媽說要我一定要吃個蛋
我都不喜歡吃蛋的
我喜歡吃薯條
但媽媽說薯條沒益
吃個蛋吧
可能我們會這樣
但是絕大部分我們當中
今早吃什麼呢
是你選擇的
是不是
喝咖啡還是奶茶
啤酒還是茶酒
還是黑咖啡
你有得選的
而我們的人生往往
是因為我們一連串的選擇
引致我們今天這樣
是真的
一連串的選擇
引致我們今天這樣
有時我們生病都是自己選擇的
是不是
吃得不健康
或者不運動
或者
我今早問
為什麼不見了
誰在這裡
他說
他還沒起床
我為什麼還沒起床
因為他昨晚11點才睡
這是一個
我想是四歲的小朋友
哇
11點睡
接著我問他哥哥
你幾點睡
也是11點睡
是不是他自己選擇呢
當然有人容許他
是不是
所以我們每一個人
其實很多事都是自己去選擇
一個選擇又一個選擇
但是這篇第二篇
是宏觀
所以我用複由理解
一個國家
有福還是沒有福氣
其實都可以選擇
聖經裡面也有講
你看他這裡
講到列國
在這裡爭鬥萬民
在這裡圖謀虛妄
世上的君王
臣宰
對抗耶和華
對抗耶和華的受高
對抗耶和華的受高者
很明顯他們就是
不要這個耶和華神
不要他所設立的
這位的救世主
他不要
不要他
因為他覺得
他想要脫離他們的束縛
脫離他們的繩索
我不要被你綁住我
我不要
其實我都很怕被人束縛
你看我上台脫了衣服
我覺得很束縛
我不站在那裡
我覺得
以前我沒有這個感覺
不知道為什麼
我現在很不喜歡站在後面
我覺得
很不自在
不過這些
OK的
我以前在加拿大
在Edmonton有個教會
我在那裡講道
我沒講之前
我問那個牧師
我一會兒如果走到台下
可不可以
他有個台
他說OK的
我又走到樓下
如果他說不OK
我都會在樓上
在台上
他說不要
我要順服
是別人的地方
我要聽話
我問他
他讓我下樓
有些人不喜歡神
不喜歡神所設立的壽居
其實神對我們很好
神給我們的
是好東西
不是我們要的東西
要的東西和好東西是兩回事
可以
可以是完全兩回事
我今早靈修
在家裡讀聖經的時候
有一個
其中我有很多apps的靈修
1,2,3,4,5個
起碼有5個apps
其實有6個
其中有一段經文
我覺得真的非常好
講道
是神怎樣去憐憫
恩代我們給很多好的東西我們
我遲些都會去
預備一篇訊息
但是我們
對神的認識真的太少了
我不是說你們
我是說我自己
所以當我每天讀聖經
讀聖經讀聖經的時候
我愈來愈發覺
其實很多神
祂的做法
祂的看法
祂的性格
有時我們
是不太認識神的
如果不是神
在祂的話語給我們看見
當那些人這樣去
抗拒的時候
在第四節
那在天上的必譏笑
主必癡笑他們
這個讀癡字的
我昨天翻譯過
癡字
我翻譯過讀癡
你看神會這樣的
祂會譏笑人
會癡笑人
神是這樣的嗎
聖經真的這樣講
不只是這裡
我今天會引用
這個箏言的一段經文
第一章的20節至到第33節那裡
和大家看一段經文
都是神在發笑
他在笑
原來神是這樣的
那時祂要在路中
責備他們
在列路中驚嚇他們
原來神是
輕慢不得的
弟兄姊妹
祂在路中
祂在嬲路中
神都會發嬲
神都會發脾氣的嗎
神發起怒氣的時候
真的不是人那樣品的
是神那樣品的
我認識一個牧師
他去一間教會講道
那天他不知道吃了什麼早餐
因為他去到那個教會附近
找一間茶餐廳
吃個早餐
誰知道吃完之後
覺得有點不舒服
於是去到那個教會
他第一時間去哪
去洗手間
誰知道他還沒趕得及
就嘔到
嘩
整個地下
都是
他把他的早餐拿出來看
那怎麼辦
他看一下鐘
咦
還有五分鐘左右崇拜開始
你說他有什麼可以做
兩個選擇
離開廁所
要不就在那裡抹廁所
對不對
你知不知道他選擇什麼
不是啊
他覺得還有五分鐘
人家被邀請講道
人家會很急
是不是啊
如果我請個講員來講道
崇拜開始前五分鐘都還沒到
牧師又急
主席又急
牧師可能更急
因為他突然間不到誰講啊
難道叫主席講啊
可能叫牧師講
或者叫傳道講
嘩 臨時怎麼講啊
是不是
不是一定預備了的嘛
這個牧師居然怎樣呢
他walk out
walk out 出到去
去到禮堂
看一看
都坐得七七八八
那個堂的主任就走來跟他
嗨 李牧師
你到了
OK 時間都OK的
我們還會有唱詩 敬拜 讀經
都像我們這裡這樣
起碼都要到二十分鐘後
才把時間交給你
你坐一坐 喝杯水 上一間
他就上一間出來
他坐下了
我告訴你
他坐下之後他渾身不安樂
為什麼
因為他想想
我搞得人家廁所這麼麻煩
我又walk out了
如果一會有人在那裡講
主席問
剛才有個洗手間
整地都是嘔吐物
各位弟兄姊妹
我們不要這樣
如果你是你的
麻煩你一會崇拜完之後
出來告訴幹事
起碼你都要跟幹事
apologize
他幫你收拾東西
這個牧師怎麼樣
他還坐在那裡嗎
還是他walk out去清潔廁所
你猜他怎麼做
這個牧師
他心裡一直很不舒服
於是乎
看看時間
還有大約
五分鐘就輪到我要講道了
唱著最後一首歌
快要讀經了
一讀經就到我講道了
五分鐘
唉 一聲
他說如果我不出去搞掂廁所
我怎麼講道
雖然沒有人
或者會知道是他嘔的
起碼廁所應該沒有閉路電視看著
但他心裡不安樂
因為他心裡
是信服神的
所以聖靈在他裡面
責備他
他就走出去
搞掂了他
回來之後
剛剛輪到他差不多
你猜這個牧師是誰呢
是不是我
我姓李嗎
如果你真的想知道
送花完了
我告訴你
如果那個姓呢
都不是我的姓
這樣是不是嘔呢
都未必是
唉 很迷惑
牧師你講來幹什麼
現在有很多時間
是不是只有三節聖經
又不用煮餐
所以你講這麼多無謂的東西呢
不是的
我真的不是
其實是一個意思
就是我們做人
要行得正站得正
我今早在家裡靈修看聖經
看詩篇第十五篇
剛剛看到第十五篇
我不是預備講道
我只是看聖經
哇 很精彩
很精彩
所以提醒我
我又想到剛才那個故事
不知道是不是故事
不過你如果有心想知道
崇拜人之後你問我
我一定講給你聽
但通常我說完這些東西
崇拜人問我都沒有人問我
你看這裡神是怎樣的一位神呢
他在路中責備他們
在烈路中驚嚇他們
我已經在石安
我的聖山高立了我的君王
這裡三節提到我
神說我我我
什麼意思呢
神是下了決心的
神下了決心要做的事
有沒有人能夠攔阻神呢
是沒有的
是沒有人能夠抵擋神
包括魔鬼撒旦
都不能夠抵擋神
接著第七節
我要傳耶和華的聖旨
祂對我說你是我的兒子
我今天生了你
我們講過的
生了他不是等於說
今天生出來了
其實這個在那時代裏
在聖經的時代裏
原來一個君王登基
都是用這個稱呼的
登基
所以不是說
你剛出生不是這個意思
是登基
你求我我就將列國賜你為基業
將地極賜你為田產
這個你求我是誰呢
這個你求我呢
我都和大家提過的
不過重覆一點
是耶和華神對受高者說
你求我
正如我和大家提過
就是當神
在夢裏面
去見所羅門王的時候
所羅門王
神問他你要什麼
所以就是你求我
神就問你要什麼
我給你
你要什麼呢
所羅門王當他要治理這個國家的時候
是神的選民
的國家的時候
你們記得我都提過
他又不是求長命百歲
又不是求更多的財富
他求智慧
他求得真是好
因為他求智慧的目的
不是說我要在這個
全宇宙
全世界當中
全歷史當中最聰明最聰明
最出名的那個
他不是求這些
他求的不是為自己
他求的
是求神給他有這樣的裝備
以致他能夠好好地
去服侍神
去打理這個這麼大的國家
他知道要成為一個王
是要很多智慧
去處理
每一天的事情
國家大事
甚至兩個女人
其中一個兒子死了
究竟兒子是屬於
哪一個的
都要帶到他面前
其實這段經文
剛剛跟著所羅門王
神賜給他智慧
賜給他長壽賜給他財富
之後就發生了
一件事就顯出
他的智慧出來
拿把刀來斬開他一半
一人一塊
那個真正的媽媽會不會說好好
當然不是
他寧願不要兒子
他想兒子不要被人斬開兩半
那個不是真正的媽媽
斬就斬
這樣公平一點公道一點
這樣就知道誰是真正的媽媽
這些是不是叫智慧
所以這個就是所羅門王的智慧
時間關係
不然我就講一個故事給你聽
就是包公怎樣去審
一個偷竊的案件
你有沒有聽過這個故事
包官審一個案件
有人賣油條
被人偷了錢
包公就要審
怎知道是誰偷
但是包官很聰明
不講了
如果你想知道
怎樣
是呀
我講給你聽
不過不知道有沒有時間
我要去馬鞍山
不過不用在廣東
所以他跟著講什麼
第九節
你必用鐵杖打破他們
打他們如同
屠杖的瓦器率碎
你看神是會有憤怒的
不只是憤怒
講字是有行動的
所以弟兄姊妹和大家講
我們不要以為我們
是神的兒女
我們可以想怎樣就怎樣
不是的
一樣是要每一日每時每刻
跟從神的說話
去行事為人
這樣我們就能夠得到
從神而來的各樣
屬靈的福氣
免去從神而來的
不必要的
管教
兒子乖乖坐著
有沒有人叫他
坐著不要動
有沒有人叫你不要動
沒有 因為你坐著
你很乖
所以不需要他動來動去
在旁邊永利哥哥
在講話
永利哥哥說
崇拜不要太大聲
他沒有
我看著他長大
沒有壞
他很可愛
是不是叫Jamie
你叫什麼名字
什麼
都有個J字
都中了
第一個字
就是這樣
弟兄姊妹
我們信耶穌
神一定是
很愛我們
不信耶穌 神不愛我們嗎
你自己想想
不信耶穌
你和神的關係是什麼
是一個人
但不是祂的兒女
信主耶穌
我們成為祂的兒女
凡接待他的人就是信他
明的人就是他們的權利
這個權利
作為神的兒女
但神的兒女
神是會
想我們好
給我們很多好東西
除了這樣還有什麼
如果我們有什麼不好
神會想我們悔改
不聽話怎麼辦
神會有管教
真的有管教
好了
接著來到第十節
就是今天和大家
所要看的經文
嘩 怎麼這麼吵
牧師 弄一次就好了
為何要再弄一次
我想確保
真的是他在吵
你看今天的經文
現在君王應當謹慎
世上的審判官
要聽勸誡
最後警告
我用一個字眼
我現在這個字眼
就是NO
即是說還有機會迴轉
但是在說NO
即是說神如果
跟我們說的時候
你現在要迴轉
而我們自己都知道
好處我已經踩界
過了龍 過了線
等會求主
去告訴我們
我們有沒有在我們的行事為人裏
心思意念裏
做了一些事
甚至主耶穌說
連想過一些事
已經過了界
在世上的人來說
我沒有做就沒有犯罪
是不是
昨晚我們有個團契
Dr. Ng
我很欣賞他
不過有一點
我有少少相托
同性戀的行為
是犯罪的
即是說
以基督徒來說
我不是說現在這個社會
如果香港人
同性戀無論男同男女同女
要不要抓去坐牢
未犯法
所以就算
做了一些行為出來
都是未有犯法
如果一個基督徒
弟兄和弟兄
或者弟兄和一個非弟兄
進行同性戀行為
是不是犯罪
在聖經的角度
是的
如果一個基督徒
他想這些事
是不是犯罪
是的
是不是
耶穌說
向婦女動淫練就是犯奸淫
同樣地
對象是一個男性
你想已經是犯罪
所以神的要求
不是說你做了出來
你犯罪
不是
所以耶穌說
如果你們的義
若不勝過文氏和法利塞人的義
斷不能進天國
為什麼我們的義要勝過他
因為文氏和法利塞人
他們會說沒有做到
但是主耶穌的要求是什麼
在思想上
犯奸淫就是犯奸淫
在貪婪思想上去惡毒
已經是殺了人
很厲害吧
所以誰能夠說自己沒有罪呢
我真的不敢說
所以每天祈禱
PRAY的R字
就是要悔改
天天都要悔改
有時候真的想不到什麼悔改
不過想一想也有的
不管了
求神
我隱而未然的罪
都要求饒恕了
所以在這裡
神是告訴我們
現在君王應當謹慎
世上的審判官要聽勸戒
要不然
如果不是神
神不會無限量的縱容我們
或者把時間拖一拖
拖到沒得好拖才做
我們真的不知道
神什麼時候會動手
我們不知道
但我們不是說
神快要動手了
我們馬上收手
在我們還沒開始的時候
我們就求神保守我們
求神憐憫我們
叫我們不要去得罪他
因為神是知道我們的心思意念的
我知道我這樣說
如果我說得很白
有時候真的不太好
我就看看有沒有辦法想到
怎樣去轉一轉
我想到了
想到了
我想問你們現在在家裡
還可以養雞嗎
不可以嗎
以前可以的
我記得小時候
我家裡有時候
人家會送一隻雞給我
生雞
放在廁所裡養著
我是很頑皮的
洗澡的時候
我就用水打他
打到他跳來跳去
小時候嘛
現在還可以嗎
現在還可以養雞在家裡嗎
各位姐妹
你有沒有現在還養一隻雞在家裡
靜靜雞養雞
有沒有
沒有吧
你靜靜雞養一隻雞在家裡
那是不是
犯規
是不是犯規
不過
我那層樓旁邊左右
家家都養一隻雞
我們每個人都知道
不要養公雞就好了
公雞在叫
每天早上四五點
咯咯咯咯咯
每個人都知道
我們的雞不出聲
你宰牠
新鮮雞嘛
是不是
我現在用養雞
來做一個例子
我想問問你
大廈
有沒有東西不准養的
貓狗
貓都不准
貓都不准啊
你們有沒有聽過有些
不准養貓的
真的嗎
因為我家裡沒有養貓
還有我那裡是村屋
任我養什麼都行
我養條蛇都行
你們有沒有養貓在家裡啊
有沒有養雞在家裡啊
有沒有養狗在家裡啊
你那個狂渡不准養狗的不准養雞的不准養貓的
那你還養在這裡那怎麼辦啊
我從小養到牠長大了
我已經怎麼捨得不要牠啊
如果我現在
將我的貓
送給別人
不要說拿去
去人道毀滅
我兒子不能夠
不行的
他一定會哭死的
我女兒一定會哭死的
我老婆一定會哭死的
弟兄姊妹
不行就是不行就是不行
你明不明白我說什麼
接著呢
就埋怨神了
我都不明白為什麼
我又有侍奉
我又回教會
我又有奉獻
我還
祈禱會都去埋
小罪又參加
我還帶領小宗查經
我養隻貓而已
為什麼好像
很多不如意的事情發生在我身上
弟兄姊妹
神是輕慢不得的
莫以
善小而不為
莫以惡
小而為之
這是一個不信耶穌的叔叔
告訴我的
做人不要以為一件事
是小小的善事
這麼小的善事我做來做什麼
做了都沒用
又或者
這些很小
很小的問題
很小的惡事
我養隻貓而已
不會傷害人的
說真的未必會傷害到人
但是如果說不批准
不准的
你就是明知故犯
當然我都覺得這個不是說
大到去搶人
打人
推婆婆下樓拿錢包
那些就很嚴重的罪行
我想養隻貓是罪
不過就不是離譜到這麼離譜
我想人都能夠
比較接受得到
但都是犯了神的律例典章
小小而為之
做人不是很難做
如果我們真的願意
跟從主義神的心意
不難的
但如果我們不是
跟從神的旨意的話
心意呢
這裡一點那裡一點
搞一搞就不會這麼小
中國人有句說話
世事偷什麼
小事就偷一支針
大事呢
就偷黃金
你看看
小時候偷了支針
什麼這麼大件事
一支針值多少錢
原來小事偷針
大事就偷金
所以在這裡說
現在君王應當謹慎
世上有審護官要聽勸戒
有句聖經我給了大家
永遠不死理信者
現在
還活著的時候要信耶穌
因為主耶穌親口說的
凡活著信我的
必永遠不死
這句聖經我們不要誤解
那就是信耶穌我不用死了
生癌由頭生到腳趾
我都不用死了
這裡不是說這件事
最近我看一個
不知道是書Facebook還是什麼
總之我看了很多東西
但是那句話很有趣
他說生一次就死兩次
生兩次就死一次
明白我的意思嗎
我們每個人
人都出生的
我們這裡每個人都有出生
不出生怎麼會做一個人
生一次
我們是不是人人都可以死
遲早的
100歲不死200歲都死
再不是969歲馬土薩拉都死
全世界最老的
馬土薩拉
正經講969歲
怎樣都死
千歲都死
生一次死一次
但是如果
未接受耶穌成為救主
未接受這位獨一真神
就要再死一次
永死
但如果我們出生
而我們又在我們的生命裡
活著的時候
接受耶穌成為救主
重生
再生一次
一次就是出生
第二次就是信主耶穌
重生得救
生兩次就死一次
死一次是什麼意思
死一次就是人人都可以死
不過沒有了永死
很清楚了嗎
明白嗎
所以耶穌說
凡活著信我之必永遠不死
說第二個永不死
就不是說不會死
千萬不要搞錯
耶穌不會這麼傻
這麼多人死
這麼多信他的人死
會永遠不死嗎
說沒有了永死
所以弟兄姊妹
提一提
搞清楚你是不是真的接受耶穌成為你救主
罪得赦免
得著永生
我昨晚做了一個夢
不知是惡夢還是不是惡夢
做夢裡突然說
哎呀,今天講完不能來
牧師你要講道
還要講一個報道
因為講完本來
是來講報道會
講完不能來
沒有人講報道會,你講報道會呢
嘩嘩嘩,怎麼搞的
突然告訴我要講報道會
我就在想
講什麼呢
讓三章十六字
神害世人
腦子真的在夢裡想
講到
糟了,夢裡忘記了是什麼
意思是
我記得了
就是
凡在人面前認我的
我必在神在人面前認他
凡在人面前不認我的
我必不認他
我忘記了是十章三十幾節
不知是否馬太福音
我真的忘記了經文
但我找到的
凡在人面前認我的
我在我天父面前也必認他
凡在人面前不認我的
我在我天父面前必不認他
耶穌基督說的
沒有第二次機會
不要再有機會
有一位神學教授
他說有第二次機會
我問他怎樣有第二次機會
他說當人去到神的面前受審判的時候
審判不一定是定罪
審判是
還可以給你有機會
於是乎那些人去到神的面前
受審判的時候
白色大寶座的審判的時候
見到神的慈愛
他還有一個機會去接受耶穌成為救主
這位神學教授的媽媽
是未信主死了的
在整個交談當中
我和他整個交談當中
他都和我說了這件事出來
所以我心裏面
覺得
他不是從聖經的角度
去看這個
這個真理
是他從他自己的感情裏面
去看這個真理
在這個團契
大家有沒有人昨晚去參加團契
一個都沒有
沒有吧
你記不記得有人問
有一個耶魯大學的教授
寫了一本書
將很多聖經裏面
是反對同性戀的
指出同性戀是犯罪的
他全部都說不是不是不是
是不是
然後就說初期教父都沒有怎樣反對
很少而已
說所多瑪俄摩拉
是被神毀滅
他的罪不是同性戀的罪
他的罪只不過是不接待一些人
不接待一些人
大件事都要整個城去
天火焚成綠
你想一下
你明不明白我想說什麼
有沒有搞錯
這個什麼神來的
不接待幾個人
就要搞到天火焚成綠
殺了他
殺了眾郎的黑社會
所以有人問一個問題
究竟他自己
是不是都是同性戀的
所以有人問這個問題
因為如果他自己本身都是同性戀的時候
他不再用
他的理性去分析
可能
可能而已
他是用自己的
傾向去分析
這個聖經又不是那個問題
這個神學家有沒有說這些
那個神學家有沒有說這些
初期的教會都不是這樣說這些
其實證據證明
其實他是錯的
但是他是有quality的
耶魯大學的教授
你以為說笑嗎
正如我很多年前有一位
現在牧師朋友
他在香港某一間神學院
讀神學
現在這間神學院不是小的東西
undergrad都不收的
不知道你明不明白我說什麼
你知道哪一間不要說
你問我我會說
有一天那個教授在課堂上說
其實我們牧羊教會
因為他在教傳道人
牧羊教會都要分priority
牧羊
做牧師
牧羊的弟兄姊妹要分priority
那些同學問
Professor究竟怎樣分priority
他那些有影響力的那些
是不是要多點去關顧牧羊他們
因為他們是能夠
有很大的影響力
大家明白什麼意思嗎
即是那些沒錢沒身份沒地位
沒面子沒學識那些
沒藥傷殘那些
即是可以
Lower priority
就照顧下那些
高官啊 財主啊
博士啊
他們在教會裏面
就多多參與侍奉
有多些人做事 有能之士
奉獻不用憂愁
教會就有頭有面
哇 你知不知道YC都在我教會聚會
曾師長都在我教會聚會
我問牧師弟兄
你知不知道他們怎樣答話
他們是教授來的
我不知道他們是誰
不知道他們是誰
不過牧師弟兄很好
他專門做貧窮人
他有恩賜
他是一個很大的教會侍奉家
比我們大幾倍
但是牧師弟兄很好
他專門向開的士的人傳福音
做酒樓業的人傳福音
無家者傳福音
貧窮人傳福音
他的教會是屯門的
他沒有受教授的影響