有一個電腦遊戲
它的名字叫光明之子
它是在一個栩栩如生的童話故事裡面
一個畫面
那景緻也非常的美麗
一個探索之旅
就是你要跟這個女英雌
女英雄Aurora
要跟她去一起
從這個夜之女神
The Queen of the Light
手中要把那個永恆之光
要搶救出來
要搶回來
而這永恆之光
就是星星 月亮 太陽
一九六幾年的時候
有一部電影叫星星 月亮 太陽
是不是
星星就是一個鄉下姑娘
她跟這個男主角徐堅白
就是張揚演的
星星就是游敏
非常楚楚動人
體弱多病的
兩個人是從小是青梅竹馬
這個月亮呢
是葛蘭演的
她是溫柔大方的富家千金
她跟這個徐堅白有訂了親
是她的表妹
那麼太陽呢就是一個
剛強剛毅鍛鍊的一個愛國的大學生
他是太陽 是葉峰演的
那麼中間他們的多角的關係
得得失失的
非常有意思的一部電影
雖然我那個時候還很小
看不怎麼懂
但是我進去看
也看了我嚎啕大哭
感謝神 讚美神
今天我們讀的光明之子
是從以夫所述第五章這邊出來的
所以我們也把光明之子這個經節打出來好不好
他這裡說
所以你們該效法神
好像蒙慈愛的兒女一樣
你知道嗎 他為什麼說所以呢
因為第四章
他一直在講說我們
要怎麼樣脫去舊人穿上新人
我們舊人是怎麼樣的敗壞
全然的敗壞
所以我們心裡面有許多的苦毒腦恨憤怒擾攘毀謗
並一切的惡毒
這是我們的舊人
好像黑暗之子
好像悖逆之子
但是他說
我們蒙慈愛的兒女
我們要成為光明之子
中國有一句土話說
龍生龍 鳳生鳳
老鼠的兒子會打洞
所以光明會生兒子女兒也不稀奇了
黑暗會有兒女也不稀奇了
悖逆會有兒女也就不足以為怪了
其實呢
我們也真正不是什麼黑暗之子
雖然我有的時候想起來
再根據我今天講的
我就會發現我真的是以前是黑暗之子
我們雖然自己以為自己不錯了不起
但是
經上面說
黑夜深了
白晝要來臨了
黑暗要過去了
光明要再現
所以我們真正是黑暗之子
但是呢
我們也都是灰暗之子
因為如果說你說這是黑暗
這是光明
中間其實還有一個灰暗
就是不是漆黑
而是又不是很光明
中間有一個灰暗的一個地帶
大部分我們都是如此
我們不信主之前
也有良善
我們不信主之前也很謙卑
我們信主之後也可能驕傲
我們信主之後也可能很凶悍
所以真正講
我們處於一個光景是不是黑暗
也不是光明
但是神說他要我們成為光明之子
是的
按照聖經這裡說
他在以夫所書第五章第八節
他前面說
他說從前你們是曖昧的
曖昧的
曖昧的意思就是說
黑暗昏掉
昏著的
意思是說我們在黑暗中
我們在死淫之地
所以我們是曖昧的
我們是黑暗之中的
以夫所書第二章第二節他說
那時你們在其中行事為人
隨從今世的風俗
順服空圈掌權者的首領
就是現今在悖逆之子心中運行的邪靈
然後跟著以夫所書第五章第八節
他說現在
但如今在主裡面是光明的
行事為人
就當像光明的子女
所以我們就轉過來了
我們就不再是在黑暗中行走了
為什麼說我們行事為人
隨從今世的風俗
順服空中掌權者的首領
就是悖逆之子呢
因為你這樣子想
以前我們還不認識主的時候
你相信你有罪嗎
你知道你是悖逆之子嗎
你承認你是生活在死淫幼骨之地
在黑暗中嗎
我以前也不相信
甚至於有的時候跟人家傳福音
有人說我一聽到你說我有罪
我就生氣
我有什麼罪呢
但是我再怎麼想
我就拿我自己為例子好了
我以前有些事情
世人都這麼做
甚至於有很多事情
我根本不需要人教我
壞的事情我都會
對不對
撒謊你會不會啊
以前還看一些不正當的書籍等等
都會
沒有人教我啊
我父母親都一再說
你好好讀書啊
不正經的人不要交往
不好的事情不要做
但是都做了
也沒有人要教我
甚至於人家還阻止我
甚至於循循善誘叫我不要這麼做
所以這就是我們講的
我們是帶著罪心原罪來的
沒有人教你你都會的
我記得我那個小孫女兒
她還很小的時候
大概兩三歲的時候
我們家客廳有一個大電視
有一天我就忽然發現
她頭伸到電視後面去了
半天不出來
我說伊蓮你在幹什麼
嘴巴一把糖 躲到後頭去吃去了
你說嘛 先起
他媽媽還跟我說 阿公啊 你不可以給他吃糖啊
我就不給他吃糖
那麼小孩子也很有意思
有一個小短文是這麼說
說爸爸跟媽媽有什麼差別 你知道嗎
他說媽媽為你做這個 為你做那個 為你做什麼
你問什麼都跑去媽媽
然後跑去問爸爸的時候
你就說 爸爸 我的媽媽在哪裡
所以我看我這個小孩子或者我的孫子
他們活的孫子
當他們要做什麼事情的時候
他都來問我
因為他知道阿公好講話 爸爸好講話
媽媽就難講 誰教他的啊
那麼他喜歡吃糖 誰教他的啊
感謝神 讚賞神
神知道我們的這個性
知道我們這個態度 我們的本性
神他就要帶我們出黑暗 入奇妙光明
所以在我們還沒有跟隨光明之子
成為光明之子之前呢
我們實際上是壞事做盡
壞話說絕的
嫉妒 紛爭 擾亂
或者是邪惡 詭詐
我們都有
所以說祂是光明之子
我們以前在世界上面行事為人
我們真不覺得
甚至於有的時候我們說
人不自私 天疏地滅 不是嗎
但是今天我們說你不可以自私
你要把神放在第一位
你要看別人比自己好
你要為你弟兄姊妹著想
你要為神的國著想
你要為福音來努力等等
所以我一再的說
各位弟兄姊妹朋友們
你如果做生意
我祝你生意成功 賺大錢
你如果是要從政的話 要做官的話
我們全部教會都投你一票
你去大大的方牙光大
有豐功偉業
要做大叔 成大事
要行大事 要賺大錢
住大房子 開大車子
但是不要忘記那更大的是神
你如果能夠這麼想的話
神就保守你 神就帶領你
哈雷路亞 讚美神
但是當我們還是黑暗之子的時候
我們行在黑暗之中的時候
我們卻不知道
而我說 即使是今天
我們號稱是光明之子
但是悶心而論
我們還真不是光明之子
神是把我們當作光明之子
保羅是說這是他
神對我們的期待
神因為他的兒子為我們死了
我們信他 教一些信他的不知滅亡反得永生
而神就是光
我們成為神的兒女
所以我們就是光明之子
不是嗎
哈雷路亞
我們有一次明亮堂
牧者們在一起聚會
那麼各個牧師就分享
有一個牧師就分享得非常露
後來這個周神智牧師上來說
哎呀你這個太R級了
暫停了暫停了
因為他分享得非常露骨
他的心態他的作為
我們都不好意思講的
他都完完全全坦然無拘地講出來
內心好像沒有一絲詭詐
沒有一點隱藏
但是我相信
我們不管怎麼樣我們心裡面總有那麼一點點
甚至於今天如果神說孩子啊
你把你心靈的黑暗陰霾
你的詭詐你的邪惡
或者你的邪情或者你的焦慮
或者你的自私或者怎麼樣
你把它交給我
你把它拖在我身上來
我替你背負這個重擔
讓我知道我幫你把這些改掉
你教了教了教了
最後還是有一樣
你連神你可能都不太願意跟他講
但是我們的神他是
有憐憫有恩典有慈愛的神
即使是我們不敢跟我們的最親愛的人講
我們不敢跟我們的牧師講
我們不敢跟我們的孩子講
我們不敢跟我們的弟兄姊妹講
甚至我們不敢跟我們的神講
但是他都原諒我們
他知道沒有什麼事情他不知道
這就是神的偉大
我們人你對人你再好或者你再包容他
如果說我們今天說我們要愛世上所有的人
今天如果走進來一個流浪漢
最精心的髒兮兮的
又進來就向這個人討這個
向那個人討吃的
向這個人討錢
我們會請他走的不是嗎
對不起啊這裡真的不適合你來
那麼更不用講說我們要去愛他
但是神他講說
我們因為行事為人在這個世界上面
這個世界上是黑暗的
是撒旦魔鬼在掌權的
金絲的風俗空中掌權的首領
悖逆之子心中運行的邪靈
都控制著我們
但是神說但如今在主裡面是光明的
行事為人就當像光明的子女
光明之子他的行為
到底是行事為人是像什麼樣子呢
這裡第五章第一節他說
你們該效法神好像蒙慈愛的兒女一樣
那麼第四章他說
行事為人就當與蒙昭的恩相稱
菲利比說行事為人與基督的福音相稱
換句話說今天你成為光明之子
你已經是神的兒女
神就是光所以你是光明之子
光明的兒女
但是我們有沒有
我們行事為人與蒙昭的恩相稱
其實不容易做到
所以保羅也知道
所以彼得也知道
所以耶穌也知道
耶穌在一月節的晚餐的時候
他為門徒洗腳的時候
彼得說你不要給我洗腳
要不然就幫我洗個澡
耶穌說你洗澡身體就已經乾淨了
你就洗洗腳就可以了
有人說他的意思是說
我們受了洗的時候我們就罪得赦免了
但是很不幸我們還活在這個世界上面
還會沾染成熟
所以我們還要不時的洗腳
就讓我們能夠
一天一天的更新
一天一天的改善
一天一天的改進
一天一天的更像基督
所以我們就可以行事為人
就與蒙昭的恩相稱
Hallelujah 這樣很神
所以我們每一次剝餅的時候
我說你餅被拿到手上花一兩分鐘思想
在過去這一個月有什麼得罪神
得罪人的地方
求神求人來原諒我們
雖然有的時候我們認罪容易悔改難
或許我們就一而再再而三的犯
喜歡罵人的還是喜歡罵人
但是老實講會越罵越少
知道嗎
有一個小故事是這麼說
有一個小孩子的脾氣很壞
他爸爸跟他說兒啊
你下次你發了一個脾氣
你就到後院的欄杆上去釘個釘子吧
所以他第一天就釘了好幾個釘子
那麼
釘著釘著釘著
結果他發現釘得越來越少
後來甚至一天都不用釘釘子
因為他已經克服了他發脾氣
釘子提醒了他
那爸爸跟他說好了你現在
你每一次你按耐著你的脾氣不發的時候
你就去到院子裡面把你牆上釘的釘子拔一根起來
所以他就開始這麼做
第一天就拔了好多釘子起來
那麼越拔越少
表示說以前我們發脾氣的事情
現在不再bother我們了
不再令我們困惑了
我們也不再為這種事情發脾氣了
到了有一天那個釘子全部都拿起來了
好棒嘛不是嗎
但是那個牆上面那個木板的牆上面
留下了許多釘痕的孔
永遠的紀念
這是我們發脾氣要付的代價
所以神要我們
你不要發脾氣
你要良善
你要再一次有公義
你就要再一次有誠實
有恩典有慈愛
就好像神待我們一樣不是嗎
神如果是光明
我們是光明之子的時候
我們不是也能夠坦蕩蕩的
沒有毫無瑕疵
無玷污來到神的面前嗎
經上說用水淨得到
把教會洗乾淨
毫無玷污的獻給神
好的
那一個釘痕的洞
就是我們留下的傷痕
傷痕累累
那是長時間要經過神
再來撫慰我們的心
能夠讓我們在這個中間
再一次活出來
所以我們光明之子的行為
是要討神的喜悅
好像蒙慈愛的兒女
行事為人
與蒙昭的恩相稱
與基督的福音相稱
第二
我們要棄絕黑暗
與父所說第三章十三十四節
他說
凡事受了責備
就被光顯明出來
因為一切能顯明的
就是光
所以那曖昧無畏的
十一十二節對不起
那曖昧無畏的事情
不要與同行
倒要責備行者是的人
所以我們不要
與黑暗同流合污
很多時候
我們都不知道
同流合污有什麼了不起
今天早上我們
覺得哎呀
今天起得早
那就到麥當勞去
買些好吃的喝個咖啡
然後靜不住就感嘆說
每一次去麥當勞
就拿一大堆手指
拿那手指就留了自己用
這不好
真的不好
對麥當勞不公平
你就花那麼一點點錢
你拿人家這麼多手指
幹嘛拼命拿拼命拿
都不知道
哎大家都是這麼做嘛
有什麼關係嘛
你這就叫做
隨從今世的風俗了嘛
我常常喜歡講說
我們要
順流而下還是逆流而上
我們要是順從今世的風俗呢
以前我在公司裡面
拿些報表紙
印表紙回家
或者是拿個筆
拿個紙回家
好像覺得沒有什麼
現在我不會拿
現在完完全全不會拿
因為我知道除非
那個紙已經丟了
垃圾丟的時候反面
有的時候
像教會的衛生紙
我通通不拿
洗手紙擦手紙也不拿
唯一例外
我跟師母都有這個習慣
洗完手拿一張紙擦完手
NO
放在口袋裡面
繼續還可以用
感謝神有的時候回到家裡面
口袋裡面有好幾張紙頭
因為那本來也要丟掉
感謝神讚美神
所以我們要怎麼樣
棄絕黑暗不要再像
以前你怎麼做
今天要改過來
經商們說以前你偷了
就不要再偷了
以前你喜歡罵人的
就不要再罵人
以前你喜歡嫉妒的
就不要再嫉妒了
以前詭詐的不要再詭詐了
打開你的心
讓光照進來
成為光明之子
心裡毫無畏懼
毫無羞愧
因為這暗中所行的事情
就是提起來也是可恥的
有沒有這事啊
有
我自己也有
我都不好意思跟人講的事情
我相信你們也有
是不是
提起來都覺得可恥
不願意講
有的時候不是說不誠實啦
有的時候是說
真的提起來都不好意思
所以就不願意再去講它了
那麼光明之子還有一個行為
就是十三十四節說的
既要表裡如一
我們不要光鮮亮麗在外表
但裡面卻是黑暗
齷齪的
卻是邪惡卻是詭詐
真正要表裡如一
他說凡事受了責備
就被光顯明出來
有另外一個解釋
他的責備的自根就是
解開的意思
Hallelujah
所以一切能顯明的就是光
所以主說
你這睡著的人當醒過來
從死裡復活
基督就要光照你了
睡著的人要醒過來
然後基督就要光照你了
到死裡復活
死裡復活就要站起來
這次我們在
曼科伯禮拜一禮拜二的時候去
西北區靈陽墓址
包括劉同跟我們開會
大家在一起有一些團契的時間
那麼有人講到瑪大瑪利亞
那麼大家好像就圍繞這個瑪大瑪利亞
教會裡面是要瑪大呢
還是要瑪利亞呢
然後我說我太太是瑪大
那他們就說哦你是瑪利亞
我說我不是
我是拉薩路
死裡復活那一位
對不對
感謝神讚美神
如果我們能夠像拉薩路
那不得了啊
你死裡復活了
瑪大也沒什麼了不起
瑪利亞也沒什麼
你就是拉薩路最了不起
他死裡復活的
是不是
哦再一直想想看
我們常常講說浪子
回頭的故事
浪子怎麼樣
但是你有沒有看過浪子的哥哥
對不對
哦浪子回來了
他爸爸好高興哦
就是給他穿上袍子
戴上戒指穿上鞋子
然後殺牛宰羊的大肆慶祝
歡喜快樂
這個哥哥就不高興了
我在你身邊做事辛苦那麼久
你從來沒有這麼對我過
你有沒有想過
浪子回頭好還是這個
一天到晚在富家裡面
但是從來沒有平安
沒有喜樂的這個哥哥好呢
還是哪一個比較壞呢
如果你仔細去看這個聖經上面講
他說當浪子說
爸你把該分我的分我吧
第二句話說
就把家產分給了他們
所以哥哥也拿了
哥哥也拿的是雙份的
但是我們不知道
還是在世界上面
我在教會裡面這麼努力打拼
我都沒有喜樂沒有快樂
是不是像哥哥一樣
但是我還給你了你雙份了
你一滴把那份都花光了
你的都沒有花都是你的
將來我再死的時候也都是你們的
哈哩嘍呀 真是的
所以讓我們再一次
要學那活起來的人
我們甘心樂意
我們快樂
這是我們光明之子的行為不是嗎
以附所述第五章三集
氣結他說
至於迎來一切誤會或是貪婪
在你們中間連提都不可
哦 方合聖徒的體統
因此萬語和嬉笑的話都不相宜
總要說感謝的話
以前當然不知道啦
有的時候講些笑話低級粗俗
我一次還講了一個小姐跟我說
你把肉麻當有趣啊
哎呦 我現在想想真不好意思
真正是
誒 我們蔣阿姨就很有這個
姐妹的風範
媽媽的風範
她有的時候說牧師喜歡開玩笑
她意思說你玩笑不要開太多啦
感謝主
阿彌陀佛
所以我們是在神的家裡面
我們做光明之子要有祂的行為
而且要有光明之子的生命
第五章第九節他說
光明所結的果子就是一切良善 公義 誠實
這是我們光明之子的生命
在另外一個地方在那個
迦勒太書
聖靈所結的果子就是仁愛 喜樂 和平
忍耐 恩慈 良善 信使 溫柔 節制
他同樣是有所謂的重複
但是你去看他的言文
這個果子是單數
所以不是九種果子
是一個果子有九個味道
這就很不簡單了
我們的生命中結的果子
如果對不起你的人
你讓他感覺到你原諒他
你還不計較他
他知道你心裡面有神
你是一個良善的人
你是一個有恩慈的人
是一個不是兩個
如果有一些為非作歹的人
你不跟他同流合污
但是你還原諒他
你願意幫助他
他又感覺到你的身上有忍耐
因為你忍耐他
有恩慈你包容他
你甚至於有良善 有仁愛 有喜樂
他雖然得罪了你
他雖然冒犯了你
但是你仍然有喜樂
一個人有這麼多的品格
這不簡單
有的時候我感覺到
洋人說是今天我起床起錯了鞭
我一天都不爽
或者我是說太太冒犯了我
我一天都不高興
但是今天我們要想想看
我們能夠再一次的來到神的面前
讓這些不愉快的事情
讓我們的生命那個結出的果子
喜樂 忍耐 節制 溫柔 良善 和平
誠實 公義等
再一次能夠活出那整個一體
這是神要我們做的
不能說今天別人冒犯了我
我就不喜樂
今天有什麼事情不對了
我就不高興
或者我就不節制
我看到好吃的我就拼命吃
看到要做有好玩的我就拼命玩
不睡覺了等等 那就沒有了
那麼再一次說
他說光明所結的果子
就是一切良善 公義 誠實
這三種味道
正好是跟光有關係的
您知道嗎
一個光明的人
他一定是很誠實的不是嗎
如果我今天講說我坦然無拘
我坦坦淡淡的
你說我有哪邊做錯
你跟我說很誠實他會講
他是有一個光明在他心裡面
同樣的他對別人的過犯
他也會良善
他也會再一次能夠有光明在他心裡面
他坦淡淡 坦然無拘的
所以他結出這項同時都有的果子
當然我們光明之子
我們也會有許多的選擇
你怎麼樣過你光明之子的生活
十五節到二十一節下一章
他說你們要謹慎行事
不要像愚昧人
當像智慧人
要愛惜光陰
因為現世世代邪惡
不要做糊塗人
要明白主的旨意如何
不要醉酒
酒能使人放蕩
乃被聖靈充滿
當用詩章頌詞鳴歌
彼此對說
口唱心和的讚美主
凡是要奉我們主耶穌基督的名
常常感謝父神
又當存敬畏基督的心
彼此順服
好的
所以這是我們光明子子
我們所要做的選擇
這裡一個是愚昧
一個是智慧
你要選哪一個
我們當然選智慧
是不是
有的時候我們以為我們選擇的是智慧
但是其實卻是很愚昧的事情
這中間的拿捏
就是很難做好的
你就要不同
不斷地
做對了
做錯了
受了教訓了
學習了
你在中間
就越來越拿捏得準
知道什麼是好的
什麼是壞的
我常常喜歡舉的例子是
假如今天大魚大肉給我吃
哇好棒哦
神啊你真恩待我啊
假如今天美酒美女讓我享受
神啊好棒哦
祢祝福我
殊不知那是撒旦魔鬼的誘惑
是不是
所以有的時候
真的是要我們
能夠真正是要敬畏神
才是有智慧的開端
愚昧人不會善用光陰
其實原文的光陰的意思是
機會
愚昧人不會把握機會
時機一過
那個危機就不是在轉機了
那麼那是為而無機了
所以愚昧的人他不會愛惜光陰
他不會把握機會
錯失了為神而活
為神做公
被神所用的機會
所以新一本裡面
它是說愚昧人
不會要愛惜機會
要珍惜機會
這是
智慧人不是這樣
智慧人把握每一個機會
他能夠很靈敏的知道
這是聖靈要開始動工
他知道神的旨意
他知道是如何行
他知道要怎麼樣
能夠為神國再一次
活出一片天地來
這是智慧人
另外他說
你是要糊塗呢
還是要明白
神的旨意
所以我們要選擇
你是糊塗還是你明白
在中間當然這個其實要做選擇
也不是很講究
不是選擇題啦
只是說你要怎麼樣做一個
wise choice
換句話說
你怎麼明白神的旨意
你是糊塗人
你根本不明白還是你明白呢
這就要你常常讀經禱告
你才能夠明白的
你如果不讀經不禱告
你問我我也不知道要怎麼講
因為個人情況也不一樣
是不是
所以再一次我們來說
我們要明白神的旨意
不要做一個糊塗人
當然了
有些邪惡還有正直
放蕩還有節制
他這裡特別講把這個醉酒
他說不要醉酒
酒能使人放蕩
乃要被聖靈充滿
他這個把醉酒跟聖靈充滿
相提並論
其實有一個原因
有的時候聖靈充滿好像醉酒一樣
你知道嗎
像我有的時候
在禱告的時候或站起來的時候
我會好像要跌跌撞撞的站不住
好像醉酒
所以他說不要醉酒
乃要被聖靈充滿
我那不是醉酒
我那是聖靈充滿
OK
我跟你講
有的時候被聖靈充滿
所以有的人反對
有的人不贊成
好像躺到地上
或者甚至於有的人開始說方言
或是大聲嚷嚷
或者是怎麼樣
好像喝醉酒一樣
當然了
神的靈
祂是有次序的
我們也不能夠
在聚會中講方言或大聲
或大聲喧嘩等
這都不是好的事情
感謝神讚美神
我們是光明之子
在帖撒羅利加前書五章五絕說
因為你們都是光明之子
和白晝之子
我們不是屬黑夜的
也不是屬黑暗的
這句話
我斟酌再三
我發現這句話很有學問
為什麼呢
它講光明之子和白晝之子
然後下面說黑夜黑暗
其實光明的相對是什麼
應該是黑暗
白晝的相對是黑夜
所以這句話應該正確是講說
因為你們都是光明之子和白晝之子
我們不是屬黑暗的
也不屬黑夜的
但它為什麼把它反過來呢
後來我才了解
它意思是說
我們是光明之子
但是我們活在黑暗的世代裡
雖然我們是在黑夜裡面
但是黑夜已深
白晝將至
所以黑暗就不在
所以從這個角度來看的話
因為黑夜是一個名詞
白晝是一個名詞
光明是一個狀態
黑暗也是一個狀態
一種狀態
所以名詞對的狀態
狀態對的名詞
也是一種很好的解釋
是的
我們信主前是黑暗之子
或者是灰暗之子
我們也會有良善
也會有公義
也會有誠實
我們甚至於做了一些事情
也是討成喜悅的
我們甚至於也會棄絕黑暗
甚至於我們也有表裡如一的
表裡如一這些都不是絕對的
你知道嗎
表裡如一看要什麼樣的表裡如一
譬如說
你在交女朋友
當然你不能把你以前交女朋友
跟你新女朋友來講對不對
不然她會吃醋的
這就是不表裡如一了
但是你可能跟你的
爸爸媽媽講跟你的朋友講對不對
所以也不是絕對的
甚至於我們良善公義誠實
通通沒有絕對的
但是當我們成為光明之子的時候
我說這就是絕對的
因為我們固然不好不行不能不配不足
但是我們的神是配得的
祂是有能的
祂是絕對的光明的
講得不好聽一點
我們連肉眼都不能夠看太陽
你眼睛會燒壞
所以你沒有辦法用肉眼看那個光源
那個永恆之光
但是你可以感覺到那個陽光的溫暖
你可以曬在你身上
你得到充分的維他命D3
你的骨骼也健壯
曬得漆黑
非常的俊美
那麼在我們的心中
也是像冬天
你如果是陰暗暗的話
我們的心也都陰暗
但是當我們願意把我們的心打開的時候
你說神啊
我心裡面有陰暗
我有陰霾
我在死陰之中
我在黑暗之中
我在黑夜裡面
求祢來幫助我
祂就會把你帶出黑暗
經上說唯有你們是被檢選的族類
是有君貞的祭司
是聖傑的國度
是屬神的子民
我也要宣揚那召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
所以耶穌基督是來召我們出黑暗
我們本來是在黑暗之中
祂召我們出來
那麼什麼時候我們才真正是
好像那個電動遊戲
光明之子
能夠跟這個
Aurora
能夠從這個黑夜的女王的手中
把那個永恆這支光奪回來
所以當你玩那個電動遊戲玩到最後
當你贏的時候那個越來越光亮
那個電腦裡面那個你跑起來都是亮光
跑過去的時候好像一棵
流星樹一樣
什麼時候我們才能夠那個樣子呢
其實也蠻容易的
因為講不好聽點
星星月亮太陽
只有太陽是發光體
星星跟月亮是陪襯的
它是反射神的光
所以我們也不是發光體
我們是反射神的光
所以我們像是一面鏡子
當我們把我們自己擦亮的時候
神的光就能夠反射出來
人家就看到基督的榮美了
人家就說你是光明之子
雖然我們本質不好
雖然我們繼續的在努力改進當中
雖然我們還有許多的缺陷
我們心裡面還有鬼雜
但是神說你要做我的反射體
你要反射出神的榮美來
我們以前是屬黑暗的權勢
在沙灘的國度裡面
但是我們現在在光明的國度
在愛子的國裡面
所以我們是光明之子
讓我們低頭禱告
阿爸父我們感謝你讚美你
你是又真又活的神
謝謝你
我們是光明之子
求神來做那奇妙的事情
讓我們能夠活出神的榮美
在光明之中
讓人看到神的榮美
把一切榮耀歸給神
禱告讚美是奉主耶穌基督的名
阿們讓我們請起立