我上星期已經提到我們基督徒的生命是生命影響生命
無論你的背景、你的學歷、你的一切的一切
不是最重要的
重要的是你的存在已經有影響力了
跟你旁邊的人說清楚,你是有影響力的
基督教和非基督教的生命影響生命是很自然不同
自然不同的地方我們不是靠我們過往的經歷
不是靠我們裏面擁有的資源去影響別人
而是必須要我跟上帝建立一個親密的關係
以致到我能夠影響旁邊那個人
不是像我,而是影響旁邊那個人去到上帝的面前
不是讓那個人來到我面前
而是去到上帝的面前
組長們,不要失望,不要失望
你做了這麼多年組長,可能沒有組員擁護你
你應該為這件事感恩
你應該為你的組員愛主而感恩,不是愛你而感恩
當然他愛主自然也會愛你
但如果只是愛你不愛主是很恐怖的事情
他擁護你沒有擁護上帝是很恐怖的事情
如果他擁護上帝自然也會擁護你,對嗎?
這裡有多少人是組長請你舉手,組長請你舉手
旁邊的人跟他說,你的組員會愛神也會愛你
組長不要搞錯,我們吸引我們的組員去愛神,不是愛我
但當他愛神,他會愛我
但他愛我,不等於他愛神,對嗎?
如果你的組員愛你不愛神,你會很失敗
最失敗的組長是令到組員很愛自己,沒有愛上帝
但這些組長很開心
這是人性,對嗎?
但我們必須要讓我們的組員被吸引去愛上帝
以致他也愛我們
約翰繼續說,這樣繼續可以怎樣發生呢?
神和人之間的團契是怎樣發生呢?
從約翰的一書的書信裡面,我不難想像
原來約翰要面對一批很奇怪的人
這批奇怪的人稱自己為基督徒
因為我們說下去他們會知道,這批實際不是基督徒
約翰說,神是光
如果走在光裡面的人,很簡單的邏輯就是這樣
這是很簡單的邏輯
走在光裡面的人就不會在黑暗裡面,對嗎?
走在黑暗裡面的人都不會在光裡面,對嗎?
這是很簡單的邏輯
所以約翰說,如果有人說是同神有團契
他應該是在光裡面
但有人仍然繼續在黑暗裡面的口中說
我跟神一起,我跟神一起是沒有意思的
但問題是怎樣證實哪些人在光裡面,哪些人在黑暗裡面呢?
這是約翰寫的書信裡面很重要要分清楚的事情
當時因為有一班基督徒,自稱是基督徒
但他仍然在黑暗裡面
但約翰要鼓勵的是真的走在光中的人
光是純潔的、完美的、傳言公義的
光是令人無所遁形的
光能夠光照到人究竟在光明裡面還是在黑暗裡面
所以光是有揭露性、有審判性的效果在的
如果有人說是同神一起團契在第六節
卻仍然行在黑暗裡面的話
他是在說謊的,他不是在真理裡面的
但行在光中的人,他是同神有團契
而且藉著同神的團契,藉著他的兒子的寶血
洗淨他一切的罪
第六、第八、第十節
是不難想像約翰要面對一些謬誤
就是那班基督徒是雙重人格的
他們聲稱自己的罪是不重要的
因為他不屬於這個世界的
神是看內心,不是看外表的
但約翰就說,對不起,神是光
光的分別性就是讓人要知道
如果他親近光的話,他是被光所照明的
他的生命就被光所照透了
約翰就繼續提,這班人說什麼?
這班人說,我們如果說自己沒有罪
就是欺騙自己,真理不在他裡面,在第八節
第十節就說,我們如果說自己沒有犯過罪
就是把神說謊
我們說我沒有犯過罪,就是神說謊
他的道就不在我們裡面
很明顯地,人說自己是基督徒是沒有意思的
我們要看那個人的生命是怎麼表達
這班人是從來沒有認罪
也都不接受自己的罪是需要承認的
約翰就說,真理就不在他裡面了
不要忘記,約翰用希臘文寫真理這個字
不過用希伯來的思想
真理不是哲學
真理不是要在蘇格拉底那裡找
真理不是在柏拉圖那裡找
真理不是在黑格爾那裡找
真理不是在著名的哲學理論裡面找
我明白了,弟兄姊妹
今天你在外面聽一些講員
引用很多哲學的常識去解釋聖經
但是我很抱歉
聖經不涉及這些哲學
我重新說
有弟兄姊妹在外面聽講道的時候
很高深莫明聽不明白這些講道
因為他講了很多哲學
和你旁邊的弟兄說一聲
哲學不等於真理
你不要聽了這些哲學回來之後
就說我告訴你黑格爾怎麼說
蘇格拉底怎麼說
柏拉圖怎麼說
你繼續說
基督教說的真理不是在說形而上的東西
全世界最棟篤笑的一幕
是哪一幕呢
就是當比拉多審耶穌的時候
比拉多說什麼叫做真理
他對著真理
他正在面對真理
耶穌就說
我就是道路,我就是真理,我就是生命
耶穌就是真理
他面對這個真理,他說什麼叫做真理
你不是很奇怪這件事嗎
你對著電視機問什麼叫做電視機
是不是很奇怪
你對著旁邊的姐妹問什麼叫做女人
你是讚嘆還是怨憤
比拉多問什麼叫做真理
是全世界人類最棟篤笑的一幕
我們看看這一班人
真理不在裡面
如果你用其他字代替真理的話
耶穌不在裡面
這班人是不是基督徒
不是基督徒
所以口說自己是基督徒
不代表他是基督徒
甚至拿獎說將榮耀歸給主
都不代表他是基督徒
唯有他肯承認自己有罪
什麼原因令到人不會承認自己有罪呢
所有的原因背後只有兩個字
跟你介紹底片節目說一聲
驕傲
驕傲令到人不會承認
能夠承認自己有罪的人
是謙卑的人
是願意臣服在臣的主權底下的人
如果我繼續說
其實我沒有什麼不好的
我只有一件事不好
那個人也不是很壞
每個男人都是這樣的
我曾經在香港一個很出名的男人
我犯了所有男人犯過的罪
這句說話真的不得了
姐妹
接著另一個男人就說
這不是風流,這叫下流
這些對話很古怪
但我們必須承認我們自己有罪
有一班人說我是基督徒
但我不承認我的罪
我也不覺得我的罪有問題
這班人走在黑暗裡
這是第一個很清楚的訊號
但真正走在光中的人
他是知道自己有罪
他會承認自己的罪
我剛剛想跟你說
愈和神有親密關係的人
愈覺得自己不完全
你和很有學識的人在一起
你愈覺得自己學識不夠
你和很聰明的人在一起
你愈覺得自己IQ很低
你不會跟IQ很高的人在一起
然後說我IQ高了
你覺得自己IQ很低
你愈和知識淵博的人在一起
你愈覺得自己學識很渺小
所以和上帝在一起的人
只會愈覺得自己不夠完全
愈覺得自己完全的人
其實是愈不完全的人
愈覺得自己很夠的人
其實是不夠的人
你去各城市看看就知道
所有城市拉的橫幅就是城市的需要
各位注意清潔
即是這個城市很不清潔
各位我們要和諧共處
即是不和諧
不簡單
對不對
明白嗎
如果你家裏寫家和萬事興
那就是家衰口不停
是不是
你根本家和
你為甚麼寫家和萬事興
寫這個牌匾
鎮壓住家庭的原因就是
因為家衰口不停
所以你要寫家和萬事興
同樣道理
如果你愈親近神
你只會愈謙卑
來到人的面前
愈親近神的人
是會愈謙卑
弟兄姊妹
我上星期已經講過
我不是說我已經得罪了你
我還繼續追求完全
約翰就說
當人承認自己的罪之後
神就會
神就會做甚麼
寫第九節
神就會赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
約翰用的字很小心
非常清晰
神就會饒恕我們的罪
不單止饒恕
還洗淨
洗淨是代表
洗衣服的人就知道
如果用手洗就知道
有些污漬用手洗完之後
還有個空隙
約翰就說
連空隙也洗乾淨
一乾二淨
上帝赦罪的恩典
是有這麼誇張的事情
是一乾二淨
但約翰現在又擔心
如果這樣的話
會不會有些人
覺得赦罪恩典這麼容易的話
就繼續犯罪
繼續犯罪
接著認罪
認罪又可以赦罪
赦罪繼續犯罪
犯罪接著認罪
認罪又可以赦罪
所以約翰特別在
二章第一節說
要你們不犯罪
跟間諜網聲
你要不犯罪
哎呀
說到這裡
如果完的話
今晚大家都睡不著
不要說你睡不著
我也睡不著
牧師說的那些東西
真是
烏托邦
怎麼可能
聖經
不過真的要命
如果我說到這裡
收工了
大家今晚拿著經文
真的抱頭痛哭
不知道怎麼好
新加坡有一間
增長很快的教會
出了問題
出了問題的原因是什麼呢
我不開名字了
有教務同工
開始要找主任牧師
坐下來聊
原因這間教會開初的時候
他們的講道很簡單
叫所有會眾
休息
Calm and rest
來 休息
來吧 休息
來到這裡就休息
招待都不需要做
因為招待我們有專業的招待員
我們請回來的
崇拜的不用參與
敬拜的全部專業的
講完是專業的
所以來到這間教會
看到所有東西都專業的
你可以做什麼
跟旁邊的人說休息
多開心啊
這間教會離譜
搬到這裡四個多五個月
搞了兩次攤位遊戲
去探訪
還播放短訊
我星期一已經忙到死
回到這裡更忙
這裡就是工作
繼續工作
去到這間教會
好啊 休息
真的很舒服
休息
去到這裡這間教會都沒有問題
後來主任牧師就說
弟兄姊妹
在神裡面
一切赦罪的恩典
是足夠我們使用的
順主前的罪
包括順主之後直接上天堂之前的罪
都赦免了
講到這裡都沒有問題
下一步就有問題了
所以你們
不需要再認罪了
接著同性戀的人
來了 繼續同性戀
同居的人來了 繼續同居
來教會賭場賭錢的
繼續來了
不需要認罪
這不是違反了耶穌所說
耶穌在臨走之前說
幫門徒洗腳
彼得說不如洗澡吧
耶穌說洗了澡不需要再洗澡了
只是洗腳就乾淨了
今天我已經得救了
我如果要認罪的不是認我順主的時候的罪
我是認我每一天
玷污了我雙腳的罪
我每天都會有機會犯罪
所以必須要承認
我們有罪
但我們要追求不犯罪
所以這間教會
增長很快 但是
教義上出現了問題 你問我
緊要講什麼
如果我們停在這裡
我們大家都很失望而回去了
我重申
這段經文講的很複雜
他說 我要行在光明當中的話
我必須要承認自己有罪
當我承認自己有罪
耶穌就會饒恕我的罪 洗淨我一切的罪
接著 我目標就是
要活出一個不犯罪的生命
是吧
這個沒有問題的
我舉個例子你開始明白
我最近去
韓國退休 你上個禮拜看片
我們有一段時間
我們去了踩單車
自由時間 我們踩了一個多小時
我已經十幾年沒有踩單車
重新踩
很開心
沒有拍到我 只是拍了一張
我租的單車
前面沒有一個籃子
我跟我的團友說
男人之間踩一輛有籃子的
那些叫少女單車
他們說
我又不是少女 又不是少婦
我也要踩一個男人單車離開
誰知道
我踩到了
我踩到最快
所以他們拍不到我
因為我價錢是貴一點
那個輪子是快一點
我回到香港
我換褲子才沒有看到
我的腳都受傷了
我踩單車
我踩單車就自己撞到自己
想上的時候
以為上不到
又卡了一下
就受傷了
你學踩單車的時候
你目標是要踩單車
但是在學的過程中
發生什麼事
就不斷跌 不斷踩不到
是不是發生這些事
是吧
到你學會踩單車
那會不會有意外呢 當然有
踩踩踩很厲害
單手踩
一邊吃薯條 一邊踩
很厲害
雙手不踩
一邊踩
沒抓到就踩
通電話 拍照
還在踩單車
就跌倒了
那怎麼辦
那就要急救
要醫傷
對嗎
約翰現在說這件事
我們上了耶穌之後
我們的目標
是要不犯罪
但是在過程中仍然會犯
你開始睡著了
開始睡著了
那怎麼辦
我仍然在一段時間
可以不犯罪
但是就跌倒了
因為雙手沒抓到
聽明白了嗎
那怎麼辦 約翰就說
在約翰一書第二章一節到第二節
有兩個方法
可以幫我們處理 第一
耶穌基督成為我們的中寶
辯護律師
這個世界最強的律師
就是耶穌
第二 就是他的救恩
足以赦免我們的罪
不是赦免我們這麼簡單
是赦免普天下的人的罪
只要我們願意承認
就可以有赦罪
所以約翰說什麼
我寫信給你的目的
是叫你們不犯罪
這是目標
目標達到不犯罪
但是在過程裡
甚至我們曾經有一段時間不犯罪
但是很容易就會犯
那怎麼辦
我們有赦罪的因典在我們當中
但是有另一批人
走出黑暗裡
從始到終
都不會認罪
這班人仍在黑暗裡
聽明白了嗎
第二個
的特徵
在光明當中走的人
和神真正有團契
他們第一個特徵
就是承認自己有罪
所以神赦免他們的罪
第二個特徵
是遵行神的誡命
要遵行神的誡命
約翰就提了
有一班人堅持說
我是基督徒
我是信耶穌的
但是我不會認罪
這些人真理不在他們裡面
所以基本上不是基督徒
這些人不會遵行神的誡命
拒絕信服神的誡命
真理都不在裡面
所以兩個check point
看到究竟
人是否走在黑暗裡
還是走在光明當中
不是在乎他有沒有犯罪
是在乎他承不承認
他有沒有罪
是不是
第二
不是在乎他犯不犯罪
是在乎於
他肯不肯信服
在神的誡命裡面
與神有團契的人
是願意遵行神誡命的
遵行神誡命的意思
是篤字厲行
細心謹守
對真理的頓悟和愛惜
遵行的意思
遠遠超越
遵守律法
是一種熱切的渴慕
要緊扣在神的旨意裡面
究竟在說什麼呢
有人就說
在二章第五節說
凡遵守主導的人
愛神的心在裡面
實在是完全的
從此我們知道我們在主裡面
弟子們
請你和你旁邊的人說
我們要彼此相愛
這句說話如果沒有
以下的詮釋的話
剛才這句說話是廢話
聽清楚我說
如果我們和弟子們說
我們要彼此相愛
沒有以下的詮釋的話
這句說話是廢話
為什麼這麼說
我告訴你
你和我最愛是誰
和你旁邊的人說
你最愛你自己
女人很明白嗎
結婚的女人很明白
結婚有子女的女人
是更明白的
這個老公
最愛他自己
是真理
姐妹
你也是愛你自己
我多偉大
為了投家
你媽媽問你拿錢
不是罪
問題是她問你拿錢背後的動機是什麼
女兒
我對你這麼好
到我退休的時候
到你養我
她愛你是因為要有報應
是不是
回報
報應有好的報應
和不好的報應
我對你這麼好
到我老了你要養我
最終她愛你的目的是什麼
存錢
愛自己
如果一早養你
你不會養她
看看我想一下養不養你
或者想一些簡單方法養你
明白嗎
我再說
父母問子女拿家用不是罪
問題是他拿家用的背後
動機是什麼
OK
我每一個人都是愛自己
我每一個人
最愛的是自己
明白嗎
我怎麼彼此相愛
我愛你的命
我怎麼愛你
我愛不了
你愛我OK
我愛不了你
夫婦如是
父母和子女如是
你明白嗎
所以我說彼此相愛沒有意思
沒有以下的詮釋是沒有意思
我們必須要
親近這位神
得著
這位神的愛
我才有能力去
愛隔壁這個人
是不是
所以約翰就說
他這個人就是
愛神的心
在他裏面實在是完全的
我們必須要整個人
浸在神的愛裏面
我們必須要渴求這件事
就是我們整個人
要浸在神的愛裏
我們不是要坐在車邊
如果開車就知道
外面下很大雨
一滴雨都碰不到我
欣賞大雨
但如果走出去被雨淋
廣東話說得很好
你們有沒有試過被雨淋到
淋淋淋
廣東話不會翻
如果翻普通話和英文真的不知道怎樣翻
淋到淋淋淋為止
嘩
馬上發脹
哎
我們要渴求神的愛
渴求到這個地步
不是要碰一下
要浸到淋淋淋
為止
然後我就會去
進行他的戒命
我進行他的戒命
不是律法要求
我愛他緣故所以我會做這件事
第一次我已經說了
我不是完全得著那個
我都是繼續追求那個
我講這邊道不是對你講對我自己講
這麼簡單
我覺得我們每個基督徒都要追求
的東西
最近我認識一班人
他們愛主的心
超越我很多倍
他和神的親密
超越我
很多倍
我好渴求
頂支門
我們不是渴求
遵行神的話
我們渴求
給神的愛
浸到我淋淋淋
當你浸在那裏的時候
組長不用打給你
喂有沒有靈修
太膚淺了組長
靈修
每天都做
我已經跨越了讀經識業的經文
他叫我每天讀一章
我嫌太少了已經
嘩
多開心
對不對
頂支門
我們必須渴求
在神的愛裏
渴求在愛裏
在愛裏浸到
浸到很厲害
渴求在地上
好像在天上一樣
對不對
有人說
怎樣才算是遵行他的誡命
有很多人說
我信了我不認罪
不過我遵行他的誡命沒有問題
我遵行的你知不知道
他可以任解的聖經
聖經這樣說我可以這樣做任解
但是
約翰就提出了兩個checkpoint
告訴你什麼叫遵行神的誡命
你們膚淺
你們膚淺才這樣做
讀經、祈禱、翻崇拜
膚淺
我們的靈命很高超
不回家打坐已經是上天
有這樣的人
我正在遵行神的話語
超越一切
很厲害
坐下已經是上到天堂
三層天你去過嗎
我去過
所以翻崇拜、崇拜廣道又不知道他講什麼
崇拜唱歌又不知道他唱什麼
這些是膚淺的東西
這些人都說自己遵行神的話
但是
我們必須通過這兩個特質
有人說第一
第二章第六節
人若說他住在主裡面
就該自己照主所行的去行
耶穌怎樣行
他怎樣行
Amen
耶穌有沒有去會堂 有
耶穌有沒有受浸泥 有
最近有人跟我爭辯
我很少跟人吵架
我吵架一定是跟真理有關
如果公開的話
私底下吵架當然有
同事沒有
那些跟真理無關
你跟老婆
跟老公吵架那些通常都跟真理無關
好了
我們基督徒要守禹節
因為耶穌
都有守禹節 荒謬
你說的異端
耶穌有守禹節
第一 他是猶太人
他一定要守
第二 舊恩未完成 所以他要守
這些斷章取義
都是很嚴重的人
但是你不要忘記
耶穌在臨死之前
馬上提早一晚
跟門徒守禹節
但是他將禹節
在那晚轉化成
主餐
你為什麼不說下去
我問你為什麼不說下去
所以今天我們基督徒
只需要守主餐
我們不需要守禹節
基督徒可以守禹節
可以不守 沒得可以不可以
我們根本不需要守
如果你告訴我基督徒要守禹節
那為什麼不守主飯節
今天有些教會這樣提出
我告訴你
我想問這些教會的人
那為什麼不守主飯節
為什麼你不守無教節
為什麼你不守國禮
為什麼你不守安息日
那你去了福林安息日會
福林安息會就是
國安醫院那間
他根據你未記食物
他去守安息日教
ok 聽得明我說嗎
你將我們基督教
變成猶太教
這是異端
解體書就是針對這個問題
我剛剛講到講完
你不要騙我
我們要跟耶穌所做的去做
第二個原則
你說進行主的誡命
很難聽的
你給自己一個心理準備
可能你今天聽完我去哪裡
你已經走了
不要來這裡
人若說自己在光明中
覺得恨他的弟兄
他如今還是在黑暗裡
愛弟兄的就在光裡面
在他並沒有半點的緣由
惟獨恨弟兄的在黑暗裡
且在黑暗裡行也不知道往那裡去
因為黑暗叫他的眼黑眼了
弟兄姊妹
恨弟兄的
這個弟兄不單止講信了
包括微信
如果明天你回到公司
最黑你憎那個
牧師我公司有一個
最黑人憎的人
我憎到他死
你並沒有
行在光中
是不是
我樣樣都做就是憎他
你並沒有行在光中
饒恕他
接受他
愛你的仇敵
耶穌說愛你的仇敵
對不對
愛你的仇敵
弟兄姊妹
如果CY是你的仇人
如果是我不知道
那你怎樣
叫他去地獄
跟你姐弟說一聲
這個不是基督徒所為
基督徒不會叫任何人去地獄
我都沒有權
對不對
第一我不會叫
第二我根本沒有權
去地獄上天堂的決定
是上帝決定
如果是你的敵人
跟你姐弟說一聲
你要愛你的仇敵
我說的是宗教
我說的不是政治
是不是很難聽
愛你的敵人
明天回到公司
叫你的敵人去愛他
羅馬書說
將炭火堆在他頭上
愛到他受不了
愛到他想不想
我們不是用仇恨去還仇恨
不是用敵對去面對敵對
是用愛
是很難的
是不是
遵行神的話的人
是用愛
去面對他身邊所有的人
包括他的仇人
是不是
我怎麼愛
我愛不到
你靠自己是沒有可能的
因為我們是自私的
愛自己的
要捉住神
你越不愛到人
你越要捉住神
有時我們說你愛不到
你去愛吧
盡量去愛
不行就不行
怎麼會行
你要親近神
親近神
讓神愛到你淋淋淋
你就有能力去愛
五堂崇拜會有個弟兄在馬來西亞
他路經這裏
我們沒有請他講見證
我們請了十月來講見證
他人很好
你面對這些弟兄真的不知道怎麼辦
人很好
只是難度
人家說你老公真的很好
是很好,不過只是難度
這樣算好不好呢
真的不知道怎樣好
後來他太太
祈禱
上帝叫我們去找林二樂
帶他來我陪靈會找我
我最怕這些
你不要找我
你祈禱有些聽錯
這個世界有很多林二樂
他真的要找你
唯有你可以幫到他
我幫不到他
我怎會救到他
我也要耶穌救
我也要耶穌幫
唯有耶穌可以幫到他
是
後來
有一班人幫他
一幫他祈禱
在廁所拉了幾百支針
中了鋼頭
超神蹟
我在二樓樓中拍了見證
事情未完
三年後
他再跌多一次
比三年前更嚴重
我到馬來西亞已經見不到他
後來
他再爬起來
最近還可以有錢接待我去桂林
為何可以這樣
其中一個原因
我詳細講見證再講
他向我感受到
不離不棄的愛
所以我十月份請他來
不是請他
是請他老婆來
他老婆才偉大
姐妹
你有這樣的老公
人很好
差在周身債
一個月賭了廿萬
即是四十幾五十萬港幣
你不斷幫他還債
負債借錢
怎樣愛
這個人
他老婆就是這樣愛他
我跟他老婆講
還愛得老嗎
愛不愛都要愛牧師
他是我老公
老婆真偉大
老公到今天
能夠站起來
不是神蹟
不是神蹟令他能夠站起來
是愛
姐妹
愛弟兄
不要恨他
越衰的人
越需要愛
對嗎
基督教
不是講仇恨
基督教講的是愛
對嗎
在你心目中
有什麼被恨的人
回到公司沒什麼人很恨
你想想
會不會公司
最討人厭的是你
有人提到
同神有個團契
講到這些
行在光宗的人第一個特質
是願意承認自己的罪
第二個特質
是願意遵行他的話語
不是因為律法要求
是因為愛的緣故
今天你回來崇拜
不是律法的要求
是因為愛的緣故
你願意傳福音
不是律法的要求
是因為愛的緣故
你願意
每一個人都像你一樣
耶穌的赦罪功能
不是為了你和我
是為了普天下的人
對嗎
請你跟他起來