鼎志媒主內平安
如果你看到
蛻變的時候,你會想到什麼呢?
蛻變呢,如果我翻查字典呢
怎麼去形容蛻變呢?
它是由一種的狀態
轉到另外一種狀態
而這兩個狀態之間呢
是有很明顯的不同的
就是說,由第一種狀態轉到第二種狀態
兩種狀態是完全不同的情況來出現的
或者當我們看到蛻變這個字的時候
我們就會想到
蟲變成了蝴蝶,是不是?
大家怕不怕蟲呢?
很大條的蟲,是不是?
蟲
由
它慢慢生長,生長到
它生命的某一天,它停止
再是一條蟲了,然後它開始吐屍
然後將自己捲捲捲捲捲
捲成了一個繭來收藏自己在裡面
跟外界隔絕了
當中發生了什麼事呢?
表面上是看不到的
因為封了在裡面,是不是?
但我相信一定會發生一些事
如果不是,它就不會後來
因為破繭而出的時候
就成為
一隻很漂亮的蝴蝶
蟲,雖然你不怕
但也不會特別喜歡,是不是?
但是蝴蝶,我相信沒多少人會抗拒
很多人就專誠去到某些地方
就去專拍蝴蝶
因為它的姿態
它的顏色
的變化實在是千變萬化
是很討人歡喜的
推邊
如果用剛才那個形容
就是由一種的狀態
轉到另一個完全不同的狀態
我相信推邊
不僅可以在昆蟲的生命裡面看到
我們也可以在人的生命裡面
看到有這樣的推邊
或者我們也聽過
香港也有一個例子
就是原本一個黑社會的大佬
黑黑霸霸的
後來他轉變了
成為一個傳道人
我想你也聽過,是不是?
又或者一個愛財如命的人
他有一天變成了一個樂善好施
很肯幫助人的人
或者不用說這麼遠
我相信在座很多弟兄姊妹都經歷過
由很不喜歡看聖經
轉到有一天
他生命裡面有一個突變
一個推邊
他變得很熱愛聖經
常常去研讀
並且晝夜思想努力去實踐
又或者
我也見過一些弟兄姊妹
他原本本性是很內向的
很怕說話的
很怕醜的
很怕在人面前去多說一句話的
但是因著神的緣故
因著神的能力去改變他
所以他今天能夠見到任何陌生人
都完全沒有害怕
去不斷跟這些陌生人傳福音
我覺得這些都是推邊生命的一些故事
在《士騰傳》裡面也記載了一個生命推邊的故事
而保羅就是生命推邊故事的主角
認識保羅的人都知道
原先他是迫害基督徒的人
但是後來他卻是一生盡心傳揚基督
他甘願為主作供
甘願受盡各樣各樣的痛苦
而保羅所寫的十三封的書信
更加是新約聖經裡面
很重要很重要的一部分
今天我們一起來看看保羅推邊的記載
請我們打開《士騰傳》第九章一到十三節
我鼓勵大家一起打開教會的聖經
在新約的部分173年
找到的我們一起回讀
是《士騰傳》第九章一到第九節
請
蘇羅仍然向主的門徒口吐威嚇
兇殺的話
去見大祭司
求聞書給大馬式的國會堂
若是找著信奉這道的人
無論男女都准他捆綁帶到耶路撒冷
蘇羅行路將到大馬式
忽然從天上發光
四面照著他
他就撲倒在地
聽見有聲音對他說
蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?
他說:主啊,你是誰?
主說:我就是你所逼迫的耶穌
起來,進城去
你所當作的事
別有人告訴你
同行的人站在那裡
說不出話來
聽見聲音卻看不見人
蘇羅從地上起來
睜開眼睛
竟不能看見什麼
有人拉他的手
令他進了大馬式
三日不能看見
也不吃,也不喝
保羅在改名以前叫做蘇羅
在第九章記載之前他是怎樣一個人呢?
保羅在《士堂傳》第一次出現
是在史提反被石頭打的現場
經文這樣記載在《士堂傳》第七章五十八節
他說把他推到城外
用石頭打他
作見證的人把衣裳放在一個少年人名叫蘇羅的腳前
經文繼續記載
到最後史提反被石頭打死
他為主殉道
而他被打死的那一刻
保羅也在場
那裡怎樣去形容呢?
蘇羅也喜悅他被害
他就是史提反
新普入譯本說
蘇羅也目睹了這事
他也完全贊同處死史提反
從以上的經文我們會明白
蘇羅是一個反基督的人
正如他後來怎樣去形容自己
他說從前我自己以為應當多方攻擊拿撒勒人耶穌的名
記載在《士堂傳》第二十六章第九節
其實大家所讀的經文第九章一到第九節的時候都講到了
他開始去迫害信徒
保羅去到大祭司那裡
意思就是去到權力的核心那裡
拿正式的文件來迫害使徒
用回今天的說法
就是他拿正牌
他拿正牌來迫害那些信徒
他不單止迫害教會的領袖
他的迫害更是延伸到所有的基督徒
不分男女
大馬式
保羅為什麼要去到大馬式呢
或者說當時的訴羅為什麼要去到大馬式呢
大馬式是一個城市離開耶路撒冷135里
是一個充滿了樹木很美的一個平原
一個很闊綽的城市
那你說牧師啊
訴羅是不是想去那裡度假啊
這麼美的地方
不是
是因為那裡有很多猶太人居住
也有很多猶太人的會堂
正元第九章一開始的時候他是怎樣
他是去各會堂去找那些信奉基督的人
正好這麼多人聚集
正好這麼多會堂
他就去那裡拿正牌
就去那裡捉拿更多
迫害更多的基督徒
正當訴羅心裡盤算著一個大計的時候
正當他走到大馬式的路上
他就遇到神
神親自向他顯現
經文這樣描述
他說天上有光
又聽到聲音對他說話
這個光
為什麼用光來形容
為什麼神用光來向他出現
這個不像晚上開一盞很光的燈照著
為什麼我會這樣說呢
因為從其他聖經的記載我們知道
榮光是表示神臨在的意思
或者我們一起讀《耳塞書》第60章第二節
請
看啊
黑暗遮蓋大地
幽暗遮蓋萬民
耶和華卻要顯現照耀你
祂的榮耀要現在你身上
光不是就這樣開一盞燈的光
光不像太陽、日光的光
而是神的榮光
表示神親自向保羅
當時的訴羅顯現
然後訴羅就撲倒在地上
牧師啊
他可能太殘忍了,一個不小心踢到石頭,可能滑倒了
撲倒的意思是什麼呢
又或者我們可以從《耳塞書》一章28節看到
下雨的日子,雲中紅的形狀怎樣
周圍光輝的形狀也是怎樣
這就是耶和華榮耀的形象
我一看見就俯伏在地
又聽見一位說話的聲音
聖經裡面很多的記載都講到
人與人相遇的時候
人唯一可以做的就是撲倒、俯伏在地上
因著神親自的臨在保羅的生命裡面
保羅就全然的降伏在神的面前
正如保羅在《加勒太書》一章第十二節
那裡他講述經歷的時候
因為我不是從人領受的
也不是人教導我的
乃是從耶穌基督啟示來的
這是神親自向保羅、向訴羅一個親自的啟示
所以你剛才讀的那段經文
同行的人是怎樣的
同行的人站在那裡說不出話來
聽見聲音卻看不見人
什麼都看不見
只聽到可能嗡嗡聲
只聽到聲音又不明白聲音裡面在說什麼
因為這個意象
神臨在是要親自單獨向訴羅清楚告訴他
就好像舊約的神臨在雷聲裡面
向人顯現
接著神就問訴羅
祂說:你為什麼逼迫我?
你為什麼逼迫我?
這個不是問訴羅做了什麼
神沒有說:訴羅,你知道嗎?
你前兩天迫害了多少信徒?
訴羅,你現在究竟去大馬式是做什麼?
這個問題很特別
不是問你做了什麼訴羅
而是問你為什麼迫害我?
這個不單止是一個行為上的問題
其實這是一個神與人關係上的問題
舉個例,我問一下國良傳道
哎呀,你為什麼這樣對我?
意思不是你做了什麼去這樣對我
而是我們一起同工
為什麼你這樣對我?
是不是?
是在說一個關係上的問題
為什麼你會做出這樣的事?
是在說在這樣的關係裡面
你為什麼要這樣對我?
神直接問訴羅一個問題
為什麼你要這樣對我?
為什麼這樣說呢?
因為耶穌基督在路加福音第十章十六節這樣去形容
聽從你們的就是聽從我,棄絕你們的就是棄絕我
棄絕我的就是棄絕那差我來的
意思就是說當訴羅在逼迫信徒的時候
其實他就直接在逼迫誰?
在逼迫主耶穌,在逼迫神
頂姐妹,當我看一節這麼簡單的話
你為什麼逼迫我的時候
我就想到我們今天是不是
只是著重我們的信徒的行為
我們只是很留心我們侍奉的投入
我們又很珍惜肢體之間團結的甜蜜
但是,但是我們忽略了跟神建立一個緊密的關係
不要誤會我,我不是說信徒的行為不重要
我不是說侍奉的投入不重要
我不是說肢體之間甜蜜的相交不重要
但是請不要忘記
我們跟神建立一個緊密的關係
跟神的契合是更加的重要
我不希望有一天神來問你
誰誰,你為什麼逼迫我?
你為什麼逼迫我?
神接著就頒命令叫索羅,起來進城去
我相信神臨在每一個人的生命裡面
相遇的經歷都不一樣,每個都不同
但我相信有一樣東西是相同的
是神首先親自主動的介入我們生命裡面
而這個親自的主動好像來到我們生命裡面
去搞動我們,去挑釁我們
我用一個英文,去disturb我們的生命
令我們不安的,令我們很想去改變
大家所熟悉的宣教士戴德生牧師
有一本書叫《戴德生與瑪利亞》
瑪利亞是他的太太,他這樣去形容
他說他在一個宗教美好濃厚的家庭裡面長大
父母親都是虔誠的信徒
所以自幼他已經去勤讀聖經
又祈禱,有一個很好的屬靈的生命
但可惜的,隨著年紀的漸長
他對信仰開始冷淡
甚至他覺得他的靈性方面是破產
有一天,他萬不經意地在家裡拿起一本福音的小冊子
在那裡掀一掀,突然間看到一句話
這句話好像電光一樣擊中他的心靈
這句話說:基督死在十字架
已經替你償付了一切的罪債
基督已經死在十字架
並且為你償付了一切的罪債
在那一刻,他生命帶來一個蛻變
開始他生命的蛻變
從此之後,他因著神親自的臨在
親自的擊倒
加上他願意的降服
他努力改過
專心讀經、祈禱
最後神託付他一個很重要的責任
一條很難走的道路
就是去到中國來宣教
但是感謝主
因著他成為內地會的創辦人
因著他的後人很多代
都仍然去為中國人的靈魂
來付上自己的生命
因著一個人生命的蛻變
因著一個人不再像那條蟲一樣
繼續走在那條蟲的路上
因著一個人願意在蟲的生命
去到生命的某一點
用屍體來捆著自己
去繞著自己
讓生命有所改變
生命就出現蛻變
兄弟姐妹
我不知道在這一刻
或者在近期
你在什麼掙扎裡面
我不知道你是不是心裡有很多大計盤算著
有你要去的大馬骰
你只是在走去大馬骰的路上
如果是這樣的時候
我鼓勵你開放你的心
求神進到你的生命裡面
在生命的這一刻裡面
不要再作一條蟲
而是進到一個蛻變
一個新的階段裡面
讓神去掌管你的生命
讓神親自去擊打你
去擊倒你
並且你願意
甘心樂意地
開放你的生命
讓神親自去搞動
去挑釁你
去妨礙你
我希望你放下自己
學習降伏
聽命於神
接著經文去記述
第九章八到九節
那裡說
蘇羅從地上起來
睜開眼睛
竟不能看見什麼
有人拉他的手
領他進入大馬骰
三日不能看見
也不吃也不喝
蘇羅按照神的吩咐
起身就跟著進城
沒有任何的推遲
完全按照神的心意
在那裡他突然間看不到東西
他突然間失去了自我照顧的能力
原本他是滿心大計要進到大馬骰的
今天
他卻需要人去扶著他
去帶領著他
去到大馬骰
我相信在那一刻
神讓蘇羅很清楚看到
人的能力
原來就是這麼有限
原來可以在一息之間
是
瞪然就會消失
經文描述保羅
三日不吃不喝
經文沒有解釋為什麼
是不是沒有解釋
牧師
如果被你瞎了
你也沒心情吃東西了
哪裡還有胃口
又不知道自己什麼時候可以看東西
被你也沒心情了
我想我們可以這樣去理解
真的
原本很有大計
現在有人扶著你
好像自己完全失去能力
是不是這個意思
為什麼又不吃
又不喝東西
其實
聖經裡面當說到
不吃不喝東西的時候
我們去形容它叫做禁食
在禁食的行動裡面
去表示
是悲哀
和悔罪
原來保羅不吃東西
不是因為他沒有胃口
而是他在這裡
去悲哀
在悔究自己過去所做的一切
其實在這一刻
滿足肉身的需要已經不重要
在這一刻能夠看不看到東西
可以到處走
自由活動已經不重要
重要的是
他希望和神建立一個關係
為什麼我會這樣說呢
因為聖經很清楚說在第九章十一節
他說他正在禱告
原來他不吃東西不是坐著
而是他很虔誠的在禱告
因為剛才大家讀那段經文都知道
神很清楚告訴你
你所當作的事必有人告訴你
他在等待
內心的等待
就是神的說話對他說
神透過人去對他說話
將神的心意告訴他
經文沒有說到
神為什麼要保羅眼睛瞎了
不過我估計
瞎了眼睛會比較集中
我們平時祈禱是不是合上眼睛
合上眼睛的時候
你發覺會比較集中
雖然你也可以胡思亂想
但起碼你合上眼睛的時候
也不會太被周圍的事物影響
你是更加集中
我相信神就是透過保羅合上眼睛
讓他看不到
他更能夠去集中
去聚焦
去反思
去聆聽
去領受從神而來的感動
和微小的聲音
他需要有一個安靜的空間
他心靈需要有一個安靜的空間
最近我看了一本書叫 Reflective Leader
是講述一個需要反省的領袖
全本書是講述我們在日常生活裡
很忙碌很忙碌
但我們必須要無論多忙碌
都要有安靜反省的時候
就好像這本書的副題所說
Standing still to move forward
我嘗試去儲納為要繼續前行
兄弟姐妹
你有沒有發覺特別生活在香港
那個節奏是極其急速
我們的生活是很快很快
甚至我們放假的時候
我們好像是停不下來的
請你留心
當你發覺停下來就好像沒有價值意義
好像停下來
亂七八糟地動的時候
這是焦慮症的開始
這本書提醒我們
在我們生命裡總需要有一些停下來
儲納的意思就像standing still一樣
是站著不動的
是沒有任何的活動的
是不再被其他很匆忙的生活
來拖著你走的
是在生命裡需要有一定的停頓
以至有空間去作思想
這豈不是就是蘇羅
當他很匆忙要進到達馬適
很多的大計的時候
神就在那一刻
就臨在他的生命裡
讓他停下來
不斷去思想嗎?
這豈不是就像在蛻變裡的那條蟲
用詩將自己困在一個繭裡面
以致他能夠
跟這個外界的世界隔絕了
以致他能夠安靜在裡面
進行這個蛻變嗎?
弟兄姊妹我鼓勵你
無論你生活今天是多忙
你是多大忙人
你有多少重要的事情要做
我鼓勵你每一天
都需要有安靜、獨處、祈禱、反省的時間
因為唯有這樣的時候
我們才能夠在心靈裡面
在我們的思想裡面
可以聽到神的聲音
明白了神的心意
我鼓勵你
由今天開始這個屬靈的操練
是那個聆聽、安靜、處立
Standing still 的操練
普羅這個仰望靜思的過程
就好像一條蟲在一個繭裡面
當然我們看不到
因為它有繭包著它
我們看不到那條蟲怎樣變化
但我相信一定有變化
如果沒有變化
怎會突然間在破繭而出的時候
已經不是一條蟲
而是一隻蝴蝶呢
只不過我們看不到
又或者我們看著也觀察不到
因為這是一個內在
如果用在人那裡
這是一個心意更新的變化
是一個跟神再重建關係
跟神契合、明白神心意的一個變化
神的恩典
一方面讓普羅可以親自經歷神的臨在
讓他心裡面有了第一層的變化
而另一方面
他又猜派一個門徒
大馬式的阿拿尼亞
去肯定普羅的信心
或者我們一起讀一段經文
我們打開聖經是第九章
十到第十九節
第九章十到第十九節
找到的請我們一起讀
當下在大馬式有一個門徒
名叫阿拿尼亞
主在異象中對他說
阿拿尼亞他說
主我在這裡
主對他說
起來往藉街去
在猶太的家裡
訪問一個大素人
名叫素羅
他正禱告
又看見了一個人
名叫阿拿尼亞
進來按守在他身上
叫他能看見
阿拿尼亞回答說
主啊
我聽見許多人說
這人怎樣在耶路撒冷多多苦害你的聖徒
並且他在這裡
又從祭司場得來的權柄
捆綁一切求告你名的人
主對阿拿尼亞說
你只管去
他是我揀選的器皿
要在外邦人和君王
並以色列人面前宣揚我的名
我也要指示他
為我的名
必須受許多的苦難
阿拿尼亞就去了
進入那家
把手按在素羅身上
說
兄弟素羅
在你來的路上
向你顯現的主
就是耶穌
打發我來
叫你能看見
又被聖靈充滿
素羅的眼睛上
好像有輪
立刻叫下來
他就能看見
於是起來受了浸
吃過飯就見葬了
素羅和大馬式的門徒
同住了些日子
弟兄姊妹你留在一句
阿拿尼亞是甚麼人呢
根據小能傳在第22章說
他是一個敬虔的人
他為很多人所稱讚
神揀選了一個敬虔的人
來跟他說話
你看第10至19節很精彩
如果我們看電影的時候
你有沒有看過一些電影
是同時間兩個畫面進行的
我相信這裡就是這樣
兩個畫面進行
一方面保羅靜心的
三天三夜在祈禱不吃東西
跟神重建了關係
但同時間神又向阿拿尼亞感動他
告訴他你要去見素羅
然後告訴他
你素羅夢見到你會跟他說話
是不是很精彩
同時間進行
而阿拿尼亞就說
不行,這個人是專逼迫信徒的,不去了
但是因著神告訴他
你要去
告訴他的原因
阿拿尼亞就信服去到
神的恩典
讓我們看到在整個蛻變的過程裡面
不是因著自己的能力
不是因為素羅安靜在這裡
就可以蛻變
而是透過神親自在當中
施行他的能力
我們會看到幾方面
在九章第十一節
那裡說他正在禱告
是他再跟神重建一個關係
第二
他神透過
這個阿拿尼亞
告訴保羅
但同時間
保羅也知道阿拿尼亞會來
所以透過異象
又看見一個人
名叫阿拿尼亞
素羅看見這個人
然後
神親自跟他說
我要指示他為我的命
必須受許多的苦難
最後
聖靈親自的充滿他
感謝主
當我們生命願意開放
願意降服
被神擊倒的時候
神就施行他的能力
去改變我們的生命
不是我們自己能夠做什麼
而是神親自的改變
親自的感動
親自的引領
而另一方面
保羅生命的改變
信心的增加
也是因為他被其他信徒所堅固
或者我們一起讀第九章第十八節
請
你看看第十七節那裡這樣說
阿拿尼亞就去了進入那家
把手按在素羅身上說
兄弟素羅
是一個很親切的稱呼
是一個很重要的稱呼
所以後來他們就接納他
為他去施浸
你可以想像得到今天
有弟兄姊妹決志要受浸了
都要在這裡
大家一起舉手通過
那個舉手的通過就表示
我們願意接納這些弟兄姊妹
與基督同死同埋葬同復活
藉著浸禮歸入基督
也成為我們這個大家庭的其中一個
所以
保羅的信心是因著其他人的接納
然後
素羅說大馬式的門徒同住了些日子
第十九節下
那些信徒原本很害怕他
逼害他 捉拿他
但是竟然願意接納他
去到家裡住
然後
當很多門徒都排斥
無法接受保羅的時候
神又差派巴拿巴去接待他
令他去見使徒
你記不記得巴拿巴的名字的意思是怎樣?
是「勸慰之子」
是Comforter
神就透過眾多的弟兄姊妹
來接納他
他這個記載讓我們知道
今天可能在座有人已經信了主
但是我鼓勵你不要做快閃黨
只是回來崇拜 咻咻
然後就走了
沒有與任何弟兄姊妹建立任何關係
我鼓勵你
信了主之後不要做獨行俠
你需要與弟兄姊妹建立關係
因為如果沒有了這個關係的時候
我們的信心慢慢就會搖動
我們的信仰沒有其他人來建立支持的時候
慢慢我們的信仰就會動搖
本來因著生命的蛻變
他由去逼迫信徒
變成去互相擁抱
由於他的蛻變改變了與弟兄姊妹的關係
也改變了他與神的關係
另一方面也讓我們看到
經文提醒我們
當教會裡面有人
一個大惡人
去迴轉的時候
我們怎樣呢?
我們需要去接納他
或者有一個人對你很差的
有一天他跟你說
現在我的生命有一個很大的突破
很大的改變
你可不可以接納我?
你能不能夠都是
以主的愛來擁抱
來接納他?
當時信徒
對保羅有很大的接納
很大的愛在當中
經過了生命的蛻變
我們看到一個全新、一個更新的保羅
原來是迫害信徒、捉拿信徒的
變成是努力去為主作供
或者我們一起讀這幾節的經文
是第九章二十二和二十九節
請
就在國會堂裡宣傳基督
說祂是神的兒子
但保羅越發有能力
搏倒著大馬式的猶太人
證明耶穌是基督
並且奉主名放膽傳道
一個一百八十度的改變
保羅曾經怎樣去形容自己呢?
在《少林傳》二十二章第三節
他這樣說
我原是猶太人
生在基利加的大素
長在這城裡
在加瑪列門下
按著我們祖宗嚴謹的律法受教
熱心侍奉神
像你們眾人今日一樣
他有一個很好的出生
他受了一個很良好的教育
並且生活在長在這城
就是從小到大都是一個城
生活很安定
但是
因著神親自介入在他生命裡面
因著他生命裡面起了一個蛻變
所以
他甘願放下這些安逸的生活
他甘願顛沛流離的到處奔跑
他甘願被鞭打
坐牢
沉船
遭遇各樣的危險
身體和心靈受著極大的壓力和困苦
但是感謝主
因著他這份甘心的擺上 神大大使用他
祝福了很多很多的人
包括祝福了我們在座每一個
為什麼我這樣說
因為我相信你們一定讀過
保羅的書信
一定從保羅的書信 他的教導 他的提醒裡面
我們有很多的學習
所以他也祝福我們今天每一個信徒
丁姊妹
我相信我們每一個人
都可以在生命裡面
可以有蛻變
只要我們好像那條蟲一樣
擺下了不再作蟲的生命
在生命的一刻
放下
然後讓神進到我們生命裡面
學習如何在神面前去降服
讓神親自來去掌舵
讓神親自去改變我們的生命
所以我們的生命不會停滯在一點
不要固定在一點裡面
而是不斷的更新
不斷的去經歷神豐富的恩典
請我們一起同心同意
丁姊妹
如果在這一刻
你聽完了保羅蛻變的故事
你心裡面有很大的感動
你也很想開放你的心靈
讓神進到你生命裡面
來去改變你
有一個蛻變的經歷
你願意開放你自己的心
甘願被神來去擊倒
並且去跟隨神的心意
如果你有這個感動
我鼓勵你現在輕輕舉起你的手
感謝主我看到很多的手舉起
舉起你可以放下
你不是舉給我看
而是將你可能很沉重的手舉起
向神再一次說
神啊求你來到我的生命裡面
我不希望過一個停滯
是沒有更新的生命
我希望神你來到我的生命裡面
使我生命有蛻變
去為你做更大的事
我再問多一次
如果有感動的
請你輕輕舉起你的手
主啊我們感謝你
看到很多的手舉起來
願意舉起都代表著每一個人在你面前的決心
當我們看到保羅的記載的時候
願意我們都去學習保羅
由蘇羅變成保羅
由一條不是很人喜愛的蟲
變成一隻可以自由飛舞
人見人愛的蝴蝶
主啊我們希望我們的生命同樣是這樣
綻放出主的光芒
主啊求你幫助我們
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿門