主席
教會與社會
請問這個題目最重要的字眼
你認為是哪一個?
想清楚才回答
從聖經看當今教會與社會
開始有不同的弟兄姊妹
有不同的聲音
就好像今日香港社會與教會一樣
我們會有不同
不過不需要撕裂
其實這個題目非常之好
因為你很難抽出任何一個字
你想想
它的動詞是「看」
從聖經看
看甚麼?
教會與社會
還有當今教會與社會
香港今天教會與社會
我相信
如果說廣福堂
沒有第二間這麼惹火
有的,都是播道會
說中派
沒有另一個中派可以比較
不過我們今天不只是說
當今教會與社會
我們是從聖經來看
最難亦是這裡
聖經說教會
聖經也說教會與社會
但聖經說今日香港教會與社會
不可能的
聖經的時候
保羅寫十三封書信
香港是甚麼?
靜悄悄三兩破漁船
都還未
張保仔
不是
宋皇台
你講歷史
你講回聖經當年
你要從那裡看
當今的教會與社會
所以我先提出
大家要有些忍耐
即是你如果期待一個很簡單
直接
或者說三分鐘
那些麵就要軟了
還要不用開火
倒熱水下去
即刻就可以吃
那個不是我們今天的題目
那個是開罐頭
吃便當
不是
Sushi
拿了拆開就可以吃
從聖經看當今教會與社會
是一個很值得我們
慢慢來看清楚的題目
所以我們從聖經開始
今日我們選擇的起點
是聖經的終點
今日我們選擇的是
新舊約聖經最後的一卷啟示錄
而我們所讀的經文
亦都是啟示錄
這個最後新舊約聖經的一卷書
結束不是最後一張
啟示錄最後一張是二十二章
不過二十二章與二十一章
是不應該分開的
不過中世紀讀聖經的人
他們分章分節的時候
就覺得二十一章如果直落到尾
就太長了
不過這個我們不去斟酌、不去討論
剛才我們讀過一次
PowerPoint未轉頭之前
不要轉字
我想問弟兄姊妹
新舊約聖經最後的總結
是停在哪裏?
甚麼主題? 甚麼焦點?
你又是想都不想
就會回答的
多謝你很有反應
最怕聽到大家看著你
你都有答案的
用不著問我
你一定會說新天新地
有沒有根據? 有
二十一章
剛才我們剛剛讀的第一節
約翰說甚麼?
「我又看見一個新天新地」
不過剛才你有沒有留意到
約翰說「我又看見」
這個開場白說了兩次
第一次他說「新天新地」
但是跟著第二節
很快的約翰就馬上重覆
「我又看見聖神新耶路撒冷」
「新天新地」換一句說話
是背景
是佈景
沒錯
一開始燈光亮起
你見到的是背景
但是那個不是焦點
你有沒有留意到?
啟示錄二十一章
二十二章上半章
這一章半的經文
不是跟我們說「新天新地」
約翰重覆第二節說
「我又看見聖神新耶路撒冷」
「由神那女從天而降」
預備好了
就好像新婦
一位新娘裝飾整齊
等候丈夫婚禮的前夕
這才是啟示錄總結的時候
約翰所見到的最後一個意象
或者如果我們大膽一點說
啟示錄是新約聖經壓軸的書卷
因此啟示錄的總結
也是新約聖經的總結
我們再看闊一點
聖經不僅是新約聖經
你帶著那本《新約聖經》
《婦詩篇針研究》
聖經是新舊約聖經
六十六卷新舊約傳書
來到最後一卷
來到最後一個總結的高潮
不是停在「新天新地」
「現在先前的天地已經過去」
「海也不再有了」
沒錯,這是背景
但是在背景的中間
約翰花了一張半的篇幅記載的
是他見到從天而降的新耶路撒冷
聖聖
這才是聖經的總結
聖經的總結不是停在「新天新地」
是停在耶路撒冷
但是約翰很快就告訴我們
拿著七個金碗
盛滿末後七災的七位天使當中
其中的一位天使
來到對約翰說
「你到這裡來」
「來,我要將辛苦就是羔羊的妻子給你看」
接著約翰看到什麼?
接著第十節
「我被聖靈感動」
「同一個天使帶我上到一座高大的山」
「然後就將那由神那裡從天而降的聖神耶路撒冷指示我」
看到焦點了嗎?
天使不是要給約翰看新天新地
天使要給約翰看的是什麼?
要想清楚才說
第三次我提醒你
讀聖經要想清楚才說
是,約翰看到的是重複的
「那由神那裡從天而降的聖神耶路撒冷」
但剛才天使在約翰的耳邊
剛剛才說完的那句話是什麼?
「你來,我要將羔羊的妻子新娘給你看」
約翰看到的是耶路撒冷從天而降
但是他聽到的不是那首我們很熟悉的聖詩
「耶路撒冷」
「Last Night」
我都不懂唱,更加不懂背
昨晚做夢看到的
那個舊的耶路撒冷
烏雲滿佈
耶穌釘十字架
不,現在鏡頭一轉
新耶路撒冷
是,約翰看到的是一座城
但是天使剛剛才跟他說
我們說「油墨未乾」
不是,「言猶在耳」
天使說「我來告訴你」
「我來給你看新娘」
「羔羊的妻」
「新婦」是誰?
讀完新約聖經的每一個弟兄姐妹
都一定知道這個標誌
不可能有第二個解釋
一位懷仁教會很德高望重的牧師
曾經這樣分享過
我不提他的名字
因為一提你就一定認識
他已經不在這個世界上了
所以你也不能問他
不過我是親耳聽他這樣說
他說在他到處講道
其中有一次
講完道之後
有一位姐妹上來問他問題
這位姐妹問「牧師牧師」
「我一生愛主、服侍主」
「我沒有結婚」
「如果我離開世界」
「請問我可不可以穿一件婚紗」
「然後躺在我的棺木裡」
「到復活那一天」
「我就起來迎接我的新郎」
「主耶穌基督」
「可不可以?」
「如果你是牧師」
「你怎樣回答他?」
我比較頑皮
我第一個反應是「如果是弟兄怎麼辦?」
「牧師牧師」
「我很愛我的主」
「我鑽石王老五」
「一生沒有結婚」
「我死的時候」
「可不可以訂一套白色的布袋」
「然後在復活那一天」
「我起來迎接我的新郎」
「這樣就是同性婚姻了」
「播道會不會準確的」
「不可以」
「為什麼?」
「很簡單而已」
「從聖經看」
「聖經的教導才是真理」
「不是我的熱心」
「不是我的敬虔」
「決定什麼可以做」
「什麼不可以做」
「聖經說基督的辛苦」
「不是你,不是我」
「個別的信徒」
「無論性別是什麼都好」
「基督的辛苦是教會」
「是教會作為一個整體」
「聖經就用這個比喻」
「好似辛苦等候祂的丈夫」
「所以啟示錄二十一章」
「聖經來到它的總結」
「約翰見到最後一個異象」
「對不起」
「不是新天新地」
「不是黃金街碧玉城」
我小時候也唱過這首兒童的聖詩
常常想著「扣扣扣著高跟鞋行入去」
就會很嘈吵
很多姐妹都會很嘈吵地走來走去
我小時候就想不通
「掩著耳朵還是怎樣」
「不是,我還頑皮一點」
「我說很滑」
「是嗎?」
「不是啊」
「新約聖經來到最後這個異象」
「不是說一個地方」
「不是說我們將來要去的天家、天國」
「或者上帝所預備的聖城耶路撒冷」
「新耶路撒冷」
「是,約翰見到的是一個城從天而降」
「但是天使在祂身邊首先解釋清楚」
「不過你和我讀聖經就是這樣」
「聽不到的」
「耳邊風的」
「哎呀!我讀了這麼多年聖經」
「我都以為這是一個地方」
「我以為這是我們將來要去的地方」
「我以為這是新天新地」
「裡面新的耶路撒冷」
「我快點去登記」
「拿一條鎖匙」
「看看我住在哪一區、哪一間房」
「耶穌答應過的」
「我去為你們預備地方去」
「我若去為你們預備了地方」
「就必再來接你們到我那裡去」
「不是啊」
「約翰福音第十五章還是第十四章」
「他所說的和啟示錄二十一章說的是兩回事」
「約翰福音是說將來主接我們去的地方」
「啟示錄所說的是教會」
「啟示錄所說的不是將來的教會」
容許我們用一句不是英文的
「教會 per se」
「教會 as it is」
教會本身從聖經看當今也好
過去也好
教會是甚麼?
要從聖經看
不是從我們的經歷
不是從我們的經驗
不是從我們的分析去看
約翰寫啟示錄
播道會的弟兄姊妹一定懂得回答這個問題
他身在何方?
拔摩海島
你也去過
上面有很漂亮的retirement home
留給這位使徒或長老退休
在那裏養老
不是
為何約翰會在拔摩海島?
不要嚇我
你應該認識的
他不是去旅遊
他是被放逐
用自己的方法去的
不過他是被邀請
用自己的方法去到拔摩海島
內地剛剛也發生過同樣的事情
教會的主任牧師
很容易的 香港也有消防條例
就可以扣留
不一定要起訴
拔摩海島對約翰來說
是當年教會遭遇羅馬政府的逼迫
因此他作為石果僅存最後的一位領袖
我們不要再去爭論是使徒還是長老
總之他就是最德高望重的領袖
可以見得
因為政府不敢殺他
你明白嗎?
如果年輕一點的就殺了
不要留下
守美長
不過這個老人家
不要緊
只要他不要再跟弟兄姊妹有來往
有聯繫
隔絕了所有的溝通
所以海島
懂得聽嗎?
我可以WhatsApp
哪有WhatsApp?
當今就有
昔日的拔摩海島
甚麼都沒有
就是荒島一個
餓你不死
又曬你不親
你就在那兒怡養天年
都頗殘忍的
約翰來到這一刻
請問教會有甚麼前途?
每天他都在想這個問題
對不對?
耶穌基督的福音
剛剛才傳開
保羅去到羅馬
有消息回來
但是
英雄被困
不是,最忠心侍奉主的約翰
現在身不由己
在拔摩海島上
如果你是他
我想你每天都在問
從聖經看當今教會與社會
對他們來說
It was a burning issue
燃眉之急
沒錯,他不會當他自己就是教會
沒有他
教會就不能繼續下去
約翰一定不會這樣看
不過
如果連約翰
都這麼身不由己
何況其他的人呢?
在當年羅馬的政權之下
教會有甚麼前景可言?
在這個歷史時刻
天使跟約翰說
來,我帶你去看新娘
是一個小朋友
六時供後,八時入席,九時沒得吃
肚子餓得吱吱聲
扭計
有個招待的弟兄
來,我帶你去看
看甚麼?
看新娘
約翰心裡不停問的問題
天使現在要回答
帶他來看
看甚麼?
看基督的辛苦
看教會
約翰看到的教會
按照他僅有的資訊
我相信還有的
有些人打魚
經過拔摩海島
總有人會託這些人送信
不需要有兵守著荒島
約翰大概還有一點點的自由
不過
不收信還好
收到的消息是甚麼?
你讀初期教會
你讀第一世紀、第二世紀的教會歷史
你知道教會經歷的逼迫
荒、輕、微、捱
剛剛才開始
約翰在這樣的處境當中
他以為他是最後臨走
關燈、關門、倒閉、見證教會結束
不是啊!天使快點來
我帶你看看教會
所以約翰上到一座高山
他就見到聖城耶路撒冷從天而降
長距離
這樣你才會見到
你太近是見不到的
約翰見到的異象
約翰記得天使在他耳邊的解釋
他見到的是教會
不是一個地方
但你發覺約翰很興奮
這個老人家從高大的山
跑到耶路撒冷的城門口
幸好是異象
如果是真的
我想他立即會心臟病發
下山比上山好
不要滾到
膝蓋不要痛
大概還可以
在異象當中
所以你不需要為他擔心
約翰撲過去想看清楚
因為這就是他所關心的教會
約翰不甘心
只是遠觀
不可舌援
不是
他要近距離
他要摸一下
他要看這是真是假
所以經文很快就記載
城中有神的榮耀
城的光輝好像極貴的寶石
有高大的城牆
有十二道門
門上有十二位天使
我們就拿出手機
拿出智能手機
拍攝自拍
我們的興趣就在天使
是
約翰去到二十二章
臨尾時他也想拜天使
天使說不要拜我
焦點不在天使
這是中文翻譯
給我們一個誤導
希伯來文也好
希臘文也好
新約也好
舊約也好
只是使者
並沒有天
這是一個使者
今天我們很少
有的
現在不是郵差送信
現在是DHL
來收信
不是
深圳電視台有個節目叫做
你有一封信
有時你也會看
那些故事真的是情節曲折離奇
是使者
使者不重要
但使者帶的信息很重要
在這一處
天使不僅要讓約翰看到這個異象
並且跟他解釋
門口上的天使
也是使者
門上最重要的是
寫著以色列十二支派的名字
你要記得
這不是耶路撒冷城
這是教會
教會何時開始的?
多謝你不馬上回答我
不過你的心裏一定有答案的
五旬節聖靈降臨
使徒行傳第二章
教會在那裏成立
聖經從來沒有這樣記載
這也是我們傳統的看法
按照聖經的記載
你來
我給你看
基督羔羊的妻
教會
約翰一衝到城門口抬頭一望
他看到的是
以色列十二支派的名字
第一次出現在聖經哪一卷書?
你知道嗎?
《創世紀》49章
雅各臨終
在埃及
叫了他十二個兒子來
圍在病床邊
不一定是病床
他沒有病
圍在床邊
逐個說
但很特別的是
《創世紀》49章
在雅各說完之後
明明是對著十二個兒子說話
但是經文卻說
雅各是說十二支派的事情
好像是強行
放了十二支派這句說話進來
未有十二支派
只有十二個兒子
最多在埃及有七十個人
只有這麼多
什麼時候有支派呢?
出埃及就有支派
不過那是四百年之後的事
但是《創世紀》很特別
他在結束這本書
我們說的是從聖經看
我已經和你從聖經最後一本書
回到聖經第一本書
你覺不覺到?
不過你有沒有聖經在手上?
聖經是怎麼說的?
聖經說教會
不是說我這間教會
約翰第一件事看到的
都不是那十二個天使
哪個天使看著我們廣福堂?
你又搞了天主教
你是播道會嗎?
不要搞錯
我們門口沒有一個天使的像
又被人燒香
又被人祈禱
重要的是耶路撒冷教會的入門
是十二支派
看到嗎?
聽到嗎?
不服氣
教會和十二支派有什麼關係?
那是舊約
如果我和你讀《創世紀》
你就會開始睏了
我和你讀的是《啟示錄》
是新約聖經的壓軸高潮
是整本聖經的總結
約翰心裏提心吊膽
不知道教會的明天會是怎樣的時候
羅馬的政權好像是永恆的
它的權力無邊無際的
教會只有在鬥獸場
只有在墓穴
只有在被逼迫的時候
天使對約翰說
「你來,我帶你看新娘」
約翰第一件事看到的
是教會的歷史追上《創世紀》
不是《使徒行傳》
《使徒行傳》是一百年之內的事
分分鐘沒有
六十年左右
有人還認為是三十年左右
我們又不去爭論《啟示錄》是何時寫成的
不過《創世紀》就不用爭論了
《創世紀》的成書年代
肯定是舊約時期
耶穌還沒有出生
先知還在說將來彌賽亞要來了
「早在雅各一家
落去埃及寄人籬下
有不認識約瑟新的法老王興起
咁就奴役這班希伯來的奴隸
要他們做苦工」
你也知道這些全部是主學聽的故事
不是今天我們在教會侍奉
教主學才說的
不是的
這是教會的開始
有什麼根據?
《啟示錄》二十一章第九節
讀到第十二節
天使指著聖城新耶路撒冷
他說這是基督羔羊的妻子
約翰走過去看到的
竟然是十二支派的名字
寫在城門上
城門是一個什麼地方?
城門是每個人出入都會看到的地方
住在城裡不可能不出城
你出城看上去就知道那扇門是什麼
猶大門
約瑟門
你認識十二支派嗎?
你在那扇門約人等?
我們在拿忽他利門
不認識了
十二支派十二道門
他不是用數目字去排
他用以色列十二支派的名字去排
教會其實最不需要的
就是提起猶太的歷史背景
讀四福音
我們看到的
其實就是猶太人怎樣跟耶穌作對
其實你這樣看
你就會明白
約翰當時的感覺跟我們很不同
耶路撒冷代表教會?
有沒有搞錯?
耶路撒冷在約翰的生平發生過什麼事?
對約翰來說
在耶路撒冷發生最重要的那件事是什麼?
是耶穌釘十字架
是基督被猶太人拒絕
是耶穌哀哭耶路撒冷
記得嗎?
跟我們心目中的耶路撒冷完全相反
用耶路撒冷來代表教會?
耶路撒冷是一個什麼地方?
公元七十年
羅馬的軍隊衝入耶路撒冷
你今天去聖地
你一定要去Masada
那裡就是猶太人最後賦予頑抗
死剩一個的地方
那些故事你會說的
約翰寫啟示錄的時候
分分鐘耶路撒冷已經毀滅了
我們很少這樣讀聖經
耶路撒冷是榮耀的
將來我們要去的地方
不是啊
是個廢墟
天使說新耶路撒冷從天而降
那是聖神從神那裡來的
教會是什麼?
教會不是一群聖徒
不沾世俗
在亂世當中
我們躲進一個很神聖的山洞
在那裡修煉
天天有猛牙
上帝有儀仗給我們
我們在那裡穿著白袍
唱著詩歌
等候主回來
教會從來都沒有這樣做過
反過來說
教會生活的處境
從來都不是一個安逸、平靜、順利的環境
我們很容易忘記了
特別是我們經常都忘記
基督徒是好人
所以人見人愛
車見車載
不是的
你泊在下面的車
被人撥到傻的
阻礙著別人的
教會你們好一點
隔聲
我們教會不隔聲
每個星期天早上八點半就吵醒樓上
今天才說「造炎造光」
「造炎」是什麼意思?
有人說得很好
融化了
不覺得你在這裡
「造光」呢?
如果按照福音書的說法
光照在黑暗裡
黑暗不歡迎光
耶路撒冷教會
我們心目中的教會很神聖
spotless clean
很乾淨
歷史中的教會
很messy
很混亂
十二支派
所以教會到了第二世紀
馬吉安
一個很熱心傳福音的外邦弟兄
不是猶太人
被人問得多
舊約難提
他說「把舊約聖經還給猶太人」
「等會堂去回答」
拉比去回答這些話
殺戮的加南人
「我們只要傳耶穌基督釘十字架」
「神愛世人就夠了」
結果教會定了這個異端
你知道嗎?
教會最不需要的
就是那些迫害他們的猶太人
現在上帝透過天使
改口了
透過使者
透過異象
告訴約翰
這是教會的起點
這是上帝在歷史當中的作為
教會不是一群愛主的弟兄姊妹
志同道合
對不起這樣說
如有雷同
直情巧合
在酒店裡開始聚會
不是的
為甚麼你們叫做「播道會」?
是中國播道會
不是香港播道會
有沒有留意?
Evangelical Free Church
EFC還有多個C
最後的第二個C是甚麼?
China
播道會是怎樣來到中國的?
播道會是從哪裏開始的?
是怎樣開始的?
多數是有些逼迫的歷史
是誰逼迫他?
逼他開始的?
逼他傳福音的?
逼他宣教的?
你追上去
我們追到主耶穌
追到保羅
感謝主
五旬節
還未有來
你追上去
整個舊約的歷史
十二支派
都是教會的歷史
是誰說的?
是聖經說的
從聖經看
起點是這樣的
「聖經都是神所默示的」
不是我們說的準確
約翰掛念的是他當時的教會
上帝在異象當中
和約翰其實在說甚麼?
你都未出生
你都未曾信耶穌
你都未懂得擔憂
教會在誰的手中
在上帝的手中
從十二支派
第一次出現的是在埃及
七十個人
四百年做苦工
為奴之地
竟然成為一個六十萬人口
這樣出埃及的國家民族
這是教會
這是上帝的作為
這不是宣教士的努力
不是使徒的熱心
不是教會領袖開會
決定的十年計劃
不是弟兄姊妹生生性性
傳福音救靈魂的結果
約翰邁到新耶路撒冷的城門後
他發現十二支派的名字
寫在城門之上
不但如此
你再讀下去
我等了很久
其實你應該先說這個
不是的
聖經是先說十二支派的
沒有停在十二支派
十二這個數字
不是三位一體
成東南西北
完美的完美
神聖的十二
十二這個數字
就是十二支派的意思
就是上帝揀選呼召以色列十二支派
耶穌出來呼召十二個使徒
然後你讀啟示錄第五章
在上帝的寶座前
請問有多少個長老?
二十四位長老
現在懂得解釋了嗎?
十二是舊約
十二是新約
懂了嗎?
這些數字全部有象徵的意義
不是神聖
不是靈異
是用最簡單的說話
傳遞整本聖經所說的內容
所以十二使徒出現了
說完城門
就說城牆
城牆又有十二根基
根基上有羔羊十二使徒的名字
十二支派不考慮
十二使徒背得出來嗎?
我們神學院的同學很厲害
有一次我問他們
之後學生會的會長、弟兄出來
李先生,不要小看我們
我們不僅懂得背
十二使徒、十二支派
我們連十二先知也懂得背
我們連十二士師也懂得背
很厲害
很少人知道
原來士師記記載了十二個士師
我說:聰明
那你懂得背十二個探子嗎?
最少認識兩個
約書亞和加勒
還有那十個就不用理會了
是滅亡的
有很多十二可以背
十二使徒是哪十二個?
祈祝「三對兄弟」
知道嗎?
彼得
本來叫西門
他和安德烈是兄弟
事實上是安德烈先信耶穌
主要學我們小時候也有安德烈掌
帶兄弟姐妹回禮拜堂
他又信了主
在主的學堂拿安德烈掌
不一定是弟弟拿的
哥哥也可以
另外兩兄弟
西比泰的兩個兒子
雅各和約翰
他們很厲害
因為他們有花名
叫做「雷公」
很容易發脾氣
在薩瑪尼亞那條村不接待他們
跟耶穌說
我們祈禱不夠力
主啊,祢祈禱
叫天使還是天火來燒了祂
可能祂不會用「鬼」字
不過語氣一樣
還有
你會不會背其他人的名字?
你可能不懂
我記得有一個Doubting Thomas
耶穌復活他不相信
不是的,其實他是很小心
你說的有什麼憑據
有沒有拍照
有沒有證明
耶穌有沒有留下簽名
我見到祂
我一定信
當然他說得誇張一點
又要摸一下
還要插進去
很沒禮貌
他的意思是
他要確保100%
那個是耶穌
不是幻影
結果他有沒有摸到?
沒有
他見到而已
不過見到耶穌也輕輕放了他一句
你要見到才相信
就不及那些未見就相信
未見就信的不是指他身邊的使徒
而是指你和我
你懂得聽吧?
耶穌是說我們比起使徒還有福
其他的不記得了
記不記得有一個叫巴多羅馬
就是Andrew Lloyd Webber
Cat
那個音樂劇裡的貓的名字
不是有一個使徒的名字
Batholomew
有教會的傳說說
兩個兩個出去傳福音
耶穌生前已經這樣派門徒出去
七十人
所以十二使徒也是兩個兩個出去宣教
你知道多瑪去了印度
到今天
南印度的教會
一直保留這個歷史的記憶
他們的教會是多瑪來建立的
多瑪和誰去呢?
就隔離巴多羅馬
巴多羅馬去到印度
多瑪留下來了
巴多羅馬說
福音未到之處
直到地極
我繼續向東去
結果去了哪裡?
教會的傳說很久之後說
來了中國
不過沒有記錄
我們最早的記錄是唐朝
貞觀年間
大秦景教留下的碑文
不知道
不過我的問題是
十二使徒
其實哪十二個呢?
你明白我的問題嗎?
你明白嗎?
最後那個是誰呢?
在教會的城牆根基上
今天如果你有個Cornerstone
立基立石為基
那當然是耶穌是主
但你要寫十二使徒的名字
神學院唯一夠膽這樣做的是
崇基神學院
他們新的Chapel
有十二使徒的印記
那第十二個是誰呢?
這真是巧起的
猶太?
一定通不過你們執事會
對不對?
投票肯定通不過
但是
新約使徒行傳第一章的確是記載
教會在等候聖靈降臨之前
唯一做了一件事
就是補選使徒
結果馬提亞當選
但是你讀使徒行傳
因為它記載在使徒行傳
你讀完二十八章使徒行傳
你的心裏一定有個問題
是不是馬提亞?
使徒行傳
如果讀完之後你一定有個印象
聖靈揀選似乎是保羅
是不是?
不是馬提亞
馬提亞不見經傳
這個不對
因為白維坤博士已經
我不知道他在香港有沒有講過
不過他在芝加哥有講過這堂道
那些不見經傳的使徒
其實一半以上
你不知道他去了哪裏
你不知道他從哪裏來
只有他的名字
請問奮銳黨的西門
你知不知道他是誰
除了他跟彼得同名
所以要加多一句
他是甚麼?
社民連的西門?
都講輕了
奮銳黨既沒有原則
也沒有底線
對不對?
他就是恐怖份子
不是
他是freedom fighter
看你站哪一邊說話
十二使徒
去到最後
如果你問聖經
聖經唯一齊全的十二使徒
是三本福音書
馬太、馬可、路加
第四次名單出現
就是《使徒行傳》第一章
十一個使徒
然後選了馬提亞
路加依書直說
有碗說碗,有碟說碟
其實他不記載
甚麼事都沒有
不過他記載了下來
我們知道是馬提亞
但如果你說主耶穌揀選的十二使徒是誰
你說他整夜祈禱之後
路加福音特別講明
祈禱這麼久做甚麼事?
當然是三個名單
來到最後「賣主的加略人猶大」
所以弟兄們不要賣主
聖經記載
你試試你的名字
「賣主的忠臣院長李斯敬」
很嚴重的
你不要說每個人都有錯
我稍為行差踏錯而已
要小心
但耶穌揀選了他
他的名字又沒有用白油塗上
所以教會歷史十二使徒
你記得的反而是猶大
馬提亞就好像被選了
所以五旬節站起來數數是十二個
如果是十一個就慘了
沒有人聽彼得講道
每個人就問差了一個去了哪?
吊頸?甚麼事?
那就不用聽道了
是應該補選的
不過如果你問主耶穌揀選教會的根基
我們唱的聖詩是教會唯一的根基
「乃主耶穌基督」
The church's one foundation is Jesus Christ our Lord
聖經記載了
你又看到了
「城牆有十二根基」
「根基上有高揚十二使徒的名字」
Power Point不是聖經
是聖經來的
聖經是這樣寫的
不過聖經沒有寫明哪十二個使徒
留空了一個空間
你怎樣填下去?
其實十二支派
我們也要問哪十二支派?
明早我們會嘗試看舊約聖經怎樣說
十三個支派
約瑟兩個兒子
以法蓮、馬拿西分地
利未支派又在這裡
但是從來
你不要自作聰明
主約學開一班叫以色列十三支派
沒有的
一定是十二支派
一定是十二使徒
哪十二個支派
哪十二個使徒
教會不是我們自己去劃界的
不是我們決定哪間是教會
哪間不是教會
這樣才要命
如果給我們就好了
播道會肯定是
授宣道會玩
浸信會三宗
我們會說
這些是新派
這些是小群
這些又什麼
你看聖經
是主耶穌揀選
是上帝呼召
教會在最危急存亡之秋
約翰在拔摩海島
他心裡大概都已經想
玩完了
game over(遊戲結束)
或者
有什麼希望
不知道
可能他最盼望的是
上帝讓他看到將來
下一步
其實很容易
上帝fast forward(快速前進)
按個鍵
讓他看到
君士旦丁出現
發了個夢
不是十字架
我們經常說錯了一個故事
有兩個
希臘文的字母
在一枝旗上
查一查
原來就是耶穌基督的揀選
整個羅馬帝國
就信了耶穌
可以發生
一個夢而已
誰發這個夢呢
總書記發這個夢
那就很不同了
特首都還不夠
上帝要做事
上帝要讓約翰看到
有多難呢?
再等二百年
一天都光了
沒有
聖經不隨便將未來的事情
給我們看
天使給約翰看的耶路撒冷
是過去十二支派
是現在十二使徒
對我們來說
十二使徒的名字寫在城牆的根基
理所當然
理直氣壯
不寫十二個寫誰呢?
誰有資格呢?
七個執事?
試題犯的名字都沒有資格
但是在當時
十二使徒
其實都很爭議的
猶大?
你怎樣定呢?
上帝的揀選
上帝的掌管
教會本身
原來不在我們的手上
是上帝將他的教會放在歷史當中
是上帝帶領他的教會
走過歷史的每一個階段
是上帝保守教會
從十二支派
到十二使徒
到今天
香港教會
中國教會
不是
敘利亞的教會
黎巴嫩的教會
伊拉克的教會
那些地方有教會?
有
有教會的
如果你想落喪的網頁
一位敘利亞的牧師
寫了一篇很好的文章
他沒有出名
他講過去這幾年
敘利亞的內戰
直接打擊基督徒
全國十分一的人口是基督徒
最大間長老會所在的地方
就是轟炸
他很厚道
他沒有說哪個轟炸的城市
其實也很難知道哪個轟炸
總之就是炸到百分之九十的人要逃難
基督徒有沒有機會
可以回到自己的重建家園
是很大的問題
因為這些地方
現在是被四十五個
有回教背景的極端武裝組織佔據
瓜分
他們是很有系統地
要將基督徒的人口清除
這是歷史的事實
過去四、五年是這樣發生
到今天
和談雖然進行
和平仍然很遙遠
但這位弟兄說
過去逃難的不只是基督徒
還有回教徒
這些回教徒來到教會的門口
坐在教會的門口
等待救援
他說我們中東的基督徒
素來和回教徒沒有來往
大家相安無事
不過是分開
你在金鐘,我就在灣仔
現在你來到我門口
沒有理由不做事
於是開始幫助他們
從食物、醫療、教育接觸
然後教會發覺自己力量不足
第一次
他說其實基督徒也很複雜
不過我們要大家走在一起祈禱
埃及古老的教會
Coptic Church
不知道你們有沒有聽過這個名稱
可以追溯到埃及亞伯太監
那麼早的《司徒行傳》第八章
開始第一次二千年來
為伊拉克亞述的基督徒祈禱
很難想像
更加難想像的是
過去在這些地方
有一些回教集中居住的社區
是基督徒不會走進去的
是不可能走進去的
因為走進去不會好死
你明白那些處境
你就知道了
跟人打架
不用躲回家
躲到自己村口
有幾個人站在那裡
別人就停下來
是以前香港木屋區的格局時代
今天沒有了
今天我們完全不認識這些關係和勢力
但中東還是很多
但是戰爭同樣影響這些地區的居民
因此他們也來到教會的門口
信了耶穌
那些叫MBB
Muslim Background Brothers
他們信了耶穌
然後他們要回到自己家裡重建家園
感謝主
上帝的手
在極混亂的歷史當中
福音的種子
就是這樣散開
什麼是教會?
聖經讓我們看到的
從十二支派到十二使徒
完全不是我們的計劃
不是我們的熱心
不是我們的敬虔
不是我們的力量
感謝主
這樣就輕散了
這樣就興奮了
這樣就好玩了
上帝你把我放在香港
我真的羨慕你們
還要在金鐘
比灣仔巡渡會還要近
簡直是很棒
整個世界都看著
上帝為什麼要把你放在這裡呢?
什麼都不能做的
感謝主
這就是教會
為什麼呢?
時間到了
因為這個題目很長
所以明天還有三分之二
為什麼沒有事情可以做
才感恩呢?
我們不明白了
我們總是要有事情做才感謝神
很正常、很自然
但是這些處境、這些環境
要怎麼做呢?
基督教十席
放不放棄呢?
協進會現在開諮詢會
各個大宗派、各個神學院要派代表去
去不去呢?
我們又放棄去諮詢
做又死、不做又死
橫死、垫死
是啊
教會時時都在這樣的情況當中
感謝主
這就是從天而降
聖神新耶路撒冷
完全不關我們的事
雖然在說的是我們
這樣才好玩
但是約翰看到的
祂的名字在上面
你有沒有留意到?
你有沒有想過約翰會發現自己的名字在上面
當然了,我是使徒
No way
我想祂會和我們一樣驚訝
如果你發覺在新耶路撒冷
不要說根基
就是其中一塊磚上面有你的名字
Who am I?
就不是你知道我是誰
為什麼我的名字會在上面?
上帝恩典
不過你的名字在上面
不代表你有影片在上面
我那時候做過偉大的事情
沒有的
名字在上面已經不得了
主啊,我原來在上面
祢在不在?
祢在嗎?
回歸以來
香港歷史最興奮的時刻
祢在嗎?
我在嗎?
我感謝主
我的女兒選擇回來讀大學
在那段時間,祂在
上帝把祂的教會
放在當今的歷史處境當中
不是因為我們熱心
不是因為我們有把炮
不是因為我們有解決方案
不是因為我們能做到事情
忘記了
聖經不是這樣說的
在拔摩海島
約翰見到最後的異象
是教會
這個教會不是從地上建立
是從天而降
這個教會的歷史追上了創世紀
十二支牌
這個教會是建立在十二個軟弱到無倫
有三次不認主
你數吧
還有一個出賣耶穌
這樣的使徒的命
而這個是教會
對不起
好像給了你一個很…不行
憤興的感覺
不過幸好我們今天不是憤興會
我們是悉經陪靈會
我們解釋了聖經
你明白了
這是一個起點
明天我們還要多看舊約幾段的經文
我們來看看
我們什麼都做不到
上帝到底在做些什麼
我們同心低頭祈禱
多謝主耶穌
你成就的救恩
原來是這麼powerful
是充滿從上而來的榮耀、能力
歷史是掌管在你的手中
從來都不在我們的計劃當中
都不在政權領袖的計劃當中
多謝你
求你開我們的眼光
叫我們看到的
不單單是社會上政治、經濟各樣的分析數據
主啊
求你讓我們看到的是你聖經真理的教導
讓我們學習
從聖經去看當今教會和社會
我們恭敬將你的話藏在心中
求你真理的聖靈教導我們
幫助我們反覆的思想
帶領我們回家平安的腳步
奉耶穌基督的名求