主持人:今天和大家一起思想的是《荷西亞書》第二章十六至二十三節,也是我們這個題目改編的進程之一來講,神為什麼去接納這些罪人,為什麼我們會思想這個題目呢?
主持人:因為其實就著這段聖經來看的,為什麼我們會思想這個題目呢?我們就著這段聖經來看。
主持人:我們之前已經看到,以色列民是得罪了耶和華神,從上面的地方我們可以看到,以色列民已經得罪了耶和華神。
主持人:上帝也透過他的先知荷西亞,活出神的那種痛苦。
主持人:我們之前已經講過,做先知不是容易做的。
主持人:我們之前已經講過,做先知是不容易做的。
主持人:做傳道人也不容易做的。
主持人:現在做傳道人也不容易做的。
主持人:因為上帝經歷的事情,由上帝所經歷的,要神的先知先去經歷。
主持人:要神的先知先去經歷,所以你要做上帝的傳道人,如果你要做上帝的傳道人,你一定要在這方面先去接受的。
主持人:你要先知接受的,你不去經歷,你不去接受,你不接受,不經歷,你就不明白上帝的心情。
主持人:你就不會明白上帝的心情。
主持人:上帝被傷害,這是我們看荷西亞書的大前提。
主持人:這是我們看荷西亞書的大前提。
主持人:既然被傷害,我們看看上帝對於一個這樣的情況怎麼處理。
主持人:我們看看上帝對這個情形如何處理。
主持人:讓我們先不要看神與人之間的關係,我們先看人與人之間的關係。
主持人:假如有一個人做了一些不好的事,傷害了他的一個朋友或者一個至親。
主持人:傷害了他的一個朋友或者他的一個至親,他要怎麼去修補這個關係呢?
主持人:怎麼去修補這個關係呢?
主持人:這個傷害了人的人,這個傷害了人的人必須認清楚自己做錯了什麼。
主持人:必須認清自己做錯了什麼。
主持人:然後,他真的有決心去改過。
主持人:於是就去到被傷害的一方。
主持人:請求對方去饒恕自己。
主持人:當對方看到他來到的那份真誠,
主持人:和那份悔改的心意,
主持人:被受感動的時候,
主持人:他就可以有權利,
主持人:去施以一個饒恕。
主持人:這是正常人與人的關係。
主持人:這是正常人與人之間的關係。
主持人:讓我做牧師分享一下我自己人生的一個小片段。
主持人:做牧師讓我分享我人生的一個小片段。
主持人:我當時讀中學的第一年,
主持人:我有一個很好的同學,
主持人:在我班上有一個很好的同學,
主持人:很好的朋友。
主持人:我當時讀中學的第一年,
主持人:他通常都會來教我。
我一齊和你吃午餐的時候幫你去學啊
就是你有一些東西不明白
我們在吃午飯的時候我幫你
那他吃完飯他就去學校一個角落
看我們有一張桌子
我們以前讀書很勤力的
吃飯吃五分鐘十分鐘吃完整個鐘頭其他是讀書的
就當時我們讀書都是很勤力的
五分五到十分鐘把飯吃完
然後就去讀書
他教我讀書
他教我怎麼讀書
他教我怎麼讀
那個時候很仔細教得很好
他教得我很仔細
我明白的那一刻
我突然就出口拍一拍桌子
我這樣拍桌子
講了一個髒話
講了一句髒話
問候了他媽媽
其實這個時候我不是罵他的
我實在不是想去罵他
我只是罵自己為什麼這麼蠢
我是說罵自己怎麼這麼蠢
但是因為天天聽那些說話
那個口氣自然就說出來了
因為天天聽這個的話
這個髒話就出來了
我的同學馬上看著我
我的同學都看著我
他馬上把所有東西撿走
他馬上收拾所有東西走了
然後他就講了一句臨走之前
他臨走講了一句
我們以後沒有朋友了
我們以後沒有朋友工作了
然後他把這件事情告訴老師
他把這件事情講給老師聽
班主任下午吃完飯
第一堂就是他來上課
中午吃完飯以後老師來上課
然後他在上課之前講了這番話
他上課之前講了這番話
他說今天有一個同學來跟我說
今天有一個同學來跟我說
有一個同學跟他說髒話
他說我很想幫他
幫了他他還說髒話罵我媽媽
幫完他以後
他居然講髒話罵我的母親
他說我現在給一個時間
那個做錯這件事情的同學
我現在給那個做錯的同學一個時間
在48小時之內
他要向這個同學道歉
要向這個同學道歉
認罪
那天是禮拜五
48小時就是禮拜六禮拜日
48小時也就是禮拜六禮拜天
老師沒有講過這個人是誰
老師沒有講這個人是誰
你知道是誰
只有我知道他知道
我整個禮拜六
很掙扎
非常掙扎
這是我很好的同學
這是我很好的朋友
很好的朋友
我根本沒有心講這番話
我根本無心去說
我跟著跟自己講
我都沒有心
我都不是想罵你媽媽
我都無心
我根本不想去說
我想了很多個理由
我想跟自己講
我根本不是得罪你
我根本沒有得罪你
我根本不是想罵你
我根本不想說你
我只是罵自己
我只是說自己愚蠢
我講了很多個理由
去到禮拜日
夜晚黑
我仍然沒有打電話給這個同學
我仍然跟自己講
我沒有錯
我錯在哪裏
我根本是罵自己
我不是罵你
那天早上星期一上午上學前
那天早上星期一上學前
七點半鐘
我記得
因為我上學是八點鐘
因為我上課是八點鐘
我終於打了個電話給他
大家都住在學校附近
我跟他講
我很對不起
我真的很對不起
我不是罵你
我只是罵自己
我只是想跟你說對不起
我在限期48小時之前通知了你
坦白說我想你明白
我不想失去你這個朋友
你是我一個很好的同學
你也是對我最好的同學
我不懂的東西
你來教我
我說如果可以的話
我求你饒恕我吧
最後你決定和我道歉
我沒有一個人願意承認自己的錯
你是第一個同學
第一個我認識的人
我認識的
兄弟姐妹
你要求人饒恕
你要主動認識自己的錯
上帝
被以色列人這樣去害他們
上帝對他們這麼好
由乾旱的時間帶他們落到埃及
從乾旱的時間帶他們落到埃及
在埃及他們受苦
在埃及受苦
他們進入了英許地
在英許地裏面
他們活了幾百年的時間
但是最終他們背叛耶和華神
他們背叛耶和華神
耶和華神還有什麼理由
要接納他們的認錯
甚至耶和華神根本沒有聽過以色列人的認錯
甚至他們沒有聽過以色列人的認錯
為什麼耶和華神還要給以色列人這個機會呢
這就是我今天想和大家分享的這個聖經
怎樣上帝在人仍然沒有認錯之前
已經去預備接受人的認錯
就是說人還沒有在認錯之前就已經預備接受人的認錯
我們先看第十六十七節好不好
我找到之後一起讀好不好
我們一同來讀
從第十六十七節到二十三節我們會留意到有三個同樣的日子的標誌
有三個同樣的日子的標誌
都是叫做那日
或者當那日
或者按原文聖經的翻譯是到那日
這日是甚麼日子呢?
是指一個未來的時間
上帝的子民迴轉去上帝的面前
做回我剛才自己的人生經歷
到那日是甚麼時間呢?
就是星期一的上午七點半鐘
由星期五至到星期一的七點三十分的這個時間
由星期五至到星期一的上午七點三十分的這個時間
從星期五至到星期一的上午七點三十分的這個時間
星期五至到星期一的上午七點三十分的這個時間
就好像上帝在這一刻在等著以色列人的時間
就像上帝在這一刻在等著以色列人的時間
就像上帝在這一刻在等著以色列
意思就是我的丈夫
我們可以看到十六世七節
上帝給了一條道路讓我們去修
修了之後怎麼活下去呢?
怎麼去修呢?
就是要見到一段雙方都甘心情願的關係
就是要見到一段雙方都心甘情願的關係
我們一起再次打開聖經
我們讀第十八節二十節好不好?
我們一起再次打開聖經讀第十八節二十節
我們看到雙方心甘情願的關係
當那人我必為我的雲與田野的走獸和空中的飛鳥並地上的昆蟲納藥,又必在國中截斷弓刀,以色爭戰,使他們安然討我。
我必聘你永遠歸我為妻,以仁義、公平、慈愛、憐憫,聘你歸我,也以誠實聘你歸我,你必就成識我耶和華。
在這段聖經裏面
上帝不單止在心態上,行動上,預備好隨時接納
背叛過他的以色列民迴轉
無論在心態上或行動上都接納背叛他的以色列民迴轉
上帝再次引用何西亞先知的婚姻為例
希望和以色列民建立一段雙方都甘心情願的關係
在第十八節裏面講
上帝和他的子民以及天地所有的創造重新立一個約
見不見到大兄姐妹
他說我要和他再立一個約在第十八節的中間
這個約
上帝作出了一個承諾
上帝說我必為我的迴轉的以色列民
去提供一個永恆的保護
我要為我迴轉的民提供一個永遠的保護
有些大兄姐妹,我證婚都證婚過很多次
就我證婚了很多次
每次我證婚都有個條件
我們證婚和對待新人通常有個條件
有些新人就覺得很離譜
這個牧師就找事情來搞
他說你每次都要我們在結婚的時候所讀的一個約
事實當中要我們自己寫
就是每次在這個非約的事實當中你要我自己寫
他說人家每個牧師在外面婚姻註冊處都有個標準條件
有個照讀的說話照讀就可以了
就是在其他地方你照讀就行了
你做人牧師又要我去證婚又要我寫東西
我會請你回來幫我做事的
就是我請你來幫我做事
你現在反而要我來寫
麻煩啊
真是麻煩
我不是麻煩
什麼都可以我幫你做
不麻煩
其實什麼我都可以幫你做
這個我一定幫你做
這個我不能幫你做
你叫我教你怎麼做我會
你要我教你怎麼做可以
因為你在婚禮當中
因為在婚禮當中
是你向你的妻子或者你的丈夫在神的面前納約
因為是你向你的妻子或者你的丈夫在神的面前的約
上帝在這裡都是這樣
他納了一句約叫天地整個創造做一個見證
在神的面前或者整個天地創造做一個約
在這個約詞當中
在我們教會
現在只剩下Joe和Sandy在這裡
不知道你們還記不記得這個約
你們讀過那篇的誓言是怎麼樣的
他們說
等我找回那些筆記
不是他們記得的
我知道裡面一定有一句話
我知道你們一定有一句話
就是我必定用我的一生去愛護你
保護你
守護你
我必定用我的一生去愛護你
保護你
守護你
是不是Joe
你有這樣說嗎
有吧
我都知道他說有的
他一定記得的
Sandy都記得的
是不是Sandy都記得
差不多
閉嘴
上帝都是這樣
Sandy都是這樣
上帝說我和你娶你做我太太
所以說我娶你為我太太
聘你做我太太
希伯來文聘這個字是要付出的意思
下一堂主約講到就講付出的了
就是說在西班牙這個聘是要付出的意思
我付出我會為你娶你做我太太
我付出我娶你為我太太
我會保護你
保護你
怎麼保護你呢
留意下一句18節下半節講
18節下半節講
我又在國中截斷公道知識爭執
我要責任在國中責任公道知識爭執
使他們安然討好
使我的太太可以在我的保護當中
她不需要再擔心
使我太太在我的保護當中
不需要擔心
太太丈夫你嫁她好娶她好
太太丈夫你無論嫁她還是娶她
你就成為對方的保護
上帝因為祂是上帝
人沒有辦法保護上帝
你有沒有辦法保護上帝
人也沒有辦法保護上帝
我們沒有辦法保護上帝
我們沒有辦法
只有上帝保護我們
所以上帝說
你不用再拿刀工來為自己作保障
我娶得你做我的太太
在這份關係裏我就保護你
在這份關係我就保護你
這份就是那份承認的夫妻關係
這就是承認的夫妻關係
上帝作了他的部份
太太以色列民如何
上帝說
我娶你為妻
讓你永遠成為我的妻子
不過
你要承認以下的情況
認識我是怎樣的一位耶和華神
怎樣娶你
在以下情況之下娶你
你要認識我是仁義的
要認識我是仁義的
是公平的
是慈愛的
是有憐憫的
是誠實的
我如果只說這五件事
我要分五個主要的屬法和大家說
我已經出名說到腸
我不想分五個主要的屬法說
我已經出名講到腸
我相信這五件事是搞你一生的
你可能需要一生的時間來處理這五件事
我們有機會再逐樣講一下
我們有機會逐步來講
這五件事統稱為上帝的屬性
廣東人有句俗語
你跟官都要知道官的姓
你跟誰當官都要知道他姓甚麼
他們顯得很不情願
他們的心情奉獻
盡量不用給稅
要給都最少稅
要給都給少稅
每一毫子
每一分錢
都要進行很婆婆媽媽的計算
很不情願這樣做
不過要做的話
就做最低標準
就做到最低標準
好像我們的工時
最低工錢
十一個倍
鄧小平
如果這麼不心甘情願做基督徒的話
那麼你為什麼要想和上帝一起呢
為什麼要和上帝在一起呢
為什麼
於是今天的教會
今天的教會
就有兩大類
一類
繼續按照聖經講
講了之後
就有一些假的信徒離開
另一類的教會
就介紹另一個神
跟你扭曲祂
適合你覺得的神是怎樣
去說你的心情
將就你
希望你留在教會
你要想很多方法
要想很多方法
在你的荷包裏面
能拿多少就拿多少
你留意下今天的教會
今天的教會
專搞籌款的就是這樣
巧立名目
又說什麼
又說什麼什麼
就扎乾扎淨你的愛心
就扎進你的愛心
最喜歡的
我用個例子
我用一個例子
不一定
不過很大可能
哎呀哪裏地震
什麼地震
教會我們要做個集體見證
我們要做個集體見證
弟兄姊妹
請將你的奉獻經過教會
然後奉獻給災民
請你們的奉獻經過教會
我沒有說過幫助地震災民是錯
你不心甘情願和上帝建立一個標準的妻子
包括仁義公平慈愛憐憫誠實
那你就不要做上帝的子民
上帝想娶的妻子
縱然今天背叛她也好
但到那天
她一定會承認上帝是仁義公平慈愛憐憫誠實
因為她都是想活出仁義公平慈愛憐憫誠實的妻子
讓大家又聽下愛情故事
我不敢講別人,我講我和我師母
我不講別人,我講我和我師母的關係
我和師母是怎樣認識的呢?
你不要一陣子就跟她講
她一定知道
我們是一起去做教夜校小學
吸引我的地方就是這一點
因為我們教夜校小學是一毛錢人工都沒有的
因為我們教夜校小學一分錢的報酬都沒有
師母教了一年
我教了一年半
一年連三個月
我教了一年連三個月
我是這樣認識的
因為大家有個心
因為大家都有個心
認識
幫助
一些沒有書讀的人
幫助沒有書讀的人
你怎樣去認識你的配偶
你怎樣去認識你的配偶呢?
有些人說回教會很好
是,回教會是一個好的機會讓你認識你的配偶
回教會是一個很好的機會讓你認識你的配偶
但是不只是回了教會的一定是好人
不一定是回了教會都是好人
我曾經有個親戚跟我說
他的兒子四十多歲
他去年才結婚
他應該沒有記錯
他現在四十九歲
我沒記錯
他今天應該四十九歲
我十幾年前見他的時候
他就跟他兒子在我面前說
他和他的兒子跟我說
他在我跟前向他兒子說
你跟阿倫回教會吧
你跟阿倫去回教會吧
教會的女孩子比較乖
教會的女孩子比較好
我應該這樣說
在教會裏面
乖一點的女孩子會多一點
一樣有些頑皮的
也一樣有些比較差勁的
但你沒理由拿教會來做婚姻介紹所
不過也沒理由叫你去外面
去隨便找一個人都會撞到基督徒
你也不過是隨便在外面找一個碰撞的
雖然我仍然鼓勵你找配偶在教會裏面
但我當然鼓勵你去找配偶
但你有共同目標
你有共同目標
才能活下去
才能學下去
師母跟我結婚二十多年
二十多年來
很多事情
她可以跟我完全相反的意見
但她沒有這樣做
她沒有這樣做
很多的機會
我可以和她互相反的意見
我也沒有這樣做
因為我知道
當她作出一個意見
一定曾經考慮過我怎樣想
她一定會考慮過我
當我作一個決定的時候
我一定已經考慮過她怎樣想
我一定會考慮她怎樣想
這就是彼此雙方深感情
這是彼此雙方心甘情願的關係
這就是彼此雙方心甘情願的關係
我唯有很快地說完
二十一到二十三節
上帝在這裡
將她對以色列人的照顧的心
透過先知介紹出來
什麼叫照顧呢
照顧她
而且甚至全盤付出
第二十一節
我們再次見到耶華說
那日
在這裡第三次用那日
同一個字詞開始
耶華說到那日的時候
我必定應允你
這裡連續用了五個英文
是一個串連的英文
這個串連的英文
最終受益人是誰呢
在二十二節最後說
耶斯列文
耶斯列文是什麼文
耶斯列文這個字很特別
因為在之前第二章
第一章我們已經看過
第二章到五節
耶斯列是說
喇叭田園所處的地方
阿牧師我又不是很熟
舊約喇叭有哪一位
我不熟舊約喇叭是誰
喇叭呢
你不需要理會是誰
喇叭你不需要理會是誰
阿牧師我又不是很熟