我們知道我們要有一個屬靈武器的裝備
我們看回屬靈武器的裝備裏面有六樣東西
有三樣是貼著身的
我不會很詳細的去講
我們會不斷的很快的來講
我們用真理的當作帶子束腰
我們是需要有整全對真理的認識
不是你喜歡哪些經文就拿這些經文來用
容易會有偏差
我們會有公義的護心鏡遮空
意思就是我們已經相信神赦免了我們的罪的時候
神就保護我們
我們不再懼怕魔鬼的控訴
還有就是我們有平安的福音
當鞋子來帶我們走路
當我們相信主的時候
我們知道我們的主會幫助我們
會保守我們
於是我們就不再懼怕這些挑戰
另外一個層次是什麼呢
我們要有信德的藤牌
這個是我們有好的品行
當我們有好的品行的時候
我們就不是那麼容易被人來誣衊我們
還有就是戴上救恩的頭盔
我想在這裡講多一點
就是撒旦往往會用一些方法令我們灰心失望
這個救恩的頭盔不是指我們的得救
因為公義的護心鏡遮空已經是指我們的得救
而是我們需要保守我們的思維
免得我們來帶去失敗
我們很容易在困境裡面
我們就會看著一些很不開心的事
但如果我們用信心仰望神會差很遠
昨天講完晚堂之後回家收到一個消息
都令我心疼
我平時三分鐘就睡著了
我昨天也不是立刻可以入睡
我也要十分鐘左右才能入睡
對我來說是很嚴重的失眠
我平時真的三分鐘就已經寫鼻鼾
我們知道
我已經跟大家講過了
我們葵涌那邊的辦公室
業主加租加20%
我們跟他見面問他可不可以減
但他很堅持一毛錢都沒有減
但是昨天收到業主給我們的一個消息
就是我們不再租給你
你要7月18號要離開
現在距離7月18號都不夠兩個月
我們如果真的要找地方
我們要搬遷
我們要找新的地方要裝修
而且葵涌那邊已經沒有錢了
還要這樣做簡直是一個很大的挑戰
作為一個領導
面對這些壓力是非常沉重
那我可以做些什麼呢
那時已經12點鐘才收到他們傳給我的消息
我想我實踐我今天所講的
我要仰望神
可能是令到很多不開心的事會馬上出現
但是我仍然相信神掌管
我看的不是一些悲慘的事
很簡單舉個例子
我們粉嶺堂4月就被領展趕走了
但是我們分散到不同的地方
如果你有沒有留意到
4月到現在我們的聚會人數竟然是不斷的升
試過有兩個星期是過了500人
雖然我們是分散到不同的地方
但是神是在祝福我們
所以這個苦難未必不是一件好事
我還不知道現在的前景如何
當然我們會繼續和業主去傾
看看有沒有轉彎的餘地
但是我們都要有兩手準備
所以今天我們不要只是把焦點放在一些不開心的事上
我們要保守我們的思維
神仍然坐在寶座為皇神去掌管一切
於是我們可以笑對逆境
所以我們要帶著這樣的特殊規則保守我們的思維
接著有一個攻擊性的武器是什麼呢?
就是我們來運用神的道、神的說話
來抗拒一些誘惑
今天最後的一段是什麼呢?
某個程度上這個又不是一件武器
但是非常有關係
就是要去禱告
我們一起來看《異忽所書》
第六章第十八節
《異忽所書》第六章第十八節
我們一起來讀出
我們活在這個世上的時候
其實我們已經陷入一個屬靈裡面的爭戰
魔鬼會不斷來攻擊我們
祂說到如果我們靠著必定會得勝
但是我們仍然要有全副的軍裝都不足夠
你又要有什麼呢?要有警繩
禱告是我們來與神建立一個更好的關係
以致我們可以警繩
很簡單舉個例子,我真的要感恩
大家知道城大倒塌了一個天花下來
七百噸
一間大學裡面
如果裡面有很多學生的話
一定死傷無數
是一個很大的悲劇
但是如果你看報紙的時候
你要去多謝那個保安部的經理
因為其實已經有仙兆了
已經滲水了,有些泥沙掉下來
那時候這個保安部的經理就去看
都發覺問題很嚴重,馬上要封牆
誰知道一封牆那一刻的時候
就整個天花倒塌了
你想一下如果那個人有裝備
當他地盤工人
他戴了頭盔
還怕那些沙塵
他摟著面膜
那些什麼廢塵漬不可以進去
但是這樣倒下來他一樣會死
有裝備不代表什麼
如果你不警醒
一個軍人有很好的裝備
有很好的武器
但是他不警醒一樣可以被人偷襲成功
所以今天這裡很清楚提醒我們
禱告不是一種武器
但是卻是和這六個裝備有非常密切的關係
如果我們沒有一個好的禱告的時候
我們是不會
第一個敏銳的觸覺是不會有警醒
今天說他有很多基督徒
他對信仰很清晰
教義上他很了解
甚至不會有偏差
甚至可能很精通某些東西
可以指出誰說錯話
但不等於這個基督徒有一個好的禱告生活
不等於這個基督徒會過一個有意義有價值的人生
禱告是令到我們和神有一個更好的關係
在這裡我想停一停
我想大家在這一刻裡面想一想你自己
可能我會想
說祈禱
老生常談
這些我都懂
你叫我上來我講可能比你更好聽
可能大家會覺得
禱告這些我很熟悉
但我想你去想一想
你現在的祈禱生活是怎樣
你會不會每一天至少有十幾分鐘去禱告
你有沒有很享受你的祈禱生活
你的祈禱的內容除了為你自己禱告之外
你還有沒有去為其他人的需要來禱告
為你的目者來禱告呢
如果你沒有的時候
或許你很熟悉一些的教義
或許你很熟悉一些的真理
但不代表對你有幫助
有時候如果我們輕忽了我們的禱告生活的時候
我們的生命其實會很脆弱
禱告是我們支取能源一個很重要的方法
禱告的重要性我相信大家都會知道
以耶穌基督做一個榜樣
耶穌基督滿有能力
去銳志非凡
當面對一些民事、法理、賽人的挑戰的時候
耶穌可以很有智慧地去辯駁
甚至令到這班人啞口無言
羞愧而退
耶穌基督能夠行神蹟
但你有沒有留意耶穌當祂每做完一件大事的時候
祂做什麼呢
祂不是休息的
我想最簡單舉一個例子
當耶穌其實心情很不開心
因為施洗約翰被殺
祂很想自己靜一靜
但是那些人是不會理會耶穌當時的心境
那些人很想聽耶穌講道
於是耶穌其實連飯都沒吃
心情又很差
但是看到一班人如同有牧羊人的羊一樣的時候
於是耶穌就來開口教訓他們
直至到黃昏日落的時候
那些人要走了
但是耶穌說他們沒有東西吃
結果大家知道祂用五餅二魚
來使幾千人得到飽足
當耶穌行完這個神蹟就差很遠了
那些人馬上要擁戴耶穌作王
耶穌被人帶去讚譽
但是耶穌很冷靜
祂要知道自己的使命
於是祂叫群眾離開
當群眾離開之後
祂要門徒自己上船
但是耶穌留在山上做什麼呢
祂不是休息
祂是祈禱
當那麼多人擁戴的時候
反而是一個誘惑
是一個挑戰
祂知道祂不是要做地上的君王
這給我一個反省和提醒
有時候我們會很忙
當我們做完很多事情的時候
或許你會得到很多人的讚賞
但是
會不會這就是你失敗的時間呢
很感恩我上個星期
在星期六
星期六還是星期五
星期五還是星期四第一天
總之我晚上連講兩晚
講完一個講座
我馬上就去了觀塘
今天在我當中也有些人
來和我分享
很多人都很喜歡
但是再對上一次
就是國聲報道團
在美國的總負責人來了
他就叫我講道
就是叫人們奉獻
他們說牧師有一種
是捉人來奉獻的能力
所以每逢是
恩雨之聲或者國聲報道團
叫人們奉獻籌款晚會
當然是叫我講
也好的有飯吃的
但是我最後那幾道菜
我是沒有吃到的
為什麼呢
我吃到差不多的時候
我就去洗手間
但是經過
由第一桌到最後的時候
很多人都說牧師
每個人都拉著我要我拍照
站在背景拍照
結果那幾道菜
我沒有吃到
因為不斷有人來和我拍照
特別是雞
我什麼都沒有吃到
不是很飽
但是很多人和我拍照
開不開心呢
我開心
但是聖靈提醒我
你更加要小心
當很多人好像對你很好
如果你一跌倒
你一失敗的時候
你就會叛倒很多的人
你更加要警醒
我就想起
09年的事
我去大廳
每個星期日
我完成所有工作
我是很輕鬆的人
即使明天有很多工作要做
但是在心態上
是輕鬆的
但是當你在輕鬆的時候
你就失去了警醒
很容易就會有失敗
所以保羅提醒我們
我們要很小心
他說要隨時多方的禱告祈求
並且在此警醒不倦
保羅不單單是他教導我們
司徒彼得也同樣教導我們
我們一起來讀彼得前書
第四章第七節
彼得前書第四章第七節
我們一起來讀
萬物的結局近了
所以你們要謹慎自守
警醒禱告
萬物結局近的時候
很自然
很多誘惑
很多挑戰
很多的逼迫
我們怎樣來面對這些
誘惑挑戰和逼迫呢
彼得教導我們
你要怎樣?謹慎自守
方法是什麼?
警醒禱告
當你越祈禱的時候
越與神的關係越親密
於是你越敏銳於神的提醒
聖靈的督習
我們就不會那麼容易犯錯
所以今天
我們自己的禱告生活是怎樣
是反映著你怎樣去實踐
這個真理
求神來幫助我們
我再說有正確的知識
但不能驅使我們
享受認真的
去禱告的時候
這個知識都是徒然
保羅說我們禱告是怎樣
可以隨時隨地來禱告
隨時
原來我們不會
受時間地域來限制
可以隨時向神來祈禱
很簡單,民間宗教
初二的時候
人們要去車公廟
求車公轉運
很少人在家裡有車公像
那時候真的要去求車公
祝福的時候要怎樣?
就要去車公廟
但今天我所相信的神
是一個無所不在的神
你隨時都可以來禱告
甚至
彼得跌下水的時候
去即時呼求
主啊!救我!
耶穌馬上回應,馬上來救他
所以我們隨時都可以禱告
我少年時代
回到團契的時候
一首詩歌給我很大的幫助
我很喜歡這首歌
叫做《He》,不知道大家有沒有唱過這首歌
有一個很出名的英國歌星
也唱過這首歌
這句話應該沒有走音
在副歌裡面
有兩句說話
令我很大的安慰
英文是壓力很大
中文不能翻譯
神是很樂意聽一個人的祈禱
包括小蚊子
第一次的禱告
我現在也在教
我兩個很可愛的孫兒
我請他們吃東西的時候
無論是星餅也好
我一定要走過來,要祈禱
先謝謝天父
有東西吃
Amen
Amen完之後就很興奮
Amen完之後就有東西吃
我小孫兒現在開始會拿著手祈禱
一個小孩子的禱告
神都隨聽
接著他怎麼說呢
聖人
神聖之徒
道德高尚的人
他的呼求神是聽
但同樣一個罪人
在神面前的悔改認罪
在神面前的嘆息
神一樣的聆聽
原來我們可以
隨時的禱告
還有多方的禱告
是什麼呢
原來禱告可以有不同的方式
有個人
在密室裡面的禱告
有時候我都很擔心
我們目者
一些侍奉的人
可能我們要整天說話
可能美美而談
說得都很動聽
但我們自己有沒有在神面前有好好的禱告
不然我們只是表面風光
但內裡其實是枯竭的
所以耶穌基督說
你要自己個人跟神建立一個好的關係
我們一起來讀
馬太福音第六章第六節
你禱告的時候
要進你的內屋
關上門
禱告你在暗中的父
你父在暗中擦汗
必然報答你
是你的個人跟神的關係
所以今天
不要只看你表面做了多少
你自己有沒有好好的
親近神
享受跟神之間的關係
也有群體的禱告
在使徒行傳裡面
集合在一起
去禱告
我更加建議
特別我們已經信主的夫婦
我們有沒有
在家庭裡面
為你的家人
和其他人的需要
去禱告
祈禱有很多種方法
你可以握手
閉上眼睛禱告也行
好像當日的猶太人
舉目望天,張開雙手
你可以跪在神的面前
去禱告,可能會幫助你
有一種更健全的感受
而禱告
雖然我們被教導是有次序的
大家知道禱告有五方面
先是讚美
感謝
接著認罪
然後呼求
就是禱告,但是祈求
當然是對的,有很多偉大的經文
都是這樣,但又不一定
彼得跌下水的時候
祂有沒有說
神啊,祢真是創天造地的神
現在波浪澎湃,我看到祢的偉大
我要讚美祢
我感謝祢,剛才我也走了一段路
如果不是祢的恩典托住我
我走不了,神啊,求祢赦免我
因為我的信心軟弱,所以我跌下水了
祢救我吧,你就禱告吧
祂覺得這些已經沉下去了
祂沒有依著
這個方法去說
祂說主啊救我,主耶穌馬上救了我
所以今天
我們要記住,我們有很多不同的方式
那個不一定是必然
有時候我們可以
大聲的呼喊
隨手隨胸
有時候我們的眼淚
我們的嘆息
都是一個禱告
所以我們可以隨時
多方的祈求
這裡我不需要說,因為大家最熟悉了
你的禱告最多就是祈求
有事就去求神
但聖經提醒我們祈求的時候
是懷著什麼樣的心態
菲律賓書第四章第六節,我們一起來讀
應當一無掛慮
只要凡事
藉著禱告、祈求和感謝
將你們所要的
告訴神
原來我們是要藉著禱告
將我們的需要向神
去傾訴
禱告的秘訣是什麼呢
請你記住
禱告絕對不是個人的獨白
我們的禱告是聖靈
來驅使我們
來禱告
我們教會曾經建議過
希望將來會做到
我們會嘗試行教會年
什麼叫教會年呢
禮儀教會會分開不同的日子
當日耶穌的年代
是什麼時候
上個星期日
是什麼日子呢
是聖靈降臨節
耶穌被釘十字架
死後復活
在地上留了四十天
然後叫門徒留在耶路撒冷
最後聖靈降臨的時候
教會就開始了
剛剛過去
上個星期六
我們有一個青年崇拜
很寶貴
我很欣賞他們
他們在我們的教會裡面
有很特別的設計
有很多氣球綁著繩子
在繩子下面用紙巾
原來那天
提醒我們聖靈的工作
請我講道
我給了題目
熟悉的陌生者
是什麼意思呢
今天我們在家裡也有很多熟悉的陌生人
你和你的父母和你的兒女
好像很熟悉
但是你有沒有好好地和他們交往
你發現原來你只是表面認識
但其實距離很遠
今天我們會認識聖父
對耶穌基督的生平我們認識很多
但對聖靈反而有些陌生
但聖靈是入住在我們內心
原來今天是
聖靈驅使我們認識神
我們一起來讀二福所書
第二章第十八節
二福所書二章十八節
我們一起來讀
因為我們兩下直著他被一個
聖靈所感
得以進到父面前
原來是聖靈感動我們
讓我們認識到自己的罪
於是我們才會去到神的面前
我們的神是神來感動我們
讓我們為罪為義為審判
自己責備自己
於是我們才會來接受這份救贖
好了
聖靈不單單驅使我們
去到神的面前
聖靈來更新我們的生命
耶穌說人若不從生不能進到神的國
但是聖靈來更新我們
但是聖靈更加孕育我們
栽培我們
教導我們怎樣去祈禱
和為我們去禱告
我們一起來讀羅馬書第8章26-27兩節
我們一起來讀
況且我們的軟弱
有聖靈幫助
我們本不顯得
當怎樣禱告
只是聖靈親自用說不出的
眼色替我們禱告
監察人心的
曉得聖靈的意思
因為聖靈照著
神的旨意替聖徒祈求
這裡很清楚說到
聖靈會驅使我們
催逼我們去禱告
聖靈會在我們心裡面
來做工作
問題是我們願不願意信服聖靈的提點
可能你在看電視
或者你在上網的時候
可能你會心裡面突然間有一個感受
你今天還沒有靈修
你還沒有去祈禱
你要好一點
如果我們立刻信服的時候會很不同
但是你可以消滅聖靈的感動
好了,聖靈也知道我們有軟弱
於是祂會為我們禱告祈求
聖靈用說不出來的嘆息
為我們禱告祈求
所以保羅提出
禱告那種方法是很多
但最重要仍然是在聖靈裡面禱告
由大書二十節
特別見到神學院的同學
或者全堂一定會很熟悉
因為是我們的校訓
我們一起來讀
親愛的弟兄們
你們卻要在至聖的真道上
造就自己
在聖靈裡禱告
我們要努力自己去追求
追求神的道
去研讀神的話語
但不只是一面
我們禱告也要向神
呼求在聖靈裡面禱告
所以我們的祈禱文
不是怎樣措辭完美就足夠
最重要我們是否在聖靈裡面禱告
當然
保羅也說到我們用悟性禱告
我想說
聖靈充滿的禱告
不是說行常有
但如果你有這些經歷
你會很深印象
我自己也不是很激情地去禱告
我曾經和大家說過
我最激的一次禱告
我到現在不會忘記
是一九七九年的六月
你想想距離有多久
就是我應該在神學院畢業
但是因為玩摔角
後來又哭暈人
被聲音罵但我又不服氣
結果後來學校不讓我畢業
我就躺在床上
已經失望
我三天都沒見人,沒吃東西
但耶穌死了三天就復活
我也是三天之後復甦
聖靈就催迫我要去面對美女的日子
我記得我走到
另一個山頭,我那時候在長洲住
在一個完全沒有人的山頭裡面
如果那一刻你見到我
祈禱的時候是青山放了一個癲人出來
因為我又叫
又跳,又哭
又大聲呼喊
指天,指著海
我那時候大聲地說
我那時候在聖靈感動之下
我想起羅馬書第八章
如果已經有神赦免了我的罪
還有誰可以定我的罪呢?
已經有神稱我為義的時候
還有誰可以控訴我呢?
外在環境沒有改變
但是
我的心境改變
那次的禱告我到現在都很深經歷
是一個很釋放的
祈禱,是被神的靈
充滿了,那種澎湃
但是
在近這幾年裡我都沒有這些
但是我又不會刻意去追求
再對上一次
大家記不記得,就是兩年前
我和師母第一次去坐郵輪
但是在丹麥預備回來的時候
被人偷了所有的東西,什麼都沒有
我很不開心
沒有錢,沒有護照
沒有手機,什麼都沒有
幸好仍然有師母在身邊
那時候怎麼樣呢?但是禮拜天的時候
可以收起一切
不可以收起師母
好了
這是每個做丈夫應該要說的話
要教你們,知道嗎?
好了,我們星期天
仍然要去敬拜
你記得我說
我很早去到那間教堂
當我們面對著十字架的時候
其實心情是很沉重
但是我向神呼求的時候
我很深很深的感受
有些東西從天而降
降在我頭上
一直一直降到這個位置
不知道是不是因為肥胖,所以就停留在這裡
沒有再降下去
那些是什麼呢?不知道是什麼
但是很感受到身體上
是覺得有些東西降下來
是一種平安的感覺
是很平靜
外在環境沒有變
但是我心裡面有一種安恕
我相信這個聖靈還是臨在
但是我又聽不到
藉著我的愛恥,我所喜悅的
我聽不到,但是我在理性上
很渴求
但我不會刻意追求這些
我不會現在回來大園邨的時候
我就坐在這裡看著十字架
降下來,降下來
我怕我會像城大那樣降下來,我會死
所以我們要
很小心這件事
我們是被聖靈引導
我們去禱告,因此我們被聖靈觸摸
這些感覺是很特別
但我們不只是刻意追求這個感覺
但是提醒大家
你有沒有每一次禱告之先
跟神說
懇求聖靈你
教導我怎麼去禱告
今天我相信我們這樣說的時候
你隨時會感受到
聖靈提醒你為什麼要禱告
所以我們朝著這個方向
仍然是警醒不倦
很多時候,我們的祈禱
是一步十行
當我們特別有需要的時候
我們很迫切,於是我們會很迫切的去祈禱
但是事過情遷
或者事情解決了的時候
我們仍然可能有禱告
但是我們已經鬆懈了
所以聖經提醒
我們要不住的警醒
禱告,在下一次會跟大家分享
從四月中開始
我跟師母再恢復
每個星期有一天
一餐我們去禁食祈禱
其實我們在一年多
兩年之前我們有這樣做
但是
接著可能我們又沒有再這樣做
我們被一對年青夫婦
的提醒
是他們去禁食禱告
於是想起來,我不是有什麼困難
但是現在我覺得
禱告是很重要,特別為什麼呢
我越來越多事情要去面對
但是我覺得
我盡量做完24小時
我都服事不完這麼多的人
但原來我們作為牧者
有一個很重要的責任
大禍是我們忽略了
我們一起來看一次《道行傳》第六章的第四節
第六章的第四節
但我們要
專心以祈禱傳道為事
弟兄姊妹
有時候我們輕忽了原來
祈禱是一個釋放
我們作為牧者,當然有人病
我們要去關心他
當有人不開心的時候,我們要去輔導他
但是這個
不是我們最重要的積分
最重要是更加
護衛著弟兄姊妹
守望他們為他祈禱
人很有限,我自己很深體會到
但原來
禱告可以超越了我們的遊客
很簡單舉個例
剛過去這個星期一,我和師母一起禱告的時候
我們不單單為我們教會禱告
還為紐西蘭祈禱
因為現在黃祖南兩夫婦
就在紐西蘭做報導工作
再幾天就會回來,是我安排他們過去的
他們都邀請我
這個禮拜過去,但我不行,我不可以過去
因為我一定要留在香港
好了,我都要為了他們
來禱告,因為他們是一個很出名的人
我很怕有時候他們會說慣了
我知道他們很疲乏
我守望他們
原來我可以在香港
但我可以為了很遠方的人
來禱告
弟兄姊妹,我有時候見到
有些人在軟弱當中
有些什麼可以做
我昨天
在汀國路的時候
碰到一對年輕人
回到我們的教會,但沒有很久
因為感情的問題
因為覺得他們
在教會有很多壓力
我也覺得他們要承擔自己的責任
我直接問他們
現在你還沒有回名人堂
你還有沒有回其他教會
他說沒有,還在找
但其實有沒有找
我已經在質疑
當說再見的時候
我馬上隨時多方禱告
我誠心求你憐憫
這一對年輕人
祝福他們的感情
但也要讓他們
不要離開你
我可以做的事情很有限
但我們有沒有可以這樣擺上
所以今天
我們越看到自己
能力的不足,我就越去禱告
但請你記住
這不只是我們傳道人
要做的事情
原來每一個基督徒都要做
原來我們的身份是什麼
是君尊的祭司
祭司是站在神和人中間
祭司的責任
就是將人帶到神的面前
我們有沒有來承擔
這個職份
有沒有為有需要的人來禱告
神幫助我們反省
原來我們失職的時候
我們怎樣去面對神的審判
好了
保羅提醒我們
要警醒禱告
但不單單為自己
更加為要眾聖徒
來祈禱
保羅寫信
給二福所書的時候
這一段是最後一段的經文
在十八到二十節
是他最後的勉勵
二十一到二十二節
就是他私人
問候誰誰誰
接著二十三二十四節
就是祝福
就完結了整卷的二福所書
所以這一段的經文
是最後的一個祝福
就好像一個人臨死的時候
他會將最重要的說話
跟他家人說
所以這一段經文
其實是保羅很深切的呼求
我們一起來讀
二福所書第六章十八到二十節
「並要在此警醒不倦
為眾聖徒祈求
也為我祈求
使我得著口才
能以放膽開口
講明福音的奧秘
我為這福音的奧秘
作了大所憐的使者
令使我照著當盡的本分
放膽講論」
他說到
你們要去警醒禱告
但接著說
為眾聖徒祈禱
今天有時候
你覺得你的禱告很平淡
或者覺得沒什麼需要
如果你是一個平順的警方
你健康又沒問題
做事又OK的時候
那你有什麼好奇的
但今天
如果我們只是將焦點
集中在自己身上
是一個很自私的行為
你有沒有看到
你認識的弟兄姊妹
可能現在失業
可能剛轉新工
壓力很大
可能他們夫婦之間的感情有問題
或者他們的教導兒女
出現了很多的爭執
甚至我們再會看到
遠一點的地方
有很大的需要
我們為他禱告
不要忘記今天聖經說
我們是互為之體
我們是指臂相連
今天我們不單單守望自己
我們要守望隔離的人
或者隔離再隔離的人
保羅很清楚說
在羅馬書第十四章第七節
我們沒有一個人是為自己活
也沒有一個人為自己死
是什麼意思?
我們彼此有關連
大家慢慢的來欣賞
為什麼呢?
是非常有意思的一幅圖畫
這就說到
為什麼我們要互相之間的守望
因為可能在這一刻
你是一個平順的境況
但是有另外一個人
可能在軟弱的當中
你就來擔待
他那個不足
你鼓勵他
但同樣很可能輪到你
有一個軟弱
有一個人可以來幫助你
所以今天
不要忘記
我們沒有衛著
我們周遭的人有禱告
最簡單舉一個例子
今天
我們看到埃及
有一架飛機掉下來
很多人死了
當中可能有回教徒
但是你有沒有憐憫的心
求神來安慰他們的家人
日本的地震
海嘯
很多香港人都喜歡去日本玩
但你有沒有為這些人
禱告
我自己心裡有一個很大的感動
剛剛和
葵涌的弟兄來談話
他跟我說
原來有一天禁食祈禱
但是他為什麼祈禱
他專門為一個會友禱告
但他其實不熟悉這個會友
她就是Suzanne的媽媽
是我們的會友
Suzanne現在有癌症
有一段時間她住在東涌
她回到葵涌
這個葵涌的弟兄認識她
但應該從來沒有談過
他知道她在病中
他竟然禁食為她禱告
很美麗的圖畫
這個弟兄可以這樣做
很令我們感動
所以今天不要忘記
原來禱告很特別
我很喜歡一句說話
Faith and prayer both are invisible
but they make impossible things possible
禱告和信心是看不到的
但是這個用信心的禱告
可以令到不可能的事
成為有可能
當年我說
舊約的禱告
說到以來
呼風喚雨我們都可以的
我們經歷過
上個星期我就經歷到了
一對新人
他們是上個星期結婚的
我自己也說
我從來沒有試過
為一對新人結婚祈禱這麼多
包括我兒子結婚
我都沒有這麼迫切為他祈禱
為什麼呢
原來這對新人很愛大自然
他們訂了在西貢
一個地方
在草地舉行婚禮
於是讓所有的來賓
可以看到
美麗的大自然的風景
去讚嘆神
他們結婚前一個月我已經跟他們聊天
他們說出這件事
牧師很擔心會不會下雨
所以我們要穩妥一點
我們訂了禮拜堂
如果下雨我們就會回來
我記得我怎樣教他們祈禱
不要只是為你的婚姻順利來禱告
你的目的就是
很想人家欣賞大自然
看到神創造的奇妙
就算下雨也好你可以祈禱求神
不要下雨
讓人可以經歷神蹟
我們的新娘子
她很瀟灑
她不斷截圖給我
牧師壓力很大
你看看天文台的報告
15號是暴風雨
你有沒有留意到
很害怕
天氣不穩定壓力很大
請代禱
很擔心
為了神的榮耀
我真的不斷為她禱告
那天我記得
有人載我去馬鞍山的時候
一點多鐘還在下雨
還要車撥來撥去
我都立即祈禱神救了
下到這個時候
我真的這樣祈禱
結果那天
你留意天文台是說要下暴雨
但你看到這張相
我穿著那件的牧師袍
是貴的那件
不是淘寶網那件
但是那天
有陽光
但是很溫暖的陽光
絕對不是曝曬
最特別就是
很多的風吹過來
很舒服
我就為他們去證婚
但我只是為了
下午的婚禮禱告
晚上完了之後
其實我晚上在元朗講晚堂崇拜
一間教會
我走的時候下大雨打到我死
婚禮沒有雨落
我講完又有雨落
但是OK
你就看到原來當我們肯禱告
你會經歷到
Faith and Prayer both are invisible
But they can make
impossible things possible
所以師徒教導我們
不一定要單顧自己的事
也是要顧別人的事
有時候不要忘記有些人可能是一個
崩潰的邊緣
去需要我們的禱告
我一直都經歷過這件事
我們一起來讀哥林多號書第一章
第八到第九節和第十一節
我們一起來讀出
弟兄們,我們不要你們不曉得
我們從前在亞細亞遭遇苦難
被壓太重,力不能乘
甚至連活命的指望都絕了
自己心裡也斷定是不實的
要我們不靠自己
只靠叫死人復活的神
你們以祈禱的名義
幫助我們,好叫許多人為我們謝恩
就是為我們恩許多人所得的恩
保羅說到我自己斷定
我心裡面是必死的
不是不死的,是必死的
死定的了,但我不可以靠自己
於是保羅發出一個呼求
所以你們用祈禱幫助我們
去呼求遠遠遠遠
遠方的弟兄姊妹為他禱告
結果神救贖了他們
但我不知道大家有沒有想過一個神學思維呢?
我想難道
如果神不用保羅死呢?
那群人祈禱不祈禱
保羅也不會死的
那為什麼神要人們來祈禱呢?
保羅的神學思想很豐富
他相信神有自己的主權
他不需要人們去祈禱
如果神要救他,他也能救的了
是什麼原因呢?
我想不明白
但是我相信
神願意我們一起
共同參與祂的偉大
永恆的計劃
所以我們接著禱告
我們都可以經歷到
神垂聽禱告
以致我們能夠將榮譽歸恩給神
所以求神來幫助我們
不單為眾聖徒來禱告
還有保羅
去切切的呼求
你為我來祈禱
是為牧者來禱告
大家有沒有覺得很奇怪
保羅的學歷非常高
他屬靈生命非常成熟
他做的事都很卓越
一個這麼偉大的師徒
竟然要求信徒為他祈禱
為什麼?
其實原來保羅很清楚
他面對的挑戰很大
在哥林多前書第二章第三節
保羅說道
我又軟弱又懼怕
面對挑戰的時候
他會很懼怕
甚至他很清楚知道自己的身份
他知道自己在做什麼
他代表著誰
代表著神
他知道反對的力量非常大
他很怕會失望
如果他失敗的時候
會令很多人失望
很簡單舉個例子
我剛剛在永善論壇
我指出一個人的錯
但當我錄製這段片段的時候
我都為這個人祈禱
這個人叫李慧琼
民建聯的主席
曾經貴為立行政會議的成員
不過退了出來
換了一個連長進去
你知不知道在辱佛節那天他在做什麼
他去辱佛
但他自己
一直宣告自己是基督徒
甚至給一些基督教的雜誌
來訪問
美美而談
這份雜誌還在我們教會裡面
但原來再查一下
在二月初中的時候
他在臉書上
跟一些議員
去黃大仙那裡
他甚至在臉書上
說到
我也祈求黃大仙可以祝福香港
作為一個基督徒
你說這些話
辱佛節你去辱佛
這個不是隨便的
這個辱佛裡面
是有一個宗教上的意思
可以贖罪
贖你父母的罪
洗濁心靈
很有問題
我在這裡說
你不是政府官員
你是一個立法會的議員
你只不過為了撈選票
建立人際關係
你去做這件事
錯誤
就算你要做
你就派樹根去
樹根可能不會去臨頭
去臨腳
或者派其他人去
你去吧
這是為了基督徒
但我在這裡說
你上網聽說
我們需要為這些人祈禱
因為他有名聲
但這樣他就會叛了很多人
很多人在罵他
不信的人都會說
信耶穌都會做這些事
我期望他教會的弟兄姊妹
會指出他的錯
守望他
為他祈禱
我上網有看
真的有人回應我
牧師多謝你的提醒
我相信這是李慧琼的
教會的弟兄姊妹
她說熟悉她的弟兄姊妹
已經提醒了她
不應該再做這些事
你可以上網看這些片段
所以今天我很深的體會
我們沒有為我們的
牧者去禱告
你有沒有留意到保羅很特別
你為我祈禱,為什麼祈禱
他特別強調
為我的宣講來禱告
為我的口才來禱告
為我可以放膽來講論
來禱告
不要忘記保羅不是一個天生的演講家
哥林多前書裡面都提出
當時的人說
保羅奇貌不揚
樣子不漂亮,肉酸
還有言語粗鄙
他被人挑戰說話很粗俗
你不要忘記保羅寫《爾忽所書》的時候
他正在坐牢
但他不是說你為我可以早日得到釋放
可以繼續為神工作,來禱告
保羅當時正在生病
我相信他的頭很痛
甚至眼的視力很模糊
所以吉拉太書說我的寫字很大
他不是說你為我的健康禱告
他說為什麼
為我可以放膽
開口講道來禱告
特別再一次重複
照著我當盡的本份
你帶我去講
不得不承認
今天有些人
特別是穆會的穆者
對自己教會的弟兄姊妹
這件事是不敢說的
不敢說一些應該要說的話
怕得罪弟兄姊妹
你想想現在遲到的人
我們會派一張卡給你,現在還沒有派
有些人收到卡是黑面的
我們其實是提醒你的
我們出於好意
我們已經不敢跟你說
不要遲到
所以我們用文字版給你
有誰收到一張卡說
謝謝你的提醒,很少教會有這麼好的
累了你們,還要印一張卡給我們
感謝你,沒有的
有些人反面
這就是現實
所以在自己教會講道
有些人不敢說這麼多
特別是家族性很強的人
他們犯了錯不敢提
特別是奉獻得多的人
更加不敢得罪他們
教會沒有這個奉獻
有些人真的是這樣
甚至有些人可能已經
建立了他所謂的形象
是一種溫文意雅的人
可能他講的道
是很好的措辭
但是不溫不火
永遠都是說
我們彼此相愛
我們要好好地親近神
絕對不是錯的
但是沒有針對到
他們的需要
甚至是離地
所以保羅說到
我要忠於我的託付
但是你為我祈禱,我也害怕
讓我可以放膽去講論
這就是坦誠
一個坦率的禱告
所以今天我們有沒有
為我們的目者
來帶去禱告
有時候我們回來聚會的時候
我們會批評,哪個目者講道
老生常談
很悶,不知道講什麼
當然目者是要反省
是要好好地預備
但是當你去批評的時候
我想問一下,你有多少時候
為這個要宣講的人來禱告
如果你沒有的時候
你只是去批評,其實這個是不足夠
很真誠地說
你有沒有看到目者的困難
我特意記下
我寫到這一段的時候
是在5月14日
其實是星期五的凌晨
1點25分
我寫到這裏
因為今個禮拜有兩篇新的講章
那個是禮拜五來
我講了四堂道
我在九龍灣講完兩堂崇拜
還要去見一個人
我回家洗完澡之後,繼續寫這篇講章
原來我們
很多的侍奉,我舉一個例子
我不是高舉自己,給一個表給大家看
這個表就是
這個禮拜一到今晚
我的講道
的侍奉是19次
我今天是第三堂講道
一會兒我要去北角巡道
為李小學對著家長講道
我今晚要講喪禮
你不要小看喪禮
喪禮是一個最好的報道會
我告訴大家
我上個禮拜五為了我們自己教會的
會友馬燕芬
她的姐夫病重
我去到樂華邨
和她姐夫洗禮
後來我才聽到
原來為什麼這個人會洗禮
馬燕芬的丈夫
六年前離開世界
他出席了這個安息禮
當他走到人生的
完結的時候
他雖然拜開菩薩
但他竟然說我要信耶穌
可不可以叫牧師來幫我洗禮
我上個禮拜五
去幫他洗禮
這個禮拜五,即前天
他離開了世界
說明牧師如果我死了
用安息禮,用那種儀式
和我們一起走
他拜了很多年菩薩
但原來在喪禮裡的分享
可以成為他的幫助
所以我很著緊
我會負責喪禮
十九次
我禮拜五晚對著千人
我不是高舉什麼
原來
我們有沒有為了我們的牧者
不單單要講道
我們要面對很多事情
最簡單舉個例
現在正面對葵涌
沒有地方來聚會
今天我們很需要弟兄姊妹
為我們來禱告
所以保羅最終的終結
是什麼呢?
我們再讀一次二福所書第六章第十八節
我為這福音的奧秘
作了大所憐的使者
並使我照著當眾的本分
放膽講論
我們再看第六章第十八節
我都靠著聖靈
隨時多方禱告祈求
並要在此警醒不倦
為眾聖徒祈求
他曾來幫助我們
我相信如果我們每一個弟兄姊妹
每一天
秋不用多,五至十分鐘
為著教會
為著弟兄姊妹的需要來禱告
我們整個人
整個教會都不同
我們知道什麼叫做祈禱
昨晚收到這個消息的時候
我立刻去禱告仰望神
於是我多加了一張新的PowerPoint
是昨晚晚堂沒有的
什麼叫做祈禱呢?
Pray是什麼呢?
Pour out your heart
將你心裡的事完全傾流出來
告訴神
Realize God will answer
知道
亦都感受到
神是會
隨聽我們的禱告
我們要有這份信心
Always believe
Yell to what God tells you
然後我們知道
神跟我們說什麼話的時候
我們經歷了之後
我們跟別人分享
這個就是Pray
就是禱告
求神幫助我們
正如我所說
如果這篇道改變不了你的禱告生活
不能驅使你更加熱切的禱告
剛才我所說的
一切都是圖顯
求神幫助我們