大家看到這句說話的時候
有沒有些稍微熟悉的感覺?
都好像在哪裏聽過,是嗎?
當然答案就在下面寫著
《士道行傳》十六章三十一節
這節的聖經在發生的時候有一個小故事
我們都打開聖經讀一讀《士道行傳》十六章
我們由十六節開始讀到三十四節
其中包括了這一節三十一節的經文
我們打開《士道行傳》十六章
我們由十六節開始讀
由十六讀到三十四
大家打開一起讀,慢慢讀
保羅就心中煩,轉身對那鬼說
我奉耶穌基督的名,吩咐你從他身上出來
那鬼當時就出來了
士隊的主人們見得利的指望沒有了
便抽著保羅和西拉,拉他們到市上去見首領
又帶到官長面前說,這些人原是猶太人,竟騷擾我們的城
傳我們羅馬人所不可受不可行的規矩
眾人就一同起來攻擊他們
官長吩咐剝了他們的衣裳,用棍打
打了許多棍便將他們下在監獄
祝福獄卒嚴謹看守,禁卒領了這樣的命
就把他們下在內監裡,兩腳上了木狗
約在半夜,保羅和西拉禱告
唱詩讚美神,眾囚犯也質疑而聽
忽然地態震動,甚至監獄的地基都搖動了
監門立刻全開,眾囚犯的鎖鏈也都鬆開了
禁卒一醒,看見監門全開
以為囚犯已經逃走,就拔刀要自殺
保羅大聲呼叫,不要傷害自己,我們都在這裡
禁卒叫人拿燈來,就跳進去
戰戰兢兢的苦復在,又領他們出來
他們說:二位先生,我當這樣行,才可以得救
他們說:當信主耶穌,你和你一家都必得救
他們就把主的道,講給他和他全家的人聽
當夜,就在那時候,禁卒把他們帶去,洗他們的傷
他和屬乎他的人,臨時都受了洗
於是禁卒領他們上自己家裡去
給他們擺上飯,他和全家因為盡了神,都肯喜樂
很清楚吧?一個故事
如果大家跟著讀經的話,應該剛剛讀了不久了
是一個故事講述保羅西拉,他去到菲律賓的時候
他有一些經過,被鎖在監獄裡面
晚上大地震,監獄門鎖鏈脫落
禁卒以為那些人都走了,想要截殺死
但是保羅西拉沒有走,就叫他不要
這個禁卒就問他們,我當怎樣行,才可以得救
從聖經的脈絡一直講下去
似乎這個禁卒都知道保羅他們來到菲律賓
是做些什麼,講些什麼,有一些了解
我覺得這樣讀下去的時候
他其實都是知道保羅他們所傳的福音內容是怎樣
但是又知不知道的
當發生這樣的大事的時候
明明是他們正常情況,逃走了
為什麼他們又會不走呢
這班人被人這樣鎖鏈鎖住
腳又上了木狗,行動不便
都應該會安安靜靜,會睡覺,會不出聲
但竟然他們在做什麼,唱詩讚美神
是一些很奇怪的行為,這兩個人
這個禁卒應該知道他們為什麼的原因拉了進來
有這樣的行為,唱詩讚美神
現在應該可以逃走的又不走
這個禁卒應該心裡面
都是對他們所傳福音的神有些感覺
有些想,哎呀,其實應該怎樣呢
所以他就問了一句話
我當怎樣行才可以得救
保羅和西拉兩個人回答他這句話,是三十一節
今天講這段經文的三十一節
他們說,順理和理一家,都必得
今天主要環繞著這節經文,所以要講這一節的經文
因為這一節的經文是太過金句
太過金句之餘,很多時候人們都用了這句話
在教會的門外弄一個大標語
或者在一些刊物上都很喜歡用這一句話
但是這一句話其實是真的有些問題的翻譯
聖經沒有問題,翻譯上有問題
因為你這樣讀下去,以和合本這個中文
我們大多數都是中文人
你讀下去就是,當信主耶穌,你和你一家都必得救
而這句經文也有很多人讀下去的時候
就被字面上所帶出來的信息
令到他很喜歡這段經文
哎呀,我一個人信了主,我信了主就好了
我一家人都會得救了
字面就是這個意思
當信主耶穌,你和你一家都必得救
而且很多教會,很多人類傳福音都會用這一句話
勸人信主是好的,對的
但是令到人們有個感覺說
你一個人信了主,你和你一家就必定會得救了
就有些問題
我說他有些問題,其實這段經文不是這樣說的嗎?
我就不是太過經常性,所謂去找原文去講經的人
因為很多時候經文都是翻譯得很好,很清晰
我們懂一點點英文,去翻查一下英文的譯本
英文的譯本很多,他們有不同的譯本
看完五六本,都是這樣譯法
你就會清楚知道,其實那段經文真的是這樣譯法
我今天講這段經文,翻查很多譯本的時候
就不是這樣的譯法
不知道為什麼當時中文聖經和合本的人是這樣譯法
我們必須要看一看,所謂其他的譯本是怎麼講的
好像很學術,但其實是必須的
在解經裡面有幾個層次,我會跟著帶大家去明白
第一,最簡單的就是按字面解
聖經這樣寫就是這樣解
但如果碰到有些經文,有些懷疑或者想深入研究的時候
就要再看多一點,看多一點是怎樣呢?
最簡單的也是按上下文的場景來解釋
這個也很合理,因為聖經寫出來的時候
當時發生什麼事,為什麼這樣講這句話
講給誰聽,有當時的處境來根據他去理解
當中的經文如果是很超脫出來
可以獨立成為一個不被其他東西影響的獨立真理
那他就可以成為一個獨立真理
否則他也會被那個場景所影響
所以我們看經文的時候,按字面解是需要的
按上下文去理解也是需要的
這兩個是不需要你去找很多所謂的聖經材料
你要留意一下就可以了
最後一個也是我經常提的
就是你要按照聖經的發展,從舊約看到新約
整本聖經看完
你知道整體的原則,神怎樣做事來去解
因為如果那一節的經文你的解釋
是與整個聖經舊約新約發展到將來
末世永恆,神所寫給我們的聖經裡面講的有不同
那你自己的看法是否值得懷疑再去看清楚呢
這個也很合理
所以很簡單的看聖經就是按字面解
按當時的上下文場景來解
也要看一下與整個聖經舊約新約一直寫下去的發展
整體的原則來解
看聖經是需要這樣的
其實我一會兒講的東西也是這樣,很簡單
好,我們開始看下去
你看到我找了幾本我手頭上有的英文版本
第一個叫KJV,KJV就是King James Version
是一個很古老的英文版
有很多人看就說King James裡面的英文這麼古板
但其實雖然古板,但好像我們讀唐詩一樣
你讀唐詩也是按唐詩來讀
你不會用唐詩的現代中文譯本來讀
我在床的前面看到一輪明月
明月真是很光亮
你不會這樣看的
你當然是按原則原理
床前明月光如是地上霜
如是地上霜
是這樣看的
你才能領悟到真正的意思
King James Version這個英文很忠於原文
所以你讀下去的時候
跟原文的意思不99.9%也99%是準確的
所以是很值得參考的
King James Version裡面的英文是說這一節聖經
And they said,即是保羅和西拉兩人說
Believe on the Lord Jesus Christ
And thou shalt be saved
這裡我打錯字了,Thou shalt be saved
我這裡錯得很厲害
即是我抄的時候
我要讀回我手上的版本
Thou shalt be saved
接著是逗號and thy house
Thou shalt be saved逗號
RSV的譯法是很近似的
And they said,加了一些標點符號
Believe in the Lord Jesus
And you will be saved逗號
You and your household
NIV是最多人讀的英文版本
They replied, Believe in the Lord Jesus
And you will be saved
You and your household
NED是新英文的譯本
They replied, Believe in the Lord Jesus
And you will be saved逗號
You and your household
見不見到大部分的英文聖經都是這樣譯
按字面的中文翻譯
叫禁卒
信耶穌基督
你就會得救
然後逗號就是透一口氣
停一停
你和你全家
明白嗎
如果按這個脈絡
這麼多的版本都是這樣譯
其實那個中文的版本
就應該這樣譯
爛一點也好
按這個意思譯
信耶穌基督
你就會得救
你和你一家
就是這樣譯
這個意思給了你是什麼意思
是保羅西拉和禁卒說
這個禁卒問
我怎樣才可以得救
回答他
你怎樣才可以得救呢
你信耶穌基督你就得救了
接著再去他家
你和你一家都是這樣
那個意思是這樣嗎
不知道為什麼
譯中文的時候
他是不是想將英文的句法
和中文的用法
前後調轉
覺得他這樣掉漆
將他搬到前面
就變成了我們剛才讀的那一句
我們這個和合館聖經裡面
這個我不是按得很好
Irene麻煩你幫我按上前面那兩張
再前一張
再前
就變成了和合館裡面說
當信主耶穌
你和你一家都必得救
就將那個都必得救推到最後
將你和你一家推到前面
我又回到剛剛那一章
這幾個英文版本
都是說
信耶穌基督你就會得救
你和你一家
是這樣嗎
但是這個中文不順口
不順口他就譯了那個中文
但是意思是不同了
是不是真的不同了呢
所以看回原文
因為可能英文聖經也不對
中文聖經也對
是不是會這樣想
那我們就儘管看回原文
原文不懂
其實不用太懂
為什麼呢
我告訴你
Irene幫我按一按
這個希臘文的聖經
《少行傳》十六章三十一節是這樣的
不知是什麼來的
但是其實這個希臘文的字母
我們如果讀中學讀過數學
讀過很多符號
我們都會懂一點點
譬如那個叫Pi
那個叫Sigma
那個音都差不多
這個真的不懂
不要緊
現在聖經在網絡上
有很多資源
按下一章
這個就是將正話那一節的經文
拆開了
這些是在網絡上找的
第一行就是希臘文
第二行就是用英文的拼音
拼那個讀法出來
所以你如果想會讀的時候
讀第二行
當英文讀就可以了
也會差不多
Hoi-i-e-ton-tis-tos-en-epi-ton-ku-ri-en-is-so-christon
差不多這樣
第六個音我讀得不對
被人批評
按這個英文讀就是這樣
第三行就叫做一個Strong Number
在查經世界裡面
他將每一個字都列了一個number
你翻查聖經的時候
可以查這個字出現在哪裡
接著那一行
就是這個希臘文的文法上
是什麼意思
一會兒我會再解釋這個
最低那一行
就是英文的譯法
我按那個字這樣譯
譯英文然後串在一起
這裡第一個就是解釋那個der
第三個就真的譯出來
Desert Tarbeson
接著那個字就是Believe
信
信什麼呢
Believe on the Master
就是叫Law
信主
這個字是耶穌
就是說信主耶穌基督
譯那些人就是這樣譯出來
下一章
信主耶穌基督最後
還有半句
就是And
就是這樣
這個字就很重要了
這個字是You shall be blessed
這個字就代表了
你將會被拯救
就是你將會救民裡面
然後呢
接著那個就是你和家裡
你的
因此英文譯本
這麼多的英文譯本都譯得對
按那個次序
就是信主耶穌基督
你就會得救
你和你一家
是對的
那麼英文也對
但是中文和英文的用法不同
所以調轉了
那個調轉了是不行的
為什麼不行呢
就是這個字
如果大家讀語文文法的時候有留心
就是這個英文的字裡面
有分很多的類別
那麼這些書寫著的是什麼呢
就是這個字是屬於動詞
就是這個得救
是動詞
是將來式
就是現在還沒有發生的
是將來式的動詞
是被動
你會被拯救
就是你得救
將來你會得救
是第二人稱
就是你
這個字一定是用的時候是指你
如果你使用這個字
是指他會被得救
那就不對了
這個字是必定指你
單數
一個人
就是保羅西拉對著禁出講這個話的時候
使用這個字
是指禁出你自己一個人
將會被拯救
明白了嗎
那麼這個就很重要了
因為這個動詞這樣去分這些文法
單數
雙數
等等
在中文世界是沒有的
所以有時候你真的要佩服神
為什麼要選擇一個這樣的民族
來去記錄聖經呢
這些東西就看不清楚了
當時這句話
這個用字
一定是對著那一個人禁出講
你將會被拯救
所以用了這個字
信耶穌基督
你就會被拯救
很清楚吧
所以那個得救或者被拯救
是指著這個禁出一個人
然後保羅西拉講的那句話才在後面
你和你的家人
那馬祐祖呢
大家如果有聽過這位學者
他就是很有學問研究希臘文
就不像我們這樣
半桶水要查很多東西
雖然我們半桶水要查很多東西
最主要是準確就行了
雖然我們所認識的不夠他這麼博大
但是這個部分我們要準確
參閱馬祐祖先生他所寫的一本書
叫《新約困語全釋》
是台北天恩出版社出版的
他就解釋到這一節的經文
他就提議
他說這一節的聖經
這樣的譯法會好一點
就是說你當信主耶穌
你必得救
你和你一家都一樣
加了個都一樣進去
令到中文唱順一點
是表達了那個原意
保羅西拉對著這位禁族講答他
怎樣才會得救
你信主耶穌基督你就會得救了
你和你一家都一樣
明白嗎
沒錯那個開始是一個人
但是那個福音是會這樣帶去你全家
你和你一家都要這樣
在那個生活上的家庭環境
因著禁了一個人
尤其是他是家裡的男人帶頭的人
他信了主是會令到他家人都會容易信主
但是並不是必然
我們讀開那句和合本
就令到我們有少少誤解
有少少誤解有什麼問題
我到最後才再講
但起碼這一節經文按字面解
你會看到應該是這樣解
我們按下一張
我專門買了一本聖經回來後面有
後面有很多寶藏你們不會發現
其中一個就是浸酸出版社標準款
藍色那本聖經
上面那一格
藍色厚身
和你肩膀平的那一格
不是這一本
藍色這個位置
是不是寫著浸酸出版社
就是這一本
聖經之所以有這麼多版本
我們真的要看多一點
這一本就將這句翻譯成中文
翻譯成什麼
你和你一家當信主耶穌就必得
這正正是我今天的題目
這句經文應該是
你和你一家當信主耶穌就必得
不是你一個人信了耶穌
自動般
你一家當信主耶穌就必得
不是這樣
我們要認真清晰地理解這篇聖經
我們再看下一章
剛才的講法好像今天那篇講到講完
但是有很多聖經的原則
剛才我們說
要按著聖經的前後脈絡
一直看整體
是不是這個意思
以色列書十八章
是很好的經文
所以為什麼我勸大家
一定要盡快看完聖經一次
你看完一次你就略有印象
原來神在那裡有提過
十八章大家可以翻開
是一篇很長的經文
舊約幸好夠長夠清楚
事情記載的時候
帶出了神想跟我們說的話
我很快地一邊讀一邊說
高速地
大家可以一邊看這篇經文
這篇章聖經是以色列記錄神臨到他的說話
我一邊說大家一邊看
神跟以色列說
第二節
你們在以色列為什麼用一句俗語說
父親吃了酸葡萄
兒子的牙會酸到
我指著我的永生來起誓
在以色列當中不再有這句俗語的因由是什麼呢
世人都是屬於我的
為父的怎樣屬於我
為子的也要怎樣屬於我
犯罪的他必死亡
人若是公義且行正直與合理的事
譬如像下面那樣
未曾在山上吃過製肉
未曾仰望以色列家的偶像等等
未曾虧負人
未曾向濟興取利
遵行我的律例
守我的典章
按誠實行事
這個人就是公義
那怎麼辦
必定存活
接著第十節
轉一轉
如果這樣的義人生了兒子
第十節
作強盜流人血
不行以上所講的善
反行其中的惡
又在山上吃製偶像之物
十二節又虧負人
又向濟興取利
那怎麼辦
他必不能存活
他行這一切可爭的事
必要死亡
他的罪必歸到他身上
留意這個兒子的父親是義人
但是他就不義
所以他就死了
接著他又生了兒子
十四節
他若生一個兒子
見到父親的罪
不照樣做
所以他又不在山上吃製偶像的物
又不虧負人
又不害窮人
那麼就
順從
十七節
順從我的典章
遵行我的律例
就不因父親的罪孽死亡
定要存活
就是中間夾住那個
大惡人
就會死亡
那個父親是義人
就會存活
他的兒子是惡人
就會死亡
再生一個兒子
又是義人
又存活
看到嗎?
至於他的父親因為欺人太甚
又搶著弟兄在本國中行不善
必因自己的罪孽死亡
那麼
說回來了
而且你們還說
兒子為什麼不擔當父親的罪孽
兒子行正直與合理的事
謹守我的一切律例
所以他就存活
二十節
唯有犯罪的就死亡
兒子必不擔當父親的罪孽
父親也不擔當兒子的罪孽
義人的善果必歸自己
惡人的惡報也歸自己
二十節
惡人
一直這麼行惡
是一個惡人
如果回頭離開所做的一切罪惡
變回遵守我一切的律例
行正直與合理的事
他必存活
即是惡人悔改會存活
是不是?
就不用死了
所犯的一切罪過
都不再被紀念了
因為他所行的義就存活了
惡人悔改會存活
是不是很好?
二十四節就說小心了
義人
如果你轉來義行而作業
一直行義行義行義
但是後來作業
這樣就會照著惡人所行一切可憎的事
他所行一切的義
都不被紀念了
他會因為他所犯的罪所行的惡而死亡
所以義人如果離開神而行惡
他就會死亡
二十六節
義人如果離棄義行作業死亡
是因為他的罪業而死亡
所以神是很公平的
我們快點說下去
我想說三十節
主耶穌說
以色列家
我必按你們各人所行的審判你們
是不是很清楚?
惡人生一個乖兒子
乖兒子又生一個惡兒子
怎樣都好
為自己所行的負責
行惡的因此死亡
行義的因此存活
惡人可以存活
義人如果變成離開神而行惡
又會死亡
因為原則就是
神說我必按你們各人所行的審判你們
因此將這個原則放回《少行傳》
你如果一個人信主悔改了
你會存活
不會等同你一家人自動被神拯救
這個原則由以西傑的時候已經這樣說了
一直到新約都是這樣
是不是?
到新約會不會改了呢?
我們一直看下去
從《閃西傑書》是舊約
去到《少行傳》的經文
按正確的看法
都應該是這樣
再下去
我們下一章
去到啟示錄
在啟示錄
神啟示我們在新天新地將來會發生什麼事
在啟示錄22章最後
12節
約翰說希望主你快點回來
耶穌就回答他
漢啊,我必快來
耶穌說快點快點,我很快回來
賞罰在我
要照各人所行的報應他
去到新天新地將來的時候
原來神都是按各人所行的報應他
所以這個信仰
是個人
你必須要個人為自己的罪
向神悔改
離開你的罪
那你就被拯救
不會因著你自己一個人得救
自動拉著你的家人一起上去
不會的
那怎麼辦呢
向你的家人傳福音
向你的家人做好你的潔淨
你成為基督徒之後怎樣的轉變
他們看在眼裡
為他們祈禱
家人向家人傳福音是有些困難
你為他們祈禱
叫神來到猜派合適的人
向他們傳講福音
帶他們去報道會
接下來我們八月二十日有一個報道會
邀請你的家人朋友去報道會
一定他要自己肯面向神悔改
歸向神離開他的罪
才可以被拯救
不能拔三尾
所以這個很重要
我們再看下一張投影片
下一張投影片
我想講的是
如果有茶經班的父女
我跟大家講過
看聖經解釋一些東西的時候
很重要的原則
原來在《新命記》已經提過
必須要提
我讀四節聖經
大家看著
一說摩西對以色列人說
你們中間
若有先知或是做夢的
起來向你顯個神跡其事
對你說我們去隨從
數來所不認識的別神
侍奉他吧
他所顯的神跡其事
須有應驗
你也不可聽那先知或那做夢之人的話
因為這是閻羅華里尼的神
是驗你們
要知道你們是盡心盡性愛人
你們要順從閻羅華里尼的神
敬畏祂
謹守祂的誡命
聽從祂的話
侍奉祂
尊靠祂
這說法好像和我們不相干
其實不是
我們看下去
就是你們中間這個群體
起來的是誰呢
先知
他很有地位
在這個群體裡
他作領袖是先知
是普通有特殊的啟示的人
先知跟你說的
留心了
有什麼特殊地位呢
做夢
人就是很虛妄
就是總是喜歡聽別人的夢
或者聽自己的夢
但是另一次聖經耶利米斯
叫我們不要聽信自己的夢
夢裡面所發生的就是夢
沒有任何意義的
你記住我這句話
在新約裡面也有保羅和彼得
在夢裡面經常跟他說話
留心聖經
聖經真的很好
聖經裡面
包括保羅和彼得
他們在夢中
你留意一下
不是做夢夢見什麼
是他說夢中見到異象
是見到異象
不是他們做夢的夢境
因此
有誰說你做夢看到什麼
你自己做夢看到什麼
你忘記吧
只是做夢而已
沒有意義的
重要的是
神要跟別人說話
如果你有一個異象
這個異象在這裡不解釋了
總之是分別
異象不是做夢
如果這些人做夢
然後還有
顯得神跡奇事
還要應驗
我們人就很喜歡
很厲害
神跡應驗
那怎麼辦呢
都不代表他所說的你要聽
明白嗎
很有地位的才知道
神跡奇事應驗
主要要判決的是
他所說的內容是什麼
因為現在還有很多人出來才知道
還有很多人行神跡奇事
然後叫你去跟隨他做些事情
小心
看看他所說的內容是什麼
這裡所說的內容就是說
我們去隨從你素來所不認識的別神去侍奉他吧
你可能會說
我們不會
我們是信神的
那時候耶和華是神
現在總之是神
天父
創造天地
救我們那個
我不會去隨從別的神
小心一點
因為
撒旦比你厲害很多
你要留心
他不會這麼明目張膽
叫你去跟隨別的神去敬拜他
不過如果他叫你去走那些方向
是離開了聖經所說的話
那就叫別神了
如果你有留心在加拉提書那裡
保羅傳完福音給加拉提人
接著有些猶太人的基督徒
去到那裡說
你們信了耶穌嗎?
哦
你們有沒有行割禮啊?
沒有?
那不太行啊
耶穌也是猶太人啊
他一直是亞伯拉格的子孫
所以你們信福音是好
不過你們要行割禮就穩妥了
是不是很正確?
做完也無妨啊
保羅有什麼反應?
你看加拉提書
我想保羅最粗魯的就是在加拉提書
說到關乎
有人叫他們收割禮
保羅稱這些人所傳的是
別的福音
有什麼人來傳福音
跟我所說的不同
或者將來我自己
去到你們當中所傳的福音
跟我之前傳給你的不同
都要被奏助
嘩
厲不厲害啊?
之前傳給你們的福音就是全部了
有任何人來勾起一些
加什麼都不行
將來如果我自己來
不知道將來發了什麼瘋
去到你們當中又這樣
都不行都要受奏助
很粗魯的
為什麼說加拉提書最粗魯呢?
保羅說那些人向你們傳割禮
割禮
他們自己割了自己
是不是?
講到他多氣憤
那個割禮是神和以色列人立的約
這個救恩從以色列人而出
他們這樣叫他行為割禮
他錯也不是錯得太重要
保羅稱這個是別的福音
割啊
叫割自己
嘩
這麼誇張的
就是說是很嚴重
放在這裡
今天如果有一個人跟你說
去向別的不認識的神敬拜
你當然不會
但是他跟你說的那些是似是而非
其實聖經又沒有這樣說
不是的
他叫你這樣去做
我嚴謹一些的角度去看
就是這個已經走上了
向不認識的神去侍奉
要很小心
回到又是那一句
為什麼要勉勵大家要自己看聖經
你看完聖經一次、兩次
不斷地看
你就會看到有些人所說的
叫你應該要怎樣祈禱
應該要怎樣聚會
應該要做些什麼
跟聖經不同
兼且背道而馳
你還去跟從它
說它顯神跡靈驗
早就說了
顯神跡靈驗都不要跟
都啊
先知
早就說了
即使是先知都不好
即是怎樣好
按它所說的內容是否
帶你向這個耶和華神的道路而行
走了去其他那些就不要走
很簡單
但這麼狹窄是不行的
現在我們要開放一點
很多現代這些用語
是令到人覺得
我們要開放一點
跟別人這樣
都無妨認識一下
不好
我經常很極端地舉一些例子
你覺得它這樣好
你覺得它這樣
那些人多投入
人家幾千人
成萬人這樣跟從它
一定有些東西好的
去觀摩一下
不好
為什麼不好
我就推一個極端的例子
第一個小小極端
黑社會都幾好
好保護兄弟
一有什麼事
一群人一齊出來支持你
兩葉雜刀
黑社會好
去認識一下
不是
你又說不是
人家真是好
它好之餘
其實它有些東西不好
這是原則
它要全部的東西是好
你才好跟
它原來有些東西
帶你走到去
不是正正所說的
不是
神的誡命
不是神的誡命
不是神的話
你又去跟它
有什麼危險
人多跟從它
都未必是好
我又推一個極端的例子
伊斯蘭教好
昨晚看新聞
拳王阿利世世
原來拳王阿利
為什麼叫無愧麥特阿利
他原來是長大了
他改信了伊斯蘭教
連名字都改了
伊斯蘭教好
全世界現在應該最大的宗教
最多人了
那些人又投入又熱心
又肯犧牲
拿個炸彈一二三去就爆了
多好
你又說不是
它又不好
所以我們要留心
聖經很多的真理
我們應該要知道
都講完了
祖導在《生命記》那些書已經講了
多有權威的人
怎樣有神蹟
他如果所講的內容帶引你去
不是跟從神的誡命
和聽祂的話那些
你不要跟
別人說你狹窄就狹窄
別人說你古板就古板
我們昨天被課了很早
這幾次都講了問題
但其實一字這麼淺的就是
你成為基督徒
就是要與別人有分別
是有分別的
這個分別會帶你一步一步去到
你可能沒什麼朋友
豬朋狗友那些朋友不找你
找你都好像這麼虔誠
你只是在審判他們的不良行為
就不找你
會是這樣的
但你一定要忠於
聖經所講你要怎樣走
為什麼會碰到這些事
為什麼有這些事出現
這個第三節的書是因為
神要試驗你們
所以容許這些事給你接觸到
神要試驗你
看你是不是盡心盡性的愛神
神要你怎樣
要你順從
要你謹守祂的誡命
聽祂的話
那就是今天的什麼
聖經所講的那些你就要跟從
聖經所講的那些你就要跟著這樣走
如果有人去帶領你去走一些路向
聖經不是這樣講的
你就不要跟
就是這麼簡單
小朋友他們真的很純真很好
有時候你跟他說
我給你一些東西吃
媽媽叫我不要吃
真是挺好的
他記得媽媽跟他說不要吃
你叫他吃他都不吃
就是這樣
生命記
一早講了
我們沒有聖經根據的
帶你去那個方向的
不要跟
講這麼遠做什麼呢
我看下一章
先知做夢神蹟
這些就是下一章
我們要順從
要敬畏
要謹守神的誡命
聽祂的話
聽神的話要怎樣
你要正確認識才行
你沒有正確認識
人家講的那些似是而非
你就當它是真的
那就不行了
要不偏不倚
要準確
才是好的
下一章
那麼
很多人
甚至教會
用這些經文大肆宣揚
擺出來
很可能是主觀的意願
如果神這樣就正了
一個人信主
你就會全家都必定得救
這些是人的主觀意願
想這樣發生
你就讀入了那些經文
選了那些具翻譯上有問題的經文
大肆標題擺出來
這樣是誤導人的
如果是無心的
不小心的
誤解了的
那就可以原諒了
大致上就是
其實你心底裡面
好像想利用這節的經文
來令那些人去
大致信主
你信了
你的家人就會
必定得救了
那就不好了
不,我這樣勸他的時候
他很快就信耶穌了
錯誤的方法
去達成一些好的結果
在我們的信仰裡面
可不可以?
是不可以的
在羅馬書裡面
說了一句很經典的名句
就是說
外面世界的人說我們
有不如行惡以成善
也有些人說
哎呀,這個加勒人猶大
做了一件偉大的事
如果不是他
耶穌上不了十字架
有沒有聽過這樣的歪理?
這些都是歪理
沒有行惡去成善這件事
在教會裡面
在神的裡面
不會這樣的
因此你用一句誤解了的經文
說想用這一句
也誤解得不錯的經文
來帶人去信主
也是不好的
用一些正統的方法
不要用這些誤解了的方法
也避免你自己誤解了
影響了你整個信仰
明白嗎?
最後
這一節的經文提醒大家
在提摩泰後書
保羅提醒提摩泰說
你當竭力在神面前
得無喜悅
作無愧的工人
按著正義分解真理的道
這個放在我們每一個人身上
因為我們每個人都看聖經
我們都要按著正義來分解
免得我們因為一節聖經誤解
兩節聖經誤解
誤解誤解
將我們整個信仰帶到一個
不正確的途徑
按正義分解聖經
我們祈禱
七天徒我們感謝你
你留下了聖經給我們
教導我們
你原來是
向我們的心意是怎樣
你原來做事的原則是怎樣
你的救恩臨到世人
是要怎樣
是要每一個人
親身向你悔改
離開他的罪
歸順耶穌基督
領受這個救恩
我們求主將這個訊息
清楚地放在我們心裡
提到的這次的經文
你和你一家
當順著耶穌就已得救
都願意這個正確的訊息
藏在他們的心裡
讓我們更加有
那個熱誠
和那個衝勁
去傳揚福音
特別是傳揚給我們的家人
使他們同樣地
和我們一同突福
求主你使用
使用我們每一個人
叫我們在讀經的時候
多認識你
在各樣的事工上
來努力
多謝你聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿們