今天和大家分享教會編排的經文
永生之道
我想先問大家一個問題
如果有人問你
大兄、姊妹或微信問你
朋友,你可否告訴我什麼是永生之道?
你會怎樣回答他?
你會告訴他什麼?
什麼是永生之道?
你會說:你跟我回教會找牧師吧
我叫牧師幫你回答
這個方法也不錯
如果你能夠有答案
即是你對你的信仰也很清楚
所以我們今天希望透過短短30分鐘的時間
我們透過這段經文
學一些很重要的舊儀
在講台上我們可以用來講清楚基督教的舊儀
這個也是教會講台的一個功能
我們永生是什麼意思
我們怎樣看罪
我們怎樣看神
這些重要的舊儀
我想有時我們在教會的講壇也可以說
很感恩今天這段經文
可以讓我們來看耶穌怎樣來講永生
我想現在先給大家一些印象
這段經文的一些亮點
因為經文很長
我用這個方式給大家一些印象
因為如果你平時有做我們教會的靈修
這些經文你就很熟悉了
如果沒有的話
你可以用你前面的那本聖經
或者你可以用你手機的聖經打開
但不要看WhatsApp就可以了
有什麼亮點呢
第一就是耶穌宣告祂自己是生命的靈
這是我們在聖經裏面很震撼的
祂說我是生命的靈
這是其中的亮點
第二就是耶穌和眾人說
要吃祂的肉
要喝祂的血
這都是我們讀到《約翰福音》的時候
覺得很難以明白的
甚至難以接受
甚至在經文裏面也告訴我們
當時有很多的門徒
聽到這句話
都離開了耶穌
第三就是耶穌問十二門徒
你們是不是要離開我?
你們是不是也要和他們一樣離開我?
這也是特別記載在聖經裏面的一節經文
另外就是彼得說出那句很出名的話
主啊,祢有永生之道
我們魂歸屬誰呢?
主有永生之道
也是從這段經文出來的
最後有一件事可能我們沒有留意
就是耶穌說十二個門徒當中
有一個是魔鬼
他用魔鬼這個字眼來說猶大
這段經文有幾個我們都知道比較特別的地方
希望今天的講道能夠解答這些問題
我也想說說今天講道的內容是怎樣的
我們首先的目的是想清楚地
讓大英姐妹們能夠明白
甚麼是永生之道
我們用甚麼方法呢?
我們會透過耶穌和不同人的對話來分析
究竟耶穌想說出甚麼呢?
究竟人的理解是怎樣呢?
重點是甚麼呢?
重點是當人想到永生的時候
究竟有甚麼盲點呢?
耶穌的救度是怎樣來處理這些問題呢?
我們先看看這段經文
我們一起做個祈禱
天父上帝我們來到祢面前
我們真的祈求祢用祢自己的天上的恩典
讓我們眾人能夠享受祢自己的華語
因為祢的華語是我們生命信仰的根基
上帝我們要從祢的華語
不是憑我們的想像
來明白祢的真理是甚麼
以致我們的信仰很紮實
很明白祢的華語真正的意思
上帝我們祈求祢與我們眾人同在
我們祈求祢幫助我們明白祢的話
這樣祈禱奉祖耶穌名求
阿們
我在這裡想簡單地和大家
講一講這段五十節經文的情節
開始的時候
很多人在找耶穌
經文在二十二節開始
就指出有些奇怪的現象
即是說它一開始的時候就說
那些人明明知道只有一隻船
沒有其他的船
他們又知道門徒坐了那隻船
去了別的地方
他們又知道耶穌不和那些門徒在一起
但是他們找不到耶穌
所以經文一開始就讓我們覺得
這件事有點不太能夠明白
但如果我們看上文
我們就知道耶穌在那裡行了一個神蹟
門徒知道
祂是走過水去到門徒那裡
當他們找到耶穌的時候
他們就問一個很自然的問題
這個自然的問題是什麼呢?
耶穌說你什麼時候來到這裡
其實都已經有點間接了
他們想問的是
你怎樣來到這裡
你什麼時候來到這裡
有點間接地問
但是耶穌就很特別
又給我們很多驚喜
耶穌的回答
常常有很多驚喜
我們有時候讀聖經
留意一下耶穌怎樣回答別人的問題
我們就會學到很多東西
耶穌不是說
跟他們說我什麼時候來到這裡
或者我怎樣來到這裡
耶穌是跟他們說
你們找我不是因為你們看到神蹟
是因為你們有東西吃
所以你們找我
耶穌就跟他們說
你們不應該去尋找可以敗壞的食物
你們應該去找不會敗壞的食物
我們在耶穌的回答當中
都學到很多東西
耶穌是主導人的思想的一個主
祂透過怎樣回答別人的問題
祂也是在指導別人問正確的問題
每個人問的是很膚淺
表面的問題
你怎樣來到這裡
耶穌明白他們的心裡
因為之前看過祂餵飽五千人的神蹟
就知道他們覺得
哇 跟著這位主不錯
有東西吃
所以耶穌點出來
就說出祂要說的一些訊息
然後耶穌又跟他們解釋
「我就是生命的糧」
因為這群猶太人說
其實你說的食物
你知不知道我們的祖宗厲害了
我們祖宗以前在曠野
有天上掉下來的瑪雅娜
我們摩西很厲害的
但耶穌慢慢地帶出一個重要的訊息
「我就是生命的糧」
接下來我們看到氣氛變了
氣氛怎樣改變呢?
開始有很多人議論紛紛
有些人懷疑耶穌
怎能做出這樣的宣言呢?
為何祂說自己是天上的糧呢?
祂明明是玉瑟的兒子
我們認識祂的父母
祂怎會是天上的糧呢?
議論紛紛
所以有些人甚至要離開耶穌
如果你是耶穌
你面對這樣的情況時
你會怎樣呢?
不要走,不要走那麼早
將那些訊息說得好聽一點
給了那麼多的支持者
我們為何不好好經營這群支持者呢?
將他們留下來
不要讓他們走
他們不喜歡聽我的說話
我便說得好聽一點給他們聽
耶穌是否這樣呢?
不是的
耶穌說得更加難聽
耶穌說:我是天上的糧
你們要吃我的肉
要喝我的血
這樣來表達
我們的主真是沒有人可以像祂
祂的智慧完全不是我們能夠相比的
結果是怎樣呢?
更加多人要離開耶穌
甚至聖經說
跟從他的門徒都要離開耶穌
不是那十二個門徒
是其他很多跟從他的門徒
都要離開耶穌
接著來到經文的最後
耶穌轉向十二個門徒
問他們:你們是否也要離開我呢?
最後我們看到經文的結束很特別
它停留在兩個人物作結束
一個是彼得
彼得說:主啊!你有永生之道
我們魂歸屬誰呢?
另一個說到猶太
猶太沒有說話
只是耶穌說:你們中間有一個魔鬼
聖經作者解釋那個是在說猶太
經文就這樣停在這裡結束
其實當中有一個很重要的功課
給我們學習
我們一起來看
究竟我們可以學甚麼呢?
我想看人的盲點
和耶穌的救度這個角度
來看這段經文
人的盲點
我和大家分享有四個盲點
關於永生
第一是追求物質
有些人被物質的東西綑綁著
離不開物質得到人生的意義
或者安全感
自己的自我價值等等
就算在宗教裏面
在信仰裏面
在基督教裏面
他們都沒有撇開這樣的一個思想
而是在信仰裏面
浮現出一些表現
是追求物質的
這是第一個盲點
第二個盲點是甚麼呢?
有些人仍然覺得是靠行義來稱義
在教會裏面
比較多這個情況出現在哪些人
我不是說所有人
我是說比較多出現在哪些大英姐妹
如果她有比較濃厚的天主教背景的
一些大英姐妹
我見過某幾個似乎有這個傾向
她怎樣表現出來呢?
有時她會覺得自己仍然是不夠好的
好像要做很多事情來爭取
上帝對她的欣賞
通常她都會覺得
我是不是做得不夠呢?
要洗禮、要決志、要入會等等
對她來說是很大掙扎的
每一個階段都好像覺得自己做得夠不夠呢?
有這樣的困難
第三個盲點是甚麼呢?
是靠傳統或者是家族
你都覺得我都已經得到救恩了
但她很少去認真檢視自己是否真的得到救恩
她覺得我家人三代都分教會了
所以我應該是基督徒
叫她說出救恩是甚麼呢?
她未必會說出來
我覺得這是很重要的
我們要正視的
第四個盲點是甚麼呢?
有些基督徒對復活的救議沒有絕對把握
他不肯定自己在死後會否復活
他對這個真理沒有絕對的信心和把握
這四點對我作為一個牧者來說
我是比較關心和憂心的
因為今時今日
有些時候在傳福音的過程裏
有些人在大型的暴徒會舉手決戰
如果後面的陪襟或是跟進沒有做得很好
有些人以為自己得救
但他未很清晰救恩是甚麼
究竟永生之道是甚麼
我替這些人更加擔心
因為如果他以為他已經得救
他不會在救恩的事情上
再認真去想救恩的實質內容是甚麼
他一向在救會成長以為自己得救
這又是未必的
所以這是我比較關心的
所以大英姐妹你們不要當101班102班
是一個我要受洗
所以必修的課程要做功課
不要這樣看
其實這個救會很重視每一個人
清清楚楚你的信仰的課程
我們可能會調整我們可能會修改
不知道
但重點是甚麼呢
重點是大英姐妹你要清楚你是否真的相信
你要清楚你是否明白甚麼是永生之道
這是很重要的
我要進入耶穌的救度
永生之道我用四方面來處理這四個盲點
第一就是在經文裏看到
永生之道在於超越物質的追求
第一個盲點就是追求物質
但你看這段經文
拉比問父子和耶穌
你是何時到這裏的
耶穌回答說
你們找我不是因為見到神蹟
是因為吃飽了
這句說話已經可圈可點
因為明明他們是見到神蹟
明明他們是見到耶穌竟然可以
五餅如魚給五千人吃飽
明明是見到神蹟
為甚麼耶穌說你們不是見到神蹟呢?
因為耶穌想說的是你們未見到真正的神蹟
真正的神蹟就是耶穌自己本身
道聖肉身的主就是那個神蹟
而且耶穌知道他們是追求甚麼呢?
物質
他們追求物質
跟隨這個耶穌有東西吃
我跟隨他吧
今時今日有些人進入教會是為了甚麼呢?
好像不錯
教會可以認識到很多人
教會好像有一個給我很好的朋友圈子
那裏的人都很正氣
這些是否屬靈的事情呢?
這些是好的
但未到達上帝為何要我們認識耶穌基督的真正原因
耶穌說「不要為那必壞的食物勞力
又不要為那存到永生的食物勞力
就是人子要賜給你們的」
最後一句讓我們清楚知道
要追求的是「人子是上帝所認證的」
就是焦點由食物去到耶穌
這是真正一個明白救恩的人
明白永生知道的人要追求的
是靈裏面的事情
不是物質的事情
是跟耶穌有一個真正的關係
弟兄姊妹
你有沒有把握你跟耶穌建立了一個很真正的關係呢?
你天天都能夠知道他與你同在呢?
你是否很清楚呢?
坐在我們當中的所有弟兄姊妹
是否很清楚呢?
還是你是每一個星期都回來教會
但從來都不清楚你跟神的關係是怎樣的關係
如果要你用文字來表達
你跟神的關係是怎樣
你會怎樣回答呢?
你會否很清楚祂是你的主
或者天父是你的父呢?
我們看看第二個救導
第二個救導是跟我們說
永生之道在於信靠耶穌的救贖
盟點剛才說過了就是靠行為來稱義
眾人問耶穌
主啊!我們應該做甚麼才能叫做神的光呢?
看到嗎?做甚麼
當行甚麼
耶穌回答說甚麼呢?
做甚麼
耶穌回答說
不是做甚麼
是信
不是信甚麼
是信誰
看到嗎?整個思維是不同的
整個思維是不同的
信神所差來的就是做神的光
這是我們人如果用人性去回答這個問題
我們會覺得很難明白
但這裡正正反映出
人的思維困在甚麼呢?
困在我們想做事來爭取某些東西
困在甚麼呢?
困在我們仍然想自己掌控自己的命運
困在我們如果不自己掌控自己的命運
我們沒有安全感
但信仰是甚麼呢?
信仰是將自己的命運
交給你已經找到的這位
信得過的主
就是主耶穌基督
祂在十字架所成就的救贖
才是那個救贖的本身
不是我們靠著我們可以做甚麼
來得到這個永生
弟兄姊妹,請你留意「信」這個字
「信」這個字在原文的詞體
不是說信這個字永遠都是這個詞體
是在這一節
在這一節的詞體
在這個語法
是叫做subjective
在這個詞體裏面
它有一個持續、繼續、不斷重複的意思
所以這個「信」是甚麼呢?
信耶穌是一個你要持續不斷地來信求的
不是你今天信,明天不信
不是這樣的
信耶穌是一個跟著重複性的信
而且這個信本身在新約
是包含著信服的意思
當我們說我們信耶穌
不是說我們只是頭腦的知識
但我們的行為完全不需要受到主耶穌的規範
不是的
信就是包含這個信服的意思
所以這個也很重要
弟兄姊妹你要問自己的是
你信不信得過耶穌的救贖呢?
而且你的信是否帶著信服?
好了,說了兩點了
記不記得?
第一,永生之道是要超越物質的追求
第二就是要信靠耶穌的救贖
第三,耶穌在對話裡說出永生之道
是在於明白上帝的主權
我們的盟點
或者猶太人當時的盟點
我們比較少這個盟點
猶太人當時的盟點是靠傳統
靠家族來得救
所以你看聖經
你回去看聖經的時候
你會發覺這段經文說到
我們的祖宗在曠野吃過晚
是不是?
他強調我們的祖宗
那麼耶穌對他說什麼呢?
「那從天上來的糧
不是摩西賜給你們的」
耶穌點出一個很明顯的道理
就是你以為是摩西給你的嗎?
那些食物
不是的
想清楚一點
是天上賜下來的
很明顯的真理
「是我的父將天上的真糧賜給你們」
然後耶穌在下面說
「我就是生命的糧」
下面眾人在討論的時候
就問
祂說祂是生命的糧
祂的父母不是我們都認識的嗎?
你看得到嗎?
他們仍然是看人
來評斷一個人的信仰是怎樣
來自哪裡
祖宗或者耶穌的父母
耶穌親自解釋
其實完全是上帝的主權
祂說「若不是我的父
差我來的父吸引人
沒有人能夠到我這裡來」
這說到什麼呢?
說到弟兄姊妹
我們今天能夠相信
我們以為是我們自己找上帝
其實你想一想就知道了
是上帝在你人生的過程裡
不斷找你
祂自己找你
是上帝令我們能夠突然之間明白
我們需要信仰
我們突然之間明白
我們需要被赦免我們的罪
所以是天父自己吸引我們
是上帝自己的主權
令我們能夠相信
所以是天父的主權
第四
永生之道
最後就是在於有復活的信心
這是第四個盟點
猶太人相信復活
但是他們相信都是頭腦的知識
都是傳統遺傳下來的
他們的各種行為
讓我們看到他們不是真的相信
因為他們都是在找世上的東西
他們很在找世上的權利
世上的享受
他們是對永生沒有把握的
他們說「我們的祖先在曠野吃過晚
仍然停留在世俗的事情
耶穌在這裡說出一個很震撼的道理
我相信耶穌是刻意說的
因為祂要震撼到他們明白
清楚不會誤會祂的教訓
就是吃我肉喝我血的人就有永生
在末日我要叫他復活
很清楚是會復活
吃我肉喝我血
我們在約翰福音第六章
我們在約翰福音第十三章時
就發覺這個清清楚楚說甚麼呢?
說耶穌基督會為我們死在十字架
記不記得在第十三章
耶穌基督做了一件事是甚麼事呢?
祂為門徒洗腳之後
是一個最後的吻親
最後的吻親
祂說「拿起這個餅抹開
這就是我的身體
拿個杯跟門徒說
這就是我的血
我所立的肉」
所以這裡很明顯耶穌是用祂的身體
用祂的血來表明祂將會為我們死
這是真理來的
為我們死
吃喝是一個人的存活
你要吃耶穌喝耶穌
是把耶穌當作是生命的存活的要求
完全是人活著不是單靠餅
單靠吃的食物
是單靠信神的每一句說話
所以吃的東西就是你的存活
血就是洗淨我們一切的罪
血也是生命
所以耶穌說的這裡
就是你信得過我
你也信得過永生
而且耶穌會在第三天復活
信的人就會和他們一起復活
因為神賜給耶穌的
他一個也不失落
在末日叫他復活
最後我要總結的時候
最後一個最重要的救度
記不記得我說的結出很特別
說到彼得
說到猶大
就停在那裡
究竟是什麼意思?
這裡有很重要的功課
原來在整段經文是一個總結
值得留意它的結束方法
前面的情節是怎樣的呢?
當很多人聽到耶穌說
吃我的肉 喝我的血的時候
他們不能夠認同這樣的救度
很多人就離開
包括有些本來跟從他的門徒
但不是那十二個門徒
不再和他同行
耶穌就問
你們也要離開我嗎?
就有一個彼得 一個猶大做例子
我想先停一停
弟子們
有沒有什麼
如果耶穌的救度對你們來說很難接受的
耶穌可能會問你
你是不是這樣就要離開我呢?
你會怎樣回答他呢?
我們回去自己反省
但這段經文我看看彼得和猶大
我們看看六十八節
西門彼得回答說
主啊 你有永生之道
我們魂歸從誰呢?
我們已經信了
又知道你是神的聖者
耶穌說
我不是僅選了你們十二個門徒嗎?
但你們中間有一個是魔鬼
耶穌這話是指著
加略人西門的兒子猶大說的
他本是十二個門徒裡的一個
後來要迷耶穌的
最後就這樣結束
是一個總結
我們看看下一章
這個總結是什麼呢?
一方面我們要自己看我們究竟是誰
彼得是十二個門徒的領袖
以他做代表
彼得是真信的
所以他說得出你有永生之道
他是真信的
彼得有沒有軟弱呢?
他就算真信
他仍然是軟弱的
他後來深切不認主
但如果你是真信的
結果會怎樣呢?
主說:天父帶給我的
一個都不失落
如果你是真正信耶穌的人
你不會失落的
在末日你都要復活
在另一邊做一個總結
是猶大
猶大可以好像分教會一樣
跟隨耶穌一樣
但他不是真信的
他是假信的
基於前面可能其他的原因
物質、傳統等等的原因
他不是真信的
結果他的行為是怎樣呢?
出賣主
結果他是滅亡的
所以你看不看到這段經文的奇妙之處
他在後面指出兩個人物
是讓我們讀者思想去檢視自己的生命的
究竟我們是不是真信
回到剛才我們開始時問大家的問題
如果有人問你
甚麼是永生之道
你會怎樣回答他呢?
你應該懂得回答吧
不是叫他上網聽我的講道
你應該去反省一下
去溫習一下怎樣回答
我想總結一點
永生之道包括以下五點
你去五點好好掌握
對你的屬靈生命是很重要的
第一就是復活
你要記住復活的重要性
是因為有永恆的生命
第二是信耶穌
這個對象很重要
是持續不斷的信靠
信耶穌
第三是甚麼呢?
耶穌的死
祂的血、祂的肉、祂的血
代表祂為我們死
那裡已經是表明我們無法察覺的大愛
那個愛會給我們很大的動力
做一個很好的基督徒
第四是甚麼呢?
祂會保守的
如果你是真正信耶穌的人
祂一定會保守你到永遠
一個都不失落
因為我們的救恩
根本不是憑著我們甚麼好行為去爭取的
是憑著耶穌基督在十字架
為我們成就的救贖
第五行為是甚麼呢?
行為不是我們用行為來爭取救恩
而是我們明白到這個大愛
這個恩典之後
我們以我們的行為來報答上帝的恩典
很清楚了
用今天的經文來檢視自己的信仰
這是今天給你的講道的應用
請大兄姐妹自己問問自己
你是否真的信主呢?
你是否真的相信你是恩信清義呢?
你是否真的感恩
是天父感動你
吸引你來相信祂呢?
你是否真的相信你會復活呢?
如果你能夠做這個反省
清清楚楚有正面的答案
我相信你的生活會很不一樣
會很積極為主義活
我們一起祈禱
天父上帝在我們面前
我們祈求祢
將祢的永生之道
深深地放在我們的生命裏面
讓我們信得清楚
信得有把握
信得喜樂
信得奉承
奉主耶穌名求
阿們