今天的經文那個訊息是比較沉重的
但是弟兄姊妹
讓我們知道這個只是訊息的表面
而訊息的實在或者重心
卻是因為沉重而化出來的那股強大的力量
而這股強大的力量
它之所以強大
就是因為那個訊息那種沉重
成為它力量的基石
讓我們待會慢慢再分析
在講這個訊息的時候
大家能夠經歷的
不單只是那個訊息的沉重
但是重要的不是
重要的我想跟大家一起經歷
那個背後所發出來的力量
讓我們一起低頭我們祈禱
多謝主耶穌
多謝你今天臨到我們當中
多謝你憐憫我們
使我們成為你的兒女
親愛的主耶穌
多謝你
因為你是看見人間疾苦的主
我們又真的多謝你
因為只有你
才能夠帶給人生真正的安慰
你是帶給人真正安慰的主
上帝我們更加相信
我們相信你
是重啟人生意義
重啟生命意義的主
所以求你讓我們在今天的訊息裡面
我們不單只是聽到
我們每一個人
乃是用謙卑的心去聽主你的話
所聽的不是孩子的聲音
而是你自己的話語
聽了我們就懂得去走
因為這個是你的心意
這個是你的吩咐
多謝你聽我們的禱告
奉基督耶穌的名
阿們
好 我們一起看看今天講到的經文
讓我們再慢慢來
我們一起去讀第十一至十二節
我們一起讀十一至十二節
好 準備 起
(念經)
這段經文是講到耶穌來到拿恩城
其實在路加福音
這段經文是剛剛發生在
耶穌的生平的前半段
是由四章三十節至九章五十節的一大段裡面
耶穌在加利利人的侍奉
在加利利城的侍奉
這個經文是第一段
這裡面講的是什麼呢
之前第四章的第十八十九
和待會我要講的第七章二十二節
成為一個括號
這兩個括號是透過耶穌的兩番說話
講出祂的工作 祂的職焚
以致告訴約翰
告訴在會堂裡聽道的猶太人
耶穌就是那位舊約寓言的尼塞亞
祂就是那位帶著舊約寓言的身份
來到這個世界上宣告神喜悅人的欺凌
這個耶穌基督在第四章十八和七章二十二節
我們先來看看這兩個括號
我們看四章十八至十九節
我們一起讀四章十八節
「豈,主的靈在我身上,因為祂用膏告我,
叫我傳福音給貧窮的人,
差以我宣告被擄的得釋放,
失明的得看見,受壓制的得自由,
宣告神悅納人的欺凌。」
七章二十二節起
「耶穌回答他們:
你們去把所看見、所聽見的告訴約翰,
就是盲人看見,缺子行走,
麻風病人得潔淨,窮子聽見,
死人復活,窮人聽道復音。」
弟子們,這裡的左右括號
是在證明耶穌就是那位來到人間服侍人
那位的上帝自己
那位的人子基督
而在第四章十八和七章二十二節中間
有一連串的神蹟
「而復活那因成寡婦的獨生子」
這是第一個「復活死人」
耶穌所行的神蹟
在這裡,在這個括號裡面
「復活死人」是第一個,在這裡出現
正在證明的就是那個有權能的基督
祂憐憫世人
親愛的弟兄姊妹
在這裡我們來看耶穌進入那因城的經歷
那因這個地方是離開耶穌的家鄉
東南方不遠的地方,拿撒勒
離開拿撒勒不遠的
也距離耶穌在加伯隆的工作地點不遠的地方
那因這個字是什麼意思呢?
是「美麗快樂」的意思
這個城為什麼叫美麗快樂呢?
它的環境是美麗的
它是在一個小山丘上
如果從它的城上看下去
能夠看到一望無際的亞斯德倫平原
其實它的觀景是好的
在這個快樂美麗的地方
卻是出現了一個人間悲慘的故事
就是一個寡婦
這個寡婦她有一個獨生的兒子
她有一個獨生的兒子
我們看看路加他怎樣形容這個死了的獨生兒子
耶穌看見有一個死人抬出來
十二節
「這人是他母親的獨生兒子
而他母親又是寡婦」
親愛的弟兄姊妹
你知道當日的寡婦和今天的寡婦的狀況
是天淵之別的
當日的寡婦
她沒有了丈夫的依託
她沒有了承受產業
沒有了丈夫的庇蔭
她本來可以靠著她的兒子
去得到丈夫的產業
但是不幸的
那因成這個寡婦
連她的獨生子都失去了
你可以看到這個寡婦是多麼的可憐
其實上帝正因為知道那些寡婦
往往是無依無靠
很多的寡婦
因這樣的情況不幸淪落
成為妓女
親愛的弟兄姊妹
看不看到他們的真相
你看看第十三節
主耶穌怎樣吩咐這個寡婦
主耶穌吩咐這個寡婦不要哭
弟兄姊妹
這個寡婦在哭
當中也有一大群的人
在猶太人來說死了的時候
如果有死人的
其他的人
有一大群的人陪她一起哭
讓我們閉上眼睛
讓我們打開我們心中的耳朵
一起聽一聽
這個寡婦的哭聲好不好
聽不聽到
如果你聽不到
我講一些情況給你聽
你再來一起經歷
早前看新聞
看到一個有年幼小孩的母親
因為六歲的小孩
有感冒進了醫院
記不記得
後來可能因為一些診治的不當
或者是怎樣
感冒轉化
慢慢這個孩子病得很嚴重
終於離開世界
電視新聞收音機
訪問到這個女人
弟兄姊妹
你有沒有聽過這單新聞
我聽到在收音機裏面
這個媽媽哭得很淒涼
在美麗的世界
美麗物質豐富的世界裏面
好多人
是在經歷那個悲傷
最近的新聞
你們能夠看到
有很多的母親
有些母親為他們的兒女
而紀念
而哀哭
而等候
人間的疾苦
弟兄姊妹
我們看不看見
上個禮拜二
我和一班教務同工
和一些家庭的同工
我們一起來跟隨一個
在這個區的社企
他們的民間機構
我們就去到土瓜灣
進入榮光街
比利街等等這樣的街
大家不知道有沒有去過這些街
這些街裏面的樓宇
是非常殘舊
那裏的人是非常貧窮
但是他們經歷的
好多的
譬如因為房屋的重建
社區的重建等等
我們聽到好多
我們難以想像
也都非常悲傷的故事
好多人被迫搬離這個社區
搬了一個他們從不熟悉的地方
因為跟他們的街坊
跟他們的倫理不認識
因為不認識社區
他們不敢出街
他們屈死在家裏
親愛的弟兄姊妹
這些街道
只在我們的隔離
但是我們有沒有去見到他們呢
這些人
他們或者不懂說話
或者知道面臨
他們將要面對的半千
他們不知道
他們會有什麼經歷
他們或者有些人是知道的
是想到的
但是不懂說話
或者有些人沒有能力去說
根本對一些所謂資訊
或者等等的法律文件
不能夠明白
但是在短時間內
就是要簽署他們的一些同意書
同意的議案
以致他們的生命
他們的將來
是受到很多他們不能想像的
親愛的弟兄姊妹
世界實在好多
好多
好多我們不能夠見到的
我們不能夠想像
但是在我們這個
物質豐富的
我們多彩多姿的世界裏面
是天天發生的
有沒有在新聞裏面
看到難民的事呢
看到那個難民的相片
我看不到
但是我知道其中一張相
是很震撼的
有一個小孩子
他是怎樣的
是船沉了
他的屍體是被沖上沙灘
然後怎樣
伏在沙灘裏面
不知道弟兄姊妹
我們看見這些的新聞
又有什麼的反應
不知道是不是我們會覺得
都不關我們事
親愛的弟兄姊妹
主耶穌在這裏怎樣
主耶穌在這裏見到一群
在哭的人
這一個寡婦
她正受著
人生無奈的折磨
她正在埋怨
但是主耶穌主動走過去
將她的安慰帶給她
所以我在這裏
我很想
很想
跟我們的弟兄姊妹說
跟我們的祖母
跟我們的領袖
跟我們的所有的弟兄姊妹說
我們今天不要只是坐在這裏
我們要進到我們身邊附近的鄰居
或者我們這個區
如果祖母可以的
你可不可以在你的小組裏面
成為屬靈的帶領者
告訴你的小組
我們有必要去理解
我們坐落於我們同區的
一些這樣弱勢的社群
我們需要起碼去知道他們的情況
不要視而不見
親愛的弟兄姊妹
主耶穌
祂是我們的主
祂是我們的上帝
祂是那個救藥預言
來到世界
來幫助我們
跟我們窮人同住
那位的仁子
祂尚且主動走入我們的群眾當中
何況我們呢
如果我們過去真的對我們身邊的事情
是冷淡的
讓這篇道
使我們擇心
使我們放下
書的案書
嘗試學習
至少為他們祈禱
但我們先要了解他們
我們繼續看我們的經文
13至15節
我們一起讀
準備起
主看見那寡婦就憐憫她
對她說不要哭
於是耶穌進前來
按著她就站住了
耶穌說
年輕人
我吩咐你起來
那死人就坐了起來
開始說話
耶穌就把她交給她的母親
弟兄姊妹
好
主耶穌
我們的主
是帶給人真正安慰的主
唯有主耶穌
才能夠帶給人真正的安慰
在這裡
主耶穌祂來到寡婦的面前
吩咐寡婦
不要哭
親愛的弟兄姊妹
第七章的主節
在哪裡呢
是在第十六節的下半節
「又說」那裏開始
是第七章的主節
讓我們讀完這幾句話
這兩句「又說」這句話
七章十六節
準備起
「又說 神眷顧了她的百姓」
親愛的弟兄姊妹
第七章裏面說到的
開頭說到耶穌醫病
接著的十一至十七節
說到的就是祂復活那恩成寡婦的兒子
然後說到的就是
約翰來問
「你是不是我們要等那位」
耶穌回答約翰
「你去告訴他」
窮人有福音聽
聾的能夠聽見
盲的能夠看見
「你去告訴他」
然後說到愛大
赦免也大
一直在表達
第十六節的下半節是甚麼
「神眷顧了她的百姓」
親愛的弟兄姊妹
讓我們再來看十三節
第一個字
十三節的第一個字是甚麼字
你知不知道在路加福音裏面
一直在說耶穌行神
一直在說耶穌
但是在這裏祂就說主
然後我們再來看
主對年輕人怎樣說
好不好
年輕人那裏
準備起
年輕人
我們再來看
「我」甚麼
「吩咐」
這個「吩咐」是充滿了權柄的「吩咐」
這個不是就這樣
你起來吧
不是
路加黑衣的弟兄姊妹
主吩咐
神眷顧百姓
所以在這節的經文
這段的經文
我們不時單單看「憐憫」這個字
如果我們看憐憫
未能夠完全看到這段經文的深意
這段經文
它的憐憫之所以有力量
是基於神和人的差距何等大
但是神卻能夠謙卑地進到我們人當中
來施下它的憐憫
這個憐憫才有足夠的力量
那個叩人心願的果效
如果那個只是和世人是平等的
如果那個不是高高在上的
可能這個憐憫
它的能力
它的力量
不一定是這麼大
但是它的果效
是因為
那個施憐憫的
就是那位擁有一切的上帝
祂自己
進到那位拿恩成寡婦的面前
祂對年輕人說
主吩咐你
起來
親愛的弟兄姊妹
這個才能夠帶給人真正的安慰
那你說
唉
我有什麼身份啊
我有什麼資格啊
我什麼都沒有啊
我知道
這段經文的教訓就是
有權勢
尊貴的
那個上帝
祂憐憫
那我呢
我沒有什麼權勢
沒有什麼尊貴
是不是真的你沒有什麼權勢
你沒有什麼尊貴
你是不是真的什麼都沒有
弟兄姊妹
我挑戰你好不好
你不記得你的身份是什麼
你記不記得你的身份是什麼
你的身份是
天地萬君之主的王子
你記不記得你的身份
是創造天地萬物之主的公主
既然你是那個王子
既然你是那個公主
既然我們同樣有這麼尊貴的身份
我們豈不是應當跟隨我們的主
去憐憫那些
需要幫助
有需要的人嗎
親愛的弟兄姊妹
今天
有很多的政客
為了選票
他可能會做一些
好像很憐憫窮人
很謙卑的工作
的行為
他們可能會拿一支筆
可能會拿一張椅子
去到人當中
可能會去探訪那些窮人
那些老人
然後送一些禮物
我很關心你
但是當選票得到了
當權位得到了
他們的身影
去了哪裡
在冷氣的寫字樓
在高高在上的地方發號施令
我們的主是怎樣的
我們的主不是這樣
德國女總理梅克爾
她有一個令人敬重的氣魄
親愛的弟兄姊妹
當今難民
是歐洲所面對非常重要的難題
但是梅克爾德國的女總理
她仍然堅持說
我們德國應該盡可能的
來接收由海上來的難民
雖然裡面她會面對
很多右翼的分子
又或者很多的德國的市民
開始因為難民
所造成的各種的問題
而對梅克爾提出很多的質疑
這個也是事實
我們當然沒有辦法在這裡討論
這些這麼大的時事的問題
也不是在這個場合來聊天
但是我們要說的就是
她值得令人尊重的
雖然在政策上
她可能會在之後收緊
但是她仍然有這個氣度
各位親愛的弟兄姊妹
我想說
只要
我們是基督徒
我膽敢的說
只要我們口裡承認
心裡相信
我們說
我們願意跟隨基督
做祂們的門徒
成為祂的兒子
公主
王子的時候
我們有責任
我們責無旁貸
去將我們從主裡面所得的愛
去愛那些需要幫助
我們慢慢學
我們做些什麼
或者有些人去存錢
存錢去服侍或者去奉獻
或者賣旗
是不是這些可以實際的工作
或者喜歡做義工
或者派飯
或者出去做一些你知道
是在紀念
跟一些悲傷的人一起悼念
一起來記住那些
要伸張公義的事件
親愛的弟兄姊妹
你比我更聰明
你比我知道的更多
在這裡不需要告訴大家
做什麼就做什麼
因為你比我可能知道的更多
但是重要的就是
我必須要在這裡指出的就是
每一位屬上帝的人
必須要醒了
不要再安坐四面牆
嘆冷氣
我們要走出去
盡我們的能力
有多少做多少
一起學習好不好
好不好
讓我們最後看完十六至十七節
十六至十七節
準備起
到荊棋
歸榮耀給神說
有大先知在我們當中興起了
有說神眷顧了他的百姓
關於耶穌的這些
就傳遍了猶太和周圍
親愛的弟兄姊妹
感恩的
當耶穌帶給人真正的安慰
帶給那恩成寡婦
真正的安慰
復活了她兒子的時候
我們的主
是重啟生命意義的主
什麼意思呢
你看看那群人
開頭聖經的經文出現的時候
陪著寡婦的那群人
可能陪著寡婦在哭
在唏噓
寡婦
如果你是那位寡婦
你在那恩成出境的時候
你會不會這樣跟上帝說
上帝我現在榮耀你
感謝主 Hallelujah 我死了我的兒子
會不會啊
肯定不會
如果不是
耶穌就不會說
不要哭
那群人會不會說
Hallelujah 感謝主
寡婦死了兒子
會不會啊
不會啊弟兄姊妹
或許有人還會對上帝埋怨
這個世界真是不公道
如果上帝是慈愛的
你在哪裡
你看不到寡婦的情況
為什麼你還要將她的兒子收回身
你的慈愛在哪裡
但是當他遇到耶穌
當耶穌復活了他的兒子的時候
親愛的弟兄姊妹
這群人的生命
他們的行動就轉化
由哭喊
埋怨
同情
流淚
變成什麼
我們一起看看
第十六節
眾人都驚奇
歸榮耀給神
看到那個生命
那個行為
是因為得到主耶穌的安慰
而扭轉了弟兄姊妹
是
唯有主
才能夠帶給人真正安慰
那你立刻就會跟我說
吓
吳教師
耶穌可以行神蹟
我呢
我祈禱
可能都沒有功效
耶穌可以復活人的兒子
我可以嗎
耶穌可以治好人的病
我能嗎
我怎樣能夠將那個安慰帶給人
親愛的弟兄姊妹
真的不可以嗎
我讀一段
今天《明報專訊》的一段說話給大家聽
大家聽一聽好不好
這一段說話
是在回應奧委會
將那些難民
在中間選了一些人
成為了那些難民隊
裏面的一些報道
入獎榮首獲獎渺茫
旨在參與這個報道的標題
他說
現時獲得德國收留的敘利亞的榮首
蝶妮
向美聯社表示
他說
我難以形容有多開心
她自己
奪獎會渺茫
不過她會將全力以赴
而且將會寄望在2020年的東京奧運
另一位800米的跑手盧坤
他這樣說
他說
感激奧委會給予機會
我想呼籲家鄉的兄弟姊妹
留意呼籲甚麼
他說
不要放棄希望 盡展所能
另一位13歲免被抓去當童兵
而變成了難民的一位的人
他表示
他說甚麼
留意一下
他說
日後能回歸那些今天幫助過他
參加奧運會的榮耀的人
他說
沒有支持 我甚麼都不能夠
因為我得到別人的幫助
所以我希望能夠去支援其他的人
親愛的弟兄姊妹
你信不信
雖然我們改變不了
我們行不了神蹟騎士
但是我可以這樣說
如果因為神蹟騎士病得好
或者各方面得好
以致我們才能有歡喜快樂的時候
這種歡喜快樂
其實仍然是寄託在生命的安殊
比較表層的歡喜快樂
真正的歡喜快樂是甚麼呢
是縱然環境沒有改變
而心靈深處能夠湧出喜樂
快樂
榮耀上帝
這才是真正生命能夠更新的歡喜快樂
我講白一點
大家看一看我
看我不是因為我有甚麼厲害
但是我可以告訴大家
我信了耶穌
但是我仍然是視障人士
不是因為我信了耶穌
我的視障是得到改善
是不是
但是我確實活的見證就是
因為我得到耶穌的安慰
我不再以我的視障
成為自怨自艾的工具
而反而是用我的視障
成為激勵人
榮耀上帝
勉勵人
同走一條天路的一個最美好的工具
親愛的兄弟姐妹
明白這個道理嗎
結束的時候我要講的就是
有很多的人
我今天在來教會的時候
見到一個以前的同工
一個舊時的同事
這個人他現在在一個戒毒會裏面
福音戒毒會裏面
做一些福音的工作
他說這些女孩子
這些福音的戒毒者
她進來後
生命是多麼殘缺
但是在裏面我們給她的學彈琴
學電腦
我們給她的是生命的更新
以致她們的潛能能夠發揮
弟兄姊妹
這個就是我們的主
要帶給人生命意義的重啟
因為這個就是我們的主
總結吧
耶穌比我們更忙
是不是
三年的傳道
卻要完成上帝給他天經的委任
耶穌比我們更沒時間
耶穌比我們更尊貴
但是耶穌卻主動的走向受苦的寡婦
祂可以不聞不問
因為祂很忙
祂可以不理不睬
因為祂尊貴
我們既然是基督徒
親愛的
好不好我們真的聽到
我們重新想想我們的議程
我們的日程
無論在我們個人的生活
我們小組裏面
我們起碼去接觸去理解
主耶穌
祂是那個上帝
尚且謙卑
來到人當中
我們既然是那個尊貴的公主的王子
我可以說
我們沒有理由
去推託
我們所承擔的責任
和義務
這個是命令
這個是吩咐
最後
親愛的兄姊妹
你信得過
當我們真的能夠本著耶穌的愛
去彼此的建立
去將基督的愛
去淋到未認識上帝有需要的
所有的人的時候
人生的意義會重啟嗎
相不相信
如果我們聽到今天的道
是有回應的
是有責心的
好不好養我們呢
一起真的跟上帝說
主啊
我們願意立志
開始學習
怎樣去憐憫人
我們一起建立
願我們先自己跟上帝立一個志
上帝啊
赦免我過去對人的冷漠
赦免
讓我重新
拾起
你的愛
去憐憫有需要的人
親愛的天父
願你
垂聽
今天
眾弟兄姊妹在你面前所立的心志
願你
賜福給豐盛生命堂
每一位的弟兄姊妹
讓我們
因著愛本於愛
將愛分享出去
上帝啊
過去我們
可能因為種種的原因
我們對人冷漠
求你原諒
從今天起
我們願意有新的生命
讓我們成為
彼此的輔助
彼此的榜樣
我們一起跟在你的腳中
聽我們的立志
奉基督耶穌的名
請坐