今天我們回來看希伯來書
今天我們回到希伯來書
我們也知道今天是青年的主日
青年人要坐在禮堂當中聽講道
今天的年輕人會坐在禮堂當中來聽講道
本來他們不知道的
去了青年班上課
本來他們不知道跑去青年班那邊要上課
可能大家都有些誤會
可能有些誤會
所以我叫他們回來
今天是青年主日
我們一起來聽講道
所以才叫他們回來聽講道
他們可能心裡有個疑問
他們心裡可能有個疑問
為什麼我們要聽大人講話呢
為什麼大人講的話我們要聽呢
為什麼大人講話我們要聽呢
其實很簡單
為什麼我們要聽大人講話呢
特別是我們的父母親
特別是我們要聽父母親
我想剛剛那些年輕人也在想
為什麼魏傳道叫出去聽講道
就一定要出去聽講道呢
我想剛剛年輕人也在想
為什麼魏傳道叫我們要出來聽講道
我們就一定要出去呢
如果你問大人的話
大人通常都會這樣回答你
如果你問大人
大人差不多都會這樣子回答你
他說我食鹽多過你食米
我食鹽多過你食米
我行橋多過你行路
我過橋多過你走路
所以你要聽我的話
不過我最近聽見
在英國有一個最新的講法
那我最近聽說在英國有一個最新的講法
就說我開車多過你開筷子
我開車多過你抓筷子
為什麼呢
為什麼
因為父母經常都開車
因為父母整天都要開車
但是小孩子都不開筷子
只開刀叉
小孩子都不拿筷子的
都是拿刀叉的
所以他說開車多過開筷子
也挺對的
所以說我開車多過你拿筷子也蠻對的
其實意思就是說
因為成年人經驗多過年輕人
其實就是要說
成年人的經驗比年輕人要多
所以成年人做的決定
基本上都是對的
所以成年人做的決定基本上都是對的
不知道年輕人你贊不贊成這種講法呢
因為其實成年人或者你的父母
通常經驗比較多一點
因為成年人
特別是你的父母
可能經驗真的是特別多
所以他安排的東西比較精打細算
因為他有很多的經驗
所以知道怎麼做才能做到最好的
很多的經驗
因為他知道要怎麼樣做才能夠做得最好
正所謂不怕一萬只怕萬一
就是所謂的不怕一萬只怕萬一
不怕一萬的意思就是說
我平時做的事情是這樣的事情就不怕了
因為已經慣性是這樣的結果了
不怕一萬的意思就是
平時我做了這麼多都已經是習慣的了
都不會怕錯的
最怕的就是萬一有什麼突發情形出現
就要特別去想一想
去處理一下
最怕的是萬一有什麼特別的情況出現了
你要去處理
因為有很多意外就是這樣發生
所謂只怕萬一
就是說我們做事要很仔細地做
不要太過大意
所謂只怕萬一
就是我們做事要很小心不要大意
所謂小心駛得萬年船
就是所謂的小心駛得萬年船
這些都是一般上了年紀的成年人
或者父母親都是會這樣想的
這些都是一般上了年紀的父母親都是會這樣想的
所以你會發覺我們的父母親
都有這樣的情形發生
所以你也會發現我們的父母親
也會有這樣的情形發生
譬如說他一定是很遵守交通規則
譬如說他一定很遵守交通規則
因為如果不遵守的話
萬一發生意外又怎麼辦?
因為如果不遵守萬一發生意外怎麼辦?
就算賠都賠死你了
賠都賠死了
坐車一定要戴安全帶
坐車一定要繫安全帶
為什麼要戴安全帶呢?
一定要繫安全帶
我從小已經戴到現在了
我從小已經繫到現在了
如果我今天不戴
如果今天不繫
萬一有什麼事情發生
撞車
我萬一有什麼事情發生
撞了車
那不是很不值嗎?
那不是很划不來嗎?
我以前都戴開的了
以前都已經繫了安全帶
一不戴就撞車
一不繫就撞車
那不是真的很不划算嗎?
那真的是很划不來
不過這些都是比較成年人的習慣
不過這些就是成年人的習慣
還有一樣就是不遲到
因為為什麼不遲到呢?
為什麼不遲到?
因為他已經知道
今天的交通狀況是怎麼樣
我已經預好時間
剛剛好會準時到
因為他已經知道今天的交通狀況
他已經算好時間要準時到的
究竟這些成年人的習慣對不對呢?
我舉兩個例子給大家去比較一下
我舉兩個例子讓大家比較一下
一個就是有經驗的成年人
一個就是沒有經驗的年輕人
一個很有經驗的成年人或父母他們去旅行
一個很有經驗的成年人父母他們去旅行
去坐飛機
坐飛機
飛機是六點鐘起飛的
飛機六點鐘起飛
所以他就會計算一下我應該幾點鐘出門口
所以他就開始算我應該幾點鐘出門口
六點鐘起飛我們要用兩個小時
一般是兩個小時要 check in 的
六點鐘起飛一般是兩個鐘頭前我們要 check in
所以我應該四點鐘會到
所以要四點鐘要到
但是我們要想一想可能會有一些狀況出現
所以我要想一想可能還會有一些狀況會出現
突然之間可能有恐怖份子
有可能突然之間有恐怖份子
所以我們要提早一個小時 check in 比較準比較好
所以我要再提早一個小時去 check in 比較安全一點
萬一怕 check in 的時間安全檢查會久了
因為怕安全檢查會拖久了
那你就坐不到飛機
所以要提早一個小時
總共是三個小時
所以還要再提早一個小時
總共就是三個小時
所以三個小時要到達飛機場
三個小時要到達飛機場
還要考慮坐車去
那你還要考慮從坐車去
如果你坐車是一個小時的話
如果你搭車是一個小時
那你可能計算一下一個小時是正常的
那你會算一個小時是正常的
我們可能會有些交通阻滯、塞車
那我們要提早多半個小時
那你還要算有可能還會塞車、有交通事故
所以你還要多半個小時
那你上車、下車、等車
那就要多預半個小時
可能要預兩個小時坐車的
那你上車、下車還要等車的時間
那你算一算可能要再多兩個小時
所以你六點鐘飛機
你要一點鐘就出門了
所以六點鐘的飛機
你一點鐘就要出門口了
對,一點鐘出門口
你可能又要預一下吃飯
或者十二點鐘出門口
或者十一點鐘出門口的,是不是?
因為一點鐘出門口你還要預算
你還要吃飯
還有一些,可能你十二點就要出門了
那我曾經有這樣的經驗了
我曾經就有這樣的經驗
那我就預備我的計劃
今天去坐飛機
那就預備好的計劃去坐飛機
等我check-in的時候
check-in的時候
那個check-in的櫃台小姐就跟我這樣說了
那個櫃台小姐就這麼說了
先生
可不可以你改一改時間呢?
你可不可以改一改時間呢?
因為你來得太早了
我安排你坐上一班飛機,你怕不怕呢?
你怕不怕我安排你坐在之前一班飛機,好不好?
好啦,我就坐上一班飛機
好啊,他就說好
因為有時候
我們知道,這些叫做萬無一失
這些就是叫做萬無一失
就是寧可以早,就不可以遲到
就是寧願早,你不可以遲到
這些叫做滴水不漏
這個叫做滴水不漏
好的東西就是不會錯過,不會遲到
不會錯過那些飛機
好的方面來講就是你不會錯過
不會錯過你的飛機
有沒有不好的東西呢?
有沒有不好之處?
其實也有的
有啊
因為過分擔心
你憂慮太多了
憂慮太多了
擔心這件事不行,擔心那件事不行
擔心這樣不可以,擔心那樣不可以
另外一樣東西也是很重要的
另外一樣也很重要
就是你沒有給神去發揮祂的作用
就是你沒有機會讓神來發揮祂的作用
就是神可能隨時會幫你的
因為神會隨時幫你的
你都做好了,神不用幫你了
你全部計劃好就好了,神不用幫你了
也可以這麼說,就是沒有交託給神
也說另一個經驗
比較年輕人,通常是這麼做的
也講一個經驗
通常年輕人都這麼做
有位年輕人準備去考筆試
12點開考
他12點開考,打算半個小時車
12點開考,他預算半個小時的車
大概11點出門就差不多了
10點的時候,他的父母就叫他
10點鐘了,你還不出去準備考試?
10點的時候,他父母就叫他
10點了,你怎麼還不趕快出門,要去考試?
因為又要坐車,又要轉車
又要吃早餐,要起床
最少兩個小時
因為你還要起來吃早餐,還要準備
至少你要兩個小時來準備
但這位年輕人就一於不理
這位年輕人他一於不理
回家睡覺睡到11點的時候
睡覺睡到11點
突然之間驚醒
突然驚醒
11點了
要準備考試
要準備考試了
所以連早餐都不吃,馬上去坐車
所以連早餐也來不及吃了
就要趕快出門去坐車
誰知坐車的時候真的很不幸
誰知坐車的時候運氣非常不好
原來禮拜六有些地鐵是不開的
原來星期六倫敦有些地鐵是不開的
要轉車的
要轉地鐵
你一轉車肯定就遲到了
一轉車你肯定就遲到
真的,12點開考,12點半才到
真的,12點開考,他12點半才到
結果是不是應該沒得考了?
但是年輕人有年輕人的方法
他就跟登記的人聊天
我又跟他聊天
說說情形如何,遲到怎麼辦
然後他就說,怎麼辦?我遲到怎麼辦?
誰知登記的人說你這麼慘
好吧,讓你去考試
登記的人就說,看你這麼慘
結果一考就考到了
當然年輕人和成年人的做法有些不同
當然年輕人跟成年人的做法有所不同
這些年輕人或者沒經驗的人
當然凡事交託神
這個年輕人凡事交託給神
因為很多事情都沒有預備
因為很多事情他沒有預備
在當中可以學到信心的功課
在當中他可以學到信心的功課
雖然自己遲到
但是神幫助他,可以讓他考試
而且也可以合格
雖然他自己遲到
但是神幫了他可以考試
而且還考及格了
反面當然有些不好處
反面當然有不好處
因為他沒有做一個很好的計劃
因為他沒有做好他的計劃
也不看重考試的事情
我們聽完這兩個故事之後
我們想一想
究竟有沒有兩全其美的事情呢?
我們聽完之後就可以想一想
到底有沒有兩全其美的呢?
我們又不可以太過分去憂慮
我們又不可以太過分的憂慮
不可以說太過擔心事情
不可以太過擔心事情
因為擔心就表示你不能相信神
因為擔心就表示你信不過神
如果你每一件事都信靠神的時候
你好像沒有自己為自己的打算
你好像也沒有一個好好的為自己的打算
今天我們所讀到的希伯來書
就是在這方面教導我們
今天我們所讀的希伯來書
就是在這方面來教導我們
叫我們凡事去信神
叫我們凡事信神
但是又不會說你沒有一個計劃
但是也不會說你沒有一個計劃
那我們來看看今天的希伯來書
我們講些什麼呢?
我們來看看今天希伯來書我們講什麼
究竟希伯來書是教我們怎樣去信靠神
到底希伯來書是怎樣教我們信靠神
希伯來書我們剛才讀的就有13到20節了
希伯來書我們剛才讀13到20節
我們讀完之後可能都不太了解
裡面講些什麼意思
我們讀完之後可能也不太了解
裡面是什麼意思
不過如果我們單單看18節的時候
我們就大概知道全段經文講些什麼了
不過我們單單看18節
我們大概就可以知道
大概全部的經文在講什麼
那我們就專心來看第18節
我們就專心來看第18節
這裡第18節這麼說
18節這麼說
「藉著兩件不可更改的事」
這裡第一句就說
有兩件事是不可以更改的
第一句就說兩件事是不可以更改的
中間這一句就說
「在這些事上神絕不會說謊」
這一句就用來補充上句的那兩件事
這一句就是來補充我們上面所說的兩件事
究竟後面說些什麼呢
那到底後面說什麼呢
最後一句就說
「去抓住那擺在我們前頭的指紋」
我們先來看看這一句
我們先來看這一句
「去抓住那擺在我們前頭的指紋」
究竟我們前頭的指紋是什麼呢
到底我們前頭的指紋是什麼呢
我們來看看我們基督徒有什麼指紋
我們來看我們基督徒到底有什麼指紋
其實我們基督徒有一個最大的指紋
就是我們知道有一天我們會和神在一起
當然我們基督徒我們知道我們最大的指紋
就是有一天我們可以在天上與神一樣一起
最簡單就是在哥羅西書第一章第五節
這裡說到
就像哥羅西書這邊第一章第五節說的
「這都是因著那給你們存在天上的盼望」
「這都是你們從前所聽見的真理的道」
「就是福音」
「原來天上的盼望就是福音」
「我們要抓住這個前頭的指紋,抓住這個福音」
「抓住這個福音」的意思就是說
我們要相信福音所說的都是真的
「抓住這個福音」的意思就是
我們要相信福音所說的全部都是真的
裡面所說的盼望
我們有一天會和神在一起的時候
這句話都是真的
裡面所說的盼望有一天我們會和神在一起
這句話是真的
我們知道我們福音最大的主題就是
我們一個罪人得救之後
我們會和神在一起嗎?
「我們福音最基本的就是」
「我們一個人得救,我們將來會和神在一起」
這就是我們的盼望
「這就是我們的盼望」
我們盼望著有一天我們會和神在一起
「我們盼望著有一天我們會和神在一起」
我們再看另一段經文
就更加解釋到這個盼望
「我們再來看一段經文」
「就是更加能夠解釋這個盼望」
就在彼得前書第一章第三節
「就是彼得前書第一章第三節」
這裡說到我們有一個活的盼望
「這裡說到我們有一個活的盼望」
就是說這個盼望不是死的
「就是表示這個盼望不是死的」
是活的
「是活的」
就是說有活潑的盼望
「有活潑的盼望」
你有了這個盼望
就是說你知道有一天
你會和神在一起
「你有這個盼望」
「你知道有一天你會和神在一起」
第四節形容這個盼望
「第四節形容這個盼望」
它說
「好得道不扭壞,不煎烏,不衰殘」
「為你們存留在天上的基業」
這邊說
「好得道不扭壞,不煎烏,不衰殘」
「為你們存留在天上的基業」
原來我們有了這個盼望之後
我們得到更多的東西
「原來我們有這個盼望」
「我們得到更多的東西」
在天上有一個基業
「在天上有一個基業」
這個「在天上有一個基業」的意思就是說
在天上
神會留一些東西給我們
「在天上的基業」
就是表示在天上神留了一些東西給我們
你想一想
神在天上留了些什麼給我們呢?
那你想一想
神在天上留了什麼給我們呢?
我們在這個世界上
很多人都是為了地上的房屋
去努力的
我們在地上的人
我們常常為地上的房屋
一些事來勞力
我們很多時候要存錢為了買一間房子
「很多時候我們存錢為了要買房子」
原來我們信了耶穌之後
我們在天上也有一間房子
「原來我們信了耶穌之後」
「我們在天上也有一個房子」
原來耶穌基督
祂升到天上的時候
是為我們預備一個地方給我們住
「原來耶穌祂回到天上」
「祂是在天上要為我們預備一個地方來住」
這個就是我們活潑的盼望
「這個就是我們天上活潑的盼望」
在《約翰福音》第十四章
這裡有這麼說的
《約翰福音》十四章這邊這麼說
第十四章第二節
十四章第二節
「我在父的家裡有很多的住處」
「若是沒有」
「我就早已告訴你們了」
「我去原是為你們預備地方」
「原來耶穌在世界上已經跟門徒說了」
「祂回到天上就是要為我們預備地方」
「原來耶穌早就跟門徒說了」
「祂回到天上去就是要來為我們預備地方」
所以我們要有這個盼望
「所以我們要有這個盼望」
好,我們來看我們今天讀的經文
「好,我們現在回到我們今天所讀的經文」
第十八節這裡這麼說
「十八節這麼說」
我們知道前面的指望的時候
「我們知道前面的指望的時候」
我們的指望就是
我們在天上有一個地方
「我們的指望就是我們在天上有一個地方」
我們有一天會跟神在一起
「我們有一天會跟神在一起」
好,我們知道
原來我們的指望是我們的盼望
「好,那我們知道我們的指望是我們的盼望」
好,我們怎樣可以得到
有什麼憑據可以得到這些盼望呢?
「那我們有什麼憑據我們可以得到這個盼望呢?」
第十八節前面就這麼說
「十八節前面就這麼說了」
它說「藉著兩件不可更改的事」
「藉著兩件不可更改的事」
有兩件事告訴我們
我們的的確確是會有這個盼望
「有兩件事告訴我們」
「我們的的確確會有這種盼望」
有哪兩件事我們可以知道
一定是得到這個盼望呢?
「有哪兩件事我們一定會知道」
「我們一定可以得到這個盼望呢?」
「聖經上沒有說到」
「但我們看出來,我們研究出來是這兩件事」
「但我們研究出來,我們看出來是這兩樣」
「第一就是應許和誓言」
「第一就是應許,第二是誓言」
「原來神已經是應許我們會有這個盼望」
「原來神祂已應許我們會有這種盼望」
「而且神也都起誓說我們一定會有這種盼望」
剛才我講到
耶穌這樣說
「我去,原是為你們預備的地方去」
「剛剛我們也讀到」
「耶穌說我去,原是為你們預備的地方」
這個也是應許
「這個也是應許」
也可以說是一個誓言
「也可以說是一個誓言」
第三節其實是這樣說的
「第三節跟著這麼說」
「我若去為你們預備的地方」
「就必再來接你們到我那裡去」
「我在那裡」
「叫你們也在那裡」
所以這裡講到
是一個神給我們一個應許
「這個就講到神給我們一個應許」
給我們每一位基督徒的應許
「給我們每一個基督徒一個應許」
今天如果你是基督徒
「今天如果你是一個基督徒」
你有這個指望
「你有這個指望」
「我可以告訴你這個指望是一個很實際很實在的指望」
「我可以告訴你這個指望是非常實際的一個指望」
因為耶穌基督已經講過了
「因為耶穌基督已經講過了」
其實當耶穌講一句話的時候
「其實當耶穌說這一句話的時候」
就是說祂要為我們預備地方
「就是說祂要為我們預備地方」
祂其中有一個門徒是不信的
「其中有一個門徒他是不信的」
多瑪
是很懷疑神的
他是非常懷疑神的
懷疑耶穌的
「我怎樣去啊」
然後他說「我怎樣去啊」
耶穌就回答他一句話
「我就是道路」
耶穌說「我就是道路」
真理
生命
若不藉著我
沒有人能到負那裡去
這個就是講到
神給我們的應許
這個就是講到神給我們的應許
整段希伯來書
我們這樣說
神這個應許是真實的
整個希伯來書我們這樣說
是無愧
是一定會成就的
究竟是我講還是神這樣講呢?
如果我們看希伯來書的話
我們繼續看第十八節
「在這些事上」
「神絕不會說謊」
就是說如果今天我講的是錯的
我講的是錯的沒有問題
因為我會錯
但是這件事是神所講的
神是不會說謊的
神不會說謊
我們怎麼知道神不說謊呢?
接著第十八節、第十九節、第二十節
他舉了四個例子告訴我們
神是不會說謊的
接著十八、十九、二十節
這邊講了四件事情
說神是不會說謊的
希伯來的作者就用了四件事
去告訴我們神是信實的
來告訴我們神是信實的
我們今天來看看
究竟這裡講了哪四件事
我們現在來看
到底這邊講的是哪四件事情
我們看回第十八節
第一件事就是講到逃往避難所的人
第一件事情就是講
逃往避難所的人
究竟逃往避難所的人
究竟怎麼告訴他
神的事情是真實的呢?
逃往避難所的人
這件事情怎麼來告訴我們神是真實的呢?
如果對猶太人來說
逃往避難所的
他們有一個特別的意思在裡面
對猶太人來說
逃往避難所會是有一個特別的意思
因為當以色列人出埃及的時候
他們未進入迦蘭地之前
因為在以色列人他們出埃及
未進到迦蘭地之前
神就叫他們預備一個逃城
神已經告訴他們要預備一個逃城
一共有六個這麼多
總共有六個這麼多
在迦蘭地在北邊有三個
南邊也有三個
在迦蘭地的北邊有三個
這個逃城究竟有什麼用途呢?
這個逃城究竟有什麼用處呢?
因為當時沒有一些審判的制度
因為當時沒有一個審判的制度
如果你是不小心或者誤殺人的時候
如果你不小心或者是你誤殺人的時候
當然我們在這個社會上面
也有很多時候會有誤殺的情況發生
但現今的社會也有很多情形會有誤殺的情況發生
譬如說你開車不小心撞死了一個人
譬如說你開車一不小心撞死了一個人
那就誤殺了一個人
這就是誤殺了一個人
如果你沒有一個審判的制度的時候
你殺死了我
我的家人就會追殺你
肯定你也會死
那肯定你也會死
但是因為可能
他殺人可能是不小心殺了一個誤殺的情形發生的
當然可能他殺了人是一個不小心的情況誤殺的
在這個情況下神就設立了一個屠城
這個情況下神他設立了一個逃城
你就可以去到那個城當中避難
你可以到這個城裡面去避難
那個城的長老一定是要保護你
那個城裡的長老他一定要保護你
讓你有機會去解釋為什麼你殺了這個人
讓你有機會能夠解釋為什麼你殺了這個人
換言之你只要走進城裡你就安全了
換言之只要你進入這個逃城裡你就安全了
這個制度的的確確是存在的
目的就是要保護一些無辜的人
因為他誤殺人
因為他是誤殺的
也讓我們看到那個保護的制度
也讓我們看到這是一個保護的制度
就是說你一進去那裡
你就是得到安全了
也就是說你只要一進入那裡頭你就安全了
那個長老或者那個大祭司
一定不會把你交出去給那個追殺你的人
他們絕對不會把你交出去給追殺你的人
這個逃城就告訴我們
你一定是得到保護
逃城這個比喻就是告訴我們你一定會得到保護
不過這裡還有另外一個意思
因為逃城是代表耶穌基督
因為逃城也預表著耶穌基督
耶穌基督是保護我們
耶穌基督祂保護我們
只要你今天知道你自己有做錯事
你去求這位主耶穌基督的時候
這個主耶穌基督是會赦免我們的罪
只要今天你做錯了事情
你求耶穌基督
這位耶穌基督祂會赦免我們的罪
這個就是希伯來書的作者用第一個方法去解釋
我們的指望是很確實的
這個是希伯來書作者
他第一個方法來解釋我們的指望是很確實的
他利用逃城的兩個意思
都是可以告訴我們這個盼望這個指望是的的確確的存在
他用逃城來告訴我們這個盼望是的的確確的存在
那我們再來看第二個的比喻
就在第十九節那裡
就是在第十九節這裡
如果你有聖經可以翻開
我今天沒有打出來這裡
這邊我們沒有打出來
如果你有聖經你可以翻開
第十九節這裡就講到
是一個靈魂的矛
第十九節這邊說是一個靈魂的矛
靈魂的矛是代表我們很確實的意思
靈魂的矛就是一個很確實的意思
第十九節這裡這樣講
十九節這麼說
我們有這指望
就是說我們有這個盼望
就是我們有這個盼望
如同靈魂的矛
又堅固又牢靠
原來這個矛是用來固定船的
原來這個矛是用來固定船隻的
這裡講到一個靈魂的矛
這裡講到靈魂的矛
我們知道船停下來的時候一定要下矛
我們知道船要停下來
你一定要把矛拋下去
如果你不靠著岸的時候
你靠著矛是要黏著海底
如果你沒有靠岸的話
你要靠著這個矛來
卡住海底
卡住海底的話
船就不會被水流沖走
你能夠卡住的話
就不會被水流沖走
這個矛是有一點特別的
這個矛有一點特別
這裡聖經希伯來書就講到一個靈魂的矛
希伯來書這邊說是靈魂的矛
其實我們人在這個世界當中
好像飄來飄去一樣
其實我們人在這個世界上
也是像船一樣飄來飄去
我們在一個苦海當中飄流
我們在這個苦海裡飄流
如果我們有一個矛
卡住海底的話,多麼好呢?
能夠真的卡在海底的話,多好呢?
因為不會再飄流了
就不會再飄流了
我們希伯來書就講到
這個矛是代表我們要信靠主耶穌基督
希伯來書這邊就說
這個矛就代表我們要信靠主耶穌基督
這個是我們福音的盼望
但是這個矛有特別之處
這個矛有特別之處
不是卡住海底
它不是來卡住海底的
這個矛是丟到哪裡去呢?
我們這個矛要丟到哪裡去呢?
是要丟到曼子後面的致勝所
是什麼意思呢?
什麼意思?
我們知道聖殿分開幾個部分
我們知道聖殿有分幾個部分
有前院
有聖所
到最後有致勝所
致勝所是祭司一年一次入去贖罪祭
致勝所祭司一年進去一次贖罪祭
那你把矛丟到致勝所
你把這個矛丟到致勝所
那是什麼意思呢?
意思是你把矛丟到致勝所
如果你今天這樣想的話
今天你這樣想的話
我是在苦海當中的一條船
我在苦海當中的一條船
到處漂流
毫無根去紮住這個世界
沒有一個根可以抓緊這個世界
唯有我們把我們的矛拋到神那裡
唯有把我們的矛拋到神那裡去
我們依靠神
希伯來書作者就說我們要依靠神
因為我們依靠神是絕對有保證的
因為依靠神是絕對有保證的
這個就是希伯來書用第二個比喻
告訴我們這個盼望
第三個比喻
作先鋒的耶穌
我選了這幅圖畫
就是耶穌和一個小孩在打遊戲機
是耶穌和一個小孩在打遊戲機
究竟耶穌今天在我們這個世界上
會不會和我們一起打遊戲機呢
我也很難回答這個問題
不過有一樣事情我知道
耶穌是一位先鋒
先鋒的意思是
他做很多事情是很特別的
先鋒的意思是他做很多事情是很特別的
是很創新的
人家沒做過的他就會去做
人家沒做過的他會去做
耶穌來到這個世界上的時候
他和哪些人在一起呢
他和這些罪人
瑞麗
妓女
他和這些貧窮人
在一起
其實這是一種很前衛的做法
因為貧窮人
瑞麗這些都是不受歡迎的
他們在社會當中是一個很低下層
很卑微的
很低賤的階層
他們在社會上是一個很卑微
很低賤的階層的人
但是耶穌就和這些人這樣說
他說我就是道路
真理
生命
若不藉著我沒有人能到付那裡去
耶穌就是這麼前衛和這些人去傳福音
耶穌就是這麼前衛和這些人傳福音
所以今天耶穌是一位先鋒
祂告訴我們我們會去到哪裡
今天耶穌告訴我們我們會和祂在一起
祂告訴我們我們會和祂在一起