各位弟兄姊妹平安
我們再次的一同祈禱
願卜人口中的言語
弟兄姊妹的心思意念
蒙聖靈的啟迪
蒙主的月立
禱告藉主耶穌基督的聖名而求
阿門
在很多的不同宗教信仰當中
信宗向神靈祈求
大致上都是為了求福
很少甚至乎可能是不會有
來祈求得到苦難
基督徒亦都不例外
當我們去向上帝祈求的時候
都是希望得到祝福
好像我們在每一個崇拜結束的時候
都一定要有上帝的賜福
所以有些弟兄姊妹就說
如果在崇拜裡面
最後的環節
沒有由牧師來祈求上帝的賜福
可能接下來的禮拜
覺得渾身都不安樂
這似乎反映了我們很多人
包括基督徒
希望得到祝福
不過在人生當中
難免會遇到困難
重要的是當面對這些困難的時候
信仰給我們一個什麼力量
以及我們怎樣去理解
所發生的事
去到我們的身上
是有什麼意思呢?
儒家的思想就說
天將降大任於斯人
所以要先苦其心志
勞其筋骨
即是小小的苦楚等於激勵
要鍛鍊之後
就會好
如果用這樣的眼光
去看人生所遭遇的困難
一定會比較樂觀和積極
也在這句話的最後一個總結
就是提醒人
生於憂患
死於安樂
即是在困難當中
反而讓我們堅持
在安樂的日子
慢慢慢慢
可能它會蠶食我們的生命
這樣的想法
對於基督徒來說
也是相當有意思
也產生了一些共鳴
俄國一位大文豪叫托爾斯泰
他曾經寫過一本寓言的故事集
在裡面其中有一個這樣的故事
故事就說有一個老魔鬼
見到人在凡間生活得太過幸福
他很不值得
所以他就說
我要去搞亂這個世界
如果不是的話
魔鬼就不會存在了
結果這個老魔鬼
就派了一個小魔鬼
先來搞擾這個農夫
這個第一隻小魔鬼
見到這個農夫
每一天都很辛勤地來工作
不過到最後
也不是得到很多收穫
但是很奇怪
這個小魔鬼見到這個農夫
雖然他不多收穫
但是他活得非常快樂
非常知足
這個小魔鬼就想辦法
來整這個農夫
他用什麼方法來整他呢?
我將這個田地變得很硬很硬
讓這個農夫不再耕田
結果這個小魔鬼真的成功
他令到田地非常的硬
但是奇怪的地方就是
當這個農夫嘗試去作地的時候
他發覺不能夠像以往那樣
一下就作開這個泥土
他沒有放棄
花了半天的時間
一直來做
繼續繼續
但是似乎都沒有什麼成果
但是卻沒有在他口中
聽到有半句埋怨的說話
這個小魔鬼看見自己的計劃失敗了
所以只好回去回覆命令
羅魔鬼見到第一隻小魔鬼不成功
就再派第二隻小魔鬼去
第二隻小魔鬼就想到了
既然讓這個農夫更加辛苦都沒有用
不如就將他所有的東西拿走
到時他可能就會去埋怨上帝
甚至就坐上帝
這個小魔鬼將農夫擁有的東西拿走
原來他就將農夫的午餐
包括了麵包和水拿走了
這個小魔鬼想
農夫做得這麼辛苦
又累又肚餓
如果到時他沒有麵包吃沒有水喝
肯定就會發脾氣
埋怨上帝
結果當農夫很辛苦地做完工作
坐在樹下休息
想吃麵包和喝水的時候
發覺竟然沒有麵包和水
農夫的反應是怎樣呢
農夫的反應令這個小魔鬼嚇了一跳
這個農夫當發現自己不見了麵包和水之後
竟然說
有誰比我更加可憐呢
他可能比我更加需要麵包和水
如果他能夠得到這些東西
可以令他飽足
那就好了
這個第二隻小魔鬼發覺
他的方法都是沒有用
在這個老魔鬼一直想辦法的時候
第三隻小魔鬼就出來了
第三隻小魔鬼就說
我一定有辦法
令這個農夫變成一個壞蛋
老魔鬼覺得很奇怪
先前兩隻小魔鬼都不成功
你有什麼辦法呢
這個小魔鬼就說
你看看我怎麼做吧
首先這個第三隻小魔鬼
去和這個農夫做朋友
農夫因為在田地裡沒有什麼同伴
所以很快就和這個小魔鬼做朋友
因為這個小魔鬼有預知的能力
他就告訴農夫
明年就會有旱災
所以你今年要加緊努力
來種多一點稻田
農夫就照做
結果第二年真的旱災來到
因為農夫今年的加倍努力
所以有好的收成
其他的人面對這個失收的情況
結果糧食的價格因此而上漲
這個農夫開始富有起來
以後每一年
小魔鬼都告訴農夫適合種什麼
經過了三年的時間
這個農夫越來越富有
但故事並未因此而結束
這個小魔鬼就教農夫
你現在有這麼多糧食
你就拿些米來釀酒
賣酒的錢比賣米的錢更高利潤
結果農夫當然是聽小魔鬼的建議
他就不再去耕田
靠著釀酒和賣酒
結果賺得更多更多的錢
一天這個老魔鬼來到
小魔鬼就向他回覆命令
你看看我這個成果非常大
因為這個農夫在他的血液裡
開始有豬的血
為什麼呢?你看看
因為農夫辦了一個晚宴
所有富有的人都來參加
喝他釀的酒
全部都是非常好的酒
也有很多很多美味的食物
還有很多的僕人來服侍他
這班人非常浪費來吃喝
甚至喝得醉醺醺
每個人都開始像豬一樣
不再工作,只顧著吃喝
這個小魔鬼說
不單止有豬的血液
這個農夫還有狼的血液
因為在這個僕人服侍這個農夫的時候
他一個不小心就將這個農夫的酒打死了
這個農夫見到的時候就罵他
為什麼做事這麼不小心呢?
這個僕人就說
主人,我由今天到現在
不停地來工作
都還沒吃飯,所以沒力氣
這個農夫竟然沒有憐憫的心
罵這個僕人說
事情都沒做完,怎麼可以想吃飯呢?
如果不做好的事情,一定沒飯吃
這個老魔鬼見到農夫的表現
就很高興地跟他說
你真是了不起
你究竟是怎樣可以令到這個農夫變成這樣呢?
這個小魔鬼就說
其實我沒有令他更辛苦
也沒有拿走他任何的東西
反而我要讓他擁有更多更多的東西
甚至多過他應該可以得到
結果因為他擁有那麼多
就引發了他人性的貪婪
和醜惡的一面
原來困難真的沒有打倒這個農夫
反而他越越困難,他就越堅持
相反,當他在安逸的裡面
他越來越擁有得多的時候
他就變得越來越壞
當然,我們沒有人會想遇到艱難的時候
但如果當有艱難的出現
可以帶來一個特別的結果
這就是一種鍛鍊
在羅馬書第五章第一至五節
正是提醒我們
我們作為信徒
我們要注意患難出現的時候
當然是可怕
但背後卻可能有一個很重要的目的和結果
等著我們去迎接
這段經文一開始的時候
用了「所以」這個連接詞
即是明顯地告訴我們
這段經文是緊接著前面的第一至第四章所說的
在第一至第四章是說什麼呢?
第一至第四章是說
人類是需要拯救的
而上帝亦都預備了拯救的方法
在第一章第十七節
就已經告訴我們
「義人是必因信而得生」
而這個「義」是「本於信而至於信」
而第四章更加告訴我們
我們是「因著信而稱義」
所以在第五章開始的時候就說
所以我們既然是「因信稱義」
接著有什麼事情來發生呢?
就是我們藉著耶穌基督
能夠去修補和上帝之間破裂的關係
這個破裂的關係是由於罪帶出的
是由於人離開上帝所帶出的
要讓這個關係來修補
接著人就可以活得歡歡喜喜快快樂樂
我們可以想像原本是好的朋友
因為一個誤會
令到大家的關係受損
倘若大家能夠冰釋潛移
再次建立友誼
這個一定是十分開心的事
近來有一個新的電台
不知道大家有沒有去看過
這個電台有一個節目
成為了現在茶餘飯後都討論的
叫做「跟著矛盾去旅行」
當然聽名字就已經很特別了
那些嘉賓當然更加特別了
因為真是極之矛盾的人
他們在這個社會上
常常都會見報或者引起討論
他們有立場很不同的人
有政見很不同的人
這些人一起去旅行
大家可以想像會發生什麼事
譬如不溝通
當看不到
說話單單打打諸如此類
什麼都會發生
如果這些這麼矛盾這麼不同的人
可以成為真心的朋友
大家彼此不再矛盾
你想想是否非常快樂呢?
這個關係的修補
帶來那種快樂的關係
我們可以去想像
保羅在第三節裏做了一個補充
他說跟上帝修補了關係的人
並不代表人生從此一帆風順
有機會遇到困難
甚至乎是很大的困難
倘若遇上這些困難的時候
我們應該怎樣去面對呢?
保羅用他自身的經驗
來跟弟兄姊妹分享
他的結論是
患難生忍耐
忍耐生老年
老年生盼望
一個人經歷鍛鍊越多
知道他的努力
是會有成果的
正如在開頭裏所講的故事
農夫在艱難的當中
他仍然來到新奴
所以他仍然可以得到好的成果
很可惜
在安逸的裏面
令他失去了決心
雖然他表面上是擁有很多事物
但卻是失去了人性的美麗
他不再善良
他不再勤勞
也失去了憐憫人的心
保羅的經驗告訴我們
原來當患難來到的時候
可能更加讓我們見到
我們真正的面目是怎樣
原來在一個安殊的時候
我們可以講很多很美麗的說話
亦都覺得自己可能是一個很好的人
當困難來到的時候
可能我們卻是知道自己是怎樣
在我們神學院的當中
有一位老師
溫偉耀博士
亦都是我們很多的同工
很尊敬
在環教會裏面
都是很尊敬的老師
他是非常有學識
他本來是一個讀物理學的人
他讀的物理學
當時就在中文大學
而當時的中文大學的物理學
在世界的排名裏面都是相當高的
甚至乎有諾貝爾的得獎者
在當中帶領著整個學系
溫偉耀博士年輕的時候
他以為可以成為一位科學家
來貢獻祖國
但是他又知道
神要用他成為一個傳道的人
究竟應該讀物理學還是神學
結果他選擇的仍然是讀物理學
在他讀到碩士的時候
他就以量子物理學的研究
在一本國際的期刊裏面
得到文章的刊登
亦都得到外國大學給他的獎學金
可以繼續讀博士學位
不過在那個時候
他就決定不再繼續走科研的道路
他希望來讀神學
結果他這個決定帶來一個很大的改變
最後他在英國的牛津大學
得到一個哲學博士的學位
就是研究西方的哲學和基督教的思想
但是因為他熱愛中國
亦都很熱愛中國的文化
所以後來他亦都在中文大學
拿到另外一個哲學的博士學位
就是研究中國的哲學和基督教的思想
所以他在神學院裏面
就是教基督教和中國文化的科目和靈修學
在我年輕的時候
在教會成長 青少年的時間
都聽很多很多他的講座
看很多很多他的書
所以今天成為他的同事
亦都很多的機會得到他的請教
但是他的遭遇
卻是並非我們一般人所想像的一帆風順
有這麼好的學識
有很好的地位
很多的人來認同
但是他背後的經歷
卻不是很多人可以想像
在他第二個女兒出世的時候
令他嚇了一跳
因為他第二個女兒是嚴重的智障
是完全沒有治理的能力
一個這麼有學問的人
面對自己的孩子是這樣的情況
大家可以想像
那個打擊是多麼的大
這個只不過是打擊的開始
直到他的二女兒出世了沒多久之後
他在英國學成
想著可以為神來工作
但是就在那個時候
他的太太發現患了末期癌症
在沒多久
溫老師就面對喪偶之痛
一個男人要照顧兩個年幼的女兒
實在是很不容易
所以結果在幾年之後
他來到祝願
讓新的太太來繼續照顧兩個女兒
和他自己有一個新的家庭
在2008年
即是差不多八年前的時間
他的二女兒當時只有26歲
結果離開了世界
因為一個嚴重智障的人士
其實他們的壽命會比其他人短暫
溫老師在他女兒的安息禮拜上
寫了一封這樣的信
這個信就是講
由他這個女兒從小成長的片段
最初當他見到他自己女兒的狀況的時候
真是心裏非常非常難過
因為從小看著他一個瘦弱的身體
面對抽搐、面對痛苦
而作為父親
他沒有任何的辦法
他的學識也幫不到他女兒去解決這個痛苦的問題
經過了無數的醫療照顧的時間
溫老師不斷去問
一個這樣的生命
他活在這個地上
不斷來受苦
究竟有什麼意義呢?
他沒有一個很完滿的答案
他只想到耶穌來到這個世界
其實也是為了受苦而生
不是為了享樂而生
最終甚至乎是要面對極大的痛苦
而離開這個世界
溫老師說他想到耶穌的生命的時候
他只能靜默無言
曾經有一次在一個神學生的聚會當中
有同學問他
在他一生中有哪三位神學家對他的影響最大
溫老師說
第一位就是創立中國內地會
在國內影響了無數的教會和信徒
直至到今天有一位宣教的偉人
戴德森
一個英國人極愛中國人的生命
所以他四代都是在中國大地上傳揚福音
直到今天
第二位就是本色的神學家
一個建立地方教會的人
倪拓升
這兩個人物對他的影響都是非常大
最後第三位就是他自己這位有嚴重智障的女兒
曉華
大家都不明白前兩個人物眾所周知
大家都知道他們對中國人的信仰和思想上的影響
但一個智障的孩童
甚至到二十多歲
怎可能成為在很多神學家眼中這麼厲害的老師
他的一生呢
溫老師說
沒錯
他的女兒連拿起一支筆的能力都沒有
她無法寫字
無法畫一個圓圈
但因著上帝的揀選
這位女兒進入了他的生命
教了他很多連讀博士學位都學不到的學問
溫老師說了一個故事
有一位古代東方的智者
有一天和他的學生來說
今天我想和你們介紹我的老師
讓你們認識
這班學生嘩然
我們這位這麼厲害的老師
他的老師會是一個怎樣的人物呢
肯定是非凡
肯定是非常了不起
這位智者當他介紹這個老師的時候
就在他的袋裏拿了一粒小石出來
他說這個就是我的老師
所有學生都很稀奇
為什麼一粒小石竟然是我們這位這麼厲害的老師的老師呢
這位智者說
有一天當我趕著去預備講學的時候
在路上突然間令我的腳痛了一痛
我就發現原來在我的鞋裏面
放了一粒小石
所以我唯有停下來
要脫下鞋子將這粒小石倒出來
當我停下來的時候
我才發現原來周圍的景色是這麼美麗
在我腳邊還有很漂亮的花生長出來
其實我每天都是匆匆地經過
沒有時間停下來看一看
但就是這粒小石令我停下來
令我發現原來這個世界是非常美麗
而且我們錯過了很多美麗的事物
所以這粒小石就成為了他的啟蒙老師
溫老師說他的二女兒就是一粒小石
令他在繁忙的生活裏面停下來
令他擁有這麼好的學問
本來可以在學術界繼續向上爬
但因為對於女兒的照顧
他都將這一切放下
令他發現人生有很多很多的地方
他仍然猜不透
他要謙卑下來進入心靈的深處
來認識上帝的旨意
和明白、領略什麼叫做人的尊嚴
弟兄姊妹,這些經歷並不容易
面對失去自己的摯愛
面對自己的孩子是一個這樣的狀況
這些生命的打擊實在不容易
但他是令我們的老師去極愛護學生
亦都是他對於中國大地的福音的心
到今天仍然是熾熱
所以亦都是激勵了很多很多的同學
人生是難免會有患難
我們是不想來遇見他
但當這一切真的發生在我們的眼前
我們亦都不能去躲避的時候
我們會怎樣去面對呢?
是用咒罵、心存苦毒
還是像保羅所說
我們見到原來這是上帝恩典的另一面
當我們走完這個歷程的時候
我們會發現其實人真的很有限
很渺小
我們不能夠靠自己
我們要靠的只是上帝
所以患難就令我們的生命
變得更加的真實、更加的完整
如果我們更加看清楚
究竟生命的目標、焦點在哪個地方
原來很多時候我們都搞錯了
唯有當患難的出現
我們就再重新一次來做調整
幫助我們的信心得到鍛鍊
以致我們能夠預備好
去承擔上帝給我們的使命
因此我們求主幫助我們
可以面對患難的時候我們不會跌倒
反而是在患難當中我們真的學習忍耐
亦都因著這樣的緣故
我們知道我們一次又一次
可以有更大的能耐
來面對這些衝擊、這些鍛鍊
讓我們的信心越來越成長
更加可以跨越這些患難
來見到主的恩典在我們面前
求主幫助我們
求主兼顧我們
阿門