記不記得上次我講哪個題目?
記得上次我講的題目是哪一個嗎?
記得嗎?
一人舉手
不是,不是荷蘭
是琪琪,琪琪
什麼琪琪講啊
耶穌是不是偏心的?
上次是不是講耶穌是否偏心呢?
我們上次是藉着兩個財主的故事去探討這個問題
我們上次是透過財主的故事來講這個問題
主耶穌是不是偏心呢?
主耶穌是否偏心呢?
不如我們看一些經文去提醒我們
我們看看幾段的經文來提醒我們
十八節
第十八節有一個官問耶穌說
良善的夫子我該做什麼事纔可以承受永生?
主耶穌查問他有沒有遵守舊約的律法?
主耶穌查問他有否遵守舊約的律法?
第二十節說
誡命已是小德的
不可姦淫、不可殺人、不可偷盜
不可做假見證、當孝敬父母
二十一節說
那人說這一切我從小都遵守了
這個官是自小已經遵守了律法了
那個官自小都遵守律法了
但他未得到永生
但是他沒有得到永生
因爲跟着主耶穌就提出他的要求
然後主耶穌就提出他的要求
耶穌聽見了就說你還缺少一件
要變賣你一切所有的分給窮人
就必有財寶在天上
你還要來跟從我
他聽見這話就甚憂愁
因爲他很富足
這個有錢的官最後就很憂愁
這個有錢的官就很憂愁地走了
這個財富就成爲了他得永生的障礙
那個財富就成爲了他得到永生的障礙
但是鏡頭一轉
鏡頭一轉呢?
當我們看到主耶穌是望到爬上樹的那個碎礪杖撒鴿的時候
當我們看到主耶穌看到爬到樹上的碎礪杖撒鴿的時候
就叫祂下來
叫祂撒鴿下來
祂說今天我要去你的家裏
和你一起住
到了最後
救恩就臨到這個碎礪杖撒鴿的身上
救恩就臨到撒鴿的身上了
而祂也都最後將大部分的家產
而祂也最後把大部分的家產
分給窮人
和賠償給那些曾經被祂訛詐過的人
也並賠償給曾經被祂訛詐過的人
所以我們得出一個結論
只要人對主耶穌有信心
主是必定能夠拯救祂的
不論祂有錢還是沒有錢
所以主耶穌是不會偏待人的
今天我們會再看另外一個主題
今天我們要再看另外一個主題
主耶穌就是神憐憫那些卑微的人
主耶穌是憐憫一些卑微的人
由於卑微的人得到神的憐憫
我們可以在今天的經文當中
看到一個蒙恩的瞎子
這樣做一個快樂跟隨主的人
在主耶穌遇見這個瞎子之前
他對門徒說了一個有關
他將會被殺然後復活的預言
他對門徒說了一個有關於
就是第31至33節
在31節這樣記載
耶穌帶着十二個門徒
對他們說:看啊,我們上耶路撒冷去
先知所寫的一切事
都要成就在人子身上
他將要被交給外邦人
他們要戲弄他、凌辱他、唾沫在他臉上
並要鞭打他、殺害他
第三日他要復活
耶穌對十二個門徒所講的預言
在這裏寫得很清楚
在這裏說得很清楚
也不是第一次
他預言將會被戲弄、被凌辱
他預言他會被戲弄、會被凌辱
被鞭打、被殺害
但是第三日他要復活
但是第三天他要復活
那門徒的反應是怎樣呢?
那門徒的反應是怎樣的呢?
我覺得是令人失望
確實令人失望
第三十四節這麼說
三十四節說
這些事門徒一樣也不懂得
意思乃是隱藏的
他們不曉得所說的是什麼
爲什麼門徒不明白主耶穌所講的預言呢?
爲什麼門徒並不明白主耶穌所講的預言呢?
是有關他被殺之後三日復活的預言呢?
有關他被殺之後三天覆活的預言呢?
那中門徒認爲主耶穌的身份
中門徒認爲主耶穌的身份
既然就是猶太人期待的尼賽亞
既然是猶太人所期待的尼賽亞
也就是從神而來的尊貴的君王
也是從神而來的尊貴的君王
那又怎麼能夠被人凌辱殺死呢?
那怎麼會被人凌辱而殺死呢?
所以他們對主耶穌的預言不以爲意
他們不同意
怎麼可能一個尼賽亞會被人殺死呢?
爲什麼尼賽亞會被人殺死呢?
以至於他們不明白主耶穌的預言
直到主耶穌復活之後
他們才明白聖經的說話
在這個時候他們不知道主耶穌說的是什麼
在那個時候他們不知道主耶穌所講的究竟是什麼
現在讓我們看看今天最主要的經文
就是35-38節
35-38節
耶穌站進耶利哥的時候
有一個下子坐在路旁討飯
聽見許多人經過就問是什麼事
他們告訴他是拿下了人耶穌經過
他就呼叫說大衛的子孫耶穌啊可憐我吧
主耶穌將近到耶利哥城的時候
就遇到一個做黑丐的下子
就遇到了一個乞丐的下子
大概這個下子之前聽過主耶穌能夠行神蹟醫病的事
那個下子應該是之前曾經聽過主耶穌能夠醫病的事
另外一方面
原來猶太教有一個傳統
就是指出大衛的兒子所羅門
是具有醫病的能力
能夠施展大能勝過邪惡的力量
所以這個下子可能已經有所聞
所以那個下子可能已經聽過這個故事了
於是他就稱呼主耶穌爲大衛的子孫向他求助
所以他就稱呼主耶穌爲大衛的子孫向他求助
但是怎樣呢?
那之後怎麼呢?
接着發生的就是三十九節
後來就發生三十九節所說的了
在前頭走的人就責備他不許他作聲
他卻越發撼叫說大衛的子孫可憐我吧
那我們要問
爲什麼在前頭走的人要責備他不許他作聲呢?
爲什麼在前面走的人卻要責備他不讓他發聲呢?
當然我們可以揣測就是說
他們不想當時太過叫囂
當然我們可以猜測是說
他們不想讓那個環境太過吵鬧
好像我們的立法會一樣
經常都叫囂
經常叫囂
那我主席就叫他們安靜
對叫他們安靜
不過他們都很安靜
不用叫了
原來在前頭走的人
原來在前面走的人
是那個孩子大聲叫喊向主耶穌求救
那個孩子大聲向主耶穌喊叫求救
就責備他希望他不要出聲
就責備他讓他不要作聲了
但是他們這樣做是差一點
就令到這個孩子失去了蒙恩得救和得罕見的機會
可是他們這樣做就差一點
令到那個孩子失去了蒙恩得救和得罕見的機會了
我們真的要細心留意神在我們身邊的作爲
我們確實要細心留意神在我們身邊的作爲
有沒有發覺神是在我們身邊打算拯救一些迷信者呢
有沒有發覺神是在我們身邊拯救一些迷信者呢
我們切勿自作主張
是攔阻那些迷信者的人來到神的面前
攔阻一些迷信者來到主的面前
這些是不合神心意的事
這是不合神心意的事
這些是幫倒忙的事
這是幫倒忙的事
大家有沒有做過這種事呢
大家有做過這種事嗎
我就有做過了
我要悔改
今早我想起
我二十多年前是犯過這種毛病的
我想起來在二十多年前我犯過這個毛病
當時我都很熱心在教會里面做事
當時我也是很熱心在教會侍奉
有一次我的同事
有一個親人去外國讀書
他知道我在教會里面是一個基督徒
他知道我是一個基督徒在教會里
他就問我
你可不可以介紹在外國的教會給我的親人呢
你可以介紹在外國的教會給我將要去外國讀書的親人嗎
你猜我當時怎麼想的呢
我到最後我是沒有答應他的
爲什麼呢
我覺得他這樣做明明是想利用教會
他只是想去教會找便宜
他去教會可能是爲了找便宜
那爲什麼我要介紹他呢
那爲什麼我要介紹他們呢
他好像是存着一個不良的動機去教會
我爲什麼要介紹教會給他呢
好像他們存着不良的動機到教會
那爲什麼我還要介紹教會給他們呢
我現在回想起來
我所做的事就是當時這些走在前頭的人所做的事
我現在回想我當時所做的
就好像今天的經文一樣
是那些走在前面的人
我攔阻了那些迷信者來到主耶穌的面前的這件事
我攔阻了沒有信主的人來到主耶穌面前的這件事
接着我們看第40節和41節
接着我們看第40和41節
耶穌站住吩咐把他領過來
到了跟前就問他說
你要我爲你做什麼
他說主啊我要能看見
接着42和43節
42和43節說
耶穌說你可以看見
你的信救了你了
瞎子立刻看見了
就跟隨耶穌一路榮耀歸於神
衆人看見這事也讚美神
這個是指說出他心中最想得到的是什麼
這個瞎子講出了他心中最想得到的是什麼
大家很清楚知道
是什麼呢
主啊我要能看見
主耶穌怎麼回答他呢
你可以看見
你的信救了你
那個瞎子得到醫治
正好應驗了主耶穌起初傳道的時候
在拿撒勒會堂裏面
主耶穌講過一番話
在拿撒勒會堂裏面主耶穌講過一些話
第四章十六節至到第十九節
四章十六節
耶穌來到拿撒勒就是他長大的地方
在安息日照他平常的規矩進了會堂
站起來要念聖經
有人把先知以色亞的書交給他
他就打開找到一處寫着說
主的靈在我的身上
因爲他用高高我
叫我傳福音給貧窮的人
拆遣我
報告被擄的得釋放
瞎眼的得看見
將那受壓制的得自由
報告神越納人的心眼
主耶穌在拿撒勒的會堂裏面
讀出了舊約以塞亞書的經文
當然我們要留意經文當中
有一句叫黑眼的得看見
叫那受壓制的得自由
經文說讓瞎眼的得看見
將受壓制的得以自由
讀完之後
他接着怎麼做二十二十一節
二十一節講
於是把書捲起來
交還執事
就把書捲起來
交還執事就坐下
會堂裏的人都定睛看他
耶穌對他們說
今天這應驗
今天這經應驗在你們耳中了
主耶穌說
今天這些經文是應驗了
今天這些經文應驗在你們當中了
是不是真的應驗呢
是否真的應驗呢
就是看耶利哥這個盒子
我們就可以知道
肯定是應驗
我們通過耶利哥這個瞎子的經驗
我們可以看得到是應驗了
因爲這個瞎子是得看見
因爲這個瞎子可以得看見
不單如此
盒子更是因爲他對主耶穌的信心
瞎子因爲他對主耶穌的信心
他得到救恩
他開始跟隨主耶穌去讚美神
他開始跟隨主耶穌來讚美神
不單止他自己讚美神
他身邊的人也都讚美神
不單止他自己來讚美神
他身邊的人也跟着讚美神
主耶穌來到我們這個世界
是要洗貧窮或被貧窮
或者疾病
或者其他的東西去束縛的人
主耶穌來到這個世界是要被洗貧窮
或者是受到疾病束縛的人
被欺壓的人得以被他釋放
這些人都得以被釋放
這些人可以被釋放
並且可以因爲聽到福音而歸向真神
並且因爲聽到福音而歸向真神
今天我們研究有很多人
是需要主耶穌的醫治和釋放
今天我們很多人都需要主耶穌的醫治和釋放
給張圖片給大家看
讓大家看一看這張圖片
這張圖片在哪裏拍的呢
啊 沒錯了 穆斯林寺
在麥當勞每晚都有很多這一類的人
在那裏睡覺
在麥當勞每個晚上都有很多人在那邊休息
睡覺
他們沒有家嗎
有沒有啊
有沒有家呢
有
真的有
可能這些人連劏房都租不起
當然他們沒有公屋 申請不到
他們也可能申請不到公屋
他們只有在麥當勞過夜
他們只能在麥當勞過夜
其實我們應該要讚揚麥當勞
其實我們應該要讚賞麥當勞
我們看到真的有很多人都不是喫東西的
坐在那裏啞尾
我們看到很多人都不是真的喫東西
而是在那邊休息
這個象徵了他們是高地價政策的受害者
象徵的是高地價的受害者
他們有沒有機會去蒙主拯救呢
政府幫不到他們 誰去幫他們呢
政府幫不到他們 誰可以幫助他們呢
他們肉身的生活能不能得到拯救呢
而他們內心的靈魂能不能得到拯救呢
他們內心的靈魂能不能得到拯救呢
所以除了這些人之外
我也想到了另外一個例子
就是在第二次世界大戰當中
在第二次大戰中有一位女英雄
可能大家沒有看過
這個名字叫艾琳娜·森德拉
這個故事是講一位女英雄叫艾琳娜·森德拉的故事