今天我們來看《啟示錄》第八章
談到將來
其中談到苦難
談到禱告
今天我們在開始的時候
我用一兩個故事來帶出今天的訊息
你們知道這位叫做Robert Morrison
瑪麗·舜姆斯
第一位基督徒到中國去傳福音
當瑪麗·舜姆斯從英國坐船到紐約的時候
紐約港口的水手知道他要去中國傳福音
他們就講了這句話
我們一起來念一下好嗎 讀一下這個英文
這成為一個教會歷史上一個很重要的經典的文字
我們一起來念一下
Mr. Morrison, you really expect to make an impression on the idolatry of the great Chinese empire?
Morrison, no sir, but I expect that way
他說瑪麗·舜姆斯你要去中國
那個是拜偶像的一個中國的帝國
你想留下什麼印象嗎
你想在那裡傳教嗎
會帶人歸族嗎
瑪麗·舜姆斯說不是我
但是我期待神會做奇妙的工作
你知道他那個時候在學中文
清廷不允許華人教外國人中文
所以那些人都偷偷的教
然後口袋裡面都藏著毒藥
如果被清廷抓住
他們就服毒自殺
所以瑪麗·舜姆斯在澳門幾年的時間
到第二年才帶領一個人信主
他翻譯了第一本中英的字典
假如我今天請你去另外一個國家
學另外一個語言
然後翻譯成一個字典
給你一個PhD你願意不願意去
所以當時去到中國的傳教士
都是非常好的基督徒人才
瑪麗·舜姆斯有一個報告
他要去的時候他跟神祈求
他說主啊
求你把我安放在一個宣教的工廠
在那個地方的挑戰是最大的
而且從人的角度看來
是沒有辦法登陸超越的
平常我們大學畢業以後找一份工作
通常薪水又好
待遇又好
還有各方面的都好
但是他所期待的是一個最艱難的環境
那本來他要去非洲
可能神認為非洲不是最艱難
就把他派到中國去
所以中國那個時候是非常的艱難
那經過了這麼多年
剛才是1807年
第一位美國的宣教士到中國去
經過了150年
你們有筆的話寫一下
這個數目你們寫一下
在1949年的時候
中國的基督徒是100萬
1949年100萬的基督徒
教會是1萬間教會
1萬間1949年這樣
經過了150年
總算有100萬的基督徒
在1966年的時候
1萬間的教會全部關閉
所以中國開放的教會
1966年是零
整個中國全部關閉
在1979年的時候
中國教會重新開放
1979年的時候
中國教會大概有五家重新開放
從北京上海沿岸這邊慢慢開放
所以你可以看到福音進中國非常艱難
經過了快要兩百年
本來有1萬間教會變成零
又開始有一間兩間三間
你們知道中國教會
為什麼重新開放你們知道嗎
因為鄧小平來美國
來美國的時候
卡特總統是美南進信會
就是你們教會的美南進信會的會員
他在白宮就招待了鄧小平
然後請尼克森也來
尼克森有訪問中國
跟毛澤東握手
毛澤東說我投了一票
他很欣賞尼克森
來了以後
整個美國的基督徒
特別是美南進信會的基督徒
特別為鄧小平禱告
然後白宮卡特總統請求
然後鄧小平去德州
德州的教會全部為鄧小平禱告
然後請他吃飯
請他看這個羅里奧
你們知道羅里奧就是這個
這個騎著牛啊馬啊
所以鄧小平就戴了一個
德州的這個Cowboy的帽子這樣
然後吃飯的時候告訴他說
請你讓中國的教會重新開放
讓中國的基督徒能夠從監牢裡面出來
鄧小平答應了這樣
回去以後
他就照著他的話實現
教會重新開放這樣
所以中國的基督徒稱鄧小平是
中國的古獵王
你們知道舊約聖經有一個古獵王
古獵王就是讓這些
被虜到巴比倫的猶太人
本來是住在耶路撒冷
被虜到巴比倫
從巴比倫回到猶大重建聖殿
這個古獵不是基督徒
但是神用他
中國的古獵王大概也不是基督徒
所以在中國的這個教會
其實是一個苦難的教會
在這個苦難當中有很多宣教士
擺上他們的生命
我去澳門的時候
有一次在那邊
有一個會議我去澳門
你們知道澳門是賭場對不對
澳門現在賭場的基金
已經超越了拉斯維加
了解我意思嗎
就是在澳門賭場的收入
已經超過美國的拉斯維加
因為中國很多人都到澳門去賭博
但是我去那裡的時候
給我的印象
我以為澳門就是賭博的地方
沒想到有人就帶我們去
這個宣教士的這個墳地
墓園
我一進去
就知道那個地方是聖的地
有一些人是三十幾歲
四十幾歲
還有小孩子都葬在那邊
所以因為他們那個時候
不能進到中國去
就在澳門那裡學中文
然後在那邊傳福音
所以教會的歷史
其實是一個苦難的歷史
那其實你們剛才看這裡
我從來沒有注意看這裡寫什麼字
你有沒有看到
這個講台寫了一字叫做
Go to the world
Preach the good news to the world
到世界的各地
你看有幾個州
亞洲、美洲、中國
去到那個地方
然後在那個地方宣講福音
我在美南今天會讀神學院
這個宗派
他們很注重傳福音
這個宗派是各個教會都獨立的
所以每個教會都有他自己的主權
然後做什麼事情
各個教會就自己做
但是他們有一個特別的地方
很多事情合不在一起
但是有一件事情使他們合在一起
就是宣教
所以美南今天會的各教會
就把基金奉獻在一個宣教的基金裡面
然後派出去各個宣教師
今天我就講幾個故事
有一個叫做莫拉迪的
一個姊妹
她去山東傳福音
在那裡學了語言
然後在那裡帶領了信徒
然後美南今天會是不允許姊妹講道理
了解意思嗎
弟兄才可以講道理
但是最後那些弟兄都撐不住
這個中國的這個環境的艱苦
都跑回來了這樣
然後這個拉迪木
他就寫信給這個美南今天會
他說我們美南今天會在中國
建立了這麼多教會
但是都要請衛禮公會
請長老會的牧師來講道
在中國信徒可能要犧牲
受不了苦就回去了
剩下就我們這些姊妹
但是我們姊妹又不能講道
所以就還要請別人的牧師來講道
所以他就寫信給美南今天會
請美南今天會的姊妹
特別為中國的士工禱告
所以這個聖誕節的時候
就特別為這個中國教會
叫做拉迪木的這個奉獻
來奉獻這樣
這是在19大概40年左右
拉迪木在中國侍奉
然後最後因為中國饑荒
他就照顧那些小孩子
然後自己身體就慢慢的衰弱
最後他們就要他回來
那已經不行了
回來以後很快就去世了
你知道美南今天會在2015年
這個宣教的奉獻
他們的目標是多少錢你們知道嗎
大概兩億美金
就是拉迪木的這個聖誕節
特別的奉獻是兩億美金
所以這個我們今天能夠來到這個地方
接受福音
我想是神的美意這樣
那中國現在基督徒也越來越多
兩三個禮拜前
你知道UC Davis這個
現在很多中國的學生來讀這個undergraduate
所以有一個新生就來到我們教會
我就問他說你信主了沒有
他說我在中國就信主
也在北京就受洗這樣
我說你們的教會大概有多少人
他說大概有五六百人這樣
還有心裡想哇
這個姊妹已經信主
教會有五六百人這樣
前一陣子我收到一個Email
從這個哈爾濱 哈爾濱很冷的這樣
有沒有人從哈爾濱來
他就說牧師可以幫我找住的地方
我們全家要來UC Davis一年這樣
我就把這個消息給我們教會
有人就有多的房間就可以租給他們這樣
他就來到教會
他說牧師我就是寫Email給你們
從哈爾濱來
我說你是不是基督徒
他說我在中國已經是基督徒
我們全家都是基督徒這樣
他也在教會帶團去
所以從Davis我就可以感覺中國在變化
北京的教會已經有四五百人
哈爾濱也有基督徒在那邊這樣
上個禮拜來一個姊妹從上海來了
來了以後帶一本他們教會的詩歌本
哎呀教會自己出詩歌本這樣
原來是溫州教會的
溫州很多教會你們知道嗎
他們溫州教會就編一個詩歌本
所以在溫州也用
在上海也用這樣
你知道溫州很多教會
人家就稱溫州為中國的耶路撒冷
為什麼稱中國的耶路撒冷
因為基督徒多嘛對不對
但是溫州的教會說我們不願意做中國的耶路撒冷這樣
我們要做中國的安提亞教會
請問一下耶路撒冷跟安提亞教會有什麼不一樣
安提亞是第一個教會
拆派宣教士出去的這樣
拆派保羅跟巴拉巴出去傳福音
所以溫州的教會
他們要做中國的安提亞教會
還有我覺得這個心智是非常非常好這樣
所以他們也派出宣教士去
所以後來溫州教會也成為一個安提亞教會
我們在本地傳福音
也在go to the world這樣
那求神祝福
但是在這個福音的過程上
有很多的挑戰跟艱難這樣
有一個叫做open door的這個組織
他們就調查每年有多少基督徒未祖殉道
未祖殉道
那他說大概2014年
大概有7000個基督徒未祖殉道
他們說2014年是最厲害的
逼迫最厲害的
但是2015年超過了2014年這樣
所以在2016年大概有3000位的基督徒未祖殉道
我相信大家都有在報紙上
在internet上都看到這個消息
就是在埃及
他們就ISIS
就是這個伊斯蘭的組織
他們就在海邊就處決了這個大概有21人的基督徒
beheaded就是斬頭這樣
那有一些基督徒從衣索比亞
他們到利比亞去工作這樣
沒想到在利比亞的時候就被綁架了這樣
把他們帶到利比亞的海邊
30幾人這樣
就在那邊被處決
所以現在這個基督徒被逼迫的是越來越多這樣
我這是很殘忍的這樣
那他們就跟這些基督徒說
你們若否認基督教來信這個伊斯蘭教
你們就免去這個死亡
但是他們就堅持了他們的信仰
衣索比亞的教會為他們的弟兄們禱告
那個教會說經過了這樣的情形
我們教會的靈命更加的復興
所以我相信不只在衣索比亞
在這個埃及在中東基督徒被所逼迫
我相信在美國
現在基督徒越來越有更多無形的這個逼迫這樣
也不用我多說這樣
所以在工作地方
在學校
在這個社會上
我們是越來的越被排斥這樣
在Davis也是一個小城市
旁邊有一個叫做Woodland
那Woodland我們教會有一個學生
他畢業以後就找到一個老師的工作這樣
所以就在Woodland教高中這樣
他說在學校嘛
假如說要講這個佛教
是可以講的
歡迎這樣
要講東方的宗教啊
其他的宗教就可以
但是要談到基督教
就特別嚴謹小心這樣
Every religion is welcome
but not Christian這樣
所以特別我們基督徒在這個世代
要特別小心
我真是很高興
我在Davis的這個華人教會
募會的時候
Davis也有一些美國教會這樣
那我們這個牧師就一個月
我們聚集在一起
禱告
關懷各個教會這樣
那上個星期我們在禱告的時候
有一個牧師禱告
禱告的詞裡面有一句話
他說我們在這個文化當中
今天教會是在這個Sideline這樣
大家覺得是什麼
就是今天我們在美國
在這個整個美國的文化
本來教會是積極的要改變這個文化嘛
對不對
積極的在幫助這個社會
但是今天的教會
卻在這個Sideline
就是在場邊
你不是在這個球場上競技比賽
你就在這個旁邊
這個足球場的旁邊這樣
他用這個Sideline這個字就
一閃就我就聽得明白
特別是我們打運動選手這樣
你在這個打NBA的時候
你是在場外這樣
了解意思嗎
你在這個踢足球的時候
在Football的時候
你在場外這樣
本來是應該在場內競爭
今天的教會卻是在這個文化的地方裡面
我們是在場外
場外只能加油或者是有一些飲食這樣
而不是在場內這樣
所以你可以看到
不只是
基督徒們特別在美國教會
他們也感受到這個整個社會
對基督教的這個拒絕或者是排斥這樣
所以今天我們的這個題目叫做
金香輪這樣
跟棋子號
這很有意思
因為我們剛開始
今天裡面有談到一個香爐的事情
那在第八章的開始
當主耶穌解開這個第七印的時候
照理講第一印解開有災難
第二印解開又有災難
第三印解開又有災難
第四印解開又有災難這樣
那卻在解開這個第七印的時候
祂說天上寂靜 安靜 silent
就兩刻鐘
大概三十分鐘這樣
今天我剛進來的時候
有一個姊妹看
今天又是你 你來啊
因為上個禮拜我剛來過這樣
平常我是一個月最後一個禮拜來
她說今天又是你
她後面講很高興又看到你這樣
那你們記得上禮拜講些什麼嗎
上禮拜講些就是說在神的寶座前
有千千萬萬的天使在那邊歌頌歡呼
有千千萬萬數不盡的基督徒
穿著白衣拿著中樹枝
在神的寶座前歌頌讚美祂
所以那個讚美的聲音好像是很雄壯
好像是大水一樣的讚美的聲音這樣
所以在神的寶座前在羔羊面前讚美歌頌
所以第七章是一個讚美
充滿神的聖念的地方
但是在第八章的開始
卻說解開了七印的時候
天上安靜所有的讚美停止
這個天使在神的寶座前奏樂呼喊
聖哉聖哉也停止了
那你想一想本來是一個歌頌讚美
現在就停止了
那為什麼會停止
這個siren有時候是非常的重要
人家說暴風雨前的寧靜是不是
大災難來之前好像一切都很寧靜
所以可見當第七印解開以後
要發生的事情是非常的嚴肅
所以在這個時候整個天上安靜了兩克鐘
一般是解開第一印都有災難
第七印解開的時候卻有一個景象
我看見站在神前面的七位天使
有七隻號角給他們
另外一個天使他拿著金香爐站在祭壇旁邊
有許多的香賜給他
和眾聖徒的禱告一同獻在寶座前的金壇上
所以你看這個老約翰就好像看到一個圖片
看看今天的講道 弟兄姊妹記得這個圖片
就是在神的寶座前有一個金壇
有一個天使拿著香
還有許多眾聖徒的禱告放在這個壇前
所以這個香和眾聖徒的禱告
聖經描述特別有趣
這個香和眾聖徒的禱告從天使的手中一直伸到神的面前
我們看這個舊約的圖畫
大概就可以揣摩當時在天上的情形
在舊約祭司每天要進去聖所去獻祭
就是獻上這個香
所以你們看這個香就最靠近神的寶座
神的寶座叫施恩座
所以恩典就從神的寶座流露出來
神的寶座有兩個基督徒在那裏保護觀看
那這個香就飄進去神的寶座
這個香就是基督徒的禱告
這個金壇就是最靠近神的寶座
在這個聖所裏面有三個家具
一個是橙色柄
有十二個柄
這好像代表主耶穌是生命的糧
或者是神每個月每天供應我們
這個是金燈臺
就代表主耶穌是生命的光
我們來接近祂就得到生命的光
金香臺就是禱告
我們的禱告
還有主耶穌在天上繼續為我們禱告
這是舊約的擺設
但是很特別的
在希伯來書的時候
希伯來書是寫給猶太人
所以寫希伯來書的作者對猶太的習俗
對猶太的信仰非常的了解
但是希伯來書描述
金香爐是放在神的致聖所裏面
本來金香爐是在聖所
但是希伯來書卻說
金香爐是在神的致聖所裏面
就是剛才這個月櫃的地方
可見神多麼看重基督徒的禱告
神多麼看重基督徒的葬禮
達到他的寶座權
所以這個就是金壇
這是獻香的地方
旁邊有四個角
這個角就代表Power
你們看到角上有什麼東西
有紅色的代表血
獻祭的時候要把血放在這個角上
那就代表主耶穌的寶血
所以我們基督徒的禱告帶出了力量
通過了主耶穌的寶血
直到神的寶座權
所以這一部就描述得很清楚
就是在舊約時代
這個祭司獻祭香就吹進了致聖所裏面
平常基督徒有一個很難的功課
就是禱告
格裡漢穆斯是全世界最出名的佈道家
有人問他說假如你重新再來一次
你就是說再來一次的侍奉的時候
你會有什麼樣的改變
他說我會多禱告少講道
多禱告少講道
我覺得他講這句話是有他的理由
他可以看出這個禱告帶出來的功效
所以黃泓弟兄姐妹
請你們眼睛閉上一下
你就思想一下
你的禱告就好像一個新鮮的雞
好像一個沉到神的寶座去
神的寶座叫施恩座
所以當我們每次來到神的寶座
我們要禱告的時候
我就想到這個景況
我就是進到神的寶座前
祂喜悅我的禱告
祂喜悅我的哭求
祂喜悅我的贊
祂喜悅我的認罪
不只是我來到祂的面前禱告
主耶穌也在神的寶座前
常常每天為我們帶寵
因而祂能拯救我們到底
所以黃泓弟兄姐妹們
不管何時你在走路的時候
在躺在床上的時候
你就可以思想
神這麼看重我們的禱告
平常我們是有苦難的時候
常常才會來禱告
但是在安逸的當中
也不要忘記神對我們的忠信
我們要讚美祂
也常常在安逸的當中特別清醒
每一個弟兄姐妹都有一個
舊約裡面的照片、圖畫
看到神這麼看重這個禱告
經相談是在神的寶座的最前面
不只是在舊約、在新約
我們剛才所讀的經文
神的寶座前就是經相談
請你們把眼睛睜開
相信黃泓弟兄姐妹在我們的生命當中
要常常禱告
不要等到苦難來了才禱告
假如是苦難來的時候
也要多禱告
不要說苦難來了我要靠自己
你就禱告的時候
神常常就給你一些話語
給你一些智慧
來面對基督徒每天的苦難
神看重我們的苦難
神經歷我們的苦難
所以祂也會幫助我們
其實今天的講道就可以停在這裡
我想但是第八章
祂在第七號、七個號開始之前
祂讓弟兄姐妹看到神多麼看重基督徒的禱告
而且基督徒的禱告帶出的果效是如何的
所以也看到基督徒的禱告
基督徒的呼求
或者是基督徒的訓導
神有一天要實行
祂的審判來到這個世上
你們先讀一下第五節跟第六節
所以你看神寶貴基督徒的禱告
其實在第五個印的時候
在神的祭壇前
有很多為主訓導跟主呼求
祂說神啊你什麼時候跟我們申冤
我們為你訓導你什麼時候跟我們申冤
那有一個聲音說
等一等等一等
等到人數滿足的時候
所以就是訓導者有一個數目
當這個數目滿足的時候
神為他們申冤
所以在這個時候基督徒的禱告
為主訓導的這些人的禱告
好像沉滿了在這個金箱子裡面
神從天上把祂倒到地上來
所以這個時候地上的審判就要開始
那我就很簡單的講一下七號的災難
第一號最強的時候
地上的樹木跟草就遭殃了
有三分之一
所以你可以想像
三分之一的果樹沒有了
三分之一的青草沒有了
那從地到海
第二號就是海
所以海裡面三分之一的活物都死了
船隻也壞了
第三號就是從地、海就回到江河
江河三分之一就變成苦了
水就不能喝了
所以你想一想
佛神的水大概三分之一不能喝了
Sacramento和American River的水
三分之一不能喝了
這是一個非常大的災難
我想我們加州特別經歷到水資源的重要
人家說二十世紀是石油的戰爭
二十一世紀是水資源的戰爭
其實我們北加州水比較多
都流到南加州去了
所以水是非常重要的
科技再怎麼發達
沒水也不行
UC Davis大學
聽說是全世界農業NO.1
最好的全世界農業的第一名
所以他研究了各樣的果樹、蔬菜
所以現在中國很多專家都來這裡學習
聽說在新疆派了三、四個人
在五、六年前來到Davis
就住了兩年
就學習怎麼種這個tomato
就是那個西紅柿
那這個西紅柿是做ketchup的
所以他們學了兩年以後
回到新疆就大量的生產
然後把歐洲的番茄市場全部打垮
他們種的這個西紅柿好像石頭一樣硬
採收的時候全部啪一下子就熟了
不是說一個一個
他們全部同一時間就熟
你去看會嚇死
這個西紅柿大概有兩、三層長得這麼高
全都覺得滿滿的
整個這個地都覺得滿滿的
所以他們研究這個基因實在是很厲害
我們教會有一個叫做Monsanto
你們知道Monsanto是專門做種子的
全世界的種子百分之八十是他們做的
就基因改良
然後Monsanto厲害到什麼程度
你不買他的種子不行
因為你要撒這個農藥對不對
所以農藥就是除草
啪一下草就死掉了
買他的種子的這個玉米什麼樣的蔬菜
除草劑都沒有辦法殺死他們撒下去的種子
了解意思嗎
他就把這個除草劑裡面的成分
就注到這個種子裡面
所以這個種子就有抗這個除草劑的成分
你買其他人的種子
就沒有這個能力來抗這個他的除草劑
所以他很控制著整個世界的市場這樣
但是如果沒有水
你科技再怎麼發展也不行對不對
所以Davis今年雨水多
我那天一個月以前說Fosun這個水庫已經在放水了
我想什麼時候Fosun水庫
你們知道嗎
水不是不夠嗎還要放水
他說不放水不行
等到夏天這個山上的雪融了以後
這個水庫可能會滿起來
所以提到這裡
所以很多事情都是神的恩典
你做科技再怎麼發展
那沒有水就不行
接下來就是從地海還有這個水就到天空去
所以天空的這個日土三分之一變黑了
月亮三分之一星辰三分之一
那到第五個災難
就是這個魔鬼從無底坑上來這樣
然後擊殺了這個許多人
第六個災難就是也是好像這個魔鬼出來
兩億的軍隊要擊殺這個地上三分之一人都死了
所以你們可以看到這個綴號
這個大概看不是太清楚
但是你們可以有一個人就把它整理下來
第一號第二號第三第四第五第六這樣
三分之一三分之一三分之一
然後有戰爭災難
那第七號吹響的時候
就是神的國度好像要降臨一樣
為什麼都是三分之一不是二分之一或者是五分之一
為什麼不全部的災難都下來
那我想這個神的憐憫神的看顧
因為在這個災難當中神盼望許多人悔改
那在這個災難當中
我想基督徒在這個時候也為主作見證
經過了這個苦難我們也能夠承受得住這樣
其實主耶穌在馬太福音第二十四章有談到
在末世的時候基督徒要面對患難
人們要殺害你們
為我作見證的萬民要恨惡你們這樣
所以有假現實要起來
我這個星期五跟那個從哈爾濱來的學校的老師
在聚會的時候我就跟他談一談
我說你們在學校會不會管得特別嚴這樣
因為他們學校好像是軍隊的以前是兵工廠這樣
他說他們學校的老師要填一個表格
你有什麼宗教信仰這樣
那宗教信仰你只要信佛教也不用填這樣
那為什麼佛教不用填
因為中國很多民間的宗教嘛對不對
所以佛教就不需要填這樣
但是你只要信基督教你就要填
那這個是一個很大的考驗對不對
因為在學校裡面這是算一個軍隊的學校
你以後要升遷的話那你可能就有什麼困難這樣
所以他那個表就要你填
然後他就說還來到美國
信主以後可能有比較多的好處這樣
在中國信主可能要犧牲
了解意思嗎你學校單位可能對你有考驗
或者是說你評級可能會對你有影響
那升教授可能會對你有影響這樣
那來到美國你是基督徒好像有很多的資源這樣
哇他從這個另外一個角度來講
我真是可以感受到我們今天在這個國家
其實信主以後有很多的幫助
有時候來到教會也得到許多的幫助這樣
那所以回到這個結論
就是第一個是禱告
堂堂弟兄姊妹們在我們的生命當中
為我們的家庭禱告
特別是我們的小孩子在初中高中
那就那天我在網球場跟一個弟兄打網球
他說我說你的小孩子幾歲了
他說現在在初中
他說他講一個就是還沒注意聽清楚
他說初中他們就開始教這個性教育這樣
初中就開始教了這樣
所以大概要家長要簽名還是怎麼樣
所以初中開始教高中開始教
然後這個
所以你可以看到其實我們做父母親的
那在這個世代要多為我們的子女禱告
有人說教會的小孩子
在高中的時候爸爸媽媽就帶他們來教會這樣
然後到大學以後
他們統計大概70%失去了他們的信仰
所以存活率大概30%這樣
所以這些小孩子高中畢業以後
然後去大學以後
這個信仰就70%就沒有了這樣
所以你也為UC Davis教會禱告
我們教會就在那裡
讓這些小孩子們他們到美國大學讀書以後
能夠在教會信仰能夠繼續的成長這樣
所以我們做父母的就禱告來堵住這個破口
魔鬼的攻擊
最後你看這個第五個號第六個號
都好像是邪靈在攻擊這樣
所以我們要禱告
然後在苦難當中我們仰望神
最後我們知道主耶穌在掌權
主耶穌在掌權
我特別喜歡這首詩歌
我以禱告來到你面前
我要尋求你的幫助這樣
我要站在破口當中
就是說這句話是從舊約來的
神在尋找一個禱告的人
為這個城市禱告
為這個城市有破口的地方
能夠站在那裡堵住那個破口
但是神說他找不到一個人這樣
所以最後那個國家就滅亡了這樣
那今天我們特別是弟兄們
舉起你們聖潔的手
為你們的家庭禱告
堵住那個破口這樣
為你們的兒女為婚姻
然後為教會禱告這樣
那我們禱告的時候
來到主的面前
我們禱告神垂聽
剛才說天使把我們的禱告
放在祂的手中
這很奇妙放在祂的手中
然後這個禱告跟這個香
就進到神的寶座去
所以盼望今天弟兄姊妹
我們一起來努力
禱告是一個很難的功課
我們隨時禱告
昨天我在洗澡的時候
忽然想到要為一件事情禱告
我也是有禱告這樣
了解意思嗎
所以說在任何時候
聖靈如果有感動你
你就不要消滅聖靈的感動
有時候是安靜
有時候是在忙碌當中
繼續的禱告將一切的事情
帶到神的寶座去
神必垂聽
神必看護這樣