各位姐妹平安
或去或留
可能是英國人
這段日子裏面最掙扎的事情
還有幾天
他們就要投票
決定究竟英國應該是脫離歐盟
還是留在歐盟
如果有留意的都知道
兩邊的支持率其實
經常不相伯仲地在轉換
而亦都因為這件事情
而發生了一些可能相關的暴力事件
或去或留
對於香港人來講
其實亦都不是很遙遠的事
可能亦都是香港人不時的掙扎
那些年
你還記不記得
當我們還是中學生的時候
一年之中
總有幾次
要開歡送會
要唱一下歡送歌
如果你是
跟我差不多年紀的話
可能都還有這些回憶在裏面
我不知道你的階段你是唱哪首歌的
我們的時候是唱這一首的
我不會唱因為影響了這首歌
害怕也要
人生於世上有幾個知己
多少有而能長存
今日別離共你雙雙兩握手
友誼常在你我心裏
今天且有暫別
他朝也定能聚首
縱使不能會面
始終也是朋友
說有萬里山
隔了兩地遙
不需見面
心中也知曉
友誼是改不了
那你知道我是什麼年代的人了
今天且有暫別
他朝也定能聚首
拜WhatsApp所賜
我們那班中學同學
隔了二十年
我們果然是重新聚首於一群
在一個WhatsApp群組裏面
說有萬里山
隔了兩地遙
不需見面
心中也知曉
我們的WhatsApp群組
每一天二十四小時
在運作中
也有人在發言和聊天
每一天早上起床
就會見到幾百個訊息
因為當香港的同學睡了覺的時候
在北美的同學
就是他們活躍的時間
當他們說再見的時候
亞洲的同學就會抬頭
更加意想不到的是
最近有小學同學召集
Gathering
為什麼呢
因為有同學剛剛在六月中
之前幾天
就舉家移民離開香港
新聞報道說
加拿大移民部最新的統計資料顯示
今年首三月
底部加拿大的香港移民較去年同期
增加了85%
而同期香港人提出申請的人數
也都增加了17%
此時此地
或去或留
這一個話題
又再熱鬧起來
不知道在我們心裡面
會不會都有一些迴響
可能
或去或留這個問題
其實根本就是人生的一部份
伴隨著我們整個人生
試想一下
除了在居住地
我們在想或去或留之外
在感情上
有沒有曾經想過或去或留呢
在家庭的生活上
尤其是到了這麼大的時候
離開家裡還是留在家裡呢
在工作上
有沒有試過或去或留的掙扎呢
甚至在信仰生活上
有沒有掙扎過我到底應不應該留在這裡呢
還是我應該離開呢
今日福音經課裡面的人物
都面對著或去或留的處境
我們進入他們的故事裡面
來尋找一點啟發
豐富我們關於或去或留的思考
我們翻開福音經課的經文
《路加福音》第八章
二十六至三十九節
一段大家都非常耳熟能詳的經文
我們來看一看
《路加福音》
二十六節
一段大家都非常耳熟能詳的經文
《路加福音》
二十六節
一段大家都非常耳熟能詳的經文
《路加福音》
二十六節
一段大家都非常耳熟能詳的經文
《路加福音》
我們到了格拉森人的地方
就是加里尼的對面
上文第二十二節提到
耶穌帶著門徒上船
對門徒說
我們可以渡到湖的那邊去
那邊就是格拉森
這裡說是加里尼的對面
不單是一個地理上的對面
對面其實也是一個文化
和宗教上的對面
對於這些加里尼的猶太人來說
對面其實是一個異域
一個異域
他去渡過去做什麼呢
我們試試看第二十七節
上半節那個是一個怎樣的異域呢
我們試試看第二十七節上半節那個是一個怎樣的異域呢
就有那裡一個被鬼附的人迎面而來
那個地方是一個有鬼的地方
第二十八節下半節
這個人許久不穿衣服
不住房子
只住在墳營裡
那裡是一個墳地
對猶太人來說是一個墓地
是一個不潔的地方
三十二節
那裡有一大群豬在山上吃
三十四節
放豬的人看見這事就逃跑了
那裡有豬
那裡有人養豬
如果你熟悉猶太人的文化
你知道豬
是不潔的
按作者的描述
那個地方的每一項條件
都是不潔的
就不是正正符符德正
就不會令他聖潔了
加起來更加不潔
所以
那裡應該是猶太人避之則吉的地方
那麼多地方不去
為什麼耶穌帶著門徒
走去對面離開自己的家鄉
走去這個陌生的地方
去玷污自己
而且這個旅程
絕對不是一個好玩的旅程
如果用玩來說
那是一個玩命的旅程
為什麼這樣說呢
你看一下門徒的經驗
第23節
就是前面那個故事
航行的時候
耶穌睡著了
湖上忽然起了狂風
船張灌滿了水
很危險
24節門徒去叫醒他
我們快沒命了
門徒可能不知道
為什麼耶穌要帶他們
去一個這樣的地方
就算知道門徒也未必同意
要有一個這麼驚險的旅程
那個異域
到底有什麼吸引著耶穌過去呢
究竟有什麼吸引著耶穌離開自己的家鄉
帶著一群門徒
第27節
我們看回
27節耶穌上了岸
就有乘了一個被鬼附著的人
迎面而來
這個人許久不穿衣服
不住房子
只住在墳營裡
原來
在那個異域裡
有一個人
那個人
是一個被離開的人
避什麼避什麼
我們都很熟悉
那個人是一個被離開的人
為什麼說他是一個被離開的人呢
經文指出
你試試留心看看
他說那裡有一個人
有一個城裡
就有一個城裡
被鬼附著的人
迎面而來
就是說那個人本來是屬於城市的
他不是屬於墓地的
他是屬於城市的
因為他還是活人
他還有生命的
所以他沒理由屬於墓地的
死了才搬到墓地
但是現在他在墓地
所以我們
可以想像
他是被
本來屬於那個城市的人
驅逐
離開那個城市
我們可以想像
他被驅逐離開城市之後
可能他流落到鄉村
接著被鄉村的人驅逐
他離開鄉村
可能他流落到田野
接著被田野工作的人驅逐
他離開田野
於是最後他有一個地方
終於沒有人驅逐他了
就是墓地,因為那裡沒有人
耶穌離開自己的地方
為了這個被離開
自己地方的人
這個人不單要
被要求離開自己的地方
他還被要求
被迫離開他自己
你試試看他的表現
已經不是他原本的自己
第28節,下半節
這個人許久不穿衣服
即是說他本來是穿衣服的
29節
他常被人看守
又被鐵鏈和腳鐐困鎖
他竟把鎖鏈掙斷
即是說
他本來是自由的
他本來是有自制能力的
第28節
他見了耶穌
就俯伏在他面前大聲喊叫說
至高神的兒子耶穌
我與你有什麼相干
求你不要叫我受苦
你聽到這把聲音不是他的
不是這個人的
即是說在那時候
活著的已經不是他
乃是污穢在他裡面活著
並且奪去了他的自主和自由
耶穌離開自己的家鄉
去另外一個地方
是不是為了這個
被離開的人
這可以是一個合理的猜測
因為耶穌去到
格拉森這個地方
這個異域產生的效果
就是這個人
找回他自己
令到這個人找回他自己
令到這個人可以回到他自己的地方
第33節
你見到那裡寫著
眾人出來
然後第35節就說
眾人出來要看是什麼事
到了耶穌那裡
看見鬼所離開的那人
坐在耶穌腳前
穿著衣服心裡明白過來
即是說那個人已經恢復心智了
做回一個正常人了
耶穌到去那個地方
幫助了那個人
找回他自己
亦都回到他的家
他的群體裡面
如果門徒問耶穌
為什麼要離開加里利自己的家鄉
冒著海上的風浪
去一個外邦不潔的地方呢
耶穌可能回答
離家
是為了那些被離家的人
前去
是為了那些
因為那裡
有被離家的人
有位校友
他在醫院裡面做護士
當夜班的日子
是他最辛苦的日子
不是因為熬夜
是因為每一次離家出門的時候
他那個兩歲的兒子
都在哭不停
關門之前
他安慰他的兒子不要哭
但是關門之後
他就離家
他在哭
但是關門之後
他自己在哭
他等待著有一天
他的兒子會明白
媽媽離家是因為醫院裡面
有一些人回不了家
他們要留在醫院裡面
接受治療
其實很多人都是離家
是為了那些
回不了家的人
為了有一些人
他們需要在那裡
有十幾位崇基同學
將會湊上我
去泰國短孫
接待我們的是
海外基督士團OMF
那個從前稱為中國內地會的
宣教組織
中國內地會的出現
就是因為在一百五十多年前
有一位英國人
名叫戴德生
可能大家會聽過他的名字
他聽到中國人
在那時候的中國人
有很多人
離開了
天父的家
所以
他
離開自己英國的家
遠赴東方
希望來到中國幫助中國人
回到那個天父的家
那裡
截至今天這個宣教團體
拆派了超過一千四百位
來自全球三十多個國家的宣教士
在亞洲
十八個地區
超過一百個群體的那裡侍奉
這些人離家
都是為了
協助離家的人回家
或去或留
去
總有一個理由
我不知道在
我們的心裡面
我們在想去
是去離開一個地方
離開一份工作
離開一段關係
還是離開什麼
還是去哪裡
去總有一個理由
差異不在於
所去之處
或遠或近
是在於
是否帶著使命來去
或去或留
其實有時候不是自己的選擇
有時候是你無法選擇
也未必到你選擇
就正如故事裡的格拉森人
他不是自己選擇
去墳墓生活
他是被迫
離開自己的城市
無法留下
耶穌又如何呢
耶穌會不會
有時候也無法選擇呢
在那個地方
格拉森的人
見到耶穌
見到耶穌做了的事情
後果一樣
耶穌也無法留下
第37節
格拉森四周的人
因為害怕得很
都求耶穌離開他們
有時候留或去
未必是你的決定
耶穌如何反應呢
經文繼續說
第37節
耶穌就上船
回去了
面對
不受歡迎
面對被
要求離開
耶穌似乎反應
很淡然
耶穌沒什麼大反應
耶穌沒那種
情義結
我這麼愛我的國家
我國家為什麼不愛我的苦澀
一切順其自然
令人想起蘇軾的名句
回首向來
消失處歸去
也無風雨
也無晴
此處不留人
自有留人處
要去的
則去
要留的則留
沒什麼大不了
所謂安然離去
原來安然的心境
是可以不被別人的讚譽
或者是
毀謗所決定
要做的事情做了
就可以心安理得
或去或留
其實何時會是自己
絕對自主的主張呢
何時可以是自己
絕對自主的決定呢
從前
那位格拉森人被驅逐離開他的城市
沒得留下
現在
那位格拉森人
想選擇留下
第八章
三十八節
鬼所附的那人
懇求與耶穌同在
他想留下在耶穌那裡
他不想留下在那個城市
那裡
換句話說,其實他想選擇離開
你試想想
他為什麼要離開
很合理
很合理,選擇離開
不過,第三十八節
繼續讀下去
然而,耶穌
不發他回去
曾經有人說
離開容易
留下
更需要勇氣
但是對這位
格拉森人來說
離開都不容易
留下
就真的更需要勇氣
香港人有沒有同感呢
對於這個城市來說
格拉森人
對他的城市既熟悉
但是又陌生
或者,他回到那個城市
他看到那些街道
仍然是他熟悉的街道
他看到那些建築物
仍然是那些建築物
但是那個城市裡
所發生的事情
和那個城市對他的態度
對他的方法
就令他感到很陌生
令他感到憂慮和恐懼
有些時候
或去或留
真的不是一件容易的事
馬杰偉教授在兩個月前
在他的
網上的文字裡
有個專欄叫
人生進退
發表了一篇文章
叫做移民被講
心在不在乎去留
其中有幾段
可能都講出了部分香港人
的心聲
他說那個時候應該是
2012年的事了
個人的低潮也反映在書房之外
香港正一步一步
掉入困境,現在回想
曾蔭權
湯顯明涉貪
只是毒倉而非毒瘤
接續而來的連番
亂象和亂字
這是香港人集體抑鬱的開始
自從新的特首上任以來
接二連三的明爭暗鬥
幾乎打擊
香港每一個引以自豪的開明傳統
法治、自由、人權的底線
一次又一次被衝擊
堂皇官話再掩蓋不住
謊言與偽善
幾年前
我們還是每一次香港跌破低價時
都萬分肉緊
盤點損失
貪心,憾事太多
大家頹座愁城
疲累不堪
只能招架,守得一時,得一時
2012年年底
感到最窒息的時候
朋友提出「遣走台灣」
暫避風頭
大家都竟然認真起來
有一種逼虎跳牆
找條生路給自己的決絕心態
此地不留人
自有留人處
在那個聖誕
住在宜蘭充滿藝文色彩的民宿
午夜無眠
我在眾人垂去的深夜
在幽暗的陽台
外望雨後大片大片的水田
靜水寂寂
倒影雨後雲天
偶然
一隻睡醒的千羽鶴
展開巨翅
劃過水田
觸找樓下一圈一圈
無聲的漣漪
如此美靜水態
如此美靜水香
怎會不是安居之所呢?
這倒不是妄想
多少移民故事可以證實
在彼邦休養生息
再建新門牆
犬性舊家鄉
我甚至跟家人辯駁
堅持己見
肯定地說
就算找不到一個合適可以買下來的農地
我都要租一個小小的apartment住下來
文章繼續
有一段這樣說
當然在台灣不必掛慮搵食
才可以享受
彼岸風華
如果要為口賓持生活
美夢很快消失
也要經營
例如咖啡室
你就必須處理當地複雜的政治
在台北開咖啡店的
港人威文說
台灣只是一個用繁體字的
中國大陸社會
人治、關係、貪污
香港人不一定可以受得住
馬杰偉教授
正在思量
去或留
而不移民台灣
離不離開香港
這個傾倒中的城市
那位格拉森人主動求去
向耶穌提出申請
交了一張form
但是就被耶穌反彈了
那個機會不屬於他的
耶穌拒絕帶他走
反而將任務交給他
我們看回聖經第八章三十九節
第八章三十九節說
你回家去
傳說神為你做了何等大的事
你試想想
耶穌對這個格拉森人的吩咐
是不是
免他所難呢
是不是有點免他所難呢
這個城市曾經拒絕過他
也拒絕耶穌
難道
這個城市會歡迎
這個格拉森人的見證嗎
見證
可能從來都不是
錦上添花
見證
可能是在沒花的地方
來種花
有一首詩歌
詩歌是一個土文
土文有幾句這樣說
那裡有仇恨
就讓我播種人愛
那裡有殘害
就讓我播種寬恕
那裡有猜疑
就讓我播種信仰
那裡有絕望
就讓我播種希望
那裡有黑暗
就讓我播種光明
那裡有憂苦
就讓我播種喜樂
留下
是一種狀況
這種狀況可能是當事人的選擇
也可能是當事人
沒得選擇
別無他選
但是以什麼態度
生活在一個留下的狀態呢
或者是可以選擇的
那位格拉森人選擇了
你看他的活力和熱誠
第39節
下半節
他就去
滿城裡傳揚
耶穌為他做了何等大的事
留下是一個現實
他想走
不過他走不了
但是留下
他選擇了一種
生活的態度
一種面對的態度
耶穌離家
為了那些
被離家的人
那位格拉森人
留下
看來是為了那些留在那裡的人
馬健偉教授在剛才那篇文章最後一段
他這樣說
2014年夏天
我面對一生人未遇過的危機
幾經掙扎
問題解決了
認識自己
從幽谷走出來
才知道那幾年灰暗得不能自拔
害了自己也苦害了家人
老婆大人還願意
陪我癲
在台灣奔走這一年
心結解開來
心裡最重要的追求
不外乎是家人朋友
不外乎在困局之中
保持良知
在醜惡的世界中選擇良善
在香港如是
在世界遠方
那個你我心中的桃園
也不過如是
今天回看
心裡安頓了
台灣那個計劃變得很遙遠
香港還是一個悶局
但放開心結
此地還是充滿親情和友誼
馬健偉教授在文章總結
心在
不在乎去留
也不在乎身在何方
耶穌和加拉新聞的故事
有去有留
或去或留
總是有因由
總是有原因
但我們想遠一點
想長一點
其實
我們來到這個世界
我們終有一日
會離開這個世界
有人用客裡
來形容我們的一生
在來去之間
去留之間
所為何事呢?
仕途保羅在
菲律賓書有一段說話
這樣說
一章二十節
沒有一事能使我羞愧
反倒凡事坦然無懼
無論是生是死
總要讓基督在我身上
照常顯大
因為我活著就是基督
死了就有益處
但是我就欲生活著
若能有工作的成果
我就不知道該挑選什麼
我處在兩難之間
我情願離世與基督同在
因為這是好得無比的
然而
我為你們欲生活著
更加要緊
既然我這樣深信
就知道仍要留在世間
且與你們眾人一起存留
使你們在所信的道上
又長進又喜樂
願主幫助我們
面對人生經常出現的
或去或留的抉擇
幫助我們來豐富我們的思考
也幫助我們思考
我們究竟所為是何事
袁寶羅的說話
總要讓基督在我們身上
顯大
成為我們在抉擇的參考
願上主祝福我們