停不了的重站
今天早上想跟大家一起思想
在史堂行傳裏面
保羅和他的宣教小隊
細拉所經歷的一些事
你看到他們的歌聲
能夠帶動他們的生命
和別人的生命有改變
我們一起來去
請聽我讀出今天的經文
請聽我讀出
約在半夜
保羅和細拉禱告
唱詩讚美神
眾囚犯也則以耳聽
忽然地帶震動
甚至監牢的地基都搖動了
監門立刻全開
眾囚犯的鎖鏈也都鬆開了
禁足一省
看見監門全開
以為囚犯已經逃走
就拔刀要自殺
保羅大聲呼叫說
不要傷害自己
我們都在這裏
禁足叫人拿燈來
就跳進去
戰戰兢兢地
俯伏在保羅、細拉面前
又領他們出來說
兩位先生
我當怎樣行才可以得救?
他們說
當信主耶穌
你和你一家都必得救
他們就把主的道
講給他和他全家的人聽
當夜
就在那時候
禁足把他們帶去
洗他們的傷
他和屬乎他的人
立時都受了洗
於是禁足領他們上自己家裡去
給他們擺上飯
他和全家因為信了神
都肯喜樂
讓我們在聽道之前
我們再一次地有禱告
藉十字架請救我們生命的主
我們再次來到祢的面前
藉今日我們所獻情的詩歌
我們所頌唱的
祢歸榮耀給你
求聖靈將人愛喜樂和平的真光
再真實地放在我們的心裡
好使我們聽到祢的話語
我們按著祢的話而行
好叫我們在彎曲薄茂的世代裡
藉我們的生命
有信心有能力
去反照三一真神的榮光
叫我們的生命不單止蒙祢祝福
更加叫我們的生命
能夠引動周遭的人
因為我們這位生命的色彩
而更多認識神祢自己
願神藉著祢的話
引導我們進入真理
我們這樣禱告祈求
是靠我們群陽大目者耶穌基督的明求
阿門
當在戰壕的當中
首先在一個晚上
一個漫漫長夜的晚上
當英國的士兵當中有一位
他思念家前
感到生死兩茫茫
明天不知會如何
因為現在是一個近距離肉搏戰的開始
所以想家又想到臨近聖誕
不期然他就拿起
在他身邊一支風笛吹起來
當他吹起這個齊內宗主信徒
在他吹的時候
他的同袍和戰友聽見他這個笛聲
不期然他們一起加入去唱這首歌
但不知為何在對方的戰壕裡
敵軍的戰壕裡
德國士兵聽到這個風笛聲
聽到歌聲
他們加入去唱
只不過他們是用自己的言語德文
就是這樣歌聲響遍整個戰場
更奇妙的是
這麼一個英國士兵
可能唱到莫極忘形
拿著自己自製的聖誕樹點了一些燭光
他很開心地向人宣佈聖誕節的平安
他就爬上戰壕
看我這樣走上戰場
德國士兵很想舉槍射他
但是長官叫他停下來
不要打他
得到瑞士公的長官的旨意
所有的德軍慢慢放下他們的槍
一個一個這樣很勇敢
很不怕地走上去
一路唱這首歌
一路向著敵方握手
用他們自己的言語
去向對方說聖誕快樂
歷史告訴我們
音樂、歌曲是一種共通的言語
能夠帶動生命
能夠帶動人心
在我們的人生裡面
有時我們都會有高有低
但我們問怎樣可以面對逆境的人生和困局
難道真是今天這樣
學師班以至學保羅這樣
只要唱幾首歌
禱告、詩歌讚美
我們的家門就大開嗎?
不是的
一定有些東西令他們唱些詩歌的時候
神才會動功
所以今天早上想和大家一起思想這段經文
聖經告訴我們
當保羅在第二次宣教旅程的時候
他來到一個地方
一路走的時候來到一個邊緣位
叫做特羅亞
在特羅亞的時候
人生兩茫茫
因為他從天上而來領受的
是要傳福音
但究竟向東走
即是向西去
東邊走就是亞洲
甚至乎印度、小亞細亞、巴基斯坦
很多地方
一路我們可以伊朗的地方可以聽到福音
但向西走就是隔一個海
應該去到歐洲那方面
保羅在夜間的時候
聖經說在特羅亞這個地方
他聽見了馬其頓的儀仗
十六章第九節
請你過來馬其頓幫我們
就是這個儀仗呼聲
使得保羅由這個特羅亞
起程過了這個海
輾轉去到羅馬的第一個駐防城
就是我們今天的菲臘比
在菲臘比裏面
保羅經歷了三件事
第一件事就是在這個地方
他遇到一小撮的婦人
聖經告訴我們
保羅在安息日的時候
去到河邊
為什麼他不是去會堂呢?
因為按照研究保羅生平的人都很清楚
保羅的宣教策略是很清楚的
他每到一個城市大街小巷都好
他一定第一
作為猶太人
他會找猶太的會堂
因為由小做起
由自己的同胞做起
永遠都是對的
但是保羅去到菲臘比
根據今天的考古常識知道
菲臘比有猶太人
但是不多
所以保羅和他的宣教小隊
西拉就變動
就有靈活的頭腦
去到一些有人聚居
有敬拜神的地方
就是在河邊
在那裏他向呂底亞和他的家庭傳福音
以至呂底亞信耶穌之後
他一家都受洗
保羅經歷到一個接待他的姐妹
但是未忌
當保羅說他要再一次回到這個河邊
準備去傳講福音
或者講道的時候
在市集上迎面而來
一個被鬼附的女子
如果用今天的俗語講
就是一個懂得通靈
和可以為他的主人
找到很多銀的一個女子
這個女奴中日每次見到保羅經過都大叫
她說看這個至高神的僕人
保羅覺得不厭其煩
覺得在他當中被他問得太多
叫得太多
所以聖經說
在十六章十八節
保羅厭煩
用原文的聖經指
這個字進入一種困擾
以至到激氣甚至於怒氣的地步
保羅不想他阻住他的傳福音
所以他就在當時
在第十九節講
十八十九節
那個霧鬼或者那個被鬼附的女子
因為保羅這種的呼喝
那隻鬼離開他的時候
女子就暈倒
十八節說到霧鬼出來了
但是緊接第十九節
當市裡的主人見到
得利的指望都沒有的時候
他們就將保羅囚住
甚至帶到官府
打完之後將他們關進監獄
我們留意到
在史唐人傳
路加醫生當他講到這一節的時候
霧鬼出來了
離開了的意思
和第十九節
當他形容到主人得利的指望沒有了
其實就是離開了
兩個字是相同的
那就是說
一方面保羅
他幫這個女子
能夠離開邪靈那種的騷擾
是一種祝福
但是對於主人
他沒有收財收利
見財快水的時候
離開了
他就用了另一個行動
老修成祿
所以他們抽住
用聖經講抽住的意思
就是抱緊他
扯住他
不讓他走
但這個字
抽住或者扯住
在提摩太前書六章十二十九節
是保羅形容到
我們每一個人都應該扯住永生
或者持守住永生
那就是說
今天這個世界裡自然有兩種人
一種人他會看見今生的利益
而他去走他的路
第一種人就好像保羅
和那些被釋放的人
他們經歷到離開了
那些會糾纏他們的罪惡的時候
他們的生命是很不同
但這種不同
也都帶來很多人的憤怒
或者妒忌
甚至老修成祿
所以聖經告訴他
當一個女子
煩擾過保羅
但保羅一聲令下
無鬼就由他而出
他們觸犯了這個主人
以至這個城裡兩條罪
第一個聖經告訴他們
當他們向官長去申報的時候
他說這個人引發動亂或者騷動
即是什麼罪?
今天我們很懂的
就是擾亂公安罪
是啊
所以我們都可以會是擾亂公安的
第二
是停不了去傳羅馬人不准許傳接受的東西
即是傳而亂
講而教
所以保羅就是這樣的情況下被打
而且打起來是打了三打
而且聖經說打了許多棍
《史唐傳》的作者路加
又專登刻意地
用多個形容詞說
他不是打普通幾棍
是很多啊
保羅你受過什麼苦啊?
你受過什麼苦啊?
人生裡就像保羅那樣
有時會經歷到不公平的對待
未經審查就棍打
揪住他
然後帶他去到全部被動的
保羅一句都沒得說
去到第二十節
二十一節就將他們的衣服脫了
有理無理打了再說
而且還打許多棍
如果用一些聖經學者說
這個許多棍不是兩三下那麼多
分分鐘四十五十棍
是這樣打下來的
第二個是不人道的對待
打完了他已經受傷了
下在監裡叫一個禁卒
嚴謹地看著他
而且還落到一個內監
內監是什麼呢?
今天香港都有內監的
如果你去沙咀啊
你去麗景啊
那些叫勞役中心
或者叫羈留的地方
或者叫監房都好
但總不會像去一個高度設防的赤柱
那個是一個高度設防
甚至昔日赤柱是一個死刑犯的地方
有機會在赤柱這個地方見過張繼歡
和他聊天他信耶穌的一個經歷是很奇妙
但他永遠不會出來
甚至在過去日子告訴他
他有機會是死刑
保羅就是在一個這樣的處境下
去面對他自己所謂全福音的工作
人生有時就是這樣
不知為何我們會落入一些很不公平的對待
不知為何我的人生會有經歷到不人道的對待
這個世界不要人
由於罪在人世間出現
所以你和我彼此有機會交叉錯綜複雜
經歷到很多人生的交叉點
保羅都有
但保羅怎樣去回應?
聖經就告訴我們
當時保羅去詩歌去禱告
保羅就好像一個所謂十二年遺奴
曾經有一本書
一位Solomon是在1841年的時候
他經歷到一個生命裏面很真實的事件
就是當時未打這個內戰
美國的內戰
黑人解放未正式成為整個國家的事
不過他身處一個好命
就是住在另一方
他能夠很自由地做一個黑人
但他估都估不到因一次錯綜複雜
他被人打暈了
套了
然後送了他去一個賣奴隸的地方
於是乎他就開始了十二年
萬萬長夜的苦待的生涯
在那裏他見到黑人
甚至乎女子怎樣被那些白人的主人
不斷地強姦淪姦
沒有人會理
他們一些黑人的同胞
當他做到撿棉花撿得不好
一槍就打死了
所以他感覺到人生很大的不公平
很大的不人道
直到十二年之後
他經歷到一個同鄉
通過一個路程經過來找到他的時候
他終於甩爛了
他後來寫了一本書叫做《十二年》
A Slave
十二年遺奴
中文譯做自由之心
他在裏面寫了一句說話
他說當我飽受人的侮辱
折磨和痛不欲生的時候
我記得在教堂裏面
他讓我去教堂
給我一點時間聽耶穌
我在牧師的手裏聽到一句說話
約伯記十九章二十五節
我知我的救贖主活著
丁姐妹當你在人生練力的時候
你感覺到前路茫茫
不是因為保羅好像我們中國人
懂得拜神拜佛那樣
求下菩薩求下皇帝
才因為有求必應
因為人生裏面不一定像保羅那樣
唱幾首詩歌
你認為他很簡單
但你知不知道保羅背後
不是因為那一刻間懂得唱歌
正如今天不是因為師班唱得那麼好
所以你今天或明天帶有師班
所獻唱的詩歌那種震撼
然後你覺得很爽
很聖潔
不是,而是那個心態的問題
保羅一直存活著的生命
不是因為黎菩薩各綱自身難保
又或者有求必應
或者真的臨急抱主耶穌的腳
他不是這樣的心態
他一定是好像馬可福音第四章三十五節
門徒經歷風暴的時候
他學到一樣東西
學到什麼?
那裡說「起了暴風」
但是眾人見到耶穌睡著了
所以他們叫醒耶穌
耶穌就說
你們為什麼那麼小心?
於是乎耶穌向著海港
「住了罷,靜了罷」
聖經就說「風就平靜」
然後聖經再形容到門徒的一個後話
「門徒都懼怕」
不過且慢
這段聖經裡面
在很多經文的教堪
和我們用OIA所謂歸納式言經的時候
最大的其中一個特點
是它和其他比段平行形容到這段經文的人
有一個不同
就是這裡用了一個希臘文字
串通風暴、平靜和懼怕
是MEGA
或者叫MEGASON
這個字在希臘文來說
簡單平平無奇
很大、很厲害
就是這裡了
當聖經說人生裡面
我們好像門徒一樣
經歷大大的風暴的時候
聖經就形容「風治了」
不是「治了」
是「大大的平靜」
到最後聖經告訴我們
門徒不只是懼怕
是「大大的懼怕」
說什麼呢?
說的意思就是
如果今天人懂得去懼怕
那個真正值得懼怕的一位
那我們又怕什麼呢?
所謂高度設防的監獄
還有為什麼我傳福音的時候
或者我生活好好的的時候
突然間遇到大大的風暴呢?
人生就是這樣
詩歌、禱告
我覺得不一定會引發你生命有經歷改變
但如果詩歌和禱告
是將你自己人生的經驗面
能夠體會到人生裡面
因為有主而勝得無比的時候
我怕你什麼呢?
我怕你這個病什麼呢?
我怕你這個炒魷魚有什麼呢?
我怕你這個婚姻的改變有什麼呢?
是我們有時都會有人生落難的時候
就正如保羅在他人生裡面
他不是像你這麼簡單說
他立刻禱告、詩歌
看看問他唱哪首歌
如果保羅唱那首我唱
應該可以得到經歷、神蹟吧
我很記得
有機會和一班神學生和教授
一起踏足耶路撒冷的時候
我們走加里尼海
導遊告訴我
馮牧師,這就是耶穌基督走過的地方
那班神學生立刻用腳搓幾下
想著搓你一下
沾一沾耶穌的腳氣也好
不是啊
不是這種皇大先師的信仰
使我們今天的侍奉
使我們今天的生命可以走下去
是因為地大地動天搖
不是因為詩歌
是因為保羅背後的心
那個信仰
一直都沒有變
所以我只是問一件事
你要經歷神蹟
但你的心有沒有變?
你可以今天坐在這個禮堂裡面
但你忘記了
你只是習慣性來的時候
你不會經歷到神蹟
你一定不會經歷到神蹟
經歷神蹟不是一定要很大打開家門
而是經歷心靈的釋放
保羅他就是心靈有釋放
所以他仍然可以唱歌
他不是覺得很過癮
我真的沒試過做羅馬公民
我坐過牢的
他覺得多好啊
不是啊
他們知道他們命不保矣
但保羅將生命能夠擺開
不是因為他覺得
膽正命平有九條命
是因為他知道
我的救贖主活著
要記住
膽正命平的保羅
不是為了他自己
這個神蹟
如果你的焦點擺出來
只是保羅經歷神蹟
即是我都有機會了
不是啊
保羅經歷神蹟
保羅經歷監掃釋放
是轉變成祝福了監卒
令到他加信主
所以你不要看錯焦點
他不是說不救你
你和我只是神裡面一個好的器皿
不過你認不認
你接不接受
我的性命不保不緊要
但福音的真光
能不能夠繼續顯大
所以讓我們在禱告頌讚裡
再一次低頭
告訴神
我的生命一路都屬你
所以無論是福是禍
我仍然心裡有這首歌
我的救贖主活著
我們一齊禱告