其實這個週末那邊是父親節
我也覺得父親節那邊
當然要說說父親的道
也很特別
這兩天信耶穌的人
都是男士
很有趣
全部都是男士信耶穌
昨天有一個爸爸信耶穌
他說他的兒子為他祈禱三年
終於昨天決志
這個爸爸其實很年輕
證明他的兒子也很年輕
很小的時候
原來他的兒子很小的時候信耶穌
然後他不斷為爸爸祈禱了三年
昨天終於信了耶穌
而今早有一個兒子信了耶穌
所以這兩天好像是多一些男士信耶穌
如果當中有男士未信耶穌的
他今天這個崇拜
是你有機會回應上帝
對你的愛的崇拜
當我自己思考今天講道的時候
當然我自己的內心是有一種感受
這個感受就是因為
今年的父親節
是我女兒出嫁之後的第一個父親節
因為去年的父親節
我女兒還沒有出嫁
今天的父親節
我女兒已經出嫁了
雖然我過去這半年
我經常都在自我安慰
給自己很多的藉口
覺得女兒長大了
應該嫁人的
甚至我可以霸佔她的房間
家裡又大一點
不需要她的妹妹回來
但是每當回到家的時候
有時候去到她的房間工作
嘩 以前可以抱她
現在不能抱 要另一個人抱
就是去到一個地步
好像沒有了那種感覺
以前可以罵罵她
今天就好像不能罵她
不能跟她聊天那種感覺
當然人生一定會變
所以我今天其實在我的Facebook專頁
都寫了一篇文章
就是第一個父親節
是女兒出嫁之後的第一個父親節
因為我知道今天的時間
是講不完這麼多的東西
所以才能夠在Facebook上講一些東西
在我今天講道講一些東西
如果大家想看的話
我另一半的故事
可以上我Facebook的專頁來看
當然當我自己去思考我這一代
我經常覺得我們這一代
很多人說我們這一代是戰後
所謂嬰兒潮的一代
是五十後的一代
很多人說我們五十後的一代很幸福
我們沒有經歷過前面的戰爭
也沒有經歷現在很多的壓力
現在的壓力就是說
連房子都買不到
就是又升級不了
那些糊餅還霸佔著位置
就是沒辦法讓下一代繼續升上來
我們很多時候說我們這一代
是正正是整個經濟
整個世界的經濟起飛的一代
所以我們可能活在一個較為幸福的
特別是經濟起飛的一代
你知道我們這一代
似乎都挺幸福
真的挺幸福
我們好像沒有什麼憂慮
我們覺得好像都不是很多困難
經濟錢多錢少
也不是很大壓力
我們的成長都是由一個
很窮困的家庭的成長
去到今天我們能夠有少少的富足
但我們都買得起房子
因為那時候只有幾十萬一層樓
我們都買得起
現在就幾百萬一層樓買不起
我們覺得我們這一代
很多人都會覺得我們這一代是很幸福
但另一方面
當我回望我們這一代
其實有些東西我們是缺失的
是缺乏的
就是什麼呢
我們這一代很多時候稱之為
無父的一代
什麼叫無父的一代呢
不是說我們沒有爸爸
我們有爸爸
爸爸在生
絕對在生
但是就因為整個經濟起飛
我們由窮困去到後期
我們家庭較為小康之家的過程裏面
其實付出最多的就是爸爸
所以我的爸爸
其實在我的印象裏面
星期一至星期六
我見不到我爸爸
因為我爸爸要去應酬
要去做生意
他要一個人的工作
去養大我們六個小孩
我們一家八口
是靠一個爸爸來養大我們
所以他的工作是很辛苦
我會明白他很辛苦
所以他每一天
晚上很多時候都要到半夜一點半才回到家
因為他要應酬
應酬做什麼呢
就是打麻將
所以我的爸爸的形象
在我的形象就是打麻將做生意
打麻將做生意
所以我自小就很喜歡打麻將做生意
所以我小學三年級就決定做生意
因為我以為做生意就等於打麻將
這個就是我對爸爸的一個觀感
但是我爸爸很疼我們
因為到星期日
他就會帶我們去一個最基本的消費
就是去游泳
那時候游泳是很便宜的
你去租一個棚子可以全日在榮灘游泳
這個是最便宜的一個消費的活動
我們這樣成長
沒錯
我們可以得到經濟起飛那邊的祝福
但其實我們對父親的形象
某個情況我們是不足夠的
或者不完全
所以對我來說我感謝神
我感謝神是什麼呢
就是因為我認識了耶穌
認識了耶穌
認識了一個信仰
就是因為我看到天上的爸爸
究竟他怎樣去照顧
去愛他們的自己的兒女
我看到很多在屬靈的家庭裏面
很多信主的前輩的父母裏面
看到他們怎樣愛他們的下一代
怎樣他們夫妻之間那種關懷
那種愛
我看到很多好的榜樣
讓我能夠記得原來做得到的
原來可以這樣彼此相愛
可以去教導下一代
仍然是在神的路程上面
是沒有離開過上帝
我經常覺得
我真的感謝神
就是因為認識信仰
我感謝神
在信仰裏面
上帝給我們看到很多
很多前輩的榜樣
看到很多的父親
怎樣去愛他自己的妻子
怎樣去愛自己的孩子
甚至我們經常都標榜的
戴德新先生
他去到五代
仍然都是在服侍的裏面
我們很羨慕
五代仍然在服侍
一種很感恩
一種很好的榜樣
所以我感謝神
在一個無父的一代當中
我們仍然因著信仰
讓我們曉得怎樣去成為一個爸爸
怎樣成為一個丈夫
或者怎樣成為一個妻子
當我自己預備這篇講章的時候
我就在想
究竟預備哪個聖經的爸爸
能夠可以成為我們大家的鼓勵
於是我選了一個題目
就是滿意的爸爸
我知道滿意的爸爸
我明白人是沒有完美的
爸爸也不會是完美的爸爸
我只能夠是一個滿意的爸爸
這個滿意的爸爸
用英文大家會覺得更精彩
我用英文的爸爸這個滿意就是
It's OK
這個爸爸It's OK
我已經滿足了
各位聽眾姐妹
如果我問我女兒
你對爸爸怎樣看
It's OK
我已經滿足了
我曾經和我女兒
初初有這樣的觀點
我和我女兒說過
不如這個星期
你上台講一下你的觀感
對我爸爸的觀感
然後她說是不是真的
你敢不敢叫她說
真的 我這樣想過
究竟我在她眼中是一個怎樣的爸爸
但另一方面我自己也會這樣
我希望做一個在神眼中
是一個滿意的爸爸
我不會是一個完美的爸爸
也不會是一個完全的爸爸
我只希望成為一個完美的爸爸
不是一個滿意的爸爸
It's OK
反而壓力沒有那麼大
那就算了
簡簡單單
但我就想究竟聖經裡面的人物
是一個It's OK的爸爸
我就想起一個憑著兒子
去出名的爸爸
耶西
因為他的兒子
其中一個兒子叫做大衛
做了皇帝
所以我就想這個耶西
這個耶西
如果看回聖經
看回她的生平
並沒有一些豐功偉績
她沒有做一些大事
她沒有阿伯伽罕那麼厲害
帶著兒子去殺她
她真的沒有那麼厲害
她只是好像很平淡地
過了她自己的一生
但是在她平淡當中
在一個好像很低調的爸爸裡面
究竟對我們有什麼反思
為什麼我會說她是一個
It's OK的爸爸
是一個滿意的爸爸
甚至是神眼中滿意的爸爸
當然她的背景
因為時間問題
我不會說太多
她住在伯利恆
她是勞德的後裔
如果大家不知道誰叫勞德
我們有一個主要學系叫做勞德記
大家上一課就知道誰叫勞德
她也有八個兒子
但是歷代至上就說她有七個兒子
有八個兒子有七個兒子
究竟誰是對的
其實兩個都對
因為格經家就說
因為她其中一個兒子
未結婚就死了
原來他們在以色列的傳統裡面
如果未結婚死了
又沒有豐功偉績
是會將她的名字除掉的
所以前面有八個
後面有七個
然後又說她有兩個女兒
這個女兒是誰的女兒
究竟是不是耶西的女兒
都值得商榷的
我覺得解經家就說
她可能不是耶西的女兒
可能是耶西的老婆的前夫的女兒
那時候已經很厲害
有前夫
所以變成是一些不同的解經
有不同的論述
這些背景我也不想說
但是我想說
究竟耶西
為什麼我覺得是一個OK的爸爸
或者值得今天你和我去思考
一個特別的角色
能夠對我們有什麼幫助
我相信他有三方面
成為了我們一個學習的方向
第一
我會說他是一個
盡自己本分的爸爸
換言之他沒有看自己過高
也沒有看自己過低
他在他的角色裡面
他能夠盡了他自己的本分
我們讀一讀一個背景
就是《撒姆爾記》上第十六章
一節五節而已
我們讀一讀這五節聖經
準備
一二三
耶和華對撒姆爾說
我既厭棄掃羅作以色列的王
你將高遊城滿了閣
我猜遣你往百里行人耶西那裡去
因為我在他眾子之內
預定一個作王的
撒姆爾說
我怎能去呢?掃羅若聽見
必要殺我
耶和華說
你可以帶一隻牛犢去
就說
我來是要向耶和華獻祭
你要請耶西來吃祭肉
我就指示你所當行的事
我所指給你的人
你要告他
撒姆爾就照耶和華的話去行
到了百里行
那城裡的長老
都戰戰兢兢地出來迎接他
問他說
你是為平安來的嗎?
他說
為平安來的
我是給耶和華獻祭
你們當自結來與我同吃祭肉
撒姆爾就使耶西和他眾子自結
請他們來吃祭肉
這是背景
這個背景就是說
有一天
耶和華神就去到撒姆爾那裡
他說我已經對蘇羅開始有些厭倦
甚至有些厭棄
因為他做的事情
並不是耶和華所喜悅的一些事情
於是他就決定要換一個皇帝
他就跟撒姆爾說
這個未來的皇帝
就是在耶西家中的很多兒子當中
其中一個兒子
撒姆爾也很聰明
他說有沒有搞錯
蘇羅還沒死
我就是那天的新皇帝
等我死而已
他就說
用不著我死
於是耶和華神就說
不用 你不用死
你帶一隻牛去伯利恆獻祭
你就不用死
很明顯
在表面上看回這句聖經
就好像耶和華神也很狡猾
用了第二樣東西來掩飾
他去按這個新的皇帝真正的心意
但其實
又不可以這樣說
因為在當時
特別在蘇羅做皇帝的時候
我們發覺當時的約桂
仍然都在基列耶林
約桂還沒回到耶路撒冷
以致在當時蘇羅做皇帝的後期
當時以色列百姓獻祭的地方
已經不再在士羅
也不在羅伯
其實他們在周圍任何的城市
都可以獻祭
在當時的習慣
沒有固定一個城市獻祭
可以去到不同的城市
來作獻祭的工作
所以薩姆爾去到伯利恆做獻祭
是絕對合情合法合理的
在當時來說
不只是當時他去到的時候
那班長老看到很害怕
就去迎接薩姆爾
為什麼他們會震驚呢?
就因為他們沒有預先知道
薩姆爾會來
於是他們就帶著震驚的心
去跟薩姆爾說
你來是平安還是不平安
就等於有一天
我忽然間在你家出現
你馬上說牧師來了
究竟什麼事?
他們看到牧師就很害怕
所以為什麼會出現
沒有預告之下
但是薩姆爾就說
他是我的人獻祭
當時那班長老就很聽話
很願意去獻祭
而同一時間
耶和華神跟薩姆爾說
你一定要請耶西和她的家人來
於是薩姆爾就叫了耶西和家人
去所有獻祭的地方
然後他就鼓勵他們
各人要自結
但是到了耶西和眾子
最後一句很有趣
他說薩姆爾就使耶西和她
眾子自結
然後再利息用
就是說他們家族的自結
就是薩姆爾參與在當中
很多家庭家就說
為什麼薩姆爾
要參與在他們自結的過程裡面
因為第一
他看到耶西和這班兒子很聽話
薩姆爾叫他去他就去
他盡了自己的本份
帶著兒子去
將自己和自己的兒子自結
而在那個過程裡面
能夠讓薩姆爾和耶西
有更多的溝通
更多的了解
更多的認識他的兒子
所以很多家庭家就會這樣說
但是我們看到
耶西和兒子他們很聽話
他們很順服
薩姆爾說
過來自結吃肉
他就過去自結吃肉
很聽話
他盡了他自己應該盡的
爸爸的本份
做應該做的事情
第二件事
為什麼我說他盡本份
就是薩姆爾記上十七章第十三節
我們看到
他有三個兒子
這三個兒子都是跟著蘇羅去打仗
換言之他有三個兒子是當兵
就算這個蘇羅並不是一個好皇帝
是耶和華所厭棄的皇帝
但是到了第十七章的時候
他仍然容讓三個兒子
跟著蘇羅去打仗
很多人說
他是一個很忠心
很愛國的一個人
他盡了他自己作為公民的責任
或者一個國民的責任
他讓自己的兒子
跟一個並不是一個神所喜悅的皇帝
繼續去打仗
所以他只是盡本份
他說我是一個國民
我是一個公民
我盡我應該盡的本份
而第三
我們看到大衛
後來我們知道
在薩姆爾記上十六章結尾的時候
我們知道蘇羅開始情緒不穩定
當他情緒不穩定的時候
他們說如果有人彈琴
就可以平復他的情緒
而當時他們就選了大衛
大衛在那個時候
薩姆爾已經稟納了他
但是他爸爸就跟大衛說
你去吧
你去繼續服侍現在的皇帝
他說你不單止要去
我給你一些東西帶過去
這些東西就是一些禮物
他說你要代我帶禮物給蘇羅
在當時來說
帶禮物給蘇羅
給皇帝是一種敬意
一種尊敬
大家要明白
當時大衛已經是第一次
被薩姆爾用油膏高壓了
大衛很特別
大衛總共有三次被高壓
這是第一次
但換言之
他已經可以做皇帝
但是他不想成為一個謀朝篡位的人
耶西也不准他謀朝篡位
他說你要繼續去尊敬這個皇帝
你要帶著這些禮物
去到蘇羅那邊
你要彈琴
你要尊敬這個皇帝
所以當耶西是一個榜樣
帶給大衛的一個影響是什麼呢
帶給大衛的一個影響就是
當他有機會殺蘇羅的時候
他也沒有殺
大家明白意思嗎
他有機會殺蘇羅
但是他也沒有殺
他甚至跟蘇羅說
他把他的衣服剪了割
其實我要殺你的
不過我沒有殺你
很明顯
盡本份
他不想被人說他是一個謀朝篡位
將皇帝殺了
而自己成為一個皇帝
一個人
所以耶西
我看到他盡本份
他沒有去做超越他應該做的事情
但是第二
我看到
他是一個願意將最好的給爸爸
給最好的東西出來的爸爸
我在這裡是要幫耶西
有一點點平反
為什麼呢
因為很多賈經家說
當耶西知道他有其中一個兒子
是會做皇帝
但是他沒有想大衛
完全沒有想大衛
所以很多人就說
你看耶西完全看不起大衛
他又矮又小
所以看不起他
不如他去放羊
這些都是一般的賈經家
就覺得耶西是看不起大衛
但是我覺得我要為他平反
為什麼要為他平反呢
我覺得從第六節開始到第十節
我們看到
當撒姆爾去到耶西那裡
當他們自結
吃完肉之後
撒姆爾和耶西一起見到大兒子以利亞
每個人都說
這個大兒子就是會被稿押做皇帝的兒子
他們兩個都認同
這個兒子是應該被稿押的
但是誰知道耶和華神說了一句話
人看外表
神看內心
大家明白嗎
我們很喜歡這句聖經
我們真的很喜歡這句聖經
人看外表
人看內心
但是也很坦白說
人
你容易看外表
還是容易看內心
什麼叫一見鍾情
什麼叫見公的時候要穿得時正一點
為什麼
就是因為你希望留給一個老闆
一個good impression
大家明白我的意思嗎
但是你望向隔壁
如果你認識他或者不認識他
你第一眼看他
你會明白他的內心
其實我知道你的內心
嘩 很厲害
我相信在人來說
在耶西來說
甚至在撒姆爾來說
他望著這個以利亞高高大大
做當兵
當然是他
因為當時的皇帝要打仗
不是現在的皇帝打電話
以前的皇帝真的要出征
現在的皇帝是按鍵的
現在的總統
你什麼時候見過奧巴馬
現在打仗
你沒見過
他坐在美國
按鍵
去打去打
但以前不是
傻是出征的
自己打的
不是開玩笑的
所以很明顯
我們看得到
當時對於耶西
對於撒姆爾
他覺得以利亞一定是的
高高大大
又是將
又是打仗
但耶和華神話不是
他說人體外表
神體什麼
內心
你猜他們明不明白
我覺得他們不明白
因為他繼續給第二個兒子
給第三個兒子
給第四個兒子
接著到第七個兒子
接著耶和華神話都不是
接著撒姆爾才說
還有沒有兒子
有有有
還有誰
大衛
他在哪裡
放羊
叫他過來
是他了
我經常都覺得
耶和華神真的很厲害
真的很好
我們經常都覺得
如果我們選配偶的時候
這樣好
你不用選
帶過來給你看
這個就是你老公
這個就是你老婆
多好
我們人體外表
神體是什麼
內心
我們真的想
我也想
但這個世界
人始終是看人的外表先
雖然情人眼的出世先
未必是你覺得美
人家覺得美
但最多人跟我覺得美就算了
這個就是我們人的外表
是第一個印象
所以我不覺得
這個耶西
一定是看不起大衛
耶西只是覺得大衛
無論年紀身材
或者他的能力
都未必符合
在當時當皇帝的條件
他並不是看不起他
所以很多人說
其實耶西
為什麼叫大衛去放羊
其實不是他看不起他
而是耶西家裡很窮
根本請不起故宮
唯有自己的兒子去放羊
所以不同的解經家
可能有不同的看法
但對我來說
我唯一可以批評耶西
在今天來說
用今天的術語
唯一可以批評耶西的
就是他沒有祈禱
我經常說你沒有祈禱
你祈禱不夠
所以你聽不到上帝的聲音
我經常說你沒有祈禱
你不知道上帝是誰配偶
祈禱吧
上帝一定會給你一個名字
究竟是Matthew
究竟是Paul
究竟是Mark
祂會告訴你
沒有祈禱
但對於薩摩爾來說
上帝真的不用他去祈禱
因為他跟薩摩爾說
你去吧
去耶西家
到時我會選一個給你
你不需要選
我選
真的不錯
真的很好
但是耶西
我會替他平反
他仍然將他覺得最好的給神
我們人有偏見
人有偏思
我會覺得誰好
誰不好
但你會覺得那個好
那個不好
大家明白我的意思嗎?
如果你家裡有五個兒子
父母的
都會有偏愛的
都會有偏愛
覺得大兒子好一點
有些說小兒子好一點
有些說中間好一點
我們都會有偏心
連以撒一樣都有偏心
一定有
人不可以說沒有偏心
所以我覺得這個耶西
是OK的
我不覺得他是一個
令到大衛要去做心靈醫治的爸爸
因為我只是覺得
你的責任只能夠在我的眼中
你去放養
就是這個意思
所以我要替他平反
但為什麼我要替他平反呢?
就是因為第三點
第三點我們看到
耶西是一個敬虔的爸爸
敬虔
為什麼我會說他敬虔呢?
我們讀兩節聖經
這兩節聖經
表面上好像沒有什麼關係
但是讀一讀二十章
第五節準備
一二三
大衛對若拿丹說
明日是初一
從夕求你容我去藏在田野
直到第三日晚上
你父親若見我不在席上
你就說大衛切求我
許他回本城伯利恆去
因為他全家在那裡獻年祭
表面上好像沒有什麼關係
表面上看到大衛好像說謊
跟他自己的好朋友若拿丹說
喂 跟你伯父說
我去了伯利恆
就好像是一個說謊的藉口
去伯利恆
但是我覺得不一定
聖經的學者都不敢說
究竟大衛有沒有回伯利恆
不過最重要的是
他回伯利恆做什麼
聖經告訴我們
他回伯利恆是全家在那裡有年祭
什麼叫年祭
年祭當時說是以家庭為單位
一年一次月朔
什麼叫月朔
月朔就是一個月的初一
初一有一個獻祭
這個獻祭是一個宗教的活動
是一個維繫著家庭的宗教活動
意思就是說
這個耶西打從小孩從小到大
他家仍然堅守一年一次月朔
在初一有一次的年祭
而剛好那次的年祭
就和素羅所強調的
每一個月的初一的獻祭
剛好同期
其實可能是同一天
於是他就用了
說我要回伯利恆去獻這個年祭
來成為一個原因
不再坐在素羅的旁邊
當然我們用他的內心的動機
我們不說
我們真正的動機很多可以推測
我們現在很多的推測就是
就算我們這幾天
我和師母都在看王爺榜
我們也沒怎麼看
但是你發覺王爺榜真的很厲害
他的對白真的很厲害
你也不知道這是忠還是奸
我不知道大衛究竟他在說什麼
他的身份是什麼
我們不去推測
但是你發覺
這個大衛的爸爸耶西
從小到大
他用宗教來維繫著家庭的關係
這個什麼意思
這個意思就是說
今天我們自己
維繫著弟兄姊妹之間的關係
究竟在用什麼
大社會還是信仰
當然昨天我們有一個同學
大學同學有一個採訪
發了給我們
是在創世電視播過的
這個是一個牧師
是我們大學同學
他是一個牧師
也是一間神學院的
現在退休的院長
他原來在創世電視有一個訪問
是在說他和女兒的關係
他的女兒打從十三歲開始
有十年是一個反叛的青年
你知道做牧師的子女
如果她是反叛的話
我相信整間教會
整間神學院都會有很多微言
我要強調她的微言
你們未必說出口的
就是身為被害者
我們會這樣
但是十年
這個女兒有時候會離家出走
有時候她要半夜開車去找女兒
她會逃學十年
但是到了二十多歲
忽然間重新接觸
變回乖了
哇 究竟什麼轉變
她爸爸在採訪中說
因為她從小帶著女兒回教會
原來心理學家說
人生裡有三個年歲是反叛期
大家聽著
哪三個年紀是反叛期
第一個年紀是兩歲
怎麼搞的 兩歲
你不相信嗎
第二個年紀是十二歲
第三個年紀我們聽得很清楚
第三個年紀是四十歲
如果未到四十歲
你還有機會反叛
他說如果我們兩歲不處理好
十二歲會反叛
更加厲害
如果這兩個年紀都不處理好
到四十歲就反叛
四十歲為何這麼多婚外情都說四十歲
反叛
沒有去處理兩歲和十二歲的情況
這是心理學家說的
不是我說的
如果我說錯了就罵他
不要罵我
因為我們以為兩歲是反叛期
但我們有沒有想過
其實我們的小朋友
第一個老師是誰
是父母
他出生見到誰
父母
所以第一個老師是父母
換言之
耶西在她小朋友出生之後
她每一年都有年祭
換言之
她用宗教維繫著我們下一代
我看回牧師所說
她的小朋友從小到大返回教會
聖經告訴他
當我們有神的話
藏在心裡
到老都不會偏離左右
但今天我們對信仰的價值有多高
今天我們父母的敬虔的影響有多少
今天我們看著我們的小朋友
又要學琴
又要學跳舞
又要學寫作
又要學英文
一個周末可能學十樣八樣東西
比星期一到星期五還忙
但這十樣八樣
有沒有教會的生活
我們家很自由
我們家的宗教自由
她喜歡信什麼都可以
我們不逼她返回教會
但為什麼要逼她學琴
為什麼要逼她學跳舞
如果小朋友不學跳舞不學琴
你讓我坐在這裡
你要彈
為什麼
因為我們覺得信仰
不是我們家最高的價值
但是我們的選擇
一定有我們選擇的後果
第一次跟我說偏道
不是要令我們有罪疚感
我也沒有上過主教課
最近聽完包惠君講道
更加放心
原來包會員牧師也沒有上過主教課
我也很放心
沒有上過主教課也可以
我不是要製造
我們也沒有上過主教課
而是我們要向前望
既然上帝有恩典給了我們這一代
信耶穌
我們要好好地用我們的信仰
盡量去將這個信仰
成為我們家裡其中一個很重要的價值
以致到我們下一代
就算從零歲到十二歲
在他們沒有選擇下
他們一定要跟你回主教學校
或者回教會的異動崇拜
但是原來你逼他那十二年
能夠幫他一生
Amen
幫他一生
所以弟兄姊妹
到老也不會偏離左右
以致到今天我們自己的價值觀
我們的敬虔
其實在影響我們下一代
我和師母結婚那天
我們的牧師和我們的糞便
我到今天也不會忘記
他是用《約翰福音》第十五章第五節
他說「若來了我就不能作甚麼」
他說他們發生任何事
最重要不要離開耶穌
我們今天同樣用這句聖經
教導我們下一代
教導我們女兒
就算發生甚麼事
一定要圍著耶穌
這個爸爸勁乾
他有年紀
不單止年紀
看他的兒子的名字
每個兒子的名字都和神有關係
用今天的術語
是一些俗形名字
是彼得、約翰的名字
有意思的
原來猶太人改名
幫兒子改名
是希望他自己的兒子
能夠和神有關係
就是說他們的名字
是希望自己的兒子
有這種成長
等於今天我們的爸爸、媽媽
幫我們改名
絕對有意思的
我們不要輕率地宣誓改名
雖然很多牧師
一做牧師就馬上改名
所以這個世界有很多陳保羅
何保羅、沈保羅、李保羅
很多保羅
但我覺得我們不要輕率地改自己的名字
我做牧師
我沒有改自己做何彼得
因為我以為叫彼得好
但我覺得
爸爸媽媽幫我改何志迪
也不錯
就算我一生都乾乾淨淨
滴水滴
希望我一生都能夠乾乾淨淨
這是父母對我的期望
我不會輕率地改我的名字
但上帝讓我們看到
耶穌幫兒子改名
也是和神有關係
祂希望他們的兒子
一生都在敬虔裡
祂不單自己敬虔
渴望祂的兒子敬虔
雖然祂沒有豐功偉績
我們看不到
好像阿伯伽罕那麼厲害
看不到像雅各去圍著天使
看不到摩西很厲害
分紅海
但很奇怪
先知以塞那
去預言耶穌基督
祂用了耶穌的根
祂不是叫大衛的根
是耶穌的根
如果看回羅馬書
很明顯耶穌的根
指向耶穌基督
但大衛是皇帝
不是耶穌做皇帝
很明顯在神的觀點裡
其實耶穌已經是皇帝
這個傳流的族系
去到耶穌
但今天我覺得皇權仍然存在
因為有一天
耶穌基督會再一次
回來重拾這個天國的權柄
頂智梅
用耶穌
先知以塞那
很出名的一個先知
他用耶穌的根
指向耶穌基督
我自己看
耶穌
我只能夠說他滿意
在我去看
但是耶和神看這個耶西
很不一樣
我覺得他最不一樣的原因
就是因為他的敬虔
究竟我們傳授什麼給我們下一代
我們覺得是最寶貴的
不是我們不可以給錢給下一代
不是我們不可以給物業給下一代
但是最重要的是我們有沒有將
最重要的人生裡的核心價值
給我們下一代
如果小孩子不想回教會
在他仍然不能夠抗拒的時候
帶他回教會
哪怕一個星期一次
但一個星期一次對神的話
藏在心裡
到老都不會偏離左右
所以求主幫助我們
當我們再一次起立
用手詩歌回應主的時候
我們再一次給祂祝福
我們自己跟祂說
最重要的是圍著耶穌
只要圍著耶穌
人生有困難的
不會沒有困難的
人生是沒有天色常藍的
沒有可能的事
夫妻之間的關係
也不會說永遠沒有任何的爭執
我跟師母結婚三十七年
今年我們會跟師母出第二本書
關於婚姻
到了九月份我們會有一個課程
講到婚姻
不是說我們很了不起
我們很厲害
我們很特別
而是我們很希望
能夠將上帝給我們
三十多年的婚姻生活
我們有高有低
我們有很多前人的榜樣
給我們很多的鼓勵
我對師母也會認同的就是
以前有一對宣教士夫婦
Mr.和Mrs. Herbert Rowe
對我們夫婦的影響
到今天
我們都不會忘記
所以我們的前輩
那種生命
是的而且確成為了我們的榜樣
所以我們今天感謝神
我們有信仰
感謝神
我們能夠用信仰
用天父和爸爸的愛
去愛我們下一代
我們今天是父親節
我們很希望我們做爸爸的
能夠按照天父的愛
去愛我們的下一代
以致他們能夠在兩歲
處理他們的反叛
十二歲處理他們的反叛
我相信處理了這兩個反叛
四十歲就沒有反叛了
我相信這件事
因為積聚上來的反叛
是很危險的
所以求主幫助我們
幫助我們在父親節那邊
做一次仰上帝
透過耶穌
一個沒有什麼特別
豐功偉績的爸爸
但卻是耳挫牙
口中一個很特別的爸爸
是耶世的根
是指向耶穌基督