各位姐妹早晨
《約翰福音》第七章
記載了耶穌回應當時的猶太人
三個對祂的質詢
或者說回應當時的猶太人
對祂三個的疑問
在一開始
聖經告訴我們
耶穌在住彭哲的時候
再次上到耶路撒冷
在第七章
當耶穌還沒有上到耶路撒冷之前
有一個短短的插曲
就是祂的親生弟弟
對這位哥哥
可能不是太有好感
因為耶穌的言論
使得他們面對很多的難處
於是弟弟就跟哥哥說
他說:哥哥
你真的這麼厲害
你真的這麼威風
你接下來的御節
你上去了風風光光地上去
威風風風地上去
多走一些神蹟騎士
告訴別人你是誰
當然我們回顧那些御戲
我們知道弟弟其實不是尊重他
其實弟弟的意思是
哥哥你不要搞那麼多事情
讓我們這一家人上去過御節
可以
不用那麼多人知道
讓我們都能夠參與裡面的禮儀
讓我們好好地過這個節日
當時耶穌說我不去
不過後來耶穌也去了
於是別人就說:耶穌是不是說謊呢?
不過當然我們知道
耶穌其實說我不去的意思是
我不會按著你們這種想法
來上耶路撒冷
因為耶穌經常說我的時間還沒有到
所以後來祂上去了
當耶穌再去到耶路撒冷
如常向人講道的時候
聽完有些人覺得祂是一個好人
有些人覺得祂是一個騙子
更加有人質詢過耶穌
祂說:你沒有出身顯赫的學術地位和身份
不配作拉比來教導我們
因為《約翰福音》第七章十五席這樣說
祂說:這個人沒有學過
怎麼會明白書呢?
簡單來說
要用我們現代的字眼就是
你沒有在世界上的名校讀過書
沒有在諾貝爾獎得獎者之下受過教育
沒有一張那麼漂亮的證書
你有什麼資格來教導我們?
在我們猶太教裡面
有多少出名的拉比
什麼時候輪到你來教導我們?
為什麼你會來對聖經
對神有這樣的表達
這樣的看法?
這是耶穌面對第一個問題
或者說祂面對第一個挑戰
如果我們熟悉耶穌
我們熟悉四福音
我們知道耶穌從來不浪費時間回應人一些無謂的問題
但是現代人很喜歡
如果我們回顧很多的書籍
很多的特別神學家很喜歡說一些
其實對我們信仰不太有幫助的一些問題
而且樂字不疲
我曾經見過兩個神學家
後來兩個吵架
一個人說了這件事
另一個人說我也不是很同意你的看法
另一個人說你不同意我的看法不要緊
因為你是錯的
然後這個人說你更加錯
因為你不是跟隨誰的
耶穌是不做這些事情的
面對這些人的挑戰
耶穌就說
當然了
你們所謂的權柄
你們所謂的權威
是由人那裡來的
祂說你們的權威是從摩西那裡來的
耶穌基督說
但是我對神的認識
是從天上來的
意思是什麼呢?
摩西所知是從哪裡來的
也是從天上來的
耶穌在說
我比摩西更大
後面有說
今天我們看的二十五章五十二節
在這部份經文裡面
史瑜若翰記載了耶穌
對猶太人繼續提出兩個問題
作出回應
也記載在如意節
因為聖經告訴我們
這段時間耶穌上去過節
在如意節裡面有一個很重要的禮儀
當這個禮儀接近終結的時候
耶穌說了一段
我相信當時的人不是很喜歡聽的說話
又或者是一個很不合時宜的回應
然後再記載耶穌的這些回應
以及宣告為他帶來什麼樣的結果
讓我們先一起讀
《約翰福音》第七章二十五到三十一節
我們一起讀
耶路撒冷中有的說
「這不是他們想要殺的人嗎?
你看他還明明的講道
他們也不向他說什麼
難道官長真知道這是基督嗎?
然而我們知道這個人從哪裡來
只是基督來的時候
沒有人知道他從哪裡來
那時耶穌在店裡教訓人
大聲說
你們也知道我
也知道我從哪裡來
我來並不是由於自己
但猜我來的是真的
你們不認識他
我卻認識他
因為我是從他來的
他也是猜了我來
他們就想要捉拿耶穌
只是沒有人下手
因為他的時候還沒有到
但眾人中間有些信他的說
基督來的時候
他所行的神蹟
豈能比這人所行的更多嗎?
當耶穌告訴這些猶太人
「我的權威
我對聖經的認識
我對神的認知是從天上來的」
這個問題令猶太人的心思
轉向了另一個題目
就是關於尼塞亞
就是這位救主的一個話題
對猶太人來說
尼塞亞的來臨
他們相信應該是突然的
是神秘的
是超自然的
因為他們相信神會透過一個超自然的方法
將尼塞亞帶到這個地上
並且這位尼塞亞應該是充滿權能
充滿能力
因為他們相信這位尼塞亞
應該是來到這個地上
幫助猶太人重建
已經失落了的地上的王國
的確猶太人用一個屬地的角度來審視耶穌
他們用一個層面
但聖經告訴我們
如果尼塞亞真是一個那麼神秘的人
我們應該不是很清楚他的出身
他的情況
今天既然我們知道他是出於加利利地
七章二十七節說
「我們知道這個人從哪裡來」
既然我們知道這個人從哪裡來
就不符合我們信仰的傳統
這個人應該不是很清楚從哪裡來
他們大約知道他是大衛的後裔
應該是在伯尼肯出生
但耶穌我們很清楚
他是一個木匠
他年輕的時候跟著他父親製造木加斯的一個人
既然我們知道他從哪裡來
他就不應該是尼塞亞
又是用人的想法來看屬靈的事情
猶太人沒有用屬靈的角度
而是用屬地的觀念來思考尼塞亞的來臨
耶穌跟前面一樣
耶穌沒有空跟他們說
你的觀念錯誤
你的系統出問題
耶穌沒有跟他們說這些
耶穌沒有挑戰他們的錯誤
也沒有指出他們混淆觀念
耶穌直接說
「我是從神那裡來的」
「我跟神有一個非常緊密的關係」
「這個關係是沒有其他人可以比的」
這個宣稱說出了
不僅說出了耶穌基督在耶路撒冷大有學問
大有權柄的原因
更加是耶穌說
為什麼我是配在聖殿當中來教導
是因為我自己的出生
他說我是從神那裡來的
對猶太人來說
爸爸等於父親
所以當耶穌基督說
我是從神那裡來的時候
其實耶穌真正的意思是
「我就是神了」
今天你和我也不敢這麼說
但耶穌說
「我就是神」
「所以我可以教導你們」
「告訴你們錯誤地認知聖經真正說的是什麼」
耶穌這麼直接的回應
從《約翰福音》裡面我們經常看到
耶穌回應之後
群眾裡面又出現了分歧
有些人認為就算彌賽亞來到
和耶穌也是不相伯仲
因為耶穌竟然可以行了這麼多神蹟
他的意思是
這應該是了
因為就算彌賽亞今天在這裡
似乎和耶穌的身份和能力差不多
但當然
另外一些人有不同的看法
他們認為耶穌所說的是攝族神
所謂在七章三十二節
「祭司掌和法利塞人就打發差役去捉拿他」
接著當耶穌面對這個挑戰
他又繼續面對另外一個問題
就是究竟耶穌要去哪裡
我們讀三十二到三十六節
「法利塞人聽見眾人為耶穌這樣紛紛議論
祭司掌和法利塞人就打發差役去捉拿他
於是耶穌說:我還有不多的時候和你們同在
以後就回到差我來的那裡去
你們要找我卻找不著
我所在的地方你們不能到
猶太人就彼此對問說
這人要往哪裡去
叫我們找不著呢?
難道他要往散著希尼尼人中的猶太人那裡去
教訓希尼尼人嗎?
「你們要找我卻找不著
我所在的地方你們不能到
這話是什麼意思呢?」
很多人相信當耶穌回應猶太人第一、二個問題的時候
他面對的是一群一般的猶太人
但當耶穌說「我就是神」的時候
這個回應驚動了當時的法利塞人
和公會裡面的祭司
於是這群法利塞人和公會的人
聽到耶穌竟然這麼大膽說他就是神的時候
於是聖經就說他們派差役要來捉拿耶穌
在這個時候
耶穌開始知道他面對的壁壩會越來越近
於是他就說了幾句這樣的說話
「我還有不多的時候和你們同在
以後就回到差案來的那裡去
你們要找我卻找不著
我所在的地方你們不能到」
現在耶穌明明說我會回到我原本來的地方
所以你們找不到我了
但不知為何猶太人誤會了耶穌的意思
他們以為耶穌知道法利塞人和祭司要來捉祂
於是祂就要逃難
來到這個地方覺得有人來捉我了
於是在耶路撒冷我再也不能夠住下去了
因為有些很高階層的人要來逼迫我
要來找我麻煩
於是這群以色列人就覺得
耶穌可能跑去希臘人居住的地方
即是去到外邦人居住的地方
原來當時的法利塞人和祭司
他們在羅馬的管治下
他們擁有的權力只是局限在猶大地
所以這群猶太人覺得
耶穌只要離開猶大的地方
去到羅馬管治其他地方
這群法利塞人和祭司就沒有辦法了
但讓我們不要忘記
其實耶穌說什麼?
「以後我就回到差案來的那裡去
我所在的地方你們不能到」
這句話是表達他自己不久的將來
要回到天上
就是回到他原本居住的地方
其實也說到他將要面對死亡的來臨
當然我們知道他會復活
然後升天
耶穌開始告訴人
他來的目的是什麼?
他說既然當我死在地上
但我復活再回到天上的時候
他說到時你們就不能夠在肉身再找到我
不過當然我們明白
耶穌這個表達
在猶太人當中起了一些誤會
仍然以為耶穌因為法利塞人和祭司的緣故
是預備離開猶大的地方
當耶穌回應了這幾個問題之後
他開始說了一個很重要的宣告
讓我們再讀37到39節
「節期的末日就是最大之日
耶穌站著高聲說
人若渴了可以到我這裡來渴
信我的人就如經上所說
從他腹中要流出活水的江河來
耶穌這話是指著信他之人要受聖靈說的
那是還沒有賜下聖靈來
因為耶穌尚未得著榮耀」
猶太人的禹節期間
每天都會舉行一種水的禮儀
其實我們看福音有水的禮儀
有江的禮儀
耶穌就著那些處境來做教導
在禹節期間每天都會舉行一種水的禮儀
就是祭司會列隊
從聖殿出耶路撒冷到城南的邊緣
在城南邊緣有一個積分泉
如果大家記得西羅亞詞
就會知道泉水是從那裡來的
「當祭司落到積分泉
其中一個祭司就會拿一個金的罐
在這個泉水裡舀滿一罐水
當祭司來舀水的時候
跟著他的人、跟著他的群眾
就會唱以賽亞書十二章第三節
就說:你們必從救恩的泉源
歡言取水」
這是他們對神的一個表達
「祭司拿好這罐水
他會帶著這罐水帶回一個行列
從城南邊緣走上城
去到水門的地方」
如果我們看《耶利米蘇》
我們知道水門應該是說當時南邊的城門
因為今天如果我們上網站也好
或者在歷史學裡面
我們看不到有「水門」這個字
我嘗試在Google搜尋「水門」
就出現了水門事件
尼克遜那個
一定不是說那裡的
他說當他們進入城內的時候
群眾在後面左右手都拿著樹枝
左手拿著金骨果的樹枝
是紀念收成
紀念神給他們的恩典
右手拿著一種樹枝
是紀念他們在曠野漂流的時候
駐在帳篷神給他們的恩典
是一個很開心
一個感恩的時刻
當我們一路走上去的時候
我們知道詩篇裡面
有些詩歌是他們當時都會唱的
就是唱詩篇一三到一八
就是他們一路上的時候
一路透過這些詩歌表達對神的恩典
就是上到祭壇
他們就會拿著這罐水
走上祭壇裡面
將那罐水倒進獻祭的祭壇
當他倒進去的時候
是代表什麼呢?
代表他們向神求
接下來秋季的時候
會有一個雨水
在這個這麼開心
這麼重要的日子
去到第七天會做七次
在做第七次的時候
祭司最後一次帶著這個行列上來祭壇
正是要完成這個儀式的時間
耶穌就說
「人若渴了,可以到我這裡來渴。」
「信我的人,就如經上所說,
從他腹中要流出活水的江河來。」
簡單來說
意思是什麼呢?
就是待會下午鍾牧師在這裡施洗
伯爵頂姐妹洗禮
就有一個人在這裡說
我讀了名字
這個人走出來
預備浸水的時間
突然有一個人大聲說
「要得救的來我這裡。」
是不是很殺風勁呢?
所有的人很專注、很熱誠地
等著這個禮儀的結束
代表他們已經向神求雨
神要將祝福給他們
現在竟然有一個人
在這個禮儀最高峰的時刻
竟然告訴所有人
其實耶穌有一點意思
這個禮儀本身沒有意義
你們需要的是神自己
你們需要的是神自己的祝福
祂說只有人來到祂的面前
他才會得到生命的源頭
而不是參與傳統禮儀那裡得到
其實耶穌經常是這樣
如果我們看《方書》的時候
其實我們覺得耶穌不是很可愛
你這樣說也行的
不傳道
你想想在那個處境當中
耶穌真是的
祂經常逼人正確地面對回應
我們對神的認識
正確回應聖經裡面所寫的說話
面對猶太人三個問題的時候是這樣
在猶太人進行很重要的禮儀的時候
也是這樣
耶穌絕對不容忍人對祂只有表面的認識
和參與表面的禮儀
所以在浸禮班
我相信我們經常提到
你要知道為什麼你要接受浸禮
那個禮儀是什麼
聖餐禮儀是什麼
甚至等於我們來到教會
當我們參與崇拜的時候
每一個程序
我們是否知道為什麼我們在做這些事情
今天耶穌也同樣要求每一個相信祂的門徒
要對祂有正確的認識
如果我們要對神有一個正確的認識
我們就需要從祂的話語開始
因為祂的說話
是幫助我們認識究竟神是怎樣的
耶穌基督是怎樣的
當我們對神的說話一知半解
或者我們先有自己的立場
然後再對經文作出解讀
都會令我們錯誤地認識神
也會錯誤地認識耶穌
甚至錯誤地認識我們的信仰
例如我們知道祈禱的重要性
也知道按神的心意祈禱就會得到成就
但問題是每當我們禱告的時候
我們是否知道神的性情是怎樣的
我求的東西究竟是不是神喜歡的呢?
我們是否明白祂要求我們是怎樣的呢?
有一次我好像在講道也提過
我一次去一個印度教廟裡面
那一次是特意去的
很想了解一下他們的禮儀
想知道他們在做什麼
也去跟那裡的教師聊天
他們有一個聚會
我們就靜靜地坐在一旁
看看他們在做什麼
他們有一部分時間是信徒出來祈禱
當然我們的祈禱就在位置上
他們不是的
因為他們有敬拜的對象
他們要走出來對著來祈禱
我又留意到兩件事
就是有些人一出來就敲鐘
一個有個鐘
他們敲完就會站起來
我看到有些人一出來就敲
有些人出來敲完之後
馬大眼又敲敲完又站起來
有些人出來之後又敲
敲完之後我就問那位導師
我說你的信徒究竟在做什麼呢?
他說我們的信徒很好的
一來要祈禱的時候
先敲鐘就說神啊我來了
你吃飯也好
睡覺也好
去旅行也好
不要搞那麼多事情了
來聽我說話吧
喂
說去旅行會睡覺
那麼中間那些代表什麼呢?
中間那些站著的時候
就怕神走了
不耐煩
聽到就說神啊不要走
還沒說完
先等一會吧
弟兄姊妹
我想我們應該不會這樣的
但是我相信我們也需要
對我們的神有更多的認識
以致我們知道怎樣來祈禱
耶穌宣告的中心在於預言
將來當祂死在十字架上
三日後從死亡當中復活
成就救恩的時候
每一個相信祂的門徒
在他們的生命當中
都有聖靈的同在
其實我們是知道的
因為我們知道我們相信耶穌
聖靈住在我們心裡面
不過問題就是我們有沒有經歷過
聖靈臨在
或者聖靈充滿那種屬靈的生命的豐盛
有人經常詬病
福音派的教會
他們說我們沒有說聖靈
我們也不重視聖靈
很多時候我們是說的
我們是講道的
我們很多是知識的
我們是查經的
但是很可惜有一群基督徒又走另一個極端
指重視聖靈的能力
今天有一群基督徒重視聖靈的能力
聖靈的大能
以為聖靈充滿就是神蹟奇事
就是充滿能力
我聽說
我沒有去過
我也在想有沒有機會去看看
據聞香港某一間靈恩教會
他們崇拜的時候
經常在天上的金粉掉下來
我心想
是不是我們放在那裡放好一點
牧師降降就放一點下來
我相信不會的
但是我問一個問題
因為聖經告訴我
所有的神蹟是為了證明福音是實在的
為了證明耶穌基督是各位的救主
於是我就問
牧師祈禱有些金粉掉下來
那我是不是應該帶一個盤子來呢?
每一個來崇拜的
我們也應該帶著一點
看看神祝福我多少
我裝多少回去
然後就去某些金舖問他多少成
但是我要問金粉從哪裡來的呢?
正如我一次聽一個牧師的分享
他說他讀神學的時候沒有錢
他祈禱之後
我聽說過收支票
有人寄錢來
我聽過很多
但是他說他祈禱之後
他一拿出一本書來讀
揭開了一疊英鎊
為什麼我沒有呢?
但是我會問
這疊英鎊是真的嗎?
從哪裡來的?
神在銀行拿了一些給他
還是在我的袋子裡拿了一些給他?
大家明白我的意思嗎?
我們的英鎊應該是出處的
神給了你
是不是真的有些人損失?
甚至神職是不是這樣?
其實人要很小心
當我們只是追求能力
人的心慢慢就會變得自高自大
聖經很清楚地告訴我們
在《約翰福音》十六章
這些稍後會說
但是《約翰福音》十六章七到十一
就是這麼說的
耶穌說:我若不去保衛施疾
不道你們這裡來
我若去就差他來
他既來了就要叫世人為罪
為異為審判
自己責備自己
為罪是因他們不信我
為異是因我往乎乃你去
你們就不再見我
為審判是因這世界的王受了審判
簡單來說
聖靈的工作
是使我們知罪、學習、謙卑
更愛主、愛人
就是說如果我們的生命被聖靈充滿
不單單
當然神可以讓我們有能力
做很多事情
但更重要的是
我們的生命會對罪更加敏感
更害怕自己犯罪、得罪神
更謙卑地服侍
也對我們身邊的人
是更加彼此的相愛
更加愛這位神
因此一個被聖靈充滿的人
應該謙卑事主
和常常提醒自己不要犯罪
以免影響了神和教會的名聲
最後一段聖經
我們讀完第四十節
一直讀到最後
眾人聽見者說
「有的說,這真是那先知
有的說,這是基督
也有的說,基督
豈是從加利利出來的嗎?
經上豈不是說
基督是大衛的後裔
從大衛本鄉伯利恆出來的嗎?」
於是眾人因著耶穌起了紛爭
其中有人要捉拿他
只是無人下手
差役回到祭司長和法利塞人那裡
他們對差役說
「你們為什麼沒有帶他來呢?」
差役回答說
「從來沒有像他這樣說話的」
法利塞人說
「你們也受了迷惑嗎?
官長或是法利塞人豈有信他的呢?
但這些不明白律法的百姓
是被咒詛的
內中有尼哥底姆
就是從前去見耶穌的」
對他們說
「你先聽見人的口供
不知道他所作的事
難道我們的律法還大於罪嗎?」
他們回答說
「你是出於加利利嗎?
你且去查考
就可知道加利利沒有出過先知」
耶穌強而有力的宣告
令到有人認為他可能真是尼塞亞
甚至很有趣
之前不是說法利塞人和祭司派差役
要去捉拿耶穌嗎?
但這裡說這些差役空手而回
因為他們說
當他們聽到耶穌的說話後
拉不下手
覺得他不是一個壞人
所以他們無法把他拉回去
有人說
「尼塞亞應該應驗先知的預言
必須是大衛的後裔生於伯利恆
既然耶穌在加利利來」
今天我們有聖經
我們知道耶穌從伯利恆來
當時在耶路撒冷的人可能不知道
因為耶穌在加利利成長
於是他們覺得耶穌是一個加利利的人
他說
在聖經記載裡面
加利利從來沒有出過先知
所以耶穌不可能是先知
這樣的邏輯不知從何而來
未出過就一定沒有
是不是很有趣?
當然我們香港也有人拿了諾貝爾獎
否則我們可以這樣說
香港從來沒有出過諾貝爾獎的人
所以有人說拿了我們不要相信
這就是當時這群法利塞人和祭司的邏輯
不過我不知道究竟這群祭司和法利塞人
是真的不知道還是生氣得忘記了
其實舊約裡面有兩個先知
一個叫若拿
一個叫拿洪
其實這兩個先知都是加利利人
所以很有趣
我相信正如剛才提到
正確解讀聖經是重要的
因為它影響了你對神的認識
影響了你對神的信仰
這群祭司和法利塞人應該最熟悉舊約
應該最認知耶穌基督的教導是出於神
但他們拒絕
他們拒絕的原因是因為他們應有自己那一套傳統
他們用他們的傳統
你想想他們用人的傳統在這個位置
去衡量屬天的標準
於是他們覺得我們這個標準裡面沒有你的東西
所以就不是了
在過程裡面我想起了兩件事件
一個是最近牛頭角大火的情況
在這個火災的災場附近有一間教會
我相信他未必是刻意說一些不好聽的話
或者他只是和中牧師傾
可能他只是對內部的弟兄姐妹一些安慰
但是他在他的網頁寫了這句話
今天在他的網頁已經沒有了
他已經抽走了
他是這麼說這場大火
他說我們相信今次的火災有主的美意
我看著這句話的時候
我就很快想起了
最近報紙經常幫我不用他的字眼
我看到這間教會有很多公關災難
我猜很多人回應
所以他刪除了他能夠回應的東西
我看到上去所有迴響關閉的東西都刪除了
我想很多人可能會回覆他這個看法
我看到的時候
我覺得這是一個什麼樣的表達
我自己就用了一個這樣的字眼
這個是用上了屬靈的詞彙
但是他將神描繪成為了暴君
一個帶來死亡
奪去兩位父親的火災
是什麼樣的美意
教會面對公開的場合
有時候我們真的需要自慰
我們以為我們明白在說什麼
但是外面的人不明白
如果我是一個未信的人
我看到這句話
我就覺得教會非常無情
你的神也非常可怕
教會如何回應外面的社會
這是一個很重要的情況
有時候也會不會在這間教會誤會了神
有時候也是
我們要想一想
我們很多時候都出於好意
當人面對苦難艱辛的時候
我們會這樣安慰他
這是出於神化妝的祝福
我有時候這樣說
如果我在苦難中有人跟我說這句話
我真的想打他
我很痛苦
我很難過
你告訴他神化了妝的祝福
那我不要這個化妝
我們能否在他痛苦的時候
我們就跟他同行
不需要很多理性上的說話
跟他一起經歷那個困難處
讓他自己去見到神
究竟在這件事上給他的是什麼
另外之前有一個落地信仰的講座
請了三位講者
就是兩位神學院的教授
一位崇尚暴力
也屬於暴力團體的年輕人
我不知道那個人是不是基督徒
當時這兩位神學院的教授
對耶穌基督有一個解讀
他說耶穌其實是非常暴力的
他說耶穌說到結證聖殿的時候
用結證這兩個字
他們說是美化了耶穌
他們的意思是說
耶穌拉在那條邊可能見人就打
差不多手舞足蹈踢
什麼都出齊了
只差聖殿可能沒有磚給他撬起
我相信這兩位講者這麼說的時候
他們已經先有自己的立場
但是他們在這樣解釋聖經的時候
完全無視了聖經裡面真正的意義
更加無視將耶穌定位為一位暴力主義者
是對神一個很大的褻瀆
三年多耶穌基督給我們見的
是祂犧牲祂的生命
祂不斷提倡的是一回什麼事情
耶穌宣佈說
「人若渴,你可以到我這裡來渴
信我的人就如經上所說
從他腹中要流出活水的江河內」
我相信在今天這麼混亂、混淆的世代
又或者我們相信耶穌基督可能很快回來的年日
我們能不能夠讓住在我們心裡面的聖靈
真的如耶穌基督所說
從我們的生命當中流出活水的江河
有一間教會在他的講台裡面做了一個設計
就是由教會的講台開始
我不知道他可能在後面弄的
好像我們這樣有一個池
有一條河一直流出去
他們在說活水江河由神那裡一直流出去
我們今天不用這麼弄的
大家講教會是這麼弄的
「今天我們作為神的兒女」
耶穌基督宣佈說
祂來是要讓人得到更加豐盛的生命
今天我們作為祂的門徒
當我們很強調我們要成為主的門徒的時候
今天我們能不能夠在我們生命當中
將這個活水江河湧流出來
而這個活水江河
是帶著餘蜜的甘甜滋潤人的心
讓人看到這一位充滿愛的神
也一樣這麼愛他們
一樣這麼關心他們
我們一起祈禱
致給人類的天父
我們來到你的面前
我們要感恩
因為主人你說
當我們相信耶穌基督的時候
聖靈已經住在我們的心裡面
並且叫我們為罪
為疑
為審判自己
責備自己
主人讓我們對聖靈有更多的認識
讓我們對主祢的救恩有更多的體會
又求主祢幫助我們正確地來解讀聖經
好地來將自己的話語
深藏在心裡面
又在我們生活當中能夠將它活用出來
叫我們在這個充滿歪曲謬誤的世代
甚至在神學院的教授
原本應該告訴人們聖經的真理
但卻是為了一些原因
他們扭曲了他們的看法
讓我們深信這個不是你的心意
正如我們覺得火災不是你的心意一樣
再求祢今天幫助我們作信徒
作教會
面對公共空間的時候
實際上我們能夠怎樣用
外面的人聽得明白的說話
讓他們明白教會是可以充滿愛
充滿關心
充滿憐憫
實際上也要讓我們的生命同樣
能夠將主祢的愛表達出來
我們多謝祢
我們禱告奉基督耶穌得勝命求