上星期講過當一個人恩信稱義之後
除非我們很快離開世界
否則當上主給我們機會仍然活在世上的時候
我們的思想、形態和生活
都要被上主改造
這個改造的過程
是要我們願意獻上自己開始的
然後透過聖靈和聖經的幫助
讓我們的人生觀和價值觀被改造
而教會就提供了一個好的環境去支持我們
讓我們在教會裏面學習實踐彼此相愛
我也提過有一個三角的關係
就是上主、自己和教會
今天我們就要從二佛所書思想教會的目的
如果大家收集了聖經
請大家打開二佛所書第四章
今天我忘記了整個powerpoint
請大家留意看聖經
教會的本質是一個信仰的群體
正如今天的經文二佛所書四章四至六節講得很清楚
唯有一個身體,唯有一位聖靈
正如上帝呼召你們來享有同一個盼望
唯有一位主,一個信仰,一個洗禮
唯有一個上帝
就是人類的父親
他在萬有之中,統如萬有,貫徹萬有
這幾節經文講得很清楚
我們的信仰內涵
教會就是一個信仰的群體
很多教會很強調傳福音
實踐主耶穌頒佈的大使命
但教會的目的
不單止要傳揚福音,使人認識耶穌
更加像今天的經文十二節所講
是要準備上帝的子民為他工作
建立教會,就是基督的身體
其實教會就像一間訓練學院
是要訓練上帝的子民為他工作
教會既然像一間訓練學院
我們要問三個問題
第一,上主為這間學院預備了什麼資源
第二,要有什麼條件才可以成為學員
第三,學員在這裏要接受哪些項目的訓練
讓我們一起思想這些問題
首先第一個問題就是
上主為這間學院預備了什麼資源
在第十一節說,他指定有些人作使徒
有些人作先知,有些人傳福音
有些人作牧師或教師
我們想一想這些人的工作
以及這些恩賜在教會裏的職責
使徒排在第一位
因為使徒是由主耶穌當年從很多門徒當中揀選出來的
在路加福音第六章十二至十三節告訴我們
有一天耶穌到山上禱告
在那裏整夜祈禱上帝
天亮的時候他叫門徒到他跟前
從他們當中揀選了十二個人
稱他們為使徒
使徒的主要職責就是要見證耶穌基督
所以當我們讀新約的時候
我們會讀到彼得在彼得前書五章一節說
我是見證基督受苦的人
在約翰一書一章二節非常強調見證的功能
這生命知道我們聽見了親眼看見了時的
我們已經看見而且親手摸過
這生命出現的時候我們見到了
這些都是強調他們是耶穌基督的見證人
是由耶穌親自揀選親自委任的
不過由於使徒是人
人是會死的
耶穌基督委任的使徒
早就走了世上的路程回到天家
今天就不可能在我們中間為我們做見證
不過既然使徒的主要職責是為主做見證
我想今天的聖經可以說是代替了使徒的功能
因為新約聖經的形成
其實那些書信收進新約聖經裡面
主要的條件就是要看那本書的作者是不是使徒
如果不是使徒的話
都一定要由使徒口述
然後有人寫下來
我嘗試以四福音來做一個例子解釋一下
第一本福音雖然是馬太福音
馬太是使徒所以沒有問題
第二本福音是馬可福音
馬可不是使徒
不過我們知道馬可是彼得的助手
彼得不太會說希臘文
不要叫他寫
所以有馬可幫他做翻譯
寫下了馬可福音
所以馬可福音的內容其實只是使徒彼得的見證
第三本福音是盧伽福音
盧伽醫生不是使徒
他本來的職業是醫生
但是他在一開始那本盧伽福音的時候
第一章一至三節已經說明
他這樣說
提下飛羅閣下
已經有好些人從事寫作
報導在我們當中所發生的事
他們的報導是根據那些從開始就親眼看見的事
並且曾經傳播者信息的人所敘述的
這一切我都從頭仔細查考過了
所以我想按照次序向你報告所寫或見證的記錄
盧伽其實是很有可能
當他寫他的福音書的時候
已經有馬太和馬可福音在這裡給他參考
他自己到處去訪問那些在生的見證人
然後寫了盧伽福音出來
所以盧伽雖然不是仕途
他寫的福音也是被收在新約當中
約翰福音是仕途約翰寫的
所以沒有問題了
雖然主耶穌所選定的仕途已經回到天間
不在我們中間做見證
但是已經有新約的聖經代替了仕途的功能
除了仕途之外
主耶穌也賜下先知
我想不厭其煩地說
先知的主要工作
從來都不是預測未來的預言家
預言家不是先知
在聖經裡面的先知是上帝的代言人
在《出拉及記》20章19節
第一次我們看到以色列人要求不要聽上帝的話
他們對摩西說
請你向我們說話
我們必定聆聽
若是上帝向我們說話
恐怕我們會死
他們很怕直接聽到上帝的話
怕死
所以說摩西你上山吧
聽了下來告訴我們
我們一定聽的
從此就開始了猶太人的先知傳統
先知的信息裡面
當然有時會有預言
因為上主能夠知道未來要發生的事
其實在先知裡面很多預言都和主耶穌來世有關
但是從舊約的先知書裡面
我們認真去讀的話
我們可以發現
大部份的講論都是指責當代的人
和勸他們要回轉悔改的信息
有一些預測未來的信息
都只是告訴那些人
如果你們不悔改的話
不肯回轉的話
上主會怎樣來懲罰你們
因此在新約教會形成以後
先知性的工作其實慢慢被牧師取代了
因為牧師是負責講道的
不單只講道也教道
按照希臘文的文化來說
在第十一節提到的牧師和教師不是兩種人
而是同一個人擔負兩個的責任
因此牧師兼有教師的功能
我相信先知、上帝、代言人這種恩賜
已經被中心講解聖經的牧師代替了
現在是不會再有那些舊約的先知的另一個原因
我相信現在不會再有了
由於在希伯來書第一章第一至第二節說
在古時候上帝多次用多種方法
藉著先知向我們的祖先說話
但是在這末後的日子
他藉著自己的兒子向我們說話
古時候就是舊約的時代
末後的日子就是耶穌基督來過之後
既然在這個末後的日子上帝要藉著耶穌基督向我們說話的話
那就包含了另外一個意思
不會再有舊約的先知
所以在靈恩派教會裡面他們很強調的那些講預言的先知
其實都不是舊約那一類的先知
因為他們講的預言大部分都沒有應驗
並且靈恩派的先知從來都不敢
好像舊約那些先知那樣
在開始講預言之前會加一句話
主耶和華如此說
這個其實是舊約先知一開始講預言之前
講上帝說話之前他們一定要加的
主耶和華如此說
不是我說的,現在這些說話你們要留心聽
是上主藉著我說的
上主為教會預備的第三種恩賜就是傳福音
這個真是一種特別的恩賜
傳福音的人主要的工作就是帶人信耶穌
不負責牧師和教師的功能
近代最有名的報道家Billy Graham
也有人譯作葛利翰牧師
是很明顯有傳福音恩賜的人
他到世界很多不同的地方來開報道會傳福音
都帶了很多人信主
我們上一任悉尼聖公會的大主教Peter Jensen
都是在葛利翰牧師來澳洲報道會的時候信主的
不過很多有傳福音恩賜的人
他們傳了福音之後回到自己的國家
那些信徒信了主的人
就要由本地教會的牧師和教師來做訓練教導的工作
除了這些特別指定的人以外
其實我們每一個人都要成為教會的資源
來幫助訓練其他的人
因為今天的經文第七節告訴我們
我們每一個人都按照基督所分配的
領受特別的恩賜
領受了恩賜的人就不能夠將恩賜埋藏在地裡
主耶穌講過一個比喻
有個人埋藏在地裡
但我們不要這樣做
我們一定要在教會裡面運用我們的恩賜
幫助訓練其他的人
接下來第二個問題
要有什麼條件才可以成為學員?
要成為學員的條件是第四節提到的
上帝呼召你們來享有同一個派目
就是說信了主的人就應該成為學員
信了主的人應該成為學員
上個星期我講過了
雖然我們強調信徒是恩信稱義
但不是說我們做信徒的
拿了一張天堂入境證之後就成功了
然後依然顧我這樣去生活
而是應該在教會裡面接受訓練
使我們學會怎樣去愛上主和愛其他人
怎樣去抗拒世界的價值觀
使我們成為一個名符其實的耶穌基督的門徒
在今天經文四章第一節補落提醒所有信徒
你們行事為人都應該符合上帝呼召你們時所立的標準
不知道大家有沒有問過牧師或者向你傳福音的人
我們要信耶穌
上帝立了什麼標準要信徒遵守呢?
其實在福音書裡面有提到
標準就是義無反顧的來跟隨耶穌
在路加福音九章六十二節主耶穌是這樣說的
守扶著來向後看的人不配盡上帝的國
此外主耶穌給門徒的命令就是大誡命
在約翰福音十三章三十四節說
我給你們一條新命令
要彼此相愛
我怎樣愛你們你們也要怎樣彼此相愛
上帝定的標準簡單來說就是大誡命裡面那兩條
第一愛神第二愛人
愛神愛人就是上帝給我們的標準
然後先生第三個問題
學員信了耶穌的門徒
在教會要接受哪些項目的訓練呢?
我相信有四方面的訓練
第一第十三節提到的
對上帝的兒子有一致的信仰和認識
這是一個思想知識方面的訓練
自古至今在基督教裡面都有很多疑端出現
很多時候都是由於對有關耶穌基督的認識
或者其他教義是不清楚是混淆了
或者是編造了一些東西出來
當我們在這一方面受到足夠的訓練之後
我們才不會像小孩子
眾了人所編造巧妙的詭計
隨著各樣學風飄來飄去
所以這個知識方面的訓練是很重要的
第二方面就是愛心的行為
愛心的行為不單單有外表行動
而是我們要從裡面做起
由裡面開始到外面
然後才有外表行為
就是所謂有諸內而盈於外
在今天的經文第二節到第三節
我們的金句就講得很清楚
你們要謙遜溫柔忍耐
以愛心互相寬容
以和平彼此聯繫
盡力保持聖靈所賜合一的心
就是講到我們裡面要有謙遜的態度
溫柔的態度
要學習忍耐
然後跟人結交關係
是一個由裡面開始的改變
然後化為外面的行為
第三方面就是愛心的言語
言語講說話
其實是我們跟人建立關係
一個重要的媒介
我們一般學講說話
都是在家庭
最先是家庭
然後是學校
或者出來社會之後
來學的
但是成為基督徒之後
我們就要在教會裡面學習
以愛心說誠實話
我發覺說誠實話是不難的
不過會得罪人的
要用愛心
就要有言語的技巧
和有時要有勒住舌頭的內功
所以我們要在教會裡面學習
大家弟兄姊妹包容
偶然聽了一句偶然的說話
他真的太老實
我們也能夠包住
不會從此割蓆
沒有朋友做
第四方面
我們還要學習恩賜的運用
第七至十一節提到
上主給我們每一個人
都有不同的恩賜
我們就要在教會裡面學習運用
假如我們每一個人
都在這四個科目裡面
努力學習的話
有一個非常好的效果
可能我們沒有想過
在第十六節告訴我們
當各肢體發揮功用的時候
身體就會在愛中漸漸長大
建立起來
這裡我們要留意到
各肢體都要發揮功用
不只是牧師在這裡發揮功用
如果我們想屬靈生命
長大成人的話
也盼望建立好我們的教會
活力聖功會雙語堂
我們每一位都要好好學習
這四個科目
在這四方面好好學習
信仰的知識
愛心的品格行為
愛心的言語
還有恩賜的運用
實實在在地來實踐
愛神愛人的大使命
身體會漸漸增長
我們增長的時候
也會帶領到其他人
來到我們中間一起增長
我們一起祈禱
阿彌陀佛