各位女士、先生、姐妹,早安!
我們先做一次同心祈禱
愛我們的恩主,我們要向祢獻上感恩
讓我們能夠在主耶誕的清晨,在祢的一殿當中,去崇拜祢
無論外面有多少風雨,甚至我們裏面有多少風雨都好
讓我們這一刻就享受和祢在一起的那份甜蜜和美好
由願祢開我們的眼睛,讓我們專心看見祢,並看見祢的榮美
開我們的耳朵,讓我們留心傾聽
開我們的心,讓我們體會感受,並且用行動去回應
由願每人口中的言語,弟兄姊妹之間的心思意念
蒙聖靈的啟迪,蒙主的娛樂
禱告奉耶穌基督的名
各位弟兄姊妹,今天想和大家去思考一個關於赦罪、蒙恩的問題
想起赦罪,不知會想起什麼
可能很快會想起很多很重要、很大件的事
話說,剛剛弟兄姊妹知道,我放了大假
放假的時候,我又和家人去旅行,有休息的機會
在剛剛,一個多星期前,我去到日本一個地方,那個地方叫港島
不知大家聽到港島會想起什麼
港島是一個比較特別的地方,因為港島有一個很著名的旅遊點
就是一個原子彈核爆的遺跡
當我們去到港島之前,我們就開車,去到高速公路上的休息站
我們休息,喝杯飲料,休息一下
當時很多人在休息站裡面看著電視機
原來剛好當時日本舉行的一個世界首腦高峰會議
美國的總統奧巴馬就去到日本的地方
剛剛下午,奧巴馬又去到港島
所以電視就拍著他的專車進入港島,特別是去紀念館公園那裡
人們就不停地在等待,看看究竟
第一位用美國總統身份去到港島的一位總統,他會發表什麼談話
在那天之前,其實我也留意了很多新聞
不知道大家有沒有留意
可能很多新聞都提到,究竟奧巴馬會說些什麼呢?
會不會為著大戰,為著原子彈等等去做道歉呢?
當然啦,政府有不同的表達等等
當我一路去留意這些新聞的時候,我就在想
是啊,當在說要赦罪,要道歉,要一些人去饒恕
當然是這些高層次,這麼大的事情
甚至可能有很多電視,在過去這個星期我在日本看了很多電視都訪問一些人
怎樣去理解這件事,是不是應該要饒恕,原諒這些美國人等等
當中其中有一個片段訪問,就是一個老人家,一個伯伯
去回應一個電視的訪問,就是說怎樣去回應要饒恕人
他就在說,其實我們日本曾經也做了很多傷害的,特別可能在亞洲,中國等等
說饒恕都很難說,就搖搖頭
無論說這些故事,你有多少的感受,甚至情緒或者記憶
這些就是跟愛,跟關係有關的事情
同樣跟罪,跟刑罰,跟赦罪有關的事情
到底聖經裡面怎樣提到罪的呢
弟兄姊妹,耶穌怎樣提到罪的呢
又或者這樣說,當赦罪這個題目去到耶穌身上
他怎樣去描述或者理解的呢
剛才馮太衛我們讀了這段聖經
就是《路加福音》第七章三十六到五十節
我相信大家可以再一次打開這段聖經
看一看當日耶穌面對這個有罪的婦人
耶穌做過些什麼
聖經裡面一開始
《路加福音》第七章說耶穌就去吃飯
耶穌去到哪人當中吃飯呢
去到一個法利塞人,這個法利塞人後面有提到他的名字,叫做西門
耶穌去到西門的家裡面作客吃飯
第一個問題我就會問
為什麼耶穌會去到這個法利塞人家裡面作客吃飯呢
熟悉聖經的弟兄姊妹想想
耶穌多不多和這些宗教領袖或者權貴這樣交道呢
其實可能有很多討論、聊天的機會
但是說他們坐下來吃飯呢
就應該不算太多,是不是
很多時候說到耶穌和門徒在一起
甚至耶穌和那些罪人、瑞尼
我們來你家吃飯吧
這裡說有一個法利塞人請耶穌吃飯
耶穌就去了
同時當一開始說到耶穌去到這個西門家吃飯的時候
就有一個女人出現,就是今天的主角
他說城裡面有一個女人,三十七節
是一個罪人
知道耶穌和法利塞人在法利塞人家裡面坐直
就拿著一整碗香膏的玉瓶
站在耶穌背後
靠著他的腳跟
眼淚滴濕了他的腳
就用自己的頭髮抹乾
又連連親嘴親他的腳
將香膏抹上
第一個問題我很想問的
弟兄姊妹你有沒有想過呢
這位女人為什麼會出現的
你說
就是她想找耶穌
她就出現了
我是問為什麼這個女人會出現在這個地方
如果你是法利塞人西門
又或者是他家裡的僕人、家丁等等
你看到這個女人進入你主人或者西門的房子
你會不會讓她進去呢
你會怎樣呢
可能你在門口已經擋住了
你是罪人
這個描述說什麼呢
他沒有什麼描述這個女人沒有名字
但是他只是說一個女人是一個罪人
是人都知道的
是人都認識她的
可能在城裡面很出名的
一看就知道她是罪人了
有人問會不會是妓女等等
不知道
不過無論如何她一定是一個很出名的罪人
為什麼這個這麼出名的罪人可以去到
這個法利塞人的家裡面呢
我們要記得當時的背景
法利塞是一群熟悉聖經並且嚴守律法
覺得自己是比別人更神聖
更接近上帝
所以對一切罪惡的事情他會撇得很清
女人當時是一個相對沒有地位
再加上這個是很出名的罪人的話
更加不會黏在他那裡
離遠就可能已經趕了他走
很有可能就是這段聖經裡面說
當他這個女士出現的時候就已經黏住了耶穌
可能他黏住耶穌就在門口已經看到耶穌
就已經馬上黏住了
可能耶穌是一直這樣
跟這個女人一起黏住
在腳邊這樣進屋
所以這個西門可能
或者屋的家丁就不敢說因為耶穌在
因為耶穌是他們的客人
無論如何
耶穌就跟著門徒跟著這個女人
進入了法利塞人這個家裡面
如果我們留心整段聖經一直到最後
這個女人都沒有說過任何話
沒有表達過任何話
也沒有提過為什麼他會這樣表達
這樣表現
不斷地痛哭
但是總之她的狀態就是
不斷地流淚流淚到滴濕耶穌的腳
流淚到要用頭髮擦乾
並且連連地去親吻耶穌的腳
用香膏抹上
好了,當這個故事一直在說
這個畫面出現的時候
人們心裡面就有不同的想法
可能你跟我心裡面的想法就是
哇,什麼事呢?
這個女人什麼事這麼慘地哭呢?
可能你在街上
或者在身邊看到人們哭得很慘
你也會想
你也會問
為什麼哭得這麼慘呢?
另一個問題就好像可能是這個西門這樣想
西門心裡面就這樣想
三十九節說
"這人若是先知"
"一定知道摸他的是誰"
"是怎樣的女人"
"他是個罪人"
這個描述已經比較溫和了
如果原文這個"這人"是用
類似是這個家夥
這個這樣的人
不是很有禮貌的表達
就是說這個耶穌
可能背後想的這麼差勁
又說自己是先知
又說自己講很多上帝的道理
這樣也不知道?
這樣也不知道這個是罪人?
這樣也不知道這個這樣的人
怎麼會被他黏著你
被他摸你的腳還要黏在你身上
當時這個法利塞人西門心裡面就有些顧慮
可能那群人都是這樣的
搞錯啊,耶穌會做這樣的事情
當時耶穌怎麼做呢?
耶穌就回應他說了
第四十節,耶穌說
"西門"
"我有話跟你說"
這句話很吸引我
你說這句話沒什麼特別
但是如果你是熟悉聖經的話
你知道耶穌每次說話就是在說話
比喻就是在說比喻
說故事就是在說故事
教訓就是教訓
但是耶穌突然間用了一句話就是
"西門,西門,我有話跟你說"
這麼有趣的呢
一方面在這裡展現法利塞人的名字"西門"
也在展現耶穌跟他熟悉
同樣對耶穌其實想告訴他什麼呢?
其實我知道你心裡面在想什麼
我知道你在想什麼
說話你聽吧
你聽聽吧
讓他去留心
西門就回應說"老師,說吧"
那麼耶穌就說了一個故事
他說這個故事是什麼呢?
就是有一個債主
有兩個債債向他借了錢
一個借了500個銀錢
一個借了50個銀錢
有不同的聖經學者說
一個就是50個銀錢
大概一年工資
這些可能是很多年了
十年八載工資
無論如何,一個借了一份
一個借了十份這麼多的錢
十倍
他們都沒錢還了
四十二節說"無力償還"
債主就開恩免了他們兩個債
那麼誰愛這個債主多一點呢?
這個問題好像不太合理
總之問了西門就回答
正常地回答
當然是借得多的那些
一倍就已經很感恩
十倍就更感恩
接著四十四節
又很妙的
於是耶穌就轉身過來
向著那個女人
耶穌不是向女人說話
祂只是轉身向著女人
又再跟西門說話
你留意畫面,很精彩
耶穌跟西門說
第一句說什麼呢?
"你看見這女人嗎?"
這個問題很有趣
你見不見到這個女人?
見不見到?
當然見到
如果不見到整件事就不會發生
更重要的是
他心裡面的疑惑就是因為見到這個女人
搞錯啊,耶穌
你帶些門徒來就OK了
都是猶太人,大家都明白
你帶一個女人來,還要是一個罪人
你帶她來,她在哭
又妨礙著
又在影響
整件事西門的眼睛當然看到
甚至不斷為了這個女人在想很多想法
但是耶穌問
你見到這個女人嗎?
你見到嗎?
為什麼耶穌這樣問呢?
待會我們再思想一下
因為耶穌繼續解釋
我進了你家這麼久
你沒有拿水給我洗腳
你沒有和我親嘴
你沒有拿高油來糕我
不過這個女人
她用眼淚為我洗腳
她不斷地親我的腳
她還用高油來抹我的腳
代表什麼呢?
代表一個很奇怪的事情
怎麼奇怪呢?
原來這些狀態、描述
洗腳、親嘴、高油等等
是當時文化很常見的事情
譬如洗腳
因為當時他們是遊牧民族的背景
他們經常到處走
到不同的地方走
很多地方其實也有很多
塵埃等等
他們也會穿涼鞋類似的東西
所以進入門口第一個動作一定是什麼呢?
就是洗腳
洗乾淨才進屋子
所以大家記不記得
耶穌走第一個神蹟水面走的時候
門口有一些水缸
傳統就相信是用來洗腳的
更記得耶穌在設立聖身之前
不是和門徒洗腳嗎?
代表著耶穌那種服侍的心
所以洗腳其實是他們的習慣
一般進入門口
尤其是達官貴人、有錢人
一定會有很多僕人、工人幫忙
所有的內賓來到門口
第一時間當然是先洗乾淨腳
親嘴是他們打招呼的習慣
見到人就會打招呼
你好,平安
就會親嘴
更重要是見到一些重要的人
覺得尊重就會用油來塗他
代表著各種尊貴
這個很熟悉聖經
很熟悉禮儀的法利賽人西門
居然一些很基本的禮貌
都沒有做到
為什麼呢?
很有可能就是因為
根本他都沒有當過耶穌是上賓
他只是覺得耶穌多好
耶穌教導多厲害
我也是身份地位的法利賽人
請到耶穌來
多威風啊,告訴別人耶穌在這裡
所以沒有很專心去幫助耶穌
或者專心去服侍耶穌
另一個可能就是一進來的時候
見到一個女人在那裡
又在那裡哭,又在那裡搞事
所以就亂得忘記了
無論什麼都好
耶穌問了一個問題
你見不見到這個女人?
耶穌的眼睛看到這個女人
因為這個女人
這個戴罪的女人
他願意為她的罪痛哭
甚至來到耶穌的腳前
哭得耶穌的腳濕了
用頭髮去抹乾
親吻耶穌的腳
他很愛耶穌
他很愛這位能夠去幫助他的主
他很想找到耶穌幫助他
他有很多的罪惡
他很需要別人去幫助
他相信耶穌可以幫助他
所以接著耶穌怎麼說呢?
耶穌說什麼呢?
耶穌說我告訴你47節
祂有很多的罪
都要赦免
因為祂的愛多
原來愛和赦罪很有關係
原來當你被赦罪得更多的時候
你的愛就會更多
也在這個比喻裡面說
寬恕、免債更多
你的愛就會更多
原來這個女人是很想對耶穌表達愛的表達
接著耶穌就說
你的罪
都赦免了
人們又開始心裡面想
什麼人居然說到赦罪呢?
這個故事裡面說一個願意為自己的罪痛哭
為自己的罪努力去尋求
去悔改赦罪的機會
最後能夠尋見耶穌
耶穌就赦免他的罪
弟兄姊妹,我問一個問題
你要不要蒙恩德救呢?
會不會蒙恩德赦呢?
你想不想得到主的赦罪呢?
可能你說當然想了
是不是有罪要得到赦罪當然好
可能不是
再反問一下自己
可能當我們在想
需不需要赦罪的時候
可能第一時間我們反應就是
我沒事,我挺好的
我都沒什麼罪
我都不錯
當我們跟別人分享信仰
跟一些還沒認識信仰的人
去分享信仰的時候
更常常都會提到
我們每個人都犯罪
我們要認罪悔改
那別人就會回答我有什麼罪
我挺好的
我行得正站得正
我又沒有作奸犯科
又沒有殺人放火
我為什麼是罪人呢?
人很多時候都不太肯認自己的罪
又或者這麼說
甚至很多時候
因為自己的身份、角色、地位等等
不太願意去面對自己是有罪的人
有時候甚至我們覺得
是啊,我是罪人,沒辦法了
我都沒什麼可以做了
罪人就是罪人
我都沒辦法了
甚至覺得不配、不值得寬恕
甚至覺得這些罪我怎麼還呢?
上帝的恩情這麼大
聖經裡面說得很好
這個比喻也說得很好
耶穌說
這個恩主是因為開恩
所以赦免他的罪
這個比喻裡面沒有提到那兩個無力償還的債人
為什麼無力償還
可能很多原因
可能很多狀況
但是這個恩主是主動開恩赦免他們的罪
兄弟姐妹,我想問你
你有沒有為你的罪痛悔呢?
你有沒有求主開恩赦免你的罪呢?
你見不見到你是一個罪人
你需要上帝呢?
回來教會很多人有不同的原因
很多人是為了
我想生活得好一點
我覺得教會不錯
特別我在學校裡面侍奉
很多家長都這麼說
跟我說
牧師好啊,我會叫小女回教會的
學得乖一點
然後我就叫家長你也回教會吧
我不用了,我很忙
我們經常覺得回教會就乖一點
學得好一點
宗教導人向善
基督教好嘛
講愛
講跟人相處
人際關係等等
很好的
是,沒錯
信仰給了我們很多正面的力量
不過信仰裡面最核心的地方
不只是學習怎麼做一個好人
聽清楚這句話
信仰最重要的核心
不是要我們學習怎麼做一個好人
信仰的核心是要我們學習
怎麼認識自己是一個罪人
信仰的核心是要我們知道自己是罪人
我常常去提
我為什麼能夠成為基督徒
我為什麼能夠去服侍
是因為我是罪人
不是因為我有什麼厲害
不是因為我多麼配得
是因為我後罪
我願意為我的罪
去痛悔
我願意改過
在生命裡面我們有很多的罪污
很多的東西可能障礙自己
甚至我們已經藏在某個角落
甚至忘記了
我很記得在一段時間之前
很多年前
在我年輕的時候
有一次去一個聚會
完了之後跟一個朋友聊天
那個是一個長者
一位七十多歲的公公
一個長者
當時我二十歲左右
差不多二十歲
我跟他聊天
聚會完結的時候
我帶一個音樂的聚會員坐下來跟他聊天
我跟他聊天的時候
聖靈感動我
很想為他祈禱
他出聲我就說
"伯伯,我有什麼可以為你祈禱的?"
然後他就說說
他在教會又怎麼樣
然後我心裡面又有一種感動
聖靈又催促我
再提
"不如你為他的罪祈禱"
"他需要赦罪"
"他需要上帝的恩典"
當時我就很害怕
我二十多歲的年輕人
對一個七十歲的伯伯怎麼開口說
"你是不是有罪?為你祈禱"
好像很奇怪
當時就掙扎
不過上帝的靈感動也回應
我就說"伯伯,我為你祈禱"
"你有沒有什麼需要上帝寬恕"
"你的罪需要上帝寬恕"
"我會幫你祈禱"
那一刻
伯伯的樣子馬上不同了
一開始他還跟我笑著笑著聊天
突然間就惡起來了
是惡起來了
然後就說
"你這樣只是在說我而已"
"我哪裡有罪?"
"你年輕人"
然後就說了十分鐘的事情
不斷地說
"我其實在這裡"
"我回教會五十年了"
"我又在這裡侍奉了"
說了很多東西
十分鐘我都忘了他說什麼
總之說了十分鐘
我就呆了看著他
心裡面跟上帝祈禱
又說要他上帝祈禱
又被人罵
那一刻感受不太好
然後他說了十分鐘
一直說了十分鐘
很激動地說了十分鐘之後
然後捉住他的手
他的眼睛開始紅
他開始滴出一滴眼淚
他說
"年輕人"
"我回教會五十年了"
"原來我從來沒有為過我的罪"
"去禱告"
"從來沒有為過我的罪"
"要得到上帝寬恕去禱告"
"原來我還沒有很清楚"
"我怎樣需要上帝"
接著他開始慢慢流淚
跟我說他這五十年
在教會
甚至再前一些
他以前打仗
面對很多的難處
跟家人
跟他的朋友、同學
怎樣得罪
怎樣得罪人
怎樣被人得罪
怎樣不肯寬恕人
怎樣積累了自己很多
在家庭、家族裏面
那種不開心甚至仇恨
他開始去說
"我捉住他為他祈禱"
我很記得這個畫面
雖然這個畫面已經
差不多有二十年前了
我很記得原來
上帝的寬恕是會臨到每一個
甚至提醒我
一位坐在這裏五十年的伯伯
原來他的信仰
當然他很認真努力
他每天讀經、祈禱
回教會崇拜、侍奉
他都是很有價值、很有意義
但原來他還沒有真正找到信仰
最核心就是需要上帝的恩典的拯救
是將他的罪放在上帝面前
求上帝洗淨他一切的罪
這段經文最後
耶穌跟這個女人說
你平安地回去了
一個帶著罪污全城都很出名的罪人
她找到耶穌哭著
令到眼淚、令到耶穌腳都濕了的罪人
最後她得到最大的恩典
就是罪被得著赦免
並且能夠平安在她的生活裏面
各位電影姐妹、各位朋友
你得不得到這份赦罪的平安?
可能你回來教會坐了很多年
可能你坐在這裏很多年
你認識了很多信仰
你比我更熟悉聖經
但你有沒有得到上帝那份真正的平安?
這份平安是透過上帝的愛
上帝想赦免你的罪
因為祂愛你
而當你被赦免的時候
你就能夠愛主更多、更多、更大
不容易的
需要很多的勇氣
可能有些罪污你已經擺了很久
關上了房門
在你心底的深處
你說沒有罪的就擺在那裏
時間會治好一切的
很多事情過去就可以了
但上帝說
罪就是罪
沒辦法因為這樣擺在那裏而不見了
罪是需要處理的
聖經裏面說得很清楚
罪是有後果的
罪是應該帶來死亡的
不過聖經裏面給我們恩典
上帝給我們恩典
祂說
你只要認罪、你只要悔改的話
祂就會洗淨我們一切的罪
我們能夠守潔、心清的去見到上帝
弟兄姊妹有沒有想過
你有沒有處理過
你生命裏面
一些你過去覺得沒辦法處理的問題?
可能你都覺得沒辦法處理
你都放棄了自己
甚至你藏在角落看不到就算了
你說上帝你都放棄我了
不過上帝說祂從來沒有放棄你
上帝眼見到這個女人
上帝眼都見到你
原來我們在上帝的面前
我們沒辦法隱藏
我們都沒有需要隱藏
上帝不是要去挑剔
找出我們的罪污而去質問我們的罪
因為上帝是聖傑
祂沒辦法同罪一切
但是上帝說你願意被光照的話
你願意將你的生命打開的話
你願意誠心認罪悔改的話
祂會潔淨你一切的罪
是潔淨你一切的罪
讓我們能夠去經歷上帝的豐富
請我們低頭祈禱
很想給你一點時間去安靜
如果你真的想起在你生命當中
有罪污需要上帝的拯救
你想起你有得罪人的地方
你更想起可能別人得罪你
你耿耿於懷
卡住在你生命當中很多年的地方
請你開口求上帝饒恕
請你開口求上帝幫助
請你去到上帝面前
求祂施恩憐憫
求祂說你願意認罪
並且願意悔改
求上帝賜給我們這一份能夠改過生命
能夠得到新的生命那份的恩典
我給你一點時間安靜
接著我會為你祈禱
主啊,我是一個罪人
並且活在這個有罪的城市裡面
幫助我們
幫助我們能夠去面對自己的限制
承認自己的過犯
幫助我能夠去面對自己的困難
更讓我們知道
我們能夠去到祢面前
這是祢的恩典
是祢伯伯的恩典
主啊,求祢教導我們
讓我們願意闖開
可能積壓在過去裡面
很多在我們生命裡面的幽暗
罪惡
主啊,讓我們都願意去到祢面前
懇求祢施恩憐憫
為著我們的罪我們痛悔
為著我們的罪我們憂傷
主啊,但我們要感恩
因為祢是施恩的主
祢的聖潔公義告訴我們
祢不會以有罪為無罪
但祢的慈愛告訴我們
只要我們願意認罪悔改的話
祢會洗淨我們一切的罪
為我們釘生十字架
並且復活的基督
我們向祢獻上感恩
祢的壽死埋葬復活
祢的德性
讓我們生命同樣
可以經歷壽死埋葬復活
並且德性
主啊,讓我們緊緊的記得
當我們還是罪人的時候
基督就為我們死了
不是因為我們有什麼好
是因為我們要承認
我們有限制我們的不是
主啊,讓過去昔日
這位在你腳前痛哭流淚的女人
成為我們學習的對象
讓我們真的願意為我們的罪
流淚痛哭
為我們的罪深深懊悔
也讓我們同樣得到你的赦罪
並且得到你所賜的平安和喜樂
願祢讓我們有勇氣去面對自己
願祢讓我們有勇氣去面對我們所面對的一切
又願祢賜福我們每一個
在我們生命當中
可能還有很多的難處
未來可能還有很多機會去面對很多的狀況
甚至可能還有犯罪的機會
都讓我們願意在當中去求祢給我們恩典
以致我們不失腳
以致我們就算失腳
都能夠再一次被祢挽回
因為祢的愛的深厚
是永遠永遠大過我們所想像的
願祢的恩
願祢白白的恩
就在我們每一個人身上顯為大
我們這樣禱告
祈求和感恩
奉耶穌基督李得勝的名
Amen