各位頂主平安
我們今天是七月份第一個主日
亦是我們開始思想一個新的題目
亦是接下來這三個月
我們一起盡心思想尋求
就是求神賜給我們向祂純一的清潔的心
叫我們的生命與神沒有阻隔
是帶著一份真的敬畏的心
行神的路
我們的心亦都單單是屬於祂
每個人的人生有不同的方向
但基督徒一個清楚的人生方向
就是能夠單單屬於主
但願這段時間我們大家都一起尋求
領受神賜給我們這方面的恩惠
我們一起同心祈禱
我們將時間再交給主
天地的主,我們敬拜祢
主,我們感謝祢
在我們未曾認識祢的時候
祢已經揀選我們
主,自我們年幼或者年青
或者過去的時間我們認識祢
到今天祢仍然是我們的主
是我們永遠的居所
主,祢不單止是我們生命的主
祢要繼續來向我們施恩,直到千萬代
主,祢是那位信實不變的上帝
應許凡是信靠祢的人,祢永不凋謝
如今我們在祢面前再次同心敬拜祢
也願意透過祢自己的說話
去敬拜祢,去尊崇祢
主,祢親自吸引我們的心
既然我們看到祢的確是那位天地獨一的主
我們就緊緊地跟隨祢
求祢引領這段時間
奉耶穌基督的聖名祈禱
阿門
我們揭開剛才聖經聶皇記上第十八章
我們今天一起思想一段大家會熟悉的經文
「以利亞先知」的一件事情
當我們想到在今個季
我們特別提及到純一向主的心
我就很自然地想起一件事情
在過去也偶爾聽到一些香港的家庭
一些婚姻的問題
其中有一個家庭一位男士
他因為工作比較繁忙
很多時候入了中國內地公幹
但事業發展得很好,有很多的成就
但因為太忙碌,很少時間給家人
慢慢他在內地認識了很多朋友
也認識了一些當地的女士
後來也不知不覺陷入了一些陷阱
他就在內地收了一個二奶
在過程中,太太最初不知道
但很快就發現了
發現了一路跟這個先生爭論的時候
這位丈夫直言不諱
「是的,我有一個二奶」
然後他就跟太太說
「不要緊,不如叫她出來在香港一起住」
「你們兩個做姐妹」
「我對你們一樣這麼好」
「不會有甚麼少了對你們的供應」
「放心,大家和和氣氣還開心」
就一直要求太太接納二奶
來入住香港自己的地方
聽到這些事情的時候
大家可能都覺得
好像有些耳熟能詳的情況
但事實上有太多人都會覺得
沒問題,婚姻的事情
如果大家接受得很好
不需要做甚麼很痛苦的抉擇
就可以一起了
我想在我們每一個人
當我們信主的時候
都會記得一件事情
當主耶穌拯救我們的時候
是把救恩賜給我們
但這份救恩是一個關係
是上帝讓我們成為祂的子民
祂成為我們的神
因此當我們很多時候
我們領聖餐的時候
你們記得我們上上講到主耶穌說
這個杯是用我的血所納的新藥
我們和主是一個藥的關係
是主祂犧牲自己
傳言毀身在我們的身上
成為我們的神
但同樣這個藥
是期望我們也傳言毀身給祂
因此你們發覺聖經裏面不斷強調
我們是屬於神
神是屬於我們
那種互相納藥毀身的關係
這種關係是不容許第三者的
正因為那種絕對的忠誠
讓我們得到那份最完全的恩惠和拯救
但當然在基督徒很多人生的體驗裏面
有時候也會察覺到周圍有很多衝擊
有時候會有其他的事或人向你招手
要進入來佔一些位置
甚至和你心裏面的主爭持這個位置
有時候見到有人會軟弱
會因此失去對主的忠誠
甚至被這個世界吸住
當我們想到這些情況的時候
我們每一個跟隨主的人
需要常常警覺
要救自己脫離這種試探
讓自己一生可以單單屬於主
這次我們讀到聖經
在舊約這段經文
大家知道當時的事蹟
因為以利亞先知
他奉神的命令告訴以色列人
你們要轉離開巴黎
在大家剛才讀的十八章之前
曾經提及過
這位以利亞先知
向當時的以色列王阿哈說
如果我不祈禱
天不會再下雨
其實向他們表達出
就是神要管教他們
但他們在這段時間
三年多的日子
他們不願意來迴轉
直至三年多之後
在那時神吩咐以利亞
再次直接向阿哈發出一個挑戰
大家看一看聖經十八章
我們看看前面十七節
當時阿哈見到以利亞
問他「給以色列惹麻煩的這個人就是你嗎?」
「是不是你搞到我們這麼麻煩?」
當時以利亞回答十八節
「給以色列惹麻煩的不是我
而是你和你的夫家
因為你們離棄了耶和華的誡命
又去隨從巴黎」
當時以利亞勸告他的時候
阿哈還以為是你搞成我們這樣的
言下之意
他可能心裏想起
這位先知很熱衷去敬拜耶和華
因此激怒了巴黎神
巴黎神是他們當時認為
是他們的土地神
是治下風調雨順
所以很多的五穀可以豐收
他們就有更多的財富
但是激怒了他
所以他不降雨
就令他們乾旱
沒有收成
但是以利亞告訴他
「不是我
是你和你的夫家
是你們離棄神
你們去跟從巴黎
而致帶來這樣的後果」
當聖經裏面提及到
當人離開神的時候
一般的情況就會是因為
是被其他的事情
或者是一些人物
或者是神靈所吸引著
所以你記得聖經裏面提到
聖經耶利米書的時候
你記得神當時透過耶利米
責備他們
他們有兩件惡行
第一件事情
是他們離棄活水泉源
第二件事情
大家會記得
神告訴他們
他們做了兩件惡事
第二件惡事就是
自己為自己做一個
不能泉水的池子
他自己做一個池子出來
好像自己能夠控制著
我喜歡何時有水就拿水
經時不要不用理它
但是神告訴他們
知道他們做了兩件惡事
第一是離棄了神
第二是轉移了其他的倚靠
以其他為自己的主
因此聖經裏面提到
在人很多時候
在離棄神的過程當中
很多時候會出現一個第三者
這種狀況
所以你再看回聖經的時候
聖經當時
以利亞在責備阿哈
就說你這樣做是得罪神的
然後就說你可以去試驗一下
究竟哪一位是真神呢?
大家再看下第聖經二十節
十八章第二十節
在這裏當時
很多百姓聚集在一起
他們上到加密山
要來作出一個試驗
我請大家一起
不如讀一讀二十節二十一節
於是阿哈派人召集眾以色列人
和眾仙姿上加密山去
以利亞走近眾人說
你們三心兩意要到幾時呢?
如果耶和華是神
你們就應當隨從耶和華
如果巴力是神
你們就應當隨從巴力
耶和華不回答
以利亞很直接地問他們
如果你們知道耶和華是神
其實他們在過去的歷史當中
神向他們顯現了很多
他們是知道這位上帝
但可能心裏同時想
巴力好像給我們很多好處
但以利亞說如果巴力是神
你可以專心去敬拜上帝
敬拜這位你們認為的神
為甚麼你們三心兩意呢?
似乎他們覺得最簡單的方式
就是不需要抉擇
二者兼得是最好的
不需要掙扎
保持兩個神是最好的事情
這一點你會發覺當時百姓不回答
或者他們心裏不明白
亦不想做一個甚麼決定
我們剛才讀的金句
記不記得《瑪特福音》六章二十四節
大家會熟悉
我們常常記得主耶穌跟我們說
一個人不能侍奉兩個主
不是惡者過就輕那過
不是惡者過就愛那過
不是重者過就輕那過
所以主說你們不能侍奉主
又侍奉馬門
一段短的聖經
兩次重複說不能
不可以的
你不可以兩個主在你的生命裏面
我記得以前我早期學駕駛的時候
我最深刻
因為在加拿大
當我上到師父的車的時候
第一次見到一種車
原來那種車上去之後
有兩個軚盤
我自己在前面一個軚盤看一看
師父有一個軚盤
原來那輛車可以被兩個軚盤控制
當然在學車的過程當中
很體會有些時候跟師父爭持
他想轉右
叫我轉右
但我又忘記了
然後他就轉右了
我以為那輛車受我控制
原來不是
如果你可以想像
你的生命當中有兩個主
你裏面一定有很多混亂
而最終大多數會有很多災禍臨到
聖經告訴我們
你不可能有兩個主
你只能夠清楚確認
你唯有一位主
是讓你一生來聽從、去順從祂
當我們讀到聖經
當以利亞來發出一個詢問的時候
你們為甚麼三心兩意呢?
你會想起以利亞先知的名字
神特別興起這位先知
是要人能夠專一地向準神
而他的名字
以利亞英文Elijah
正正是一個意思
就是唯獨耶和華是神
Elijah是耶和華
Eli是我的神
我的神唯獨是耶和華
因此很多年之前
當神來到工作的時候
已經安排這個先知的名字
讓祂發出一種呼籲
要人能夠迴轉
單一地跟隨神
因此你會發覺
當他們不回答的時候
接著就出現了一個試驗的情形
大家再讀一下第22節
第22節你會留意到
我們簡單看回這段經文
就知道當時
以利亞說
你不如拿兩頭公牛來
將它們割成一塊一塊
然後你可以將這些牛塊
放在柴火上
不過不要點火
然後你們的巴力先知
可以呼求你們的神
因為他們都知道
巴力不僅是土地神
也被他們認定是一個雷暴的神靈
能夠降雨
能夠打雷
能夠發閃電
所以你可以呼求祂
祂可以將火從天降下來
可以燒盡這些祭品
所以當時他們就這樣做了
這班四百五十個先知
就一直在呼求
但是一直到中午
都沒有任何事情發生
剛才我們沒有特別讀過的
第27節
你可以再留意一下
聖經就說
到了中午
以利亞嘲笑他們說
大聲呼求
說因為祂是神
也許祂正在默想
或者事務很繁忙
沒有空理你
或者在這裡旅行
去了歐洲度假
說正在睡覺休息
你們快點叫醒祂吧
他們就大聲呼求
按照他們的規矩
用刀和槍刺自己
直到身體流血
是他們敬拜巴黎的一種方式
他們用很多不同的方式
去苦待己身
表示自己的敬虔
希望得到神靈的喜悅
但是完全沒有功效
我讀了一段經文就想回去
有機會去印度
探望當地的宣教士
一件很深刻的事情
去到當地的印度廟
很多人進去
但進去的時候
他們都會做一件事
門口有幾個鐘
他們就會「噹噹噹噹」
打一下鐘才進去廟裡
我就問宣教士
有沒有什麼意義呢?
宣教士就說
他說當地人認為神靈
有些時候會休息
所以要提醒他
「我來了噹噹」
然後才進去廟裡
很多人以為
憑著自己
可以去幫助神靈
幫助自己
亦都以為
這些事情能夠得到好處
其實當人很想得到一些利益的時候
有時過程當中會被迷惑
看不到自己所做的事情
那種矛盾
而去敬拜假神
在聖經繼續再說的時候
就提到開始熱尼亞州
自己來到竹壇
大家都會記得
剛才讀過經文說
他從修神的祭壇
然後拿了十二塊石頭
在上面排了一些木柴
然後放上一些牛塊
然後拿了四大桶水
倒了多少次下去?
倒了三次
四桶水倒了三次
將水燒灌在牛塊上
你可以想像
要能夠再燒這些祭品
是更加艱難
而且你發覺做了一件事情
就在祭壇附近
挖了一個水溝
然後四桶水倒下去
四邊的水溝都充滿了水
在那個時候
聖經就說到
伊尼亞就祈禱了
伊尼亞向神祈禱
上帝承傳這件事情
大家看看聖經
在三十八節
第十八章三十八節
「於是耶和華的火降下來
吞滅了梵濟、木柴
還有石頭和塵土
連石頭和塵土都燒盡
連溝裡的水也都燒乾了」
四大桶水在那個時候都乾了
當你一看的時候
你會體會到
這位創造天地的上帝
他按著自己的意思
隨時可以運用到
自然界很多的一些現象
來去承傳他自己的旨意
我想分析詩篇所說
「神以風為使者
以火焰為祂的伏翼
去承傳祂自己的旨意」
在當時這群人看完之後
第三十九節就說到
「他們就面服於地」
這個時候他們就承認
「耶和華是神 耶和華是神」
當這件事情發生的時候
或者我們會問
為何神要做這件事情?
祂的目的在哪裡?
你再看前面三十七節
三十七節
「耶和華求祢應運我 應運我
使者民知道祢耶和華是神
又知道是祢使者民的心
再迴轉過來」
有兩個目的
要讓他們清楚知道
唯獨耶和華是真神
第二
是讓大家知道
就是這位上帝很渴望人的心轉向祂
不會偏向其他
神的心願很願意做這件事情
甚至祂主動地吩咐先知做這件事情
祂沒有離棄這群離棄了祂的百姓
祂只是不斷地呼喚他們
迴轉歸向神
各位弟兄姊妹
當我們讀聖經的時候
你會常常察覺到一件事情
神會主動帶領我們迴轉歸向祂
很多時候在你的生活上
都會經歷到神透過一些不同的方式
來引領你的心轉向祂
我想回到一位弟兄的個人經歷
他說自己早期成長的時候
在基層的家庭
家庭很艱難
所以父母用了很長時間去賺錢維持家庭
哥哥姐姐很早就放棄讀書
出來幫補家計
他是最小的
所以他有機會一直讀書
慢慢開始家庭經濟改善了
他有機會出來找到一份好的工作
慢慢事業有發展
但是他發覺自己裡面有一個很大的渴慕
就是不想窮
不想窮
所以他要盡量來賺錢
他自己後來有了家庭之後
他就一直追求要得到最高的享受
要能夠可以衣食住行是最好的
弟弟可以讀名校
要買東西不用收手
想買就買
是他裡面一個很大的渴慕
他也感覺自己裡面有一種自卑
因此很想能夠得到一般人認為成功的
一種身份或者是成就
以致自己會覺得自己有價值
就是這樣一直來生活
他就說
我其實當時自己已經信了主很多年
而且事業去到顛峰的時候
突然間在一段時間發生一件事情
就是他有一個很好的朋友
身體很好
但突然間遇到車禍
突然間就喪生離世
過了沒多久
他自己的爸爸就突然間有急病
就也離開世界
兩件事對他有很大打擊
突然間他覺得
沒錯就算我有很多的成就
現在已經有足夠的錢去隨便花
但是深刻體會到
自己不能夠控制自己的人生
自己的生命不是自己所能夠去掌控
如果突然間有重病
突然間死了
這些一切一切有什麼價值呢?
在那時候他心裡面
很體會到上帝對他的一種提醒
然後從那時候開始
他還跟太太說
我要重新走一條新的路
他後來辭了他原本的工作
然後他自己進入一個新的工作崗位
一份更加能夠可以服侍人
侍奉神的一件工作
有些時候想起這位弟兄的時候
就想到上帝是會透過很多事情
提醒我們的心要轉向神
單單地去跟隨祂
剛才我們看到一件事情
當人看見上帝的真實的時候
他們知道唯獨耶和華是上帝
或者我們都值得去嘗嘗問
究竟在我們內心有沒有一個巴力呢?
會不會有些時候我們在敬拜神
我們稱耶穌基督為我們的主
但有些時候都會不知不覺
裡面多了一個巴力
剛才說這個巴力是土地神
是所謂財神
我們香港人如果年紀大一點
都會經常唱一首詩歌
財神很重要的
得到祂看起你
你就有前途了
如果得到祂
上上照應你
你就不用憂了
有些時候我們都會不知不覺
心裡面出現了一個財神
以追求物質的享受
得到更多擁有物質
成為了你生命最主要的追求
有些時候會不知不覺
人生裡面出現了一個巴力
或者你說
我怎麼知道
我有時候都不留意
兩方面
如果你發覺你自己的心思
和你的心力
你的力量
大多數擺在了這件事上
你知道它是你生命當中最重要的
你記得我提過
那位弟兄
他在律師行裡面工作
每個晚上睡前都會想一個問題
在我公司裡面
是不是我最有錢
然後就拼命去能夠
可以是最有錢的那個
如果你發覺你終日心裡面所籌謀的
投入最多力量的那些事情
可能那個已經成為了你的巴力
又或者另一個角度來說
如果你寧願放棄了
最有價值的事情
都要去得到這種滿足
或者說這種物質
或者是成功的滿足
那個也都可能成為了你的巴力
就算放棄了自己的家庭
不理自己的健康
甚至放棄了自己的信仰
在那個時候
你仍然要去追尋那些目標的時候
你小心那些可能都已經成為了你的巴力
當然我這樣說是大家不要誤會
我不是說我們不可以享受
當你去一個很美的地方
吃一餐很美味的自助餐
你大概不需要回去認罪祈禱
你可以帶著感謝的心去享受物質
但是我所說的
不是說你不可以有美食
不可以有華麗的衣服
不可以有一些好的
一種的物質的享受
但是什麼時候這些的追求
你發覺吸著你
你發覺成為了你生活上最重要的事
這個時候可能它已經成為了你的巴力
而你要很警覺
遠離這些事情
我想回到《聖經》裡面說到另一方面
就是它說你們信從誰
就作誰的奴僕
有些時候你發覺
你在生活上有一些東西
在吸著你
甚至好像做了你的主人
你要小心
可能這件事情已經化成了巴力
在你的心裡面
因為弟兄承認
他自己初初在電腦的時候
有一些色情的片段彈出來
不為意好得看一看
看一看之後就吸住了它
以後他自己就很多時候發覺
不單是隨便
而是自己主動地來到他
不斷地上很多色情的網站
然後他發覺自己上了癮
他是完全脫離不了的
是每天用很多時間
用來看那些網頁
而帶給他整個人很深遠的影響
有一些事情你發覺
如果你已經被它吸住了
上了癮
你記得聖經所說
信從誰就作誰的奴僕
在那個時候你不再能夠聽從神
那個時候你小心已經跌入
另一個陷阱
出現了巴力
當然不一定是色情的網站
有些時候可能是工廠
或者是現在香港人所說的樓奴
因為某一些你自己的目標
甚至你不願意放棄這個方向
何時你發覺
如果你內心裏面有一種拉力
我要超越了某些人
我要得到人的羨慕
或者我要得到更大的居所
成為我的滿足等等
你內心有這種渴慕
再加上工作或者是其他的事情
對你的拉扯裡應外合
你就更加難可以放棄這種對你的影響
各位電視姊妹
當我們說到巴力的時候
不單單是歷史當中以色列人所面對的一個試探
而是今天你和我
我們要常常都問一個問題
如果耶和華是神
我們就專一的敬拜祂
如果你說巴力是神
你就敬拜巴力
但是你不能夠一個人是侍奉兩個主
否則在你生命裏面
你永遠不能夠領受神要給你的恩惠
因為唯獨上帝
祂是活水的泉源
唯獨祂是能夠真正給你生命真正的滿足
我們一起來祈禱
大家為自己祈禱
就曾賜你一顆專一跟隨祂的心
當作天地的主
永恆的上帝
唯有祢
讓我們生命得到真正的滿足
主,幾時我們在這個世界上生活
被其他的人或事
或某一些目標
吸引了我們的心過於你自己
以致我們不能夠聽從你的心意
主,求祢光照
求祢赦免
求祢釋放我們
求祢帶領我們人生的路
讓我們真的知道去聽從祢
以祢為我們生命的主
求祢保守我們眾弟兄姊妹
能夠遠離這些捆綁
讓我們的心真是純一的轉向祢
聽我們祈禱
奉耶穌名字求
阿們