上次我講關於祈禱
想今天再講多關於這方面禱告的感受
今天我們會看一幅很美麗的圖畫
就是如何彼此之間互相的來來去去紀念
特別是在困境當中
因為禱告於是他們經歷到神的實在
我很想告訴大家
今天我們教會面對的
其實有幾個很重要的挑戰
第一
就是7月9日晚我們的報道晚會
我們已經宣傳了很久
可能大家已經聽多了就麻木了
兩個星期之後
我們請到陳友來講見證
第二部分就是
我們教會會買自己的地方
因為領展的租金不斷增加
但我們至少在這一次裡面
我們見到神已經為我們開路了
因為大家為這件事來禱告
這個是第二個我們的挑戰
我稍後會講
我期望大家一起為這個地方祈禱
甚至你可以跟神說
是很清晰的
神如果不是你的心意
你就難阻我們
叫我們買不成
這個是最好的
無論是留歐還是脫歐
我們都可以大家
究竟買還是不買
都是可以這樣跟神說
由神來做事
第三個程度的挑戰
不得不承認也是一個挑戰
就是10月
就是31年堂年之後
我就會離開美人堂
我不會再做美人堂的堂主任
當然我絕對的信任神
祂自己的帶領和吳牧師
但是我亦都很相信
可能當中都會有一些的
可能不同的變動也不一定
但是其實在困難的裡面
我們最重要的
不只是去開會計劃
而是我們要去祈禱
原來透過禱告可以去經歷神
可以來大陸去托住那個處境
所以今天我會跟大家
來大陸去看
舊了一幅很美麗的圖畫
上一次講到
就是講到保羅要求我們去
為眾聖徒
來大陸去禱告
也都為祂祈禱
今天我們看到
舊約裡面一次的戰爭
是給我們看到這個的配合是怎樣
我們先一起來大陸去讀
《出拉及記》第十七章
第八到第十六節
我們一起來大陸去讀出
(大陸語)
他們就搬石頭來
放在他耳下
他就坐在上面
阿倫王護領
一個在這邊
一個在那邊
他的手就穩住
直到日落的時候
約書亞用刀殺了
瑪瑪力王和他的百姓
耶和華對摩西說
我要將阿瑪力的名號
從天下傳言圖沒了
你要將這話寫在書上作紀念
又記
摩西捉了一座壇
起名叫耶和華離西
又說
耶和華已經起了誓
必世世代代和阿瑪力人爭戰
其實今天我們每一個人的人生經歷
都會面對更大的挑戰
以色列人第一場的戰爭
絕對不是過紅海的戰爭
剛才我們所讀那段的經文
就是以色列人第一次正式的戰爭
如果我們熟悉聖經
都知道當日
他們要離開埃及的時候
他們過紅海
但是他們沒有打過仗
是摩西拿著仗打到紅海的水
紅海的水分開了
於是以色列人就過了紅海
後來埃及的軍兵來追殺他們的時候
後來摩西再也過了海之後
就再用仗打到水那裡
水就來復合
於是就淹死了這些埃及的軍兵
所以以色列人從來沒有打過仗
這一次的尼菲丁的戰役
就是他們第一次的戰爭
大家會想一想
為什麼神不用他的神蹟
來帶去叫阿瑪力人來帶去得到殲滅呢?
我相信神用氣一吹的時候
這群人就可以立刻歸於無尤
為什麼要他們去打仗?
原來我們都知道人是需要不斷地進步的
神絕對不希望我們原地踏步
祂很希望我們能夠有不同的經歷
於是有不同的擴展
神更加不期望、不希望我們會退步
原來我們人生經歷了一次考驗
成功了之後
接著的考驗是會更大
是讓我們一關一關地過
以致我們可以更加地成長
很簡單舉個例子
幼稚園的功課不會很深
但是小學的功課一定比幼稚園的功課深
但是中學的功課一定比小學的功課艱辛很多
但是你絕對不會期望你的兒女永遠停留在幼稚園的地步
就是說原來我們人生是要面對不同的挑戰
但是這些挑戰是幫助我們會更大的成長
我自己很喜歡一句話
這個經常都是成為我自己的座右銘
就是「We do the best, God do the rest」
就是我們盡力去做好我們應該可以做到的事情
其餘不行的那些
神就自然為我們來解決
我想只是這一年多回來的時候
你都會記得
我去年的7月21日
我記得很清楚這一天
是一個很大的挑戰
就是領展突然間打電話給我們
告訴我們
我們租約雖然還沒有期滿
但是他要收回
所以我們就要被迫離開
那時候我記得都立刻尋一尋
但是我就立刻跟神說
「阿神啊,這間教會是你的」
「不是我的」
「你一定要帶領著我們」
「如果我們沒有地方聚會」
「你得不到榮耀而已」
「我們沒有辦法在敬拜的時候」
「散了,你自己就得不到榮耀了」
然後我就交給神
但是不等於我不去做事
我們會繼續去找不同的地方
大家知道現在我們都很感恩
我們有好的發展
我們的地方雖然分散在不同的地方來去敬拜
但是我們人數沒有減少
還開始一直有增加
所以這是一個祝福
就是我們盡力而為
我們能力以外的事情
由神為我們來完成
好了,我們要看看這些阿瑪利人
為什麼神要將他們完全的殲滅呢?
為什麼神是這麼殘酷的呢?
原來聖經給我們看到
阿瑪利人是一些非常凶悍的民族
他們不僅僅針對以色列
他們也經常去殺戮其他的民族
而且他們是非常奸狡的
在《生命紀》二十五章十七到第十九節
我們不讀了
大家看這些經文
我們就知道
原來阿瑪利人怎麼奸呢?
他們會經常去搶劫、殺人
特別當以色列人被逮捕的時候
他們不會迎頭痛擊
因為前面帶隊的那些人
多數是什麼呢?
都是精壯的人
有一些婦孺、小孩子、老弱的人
就會放在後面
前面的藍丁就為他們開路
但是原來阿瑪利人會怎麼樣呢?
他們會兜毒將軍
兜到後面來殺他們
還要趁他們走到最累
他們最疲乏
沒有能力去反抗的時候
先借彼得去對付他們
所以阿瑪利是一個非常殘酷
和一個是自殺的民族
所以神就說要透過你們滅他們
但是不要忘記
以色列人
未曾有任何軍事訓練
他們現在剛剛出埃及
他們圍爐的時候
更加不可以來到武裝起義
那時候他們沒有好的裝備
他們沒有一個訓練
如果要去打這場仗的時候
其實不是那麼容易去得勝
神透過摩西
吩咐約書亞
約書亞這個字是第一次在這裡出現
就是要去挑選一些人去打這場仗
但是如果我們留意到這場仗
是有兩個戰場的
第一個戰場就是在山下
他們是血肉之爭
約書亞帶領著這一群子民
來對抗凶悍的阿瑪利軍隊
我們眾目所視都是下面這一場的戰爭
但是原來我們輕忽了
在山上另外一場的屬靈的爭戰
這個爭戰其實同樣是非常的激烈
就是摩西要為這群子民來去禱告
特別如果你留意到
剛才我讀了一段經文
就是摩西何時舉手禱告
子民就得勝
但是摩西他的手發沉的時候
於是子民就打敗仗
我們再來看摩西上山
他是怎樣上山的呢
《初禮及記》第十七章的第九節
我們一起來看看他讀出,好嗎?
我要拿著神的像站在山頂上
這支像是什麼樣的像呢?
其實告訴大家
是很普通的像
就是摩西蒙召之前去做牧羊人的
他做牧羊人的時候就有一支手上的像
就是用來保護羊
摩西絕對不是因為神呼召了
於是神就轉了那支像給他
這個就是龍頭拐杖
或者在《黑社會》裡面
大家有沒有看過那部電影
這個像就是你的羊毛
就是一個很普通的像
但是這個很普通的像
如果能夠給神用的時候就絕不普通
摩西就是透過這個像去行神蹟
叫地上的塵土變成遺失
也都透過這個像來擊打紅海的水
紅海的水就分開
讓我們可以走在乾地上
都是同樣用這些像打到紅海的水
叫它復合
當我們口渴的時候
神吩咐摩西用這些像來擊打盤石
盤石可以出水
使得過百萬的子民可以有水來喝
一支很普通的像
但是原來它能夠給神用的時候就絕不普通
我自己都很深的感受
都在預備三十年的識別會
我都會一定很清楚的跟大家說
我都是一個非常普通的人
真的
但是如果我們願意給神用
或者我們渴慕能夠為神來做更大的事的時候
神就會塗造我們
於是我們的生命就絕不平凡
我們就能夠經歷你自己更大的突破
你經歷到豐盛的生命
所以求神來幫助我們
我們要不甘平凡
但是讓神塗造我們
就好像這支像那樣
這支像也都代表了神的同在
神的權力
我們看到摩西上山做什麼呢?
就是去禱告支持山下的子民
當摩西祈禱的時候
神的能力就彰顯
禱告是讓我們更深經歷神的威嚴
大能
讓我們透過禱告經歷到神祂自己奇妙的作為
最大問題就是我們有沒有能夠多禱告
否則的話你只是隔岸觀火
你只是聽別人經歷到
但是你自己親身經歷不到這種特別
不要忘記摩西是當時的民族領袖
但是很感恩
摩西知道自己的問題在哪裡
這次他上山的時候你有沒有留意到
他知道自己的弱點
他知道自己的體力其實不足夠
不要忘記摩西那時候已經八十歲過外了
於是他上山的時候
他就預計到什麼問題
他就帶著阿倫會議上山
我自己去年也曾經
有一次去一個地方
港島就是秘里羅市
大家知不知道BPS這間學校在哪裡來的呢?
就是在銅鑼灣的炮台山那裡
因為我一向去港島也是很準時
意思是很敏捷去到的
但是如果一有阻滯的時候就有問題了
那次就有一點點阻滯
我又不想遲到
但是就下了地鐵站就一直要衝上山
我不是跑
我走快一點
但是當我一走上斜坡的時候
我發現我的心臟拿著痛
哇!很害怕
那次的經歷就好像
有一次我喝絲絡冰差點死的經歷一樣
大家有沒有聽過那次喝絲絡冰差點死的經歷
因為很大杯絲絡冰是隨便你倒的
倒得很大杯的
接著我就倒到滿了
就怕我會死
於是馬上啜
啜了很多的時候
哇!簡直痛到
因為突然有很多冷的東西激進你的心裡
拿著痛差點死
所以那次我拼命戳我的胸口
我說神啊!不要讓我這樣死
因為成為一個笑話
一個牧師因為喝絲絡冰喝死了
是一個羞辱了主你的命
哇!那次我出得很嚴重
但是這次我上山的經歷
是和喝絲絡冰快要死的經歷是很相似的
哇!我的心拿著痛
所以就很害怕
後來我馬上去檢查
最好的檢查就是打顯影劑
去檢查你的心臟
後來就發覺沒事
大家要知道原來自己已經不是昔日的我了
你知不知道
我結婚的時候就是在比利羅市
對面那間聖彼得堂結婚的
當年我結婚走斜坡是沒事的
但是去年走斜坡是有事的
所以以後我就知道了
如果我要去那個地方
那個地方是特別要上山的
我剛剛上幾個星期才去過北角的秦道衛理
又是要上山的
我就會早一點
免得走得這麼急
今天最大的問題是
有時候我們不知道自己的弱點
於是才會產生問題
當你知道自己的弱點在哪裡的時候
你就會較為容易去防範
摩西知道自己的體力不計
可能
於是他就不會收藏這個問題
他就會跟他自己信任的人 阿倫
那時候是他哥哥
他哥哥那時候都沒有對他有反感
還有胡爾帶他上山
我們一起來看他上山做什麼呢
我們一起來讀《出拉及記》第十七章第十二節
我們再讀一次好嗎
但摩西的手發沉
他們就搬石頭籮
放在他耳下
他就坐在上面
阿倫與胡爾扶著他的手
一個在這邊 一個在那邊
他的手就暈了
直到日落的時候
原來當他們上山的時候
摩西就要來為這群子民來禱告
他要舉手禱告
甚至可能是拿著那些杖來祈禱
為什麼他要找人托著手拿呢
大家回去今晚試一下
你不用拿任何東西
你就這樣舉手祈禱
你試一下你祈禱五分鐘之後你的手會怎麼樣
我曾經和大家分享過我的經歷很深
就是六月的時候
我媽媽離開世界了
1978年
我媽媽在醫院的時候後期
她已經很想走
第一她吊著鹽水或者葡萄糖水
她不可以自己走
於是我會扶著她
我一隻手扶著她
一隻手要拿著那個瓶子
那時候是玻璃瓶
但原來走了不夠五六分鐘
你是不自覺還是累了
手就發沉
於是慢慢下垂
一隻手扶著一隻手拿著這個瓶子
誰知道後來有個姑娘經過看到的時候
那個護士說不行
這個瓶子一定要舉高的
要不然水就下不去
我說哦
那就舉高
但原來是很累的
這個瓶子其實不重的
但你只要舉五六分鐘
你的手就已經很累了
摩西之道
所以你看到一個很好的配搭
阿倫護爾怎麼樣呢
沒有嘲弄摩西
他先為摩西預備了一些石頭
給她一個坐位讓她坐下
不一定要站在那裡
所以我經常說
我們大敬拜的時候
應該要說這句話的
就是
我們企納尼德是去敬拜神
表示對神的尊重
但如果大家身體有問題
或者不是很方便的
是可以坐下的
不一定要站在那裡
好了
但他現在給摩西坐下
接著怎麼樣
阿倫和護爾
一人一個托著她的手肘
托著她
讓她繼續堅持著
尼德是去禱告
結果直至日落的時候
是將阿瑪利人尼德是去打敗
在這裡我們看到一幅很美麗的圖畫
怎麼樣是指臂相連
互相的尼德是去關心
原來每一個人都有很重要的角色
山下的軍人
他們來打這場仗
就是要去保護自己的子民
特別是那些婦孺老弱
但這群軍隊是需要
倚靠著約書亞的帶領
約書亞是當時他們在戰事上的領導
但約書亞是需要摩西
在山上為她祈禱
紀念支持她
但摩西疲乏的時候
也需要阿倫和護爾
在她的旁邊
尼德是去托著她
你看到這幅
互相支持的很美麗的圖畫
我自己很深體會到今天教會也是
教會要有好的成長
要有一個好的發展
不只是單單靠
一兩個的牧者
是整體的
要有好的領導
執事們用信心
愛心和牧者一起的配合
也不是單單靠執事
因為執事只有十幾個人
當我們推動這事工的時候
是要弟兄姊妹
尼德是去同心
一起的尼德是去配合去回應
這個是很重要
一個好的崇拜
如果你看到的時候
不只是牧者講道
我要寫講章
我要找幹事跟我打
跟我做powerpoint
但不只是一堂道
當你來的時候
下面的弟兄姊妹做司事
一個溫馨的接待
一份的關心
還有可能就是音響的效果
或者有人要配合來按powerpoint
我們其實是每一個的過程
每一個環節都是很重要
無論是音響
空調
這一方面其實都很需要
所以我們要知道
原來一間教會要好的發展
不是靠一兩個人
是彼此之間的尼德是去配合
互相的尼德是去支持
今天
我們有時候只是注視在山下的那場戰爭
或許我們崇拜的時候
只是注視那個人講道的內容好不好
但我們輕忽了其他
其實很重要的就是
另外一場索領的征戰
就是摩西在山上的祈禱
所以今天
我不知道弟兄姊妹
當你們有參與崇拜的時候
你有沒有為要負責音響那些
按powerpoint那些
施事
或者甚至是為了一個講員來祈禱
當然也會為自己
預備自己的心來去禱告
有時候我們沒有的時候
我們就不可以發出那麼多的批評
剛才我所說的未來的
報道會
我們要教會買物業
是一個很大的挑戰
我們是更加需要弟兄姊妹
同心的為這些事來去禱告
好,代禱的動力在哪裡呢?
今天我不可以就這樣精細地揭
如果我們沒有了這份的愛作為動力的時候
一切都是徒然
我很清晰的就是
你回想一下你自己
你越愛那個人
你越緊張那個人
你是會越迫切為他祈禱
你為什麼事禱告
其實就是怎樣呢?
就是影響著
你自己對那個人的關係
或者是顯示著你對那個人的關係是怎樣
今天
原來代禱是我們應有的職份
下一年
是基督教裡面一個很特別的年份
因為是宗教改革500年
1517年馬丁路德
就來帶我們去改革
馬丁路德他很特別強調一樣東西就是
眾人皆濟私
因為在那個年代的教會
解釋聖經做很多事全部是神職人員做的
信徒是不需要做些什麼
但是馬丁路德來帶我們去很強調
原來我們每一個人都是濟私
我們每一個人都應該來去傳福音
我們每一個人都需要為人來去禱告
我們一起來帶去讀
比特前書第二章的第九節
第二章的第九節我們一起來讀出
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的濟私
是聖潔的國度
是屬神的子民
要叫你們傳揚那召你們出坑暗入
奇妙光明者的美德
原來我們每一個人都是君尊的濟私
我們要來帶去分享信仰
所以為什麼我說到這個報道會是大家的
是很重要
是你帶朋友來
不是我們目者
我們目者如果有朋友當然會邀請
但是最重要就是你帶微信的家人朋友來
我們每一個人都有責任去宣揚那召你出坑暗
入奇妙光明者的美德
但是不要忘記濟私更加重要的是
它是一個代禱的職份
請你記住
原來為人來去禱告
不是一個你可以做
或者不需要做的事情
其實是很重要
是什麼呢?
是你必定要做的
因為這是我們的責任
請你記住
今天神不是要求每一個人都要做教會裡面的領袖
但卻是要求每一個人
去參與了這個代禱的服侍
如果我們沒有這樣做的時候
這是我們的失職
當你越愛一個人
同時你也看到自己的有限的時候
你就會更加學習到怎樣去禱告
事實上我說
越來越有一個很深的感受
就是我可以做的事情很有限
因為要面對的人是越來越多
但我可以做的是什麼呢?
就是可以來為對方禱告
禱告是一個很重要的服侍
但請大家要記住
禱告是要堅持的
這個代禱不是只是一次、兩次就完結
摩西你留意到他的祈禱不是一兩句
他是在山上一直來去站立
直至到黃昏日落
或者另一個角度就是直至他們打贏這場仗
摩西的禱告才完結
有時候我們在禱告裏面缺乏了這份耐性
有時候我們在體力上
我們不是那麼容易支持到一個長時間的禱告
我們輕忽了禱告是一個爭戰
是要很擺精神力量
你檢視一下你自己
第一可能你不是很長時間禱告
但你有沒有試過譬如祈禱祈半個小時呢?
其實是很辛苦的
你和別人聊天聊半個小時是很簡單的
你看劇集看半個小時是很短的
但你祈禱祈半個小時是很辛苦的
平時你沒有那麼多事情要思考,你有沒有留意?
當你一祈禱的時候是有很多事情要思考的
是勾起很多很多的東西的
有時候你在禱告裏面
期期刻刻你又會很累的
甚至會打瞌睡的
但是你看劇集你又不會那麼容易打瞌睡的,對不對?
原來禱告是一個爭戰
而更加重要的是有時候我們見到好像
我祈禱沒有什麼果效的
於是怎麼樣呢?
我就會放棄
我和大家分享一個就是我和師父現在都在大半年裏面
我們都很渴望一些弟兄姐妹知道他們很想有自己的孩子
我們都真的提名用他們的名字去禱告
有時候都好像沒有什麼果效
但我們仍然有這份堅持,這個是很重要的
聖經是教導我們要好好的行切禱告
我們一起來看哥羅西書第四章的第二節
第四章的第二節我們一起來讀
「你們要行切禱告,在此謹慎感恩
在指望中要喜樂,在患難中要忍耐
禱告要行切」
你留意到
聖經不斷地提醒我們禱告要行切
不是你看到惡劣環境於是你就放棄
其實禱代禱或者我們的禱告其實我們要有一個很深的神學思維
如果神去定義了這些東西
那我們不祈禱都可以了,是不是?
甚至有時候我們會想,我這個人這麼頑緊的
我都沒有什麼可以做的,為什麼還要去祈禱呢?
我剛剛才說
在永善論壇裏面
有些人就批評
今次那個火災
是一個瘡來的
那些迷你蟲會不會有去燒,燒到差不多,自然會熄滅的
為什麼消防員要進去救火呢?
但是你不要忘記消防員的職責就是要去救火
一定要阻止這些火繼續去蔓延
你看看《耳塞亞書》,神父召耳塞亞
他說你去跟這群子民宣講神的道
但是這群人是怎樣呢?
心無自由,耳朵發沉,他們是不會聽你的
但是他不聽你的話你也要去,因為這是你的責任
期望可以你去做到一些事情
所以今天
不要忘記
為什麼我們要禱告
其實是一個很深的神學思維
就是人有他自己的自由意志
神可以強加他的意志在這個人身上
逼不到他
你不要忘記人也可以將人來洗腦
最近
大家知道一位
銅鑼灣書店的店員說很勇猛,這個真是勇武了
站出來來講
他被困在一個很小的地方裡面
不斷地被人帶去思想塗祖
說我自己也被洗腦
我回到香港之後,冷靜了之後才可以去面對這些事情
大家知道原來要洗腦是很容易的
將你孤立在一個環境裡面不斷不斷灌輸思想你就會倒下
所以你留意到,但是神會不會這樣做?神是不會的
因為神是愛
愛是怎樣的呢?是要你自願的
所以有時候你看到這些人這麼頑劣
神是要忍耐等候著他們
但是神也會計算他的工作
所以我們的代禱就是積極地求神來施展祂自己奇妙的作為
所以
耶穌也教導我們禱告不可以灰心
路加福音第十八章的第一節我們一起來讀出
耶穌講的比喻
就是叫人常常禱告不可灰心
如果我們大家熟悉耶穌講過有兩個比喻都令到我們
為什麼會這樣呢?
他說有一個很不義的官,是一個壞官
他不理會民間疾苦
但是有一個寡婦
不斷地來帶他去向他,來帶他去
呼求
叫他來去伸張
他的冤屈
後來這個官也不肯,被人煩到這麼多
好了
於是為他來帶去伸張這個需要
另外一個比喻就是有一個人,他自己有一個朋友來
但他在家裡發現沒有什麼餅,沒有什麼糧食
於是他就連夜去鄰居的鄰居那裡敲門
叫他來,但是他怎樣?
喂,可以給我一些餅嗎?
鄰居說,大哥,我正在睡覺
這麼空閒
於是他怎樣?他繼續堅持
繼續敲門,敲到他終於都要開門給他
他就講到
我們禱告是要堅持
但是有時候一個很大的問題就是我們
往往祈禱一次兩次好像沒什麼果效
於是我們容易會放棄
但是神是要求我們去堅持
懇求是什麼意思?
就是用誠懇的心來帶去呼求
用熱切的心來向神呼喊
繼續用堅忍的態度
來帶去將你需要的東西向神來帶去講
但是要搞清楚
我不是叫你死裏
原來禱告是一個過程來的
是跟神來有對話的
當你越來越禱告得多的時候
你的關係自然會緊密一些
你就更加容易感受到對方的心意
很簡單舉個例子
你跟一個人交往
只是久不久,談一次電話
而這些電話每一次談都不會多過三分鐘
你怎會了解他的心意呢?
但是如果你不斷跟他有更深的交往
你就摸熟了他自己的心意是什麼
很可能你是為了一個大的方向去禱告
但是很可能神會將你想著的東西扭轉過來
但是今天很真誠地說
我們活在一個不願意承擔責任的社會裏面
很簡單舉個例子
鉛水事件
雖然一眾高官都站出來來道歉
但是眾官之首的林鄭月娥說了什麼呢?
這是制度的問題
不需要個人的人來承擔
我就在想董建華開設這個高官問責制的內容在哪裡呢?
大家有沒有知道台灣呢
前一陣子不是下大雨嗎?
桃園機場的水是倒流的
很多班機都不能夠出力
但是機場的官員
現在做什麼?
最高的那個
引咎辭職
其實某個程度上與他無關
下雨而已,是天災來的
下雨的時候應該是渠務部的
怎麼會是機場裏面的主管呢?
但是他已經引咎辭職
但是你留意到
原來今天在這個社會裏面
我們不願意去承擔責任
直到今天
我們作為信徒
有時候我們都不願意去承擔教會的責任
特別是在禱告上
我們是很少的
但是不要忘記聖經告訴我們
我們是要代禱
而且這個禱告是不可以熄滅的
在教育裏面一個象徵性的行動
在你還沒記得六章的第十三節
我們一起來讀
「在壇上必有常常燒著的火,不可熄滅」
這裏是指到
一個象徵就是
我們要有禱告的火焰
不斷地去燃燒
我們不可以停止為教會
為其他有需要的人
來不斷地去禱告
正如撒姆爾說的
「我不再見蘇羅」
但他仍然是一生為蘇羅來守望
這個很值得我們去學習
最後一點就是
不是一個人、兩個人的禱告
是要群體的禱告
在彼此支持之下
代禱也不只是一、兩個人
我經常說
耶穌有一段經文不是安慰全道人的
這段經文是甚麼呢?
拜託,第十八章的第二十節
我們一起來讀出
「無論在那裏
有兩三個人奉我的名聚會
那裏就有我在他們中間」
我經常都說笑
這段經文是安慰
我們面對祈禱會的那種慌亂
可能是千多人去教會
但可能回來祈禱會的人只有幾個
於是我們就去安慰那些參加者
以及安慰自己
聖經很清楚地說
只要有兩三個人奉主的名祈禱
神都會聽的
所以你不要小看你自己
你今天跟我們一起祈禱
神是會祝福的,是不是?
我說的都是真理
但不只是用在這些處境當中
這段經文就是說
只要我們肯一起來同心禱告的時候
神就會有祂自己的作為
「當一個群體有信望愛、仰望神
為神的事祈禱的時候
神是會來祝福的」
不要忘記今天教會不只是讓我們去敬拜
教會不只是做門婚
教會不只是做一個社會服務
教會更加重要的就是
在禱告裡面守望弟兄姊妹
守望這個社會
主耶穌啟禱經第十九章裡面
引用以賽亞書五十六章第七節
就說到聖殿的作為是什麼呢?
我們一起來讀
「必稱為萬民禱告的殿」
原來教會就是讓我們去祈禱
所以我已經說過
我平日我們教會
如果大家回到大園邨的時候
我們是很樂意
你用教會的祈禱室去祈禱
你可以坐在禮拜堂的中間
看著點燃了的燈裡面的十字架
發出那些柔和的光芒
可以帶進去祈禱
我們是很樂意大家回來
用教會的地方帶進去祈禱
原來教會就是一個祈禱的地方
就像我所說
今天有時候我們開很多的會
開很多個小時的會議
想著怎樣來買地方
怎樣推動
但是我們用了多少的時間
一起來為這些事情祈禱呢?
可能我們只是在開會之前
短短那幾十秒
一分多鐘的祈禱
但是這個絕對不足夠
所以求神來幫助我們
請你記住
摩西來帶去守望著約書亞和軍隊
為他們禱告
於是他們得勝
但是摩西也需要阿倫護以
來帶去托著他的手肘
彼此的扶持
所以求神來幫助我們學習
怎樣來帶去
催迫神
為我們來成就大志
英文裏面「push」這個字
大家記不記得
有一個解法
就是「pray until something happens」
當我們去祈禱
直至我們見到一些事情
有成就的時候
於是我們才會停下來
這個就是「push」
求神來帶去幫助我們
更加希望我們在禱告裏面
來帶去紀念牧者
執事
教會裏面的領導
我們真的很需要慰藉他們
來帶去祈禱
因為他們肩負重任
我自己
現在也開下一些承諾
是當眾說
正如當年九七之前
我在教會崇拜
說到我不會離開香港
我會跟大家共度九七
我在葵涌堂已經說了
這六天不用刪除的
我說到我離開了美恩堂之後
其實我沒有一個穩定的收入
這個要憑信心
但如果有的時候
我都一定會撒一奉獻
但是我沒有一個固定的
主日的崇拜
來奉獻在教會裏面
但美恩堂是我的教會
我會將我的撒一奉獻
放在葵涌堂裏面
因為他們是赤貧的
這麼多間教會
這間是最差的
在經濟上
但我都會放在葵涌堂裏面
但我都可以告訴大家
當我十月
我只不過是轉型而已
美恩堂是我的家
我的兒子
我的女兒是美恩堂的會友
在這裏洗禮
我都會繼續在禱告裏面紀念
我仍然會堅持
每一個星期裏面
有一段日子裏面
有一個時間
是去禁食祈禱
去為弟兄姊妹禱告
我仍然是要去守望
但今日我都很想弟兄姊妹
你守望教會的目者
一句很好的說話
你要來帶去影響屬神的領袖
最重要就是
你來帶去將這班屬靈的領袖
帶到神的面前
去為他們祈禱
這個是很重要
求神你要幫助我們
讓我們看到這幅很美麗的圖畫
我們互相之間的建立
彼此的守望
互相的扶持
很簡單的道
但我很想將我剛剛去旅行的一些經歷
其實我很多的經歷
就是成為我生命的激勵或者信心
跟大家來帶去分享
有時候你看到
神是很奇妙
祂是完全在你意料之外裏面
為你安排一些東西
甚至一些你覺得不好的東西
但原來是一個祝福來的
今年第一次
就是剛剛上兩個星期
我去旅行
真的純去旅行
其實這幾年都很少純去旅行
就去加拿大和美國
其實我是透過一位弟兄在日本的
很好的弟兄
他幫我買美國航空公司的機票
就會便宜很多的
但那些是stand by的機票
我很早就跟他說6月6日
我往往是習慣了
就是做完星期日的事情
我就會離開
6月6日星期一來
我今晚我就會去紐西蘭
我7月24日在這裡講完
到晚上就會去瑞士和德國
即是帶隊
這個是我的習慣
但我跟他說我還想6月6日離開
但是大半年前的了
他已經看到6月6日不理想
因為為什麼呢
他說已經有很多人壓了這個位置
他說不如你6月7日吧 牧師
我說好啊 6月7日沒所謂
遲一天吧
但後來我才看到原來有神的美意
原來6月6日
不單單是我媽媽離開世界的日子
那一天是我從來沒有試過
一天之內負責三個的安息禮
其中有一個就是馬燕芬的姐夫
我已經講過
就是她臨死的時候信耶穌
她很想我來
但是她為她負責
即是喪禮
我沒有試過一天之內要走三個安息禮
結果原來神要我留下的那一天
就是做完這三個安息禮
然後我才可以平安地去
好了 講我回來的時候
我們經歷到一些表面不是很好的事情
但原來看回是一個很大的祝福
我們在洛杉磯
應該是12點凌晨
15分
我們就會坐飛機去達拉斯
然後轉機回來香港
我們這些機票就是
在外面拿了一張沒有座位的登機證
進去之後
就是大家知道你不是要上機的時候
你上完之後
我們才會知道有沒有機位證
然後才再換一張登機證
誰知道我們去到的時候
那是怎樣呢
我們有螢光幕看到的
有27、8個人在等待這個登機的機票
我們是排名23、24、25
而在這些過程當中
原來我們還有分階層
我們是Band 3
原來Band 1是什麼呢
就是員工
他是Band 1
員工的家屬是Band 2
而員工的朋友是Band 3
我們是員工的朋友
所以我們是Band 3
結果我們去到
他很快就跟我們說
今天這班機換了
你不能走
那是怎樣呢
我們看到隔壁有一班機是12.9
都是去Dallas的
但是就去問他
不好意思沒有你的名字
原來我們這一班機不行
就要放到另外一班
原來已經指定的了
是第二天早上6點的機
但是都趕得及的
因為為什麼呢
我們是坐12.50分的機
回香港的
但是都有一些恐懼的
但是都仍然有信心
神啊 你會預備的
我們覺得不是很好
但是原來都是有祝福的
原來那兩班機走了之後
機場是封了的了
就是沒有其他機了
就是說機場是空了的
所以如果我們要睡覺的時候
但是這些椅子又很複雜
很難睡的 你知道嗎
他每一張椅子都是有一個手柄在的
還有是三角形的
但是很好啊
我女兒很聰明
她可以都睡得著
我不行的
我塞不進去的 你知道嗎
那些手柄塞住
我只可以塞住兩隻腳
去到膝蓋以上
我已經塞不進去了
但是很感恩就是他們可以
很安心的
在一個沒有人的機場睡覺
但是我要守望著他們
但是更加感恩的是什麼呢
那裡可以上網的
大家知道呢
上不了網很大件事的
可以上網
因為就算我12.3那班機
如果我上到機
我到Dallas我都要等12.50分的
但是Dallas的問題是怎麼樣呢
人很多
所以你一定不可以這樣睡覺
第二就是怎麼樣呢
那裡是上不了網的
哇 那幾個衝突悶死我 是不是
好了 很感恩
終於我們六點鐘的那班機去到了
然後就去拿位置
但是一看那個螢光幕
哇 很多人害怕
就是滿座了
後來我們只能等
終於等的時候
去到最後
他進來我們說
現在只有兩個位置
你們三個怎麼辦
那我這些這麼決斷英明的人
馬上說
詩恩
師母
你馬上走
接著我跟詩恩說
神很疼你
其實我們不斷地去禱告
是什麼原因呢
我們應該星期一晚上回到香港
詩恩星期二一定要上班
因為她的團隊人不是很多
而她的同事已經放假了
如果她不回去就很大件事
所以我馬上叫她走
好了 還有一個插曲是什麼呢
當我們回到來之後
詩恩的那兩件行李
是沒有了
為什麼呢
原來就是留在達拉斯
沒有送到過去
我們本來三個行李箱去
但是我們五個行李箱回來
每一個行李箱是50磅
我們有250磅行李拿回來
我自己去Clark買鞋
買了11雙
是不是很多人害怕
牧師買了這樣的東西
因為是很便宜
這樣的時候
已經是50% off
本來120元的鞋
是減到60元
但是我們那天是臨走才去
為什麼呢
原來我的姪女
有個朋友在那裡做兼職
她還可以用員工價50%
再50%
是不是不買是
被雷劈的
我覺得真是
我最貴的那雙鞋
是30元美金
我當它8元就是240元港幣
是不是
所以我們買了11雙
但是一個很大的問題
他們三個行李箱的行李
他們怎樣抽回家
於是我覺得很糟糕
我想打電話回香港找一些保安幫忙
但原來我的電話
因為我以為不見了
我cut了
我經常都不見東西
我曾經有一段時間沒有我的電話
我以為沒有
我cut了
所以我的電話是完全不能漫遊
但是很感恩就是
那些行李送不到回來
所以師母和師姐只是拿了一件行李
但是第二天的行李送回來的時候
機場是親自送到我們家門口
是不是很有奇妙的作為
但問題就是我
我要留下一個人在美國
那天是星期天
是父親節
我那天過了一個很特別的父親節
凌晨的時候是沒有機位
現在去到12點鐘都沒有
我其實是不想出機的
因為我知道Terminal這套電影
是可以在機場住很久的
雖然我沒有飯煲
但是我都可以OK的
還有我已經找了一個很舒服的
很闊的沙發
預備坐
但是最大問題那裡是上不了網
一上不了網就會死
於是我就怎樣
我很無奈地
我就在外面住一間Motel
就是70元美金
因為上不了網
但是很有恩典
只是一個恩
我做什麼呢
我settle down之後
我祈禱
因為在美國那一個禮拜
我很忙
很累
我有看聖經
但是也有看那些三節經文
是一章那些
我都會去安慰自己
我祈禱都很短
在加拿大我們都會一起祈禱
但是在美國我們不是那麼多時間
因為由早到晚
但是神給我
一個人安靜
我開聲的來為教會
為弟兄姊妹祈禱
祈禱一段較長的時間
很舒服,原來神給我安靜
還有就是我玩一個手提行李
很少東西而已
除了一大袋生菜
因為生菜便宜
買了生菜
我放在手提行李那裡
有沒有想過
五包生菜
就是在手提行李那裡
是不是很神奇呢
但是更加神奇的就是
我教會的那些paperwork
我竟然帶在手提行李那裡
其實我沒有想過要做的
但是那晚在酒店
我就做了教會要做的事情
原來神就是那麼好
第二天
我就去機場
我去早了
因為原來12點50分的班機
我以為是12點鐘
所以我做了整個小時才去
我就馬上問那個人
今天的情況如何
他說今天理想
不是很多stand by
我說很感恩
我就進去了
等他去開counter
後來他去開counter的時候
我就馬上第一個走過去
換機票
他說他叫我
等一下,去開電腦
當他一開電腦的時候
他就說
Oh my god
他一這樣說
我就馬上害怕了
你my god
那我要怎樣去呼求
Oh my dearest god
就是很大件事了
那我真的很驚慌
我就問他什麼事
他就跟我說
你今天一定走不了
哇,對他來說那麼有信心
那發生什麼事呢
他說I need 12 volunteers now
12個義工
機場要找義工的嗎
後來我明白了
他開咪
宣佈
他說我們overbooking
現在
我們是不夠位
有哪些的乘客
願意將今天
這班機你不坐
你give up
我們會給你850元美金
但是我們guarantee你明天
可以一定走得到
而且我們會upgrade你去business
你們有沒有經歷過
我經歷過這些
我真的經歷過
在香港也試過
在紐西蘭也試過
不過我每次都很煩躁
一回來就要工作
所以其實我很想做這些事
但是做不到
我試過在香港也是這樣
去找一些單身的人
那次他們沒有開咪宣佈
那我就要最後
他說如果
真的不行我就會做
如果你肯的時候
我們都會給你上business
後來我真的上了business
因為我願意
但是我要最後上機
那有人跟我說
我們現在都不夠位
你這些stand by
還哪有位
你一定不能夠走了
我掉進了一個
半山腰的深谷裡面
為什麼呢
因為還有更多的驚嚇
後來我以為我要出去
就找了我的passport
但是我失去了我的passport
是不是很恐怖
幸好passport我回不來
我今晚要去紐西蘭
我整個手提行
你全都拿出來
包括那些生菜
都找不到
那些passport
究竟去了哪裡
那種心境
大家知道嗎
我真的很恐怖
我知道如果搞不定
就要去中國領事館
要等四五天
但是我今晚要去紐西蘭
明天我就要趕到
去紐西蘭
去五個城市
人家已經宣傳了
那怎麼辦
後來我想究竟在哪裏失落
我由counter
由passport
就要我失落到boarding park
我就馬上想起
可能就是怎樣
我的手提行李
因為那個特別通道
他叫我走特別通道
沒有一個tray
那時候我可能
我將我的電話
那個登機證
還有那個passport
放在行李箱裏面
就是收行李的箱子裏面
可能你知道
有個片子掃著
可能掉在那裏
我忘記了
於是我馬上去找
我那個
就是我查行李的地方
見到兩個很高大的人
我馬上問他
Sir
Have you find
我都還沒講完
他就笑著
拿我的passport出來
嘩 我興奮到
我是
情不自禁
走過去擁抱他
我流眼淚
你知不知道
Thank God
Thank you
Thank you very much
他就笑
後來我跟我兒子說的時候
我兒子說
幸好那個是男人
如果那個是女官員
你死定了
我是
我這樣擁抱他
一定會招我的傅馬
回不來了
我終於
但是都很無奈
可以繼續坐在counter
等那些人上機
那些人都上機了
他從來沒有叫過人
去拿票
因為
我那天
之前就跟其中一個空姐
建立了好的關係
那個空姐叫Stephanie
我已經跟她說
哎呀 你叫Stephanie
我女兒叫Stephanie
她就是要上班
你可不可以幫一下她
所以已經溝通得很好
她認得我
她都知道很無奈
後來去過高級的人
就在檢查電腦
就是最後的時候
突然之間
我見到Stephanie
跟我
眉目全程
我跟師母備了案的了
我從來沒有跟
其他異性的眉目全程
但是這次有
嘩 她告訴我可以的
你知不知道我突然之間
從一個深淵裏面呢
又上回半山那裏
就是接著不用一會兒
那個高級的人就宣佈我的名字
叫我快點來帶她換機票
我是最後一個進去的
她連護照都沒有跟我check(檢查)
就拿著她的boarding card(登機卡)進去了
就是說如果我找不到護照
應該都可能進去的了
而更加奇妙是怎樣呢
我們的stand by的位置
永遠是夾在中間的
但是我竟然是路邊位
24行路邊位
我們坐16個小時20分鐘
所以我覺得是沒有可能的事
你知不知道當中我有祈禱
安神啊
剛才我太大安旨意了
所以我沒有禱告
因為我知道我band 3我排第一
只有11個人
一定可以的
昨天20多人都走了
今天11個人一定可以
誰知道後來她說OMG
我就知道大件事
於是我就真的OMG
就是我說到今天
我好像拉薩奴那樣
我是絕望的了
但是我說神蹟就是永遠在一個絕望裡面出現
神來彰顯你的神蹟
結果神真的來問我
還有我很清楚我禱告什麼呢
我不是回來玩
我還有很多的講章要去預備
我要來去處理很多的事
我回不來的時候都很有問題
神來求你幫助我
讓我可以回到
原來透過禱告我經歷到神
我更加看到原來一些表面不是很好的東西
但是可以成就祝福的
就好像沒有了行李
但是有人親自送回來
我走不了是給我過一個很特別的父親節
特別是我和我的天父
有一個很親密的交往
我可以做了我兩個星期都做不到的事
完全不可能別人要給850元的美金
買一張機位
我竟然可以準備一張機票可以回來
這個就是你禱告
你不去祈禱
你只是聽我說
你經歷不到
求神幫助我們
讓我們能夠好好的去禱告
不單單為自己
為教會
為目者守望
你就可以和我們一起經歷到
神好奇妙的帶領