各位電影姐妹
你看不看得到神的話語嗎?
今天和大家分享的題目是亂世找英雄
這個世代亂嗎?
澳洲昨天投了票
是公民的電影姐妹投了票
昨天我看電視就看到
一路有兩個黨叮噹碼頭
我不知道今天早上是誰選出
有結果了嗎?
還沒有
你猜猜選出來的是不是你心目中想要選的那個呢?
這個政黨
你所選的政黨
是不是真的能夠帶領我們澳洲
接下來這段時間
可以有更加好的、更加健康的發展呢?
來自香港的電影姐妹
香港亂不亂?
都蠻亂的
所以香港都很想等待有普選
有一個真正的、好的英雄領袖出來
帶領香港發展
來自台灣的
今天有沒有?
我們平時有兩個來自台灣的
台灣選了出來的新女總統
是不是你心目中
適當的英雄領…英…
「英雌」
「根擱英雌」是不是你心目中的「英雌」呢?
還有來自馬來西亞、越南
柬埔寨等等新加坡的電影姐妹
我聽新加坡的好像比較好
大部份新加坡的電影姐妹都很滿意自己新加坡的總理
我們每一個地方、每一個國家
都很想有一個合適的人、合適的領袖帶領
特別這個世界
無論美國、英國多麼強大的國家
中國都是
不過中國好像沒怎麼選擇
沒得人選
我們很需要…特別面對這個世界上
特別近年恐怖主義
這個世界好像很凌亂
我們很想有一些
好的領袖出來
帶著國家、帶著人民解決這些困局
特別在亂世裡面
很需要一些真正的領袖
我們看回《聖經史詩記》
在那個時間
仍然沒有…以色列人
是沒有這個王出現
所以以色列人在不同的時間
神就興起一些領袖
帶領他們解決面前被外敵
入侵的痛苦、厄運
所以這段時間
以色列人很需要
他們出現有個英雄領袖來幫助他們
今天我們從這段經文看一下
當日以色列人他們怎樣找英雄領袖
和我們今天面對我們的生活
有些什麼真正的提醒
和我們教會、和我們小組
我們的生活有些什麼關係
在我們的家庭裡面又有些什麼關係
我們一起先有個禱告
親愛的天父上帝我們再一次餵著
我們每一位弟兄姊妹我們聽到的人
我們求主祢打開我們的心
讓我們能夠謙卑
讓神祢的說話
打入我們心裡面
開我們的眼睛
開我們的耳朵
讓我們看得到、聽得盡
神祢自己的說話的教導
造就我們每一個人
帶領我們在這段時間
禱告奉耶穌基督的聖名求
阿門
時詩記這裡開始
第十章六至十八節
六至十八節
這裡說到什麼呢
時詩記的循環又出現了
如果你們記得我之前幾次和你們說時詩記
是有一個循環的
當以色列人風平浪靜的時候
他們又忘記了神
他們又軟弱又犯罪
行神所行的惡事
特別是拜其他偶像
道德淪亡
於是神就將他們交在外敵的手中受苦
這群人受苦的時候
他們知錯了
哀求神
求神赦免他們幫助他們
神就聽他們的哀求
興起一些時詩
拯救他們
以致他們以色列人能夠有
幾多年的太平
太平之後
這群人又犯罪
又受到外敵入侵
這是時詩記所說的
不斷的循環
但我們留意一下
今天看一段經文
這個循環和之前
那麼多次的循環
有很多不同
雖然都是一個循環
但這個循環
有點卡住了
留意一下
當時以色列人
他們是怎樣
第六節我們一起讀
以色列人猶行耶和華
眼中看惟我的是
去侍奉朱巴力和阿斯他祿
丙阿蘭的神
西頓的神
摩亞的神
阿門人的神
希利士人的神
離棄耶和華不侍奉
見不見
之前也說過
這群以色列人在太平時期
已經很壞了
拜其他偶像
但這次他們怎樣
更加的升級
除了拜
加南地當地的神巴力
阿斯他祿
他們除了拜這兩個神之外
這次更嚴重了
其他外邦的神
包括阿蘭的神
摩亞的神 阿門的神 希利士人的神
他們也拜
滿天神佛
你們有沒有試過
進去一些朋友的家
他進去的家不只是
有觀音或是
有佛像 地主
我試過以前
在馬來西亞短孫的時候
進去一間華人家
一進花園
已經有一個很大的四面佛
進到家裡
這個神壇還有很多
不同類型的
偶像放在這裡
進去的時候你會覺得
這麼厲害
滿屋神佛
他不是拜一個 是拜很多個
在這裡也是
以色列人
可能他們拜一個都不夠
兩個都不夠
很多個神 他們見神都拜
都跟其他的外邦人去拜
可以見到
以色列人他們的靈性
低落到
他們不單離開了神
而且他們整個人的生命
就被這些外邦的偶像
全部佔據了
於是第七節 這裡告訴我們
神就他們發怒
將他們交給
菲利士人和阿門人 他們受苦
第八節 受苦多久呢
十八年
特別這裡說到
激烈地聚居過一群
以色列人 他們被
這群阿門人
被這群阿門人
折磨他們
受苦侵害他們
十八年
十八年足以養育到一個
小朋友
成為一個年青有為的青年人
十八年
這群以色列人
受了苦十八年
受苦的時候怎麼樣呢
當然他們受苦的時候
在第十節開始
他們就說到以色列人
就知錯了
就找回爸爸
子女有時做錯了事
自己試過很多方法不行了
最終就回到父母那裡
尋求你們的幫助
他們找回自己的爸爸
天上的爸爸幫助
真的對不起
又是我們錯了 得罪了你 求你幫助我們
以前神很快就心軟
這一段的經文記載
有點不同
十一節神頭跟他們說
耶和華對以色列人說
我豈沒有救過你們
脫離埃及人 阿摩尼人 阿門人和菲利士人嗎
十二節
西頓人 阿瑪力人 馬維人
都欺壓你們
你們哀求我 我也拯救你們
脫離他們的手
看到嗎
他們神一次又一次
從很多不同的外族
多麼困難的日子
神都拯救他們出來
十三節 你們竟離棄我是奉別神
所以
我不再救你們了
留意幾個字
所以
我不再救你們了
你們去哀求所選擇的神
你們遭遇患難的時候
你們拜那麼多神
你們就求那些神去救你們吧
為何神在這裡這樣
神好像不理這些以色列人
我們再看十一節
十一節說
十六節
當這些以色列人聽到耶和華
這樣說的時候 他們更加死了
在十六節告訴我們
他們中間滿天神佛
滿屋神佛 全部掃清了
這裡只是說
他們現在只拜耶和華
獨一的神
耶和華都沒有立即的行動
這裡聖經裡沒有說
神馬上幫他們解決
他們外敵的問題
但是這裡用了一個形容詞
耶和華因以色列人
受的苦難
就怎樣
心中擔憂
如果在另外一些譯本或聖經的譯本
就說 神就將這些
以色列人他們所受的痛苦
他們的苦難
放在他們的心中
明白嗎
感不感受得到
特別做父母的
如果你的寶寶很小的時候
我見到很多父母都要學習一件事
就是忍心放手
當寶寶哭的時候
父母未必第一時間
馬上抱起他
特別 為什麼呢
可能想寶寶學習一下
晚上睡覺睡得好一點
獨立一點 想學習戒夜奶
父母心裡
見到寶寶哭 他也不捨得
特別哭了很久 哭了半小時
哎呀 真的不行了 這麼辛苦
哭得聲音都沙啞了
一個小時
做父母
聽到他們哭聲還心痛
但是他知道
父母都知道他要忍住
當子女長大的時候
要學習自己照顧自己
天氣冷了
叫他穿衣服 出門穿衣服
往往常常都說
行了行了 但是都沒有穿好衣服
你看到他這樣的時候
你心裡又不聽我說了 又病了
又病了
出門的時候叫他
拿齊東西
上學要拿齊東西
有時候說 行了
有時候做父母可能也要學習一下
忍心 讓他經歷一下
這個教訓 回到學校
讓他知道自己留下的東西不方便
下次他就會有進步
同樣我們想想神
神其實很愛這群以色列人
他不是放棄他們
放棄他們 神就不會
這裡不會記載著神
心裡面對他們有擔憂
只不過我們猜
神現在先不出手
不是不救他們
只不過是給他們
有一段時間
他們面對著困難
他們要反省
他們的生命
他們要反省自己和神的關係
不過在17 18節
這群以色列人
他們怎麼樣呢
我們一起再讀 預備 1 2 3
......
留意特別點在哪裡呢
這群以色列人
他們要行動
他們祈禱完之後
見神還沒有動的時候
你想想
敵人又殺來了 怎麼辦
當然要做事
所以他們就開始
要想辦法
自己去找他們的英雄領袖
來拯救他們
為什麼說自己去找呢
等一下我會再詳細說多一點
為什麼是他們自己去找
不過這裡看到
他們很心急
他們已經等不及了
他們要自己
去找自己的領袖出來
心急
等不及
我們平時生活
有時也可能是這樣
心急 等不及
特別我們日常經歷
趕出門口
趕時間
趕上學 趕上工作
趕上教會
等不及了 趕出門口
趕出門口的時候會怎樣呢
包括我自己也是
第一
心懷憤怒
或者有些不滿
家人和你一起出門的時候
都是他
又像
一路
心裡面對他有很多不滿
很多咒罵
有苦毒
第二 一路開車的時候
你一路就很想很急
逢車過車
看到有位就爬頭
跌下去 左跌右跌
其實有時
理智上我都知道 左跌右跌
可以省下最多兩分鐘
三分鐘的時間
但總是自己很心急
看到有位就想快點行前
甚至
你會嫌前面的車
行得這麼慢
這條路要走多少
基本上是走70個
你走快線的時候
前面的車明明都是走70個
你都會說 快線來的嘛 走70個
接著會做什麼呢
很慣常我們會做
我們的車會貼近
別人的車尾
壓迫他們 希望他們
有些訊號開快一點 或者走開快線
讓你自己行得快一點
你心急開車的時候又會做什麼呢
你們未必會衝紅燈
但是 你明明看到
黃燈的時候
可能你都會
搏一搏衝上前
這個都是
我有時會軟弱做到的事
急去開車的時候
容易做錯
判斷 做錯決定
影響很多
有時我看這裏
本地新聞的時候
久不久看新聞
就真的很慘
不單是自己受傷害
甚至是撞到別人的屋
塌了
撞到別人的家人
沒了家人
心急
在座我們年輕的弟兄姊妹
代嫁
代娶的弟兄姊妹
心急嗎
某個時間
可能現在未必心急
但可能人生某個時間都會心急
這個都是我以前自己經歷過的
有時我們會
降低自己的標準
是不是
我們理智上知道
神會將最好的安排給我們
但有時
我們祈園徒之後為何還未出現
這個最好的安排
以致我們有時會降低自己的標準
不同的信仰
不同的價值觀
只要是好男人 好女人就行了
工作上遇到挫折的弟兄姊妹
又或者
仍然在找工作的弟兄姊妹
心急吧
要等 要等到何時
算了
那份工作
隨便一份工作
我不是說不好
腳踏實地做工作是好的
但那份工作
是否真的這麼適合你
亦都是神
月立 是神月立的
裏面做的事會不會有些事
不太合乎神的心意
心急
很容易做錯決定
特別在座的父母 教子女
我經歷過
一心急一煩躁的時候
很容易破壞了自己和子女的關係
打後就談不攏了
心急
所以我們
特別信仰裏面
我們教會很好
我們來到這個教會兩年多
我們不斷提倡我們要靜
靜
靜不是甚麼都不做
而是我們的心靜下來
當然靜的時候
我們都要好好預備自己
做好自己的本份
但是讓我們
有足夠的安靜的時間
空間
在神面前
靜下來
我們親近神
試試那些時間
安靜
和神一起相處
和神聊天
當你這樣的時候
你就會發覺
我靜有甚麼經歷呢
你會經歷到祂是我的神
祂是我的主
我生命的主權
是在祂那裏
以致我人生裏面
我願意放下自己
跟著神去走
這是我們靜裏面
我們可以經歷到神的事
我們經歷到神這個
無論這個世界我們遇到甚麼事情
都是很微小的
我們靜裏面
我們都經歷到神是很浩大
無盡的大
沒有東西攔阻住祂
當我們安靜在神面前的時候
我們就看得到
神要我們看的屬靈的事情
靜
往往和我們生活急
成為一個對比
所以讓我們生活
我們要學習有一個操練
靜下來
去到神那裏
第二樣東西我們要看一下
在十一章一至三節
我會問一條問題就是
為甚麼這班以色列人
會看
選擇耶佛他
做他們的英雄領袖
為甚麼這班以色列人
個個不選擇要選擇這個人
一定有他特別的原因
第一節至第三節
我們一起讀預備一二三
激烈人耶佛他
是一個大能的勇士
是妓女的兒子
耶佛他是激烈所生的
激烈的妻
也生了幾個兒子
他妻所生的兒子
長大了
就講著耶佛他說
你不可在我們富家
承受產業
因為你是妓女的兒子
耶佛他就逃避
他的弟兄
去住在陀伯地
有些匪徒
到他那裡聚集
你看一同出入
耶佛他這裡記載
耶佛他是一個怎樣的人呢
第一在第一節
大能的勇士
記得機殿嗎
聖經裡面都是形容機殿
是一個大能的勇士
不過不同的是機殿
聖經說他是大能的勇士的時候
神呼召他要興起他做領袖
事事的時候機殿在哪裏
他躲起來
打酒
要躲起來
為甚麼
因為當時外地的米顛人很厲害
追殺他們很厲害
所以他為保自己的安全
躲起來原本應該在室外工作
他躲起來在自己的屋裏工作
所以其實
當事事記說機殿是一個
大能的勇士的時候其實是有點諷刺
不過當然我們看到
整個故事的發展
真是興起機殿
以致他能夠帶領以色列人
打敗外邦的敵人
成為一個真真正正大能的勇士
而我們看看這裏
耶佛他一開始
已經形容他
是一個大能的勇士
耶佛他本身
他本身這個人
本身真是很有能力
但是
第二節
他的出身
不是那麼好
這裏說他是一個妓女的
兒子
這裏同樣反映到
當時以色列的情況
在以色列裏面有妓女
妓女
如果我們有時看那些
古裝劇
有時那些有錢人都會娶個妓女回家
做甚麼
例如妾侍
填房
但這段經文沒有這樣說
這段經文只是說
他是妓女的兒子
他爸爸
只是
帶了
只說耶佛他
在他爸爸的
附家裏面生活
從來沒有提到
他媽媽也有進去
所以你留意
他媽媽連妾侍
都不是
我們可以估計到
很大機會爸爸是要兒子不要女兒
所以你想想
耶佛他
他的身世就是這樣
甚至他被他一群
同父異母
正室的
哥哥
嫌棄他
趕走他
他沒有資格在家裏
承受爸爸的遺產
耶佛他的出身就是這樣
不過英雄莫問出處
經文在
第三節開始說到
他為了逃避他的兄弟
他就走了去遠一點的地方
陀伯地的地方
偏遠一點的地方
這個地方有甚麼特別呢
有匪徒
在那裏聚集
匪徒
其實看原文
是指一班
特別是指僱傭兵
有一群人
出來跟著他
找飯吃
所以你見不見
耶佛他不是一個簡單的人
他雖然
出身在自己家庭沒有地位
被自己的兄弟趕走
但他出來
自己做得很好
很有領袖的風範
成為
新一代的江湖大佬
很多這些人
很多的僱傭兵
跟著他找飯吃
你想想他吸引了
很多的僱傭兵
他的勢力可以是很大很大
以至到當時
就是這樣
吸引了當時
以色列這一班的長老
他們面對困難
我們不行了怎麼辦
他們知道當時
有一個很厲害的人
叫做耶佛他
他有很多的跟班馬仔
跟著他出入
幫他打拼解決很多人的問題
當然是收錢
在當時來說
這一班的長老
就走去邀請
耶佛他
作為他們的領軍
所以我們看看
為什麼這班長老
要找耶佛他呢
之前是他們趕耶佛他走
他們嫌棄耶佛他的身世
趕他走
但是現在因為耶佛他
他有的勢力
他有的才能
覺得這段時間可以救到他們
所以這班以色列的長老
就看中了他這樣的樣子
就找他們
怎樣找他們
第六節
第六節說
我們一起讀第六節
對耶佛他說
請你來作我們的元帥
我們好與亞滿人
爭戰
這班長老邀請
耶佛他回來是做什麼
聖經裡面說
元帥
元帥是什麼姿勢呢
不小的
元帥不小的
都蠻有能力的
蠻高位的
元帥即是將軍
統領
大統領
領軍隊出去打仗
我想和你們
看前一點
在十章尾那裡
再上
sorry
十章再下
是
再下一章
好
這裡
這裡十六節說
這一班人單一敬拜耶和華
耶和華因為以色列人
苦難擔心
接著十七十八節
留意
十八節怎麼說
我們一起再讀
激烈的民和眾首領
彼此相宜說
誰能先去攻打亞滿人
誰必作激烈
一切居民的領袖
看到嗎
有什麼分別
一開始
以色列長老這班人
他們自己說
誰找到民族英雄
我們就要找他做我們的
領袖
這個領袖是什麼意思
做領袖
整個激烈地
整個大範圍的
以色列人的領袖
包括管理
他們所有的人
但是去到
剛才我們所看到
十一章第六節那裡
找他做元帥
就是將
耶乏他
降格了
明明他們一開始
第一個offer 第一個條件
是做領袖 做head
做頭的 但是現在
就要將他們降格了
只是做一個將軍
有時想想
這個世界都是這樣
很正常 如果你是
哈佛畢業 劍橋畢業
可能給你一個月有八千元
但是如果可能是
其他那些不是很知名的大學畢業
可能給你四千元
同一個工
但是你有不同的背景
可能就會給你有不同的報酬
這個世界就是
很多時候都是這樣
當時就是這樣 可能這一班的長老
看到耶乏他很有領袖才能
很需要他 不過不想
出這麼高的條件
因為他出身不好 以前都是我們趕走他
所以先不要給他這麼高的位置
先給他做一個元帥
一個將軍
但是在第七第九節怎麼說呢
十一章第七至第九節
耶乏他回答他們
我可以做你們的領袖嗎
這裡
在你們的領袖碼第九節那裡
看到嗎
這個是耶乏他
開出來的條件
耶乏他不是考慮
這個民族這個國家的安危
他不是考慮
自己夠不夠能力
去打贏仗
不是自己的軍隊有多少
勢力 以色列有多少人
自己的手下有多少人 對方有多少人
他完全考慮的
你們給我的待遇
我現在帶領你們打勝仗的時候
你是不是讓我
做你們的領袖
換句話來說
我要做你們的領袖
全地的領袖
你讓我做我就來幫你們
不做我就不會理你們
最後第十節這裡
激烈的長老回答耶乏他說
有耶和華在你我中間作見證
我們必定照你的話去行
這一班其實一直
心裡面沒有神的人
到最後他竟然
擺神出來做見證
這班長老
妄用神的名字 如果他們心裡面有神
他們當日就不會
做神不喜歡的事
甚至
他們不單是拜偶像 他們在趕走一個孤兒
要他隻身離開他鄉
耶乏他
如果他心裡面有神的時候
他就應該被神去作主
他不是經常
強調自己
我要做領袖
這班長老
耶乏他 兩方面
他們都是濫用神的名字
去滿足 去成就自己的
內心的私慾
所以弟兄姊妹
我們來到這裡要靜一靜 想一想
我們要反省一下
從以色列人
去找這些領袖來拯救他們自己
他們是完全
出於自己的心意
多於考慮
神想怎樣
和神將會做什麼
在史詩記
如果我們看前面
當這班以色列人呼求神 神就回應他們
神會怎樣
神會親自興起一些領袖
包括神興起
俄台烈 神興起
耳筆
神直接去找機電
叫他出來 要帶領
以色列人
打敗敵人
但是今天
我們看這段耶乏他的記載
似乎神顯得很靜
甚至
當這班以色列人去找英雄領袖的時候
神都好像很被動
靜觀其變
雖然我們看到後面
耶乏他去打仗之前
也有提到神的靈
降在耶乏他身上
但是
這段經文有一個突顯的地方
是人的心意
我們比較以前
神的反應和今次的反應
人的心意
是很重很重
人
很著重用他自己的方法
用他的標準
去找人
他看耶乏他的能力
他和耶乏他去講價
去找耶乏他出來
他們看這些東西
著重於
他們看神
反而在這些困難裏
他們的眼睛沒有定精在神身上
這個是他們當時
我們從這段經文
看到當時以色列整個的
屬靈光景
正正就是為什麼他們會陷入
這個困難當中
就是因為他們只是看自己
看外在的東西
多於他們
看神
他們沒有將他們的心思意念
放在神裏
同樣
這個屬靈光景
是不是都在你身上
在你家庭
在你教會小組裏
往往我們只是看一些很眼前
很表面的東西
我們多於著重神
神想怎樣呢
神
是一個怎樣的神呢
我聽到呢 昨天我都很開心
我看到一些電影節目去投票
大選去投票的時候
他會用什麼標準呢
我聽到大部份的標準都是
他們會看這個政黨
他們怎樣看
婚姻的角度
去選一些政黨
特別現在同性戀婚姻合法化的情況
特別我們去選擇的時候
其中一樣很重要的考慮
就是看他們怎樣看這個東西
的而且確我們看到
他能不能夠行得出
神的那一份公義
能夠帶到神的公義
在這個國家上面呢
我不是說其他的東西
不重要 譬如那個政黨的政績
他提出的福利政策
會不會cut我們的medicare
那些pension會不會減
這些不是不重要
但是會不會呢 剛才所說的
神的公義 神的真理
比起其他的東西
是你更加首先要考慮的東西呢
在生活上面
我們遇到困難
我相信弟兄姊妹我們會祈禱的
我們做基督徒
我們知道我們要祈禱
但是祈禱完之後
你有沒有用信心繼續去等候
交賞呢 因為一祈禱完之後
你就用自己的方法
你自己覺得哎呀
我不等了 我覺得這樣是好的
就去了
我們有沒有很著重
我不是說不需要自己努力
重點是我們有沒有很著重
用自己的角度 自己的方法
而我們忽略了看著神
神想怎麼樣呢
我們忘記了
神才是最終成就的一個
我們感謝主
當主耶穌
來到這個世界上的時候
祂就是要來愛我們
當我們甚至
面對人生很多軟弱的時候
甚至我們祈禱
我們等候神
好像神還沒有回應
其實神不是不理我們
神是一直將我們放在他心中
只是神知道我們人生裡面
有些時候我們需要學習
有些事情要等待
有些事情神是帶著我們
去學習 經歷這些困苦
要我們學習
我們知道神是我們的主
祂是我們的救主
是我們的尼賽亞
所以我們一起來到神面前
我們要將我們的心思
我們的意念
回到神那裡
我們低頭安靜去祈禱