我不知你對選擇這兩個字在裏面出現了甚麼
剛剛過去就是中學文憑試放榜
令我想起很多過去成長的片段
當然我讀書的年代就沒有中學文憑試
那時候叫做會考和高級程度會考
我記得當我們報高級程度會考的時候
我們要報大學的科目
當時就要報一個很長的名單
就是你想讀哪一科就讀哪一科
通常就報二十多三十科
大家就去填
找不同的大學報
同學之間不斷討論
怎麼選這麼多科很難選的
當然如果熟悉教育制度就知道
今時今日更難選
因為學生的科目更多
因為剛剛聽到
當放榜這幾天都聽到說
原來今年又有幾十科新的科目
所以同學來問我都說我都不知道
很新的
有些同學就很選擇困難
我記得我讀書的時候
我都覺得很難選
怎麼選到幾十科
怎麼辦呢
大家談了很久
當時有一個同學很有趣
我們選了三十科
他只選了一科
他選了一科就交了
當時老師還問你選一科交都可以嗎
他說不可以
我只讀這科其他都不讀
那就不用選了
最後我忘記他是不是選一科
但好像最後他都入了那一科
最有趣的地方就是
有些人很喜歡很多選擇
我都聽過一句說話
有人說有得選才是老闆
你喜不喜歡做老闆
可能現在老闆都很大風險
打工算了
不過真的有得選比較開心
有選擇多開心
去到一間餐廳吃東西
打開餐牌
嘩!這麼多選擇很開心
不過有些人說不是
我有選擇困難症
一打開餐牌這麼多我就暈了
有的
所以我的弟兄姐妹有時候都知道
我去吃飯有時候都懶去選
坐下就A餐
不要理會選什麼
總之來就吃
有時候都挺有趣
不過告訴我們
原來選擇對有些人來說是很期望得到
但有些人覺得是很苦的
因為要選
信仰的人生有沒有選擇呢?
雖然我們知道上帝有很多恩典
亦上帝為我們預備了很多
但在信仰裏面我們都有選擇的
是不是?
你今天睡醒你的選擇是什麼?
多睡一會兒吧
晚一點回來不要緊
遲一點到是不覺得的
回來一次都沒有關係
是不是?不要緊的
看不到的這麼多人
牧師會數不到我的
我想我們不是點名指著誰沒有回來
不過我們都關心我的弟兄姐妹
都會知道的
不過更重要的是
原來在信仰裏面我們都有不同的選擇
你可以選擇去打球
天氣這麼好
帶家人和子女一起去海灘游泳就好了
你可以選擇繼續很舒服
或者你選擇去受一點苦
又或者你可以選擇在信仰裏面
你用心做很多你覺得重要的事情
譬如每天讀經靈修
我經常鼓勵弟兄姐妹每天都讀經靈修
不過真的容易做到嗎?
不容易的,不過很難的
很多弟兄姐妹每天都說很辛苦
花不了時間
很睏
人生有很多的選擇
每個選擇都可能影響你未來的路
我們很怕去選錯,是不是?
又或者這麼說
我們很想選得對,是不是?
有沒有弟兄姐妹
你說我選擇的時候我特意選錯的?
沒有的,是不是?
我都見過一個同學跟我說的
明明答過的選擇齊,答錯了
為什麼特意的?
答錯得比較多,為什麼?比較有型
只是開玩笑而已
心裏面很清楚知道
自己選錯選不到
當然是最想選對了
人生當然是很想所有東西選對了
無論你自己或者你身邊的人,是不是?
我們當中有很多弟兄姐妹做父母的
你幫你的子女選學校
你會不會特意選錯的?
選一間差一點的
明明他可以進到一間很厲害的
讓他多學一點東西
這個心態都可能好的
不過我想沒有哪個父母願意的,是不是?
我們很想將我們想到最好最好的選擇
更重要的是我們想選擇得最對
選對了就好了
如果上帝告訴我
聖靈感動我每一刻每一秒都知道怎麼選擇
就一流了,是不是?
一出門口
我轉左還是轉右?
聖靈告訴我轉右
那就轉右
去到吃飯坐下來
我選A餐還是B餐?
聖靈就提醒我選B餐
A餐吃了會肚子痛
那就選B餐
如果是這樣就好了
你的經歷是不是這樣的?
當然不是了
教你拒之以三
精準教育之術
天大義錄
讓你人生上天真的百分之一百準確
是的
對的
有些東西我們當然是如果知道目標就百分之一百準確
我們也很想的
我們也很想百分之一百準確選對了
每個人都是
你和我都是
怎樣才會選得對一點或者不太對呢?
今天這段經文
給我們很深的體會
好像有些人選對了
好像有些人選不對
我們看看這段經文好不好?
我們再看一遍這段聖經
剛剛也聽過了
這段聖經在《路加福音》第十章三十八到四十二節
短短幾節聖經說出一個很重要的價值和原則
聖經裡面說到
當耶穌和門徒一起繼續他們的生活
他們繼續前行
耶穌到了一個村莊
聖經裡面描述有一個女人她叫做瑪黛
就接耶穌到她的家裡面
瑪黛有一個妹妹叫做瑪利亞
瑪利亞就在主的腳前坐著聽主的講道
瑪黛便侍候主
結果瑪黛在聖經裡面描述
她侍候的侍多就心裡面忙亂了
就跟主說
主啊,我的妹妹留下我一個人侍候
你不在意嗎?
吩咐她來幫我吧
主耶穌就回答
瑪黛,瑪黛,你為很多的事操心煩惱
但是不可以少的只有一件
瑪利亞已經選了一個尚好的福分
是沒有人能奪去的
在聖經裡面你驟耳聽完之後就見到有三個人
耶穌
有瑪黛
有瑪利亞
好像最後結論就是耶穌讚瑪利亞
瑪利亞選對了
瑪黛你選錯了
我們先看看為什麼瑪黛選錯了
瑪黛是什麼人呢?
在聖經裡面一開始說瑪黛是一個願意接待主的人
一開始說瑪黛是主動接耶穌到她家裡的
你想想
耶穌去到不同地方作客
瑪黛就主動去接待耶穌
當然不止耶穌一個
你想象一下耶穌還有門徒
是他們的
所以可能要接待十幾個門徒
跟隨耶穌
一大群人
甚至可能有些人跟隨耶穌來
一大群人去接待
當接待耶穌之後
瑪黛就很想將最好的給耶穌
聖經裡面沒有說她忙什麼
不過可能大英姐妹也有經驗了
如果你要接待人到你家裡
你有什麼要忙的?
很多的
如果有一天你知道要邀請團體大英姐妹來
又或者邀請牧師來
那就預備很多東西了
我很感恩
我常常去探訪大英姐妹
大英姐妹就預備很多東西了
我真的試過一個早上探訪三家大英姐妹
我一個人吃了兩打西餅
沒辦法了
盛情難卻
牧師我預備了西餅
你明知道她可能是一位長者的生活
或者兩夫妻生活而已
她來到
有一打西餅
你不吃嗎?
那就吃兩塊
第二家又吃兩塊
第三家又吃幾塊
結果我可以一朝裡面吃一打西餅
對身體不太好
大家下次有心就行了
不過我明白大家很想招待
甚至大英姐妹很想在家裡煮幾道菜
煲個好湯
我真的試過有一次在一個姐妹的家裡
早上九點去探訪
因為之後我有其他服務要做
九點去到她家裡
她已經煲好好湯等我了
我說你幾點起來煲湯?
我說不是很早而已
三點多起床預備而已
我說哇
真的厲害
不要誤會我希望大家是這樣做
大家多睡一點
更重要一點
我心裡面很感動
也覺得
這位姐妹真的辛苦了
為我預備
我們很想去作最好的準備去招呼別人
如果來的是牧師你已經這麼好招呼
如果來的是耶穌你會怎樣呢?
哇
不得了
如果我是馬大
我肯定第一時間走進廚房
不是應該這麼說
不用第一時間
前兩天耶穌來
買好菜
買好最好的
然後就炒幾道菜
整理好房子
擦乾淨
煮最拿手的
將最好的最好的擺上來
一定是這樣的
這是應該做的
很對的
所以馬大就盡力去做
這是很正常的事
聖經裡面雖然沒有說馬大為耶穌預備什麼
只是說馬大有很多事情要做
很多事情要做
結果馬大
就看到耶穌身邊
居然
他的妹妹瑪利亞就
黏在耶穌腳邊
就覺得瑪利亞為什麼黏在耶穌腳邊不幫忙呢?
想就叫瑪利亞幫忙
不過馬大很有趣
馬大不是直接叫瑪利亞的
不是妹妹過來幫忙
他沒有這麼叫
他跑去跟耶穌說
主啊主啊
我妹妹留在這裡
只剩下我一個人在侍奉你
你不在意的嗎?
你叫她來幫我吧
為什麼馬大不直接叫瑪利亞呢?
你有沒有想過為什麼呢?
可能是因為
兩姐妹關係不好
不是關係很好
我常常提到關係很好
是什麼原因呢?
可能馬大不好意思
因為瑪利亞黏著客人
黏著耶穌
好像突然拉走
好像在招待客人一樣
拉走他不太好
不過馬大心裡面有一個很深的感受
感受是什麼呢?
感受就是
你不在意嗎?
跟主說
你不知道嗎?
你看不到嗎?
這句話讓我很深的體會
也看清楚這段經文的內容
這段經文驟眼看來就好像
馬大很忙很忙做很多事情
瑪利亞就坐下來靜靜地
所以以後我們就靜靜地
就不用做這麼多事情了
是不是?
甚至可能兩姐妹跟牧師說
牧師以後我不做這麼多事情了
教會的事情我不做了
我只是坐在客廳裡
崇拜坐在那裡靜靜地就算了
因為做很多事情不好嘛
好像馬大那樣
耶穌就說他
是不是?
靜靜地坐下來才是最好的福分
所以不要這麼忙做事情了
不過反思我們真的很忙
在我們的生命裡面很忙
香港人節奏很快
我們在台灣其中一個體會就是
台灣人經常說他們的節奏很快
但是相對香港已經很慢了
我們住宿的地方樓下有一支紅綠燈
那支紅綠燈要等80秒
才會轉燈
每一次我們站在那裡的時候
開始聊兩句話之後就不耐煩了
大家就看
轉不轉的
這麼久的
哇
倒數的數字是80多秒的
接著回來香港數一下香港的紅綠燈
6秒左右已經轉了
有些5秒而已
為什麼可以這麼慢呢?
我們很想快一點
我們要講效率
香港人講效率的嘛
做什麼都要快
上班要很快
是不是?
你今天早上起床
是不是刷牙洗臉換衣服
回教會可能也很快
可能已經晚了
或者你趕著上班
工作要很高
搭地鐵很趕
明明地鐵這一班走了
可能一分鐘下一班就來了
但是你也要衝過去
是不是?
要擋住
因為你覺得要快一點
人很想很有效率
很有快
結果導致自己做很多很多事情
甚至在教會裡面侍奉也是
在教會裡面侍奉可能也很忙碌
很忙碌
當然努力盡心侍奉
為主預備最好的
是非常好的
所以在這裡馬大為耶穌預備的一定是最好的
一定是得到上帝的讚賞的
不過當他預備之後
當他一直預備的期間
發生一些很重要的情況
《聖經》裡面描述說
馬大事後的事多
這是第四十節
他說心裡忙亂
《聖經》裡面用心裡忙亂
來形容馬大
當馬大一直做事
一直忙碌為主的時候
可能一開始是很開心的
可能一開始是想著
真的好了
耶穌來了
先煮好東西給祂吃
真的開心了
一直做
做著做著
越做就越忙
越做就越亂
因為可能有很多事務
甚至他的眼睛就看到一些事務
忘記了他要侍奉那位主
所以當他看到
為什麼阿妹這麼空閒
他第一句就跟耶穌說
你看不到嗎?
你不在意嗎?
到底他覺得耶穌不在意什麼呢?
就是
耶穌你不在意我這麼忙嗎?
你不在意我為你做這麼多事情嗎?
你居然讓祂不做事
讓祂這麼空閒坐在那裡
你叫祂來跟我一起吧
叫祂來陪我做事吧
我們做事這麼重要
服侍你這麼重要
耶穌怎麼回答馬大?
耶穌說馬大
馬大
你為許多的事操心煩惱
原來耶穌看到馬大最重要的問題
不是他去忙碌做事
而是看到他在忙碌做事之後
居然變成操心煩惱
弟兄姊妹
在我們的生活裡面
在我們的侍奉裡面
會不會很多事情做得很忙碌
最後變成心裡忙亂和操心煩惱呢?
這可能也是我們的寫照
這也是今天這段經文給我們一個很重要的提醒
很多時候我們很忙碌
我們以為那件事很適合
很有價值就做吧
未必是錯的
那件事很有價值就應該做
不過當我們做到煩亂
做到煩惱的時候
問題就出現了
耶穌說什麼呢?
耶穌說有些事情是不可以缺少的
那些是什麼呢?
不可以缺少的不是侍奉祂
不可以缺少的不是做一頓好吃的飯請祂吃
當然也要吃飯
不過不可以缺少的就是
祂能夠有一個安靜的心
去等待聆聽上帝向祂的說話
我想起來也對
如果真的有機會耶穌來到我家
你很緊張去煮東西服侍祂
還是寧願黏著祂聽多一點
聽多兩句就多兩句
也不錯
因為我們知道這段經文之後
很快聖經裡面說
耶穌就會離開這個世界
沒有再有機會跟馬大馬尼亞一家去聊天
去分享信仰
有機會聽耶穌講道分享
當然更好
聽多一點
原來耶穌在說這裡說
瑪利亞已經選擇上好的福分
這個上好的福分就是去專心聆聽上帝的話
這個上好的福分就是由安靜祂的心
去聆聽
以致知道應該怎麼向前走
這個很重要
人生裡面充滿著很多的選擇
但很多時候我們是盲腫腫地選擇
人選我就選
人家覺得對
很多人覺得好就選
不過原來當我們細心聆聽上帝的話之後
我們的選擇可能很不同
剛才聽到台灣的分享
我們在台灣裡面經歷了很多
也聽到很多故事
聽到馬皆穆斯的故事
他聽到上帝的呼召
他很厲害
他是一個教育家
他是一個很厲害的醫生牙醫
他是一個很厲害的牧師
他聽到上帝的呼召
他願意放下他一切很厲害的東西
去到台灣的地方去宣教
去到台灣的地方
去向那裡還沒認識信仰的人分享信仰
我們剛才聽到福山教會的林慶台傳道
我不知道你有沒有看過那套
塞德克巴萊的電影
是台灣很受歡迎的電影
很好看的關於原住民的生活
兩套上下集合起來五個小時很長的
不過很好看的有興趣的可以看看
當日我們去探訪這個傳道的時候
林傳道就跟我們說
他說他做這套電影是因為
沒有說那時候他在做教會的傳道
不過有人覺得要找一個這樣的形象的原住民
因為他也是台灣的原住民
他除了傳道之外
平日他的興趣生活就是打獵的
所以他真的很空巷原住民的樣子
當時監製導演就來找他
邀請他拍戲
於是我幾次他都覺得不應該這麼做
不要了
教會繼續做傳道的工作
但是最後他祈禱之後上帝就叫他去
結果拍了一部電影之後
接著他就紅了
甚至在台灣拿了很多獎
提名啊什麼的
很出名的
別人覺得看到他就認得他了
結果就有人繼續邀請他拍戲
繼續邀請他拍廣告等等
他就說
他不再願意做明星
不再願意拍戲
因為他聽到上帝的聲音呼召他
要回教會
做教會的傳道
結果一個很有名氣的人
他可以在大教會大城市裡面做傳道
結果他選擇在深山裡面
在烏來山區最深山最窄的那間叫福山教會的地方
在那裡做傳道
在那裡蓋一個新的教堂
去服侍身邊
特別是小朋友可以學到原住民生活的習慣
原住民的志
又或者學到聖經
這是他的呼召
所以當我們去探訪他的教會的時候
我們沿著崇拜去那間教會探訪他
看到一些來自其他地方
在台灣其他地方的人
走去好像小粉絲那樣
看到這個明星跟他拍照的時候
他就跟那些人分享
也跟他們說
要圍著教會去支持祈禱
他說因為他小小的名氣
讓他更容易招募經費
以及吸引不同的人
去到這麼小的地方
這麼山區的地方去服侍
這是上帝給他的呼召
他聽到
所以繼續留在那個地方
在過去我們身邊其實也有很多人
因為聽到上帝的呼召
願意放下自己
去走上選擇上帝為他預備的路
我們可以繼續有不同的選擇
我們可以繼續努力選擇自己很想要的東西
或者很忙亂
很快速度
很高效率地完成我們期望要完成的事情
但是我們更可以安靜地在上帝面前先留心去聽
我常常都說在香港這個社會裡面
很多聲音
很忙的
到處很多訊息
每天上網看電視新聞很多訊息
昨天的新聞今天已經變成舊聞
然後你沒有理會他
明天又有新的新聞
很快很多東西充斥著你的生命
充斥著你的頭腦
到底哪些是上帝的聲音呢?
哪些是上帝跟我們說的話呢?
我鼓勵你多一點安靜下來
去聽
聽了
留心知道上帝要怎麼帶領你之後
你就用心去做
有時候我們一直在衝
以為一直在做
最後忘記了上帝在哪裡
就好像馬大一樣
可能在家裡不停地看
最後變成心裡忙亂
操心煩惱
最後連耶穌在哪裡
耶穌要跟他說什麼他都忘記了
希望我們都可以把握機會
在我們有的時間先去安靜
鼓勵你每天真的去靈修讀經
靈修讀經不只是要學取更多聖經的知識
靈修讀經是每一天都可以有空間
去親近上帝
去安靜
花一點時間靜下來祈禱
花一點時間靜下來聽聽身邊的事
我自己也有些習慣
我自己習慣每一兩個月左右
大約我都會有一段
可能兩三個小時
不是很長的時間
但是我會放下一些東西
甚至連電話都放下
靜靜地可能坐在公園
可能坐在海邊
可能去一個餐廳坐下
有一點時間給自己安靜
不要掛念複電郵
不要掛念看書
不要掛念工作
而是坐下去靜一靜
去讓自己聽一下身邊的聲音
聽一下裡面的聲音
去祈禱
去聽一下上帝提醒我有什麼侍奉
有什麼工作要去回應
每一年我都會有一兩天的時間
給自己靜修
去到不同的地方有安靜的時間
頂尖的我鼓勵你
花點時間去安靜
特別是在這麼忙亂的社會裡面
更需要去安靜
你可以自己每天找些時間安靜
你可以參與教會不同的安靜的活動
我們有靜修營等等
你可以找我們的目者
去跟你祈禱
跟你分享
跟你一起去享受在上帝裡面的那種寧靜
以致你能夠真真正正聽到上帝的聲音
以致能夠知道你的選擇
怎麼可以選擇上好的福分
聖經裡面就是這樣
用馬大馬尼亞去提醒我們
更重要的
原來跟馬大去說話的那位是主
主耶穌是很溫柔地跟馬大說
還要說馬大
馬大
兩次地叫他的名字
因為耶穌很愛他
耶穌很想他體重
你很忙亂嗎?
放下那些忙亂
更重要最好的福分
就是可能來親近祂
去經歷祂的同在
去享受祂的恩典
我願我們每一個都能夠在平靜安穩裡面得到力量
在上帝的恩手裡面
能夠知道我們應該怎麼去選擇
以致我們能夠在生命當中
選擇對我們要走的方向
以及可以在上帝的恩手裡面
一步一步地往前走
我們同心低頭地祈禱
愛我們的恩主
我們要獻上感恩
祢很愛我們
祢愛我們
每一個人的名字去呼喚我們
祢很想向我們說話
祢很想將祢的旨意
指定在我們面前
不過很多時候我們太忙亂
我們太煩惱
我們會忘記祂的旨意
我們為了生命很多很多其他的瑣碎事
我們拼盡我們的力量
我們甚至為著我們的工作
我們的家庭
甚至是我們的信仰
我們以為我們盡力做了很多很多很多
但很多時候我們
最後
心裡面很煩亂
心裡面很煩躁
因為我們不能夠得到平靜
甚或我們在努力去面對
努力去工作
努力去服侍的時候
其實我們可能忘記了上帝的召命
忘記了耶穌在我們面前所說的什麼話
我們只記得我們要做做做
主要讓我們學習
願意停下來
願意慢下來
願意花多點時間去親近祢
願意去聆聽祢的聲音
以致我們不要白費力量
去忙亂
而不是真的去服侍
又讓我們看見
在我們生命當中
我們更多需要
更多需要祢的帶領和指引
因為真是離了祢
我們沒有辦法去做什麼
主要多謝祢今天向我們說話
多謝祢藉著身邊的人向我們成為提醒
給我們鼓勵
又多謝祢
藉著昔日馬大瑪利亞這個關係
耶穌祢就是這樣親自
向他們微聲的說話
今天祢同樣
微聲的向我們說話
願祢讓我們能夠
豎起耳朵
多多去留心聽
聽了之後明白了
我們就好好地向前走
每一步
就牽緊祢的手
向前走
以致我們不走差
又願祢賜福我們在教會當中
和弟兄姊妹
和我們的教務同工
長輩們一起向前走
以致我們教會
都能夠成為服侍更多的人
大不至於忙亂的教會
願祢的恩手
常與我們同在
願祢賜福
我們感恩感恩 交托禱告
奉耶穌基督特性的名
阿們