弟兄姊妹 午安
剛才聽到頂區的師班唱一首很好的詩
我們的上帝是昔在今在永在 都沒有改變
所以今日世事雖然難料
俗語有云
世局就好像一盤棋一樣
局局都新 隨時都可能有變化
但真正掌管今天和明天的
都是我們這位主耶穌
祂是創天造地的真神
所以當我們來體會真正去投靠和跟隨祂的人
我們需要以基督耶穌成為我們生命真正的藍圖
為何會用這個題目跟大家講呢
正正因為我們全年排了講道的時間表
我們會將約翰福音由頭到尾跟大家分享一次
在約翰福音第八章一到十一節
我們先來看看今天所要講解的經文
我們一起來讀
於是各人都回家去了
耶穌卻往橄欖山去
清早又回到殿裡
眾百姓都到祂那裡去
祂就坐下教訓他們
「民是和法理賽人
帶著一個行淫時被拿的婦人來
叫她站在當中
就對耶穌說
夫子,這婦人是正行淫之時被拿的
摩西在律法上
吩咐我們擺這樣的婦人
用石頭打死
你說該擺她怎麼樣呢?」
他們說這話乃試探耶穌
要得著告她的把柄
耶穌卻彎著腰
用指頭在地上畫字
他們還是不住的問她
耶穌就直起腰來對他們說
「你們中間誰是沒有罪的
誰就可以先拿石頭打她?」
於是又彎著腰
用指頭在地上畫字
他們聽見這話
就從老到少
一個一個的都出去了
只剩下耶穌一人
還有那婦人仍然站在當中
耶穌就直起腰來對她說
「婦人,那些人在哪裡呢?
沒有人定你的罪嗎?」
她說「主啊,沒有」
耶穌說「我也不定你的罪
去吧,從此不要再犯罪了」
讓我們先一起低頭祈禱
親愛的天父上帝
我們要感謝祢
因為祢賜下祢自己聖經寶貴的話語
將祢的心意啟示在我們每一個人面前
我們懇求真理的聖靈向我們說話
也開啟我們眾人的心跳
讓我們能夠傳一個謙卑受教的心
也讓我們不單領受主的說話
更加願意去進行祢的心意
讓我們回去的時候
我們的生命重新得力
也好好地照顧上主
祢自己美善的心意
在這個世界裡我們活出來
讓我們的生命能夠為祢所用
我們同心禱告
奉主耶穌基督聖名求
阿們
剛才我們剛剛讀這段經文
我們先要來了解一下背景
如果大家有留意這些翻譯本
在我們現在通用的這本《中文聖經》的和合本
約翰福音第八章第一節
是說耶穌和那些人
他們各人都回家去了
耶穌是往橄欖山去
但是在我們這個修訂版的和合本
你會發現
它是將第一節的頭半句
講到「於是各人就回家去」
它是放在第七章五十三節
我們今天這個舊的和合版的版本
是沒有七章五十三節
但是你不要以為他們改聖經
因為聖經這章節是後期才加進去的
七章五十三節
它是在講同一段的經文
由七章五十三節一直到八章十一節
它在新的修訂版和合本
製作了一個大括弧
大括弧下面有一個註腳
它是說最早的古卷
是沒有括弧內這一段的經文
即是我今天講的這段經文
原本最早期的希臘文的首抄本是沒有的
有古卷將它放在約翰福音二十一章二十四節之後
即是在約翰福音結尾的時候
另有古卷將它放在路加福音二十一章三十八節之後
路加福音那段經文是在講耶穌在最後一次
在橄欖山的講論
在那裡講解的時候
就是說耶穌每天在殿裡教訓人
每夜祂就出城
在一座山 就是在橄欖山裡居住
眾百姓清早就上聖殿到耶穌那裡
要聽祂講道
如果你看路加福音好像很符合
現在我們剛剛讀這段經文
耶穌清早又回到聖殿
人們去聽祂講道
為什麼會放在約翰福音呢?
我們就要看一看
首先我們要明白
這個放在約翰福音裡
其實讓我們很清楚知道是有原因的
因為其實在教會成立初期的時候
他們已經有很多證據顯示
淫婦這件案例是已經存在的
教會首位的歷史學家
叫做尤西比烏
他曾經提及
他從帕皮亞(Papias)
這個帕皮亞是主後第一世紀
他一直生存到公元後130年
帕皮亞和他另一個朋友
叫做玻利甲
他們都是同受使徒約翰的教導
所以我們有充分的證據在這裡看到
初期教會最早的歷史家
他是直接從約翰的門生
聽到有關有一個婦人
因為被人惡意指控
將她帶到主耶穌面前
這件事也是記載在《希伯來人的福音》這本書裡
你會發覺是很早期已經有的
另外一件事就是在第三世紀的時候
敘利亞的一個使徒教訓
這個教會的規章裡
作者就勸主教們要有寬大
以及去接納悔改的人
當中就引用了淫婦的這件事
說到耶穌最後沒有定她的罪
為什麼早期那些希臘人的抄本
沒有將這件事放進去呢
原因我相信是抄聖經的那些人
在當時第一世紀的時候
他們很難去想像和去認識
甚至去了解為什麼耶穌是拒絕
不定這個淫婦的罪
甚至當場寬恕她
甚至叫她去做一些社會服務都沒有
就好像我們今天說你犯了法
就算不留案底
你也要做一些社會服務令
耶穌沒有這樣做
而當時這個淫婦所犯的罪
在當時第一世紀這個時代
是非常嚴重的一件事
是有關聖的罪行
由舊約到新約都是看為極之嚴重
為什麼耶穌這麼容易赦免了她呢
對他們來說這是一個大問號
所以那些抄聖經的人
這些手抄本的證據
似乎在第一 第二 第三個世紀
都是有掙扎的
沒有將這件事放進去
但是在傳統
我們早期教會很多這些歷史的證據
我們看見是已經有這件事
是沒有否定它的歷史性
沒有否定它的真確性
而放在《約翰福音》第七章和第八章之間
我就覺得是很恰當的
為什麼這麼說呢
我們研究一下《約翰福音》第七章到第八章
都是在說一個主題
就是耶穌祂那種審判性的一個題目
在《約翰福音》第七章
講到法利塞人來質詢耶穌的審判
耶穌說我不是按外貌去斷定是非
我總是按公平去斷定是非
而第八章在我們緊接淫婦這件案例之後
在八章十二節
耶穌就講到祂是世界的光
凡跟從祂的就不再黑暗裡走
必要得著生命的光
而且主耶穌也很清楚地講到
祂說法利塞人是以外貌去判斷人
這個外貌就是肉身
你用了人的標準和人的所謂外表
來判斷人
所以耶穌說我的判斷才是真確的
因為有父為我作見證
耶穌的判斷為何是完全真確無偽呢
因為祂能夠看穿看透每一個人
真正的內在
我們的生命裡沒有任何一樣的東西
可以在祂面前去隱藏
所以主的判斷和審判是最公平最公義的
在《約翰一書》第一章
老約翰也有跟我們分享過
祂說神就是光 在祂裡面是毫無黑暗
所以今天我們說我們是基督的門徒
我們信仰耶穌的話
我們就必須要明符其實
基督徒不可以活在罪中
We cannot live in sin
當我們知道我們有罪的話
我們就需要警醒
而且要立時審查
向神來認罪
立時要悔改
當我們有這樣的背景去了解一下
再看回這段經文就很有意思
整件事我們看到其實就是一個局
首先在第一節說到
於是各人都回家去了
因為前文告訴我們
法理塞人是找聖殿的那些差役
想去抓耶穌來的
他們想釘耶穌死罪
因為他們是妒忌耶穌
那種人氣
當時耶穌說到已經吸引了很多人
在差役甚至他們說
回來他們空手而回
為什麼你抓不到耶穌來
從來沒有人像這位耶穌這樣說話
很有權柄很有能力
他們差役都做了聽眾
他們都受吸引
但是在當中我們看到
法理塞人就說
難道你們也來聽從他嗎
尼哥底姆就跟著
這位尼哥底姆就是我們在第三章所讀過的
他曾經夜半的時候
半夜走來找耶穌
我怎樣可以進天國呢
主耶穌說你必須要重生
我怎樣可以從媽媽的肚裡再生一次呢
耶穌說不是這樣的意思
你必須要從聖靈和水所生
即是說我們的生命必須能夠經歷真正的悔改
讓聖靈住在我們裡面
我們生命有一個新的開始
這才是真真實實來做神的兒女
做主的門徒
所以尼哥底姆其實已經有福音的種子在他內心
他就不值得了
這群法理塞人說
我們不是應該先聽一聽耶穌本人的口供
我們不知道他在做的事情
難道我們的律法還定他的罪魔
請大家留意
尼哥底姆說了這句話
其實提醒了這群法理塞人
我們都不可以無憑據去捉耶穌
怎樣進去死罪呢
我們不可以只是說他自己是與上帝父元為一
這個都是後文才會發生的
當時還沒有這些事例
法理塞人他們就一言驚醒了
他們就說我們要用摩西的律法
我們要設一個局
我們要陷耶穌在這個不義裏面
所以這件事就是這樣發生
當他們各人回家休息的時候
耶穌卻是往橄欖山上去睡覺休息
主耶穌曾經說
狐狸有動
天空的飛鳥有窩
唯獨人子是怎樣
沒有枕首的地方
主耶穌是頻頻撲撲
到處去傳講天國的福音
祂都是為了人的需要
但可惜這群宗教領袖
法理塞人和文士
他們原本很熟悉舊約的聖經
但他們卻是不來懂得
神的說話裏面所要啟示的
這位要來的
是真正的彌賽亞
就是耶穌基督
在整個的案例裏面
我們看到有不同的疑點
這些疑點包括
首先是清早
黎明的時分
即是天空亮的時候
為何這麼早
人們就會雲集在聖殿
因為人們知道耶穌的習慣
耶穌晚上退到橄欖山
接著祂一大清早
起來就祈禱
《馬克福音》說
天未亮耶穌已經去禱告
親近父神
耶穌和神的關係很密切
接著祂來到聖殿
和人宣講神的話語的時候
是很有能力的
很有權柄的
句句都能夠去照明人
內心那種黑暗
所以人們很喜歡去聽到
不過我們要留意
在這個時候還有其他人物
有兩群人
民事和法理賽人
在《約翰福音》
只有在這個地方
是出現民事和法理賽人走在一起
在其他的福類福音
馬太 馬可 魯教
都經常會提及這兩群人
這兩群人是甚麼人呢?
民事是一些研究和解釋舊約的律法
他們是一些專業的人士
去抄寫聖經
在猶太人的社會是德高望重的
這群是宗教領袖
法理賽人
亦是猶太教裏面一個很大的門派
他們很熱心地去進行上帝的律法
這兩群人走在一起是為了甚麼呢?
就是前文有交代
原來他們已經密謀要處置耶穌
他們拘捕了這個淫婦
來到耶穌面前
而第四到第六節向我們交代
他們說:摩西律法這樣說
這個犯奸淫的婦人
我們是應該用石頭打死她的
耶穌你說怎樣呢?
然後聖經有一個註腳
他們這樣說是為了要用摩西的律法去試探主
但整件事最大的漏洞是甚麼呢?
我們可以看一看
為甚麼淫婦被人捉姦在床
但姦夫不見了?
有沒有留意?
姦夫在經文有沒有出現過?
沒有
如果說是有人證
現在亦都把犯事的人捉來了
有甚麼理由只是把淫婦帶來
而姦夫就放走她呢?
這是很顯明
耶穌一覽已經看得出
這班文士和法利賽人
他們是雙重的標準
他們要對付的是耶穌
不是那個淫婦
淫婦只不過是他們的工具
是整個棋局裏面的一隻棋子
這個淫婦只不過是被人利用
任由別人擺佈
現在好像被人擺了上枱
借用她來處置耶穌
嘩 你說這班宗教領袖
這麼熟悉舊約聖經
但又這麼懂得運用神的話
就想處置耶穌
你說多惡毒
很惡毒
我們先要研究一下
究竟是根據甚麼摩西律法
要來自死這個淫婦呢?
如果你查考舊約聖經
只有兩個可能性
這個淫婦一是已經嫁了給別人
如果是這樣的情況
那個姦夫淫婦都必自死
在《未記二十章》
和《生命的二十二章》都有說
說到他們要自死
但沒有把死的方法說出來
有些古代猶太人的文獻
提到這一類已婚的人
他們犯了姦淫罪
就是用絞刑吊死他們
在這裏沒有說
但第二個可能性就是
淫婦已經許配給別人
是未婚妻
這個姦夫淫婦都需要用石頭打死
這裏記載在《生命的二十二章》
二十三至二十四節
請大家特別留意這段經文
說他們要把行淫的處女和姦夫
一起帶到來
要用石頭打死他們
而且男士都要被除掉
因為他已經玷污別人的妻子
你會說他還未嫁人
為甚麼說他玷污別人的妻子
你要明白
原來在猶太人的社會
和他的文化與法律
他們看一個已經許配給別人
但未出嫁的女孩
和已婚的婦人的地位是一樣的
他已經承認了
他在社會上是在婚約的限制下
所以如果你說這個人未出嫁
但他現在變心了
他和另一個男人有夫婦關係
他已經等於犯了婚姻裏頭的姦淫罪
是沒有分別的
所以我們要搞清楚這件事
我想問問大家
《約翰福音》第八章這個案例
是符合第一還是第二的情況
當然是符合第二
因為他已經講明了
符合第二是用石頭打死
現在這班很熟悉律法的法理採行人士
他們就要求耶穌
摩西律法是這樣說的
要用石頭打死他
換言之這個淫婦
是一個已許配給別人的女人
但耶穌很清楚這班人的詭計
在當中把耶穌放在兩難的情況
如果耶穌說用石頭打死他
他即時可以捉耶穌去見羅馬巡撫
接著就說耶穌善縱我們
叫我們用屍刑去處死犯人
這就違反了羅馬的法律
耶穌這樣說他就一定有問題
如果耶穌說釋放淫婦
耶穌一樣有問題
就說他沒有執行摩西的律法
所以耶穌怎樣回答呢
耶穌也死定了
大家要知道這是一個死的局
被人設定了
耶穌怎樣說呢
耶穌死的
問題是耶穌怎樣呢
耶穌很有智慧
耶穌一直不回答
他一直在地上畫字
這個過程是重複了兩次
在這段經文說到
耶穌彎著腰畫字
畫著畫著那些猶太人
這些法利塞人民士很不耐煩
「耶穌那你怎樣呢?」
「你要說一下」
耶穌站起來說
「你是誰沒有犯過罪」
「你可以用石頭釘這個婦人」
耶穌這樣回答
然後耶穌又彎著腰繼續畫字
究竟耶穌在地上畫了什麼字呢
當時的地下不是我們現在鋪地毯的地方
也不是紅毛泥石屎地
是一些沙土地
耶穌用他的指頭在那裏畫字
我們相信我們有合理的原因去推斷
耶穌其實在地上寫的東西
是要引發這班控告者
他們的良知
其實他們的良知是黑暗的
是污穢的
他們設一個局是想陷害耶穌
所以耶穌有可能在地上寫著
是指控者過去的罪
你們以前試過說謊
你們試過偷渡
你們試過在思想上犯奸淫
試過沒有
他可能寫了這一系列的東西
有沒有試過心裏貪心等等的東西
另一方面的可能
就是耶穌也可能引用了
生命記十七章五到七節所說的
他說你要將那些行者惡事的男人或女人
拉到城門內
用石頭將他們打死
要憑兩三個人的口做見證
將那個當死的人致死
不可以憑一個人的口作見證
將他致死
不可以冤枉那個人
見證人要先下手
然後眾民也可以下手將他致死
這樣你們就可以將惡從你們中間除掉
我想問問大家
這段經文很符合我們現在看的
用石頭去打死這個婦人
但問題也在這裏
生命記十七章
這個根據不是說要處理犯姦淫罪的男人或女人
這裏說的男人或女人
你看看生命記十七章一節
是說摩西說你們將要進入迦南地
你們千萬不要去拜迦南人
拜那些偶像
無論是太陽、月亮、星星
你們不要去膜拜那些神明
你只要專心去敬拜耶和華
獨一的真神
這亦是十誡頭一條的誡明
上帝這樣說
是很重視神的子民和這個約的關係
你們需要專一的來跟隨我
愛我
守我的律例
而不是三心兩意
也不是說我又拜耶和華
我又拜巴力
我又拜其他阿斯塔祿的假神
不是
好像我們中國人很流行
現在又信這些信那些
如果去到泰國又有什麼四活面佛
有些人又靈又拜
你信了耶穌就千萬不要這樣做
你如果這樣做
是表示你對上帝是不忠
這是很大的一件事
我們今天對上帝的忠誠
是透過我們的生活很多方面去考驗我們
有沒有專一的
我們去跟隨、敬拜和服侍上帝
這件事是耶穌要挑戰他們
為什麼耶穌如果引用這段經文
和奸淫有什麼關係呢
我去思想和繼續做研究的時候
我發現保羅在新約聖經
哥林多前書都有提及
有些人是不配進入神的國
包括拜偶像
犯奸淫
或者是不潔的人
即是說他們身上帶著這些罪
沒有處理
為什麼奸淫和拜偶像可以等同呢
如果你留意上帝的原意
上帝對我們建立家庭和婚姻制度的原意
就是亞當和夏娃
是一夫一妻
一男一女
一個這樣的家庭制度
當人扭曲了神的原意
很多問題就會產生
上帝說在一個婚約的制度下
在丈夫和妻子以外
你事但一方
走去和婚約以外的另一個人
去發生性行為
有這些所謂婚姻以外的關係的話
這個就已經是奸淫
這個在神的眼中是大件事來的
是絕對不能夠接受的一件事
所以當我們明白了的時候
其實兩件事都是在說一個忠誠
一個的丈夫或者妻子
他不忠的話就是對他的婚約
已經產生一個毀約的情況
他是沒有尊重他的婚姻
他是對他的配偶不忠
也是對神不忠
上帝讓我們明白
他所設立的婚姻家庭
是他很重視的
所以奸淫和拜偶像是等同的
在那個情況
耶穌用回這個證據
祂是在挑戰這一班指控者
祂說帶上見證人來
好 見證人可以先下手
去處理這個淫婦
耶穌這樣說
其實是要那班見證人知罪
你說什麼意思呢
我想問一下大家
如果你說捉姦在床
就是說他們之前
是不是在等待這個機會
他們不會貿貿然
這兩個人開房
我又不知道他們在裡面做什麼
突然撞門進去
不是的
他們很仔細去策劃這件事
去看到這個局面會發生
而那班見證人是等待著機會
他怎麼知道他們在行淫
未行淫之前他們已經在這裡
他們在做間諜
他們在設計埋伏
他們在等機會
好了 這個姦夫淫婦來了
來到這個地方
他們未做之前
那些見證人在這裡嗎
其實已經埋伏在他們的不同位置
等機會捉他們
耶穌要挑戰他們
喂 你們這班見證人
你們的良知去了哪裡
如果你明知這兩個人
將要做一些違背摩西的律法
為什麼你不即時制止
你容許他犯了這個姦淫之後
然後你才走出來
去捉他們
還放走那個姦夫
只是帶一個淫婦來
耶穌一語道破
你們的良知去了哪裡
你們裡頭那種黑暗污穢
簡直是上帝不能容忍的一件事
我們在這裡看到最後
耶穌有可能引用這一節聖經
也在摩西的律法裡
出一及二十三章七節
我們一起讀
當遠離虛假的事 不可殺無辜和有義的人
因我必不以惡人為義
我想請問淫婦這個案件
哪一個人是無辜呢
是不是那個淫婦
不是 淫婦也有罪
罪有應得
那哪一個人有義呢
主耶穌
整件事裡面
唯一一個無辜和有義的
只有主耶穌
主耶穌如果他引用摩西的律法
就是鼓勵他們遠離虛假的事
你們知不知道你們在做什麼
你們在用摩西的律法
想來設一個局
陷耶穌於不義
你們這些是惡人
但是上帝必不以惡人為義
主耶穌的眼光銳利
他一看就看透
這些只有敬虔的外貌
沒有了敬虔的實意
這些文士和法利賽人
濫用上帝的說話
想將神的兒子置之死地
我們看見很恐怖
所以神的兒子一語道破
他要他們看回自己的道德良知
不是單憑神的律法規條
我們俗語說是借巧
借淫婦過橋處置耶穌
淫婦這案例的結局是這樣的
當他們聽見耶穌一說
你們中間誰沒有罪
誰就可以先拿石頭打他
意思不是我們今天不可以審判別人
如果是這樣的話
今天沒有人可以做法官
耶穌的意思是你們要自省
看看你們這群控告者
你們裡頭那種污穢和黑暗
你們的居心何在呢
所以聽到這句說話的時候
從老到少
由年紀最大的在當中德高望重的人
一個一個就出去了
在希臘文的描述很有意思
是用一個未完成的動詞
就是在說一個不斷重複的動作在發生
由最老的老人家走了
不好意思 我不能拿起石頭打那個婦人
然後年輕一點的又走了
一個一個走了
不是斷的 不是停在那裡
人們不知所措
是一個跟一個
整個圖畫就是這樣出來的
而耶穌又在地上寫字
他就站起來了
他就說 婦人 那些人在哪裡呢
沒有人定你罪嗎
那婦人怎麼說
她說 主啊 沒有
耶穌就對婦人這樣說
我也不定你的罪
去吧 從此不要再犯罪了
耶穌這個宣告
我們不要誤解
不是耶穌去縱容人犯罪
不是耶穌姑息這個淫婦所犯的罪
耶穌知道她所犯的是很嚴重的一件事
但耶穌在這裡
祂是用恩典
祂要給這個淫婦一個新的生命和動力
去進行神的律法 神的心儀
究竟耶穌給了這個婦人什麼呢
這個婦人當時會不會走呢
那些人都走了
控告她的人都走了
剩下一個人沒有離開的是誰
是主耶穌 為什麼祂不走
因為祂根本無地自容
剛才在眾人面前被人這樣羞辱
大庭廣眾來指出祂的罪
祂已經一直低頭
直到耶穌說
婦人那些人在哪裡
沒有人定祢的罪
為什麼祂不走
因為祂知道
我現在還有一個人可以定我的罪
就是這位主
最有資格定祂的罪
也是這位主耶穌
但主耶穌竟然去罷
祢從此不要再犯罪了
讓祂看見神的兒子何等接納一個罪人
而讓受愛接納的罪人
重新可以去做人
這是恩典
所以馬丁路德認為這個故事的目的
是要明確地區別律法與福音
基督的角度和世界的角度的分別
對路德來說
基督所傳講的是恩典的角度
在這裡我們看到
赦罪的恩典是統管整件事
所以我們明白這個意義的時候
我們體會主耶穌也曾經說過
祂有一次去到一個西門的家
款待祂的時候
但西門忘記幫祂洗腳
竟然有一個不是很正經的女人
但聽過耶穌講道
她知罪
她走到耶穌面前
她一直哭
她流淚
濕透耶穌的腳
接著她用自己的頭髮
抹乾耶穌的腳
接著耶穌怎樣說呢?
耶穌看到周圍的人在洩洩私語
哇 耶穌
你不是說這個女人很骯髒的嗎?
耶穌你為何可以讓她這樣親近你呢?
耶穌對西門說
如果一個人經歷過上帝赦罪的恩典越多
他愛神的心就更加多
但赦罪的經歷少的話
你感受不到上帝的愛
我恐怕今天有一些基督徒
他以為自己很聖潔
他以為自己比其他人更加好
但他看不到自己內心
那些醜陋和黑暗的東西
我們今天需要在神面前
有一個很好的審查
我們要效法的是這位良善的主耶穌
主耶穌曾經面對一個很有錢的少年官
走到他面前說
主耶穌啊 我究竟可以做什麼去承受永生呢?
主耶穌怎麼回答他呢?
主耶穌說除了上帝之外
沒有一個是良善的
這個少年官問主耶穌
你是一個良善的夫子
但主耶穌說只有神才是良善
耶穌可以被稱為良善的夫子
因為祂是完全聖潔
沒有瑕疵
但這群偽善者就不是了
法利塞人和民事
他們曾經指控耶穌
你和你的門徒在安息日
經過墨穗子和田的時候肚子餓了
你的門徒就伸手去摘那些墨穗去吃
耶穌說你們沒有讀過《舊約聖經》嗎?
大胃和跟隨祂的人
他們肚子餓了就走進聖所
拿著墨穗上面的餅去吃
吃了那些聖物
上帝有沒有即時去處死大胃呢?
沒有
上帝的心其實是寬大的
所以耶穌說安息日是為人而設
不是人為安息日而立
法利塞人曾經控告耶穌
在安息日去醫病
耶穌怎麼說呢?
耶穌說你們家裡有頭羊
在安息日裡掉進井裡
為什麼你們會千方百計去救那頭羊呢?
我今天在安息日治病
你們就控告我
究竟是羊貴重還是人的價值貴重呢?
其實今天很多時候
如果我們沒有用上帝的標準和心意
去看人和看世界上的事情
我們都可能變成一個偽善者
17世紀一個很著名的英國詩人John Milton
他寫了一本名著
就是《失落的樂園》
他其中一句說話很精靈
Neither man nor angels can discern hypocrisy
The only evil that walks invisible
except to God
他說就算連天使都好
甚至我們每一個人
都沒有辦法去分辨我們當中的虛偽
你今天嘗試在這個社會裡
無論是信徒還是非信徒
其實我們每一個都是罪人
我們隨時隨地都有機會落在這種虛假的裡面
虛偽
但是很多人看不透
只有上帝知道
所以我們今天千萬不要做一個偽善者
我們要追求的是用神的心意
不是用我們人的思維或者標準
去濫用神的說話
我很想大家嘗試去思考這件事
我過去曾經
我在外國生活的時候
我遇過一些事情
都令我很難通過自己的理性
當時在80年代
我還在神學院讀書的時候
神學院的教授都跟我們提出一個問題
就是當時南非這個社會
是黑白主義很分明的
那些白人和黑人
不能夠坐同一個巴士
不能夠在大學裡一起去飯堂吃飯
當時整個立法的議會全部是白人的
黑人是沒有任何的權利的
當時我沒有辦法接納的
最不能夠接納的一件事
就是在南非這個社會裡的教會裡面
竟然有牧師公然拿起這本聖經
拿起我們同一本的聖經
就這樣說
他說這個是上帝的心意
我們黑人和白人是要分開的
其實這種種族主義隔離
到今時今日都存在
在不同的層面上
最近美國社會出現這些糾紛
搞到黑人要報復
要殺害一些警察
但我們千萬不要落在這種狹迷的心裡面
上帝愛世人不只是愛猶太人
他也愛所有的非猶太人
他也不只是愛白人
他也愛所有其他不同種族膚色的人
因為神愛世人
甚至將他獨生子賜給我們
有一個笑話是這樣說的
神起初用泥土做我們的時候
然後放進焗爐去煮一煮
那些白人很快就氣完了
所以不是很熟透
所以他們的皮膚是白色的
那些黑人焗焦了
所以就變成黑人了
其實最剛剛好是我們這些黃種人
我們就不熟不生
剛剛好
這個只是笑話
你千萬不要到處跟別人這樣說
特別你去到黑人社會這樣說
我不知道你的後果會變成怎樣
但今天我們都有一種狹隘的心
我最近聽到一件真事
告訴我一個很敬虔的教徒父母
他沒有辦法接受他的女兒
跟一個非中國人
但其實也是亞洲人
去拍拖
拍拖而已
都不可以
這個很敬虔的父母
直接就要下禁令
不可以 不可以 不可以
我們為何不能跟其他種族的人去通婚呢
可不可以這個心胸闊一點
你說最好不要吧
不要將來女兒長大了
就帶個阿叉回來
什麼阿叉
印度人都很帥
你不懂得欣賞嗎
今時今日有時我們要看
神做不同種族的人
神都愛他們
我們千萬不要用一個狹隘的心
甚至扭曲了聖經所講的東西
我甚至認識到外國
有一個保守派的大學
但我沒有辦法接納他們一個不明文的規定
不明文的規定是什麼呢
就是他們的白人學生
不可以娶或者嫁其他的非白人
這一種的心很狹迷
這就變成了白人的主義
我們今天不能夠這樣去看事情
甚至我們今天講
我們教會在歷史裏面
一直發展和成長到今天
其實今天開始不同的宗派
都有開始設立
就是按立雷牧師
大家有沒有聽過
我們今年年初的播道會
都請到白維坤博士在我們當中分享
他不單用聖經
也透過教會歷史
透過文化各方面的研究
我們要清楚知道
這是與時並進的一個需要
今天為什麼
我們中國人傳統的教會和社會
如果你說男主內女主外
我想今天沒有什麼人聽你講
這個固有的觀念
是在講上一個世紀
甚至可能一百年兩百年之前
那個封建的社會
那個時候的女性沒有那麼多機會
能夠去就業
在今時今日這個社會
你說女人一定只能在家裡照顧孩子
不可以出去工作
我想這樣講不通
我們需要有一個開明的心去看
有時候在牧養的過程裏面
很有趣的
我們做牧師去醫院探訪
探完之後
他很想牧師繼續來
如果每個病人都需要牧師去探
是很不妥的
有其他的傳道人都去探
很有趣的
有些會有一個反應就是
傳道人去探
牧師還沒有來
他覺得牧師探訪才算數
弟兄姊妹
我們為這件事祈禱
我們會不會講福堂呢
遲一步我們可以安立女牧師
我們有一些很優秀的女傳道
我們可以按照上帝的心意
其實女牧師去探訪一些特別姐妹
一些長期病患者
其實是方便很多的
難道你叫一個男的牧師
經常去家訪一個有病的女士
或者去醫院經常去慰問一個有病的女士
所以如果在這些情況
我當然會拉一個女傳道跟我一起去探
所以我們有時候要了解這件事
你就不會用錯誤的心去判斷
我曾經在外國生活的時候
遇過一件這樣的事
我曾經出席一個會議
因為我想研究一下他們在說什麼
這個會議他們說的是
Came James Version Only
他說英文的翻譯本
只有英皇任定本才是神的話
其他的都不是
我覺得這個很狹隘
當時我很震驚
就是在台上的牧師
他拿起這本NIV聖經
他說這本聖經不是神的話
就扔了下台
接著說這些是出自魔鬼的說話
嘩 我很難去理解這樣的情況
但是今天我們回顧一下
我們說研究聖經的人
你認識原文聖經的人更加好
但是你不認識的話
今天有很多工具幫你去研究聖經
甚至我們一般的信徒
你可以多看幾本的譯本
你更加豐富去理解
那段聖經的經文的意思
所以我們不要用自我中心
去判斷事情或者去看別人
讓我們今天以耶穌基督這份真正的良善
誠實的心去面對我們今天的處境
和我們任何令我們心裡困惑的事
求主幫助我們
我們一起做一個祈禱
天父上帝求主開我們眾人的心竅
在你面前有這個立志和反思
我們需要不是濫用神的話
扭曲神的原意
甚至以自我中心去批評別人
去看別人
主求你幫助我們
叫我們今天我們懂得以上帝的心
以基督耶穌的心為心
去看我們今天每天所遇到的事和困難
願上主幫助我們每個弟兄姊妹
能夠成為光明之子
活在你自己的愛當中
以致我們殷勤熱切
去追求認識你的話
和進行你自己的話
我們同心禱告
奉主明求
阿門