我們看史詩記剛才讀的聖經是十一章二十九至四十節
耶不他的許願
我想問一下當一般人看到流星
一般人,不是我們
他們會做些什麼
許願
許願,你看到人們很喜歡許願
許願樹
我試過有一次回大陸整條橋
那些橋欄杆,知不知道有很多什麼
是啊
很多那些童心鎖
大家一男一女做個童心鎖,鎖住大家的心
你也看到有很多
不單止中國,世界各地很多地方都有
有一個魚池,中間可能有一隻龜在那裏
魚池裏面有很多硬幣
因為大家打算扔硬幣下去許願
許願
許願,我們經常許願祈求上天
保佑他這樣,保佑他那樣,保佑他心想事成
保佑他自己,保佑他身邊的人
能夠滿足快樂又平安
許願
人都很喜歡許願
今天我們來看看這一段經文
其實就是提到
耶不他也有做一個許願
耶不他,我們來看看背景那裏
背景那裏講到耶不他被激烈的長老邀請回去
上一次講到,回到他自己的家鄉
一個之前被他們自己的父家親人遺棄
現在找他回去做領袖去打仗
29至33節提到
耶和華的靈降在耶不他身上
你想想,特別記載著
神的靈降在他身上,他應該很有能力出去打仗
但是很有趣,這一段經文
沒有很詳細記載他出去打仗的情況
只是剛才我們讀到
說他在33節這樣打的時候
就攻取了20座城
制服了阿滿人
但是打仗裏面詳細的細節沒有提到
相反
在今天我們讀一大段的經文裏面
他反而是描述到耶不他
他一件的事情
就是他許願和還願
他怎樣處理這個他家庭的問題
所以今天我們特別看一下
耶不他許這個願,究竟是一個什麼樣的願
這個願帶來背後有什麼問題
對於我們來說有什麼提醒
我們一起低頭
首先有個安靜
我們為自己的心去禱告
弟兄姊妹
你預備好
神的說話要進入你內心
為自己的心去禱告
天父我們來到你自己跟前
求主你幫助我們能夠謙卑
打開我們的眼
開我們的耳朵
開我們的心
明白
接受神你自己親自的教導
求主你的說話
親自臨到我們每一位弟兄姊妹身上
指教我們
禱告奉耶穌基督的聖名
阿們
十一章二十九節
開始說到打仗
打仗是無可避免的
激烈人要對抗的敵人是
阿們人
耶不他為了加強自己的信心
所以他就做這個許願
許願的內容是平平安安回來的時候
無論什麼人首先從他家裡出來都要燒為繁祭
即刻燒盡
一點都不剩下
這個就是在三十一節
三十節和三十一節這樣說的
我們一起再讀好不好
三十節預備一二三
耶不他就向耶和華許願說
你若將阿們人交在我手中
我從阿們人那裡平平安安回來的時候
無論什麼人
先從我家門出來迎接我
就必歸你
我也必將他獻上為繁祭
這裡就是耶不他許願的內容
許願
中國人我們經常口頭禪
或者有一句很俗的說話
有時候我們生氣的時候都會說
如果你做到了
我就批個頭給你當椅子坐
我們經常說怎樣批個頭出來
通常這些都是發悔氣鬥氣的時候說的說話
不是當真的不認真的
但我們看看今天這段經文
耶不他他是認真地說的
他是認真地說
只要他打聖像回來的時候
平平安安回來的時候
通常一般他們的習俗就是打聖像回來
人們就會出來迎接他們
這裡很有趣不是在城門迎接他
是在他家門口迎接他
他家出來的人
第一個出來的
他就要將他獻為繁祭
繁祭就是燒他在祭壇上燒他
這個許願難倒很多很多的人
很多悉經的人都在想
許這個願是什麼意思
有兩個不同的解釋
第一個解釋就是獻祭
照字面的解釋就是
無論任何人從他家出來的時候
他就殺了他獻為祭
這是第一個解釋
第二個解釋就是
不是指什麼人
是指任何的東西
任何的東西包括人
或者包括動物
在他家第一時間出來迎接他
就獻上為繁祭
誰知道這裡出來的就是女兒
跳著舞出來迎接他
而這個女兒
聖經裡形容是獨生女兒
他無兒無女只有這個女兒
所以怎麼辦呢
將他的女兒獻上
所以另外一個解釋就說
其實他不是燒他的女兒為祭
就是將他的女兒獻出來
終生不嫁服侍神
有這兩個解釋
當然看到這兩個解釋的時候
我們看到第一個
我特別認為第一個解釋是合理的
獻為祭按字面去解釋
為什麼呢
第一就是在34-31節說
先從門口出來獻上
你想想他當時是一個領袖
一個很輝煌的領袖
他怎麼會家裡沒有生畜動物
獻一隻狗一隻羊有什麼特別呢
對於他們來說
起這個誓沒有什麼特別
第二就是我們看到聖經裡
他女兒之後
爸爸許了這個願和他女兒出來
第一時間迎接他
當女兒知道爸爸許了這個願的時候
女兒會傷心
她會跟爸爸說
叫爸爸給她兩個月和她的朋友上山去哀哭
你想想
如果你要呼召你做傳道人
你奉獻出來
你用不用哭兩個月
我就能撿到
那時候神呼召我是開心能撿到
不用哭
你看看聖經裡說
不只是這個女孩
以色列的女子
也為耶福他女兒每年哭四天
如果她只是終生不嫁奉獻給神
用不用這麼誇張
每年都要為她哭四天呢
所以我們看到事情其實很嚴重
耶福他真的將他的女兒
獻上為梵祭
殺在祭壇上
這個是耶福他他自己許的願
和他還的願
最近我有機會和一個年青人去傾福音
他未信
我也為他祈禱
當時他最著重
他生活上最著急的就是
他需要找一個地方
找一間屋去住
我就和他祈禱為他祈禱
過了沒多久
這個年青人
他就真的找到屋住了
還要是他心裡很心碎的那間屋
接著他就主動和我說
牧師我其實也有一點信耶穌
因為你和我祈禱那樣就得那樣
我接著就問他
如果我和你祈禱
不是神給你這間屋
給另外一間
又或者
神給
不給你這間屋
給其他的東西
總之是給一間屋住給你
那你會怎樣
甚至我再挑戰他
如果你現在覺得這間屋好
你住一住你覺得不好
那你還信不信神
他就想一想
那我應該到時都不是很信的了
我要看看神要給我什麼
那我就信什麼
他真的很真誠
他真的這樣想的
我很欣賞他
弟兄姊妹
條件
今天可能我們未必像耶不他那樣
發那些許願
那些其實是一些毒誓
這麼毒的許願
但是我們會很容易
很習慣的和神去講條件
神啊
如果這次我考試合格
學生啊
我考試合格
我以後就會乖乖的回小組
每個禮拜我都很準時回來教會的了
如果我這次考試合格的話
神啊
如果我父母信耶穌呢
我就立刻報名浸泥班
我不考慮那麼多了
神啊
如果我的子女聽聽話話呢
我就很安心在教會服事
我以後呢
你叫我做什麼
我在教會做什麼
我都做什麼的了
神啊
如果你幫我這樣這樣的時候呢
我就為你做這樣做那樣了
記不記得弟兄姊妹
我們轉了一個形式
我們轉了一個位置
我們是高高在上的那個
神就好像坐在下面
神你要幫我做這樣
神你要幫我做那樣東西
你不幫我做那樣東西
你不用指望我幫你做那樣東西
如果神是一個這樣
只聽我們滿足我們自己個人的心願
只這樣滿足我們自己私慾的神
祂怎麼會是神呢
我們相不相信
神是會為我們人生有最好的預備
就好像大熱一樣
即或不然
如果不是我們心所想的
我們會不會都帶著感恩順服的心去接受呢
所以我們要檢視我們生活
我們平時和神去相交
和神去聊天的時候
我們會不會都像這樣
經常許這些自私的願呢
以下這些情況
有多少項是講中你的呢
第一你很喜歡聽音樂
非常愛聽音樂
第二你怕黑
習慣了夜睡
你自己留意
第三隱藏真正的心事
你放的心事通常放在心裡
不會那麼容易被人知道
第四喜歡有些衣服袋的衣服
為什麼呢
手可以常常插進去
如果衣服袋沒有衣服
手都不知道插去哪裡
很不安的
第五很喜歡和別人冷戰
遇到一些困難就不出聲
和別人冷戰
第六有時突然有一種不知所措
都不知道怎樣的感覺
七你很喜歡唱
沒有唱你就會很辛苦
你很喜歡整個人捲在一起
第八你非常喜歡看書
非常喜歡看書
少一點
經常看書都不喜歡和其他人溝通
不過可能不是看書
現在年輕人喜歡上網打機
第九內心裡很容易有莫名其妙的孤單感
無法抗拒
突然之間有些恐懼
但你又不知道害怕什麼
第十不喜歡說話
又或者相反
不停說話
說到不停都不聽別人說話
自己不停地說
一到十
你有多少
數一下吧
好 先做一下統計
零至到
如果有零至三項的
請舉手來看看
零至三的
好 看到
四至七的
有四至七項的
好
八九十項的
有多少
這個是什麼呢
其實就是我在電腦網絡上找出來的
就是
說到一些缺乏安全感的小朋友
的特徵
但我看下去都覺得很有趣
除了小朋友之外
有時我們大人都會是這樣的
缺乏安全感的小朋友的特徵
缺乏安全感
有時不經不覺間
可能我們的成長會令到我們
缺乏安全感
我們看看耶佛他許願背後出現一個問題
就是他嚴重地缺乏安全感
他完全沒有安全感
為什麼這樣說
聖經剛才讀到
雖然神的靈降在他身上
他必得著能力
有這個保證
但他仍然覺得不夠
他還要許願
我們從他成長的背景可以推想到
他缺乏安全感
的而且確
上一次和大家說到
他的身世都很可憐
他的身世是妓女的兒子
他媽媽都沒有被他爸爸接入家門
而耶佛他
他是妓女所生
在家庭裏成長
他的兄長長大的時候
就把他趕出家裏
不讓他留在家裏
不讓他承受他爸爸的家業
他很快地被家人趕出家裏
他就自己出去漂泊
自己雙手找飯吃
打出江山
這是他的成長
的而且確
他有這個身世不是他的錯
他只是一個受害者
但是他卻有
影響到他缺乏安全感
他要靠自己
靠自己的雙手
靠自己去保護自己
靠自己去找飯吃
要靠自己去打天下
他沒有安全感
當我寫講章
預備到這裏
我想起我以前做福音戒毒的時候
我好記得有一個十七歲的男孩
當他第一天來戒毒村
戒毒的時候
我和他聊天
他哭著和我說
他小時候怎樣去成長
他從小時候十一二歲開始
他就一個人在家裏
他沒有兄弟姊妹
他爸爸媽媽在那段時間離婚
他自小就跟著爸爸去養大他
爸爸其實很疼他
不過爸爸要出去工作
所以平日這個小朋友
他上學回到家裏
就是自己一個人對著四面牆
所以對於他來說
家裏是冷冰冰的
無論家裏開了暖爐還是怎樣
對於他來說
家裏的感覺就是冷冰冰
在家裏自己一個人很不安全
出街很不安全
所以後來他要認識很多人
他要在那些貧輩裏拿到安全感
那些人就帶他吃白粉
他就跟著他們吃白粉
其實當我認識他的時候
爸爸已經抽了很多時間陪伴他
很愛惜他
但他仍然不能夠有安全感
甚至他信了耶穌之後
他知道耶穌很愛他
但他一直都很難經歷到
就算有耶穌在他心裏的時候
他都不能夠放下那份恐懼
沒有安全感
所以安全感對於小朋友
甚至對於我們大人來說是很重要
我們感謝主
聖經裏面告訴我們甚麼
詩篇23篇
耶和華是我的
目者
我必不自缺乏
這個神是我們的牧羊人
牧羊人在約翰福音告訴我們
這個牧羊人認得他的羊的聲音
他懂得找回他的羊
所以今天我們是他的羊
他會看著我們 保護我們
我們在生活上必不自缺乏
一無所缺
一無所缺不是我們物質上要甚麼有甚麼
而是我們心裏有神
已經覺得很滿足
一無所缺
我們不再需要有其他東西代替
有神在我們心裏已經有安全
有滿足
耶和華是我們的牧者
我們必一無所缺
第二件事我們看到耶伯他
他沒有安全感的時候
他的內心就會自大
為甚麼這樣說呢
又或者他在這樣的環境裏長大
通常自大的人就是自卑
自卑就會令他有自大的表現
他亦都很著緊他的權力
因為自小他就這樣被人趕了出去
他自小就要靠自己雙手打拼
手下有很多的手下跟他一起去找飯吃
他很著重權力
十一章九節
記不記得上一次說到
這班長老找耶伯他的時候
要選他出來
要找他出來做一個將軍
統領
打仗
但是耶伯他回覆他們
耶伯他不只是要做他們的將軍
要做甚麼呢
要做他們的領袖
即是要做當地最大話事的那個人
這個是耶伯他著重的東西
我要做你們的領袖
耶伯他很著重權力
甚至他想做激烈的王
所以很難怪我們今天看這段經文
為甚麼他會起這樣的毒誓呢
誰出我家門口
我就殺了他獻遺祭給神
為甚麼他這樣說得出呢
有甚麼說不出
所有的生命都是我的
我家出來所有東西都是我的
要獻甚麼要殺誰
我當然有甚麼權力呢
他看他自己
這段經文幫我們看到
他看自己是很大
甚至我們看經文
十二章打後
以法連人來投訴他
為甚麼呢
打下門人不叫他分著數
也不叫他一起去分著數
激怒他
他不接受任何意見
以致後來他殺了很多以法連的人
他覺得自己是大哂
我們知道
雖然他的身世比較可憐
他沒得選擇
他在那個家庭出生
在那個家庭成長
好像是一個慘劇
對他來說成長是一個虧欠
但他也不是大哂
他明明知道
其實他很清楚
應該是很清楚的
他知道當時的律法
是不容許人
將人獻為祭
當時的律法
耶和華的律法是不准許
你要殺其他人獻為祭
這個是當時那些愛邦偶像
祭祀的方法
這個不是耶和華要的方法
我們看舊約的時候
你沒記那些
講到是禁止的
但是耶不他
他也要這樣去做
他是誰呢
他竟然有這樣的權力
去濫殺無辜嗎
唯有他看自己看得很重
他覺得自己可以掌握一切
甚至掌握生死
掌握其他人的生命
弟兄姊妹
今天我們想停一停
想一想自己
檢視一下你自己
權力
今天神給我們某些權力
去管理的時候
我們有沒有好好善用那些權力
還是我們只懂得看權力
我們就拿著那些權力
壓制其他人呢
在家庭裡
我是你爸爸我是你媽媽
你永遠都要聽我說話
我說的話就是對的
在公司裡
我是你上司
我說的話就是命令
你喜歡的不喜歡的都要聽
都要做
我們做人就是
我說的話很有道理
我說的話就是對的
有道理的
你是錯的
權力
權力可以是一些好的東西
好好運用它
但同樣如果我們過份濫用它的時候
會造成很多的傷害
對自己
對自己的子女
一代一代的傷痛
甚至在你家庭裡
你有沒有過份
給權力你的子女
溺愛他們
縱容他們
以致他們很自我中心
成為家裡的小霸王呢
弟兄姊妹
想一想你成長的背景
權力
自大
安全感
會不會這些事情
現在都在影響你
影響你自己的成長
影響你和其他人的相處呢
我想靜一靜一分鐘
你想一想
求聖靈對你有些提醒
沒有安全感
自卑
自大
著重權力
如果你發現
你也有受這些影響的時候
那怎麼辦呢
有什麼出路可以讓你走呢
有什麼方法可以讓你走呢
那怎麼辦呢
有什麼出路呢
我們看看經文三十四節
到四十節
三十四節到四十節
我們再一起讀這幾節的經文
三十四節 預備一二三
耶乏他回米斯巴 到了自己的家
不料他女兒拿著鼓跳舞 出來迎接他
是他獨身的 此外無兒無女
耶乏他看見他 就撕裂衣服 說
哀哉 我的女兒啊
你使我甚是愁苦 叫我作難了
因為我已經向耶和華開口許願
不能還活
他女兒回答說
父啊 你既向耶和華開口
就當照你口中所說的 向我行
因耶和華已經在仇敵 阿滿人身上為你報仇
又對父親說
有一件事求你允准
容我去兩個月 與同伴在山上
好哀哭我中為處女
耶乏他說 你去吧
就容他去兩個月
他便和同伴去了
在山上為他中為處女哀哭
兩月已滿
他回到父親那裡
父親就照所許的願 向他行了
女兒終身沒有親近男子
此後以色列終有個規矩
每年以色列的女子
去為激烈人耶乏他的女兒哀哭四天
這裡經文提到 父親做了這麼荒謬的立願
但是女兒就順著面對
女兒沒有逃避
剛好女兒與父親推卸責任
成為一個正比
為何說父親推卸責任呢
十一章三十五節說
耶乏他認為女兒不好
為何他自己走出來
令他這麼作難
他不走出來便沒事
有時我們很多時都會這樣說
生氣的時候
你不激怒我 我便不會罵你
我本來對你很好
是你做得不好 令我這樣對你
有時我們會很容易將責任
推卸出去給其他人
其實剛才我說到
耶乏他起的毒誓
是獻人遺祭
其實是不應該的
利未記不贊成
但是不是不可以改的
因為我們看利未記那裡說
如果有些人起了誓
發現是不對的
有些錯的 胡亂說的
他應該要悔改
另外獻一個贖罪祭
求神赦罪
所以其實耶乏他起了這個誓
他覺得不好
他可以收回
可以和神獻另一個祭改
但是他沒有這樣去做
在十一章三十六節
耶乏他的女兒反而很大意凜然
她為著爸爸所做錯的事
爸爸要這樣向神
跟隨自己所說的事去做的時候
女兒甘心樂意獻上自己為祭
當然這裡我們不是評論
他的女兒這麼愚笨
我就不會像她這麼愚笨
我們這裡突出
反而經文是突出什麼呢
突出了兩父女的對比
耶乏他和他的女兒
耶乏他很魯莽 很濫權
但是他的女兒對爸爸很忠誠
我們想想耶乏他
他本身是妓女出身
自己的父家出世不好
被兄弟趕絕
以致他後來人生比較坎坷
但是相反他的女兒
爸爸雖然做了這件事情
他不會因為爸爸自己做錯
他這麼年輕 這麼小
其實他正值一個結婚的年齡
代表他很年輕
但是他這麼年輕就要死
但是他沒有逃避 沒有埋怨
反而這裡表達到
經文突出了這個女兒的冷靜
他表達到這個女兒很有安全感
跟著爸爸所起的誓
就這樣實行了出來
面對著人生的不幸
又或者我們被人虎待
人的方法會是怎樣
我們會有苦獨
我們會埋怨
甚至不單止這樣
這些苦獨是很毒的
一代可以傳一代
我們爸爸媽媽傳給我們
我們又可以苦獨給我們的子女
我們的子女又可以苦獨給我們的孫子
一代傳一代會這樣
埋怨 苦獨下去
人在沒有安全感之下
我們會經常靠自己雙手
抓著很多自己可以抓到的東西
沒有平安
但是今天我們看看
聖經裡面告訴我們
只有神
只有我們以這個神為我們的主的時候
才能滿足我們
耶穌說他們是要我們有豐盛的生命
豐盛的生命
是要我們去到神面前
我們願意以祂為我們的主
豐盛的生命不是我們做這件事那件事才能有豐盛的生命
完完全全是去到神面前
當我們仍然是罪人的時候
我們迷失方向的時候
耶穌就為我們死
神的愛就在這裡顯明了
弟兄姊妹
在經文十二章七節後面說到
我們一起讀這段經文
基列這個地方本來就是耶伏他被他的兄弟趕走的地方
基列這個地方是他一生很想被接納
被別人接納的地方
被別人尊重的地方
很想有權力在這裡的地方
到最後基列就成為他埋葬的地方
但我很想和你們特別highlight一件事是什麼呢
在事司記裡這一節的經文突出了一樣東西
你看之前說很多的事司
由那些事司帶領之下
以色列人能夠享
幾多幾多年的太平
但是去到耶伏他這裡
一句都沒有記載
耶伏他做了六年的事司
經文沒有記載他做事司的年日
能夠帶來給他的民族
有平安有太平的日子去度過
所以你想想
耶伏他去靠自己的能力
的而且確
他是一個大能的領袖
他很厲害
但是他自己的能力他的野心
不能夠帶給身邊的人
有平安有滿足
他做那麼多事只是滿足自己
有一個基督徒的藝人
荷馬利
認識我吧
我想一般的弟兄姊妹都認識
年輕的那些就
可能一般般
荷馬利是一個基督徒
我覺得他的人生很特別
我聽過很多次他講他的見證
他的分享
其實他也是出於一個
挺好的家庭的背景成長
但是他的人生就經歷了
兩次婚姻的失敗
進入第三次的婚姻
荷馬利
荷馬利他認為自己
是一個很沒有安全感的人
沒有安全感那怎麼辦
不斷去找安全感
特別有一樣東西最容易
令他覺得容易找到安全感的
就是工作
所以我們認識他是一個基督徒
他是一個藝人
但是同樣
他另外有一份工作就是
做美容院的
一個管理階層
老闆
你想一下一個人他做兩份工作
做藝人都辛苦的了
他還要用另外的時間去
打理美容院的生意
十幾年
忙忙碌碌他真的賺到錢
但是賺到錢不等於他的人開心
賺到錢他的人仍然都很沒有安全感
直到有一次
他是基督徒
他和一班基督徒藝人
去到世界不同的地方去傳福音
坐飛機的時候
他就見到其他的弟兄姊妹
他們在飛機上都很開心
玩遊戲玩啤牌的遊戲
猜一下這個猜一下那個
他坐在那裡就想一下
很多人都比我老
但是他們都懂得玩
反而我坐在那裡不知道他們在玩什麼
為什麼他們玩得這麼開心呢
他就開始坐在那個位置
慢慢想一下自己的人生
原來他發現對自己
慘了
我對自己沒有什麼認識
我喜歡什麼我不喜歡什麼
很麻木沒有感受
我只知道要工作
賺錢工作
甚至我連自己喜歡吃什麼
我都沒有理會
我自己都不是很知道
很麻木
所以他在飛機上突然很不開心
其實這個也是沒有安全感的其中一個特徵
突然間我們會很失落
在他身邊的另一個基督徒的藝人姊妹
見到的時候就和他聊天
就鼓勵他
Mary姐你這麼忙
你學習要放手
給自己感受一下自己喜歡什麼
你不相信神會給你最好的東西嗎
於是他就掙扎了很久
後來他回香港的時候
他就辭了美容院那份工作
只做TVB做藝人的職業
但只是辭了這份工作
他就開始想
擔心很擔心很擔心
完了一個月公司會不會給他續第二個約呢
現在越來越困難
我們見到做藝人都很慘
一個月一個約去續
續完第二個約
公司會不會給我好的條件
會不會人工越來越少
當他真的出糧的時候
他心裏一震一震
因為比起他以前
他打兩份工的時候
少了很多錢
心裏很肉痛
但是神給他學習了一件事
他經歷到
原來當他少做一份工作的時候
他只是做藝人
他可以每一天
不只是睡四個小時
他可以睡到
每天早上可以睡到九點十點才起床
他發現原來十幾年都沒試過
睡到這麼晚
原來睡到這麼晚是很開心的
對於他來說
他發現自己可以早上起床
在清晨裏做靈修祈禱
可以親近神
是很舒服很開心
很有平安的
甚至他在家裏
他多了時間
他開始會留意自己身邊的丈夫
他老公的需要
他會留意一下
他丈夫喜歡吃什麼
他學習去街市買菜
煮給老公吃
多點關心自己老公的感受
從老公的角度去著想
他發現原來以前一直很忙很忙
很沒安全感的時候
他只會想怎樣能滿足自己
填補自己那份空虛
他看不到其他人
所以當他放下這些東西的時候
他懂得欣賞
感謝神
調整
甚至他發現他的婚姻關係
現在的婚姻關係
好多了
他懂得放手
他懂得從一個很沒安全的狀態裏
交託給神
甚至他說
現在我侍奉神
不是說我自己喜歡做這樣的侍奉
就做這樣的侍奉
我喜歡出來講見證
就為了講見證而講見證
而是他很樂意
當他知道神呼召他去做的時候
他就很開心
這樣去做這件事
他發現原來當他放下這些東西的時候
他生命有真正從神而來的安全的時候
他的人生
他的婚姻
他的生活
他的靈性
不再一樣
弟兄姊妹
人可以回到神那裏
耶和華沙龍
主是賜平安
讓我們的神
作我們的王
我們才能夠真正解決
可能你成長裏面遇到的不幸
之後當我們讓神作我們的王
我們才可以經歷到
人生裏面真正的平安
我們一起低頭禱告