我相信是不斷在我們中間
是參與我們去到不同的崗位
帶著熱情,帶著使命來見證祂
在很多不同的地方
你會見到有的教徒
他們真的很想
不單單是一份工作
也不單單是維持兩餐
而是帶著使命去作神的見證
今天是一個社關的主人
我們每一年都會安排一次機會
是想鼓勵我們心裡面真的知道
教徒的信仰不單單是個人的信仰
亦都產生了很直接和社會的關係
是神差遣我們去到這個社會
這個世界去作祂的見證
今天當我們一起思想聖經的時候
我想大家都再一次
我們向神祈禱
神下給我們的心
是真的願意來活出主給我們的使命
可以見證祂
我們一起祈禱
因主我們敬拜祢
主我們知道祢的確是天地獨一的主
祢的聖名至高
超乎萬名之上
祢配得我們的尊崇
祢配得我們的侍奉
我們在祢面前亦都禱告祢
求祢讓我們心裡面真的知道去聽從祢
按著祢的心意在世上生活的時候
能夠去見證祢
因為主啊
我們這一群曾經蒙受救恩的人
正是祢的見證
主啊願祢自己再一次在今天
當我們讀祢的說話的時候
賜下祢的恩賢
賜下祢給我們心中的人道
我們仰望祈禱
奉耶穌聖名祈求
阿們
但是屬於祂的子民
是理當按照祂的本性
來去生活
來去工作
來去行公義
好憐憫
你會發覺聖經裡面
很多處地方不斷講到這位上帝
同時是公義和慈愛的
就好像詩篇145篇
其中有提及
這位上帝耶和華
在一切所作的事情
無不公義
在他一切所行的事情上
都是慈愛的
聖經上將慈愛和公義
連在一起
描述上帝那種生命的本質
而因為上帝是公義的
是慈愛的
所以今天
你和我信主的時候
知道不單單我們領受救恩
也是按照上帝的形象
來活出來
證明我們是屬神的
也讓那種生命
很真實地活出來
所以今天
當我們讀到這段聖經的時候
你會發覺
神正在責備當時的一些以色列人
他們以為自己敬虔
但卻不知道敬虔
真實的表達
不單單在禱告禁食裡面
更加在生活上
是同樣地表達出來的
所以大家先看看
聖經58章第三節
當時以色列人他們和神
發出一些埋怨
他們怎麼說呢
為什麼我們禁食
你不看呢
為什麼我們刻苦己身
你不理會我們呢
其實言下之意是說
上帝啊
我們聽你的話
祈禱
天秘自己禁食
為什麼不可行呢
是因為他們心裡有個意念
就是我們敬虔地去做這些事情
上帝一定要賜福我們才對
為什麼好像都沒有賜福我們呢
大家都會體會到
神給我們很多生命的提醒
在很多屬靈的操練上
是對我們生命太重要
但是什麼時候我們將一些屬靈的操練
慢慢變成一種律法主義
只要我敢敢去行
我就一定可以蒙神的賜福
又或者將它變成一種
一種自我為意的了解
我做到人家做不到
所以我比較屬靈一點
上帝一定會歡喜我
接納我
但是人什麼時候只是在表面上
去進行一些屬靈的操練
這些生命的追求
聖經就說其實是神不喜悅的
聖經就說你們為什麼這樣做呢
在下面聖經就說
你們英國的禁食
是不是真的禁食呢
在第三節中間說
你們在禁食的日子
仍然追求自己喜歡做的事
欺壓為你們做工的人
第四節
你們禁食的時候結果是什麼呢
是吵鬧和打架
用凶惡的拳頭打人
這樣的禁食
不要以為你們的聲音可以聽聞於天
這些祈禱神是不聽的
因為他們一邊有禁食祈禱
一方面他們就欺壓自己的工人
今天你會聽見
在不同的一些公司裡面
有些時候
沒錯公司有很好的生意
但是卻剝削一些員工
沒有將他們當得的利益給他們
一方面好像是很有成就
另一方面其實是欺負自己很多的工友
又或者是在生活上面
一方面很敬虔
聖經提到
但是他們仍然是以說話來責罵別人
正如聖經所說
用凶惡的拳頭打人
一方面是敬虔的表達
另一方面可能在家裡
責罵自己的家人
在平時的生活
經常以為自己比別人好
去指責去責罵別人
這些情況聖經就說
不要以為我會聽你們的禱告
我是不會聽這種所謂敬虔的禱告
真正的敬虔是怎樣的呢
聖經直接就很清楚說
我要的敬虔的禱告是甚麼禱告呢
跟著大家看第五節
使人刻苦己心的日子
這樣的禁食是我揀選的嗎
是不是只是有一種外在的表達
用麻布和爐灰鋪在下面
是當時一些人
他們用的敬虔表達的方式
表示他謙卑自己在神面前禱告尋求
是不是這一種呢
聖經就說
真正的謙卑是怎樣的謙卑呢
當我們講到刻苦己心的時候
你會體會到真正的刻苦己心
是表示人很願意坦然地面對自己
不會嘗試用驕傲遮蓋自己的真相
是承認自己有的不足
自己的虧欠 自己的罪
還有謙卑的心也表明了
他知道神是偉大的
他知道神是掌管一切鑒察人心的
所以留心去聽神的話
如果你以神為神
你就應當聽祂的話
這個是真正的謙卑
神就說
如果你是真正的謙卑 是刻苦己心的
你就應當聽我的話
你就應當去真正為你所虧欠的事情
去轉變 去行出來
所以當上帝講到
如果這個是真正的刻苦己心
就不會是這樣的
而是會在《下帝經文》再講
是由真正你的生活上表達出來的
大家看看第六節
「我所揀選的禁食豈不是這樣的嗎?」
是怎樣的呢
「不是鬆開凶惡的鎖鏈 解開扼上的繩索
是被欺壓的磚 是獲得自由 截斷所有的鴉」
是叫人從很多的捆綁裡得到釋放
是能夠得到所應得的
亦都說是讓公義可以顯明在他們當中
當然當聖經裡面講到截斷所有的鴉的時候
並不是要求我們
回應全世界各樣不義的事情
但你會看到聖經所講
一個很重要的方向就是
不單止你自己行義
而是去幫助別人
去除了別人身上的不義的鴉
同時是你的眼光會留意到周邊的人的事情
而留心去讓他們都得到公義的對待
亦都不是說我們要解決所有的問題
我上了一本聖經 大家都會記得
我們讀到加勒太書的時候
我們常常講到行善的事情
但加勒太書就說
「有了機會就當向眾人行善
向信徒一家更當如此」
是在講當你有機會
這個機會其實都不是一種被動
而是一有機會
你就會刻意地把握住它
留意著這個情況
來讓那種良善可以表達出來
我過去有提及到
有些弟兄姊妹他們在工作崗位當中
其實都純粹面對主因之的挑戰
有位弟兄在公司裡面
他是負責財務方面的事
但因為公司生意不好
老闆有意思結束生意
就找他聊天 講到自己公司的情況
一邊聊的時候就說我們不太行
現在要裁退員工
不過那些遣散費你先保留著
我們想想怎麼做
弟兄聽見的時候就知道
老闆有意思地剋扣員工的遣散費
一邊聊的時候一邊跟老闆解釋
這是違法的
這是應當做的
一邊向老闆爭取
讓員工得到所需要的遣散金額
和所需要的福利
過程裡面不是很容易
但因為弟兄所做的事情產生果效
另一件事情
我想回到以前我提及的那位弟兄
當他做一些建築生意的時候
有一些材料供應商就告訴他
你想要歐洲磚嗎
現在很多人喜歡用歐洲磚來建築
他說不要緊的
我認識大陸的工廠
製造的歐洲磚和真正的歐洲磚很相似
你是分不到分別的
而且便宜一半
我將那些材料幫你帶來
你可以按照歐洲磚的價錢
向你們的承建商來收取
沒問題的
之間我們大家有好處一起共享
這位弟兄聽見的時候
其實也很明白背後在說些什麼
但是他很清楚
內心裡面有一個感動
這些事情不能做
然後他一直堅持
要有真正的材料供應給建築工程
很多時候你會察覺到
生活上有很多不同的事情
在你身邊出現
或者是自己的事情
或者牽涉到別人的事情
或者是社會性的一些事情
然後你知道這位上帝告訴你
我是公義的
因此你所行的事情都要公義
各位電視節目在我們敬前的追求裡面
你會發覺當你祈禱的時候
你會領受力量去行公義
你會知道在世界上
很多很多不同的教徒
他們很多所做的
很重要的公義的行動
或者是慈惠的事情
很多是源自祈禱的
在他們的祈禱當中
體會到上帝的心意
和領受力量去做出來
但是另一方面
你發覺真正的祈禱
是帶著謙卑的心
因此祂不會來到祈禱之後
祂就完結了一切
而是在裡面謙卑
自己留心去聽從上帝的心意
而可以行出這種公義的生活
因此聖經就說
真正的敬前
是在行動當中
配合著祂的禱告而活出來的
不單在公義的事情上
你再看看後面的第七展
聖經很快就接著提及到
良善的行動
包括了慈惠和良善的
去供應別人需要的事情
第七節
「不似要把你的食物分給飢餓的人
把流浪的窮困人接到你的家裡
見到赤身露體的給他衣服被體
不可逃避自己的骨肉」
特別當時說到他們的同胞
而不會因為逃避而不顧恤他們
聖經說到一些很實際
很具體的生活上的需要
提醒他們去回應這些需要
回應一些真實的具體的情況
剛才我們聽到姊妹的見證
說到他們在工作上如何學習
去關心一些在舊區比較少資源的人的需要
我想回到另一件事情
我自己是跟隨一位牙醫
一位基督徒弟兄
這位弟兄在他的幫助過程中
我得到很多的幫助
而且很細心、盡責地幫助我
後來有一次我看報紙
突然間留意到他的名字
有一段報導關於他
說到這位弟兄、這位牙醫
他在二十多年來都做一件事情
做什麼呢?
他很多時候在下班之後
就去到深水埗
去到一間診所
專心做一件事
就是做一些移診
在當地很多貧窮的人
或者曾經有很多背景的
他們沒有錢可以看牙
其中有一個案例說到
有一位朋友是曾經濫藥的
經常喝咳藥水
大家知不知道經常喝咳藥水
對牙齒有什麼影響?
是會腐蝕
或者一般的說法是融化了牙齒
他張開嘴巴
只剩下一些黑黑、軟軟的牙骨、腳
沒有牙齒了
但後來他已經戒了毒
沒有再做這件事情
他想找工作
但一找到工作的時候
張開嘴巴
就沒有人聘請他
這位弟兄就在過程當中
幫助他做回一副好的假牙
給他生活有一個很新的
一個重新開始的機會
二十多年就一直這樣做
所以我明白這位弟兄
他的工作時間
他不會給自己做得太長
以致他有空間可以來做這些服務
很多人用他自己能夠有的資源
有的機會
但不是單是為自己
而是知道他留心去愛護
在身邊很多有需要的人的需要
很多的教會
其實當你留心的時候都會見到
教會整體都很多時候
你都去留心去做關愛
還有幫助有需要的人的事情
當我們看到這些事情的時候
你就會體會到
張開嘴巴這樣做的時候
神的心喜歡
因此他就允許
當我們這樣來到敬田生活的時候
他允許賜各樣的恩惠
所以下面的經文中
第八節一直到第十二節
不斷講述神要怎樣賜恩惠給我們
我們簡單看一看
第八節提到
你的光就必突然發出
像黎明的曙光
光照進人的生命中
亦都意味著神的恩惠
神的恩福
臨到他的身上
然後講到
他的傷口會快快復原
身體一些的損傷
一些的病患
能夠得到恢復
然後講到
他的公義在你的前面
神的榮耀在你的後面
作你的後盾
表達上帝那種神聖的保護環繞著他
然後第九節
那時你求告
也或說必應允
你他必說我在這裡
講述到神和人之間的關係
神是與人親近
去回應他的呼求
我就想起一件事情
大家都會想起聖經
在新約的時候提到一位人物
舍蘭主說到戈尼劉
戈尼劉是神所重用
帶領了很多他的親友信主
但是戈尼劉的特點是什麼呢
有一次他禱告的時候
天使向他顯現
將神的話帶給他
就跟戈尼劉說
你的禱告以蒙誰聽
弟兄姊妹
當你知道神誰聽你的祈禱的時候
是何等開心快樂的事情
但是跟著一句話
天使就說
你的州祭以蒙紀念
不單止祂的祈禱
神誰聽
祂的善行
神已經留意到
而是被神所閱立
被神所紀念
在那種敬虔的生命裡
那種在神面前和神的關係
透過在生活上表達出來
而是神所喜悅的
以致產生了聖經裡面所說
在你祈禱的時候
我必應允
在你呼求的時候
我在這裡
一直描述這種與神
是真實關係的那種表達
而你一直讀
或者我們最後再看第十一節
耶和華必常常引導你
在乾旱之地使你心靈飽足
就算在困難的時候
仍然經歷那種的豐盛
使你的骨頭堅強有力
好像有水源消灌的原子
一直講述這些事情
各位聽眾
當然我們不要以為是一種交換
我乖一點
是關心神就賜福給我
不是
是上帝已經定義要賜福給祂的子民
只是什麼時候
當我們不肯聽從上帝的心意的時候
是難阻住神的恩惠
不能夠臨到
但是當人敬畏上帝
表達敬虔的生命
而在過程當中
上帝就可以不受難阻
將祂的恩典賜在我們的生命中
我們都有怨人
我們都有不足
我們不要太過自卑
只是心裡面知道
在你禱告的時候
上帝會給你幫助
你就放開懷抱
留心在生活上面去行公義
好憐憫
能夠可以活出一種真正神喜悅的敬虔
而你自己都忘恩
我們一起祈禱
主我們容易只是關心自己的事
主啊
靠祢常常感動我們的心
知道祢以公義慈愛待我們
我們都懂得學習祢自己的榜樣
如此來待我們身邊我們所接觸的人
主啊
求祢在我們中間
將那份熱誠
將那份使命賜給我們
帶領我們
差遣我們
去到不同的崗位
可以作祢的見證
奉耶穌聖名祈禱
阿母你...