今天分享的就是清教徒的教會觀念
清教徒是很注重教會
因為教會是屬於上帝
並不屬於任何人
在他們昔日的環境裏面
他們教會的存在
以國教為主
而在這個國教裏面
就是他們差不多
甚至說所有教會的事情
都要經過國會來通過
似乎到今時今日
在英國聖公會裏面
如果我沒有理解錯的話
就算敬拜的儀節要調教的話
都要經過議院來通過
否則的話是不能夠隨便活動
可見教會生活有時可以變得
頗為僵化
但他們並沒有意思離開教會
他們堅決留在英格蘭的聖公會裏面
所以他們有幾個稱呼
人都不知如何形容他們
他們不是出來另立這個宗派
結果他們被稱為一種不願服從的人
被稱為分裂出去的人
亦被稱為長老自會派的人
三個名字
一個Non-conformist
一個Separatist
一個Presbyterian
但Presbyterian這個長老
在當時來說並不是我們今天想到的
長老會的一個宗派
在神學上其實他們是跟聖公會
一直以來的信仰
39條等等
沒有甚麼大的出入
但在自會制度上
他們是走向回眾制
即是說弟兄姊妹
平信徒的角色
是不能夠被教會貶低
甚至是一味抬高所謂聖品人的地位
教會生活
尤其是敬拜的儀節方面
他們追求一種Pure
純正的
即是任何人為傳統的繁雜的
他們都覺得是累贅的東西
多餘的東西
他們就意圖將它清除
我有少少明白他們的用意
我想我也有少少Pure的傾向
甚麼意思呢
就是用我的電單車來舉例
我已經16年沒有開電單車了
人們都還在問你的車在哪裏
所以我順便再說一次
沒有車的
但我對電單車的執著
到現在仍然沒有改變
我覺得設計電單車的人
他設計了一輛車出來
整齊整齊就是這樣的
任何加個車尾箱
兩邊的邊箱
加些甚麼
我看到就拆了
所以我拆到我的車後來變成Naked Bike
就是赤裸裸的
其實清教徒他們的Pure
就是想說我們追求的東西
全部按照原裝設計者
我們的上主
他到底有說過甚麼
如果他有說過的話
我們就做
他沒有說過的話
我們最好就不要做
如果要做的話
都要很小心所做的東西
是切合他所明文吩咐的大原則
他們用這個Naked這個字
赤裸裸的
我們近年比較認識這個字
因為北方影響
裸退裸退
初初我們見到裸退兩個字
都不知道是甚麼來的
後來知道
這個裸字本身
其實是一個很崇高的含義
我不帶走一片文采
裸字本身
就是我照足原原本本
裸字本身在神學上更重要的就是
任何人在上帝面前
好像希伯來書第四章那句話
都是Naked的
都是赤裸敞開的
所以他們追求的教會生活
那是清楚依循上主明文的性份來做
當他們由英格蘭那裡
流徙到日內瓦的時候
他們說我們敬拜的形式
和教會的次序
是完全照著上帝的道所規範
救主所賜下的指引
足能管治教會一切的生活
大凡從仁義而出的
看起來似乎是美好聖潔美麗
在上主的眼中
卻是醜陋邪惡可憎
那這句話怎麼去理解呢?
我想你需要對那些古老的大教堂
和裡面所舉行的
所有的節期
所有的繁文縟節
你看起來的時候
你進去後會覺得
嘩,有些是比較陰沉
比較暗淡的光
或者有些東西
有些香,有些煙
是一漏漏的氫煙在那裡飄來飄去
有些人會覺得這些是非常之美麗
非常之能夠幫助一個人
但是在清教徒的眼中
他們是看不過眼這一類的東西
而在劍橋講學的卡特萊特
他講這個《仕途行傳》第一至第二章的時候
他就是以這一段的經文
來將天主教
聖公會
那些教務人員的衣飾
和他們禮拜堂裡面的那些禮儀
他們認為這些是多餘的
多此一舉的
是舊約的時代的東西
新約的時代已經將他們廢除了
他們簡直是很討厭
這些教務人員
有特別的服飾這件事
那我剛才就想一下
我站起來講到底怎麼穿好呢?
其實講到這裡就是剛剛有些幽默感
有些諷刺
到底我的清教徒朋友
看我今天穿成這樣
他會怎樣呢?
其實我今天有一位很老友的
浸信會的牧師曾經寫了一篇文章
連我們的牧師領他都覺得討厭
所以這件事
你就可以在那個歷史過程裡面
在自己的處境裡面
就去到反省
我想清教徒他們這一種立場
是永遠有一種防疫的作用在這裡
或者你覺得他是頂心參也好
至少他會叫你想清楚你在做什麼
你為了什麼
會不會我覺得我穿起這件袍
我講到特別有力量
如果我穿牛仔褲
我講到就沒有力量
就是他們想追求的到底是什麼
我覺得這個是重點
我希望不會引起我們這裡的混亂
就是各位牧師馬上要去脫衣服
也不要覺得你們這些人在做什麼
我當然順便要交代一下
穿這些衣服的目的
其實我們就沒有意思
至少我不敢說我高級過你
因為我從來都不是
因為我之所以是你們中間的一份子
就是你們接納我是你們的一份子
然後你們鼓勵我是承擔這個職份
而這個職份裡面有一些的場合
是穿這些的衣服
譬如證婚
譬如喪禮
譬如今天的特別occasion
我們是穿這些衣服表示什麼
對那個職份的尊重
這樣衣著的東西
在人世間common sense
普通常識
不要說完全一下抹殺了
我都不是很欣賞今天有些教會
完全牛記笠記的,對不起
所以如果對你有一點點冒犯
你都要知道我是從哪裡來的
就是知道我是怎麼思想
我是接納牛記笠記
有牛記笠記的作用和場合
我也都接受牧師領牧師衣服
有那個莊重,有那個含義
所以我仍然和我那位浸信會的好朋友
繼續喝茶,不過我沒有聽他那篇文章
如果他聽回我那篇講章
他就知道我怎麼思想
不過我們有時候朋友做朋友
不一定要說
你做什麼?
你沒見過我穿牧師領嗎?
你沒見過我
十晚講到我領子都沒脫過嗎?
我是費事換衣服嘛
然後又尊重那個職份嘛
然後你牧師領
有人告訴我是什麼呢?
讓你的衣服難脫一點
那是什麼?
讓你尊重你的職份
這是付主的額
學主的樣式
即是你揹著那條彩帶
你以為很威風嗎?
其實以衣服設計來說
我都希望有些人設計得好看一點
不過只是一般而已
好看的就是黑色
不過這條白領
就是Dog collar
是狗領來的
你以為很了不起
Dog collar
如果是Dog
即是付主的額
那你就幽默感一點去看那些東西
但是當時他們為什麼這麼強烈反對呢?
因為他們見到整個教會的氣氛
真是很擺重
很多的時間、金錢
並且是那個教牧牧職人員
Clergy
和信徒Laity
兩個的鴻溝是越來越大的
一邊就好像自己真是神聖不可侵犯
一邊就是完全要依賴他們
但是你知道宗教改革的精神就是
信徒皆濟私
我們都是主裡面的一家人
都是弟兄姊妹
我們是真的平起平坐的
有不同的只不過是因智積分的那個運用
不是地位那方面
這個是他們那一種的精神
他們走這個路線
其實他們說我們最重要的並不是其他東西
而是聖經怎麼說
我希望弟兄姊妹聽完我們幾次關於清教徒的教導
起碼你要記得一個原則
就是聖經怎麼說
聖經到底對我們還有沒有權威
或者有權威是什麼的權威
在清教徒的生命來說
這個權威是絕對的
他們說基督從來沒有支持教會裡面當時那種繁文縟節
他沒有穿聖袍
也沒有抬起一個金十字架
金燈台這樣到處巡街這樣走
他也沒有望彌撒
沒有祖土沒有曼陀
沒有這個築聖教堂
聖杯聖灰搖啦啦
做聖水做聖餅等等的
這些都沒有聖經明文指定的
新約一定沒有這些東西
但是他們說這些是愚蠢的禮儀
是法理塞人的教
是可奏助的偽善
那怎樣的敬拜才合適呢
就是不要叫人叛道
就是如果叫人看起來都不知道你搞什麼的
然後會令人被引領
去專注在其他的事上
而不是專注在靈裡面的敬拜
這些叫人叛道的事
是在敬拜裡面不應該存在的
也都是要凡事規規矩矩
按次序而行
哥林多前書十四章四十次所教導的
凡事都是為了能夠建立人
造就人
什麼叫做建立造就
就是使人對基督的知識
對上帝的敬畏
對品格的改變
各方面都有所前進的
能夠造就人
令到一個人
屬靈生命能夠成長的
能夠人際關係
在基督裡
能夠更加健康活潑的
這一切
都是在教會裡面應該注重的
然後他除了不要叛道
要按次序
要造就
最後
也都是統攝一切
是整個清教徒運動
他們除了講聖經權威之外
就是
全為主榮
我希望我們大家今天至少帶著八個字回家
聖經權威
全為主明
如果我們十五界的執事們
都能夠繼續秉持這種的思想
這種的態度
去到帶領
去到自會
我敢相信
豐盛生命堂
前面十年的歷史
會更加精彩
我們
如果覺得清教徒
其實他們說話有時候很倔的
他們真的
真的有時候你覺得他
有一點像
說得難聽一點
是不是
是不是教會歷史上的一種紅衛兵
就是
這樣把那些聖像全部打到面目全非
你有沒有去過歐洲那些
或者荷蘭那些教堂
見到有些教堂裡面有些聖像
是沒有了鼻子
沒有了臉
沒有了頭
有沒有見過
你們不是很多人去歐洲旅行的嗎
你們沒有去
沒有去聖堂旅行
你們不知道去哪裡
不過我想你們知道
不過你們是沒有什麼反應的
有些人覺得他矯枉過正
但是我們不要忘記他們當時處的
處的情況是
覺得教會是岌岌可危的
如果他們不起來
振臂一呼的時候
這個教會只是
繼續的世俗化
繼續的腐化
繼續的墮落
而他們要跳出來
是很難
因為
當時是國教
因為天主教的傳統
那個箝制
使得他們完全窒息
他們憑什麼
可以振臂一呼
以至創出一條新路呢
因為在上的權威
都是
一同的壓迫的
一同的搜救的
一同的迂腐的
他們要突破的話
他們找回
也是改教的時候
最重要的那一個權威
聖經的權威
在不同的歷史階段裡面
清教徒
仍然是在說話
離不離開你那個
正在腐敗的群體
沒有能力
去抗衡的那個群體
出來吧
另起爐灶吧
這個永遠是容易走的
不過正是因為
清教徒他們仍然是散落於
眾聖公會當中
就建立了他們那一種
獨特的
屬靈的傳統
其實在我老師J.I.Packer
John Stott
我幫他翻譯過書的
幾位聖公中裡面
J.I.Packer 7月19號就90歲
John Stott應該是92歲左右
不知道92、93歲
回到天家
這兩位他們是
很認識清教徒的傳統
而他們一直
留在聖公中裡面
但是他們經歷的
我相信
歷史一定會還他們一個公道
今天
J.I.Packer
他是
如果沒有記錯是被這個
加拿大New Westminster的教區的主教
是褫奪他牧師的職份
神奇吧
因為那個教區是接受這個
安立同性
的教牧
和支持這個
同性婚姻主義之類的事情
J.I.Packer他們
後來成立了一個叫GavCon
Global Anglican Fellowship Conference
他們仍然是認定自己是聖公中的人
但是他們
為了信仰的緣故
他們必須
站出來
振臂一呼
上帝說過什麼
今天怎麼落實
這個清教徒
他們的呼聲
仍然在那裡
向我們來說話
他們其實帶來的是革命性的教會觀
在我們今天來說我們似乎不覺得是什麼一回事
但是其實
如果我們細心去思想
發覺原來聽這些對我們來說沒有什麼新鮮感
也許我們應該感恩
因為這些沒有什麼新鮮感的事
竟然間成為我們已經習以為常
也都是我們生活是奉為正常的一些事情
在我們教會觀念裡面
我們都是這樣想法的
如果是的話我們真的要感恩
因為這些事
並不是我們自己有的
但是教會歷史裡面有些
優秀的先賢
他們為我們創出一條路
他說教會並不是危俄的建築物
也都不是閃耀奪目的禮服
那是救贖者
夢救贖者
相聚在一起的群體
馬丁·路德說
教會是靈魂的集會
真的教會是屬靈的
不是外在的
Richard Baxter說
神聖的基督徒集會
那是大家
共享
在主裡面
神聖的團契
如同家常便飯
互相幫助
公開敬拜
一同過聖潔的生活
集會
團契
互助
敬拜
聖潔
基於這種屬靈的教會觀
他們就貶低了當時
的教皇
舒基洪伊
而聚焦
單單在
元首耶穌基督的身上
我早前曾經到一個教會那裡
說他們的
建堂的陪靈會
我在那裡提醒他們說
教會前面
那一個
叫做什麼
佔有詞
我們要小心用
我教會
某某牧師的教會
某某長老的教會
我要很小心用這些詞
如果你說到我教會真是你的
你有時越貶那個教會
就好像貶小鳥一樣
你不貶他有時可
你越貶他就貶死了他
教會什麼時候是你的
教會什麼時候是我的
教會什麼時候是誰長老的
教會什麼時候是誰捐得最多錢的人的
教會從來
唯一能夠說我的
只有耶穌基督
耶穌基督才有資格說
我的教會
所以當時他們提醒
這件事
聚焦在元首基督身上
仍然是我們教會
應該效法的一件事情
除了他們將這個教會
提升回
超越物質
而進入屬靈的本質之外
他們順帶就是將那一個
教會受制於時地
受制於聖所
受制於聖地
受制於神堪
那一切的
半戴著迷信的那些思想
一朝打破
我覺得這些在今時今日仍然是
如果你懂得思考你會發覺是有智慧的
有作用的
從來上帝
都是靈的
不受制於時地
不是特別某一個地方就特別靈驗
21世紀的教會都仍然有一些地方
是進行著這些活動
彷彿不去那裡就不行
我告訴你我見過很多去過那裡的人
更加不行
悲哀的
人是
永遠
不會從歷史裡面
學功課的動物
但是我們仍然需要
反省
William Tyndale那位翻譯聖經後來被人用火燒死的
亦經者也是Puritan的
他說上帝是靈
無必以靈去敬拜祂
祂無所不在
祂榮耀活潑的住在人的心中
凡是愛慕祂的律法
信靠祂應許的上帝看到這樣的心
無論在哪裡
上帝都會聽祂的禱告
外在的地點
既然不能夠幫助
亦都不能夠妨礙人對上帝的敬拜
Hallelujah
沒錢飛去外國參加特會的不用自卑
一輩子沒去過聖地的不用悲哀
當然去聖地有聖地的意思
不是完全沒有的
不過我的意思是從屬靈方面
和上帝的關係上
清教徒所說的這些說話
是完全liberating的
釋放的
今天教會需要的是釋放的訊息
不是捆綁
不是打壓
不是令人自卑
不是令人不知所措的
今天太多混亂的訊息在那裡
我寧願我們都反駁歸真
上帝是靈
所以拜祂的
當然心靈在靈裡面
和誠實
憑信心
來敬拜祂
不要加些附加的東西
在你自己的屬靈生命裡面
所以Puritans
他們是隨時隨刻的敬拜者
好了
聖品人
聖教堂
都失去了重要的地位
那教會還有什麼是重要的
第一
是恰當
正當
的講道
講道從來都是叫人聚焦於上帝
並且闖開心靈來親近上帝
有罪離罪
有苦
求上帝得安慰
有迷惘
求上帝賜明燈
講道從來都不是風花雪月
講道從來也不是沒有權威的說話
講過就算
不是
講道者知道
如果我所宣告的是上帝的警告
而不聽的人他們最後
是會遭受那個可怕的結果的
所以講道的人好像Richard Baxter說
我是以垂死者的身份
向必死的人
來宣告訊息
宣告什麼訊息呢
及時悔改
為恩信得生
所以他們事實上是有那種的
叫做什麼
嚴肅
講道如果沒有嚴肅的成分
其實是很悲哀的
不過今天這個世代好像別人告訴你
你如果不好笑就沒人聽你
對不起我不認為是這樣
幽默有它的位置
但是幽默從來不是為了幽默而幽默
歡笑也有它的位置
但是都要恰如其分
但是道之所以為道
就是"Thus says the Lord"
"主也和話如此說"
所以我們洗耳恭聽
第二樣就是教會重要的
就是這個聖禮的施行
清教徒幫助我們
是將所有其他的
雜雜的所謂聖禮
一次推到一旁
只剩下這個聖餐
和這個水禮
而藉著這兩個禮
上主的恩典
在這個外在的禮儀裡面
是與我們相近
是將它的恩典來慈祥
那教會聚集的時候
不能夠忽視這兩個的禮儀
第三
教會要有的就是
行切的禱告
教會是要成為一個
禱告的群體
第四
就是作惡的人
必須秉公辦理
不容易的
你對著那些權貴
對著那些教會的老臣子
你憑什麼說
你是行惡的人
要從我們當中
你都要除去
或者你是行惡的
你的惡行
我們不會接受
你需要從這個職位上退下來
會不會這樣做
清教徒他們
有這種的吉使
我覺得是我們今天沒有的
然後第五樣
是
行善
賑災
是扶貧
所以
教會沒有其他的
漂亮的衣服
漂亮的房子
不要緊
因為他們
要用這些東西都沒有
所以他們就反駁歸真
我們只要有道傳就行了
我們只要有繼續聖禮施行就行了
我們只要能夠隨時隨地
舉起聖潔的手來禱告
我們只要從我們當中
不容忍
有人繼續在那裡作惡
然後若無其事
我們會執行紀律的
而執行紀律
是要這個的
一定是有這個
他們說justly punished
他們真的不介意說是需要有懲治的
今天我們說
但是都說得很客氣的
我們盡量都挽回
但是
不能夠去到
面對面處理那個實際的問題
那個挽回有時候都沒有什麼作用的
我想這個就是他們當時的教會
能夠得力的其中一個原因
另外他們就是有愛心
不只是冷銳銳的
他們不只是掛著自己教堂裡面的東西
他們也會
鎮制這個窮人
教會是什麼呢
教會就不是一些
與生俱來入教的人
因為他們當時全部都是這樣
他們提出一樣東西
教會是一個
是出於自願的關係
而組成的一個群體
當然這個群體有上主的呼召
是上帝從世界裡面
呼召一些人出來
進入去跟基督來有團契
而這一幫人是成為
有信心
有聖潔的群體
而以基督為元首
互相結連在神聖的契約裡面
彼此團契
一起敬拜
互相的建立
簡單一點來說
清教徒就是攻擊形式主義
攻擊這個虛有其表的國教
將那個焦點放在
屬靈的活動上面
所以就要注重這個信仰
這個教義
注重這個團契相交
但是他們是不是自以為
自己是完美的呢
不是
教會如同其他所有受造者
都是同時會犯錯誤
所以就需要不斷的悔改
不斷更新
他們將教會的生活和本質
在當時作了一個極大的改革
他們將那個聖堂
進行一個很大的改變
他們不再叫那裡做Temple
不再叫那裡做聖所
他叫做Meeting Houses
就是一個聚會處
聚會所
如果你去過那些大教堂
你知道要走到很遠
去到石級前面
你是不准走上去的
再遠一點是完全沒有人可以走上去的
除了那位
是一個座堂的主理牧師
或者一個主教
旁邊兩旁是有一些高凳
有些甚至是有一個
有一個窗花這樣
間開了的
那些是很注重
這個聖品和信徒之間的分別
而坐在下面的人
就是做這個
做這個
觀眾
但是他們認為信眾不是觀眾
信眾一定是有互動的
一定有參與的
所以他們漸漸
將那個信徒的地位
來提高了
再提到在Cambridge那裡
來講學的那位Carterite
他因為講論這個
提升會眾的責任和參與
提倡這個以長老的制度來自會
提倡信眾是有權
來選立他們的牧師的
結果他被劍橋解僱了
但是這個
這個清教徒他們
其實最大的成就是什麼呢?
就是一方面沒有貶低那個教務的領導
同時又能夠提升那個會眾的責任
所以教務領導會眾責任
兩種的互動力量呢?
時至今日
我都以為是一個
健康教會必須有
當然今天教會有一些是
完全沒有教務領導的
個個都是弟兄姊妹的
我不說名字
不過你知道我是在說哪些人
但是我認識的那些人
其實他們裡面都沒有辦法
不要有些人特別叫做領導的弟兄
不過他不叫那個名字而已
但是其實那個精神在那裡
就是有一班的同工們
是要做這個牧職的領導
有一班的弟兄姊妹們
要做這個負責任的人
那麼在這個群體裡面
在愛裡面
在真理裡面
互動前進
我始終覺得是
是一個比較健康的情況
那麼他們就
因為提升了信徒的那個位分
就多了這個家庭教會的聚會
那麼大家聚集
大家上完這個
在這個國教的
這個公開的教會
舉行的這個要你問答班之後
就回到我家了
我們大家剛才聽得明白嗎?
有哪些不清楚?
那麼大家討論是多麼健康的
多麼好
其實他們聽到都是這樣
所以他們聽到都不是一種的
觀眾的方式
其實我們那時候
或者現在都在做
有時候我們小組討論
討論那個港島的信息
其實這個正正就是那個
你不是一個旁觀者
你聽完之後你要反省
你可以跟別人談論
可以跟別人一起求問
然後那個討論的方向
當然有健康方向和不健康方向
我告訴你
健康方向就是說
今天有什麼得著
那麼你就將你得著的那些
你覺得真的是上帝賜福給你
提醒你
或者是安慰你
或者是鞭策你的那些
說出來
那些是健康的方向
那些說多少都沒有問題的
不過那些不健康的方向
就每次都談的
今天都不知道說了什麼
不明白他說什麼
不知道他想怎麼樣
不明白就問哪些
說到明白
但是每次聽到都回去
回去到批講道那些
那些肯定心靈裡面出了問題
肯定需要悔改
最好悔改的經驗就是
讓他上來講一次道
那麼這些人回去家庭聚會
討論之後
竟然間會被教會法庭來提訊
當時那個國教的情況
就是這樣
那麼他們將那個教會
是很大的改革
改革到連音樂都改變
所以大家今天有這個會眾的歌頌
實在都是要感恩
因為昔日他們是用拉丁文來唱
是只有專業的人才唱
他們後來將這個禮堂
全部拆掉前面那一層的東西
放回聖餐桌在當中
放回一個講壇在當中
然後弄得全部都昌明基正
就是要清清楚楚
赤赤裸裸的
來到上帝的面前
那麼有些人就覺得
這些就是矯枉過正
就沒有美感了
這個也都仍然好像剛才所提的
這個服飾方面有個爭議性
會不會他們是矯枉過正呢
還是好像以前一位朋友所說
矯枉必須過正
否則的話都做不到任何事情
但是過正完之後
我們是不是可以找回一個
中間比較好的地方呢
無論如何
他們所奉行的就是
所有信徒皆濟私
上帝的道為主
聖經的權威來引導我們
我們是一個屬靈的群體
在愛中彼此結連
互相為肢體
我們因為外面的壓迫
我們變得更加的團結
因為我們是主的羊
主的羊是喜歡跟羊在一起
來聽從大目者的領導
我不知道你喜不喜歡清教徒
我不知道你對他們的言論
有什麼樣的看法
但是我為了
我們教會歷史裡面
有這一班這樣能夠是
付代價來跟從基督的人
我們感恩
但願我們都能夠
步武他們的腳踪
我們一起祈禱
願主在我們的生命中為大
願主啟發我們的心智
願主你堅定我們的意志
願主你謙卑我們的心
願主你興旺我們的愛
願主你在我們教會當中
就是你的教會當中
繼續去務全程
繼續讓我們一起增長
沒有基督長成的新娘
特別為十五屆的童工們感恩
為十四屆的童工們感恩
為著我們能夠在前面的歲月
特別今天豐盛
好像真的我們見到自己的新一代
名威來承擔這個主席的職份
我們何等歡喜快樂
我們願你的恩高
願你的能力
大大的臨在他的身上
也都臨到眾童工的身上
我們叩告主
在這個家裡面
是承傳你所喜悅的教會的模式
教會的生活
智慧的智慧
奉耶穌基督的聖名