最近在地鐵站的廣告燈箱看到一張照片
跟我們今天講到的主題有密切的關係
我想問一下大家
在這張圖片裏面
大家可不可以指出有些什麼地方不妥當呢
大家覺得這張圖片裏面有什麼不妥當的地方呢
你自己看一下
稍後我會將我的看法講給大家聽
大家自己看看
待會牧師會把他的想法告訴大家
現在讓我們看一下今天早上的經文最重要的部分
我們看看今天我們讀過的經文最重要的部分
原來信了主的人的生命是有產生變化的
就是二十一節到二十四節
這從二十一節到二十四節
如果你們聽過祂的道
領了祂的教
學了祂的真理
這要脫去你們從前行為上的舊人
這舊人是因事慾的迷惑
漸漸變壞的
要將你們的心智改換於新
並且穿上新人
這新人是照著神的形象造的
有真理的仁義和聖潔
大家留意聖經說脫去你們從前行為上的舊人
聖經有說要脫去我們以前從前行為上的舊人
並且要穿上新人
相信我們大部分的人
都是已經因為信了主耶穌
而成為得救的基督徒
相信我們大部分的人都是相信了主耶穌
但是我們可否知道
想過我們現今的生命
是能夠有舊人和新人
但是我們有沒有想過
我們現今的生命有分舊人和新人呢?
從前行為上的舊人是怎樣的呢?
我嘗試在接下來的經文當中
找出三方面的特點
我們等一下會嘗試從經文裡面
從前行為上的舊人
第一個特點就是口
第一個從行為上的舊人
原來口是會說謊話的
我們請聽第25節和29節
我們看4章25和29節
所以你們要棄絕方言
個人與靈社說實話
因為我們是互相為之體
29節
無謂的言語一句不可出口
只要隨時說趙紂偉的好話
只要聽見的人得益處
我想請大家看一張圖片
圖片不是很清楚
不過大家都猜到是什麼了
這個圖片雖然不是很清楚
但是大家應該猜得到是什麼
這個叫做鐵達尼事件
這個是鐵達尼事件
發生在1912年
事件中有1500人左右死亡
事件中大概有1500人死亡
大概有700多人生還
大概有700多人獲救
根據一些報導
在這艘輪船將要下沉之前
當時發生了什麼事呢?
原來船長下令
要首先讓婦女和兒童上救生艇
要讓兒童和婦女先上救生艇
當時很多乘客顯得很安靜
但是有些人拒絕和家人分開
但是有些人卻拒絕和家人分開
簡單來說,丈夫叫太太上救生艇
但太太卻拒絕
譬如丈夫要妻子先上救生艇
但自己卻拒絕
因為她說:我愛你,我一定要和你一起
但在乘客當中,很多男士
他們沒有爭著上船
其中有很多富商
甚至放棄了登上救生艇的機會
甚至有富商放棄登上救生艇的機會
有一個六十多歲的富商
有人說:你這麼老,你也上吧
有人說:你年紀這麼大,你先上吧
但他放棄了這個機會
把空位讓給其他婦女
這是值得我們敬佩的
但也有些人例外
但也有一些例外的
在這個事件當中
知道有一個名叫世野正文的男士
我們知道有一個人叫世野正文的男士
原來是日本鐵道院的副參事
我相信他為了保存自己的性命
可能他要趕回去見自己的太太
可能他要趕回去見自己的親人
他竟然男扮女裝
爬上載滿了婦女和兒童的第十號救生艇
他爬上載滿了婦女和兒童的第十號救生艇
當時如果有人問他,你是否女性的話
我相信當時有人問他,你是否女性的話
我肯定他是說謊的
事後當他回到日本後,立即被解除職務
事後他回到日本後,立即被解除職務
最後他受到全日本的報紙輿論指名道姓公開指責
他在懺悔和羞辱之中過了十年後就死了
你會否同情這個釋野正文?
如果是你的話,你會否說謊呢?
這個例子讓我想起聖經的故事
當主耶穌被捉拿之後
在大智師蓋亞法的院子裡面
耶稣基督的名
Amen