我們再一起同心再祈禱
慈愛的天父
你的確不會收回你的慈愛
縱使有些時候我們軟弱
甚至你要收回你的恩典
收回你給我們某些的
慈福
但是你仍然愛我們
用你的方法引領我們的心轉向你
因為你的慈愛永不改變
只要我們今天在你的面前
我們感謝你
我們能夠到你的殿中來敬拜
因為你已經拯救我們
我們可以坦然到你的面前
不需要面對你的
你的憤怒、你的審判
只要我們很願意在這個時刻
我們同心的敬拜你
亦都很盼望鑄你自己的聖靈
賜下你自己聖經的恩賢
好像天上的瑪那
再一次臨到我們當中
最後引領我們在人生的路上
我們知道去愛你
知道去聽從你
以致我們終究蒙福
如今我們等候在你的面前
仰望你的說話
仰望你自己的恩惠
聽我們祈禱
奉耶穌基督性命求
阿們
大家知道我們這段時間
一直在思想聖潔生活
我們怎樣在生活上
我們可以將我們的心思
向上集中在神的身上
順一的來跟隨、向著一位的主
因為有太多可能其他的吸引
其他可能的試探
會將我們的心
偏移到其他的事情
因此我們今天再思想的
就是聖經生命記的經文
大家記得我們以前曾經一段長時間讀生命記
但是這次我們集中在第七章
和下星期的第八章
亦想回到當時的以色列人
他們領受摩西對他的提醒
而我們今天也領受其中的提醒
大家遣返去聖經生命記第七章的時候
你會留意到當時以色列人
將快進入迦南
去到應許之地
在那時候摩西祝福他們
去到迦南地的時候
要留心聽從神的話
以致他們可以長久
保存在恩典當中
不只在恩典墜落了
在恩典跌落了出來
因為他們很清楚知道
面對著迦南的時候
這個地方有很多原本的民族
他們有各種的風俗
各種的敬拜假神的偶像
在那個時候摩西提醒他們要小心
不要讓他們來去同化
讓他們污染
以致他們能夠
可以保存在神的恩典當中
我想回到我們今天弟兄姊妹
我們讀一段聖經的時候
不單止是一段歷史
而且都看到其實你和我都已經信了主
我們都進入神給我們的應許之地
聖經應許過我們信主的人
臣賜給我們豐盛的生命
在這個豐盛的生命裡面
仍然需要警覺著
不會被旁邊一些世界的事情
來同化了我們
以致我們不能夠停留在神的恩典當中
所以我們今天都帶著這樣的角度
來看回當時摩西對以色列人的勸告
亦都成為我們今天的一種勉勵
我們嘗試從三方面看一看演傳的經文
大家首先看的
我們讀去第七章的第十七節
第七章第十七節
當時摩西吩咐他們不要害怕
面對很多強敵
特別是很多邪惡的
很多不義的勢力
不要害怕他們
當然今天你和我都面對著
一定的很多惡的勢力
在我們所身處的世界裡面
有很多邪惡的
很多不義的勢力
我們這段時間常常看到很多不同的報道
你都一定會體會
不單止一些惡的勢力
亦都有很多世俗給我們的試探
情慾的陷阱
有很多物質主義給我們的人有
很多這些強敵都在我們身邊
在當時摩西跟他們說什麼話呢
大家先看七章第十七節
摩西說如果你心裡說
這些國的人比我們多
我怎能把他們趕出去呢
你不要怕他們
只要牢牢地記住
耶和華你的神向法老
和全埃及所行的事情
面對著這些惡勢力
摩西就說你們不要怕他們
不要遷就他們
或者不要跟隨他們
不要怕
但是為什麼可以不怕呢
摩西就說
你只要牢牢地記住
神怎樣把你們從埃及帶出來
牢牢地記得神曾經有的奇妙的工作
大家一定記得
在聖經裡面所提及到
當時的十災的故事
當時他們怎樣出紅海
前無去路後有追兵
但是神很奇妙的
讓紅海分開
他們可以走在乾地上
摩西提醒他們
要記得這些一切一切的事情
不要忘記這些事情
今天你就可以不懼怕這些惡勢力
我想回我們常常說大衛
大衛他面對哥利亞這個巨人的時候
什麼令他能夠堅定的信心去面對
因為他回憶
回憶什麼呢
他曾經牧羊的時候
有獅子來攻擊他們
他可以靠神打死獅子
打死紅人
所以面對哥利亞的時候
他說我記得上帝曾經幫助我
因此我有信心知道
祂都能夠幫助我
來擊退哥利亞給我的攻擊
我自己很有福氣
因為我常常有機會聽到很多新秀針
突然之間講述他們得救的經歷
有時候聽到的時候心都很震撼
很多突然之間在他信主那一刻
體會到很大的犧牲自己的工作
剛剛前陣子一位年長的說
他說我吸了煙
吸了煙四五十年
沒有人相信我能戒掉
我自己也不相信我能戒掉
但是信主的時候
很清楚地向神祈禱
神啊你幫助我
短短的時間
他就完全放棄煙人
他也不知道為什麼可以
但他知道神的確在他生命中給他幫助
有突然之間講述到
他們信主之前那種脾氣的情況
那種很兇惡的脾氣
家人都經常很害怕
他一發怒的時候不知道怎麼辦
但信主之後家人跟他說
你最近變了
雖然還有時候罵我們
不過有很大的改變
很多這樣的故事讓我也想起
其實我們弟兄姊妹也有很多不同的體會
經歷神在我們生命當中奇妙的工作
但是不要忘記
常常想起神在你身上的作為
同樣也想起神在歷史當中
在很多其他的教徒
在歷史裏面
在教會不同的年齡
不同的階段裏面
上帝的工作
你去記憶這些事情
為什麼我們要感恩
不單止是神應得的
更加是幫助我們去不忘記神的作為
以致我們面對這些強敵的時候
我們心裏有一份信心去放膽去面對
因此有些人說
教徒去記憶神的作為
是克服恐懼的解藥
當你不忘記神的工作的時候
你可以領受信心
驅除心中的恐懼
而信心往往是來自思念神的作為
當聖經說到這件事情的時候
他繼續提及
你們不要驚慌
所以大家再看二十一節
二十一節
你不要因他們驚慌
因為耶和華
你的神在你們中間
祂是大而可畏的上帝
留心祂是大而可畏的上帝
因此面對一些惡勢力的挑戰的時候
你不懼怕
也因為知道祂是可敬可畏的上帝
去聽從祂
不肯聽從其他惡勢力的說話
我想回到另一個人物
剛才說到大衛
我想回到聖經舊約的約瑟
大家一定會有印象
約瑟大家知道
他被賣到埃及的時候
在埃及的地方
他的主人的太太引誘他
大家記得這個故事
引誘他的時候
如果你想像當時的處境
其實任何人都可以體會
一個作為奴僕的
雖然是做了管家
但仍然是一個僕人
這個主母引誘他做一件事情
如果他不聽從他的說話
他可以想像將來日子很難過
這個主母可以對他有很多很多
為難他的事情
甚至迫害他的事情
但大家知道約瑟最終是拒絕的
但拒絕的時候
他有一句說話說
我怎能作這大惡得罪耶和華呢
我怎能做一件大惡的事情
得罪神呢
因為他心裏敬畏上帝
所以他寧願得罪人
寧願不聽人對他的要求
寧願冒著將來很多的危險
他拒絕這個要求
今天你發覺
很多的基督徒在這個時代
仍然能夠拒絕一些邪惡的事情
是因為他們心中敬畏上帝
我相信一位傳道人
這位傳道人沒有人認識他的名字
但他的墓碑
立在中國一個地方
在這個墓碑上
沒有人知道他的名字
因為沒有他的姓名
無名的傳道者
但有人認識他
將一句說話刻在這個墓碑上
這句說話很簡單說
他說:這人一生無所懼怕
因為他丹敬畏神
因為他心敬畏神
他不願得罪這位天地的上帝
所以他有一種勇氣拒絕罪惡
以致他一生無所懼怕
在我們所身處的環境裡
有很多不同的事情會吸引你
但當你心中知道敬畏神的時候
你不需要遷就
不需要去隨流
而是心裡可以單單的敬畏
聽從這位上帝
我們再看另一方面
當聖經說到
不需要害怕
不需要驚慌的時候
在前面一開始就會說到
你們要留心上
保守自己在神的愛當中
在神的恩典當中
聖經說到
神揀選以色列人做他的子民
但為什麼要揀選他們呢?
為了什麼原因呢?
是不是他們比別人更加好、更加強呢?
我們揭曉前面第七章第七節
如果你有聖經
你可以看前面的第七節
聖經說
耶和華喜愛你們
揀選你們
並不是因為你們的人數比別的民族多
不是因為你們特別強盛的民族
其實為什麼呢?
你們的人數在萬族當中是怎樣呢?
是少的
或者說最少的
他們的民族是最弱的一個民族
但神知道他們是最弱少的
但為什麼還揀選他們呢?
第八節
而是因為耶和華對你們的愛
愛帶來了神對他們的揀選
又因為他遵守他向你們的列祖所起的誓
神曾經答應他們的列祖
要賜福他們的後裔
神是信實地按祂所應許的來承傳
賜福給以色列人
因此神說我愛你們
因此揀選你們
當然神的揀選有祂自己的表達
祂的愛也有另外的表達
當我們讀聖經
約翰福音三章十六節的時候
我們常常都會背
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
賜給世人
神都愛所有的人
因此將他的兒子
其實是賜給所有的人
因此神的愛
透過不同的方式去表達出來
對於這一群的以色列人
神愛他們
因此揀選他們
然後你再讀的時候
回到下面的第十二節
十二節聖經說
如果你們聽從神給你們的典章
遵守這一切
然後神就會向你們師持愛
第十三節
他必愛你
賜福於你
使你人數增多
也必在他向你的列祖起誓
應許給你的地上
賜福你身所生的
你們所產的五穀酒油和牛毒
羊膏都增產
你一路讀一路讀的時候
發覺一直到十五節不斷說
順道神給他們各樣的福氣
神要將各樣的福氣賜給他們
只要他們聽從神的吩咐
各位頂姐妹
我們有時候讀到
聖經裡面說到
神賜福給聽眾的人的時候
有時候我們會有些誤會
那是不是我們聽神的話
就賺取到神的恩福呢?
既然是恩福
就不是賺回來的
當然也不是一種交換
但是當神這麼說的時候
是在說
當他們守約
去聽從神的吩咐的時候
他們就可以保持自己
在神的恩典裡面
聖經說到他和我們納了一個約
納約一定是雙方的關係
不是單方面的
如果夫妻二人結婚
丈夫要求太太
你要一生一世永遠愛我
不過你不用想
我不會愛你的
那個不是一種約
約必然是雙方的
而且雙方都願意毀身的時候
這種關係才會長久
聖經在描述
當你何時作我的指紋
我就作你的神
而上帝就告訴以色列人知道
我和你之間那種是彼此毀身的約
所以我很樂意來愛你們
賜福於你
但你們要住在我的愛中
怎樣住在主的愛當中呢?
就是聽從神給我們的吩咐
所以你記得聖經猶太書
在新約的時候
很清楚總結了基督徒人生的方向
聖經猶太書二十章所說
要在至聖的真道上造就自己
在聖靈裡面禱告
然後要保守自己
要保守自己常在神的愛中
在人生有很多不同的抉擇
有很多事情要有取有捨
但很多這些抉擇的時候
留心究竟主的旨意是怎樣
然後聽從祂的旨意
你就保守自己在神的愛中
也保守自己在神的恩福裡面
因為法國聖經說到
後面有很多不同的祝福
是神的確是應許人的
是將一些恩福賜給人的
但是何時人不願意聽從的時候
他從恩典中墜落了
我記得我曾經和大家提及一位弟兄
很多時候我想起他
這位弟兄是一位醫生
他人生很多年
他自己知道
因為他自小家庭很困難
因此他有一個很強的渴望
四個字
就是要出人頭地
這位弟兄說到他一路拼搏
的確比他在事業上有很大的發展
很出名的一位醫生
但是在他一路拼搏的時候
他突然間
沒錯
得到很多不同的成就
不同的地位
但突然間他發現自己有癌症
而且是胰臟癌
做醫生的當然很快速
馬上找很多不同的治療方式
但最終他知道沒有得醫
因為裏面的癌細胞已經黏著很多不同的內臟
不可以做任何手術
在那時候他分享
過去我想得到一個出人頭地的身份
但是今天當我死的時候
這麼快面對死亡的時候
出人頭地對我有什麼意義呢?
突然間整個價值觀念改變了
突然間覺得這些一切其實沒有真正的價值
在那時候他自己開始有一個很明顯的改變
他說在那個時候
他突然間覺得更重要的不單是為自己
而是真心真意為病人
他繼續仍有力量可以行醫
但是他亦都用一些時間
一半的時間來到周圍去探病人
不一定是幫他開藥看醫生
而是真心關心他們的事情
亦都有機會和他們分享主耶穌的福音的事情
在過程當中他覺得很滿足
他又說到在那段時間他開始知道
要重建和太太的關係
去擺上時間來和太太更多的一起相處
然後他說人生這麼多年來到這個階段
第一次最深刻感受和太太一種滿足的關係
我很記得這位弟兄所講述的事情
但我就想起當他人生的路
何時他開始知道轉向神
他知道行在神的心意裏面
在那個時候他得到的是真正的恩福
神所應許的是真正的福氣
沒錯有些時候他未必立刻來將這些恩福賜下
但是當我們聽從他的道
他是必然會賜下恩福的
當然大家明白有些時候
我們講到聖經裏面的舊約
聖經提到那些得罪上帝的人
神要審判 神要懲罰
甚至這裏聖經所講及的
這個審判是足足的臨到
但是同樣你看回聖經整體來看的時候
神有些時候仍然是去延遲那些審判
為甚麼呢?
因為聖經強調神要賜下
因為給人有悔改的空間
因此一路等候希望他悔改
以至能夠不至於讓審判臨到
同樣對很多教徒來說
一些行在神的心意裏面的人
或者他未必即時去領受某一些的恩福
或者神有他的時間
他的心意 他的方式
但是肯定當他聽從神的旨意
行在神的愛當中的時候
神要應許將各樣的恩惠
賜予在他的生命當中
因此入到迦南地的時候
摩西吩咐你們要保守自己
保守自己在神的愛中
聽從神的說話
行神的路
我們再看
在第三方面我們再讀的時候
去到聖經一段經文最後25-26節
25節不如我們大家讀出來
他們的神像你們要用火焚燒
神像上的金銀你不可貪愛
也不可懼為己有
免得你因此陷入茫茫
因為這是耶和華你的神所要護的
好 我們讀到這裏
你會發覺摩西很清楚地提醒他們
去到迦南地你們會見到很多當地的人
在拜不同的偶像
這些偶像會影響你
你會記得在前面第七章
其實一開始的時候
如果你有經文你會留意到
上帝已經提醒他們
不要跟當地人去結親
否則他們會引誘你們的心
去拜他們那些假神偶像
你們的心就偏離開上帝
神的憤怒就臨到
在迦南地的時候
會有很多不同的偶像
當然我們今天其實都有
有形的無形的偶像
有時候都會在我們身邊出現
但是聖經就說這些偶像
要用火焚燒它
意味著不要讓它再成為新的誘惑
或者有些是用金銀去做的
你都不要去顧惜
你都去將它拋棄了
沒錯 金銀本身好像都有一些價值
但曾經拿來運用作偶像
你要去拋棄它
免得它再出現成為你的網絡
或者你甚至用它成為新的偶像
來叫自己掉進這些網絡當中
這些事情聖經就說
你們要很小心
免得它在你生命當中
取代了神的位置
所以你們要打碎這些偶像
要將它全部用火來焚燒
很多這種很清晰的描述
當然我們弟兄姊妹
在我們所身處的環境
都有很多不同可能的偶像
我最近和一些弟兄姊妹
傾談一件事情
就是傾談旅遊的事情
暑假期間很多弟兄姊妹
有外出旅遊
有很多人去韓國旅遊
大家就說現在很流行
一種旅遊方式
什麼旅遊呢
就是旅遊整容
六天保證你改頭換面
回來是另一個人
有些人甚至覺得
現在去韓國
很多美女在街上
但小心看的時候
個個都差不多樣子
都好像按照一個標準
一個美貌的標準來整容
這個時代太重視外貌
沒錯 美貌是神所賜的
我們可以很為他們
為我們感恩
但人幾時將一些美善的事情
變成一些最重要的事情
甚至是超越了神的位置
取代了神的位置
用很多時間放在美容上
用很多的金錢
很多的代價
放在很多的裝扮衣飾上
不知不覺美善的事情
反而成為了偶像
以致不再以神為神
好像一些東西
反而成為了你心中的上帝
聖經用一些很強的字眼說
你們要厭惡這些事情
免得這些事情成為你的網絡
各位靚姐妹
我們剛才讀到聖經
你記得聖經說
我們今天神給我們有豐盛的生命
是應許之地
但你留意在人生的路上
信靠上帝 拒絕去行惡
方膽因為知道他是大而可畏的上帝
去拒絕行惡
亦留心在人生的路上
保守自己神的愛當中
聽從神的話
第三 決心
心中有的偶像清除
以致你可以得到真正的祝福
就是神自己
我們一起祈禱
主我們幾時心中有偶像
求祢光照我們
有時我們都不察覺
但求主祢幫助我們
免得我們得著
一些虛假的祝福
但卻是失去你自己
求主保守我們的心
在我們今天這個社會生活的時候
讓我們歡喜快樂
住在祢的愛中
聽從祢
我們真正領受祢給我們的滿足
主呀幫我們
有聽我們禱告
奉耶穌名字祈求
阿門