我們先打開程序內頁
我想今天有一段很長的經文
就是《約翰福音》二十一章的一至十九節
我想我先讀到十四節之後
然後胡仲同我一起重讀十五至十九節
好嗎?
好,請聽我先讀
「這室是以後耶穌在提比利亞海邊有向門徒顯現
他怎樣顯現,記載下面
西門彼得叫底土馬的多馬
加利利的加拿人拿旦葉
西比泰的兩個兒子和另外兩個門徒都在一起
西門彼得對他們說
我打如去
他們對他說
我們也和你一起去
他們就出去賞鳥算
那一夜並沒有打著什麽
天剛亮的時候
耶穌站在岸上
門徒卻不知道他是耶穌
耶穌就對他們說
孩子們,你們在吃有吃的沒有
他們回答他沒有
耶穌對他們說
你們把網紗在船的右邊
就會得到
於是他們紗下網去
竟拉不上來了
因為雨很多
耶穌所愛的那門徒對彼得說
施主
那時西門彼得赤著身子
一聽見施主
就速上外衣
跳進海裡
其餘的門徒一離岸不遠
約有二百找
就坐著小船
把那網魚拉過來
他們上了岸
看見那裡有炭火
上面有魚和餅
耶穌對他們說
把剛才打的魚拿幾條來
西門彼得就上船
把網拉到岸上
網裡滿了大魚
共一百五十三條
雖然雨這樣多
網卻沒有破
耶穌對他們說
你們來吃早飯
門徒中沒有一個敢問他你是誰
因為他們知道他是主
耶穌走過來
拿餅給他們
也照樣拿魚給他們
耶穌從死人中復活後
向門徒顯現
這是第三次
以後我們一起讀
他們吃完了早飯
耶穌對西門彼得說
若愛的兒子西門
你愛的這些更深密
彼得對他說
主啊
是的
你知道我愛你
耶穌說
你餵養我的小羊
耶穌第二次又對他說
若愛的兒子西門
你愛我嗎
彼得對他說
主啊
是的
你知道我愛你
耶穌說
你牧養我的羊
耶穌第三次對他說
若愛的兒子西門
你愛我嗎
彼得因為耶穌第三次對他說
就休愁對耶穌說
主啊
你無所不知
你知道我愛你
耶穌說
你餵養我的羊
我實實在在地告訴你
你年輕的時候
自己戳上帶子
隨衣往來
但年老的時候
你要伸出手來
別人要把你戳上
帶你到不願意去的地方
耶穌說者說
是指彼得會怎樣死來榮耀神
說了者說
耶穌對他說
你跟從我吧
這一段是一段
大家好熟悉的經文
可能很多人已經聽過
這段經文的分享
甚至乎查經也都查過
我想從一個彼得的人生
他的個性來進入這段經文裡面
了解一下彼得
在這個人生的最關鍵的時刻
他怎樣來跟耶穌再次擦出火花
再次在生命裡面更上一層樓
當我們看回彼得這個人的時候
如果我們熟悉他的話
我們很知道他的性格是衝動
率直
有那種敢言的作風
但如果我們看回彼得
同樣這個是他生命裡面的優點的時候
同樣也是他的缺點
人在成長裡面總有很多很多東西
是不斷的隨著時日
隨著環境來去被塑造被磨練
今天的我
或者今天的你坐在這裡
往往是背後很多很多年日
事件
經驗來去塑造出來
同樣
這個本來有一個漁夫
到了日後成為一個教會的盤石的彼得
來到這一刻
他要面對著他生命裡面最大的一個考驗
其中就是他怎麼看自己
經文的開始
就以「這些事」以後
「這些事」前面就講了耶穌在十字架釘死之後復活的兩次顯現
分別在對一班門徒顯現
和再加上多瑪的顯現
然後
約翰就記載著
這個加里尼海邊的事情
我相信大家對於彼得的人生有熟悉的印象的話
不會忘記彼得曾經有三次不認主的經驗
這次經驗令到他
不敢面對著主耶穌
所以當日
雞叫三次之後他就離開了
有學者認為
彼得
和這班門徒總共七個人
再次回到加里尼海邊
可能是
放下使命
重操故業
但我們在經文裡面找不到這個很明顯的記載
如果我們去看回
他曾經在前面提到
叫瑪利亞告訴他
在加里尼海相遇的一個記載
甚至主耶穌在再前面
在這個儀節晚餐上曾經提過
說你們會分散將來要在加里尼海再見的時候
我相信在這裡
約翰他們這班人帶著一份期待的心
期待著主耶穌的再次來臨
他們在當中如常地生活
不過
他們心情是怎樣呢?
究竟他們對於復活的主他們有什麼理解?
有什麼的
帶著一個什麼的想法呢?
經文的開始裡面
就講了一個
很有意思的場景
晚上
跟著這個黎明的時分
他們去打魚
打魚的時候
他們一整晚都沒有收穫
正當他們想要回到岸邊的時候
離遠處
他們看到一個黑影
那個黑影問
有沒有收穫
然後就叫他們在右邊去落網
在這個時候他們都不知道
這個就是耶穌
直至到什麼呢?
直至到他們看完魚之後
第七節裡面
耶穌所愛的那門徒
這個就是約翰
約翰福音書的作者
他突然間醒起
這個就是主
因為他被耶穌這個行動
再次喚醒
他們曾經在海邊經歷過主耶穌
叫他們去到水深之處
打魚他們的經歷
這次再相遇
再次讓他們經歷了神奇妙的恩典
耶穌讓他們再次重拾這份熱誠
所以當彼得一聽到約翰說
是主人
這個彼得馬上
馬上穿上衣服
穿上衣服跳進海裡
留意這個很細微的記載
在第七節裡面的下半段
彼得赤著身子
一聽見是主就速上外衣
跳進海裡
照計漁夫一般來說
其實游泳不需要穿衣服
穿衣服游泳是很特別的情況之下
除非是鐵達尼號那種
但如果要如常地生活
你就速上外衣
正正速上外衣表示
西門彼得對耶穌那份的重視和尊重
同樣時間
其他的門徒都馬上走過來
幫忙將漁網拉過去
然後呢
大家上岸了
本來我們可以想像一下
照計如果在海邊相遇
你遇到一個你很掛念著
很牽掛的人
應該的場面是很熱鬧
很開心
就好像
如果我們看看這個
在愛情故事裡面
兩個人在海邊相遇
那種浪漫氣氛
應該是怎樣的
很溫馨
很熱切的嘛
是秋田的童話
老一輩的人才會認識
要和大家看看
在這個情境之下
很突然的情況之下
但是
他是一個很寧靜
大家不出聲
氣氛突然間就好像凝固了這樣
有一份嚴肅
直至到
耶穌就叫他們
你們吃早飯
然後慢慢進入了耶穌
和他們對話的內容
第十二節裡面
有一個很有意思的記載
耶穌叫他們吃飯
但是這班人
不夠膽問他你是誰
這個記載很特別
究竟是門徒怕了他什麼
還是知道他是誰
而不夠膽問他什麼
這個記載很有意思
如果按照上文下理
他說因為他們知道他是主
知道他是耶穌
當然不需要問他
但是為什麼又想著要問他呢
可想而知
在當中
約翰將這個情景記下的
就是他們內心裡面那種疑惑
那種很震撼
不知道怎麼辦的一種感覺
為什麼
現在他親眼見到
這個承諾過會復活的主耶穌
就在他面前
一直以來
門徒對於復活這個概念
並不能夠具體掌握
我相信甚至乎任何人
沒有耶穌的復活
都不會能夠清楚地知道
復活是什麼一回事
約翰很細心地記載這個場景
反映了當時他們各人的心情
同樣更加是很細心地
很細緻地將這個真實的場景
記載在福音書裡面
讓以後的讀者能夠回味
讓以後的讀者能夠細心地
再次感受當時這群人
那種心靈裡面的震撼
所以十四節裡面
第十四節裡面
約翰再次強調
耶穌從死人中復活後
向門徒顯現
這是第三次
約翰再次強調
主耶穌復活的真
這個真成為以後門徒
面對著全福音書的時候
他們面對的挑戰
甚至乎後這個復活
成為世世代代的基督徒
面對著壓迫時候
面對著生活裡面的壓力的時候
的一份動力
經文的第一個段落
就在這裡結束
這個結束
讓讀者更加去加深
對耶穌的真
同時也預備了彼得
要面對著這個復活的主的時候
那份的預備
當日在十字架上面
耶穌很孤單地
來到面對著死亡
門徒都離開了
這位曾經說
個個都會離開你
我死都不會離開你的彼得
結果就在大祭司的院裡面
就走了
我相信彼得這個離開
彼得這個這樣的決定
成為他人生裡面很大的一個遺憾
因為他要面對著的
是自己的失敗
人往往都要面對著
真實的自己
我們有很多的過去
我們有很多的事情做了
我們心裡面有歉疚
有遺憾
但如果我們真的帶著遺憾的時候
我們並不能夠真正的去明白
上帝的愛
上帝的心意
現在耶穌再次來到去找回彼得
在十五節開始裡面
耶穌面對著西門彼得
問了三次的說話
三次的說話來源都是問
你愛不愛我
以下第一次的問題就說
你愛我比這些更深嗎
第十五節裡面說
你愛我比這些
有學者認為
這個這些可能是指
彼得
西門彼得的財產
他的財富
打魚的人
起碼都有條船
如果你記得在福音書裡面的早期記載
彼得有船
有妻子
有兒女的
到底這個這些是不是指西門的財產呢
也有學者認為
可能這個這些是指那班門徒
如果我們沒有善忘的話
彼得曾經被耶穌委派為
理事基法
教會將來的盤石
這個是在馬太福音第十六章裡面
有講過這樣的記載
甚至乎講這個曾經叫西門約拿的人
改名做彼得
就在馬太福音裡面的記載
如果按照經文裡面的內容
按照整個福音書裡面的記載
關於彼得的生平的話
這個這石絕對不會是指他的財富
因為他早已經將所有的財富丟了出來
也有學者將這件事兩個的整合
這些就是包括彼得整個人所有的東西
無論他的財富
他的資歷
他在門徒當中的地位
一切一切都是在這些之內
就是說換言之彼得是愛什麼呢
他重視身邊的人怎麼看他
他重視身邊的人怎麼來評價他
或者如果在整個漁業節晚上的遭遇
到今天這個提比利亞海邊
或者加利利海邊的相遇的情景
耶穌所講彼得的姐姐
是指他自己
我們的自己很重要
人一不斷地追求實現自己
以我為中心
這個就是彼得的問題
同樣也是人性的問題
現在耶穌正在問彼得
你愛自己多還是愛我多
連續問了三次
第一次彼得答得很爽
是啊
你知道我愛你
就說不用說了耶穌
我和你的關係你知道的
第二次都說你知道的
好了
去到第三次了
還問
我相信如果YY問
師母問全哥你愛我的話
問到第三次的時候
全哥會怎樣呢
同樣都說不是吧
我相信全哥不會的
我就會了
全哥說是啊
我真是愛你
全哥是一個深情款款的人
第三次
不是的
OK
第三次問的時候
彼得很緊張
在第七節的下半段說
主人
你無所不知
你知道我愛你
這個無所不知很有意思
彼得很明白
無所不知
找得出口
背後有一份很深遠的意思
因為耶穌曾經告訴他
你會三次不認主
這三次不認主
不要小看他所帶來的影響
是彼得的遺憾
是彼得人生裏面的污點
如果他不能夠好好處理這個污點的話
他不能夠繼續來服侍主
人總會犯錯
但犯錯的人有兩個選擇
一是逃避
一是面對
面對和逃避將會帶來兩個完全不同的反應
甚至我嘗試將他彼得
西門彼得
和猶太人對比
兩個都出賣主耶穌
不過猶太人想像不到自己帶來的是這樣的結局
他想不到耶穌要受洗
他很後悔
但很遺憾的
猶太人選擇了一個甚麼方法
他選擇逃避
他沒有那種面目繼續生存下去
其實西門彼得同樣都不是好得去邊
被稱為耶穌的大弟子
承繼人
甚至當面提醒了他
你會三次不認我
他仍然失守
他怎樣面對自己呢?
有意思的就是他記起主耶穌提醒他的承諾
我復活以後你們先去這個加里尼海
他期待著主耶穌再次出現
他期待著要面對主耶穌這一刻
結果他等到了
現在主耶穌幫他面對他人生裏面的污點
耶穌三次挑戰彼得
彼得最後說了
主啊!你無所不知
你知道我愛你
換言之彼得將自己的心說出來
你知道的
也讓他自己在當中反省
我是真心的
耶穌在當中交託了很重要的任務和使命
甚至預告了他的將來
你現在年輕的時候
隨意往來
但是年老的時候你要伸出手來
必然要把你束上帶你到不願意去的地方
宣告了彼得將來的使命
方書沒有記載
約翰福音沒有記載彼得怎樣在這件事裏面回應
第十九節的時候
寫約翰福音的約翰很有意思
有一個這樣的註腳
耶穌說者說
第十九節
是指彼得會怎樣死來榮耀神
強調了或者記載了這個真實的結局
彼得的生命是成為一個榮耀上帝的生命
甚至彼得是願意愛耶穌愛到底
付上生命去學習耶穌
說了者說
耶穌對他說
你跟從我吧
如果我們看回耶穌一生所做的事
他同樣去愛身邊的人
愛身邊的人以死來相待
愛到死
死在十字架上
這個就是耶穌的榜樣
現在彼得就跟從耶穌
接受耶穌的挑戰
你跟從我吧
所以在這裏
約翰沒有再用西門彼得
來稱呼彼得
如果你細心留意到整個約翰福音書
由開始的記載到結束
在這裏開始
約翰福音書才正正式式來講彼得
因為彼得這個字
本身是由耶穌為西門約翰來改名的
馬太福音也叫西門巴約那
這個是希伯來文的發音
而彼得應該是希臘文的發音
由西門巴約那變為彼得
如果我們知道改名的意義
在聖經裏面有一個很有意思的做法的時候
你就明白
今天這個彼得是帶著上帝給他的使命
帶著神給他的差遣
進入他新的人生的階段
這兩段整個記載
很明顯的是將上帝對彼得
耶穌對彼得那份挽回
對他的慈愛來演繹出來
而更加正正就是在整個經文裏面
愛耶穌
愛主
就是跟從他
一個很好的呼應
當耶穌挑戰彼得的時候
同樣挑戰著你和我
究竟愛耶穌
你愛多少呢?
你怎樣可以愛到耶穌呢?
而那個結論就是跟從他
那什麼叫做愛呢?
愛耶穌是一件什麼一回事呢?
聖經裏面一直都強調
愛上帝就需要放下自己
放下這個字很有意思
那什麼叫做放下呢?
放下是放下自己的益處
為對方的好處著想
不知多了前書第十三章裏面
保羅尼也將愛有這樣的演繹
不求自己的益處
但求誰的益處呢?
我們怎樣可以在生活裏面
去具體裏面
來學習到這份愛的功課呢?
我們作為父母的
我們怎樣愛子女呢?
是不是用我們的方法
用我們的想法
用我們的價值觀
擺在他身上?
要他來跟從我們呢?
又或者如果在放下
這個這樣的要求原則裏面
是不是按著他的好處
什麼時候任他喜歡呢?
我相信很明顯不是
如果這個叫做放下的話
只不過是一個
沒有原則的放縱
如果我們作為一個
相信主耶穌的人
我們就很明白
真正的愛
是需要有真理的基礎
我們愛子女
不是按人的方法
是按照聖經給我們的教導
成為我們的原則去愛他
朋友之間我們去愛的時候
同樣我們也不是用人的方法
遷就對方
取悅對方
我們仍然是要按真理的方法
真理的教導
跟朋友相處
夫妻之間更加是
在這個這樣的關係當中
我們也不是按自己的一廂情願
你是我老婆
你應該做一些這樣的事
你是我老公
也不是
放下是放下人的意思
是將聖經
將真理擺在當中
上帝想我怎樣愛我的妻子呢?
上帝想我怎樣去愛我的丈夫呢?
同樣在人際關係裡面
子女對父母的愛一樣
我們愛我們爸爸媽媽
但是不是用我們的方法
用我們的想法
一廂情願地去要求他跟著我的想法呢?
特別我們年幼的時候
我們要照顧年長的一輩
我們怎樣去跟他有一個好的相處呢?
都不是我們的方法
是按著聖經給我們的原則
這個就是真理的原則
這個就是按著真理去愛
按真理去愛
不是迪士尼那種真愛
迪士尼卡通片或者電影裡面說的真愛
是人的lust
自己喜歡就愛
這個不是真理
按著聖經給我們的教訓
怎樣待人接物
按著真理去愛是需要付出
房帝
而愛這個房帝最關鍵的一個就是忍耐
所以古來也說
愛是恆久忍耐
有這種恆久持久忍耐的心
有這種真理的元素在我們的愛當中
我們就不會害怕
因為我們知道這份愛是出於上帝的心意
我們就會坦然無忌的一直堅持下去
我愛你
因為我知道耶穌教導我這樣來愛你
我就不怕
縱然在這一刻你不明白
你不接受
特別今天我們要教子女的一輩
其實很艱難
面對著身邊很多的社會價值
不同的人的說法
甚至乎今天資訊爆棚的年代
他可以知道怎樣來抗拒你
你嘗試打他的時候
他會打999
你就知道味道
你嘗試大聲罵他的時候
他會告訴社工
你欺負他
現在的小孩都挺可怕的
同樣他們都很可愛
但是如果我們沒有好好用真理去教導他們
這個是我們的遺憾
是我們的缺失
同樣今天我們身邊很多人
沒有了真理
原因是少了去尋求的心
少了一些很多人美好的見證
到底我們有沒有辦法
能夠由心底裏面
由生命裏面
就將聖經的真理活出來
以致我們能夠可以影響到身邊的人呢
這個就是愛
如果我們愛身邊的人
我們就要好好去學好聖經
好好去用真理去愛他們
這個才是真愛
最後我想用
約翰福音
約翰一書
作為我的結束
約翰一書第四章的十八句裏面
正正就強調了
在愛裏沒有懼怕
如沒有愛把懼怕驅逐出去
因為懼怕裏含著懲罰
懼怕的人在愛裏尚未得到圓滿
當我們懂得什麼叫真理
我們就懂得去愛
因為在這個愛裏面
我們很知道
有耶穌基督給我們的能力
有耶穌基督給我們的盼望
成為我們面對著
身邊的種種困難的挑戰
盼望這段聖經
都成為我們的鼓勵
我們能夠去面對著我們的過去
是因為耶穌基督的愛
我們能夠繼續向前行
是因為耶穌基督給我們的愛和接納
所以我們不怕
不怕去服侍祂
不怕去見證祂
這個就是真理的愛
你愛我嗎
耶穌再次挑戰我們
這個問題
這個挑戰
由你來去回答
我想大家來點安靜
思想在經文當中
耶穌對彼得的挑戰
你愛我嗎
寓言你在當中自己去禱告
然後我帶大家禱告結束
讓我們一起同心禱告
再感謝祢的接納
感謝祢對我們的包容
對我們這個有很多麻煩
甚至充滿了很多怨憤苦獨
一個很不濟的人
但你仍然去愛
去包容
去接納
幫助我們重新找到自己的尊嚴
因為我們都是上帝你所愛的兒女
再次感謝祢
感謝祢為我們在十字架上
付上生命流血
感謝祢捨棄我們的罪
為我們的過犯
我們的不信
擔當了這個罪
你的服務成為我們對上帝
對神那份的肯定
我們感謝祢
我們願意在你面前再次思想
思想我們自己
我們一生如何去回應祢
祝求祢去引導我們
以聖靈的說話光照我們
以聖靈引導我們
我們感謝祢讓我們有很寶貴的聖經留下
我們看到耶穌的愛
看到耶穌叫我們去學習祂的榜樣
我們願意去跟從
但我們當中仍然有很多不足
求祢親自來去捕捉
親自來去肩負我們
讓我們帶著信心
帶著盼望
帶著愛去侍奉祢
帶著信心
帶著盼望
帶著愛去過我們的日子
去見證祢
我們不怕
因為主耶穌的愛在我們心裡
我們感謝主讓我們有美好的聖經成為我們的鼓勵
我們祈禱奉耶穌基督生命的救
阿們