大家午安
在我們說到聽到之前
我們再一次同心禱告
希望我們
同心去仰望你
求你的靈去指教我們
明白你的說話
讓我們有謙卑的心
去聆聽
有信服的心去進行
以致我們的生命
被你的話改變
我們面對敵人
我們有你的話語
成為我們的幫助
我們仰望你
奉耶穌基督的聖名
阿們
曾經看過一個YouTube
一條片
這條片的名字叫
三四十後
夫婦的野蠻打尖實錄
事源就是在樂富的巴士站
有一對中年夫婦
搭巴士打尖
其實這些事情是無日無之的
有一個女孩子
就叫這對夫婦要排隊
搭巴士不要打尖
這對夫婦就惡言相向
這個女孩子就拿出手機
拍了這段片
就放了上網
我看完整段片
不是很長
再長一點我也未必頂得順
那對夫婦罵人就很盡的
罵那個女孩子
殘花敗柳
讀書讀屎片
當然夾雜了很多的粗口
去問候對方的親人
最離譜的是
詛咒那個女孩子生癌
我覺得用詞都相當的惡毒
上了車之後
這對夫婦繼續這樣罵
其他乘客都忍不住
就為那個女孩子出頭
就罵那對夫婦
那個女孩子一邊拍片
乘客一邊對罵
那些乘客就不值得
那對夫婦這樣罵人
就說如果報警
我們會為這個女孩子挺身而出
做人證
這三個素未謀面的人
素不相識的人
殺那間成為敵人
接著這段片放了上網
很多的網民
用更加尖酸刻薄的說話
去辱罵這對夫婦
他們彼此間在這個網絡世界
成為公敵成為敵人
其實在網上在Facebook
很容易成為敵人
不知道你覺不覺
如果一些不好的事情
被放上網
很容易成為公敵
甚至誰是你的敵人
他叫什麼名字
不一定是真名
很多是假名偽名
其實沒有人喜歡有敵人
沒有人喜歡成為別人的敵人
也沒有人喜歡身邊
有很多敵人
很難受很辛苦
但偏偏在我們這個世界
在香港
我們很容易有敵人
素未謀面的
只不過短短一兩分鐘之間
一件很小很小的事
成為了敵人
我自己最近有一次坐小巴
我是坐小巴
通常上車是坐最後
在司機位的後一排
有一個小姐
我一上車見到她已經拿著地圖
我猜她可能不太會路
我就坐下
聽到那個小姐問司機
這個小巴的終站去到哪裡
她其實很客氣
司機其實也回答得很客氣
你想去哪裡
那個小姐就繼續問
你這個小巴的終站去哪裡
司機就問
你怎麼出街也不知道去哪裡
一言一語
火越來越高
越來越旺
我見到大家在吵架
原來那個小姐就說
我在外國剛回來回流
不太熟路
為什麼你不告訴我
你自己的小巴終站
其實很簡單
只要你回答她
終站在哪裡
她就不回答
言談鬧得很熱鬧
那個小姐就用一句英文髒話
罵司機
接著我前排的乘客
就加入戰團
我左邊的乘客又加入戰團
你什麼新鮮蘿蔔皮
回來很厲害
用英文髒話罵人
就傾向幫司機
然後整個車我見到
圖畫就像以前看粵語長片
那些"V"旺旺
那些舌劍唇槍
飛來飛去
到那位小姐下車
仍然在罵
我前面那個仍然在罵
你以為外國讀書回來很威風嗎
我想想
大家不認識的
多舒暢
罵得
我們不認識的人
可以殺馬奸
就成為很敵對的
我們認識的人又怎樣呢
你的親人
你的朋友
你的同學你的同事
甚至教會的弟兄姊妹
其實都可以很容易成為敵人
一點都不難
一個小摩擦可能成為敵人
想想
當我小姐出生的時候
她和我大仔在某程度都很敵對
很爭寵
很敵對
這個世界很多敵人
敵人不一定是
動刀動槍要你的命
那些是敵人
敵人是對你有敵意的
或者他很不喜歡你
或者你很不喜歡他
你想約人吃飯
你當然不會找他
那些是你的敵人
和你有敵意的
可能在你工作裡面
和你有競爭的人
可能家裡
傷害過你的人
可能在教會裡面
和你有摩擦的人
可能在你的成長裡面
贏過你的人
可能和你一起共事裡面
性格處置和你完全不同的人
很多摩擦
可以成為你的敵人
弟兄姊妹
我們不認識的人可以成為敵人
我們認識的人又可以
很容易成為敵人
我們怎樣去回應
什麼是對敵之道
這個世界
教我們怎樣對敵
這個世界教我們
對敵很多時候都是
報復
傳媒、電視、網絡
世界常常都告訴我們
一個訊息,人對你不好
你怎樣?
以牙還牙
以眼還眼
這個世界對敵人是講報復
和你撐到行
但我們不要
效法這個世界
聖經在羅馬書說
要祝福迫害你們的
不要以惡報惡,反而要以善
去性惡,不要跟這個世界
報復不是對敵之道
不是出路
今天耶穌有一個
榜樣,耶穌面對一班
很來勢洶洶的敵人
他怎樣去面對呢?
讓耶穌這個
以善性惡這個榜樣
成為我們對敵之道
我請大家幫我再讀一讀
第43到第46節
看耶穌的敵人
怎樣來捉他
43到46
耶穌還在說話的時候
忽然十二使徒之一的
猶大來了
還有一群人帶著刀棒
從祭司掌問事
和掌腦那裡跟他同來
那出賣耶穌的人
曾給他們一個暗號
我親誰,誰就是
你們把他抓住
穩妥地帶走
猶大來了,隨即到
耶穌跟前說,拉彼
就跟他親吻
他們就下手抓住他
耶穌現在在那裡呢?在赫西瑪利園
他和一群門徒
還是拳徒
在聊天的時候
猶大帶了一大群人
來捉耶穌
我們看看馬可如何提及猶大
在43節
是十二
使徒之一的猶大
是耶穌的門徒
很正面的形容
去到第44節
他如何形容猶大呢?
那出賣耶穌的人
是耶穌的敵人
是一個很負面的形容
耶穌正在經歷什麼呢?
耶穌正在經歷一個
最親近的門徒
可以變成他的敵人
馬可這樣描述
一方面是告訴我們
身邊的人
可以成為我們的敵人
你很親的人
可以殺那間成為敵人
但我想更重要的是
耶穌想告訴我們
他明白我們的處境
他體會我們的困難
他自己都經歷過
最親的人變成敵人的經驗
他完全知道我們的處境
我帶了一群人來
是祭司長、文士和長老
從他們那裡來的一群馬仔
祭司長、文士和長老
是猶大公會的領袖
也是管理
聖殿的一群核心人物
所以看來
猶太教的領袖
這次一定要將耶穌
置之死地
如果你看約翰福音第18章
還有一群人
就是聖殿的警衛
有羅馬的一位千夫長
有一隊兵
一起來捉拿耶穌
他們帶著刀棒
如臨大敵
來勢洶洶地捉拿耶穌
為什麼這麼大陣仗呢?
耶穌又不是葉問
又不能打
為什麼這麼大陣仗來捉耶穌呢?
這樣的排場、這樣的裝備
他們當耶穌是一個暴徒
是強盜
他怕耶穌這群人反抗
生亂
所以預備了足夠的兵力
人力、武裝
一定要捉拿耶穌
赫西瑪利園這個地方
就在耶路撒冷聖殿的東邊
就是過了吉倫谷
到赫西瑪利園
是一個市郊的地方
所以他們知道明知那裡
很昏暗
就帶齊燈籠火把
但帶齊燈籠火把
都仍然很昏暗
不同今天的市郊
猶太人就很怕
這些人認錯人
捉錯人
所以約定了一個暗號
一個事前約定的記號
就是和耶穌親嘴
你親我親那個
你就捉那個
猶太人來說和拉比親嘴
是一個很慣常的禮貌
你不會懷疑的
所以猶太人就用了這個暗號
他和誰親嘴就捉那個
其他的門徒不會懷疑
這是一個很普遍的禮儀
在第44節
我親誰
猶太人說我親誰
這個親字其實在原文
就是filel
就是愛這個字
我親誰
我愛誰你就捉誰
你看到一個表面是愛的舉動
其實背後是一個恨的動機
我們要小心
我們會不會有猶太這種心態和行為
我親誰
其實就是想置誰於死地
filel
弟兄姊妹我們要小心
猶太這種心態很普遍
你表面對人好
其實你心底裏面
可能另有動機
另有目的
或者別人表面對你好
可能他另有目的
我們要小心
這不是一個真誠的人的心態
猶太來到克西瑪利園
他不讓耶穌有逃走的機會
他馬上去到耶穌的筋前親吻
而親吻這個字
同樣是filel這個字
再加一個前置詞
是表示一個很強烈的親嘴
猶太很誇張地親吻耶穌
不是因為他愛耶穌
是因為他要清楚指示
誰是要被捉拿的人
誰是要被置之死地的人
面對來勢洶洶
要置之死地的敵人
有刀有棒那麼多人
我們看到
在下面有三種對敵之道
第一種對敵之道
我給個名叫以暴易暴
大家幫我讀第47節
謝謝
耶穌身邊有一個人
他見到敵人
那麼多人來勢洶洶
帶齊工具
來捉耶穌
捉我的老師
他同樣拔出刀來
將大祭司
大祭司這個字是單數
我相信是指那位大祭司
即是戈亞發
將戈亞發的一個僕人
一隻耳朵斬了
我們看約翰福音第18章第10節
很清楚
這個是彼得
而那個僕人就是馬勒古
彼得拔出刀來
將馬勒古的耳朵一刀
他的右耳斬
即是整隻斬了下來
彼得很明顯就是以暴易暴
你來捉我
捉耶穌
我拔出刀要武力解決
你有刀棒我也拔刀
以牙還牙
其實以暴易暴去面對敵人
有什麼不好呢
如果你記得
幾年前在
10年有一單轟動的新聞
在菲律賓
有一班香港的旅遊人士
被菲律賓一個人挾持了
在旅遊巴那裏
那個人叫門多薩
門多薩挾持了一班香港的遊客
做人質
菲律賓政府怎樣做呢
他不是研究怎樣跟他談判
他捉回門多薩的弟弟
你就挾持人質
我就挾持你弟弟
以暴易暴
結果就更加刺激門多薩
釀成這個慘劇
其實以暴易暴在這個世界
是很普遍的
你看最近的新聞
在這個月初
在路易斯安那州巴吞魯日市
有一個黑人
叫斯德琳被槍殺
被警員槍殺
激發起黑人對警員的
一些仇恨
這種心態蔓延得很快
幾日之後在7月7日
在達拉斯有一個
黑人就去槍擊警員
造成五死七傷
很轟動
五個警員被槍殺
然後過多無奈
上個禮拜日
17日在巴吞魯日市
有一個黑人
他的譯音叫加文朗
他就又是
拿槍去槍擊警員
三死三傷
這個加文朗原來在
之前在網上已經
有些他自己的
表達
他就說沒有什麼方法可以做
一定要以暴易暴
用暴力解決
你們槍殺我們黑人
我就槍殺你們警察
以暴易暴
結果加文朗自己當場被擊斃
亦都造成一個
很大的慘劇
以暴易暴好不好
其實你看完聖經
耶穌多不多用
以暴易暴
耶穌有沒有暴力推翻羅馬政權
耶穌有沒有暴力
去殺死那些
法利賽人
我們看看耶穌
其實他怎樣評價這件事
讓他拿把刀出來
斬了馬勒古的耳朵
我們看看在馬太福音26章
馬太福音22章
相同事件的記載
耶穌怎樣做
耶穌叫彼得你收一把刀
收刀入肖
而且耶穌醫好馬勒古的耳朵
耶穌神跡地
讓馬勒古的耳朵生出來
耶穌在這件事
他不贊同以暴易暴
其實你想想
以耶穌柔和謙卑的性格
我們應該都知道
他不贊成以暴易暴
這是對敵人的好方法
但是你會再問問題
我們做基督徒在今天的世界
能不能夠以暴易暴
我們基督徒能不能夠扔香蕉
能不能扔番茄
扔玻璃杯
能不能扔雞蛋
能不能打人 衝擊
在二次世界大戰
有一個很出名的神學家叫潘霍華
他是一個很認真
追隨基督的人
他反對納粹主義
他反對希特勒
他為了廣大德國同胞的福祉
廣大猶太人的福祉
他縱使離開了德國
他都回頭
他支持他的夥伴
去暗殺希特勒
但結果失敗了
他被捕
後來在監獄被處死
一位追隨基督的牧者
一位追隨基督的神學家
為了對抗暴政
去暗殺希特勒
這樣行不行呢
有牧者有做 有基督徒有做
我個人認為基督徒是可以用暴力
我個人認為
但一般情況是不會用暴力
在什麼情況
很特殊的情況要用暴力呢
我那幾個原則
你清楚神的帶領
第一
第二你沒有更加好的方法去處理
是需要暴力處理
如果你走過後巷
你見到有個人
去非禮一個女孩
你都要制止他
你見到有個人
去強姦一個女孩
你都要制止他
第三
是為了別人和更多人的好處
你清楚上帝是這樣的心意
沒有更加好的方法
你都為了別人
多人的好處
我覺得是可以用暴力
我和很多人去討論
無論信耶穌還是不信耶穌
討論伊斯蘭國
我是贊成用暴力各方
如果我是掌管聯合國
我就一定
動議派兵去剿滅這個國家
因為這個太邪惡
這個國家
完全不理人的生命
我覺得要剿滅
為了多人的好處
我是贊成用暴力
去消滅伊斯蘭國
但一般情況下
在香港的生活
一般情況下我們很少很少需要用暴力
以暴易暴不是一個好的方法
去面對你的敵人
你家裏的敵人
你公司的敵人
在教會的敵人
在這個世界社會的敵人
一般不需要以暴易暴
在絕大部分的情況
以暴易暴在這個場景
耶穌說是行不通的
彼得你不要說了
第二種的對敵之道
我給個名叫以逃被捕
用逃走
去避開暴力
見到有暴力我不面對了我走
在50到52節
我想大家幫我讀一讀50到52節
門徒都離開他
逃走了
有一個青年光著身子
只披一塊麻布
跟隨耶穌也抓住他
他卻雕下麻布
赤身逃走了
用逃走逃避
去離開敵人
門徒
如果看52節
門徒都離開他逃走了
有一位青年人
都走了面對敵人
怕嘛
走為上著
第50節門徒都離開他
這個都字在原文是所有
所有的人
現在這個字放在
原文句子的最後
是強調
所有的門徒都離開耶穌
所有的門徒都逃走
有一個青年
我們不知道幾多歲
青年這個字估計是十幾二十歲
一個這樣的人
他連衣服都不要赤身逃走
是誰來的
我們又無名無姓
為什麼要提出來呢
我估大家
有研讀過四福音
大家都知道
當馬太和路加寫福音書的時候
他有馬可福音的資料
馬可福音是最早寫成
他們參考馬可福音的資料
作為他們寫
馬太和路加的基礎
所以你發覺馬可的資料
大部份都放在馬太和路加
但是50和51
這一節經文
馬太和路加都沒有
是唯獨
馬可這一段是有的
我們可以推測
這兩節經文
對馬可有特別意義
但是對馬太和路加來說
即使刪去都無傷大雅
我們會問
為什麼這兩節經文對馬可有特別意義
一定要放進去
其中一個的估計
可能
這個青年人
就是馬可自己
他這樣寫
就好像對讀者說
當晚我都在場
我是見證人
所以對他馬可福音的內容
大家知道馬可很多是
他見到的
他看到的
當然這個是估計
但如果我們知道連馬可
他自己見到這一幕
他都逃走的
其他所有的門徒都逃走的
意圖被捕
是不是一個好的方法
當我讀到這裡
我常常勾起一件事
就是大約四十年前
當時我正在讀小學
我在屋邨讀書
屋邨讀小學
現在都住在屋邨那裡
你知道公屋那些樓宇
一樓其實就是看著街
一樓的騎樓就是看著街
有一次我和一個同學
我們兩個男孩子都是高小
兩個男孩子就在街上走
看到屋邨之前
在一棟樓
一個單位的騎樓
有一個男人就靠著欄杆
就看著街
我同學就在我耳邊
指著
眼睛就看著那個男人
在我耳邊指著
我就沒有理會
沒有什麼為意
繼續走
走到騎樓底
忽然間這個男人撲出來
按著我的同學不停地打
不停地打他
我都很害怕
我們是小學生
被這個男人這樣打
但我記得我當時
我雖然很害怕
我沒有加入戰團
但我都沒有離開我的同學
我只是不斷勸教
不要打不要打
這件事發生了四十年
但我依然是
很深印象
為什麼會在我心體裡面
這麼深印象呢
很可能就是我到今天
都覺得我有一個正確的決定
我沒有離開我的同學
我沒有逃走
我只是看著他被人打
對我來說是一個很正面的影響
面對暴力都不一定要逃走
當然
面對暴力逃走
也是一個可以的方法
不是絕對的
但你想想在這件事上
門徒這樣做
是不是值得欣賞呢
你想想耶穌被捕之後
門徒有沒有去營救耶穌
耶穌被審判的時候
門徒有沒有挺身而出
為耶穌作證
門徒很害怕受牽連
所以選擇逃避
不敢面對敵人
你想想之前門徒被呼召的時候
他們是撇下一切跟隨主
現在是撇下一切逃離主
好像這個青年
之前門徒是誓死跟隨耶穌
現在門徒是怕死離開耶穌
是挺強烈的對比
這班門徒的做法其實不是值得欣賞
意圖被捕不是一個好的方法
不過我覺得有時候是可以
如果你真的面對不到
你離開是可以
但不一定是一個最好的方法
反而耶穌自己
祂所表現的
是一個最好的方法
祂的對敵之道
我給個名字叫以道抗暴
用道用真理去對抗敵人
在第48到49節
我想大家幫我讀一讀48到49節
耶穌回應他們說
你們帶著刀棒出來罵我
如同罵強盜媽
我天天教導人
和你們在店裡
你們並沒有抓我
但這是要應驗經常的話
耶穌跟別人說
你們拿著刀棒來罵我
好像拿強盜一樣
如同拿強盜媽
剛才我剛才說過
他們這些排場的裝備
真的把耶穌當成革命黨的暴徒
而強盜這個字
正正是第15章
形容革命黨巴拉巴的字
所以這裡很貼切的翻譯
如果用NIV翻譯成中文
就是你們好像抓亂黨
抓革命黨一樣抓我嗎
當我是這樣的人
耶穌天天在這裡教導人
在聖殿裡面教導人
為什麼這些人不抓他呢
要現在晚上才來抓他呢
耶穌在聖殿教導人
他們都不抓
耶穌這樣說的意思就是
你大把機會日光日白抓我
你也不抓
現在就晚上來抓我
耶穌要指出
就是這些人的懦弱
害怕群眾
和耶穌很勇敢的去面對敵人
是一個很強烈的對比
是另一個對比
但是耶穌的目的是什麼呢
祂不以暴易暴
也不去逃避
祂的目的就是要應驗經上的話
祂要甘心去犧牲成就救恩
所以祂坦然受綁
從容就義
耶穌是以道抗暴
祂用神的話語去面對敵人
耶穌最看重的就是神話語的應驗
所以第四十九次說
這是要應驗經上的話
最重要就是上帝的話語成就
面對敵人最重要就是有神的話語
最重要就是神的話語的成就
你想想耶穌面對魔鬼試探
祂怎樣面對
祂三次都是用生命記的話語
去面對魔鬼的挑戰
面對魔鬼的試探
在上世紀有一個屬靈偉人叫陶樹
他認為人類思想最高貴的本能
就是能夠聆聽神的話語
去熟讀和思想神的話語
如果是這樣
陶樹說我們可以以耶穌基督的心為心
做符合神的旨意去勝過敵人
有一個很出名的見證
我在港島也常常說
就是在1956年
有一群美國宣教士去到南美哥倫比亞
去向南美的阿瓜多爾
去向一群奧卡族的食人族傳福音
誰知這群人全部死了
這群食人族很敵視他們
將這五個宣教士全部殺了
這群宣教士有槍
他們不是沒有武器
沒有向這群人開槍
這群宣教士的心意就是
這群人都未預備好死
他們死了不會上天堂
所以他們未預備好
但我們預備好
他們就這樣殉道
後來這群宣教士的親人
有些是他的姐姐
有些是宣教士的妻子、太太
沒有放棄上帝的話語
他們覺得他們的丈夫向這群人宣教
他們要秉承他們的遺志
所以就回去那裡
繼續向這群奧卡族的食人族宣教
結果幾乎整個部族都信主
而當年在沙灘殺死這五個宣教士
那六個奧卡族的部族的人
全部都信了耶穌
而其中一個做了牧師
成為這個部族的基督教牧師
所以看到最重要是用真理去面對
這群太太不是很痛恨這群人
而得他們死
不是的
繼續向他們傳福音
要成就上帝的話語
所以當我們面對敵人
敵人可能是很凶惡
環境可能是很艱難
但有神的話語、用神的話語
以道抗暴
我深深相信贏的那一方
一定是持守神話語的那一方
最終贏的那一方
如果記得上星期林牧師說
在赫西瑪利園
耶穌教導門徒要警醒
我們警醒其中一個的應用就是
我們要警醒去操練以道去面對我們的敵人
所以你要問
我們的頭號敵人是誰呢?
究竟你的頭號敵人是誰呢?
當我這幾年讀神學和一路侍奉
我越來越發覺
我的頭號敵人是自己
是自我中心
是自私
是自取榮耀
是自我
但對付這個頭號敵人
不是靠自我修練
靠讀神學、社會制度
不是靠法律規範
我覺得是靠福音真理
靠福音真理才能對付這個頭號敵人
把生命的主權交給上帝
搞定這個自我中心的敵人
你才有能力過一個得勝的人生
當我們的生命
以神為我們的主宰
我們有神的道
如果按聖經說
這就是聖靈的寶劍
作為對敵的武器
我們知道神的話語是屬靈的寶劍
和人世間任何的武器完全不同
人世間的刀劍用久了會生鏽
但神的話語永遠鋒利
這個屬靈的寶劍永遠可以有效
有能力
所以我覺得要對付這個頭號敵人
當然我不是排除撒旦是一個遍地遊行
在上界找人吞噬的魔鬼
都要去對付
我們要警醒
但如果我們的自我搞不定
其實我們有很多問題
莎士比亞說過
他說我立身處世是靠真理和誠實
如果我喪失了真理和誠實
就等於我和我的敵人一起打敗我自己
兄弟姐妹
我們有沒有好好去面對我們的敵人
包括自己
對敵之道
我覺得最重要是對敵有道
有神的話語去成就神的話語
神的道的總綱就是愛
所以要以道抗暴
應該好像耶穌在登山補訓那樣說
要愛你的仇敵
為那迫害你的人禱告
這樣你們就可以做天父的兒女
我常常覺得
消滅敵人的最好的方法
就是將他變成一個愛主的人
所以如果你在家裏面
你覺得有一個敵人
有一個傷害過你的人
如果你在學校
在公司有一個敵人
是一些常常和你競爭
摩擦
和你很不同的人
如果在你的社會裏面有敵人
我這一陣子或者近年
我發覺在香港社會有一個很大的公敵
是一位姓梁的人
我和很多人聊天都發覺
這個人被人罵得飛起
我不理你什麼政見
如果你想幫他的
起碼去禱告
去祈禱
如果你有機會靠近他
和他講講福音
我覺得永遠都是
消滅敵人最好的方法
就是將他變成一個愛主的人
這是一個最好最好的方法
所以如果今天我怎樣應用這一段的真理
如果你還沒有認識耶穌
我很鼓勵你
去想想去相信耶穌
讓福音進入你的生命裏面
去勝過自我
亦都能夠贏回敵人
敵人變成你的朋友
因為你有愛
如果你相信了耶穌
我很鼓勵你繼續努力去學習真理
當你面對這個世界這麼多和你敵對的人的時候
你是靠著真理
亦都是成就真理去面對
怎樣去學習真理呢
我常常都是這個形容
如果你有回團契的
你團契會查經
好好預備才去查經
不要隨便查經
不要浪費這些寶貴的機會
如果你每個星期花一個半小時
一班人回來查經
這是上帝很寶貴給我們的機會
讓我們有機會查聖經的時候
我們好好去學習真理
以致我們能夠有道去面對我們的敵人
我們同心禱告
在禱告的時候
我想大家安靜去思想
你現在正在面對一個怎樣的敵人
彼得以暴逆暴
馬可和其他門徒
以逃避暴
耶穌就以道抗暴
有神的話語
我們有能力去過一個得勝的人生
弟兄姊妹
你會怎樣裝備自己更認識神的話語
我們有安靜回應的時間