在我們中間,好多人都好鍾意行山,
近年都有一個行山的熱潮,
唔知在我們當中,我們有冇去爬山呀,
唔單止行,就爬啦,
或者到我們這些年紀,爬山都唔係好適合呀,
不過在世界各地,都有好多人鍾意去爬山,
特別來挑戰自己,來爬珠洛朗瑪峰,
我唔知大家知唔知珠洛朗瑪峰幾高呀,
係二千九百呎,有成差唔多九千米,
我曾經上過一個最高山,一萬三千呎,
當然唔係爬上去啦,只不過揸車上去,
揸完上去,落埋嚟都穩穩地,因為一路轉呀轉,
最近都有好多人,其實有人挑戰自己,
好願意去征服這些高山,
據統計,能夠成功攀上珠洛朗瑪峰,
據統計都有二千人,爬唔上去有幾多呀,你知唔知呀?
唔係好知道,我都唔知,不過死喺山上,
你知唔知有幾多人呀?有二百人,
即係換句,十分之一,十分之一嘅人,
會死喺呢個珠洛朗瑪峰,
所以係好有挑戰,但亦都好危險,
喺今年五月呢,呢個山再次重開俾人啦,
即係每一年,冬天梗係去唔到啦,
即係夏天開始啦,準備俾人去爬山呀,
譬如登山,征服呢個山,
結果呢五月開山,就五月死咗四個人,
其中有一對夫婦,呢對夫婦從澳洲去,
呢對夫婦兩個都係獸醫,
佢哋好鍾意去爬山,
佢哋每逢有假期,就去攀登各國嘅名山大村,
佢哋曾經嚟過闖過世界六個嘅大嘅高峰,
最後勇闖呢個諸樂瑪峰,
由於佢哋爬開山呀,行開山呀,
所以佢哋好順利呢,一開始都順利上山,
直至到上到呢一個呢,大概去到八千米呀,
呢一個呢係一個危險地帶,
果然,當佢哋接近呢個山頂嘅時候,
嗰個女就開始有呢個高山症,
即係其實離嗰個山頂,仲爭好少嘅距離,
呢位丈夫就好想鼓勵,
啊!我哋好唔好一齊攀上去,
不過嗰個女已經真係好嚴重,
佢話我唔得啦,即係我唔能夠再上,
嗰個先生就問太太,
你介唔介意我自己去上呢個山頂呢?
呢個太太好明白,
因為一直以嚟佢哋嘅夢想,
就要攀登呢啲高峰,去征服呢啲高山,
佢話你去啦,我喺呢度等你,
結果呢個先生,其實都用咗好短嘅時間,
十幾分鐘,佢已經上到呢個山頂,
不過當佢上到山頂嘅時候,佢遙望呢個山下,
佢覺得冇咩特別,
因為最大嘅問題就係,
佢冇太太同佢一齊去,
佢覺得好似人生一種失落,
雖然佢攀登咗呢個高峰,
佢上去就落返嚟,
結果佢哋兩個急急嘅嚟到佢下山,
一路嚟佢哋一路落山,一路有呢個高山症,
結果佢太太就死喺呢個旅途裏面,
從八百米Camp 4去到Camp 3呢一段旅程,
佢死喺途中,
先生亦都係有呢個高山症,佢能夠捱到落去,
可能Camp 3有呢個營救隊將佢嚟到去,
帶到落山,能夠俾去到醫院,
能夠急救以至挽回佢嘅生命,
佢太太要成個禮拜之後,
佢要堅持搵返佢個遺體,離開呢一個地方,
不過人生返到高峰仍然有失落,
喺上個禮拜梁牧師同我哋講咗馬雲嚟到講嘅說話,
今年六月馬雲亦都喺一個論壇裏面講咗一個說話,
講佢人生最大嘅錯誤,
人生最大嘅錯誤做乜嘢呢?
就係創立咗呢個阿里巴巴,
如果我講呢,
你就會話「牧師,你吃不吐葡萄,是酸的」係咪呀?
係咪呀?
係呀!
馬雲講你就唔會話乜嘢嘅,
佢話人生最大嘅錯誤,
就係創立咗呢個阿里巴巴,
點解呀?
因為原來佢創立咗呢個阿里巴巴,
佢竟然呢,
佢話佢喺呢個集團裏面嘅工作,
佔據哂佢所有嘅時間,
所以佢話,
我如果有來生嘅,
佢話佢就唔會創立呢間公司,
佢好想平平靜靜咁過佢一生,
佢唔想再諗吓咩商業,咩工作,
人生會唔會荒謬呀?
你真係準備能夠創立呢間公司?
嘩!呢個即係,
即係差唔多全世界,
即係一個好重要嘅一個商業機構,
但係竟然佢話,
佢一生嘅錯誤就係呢一度,
人生有乜嘢你好想覺得擁有佢嘅,
就擁有人生最寶貴嘅嘢,
有乜嘢人生你覺得,
如果有佢我就真係有福啦!
好多時候我哋所諗嘅福,
都係諗物質裏面嘅福氣,
不過呢啲福氣有時候唔係有長久嘅價值,
好似我哋年輕嘅時候,
大部分都係好似中年,
因為年輕嘅時候,
我哋話戀愛大過天,係咪呀?
如果有拖拍,
乜嘢都唔使理呀!
你有冇諗過呢段時間呀?
不過,你結咗婚之後你會覺得,
點呀?係咪戀愛大過天呀?
人生最大嘅錯誤就係可能結咗婚都唔定呀!
嘩!冇晒自由喎!
你有冇有一個時間咁諗過呀?
你好得意,人生好矛盾嘅喎!係咪呀?
即係未得到嘅時候,呢個係我最大嘅福氣呀!
當你得到嘅時候,
又有好大嘅失落呀!
有時候,即係好似當我哋過咗中年,
有時候我哋會諗下,
幼子萬事,萬事足,係咪呀?
你有冇諗過呀?
當你有個仔讀咗中學嘅時候,
你萬萬事足啦!
可能你真係,
真係冇生個叉燒都唔生去,
就係嗰時候講㗎!
你知唔知呀?
你唔會有子萬事足㗎!真係!
你嗰時候愁飯滿腦子呀!真係!
你會,人生就喺個矛盾裏面,
當你希望長命百歲,好唔好呢?
好多人話唔好啦!
長命百歲死,死剩我姐係唔掂呀!
唔好長命百歲呀!
原來人生嘅福氣呀!
其實好短暫㗎!
一眨下眼,你以為得到,原來都唔係咁好㗎!
喺短暫同埋永恆,
你選擇啲乜嘢嘢呀?
你選擇啲乜嘢嘢,喺短暫同埋永恆,
有啲人話,我希望兩者都有,
短暫嘅有有,永恆嘅有嘅幾好?
不過可能貪心咗啲呀!
有時兩者唔可以變得,
即係嚟到要你選擇,
如羽紅掌,兩者不可兼得嘅時候,
你選擇乜嘢嘢呀?
你選擇係短暫嘅福,
抑或永恆嘅福呢?
我哋今年下半年,
去睇呢個嘅耳筆鎖書,
耳筆鎖書係一本乜嘢嘅書信呀?
係保羅寫畀耳筆鎖,
可能宗教會嘅一本書信,
佢哋傳閱呢一封嘅書信,
係當保羅喺坐監,
或者我哋準確啲,
有人嚟到去推測,
佢係軟禁嘅時候,
喺羅馬嘅時候,
公元六十年左右,
六十幾年,
嚟到寫嘅一封嘅監獄書信。
當你了解教會歷史嘅時候,
你就會知道啦,
新約嘅教會喺公元三十多年嘅時候,
嚟到開始建立。
換句說話嚟講,
教會經歷咗三十多年嘅成長,
教會由一個只有猶太人嘅一個信仰嘅群體,
慢慢嚟到變成一個,
唔單止有猶太人,
更加有呢個嘅外邦人,
一個咁樣嘅群體。
究竟教會嘅前景係點呀?
神對呢個教會,
由外邦人同埋猶太人所組織嘅教會,
究竟係咪佢嘅計劃呢?
呢個猶太人嘅群體同外邦人嘅群體,
佢哋點樣合而為一呢?
神對呢個咁樣信仰嘅群體,
呢個教會有乜嘢嘅盼望?
有乜嘢嘅使命?
保羅作為呢個教會嘅建立者,
去點樣帶領教會去了解上帝對教會嘅計劃,
對教會嘅發展,
對教會嘅方向,
教會點樣繼續傳承落去?
我自己三十一年前嚟到呢個教會,
當時我三十歲,
大家知道而家幾多歲啦!
當時教會大部份都係職青,唔係大家呀!
如果你有三十幾年,你都唔係職青啦而家!
當時有十幾人,幾十人,幾十人,
而家大部份都變咗中年,有啲已經退休啦!
我亦都差唔多對呢個退休年期啦!
教會點樣去傳承落去呢?
究竟我哋對教會呀,
神建立我哋,將咁多人帶到嚟呢個教會裏面,
教會,神想我哋教會點樣?
教會已經唔係單元,
已經唔係只係某個年齡層啦!
佔優勢啦!
教會成為多元啦!
我哋有好細個嘅小朋友,
即係BB仔、年輕人、細蚊仔,
又有啲年輕人,又有啲職青,又有啲中年,
又有啲壯年,亦都有啲年長嘅!
喺呢個多元群體裏面,點樣合而為一呢?
真係好困難嘅!
教會喺呢個多元社會,
點樣去搵到我哋安身立命嘅地方呢?
教會喺呢個世界裏面,
喺呢個嘅社會當中,
我哋嘅使命,我哋嘅角色又係乜嘢嘢?
我哋好盼望,當我哋讀呢段嘅《已不鎖書》,
呢卷《已不鎖書》嘅時候,
我哋一齊去反省教會係乜嘢嘢!
我哋一齊點樣建立教會,
更加我哋一齊點樣向前,
嚟到去繼續嘅神所建立,
佢嘅教會喺呢個地上!
今日短短三十多分鐘,
我冇辦法能夠將呢段聖經,
完全可以透徹嘅同大家講解,
或者我哋略略嚟到去了解呢幾節嘅聖經。
呢幾節嘅聖經第一方面去講嚟到重讚,
敬拜究竟係乜嘢嘢?敬拜係乜嘢嘢?
第二,為著神所畀我哋嘅恩典,
我哋稱頌神,
而最重要嘅恩典,最重要嘅福氣,
原來係耶穌基督裡面神嘅救恩。
今日我哋就思想呢兩個主要嘅題目,
敬拜嘅真體。
佢話:「願頌讚歸於我哋主耶穌基督父神,
他在基督裡曾賜給我哋天上各樣屬靈嘅福氣。」
敬拜唔係關於我哋,
而係關於神。
呢一句說話喺第三節讀到第十四節,
我哋中文聖經有三百幾個字,
原來嘅文字有二百多個字,
但係呢二百多個字其實係一句嚟嘅,
所以我哋話一個「勇總」一個「句子」,
一句說話有幾百個字,
你會唔會寫出咁樣嘅題材嘅文章一段落呢?
我哋相信唔會嘅。
不過喺呢個希臘文嘅文化結構裡面,
呢個係一句嘅,
單止呢一段聖經係咁樣,
我已經列出嚟,
喺呢一卷書裡面有八句好長嘅句子,
我哋今日有十幾節,
有啲十幾節好長嘅,
呢個係一個句子,
一句嚟到去反映去重讚神,
呢個重讚詞係猶太人一個傳統去稱頌神嘅一個方式,
所以喺詩篇三十一篇,
佢話神耶和華係應當稱頌嘅,
喺詩篇七十二篇,
佢話以色列嘅神係應當稱頌,
稱頌神,為乜嘢事嚟到稱頌,
喺舊約呢一段嘅聖經話,
因為神喺堅固性裡面,
向我所施嘅奇妙嘅賜愛,
你為神獨行其事,
喺保羅裡面,
佢話為著耶穌基督,
喺耶穌基督裡面,
神俾過我哋天上各樣屬靈嘅福氣,
去稱頌呢位神,
所以稱頌唔係關於我哋,
係關於神,
就好似當你上到一個高山,
你可以有一種心情就係,
我征服咗佢,
係關於你,
但係你有另一種心情,
有時候我哋去到高山,
當我哋望落嚟,
我哋會睇到,
啊!我原來係咁渺小,神係多麼嘅偉大,
我哋就喺山上去敬拜神,
你係咪一個咁樣嘅心情,
嚟到去神嘅面前,
所以敬拜當你嚟到呢個禮堂,
我哋話我哋去崇拜神,
唔係關於頭先嗰個主令嘅詩歌,
究竟好唔好聽,
亦都唔係關於牧師所講嘅道,
能唔能夠可以合我聽得合意,
如果牧師嘅道能夠畀過你提醒,
如果敬拜隊帶領我哋能夠獻上重讚,
我哋感謝神,
不過敬拜唔係咁樣,
敬拜唔係我哋嘅感受有幾咁良好,
敬拜好重要就係,
我哋有冇土神喜悅,
你嚟到呢度有冇土神喜悅,
你嚟到呢度你帶著咩心,
如果你仍然帶著好多閒雜嘅心,
你仍帶著你罪惡嘅心,
你仍帶著你反叛神嘅心,
雖然你坐喺呢度,
但你卻係未係神月那味,
弟兄姊妹敬拜唔關於你坐唔坐喺呢度,
關於牧師講道好唔好,
關於領師講道好唔好,
關於師班唱個歌感唔感動你,
唔係關於呢啲,
雖然呢啲都重要,
但係好關於你呀,
有冇土神喜悅呀?
如果你未仍然去盡力土神喜悅,
你仍然都有一個落差,
敬拜唔係關於我哋,
係關於神,
唔係關於我哋得唔得到,
聽唔聽到道,
係關於你有冇土神喜悅,
第二樣嘢,敬拜就係仲讚,
敬拜仲讚係乜嘢?
講好話,
仲讚由兩個希臘文嘅字所合埋,
第一個講說話,
logos,
即係呢個阿道,
即係講嘢,
說話,
第二個講個好,
對神講好嘅說話,
仲讚,
就係講好嘅說話,
為咗乜嘢仲讚神呢?
喺呢一度話俾我哋知道,
佢話佢在耶穌經裏面,
曾賜畀我哋天上各樣屬靈嘅福氣,
你要注意一個字,
在耶穌裏面,
因為由第三節去到十三節,
呢一度在耶穌裏面出現咗十一次,
在耶穌裏面俾過我哋屬靈嘅福氣,
在耶穌裏面揀選咗我哋,
呢個恩典係喺耶穌裏面,
呢個喺耶穌裏面去,
我哋能夠同歸於一,
喺耶穌裏面能夠得到基業,
喺耶穌裏面,
我哋成為一個有盼望嘅人一樣,
弟兄姊妹,
為著神俾我哋嘅恩典,
我哋獻上感恩,
你嚟到呢個敬拜,
你係回應神喺你生命裏面嘅恩典,
你有冇經歷呀?
我話俾你聽,
如果你在你生活裏面,
你睇唔到上帝,
我話俾你聽,
你只係坐喺呢一度,
咁樣嚟到去敬拜,
你冇一個真係對神一個感恩嘅心。
有一位弟兄,
美國嘅弟兄,
佢準備去探一位喺東歐服侍嘅一位宣教士,
羅馬尼亞,
喺出發前,
佢就問,
曾經去過呢個地區嗰啲嘅朋友,
我要帶乜嘢去好呢?
呢啲朋友又話俾你聽,
嗰度好偏僻㗎,
冇乜嘢買㗎,
如果你鍾意食零食,
帶美國你鍾意食嘅零食去。
呢個人可能年青人,
佢就話好呀,
喺士多浦執咗大袋啲零食去,
執哂啲佢自己鍾意食嘅零食去。
但係去到住咗一段時間,
佢竟然唔係好記得,
自己帶咗啲零食,
後尾走嘅時候,
佢就記得原來我帶咗啲零食,
不如我都咁多啦,
不如送俾呢個宣教士嘅家庭啦,
咁佢就開始好似做聖誕老人咁樣,
問嗰個宣教士嗰兩個女,
問佢哋你鍾意食乜嘢㗎?
即係小朋友鍾意食乜嘢呀?
糖啦,係咪呀?
嗰個小朋友立即答糖呀,
係喎,佢有糖喎,
不過突然間佢個媽咪呀,
即係呢個宣教士嘅太太呢,
我女最鍾意食一隻花生嘅朱古力,
花生醬嘅朱古力,
佢叫Ritz,
嘩,竟然呢個宣教士喺個袋裏面買咗呢個Ritz,
原來本來俾自己嘅,
竟然係呢兩個女仔最鍾意食嘅一種嘅朱古力餅,
好開心!
跟住佢又問呢個宣教士嘅太太,
有咩嘢能夠令你開心㗎?
佢問咗,慘啦,有咩嘢令佢開心呢?
如果佢話,哎呀,即係我要美國牛肉,咁咪死啦,
邊個帶到牛肉嚟呀?
呢個宣教士嘅太太話,
我好懷念喺美國嗰啲水果,
佢竟然帶咗咩呀,美國地蚊呢啲雜果,
帶咗仲有幾個茶,金呀,
呢個宣教士嘅太太好開心!
跟住佢諗啦,
仲有幾樣嘢不如畀埋呢個宣教士呢個先生啦,
不過佢諗下,不如我問佢一個問題啦,
問下呢個宣教士呢位先生,
你最鍾意食咩甜品呢?
呢個宣教士嘅先生話,
我最鍾意一種食一種嘅甜品叫做木薯嘅布甸,
竟然佢個袋有呢個木薯嘅布甸,
嘩!好開心!
佢哋就喺嗰度敬拜神,
因為當佢預備呢幾個畀自己嘅呢啲零食嘅時候,
佢冇諗過原來係神為呢個家庭所預備嘅
一啲畀佢哋思念佢哋嘅鄉下,
一啲好嘅食品,
佢從幾個月前預備帶嚟,
即係幾千里嘅路,
神竟然為呢個家庭所預備,
敬拜就係回應,
回應神喺我哋生命裏面嘅工作,
你有冇諗過神畀過你乜嘢恩典?
我話畀你聽,如果你冇去察覺,
喺你嘅人生,喺你嘅生活,
神所畀你嘅恩典,你嚟到呢一度,
你點樣去稱祖身?
你唱只不過跟人唱,
你聽就係諗吓你自己嘅,
啊!佢對我講啲乜嘢嘢,我能夠得到益處,
不過如果敬拜就係回應上帝,
你一定要諗到上帝喺你生命嘅恩典,
佢點樣參與你嘅生命,以至你去回應神呀?
當我敬拜你,我就將自己擺喺你嘅面前,
將我哋擺喺你嘅面前,
弟兄姊妹,人生你覺得乜嘢係最寶貴,
最有價值,最如果你得到,
你就能夠最開心不過,
喺先一派呢,即係五月份,
好多人好瘋狂,香港人啦講,
排隊做乜嘢呀?買落彩呀?
我唔知你冇排啦,
因為一億五千萬,好似聽講話,
我哋一生都冇賺咁多錢呀,
如果中咗個六合彩又幾咁好呢?
不過我話畀你聽,美國有啲人中咗六合彩呀,
比一億五千萬更加多,
中咗呢啲嘅鈔票嘅人,
有啲人其實冇改變佢哋任何嘢呀,
反而害咗佢呀,當你上網睇一睇呀,
有啲人因為中咗六合彩家破人亡,
有啲人中咗六合彩友伴親離,
有啲人中咗六合彩佢嘅生活,
即係當然開始嘅時候梗係改變咗啦,
但係當佢花曬錢債台高築嘅時間,
佢唔單止打回原形,仲慘過原形,
呢個就係我哋以後嘅人生所謂嘅福氣,
神所畀我哋嘅恩典,
呢個屬靈嘅福氣,呢啲非物質嘅福氣,
點樣影響我哋嘅人生,
去保祿去稱頌上帝,稱頌呢位主耶穌嘅父神,
喺耶穌基督裏面畀過佢嘅神嘅救恩,
神嘅救恩包括啲咩嘢?
神嘅救恩包括咗揀選,
神嘅救恩包括咗得咗兒子嘅命份,
呢個係恩典嚟嘅,呢一個恩典係透過耶穌嘅補血,
叫我哋得蒙呢個救贖,神幫我畀咗贖金去待贖我哋,
以至我哋過法,得著赦免,
喺耶穌基督裏面我哋同歸於一,並且得著神永遠畀我哋嘅基業。
我冇時間逐點逐點講,
呢個講完大家會鬧我嘅,
如果講得太透徹嘅時候,
因為時間嘅關係,
我哋略略嚟到從三方面去睇,
第一方面救恩係從父神喺創世之前嘅安排,
我哋成日有一個概念以為救恩係當我哋犯咗罪,
神嘅安排,
不過係已不所知,
保羅嚟到當去默想神嗰個奧庇嘅時候,
佢話救恩係神喺創世之前畀我哋安排,
我哋就會諗,
有時候我哋好有理性,
點解呀?神明知我犯罪仲做我?
不如冇做我仲好啦,係咪呀?
不過呢,神有佢一個完美嘅方案,
雖然人犯罪破壞佢嘅創造,
但係神藉佢嘅救恩去完成佢嘅創造,圓滿佢嘅創造,
一陣間我哋睇一睇,
神話呢個救恩係主動,
並且喺創世之前已經確立咗,
呢個救恩要喺耶穌基督裏面嚟到成就,
呢個救恩係畀全人類,
呢個救恩係透過揀選同埋預定,
並且按著佢嘅旨意嚟到實現,
更加呢個救恩嘅目嘅唔係單單叫你上天堂,
好多人以為救恩就係叫我哋上天堂,
但係聖經話畀你講,救恩要我哋成為另一個類嘅人,
呢類嘅人係成為聖傑無有瑕疵,成為神嘅兒女弟兄姊妹,
你唔係要去一個地方,你要成為另一種人,
係擁有神生命嘅人,
呢種嘅人係成為聖傑無有瑕疵,
第二方面,救恩係藉著基督嚟到完成,
基督好重要,呢個係神嘅恩典,
唔係因為你做咗好事,行咗好多好嘅嘢,
所以神而家愛你,而家將恩典畀你,
我陣間講一個例子,唔係呀,
呢個嘅恩典係藉著耶穌嘅血,
掟喺十字架上面嘅意思,以致我哋燈夢救贖,
過犯得以赦免,目的是乜嘢呀?
個目標係同歸於一,因為呢個罪惡嘅世界,
萬物都無辦法再一次聯合,點解我哋有環保呀?
有環保就係因為我哋咩呀?破壞咗呢個世界,
呢個世界又同我哋作對,所以我哋要搞環保,
將來神嘅世界唔需要搞環保,
因為已經同歸於一,
佢話天上地上一切所有都同歸於一,
都嚟到恢復聯合,在一位元首嘅基督之下,
當基督再臨嘅時候,
耶穌嘅救恩,佢要將一切天上地上一切所有,
都聯合起來,唔再混亂,唔再唔和諧,
一切都同歸於一,
呢一個成為因著聖靈,成為我哋共同信仰嘅經驗,
你經驗到得著神永恆生命,
兒子嘅名分,你得著聖靈嘅基業,
有一位聖經學者,
佢嚟到將呢一個段嘅聖經,
分咗幾個嘅段落,
呢位三位一體嘅神,
點樣喺呢個救恩裏面嚟到去完成,
並且我哋點樣經歷,
父神去創世之前安排呢個救恩,
耶穌基督去成為呢個救恩嘅主角去成就呢個救恩,
聖靈將呢個救恩落實喺我哋能夠經驗到嘅嗰個層面,
以致我哋有經驗到聖靈,
聖靈住喺你同我嘅心裏面,
俾過我哋嗰個憑據知道我哋得到呢個救恩,
並且每救恩唔係叫你去到一個地方,
救恩係叫你成為神嘅兒女,
成為另一種生命,
帶畀你生命嘅改變,
帶畀你身份嘅改變,
帶畀你永恆嘅生命,
救恩點樣影響到個人,
救恩點影響到社會,
救恩點樣影響全宇宙,
當你去默想呢個救恩嘅時候,
何等嘅寶貴,
有一位嘅年青人,
佢喺讀中,佢住喺公屋,
讀中四嘅時候俾學校,
因為打老師,
即係俾人即係趕出學校,
跟住佢誤入歧途,
加入黑社會,
開始吸白粉,
吸白粉需要錢,
所以呢當上季禮嘅大佬,
結果吸白粉又當季禮,
後來佢患上肺癆,
醫生話好在你啲菌冇感染到大佬,
否則你死㗎啦,
當佢吸白粉嘅時候,
吸到神經失常用刀斬老豆,
好在冇斬死,冇斬到,
結果屋企人見到佢神憎鬼厭,
結果趕走佢,
佢多次進入戒毒所,
始終都戒唔到,
1997年嘅時候,
喺個鄰居帶咗佢返教會,
後來成為佢女朋友,
當然佢返教會唔係諗住返教會乜嘢,
總之搵好處,
所以搞到教會好多麻煩,
不過在佢女朋友不離不棄嘅裏面,
幫助佢進入呢個福音戒毒,
就藉著福音,
將佢嘅毒癮完全戒甩咗,
喺2008年,
佢竟然成為香港一位其中嘅傑出青年,
短短十年,
本來神憎鬼厭,
本來佢可能餘生可能喺戒毒所,
或者喺監倉,
或者俾人斬死都唔頂,
竟然成為一位傑出青年,
喺人生咩改變?
福音,神嘅救恩,
弟兄姊妹,
可能你唔係咁話,
所以信咗耶穌都好似冇乜改變都唔頂,
所以你唔覺得福音好寶貴,
我唔知道當你諗起你人生嘅歷史裏面,
福音帶畀你咩影響?
好多人信福音只係個腦裏面,
冇話喺個心裏面,
佢擺上自己去跟隨耶穌,
所以你睇唔到佢改變,
福音帶畀你改變,
第二樣嘢,福音帶畀唔單止一個個人嘅改變,
都咁仲帶畀整個社會嘅改變,
喺金雅歌穆斯所寫一本書《如果沒有耶穌》呢本書裏面,
講咗一個事例,
喺英國好耐之前,
有一個英國政治家去訪問呢個非裔群島,
喺邊度呢?
喺澳洲對出嘅一個太平洋嘅島嶼裏面,
呢個非裔嘅群島,
當呢個英國嘅政治家去探望第一次踏足呢個土地,
佢話嗰時候嗰啲黑人嗰啲命好平,
即係七蚊美金,
七蚊美金仲比啲牛更加賤,
即係牛嘅價值仲高過人命嘅價值,
不過過咗好多年,
過咗好多年,
再一次返到呢個非裔呢個群島裏面,
佢發現完全改變,
人命,佢話你用七百萬都買唔到,
點解要咁樣改變?
原來福音去到嗰個地方,
好多人信耶穌,
佢哋因著知道自己係耶穌重價買嚟嘅,
以至佢對生命係感覺到好寶貴,
唔係咁容易去賣,將人口販賣,
所以點解七百萬都買唔到?
將呢個社會對人嘅價值改變咗,
福音帶畀我哋整個宇宙嘅改變,
華爾街一個舊約嘅神學家,
寫咗本舊約神學,
喺呢個書裏面,佢講咗神喺創世紀第一至第三章,
創造呢個世界嘅時候嘅模樣,
同約翰喺啟示錄所見嘅新天新地嗰個異象,
嗰個嘅創造一個對比,
佢話第一個嘅神嘅創造,
因為人犯罪被咒詛,
人能夠去犯罪,
人喺一個扭壞嘅狀況同埋痛苦嘅狀況,
因為人與神分隔,
但係喺新天新地神嗰個創造,
因著喺耶穌基督裏面整個宇宙改變,
特別呢個世界改變,
罪惡冇咗,咒咒解除咗,
人有一個榮耀嘅身體,唔會有扭壞,
佢再唔會經歷痛苦,
我哋能夠與神同在,
更加神係可以見到,
佢成為我哋生命嗰種供應。
弟兄姊妹,有時候我哋淨係睇舊因,
可能淨係睇到我哋,
你睇唔到舊因原來影響唔單止我哋一個人,
影響整個社會,影響整個國家,
甚至影響宇宙,將來,
就係因為喺耶穌基督裏面,
我哋能夠成為一個新嘅創造,
弟兄姊妹,呢個何等嘅寶貴,
你有冇遺像呢個寶貴嘅舊因,呢個因典,
你好真誠,
因為呢個因典係將你帶到永恆,不改變。
今日你所有嘅福氣,
喺呢個世界上面好短暫,
或者就算你以為擁有就係好寶貴,
當你擁有咗佢,你又會感覺到都好似唔滿足,
唯有喺耶穌基督裏面,你成為另一個人,
唯有喺耶穌基督裏面,
你先能夠進入神最後嘅創造呢個新天新地裏面。
哇!所以保羅就去稱頌呢位神,
佢俾咗我哋有寶貴嘅禮物喺耶穌基督裏面,
以致我哋能夠承受得到。
我哋請弟兄讀白色嘅,姊妹讀黃色嘅字。
主所愛的弟兄們呀!
我們本該常為你們感謝神,
因為祂從起初揀選了你們,
祈求你們恩信真道,有被聖靈感到,成為聖潔,得以立德。
祈求你們恩信無憾,要令報仇嘅人,
必然得著所遇嘅,都無需要以免嘅救恩。
弟兄姊妹,你有冇體會到,
救恩要改寫你,改變你成為另一類人呀?
你有冇喺度改變嘅過程當中,
我變咗一個唔同嘅人,
以前我好執著呢啲嘢,
以前我以為呢啲嘢係重要,
而家我改變咗另一類,
更加救恩帶畀我哋,
喺末世要顯現,嗰個永恆嘅盼望,你係其中。
弟兄姊妹,有乜嘢嘅福氣,
你能夠可以去到永恆呀?
保羅話,喺耶穌基督裏面,
神俾我哋天上各種屬靈嘅福氣,
為著呢個福氣,今日我哋要敬拜佢,
今日我哋要讚頌佢,
今日我哋要獻上我哋嘅生命,
要跟隨你為嘅上帝,我哋一齊祈禱。
親愛嘅天父,求你開啟我哋嘅眼睛,
俾我哋睇到我哋生命裏面最寶貴嘅係咩嘢。
有時候我哋被呢個世界所蒙蔽,所影響,
我哋以為人生最寶貴嘅就係得到呢啲物質上面,
嗰種嘅福氣係我哋人生夢寐以求嘅嘢。
大主你有更寶貴我哋嘅嘢俾過我哋,
但係我哋卻係無珍惜,甚至我哋唔明白,
神呀保羅要帶領我哋,
去俾我哋睇到神你喺創世之前,
就為我哋預備喺耶穌基督裏面嘅救恩,
係何等嘅寶貴,俾我哋嚟到敬拜你。
神呀多謝你俾我哋咁寶貴嘅禮物,
唔係因為我哋做咩好事,
嗰係因為你嘅恩典,我哋敬拜你。
求你俾過我哋,睇到你何等嘅寶貴,
以致我哋願意呈獻我哋嘅生命喺你嘅面前,
去敬拜你,去俘福,
叩主月立,奉耶穌聖名祈禱,阿門。