我哋今日會仍然講嘅係馬萊利實現嘅第三講
一段好熟嘅經文,打開羅馬書第十二章
我哋今日會用一個新嘅角度去睇呢段經文
羅馬書第一章到第十一章整個嘅論述都係講緊救恩嘅問題
就係上帝嘅救贖將個獨生兒子治下
要將猶太人同非猶太人稱叫做外邦人合而為一
喺一切都係出自恩典,全是恩典
所以冇人可以誇口同李嘉誠講一聲全是恩典
但救恩其中一個目的係要達至到以馬萊利神與我們同在
聖靈居在我哋心中
到十二章嘅時候就講緊以馬萊利嘅實現係咩回事呢
以馬萊利就係天國彰顯於人間
以馬萊利就係實現係透過信徒同信徒群體嘅生命
讓天國活喺人間
如果咁嘅時候我哋睇下保羅點樣講天國呢
佢話因為神嘅國不在乎言語乃在乎權能
同李嘉誠講一聲係在乎權能
上帝嘅國度係唔需要辯論嘅
唔需要越辯越明嘅
唔需要同你去辯論然後去贏你嘅
因為神嘅國度係在乎權能呢啲說話好唔啱聽
特別而家反權威嘅世代
但係越唔啱聽嘅世代
但係呢啲係聖經嘅真理
我哋唔會讓步
今日好多人去遷就別人
去隱藏聖經嘅要求
但我哋知道神嘅國唔在乎言語
係在乎權能
佢更加話因為我哋嘅福音傳到你門那裡
不在乎言語而在乎權能和聖靈並充足嘅信心
並且你門在大難之中蒙咗聖靈所賜嘅喜樂
領受真道就效法我門也效法了主
有一段時間極端嘅靈恩派就會話
聖靈充滿有聖靈同在
生命裡面唯一嘅證明就係你能夠講方言
呢個係冇任何嘅聖經嘅立場係站立得住
喺聖經裡面有人經歷講方言
有人係經歷冇講方言
但係反而有一樣嘢係必然會發生
係聖靈如果喺你心中嘅你生命係會充滿咗喜樂
同你教授弟兄姊妹講聲你會充滿喜樂
喜樂係喺患難當中仍然都喺度
喺過往呢三日嘅福音祈禱會裡面
我哋見到弟兄姊妹生命得咗釋放
喜樂充滿佢嘅心
聖命聖靈喺佢嘅裡面
呢個係普遍弟兄姊妹應該有嘅一個嘅生命嘅彰顯
所以弟兄姊妹今日你嘅生命缺乏喜樂嘅時候
你就經歷聖靈係好少嘅時候
當你越經歷聖靈嘅時候 點解?
因為人喺愛裡面就充滿喜樂
聖靈係咩? 聖靈就係神
神就係愛
當你經歷愛嘅時候
愛嘅生命就充滿咗喜樂
點解會有人...Seth Lewis 形容我話
信耶穌嘅時候有一種狂喜
用狂喜兩個字形容佢裡面嘅心態
點解?
因為狂喜就係好似
唔好意思 我咁樣形容可能令到你情緒不安
係好似咩? 好似你拍拖熱戀嗰刻
你會有狂喜
嗰個狂喜係唔係因為任何嘅嘢
縱使阿媽反對 阿爸反對
最偉大嘅愛情故事就係家族反對 繼續相愛
你諗吓係咪? 點解會咁啊?
就係佢有一種狂喜
有一種愛令到佢係願意瘋狂
同你戒底咁講一聲 你太理性啦
我理性到咩地步?
我理性到 唔好咁瘋狂啊 唔好咁投入啊
唔好咩 唔好咩 唔好 我唔知點解你會結到婚
你結婚嗰日已經係衝動
啱唔啱啊?
點解你依家婚姻有問題? 你太理性囉
我又唔明我老婆點解會咁
我又唔明我老公點解會咁
你一早都唔明㗎啦
咁你又娶佢 你又嫁佢
你嫁佢嗰陣時已經完全唔明㗎啦
你娶佢嗰陣時都唔明㗎啦
你依家想明咩啊?
你依家想明就係你繼續要唔明
你明嗎? 都係唔明 ok
狂喜 呢一種狂喜係一種性靈嘅喜樂
縱使係患難當中都充滿喜樂
信徒嘅群體係是否願意彰顯天改人革
嗱呢個係
等一陣我哋重新思索呢段經文嘅時候
我覺得神真係好偉大
同你介紹等陣先講一聲
神真係好偉大
你諗下佢將個獨生兒子咁寶貴嘅兒子為我哋降生
為我哋釘喺十字架上面死
然後拯救我哋嘅生命
拯救我哋嘅生命仲稱我哋做神嘅兒女
仲要畀抉擇權我哋選擇是否願意將生命獻成畀佢
你係咪好難想像呀弟兄姊妹
喺羅馬書十二章第一節話
所以弟兄妹我以神嘅慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭事
聖潔既係神所喜悅嘅
你們如此是奉乃是理所當然
弟兄姊妹你諗清楚
究竟將生命獻上係對神有益處定對我哋有益處
咁有信徒認為
哎呀對神有益處
我要諗下先我要諗下先
對我冇乜益處我要諗下先
我將我生命獻畀上帝我都要諗下先
因為對我冇益處
弟兄姊妹想清楚個答案
對神一啲益處都冇
你一個益處只係對你
你獻上你生命畀上帝使用嘅
係理所當然嘅
但上帝竟然畀你選擇
應該冇得選擇但竟然畀你選擇
因為上帝要嘅係一個願意甘心樂意嘅心
愛嘅關係係一種甘心樂意嘅
唔係被迫嘅
上帝要你回應係咪甘心樂意
願意畀佢去使用你嘅生命
呢一切係對你有益處
同理解 頂唔順
係對你有益處
問題嚟啦
人哋有兩個好大嘅矛盾
第一個大矛盾就係
點解唔肯信耶穌
信耶穌咁簡單
但信一啲好複雜嘅嘢
搞一輪都未必上到天堂
唔知搞幾多世先上到天堂
但信耶穌就係一信
你就即刻有機會上天堂
我哋一秒鐘信咗
下一秒死咗我即刻上天堂
咁簡單嘅嘢點解唔信呢
第二個矛盾嘅地方就係
我哋信咗之後
我哋將我生命獻呈畀上帝
我哋都唔肯 點解呢
係對我有益處
唔係對上帝有益處
點解都唔肯呢
原來答案係一樣嘅
想知道嘛
答案好簡單
唔肯信耶穌係因為兩個原因
係驕傲
唔肯信耶穌嘅第二個原因
係自私
信咗耶穌之後
唔肯將自己生命獻呈畀上帝嘅
都係呢兩個原因原來
都係驕傲
唔肯獻呈生命畀上帝嘅原因係
都係自私
弟兄姊妹
同你家弟兄講一聲
你唔好咁驕傲同自私啦
其實呢種驕傲同自私係傻㗎喎
點解
係對自己無益處吖嘛
人類嘅罪性最大係咁㗎
我哋好堅持做一樣嘢
但係對自己無益處
我繼續堅持落去做
對自己有益處嗰啲
我唔做
呢個就係我哋嘅罪性
同你家弟兄講一聲
你唔係好人嚟㗎
再一次證明我哋唔係好人嚟㗎嘛
係好人嘅話
所有信徒會將生命獻呈畀上帝啦係咪
點解
你得咗上帝咁大嘅救贖
咁大嘅愛
咁大嘅救恩
竟然要上帝要呼喚你
要勸你
將生命獻上啦弟兄姊妹
係咪你讀完一段經文
你要喊呢
上帝愛到我哋咁樣
你願唔願意立志成為活祭
全人獻畀上帝所使用呢
呢度講緊侍奉就係敬拜
弟兄姊妹敬拜唔係返嚟已經過幾鐘頭
敬拜你每一個生活都係敬拜
你返工係敬拜
你屋企煮飯係敬拜
湊仔係敬拜
係咪
你嘅生活就係敬拜
同你姐弟兄講一聲
你一至七都係敬拜
有人就話啦
咁既然係咁我禮拜日唔使返嚟敬拜啦好咩
你一至七都呼吸
淨係禮拜日上晝唔好呼吸呀好唔好
咩邏輯嚟㗎呢個係
明唔明呀
一至七都食飯點解呢
咩邏輯嚟㗎
你一至六都食咗咁多啦
星期日唔好食咗全日
係咪
呢個咩邏輯嚟㗎
頂姐妹
咁我哋要整個人去敬拜主的時候
我要成為活祭
要成為活祭嘅事情講咩
唔好效法呢個世界
需要心意更生而變化
叫你們參與何為神嘅善良
順傳可喜悅的旨意
願意成為活祭
願意心意更生轉化
我哋必須要心意更生變化
必須要唔好效法呢個世界
主要目的係咩
我哋先能夠參與到何為神嘅
善良順傳可喜悅嘅旨意
如果當我哋唔願意心意更生
我哋唔願意唔效法呢個世界嘅話
我哋想尋求上帝嘅旨意
我再講
如果我又唔願意成為活祭
或者我口講我願意成為活祭
不過我唔願意唔效法呢個世界
我唔願意心意更生
但我想去尋求上帝旨意呢
個答案係
同呢間頂姐妹講
你唔使旨意
點解有啲頂姐妹
去信起耶穌之後
我祈禱上帝要我做乜
你唔會阿Man嘅
有人假稱上帝嘅名
如果係舊嘢用石頭掟死嘅呢啲人
假稱上帝嘅名
上帝要我
我祈禱上帝要我做啲乜嘢
佢自己想做啲乜嘢
頂姐妹
通常上帝想要你做嘅嘢
係你唔想做嘅
當你搵你組長同搵組員講
上帝要我做啲嘢
我唔係好想
嗰個肯定係上帝旨意
上帝想我做咩
我好想做
嗰個多數唔係上帝旨意
我肯定同多數
小心啲用下
頂姐妹
我哋網清耶和華明
今日有人好偉大
為咗天國做嘢
為咗天國建立教會
佢嘅教會先係天國
佢教會以外嘅教會就唔係教會
頂姐妹
小心啲
呢啲教會增長好快
呢啲教會人數好多
但係
嗰個人嘅野心
代替咗一切嘅意象
佢講嘅意象係佢嘅野心
係咪
今日你諗下
如果我哋唔願意唔效忽呢個世界
我唔願意心意根深
冇法子明白上帝嘅旨意
咁就要問
今日我哋每日input啲乜嘢
喺我哋嘅大腦嗰度
問下你隔離嘅頂姐妹
呢個腦食乜嘢㗎
呢個問題唔make sense你覺得係咪
所以冇問
你問咗先啦
你清楚啲問佢呢個腦食乜嘢㗎
我哋香港人好叻㗎
我哋食腦㗎嘛國家
而家落嚟我引用兩個醫生
呢兩個醫生都係基督徒醫生
一個醫生叫做亨利
萊特博士寫咗本書
中文譯做叫做健康之道
佢裏面提到其實我哋近代
成日講叫做心生病
因為我唔係醫生
我只係引用醫生所講嘅嘢
佢話人嘅病嘅根源
不僅係病毒同細菌入侵
而且係靈性同
心理方面嘅原因
你而家望吓你隔離嗰陣嘅樣
你望吓望佢
你認真啲望吓望
一望你就發覺
呢個人遲早病
你有預感㗎
鬧鬧面笑都
鬧埋一嚿檸檬咁嘅樣
嘩講嘅
消極心中
苦毒因為婚禮
又話睇吓幾時離婚吖
行街就鬧人
阿車咁趕住去邊呀
揸車又鬧人
你啲人遲早病呀
你又見到啲人癲癲神神
嘩乜都笑
又遲早病
你睇得出㗎喎
你睇得出㗎
你唔係醫生但你睇得出㗎
到有一日佢話佢有病嘅時候
一早睇到啦
咁樣係人都會病㗎啦
我講緊嚴重嘅病
呢個醫生點講
佢話苦毒疾度
憤恨憤怒唔饒恕人
怨天尤人懼怕
呢一切原來影響咗我內分泌神經系統
導致免疫系統
下降以至身體生病
冇咗健康
咁好多個病都係同免疫系統有關
其中一個影響
我唔係個唯一
其中一個影響我哋免疫系統嘅能力下降
係我哋嘅情緒
負面嘅情緒
呢本書用叫有毒嘅情緒
國內曾經有一段時間
好流行一首歌叫做香水有毒
有毒嘅情緒
你容許呢啲情緒繼續喺你裏面搞
同你街頭人講聲
你遲早病
你明你點解病嘅來源
你話係冇呢啲都會病
唔同嘅病嚟嘅
我哋睇下
有一個人嘅另一個醫生
呢本書未翻去做中文
我喺新加坡有人送畀我
但係其實你打呢個醫生嘅名上網
你好多Youtube
佢講咗好多關於書嘅內容
佢就提
佢引用咗另一個醫生嘅說話
有87%嘅病
係嚟自我哋嘅思想
同你隔壁人講聲
你思想有病
佢講咩呢
你要有好嘅生活
一個好嘅質素嘅生活
係嚟自一個
好嘅質素嘅思想
你點樣思考
你點樣想嘢
帶嚟嘅係好嘅定係壞嘅
完全影響緊你
所以你要改變你生命
你話我生活活得好唔開心
我想開心
點樣先令到我自己開心呢
唔係要有錢唔係要有呢啲唔係要有嗰啲
係先改變你嘅思想
改變你嘅想法
改變你想嘢嘅方法
普羅話唔好效法呢個世界
將經文倒轉讀你就知咩叫世界
呢個世界係點嘅呢
呢個世界係虛假嘅
你聽日返工你就知
商業社會
充滿虛假
入到啲鋪頭嗰度
佢嘅
sales
好多都充滿虛假
唔好話個個
好多虛假
入到啲日本餐廳
梗係好有禮貌
嗰個都係虛假
佢係咪真正有禮貌
我又知道成個社會都充滿虛假
個口同你講
好呀好呀好呀 心裡會好你個頭
充滿虛假
我喺出面約人
約人食飯
佢十次可以甩我底
哎呀牧師真係唔好意思
哎呀唔好意思
要饒恕七十個七事先頂得順
呢啲人
聽姐妹
所以你約你個小組組員
一次約到佢出黎
你應該多謝佢
同你隔離個位講聲
真係好多謝你
佢甩你一次底
算啦
出面嗰啲人甩你十次
我哋睇下
喜歡惡嘅事
懶惰
所以社會人學識咩
香港好好
原來返工第一樣
嘅神功要學識
一日做完嘅嘢化成七日做
我去好多國家嘅
immigration我睇得好清楚
而家好興一條line
排隊跟住呢完咗就去分流
你去一號窗二號窗三號窗四號窗
呢種方法唔知邊個發明
出嚟嘅陰公咁就會
睇到人性嘅醜惡
嘩呢個吸咁快
隔離嗰個呢
喺度研究望下
隔離吸咗四個
隔離嗰個吸四個望一望
唔對路
吸咗咁快
睇下先
你去唔同嘅國家
你會睇到呢啲現況
懶惰
你見到冇憐憫嘅心
冇同情心驕傲
自以為聰明
和睦以惡報惡
消極
你睇下而家香港
香港令到我地唔開心
而家最近呢兩年唔開心嘅原因
充滿消極嘅氣氛
睇下小妹
唔鍾意香港嘅人
你真係去得國家太少
我話比你聽
你出去行下你知
你唔好行咁遠
行得太遠太好
歐洲呀
好好嘅國家
北歐仲係幾好
去歐洲行下
你去東南亞行下
香港唔好
你行下
淨係台灣嘅機場
三十個人要等半個鐘
你唔係未去過台灣㗎啦
我冇講㗎
香港三十個人排半個鐘
騷動呀機場
你諗下係咪呀
暴動都發生呀
睇下小妹
香港好好呀
我哋受呢個社會影響
我哋同呢個社會
喺漢齊就係講緊呢個世界
唔好點樣唔好
點樣唔好
消極
向上向下
係咪
學生我欣賞
我欣賞台灣就係
呢度清閒
速度慢舒服
如果唔係你嚟呢度做咩
同香港咁快你去做咩
同一樣嘢
睇小妹
你係消極
定係積極
嬌徒
獻上嘅生命成為活際
如果你係
消極嘅
唔係嚟自上帝
消極唔係嚟自上帝
我哋
我哋睇下
當我哋願意成為
活際
心意更生而轉化
有啲信徒係唔願意嘅時候
係咩人黎
第一門我從前對你門說話
不能夠把你門當做係屬靈
只能夠當屬肉體
你唔係仍是屬肉體
因為你門中間有疾度紛爭
豈不是屬肉體
照著世人的樣子行
原來你話我願意成為活際
但你仍然有疾度紛爭
你係屬肉體
點解呀
你再望下你隔離嘅弟兄姊妹
再望下
我會同佢比較
姊妹
靚係天生
天生麗質
同姐妹講
你真係好靚
靚係天生
咁唔靚呢 都係天生
係咪呀
即係陰公係呢度
靚又係天生 唔靚又係天生
咁最大分別係咩呢
靚嘅 唔使扮靚
唔靚呢 扮靚
中文講得好
扮靚
佢靚係扮
出嚟
扮好人
唔靚咁點呀
扮靚 靚呢 唔使扮
唔使扮到靚
明白我呀
而家個問題係呢度
如果我哋
耳馬內利 神嘅靈係我哋當中
喺我裏面 我哋個個都係神嘅異律
我哋唔會比較
比喻做咩
因為保羅話 我哋同一個身體
不過卻不同肢體
你會唔會將隻手同腳
比較 哎吔 隻手粗過隻腳呀
你會咁比較呀
你會比較隻眼同個鼻
哎吔 死個眼大過鼻窿喎
唔係 咁就唔會死 嘩 死個鼻窿
大過隻眼喎 咁就驚
趙勁嘅時候 嘩 死個鼻窿
大過眼呀 好恐怖呀 你唔會咁比嘅
我哋姐姐姐妹 你比喻做咩 冇意思呀
同你姐姐姐妹講一聲
我哋冇得比嘅
繼續比較 疾度
紛爭係屬肉體
但係你明白個道理
原來我哋係同一個身體
我哋唔同嘅肢體嘅話就唔一樣
所以保羅就話
你要學得合乎中度
善用恩賜彼此嘅建立
咩叫學得合乎中度
你要清楚你係鼻定眼定口
定手定腳 你要清楚
當你好清楚
你唔會比嘅
你要發揮你嘅功能
點解呀 因為我冇咗
隔離嗰個唔掂 隔離嗰個冇咗我唔掂
係咪
有人去江門市呀
同江門市市長講
知道邊度江門呀
大家好
我唔係講緊身體呀 係講緊
中國一個地方叫江門
有咩屬於江門嘅呢度
我係屬於新匯
以前我係新匯市 而家慘啦
新匯屬於江門市啦 而家陰公
江門大過新匯呀而家
以前新匯係大過江門
而家江門大過新匯
比掌聲佢哋呀 嚟自江門嘅
(掌聲)
有人就同江門市市長講
喂 而家經濟開放改革啦
江門越嚟越出名呀 江門唔應該改名呀
咁呀 呢個市長
好嘢呀 夠幽默
我點需要改名呀
江門係人體一個好重要器官
冇咗唔得嘅
(掌聲)
我哋明白
我哋嘅身 我哋屬於身體
邊一部分 所以
就要善用你嘅恩慈
做執事專一執事
教導專一教導 勸化
專一勸化 施捨就誠實
治理當殷勤
憐憫人就當甘心
問題係
你點樣知自己嘅恩慈
聽姐妹 唔好再睇
嗰啲咩發掘你嘅恩慈嘅書
唔好再去參加埋
啲講座 唔好再做埋
啲咁嘅測試
同你隔離聽我一聲 你嘅恩慈係唔需要發掘
嘅
我講個原則畀你聽
就得啦
恩慈 你有嗰方面嘅恩慈
嘅話 你
係好舒服嘅
你唔需要練
你係嗰方面嘅恩慈嘅話
你嘅侍奉有果效
講個例子
你個人成日都識笑
畀人鬧都唔會嬲
仍然笑面迎人
待人有禮
和藹親切
你最
適合做招待啦
係咩呀
我去台灣顧其仁牧師嘅教會
佢個個藹親姐妹
都係招待 同你隔離聽我一聲
我哋個個都係招待
如果你做招待 畀人鬧兩句
條戲好唔順
嘩 我做義工㗎咋
我唔俾你鬧㗎咩
條戲好唔順 但個樣仲喺度笑
開始虛假啦
走咗之後你就喊
我返嚟畀人鬧
我媽畀我鬧
點會我返嚟畀人鬧
咁你唔適合做招待
招待畀人鬧不還口
打就要走
唔好打不還手
你將佢企到度畀佢打
係咪 藹姐妹
口音就唔能夠做伴唱
因為你會帶領會眾唱緊第二首歌
你明唔明
我講畀你聽 去年我錄CD
我打電話請教毛啟賢
啟賢呀 點樣先教我
點樣唱好首歌
啟賢好率直嘅個人
嘩 牧師 要教㗎咩
教咁就冇望㗎啦
唔使唱㗎啦 係要教就
我唔係喎
我識個歌手 我帶佢報到
佢未出場之前喺後台
兩個鐘頭開聲
嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩嘩聲
咁你叫佢唔使唱啦
我哋一上台唱到㗎啦嘛
咁係喎
藹姐妹
你睇下坤哥
佢屬於個舞台 未上過紅館 企喺紅館揮灑自如 佢屬於個舞台 祖藍係屬於演藝界
佢未紅嘅時候我訪問過佢
屬於演藝界
佢好輕鬆
好從容
但係效果好好
藹姐妹
如果前晚畀你企喺紅館
睇下坤哥咁企喺度唱首歌
驚到奶尿
係咪呀
你係會好輕鬆
因為你鍾意
因為你覺得
就係你嚟㗎啦
你睇下Michael Jackson 跳舞
舞就係佢 佢就係舞
有人揀要扮佢跳
你見到個人
舞就唔係佢 佢又唔係舞
即係舞佢唔掂
但係Michael Jackson
點解咁迷人呀佢跳舞
因為你見到舞人合一
但係我哋見到
跳舞嗰啲好差啲係舞同人合一
你明嗎
即係兩個母字
聽唔明再返上網聽多次
呢個就係我哋嘅恩慈
我哋見到嗰咁多前書
十二章到十四章裏面提到嘅
佢話恩慈係叫人低處嘅
有智慧嘅言語 知識嘅言語
信心 醫病 行義能行義
係今年上帝
帶我同師母去泰國
補習嘅嘢
我哋一陣見到
醫病 先知
辨別諸靈
講方言同翻方言
呢一切都係聖靈所運行
隨意分給我哋
唔係我哋擁有 係聖靈隨意分給我哋
我哋好明白 弟兄姊妹
擁有
一個
願意服侍人嘅心
你就會
得著能力
呢個就叫做恩慈
恩慈嘅目的
係要叫教會
被建立
詛咒
所以只係批評教會
批評教會
想批評教會死嘅人
佢唔會經歷恩慈
你唯有愛教會
想建立詛咒教會
其實教會係邊個
上帝係你
你諗下 以馬來你係裏面
上帝你裏面
上帝都唔鬧教會 你鬧教會
上帝鬧教會嘅目的
都係想教會迴轉
會指出出路 你鬧教會想教會死
呢個唔係嚟自上帝心意
Amen
我哋睇下
運用恩慈嘅原則係咩
十二 十三 十四章
十三章夾咗去中間 十二章講恩慈
十四章講恩慈 因為佢話畀你聽
愛係最重要 普通話
如果冇愛 所有嘅恩慈就變咗
命嘅羅響嘅筆
佢話 我哋要
切勿啲恩慈 弟兄姊妹同你揀定
要切勿恩慈
有啲人話 唔好
唔好 唔好 唔好 唔好 唔好 唔好諗呢啲嘢
喂 聖經講
切勿恩慈 你唔會要切地球啦
更大嘅恩慈 你唔會要追求愛呀
去切勿屬靈嘅恩慈 弟兄姊妹
佢哋喺度講緊 做先知講道嘅
係講咩 佢唔係講道
佢係講緊用神嘅話
喺聚會當中
去祝福別人
喺呢刻
神俾一段說話畀你
係聖經嚟㗎 你講出嚟
就成為嗰個群體嘅祝福
呢個叫先知講道 係咩
我已經講咗畀你聽啦 如果你有返嚟
福音祈禱會 你都知道 初期教會
聚會唔係每一次聚會有人講道㗎
但係就要靠先知
講道
佢聖靈感動佢 神嘅一句說話
呢一刻講出嚟 人得著建立
因為神嘅話
係建立人生命㗎 係咩
所以保羅話
你要渴慕呢啲嘢
因為呢一個係能夠建立人生命嘅
當然啦
我哋知道 有弟兄姊妹面對靈恩嘅問題
但係我哋要回應嘅係話
如果講多唔多
前書十二章到十四章
嘅靈恩今日已經
停止咗嘅話
點樣解答羅馬書十二章嘅
恩賜繼續喺度
弟兄姊妹
我過往都認同
講多唔多前書十二到十四章係停止嘅
但係
我已經好多年已經知道
係不能接受呢個講法
呢個講法太不能夠立足
因為喺聖經裏面
如果你話 講多唔多前書十二
十三十四章嘅恩賜停止
喺羅馬書十二章嘅恩賜冇停止
你解釋俾我聽
點解
難道羅馬書十二章嘅恩賜
就係我哋學返嚟嘅 唔係聖靈俾我哋嘅
唔係呀嘛
聖靈要俾恩賜
我哋建立造就教會
用乜嘢證明佢停止咗呢
第二 有教會
經歷呢一切嘢 嗰啲係咩嚟嘅呢
我哋要問呢兩個問題
凡係講停止論嘅人
要回應呢兩個問題
難道你話畀我聽 嗰啲係邪靈嚟嘅
最搞笑有一個人寫本書
佢話喺宣道會嘅
求救個案 有經歷講
謊言嘅人求救個案
十個人裏面有七個嘅
謊言嚟自魔鬼
所以謊言係嚟自魔鬼
我唔講第二啲資料
我淨係攞呢本書自己引用嘅資料
呢個結論係不能接納
第一
十個嚟求救嘅人
有七個嘅謊言嚟自魔鬼
呢個邏輯係咩 弟兄姊妹
你去醫院門口企喺度
十個入嚟嘅人 七個都係病人
所以香港啲人
個個都病
呢個咩結論嚟㗎
佢求救即係話佢覺得佢講完嗰條有問題
佢先求救 啱啱呀
明唔明我講呀
所以呢個調查本身
你引用呢個調查有問題
第二 不公自破嘅呢個研究
七個係嚟自魔鬼 咁嗰三個呢
嗰三個你交代畀我聽
起碼有三個唔係嚟自魔鬼
啱啱呀
咁你點可以講畀我聽個結論就係
凡係講謊言係嚟自魔鬼嘅呢
呢本書係扔得㗎啦各位
所以
你要明白
我哋呢啲論點係不能夠
立足你重新研究
但係我再提兩本書畀你去參考
第一個叫信仰個未來
第二就係混亂同恩典
信仰的未來呢個作者
係一個新派
神學家Libro好自由派
唔信神蹟歧視一個人
但係竟然係佢嘅書裏面151頁講
靈因派信道顯然就係
保羅寫信嘅對象係保羅
不希望他們被掃出門外
保羅只是提醒他們
連保羅自己都曾經見過神蹟異象
都能夠講謊言並能和
謊言說得比較清楚嘅人
溝通不過保羅堅信
所有這些上帝給予嘅禮物呢個禮物
就係恩賜
和如是應納入愛嘅
法則底下
一個唔相信神蹟歧視嘅一個神學家
佢對靈因嘅判斷
都不像我哋
都唔似我哋
我哋再睇第二個
方派呢個係美國嘅
方派嘅基督教雜誌嘅
主編
佢寫一本書叫做Chaos and Grace
混亂與恩典
整本書裏面就講
從唐世紀到教會歷史裏面
上帝嘅聖靈
係令到人嘅世界
產生Chaos 混亂
同李嘉誠講一聲
你已經進入混亂
你三個月我哋唔係好混亂咩
搞咩呀
唔知做咩呀
係咩
聖靈嘅工作就係咁呀
混亂嘅意思係咩呀
混亂唔係真正嘅混亂
混亂嘅意思係佢混亂咗你嘅生命呀
你以為可以控制呀
你以為上帝係我控制底下
上帝唔係你控制底下
同李嘉誠講一聲
弟兄姊妹 有人會問我
啊木星 點解普通祈禱會
嗰啲吉他會出油 你唔好問我啦
我唔係令佢出油㗎嘛
我冇擠啲油落去㗎嘛
你應該問邊個呀 同李嘉誠講一聲
你問上帝
你唔敢同佢講呀 大聲同佢講
你問上帝令到支吉他出油 你問上帝
上帝 點解
點解我屋企支吉他唔出油
吓
你問上帝 三眼福音祈禱會
點解有啲人病得罪醫治
有啲人病得唔到醫治 你問上帝
唔係我醫㗎嘛
你問我做咩呀
你問我 我就聽我保羅講 得個答案
你聽咗條戲唔信㗎
上帝憐憫誰就憐憫誰
我真係唔識答你
佢唔醫我
真係唔憐憫我 我冇咁講呀
你唔好依個邏輯產生啫
係咪 你明嗎
呢個主權係上帝嗰度呀
所以你要知道
耳馬內利
係我哋要尊
神為我哋生命嘅
神
我哋只係能夠睇上帝做啲咩
我哋即刻謙卑你
睇下神做啲乜嘢
弟兄姊妹
同你教弟妹講聲 你謙卑啲啦
喺幾個月裏面
我其中一樣學識嘅
就係咩 我冇法自己控制
我好理性㗎
我真係冇法自己控制
我真係同神講神
我真係謙卑你面前
你鍾意做乜就做乜
因為依間教會係
同你教弟妹講聲
係屬於上帝嘅
如果你唔鍾意依間教會
而家走緊嘅方向
唔鍾意依間教會經歷嘅嘢
你同上帝講呀
因為依間教會係上帝㗎嘛
你咪同上帝講呀
你同我講做咩
上帝係好唔鍾意呀
上帝係最好快啲
收咗林二郎啦
你收咗我都冇用㗎
對唔住
上帝繼續工作過你收我都冇用㗎
你一去同上帝講
上帝不如快啲收咗我啦
我冇眼睇啦OK
弟妹謙卑信服
喺神嘅面前
你願意經歷呢一切嘢
成為活祭
你要經歷恩賜
去讓人
得著做就建立
而且以生命
影響生命
神嘅心意唔係要信徒離群
自成一個群體
神嘅心意係要我地進入人群裏面
以生命影響生命
保羅喺講恩賜嘅時候
我地好清楚呢些恩賜係教會裏面發生
因為恩賜係要嚟建立造就信徒㗎
但係跟住發生
形容嘅經文
我地唔知係對
呢個應該係對信徒定係對非信徒
點解因為保羅冇刻意分
點解因為我地根本唔需要分
所以唔會對信徒就咁樣
對非信徒就咁樣
一視同人
因為神愛每一個人
佢話你將入人群裏面
唔好虛假
我要厭惡善要親近
心裡火熱常常服侍主
今日呢啲經文我冇詳細解釋
無論恩賜嘅或者呢啲我冇詳細解釋
因為我地唔夠時間
呢個係人類最大嘅限制
如果夠時間我地要講三個鐘頭嘅我可以講
但係我地將來下次先補充再講
你諗吓
同你家人講一聲你要心裡火熱常常服侍主
你諗吓同你家人講一聲你要心裡火熱常常服侍主
我話比聽你講一千次佢都唔會發生
啲阿媽成日同個仔講
你冇咁難呀
講一千次冇用
佢都係咁難
你同你老公話換左個燈泡去啦
換左個燈泡去啦
講一百次都冇用
唔係講
就會心裡火熱架
人點可以心裡火熱呀
同你家人講一聲
聖靈仔令你心裡火熱
有人問我牧師
你成日周圍飛
做報導你攰唔攰架
攰
我由2000年飛到2016
16年
咁樣講呢又令人情緒不安
有人有一日請我
你黎我公司啦
請你食飯
我公司一個萬宴有抽獎
希望你抽到
頭獎係商人機票去邊度旅行
我聽到機票你唔好搵我
我唔想抽中
我坐飛機坐到怕
我去機場好怕
第二獎係坐郵輪
我會暈船浪
我又冇一個獎係坐高鐵
諸位
點解16年可以繼續咁樣飛
係聖靈既工作
人真係好有限
我以前落機
可以即刻返教會做野
因為我落機點知頭一頭老
我以前冇Jet lag
而家我都冇
落機三日冇Jet lag
第四日Jet lag
我問啲人點解第四日會Jet lag
你開始老咪咁
你開始老個新陳代謝慢
返到香港三日後先Jet lag
你明唔明
你行老個心脈行左
腳仲係到
老就係咁
我哋必須要
嚟到17年開求聖靈居住我地心中
佢係指望當中要起落去
患難當中要忍耐
禱告要行前
我點解去搵林春和牧師
佢哋教會得400人
我哋教會1900人點解我搵佢
點解唔係佢哋搵我
我聽到佢教會早早五點鐘祈禱會
唔單止祈禱會我走去搵佢
佢有一半係年青人參加
五點鐘我弟兄姊妹
呢度有幾多人四十歲以下請舉手
如果我要你五點鐘返黎祈禱你會點
牧師想我死
一日得
五日
一個禮拜五日
五點返教會祈禱
呢度冇冷氣
你會焗死
我問林春和牧師
你哋祈禱會點發生
牧師我地第一個鐘頭係預備
第一個鐘頭係預備
第二個鐘頭先進入祈禱
我哋再講多次你講咩
我第一個鐘頭係預備
第二個鐘頭先進入祈禱
我哋講咩你再講多次
我第一個鐘頭係預備
第二個鐘頭先進入祈禱
我哋用方言祈禱
唔係用方言祈禱
弟兄姊妹你今晚返去試下
我包你
你up晒所有代祷事項
唔使三分鐘
我包你
你慢啲講
唔好咁快
溫柔啲慢啲
講完唔使三分鐘
三分鐘
你睇吓同人講電話
你講三十分鐘
你同人講是非可以講三年
仲未講得完
一祈禱
三分鐘
你試下今晚謝飯祈禱
我哋謝飯祈禱好快
豬呀我哋咁謝你
多謝你我哋有雞啦
有好新鮮嘅魚
我哋好多謝啲漁夫
啲漁夫唔打魚我哋無魚食
我哋好多謝農夫佢唔養雞我哋無雞食
多謝你冇發雞運
你喺屋企呀祈三分鐘
你試下祈三分鐘
聽吓你嘅仔女同你講
阿媽你唔好再祈屠蟹
你再祈我哋冇得食㗎啦
一間教會點可以
發生咁嘅事
弟兄姊妹
因為聖靈係佢哋嗰度
阿媽
我哋講呢一切嘢
唔可以抽離咗
聖靈而講
佢唔會自動發生
啱啱呀
弟兄姊妹
你睇吓
佢逼迫你嘅要祝福佢哋
只要祝福唔好咒咒
同喜樂嘅人同喜樂同哀哭嘅人同哀哭
唔好以惡報惡
唔好要
以惡去勝過
惡要以善成惡
呢一切發生咩事
弟兄姊妹
原來我哋成為活祭之後
我哋個腦要轉
我哋要俾神去轉
跟住
神要藉助我哋嘅生命恩賜
俾人見到神喺度
Amen
你要生命獻承俾上帝之後
有人話點解我經歷唔到恩賜
因為第一你冇將你生命獻承俾神
第二你唔願意你嘅思想去轉化
你成日諗係咪咁
係咪咁
你要冇想法
我講咗好多次呢個講法
但係仲未84次我仲未完
第一你要冇想法
俾神用
點用
我唔知
你要經歷恩賜
當你嘅生命將顯出
呢一切嘅時候
人透過你嘅生命見到
美好美善
嘅上帝
唔係美善嘅你
我哋唔係好人
但係竟然一個咁好嘅人身上
將已出神嘅榮美
呢個係咪好奇妙嘅事
再聽清楚呢個邏輯
喺好人身上
見到好事係自然嘅
應該嘅
喺唔好嘅人身上見到美善係奇蹟
啱啱呀
一個唔美女把聲都美
係自然嘅事
一個唔美女把聲好美
但係個樣唔美係奇蹟
我哋電台成日見到
以前我成日聽把聲嘅時候
想像個女主持點樣樣
一見到跌咗落地
因為想像得太美
而家唔同
而家電台主持人一定見曬個樣
所以你冇乜想像力
我哋要生命影響
生命
謝一同起立