「聖經都是神所默示的。於教訓、督責、使人歸正、教導和學義,都是有益的。叫屬神的人得以完全,預備行各樣的善事。」
感謝主在今日的清晨上會透過聖經的說話,和大家分享主題,寬恕別人,釋放自己。
有一個越南人這樣說:「我是不會信耶穌的,因為我見過有一次,竟然有些法國人放一些惡狗出去,咬死一個越南的細蚊仔,我以為這個法國人所犯的罪行,連耶穌基督都沒有權去寬恕他。」
是的,正如C.S. Lewis這樣說,「饒恕」這件事,基本已經超越了人類對公義、公正的要求。
很多時候,我們所犯的罪,或者別人可以饒恕我們,我們自己都饒恕不到自己。如果是這樣的話,為什麼要學習寬恕呢?
C.S. Lewis繼續這樣說:「饒恕的人是有福的,因為饒恕的人可以透過饒恕的過程中,自己得到痊癒、健康、自由和平安。
言下之意,不饒恕而既恨既仇的人,他沒有一個健康的世界觀,他活在一個病態的報仇的心態裡面,被憤怒和仇恨所捆綁,心裡面的人事被壓制了,終日心緒不寧。」
在耶穌的時代,拉比老師所教的,就是我們可以憐憫淪卸多少次呢?拉比的教導,最多三次。究竟最多三次是怎樣走出來的?
因為亞摩斯書裡面,總共有好幾次東西,我說「責備以色列人」,說他們三番四次犯罪,然後就要懲治他們。三次犯罪,尤可寬恕。四次犯罪,必須嚴懲。
如果上帝饒恕人,都是饒恕人三次的話,難道我們比上帝更仁慈,可以饒恕多一點嗎?彼得在這裡提出說,我饒恕得罪我的人七次,夠不夠?哇,很厲害的了。
整個社會教導都是三次而已,事不過三,比得你這麼厲害,我饒恕人七次,這麼厲害,想著耶穌都讚他,耶穌一盆冷水淋下去,不是七次,是七十個七次。
中國人的數字是代表無窮的,三三不盡,六六無窮,而猶太人就用七做完整,是無盡的意思,如果七十個七次,就是無盡的寬恕。
在這種場景裡面,耶穌講了這個天國的比喻,他說有一個王和他的僕人開始計數和他算帳,說到這個僕人竟然虧欠了的錢,欠這個主人的,是一千萬兩的銀子,搞清楚,不是一千兩銀子,是一千萬兩的銀子。
他沒有東西可以償還,於是主人就吩咐賣了他的妻兒子女,賣了他所有的家當來去填數,當這個僕人聽到主人這樣來去懲治他的時候,他就大聲講,主啊,寬容我吧,我一定會清還的。
主人看見這個僕人這麼可憐,第一釋放了他,第二免了他一千萬兩的債務,一千萬兩是多少錢呢?
在古籍裡面有這樣去記載,當時以土賣省,猶太省,撒瑪利亞省,加上非常富庶的加利利亞省,全年的總稅收都不夠一千萬兩,只是九百萬兩,所以這個僕人所欠主人的錢,基本上是一個天文數字。
以當日來說,一日的工資就等於一個拿得利,按這個去換算的話,這個僕人要還清所有的債務,究竟要做多少的日子才可以還清債務呢?粗略的計算,大概是一萬六千年,他才可以還清這些債務。
那個僕人出去之後,又見到同伴欠他十兩銀子,就抽著他的胸口,捏著他的喉嚨,跟他說:「你還清所有的債給我。」那個同伴就哀求他,而哀求的說話跟他之前所說的一樣,請寬容我,我一定會償還的,誰知他不肯,是要抓他坐牢,要他還清所有的債務。
十兩銀子是多少錢呢?等於做一百日就可以還清這個債務,大概三個半月就可以還清這個債務。如果兩個僕人都是欠債的話,第一個僕人和第二個僕人所欠的債務根本小無見大無。
眾人見到這個第一個僕人所做的事,就非常的憂心,與其說是憂心,不如說是憤怒,就將這件事講給主人聽,主人都覺得這個僕人真是離譜,於是主人就叫他來跟他說:「你這個惡奴才,你這個惡奴才,你央求我,我就欠了,我就免了你所有的債務。」
你不應該用同樣的憐憫去憐恤你自己的同伴嗎?好像我憐憫你這樣嗎?於是主人就非常的憤怒,將他交給蔣盈的,交給蔣盈是什麼意思呢?是跟著這個案件要他還清為止那個稅率,讓他還清所有的債務。
饒恕的邏輯和道理在哪裡呢?中國人這樣說:殺人填命,欠債還錢,天公地道。第一個僕人,捏著第二個僕人的頸巷,要他還債,他沒得還,抓他去坐牢,並不犯法的。
事實上,他的追討是有道理的。有一個丈夫,他有了小三了,後來他信主知道自己錯了,就回家了。他的妻子也是信主的,而這個妻子這樣想,為了家園整,就接納這個不忠的丈夫回到家裡。
請問,這個妻子接納這個不忠的丈夫回到家裡,算不算饒恕他呢?當這個丈夫見到自己的孩子竟然說謊的時候,這個做父親的,馬上走上前告訴他,說謊是不對的。
這個妻子馬上走上前,你有資格去教孩子什麼叫忠誠嗎?丈夫被妻子提醒之後,就只好沉默。丈夫走近妻子的時候,跟她說,你要恕我了。妻子看著他,狠狠地說,如果同樣的事情發生在我身上,我和第二個男人有不軌的行為,
你會不會原諒我?你憑什麼叫我去原諒你?所謂眾瓜得瓜,眾竇得竇,今天的結果是你自作孽拿回來。丈夫再想走近妻子,妻子跟他說,走開,你很骯髒,你不要碰我。
請問,這個妻子算不算原諒了她的丈夫呢?或者我們問一個問題,究竟這個丈夫有沒有權去要求妻子去原諒他呢?我以為是沒有權的。
欠了第一個僕人的錢,事實上是需要還的,聖經講得很真君,一文錢未還清,不要想著從這裡可以逃脫,做妻子要求的只不過是公平,以眼還眼,以牙還牙。
究竟寬恕的邏輯建立在哪一處呢?寬恕的邏輯不是建立在公平和公義的要求上,第一個僕人所欠主人的,主人沒有追討,為什麼不追討呢?是出於憐憫,是出於愛。
第一個僕人去接受了主人這一位這麼大的憐憫的時候,他就被期望有義務,有責任,以同樣的憐憫去憐憫第二個僕人。
這個道理就是你領受了最大主人的恩典的時候,你就要將這個恩典去對待其他的人。我們對別人的寬恕、憐憫和仁慈,是因為上帝用這麼大的寬恕、憐憫、仁慈去對我們。
馬太福音六章十五節,很簡單一句說話將道理講了出來,你們不要恕別人的過犯,你們的天父都不會要恕你們的過犯。
這個做妻子的有沒有做錯呢?沒有,他都沒有不忠,他都沒有出軌的行為,在上帝的眼中,他是不是一個義人?那又不是。聖經告訴我們,沒有義人,連一個都沒有。
這個妻子都是一個罪人,她的罪是發生在每一日,每一個月,每一個晚上,從小到大,而且還是多樣性,這個罪可以是她個人和別人的相處,和家庭,和社會,甚至和國家所犯下的罪。
如果上帝真的要追究這個做妻子的罪的話,就正如詩篇三十八篇第四節這樣說,我的罪孽過了我的頭,如同重擔叫我擔當不起。
現在這個做妻子的,抓住丈夫的錯,把丈夫壓了下來,他成為家中裏面的罪犯,沒有地位,沒有發言權,沒有尊嚴,他根本會在家裏面不像丈夫,也都不像父親。
這個男子已經沒有辦法在親友面前抬起頭來過生活。同樣一本書叫《瑤書》,同樣的情節,卻完全有不同的效果。
當丈夫懊悔回來的時候,做妻子的先跟孩子這樣說,記得,當爸爸回來的時候,你們要熱烈的歡迎他。
所以當丈夫一打開門進來的時候,兒女馬上走到他前面來歡迎他。這個做丈夫的,內心充滿著愧疚,然後跟孩子說,父親對不起你,對不起你的媽媽。
做妻子的就說,你是我們所愛的,你是死而復活,失而復得的。你能夠回來,我們當然是歡迎,當然是高興。
做妻子的走回房間,拿回結婚戒指,她已經脫下很久了。她交給丈夫,跟他說,你可不可以為我戴上?
自從你離開之後,我不夠膽再戴這個結婚戒指,我靠自己是戴不上的。這個世界上只有你一個人可以為我戴這個戒指,你可以為我戴上嗎?你願意我繼續做你的妻子嗎?
丈夫說,我願意,但是我不配。妻子說,不要這樣說,我和你都是一個罪人,我們一切的好處都在基督裡面,故此我們只能夠以恩慈的彼此相待。
做丈夫說,對著你們,我無地自容。何必這樣說呢?你已經向天父認罪了,天父也赦免了你,你是上帝的兒子,再不是一個罪犯。
你要記得我是你的妻子,我不是獄卒,我不會整天把你看成一個罪犯,寬恕就要忘記,正如天父寬恕我們就忘記我們的罪一樣,讓我們藉著上帝的愛去重建這個家,好不好?
做丈夫這樣說,我情願失去生命,我都不願意再失去你。
神學家路易士默德,他寫了一本書,叫《Forgive and Forget》,寬恕與忘記。那本書裡面這樣說,當我們去寬恕的時候,神就藉著寬恕去創造我們的過去,讓我們可以掌握未來。
我覺得很奇怪,過去還可以創造的嗎?過去就是過去,原來寬恕可以進入過去,讓歷史可以重寫。
印度聖雄甘地,他跟別人討論到關於以眼還眼,以牙還牙的時候,他這樣說,如果世界上所有的人都用自己公義的標準,以眼還眼的話,你在街上見到任何一個人都應該是失明的。
有一次,我去九龍公園那裡靈修,帶著一本聖經,不過天氣很熱,就一如後排現在很熱那樣,因為後排有兩部冷氣機壞了。
所謂昏風吹得游人醉,何況是熱風呢?所以,朦朦朧朧我就睡著了,而朦朦朧朧當中我又被人吵醒了,我見到一個拾荒者,一個撿垃圾的老人家,他只是掀開那些垃圾桶,要撿裡面值錢的東西,好像鋁罐一樣。
撿了鋁罐出來,他就用力去踩,我看看這個拾荒者,他真的很老,他老到根本就好像一塊枯木那樣,是駝背的枯木。
我走上前,跟老人家說,這裡有一百元,不要撿了,去買東西吃吧。老人家說,先生,不行的,我不要你的錢,我主人罰我每天都要工作來還債。
我問他,你欠主人多少錢?我不知道,我只知道我要做一萬六千年,我才可以還清這些債。現在才兩千年,日子還是很長。
我問他,究竟發生什麼事?老人家說,我就是馬太福音十九章所說的那個惡奴才,然後含淚就去撿垃圾。
我走上前,跟老人家說,其實你的主人就是我的主人,你不知道罰你的主人已經為我們的罪釘死在十字架上,世人都犯了罪是事實,規決了上帝的榮耀是事實,
但只要信他,認罪,他就會赦免我們的罪,讓我們得到永生。我就是被這個主人所差派,將這個美好的福音講給你聽的。
老人家,你要不要信耶穌,接受祂的救恩,祂會免去你一切的罪。老人家這樣說,多謝主人,多謝你,我願意信,我願意相信。
主人啊,牢牢知罪了,突然間天打開了,從上面傳來了一把聲音,從前你是一個惡奴才,原來透過基督的救恩,你已經成為了我的愛子,你回來了。
就在淚泊之中,有一道光將老者接走了,本來是熱風的,突然間吹了一陣冷風,我就在夢中醒過來,原來我做夢而已。
我聖經掉在地上,風吹動著聖經,剛剛揭到一頁,有一段經文走入我眼裡,這段經文是這樣說的:
那時彼得進前來,對耶穌說,主啊我弟兄得罪我,我當堯說他幾次呢?七次可以嗎?耶穌說,我對你說,不是七次,乃是七十個七次。