記者:或者開始之先容許牧師問一個冒犯性私人的問題
記者:或者開始之先容許牧師問一個冒犯性的私人的問題
記者:你們有沒有試過欠債累累
記者:不知道大家有沒有試過欠債累累
記者:並且立定心智 怎麼都不還的
記者:更加若無其事 當沒有事發生
記者:你想一下 如果我是大家的牧師
記者:我怎麼去評價你們的行為呢?
記者:你們真的很有型 很有性格
記者:我很羨慕你 教會以你為榮
記者:我們應該都效法你的榜樣
記者:如果牧師真是這樣想法的話
記者:我相信你們有足夠的理由相信牧師的價值觀相當牢固
記者:我相信你們有足夠的理由相信牧師的價值觀相當牛
記者:甚至你們要推翻上星期的月會
記者:是否還要聘任這個人做牧師呢?
記者:甚至大家可能要推翻上個月的約會
記者:要想一下是否還要繼續請他做牧師
記者:今天早上我很想像家裡人那樣去分享
記者:家裡人就容許我講得白一點
記者:講得坦白一點
記者:我上任大概五個月了
記者:也都分別約了不同的頂姐妹去傾談 去吃飯
記者:也都分別約了不同的弟兄姐妹去談話 去吃飯
記者:很多愛教會的頂姐妹私底下跟我反映教會的一些情況
記者:很多愛教會的弟兄姐妹私底下跟我反映了一些教會的情況
記者:當然教會的問題累積了很久了
記者:我自己歸納了三樣
記者:第一就是我們教會的年齡老化
記者:我想中位數是五十多歲
記者:第二個問題就是侍奉的人手稱王不接
記者:第三就是我們整體的事工基本上停滯不前
記者:這個很多原因導致這樣
記者:這當然很多原因導致這樣
記者:但我想問一個更深層的問題
記者:如果按照現時的狀況
五年後我們教會會怎樣?十年後我們教會會怎樣?大家有沒有想過這個問題?如果按照健康教會的觀念,中國浸完全是符合一間叫做福音斷層的教會,老化的教會,意思就是說教會
長期在福音事公上是沒有果效,簡單來說就是有出沒入,或者是出多入少,五月份我們在教會營曾經做過健康教會調查,其實充分反映了教會兩大問題
一個就是有效功能的結構,另一個就是我們需要為本的報導,簡單來說內部的架構運作不順順,對外我們的福音果效也不高
換句話說,尖閣浸不是一間典型內部消費的教會,意思就是我們把九成以上的資源用在內部消費上,而不是用在福音事公上,當中就呈現兩個很嚴重的問題
今天好像跟大家上宣教的道論一樣,第一個問題就是焦點在人的問題上,如果再坦白一點是自私的問題,我們把福音私有化了,我擁有這份舊恩,我得到這個福音,我就把它私有化了,不願意和別人分享
第二個就是方法的問題,我們比較固步自封,不肯踏出那個安殊區,有人這樣說,我們有沒有想過兩千年前,上帝只有一位的獨生兒子,但他卻差派他成為宣教士
肉身取了奴服的形象成為人的樣式,最後捨身在十字架上,成就了救贖的大忌
有人形容耶穌在地上其中一個最重要的工作,就是要選照門徒,建立信仰的群體,就是今天的教會
耶穌離世升天的時候,把神救贖的大忌委託教會去進行,期待教會完成天國的福音
如果從這個角度,我要問我們的教會有沒有進行到主的託付呢?我們是想把教會變成一個救生站,還是變成一個俱樂部呢?
今天早上讀第一段經文,羅馬書一章十四節說,無論是希臘人,外化人,聰明人,愚族人,我都欠他們的債
劉亦寶羅在這裡用欠債來形容他們的福音使命,我們都知道欠債還錢是天經地義的事,沒有什麼可誇的
如果反過來說,欠債不還是人格的問題,如果你說我不還,我就是不還,你可以報警抓我
但是這裡保羅提到,他傳福音好像要還福音的債,而且他是全身都是債,每個人都是他的債主,所以他要拼命想辦法去還這些債
保羅說我都欠他們的債,原來這個翻譯可以說我是一個債台高築的人,原來他在福音的事工上,保羅形容自己是欠債累累
他無論是當時的希臘人,希臘人當然是指當時的知識份子,化外人,文明以外的人,無論你是聰明或者愚者
保羅在裡面都有一種認定的催逼,就是說我欠他們福音的債,我對不起他們,我輕視了主的託付,所以我身上有一個債務要去還
我在他們身上有未完成的責任,我是一個活在福音債務前身的人,所以我情願盡我一切的力量去償還這個福音的債
去到十六節,保羅說我不以福音為恥,如果從治理行間,他認為欠別人福音的債是一種光榮,言下之意他欠越多的人越好
以致他可以靠著主的恩典去償還,不分國籍,無論他是不是自己的同胞,是當時猶太人看不起的外邦人,希臘人,化外人,或者其他的民族
簡單來說從修辭學上,保羅說我欠他們福音的債,難怪保羅為了償還這個福音的債,記不記得上兩個星期我所說的
他放棄自己大好的前途,由一個如日當中的政治明星,變成一個政治犯,形容自己被打被捕坐監,連審問他羅馬政府的官員,都認為保羅已經癲狂了,已經失去理智了
但保羅仍然把握最後的機會向雅基帕王傳福音
換句話來說保羅把欠債的心情化作一種燃料,轉化成一種傳福音的動力
很明顯今天很多的教會,包括我們的教會,我們沒有這份欠債還錢的迫切感
我們不單止沒有還債的動機,我們甚至白佔用來償還債項的資源,以致我們債台高築
儘管保羅的使命是向外邦人傳福音,但保羅在羅馬書第九章提到
第二段經文是這樣說,我是大有憂愁,心裡時常傷痛
他認為猶太人未能聽到這個福音,認識耶穌基督是心裡一個沉重的負擔
是他的責任,猶太人不能信奉這個福音,令他情緒上受到很大的困擾
甚至到了一個程度,他說為了他的同胞骨肉之親
如果能夠但求他們聽到這個福音,就算我自己被詛咒,跟他一生最愛的基督分離他都願意
請問我們有沒有保羅這份情詞迫切,這份切膚之痛
早幾年環教會慶祝福音來華已經超過兩百年
其實昔日很多宣教士為了基督的愛離鄉別井來到中國
他們唯一的目的是希望我們中國人聽到這個福音
但今天的華人教會,華人基督徒,我們有沒有保羅這份心智
大有憂愁,心裡時常傷痛,為我骨肉之親
只要他們能夠聽到福音,我寧可自己被詛咒,以基督的愛分離
大家有沒有想過,以前我翻看一些宣教的文獻
以前的宣教士要來到中國傳道,坐船要半年至九個月才能來到
他們至少要花兩年到四年學習華語,為了要傳福音
但我們作為親愛的中國人,我們竟然為我們的同胞閉口不言
欠債不還,一開始我提到教會現在面對的問題
其中一個是人的問題,簡單來說就是我們自私的問題
欠缺了一份欠債還錢的心,或者是可有可無
第二個方面就是宣教模式的問題,最後那段經文是《約翰福音》第四章三十五節這樣說
《約翰福音》第四章三十五節這樣說
《約翰福音》第四章三十五節,你們豈不說到收割的時候還有四個月
我告訴你們,舉目向田觀看,莊稼已經收了,可以收割了
你們豈不說到收割的時候還有四個月
你們豈不說到收割的時候還有四個月嗎
是當時很流行的一句口頭禪
意思大致就像廣東話一樣
大把時間,不用這麼心急
還有很多時間不用這麼急
趕著去投胎去拿出世紙
你趕著去投胎去拿出世紙嗎
其實當中涉及同樣一個心態或者模式的問題
按照一般耕種的運作
由殺種一直到收割
從殺種一直到收割
大概要四個月的時間
這句話就明顯當時耶穌指出當時的人沒有一份的迫切感
耶穌指當時的人沒有一份的迫切的感
他們說還有四個月才收割,何必這麼心急
他們就說還有四個月才收割
那麼著急幹嘛
言下之意,大把時間,大把機會
言下之意,好多時間,好多的機會
這種不用心急或者不丟不掉的
其實又充分在我們現代基督徒的心裏面反映
充分在我們現代基督徒的心裏面反映
當然農作物的成長或成熟有一定的自然規律
當然農作物的成長或成熟會有一個自然的規律
不會按我們主觀的願望去令它快高長大
不會按我們主觀的願望讓它快高長大
當然很多農夫用很多合理或者健康的方法
去幫助這些農作物去成長
當然很多農夫用一些健康和實惠的方法
去幫助農作物去健康成長
但在《約翰福音》這段經文
耶穌在講的是一個農作物
耶穌講的是農作物
但其實祂在講的是當時對收割的心態
但其實祂在講當時的人對收割的一種心態
所以祂提醒當時的門徒
祂說莊稼已經熟了
可以收割了
不需要等四個月了
明明耶穌講這番話是甚麼意思呢
福音耶穌講這番話是甚麼意思呢
福音的宣講
不是按我們人的頭腦去規劃
還有四個月
還有大把時間
還有好多的時間
很難的
不是這個時候
不是現在了
但耶穌說莊稼已經熟了
可以收割了
我每天從墳嶺回來教會
會經過尖東有很多旅遊車的停車場
會經過尖東有很多旅遊車停的地方
那裏方便國內的遊客在那裏上落
如果大家有機會都會經過那裏
有一幅很有趣的圖畫
其中一幅就是
有一些法輪功的人
專向大陸的遊客推廣他們的那種消息
有一幅就是法輪功的人
專向國內的遊客推廣他們的東西
總之他們的信念
推廣他們的信念
因為那裏多國內的遊客
他們就動那些牌
他們拿那些牌
有些在旁邊練功
播音樂
務求將這個信息爭取機會
就算你來香港自由行
我都要向你傳
務求把他們那個信息
藉這個機會向他們傳
最近我就見到有另一方面打對台
最近我看見有另外一方面打對台
我相信是國內的政府
派一些人跟他們傳一些相反的信息
相信也許是國內派一些人
跟他們傳另外一些的消息
那是一個很有趣的圖畫
一個很有趣的圖畫
有些遊客上旅遊車的時候
法輪功的人就拿著牌在那裏搖
反法輪功的人就拿著牌在那裏搖
就像大家在那裏鬥士
但我想說
連一個我們人看來是一個
你可以說是邪教的
他都還那麽努力
邪教他們都那麽努力
如果我們現在看
人來看一個邪教的
他們都那麽的努力
我上網看過李洪志的言論
我發功延遲地球的毀滅
他說如果不是我發功延遲地球的毀滅
地球已經毀滅了一百年
地球已經毀滅了一百年了
你想想有多少人相信他
但是大家想一下有多多人信他們
我在美國的時候唐人街每逢有節旗
法輪功就在那裂隊操練
那些假的都講成真
我們真的有時候變成假
耶穌在這裏說
我們不要用一般人的眼光和心態去看宣教士工好不好
耶穌在這裏說我們不要用一般人的眼光去看宣教士的工作好不好
我們不要想著大把時間不需要急於一時
我們不要老想好多時間不要急於一時
等一下先
我們等一下先
難怪很多宣教學者指出今天教會最大的問題
是收割沒有那種迫切性
難怪宣教士就覺得我們現在教會的最大問題
就是收割沒有迫切性
坦白講我都去過不少的一些窮鄉僻壤的地方做宣教工作
你想不到那些地方
什麼教都會去
你想不到那些地方什麼教都會去
台灣的一貫道
耶和華見證人
法輪功全部人都去
全都跑那邊去
但是我們基督徒就沒有去
這種還有四個月的心態
這種言論對我們一點都不陌生
可能我們會這樣想
等教會的士工上軌道
等教會的弟兄姊妹準備好了
等有適當的宣教工廠出現
但我想說如果我們不踏出一步
我們永遠都停留在這個安書區
因為人生的反應不是按我們去評估
裝甲往往在我們意想不到的情況下
這種殺種和收割其實是一種互利
還記得保羅怎麼說嗎
這人殺種那人收割
今天我們宣揚福音好像殺種一樣