今天我這篇講道
我會覺得真的很難講
因為這篇講道很難講
並不是一個釋經問題
而是一個題目的問題
而是一個內容的問題
這個內容就是
究竟今天基督教信仰那一篇
是否容許離婚和再婚
其實這是一個時下社會的問題
因為全香港有百分之四十的離婚率
美國百分之五十
中國也有百分之五十
以致離婚似乎是一個很普遍的現象
甚至教會絕對沒有任何絕緣的絕緣體
教會也有面對離婚的挑戰
以致很多弟兄姊妹會問牧師
牧師究竟我們基督徒可否離婚
這是一個很難回答的問題
以致我們說可以或不可以
也會帶來危機
但是今天剛好安排這段聖經給我講
我又不可以不講
如果第二個同工講完之後
第二個同工也會說
這是我的意見
未必是主人牧師的意見
今天主人牧師講的
就是沒有辦法
是主人牧師的意見
亦是我們播道會同福堂的一個意見
我相信今天講這篇道理的原因
剛好上帝給我這樣的機會
但另一方面
我們去講這段聖經之前
我們必須要想回第九章
第九章過去我們有三堂道
講第九章
我想很短的時間
講回這三堂道的握要
帶回今天這堂道
因為我們很深信我們識經的人
我們一定要強調上下物
我們不能斷章取義
第九章一開始的時候
由第一節數十三節
耶穌帶著三個門徒
去到黑門山上
他在山上有一個變形
一個榮耀的一個情景
直到三個門徒跟耶穌說
哇!在山上真的好
能夠見到摩西、見到以利亞
你們三個這麼友善
可以聊天
不如我們不要下山
不如在山上做三個帳幕
但是耶穌說不是
我們上山的原因是要下山
因為耶穌自己說
我的榮耀背後的源頭是來自苦難
因為耶穌知道他要下山
去面對苦難
以致到這個山上的變形
是給門徒一個信心
你跟隨這個主耶穌
可能會面對苦難
也會看到苦難
甚至耶穌自己也受到苦難
但是這個苦難再向前
我們要知道這個耶穌是榮耀的耶穌
所以我們跟隨的是榮耀的耶穌
第二是說到十四節到二十九節
是馬可記載第四個事件
關於趕鬼的
但是這隻鬼是很難說的
以致到這班門徒趕不到
但是耶穌就說
我們在趕鬼的過程當中
除了信心之外
還要加上禱告
祂將信心和禱告放在一起
所以為什麼我們教會
會再繼續播《真賤室》呢?
因為這齣電影是說到祈禱
我們祈禱是不能夠忽略
祈禱是一個
上帝給我們一個屬靈的武器
我們在信心那邊
同樣要跟祈禱能夠聯想關係
而第三
就由三十節到五十節
就是說到真正門徒的品格
即是說我們做門徒
不是要爭誰的高位
誰坐得高 誰坐得低
而是我們要學習
能夠擺脫自己進入淫群
甚至我們要彼此的和睦品格
說完之後
忽然之間到第十章
就有一班法利錯人
就去挑戰耶穌
試探耶穌
他說究竟我們可不可以離婚
其實完全沒有關係
前面說基督徒的品格
接著就問耶穌可不可以離婚
然後去到十三節到十六節
又是一個好像很不同的情況
就是有些人帶著一班小孩子去找耶穌
門徒就說不要搞著耶穌
走開走開走開
但耶穌說不要
不要走開
因為承受天國就是這班小孩子
這三段聖經上下文
似乎完全沒有任何的關係
但當我自己去思考
馬可他這樣鋪排這個事蹟的時候
我覺得上帝給我自己一個很深的感受
為甚麼在基督徒的品格之後
要說到婚姻的問題
說到家的問題
原來因為我們很深信
我們的品格
我們基督徒的品格
絕對不是單單在教會才限基督徒的品格
幾年前師母說到的時候
她說了一個例子
我相信我們可能聽過或者記得
就是師母經常去做一些作文的評判
有一次她收到一篇文章
一個題目都是很大路的題目
就是《我的志願》
你做過沒有《我的志願》
是每個人都做過《我的志願》
這篇文章的特別之處就是說
一個小孩子一個小學生
他說《我的志願》做隻黑羊
做隻黑色的羊
為甚麼要做隻黑羊
他說我的爸爸媽媽在教會那邊是執事
他們純如綿羊
但回到家就惡如豺狼
所以我寧願做隻黑羊
看這篇文章很明顯
原來今天我們基督徒有時會人格分裂
在教會就是一個人格
就是基督徒的人格
回到家就是家裡的人格
所以很多人會說我們基督徒
很多時候是披著羊皮的豺狼
你看看旁邊全部都是羊
一拍照全部都是羊
但回到家一脫下衣服就變成豺狼
弟兄姊妹
我們的品格不只是教會的品格
門徒不只是教會的門徒
我們門徒的品格是七二四的品格
換言之我們不只是在教會活出門徒的品格
回到家就是另一種的品格
但另一方面
當我自己讀這段聖經關於離婚的
可不可以離婚呢
我就去思考
今天當然我沒可能用三十分鐘的時間
跟大家講完整個家庭的觀點
我要賣一點廣告
就是接下來九月份我跟師妹有一個課程
就是婚姻課程
就在這裡舉辦
這次的課程我們的收費
你看到收四百元
都沒試過收這麼貴
是不是教會奉獻低了25%
留一些使用
絕對不是
我們這四百元也不是我們收的
我們全數奉獻出去
我們一毛錢都不會收
我們只是覺得
這次的課程除了我們兩個講之外
還有一些材料給大家
我們在這裡賣個關子
所以變成我們收四百元的原因
是一方面我們覺得對家庭的觀點
我們要看重
而另一方面
我們也會跟師妹這次
會講一些內容是比較新的
新的意思就是說
我們有些在教會從來都很少去講的
特別講到婚姻那邊
男女之間
丈夫妻子之間的性的關係
我們都會講
以致這些在教會很少講的題目
我們願意透過我跟師母37年的婚姻
跟大家去到真誠的分享
但另一方面我們也有本書
這本書就是
已經出了就是
《旋轉木馬上的婚姻滋味》
也是我跟師母今年所作的書
第一節節目的宣傳
不是因為教會奉獻少了
我出不了糧
所以我要賺點外快
去賺點書價
我跟第一節節目說
所有書的版權
我一毫子都不收
我全部都給回教會
我所有講到的錢
全部都給回教會
我一毫子都不收
因為我覺得
我不是需要去賺外快
但反而
為什麼我要推介
我們婚姻的課程
為什麼要推介婚姻的書籍
就因為我們明白
婚姻
其實是一個很大的挑戰
所以當這群廢材人
走去問耶穌
耶穌說 人可不可以幼齊
這個問題
很明顯
這是一個試探
所以今天我會透過四方面
跟大家分享
我會用四個英文字
第一
就是hinder 障礙
我們讀一讀
頭五節聖經
我們一起重讀整個華語
準備 一二三
(華語)
很明顯
我們經常都這樣
我們這個時代
我們現在21世紀
離婚似乎是一個很普遍的現象
但我們很多時候說
我們今天離婚的原因
就是因為
今天這個時代
太複雜了
太多壓力了
今天我們看新聞
有一個丈夫殺了一個妻子
殺了自己的兒子
一個家常的慘案
又出現在香港這個地方
我們會覺得
婚姻似乎是一個很大的壓力底下
所帶來我們家庭會有一些破碎
我們經常都覺得第一世紀
理應這麼單純
應該沒有離婚的情況出現
舊約更加在律法底下
猶太人更加不應該有離婚
但原來不是
各位聽眾知道
原來第一世紀離婚的百分比
其實都很高
我一會兒會說為什麼
甚至第一世紀的同性婚姻
都很普遍
不過今天不是關我這個事
不是這個題目
我不會說那個情況
所以第一世紀
我們不要以為那時候很單純
那時候沒有問題
那時候家庭一定是很美滿
那時候是指腹為婚
一結婚才知道誰是丈夫
誰是妻子
原來才重新建立關係
原來當然不會離婚
太太有時候沒事做
當然是為了黏著老公
沒辦法
現在不是
丈夫一份
妻子一份
用不著你養
就離婚
但如果不是
原來第一世紀的離婚很普遍
所以這群法理錯人
才去問耶穌
試探耶穌
人可不可以有妻
為什麼這麼普遍
原來在猶太人的第一世紀
有兩位拉比猶太人的老師
一個叫希烈
一個叫撒邁
原來這兩個拉比
各有擁躉
各有門生
但原來這兩個拉比
去詮釋法律
詮釋猶太人的律法
是有分歧的
所以今天我們去認識基本法
有分歧
絕對沒有問題
猶太人也會有分歧
在第一世紀
他們特別對離婚的看法
怎麼看呢
當然在《舊約生命記》
二十四章第一節
很清楚說過
他們說
如果你娶妻以後
見她有什麼不合理的事
不喜歡她
就可以寫憂書
交在她手中
打發她離開夫家
《舊約生命記》二十四章第一節
很清楚說
可以離婚
只要寫憂書
找到不合理的事
但問題是
這兩個老師
去詮釋這條誡命
這條律法
的重點就是說
什麼叫做不合理的事
當你婚姻面對不合理的事
就可以寫憂書
擾了她
立即叫她離開家
什麼叫做不合理的事
原來這兩個老師
這個拉比
看法不一樣
撒邁就說
他是很嚴謹的
除非丈夫見到妻子
是與人犯姦淫
真的捉姦在床
大家明白嗎
真的是親眼捉姦在床
才可以憂了她
不可以說有個朋友
忽然WhatsApp你
我見到你老公在新加坡跟人喝酒
都不可以
所以你們不要check丈夫的WhatsApp
都不可以憂
要親眼
但希莉不同
希莉是另一個極端
她說只要回到家
見到太太煮美菜
不合口味
都可以憂她
嘩 挺好
丈夫真開心
嘩 真的
回到家見到太太不掃地
憂了她
不洗衣服
不合理
所以視乎甚麼叫不合理的事
耶穌很聰明
這班人問耶穌
究竟可不可以憂妻
心靈記說了
摩西話可以
耶穌就說
是否可以
可以 摩西話
但耶穌加了一句說話
因為你們心不雅
弟兄姊妹
這個問題很有趣
當有人問我
何牧師
可不可以離婚
我第一個想的是
你不是在想離婚吧
大家明白嗎
如果不是無端去問我可不可以離婚
你不是想離婚吧
我們的重點
就放在離婚那裡
弟兄姊妹
我們很多時候對於婚姻
有沒有障礙
婚姻的成長
過程有什麼困難
一定有
一定有很多的難處
婚姻
我們這本書就說
船主木馬
一定有高一定有低
所以婚姻
由兩個完全不同的人
走在一起
去生活
絕對不是容易的一件事
我們相見好
同住難
我們很多時候說
因為誤會而結合
因為了解而分開
這些說話很危險
換言之
我們說婚姻有沒有問題
有沒有障礙
有
但是耶穌強調
今天我們的眼睛
不要看著這些障礙
當你有些障礙的時候
馬上問耶穌
耶穌說可不可以離婚
就是說
你已經打定離婚的結論
但耶穌說不是
摩西讓他們離婚
是因為他們心硬
意思是什麼
原來在摩西去詮釋
這句經文的時候
其實詮釋可不可以離婚的時候
證明摩西時代
已經很多人問摩西
可不可以離婚
所以摩西已經知道
這班人很想離婚
很想隨便離婚
於是摩西已經下了一個關閘
就是說你要寫休書
寫休書也要有時間寫
也要有閘口
閘一閘你
不要說隨便離婚
要寫休書
說出不合理的話
然後才可以離婚
所以耶穌就說
今天我們的眼睛是看著障礙
但耶穌其實沒有正面回答他們
可以不可以
因為祂知道
可以有死
不可以有死
所以耶穌就用第二方面
祂說我們要超越
什麼叫超越呢
我們又讀一讀
第六節到第九節
準備一二三
(重播)
耶穌除了說你們的心眼之外
祂說我們要超越這個障礙
我們不要用眼睛看著這個障礙
耶穌就引用了創世紀
很重要的關於婚姻的幾節聖經
但這幾節聖經
我們所有在教會結婚的弟兄姊妹
一定聽過這段聖經
就因為我們會覺得
耶穌究竟耶和神怎樣看婚姻
我們正婚的牧師到最後
揭了婚紗
簽了名
親了之後
我們一定會說神所配合的
人不能分開
很熟悉
但為什麼耶穌用了這四節聖經
我想跟大家說
耶和華大還是摩西大
法利賽引用摩西
耶穌引用耶和華
是不是超越了
耶和華大還是耶穌大
還是摩西大
耶和華說什麼
他說今天耶和華神對婚姻怎樣看
他說婚姻是神做男做女
然後二人成為一體
不是二人成為連體
連體還可以割掉
是成為一體
但另一方面
這個一體的標準
其實並不容易
剛才我說婚姻有很多障礙
很多困難
婚姻要培養
所以大家從結婚第一天
我們要思考婚姻
要一世的婚姻
我們要培養
我們的眼睛要看著
耶和華神所命定的婚姻要求
而我們在這個要求下
我們就要學怎樣去培養婚姻
我不是要大家一定要聽我跟師母說話
而是我們這個坊間
的確有很多不同的婚姻講座
我們很多時候說婚姻講座有什麼好聽的
講來講去都是一些說話
太太她可以聽的
你搞定她就可以的
我沒事的
我們丈夫經常這樣說
我丈夫說
我沒事的
我不知道多愛你
不過你不愛我
你聽多一點吧
是不是呢
絕對不是
我們丈夫很了不起的
和你法理創人一樣
耶穌可不可以幼妻
有沒有看到幼婦
我們丈夫很安全
只有幼妻
沒有什麼
幼婦
為什麼
因為猶太人
是很大男人主義的
大男人主義到一個地步就是
他覺得妻子是財產來的
所以我一娶了你
就是你是我的財產
今天我不要你
丟了你
我娶第二個
有第二個財產
大家明白我的意思嗎
所以我完全不會辜負你的
因為你是我的財產
我不喜歡錢
我喜歡掟錢出街
關你什麼事
就是這個意思
所以
但是妻子沒有權
幼婦
所以各位弟兄
我們很安全
你太太
幼不了你
只可以你幼她
各位姐妹
但問題就是說
婚姻
是要
培養
坊間很多課程的原因
就是明明看到現在這個世界
對於婚姻的觀點
婚姻的實踐
婚姻的培養
出現問題
所以才有這麼多的
一些講座出來
但另一方面
我絕對明白
今天如果有一個姐妹走過來
牧師
我現在回家
一定會被丈夫打死
因為她是弱妻
於是我跟她說
你望著耶穌回家
我死定了
我絕對不會這麼說
如果我叫她望著耶穌回家
她一定會被丈夫打死
我一定會找個地方讓她住一住
然後去跟丈夫聊聊天
大家明白我的意思嗎
換言之
我不會不明白
現在這個世界所面對的問題
與其困獸鬥
不如離婚算了
好過困獸鬥
好過兩個人以後面對面
不如搞出命案
殺了太太
殺了兒子
以至一個人上的慘案
不如分開
弟兄姊妹
我們很多時候
看這個問題
這個法利賽人問耶穌
可不可以離婚
耶穌就說
你看看耶和華神說什麼
就是說今天
我們要超越障礙
我們先要思想
究竟耶和華神對婚姻的定義是什麼
還有婚姻的標準是什麼
但是去到第三方面
其實當我們說要跨越的時候
由誰開始
第三位就說
Me
這個Me不是自我
而是從我開始
就是說我們要培養婚姻的關係
我們千萬不要說
太太你先開始
你要學多點東西
你對我好一點
我就對你好
我才對你好
代表什麼?有條件
太太可不可以說
你對我好一點
我就對你好
大家明白嗎?
究竟誰開始呢?
這裡說
是由我開始
由丈夫或者妻子開始
不要等對方開始
今天我們要跨越障礙
是從誰開始?
從我開始
如果當中有夫妻在
你跟隔壁說
由我開始
怎麼開始呢?
怎麼開始?
我們讀這三節聖經
很有意思
第十節到十二節
我們讀一讀
準備一二三
到他的屋內
門徒就問他這事
耶穌對他們說
凡優妻領取的
就是凡奸淫
辜負他的妻子
妻子若離棄丈夫領嫁
也是凡奸淫了
我們讀這段聖經
我們發覺
耶穌是非常之前衛
前面的人在問
我可不可以優妻?
因為猶太人非常大男人主義
但耶穌回答
優妻領取
就是凡奸淫
辜負了他的妻子
妻子不是你的財產
奸淫
十誡裡
第六誡
不可什麼?
奸淫
一離婚
再結婚
你就會辜負了妻子的犯罪
不是的
我離婚了
但是耶和華神
在說一個屬靈的關係
就是當我們結婚之後
二人成為一體
是靈魂體的一體
我們的身體的分開
其實我們屬靈的關係還存在
我們想清楚了
但另一方面
耶穌再加一句
「妻子若離棄丈夫領嫁」
也是凡奸淫
各位丈夫
我們並不安全
原來耶和華耶穌在第一世紀
祂非常前衛
耶穌是強調男女平等
所以各位姐妹
為什麼這麼多姐妹信耶穌呢?
因為一信耶穌
原來教會是男女平等
因為耶穌是男女平等的
祂說
「你丈夫休妻領取」
凡奸淫
「你妻子休夫領嫁」
也是凡奸淫
耶和華神的婚姻
是一夫一妻
一世一世
但是耶穌再詮釋
祂說
如果我們再嫁或再娶
就是犯了十戒
各位姐妹
大家聽我這麼說
大家都知道
聖經本身的原則
其實我們的耶穌
絕對不是贊成離婚
甚至祂是很清楚告訴門徒
其實祂是想廢除了
《生命記》二十四章第一節的容許
寫休書只是心硬
並沒有解決問題
所以在坊間我們都知道
離婚、再婚、再離婚的百分比
是遠超過第一次婚姻的一倍以上
各位姐妹
問題就是
耶和華神
對婚姻的看法
但是各位姐妹
我這麼說
大家心裏一定會有些問題出現
第一個問題出現就是說
怪不得
怪不得這個世界
很多人說牧師講道
都是離地的
百分之四十離婚
香港
剛才我說過
教會難道絕緣嗎?
甚至可能很多人離婚
那時未信耶穌
離婚之後回來教會
大家明白嗎?
他仍然帶著一個離婚的身份回來教會
甚至真的困獸鬥
牧師都會說
算了
我們不敢說離婚
不如你們分開一下
冷靜一下
第一姐妹
我絕對不是離地
我不信我的講道是離地
雖然有人說我離地
所以我寫一篇文章
在我的臉書說甚麼是離地甚麼是道地
我絕對相信真理
沒有人會離地
如果是真理
怎會離地
但問題是
耶穌
祂真的這樣說
聖經真的這樣說
所以我們要面對真理的時候
我們要抓緊真理
我們的耶穌絕對不是贊成離婚
我們要聽清楚祂不是贊成離婚
不過我們感謝神
感謝神有十三節到十六節
有第四點
十三節到十六節
剛才我說過
好像毫不有關係的經文
有一群人帶著小孩子
去到耶穌面前
這群門徒就說
耶穌很忙
走開走開
不要搞著耶穌
耶穌說
不行
叫他們過來
他說天國承受天國
是這群小孩子
耶穌很清楚說
承受天國是這群小孩子
於是祂就擁抱這群小孩子
按在這群小孩子身上
然後祝福這群小孩子
這有什麼關係
關係就是一段聖經
有不同的解經家
有不同的看法
有些解經家就說
這段聖經
應該是和下面的經文有關係
有些解經家就說
這段聖經是和上面這段聖經有關係
我就取和上面這段聖經有關係
因為第四點
就是Empathy
就是同理心
就是說教會絕對會面對
婚姻破碎的一些群體
如果婚姻破碎的一些弟兄姊妹
進到教會的時候
其實我們教會
就好像應該
耶穌對小孩子的那種態度
在當時來說
第一世紀小孩子
在猶太人的觀點那邊
是毫無價值的
是次等公民
是不需要理會的
所以那群門徒就說
走開走開走開
不要搞著耶穌
但是耶穌說不是
因為耶穌祂要跟我們說
神是不偏待人
神愛這群小朋友
神不是說
承受天國的人要有志
絕對不是這個意思
神說要承受天國的
是要有
好像小朋友那種信心
弟兄姊妹
同理心
這件事是華人教會
其實最難做的
華人教會是最不容易
去原諒這些人
我們很多時候見到
弟兄姊妹如果
面對婚姻的破裂
如果是基督徒的話
我們馬上說
你以後停你聖餐一年
不讓他侍奉三年
我們有很多規矩去懲罰他
我不是說這些規矩懲罰一定不對
因為他真的犯了奸淫
即是犯了罪
他離婚是不對的
因為耶和神沒有贊成離婚
但是一方面
耶穌卻用了十三節到十六節
祂說如果
真的有些弟兄姊妹
面對一個很大的婚姻的困難
他真的要面對婚姻的破碎的時候
教會應該怎樣看他
怎樣去接納他
怎樣去擁抱他
剛才我說香港華人教會比較難
但是在西方教會有時
在這方面做得比我們好
我聽過一個很真實的見證
就是我讀神學院的時候
真的有一個真實的見證
就是有一個主任牧師
他自己分享
他說他有一次他知道了
他自己的副牧師犯了奸淫
和自己教會的會友
一個姐妹發生關係
如果發生在屠夫堂
我是主任牧師
見到一個牧者發生這樣的問題
我馬上跟他說
不如這樣
你自己辭職
我暗暗地休了他就算了
家醜不出
外傳
我一定會這樣做
不要搞亂檔案
但這個主任牧師不是這樣做
這個主任牧師做了一個很特別的一步
也很勇敢的一步
他跟這個副牧師說
他知道自己是不是錯
他要凝聚悔改
我要跟自己妻子重拾和好
他知道自己不對
他說可以
只要他知道自己不對
他說我要你公開在崇拜那邊
公開凝聚悔改
可以嗎?他說可以
他說當你公開凝聚悔改之後
教會養你和太太一年
給你一年
你去到一個安靜的地方
一年
你們夫妻之間去同神重建關係
一年之後
我請你回家做副牧師
嘩
很大件事
第一公開凝聚悔改
全個教會都知道他犯奸淫
再回來做副牧師
以後如果有人叫他做輔導
嘩 一個奸淫牧師
大家明白嗎?
我們一定會有很多謠言傳出去
但是一年之後這個副牧師真的回到教會
繼續做副牧師
上帝給他很大的成就
我說我們做不到
他說我做不到
我到現在都不敢說做得到
但是耶穌一看到
他說這群群體
已經經歷過家庭的破碎
那種傷害
回到教會又一個傷害
沒有了同理心
耶穌說我們要這樣想
耶穌很清楚給我們四方面
我用了四個英文字
Hinder, Over, Me, Empathy
這四個字的第一個字母加起來就是「恐」
其實耶穌不是要我們一面對障礙的時候
就是跟牧師說牧師可不可以結婚
不是看那個障礙
耶穌跟我們說什麼叫家
什麼叫婚姻
是做男做女
二人成為什麼一體
耶穌說今天我們要Cultivate
我們要培養我們的婚姻
我們由結婚第一天
我們就要培養我們的婚姻
就因為有兩個很不同的背景
不同的成長
不同的性別的人走在一起
絕對是不簡單的生活
相見好同住難
絕對不容易
但另一方面
如果我們曉得聖經的真理
關於婚姻是什麼
我們是一生一世直到耶穌回來
我們就要去培育這個婚姻
我們又要去Cultivate我們的關係
三十七年我跟師母並不是說
我們每天都這麼開心
每天都跟別人賜禮
我們都會面左左
都會說不要上佛爺堂聊天
快點快點快點
在我眼前消失
師母一會兒回來
不要再說了
但第一次會有的
但我們會面對這個挑戰
面對這個障礙
我們去學怎樣去跨越
而跨越是從自己開始
不是等對方開始
所以我們面對障礙的時候
我們不要去想牧師可不可以離婚
跟回家做錯事一樣
而應該問牧師
牧師可不可以救我
但很不同
所以我跟師母結婚三十七年
我們說明
就算我們在多麼低潮的時候
我們一定不會說兩個字
去離婚兩個字
一定不會
一定不會一直問自己牧師
可不可以離婚
我們照常問牧師
好來來來
免得被困獸兜
但耶穌說不是
但另一方面
當我們面對挑戰
真的面對家庭破裂
家庭破碎
教會應該像耶穌接待小孩子一樣
擁抱祂
按在祂身上祝福祂
但第一次會
這就是聖經的教導
耶穌從來沒有贊成離婚
家是祂體寵
在合理的情況下
真的要面對婚姻的破裂
教會應該接納和祝福
我覺得這是聖經的真理
所以大家千萬不要斷章取義
我的講道
你說原來牧師贊成離婚
明天就離婚
耶穌接納我
快點擁抱我
但我沒有說過
只是說了一點點
但整篇講章
這是童福堂的觀點
亦相信是聖經的觀點
Amen
所以第一次會
婚姻有沒有障礙?
有
有障礙的時候
不要去想
可不可以離婚
我們去想
怎樣超越這個障礙
超越這個障礙
誰先開始?
自己先開始
然後
真的面對挑戰
回到神的家
神的家
我們很深信我們的教會
一樣都會為你祝福
為你禱告
讓你經歷破碎
得到自由的
所以第一姊妹要我們做一次喜禮
帶著今天整篇道的訊息
再去思考
我覺得這篇道的困難
就是出自我的口
要這樣說
我一定要回到神的話語
是不是真的這樣解釋?
當我自己覺得
真的是這樣解釋的時候
我就要有這個膽量說出來
所以第一姊妹
真的求主幫助我們
幫助我們去學
面對婚姻的難處裡面
我們能夠去突破它
同樣
真的面對的難處
去到無法收拾
但願教會
我們仍然都是看大家
都是第一姊妹
都是接納
都是擁抱