今日是福音主日,我們稍後會看耶穌與撒瑪利亞婦人的經文
我在你們當中一段日子,不知道大家有哪些人聽過我怎樣信耶穌
也不是很多,可能我在某些場合說過,某些場合就沒有機會說
我生長在一個沒有基督教背景的家庭,在新加坡
我爸爸媽媽都是拜神,但他們都不太知道他們在拜什麼
就這樣來到拜神,到我讀書的時候都很少接觸基督徒
我記得在中學的時候,有一個班長是基督徒,但他很兇的
我們都不喜歡他,因為班長要管人,我們不喜歡被人管
但他又是基督徒,除此之外都沒有印象
去到大學的時候,我想神真的安排了基督徒在我身旁左右
我住在宿舍,在宿舍遇到兩個很特別的基督徒
一個住在我對面,他是很積極的,積極到怎樣呢?
他會將聖經的華語寫在A4紙上,一張一張
貼在他的門,貼在外面的牆,貼在那裡
我早上要出去刷牙的時候,一開門就看到很多經文
很積極,積極到不得了
我很討厭,很討厭我就會挑戰他,盡量勸他不要來信耶穌
我發現我怎樣跟他說,他都有辦法回答我
我本來想那些很厲害的問題,其實現在回看都是很無知的問題
我以為很厲害的問題可以問到他
他都有答案,而且有聖經的答案給我
我知道我心裡不服,但是我知道一件事實就是他有答案
而且他未必是錯的,只是我不能夠接受
另外一個基督徒也很特別,他沒有這麼積極
沒有將聖經字貼在自己的門牆
除非這位朋友交給他,叫他貼,他就貼在那裡
比較少的,可能有四五張,這個有二十多張貼在那裡
另外一個朋友是怎樣的呢?
他是很低調的,但是每到晚上十點半,我就知道他在做同一件事
十點半的時候,我就會聽到吉他的聲音
Praise the Lord, Praise the Lord,在那裡讚美神
他給我的感覺都很吸引,很平安,很寧靜
後來我就發覺他真的很低調,因為原來他是我們大學第一名的網球手
經常都穿得很低調,人家穿很漂亮的運動衣服,他又穿一件有洞的T恤
而且又很厲害的,原來在法律系裡面是高材生
有一次我過了很久,幾個月之後才發現原來他真的很厲害
我們讀書的時候以前都很敷衍的,但是到考試的時候很緊張在那裡預備
準備緊張的時候就到處問,你預備了沒有?
慢慢再問,不只是預備了,他還在準備第三次他的考試
這兩個基督徒給我很深刻的印象
還有一個天主教徒,天主教徒不是很分教會那些
但是上帝都藉著他來跟我說我多無知
當時我以為人只需要給時間用科學再研究下去
就能夠解釋世界的一切,人怎樣來等等
但是天主教徒上帝用他的口跟我說,你知不知道
我想你的問題都是,其實他很厲害的,但是他用很簡單的方法問我
你知不知道生命我給你多少年都好,怎樣來發明創造或者去發現都好
你怎樣解釋生命的第一因,有感情的,有意志的,第一個生命第一因
我真的發覺我碰到一個問題是,真的科學未必解決得到的
慢慢慢慢我就跟基督徒朋友聊天,有一天住在我對面的這個
他可能是在罵,夠了,夠了,我不斷挑戰他,有時聊到晚上兩三點
他就說,不如你自己看聖經吧,他就借了我一本聖經
但是他給我一個條件,你看聖經不要有主觀的意見
你可不可以客觀一點,不要有任何定論,你這樣看
我覺得他這個挑戰很公平,我就接受了這個挑戰
回到我的房間,自己就看聖經,不知怎樣開始,就第一本書開始,重世紀
這個神的話語真的很奇怪,一讀起初神創造天地
他好像有一個力量讓我知道這個世界是有神的
這個世界是神存在的,這個世界不會無端端在這裡
神的話語很特別,吸引我繼續看下去
有一次我就慢慢覺得這個世界有神,我就很掙扎
我當時很無知,我以為基督教是西方的宗教
當時我都是大學生,知識不夠全面,我以為基督教是西方的宗教
我們是華人,我們有我們的滿天神法,我們有我們的傳統,我們有尊嚴
第二個困難是什麼呢?我媽媽這麼辛苦把我送入大學,我一出來就變成一個基督徒
很傷她的心,很背叛我們自己家裡的傳統
這兩個問題困擾我,有一晚我就在我的房間做了一件事
我突然間想,我可以和神說話,如果祂是神
我就開始說,神啊,如果祢是真的,祢一定知道我現在和祢說話
祢一定知道我在想什麼,祢一定有祢的方法讓我來認識祢
祢就用祢的方法讓我來認識祢,我就說了這幾句話
一說完,兩個星期之後,大學就叫我們做一個功課
功課是什麼呢?叫我們寫一篇文章,研究Christianity in China
在中國的基督教,我的困難是,這是西方的,這是中國的,要放在一起看
以前讀書就比較懶惰,但那次就特別勤力,跑去圖書館找一些書
平時因為不是很勤力,找一下就很累了,坐在書架上
一轉身就看到一本書,它的名字就是Christianity in China,在中國的基督教
馬上借了,跑回宿舍,馬上看了
開始看的時候就發覺,記載了一件很簡單的事情
就是講到中國有一個地方長年下雪
下雪的時候有一個農夫看到一個地方是雪沒有遮蓋的
很好奇就去找,找到裡面有一本十字架,在上面的聖經
簡單的故事,突然之間不知為什麼,好像我所了解的基督教,好像變成很真實
我就覺得耶穌真的是拯救我們的生命,我真是一個罪人,我真是需要拯救
我不知道為什麼,突然之間不斷流眼淚,我就跪下,不斷重複一句話,就是耶穌救我,耶穌救我,耶穌救我
接著我就好像跪下跟神說,神啊,我的媽咪怎樣?我的家人怎樣?
如果我信主不行的,好像有一個意念在我心裡跟我說話
祂說,你既然知道我是神,你既然知道我是好的,如果你不信,你家人怎樣信呢?
就這麼簡單解了我的結,我就突然之間整個人鬆了
接著我就檢查一下,我的門有沒有關,因為不敢讓同學看到我在這裡哭
原來關了,第二天有同學來邀請我去報道會,我就去參加報道會
那一晚就決志信主了,決志信主,感謝上帝,祂這樣帶領我了善主
之後那個同學又來找我,過了兩個星期之後,他就跟我說
你知不知道,我兩個星期前在圖書館禱告的時候,發生了一件很特別的事
我就問他,發生什麼事?他就跟我說,我看到你,我禱告的時候
我看見你跪下在你宿舍的房間裡流眼淚,接受耶穌基督
我心想,原來關了,而且在400米這麼遠的地方
我就很尷尬地跟他說,你太累了,你太累了
之後我就慢慢看聖經,我就看新約,看到很多神蹟奇事
我就發覺,這個上帝,如果是奇妙的上帝,什麼都可以發生
我就走回去跟這個同學說,你所見到的,那一晚的確是發生在我的房間裡
我想說這位神是很奇妙的上帝,他在不同人的生命裡的經歷都不同
信主是不一定要這樣戲劇性的,信主有很多不同的方法
有些人一出生就已經在基督教家庭了,就這樣自然來信了,很幸福的
小時候已經有爸爸媽媽跟我們講聖經,就這樣信了
有些人一聽明白,就馬上相信上帝預備了心
我有時都問上帝,你給我這個經歷是做什麼呢?
我想上帝,我慢慢都意會到,上帝知道我在基督教信仰的成長都有軟弱的時候
祂如果要呼著我來全時間服侍祂,祂知道我需要祂的經歷,讓我知道祂是有真有活的
叫我在侍奉的路上,繼續能夠堅定,繼續能夠跟別人說這位上帝是有真有活的上帝
感謝上帝我今天能夠站在這裡,是因為祂救了我
不是我有任何好處,是上帝自己救了我
今天我很想和大家講什麼叫做真正拜神的人
這段經文大家很熟悉,就是耶穌去到這個地方,特意在撒瑪利亞附近遇到一個婦人
這個女人不應該和她說話,和她說話的時候,這個女人覺得很奇怪
她覺得奇怪有兩個原因,第一,她是一個女人
第二,她是一個撒瑪利亞人,猶太人和撒瑪利亞人當時是勢敵,所以不應該有來往
耶穌不單止和她說話,還要向她要水來喝
這個女人之後和耶穌聊天下去就發覺,原來耶穌不簡單,是能夠知道她生命所發生的一切事情
這個女人本來是過著不光彩的生活,所以她趕時間來拿水,要避開人群
耶穌知道她的生命是不道德的,她當時已經有五個老公的描述
她的生命是不道德的,她要找一個很少人的時間,很熱的天氣來打水
其實耶穌是要將生命的活水,福音給她,讓她知道這位就是上帝,她和祂說話的就是上帝
這位女人遇見了耶穌,遇見了福音
這個女人知道之後,真的很感恩,她就相信
她不單止相信,她跑回自己的鄉村,和所有人說
你們快點跟我來看這個人,這個人竟然知道我生命裡發生過的所有事情
我以前不認識他的,他一定就是尼采亞,叫整村的撒瑪利亞人去見耶穌
我們在這件故事裡要學習很多關於我們福音信仰的重要功課
我特別編了幾節經文,我想和大家一起來看這幾節經文,我們一起讀一讀,從21節開始到24節
我們一起讀吧,1,2,3
耶穌說:「夫人,你當信我,時候將到,你們拜父也不在這身上,也不在耶路撒冷
你們所拜的,你們不知道,我們所拜的,我們知道
因為救恩是從猶太人出來的,時候將到,如今就是了
那真正拜神,拜父的,要用心靈和誠實拜他
因為父要這樣的人拜他,神是個靈
所以拜他的,必須用心靈和誠實拜他」
在這幾節經文,我想講出幾樣很重要的東西
第一,在21節,這個婦人在21節說:「耶穌啊,你不可以和我們撒瑪利亞說話,我們沒有來往」
他們的背景是,因為勢敵變成兩派
耶穌和他們說了一句話,「夫人,你當信我,時候將到,你們拜父也不在這身上,也不在耶路撒冷
這身上是指哪個身呢?就是撒瑪利亞人當是宗教聖地的基尼森森」
他們覺得那裡拜的就是聖地
猶太人覺得那裡是聖地呢?耶路撒冷
耶穌說什麼呢?「不在這裡,也不在那裡」
所以耶穌說出的重點是什麼呢?
剛才我們在24節和23節看到,說出的重點是真正拜神的要怎樣呢?
心靈和誠實來拜祂,我們很熟悉
所以耶穌在說什麼呢?
It is not the place where you worship,不是你敬拜,不是那個地方
It is the person 是誰能夠敬拜
換句話說,這段經文在說什麼呢?
誰有資格來敬拜神?
這段經文的重點是問一個問題
而且這就是基督教問的一個很重要的問題
誰有資格來敬拜神?
有時候我們都是很自我,很自大
我們覺得我要來敬拜神
好像我們本身就已經很有資格
但是我們從來都沒有問過,其實誰有資格來敬拜神呢?
神根本就是自有,永有
祂是那位民王之王,民主之主
祂是不需要人的敬拜,祂才存在的,祂才榮耀的
祂根本就是存在,祂根本就是榮耀
反而是我們要更謙卑地問,究竟誰有資格來敬拜這位上帝?
這是我們今天基督教要反省的
我們究竟誰有資格來敬拜上帝?
問到這個問題,我們就看到聖經的答案是很清楚的
清楚到什麼程度呢?
答案就是沒有人有資格
沒有人有資格來敬拜上帝
透過以色列人的歷史我們看到
如何將律法給人,人都是犯罪的
所以每個人都圈在罪裡面
沒有人有資格來敬拜上帝
你如何理解罪呢?
罪當然是包括社會的罪,道德的罪等等
什麼是做錯的,什麼是想錯的
這些都是罪
這些都是聖經所說的罪
但你知不知道聖經所說的罪核心
罪根本的本質的罪是什麼呢?
就在羅馬書第一章我們看到的
我們沒有將神當為神來感謝祂
那是最根本的罪
當人將自己放得最高
不知道有一位創造主
我們是要敬拜的,要感謝的
那就是罪了
就好像一個孩子
父母很愛他讓他成長
有一天他不認自己的父母
罪是一種關係的破裂
罪是一種人不認神的存在
或者不認神對我們有恩
說到父母
我看到自己的生命都是很大的罪
就算我信了耶穌之後
我都是在我反省之後
發覺我是以自我中心
想我的媽媽來信耶穌
我是用我自己的方法
來不斷傳福音給她
有一天當我要去想
什麼叫做孝順父母的時候
上帝藉著聖靈大大的斥責我
祂跟我說
你根本不孝敬你的父母
你怎樣來傳福音給他呢?
我說我哪有不孝敬我的父母
我也很孝敬我的父母
上帝讓我看到聖經說的孝順是什麼呢?
是尊重
我就發覺
我在傳福音給我媽媽的過程裡
原來我看我自己比祂厲害
我以為我自己懂的東西比祂多
上帝叫我自己好好反省
我真的悔改之後
我之後和我媽媽聊天
我只聽她說
慢慢明白她的需要
慢慢明白她的關心
以致有一年
上帝跟我說
今年你可以回新加坡了
但是你媽媽缺志
她會信主的
她真的信主
她阻止信主
我們原來有這麼多的罪
我又想起什麼呢?
我七十八歲的時候
在家裡
我爸爸很愛我們家人
他工作很辛苦
他是一個燒焊的工人
他每天出去工作很辛苦回來
回來之後
因為愛我媽媽
愛我們幾個兄弟姊妹
他又做家務
這麼辛苦之後又回來做家務
是沒有一句怨言的
永遠都是和我們開玩笑
和我們說笑話
脾氣這麼好
別人說他沒有脾氣
很溫馴
但我媽媽比較公強
很多事情都有意見
我和我媽媽不斷在爭辯
十幾歲的時候
有一天我太過分的時候
連這麼溫馴的爸爸也要出手
他也要保護我媽媽
來和我爭論
在爭論的過程中
越說越大聲
不記得發生什麼事
總之越說越大聲
在爭論的過程中
我發現一件事
我第一次在家庭中發現
我的氣力比我爸爸大
我竟然沾沾自喜
我是家人現在最強壯的那個
這是什麼呢?
這是罪
這麼愛我的父母
我不是以一個厚心來對待
我以一個因為罪而扭曲了的思維
來思考
這是罪對我們的影響
上帝給我們的人生是一個很美麗的人生
上帝要給我們
要成就我們這個人
是一個很美麗的人
但是罪的緣故
我們在這方面扭曲
那方面扭曲
罪也是造成我們社會很多不同的破壞
上帝本來給人要管理這個世界
但是當我們和神隔離之後
我們失去了那種智慧來管理
所以我們在社會各個層面都出了問題
我們自己管理不了自己
我們自己管理不了我們和人的人際關係
社會管理不了社會的秩序
世界的環保管理不了我們的資源
我們濫用很多資源
以致我們整個社會地球出現了問題
只不過是上帝的慈悲憐憫托住延長了這個過程
我希望我們能夠明白
上帝和我們說的是誰有資格來敬拜他
讓我們看到我們有這個罪而沒有資格來敬拜上帝
二十二節教導我們另一件事
你看二十二節他們說什麼呢
他們說你們所拜的你們不知道
我們所拜的我們知道
因為救恩是從猶太人出來的
本來耶穌是說不是在這個山
不是在耶路撒冷
但是在第二十二節他強調的是猶太人
這裡有很重要的訊息給世人知道
因為猶太人就是出耶穌的地方
而耶穌就是猶太人
而猶太人有一個獨特的歷史
怎樣獨特呢
上帝揀選了這個民族來和全世界說他的族位
說他的屬性
揀選了這個民族
以前我有一個大陸的朋友來香港讀書
他問我一個問題
為什麼上帝不揀選我們中國人
我們有很多人
我們不是很容易完成這個福音的工作
我越看聖經
或者你越看聖經
你也越熟悉上帝的作為
往往都是顛覆的
耶西的兒子裡面
七個最帥最高大
不是揀選他做王
是揀選誰呢
他爸爸也沒有叫他來認真的大位
上帝是在軟弱揀選他的大能
世人就知道上帝的存在
以色列是一個很小的地方
當過兵的就知道
以色列這個地形很難保護
它好像一個皮底那麼長那麼瘦
如果你要攻打它
它很難防守
特別是以前的戰爭的總體
1948年以色列竟然能夠復國
上帝是透過這個復國
跟全世界說一件事情
我存在
為什麼呢
聖經在以色列未滅亡未復國
就已經在裡面透過先知書預言了
預言了以色列會滅國會復國
而全世界沒有一個國家
沒有一個民族
能夠在滅亡之後
不見了之後
接近二千年之後
再復國
除了以色列
1948年當聯合國
將地分給他們的時候
有些以色列人心水清
他們不覺得自己在經歷一個神蹟
他們覺得可能是政治原因
英國將British Mandate
這樣劃出來
這個叫做以色列
但是1967年
他們經歷的
讓很多很多的猶太人知道
上帝真的與他們同在
上帝真的管教過他們
因為
你猜1948年之後
當以色列復國之後
其他周圍的國家
阿拉伯國家
是否會攪在一起
等他們復國建國
搞這個食安主義
不會的
他們怎樣呢
不斷的來計劃
怎樣來攻打以色列
1967年六日戰爭
不用一個星期
一起聯合來攻打
與其他國家借兵器
攻打這個地方
不用一個星期
打不贏以色列
還被以色列打敗了
那時候
猶太人才能夠怎樣
跑回那幅哭牆
用手親手摸著那幅哭牆
他們真的知道
他們以前真的得罪了上帝
上帝透過這麼多的善智
這麼多的神蹟
在他們的歷史裏不斷的彰顯
讓他們知道他們的存在
他們的美好
他們的慈愛
他們仍然是選擇了
違背上帝
結果呢
按照上帝的預言
來到滅國
但是按照上帝的預言
來到復國
這就是聖經讓我們知道的一件事情
聖經是可信的
它的草稿
是多到數不清
到怎樣呢
到如果你不信聖經的真實性
你根本不可能信任何的歷史書
因為它是一切的歷史書裏面
最多稿的
可以找到的
聖經的可信性是歷代的基督徒所經歷的
聖經在過去的二千年
怎樣來幫助每一個人的生命裏面
而這本聖經我們可以信它
它跟我們說
如果我們承認我們的罪
神是公義
是信實的
一定會赦免我們的罪
之前我們說沒有人有資格來敬拜神
但神說如果你願意承認你的罪
求神赦免
祂是信實的
祂是公義的
祂會洗淨我們一切的罪
這就是聖經的應許
可信的
聖經也應許甚麼呢
如果你過往的人生是罪惡的人生
你在基督耶穌裏面是怎樣的
一個新造的人
舊事已過
都變成新的了
你信不信呢
這就是聖經可信的應許
我以前看過一個見證
很感動
有一對夫婦
他們在文化裏面
不懂得夫妻之間怎樣相處
經常吵架
老公脾氣大就會打老婆
有一天這個妻子信了耶穌
信了耶穌之後
她的生活有沒有改變
老公有沒有變得溫柔一點
有沒有停止打她
沒有
吵架
罵她
出手打她
有一天
吵架的時候
打她的時候
這個妻子就走出去
躲起來
走去廁所
這個先生追到那裏的時候
她竟然發現這個妻子
在廁所裏面跪下
流著眼淚
為她的先生禱告
這就是耶穌基督
能夠改變我們生命的福音
我們再看第24節
24節和我們說真正拜父的
事後將到如今就是了
那真正拜父的
要用心靈和誠實拜他
因為富有者擁的人拜他
24節
神是個靈所以拜他的
必須用心靈和誠實拜他
這裡我不知道你有沒有發覺
23節說拜父
24節就說神
耶穌基督其實是想說什麼呢?
父就是神
就是說耶穌基督的身份是什麼?
神的兒子
祂是神的兒子
在這裏我們就問一個問題
耶穌基督是誰呢?
是非常非常之重要的
有人說耶穌基督是先知
有沒有聽過?
但這個說法是矛盾的
因為一個先知
不可以說話自相矛盾
他不可以說自己是先知
又說自己是神
但耶穌沒有說自己是先知
耶穌說得很清楚
自己是神的兒子
所以耶穌基督不可能是先知
有些人又覺得
耶穌基督應該是瘋子
是傻子
不可能
因為我們透過他的文獻
我們透過他的作為
我們知道耶穌基督是一個非常有智慧的人
非常有能力的人
很多的教導
人們都覺得他很有權柄
耶穌基督是神的兒子
就好像他這樣說
在這裏我們要看
這段經文都說到
誰有資格來敬拜神
就是那個有心靈
有誠實的
在這段經文我們看到
心靈是甚麼意思呢
是說神時的靈
要拜祂的
要用靈裏面來敬拜祂
在這裏
這個靈是說我們原本未信神之前
是死了的
我們好像在罪中死的人
不能夠來敬拜神
我們不能夠愛祂
我們不能夠怎樣來認識祂
我們不喜歡祂喜歡的東西
因為我們的靈是死了的
耶穌基督的救恩
當祂救我們的時候
我們的靈會復活
我們的靈會好像先活起來
突然之間我們明白神的事情
突然之間我們會愛神
這個就是靈復活
要敬拜祂
要先接受耶穌基督的救恩
才能夠敬拜祂
而誠實這個字
在原文可以分成真理
怎樣用誠實來敬拜神呢
你有沒有想過這個問題
其實是在說資格
這個就是你要在真理中敬拜神
這個真理是甚麼真理呢
是你接受耶穌基督
作為神的兒子
而且他為你的罪
死在十字架
這個真理
對聖瑪利亞人來說
他們要接受這個真理
才能夠有資格來敬拜神
所以以心靈以誠實來敬拜神
就是說我們要重生
我們重生之後
我們就靈蘇醒
我們站在耶穌基督的真理裡面
來認識祂
而耶穌基督的真理
就是祂來拯救我們
有一句經文
我相信至少95%的基督徒都懂得
有韓呼音三章十六節
說甚麼
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的
不致滅亡
反得永生
有些朋友聽到這句說話
他誤會了
他覺得上帝為甚麼這麼霸道
為甚麼你讓我選
信祢就有永生
不信祢就滅亡
這樣是不是很霸道
其實不是
盲點在哪裏呢
我們看不見那個起點
那個起點
這樣想法的人
那個起點以為我們是平安無事的
我們是沒事的
所以本來就沒事
為甚麼你讓我選
聽你的話就有永生
聽你的話不信你就滅亡呢
不是的
我們不是起點是沒事的
我們的起點本來就是要滅亡的
就好像一間屋著了火
我們所有人都在屋裏必死無疑
耶穌基督來
就好像一個消防員來
沒有辦法
他只能將自己的身體
撲在地上
叫你們信我吧
你們信我吧
就由這裏
叫著我的身體出去
這條是新路來的
必有永生
不信就會死在這裏
快點走出去吧
是這樣的
那個起點
根本就是我們
根本人人都會有一死
而且死後會有審判
這個就是那個起點
最後我們看二十三節那裏
說到「事後到了,如今就是了」
這段故事
是跟婦人說的時候
說到現在就是那個時候了
我不知道你信主的時候是怎樣的
我去大學的時候
我沒有想過我在那裏信主
但是上帝覺得
那個就是我的時間了
今天會不會是你的時間
來信耶穌呢
就是今天
你有機會聽到耶穌的福音
每一次都是機會
今天就是你的時間
不要拖
做一個敬拜神的人
不是地方的問題
是資格的問題
而神已經預備了資格要送給你
就是你接受耶穌基督
就能夠有這個資格
耶穌已經願意
以祂的聖名
將這個資格給你
你願不願意接受呢
祂為你的罪
為我的罪的緣故
釘死在十字架
死後弟心天復活
親愛的朋友
可能你有很多很多的機會
去認識耶穌基督
但是我們不知道
下一次我們還有沒有機會
每一個信耶穌的人
都有共同的經驗
和我們分享
就是什麼呢
我寧願早一點去信
早一點去享受
耶穌裏面的平安
智慧
能力
你願不願意接受耶穌基督呢
我想和大家
唱出一首詩歌
一首贈美的詩歌
我唱的時候
我想請基督徒
默默的為你的親友來禱告
這首詩歌
它說
我們要唱出活著
人生活著的意義
是要我們心中的意念
此刻都要勾在主的手裏
原來我們活著
是有一個目的的
就是要敬拜神
願意我們
唱這首詩歌的時候
你思想
你的生命
是否要交給上帝來敬拜祂呢
我請基督徒的朋友
默默的為你的親友來禱告
我們一起唱這首詩歌
讓那贈美的聲音
在這空間響遍
讓那敬拜的心聲
永不休止
讓我心中所有意念
此刻都交主的手裏
心中只想見奉那心心敬拜
人活著
願是要歌頌讚揚
創造歌的主
你是培德榮耀
人活著
願是要將榮耀歸你
一首贈美的詩歌
願帶我到寶座前
敬拜
讓那贈美的聲音
在這空間響遍
讓那敬拜的心聲
永不休止
讓我心中所有意念
此刻都交主的手裏
心中只想見奉那心心敬拜
人活著
願是要歌頌讚揚
創造歌的主
你是培德榮耀
人活著
願是要將榮耀歸你
一首贈美的詩歌
願帶我到寶座前
敬拜
當中的基督徒
你願意一生來敬拜上帝嗎?
你知不知道
你生命有資格來敬拜神
是多麼的寶貴
過往你可能對這個信仰
不是很認真
你今天覺得上帝是催迫你
將自己的生命放心交給祂
因為祂愛你
祂說:孩子
今天就分到我身邊
如果我們有這樣的基督徒
我請你在你的座位輕輕舉手
我會為你禱告
在前面有兩位,謝謝
我會放下你的手
放下你的手
如果你是願意的話
請你舉手
如果你是基督徒
你願意將你的生命交給上帝
好好認真地做一個
生命的敬拜者
你人生的意義就是要敬拜上帝
因為敬拜不單是詩歌
是人生成為一首歌
來敬拜上帝
在你的家,在你的工作
做美好的見證
如果你願意,你是基督徒的話
請你舉起手
感謝主,感謝主
我看到很多人舉起你的手
我請你放下你的手
如果我們當中
有未認識耶穌基督的朋友
今天你知道上帝跟你說
事後到了,如今就是了
你要將你的生命交給耶穌基督
我們要一起為你做一個祈禱
你的祈禱很簡單
你的祈禱只是跟上帝說
神啊,我承認我是一個罪人
求祢饒恕我
我願意接受耶穌基督
就是這麼簡單
如果你願意的話
請你舉起你的手
我們當中有沒有
謝謝,我看到前面
感謝主,我看到後面有一位
舉起你的手,謝謝
Hallelujah
還有沒有?
可能你以前神藉著很多基督徒
給你很多機會
其實是上帝透過基督徒跟你來說話
你願意知道這次也是上帝給你的機會
越早認識耶穌基督
越早享受祂在主裡面
給我們福氣和平安
如果你願意的話
請你舉起你的手
你未信主的話
感謝主,我看到
Hallelujah
好,時間關係
我要再呼籲最後一次
最後一次
我只會呼籲最後一次
如果你未信耶穌基督
你快快認識這位主
祂為你預備的
正是最好的愛
如果你願意的話
你未信耶穌基督的
請你舉起你的手
舉起你的手
好,我們感謝主
我們一起禱告
天父上帝,我們滿心感謝祢
我們祈求祢
在我們的生命裡面
幫助我們
做一個真正的敬拜者
有時我們害怕
是因為我們被欺騙
我們以為
祢不能給我們最好的
但是上帝
我們今天要站在祢的真理
站在祢的恩典
我們知道
上帝啊
祢是那位最好的
叫我們來認識祢
我們圍公公
舉起手的
那個缺志的朋友禱告
我們祈求上帝
你接受他的赦免
因為你是公義的
任何一個願意認罪
來接受耶穌基督的福音的
你都願意來赦免
叫他成為神的孩子
我們感謝上帝
Hallelujah
我們這樣祈禱
奉主耶穌的名堂
Amen