今天我都要跟各位來分享
其中一些最困難的地方
就是當我們來看到創世紀的記載的時間
實在很多很多的記載
對一個無神論的人出來
或者是信佛的 其他的
你都發現是非常困難跟他們來分享的
當我們分享到有關洪水的問題
有關創天造地的問題
有關人的墮落的問題
除了笑話以外
其他的東西都非常難說服他們來相信
但是我非常感恩
當我在查到創世紀
特別來看到以色列的起源的時間
神突然之間就開了我一個心竅
這個心竅讓我就從那個地方開始
感覺到有一個可能性
然後跟着下來很認真來查考聖經
那到底這個聖經這個可能性從什麼地方來呢?
當時有人挑戰我
你們知道現在
有一半的人以上
都是經歷到也相信
有關以色列的起源
有關今天整個的世界
阿拉伯的國家 回教的國家
跟以色列之間的那個關係
我當時不太懂
跟着下來他們就打開聖經
講到以色列與以撒之間的出生
跟着下來就講到
三千五百多年前的預言
預言到亞伯拉罕要成爲一個珍貴之父
而且成爲多國之父
我當時非常驚訝的
原來全個世界不光是以色列
把這個看成是他們的歷史
整個世界有四分之一的人
是天主教 基督教這些的人
他們也相信這是一個歷史
那另外一方面呢
連回教徒也是整個世界的四分之一的人
也相信這個是一個歷史來的
換句話說
今天這個世界有一半的人口
相信這個是人類的歷史
以色列的歷史 各方面的歷史
我當時都有機會跟這些中東的人
有機會跟天主教的人
有機會跟基督徒來探討這個問題
但有一樣的事情我是無法抗拒的
就是舊約的聖經是寫於那麼早之前
很明顯那個是預言
亞伯拉罕已經七十五歲了
當時神就給他這樣的一個應許
到八十六 八十五歲
這個應許還沒有實現
因爲他連一個兒子都沒有
神再一次來跟他強調
這個一定要應驗的
那結果亞伯拉罕要收養一個
神說這人絕不能成爲你的後裔
跟他下來
他就跟那個侍女下架
生了一個
神又對他說
我對伊斯瑪利會有我對他的祝福
他將要成爲十二個族的族長
他的國要成爲大國
而且成爲很多的國
但是你跟撒拉還是要生一個
成爲一國的祖宗
因爲這個緣故
當我們看這個預言的時候
是沒有轉彎的餘地的
就是按照這個旨意來的應驗
實實在在的
到亞伯拉罕的一百歲的時間
他才生第一個的兒子
這個對以色列人來講
對回教徒來講
他們都相信的
對今天一般的人
原因在哪裏
因爲這是一個有目共睹的事實
另外一方面
對以色列的福國
這是一個非常清楚的歷史的事實
在祖前的五百八十多年預言
離開現在已經兩千五百年的預言
以色列要亡國
亡國之後
神要給這個亡國的國家
再一次來的復興起來
這個無論我們信也好
不信也好
以色列經過兩千多年的亡國
到1948年5月14日
滴滴缺缺的福國了
這個也是有目共睹的事實
對今天的猶太人
對今天的阿拉伯人
都因爲這個福國
他們承受繼續不斷的衝擊
這個事實沒有改變
我因爲這個緣故
我對創世紀越來越有興趣
今天要跟各位分享的
就是羅亞分州
方州
首先我們來看看一些意外
最近發生的意外
看看
有看到嗎
這些的意外的本身
包括一些恐襲
還完全全人爲的
第二個方面
臺灣來的一個意外
一個旅遊的巴士
上面26個人
因爲這個巴士
撞到一個欄杆着火
整個巴士上面26個人
全部都燒死
意外嗎
後來這個司機被發現
他是有自殺的傾向
因爲這個緣故
這個應該是司機自殺
害人害己
而產生出來的結果
第三
各位有看到
下一個
臺灣最近
這個不可思議的一個意外
很難有人想象
我記得以前
我們開車的時候
常常有人問
這個世界上最安全的車
是什麼車呢
每個人都說
坦克
因爲沒有人敢撞它的
你要撞到那個地方去的時間
一定是你死
不是他死的
你想不到的
竟然坦克翻車
翻了以後
車上除了那個開車的
那個軍官
其餘四個人全部死掉
意外嗎
是因爲太舊
基建有問題嗎
開得太快嗎
天宇陸華產生這個結果嗎
另外一方面
香港發生的事實
就是
有一對夫婦
跟一個女性的朋友
去清水灣大澳門
在那個地方
突然看到海邊
看到魚
他們想捉魚
結果這個女的不小心
就滑到這個水裏面去
當她去到裏面的時候
當然求救
結果
那個丈夫救到水中要救她
當然想不到的
竟然不光是救不到
連她自己
因爲這個緣故傷病
是業的意外的事件
我們很多的時候
我們的分析
原因在哪裏
很多的時候分析
其實也無補於事
但有人說了一句話
我覺得非常好的
就是歷史
是我們一個最好的見解
要是一個人
不能夠從歷史的當中
來學會
學到功課的時間
很多的意外會重複出現
繼續不斷會出現
我們來看看
幾個意外的本身
有可能我們就問
旅遊巴
怎麼可能沒有逃生的門呢
後來才發現
他們說這個逃生的門
不能夠開的
那第二個方面
爲什麼只有一個逃生的門呢
其實現在的旅遊巴
有很多都已經
不是一個逃生門
兩邊都有逃生的門
另外一方面
連那個窗都可以打開的
不是官方在那個地方就壓在裏面
結果呢
就撼不讓被燒死
有五分鐘的時間
怎麼可能二十六個人
撼不讓被燒死
真的想不通的
那另外一方面
我們又來看看這個坦克
我曾經有機會
有機會
去參觀
美國的一些
軍事
武器的一些展覽
在這個展覽的當中
他們看到這個坦克
其實我們曾經去過
其實在中國大陸
也曾經試過
進到這個坦克的裏面
來來嘗試一下
原來發現一點不輕鬆的
轉彎很麻煩的
因爲有兩個很重的
那些東西
你要轉彎的時候
你要把那個拉一拉
這個拉一拉等等
非常麻煩的一些的事情
但當他們講到這個逃生的時間
美國那邊
我就覺得非常好的
原來不光是這個頂
那個地方有逃生的門
連那個司機的位置
那個地方也有一個窗
可以逃生的
還有一個
他們說
萬一這些都不行的話
在非常非常特別的情形下
在司機這個座位的下面
還有一個洞
你可以圈出去
圈出去的時間就在坦克底
別人就看不到的
我看完了以後
我覺得非常非常精彩的
但問題呢
爲什麼這個應該是美國的坦克
但竟然他們不想
想不到這個東西呢
有人說
有可能這是上一代的
舊的坦克
是美國都不要的坦克
才賣給臺灣
帶來的結果是怎麼樣呢
他們有可能從來沒有用過
也不知道有的用
甚至可能那種舊款的
是沒得用的
當我們看完這些的時間
我們當然
我相信
一個有智慧的
有智慧的領導人
一定從這些的失敗
跟意外的當中學功課
也知道前波
你可以說
就是給壓力
給所有的製造商
讓他們在安全的方面
來得做到100%
這是最好
我現在跟各位來看
老實講
所有剛纔我講的
那些的意外
都是可以避免
或者是可以避免
傷亡太多的
但今天給各位來看的
有一個天災
是無法避免
這個天災是什麼呢
這是洪水
我們首先來看看
洪水的時間
神首先
不光是把洪水
這個預告出來
他也把出路
也講了出來
羅亞方舟
首先我們來看看
方舟是神給人的出路
我們看到在這個地方
洪水開始的時間
一方面
神非常清楚地講到
十一節六章
世界在神的面前敗壞
地上滿了強暴
十二節
我們一起來讀
神觀看世界
見世敗壞了
凡有血氣的人
在地上都敗壞了行爲
然後跟着下來
十三十四一起來
神就對羅亞說
凡有血氣的
他的盡頭已經來到我面前
因爲地上滿了他們的強暴
我要把他們和地
一併毀滅
你要用歌飛木造一支方舟
分一間一間地造
裏外莫上重鄉
好了
這一段的聖經
給我們看得見
一方面神把這個警告
非常清楚地講出來
因爲整個的世界滿了強暴
地上滿了強暴
凡有血氣的人
在地上都敗壞了行爲
上一堂創世紀
我曾經講過
所有道德上的敗壞
暴行
離不開人道德的敗壞
人道德的敗壞
也離不開
人對婚姻家庭的觀念的改變
我首先來看到
創世紀的第六章
首先是神的兒子們
看見人的女子美貌
就隨意地
娶
夫婦的他們爲妻子
是他們
不是一個
因爲這個緣故我們看得見
一夫一妻一男一女
所有的生育
都是在婚姻裏面來進行
所有的性在婚姻裏面進行
這個的命令
已經罔之背後了
許姐妹剛剛講到
第一次聽
就是講到
堅決拒絕婚前性行爲
這個是開始
原來這個對我們每一個人
都是一個保障
對我們每一個人都是個好處
但今天的人
從四十年代
五十年代的美國開始
首先把性與婚姻分開
第二
把生育與婚姻分割
就是說你可以生育
但不一定要結婚
你可以有性行爲
第三
把婚姻與男女分開
把性別都混淆了
發展到現在
他們已經決定了一個的議案
這個議案在人到十二歲的時間
你可以隨意地
按照你的喜好
你選擇你是男還是女
又是那個男的 男孩子
當你突然感覺到
我覺得我是一個女孩子
那你就在你的身份的證明
那個地方
你就改爲女孩子
不需要做手術的
生理的器官
全部都是男的
但你可以說你是女的
而且今天已經強迫性地
每一個不同的學校也好
公共的場合也好
都必須要爲這些人
預備洗手間
你要是不做這個的話
可能被罰 被警告
而帶來更尷尬的是什麼呢
游泳池那個地方
我在加拿大的時間
有人對我說
現在都不敢讓他們的孩子
特別是女孩子
獨自去游泳池
原因在哪裏
因爲去到那個地方
有可能在這個更衣室裏面
有個男人出現
而這個男人
每次看到有人
就是定睛看的時候
他可以告他歧視的
他說他是女孩 女男
他是女人來的
有什麼好奇
我是女人來的
你不要看我的外表
你要看我的內心
用這些的方法
我真的去參觀一下
我去到多倫多的時間
我真的去了一間游泳池參觀一下
我參觀到的時間
原來游泳池到處都貼了一些標籤
我看在加拿大住的人
你大概都可能知道的
這個標籤就是
有一個穿的
就是女的
但其實他是男的
講了一句
在一個漫畫
不要看我的外表來定我的性別
你要看我的內心
我們看到這些的時間
這是婚姻的定義改變
家庭的定義改變
性與愛分割
生育與婚姻分割
結果
我們對這個道德的方面
已經越來越不敢講
什麼是對
什麼是不對
你只能夠說
我喜歡
或者是我贊同
或者是我不贊同
你不能夠說
這個人對
那個人錯
對與錯
已經越來越少人敢講出來
來到這個地方
就是因爲這個家庭制度的崩潰
破壞
婚姻制度的破壞
帶來的結果
人已經生了就生了出來
但沒有人教導他們怎麼樣做人處事
而帶來的結果是怎麼樣
地上滿了強暴
凡有血氣的
在地上都敗壞了他們的行爲
看看今天
各位有什麼感覺
今天的美國
實在是個報應
這個報應是什麼的報應
他們把家庭毀壞了
把婚姻的制度破壞了
把這個道德不要了
你不要把你的道德觀
強加於別人的身上
不要了
帶來的結果
就是今天
每天都是盛夏
每天都是
我真的希望
我們看到的這些的國家
歐洲也好
美國也好
能夠悔改
一天不悔改
我相信這個國家是沒有真的前途可言
跟着下來
我們來看看
方舟是怎麼樣的呢
十五十六節
方舟的造法是這樣子
要長三百軸
寬五十軸
高三十軸
另外方舟上邊要流透光處
高一爪
方舟的門要開在旁邊
方舟要分上中下三層
你們看看一爪是一尺半
從這個地方開始
到指尖是一爪
當然不是我的爪
那個是
應該是當時的人的爪
有人說當時人的爪
一尺半
就是平均一爪是等於一尺半
因此
因此半
然後跟着下來
十七到二十二節
我們就看見
整個的記載
非常清楚
講到這個洪水
要怎麼樣
我們一起來看看
十七節
一直去到二十二節
一起來
看啊
我要是洪水氾濫在地上
毀滅天下
凡地上血肉
有氣息的活物
無一不死
我卻要與你立約
要同你的妻和兒子和父
都要進到方舟
凡有血肉的活物
每樣兩個
一公一母
你要帶進方舟
好在你在那裏保存生命
飛鳥各從其類
生豬各從其類
地上的昆蟲各從其類
每樣兩個
要帶到你那裏
好保存生命
你要拿各樣食物積蓄起來
好做你和他們的食物
羅亞這樣行
凡神所吩咐的
他都照樣行
我們首先來看看
這個災難的性質
是洪水
講得非常清楚
神預告是洪水
第二
毀滅的程度是天下
他爲了叫我們更加明白
他所講的天下是什麼意思
就是凡地上有血肉的
有氣息的活物
無一不死
因爲這個緣故
我們就相信不是局部的
是整個世界性的
看得下來
第三
我們看到
保命的方法
就是進入到方舟
進入的不光是羅亞夫婦
三個兒子
三個兒婦
一共八個人
另外一方面
所有其他的生物也是一樣
要怎麼樣呢
就是每一種兩個兩個進去
一公一母一公一母
那有些人的感覺
這個記載跟第七章第二節
好像有一些的矛盾
我們來看看
第七章一到第三節
一起來
耶和華對羅亞說
你和你全家都要進入方舟
因爲在這個世代中
我見你在我面前是一人
凡潔淨的蘇類
你要帶七公七母
不潔淨的蘇類
你要帶一公一母
空中的飛鳥
也要帶七公七母
可以留種
活在全地上
那爲什麼前面就說
一公一母
每樣兩個
那後邊就說
就是那些猛獸野獸
這是一公一母
但潔淨的蘇類
你要帶七公七母呢
其實在希伯來文呢
就是這樣的
進去的是兩個兩個一對
明白嗎
它並不說只有兩個
乃是兩個兩個進去
一對一對進去
那一對一對
要多少對呢
到後邊就講得非常清楚
不潔淨的蘇類
就是一公一母
潔淨的蘇類
是七公七母
非常清楚把這個講了出來
所以在這個原文當中
並沒有任何矛盾
各位在看這個翻譯的時間
好像有
其實是沒有的
那跟着下來
因爲這個緣故
我們的看見
按照這一段聖經的記載
第六節
當洪水氾濫在地上的時候
羅亞整六百歲
我也曾經講過
羅亞的六百歲
剛剛就是馬土撒拉969歲
馬土撒拉969歲
跟羅亞的六百歲
有什麼特別的意義呢
主要是已落三百歲
就生了一個兒子
跟着下來
一百七十
一百七十多的
又生了一個兒子
一百八十二
一百八十七
生了兒子
一百八十二歲
這個兒子又生一個孫子
羅亞
原因
就是馬土撒拉這個名字
就是當他死的時候
神的審判就會來到
這個是拉比的一個解釋
而這個馬土撒拉這個名字
就是審判之子
刀劍之子的意思
難怪
當馬土撒拉一出生
已落三百歲
生了馬土撒拉以後
已落就與神同行
按照聖經的記載
他與神同行是怎麼樣
這是傳福音
傳義道
傳神審判之道
這個兒子一出來
他就傳神末世
要來審判這個世界之道
原因在哪裏
因爲他相信
神第一個的啓示
是絕對要應驗的
另外一方面
羅亞出生的時間
羅亞也是傳義道的
那爲什麼他傳義道呢
因爲神也是同樣
再一次把這樣的一個預言
來對他說
地上所有
全部的東西都要毀滅
原因就是人的罪太大
已經敗壞了全地
羅亞因爲信
所以他傳義道
有一百二十年的時間
所以兩個的義人
都是因爲他們相信
而帶來的結果
這是他們的對決
跟着下來
我們來看地
方舟之外
所有地上的生物都要毀滅
這個是聖經非常清楚
來的記載下來
原因在哪裏
因爲地上這個洪水
實在非常非常大
大到怎麼樣啊
十七節
我們一起來看看
第七章十七節
一起讀
洪水氾濫在地上四十天
水往上漲
把方舟從地上飄起
水勢浩大
在地上大大地往上漲
方舟在水上飄來飄去
水勢在地上極其浩大
天上的高山都淹沒了
水勢比山高過十五早
山林都淹沒了
凡在地上有血肉的動物
就是飛鳥
生豬走獸
和爬在地上的昆蟲
以及所有的人都死了
我們看見這個地方
非常清楚記載
整個的洪水
是連續
我相信這個有可能
比黑雨還要黑的雨
四十天
這個四十天之內
聖經的記載
上面繼續不斷
來的把這個水換下來
但下面那一方面又怎麼樣呢
下面就好像大冤的泉源
都爆開了一樣
下面有水湧出來
上面有水投下來
這個是當時整個的情形
就是這樣子的
我現在就請各位來看看
這個表
這個表就是方舟之外
所有地上生物都被毀滅
這個表
這個表可能太小
首先等待期
七天
二月十日開始
七章七到第九節
第二方面
一共有一百五十天水葬
這個水葬是怎麼樣呢
一方面下雨
第二方面呢
就是地下水湧出來
沒有停過
一共上葬有一百五十天
七章四到六節
十一到十二節跟二十四節
非常清楚來的講
第三的方面
有一百五十天
這個水是漸退
從七月十七
一直去到十一月二十四
所以在水退的時間
慢慢山頂露出來了
首先放出這個烏鴉來的看看
它會不會回頭
烏鴉沒有回
再放一個格子
後來這個格子回來了
而且把橄欖這個葉都擔回來
那它丟回來
他們就覺得這個水已經乾燥了
所以因爲這個緣故
這個方舟停在山頂的時間
羅亞一家他們纔出來
然後去到一月一日
一月一日
也就是猶太曆當時這個時段
猶太曆的一月一日
也是現在的十二月十七
土地建幹
一共有五十六天的時間
把整個的地都幹起來
這個是記載在八章十三到十九節
這個地方
我們從這個地方來的開始
從洪水一直去結束
一共有三百七十七天
非常非常長的時間
三百七十七天
是經過一年多的時間
我們首先來看看
方舟之外沒有一個牲畜
可以生存
那方舟之內又怎麼樣呢
我們來看看
八章十五節開始
我們一起來
神對羅亞說
你和你的妻子
兒子兒婦都可以出方舟
全有血肉的活物
就是飛鳥牲畜
和一切爬在地上的昆蟲
都要帶出來
叫他們在地上多多滋生
大大興旺
於是羅亞和他的妻子
兒子兒婦都出來了
然後跟着下來
一切走獸昆蟲飛鳥
和地上所有的動物
各種其類都出了方舟
羅亞爲姚合華祝一祝
拿各樣潔淨的牲畜飛鳥
陷在潭上爲繁殖
弟兄弟妹們
我們看見在這個地方
凡是在方舟內的
沒有一個滅亡
全部都得救
奇怪的一件事情
洪水的記載
原來不光聖經有記載
在巴比倫的歷史有記載
然後中東那個地方
每一個不同的地方
都有記載
我記得以前
我覺得很誇張
整個天下
全部的陸地都淹沒嗎
有可能嗎
那個是以前
我非常大的一個疑問
但是後來
我又看
我就又相信
我相信主要的原因在哪裏
這是當看見
羅亞方舟記載的
那一段的時間
原來不光是下雨而已
乃是大地裂開
大冤的泉源從地下湧出來
給我看得見
以前的板塊
跟我們現在的板塊
不一定是一樣的
甚至我們相信
這個地上的板塊
有一段的時間
曾經經歷
翁天動地的改變
我們從何可以猜想
有這個翁天動地的改變發生過呢
阿拉列山
考古隊上到山頂
一方面有人就說
他們相信有些墓
他們相信那是羅亞方舟
但我自己本身
我不肯定那是羅亞方舟還是不是
但有一些的東西
是沒有辦法能夠排序
沒有辦法能夠解釋
那個就是有非常多海底的貝殼類
貝殼類的東西在山頂上找到
在這個岩石
在很多不同的地方
都有一些貝殼類海底生物的化石
在那個地方找到
爲什麼在山頂有這些化石找到呢
唯一的解釋
就是這個山頂
在海底發生的事件曾經是在海底
另外一方面呢
有一些海洋的學家
也曾經尋找到有一個非常大的城市
在海底下
大概三千公尺的地方
在海底
我相信這個已經成爲整個世界
每個人都知道的一些的事情
在海底有一個城堡
那麼大的城在海底下
三千公尺的海底
唯一你能夠解答的
除非這個城有一天不是海底
乃是陸地
這個是第二個
第三個
就是我們來看看今天
石油的分配
整個石油的分配是怎麼樣分配的呢
整個的中東地帶
特別在今天的美索不達米亞
這個地帶
它石油的含量
佔了整個世界大概90%的含量
我相信這個是一個不爭的事實
你信也好 你不信也好
今天阿拉伯的國家
伊拉克 科威特 沙特阿拉伯等等
他們這個石油的含量加起來
是佔據整個世界90%以上
每個人都知道
石油從何來
石油就是一些動物的屍體
人的屍體
埋藏在深地
深地土的下面
經過若干千年的時間
若干千年的時間
在這個地下
慢慢慢慢
這些的屍體腐化
就變成了石油
那我們現在再問一個問題
怎麼可能在這個沙漠地帶的下面
現在你去到阿拉伯的國家
你看大部分都是沙漠的地帶
怎麼可能在這個沙漠地帶的地下
有那麼多的屍體呢
怎麼可能有那麼多的屍體呢
唯一的
除非你真的相信
有一天
這個地方不是沙漠來的
這個地方曾經是整個世界文明的中心
而這個文明的中心
突然之間消失了
而且都被覆蓋了
不光是覆蓋了
而且埋葬在地下
經過若干千年了以後
它們就變成今天的石油
弟兄姐妹們
我記得
我好幾次
跟一些地質學家來討論這個問題
他們都同意
文明的古國
從各方面的歷史的資料來看
他們相信
應該是今天的美索不達米亞平原
第二
他們也深深地相信
這個地方曾經一度
成爲全世界人口參數集中的地方
第三
他們也相信
這一塊的地
曾經是過很大
翁天動地的改變
而這個改變
有可能
就是把各個不同的大陸
分開出來
山崩地裂
也是整個的板壞改變
那一段的時間
弟兄姐妹們
創世紀的記載
給我們看見
今天任何的意外
有可能你可以避免
但是有一些
我們是無法避免
海嘯來
我相信都非常難預防
非常難逃避
地震來
我們還可以震都不散掉
震都不碎掉
震這個樓房還在
但要是是大的震盪
連日本也沒有辦法逃避
但要是去到這樣的一個災難
世界性的災難
我們如何逃避呢
聖經告訴我們
因爲洪水這個事情
神利彩虹爲計
不再用水來毀滅這個地
所以因爲這個緣故
縱使有水災有洪災
我們也看見洪災死的人非常多
但是
神已經非常清楚地說明
從那個時候開始
永遠不會再用洪水毀滅這個地
但是
聖經卻非常清楚地告訴我們
有七年的大災難
這七年的大災難
第一期
六應的災難
整個的世界有四分之一的人
會因爲人禍
民打民
國打國
瘟疫
饑荒等等
而傷害地上四分之一的人口
直到啓示錄的八到第九章
叫第二期六號的災難
這個世界因爲天災
這個天災可能有彗星撞到這個地球
也有各種不同大的地震
是從來沒有見過的地震
另外一方面
還有各種不同的天災會出現
其餘的人會有三分之一會滅亡
換句話說
去到啓示錄第九章的時間
整個的世界會有一半的人口會死掉
然後跟着下來去到十五十六
十七十八章
都是講到最後一場世界大戰
而這一場的世界大戰
就是在今天的中東來的舉行
而這個中東舉行的大戰
也沒有人會逃避
但是我們確實非常清楚地看得見
七年大災難來臨之前
天上已經有聖徒
從各國各族各民各方來的
在天上來的敬拜
啓示錄第七章
另外第四第五章
都有四活物
二十四個長老
也是代表着整個的以色列
與教會的這些人
都在上面來的敬拜
我因爲這個緣故
我們深深地相信
教會會被提
真正得救的人會被提
你信嗎
方舟是救約神
拯救人的一個方法
在將來
神直接透過耶穌基督
祂的救贖
每一個得救的人
在被提前
我們死了的信徒會復活
死了我們的身體會改變
然後一同提到空中
在空中與主相遇
你相信嗎
有一個人
是個科學家
這個科學家
經過很多方面的研究
在用一個邏輯
把這個人來的傳說
到底你信永生
信神嗎
他就說
信與不信的分別
你不信的
有神
有永生
你沒有得救的機會
沒有神
沒有永生
也是沒有得救的機會
所以不信的人
是零
有神
有永生
又是零
沒有神
沒有永生
你的機會也是零
信的人
要是沒有永生
沒有神
機會就是零
但要是有的話呢
他就得了
所以因爲這個緣故
他有50%的機會
當然這是一個邏輯
數學家
他將來的去
講這個邏輯
但今天最重要
要是我們非常清楚地看得見
耶穌其人其事來到這個地上
你信也好
你不信也好
是一個事實
既然如此
我們還等什麼呢
我們低頭做一個禱告
首先我想問
有多少的人
你過去從來沒有接受主
但你今天你願意相信耶穌基督
接受祂
作爲你唯一的救助
我請你舉手
有沒有這樣的人
我看見
有沒有
還有沒有
請問還有沒有
你以前沒有做過的
你今天你都願意
來做這個絕世
第二個方面
我也想問
有多少的人
當你看見這一切
放在我們
擺在我們眼前的事實
你也願意
把這個福音
向你認識的人
你的同學也好
親戚朋友也好
向他們傳揚的
有多少人你願意的
我請你舉手
願意的請你舉手
很多
感謝主
我首先請
剛剛你願意
你過去沒有做過絕世
但你今天你願意的
你可以站起來
我爲你做一個禱告
也知道
保證從今天
我們就進入方舟
有多少人
你願意的都可以站起來
好嗎
我爲你禱告
剛纔舉手的
有沒有一些願意的
好 我們一起做一個禱告吧
親愛的主耶穌
謝謝你的恩典
我們深深的相信
真信
必能行
這個世界實在太多太多的事情
讓我們都知道
這個地球
不是我們永遠的家
連科學家
他們都要尋求另外一個星球
但是我們知道
他們的所謂移民
是夢想
是永遠行不通的
保守我們的心
讓我們知道
唯一的盼望
就是進到你的救恩裏面
請你去聽我們的禱告
奉靠主耶穌的名稱
Amen