公建成家
我想我們都不會當我們住的地方
就是家庭
過往在移民潮的年代
很多人為了建立自己的家
當房子是家的時候
結果花了很多精力去買一間好的房子
但卻失去了自己的家庭
過份拼命地去賺錢
去供樓
但忘記了
家不是由房子去建立的
多華麗的房子
都不能取代家人之間的關係
家人之間沒有了關係的時候
這個家就散了
昨晚臨睡前
看了港台一個節目
關鍵時刻
總之說一個老爸賭錢
賭到失去了老婆
賭到失去了家人關係
賭到妻離子散
最後自己一個要離開這個家庭
以致不會再有追債的人
去騷擾他的家人
傷害他的家人
甚至走上犯罪的邊緣
在預備這篇講道的時候
都聽了很多不同地區的目者的訊息
其中一篇是我在2000年前
印尼排華的時候
去探訪那間教會的目者說的
當時他們教會在印尼耶加達
很多目者拋棄自己的教會
去了新加坡避難
那些教會在後來的十年八載
都是在不信任和衰退的情況下
那些留下來陪著頂尖智慧
一起面對排華的目者的教會
就能夠在之後的日子裡
見到有很多的復興在當中
他描述他們那時候的教會
我去到的時候很奇特的
去到教會外面看
完全不像教堂
當然在印尼
回教國家最大的回教國家裡面
你的教堂裝個十字架在那裡
真的是找死
他們很謙卑很低調地
存在在社區裡面
而是很真實地去愛他們的鄰舍
他說當時他們五位長老
帶領教會的五位長老
晚上在教會裡面祈禱
但是整個教會的外圍
有些人拿著火把
好像在找教堂在哪裡
要去摧毀它
他說他們的鄰舍
一班的回教徒出來圍著教堂
不讓那些激進的回教徒
去攻擊教堂
為什麼呢
因為他們做了他們的好鄰舍
很謙卑地去面對他們的需要去服侍
而他們教會內部
都是很緊密地去交往
以致彼此有種守望的生命
以致彼此可以面對迫害的時候
不是第一件事去想
而是離開去迴避這些迫害
而是靠著耶穌去面對
這些人不能面對的迫害
在他們的描述裡面
那些暴徒有些是
簡直去到被鬼附的狀態
他說平時一個人揹不起雪櫃
可以一個人抱起雪櫃就離開
有些人的眼睛是紅根布現
好像被鬼附一樣有超常的能力
他在整個教會
神的家建立的反思裡面
他用了耶福所書
二章十一到二十二節
成為他們教會一個很重要的意象的經文
他說這個經文裡面
特別你看十八節
因為我們兩下直著他
他是誰呢
耶穌基督
被一個聖靈所感
得以進到父面前
他說我們的信仰就像這段經文說的
我們的建立的基本特質
就是聖父、聖子、聖靈
都在我們這個神的家
被建立的過程裡面
是我們所經歷的三位一體的豐盛
耶穌要成就這兩下
合而為一個新人
是要透過聖靈的感動
透過聖靈去將這份力量
將這份體見
將這份交往的關係去傳遞
以致整個新人
救贖的群體
可以去到天上的慈父的面前
去領受一個持續成長的生命
無論是父
無論是子
無論是聖靈
都在這件事情上面
有那份貢獻
可以說是那份作用
如果你問我
三位一體真神在這段經文所成就的
今天我們最弱的體驗在哪裡
去到慈父的面前
我們經常都會感謝神、天父
我們去到耶穌基督
靠著耶穌基督的恩典待贖
我們能夠得到新生
但是我們最弱的
我們發覺忘記
或者輕忽了聖靈的感動和加力
沒有了這件事有什麼影響
很大影響
他說早期的教會
是一群草根的民眾為主
夾雜著
特別十二使徒
你看不到哪個知識份子在裡面
最厲害的可能就是瑪太
這個瑞麗
可能學歷上面
但是他們就是靠著聖靈
以至他們能夠建立基督的身體的時候
是很相信我們不是用人的能力來評價
或定我們在身體裡面的積分
而是靠什麼
因此我們共同信靠聖靈的時候
早期教會是一個
很平順和運動建立的社群
是一個群體
這個群體就是要彼此可以去教導
因為彼此的背後不是自己的社會的能力
而是什麼
聖靈的光照和教導
可以彼此去建立
在新約聖經裡面
差不多超過一百五十次
這些彼此什麼什麼
只是說彼此相愛大概有十四到十五次
我們要彼此相愛
去告訴我們這個群體的重要性
他說教會的發展
由早期教會去到羅馬教會
羅馬教會強調什麼呢
羅馬教會是由皇帝
可以這麼說
領受異象去建立國教
羅馬教會最容易產生的問題是什麼呢
因為皇帝信這個教
所以很多人依附這個權勢
想得到好處
所以羅馬教會在建立的初期裡面
可能夾雜著很多政治權力
那個地位
那些背後的動機
去進入和組成這個教會
而教會的形態和權貴
和這個權力架構
有一段時間走得很緊密
所以去到羅馬時代的時候
整個教會就變成一個機制
一個國教的機制
去強調傳統和權力的架構
而那種群體的生活
已經不是第一位
群體不是第一位
他說去到當代
新教
基督教這個圈子裡面
特別是去到美國
教會變成了什麼呢
有沒有想過
教會變成了企業
是很多的短線的利益
很多這些的計算在裡面
企業化
不過今天美國的企業已經
回歸基督教多了
所以有些僕人領導
很多基督教的觀念再一次融入企業當中
不過教會呢
可能停滯離開這些文化
有些地方可能是落後了
但我們正在用的
其實是企業的制度
所以我們失落的是一個很重要的
社群的文化
在二弗所書二章
開始的時候
如果你看看鄭萬中的經文
很重要的
我們是經歷了一個
生命的轉化
這個生命的轉化
是透過耶穌基督的生命
去引致的
所以聖經第十一節
二章十一節開始提醒我們
你們與基督無關
在以色列國民以外
在所應許的諸約上是局外人
並且活在世上
沒有子亡
沒有神
這個是不是你們的寫照呢
你們從前遠離神的人
如今卻在基督耶穌裡
靠著祂的血
已經得親近了
我們是不是真的經歷了
耶穌這份的拯救
以致我們了解親近人
親近神
或者反過來說
以致我們能夠親近人
聖經很清楚地說
我們愛
因為神才愛我們
如果你不能夠深刻地去體會
耶穌基督那份
重價恩典犧牲的愛的時候
可能我們
不太懂得去親近我們的天父
也不太懂得去親近人
然後聖經提醒我們
因祂使我們和睦
我們不是靠自己的能力
去建立一個和睦的群體
是靠耶穌基督
靠聖靈的幫助
靠天父的慈愛
給我們那份夢
神愛滿足的心
以致我們能夠有那種的勝在力
好像耶穌一樣
將兩下合而為一毀掉中間間段的牆
而且以自己的身體廢掉冤仇
就是那記著律法上的規條
將兩下藉著自己造成一個新人
如此便成就了和睦
神讓耶穌基督去廢掉冤仇
愛邦人和猶太人之間的冤仇
也是今天我們活在一個
所謂分裂割裂的年代裏面
族群之間
年齡群之間
我們有很多的冤仇
個別主義
自我中心
造成了很多律法的精神
周圍去判斷
周圍去論斷
周圍去指控
周圍去發怨言
但是耶穌說
我們是要成就律法
滿足了律法的規條
不叫人再用一個規條律法
來彼此的評論論斷
而是靠著恩典
去廢掉這些的冤仇
人和人之間有差異
必然的
人和人之間的差異
會引致我們有不舒服的感覺
以致我們覺得
有好有壞的判斷
是人性一點的反應
但今天我們靠著耶穌基督
在基督的裏面
可以超越人性
可以去成就和睦
要怎樣呢
要靠自己將身體擺上去
跟從神的心意信服在裏面的時候
記著十字架上
滅了冤仇
便值者十字架
使兩下歸為一體
與神和好
並且不單止與神和好
十字架的中向
幫助我們與神和好
但這個中向十字架和好
同時應該有橫向
那個和好去見證
這個中向橫好的程度去到那裏
並且傳福音
給遠處的人和近處的人
被建造成為神
藉著聖命所居住的所在
所以我們看到
今天我們愛神
聖經提醒我們說什麼
如果你不能夠愛你眼見的弟兄姊妹的時候
你懂不懂得愛神
你愛神可能只是一個口號
所以今天我們要建造神的家
我們愛神要建造神的家的時候
我們的重點放在哪裏
放在操練愛人
當我們越操練愛人的時候
我們就越明白神的愛
和越明白自己的愛的限制和不足
去呼求聖靈的幫助
將神的愛成為我們愛的力量的源頭的時候
我們的愛的質素
我們的關係的質素
就不斷去改變
而在這裏不斷提醒我們
寬恕兩下能夠成為一體
廢掉冤仇
是因為神的寬恕
成為了我們寬恕別人的基礎
我們再不是看著別人的不足
今天我們才剛剛看路加福音十八章
看法利賽人和瑞麗在殿裏祈禱的比喻
比喻是那些以自以為義的人
藐視別人
耶穌講了這個比喻去提醒
今天我們都活在這種比較的文化
不寬恕的文化
或者甚至有些隱藏的驕傲文化裏面的時候
很容易我們會去透過比較
踩低別人去抬舉自己
甚至透過控訴
好像去確立了自己是真理的一方
但是聖經不是叫我們做這些事
聖經告訴我們
當你去藐視別人的時候
聖經說回到家裡
這個瑞麗
耶穌說
倒給這個法利賽人
被稱為義
沒錯我們做了很多宗教上
蒙神喜悅的事
但是原來我們在宗教裏面
你可以確立自己的義
但是當我們不懂得去愛和欣賞
而去藐視控訴比較的時候
我們回到家裡
其實我們一切的宗教的行為
那種美善
都得不著神的悅耳
因為神要我們去愛
和去尊重去寬恕
在我們眼裏面捍衛
罪人的
不足的
不好的人
但是最基本的就是這些
願神祝福我們
如果我們要建立神家的時候
我們必須要學一個
很基本的功課
如果你今天做不到
你在教會裏面
在教會外面
有很多的人你仍然不滿意他
以致你不能夠面對他
你不能夠和他問安
你不能夠和他
可以給一個like他
去和他握手
不要說擁抱
你做不到這些的話
其實我們都陷在這種
律法主義
未去深刻享受神的
寬恕的恩典
以致我們能夠將這個恩典流出去
那種生命的狀態
我們很難建立一個
合乎神心意的家
弟兄姊妹
你願不願意在神的光照
真理的提醒底下
去轉變呢
馬丁路德
昨天聽莫先生說
我們敵人有三個
哪三個呢
撒旦
還有一些罪人
世界
這個世界
我們經常找世界
撈世界
第三個最重要
自己
你肯不肯面對
自己的生命的不足呢
你肯不肯承認
我很需要神的恩典呢
在這個比喻裏面
法理上人最大的問題是甚麼
其中一個問題是
我覺得自己很棒
我已經好像
彷彿不需要神的恩典
已經滿足到神
這個最重要的態度是甚麼呢
他甚麼都做不到
所有善行都做不到
所有在宗教上的要求都做不到
但他
最重要神看到他的生命
他願意承認自己的問題
謙卑呼求神
主啊 神啊
開恩可憐我這個罪人
承認自己是一個罪人
是需要神幫助接納
如果不是的話
完全和神的國
可以沒有機會
沒有能力
神就看到他這個謙卑
耶穌就說
凡至高的必降為卑
當我們去審判
論斷別人的時候
我們不能夠在神的尺度裡面
可以得稱為義
當我們去評論
評價
藐視
其他人的時候
我們就陷在將自己
我們成為最大的敵人
將自己放在撒旦
留地步給撒旦的光景裡面
被撒旦利用
傷害自己 傷害別人
所以我們沒辦法將兩下合二為一
是因為我們不肯承認自己的問題
所以我們必須第一件事
如果我們要去共建神家
第一件事一定要放下自己
不要覺得自己有什麼
絕對
差不多和神一樣的
立場或見解
我最親近神的
我最明白神的心意
不要有這種想法
你不如去相信一件事
我需要神
我曾經可能很明白神
我曾經很好的
去將神要求的
這些規條活得很好
不過
我知道只要我有一刻
不去依靠神
不去相信神的恩典
而相信自己的能力的時候
我就留地步給撒旦
去破壞自己的生命
去破壞別人的生命
甚至去破壞神的家和諧
接著你看回這段經文
告訴我
我們是被建造在哪裡呢
先知使徒和先知的根基之上
究竟使徒和根基是指什麼呢
如果看回第二句的時候
你會知道一件事
就是以前先知使徒所作的見證
指向哪裡呢
就是指向耶穌這個被人所棄的防國石
這裡沒有像彼得前書說得那麼清楚
這裡沒有說這個防國石是為人所棄
而是被神所寶貝
不過這個理解
我相信是同樣的
在保羅的心裡面
沒錯
耶穌不是當時猶太人所相信的
所接納的彌賽亞的王
所以他最終被釘上十字架
他沒有因為他已經彰顯的智慧權柄的教導
他已經彰顯的神職的能力
去取悅群眾
去讓群眾擁戴他做一個世上的王
他寧願被棄
但是卻被神所珍惜和看重
所以在這裡
我們看到一個群體的生活
今天我們不是要去推崇或推行一些
只是彼此去所謂欣賞肯定
跟這個世界的標準成為成功的那種生命的形態
在我們所說的群體的生活
那位恩尼穆斯這樣說
他說今天方派的教會
甚至這個世界的教會
其中一個最大的失落
我們已經失落了這個群體的生活
就是彼此
彼此的教導
彼此的勸戒
彼此的認罪
彼此的悔改
彼此的勸勉
那種生活方式
今天我們已經不是指向耶穌
耶穌活在三一的群體裡
就是有一種彼此
今天因為這種彼此
已經好像不是這個世界所珍惜的
特別到了這個年代
共產主義的集體身份
集體主義的文化衰落
現在興起的是個人主義的文化
我們其實沒有觸到神的心意
但卻被這個世界的文化牽引
我們失落了我們最寶貴的
今天我們需要知道一件事
神要我們相聚的時候
不是要去滿足我們的個人
這個個人主義的推崇是什麼
我還有一個潛在的生命
是可以有很高峰的表現
這是根據馬斯洛的自我實現
所謂人內部的需要
沒錯,可能這個文化是將這些渴求
這些動機
放在我生命的深處
但當我們讀聖經的時候
耶穌和施浸約翰所活出來的生命是什麼
是不是毀身在自己的成功上
毀身在自己眼見的成功上
不是
施浸約翰最出名的一句對我來說
就是他必興旺,我必衰微
你要建立神的家的時候
在這個群體的生活裡面
那種彼此的建立裡面
不是只是拿東西
建立我建立我建立我建立我
不是
這是這個世界的方式
我們要的生活是
好像施浸約翰和耶穌一樣
毀身信服神
毀身在別人成就別人的成長
在這裡
我剛剛去過一個基層牧羊的交流分享會
聽到蕭如法牧師
一位被神使用在基層
特別幫賭徒吸毒
很多問題的基層人
去享受神的恩典能夠復原
他說我教會不強調成功
只強調成長
他說成功帶來什麼
自己的驕傲
帶來別人的質度
這就是這個社會文化的處境
如果我在這個驕傲的文化裡面
在一個追求自己成功的文化裡面
強調成功的時候
我只會容易令自己驕傲
失去了謙卑的生命
也會令別人的質度
很多的比較
很多的互相的指責
而不能夠建立生命
記得我初初去學習
這個小組教會裡面
那個生活方式的其中一個
就很強調這個彼此建立的生活方式
什麼叫彼此建立
英文叫做Mutual Identification
我們說原來在這個觀念裡面
很強調一樣東西
神不是直接用聖經去教你
神更加想在教會的群體裡面
是每個人都有貢獻
去建立一個有醫治能力
有將神的真理轉化成為
生命那種價值轉變
那種能力的一個群體的時候
神是喜歡我們用一個L型的啟示
什麼叫L型的啟示
就是神去真理光照我的生命
觸摸我
我分享給我們弟兄姊妹聽的時候
就產生這種L型的啟示
這種L型的啟示
是到成為肉身的
去進入人的生命當中
這個是學校耶穌
按著神去建立人的一種生活方式
但今天很多時候
神光照我們的生命
我們保持住了
沒有分享出去
有些人很謙卑
或者是自卑
不敢分享出去
怕我們解錯經
怕我們講得不好
不夠動聽
沒有身見地
不敢分享出去
所以教會裡面
越來越少這種L型的啟示
只追求標準化
單一教導出來的
最正 一定不會錯的所謂真理的解釋
但因著失去了血肉生命的反照
沒有那種更美更豐盛的對生命的建立
L型的啟示
當這個群體每個人都去意識到
在這個哥林多前書十四章
當我們聚集的人
我們每個人都可以被神使用去貢獻
因為耶穌擦顯了聖靈與我們同行
光照我們
只要我們謙卑
躺開生命
被光照
我們將我們被光照領受的
神的祝福
話語的建立
分享出來的時候
無論我覺得是好還是不好
或者別人覺得好不好
神會使用
就算你在被光照的光景裡面
講出你生命的黑暗
神都使用成為一個建立的能力
你信不信呢
今天教會推行了零伴
還記不記得有這件事
幾多個月了
都好些日子了
聽姐妹
你聽到嗎
神有沒有呼召你進入這種生活方式
這個就是彼此建立的生活的始初的操練
若果教會不能夠有這種分享生命訊息
那種意願的話
我們不能夠同被建造
如果教會只有單向的教導
而沒有那種參與式
同被聖靈光照
去彼此建立生活的方式
我們知道很多
我們可以知道很多資訊
但這些資訊轉化不了成為一種生命建立的能力
讓我們謙卑在神的面前
俯伏在神的呼召
猜謙在祂的面前
你不習慣這種生活方式
是正常的
因為我們浸淫在這個世界的文化裏面
我們很容易受這個文化的牽引所造
我們經常說逃避洗腦
其實我們不斷被洗腦
我們只是不肯被神洗腦
我們願意被神洗腦
而且洗腦我們心裏的深層
可能扭曲了
原本有很多美善的夾雜著很多沙石
令我們生命裏面有很多深層的體會和經歷
失去了建立能力
唯有我們透著聖靈的光照
神的真理
我們被神使用的時候
我們那種彼此相愛
愛是從神來的
這種生活的體會就會慢慢浮現
最後我們看回活石的靈功
當我們知道耶穌基督要我們這樣生活的時候
更加重要的是為什麼我們要這樣生活
我們生活最終的結果是什麼呢
有一節說
「各房靠他聯絡得合適,漸漸成為主的聖殿」
這個聯絡其實是作為一個對準和依靠
今天我們要變成一個怎樣的基督徒呢
最終我們追求成性
什麼叫做追求成性呢
有一個雕刻
雕刻了一隻很漂亮的老虎
栩栩如生
雕了出來
有人問他
你怎樣雕到這麼漂亮的老虎的雕塑
很簡單
將那些不屬於老虎形象的東西
削除就可以了
很簡單
今天我們怎樣可以對準耶穌基督
可以學校基督
可以活現基督呢
將你生命裡面不合乎神心意
不適合耶穌生命的
這些靈角
這些生命的成長裡面可能積存了一些生命
削除
誰幫你削除呢
當然不是人去削除
是聖靈的光照
是神幫我們去改變
但是我們願不願意改變呢
靈宮
當我們對準了這塊防角石
又大又堅固又穩固的石頭
我們要和它對齊
而且我們願意除了對齊之外
我們要將我們不合乎的配搭
所以這裡很強調的是什麼
被建造
不是理想
我也是最想黏著耶穌那塊
是被
你是願意信服神的安排
擺放你的位置
你不要以為黏著耶穌那塊很划算
黏著耶穌那塊然後怎樣
然後要被人踩
被人壓住
你明白嗎
你願不願意將你不合乎神
讓我們和頂尖的配搭的生命削去呢
承認我生命裡面有這種扭曲
或者不合神心意的地方
我願意去被神修整
不單止是這樣
我願不願意毀身在頂尖的成功
它的成長是建基在我這塊石上面
我們願不願意呢
你知不知道今天
我們的信義代流失
其中一個很大的問題
一個問題
我們沒有真實面對我們的生命的時候
我們信仰和生活
在殿中和回到家裡
是很不同的
當你的小朋友見到我們的生命
好像有些虛假的時候
他第一個聯想
去到某個年紀的時候
他想和父母拉開一點
想客觀一點
找回自己的身份價值
甚至自己的信仰的時候
他就看到這種虛假
不單止這種虛假就成為了
信仰生活的那種差異的表現
就成為了什麼呢
成為了我們的神不真實
我們的神有虛假的見證
弟兄姊妹
因著我們不承認自己的問題
我們將這個問題
可以影響我們下一代
令到他們和神的關係
消失甚至離開這個信仰
當然這個不是唯一的原因
這是其中一個原因
但是我們願不願意去享受
神安排給我們的那種配搭呢
每個人和另一個弟兄姊妹
按著那個安排
我們走在一起緊密合作的時候
我們是不是可以彼此欣賞
彼此借力
彼此可以去祝福
維新他的成功呢
今天我看到教會很多的對工
不是真正的團隊
我們都是在做分豬肉式的合作
所以分豬肉式的時候
分了豬肉就自己做
究竟你怎樣去配搭呢
以至到我們在士工
一些士工或年齡群的接口上
出現很多的問題
我以前侍奉的某教會
兩個同工不和
兒童和青少年根本接不到位
兒童去充權小朋友
去認定他們在神裡面的侍奉
瞞訓小朋友
去到青少年呢
同工否定他們接受過的瞞訓
和已經有侍奉的經驗
叫他們坐下來
聽我們慢慢教
在小組也是這樣教
哪裡都是教
教教教教教
因著沒有那種真正團隊
彼此毀身成功的氣氛
這些分豬肉
就傷害了這些小朋友
弟兄姊妹
我們有很多這些
不是很夠願意信服在神
被修整
你知不知道最美的配搭是怎樣的
我們在婚姻研究裏面看到
最美的配搭通常就是
一個凹一個凸
一個性格是外向的
其實最好有個內向的人信任他
和夥伴
嘩就正了
一個是宏觀直覺的
和一個很細緻很現在
去觀察事物的人
合作就很好
但問題是這兩種人走在一起合作的時候
第一個難關就是
你第一個反應和我第一個反應不同
第一個期望
我期望你怎樣表達
你就不是這樣表達
所以我們有個玫瑰理論在婚姻裏面說
遠看拍拖一陣子
未是生活
合作的時候
就只見玫瑰而不見刺
沒有真正認識到性格的差異
所帶來在生活合作上的困難
到結婚要生活合作
適應的時候
就很容易陷入一個
只見刺不見玫瑰的狀態裏面
常常為了生活的微小事情的適應
就有很多的爭吵
以致愛的感覺很容易失落
但其實天生一對那些是甚麼
就是這樣對的
如果你信任對方
你對這些小的不舒服
有一種包容勝在
而不是論斷
而不是去到一個人身攻擊
甚至不接納的態度的時候
這個就是你最適合的拍檔
但頂姐妹
我們會不會接受
懂得去欣賞和我們不同的人
我們不斷說他不對
這樣不妥那樣不妥
還是自己不妥呢
記不記得去年
重點的教導12345
我就快走了
希望盡量幫你溫習一下
聽了有多少人做呢
我做了
我感恩
我有不同
這個是神的真理
真理是給我們去做的
不是只是給我們聽的
如果要見到神的家
而我們不能夠親密生活
不能調整自己去親密生活的話
家不成家
今天連基督徒的婚姻
都在一個很邊緣很危險的狀態
為什麼呢
其中一個最基本的道理
我們活在個人主義
自我中心的文化裡
我們不願意為了神賜給我們的配偶
去學習成長
在我們過往的婚姻裡
我罵你罵
初下初下就變成一舊
所以有很多夫妻相的出現
為什麼呢
我接納你
欣賞你
當然我們也碰撞過
在初的過程裡也辛苦過
但我越來越懂得欣賞
接納對方的時候
他給我的祝福
有時候反照了我的不足
如果我自我價值不穩定的話
好像很難受
但其實你就需要這些
如果你能夠做到的話
我們就一起在基督裡成長
婚姻我們說
上面是神
左右是夫婦
越追求神的時候
我們就越親近
所以婚姻是一個靈修
我不知道你有沒有察覺
所以婚姻是靈修
教會生活也是靈修
你跟別人合作
不要只顧著做那件事
看一下神的心意
摸一下自己的感受
認識一下自己的黑暗
歡迎聖靈的光照
我們就能夠活然基督
那種一體
肢體互助
那種生命
建立神的家
不是靠技巧
不是靠技術
是靠我們俯伏謙卑在神的裡面
承認自己的不足
甘心臣服神的安排
同時一起去追求成長
將自己給神光照的那份
生命
分享
呈現
彼此的寬恕
彼此的接納
要說
還有百多個彼此什麼什麼的
聖經的真理可以讓我們去學
但最基本的就是這些
願神祝福我們
在將來不遠的日子
見到柴鎮能夠成為一個
復興的教會
一個充滿愛
讓弟兄姊妹享受
在恩典裡面安息的教會
我們同心祈禱
七夕主耶穌我們多謝祢
因為祢為我們在十乍上滅去冤仇
今天我們所有的冤仇
剩下來的
是撒旦擺在我們中間的欺控
和試探
主耶穌求祢讓我們知道
今天若果我們還是
有這種感覺
有這種判斷的時候
主一念問我們
開恩可令我們這些罪人
以致我們成為蒙恩蒙愛的罪人
彼此的寬恕
互相的接納
彼此的毀身
一起的成長
願以神的家更美麗
願以神的家更溫馨更和諧
我們禱告感恩
奉耶穌基督特赦的名下
阿們