聖經都是神所默示的
於教訓、督責、使人歸正、教導和學義都是有益的
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事
感謝主在今日的清晨
我會透過聖經的說話和大家分享一個主題
你需要道路、真理、生命
這段經文我相信很多基督徒都很熟悉
我相信不信耶穌的人都很熟悉這段經文
只不過當聽到這段經文的時候
他們的感覺就是耶穌自大狂
對於一些鼓吹所有的宗教其實都是導人向善的
耶穌基督怎可以說祂就是道路、真理、生命
而且只有藉著祂才能夠回天家、上天堂、進天國呢?
為什麼耶穌基督是這麼自大的呢?
我覺得很好笑
因為事實上耶穌基督自大的說話多的是
我試試告訴你,耶穌自己這樣說:我是世界的光
跟從我的就不再黑暗裡走
必要得著生命的光
夠不夠自大呀?
如果耶穌是世界的光
那麼我們中國人的萬世師表孔子算是老幾呀?
所以那些認為所有宗教導人向善的人都很不喜歡耶穌基督的宣稱
耶穌自大的說話很多
譬如這樣說:信我的人有永生
不信我的人就得不著永生
生與死都是耶穌在掌管著嗎?
自大狂
更自大的也有
耶穌說:復活在我,生命也在我
信我的人雖然死了,也必復活
夠不夠自大呀?
如果耶穌是一個尋常的人家
他這樣宣稱的話
我可以這樣說,他不單止自大
他簡直有精神病
如果耶穌真的有精神病的話
他的言行影響著千百萬人的生命
一個精神病患者可以做到這些嗎?
今天我們聚集在一起
就因為耶穌基督的緣故
難道我們都是精神病的嗎?
不如你看一看旁邊那個是不是精神病呢?
我都懷疑了你很久了,原來你不是
如果耶穌基督不是精神病患者
不是自大狂
是一如他所宣告的一樣
他是至尊的上帝,神的兒子
是萬世的救主,世界由他所創造的
那麼我們就要誠誠實實
恭恭敬敬地去聽他的宣稱
我們假設
如果耶穌基督危謙卑地跟人說
你們稱我為救主嗎?
不敢當,不敢當
所有宗教都是導人向善
你信我又可以,不信我都可以
無所謂的
如果耶穌這樣說
誰知道你落了地獄
於是耶穌又說信你又可以,不信你又可以
只有靠我才可以到天家
那麼你就不要謙稱
你要誠誠實實告訴我你是哪一位
原來你的道是那麼重要
耶穌宣稱自己就是道路
我也認識一些藝人
在魏海浮沉的日子
一時很紅,一時又很暗
真的是掌握不定
做生意的人都是這樣
一時賺到大錢,一時又虧了
所以他們這些人都很想找一些世外的高人
能夠指點迷津
究竟應該做怎樣的投資
或者做些什麼來趨吉避凶
於是他們找一些大師來幫忙
我猜我們香港城中出名的風水大師是陳振中
他現在信了主
他告訴他們他以前所信的是錯誤的
究竟有多少所謂自稱大師的人
是十居九遍的呢?
他們自己都失去了迷津
不單止不能指點迷津
有時你在外國旅行迷路
你去問人家
究竟怎樣走到目的地
人們就會告訴你
向左轉,向右轉,轉一轉,再向左轉,向右轉
都不知道去不去得到
這樣去指點你向前走的人
其實他不是道路
因為你不確定跟著這樣走
是不可以去到目的地
而且開車的人就很方便
就用這個GPS
就是這個導航系統
如果用導航系統就明白
有時它會點到你暈
因為主要交通情況一轉變
它就不會去應付
它不能夠帶你去目的地
今天有多少哲學家
宗教家
思想家
政治家
都說可以指引我們人生的方向
國家的方向
社會的方向
他們扮演著人類路標的角色
但事實上他們是否真的行得通呢?
我才注意到
耶穌去講道路的時候
祂不是說我是人生的路標
祂說我就是道路
我就是道路有兩個含義
第一個含義就是
我就是道路的目的地
只有藉著我才能拿回天價
我就是你人生的目的地
你要想找到豐盛的生命
只有去到我的面前
我就是人生的目的地
你只有去到我裡面
你才得到真正的自由
耶穌講不是祂是路標
耶穌講說我就是道路
有另外一個意思
是什麼意思呢?
就是耶穌基督
祂完全明白那條路是怎樣走的
正如耶穌基督離世的時候
跟那些信徒這樣講
祂說我要去天價那裡
為你們預備地方
我既為你們預備地方
也必在來
然後帶你們回去天價那裡
然後知而
耶穌不是指路給你
你自己去吧
這樣就去得到了
是耶穌跟你一起去
你上了耶穌的列車那裡
直接上去天價那裡
耶穌就是道路
這樣的意思
我們人生最重要的方向
不是這個世界
因為我們明白這個世界短暫
無論你多麼流亂
這個世界的事情都會成為過去
只有進入到永恆的世界裡面
那時才是我們安樂之鄉
只可惜
上帝做人是預備人進入這個世界裡面
我們卻因罪的緣故而迷失了
而且迷失得太久
迷失的地步
我們沒有辦法靠自己
回去原來那個地方那裡
當我們迷失的時候
沒有辦法找到出路的時候
耶穌基督就降世為人
來到我們的當中
充充滿滿的有恩典有真理與我們同行
祂帶我們離開這個地上
進入上帝的永恆的角度
重新返回軌道
活在上帝的旨意之下
所以耶穌基督說
祂就是道路
就是說我們要返回到祂的裡面
耶穌又宣稱自己就是真理
多少個思想家、哲學家、政治家、宗教家
都是很懂得講真理的人
當他們要講的時候
千百萬人走去聽他們講
事實上
我都相信他們是一個尋求真理而又誠懇的人
不過這些尋求真理誠懇的人
不等於他就是真理
連釋迦牟尼都跟他的門徒說
我是尋找真理的人
釋迦牟尼都不能夠跟自己說
我就是真理
講真理的人其實很清楚知道
當他宣稱貞潔那種美好的時候
他可以告訴你
其實他裡面有邪淫惡欲存在著
而且蠢蠢欲動
那些跟你講真理有謙卑的美德的人
他告訴你
有時候他都會變得貪婪、變得狂傲
那些教導寧靜藝術的人會告訴你
他都會有脾氣暴躁的日子
那些告訴你
相愛是一個道德高尚的事情的時候
實際上他心裡面都有想著以牙還牙
以眼還眼
講真理是容易的
活出真理並且成為真理的化身
就非常的困難
而實際上我們見得到
不少的哲學家、宗教家
他們講的一套想的一套
做出來的又是另外一套
不是他們虛假
而是因為他們被罪所捆綁著
他們超脫不了人的限制
千古以來
不同的政治家、宗教家、哲學家、思想家
有不同的主張
希望帶領人類進入一個幸福的境地那裡
誰知道進入了另外一個更加極權的世界當中
近百年來
一次大戰、二次大戰
接著科技進步
是不是帶來了我們更大的和平
更大的盼望呢?
這些哲學家、宗教家、政治家
所提出的主張
今天是不是真的帶給我們一個幸福的應許呢?
還是又是另一個騙局呢?
美國每四年就一次的大選
每一次大選的時候
都有政治家宣稱他們的理想的主張
會帶來國泰民安
但結果帶來的是和平還是更大的混亂
是恐怖主義的暴升呢?
一百年前的科學家
對於科學能夠帶給世人和平
他們充滿著信心
到了今天
科學越發達
科學家對於未來
越來越失去了信心
事實上
今天科技對環境所造成的污染
已經不可逆轉過來
耶穌是真理
為什麼耶穌是真理?
因為祂是世界和人類的創造者
祂可以定義什麼是真理
祂可以告訴我們
怎樣生活才是好的生活
可以告訴我們
我們真正的本相是什麼
我們迷失在哪個方向
並且帶我們回到本來目的的樹
那個永要為我們所預備
那個將來永恆的天國那一處
耶穌應許一件事
你們必曉得真理
真理必叫你們得以自由
只有進入基督的真理裏面
我們才找回人類的尊嚴
和未來的出路
耶穌說
祂就是生命
從來沒有人說
連醫生都不可以說
說祂擁有生命
當病人要死的時候
醫生沒有辦法將生命
去給這個病人
原來科學在死亡之前
是會止暴的
當死亡來臨的時候
就好像發生了海嘯一樣
將一切所有你擁有的
全部都捲走
科學在死亡面前
顯得無能為力
只有耶穌基督上帝的兒子
可以扭轉這個死亡的命運
祂不單止將死亡克制
而且相信的人
可以復活過來
進入永生
耶穌成為了全人類裏面
第一個復活過來
而且活到永遠的那一位
而後來相信祂的人
也因此而復活
並且活到永遠
所以耶穌說
信耶穌得永生
就是這樣的意思
當順處的人死了之後
他的靈魂會回到樂園裏面
與主相遇
當主再來的時候
重新給我們一個新的身軀
這個身軀是不朽的
是不死的
今天
當我們就著聖經的說話
站在永恆的天堂
去回望今天的日子
與過去的日子的時候
我們不需要再活在
恐懼、擔憂、失望的裏面
因為已經勝券在握
耶穌基督說
我去的那處是為你預備地方
你是有家可歸的
你並非一個浪子
耶穌說
我就是道路、真理、生命
你願意接受耶穌基督
做你個人救主和生命的主宰
使你可以去到負的那處嗎?
或者你這樣說
牧師你說了一大堆的東西
全部都是虛構出來的
哪有證據呢?
要不你拿些證據來看看
是
道路、真理、生命
沒有辦法好像用物質那樣
拿出來看看
沒有
但它可以仍然是真的
時間、思想、情感、生命
沒有一樣是看得到的
但全部都是真實的
今天包括我們見到的物質世界
其實都是由見不到的世界而來的
我們拿著一件物質
將它不斷細分、細分、細分
細到最細的時候
它變成一個分子
分子裏面有原子
原子裏面有原子核
原子核裏面有質子、有中子、有電子
而人類現在在找的就是第一個的
這個粒子出來
或者叫做胯克
這些東西我們全部都見不到的
我們見到的物質
原來是由見不到的物質所組成的
這樣
我們相信見不到的東西
有什麼這麼出奇呢?
二千年來
無數相信耶穌基督的人
甘願為耶穌基督
流露灑血去見證這個真理
難道是他們虛構出來的嗎?
今天將有十二位的弟兄姊妹
在浸池裏面向我們見證
耶穌基督就是他生命的道路
真理和生命
難道他們是虛構出來的嗎?
當我們見到蝌蚪會變為青蛙
當我們見到蟆蟲會變為蝴蝶
當我們能夠知道
信耶穌的人在基督裏面成為新造的人
又有什麼出奇呢?
最近我有一個好朋友
在多倫多回來
他夫婦二人
都是我兒時的時候
一直長大認識的朋友多年
我們感情非常之好
但十幾年沒見了
有機會見到一起的時候
約在餐廳裏面聊聊天
這個做妻子的
講述他丈夫離世的時候的情況
他說他離世之前的三個星期
因為他有癌症
他一天起床
離開了床
走到很遠
他就跌下了
於是妻子就很害怕
走過來跟他說
我扶不起你的
丈夫說不要緊
耶穌在這裏
我想在這裏多睡一會
做妻子的就拿一張被子
給他蓋上被子
跟他說我也要多睡一會
信耶穌的人真的很平安
兩個兒女就走過來
爸爸怎麼了?
爸爸說要多睡一會
九時已經預約了的護士就來到
然後就進了醫院
三個星期之後就離世了
在離世之前
夫婦二人
大家相對無言
望著一個美麗的黃昏
當夕陽的陽光射進病房的時候
他說充滿著上帝的愛在這裏
他沒有辦法形容
為什麼這個房間裏面
充滿著上帝的愛
然後夫婦二人對望
一起說了一句話
他們兩個說
我見到永恆了
我見到永恆
死是一個過程
永恆才是生命的終結
然後我跟這位姊妹這樣說
我做牧師這麼久以來
沒有人聽過有人跟我說
他見過永恆
然後姊妹這樣說
是啊
我還發覺到原來由創世紀
到啟示老
都是在說永恆的事
上帝要帶我們進入永恆的事
我說你真是厲害
我最近讀神學
經常讀的就是讀這個課題
上帝要帶我們進入永恆的事
耶穌這樣說
你心裏不要憂愁
你們信上帝也當信我
在我父家裏有很多住處
若沒有
我就可以告訴你們了
我去完事為你們預備地方
我若去為你們預備地方
就必在來接你們到那裏去
我在那裏叫你們也在那裏
在最後晚餐
耶穌說的話
不是預備他的後事
是預備我們的後事
你的後事會交給誰負責
不用擔心
耶穌已經預備了
他說在天間
預備了住處給我們
那裏才是永恆的地方
你如何得到這個永恆的祝福
這個奇妙的救恩
其實非常簡單
你幻想一下
現在這些樹裏面有一張椅子
這張椅子裏面
一直都是你自己坐在這張椅子上面
這張椅子代表了
你控制你生命的主權
什麼事情都是你自己決定
信耶穌的意思
就是這個主權的椅子
你坐下來
給耶穌去坐
由耶穌基督去引導你去過每一日的生活
因為你知道你不能自救
你只能靠基督去救你
當你將生命的主權降服你過來
承認自己是一個罪人
接受耶穌基督做你的個人救主
和生命的主宰
讓上帝主宰你的人生的時候
你就得到這個永恆的生命
不單只是得到這個永恆的生命
你還要用口去跟別人去講見證
用你的生活去見證這位救人的基督
聖經這樣說
你若口裡承認心裡相信就必得救
去低頭祈禱
親愛的恩主我們每一個人都需要你
因為你是我們的道路
真理
生命
若不藉著你
沒有人能到乎那裡去
如果今天我們當中有人願意信主的話
求你去接納他的靈魂
活著為你而活
死是為你而死
寇富引導我們的一生
今天祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿門