各位弟兄姊妹平安
今年早上回來的時候
大家都可能會都是經過一些雨水
然後才可以回來崇拜
這一兩個月天氣很多時候都很多雨水
或者很多時候突然間打風
但是我今早看到有弟兄姊妹回來的時候
大家雖然好像沒那麼方便
拿著雨傘好像有點狼狽
但是看到有很多弟兄姊妹仍然是
一起同心回來敬拜
一方面我們是每一次能夠敬拜
都是帶著感謝的心
不一定是每一次都能夠回到
但是上帝給我們仍然心中有那種力量
或者說一份信靠的心
我們很渴望也都很感謝神
給我們能夠常常可以敬拜祂
敬拜的時候不單單是我們回來
我們聽一些訊息
我們更加是將我們心中的感謝
我們對神的尊崇來獻情給神
每一次我們渴望在敬拜的時候
我們的心能夠和神可以會面
可以聽到祂的聲音
讓我們心裡面再一次領受神給我們的力量
跟隨祂
今天我們一起思想的是
聖經裡面給我們一個很重要的方向
是聽從著
我們大家再一起祈禱
主我們聽到師哥對我們的提醒
對我們的呼喚
要全心的信靠祢
主祢是那位天地掌權的上帝
亦都是我們生命的主
我們要主我們的神
我們仰望祢自己
相信祢的聖靈
堅固我們的信心
讓我們有些時候雖然看不見祢
但主我們因為祢自己聖經的說話
我們知道祢自己的應許
知道祢的信實
我們就可以在一切的處境當中
仍然知道去信靠祢
主我們知道祢自己賜下祢的恩賢
人因為聽見祢的道
以致領受信心
今次我們等候在祢的面前
再一次仰望聖靈
將祢自己永恆的道
賜在我們的心中
亦都易著祢的真道叫我們去信靠祢
以致我們在跟隨祢的路上
能夠不偏不倚
我們全心的向準祢
主我們願祢這段時間
祢臨在我們中間
引導我們的心思
由此恩於我們
我們仰望祈禱
奉耶穌基督聖名求
阿門
今天我們一起思想一篇詩篇
詩篇八十一篇
都是我們很多時候會讀及的詩篇
八十一篇其中的第十節
是我們很多時候都會讀出來的
其中有一句說話
「你們要大大張口
我就給你們充滿」
這句說話前面說到
神跟我們說
祂說「我是耶和華 你的神
曾把你們從埃及地
來到去領上來
曾經將我們從圍爐之地
被罪惡綑綁的地方釋放出來」
然後神就說
「你們要大大張口」
當讀完《致聖經》的時候
大家都會體會到《聖經》說
這位上帝是一位施恩的上帝
神自己的屬性
就是樂意向人施恩
這位上帝不會吝嗇
將祂的恩惠賜給人
而我們憑自己不能得到什麼
而是需要仰望神每天賜下恩惠
神賜的恩惠都不是點點滴滴
而是充滿的恩惠
所以祂呼籲我們要大大張口
就給我們充滿
祂是應許會將祂自己豐盛的恩惠
賜給每一個尋求的人
因此教徒很多時候
經歷到生活上
神給我們生命很多不同的恩惠
而且也經歷到在一切的需要上
神供應我們的需要
我們不至於缺乏
大家記得《詩篇》三篇所說
「耶和華是我的目者,我必不至缺乏」
我歡迎英文聖經所說
「I shall not be in want」
不再有需要
有其他的需要
因為神祂自己供應我們
滿足我們
以及施恩於我們
當我們讀聖經的時候
有些時候我們也會想
好像有些時候
好像經歷不到
好像有些事情尋求
但是好像也得不到
神說向祂大大張口
什麼叫做大大張口?
當然我們吃東西的時候
會明白什麼叫做大大張口
但是向神尋求恩
什麼叫做大大張口?
我們今天小心讀這篇詩篇
去明白上帝怎樣施恩給我們
我們怎樣向祂大大的張口
在我們剛才讀的八十一篇詩篇裏面
大家會留意到在第六節
這六節講出神對人說的話
第六節聖經所說
「神說:我要除去你肩頭的重擔
使你的手放下糠紙」
當這些人面對上帝的時候
神提醒他們的記憶
你們記不得以前在埃及地做奴隸的時候
我怎樣來釋放你們
將你們很多的重擔除去
將你們在肩上的糠紙放下
我相信以色列人聽見糠紙的時候
就會明白當時他們在埃及地的時候
他們要做苦工
要去建築很多不同的建築物
但是在建築過程裏面
他們用一些器材
其實就是簡單一些的竹腔
是搬台那些磚頭 那些泥土
很沉重的那些泥土
他們很辛苦來背負這些重擔
神就告訴他們知道
我釋放了你們
曾經在過去釋放了你們
將你們這些重擔除去
不要忘記一個很重要的事實
對我們今天的弟兄姊妹來說
不要忘記我們曾經被主所拯救
不要忘記你曾經過去在罪當中
在罪 在自我中心
在詭詐的捆綁裏面
但是神拯救我們 釋放了我們
而聖經就繼續說
上帝曾經在過去怎樣因待以色列人
第七節
你在患難中呼求
我就答救你
在打雷的默魂中就回答你
在米耶巴的水邊就試驗你
聖經說到幾種的情況
就是在患難的時候
人向神呼求
神就答允人的呼求
拯救人
在這些默魂當中
祂又願意去回答人
這個回答表達出神那種的臨近
去接近人
臨在人的當中 回應人的需要
大家一定會記得
當以色列人去到西乃山的時候
當時有雷光 有閃電 有地震
在那個時候 神向人說話
也都表達出神樂意將祂的真理賜給人
是神願意臨近人的一種表達
所以聖經說你們要記得
在打雷默魂當中 我回答你們
我臨在你們當中
在米耶巴水的水邊來試驗你
大家一定都會記住
我們已經幾次
常常說到神對人的管教
神對人的試驗
但你記得
我們看聖經的時候說到
為什麼會管教人呢?
是因為愛的緣故
愛人的父親不會見到兒子軟弱
而不去作管教
因此背後是一種愛的動機
在米耶巴水的地方
大家會記得聖經所提及
當時以色列人在曠野沒有水喝
他們有很多埋怨
他們一直要求神給他們水和食物
他們不知道在曠野的地方
是神正在磨練他們的信心
是要他們經歷在曠野裡面
雖然是曠野的地方
但仍然他們的衣服沒有穿破
你記得我們提及他們的腳沒有腫
也意味著這種試驗
是神對他們的一種示恩的途徑
是神憐憫他們
塗鑿他們的一種方式
所以你看到聖經第七節說到
神對我們的答救
對我們的回答
對我們的試驗
這一切都是出於神的慈愛
聖經說到神曾經釋放我們
從埃及地釋放出來
帶給我們生命上的慈愛和引導和試驗
所以在第八節
我想大家一起讀讀第八節
我的子民啊
你要聽
我要勸誡你
以釋法
但願你肯聽從我
主在此立刻說
所做一切的事情的目的
不單止要施恩給我們
是要我們能夠去聽從上帝
很簡單
但是很重要的原因
是要我們真的上上去聽從祂
認識祂的恩惠
認識祂的偉大
知道去聽神的話
當這樣說的時候
你會知道
也意味著人有時候是不聽神的話
而神在此表達出祂的心願
所以在下面的第
剛才讀的第八節說
以色列啊
但願你肯聽從我
旁邊的和本所說
祂說心願
心願你肯聽從我
神的心有一種渴慕
有一個心願
祂的指紋肯聽從神的話
我們今天看到一些孩子
當他們成長的時候
突然間發覺有些障礙
可能是讀寫障礙
可能是語言的障礙
有時候是一些聽覺的障礙
我們說是聽障
有時候基督徒也有一種聽障
一種熟齡的聽障
聽見有很多的聲音
但是吸收不到
領受不到
神將說話賜給人
但是人聽不到
那個障礙在哪裡呢?
聖經第九節就接續說
在你們中間不可有別的神
外族人的神
你也不可敬拜
原來生命當中
出現了有其他的吸引
聖經所說的一些外族的神靈
叫他們被引導錯誤
或者被阻礙了
不能夠聽到神的話
當然
兄弟姐妹也好體會到
今天我們不一定是一些
見到眼前的偶像
或者是假神
或者某些異教的神靈
什麼時候你發覺
內心出現了一些人
或者是
在你心裡面取代了神的位置
你就發覺這些事情
慢慢慢慢變成了一種偶像
將你的心轉移了
向了其他的事情
以至你聽不到神的話
大家還記得
我們在今個季度開始的時候
曾經說到
我們怎可以又侍奉神
又侍奉馬門呢?
當時記得大家都讀聖經
以利亞先知
就挑戰很多以色列人
你們是侍奉神
又侍奉巴力
怎可以呢?
我們都會問
究竟我們心中
有沒有一些巴力呢?
最近一位姐妹分享到
她剛剛搭飛機
在韓國首爾回來香港
在飛機上看到旁邊一個女孩
少年人
大概十四五歲吧
看到她一個人搭飛機就跟她聊聊天
問她一個人去旅行嗎?
看看旁邊有沒有其他爸爸媽媽
或者家人坐在旁邊
她說沒有啊
我一個人去旅行而已
她就問她
你去哪裡啊?
我說沒有啊
我去追星啊
大家知道什麼是追星吧
不是天上的星星
那些韓國的明星
韓朝太厲害了
她說我很想見到他
所以已經尋找他的行蹤
去找他
姐妹就問她
那你見不見到他?
她說見不到啊
不過都很值得的
我去過他去過的地方
有些時候都見到
的確有不少的人
有些心中的明星
付上很大的代價
來尋找
有時候我們見到可能會笑一下
可能會有些特別的一種感覺
但事實上
在我們很多不同的
教徒人生的路程裡面
突然間會出現一些事情
不知為何吸引著自己的心
不知為何好像整個心思
目標都向著那些方向
有時候自己都預計不到
我記得最近看到一篇文章
講到在美國一位的牧者
John Piper
這位牧者就講到
他一件事情
他說基督徒很多時候
領受聖經給我們的引導
教導我們渴慕神
因為唯有神在我們生命當中
真正的滿足
也都唯有上帝
能夠叫我們生命得到真正的好處
但是他說很多時候發覺
有一些的敵人
阻礙著我們去渴慕神
當我看到的時候
以為他在講什麼
接著他說這些的敵人
不一定是一些毒藥
可能是一些蘋果批
我一看蘋果批講什麼呢
然後他就講
他說很多時候發覺
在這個世界上
不一定是一些很邪惡的事情
用他的說話講
一些邪惡的大餐
很明顯邪惡的事情
擺在你的面前滿足了你
所以吸引了你的心
有些時候可能只不過
是在這個世界的餐桌上面
層出不窮的小甜品
蘋果批
是不斷不斷地
來吸引了你的心思
佔據了你自己的內心
以至神在你的生命當中
沒有了位置
有時候某一些的玩意
問時某一些的事情
很吸引而成為了
不只不過成為了內心的偶像
有些時候我們講到
在家庭裡面
香港一些時候
我們常常會提及一些家庭
出現了有第三者的問題
早一陣子有一位
另一位的姐妹
跟我們聊天的時候
開玩笑地說
我老公有個小三
我們聽到當然很緊張
我們都一直在問
是誰啊
大家關心的情況
她笑著說
沒什麼沒什麼
只是一些音響器材
我們後來就明白
她說
自從她開始對這些器材
很歡喜
很開心的時候
就發覺她投了很多錢進去
而且每個晚上
想找她聊天都很難
因為她全副精神
在提高那些音響的質素
到了晚上睡覺
甚至都見不到她
什麼時候就上床
整晚就在家裡
不一定不好
不過好像佔據了我的位置
生活上有不同的事情
有她本身的美善是甜品
不過有些時候
甜品不只佔據了
自己生命的大部分
甚至佔據了神
在人心中的位置
當主耶穌說到一個比喻
大家會記得看到一個大的宴席
有主人邀請了很多朋友
來參加這個宴席
到時候要找僕人去邀請他們的時候
這些僕人就去到了
但是發覺很多人推遲
得到邀請
但是不想來
有一個就說我買了一塊地
對不起
我不可以來參加這個宴席
去找第二個就說
對不起
我買了一對牛
要試一試這對新牛
可不可以耕得好的田
第三個找他的時候
對不起
剛剛娶了一個老婆
剛剛結了婚
不來了
主人就大怒
也不再容許他們來這個宴席
當然大家知道這個宴席
說的不只是吃一餐
而是說天國的宴席
有些時候不愛神
不一定是因為有神的敵人出現
有些時候反而因為有神的禮物
所以我們不愛神
神賜下地圖
賜下居所
賜下很多的財富
賜下了美好的家庭
但是可能因為這些禮物
我們太滿足
以致我們以為這些就是一切
讓這些一切取代了神自己
這些本來是神的禮物
變成了偶像
以致我們心不能夠再聽從上帝
聖經就是這樣提醒
祂說這些不可以
在你們中間不可有別的神
然後你就讀到剛才讀過的第十節
第十節
「我是耶和華祢的神
曾把祢從埃及地領出來
祢要大大將後
我就要給祢充滿」
上帝告訴我們不要忘記
我是祢的神
一種很親切的關係
不單是一個天上坐著為王
掌管天地
但好像與你沒有關係的上帝
因為上帝與你納了約
祂是你的神
曾經拯救了你
因此祂呼籲你
你要向我大大的張口
也意味著上帝告訴我們
你可以得到我恩惠
但如果你不向我張口
又怎會得到恩惠
大家一定會見過一些時候
小孩子的母親在餵食物的時候
有沒有見過小孩子在餐桌上
拿著紙巾硬框硬框
然後媽媽餵他吃東西
他怎樣呢
嗯嗯
然後將頭轉開
如果他不張開口
又怎會得到食物
如果心靈不是向著神
在經文的上下文所說
如果不是聽從神
又怎會得到恩典
有些時候我們以為
上帝不賜給我們恩典
只是賜給他
但要問一個問題
我們有沒有張開口
我們有沒有聽從祂
上帝不會勉強人
但祂渴望我們張開口
沒錯有些時候
我們知道我們會軟弱
沒有聽從到神的話
但你知道聖經繼續說
上帝怎樣回應這些事情
十二節說
因此
我就任憑他們心裡剛硬
隨著自己的計謀行事
上面十一節曾經提
我的子民卻不聽我的話
以色列不肯服從我
上帝的心很想很想我們聽祂的話
如果你留心到和學本第十一節說到
無奈我的民不聽我的話
所以我就任憑他們心裡剛硬
當聖經說到任憑的時候
我們都會賤驚
因為如果神見到我們軟弱
做錯事情
祂會管教我們
我們有機會得到提醒
得到轉會
但如果神三番四次勸告
例如聖經上提到
神三番四次來勸告
但當人們都不聽的時候
結果就是神任憑你做
你要做的事情
而受更大的災禍
我曾經提及
我自己在年幼的時候
一件很危險的玩意
現在想起也有點害怕
當時不害怕
什麼玩意呢
就是我很喜歡玩火柴
走出騎樓
拿著火柴
整盒以前叫做九龍火柴
很大盒
全部燒了
家裡見到這樣的情況
我很記得爸爸對我的責備
很嚴厲
我想當時幸好他責備我
否則也挺危險
因為當時我已經開始覺得
學火柴不夠好玩
所以我帶了一疊報紙出去
如果沒有人去責備我
可能我會燒傷自己
或者會令到整間屋都著火
但是何時有人任憑你做
一些錯事
你就真的有禍
因為這個上帝
沒錯祂憐憫我們
但是有些時候
我們不願意聽從的時候
我們要面對更大的後果
雖然這樣說
但是你再讀的時候
你發覺聖經一直說一件事情
第十三節
我請大家再讀第十三節
只要我的子民聽從我
以色列肯遵從我的道
祂說只要我的子民聽從我
也意味著神仍然給予人機會
祂仍然很渴望我們能夠聽從祂
祂在等待
神有些時候容許困難
容許管教臨到的時候
好像是細聲勸告
不聽
因此很大聲地勸告
因此有人說
苦難其實是神大聲地勸告
但是目的不是想傷害你
而是想你聽得到
以致你能夠聽從
可以回傳
只要何時我們肯聽從的時候
以色列肯遵從祂的道的時候
十四節就說
神就很快地
迅速地來制服他們的仇敵
把手轉回攻擊他們的敵人
然後十六節
但我就會必把上好的墨紙
最好的質素的墨紙給你們吃
用盤石裏面的最上等的蜂蜜
讓你們可以飽足
神很想能夠快快向我們施恩
但祂渴望我們向祂張開口
我想說一件事情
一對夫婦
他們分享他們過去的一個經歷
這對夫婦早年在香港
有他們自己的生意
後來他們移民去了北美
北美繼續他們的生意
先生做生意做得很好
但不知為何後來發生一些事情
生意失敗
而且欠人一生債
要把自己住的豪宅
要出售了去還債
沒有地方住
暫住在別人的家
兩個人突然間很灰心
整個世界好像塌下來一樣
他們是基督徒也是順著
後來他們就想不如回香港
他們就移回來香港
回來香港的時候
兩個人都拼命做工
他們找到工作
而且每個人做兩份工作
很想能夠賺回一些錢
追回以前的事業
在過程裏面
因為兩個人都很忙
先生早上九時開工
一直做到晚上兩點
太太都很忙碌
但半夜見到先生回來的時候
想跟她聊天
先生目無表情
完全不理睬她
她說為何這樣對我
兩個人的關係開始很惡劣
開始不聊天
太太有很多的怨憤
丈夫又覺得太太都不知道自己辛苦
就是這樣
開始想會不會離婚
後來他們一些認識他們的姐妹
就跟這位太太說
她說你試試不要做這份工作
不要做兩份
你顧著你們愛世界
會失去上帝
她看到他們兩個在追尋
一些自己曾經失去的
但是那種追尋
成為了他們生命當中
一個最大的目標
去重建以前的事業
但是就不再理會上帝
這位姐妹回答她
沒有啊沒有啊
我也有回教會
我有參加查經班
但是她自己其實都知道
裡面整個的心已經不再是向著神
在那時候這些姐妹鼓勵她
她開始祈禱
在祈禱裡面這位姐妹說
一直在祈禱的時候突然間明白
其實今天跟丈夫的關係問題
不一定是丈夫的責任
是自己太多時候常常跟他說
是你搞成我今天這樣
丈夫感覺很委屈
不被體諒
這之間的關係出現很多的障礙
但是直到這位太太有一次
她跟先生說
她說對不起
其實我有責任
然後他們開始調整
不再讓工作佔據了他們
也不介意是否會得回以前的事業
慢慢他們體會到
上帝再一次恩代他們
他們的關係重建了
當我聽到的時候
有時候會體會到
很多生活上的體會
有一些我們很想得到的
或者曾經失去了
或者從未得到的
內心有一種很大的渴望
能夠得到那些想得到的
但是慢慢這些事情
成為了生命當中的神靈
而在過程當中反而體會
有很多很多的損失
更大的損失因此出現了
丁遲梅
我們讀完了這段聖經
但你記得上帝祂的心願
心願祂的子民肯聽從我
你們向我大大張口
我很想將恩惠充滿你們
因此你祈禱
你向神祈禱
求神讓你知道
若然生命當中出現了
其他的佔據神的一些事或者人
你悔改
你將這些一切交回給神
然後再一次去聽從祂
行祂的路
你會經歷
上帝很歡喜快樂的
要將各樣的恩惠
來傾注在你生命中
我們一起來祈禱
大家自己祈禱
天父我們同心禱告
主我們很多都認識了祢很多年
但如果我們這麼多年之後
我們跟祢的關係疏遠了
甚至生命中有很多其他的事情
吸引我們多過祢自己
主啊求祢寬恕我們
求祢再一次來讓我們看見
唯獨祢是我們生命真正的滿足
讓我們知道去尋求祢
我們去聽從祢
去行祢的道
去服侍祢
以致我們不會成為自己的難阻
祢的恩典可以再臨到我們身上
主啊求祢帶領祢的子民
讓我們真的知道
聽從祢
奉耶穌聖命祈禱
阿門