剛剛讀完聖經
可能你會很敏感
因為起碼我這個星期
打開來準備的時候
我教會同工就問我
牧師你這個星期去別人的教會講
上個星期的選舉嗎?
我說不是
我們不是講選舉
不是講選舉
不要把聖經當成我們中國民間的推背圖
可能很多千年前講了剛剛這個星期的一些事情
要明白很多千年前寫下的一段話
是傳道者智慧的說話
他看見一些現象的情況
或者當我們繼續看回這段聖經之前
想問一下頂尖的一個問題
就是你自己的看法而已
就是你覺得在接下來的一段日子
你個人
或者你教會
又或者是全香港
你在看接下來的一段日子
將會好一點
還是差一點呢?
接下來的一段日子
不論你是在講自己
或者是整個香港也好
將會比現在更好
或者更差呢?
哪些頂尖會是你覺得更好的?
你介意不介意在當中舉舉手?
很艱辛啊
只有三幾位
好像報道會的情況
OK
那些覺得將會更差的
真的多了一截
很感謝你
雖然大家含蓄
多了十幾隻手
那個數量是以倍計的比例來的
問題來了
為什麼你覺得接下來會更差?
是很大一件事的
不論是在講自己接下來會更差
或者不是啊
目前我只是在想教會而已
那還糟糕
我們現在在教會
不是
不是這樣
想遠一點
整個香港
那更大一件事
我們七八萬人在一起
我們坐下來想一想
突然間想更差
老實說
這是我第二次
我在自己的教會沒有問過
我在其他教會也有問過
同一個問題
結果還是跟剛剛大家一樣
對我來說我更害怕
接下來有機會到了第三第四的教會
不講這個講題的話
這件事情也可以問一問的
我擔心答案還是跟大家一樣
我們在看接下來的日子
會是怎麼樣呢?
將來又會如何呢?
深挖
講得白一點
將來
再不是我現在這些中年人
或者開始越來越老的人
能夠作主
是我們未來的下一代
可能說我們接下來的日子好還是差
不是在講自己
是在講他們會好還是差
你看他們會好一點還是差一點
這件事情其實在前一陣子
我自己腦子裡面也盤算了一陣子
前一陣子不是剛剛上個星期日
而是在今年的母親節之後的一個星期
日我就已經吃了父親節晚飯了
是不是很早呢?
母親節完了第二個星期就吃父親節了
不過這一頓
就是我和我乾女兒的一家人吃的
就是我和我乾女兒的一家人
就是我自己一直成長的中學同學
所以我的兒子也成為了他們的乾兒子
OK行不行?
就是大家的子女生出來交叉控顧
我們就互相乾了給對方
我有兩個乾女兒
不過我只有一個兒子
不知道是不是我著數了
我有兩個乾女兒
但是這麼多年來大家都保持著
不論不同的時間都有很多來往
今年的父親節實在是比以往的
那頓飯是吃得早的
因為平常父親節當然是正日過完才補回來的
因為始終是乾的
不是親生的那個差一點
但是今年很早
原因就是
吃完那頓飯
我乾女兒一家
就是我兒子的乾爺一家
將會在接下來的一個星期
飛到加拿大
就是移民了
他們的形容就是我趕得及
這次給一班車子
因為也四十多歲了
要隨便移民也不是說
是可以投資移民的人
他們當時的表態就是
我早兩年有一天心情不好
心情不好啊
心情不好就在網上四處按一按
發現我還夠資格去申請加拿大移民
原來整個手續都是在上網搞定而已
我不早說完之後
你會不會今天回去開始準備呢?
希望你不是
我就按了
按完之後發現我還夠資格
於是我就按了按鈕
我下個星期就去申請加拿大了
當然不是那一天才聽的
之前已經知道他們的安排
但是不論如何
那頓飯裡面
大家仍然很開心的
因為有機會見面
這個不是永別的
稍後遲些日子仍然有機會見面
但是那一晚回家的時候
心裡面就真的有些情緒
不是很開心
我情緒的來自
自己的一個思想就是
我開始數
在數的時候
彷彿如無意外
到我退休的時候
我跟我一起成長的人
應該有一半
不會在香港
度過他退休之後的人生
因為也是移民了
不論
我一開始也沒有 expect(預期)過
契女一家會移民
因為一直都沒有
但是也一樣走掉了
再想一想
回想一下二十多三十年前
那時候是八十年代
其中一個我讀中學的時候
常常去的地方叫啟德機場
去做什麼呢?
送機
不是送機是接機
不是我自己旅行
那時候不流行小學的遊學團
現在很流行
我兒子現在八歲
他已經不知道說了多少次去旅行了
現在很隨便的去
去台灣這樣子
但是我們那個時代不是的
我還記得那時候
同學
親戚
很多都在說
九七大限
要走了
有很多人都走了
甚至那時候我開了一個教會
不是我現在這家服侍的教會
是另一家教會
我試過在那裡聽
聽到有人分享
我將要移民了
我好像出埃及那樣
去了別的地方
其實那時候我聽到是很苦惱的
我現在在香港當奴隸
那時候我就不太明白
我都在搞什麼呢?
好像出埃及那樣移民
當然了
我十幾歲的兒子
想完不會出聲駁嘴的
很危險的
我仍然乖乖坐在那裡
滿腹二鬥離開了
但是回到剛才說的
自己的心情
真的
八十年代
一直在送別很多同學和親戚
我還記得大學的時候還在送
送到大學同學都說要走
就好像我人生階段的時候
十幾歲你明白嗎?
一路成長
一路有些人走
一路走
但是送到九十年代
自己出來工作了
也很有趣的
幾年前那些是怎麼樣的呢?
回來的
大家不要證明你是同學一代
回來的時候就出來吃飯了
那時候還說話
很大聲大動輕飄的
都說了你了
去到那裡做二等公民
你不回來香港還能吃飯嗎?
我們曾經有很多這樣的對白說過的
都是要回來的
大家就唯唯諾諾
繼續喝喝喝
但是過去幾年
又不同了
有人會跟我說Sam
都回到香港
差不多穩固了
我還是回去了
不過這個回去不是回香港
也不是回鄉下
還是鄉下
因為他移民了去
可能是美加澳
不同的地方
我回去了
走了
你也有一些想
在這裡多找幾年也走
更想不到的就是剛才
最開始要跟你說的那裡
就是自己契他一家
沒有想過走的
但是前兩年
都按了按鈕
原來可以走
又走
心情那一晚真的不是很好
因為很快就在想
一代人又一代人這樣去
自己
就好像
呆在香港
就這樣看著
人來人往
下一代將會怎麼樣呢?
下一代又會如何呢?
當你看回剛剛第十三節的聖經的時候
可能我們的心情也不是那麼好的
因為在十三節的聖經裡面
做了一個比較
這個比較彷彿在說
兩個世代
特別是在說這個年老
愚昧
拒絕立諫的昏君
我特意用新普及譯本就是
你會說我本裡面
有時候譯得比較客氣一點
所以我們很多時候做牧師
都會看看不同譯本怎麼翻譯
這個新普及譯本
就是用昏君去形容
就是很有情感的一個表達
恐惡不得
但是另一件事情
這個比較就是在對比另一位
那一位是年少
有智慧
雖然是窮過甚至坐過牢
但是呢
他是年輕有為
會成為君王的一位
一個很強烈的對比
一個老
一個不聽人說
一個年輕
但有智慧
就算從前出身不好
但是接下來將會掌權
在聖經裡面有很多人曾經都問過
究竟這個都是傳道者說哪一個皇帝呢?
有人有不同的猜想
但是更多的答案都會鼓勵就是說
傳道者在這裡
不是一定要說某一個皇帝
因為類似的事情
其實古今中外歷史
層出不窮
也都現實
到了十六節我們可以看到
在一個這樣的循環裡面
一直發生的事情
甚至到了這個地步
傳道者竟然說
傳都沒有異議如同暴風的時候
可能會有一些灰心
啊?
那麼不斷地轉
一代又一代
那麼就是沒有人了
但是另一方面
十三節
究竟是在說一個法則
在說某一個人
還是在說一個現象呢?
在今天分享我會比較傾向
在說的是
其實十三節描述的是一個現象
甚或是一個叫我們不是那麼開心的現象
事實上分君會不會覺得自己是分君呢?
我猜是沒有的
古往今來沒有一個
就是讀歷史的
想一些徐陽帝那些
怎麼會覺得自己是分君呢?
不會的
不會想的
但是別人覺得他是
最大的問題是別人覺得他是
當人看人
就帶來了一個這樣的對比
十三節在說
年老的分君
又或者年輕的新君王
究竟事實上他是這樣呢?
還是在人的眼界當中看成是這樣呢?
不要忘記
當然我們再看看十四五節的描述
其實
一代又一代
就算現在十三節開始說青年君主
後來也會被人取代的
後來又有一些人
又擁納他又支持他
也是人看他的而已
人看我們是怎麼樣
可能真的在影響
我們也看人是怎麼樣
兩代之間的看法
甚至有時候不止兩代的
如果三年都是一個代溝的時候
可能有很多代
好幾十代在這裡
年長一代
和年輕一代
我們彼此的眼界
我們看的事情
往往會真的在影響一個社會的實況
很記得大約是兩年前
希望大家仍然沒有忘記
在兩年前八九十十一這些歲月
可能留意到時事
就是說有中國的八心一決定
九月這個時間
兩年前剛剛的時候
正是大專正在罷課
你們為什麼沒有罷課呢?
不像嗎?
這樣問好像很敏感
就這樣罷課
接著
又為期七十九天
實際是佔領了金鐘
不是中環
的一個如散的運動
在那段日子裡面
可能我們很多話都很尖銳
很尖銳
很記得我有一個在自己神學院同學的
WhatsApp的組群
本來平時都在教會服侍和代讀的
但是那段日子
其實簡單說就是吵架到
那群同學現在都沒有再見
因為有同學很快就 post(貼)了一些
就是這群青年人
淋強水淋了一個警察
接著很快有人說那個是電視劇招來的
接著也有一個同學又反過來
發了一封信
之後說了一大段
告訴別人這群罷課學生
實在是廢青沒用
接著我的同學就說
我兒子今年在浸大讀書
他不是廢青
專心向學
他愛香港
現在正在罷課
你想怎樣
不好意思
這群人全部是傳道人牧師
是啊
結果罵到那個地步
最後大家簡直罵你再說
我也有勸過交
但是我們也忍不住
我說你再說
大家就不要再這樣談了
我們平時這麼多年來
這個WhatsApp群組
都是彼此代讀的
為什麼教會突然間搞成這樣
當我自己也很尖銳
在教會裡面
也在不斷提醒第五姐妹
我們有政見有立場的
你黃色也行
藍色也行
不過來到這裡
全部都是信耶穌而已
但是我看到我的同學
竟然幾乎全部翻臉了
我也不是很開心
不是啊
你可能認識我的同學
我想了一陣子
盛希也是師弟嘛
師妹在下面
真的有點危險
就是誰打誰不要緊了
心裡面也很傷感
為什麼我們看別人會是這樣呢?
很記得那段日子
我跟教會的一些長輩喝茶
一邊喝的時候
很容易會聽到一些類近的話
我在香港做了幾十年人
都沒見過有些人全躺在街上
賴死不走的
這些人當然是收了錢的
然後一大串罵
罵到半路
姐妹拉著她老公
叫他在牧師面前不要說髒話
他真的生氣到爆粗了
我仍然都是
我沒有駁斥任何事情
也沒有火上加油任何事情
我真的默默細聽
但是同時在那段日子
我去到青年人的小組
他們也在說
很生氣
有什麼理由
我們全部走出來
我們的訴求這麼清楚
這麼表達了
竟然還可以有這樣的事情
竟然發生這樣的事情
怎麼辦?
我愛這個地方
但是彷彿
兩批人
或者兩種看法
又水火不容
究竟
真的不肯聽人的諫言
拒絕立姦
究竟真的是
他貧窮抵死廢青
還是
只不過是用了我的經歷
投射在他身上呢?
或者
我們對他的理解
有多少有多足夠呢?
請留意一件事情
我永遠會想像一件事情就是
有很多時候
我們對別人的看法
如果呢
是不是有足夠的認識了解呢?
往往都會有一些偏見
反過來
如果我們多跟我們批評的對象接觸
可能我們對他們的看法
又會有些不同
有人曾經有一次提醒我
我英文名叫Sam
如果你多認識某個人
其實你罵不下口的
你會很愛他的
因為那時候我只是被某人氣壞
為什麼大全會這樣呢?
後來我真的多認識了很多他的成長背景
接著我發現我以前
很不滿意他的事情
其實我應該是憐憫他的
因為他家裡那樣
所以現在怎麼樣
我們的看法又改變了
當他們在說
哎呀!這群青年人都不成材了
這群人究竟未來會怎麼樣的時候
其實我們有多花時間
去認識和了解他們呢?
要留意一件事情
今天固然在說橫磡下一代
但是同時
我也曾經想過另一個港題名字的
就是長江後浪推前浪
一代新人就會怎麼樣?
勝舊人
其實這是一個定律
一代一代的過去
一代又一代就會接棒
我們怎麼看我們未來的接棒人
是決定著我怎麼對待他的
我會跟他說些什麼
我看不看得出他的未來
是決定著他未來是不是跟我在一起
今天
可能我們
相對地
還是這麼小的年紀
在社會裡面做了事一段日子
就算說不上有一個很大的事業或者成就
起碼有些事情
我們都經驗過
有些眼界、有些見識我們曉得
有些事情可能他們都在說
決定著我們下一代
但是我更深相信
也很清楚我們都知道
終有一天
現在的下一代
是會決定我們的這一代
領事們這是真實的
這不是殘忍的事情
這是現實
是一代一代我們正在進行的
所以唯有當我們看好我們下一代的時候
下一代看我們
都會更好
下一代到他要承擔著整個社會
承擔著教會的時間
他們會知道
上一代人怎樣在栽種他們
他知道怎樣為上一代
他的一代
直到他的下一代
去做一些更適當的事情
這是我們重要的
如果我們仍然去
很容易地抱著一些
對社會
對青年人的看法
或者甚至
我們道聽途說的一些偏見的時候
我們很容易就落入了
某一些信息的同溫層裡面
同溫層這個說法
本來是在說一些氣象現象
但是在
在好幾年前
就是
因著中東一輪的
顏色革命之後
有一輪的評論就是在說Facebook
或者在我們日常的
WhatsApp組群裡面
是有一件事情叫做同溫層現象的
可能你說完都還沒說什麼
那麼簡單地想就是
其實你想一下
如果跟你最老友、最朋友的那些群組
大家通常說的話
是不是差不多呢?
也是的
從說自己成長、讀書的事情
從說對子女的看法
從說對社會時事都會是的
可能我們會一直在傳很多
這個就是網絡世界的事情
我們不分年幼還是年長
我們都在傳的
但是我們通常是在傳一些
跟我自己同聲同氣的事情
我們很少去傳一些
你不喜歡的事情
而你傳這些同聲同氣的事情
傳了出去之後
支持你的人
又會繼續傳出去的
在同一個群組裡面支持你的人
通常會和應你的
當然有時候會駁嘴的
但是駁嘴發現
不是那麼好玩的話
就選擇不出聲
所以很少兩個意見一起存在的
而結果呢
最後呢
我們通常一直接收的大量信息
就是跟我一樣管理的看法
甚至不知不覺
是某些偏見的信息
我們不一定真實理解掌握著
另一代人
不論長輩
或者後輩
他的世界
以及他的看法
在去年有一個機會
是不是有機會呢?
就是每個星期完了崇拜
門口的位置都有機會和不同年紀的人打招呼
做牧師
那麼就和一個大學畢業生聊天
畢業生嘛
暑假
那麼就問他
畢業了,做什麼呢?
那麼他就告訴我
牧師我接下來九月
將會在自己大學讀碩士
那麼我的反應又如何呢?
是不是因為我這樣問你不敢回答呢?
那麼當然恭喜他了
難道…
難道說活該你了?
真的不會的,是不是?
那麼我就讀上去
恭喜你,努力讀書
作為一個長輩
很自然不過的
恭喜你
有碩士學位等著你
再讀多兩年,加油啊
好了,完了之後
我和工作就走過來
提醒我
一講提醒你都知道結果是什麼了
為什麼他會讀書呢?
他說找牧師是因為他找不到工作
所以他就讀上去了
一言驚醒夢中人
其實自己是不是不知道呢?
都知道的,過去幾年
都間中一直收到不同的消息
但是有人親自跟你這麼說
你不會第一時間
relate到這件事的
接著我再想
慘了
我成長的時候
我讀大學的時候
哪些會讀碩士的呢?
通常是三年級就知道了
那些已經成績很好的
老師記住的
讀四年級那些畢業論文
都很厲害的
很厲害的那種
那麼自然那些就會
接著就讀上去了
就是碩士班的學生了
我可能有機會再讀博士了
看著那些英師者或者同學
一早就知道那些是最厲害的
讀書厲害的才會讀上去
但是現在這個世代告訴我
讀上去的
不一定讀書厲害
可能是工作也找不到
不是啊,這個標準有問題啊
他真的是愛好學術才讀上去
有,我也懂
但是反過來
又越來越多一個case
我們看到
找不到工作
會讀上去
那麼將來讀一些博士是怎麼辦呢?
那我也更加憂慮
回看自己成長的日子
真的其實跟我們現在
年輕一代成長很不一樣
八十年代
就是在讀書出來工作
九十年代
可能在座的大家當中
你很多電影節目都經驗過
很多事情
當時也覺得自己不容易
也難的,也辛苦的
但是
現在回看也過了
也是不是真的很難呢?
如果在一個比較的裡面
又發現真的不是很難
大學畢業開始跟
當時的女朋友
就是現在的師母在想
什麼時候結婚才好呢?
那麼所謂一年、兩年、三年
四年
我們第三年竟然給錢
就是給首期買房子了
第四年就結婚了
很快的,好像順理成章那樣
自己同學有不少都是這樣的情況
有人甚至比我們快
有人遲一點也不會遲很久
但是我猜大家
現在很清楚
大學畢業生
是不是真的這麼容易有份工作呢?
結婚買房子是不是這麼容易呢?
入息中位數
從九十年代到現在
增加了多少千呢?
也不是多少千
是一兩千
但是我們吃的早餐
從九十年代到現在又貴了多少呢?
貴了很多
很多
我記得我當時進了中大
八十年代
一個早餐在崇基
兩個一
是吧?
煎雙蛋火腿通
有咖啡
原來他們最大反應是這一刻
但是如今這個世代是怎樣呢?
這麼多年後
很多時候我還在想一件事
當我越認識現在的一群青年人
我自己的想法就是
就是有一點怎麼說呢?
有一些僥倖還是幸運的就是
就是又不好意思地跟上帝祈禱
但是心裡面也在想
如果我年輕多三十年
我怕我頂不住
比他們更慘
其實有時候回望
有很多頂姐妹
年輕的一群
其實他們的付出和努力
一點也不少
真的比自己當年更多
比對自己以往的日子
他們捱得更辛苦
下班的日子更加不知道是什麼時候
更加有時候
一個麻煩
就是完全不敢討論標準工時的問題
因為根本沒有可能在想
幾點下班或者上班
那種壓力
他在社會裡面
看著未來的心情
每一件事情都帶來了很多很多
我
這個四十多歲的人再想想
我也擔心
將心比己
我是他
我已經敗了一步
但是他們仍然在這裡
我們怎麼理解他呢?
我們怎麼理解我們今年下一代呢?
如今的下一代的情況
是不是真的好像我們很多時候
很口輕輕
我還可以這麼說
真的口輕輕了
我當年怎樣怎樣都過了
放心
每一個人的當年
包括我的
是當時也不容易的
這是真實的
這個感受是無法否定的
但是
既然如此
我當年也這麼難過了
今天這群青年人一樣這麼難
不過還沒過完的
他還沒長大
他在等我們怎麼扶持他們
在等著怎麼陪伴他們
當在今年年初
希望你已經不是這麼健忘
你一直在傳媒看到這麼多自殺的消息的時候
你心情又怎麼樣呢?
大學生沒什麼用啊
供這麼多書
死掉了
我真的在一些處境裡面聽到一些我的長輩這麼說的
我聽完之後我的心情也不是很開心
你只想到一樣
就是說供了你這麼久
是
真的
父母付出很大
但是我們也要再問
為什麼我們的下一代
是
我們叫做學有所成啊
香港人我們每個人都期望子女
一直讀上去
起碼讀大學出來吧
但是
不同年紀
的學生
都有人去尋死
都有人自殺
這個究竟是什麼處境呢?
在過程裡面我們需要問一件事情
就是究竟未來的日子
我們一代人又一代人裡面
我們一群現在作中年
甚至是長輩的
我們還能對下一代做什麼呢?
只是單單等他自己捱到出頭了
還是其實
我們在
真的
特別是在教會處境
我們還可以做一些事情
讓我們下一代成長得更好呢?
我自己教會幾年前
也開始發現
我們這些青年人
真的有很多事情我們都發現
跟我們以前的不同
不論意見啊
想法或者一些做法
甚至我們有時候也覺得
哎呀!我們被青年人誤解了
其實我們不是這樣的
教會這個安排
另有苦衷
其實很愛你們
但是有時候也有誤會的
甚至有時候
一些青年人出來工作
都困惑的
一出來工作就在說
朝八晚九那樣
真的
以前還可以在勁敗隊裡面練歌
一出來工作之後
這些服侍全部停了
上班一到六
每天都是朝八晚九
有時候再加
還要多一點的
星期天下來就行屍走肉
下來不了
就是看不到的
在那時候我也在想
怎麼辦呢?
當時有一群領袖聊天就覺得
不如這樣吧
有很多外面機構
甚至在學校裡面
管理很多的 mentorship program
一些心靈師傅的計劃
會不會我們教會也做呢?
於是幾年前我也嘗試
去做教會裡面的心靈師傅計劃
一年為期
我們配對一些我們成年人
四十幾的也有
五十幾的也有
就跟一群大專的
或者剛剛出來工作的
如果能夠配到一對一的
那就最好了
但是有時候我們成年人也不夠數的
可能一對二要跟兩個的
一年的時間
當時我們也挺心紅的
我們希望做的事情多過
有時候在學校裡面做的
不僅是在說
未來職涯啊、工作啊那些事情
更說到
作為一個信徒
自己基督徒生命的成長
仍然留在教會一班
怎麼對教會的那份感情
各樣的擔當
希望也跟你們分享這些事情
一年的時間
完了
有第二年
另外一批
連續了幾年的時間
沒辦法,每年都有的
因為我們的人數不是多到這樣的份量
要不停有
因為今年有配合了的
明年就會暫停了
但是關係不會斷的
但是會另外配合一班新的
在這樣的過程裡面
我自己發現一件很重要的事情
不是單單在說
下一代的青年人
在過程中被造就了、建立了這麼簡單
而是我發現
當我有機會去到一些成年人的小組
聽到有些有做生命師傅的成年人
他們說話的時候
他們的對白台詞
跟以前有些不同了
有些人會在小組裡說
哇,現在的年輕人真的很難受
他們很辛苦的
當我發現有一個五十多歲的人
跟著同一組的人說這些話
就比我還要好
比年輕人說話還要辛苦
我們對下一代的理解
那個同理心
我們又多了
當我們去到一些
正在讀書或者比較青年的小組
當他們有配對的這些年輕人
可能又說開
真的很簡單
一些教會的安排
可能只不過是聚會安排而已
崇拜那一天的時間
我們又發現這一班
有配對的
他很快就跟自己小組說
這次這麼說
這次這麼調
就不是別有內情的
不知道為什麼我們香港現在習慣了
所有事情背後都有些陰謀
這個不是的
真的就是這麼簡單而已
而事實上很多事情
就是不是別有內情的
就是說這麼多
就是這樣的原因
我們又發現
青年人跟青年人自己說的話
又真的整個狀態
大家掌握和接受更多
甚至
跨代的友誼建立
我們發現
也真的幫了很多的一些人
曾經有一個 mentor(導師)
應該說曾經是心領師傅
還有他的 mentee(導師)
有一年的時間配對
一年過後
仍然有一些接觸的
事後呢
有一次的分享
我聽到之後我也覺得
真是幸運
曾經配對過
話說有一天
那個 mentee(導師)
WhatsApp 他的 mentor(導師)
就告訴他
長話短說地告訴他
我現在
之前在網上Facebook
就中了那些Facebook的騙案
如果你還記得
有一段日子有很多一些
怎麼說呢
Facebook裡面顯示是女性的
接著跟你裸聊
接著那個青年的弟兄
就真的跟他裸聊了
然後被人capture了那些圖
接著威脅他
他很坦白地跟他的 mentor(導師)說
我現在不知道怎麼辦
那 mentor(導師)也很苦惱
報紙說的
竟然是近在天邊而已
是遠在天邊近在眼前
自己認識了青年人就面對這件事情
於是他們倆馬上就跑去警署
事後說回來
他們還有一點點偷笑的心情
因為那件事情
進去的時候別人問
這位先生帶著你兒子你們來報案嗎?
我說不是啊不是啊
我朋友來的
警察還問你們兩個是什麼朋友
我們教會
教會認識的長輩
就為這件事情報案
固然了
報了案之後
如果大家留意這些新聞
你也知道
錢賺不回來
催不回來
他們說回
警察也說
每一件事都是去那家銀行的
某一家銀行可以入錢的
說回來
也是挺傷心的
因為有青年人
在這個過程中跌倒
但是
跌倒
怎麼處理呢?
跌倒怎麼面對呢?
跌倒找什麼人陪伴呢?
又會不會成為
我們作為上一代
應該承擔的呢?
可能在傳媒揭發裡面
讓我們認識的
是參考員
不代表那些事情不會在教會裡面發生
任何的一些事情
都可以是真實發生了
而只不過可能我們教會裡面
真的兩代三代四代之間
其實接觸很有限
不知道
不曉得
乃至我們對別人有另一種想法
但是當接觸到之後
不僅想法改變
甚至生命正在面對危機
原來介入的
就是我們這群成年人
陪伴了他
在一個這麼麻煩的時間
要說出來是很難的
不要說年輕人
我們又不說年輕人
如果你面對回
剛才說的網上裸聊被騙的事情
你寧可
可能被人騙了錢
你都不會考慮
告訴別人
但是當日那位青年人
他跌倒之後有勇氣
他竟然
竟然就是找他的 mentor(指導者)
去幫了他
出現最後錢拿不回
案子也不知道有沒有破
但是那種關係和情誼
它是到如今
他們這兩位男士
都很珍惜
很珍惜
仍然在教會裡面
當然不會說回這件事
大家心照曉得
但是生命裡面
有更多事情
就是在這個缺口的開始之後
大家繼續彼此分享和承擔
你看下一代
沒錯
我們下一代真的會
很多時候會有錯誤的
就像剛才這個例子
不過在錯誤裡面
得到的是指責
得到的是掩飾
得到的是掩著不說
還是得到的是我們上一代的支援呢?
如果在這些錯誤
跌痛的裡面
我們上一代的智慧和經驗
是幫了他們的話
會不會又讓我們下一代
接下來
他將會決定我們這一批
接下來將會承擔著教會
承擔著香港的這一批
他們更成熟
更恰如其事呢?
在指責謾罵裡面成長的一代
和在扶持
幫助
和鼓勵裡面成長的一代
我很相信是很不同的一群人
下一代
需要我們上一代的支援
我們會承擔什麼角色呢?
縱然
我們已經沒有忘記
其實
到了最後
一代人又會替代另一代
當你看回第十四、五、六節的時候
你會看到一件事
這個青年的智慧
成為君王
取代了昏君
不過
沒有說他永遠都在這裡
後來又有另一個青年取代了他
擁護的青年
日日人又多不勝數
當另一代人興起
他也會被棄絕
很悲哀的一個實況
很悲哀的一個現象
傳道者也說
這些一切東西
是沒有意義的
好像暴風
但是對我們而言
今天這個現象的描述
怎麼可以成為有意義呢?
又或者怎麼可以說
當上一代在未來的日子
不被下一代棄絕呢?
一代替代另一代
是我們生命當中會不停看到的現象
不過當下一代興起的時候
他們的興起
是在棄絕上一代人
還是他們的興起
是在建立上一代和下一代呢?
其實關鍵是在乎
我們今天怎麼建立我們的下一代
你要看聖經
保羅如何建立提摩泰
提多
其實就是讓一代又一代
這樣被建立
保羅提醒提摩泰
你要尋找中心能教導人的人
這是保羅對提摩泰的教導
而提摩泰跟著去做
這是一代又一代
也因為這個緣故
教會不被棄絕
教會的上一代
我們這一班的中年人
終有一天都是退下來的
終有一天再不在這裡說話
終有一天不再在這裡擔當領導
終有一天
是現在我們覺得仍然年幼
尚且未夠成熟
但我相信未來
是能夠承擔的一代人
是他們承擔
讓我們下一代興起
讓我們下一代替代我們的時間
他們是能夠同時
看完上中下不同的一代
這個會不會是我們今天需要的呢?
我們低頭有個禱告
天上在你面前
主我們多謝你
神你讓我們在教會成長
我們有人可能是年輕已經加入教會
成長到如今
亦都有人可能我們在成人之後
因不同的緣故
不同的處境
進到你這裡
但主啊
你到如今仍然
睡領著我們每一位
我們多謝你
多謝你看回我們的群體
看回教會
甚至看回香港的未來
主啊
給我們一班成熟的
是樂意成為他們的夥伴
成為我們青年人的夥伴
成為青年人的一班
有詩伴隨他的
因為我相信未來
不在我的手
未來不在我們年長的裡面
未來在我們這班年幼的裡面
主啊多謝你
多謝你
我們這樣禱告奉耶穌名給
阿門