今天我們說的是靈 靜
不是靜音的靈靜
是靈裏面的安靜
靈裏面
這個靈是神給我們的靈
我們怎樣在靈裏面有真正的安靜呢
所以我們看以賽亞書三十章十五至十八節
剛才主席和我們一起讀出的
在這段經文裏面特別講到甚麼背景呢
當時猶大王熙世家
原本是和亞述聯盟的
但後來他背叛了亞述
亞述大軍來到他們境內鎮壓他們
所以當時猶大人和熙世家王
去找埃及人求救
但因為這樣他就受到先知以賽亞的責備
為甚麼
因為這是出於他們自己人的意思
這不是神的計劃當中
結盟亦不是出於神的心意
所以聖經裏面說
這班猶大人和這個王是罪上加罪
其實我們看回聖經以賽亞書的時候
和看回神的歷史
神是容許亞述人入侵猶大
為甚麼
就是因為猶大那時候犯罪
得罪神
神要藉助一些外邦來管教這班猶大人
叫他們面對自己的罪
知道自己的罪
但這班猶大人沒有悔改
反而他們要求另外一個外邦
埃及來幫助他們
所以聖經裏面形容到
這成為他們的羞辱
令他們慚愧
在以賽亞書30章1至17節
其實整大段有很多的預言
都是預言猶大
他將要面對甚麼苦難
將要滅亡
就是因為他們自私
甚至他們在這裏
他們不依靠神
他們不聽神的話
在以賽亞書15章這一節的經文
其實是一篇很漂亮的經文
我們一起再讀一次
此說:你們得救在乎歸回安息
你們得力在乎平靜安穩
你們竟自不肯
前面頭半節是一篇很漂亮的表達
但後面那幾個字就是
你們竟自不肯
開始說他們
所以你見到由15節尾
16 17節
其實這裏是說一個預言
他們將要被毀滅的訊息
是一個審判的訊息
他們竟不願意
不肯
今天我們從這段經文
我們不要學習這群猶大的民族
他們到了這個時候仍然不依靠神
不回到神那裏
反而我們要學習
看看這段經文如何教我們
我們有甚麼出路
特別我們面對挑戰面對困難
面對自己自我中心的時候
我們如何能夠在神裏
再一次得到力量
得到真正的安息
真正心裏的平安
安寧
我們求上帝幫助我們去明白
這段經文
所以第一點我們去看的時候
就是歸回安息
歸回安息
在英文你會見到
我們一起讀一讀英文版本
英文訊息的版本
預備 1 2 3
這是一個叫做
Eugene Peterson寫的
訊息的聖經版本
這裏很好
他說你們要被拯救
是需要你們
回頭
去哪裏
To me
To me 就是以色列的聖者
萬鈞的耶和華
這班人他們需要得到拯救
唯一的方法
就是他要回到
神那裏
停止所有
他們自己愚蠢的
他們自己認為自己救自己的方法
他們自己的努力
只是回到神那裏
在中文呂鎮忠
日本說你們得救
在乎歸回
和安靜
我們看看歸回安息
歸回
歸回這個字是甚麼
返轉頭
他們不需要去找
埃及人外邦的幫助
不需要和那些外邦人
訂立甚麼條約
他們只需要帶著破碎的心
回去找回神
聽回神的話
順服神的安排
這個就夠了
返轉頭
我初時來到拍攝
不過現在經常都是
駕車有時經常入了一些
掘頭路
或者有些牌的路
你就知道這些路
是不能穿過去的
那你怎樣做
返轉頭
在適當的位置
適當的時間 適當的位置
心急的人就會馬上
看看有沒有警察
那段時間能不能回頭
適當的時間 適當的位置
返轉頭
就是這麼簡單
弟兄姊妹
雖然走了一點點冤枉路
但是總好過
一路坐下去
返轉頭
我們信仰的路都是
哪裡你犯了罪
你在神面前你認罪
神就赦免你
只要我們真心轉向他的時候
神一定會
理睬我們
神不會不理睬我們
這個是我們赦罪的確據
歸回
按食
按食是什麼意思
就是
你停
不要再靠自己
停下來不要再靠自己
為什麼
靠自己的意思就是
代表你向神說神我獨立了
我不需要靠你
你想想
這是一個罪
因為你覺得你不再需要神
你不用靠神
你覺得自己生活很好
我的事我自己決定
不需要神你加入我的生活當中
說得好聽點就是
神我長大了我懂得自己做決定
不好聽點就是
你根本就是任意妄為
特別我們要留意
弟兄姊妹有時我們人
有時會性格就是
我們自己的事自己處理
不要靠人
但這個會不會在你神
在信仰裏面你都會經歷到
你不是那麼懂得依靠神
我初信的時候有一個比喻我經常都很記得
就是有一個比喻
有一個人他上去一個遊船
人家送了一張票給他
搭遊船
在座有很多弟兄姊妹
都會搭遊船去玩
搭那些大的遊船
上去的時候
你知不知道他在做什麼
帶著麵包
帶著果醬
帶著很多食物上去
然後遊船有很多東西玩
然後他出來
周圍走走看風景
看到人家玩得很開心
他又不夠膽去那些地方玩
結果差不多到
他下船那一刻
他的朋友問他
給他一張票的朋友問他
你玩得怎樣?開心嗎?
他說都幾開心
然後那個朋友就問
你在遊船玩過什麼?吃過什麼?
沒有啊!我就是吃自己帶上去的麵包
果醬和自己在船上周圍
看風景
然後他朋友就很好奇說
你有沒有吃自助餐呢?
幾間餐廳的自助餐
是隨便吃的
你的船票是全包的
你有沒有去那些娛樂地方玩
你的票是全部包的
弟兄姊妹
今天我們都是
神拯救了我們的時候
他為我們預備了一個很豐盛的生命
這個是包含在我們的舊恩
在我們的血脂裡面已經得著
永生舊恩
但是我們經常
不去拿的
我們經常不去拿
神已經白白地帶出來給我們
我們不去拿
有人在這個世界上
很強調自己的能力
很強調
靠兵靠馬
就好像昔日這班人一樣
他們很講求在這個困難裡面
究竟我可以有什麼的
力量去面對
另外一個的困難呢?
所以不斷靠自己
想很多的方法
世界也是這樣
如果你們留意
我們這個世界
不斷灌輸一個訊息
就是靠自己
這個世界上
很多東西都不可靠
唯有你要信得過自己
靠自己
我不是說對自己
沒有信心是對的
我們也要有信心
但是這個信心
是從神那裡而來
因為我們認識神
認識神做我們這個的我
以致我們對自己有信心
但是這個不等於我們要靠自己
有沒有聽過流行曲?
有沒有聽過?
很流行的
應該是90年代頭
這首流行曲說
靠自己
這個世界上最重要
我們要靠自己
才再靠身邊相信身邊的人
靠自己
這個你們不認識不要緊
這個認不認識?下一個
認不認識?
又不認識?
洪荒之力
成熟的頂尖們知道什麼叫洪荒之力嗎?
最近因為在奧運裡面
中國有個選手拿了獎
然後他就說自己用了洪荒之力
盡了洪荒之力
是一個很流行的
知道是什麼意思嗎?
其實本身也不是這麼好的意思
在網絡小說
洪荒之力就是集合那些妖魔
邪惡力量上身的力量
混為一體發揮這個力量
頂尖姐妹
我們今天很有趣
這個世界很多人不是靠自己求神
問卜
靠很多其他的東西
去過我們的生活面對困難
但是我們今天
在信仰裡面靠什麼呢?
有一首詩歌
我想起是比較古老的
在我的心裡面經常提醒我
這首歌叫做
今要主自己
詩歌裡面說什麼呢?
以前我是要祝福
現在我要主
以前我憑著感覺
現在我是要聽神的說話
以前我是要求神
給我恩賜
現在我只需要
賜恩主的主
以前我經常尋求醫治
但是現在
我只需要主祂自己就夠了
永遠高舉耶穌
讚美主永不止息
一切盡在耶穌裡面
唯有主耶穌
就是我的一切
這個就是我們信仰裡面的精妙
弟兄姊妹
我們能夠有神
有耶穌在我們生命當中的時候
我們就一無所缺
其他的東西都不再重要
有神在我們生命當中的時候
有這個力量的時候
我們內心就得著真正的安息
歸回安息
就是我們
回到神那裡
停止不再靠自己
靠神
第二點
平靜安穩
我們再讀一句英文
是完全這樣
倚靠
神
這個「me」不是自己
是神
萬軍的耶和華 以色列的聖者
是完完全全這樣
倚靠下去
你們之所以得力
是在於寧靜
和信靠
寧靜和信靠
當時這些猶大人他們指望力量
他們想得到力量
自己找自己的力量回來
結果就是失望 痛苦
失敗
所以神其實提醒我們
要平靜安穩
你想想
當時這些猶大民族
他們面對的困難
其實真是打倒了
人家大軍壓境
自己生命危在旦夕
周圍的環境很亂
你說 嘩 這麼亂
正常人都會害怕
都會生氣 都會周圍找辦法
是不是
這個是很正常
我們都會
今天你們遲不遲出門口
你想想
通常我們都是遲回來 遲出門口
你的人會比較容易
急一點 容易生氣一點
容易生氣一點
就會和自己身邊的老公老婆
容易會
吵架的機會會大一點
和自己子女
的衝突又會容易多一點
開車又會緊張一點
因為我們有時候
在這些環境裡 我們急
我們會生氣
在前幾天
有一個早上我就去到這個草地
看不看得到
其實是一個很漂亮的草地
天氣又好
拍攝裡面我覺得
很舒服的地方
我們家裡走出去附近
總是有一塊草地
不過今天那天我坐到
這個草地的時候
我第一次坐這個草地 我覺得很舒服
但坐下去的時候
我發現有一個問題
看不看得到
有什麼問題
這個草地後面
其實是一條很繁忙的
交通通道
south street
早上那些車就是
不停地不停地
在那邊不停地過
所以當我坐下的時候
看著這麼寧靜
這麼舒服的草地 這麼好的陽光
但是前面的車
一來在前面不停地
很快
二來那些車聲
是很大聲的 因為周圍很靜
很大聲
我坐下的時候覺得
這麼漂亮的草地 我一心想著
找這麼好的地方來安靜
親近神
但人又懶 又不想再走去別的地方
我坐下的時候 初頭也有一點煩躁
不是很能夠安靜
但是慢慢靜下來
祈禱
安靜 靜下來
很有趣
那些車仍然在前面
不停地轉
聲音還是這麼大
但是我開始好像
聽不到那些聲音一樣
人越來越靜
很平靜地去到神面前
去和神聊天
內心的平靜
安穩
安穩是什麼意思
信靠 信賴
就好像人將自己
交託給一個很真誠
很足以信賴的人
得到一些很肯定和安慰
正如我們知道
我們的生命是交給一個
信實的神
我們很信得過他
所以有時候你留意一下
小朋友 特別是嬰兒
喝母乳的嬰兒
在母親的懷裡
是特別的
覺得平安 平靜
有時候我聽弟兄分享
弟兄爸爸的角色和媽媽的角色
始終是不同
因為嬰兒
在母親的懷裡喝奶
和爸爸抱著她
為她喝奶
那個連繫是會有不同
是真的不同
弟兄姊妹
我們就好像
這些嬰孩一樣
我們和神緊緊結連在一起
你想像一下自己
在神的懷裡
得著滿足
得著平安
因為我們
直接和神連繫在一起
平靜
安穩
這兩者的經文歸回安息
告訴我們
我們要去
停止靠自己
回到神那裡
我們要去到神那裡
我們要信靠祂
所以第三 最後一件事
我們怎樣能夠去靜呢
這裡再一次
告訴我們 我們再讀一次
十五節到十八節 預備
一二三
...
在這裡十五節到十七節
這裡說到什麼呢
猶太民族這群領袖
他們不肯去依靠神
他們不肯回到神那裡
求神去拯救
結果他們自己自尋死路
滅亡 這群百姓以為
自己他們靠著
埃及人 埃及人有很多兵
很多馬 就贏了
但是先知爾賽亞卻
告訴他們 其實你們這樣
你們到最後
就要覺得你們要逃亡
你們要被追趕
唯一你們就剩下來
這裡形容得好像一支旗桿
在山頂上動一支旗桿
告訴他們
他們將會很被孤立
很淒涼
為什麼呢
一切就是因為這群猶太民族
他們等不及神
他們
不依靠神
他們不等神 要自己
去行動 自己去解決
急
很多時候我們很多人
性格急 都會很快
做一些事 當我們急的時候
就很容易會做錯事
失去了很多機會
我們在神面前都是這樣
你想想 很多時候神
可能要賜福給我們
但就因為我們急 我們等不及的時候
往往就不能夠
拿到神給我們這麼好的東西
我最近
很喜歡吃牛油果
近這兩個月很喜歡吃牛油果
知道為什麼嗎
哈哈 文太很厲害
我前兩個多三個月前
就做過一次身體檢查
那個醫生就告訴我
你的膽固醇超標
以前說沒有超標
但現在新的國際標準不同了
就告訴我超了很多
那麼
醫生也寫給我
就再做多一次
但我等了一個月都沒有去做
因為我要吃多
多吃兩個月
有人說牛油果對身體
對膽固醇 血脂 降血脂
很好
我前幾天就在
教會附近一間A字頭的
超級市場就買了一袋
牛油果回家 很便宜
我現在通常早餐
我要牛油果夾麵包
或者有時吃飯我就用牛油果
姐妹教我
牛油果夾麵包是挺好吃的
真的好吃
但那天早上
我就拿了出來
那一袋的牛油果
就比較
青一點
但那天早上我又很想吃牛油果
我又不想停不吃牛油果
做早餐
我見它那麼青一點也不要緊
就切開它舀出來吃
舀出來的時候
是不甜的
是沒有牛油果的那種香味
而且
吃下去的質感
是沙沙聲
有一點像蜜瓜的感覺
就是因為我等不及
就吃不到
牛油果的好處
弟兄姊妹
我們日常生活當中
你會不會也是這樣呢
有時你會祈禱求神幫助
但其實神是聽你祈禱的
神是會有祂的時間的
但有時你等不及就會埋怨神
甚至你等不及的時候
你會自己做決定
你會自己用自己的方法
但神往往叫我們學習等待
做父母的會知道
你會不會給一個很小的小朋友
三四歲
開個火給他
找張椅子站高
在爐裡自己煮東西吃
不會的
你最多會買小朋友的玩具
給他學習煮東西吃
到適當的年齡
覺得可以的時候才一步一步
教他用爐
開火煮東西吃
因為如果不是
太小的時候就會發現很多家居的危險
同樣的神也是
你相信神
祂最清楚知道你的狀況
祂會在適當的時候
就會
實行祂在你身上的心意
你願不願意等待呢
所以等是很重要的
弟兄姊妹
等在等的過程裡
是值得等的
不是白等的
等的時候你預備自己
各方面去預備得更加好
等的時候
也能夠聽得很清楚神的聲音
越來越清楚
你等候著神 神自然會有祂的安排
在
十八節這裡說
耶和華必然等候
要施恩給你
必然興起好憐憫你們
因為耶和華是公平的神
凡等候他的
都是有福的
你想想
神也在等
我們人等很久
經常等我們迴轉
神等一個合適的時間
要來造就你的生命
所以我們也是這樣等待
這段經文由十八節開始
打後節到二十六節
是在說什麼
是告訴我們寓言
之前說滅亡的
滅亡的訊息之後就告訴猶太民族
寓言彌賽亞的國度
將要來臨
神是會拯救他們
神是他們唯一的怕妄
所以他們需要離開罪惡回到神那裡
他們要耐心等候神
和等候神的施恩
當我們耐心等候的時候
他們的心才能夠平靜下來
才能得到平安
等候
神要我們等候
安靜 安息
安息的意思
就是我們謹守聖日
為安息日
我們生活上我們要分別為
聖 親近神
我們要將我們的心思 意念
集中在神那裡
凡是聽神說話的人
神一定會
等候施恩給他 憐憫他
這是十八節告訴我們的英許
到最後很想和你們看一段
牛油果過了
中國有一個傳道人叫做
倪拓星說了一樣東西
在書裡說了一樣東西
在每一個旋風裡都有一個中心
雖然外面的旋風旋轉得很快
但在中心點是非常平靜
這種在中心穩定的生活
就是我們的力量
外面的事情就像狂風不斷吹
但是在我們裡面是最安靜
你們得力在乎平靜安穩
你們千萬不要因為外面的事情
一多你們的思想就亂
你就失去安靜
如果這樣你就沒辦法支配你的環境
你看看海
它的表面不知道有多大的變動
浪都可以打得很高
風都可以吹得很大
但是海的深處
一點都不會動
是很平靜
我們基督徒的生活
就是要有裡面的平靜安穩
無論上面那層有多大的風浪
但是下面都是靜的
我們不能夠盼望事情不忙
但是我們能夠盼望
在很忙裡
我們裡面仍然是很安靜
我覺得這個比喻很好
一個風的眼
在風眼中間是最寧靜
我們人生會不斷面對很多挑戰
但是當我們依靠神的時候
我們內心能夠很安靜
所以可能你會說
今天我們生活很忙
我們工作很忙,我們讀書很忙
我們怎麼能夠安靜
甚至裡面育嬰房的弟兄姊妹
我們照顧著小朋友,全職的媽媽
照顧著小朋友
24小時都很忙
我們怎麼安靜呢
我們怎麼能夠操練安靜呢
每一天
最近我學習一件事
就是早點出門
上班之前
比起平時
你看看需要多少時間
我就早15分鐘至30分鐘出門
去我家附近
一個河邊坐著
安靜
這個是我一個
青草地溪水旁
可能對於你來說
是你家裡的一個角落
可能是你的房間
全職的媽媽
可能是當你BB睡著了
你在她身旁
過一個安靜的時間
我們試一下
操練一下
爭取一下這些時間
不需要想其他東西
不需要想裡面在想什麼
不需要立刻說我要打開聖經
看看有什麼經文
只是學習
求神幫助主耶穌
求你幫助我
主耶穌 主耶穌
你只需要這樣
你試一下從5分鐘開始靜起
看看你生命上
有什麼改變
讓我們歸回安息
平靜安穩
等候神的施恩
我們一起安靜祈禱