(主席) 弟兄姊妹早安 主內平安
《易經》的第一個卦就是乾坤的乾
象傳一個解釋《易經》的一個系統
對乾卦做了一個註解
「天行健,君子以自強不息」
乾的意思就是這樣
對於這句話最簡單的理解就是
「天」指大自然的天
「天行健」即是大自然的運轉不息
人在這裡體會到自己應該都是這樣
應該都勞力不懈 自強不息
又或者我們可以將天理解為
萬物背後冥冥中有一種神聖的力量
這個神聖的力量不停默默地
用它的生命之力去托著蒼生
作為人類的我們
就是在生命裡面感悟到這份神聖的力量
它的奧妙
從而甘心地透過自己的努力實踐
然後將這種神聖的生命力展露出來
來滋養萬物
在這個實踐的過程裡面
君子自覺自己正在實現上天的心意
君子一個真正的人
他自強不息
正是活現上天在人間的那種剛健運行
天行健 君子以自強不息
人堅毅地努力去實現美善
正正是因為上天都是這樣
剛健努力地實現美善
我們相信萬物的背後
有一位承托著萬物的天父
他的心意表明在人間的那位耶穌的生命裡面
有一次耶穌說「我父作事,直到如今我也作事」
這句話可以翻譯為「天行健,我也如此」
基督徒是什麼樣的人呢?
基督徒是明白耶穌的人
也是透過耶穌去明白天父的人
基督徒是一群甘心讓自己的生命向基督轉化的人
向基督轉化的意思就是活持基督
活持基督的意思就是
讓天父的心在自己的生命裡面展現
為什麼一個人會甘心這樣做呢?
是因為體現到天父的不息
無限的人愛
受到這份人愛的感召
而甘願參與在人愛的那種實現的行動裡面
保羅,聖經的這個人物
對耶穌的生命有一種很透徹的理解
因為這一種透徹的理解
保羅就參與了基督的生命
他好像基督一樣去生活
到了某一刻
他感到自己的生命已經去到盡頭
他很渴望將這一種生命的領悟
傳給他自己入室的弟子
他就寫了提摩太后書
寫給他的徒弟提摩太
如果我有一個徒弟
我也很想像保羅一樣
講他這一番的話
保羅講了什麼呢?
我們打開今天的書信經課
交代一點後事
做一些叮嚀
這位老牧者要將信仰的使命的棒
交給下一代了
他向他的徒弟講解這個棒
這個信仰的棒
背後的意義
這個老牧者很緊張
很著緊
因為這個使命的背後
這個棒的背後
承載著天父的心
而天父的心
就是萬物意義的所在
屠龍刀背後藏著一個
救黎民於水火的秘密
小說的細節你們都很清楚
簡單地說
這個秘密最後傳到滅絕師太那裡
話說當時滅絕師太被困於萬安寺
她的心想這次必死無疑
然後將倚天劍屠龍刀的秘密
傳給她的弟子周梓若
為了要保存周梓若的性命
滅絕師太抱著周梓若
在高塔裡面跳下來
快要掉到地上的時候
她就運勁將周梓若托起
保住他的命
當然更加重要的是保住
周梓若救世的秘密
大家想想
如果倚天劍和屠龍刀
和他的秘密現在傳給了你
而你又行將就木
你會怎樣呢?
就是這種心情
保羅就將這種生命的體會和奧秘
傳給他的徒弟提摩太
我們看看經文怎麼說
提摩太在後書一章第一節和第二節這樣說
奉神的旨意
照著在基督耶穌裡生命的應許
作基督耶穌使徒的保羅
寫信給我親愛的兒子提摩太
願因為憐憫平安
從父神和我們主耶穌基督歸於你
保羅
他這裡說自己的身份是什麼?
基督耶穌的使徒
這個身份怎麼來的?
出自神的旨意
天父的心
這個身份的使命是什麼呢?
這個身份的使命就是要將天意的秘密說清楚
這個秘密就是天父
透過耶穌
向世人
應許了永生
人憑自己是不可能知道這個秘密的
能夠知道這個秘密
只是因為出自天父的旨意
不明白這個秘密的人
很多時候都會按自己的理解
去構想這個秘密
事情會是怎樣呢?
正如江湖上
很多人根本不知道屠龍刀
以天劍的秘密
他們不知道
搶啊搶啊
在搶的過程中
死傷無數
他們根本不知道那個秘密在哪裡
福音的秘密也是一樣
很多人相信福音
但是可能很多人都不曉得
當中的秘密在哪裡
要明白福音的秘密
必須要嚴格的依從福音的一種承傳
要知道秘密的人
一代又一代的傳下來
由知道真相的人
一代一代的告訴下一代
第三節
保羅這樣說
我感謝神
我是誰呢?
就是我接續著祖先
用清潔的良心
所侍奉的神
他是一個這樣侍奉神的人
第五節
想到你心裡無偽的信
這個信先在你外祖母羅爾
和你母親有離基心裡的
我深信也在你的心裡
在這裡保羅提到
他是一個接續祖先的信仰
以及以清潔的良心
去侍奉神的一個人
他的信仰不是自己想出來的
他知道那個生命的奧秘
不是自己想的
他是沿著一個真正的傳統
而他的人生就是純潔地
按照這個傳統來生活
他很用心地保存著
一個由上一代一代傳下來的
信仰的奧秘
現在他要將這個奧秘
傳給他的徒弟提摩泰
提摩泰是一個混血兒
他的父親是一個希臘人
他母親是一個猶太人
很明顯
提摩泰家庭的信仰教育
很受他媽媽和他媽媽的媽媽的影響
他的母親和他的外祖母
似乎將提摩泰
帶入一個信仰的傳統裡
提摩泰從他媽媽和外祖母那裡
承繼了一個先祖的信仰
然後保羅鼓勵他
保持著這個傳統的信仰
懷著無畏的信
傳統是信仰的根
我們需要根去吸收養分
根也要穩定一個樹的樹幹
根是看不到的
我們看不到根
但是對樹木來說很重要
一棵樹如果表面看起來很高大
但是如果底下的根不深的話
不夠健康的話
這棵樹長得越高大的話
倒塌下來的機會就會越高
生命也是一樣
我有時聽一些基督徒
弟兄姊妹聊天
聽他們說
某些教會男女的關係
教會不清不楚
這個可能是一個現代的潮流
但是肯定不合乎信仰的傳統
肯定不合乎信仰的根
傳統可能很老土
但是卻是保護我們生命的泥巴
信仰要有根
必須要有傳統
問題就是這個傳統
怎樣能夠承傳下去呢?
如果你握著倚天劍和屠龍刀
你害不害怕呢?
要你將秘密傳下去
什麼都靠你了
不要失敗
你害不害怕呢?
我想真的很害怕
害怕應該是常情
提摩太面對寶來的交托
一定是很害怕
我看看寶來怎樣去鼓勵他
第六節,第七節
「為此我提醒你,使你將神藉我按手所給你的恩賜如火再挑旺起來
因為神賜給我們的不是膽怯的心」
這個心字的原文其實是聖靈的靈字
其實我們應該理解
他不是叫提摩太不要害怕
他應該是告訴提摩太
有一個不膽怯的聖靈賜給你
「不是膽怯的靈乃是剛強仁愛謹守的靈」
寶羅在鼓勵他的接棒者
不要害怕
不要膽怯
在這裡特別提到寶羅按手在提摩太的生命裡
按手就是一個師父將他的能力
他的功力
他的責任都交給徒弟
就好像滅絕師太將掌門的指環
戴在周梓若的手上
一戴上這個指環
他就是掌門
寶羅有他的身份
有他的責任
有他侍奉的能力
一切都來自天父
然後就透過這個按手
提摩太承接著這個從天父而來的身份
責任和能力
這個不是由人自己加給自己
這個是由天父所加的
我們都只不過是軟弱的人
根本承受不起這個天命的責任
這個責任是太過重了
我們根本不能夠承擔得到
寶羅就鼓勵提摩太
承受這個大任的
根本不是我們雄方之力
而是天父賜的聖靈之力
神賜給我們的聖靈
不是膽怯的靈
乃是剛強、仁愛、謹守的靈
是神將那種勇敢的靈加給你
不是你的勇敢
是聖靈本身就是勇敢的
這是剛強、仁愛、謹守的靈
剛強的
就是指完成使命的一種用力
仁愛者
就是為了他人的好處而甘心放下自己
謹守者
就是明辨是非的智慧
剛強、仁愛、謹守
簡單來說就是中國人傳統所說的智、仁、勇
剛強就是勇
仁愛就是仁
謹守就是智
但是寶羅講得很清楚
這不是人可以修煉而有的特質
而是天父的靈的特質
是天父的靈
將成就天父使命所需要的智、仁、勇
賜給願意承擔的人
但他總是對人的生命懷有一種悲憫的情懷
後來因著不同的人對他的鼓勵
他在1789年
在英國的下議院提出禁止奴隸買賣的議案
大家要明白奴隸的制度
牽涉很多人的財富
甚至牽涉國家的那種富強
當然你提出這個議案
很多人會反對你的
議案很快就被否決了
但是威伯福斯視而不捨
經過將近二十年的努力
最後這個議案在1807年就獲得通過
然後他再用二十六年的努力
就能夠最後成功爭取到通過
不單止不是奴隸買賣
即是禁止奴隸買賣
他最後通過就是解放奴隸的法案
這個法案最後通過了
三天之後
威伯福斯就遇勢長遲了
為什麼威伯福斯願意花一生的時間
去解放奴隸呢
當然
就是他很驚訝
驚訝人類竟然能夠如此
非人性地對待其他人
他很驚訝
當然他對其他人有深切的憐憫
我看過當時一個反對他的人對他的評價
就是這個人有高貴的靈魂
這個高貴的靈魂
他顧念那些卑微的生命
有一次他的僕人問他
你花了那麼多時間做這些事
是不是你找到上帝呢
威伯福斯的答案就是
不是不是
不是我找到上帝
而是上帝找到我
是真的,是天父找到他
是有一種天命臨到他
然後將一種至人勇的聖靈賜給他
然後他就完成了一種
非常人所能夠完成的事情
最後我要講的就是
保羅究竟是將一種
什麼樣的人生的領悟
一種什麼樣的信仰的使命
交給提摩太太呢
他交什麼給提摩太太呢
我們看一段較為長的經文
第八節
提摩太后書一章八節至第十四節
他說
這就是他的使命,他的領悟
他說:你不要以給我們主作見證為恥
也不要以我者為主被囚的為恥
總要按神的能力,與我為福音同受苦難
神救了我們,以聖召召我們
不是按我們的行為
而是按祂自己的旨意和恩典
這個恩典是在萬古以先
創世以來
已經在基督耶穌裡面賜給我們的
但如今藉著我們救主基督耶穌的顯現
才完全的浪現出來
他顯示了什麼呢
他已經把死廢藉著福音
將不能壞的生命彰顯出來
而我就是為這個福音奉派
作傳道,作使徒,作師父
也為這個緣故
我也受這些苦難
就好像和耶穌一樣的苦難
然而我不以為恥
因為我知道所信的是誰
也深信他能保存我所交付他的
直到那一日
這裡的話本說
我知道所信的是誰
也深信他能保存我所交付他的
其實有另一個翻譯
在文字上完全可能的就是
也深信他能保存他所交付我的
文字上兩個翻譯都可能
不過在神學的義理裡
細字的翻譯才是正確的
所以我的讀法就是
我知道我所信的是誰
也深信他能保存他所交付我的
不是我能夠做得到
是他能夠做得到
直到那一日
第十三節,第十四節
你從我聽的那純正話語的規模
要用在基督耶穌裡的信心和愛心
常常守著
從前所教託你的善道
你要靠那一柱
在我們裡面的聖靈牢牢的守著
我們先看第十節
第十節那裡很重要
這就是保羅所持守的
要傳遞的一個終極的奧秘
第十節我再讀一次
他說真正的天心
天父的心
如今藉著我們救主基督耶穌的顯現
才表明出來
他已經把死廢去
藉著福音將不能壞的生命
彰顯出來
這裡說到天父的旨意
顯明在耶穌的生命裡面
耶穌做了些什麼呢
耶穌以祂自己的死亡
廢去死亡之力
以祂的苦難
取消全人類的苦難
以祂自己承受的絕望
去拒絕絕望
這就是福音的本意
這就是生命裡面最大的奧秘
是一個看起來沒有上帝的地方
去顯示上帝真正的真實的臨在
在被人棄絕的死亡裡面
然後去顯出永不老壞的真正的光明
又或者說
在為了解放奴隸而傾盡一生的
這種生命裡面
去顯明
這不是浪費生命
而是填滿了生命
這就是至仁至勇至智的生命
這就是聖靈所賜的
一種至仁勇的生命
這就是保羅所領悟的
生命就是這樣的
然後第八節說
你不要以給我們的主作見證為恥
也不要以我這為主被囚的為恥
總要按神的能力與我為福音同受苦難
保羅說到
他現在就是為了這個福音
他現在被囚
受苦
受辱
但他呼籲他的徒弟
要藉著聖靈之力
剛健勇毅地去持守這個信仰的奧秘
也要為這樣的使命
而承受人生的種種的艱難
當時的人
當時的社會重視榮譽
遠離羞辱
這個跟中國人有點相似
但在這裡保羅要說
說得清楚的是
什麼叫榮譽
什麼叫羞辱
這個一定要搞清楚
世界有世界的標準
信仰的傳統有信仰的傳統的標準
在人的眼中
羞辱者莫過於耶穌釘在十字架上
但保羅見到的是榮譽者
也莫如耶穌從死裡復活
世人厭棄十字架
厭棄捨己
厭棄犧牲
但這才是神真正榮耀的前奏
保羅看到耶穌所啟示的真理
他藉此看到天父的心
然後他說
我不以當下的苦為苦
不以當下的恥為恥
然後第九節他說
神救了我們
用聖召召我們
不是按我們的行為
而是按祂自己的旨意和恩典
這個恩典是在萬古以先
未有你以前
在基督耶穌裡已經賜給我們
保羅很明白
在萬古以先
在永恆裡
有一個托著萬物的天心
即是天父的心
這個心在基督的十字架
死亡與復活裡顯明
保羅被這個天父的心所感動
被這個天父的心所感召
然後他進入這個心裡
與基督認同
然後以他的生命受苦的愛
去顯明什麼叫真正的復活
真正的光明
真正的生命
第十一節第十二節
他說
我為這個福音奉派作傳道
作使徒作師傅
為這個緣故
我也會受這些苦難
然而我不以為恥
因為知道我所信的是誰
我深信他能保存他所交付我的
直到那一日
保羅領受這個使命
為這個使命承受羞恥
但他知道這些只不過是人覺得羞恥
從另一個角度說
這是無限的榮耀
他相信
他的生命
一切一切都源自天父
天父所交託的
只要我們努力去承擔
天父會用他的方法去完成
君子自強不息
因為他深深體會到天行健
面對莫大的艱難
面對無告的羞辱
面對不被理解的使命
提摩太的壓力很大
可想而知
但這也是每個基督徒要承受的壓力
壓力之大
可想而知
多謝您收睇時局新聞,再會!