今天是一個充滿混亂的世代
打仗和打仗的風聲是如耶穌基督所預言的
是越來越響亮
所以我們求諸恩代
作為基督徒究竟我們應該做什麼呢?
有什麼能夠解決今天的問題呢?
我想大家都在找答案
在第二次世界大戰爆發的時候
英國有一個很被尊崇的傳道人
牧師大主教William Temple
他說了一番話
我想是很震動當時的世界
他說只有一件事能夠拯救世界
脫離這個政治的混亂
和社會的崩潰
他說這個就是敬拜
我想很多人聽了他這樣說的時候
都不一定能夠認同
以為這是謬論
為什麼你們基督徒聚在一起
就能夠解決這個世界這麼混亂的問題呢?
因為William Temple說到敬拜有什麼作用呢?
他說敬拜是讓神的聖潔活化我們的良心
他說敬拜是讓神的真理
來餵養我們的生命
我們的思想
他說敬拜是讓神的美麗淨化我們的想像力
然後他說敬拜是開放我們的心靈
用神的愛來充滿我們
如果我們能夠招聚更多這個世代的人
未信的人
和我們一起在這個地方敬拜的時候
我們相信如果敬拜能夠達到這個目的的時候
人的生命會改變
我們的文化會改變
整個世代會改變
所以我相信很多人都覺得William Temple說得對
今天是敬拜能夠解決這個社會的問題
但是我們不相信
所以神不能夠在這個地方有祂的作為
其實敬拜就是教會最主要的責任
我們說到教會的生活有四個向度
向上的是敬拜
然後橫向的是我們團契的生活
然後我們領受神的道
真理的教導
這個是內向的
然後我們有向外
外向的就是我們傳福音和社會關懷
在這四個向度裡面
向上我們的敬拜是最重要的
如果我們的敬拜做得好的時候
我們的團契生活會是好的
我們會在這個地方領受到神的道
也都我們離開這個地方的時候
我們能夠關懷社會
我們能夠傳福音
所以求神幫助我們
由每一位弟兄姊妹來到這個地方
我們懂得怎樣敬拜
我想很多時候我們回來
我們是沒有真正的敬拜
如果我們明白這篇詩篇
教導我們怎樣敬拜的時候
甚麼是敬拜的時候
我想我們以後就懂得真正的來到這個地方
敬拜我們的神
以致我們的生命蒙福
這個社會都能夠蒙福
所以這篇詩篇有三方面
我們要彼此提醒的
第一就是甚麼是敬拜
第二,為甚麼我們要敬拜
第三,我們怎樣來敬拜呢
我們看這篇詩篇
在這三方面來教導我們
第一,這裡告訴我們甚麼是敬拜
我們看第一節
「來,我們要向耶和華歌唱
向拯救我們的盆石歡呼」
所以我們看第一句就是
一個呼召召集忠信徒
一起在這個地方來敬拜
向神獻上我們的讚美
聆聽神要向我們講的說話
所以這個來是聚集忠信徒
我們一起在這個地方來敬拜神
很多其他宗教我們知道他們沒有集體的聚會
你喜歡何時去廟裡拜
你喜歡何時在家裡自己做敬拜工作
他們都可以的
基督教所著重的就是集體的敬拜內亞
有些基督徒認為教會他看不過眼
很多信徒也不是好的信徒
所以他說我自己在家裡敬拜就行了
特別今天在這方面很方便的
有電視上有很多敬拜的節目
他不用起床睡在床上
打開電視機
他都可以敬拜
這些我稱為「床邊浸信會」
人家問他「你去哪裡聚會呢?」
「我去床邊浸信會」
我們相信神的意思是敬拜
主要的是集體的敬拜
內亞我們要向耶和華歌唱
這個敬拜究竟我們來做什麼呢?
我們看到第二節
「我們要來感謝他,用詩歌向他歡呼」
第三節「因耶和華為大神,為大王超乎萬神之上」
我們來感謝他
把一些感謝給神
把一些讚美給神
第二節說「我們來感謝他,我們向他歡呼」
我們來呢
請大家記得我們要來到神的面前
來到神的面前
做什麼呢?
一種把一些東西給神
一些禮物給神
當得的榮耀、重讚
當得的感謝
所以來到這個地方
是要求神有所得著
主要的不是自己有什麼得著
我們什麼時候有得著呢?
當我們真的把感謝、重讚給神的時候
我們就真的有得著
所以重要的是
我們來到這個地方主要的
是以神為中心
把神當得的榮耀、重讚給過他
感謝給過他
不是我們來到這個地方要自己得著
很多信徒在敬拜生活上有什麼失敗呢?
「我回到教會,看看今天教會的氣氛如何」
「看看今天教會的唱歌如何」
「看看今天教會的講道如何」
「我們尋求有所得著」
這個本來都沒有錯
但主要不是來求自己得著
而是要求神有所得著
是從你
從我們坐在這個地方的每一位弟兄姊妹
有所得著
那台上的牧師主席做什麼呢?
提場
告訴你現在唱歌了
現在聽到了
看看神跟他們說什麼話
所以當我們明白這個道理的時候
我們懂得怎樣來到這個地方
我們的焦點放在神的身上
今天很多時候我們的困難
就是來到這個地方
好像去看一場戲
看一場球賽
好像去紅館聽一場演唱會一樣
究竟來這個地方敬拜神
和去看踢踏球
去紅館聽歌唱
有什麼分別呢?
有很大很大的分別
我們要明白這個分別
然後我們懂得真正敬拜神
敬拜聚會的內容
我們所安排的內容
好像今天
是我們的聖餓主人
所以我們安排的內容
又和往時每一個禮拜
那個內容有點不同
敬拜聚會的內容
是一種途徑
不是目的
即是說唱歌、講道、祈禱
這個是途徑來的
不是目的
不是我們來到這個地方的目的
敬拜聚會的內容是一種途徑
帶我們去到神的面前
去經歷神的同在
去經歷、去認識神的真理
去享受我們的神
所以請記得
敬拜聚會的內容是一種途徑
一種方法
將我們帶到神的面前
這個才是目的
去認識神
不知道大家明不明白這個道理
你去聽演唱會
這個演唱會的內容
就是目的來的
我們安排這些祈禱、講道、詩班的歌唱
這些只是途徑
要達到這個目的
就是將會眾帶到神的面前
所以今天來到這個地方
你不是坐在這裡聽演唱會
不是在這個地方聽演講
沒錯,你有這樣做
但是目的是這一切的東西
程序、儀式
將我們帶到神的面前
去經歷神、去認識神
去享受我們的神
這個才是真正的敬拜
用這個比方來讓大家更清楚明白這個道理
譬如一個大老闆
他很有錢
所以他在香港建了一間很大的房子
很大的房子很多時候
要找這個主人不是容易的
你拍門
有一個僕人來開門
你不是就這樣自己進去的
這個僕人帶你去到主人的面前
所以這個主人知道他的困難
他的房子太大
人家不知道在哪個角落找到他
所以他在大閘門口那裡
有一間小小的房子
有一個僕人在那個地方
專門開門
然後將客人帶到主人的地方去
你可以想像一下
譬如說有一個人要去見這個大老闆
他拍門
這個僕人開了門
就叫他「你請坐一會兒」
「我們的主人沒空」
他就在這個僕人在大閘旁邊的房子那裡坐下
坐了一個小時
這個小時他做什麼呢?
看一下這個僕人穿什麼衣服
看一下這個僕人說話好不好聽
跟他聊天
說很多話
他認識這個僕人
坐了一個小時之後他覺得很滿足
那就回去了,拜拜
他原本來做什麼?
要見這個主人的
都沒有見過主人
今天我相信
很多時候我們敬拜就是停留在那個僕人那裡
所以我們可能批評這個僕人
他穿衣服做得不好看
我們批評這個僕人
他這個房間的空調都不是那麼適合
這個僕人說話又凹凸不平
所以我們回去時時批評這個僕人
批評他的家
批評他的衣著
這個對不對?這個不對
你都沒有見過主人
你的目的去見主人
變成了這個帶你
本來帶你去見主人的僕人
成為你的目的
很多時候教會聚會的儀式
教會聚會的內容
成為我們來這個地方的目的
這個是錯的
這些只是將我們帶到神的面前
祈禱是將大家帶到神的面前
向神禱告
施班所唱的詩歌
不是表演
目的是將我們帶到神的面前
透過有意義的詩歌
讓我們在詩歌的字句裡面
去更多認識神
知道神在我們身上的要求等等
講道告訴大家
我們的神是怎樣的
神要我們做些什麼
讓我們離開這個地方
就按照神的心意去侍奉神
做神的工作
所以我們看到
什麼是真正的敬拜
真正的敬拜是
我們一起來這個地方
將禮物送給神
感謝祂
唱歌讚美祂
用神在這個地方有所得著
不是你有所得著
沒錯,你都會在聚會裡面有所得著
但你的得著
就是當你真正敬拜神的時候
將禮物送到神面前的時候
好,我們看第二點
就是我們講道
我們為什麼要敬拜
為什麼要敬拜呢?
第一節說我們要聽
來,我們要向耶和華歌唱
向耶和華歌唱
耶和華這個名稱
當然是神的名稱
有一個特別的意思
就是我們的神是和我們納約的神
今天都有很多戰爭
古代都有很多的戰爭
戰爭完了之後
贏了的國家
就和這個失敗的國家
大家有簽約
現在你是我的子民
你要做什麼就做什麼
你看看舊約
特別是摩西五經
那個形式就和古代
他們國家與國家之間
那個簽約是很類似的
形式是很相似的
因為告訴我們
我們的神
祂在我們身上有很多恩典
祂拯救我們、保護我們
和我們同在
因此祂要和我們簽約
這個約有兩種
一種是平等的
貴國之間平等的條約
但很多時候也有不平等的條約
你那個神在舊約和祂子民所納的約
是平等的還是不平等的?
是絕對不平等的
因為神那麼高超
我們那麼低微
我們有什麼資格和神
簽一個平等的條約呢?
不可能的
但我們的神
為我們納下的舊約
甚至新約
都很著重神怎樣向我們施恩
神怎樣要保守我們
要恩代我們
雖然不平等
但是好像我們中國
以前打敗仗的時候
和很多國家簽這個不平等的條約
中國人在不平等的條約裡面
受很多的苦難
但神為祂的子民和我們簽的約
是絕對為我們的好處的
是向我們施恩
將一切的福氣賜給我們
所以我們看神和我們所簽的約
讓我們很感恩
所以這裡說我們來
要向耶和華歌唱
因為祂是施恩賜福給我們的神
第二點
我們為什麼要敬拜神呢?
因為祂是拯救我們的盆石
好像第一節、下半節所說的
向拯救我們的盆石歡呼
盆石怎樣拯救我們呢?
我想著重點不是真的有塊盆石拯救我們
因為盆石是代表、是描述到神
那種的穩固和可靠
好像盆石一樣
雨打、風吹都不能夠吹淋它
所以很多的動物
一有打風、下雨的時候
它們走去盆石那裡躲起來
在盆石的縫隙裡面
或者在盆石的隱蔽之下
所以盆石是代表可靠
我們的神是可靠的
祂拯救了我們
然後將我們放在安穩、可靠的地方
好像牧羊人
將羊群帶到他所預備的
這個餵羊群安排的住宿的地方
是可靠的
我們神拯救我們
將我們放在盆石的縫隙裡面
安穩、不受天災人禍那種的影響
所以神父大的代價救贖我們
救贖了我們之後
將我們安排在穩固、可靠的盆石中間
所以這是第二個原因
我們要敬拜我們的神
第三個原因
這裡告訴我們我們的神是偉大的
你看第三節
「因而我為大神為大王超乎萬神之上」
因為大神是大王
什麼大神、什麼大王呢?
第四節說
「地的深處在他手中
山的高峰也屬他」
第五節說
「海洋屬他,是他造的
土地也是他手造成的」
講到這位是創造萬物的神
創造萬物的神是最有權能的神
也都沒有慈愛的神
我們感謝我們的主
祂不單有權能,祂有慈愛
如果祂單單有權能
可能對我們沒有幫助
可能虐待我們
所以我們讀聖經的時候
如果我們懂得當時希臘的文化
羅馬的文化的時候
我們知道他們沒有信耶穌基督的人
他們都有他們的神明
他們有很多不同的神明在天上
他們在天上做什麼呢?
很有權力把酒尋歡
然後再換的時候
我們玩弄地上我們所負責的子民
他們有能力
但他們沒有慈愛
耶穌基督來的時候告訴我們
創造天地萬物的神
祂不單有權能,祂有慈愛
把祂的獨生子賜給我們
如果我們信祂的人
不至滅亡,反而永生
我們的神多好
所以這裡說,地的深處在祂手中
山的高峰也屬祂
所以我們要敬拜神
因為祂是至高無上
最偉大的神
因為最偉大的神
好像這裡幾節經文所說的
創造天地萬物的
對我們沒有什麼關係
但你看下去的時候
這裡告訴我們
第六節
「來,我們要屈身敬拜,在做我們的耶和華面前跪下」
第七節說
「因為祂是我們的神」
祂是我們的神
祂不單只是創造天地萬物的神
而且祂做我們人
這個將神的偉大
轉到一個知識裡面
但我們要知道這個偉大的神
是我的神,是你的神
很個人化的
所以神這樣的偉大
是跟我們有關係
是我們能夠欣賞的
因為祂是我們的神
所以第七節說
「因為祂是我們的神
我們是祂草場的羊」
祂好像牧羊一樣
牧養我們
我們這班人好像羊一樣
我們城市的人不是很懂得
羊牠們的皮性
但當你真的認識羊的本性的時候
你知道羊不能夠靠自己
能夠活著,生活得好
羊必須有牧羊人來帶領牠
來拯救牠
脫離蟲、螞蟻的侵襲、豺狼、獅子的侵襲
如果沒有牧羊人的時候
羊不能夠生存
更加不能夠生存得好
所以這裡說我們是祂草場的羊
是祂手下的民
多麼寶貴
所以我們要敬拜、讚美我們的神
特別是傳一個感恩的心
好像第二節那一門要來
感謝祂
當一個人懂得感謝神的時候
來到這個地方
為每天他所領受得著的感恩
這個人是認識神的
他是愛神的
一個不懂得感恩的信徒
他天天想到神的時候
就想到神怎樣虧欠他
神是給這個人財富多過我
神是為何我財富少過他呢?
我們又埋怨神
我們埋怨神給我們身體又軟弱
我們埋怨神這樣、埋怨神那樣
所以變成我們對神是一種
不是很尊敬的態度
就因為我們不懂得感謝神
如果我們來到神的面前懂得感謝祂的時候
我們好像那十個大麻蜂
其中有一個
耶穌治好他們之後
只有一個來感謝耶穌基督
耶穌很感慨
其他那九個在哪裡呢?
我治好的是十個
只有一個回來感謝我
敬拜是因為耶穌基督有很多恩典在我們身上
因此我們來到這個地方
一起來向祂獻上感恩
這個就是敬拜的原因
今天敬拜的除悔
究竟有什麼偏差呢?
第一
我們發現今天很多時候敬拜的除悔
是以人為中心
每個人來到這個地方
就要尋求有所得著
以自己為中心
尋求神有什麼得著呢?
美國有一個歷史學家
有一次他去阿根廷探訪
阿根廷當時的總統就問他
你作為一個歷史學家
你告訴我為什麼
南美洲的自然資源、人才
不會輸蝕過北美洲
為什麼經過這麼多年
歐洲的人來到南美洲
來建立他們的國家的時候
為什麼南美洲一直都比不上北美洲呢?
這個歷史學家就反問他
你是阿根廷的總統
你又怎麼看呢?
他說我認為
南美洲這麼多年來都不能夠
好好的有進步
不能夠富強
就因為歐洲
起初來南美洲
來到立國的時候
他們來南美洲是要找金
因為這裡很豐富的資源
他們以為來到這個地方可以發達
但是北美洲
是歐洲的一些基督徒
他們當時的清教徒
來到北美洲
他們要尋求神
這個是
一句說話就很清楚講到
南北美洲不同的地方
北美洲之所以富強
是因為他們來到北美洲是要找神
找一個地方可以讓他們清教徒
不受逼迫
好好的敬拜他們的神
歐洲人來到南美洲是要找金
看看有什麼利益他們可以得到
所以弟兄姊妹我們看到
如果我們來到這個地方
只是尋求自己有所得著的時候
結果我們不是真正的得著
如果來到這個地方
要將禮物送給神
叫神有所得著的
得著我們的感恩
得著我們的讚美
我們會有真正在聚會裏面的得著
所以
敬拜的聚會
應該以神為中心
我們看到在約翰福音第四章
撒瑪利亞婦人
和耶穌基督講到敬拜的時候
我們時時覺得
我們知道敬拜
應該在我們撒瑪利亞人的山那裏
你們又說應該在耶路撒冷的山那裏
他又說耶穌是先知
你怎麼講呢?
你怎麼看呢?
耶穌更正了他對於敬拜
很多錯誤的觀念
特別耶穌基督
聽到他兩次都是用敬拜
敬拜在我們山
還是敬拜在你們的山
耶穌對這方面很敏感
因為他著重的是
敬拜應該在哪裏呢?
他著重的是
敬拜的儀式
敬拜的內容
敬拜的程序
所以耶穌在那段經文裏面
講到敬拜
每一次敬拜都提到神
每一次都有目標
我們敬拜神、敬拜神
那個分別就在那裏
所以有一位新約很出名的學者
在這裏培靈會講過道
D.A. Carson
他說很多時候我們不是敬拜神
是敬拜敬拜
意思就是這樣
我們敬拜敬拜
而不是真正在這個地方敬拜神
這個是敬拜的偏差
然後第二方面
好像一個基督徒音樂家
Don Huston 他所講的
很多時候我們錯誤地
將敬拜局限在
唱歌讚美神那一部份
我們利用這個地方
唱歌讚美神
這個是沒有錯的
但是今天有一個偏差、錯誤
將整個聚會的內容簡化
成為敬拜只有一部份
就是我們唱歌那部份
所以他們有個敬拜隊
幾個人站在這個地方
要帶領弟兄姊妹敬拜
即是唱歌讚美神
敬拜隊都沒有錯
但是名稱是錯了
因為在整個我們的聚會裏面
不只是唱歌那部份是敬拜
剛才我們講這個新約學者D.A. Carson
他研究聖經的時候
還有另一個學者
一個引用另一個學者Edmund Crowney
就讓我們知道
新約敬拜的內容
包括祈禱、讀經、講道、唱歌、讚美
彼此鼓勵、對唱、捐助金錢給貧窮的人
宣讀信仰條文、祝福、彼此問安、主餐
還有浸禮
這些都是敬拜的內容
你看有十樣十一樣
今天的偏差就是
在整個聚會裏面其他都不是敬拜
只有唱歌那部份是敬拜
所以有個叫做敬拜隊
敬拜隊我覺得應該改名
這個名稱不合真理不合聖經
應該改到領師小組
實在他們的工作是領師領會眾唱歌讚美神
敬拜隊的意思是將整個聚會簡化為
敬拜只有一樣
唱詩讚美神
這個不合聖經
不合真理
這是一個偏差
改教的時代
還有一個偏差就是
將敬拜的聚會
主力放在聽神的道方面
去認識神透過神的道
認識神知道神的心意
改教的時代就將聚會
在形式在內容方面
集中在神的道上面
以前改教
馬丁路德改教之前
主要他們是集中在一些聖禮
主持一些聖禮
在主餐上面
在浸信會我們在改教之後
我們在講壇和主餐桌都放在中間
這個我們相信是符合神的真理
但我們看到
改教之前
他們講道是很短的時間
不是真是集中在神的道上面
我們看到在改教之後
到今天為止
都有很多的改變
今天最大敬拜聚會的偏差
就是將敬拜
單單放在唱讚美詩的方面
這是很大的偏差
很多時候今天教會用什麼音樂呢?
有很多的爭論
用時代曲式的音樂
因為用傳統教會的詩歌音樂
聖鎮來說我們兩樣都用
在我們所有的敬拜聚會裡面
我們用傳統的音樂
傳統的詩歌
因為我們要將最好的呈獻給神
然後在成長班、其他聚會
我們都可以用其他形式的詩歌
這樣兩樣我們都有用
但我們要留意
我們不要有偏差
將崇拜聚會、傳統的詩歌
我們都廢掉了
很多教會是這樣的
我們覺得這不是最好的安排
我們在傳統上
崇拜我們一定要用最好的音樂
最好的詩歌
我們用傳統的詩歌
因為經過考驗
神很大使用了這些詩歌
我們不應該將時代曲式的音樂
完全取代了它
所以我們兩樣都有
所以求主恩代教這個教會
能夠在敬拜的音樂方面
我們所走的道路
能夠清楚
讓姐妹們能夠欣賞
在這個教會裡面
我們有傳統的音樂
我們也有時代曲式的音樂
在其他的聚會那裡
我們來看第三方面
就是我們要怎樣敬拜我們的神呢?
我們首先來看第一節
「來,我們要向耶和華歌唱
向拯救我們的盆石歡呼」
這裡說到我們來到神面前
要歌唱,我們要歡呼
歌唱歡呼是講到嘴唇的敬拜
我們用嘴唇來歌頌我們的神
第二節是「我們要來感謝他用詩歌向他歡呼」
無論這裡所說的歌唱和歡呼
我們要盡力大聲地唱歌
讚美神
今天我們來到這個地方
很多時候我們唱很多其他的歌也會
但是唱這些教會用的詩歌
很多時候我們就不是很用心
有些不唱,有些唱得很小聲
但這裡是鼓勵我們唱歌讚美神
要用我們的嘴唇
用我們身體的語言盡力來唱歌讚美神
很多時候我們罵人的時候就很大聲
但是回到教會唱歌的時候就沒什麼聲音
這是不對的
我們要學習來到神的面前
大聲地來讚美祂
這是能夠討神的喜悅
所以第一,這是身體語言的敬拜
第二,第六節那一句
「來,我們要屈身敬拜
在祖我們的耶和華面前來跪下」
屈身敬拜
當然這也是一種身體語言
「在祖我們的耶和華面前跪下」
屈身敬拜和跪下
除了身體語言之外,更進一步的
講到這個是代表我們對神的尊敬
對神的降服
接受神的主權在我們的身上
就是說我們是用生命去敬拜神
我們要降服於神的生命
好像羅馬書十二章所講的
將身體,就是整個人獻上
當作活祭
然後去尋求神的旨意
去遵行神的旨意
將我們的生命奉獻給神
讓神來管理我們的生命
以至於我們的生命是一個怎樣的生命呢?
是一個絕對信服神的生命
以這樣的生命去敬拜我們的神
我們每一個人為自己活
我們每一個人為自己死
我們若活著,是為主而活
若死了,是為主而死
所以我們或活或死,總是主的人
這樣降服的生命是處所喜悅的
這樣的生命是每天不斷地在那個地方敬拜神
這個是生命的敬拜
第三方面是教導我們
我們除了身體語言的敬拜
除了我們生命的敬拜
將自己奉獻給神
神你要我在哪方面侍奉你,我就在哪方面侍奉你
神你要我專一在教會侍奉,我就在教會侍奉
神你要我做生意,我好好做生意
神你要我做一個教師,我好好的教導學生
這樣的生命的敬拜是土著喜悅的
第三方面是告訴我們
我們在生活上,在行動上來敬拜神
這個是寶貴的
所以你看第七節
「因為祂是我們的神,我們是祂草場的羊,是祂手下的民」
最後那句「為願你們今天聽祂的話」
敬拜和聽話有什麼分別?有什麼關係呢?
就是說如果我們不在生活方面
我們每天所做的事情,來到榮耀神的時候
我們就不是一個真正敬拜的人
我們不單止唱歌
有些人在禮拜堂唱歌唱得很好聽
回去就做一些不討神喜悅的事情
有些人,神要他去教書,他就去做其他事情
這樣就不是一個敬拜神的人
有些人說「神啊,我愛祢」
只是在唱歌的時候這樣唱
真的在生活上沒有一個真正愛神的行動
所以敬拜是要聽神的話
然後八至十一節告訴我們
以色列人之所以失敗
就是因為他們沒有很好的信服神
他們背叛神
其實人類背叛神是在亞當夏娃開始的
因為神揀選一個民族,以色列人
要他們信服神,他們又失敗
所以今天神興起我們所謂外邦人
神為我們,為這個世界興起教會
目的為了什麼呢?
為神得著一班信服神的人
聽從神話的人
有行動,在生活上有行動
去信服神的人
為願你們今天聽祂的話
然後我們看到
這裡的聖經告訴我們
我們敬拜神
不單單在教會四面牆裡面
我們敬拜神是在我們每天的生活裡面
來做一些榮耀神的事情
我們每天的生活在那個地方
當我們做一些榮耀神的事情的時候
我們在那個地方敬拜神
所以圖書講了一句話很有意思的
耶穌為童女所生
在比拉多手下受難
死在十字架上
又從死裡復活
為了將叛徒變成敬拜者
耶穌十字架的苦難
為了將我們一班本來是叛徒
變成敬拜神的人
變成項服神
變成聽神的話的人
好像這篇詩變成教導我們的
這個是行動上的敬拜
所以在神學上我們講到教會的時候
有兩種的教會
相輔相成
一種就是聚合的教會
今天我們在這個地方一起敬拜贈美神
這個是聚合的教會
當我們散開去到社會每個角落的時候
我們是分散的教會
就是說教會不是單單聚合
事後有教會
而是當你聚合完之後
你回去教書
在學校裡面
當我們所做的土神喜悅
我們在那裏敬拜神
當你做生意的時候
你用最好的手段
符合神心意的方法做生意的時候
你在那裏敬拜神
讀書你勤力讀書
沒有作弊
你成績好
盡了你的能力
你在那裏敬拜神
在休閒的時間
因為休閒的時間
你尋求神的面
在休閒的時間
你幫助一些有需要的人
這都是敬拜神
所以我們看到分散的教會
當我們敬拜神
敬拜得好的時候
我們也在那裏土神的喜悅
今天有另外一個問題
就是為什麼
為什麼在我們基督徒的生活裡面
我們感覺到
不太想去做禮拜
不太想去敬拜
有沒有這樣的感覺呢?
很多時候我們有很多藉口
這個禮拜做事做得很累
所以我們禮拜天不去了
或者我工作做不完
我就不去做禮拜了
我的書預備考試
但我又不回去做禮拜
我們有很多藉口
將做禮拜敬拜神的事情
放在我們生活最低下的層次那裡
使我們敬拜是我們基督徒教會首要的責任
我們要明白這個道理
當我們明白這個道理做得好的時候
我們能夠土神喜
但為什麼我們做不到呢?
為什麼有些人甚至討厭教會聚會呢?
我們可以從吃東西做一個比方
為什麼有些人看到魚翅燕窩鮑魚
他們很想吃
但有些人看到的時候覺得很厭惡
其實原因很簡單
一個很餓,一個不餓
我們怎樣能夠享受一個很滿足
很豐盛的晚餐或午餐呢?
就是當你餓的時候
你看到什麼食物你都覺得很欣賞
但當你有病
看到什麼最好的食物你都吃不下
當你很飽的時候
你都吃不下
所以一個很叫我們欣賞
很滿足我們的宴會或餐飲
就是當我們飢餓的時候
所以我們怎樣能夠在敬拜上討神喜悅呢?
就是當我們渴慕神的時候
好像詩篇第42篇給我們看到的
「神啊!我的心切務祢,如鹿切務溪水」
鹿為什麼很想喝水呢?
因為牠走得很快
牠的腳長,走得很快
走得很快的時候
經常走,就很渴
所以牠看到水的時候
那些水雖然沒有味道
但是牠很欣賞
今天為什麼有人對敬拜
他們會很欣賞呢?
因為他們渴慕神
如鹿渴慕溪水
丙姐妹求神
給我們有這樣渴慕神的心
我們的敬拜就一定成功
一定討神喜悅
我記得很多年前
我在加拿大認識一個朋友
我們聚會開始的時候
他就拖著行李箱進來
後來我問他的時候
原來他剛剛下飛機
因為機場很近我們
所以他就拖著行李箱
那時候我們下飛機的時候很累
他問是不是人不發教會
他不是
當他很累的時候
是星期天
他去渴慕神
他第一件事就是拖著行李箱
回教會
求主給我們
能夠以敬拜為我們人生首要的責任
教會都應該以敬拜的聚會
為我們首要的責任
我們同心抵頭祈禱
我們的主,我們的神
求祢施恩賜福
給我們敬拜祢的人
也教導我們每天
在我們的生活裡面
我們都能夠很好的來敬拜神
在我們悠閒的生活裡面
我們要敬拜我們的主,我們的神
我們這樣禱告祈求
奉耶穌基督的聖名
阿們