你先聽神的話 還是先聽祂的話?
聽神的話 讓我們先同心禱告
慈悲的父神
感謝祢讓我們有生命
能夠再次來聆聽主祢的話語
讓我們在整個敬拜當中
在祢啟示當中
清楚認識
並且認定
祢是我們的主
我們同心禱告
跟耶穌基督寶貴聖名至今
跟耶穌基督寶貴的名字
阿們
來到法國
巴黎
很多人都說來到法國
你一定要去逛逛這裡的公司
有一家公司你不去是不行的
那家公司的名字叫"Lafayette"
那家公司叫"Lafayette"
不知道發音是否正確
我不知道發音是否正確
不過我只知道中文的翻譯叫做"老佛爺"
但是我知道中文的翻譯叫"老佛爺"
有一天
工作做到滿滿的
反正都可以出去坐車
就去"老佛爺"逛一次
工作做到滿滿的
反正都可以出去坐車
就去"老佛爺"逛一次
會一會"老佛爺"究竟是怎樣的?
一進門口終於明白什麼是"老佛爺"
原來"老佛爺"是很多人招呼你的地方
一進去就有人問你
用普通話
先生你有買什麼東西?
先生有買什麼東西?
歡迎你來
我就用普通話
不是我來看的
用普通話說
只是向上一望
金碧輝煌
真的是"老佛爺"被人招呼的地方
但是"老佛爺"在我們中國人有句諺語
但是"老佛爺"在我們中國人有一句諺語
是諷刺很多人
真的要你去高抬的人
是諷刺很多人要你去高抬的人
因為被人抬是很高興的一件事
因為被人抬是一件很高興的事
去被人招呼
去好好地款待你
被人招呼
被人緩怠
久而久之自己就會輕飄飄
就以為自己真的是一個很尊貴的人
有一個故事叫做"溫水煮青蛙"
說到有一隻青蛙在一個水煲裏面
穿著一些很溫暖的水
說到有一隻青蛙在一個鍋裏面
有人就問牠
舒不舒服啊在這裏
好舒服啊
一直在游一些凍水
很難得這裏有這麼溫暖的水讓我去游
大誰不知
在這麼好的招待裏面
當牠在最快樂的時候
原來正是踏向被宰殺的命運
很多時候我們都活在一種自我飄飄然的境況
當我們過得很快樂、很自由、很舒服的時候
可能我們就會降低了屬靈敏銳的觸覺
可能我們就降低了屬靈敏銳的觸覺
覺得這裏不錯
我的做法也不錯
我的選擇也不錯
所以如果每一個人都照我的做法的話
所以如果每一個人都按照我的方法去做的話
我相信他們都可以很享受
但是是不是真的照我的方法
一定每一個人都享受的呢?
每一個人都真的享受嗎?
更可怕的一步是在屬靈的世界裏面
當我們以為我們自己的做法
當我們的思想
我們的計謀
是最好的時候
上帝說:不如讓我來做吧
原來這卻是進入墮落的一步
在若拿書裏面
前文我們已經講過
在第一至三節當中
若拿他以為自己是一個愛國的先知
上帝要他去到尼尼比這個地方傳主的訊息
上帝要他去尼尼比這個地方傳主的訊息
若拿認為這不合他自己的看法
要拯救都要先拯救我自己人
上帝不斷被受到當時尼尼比人的欺負
他要我們去進貢給他們
要我們降伏在他們當中
上帝啊,我的計謀比你更好
不如這樣
如果你要拯救他的話
我寧願他去死好過我
於是他選擇了逃避耶華山
自己的意見是最好的
結果如何呢?
今天我們開始從第四節到第十六節
今天我們從第四節到第十六節
我們看看他只是不斷看重自己意見的一個情節
按他自己的經驗
愛國的情節
如何神會改變他
而這個改變不是容易的改變
不是容易的改變
而是艱難的改變
因為他的改變要經歷很大的羞辱
要經歷很大的羞辱
我們一起去看看
若拿他究竟如何經歷這些羞辱
去到第四節和第五節開始
聖經裡面這樣說
當若拿要逃避耶和華神的時候
往他師
上帝就在海當中興起大風
當若拿要逃避往他師去的時候
上帝在海當中興起大風
狂風大作
船都幾乎要打爛的時候
聖經從第五節開始
至到第十節
記載了船上一大批人的回應
在第五節說
水手便懼怕
第五節說水手便懼怕
在第十節同樣記載他們非常懼怕
第十節同樣記載他們非常懼怕
但這兩個懼怕不同
前者的不同
是他們面對人生上生命的威脅
是他們面對人生中生命的威脅
但去到第十節的時候
他們面對的懼怕
似乎是因為來自一位神
他們為何會這樣改變
因為在這個過程當中
他們為何會這樣改變呢
船上的船員希望用自己的方法
去得到拯救
船不斷被風浪去打
於是這些人就把船上的物品
希望把它丟進海裏
希望把它丟到海裏
希望用自己的能力
穩定這艘船
但當在這個時候
但在這個時候
上帝的先知若拿在做什麼
上帝的先知若拿在做什麼呢
眾人都在驚惶的時候
原來聖經記載給我們知道
眾人都在驚慌的時候
原來聖經告訴我們
若拿在艙裏不但睡覺
而且是沉睡
因為他覺得很安樂
因為他感覺到很安樂
記不記得若拿想找一個地方
是上帝找不到他的地方
他去到這艘船裏面
他來到這艘船裏面
他都要藏身在船的艙裏面
他藏身在船的艙裏面
在那裏面沉睡
當各人都在擔憂的時候
他覺得自己很安樂
當一個人以為自己的決定
和自己的看法
是得到實踐的時候
當一個人覺得自己的決定
能夠得到實現的時候
是他覺得最舒服的時候
有些人說
我們需要離開我們安舒的環境
你才真正可以看見你自己的真相
很多人去的地方
永遠都是自己熟悉的地方
但他從來不敢試一下
去看一個自己不舒服的地方
我感謝主
讓我來到法國
我終於經歷到了
我和我的子女
所有的朋友都說
原來我來到變成文盲
我和我的兒女
和所有的朋友都說
原來來到這個地方變成文盲
不懂得說
不懂得聽
連牌子都不知道在說什麼
不斷地拿著手提電話
用Google翻譯
不斷地對著他拍照
很留神地看他們在說什麼
翻譯完之後都不知道他們在說什麼
因為全部都是名字
原來全部都是名字
翻譯都是名字
連翻譯都是名字
當我們進入了一個不安舒的環境
你才真正可以看見你自己的本相
我們做基督徒時常說
上帝要求你使我更多學習
好像很謙卑
我們做基督徒時常說
上帝要給我更多學習
好像很謙卑
但如果你要在上帝面前
求上帝讓你學習的話
你就一定要求上帝
讓你身邊的人是跟你不同的人
你一定要求上帝
讓你身邊的人是不同的人
如果那個人跟你一模一樣
如果那個人跟你一樣
跟你是同一個喉舌的話
跟你是同一個喉舌
他所想的事情跟你是一模一樣的話
你可以跟他說
你跟我是好兄弟
你跟我是好弟兄
你跟我是好姐妹
但是
他只得和應
而沒有從另一個角度讓你去看的時候
有些地方
是我還沒磨練的時候
還有誰可以告訴你
有一次我和師母開玩笑
師母
你經常我講什麼都好
曾經我說什麼都好
你當然是開始回答我就是這一句
你肯定回答就是這一句
但是
我不知道是不是這樣
我不知道是不是這樣子
每次我說你看看
有一次我說你看看
這些東西多好吃
這些東西好吃
師母當然是這樣
但是
好像鹹了一點
接著我說你看看
你看
風景多美
風景多漂亮
他說但是
你不要碰那麼淺會跌死你的
我曾經去過夏威夷旅行的時候
我曾經去夏威夷旅行的時候
我很喜歡鑽孔鑽縫
我喜歡到處亂鑽
我不是亂鑽
我鑽孔鑽縫
我去到哪裡都要想找一下那些洞
就是那些洞
我去到什麼地方都要找一些洞
其中找了一個洞
我在讀中學的時候十四歲
我在中學的時候十四歲
我在一本地理科的教科書上面見過他
我去到那個洞裏面是用海水腐蝕出來的
那個洞穴的大小足以可以坐一萬個人在裏面
我進去只是想做一件事
就是叫一聲
聽一下回音
我真的喜歡鑽洞鑽穴
因為有些洞穴是要捐贈很多鈉塊才可以進去的
師母說小心把鈉塊踢出來你那麼胖
很多時候為甚麼經常有些反建議
你聽到就說為甚麼你經常反對我
我說師母你應該學一下日本的女士
師母你應該學一下日本的女士是怎樣的
日本的女士是怎樣的
男人說甚麼都好
甚至甚麼人說話都好
不管甚麼人說話都好
他第一句就是
是
甚麼都是的
甚麼都是
總之不是都是是
總之不是也是是
所以師母有一次就作弄我
所以有一次師母就作弄我
她說甚麼都是
等你自己吃到你肥了
等你自己吃到你一胖起來看你怎樣
但的確在你身邊要有一些和你不同看法的人
但的確在你身邊要有一些不同看法的人
給你一些不同的經歷
你的眼睛才可以打開看清楚自己的真相
你的眼睛才可以睜開看自己的真相
約拿
是一個很自我認為很公義很正義很愛國的先知
是一個很自我認為很正義很公義很愛國的先知
他能夠走到這艘船的裏面
他能夠跑到這艘船的裏面
在船艙底下沉睡
每個人都心驚惶的時候
他沉睡
然後這個船主就來找他
第六節這樣說
你這沉睡的人為何這樣呢
起來
求告你的神
或者神顧念我們使我們不致滅亡
當人在危機的時候
才真正學會看見生命的重要
而約拿在這一刻
以為是最安樂的時候
因為他認為他能夠逃開離開神
他認為他可以逃避神
他就認為最舒服
神你找不到我
但是有一個人
是一個外邦人
為什麼我們知道他是外邦人呢
因為在聖經裏面記載
原來這些人當他們遇見這樣的情況下
原來這些人當他們遇到這樣的情況的時候
他們不斷去敬拜尋找他們自己的神
在第五節那裏
他們在不斷地敬拜尋找他們自己的神
自己的神
弟兄姊妹
今天誰是你的神呢
今天誰是你們的神呢
是耶和華
還是你自己
重新說多一次
重新再重視
是耶和華是我們的神
是你自己是耶和華
還是你自己是自己的神
若拿在這一刻
認為他自己就是他自己的神
認為他自己就是自己的神
因為他認為自己做的事是對的
上帝說的話
我可以不理
我可以不管
我最重要的是
能夠我自己的目標
我的希望
能夠得到滿足
最重要的是我的目標
我的希望能夠得到滿足
沒辦法
被人叫醒了
吵醒了之後
於是乎上船上面的人就來問他
於是船上的人就來問他
快來快來
我們製簽
看看是誰搞到我們有這樣的緣故
我們抽籤看看是誰
把我們弄到這個境況
接著在第七節和第八節裏記載了
在第七第八節
他們看這件事是一個災難性
他們看這件事是一件災難性
他們說究竟是誰導致我們這樣的情況呢
在製簽的過程當中
在抽籤的過程當中
有一個傳統
請你把你自己的來歷介紹給我們知道
這個詢問
他沒辦法
他沒辦法不回答
他要回答的包括他做哪一行
他要回答的包括他做什麼
他住在哪裏
他是哪一國的人
是哪一族的人
又拿逼於無奈回答所有這四條問題
我是希伯來人
我信的神是耶和華神
而且這位神是創造滄海漢地天上的神
留意聖經
這裏第二次記載
那些人就大大懼怕
留意聖經
這些人記載
他們就大大的懼怕
第五節
他們遇見這個災難
和災害的時候
是懼怕
但是來到這裏
他們聽見耶華神的名字的時候
他們大大懼怕
但是來到這裏
他們聽見耶華神的名字的時候
他們大大懼怕
因為約拿介紹
我的神
是創造
我的神是創造
滄海
漢地的神
主管這個現象
這個人更敬畏
在這個時間
約拿看到
他沒有辦法再逃避
於是聖經在這裏告訴我們
聖經在這裏告訴我們
祈求主讓我們看到自己的軟弱