集中姐妹平安
讓我們一起來看這一段的經文
聖靈所結的果子是
仁愛 喜樂 和平 忍耐 恩慈 良善 信實 溫柔 潔淨
這樣的事沒有律法禁止
那麼
我們今天要一起來看這個
聖靈果子的系列
就是多結仁愛的果子
我們先去到我們的powerpoint那裏
那麼我不知道你們有沒有聽過一首歌叫做
愛要怎麼說
你們聽過嗎
誰唱的啊
是伍思凱啊
你答錯了就是說你比我年輕啊
你答對了就是跟我一樣年輕
那麼愛呢是一個我們很熟悉的題目對不對
愛呢也是一個很陌生的題目
愛是一個我們一生都說不完的題目
我們在我們的生命裏面
有很多關於愛的功課要學習的
那麼剛才這段經文呢
我們這個系列要講聖靈所結的果子
我希望我們能夠
我們能夠在這個系列的經文裏面呢
弟兄姐妹從聖經的這
聖靈的果子裏面呢
學會九個特別愛的特徵
聖靈的特徵
讓我們生命呢有聖靈的樣式
那麼今天呢我的講道呢
是要提三個重點
就是第一呢我要跟大家分享
什麼是愛的定義
第二呢我要跟大家談談
愛為什麼這麼難
第三呢就是愛要怎麼樣來實踐
那麼我先看這個愛的定義
其實我想到這個愛呢 我想到
一件事情就是我的體會
我的體會呢就讓我發現
我們不必在很遠的地方找到愛
我想到我自己有一次回新加坡呢
那麼我媽媽就剛剛信了主
信了耶穌
信了耶穌呢
有一天我特別早起身
很早起身呢
我就聽到在廚房有聲音
比較早起身呢還是比較暗的
我就偷偷走過去
看到我媽媽原來是在禱告
我媽媽第一次信主
我第一次看到我媽媽在禱告
我覺得蠻有意思的
那麼我就做了一件很不道德的事
我就走過去聽她禱告什麼
我很好奇我媽媽在禱告什麼
想聽聽我媽媽剛剛信主禱告什麼
原來她在為我禱告
她在為我禱告
我深深感受到那一份愛
那後來我跟她談話的時候發現原來
她每一天早上都是這樣在為我禱告
她信主之後的那幾個月
她每一天早上都是這樣為我禱告
我就發現原來我們如果留意身邊的人
為我們所做的一些事情呢
原來我們不必去很遠的地方
都已經可以找到愛
那麼我們講回這個愛的定義
愛的定義呢
這段經文裡面呢
它是用agape這個字
那麼我需要跟弟兄姊妹解釋一下
在新約聖經裡面呢
它用了兩個希臘文的字來表達愛
這個意思
一個是agape
一個是phileo
那麼phileo呢
一般的理解是弟兄之間的愛
也是一種深厚的愛
就是弟兄那種的忠誠
那種的愛
那麼約拿丹跟大胃王
那種的愛用了phileo
那種的愛
那麼但是講到agape這個愛呢
相信有些人已經聽過
這是講一種超然的愛
一種肯為自己
肯為別人犧牲自己的愛
就去到那樣的境界
當然也包括了很多phileo的愛
忠誠等等的
但是是一種超然的愛
是對神的愛
或者是耶穌基督愛我們的那種愛
我想請問一下
如果我們說新約聖經裡面
對愛的定義
講得最詳盡
最為人熟悉的
你會想起哪一段經文呢
愛的真諦是嗎
大家開始就講這個
愛是恆久忍耐對不對
我們一起念一遍好不好
一二三
愛是恆久忍耐
又有恩慈
愛是不嫉妒
愛是不自誇
不張狂
不做害羞的事
不求自己的益處
不輕易發怒
不計算人的惡
不喜歡不義
只喜歡真理
凡是包容
凡是相信
凡是盼望
凡是忍耐
愛是永不止息
這是我們很多人很喜歡的愛的定義
是保羅在哥林多前書十三章那邊所寫的
這裡讓我們看見
基督教所講的愛
是很特別的愛
我特別會很喜歡
第六節因為他把基督教的愛的獨特性講了出來
他說愛是不喜歡不義
只喜歡真理
你很少在其他的宗教
其他的概念
有這樣的一個定義關於愛的
愛是喜歡真理的
在基督教裡面所講的愛呢
就有一個真理的規範
真理的規範在當中
是很特別的
那麼這裡的保羅講的愛呢
就是用Agape的愛
是一種超人的愛
是要從神而來的愛
才能夠做得到的
那麼
愛不是離我們遠
剛才呢
我講到我媽媽的例子
這個時候我想
弟兄姊妹
你在你的座位上你想一想
在你身邊
是不是有人
其實為你做了很多事情
不必是一件很大的事情
但是
我們有沒有在我們的生活中
把它當作是理所當然
把它當作理所當然
昨天放假
放假很難得在家裡可以休息
休息的時候呢
我跟我太太都在家裡休息
要下去吃午餐了
去外面吃午餐
要去吃午餐呢
我太太就說
能不能夠
讓我也把我們的衣服拿去洗
那我就突然間意識到
其實
我太太每個星期都在做這件事
每個星期都用她的方式來愛我
我就發現
我們不必在很遠的地方都可以找到愛
我們必須是一個知道有人在愛我們的人
我們才能夠去愛別人
所以我很鼓勵弟兄姊妹
你有時候你就想一想
到底有沒有人
在我們身上所做的事情
我們是把它當作是理所當然
而沒有珍惜呢
我們越珍惜
我們就能夠成為神要我們
想要成為那種有愛的人
愛的困難是什麼呢
愛的困難
我想了想我把它分成兩個分類
一個是還沒有信耶穌的人的困難
一個是基督徒的困難
你覺得還沒有信耶穌的人
的困難是什麼嗎
難道他不懂得愛嗎
難道他不懂得犧牲自己嗎
他也懂啊
但是我想說的是
如果我們回到聖經的這種愛呢
是一個對他們來說是一個困難
困難在於要愛神
是很難
還沒有信主的人是沒有得著
神所藉著聖靈所賜的愛
記不記得在羅馬書那裡說什麼呢
說我們稱義了
我們稱義了
神就怎麼樣呢
把愛澆灌在我們生命裡面
神把祂的愛澆灌在我們生命裡面呢
我們突然間整個靈魂好像醒了
我們以前是在死在過犯罪惡中嘛
我們對神好像沒有特別的感覺
我們對神有自己的想像
我們還沒有真的是覺知信主之前
我們對神有一些概念
但是還談不上那種愛的感覺
這需要我們覺知重生
聖靈立刻進入我們的心
我們就怎麼樣呢
能對神說
我知道祢愛我
我也能夠愛回祢
這是一個困難
那麼信主的人有什麼困難呢
信主人的困難是
在三方面
知識方面
行為方面跟信心方面
知識方面就是
可能剛剛信主不久
沒有讀過哥林多前書十三章
不知道聖經講的愛是怎麼樣的愛
就以我們平時在生活中
在經驗中
在電視劇裡面
在電影中
所看到那些愛
來認為那就是愛
或者是我們自己的軟弱裡面
人家愛我的時候我才能夠愛回他
有條件式的愛
還不了解基督教所講的愛呢
是一種無條件的愛
上帝對我們的要求原來是agape
上帝對我們的期望原來是
像他一樣的愛我們去愛其他人
這是知識上的問題
所以有些基督徒他在
信主沒多久他還沒有機會
上這些主日學這些查經班
所以知識上
使他有一些障礙
他還不能夠活出那些愛
所以你就不要奇怪了
為什麼你是基督徒你這樣子的
可能他還沒有在這方面受過教導
那麼在行為上也有困難
有些基督徒呢
他已經有了概念
但是呢他沒有辦法行出來
沒有辦法行出來
當然有很多的原因
有些是什麼呢
有些是有很大的自我
很大的自我
還不肯放下自己的意見
跟人家對峙的時候呢
總是要自己勝利
那麼就不能夠活出那種愛
但是弟兄姊妹我請你
我請你如果你遇到這樣的人的時候呢
我請你要看得深入一點
因為呢往往在這些人
他的堅持的背後呢
他裡面有一種傷害
有一種的受傷
他的尊嚴可能受傷了
他對自己沒有自信
他呢是需要別人的肯定
所以呢他意見不合的時候
他沒有辦法
他裡面的那個自己呢
不夠強大不能夠說
我同意你的論點是對的
他不能夠說出這樣的話
因為說出這樣的話
他對自己來說他整個生命好像是崩潰了
所以呢這使到有些人他的行為上呢
就活不出這種的愛
無法去愛
有些人沒有常常呢
按著聖靈的感動來行事
所以不能夠活出愛
第三方面的基督徒呢不能夠活出
agape這個愛呢
是沒有信心
對誰沒有信心呢
對上帝沒有信心
信不過上帝會供應自己的一切
所以不肯去怎麼樣呢
救助窮人
因為總是有一種不安全感
總是覺得自己不夠
明明給你一個很清楚的數據
你不會不夠的
你很安全
但是他總是覺得一種不夠
他不知道上帝明天還會不會供應他
沒有了信心呢
就怎麼樣總是覺得自己很
貧乏很貧窮
就不能怎麼樣呢
不能夠用愛的行動
來愛其他的人
所以呢基督徒
他雖然有聖靈將
神的愛教會他的心理
他如果在知識上
在行為上
在這個信心上有障礙呢
他也不能夠活出愛
好今天呢
我想重點放在這個愛的實踐
到底愛要怎麼樣活出來呢
愛要怎麼說呢
有兩大誡命
我相信大家是很熟悉的
這是文士問
耶穌
在這麼多的猶太人的律法當中
什麼最重要
記不記得
耶穌怎麼回答呢
我們一起讀讀這段經文
有一個文士來
聽見他們辯論
曉得耶穌回答得好
就問他說
誡命中哪一次要緊要的呢
耶穌回答說
第一要緊的就是說
以色列啊
你要聽主我們神是獨一的主
你們要盡心盡性盡義盡力
愛主你的神
其次就是說
要愛人如己
再沒有比這兩條誡命更大的了
這是兩條最大的誡命
耶穌回答的時候自己回答的
我想你想一想
這兩條誡命的關係
是一個怎麼樣的關係
他們是並列的嗎
第一
第二
是這樣的關係嗎
他們之間有關係嗎
你做到第一跟你做到第二
有沒有關係呢
我想用這樣的一個圖表來簡單的表達
耶穌的第一跟第二的關係
就是這樣
在整個愛的中心裡面呢
其實呢
愛神是最中心的
第一
耶穌說你要全心全意愛神嘛
單單的愛神嘛
剛才王崇崇傳道帶領我們唱的那首詩歌
他帶領我們默想
弟兄姊妹
你是不是能夠單單的來愛上帝
全然的愛上帝
這就是整個基督教信仰
你能不能夠活出愛的秘訣的中心
愛神
第二個就是愛人如己
那麼愛人如己也非常的重要
因為你如果不能夠愛人如己呢
你也不能夠真的說你愛神
聖經也有這樣教導是嗎
他說如果一個人
說自己愛神卻不愛自己的弟兄
他就是什麼呢
說謊的
因為你如果不愛你的弟兄
你就看得見的弟兄
你怎麼能夠愛神呢
聖經是這樣的教導
但是如果這兩者
我們把它仔細的分析
你發現
愛神才是最核心的
在這裡呢
我要講三方面關於愛的實踐
首先呢
如果你要活出這個實踐呢
你要先領受聖靈
在這段經文裡面
他說我們既應信稱義
就藉著我們的主耶穌基督得與神相合
所賜給我們的聖靈
將神的愛
澆灌在我們心裡
所以弟兄姊妹
你要很清楚你已經是得救的
你要清楚你是得救的
你有上過洗禮班嗎
我不是說洗禮的人才得救
但是在洗禮班裡面呢
你會清楚的
再把那些的教義呢
清楚的再講一遍
然後你要經過一些面試
那面試要問你關於你救恩的問題
其實整個教會想要做什麼呢
不是要考你啊
你不要以考試的心態
來看這個洗禮的問信德的環節
整個教會是想做什麼呢
在幫你
幫你清楚你自己的得救
你得救了
你就能夠立刻真的是有聖靈
將神的愛澆灌在你心裡
你的靈突然間甦醒了
你能夠愛神
你能夠有一種超然的愛
在你生命裡面
所以你要清楚
你是不是真的得救信耶穌
信他是上帝的兒子
為我們的罪來到世界上
被釘死在十字架
第三天復活
這就是你的信
這是很重要的一個實踐
你要先領受聖靈
第二方面呢
你要親身經歷神的愛
我不知道你在讀聖經的時候
你有沒有想過耶穌怎麼樣感受神
其實呢
耶穌跟門徒說一句話
他說什麼呢
他說
父愛子
將自己所做的一切指給他看
還要將比這更大的事指給他們
指給他看
叫你們驚奇
耶穌是很清楚的
他在世上
他之所以能夠經歷這麼多的苦
還能夠專注
是因為他很清楚父愛他
我不知道你們怎麼樣經歷神的愛
但是你經歷神的愛呢
是非常非常的重要的
我常常就在自己的靈修裡面呢
經歷神的愛
比如說
最近非常的忙碌
我也跟在座的弟兄
一起在我們的弟兄小組分享過
非常的忙碌
到了年終有很多的報告要交
然後呢
到底今天的這篇講道的信息
神要怎麼樣的來給我這篇道
我自己會擔心到底有沒有時間去領受神的道呢
就叫弟兄們為我禱告
你知道發生什麼事嗎
今天早上的靈修呢
就很特別了
神又在對我們說話了
今天早上的靈修呢
上帝引導我去看一段的經文
那經文就是說什麼呢
在約翰福音五章
它說
耶穌對門徒說
你們還不明白嗎
耶穌為什麼會對他們說這句話呢
因為門徒呢
很擔心耶穌是不是責備他們
出遠門的時候忘記帶餅啊
是不是沒有忘記帶食物啊
耶穌是不是在責備我們忘記帶餅啊
耶穌說你們還不明白嗎
耶穌就說什麼呢
難道你們忘記了嗎
難道你們忘記了
我怎麼樣使五千人吃飽
我怎麼樣使四千人吃飽
這些門徒親身經歷過
耶穌怎麼樣行神跡
五千人都能餵飽了
耶穌還會擔心你們忘記帶餅嗎
所以耶穌問他們
你們是否還明
你們是難道還不明白嗎
今天早上的靈修令使我想到什麼呢
使我想到
我還需要擔心神沒有道跟我們說嗎
這餅就是神的道要餵飽五千人啊
神自然有神自己的道
要向我們說話
包括我自己
所以我們根本不必擔心
因為我們這裡是上帝自己的聖所
對嗎
所以在你的生命中
你是不是有經歷神的愛呢
你在擔心什麼呢
但什麼東西是不夠的呢
你覺得不夠的呢
你難道還不明白嗎
上帝既然在你生命中
做了這麼多奇妙的事
這麼的信實
難道你還不明白嗎
你還在擔心什麼
祂不能夠供應你嗎
祂能夠的
所以我今天早上就這樣
親身的經歷了神的愛
你知道嗎
在過去的這些年的福事裡面
不斷的這樣經歷神的愛
我就能夠去愛別人
因為神的愛是這麼的深刻
這麼的真實
所以弟兄姊妹
我鼓勵你也要常常去默想
去想想看你到底經歷了神的什麼
不要經歷了一些很奇妙的事情
就哈利路亞一生
然後就忘記了
不要這樣
好好的在你的小組裡面
多講幾次
你的生命裡面就有很多恩典的記號
你就不會在受到挑戰
受到壓力的時候
徬徨無助
然後就亂了陣腳
神的愛你要把它記住
你的生命就踏實了
在一切人緊張的時候
你都可以很安穩
因為你知道
上帝在掌權
所以
親身去經歷神的愛
是非常重要的愛的實踐
你沒有神的愛在你生命裡面
你很難去愛別人
你越有神的愛在你心裡面
你越容易去愛別人
另外一個功課
第一是你要領受聖靈
第二是你要親身經歷神的愛
第三呢
是你要活出順服的生命
愛在聖經裡面的教導是要活出來的
是要順服耶穌的教導的
大家看看這節經文
耶穌說
有了我的命令又遵守的
這人怎麼
就是愛我
愛我的並蒙我父愛他
又在經歷神的愛了
我也要愛他
並且向他顯現
有沒有
你看到這個邏輯嗎
我想跟你講一個故事
有沒有人聽過真經法牧師啊
Pastor Edmund Chan
他分享過一個很奇妙的事情
就是順服的故事
他說什麼呢
有一年
他們幾個牧師呢
就去馬來西亞
就為很多的牧者
開辦一個研討會
在那個聚會裡面呢
大家一起起來
禱告
唱詩的時候呢
然後他就突然間
在禱告的時候感受到上帝呢
跟他說
你到後面去
然後真牧師就怎麼樣呢
他就走到後面去
走到後面去呢
他就看著整個群眾
從背後看著整個群眾
然後上帝就跟他說一句話
說什麼呢
跳舞
他就跟上帝說
這有聖經根據嗎
突然間就馬上想到了
聖經的經文
大衛也跳舞
可是他跟上帝說
上帝我不會跳舞
那上帝就是要他跳舞
他不會跳舞
所以他就
他就嘗試
他說跳
所有的教牧童宮裡面
最難看的一支舞
他就開始在後面跳舞
不過他在後面
還好
跳舞了之後呢
上帝就跟他說
你去找一個穿黃色衣服的女人
然後你跟她說
一件事情
你剛剛離婚
上帝要做你的丈夫
上帝愛你
你剛剛離婚
上帝要做你的丈夫
上帝愛你
去找一個穿黃色衣服的女人
他睜開眼睛他說糟糕了
那天很多女人穿黃色衣服
然後他不想自己在那邊選
他就說上帝啊
你清楚告訴我
我才會去跟那個女人說
因為你知道
你去一個隨便選錯了怎麼辦
對不對
你已經離婚了
你先生離開你了
我還沒結婚
那怎麼辦呢
你先生離開你了
我先生就在旁邊
那怎麼辦呢
所以他就去到那邊
去到前面
他不知道怎麼辦的時候呢
他在禱告
他睜開眼睛的時候
他突然間在前排
前面那裡呢
看見他的師母
他太太
在跟一個穿黃色衣服的女人談話
他馬上心裡知道
那就是上帝要他找的那女人
他走過去
他告訴師母
他說你們暫停一下
我有話要跟這個女人說
他就直接說了
他說你先生離開你了
上帝讓我來跟你說
上帝要做你的丈夫
上帝愛你
那女人馬上就哭了
一直說你怎麼知道
你怎麼知道
一定是神
一定是神在工作
你怎麼知道
然後呢
回去的時候
他太太就一直問他
你怎麼知道
那真牧師他一般的幽默
他就說
因為我跳舞
所以我知道
我想說的是什麼呢
是上帝不需要常常派一些
這樣的人來到你生命中
上帝每天都可以跟你說
他愛你
上帝每天就在他話語裡面
通過不同的經文
好像我自己的例子裡面
就是上帝用他的經文
來告訴我一些事情
弟兄姊妹
你有沒有渴慕神的愛呢
你有沒有渴慕去親身親神
有時候是要去順服神的
上帝叫我們做的事情
看來很難
跟你那個最不喜歡的人去說話
有些人已經覺得很難了
但是如果你願意順服的話
上帝就讓你突然間想起一節經文
你來敬拜我
你先放下你的忌惡
你先去跟那個
可能像你懷怨的人去和好
然後再回來獻祭
你願不願意呢
你願不願意去採取這個行動呢
你順服上帝的話
你必定會經歷神的愛
因為你必定會經歷
耶穌在你生命裡面顯現
主耶穌常常就是要我們
做信心的跨越
信心的跨越
因為愛神的人必須對神有信心
最後我想跟大家彼此勉勵
我們要因愛耶穌呢
而活出心鄉
讓我們的生命有這樣的一個目標
因為愛耶穌而活出心鄉
最近在教會在做一個靈修
講到門徒之間彼此洗腳
是耶穌為門徒洗腳
然後叫門徒呢
要彼此也要這樣做
就是彼此服事
但是耶穌是那個令我們感動的
因為他呢
脫去他的外衣
他蹲下來
他為門徒洗腳
很感動
但是我想舉一個例子
讓你知道聖經裡面有另外一個
令我們很感動的事
就是什麼呢
就是瑪利亞
她拿著一斤的極貴的珍拿達香膏
她為耶穌洗腳
她用自己的頭髮去擦
屋裡就滿了膏的香氣
我想沒有人會否定
瑪利亞那個時候是
心裡充滿著她對神的愛
對嗎
她愛這位主
她愛到一個地步
是一個極昂貴的
極昂貴的一個香膏
她都願意來打碎
用一次就沒有得用了
然後呢
她用女人最尊貴的頭髮
來為耶穌把腳擦乾
愛
能夠令整個屋子
馨香
你的生命願不願意拿你最
珍貴的
最有尊嚴的
來為耶穌
做出那美好的祭
你如果願意這樣做的話
你的一生
無論你去到哪裡
都會有耶穌的馨香
你在你的家裡
你會使你的家
充滿著
愛的馨香
你在你辦公的地方
你會使你的辦公的地方
充滿著愛的馨香
因為弟兄姊妹
能夠這樣的
來活出愛的生命
首先你必須深深的被神
來愛你
我要總結
今天呢
我們呢
處理了愛的定義
這種愛呢
是超然的愛
不是在講一般的愛
是從神而來的
我們也談到了愛的困難
對於還沒有信耶穌的人
是很難的
因為
根本就是
還沒有領受
從上帝
藉著聖靈澆灌在心裡頭的那種愛
對基督徒來說
有時是知識上
有時是行為上
有時是信心上
受到了挑戰
你要怎麼做呢
你要真的是領受聖靈
然後你要親身的去體會
常常每天親身的去體會
神在你生命中的愛
然後呢
你要活出順服的生命
你就能夠
多結
這個愛的果子
愛神
是我們的中心
我們就自然懂得怎麼樣呢
彼此相愛
甚至能夠愛仇敵
讓我們的生命呢
能夠因為耶穌的緣故
愛耶穌的緣故呢
因為把最尊貴的
都獻給神
使到我們所去的地方
都充滿
心香
讓我們一起禱告
天父上帝我們
願意我們的生命多結愛的果子
所以我們願意我們的生命
被祢醫治
因為我們有很多的破碎
神啊 但是
叫我們不要把焦點放在這些破碎中
因為
真正的治療
是要把焦點放在祢無條件的愛
我們越明白祢的愛
我們就越得醫治
神啊
我們感謝祢
叫我們像瑪利亞一樣
越明白神的愛
就不管別人怎麼看
我們都能夠跪下來
我們都能夠用我們的
珍拿達香膏
打破
我們都能夠用我們的眼淚
為耶穌洗腳
我們都能夠用我們的頭髮
為耶穌擦乾
神啊 願意我們的生命
真的是多結
仁愛的果子
奉主耶穌的名禱告
Amen