我們的使命宣言說
我們要以敬拜禱告宣教建立神榮耀的角度
當我預備馬可科恩的信息的時候
我就想起耶穌在加利利報道裏面
兩個的片段
從這兩個片段裏面
我們去看到
神去怎樣宣揚神的角度的三個優先
其實當一班弟兄姊妹
他們在緬甸短宣或者在廣佛短宣的時候
我們都有一班弟兄姊妹
一行八人參加了一個把握時機
Kyros的宣教生命課程
這八個人裏面包括有教務同工
有執事、有弟兄姊妹
讓我們能夠開我們的眼界
再一次的去看到神對普世宣教的心意
可能有很多弟兄姊妹會覺得
宣教這件事只是一個錦上添花
或者是一個教會有餘力的時候
繼續去做的工作
但是當我上完這個課程裏面
我更加確認一樣東西
其實我以往都是這樣確認
但是這個課程比我更加確認的
就是宣教正正就是教會存在的主題
那個最核心的地方
因為我們看到
我們的主耶穌當祂臨升天之前
祂頒佈的大使命
祂說要使萬民作我的門徒
這個是最重要
但是我們透過幾個途徑
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施浸
凡我所吩咐他們的
都要教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了
當我們看到啟示錄第五章的時候
我們看到萬國萬民在神的面前
在神的寶座前面去敬拜、去侍奉祂
當我們看到在舊約的時候
神怎樣藉著阿伯拉罕的生命
祂成為一個民族
祂藉著這個民族
想去將祝福帶到給人
所以我們要進入神角度的人
我們必須去重新訂立我們個人
和我們整個教會的優先次序
大使命和神的榮耀
應該是我們最重視的
就讓我們今天從耶穌祂傳道的經過
我們去思想到主耶穌怎樣去訂定祂的優先次序
主耶穌傳道的第一個優先次序
就是那些稅吏和罪人
稅吏和罪人
如果從今天的說法
就是官商向下
就是社會上特權的人士
當然我們認不認同這一回事
但是耶穌卻體重他們
能夠有機會聽聞福音
認識神
我們看的經文是《馬可福音》二章十三到十七節
我們一起去讀這段經文
耶穌又到海邊去
眾人都到他跟前來
他就教導他們
耶穌往前走
看見阿肋肥的兒子利尾
在稅關坐著
就對他說
來跟從我
他就起來跟從耶穌
耶穌在利尾家裡坐直的時候
有好些稅吏和罪人
與耶穌和他的門徒一同坐直
因為有很多人也跟隨耶穌
第十六節
法利塞人中的民事
看見耶穌與罪人和稅吏一同吃飯
就對他的門徒說
他與稅吏和罪人一同吃飯嗎?
耶穌聽見就對他們說
健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
我不是來召義人
乃是召罪人
二章十三節開始強調耶穌教導一班群眾
我們知道耶穌一出來傳道的時候
他就去到各城各鄉要去傳揚福音
在第一章裡面記載
耶穌他怎樣去向那些有被鬼附的人
在第二章裡面去記載那個坦子
他怎樣得醫治
我們看到耶穌去傳道的時候
他去到那些很需要醫治的人的身上
耶穌用教導的方式
去幫助這班人認識神的真理
就在這個時候
耶穌在沿海往前走
看見阿肋肥的兒子利尼
我們看到在馬太福音裡面
其他福音書甚至在這本書裡面
講到這個利尼其實就是馬太
在瑞關坐著
這個是一個瑞尼
就對他說來跟從我
很特別這段經文沒有講到
馬太的心路歷程是怎樣
但我們要知道一件事
瑞尼在當時的環境裡面
是極之不討好
因為瑞尼他們是幫羅馬政府收稅項
而且瑞尼供應就是
他們不會只是按著羅馬政府規定收的數目去收
他們一定會收多的
因為這個是他們的基本收入
所以當時所有的猶太人
都很鄙視這個瑞尼
在聖經裡面
《馬路加福音》裡面有另一個瑞尼
叫做薩蓋
所以一想起瑞尼
我們就想起
他是一些比國人不齒的人
但是耶穌就說你來跟從我
聖經沒有多講
這個瑞尼馬太就立刻起來跟從了耶穌
在這段經文裡面又跟著就講
耶穌在利尼的家裡面坐直
這個是很特別的情況
為什麼耶穌作為一個拉比
會去到一個眾人所不齒的人的家裡面去坐直呢?
經文裡面記載了
有瑞尼和罪人與他的門徒一同坐直
很特別的一樣東西
為什麼會加了一些罪人在這裡呢?
會不會這些是瑞尼的朋友
可能他們都是其他的瑞尼呢?
會不會這些罪人
就是猶太人所看為那些不遵守摩西律例的飲食條例的猶太人
或者甚至是有些外邦人呢?
聖經裡面這裡沒有講很詳細
不過我們看到瑞尼和罪人的標籤
我相信就是後來講那些法利賽人的民事起的
而且這個場合不是一個私人的場合
這個是一個公開的場合
所以耶穌、尼米、瑞尼、罪人
包括這些民事都一起在當中坐直
因為經文說有很多人跟隨著耶穌
正因為這樣的緣故
第十六節法利賽人中的民事看到這個情況
那就是說這個是公開場合
罪人和瑞尼一同吃飯
就對他的門徒說
為什麼耶穌作為一個尊貴的拉比
一個聖潔的聖者
竟然與瑞尼和罪人一同吃飯呢?
耶穌聽見這個問題的時候
就對這一班的民事說
健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
我不是來召義人而是召罪人
這裡其實與大相關
耶穌祂不是來召義人
義人是什麼義人呢?
如果我們看聖經裡面
我們知道在聖經裡面沒有一個是義人
我們每一個人都是罪人
甚至我們看到在舊約聖經裡面
講到那些義人
就算好像阿伯拉罕、羅亞、約瑟
其實他們的義人
不是代表他們在神面前完全沒有過失
而是因為他們對神的信心
神以此成為他們的義
所以耶穌這裡說
「我不是來召義人」的時候
其實就在指出一些自以為義的人
什麼是自以為義的人呢?
就是法利塞人中的民事
他自以為義
耶穌來到是要召那些
心裡面有一個悔改回轉的心的人
所以祂來到是召罪人
所以我們看到這個事蹟
讓我們想到
耶穌去傳神的角度的時候
祂重視的是社會上
那些被人放棄、被人看不起的人
但是這些人其實他本身是擁有特權的
他是擁有一個特殊的
在社會上的一個階層
讓我想起很多事情
記不記得早幾年
我們有個江湖飯局
就說起我們的特首和一個黑幫人士吃飯
最近就產生了一個「橫周事件」
牧師不是在評論時事
我只是覺得這些事件
給我們有很多的反省
所以就產生了一個「官商鄉黑」這個字眼
如果我們沒有那麼多事件發生的時候
沒有這個字眼出現
有人寫了這個「官商鄉黑」
我們打出來看看
這個字很有趣
「招財進寶」以前就是有四個字寫在一起
「官商鄉黑」有些人很有趣
就將它合成一個字
我們今天就要問一個問題
耶穌如果今天在香港的時候
祂會不會向這些所謂「官商鄉黑」的人傳福音呢?
如果根據這段經文
我覺得祂會
祂有這個勇氣
祂不怕你的人說祂
祂就是要向這些社會上特權的人士
特殊的人士去傳揚福音
我又想起
自己在幾年前曾經有機會
去到神熙島
神熙島是什麼地方呢?
就是香港神熙會裏面
一些戒毒的朋友
這些戒毒的朋友
我初初都害怕的
因為我未去過
要去到他們的島和他們講道
其實這個介紹是朱活平牧師當時介紹我去的
我未去過
我去的時候
我就想著應該怎樣和他們去溝通呢?
分享神的話語呢?
心裏面都想著盡量顯淺
想著盡量用一些比較清晰一點的
明白他們原意的東西去和他們講
誰知去到的時候和他們講的時候
大出我的意外
原來他們平日是花很多時間去看聖經
抄寫聖經
所以一講起聖經的訊息
他們很熟悉的
他們的反應可能比在座當中的弟兄姊妹更好也說不定
這個大出我的意外
原來神的福音去到這些曾經滄海的人士當中
是產生一種很大的力量
最近我收到一張請帖
就是以往其中在裏面服侍的一個弟兄
他按木了
他成為一位木者
所以其實神給我要開我自己的眼界
就是說我們要打破了一些界限打破了一些心結
就是說福音是沒有可能去到這些官商鄉黑的人
福音是不能夠去到的
但是耶穌告訴我們
耶穌祂可以
耶穌是祂要這樣做
祂不惜被其他人說祂
祂都有這樣的勇毅
弟兄姊妹
福音的大能要活在今天這個官商鄉黑的社會
這個給我們一個很大的鼓勵和提醒
同樣我們作為個人和我們作為教會
究竟我們怎樣去運用神給我們的資源
去做福音的工作呢?
很多時候我們的堂會都有一個心態
就是我們的資源應該用在我們自己的會友當中
其實這個是一個很大的危機
因為神賜教會神賜我們這班弟兄姊妹
就是要將福音去傳到那些未去到福音的群體當中
所以有一位牧者他講得很好
他說教會存在的目的
不是要一個更大的建築物
不是要有一個更多的預算
而是要看到神的話語怎樣去傳揚
神的門徒怎樣去陪贈
弟兄姊妹
這個正正就是今天我們的生命要去追求的
當我們來到這個時候我們又要準備明年的時功
我們要去準備明年的預算
願神給我們看到耶穌傳到的優先
成為我們的優先
這個是我們一生裏面都要追求和成長的
我們第二方面從主耶穌傳到受到非議當中
我們看到主怎樣訂定祂的優先次序
主耶穌傳到的第二個優先次序
就是那些被罪合制者
被罪合制者的意思
就是祂是一個邪惡的制度之下被奴役的人
我們看的第二段經文
《馬可福音》第三章二十到二十七節
我們都一起讀這段經文
預備起
耶穌進了屋子
眾人又聚集
甚至他連飯也顧不得吃
耶穌的家人聽見
就出來要拉住他
因為他們說他癲狂了
從耶路撒冷下來的文字說
他是被別西卜附身的
又說他是靠著鬼王趕鬼的
繼續
耶穌叫他們來
用比喻對他們說
撒旦怎能趕出撒旦呢?
一國若自相紛爭
那國就立不住
一家若自相紛爭
那家就立不住
撒旦若自相攻打紛爭
他就立不住
必定滅亡
沒有人能進壯士家裡
搶奪他的東西
除非先綁住那壯士
否則無法搶奪他的家
第二十八節
我實在告訴你們
世人一切的罪
和一切褻瀆的話
都可以得到赦免
凡褻瀆聖靈的
卻永不得赦免
而要擔當永遠的罪
因為他們說
他是被污淩附身的
這段經文可能大家都會聽過
特別是對最後說的
褻瀆聖靈的解釋
可能大家都有涉獵過
不過我們今天看的就是
原來耶穌去傳道的時候
給他的很大的阻力
不是那些外人那麼簡單
而是他家裡血緣的親人
開始給他壓力
你看不看到
馬可福音將這個壓力
寫得很具體、很仔細
這是我們覺得
馬可福音一個特別的地方
其他福音書沒有寫得那麼詳細
你看到耶穌為著神國擴展的緣故
他連飯都沒有時間吃
在他的屋子裡圍滿了
要聽神的道的人
就在這個時候
耶穌的家人聽見
就為耶穌擔心
為什麼為耶穌擔心呢?
因為可能耶穌的工作的名聲
已經越來越大了
也聽到越來越多人對耶穌評論
好像之前所說
耶穌竟然去到
褻瀆和罪人的家中作客
他們越來越不明白
耶穌要做的事那麼顯揚
引來那麼多的攻擊
他作為他們家裡的人很擔心
很擔心是正常的
所以他就去到耶穌的家人聽見
就出來說拉住耶穌
因為眾人都說
耶穌已經癲狂了
這是其中一方面
一會兒我們看下去的時候
甚至耶穌他的母親都出場了
下面那裡我們看到
但是你看到
接著耶穌傳到的時候
又有另一個的左
就是藍左
就是從耶路撒冷下來的民事
你知不知道耶穌一直在加利利傳道的時候
照計加利利和耶路撒冷
都是相差一大段路的
不是那麼容易去得到的
就是說耶穌傳到的明星
已經傳到耶路撒冷
民事代表什麼
耶路撒冷整個的聖殿
整個的祭司獎
民事的制度
就是代表了一個宗教的體制
整個宗教的機器
是和政權緊緊聯合的
這個宗教的機制
開始對耶穌的行動注意了
所以他們來到的時候
他用了一個很強烈的指控
說耶穌的做工作
不是出於神的
是出於被別西卜附身
別西卜就是一個鬼魔
被鬼魔附身的工作
所以他是怎樣能夠趕鬼
耶穌就是靠著鬼王趕鬼
弟兄姊妹
當聽到這些指控的時候
大家的心裏是不是覺得很難受
你相信耶穌去傳道
是盡心盡力去拓展神的角度
但是換來是什麼
換來是他自己的家人的不理解
換來是什麼
換來是那個宗教組織的權柄
對他產生的攻擊
兩方面都來急攻耶穌
接著耶穌就叫這一班攻擊他的人來說
他用比喻這樣說
這個比喻最重要的地方
就是說到
如果耶穌是從魔鬼撒旦而來的
魔鬼撒旦怎麼可以鬼打鬼呢
是不是
我們要趕鬼
你說靠鬼王趕鬼
基本上是不合情理的
所以他就用一個這樣的比喻去說
他說到「國」
他說到「家」
其實很有意思的
他這裏所說的比喻
用一個相爭和一家的紛爭
其實正在反映他現在的情況
神的角度在裏面好像有很大的紛爭
就算耶穌自己的家庭
都有很大的紛爭
這個告訴我們
當耶穌的道要去傳開的時候
他會惹來很多很多的反對
27節裏他就說一個最好明白的地方
他說沒有人能夠去到壯士的家裏面去搶東西
除非要先捆住那個壯士
否則是不可能搶到他家裏的東西
壯士是什麼
壯士就是一個有權柄
孔武有力的人
如果你家裏面有個孔武有力的人
看著你的家裏
你有沒有可能來搶東西
不可能的
你一進到家裏他已經打你打走你
但是怎樣能夠進到他家裏搶東西
就一定要將這個壯士捆住
讓他不可以再產生這種防禦的能力
當人進到家裏的時候要拿東西的時候
他既然綁住了他就沒有辦法去阻擋
這裏耶穌說得很清楚
如果你說鬼可以被趕出去的時候
即是說一個問題就是說
你當撒旦沒有到嗎?
你當撒旦真的死了嗎?
撒旦的權柄除非它是被控制著
否則是沒有辦法去擊破撒旦的攻擊
這個讓我們去想一件事
其實我們今天在這個世界裏面
我們都是面對一個邪惡的制度
這個邪惡的制度是讓我們的福音廣傳
受到很大的克制
而其中一個很大的克制
可以說是關乎我們自己的心態
這個心態是甚麼呢?
我們教會本地很多的工作都未做得完
我們的家人、親友都未信得了主
很多事我們都未做
我們還說要擴展神國島
我們還說要警察去異地異文化宣教
我們自己都未搞得定
怎麼去警察去呢?
這個其實很正常的
我們這樣想
因為我們自己都覺得未搞得定
但是耶穌為甚麼要那麼重視
那個角度的傳揚呢?
看回我們今天的世界
今天的世界有一萬六千多個的群體
即是人的群體
分為人的群體
原來有超過七千個這些群體
仍然都是福音未傳到去
又或者有人信耶穌
但是那個福音是未能夠有效
在那個堂會裏面自己再傳出去
這個成為我們一個挑戰
如果我們看大使命
大使命就是差遣我們要去普天下去
將福音去傳到給所有人聽
如果你將這個萬民聽
只是從一個國家的定義去看
你可以這樣說我們今天大部分的國家
已經福音傳到了
但是當我們再轉一轉那個角度去看
一個國家裏面都有很多的民族
其實都未有機會聽聞福音
上個星期林翠霞牧師挑戰我們
她就算在那個太北裏面
都有一些少數民族
我連自己的語言都沒有
所以孫教士去到的時候
就是要幫助他創造自己的語言和文字
以致他們可以怎樣?
自己讀到聖經
弟兄姊妹
這個是一個很大的挑戰
我心中一樣東西
靠著神的恩典和我們的醒覺
所有的民族都能夠有機會
去聽聞這個福音
認識我們的主
但是我們今天首先的
是要調整我們對神角度擴展的心態
今日的很多國家
仍然很多的政權
仍然都在一個邪惡的制度上
去核制他們的人民
我不知道大家有沒有留意北韓的消息
留意北韓都是金正恩的
9月30號時代論壇有一個消息
看到的時候令我很心痛
他講到釘十架火烤
壓路機剪碎
北韓酷刑殘殺基督徒
你聽到什麼?
原來有人權組織發表報告說
北韓迫害基督徒
無數當地的信徒被奴役、強姦、折磨和殺害
而且有各種形式的殘酷
包括將基督徒掛在十字架上火烤
於壓路機下剪碎
驅逐跳離橋面任人用腳踐踏
我看到的時候我心裏覺得很難過
原來這些地方仍然都有很多我們的弟兄姊妹
因著信仰的緣故是受這麼大的迫害
為什麼我們今天仍然會覺得
我們安於在這裏還有很多工作未做
我們就不需要關心所有的族群
所有的國家都能夠脫離這個罪惡的制度
我們真的祈求主去幫助我們
我們看到經文裏面說到
「凡攝族聖靈的,卻永不得赦免,而要擔當永遠的罪」
很多時候我們講這段經文的時候
我們會加了很多的理解下去
但我想如果重返經文本身
為什麼耶穌會講這番說話
祂是針對那一班從耶路撒冷來的民事
明明見到耶穌將神的國度傳開
這個工作是從神而來的
但祂可以開眼去講
這個不是從神而來
這個是魔鬼撒旦的工作
所以我們今天真的要很警醒
當神的國度要繼續傳開的時候
我們不要說那是魔鬼撒旦的工作
而是相反我們要去知道
神的國度要擴展的時候
必須會遇到很多的難阻和困難
當我們說到
如果我們明明看到聖靈的作為
而說這個不是鬼魔的作為的時候
這個就是攝族聖靈
「攝族聖靈的人,永不得赦免,而擔當永遠的罪」
原因就是不是他自己明白
他根本就是有一個偏見和一個錯誤的看法
以致他不去進一步行動去擴展神的國
他反而成為擴展神的國過程的一種障礙
弟兄姊妹
今天仍然有很多邪惡的制度
可能你聽過在印度裏面
強姦女士是一件好像是習俗一樣
因為在他們那個民族
他們的信仰裏面
女性是沒有地位的
是低人一等的
所以他們可以踐踏這些女性的權柄
如果福音不能傳到這些民族當中
不可以帶領他們整個群體轉化的時候
今天整個世界仍然陷在邪惡的制度當中
為什麼我們要這麼緊要將福音傳開
因為福音能夠轉化整個的社群
我們透過很多的活動
我們去慢慢改變這些國家
譬如我看到在印度裏面
有一個機構
它是先從社區的發展開始
一路一路的
最後可以在那裏建立教會
讓福音去傳開
這些社區的改造
仍然都可以在神的宣教計劃裏面
一個很重要的一環
今天不是神只是揀選那些傳道人牧師
去做這些改變社群的工作
在我們當中
很多專業的弟兄姊妹
在你們的工作場景上面
你都可以運用你所擁有的才能
去改變這個福音的傳播
去抗衡這個邪惡的制度
所以我們要思想到面對世界邪惡的制度
如果我們的心態不變的時候
我們有可能會褻瀆聖靈
因為我們看不到神的廣大的心意
神很想我們盡我們的全力
在我們的人生裏面
去將福音傳到最遠的地方
最迫切的地方
進到我們第三方面去思想
從主耶穌傳道所受的非議當中
我們看到主怎樣去訂定他的優先次序
主耶穌傳道的第三個優先次序
是遵行主旨者
神各家人的同行
願主早日降臨
我們看經文《馬克福音》三章31到35字
我們再讀這段經文
那時耶穌的母親和她兄弟來
站在外邊打發人去叫她
有許多人在耶穌周圍坐著
他們就告訴她說
看啊!你母親、你兄弟和你姊妹在外邊找你
耶穌回答他們
誰是我的母親?誰是我的兄弟?
就還是那周圍坐著的人說
看啊!我的母親、我的兄弟
凡遵行神旨意的人
就是我的兄弟、姊妹和母親
再一次回到家人的觀念上
很特別的是
這次不單止是耶穌的家人
連他的母親瑪利亞也出場
耶穌的母親和她的兄弟一起去到外邊
這次聽到耶穌的傳道
她真的要再一次勸她
她這次打發人去叫耶穌
耶穌繼續去傳道的時候
當時有許多人圍在耶穌的身邊
這班人就告訴耶穌
你看看,你的母親、你的兄弟和姊妹在外邊找你
她現在圍著一班在裡面的人
這班是擠擁著耶穌的人
但是她自己肉身的家人在外邊來找她
耶穌就告訴她
誰是我的母親?誰是我的兄弟?
你覺不覺得驟眼看
你覺得好像耶穌很絕情
其實耶穌也不止第一次好像很絕情
記不記得在約翰福音裡面
水變酒的時候
「夫人,我的時候還沒有到」
這樣就說耶穌不愛她肉身上的家人
首先我們要明白
這不是代表耶穌不愛她肉身上的家人
而是耶穌在傳道過程裡面的優先次序
如果你看回耶穌的家庭的時候
你會很明白
耶穌低音十字架其中一句說話
就是將祂的母親瑪利亞
交付給祂最愛的門徒約翰
祂說看你的母親
接著叫約翰就是你看你的母親
然後聖經就說
耶穌的母親就被約翰照顧在家中
我們看到在耶穌的兄弟當中
也都有後來信主成為教會矢石的雅各
他寫了《雅各書》
所以我們不可以說
耶穌不重視她肉身的家庭
但是耶穌在這裡
祂更加重視的就是神國的擴展
這一班人是什麼人
其實你想想這班人有很多人
可能是曾經耶穌神跡醫治過的
可能是被鬼父趕了出來的
這班人也都包括什麼
這班人很可能也都包括一些
其實是想窺探耶穌的人
跟著耶穌這班人
其實很多不同的背景
包括耶穌的門徒
信耶穌的人
跟隨耶穌的人
不明白耶穌心意的人都有
這班人圍著耶穌
其實耶穌所看的是什麼
是神的角度的優先
是要向這班人去傳講
即使有些人不是真心相信
耶穌就環視周圍坐著的人
祂就講了一句話
「看!我的母親、我的兄弟
凡遵行神旨意的人
就是我的兄弟姐妹和母親」
這句話讓我們看到
耶穌祂要去展開一個新的家庭
就是聖義的角度
神的指紋
祂要在這班跟祂沒有血緣關係的人身上
去展開一個新的家庭
至於耶穌重新定義家庭
亦都對今天我們很大的挑戰
我們以往看家庭是什麼
是我們一班人
是因為血緣或者婚姻的關係
我們走來一起
我們就是一家人
但今天你和我
如果我們同心去擴展神的角度
以神的角度為優先的時候
我們就成為一個新的群體
一班屬神的指紋
我們一起走擴展神的路
原來耶穌重新定義家庭對我們的意思
弟兄姊妹
為什麼今天我們在教會裏面
一定要有個共同方向
意象和目標
因為如果我們沒有共同方向
意象和目標的時候
我們各人都心裏面有我們一套想法
在我們的教會做這樣做那樣
其實做很多事都是好的
但如果我們忘記了
最重要的是擴展神的角度
將福音傳到微德之民
以至到最後萬國萬民
都去到神面前去俯伏敬拜祂的時候
我們會失去了我們的焦點
我們會引來很多很多的紛爭
弟兄姊妹
耶穌重新定義
什麼是屬祂的家庭
當福音去傳開的時候
我們看到
定必會產生很大的分歧
甚至有很多人的爭議
但是今天神要我們的
就是堅持神要我們看
耶穌所走的道路
馬可在這裏的呼召就是說
我們要明白
耶穌為著福音的傳開
祂付上一切的代價
最終是什麼
最終耶穌走上十字架的道路
所以今天我們去思想主耶穌
在地上祂傳揚神國道的三個優先
其實對我們今天教會的方向
有一個很重要的提醒
我們必須察覺到邪惡制度的存在
卻能把罪人和罪惡來分開
弟兄姊妹
今天這個訊息
對我們教會是一個很重要的提示
今天我們可以做很多很美好的事情
但是如果我們不能夠對準神國道的宣揚的時候
這些美好事情都會成為我們的難阻
成為我們的障礙
願意我們藉著一首的詩歌
《真光普照》
我們一起起立
去回應神對我們的挑戰