我們現在一起來讀菲利比書第一章第九節
好,我們一起來
我所禱告的就是要你們的愛心
在知識和各樣見識上多而又多
使你們能分別是非或做喜愛那美好的事
好,我們把那個跨胡念一下
第十節的跨胡我們念一下
或做喜愛那美好的事
好,我們再念十一節
並靠着耶穌基督接滿了仁義的果子
叫榮耀稱讚歸於神
好,我們再回到第一章第六節
好不好
我們如果你有聖經的話
你可以打開第一章第六節
我們一起來
我深信
大愛你們基督和善良的
必盡全身的努力
保祐耶穌基督的兒子
感謝主
那麼保羅他的
藉着這個短短的禱告
他給所有的基督徒
不只是給當時的菲律比教會的人
或者是當時其他教會的人
就是兩千年
差不多兩千年以前的
其實他給所有的基督徒
所有的信主的兒女
都定了一個很清楚
很清楚的人生的目標
他也告訴我們
到底我們應該追求什麼事情
那麼人生最終極的目標是什麼
就是在第十一節的最後的一句話
就是得着
讓神得着榮耀和讚美
那麼如果說我們能夠去看
英文版的聖經的話
你就曉得
它的意思就是說
我們在這個世界上所追求的
所做的這一切事情都是什麼
to the glory and praise
of God是神的榮耀和讚美
所以我們所做的這些事情
都歸在這個裏面了
不是我們增加它一些什麼東西
那麼所以十一節
他說靠着耶穌基督
結滿了仁義的果子
叫榮耀稱讚歸於神
這個我們以後再會講
那麼過去
我自己在思想這些經文的時候
我就想到過去
我在參加大學團慶的時候
那真的是遠古遠古的歷史
那麼那時候我對神的話
並不是那麼認真
我想我們年輕人的時候
很可能有太多其他的
很好的東西
把我們的心思意念
通通都拉走了
不管是學校唸書也好
或者是運動也好
任何的事情
那麼可是
雖然那個時候不是那麼
對神的話不是那麼認真
可是卻很想要清楚的知道
基督徒人生的目標是什麼
就是說神揀選我
神召我
讓我成爲一個基督徒
我的目的到底是什麼
這就是我們的目標對不對
那麼我那時候就在想說
這個人沒有目標
就好像什麼
好像船沒有舵
所以在海中飄蕩
不知道往哪裏去
今天浪這樣子來
他就往這邊跑
那麼傳道人
給我們的答案是什麼
一樣的
榮耀神讚美神
那麼那時候
我就看看我自己的情形
看看自己那副德性
或者是說
在屬靈裏面的靈命光景
另一個問題就出現了
這個問題就是什麼
我就問我自己
怎麼樣榮耀神
怎麼樣讚美神
那是不是將來有一天
我們見到神的時候
我們到了天堂的時候
見到主耶穌
見到神的時候
我們就成天在那邊唱
這是我的歌
這是我的詩歌
我要一生讚美
有的人真的就講
我們將來看到神的時候
就是成天在那邊讚美
成天在那邊唱詩讚美
我不知道
不過我那時候的光景
聽到傳道人這樣子講之後
我心裏面就有一個想法
我就hoping
真的是當見主的時候
那時候我的身體要完全改變
和祂一樣
那時候神就得到榮耀
得到讚美
但是我仍然不解
沒有辦法瞭解這件事情
爲什麼
因爲看見自己的光景
看見自己的樣子
那麼我就在想
那麼我現在怎麼過呢
對不對
那麼在這個世界上
這段日子
我要怎麼過呢
難道我要跟過去一模一樣嗎
那不是白白的
就度過了這一段時間
白白的浪費了這一段時間
這是我的問題
那麼慢慢慢慢的
我自己開始追求
慢慢開始讀神話的時候
那麼我往回過頭去看的時候
我就發現
難怪我那一段時間
糊里糊塗的
那麼別人看我
也不太像一個基督徒
好像一個沒有重生的人一樣
那麼自己看自己
好像也覺得說
將來還要讚美他
如果他不改變我的身體
我大概是一點盼望都沒有的
爲什麼
因爲我自己不是很清楚
我自己人生終極的目標是什麼
而且我也不知道到底該怎麼走
我自己很感謝神
這麼多年來
從神的話語裏面
慢慢慢慢的體會
慢慢慢慢認識神
慢慢慢慢的認識我自己
慢慢慢慢認識人的情形
我感謝神
他藉着聖靈感動了保羅
寫下了這一段保羅他的禱告
他這一段禱告
不但把一個終極的目標
很清楚的寫出來了
而且他也告訴我們
怎麼達到這個終極的目標
都很清楚
所以我今天會開始花一點時間
在講這個短短的禱告
那麼在這裏
我們需要從這一段短短的禱告裏面
我們找出幾個原則
那麼第一個我們要去思想的
就是保羅他的禱告
保羅他在這裏
他第一句話他就說
我所禱告的
就是要你們的愛心
在知識和見識上多而又多
保羅他說禱告
對不對
如果我們去讀以夫所書
我們去讀哥羅西書
我們讀加拿大書
你就知道保羅的禱告
他是有根有跡的
保羅的禱告
他是很有把握的
你去看保羅的禱告
很有把握
因爲他從來不爲所事的事情
求他所求的都是屬於神的國
就好像主耶穌的命令一樣
主耶穌告訴我們說
要先求神的國和神的義
其他所需要的東西都會加給你們
所以我們從新約聖經裏面
我們從保羅的書信裏面來看
我們發現保羅的禱告
都是有根有跡的
在以夫所書第三章
十四節到十七節
我們一起來讀一下
以夫所書第三章
十四節到十七節
我們一起來
因此我在父面前屈膝
天上地上的各家
都是從他得名
求他按着他豐盛的榮耀
藉着他的靈
叫你們心裏的力量剛強起來
使基督因你們的信
住在你們心裏
叫你們的愛心有根有跡
看到沒有
這是保羅的禱告
保羅的禱告他說
使基督因你們的信
住在你們心裏
叫你們的愛心有根有跡
保羅在格林多前書那邊
他也是講
他隻立了一個根基
什麼根基
就是耶穌基督
沒有其他的根基
保羅的禱告
是出於他真的是對神的信心
他相信耶穌基督所做的事情
他相信聖靈的工作
所以保羅的禱告
他是很肯定的
他知道神一定會答應的
接下去保羅他的禱告
就是從第一章第六節
剛纔我們所念的
是基於神的工作
神的大能
保羅從菲律賓教會的人身上看見
所以他講
他說我深信
那在你們心裏動了善功的
英文很好
他說Begin a good work
是神在我們心裏面
開始的一個Good work
記不記得神檢選我們
神護照我們
不是憑着我們自己的能力
對不對
也不是憑着我們自己的義
乃是什麼
神的恩典
對不對
他檢選我們
他護照我們的目的是什麼
就是爲了叫我們行善
就是神所預備叫我們行的
那個地方善就是Good work
保羅在這裏告訴他們
是神在你們心裏面
開始了這個善功
保羅他不但相信神開始
而且他也能夠知道
後面一定會有果子出來的
一定會有果子出來的
所以當保羅爲天上的倫理家人
禱告的時候
也是一模一樣
他說我知道你們一定是蒙恩得救的
爲什麼
因爲主耶穌的救恩
因爲主耶穌的福音
所以保羅爲他們的禱告
是什麼呢
就是要他們的愛心多而又多
就是越來越多
越來越豐富
Abound more and more
越來越多
越來越豐富
不只是爲當時的教會
也是爲所有聽使徒的教導
而信的人禱告
也就是爲我們從保羅以後
歷世歷代的教會基督徒禱告
所以弟兄姐妹
你真的是看見教會
爲什麼永遠不會被滅掉
永遠不會的
當初主耶穌在科西瑪利園
他就是這麼禱告
他爲他的幾個使徒們禱告
然後他也說
他說也爲了那些將來聽見他們的話
而信的人禱告
這是主耶穌的禱告
弟兄姐妹
這是神的兒子的禱告
還有什麼比這個還Powerful
那麼保羅在這裏提到的
愛心
其實呢
如果你去看原來的文字
它就是愛
我們通常講愛心
愛心
我覺得有時候會誤會
好像我們要有愛心
愛心
實際上他在這裏是講愛
那麼我知道過去
張校長在這裏已經講過愛的真體
講得非常非常生動
而且清楚
我就不在這裏多講
但是呢
我們要想一下
我們知道一件事情
愛是基督教福音的中心
就是中心的主題
在約翰福音第三章十六節
在那邊他就告訴我們
約翰福音三章十六節
我們一起念好不好
這一節經文
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的
不致滅亡
反得永生
看到沒有
這就是愛
這是中心
這一節聖經是整個基督教福音的
中心的思想
中心的主題
那麼基督耶穌降世爲人
是因爲什麼
就是因爲愛
在這裏告訴我們說
神愛世人
接下去我們再看
約翰一書第四章
約翰一書第四章第七節
我們一起來唸好不好
親愛的弟兄
我們應當彼此相愛
因爲愛是從神來的
凡有愛心的
都是由神而生
並且認識神
我們很感謝主
在這裏他告訴我們
他說我們應當彼此相愛
因爲愛是從神來的
凡有愛心的
都是由神而生
並且認識神
從這一節經文裏面
我們就可以看見
聖經上所講的一個愛
跟我們在世界上的人
所講的一個愛是不太一樣的
我想你們都知道
這個英文名字叫做Agape
那麼就是張景恆校長
他們那個團契
叫做仁愛團契
他們真的是彼此相愛
那麼
這就是聖經上讓我們看見
主耶穌當他在定十字架之前
記不記得在約翰福音十三章
他爲他的門徒洗腳的時候
他最後告訴他們
他說你們要彼此相愛
像我愛你們一樣
爲什麼
因爲我們彼此相愛的話
世人就能夠知道
耶穌是從神那裏所拆來的
世人就知道祂是神
這個愛
就是我們從聖經上所看到的
這是神的愛
那麼我們再看
馬太福音第二十二章
三十五節到四十節
我們只念最後一節
最後一節就是第四十節
我們一起來唸
這兩條誡命是律法
和先知一切道理的總綱
你們知不知道哪兩條誡命
大聲一點大聲一點
你們要盡心
其次也是相仿
就是要愛人如己
所以在這裏主耶穌他也告訴我們
那麼這個愛是什麼
是誡命的總綱
所以人家問耶穌
誡命中哪一條最大
當然他們是想害耶穌
但是主耶穌你知道
祂真的是神的兒子
祂瞭解什麼叫做愛
祂知道神的愛是什麼
所以祂就告訴他們
祂說第一條是愛神
盡心盡心盡力盡力
第二條也是一樣
換句話講就是
盡心盡心盡力盡力
愛人如己
那麼對人呢
我們從主耶穌講的這一條誡命
我們看一下羅馬書第十三章
第八節到第十節
羅馬書第十三章
我們一起念
唯有彼此相愛
要常以爲虧欠
因爲愛人的就完全的律法
像那不可姦淫
不可殺人
不可偷盜
不可貪婪
或有別的誡命
都包在愛人如己
這一句話之內
愛是不加害於人的
所以愛就完全的律法
凡事都不可虧欠人
在這裏
剛纔我們所念的
就是十節的後面
五個誡命對不對
前面四條誡命是跟神之間的關係
那麼第五條誡命是我們跟父母親
就是我們代代相傳的這件事情
所以他在這裏告訴我們
愛就完全的律法
在哥洛西書第三章第十四節
哥洛西書我不知道
我沒有把它列出來
感謝神
哥洛西書第三章第十四節
我們一起念
在這一切之外
要存着愛心
愛心就是聯絡權德的
所以保羅爲什麼在這一件事情上
特別的強調
特別的爲教會禱告
就是我們剛纔所看到的經文
那麼我們再下去
我們要思想另外一個
就是保羅從菲律比人的身上
他看見他們愛神
他們愛神的話
他們愛基督的福音
他們愛弟兄姐妹
他們愛基督的使徒
愛基督的使者
他們也愛衆人
那麼所以保羅
爲什麼還要爲他們禱告呢
保羅爲他們禱告
就是希望他們的愛多而又多
換句話講
這個愛不是從人源出來的
而是從神而來的
他爲什麼要禱告
因爲是從神那裏來的
對不對
所以弟兄姐妹
我們從這裏我們也看到
我們爲什麼要禱告
弟兄姐妹
我們禱告不是隻在那裏
求神啊
求你讓我考中這個
求你讓我不要考中這個
求你讓我做這個
不要做這個
叫你讓我得這個
不要得那個
no
那個不是所有的
我告訴你
你如果經常這樣子禱告
你慢慢慢慢
你失去了你的禱告的動力
當有一天
你把你的心
放在神的事情上面的時候
像保羅這樣子的禱告
保羅知道
這個愛是從神那裏來的
不是從我們人而來的
是聖靈放在他們裏面
聖靈所接的果子
對不對
聖靈所接的果子是什麼呢
我們看一下
加勒太書五章二十二節
好
如果你們會背
就不要看了
聖靈所結的果子就是
溫柔
這樣的事沒有律法禁止
所以弟兄姐妹
要把神的話背在心裏面
要把神的話像treasure
像寶藏一樣藏在我們的裏面
剛纔我們唸到
聖靈所結的果子
第一個是什麼
仁愛
你知道這就是讓我們曉得
只有屬他的人
只有信耶穌
他所做的事情
接受他的人
就是相信他
而且接受他的人
纔會有這樣子的一個果子
因爲這是聖靈放在他裏面
那麼當然我們也許就會想
哇
那你看我已經信主了
對不對
弟兄姐妹
我不是要你們懷疑你們信主
但是呢
我要你們想一下
當我們信了主之後
我們會有一些這個表現出來
這個愛的表現出來
怎麼表現呢
就是我們渴慕神
我們很想認識這位神
也許因爲其他的事情
讓我們分心了
但是我們心裏面很想
很渴望神
很渴望認識神
很渴望認識祂的愛
對不對
我們也很渴望的參加茶經
我們也很渴望的
跟信主的弟兄姐妹
信主的朋友在一起
我們也很渴望參加團慶
我們也很渴望參加教會
和弟兄姐妹一起敬拜
對不對
感謝主
這就像菲律賓教會的人一樣
我們也會很想要跟人家傳福音
對不對
我有時候看他們年輕人
他們真的是很想跟人家傳福音
很想跟他的父母親傳福音
很想跟他的家人傳福音
這些都是什麼
這些都是像保羅所說的
從他們身上看見了
愛神
愛神的話
愛基督的福音
愛弟兄姐妹
愛基督的使徒
愛衆人
所以保羅繼續的爲他們禱告
那很多時候是因爲我們
記得我們信主的時候
我們在基督裏面是個新造的人
對不對
神已經把這些東西
都放在我們裏面了
但是因爲我們過去
所以就像我上次在講
以父所述第四章
十七節到十九節那邊所說的
對不對
那是我們過去的光景
我們過去的思想行爲
我們過去做很多事情
雖然看起來很好
是善
但是都是爲了自己
都是爲了自己
但是神聖經上的要求是什麼
聖經上的要求是
我們所做的事情是爲了他
這就是聖經上讓我們看見的
所以保羅他就爲他們禱告
所以弟兄姐妹
真的是當我們看了
這一段經文的時候
你知道保羅就知道
他們需要長進
弟兄姐妹我們也需要長進
因爲我們剛信主的時候
我們那些事情都是新的
對我們來講
過去是一無所知
我們對神的愛
我們對神
對神的創造
對神的信使
對神的公義等等
對他所有的事情
我們都是無知的
但是當我們信了主之後
我們需要長進
所以保羅爲他們的禱告
就是希望他們的愛多而又多
那麼接下去我們再看第九節
他說在什麼事情上面
在知識和各樣的見識上多而又多
這就是我們的長進
我這些我下一次會講
那我今天就停到這裏
那麼但是保羅讓我們看見
對不對
當我們在知識
是這個知識
下一次我會把它提出來
我們更詳細的講
我相信你聽完了之後
你真的會很想要認識他
保羅就是這個樣子
你真的很想要認識他
那麼接下去帶來什麼結果
他說使你們能分別是非
在這裏有一個使
就是有一個結果
那麼他裏面有一個誇弧
他就說或做喜愛那美好的事情
那麼這個英文的他就說
Approve what is excellent
英文姐妹
你就會看到什麼是
什麼叫做excellent
You are speechless
是不是
Excellent就是
你真的是能夠分辨
所以他說在知識和各樣的見識上多而又多
什麼是神所喜歡的
什麼是神不喜歡的
什麼是拙劣的
什麼是這個高超的
什麼是屬天的
什麼是屬地的
保羅這就是他的禱告
他希望我們能夠長進
所以弟兄姐妹
我告訴你
這也是我們教養我們兒女的目標
我們真的是希望能夠讓他能夠認識這位神
然後我們可以繼續的帶領他
繼續的幫助他
讓他能夠在這些事情成長
讓他能夠
最希望的就是他還沒有去大學之前
他自己就能夠Approve what is excellent
他到了大學之後
你就不擔心了
你就不需要擔心他會被別人拐走
這是我們的目標
這也是保羅禱告的目標
所以弟兄姐妹
我們在這裏
今天我們看了這前面這一段
我們真的是保羅不但爲教會禱告
我們也可以爲我們自己禱告
也可以爲我們周圍的弟兄姐妹禱告
爲你所認識的弟兄姐妹
不需要太多
你甚至可以找一位爲他禱告
兩位三位五位不需要太多
就爲他們禱告
爲你自己的小孩子禱告
像保羅的禱告一樣
因爲這是神的應許
神告訴我們
如果我們照着他的旨意去求
我們就有一個信心
我們知道他一定會答應
他一定會從他的寶座上面
他一定會從他的聖天
從他的寶座上面答應我們的禱告
弟兄姐妹好不好
願不願意爲你的周圍的弟兄姐妹禱告
我不一定是說現在坐在你旁邊的
通常我們在教會里面聚會
大概都是一堆好朋友坐在一起
那麼真的是在教會里面
不但是爲你自己禱告
爲傳道人禱告
也爲什麼
也爲我們的弟兄姐妹禱告
就選那幾個人
就真的是爲他禱告
照着保羅這樣子的禱告
我們以後慢慢講完了之後
我告訴你
你的禱告會越來越長
越來越長
我們叫做什麼
什麼把守
欲罷不能
感謝主人
我們中間有一個文學家在這裏
弟兄姐妹
感謝神
這就是我要鼓勵你們的
下一次我們就會看
保羅他說
在他的在知識上
還有在所有的這個見識上
怎麼長進
好我們一起起立