人生的道路不容易走
除了有主結伴同行之外
也需要弟兄姊妹時刻的守望
有人曾經這樣講
他說教會的主要崇拜可以是世界上其中一個最孤單的地方
你想一想 你每一次默默地走進來
一個又一個好像熟悉但又陌生的面孔
大部分你叫名字也叫不出來
除了外表你能分辨他是男女之外
你對他一無所知
每次見面彷彿只是大家認識幾個字
你好嗎?再見!吃飯了嗎?
但從來不會邀請他一齊遠行
但你也從來不會邀請他去吃午飯
散會後就出現創世紀第一張的圖畫
好像創世紀第一張的圖畫各從其類
一堆堆的人默默地爭
一堆堆人默默地談熱烈的交談
但自己人群中找不到著力點
不於無奈你又默然無聲地離開
隨著人與人之間平淡如水的交往
有時分別周知不大
但不時在教會又聽到這樣的呼籲
我們都是主內弟兄姊妹
我們是一家人來的
為什麼口號與現實的落差這麼大呢?
為什麼口號與現實的差別這麼大呢?
結果你曾經選擇離開
投入另一個信仰群體
發覺低處未算低
還有更差的地方
發覺還是有更差的地方
慢慢地你就習慣默默地走進來
找一個安全的角落
坐下來崇拜
然後就輕輕地離開
我不清楚教會理想的生活是怎樣
但我已經習慣了接受現實
但是我已經習慣了這樣的現實
我不再存有太多的期望和幻想
我不再存有太多的希望和幻想
說服我唯一留下的是敬拜神
說服我留下來唯一的就是敬拜神
否則我早已經離開了
這段說話在網上看到
這段話在網上看到
又反映了多少個弟兄姊妹的心聲
但是又反映了多少弟兄姊妹的心聲
上幾個星期我提到
教會首要的生活是對神的敬拜
上個禮拜我們提到
教會首要的生活就是對神的敬拜
是每一個教徒首要必要和需要的
是每一個教徒首要必要和需要的生活
其次就是團契的生活
現代人生活繁忙
現代人生活非常繁忙
如果真的要我選擇教會必不可少的聚會
唯一不可少的聚會
我認為有兩個是必不可少的
一個高質素的崇拜可以留住大部分的會友
一個彼此相愛的團契生活
彼此相愛的團契生活
能夠留住大部分流逝的會友
如果你看回香港教會整個團契施工的發展
教會整個團契施工的發展
經歷了不同的變化
如果按照我們金星會
我們以座道會作為我們早期團契的生活
我們教會仍然保留了以洛座道會
我相信是香港少數石果僅存的座道會
希望有一天你們可以發揚光大
翻查美南浸信會的座道會手冊
座道會的設立有三個目的
裝備信徒,建立教會,幫助會有靈命成長