我們教會有一個姊妹跟她的弟兄
有一個人打電話給我說
他們的車子壞了
拿去福特的Dealership去修
現在車子已經修好了
是不是可以請牧師
跟他們去看一下修的情形怎麼樣
然後我就跟他們去了
這個Dealer就Very Nice
就說我們總共修理費是一千五百塊錢
我就問說修了什麼東西
因為他那個是Coolant
冷卻水過熱
他說換了一個風扇
然後換了一個Temperature Switch
溫度開關
我問他說這個Radiator
這個過濾網這個Radiator有沒有換
他說沒換
我心裡想
就換這一些就要一千五百塊錢
我心裡的氣就從這裡一直上升起來
你知道嗎
因為我知道假如我修的話
大概兩百塊錢可能就搞定了
然後Dealer就再講一句話
他說你假如付不起的話
我們可以讓你Monthly Payment
我說修車還修不起
還要每個月付
但是我們教會這個姊妹跟弟兄
他們年紀比較大
他們對車子也不懂
所以當Dealer跟他們講說我們要修這個車
他們就已經同意了
你同意了人家修了
你就要付錢了
所以我真的非常的生氣
那這也是一個經驗
他們說公司算了算了
我們已經同意了
弟兄姊妹們
所以你們以後去修車
Dealer還沒有跟你們
你還沒有給他修的時候
他告訴你要多少錢的時候
你最好打一個電話給我
看看是不是值得這樣
那今天我就從車子來談一下
車子的這些修車的經歷
那我個人的經歷
來談到這個贖贏的原則
那我前一陣子買了一輛舊車
Camry
那因為我知道我女兒
現在從台灣回來
她需要一輛車
所以做爸爸的買不起新車
所以就買一輛舊車給她
那買了舊車給她
是女兒要開的對不對
所以買了以後
是很便宜的買
那我就看看哪裡有壞掉
然後我們教會有一個
專門修車子的專家
他在Bay Area
專門修BMW的Mercedes Benz
你們以後車子最好不要送去Dealer
你Mercedes Benz一開進去的話
BMW一開進去的話
換機油是三十塊錢
但是他跟你講這樣這樣這樣
一大堆就敲你一頂這樣
那所以他平時從Bay Area回來的時候
我就把這個車子就告訴他
我要換這個煞車
換這個什麼東西
他就跟我一起換
其實我是做他的助手
所以我也一邊學
一邊跟他一起換
所以我的車子就保養的很好
比如說這個煞車
所以這個煞車的配置是換好的
然後還有其他的
女兒要開的煞車是要負責任的
然後我們修好以後
我們這個Label Day的時候
我們全家去Overview一趟
所以我就把車子都整理好了
自己也試開了
都不錯的
所以沒想到我想五號公路
五號公路就往Oregon去
Tottenham Oregon
我想五號公路很平
沒想到一進入Oregon的時候
這個山路啊
有時候這個轉彎
所以奇怪怎麼在下坡的時候
我踩煞車的時候
這個方向盤就會抖
了解是嗎
開在平路上沒什麼事情
平路上踩煞車好像沒什麼事
但是在下坡的時候
這個方向盤一直抖
但是我對車子是懂一點的
你一直踩煞車是不行的
你們只要去Tower的時候
下坡你不能把煞車一直都踩
踩著煞車就會過熱
有一個辦法就把這個Gear放在二檔
用引擎的速度來緩慢車子的衝力
所以我就換二檔
慢慢的就掉了
沒事這樣
我也不敢跟我太太說車子好像有問題
因為她一講話
我跟她一講話她就會害怕
所以總算去了
平安的回來了
回來以後我就上YouTube去Check一下
到底是什麼原因
原來我換這個Brake的時候
我沒有換
你們今天學一下這個車子
這個是輪胎
你們會看到裡面常常有一個東西
輪胎拿下來
這個就是Brake Pad
這是一個Rotor
我換的時候是把Brake Pad換了
但是這個Rotor沒換
所以這個Rotor沒換的時候
它有時候會變形
舊車變形
所以你煞車一踩的時候
Rotor還是繼續轉
繼續轉的時候它就會擺動
所以這個擺動就傳到你的方向盤
這個是一個Piston
所以你這個Rotor在這裡
再轉輪胎在這裡
所以你一煞車的話
Piston的油壓就把煞車皮壓住
卡在這個Rotor上
所以你車子就停下來
那我這個Rotor不平
所以我這個車子就會擺動
那你們看這個舊的Brake Pad
這個煞車皮
這是新的
所以這個煞車皮
假如太薄的話
你最後就比較沒有那麼力量
把這個車子煞住
所以這個是Rotor舊的
然後變新的是這樣
那這個煞車皮
平常它有一個記號
假如說你這個車子太薄了以後
它會有一個鐵的東西
會去磨到這個Rotor
就警告你
你這個煞車皮已經太低了
那我回來以後
我那個師父在Bay Area
那怎麼辦呢
那我想我也跟他一起換過
但是就是沒什麼信心
所以我去Youtube上看了一下
然後怎麼換這個煞車皮
怎麼換Rotor
所以我就去O'Reilly
你們這裡有AutoKnow
一樣買了這個Rotor
小心翼翼
一邊拆一邊做筆記
然後畫圖
最後換上去
因為我們教會有一個弟兄
很會修車
他告訴我說
車子什麼地方有東西修
但是我就不敢換煞車皮
就是他因為這句話
讓我都不敢動
因為這跟生命有關
沒想到我換完煞車皮的時候
換完這個Rotor
換完煞車皮的時候
還知道說換這個這麼簡單
我就一直不敢換
你們知道換煞車皮
其實就鬆一個螺絲
就可以換
換Rotor就鬆四個螺絲
鬆四個螺絲有什麼難的嘛
像那個俞捷這麼有力
啪一下子就
拆起來了嘛
但是我們都不敢動
雖然看
看Youtube
但是從來不動手的話
就永遠不會
因著我動手
換了我這個Kenry的
這個Rotor煞車皮之後
我太太的這個Nissan
也舊了
我自己也把它換了
越換越有興趣
為什麼講這個呢
有一個
做這個教會
調查的
叫做George Farmer
他就去調查全美國的牧師
每個禮拜花20小時的時間
幾乎等於是
一半的時間準備講到
每個牧師都準備講到
所以他就做一個
審費 調查全美國的
牧師講到的這個
功效如何
對弟兄姊妹的生命的影響
是如何這樣
這個調查報告結果出來以後
你們猜猜看
假如是說A
B C D
F
你們猜猜看是
F就是廢老
D就是
D大概就是
有一段是廢老
C才是
在UCD
你成績要2.0
不然的話學校就給你OBJ
在兩個
沒有達到2.0
就kick out
有一個學生
1.8
學校就說
你下個學期就不能來了
他還是
還去上課
不曉得學校已經kick out了他
他還去上課
好 圓規正轉
請問一下這個牧師講到
最後調查的結果下來
是拿到
A還是拿到B
還是拿到C
還是拿到D
平均是
D跟C
所以幾乎說
這個牧師這樣每次
花這麼多時間
講到然後弟兄姊妹
對生命的反應
好像不怎麼樣
那我心裡就在想
到底是什麼
我就在思想琢磨
因為我做牧師常常這樣講
今天還開車開這麼遠來
然後在這裡又講這樣
平常星期天早上
我就很早就起來了
準備教哺乳學 準備講道
到中午完了以後大概就不行了
所以還要開車過來
所以我每次都早一點來
在這裡休息一下
精力又恢復起來
我才知道
當我換車子的時候
我看人家換
我做他助手
我看Youtube
看這些Magazine
但是我從來沒去換過
我永遠就不知道怎麼換
永遠就沒有把握
所以相同的
今天的講道也是一樣
牧師就講
弟兄姊妹說牧師今天講的不怎麼樣
哎呀 講到要睡覺
牧師今天講的還不錯
就這樣
但是有沒有實際的
在生命當中去操練一次
你們在這裡
有自己換機油的舉手一下
蛤 第一個
你們教會只有一個
自己換機油的
兩個 上面有沒有
三個
所以你們以後低額說要修多少錢
你們就先打電話給
這些會換機油的
他們知道的時候
他們自己動手
余姊下次不知道怎麼換機油的
讓我看一下
所以
自己動手就很重要
看完今天的講道
不只是一篇講的怎麼樣的道
能夠
讓弟兄姊妹
最少去做一件事情
你去做神的話
這個主觀的
客觀的真理
經過你這個
實驗檢驗以後
就變成你主觀的經歷
跟人家交談的時候
你看神的恩典在我身上
我真是
經歷祂的話語的性死
所以今天
我們的題目是
這是聖簡
be holy
這是在舊約的一句話
耶和華
所說的
那
因為我是聖子
因為耶和華是聖子
耶和華是
問句
還是敘述句
還是命令句
be holy
不是你可以選擇的
就像受洗一樣
受敬一樣
受敬不是你說
我要不要受敬
我有沒有感動要不要受敬
我想不想受敬
受敬是一個命令
你們要去
順主奉聖父
聖子的名給他們受敬
所以不是你的choice
今天的
聖節也是一個命令
be holy
在我們的生命當中
要聖子
彼得厚書
彼得寫信給
這些分散到
各地的基督徒
他們本來住在耶路撒冷
因為羅馬皇帝的逼迫
所以就到土耳其
分散到世界各地
他們離棄了他們的家人
本來有工作的
有房子的
為了幸福的原因被逼迫到
各個地方去
然後在這個時候
彼得怎麼會
勉勵他們說要聖祭
一個受苦的人
受難的人
我們常常會想怎麼安慰他
怎麼幫助他
但是彼得在這裡說
所以
你們看聖經的時候
一看到這個所以的時候
一定有前面的
這個什麼事件
我就舉一個你們教會的例子
陳長老跟師母
非常的愛這個教會
關心在這裡已經快十年了
非常關心
因為他們愛教會
因為他們愛弟兄姐妹
因為他們無私的奉獻
所以
弟兄姐妹就很尊敬他們
了解我意思嗎
余姐
他的太太
非常的愛他
所以
他也非常的愛他的太太
在家裡煮飯
我從來沒有抱怨
所以
你們看到聖經的時候
看到所以你就知道
前面在講些什麼
前面彼得在講些什麼
彼得說
你們被分散到各地
你們要思想一下
這個上帝在創世
之前就捲起了你們
剛才我們
有一條詩歌
你們剛才在唱的
我怎能不為國
對不對
神在創世之前
就捲起了我
我是何等人
神在創世之前
我不完美
神還是接納我
然後彼得又說
在聖靈裡面
讓你們成為聖體
然後因主耶穌的
血灑在你們身上
你們得能救人
所以彼得就是說
身為一體的神
一同策劃
一同工作來拯救你們
在創世之前
我們都還沒生
你想一想
創世世界還沒到之前
神就拯救你拯救我
在創世之前
神就預定了主耶穌
要被釘在十字架上來拯救我
然後聖人來幫助我
所以
我們要約束我們的心
剛才我們也在提到
就是說
我只能
我願觸動
你的心弦
通過今天的教導
是觸動
你的心弦是上帝的心弦
通過神的話
神就說
願我的話
觸動你們的心弦
我們要有回應
我只能不為主
因為
神這麼愛我
所以在這裡
這個心很重要
心是一個靈魂的
一個全能的寶座
所以
我們要特別謹慎
保守我們的心
保守你的心
就好像保守你眼睛的銅人一樣
保守我們的心
謹慎自守
常常專心
盼望耶穌基督帶來的時候
給我們的這支鐵劍
我們要信靠全心
所以
你的心常常要檢測一下
看看你的心
有沒有擺正
聽一聽
你的心靈的聲音
有沒有什麼警告的信號
這個心非常的重要
所以在這裡
怎麼成為一個聖潔的人
怎麼能夠Be Holy
在這裡禮德跟勉勵我們
這個講到也是
牧師提醒自己
這個世上很多的隱憂
風俗
習慣
還有魔鬼的攻擊
所以要成為一個
一個聖潔的人
真是非常的不容易
那我們要保守
謹慎
英文說With Mind Alert
你的心
你的mind alert
就是說
控制它
你們做作順命的兒女
今天已經幸福了
就要笑話
不要笑話以前
放縱私慾
今天神的兒女要笑話神
要聽神的話語
我們教會有一個弟兄
他得到一個腦癌
腦癌開刀以後
他慢慢的恢復
那本來是學校的教授
但是開刀以後
大概講話
思想都有點遲鈍
最後就從學校退休
然後他
常常覺得
感覺上好像有
魔鬼在他的心中
常常問牧師說
牧師啊你絕不覺得
有魔鬼在你的裡面
他常常有
好像
什麼意念啊
那
怎麼去區分
我們這個思想
意念是從魔鬼來的
還是從聖靈來的
因為基督徒
常常這個
邪靈也會攻擊
所以
有時候我們也不要太在意
到底這個
思想是魔鬼來的
或是魔鬼是不是住在我們心裡面
看不大像
那
在這裡就是說若順從聖靈
或者是順從
肉體的在這裡有一個區分
你若順從聖靈
帶領的呢
傑出仁愛喜樂和平
溫柔節制
善良
若是從這個思慾
來的就是拜偶像
邪術仇恨
醉酒忌妒
荒野狼怒
結黨紛爭
所以我們一個人
活在這個世上
我們怎麼去警醒
就是說你要特別的敏銳
你這個思想
是從聖靈來的
還是從肉體來的
有時候我們很難區分是肉體
還是邪靈的
來攻擊
但是我們也可以區分
從神來的還是不是從神來的
若我有愛人的心
若我有原諒人的心
若有我為人禱告的心
我善良
信使節制
那就從聖靈來
這樣就思想意念
順從神的帶領
而不是順從肉體
還有以前的思慾
我去買這個車子的時候
不曉得怎麼樣
這個人就給我一把鑰匙
但是呢
有時候車子女兒開
有時候太太要開嘛
總是要有兩三把鑰匙
才比較划算
所以
你知道我以前的
也是一個tennery
這是一般的鑰匙
那現在這次買了
是這個鑰匙
所以你光是去打
這樣的鑰匙的話
你是可以開門
你可以開
開這個switch
可以聽這個radio
大燈也可以
但引擎就打不開
一定要有
這樣的chip
有一個
好像有一個電路在你面前
所以
我就打電話去
我說你們的鑰匙
一支多少
他說大概八十塊錢
他就說你會不會program
我心裡想
還要找computer program
我當然沒有這個computer的設備
我就去網站看一下
網站這個鑰匙
兩支才賣
二十四塊錢
所以我想
我買兩支嘛
我太太一支我女兒一支
我就去買
買了以後我要請人家看
我去ACE
ACE說這是你帶來的key
我們不請你看
你一定要買我們的key我才請你看
我說一支多少
他說八十塊錢
那我就說不行
我就到Home Depot去
Home Depot說不行
這個你的key
你要買我們的key
我們才看
兩百塊錢
但是Home Depot很特別
他說既然你帶你的key來
我可以幫你看
Free的
所以他就幫我cut兩個key
兩個key的話
但是我現在怎麼program
我要怎麼program
引擎都打不開
這個key的公司
就寫一個怎麼program
所以今天你們學了一下
兩百塊錢
怎麼program我教你們一下
他就是說
你把你這個key
放到那個車子裡面
開關
五次
五次這樣
然後把你的這個門
打開
六次
然後把你新的key
插進去
就好了
就這麼簡單
因為他裡面有compute
他就經過了
這個手續以後
他就認為你在program這個key
你們有沒有那個remote
remote這樣
remote
這個program有點不一樣
他就是你把這個key插進去
十二次
不要插得太慢
然後把引擎一打開
引擎打開
然後關掉
你這個remote就work了
你今天來聽講道
省了三百塊錢
我講完這個篇道
我們教會有一個弟兄
他說我女兒就是這個remote丟掉的
去dealership
花了大概兩百五十塊錢
他早一點聽這個講道
就省掉了這個兩百五十塊錢
你看這個世代
就是因為很多人要偷車
對不對
所以他要防備
所以這個車子的公司就知道
用怎麼樣的方法
到底這是很好的
但是現在科技越來越發達
在去年
這個Volkswagen
你們教會已經有人開Volkswagen
你現在不開了
開Volkswagen的人舉手一下
上次是什麼
你這個還在開就好
他賺錢
你知道他買這個車
以後Volkswagen要原價
跟他買回來
他開了五年
你只拿到六百塊錢
太少了
拿到六百塊錢
就跟他簽個合同
你以後不訴他
現在決定要
全部賠
就是把那個車子買回來
兩萬五千塊錢
把你的車子買回來
你再去找一個律師
他剛開始來到
加州要賣
剛開始賣得不錯
但是加州的這個
排氣管得很嚴
所以在2009年的時候
2008的時候
加州把這個排氣標準提高了
那
他已經運了
幾萬輛的車子
在那裡
準備要銷售
但是要得到加州政府的
Approval
這個柴油是比較髒的
但是他們就宣傳
宣傳
你們看他這個叫什麼字啊
Clean Diesel
你就說你通過就通過
你還特地強調
我這是Clean Diesel
你看這Jetta
你上次開的是Jetta
Volkswagen Clean Diesel
所以他知道
他這個引擎沒有那麼好
他一定過不了
所以
就從德國派了
一組人來到加州
要
盡量想辦法
能夠改善
然後通過加州的
這個排氣標準
他們沒辦法
假如說余姐
你老闆說這個排氣一定要通過
但是你知道沒辦法
怎麼辦
車子已經在哈佛
Oakland那裡
準備要賣了
然後這麼多的車子要繼續進
所以他們就
從剛才那個原理
當車子開進去
這個檢測站的時候
檢測站的人就會
啟動大概五分鐘
暖車然後加速
然後速度到達一個程度
然後再減速然後再加速
所以一來兩三下以後
他這個Computer馬上知道
說你現在在測試
很多車子
特別是後輪不動
前輪動了
前輪在動了
後輪不動
所以
他這個Computer
後輪不動
前輪動了很厲害
他馬上知道你是在測試
最後
那一組人就在
Computer上程式做手腳
所以因為這是空轉
空轉不需要那麼多油
所以他就把油量
減少然後空氣增加
然後他的排氣
就可以滴走
用這樣
這個科技
來欺騙
然後
人家開了你的車子幾年的車子
三年
開了三四年以後
怎麼這個車子就
沒有動力
因為那個Computer有時候卡鏡子
有時候就變成
好像在extreme mode
他就沒有什麼力量
人家就開回去低了
我們升級你的Computer
現在車子沒事了
等於是升級Computer的
新品
最後給人家發現
有人開一部車子
開在路上
然後這個Test Machine都裝在上面
然後就知道
你知道他的排氣
不只是超過一倍
超過一倍
四十倍
還敢說是Clean Diesel
所以因著人的
失慾因著人的壓力
然後就Compromise
你知道現在
要賠多少錢嗎
賠一千
一百五十億美金
因為在美國有五十萬輛
每一輛我們就三萬
就一百五十萬
六百塊錢
太便宜他了
你現在趕快寫一個信給他
或者寫給Compromise
說你看
他們在騙你
他們那個時候沒有講真話
說他們是Cheating
現在承認了
Engineer, Director
這個美國政府說
你再不承認的話
你再不Compromise的話
判刑是多少
你承認的話最多三年
所以他就承認一切都講出來了
現在這個已經是一個事實了
所以你可以看到
當我們在這個環境當中
有時候要特別謹慎
小心
最近有一個消息
因為在這裡有
Well Fargo的銀行帳號
聽說一下
不少人知道
最近這個Well Fargo
給國會罰了一百多萬美金
為什麼呢
因為這些
銀行的銀行
都盼望有新的客戶進來
對不對
所以他就召集
所以當我去開一個銀行帳號的時候
我有一個Well Fargo的銀行帳號
我去開銀行帳號的時候
他就給我開三個
四個銀行帳號
所以其中一個是假的
一個是真的
所以他全美國
都開了兩百萬的
假的銀行帳號
然後他們的業績都很好
哇有Bonus
對不對
你看我們這個銀行
很多人來這裡開戶
我那天在Safeway
我就問那些Well Fargo的人
你們這個
是不是真的
他說我們現在Well Fargo
我們在這個
Branch是很老實的
所以Well Fargo現在就是說
你有Account
你可以Check
到底Well Fargo在
這個Branch裡面
有沒有用你的名字
多開
其他的Account
所以他允許你去Check
允許你回去Check一下
開三四個這樣
所以我們在這個文化當中
因為人的私慾
要聖潔非常好
做醫生的
做各行各業的都有這個要求
所以我們要
非常的謹慎
小心的
耶穌
上帝說你們要聖潔
因為我是聖潔
Holy
在希伯來書裡面
要說最聖潔
The Most Holy
他們不是用The Most
他們用Holy
講三次就是最高級
最聖潔
因為人非聖潔
人非聖潔
就不能見主的面
我們做宗導文的時候
宗導文的第一句話就是
Our Heavenly Father
Holy Be Thy Name
願人都稱
稱祢的名為聖
在神的寶座前
這個天使
在那邊說
Holy Holy Holy
聖哉聖哉聖哉
所以我們的神是聖潔的
所以祂今天允許我們
選召我們
不只是讓我們得救
也要讓我們過聖潔的生活
在舊約裡面凡是要親近神
就要獻祭
有一個高陽
要獻上
除去罪惡
在這裡就可以看到
高陽指向主耶穌基督
通過了祂
我們能達到聖潔的神
的這一邊
不然人就走向死亡
神是聖潔的
我很喜歡這個圖畫
你看這個人是黑的
經過了主耶穌以後
在地位上
我們是聖子
但是在走這個成聖的道路上
我們需要每天謹慎
小心
神不偏待你
有一天要謹慎
有一天要審判
最近我們教會
有一對夫婦他們從中國來探親
我知道他們是
在中國是在餐館工作
我就問說
餐館生意怎麼樣
不行啊不行
為什麼
習近平上台
你怎麼敢用公款去吃飯
所以這些大的
餐廳
生意就不怎麼好
就只有一般的老百姓
敢去餐廳吃飯
吃飯是自己的錢
自己的錢點菜就要特別小心
中國的官員
現在每個都非常的謹慎
聽說
什麼階級的主管
他的辦公室
12塊
去訂
你的不能超過
你超過以後
要做少一點
你的這個辦公室
太大了
有時候就先把你換
有些訪問學者
訪問的這些代表團來
代表團一來
他們的領導說
絕對不能用微信
為什麼不能用微信
你現在來代表韓國獨政府
來UC Davis
做訪問的
你在這個San Francisco
Golden Gate拍個照片
然後就送到
這個WeChat
這個Group裡面
你怎麼
爬到San Francisco裡面去呢
你不是代表團來
採訪學術研究的嗎
他也不知道星期六還是什麼
所以他們一概
不可以用WeChat
這個很危險
所以我說一句話
中國的官員現在是
小心度日
盡為了小心度他們在
世上做官的日子
我們基督徒
不應該跟他們學一下
你在世上有小心度日嗎
有些神要審判你
神不騙人
我們現在都以為我們是老闆
神把這些
剛才你們唱的詩歌
真是應該拿出來再念兩三次
我這一切所有的
都是神給的
神這麼愛我
我唱詩之前就捲起來了
今天你們唱得真好
好在哪裡
我剛才寫下來了
你們唱的時候
有這個
把這個
這個意識
這個作者的意識
在靈裡面就表現出來
有這個spiritual dynamic
靈裡面的dynamic
你們唱的時候
有這個conviction
有這個確定
這是神的話
這不只是唱唱而已
就是有這個conviction
你把這個conviction
有這個conviction
好像自己也要
在這一方面自己努力
然後這個唱法
也把這個禱告的心
不知你們彷彿
我真是怎麼不能畏懼
怎麼
我怎能不畏懼
把這個一個禱告的心
唱出來
先感動自己
然後唱到這個詩歌感動
義兄姐妹們
最後你們唱的詩歌
帶出了這個power
dynamic
師母正好
我真是很感動
但是那個歌詞
有時候常常大家都聽聽又忘記了
多念幾次給大家聽一下
我怎能不畏懼
因為神這麼愛義兄姐妹
我們在世上的日子
是這樣
因為你看在這裡
在創世之前
神就預備了主耶穌基督
來捲捲我們
在末世的時候顯現
憑著耶穌無瑕疵的保守
所以把它總結起來
要怎麼過一個聖潔的生活
一方面要思想
神在創世
這些捲捲各有的愛
一方面要看到
天上為我們存留的基業
為我們的獎賞
天上有這麼多
不然的話我們每天就看
其實我一來
很喜歡看你們的Top Idol
為什麼
Steve Banks
BMW的這樣
Lexus的這樣
所以
講到這裡就講到BMW
BMW有一年
BMW有一年出產的時候
沒有這個
你在那check engine oil
對不對engine oil
沒有那個check
沒有那個stick
那個插槽沒有
你現在computer age
電腦時代
為什麼還要去檢查
看看加油有沒有
引擎油有沒有
全世界的車子都有
就這一年BMW出產的時候
都沒有那個check
那一年以後
就不再出產
那個型號
因為給人家罵死了
這個engineer
修車的人不曉得這個油
是加的太多還是加的太少
還是怎麼樣都不知道
所以不要以為computer
就是什麼都不要做
因為不相信
computer才要check
對不對
因為不相信computer
才要transmission
這個oil才要check
所以就要常常的
去檢視它
今天我們基督徒
也是一樣
聽聽
我這個車子
有沒有什麼
這個聲音不對
我以前是在河南電廠
做事的
我每天一個小時就巡邏
一個電廠一次
我走的時候就聽聽
什麼是正常的聲音
所以你們開車的時候
不要老是接到年輕人
哇這個iphone一掛上去
這個車子都不想要這樣
都不知道
外面發生了什麼事情
我們學校開始了
UCJ也開始了
你想一想兩萬的學生一進來
安樂園的大概五千多
都開著BMW
開很快
一開學的時候
開車就最要小心了
我為什麼講這個
就是說
我們常常要聽聽
我這個車子正常的聲音
是什麼
等到不正常的時候
我就知道不正常
就像你聽聽你的這個brake
平常是不應該有聲音
等到有聲音出來的話
你就知道不正常
我們屬靈的生命也是一樣
我們常常要檢測一下
聽聽看我這個心靈的聲音
有沒有聖靈在責備我
有沒有聖靈在警告我
我是不是有一點要跨入黃線或者是紅線
我上次在我們教會講難道
我們教會就有一個姊妹
就開始聽她的車子的聲音
開開開
還有牧師
我就覺得我的聲音好像不對
她就開了Toyota
我第一個去
哎呀真是的
開了Toyota
光是檢查費就150塊錢
說檢查
他這個water pump有問題
水泵水泵有問題
她說第一個跟她補價
要修這個大概要一千
一千兩百塊錢
這個姊妹比較聰明
先打電話給我
牧師要不要在這裡修
說你來我聽聽看
我說我另外有一家比較便宜
大概一半的價錢
還不知道一半價錢
他假如沒有聽
等到有一天water pump真是壞了
然後這個水就漏出來
你知道
coolant是冷卻這個引擎
對不對
你coolant都流空了
引擎就過熱就燒掉了
你要換一個
BMW的引擎
你們想一下要多少錢
一萬塊錢可以搞定嗎
不一定
coolant才三十塊錢
但是若不小心
讓它流出來以後
你這一萬塊錢要換一個引擎
可能都還不夠
所以修圖呢
我們基督徒有時候在這個
我們生命的當中上
精神小心
留心聽有什麼警告的聲音
然後我們就採取
這個更換更新
然後我們就免去
許多未來的災難
你們同意嗎
同意
你想一想
假如現在不好好維持這個婚姻
等到要把彌婚官司的時候
你知道要付多少錢
pension都賠上了
對不對
在加州是不一定
pension是要彼此兌婚的
你不是要以為pension都是你的
等到離婚以後
pension還是一半的打走
所以現在不好好投資的話
以後花大錢
所以在這裡
我們最後來到
這個結論
要自己動手
以後回去check一下
engine oil看看還有沒有
transmission oil看看還有沒有
你一打開
有幾個
你很快掃描一下
就是你這個煞車油夠不夠
煞車油
你看他都要讓你check
有沒有check煞車油
你們現在這個新車
保養三年保固期
你知道這個嗎
我們那個系兄告訴我
三年保固期的時候
好像看起來要壞了
低的時候就告訴你沒事
等到你三年
剛剛完
他就說有事了
了解我意思嗎
有事就幾千塊錢就沒有了
兩三千就沒有了
所以你要掃描一下
煞車油
power steering油
水箱油
這都很關鍵
然後這個engine oil
transmission oil
check一下
很快不用五分鐘
你就審訊以後
很多的原材的提示
你們回去以後
可能就要設置
檢視一下
你在電腦上
回去以後
檢視一下先生的computer
在這個youtube
上的history
在看這些什麼東西
你要相信你先生
99.5%
相信他
但是就是0.5%
不要太相信
因為人有罪信
檢視一下
我有一天告訴我女兒
她說我所看的東西
你都可以看
了解我意思嗎
就是說我看的東西
你可以來check一下我在看什麼東西
我覺得這是要
彼此check
那動手
換一下機油
換一下brake pad
或者是自己
自己看看這個
然後在我們的生命當中
我們有沒有不慎檢的地方
不討神喜悅的地方
我們有沒有
神要責備我們的地方
還是我們的行為
觸動了神的興趣
我們的行為
神喜悅
願神的話
在我們身上
今天不只是一篇的講道
希望這個講道
能夠應用
動手一下
回去聽聽車子的聲音怎麼樣
特別是姊妹
姊妹你們不要說
什麼車子都讓先生管
自己也check一下
現在可以說我們來到你們面前
在這個世代
成為一個聖人
非常不容易
但是主你幫助我們
我們聽到以後
要牢記在心
我們的心
我們的思想意念
要長長的謹慎
來監視
聖靈在我們心中
看看我們有沒有得罪你的地方
然後來彌補
來更新
就讓我們能夠
實踐你的話語
對你的話語
越來越有信心
我們這樣禱告祈求
奉靠耶穌基督的名
Amen