我們在聽道講道前,我們再一次禱告
天父求祢的話語指教我們
求祢的聖靈引導我們進入祢的真理
讓祢的話語改變我們的生命
面對生命的順順逆逆
我們能夠明白祢的心,又順服祢的心意
求祢幫助我們奉耶穌基督的聖名,阿們
大約在二十幾年前,有一段時間我常常流鼻血
起初我不為意,但就越流越多,越流越密
我再摸一摸我的喉嚨,那時就腫起一塊塊
開始有點害怕
我是一個不太喜歡看醫生的人
但又經常流鼻血,又腫起一塊塊
於是去看一個醫生
那醫生是一個普通科醫生
他說陳生,你可能患了鼻咽癌
我記得當晚看完醫生回家後,真的睡不著
我是很少失眠的
晚上真的輾轉反側
真的睡不著,想到鼻咽癌
在二十幾年前患癌症的死亡率是高一點的
跟今天不同
我想到可能這麼年輕就要死了
開始害怕
我害怕失去我的家人
失去事業,失去教會的弟兄姊妹
那一晚睡不著,在想什麼呢?
在想身後事
想想喪禮怎麼樣
怎樣分家產
其實沒有什麼家產
但想想這些給誰,哪些留給父母,哪些留給妹妹
越想越害怕,很捨不得
這麼年輕就走了
後來看了一個專科醫生
他說陳生,你只是鼻咽發炎,很小事
但我想起當我面對可能會失去
可能會分離
面對不知道的前路
我很容易害怕,很恐懼
不知怎樣面對
當你一個人很恐懼,很害怕的時候
你很容易會做出一些錯誤的決定
可能令你的人生會越走,會越偏差
所以當我們面對人生這種突如其來的逆境
我們需要勇氣去面對
需要智慧去面對
這些逆境,苦難帶來的恐懼
會令我們走歪了
我經常在想,究竟這個世界有沒有一個人
可以讓我去學習,讓我去效法
我一想就想起耶穌
但耶穌固然是神
但耶穌也是完完全全是一個人
一個沒有犯過罪的人
他面對的苦難比我們更加多
他怎樣面對他人生這麼多的高高低低呢?
當然,如果你有機會去讀過耶穌的神學
你知道在早期教會有一個很大的爭拗
耶穌究竟是誰呢?
是神?還是人?還是兩溝?
於是教會就爭拗來爭拗去
到了公元451年,如果你讀過教會歷史
你一定聽過加克敦的大公會議
在這個加克敦的大公會議裏面
就定了一個叫加克敦的信條
這個信條講什麼呢?
主要針對耶穌神人異性這件事
耶穌完完全全是神
耶穌也完完全全是人
神人異性是並存
這個神人異性是不會混淆
不會改變、不會分割、不會離散
這個就是耶穌完全的人、完全的神
如果你問我誰是完美無瑕的人
誰是我們世人要效法的榜樣
答案就是2000年前
來到這個世界活生生
活了三十多年的耶穌基督
祂是完全的人
亦都是沒有犯過罪
亦都是見過很多苦難
經歷過很多逆境的一位人
在赫西瑪利這段經文
我們今天看到
耶穌祂面對一個很大很大的苦難
而祂面對這個苦難就展現了
一個很有勇氣的人性
很值得我們學習
這段經文我想大家不會陌生
我每一次查這段經文都數不到多少次
我每一次查這段經文都給我很多鼓勵
很多激勵繼續走人生的路
我們先看看這段經文我分開了四段
第一段在32到34節
我想大家再幫我讀一讀32到34節
他們來到一個地方名叫赫西瑪利
耶穌對門徒說
你們坐在這裡,我去禱告
於是他帶著彼得、雅各和約翰同去
他驚恐起來,極其難過
對他們說:我心裡非常憂傷,幾乎要死
你們留在這裡,要警醒
耶穌去到一個地方叫赫西瑪利
赫西瑪利說一點背景
在耶路撒冷聖殿的東邊
即是過了吸倫谷就去東邊
就是赫西瑪利
在橄欖山的山腳
其實赫西瑪利這個字的意思就是炸油機
所以是炸橄欖油的一個地方
根據約翰福音十八章第二節
耶穌和他的門徒是經常在這個地方聚集
根據馬可說,耶穌的心情當時是怎樣
馬可形容他是驚恐,極其難過
他心裡非常憂傷,幾乎要死
如果看路加福音
他的汗珠好像大血點滴在地上
他流汗一大滴一大滴流在地上
他驚什麼呢?
耶穌是否驚死呢?
耶穌是否驚被人出賣呢?
耶穌是否驚他的門徒離棄他呢?
蘇格拉底說過
耶穌是朋友,釋放我們去到一個更好的生命
我們中國的民族英雄岳飛
他被同胞出賣,面對冤屈,他慷慨赴義,並無懼惜
難道耶穌連蘇格拉底和岳飛都不如?
耶穌他驚恐,難過,憂傷
我相信很大部分因為他即將和天父要分離
當他想十字架背負我們世人的罪的時候
他要和他至親至愛聖潔的天父暫時要分開
這是耶穌基督從來沒有經歷過的事情
如果記得在十字架上面耶穌說什麼
我的神,我的神,為什麼要離棄我?
耶穌最驚就是這樣
當然十字架的苦難給耶穌帶來身心靈很大的痛苦
這也令他憂傷難過
但最重要的是他從來沒有經歷過的事情
就是和他至愛的天父分開
耶穌面對這個極大的苦難
他的心裡十分驚恐,難過,憂傷
他最需要的是什麼呢?
他身邊的門徒的支持
不過耶穌知道他的門徒都不完全明白他的處境和心情
所以當耶穌叫他的門徒來的時候
你坐下來
他只帶了三個門徒
彼得、雅各、約翰
這三個是他最近身的門徒
一起去祈禱
他期望這三個最近身的門徒明白他
在這個時候如果你看回第三十三節原文
就是他開始驚恐
他這時候帶了三個門徒去的時候
他開始驚恐
為什麼呢?
他明白原來這三個近身門徒
都不是很明白他這時候的心境
原來最親的人都不明白他
於是他獨自再往前去禱告
耶穌只能夠獨自面對這個苦難
如果你留意今天整段經文三十二到四十二節
你細心看
全部都是耶穌的自言自語
沒有人回應他
耶穌的獨白顯示什麼呢?
他很孤單
他很孤獨
沒有人理解他
沒有人能夠回應他
門徒不明白耶穌的處境
沒有分擔到他的痛苦
從這三節的經文
我們看到耶穌是一個極其堅忍的人
他面對這個苦難
他很堅忍
他沒有馬上離開
他沒有怨天尤人
很堅忍面對這麼大的苦難
沒有人明白
沒有人分擔
所以第一件事
面對苦難
要學習耶穌這種堅忍
但我又明白
從這裡我們學到兩個功課
從耶穌的榜樣學到兩個功課
第一件事
你想想
現在你面對一個什麼樣的苦難
在工作
在家庭
在教會
到處都有難處
你想清楚
哪個地方沒有難處
你多甜蜜的婚姻都有難處
你多順利的工作都有難處
多美好的教會
多有人情味的教會都有難處
耶穌的榜樣
耶穌面對苦難
為什麼他這麼堅忍
我相信第一樣功課就是
他信得天父給他的是最好的
他有這個信念
天父給他的是最好的
所以他去祈禱
他求天父的旨意成就
所以弟兄姊妹
你面對苦難
能夠堅忍下去
就要相信
如果天父給你的是最好的
這是能夠面對苦難的一個秘訣
我想起我的弟弟
在三年前他要做一個心臟的手術
當我弟弟去QE
通波仔
醫生說失敗
就當身體檢查
就轉去瑪麗醫院
要開刀去做
當我那天早上抱他上手術室
手術的床
然後推進手術室
其實看著他的時候
我都有一刻想
會不會真的分離
一個六歲的小朋友
面對一個這麼大的手術
要開胸
剪斷肋骨
開心臟去做
其實我都在想
會不會真的分離
這一刻
但其實支持我們的就是
我和太太都相信
如果上帝把這個小朋友拿走
是最好
對他最好
可能不用面對人生往後的苦難
對我們都最好
不用再背這麼大的重擔
所以第一件事
你信不信你面對的逆境
是天賦給你的
是最好的
第二件事
我看完這段經文
我真的沒有耶穌那麼厲害
共伴親離
他都能夠這樣面對
所以我想
我們一定要建立一個
支持我們的系統
我們一定要在教會
在你的家庭
在你的工作環境裏面
有人為我們守望分擔
很鼓勵你
如果你回教會
你沒有團契的
或者你有團契
但沒有支持的
你要想一想
要找一個適合的團契
適合的群體
當你面對這些苦難的時候
為你守望
為你支持
加油打氣
你哭的時候
可以跟你哭
你開心的時候
可以跟你分享
這個很重要
我想起那天早上
當我看到小孩的手術床
一路推入兩道門
道門一路關的時候
其實很痛
其實最大的支持
就是我和太太
還有岳母
我們三個抱著一起哭
在那裏禱告
還有在那段時間
教會的同工和弟兄姊妹
很多的支持
很多的代禱
很多的關心
幫我們渡過這個難關
所以我們信得過天父
祂給的是最好的
我們有天父給我們身邊
有好的支持系統
幫你面對苦難
你能夠堅忍去渡過
耶穌祂信得過天父
祂也信服天父
我們繼續看祂怎樣去信服天父的帶領
我想弟兄幫我讀第35到36節
請弟兄
他就稍往前走
俯伏在地
禱告說
如果可能
就叫那時候離開他
他說
阿爸 父啊
祝你凡事都能
求你將這杯撤去
然而不是照我所願的
而是照你所願的
耶穌俯伏在地禱告
俯伏
可以表示是一個
淩累極度的傷痛
從人性角度看
耶穌是很憂傷
祂很害怕
祂祈求什麼呢
祂祈求這個杯
和這個時候離開祂
這個時候就是上十字架的時刻
那個杯就是十字架的苦難
耶穌祈求的對象就是
阿爸 父
阿爸就是阿蘭文
父就是希臘文
這兩個字的解釋
都是父親的意思
表示耶穌對天父和天父
有一種很親密的關係
信教有感情的關係
耶穌向天父的禱告
又帶出了
我覺得在信仰上
有兩個很重要的心態
第一個 耶穌說什麼呢
在你凡事都能
一切在神的掌管裡面
耶穌祂求天父撤去這個苦杯
祂是求天父去做
祂不要求猶大
你不要出賣我
祂沒有向猶太領袖
你不要弄死我
祂沒有向彼拉多祈求
你不要判我死刑
祂沒有
祂知道這班掌管不了的
上十字架不是你們掌管的
祂向天父祈求
唯有天父才能夠掌管這個苦杯
如果你這樣看
耶穌不是一個悲劇人物
祂不是遭受命運玩弄的犧牲品
沒得選擇
沒辦法
命該如此
耶穌是甘願受死
整個計劃
整個救贖計劃
在神的掌管之內
相信神凡事都能
相信這位神是創造我們
救贖我們
愛我們的神
我們的人生很不同
我想起我爸爸
我爸爸從來都不相信神
我媽媽很拜古利精怪
即是民間信仰
我爸爸其實什麼都不相信
他只相信自己
當我爸爸八十歲的時候
他能走能走
能吃能喝
能做什麼都行
他經常說
我一天外出比你還要多
我走路比你還要多
他很誇口自己健康
我也不知道怎樣跟他搞
有一次我跟他傳福音
說爸爸你會不會上天堂
他說當然會
你憑什麼
我自己上
說你很厲害
我就不可以罵他
十年前我就覺得
靠我說都不行
那時候我還沒做傳道人
我約了窩福一個傳道人和一個執事
這個執事做醫生
我爸爸注重健康
我想找個醫生的口告訴你
健康不長久
這位執事和傳道人就上我家
跟我爸媽傳福音
但他們很硬很冷淡
他們都不覺得需要救恩
我自己搞得定
後來我爸爸身體真的轉差
他中風
他腦退化
他開始說不到話
他吃不到東西
他最後那兩年半
要插著鼻胃喉
才能夠餵奶
他開始覺得自己不行了
我最誇口的健康沒有了
現在沒得誇口了
我一直跟他說信仰
他開始對這個信仰慢慢轉變
他轉變得很慢
他從完全不想聽福音
然後他慢慢經常看《恩與之聲》
那時候我們經常給他看《恩與之聲》
他從從來不肯祈禱
他願意開始跟我一起祈禱
他從來不說亞門
到有一天他說亞門
他從來信自己不承認耶穌做救主
他有一天去承認耶穌做救主
但我還沒跟他決志
因為他不信自己有罪
到有一天他肯信
他到不肯認錯
我爸爸你認不認自己是罪人
你不是罪人
你信耶穌救主沒用
他說我是罪人
在幾年前他終於決志
信主受洗成為屈福堂
我跟他不是父子
是兩個弟兄
是主內的弟兄
在神凡事都能
不要放棄
似乎沒什麼可能
這麼硬梆梆的
八十歲的老人家
就是上帝的改變
相信在神凡事都能
你的人生有平安有穩妥
你不相信在神凡事都能
你會怎樣呢
你會用盡自己的方法和努力
去為自己籌算
如果你不信神凡事都能
結果是什麼呢
有無數人用盡自己的方法
為自己的人生去籌算
勞苦受煩
轉眼成空
有的很快沒有
沒有的很痛苦
怨天尤人
相信在神凡事都能
耶穌的榜樣
不過耶穌有第二個心態
要去平衡
相信在神凡事都能
他說什麼
不是從我的意思
是跟你的意思
我們不要相信在神凡事都能
所以我即刻祈禱
我明天要立刻升職
在神凡事都能
我明天要發達
不是這樣的
要跟上帝的意思
在原文第36節
有兩個很強調性的但是
求你將這杯撤去
但是不是照我所願
再但是是照你所願
耶穌的主禱文是說什麼
願你的旨意行在地上
所以我們相信神凡事都能
這是對的
但記住一定要平衡
不是照我的意思
是照神的意思
我們要很清楚
耶穌是一位對天父
他絕對信服
即使天父的旨意
會帶來極大的苦難
極大的傷痛
耶穌願意放下自己的意欲
去甘心信服至死
你問信服天父的旨意難不難
你覺得難不難
有多少人覺得
信服神的旨意很難
我想多數都覺得
一點都不容易
但如果天父的旨意
跟我的意欲是一模一樣
我很想發達
天父就讓我發達
我很想有美滿的婚姻
天父給我美滿的婚姻
信服他有沒有難度
毫無難度
感恩都來不及
如果天父的旨意是帶來苦難
事前我就不知道
都容易一點信服
殺到身上
煮到來就吃
最難是什麼
我們一早知道
天父的旨意
為你帶來極大的苦難
要信服一點都不容易
如果天父要你獨身
一早已經給你的感動
你獨身
二十多歲的子女
已經知道要獨身
難不難跟
不要吧天父
讓我先試試
我結了婚再來都算了
一點都不容易
我們人性就是趨吉避凶
逃避痛苦
耶穌正正展現了什麼
祂克服人性這種
逃避痛苦的本能
明知痛苦
明知苦難
我信服天父
怎樣操練信服神
這個一點都不容易
我自己覺得
在操練信服神的旨意之先
我們要知道什麼是神的旨意
如果你都不知道你怎樣信服
十九世紀的屬靈偉人
喬治慕勒
他經常問三個問題
這是不是神的工作
這是不是神的方法
這是不是神的時間
我們做神的工作
要用神的方法
要在神的時間裡
我再加多一句
這是不是為了神的榮耀
我們做的事
是不是神想我們做的
是不是用神的方法
是不是在神的計劃裡
是不是為了神的榮耀
其實在我們做一些決定
一些重大決定之先
我們最好在祈禱裡
經常問這幾個問題
知道神的旨意的一個很好的方法
就是向神說
我願祢的旨意成就
其實這是一個英文翻譯
英文就是
你最明白神的旨意
就是向神說
我願祢的旨意成就
神就會跟你說
所以戴德生就用這個格言
用神的方法
做神的工作
一定有神的供應
信服神
我很肯定
你一定會帶來祝福
即使目前在苦難
但在神的永恆裡
最終一定是祝福
你反過來
你不信服神
目前可能是暫時的喜樂
暫時的解脫
但在永恆裡
一定是很大的失落
我們知道神的旨意
我們要操練信服
要確信神
他是無限的神
我就是有限
他就是無限
神的意念
遠遠高過我的意念
耶穌不單對神的信服
祂對門徒有很大的體諒
耶穌騎完徒回來
祂就見到門徒睡著了
雖然四十節說
因為他們眼睛很困倦
當時是凌晨時分
很夜深
我們睡覺正不正常?
很正常
看到有人大哭了
不要說凌晨
現在四點多都是這樣
在凌晨兩三點睡覺很正常
但我問你
如果在凌晨兩三點
忽然間你收到通知
你的家人有急病
有意外要緊急送院
生死關頭
你會不會說很睏
我明天早上再看你
你不會吧
耶穌現在面對一個生死問題
門徒竟然睡著了
我想門徒不單是疲倦
他們更加不明白耶穌的處境
他們很迷茫
不知道發生什麼事
所以你看耶穌怎樣叫彼得
用他的舊名西門
好像在馬克西馬利園
你做不到盤石了
你軟弱了
做回以前的西門
這班門徒不太明白耶穌現在發生什麼事
但如果你是耶穌
看見這班跟了你三年的人
說了很多次
起碼一把可福音
說了三次
「我要去受死」
「我要上十字架」
這班人完全不明白的時候
看見門徒的軟弱
你會怎樣
即使你不火都來
你也很不開心
為什麼你們會橫石都不點頭
但耶穌看見門徒的軟弱
耶穌教導他們
提醒他們要警醒禱告
警醒和禱告這兩個字是現在的命令式動詞
是表示你要不斷地去做
警醒是很警覺地看清楚的意思
看清楚周圍發生什麼事
禱告是代表倚靠神
去明白神的心意
警醒和禱告的意思是
你要警覺周圍發生什麼事
為了什麼
不是你逃走
是明白神的旨意
明白怎樣面對眼前的困局
以免我們陷在試探裡
所以其實我們也要警醒禱告
看這個社會發生什麼事
你的公司發生什麼事
不是為了你去趨吉避凶
是明白上帝有什麼心意在當中
警醒禱告是面對試探的最佳武器
在心靈怨異卻肉體軟弱的處境裡
最得力的良方就是警醒禱告
當我們很害怕怎樣靈修
很累很累的時候
你先不要靈修
警醒禱告
你祈禱也祈不到你怎樣靈修
當我們去傳福音的時候
很害怕
先祈禱
警醒禱告
想想這個人有什麼需要
這個人如果靈魂不夠將來見不到他
在赫西瑪利園
我們看到這群門徒之前是怎樣的
誓神祈願他不會離開耶穌
現在他們怎樣
在耶穌最需要支援的時候
他們睡著了
我想他們令到耶穌極度失望
而且是一而再再而三的失望
但看看耶穌怎樣對他們
耶穌沒有破口大罵
耶穌沒有離開他們
你們睡覺我走了
猶大快來了
耶穌沒有這樣做
反而提醒他們警醒禱告
教導他們
幫助他們怎樣面對試探和軟弱
耶穌顯出極大的體諒
祂體恤門徒的軟弱
耶穌不單止對門徒的體諒
祂自己經歷現在這麼黑暗的時刻
以致祂能夠跟這群人認同
所以不要說耶穌不明白我們
耶穌自己也經歷了一個很幽暗
很低谷的人生的階段
祂認同那些在苦難裡面的人
祂成為我們的大祭司
為我們代求
弟兄姊妹
我不知道你身邊有沒有人
令你很失望
你的家人
你的同事
你的同學
你的弟兄姊妹
有沒有人令你很失望
在團契裡面
大家都信主的
但是他的行事為人令你很失望
你會怎樣?
罵他一頓
不理他
甚至有些人索性離開團契
或者有些人很失望離開教會
我希望耶穌的榜樣幫到我們
提醒我們
我們要特別去體恤那些軟弱的人
幫助他們在耶穌裡面找到出路
不是罵人就能夠成功
所以耶穌對門徒很體諒
去到最後
祂要面對一群真的來抓祂的敵人
我想大家再一次讀第41到42最後兩節
當耶穌第三次祈禱回來
對門徒說
你們還在睡覺嗎?
這是一個疑問的語氣
意思是不要睡覺休息了
時間到了
我們要起來面對我們應該去面對的事情
其實面對猶大帶著一群人
兜兜彭彭
來勢洶洶
去抓耶穌
你猜耶穌有沒有機會逃走呢?
我經常想這個問題
如果我是耶穌
我一定先警醒看看有沒有出路
有沒有機會逃走呢?
脆夾鼻孔
人之常情
我覺得有
從人的角度
耶穌有機會逃走
第一
祂有11個門徒護駕
這些門徒有刀
在下一段經文
拿刀出來砍大祭司的僕人馬勒古的耳朵
有門徒護駕有武器
第二
在什麼時分
夜漆漆黑漆漆
不要以為今天的郊野公園都很光亮
當年的赫西瑪蓮就是黑漆漆的
沒有街燈沒有電
第三
祂在哪裡呢?
祂在郊區
赫西瑪蓮是在郊區
很方便淘寶躲藏
所以你看天時地利人和三個因素加起來
耶穌要逃走不是困難的
但耶穌不但沒有逃走
祂反而叫門徒起來
我們走不是逃走
是迎向這些捉祂的敵人
面對出賣的猶大
耶穌鎮定如行
你對比下一段經文說
有一個門徒很衝動拿刀來砍人
有一個少年連衣服都不要赤身逃跑
耶穌顯出一個很從容就義的風範
耶穌的確有無比的勇氣面對敵人
當敵人困難來到的時候
你面對他會死的
很多苦難的
不但死得最卑賤
被人吐口水被人打
被人恥笑
被人套過皇冠說你是猶太人的王
這樣死法
耶穌完全沒有逃跑
很有勇氣
我想第一個見證是十八世紀
一個普魯士國王叫Frederick
這個肥特烈大帝
這個人不信耶穌
他很喜歡和別人開玩笑
嘲笑別人
他有一個大將軍叫Von Selen
這個人很信耶穌
是一個很認真的基督徒
有一天這個肥特烈大帝又開玩笑
他拿耶穌來開玩笑
說了一個很粗俗的笑話
皇帝開玩笑當然是文武百官都在笑
串唱大笑
但是Von Selen他就很勇敢的站起來
他和這個肥特烈大帝說
陛下,你知道我不怕死的
我和你打了三十八場勝仗
我現在是一個老人家
我即將會和一位比你更大的同在
那位就是從最終拯救我的上帝
那位就是你剛剛褻瀆的上帝
你猜皇帝聽到他的將軍這樣說
有什麼反應
肥特烈大帝他和Von Selen說
請你原諒我
這位認真的基督徒
他這樣說他隨時會殺身之禍
但是為了主的名
我們要有勇氣面對危險,面對敵人
我想耶穌的榜樣真的幫到我們
不一定要避開這些苦難,避開敵人
可以靠著主去面對
在赫西瑪利園我們看到耶穌流露出的是
堅忍,信服,體諒和勇氣
是很光輝的人性
其實有耶穌的生命
我們以耶穌基督的心為心
我們同樣可以流露出勇者的光輝
結束我想起一個見證
這個對我很感動的見證
我在之前的講道也分享過
這個就是韓國學員傳道會的創辦人
金晉坤牧師的生命
金牧師已經過世了
他在2009年過世
如果你看麥道衛的鐵證代判
或者百立德,百立德就是學傳的創辦人
他的傳記也有提到金晉坤牧師的逝職
在1950年,當時金晉坤20多歲的一個年輕人
他還不是一個牧師,還沒有加入學傳
當時共產黨的游擊隊肆虐在韓國這個地方
他進入了金晉坤所住的村莊
屠殺他的村民
金晉坤看著他爸爸和他太太
被游擊隊屠殺,槍斃了
游擊隊將他打得半死
可能以為他死了
就沒有殺他
他後來逃入山區去躲避這些游擊隊
他很痛恨,因為他家破人亡就因為游擊隊
他想起聖經
耶穌要我們愛受敵
而這群游擊隊就是他的受敵
他輾轉左思右想
他終於決定,他要回到這個游擊隊
他跟這個游擊隊的首領說
我信耶穌,我信福音,我原諒你
結果他帶了這個游擊隊的首領信耶穌
後來他帶了一群游擊隊信了耶穌
他為共產黨歸主者開了一間教會
直到金信坤離開韓國
去到美國庫拿讀神學
他才離開這個福士
他去到庫拿讀神學就認識了伯立德
就是這個學傳的創辦人
他就加入了學員傳道會
在1972年,學傳在Dallas搞了福音爆炸大會
如果你讀學傳的歷史,可能聽過
很噓陷,很憤青
金信坤牧師就說
我要在韓國也要搞這個福音爆炸大會
但是當時70個童工
向金信坤牧師說了74個理由
不要搞,不能搞,沒錢沒人,不能搞
但是金信坤牧師他帶著這個異象
很困難的,知道要搞這件事
他搞這件事的預算是兩百萬美金
是當時學傳每年的預算的五倍
但是他有這個異象,他要搞
1974年在漢城搞了福音爆炸大會
有超過32萬個大學生
殉途領袖,傳道目者
在福音爆炸運動裏面受到瞞訓
有一晚的聚會,警方的統計是130萬人
參加一晚的聚會
結果經過這個福音爆炸運動
南韓有超過一百萬的信徒
多到一百萬的基督徒
這個就是金信坤牧師
他自己面對人生的困難
他的苦難,他的敵人
他是信上帝的
上帝叫他去寬恕,他就寬恕
他收到上帝的異象
他要搞這個福音運動,他就會推動
他不理困難
我想這個可能都很受到耶穌的影響
我想金信坤牧師都給我們一個榜樣
同樣都是耶穌給我們一個榜樣
能夠對苦難的堅忍
對天父的信服
對門徒的體諒
對敵人的勇氣
讓我們看到人生在世
一個真正勇者的生命
我們同心吐告
天父,我們在世有苦難
你已經應許了和預告給我們知道
我們有敵人
有令我們很失望的人和事
但天父,多謝你
耶穌基督來到這個世界去展現了
真是很光輝的人性
讓我們的人生有光彩
有盼望,有喜樂
主,我們多謝你
盼望耶穌基督
你自己的生命激勵我們
願意我們的生命能夠無時無刻彰顯你
以你的生命為我們的榜樣
我們多謝你奉耶穌基督的成名
阿們