我現在在退休,很高興梁牧師加入退休行列
梁師傅打電話給我,很開心,他退休了
我好像有些大事要做
好像明天會公佈是怎樣,我不知道
我又沒有查他
今天是30週年唐慶培靈崇拜的第一堂
是不是這樣算的?
我不知道編排,總之我看了程序表
早堂,星期六早堂
我是否應該歡迎梁牧師加入退休行列?
我是被迫退休
不是教他解僱我,不要誤會
而是我先講我的故事
今年是2016年
2011年的時候,我突然身體有點不舒服
長話短說
我們當時救了幾好
可以定期做身體檢查
我是放了年假
我的年假很好,環遊世界
不是教會給錢我,環遊世界
你不要去查,為何要環遊世界
我又不是很有錢,環遊世界
總之我有機會環遊世界
回來之前兩個月
我吃了一些東西,胃部有點不舒服
是這麼簡單,沒有其他東西
我快要放完假,去檢查身體
檢查後發現我的胃外壁和肝中間有一塊東西
再查清楚是腸胃到肌質腫瘤
檢查後便做手術
當時我收到一個訊號
訊號就是我已經這麼大
身體做了一段時間,有些跡象顯示
因為這個緣故
我覺得我的人生需要重整
和今天題目的關係不一樣
因為今天題目是選擇生命重整生活
我覺得侍奉了這麼久
現在有跡象顯示我的生命未必很長久
所以當時我已經做了決定
我打算在教會牧羊全職侍奉的主任牧師的崗位退下來辭職
當時我給自己十年命
我預計要有預算,誰知有多長命
可能不夠我十年命
隔了一個多月,我又去看醫生
做了手術,沒事了,我覺得沒事了
再去看醫生,醫生說這個病是癌症
我說什麼?我的外科醫生說不是癌症
是癌症,我就不太相信他
我真的聽他說,我就去QE找腫瘤科
寫封信給腫瘤科看
主任醫生一去到就說這個是癌症
他說你騙我?
因為我上網查過不是癌症
他說了一句話很好玩
以前不算癌症,現在算是癌症
那就是無話可說
然後他用了一個小時去說我
說我你要吃藥
吃什麼藥呢?
很貴的藥叫做標靶藥
我心想,我當時是很好的,沒事的
和現在一樣,說我有癌症,又說我吃藥
我有一點不服氣
我是沒事的,為什麼說是癌症,因為復發率高
說著說著,如果復發之後又是吃藥
現在吃藥有什麼好處?
可以減,總之沒那麼容易復發
我心想,遲又要吃,早又要吃
聽不聽明白?
那好吧,我吃了
說著說著,後來我就吃藥了
然後他用了一小時說我,因為要借給錢
一顆藥四百元
說著說著,幸好我帶了太太去
太太多學問他
退休公務員,他是退休公務員,是姑娘
有沒有免費的?
醫生笑著說,全免
明白嗎?全免
結果吃了一年的標靶藥
花了剩下的二十多萬
後來她不想我吃,我就不吃了
當時2011年我就給自己定位了
原本是普通的病,我給自己十年
癌症,給自己五年
所以今年到期了,今年是2016年,到期了
我說這麼多,我想引入
我不知道我們怎樣看生命,怎樣理解人生
當然我沒有問過梁牧師
我都不是支持他,或者反對他退休
不過總是覺得三十週年
冥恩堂好像是梁牧師開始的
肯放下都挺大勇氣的
我看現在整個形態
不是因為做得不開心而離開,是嗎?
我不知道,我沒有問
知內情不要告訴他
我就這樣看,應該不是
我覺得這個改變本身
事實上是感恩的,聽明白嗎?
是真的要去想,去面對
今天我們已經很定性,看很多東西
我這幾年自己退休的過程
我是多間教育顧問,其實不是自己拿來的
無理頭陣,這裡又需要
那裡又需要,好像怕死沒工作一樣
大家明白嗎?
總之整整很多間,你不要問我多少間
相比之下是給錢忙的
但是感恩整個過程,神又在當中真的用得著
在很多情景之下看到神一直保守
也是剛好在當中可以幫助一些頂尖子民
幫助一些群體
其實我是昨天才剛剛從重慶回來
上個星期就從緬甸回來
在整個過程,我很感恩
原來生命還沒到見天母那一天
其實沒有退休,不過問題是
在工作崗位裡面,是需要有些時間去調整
我相信梁牧師一定是不會停下來的
應該是這樣吧,我猜他
還有很多事情要做,還有很大的事情要做
我猜也是這樣,因為我認識他也是這樣
所以今天我特別想跟大家分享一段大家很熟悉的經文
是《馬太福音》二十二章十五至二十二節
在這段經文裡面,大家都會知道這段經文是
法利塞人和一些薩多哥人
他們是希臘黨人來試探耶穌
問耶穌一個很刁鑽的問題
然後我們對這段經文的理解
就會覺得耶穌真的很聰明
耶穌答問題又很有智慧
避開了陰謀
叫這些人捉不到耶穌的把柄
停在耶穌真的很有智慧,回答問題
你或許可以用這樣的角度去理解這段經文
到底這段經文是要說些什麼事情呢?
我今天很想跟大家認真去讀這段經文
這是我做了一些排版,哎呀,真的很模糊
大家看得辛苦
沒辦法了,算了
我慢慢讀給大家聽,讓大家有印象
這段經文,你讀下去的時候
你就會覺得好像一個智力的對話或對答
然後整個過程,耶穌如何避開了一些很危險性的問題
然後在當中反擊他們的狀態
是不是這樣呢?
我們再聽下去讀,你看看裡面的分段情況
「甚至於是伐利賽人出去商議怎樣抓華並來陷害耶穌
就打發他們的門徒和殺到該人,希律黨人去見耶穌
說:老師我們知道你是誠實的,並且誠誠實實傳神的道
無論誰,你都一視同仁,因為你不看人的面子
請告訴我們你的意見如何
納粹及凱撒,合不合法。」
好,下面,下一頁
「耶穌看出他們的惡意,就說:假冒為善的人啊
為什麼試探我?拿一個納粹的錢給我看
他們就拿一個銀幣來給他
耶穌問他們,這帳和這名號是誰的呢?
他們說:是凱撒的
於是耶穌說:這樣凱撒的歸凱撒,神的歸神
他們聽見了,十分驚訝,就離開他,走了。」
我們看前面那一頁
這是修訂的和本,有少許不同
最大不同,納粹及凱撒舊的翻譯是甚麼?
剛才讀過是甚麼?
大家有讀過,沒印象,是甚麼?
可以,不可以,是嗎?
可以,不可以,很容易回答
因為可以有走棧空間
但這裏其實是說合不合法
合不合法的問題
這段經文,當我們讀的時候
我們把注意力,自然放在問題上
然後耶穌怎樣回答
但其實整段經文叫我們
首先你知道這段經文是耶穌基督在世上
我們說是最後一段階段
然後你讀馬太分曉之後,越逼越窄
而且很明顯是法利塞人
他們真的要把耶穌置諸死地
整個過程
馬太在當中是很清楚地記錄
當然,馬太方案二十二章第一至十四節
講到耶穌在說一個比喻
明顯這個比喻是挑戰的比喻
當然,我們讀聖經有少許
因為聖經經常說
所以我們會很恭敬地讀
聖經這樣說,我們就這樣讀
有時我們不太理會那個意境
不太理會那個意境
但如果你用一個
選舉狀態大家對話的過程
你就知道大家針鋒相對
要用這樣的概念,大家明白嗎?
耶穌最後那段時間
你發現所說的話
說得不好聽,每次都撩交打
很厭棍
說的比喻是明顯地針對法利塞人
針對那些自以為是最正統的
是最好的人,大家明白嗎?
是這個意思
所以在馬太方案二十二章
很明顯地
在當中你會發現
在第十五節,於是法利塞人出去商議
他們做甚麼動作呢?
怎樣找話柄來陷害耶穌
這已經讓我們感到很驚訝
法利塞人
當然對我們來說
我們都是很忠,很淑寧
所以對我們新約的人來說
我們已經有概念
將法利塞人定性為奸
定性為神所不起悅
定性為每個人都是假冒為善
大家明白我的意思嗎?
是這樣的理解
但這樣理解有少許不公平
因為事實上你會知道
在以色列歷史裡
法利塞人
或者說他們都很認真地讀神的話語
很認真地在當中進行神的話語
他們都覺得他們真真正正在當中
是跟隨神的人
是律法的守護者
在當中面對著一個很重要的身份
換言之
我們可以說法利塞人
他們其實按他們的本質
他們應該很淑寧
豁免一個很宗教性
豁免一個很認真
要實行神、旨意神的話語的人
我們用這樣的理解
你讀這段經文就很有味道了
第十五節已經給我們一個很大的震撼
因為整個說話
當然馬太福音社
他們要找話柄來陷害耶穌
很明顯他們是想找到耶穌的一些錯處
我將它回應教育合適一點
是很想找到耶穌一些的錯處
當然馬太的描述
他們是設計在當中害耶穌
被耶穌的陷阱插進去的意思
為什麼一個我們說在宗教、信仰、道德上
理論上是守護者
在當中是一個持份者
在當中是一個很認真去持守的人
為什麼會去到那個位置
要用一些方法將人置諸死地呢?
這個其實是叫我們很大很大的思維
我們太多時候活在一個我們所謂很安定的環境
每一個人都會為自己的生活
自己所擁有的東西
我們在當中有一種傾向
我們希望不斷不停地在當中去擁有
好讓我們能夠在當中有一種安定
有一種持續的感覺
很明顯伯利賽人面對著耶穌的時候
剛才我說過
特別是在耶穌最後一段時間
他一直去接觸的時候
越聽越不是味道
因為好像耶穌是衝著他們的權益
衝著他們的問題而來
當然最激那次就是潔淨聖殿
潔淨聖殿對我們的版本來說
我覺得耶穌站在神那邊是很好
大家明白嗎?
因為在當中潔淨聖殿
是很滿足到父神的心意
是很叫神在當中喜悅
因為他真的將聖殿變成賊窩
但是你又會知道整個運作又不是這樣的
因為整個運作這些安排
這些聖殿裡面有換銀紙
裡面有些買賣
那些買賣不是純粹是街的買賣
是幫助人在當中可以更好的獻祭
大家明白嗎?
他只不過是提供服務
聽明白嗎?
讓大家來到是可以不用這麼累贅
可以帶一些羅馬錢幣來到
然後在當中換了聖殿的幣
然後是給錢
可以換一些祭神
或者在當中去獻奉的東西
清楚嗎?
這是其中一個服務
是很好的
大家明白嗎?
為什麼耶穌
你記得
我們當然覺得耶穌是神的兒子
祂有權柄
大家明白嗎?
但是我們回應當時的情況
坦白說
有一點不是這樣的狀態
一個三十多歲的年輕人
聽明白嗎?
走來搗亂
那位姓朱的人士
來搗亂
你聽不聽明白?
你們知道我想說什麼
你是誰?
無名無份
你不要以為耶穌有人跟著
很厲害
耶穌真的無名無份
只是游來游去的拉筆
有些人跟著走來走去
聽不聽明白?
在整個機制
整個的議會
不是立法會
是當時的議會
是無名無份的
簡單來說
是一個小民
走來搗亂
聽不聽明白?
如果在今天的狀態會怎樣?
你會怎樣?
我希望大家明白
因為我們太過
我們是耶穌基督
是很厲害的
但是如果我們說回
福音書的記載是這樣的
你真的要這樣理解
你會越來越覺得
有一點味道
為什麼這些法律出現
會要搞定耶穌呢?
說得簡單一點
是否會找黑社會來控告他?
我不知道
你明白嗎?
要搞定耶穌
是因為耶穌衝擊到他們的利益
BBC他們拍的那個特輯
是說到關於
誰殺死耶穌
我看過一下
我猜不到
其中一個殺死耶穌的人
當然是耶穌自己
第二個可能殺死耶穌的人
就是希律
希律,我覺得是怎麼回事呢?
還有大祭司
是因為當時估計
去耶路撒冷朝聖的
大約一百萬人
怎麼計算出來呢?
是因為當時憲制
有二十五萬頭祭參
一個人不可能憲一頭祭參
今天計算四個人
四個人去分祭參
如果這樣計算
二十五萬頭
你明白嗎?
湯也要湯一段時間
可想而知當時是一百萬人
去到耶路撒冷做什麼呢?
就是去聖殿敬拜
可想而知
那個兌換有少少差價也很和味
換言之整個聖殿的運作
背後其實是一個經濟的運作
而聖殿裡面運作誰是最大得益者呢?
當然是大老闆
那個大老闆不是神
那個大老闆是大祭司
那個大老闆是有關人士
換言之整個運作本身
其實背後有很多利益輸送
現在說的字眼是有些味道的
是這樣解釋的
我想說這個情況
你看回現在的過程
耶穌當時做很多事
當時法利塞人
祭司長
或者說這些已經在位的
他們面對著耶穌這個人
而且帶來被他衝擊
已經去到我們說是極點
他們會看如果再不趁著現在
這個人還沒有勢力
應該盡快的去清除
不然的話他們會有亂
這個亂而帶來給他們
就是他們生活當中會有很多的問題
說好一點的
就是猶太人會面對著衝擊羅馬
可能會對他們不利
但實質這個衝擊是什麼呢?
衝擊到他們自身很多的利益
所以馬太給我們看到
他們想陷害耶穌
然後最驚訝的
就是第十六節
不是下半節
是第十六節上半節所說到的
就打發他們的門徒
做什麼呢?
是和希律黨人去見耶穌
這些又是小小的不是味道
我們就覺得沒所謂
去見耶穌
但如果我跟你說
是一個最屬靈的團體
和一個最熟悉的團體合作去搞事
是不是很好玩呢?
你明白我說什麼嗎?
如果我們說
法利塞人
他的門徒是屬於一個很敬畏神
是站在道德高地
站在宗教很重要的位置
他們是講屬靈的
講生命的
講神的話語的
他們是要和人分別為性的
一講你就知道了
他們又要守安息日
又要洗手
每樣東西都要分開出來
又對很多人覺得這些人是敗壞的
我們不要他們
我們和他們分別為性
聽明白一個很屬靈的
清楚嗎?
那希律黨人是什麼人呢?
希律黨人如果聽名字就知道
是政治團體
大家明白嗎?
是和希律有關係
你這樣說法
用簡單一點
是很緊張現在的權位
同時又很緊張要穩定
因為他們是現時存在的
統治裡面一些很重要的領袖
大家明白嗎?
一個很屬靈的
是很講神的
一個群體
竟然可以和很熟悉的
或者說是很政治的
一個這樣的群體聯手
是不是很有趣呢?
是不是很有意思呢?
不是不是
沒有什麼意思
我說
你這樣讀的時候
你覺得他們做什麼
為什麼會這樣?
竟然可以去到一個階段
是已經可以
大家可以一起做什麼呢?
就是利用了大家這個兩者極端的狀態
大家合作
有合作空間
似乎大家都希望將耶穌置諸死地
是不是?
似乎耶穌的出現
無論是對發明錯人
對希臘黨人
或者對一些很屬靈的人
或者對一些很熟悉的人
耶穌都是不應該存在
因為耶穌存在
是會衝擊到他們本身現在有的利益
或者說
衝擊到他們心中所謂的理想
他們所謂的理想
這樣說公平一點
大家明白嗎?
他們都有他們的理想
他們都有他們想做的事
耶穌出現的時候
搗亂了他們的攤子
搗亂了他們所想的事
大家明白嗎?
然後你不要想像
可以去到一個階段
大家來到一起去撞耶穌
一起讓耶穌掉到坎裡
讓耶穌基督在當中
好像沒有彎轉的狀態
大家明白嗎?
弟兄姊妹
我要和大家分享
這樣讀
原來當我們這樣讀的時候
你會發現
對我們的生命
對我們的人生
我們經常都落在這樣的狀態
因為是培靈會
所以我希望大家明白
我越來越覺得
今年大半年我經常想這個問題
我們信耶穌的人
和那些拜神的人有什麼分別?
有什麼分別?
我們經常說那些人
拜神拜黃大仙
祈求黃大仙保佑他們
有什麼求神拜佛
讓他敬拜神
引導他幫助他做得好
幫助他之後
弄個金珠給他彈
大家明白嗎?
我正在問一個問題
今天我們的頂尖
我們信神的人
我們有永生
我們有永恆生命
我們知道永生真理的人
我問的問題就是
到底我們是如何向神祈求
或者我們祈求神
在我們生命當中
到底是怎麼樣的呢?
是不是又是同樣地
我們將我們人生很多的需要
將人生很多的問題
都帶到神的面前
神是因為你拯救我
我是你的兒女
所以求你幫助我
幫助我去按我期望的事情去成長
幫助我解決我的問題
幫助我去面對我的人生
我擔心的就是
整個信仰變成了
我們很容易有意無意之間
將神私有化
將神扯到我們的生命當中
然後祈求神去幫助我解決
去面對我自己人生的缺陷
不忠、軟弱等等
然後求神在當中做什麼?
幫我解決
如果這樣的神,你真是偉大
你真是好,你真是愛我
我要更侍奉你
其實你的侍奉都是來敬拜的
大家明白我說什麼了嗎?
我愈來愈覺得
不是很對辦
真的不是很對辦
不對辦的原因就是
我們有意無意
我們將神變成了我們心中的家神
幫我解決我們自己本身
覺得重要的問題
而我們有幾何是很認真地去問
神啊,到底祢要我做些什麼?
因為祢和我知道
當你和我這樣問的時候
你就有禍了
你的穩定生活有挑戰
你現在覺得很喜歡拿著的東西
分分鐘神叫你放下,你會害怕
所以你不要敢問這個問題
神啊,祢要我做些什麼?
神啊,祢在我生命中有什麼旨意?
神啊,到底祢在我生命中有什麼計劃?
你不敢問
因為我還有老公
因為我還有子女照顧
因為我還有很多事情要做
然後我們不太敢問
我只希望神啊,我們會愛祢
我們會敬拜祢
我們會侍奉祢
我們會在我們有的時間裡侍奉祢
我看到很多人問神啊
我在這裡,請差遣我的時候
他的生命一定會被震撼
被搖動
我不知道梁牧師,我完全不知道
我沒有問他
不要問
神有他的心意,大家明白嗎?
但我會覺得
事實上,當每一個人
我們去面對的時候
你越來越覺得
有很多時候
其實很多事情不重要
真的不重要
最近,我收到有人發給我
喬布斯臨死前的遺言
大家有收過嗎?
沒有啊?
哎呀,我發給你的
真是假,我不知道
不過震撼,我那裡實在震撼
當他面對著自己疾病
他去問自己
我人生成功嗎?
我現在擁有這麼多錢成功嗎?
他發現
當他面對著生命的盡頭
面對人生,去總結人生的時候
這些都不重要
而是去問,我生命是為了什麼?
事實上
當人幾時面對著
有限的人生的時候
你問這個問題
突然間會覺得
原來很多事情,很緊張的事情
其實不緊張,不重要
我很體會這些事情
真的很體會這些事情
對我來說
現在每一天都是多餘的
不是,不是多餘的
因典,應該這麼說
不要多餘的,多餘的不行
今年4月21日
4月21日
我經常覺得
其實2011年
我已經懷孕了
懷孕已經五年了
所以2016年是死期到了
大家明白嗎?
對我來說
還活生生的
而且比以前更帥
更活潑
更有精神
有一點不太對辦
有病也不太有病
我也不知道
我突然間好像
又耕耕田
諸如此類
開心快樂
有工作
今年4月21日
4月21日
我在田裡種東西
從六米高的地方摔下來
真的摔下來
整個砰下來
我不是開玩笑
我現在的樣子
我摔下來之後
我沒有暈倒
沒有暈倒
只是「啪」一聲
摔下來
接著要摸一摸
沒有暈倒
第一,沒有暈倒
又摸一次鼻子死了
接著摸一次動了
挺好的
爬起來
當時有個弟兄
有個弟兄在
他很緊張
「嘩!什麼事?」
我看著他
要保住他
不然他暈倒
我就會暈倒
「我還沒死,不用怕」
爬起來
接著說第二句話
「既然還沒死」
即是還有工作
就開工
工作
感恩
感恩對我來說
是一個很重要的訊號
是我應該死的
「又沒死」
即是還沒死,還有很多工作
第一
我不是說自己很厲害
「鹿米」摔下來
可以輕功下來
不是,我完全沒有這個含意
對我來說
我覺得
那一剎那
一秒鐘
「砰」下來之後
我是知道
因為我戒樹
我很厲害
用繩子綁著
厲害得後來斬了我的籃子
斬了我的籃子
整根樹枝斬過來
那一刻「砰」一聲
一分一秒就斬了它
當時覺得
「死定了」
「又沒死」
那個感覺是
你明白我的感覺嗎?
突然覺得
真的
很多東西不重要
而我感到要慎重保存
然後在當中
好好地去面對人生
化理賽人
或者說
我特別今天說化理賽人
為什麼呢?
他們原本是很重要的人
他們有很獨神的話語
在當中很認真追求人
為什麼這些人
會去到最後
會做一些
連他自己都很難接受的行為呢?
很簡單
因為
他想繼續持續
他生命中有的東西
然後
你沒辦法想像
他可以容許
或者甚至指使
他的門徒
和不應該這樣溝通的人
一起去做一些
聯手做一些
我們說
壞事
做一些陰謀
很明顯是陰耶穌
為什麼我這樣說呢?
因為你看
十六節下半節的時候
很明顯是很清楚
如何套耶穌到監獄裡
十六節那句「老師,我們知道你是誠實的誠誠實實全神的道
無論誰
你都一視同仁
因為你不看人的面子」
是不是很好呢?
真的嗎?
真的
耶穌是這樣的
是真的
換言之
他先為耶穌定格
定到耶穌根本不可能在當中避開
你不可能不回答
你也不會因為誰的緣故
皇帝沒有面子
所以是很清楚的
所以這個很明顯是一個
他們想是一個
世紀的
難題
是不能避開的
死定的
不能回應的
OK
你怎樣回應都死的
是不是?
因為
你看到第十七節
「請告訴我們
你的意見如何
納粹及凱撒」
不是「可以不可以」
是「合不合法」
說「合不合法」就已經是
是死定的
是
沒理由不納粹
那我就不納粹了
你會知道整個問題
在當時的情況
如果你知道的情況
猶太人
其實就不太妥
要納粹的過程
所以整個過程你知道
耶穌回應「合法」或「不合法」
都傾向了事實上的一面
「不合法」就傾向了
假裝了法律錯誤的一面
但你會引起殺到那個人
你答應了
是不是?
這樣簡直是違反了基本法
違反了憲法
馬上去拘捕你
馬上可以控告你
你在煽動人
不納粹
這是政治問題
你說可以「合法」
就很明顯
引起整個猶太人
在當中的反感
你好像賣國
好像贊同我的情況
換言之整個過程
這個問題本身
這個問題都是很政治性
這個問題本身是很宗教性
這個問題也是很兩難之間的問題
答「A」又死
答「B」又死
不答還死
因為不答十六節說你不可能不答
大家明白嗎?
所以他們逼耶穌去到角落
真的好像沒有彎轉
這個話很多時候
是在我們人生
或者是在我們面對很多問題的時候
我們往往經常會落在這個困境
每一個人
多多少少在你人生
或者多多少少
無論是工作各方面
我們都會落在這樣的問題
如果你是老師
我不知道你現在開學了接近一個月
你要講不講港獨?
如果你教通識科
講還是不講?
講到多詳細?
你很認真講
現在用教育執理來執理
連釘你牌都沒得教
你不講
你覺得沒理由
那怎麼辦?
很多問題
講又死
不講又死
人生有很多這樣的狀態
事實上
你不要說政府經常製造這個狀態
很多時候都面對這個狀態
我們怎樣面對人生?
我們怎樣處理?
很明顯
耶穌是很清楚知道整個的形態
你看到耶穌真的不客氣
第十八節耶穌怎樣?
聖經說
「耶穌看出他們的惡意就說
假冒為善的人
為什麼試探我?」
「我最喜歡找人讀聖經」
大家有沒有嘗試過
耶穌會怎樣說這句話?
第十八節
「假冒為善的人」
你會想耶穌會怎樣說這句話?
我們心中的耶穌好像溫文到
在任何情況下都說說話
就是這個意思
如果是這樣
你就很不明白耶穌當時的情況
我們請我們的主席試一下
你會怎樣說?
讓你們說一下
不要緊
你一定不可以說髒話就可以了
照著這個字面可以口語化說
(口語化說)
我們藍泉道在哪裏?
不要,真的搞到
有沒有誰試一下?
真的,你要玩味
裡面做些什麼
否則我們不明白
那個衝擊
耶穌會怎樣說?
有誰指名弟兄嗎?
有誰想試一下?
試一下
勇敢一點,試一下
你不夠聲音,你有麥克風
你的內容可取,語氣不行
你們想試一下
好像死飛仔一樣
如果按這個情況
你們想試我?
對不起
我按他所說的,你知道
但你們都不能表達出假冒為善的描述
你見到耶穌真的完全不客氣
直指他們
你想陷害我,想要我插進去
耶穌不是不順情面
只是擺明句碼
想試我
我這樣解釋,你突然發現整個對話
不是一種請教你
原來這樣就走了
不是,是明刀明槍
已經不是暗中線
是明線
明讓你插進去
明讓你回答
有少許立法會開會
接著某人來到
擺明句碼問他問題
這樣解釋
很明顯
耶穌基督是怎樣回應呢?
通常我們看耶穌的回應
是很有智慧的
耶穌說拿一個納稅的錢給我
他們就給他一個銀幣
耶穌問他們,這象和這名號是誰的?
他們說是凱撒的
然後耶穌就回答說
這樣凱撒的歸凱撒
神的歸神
對大家來說
不知道耶穌很有智慧去面對
但其實耶穌整個重點
是否因為要避免插入陷阱
好叫他們拿不到把柄
讓耶穌讓他們捉拿
而考驗地逃避這件事呢?
明顯地不是
因為你發現
不是因為耶穌要避免他們捉到
避免他們要殺他
然後耶穌要避那個因素
不是
耶穌只是倒轉
他們好像覺得一定是這樣
納粹或不納粹
合法或不合法
他們沒有想一個更重要的問題
實實在在
耶穌倒轉問大家
問他一個很重要的問題
無論是希律黨人
或者無論是法理錯人
問他一個很重要的問題
這個問題是什麼?
你站在哪裏,你的生命到底是屬於誰的?
或者說簡單一點
所有問題回到那個本位
到底你們問這個問題
你們本身的定位是什麼?
你們屬於誰?
耶穌叫他們拿納粹的錢幣來
你們知道這個問題
如果耶穌叫他們拿聖殿的錢幣來
你們就有兩個答案
大家明白嗎?
聖殿的錢幣很明顯是沒有凱撒的東西
所以很明顯是納粹的錢幣來
現在你們說納粹
納粹
你們拿納粹的錢幣來
很明顯整個形態就是
要納粹的就要納
但這個納粹並不代表著
對與錯的問題
是你應該當納的
但問題在於耶穌更深的問題問就是
到底你是屬於誰的?
「該殺的歸該殺,神的歸神」
在我們人生裏面
我們太多時候被環境
被很多東西牽着我們走
為我們定計劃
為我們定很多要做的事
然後我們有一種迫不得已地
按照著要求做這個、做那個
耶穌倒轉這個問題
真的讓我們重新思考
當我們何時去回最生命的本質
到底我們本身是屬誰
或者我們本身應該是誰的話
那就是兩回事
真是兩回事
何時我們懂得這樣問
我們的生命
是一定有很多不同的理解
我們很熟悉的描述
有些人為家庭
為着可以好一點的生活
所以日夜打工
打到家裏天昏地暗都不知道
然後錢賺到了
但家裏卻沒有了
然後問自己到底我為了什麼
我為家庭
但現在我這麼努力做
但家庭去了哪裏呢?
沒有了
當然我這樣說是正面一點
因為我努力,家裏有問題
更糟糕的情況是
我很努力做家庭
怎知正正在外面多了一個家庭
有時我們都落在很多無奈的狀態
而在這個無奈的狀態裏
其實很明顯地
我們都不斷在擁有
我們要這些、要那些、要這些、要那些
然後我們就被它拖着我們一路去走
去面對人生
當耶穌發出這個很重要的宣告
凱撒的歸凱撒
留意一下
凱撒的沒有那麼密
是屬於凱撒的
你就歸凱撒
屬神的你就歸神
當我們人生面對很多抉擇的時候
我們經常說
我們人在江湖,身不由己
我們沒有辦法了
誰叫我要生活
諸如此類等等的情況
但是你沒有想像
耶穌問你一個最重要、最終極的問題
到底你生命的主權是屬於誰
或者你人生到底是屬於誰的話
可能答案真的可以完全不同
耶穌有沒有回答問題呢?
其實耶穌沒有回答
沒有回答
耶穌回答得很取巧
凱撒的歸凱撒
神的歸神
所以扔回去給他們
你覺得你這一元是屬於誰的?
就是這個意思
大家明白嗎?
當然同一個例子就是
如果你將孝敬父母的
納粹奉獻給神
就出問題了
你見得到整個過程
是在說你怎樣處理問題
但是耶穌問這個說話
更重要的問題是
在問
當你有掙扎、有疑惑的時候
你其實在問
一定要問這個問題
你人生是屬於誰的?
當然我知道耶穌這樣回答
並不是取巧
耶穌不是因為怕要面對死亡
而避開了這個過程
反過來
耶穌是很認真地知道
祂來到這個世界
祂在當中
祂不是為了人而活
事實上
如果我們讀《約翰福音》
你會很清楚知道
《約翰福音》一開始
當寫《約翰福音》的時候
很明顯《約翰福音》寫
是有焦點、有目的地寫
耶穌基督就是神的兒子
一開始就很清楚
在整個《約翰福音》的記載裡
你會知道整個主題就是
耶穌知道祂的時候
還會有到
聽得明白嗎?
從一開始就知道
耶穌不把自己交給別人
耶穌知道祂的時候還會有到
然後到第十四章
耶穌知道祂的時候到了
「誰也難在不了他」
「走各個他山的道路」
聽得明白嗎?
整個過程
耶穌很清楚知道
因為祂知道祂的生命所屬
耶穌不是要和別人對著幹
也不是如何
但是祂在當中
祂很清楚知道祂的人生是如何
在整個過程裡
祂很清楚明白祂的生命步伐是如何
因為這個緣故
你會發現
很多時候在耶穌的人生裡
你覺得祂應該做多一點的時候
祂退了去抗耶
你覺得祂不應該去的時候
祂又走去
覺得耶穌好像怪
其實不是
耶穌心裡很清楚知道
神在祂生命裡的旨意是如何
又或許你和我
我不知道神在我生命裡的旨意如何
但其實我覺得
你活了這麼久
坦白說
如果你真的檢視你的人生
你多多少少知道你人生的軌跡
多多少少知道
你真的去檢視的時候
你多多少少知道
你活著不是只為了兩餐
你一直去面對的時候
你一定有些事
你覺得你生命裡一定有些事是可以做的
還有些事好像有些叫聲
你在當中是要去面對的
但是沒有辦法
我們社會,每一個世界
我們要一直循環境去面對
神其實在當中都呼召不同的人
但往往我們見到有很多人
之所以願意投身
願意在當中為主做一些有意思的事
都是由始至終
不再放在自己的思維裡
放在自己的舒適區裡面
當他願意問神
到底祢的旨意如何的時候
到底祢要我做些什麼的時候
他的生命就會有很多不同的
神的帶領出現
讓他有很多的經歷
今天跟大家分享這段聖經
我感恩,一方面是送給梁牧師
願神祝福他
繼續做他要做的事
我不知道要做什麼
神有祂的帶領
對我自己來說
剛才說錯了,不是多餘的時間
我感恩這幾年
神又讓我有很多不同的發展
我是很驚訝,驚訝到不得了
而這些發展,我可以跟你說
好像總結了我幾十年的侍奉
一朝用盡出來的那一種
在不同的地方做一些事情
我越來越覺得
生命長短真的不重要
重要的就是當我們願意準備
當我們願意去面對的時候
我覺得神真的有很大的引導
所以我傳了一個心態
看神還有什麼要做
每一次,看神還有什麼要做
我不要用太多時間說
我對上那兩個星期
天天新鮮
很多事情發生
但我一直在那裡參與,一直去面對
但不是我特意去的,一直去面對
當我真的帶著頂尖尖戶處理面對的時候
神好像已經準備好了
什麼時候就開門,開門,開門
讓每一個人都驚訝
原來是這樣的
原來過去我們亂做事
原來神已經看好我們
當我們願意去面對的時候
神在當中開路,開路,開路
是這樣的
所以我自己感恩
我沒有後悔侍奉神
也沒有後悔將生命交給祂
也沒有後悔在當中提早退休
你看我多年輕,我提早而已
梁牧師到期退休,不知道
無論如何,弟兄姊妹
如果我們肯將我們的生命
真的,如果我們相信生命主權屬於神的話
如果我們相信神有更美的旨意的話
問題就是我們是否敢
凱撒的歸凱撒,可能歸了很多
神的歸神
如果你真的願意在當中面對的時候
你會很驚訝
神有祂的美意在當中
當然你會知道
耶穌說這番話,那些人驚訝而已
他們並沒有對耶穌不利
繼續面對耶穌
所以我定位耶穌不是走正面不回答
耶穌很清楚表示一個很清晰的立場
屬於神
我們站在神那邊,不是避開那些東西
求主幫助我們
下面一首歌是送給大家
不知道你唱過沒有
繼續下去,我先看歌詞
落下面一張投影片
聲控,投影片
大家有沒有唱過這首歌?
有沒有唱過?
沒有唱過?
這首歌這麼好聽,你沒有唱過?
我們先聽聽歌詞
不要讓世界奪去我的心
不要讓環境蒙蔽我的眼
不要讓謊言使我以法沉
不要讓困難攔阻我前行
我要選擇主的道路
放下為自己憂傷的權利
我要宣告主的大能來呼喊
Hallelujah
我立定心志一生讚美祢
我立定心志單單敬拜祢
願生命江河永留在我心
我立定心志走在主
誠潔降族
沒有唱過?
那你聽一次
聽聽有YouTube的
可以放大的
應該可以放大的
不要讓世界奪去我的心
不要讓環境蒙蔽我的眼
不要讓謊言使我以法沉
不要讓困難攔阻我前行
我要選擇主的道路
放下為自己憂傷的權利
我要宣告主的大能來呼喊
Hallelujah
我立定心志一生讚美祢
我立定心志單單敬拜祢
願生命江河永留在我心
我立定心志走在主
誠潔降族
我立定心志一生讚美祢
願生命江河永留在我心
我記得是講約拿書,有沒有印象?
有,是約拿書
神千方百計讓約拿看
其實是心裏面的問題
如果你稍為看清楚
有十二萬多人是左右手不分的
難道不顧色嗎?
求主幫助我們
今天我再說,我是挑戰
讓我們讓神,是神
我不知道神何時回來
我最近在其他地方講啟示錄
但神何時回來其實不重要
因為神回來你去找
神未回來的時候,你就死了
死了就去找神
你不用怕,一定找到神
重要的是我們怎樣用人生去面對
求主幫助我們
再一次,我是欣賞梁牧師
繼續走他人生不知道第幾里路
願神祝福他
又讓我們每一個人都繼續選擇
在神的裏面
讓神的旨意在我們生命裏面去成就
願神祝福大家
立定心智