感恩節按照法定的規定是在明天
感恩節的由來是跟四百年前有一個船從英國開出來
到美國這個地方帶了一百人過來英居的
我們先看到這個船叫做五月花號
感恩節的由來
在1620年就差不多四百年以前
那個時候在英國有一百二十個清教徒就基督徒
他們為了要逃避英國這個國教的逼迫
因為當時英國是由這個國家的教會
他們不按照神的意思在做的
所以有一些基督徒就受到迫害
所以這個一百二十個人他們就租了一個船
這個船就叫做五月花號
他們就要移居到現在的美國的東岸
在那邊定居下來
所以他們這個船是在1620年9月份啟航的
開始出來
經過兩個多月他們才到了美國東岸
但是那個時候到11月份已經是東岸那個地方的冬天了
天氣很冷
所以這船就沒有辦法能夠停在他們所要的目的地
只能夠在目的地的北面有一段距離停在海裡頭
那麼這個時候已經到了11月了
差不多快到11月底了
那可以說是在這個冬天很冷的時候
他們就派了人要上到路岸登陸去勘探
到底他們將來移居的地方定居的地方情形怎麼樣
但是派了二十幾個乘客還有幾個船員
他們就登陸去勘探
結果天氣實在是太冷了
還沒有辦法進行工作
有些人太冷了就被凍死了
所以他們就不能夠完成這個任務
只好又回到船上去
所以這個冬天整個冬天就是在船上過的
這一百多人在船上過
你想那個時候不像現在條件這麼好
船是一個帆船
物質條件很差
結果整個冬天在船上過的時候
船上也有病的
也沒有得到很好的醫治
結果差不多有五十幾個乘客就去世了
死掉了
一百零二個乘客就剩下一半
這個是一個很寒冷的冬天
物質條件也是很差
所以他們就沒有辦法
只能在船上度過這一個寒冷的冬天
一直等到第二年的四月份
船上差不多過了有四五個月了
他們才到岸上去
到第二年四月份他們登陸以後
就有當地的原住民
就是印第安人
他們就得到他們的幫助
他們很好
幫助給他們種植
幫助給他們一些需要的糧食
這樣的話他們就在新的地方就開始種地
當年就有一個收成
到了十一月他們就已經收成了
也能夠初步的佔領的帳篷腳跟了
那麼他們就有一次的感恩晚餐
第一次的感恩晚餐
有九十個原住民參加
他們自己的從英國過來的
就有五十三個參加
就這一百多人一起有這樣一個感恩的聚餐
那麼這個就是感恩一節的由來
所以後來美國就立法
就把每年的十一月份第四個星期四
定為國家的感恩節
在這一年在這個節慶來感謝神
當時怎麼引導他們的祖宗先祖來到美國
建立一個美國的一個國家的一個基礎
就是一個感恩節的由來
加拿大有很多跟美國的習慣風俗有關係
但是加拿大還有一個節慶
在十一月份也是要舉行的
因為在十一月十一號
加拿大定位是一個陣亡將士的一個紀念日
就在那天紀念兩次世界大戰當中
這些為這個國家犧牲的這些軍人的一個節日
所以加拿大覺得十一月份可以有一個節日
那麼十一月十一號既然是陣亡將士的紀念日
就把這個感恩節放在十月份第二個星期的星期一
明天就是一個正式的加拿大的感恩節
美國仍然保持在十一月的第四個星期四
那麼他們是感恩節
但是內容都一樣的
就是要感謝神
接著幾百年以前
神帶領英國這些基督徒來到美國
創立一個以基督立國
以神為國的這樣的一個機會
那麼加拿大也同時也是有這樣感恩節
這個感恩節對基督徒來說更是有特別的意思
因為在這個節慶中可以來感謝神的恩典
回顧這一年當中
神給我們的恩典屬於有這樣的感恩節
所以我們也是藉著這樣的機會
我們把這個神的恩典我們一起來思想
這個恩典可以說是基督徒信仰的一個特徵
我們常常會說感謝神
我們自己會感謝神
教會在一起聚集的時候會感謝神
我們經過一些事情
看到神帶領我們過來
我們生病
我們動手術
看見神怎麼帶領我們
我們遇到一些難處
我們沒有辦法的時候
我們禱告
我們倚靠神
神帶領我們過來
我們感謝神
我們的前途不知道怎麼樣
我們找不到工作
非常的徬徨
這個時候仰望神
神給我們開出路
我們感謝神
這個就是一個基督徒常常會感謝神
不但我們心裡感謝
我們也是口裡頭常常會說感謝神
所以這是基督徒一個信仰的基礎
恩典就是我們信仰的基礎
因為這個恩典是從神來的
但是你要看世界上的宗教
不管是什麼教
你都看得他們不提倡的恩典
穆斯林教
他不提倡恩典
不說神的愛
穆斯林教裡頭有一個派別
一個派別就主張說神有愛
但是很多穆斯林的人
主流他不說這些
他這個教這一派
他看完是一個異端
因為什麼呢
他說你人要自己來做
自己要做好的才行
你不能說神有愛赦免你
你犯罪了
神就赦免
他說不
你一定要做
你做得好
神就獎賞
做得不好
神就懲罰
沒有神有愛
能夠赦免你的罪的
但是這些宗教沒有什麼恩典可以說的
就是你要付出你的力量
你要做好的行為
要有修行
要有功德
這樣的話才能得到神的喜歡
這個就跟基督教完全不同的
你看見有很多這些異教徒
他們在這個異教的結論的時候
他們要表現
會用行為來討他們的神的喜歡
他們會做很多的苦行
有些人可以從一千里以外的地方
到他的廟裡頭去拜他們的神
他們去的時候是花了很大的力氣
在西藏在青海這些地方
去朝聖
他們要離開這個廟
離開他們住的地方很遠
可能有幾百里
他們要走去
走的時候要一步一磕頭
一步一磕頭
要整個人跪下來
然後整個手往前趴出去
碰到那個地
然後站起來
在那個地方再重新往前磕一個頭
要經過很長的磕頭
才能到這個廟去拜他們的神
這就是你有功德
你修行了
不是神給你的
就是你要自己去贈來的
去得所的
所以一般的異教都是說
你要努力
人要努力
沒有什麼神給你恩典的
但是我們看見
在聖經裡頭告訴我們
神是有恩典的神
祂是滿有憐憫
有恩典慈愛的神
所以我們感謝神
我們所敬拜的真神
是一位有恩典有慈愛的神
為什麼這些異教
他們要提倡功德呢
提倡要修行呢
有兩個原因
一個呢
因為人的本性他不認識
他以為人的本性是好的
只要你好好去做
就可以做到
神就喜歡
其實呢
聖經告訴我們
人都是罪人
人的本性是一個從罪裡頭生
沒有神的救贖的話
你從罪裡頭生
你也是死在罪中
最後只帶著罪離開這個世界
人的本性就是一個壞的
所以人的本性
聖經也說
壞到極處
誰能夠識透呢
所以他們呢
異教徒呢
對人的本性呢
他沒有什麼充分的認識
就是說
只要你好好做
你就可以做個好人
做一個他們的神
所喜歡的人
其實人常常是這樣
人想做好
卻是做不好
我們在六星主以前
我們也是同樣的
我們認為我們要想做好
每一天
每一年
我們小學的時候
都會做個作文
一年新的開始的時候
都會寫下一個作文
這年中間我要怎麼做好
我做好學生
這年中間我要做什麼事情
可是等到一年過去了
你再看看
你到底能做到多少
做不到
人的本性就是一個壞的
不是單單環境
環境不好
所以我們就做不出好
如果環境很好
我們是不是能做很好呢
也不然
很多犯罪敗壞的人
不是環境不好
不是窮人
不是生活在窮苦人中間的人
就是很富有的人
他們還是犯很多的罪
所以人性就是本身是敗壞的
所以人又沒有力量勝過
所以如果你強調人的本性
是可以做好
那是做不到的
另一方面
他們對神的性情
他們不認識
他們認為神是很威嚴的
你做得好
祂就獎賞你
你做得不好
祂就打你
祂就刑罰你
他對神的性情不認識
其實神的性情
祂是公義的
但是祂有慈愛的
祂不願意人犯罪
那人犯罪怎麼樣呢
祂是公義的
祂要刑罰
但在神的刑罰當中
神又有慈愛
神要挽救人
就像做父母一樣的
孩子不好
孩子不聽話
父母打他
但是父母心裡頭是有愛
願意他改正
能夠做個好孩子
所以神的本性
就是要有愛
祂願意愛罪人
祂願意萬人得救
不願一個人沉淪
所以神就會給人恩典
但是我們感謝神
神不但心中有愛
而且祂有能力
能夠來拯救這些
祂所愛的人
人犯罪
祂預備了耶穌基督
做贖罪的羔羊
為人並在十字架上
能夠把人挽救過來
所以我們看到
如果我們對神的性情
有足夠的認識
知道神是愛
也知道神的公義
神有拯救的能力的話
我們就知道
神賜給人恩典
是要把人給挽救過來
所以我們感謝神
我們所信的神
是有恩典持愛
又有公義
那麼這樣的話
我們就能夠真正的認識神
能夠行在神喜悅的道路當中
其實從我們基督徒的經驗
神的恩典是改變了我們一生
我相信每個弟兄姊妹
你在沒有信主以前是什麼情況
跟你信主以後什麼情況
你都有改變
信主 信耶穌
不是單單的口頭上
說我相信耶穌
我相信有一位耶穌
這個還是不夠的
我們知道我們自己的經驗
我們相信主
而且經歷主的恩典能力
我們都有改變
是神的恩典改變了我們一生
如果不是神的恩典
靠我們自己的努力掙扎的話
我們不可能有什麼根本的改變
這是因為神的恩典來改變我們
神的恩典領導我們
我們靠著神的恩典得到生命了
神尋找了我們
所以常常我自己想
不是我要神
那是神來尋找我
不是我明白神的愛
那是神的愛來吸引我
叫我能夠來相信祂
所以我們可以看見
我們能夠得救那是本如恩
實在說是神的恩典領導你領導我
我們才能夠來相信
接受這位耶穌做我們的救主
我們才能夠回到神的家中
當我們這樣的相信神
我們感謝主
最得到赦免
就在你信主的時候
你知道你的罪
主耶穌已經赦免了
所以你常常有這樣的感覺
當你親近神
當你相信神的時候
你覺得你信了主以後
覺得這個周圍
這個世界周圍的環境
好像不太一樣了
好像這個天變得更藍了
就不是成天很憂愁的
心中就有主在你的裡面
我們相信每個弟兄姊妹
在信主以後
你都是有改變的
對神總是有一些新的認識
我們信了主以後
神的恩典領導我們
我們能夠成為神的兒女
過去我們是什麼兒女呢
我們是罪的奴僕
我們不得自由
我們想做好
心有餘而力不足
想做好卻是行不出來
但是感謝神
我們跟神本來不認識的
現在我們能夠成為神的兒女
是什麼
神的恩典
使我們能夠成為這樣的
而且我們信了主以後
怎麼樣能過生活呢
還是需要恩典
神要扶持我們
要帶領我們
神不是把我們救了以後
讓我們自己去努力
神用每天的恩典來幫助我們
我們可以回頭想一想
自己這一生的過程
哪一天你要是離開了神的恩典
你就做不了什麼
所以我們感謝神
靠著神過性 誠意的生活
當我們信主的時候
在羅馬書說
我們就因性誠意
我們因著性
接受耶穌基督的使
我們就被神稱為義了
但稱為義以後呢
羅馬書還告訴我們
我們還要過誠意的生活
單單誠意的地位還不夠
你還要過誠意的生活
所以羅馬書裡頭就提到
我們要把自己獻上
當作活祭
來行神所許願的
要過一個誠意的生活
而且我們在這一生中間
有恩惠慈愛隨著我們
我們有恩典做我們隨時的幫助
人生這一生中間
很多事情是出乎你意料的
你不能夠把握明天怎麼樣
也不能夠說
你有把握說明年會是怎樣
今天可能看的好好的
明天就病了
今天看的好好的
第二天就發生什麼事情了
所以這個一般的我們基督徒知道的
明天不是屬於我們自己所能掌握的
我們就靠著主
主有恩典
扶持我們隨時給我們的幫助
而且我們更歡喜快樂的感恩的
就是我們能夠靠著神的恩典
能夠進入神的國
神不但是在今天扶持我們
帶領我們
神還預備給我們一個新天新地
千禧年國
我們這些蒙主救贖的人
我們都知道我們有信心
神一定會帶我們進到祂的國
享受祂給我們一切的福分
所以這個恩典實在是很奇妙的
所以你要看見這個人的名字叫做恩典
你知道他多半是基督徒
或者跟基督徒有關係的
有些醫院叫做恩典醫院
那你多半知道這是跟裡面創辦的人
或者這個帶領的人
他們是基督徒
所以恩典這兩個字
實在是非常的
在我們心裡頭得到滿足
得到有倚靠
我們會得到什麼恩典
我們也知道我們要感恩
但是我總是覺得
我們的感恩多半是為了我們自己
得到什麼好處
神所賜給我們的什麼好處
我們還需要更進一步來看
這個恩典對神來說
為什麼祂要賜下恩典
因為祂在這個恩典上要顯明祂的榮耀
因為在這個恩典上
祂要顯明這個恩典是多麼的豐富
所以我們讀到《以弗所書》這第一章的話
剛才我們讀的那段經文
就講到這個恩典
神的恩典
從神這裡來看
恩典不單單是給我們
從神看起來
這恩典有非常重要的
因為這恩典
神要藉著恩典表現出祂的恩典的榮耀
而且祂要從這恩典表示出
這恩典是多麼的豐富
所以我們今天藉著這個機會
我們來看看神所說的恩典
從《以弗所書》來看
恩典的性質有兩方面
一個就是恩典的榮耀
一個就是恩典的豐富
剛才我們讀到聖經裡頭
在第六節
祂說使祂榮耀的恩典得到稱讚
使祂榮耀的恩典得到稱讚
神為什麼要賜給我們恩典
不單單是為了我們需要
神賜給我們恩典
就是要叫祂的榮耀的恩典能夠得到稱讚
從英文看
榮耀的恩典應該翻譯成恩典的榮耀
因為榮耀是一個名詞
英文是to the praise of the glory of His grace
是祂恩典的榮耀
那麼你說一樣不一樣呢
可能是差不多
因為翻譯出來的榮耀的恩典
榮耀是一個形容詞
恩典和榮耀這個是對的
但是另一方面照原來意思
就是恩典有榮耀
恩典的榮耀
榮耀放在一個重要的地位
神賜給我們恩典
是叫祂的恩典得到榮耀
這個是神心裡頭所盼望得到的
那為什麼這個恩典有榮耀呢
對神的恩典
我們可以從很多方面來感謝來讚美
但是從尹夫所書說的
這個恩典的榮耀呢
它就提了一件事情
什麼事情啊
就是神的檢選
神檢選我們
叫我們在祂的看到顯出祂的恩典的榮耀
所以在第三節就開始說了
那個感謝神
祂在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣
救祂神從創立世界以前
創立世界以前
我們還沒有呢
這個宇宙世界還沒有產生的
就在這樣的創立世界以前呢
神在基督裡檢選了我們
所以這個神的檢選
而且呢
預定我們
下面說
藉著耶穌基督得到兒子的名分
神做了這樣的事情
就是為了叫祂的恩典顯出祂的榮耀
藉著這樣的恩典能顯出榮耀
所以神所做的
不是到這個現在的時間
來看見你這個人好
這個人還不好
你基督所做的好不好
神才給恩典
我們還沒有的時候
祂已經在基督裡訂給我們一個很大份的恩典
這個恩典是什麼
叫我們得到兒子的名分
兒子的名分
跟做兒子、做兒女
看起來是差不多
但是稍微有一點區別
因為當我們在
約翰一書讀的時候
我們就知道
神賜給我們有何等大的福氣
使我們能夠成為神的兒女
約翰應該告訴我們
我們若是接待祂的名
接受主耶穌的
就賜給我們全病做神的兒女
那兒女呢
兒子呢
跟兒子的名分呢
看起來很接近
但是稍微有一點區別
因為從生命說
我們是神的兒女
當我們承認主耶穌
做我們的救主
我們接受主耶穌
我們就成為神的兒女
這是從生命上來說
神重生了我們
叫我們能夠成為神的兒女
那兒子的名分是什麼呢
兒子的名分就是
神叫我們做祂的兒子
而且也叫我們能夠得到
祂要賜給我們的產業
這是重在
神要給這些兒女
不但是在生命上
賜給祂有做兒女的
這樣的生命
而且接著做的兒女
能夠在神的裡面
在基督裡面
能夠將來擔負起
神的家
神的國
這樣的管理的責任
那您看見
在這個世界上有這樣的
一個皇帝或者一個國王
祂有很多的兒女
祂希望這些兒女
將來的話
在祂的國裡頭
一同來管理
一同來掌權
一同來得著產業
所以兒子的名分
就是說
祂是兒女的生命
祂能夠在
於神將來祂的國度裡頭
能夠擔負起
管理的責任
所以這兩個
是有相互的關係
總的說
這都是神的檢選
神檢選我們
成為預定我們
所以我們這樣的話
就可以看出來
可以明白
有些人
他對神的檢選
還是不是很清楚
他對神的檢選說
神可以檢選我們
檢選一個人
但這個人可以不要
可以不接受這個檢選
有些人就會這麼說
但是聖經告訴我們
神檢選了我們
祂就會改變我們
叫我們能夠來相信
接受祂
不是像有些人說
神要檢選你
但是你不要的話
神也沒有辦法
那這樣的話
不符合聖經的道理
神的檢選
是出於神的權柄
神檢選了
所以我們相信
我們自己是神所檢選的
就是神
好像你本來不肯信主的
後來你怎麼信主呢
神會利用各樣的環境
各樣的方法
能夠帶領我們開啟我們的心
叫我們有一天忽然之間
開朗的我們接受了耶穌
那好多基督徒是
一開始你跟他講耶穌
他不肯接受的
為什麼過了一段時間
他願意接受呢
神在他心裡頭做工作
所以我們感謝神
神不但檢選我們
而且祂用祂的恩典能力
來幫助我們
來開啟我們
扭轉我們的心思意念
叫我們覺得
信耶穌實在是好
耶穌實在是愛我
我就這樣的接受的話
神的恩典就領導我們了
所以神檢選了我們
一定不會放棄我們
神檢選我們
不管我們怎麼樣
祂總是要帶領我們
糾正我們
叫我們回到祂的身邊
因為耶穌也說過
這個門徒他們是有把握的
為什麼呢
因為主要保守他們
主耶穌說
不但我要保守他們
全部也要保守他們
所以他們得救
一定能夠將來承受
主給予一切的榮耀和恩典
所以我們得到神的恩典
其實各個人都不同的
沒有一個人的恩典
都完全一樣的
但是呢
有一樣是共同的呢
就是神的檢選
所以我們讀到
以後所說的第一章以後
我們好好的思想神的話
每一個人
你姓主
你是基督徒
你是有生命的兒女
都是因為神檢選你
你才能夠成為有生命的
神的兒女
所以這個感謝神
所以要說到
這個神為什麼這麼做呢
因為祂要在這樣的事情上
能夠得到榮耀
為什麼神在我們身上要得到榮耀呢
什麼樣的榮耀呢
要先看到我們的過去
神要教我們
在我們的經歷上
要看到我們過去
沒有姓主以前
是怎麼樣一個人
雖然人不同
但是靠著自己
都是沒有辦法來到聖人面前的
都是看到我們過去
是不要神犯罪
得罪神
離開神緣的
但是神檢選了我們
神也改變了我們
同時我們也看到
神救我們
是按照祂自己的旨意所喜悅的
在第五節說
祂說又因愛我們
就按照自己意志所喜悅的
為什麼要加這句話呢
就是神救我們
不是很嚴強的
不會說神看我們落到一個很悲慘的光景
不得不救我們
不救我們我們就滅亡了
所以就是神很勉強的來救我們
不是的
祂說這裡是按照祂自己旨意所喜悅的
就是祂這樣做來檢選我們
來拯救我們
祂心裡頭非常的喜悅
祂非常的高興
祂很歡喜來救我們
這個是我們從來都沒有想到的
就好像父母對著兒女
很喜歡兒女得到一些東西
他看見兒女吃東西
吃的很多
他心裡就非常高興
他越給兒女
兒女所接受
他心裡就越高興越喜悅
神對我們就是這樣的
神很喜歡把祂的恩典
把祂的慈愛賜給我們
祂很喜歡
祂越賜給我們越接受
祂越喜歡
這是按照祂旨意所喜悅的
所以這個我們感謝主
而且這個恩典是接著耶穌基督給我們的
所以我們看見我們能夠得到這樣的恩典
看到這個恩典有這麼多的榮耀
就不是一個普普通通的事情
這個是從恩典的榮耀來看
下面說在第七節
第七節我們看到
我們接著愛子的學
德蒙救贖
過分對於赦免
乃是遭他豐富的恩典
剛才我們說到恩典的榮耀
現在就說到恩典的豐富
剛才一樣也是應該換到
the richest of His grace
豐富
就是神的恩典很豐富
這是神的恩典的另一個性質
不管人怎麼樣
是神所揀選的
神總有辦法來改變這個人
來得到這個人
所以你看到保羅
他的改變
你就會看到這個恩典是很豐富的
豐富的恩典
一個罪人
一個逼迫教會的人
一個宗納基督徒的人
最後遇見了耶穌
被耶穌改變
過去他是宗納基督徒
現在他也被別人坐上
最後被關在監獄裡
最後是尋道
這改變多麼的大
所以恩典的豐富
就說到神在我們身上
祂的做的功來拯救我們
赦免我們的罪
所以第七節說
藉著這愛子的血得蒙救贖
過犯被赦免
這些都是看到恩典的豐富
就說每個人的情況不一樣
但是因著耶穌基督
祂都為我們流血贖罪
叫我們罪得到赦免
每個人拯救的方法不一樣
神對每個人的恩典
是各方面多方面的
恩典有大的有小的
對於每個人不同
這恩典是很豐富的
而且他還說
這恩典是神用諸般智慧聰明
匆匆足足賞給我們的
這個地方講的是神賞給我們
這裡說到匆匆足足
匆匆足足就不是說
你需要一封恩典
神就給你一封
而是說你需要一封恩典
神給你兩封或三封
這樣的恩典是匆匆足足的
不但是夠我們用
而且還有多餘的
就是好像有個很有錢的人
如果他給另外一個窮人一百塊錢
那是給他一百塊錢
就是說他從他的豐富裡頭
從他財產裡頭給了一百塊錢
那如果這個富人很愛窮人
知道他有很多困難
他就給他一張支票
一張空白支票
寫了他的名字
但金額讓這個窮人隨便填上去
按他需要填上去
這就不同了
一個是給你一百
說明這個富人是很有錢
願意給你幫助一點
但如果他是給一張空白支票給你
你要多少你填多少
這是說是根據他豐富的恩典
神就是這樣的
給我們的恩典
不是只有剛剛夠我們用
神的恩典是足足有餘
不但是現在我們夠用
我們一生中間
神的恩典都是夠我們用的
不但祂看過我們衣食住行
我們的生活
祂還看過我們的身體
看過我們的環境
所以神的恩典是豐功富富的
在一個教會裡頭
有一個女孩子來到教會中間
她本來就是一個品行很不好的
行為很不好的
她吸毒
又跟一些人在一起
又是詐騙別人
行為很不好
後來她來到教會裡頭
聽到耶穌
她改變了
她接受耶穌做救助了
後來也在教會裡頭
有些服事
也幫助去照顧這些兒童
因為她在教會裡頭
就跟牧師的兒子認識了
他們兩人就多有來往
兩人就有些感情了
最後牧師的兒子
就決定跟她結婚
兩人就決定結婚了
但是教會裡的會眾就很不理解
牧師的兒子怎麼可以娶
這樣一個敗壞的女孩子呢
他們在開會
有人就提出了反對的意見
有很多反對的意見
面臨的情況
教會能夠決定怎麼樣解決
因為大家都了解這個女孩子的過去
就覺得牧師的兒子不應該跟她結婚
到最後牧師的兒子起來說話
他說主耶穌的保險
能不能夠有沒有限制
主耶穌的保險只能夠赦免什麼樣的罪
有什麼罪不能赦免
主耶穌的保險夠不夠赦免這個女孩子的罪呢
當他問了這句話以後
會眾就再不說話了
因為每個人都知道
主耶穌的保險可以洗淨人一切的罪
所以神給了我們的恩典是很豐富的
你想一想
這一生中間你經歷了多少事
我自己也想像一生中間
從年輕一直到現在
經過了很多的事情
哪樣的事情是靠著我自己的力量過來的呢
不是
都是靠著神的恩典才過來的
就像保羅所說的
我今日成了何等的人
乃是同神恩才成的
神的恩典實在是很豐富
因為祂在我們裡面工作
祂不是讓我們自己去應付
自己去做
祂乃是藉著一些患難
藉著一些難處來造就我們
來管教我們
叫我們能夠活在祂的恩典當中
所以我很感謝主
今天我的大女兒也從美國過來
來看看我們
所以在我今天聚會中間
我看到我三個女兒
我從她們身上看到神的恩典
是很豐富的
所以把感謝要分給神
所以我們弟兄姊妹
我們要多認識神的恩典
一方面我們從神所給我們的恩典
我們來感謝祂
一方面我們為了神的恩典
有這麼大的榮耀
也就是為了神的恩典
有這麼豐富的話
我們要像保羅一樣的
把感謝讚美來歸給祂
神的恩典是為了我們
我們應該把神當得的榮耀
讚美來歸給祂
我們更希望神繼續在我們心裡頭
來做公
來帶領我們
眺望我們裡面愛祂的心
每天都活在祂的裡面
有什麼事情
我們不要埋怨神
我們知道自己解決不了的
我們也不用灰心
我們仍然依靠祂
祂必定會帶領我們前面的道路
剛才我們唱的詩也是這樣的
感謝神
一節詩歌裡頭有幾個
有八個感謝
我們要感謝神
一方面為了神給我們的恩典
我們來感謝祂
一方面我們也為了神的恩典的榮耀
恩典的豐富
我們來讚美祂
叫神的心得到滿足
我們今天的分享就到這裡
我們一同回答
感謝我們的天父
感謝我們的主耶穌基督
因為祢有說不盡的恩典
今天我們能夠在祢的面前
能夠生活在祢的面前
我們回顧我們過去
我們知道祢實在是恩典的神
祢在我們軟弱的時候
祢扶持我們
在我們失望的時候
祢給我們盼望
在我們不知道怎麼樣
來走前面的路的時候
祢用祢的光來引導我們
所以我們在祢面前感謝祢
大元主
祢開啟我們的眼睛
叫我們能夠來認識
祢的恩典有何等的榮耀
也認識祢的恩典有何其豐富
讓我們這一生中間做祢的伴侶
來跟隨祢
直到我們再見祢的面
主啊求祢
加給我們每個弟兄姊妹的力量
雖然我們的難處
與我們所面對的是不同
但是主祢能帶我們走過來
願祢得到榮耀
願祢得到稱讚
我們感謝讚美封建署基督的名
Amen