今日我們繼續講馬太福音
亦繼續講耶穌是誰這個題目
今日
今日的講題叫做
他是來召罪人
在馬太福音由上一章開始
即是由第八章開始
就一路去講述耶穌
行了各種的神蹟
來去證明祂就是神的兒子
祂就是尼塞亞
每次行幾個神蹟之後
就會記述當時的人
看到、聽到有什麼反應
在前面那段文字
即是第八章和第九章前面那幾節
記載了有三種人的反應
第一種
第一種人的反應就是
他們這樣說
主啊 跟從祢當然好
不過等我搞定私人事務
等我的父親百年歸老之後
等我的兒女長大成人之後
我才去跟從祢
這是第八章初初那幾段講的
第二種人的回應就是
信耶穌啊 這樣真是好
不過如果要損失重大的財物
那就不要搞我們了
這是鬼入蛛群的故事
第三種人的反應就是
他們雖然看到神蹟
但是他們指責耶穌
指責耶穌自以為與神同等
誹謗耶穌說了潛望的說話
總之他們就不信耶穌是彌賽亞
這個故事就是講那幫
耶穌醫好了一個癱子之後
那些文士這樣去誹謗的
這三種人的反應
我們都知道應不應該學
但是我們自己有沒有想過
我們自己是哪一種人的反應呢?
以上那三種我們都不要學
今天這一段經文
又再記述多兩種人的反應
我們又看看
哪一種的反應我們應該要學
哪一種的反應我們不要學呢?
剛才我們讀完經文的時候
其實都不用等我講完
大致上你應該知道很簡單
你應該學哪一個不要學哪一個
在這段經文耶穌說
他來本不是召義人乃是召罪人
幸好耶穌是這樣說
否則我們就慘了
因為聖經很清楚告訴我們
世界上每一個人都是有罪的
每一個人都是罪人
所以每一個人都需要救主的幫助
需要救主的拯救
所以好在耶穌講清楚
他說是來幫助我們罪人
今天這段經文也會告訴我們
我們要怎樣去回應耶穌的呼召
我的意思是說
信了主之後
我們要怎樣生活來去回應主的救恩
也就是所謂怎樣去活出我們的信仰
這個就是今天我們大家一起學的功課
我們怎樣去回應、活出我們的信仰
我們先看《馬太福音》九章第九節
「耶穌從那裡看見一個人名叫馬太坐在稅關上
就對他說:你跟從我來
他就起來跟從了耶穌」
說到稅利、馬太和稅關
當然這是有關收稅的問題
在當時收稅的方法
是由一些稅利長的人
他們跟政府官員有很好的關係
他們透過投標
去投到某一區的收稅權
當然他們也需要賄賂那些政府官員
才可以投到那個權利
他們投到那一區的收稅權之後
他們就會再請其他的人來幫他實際去收稅
那些幫他收稅的人就叫做小稅利
小稅利會濫收稅款
為什麼要這樣做呢
一方面是稅利長要求要這樣做
他要向稅利長交差
另一方面也是他自己需要乘機從中取利
濫收稅款當然是討人厭
所以那些小稅利他們預料到
臉皮會很厚
每天預料到會被人咒罵、吐口水
現在這裡說馬太坐在稅關上
這樣表示馬太不是稅利長
他是一個直接去收稅的小稅利
是一個人見人憎的人
但是這一天很不同
耶穌來到他面前不是去交稅
也不是去罵他
而是來叫他跟從
是叫他不要再跟從稅利長
不要再跟從世俗潮流
只顧著賺錢
什麼都不管
甚至會同流合污
甚至是作奸犯科都不管
這樣不行
叫他不要再這樣做
叫他走回一條正確的人生路
叫他走一條步向永生的路
請問在座之中
是不是有些人正在尋找人生正確的人生路呢?
如果是的話
今天這個經文、這個訊息真是正正為你
今天的經文就是耶穌向你呼召跟從他
他呼召你走在他的永生路上
這個是最正確的人生方向
也是最蒙福的生活方式
希望你能夠聽他的呼召
願意跟從他
我們又看看馬太他怎樣反應呢?
經文這裡說
他就起來跟從了耶穌
很簡單的描述
我們可以想像
但是我們不知道
馬太心裡面那一刻是在想些什麼
他心裡面怎樣去計算或者掙扎
他在想什麼呢?
也都不知道那一陣子
他那一陣子是不是在想轉工、轉職
他在想
不想再做那些那麼討人厭的工作
經常被人罵
都很想轉另一份工作
想做一些可能有意義的工作
他會不會是因為這樣想
所以起來跟從耶穌呢?
可能會是
但是可能也都會是另一些原因
我更加會相信是因為耶穌
對他親切的呼召
我更加相信
當耶穌面對面跟一個人說話的時候
我相信世上沒有一個人
會感受不到他的愛心和他的好意
也可以說馬太是被聖靈感動
所以他立即起來跟從耶穌
在這個經文裡面
馬太只不過是他自己寫的
他自己寫自己的經歷
他只是很輕描淡寫地寫
說他起來跟從了耶穌
但是我們在路加福音那裡
我們看到更多的描述
我們看看路加福音五章二十八節
馬太就撇下所有的起來跟從了耶穌
我們會想馬太他怎樣撇下了一切呢?
或者撇下了所有呢?
在John MacArthur的《釋經書》裡面
他這樣說
他說馬太總算是羅馬政府派來
聘請他做收稅的代理人
可以說也算是公務員
如果他辭職不做的時候怎麼辦呢?
相信他以後是不可能再復職
不可能再申請這份工作
你可以說這個決定是一條不歸路
如果他想做另一份工作
其他的猶太人也不會聘請他
因為大家都很討厭稅利
他清楚知道自己的決定
他很懂得計算
稅利來的
算盤打得很響
他計算過
他知道這是跟從主的代價
那我們有沒有計算清楚
我們跟從主的代價是要付出什麼呢?
這個值得我們想一想
我們再看回《馬太福音》九章九節
在這節聖經裡面
馬太他自己很簡單地說
他就起來跟從了耶穌
他在這裡沒有提到自己犧牲了什麼
捨棄了什麼
他沒有提到
那我們可以想一想
究竟馬太在這裡寫的時候
他究竟想表達什麼呢?
我們看到他是一個謙卑的人
這個叫做毫不疑惑的信服
Unquestioning obedience
這種信服是很難得的
回想我們自己
我們有多大的信服程度呢?
我們有多謙卑信服呢?
當我們跟從主的時候
我們怎樣謙卑信服呢?
這個值得我們回想一想
第十節
第十節這裡說
耶穌在屋裡坐直
很簡單
沒有說誰的屋
在哪裡呢?
在誰的屋呢?
誰請客呢?
沒有說
但是我們從《盧家福音》那裡
又知道是誰的
是馬太自己的屋
就是說
他自己在自己的屋
擺設筵席
邀請親戚朋友
邀請耶穌
還有其他的門徒來坐直
這也表示馬太的謙卑
他不想張揚自己的慷慨
或者犧牲多少
馬太是一個好榜樣
所以當我們為主
做了多少的服事工作
或者為教會奉獻了多少的金錢
我們都不需要大肆張揚
我們不需要得人的稱讚
我們服事了多少
奉獻了多少
這是我們個人和神和耶穌的關係
神知道
主知道就可以了
我們不需要大肆宣揚
馬太成為了耶穌的門徒之後
他當然會很開心
於是他就在家裡設宴
來款待耶穌和其他的門徒
也請了一群朋友
那群朋友是什麼人呢?
這裡聖經形容是稅吏和罪人
稅吏和罪人都是黑人憎的人
都是社會上所摒棄的人
他為什麼要請客呢?
他的目的就是要向他們講見證
去分享他跟從主的那種喜樂
我們想一想
我們也應該常常向親戚朋友
分享我們信主的喜樂
最適當的時機在哪裡呢?
就是我們去請客的時候
請客的時候
被你邀請的客人一定會很開懷
心情一定很好
你那個時候去分享見證
就是最適合的時候
他們會聽
馬太是稅吏
是被猶太人主流社會所厭棄的人
他們都當稅吏是等同罪人
他們那些猶太人所指的罪人
當然是包括犯過法犯過罪的人
其實他們主要是指那些
不遵守法利賽人所定的那些
很嚴苛的規矩的那些人
那些人不聽他們的話的人
這些罪人也是不受猶太人所歡迎的
所以馬太只能夠物以類聚
跟那些罪人、稅吏來做朋友
所以她能夠邀請到的都是稅吏和罪人
我們看第十一節
法利賽人和罪人一同吃飯
法利賽人這一句話
他們不是想聽解釋
他們只是想指責耶穌
法利賽人他們自己是猶太人之中的
所謂主流社會裡面的上流人物
他們也自認是最敬虔的一族
其實他們不是真正的敬虔
他們只不過是嚴格死守人所定的規則的一班人
但是他們自己心目中認為
如果彌賽亞真的來到的時候
彌賽亞應該會稱讚他們
因為他們死守規律
他們認為彌賽亞來到的時候
一定會站在他們那邊
但是他們心目中現在有條刺
就是當他們看到耶穌走這麼多神跡的時候
又自稱是彌賽亞的時候
但是卻不肯站在他們那邊
他們還經常指責他們是假冒為善的人
你想一下他們的心裡面這條刺是多麼的痛
他們很恨耶穌
因為耶穌不稱讚他們
耶穌不是跟他們吃飯
反而是跟那些稅利罪人吃飯
所以他們要找對這個機會
想去攻擊耶穌、指責耶穌
那耶穌怎樣去解釋呢?
第十二節
耶穌聽見就說
健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
有一位聖經學者Bloomberg
指出這句話是當時猶太人慣用的言語表達方式
這個表達方式就是想強調一些更加重要的東西
但是不是表示要真的廢棄了較為沒那麼重要的東西
意思就是說根據經文來說
稅利和罪人是屬靈的病人
他們當然是有軟弱、有病、有罪
他們是屬靈上的病人
故此他們需要屬靈的醫生
他們就是需要尼賽亞救主的醫治
現在耶穌跟他們一起是很應當、很自然的事
但是法利塞人自以為自己是屬靈上健康的人
但其實他們自己不是
反而他們是病入膏肓的人
病入膏肓的人怎樣?
沒得醫
不懂得去找醫生
不懂得去找屬靈的大醫生、救主來醫治
是很可惜的
我們想想
不承認自己有病的人怎會去找醫生?
不去找醫生的人怎會醫治到病呢?
我們世上每一個人在屬靈上都是有軟弱的
在屬靈上我們都是有不足的地方
我們每一個人都需要屬靈的大醫生
需要耶穌來醫治我們
所以我們千萬不要心硬
我記得以前講小仙之書的時候已經講過這段
這段是說
在生活上
人可以做些什麼能夠去取悅神呢?
亦都在這裡講出
耶穌是講出
獻祭和禮儀都重要
但是不是最重要
最重要的是廉恕
是廉恕有困苦有需要的人
耶穌正正就是這樣在做
留意這句說話裡面有一句說話叫做
你們且去揣摩
這句說話字面上很簡單
你們自己回去研究一下想清楚
這句說話其實是當時的猶太人的老師
即是所謂的拉比
當他們對學生
即是教導學生的時候
發現學生怎麼教都不明白的時候
他就說
你們自己回去自己動起床板
看清楚想清楚反省清楚
慢慢研究你就會明白
是這樣的意思
在這裡是什麼意思呢?
耶穌是譏笑那班教導聖經
即是教導百姓聖經的法利賽人
說他們自己其實不明白聖經
因為如果他們明白聖經
他們就不會自以為意
亦都不會去指責耶穌
接著耶穌亦都講了一句很重要的說話
就是最後那句
我來本不是召義人乃是召罪人
這是一個很重要的福音真理
就是神子道成肉身的目的是為了什麼呢?
他來到世上的目的就是為了尋找罪人
為了去呼召罪人
他來呼召罪人還有一個目的
是叫罪人悔改
我們可以從路加福音五章三十二節看到
我們看路加福音五章三十二節
他說我來本不是召義人悔改
乃是召罪人悔改
我們看見的時候
我們就想我們認為自己是義人還是罪人呢?
馬太用自己的行動來回應耶穌的呼召
她以放下一切跟從耶穌來表示
她承認自己是一個罪人
她需要耶穌
她需要耶穌的連率和赦免
但是那些法利賽人自以為是義人
因此他們不肯去接待耶穌
他們就錯失進入天國的門
這是很可惜的
保羅在羅馬書三章十節
他也有很清楚的教導
羅馬書三章十節
保羅說
就如經上所記
沒有義人,連一個也沒有
這句話是引自舊約詩篇第十四篇第三節
你想想保羅他就明白聖經
因此他會說出這個道理
世上沒有一個義人
沒有一個人可以說自己是義人
但是那些法利賽人就想不到
不明白這句舊約聖經
所以的確他們真的需要回家
動起床板多些揣摩聖經
保羅接著說
三章二十三節
羅馬書三章二十三節
因此他說
世人都犯了罪,規決了神的榮耀
我們人豈可說自己無罪
在約翰一書一章八節
約翰也說
我們若說自己無罪便是自欺
真理不在我們心裡了
第九節
我們若認自己的罪
神是信實的是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
這兩節聖經我們很常在守聖餐的時候都會引用的
說自己無罪的人其實是自欺的
我們怎會無罪呢
我們會發覺神是很嚴厲
但祂也是很公平、公正、很公義
但最重要的是神是有恩典憐憫
這是我們人最大的福氣
我們應該怎樣回應呢
耶穌所說的關於罪人、義人、連戌
我們怎樣去回應呢
我的意思是我們要怎樣去活出
我們已經被主赦免、被神、清義的生活呢
清義的生活是什麼呢
清義就是敬虔的意思
所以想過清義的生活就是過敬虔的生活
這裡告訴我們敬虔的生活
第一件事要留意的是要勒住自己的舌頭
不要隨便說是非、不要隨便說人壞話
也不要說傷害人的說話
這是虔誠最基本要做的事
二十七節
再神我們的父前,那清潔沒有玷污的虔誠
就是看顧在患難中的孤兒寡婦
並且保守自己不沾染世俗
法理賽人只顧在禮儀上的敬虔,忽略了關懷人
特別是聖經,耶穌指責他們侵吞寡婦的家產
不體恤、不為孤兒寡婦伸冤
他們卻是將著人要守規矩,守他們人定的規矩
所以耶穌不斷指責他們假冒為善
所以我們不要學他們
在關懷的工作方面我們都可以承認
我們都做得不夠多、不夠好
所以我們希望在將來我們能夠在這方面多點努力
多點留意我們身邊的人的需要
多點做關懷的工作
這樣我們去回應,多點勒著我們的舌頭
多點關心別人
用這樣的生活來回應耶穌對我們的呼召
我們一起祈禱
求神祢繼續給恩典憐憫我們
讓我們在生活裏面能夠活出敬虔
能夠按著聖經的教訓生活
以致我們能夠去榮耀祢的名
也經歷祢更多的恩典
我們感謝祢
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名