(主席) 當你坐下的時候跟旁邊的鄧小平說一聲 祝你二馬來歷
(群眾) 祝你二馬來歷
(主席) 我們今天的題目是
祝你二馬來歷在神與我們同在的第八講
也是最難講的 為什麼呢?
因為這個題目聖靈充滿和善用
因此是會兩邊不討好的
我的意思是包括方派
是包括靈恩派兩邊不討好的
你看到近十多年
香港流行一個課程叫啟發課程
啟發課程裡面其中很重要的
有一天是啟發的營會
裡面提到聖靈充滿的問題
甚至在教育課程裡面的書本
很清楚寫明講方言的問題
也因為這樣的緣故
很多教會在全球華人教會推動啟發課程的時候
就把啟發營會和關於教導聖靈的課程
完全抽走
你就開始知道是多麼敏感的問題
所以某程度上很多教會叫做啟發
實際是沒有了啟發的精神
因為啟發課程的創辦人Nicky Gamble
本身在英國聖公會
除了服飾上由一個聖公會牧師
變成一個穿著普通的衣服牛仔褲來講道
一個很大的突破
但是更加重要的課程的內容裡面
不斷從理性的聖經的查考
但是更加重要的帶來了英國聖公會的復興的原因
因為他再一次把聖靈的課題這個元素帶回教會
當啟發一直在全世界擴散
越來越多人使用的時候
這個敏感的課題
也是最有特色的課題
就是這樣在啟發裡面被抽走
你就知道今天這個課題是多麼敏感
方派一直不會提聖靈充滿這個課題
也不提這個課題
因為一提和一提就會覺得變成了靈恩派
而善用恩賜的問題
方派也有提恩賜題和聖經所說的恩賜出入非常之大
簡單來說
聖經有提的恩賜方派多數找不到
方派認為的恩賜是聖經找不到
很常在方派教會裡面聽到有人說
弟兄姊妹很有插花恩賜
是從哪裡來的呢?
你聽得懂我說嗎?
是哪一段經文來的呢?
弟兄姊妹有裝修恩賜
也有機會是從哪裡來的
舊約做會幕的時候有些人聖靈特別給了他智慧
弟兄姊妹有煮飯恩賜
這個真的很難搞
哪一段經文可以告訴我有煮飯恩賜呢?
我的意思是在方派裡面仍然在用聖經的字句
但是內容就已經完全偷換概念了
我們怎樣從聖經去理解這個課題
實在是一些不容易的事情
我們看看今天要從兩段經文
包括在這份書裡面
唯一新約提到被聖靈充滿的
今天我們說「以馬內利,上帝居長於心中」
聖靈充滿當然是一個很重大的課題
但是聖經只有一段用命令式的說
你們要被聖靈充滿
那個背景是要把握時機
因為現今的世代邪惡
保羅面對一個邪惡的世代
老實說
今天世界所面對的種種倫理道德等等的問題
其實是將羅馬帝國的問題擴散全球
我們今天沒有新的東西出現
在羅馬宮廷裡面
戀倫、同性戀、異性戀等等
在宮廷裡面全部都發生了
我們看到不公義、不公平的政府
羅馬政府到很荒淫無道的皇帝
都發生了
我們看到保羅所形容的
這個邪惡的世代
究竟基督徒要怎麼面對呢?
保羅不是從一個地上的建制去處理
這是一個大問題
保羅不會從一個建制去處理這個邪惡世界
因為保羅的神學看到的
這次的邪惡背後是跟屬靈有關的
因為這個緣故
保羅認為我們不是跟屬血氣的去爭戰
而是跟屬靈的爭戰
既然跟屬靈的爭戰
那個入手就必須從屬靈的角度去處理
我剛剛去完北美
我去了波士頓、多倫多、加勒比利、溫哥華
回來香港
我九天之內去了四個地點
整體叫北美
見到三件很普遍的事情
第一
在波士頓教會要面對跟政府訴訟的問題
就是我有男人的軀殼
有女性的心理
我可以進女性的更衣室和女性的洗手間
教會要跟政府有訴訟
去到波士頓最出名
有兩個景點
一個叫五月花號
美國歷史最初
102個人由英國開船去到美國這個地方
建立了現在三百多年的歷史
建立了全世界最強的國家 美國
第二個很出名的地方叫哈佛大學
大家都很清楚
我時間的關係
所以我無法自己去哈佛
我只能夠去看五月花號
我都覺得
因為哈佛太大了
你開車繞一圈看
不如不要去
不如下次再去
下次不知道什麼時候
但是五月花號很小
坐一百零二人應該去看一下
特別是浸會歷史
經常提五月花號
接著在Newton那條街
我開報道的那間教會
一百多年歷史
很漂亮
接著我去另一間教會在downtown
1839年開始蓋建
1839年突然之間
你和我都不在
林肯總統在那裏
曾經演說過的一間教會
但是Newton這個地方整條街
原本有十座建築物
有七座建築物是教會
現在只剩下一間
而這間教會已經不是西洋教會
完完全全在十幾年前
交給華人
即是說在Boston Newton這條街
已經沒有英語的教會
教會是人
建築物多漂亮都沒有用
其他的教會變成什麼
現在變成了商業建築
這個不悲慘
在歐洲你去看一下
變成了酒吧也有
Casino也有
貨倉也有
美倫美奐的教堂
變成貨倉
為什麼會這樣呢
接著我去到加拿大
我再次見到一對夫婦
兩年前見過她
其實在我的書
《再見再遇見》那本書
其中一個個案就說他們
我就很清晰看到一個情況
就是原來人的理性
跟他的感性
跟他的靈性
可以完全分割
即是說
今天我們頭腦上認識很多神學思想
我們識背所有的經文
可能跟我們的感性毫無關係
發起脾氣也不是人這麼笨
你見過了
跟他的靈性也可以沒有關係
他不一定有一個關聯性在
原來可以
因為其中的太太
即是我本書提到的
去一次旅行
不知道發生什麼事
她腦部受到創傷
昏迷
不醒
後來醫好了
醒了
不認得人
不過奇怪的在這裡
她連老公也不認得
沒有叫她老公的名字
兩年後今天我見到她
語言的能力比兩年前好強
誰知道她強
懂得罵人
一個人懂得罵人
語言能力就很強
坐坐聊聊天
突然她罵她老公
我跟她老公說
她很厲害
兩年前還不懂得罵人
牧師我現在經歷愛是恨
夠忍耐
但是
她由五年前開始出事
我第一次見到她是兩年前
她仍然可以祈禱
對答不了
她可以自己一個人領土
祈禱之後還是很完整地說
奉耶穌基督的名祈求
她的靈性部份仍然很完整
但是她的感性部份
好像小朋友一樣
喜怒哀樂
完全表露無遺
見到我們很開心
因為我們去之前她老公給了她一些照片
你記不記得這個人
兩年前見過
她見到我們很開心
但當我們離開
她就哭了
好像小朋友一樣
情緒上好像小朋友一樣
智能上
未到四歲
直到醫生說
你太太要好起來
是她記得人的名字
記得人的名字原來這麼重要
為何創世紀
亞當要為動物改名
這是一個智慧的象徵
原來
靈性和感性
感性和理性是可以分割到這樣的
我吃完飯,因為沒什麼機會再跟他們說其他東西
因為整晚她丈夫分享了這兩年的經歷,我都被他說完了
我很安靜地吃飯,吃完飯,突然間這個姐妹指著我的戒指大聲叫
她說:「靚靚,靚靚」,就是這隻戒指
「靚靚,靚靚,好Special,好Special」,哇,那我就覺得很Special了
每件事都不止,如果她指著我的人,我會覺得很Special
只是指著我的戒指,我說:「為什麼你會覺得很Special?」
她說:「好Special,好Special」,她的靈是很敏銳的
看到嗎,大姐妹,所以一個人想要耶穌,是不是等於被聖靈充滿呢?
聖靈充滿究竟是什麼事呢?為什麼方派這麼怕聖靈充滿呢?
靈恩派又這麼強調聖靈充滿,但那些聖靈充滿的現象又古古怪怪的呢?
究竟是什麼回事呢?
保羅要回應的世代邪惡,不是從制度上去令這個社會不邪惡
如果你問我,羅馬帝國的邪惡,遠比現在很多國家的邪惡得多
所以有人提出羅馬書裏面說要信服掌權者,除非那個政府公義,我就信服他
羅馬書裏面從來沒有提及這個條件性
如果講公義,羅馬帝國是一個不公義的國家
我們看看保羅的回應,在一個邪惡的世代裏面,要謹慎行事,不要像無知的人,要像智慧的人
其實這裏提到三個不要,三個要的,不要像無知的人,不要做糊塗人,不要醉酒
你要做什麼呢?要像智慧人,要明白主的旨意,要被聖靈充滿
我是提到的,究竟發生什麼事?
保羅要提到的,他說你要像智慧人,智慧人是一個把握時機的人
因為世代邪惡,是太多的事情浪費我們的生命
弟兄,每天打機對你來說是沒有意義的,但是就是這樣浪費的
我們的生命是浪費得起的
姐妹,我們不斷談電話,不斷談話,益處不大,但是就不斷浪費
香港人很忙的,忙到什麼地步呢?忙到不知道為了什麼而忙
香港人沒有事忙的,你看看,不知道發生什麼事
我想去到波士頓,有個弟兄跟我說,牧師這裡開始葉轉紅色,你想不想去看?
我要開多久車?三個小時,我說他太忙嗎?
開三個小時的車就去看樹變紅?他說這裡是這樣的,牧師,這裡沒什麼可以做的
我有空也不會做這些事情,傻的,我這麼遠飛過來,開三個小時去看,然後開三個小時回來
那我六個小時要去做什麼?沿途就看到,沿途看到整條街都轉了
這樣就看到了,這樣看是不一樣的
世代邪惡,我們的時間很快被充斥,然後做了很多很無謂的事情
時機是一瞬即逝,時機一過了就不會回頭,等一等就過了
眨一眨眼就過了,因為現在的世代邪惡,時光是不斷的流逝
基督徒如果不善用時間,他就被罪惡任意利用
跟你的鄰居說,你要善用你的時間
當我們沒有刻意去用我們的時間的時候,我們就不經意地浪費時間
再聽清楚我說,當我們沒有刻意去運用我們的時間的時候
我們就不經意地浪費了我們的時間,時間是不會等我們的
第二,普羅話被形容充滿了要愛惜光陰,不要做糊塗的人,要明白主的旨意
這段經文所關注的是,上帝對我們日常生活的旨意多過其他
當然,有兩派人士的解釋,可能是在說末世上帝的心意,還是我們每天生活的心意
但如果你上下文看一下,如果我們說不要浪費我們的生命和時間的話
當然是在說我們上帝對我們個人的旨意
究竟我們每一天,上帝要我們做些什麼,我們必須要尋求神的心意
上帝是不是要我們睡到自然醒,上帝是不是要我們下班之後
就是由七點鐘開始打機,打到晚上凌晨兩點
各位姐妹,這是我們必須要問的問題
上帝是不是要我們浪費我們的生命呢?我們的生命是否真的浪費得起呢?
究竟上帝有什麼心意呢?跟你隔壁的朋友說,上帝在你身上是有心意的
問題是我們是否有尋求神的心意
保羅繼續說,第三個不要,不要醉酒
當時的羅馬帝國,喝酒是必然醉的
有一次我和一班人吃飯,他就問我,牧師你可不可以喝酒
我說,我是可以喝酒的,不過不可以醉酒
他就馬上回應,他不喝醉,喝來幹什麼?
你看台灣,你看中國北方的文化,都是要喝醉
在美國歷史裡面,清教徒的運動是令醉酒的事情停止
所以浸浴會在那段時間裡面,牧師不准喝酒
喝酒是當時羅馬帝國很常見的,喝了必醉,是必然會醉
喝酒而喝醉之後,產生了兩件事
第一,浪費時間,喝醉就一定浪費時間
第二,就是使人放蕩
所以我們廣東人說,酒後吐真言
如果你的弟兄不想說話,你給他兩杯,他就會說真話
酒會令人放蕩,做了一些他平日有理性之下不會做的事情
保羅說,要取締「不要喝酒,不要醉酒」
就要「被聖靈充滿」,跟你旁邊的帝王山要「被聖靈充滿」
因為在第一次五旬節聖靈降臨的時候
「喝醉酒」和「被聖靈充滿」的外顯現象是相似的
興奮的,高興的,很振奮的,很敢說話的
外表很相似
所以保羅說,甚至當時「醉酒」和「異教」的敬拜儀式是有關係的
所以保羅特別提到「不要醉酒,要被聖靈充滿」
「被聖靈充滿」到底是在說什麼呢?
是在說信徒的生活由聖靈掌管和導引
保羅強調的,不是要某些現象出現,他強調的是要「不斷被聖靈充滿」
以致不是用酒精控制我們的生命,而是由聖靈掌管我們的生命
跟你旁邊的帝王山要「被聖靈掌管」你的生命
保羅繼續說,要用詩章、詩篇、讚美詩、靈歌、彼此的對說
口唱心和的讚美主繁少,奉我們主耶穌基督的名上
尚有感謝父神,要全心敬畏神,彼此的信服
被聖靈充滿的人,有以下三個現象
這是第一個指標
當以上我們做了之後,這三個「不要」我們做了之後
這三個「要」我們做了之後
接著產生的結果,這個被聖靈充滿的人是常常歌頌神
常常歌頌神不是你有沒有走音
是不是音很準
當然我明白詩篇我們不要走音
但是你講個人的被聖靈充滿的話
這個人為什麼常常歌頌神
因為他覺得神是值得他讚美的
有些人說我不喜歡唱歌
你不喜歡唱歌跟你喜歡不喜歡歌頌神是兩回事
你要分得到
你可以就這樣朗誦出來去歌頌他
不一定要唱出來
但是被聖靈充滿的人是心被恩感
常常都感覺神是值得讚美的
一睡醒就覺得神是值得讚美的
臨睡之前神是值得讚美的
走著走著街會覺得上帝是值得讚美的
因為聖靈充滿
兄弟姐妹
沒有被聖靈充滿的人剛剛相反
睡醒就埋怨 見到人又怨
臨睡之前又怨
你看到嗎
兄弟姐妹
一個常常埋怨的人
是等於並沒有被聖靈充滿
能夠歌頌上帝的人
常常都有一個感動
很強烈的感動
想讚美神
因為神是值得他讚美的
這是被聖靈充滿的現象
第二 常常感恩
這兩件事是分不開的
當你覺得神是值得讚美
就自然會感恩
當你覺得感恩
自然也會讚美
這兩件事不是分一家、二家、三家的事
是同時都會發生的事
好像《雅各書》提到
你不會同一張嘴去讚美上帝
同一張嘴去奏助弟兄姊妹
當你讚美上帝的時候
你就會感恩
第三 是會彼此信服
這才是最奇妙的事
保羅要提出的
因為被聖靈充滿的人
有時我們見到
是去到一個狂妄自大的現象出現的
因為我被聖靈充滿
所以你要信服我
但保羅說他是彼此信服
當你教弟兄說一聲 我們要彼此信服
這三個的表徵
就告訴我們
被聖靈充滿的人的特徵就是這樣
被聖靈充滿的人不是經常傻笑
或是躲在地上
那些現象我可以接受
但不是聖經所說的
被聖靈充滿的人生
被聖靈充滿的人生應該具備這三個條件
如果我們見到被聖靈充滿
是一個以馬來理的很具體的章節
我怎知神在你裏面
就是你經常都會讚美上帝
我怎知神會在你裏面
你經常都感恩
我怎知神在你裏面
你和人的關係彼此信服
我怎知神不在你裏面
一言九鼎
常常埋怨
我怎知神不在你裏面
不會歌頌
不會讚美上帝的恩典
這件事是很明顯的分界線
很明顯
這是一種生命
不是金句
從生命就看到
從你的果子看到你的人生
第二方面我們提到
屬靈恩賜的問題
一個被聖人充滿的人是很個人的
是一個群體被聖人充滿的
但是為何要學武術的恩賜
保羅就說
我們必須要知道這件事
我們必須要承認
自己不能夠依靠自己的能力去侍奉神
跟你戒頂的那種聲音
你不能夠依靠自己的能力
今日方派最大的問題是甚麼
我們靠的是人的智慧能力
我在北美幾間教會走過的時候
我見到最大的侍奉是甚麼呢
北美是一些高智能的人
特別是在波士頓哈佛大學附近
他們的侍奉就是
由早上八點半開會到晚上十二點
開會就是侍奉
侍奉就是開會
開完會沒有人做事
接著再開會
這就是我覺得不能談論的事情
開完會沒有人做事
接著再開會
那個星期如是
有一個教會跟我說
牧師我星期二
由早上八點半開會開到十二點
星期四就開半天會
星期五又半天要開會
一個星期有兩天全天開會
沒時間做事
我們以為靠自己的能力
自己的智慧去侍奉上帝的時候
誰不知在《已不鎖書》第六章十二節補羅說
因為我們的爭戰不是對抗有血有肉的
而是對抗執政的掌權的
管轄幽暗世界以及天空靈界的惡魔
我們不能夠靠自己的智慧去打贏這場仗
我們要學武術靈的恩賜
是要建立神的教會
講了那麼多前面的十四章十二節
你們也是如此
既然你們切務武術靈的恩賜
就當追求多德造就教會的恩賜
造就教會就是建立人的生命
我這次有一個很大的體會
原來人將自己放在一個位置周遊列國
不同的場合只是講道而沒有進入群體模樣的話
其實這個人是將自己放在最危險的位置
因為所有的恩賜是要建立造就教會的
而所有的恩賜不是等於講道恩賜
我們必須搞清楚
恩賜跟我們屬靈生命的高低好壞是無關的
這是很難搞的觀念
跟你旁邊聽到的聲音,你的恩賜跟你的生命是無關的
你見過一個填詞作曲的人
可以很有才華
但他完結後馬上吸煙說粗口
你說音樂能夠陶冶聲情
這是你媽媽騙你的
我告訴你,很肯定是你媽媽騙你的
一大群人音樂很厲害
他的性情是很腐敗的
有音樂天分的人
跟他的生命是可以不掛鉤的
如果你有機會看看莫札特
一生你就會知道
莫札特是一個天才還日的音樂人
但他整個生命是放蕩不羈的
你就很明顯見到
恩賜不是學回來的
恩賜是上帝無條件給你的禮物
跟你的屬靈生命好壞和高低無關
運用恩賜最大的心法是什麼呢?
保羅說:我講萬人的謊言
若會有愛,也沒有意義
我能夠叫大山挪開,很有信心
但若沒有愛,也沒有意義
所以,愛是整個恩賜最重要的
所以你見到哥倫多前書十二、十三、十四章
愛夾在中間的原因
保羅要重提,很重要很重要
原來所有恩賜的運用
背後最大的動力是愛
所以你愛不愛旁邊的人
跟你能否用恩賜去服侍他
是直接掛鉤的
但原來也可以在沒有愛的情況下
保羅說有恩賜的
哥倫多教會就是這樣
充滿恩賜的教會
但卻沒有愛心的教會
否則保羅就不會在哥倫多前書十三章
寫出一篇愛的詩篇
奇妙在這裡,弟兄姊妹
這次我在加拿大
這個弟兄跟我說
我們吃飯只有兩個小時
現在吃法國菜
法國菜是很慢的
但在加拿大你不是那麼慢
怎麼過日子呢
吃了三個多小時
三個多小時就是不斷說
說兩年的經歷
一邊聽一邊聽
我聽到的是什麼呢
我很少這麼有忍耐聽別人說話
我完全不插嘴
坐著就這樣聽
不是因為食物好吃
是因為我插不了嘴
我聽了兩個多小時之後
我就跟他說
我說弟兄
可不可以聽到的是
不是理性上背哥倫多前書十三章給我聽
而是真的生命
將哥倫多前書十三章實踐了出來
是兩回事
當然我們要背哥倫多前書十三章是應該的
當我們要背
但背了之後我的生命是否將哥倫多前書十三章實踐出來
是另一回事
姐妹
面對你的老公
愛是恆久忍耐
弟兄
面對你的老婆
是愛是恆久忍耐
姐妹
面對你的老公
是不計算別人的我
很艱難
但生命就是這樣
各位
所謂的恩賜如果沒有愛的話
就成為了明的羅響的筆
在《三聖經》裡面
起碼有四段經文提到恩賜
裡面包括了
講道
服事
說語言
教導
勸勉
施捨
治理
憐憫
哥倫多前書十二章
提到的九種恩賜是超自然的恩賜
但是這裡我們先要先交代
方派教會成長的弟兄姐妹就覺得
這些是我們從來沒有經歷過的恩賜
但我想告訴你
第一
哥倫多前書十二章八節十一節
難解的地方在哪裡呢
難解的地方
我講個比喻你就明白了
有沒有人不知道什麼叫乾炒牛河
這裡
沒有吧
為什麼你會知道
吃過
是不是
最離譜
如果你去到外地
你叫一樣菜
你發覺和香港的吃法是不一樣的
例如咕嚕肉原來很多版本
你以為叫咕嚕肉就是香港的咕嚕肉
你發覺吃下去是不同的咕嚕肉
不是不同肉
是不同做法的咕嚕肉
最離譜
你去到歐洲
我有一次和師母去布拉格
進了唐人餐館叫飯吃
完全那餐牌和你看到的東西是兩個世界
是你想像不到
為什麼會是這件事
這樣也行
很驚訝
前晚我們回到美孚
坐在一間上海舖
因為安息禮拜結束了
九點多十點
又不是很飽
又不是很餓
最慘這些時間
師母叫一個淨水餃
我就叫一個淨雲吞
最驚訝是
當兩碗東西送過來的時候
我分不到哪一碗是雲吞
哪一碗是水餃
我就問師母
我們是不是叫錯了
我們是不是叫了兩碗水餃
她說不是
叫老闆來
我們叫一碗淨雲吞一碗淨水餃
你這碗是淨雲吞
他那碗是淨水餃
我分不到
完全分不到
完全一樣
尺寸一樣
你見過水餃和雲吞的尺寸一樣嗎
我是第一次見
然後咬下去更離譜
我覺得那個不是雲吞
但他真的叫雲吞
今天你看餐牌
我們有個假設在這裡
因為我們吃過
我知道它是什麼
但去喝就大件事了
我們中國人喝
那些大龍鳳真的不知道是什麼
整個餐牌都寫得很漂亮
但不知道要煮什麼
靠猜的
所以每一道菜都要猜
猜中了我也是這樣
好開心
前書十二章八到十一節都是一個餐牌
究竟裡面是什麼
沒經歷過的人
沒法子知道是什麼
你從原文解釋解完一輪之後
都不知道是什麼
沒經歷
乾炒牛河
英文叫乾炒歐蝦
那又如何
你明白我的問題
沒意義的
你用不同的語言去解釋乾炒牛河
解完一輪都沒意義
乾炒牛河是什麼
所以有一些中菜館
那道菜下面有細字寫明
是什麼加什麼再加什麼
你知道成分是什麼
你知道大概是吃什麼
但前書十二章八到十一節沒有
智慧的言語
知識的言語
本來是不需要解釋的
為什麼不需要解釋
因為跟一班明白的人說
不需要解釋
跟你說乾炒牛河為什麼要解釋
揚州炒飯為什麼要解釋
不需要解釋
我去過揚州吃揚州炒飯
我就明白為什麼揚州
要將揚州炒飯拿專利
因為除了他們之外
全世界的揚州炒飯都是假的
完全不一樣的煮法
簡直是侮辱了揚州炒飯
你去廣東菜館
揚州炒飯來了
你說好好吃
多好吃
去揚州吃揚州炒飯
完全不是那回事
現在究竟保羅說的是什麼
我們真的不知道
從原文裡面說完之後
我們都不知道是什麼
因為這個餐牌我們沒有經歷過
我們就不太知道
這是第一
第二
今天方派的弟兄姊妹
為什麼對斷經文
我們說我們沒有經歷
其實在我方派成長裡面
我們經常用了兩個字
代替這些恩賜
就是感動
舉個例子
今天回來
你散會之後
突然間見到一個姐妹
你是姐妹
你見到另一個姐妹
哎呀
我回來的時候
我的感動是想散會找你聊天
姐妹就說
姐妹和姐妹的對話是可以的
很有趣
如果弟兄和弟兄是很艱難的
叫弟兄來散會
哎呀
我今天來聚會之前有一個感動
散會想找你聊天
弟兄和弟兄說
接著弟兄就會問你有感動和我聊什麼
是吧
弟兄會這樣問
我就有感動和你聊
我不知道要聊什麼
這樣嗎
沒有了
沒話聊了
我先走了
弟兄就是這樣
姐妹不是
姐妹說我有感動
散會之後想找你聊天
現在碰到你真好
我們聊一下
姐妹說真好
我今天回來真的想找人聊天
我也不知道找誰聊
剛好你說有感動和我聊
我就和你聊
姐妹真的可以
是不是
弟兄就很艱難
我今天有感動想和你聊
我也有感動找人聊天
我不知道
剛好是你
真好
弟兄比較少
這個感動是什麼
這個感動就是知識的言語
去說出一個人的需要
為什麼有時候我們在崇拜服侍的時間
我們會知道今天上帝要醫治什麼人
那個是知識的言語
有感動要為某些人祈禱
保羅的術語就叫知識的言語
智慧的言語是能夠幫人解決問題
信心
當然運用所有因子都需要信心
醫病的因子我們經歷得多
行義能是今年我和師母經歷的東西
先知是對人說的
要造就安慰勸勉和造就教會
在新約裡面
先知的功能和舊約已經不一樣
新約先知的功能是要造就安慰和勸勉人
不是發愈言
我們看到有辨別珠玲
辨別珠玲是什麼意思
有些弟兄姊妹很害怕
辨別珠玲是說
進到這間屋
我看到有很多鬼在這裡
就叫辨別珠玲
不是
辨別珠玲是你分辨得到
究竟這裡的屬靈氣氛是怎樣的
你分辨得到
今天講話的那個人
他講的話
是不是你會Amen的
這個叫辨別珠玲
我們不需要刻意求
是當你運用恩賜的時候就會知道
接著有人會問
那我講方言有沒有人翻方言
如果沒有人翻我應該講不講
那我怎麼知道有沒有人翻
等等等等的問題
因為保羅說
你講方言必須有人翻
沒有人翻你就自己祈禱
有人翻你才會講
那我怎麼知道有沒有人翻
我不講也沒有人翻
那我沒有人翻我不敢講
聽不聽得懂這個矛盾
保羅說你可以在會眾裡面講方言
只要有人翻
如果沒有人翻就不要講了
那但我不講
怎麼知道有沒有人翻呢
那我不知道有沒有人翻
我又不能講
你明白嗎
最後就不講了
結果就是不講了
唯有辨別珠玲的恩賜
你才知道有沒有人會翻得到今天在這裡
所以恩賜的運用
不是一種的恩賜在這裡
是同時間所產生
只不過保羅在交代那裡
會容易地交代出來
但是講方言是造就自己的
講方言不是對人講的
是對神講的
因為沒有人聽得懂
他要藉著聖靈講出各樣的奧秘
究竟今天的信徒
需不需要追求學武講方言呢
如果你問我
講方言的恩賜如果沒有翻出來
不是造就教會
是造就自己的
但是你自己也是教會的一部分
Amen
所以今天我們必須學武
有沒有經歷一回事
但是我們必須學武
也都需要有翻方言的
保羅說這一切都是由唯一的
同一位聖靈所運行
隨著自己的旨意分級個人的
就是說
今天在聚會裡面
有人經歷這些恩賜
不是我擁有的
是聖靈隨己意分級我們
做主角
主控整件事的那個
是聖靈
Amen
我們看到
人要透過我們的生命
看到以馬來尼
被聖靈充滿的生命
是看到積極的生命力
生命是由聖靈掌控的
這些人
你會看到他的生命是充滿歌頌
充滿感恩
又願意彼此信服
但是運用屬靈恩賜的生命
是建立教會的
讓人看到神的大能
彰顯在軟弱的人身上
而看到神的榮美
屬靈的恩賜
往往
聖靈
卻是
充滿在
我們認為軟弱的人身上
就好像保羅
哥倫多後書四章七節這樣說
「我們有這寶貝放在瓦器裡面」
「為要顯明」
「這莫大的能力」
「是出於神」
「不是出於我們」
弟子們
當你看到一個軟弱的生命
運用屬靈恩賜的時候
你就不得不讚歎上帝的大能
一個說話很厲害的人
聖靈充滿他
讓他說話更厲害
你看不到神的奇妙
但是平日說話好像不伶俐
但是當聖靈充滿他的時候
他突然「嘣嘣嘣嘣」說出來
你覺得很驚訝
是不是
在我們醫治報告大會裡面
弟兄姊妹你看看
我們原本是怎麼分的呢
有沒有參與服事的弟兄姊妹請舉手
某醫治大會
我們來的弟兄姊妹分了三批
第一批跟他說
就要出來為有病的人祈禱
這些有經驗的
所以這些出來
這些夠膽死的
第二批就是陪談員
因為我們有人缺志
第三批就是在房間裡面
繼續為這個會場祈禱
弟兄姊妹就很安心
老實說最怕就是為病人祈禱那一批
很安心
殊不知在第二場的報道會裡面
出來要代禱的病人太多了
師母告訴我
後來他們就安排
叫裡面祈禱的全部都出來
哇 祈禱那些真是震啊
因為沒有心理準備
他們想在裡面祈禱
這些人好不好
我不知道 為什麼要祈禱
但是這裡好不好就馬上看到
真的很恐怖
現在被迫走到前線
但是我們接著收回弟兄姊妹的經歷
當我們給神用的時候
當我們肯祈禱的時候
藉著他們的手 一個個病人得罪醫治
弟兄姊妹 你就見到不是人的能力
是上帝的大能
屬靈因此讓我們見到屬靈的大能
聖靈的大能
因為這個小組每一個禮拜都會產生
在這個小組裡面
如果弟兄姊妹每一個禮拜回來
見到每一個弟兄姊妹都被聖靈充滿
每一個禮拜都經歷到
每一個弟兄姊妹都運用到屬靈因此的話
整個小組就不再一樣
因為見到神的同在
見到神的榮美
Amen
請你同氣