我今天跟大家來思想一段經文
就是在新約的《路加福音》十七章
十一至十九節
一個很熟悉關於一班帶麻風的病人的故事
我想跟大家從兩方面來看這個事蹟
第一就是麻風病和罪的比較
因為麻風病是罪最好的寫照
今天的世界充滿了罪惡
我們怎樣來看罪呢
我們自己是從罪裡面被拯救出來的人
罪有多麼可怕
我們要明白要了解
然後我們能夠幫助今天的世界今天的社會
第二件事我們要從這個故事來思想的
就是救恩的奇妙和偉大
救恩的奇妙和偉大
我們一起來讀這段經文
進入一個村子
有十個長大麻風的靈面而來
遠遠的站著
高聲說:耶穌、夫子可憐我們吧
耶穌看見就對他們說
你們去把身體及祭司擦汗
他們去的時候就潔淨了
內中有一個見自己已經好了
就回來大聲歸榮耀與神
又俯伏在耶穌腳前感謝他
這人是撒瑪利亞人
耶穌說:潔淨了的不是十個人嗎
那九個在哪裡呢
除了這外族人
再沒有別人回來歸榮耀與神嗎
就對那人說
站起來,走吧,夠了你了
一個很熟悉的故事
耶穌是醫治十個長麻風的人
這班人在哪裡呢
這班人是在加利利與撒瑪利亞交界的地方
耶穌遇到這班人的時候
他們把握機會就求耶穌來醫治
這個何等寶貴的機會呢
有多可能在那些地方遇到主耶穌基督呢
所以十個長大麻風的人得到醫治
結果只有一個
而且是撒瑪利亞人
他回來感謝主耶穌基督
其他九個
耶穌很感慨
耶穌說:那九個在哪裡呢
那九個在哪裡呢
我想耶穌這裡有個意思就是說
蒙恩得救的人很多
但真正能夠過一個感恩的生活的人
是多麼少呢
只有一個
全感恩的心過日子
然後耶穌說:你的信夠了你
對那個回來感恩的人
其他九個他們是肉體
得蒙恩,得蒙恩醫治,得蒙恩拯救
但他們心靈都未曾得到耶穌基督的拯救
只有這個回來的,憑信心
耶穌是全人的來醫治他
很多人都是這樣
好像這九個長大麻風的人一樣
我們蒙恩得救
我們沒有真正全人的得救
來走耶穌要我們走的道路
我們在這十個長大麻風的人身上
你要看第一就是罪的可怕
因為聖經很多時候將大麻風和罪來做一個比較
因為罪就好像大麻風一樣
究竟有多少地方罪和長大麻風一樣呢?
第一就是罪好像麻風病一樣
是不治的絕症
現今你說不是
現今這個麻風病已經可以醫得好的
在喜靈州那個香港住的麻風病人都已經不存在了
因為麻風病現在是可以醫的
但在古代耶穌基督的時代
麻風病是不能醫的
是一種絕症
現今只不過二十年的時間
麻風病可以醫了
但在這個時間之前
麻風病是一種可怕的絕症
即是患了麻風病的人就在那裡等死
第二我們看到罪和麻風病怎樣比較呢?
罪好像麻風病一樣是可怕的還疾
有時我們患病很快就
這個病叫我們死亡離開這個世界
但麻風病是一種還疾
可以是很多年都不能死
很多年不能死就在那裡受麻風病的煎熬
罪是可怕的一種還疾
我想我們就算今天都很少見到麻風病的病人
麻風病是一種皮膚病
所以患了麻風病的人
他全身皮膚佈滿了很多的流腫
這個皮膚腐爛
這個肢體是扭曲的
而且他的神經系統被破壞
以致沒有病的感覺
你說這樣不是很好嗎?
神給我們有痛的感覺
這是因典
哪裡有痛我們就知道那裡有問題
我們就去醫治他
但如果那裡有問題而不痛的時候
那就很可怕了
所以古代麻風病人
有時你見他沒有半隻手
半隻手在哪裡?
半夜老鼠來慢慢吃了
半隻手他都不知道
如果我們認識痛的人
被老鼠咬一咬的時候
我們有痛的感覺
我們會趕走老鼠
但他們整晚睡覺
因為神經系統被破壞
所以他們沒有痛的感覺
被老鼠咬了半隻手都不知道
多麼可怕
第三,我們看到罪和麻風病人的比較
罪和大麻風一樣
是叫人成為活著的死人
活著的死人
麻風病人在律法上是活著的死人
雖然他們在生
但他們就好像一個死人一樣被對待
人家要把他趕來家裡
他穿著黑色而被撕裂的衣服
不能夠和任何人接觸
甚至是家人
不能夠接近家人
和那些沒有麻風病的人
他們最少要距離六尺
而且當他們被趕出村和城市的時候
他們要不斷叫喊不潔不潔
以免有些人不知道的時候
接近到他們而受傳染
所以麻風病人是一個活著的死人
聖經說到我們罪人
以弗所書第二章說
我們是死在過犯罪惡之中
保羅對一班活生生的
以弗所書教會的人說
我們曾經犯罪墮落
我們是死在過犯罪惡之中
活生生的
但是神說他是死的
因為他和神沒有關係
一個人和神沒有關係的
就是死的活人
有人犯罪是很明顯的
他們有痛苦
但是我們發現很多犯罪的人
他們不感覺到罪的痛苦
這個才是可怕
你問他
你需要耶穌
他不知道多麼歡喜快樂
我只是要去旅遊
我只是要去吃大餐
他不覺得他是一個活著的死人
他不覺得他自己是有病
屬靈的病
所以有時我們見到很多親友
我們很想跟他們傳福音
但是發現他們環境比我們好
居住的環境
衣著
什麼都很好,很富有
很享受這個世界
我們都不敢跟他們傳福音
環境這麼好
他們怎麼會信耶穌呢
一個人要等到環境不好
我們才跟他們傳福音
當然當環境不好的時候
他比較容易信耶穌
但今天很可惜的是很多在罪惡裏的人
他們在那裏享受罪終之樂
但我們仍然要努力向他們傳福音
因為他們是需要
就好像大麻風一樣
第四方面
叫麻風病人與神與人隔絕
他們不能夠親近神
也不能夠接近人
他們唯有在曠野的地方
撿到什麼可以吃就吃
或者有些人很遠的
丟一些東西給他們吃都不知道
他們不可以進城鎮的樹
要住在城外
跟人群隔絕
罪是一種分隔的能力
罪叫我們跟神分隔
罪叫我們跟自己分隔
罪叫我們跟別人分隔
罪叫我們跟環境分隔
罪是可怕的
好像麻風病一樣
在這個無盼望的裏面
我們看到神來到施恩請救我們
救恩是何等的寶貴
所以我們要思想到救恩的奇妙和偉大
首先我們看到這十個搶大麻風的人
他們怎樣能夠得救呢
是一個很偶然的機會
耶穌經過那個地方
跟他的門徒預備去耶路撒冷
耶穌偶然經過那個地方
他們偶然遇到耶穌基督
你就把握機會
耶穌啊,你救我們,耶穌你救我們
因為他們都聽聞關於耶穌基督的事情
耶穌能夠行神蹟
能夠叫人起死回生
耶穌基督能夠叫任何有疾病的人
得到醫治
這個是他們在其他地方找不到的機會
他們就一起找耶穌基督
這十個搶大麻風的人
他們未得救之前都已經是蒙恩
因為這個疾病叫他們能夠團結一致
我們怎樣知道他們能夠團結呢
因為在那個時代
撒瑪利亞人和猶太人是世仇
他們不能夠相來往
所以猶太人去耶路撒冷
中間有撒瑪利亞
他們要運路走遠一點的路
才能去到耶路撒冷的地方
他們去加利利也是這樣
要運路走遠一點
都不經過撒瑪利亞人的地方
但這裡我們看到撒瑪利亞人和其他九個猶太人
他們一起過生活
這個何等的美麗
他們未得救但罪是幫助他們
知道他們需要同病相憐
團結一起
罪是一種分離的能力
他們可以說是一個小型的教會在那裡
底尾層無人得救
他們沒有盼望
在那裡等死
神是他們唯一的盼望
耶穌基督是他們唯一的盼望
所以他們遇到主耶穌基督的時候
他們在那裡把握機會
向耶穌來呼求
耶穌毫無考慮
祂說你們去給祭司擦汗
來看你們已經康復了
當他們這樣做的時候
當他們去的時候就潔淨了
這個意思是什麼呢
這個就是信
耶穌是救恩的源頭
人不能夠自救
第二件事我們留意到關於救恩的
就是救恩需要信心的配合
是因著信
這幫麻風病人他們怎樣得醫治呢
耶穌只是說一句你們去給祭司擦汗
因為當時的規矩是這樣的
如果有人有麻風病
偶然真的有些人康復怎麼辦呢
誰能夠檢驗他呢
醫生都沒有這樣的經驗
唯有去到祭司那裡
給祭司擦汗
祭司觀察這個人真的康復了
讓他可以回到人群之中
所以耶穌說起來走吧
你們的信救了你了
這是後來對回來感恩的人說的
十四節那句話
他們去的時候就潔淨了
這個信心
有沒有留意這句話
就是說他們開始走的時候
沒有手的仍然沒有手
成身留腫的仍然成身留腫
在這樣的情況之下
他們開始去找祭司
這個信心
看到自己手是扭曲的
鼻子是沒有的
怎樣去給祭司看呢
有些人說耶穌說你治好了我們就去吧
或者有些人說
耶穌基督是騙人的
不去了
可能如果我們中間有這樣的人
我們可能會這樣
不去了
都還沒有康復
或者等我真的見到我的手康復
見到我的臉康復
那我就去了
但他們不是這樣
耶穌說你們去吧
不是,他們去的時候潔淨了
就是說慢慢一路走
咦,手又有了
慢慢一路走的時候
鼻子又出來了
是這樣他們去見祭司的
是要憑信心
今天我們信耶穌也是這樣
要有信心
耶穌說我拯救了你
但你仍然失業
仍然有很多的憂慮
我們是這樣
當我們願意走主的道路的時候
吩咐我們的道路的時候
我們會見到主的恩典夠用
我們慢慢能夠靠主的恩典
勝過罪帶來的一切禍患
他們去的時候就潔淨了
靠神恩代我們
讓我們知道救恩
我們得救是需要信心
有些人說得救是恩典
信心就好像我們有功勞一樣
我們有信心去配合神的請教
這個信心是不是功勞來的呢?
是不是我們的工作來的呢?
以弗所書第二章告訴我們不是
就好像一個餓到半死的小嬰兒
有一個有錢人走過的時候
拿一堆食物給他
來吧,這個是你的
他心裡沒有足夠的相信
怎麼會這麼好人
走過我也不認識他
給我這麼多東西
翹起手,轉過臉
以為他是捉弄他
他能不能夠救呢?
不能夠吃得飽呢?
不能夠吃得飽
另一個小嬰兒看到這種情況就伸手出來拿
那些食物就是他的
當他伸手去拿的時候
他得到
得到吃得飽
之後他會怎麼說呢?
這個人是好心
但是都是我肯伸手去拿
這是我的很大功勞
能不能夠這麼說呢?
當然不能夠
你伸手去拿
如果別人沒有給你麵包
你伸手就拿到空氣
所以你伸手去拿這個信心的配合
不是一種功勞
而是你適當的回應
第三件事關於救恩的就是
我們得救要把握機會
這十個大麻瘋的人
偶然有這麼美好的機會
耶穌經過那個地方
聖經裡面還有很多盲眼黑夜
耶穌經過的時候
他們就把握機會
耶穌說你救我,耶穌你救我
大家記得這些故事嗎?
他們都是懂得把握機會的人
撒蓋在桑樹上面
去看耶穌基督
耶穌說今天我要在你家裡
他們把握機會邀請耶穌回家
這些都是把握機會的人
所以他們能夠蒙恩
但是今天我們看到
得救也是要把握機會的
很多人你請他去聽報道會
他可能真的不是很想
我這麼多事做
很多人他敷衍你
我有空跟你去
很可惜,不懂得把握機會
有些報道會那裡掙扎很久
都不肯舉手
結果失去機會
有一個
我想是英國人,很出名的
這個文化界
寫書對畫很有研究的
Law Kenneth Clark
Kenneth Clark他寫了一本書
很出名的
講到文明,Civilization
他一生做了很多事
有很大貢獻
但是一生都沒有信耶穌
但是在他的自傳裡面
他承認有一次
他去看一間很漂亮的教會
很漂亮的教堂
在教堂裡面
忽然間他整個人
好像觸電一樣
充滿了喜樂
是他從來沒有感受到的
他就很想在那個時刻信耶穌
但是因為他是一個學者
很多思想想到
咦,我這樣信了耶穌
我生命需要改變
我生命有改變的時候
我家人會怎麼說呢
我太太會覺得我是不是失去了理性呢
他想到這些事情
又恐怕有一天他沒有了這種
現在這種喜樂的時候
那他會怎麼做呢
是不是跟以前一樣呢
所以他想想想到很多這些事情的時候
他就沒有信耶穌
很多時刻他是神
是聖靈可能在他心中
有特別工作的時候
但是他沒有把握機會
結果他一生都沒有機會再信耶穌
十分可惜
我們基督徒有時候都可能
把握機會信了耶穌
但是神都不斷會向我們說話
要你做這樣,要你做那樣
聖靈感動你
要你跟某個人傳福音
要你奉獻自己去做傳導人
但是我們一拖延的時候
我們失去神在我們裡面的呼召
我們不能夠完成神要我們做的工作
我見到不少的年輕人
在什麼東靈會、夏靈會
神感動他們,呼召他們
你願意奉獻自己給神使用這一生
全時間侍奉神的,請你出來
很多的年輕人出來
但是結果能夠走上奉獻的道路
去讀神學,全時間侍奉神的,不是很多
其中一個,他現在都很多侍奉
但是我見他沒有喜樂
就因為神曾經呼召他
要他全時間侍奉
但是回家的時候
爸爸的生意,因為他長子要給他做
結果他就做生意,做生意
做生意的時候就不能抽身
所以到今天,我想他都有六十多歲
都未曾能夠走上奉獻的道路
所以他沒有喜樂
因為他沒有遵行神的旨意
所以求神幫助我們
我們的生命裡面
當神向我們顯現
神向我們講說話的時候
我們要去聽從,我們要去遵行
很多時候神是
當我們最近
我有些事情
都是很發覺當我在靈修裡面
信著次序讀聖經的時候
神就藉著那些聖經
跟我說話
讓我知道這些事情應該怎麼解決
或者神在一個聚會裡面
好像今天這個聚會一樣
神向你講說話的時候
你要聽,你要去做
一失去機會的時候
影響我們整個的生命
神要我們過一個信服祂的生活
當我們不信服的時候
我們不會在人生裡面有真正的喜樂
當我們信了耶穌之後
究竟我們要怎麼過生活呢?
仍然是信心的生活
因為羅馬書第一章十七字說
因為這個義,得救的義
是本於信以至於信
意思是什麼呢?
由始至終
當你信耶穌之後
你是過信心的生活
信心就是倚靠神,信服神
信心不是只是在得救的時刻
我們需要的
而是整個人生
都是一個信心的生活
因為神的義正在這福音上顯明出來
這義是本於信以至於信
由始至終都是信
不是靠自己
而是憑信心來過生活
信心的生活有什麼特點呢?
第一,耶穌基督很強調
彼此的寬恕
這些麻瘋病人,他們未曾得救
當他們被罪侵蝕他們的生命的時候
他們都覺得他們需要彼此寬恕
所以他們中間有猶太人
也有撒瑪利亞人
本來他們見面都不肯見面
但他們卻願意放下成見
大家一起過生活
寬恕是耶穌基督很著重的
好像耶穌教導我們祈禱
「免我們的債,如同我們免了人的債」
別人虧欠你的,你寬恕他
得罪你的,你原諒他
我們要彼此互相寬恕
耶穌給我們的榜樣
最主要的榜樣就在十字架上
他被一群不認識的冰釘鞭打
被撲血浪
又要揹著自己很重的十字架
後來很幸運有人幫他揹
去到山上,被人手腳釘在十字架上
何等痛苦的事情
這群人就在十字架下看著這個人受苦
走過的人嘲笑他,戲弄他
這麼可惡的人
將神的兒子釘在十字架上
耶穌在十字架上七句禱告
第一句就說,主啊,求祢赦免他們
因為他們所做的,他們不知道
耶穌是祈求饒恕這群人
所以今天我們上主之後
要過一個彼此饒恕的生活
可能我們為了某些事情
我們有很多的爭拗
爭拗完之後就大家做好朋友
仍然在團契裡面一起好好的侍奉
這是我們應該有的一種榜樣
不要說你被人頂撞一句之後
以後都不跟你說話了
以後都沒辦法聊天了
這不是基督徒應該有的
耶穌教導我們要憑信心過生活
就是饒恕得罪你的人
不知道現在你心裡還有沒有耿耿於懷
因為某些人得罪你
可能是你家裡的人
可能是你的同學
可能是你工廠裡面的同事
寫字樓裡面大家一起工作的人得罪過你
怎麼做呢?
好像耶穌一樣
好像耶穌的教導
饒恕別人
問題不是別人得到你的饒恕
別人就會很開心很快樂
可能你饒恕了別人
被你饒恕的人都沒什麼感受
他仍然恨你
但是耶穌教導我們要彼此饒恕
是為了我們自己的好處
一個對人沒有饒恕的
今天醫學界的研究是怎麼說呢?
他這個人充滿了怨恨和苦毒
這種怨恨和苦毒不斷侵蝕他的生命
一個時時不懂得寬恕人的
他的血壓會高一點
他的免疫能力會降低
他的血液裡面壓力的東西
會越來越侵害他的生命
背部會痛、腸胃病、頭痛等
這些都是不能夠饒恕別人
所帶來的一些自己有的災難
所以求神幫助我們
我們要懂得寬恕人
首先對我們自己有好處
所以我們心中還有一些人
你耿耿於懷你不能夠寬恕他的
今天就寬恕他
你的生命會得到很多的好處
這就是救恩的奇妙和偉大
主能夠幫助我們
做一個寬恕別人的人
然後第二方面
過一個信心的生活
我們要懂得感恩
感恩的人是認識自己的
也是認識神的
我們要認識自己、認識神
我們才懂得感恩
我們看到十號掌麻風的人
只有一個回去感謝耶穌基督
你讀這個故事的時候
你有沒有想到他什麼時候回去感謝耶穌基督呢?
信心和感謝很有關係
是不是他去找到祭司
他找到祭司需要一段時間
再回頭找耶穌
找不到嗎?
多數耶穌已經離開了
找不到耶穌基督了
所以要找到耶穌基督
就是當他看到自己康復的時候
還沒有去到祭司那裡
他就回去感謝耶穌基督
我猜是這樣
那九個繼續走去給祭司擦汗
只顧著自己康復
這個看到自己康復的時候
還沒有去見祭司就回去見耶穌
耶穌說感謝你
多謝耶穌基督
耶穌不是很恨我們感謝祂
對耶穌基督沒有什麼好處
一個能夠感恩的人是為自己的好處
因為懂得感恩的時候
你懂得怎樣繼續憑信心去過生活
感恩和信心的關係
就好像那個不想淋風的人
他還沒有見到祭司
他知道自己康復了
他就馬上回去感謝耶穌基督
他怕找不到耶穌基督
他怕找不到祭司
一個懂得感恩的人是有喜樂的
一個不懂得感恩的人
他什麼事情都覺得
不知道這個會不會是一個不好的環境
去看醫生
不知道醫生會不會發現我有什麼嚴重的疾病
他沒有想到去看醫生
知道我沒有什麼事
就繼續為主角生活
所以一個懂得感恩的人有喜樂
就是因為他凡事從好處著想
聖經的喜樂是靠主的恩典
凡事從好處著想
神有恩典
我們怕什麼呢?
這個世界我們有苦難
但在主裡面我們有平安
因為耶穌離開世界之前
在《義漢福音》十六章
我把這些事告訴你們
要叫你們在我裡面有平安
在世界上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界
可以放心
所以今天無論你遭遇什麼
你驚慌的事情
害怕的事情
只要交託給神
用信心交託給神
耶穌已經勝了這個世界
這個世界不能夠再害我
所以交託
讓主在你身上作供
一個能夠感恩的人
好的環境不好的環境
我們都要感恩
不是說好的環境我才感恩
有很多故事我們看到
在不好環境裡面
人不懂得感恩
有一個姐妹斷了腳
走路很不方便
他們就說你真是很可惜
你要做這麼多事
但你的腳弄成這樣
但這個姐妹很喜樂
她說我很感謝神
感謝神什麼?我感謝神
因為我不是斷了脖子
是不是值得感恩?
所以我經常記得
以前暑假工
在加拿大的時候
在醫院裡做雜工
走過我的病房
時時在天主教醫院
有一個修女
在那個地方巡訪
這邊有一個修女
我全身痛得不得了
昨晚都睡不著
我的腳突然間痛起來
跟這個修女說
時時只是說一句話
It could be worse
意思就是說
你現在這麼痛苦
可以更痛一點
你沒有痛一點就感恩
你的腳有點不舒服
整隻腳都斷了
It could be worse
所以我們沒有worse
現在是bad
感恩
所以無論什麼環境
值得感恩
最後我們看到
奇妙的救恩
偉大的救恩
不單叫我們彼此寬恕
我們過感恩的生活
我們更加懂得讚美
很多人不懂得讚美
經常想到自己
渾身不舒服
經常想到環境這麼差
當然不懂得讚美
懂得讚美的人
是他看到神的恩典
他不懂得感恩之餘
他讚美神
所以學回幾首
讚美神的詩歌
天天唱感謝神
感恩的
讚美的詩歌
結束的時候我想說
衛斯理漢的見證
他二十一歲的時候
去牛津大學讀書
他當時是個自視甚高的年輕人
雖然領聖不是很好
他偶然見到一個搬運的工人
跟他聊天的時候
發現這個年輕的搬運工人
滿面笑容經常感謝神
他很奇怪
了解一下他的環境的時候
他冬天只有一件衣服
他住的地方連床都沒有
在這種情況他還感恩
他還讚美神
他很諷刺的對搬運工人說
你還有什麼感恩的
一個人去到這種地步
還滿口感恩讚美
你會不會呢
你不會我也很難
但他還滿口感謝讚美神
衛斯理漢說沒有理由的
一個人去到這種地步
是真的還是假的
就問他你還有什麼可以感恩的
我感謝神我仍然活著
我感謝神我仍然可以有力量去侍奉祂
我何等感恩
衛斯理漢聽了之後很受感動
從此之後他生命改變
他懂得時時感恩
懂得時時讚美神
他死的時候奄奄一息的時候
人家說他仍然滿口讚美神
唱歌讚美神
弟兄姊妹
你是時時埋怨神還是時時讚美神呢
求神向我們說話
在無論什麼環境我們都懂得感恩
耶穌這裡說得很清楚
懂得感恩的人不多
十個只有一個
其他都沒有感恩
很可惜人多數都不懂得感恩
有一班難民我不說哪個國家的難民
當我在加拿大的時候他們去到加拿大
很多教會的人說我們組織起來
我們去幫這些難民
他們沒有桌子我們買一張桌子給他們
沒有床我們買一張床給他們
招呼得很好
問題是怎樣呢
這些難民沒有感恩的心
你問他們教會幫了你這麼多
我們幫了你這麼多
哪有這麼多還這樣沒有還那樣沒有
還埋怨
我們對主耶穌也是這樣
主耶穌你看人家環境比我好
主耶穌你看人家身體健康比我好
很多的埋怨
求主幫助我們用信心
懂得彼此饒恕
懂得感恩懂得讚美
我們的生命必定你無福
繼續向前進
同心低頭祈禱
我們的主我們的神我們歡喜感謝你
因為當我們最失落的時候
你拯救我們
我們感謝你
因為你是我們生命的主
我們每天能夠學習去認識你
去愛你
求主幫助我們
讓我們懂得憑信心走我們人生前面的道路
奉耶穌基督的聖名祈求