(主席)大家好,當中可能我認識某些人,其他都不認識
不過很感謝你今天來參加這個餐會
我會用大概半個小時的時間
講一下這個工作,拉上信仰的關係
我知道大家都忙的,所以我希望,或者我不會
我立志不會浪費大家的時間
半個小時之後,你聽完這次的鼓勵
你應該可以實際在你的工作環境裏幫助自我
使你的工作的經歷開心一點
我希望你有宗教背景好,沒有宗教背景好
我相信都會對你有些鼓勵的
工作是非常重要的,如果你在工作的時候是開心
你影響你整個生活,又影響你周圍的人
家人也好,朋友也好,是更加快樂,更加開心
但如果你的工作的經歷不好,就相對有負面的影響
我嘗試將一個星期的時間
你看看你會不會大概都同意這樣分配時間
如果你五天工作大概五十小時,交通就十個小時,因為五天
所以大概用六十五小時,你正式直接回到工作的事上
大概六十五小時,大概四成,一個星期有一百六十八個小時
你是男是女,是老是幼,是好人是不好人
是長頭髮短頭髮,你都只有一百六十八個小時
你浪費他不浪費他,你都是一百六十八個
大概用了四成的時間
一周睡覺大概五十六小時
因為你吃了午餐,所以你不用計算這個時候
晚餐大概十個小時,這個是七天
大概又是佔你的四成的時間
然後還有個人的時間,閱讀,梳洗,打機
或者你打機,將他放在工作時間,我不知道了
不要查,不要認,不要舉手
家庭朋友和其他時間大概佔你兩成
如果你有工作的環境,特別是人事
被踐踏,被人罵,先用言語,然後用姿態排斥你
或者甚至做些事去陷害你,你又很不開心,又不知道怎麼處理
影響你四成的人生,非常重要
四成即是我豪給他
不是,四成之後你睡覺又睡不著
又去追劇,追劇第二天又不開心,追完劇又開心又健康
你都說考慮追多些劇,打多些機
不是,影響你睡覺
吃又不好,身體又不好
影響你和家人的關係,影響你和朋友的關係
所以差不多,如果我們今天說在一個城市生活有工作
如果工作不愉快,不理想,這個一定要處理
所以我很希望你要面對這件事
我希望你在這個短短的時間,成為你一點點的鼓勵
非常重要,我們要去面對的時候,我聽見一個年青人
他一直在工作,他的上司就出埠去其他地方工作
上司的上司在其他部門,即是那個大上司就管幾個部門
就進了他的上司的辦公室,找很多很多東西
然後就叫那個年青人下來,喂!那份東西在哪裡?
即是陰謀之甚麼?當然不是這樣說
然後就罵他,為甚麼你的上司的東西亂放在桌上?
然後還有些機密文件放上去,為甚麼不收拾好它?
我好像很有語氣,其實內容充滿問候母親、娘親的說話
我為甚麼要管我的上司?
我怎麼可以進去我上司的辦公室
告訴他他管理得不好,文件不好,所以我幫他處理
然後就知道他的東西放在哪裡
然後那個年青人就馬上打電郵給他的上司
說再一個大上司的問題
然後就馬上寫電郵給人事部
說這個大上司所說的所做的完全不合乎公司的規矩
全部投訴他
他這一次是很幸運的
是跟著第二天就要開會了
第二天人事部馬上召開會議
大上司要向下屬的下屬道歉這件事
不是每次都有這麼幸運的事
但我可以說這個年青人懂得保護他自己
我有界限,你不要踩過來
我的界限是去到這裡
我的工作,我和你的工作關係是去到這裡
如果你錢踏進來的話,我全部和你去處理
這個是我的範圍
所以我說每一個人要知道自己就是你自己
最後保護的最大的責任是你自己去作主
人的能力不是很大的
你改不了環境
你又改變不了別人說的話
就算改變別人說的話,打他一頓
他也是口裡跟你說你要聽他的話
心裡也不服你
今天如果有一個十二歲的小朋友
他不聽你的話就不聽你的話
你做父母的就知道
所以今天我們的範圍
不可以管理環境,不可以管理事
不可以管理交通,不可以管理天理
不可以管理人
不可以管理上司,下屬你也管不了
他造反就造反,他藐你就藐你
但是有一樣東西是你自己的責任
所以這個不是宗教的問題
各位,如果你連自己都不去尊敬自己
覺得自己有價值,我就是我的話
你去到哪裡都會被人踐踏
而被人踐踏的責任
不要賴環境,不要賴人
應該自己去檢討一下自己
我有沒有好好地知道我有價值
雖然有人告訴我我沒有價值
踩得過來
但是我的責任
站得穩
有很多的坊間
教導我們在這個商業環境裡面站得穩
我又不是那些專家
今天也不是說這些
但是說其中一樣的東西
我可以說從宗教的祈禱
但是第一樣東西
一定要你自己說
是,我要自己立志
自己做事
做一個誠實的自己
你不做誠實的自己
你是很痛苦的
小孩子如果說
我想讀音樂
父母說不行
整個家族都是醫生
你一定要做醫生
那你小孩子很不開心嗎
我只知道再誇張一點
好,我就為你就讀醫科
讀完之後我才去讀音樂
我就是不做醫生
所以你要自己誠實
今天我就說
在誠實的過程裡面
如果你肯承擔自己
我覺得
我想告訴你
祈禱是有效的
我講一些例證出來鼓勵你
今天就可以試行
下一章記載一個耶穌的故事
這裡說
耶穌到了門徒那裡
看見許多人圍著他們
又有文士和他們理論
一些宗教領袖
眾人一見耶穌
都甚唏奇
就跑上去問他的安
耶穌問他們說
你們和他們辯論是什麼呢
辯論就是泰文
吵什麼
爭什麼
騷動什麼
眾人中間有一個人回答說
夫子
就是老師
Sir
我帶了我的兒子到你這裡來
他被啞巴鬼附著
無論在哪裡
鬼捉弄他
把他摔倒
他就口中流沫
咬牙切齒
身體枯乾
我請過你的門徒把鬼趕出來
他們卻是不能
耶穌這麼厲害
又說有學生這麼厲害
誰知道交到你手裡
是不行的
當然這是一個極其困難的個案
他試過醫藥
試過很多的方法
當時如果
我們相信這是第一世紀的
一些巫術等等的東西
或者他都試過
或者咒語
很多都試過
都不行
有錢都不行
沒錢就更加不行
耶穌說
不信的世代
我在你們這裡要到什麼時候呢
我忍耐你們要到什麼時候呢
把他帶到我這裡來吧
他們就帶了他來
他一見耶穌
鬼便叫他重重抽風
倒在地上
翻來覆去
口中流沫
還有一點
耶穌就問這個案子是什麼
耶穌問他父親說
他得這病有多少日子呢
回答說
從小的時候
鬼類似把他雕在火裡水裡
要滅他
就是要害死他
要不燒死他
淹死他
你若能
求你憐憫我們
幫助我們
耶穌對他說
你若能信
不是我若能做多少事
在信的人
凡事都能
孩子的父親立時喊著說
我信
但我信不足
求主幫助
耶穌看見眾人都跑上來
就斥責那污鬼說
你這聾啞的鬼
我吩咐你從他裡頭出來
再不要進去
那鬼喊叫
使孩子大大地抽了一陣風
就出來了
孩子好像死了一半
以至眾人多半說他是死了
但耶穌拉著他的手
拉他起來
他就站起來
耶穌進了屋子
就暗暗地
門徒就暗暗地問他說
我們為什麼不能趕出他去呢
耶穌說非用禱告
這一類的鬼
總不能出來
我先帶大家看看
這個年輕小孩子的狀況是什麼呢
再簡單地說
他就是鬼上身
鬼父
鬼上身就太過通俗了
鬼父就是
他失控到一個地步
他沒辦法管理自己
從小就被那隻鬼
扔他下水
扔他下火
使他聾
使他啞
使他很痛苦
完全失控
沒有人能夠控制他
也沒有什麼人生的出路
樣子又不好
又流口水
咬牙切齒
健康一定不好
身體枯乾
這樣的失控是一個非常極端
你說
第一
哪裡有鬼啊
你說鬼
你是嚇鬼嗎
我有一次
在美國的時候
跟一個辦公室
白領的人聊天
他找我要去祈禱
他就說我有鬼上身
我說你怎麼知道有鬼上身
從那裡而來
無端端
我不相信無端端撞鬼
我相信神有恩典給我們
不會隨便被鬼嚇我們
或者控制了我們
有程度不同
剛剛讀的就是最極端的程度
但有時候不是很極端
但還是在控制
他說我起初在辦公室
有些爭取的地方
爭取不到
就有人介紹我
請一個靈界
My name
有名字的
我要說
那個名字是Sylvia
就上我身
幫助我
這是新紀元的做法
有靈有不靈
有真有假
有見有留
那時候是真的
在辦公室
無論是政治
無論是事業
無論是爭取
他都有些成績
但後來就發覺不是很妥
身體一路一路不好
無論怎麼治都治不好
特別是明顯的咳嗽
這麼久都不停
看多少醫生都不停
所以最後就有人介紹
不如你找牧師
他就說這件事給我聽
我說我幫你說
聽完之後
我都不知道是真是假
但每一次祈禱
奉耶穌名
說個Sylvia
My name
出來
他就咳嗽不停
我一閉嘴
不再說他
又沒事
這樣就證明他是鬼婦
我沒辦法證明
不過有足夠的證據
或者大家都覺得是可信的證據
這個Sylvia的靈界
是有些問題對這個人
後來怎麼樣就長話短說
不說了
不過我就說
你說今天沒有鬼的話
因為我們是文明的社會
我不知道你有什麼邏輯
如果有鬼就不是由於你文明不文明
有還是沒有不關你的文明不文明
因為我在中環辦公室辦公
所以沒有鬼
你要自己想想
我講完你都有點笑
赤柱不是有一間Mary House嗎
本來在哪裡
本來在中環
最有名的是什麼
鬼屋
是真是假我不知道
但最少
現在搬到赤柱
你去看看
下面還介紹
賣了報紙
在英國統治之下
都要找些人來打齋超渡等等
不過我只是這樣說
你說中環沒有鬼
連不信耶穌的人都不相信這些
因為中環的緣故
因為辦公室的緣故
不過有沒有鬼都是題外話
我只是說
在這個故事裡面
還有我剛剛講的那件事
靠著耶穌面對
甚至去到極端的靈界的鬼符
都是有功效的
去到失控
以致失控100%之後
100%的幸福被他奪取
這樣耶穌都介入得
這樣的人
耶穌說你有價值
我好想幫你
以致你活一個有意義開心的人生
這個是耶穌
耶穌看人
本身就有價值
所以我說
就算你不信耶穌
你都先看看自己
是有價值的
我要去奮鬥
我要去自己管理自己
我要立志做對的事
說對的事
在這裡耶穌幫了一個
完全人都認為沒有價值的人
完全失控
那麼耶穌怎麼幫他呢
就在這裡
這個父親
這個爸爸
很愛這個小孩子
他說
耶穌你講這麼多
有些門徒都完全不行
那麼耶穌就說
因為他們不信
信心不足
然後就說
他都聽過
又不是很知道
完全對耶穌
對宗教
很渺小的
很模糊的認識
接著說
耶穌如果
如果你可以做什麼
做一點點都可以
你做多少就做多少
你盡量幫我們
耶穌直接答非所問
問題不在乎
我能不能夠願不願意
是你承載多少
你說要我很多
很豐富的祝福
你的碗有多大
你的信心
是你的信的問題
你若能信
不是我可以做多少
一定搞得定
耶穌真是
我很大件事
我的兒子真是
完全失控
自小的
這麼多年都是這樣
如果昨天前日
或者剛剛發作第一期
可能會好一點
現在第五期了
第六期了
誇張一點說
不只是第四期
可不可以
耶穌說
不是我可不可以
是你信不信
試試還是不試
所以這個爸爸
都是憑一個
小小
很小的信心
試試
他就是一個謙虛的態度
見到上帝
見到曙光
我知道要信
但我不夠的
我不行
你幫一下我信
耶穌怎樣幫他信
我就做給你看
我就試
你問我
我就做在
解決你的問題
做在你的兒子身上
搞定
耶穌一句
將他一輩子
一輩子小孩子的問題
你出來
聾啞的
當然最後還是發瘋
點著點著
最終還是要出來
很快出來了
接著醫好了
怎樣在我們身上應用呢
很簡單
如果耶穌是假的
你說
耶穌你幫一下我
我想經歷一下你
或者我已經得到感動
很相信你
你幫助我
我願意相信你
你就試試
剛才我說
你要幫助我
都是十秒鐘之內
如果這個耶穌是假的話
十秒鐘
我豪得給你
上帝
如果這個耶穌是真的話
你很多同事都見證過
經歷過給你看
你都可以試一下
憑信心
我今天想問一下大家
你不用告訴我
你想一下
你正在用哪一種牌子的洗頭水
我不知道
你先想一下
你為什麼要用那種洗頭水
你是不是證實了洗頭水一定好
不是
多數都是
看告白或者有人介紹
你的頭髮很紅
你試一下用這個洗頭水
然後跟著就說
你看我
我用了這個洗頭水
很好
他都是一個廣告式
告訴你
未用洗頭水這麼困難
用了是這麼好
你的同事都告訴你
我未信耶穌之前
都有很多困難
怎樣一路奮鬥經歷耶穌幫助
邀請你試一下
你連廣告都有時聽
憑信心
信心不是很離奇的事
我是科學頭腦不相信信心
你每一日都相信信心
每一日都憑信心去做事
我又告訴你
今天誰未吃到這個飯盒的飯
這個飯
未呀
個個都吃
你怎知吃得到
你怎知是
怎知是衛生
吃不壞你的
你怎知
憑信心
你想想
簡單地
你坐這張椅子
你有沒有證明這張椅子
有沒有證明這張椅子
是安全你才坐
有沒有
沒有
我相信沒有
有問題的
如果進來
我要先測試一下這張椅子
拿個機器
拿個重的東西
按一下按一下
可能這個人有一點點問題
常常你一進來見到這張椅子
平時都是這樣坐
這個禮拜堂的人都是這樣坐
我都是覺得
OK吧
再講大一點
這層樓
塌不塌
這層樓塌不塌
不塌
如果你相信這層樓塌
你已經不應該進來
你有沒有去測試過這層樓的安全
沒有
你都是相信政府的牌照
等等的東西
這麼多人都
都進來都沒有問題
我上個禮拜才進來
上個禮拜進來
不塌
證明了這個禮拜不塌
當然不是證明
是相信
就算你說你去測試
大部分人
我相信在座當中
大部分人根本沒有能力
去證明這座樓的安全
大部分
不是你差一點
是你強項不在這裡
我們強項是拆樓
不是蓋樓
你都是憑信心
所以如果信上帝
信一個超然偉大的上帝
你憑我們可以證明到他真實
然後我去跟下你
如果一個真正偉大的上帝
連這座樓你都證明不到
你何來證明上帝的真實
所以我們說
我提議大家
聽下別人的廣告
經歷耶穌的廣告
然後自己去試下
第一
要說我真的要立志
有些東西我自己要揸權
說是保護自己
不讓人過界
是我要立志的
但環境各方面
有很多壓力的時候
有其他方法解決
不過我今天介紹其中一樣東西
祈禱
倚靠耶穌
信耶穌
我教會一年有一次的洗禮
每一次我都要求他們的洗禮
要寫一個他們的見證
他們的廣告
他們的頭髮水
之前的行
未用之前幾行
用了之後怎樣
這個簡單的廣告
這個是新鮮的
我想幾天前
星期二
兩天前收到
他說我叫做阿英
未信主之前
我過程非常內向
在2014年
由親戚介紹我來香港結婚
但結了婚之後
就不開心
但一年之後生了一個兒子
很大壓力
丈夫又不愛惜
又不懂得幫助
情緒很大的變動
看了醫生
那幾年裡面
吃盡無數的中藥
都沒有辦法解決
又生了另外一個女兒
然後我心情再不好發作的時候
就將全屋的人出氣
喊喊喪喪
打打罵罵
然後我覺得
我去看醫生
接著再去看醫生
然後就有情緒病
不是很心餓
什麼都不想做
只是想哭
接著就問我的親戚
怎麼辦
親戚是一個基督徒
就開始帶我去教會
長話短說
他一去到教會
覺得非常溫暖
舒服
唱的詩歌
和見證講道
很感動他
他長年的
嘮嘮
又睡不著
又失眠
就說說
就聽見如果耶穌可以幫他
他就自己去祈禱
神啊你也幫幫我睡覺
就在那晚開始睡覺
15年後一點
全部睡得著
是不是這麼真
你都洗頭水
你都信得
你看看這個
你就自己去試試
失眠是一個非常困難的事
失眠我相信大家
不多不少可能會經歷過
生活壓力
工作壓力
人事不和的時候
有些睡不著
睡不著又影響第二天
很多很多的問題
就在這個時候
這樣神給他的經歷
他開始在教會成長
堅決相信耶穌
耶穌我只不過是一個罪人
不應該做的做多了
應該做的做少了
不應該說的話說多了
又問候多了
應該說建立人的話
又說少了
這些在上帝的標準
都是叫做罪
做不到
上帝我還不了債
也沒辦法改變
你幫幫我吧
連個鬼父
這麼小的鬼父
都醫不了的人
你都能搞定
你一定能搞定我的問題
我的處境
我的罪
我的現況
或者我軟弱到連立志
自己有價值
這個力量
都不是很大信心
我信心不足
求你幫幫我
我今天就是邀請大家
心裡面說說
耶穌我正在面對的困難
很大
求你幫幫我
我知道大家
今天來
可能有些基督徒邀請你
或者在你的辦公室附近
有些小組
你和你的朋友說說
你願意信耶穌
你願意
一起幫幫你祈禱
你就經歷一下神
如果神是真的
祂一定能幫到你
假的
你試一試就知道了
我為你祈禱好不好
我們一起低頭祈禱
天父上帝
創造天地萬物的上帝
祢無處不在
無所不知
無事不能
今天我們帶著不同的需要
或者我們都還沒有進入宗教
但是我深深相信
那個小孩子
鬼父的小孩子
還有那個爸爸
都還沒有信耶穌
你都說他有價值
愛得過
幫得過
所以他今天祈禱
我們可能還沒有信耶穌
或者甚至信了耶穌
我們都說
上帝我們的問題解決不了
還沒放得下
你幫幫我們吧
你幫我們自己有一個心智
是真的要自己立志
才不會被人踐踏
但是一個踐踏的力量很大的時候
立了志也有很多吃力
我們就將這個事交在你的手裡
我相信你
倚靠你
求你幫助
雖然信不足
你也會幫助我們
我願意倚靠
願意禱告
奉耶穌名祈禱
阿們
先生說得爽快一點
我知道在座當中很多
都是有信耶穌的
你不如握握手
你已經信了耶穌
讓我看看
好不好
以後的說話
我希望對你有鼓勵
好不好
好
你的未信朋友
你看著他
瞪著他
怎樣
喂
行不行
好不好
OK
以下給信了耶穌
特別給信了耶穌的人
去問
嘗試回答這個問題
為什麼門徒不能趕出鬼來
沒有信心
什麼叫沒有信心
他們有沒有試過趕鬼治病
有吧
看看吧
六章七節
《馬可福音》六章七節
我們要相信
這些編排不是隨便放一些東西進去
一定是有意思的
先講了這個
耶穌叫你十二個門徒來
差遣他們兩個兩個出去
又賜他們權柄制服污鬼
叫他們不要帶那麼多錢
不要帶那麼多衣服
不要帶那麼多婦女
就出去了
出去之後
門徒就出去傳道
叫人悔改
趕鬼治病和悔改
是分不開的
OK
叫人悔改
又趕出許多鬼
用油抹了許多病人
治好他們
行不行
行
所以第二個福音書
寫了他們
嘩
很厲害
回來告訴耶穌
完全行
直到耶穌說
你不要只看這件事
很興奮
很開心
很厲害
要為這些人
在生命冊
為你自己在生命冊
由名記載了
而高興
OK
總之他說
行了
很開心
誰知道九章
七八九
即是三章之後
就已經記載
眾人中間有一個人
夫子我帶你兒子來到你面前
這個被鬼附的
但是你的門徒
我請你的門徒說出來
他們卻是不能
關鍵點在這裡
要看前文後理
究竟作者
作者的背後
馬可福音的作者的背後
是上帝感動他對人說話
他就開始說九章初頭
六章到九章十七節
不能夠有九章
第九章的開始
過了六天耶穌帶著彼得雅各約翰
暗暗地上高山
就在他們面前變了形象
衣服放光極其潔白
地上漂泊的沒有一個能漂得那樣白
簡單一點
耶穌帶三個門徒上山
然後給他一個上天堂的經歷
又見到列祖列宗
又見到上帝的榮光
即是見到上帝
很開心
然後彼得雅忘形
我們不如繼續在這裡
做一個棒什麼的
然後全部沒有了
然後下山
然後下山就到九章
第九章就說他們
別人邀請他們趕鬼治病
不行
未經歷過上天堂的經歷
多麼感動多麼感人的經歷
神蹟奇事的經歷
超自然的經歷
未經歷之前都可以
經歷過之後不行
這是馬可福音作者編排要說出的訊息
他想說經歷不是一切
經歷本身
只是經歷本身不會叫你成長
叫你成長
是你聽完上帝的話
又走得出來
消化了由頭腦去到行為
由心去到手
做得出來
神的話語才是叫我們成長
所以我又勸導大家
今天在香港的環境
很多說法又奇妙又神蹟
完全是沒有錯的
當然有些人是濫用的
不要說那些
如果說得對
是有奇事神蹟的
但奇事神蹟不是每天都有
如果上帝要奇事神蹟超自然
是成為自然的話
不如叫超自然做自然
自然叫非自然
他做了一個世界秩序叫自然
但自然當中偶爾突出一些改變
那些才叫超自然
所以超自然的神蹟奇事不應該每天都有
是有的
但我們不需要經歷一定是奇事神蹟
或者很多時聽完禱告很感動
但千萬不要停留在奇事神蹟
或者感動的經歷
那個不是叫你成長的
就算上帝帶你上天堂
好像馬學福音記載耶穌帶彼得雅各和約翰上天堂一樣
可以沒有改變
所以你不要以為經歷了之後就以為自己成長了
這個是魔鬼給你的陷阱
經歷有很多的感動
神應許你的祈禱
就要馬上自己去成長
不要停留在經歷那裡
如果神給你信耶穌
你就會很有感動
又激發了你一段時間的成長
但如果你正在疏離教會
或者你只是回去崇拜
崇拜之後就完全跟信徒沒有關係
日常生活沒有什麼主耶穌做主權
整個話事都是你自己的
這個時候或者上帝再一次呼喚你
不要靠著昨日的興奮的經歷
那些只可以是一個鼓勵你
一個catalyst
去使你向前走
去吧
這個動力是推動你
但最後持續成長的力量
是你要不斷靠上帝
藉著上帝的話語明了之後
又走得出來
然後你去經歷喜樂
如果你是一路浮浮游游
上班就上班
上班就餵糊口
或者這個時候
你再一次立志
原來我在上帝面前很有價值
我不願意浪費一生
我要好好為耶穌而活
好不好
那我再一次為大家信耶穌的禱告
那我就交時間給主席
天父上帝
我們在台當中已經信了耶穌
一起同心禱告
上帝幫助我們
不是一個人
我們一起成長
如果我們有疏忽了
疏懶了
祢幫助我們今天
不是借用昔日的感動
成為我今天生活的力量
是今天新鮮的經歷
上帝今天新鮮的行道
知道有行道
成為我們成長的基礎
上帝如果我們已經努力的話
又覺得疲倦的話
又求祢給我們有力量
知道我們做的是對的
鼓勵我們繼續去做
又繼續依靠祢
以至到無論在我們的工作環境
得著力量
滿有喜樂
別人看起來我們真的挺像耶穌
不是只有個「廣」字
在我們生活對待
對著會友
對著教會的領袖
對著家人
上上下下
我們有著耶穌喜樂
盼望信心溫柔的款
從內心發出來
以至我們在人際關係上
得到和諧喜樂
經歷力的祝福
奉耶穌名祈禱
阿門
多謝