各位影視姐妹平安
每年來到十月的時候
就是很多人忙於追趕target 跑數的時候
也有很多上班一族
面臨關乎年終薪酬調整
或者是花紅的年終評核
作為基督徒的
不知道我們會不會同樣作類似的檢視呢?
當然我們說的是在基督台前的評核
我們會不會被評核為
又良善又忠心的管家呢?
有些什麼在我們當下的生活當中
是值得被基督紀念的呢?
我預備從尼希米基七至十二章
分享的講題是
「活在當下,聯於永恆」
盼望這段神的指紋
回歸到英雄在聖城所作的事情
能夠成為我們的幫助
激勵我們能夠在當下之中
多作在神眼中安慰
有永恆價值的事情
上星期歐富彥傳道和我們重溫過
還記得索羅伯伯
以斯拉和尼希米
分別帶了三次回秘魯到波斯的以色列民
歸回耶路撒冷
無獨有偶
以斯拉記六章十五十六節
和尼希米記六章十五十六節
是分別記述了第二聖殿重建完成
和城牆的完成
城牆收建完成
尼希米可以說完成了使命
但可以回到波斯
繼續享受在波斯王身邊的親信
作酒精的身份和地位
不過尼希米卻選擇
當下不是回去享受平安福樂的時間
而是選擇留在耶路撒冷
繼續承擔繼續去做一些
有永恆價值的事情
尼希米留在這裡要做什麼事呢
第一件事我們看到就是守衛聖城
總一齊讀是尼希米記七章一至四節
如果城牆蓋好就要關門上山
也當派耶路撒冷的居民各按班次
看守自己的房屋對面之處
城市廣大其中的民卻稀少
房屋還沒有建造
聖殿蓋好城牆蓋好
可以嗎
不可以
如果城牆蓋好沒有人看守的時候
四處的仇敵可以隨時拆你的城牆
燒你的城門
所以尼希米留下第一步要做的
就是安排分配人手守護城牆
看守聖城、聖殿、聖文
但是計劃就好了
分派居民按班次看守
面對的難題第四節
城市廣大其中的民卻稀少
房屋還沒有建造
等等
以色列記第二章
第一次回歸已經有四萬二千多人
其實不止的
後面還有說
而且三次回歸
城中的民卻稀少
為什麼
如果我們再回顧歷史的時候
我們會記得
當巴比倫攻破城牆
進入耶路撒冷的時候
曾經居民避難的避難逃走
或者是奮起抗戰被殺
剩下來的大部分被擄
他們拆了城牆、升殿
燒毀了城門
幾十年以來
耶路撒冷成為一個不設防的都市
尼西米基說過很多次
周圍的仇敵隨意進入耶路撒冷
破壞、搶劫、搶掠
回歸的人數不少
但是這樣的城市你怎麼住呢
還有一個實際的問題
去過聖地有就知道了
歷史也告訴我們
耶路撒冷原本是一個政治和宗教的中心
皇宮所在、聖殿所在
沒有耕地
你叫人們在這樣的城市
怎麼生活呢
怎麼維生呢
所以大多數回歸的人
就好像十二章二十九節所提到
只能夠住在城外
有田可耕的村莊
甚至自己找一個地方
自己建立一條村莊
結果造成城市廣大
人卻稀少
無論如何
尼熙米做的一件事
就是分派人手
守護聖城、看守城牆
尼熙米記不只是記錄尼熙米
也不只是記錄伊斯拉
他是記錄了一批人士
七章二節
哈拿尼
給大家一點功夫
讓大家找找哈拿尼是誰
還有不同的人
有管城樓的人
有尼熙米人
有各樣的居民
有守門的
有歌唱的
每一個人都面對同樣的問題
耶路撒冷不是一個
在現階段百廢待興
沒有七十一
很不方便
很難謀生的地方
但是他們選擇活在當下
他們放下其他次要的事情
一同負擔起
守護聖城
守護聖殿
守護聖文
一些亂於永恆
在神眼中捍衛
有價值重要的事情
下一步的工作
順理成章
不夠人
要重整聖城的人口
除了可以多人
能夠加強防禦力量
抵抗敵人之外
更重要的一件事
為何回歸聖地
為何回歸神的應許地
第一他們回歸的原因
圓建聖殿
聖殿代表什麼
如果我們回顧
在春海及記的時候
講到
神藉著摩西
跟以色列人說要建造會幕
整個春海及記
曠野漂流期間
會幕在曠野當中
安紮營的時候
十二支派分到東南西北各方面
有三個支派會幕在中間
是要建立一個以神為中心的生活
回歸聖地
人們在聖城以外周圍散居
怎麼辦
所以重整聖城的人口
把人們搬進來
有一個很重要的
就是建立他們親近神
以聖殿為中心
以神為中心的生活
怎麼辦
我們回顧聖經七章五節
不是用自己的方法去做
有很多種方法
不過七章五節說
我的神感動我的心
朝聚貴就官長和百姓
要照家譜計算
我找了第一次上來之人的家譜
神感動他
他就按神的心意去做
並不是按人意
一般如果我們著手的話
看看現在有什麼人
有什麼人住在哪裡
做一個人口普查
歷史告訴我們
歷代至上二十一章告訴我們
當大衛數點人數的時候
他心裡是驕傲的
多少人
我帶領多少人
聖經沒有說
不過更加實在的
我們都可以看到
第一份的名單
以斯拉基二章所說的
第一份隨著所羅巴伯回歸的名單
是什麼人
不要忘記
秘魯去到波斯已經七八十年了
長期在那裡生活
落地生根
放棄家園
返得黎聖地的
隨著所羅巴伯的
回來是要開荒的
即是說這批是心繫神家
族譜亦告訴我們
他們屬於猶大
哪一個族
在這個家譜去找
很多功夫的
還要找下一代的人
現在住在哪裡
但是有個實際的作用
不會找了一些仇敵奸細
混雜在民眾當中
不會把他們搬進來
姓姓耶路撒冷
方法有了
開始了
不過搬屋的人提起搬屋
頭都大了
不好了吧
何況那不是太古城那麼方便的地方
卻是百廢待興又無田可耕的地方
要令到散居各處村莊
已經settle down了的人
搬回到耶路撒冷
談何容易
經文一跳
跳到十一章一節
首先一節說
百姓的首領住在耶路撒冷
有沒有人逼他
百姓已經知道了
聖殿、聖城搞定了
回來住了
其餘的百姓
祭籤
每十人中
使一人來住在聖城耶路撒冷
那九人住在別的城邑
凡甘心樂意住在耶路撒冷的百姓
為他們祝福
祭籤不是抽籤
不是葬彩
從撒布爾記
從撒布爾記上十章
我們知道祭籤
找出誰作王
我們就知道祭籤
是舊約時代
以色列人尋求神旨意的一種方法
尋求完神旨意
祭了籤出來
選中我
祭籤容易
知道是我容易
真的去搬遷
並不容易
百姓看得出
百姓看到有些
祭籤之後
信服神的旨意
還有些人不用祭籤
自己已經願意搬回耶路撒冷
百姓為他們祝福
十一章餘下的經文
記錄了
甘心樂意住在耶路撒冷的猶太人
變雅敏人
大衛的家人
素羅的家人
利美人
守門的
管理聖殿事務的歌唱者的名單
當我們看聖經
一看到名單的時候
我相信大部份人
都是採取同一動作跳過
因為名單裏面
誰打誰的名單我又不知道
那些字有些像似曾相識
但我讀就握頭
不過這些名單
成為了一群屬神子民
他們當下所作的選擇
永恆被記錄在神的心中
永恆被記錄在神的話語當中
被神去紀念
尼西米記
由七章跳到十一章
去說安排如何重整聖城的聖文
中間插入了第八第九第十章
作者似乎是想我們刻意看到
這三章經文的重要性
從結構上來看
似乎更加告訴我們
八九十章是因
祭籤遷入耶路撒冷
似乎是信服的果
第三章我們要分享的
是重建聖文與耶和華的關係
聖殿重建完畢
聖城城牆落成
重新遷徙
重整聖城人口的方法有了
不過這些只是硬件
沒有了軟件
一切如何運作
縱使他搬進來聖城
他與神不親近的話
住得近又如何
曾經有人開玩笑說
就算耶穌今天
真的在你家出現
甚至在你家過夜
不過你的心軟離他又如何
所以尼西米看到
第三件重要的事情
是重建聖文與耶和華的關係
時間不容許
我跟大家逐點去講
或者逐節去讀
請大家回到聖經
尼西米記第八章
如果可以的話
我們一邊看聖經一邊看
可能會複雜一點
會跳來跳去
但是請大家忍耐一下
八章第一節的時序是
七月一日
如果還記得剛才我說過
城牆的落成
在尼西米記六章
十五十六節說過
什麼時候完成?
以六月二十五日
以六月比較難記
六月二十五日比較容易記
以六月就是六月
六月二十五日
城牆修建完成
隔幾天就是七月
七月一日
經文交代的情節
你看到的是
眾人如同一人
來到這個地方
沒有說尼西米召集人
沒有說哪個首領
說來吧
沒有的
為什麼?
回歸以來
耶路撒冷危機重重
建好聖殿
你可以想想
從各城各鄉
我打算帶些濟生來
我打算帶些獻金來奉獻
未曾進入聖城已經沒有了
現在不同了
情況分別很大了
城牆建好
有人守護著
我們可以安然來到神的面前
聽神的話語
看到以色列人
有一個渴慕聽到神的話語的心
他們來到城牆裡
回到聖殿
不夠坐
所以他們在聖殿以外
城門能夠有寬闊的地方
容納得多的地方
他們邀請文氏以色列帶著律法書
即是摩西五經
摩西五經來宣講
一般我們很習慣
摩西五經我們很多時候說是律法書
但是摩西五經當然不止律法這麼簡單
而事實上
原文也不是叫律法書
Torah的意思是焚燬
是神藉著摩西給以色列民的焚燬
所以當文氏以色列去讀律法書的時候
其實就是在說神的焚燬
我們又要記住一個問題
歸回的這群屬神子民
是在波斯生活了接近九十年
當然如果是下一代的話
他多大就多大
說的不是希伯來文
說的是波斯慣用的雅蘭文
而神的律法書
神的Torah
焚燬書卻是以希伯來文寫成
你和ABC說廣東話
他張開嘴巴只有個洞
所以你看到經文的說法
有一群利美人在百姓的中間
幫助百姓明白
以色列所宣讀的希伯來文
訓誨書的內容
務求要聽得明白
如果有時間的話
我鼓勵你用多一點時間
慢慢去讀希米記八九十章
你會看到很精彩的場面
當以色列站台的時候
他不是孤軍作戰
十二個人打橫排開
一同站台
你去想像一下
面對一大群人
有不同的人在參與聖功
幫助百姓
所有事情不是要凸顯自己
而是要凸顯神的訓誨
要眾人聽得明白
在香港你都知道
去過聖城更加清楚
七月份
在聖殿以外
沒有瓦遮頭
頭殼頂煎得蛋
但是經文說什麼
從清早到下午
百姓都留心聽
聽完之後
回應
向神發出稱頌
聽到神的話
達森哭泣
聽了一天
夠了吧
累了吧
不是
經文繼續說下去
激發到中文的族長
祭司和利美人
有更大的屬靈胃口
八章十五節說什麼
第二天
他們繼續回去找
要繼續聽以色列解講訓誨書
聽完之後
帶來更大的火熱
他們發動散居在各處
在耶路撒冷以外的
各處的以色列民
一同守七天的住棚節
第八天
更加按律法
守嚴肅會
熟悉摩西五經
或者翻譯《生命之道》
或者BSF
可能會記得
利美記二十三章
耶和華曉遇以色列人世世代代
都要在七月十五日起
住在答見的帳棚裡
守為期七天的住棚節
節期之後的第八天
要守嚴肅會
禁食禱告
目的是讓以色列民世世代代
記得耶和華領以色列人
爭脫困鎖
出埃及的事件
因為耶和華曾經使他們在曠野中
住在棚裡
如果我們稍為再去想一想
你會看到這一群
歸回耶路撒冷
屬神的子民
守住棚節的異議
出埃及記很多人都看過
是歷史
但是這一群人所經歷的是什麼?
是第二次的出埃及事件
神發動的奇蹟
神的恩手竟然可以拖大他們
從多斯王
在一群滅亡了的沒有國籍的人
竟然能夠讓他們重歸故土
回歸神的應許地艱難
他們在七天守節期間
可以思想到很多事情
他們聽完經文
他們的心有很多感動
整件事件是一連串的
持續聽道
敬拜、稱頌、守節、反思
但是他們和耶和華有一個更深的關係
怎麼看到?
我們看到在第九章
看到守住棚節之後的幾天
按律法書說
七月十五日守七日節
第八日守嚴肅會
加起來是二十二、二十三日
第九章告訴他們
七月二十四日
隔兩天以色列人又來了
他們來的是一個
盡心關係帶來的行動
他們飲食
身穿麻衣
頭蒙灰塵
熟悉五經的人已經知道了
是什麼?
是一個深層的認罪悔改行動
我們看到他們來認罪悔改行動
九章五節至三十七節
一篇冗長的祈禱
在整個祈禱當中
我們慢慢細細去看的時候
你會看到領土的
是從創造天地的耶和華
他的揀選阿伯拉罕
引領阿伯拉罕進入英許地
和阿伯拉罕納約所做的英許
耶和華的公義
既納約他也守約
故事的討論跳到
耶和華救贖以色列人
出埃及過紅海
在曠野當中
雖然以色列人不守約
還緊撥役神
但是神卻守約
師池外保守公營
令以色列人去到迦南地
進入約書亞的時期
同獲恩賜的產業
更加述說歷代以來
以色列人在英許地當中
如何的背若拒絕聽從神
神卻一直忍耐
恩賜、管教、憐憫、施恩請求
三十二、三十七節
現況
神的管教帶來
人的背影
以色列猶大的王國
秘魯
今日卻得悉放
蒙恩回到迦南神的英許地
但是現況
他們仍然要承受
被波斯轄制的管教
整篇的禱告我們看到是述史
不過它是直述述史
讓人思索神是一位怎樣的神
歷代以來見證到神是怎樣恩待子民
令聽到的人在當中思想
我今日、我過去、我今日
究竟是信服神
還是怎樣搏抑神
圖文當中你會看到很多思想的改變
去到最後認罪悔改
完美嗎?
未呀
九章三十八節
利美人和祭司帶領
首先蓋印簽名
在那邊重新納藥的地方
悔改不是口哼哼
他們是納藥和耶和華納藥
藥的內容在第九章和第十章詳細說了
有很多承諾
承諾怎樣親近神
怎樣承擔聖殿或者各樣的奉獻
怎樣在神面前按神的訓誨緊守進行
還是領袖看完十章二十八、二十九節
利美人十章二十八、二十九節
詳細約的內容我們不說了
我們再思想
聖文重建的關係
由宣講讓以色列民明白神的訓誨開始
由進行以守節旗開始
八天的靜思行動
禱告
令他們進行一個集體的懺悔
集體和耶和華更新納藥的行動
具體意義在十章最後一句說了出來
利美人十章最後一句說話
三十九節
說了一大堆東西
這樣我們就不離棄我們神的殿
最重要的東西
回歸耶路撒冷
重建最重要的東西
不離棄我們神的殿
如果我們再想清楚這句說話的意義
神的殿是提醒人神的同在
神的會幕
神的殿是提醒神的子民
過以神為中心的生活
所以納藥的具體意義
就是說領袖以色列民全部納藥宣認
不離棄神
神從來沒有離開他的人
不過是人離棄神
所以一連串的行動我們會看到
明白聖經
認罪悔改
守節
敬拜
稱頌禱告
具體納藥
十二章就交代了
歡樂的奉獻
建好城牆
建好聖殿
重建了聖文
融為一體
結合在一起
一個歡樂的景象
諷刺的
在建城牆的過程當中
受敵在笑
你們在搞什麼
爛雞石頭燒過了
你建個城牆
狐狸踩上去也踩爛它
但是你看到十二章在說什麼
施班
感恩我們有施班
兩隊施班在城牆上
城牆很凹
牆面的肅穆
莊嚴
歡樂的情況
你對照一下
是所羅門奉獻聖殿
的歡樂景象
大部分歸回應許地的以色列民
他們一直在耶路撒冷以外居住
他們自從出生以來
在波斯這個秘魯的地方
他們對耶和華的分析也不會很熟悉
未必容許他們能夠去到
猶太人的會堂當中
去聽文士講聖經
他們也沒有我們這麼幸福
不會一個人有個手機可以看到聖經
他們不明白
也不守節旗
甚至生活中犯罪干犯耶和華的訓誨
他們也未必知道
尼西米記
七至十二章
記載了不同的人物
記述了很多名單
記述了很多參與不同侍奉的名單
記載了簽名納約
願意與神更新他們關係的名單
不單止領袖
卻是很多願意將當下的生活
連結於永恆的名單
全部是藉著神的話語帶來復興
更新和耶和華的約
承諾不離棄神和神的殿
對我們有什麼反思?
我們重生得救
出來聚的困所
出埃及了嗎?
每逢BSF或生命之道
我不知道會不會有
一讀柯西五經就互相提醒
出埃及了嗎?
千萬不要倒閉於曠野
我們應該是出了埃及的人
今天攻擊我們的
不會有人說拆牆放火燒城門
但卻是有種種的言論
或者異端的訊息
打擾我們對於
耶穌基督舍身救贖
因信基督得稱為而信心的動搖
甚至老弱人在一些自稱為
地上唯一可以令人得救的所謂教會當中
昔日老弱人
將人分散在以神為中心生活以外的
可能是日常生活的耕作
種種原因令人疏遠神和神的分配
今天我們願不願意
按聖經所記載的人所作的決定
當下思想我們如何重整優先次序
我們會不會開悟神的分配
尋求得到神的話語的更生和復興
幫助我們重建
神在我們心中所建立的聖殿和城牆
更加幫助我們修補同人的關係
盼望我們都能夠將我們當下的生活
投放在有永恆的聯於永恆的生活當中
因為我們眾人必要在基督台前顯露出來
叫各人按著本身所行的
或善或惡守佈
願神賜福有了神的分配
有願意謹守進行
永遠不離開以神為中心生活的人