今天我們要來分享一個題目
是聖靈九果裡面的多結和平的果子
我們先來讀一下加拉太書五章22到23節這節的經文
希望大家讀了九次之後可以背掛
一 二
聖靈所結的果子就是仁愛 喜樂 和平 忍耐
恩慈 良善 信實 溫柔 節制
這樣的事沒有律法禁止
想問大家一個問題
和平到底容易不容易呢
有人說不容易
和平會不會在這樣紛亂的世代當中
是不能夠發生的一件事呢
也不是 對嗎
和平不是一件容易的事情
但是和平也是一件可能發生的事情
那我們先來看一下
我想先看一下和平的定義好了
和平到底是什麼呢
當我想到和平的時候
我想到第一個就是戰爭與和平
對嗎
第二個就是人與人之間的和平
今天我著重的
因為戰爭離我太遠了
今天我著重的來解決的是我們人與人之間的和平
人與人之間怎樣結出和平的果子
那麼人與人之間的和平是什麼呢
首先我們要給和平下一個定義
人與人之間的和平是妥協嗎
妥協的意思就是
雙方用讓步的方法避免衝突或者是爭執
中國人有一句話叫退一步海闊天空
其實我也許跟你秉持著不同的意見
也許這件事情我有不同的看法
但是為了維持我們之間的和平
或者為了保持我跟你之間的關係
我願意退一步
我願意妥協退一步海闊天空
那這個是真正的和平嗎
就像好了好了算了算了就這樣吧
也許我們會有一個和平在當中
但是可能心裡面在唧唧咕嚕唧唧咕嚕在講一些的事情
所以我今天所講的和平不是妥協
那麼和平是表面和平嗎
當我要講這個題目的時候
我問一個姊妹
我說什麼是和平
她說那你就要講什麼是真和平
什麼是假和平
我問她什麼是假和平
她說假和平就是表面和和氣氣
你好我好大家好
但是背地裡想捅你一刀
那麼和平是不是第三種交換條件呢
在這裡我就想到以前在學歷史的時候
在講到一些的不平等條約
為了達至兩國之間的和平
我們簽訂一些的或者平等或者不平等的條約
在當中有一些的交換的條件
為了達至這些的也是一種表面的和平
但是當雙方的那個天平的那個秤
利益的衝突有一些的變化
國與國之間的勢力的那個重量
有一個重新分配的時候
這個和平就不容易達至
條約立刻就不再生效
談到交換條件
我還想到就是父母親對於小孩子的獎勵制度
就是當我們對於小孩子的學習
怎麼跟他傾都傾不定手
就是跟他搞不定的時候
就要跟他簽訂一個交換條件
就是當你這個學期末
如果可以考到95分
那麼我就給你買一個電動的這個車
或者是類似於這樣的東西
就是一種的交換的條件
那我們今天所講的和平
也不是這樣的一種的交換條件
那麼和平到底是什麼呢
我們人與人之間為什麼會很難出現和平呢
那和平的秘訣又是什麼呢
我們再來讀一下
我選了雅各書的一節的一段的經文
記載在雅各書三章十三到十八節
其中講到跟智慧有關係
我們一起來讀一下
一二
你們中間誰是有智慧有見識的呢
他就當在智慧的溫柔上
顯出他的善行來
你們心裡若懷著苦讀的嫉妒和紛爭
就不可自誇
也不可說謊話抵擋真道
這樣的智慧不是從上面來的
乃是屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
在何處有嫉妒紛爭
就在何處有擾亂和各樣的壞事
唯獨從上頭而來的智慧
先是清潔
後是和平
溫良柔順
滿有憐憫
多潔善果
沒有偏見
沒有假冒
並且使人和平的
是那用和平所栽種的異果
好
和平這個詞在舊約是shalom
平安的意思
出處呢在世詩記六章二十四節
那個時候姬甸就看到耶和華的使者
就說
哀哉主耶和華了
我不好了
因為我
因為我寂面看到了耶和華的使者
耶和華對他說
你放心
不要懼怕
你必不致死
於是姬甸呢
就跟耶和華在那裡築了一座壇
叫做耶和華沙龍
就是耶和華是平安的神
這樣的意思
所以舊約在
舊約裡面
和平這個詞主要是shalom的意思
就是平安
那以色列人見面的時候
相互問安也會說
shalom shalom
平安平安
那在舊約當中
我們也經常的就會看到
願你們平安
賜福你們平安
這個平安經常會出現
那麼和平在新約是什麼呢
和平在新約就是aranei
這個是出自於以福所書二章十五到十七節
在新約
它是指向耶穌在十字架上
為我們所成就的平安
這種的平安是恢復了人與神之間的關係
人與人之間的關係
就是它是指向十字架上的平安
指人跟神
人與人之間的和好的關係
這是新約的aranei
這是新約的和平的意思
那麼和平這個aranei
這個希臘字
還是源自於一個
這個字根是源自於一個音樂的領域
那麼剛才我們大家一體在集體的唱詩歌
我們有大聲
有小聲
有和諧的聲音
有不和諧的聲音
有唱走調的聲音
有唱得很好聽的
比如說我們Wendy的聲音
那麼和諧
和平在這個音樂的這個領域叫什麼呢
就是說當所有一切的聲音
和諧
不和諧
大聲
小聲
低音
高聲
男生
女生
嘹亮的聲音和低沉的聲音一起響起的時候
這就是和平
這種混合的聲音就是和平
接下來我們講完了這個和平的定義
我就來講一下這個和平的困難了
希望大家可以看到這個字
那麼當今在我們的這個世界上面
為什麼是沒有和平呢
當你打開報紙
當你打開報章
當你看立法會的選舉
或者立法會的開會
當你看各個國家之間的這個爭鬥的時候
你會發現沒有和平
而是為什麼呢
可能是因為我們有時候不允許一些不和諧的產生
但是這裡我不想妄下結論
經文在這邊有清楚的去告訴我們
這個世界上為什麼會有擾亂和各樣的壞事
我們看一下
我這裡列了一個表
是剛才我們所讀的雅各書的
三章十三節到十八節這兩段經文的一個對比
上面講到了一種是天上的事
一種是地上的事
在地上的事
大家看到當中我用紅色的去highlight的這個兩個字
在地上我們很清楚看到
以嫉妒和紛爭開始
以嫉妒和紛爭結束
那麼在天上的事是以和平開始
以和平結束
十四節這樣說
你們心裡若懷著苦讀的嫉妒和紛爭
就不可自誇
也不可說謊話抵擋真道
這樣的智慧不是從上頭來的
是屬於哪裡的呢
是屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
在何處有嫉妒紛爭
就在何處有擾亂和各樣的壞事
我們看到人與人之間不和平
其中的一個原因
就是我們的心裡面有苦讀的嫉妒和紛爭
我想在我們的現實生活當中
我們很容易去經歷這樣的衝突
職場上會有明爭暗鬥
同事之間會有相處的問題
就算是家人之間
有時候也成為我們的第二個戰場
那在教會裡面
按說是應該有神的愛
是一個很和平的地方
但是教會之中
也許在服飾上面
也有意見不合和有衝突的事情發生
那麼這個問題的癥結在哪呢
可能就是這裡所講的
我們心裡面懷著苦讀的嫉妒和紛爭
我聽過一些在職場上的人分享
就是他的同事
可能是他非常好的同伴
非常好的女同事
可以跟他去share
他在什麼地方可以買到
便宜的又漂亮的名牌的包包
也可以跟他去share
我在哪裡今天做了好看的指甲
我也可以跟你去吃喝玩樂
但是到了關鍵的事情上面
比如說要盡頭某一個項目
要交一些的計劃書
或者是說到升職和裁員的時候
那個時候真面目就會暴露出來
也許在職場當中
我們會不斷的上演這樣的劇本
就是心裡面懷著苦讀的嫉妒和紛爭
紛爭在原文其實是自私
嫉妒是對別人
嫉妒別人
紛爭是對自己
就是自私
我們在不小心的再去
絆了對方一腳
不小心的可能在後面
說了對方的一個壞話
甚至是不小心的
處心積慮的在上司的面前
來投訴或者是拆毀一個人
這一個的嫉妒和紛爭
是我們屬地上的一個智慧
是屬情慾的智慧
和屬魔鬼的智慧
人為什麼會有嫉妒和紛爭呢
如果一個人解決不了他內心的衝突
沒有辦法達至他內心的和平
自己與自己的和平
就很容易將內心的衝突
延伸到外在的
與人相處的關係上面
導致一些的不和平
我再講一次
如果人解決不了他自己內心的衝突
無法達至與內心的和平
自己與自己的和平
就很容易將我們內心的衝突
延伸到外在的衝突上
這就是為什麼
我們會有很多的衝突
是很難解決的一個原因
我想大家應該有過這樣的經歷
就是我並不是在這裡
特別指向在座的父親
可能是也許是有一個父親
今天在工作上
在職場上
遇到了一些不如意的事情
遇到了一些不開心的事情
那麼當他回到家裡的時候
可能就會摔一下門
或者是說對孩子態度
有一些不太好的狀態發生
就是把這一種的怒氣
從外面帶到家裡面
那這個原因是什麼呢
是因為他沒有辦法
去解決他內心裡面那個衝突
那個衝突可能是對自己的不肯定
或者是說對自己
別人對自己的不尊重
沒有辦法解決這兩個問題
我曾經看過一個小品
是很多很多年以前了
叫春節連環晚會
有一個小品
叫做有事您說話
我不知道大家有沒有看過這個小品
是郭東霖跟買買提演的一個小品
當中就是郭東霖演的這個主人公
叫郭子
郭子是一個在事業上面
不太能幹的一個男性
但是他非常的想要
就是肯定自己的價值
去得到自己的榮耀
於是他做什麼呢
他就到處的去幫人做事情
其中一個就是幫人買火車票
那他就會自誇 誇誇其談
誇他認識某某人
認識在鐵路上面工作的某某人
然後他的同事在有困難的時候
車票很緊張的時候
就會找他去買火車票
那麼他怎麼買火車票呢
其實他並不認識人
他就是穿著軍大衣
帶著小馬閘
就是小板凳
連夜的去排隊
有時候要排兩宿兩夜
來去排隊買火車票
那麼他得到了什麼呢
他的太太就非常的生氣
就說他
你看你這樣子辛苦的去買火車票
最後你得到什麼
他說我的上司都給我送禮了
太太就問他送什麼禮啊
他就拿出來一個酒店裡面的牙刷
原來他的上司去外面住酒店
把酒店免費的牙刷
拿給他當了一個禮物
他就覺得這個是對他一種極大的肯定
對他男性的一個極大的一個尊重
那麼他太太非常的生氣
那麼有一天這個上司就來到他的家裡面
這個敲門
就說鍋子啊
我知道你本事大
現在呢又有一個難處來求你
就是呢我們要幾個貨物
麻煩你幫我們搞兩節火車皮
火車皮就是把那個貨物裝在裡面
運到另外一個地方
這樣的火車皮
然後鍋子就唉這個深吸一口氣說
有事您說話
那麼這個小品的結局
還是他的太太最終沒有勸服的了鍋子
結局鍋子還是在說了一句話
對著觀眾說
有事您說話
當我看到這個地方的時候
我就笑了
我覺得聖經講的真的是准
我們看一下第十四節說
你們心裡若懷著苦讀的嫉妒和紛爭
就不可自誇
也不可說謊話和抵擋真道
如果一個人帶著苦讀的嫉妒和紛爭
他容易的表現是什麼呢
就是自誇還有說謊話抵擋真道
想想當我們為了要去肯定我們自己的價值
為了我們裡面的不滿足
而去要去肯定自己的時候
我們就容易誇一些
我們根本不是的那一類的人
就是我會自誇
我會誇誇其談
我會什麼什麼什麼東西
我認識什麼什麼什麼人
我做過什麼什麼事情
甚至是我吃過什麼什麼東西
去過哪哪哪個酒店
到過什麼什麼地方
然後呢
當別人去指出你
哎你這個說的好像前後不一致
或者是說
當別人指出你的一些的問題的時候
我們會說謊話抵擋真道
會找各種各樣的藉口
在自己的世界裡面蒙蔽自己
自言其說
也嘗試著去不讓那一個真道
讓那一個真實的東西
進到我們的生命中來
那麼聖經講說
這樣的智慧不是從上頭來的
乃是屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
在何處有嫉妒和紛爭
就在何處有擾亂和各樣的壞事
我想人都不是壞人
人甚至是有一個很好的心腸
我要去關心
我要去愛這個人
在這裡我就想分享一個例子
就是我認識一位姊妹
那麼她的上司其實是很愛她的
很想為她好的
但她的上司在家裡面
就是一個很control的那個人
控制性特別強的那樣的一個人
就讓她的太太
一定要按照她的方法去做事情
那麼表現到她在公司裡面
對這一個小職員的這一份的愛
就是當你做的事情
不按照我的方法去做
不按照我的方法去執行的時候
我就要把你糾正過來
按著我的方法
然後這是我愛你的
這是我提拔你
或者是提攜你的一種的方式
我們可以看到
當我們裡面的那種的不滿足
不被滿足的時候
我們就很容易生出嫉妒和自私來
我們要把它投射到外面
在外面的事情上面
去尋找這一份的平安
尋找這一份的滿足
但是帶來的卻是擾亂和各樣的壞事
那麼什麼是天上的智慧呢
天上的智慧就是
先是清潔
後是和平
溫柔 溫良柔順
滿有憐憫
多潔善果
沒有偏見
沒有假冒
並且使人和平的
是用和平所栽種的異果
天上來的智慧先是清潔
為什麼是清潔呢
因為清潔很重要
如果我們沒有一個清潔的良心
我們沒有辦法有天上來的智慧
我們的樓下有一個管理員
我們家樓下有一個管理員
之前的管理員呢
當我們要進這個大廈的時候
他都會幫忙開門
不用拍卡就可以開門
但是這個新來的管理員呢
他有點特別
他很喜歡看視頻
很喜歡看他的iPad
可能是手機上面的視頻
所以呢當他來到這個地方之後呢
他每一次就是在低頭去看視頻
那有一次我跟幾個
有幾個另外的住客
也是幾個學生啦
那我們是住在嶺南大學的對面
有一些的大學生也住在那個屋苑
那他們手裡面拎著一堆的東西
我也是拿著我的包
我們就在門口找那個門卡
就找了很久
找了很久都沒有找到那個門卡
然後我就想敲一敲那個門
讓管理員幫忙開一下門
結果那個管理員看了一看我們
繼續低頭去看他的那個視頻
然後我就聽到隔壁那三個小姑娘說
哦今天是那個不給開門的管理員
哦就是原來他已經
他已經非常有口碑在當中了
就是他當值就是不給開門的那個管理員
所以我們四個人就在那邊繼續找找找
最後找到了就開門進去了
然後我就覺得非常的不公平
我就覺得很生氣
覺得沒有理由這樣子的
就是不可以這樣子的
讓我會覺得這個管理員沒有盡到他的那個職責
所以呢我就開始不是特別的likey這個管理員
但是呢我表面上是跟他是可以跟他和平的
表面上照樣的是會跟他點頭啊
然後也是會跟他打個招呼啊
但是心裡面其實是氣鼓鼓的
然後有的時候真的是也沒有辦法去做到
當他依然在低著頭去看他的視頻的時候
真的是不想理他
真的是沒有沒有這樣子的
沒有這個和平在當中
然後那個時候我就是在預備這一段的經文
這一段的經文上面講
從上頭來的智慧
先是清潔後是和平
然後我就在想說
我自己很渴慕和平很切慕和平
很希望能夠達至這個和平
但是我做不到
然後這個時候就有一個高人給我支了一招
因為他們家樓下也有一個照樣很特別的管理員
不過他們的不是阿姨是個男士
那個管理員每天在那裡當監的時候
就是坐姿就是這樣子北京癱
然後當有人經過的時候都看不到
就這樣子看著你
然後別人要這樣噔噔噔噔噔按密碼進去
然後呢這個高人就跟我指點
他說他做了兩件事情
兩天之後那個管理員就給他開門了
我問他你做了什麼事情
他說第一我自己按那個密碼
就是告訴那個管理員我在負我自己的責任
不需要你來幫我開門
這是第一件事情
然後第二件事情是當他負起自己的責任的時候
他還向那個管理員打招呼
是很友好很真誠的打招呼
讓那個管理員可以去看到他的友好
結果兩天之後那個管理員竟然就把他開門了
他太太也覺得非常的神奇
然後雖然我不知道這件事情會不會如法炮製的發生在我的這個例子當中
但是因為我很想學習如何和平
因為我不想在我的世界當中充斥著太多的衝突
於是我就開始這樣子做
當我還沒有走到
我們家住在第一座
我們從第七座到第一座大概可以走十分鐘的路程
我大概走到第三座的時候
還有差不多五分鐘才走到我們家的時候
我就把卡都找好
就把卡都拿出來
然後遠遠的他看見我
沒關係我拍卡然後進去
第一天沒辦法打招呼
然後第二天遠遠的三分鐘之前
負自己的責任把卡掏出來
然後啪拍卡進去
再跟他打招呼
嗨你好啊謝謝你
還要這樣子
然後到了第三天
真的神奇的事情發生了
我掏出了卡
他看見了我
我還沒有拍的時候
他已經看見了我
趕快
其實那個門的那個暗置就在他的隔壁
就在他的手下
啪一下就開門了
我當時我真的是
非常的吃驚
我覺得原來聖經的話語是這麼的真實
當我們自己先清潔自己的良心
先去做對的事情的時候
就能夠去引致你身邊的和平的發生
嗯允許我解釋小小什麼叫什麼叫清潔
清潔就是說你的動機是什麼
你的你做這件事情
你做這件事情的時候
你心裡面在想要對方要什麼
其實一件事情的發生
80%跟那件事情客觀那件事情是沒有關係的
20%才是有關係的
就像我跟那個管理員的例子
我覺得不公平
他沒有負責任
80%是跟我自己過去的經驗有關係的
20%是他真的沒有做好崗位上應該做的事情是有關係的
在那個時候我們要想
我們要向對方要的是要的是什麼
你是否在將你心裡面那一個不滿足
就是那個苦讀的祭司
苦讀的嫉妒和紛爭
再去投射到對於對方的要求上面呢
比如說那個父親的例子
我在外面沒有得到肯定和尊重
是否我就把這個要投射到對孩子的一種的指責和謾罵上面呢
如果一個尊重對我來講是很重要的話
這個應該是我自己對我自己去負責的地方
所以當我願意去為那個80%
我覺得不公平的感覺去負責
負起自己的責任
應該拍卡就拍卡
而願意去對方達至和平的時候
那個就是從天上來而來的智慧
就是先清潔了我的動機
我沒有再想要去報復他
再去指責他
而是想要去達至和平
我發現當我這樣子去做的時候
就有溫良和柔順開始的發生
其實那個阿姨她長得挺漂亮的
但是當她做一些那種事情的時候
我就看她長得好像特別的面目可憎
但是當我可以為了達至和平而跟她相處的時候
我就慢慢發現真的是長得很漂亮的
就可以多一些的憐憫
在一些的談話當中就知道
原來她做看監的已經做了十幾年了
十幾年都是做夜監
然後她曾經也在香港比較高級的屋苑
做過這個夜晚的看監
所以她其實已經很熟悉怎麼樣去運作
就是已經做到是
叫什麼不好聽的說話叫老油條
就是做到很熟悉怎麼樣去運作
那這個東西她沒有辦法去盡責
可能是她的責任
但是我也要負起我的責任
在這個地方講了這麼多
我主要就是講一個問題
就是當人解決不了我們自己內心的
苦讀既思紛爭解決不了內心的這些的問題的時候
就會容易把它延伸到外在
以招致有一些的不和平
所以當有這樣的事情發生的時候
我們可以稍微的去檢視一下我們自己
是不是我們把我們心裡面那一份的不滿足
那一份人性的缺失
那一份自己的不完整性
去投射到了在別人的身上
讓別人來填補我的這一份的不滿足
讓別人來拯救我的這一份的嫉妒和自私
好 那接下來我們就來看和平的秘訣是什麼
OK 和平的秘訣很簡單
就是經文所講的從上而來的智慧
我們人是有智慧的
但我們人的智慧很多是從地上而來的智慧
從地上而來的智慧可以幫助我們達到很多的事情
但是從地上而來的智慧沒辦法幫助我們清潔
沒辦法幫助我們和平
你試一下當你為著這件事情
不再用自己的一個當一個不和平的事情產生
當一個衝突去產生
當你嘗試著想用自己的方法去解決
或者想用自己的力量去對抗的時候
你嘗試先放一下
先為自己來禱告
先為自己的心來禱告
先求從上面而來的智慧
先求清潔再追求和平
也許你會有一個不一樣的解決的方法
也會有一個不一樣的一個狀況的產生
那麼大家都知道諾貝爾一共有五項獎項
有化學物理有醫學還有一個是文學
還有一個就是和平獎
那麼在這樣的一個諾貝爾的獎項當中
這麼重要的獎項當中
五個獎項為什麼有和平獎呢
那就說明和平對我們很重要
是我們心裡面的一種的渴望
我想在座的我們每一位都會是切勿善功
也會來去渴望和平
希望在這一節的經文上面
這節的這一段的經文雅各書主要就是在講智慧
這一段的經文講智慧
可是他的和平卻出現了三次
就說明我們的和平是跟智慧有關係的
我們的智慧從哪裡來呢
是從屬地上的智慧來
充滿了嫉妒紛爭表現在自誇說謊話
在事情上面變成搞亂紛擾和各樣的壞事
還是說我們卻可以求從天上而來的智慧
在以弗所書的二章十四十五到十七節這邊講到
因他使我們和睦
他就是指耶穌基督
將兩下合二為一
拆毀了中間隔斷的牆
而且以自己的身體廢掉冤仇
就是那既在律法上的規條
為要將兩下藉著自己造成一個新人
如此便成就了和睦
既在十字架上滅了冤仇
便藉著十字架使兩下歸為一體
與上帝和好了
耶穌在十字架上的福音
廢掉了中間隔斷的牆
將兩下合二為一
將神和人之間的攔阻給廢除
使人跟神可以去和好
使人和人也可以去和好
我們的福音不是僅僅是當我信了主之後
去熱衷服事或者是積極參與教會
我們的福音更是一個和平的福音
一個使人和睦的福音
這個和平和和睦不是發生在一刻
它是時時刻刻延續
有一個延續不斷性
發生在我們與人的關係
發生在我們與神的關係當中
你會看到如果一個與自己相處和睦的人
他身邊的人際關係也是和諧的
不論跟什麼樣的人都能夠相處得到
你會發現如果有一個人跟自己沒辦法和平相處
完全接納不了自己裡面的大小聲
只能接納那種高亢和嘹亮的聲音
而接納不了自己裡面的不和諧音符的時候
他身邊總會出現某一類的人
讓他覺得不舒服
而這一類的人如果你不解決的話
不解決你自己裡面的一個和平會永遠跟著你
小學跟著你中學跟著你大學跟著你
你上了職場之後第一份工作跟著你
到了另外一個地方可能結了婚還會跟著你
所以我們每一個人我們都需要這種和平的福音
這個和平的福音就是人跟神的和好
我們要先有從上頭而來的智慧
我們也需要檢視一下我們的自信
自己的內心
有一些傷害是無法彌補的
這些的傷害之所以那麼的重
之所以那麼的到今天還影響著你跟人之間的關係
是因為他可能真的是很深的傷了你
這些傷害也許是在你的原生家庭當中那種的傷害
但是這種的傷害沒有辦法再回到當初那個場景
去當初的那個場景再去把它給複合起來
我們現在能做的就是什麼呢
我們現在能做的就是要耶穌這種和平的福音
再一次傳到我的生命裡面
接納我自己的有限
接納我自己的受傷
我們現在已經長大了
過去已經不再一樣了
負起自己應該負起的責任
就像是那個動作一樣
自己拍卡然後與人和睦
清潔自己的清潔自己的良心
那希望今天當我們讀完這段經文之後
我們都可以得到這一個秘訣
就是從上而來的智慧
讓我們一起來禱告
親愛的天父
我知道今天在座的我們的弟兄姊妹當中
我們有一部分的人的心裡面
我們很渴望那種的人與人之間的和平的相處
我們很渴望可以與人達至和平
我們很渴望可以沒有衝突
天父你知道我們的衝突也許會時時的發生
會不停的發生在我們的身邊
沒有衝突的世界是一個不可能的世界
但是主耶穌
你就是在這樣的衝突的世界當中
在這樣與法利賽人的衝突
與其他人的衝突
與各種各樣人的衝突當中
主你成為了和平之子
你的身體已經廢掉了各樣的冤仇
主也求你幫助我們
廢掉我們弟兄姊妹心裡面的那個冤仇
讓我們可以藉著你自己
藉著十字架可以與自己和好
主耶穌我現在為我們弟兄姊妹心裡面的那一個
放不下來禱告
如果我們心裡面還糾結著某些東西
執著著某些東西
放不下沒辦法與人和好的時候
主啊求你給我們從上頭而來的智慧
清潔我們的良心
先是情結後是和平
好讓我們可以溫良柔順
滿有憐憫多結善果
主耶穌你在經文當中也給我們盼望
就是那使人和平的
使用和平所栽種的異國
異就是我們做正確的事情
當我們去做正確的事情的時候
主耶穌就願你把那個和平賜給我們
願你把那個與人和睦的關係加在我們的身上
願主加給我們恩典加給我們的力量
使我們都成為一個和平的之子
謝謝主聽我們的禱告
奉耶穌基督的名
阿們