這個昨天第一場第二場
那繼續今天從第三場
不過今天好像人少了一點點
不過還好我所看的就是說
該來的都來了
我們一起來思考
昨天我思考了宣教的意象
主要的是著重點是在我們個人方面
我們個人自己跟神的一個關係的建立
個人跟神的關係的一個年冠
接下來我有講到宣教的技巧
那也是比較屬於個人的
你怎麼傳福音這個方面的
昨天到最後的話
弟兄就稱呼我是陳長老
陳錯了
不過也沒錯
因為我以前就是陳長老
我也在教會案例過長老
所以我就想到了被你一叫
讓我又回想到我的從前
從前的話也是從平信徒開始
也就像昨天所講的
去宣教以後開始被逼上講台
講到了
講完到以後回來
人家講你在外面講到
你再回來也要講到
回來也講到了
後來就變成教會案例長老
就順其自然就案例陳長老了
那長老以後神又呼召我
已經有呼召我了
我說跟神講五年
結果神的感動
四年我就全時間就辭掉IBM的工作
我就出來讀神學院了
出來讀完神學院
出來服侍神的時候
就做了傳道了
傳道在教會裡頭
四年的傳道以後
後來在案例成為牧師
我的過程就是
讓你們也稍微了解一下
從平信徒長老傳道
在案例牧師
牧師以後又做到另外一個教會
到主任牧師
然後後來又成為顧問牧師
現在反正退休了
到處都找你說要找我
我說我現在不牧會了
不牧會那你來顧問一下吧
什麼叫顧問
就是有問就顧
不問就不顧
就比較輕鬆一些
不在教會
因為教會事情非常的忙
教會事情是很多的
我主要還是做宣教方面
所以我自己也很願意跟大家
在宣教方面有多一點的分享
也讓大家有多一點的了解
所以對宣教的認識
我們來看看什麼叫做宣教
我們還是有宣教
兩邊都有宣教的基本定義
基本上我們講比較基本上的來了解
是要跨過地域
不是在這個地方
你在這個地方所做的
那只是傳福音
你在本地做的是傳福音
你要跨過這個地域
不是在本地在外地的
或者是跨越文化
在文化方面的跨越
所以有些就是跨語言了
講不同的語言了
所以異地或者是異文化
異語言
傳福音的行動
他這裡所講的所謂的超越地域
就是不是在你教會附近
教會附近你只是講傳福音
那不叫宣教
只不過是你要摁上
把臉上貼金的時候
你說我們教會有做宣教
做什麼宣教
就在你家旁邊的大學傳福音
那是傳福音
不能夠講說是做宣教
只不過你本來應該在這附近
本來就應該做的事情
所以跨過地域的就是到別處
或者是到外國去
這個是一個跨地域的
跨文化就是超過教會本身的民族語言範圍
向另外一種文化跟你不同的
那去做的這個傳福音的事工
基本上都是傳福音
但是在不同的地方
或者是不同的文化
不同的語言來做的事工
所以我們稍微了解一下
今天我這個其實這些
你們有興趣的話
我反正我這個資料都在這裡
你們可以要求copy給你們
你們想要多了解一點
因為有些人說我超來不及
這個都可以到那邊去copy一下
這個沒有什麼關係的
讓你們知道一下
希望我們每一個人都能夠有一點長進
我希望這一次來這裡沒有白來
我也禱告過了
我也知道
我也挺喜歡你們這個教會
不知道為什麼
我上一次從去年一年多以前
來過這麼一次以後
對你們印象挺好的
然後昨天跟你們分享也是印象也挺好的
可惜我住的太遠
要不然的話我會跟陳牧師講
陳長老講
沒事就請我一下
實在太遠了
來到你們這邊跟你們分享很舒服
就像自己人一樣
你曉得我講話不客氣的
我該講什麼就講什麼的
所以我覺得挺好挺舒服的
而且覺得你們貴教會很有前途
我今天跟你們陳長老也提了一下
就是說因為我不需要捧你們
不需要
我只是感覺上
我自己直覺上的感覺
因為我跑了幾十個教會
關區就有幾十個教會請過我講道的
那真的是蠻多的
講過退休會
培靈會也講過很多次
那我到你們這邊來
我第一個印象給我的感覺
這個應該講青年人比較多
我本來講壯年人比較多
他講說壯年是65歲以上的
所以我一下子變成壯年人了
我也很高興
這個我們不是說老年人不好
而是說老年人也是很寶貝的
但是真正要做在教會裡面
或者怎麼樣做功德還是青壯年的這一批人
要好好學習
你們這一批
我看過去大部分都很年輕
這一批能夠好好的服侍神
這個教會前途很好的
我看你們好的一面
所以更要了解
這是門徒訓練
要了解宣教
你一定要了解
那從什麼地方了解呢
我會跟大家來
第一個我們為什麼要宣教
第二個我們怎麼去宣教
怎麼去做
第三個你自己覺得什麼是宣教
這些問題就擺在你自己的心裡
為什麼我要宣教
我為什麼要宣教
我很舒服
我來到這個教會舒舒服服的過日子
我只要禮拜天下午來聽聽
講道聽得好
我聽不好
我睡
這個大家互不打攪
我只要打瞌睡的時候
不發出聲音來
我們牧師也就這樣
也不會要求怎麼樣
起來起來起來起來
牧師你知道這樣子的話
大家翻臉了
所以你睡你的
我講我的
只要你不影響我
我不影響你
很多有些教會真的是睡的都影響我
那表示會出聲音的
我真的碰到過了
尤其做第一排
他說沒辦法
牧師啊
我在家裡就睡不著
一到這裡太舒服了
尤其教會裡頭熱的時候冷氣
冷的時候熱氣
這個是也是一個問題
尤其是老人家
老人家有時候沒事坐在那邊
反正坐在那邊就開始睡了
連看電視都會打瞌睡的
不過我覺得你只要認為你自己不老
這問題就是什麼叫老老是你自己的心態
當你一直跟人家講話都講
你知道我從前在幹什麼
那就是老了
就是老了
你雖然如果你只有四十幾歲
但是你常常這樣講
我過去一直幹什麼
那表示你沒有未來
你如果有未來
你是談的是現在跟將來我要做的事情
你一直講說過去的事情就表示你已經老了
不是看你的年齡
而是看你的心態
我一直不認老
我一直還覺得我還有很多事情
神還要用我
而且我看到神也醫治了我
昨天也做了一點見證
我的身體我跟神講
如果他沒有醫治我的話
我就不能做了
當我如果少掉了身上少掉了一些東西
身體也就不能為主做功了
那神能夠醫治我
看過我知道我還有很多的路要跑的
我也希望跟你們分享以後
我希望我們是宣教的機構
能夠跟教會有一個很好的配合
一起努力
大家力量大
力量合一能夠做更多的事情
所以為什麼要做宣教
我們要怎麼做宣教
你認為什麼是宣教
這個擺在心裡
因為我們等一下再繼續講下來
我可以跟大家提供怎麼樣做
是最應該是最合神心意的宣教
那我們來看看宣教
我們普通都叫做mission
那我們來看看上帝的mission是什麼
耶穌的mission是什麼
聖靈的mission是什麼
教會的mission是什麼
還有我們門徒
我們做門徒的mission又是什麼
所以我們從這幾個角度
我們要了解從聖經來看
所以我們都要go back to the Bible
從聖經來看聖經來教導
而不是說官司
陳牧師講的算了
那個我不同
我不贊成這樣
講道也是一樣
所以我們聽講道學講道也是這樣
你要以聖經為根基
你如果講道離開了聖經
你講的我覺得不是聖經的那個
我就要挑戰你了
你如果跑離開了聖經
那麼為什麼會這麼講
你認為那就有問題了
我一定要走回聖經
上帝
我們看到這個上帝的mission是什麼
我們看到聖經裡面講
來我們一起讀一下
因為神猜他的兒子降世
不是定世人的罪
乃是要教世人因他得救
約翰福音三章十七節
好我們看到了
這裡頭我都會講到這個猜派的猜
這個mission這裡頭重要的一個因素就是
派出去
不是在家裡這邊舒舒服服的
翹個二郎腿來做的
是你要有這個意向
要有這個出去的
神上帝他做的
他把他的獨生子猜出去
猜到世上來
這個他所要做的事情
神讓他的兒子來
不是要定世人罪
要讓世人因為這個主耶穌來
他賜下的這個救恩來得救的
所以我們看到上帝的mission
我們了解一下
那我們再看看
耶穌的mission是什麼
上帝的mission是把他兒子派來了
那耶穌的來我們再看看
這邊怎麼講
約翰福音第六章來
因為我從天上降下來
不是要按自己的意識型
那是要按那猜我來者的意識型
約翰福音六章三十八節
看到沒有
這個剛才講上帝
天父猜耶穌來
他的mission
他是把耶穌猜降世來
那耶穌呢
那這裡也看到了
耶穌他自己講
因為我從天上降下來
注意這個降
剛才那個是降生
所以將來我們要學習
尤其聖誕節馬上到了
現在十一月
馬上這個聖誕節到的時候
我們常常看到我們基督徒錯誤的地方
然後我跟大家講
我們有些人講
耶穌誕生不對
改過來
對改過來
他不是所謂誕生是從母親
那就是從人來生人
降生
耶穌是降生
你說他也是透過瑪利亞的肚子
沒有錯
但是我們用降生降世
這個比較對
那順便在這裡要多講一點
尤其我們在聖誕節的時候
有些人常常要email或者是寄卡片的時候
我現在基本上也不寄卡片了
也沒有這個
最多是一億張過去又不要錢的
又不要郵票的
但是我要跟大家提醒
聽好
既然你們今天來這裡就記好了
外面常常有就是講
Christmas寫成Xmas
注意了注意了
你要了解他這個X代入是什麼
是把Christ取掉了
看到沒有
你自己好好去想一想
正好是把基督
把基督拿掉
用X代入
Xmas
這是很可怕的
為什麼
本來是Christmas
現在變成Xmas
Xmas是你代入任何東西都可以的
我們連基督徒也常常也用這種方法
這個就錯誤了
這個錯誤
就不知不覺當中
就我們我們自己偏差
也把這個偏差的問題思想送給了
你你你發給誰
讓他也在那個錯誤的當中
我們從我們自己改過來
有以後碰到這種我就不發出去
或者我就把它改成Christmas
我只是告訴大家分享這個方面的
所以這邊講耶穌耶穌
耶穌的mission
耶穌的宣教他自己來
所以第一個宣教是應該是耶穌
耶穌降世到世上來
他是離開天上到地上
他是宣教士
所以這個也很明顯的
也讓我們提醒
讓我們明白
好聖靈
聖靈的mission
來我們讀一下
但寶慧師就是護因我的名
所要拆來的聖靈
他要將一切的事指教你們
並且要叫你們想
對你們所說的一切話
約翰福音14章26節
你看又是約翰福音
都在約翰福音裡面
講到這個宣教
上帝的宣教
才獨生子
耶穌基督降生
主耶穌基督
他也是降生來到世上
他做成宣教士
連聖靈寶慧師
他也是天父
拆來的也是拆來的
他是把一切真理來教訓我們的
所以我們知道
上帝的宣教
主耶穌的宣教
我們更了解聖靈也有宣教
也是宣教士來到我們的心中
在我們每個信主的人的心中
我們再看看教會的宣教
來我們一起再把這個讀一下
我實實在在的告訴你們
有人接待我所差遣的
就是接待我
就是接待差遣我的
約翰福音13章20節
主耶穌講
主耶穌說我實在告訴你們
有人接待我所差遣的
主耶穌差遣
那些門徒是他差遣的
只要他差遣的
接待我就是接待差遣我的
也就是你要往上面看
是誰做主的
天父差遣主耶穌
主耶穌差遣這些門徒
教會所要做的事情
我們要針對的這些
能夠來明白
能夠來了解
我們參與
我們要參與這個宣教的這個事工
我們希望我們大家也能夠清楚明白
那我們再看看
那麼門徒
門徒就是我們了
我們每一個人都要了解
我們就是耶穌基督所講的這裡頭的門徒
我們這一段聖經是我們很熟悉的
一起來
所以你們要去使萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施行
仿我所豐富你們的
都教訓他們遵守
我就參與你們同在
直到世界的末了
馬太福音28章19到20節
這個馬太福音
這個就是我們普通所說的大使命
大使命
主耶穌豐富我們要遵守的大使命
但是我們已經成了基督徒很久
很多人已經信得住
五年十年十五年二十年
但是我們對大使命
知道有大使命
也同有這個大使命
但是跟你的關係不深切
就不曉得
不曉得該怎麼做
或者是做法上不一定那麼的合神心意
那我今天我就希望跟大家在這個方面來思考
能夠更detail一點
更想想看我應該怎麼樣來參與
尤其我們的年齡越來越長了
你們雖然青年
青年也有青年的初期中期
已經很快到末期
末期以後就很變很快變轉年了
你不曉得在美國轉年就要退休了
我是到了六十五歲
這個一下發現退休
退休也挺好的
可以不用工作就有錢拿
這個是美國這個制度上很好的
但是我一直希望說
六十五歲的就踩剎車
就停在六十五歲
踩不住啊
一年一年過去好快啊
當你轉年
轉年雖然聽起來很舒服
但是過得真是很快啊
該有時候到了這個時候
發現體力各方面都不夠
我以前到國內去宣教的時候
我昨天也提了
早上從早做到晚
一個禮拜做完到另外一個地方
又從早做到晚
然後再到另外一個地方
這都沒什麼問題的
後來這邊幾年啊
每一次去回來就生病了
發現為什麼會這樣子
我以前怎麼樣
講以前有就表示你老了
你老是講講以前
你講你以前這個歲月是不饒人的
所以很多人講
這個這個等我退休以後
再好好為主做工
我有好幾個朋友
在講到這我就想到我自己一些朋友
我有幾個幾個好朋友
都是講到65歲退休
就可以好好要做什麼就可以做什麼
都只活到64
一點都不好玩
真的64他就他就走掉了
連牧師走
我認識的牧師有幾個都是在64歲就走掉了
就過不了
當然我們不是迷信
而是說當你一直期望說
我到了什麼時候
我才開始你的年日是你定還是神定的
這樣搞清楚啊
那怎麼辦
那就從現在開始嘛
對不對
那你不要說你你你說你能能夠做到多少多少
起碼你要現在要起步
要不然我沒事宣教年會
只不過來聽個講員
催催催拉拉拉的啊
講什麼講什麼啊
聽了舒服啊
回去照樣
我還是我行我素
那那沒意思啊
你何必請個講員來
對不對
何必呢
聽進去的有感動的時候要有行動
你的行動很重要配合
而且不一定你要做了多大的這個改變
馬上要怎麼樣
這樣不是你能夠從你現在的進步一點
起步做一點什麼事情
你為你自己做一點未來的一點計劃
啊那這個計劃是跟神有關係的
整個宣教方面有關係
你擺在心裡
其實很多都是在乎你的勵志
你願意不願意
現在年底到了年初很多人到年初就是勵志啊
勵志要做什麼
從比較簡單的開始
我勸諸位啊
我因為我蠻喜歡你們的
我說我我講的比較真切
真心的對你們講
你聽聽看啊
我以前墓會的教會
墓會的教會我有規定啊
我規定什麼呢
我規定啊
一年讀一次聖經啊
就是怎麼樣
而且我有還有進度的
我每一個禮拜每一天讀哪幾張
我都都有的啊
如果你們這邊不方便
其實有一個有一家叫做讀讀經日影
我不知道你們知不知道
你就把它要來
他一天就三張
一年正好
所以我每一次講到在講台上
我第一句話就問有沒有讀聖經啊
這禮拜有沒有讀啊
你沒有讀的不敢出聲嘛
有讀的就讀了啊
對不對
就大聲一點就知道
沒事大聲小聲就知道有沒有了啊
你每一次被逼的旁邊不好意思的就多讀就讀起來啊
每每一天讀讀讀三張聖經
我以前那個教會有一位長老過了一年以後
他來跑來跟我謝謝
他說其實他已經八十幾歲
那個時候八十幾歲今年九十歲了
在八十幾歲
他就跟我講啊
他在臺灣老早就是長老了
那他是醫生啊
在臺灣的醫生又是在高雄醫學院教課的
他教授還什麼的都是很那個的啊
他坦白來跟我說牧師啊
我謝謝你
我是被你逼的
他說我幾十年前我就已經是教會的長老
但是我坦白承認我從來沒有讀過一次
從頭到尾讀一次啊
你這麼一逼啊
我就不得不跟著這樣讀上去的
結果我讀完一次了
你就感覺到說這小孩一座山
你永遠看那座山在那裡
你從來沒爬過
沒事爬了一半山就下來了
這你爬一次看看啊
第一個我規定一天三張聖經
第二個我規定每天每天每天為教會裡面三個人禱告
就為三個人
你不必要從頭禱告尾啊
那是牧師或者長老做的啊
我那時候為教會的話
就是按著位置每一個點名禱告
你不在我還是為你禱告啊
那會有你就為三個人禱告
你說我教會我都不認得
不認得你看的你記不記得他的臉
神啊神知道你在想誰
那個臉的長什麼樣子的
你跟他講對不對
啊那以後你就問他的那個你要關心他
你就為他禱告三個
只要每天為三個讀三張聖經
為三個人禱告
這是這是每天一定要做的
還有就是我昨天講的
一年你帶一個人信主
你只不要求多
當然你說那我帶三個可不可以
當然可以你三十個都可以
但是至少一個
你連一個都做不到
幾十年幾三十年如一日一個都不帶
那你真是太不像話
你將來到神面前
你跟神怎麼講對不對
就試試看
你只要帶針對著一個
你拼老命為他禱告會有會有效果
所以應該要做的事情
所以我希望我們大家
我們做主的門徒
一定要負自己的責任
不要白混
不要在那邊白搭
對我今天不跟你講是我的錯
講了你不做是你家的事
就這麼簡單了
所以他這是大使命的規定主耶穌規定的
你說你信了主
你你太好了
你救了我
你我信你
我信你
但是你講的話我不信
那就問題就在這裡了
那主耶穌講的話就是告訴你
你一定要去做的
該去做的
所以你們要去
這裡講要去使萬民做我的門徒
做耶穌的門徒
不是做自己的
做成自己的
那麼你變成幫派了
你就變成你自己老大
不是你自己一定要下來
主必興萬
你自己是衰微的
你不必再再耍什麼
只有把人完完全全的帶到主面前
然後我們看到我們為他們思洗
然後教導他們
教導什麼就是聖經
就是聖經
把聖經教
那怎麼教導你自己都不懂怎麼教導
所以你自己要自己要努力
自己要充實
你說我讀了這麼多也沒什麼用
誰曉得哪一天要用你
我我昨天就提到了
我去宣教是被逼上講台的
很多時候你沒有想到的
那多少次被逼上講台
以前墓會的時候
有時候我不知道你們這邊有沒有發生這個事情
請了講員來
結果那一天講員沒有出現
你們這邊有沒有出現過
你們這邊就都沒有出現過
哇
你這個成長了命恆
這個這個啊
我都碰到過好幾次了
那你沒有做準備
誰講啊
那解散啊
大家回去
那這個哪有這種事情呢
來這邊敬拜神
那你講員沒有來了
他有各樣理由忘記了
你通知不夠
或者是那你正好請到一個老人癡呆的
對不對
一定要搞清楚啊
那個牧師也會老人癡呆啊
我我我我都碰到過
連我分享會的時候都講好
他來分享的
結果他他忘記來
到第二天說我忘掉了
我早上還記得要來
結果我氣都給他氣死了
你你那表示什麼
他根本沒有把這個當回事啊
真的
這那你說他老人癡呆
那老人癡呆
你還請他啊
所以這個這個問題在這裡了
所以我們自己要常做準備啊
你常說什麼
萬一什麼事情發生
你你該就是你要做的
你都能夠做
能打能能能講什麼都能啊
被逼上來
但是你會發現哎呀
不是你自己
你你自己沒有沒有什麼準備
都是靠聖靈的感動
神給你的恩典
你只不過是一個器皿神
透過你講該講的話
所以希望我們大家能夠來學習來長進啊
門徒的mission
這個這個這裡啊
這天國的福音要傳遍天下
對萬民作見證
然後末期才會來到
也就是說我們該做的什麼
我們傳福音不是只有在我們這裡要騙天下
你到任何地方去
你因為你要享受過的
你這個覺得寶貝的這個福音
在馬太福音24章14節
你自己要跟人家分享
你自己經歷過的事情
你所知道
你所看到
你所體會到的
這個是你要跟人家分享的
那我們來看看
這個這個在教會裡頭
在教會裡頭什麼叫做門徒訓練
我們在這邊看到
這個保羅在提摩太后書所講的話
我們在在這句話很重要很重要
來我們讀一次看看
來你在許多見證人面前聽見我所教訓的
也要交託那忠心能教導別人的人
提摩太后書二章二節
這是保羅對提摩太講的話
好了
那我要給大家來看這句話
請問這句話裡頭有幾代
我不知道你們聽過沒有
來這一句話
來我們再從這句話再看清楚
這一句話裡頭有幾代的人
在講
有人講三代對不對
再算算看
四代
來我們來看看
保羅跟提摩太講對不對
跟他講你
然後你要去叫你要交託忠心的人
第三代了
對不對
那忠心的人
這什麼叫忠心人
他可以再去教導別人
看到沒有幾代
四代看到沒有
所以教會的傳承教會裡頭
不要說他自己
是自己維持
你要了解
你要把你神給你的感動跟託付
你要教導下去
要教導
那這一代呢
你要教導誰呢
這個人他要去能夠忠心教導
要找這些別人也能夠在中心教導的人
這是很重要的
我我們在在大陸做的事工
我曾經也跟很多人這個分享的
就是說
與其我們這邊在做大陸的事工
我還不如在那個地方當地來培養那邊的年輕人來做更方便一點
那雖然我常常喜歡跟大家提醒的一句話
就是說
我沒辦法改變他們這個整個的政府
整個的這個國家的情形
我沒辦法
但是我嘗試著改變他們的下一代
所以我教導就是他們的下一代
而且這一代能夠抓緊那些能夠教導忠心
教導別人的人
那我如果我會死啊
我當然有一天我要走就走啊
誰要帶我走
調我走就走了
那麼我這下不行
那還好我兒子也在那邊
我現在兒子也在那邊做宣教的工作
我的兒子在那邊
我兒子在那邊繼續做下去
然後我兒子也會走啊
那我還是孫子
我現在已經有四個孫
我一個孫子
那是哪一年
大概兩年前跟我講
跟我講說這個這個Grandpa
我要以後將來我要做Pastor
八歲做牧師
我說你知道牧師是什麼
那我也不要洩他的氣
他要做好
感謝主神給他的感動
看他怎麼樣
如果你有這個心
回答對不對
也就是說我們不一定在我這一代能夠看到什麼
那我不行
我現在我繼續做
Never give up
所以這個問題
我們要教導也要選擇能夠忠心教導別人的人
一代一代一代的傳承
你們這一批
我常常講來到美國的都是精英
都是有兩把刷子的
都不簡單的
有些老年人就跟我講
牧師你講的是那些年輕的
我這麼老的
不是精英的
他說我是因為我的兒子來
或者我的女兒來
所以我來看孫子的
我就講你能夠生出那種兒子女兒能夠來到美國的
你已經很精英了
你是精英的爸爸媽媽
也很能幹的
哪那麼簡單的
你以為隨隨便便的來得了美國
有些人說
那我不是啊
我是偷渡來的
你能夠偷渡的來也不錯了
這個你要曉得多少偷渡的人
我在紐約一個福州人
我是福州人
福州人的教會很大
一千多個人
那次聚會是一千四百個人
這麼大的聚會
我做講員一呼召一百多個人舉手
也經歷過這個
裡頭人跟我講說
牧師你知道我怎麼過來
我說你怎麼過來
我是在那個倉庫裡頭這樣子過來的
真的我們聽到的
他真的是躲在倉庫裡頭過
那個要死就全部死光的
他是活下來的
他說怎麼過來
怎麼怎麼聯絡
怎麼他講給我聽
我說好傢伙
這個傢伙真是命都不要了
還能夠跑到這裡來
那在這裡還能生活
不過anyway
我們今天不談這個
我是告訴大家
大家來思考
那宣教
那我們就要談教會對宣教施工
然後有的教會完全沒有宣教的施工
有沒有
我還真的碰到有
有一次我在一個教會
他找我做顧問
我糊裡糊塗就去做顧問
去了以後才發現他們的支出報表上
我看了一下
都沒有宣教的支出
我那天一看
因為我很那個很莫名其妙就是說我馬上在講台上講到之前
我就想我從來沒有看到過一個教會居然沒有做宣教的
那教會的大使命
你居然沒有做宣教
那教會存在的目的是什麼
這個訊了兩下
當天晚上好幾個電話打電話給我
這會有牧師
我們不是沒有
我們有支出在台灣幫助台灣的神學生
我說那不叫宣教
他說那個也叫宣教
你要叫宣教就宣教
但是對我來講那個不叫宣教
後來這麼一講了以後
結果下個禮拜他們就拿一張支票給我
說你給一封給你宣教機構的奉獻
我說我不是為了這個來跟你罵一罵
就是要跟你要錢
但是罵的還是有用的
那如果是講說
一個教會你連主耶穌基督的話你都沒有聽進去
連宣教都不做
那你在搞什麼
那你看那有些沒有宣教施工
那有的教會呢
選擇性的支持一些刊物
我不講支持什麼了
講點出來就傷感情了
其實你支持刊物
我不是講支持刊物不好
宣教這裡頭包括的是很多
那個也是一種傳扶嬰的
但是那個是支持刊物
我的看法那個也不能太你是往臉上貼金說
我做的宣教是做這個
這個我只點到為止
不痛不癢的
固定性的支持一些宣教的機構
反正你錢丟過去也不曉得他在幹什麼
這個我也太清楚了
不曉得他幹什麼
死了活了都不知道
說不定已經死好幾年了
你錢還一直繼續
這個這些都有可能的
這個都是我們要審查的
我們支持的話不應該是這樣子的
一定要跟他非常清楚的聯絡
他在幹什麼你一定要知道
然後這個舉辦教會自己辦短宣
短宣偶爾參與
我不反對短宣
我贊成短宣
因為從那邊你會培養你自己對宣教的學習增長
我就是從參加短宣到我全世界奉獻出來侍奉神的
所以我覺得也可以在這裡有所學習
更強烈一點的就是直接派長期的宣教士出去
到某個地方選擇性的地方就是做宣教士
這個都是叫做宣教
但是你自己審查看看你們教會是做到什麼程度
我們應該怎麼做才對
所以我們支持宣教方面
當然一種是禱告
一種是奉獻
這個是經文
我也不跟你讀經文了
我主要要來跟你介紹我們的宣教機構讓你知道一下
這個不要了
這個就是格林多厚書的一段經文
叫大家知道你要奉獻
你就要心甘情願
你心不甘情不願
就乾脆不要奉獻
就這麼簡單
因為神的事工不是另外一個了
神的事工不是缺錢
而是需要有人的參與的禱告
另外那邊已經過去了嗎
另外我現在另外我願意跟大家來分享
我們我現在目前所做的事工
我們這個事工跟別的宣教機構事工不太一樣
我只告訴大家我們不太一樣的地方
我們的名字是這個
那個我們也有網站
但是我們的網站裡頭也都不寫大陸事工
免得麻煩的
所以我們這個簡寫
我們這個機構的簡寫就ACTS
ACTSX就是使徒形狀
我們的機構名字
我們的意向我們就講
藉著教導培訓
在偏遠地區
我不好意思寫說
就是直接寫大陸了
我們大部分的事工做大陸的
建立屬神的教會
讓主的民得到榮耀
我們就是朝這個方向去做的
我們在國內
建立神學院培養年輕的傳道人
有心智的沒有心智的沒兩下不行
我們就開除掉
我不浪費那個時間了
那中午我也跟幾位同工有分享
不過因為大部分的人沒有聽
所以我也跟大家講一下
為什麼我要成立這個機構
開始的時候我不想成立
何必惹這個麻煩
我又不想在這裡拿薪水的
我根本就不願意惹這種麻煩了
我是越輕鬆越好
但是發現自己的力量實在很有限
有些人真的願意跟我同工
但是你奉獻的話
沒有抵稅的他也不願意
他也很難這樣子
所以然後錢在哪裡
心在哪裡
這個很重要
嘴巴都講我要禱告
但是沒有奉獻的基本很少禱告
很少為你禱告
你錢一進來
你心痛了
心一痛
心一痛就提醒你了
哎呀我心痛在哪裡
這個X
所以我替他禱告一下
免得我的錢掉到這個深坑裡頭去了
我們就需要有人禱告
所以我們開始了這個機構
剛開始有困難
真的是有困難
但是現在走在神的恩典當中
我深深的體會
只要走在神的話語跟恩典當中的話
神會看顧
所以我們機構我就跟大家分享
就是說有沒有需要
有當然機構當然需要有需要
但是有沒有缺少
從來沒有缺少
所以我今天跟你們分享
不是因為我發不出薪水
我有缺少
趕快來來來不會
你沒有感動
不必不要覺得有壓力
因為我本來就沒有缺少
神不藉著你也會藉著別人處理
所以也讓你知道今天不是來要錢的
我們沒有缺少
有沒有需要有需要
今天來跟你分享是給你一個機會來參與
為什麼
因為我們的機構在美國這邊的所有的童工沒有人拿
沒有人拿薪水
所以錢全部都到錢房去了
這邊的人沒有一個人
有些人就擔心說奉獻的不知道錢跑哪裡去
事實上我也在別的機構待過
我也知道
我也曉得有些機構
大部分你奉獻的錢
你都不知道他用在哪裡
而且有的機構
你明明講的是宣教
但是錢都用在國內
國內他要開銷很大
他的薪水很多
人的薪水
房子的這個支出
什麼都支出都很多
那我們正好什麼都沒有
房子是用我家
什麼都不要錢
在美國
不花全部用在
所以你也知道錢奉獻的
在你這個機構的不會在美國支出
都是用在錢房的
那我們怎麼做
這是中國大陸的地圖
但是我不敢
因為中國太大了
你沒辦法做完
而且太多人在做了
我不去批評別人怎麼做
每一個人做的不一樣
因為別人有需要
他必須要薪水
所以我也不講
但是我這個機構我規定這樣子
我跟將來要接我的人到現在還沒有了
我也是有提醒的
如果萬一因為我每次飛機出去的時候
不一定回來
對不對
飛機的東西
就是我要出去之前
我都交代兩個牧師
我跟他講我們的童工
萬一我沒有回來
你們可不要把不要讓這個機構就停掉了
但是做這個機構的你心裡要有數
沒有薪水
是為主做的
我們兩個兩個童工都跟我答應下來
所以我也希望我們這個長期就朝這個方向去做
我們在某些省份
最主要的也讓你們知道
將來因為你們也有可能來參與
最主要的是山東
山東
安徽
江蘇
山西
東北
有這些地方我們比較現在比較重點在做的
好
那我們裡頭是什麼
有幾個
這些什麼叫童工
那我就告訴你了
我們有三種童工
一種衷心禱告的童工
有的人他經濟比較弱
但是我們有一些童工是
是生活上他比較不是那麼有經濟很多了
他給的是很少的費用
偶爾給很少
但是他們每天為這個事工禱告
每天禱告
所以我們有衷心禱告的童工
所以我擺在第一個
禱告童工最重要
第二個
培教導培訓的童工
很多大部分都是我的神學院的同學
我神學院同學
我是海外
曾寧歡牧師海外神學院
我是第一屆的
所以我的學弟學妹
都跟我有些很多跟我很熟的
都變成我的童工了
他們有的已經退休了
就說退休了
有些雖然已經還在牧會
但是他們也願意參與我們的
就一起侍奉的
大家比較清楚也比較了解的
這個去教導的
他們要去教導
也是自己籌飛機票錢
那我也就是說
因為這邊到國內還是要飛機票的錢
所以他們自己有辦法籌的
都自己去籌款
來買飛機票
那有困難的會跟我講
不多
有困難的我說我幫你
那沒問題
連我自己去我都籌款
我不靠別人的
我自己都能夠籌款
然後財務支持的童工
這個是機構裡頭
機構一定要開銷有這些
所以我也鼓勵弟兄姐妹
如果願意參與
這是你們參與的機會
我們機構叫做ACTS
也有抵稅的
但是你不要覺得說
你不要覺得說這牧師可憐
這個來這邊要錢了
不給一點意思
意思不好意思
沒這事
不用客氣
不需要
你除非你有感動
有感動再做
沒有就不要
那我們看到我們在在大陸的
我們大陸的裡頭
有殘疾宣教的童工
殘疾在那邊的
這個也有巡迴
講到教導的
有去這裡
到完山東又到安徽
又到哪裡
到各個地方
這個童工
也有短期宣教的
你就像邀請你們
你們有時候想有這個感動
我願意把我假期
用在這個這個出去看看
你出去看看
你張開你的眼目
瞭解一下這個各個地方
不同的人不同的需要
我因為參加各個各個地方
不同的教會
我都已經認識了很多不同的
這個朋友
我是我是以一個交朋友的心情
來到各教會的
我從來不以這個
因為我是一個牧師怎麼樣
我跟你們一樣
跟你們一樣的
當初就是一樣
到現在我也
我是一個很隨和的牧師
你不必把我這個高抬什麼
我們就是從前就
就是跟你們完全一樣的
那麼只不過現在我只是
在這一方面我多碰串了一點
多瞭解一點
去跟大家分享
所以你們能夠來參加的話
我們都可以安排
到哪邊去到哪邊去
然後還有當地培植的同工
這是最重要的
我們在當地培植的很多的同工
這些都年輕人的
那那我們的同工裡頭
這些當地培植的那些同工裡頭
有培養出來不錯的
有的有就在牧羊教會了
就在教會
他們就建立教會
在在比如說山西的
他們是自己建立教會的
來在山東那邊也有自己建立教會
自己建立安徽也是自己建立的教會
從零開始的
那真的是很覺得很不錯
也有人對宣教有這個他們去做
在大陸也做宣教
他們自己來做
我們要培養他們要成長起來
不是一天到晚永遠是靠著我們
我們在後面幫他們
然後我自己覺得投資在中國的未來
雖然那邊有很多的困難
尤其現在宗教的這個條例出來
很多麻煩很多困難
但是我們從歷史來看
每一次的困難
只不過是讓讓我們基督徒
能夠跟主更靠近
給就是就是說我們不會
基督徒不會被這些外面的壓力所打倒
因為我們是屬神的
看著辦
有沒有困難有
有沒有難處
現在有沒有難處
有我們那邊有幾個地方
都已經被公安去找了
但是還好
還繼續的經營當中
還繼續在神的恩典裡頭
所以不是那麼多困難
你看我們那時候第一批
這是第一屆的學生
第一屆
這一些人是我從第一屆學生裡面挑出來
這個支持的學生
目前都是都都都都現在都還在服事
這些學生都還在服事
有有一些已經離開我們的團隊
離開我們的團隊
那為什麼離開不是這個壞的問題
離開
而是說因為他們做的做得不錯
他做得不錯的時候
他們自己當地的教會想要他了
因為他們剛畢業的時候
我們所做的
就當你剛他剛畢業的沒人要
那我們幫助他
我覺得他心智好
很不錯
我們幫助他渡過難關
因為他沒有錢
他馬上就去打工去了
就流失掉了
太可惜
我以前的宣教就是看到這個看了很痛苦
為什麼我要成立這個機構
我就說我要跟人家不一樣
我就幫助這些弱勢的需要幫忙的在過程當中
然後他們戰慄起來已經不錯
他們家鄉教會要他的時候
我說好你走吧
這已經在他家鄉教會請走了
這個也是
這位也是
所以有一些這位也是
所以這裡頭有幾個已經離開了
但是離開都還在服事
都是在都是被其他的教會那邊的需要抓過去的
我的觀點就是只要他服事神不一定說一定要在我聖徒傳見協會
在我臣某人這個領導之下沒這個事
他神要用他海闊天空
我繼續培養繼續培養
我能做多少算多少
這是那你看我們那時候那學生有這麼多
其實不只這些還有一些
你看站到上面去了
這個這些學生
這個是徐州的
我到徐州去看得出來吧
那時候比較年輕一點
在徐州有沒有去過
沒關係
這東北的
這東北的這個加木斯同工的一個一個同工徐弟兄眼睛看不到的
你看看好厲害
一個眼睛看不到的這個幾十年看不到的
你看他帶
但是他能夠帶一個五千個人的教會
那五千擴到好多的有好大的好大的這個一直到邊界
不是他們的地方
他們他們是每個禮拜派派人出去宣教
所謂的宣教是兩個兩個出去就是派出去
就照著聖經的原則就出去做了
五千個人啊
你去想想看
我去到他們的教會
他們當地的教會
嚇我一跳
在田裡面在田裡面突然間看到一個看不出來一個什麼
就是因為整個蓋起來看不出什麼東西
一到裡面哇
好大的一個地方
原來在田的中間
他們人家奉獻弟兄姊妹奉獻了一塊田
然後每一個人自己就開始拿
有的會做窗戶
有的會拿把磚頭搬來
就這樣剛剛自己做起來了
教會是自己蓋的自己蓋出來一個教會
然後那個幾百個人
那只能夠幾百個人就在那邊聚會了
所以我們到那邊就看到這些
我們自己體會
我們自己覺得你以為自己做了很多
到那邊你就看到我們自己還有很多比不上人家的地方
這是安徽撫養
我們在安徽裡面撫養那邊有一些士工
那是做大學生的
大學生的士工
人家不太喜歡做
為什麼
因為大學生沒有錢
沒有沒有回報
沒有不會不太奉獻的了
沒有什麼錢
我們基本上都是做人家不太願意做的大學生的士工兒童
國內以前不做兒童士工的
大人聚會小孩子去玩
不對的
我們做兒童士工
所以培養兒童主力學兒童士工的老師做這個還有一個
我們還還做的就是愛滋病村的士工
因為安徽窮苦地方
安徽河南這些這些地方很多窮的人
愛滋病村
有些人覺得愛滋病村這些都是活該的
都是這個這些愛嫖愛妓的
錯了錯了
這些人都從來沒有去那個亂來的
是他們在一九九一年的時候
那時候就是捐不是捐血是賣血賣血的
他們告訴我賣一桶多少錢
那個時候錢很大
他們生活就一桶就可以賺了很多錢
他們很高興
所以這個大家兄弟姐妹大家都去賣
這個賣這個你賣我賣
然後同一個針筒就一個錯過一個一個錯過一個
很久以後都不知道到了過了很多年
這個十年以後
這個突然間發現我們我們村子裡頭怎麼都是年輕人
就年紀輕輕三十幾歲
就或者四十歲就就突然間無疾而終又死掉了
怎麼追追查一追查陽性反應
原來是有愛滋病
怎麼怎麼會有愛滋病
這個也愛滋病
那個也愛滋病
一追查起來說
為什麼原來當初賣血
好了
那怎麼辦
氣啊
不高興了
這種心情你想想看不高興了
那政府也沒辦法
那怎麼辦
不理不睬
那你不理不睬
那我來踩
那麼愛滋病人生氣了
那麼我看到有人多的地方有機會
我就用我的血
然後去讓別人也愛滋病
你我愛滋你也愛滋嘛
大家來愛滋一下
就讓別人也傳染
前一陣子國內有一陣子是這樣
愛滋病的傳染用掙扎人家
就是讓希望別人也得了愛滋病
那這不行
我們福音傳進去
我們用福音來傳進去
告訴他們愛滋病的人會死
沒有愛滋病的人也會死
也是一樣會死
那麼重點在哪裡
問題不是你活多久
而是問你將來死了以後
將來在哪裡
所以把這福音告訴他們
我們是在永恆
這永恆比較重要
所以讓大家能夠來接受福音
所以我們在那邊傳福音傳得很好
然後在那邊建立的這些愛滋病人
自己讓家庭開放
讓人家來在那邊聚會
所以我們在愛滋病村建立了很多個教會
然後也有這個主日學這些
我們每一個禮拜派這些童工
過去愛滋病村來跟他們教導分享
所以很好
然後你看這些都是大學畢業
這個結果去做宣教士了
本來是我們的童工
最近去到回教的地方去做宣教士了
這些都是大學畢業生
大學這些都是大學生
這是在愛滋病村的
中間是我
這個是愛滋病人
這是我們三個姐妹
在那邊成立的這個總負責的
我們在那個地方的總負責人
這個李姐妹
他們幾個這個是開
高姐妹是開車
這個王姐妹是專門煮
他煮菜煮得很好
所以各有恩賜在配搭的
這他們所做的事工
真是我們真的很慚愧
他們到愛滋病帶我去的時候
我一看到愛滋病村
我們都很小心
他一去那邊
他們三個就把人家就是清掃了
髒了什麼什麼都幫人家整理好
去幫人家扶持扶人家做很多事情
這個吃東西也不怕
像我們都擔心
萬一這個好不容易去那麼一趟
把愛滋病帶回來都怎麼辦
都要很小心
但是真的這些姐妹
我看了都是很服他們
愛滋病人
這些所看到的都是愛滋病人
他們在那邊就是在那邊打那個點滴
我也搞不清楚
他們過一兩天就在那邊打點滴
一面打點滴一面抽菸
我們就對著他們來傳福音的
這個夫妻在那邊
因為一個人得全家得
那非得不可吧
全家都得的
你看這個愛滋病
他也看不見
我不知道為什麼很多看不見的才50歲
我問他的時候
他50歲看不見
已經看不見很多年了
這個是我們在愛滋病村
你那個旁邊有一個教會
你看到這個十字架還蠻高的
這個教會那邊
你看弟兄姐妹的愛族
把這個教會蓋起來
也是在田的中間蓋起來
然後在裡頭
他樓下聚會
樓上是做神學院
我們現在神學院用他的樓上
還可以住人
在那邊訓練
訓練這些
因為他們沒有受過訓練
憑著愛族的心不長久
所以一定要把他們根基打好
所以我今天就時間到了
對不起
馬上因為要聚會了
所以我只能夠跟大家分享到此為止
也希望大家能夠清楚能夠明白
讓我們大家知道
怎麼樣來為我們ACPS禱告
我們還有一個地方我沒有講
我們在海南島有戒毒的志工
因為我有個學生是吸過毒
他是福音戒毒的
然後他在做戒毒的志工
所以我大部分在做
我們支持在做的都是我的學生
所以我對他們很熟
不是說不認識的
都是很熟的
然後了解他們是怎麼樣
他們所做的就是小心謹慎的
我盯住他
不要偏差
希望我們大家能夠一起合作
也能夠為我們這個志工禱告
你要是忘記的話
聖徒傳福音建立教會
你要講傳建協會也可以
聖傳也可以
你說太麻煩了
用英文
XACTS為這個志工禱告
我們非常需要的是禱告的成功
我們低頭禱告
天父上帝我們再次感謝你豐富的恩典
感謝主讓我們能夠在你恩典當中
能夠分享你自己的事工
也求助你感動弟兄姊妹
在神的事工上參與
能夠一起攜手共跑天路
建立神自己的教會
建立你自己屬靈屬地
在地上能夠過數天的生活
求助你恩代聖徒傳建協會
所所做的工
感謝讚美
奉主耶穌基督的名氣祈求
Amen