鄭英子妹平安
在昨晚的聚會裏面我個人再次經歷到神蹟
在昨晚的聚會裏面我個人也再次經歷到神蹟
在會前我一直在咳嗽
在之前我一直在咳嗽
在會後也一直咳嗽
到旅店裏面還在咳嗽
會後我也一直在咳嗽
就是剛剛中間那段時間忘記咳嗽
因為我真的很怕咳嗽的時候
很難傳揚主的話
因為當我咳嗽的時候就很難去傳揚神的話
其實我還在用一些藥來控制
我現在還在用藥來控制這個情況
所以我相信這十天會越講聲音越好的
我相信這十天裏面我會越講
聲音會越來越好
伊麗莎白·奧康納指出
饒恕是很難實行出來的一種舉動
伊麗莎白·奧康納說
饒恕是很難實行出來的
他這樣說
儘管聽上百篇有關饒恕的講章
就算你聽了百篇有關饒恕的講章
我們還是不容易饒恕人
也很難饒恕自己
我們發現饒恕遠比講台說得更難
即使我們費了九牛二虎之力
把自己不肯饒恕的行為合理化了
就把自己不肯饒恕的行為合理化
於是就助長了家庭的糾紛
我們就會助長家庭裏面的糾紛
懲罰了自己也懲罰了別人
懲罰自己也懲罰別人
都是為了逃避那絕非法之自然的饒恕之舉
都是為了逃避絕對不是法治自然的那種饒恕之舉
這十晚的分析會的主題是活出夜夜精彩人生
這十晚的粉卿會主題就是活出夜夜精彩人生
我從十個方面講出怎樣活出精彩的人生
我要從十個方面來講出怎樣來活出夜夜精彩的人生
過去三晚我講過敬拜
過去三晚我講了敬拜
感恩
堅忍
今晚講饒恕
化解宿怨
其他還有六方面要講的
愛認罪
信心猜存
門訓
最後我喜歡講的
終極無憾
最後我想跟大家講的就是終極無憾
讓我們透過月色的見證來思想饒恕這個重要的課題
我和各位發問兩個重要的問題
你有尚未癒合的傷口嗎
你想使你的傷口癒合嗎
你想不想你的傷口癒合呢
我們先來思想,你有尚未癒合的傷口嗎
我們思想,你有沒有尚未癒合的傷口
我想很多人都很快回答說我們沒有
我今晚所問的不是你手上的傷口
不是你的腳,你的臉,你的身體上的傷口
我很嚴肅地問,是你心靈裡面有沒有傷口
我很嚴肅地問,是不是你心靈的傷口
我的意思是說
如果你曾經蒙受別人的重傷
出賣、誣告、冤枉、陷害
使你傷痕累累,灰心喪志的時候
在這樣多年,我們不敢正視這些問題
我們不去處理這些仇恨
我們也不肯原諒對方
我以為時間可以沖淡一切
我們就會以為時間可以沖淡一切
但是,親愛的姐妹,你要記得
你那一顆不饒恕的心,在你不知不覺當中
會變成尚未癒合的傷口
你那不肯饒恕的心,在不知不覺的時候
就成為你自己尚未癒合的傷口
你想想看,你多年來感到很痛、很憂傷
你想想看,你多年來感到很痛苦、很憂傷
人家一提起那件事,一提起那個人
你怒火中燒
你提起那個人、提起那件事的時候
你就會怒火中燒
你就坐立不安
你就會坐立不安
今晚我建議你和我一起面對你尚未癒合的傷口
王維法牧師講了這段話
我們受的傷害如果不好好妥善處理
我們受的傷口如果不好妥善處理的話
它會繼續的煩擾我們
驚嚇我們
甚至傷害我們
如果一個被傷害的情節沒有了結的話
如果一個被傷害的情節不能夠沒有了結的話
它會這一生都跟著我們
它會一生都跟著我們
我們也不斷地背負痛苦的回憶
不能夠消除的傷口
和一顆不肯饒恕的心
那麼這個傷害會持續
好像一個永遠不能癒合的孔
你的傷害就會繼續的去傷害你
好像一個不能夠癒合的傷口一樣
你仔細研究約瑟的生平的時候
你會發現他的傷口,他受的傷害比我們這裡任何人都更多
你會發現約瑟他所受的傷害比我們任何人都多
他在前面三十歲的時間
他前面三十歲的時候
可能已經超過我們七八十歲的人所經歷過的一切
他的心靈的傷口比我們更深
他受的傷口比我們更深
他被哥哥出賣
被女主人誣告
被酒鎮遺忘
為什麼我說他的傷口最深呢?
我仔細來講
第一點,他被最親愛的人出賣
雅各有十二個孩子
他最寵愛的就是約瑟
他最愛的就是約瑟
這樣一寵愛就引起十二個兄弟眼紅和妒忌
這樣一寵愛就引起他其他的兄弟妒忌
在十七歲那一年
兄弟就做了三件事在他身上
他的兄弟就在他身上做了三件事
第一,定義要把他殺死
還好有哥哥劉彬求情
來保住約瑟的小命
第二,他們把他丟到一個沒有水的坑裏面
他就苦苦哀求兄弟才把他拉上來
第三,索性把他賣掉,賣給商人
第三,索性把他賣給商人
就賣到埃及做奴僕
你想想,約瑟竟然被骨肉之親有這樣重的傷害
他們把他當成牛或駱駝一樣賣給埃及
他們把他當成牛或駱駝一樣賣給商人
我們都有被人出賣陷害的經歷
如果那個出賣你的是個普通的朋友
如果出賣你的人是普通的朋友
你還可以接受一點
但是如果陷害的是你的家人
如果陷害的是你的家人
你的心很難忍受
的確是很難忍受
原則上我的家人,我的兄弟姐妹,我的妻子
原則上我的家人,我的妻子
我的丈夫,我的父母
我的兒女
應該保護我,支持我,了解我,體諒我的
應該保護我,支持我,體諒我的
突然有一天,我發現他們在我背後捅了一刀
在我背後捅了一刀
被他們,被我最親愛的人陷害了
他們被我最親愛的人出賣了
最深的愛,產生了最大的心碎
產生了最大的心碎
這種被人出賣的經歷
使得月色的傷口有13年之久
才能夠慢慢痊癒
我相信各位姐妹都記得,去年的分析會講員,蔡元雲醫生吧
我相信大家都記得,去年培靈會的港元蔡元雲醫生
他在加拿大拿到醫學學位之後
他在加拿大獲得醫學學位之後
但是卻蒙照放下醫生高薪的職位
但是他蒙照放下醫生高薪的職位
去搞一個叫做突破的機構
去參加一個突破機構
特別推動青少年的工作
他的父親知道這個決定非常非常生氣
他的父親知道他有一個這樣的決定,他非常的不高興
抓他去房間罵了足足兩個小時
抓他去房間罵了他足足兩個小時
說他愚笨不孝,還說我永遠不能饒恕你
覺得他很笨,覺得他不孝,覺得永遠不能饒恕他
蔡醫生還是去美國讀神學那一天
爸爸不肯去送飛機
他爸爸不肯去送飛機
在飛機上醫生的淚水奪框而出
在飛機上蔡醫生的淚水奪框而出
憂愁憤怒內疚都一起湧上來
憂愁憤怒內疚都一起湧起來
好多年了,學生回來爸爸還是不踩他
好多年了,他學成回來他爸爸仍然不踩他
不過蔡醫生學習饒恕
蔡醫生學習饒恕
用真愛來對父親
每個禮拜最少一次去探望父親
他的傷痕有三十年之久
到一九九三年九月十八號
蔡醫生在香港紅磡的體育館主辦萬人步道會
蔡醫生在紅磡體育館舉辦萬人步道會
護照的時候很多人到台前
他發現他爸爸站在台前決志信主
他很激動就到前面抱住他爸爸
他很激動就到台前抱住他爸爸
父子互相擁抱
把三十年的怨恨誤會完全化解
將三十年的怨恨完全化解
他說是神的愛
使他們這三十年的怨恨重新修復起來
他說是神的愛將他們三十年的傷口重新修復起來
可能你和你的父親或者你和你的兒子已經很久沒有說話
可能你和你的父親或者你的兒子很久沒有說話
要用基督的愛來化解
要為你們的關係迫切禱告
要學習真心的饒恕對方
史密特博士是專門研究饒恕這個課題的專家
他寫了一本書叫做Forgive and Forget
他寫了一本書叫做饒恕和忘記
他說醫治痛苦
唯一的方法就是饒恕那些傷害你的人
他說醫治痛苦的唯一方法就是饒恕傷害你的人
如果你一直記住這些仇恨
一直記住它的缺點的時候
你的人沒有辦法得到醫治
如果你一直記住它的缺點的時候
你就自己沒有辦法得到醫治
第二 藉著饒恕你釋放了監牢裏面的犯人
藉著饒恕就是你釋放了監牢裏面的犯人
那個犯人就是你自己
如果你不饒恕的話
你是把自己放在監牢裏面坐
你就自己放在監牢裏面坐
你在天天睡不著
那個仇人睡得很舒服
你天天睡不著而你的仇人就睡得很舒服
你在天天生氣那個仇人若無其事
你天天在發脾氣 生氣
但是那個仇人就沒事
為什麼我說約瑟受的傷害最深
為什麼我們說約瑟受的傷害最深呢
第一 被親人出賣
第一 他被親人出賣
第二 他被最信任他的人誣告
就是波提法
波提法很信任他
聖經說波提法把一切
所有的都交在約瑟的手中
聖經說波提法將一切
所有的都交在約瑟的手裏
除了自己吃的飯
別的事一概不管
可是波提法的太太天天來引誘約瑟
但是波提法的太太天天來引誘約瑟
約瑟拒絕他的引誘
保持他的誠信和聖潔
保持他的誠信和清潔
波提法太太得不到約瑟的愛情
惱羞成怒誣告了約瑟
惱羞成怒就誣告約瑟
說約瑟非禮他 侮辱他
波提法好像不由分說地
就把約瑟抓到監牢裏面
你會不會覺得很矛盾
你會不會覺得很矛盾呢
矛盾嗎
是矛盾
一直以來 波提法完全信任約瑟
除了三餐飯 飯碗的時候
其他所有東西都交給約瑟
除了三餐飯碗的時候
其他所有的事都交給約瑟
令人費解的
是為甚麼這次他咬定約瑟非禮自己的太太呢
令人費解的就是
為甚麼這次他咬定約瑟非禮他太太呢
你有沒有想過這個問題
我的分析是這樣
我的分析就是這樣
其實直到那一刻
波提法還是信任約瑟
多過信任自己的太太
其實他信任約瑟多過信任他太太
他對自己的太太放蕩 瞭如指掌
他是對太太不尊重
但是為了保護自己的名聲
為了保護太太的面子
他沒做良心
他就掩著良心
寧願讓約瑟成為一個戴罪的羔羊
原來在波提法的心目中
原來在波提法的心目當中
忠心耿耿的約瑟只是一個可有可無的棋子
忠心耿耿的約瑟只不過是一隻有可無的棋子
你們有沒有看到人性多麼醜
波提法為了保障自己的利益
寧願冤枉自己最信任的人
寧願犧牲一個無辜的人 太恐怖了
他的傷口 約瑟的傷口很深
約瑟的傷口很深
過去最信任的人為了面子 為了個人的利益
竟然黑白不分
過去完全信任他的人
竟然為了面子 為了個人的利益去將他犧牲
其實有很多牧師 很多領袖
也有約瑟這種的經歷
其實有很多的牧師 有很多的領袖
都有約瑟那種的感受 經歷
某一些會眾 某一些姐妹
一直支持我 支持我的事工
還說為我禱告
還說為我祈禱
但有一天那個跟從者
為了他個人的利益竟然出賣了我
但是某一天那個跟從者
他為了自己的利益來出賣我
為了拿走某一種的利益
他寧願把我推下來
而且到處散播謠言
這種傷口非常深
在座如果你做牧師一段很長的時間
或者做領袖很長的時間
你會知道我在講什麼
如果在座有做了牧師很久的
或者做信徒領袖很久的
你知道我在講什麼
我對這個會有掏心掏肺
完全真正的愛他
我對這個會有掏心掏肺的
出來幫助他
突然間翻臉來對付我
突然間他翻臉來對付我
原來是他個人的議題
他個人的利益的緣故
為了個人利益的緣故
感謝主神使他的傷口癒合了
感謝神將他的傷口癒合了
用色的靈敏攀上前所未有的高峰
多年來我在牧會領略到一個很殘酷的真理
如果神愛你
祂可能會把你從人的保護裡面拉出來
祂可能會將你從人的保護那裡拿出來
如果神要你變得剛強
祂可能讓那些信任你的人遠遠的離開你
沒有人再保護你了
每一個本來信任我的都離開我了
有一個牧師這樣講一句話
你想想對不對?有一半的真理
他說到飛機場來接這個信任牧師的領袖
最後成為他的敵對
他在飛機場接一個他所信任的牧師
但是最後成為他的敵人
有幾分道理
因為某一些領袖他來接飛機說
要那個牧師完成他的心願
而不是完成上帝的心願
但是當他們來接飛機的時候
他是要完成他自己個人的議題
而不是要他完成上帝的議題
結果發現這個牧師不聽話
就成為一個敵對多年來敵對他的人
感謝主這種情形幫助我們牧者更加成長
約瑟的傷口最深,第三因為他恩惠最多的人忘記了他
他被囚到監獄裡面的時候
為兩個囚犯解夢
其中一個是法老的酒鎮,他把這個夢講清楚也應驗了
這個酒鎮就說我出去的時候我一定記得你
我會告訴法老你是被冤枉的
我要叫法老快快把你救出來
他出去之後一天兩天一年兩年酒鎮完全忘記
但是出去之後一日兩日一年兩年他完全忘記了這件事
整整兩年的時間酒鎮忘恩負義
忘記了約瑟所施予他身上的恩典
酒鎮是忘恩負義完全忘記了約瑟所給過他的恩惠
也忘記他對約瑟的承諾
也都忘記了他對約瑟的承諾
你有沒有這個傷口
你對某人處處關懷
真心真意地愛他
把一切都給他
後來他忘記你
酒鎮忘記約瑟足足有七百三十天
直到有一天法老做了一個夢沒人能夠解決
酒鎮說糟糕了我忘記有一個人叫做約瑟
他是解夢專家
法老立刻把約瑟釋放出來
約瑟成功地為他解夢
法老就高舉他成為全國的宰相
我們來想一想
如果酒鎮一出去就記得約瑟
後果會是怎樣
我們想一想
如果酒鎮出了監之後
又記得約瑟的話
後果會是怎樣
後果應該是這樣
他出來之後就說服了法老
法老就把約瑟拿出來送回去
酒鎮出來之後就跟法老說
法老就釋放了約瑟
約瑟就回到以色列地
繼續做農夫
到法老做夢的時候已經找不到約瑟
當法老做夢的時候已經找不到約瑟了
所以這個信息很重要
神有祂的時間表
神的時間不早不遲
我們要學習等候
約瑟等了七百三十天
好像我這次一直咳嗽
咳到一百三十天我就怕到半條命
好像我這次咳嗽咳了一百三十天
半條命都沒有了
就是來之前的兩個禮拜神經已經好了
只是來之前的兩個禮拜就好了
不早不遲
所以這是神的時候
但是我們很焦急
我們還沒有等神工作
我們就自己擅自工作
我們很焦急
很多時候我們要自己工作
我們自己擅自去做事
一個焦急一個不能夠等候神的人
有什麼表現呢
一個焦急不能夠等候神的人
他有什麼表現呢
自憐自愛
唯美不憎
毫無生氣
用一副灰色的眼鏡去看人和事
從扭曲的心說出酸溜溜的話
用一個扭曲的心去說出酸溜溜的話
你們有沒有聽過有些朋友說
啊你就好了啊
就是這種酸溜溜的話
你們有沒有聽過有些朋友說
啊你就好了啊
就是這種酸溜溜的話
對人生充滿主觀的成見和敵意
對人生充滿主觀的敵意
時常用指頭批評論斷定罪
處處防備和懷疑人
第二姐妹如果你是受了重傷
被親人出賣
被最信任的人誣告
你被最受你恩惠的人也忘記了
你三樣都中標的話
我相信你很可憐
你可能會有上面的表現
今晚我們要靠主恩典脫離這種負面的情緒
月色完全沒有上面的表達
沒有埋怨能積極的面對人生
我的第二個問題是
你想使你的傷口癒合嗎
第一個問題是
你有沒有尚未癒合的傷口
你有沒有尚未癒合的傷口呢
我看你們的眼神
大概有很多人都中標了
看到你們的眼神就知道
很多人都講中你了
傷害到還不能夠跟人家講
但是都不能夠跟人家講
那麼在七年的荒年
在七年的荒年裏面
他因為神的介入
能夠成為全國的宰相
約瑟成為全國的宰相
更重要的是
他已經慢慢把這些仇恨化解掉
他就將這些仇恨慢慢地化解
我們研究他怎麼樣癒合
怎麼樣使傷口癒合
我們去研究一下
他怎樣使得傷口癒合呢
第一他記得去忘記
這個是很高的境界
第一就是要他記得去忘記
Remember to forget
你一直記得這個東西
記得忘記它
這個才是高境界
你一定要記得記得去忘記它
這樣才是高境界
這是聖經所透露的一個真理
聖經裏面給我們的真理
約瑟給長子起名馬拉西
約瑟給他的長子起名叫馬拉西
因為他說
神使我忘記一切的愁苦和我負的全家
神使我忘了一切的困苦和我負的全家
他給次子名叫以法蓮
他給第二個兒子起名叫以法蓮
因為他說
神使我在受苦的地方昌盛
約瑟雖然有上面三種被出賣的經歷
但是孩子出世
他就定義改這兩個名字
但是小孩子出世之後
他就定義要去改這個名字
馬拉西是大兒子
名字的意思
神使我忘記一切的困苦和我負的全家
名字的意思就是
神使我忘了一切的困苦和我負的全家
以法蓮是小兒子
名字是神使我在受苦的地方昌盛
名字的意思就是
神使我在受苦的地方昌盛
這個改名很重要
改名很重要
那麼表示父親的心願
父親的心志
是表明做父親的心志和心願
好多年前
我結婚不久之後
每一年人家都跟我握手說早生貴子
好多人跟你握手說早生貴子
到了三十四十五十還沒有孩子
人家不敢再問了
所以我現在還是沒有孩子
最近有個神學生說
你可能是亞伯拉罕
他有機會生孩子的
所以可能是亞伯拉罕
但其實當時我決定
我孩子改了名字兩個孩子
但是神父有兩個孩子
我假設有孩子
我已經跟他改名字了
如果有假設有子女的話
我就會為他改名
大兒子叫陳懷恩
因為我是懷恩堂的牧師
大兒子就叫陳懷恩
二兒子叫陳差傳
第二個兒子叫陳差傳
表示我這個心裡面就是懷恩堂
就是差傳
表示我心裡面就是懷恩堂
就是關心差傳
我們看月色的心願
我們看到月色的心願
是神使月色忘記過去所蒙受的傷害
月色自己不能靠自己的力量忘記
我們拒絕神的揭露
我們拒絕饒恕人
因為我們覺得饒恕就是著數
就給他有這個好處了
如果我們看到我們饒恕人的時候
人家就會有著數了
給他好處了
我氣你氣得很厲害
其實那個人不知道你這樣氣
你是氣得不得了
但是人家都不知道你這麼氣
你睡不著他睡得很好
你睡不著他就睡得很好
還有人說我死那天也不能原諒他
有人就說我死那天都不原諒他
竟然有人一生被仇恨捆綁住
竟然有人一生都被仇恨捆綁住
馬來西亞的名字
記得去忘記
馬來西亞的名字就是記得去忘記
這句話其實是康德也講
其實這句話是康德的名言
康德他有一個男的僕人
康德有一個南部人
他什麼東西什麼錢都給他管
他什麼都交給他
錢都給他管理
有一天發現南部人原來偷錢
後來他發現這個僕人原來在偷錢
打斧頭
就常常從裡面買一些東西
那個帳寫得很高
他很喜歡打斧頭
買東西的時候他就報大數
他立刻把他開除
他立刻把他炒魷魚
開除之後自己不平安
炒了魷魚之後自己心裡不平安
吃飯的時候想到他
吃飯的時候想起他
氣他
生氣
睡覺的時候也氣他
睡覺的時候又想起他
越想越氣
越想越生氣
這個有一天他跳起來說
Remember to forget
於是他又跳起來
他就說要記得去忘記
這是有效的
我曾經也用過這個策略
這個策略是有效的
我一直記得某一件事
後來告訴他
我記得去忘記他
我一直記得那件事
但是我要提醒自己
我要記得去忘記他
求主幫助我們來看看賈艾梅所講的話
求主幫助我們
聽聽賈艾梅所講的話
若我說我願意饒恕
可是我不能忘記
如果我說我願意饒恕
但是我不能夠忘記
師父神每天兩次
把全世界海灘的沙都洗淨
就是漲潮跟退潮
師父神每天兩次
把全世界海灘的沙
在漲潮跟退潮的時候
都能夠洗淨
似乎神沒有辦法把我恨人的記憶洗掉
好像神沒有辦法把恨人的記憶
在我的腦海裡洗去
那我還是絲毫不了解加勒山的愛
我就是絲毫不懂得加勒山的愛
求主幫助我們
用主的恩典
把我們的恨的記憶除去
求主幫助我們
有人說我願意饒恕
但是我不能忘記
有很多人說我願意饒恕
但是我不能夠忘記
但是一個又能忘記又能饒恕
才是真正的饒恕
一個能夠忘記又能夠饒恕的人
約瑟怎樣使傷口癒合呢?
第一,記得去忘記
第二,逐步引導對方悔改
當約瑟的哥哥們來埃及買糧食的時候
當約瑟的哥哥們來到埃及買糧食的時候
約瑟運用他的智慧
用不同方法
等一下我會解釋那些方法
使他們蒙發悔改之心
約瑟就用很多智慧的方法
去引導他哥哥來生發悔改的心
他指出哥哥是奸細
哥哥才猛然想起以前的罪
我們在兄弟身上實在有罪
我們在弟兄身上實在有罪
有沒有看到約瑟的溫和
他沒有抓他們來打
也沒有用很粗的言語來罵
也沒有用很毒辣的字眼
請聽我這段話
對你最親愛的人
為何你偏偏用最尖酸刻薄的字眼
來攻擊和奚落他呢
有時候夫妻相罵
找一些最毒辣的字來罵對方
有時候夫妻吵架的時候
有時候孩子罵到不再是人
有時候罵兒子罵到他好像不是人
我們要學習用溫和的話來講
請不要讓宿怨來主導你的言語
反而要以愛的言語來化解仇恨
帶給對方治療、鼓勵和肯定
帶給對方治療和鼓勵和肯定
我們有時候相罵叔叔
你永遠是這樣
其實是一兩次而已
我們有時候罵人就說你一輩子都是這樣
其實只是一兩次而已
我說你根本不配做人
這些字太毒了
你就說你根本都不是人
其實太毒辣了
但這些字我們竟然罵我們的家人
但我們竟然用這些字據來罵我們家人
在公司我們沒有用這種字
在家會我們沒有用這種字
我們和自己的朋友不是這樣
在對自己的家人為什麼選用最毒的字呢
但為什麼和自己的家人用這些最毒辣的字呢
要記得你的不吐不快
往往只是加深傷痕
要記得你那種不吐不快
往往只是會加深傷痛
摧毀生之勇氣
是摧毀生之勇氣
最終帶來無法彌補一生的遺憾
最終是帶來無法彌補一生的遺憾
本來你看到你的孩子你的家人還有一些自信
還有一點自尊
本來你的家人還有一點自信
有一點自尊
透過你這樣罵之後
他的自尊也沒有了
自信也沒有了
你這樣罵他的時候
他的自信沒有了
自尊也沒有了
求主讓我們學習用選擇字
相罵的時候也選擇字來相罵
求主幫助我們
就算吵架的時候
我們也懂得去選擇合適的字句
所以專家說
夫妻相罵的時候要輪流演講
所以有專家說
夫妻吵架的時候就要輪流演講
通常你講我就插
你講就插
不要你演講五分鐘
我演講五分鐘
通常你一句我一句
大家插來插去
但是等你演講五分鐘
然後輪到我說五分鐘
你才聽到對方的整個過程
然後你才聽到對方整個的過程
給他機會悔改
第三
當哥哥懇求約瑟饒恕的時候
第三當哥哥懇求約瑟去饒恕他們的時候
他們說求你饒恕你父親上帝的僕人的過犯
這就是約瑟的成功了
約瑟在這個時候成功了
用溫和和開導
哥哥第一次承認我們有罪求你饒恕
第一次那些哥哥就說我們有罪求你饒恕
約瑟對哥哥說從前你們的意思要害我
但上帝的意思原是好的
要保存許多人的性命成就精銳的光景
他講了兩個完全不同的角度
那麼你要害我
上帝卻用這個來成就祂的旨意
這些是要害我
但是神要用這個來去承傳祂的美言
你聽一下
祂不會說沒事沒事
你要留意
祂不是說沒事的
有時候人家得罪我們
我們很大方
沒事沒事
我們心裏面很氣的
但是當有人使人家得罪我們的時候
我們就說沒事的
但其實上帝是很生氣的
有事你曾經害我
有事但你要承認你害我
所以約瑟沒有縱容
不是黑白不分
約瑟不是黑白不分
不是縱容的
明白了
當我饒恕的時候
我還是要講真理
我還是要講真理的
不要說你其實沒有錯
不是說沒事的
但是我們是不是一定要用約瑟的模式
我們可不可以用約瑟的模式
是不是一定要
不一定
因為有些人打死
到死都不肯認罪
我就不再指出他的罪
如果有些人打死都不肯認罪
我們就不指出
就求主自己改變他
求主來改變他
還有約瑟對哥哥說不要害怕
我豈能代替上帝呢
約瑟還要對他哥哥說
我豈能夠代替上帝呢
這個報復或者申冤的權
我沒有
是上帝為我申冤
報復或者申冤的權
不是在我這裡
是在神那裡
所以不要搞什麼小精靈的東西
不要看那些武俠小說
你們冤冤相報
一直的
不要搞這些小動作
好像武俠小說那樣
小精靈
抓那些小精靈
你不要抓
我們看很多的這些遊戲
在裡面都是殺人殺人
到現實裡面我們就是殺人
冤冤相報何時了
那些遊戲裡面
經常都殺這個殺那個的
但是在現實的生活裡面
冤冤相報何時了
還有一個問題
我們會選擇性的饒恕
就是我們會選擇性的饒恕
我們只饒恕別人合理的傷害
我們只是饒恕那些合理的傷害
我們不肯饒恕人不合理的傷害
我們不肯饒恕那些不合理的傷害
其實我今晚要提醒你
這不是聖經的教訓
我今晚要提醒你的
就是這些不是聖經的教訓
合理的傷害是超念
神是超念你
合理的傷害是一種神要對你的操練
不合理的傷害是更厲害
是磨練
我們更快成熟
我們那些不合理的傷害
其實是神比你更厲害的磨練
磨了之後我們就成為精精
磨了之後我們才成為精金
剛才我一連串從經文裡面帶出
四個要點
現在我要講這四個要點
剛才我們提到的就是
要帶出四個要點
第一 約瑟饒恕哥哥
卻沒有縱容他們
第二 約瑟告訴哥哥他們有預謀
法庭上預謀很重要
有預謀而不是一時失足
我承認你是有預謀的
約瑟告訴哥哥
他們是有預謀地害他
而不是一時失足
第三 約瑟清楚表明
我絕對不會尋求報復
第三 約瑟很清楚地表明
他絕對不會尋求報復
第四 哥哥在經過約瑟的引導和勸勉之後
承認自己犯錯了
而且請求饒恕
約瑟經過了約瑟的引導和勸勉之後
承認自己犯了錯
而且請求約瑟饒恕他們
約瑟饒恕哥哥是跟哥哥做了一個屬靈的手術
約瑟饒恕哥哥是幫他們做了屬靈的手術
把他們承擔在裡面身上那種多年的東西割掉
就是將他們多年心裡面的擔子切走
當你饒恕一個人
你就是把過錯從那個人身上割除下來
你就是將過錯從那個人身上割除下來
你使那個人脫離了傷人的舉動
重造他的生命
是重造他的生命
上一刻你跟他做不共戴天
上一刻你是跟他不共戴天
你這個天我再用另外天
你在這個天花板我到另外天花板下面
你在這個天我就在另一處
在這個天花板底下我就要離開
兩個人永遠不會面對面
兩個人從來都不會面對面
不會眼神交流的
眼神不會有交流的
下一刻如果你饒恕了他
你改變他的身份
下一刻如果你饒恕他的話
你改變了他的身份
原來他在你記憶裡面重造
他在你的記憶裡面是重造的
你不會再耿耿於懷
你釋放了,他也釋放了
我們講第一
越是忘記的就忘記
第一是約瑟,記得去忘記
第二他引導對方悔改
第二他引導對方來悔改
第三他能夠從新的角度
詮釋我所受的害
第三他能夠從新的角度來詮釋我所受的傷害
現在你不要因我把我賣到這裡
自憂自恨
這是神差我在你們以前來到這裡
為了保存生命
現在不要因為將我賣到這裡而自憂自恨
這是神差我在你們以前來
為了保存生命
從前你們的意思是要害我
但上帝的意思原是好的
要保存很多人的生命
成就今日的光景
要成就今日的光景
越是他成功是他從不同角度看這個仇恨
約瑟的成功就是他能夠從不同的角度來看這個仇恨
很明顯哥哥是要賣掉他
很明顯的,是哥哥賣掉他
要陷害他,要除滅他
但同一件事
神要使用這個方法把約瑟拆敗到埃及
但同一件事情
神用這個方法將他拆敗到埃及
明明是哥哥賣他
明明是哥哥出賣他
他卻能夠轉危機成為祝福和恩典
他就能夠將危機轉為祝福和恩典
神用你們這種行為來拆敗我到這裡來
神用你們的行為來拆敗我到這裡來
所以弟兄姊妹,我們今晚學了一個功課
弟兄姊妹,我們今晚學了一個功課
神給你生命裏面很多人害你
神給你的生命裏面可能有很多人害你
現在回去想
他真的是你的導師
他是你的導師
如果你在教會裏面
從來沒有人講你,從來沒有人批評你
如果你在教會裏面從來沒有人講你,從來沒有人批評你
可能你變成隻手遮天
可能你只是做了隻手遮天
因為我什麼都可以做
但是如果神拆敗一個弟兄一個姊妹
整天在反駁你
如果神拆敗一個弟兄或者姊妹
你做牧師真的是很討厭
把這兩個人趕走好嗎
如果你說真的很討厭
就將他們趕走好嗎
現在我回想28年
我能夠成長是多謝某幾個常常來講我的人
常常批評我的人
我真的要謝謝他
現在我真的經過28年
我現在想起來
我真的要多謝那些時時在後面來批評我們
怪責我的人
他是免費為我守望
他是免費幫我守望
在當時我氣到半條命
當時我嬲到不得了
但是現在我回頭看
沒有他我可能變成教王
如果沒有他們
現在我看的時候
可能我現在就變成了教王
我以為我做什麼都可以了
感謝主在1987年發生這樣的一件悲劇
但卻看到有恩典
今次神在1987年的時候發生一件悲劇
但是我們卻看到有恩典
在貝爾法斯西邊一個小鎮
有一群基督徒在國殤那天聚集
紀念那些為國捐軀的人
他們聚集是要紀念那些為國捐軀的軍人
可是愛爾蘭這些共和軍引爆了一個炸彈
但是當時有愛爾蘭的共和軍引爆了一個炸彈
有11個人死亡,63個人受傷
其中有位弟兄叫做Gordon Wilson
他是一位衛理工會的信徒
從愛爾蘭搬來這裡開賣布店
他從愛爾蘭搬來這裡開了一間布匹的商店
炸彈一爆炸的時候
他和他的25歲的女兒
淹在五尺下的水泥下面
炸彈一爆炸的時候
他和他的25歲的女兒
被埋在五尺下的水泥下
女兒抓住爸爸的手
很怕
很害怕
等待人來救
等待人來拯救
女兒說了:爸爸,我很愛你
女兒對父親說:爸爸,我很愛你
想不到這句話是他最後的一句話
這個炸彈爆炸使到女兒的脊椎骨和腦部受到重傷
這個爆炸使到女兒的脊髓骨和頭顱爆炸
兩父女被人救出來之後
送到醫院幾個小時
女兒死了
女兒過世了
威爾遜還在病床的時候
他這樣說:我已經失去女兒
可是我不懷恨在心
苦讀的言詞並不能使我的女兒復生
我要禱告,我每晚都要禱告
求神赦免那些恐怖分子
一個禮拜後,英國BBC廣播電台來訪問他
一個禮拜之後,英國BBC廣播電台來訪問他
他說我要向殺害我女兒的敵人說,我饒恕你們
這個講是容易,如果你在現場,你絕對不會
你是主角,你不會這樣的
講就很容易,如果在現場你是主角的話
因為我們心裡面不肯這樣輕易原諒別人
我們人在裡面就是不願意原諒別人
記者第二天在報章出了這句話
在報章第二天就登載了這句話
他饒恕了殺害他女兒的仇人
這個行動使舉世為之感動流淚
後來他寫了一本書
裡面寫愛才是我們的底線
裡面說愛才是我們的底線
我這次的培靈會,我發現神的安排很奇妙
我們三個講員分開寫自己的大綱寫自己的內容
我們三個講員大家各自分開寫自己的講章寫自己的內容
我們已經從學生的生平學到不少功課
我們有一個共鳴
因為我們曾經被人出賣
我們曾經被那些我們愛的人出賣
我們受到很不合理的傷害
但是冤冤相報何時了
求主讓我們在座的
還有在轉播站的每一位聽眾弟兄姊妹
都能夠今晚立志重新的復合
求主幫助我們在座的
以及轉播站裡面的弟兄姊妹
能夠今天晚上有一種重新的復活
跟那些我們多年已經沒有跟他講話
讓我們學習饒恕