今天願意藉著主題話語跟大家分享一個訊息
在程序表寫著訊息的主題是「認識神」
其實後面有個副題
就是「究竟你知多少」
我沒有寫下去
但我的副題是「究竟你知道多少」
我想請大家打開剛才主席跟我們讀的經文
在二筆鎖書第一章
我們再一次打開這段經文
其實每一次我發佈讀經文的時候
如果認真要入個心
應該不止讀一次
最少兩三次
不如我們試一次
我們一起讀第十五和第十六節
我們讀新日本第十五和第十六節
我們開始
因此我聽到你們在主耶穌裡的信心
我對眾生同的愛心
就不絕地為你們獻上感恩
我禱告的誓效尚尚提到您
到此為止
我們一起有個祈禱
將以下時間交託給主
顛覆這個清晨的時間
我們願意來到您的面前
我們將我們的心打開
我們將過去一周的煩惱
或者我們所牽掛的事放下
我們單一地來到您的面前
等候您
敬拜您
也祈求聖靈在我們心裡工作
讓我們的心能夠主祢可以說話
可以改變 可以無助
聖靈求祢在我們心裡啟迪我們
讓我們能夠有一個屬天的眼睛
心裡的眼睛能夠打開
看到屬天的事
我們恭敬的章有一段時間交給您
求您在說和聽的心裡同樣工作
願祢有一個謙卑信服的心
去聆聽祢的話語
奉主耶穌基督 阿門
大家留意剛才讀的經文第十六節
保羅說:我禱告的時候時時提到你們
其實下面是保羅的一個祈禱
第十五至二十三節是保羅的一個祈禱
其實只是一句話
保羅是一個禱告的中心
是說什麼呢?
如果禱告是代表一個人所關心的事
你看到保羅所關心的教會是什麼事呢?
或者他所關心的信徒是什麼事呢?
在這九節經文裡
其實保羅所關心的事
的中心點只集中在第十七節
第十七節後面那一節
就是保羅祈求的
是對主耶穌基督的上帝榮耀的符
和賜給你們智慧和啟示的靈
三一的神明字也在這裡提到
目的就是使你們所有信徒能夠充分地認識祂
祂是誰呢?就是神
可以直接說是上帝榮耀的符
也相信是主耶穌和聖靈
在這裡儲蓄的中心
保羅就是想對信徒說
祈求神在他們心裡工作
使他們能夠充分地認識祂
充分地認識神
弟兄姊妹
容許我在今天想問大家一句話
你認不認識神呢?
保羅在這裡其實很特別
他是在對一群信徒說
祈求他們能夠認識神
會不會有少許多餘呢?
信主在教會裡的人
應該是認識神的人
保羅在這裡說
他要認識神
在大家繼續回答
究竟你認不認識神這個問題的時候
我想問大家
認識神和不認識神
有沒有什麼特別的重要或分別呢?
對你來說
認識或不認識有什麼分別呢?
主耶穌在最後的晚餐
對門徒說了一句這樣的說話
在《約翰福音》第十七章說
認識你獨一的真神
並且認識你所差來的耶穌基督
接著後面說了什麼?
後面那幾個字最重要的
就是永生
大家看到那個重要性嗎?
原來認識神
或者透過主耶穌認識神的話
這個其實是什麼呢?
是永生
原來認識或不認識神
是一個永生的問題
我再問
你認不認識神?
或者先回答這個問題
我想問
究竟你怎樣為之認識一個人呢?
弟兄姊妹
先不說認識神
怎樣為之認識一個人呢?
可能你會說
在乎你怎樣為之認識
認識其實有很多層面的意思
你一方面可以認識一個人
透過什麼方法認識一個人呢?
透過很多有關他的資料
看他的自傳
或者別人寫的自傳
大家知不知道今天是一個特別的日子
11月12日
11月12日大家知道是什麼日子嗎?
是郭父孫中山先生誕辰150週年的紀念
如果你看新聞的時候應該都知道
今天看報紙你都知道
是郭父孫中山先生誕辰150週年的紀念
有關孫中山先生的背景和資料
其實我由年輕的時候
在學校看書
或者我自己讀書的學校背景來講
其實我都知道不少
我知道他在哪裡出生
知道他背景所做過的事
甚至他的著作
甚至他的遺囑我都懂得背
我知道他不少
可能甚至比知道我太太的背景還多
知道私募的事還多
但很明顯我認不認識孫中山先生
認不認識?
認不認識他?
另一方面我認識他
我知道他有很多資料背景
但是大家明白
當我這樣問的時候
我認不認識他的時候
大家知道我說什麼
我是不是在個人的層面
和他有一個關係
是不是?
這個才叫認識
在個人有沒有關係的層面
弟兄姊妹
你對我們神的認識在哪個層面?
其實認識另一個很重要的
不單止是你知道資料
而且是究竟你們認識了多久
我們當中信主的年日
弟兄姊妹可能是不同的
五年的
十年的
二十年的
三十年的
甚至當中有些是四十年的
或者多過的
我不叫大家舉手了
但是認識一個人
是否在乎你認識了多少年?
我想問
在乎什麼?
在乎在這麼多年裡
究竟你和他接觸的時間有多少
對不對?
是嗎?
你可以認識一個人十年
但是在十年裡
你平均每一年
自己和他聊過一句
你認識這個人嗎?
或者這樣說
對你認識這個人
不是一個有意義的認識
弟兄姊妹
你所認識的神是怎樣的呢?
不在乎你認識了多少年
而在這麼多年裡
你和他接觸了多少次
或者是有意義的接觸
有多少次呢?
認識神不在乎
你知道有多少材料關於神
也不在乎你認識了多久
最後量度是怎樣量度
究竟你和這個人
你認不認識他
是在乎你和他有沒有個人關係的建立
當然更重要的是
除了你認識他之外
真正認識的時候
同時包括他也認識你
是不是?
這樣才叫認識
在聖經裡
當說到認識神的時候
不只是單單一些
我們在教會或神學裡常說的
我們知道神的屬性
神的屬性是什麼呢?
一般來說
神是什麼呢?
全能、全知、全善、無所不在
公義、聖潔等等
讀完神學之後
就可能如數家珍的數出來
系統神學
有些是這麼厚
有些是兩本這麼厚
有些是三本這麼厚
書裡面都是說神的
是不是?
認識神不是在乎你知道多少關於神的資料
在聖經裡
是在乎我們個人和神有沒有一個關係
你可能不知道祂的背景
但究竟你和祂有沒有一個關係
我們回到以弗所書第一章第十七節
大家留意
剛才我和大家看了一段經文
保羅為了以弗所教會的信徒的一個祈禱
留意和本易造使你們充分地認識祂
其實這個詞本來可以簡單來說就是認識
所以有些譯本譯成真知道祂
或者真認識祂
其實是認識
為什麼會這樣翻譯呢?
其實在聖經裡面
特別是新約裡面
有幾個詞
同樣是翻譯為知道或者認識
而在以弗所書第一章第十七節
這個特別的字眼
我想指出
保羅用了一個特別的字眼
當中含有一個很特別的性質
不是普通的認識這個字
而是這個字裡面
當我們看新約的時候
發現到很多時候這些字眼
這個特別的詞
以弗所書第一章第十七節所用的字眼
通常第一表達是和屬靈的事情有關係
就是認識真理
認識神
認識真道
通常保羅都用這個字眼
很多時候是在保羅的書中寫的
這個字眼不單只是屬靈的事
而是強調在經驗上的認識
這個字眼很特別
這個字眼特別的字
不是一次過認識
而是有深度逐漸一步一步地認識
正如我認識師母很久了
我們剛剛過了三十五週年紀念
三十多年前我認識她
和現在認識她有沒有分別
有什麼分別
只是同一個人
她很多資料我都知道
她的習慣
五年前十年前我都知道
但大家知道我說什麼
認識一個人是有深度
有深淺
和有程度的
《聖經》中特別用這個字眼保羅
《耳法所書》第一章十七節
是特別用到這個字
epigenosis
一般是用genosis
是認識這個字眼
保羅特別用這個很特別的字眼
就是屬靈上的事情
是在經驗上的
和漸進的
不是只是一次過的事
簡單來說
《聖經》中強調
認識差不多等同是經歷
弟兄姊妹
你信了主不知道多少年
你一直以來有沒有經歷過神
你所認識的神
是和五年前或十年前
有沒有加深
認識神不只是一些知識
是建立一個對神的愛
和信任和信靠的關係
單單知道神的一些屬性
不足夠的
而是我們必須要問
究竟這些屬性
全知全能全善
對我來說有什麼意思呢
保羅在這段經文中的祈禱
其實保羅所關心的
當然保羅首先要求神
打開他們的屬靈眼睛去看到
能夠認識神以下
其實保羅在十八、十九節中
說了三件事
去量度究竟是怎樣為之認識神
或者認識神的什麼呢
很簡單來說
在第十八節
保羅說了認識神給我們的盼望
然後說了認識神給我們的基業
和十九節
說了認識神給我們的力量
我再重複
保羅在這裡祈禱
求神給信徒能夠認識或知道
神給我們的盼望
給我們的基業
和給我們的力量
這三件事
我跟著以這些次序跟大家分享
保羅在這三方面
究竟說了什麼
和我們之間的關係是怎樣呢
只有十八節
我們一起讀
十八節
並且使你們心靈的眼睛
可以知道他的呼召
有怎樣的力量
他基業的榮耀
在聖徒中是多麼的豐盛
我想大家特別留意前面一段
可以知道他的呼召有怎樣的盼望
或者比較貼切的翻譯
如果大家看新漢語的譯本
這裡強調不是呼召
這裡就這樣讀中文來說
是可以知道他的呼召有怎樣的盼望
我要講一個比較正確的翻譯
就是可以知道那個盼望
他所呼召你的那個盼望
著重點在那個盼望不是呼召
認識神
是要認識神呼召我們的那個盼望
裡面究竟對我們有什麼影響
當我們講到信仰的時候
很多時候我們講愛
很多時候是講其他的
但是我們信仰其中一個很重要的元素
就是盼望
在保羅的書信裡面
很多時候都提到有三樣東西
信、望、愛
信心、盼望
其實你和我每天的生活裡面
每天起床的時候
我們的生命不多不少
或者大部分都是生活在一個盼望當中
大家有沒有留意
如果一個人沒有盼望的人生是怎樣的
很難想像
我們當中讀書的
我們知道為什麼我們這麼勤力讀書
因為希望能夠畢業
畢業要做什麼
我們盼望能夠找到好的工作
打工的時候我們是努力去做
盡我們的責任
我們希望能夠找到好的工作
找到好的工作做什麼
將來能夠
已經在想了
我們在當中
想著人生下半場
或者甚至什麼
退休之後
究竟人生是怎樣
我現在預備
如果沒有了將來
是怎樣的
現在的生活是不知道怎樣去處理的
我們每個人都生活在一個盼望當中
當沒有了盼望的時候
我們就處於很大的不安
我們不知道怎樣去過每天的生活
聖經裡面特別強調
弟兄姊妹
你知不知道你和我
當未認識神的時候
其實我們是沒有盼望的
不過你以為你自己有
弟兄姊妹
保羅在二不所書
其實跟著那張書
他就在這裡再次提到
他這樣說的
他說弟兄姊妹
在那個時候
就是說你未認識神的時候
你們在基督以外
和以色列的國沒有份的
是帶有應許的約上面
是外人在世上是沒有盼望的
是沒有神的
可能你不知道
可能你知道
當我們未認識神的時候
我們一生勞碌
最後做什麼
其實我們出生就等什麼
是嗎
我們沒有盼望的
當然我們可以給很多短期的目標給我們
但我們做到盡短期
只可以十年五年十年
我們可以做到退休
怎樣去安排
有時我和弟兄姊妹說
我們不要只想著退休
應該想著退休完之後怎樣
大家明白我的意思嗎
是嗎
我們基督徒不單止看現在
當然我們要看現在
但我們的眼光應該更加的遠
如果人生只有退休之後的生活
其實詳細想想
其實也很無盼望
是嗎
我們所需要的
是我們要知道退休完之後
我們的生命
我們將來應該是怎樣
我們不認識神的時候
我們只有一句說話
以前我家人經常跟我這樣說
人死就是什麼
如燈滅
那就算了
死了之後
沒有了
燈滅
但是我們認識神之後
知道什麼
人人都有一死
死後
且有審判
是嗎
我們的眼光
忽然間進入了一個
我們好像不知道的境界
是嗎
我們只可以看到
我們沒有神的時候
我們努力之後的那一刻
一下子就沒有了
好像燈泡忽然間就消了
是嗎
但是我們信了主之後
我們知道
人生原來還有後面的一部分
在地上
我們知道了之後
因此保羅不斷提醒
是在哥羅西書說
神為我們在天上
存著這個盼望
這個盼望從前
在福音的真道上聽過
我們當中的姐妹會傳福音
我希望大家傳福音
不只是叫人信耶穌
得到寬恕
最重要的是什麼
然後呢
有永生
當然了
如果你再問
永生是什麼意思
這是另一個故事
福音的訊息其實是給我們什麼
是有一個永恆的盼望
福音的訊息
是一個盼望的訊息
因此認識神的人
知道有神的人
知道要面對審判的時候
人生不只是單單集中在地上
保羅他自己的經歷
他這樣說
我們知道被造的萬物
現在都同一在痛苦的身心
不只是這樣
這些我們有聖靈
作為初熟果子的人
內心都是嘆息
切忘期待為自止
是我們將來身體的特屬
當然保羅在羅馬書第八章
是在說
在他生命的階段裏面
他看到人生有很多的
是面對很多的苦難
但是他跟信徒說
在人生裏面的苦難是預了的
但是我們人生的苦難
不只是停在這裏
我們將來的盼望是什麼呢
是我們的身體能夠得熟
我們得救的時候
就存在著這個盼望
如果我們沒有盼望的話
我們前面就不知道怎麼做
但是如果我們有盼望的話
我們就能夠是內心熱切的期待
在羅馬書第八章
二十二至二十五節的說法
在希伯來書
有一段經文
一章大家都知道
當中說到很多人的信心
他們叫做英雄榜
說到以前很多信心的偉人
但是到最後
希伯來書的作者說到
這些信心的偉人在地上
未能夠得到他們所期望的東西
希伯來書第十一章說到
他們等著將來我們相信他們的人
將來一起得到神給我們的榮耀
弟兄姊妹
這些經文很多時候我們看
坦白說
我們不能夠100%
我們知道裡面的內容是怎樣的
但是神就將這個圖畫給了我們
將來有屬靈的盼望
認識神的人
他的眼光不只是看這個星期
下個星期
或者五年之後
退休之後
而是看到一個永恆的盼望
保羅特別提醒信徒
認識神不只是當眼當前的事
而是你和我有沒有認識到
他給我們的盼望是什麼回事
第二件事
我們看第十八節後面那一段
他基業的榮耀在聖囚當中有多麼豐盛
弟兄姊妹
當我看這些經文的時候
我要坦白承認
我不是完全明白的
弟兄姊妹
我嘗試在聖經裡面去看的時候
特別留意保羅對信徒說
讓他們的眼睛能夠知道什麼
前面說知道他的盼望
接著說知道他的基業的榮耀
基業是什麼來的
基業是什麼
Inheritance
或者遺產
基業是什麼來的
大家知道基業是什麼嗎
將來神會給我們什麼
保羅其實在《耳筆所書》提到
有一些經文是這樣說的
在之前一章第十一節
保羅這樣說
憑著自己旨意所計劃而行萬事
按著他預先所安排的
預定我們在基督裡面得到基業
在基督裡面得到基業
在五章五節這樣說
因為你們確實知道
無論是淫亂污穢或者貪心
貪心就是扮口罩
都不能夠在基督和上帝的國裡面
得到他的基業
哥羅西書一章十二節這樣說
感謝父使你們有資格
分享聖徒在光明中的基業
彼得前書這樣說
你們可以得著不能夠扭壞
不能夠玷污不能夠衰殘
為你們存留在天上的基業
我看完這些經文
如果只看字眼
究竟將來神會給我們什麼
什麼基業呢
在這些經文裡我們得到一些線索
特別在彼得前書裡說
這個基業就是講到那個救恩
救恩對你和我是什麼回事
我們一起看彼得前書第一章
我們打開這段經文
我想跟大家看看
彼得前書第一章第四節
我想跟大家從第四節讀到第九節
請聽我讀
可以得著不能夠扭壞
不能夠玷污不能夠衰殘
為你們存留在天上的基業
接著彼得就這樣解釋
就是你們這些信蒙神能力保守的人
得著預備在末世將要顯現的救恩
大家留意
這個救恩的內容是怎樣呢
因此你們要喜樂
在各樣的試煉當中
暫時會難過
但是叫你們的信心經過考驗之後
就比那些被火煉過
仍然扭壞的金紙更加寶貴
可以在基督耶穌裡顯現的時候
得著稱讚榮耀和尊貴
彼得在這裡同樣像保羅一樣
去勸勉信徒
原來我們的眼光
不只是看著現在的困難和挑戰
而是我們能夠在當中
靠著神的能力可以勝過的時候
將來會怎樣呢
我們能夠得到神給我們的基業
因此彼得在這裡這樣說
你們雖然沒有見過祂
祂是愛祂
這段經文特別
我發覺我每次讀的時候
都很窩心
你們見過神了嗎
我還沒有肉眼見過神
但是當每次提起耶穌基督
提起神的時候
我心裡面有一份很特別的
溫暖的感覺
我不能夠解釋
在我信仰主義這麼多年的時候
當我看聖經
當我祈禱的時候
心裡面有一份的感覺
很多時候我們說我們信仰沒有憑感覺
其實沒有憑感覺是不行的
但當然我們不只是單憑感覺
不是每天起床都有一個暖暖的感覺
不是的
但是在你和我熟悉的經驗裡
至少在我自己熟悉的經驗裡
特別這段經文
雖然你們沒有見過祂
祂是愛祂
現在雖然不能夠看見祂
祂是信祂
因此你們就有無法形容
滿有榮耀的大喜樂
得到你們信心的那一刻
就是靈魂的得救
弟兄姊妹
這段經文裡面有沒有對你說話呢?
我未必是100%知道
將來基業的內容
源泉的內涵是怎樣
但因為現在我認識神的緣故
是經歷了祂的緣故
每次我看經文的時候
聖靈都可以在我心裡說話
這一點也不是太容易明白
接著下面的一點就很重要了
我們看看第三點
不單是經歷神
是代表認識和知道
神給我們的什麼
剛才的盼望
給我們基業的第三點更重要
就是第十九節
我們一起讀
第三點是認識神
經歷神是什麼呢?
是認識和經歷祂的什麼呢?
祂的大能
祂的能力
接著後面就解釋究竟這個能力是什麼
這個能力就是
神使耶穌復活的大能
簡單來說
原來我們經歷神
是透過經歷神在我們生命裡
在我們生命當中
復活的大能
大家明白我說什麼嗎?
每一個信主的弟兄姊妹
你和我都應該
經歷過神在我們生命中復活的大能
這是信徒一個很基本和很重要的經歷
沒有了這點
前面的兩點就很飄渺
所謂的基業和盼望
如果我們在世認識神的時候
我們不能經歷神在我們生命中的大能
這個大能是什麼呢?
接著整本書就解釋
神使我們從死裡復活
我們過去沒有認識神的時候
我們是死的
神使我們復活
我們能夠重新做人
我們能夠有新的目標
我們能夠有新的力量去勝過罪惡
救恩不只是罪得赦免
救恩不只是單是不用死
而是救恩是我們有能力去活
更加重要
認識神的意思是
認識和經歷神給我們的力量
去過我們基督徒的生活
信徒或者一般人的問題
不只是單是罪的問題
而是我們不懂得怎樣去活的問題
救恩不只是拯救我們脫離罪
而是能夠給我們力量去勝過罪
這是很重要的
其中一個是我們經歷神
其他的可能我們都不知道
但每一個屬於神的兒女
一定是經歷過出死入生勝過罪的經歷
因此保羅說
不只是將萬事當作有損
而是以認識主耶穌基督為自保
他還說
我認識基督和祂復活的大能
這就是保羅的生命經歷
弟兄姊妹
你和我說我們認識神
我們有沒有認識到
神在你和我身上的大能
你現在是不是仍然有很多問題
很多的罪好像不能勝過
你有沒有嘗試去祈求神
祈求聖靈給你能力去勝過
在這個過程當中
你就能夠認識
我們的神的能力有多豪大
在勝過罪
藉著聖靈給我們能力去勝過的時候
我們就知道
神給我們的愛有多深
我們認識神
透過經歷祂的寬恕
經歷過祂的接納
更加提醒大家
不要忘記
是透過經歷祂給我們的能力
去做一些我們做不到的事
不是說我們信了主之後
就完全不會犯罪
不是這個意思
也不是說我們每次都得勝
而是說我們可以不跌倒
我們可以不軟弱
因為神已經將祂的復活大能給了我們
很多時候我們只是沒有去用
在過程當中我們就不能經歷到神
保羅在這段經文裡
提到這三樣東西
經歷神帶來 經歷神給我們的盼望
經歷神帶來
我們能夠經歷到神的豐盛
將來給我們的inheritance
而是經歷到神給我們的力量
弟兄姊妹今天跟大家分享保羅的禱告
我鼓勵弟兄姊妹回去
再去看這段經文
在自己的生命裡對照一下
保羅是為大家祈禱的
雖然他現在不在
這個禱告
今天我預備這段經文的時候
也改變了很多時候
我應該如何作為目者
如何為弟兄姊妹祈禱
這也是一個很重要的板
弟兄姊妹有很多不同的需要
有很多不同的困難
有很多不同的挑戰
但是如果作為目者
我能夠求神開大家的眼睛
求聖靈能夠給大家有能力
求主耶穌給大家有一個永恆的盼望
不是求神
或者只是單單將目前的困難挑戰拿走
而是給弟兄姊妹耐心
如何活出在這個混亂的世代裡
在這個沒有前景的世代裡
我們仍然看到有前景
這應該就是我的禱告
願意為這個禱告
為北宣家的弟兄姊妹作一個禱告
結束的時候
我想讀一段經文
保羅在菲勒比書第三章是這樣說的
我們一起打開這段經文
保羅在菲勒比書第三章
剛才我讀過那段經文
第三章第八節至第十一節
找到時我們一起讀
三章八至十一節
找到了嗎?
我們讀新年本
開始
為了他
我把萬事都拋棄
看作廢物
為要得著基督
並且在他裡面
不是有自己因律法而得的義
而是因信基督而有的義
就是基督都於信心
從神而來的義
使我認識基督和他復活的大門
並且在他所受的苦上有份
受他所受的死
這樣也許我們可以重拾一中
我們一起讀
天父我們祈求主讓我們
在每一個弟兄姊妹
可以真正的經歷到祢
能夠經歷到榮耀的盼望
經歷到祢在我們身上的能力和作為
主我們在這裡特別的
祈求祢在北宣家裡面工作
讓我們每一個弟兄姊妹
無論在什麼崗位
我們真的能夠認識祢
主祈求祢在我們當中工作
聖靈繼續在我們心裡面提醒和加能致力
奉主耶穌的名格
在我未把時間給主席之前
今天大家都知道是神學教育主日
其實我預備這個訊息的時候
在聖經裡面怎麼能夠說神學教育主日呢
其實神學呢
什麼叫神學呢
神學就是認識讀神的學問
theology
theos
神
logy
是word或者study的意思
神學
讀得神學多
是不是一定能夠認識神呢
我很記得我自己讀神學的時候
系統神學的老師
他每一次都提醒我們
他說神學本身
作為一個學問的時候
如果不能夠引領我們去敬拜的話
這個神學是沒有意思的
他說是theology
最終目的是什麼呢
是doxology
神
認識神以至我們能夠去敬拜他
所以每一堂上系統神學的時候
老師都叫我們一起起來
唱什麼呢
唱三一頌
這個就是我們讀神學的目標目的
讀神學不只是要去很多的詞式
今天我特別對在當中的弟兄姊妹一些呼籲
過去在一段時間裡
在很多不同的聚會
有些弟兄姊妹獻身
打算將來做全時間的侍奉
讀神學
走這條路不是容易的
但現在我想特別對在座當中
你曾經考慮過讀神學
或者正在讀神學的弟兄姊妹
我想特別為你們祈禱
如果你是考慮讀神學的過程
或者你正在讀的時候
我想和大家分享認識神的訊息
想作為你和我的一個提醒
無論我們前面走的路是怎樣
無論大家將來要讀神學
或者主義學也好
記住
認識神不只是坐在課室裡讀書
裡面的學習
必須在我們生命裡起作用
因此我特別呼籲在座當中
如果你是考慮讀神學的
有部分的弟兄姊妹正在考慮讀
或者正在讀
我想不要介意
你舉一舉手
讓我為你們祈禱
你們當中是考慮或者正在讀的
我們一起低頭
我們低頭祈禱
如果弟兄姊妹當中有些正在考慮
想轉入神學院讀神學
將來預備好自己去侍奉主
在這個時候
或者眾人低頭祈禱的時候
或者你舉一舉手
讓我能夠為你們祈禱
有沒有?
在座當中
有沒有這些弟兄姊妹?
或者有些已經在讀神學
或者你舉一舉手
讓我知道
在座當中有沒有?
我看到有兩三個弟兄姊妹
我做一個簡單的祈禱
天父我特別慰問當中
有心智讀神學的弟兄姊妹
或者正在考慮
或者正在讀
主我特別將他們交託在你的手裡
求主你藉著他們在讀的過程當中
在他們生命裡塑造他們
做更加大的工作
好好的預備他們將來
為主你自己去侍奉
主求你聽我們的祈禱
奉主耶穌的名
阿門