最近世界發生很多大事,早幾天大家當然很關心美國大選,有幾個人掉了一副眼鏡?有沒有撿回?撿不撿得回?
坦白講,無論你喜歡特朗普也好,有些人喜歡癲癲的人,或者你覺得希拉蕊大熱倒灶也好,今天我就不是想講這兩個人,我想講一下特朗普的副手,知道是誰嗎?
他很少出鏡,他叫彭斯,是美國一個州的州長,但他被特朗普邀請做副總統候選人,現在他也當選了。
最近有人在美國大選之前發了一條片給我看,這條片是彭斯他自己介紹自己,相信是一條宣傳片,競選的宣傳片。
他介紹自己大概四五分鐘,他用了很多時間介紹自己的信仰,他一開始就說我是一個州長,但他說不知道別人會怎樣介紹我,
不過他說我自己就喜歡這樣介紹自己,他說第一,我是一個基督徒,我是一個保守派人士,第三,他是一個共和黨員。
他介紹完之後就開始講個人見證,講他怎樣認識耶穌,在大學裡面,他自己是一個有信仰的家庭長大,直到大學的時候,他自己親身經歷耶穌,然後接受耶穌。
全程四五分鐘的片子裡面,他就在講當他自己被邀請做副總統候選人的時候,那個心路歷程,怎樣從他的信仰去看這件事。
他有一兩個宣告,第一個宣告就是說,在他這個人生的階段,這個這麼特別的階段,他說他自己的體會就是從來沒有一個階段比現在更需要捉實耶穌。
然後講到最後,他說這個時候他呼籲美國人民做什麼呢?不是踴躍去投票,他說這個時候大家需要跪在神的面前為美國祈禱。
我不知道你喜歡誰當選,現在事實上美國都選了,我覺得他這句呼籲很棒,如果香港的政治人物,香港的領袖,當中有信耶穌的好像也不少。
我前陣子看這個立法會宣誓,很緊張看誰夾著聖經上去宣誓,原來也不少人,有些是天主教的背景,但很大部分是信耶穌的人。
民主黨裡面有七個有五個是信耶穌,我都猜不到,看著他直播在那裡宣誓。我就想,如果我們香港有很多領袖能夠在其位,他也是一個信耶穌的生命,
他能夠呼籲身邊的人,呼籲香港的市民,凡信耶穌的或者不信耶穌的,我們一起跪在神的面前為香港祈禱,我相信帶來的影響力是非同小可的,不知道你同不同意。
我想說什麼呢?彭斯這個人,我不知道他真實的信仰是怎樣,最起碼他的宣告是這樣,他的宣告是在他這個時間是極度需要神與他同在。
你想一下,他差不多到了人生一個高峰的時期,不單只是一個州長,還是一個被邀請極有可能成為副總統的人物。
你知道美國的副總統是做什麼的嗎?其中一個最重要的角色,就是當總統有什麼意欲,他就會取代他。歷史上也有試過的,在美國的歷史上也有試過的。
例如說,甘迺迪被人幹掉的時候,副總統就上台了,尼克遜因為醜聞下台,副總統就上台了,也有試過的。不知道你會不會祈禱特朗普倒下呢?不知道,你按主的心意去祈禱吧。
但我想的是什麼呢?原來一個信靠耶穌的人,他到了人生一個高峰,他不單只是在享受那個成果,他仍然覺得到了那個高峰的位置,他覺得他需要想起神,想起神在他生命裡的影響力,想起神在他生命裡的帶領,他怎樣信靠神。
我覺得這個生命很棒,我不知道我們是怎樣的,不過我見到很多人,當我們進入人生的安穩穩妥的時候,這個麥克風好像有點不穩定,他不是很穩妥,是不是應該換一支有線麥克風會比較好一點?
我體會到很多人,當我們進入安穩,平安的日子裡面,有時候不是很記得想起我們的主,不知道你是不是這樣。
幾個禮拜前,我們這段時間都在講我們要親近神,我們要跟神有一個很親密的關係,幾個禮拜前,祖牧師就講了一個訊息,就是當你在患難,當你在危急的時候,你是需要捉緊神的,大家記不記得這段訊息?
但是我想說,在危急,在患難裡面捉緊神是應該的,因為你會在危難和危急裡面,你會見到神在你生命裡面的那種祝福,見到神很奇妙的,怎樣來帶領你渡過這些難關,是不是?
但是,反過來講,我覺得我們更加需要想,當我們在安穩平靜的日子,在我們人生的高峰的時候,更加需要捉緊神,更加需要想起神,更加需要我們去信靠神。
我今天很想透過一個聖經的人物,一個很出名的人,他的心路歷程去講一下,當他在一個人生的高峰,一個人生很重要的位置的時候,他怎樣想起神,而想起神的裡面,他做了些什麼,怎樣被神影響,作為彼此的鼓勵,好嗎?
這個人就是大衛,我們今天看的經文是《撒姆爾記》第七章,前章有二十多三十節的經文,我就不會跟大家讀完,我們這樣分,頭三節就是大衛他自己有一個思念想起神,他想做的一個行動,然後他就去問先知拿丹的意見,這個頭三節講的,我一會兒會讀的。
然後第四節一直到第十七節,這個段落就是神透過先知將他的信息告訴大衛知道神的心意是什麼。
第四節到第十一節就是講這段,第十八節一直到尾,也就是二十九節,就是大衛用一個祈禱來回應神的信息。
我們這樣讀,我們先讀頭三節,我們一起讀頭三節,預備,一二起,這三節就是大衛突然起了一個意念,想為神做一件事,去徵詢先知的意見,然後先知就回答了他。
不過,第四節開始,神的說話就臨到先知拿丹,並且講了一大堆,講了他對大衛要他整個家,要他整個王權的延續的一個宣告。
這就是從第四節到第十七節講的東西,我們這裡就不讀了,反而想讀一下大衛怎樣回應神的應許的信息,我們從十八節一直讀到二十九節,好嗎?
十八節讀到二十九節,好,預備,我們一起讀,一二起,好,謝謝。弟妹,你會看到,我們從這段經文一開始看,大衛當時的背景,他在做什麼?
他在做王,其實這裡是說大衛已經全面的做了以色列整個民族的王,並且已經住進大衛城,並且不單住進大衛城,還做了什麼?
他住在哪裡?住在王宮裡面,也就是說他做了王之後,已經建了王宮,有一天他就在王宮裡面坐著坐著看著自己這麼漂亮的王宮的時候,用香柏木做的王宮的時候,他心裡面突然間想起一件事,想起什麼事?
就是他所信靠的神還住在什麼?萬子裡面,萬子是什麼?像這些,我們現在好像都在萬子裡面,是吧?
其實是說那個由出海及一路建立的那個回眸,那個回眸,因為其實第六章是說大衛迎接約桂進城,約桂已經進入城裡面了,不過安居之所在哪裡呢?
仍然在那個朝杭晚策的回眸裡面,大家知道回眸是建完,然後走的時候又拆,安頓之後又建起來,當然了,現在他進入了城裡面,應該就不用朝杭晚策了,不過因為以往是一個要拆要整的帳幕,所以結構基本上是什麼?
比一個建築物是比較簡單的,所以大衛就在想,咦,我自己就住在這麼華麗的一個王宮裡面,一個這麼堅固的地方,但是他的神,他所依靠的神就住在這個帳幕裡面,他覺得不是很妥當。
我就體會,咦,大衛其實他當時的背景已經是一個王了,已經是人生一個最高峰的時期了,一個很安定的日子裡面了,為什麼安定呢?因為聖經裡面有講的,講什麼呢?
第一節講,除了王住在自己的宮中,他還講了一件事,就是耶和華使他安靜,這個安靜就不是靜脈的那個靜,這個安靜的意思就是說他進入了一種可以安潔,可以很平安的狀態裡面,這個安潔。
其實是指什麼呢?應該是指神使他四面的仇敵都不能去侵擾他,就是說其實大衛已經勝過在以色列周圍的那些外族人。
如果你讀《撒末爾記》上下,你會知道其實是經常打仗的,由以色列人進入迦南地,一直打仗打仗打仗,打了很多年,一直都沒有停過的,打到大衛之前的那個王,索羅王都在打。
其中一個很強的民族就是什麼呢?就是菲律斯,就是菲律斯人,就打打打,但是這裡講的是大衛現在是一個什麼的光景呢?就是神使他進入一個平穩,一個安穩的狀況裡面,不需要為周圍的仇敵去擔憂的一個時間。
所以從這段經文我們會看到,大衛很有趣,他不只是在一個危難的日子裡面想起神,他在一個安穩,在一個人生的高峰裡面,他仍然想起神。
我就會體會,一直讀下去的時候,我體會當大衛在這個人生的高峰,在一個安穩的狀況去想起神的時候,他進入了一種感恩的狀況,不知道大家有沒有看到大衛的感恩呢?
他怎樣宣告呢?剛才我們讀的那一節的經文,可能不是很看到他其中怎樣去感恩,我想大家多讀兩節的經文,第八,第九節。
我們一起讀,預備,一二起,好,謝謝。這裡說的是神的宣告是什麼?大衛是從哪裡來的?他是牧羊人,他幫他爸爸放羊,他的身份是一個牧羊人。
但是這裡說的是神呼召他出來,要成為以色列的君王,然後大衛在十八,十九節的回應是什麼呢?他跟神說,主耶和華,我是誰呢?我的家算什麼呢?你竟使我到這地步呢?
這地步是什麼呢?這地步就是神跟他說,你原本是牧羊的,不過是我選擇你,是我呼召你出來,叫你成為整個以色列民族的君王,並且不單止這樣,不止成為一個王,還要使你的名怎樣呢?
哇,大大的被提升,原本是一個無名小卒,但是最後是因為神的揀選和他的恩典,叫大衛的生命成為一個君王,並且是一個大大有名的君王。
所以你看到大衛在他的禱告裡面跟神的回應是怎樣的呢?就是我是誰呢?我是誰呢?你竟然在我生命裡面做成一件這麼重要的事,使我蒙福到一個這樣的地步。
丙姐妹,你覺不覺得大衛所經歷的是一個極大的恩典呢?所以當他住進這個王宮裡面的時候,當他看著他現在所擁有一切的東西的時候,他心裡面極有可能有一個很感激的情懷出現。
所以他覺得真是不像樣了,我住在一個這麼漂亮的王宮,但是我的神居然還是住在一個帳幕裡面,一個這麼簡陋的地方,所以他定義要為神起一個家,為他做一個家。
我們先不去處理究竟神是不是真的會住在一個地方,大家應該都認識這個方面,但是我體會到大衛裡面有一種很感激的情懷,他沒有忘記神對他所施行的一切的恩惠。
以致他被激發他對神的那種情感,然後就有一些行動要他回應。丙姐妹,今天我們生命裡面,你覺得我們有沒有蒙恩呢?
我覺得只是在剛才的敬拜裡面,如果你清楚了解神如何與你同在,在你人生裡面如何與你同行,由你認識祂到今天,你試著數一數,你就會知道我們的生命是充滿神的恩典。
丙姐你同不同意?我覺得只是單單你想起你信了耶穌,從死裡面得著一個救恩的盼望,這個恩典已經不得了,更加不要說你人生裡面,你大大小小的事,你經歷神的祝福有多少,
甚至我會這樣說,你今天能夠活著有生命氣息,能夠過你每一天,其實都是恩典。所以如果我們在人生的不同的旅程裡面,在不同的階段裡面,我們知道所有的事情都是神的恩典的時候,
我相信我們裡面都會有一種好像大衛的那種熱情,那種激情,要為神做一些事。我們未必幫上帝起一個聖殿,雖然我們現在都很努力奉獻著我們未來要來敬拜主的殿,
但我想告訴你,如果你心裡面沒有對神一種的感恩,沒有這種感激的情懷,我想說,你有錢你都未必奉獻,不要說奉獻,可能連你站在那裡,你要站起來敬拜主,可能你都不是很想。
反過來,如果你心裡面常常有一種對主那種感恩的情懷,我相信其實不用呼籲,你自己進入和神的相遇裡面的時候,你有很多事情你是自己會自動幫他做的,不知道你同不同意。
每一次聖餐,聖餐不要讓它成為一個例行的公事,我經常這樣說,不要讓它成為一個例行的公事,因為聖餐就是要來紀念主為我們死的這個恩情。
當你帶著一個很認真去思想,你怎樣經歷神恩典的一個狀況去進入聖餐的時候,我相信你裡面一定會被神激動,以致你會產生一種情懷,我要為主做某些事情,我要為主不做某些事情,我很想我的生命能夠叫神的心得滿足。
不過,人有一種很有趣的特性,就是當我們在享受恩典的時候,我們很容易忘記了那個恩典的源頭。
我們覺得,哇,很棒啊,哇,很好啊,我現在在某一個位置裡面,我有某一些事情,嗯,我很開心啊,我很快樂啊,但是我們要記住的是,什麼是誰使我們能夠進入這種狀況裡面,免得我們成為一個忘恩的基督徒。
我想起,我們久不久有幾個家庭都會一起去旅行,去旅行好不好啊?哇,久不久去旅行真的好得無比啊,我也聽聞有些很熟悉的家庭,會幾個幾個的,久不久都會一起去旅行,一說這些大家都很開心啊,很有反應啊。
感謝主,我們可以去旅行,是神的恩典,是不是啊?不知道你們去旅行的時候,有沒有帶著主一起去呢?有沒有帶著主一起去呢?怎樣帶著主一起去呢?
我們幾個家庭近年就會這樣做的,就是因為有時候去旅行就搭著主日嘛,搭著禮拜六禮拜日嘛,我們有你沒你,總之呢,時候到了,或者是禮拜六,或者是禮拜日,我們就會聚集一起,做什麼啊?敬拜主,敬拜主啊,就好像我們在這裡聚集一樣,一起敬拜主。
在開心快活的日子裡面,我們不要忘記神,甚至呢,剛剛對上一次,很開心啊,為什麼很開心呢?你知道我們的身份的啦,去新旅行,嘩,聚會啊,那要怎樣啊?牧師啊,你在這裡,李廣道啊,今天負責。
這次我們醒了,剛剛去完的時候,我們做什麼呢?原來我們有我們的下一代,我們就找我們的下一代,兒子,你負責大敬拜,女兒,你負責預備一段聖經跟我們分享,一個人不夠力,因為我們子女眾多,partner,一起做,一起做。
我覺得重點是什麼呢?不單止我們可以在開心快樂,享受恩典的日子裡面,去紀念主,我們連我們的下一代,我們都要告訴他們一個訊息,原來我們今天所蒙的恩,我們應該要感恩,我們要感恩。
以致我們兩代,甚至再下一代,不知道將來是怎樣,我們可以帶著一個感恩的心去過我們每一個生活。
大衛的生命,你會看到,他人生有高有低,有艱難的日子,但也有高峰的日子,有安穩的日子,但他的人生的宣告是什麼呢?在詩篇第十六篇,都是大衛的詩。
第二節他這樣說,我的心下,你曾對耶和華說,你是我的主,我的好處不在你以外。
這是他人生的宣告,耶和華是他的主,他一切的好處都不在神以外,我們有沒有這種情感呢?我們有沒有這種情懷呢?
就是我們宣告,在我生命裡面所領受的一切的好處,都是從神而來的。當我們這樣認定這件事的時候,我相信我們對神的回應,對神的回饋,是很激烈的。
我經常說激烈,我真的這樣說,如果你沒有這種情感,你很多事情是不會做的,你是不會回應的,你只會坐定定在這裡。
所以我想鼓勵你,從大衛的生命裡面,在人生的高處,在人生的每個階段,原來你都可以感恩,你都可以跟神走得更近,你都可以宣告,我的恩典的源頭就是我們的主。
第二件事,我看到的,當大衛在人生的高峰去思念我們的神的時候,思念他的神的時候,他的人變得更加謙卑,變得更加謙卑。
如果我們剛才讀了那段經文,大衛的禱告的回應是什麼呢?除了他宣告他知道他的身份,他覺得神做了一件很祝福他的事,在他的生命裡面之外,他的宣告是什麼呢?
原來他的家能夠被建立,他的王位能夠持續的一直下去,是出於誰?是出於耶和華神。
你想一下,其實大衛當時處在一個什麼樣的狀態呢?他是以色列的王,他差不多說什麼,所有人都會說yes。
甚至他宣告他能夠進入安息,能夠進入安揭,四面的仇敵都不能夠侵擾他,都是出於神。
如果你了解大衛的背景,其實有很多人跟著他,從他做山寨王的時候,逃避訴羅的追殺,走到山區的時候,已經有很多梟雄跟著他。
其實他是很厲害的,從人的角度來說,他是一個非常了得,非常有吸引力的領袖。然後到聖經裡面去數算他有多少手下的時候,你有沒有讀過,他有三巨頭,有三十個勇士,然後下面有無數的人是很能打的。
那些三巨頭,一個可以打一百個,比葉問更加厲害,葉問一個打十個,他一個可以打一百個,很厲害,從人的角度來看,他真的很了得。
但是當他面對上帝的時候,他將他所有的作為,這些成就歸功於誰呢?就是歸功於他所信靠的神。
其實大衛很早就知道,他自己能夠戰勝敵人,並不是出於自己的能力。剛才我說,其中對以色列人有一個很重要的外族,是一個很強大的敵人,就是菲律賓人。
如果你看回《散會記》上,你知道當大衛還在做一個牧羊人的時候,他第一場戰爭,對外敵的戰爭是對誰呢?是對哥利亞,菲律賓人裡面的一個巨人。
菲律賓人的巨人哥利亞,對著以色列整個軍隊罵陣叫陣叫了40天,40天裡面沒有人敢出來跟他爭戰,直到大衛去探望哥班,聽到一個外邦人向永生的神叫陣的時候,心裡頂不住了。
然後他就跟蘇羅王說,我要去打仗,你知道蘇羅王跟他說什麼嗎?他說,哇,你這麼年輕,你不要去送死了。
然後大衛就開始說什麼呢?蘇哥利亞,他說,王啊,你知不知道,我是牧羊人來的,一個牧羊人要去打仗,他還覺得很厲害。
他說,我牧羊的時候會有獅子,有熊走來吃羊,會帶著羊走,然後我會追趕那些獅子和追趕那些熊去搶那隻羊回來。
那些獅子是跑得比人快的,你知道嗎?如果不知道的話,你可以去看Discovery Channel,有很多講獅子的紀錄片。
你可能只知道獅子跑得比人快,但你知不知道原來一隻熊也跑得比人快?你知不知道?不是Winnie the Pooh,Winnie the Pooh那些是不跑的。
但真正的一隻熊在現實世界是跑得比人快很多的,其實人是跑得很慢的,可能比一隻龜快一點。
他有能力去追趕那些猛獸,並且從他的手裡面去搶那隻羊回來,並且他說,那些熊會轉過來攻擊他,然後他就拿著他的鬍子去做那些猛獸。
你去過那些國內的動物園,那裡有獅子和老虎看的,最近有一個還下車,結果被老虎叼走了,不知道你有沒有去看。
其實那種能力和膽量是很大的,但其實當他面對哥利亞的時候,他要出戰的時候,蘇羅告訴他,你這麼年輕,你不要去,你去只會送死。
他除了展示這些能力之外,他還跟蘇羅說了一句話,他說,他相信我的神,我的耶和華,是會救我脫離受敵的手。
就是說,他宣告,他面對受敵,誰需要他得勝,就是他的神。這個才是他最大的能力。所以,大衛在他的生命裡面,他很早就認識,他之所以能夠去到一個這麼高的位置,
他之所以能夠得勝,他之所以能夠戰勝受敵,他之所以能夠成為以色列的君王,並非出於自己有什麼能力,有什麼身份,是出於神的應許和報仇。
所以,今天我們有什麼成就呢?你會不會覺得,我讀書都讀得很厲害,你會不會覺得,我做事都很被賞識,我的家都很棒,我怎樣怎樣怎樣,我去到一個位置都很值得欣賞,
對自己有一種很滿足的感覺,沒問題,不過你要知道,這一世,並非出於我們自己有什麼很特別的能力,其實即使你有能力,都是從神所領受的。
我相信,我相信,神若不容許,你有很多事情是做不到的,但是神若容許,你有很多事情你想都沒想過,原來你是可以做到的。
如果你讀書很厲害,你有沒有想過,原來你可以考試的時候,考試遲完你就病了,考試的時候你遇到交通意外,你已經考不到試了。
早前打過風,很多事就要取消了,很多很奇怪的事情可以發生,如果神不容許的話,我們根本沒辦法可以達成一些成就。
大衛的宣告是,他的家,他的皇位是靠著主能夠被兼顧的,他信不信呢?他信的,雖然他沒見到,不過他信,所以後期大衛的家發生了很大的動亂,
他的兒子阿沙隆來反叛他,要謀他的位,結果他逃亡,但他逃亡的時候,他仍然宣告神是他所信靠的神。
他的皇位,他做了幾十年,但事實上,如果我們看整個歷史的進程,大衛的家,他作以色列和猶大的王,做了幾十年,最後在地上做了超過四百年,延續了很久。
從這裏可以看到,大衛的信,他相信,並且神其後真的這樣,應許會發生。
所以鄧小妹,今天,我們在我們平穩的日子裏面,思想神,想起神,是叫我們整個生命能夠進入一個更加謙卑的狀況。
叫我們懂得將我們所得到的,能夠成就的東西歸榮耀給神,以致我們不會成為自滿,驕傲,自我的生命。
這是很重要的,因為人進入一種自我,一種驕傲的狀況裏面,就會轉為潑液神。
潑液神的結果,其實大家都知道,會進入一種很悲慘的狀況。
其實神經文提了另一個人物,除了大衛,除了先知拿丹,神的應許裏面,他還提了一個人。
他透過先知拿丹跟大衛說,我一定會建立你的位置,你的王位,不會拿回像素羅的情況一樣。
如果你了解素羅是一個怎樣的人,他壞在他不知道他的王位是怎樣來的。
他壞在不知道原來使他的王位建立的不是他的子民,而是他的神。
所以當他在這裏等,等了很久,等了一段時間,還沒見到撒慕爾來的時候,
他看到那些人好像不太滿意,就私底下做了什麼?
做了他不應該做的事,自己走去獻祭,結果撒慕爾來到的時候,給他的一個評價是什麼?
他就說,你做錯了,神不是最喜悅那些獻祭的祭物,最喜悅的是什麼呢?
是聽命,是你信服神。
其實這裏是指素羅因為很想保住他的成就,他的王位,
而看到有些危機的時候,他沒有去依靠神,沒有去認識清楚原來他今天能夠得到這些位置是因為出於神,
反而他走去人的層面去做事。
所以鄧小妹,在安穩,在高峰,在平穩裏面,我們思念神會讓我們更加明白,
我們需要神,我們唯有靠神,我們才能夠繼續進入這種美好的狀況裏面。
最後我想說的是,當我們思念神的時候,特別是在這個安穩的日子裏面思念神的時候,
他會使我們更加明白了解神的心意是什麼。
在頭三節我們看到,大衛有這個意念要為神建殿的時候,他不是馬上去做的,
以他的身份,以他現在所擁有的資源,他應該全部可以馬上去做的。
他做之前他問了一個人,問了一個先知,叫做拿丹,
問先知其實某個程度上等於去求問神,究竟我做這件事好不好?
先知怎樣回答他呢? 他說你做吧,你做吧,不要緊的,你儘管去做,因為神與你同在。
他有沒有說錯呢? 他沒有說錯。
先知拿丹應該很認識大衛一直以來的進程,他看見神是與他同在的神,神是與大衛同在的神。
所以他認為如果有這個憑據,隨你的心意可以做些什麼。
不過,我覺得看這段經文,大衛這樣尋求問一個先知,等於尋求神的時候,
神的說話,神的心意又會回到他那裡。
所以第四節開始,神就透過先知講得很清楚給你聽,他的心意是什麼。
結果的心意是什麼? 他說,對不起,不是你,不是你去幫我起這個聖殿,
但是我會建立你的後代,我會使你的家穩固,我會使你和你的後代在以色列這個王位上穩固,
你的下一代才是幫我起聖殿的那一位。
這是神很清楚的一個心意,講了給大衛聽,透過先知講得很清楚,不是你去建。
不知道你心裡面,如果你很想做一件事,你有一個感動去做一件事,你有一個衝動去做一件事,
你會不會先去問主啊,究竟怎麼回事呢? 如果你問,祂說,不,不是你,不是你做,是誰做,是那個做。
你心裡面會怎麼回事呢? 怎麼搞的? 祂這樣的樣子,祂做? 說不是啊,我行啊。
你看大衛,他有所有的優勢去做這件事的,四面安穩,
甚至那個社會有足夠的資源去做這件事,
但是最後他知道這是神的心意的時候,他沒有去做。
我們看到大衛採取一個信服的態度去迎接神的旨意,
結果是什麼呢? 原來我們這樣去尋求神,去想起神的時候,
神的旨意就會很清楚淋到一個人的生命裡面。
我不知道你有沒有去尋夢啊,你有沒有去求問主啊,
我這個人生來到這個階段,究竟應該是怎樣?
在未來的十年,在未來的二十年,如果還有,未來的三十年,究竟我應該怎樣呢?
主啊,我想為你做一件事,好不好呢?我們有沒有這樣去問呢?
還是不是,其實我已經有足夠的裝備了,我有足夠的能力了,我現在就去做了?
在人生的大事裡面,我真的鼓勵你,你要去尋求神的心意。
最近我不斷被人問,究竟你想在教會做什麼?
那怎麼辦呢?那真的很刺激啊,因為九月,九月份是我生日嘛,
然後我就數一下我自己的時間,時間不多啊,什麼時間不多呢?
我算一算,咦,距離我退休的日子,只剩下十年零三百多天。
十年嘛,十年啊,十年是很敏感的嘛,十年裡面想做什麼呢?
哇,其實我有幾樣東西想做的,簡單來說,第一,我想看到慈光扣到堂,
這已經是四樣東西裡面,最簡單的一件事,最簡單。
第二,我想看到香港的校園,年輕人有個大復興,哇,這是第二件我想看到的東西。
第三件事,我想看到我們全個慈光群體,每一個人都是熱烈的跟隨主,成為主的門徒,
並且在主裡面,每一個人都擁有夢想,就是主給我們的夢想,
就是能夠走上神給我們的命定,不知道你想不想呢?
如果我想,你不想呢?其實都不用想的了,是不是?
我真的很想啊,主把我放在這個位置,我就很想看到,
頂姐妹,無論你什麼年紀,你都可以這樣為主來發一個夢,
我很想看到這件事發生,所以,頂姐妹,做小宣傳,
十一月二十九號,那天是星期二,可能大部分人都沒有空,
不過我們會搞一個什麼呢?叫做進堂發夢會,
就是說我們接下來會進入一個新地方,新地方除了高峰期,
禮拜六,禮拜日,很多時間我們用了,沒什麼地方再用之外,
其實週間可能還有很多其他的日子,時間可以給頂姐妹在那裡發夢的,
不是叫你回去那裡睡覺,是給我們想一下,
怎樣用那個地方,以致那個地方能夠祝福更加多的人,
能夠更加榮耀主,能夠在那裡滿足神的心意,
不知道你有沒有想過,你有沒有空來呢?我不介意你請假來,
不過你需要發夢,你需要發夢,
你就想一下那個地方,這麼大的地方是給我們煮糧的,
可不可以在那裡為主發一個夢,以致能夠祝福更加多的人,
那你祈靈禱,如果你有空,你想請假,你知道你發了一個夢,
那你就來吧,三點鐘開始,我們到七點鐘,
我們先發個夢,遲一點如果OK的,我們再找一些適合的時間一起再發夢,
講完第四件事給大家聽,這十年想做的,
就是十年內我想找到接班人,
大家考慮一下,
當我們在我們的位置思念著,我們會越來越明白神的心意,
在我們個人的心意,在我們整個地區以至民族的國家的一個心意,
記不記得兩年前主叫我們為四個國家祈禱,
記不記得哪四個,中,美,日,伊,不是意大利,是以色列,
其實我一開始不是很明白怎樣為這四個國家祈禱,
我現在明白多一點了,美國發生什麼事呢,
大家知道了,很撕裂,要為他們祈禱,
要為這個國家能夠回到最初對神的那種熱切去祈禱,
為整個國家能夠敬畏神,回到那種敬畏神的狀況去禱告,
這樣他們才有出路,
中國,上次王智利講到,他說他看見,
看見什麼,將會有一個很大的震盪,震盪什麼呢,
中國的教會,特別是三次教會,我想都很刺激,
這個震盪極有可能會帶來一波更勁的復興,
你又信不信呢,你又為這件事祈禱,
以色列,以色列回家完了,不知道你有沒有上網看,
一路看,一路很感動,
幾年前主叫我們為中東祈了三年禱,
叫我們早兩年為以色列這個國家祈禱,
祈禱什麼呢,祈禱他們要復和,
在以色列回家,我見到一幕很精彩很感人,
就是一個猶太的牧者站在台上,對著阿拉伯的牧者,
他說,以實瑪利,就是他們阿拉伯的老祖宗,
以實瑪利的出生並不是一個錯誤,對著他們說,
你是我們的大哥,你知道猶太人認弟弟是很難的,
第三,他說,我需要你們的保護,很難的,
然後這個阿拉伯的牧者的回應是什麼呢,
他說,我會不惜一切代價,
我們不惜一切代價都要拼命保護你們,
頂姐妹,如果你看從90年代一直追阿拉伯以色列的訊息,
你會看見那些所有從一個政治的角度講和平的人,
包括今年佩雷斯去世,基本上全部都死了,
但是以色列和阿拉伯的世界,
透過這個方法在這幾十年以來,
從來沒有進入過一個和平的狀態,
但我相信一件事,我覺得我們應該要開始為以色列祈禱,
祈什麼呢,就是這一種從屬靈裡面,透過耶穌基督的救恩所帶來的合一,
彼此的寬恕,彼此的結連,
可以在基督的身體裡面一路傾流在整個國家當中,
叫這種和解,叫這種彼此的饒恕,
叫這種的復和能夠充滿這兩個民族,
事實上他們的根源都是出於阿伯拉罕,
所以我覺得我們繼續可以為時局發聲,
但是同樣我們不可少的,
就是我們應該在主的面前去呼求主,
在從屬靈的角度裡面去為著這個世界的時局去禱告,
事實上你看到這個世界正在發生很多很激烈的事,
你從來沒有想過菲律賓的總統一上場就會說這些話,
你從來沒有想過南韓突然間會爆一單這麼激烈的政治事件出來,
在這個這麼混亂,這麼不能觸摸的時局裡面,
我們可以信靠的就是我們的神,
我們要明白神的心意在這個世代裡面,
怎樣去為這個世代禱告,
以致帶來美好的果效,
以致令神的天意能夠行在地上,
所以鄧小妹,我今天想說的是什麼呢?
既然我們說我們需要親近神,
不單只是一種單純我們享受在神的關係裡面,
我們進入和神的那種親密裡面,
無論你是艱難的日子,還是你是平靜安穩的日子,
你進入和神的關係裡面的時候,
你會有很多很美好的體會,
以致你的生命是每一時每一刻都能夠被主去更新你,
更加明白主的心意,更加貼近主的心懷,
你想不想成為一個這樣的生命呢?
你想不想成為一個常常感恩,
常常能夠信靠神,常常明白神心意的一個生命呢?
我邀請你一起來呼求主,我們一起祈禱。