各位電影姐妹
大家都很有招待人的經驗
邀請別人來到自己家裏
吃飯或聊天
有一個人
他有一次接待一個貴賓到他家裏
到他家裏他請貴賓坐
但這個貴賓到他家裏覺得很奇怪
你叫我坐,很無奈
為甚麼?
因為這個貴賓不知道坐在哪裏
進到他家裏的時候
這個貴賓看到一張椅子
但這張椅子
鋪滿了很多這個人日常生活的東西在上面
那張梳化他不知道怎樣坐下去
因為實在太亂了
太多那個人電腦、電話、吃的東西
平常的東西都放在桌子上
衣服都放在梳化上
這個貴賓就很尷尬問他坐哪裏
雅閣的人生都是這樣
我們看創世紀
剛才主席和我們讀雅閣
創世紀的雅閣不是新約的雅閣
舊約創世紀的雅閣都是一個這樣的人
他和神有很多不同的經歷
經過神很多的磨練和保守
他和神的關係應該親密了很多
但是他人生裏面
他人生的寶座仍然都是他自己坐的
他仍然他自己人生的寶座都是自己為主
他很執著自己的利益
執著用自己的方法
靠著自己的能力
達到自己想做的東西
雅閣
雅閣前半身有三件
其實有四件
不過第一件事就是出生的時候
就和他哥哥
即是大家是孿生的
爭著出來做主
這個是第一件
第二件事情就是紅豆湯
到他爸爸眼目昏花的時候
他就用紅豆湯
騙了他哥哥的長子名分
然後還要扮他哥哥領受他爸的祝福
這個是一個很出名紅豆湯的故事
之後他就逃到他舅父拉班那裏
雖然他的舅父很奸
但是他也不弱
他也很奸
在他舅父那裏
就用很多計謀
賺取了很多的羊群
很多的新畜在他舅父那裏
到最後今天這段經文
其實背景就是說
當他離開了舅父
帶著很多他的新畜
進入了應許之地的時候
他聽到他的哥哥
帶著四百人來迎接他
你想一下
他小時候
這樣欺騙了哥哥
甚至拿了哥哥長子的名分
奪去了爸爸給長子的祝福
所以他現在聽到哥哥
帶著四百人來迎接他
一定不會是好事
很危險
所以這件事情是第四件
雅各人生裏面一件很重要的事情
雅各知道他哥哥
帶著四百人來迎接他的時候
他就立即部署
他怎樣部署
首先就怕那些僕人
在前面最前面
拿著禮物
接著就到那些妾侍
妾侍的子女
然後才到自己心愛的老婆
自己的子女
到最後他就自己在最後
這個就是雅各的人生
雅各其實很厲害
很有部署
他很有計謀
任何的事情
他都做得好像很能幹
但其實他對著上帝
他仍然都是這樣
他面對著上帝
他仍然都不信服
所以今天我們看這段經文
就是上帝藉著這件事情
要來磨練他
改變他的人生
更加合乎神的使用
我們再一次禱告
弟兄姊妹
你想不想你的人生
經歷神的工作
神的改變
你為你自己祈禱
你求神親自和你說話
親愛的聖靈
我們呼求你
今天向我們每一個說話
藉著你聖經裏面的經文
教導我們 鼓勵我們
督責我們 提醒我們
聖靈求你開放我們的心
幫助我們開放
打開我們的眼
打開我們的耳朵
更加有一個謙卑的心
去聽神你的說話
帶領我們在這段時間
禱告奉耶穌基督的聖名求
阿們
首先我們來看看
雅各來到瓦博道口之前
怎麼樣呢
正如剛才所說
雅各整個人生
是用自己的方法
用自己的計謀
去爭取自己所有的
甚至他覺得我信耶穌
我跟從神
他都有他自己的方法
要拿神的祝福
這個就是他前半生
我們再讀一次
22至24節
請一起讀
1 2 3
他夜間起來
帶著兩個妻子、兩個侍女
並十一個兒子
都過了瓦博道口
先打發他們過河
又打發所有的都過去
只剩下雅各一人
有一個人來和他率交
直到黎明
這段經文說到
夜晚
夜間
漏夜
你會不會夜晚去旅行
出road trip
去南邊去北邊旅行
漏夜開車走
除非你第二天趕著要上班
趕著上班就會開車走
但一般你都不會漏夜走
但你看看這裡
雅各是漏夜
我們漏夜帶著家人
一起去走過河
為什麼呢
可能他怕白天
被他哥哥耳濕
耳掃突襲他
夜晚走
鬼祟一點走
好像安全一點
但你留意一下經文
突然間
他打發人們過去的時候
他只剩下自己一個人
他又自己不向前走
為什麼
可能他突然想一個人
回到營裏面
想一想
怎樣迎見他哥哥
又或者想一想
如果他哥哥突襲的時候
他怎樣去防備呢
可能是這樣都不奇怪
雅各有很多計謀
很多想法
所以我們看到雅各的前半生
你再看聖經
剛才我們說他前半生
很多的人生經歷
因為雅各是對一個
覺得自己可以解決很多問題的人
他能夠靠著自己
就能夠經歷到
你看他多厲害
在他舅父那裏用自己的計謀
一次又一次這樣
為自己賺取了很多羊群回來
他舅父都怕了他
再在那裏久一點的時候
沒有自己的財產給了他
雅各是這麼厲害的
弟兄姊妹
我們信了耶穌
我們真的信了耶穌
我們信了耶穌的人
我們經常都知道
耶和華是我們的目井
我們必不自缺乏
耶和華是我們的力量
是我們的師哥
是我們的盾牌
是我們隨時的幫助
知還知
但其實現實上
我們生活在這個世界上
我們仍然會有掙扎
當我們生活在家庭上
有缺乏的時候
緊張的時候
你可能會想
哎呀 那怎麼辦呢
你會突然間想想
雖然我們知道神是會
我們跟從神的時候
神是會為我們預備
但我們都會有很多的憂慮
擔心
當困難
實際的困難
實際的病痛
來到我們自己
來到我們家人的時候
我們都會憂慮
我們都會害怕
是不是
真的
我們都會有掙扎
我很想和你們分享一下
一些我過往做傳道人
做牧師
見到一些的經歷
在過往我認識的
一些主內弟兄姊妹
特別香港
我們從香港過來
香港寸金尺土
現在在香港要買一間屋
很難
特別年輕的弟兄姊妹
要預備結婚
將來要有自己的家
現在很多都和家人
父母一起住
結婚之後
所以過往這幾年
有什麼事情發生
有些弟兄姊妹
他們會悄悄兩個人
去婚姻註冊處
去政府那裡註冊
然後就排政府的屋
或者去抽政府的屋
他們會說
牧師
其實我們沒有任何越軌的行為
我們沒有住在一起
我們甚至沒有肉體的關係
我們做得很好的
但是
是不是真的這麼好
這個方法
是不是神所閱立的呢
就算你真的有自己的結婚
有自己的屋住
那又如何
神喜歡嗎
你用這樣的方法
得來的東西
神喜歡嗎
讀書的弟兄姊妹
我不是說你們
在這個世界上
網上買功課很普遍
有時自己做不到
做不及很多功課
在網上請窗給錢人家做
給你通過
不倒業
又如何呢
神喜歡嗎
光彩嗎
有時我們以為沒有所謂的事
你想想
神怎麼想呢
我們人生經常都是這樣
好像有很多事
這樣就過得了
我用自己的方法
就過得了
但是我們有沒有想過
神是不是喜歡這樣做呢
雅各的人生就是這樣
我沒有我自己的方法
總之我過得了
還做得好
這個就是他的前半生
接著我們看看
今天這段經文
他經歷了人生裡面
另外一件很大件的事情
在24至26節
我們請弟兄幫我們再讀
你不和我祝福
我就不用你去
那裡剛好遮住了
你不和我祝福
我就不讓你走
我們看看今天這一段的經歷
24至26節
這裡其實是記載著
摔跤的經過
聖經裡面沒有很清楚交代到
究竟這個是什麼人
和雅各去摔跤
起初的時候
他只是用一個人
由一個人來和雅各去摔跤
你想想很特別
那個場景黑漆漆的
特意在晚上的時間
這個人掩飾自己的身份
和雅各去摔跤
還要打了很長的時間
你想想
雅各其實很厲害
持久力很厲害
很厲害
這麼有持久力
和那個人摔跤很久
我不知道多久
可能幾個小時
天黎明
晚上到天黎明
很累的
但是雅各就是這麼厲害
就是這麼頑固
他的生命就是這麼頑固
弟兄姊妹
另一方面我們看到
這個摔跤到天亮的時候
還沒有分出勝負
雅各的前半生就是這樣
一直是靠自己
靠自己很自我
什麼方法
以至到他人生裡面
他不斷和上帝在角力
在鬥力
他的人生都是自己說了算
自己掌權
後來這段經文告訴我們
這個人用了一個很特別的方法
他不想再和雅各糾纏下去
就採取一個很特別的行動
在雅各的大腿窩摸了一把
摸的意思
聖經的原文是輕輕拍了一下
他不是很大力摸下去
是輕輕拍了一下
這是一個超自然的情況
雅各的大腿關節脫臼了
雅各知道
由這裡開始知道
他的對手不是一個凡人
所以他知道對手
是一個不是這麼簡單的
所以你見到雅各做什麼
臨到最後26節那裡
就不讓人離開
抓住他
要他祝福了他才離開
正正就是因為他知道
他所面對的就是神
是神的代表
來和他一起去摔跤
他知道面前的
就是神要他經歷這件事情
從這裡見到
神其實是不放過雅各
他是愛他
以至他用任何的方法
不惜用任何的方法
一個這麼頑固的雅各
神就用這個方法
要來教導他
要他知道自己生命的有限
來管教他
磨練他的生命
我很想和你們分享一下
以前我回中國大陸
有時會去探望農村教會的弟兄姊妹
你知不知道農村教會的弟兄姊妹
有一樣東西是招呼我們
我們是很喜歡的
有一樣食物是很喜歡的
我們很喜歡吃的
很多弟兄姊妹很喜歡吃的
是菜
他們自己種的蔬菜
真是的
他們在這裡
其實我們這裡很多弟兄姊妹
家裡也有種菜
他們會在田裡摘下來洗乾淨
然後煮給你吃
你想一下蔬菜多新鮮多好吃
不過每一次當他們煮完菜之後
差不多遞到桌上的時候
應該是這樣說
很多次就是放在桌上
我們弟兄姊妹看到
嘩!這些菜很漂亮
然後就
弟兄姊妹看到一個情況就尋一尋
知道是什麼情況嗎?
不是小碟
他們農村的弟兄姊妹
很誠意拳拳地
拿著一罐油
淋下去
那些菜是淋到滿臉都是油
他們才收手
告訴你不用了
但對於他們來說
你知道為什麼嗎?
那些油是
花生油
這些花生油是他們出產最好的東西
雖然我們覺得不健康
我們現在有很多選擇
有芥花籽油、橄欖油
更加好的選擇
但是在農村裡他們出產很多花生
他們自己做的
那些花生油對他們來說是最寶貴的
他當我們是上賓
他不可以怠慢我們
才淋一層油給我們吃
這是他們的文化
我們解釋過很多次
我們不用淋那麼多油
已經很好吃
但是對他們來說是不行的
花生油
可能對於我們來說
花生油對我們來說
已經不是很矜貴的東西
我們很少用的東西
但你知道花生油是很寶貴的嗎?
在農村有一次我經過一些地舖
聞到一股很香的花生味
我看到原來那間店舖是自己打磨花生的
我就走進去看看
你知道花生油是怎樣做的嗎?
首先不是那麼簡單
是要剝殼
把花生殼和花生粒拿出來
然後用人手磨爛花生粒
再篩選粉末
然後再用粉末蒸熟粉末
用粉末再加一些草
然後再做一個餅
做完餅之後再用機器壓碎
把油擠出來
才能吃到那麼寶貴的
那麼香的花生油
真是不但麻煩
油也滴出來
滴滴皆辛苦地滴出來
看到嗎?
這些油是經過人手那麼精心
那麼努力
做出來的那麼香的油
有一首詩歌
我以前也和大家分享過
我想和你們再看多一次
有一個中國傳道人
叫做魏拓星
他除了另一首歌叫《讓我愛》之外
這首《戀愛月正》也是我很喜歡的詩歌
這首說
你若不押橄欖成渣
他就不成油
你若不投葡萄入渣
他就不能變成酒
你若不戀那達成香膏
他就不留芬芳
主
我這個人是否也要受你許可的創傷
真是
今天我們看到有很多東西
其實是要經過時間
經過人精心的預備
就出到這麼好的東西
很多弟兄姊妹喜歡喝紅酒
紅酒是需要悉心的培育出來
才有好的紅酒
同樣我們的生命
我們在神入面
我們在神手入面
你願不願意經歷
神是這樣愛你
塗鑿你的生命
第三點
最後一點
這裡說到雅各經歷了
這個雅博道口這件事情之後
他的人生有什麼轉變呢
在二十七至到三十二子這裡說
那個人問你叫什麼名字
他就說我叫雅各
那個人就說你的名字不要再叫雅各
要叫以色列
因為你跟人交曆都得了聖
那個人就說請問你把你的名字告訴我
那個人就說何必問我的名
於是在那裡給雅各祝福
雅各便給那地方起名叫彼勞伊勒
意思是說
我面對面見了神
我的性命仍得保存
三十一節
日頭剛出來的時候
雅各經過彼勞伊勒
他的大腿就斷了
故此以色列人不吃大腿鍋的根直到今天
因為那人摸了雅各大腿鍋的根
雅各經歷完這件事情之後
在雅各渡口經歷了這件事情之後
有什麼改變呢
這段的對話有兩個重要的對話
那個人問雅各叫什麼名字
很奇怪
無端端問雅各叫什麼名字
其實這個人根本就知道雅各叫雅各
為什麼
他是想雅各讀一次他自己的名字
正如如果你叫美麗的
我問你
你叫什麼名字
我叫美麗
我很想告訴你
你很美麗
在神裡面你很美麗
雅各這個字在聖經原文有什麼意思呢
有欺騙的意思
這個人也很想雅各說一次
你叫什麼名字
我就是欺騙
我喜歡騙人
他很想讓雅各清楚自己的本性
欺騙
但是這個人也告訴他
從今以後你不要再叫雅各了
你叫以色列
這個名字就是這樣來的
因為你和神和人的教育都得了性
以色列
讓這個民族有這個名字
我很記得
這個是我侄子
小時候
現在都很大了
現在都
我忘記他幾歲了
很大了
小學四五年級
現在都
我很記得
當年我哥哥我嫂子來我家的時候
就問我
叫我給建議
叫我幫她肚子裡的嬰兒改名
我講了很多
我們姓梁的
講了很多梁什麼呢
因為我嫂子是教中文的
也是教華語的
所以無論廣東話
華語
發音
還有裡面的內容
要很有要求
我講了很多
她都不收貨
後來我沒辦法
涼蜂涼茶那些要不要
不要
然後我放棄
我不想了
中文我真的想不到了
然後
但是很特別的
姓梁那次就給了一個名字給我
就說
不如英文名叫Isaac
Isaac
為什麼呢
因為我嫂子當時
懷這個嬰兒的時候
懷得很辛苦
沒懷這個嬰兒之前
都小產
以前都試過小產過
很失望
然後再懷這個嬰兒的時候
很多次都作小產
差一點就沒有了
但是到了後期
感謝神能夠給她保存著
生產下來
所以當我講這個名字
和講這個意思的時候
我哥哥我嫂子就很喜歡
所以我姪子就叫Isaac
這個就紀念到她的故事
名字
特別我們看聖經
名字是很重要的
你常常看到聖經
為什麼要改名字呢
這個人明明要叫這個名字
又幫他改了另一個名字
改名字就代表神
賦予給這個人
有一個新的人生
天使幫這個雅各
改了名字叫以色列
叫他放棄過往靠自己
放棄自己過往那種老餓
欺騙人的那種性格
重新為神生活過
帶著他以後的子子孫孫
以色列人
每一逢想起祂祖先這個名字的時候
就想起雅各的經歷
提醒他們
以色列這個民族
要以神上帝為他們的主
神才有他們的主權
所以這是第一樣東西
第二
我們再看回剛才那段對話
雅各也問對方
你叫什麼名字
下一章
問他叫什麼名字
問天使叫什麼名字
天使就說
你為什麼問我叫什麼名字
暗示就是
你還不知道我是誰
和你做了這麼久
雅各就開始醒來就知道了
所以雅各就以這個人為祝福
這個天使
上帝的使者也為他祝福
雅各將那個地方定為
「彼勞伊勒」的意思就是面對面
見到神的意思
「彼勞伊勒」這個地方的名字
就是我面對面見到神
這個是紀念神
特別恩代祂
讓祂更加深刻經歷到神
保存祂的性命
三十一節
日頭剛出來
日出了
由晚上打到日出了
日出也代表著雅各的生命
重新的開始
黑暗已經過去
雅各的人生
以前他人生裡面的傷痛
他的黑暗
甚至他家庭上的不開心
一切已經過去了
日出
你想一下
但是雅各的身體已經有了變化
他大腿窩那裡
摸了一把
現在是要挖挖挖的走路
同樣
這裡告訴他
他不能夠再依靠自己
他的人生裡面
他需要靠神
這個是雅各經歷
人生的經歷的時候
他知道
這個其實是更加大的祝福
他能夠迎接上帝
給他人生更加大的祝福
以致到你再看看後面
他再面對自己哥哥耳掃的時候
他整個態度
和安排是完全不同的
他很欣然地面對他的哥哥
這個是神給他一個很大的轉變
各位弟兄姊妹
你的雅各道口在哪裡呢?
你在現在現實生活上面
你有什麼事
你是和神鬥力的
特別現在的現代人
我們很講求自己
我們要忠於自己
我們覺得我們想這樣做
為自己好的就好
我不是說完全不需要為自己打算
神給我們有理智
是好好運用他
但是同樣
我們會不會
我喜歡就行
你會想想
神怎麼樣
神喜歡你這樣做嗎?
你想做一個自己喜歡這樣做就這樣做的基督徒
因為你願意開放你自己
讓神去帶領你前面走人生的路的基督徒
所以我特別
當我預備到這裡的時候
我特別想起我們在座
有一群弟兄姊妹
你們仍然信了耶穌
未受浸未受洗的
為什麼呢?
你既然清楚自己人生的信仰
為什麼你仍然不願意做這個行動
公開承認和委身給神呢?
你是不是有什麼苦衷
還是在你生命上仍然有些老我
你未去面對他
有些人說我未做得很好
我要先做得很好
這個是你的標準
還是神給你的標準呢?
你留意
這個是你的標準還是神給你的標準
神怎麼看呢?
我們在神裡面
有沒有一個心你願意靠著神去過你前面的人生
你有沒有這個委身
將你的生命交給神?
神是不會放過你的
頂尖會告訴你
我的經歷都是
當我發現自己人生裡面有一些東西
我自己的性格
或者我有些處事不是那麼好的時候
神總是會透過一些人
一些事在你身邊磨練你
因為神愛你
神是很想你在祂裡面祝福更加多
所以祂才給你這些機會磨練你
你有沒有感謝神呢?
到最後
我們一同要學習一樣東西
放
我們要學習放
放開手中緊握的
經常以為自己靠自己的手握住很多東西
如果不是神的心意
你握都握不住
就算被你握住了那些東西
是垃圾
是沒有價值的
我們要放下自己不必要的堅持
放下自己
讓神成為我們生命的守衛
當這張生命的寶座
你拿開所有的雜物的時候
神才能夠坐在你的生命當中
帶著你成為你的主,人生的主