我們很高興一起來敬拜上帝,我們先一起祈禱
上帝保佑我們,感謝讚美你自己的恩典,讓我們有平安來到這裡一同聚集敬拜您
我們求聖靈在這個時間幫助我們,讓我們都從歷史的信心英雄裡面來學習
怎樣用信心來跟隨主,奉耶穌基督的名祈禱,阿們
最近我們都一直在看希伯來書,今天已經來到希伯來書第十一章
從過去的十章聖經裡面,讓我們可以大概猜到作者寫這封信的原因
就是收信的人,第一次收這封信的人,大概是在經歷猶太人的隱憂
包括敬拜天使,或者鼓勵他們回到猶太教裡面
當時的基督徒也可能等了很久,等耶穌基督再回來
但是耶穌基督遲遲還沒有回來,他們又受到迫害
因此已經有些人頂不住離開了基督的教會
所以作者是鼓勵那些人,不要像某些人放棄了聚會的習慣
卻要彼此勸勉,既然知道主的日子快到,你們更應該這樣
希伯來書在第十章三十六至三十九節,鼓勵信徒要忍耐
並且引用聖經,鼓勵他們為了實行上帝的旨意和領受祂的應許,你們必須忍耐
因為聖經上說,再過一會兒,將要來的就會來,不遲然我的義人將恩順得生命
但是若有人退後,我就不喜歡他,我們並不是退卻而沉淪的人,我們是有信心且得救的人
所以今天我們讀過的經文,希伯來書第十一章,是特別討論信心的
也列舉了很多舊約聖經裏面的信心人物的事蹟,來鼓勵那些修信人
幫助他們要用誠實的心和堅定的信心堅持下去
經文第十一章第一節對信心的定義是很精簡的
信心是對所盼望的事情有把握,對未能看見的事情能夠肯定
第三節就說,由於信心,我們知道宇宙是藉著上帝的話造成的
這若那看得見的,是從那看不見的造出來的
宇宙是怎樣出現的呢?
這個其實是一個很古老的問題,很多人都曾經問過
古代人都會認為這個世界是由上帝造出來的
現代的科學家就告訴我們,宇宙的來源,是起初的時候有一個大爆炸的發生
然後經過幾億萬年冷卻了,成為我們今天能夠看得到的宇宙
但是起初那個能量是從哪裏來的呢?為甚麼會發生大爆炸呢?
這些都是科學家不能夠解釋的問題
我們可以相信聖經所說的,宇宙是藉著上帝的話造成的
看得見的事情,是從那看不見的造出來的
真正開明客觀的科學家,其實從我們這個自然世界裏面
看到所有的事情是互相配合得這麼精密,奇妙的數學上訴這些證據
真正開明的科學家是不會排除上帝創造的可能性
其實現在有新的科學證據是更加能夠鞏固我們的信心
這篇經文特別提到看得見看不見
現代的天文學家已經提出了在宇宙裏面有一種物質叫做暗物質
英文叫做Dark Matter
不單止是肉眼看不到,暗物質不是肉眼看到
並且沒有辦法通過電磁波的觀測來進行研究
也不會和電磁力產生作用的物質
現在目前科學家只能夠透過一些引力產生的效應
而知道有暗物質的存在
在宇宙中已經發現了其實暗物質是很多的
非常大量的暗物質
據他們計算出來的數字,在整個宇宙的構成當中
我們說看得見的物質,測得到的物質
其實5%都不夠,只有4.9%是看得見的物質
而暗物質呢,看不到的
暗物質就佔了26.8%
剩下來的有68.3%是暗能量,都是看不到的
暗物質,暗能量都是看不到的
連科學家都要憑信心去相信這些東西的存在
十一章第四節開始的經文就是一些信心人物的見證
在第四節就提到阿伯
有關他和戈隱獻祭的事就記載在《創世紀》第四章
那裏記載了阿伯和戈隱兩兄弟都拿一些祭物去獻給上帝
上帝就接受了阿伯的獻祭,拒絕了戈隱的禮物
很多人看到《創世紀》這段經文的時候都很不明白
為甚麼上帝不接受戈隱的祭物呢?上帝是不是偏心呢?
今天的經文告訴我們
其實阿伯是出於信心來獻祭給上帝
戈隱就不是
我們如何知道戈隱沒有信心呢?
其實是從戈隱的反應可以看到的
當上帝不接納他去獻祭的時候,他就發怒
他的反應就反映出其實他沒有敬畏上帝的心
沒有信心上帝是會祝福他的
他就隨隨便便獻一些食物給上帝算了,當交差就了事
這些獻祭不是出於信心的獻祭
第五章就提到以洛
大家也許記得
《聖經》記載了以洛是與上帝同行三百年
然後上帝就將他接走,沒有經過死亡
三百年真的不是一個短的日子
第一次修希伯來書的教會已經開始有人離開教會了
而他們在教會有多久呢?
我們不知道,但一定不會是三百年
一百年也沒有,五十年是可能的
第七節就提到羅亞的信心
他的信心充分表現出對不能看見的事,他能夠肯定
不能看見的事能夠肯定
我相信大家對羅亞、方舟和洪水滅世的故事都很有印象
羅亞不是由於他聰明、醒目
可以預知到天氣會變化
有海嘯、有洪水很快會毀滅整個世界
而是由於上主告訴他
是上帝告訴他,他會用洪水毀滅這個世界
教他要做好準備,要做一隻方舟
我們現在看起來,覺得羅亞好像很聰明
他真的願意聽上帝的話
但是在他那個時代的人
以為他是白癡的、神經的
天氣好好的,為什麼要在山上做一隻船呢?
而羅亞也將上帝要用洪水毀滅世人的消息
是告訴當時代的人
但是當時代的人信不信他?
不信,不信他
就好像我們現在,當我們向人傳福音
告訴別人,你死後會去天堂
如果你不信,會去地獄
那些不信的人都會笑我們,笑我們天真
還竟然會信天堂和地獄
但是羅亞卻是表現出他真正的信心
他真的去建造方舟
在山上建造方舟,不是在海邊建造
大兄姐妹,真正的信心
就是對不能看見的事能夠肯定
並且用行動去證明我們的信心
十一章八節提到阿伯拉罕的信心
阿伯拉罕的信心是充分表現出
他對上帝的應許有盼望,有信心
讀一讀《創世紀》十二章一到二節
這是上帝對阿伯拉罕說的
你要離開故鄉,親族和你父親的家
到我所要指示你的地方去
我要使你多子多孫
他們要形成大國,我要賜福給你
你大有名望,這樣人要因你得福
上帝答應要給阿伯拉罕五樣東西
包括土地、後裔、國家、名望和福
福,我相信是指在物質生活上
一無所缺,做事順利
並且他會得到上帝的保護
正因為阿伯拉罕對上帝的應許
承諾有盼望
他就願意移民,離開自己本地的地方
移民去一個他從來沒有去過的地方
要去一個遙遠的地方
不是那麼容易的
我們又害怕,又不知道那裡的人是怎樣
是好人還是壞人
或者他們會不會說廣東話,會不會說普通話
我們不知道
是需要極大的信心和勇氣
大概還需要一些願意冒險的精神
阿伯拉罕離開他的家鄉的時候
他已經七十五歲
那個時候他還沒有兒子
已經是很不尋常了
但是他還要相信上帝的應許
要讓他有多子多孫
對未見到的事情有把握
真的很不簡單
過了二十五年之後
他的太太才神跡性的懷孕生子
生了他的兒子叫以撒
誰知道到了大概十二歲的時候
上主又叫阿伯拉罕
你把你的獨生子拿去摩尼亞山做濟生
獻了給我
阿伯拉罕沒有問上帝
為什麼要把以撒獻給你
也沒有問說獻了給你之後
你的應許就不能實現了
在今天的經文十九節告訴我
原來阿伯拉罕對上帝是有信心的
他相信上帝是大能的
他相信上帝是絕對信得過的
上帝答應了他的事情
是一定能夠實現的
他是用邏輯思維去想一想
他想到上帝竟然能夠
令一對年老的夫妻
尤其是聖經記載他太太撒萊已經停經之後
還能夠懷孕生子
所以上帝也有可能
使你的兒子從死裡復活
使上帝的應許得到應驗
每次當我說這件事的時候
我都要指出上帝要阿伯拉罕獻以撒
其實是好像上演一幕話劇
讓後世的人知道上帝的拯救計劃
就是差派上帝的獨生子
江西成為世人的代罪羔羊
然後從死裡復活
上帝揀選了有信心的阿伯拉罕
來做這段救恩話劇的主角
其他兩位列祖
以撒和雅的信心
都是在他們臨死之前的祝福表現出來
約瑟也留下了一個遺囑
就是要後人不要埋葬他的遺體
要將遺體帶出埃及
他肯定將來一定會出埃及
表明他對上帝的應許
是完全有信心的
他們的信心
都是表現出對所盼望的事情
是有把握
對不能夠看見的事情
是能夠肯定
由於時間關係
我不能夠逐個信心人物的故事都講
但既然作者提到一位妓女拉罕的信心
我也要稍微講一位女性英雄
信心的英雄拉罕的事蹟
拉罕是由於聽到上帝所做過的事
他如何帶領以色列人出埃及過紅海的事蹟
他就相信以色列人的上帝
的確是創造宇宙萬物的上帝
是值得他出賣耶利哥城的人民
來保護那些以色列人的密探
因為他覺得耶利哥城的人是很愚蠢的
以為他們可以用人的力量來抵擋上帝
很多人對一些事情
都是要親眼看見才相信的
你跟他說叫上帝讓我看看
我會相信的
但拉罕我真的很佩服他的信心
他又不是以色列人
自己又沒有出過埃及又沒有走過紅海
他只是聽到
他只是聽到上帝的能力
他就對上帝非常有信心
他的信心的確值得我們現代人好好反省
講完這麼多信心人物的事蹟見證之後
作者在十二章一至三節
鼓勵我們要堅忍奔跑我們前面的路程
作者當然用了運動場上賽跑的運動員作為比喻
即使我們沒有參加過馬拉松賽跑
我們都可以想像到
跑馬拉松的人的腳會很累
是甚麼使運動員不顧疲累
都盡力去完成賽跑呢?
就是由於他們看著終點
由於他們盼望得到金牌獎賞
他們就繼續跑下去
此外我們除了可以思想那些
如同雲彩的見證人的事之外
我們還要注視耶穌
主耶穌已經完成了他要奔跑的路程
以至祂已經坐在上帝寶座的右邊
耶穌在世上所跑的路程
祂要忍受十字架的痛苦
只要我們想一想祂的經歷
就知道祂所受的痛苦是極大的
如果有人想像力較弱的話
我鼓勵你看一部叫《耶穌受難記》的電影
在那裡我們看到祂受苦
為何主耶穌忍受那些痛苦呢?
就是祂都一心要得到那等待著他的喜樂
當我們面對任何因信仰而來的迫害
或困難的時候
我們都要以耶穌為榜樣
一心認定苦難是短暫的
而當我們得勝苦難之後
我們在天上的喜樂是永恆的
我們要持定目標
就能使我們不至於灰心喪志
能夠完成在這個世界上的路程
作為現代的基督徒
我們對耶穌基督有信心
但我們又可以有什麼盼望呢?
有些基督徒以為
基督徒唯一的盼望就是上天堂
如果有人為了上天堂而信耶穌
這也是好事來的
最低限度你都有一個盼望
並且你信的對象是正確的
你一定可以去到天堂的
但聖經告訴我們
基督徒可以有很多的盼望
這些都是上帝應許給我們的
我簡單分享一下
包括我們將來會分享基督的榮耀
在《羅馬書八章》十七至十八節
我們的身體會從腹瘤中得熟
《羅馬書八章》十七至十八節
《哥倫多口書》十七至十八節
當然我們會去天堂
《約翰福音》十四章一至二節
《哥倫多口書》五章一節
基督徒會再來私人審判
如果我們有很多仇敵
我們不用怕
如果有仇敵迫害我們
我們記得耶穌會回來審判他們
這些盼望好像涉及未來
好像涉及來世
基督徒在今世有沒有什麼可以盼望的呢?
正如上帝應許阿伯拉罕
他要在世都得福
主耶穌也曾經應許我們
我們今生會活得更豐盛
耶穌說我來的目的是要使他們得生命
而且是豐豐富富的生命
這是指我們生命的意義
我們可以活得有目標有方向
另外主耶穌也應許我們活得富足
在路加福音十八章二十九節至三十節
耶穌說我實在告訴你們
凡是為上帝的國而撇下自己的房屋
妻子兄弟父母或兒女的
一定要在今世得到更多
並且在來世享受永恆的生命
如果我們真的對主耶穌的應許有信心
有盼望的話
我們就必然會有相應的行動
正如今天我們簡略看過的那些古人
包括阿伯拉罕,以洛羅亞,阿伯亞,以撒瓦戈,約瑟拉
他們都是有行動表明他們的信心和盼望
既然我們基督徒有這麼多的盼望
上帝給我們的盼望和應許
我們又應該有什麼樣的行動呢?
首先最重要的就是我們生活的重心要改變
在哥羅西書二章六節告訴我們
既然你們接受基督耶穌為主
你們的行為必須以祂為中心
以耶穌基督為中心
今天很多基督徒都是以自我為中心
家庭為中心,錢財為中心,生活為中心,兒女為中心
我們要反省一下
我們生活的中心是不是耶穌基督呢?
第三方面我們要學習積財於天
主耶穌在馬太福音六章十九至二十節說
不可為自己積聚財寶在地上
因為有蟲蛀又會生仇
又有盜賊破門進來偷竊
要為自己積聚財寶在天上
既然我們基督徒都說對天堂有盼望
我們就更加應該積財於天
我再一次提醒大家
耶穌基督在這裡說
是你為你自己去積財於天
你不是為你的兒女為你的配偶為教會
甚至是積財於天
而純粹是為你自己
可能每個人都要為自己積財於天
沒有人為你積財於天
你不為自己積財於天就沒有了
我鼓勵大家不要灰心喪志
而是積極的以天國的事為念
以至我們的生命
都可以成為別人的雲彩見證
大家一同祈禱
親愛的天父感謝你
藉著聖經中很多人的見證
幫助我們要持守信心去跟隨你
在這個世界上我們每個人
都會有不同的痛苦經歷
我們求你藉著這些經歷
幫助我們在信心上不斷地成長
更加可以成為別人的激勵
成為別人的雲彩見證
奉耶穌基督的名祈禱
阿門