如果你有聖經的話,或者是電子版的聖經
請你打開到以賽亞書第九章第六節到第七節
我們一起來念
因為我們而生,有一子賜給我們
政權必擔在他的肩頭上
他名稱為奇妙、測試、全能的神
永在的父、和平的君
他的政權與平安必加徵無窮
他必在大位的寶座上治理他的國
以公平、公義使國堅定穩固
從今直到永遠
萬君之耶和華的熱心必成就這事
我們通常念這一段經文的時候
我們通常只quote
只用第六節
很多時候我們第七節我們就不念了
今天我要把我們弟兄姐妹能夠引到下面一節
他說他的政權與平安必加徵無窮
他必在大位的寶座上治理他的國
以公平、公義使國堅定穩固
從今直到永遠
萬君之耶和華的熱心必成就這事
在這裡他讓我們知道
他說必加徵無窮
然後他說他要坐在大位的寶座上面
治理他的國
以公平、公義使國堅定穩固
直到永遠
童女懷孕生子
天使宣告慶祝
這是在路加福音第二章十三節
他說在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
我們看見在我們周圍
人也把這個節日裝飾的熱熱鬧鬧的
紅紅綠綠的
我們每次一看到紅紅綠綠的
我們大概就曉得聖誕節快到了
但是剛才我們念的第七節經文
他預言到他將來成了主、成了王
坐在大位的寶座上
以公平、公義使國堅定直到永遠
我們在約翰福音第十七章第一節那邊
我們聽到耶穌他離開這個世界之前的禱告
他也提到他這樣講
他說父啊!時候到了
願你榮耀你的兒子
使兒子也榮耀你
然後第四節
他說我在地上已經榮耀了你
你所託付我的事我已成全了
然後在第五節
他說父啊!求你使我同你享榮耀
就是為有世界以先
我同你所有的榮耀
我們每年慶祝聖誕節
然後我們到聖誕節的時候都很忙對不對
到處買禮物啊
現在比較好一點可以用Amazon
然後人家就用那個Drone送給你
那麼都不需要去跑了
那麼我們應該要慶祝
為什麼呢
因為我們是祂所喜悅的
因為我們是神所檢選的
我們是祂所喜悅的
我們是跟主耶穌一樣
在神的面前是祂的兒子
因為我們信神
藉著耶穌基督所做的事情
所以每年我們慶祝聖誕節的時候
我們要用這個時間
我們真的是不要被周圍的這些東西所困擾
讓我們的眼睛我們的心都定住在
那將來的榮耀
主耶穌已經來了
主耶穌已經誕生了對不對
然後聖經上告訴我們說
祂將來還要得榮耀
祂將來還要再來
所以我們要真的是把我們的眼睛
放在這個將來的榮耀上面
那羅馬書第五章第一節到第二節
它說我們既因信稱義
就藉著主耶穌基督得與神相合
我們因信而且又能夠站在神的恩典當中
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀
即使我們現在在這個世界上
我們面對生活中各式各樣的艱難
我們面對生活中各式各樣的困苦
不論是人際關係也好
或者是經濟上的困難也好
也許你現在正好碰到這些事情
或者是在工作上也好
聖經上告訴我們說這些事情
特別是彼得前書裡面告訴我們
這些事情都是為了要試驗我們的信心
好像那個金子被重新再提煉過
聖經上告訴我們金子可以壞的可以朽壞的
但是我們的信心會越來越堅強
使我們能夠配得過
後來要加在我們身上的榮耀
其實主耶穌誕生的事情
然後到祂在世上過了三十多年
然後祂離開這個世界
被釘死在十字架上
嬰兒死在墳墓裡面
三天以後從死裡復活
弟兄姊妹這些都是神的榮耀
我告訴你人是想不出來這種計畫的
真的是神所預定的神所定的
這個是唯一的一個我們人救贖的辦法
所以主耶穌祂已經來了
然後祂也從死裡復活了
祂將來還要再顯現
祂要再來把祂的榮耀再來
我們既然有這個盼望
弟兄姊妹我們真的是不要再像過去一樣
活在這個世界上
為了滿足自己的私慾
而去安排我們一切的生活
我們真的是應該像一個神的兒女一樣
效法神過一種聖潔的生活
因為祂是聖潔的
我們中間有人也許你第一次來聽見這個信息
我告訴你
神的恩臨到你了
因為你過去從來沒有聽見過這個
你現在聽到了
神的恩已經臨到你了
你也可以向神禱告
告訴祂
神啊我從前不認識祢
今天我聽見了
我願意把我自己整個生命
交在祢自己的手中
從今以後
讓祢在我生活當中
做主做王
我願意跟隨祢的腳步行
這就是我們今天的信息
我們一起起立