弟兄姊妹平安
今日是第三個章林祈主日
我們一起預備我們的心來迎接主的降臨
我們一起祈禱
主我們感謝祢為我們而降生
願我們的心都預備好迎接祢自己的降臨
讓基督降臨在我們的心中
也讓我們能夠活出基督的樣式
我們感謝祢
讓我們今天一起打開聖經
思上祢的話
願我們說的、聽的都同德幫助
祈禱奉耶穌基督的名
誠心所願
章林祈我們有一個靈修材料
今天也有印給大家
每一次第一段都是說章林祈的意義
一方面是紀念主耶穌基督的降臨
有二千多年前
這個是感恩和重讚
第二方面就是我們等候
預備等候耶穌基督的第二次來臨
在第一個聖誕
伯利恆的天空上有天使的歌聲
「在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人」
這個也可以說成為了聖誕節慶祝的主旋律
我們去報佳音、唱詩
這是一個主旋律
第一次的聖誕有歌聲唱和
耶穌基督的第二次來臨
法律家前書說會有天使的號筒吹響
好像召集一樣
但也有一個歡欣、愉悅的表示
而我們將來在天上
一個很重要的活動是甚麼呢?
就是唱歌
很重要的活動
我們看一段啟示錄第五章第八、第九節
「他們唱聖歌說」
唱歌、歌頌
你說「閉家伙,五音不全,經常走音」
「所以師伯也不侵我,怎麼辦呢?」
不用怕
那時主要歌頌所代表的意思是
我們一種生命的餘孽
我相信我們到時每個人都懂得唱
歌聲是很重要的
歌聲代表
所以有人說基督教是歌唱的宗教
如果第一次聖誕和耶穌基督第二次降臨
都有歌聲頌唱
我們等候的時候會怎樣呢?
有啊,我們每個星期都有獻詩、唱詩
這當然是
我們時常都有詩歌
「已不所書的一章三到十四節」我們剛才讀的聖經
「被稱為救恩的頌歌」
這不是我寫下去的
有一次聖樂的聚會
我參加一個聖樂的聚會
談政知博士
我們唱這本《莆田頌讚》是他主編的
建築神學院聖樂系的主任
現在剛剛退休了
香港聖樂界都是一個舉足輕重的人
他在聖樂崇拜方面很有理解、很有心得
他當時是這樣分享的
我有一本記事簿
我看到甚麼、想到甚麼、聽到甚麼好東西
我就會很簡單地記下來
那本叫做「閒詩雜賞隨筆錄」
有人問我「牧師你怎樣預備講道?」
我就說「你要將你想到的、聽到的、精彩的東西先記下來」
我預備講道都是這樣的
我會看一看
我就看回這一段
若干時間之前的
我記得這一段是談政知博士所講的
他說
這裡所講的「稱頌頌讚稱讚」
與「伯利恆之夜」的歌聲是同一個意思
有個關聯
這裡所講的「稱謝頌讚稱讚」
與「伯利恆之夜」的歌聲是同一個意思
即是我們要好像伯利恆之夜那樣去稱頌上帝
好像天使那樣去稱頌上帝
保羅有四次提及
第三節、第六節、第十二節及第十四節
我們就看一看第三節
「願頌讚歸給我們主耶穌基督的父」
第六節
「使他榮耀的恩典得到稱讚」
第十二節
「為使我們這些首先把希望寄託在基督裡的人
頌讚他的榮耀」
第十四節
最後
「使他的榮耀得到稱讚」
保羅在這裡述說了一大堆有一個中心
就是說要使上帝的名字得到稱讚、稱頌、頌讚
意思就是使他成為受歌頌的
使上帝成為受歌頌的
好像伯利恆之夜那些天使那樣去歌頌上帝
這就是我們的福分、我們的本分
第三到第六節保羅說出
為什麼我們要唱歌呢?
為什麼我們要去歌頌上帝呢?
好像伯利恆之夜那些天使那樣去歌頌上帝呢?
首先他說
「因為上帝賜給我們各樣屬靈的福氣」
祂給我們各樣屬靈的福氣
因為我們很有福嗎?
我們很有福嗎?
覺不覺得?
我看就知道了
好像不太覺得
這是問題了
上帝給了各樣的屬靈的福氣
有時候我們埋怨新一代
新一代好像不太懂得多謝人
好像什麼都奉旨、應份
最大的問題是我們覺得
新一代其實比我們幸福很多
我們那一代真的很貧困、很捱
新一代因為社會好很多
但是他們不是太覺得自己很幸福
不是覺得自己好
我們當中今天聖餐主日
有些年輕的青少年在這裡
我們看到圖怎麼看自己呢?
保羅說上帝給我們各樣屬靈的福氣
有救恩的福氣
有聖靈引導、保守、帶領的福氣
也寫給我們成句話語
我們可以有喜樂、有平安、有保守
有上帝的引導、教導、安慰、盼望
很多屬靈的福氣
不是太覺得的
覺是很重要的
覺得的,知道
有和沒有,當然是一個客觀的事實
但是也有一個主觀的經驗
你擁有幸福的生活
以及你感覺到你有幸福的生活
是很重要的
我們生活得幸不幸福呢?
未必每個人都覺得
別人看你覺得多好
你還不好?
我們這班坐在那裏的人
其實相當不錯的,我告訴大家
應該是世界裏面的百分之十以內的人
即是我們是比百分之九十的人好
有些甚至可能是比百分之九十五的人好
有一本書叫《如果地球是一條村》
有一百個人
很好的,如果你有間屋
如果你不用睡街,你三餐有得吃
你又不在戰爭的環境裏面
其實我們是很好的
不過不覺得
覺得很重要
本來是覺得,感覺到
早幾天前,我看信報有一篇文章
其實那是一個求評
不過它的標題很吸引我
它說其中一個球隊
我拍下了它
我跟機緣台同工分享,很簡單
它說,根據哈佛大學的研究
幸福感比成功更重要
一個人如果有幸福感
他當然是比較快樂
不是很開心
看他的樣子就知道
而且他會有動力一點
做事有效率一點
他會健康一點
看醫生也少一點
幸福感
所以我們怎樣去培養我們的下一代
或者培養自己的幸福感
是很重要的
我們問一問自己
幸福感夠不夠呢?
聖誕節時常說一句
聖誕蒙恩,新年進步
但我想一想
其實我們也很蒙恩
還要再蒙恩,更蒙恩,多點蒙恩
其實也差不多
有些人賺錢
他的錢已經賺到花不完
他還要再賺錢
他又要再賺錢,又要再賺錢
但他沒有快樂
他的財富有增加
但他的快樂沒有增加
你法輪功有這樣的人嗎?
他擁有的東西可以增加
或者他的權位會增加
但他的快樂、他的幸福感是沒有增加的
蒙恩的人不是最幸福的
感恩的人才是
你想一想
感恩的人比蒙恩的人更幸福
有時我們覺得
如果多點人愛惜我
我就一定很好了
我特別要對那些年輕的弟兄姊妹說
你父母愛惜你
你不一定會更快樂
其實你父母已經很愛惜你
我可以這樣說
絕大多數的父母都很愛惜小朋友
小朋友不是特別快樂
我告訴你
你愛惜你父母
你一定會很快樂
長大一點也可以表示
是的
當一個人去愛惜另外一個人的時候
他會很快樂
感恩的人、感恩的心很重要
保羅說
我很感謝神
因為上帝賜給我各樣的福氣
他為他所有的東西感謝
如果我們為我們所有的東西感謝
為我們的父母而感謝
為我們的家庭而感謝
我們會很開心
每天的生活很愉快
是真的
所以要學習感恩
保羅他稱頌神
他感恩因為
他說是上帝揀選他
給他有這個身份
有這個生命
最單純、最樸實的感恩
就是為自己而感恩
沒有人照鏡子時會笑
很感恩
你看多好
很少吧
我間中會的
你不是自戀
很正常的
很簡單
拿不走的
你站在這裡很開心
感謝神
不為任何的得著
就是為已經所擁有的
感恩
有一個身份
是最基本的
我今天所有的
我是感恩
上帝的揀選
上帝給我們的身份
我為自己是一個人
感恩
為自己是一個基督徒而感恩
他的感恩
上帝使他成為聖傑
成為一個沒有罪的人
我們基督徒都知道
上帝赦免我們的罪
使我們成為聖傑
不做病人已經很感恩
如果你沒有病
應該都很感恩
如果你的病會帶給你一種痛楚的折磨
你真的很想擺脫它
但是不做罪人呢?
不做罪人
是不是更加值得感恩呢?
有時候我們沒有什麼感覺
我們都很好
我們都沒有這種
做罪人的感覺
是啊,事實上
我們很多時候都不是有一個感覺
但確實我們
如果真的很敏銳敏感的時候
我們知道
我們等一下領聖餐我們要認罪
我們有沒有一種罪人被赦免的感覺呢?
我有位親人
他移居在新加坡
一段很長的時間了
他有一個弟弟
弟弟不是很聽話
弟弟去了新加坡找他
這個弟弟行駛一些假卡去訛騙
幾個人一起去
那次就出事了
他的弟弟的同黨被警察抓了
他知道
因為信息不通
就馬上打電話給這個大佬
他說出事了
這個大佬其實在新加坡生活應該是很正常
不是一些特別出來作案的人
但相信在這件事上
他有某一種程度的關係或者參與
都不一定
他就很害怕
馬上離開家裡
馬上去機場
第一班飛機就飛回來香港
新加坡的警察就找他
這不叫通緝,是找他
不是出告示
他的弟弟就被抓了
起訴
判了罪
他就回到香港
不敢回新加坡
他在香港已經沒有根了
什麼都沒有了
也不知道什麼時候可以回去
在香港呆了兩年多
不敢回去
有一天
我們見到
知道他的情況
他都不知道怎麼辦
不敢再回新加坡
但之後怎麼辦呢
我就想起我在新加坡有一個牧師朋友
再問一下
他就說
OK
我教會有一個弟兄
是新加坡一些很高級的警官
我想是一些總警司
或者是助理處長那類
很高級的
他就問那個弟兄
我有一個牧師朋友問過這件事
這位警察的弟兄就說
我幫他看看是什麼事
這裡沒有任何不守法的東西
他就告訴我的牧師朋友
你告訴你的牧師朋友
他的親人可以回來
案件已經結束了
不會再查了
不會再跟進了
已經做完了
因為他是一個涉嫌
有可能有這件案可以提供
或者是涉嫌人
但已經結束了
告訴他
他也很忐忑
終於回去了
平安進了新加坡
現在正常的去新加坡生活
他就交代一句
這件事案已經結束了
他快回來了
叫他乖乖地做人
沒有罪的感覺
沒有被通緝
沒有被追查
我們呢?
我們有沒有這種感覺?
得自由
上帝不計數我們
一種赦罪的平安
是一個很寶貴的經驗
但這種赦罪的平安
也是我們知道
其實我們有一個被定罪的可能
現在不被定罪
這種赦罪的平安
才會有
因此我們得到兒子的名分
兒子的名分也很抽象
我又抽象又實在
就有
怎麼用呢?
兒子的名分
兒子的名分當然有兒子的權利
也有兒子的待遇
一年多前
我安排了元朗堂有些弟兄去沙頭角
進去禁區
有些誰有去?
元朗堂有些鷹大江有去
還有些人去的
有沒有誰去過?
我就托沙頭角
有位牧師幫我安排的
我的好朋友
禁區教會只有一間
就是那間
他幫我安排
其實這個牧師和我同年
其實當時他出來招呼我們
他其實是一個肝癌的康復者
當時他已經做了
切了半個肝
大約一年左右
所以他沒有參與我們一起吃飯
也沒有招呼我們
一年前
他又再復發
醫生就說
好問好問
但還有一次機會幫他做
因為他已經割了半個肝
再做
再割少少
又去做標靶藥治療
我第一次見過標靶藥
好像那些小盒
一盒有三粒
一天就吃三粒
一粒就五千元
我兩個傻子就看看
這樣就一萬五千元
一天就吞下去了
我說你這條命真的貴
這樣就吃了四十五天
你想想
你馬上就算得到了
三個月之前
再復發
什麼都沒得搞了
我這位牧師
他自己沒有兒女
在二十年前
他在社會福利署領養了一個女兒
這個就是他的女兒
跟他完全沒有血緣關係的女兒
但是有女兒名分的女兒
女兒說
爸爸我捐個肝給你
我的血型跟你一樣
要自告奮勇捐出來
整個家庭就很兇
你知道香港不是說捐就行
無名無分沒得捐
香港是不接受女兒捐
家人商量了
一個六十幾歲
一個二十歲
然後去醫院檢查排期
做很多事
全部都過了
醫院就說
拿證明出來
這個是什麼人
於是他就要翻箱倒籠
找那些當年的領養
那麼多年的公書教學等等
證明這個人不是無形的
這個人真的是這樣
才給他捐
因為他有女兒的名分
才有條件去捐肝
原來名分都這麼重要
我們得兒子的名分
得天父的名分
我們去背十字架
我們為主受苦
我們服侍上帝
是哪位
我們有兒子的名分
你這個女兒會不會這樣想呢
我真是不幸
領養我的那個竟然有肝癌
搞到我要截了半個肝出來
你說是不是很不幸
找個有錢一點的
健康一點的來領養我
那就好一點
我相信他一定不會這樣想
他完全不會埋怨
這個要受切肝之苦
而是很感恩自己
竟然可以捐肝出來
給自己養父
一個人對他自己養父
都尚且有這麼大的感恩之情
願意這樣來奉獻
我們呢
我們自己呢
你問自己
對主耶穌基督的救恩
那個請求
我們願意捐一些什麼
奉獻一些什麼呢
兒子的名分
不單有兒子的待遇
兒子的權利
這個都是兒子的權利
這個責任的託付
也是我們的權利
我們對天父又如何呢
保羅再進一步去展述這個救恩
這個身份是怎樣得來的呢
他說就是
藉著他的愛子耶穌基督
就是我們要慶祝他降生的那一位
藉著他的血
他的犧牲的代價而得到的
這個救恩
是耶穌基督
他無償地付出
聖誕節或者是兒子節
我們要紀念我們思想的
就是這個救恩
這個做女兒的
這麼樂意
這麼主動
甚至是他要求堅持一定要做
因為他知道爸爸很疼他
為他付出了很多
他們之間真的有一份很深的情
願意付出
保羅是很清楚
很知道的
上帝給我們各樣屬靈的福氣
兒子的名分
還有天上的基業
我們怎樣得到呢
保羅最後就指出
神為了要使這一切成就
確保這一切可以成就
就是我們可以得到各樣屬靈的福氣
並且我們很實在地
拿到兒子的名分和天上的基業
他就將真理的道和福音
以及聖靈賜給我們
上帝將真理的道
將福音
將聖靈賜給我們
我們現在就活在這個時代
去被聖靈引導
去感化 去改變 去建立
所以我們有教會的生活
我們有學習的生活
我們有禱告的生活
我們有相交的生活
如果你很有錢
你想將你的錢財富給你的兒女
你怎樣做呢
很簡單而已
轉名給她就可以了
寫遺囑給她就可以了
如果你是一個文化人
一個收藏家
你有很多文化的財產
或者是收藏
你這些很好的藏品
怎樣可以給到你的兒女呢
更簡單
全部給她就可以了
如果你是一個國王
一個有權力的人
好像現在太皇那樣
他不在了
就給兒子吧
就交給他吧
是這麼簡單而已
如果那個繼承者
他沒有受到真正的教育
以及沒有高尚的品格
這一切都是徒然的
給他的財富
不會豐富他的生活
他的生命
我們有句說話叫做敗家子
摺不住
你給他多少珍藏
他不會欣賞
他就會賣掉
或者是輕忽處理了
就算你將王國傳給他
他都會忘了
因為他摺不住
你給不到他
你之所以能夠給到他的
就是他必須要有受到真正的教育
他有這樣的知識
有這樣的智慧
有高尚的品格
他才可以摺到這些福氣
都要在乎那個人
那個繼承者
不是我爸爸有多少
我家族有多少
我可以承受到多少
所以上帝要我們受造就
要栽培我們
我們要長進
否則給多少都沒有用
天上各樣屬靈的福氣
跟我們沒有什麼關係
沒有關係的
所以他給我們這一切
他要我們明白聖經的真理
要信福聖靈的感動
以致我們可以承受這一切的基業
這一切的福氣
所以今天我們要感恩
要感恩
因為上帝為我們預備這麼多
而且很周詳
還教我們
幫我們
怎樣可以去承受
我們怎能夠不像百里行之夜的天使
去歌頌上帝呢
使祂的名字受到歌頌呢
預我們整個人生
就是譜出一個救恩的頌歌
預上帝賜恩給我們