我們繼續思想《伯尼比書》第三章的訊息
《伯尼比書》第三章的特點在哪裡呢?
就是講到仕途保羅他自己的見證
他蒙恩德教見證
蒙恩德教有什麼生命的改變呢?
他有什麼追求呢?
這張聖經很清楚
保羅讓我們知道
成為我們生活上的榜樣
請我們一同讀《菲律賓書》三章
讀一至十一節
我們同聲重讀這段經文
弟兄們 我還有話說
你們要靠主喜樂
我把這話再寫給你們
於我並不為難
於你們卻是妥當
應當防備犬類
防備作惡的
防備妄自行惡的
因為真受割賴的
乃是我們這以神的靈敬拜
在基督耶穌裡誇口
不靠著肉體的
其實我也可以靠肉體
若是別人想他可以靠肉體
我更可以靠著了
我是以色列族
綿瓦敏支派的人
是希伯來人所生的希伯來人
就律法說
我是法利塞人
就熱心說
我是碧伯教會的
就律法上的易說
我是無可指責的
只是我先前以為與我有益的
我現在因基督都當作有損的
不但如此
我也將萬事當作有損的
因我以認識我主基督耶穌為至寶
我為他已經凋棄萬事
看作糞土
為要得著基督
並且得以在他裡面
不是有自己因律法而得的義
乃是有信基督的義
就是因信神而來的義
只我認識基督
曉得他復活的大難
並且曉得和他一同受苦
效法他的死
或者我也得以從死裡復活
好
我們上次和大家思想到一至三節
是說到我們信徒在生活上應該知道的事情
因為這三樣東西
保羅在這裡提的
是我們
好像保羅一樣
我們都應該去追求得著的
而且在這三樣東西裡面
積極努力地去追求
所以我們叫基督徒在生活上須知
我們需要知道的
保羅是第一至三節說到這三樣東西
第一就是我們要過一個滿有喜樂的生活
基督徒應該存著喜樂
這個喜樂是從哪裡來呢?
我們時時說是一個積極樂觀的人生
那裡所產生的喜樂
基督徒的人生
應該是一個喜樂的人生
無論環境是怎樣
我們都能夠從神那裡
靠主的恩典得著這個喜樂
第二樣東西就是我們要熱愛真理
逃避異端
耶穌預言告訴我們
在這個末世的時代
祂要回來之前
很多假基督、假先知要出現
今天我們看到都有很多
所以我們要防備一些錯誤的信仰
來搞擾我們的生命
就是我們要熱愛真理
最近認識一個姐妹
不是我們教會的
是另一個教會的
有人告訴我
一個星期有四天去參加查經
而且每一天是兩次的查經
不是一次
我想我們中間很少人
查經查得這麼密
一個星期四天查經
每一天是兩次的
熱愛真理
這個是好的
但我們怎樣應用真理
在我們生命裡面
這個更加重要
第三樣東西
保羅在第三節的時候告訴我們
就是我們要活在恩典之中
由第三節開始
保羅說他的見證
他因為信耶穌基督
他懂得活在恩典之中
我想我們常常把恩典這兩個字掛在後面
但我們不知道
其實這個恩典是什麼
恩典就是神給我們的禮物
而在我們不配得有的時候
神將他寶貴的禮物賜給我們
最偉大的禮物
神在我們身上賜給我們的
就是主耶穌基督
C.S. Lewis曾經有一次去參加一個聚會
這個聚會他遲到
所以問旁邊的人
究竟我們在辯論什麼
在討論什麼
他說我們在討論
基督教和其他宗教比較的時候
我們基督教有什麼獨特的地方
其他宗教沒有的
有人說耶穌基督復活
有人說神的兒子降生
在這個世界上
C.S. Lewis說
這些都不是
最重要的
基督教和其他宗教的分別
就是我們靠恩典來得救
靠恩典來過生活
其他宗教得救
是要靠自己的努力
去守什麼律法
或者去做一些
平時我們不做的事
或者有些特別的知識
我們需要去得著
是這些我們自己的努力
或者我們背景裡面有的東西
去叫我們得救
所以是靠自己
靠行為
靠自己的努力去得救
這個不是恩典
唯有基督教獨特的地方
就是我們完全靠恩典來得救
所以有經驗的人
我們時時看到
當他們回顧他們一生的時候
只有兩個字
就是恩典
全是恩典
我不知道你有沒有這樣的感受
我們要靠恩典來過生活
我們看保羅的見證的時候
第三節我們看到
保羅講到他得了救恩
其實保羅講到他得了的救恩
是有三個時間式的
第一個時間式是過去
第二個是現在
第三個是將來
所以救恩不是一點
救恩是一條線
在我們人生裡面是一個過程
直到我們回到天父那裡
來跟天父永遠在一起
所以得救有過去的
保羅在第一至十一節講到
得救的過去
過去式的得救
因為在你身上就是你那天缺志信耶穌的時候
在那裡一點
你生命裡一點
你是得救的
但得救不停留在那裡
我們蒙恩得救之後
我們還要犯罪
我們還有很多的軟弱
耶穌基督差遣聖靈來到我們的生命裡面
教導幫助我們脫離罪惡
這個是現在式的救恩
神不斷地拯救我們
脫離罪惡的困擾
然後將來式的救恩就是
有一天我們見主面的時候
我們的身體復活
神要賜我們一個榮耀的身體
全人的進入永恆的天堂裡面去
這個是將來得榮耀的時候
你的身體會改變
保羅告訴我們
得了一個榮耀的身體
進入永恆裡面
跟耶穌基督跟天父永遠在一起
這個是將來式的救恩
全人的得著榮耀
所以得救有過去、有現在、有未來
保羅在這張聖經裡面
很清楚地讓我們知道
他得了救恩的過去
他得了救恩的現在
然後將來會是怎樣的
有一次英國有一個神學家去搭火車
去搭火車
火車站那裡有一個很熱心的姐妹
不認識這個神學家的
在火車站派燈單張
她就問這個神學家
她說你得救了沒有
派一張單張給他
這個神學家就疑惑
我不知道怎樣回答他
為什麼他疑惑不知道怎樣回答他
因為他作為一個神學家
他認識聖經
認識神學的觀念裡面
他又不可以只是回答
我已經得救
所以他告訴那個女士
他說我已經得救
我是正在得救
我將來又要得救
我想反而這個派單張女士莫名其妙
不知道他在說什麼
其實聖經裡面是講到救恩
是一個過程
我們生命裡面的一個過程
保羅講到他過去認識的救恩的時候
第三節怎樣說呢
因為真受割禮的乃是我們借以神的靈敬拜
在基督耶穌裡跨考不靠著肉體的
其實保羅這次聖經是講到
信應上面講到割禮的問題
他說救約的人他們受的割禮
只是象徵那個真正的割禮
耶穌基督帶來給我們的
真正的割禮是心靈裡面的割禮
割禮象徵我們脫離罪
我們進入神的約裡面
神教導阿瑪拉罕
在他的家族裡面舉行割禮
為了將他們分別為聖
再將他們歸還給神
在新約裡面保羅告訴我們
這個割禮並不是重要的
最重要的是心靈裡面的割禮
他說乃是我們借以神的靈敬拜
這個真受割禮重生得救的人
是以神的靈敬拜
就好像在新約裡面耶穌基督教導我們
約翰四章二十三節
事後將到現在就是了
那真正拜父的
要用心靈和誠實拜他
因為這樣的人
是負要這樣的人拜他
因為負要這樣的人拜他
其實應該翻譯得好一點
因為神正在尋找這樣的人去拜他
所以每一個時代
在今天我們時代都是這樣
神在你中間找一些
真正用心靈去敬拜他的人
心靈誠實敬拜神的人
這樣的敬拜才能討神喜悅
不是說你去到崇拜隨會那裡
你的腦子去了別處
但你仍然坐著經歷我們敬拜的程序
回家就覺得你已經敬拜了
這是在禮儀上我們經歷的敬拜
有人可以坐在那裡睡覺
醒來就覺得他已經敬拜了神
耶穌說不是這樣
真正的敬拜是以心靈誠實敬拜神
這是真正重生得救的人第一個記號
就是我們用心靈誠實去真正敬拜神
我們來到這個地方是透過詩歌
透過我們的講道
讓你在心靈裡面去遇見我們的主
在心靈裡面去經歷我們的主的實在
這樣你坐在這裡才有意思
不是說你經過那一天的禮儀
你回去的時候
你就很舒服
我已經敬拜了
其實沒有的,自己騙自己的
這是第一個記號
基督徒第一個記號
就是我們用心靈誠實敬拜
不是單單禮儀
有些教派告訴我們
你什麼時候重生得救呢?
就是你經過水禮的時候
你受浸的時候
那個浸禮叫你得救
聖經不是這樣教導
浸禮只是象徵式的一個禮儀
讓我們知道我們已經重生得救
不是那個水下去的時候浸一浸
你就有新的生命
不是
我們不是這麼相信
聖經不是這樣教導
它只是一個禮儀
所以你們坐在這個地方
我們都有很多唱詩、祈禱、奉獻、報告等等
不是說你經過這一切
你就已經敬拜了神
而是你的心靈在這個地方
真是遇見我們的主
經歷我們的主的實在
那個才是真正的敬拜
乃至我們是以神的靈敬拜
第二,在基督耶穌裡跨口
因為真正基督徒
第二個特徵就是我們以耶穌基督跨口
以耶穌基督跨口的意思是什麼呢?
就是以耶穌基督為榮
那你以什麼為榮呢?
我有兩個博士學位
我有億萬財富在銀行那一處
我們以這些為跨口
以這些為榮
但是保羅信了主之後
他是懂得怎樣以基督跨口
就是以耶穌基督為榮
今天不是很多人懂得以耶穌基督為榮
有不少弟兄姊妹
在公司裡工作十年二十年三十年
但是沒有人在這三十年裡
知道他是基督徒
我們不敢讓人知道我們是基督徒
怕別人笑我們
怕別人說我們老套
怕別人說我們已經落後
追不上時代
還是信耶穌的
我們怕這些
所以我們隱藏我們的身份
沒有人知道我們是基督徒
跟未信的人吃飯的時候
我們不敢祈禱、謝罰
因為怕別人知道我們是基督徒
我們不以耶穌基督為榮
很可惜,是不是?
所以有時候在電視上
某些藝人得獎什麼的
第一句就是感謝主
我們很感恩
他都能在眾人面前
承認他自己的身份
我們覺得這些是美好的事
我們有沒有以耶穌基督為榮呢?
在這個世界上
有沒有為主作見證呢?
最近有一齣電影我沒看
有人告訴我
是基督徒值得去看的
就是《貢居靈》
是講到第二次世界大戰
美國士兵在跟日本人打仗的時候
一場很慘烈的戰爭
死傷很多
第一個很突出的士兵
這個士兵去當兵
但是他的信仰告訴他
不應該打仗
不應該拿槍的
不應該拿武器的
你上前線打仗
又不拿武器
那怎麼打仗呢?
人們就笑他、罵他
但是他仍然堅持
他是一個相信和平的人
所以他要去打仗
不拿槍、炮
怎麼打仗呢?
他要做一個醫護人員
上前線幫助需要的士兵
很多人都笑他
跟他一起當兵的
罵他、笑他
但是他仍然捧著聖經
是真實的事情
他上上的禱告
去到前線那裡
美國士兵有很多的損傷
他自己一個人
在美國很多的士兵在前線
傷亡的時候
他救了75個人
在傷亡的前線回來後方
75個人
他每一個人上前線去救的時候
他是經過祈禱的
祈禱求神幫助他
能夠救多一個士兵
所以戰爭結束的時候
美國給他一個獎章
是很值得的
跟他一起打仗的人
不敢再笑他
不敢再笑他讀聖經
沒有拿兵器上前線
可能他的信仰
不是完全跟我們一樣
但是最低限度
他是一個敬虔愛神的人
在他的信仰裡面
時時讀聖經,捧著聖經上戰場
是靠祈禱打贏那場仗
這個人在士兵中間
雖然被人笑
但是以耶穌基督為榮
以耶穌基督誇口
這是基督徒第二個記號
重申特教的人第三個記號是什麼呢?
不靠著肉體
第三次保羅說
來討神喜悅
不靠著肉體
過基督徒的生活
什麼叫不靠肉體呢?
不靠自己
不靠自己的背景
不靠自己的努力
去討神的喜悅
是靠神的恩典來活著的
所以保羅在這個地方教導
我們靠恩典
來過我們基督徒的生活
然後當我們一生的侍奉月筆的時候
我們會好像
以前我們的一個執事
他離開世界之前
寫了一本回憶錄
名字叫做《全是恩典》
他想經歷一切
一切神使用他的侍奉
不是他自己有的
是神給他的恩典
《全是恩典》
是一個真正經歷神的人
重生得救的人
他知道他沒有什麼為自己誇口
他誇口的是耶穌基督
他完全生活在恩典裡面
保羅說到他得救的過去的時候
他開始跟我們說到恩典
他從來沒有靠自己的背景
沒有靠自己的努力
去討神的喜悅
什麼叫做恩典呢?
恩典就是神賜給我們的禮物
恩典臨到我們
是當我們看見自己不配得著神的恩典的時候
有些人認為
神啊我這麼好
我能夠相信你
我每個禮拜都回教會
神啊你一定要賜福給我
因為我這麼好
神啊我為你做了很多事
你要賜福給我
如果我們有這樣的思想的時候
這是錯誤的
我們所有的一切都是恩典
我們能夠做什麼都是恩典
不是我們自己所有的
所以保羅說不靠著肉體
第四次他說
其實我也可以靠肉體
如果有人要靠自己的努力
要靠自己的背景來得救的時候
我比任何人更加有資格得救和討神喜悅
因為舊約猶太人是靠守律法去討神的喜悅
但是他們都知道沒有一個人可以完全守律法討神的喜悅
所以新約的時候
耶穌基督來讓我們完全依靠祂
可以得著救恩
過一個討神喜悅的生活
不是我們能夠的
一切都是神的恩典
保羅說如果我以前得救是靠肉體的
我比任何人更加可以靠肉體
他不是誇口是講事實
然後他將這個事實講出來
就是第五節開始
首先他說
我第八天受割禮
這是真正的猶太人
以色列人
他們是第八天
出生之後第八天受割禮
顯示他一出生
他是一個正宗的猶太人
第八天受割禮
正宗的猶太人
因為所有外邦人
歸順猶太教
他們是怎樣歸順猶太教呢?
都是他們做了成年人之後
所以每天是第八天
第八天受割禮
必定是正宗的猶太人
我是一個正宗的猶太人
因為我第八天受割禮
然後第二件事
他說我是以色列族
卞雅敏支派的人
大家知道以色列人有十二個支派
其中一個人數比較少的支派
就是卞雅敏支派
雖然人數不多
但是我們看到神很恩待這個支派
卞雅敏支派是一個怎樣的支派呢?
是一個相當顯赫的支派
他們從來沒有反叛過神
第一個君王素羅就是卞雅敏人
他們以前秘魯的時候
他們結束秘魯回到以色列的時候
是卞雅敏支派、猶太支派和利尼人
首先回去建造聖殿
所以他們有這樣的榮耀
還有歷史上什麼救國救民的
這個末底改和以斯帖
是來自卞雅敏的支派
所以這個支派是非常特別的一個支派
姆羅華如果講到我背景
我出生的時候
我是卞雅敏支派
所以是卞雅敏支派
第三方面
他說我是希伯來人所生的希伯來人
就是說我是純種而且優秀的猶太人
父母是猶太人
雖然曾經成家人去過外邦的地方
叫大掃生活過
但是在這個地方
他們仍然維持猶太人的語言
和猶太人的風俗習慣
這個不容易
所以他說我是希伯來人所生的希伯來人
是純種的希伯來人
然後我們看到
第五節後面那裡說
他說還有一樣東西就是
在律法來說
我是法利塞人
因為在信仰方面
他是來自一個最嚴謹
最保守的一個教派
聖經裡面我們信仰到法利塞人
保羅說他是一個法利塞人出身
信仰上面非常嚴謹
所以在宗教信仰上面
他說他是一個保守
保守而且是熱心的一個猶太人
所以第五方面
他說就熱心說
我是迫不及待的
他不單止在法利塞人中間
他是一個很嚴謹守律法的人
而且他在法利塞人中間
是一個頂尖熱心的人
他熱心到當他知道
有基督教在他們中間出現的時候
他從祭司那裡的首領
去周圍捕捉那些基督徒
殺他們,將他們放在監獄裡
他是一個這樣熱心的基督徒
猶太教的信徒
所以他說就熱心說第六節
我是迫不及待的
他是迫不及待的
當然他在路上
遇見主耶穌基督
主耶穌說你迫不及待我
迫不及待教會
就是迫不及待主耶穌基督
所以耶穌向他顯現的時候
他悔改
知道以前所做的一切都是錯的
接著第六節那句話
就律法上的疑說
律法上的疑
就是靠著守律法得到屬靈的豐富
這個意義是講到屬靈的豐富
就守律法而得到屬靈的豐富來說
我是無可指責的
我完全守足了
猶太人應該守的律法
普通不是誇口
講到他是一個這麼嚴謹
這麼敬虔
在猶太教裏面相信神的人
但他可不可以靠這些得救
他信耶穌得救
完全不是靠這些
雖然他可以靠這些
沒有人比得上他
但是他都不靠這些來得救
然後第七節
他告訴我們
他是全靠神的恩典去得救的
所以第七節開始
保羅是講到他怎樣得救
得救對他來說
和以前有什麼分別
第七節說
「只是我先前以為我有益的
我現在因基督當作有損的」
當作有益、當作有損
他是用一個會計師的名詞來計數
以前我以為用商業名詞是有賺的
與我有益的
現在因基督當作有損的
我都認為是虧本的
「只是我先前以為我有益的
我現在因基督當作有損的」
信了耶穌之後
他有一個另類的計算
計算一個人在世界上的得和失
以前以為是得的
現在以為是失的
以前他得了什麼呢
得了一個很榮耀的出身
以色列中的以色列人
來自彼亞敏茲派
他們在律法上是最嚴謹的
而且是最熱心的
頂尖熱心的人
迫害教會
以前這些熱心對我來說
對我得救來說是虧本的
真正他要得著的是什麼呢
第八節他說
「不但如此
我以一張萬事當作有損的」
世界上一切的事情都是損失的
「因我以認識我主基督耶穌為至寶」
在他生命裡最寶貴的是什麼呢
當他重新得救的時候
最重要的是經歷主耶穌基督的實在
認識主耶穌基督為至寶
接著他說得著基督
得著基督就和認識主耶穌基督
是同樣的一回事
所以在價值觀上
當保羅信主的時候
他認為最寶貴的
在神學上我們稱為
至高的善
善惡的善
最高的好處是什麼呢
在聖經來說
在保羅來說
就是認識耶穌基督
得著從耶穌基督而來的救恩
而且每天經歷耶穌基督
他說這個是人生最寶貴的
沒什麼比這個寶貴
其實舊約的時候已經是
講到這種最高的善是什麼
認識神
新約的時候認識神
和認識耶穌基督
所以在耶利米書第九章二十三、二十四節
先知耶利米怎麼說呢
耶和華如此說
「智慧人不要因他的智慧誇口」
你有多少個學位
在神面前
我們不能夠用這些來誇口
在救恩來說
這些全部都不值得我們去欣賞的
耶和華如此說
「智慧人不要因他的智慧誇口
勇士不要因他的勇力誇口」
很有能力的人
甚至做了大官、大將軍
不能夠因他的勇力來誇口
還有「財主不要因他的財物誇口」
你有錢的
不能夠在神面前
用你的錢來誇口
「剩下我的銀行戶口有多少」
「剩下我有多少物業」
在神面前是沒有意思的
在保羅信署之後
這一切都是沒有意思的
耶利米怎麼說呢
「誇口的卻因他有聰明認識」
我是耶和華
因為認識神
這是值得我們誇口的
認識神也不是我們自己努力
保羅說完全是恩典
神才把這個恩典賜給我們
所以我們基督徒要認識什麼叫恩典
我們就能夠常存感恩的心
所以保羅這裡說
「我以認識我主基督耶穌為至寶」
這個是得救
他以前得救的經歷
這個也是主耶穌在《約翰福音》第十七章
所教導我們的
就是講到
「認識你獨一的真神
並且認識你所差來的耶穌基督
這就是永生」
什麼是得救呢
重生得救呢
保羅這裡說是認識耶穌基督
耶穌基督定義
我們得救就是在
他離開世界之前的一個祈禱裡面
在《約翰福音》第十七章第三節那句話
「認識你獨一的真神
並且認識你所差來的耶穌基督
這就是永生」
重生得救是什麼一回事呢
認識神
認識不是單單你缺志的時候
有人介紹你認識耶穌基督
而是每天我們經歷神的實在
每天在我們生活裡面
我們接著祈禱讀聖經
接著我們信服神的旨意
去不斷更深更深的認識這位神
認識我們的救主耶穌基督
這就是永生
所以得救是過去、是現在、是未來的事情
在保羅這裡
第八節說「不但如此
我也將萬事當作有損的
因我認識我處基督耶穌為至寶
我為他已經凋棄萬事」
為耶穌基督凋棄萬事
看作糞土
為了得著基督
為了認識耶穌基督
他將所有東西都看作糞土
糞土
保羅是用一個當時的原文
有一個非常
我們都在一般場合
我們不會用那個名詞
講到糞土
沒有用到像糞土一樣
所以你過往一切的成就、一切的得著
都是沒有用的
就像糞土一樣
污穢是沒有作用的
在我們得救的事情上
如果我們這樣一個新的價值觀的時候
我們生命必定有改變
重新得救就是我們重整我們的價值觀
聽說鐵達尼號沉船的時候
很多女士都可以上救生艇
上救生艇之前
她可以回房間拿一些她認為重要的東西
一個貴婦就在鐵達尼號沉船
也有機會上救生艇
所以她就衝入自己房間
想看看拿什麼跟她一起逃亡
她的書桌上
佈滿了她帶去美國的一些珠寶
很珍貴的、很名貴、很值錢的珠寶首飾
有這麼多珠寶首飾
但同時在旁邊有一隻橙
究竟我要拿著橙走還是拿著珠寶走呢?
結果她毫無考慮地拿著橙走
珠寶全部都放著不動
因為在當時這麼危急的時候
她要上救生艇有什麼東西可以幫助她
維持生命維持得久一點呢?
就是那隻橙
那些珠寶她帶去是沒有用的
所以在這樣的情況裡面
她要從鐵達尼號沉船得救
珠寶對她來說就好像糞土一樣
真的能夠當時幫助她的那隻橙
所以她就拿著那隻橙下去救生艇
我不知道我們會不會有同樣的價值觀
當你遇見主耶穌基督的時候
因為耶穌基督是我的一切
我的一生就要尋求認識主耶穌基督
更深的認識主耶穌基督
用在我們生命裡面
將一切恩典賜給我
不是我自己要靠自己
可以得到什麼
所以保羅說到我們得了救恩
完全是恩典來的
已不所需
第二章第八節
你們得救是本乎恩
也因著信
這並不是出於自己乃是神所賜的
也不是出於行為免得有人自誇
很清楚
我們得救整個過程
都是神的恩典來的
就好像一個在戰爭的時期
餓到快要死的時候
坐在路邊
動都動不了
有個人走過將一些食物給他
他要伸手去拿
信心伸手去拿
人家伯伯給過你的
這個信心
是不是一種行為
我們靠自己
你做了基督徒
是的,我有足夠信心去信耶穌
所以我得救了
是不是這麼誇張
你有信心?不是
保祿說得很清楚
一切都是神的恩典
就算你有信心去領受
神沒有將這個禮物帶到你的面前
你伸手去拿是沒有意思的
你肯伸手去拿這個不是好的行為
叫你得救
有一次有信徒問一個屬靈的長者
究竟我們得救是因著信
還是因著行為呢?
我不知道你要怎麼回答
你當然說因著信
天主教的人就會說
因著信加上我們的行為
但是這個屬靈的長者怎麼回答呢?
他說兩樣都不是
我們是靠神的憐憫
去得救的
這個是真的
沒有人可以說我有足夠信心
所以我成為基督徒
保祿說得很清楚
你們得救是本乎因
也因著信
這並不是出於自己
信心也不是出於自己
乃是神所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
在神面前
我們領受這個救恩
沒有什麼可以自誇的
因為一切都是因典
認識神
請記得是一生的功夫
好像保羅這個教導我們
是一生的經歷
得救是一個過程
我們在這個過程裡
我們要靠著主的恩典去努力
就算我們要努力
也是靠主的恩典
所以我們很感謝神
保羅在這裡的見證告訴我們
信了主之後
他的價值觀跟以前完全不同
以前靠自己的背景
靠自己的努力
他要討神喜悅
你信耶穌之後
他覺得這一切都是糞土
都是沒有用的
因為他以認識耶穌基督為自保
什麼叫恩典呢?
我們希望今天大家真正了解
什麼是恩典
恩典不是我們可以誇口的
所以我們祖基督和保羅所說的
沒有一件事我們可以誇口
結束的時候我想講一個真實的故事
告訴我們什麼叫恩典
在第二次世界大戰
美國經歷大蕭條的時候
紐約有個市長叫拉瓜迪亞
拉瓜迪亞在紐約市最貧困的時候
他做市長
人們稱他為一朵小花
為什麼稱市長為一朵小花
因為他身體矮小
五尺四寸高
在美國人來說不算高
所以人們叫他Little Flower
而且他真的在胸口上
時時掛著一朵小花
所以人們稱他為Little Flower
但是他的行為很特別
他出任是坐消防隊的救傷車到處去
有時候他興起的時候
就是在孤兒院的時候
帶著一班孤兒去看棒球比賽
有時候紐約的報館經濟不好
時時都罷工
當報館罷工的時候
其實美國的報紙
他們最喜歡看的就是
星期天的時候
看報紙有很多豐富的內容
星期天新聞仔都沒有報紙看
因為他們有一個項目是給新聞仔的
就是一些笑話
給新聞仔開心一下
報紙罷工不出的時候
這個市長走上電台那裡
自己在那裡讀一些笑話給新聞仔聽
他是一個這樣
這麼特別的一個市長
這個事跡講到在1935年1月的時候
很寒冷很冷的時候
他走到去紐約市最貧困的地區
那裡有個法庭
他又去法庭那裡打發法官走
要他離開
然後他自己坐在法官的位置那裡
審那些案件
很快就有一個衣衫軟的老虎
被人帶上法庭
法庭說有人告這個老虎人
因為他偷了一桶麵包
這個市長就問他
你為什麼要偷麵包
他說因為他有個女兒
那個女兒病了
她丈夫遺棄了她
她的女兒有兩個兒子
就是她的孫子有兩個女兒
他們都天天肚餓
哭著沒東西吃
在這種情況之下
我就唯有去偷麵包
要養活我的孫子
市長就問那個麵包店的老闆
你同不同情這個婦人呢
他說我不同情
為什麼你不同情
因為他說
市長你知道這個地區
是一個很多麻煩的市區
很多人偷東西
如果你今天不罰他
示範給其他人看
這個地區會越來越壞
這個市長想了想
就很同情這個麵包店的老闆
然後他對這個老婦人說
我不得不處分你
我說我不罰你不行
因為法律之下沒有例外的
不是說你老婦人
你有什麼淒涼的背景
法律就不罰你
他說不是這樣
在法律之下個個都平等的
你有這樣悲慘的背景
我一樣要罰你
一直說在褲袋的時候
拿出罰款
說我現在罰你
十元或者坐牢十天
照法律來說
然後在袋子裡拿出十元
交給法庭的負責人
然後他還宣佈
他說我現在要罰
在庭裡面
無論是警察、其他犯人、麵包店老闆
每人五毫子
罰你們做什麼呢?
就是因為你們生活在一個地區
一個這樣的婦人
她需要偷麵包
才可以養活自己的孫女
所以法庭裡面所有人都罰五毫子
還有報紙在法庭裡收集到的
有四十七個半
全部都給了這個老婦人
被罰的法庭裡面所有的人
都站起來向這個市長致敬
因為覺得她很有智慧
對這個婦人來說
她所領受的一切
是不是因為她聰明、她本事?不是
是恩典
我們的神都是這樣對待我們
宿命上我們貧困到不得了
但是神
藉著主耶穌基督
最佳契的好處給了我們
所以我們要存這樣的心
過日子好像保羅一樣
他以認識主耶穌基督為自保
其他的東西
都是沒用的、沒意思的
好像糞土一樣
我們有沒有這樣的價值觀呢?
信耶穌的人
應該好像保羅一樣
有這樣的價值觀
我們向心底投祈禱
我們的主、我們的神
聖經再一次提醒我們
我們一切所有的都是從祢而來
求主教導我們全謙卑的心
繼續依靠祢
祢要過我們的生活奉耶穌基督的聖名祈求