大家好,今日可以說是之前兩個禮拜所講到的一個延續
好,在講到之先,就熱一下身,好不好?
不是叫大家起來做運動,而是給兩張,給三張powerpoint大家去看一下
那些經文加加減減,或者那些逗號擺在那些位置,原來都可以令我們有一個很不同的理解和詮釋
有些東西是怎樣去詮釋的呢?好,下一張,麻煩你
「那位農民餓死四百隻豬,判囚一年」
那那個逗號應該擺在哪裡呢?
昨天在青少年,志峰都聽過,那你不要出聲了,ok?
擺在哪裡好呢?
餓字前面?
四百字前面?
「那位農民餓死四百隻豬,判囚一年」
不是吧?應該是吧?
開估吧,照計如果我的語文能力沒有理解錯,應該是判字前面,是吧?
「那位農民餓死四百隻豬,判囚一年」
那就合理一點了,ok?大家應該沒有擺錯那個逗號
好,下一張
「壯男爆頭死,攬財物寶不失」
那個逗號擺在哪裡呢?是不是那個攬字前面呢?
有問題吧?應該是吧?
死字前面,是吧?
擺在死字前面,這次死了
ok,「壯男爆頭死,攬財物寶不失」
這個通順一點,照計,是吧?ok吧?
好,下一張
好,給大家一分鐘時間吧
不過應該也不用,那個F字出現了多少次?
差不多了吧?
好,一次舉手
兩次
三次,兩次有人舉手,ok
三次,三次有人舉
四次,好像攀梯一樣
好,四次,行不行?四次
好,再加,五次
為什麼有人每次都舉?天樂,不要每次都舉,不行
好,六次
ok,答案是六次
為什麼呢?F字去了哪裡呢?
可能你漏了個off字,OF那裡,是吧?
哎呀,對呀,通常都是這樣
好了,這個熱身已經完了
好了,先回去,不然大家繼續看F字出現了多少次
所以當我們再看路加福音主耶穌講以賽亞書的經文的時候
其實是有些關聯的
漏了一句和多了一句的經文有沒有什麼關係呢?
可以這麼說,差之毫釐,謀之千里
一定是在路加福音去記載主耶穌講以賽亞書這段經文的時候
會有它的意義,所以我們要注意,留意的地方
路加福音書去記載的內容是當主耶穌去讀以賽亞書的時候
他竟然,第一樣,他竟然漏了一句的經文
如果大家再翻之前的以賽亞書第62章第一至二節
在第二節的下半節的時候,他漏了和我們神報仇的日子
我們就會去想,究竟漏了的原因是什麼呢?
是不是他忘記了呢?太緊張了,好像我們讀經一樣
讀著讀著就跳了一個字,或者是漏了一個字都不知道
從路加福音的記載來看,主耶穌是拿著以賽亞書來讀的
所以應該不會是忘記了的
而且從路加福音第四章的記載裡面
主耶穌是放下了以賽亞書之後
之後還講了一大段東西,大家剛才讀經都會看到
然後他所講完的話,還有在會堂裡面猶太人的反應
更加可以我們去發現,耶穌是故意漏了那一句經文
如果這個推論是正確的話,如果主耶穌是故意漏了那一句經文
也不禁讓我們去問,為什麼呢?
為什麼他會故意漏了以賽亞書62章第二節下半的經文
是不是代表了路加想表達其中一個很重要的訊息
或者有什麼意圖是針對當時猶太人來講的呢?
所以在當中我們慢慢重溫第四章的經文
最後我們來明白,究竟主耶穌原來在當時帶著這樣的意義
首先來看路加福音的記載
從經文來看,如果大家從第四章開始來看的時候
大家就會知道,當時耶穌是剛剛通過了魔鬼對他的三次試探
而關於那三次試探,簡單來說
第一是石頭變餅,可以寓意代表一個經濟的權力
第二是萬國的政權,可以看作是一個對當時政治的權力
還有聖殿的神蹟,可以說是一個宗教上的權力
很明顯,而這三個的權力,可以說是如果你集齊這三者於一身
大概就是經濟、政治和宗教力量
你就可以得到相對與羅馬帝國抗衡的力量的集合體
然後我們會想,如果一般人去面對這三者的權力集於一身的時候
大概沒有什麼人能夠抵受得住這種試探引誘
多數都會陷入魔鬼的詭計
不過我們心知上帝有祂的旨意
而主耶穌也很果斷地去拒絕了魔鬼的試探
而且勝過了試探之後,他去了加利利猶太人的會堂
並且得到那裡的人的稱讚
大家去想的時候,你被人稱讚,你會怎樣呢?
你不承認,我們中國人很謙卑的
不是的,傻的,我哪有
但你心裡覺得是,通常
無論如何,你得到稱讚,總是會有人覺得有種飄飄然或者心花怒放的感覺
不過你要看看讚你的那個人是誰
在聖經裡面,他講到讚他的那幫人是加利利人
加利利人的表揚,他的讚揚是代表了什麼呢?
如果大家再翻到聖經二賽亞書第九章
即是一至二節那裡的經文來看的時候
其實有提到加利利這個地方
而在經文裡面,他這樣說
由這段經文裡面得知
似乎加利利是一個外邦人聚集的地方
亦都是尼賽亞要帶來拯救的第一站
而從以色列王國時期的歷史那裡可以去看
亦都可以發現加利利是處於以色列面對敘利亞的前線
是一個兵家必爭之地,是一個打仗行上的地方
所以亦都根據猶太歷史家約瑟夫在猶太戰記裡面的記載
在耶穌出來傳道的時代
大概加利利已經是一個革命分子聚集的地方
甚至當時的加利利人當中,可能起來反抗羅馬帝國的
大約都有多達十萬人這樣的數目
因此極有可能上文裡面所讚揚耶穌那班的加利利人
大概他們的讚揚其實暗藏著
他們要期待耶穌帶他們去推翻羅馬帝國
所以延續上一次講道裡面的內容
他們是帶著一個潛藏著的期望
而在當時既然受到一些想復國或者報復的一班加利利人的支持
主耶穌一回到加利利他的故鄉那撒勒的時候
有隨即在猶太人聚集的會堂裡面公開演講
大家去想一下這個時候
那些期待著耶穌來拯救他們的那班加利利人
那班猶太人他們在想些什麼
可能耶穌的這些同鄉們期待著耶穌成為他們心目中的那撒勒之光
即是成為以賽亞書裡面所期待的舊主理賽亞的來臨
所以在會堂裡面他們就立刻有人
一進去就把以賽亞書貼在那一板
然後遞給他們讀
可不可以這樣去理解
絕對有意圖
當有一天林全道上台講道的時候
林全道你的講章就在這裡
你拿上來讀吧
OK
沒有這些事發生的
到現在我們在香港的社會
不過其他地方不知道
所以在會堂裡面有人把以賽亞書來到交給耶穌的時候
他們想聽耶穌去宣告
希臘到了,期待已久的理賽亞也到了加利利
結果真的耶穌回到以賽亞書第61章第1至2節那裡讀
並且報告神預納人的希臘已經來到
大家聽到這裡的時候
你可以想像到當時的加利利人立刻差不多拿起工具
「去吧,可以了,時機來了,我們已經如箭在弦,兩脅插刀,把刀放在背後,你什麼時候起義?」
「我馬上來,你一出聲,我馬上來」
可想而知當時是多麼熱血沸騰
甚至是揭竿起義
就要出去拼了
參賽在年頭還是年尾,還是要農曆新年呢?
我們不知道,我們會不會在聖誕節會有這些事呢?
我不知道,只是說說而已
沒想到,接著主耶穌是用以利亞和西頓的寡婦
在聯王記上第17章記載
和在聯王記下第5章,以利沙和敘利亞人
乃曼作兩個例子
來跟那幫加利利人說
上帝國的拯救是要臨到愛邦人的身上
耶穌表明了自己的工作
是好像以色列王國時期的兩位先知一樣
要將上帝的恩典帶到愛邦的西頓
甚至是帶到以色列的敵國敘利亞
即當時的雅蘭國當中
耶穌的言論好像對當時一幫熱血沸騰的猶太人
潑了一道很冷的冷水
於是乎大家會在第28節看到
為何一幫人如此興高采烈
歡迎讚揚耶穌進入會堂
但到最後為何會成為一個
你快點走,不歡迎你在這裡
為何會變成一個這樣的結局
你開始會明白,那幫人聽完
那幫人聽完主耶穌用這兩個例子的解釋之後
他們就很憤怒
他們做不到他們的期望
我上次也這樣說
他們很憤怒,要將耶穌趕出城外
甚至要將耶穌推下山腳
至此讓人發現,耶穌對希臘的詮釋
似乎和猶太人對希臘的期望
是一個很大的落差
很明顯,主耶穌讀到希臘這個字之後
他就沒有跟著再讀下去
令人懷疑,在當中
可能耶穌並不是那麼認同
當時某些猶太人對我們上帝報仇的日子
這句話的解釋是有一個落差
是有一個不同的解釋在裡面
從路加福音來看,耶穌提出的欺凌
是和當時猶太教的觀念有些差異
而當時猶太人對釋放的觀念
在於藉著一個用武力的方法
來帶出釋放的路向
但主耶穌所提出的對欺凌的解釋是
第一,一定不是從仇恨報復的角度
以致讓人得釋放
第二,也不是用一個帝國去取代羅馬的帝國
而是上帝的國是一個天國的形態
是要讓百姓無論是哪一個地方,哪一個國家的人
他都在這個角度去得到恩典,得到釋放
從過去他的籠奴,從他的枷鎖裡面
來得到解脫,以致他得到自由
所以他更加藉著以利亞和西頓的寡婦
以及以利沙和敘利亞人的奶曼
這兩個例子來帶出
上帝的拯救恩典是要用這樣的形態
臨到這群人的身上,甚至是外邦人的身上
所以由此看來,主耶穌故意留了爾賽亞書
報仇這一句經文是有一個很重要的意義
來讓當時的群眾對欺凌有一個全新的想法
但同時在沒有提及這句話的同時
他也加了一句經文
加了哪一句呢?就是「叫那受壓制的得自由」
原本這句經文不是在爾賽亞書61章1至2節出現
而是在大家揭前兩章58章第6至7節出現
在爾賽亞書58章第6至7節的經文是這樣說的
「我所揀選的禁食,不是要鬆開凶惡的繩,解下壓上的鎖,使被欺壓的得自由,截斷一切的壓魔
不是要把你的餅粉給飢餓的人,將漂流的窮人接到你家中
見赤身的給他衣服被剃,姑恤自己的骨肉而不掩藏嗎?」
很明顯這段經文是說關於禁食的教導
先知爾賽亞提醒當時的以色列人
上帝許月立的禁食並不是在儀式上
我們定期何時要去做這件事
而是當中的禁食的提升去到一個形態
是要以行動去釋放受壓制的人
而那些受壓制的人,從上下文來看,是甚麼人呢?
是指一些被剝削的人,是指一些被欺壓的人
一些飢餓的人,一些無家可歸的人
一些赤身露體的人,一些求助無門的人
頂姐妹,這就是希臘對當時的以色列人
或者是對今時對我們頂姐妹所帶出的一個很重要的訊息
頂姐妹,雖然我們不是在爾賽亞書的背景
甚至不是在當時新約老家的背景下
但今時今日,我們有沒有經歷到欺凌被釋放的那種經歷呢?
其實有,正因主耶穌在他來到世間上
他起吾為我們的罪,來到丹上十字架
叫我們從罪的籠奴,這個籠裡面得到釋放
但有時候我們不是很感覺到
因為可能我們被不同的東西籠奴住
可能是工作的壓力,可能是考試的壓力
可能是在我們人生裡面面對一些走不出的陰霾
可能很多的東西
不過從云云的處境裡面,我想也說不完
不如給大家看一段影片
看完你就會知道什麼叫做欺凌
我覺得動物也很需要欺凌
我們來看看,雖然不好笑
但卻帶出了一個很重要的訊息
好,謝謝,先去片
大家感覺到嗎?
這就是欺凌
之前被人困住,那隻熊被人困住
是很慘的
令我想起小時候去荔園看到那隻象
其實也是類似
接著最近有個新聞說
在廣州有隻北極熊在商場裡面
成為了被人觀賞的一個景品
後來有組織就說這樣太慘了
不要這樣對牠
動物給我們一個很直接的影響
雖然我們沒有一個龍困住
不過其實可能我們有一個無形的龍
來困住了我們
我不知道是什麼
原本想說很多服侍貧窮的例子
不過可能我們現在來盡我們的能力
做好我們的有司
可能已經是我們一個很重要的一步
不說那麼遠
讓我們從很多實際的行動裡面
再去最基本
讓我們預備主宰的時候
去想再一點,再基本
大家去想欺凌是從哪天開始
大概欺凌是從贖罪日那天開始
而依據老家的了解
當主耶穌被釘在十字架上面
他是以一個站身的大祭司的身份
而且是一個新的贖罪日
為眾人包括猶太人和愛邦人來贖罪
在這一天正正就是一個欺凌的開始
所以欺凌是從一個自我反省
去到一個走出自己
我們經常說走出一個安書居
踏出一步去到一個自我犧牲
然後進入人群的一個過程
有時我們弟兄姊妹會這樣想
死了之後上天堂
固然是我們終極的盼望
我們會說我們得救見證
我們會說我們的經歷
但我們仍然要回答一個問題
就是我們信了主之後
除非你馬上死
這樣就完成了
很多事情不用那麼複雜
但在這個過程裡
由信了主到我們回天家
仍然有一段很長的距離
在當中我們有什麼要做
有什麼目的和要行動的事情
有時有些信徒會將我們的目光
放在我們要多些傳福音
那就沒有其他事情了
我這樣說很危險
馬上被陳牧打我屁股
傳位肯定會夾住
林先生你說什麼
沒有人去傳位
我們傳福音是很重要
但在這些最弔詭的
我們只是去傳福音
傳完福音之後
我們仍然要跟弟兄姊妹
繼續去同行
在當中我們也要去想
在這個歷程
這段時間裡
在我們離世之前
我們怎樣去見證上帝
怎樣在當中活出我們的見證
除了傳福音之外
我們的生命要怎樣去流露
去表達
可惜的是今天很多教導
只是著重幫助信徒
如何活在世上
而不是在地上活出我們的使命
同樣這句話也是對我自己說
說得太多
行動太少
所以現在慢慢越來越有感動
是怎樣讓信仰
能夠落實在我們生活裡
除了你上班下班
我們固然是很忙碌
但在這些日出而作
日入而息的生活之外
其實我們可不可以在當中
去接觸一些有需要被壓制
即是他們飢餓
或者無家可歸
或者是赤身老體
即是他們有需要求助而無門的人
我們的眼目是需要看到
這個服侍的需要
而在聖誕節
救主降生的意義
讓我想到一個很重要的意義
我們需要去延續這個欺憐的意義
如果不是我們聖誕節
是留於一種節日的氣氛
開心快樂
讓平安帶給大家
去經歷上帝的恩典
然後送禮物
交換禮物之後
固然是好的
但我們也需要在聖誕節延續
欺憐對我們的意義
在當中被壓制
飢餓
無家可歸
赤身老體
求助而無門的人
我們有沒有在當中
跟他們有接觸
或者在生命上有重疊的時間
讓人來到大家看看
什麼叫越立人的欺憐
就是在這班被剝削
被壓制
飢餓
無家可歸的窮人
即是赤身老體
或者在貧窮線底下的人
他們有沒有經歷過這件事
在我們行動去服侍貧窮人之前
有時可能即使你做了
不過仍然我們少不免是
我滿足了這件事
但其實我們的內心
是否真的想帶出
一個自成的關心
其實做服侍的時候
有沒有真的做到那種越立
或者讓他覺得
你不是看動物那種感覺
而在當中帶出越立人的欺憐
是讓這班被壓制
飢餓
貧窮
或者是被邊緣化的人
其實他們最少感受到
是被人越立
他們最少感受到
是被人愛
他們時常感受到
是被權力的壓制
被武力的壓制
他們多數都是感受到這件事
但如果我們去服侍的時候
是要帶出一個訊息
什麼叫越立人的欺憐
是將這班人
一向都感受不到的東西
而你最重要的是
要帶回一件事給他們
讓他們感受到有一種
被真誠的越立
有一種共融和諧
不是只說和諧
是一種共融
讓他們能夠去同理
有一種這樣的體現
就是越立人的欺憐
所帶給我們一個
很重要的意義
而當我們細心閱讀聖經的時候
我們亦都不難發現
聖經很多的教導
是將我們的生命方向指向
既要愛神
亦都要愛人
就是那個意思
而我們在愛人這個層面
就會拉到很闊
你可以去關心
或者行動上去關心
是好的
但在關心的內容裏面
其實我們有沒有去帶出
這種愛的表達
這種越立的表達
正正就是這班受欺壓
受剝削
貧窮或者有需的人
他們大部份時間
都不是很感受得到
這種愛、接納和共融
所以有時我們亦都
不要想得太負面
我們開始明白
當你沒有的時候
他們就不斷地折磨
我之前也說過
這個是無可厚非
因為被人剝削得多
壓制得多的時候
一有我就要抱緊
要折磨緊
但當他們都感覺到
被愛、被接納
裏面都豐富的時候
他們才能夠去學習
原來付出是這樣的
才慢慢開始去明白
以信仰的內容
當我們信了主
還沒有回到天間的時候
而聖誕帶給我們
就是這個很重要的意義
不過仍然由最基本的做起
可能我們會參加
外面的機構
因為有些青少年
我聽聞他們都參加了
同心圓的Boxing Love
還是Boxing Grace
他們就是去派禮物
給一些勞肅者有需要的人
在教會我們也可以去做
會不會在我們的關顧
在我們的有司
甚至很簡單
我們每個星期日
我們去做服事
去接送一些傷健的人士
其實很多地方
甚至可能我們有一個會心
有一個會心的微笑
其實不難做
正如我之前所說
由五分鐘
不是阻礙你很多時間
OK 阻礙你幾分鐘的時間
你做一做這件事
或者等一等我們
給錢問安的時候
我覺得就是帶出這件事
讓我們這幾分鐘的學習
延伸到禮拜一至六
其實我們都需要
去作出一個真誠的給錢問安
無論你的家人
你的同學
你的同事
或者甚至在外面
你去探望一些貧窮
有需要的人
或者總之去到你的場景
你見到一些有需要
你真誠去關心的人
我們都嘗試
去帶出這種的行動
這個就是我所相信
有別於過往說了很多年的聖誕節
來去都是那些
我都說到
上帝其實我在說什麼
有時候我都不只說
不可以說不知道自己在說什麼
而是都不想這麼空洞
讓我們在這個時間
可以將我們
從上帝而來給我們的恩典
落實在我們所接觸的群體
讓他們都感覺到關愛和共融
我們同心祈禱
親愛的主耶穌
我們再一次來求祢
在將臨的時期
讓我們再一次在祢的話語裡面
有反省
反省的不單止
我們去紀念救主
祢廣生對我們的偉大
原來當中偉大的意義
是祢要將我們所領受的愛
來去傳達給身邊有需要的人
可能是一個微笑
或者是一個關心的行動
我們不知道
但我們求主
讓我們帶著
存著這一顆心
來去服侍祢
去跟從祢
我們求祢
來去幫助
禱告奉主耶穌基督名求
阿門