聖誕節即將來臨,
當我們在歡慶聖誕,
到處在傳講聖誕故事的時候,
我不知道你們有沒有注意到一件事情,
那就是在聖誕節的故事當中,
有一句話是不斷在出現,
那一句話就是不要害怕。
你知道當天使向撒加利亞顯現的時候,
天使對她說不要害怕,
因為你的祈禱已經得蒙垂聽。
當天使向約瑟顯現的時候,
天使對約瑟說不要害怕,
只管娶過你的妻子瑪利亞來吧。
當天使向瑪利亞顯現的時候,
天使對瑪利亞說不要害怕,
因為你在神的眼前已經蒙恩典。
當天使向牧羊人顯現的時候,
天使對牧羊人說不要害怕,
因為我報給你們是一個大喜的信息。
可見今天我們人常常就生活在害怕跟恐懼當中,不是嗎?
恐懼是因為沒有一件事情似乎掌握在我們自己手上。
今天有多少人失眠因為心中恐懼害怕?
許多人在憂鬱當中因為恐懼害怕?
事實上這是為什麼神要主動來到這個世界來尋找我們的原因。
聖經說神就像一個牧羊人一樣在尋找這些迷失的羊。
你知道迷失的羊是非常恐懼害怕,
而神說祂就是一個好牧人來尋找一個羊群。
我們看見神就是我們生命的大牧者,
祂樂意在我們一生的道路當中來指引我們。
第五點,我不知道今天在你的心中,
你所害怕、你所恐懼的是什麼。
聖誕節就是要告訴你,你可以不再懼怕。
從四篇二十三篇當中我們可以看見
神給我們四個很重要的應許,
讓我們能夠勝過生命當中一切的恐懼。
第一個應許就是靠主我們能夠勝過缺乏的恐懼。
跟你們說靠主勝過缺乏的恐懼。
第一節很清楚地在這一個宣告耶和華是我的牧者,
我必不自缺乏。
缺乏是我們人在生活當中第一個恐懼。
我們常常為生活憂慮煩惱,不是嗎?
我們怕不能夠生存,我們怕不能夠成功,
就好像馬大一樣。
你還記得有一次耶穌對馬大說,
馬大,馬大,你為很多事情憂慮煩惱,
但有一件事不可少。
換句話說,馬大是該想的沒有去想,
不該想拼命去想。
今天我們的光景不也是如此嗎?
我還記得當神呼召我要全世界來侍奉的時候,
我還記得當我一跪下來禱告,
第一個進入我腦海的念頭就是,
萬一將來沒飯吃怎麼辦?
真的,這句話捆綁我兩年之久,
讓我沒有辦法全世界走出來,
就是這麼簡單的一個想法,
萬一將來沒飯吃怎麼辦?
那個時候左想右想拼命想,
就是沒有想到耶和華是我的牧者,
我必不知缺乏,就是沒想到。
感謝主現在全職侍奉三十幾年了,
沒有一天缺乏過,Hallelujah!
親愛的姐妹,你相信祂是你的牧者嗎?
你要知道從知道到相信是有一段距離的。
如果你真的相信神是你的牧者,
那你就要知道一件事情,
那就是這位神祂認識你,祂知道你的需要。
約翰福音第十章十四節怎麼說呢?
主說我是好牧人,我怎麼樣?認識我的羊,
我的羊也認識我。
這件事情講得很清楚耶,
神認識我,你是神的羊嗎?
神認識你。
那時候我們就讀聖經讀過去就算是,
No,No,No,不是這樣。
神真的認識你耶。
約翰福音第十章第三節說,
神按照你的名字來呼召你耶,
神深切的認識你。
你說怎麼可能我這麼軟弱?
你可知道在羊群當中,
我不知道你們去過羊群的裡面,
當你走在羊群的裡面的時候,
你發現每一隻羊都長得差不多差不多嗎?
你怎麼能夠分得出這隻羊是哪隻羊?
你分不出來。
一群羊在一起,你根本不知道哪一隻。
可是很奇怪,牧羊人就知道。
為什麼牧羊人知道?他們告訴我。
因為牧羊人知道每一隻羊的特性,
其實他知道每一隻羊的軟弱。
他知道這隻羊腳不大好,
走起路來一勃一勃,
那隻羊很調皮,到處亂跑就是那隻羊。
這隻羊很喜歡吃,一天到晚就吃草,
沒停過就一直吃個不停。
那隻羊很喜歡講話,一天到晚咩咩咩咩不停。
原來牧羊人是按照每一隻羊的特性,
甚至牠們的軟弱來認識牠。
你知道這個真理帶給我極大的釋放。
我才真的明白,雖然我們常常覺得我們這樣的軟弱不配,
但你知道我們神就是按照我們的軟弱,
按照我們的需要來認識我們。
當你真的有這樣一種確具跟明白,
你就因著神的應許,
你心中有一個確信,耶和華真的是我的牧者,
我必不自缺乏。
因為祂知道我一切的需要,
而且祂也知道怎麼樣來供應我一切的需要。
在聖經裡面我們看見,
多少在祂的百姓缺乏的時候,
神就即時的供應。
我們看見加拿大的神雞裡面,牠們沒有酒了,
可是神就用水變成美酒。
在五餅二魚的神雞裡面,
面對五千人很飢餓,
牠們沒有錢,不夠錢,
可是神用五餅二魚成為神雞餵飽五千人。
在神沒有難成的事情。
所以我們看見,若是你真的確信耶和華是你的牧者,
你就知道祂認識你,
祂知道你的需要,
你必不自缺乏。
第二個,你可以靠主勝過未知的恐懼。
跟你們說靠主勝過未知的恐懼。
第二節第三節這裡說,
祂使我躺臥在青草地,
領我在可安歇的水邊。
祂使我的靈魂甦醒,為自己的民引導我走義路。
面對未知的將來,
常常也是我們心中恐懼的原因。
因為在每天的生活當中,
我們面對太多我們無法解釋的事情,
無法改變的事情,
更是無法掌握的事情。
但作為一個基督徒,
你一定要明白一件事情,
那就是你的明天其實並不在你手中。
我常說還好明天不在你手中。
真的,如果在你手中就完了。
你要知道你的明天是在神的手中。
跟你們說明天在神的手中。
所以第二節這裡很清楚說,
神要帶領我們到青草地,
到可安歇的水邊。
可見得在你的生命當中,
是有一個青草地為你預備的。
是有一個可安歇的水邊為你預備的。
而且神正在用祂奇妙的方法帶領你,
讓你進入神所預備你的地方。
但你卻要注意,
神要引導你去的是祂為你預備的青草地,
不是你自以為的青草地。
這是為我們心中很frustrated的原因。
因為神所帶領的也許不大一樣。
神要帶你去溪水旁,
也不見得是你自以為的溪水旁。
Actually常常不是。
我們看見我們必須要學習
憑著信心來跟隨祂。
我最近有一節經文
常常在我的腦海當中,
就是哥林多後書第五章第七節。
我們一同來念來,
因為我們行事為人是憑著信心,
不是憑著眼見。
這裡講得很清楚,
一個基督徒不但是在得救那一剎那,
是憑著信心,
因信稱義,
憑著信心。
這裡說我們行事為人,
換句話說,
everyday life,
每天的生活都要繼續憑著信心,
不是憑著眼見。
Amen?
當你在面對每一天,
每一件事情,
無論這些事情是跟我們所期待的,
是跟我們所想像的有多大的差別,
我們都要憑信心來相信,
我們的神人坐在寶座上,
祂的恩典是夠用的,
而且祂的手正在引導我們。
Amen?
事實上這種信心,
是每一個聖經人物裡面,
所有的信心。
亞伯拉罕,
因著信心,離開他的家鄉烏爾。
聖經上說,
他出去的時候,
連往哪裡去,
他都不知道。
事實上,
在亞伯拉罕一生的年歲當中,
他actually沒有親眼看見,
他那個應許之地,
沒有親眼看見得著,
沒有。
可是因著信心,
他相信那個應許之地的存在。
Amen?
摩西,
因著信心,
帶領以色列人離開埃及,
進入曠野。
想想看,
曠野這麼大,
以色列人這麼多,
是死是活啊,
不知道耶。
但因著信心,
相信有個應許之地,
他就往前。
約書亞,
因著信心,
帶領以色列人過約旦河。
你可知道他要面對多少征戰啊?
不只是像摩西,
只是在曠野,
OK,只是沒得吃沒得喝。
他要面對真的戰爭啊,
是輸是贏都不知道耶。
只是相信有一個應許之地為他預備。
聖經人物每一個人,
都是這樣的信心。
那這也是主耶穌,
要在他的門徒身上,
所尋找的一個信仰的特質。
你還記得有一次,
耶穌講了一個比喻,
講了一個寡婦,
到一個不義的官面前,
希望不義的官幫她申冤。
雖然這個不義的官也不敬畏神,
但是因著這個寡婦,
一天到晚叫她申冤,
她就煩了,
他就為她申冤。
耶穌說,如果說這個不義的官,
都會為這個寡婦申冤,
更何況這個公義的神呢?
但是,問題是什麼?
接下來耶穌就說了,
人子來,
能夠遇得見有這樣信心,
只能夠寡婦說,
遇得見有這樣信心的人嗎?
換句話說,
有一天主再來的時候,
主所尋找的,
在我們身上,
主最看重的一個信仰的特質,
就是堅定不移的信心。
無論在任何環境,
你都相信神必要引導,
神永不誤事。
就像第三節自己所說的,
第三節講到我們的神,
要按照祂自己的名,
來引導我走義路。
感謝主我們的神,
是為祂自己名的緣故來引導,
不是為我們的緣故。
如果為我們的緣故,
我看神恐怕就很難引導下去了。
我們的信心永遠上上下下,
不是嗎?
環境好了,股票上升,
我們心情就好了。
環境不好,股票下跌,
我們心情很差。
那我提醒你,
最近股票大好,
這個是new high,
從來沒那麼高過。
我再次提醒你,
這是奉獻的好時機。
免得你股票下跌後悔莫及,
我告訴你。
跟你朋友說,
這是趕快奉獻的好時機,
我跟他說,
我們看見我們的神,
是按照祂的名來引導我們,
祂的名是超乎萬名之上的名,
祂的名是至聖至尊的名,
是永遠不會失敗的名字。
換作我們的神,
祂永遠要來引導我們,
祂永遠不會離棄我們。
今天就算你走到懸崖的邊緣,
快要跌下去了,
我告訴你,
神的手仍然在抓住你,
神仍然要搭救你。
有時候甚至你覺得
都要放棄了,
灰心了,
不想再堅持下去,
你可能會放棄,
我告訴你,
你的上帝永遠不會放手。
祂要為祂自己名的緣故,
親自引導你走易路,
要把你帶到
祂所為你預備的地方。
這樣一種堅定不移的信心,
能夠幫助我們勝過未知的恐懼。
第三,
靠主能勝過苦難的恐懼。
跟你們說,
靠主勝過苦難的恐懼。
第四節大會這次,
我雖然行過死因的幽谷,
也不怕遭害,
因為你與我同在,
你的葬、你的肝都安慰我。
我們人對苦難總是充滿恐懼,
但偏偏我們人的一生
就充滿各樣的苦,不是嗎?
難怪中國人說
人生如苦海,
越想越苦,不是嗎?
不只是環境上的苦,
更是情感上的苦。
多少人被情所困,
男女之情、夫妻之情、
父母、兒女之情、
人情、友情、親情之情。
難怪連續一演演三十集,
你們看到嗎?
以前還演六十集。
而且不管你有錢沒錢,
你是無法倖免的。
而這種情感之苦,
是比環境的苦更加苦。
不但有情感之苦,
也有心靈之苦,
因為多少人心中根本無所依靠。
當然,至終,
我們人要面對死亡的恐懼,
這是人生最大的痛苦。
而我們人一生
就是常常生活在這種
恐懼的陰影當中。
事實上我告訴你,
這正是為什麼
耶穌要來到這個世界上的原因。
就是因為我告訴你,
耶穌來到這個世界上
不只要告訴我們好消息,
如果只是要告訴我們好消息,
祂可以採取先知來傳講好消息就好了。
祂不需要親自來。
為什麼耶穌要來到這個世界上?
而且要成為肉身的樣式,
跟我們人的樣式一樣,
為什麼?
最主要的原因
就是要認同我們人在地上的軟弱。
祂在地上的日子
要親自體嘗人生命中最深的痛苦,
那就是死亡。
為這個緣故,
祂要為我們走上十字架的道路,
感謝主因為祂是無罪的救主,
死亡不能夠困住祂,
第三天祂從死裡復活,
證明祂勝過一切死亡罪惡的權柄。
我很喜歡希伯來書
二章十四節十五節的經文,
這裡我們一同來念好不好,來。
兒女既同有血肉之體,
他也照樣親自成了血肉之體,
特要藉著死,
敗壞那掌死拳的就是魔鬼,
並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的。
請問誰是那些一生因為怕死成為奴僕的?
就是我們,我們都怕死,
everybody在這裡。
這是為什麼耶穌要,
這兩件事情太寶貴了,
這兩件事情一下子就capture
所有救恩的一個基本就在這裡。
我們看我們人就是被死亡罪惡的權勢捆綁,
耶穌為我們成為血肉之體,
為什麼要藉著死來敗壞那掌死拳?
Hallelujah!
叫我們今天因為耶穌從死裡復活,
叫我們可以不再懼怕!
Hallelujah!
正如一首詩歌所說的,
因祂活著,
我可以面對明天啊!
我不再懼怕!
生命充滿了希望!
No matter what,
生命永遠充滿希望,
只因為祂活著!
Hallelujah!
事實上詩篇二十三篇第四節,
是整個詩篇二十三篇的轉捩點,
你知道嗎?
前三節,
作者講到神與他的關係,
他都有他與我,
是他引我到青草地,
是他帶領我到七水旁。
第四節開始一個轉捩,
第四節開始講的是,
因為祢與我同在,
祢的臟,
祢的肝都安慰我,
不再是他與我,
現在是主祢與我。
我們看見透過苦難,
反而讓我們與神有面對面的經歷,
就像約伯基所說的,
當約伯經歷各樣的苦難之後,
他說以前我豐文有你,
現在我怎麼樣,
親眼見你。
在苦難當中,
知道有主的同在,
是我們能夠勝過苦難的秘訣。
最後第四,
靠主勝過仇敵攻擊的恐懼,
跟你們說靠主勝過仇敵攻擊的恐懼,
跟他說。
在第五節第六節裡面,
大衛說在我敵人面前,
因為我擺設宴席,
我用油高了我的頭,
受了福碑滿意,
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我。
你要注意在這裡所說的敵人,
不是指你的老闆,OK?
千萬不要隨便亂用聖經。
也不是指你的另一半,
更不是指你的死對頭,都不是的。
這裡的敵人是指的魔鬼撒旦而已。
彼得前書第五章第八節,
我們要謹守謹行,
因為你們的仇敵是誰?魔鬼。
如同吼叫的獅子遍地遊行,
尋找可吞吃的人。
可見魔鬼撒旦在我們一生當中,
常常在生活中用各樣的方法來攻擊我們。
有時候藉著環境的改變,
藉著人情的改變,
有時候藉著疾病的攻擊。
魔鬼總是想盡各樣的辦法,
來奪去我們對神的信心,
想要破壞我們跟神的關係,
想要破壞我們與人的關係。
所以彼得接下來才說,
我們要用堅固的信心要抵擋他。
今天很多人在面對屬靈征戰的時候,
常常有一種錯誤的觀念。
很多人以為你若越追求神,
魔鬼就越多攻擊你。
所以他們的結論說,那還是不要追求吧。
跟你朋友說,其實錯了,跟他說。
我告訴你,今天只要你是個人,
魔鬼對你的攻擊都是一樣的,
無論你追不追求。
但如果你越親近神,
越來跟隨神,
你就會發現神要在你的生命當中,
開始做一件奇妙的事情。
什麼事情呢?
這裡說神就要在你敵人面前,
為你擺設宴席。
什麼意思呢?
在敵人面前,打仗都來不及,
哪有心情吃喝呢?
原因就是,
因為神親自要為你征戰。
所以你就可以去吃喝了。
本來是仇敵要攻擊你,
當你選擇來投靠神的時候,
神就要為你來征戰嘛。
第二點,今天做一個神的兒女,
你一定要確信,你要明白,
你的神是幫助你的神。
跟你媽說,你的神是幫助你的神,跟她說。
我告訴你,今天坐在你旁邊的人,
特別需要神的幫助,
你要大聲地對她再說一次,
你的神是幫助你的神,跟她說。
Hallelujah!
在羅馬書第八章三十一節裡面,
保羅說,既是這樣,
那還有什麼說的呢?
神若幫助我們,
誰能抵擋我們呢?
Hallelujah!
那你說我們要怎麼樣經歷到神的幫助呢?
我告訴你,最重要一件事情,
你一定要憑著信心,
抓住神的應許來做宣告。
我們看見大衛在這裡做出一個何等的宣告,
他說我一生一世,
我好喜歡這句話,
一生一世。
換句話說,無論任何的情況,
無論任何的時候,
一生一世怎麼樣呢?
必有恩惠慈愛隨著我,
不管任何環境,
我一生一世,No matter what,
必定有恩惠慈愛隨著我。
什麼是恩惠?
Goodness,是看得見的祝福。
Goodness,看得見的祝福。
什麼是慈愛?
Mercy,是本來你不配得的,
因著神降臨在你身上的恩典,
是你不配,但神特別要加給你的恩典。
換句話說,大衛在面對他一生的時候,
無論是他的過去,無論是他的現在,
無論是他的將來,
無論是順利,無論是苦難,
他都宣告說我一生一世,
No matter what,都有上帝的祝福跟恩典隨著我,
Always 隨著我,隨時隨著我。
我每次讀到這段聖經,
就好像大衛後面的小跟班一樣。
恩惠,Yo! 慈愛,Yo! 跟我走!
Hallelujah! Amen!
弟兄姊妹,我常常在我生活中,
我也常常效法大衛做這樣的宣告,
我常常說,恩惠慈愛隨著我,恩惠慈愛隨著我。
你也一同來說,恩惠慈愛隨著我,恩惠慈愛隨著我。
我告訴你,今天不只是大衛可以做這樣的宣告,
只要是神的兒女,我們都可以如此來宣告,Amen?
甚至有些時候當敵人來攻擊你,
你連敵人想用什麼武器你都不知道,
但是你心中極大的恐懼,
仇敵要怎麼攻擊你,你根本不知道,
你也可以照樣抓住神的應許來宣告,
以賽亞書54章179,我非常喜歡的經文,
這裡說,凡為攻擊你造成的器械,怎麼樣?
必不被利用,Hallelujah!
你知道有些武器是仇敵特別製造來攻擊你的嗎?
你連這些武器都不知道,可是這裡說,
凡為攻擊我造成的器械,怎麼樣?
必不被利用,Hallelujah!
我們要靠著主,我們要宣告在我們身上是有God's favor,
Special favor,一個特別的恩典在我們身上,
一旦你這樣的宣告,仇敵就要退去,Amen?
這樣的宣告能夠幫助你,
在一生當中能夠勝過仇敵的一些攻擊的恐懼,Hallelujah!
這就讓我再次說,聖誕節就是神要對我們說,
Hey!你可以不再懼怕!
你還記得幾年前,在聖誕節的時候,
萬國獨家佈道團特別送我們一個天使的銅雕,
現在就放在我們外面的Lobby,
你知道連這個銅雕,我都感覺到上帝一個Special favor在我們生命當中,
你知道這個銅雕,這個天使的銅雕,這個天使叫什麼名字嗎?
很多人很少仔細看,這個天使叫什麼名字?
Defender,是我們的護衛者,
這個故事是這樣,
2013年的時候,我去參加萬國獨家佈道團的董事會,
走進萬國獨家佈道團的Lobby,
就看見一個天使的銅雕,非常的漂亮,
平常你看的天使,都是很女性化的天使,很溫柔,
但是這個天使不是,
這天使非常Macho,
男性的,拿著劍,真的是讓你感覺很安全的感覺,
我一看到這個天使,我就好喜歡啊,
我就悄悄問了一下,有機會跟Dick Eastman說,
要買這個東西要多少錢啊?
他告訴我一個價錢,我說立刻我就閉嘴了,非常昂貴,
不可能,根本不可能,想都不要想,不必,
然後就回來了,沒想到10月份,
我還記得我們正在開SPAR的年度計畫會議,
突然間收到一個電話,也不知道為什麼,
通常會議我就不接電話,那天剛好Pick up那個Phone,
一接了電話,就是萬國獨家佈道團打來,
他們告訴我,Dick Eastman問說,
你上次問他說,這個銅雕的事情,
是你想要得到一個銅雕嗎?
我說當然,我說那只是心中小小的心願而已嘛,
我也沒有說一定是怎麼樣,我只是一個小小的心願,
如果在我們Lobby能夠放一個多好呢?
然後Dick Eastman告訴我說,
他說你知道嗎,做這個銅雕的人,
他願意再送一個銅雕給萬國獨家佈道團,
但萬國獨家已經有一個,
他說你如果要的話,我們就送給你,
我說哇,太棒了,真的special favor,
我說那只是我心中小小的心願而已嘛,
我也沒有說一定要強求一個什麼東西,沒有,
只是若是有多好在我們的Lobby有這樣一個天使,
多好,護衛的天使,感謝神神就垂聽我們的禱告,
你知道這個天使有多重嗎?750磅,
換句話說,一放下來就不要想離開了,
所以他們一開始就問我說,你要決定先放到哪裡,
因為一放下來就移不走的,
所以我們才決定放在那個位置上,
但是移不走的,上帝的保護,Defender,
所以我今天要講這個故事,
我告訴你,每一次你走進這個教會,
你看見一個天使,不要隨便看過,
祂是我們的護衛者,表示上帝是我們的保護,
上帝是我們的拯救,上帝是我們的大慕者,
在我們一生當中,祂要供應我們,要引導我們,
Hallelujah,當你走進這個教會,
你要知道你就是有那個special favor的人,
今年聖誕節,無論你現在面對怎麼樣的環境跟光景,
求神幫助我們,再一次因著神的話語,
靠著主,讓我們能夠走在神的恩惠跟慈愛當中吧,
我們一起禱告,親愛的主,我們再次來到你面前,
獻上我們的感謝,因為雖然我們這樣的軟弱跟不配,
我們真的常常看見自己就像那個軟弱的羊群一樣,
我們能夠做什麼,但感謝主,你卻是我們的大慕者,
我們必不自缺乏,你必引導我們到那青草地跟溪水旁,
雖然經過死因的幽谷,多少的恐懼,
但我們不至於害怕,因為你是與我們同在,
甚至在我們敵人面前,敵人攻擊多麼的可怕,
但我們可以宣告恩惠跟慈愛隨著我們,
Hallelujah,這何等的恩典,
在聖誕節的時候,讓我們思想到你這些恩典,
靠著你,我們能勝過一切的恐懼,
靠著你,我們能勝過一切仇敵的攻擊,
我們謝謝你,感謝禱告奉耶穌得勝的你的祈求,
Amen,Hallelujah,讚美我們的主。