上一次跟大家已經開始了講這個題目「彼此」
而講了剛才讀經的這幾節的經文
又開始講了 如果我們彼此相愛有甚麼表現的
但是呢 彼此相愛的表現呢 原來有很多的
所以今天繼續要跟大家講「彼此相愛的表現」
但是我想跟大家重溫剛才那幾節經文
為甚麼要重溫剛才那幾節經文呢
因為這幾節經文我選擇的時候呢
是根據「彼此」這兩個字
我叫我們的國安士哥哥
因為他用電腦 我不用電腦
教會連電腦都沒有給我
因為我由第一天就說 我不用電腦 你不要給我
所以我沒有電腦
那麼電腦哥哥呢 就跟我用聖經裏面
關於到「彼此」 只是用新約而已
「彼此」這兩個字就印了出來
我逐節去看 然後就嘗試去分類
就在逐節去看這個聖經的時候
被我發現了一個
是我不是很留意到的
就是原來聖經裏面是有很多最重要
我用最重要最重要的人物
有甚麼有些人不重要的嗎
其實每一個人都重要
連出賣耶穌的那個猶大人都很重要
沒有了猶大就不知道要找哪一個
才能夠去成就這個救恩
有些人是很讚賞猶大的
你明不明白我的意思
好了 回來這裏
第一個我看到的就是
在《讓風》第十三章三十四節
「我賜給你們一條新命令
乃至叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣彼此相愛」
因為曾經說過了
我不想受一個引誘重蹈覆轍
不是 由頭再說 我不想
雖然我知道再說你們都會聽
因為你們不會馬上走的
但是我真的不想
你拿回上一次的錄音來聽
這個是誰說的呢
是主耶穌基督說的
你說是不是很重要呢
是不是很重要呢
還要說「我怎樣愛你們
你們又怎樣愛他們」
耶穌怎樣愛
愛到我他釘在十字架上
所以這個是最高最高最高的
最偉大的
是寫 不是寫幾這麼簡單
寫新
這個是我們的主
接著保羅
保羅當然不是小事
新約二十七卷書
有十三卷是保羅寫的
神用他寫這麼多卷書
當然不是小事
我不是讚賞保羅
我是告訴大家
神選擇他
要他這樣做這件事
神一定有他的原因的
保羅怎樣說
弟兄們要相親相愛
恭敬人要彼此推讓
保羅都提醒
是要相親相愛
彼得 彼得當然也是厲害
雖然他曾經不認主三次
但是他悔改
浪子回頭
接著那三個字是什麼
金不換
現在不是這樣說
浪子回頭
鑽不換
以前是質金
現在說鑽石
好了
怎樣說呢 彼得說
既然你們因順從真理而潔淨自己的心靈
能真誠愛弟兄
不是表現功夫
是真誠的愛弟兄
就該以清潔的心彼此切實相愛
這是彼得跟我們分享
約翰一書
約翰一書是誰寫的
耶穌所愛的門徒
約翰所寫的
我們要彼此相愛
這就是你們從起初所聽到的訊息
使徒約翰的名字是什麼
是愛的門徒
所以他說很多話
都跟愛有好關係
神愛世人
這節聖經就是使徒約翰所說的
希伯來書
不知道是誰寫的
有人歸於保羅
但是大部分人都說未必是
有人說是巴拿巴
不過我們不要亂猜了
既然沒有多少人是很肯定的
只知道希伯來書是一個很熟悉舊約的
他對著特別猶太的人寫的
我們要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
《雅各書》五章十六節
雅各是誰
這個不是開玩笑的
不是一個使徒
雅各是誰
雅各是主耶穌基督的弟弟
所以你們要彼此認罪
互相代求
使你們得以以人祈禱
所發的力量
是大有功效的
所以今天跟大家
是一點點開始的時候
重溫這幾節經文
好了
接著呢
請大家拿回我們印的那個副頁
在這個副頁裡面呢
我們繼續去看愛的表現
我不會是順序讀節去看的
不過
我首先跟大家看
就是《迦太書》第六章第二節那一節
國領們說現在重擔要互相擔當
這樣就承傳了基督的律法
基督的律法是什麼
愛
基督的律法就是愛
為什麼重要呢
就是要互相擔當
重擔是什麼
重擔就是一件你拿不起的東西
是不是
如果我告訴大家
我叫任何一個弟兄姊妹
拿起這個講台行不行
一個人
有沒有人做到
我想都很難了
推動他就不難了
拿起他們一尺
你做到的
我會在一尺裏搬回到地上
但是如果我說
弟兄姊妹
我們有一個很重要的使命
就是真的要拿起這個講台
搬去那邊
十個人出來
你猜你拿得起嗎
是拿得起的
分別在哪裡呢
這個這麼重的重擔
一個人不行
兩個人
都未必行
如果只有十個人
唉
簡直就輕而易舉
我都相信
我曾經分享過
我那輛車有一次
走到雪地
樓梯
咳咳咳咳咳
哎呀
下了樓梯
是沒有路上來
於是乎我祈禱
拜託你派十二個天使
其實我不是說十二個
我是說一型的天使
你幫我把車拿上來
誰知道張開眼睛的時候
有個門打開了
有個電梯
那些人走出來
指著我在那裡笑
接著
這十幾個
容許用這個字眼
鬼佬
因為在加拿大
鬼佬不是
請大家明白
我不是貶低
我們是這樣叫鬼佬
就是外國人
Caucasian
白人
下來
我都沒有跟他們說任何話
可能不是第一次發生
都不一定
十幾人就捧起我的
Toyota Corona
白兔子
因為白色的
所以我們給它一個名字叫白兔子
接著他
隨便幫我搬上樓梯
不是這裡搬到那裡
這裡搬到
港台上面倒多一點
那條樓梯
厲害嗎
憑我一個人的力量絕對做不到
如果我想開車
上樓梯是不可能的
是下雪了
所以我連樓梯都看不到
但是有十個人走出來
就是這樣幫我搬完之後
接著他們又消失了
我不是意思他們會化為煙
就是走了
是不是
所以我很明白什麼叫做
是各人的重擔要互相擔當
有人說
開心的事情說給別人聽
多一個人開心對不對
不開心的事情說給別人聽
是不是多一個人不開心
可能是的
但是起碼
將你內心裡面有一些
難過憂傷的事情
可以跟別人分享
有時候很難說的
在你來說沒有出路
可能的話
這個問題都可以解決的
是有事情做得到的
就是這樣而已
咦 這樣說法豈不是說不完
OK 繼續
是《已婚所書》第四章第二節
凡事要謙虛溫柔忍耐
用愛心互相寬容
讀完下面
以和平彼此聯繫
竭力保守聖靈所賜的合一
《已婚所書》是說什麼
是說一班信徒
其實信徒有一樣東西很重要的
就是合二為一
合二為一是什麼
是一個見證
相反地就是
你批評我
我批評你
你攻擊我
我攻擊你
你不饒恕我
我不饒恕你
你在我背後說壞話
我在你背後說壞話
你彈我彈你
這樣怎麼合一
是不是
所以《已婚所書》這裡
它的強調是
凡事都要謙虛溫柔忍耐
這些是一種好像聖靈所結的果子
人愛喜樂和平忍耐
恩慈良善信實溫柔節制
九樣東西
事常都要去自我反省自我檢討
這樣就能夠可以互相寬容了
彼此還能夠聯繫了
如果不是
牽手都不牽了
甩掉它了
是不是
所以神是提醒我們
靠祂全身都能夠連接得緊湊
百折各按各職
照著各體的功用彼此相助
使身體漸漸增長
在愛中建立自己
為什麼大家要去手牽手
或者大家為什麼要去合作呢
因為神對教會用一個形象
就好像身體一樣
你想一下
如果這隻手和那隻手是甩掉的
怎麼合作呢
腳趾有幾隻走掉了
不和旁邊那隻走在一起
調調位置
怎麼搞呢
是不是
所以神是告訴我們
如果教會要能夠成為明燈
燈台
成為炎
成為光
其中一樣東西
人們看見我們
是要有一個合一的愛心
最近有一個女傳道
大家記得
我很喜歡在凌晨之後
還沒起床之前
因為最近我的jet lag
一時又醒
兩時又醒
三時又醒
醒了我就讀聖經
讀完聖經
我有東西要和大家分享
大家都有些人收到了
不過我悔改了
不是因為jet lag過後
原來有些人是起不了身的
我不是暗示任何東西
也沒有關機
所以半夜
叮叮咚
擾人清夢
壞就壞了這件事
因為我是一個沒什麼感覺的人
有一間第二個教會的女傳道
是因為我和她的教會做過一些事
就是她有個婚禮
要用浸信會的教會
所以她要找浸信會牧師幫忙
因為她不是浸信會
發給她
她問我問題
問來問去
我覺得
這樣說來說去很難搞
她寫了一大段
我最怕寫東西
於是我就很簡單
我就說一千三百八十四百
講一些數字給她聽
告訴她我們教會有三百個小朋友
大約有八十個賞者
當然不是只給一堆數字
後來打開電話跟她聊天
她的教會不是一個很大的教會
我想這裡多一倍是整個教會的人數
她就問我一些事
梁牧師你怎樣牧養某一個群組
我就跟她分享
我跟她分享怎樣牧養
她分享到一點
其實我們很難做
因為很多人去找那些設備好
有停車場
有兒童房間
一會兒又說有廚房
有些教會有廚房
崇拜完大家開大鑊飯
她說我們的教會儲蓄了二十多年
只能夠買到一個大約八百呎的單位做教會
大家明白我的意思嗎
她問我哪裏有這麼多設備
我就跟她分享一件事
我跟她說你別以為那些巨型教會
一定能夠做到你們教會做到的事
我也認識一些不是很大的堂會
在加拿大或是我自己曾經開始侍奉的時候
那個堂是只有三十多人在加拿大
我們這個教會最初在馬鞍山開始的時候
都是三十多四十人
2000年開始的時候
但你知不知道有一樣東西很特別的
你一眼就看見這麼多弟兄姊妹
崇拜完很容易跟大家溝通
反而我現在有三個地點
有時跟一個人聊天
在街上碰到他他跟我笑笑
我以前說我認識你的
現在我不會了 學聰明了
我現在說如果在火炭附近
譬如說進境完
我說你是不是去火炭堂的
這樣就比較準確
我每次去馬鞍山那邊的商場
一定碰到幾個
通常都是馬鞍山弟兄姊妹
有時都說不是我是火炭堂
起碼我都會這樣說
我說你來了教會多久
牧師說兩年
兩年
兩年連他的樣子都好像沒甚麼印象
我說這個就是比較人多一點的教會
再加上我們有一個問題
就是有三個不同的地點
我們就有這個問題
就是甚麼問題
根本我連那些人都不認識
多數他們都認得我的
但我連他們不要說叫甚麼名字
以為他們是新來賓
你們不會有這個問題
因為你一眼就看見了
一百幾十人
所以你們不可以像人家Mega Church那樣
說我們有停車場
裡面有停車場
我們有兒童房
沒有兒童房的
抱著孩子一起上的
不可以用這些
我們有籃球場
籃甚麼球場
三樓教會籃球場
我們做不到這件事
但是你做到的是甚麼
彼此相愛
我說彼此相愛這件事
是要有接觸才能夠行的
十天十年
我跟這個女傳徒聊天
我說探訪
我說你看看
我認識你多少年了
五年了
我天天都見到你
我說穆斯敏你女傳徒天天都見到的嗎
因為她的教會就在我們教會旁邊
辦公室旁邊
不過她現在搬了
搬了又再搬
我天天都見到你
我去洗手間
你也去洗手間
不過我去男廁你去女廁
真的時不時會碰到面
嗨梁牧師你好
我說我只是這個電話跟你聊
聊了半小時左右
是多過我跟你五年內說的話
對不對
我說是的
我說如果你去到一個弟兄姊妹的屋企
去探訪她的時候
探訪她的時候
我說
我叫她的名字
誰誰
我說你覺得是不是好處就是我跟你這樣
平常
嗨
你好
你也去洗手間
是的我也去洗手間
吃午餐了
吃了午餐了
這樣而已
是不是
但是我跟她真的聊了一些
是牧會
大家一些的分享
她跟我說過
我沒有探訪過
因為我是one man band
幹事做的也是我做
什麼都是我做
只不過是教會有幾個姐妹
她去探一下那些
醫院啊
患病啊那些
我說是
但是一定要探訪
但是我很忙的
我說是
我說我也是
不過你不要在星期六才去探訪
星期六才去探訪
你那篇講章都還沒講完
還沒預備完
我說你可以
weekdays(週末)晚上去探訪
晚上見到全家人
丈夫不回教會的
晚上他也應該下班了
兒子上學了
如果你早上去探他
白天去探他
但是晚上全家人在一起
我就是這樣跟她分享
所以弟兄姊妹
彼此一定要有聯繫
好了
繼續下去
已不鎖書
第四章第25節
所以你們要棄絕謊言
每個人要淪陷於說實話
因為我們互為肢體
弟兄姊妹
如果我們說是大家是friend
還說話不說真話的時候
怎樣做friend
如果我跟你一起拍檔做生意
是partner
而大家說話不真實的時候
怎樣可以做拍檔
遲早擦檔
是不是
我見得多啊
我見過不知幾多幾多
好friend的
friend過打band的
整啊整啊
其中一個呢
就開始出出地古惑了
兩個一起闖天下
由小做起
做到一個可以買樓
另外一個呢
仍然都是沒什麼特別
公司又不見得他很旺
為什麼一個突然間可以買到樓呢
因為大家是中學時候認識
沒有讀大學
但是一起去打工
學會了東西
一起跳槽出來
自己開檔
後來被發現一個收回佣
所以他就能夠可以儲到錢
這個在說40年前
現在除非你收千萬豪佣
那時候收十多萬已經可以買屋了
結果發現了什麼
他不告他
馬上擦檔
不誠實啊
弟兄姊妹
我們究竟在教會裡面彼此相交
有沒有不誠實啊
有沒有為了一己的私慾而不誠實啊
我告訴你
是有的
不過
很多時候是說
為了教會
正如好像有時候我們做父母
為了愛啊
哇我昨晚才看新聞
他說本來不知道那些小朋友
打了一間叫嘉南幼稚園
有沒有看到新聞啊
嘉南幼稚園
本來不知道要三萬八千元一年學費
有沒有看到新聞啊
為什麼又沒有啊
新聞是要看的
不是我說的
是施暴臻還是George Miller
總之就是很偉大的神的僕人
不是我們這些
是很偉大的神的僕人
一手拿著聖經
另一手就不是看電視
那時候沒有電視看
拿著報紙
有沒有聽過這些話啊
那你才知道這個世界發生了什麼事啊
這個家長說
好啊
一年三萬八千元
現在政府津貼
幸好我現在給一萬元就夠了
接著你知道他說什麼
好啊
省了點錢
我又叫他學興趣班啊
哎呀
小朋友有難啊
然後省了點錢
要他多學幾個興趣班
很多小朋友有難啊
氣絕謊言
接著這裡呢
好
先跳一下
已不鎖書
第五章第十九節
他說要用詩篇讚美詩
靈哥彼此對說
對說啊
口唱心和地讚美主
我想將這節聖經已不鎖書
第五章十九節
跳到下面
哥羅西書三章十六節
找到嗎
在圖表下面
看不看到
三一六
不過是哥羅西書三章十六節
看到嗎
看到啊
OK
他說什麼
當用各樣的智慧把基督的道理
豐豐富富的存在心裡
接著怎麼能夠
將基督的道理
豐豐富富的存在心裡
是用詩篇
讚美詩
靈哥
是不是跟已不鎖書
那一節
五章十九節很相似啊
已不鎖書和哥羅西書
就是很多地方都相似
所以當你讀已不鎖書的時候
你參考一下哥羅西書
你會好像
咦
兩個不同的角度
我們會更加能夠明白
是這樣的
學者都很清楚明白的
所以我看到一件事
一度就說
彼此對說
什麼叫彼此對說
你跟我說話
我跟你說話
就彼此對說
是不是
如果現在好處
那不是彼此對說
我說話你們聽而已
對不對
如果我走過來
給個麥克風
阿永利你怎麼看
其實我在馬鞍山和火炭堂
都是這樣的
走到街上
問你怎麼看
大家彼此對說了
所以上面就說
靈哥彼此對說
下面說什麼
彼此什麼
教導啊
看到嗎
平衡的
彼此對說
彼此教導
其實是真的
因為當我們是用神的說話
用屬靈人所寫的詩歌
大家去
無論用詩歌分享
好像昨天的詩歌分享
或者是用聖經分享
好像我有時早上
我今早就分享了一些出去
不過今天
我悔改了
是六點多才分享
因為我吃了好多東西
所以六點多才起床
不過我真的悔改了
我不會再半夜
兩點啊
三點啊
五點之前
騙你們
我不會的
OK
如果你們是很不高興的
刪了我
cut了我
不要要我
OK的
解決得到的
好了
所以彼此教導
弟兄姊妹
我們彼此教導
彼此對說
彼此造就
彼此勸勉
全部都要有神的話語
如果用我和你人的智慧
我可以告訴你
我們那些智慧
很多時候
是很個人化
很文化背景化
是不是啊
是可以這樣的
如果說
慘了
人不為己諸天
什麼天誅地滅
這些如果你當是智慧
你也要想想自己
天誅地滅
這些不是正經的教導
但是如果我們真的
用心每一天學習神的話語
我們出口成什麼
出口就是神的話語
是真的
我記得我小時候
聽過一句話
不讀詩無以言
不是詩篇
以前是讀詩書的
是不是
他說不讀詩無以言
沒話說
我們今天什麼
不讀聖經
大家知道我下一句是什麼了
是不是
說的話就是
或者是不知道什麼
但是如果我們多讀神的話語
我們盼望
讀明白自己實行的時候
與別人分享的時候
是神的話語
好了
時間方面來說
也應該說完這裡也挺好的
因為這個也是很重要的
在《義分書》第五章第一節
要傳敬畏基督的心
彼此信服
哇
什麼叫彼此信服
我給了你們一些經文
但是當我再看再看再看的時候
我發覺裡面有些東西
我需要加多一些經文
要不然很容易誤解
誤用了聖經
我首先說了信服這個字
信服這個字
希利文用英文寫
就叫Hupotasso
Hupotasso有下面的意思
在下面的意思
就是說
Put under, be subject unto, to submit oneself to
就是將你自己放在下面
這樣叫做服了
我這次服了
我們中國人真的很厲害
我五體投地了
是不是
什麼叫五體
我也不知道什麼叫五體
五體是什麼
我真的不知道什麼叫五體
阿永你五體是什麼
頭、兩手、兩隻腳
如果投地
整個人就趴在地上
是不是
我服了這麼多天
服到趴在地上了
是不是
趴在地上會怎樣
還有沒有攻擊性
沒有了
是不是
中國人有一句
又是很厲害的
文無第一
知不知道什麼叫文無第一
不是紋身
文無那些
文學是沒有第一名這件事的
不是考試有第一名的
不是說那些
寫一篇文章
你喜歡那個人不喜歡
對不對
那個人喜歡你不喜歡
武無第二
什麼叫武無第二
不是武無
就是武術是沒有第二的
你說你好打
打我吧
誰留下就輸了
對不對
是不是
所以這是一句話
文沒有第一的
你寫一篇文章
十個人看
看完之後
有人說最漂亮
又說真的挺好
不外如是而已
是不是
但是武術呢
兩個人在那裡說
我好打
這個是我好打
不要說那麼多
打我吧
打一個吧
打過誰留下就輸了
站起來就贏了
經常都見打擂台都是這樣
是不是
所以這裡呢
那個馴服是有一個含意
就是什麼
真的趴在這裡
我服了
我認低了
好了不要再打我了
或者我是肯聽話了
是不是
好了
看看聖經怎麼說呢
他就從他們下去
回到拿撒勒
這個說耶穌
並且順從他們
他母親把這一切事
都存在心裡
這個就說到順從父母
有一件我重要的是什麼
就是主耶穌基督是神的兒子
祂自己知不知道自己
當然知道了
但是
祂作為一個人在世上的時候
祂都這樣做
祂就和他們
就是約瑟和瑪利亞
下去回去
回到拿撒勒的地方
並且祂
主耶穌是順從他們
聽母親說
聽父親說
而瑪利亞
把這一切的事
存在心裡面
所以弟兄姊妹
在裡面的一個教導是什麼
我們中國人很重視的
什麼以孝為先
不幸以孝為先
孝道是很重要的
神給我們有父母
父母對我們來說是很重要的
我們要孝敬父母是真的
但是不是盲目
如果父母叫你去做壞事
我們可以不聽
父母做一些完全不合道德
不合法律
不合規矩的
我可以不聽
我都不聽我媽媽的話
我很想探望我大媽媽
我媽媽是小的
那個年代是這樣的
其實我媽媽很好的
她把大媽媽從鄉下帶出來香港
在香港買了一間房子給她住
給她收租
幫她的大兒子娶老婆
然後有個哥哥不讀書
是逃學還偷東西
他把她從鄧鏡波帶回來香港
去中正中學找個位子讀書
我媽媽真的做得出這些事
把自己的孫子
我對下最小的弟弟
早前來分享我的見證
梁予滿被我大媽媽抽到十歲
才拿回家抽
給他工作一下
你會不會呢
所以他們起碼表面都OK
裡面當然有少少不同
表面都OK
信服父母
有一次我媽媽
我說我要去探望大媽媽
我媽媽說
你去吧
我說你要跟我去
這麼強硬
臭小子
罵我
罵就罵
你要跟我去
你不跟我去我不去
但她要我去
她沒辦法
因為她要我去
她要我去
我說你要跟我去
我去到樓下
我媽媽腳痛
我媽媽很聰明
IQ一百五十以下
我不知道是多少
一百五十以下怎樣都中
對不對
她真的聰明
想出這樣的計謀
腳痛
那裡是唐樓
沒有電梯
Good reason不上去
她住六樓
你不上去我不上去
厲不厲害
強硬
你打麻將上去看看她在不在
因為我媽媽很喜歡挫磨斬
知不知道甚麼是挫磨斬
打麻將
你是傻子來的嗎
這樣就懂
聽過
陰次
聰明
不愧是教書的
是不是教書的
又不是
說到不是都不聽話
你遲些教書是對的
挫磨斬
就是打麻將
我大媽媽真的去了打麻將
然後問她的租客
她去哪裡挫磨斬
佛梭德
甚麼是佛梭德
就是不知道
你說不知道就是不知道
那怎樣找她
所以我不會叫我媽陪我上去
我自己上去放下那盒餅
這樣就走人了
強不強硬
我是這樣的
我想過了
我很多事由未信主到信主
我都是原來一個很強硬的人
所以神跟我說
你不要嚴責老年人
要當他們是父親這樣對他們
神真的跟我說
在我再次返回教會做之前
我做過夢
耶穌基督跟我說
先尋求神的國和義
另外我讀聖經
祂說要溫溫和和
祂知道我是甚麼人
跟著祂說不要嚴責那些老年人
要當他們好像父親一樣
所以弟兄姊妹
主耶穌基督
祂信服他們
可能有時父母叫他做的事
未必一定是最對的
但只要不是違反真理、道德
主耶穌照聽都不奇怪
好了
《羅馬書》十三章第一次
在上有權柄的人
人人要信服
這麼重要
因為沒有權並不是來自神的
掌權的都是神所立的
嘩
那即是怎樣
這句說話
最中聽的是哪些人
在上執政掌權的
對不對
所以不要再說甚麼阿英那些
很不對
聖經都不准你這樣說他
是不是
不要出來投訴
在上執政掌權的
對不對
所以
不讀聖經比不讀聖經更慘
真的
我最近真的很淒涼
弟兄姊妹
當我跟別人分享聖經時
竟然有人誤解了
誤解之後
我真是
兩個選擇
強硬對付我的本性
用愛心對待
這是聖靈將神的愛
攪拌在我心裏面才能夠有
一點點
一點點而已
還讀多一次
提多書閱
二章九次
於軒伯人信服自己的主人
凡自土得喜悅
不可頂撞他
嘩
聽到嗎
Linda你有沒有上班
你不上班的嗎
我都說不上班
婷婷
你是婷婷嗎
又不是
文敏
不是了
一定不是文敏
文敏婷婷
那你是甚麼
娟娟
唉
日後帶個牌
麻煩你
要比這次大
娟娟你有上班的
這句話合不合聽
先不回應
笑一下
再說一次
於軒伯人
上班的就是伯人
信服自己的主人
凡自土得喜悅
不可頂撞他
嘩
誰贊成就舉手
誰反對就舉手
嘿
性經歷也好
你舉手
被老公戳了馬上在旁邊
但大部分是鵪鶉
是不是
為甚麼
不知如何是好
是不是
梁牧師你在搞甚麼
你是否暈暈地
說了些甚麼
這麼鬧教
看文雅國書
四章七節
所以要信服神
要抵擋魔鬼
魔鬼就必逃避你們
這句合不合聽
信服神
絕對沒錯
就是因為我有些聖經沒有給你們
所以我又另外一章
這章是沒有給的
這個厲害
這章為甚麼沒有給
就是因為當我再看我這個講章的時候
我覺得
我經常會誤解了
在我腦裏面的事
不可以做在我腦裏面的
好
於是乎我昨天
星期六
幹事已經印好了這些
印好了
他們講速度
講速率
速度
效率
速率
其實速率即是速度效率
二合一
我說你不要再印了
我不想浪費紙張
是不是
不過我會和頂尖分享
我說你只印一張給我
印一張給我
改了我的那個本
那我變成我拿著不用找聖經
好了我讀多幾次聖經給你聽
這樣我們就要煮一頓
但以你書三章十八和二十八節
你喜歡你寫下它
OK
但以你書三章十八和二十八節
即或不言黃阿
你當知道
我們絕不侍奉你的神明
也不拜你所立的金像
這個就是尼布甲尼撒
要他去拜他自己立了的金像
是他和他的神明
但是這三個
但以你這三個朋友說很難讀的
什麼沙德拉米薩亞伯尼哥
沙德拉米薩亞伯尼哥
他們說什麼即或不言
他說我神一定救我的
不過就算他不救
哇這些才厲害
只是說神一定救我的
神次次都會救我的
我告訴你
你是神還是他是神
神作最後決定的
是不是有時候他不救你
就不救你了
沒得惹的
不過我們可以惹
惹到神都不理我們
就不要再惹了
即使他說
即或不言不救我們
王爺你當知道我們絕不侍奉你的神明
也不拜你所立的金像
於是三章二十八次
尼布甲尼撒王說
沙德拉米薩亞伯尼哥的神是應當稱頌的
為什麼?
隔了十節之後
為什麼尼布甲尼撒會變呢?
為什麼會變臉呢?
是因為
他將他們扔到火窯裡面
再加多點火下去
結果加火的那幾個人都死了
太接近那個火爐了
你看看整個鏡頭
他走得太近了
那幾個死了
但是裡面他看到有四個人在那裡
為什麼有四個人呢?
就是這三個再加上神的兒子
所以他說什麼呢?
他說
於是乎尼布甲尼撒王看一看
哇
他服了
他說
沙德拉米薩亞伯尼哥的神是應當稱頌的
他差遣使者救護以靠他的僕人
他們不遵王的命令
甚至捨身在他們神以外
不肯侍奉
敬拜必神
Amen
我早前聽見
有一個弟兄說
這陣子家宅不太好
家裡這麼多人病
生意也不太好
或者他跟他媽媽商量
媽媽
會不會叫個風水師來看一看
讓我知道了
我怎麼做呢?
我最擅長嚇人
是不是?
不用出手的
你這樣做
弟兄
你要很小心
你這樣做
你正是在敬拜別的神
你要非常小心
福由你選
禍由你選
結果他起碼先保持住
先保持住
我又試過做一個探訪
牧師說的話
是真的,但又不是真的
你明白我的意思了
有一次我去探訪
一進去
那個被探訪者
牧師,等等
你來為我的家祈禱
但是等等
我先拿些水灑一灑
灑一灑
我聽了都知道是什麼了
我什麼出身的
用葉子、碌柚
灑些水
這裡灑
那裡灑
我任由他灑
因為那些是沒用的東西
你以為灑了會很了不起嗎
接著我跟他說
我又嚇他
你知不知道你剛才在做什麼
你在做一些神不起悅的事
因為你相信不相信
這樣灑一灑
這間屋子就會潔淨
神不會起悅的
你就算拿聖水來灑也沒有用
碌柚葉來灑
唉
嚇得他瞪著眼看我
我說不用怕
認罪悔改
我為你祈禱
為你的家祈禱
我真的有做這件事
是不是要嚇他
其實嚇他的意思是警告他
你又叫牧師來祈禱
又出去灑碌水
碌柚葉
唉
好
《路加福音》二章
咦
沒理由的
哎呀
他打錯了
好了
不要緊
不是
唉
沒辦法了
我沒有檢查
不過
我要的在這裡
是
他的次序打錯了
其實他不是打錯了
他順序打
明不明白我的意思
舊日
接著馬太
馬克盧加約翰
我不是要他順序打
好
接著
《史蘭傳》四章十九節
說什麼
說彼得和約翰回答他們說
這句剛才沒有聽過
是不是
這句就是附加的
《史蘭傳》四章十九節
彼得和約翰回答他們說
聽從你們不聽從神
在神面前合理不合理
你們自己判斷吧
啊
勇不勇啊
彼得勇不勇啊
他對著什麼人啊
對著
有地位有身份的人啊
他射不射他們啊
牧師說的通俗一點
不是髒話
射就是怕的意思
很有文學背景
不知道孔子還是孟子說的
如果不是他們倆說的
總之是有料的人說過
他可以告訴你
我反問你
我聽你說
還是聽神說
你說你說你說
厲不厲害
為什麼這麼厲害
聖經說嘛
義人
什麼叫義人啊
不是以上的義
是正義的義
義者義也
古書說的
這句可以丟書包
義者合義的意思
義者正也
所以說正義正義
是不是
正義的
正義正義
義人膽壯像獅子啊
他不是吃了豹子膽啊
是吃了獅
不是吃了獅子膽
他的膽啊
是好像一隻獅子那樣壯
怕不怕啊
沒有害怕啊
因為怎樣啊
他知道
他對
他就不用再擔心
不用怕
《子輪尊五章》二十九節
彼得和眾使徒回答
我們必須服從神
勝於服從人
Amen
好
今天一定要結束了
否則的話
我再多講九個字
大家看到我說什麼嗎
所以看聖經要小心
全面的
如果只是說
我要服從服從服從
那就糟糕了
是不是
講一個真見證
以前我在加拿大的教會
有一個女的執事是尖沙咀
尖沙咀浸信會的執事
那時候很年輕
因為她六七年移民到加拿大
六七年移民加拿大
她已經是在做工了
我當她二十歲
六七年到現在真的幾多歲
三十三
四十三
四十九
五十九
六十九
那就是她起碼都六十九到七十歲了
是不是現在
不止的
進了老人院九十幾了
我記得她是我們教會的執事
在加拿大教會的執事
那時候教會不是很多人
八十幾人聚會
我就開始去過教會七四年
還是用別人的地下室聚會的
大堂都不能上的
我記得她有一次跟我說過
「喻浩」
她說我在香港過來
我做一個文員
有一次老闆
開著車載我
不知去哪裏
跟著拍在路邊
「你幫我買包煙」
老闆「你幫我買包煙」
她說
「阿咩先生」
「你叫我買報紙我去」
「買煙我不去」
「勇不勇敢」
這句說話不容易說的
老闆說「為甚麼不買」
「因為我是基督徒」
「我不吸煙」
老闆「你都不要吸煙」
結果她還有沒有工作
有
神保守她還有工作
沒有
可能對我們說
「買包煙有多大件事」
老闆又不是叫我吸煙
不過他買包煙知嘛
我們可以這樣說
我覺得就算你幫老闆買包煙
你都不是犯了大大罪
但她寧願
堅守這件事
是她教我每天早上起床
第一件事
是先跟神說話
不要跟人說話
知不知道甚麼意思
起床
我可以告訴大家
我一早起床
你知道我做甚麼嗎
先洗個臉
梳下頭
跟著
先放下這些東西
接著先下去喝口水
接著我就拿我的手機
一打開
你通常會有甚麼看
有甚麼看
是否有些WhatsApp
有沒有
是否第一件事先看看甚麼WhatsApp
是否正路
很正常
這是對我一個引誘
「牧師你的WhatsApp有引誘嗎」
不是
因為那個執事姓何的
我叫施惠姐
她叫何施惠執事
現在九十幾歲在老人院
她說我們要先跟神說話
意思是甚麼
先站一套
先看看神有甚麼說話跟我說
不是叫你跟神說三個小時
這是Priority的問題
所以我現在的Commitment
拿起我的手機
我首先
我先讀四節聖經
讀四節
不是讀四段
四段就很大件事
很多
整個小時
我先讀四節聖經
接著我就開WhatsApp看
是引誘
我真的有時想開WhatsApp看
是試探
我真的有時開WhatsApp看
如果我開WhatsApp看
我不覺得我犯了甚麼大罪
最慘就是這樣
很重要
有些很重要的事
三十八個WhatsApp
當然很重要
不
我看四節聖經的時間不是很多
分一小時左右
是嗎
但分別就是那些小事
這是對我自己
對我自己來說
我盼望弟兄姊妹
都是學習一件事
起床
第一件事
看一整個華語
一句都可以
一章更好
看完詩篇
看完針燕都好
但
總而言之
這個
就是我想和大家分享的
好
主日許可
下次繼續和大家看
其他的經文