掃羅是以色列國的第一個王
有很多人記得大魏
但是不記得掃羅
但是掃羅是第一個王
大魏是第二個王
我們今天要講掃羅這一個王
從他身上去學習一些功課
要看的經文
其實我要從《撒姆爾基斯》上第八章開始講
如果要揭開的話
揭開第八章在這裏聽我講
不揭開的話聽我講的內容都一樣
第八章一開始的時候
就是講撒姆爾
他本身這個人
自小已經在神的殿裏服侍神
是仙姿
是祭司
又是侍司
就是很多身份聚集於一身
是很得神用的一個仙姿
第八章一開始就說他年紀老邁了
就是做了幾十年
年紀老了
他有兒子的
但是他那兩個兒子不行他的道
不行他的道
竟且還是貪圖財利
羞受賄賂
屈枉正直
那就是背道而馳
是這樣交代了兩句
意思就是他的兒子不能夠繼續他的工作
那麼以色列人有什麼反應呢?
你們看第五節的時候就會看到
那些以色列人就跟撒姆爾講
你年紀老邁了
你兒子不行你的道
現在求你爲我們立一個王治理我們
像列國一樣
這是他們跟撒姆爾講的話
重要的是他們說
你兩個兒子又不行你的道了
就是沒有人後繼你
現在求他爲他們立一個王
像列國一樣
原來他們周圍的列國都有王來治理他的
以色列這一幫人沒有
他們就覺得別人那樣挺好
又想像別人那樣
反正撒姆爾你兩個兒子又不行你的道了
沒有人後繼你的職訓
那你要爲我們立一個王
這個就是客串的事實
他們這樣跟撒姆爾講
撒姆爾就有不開心
有不開心但是到第七節
神不跟他講
因爲他祈禱的時候神不跟他講
神說百姓向你所說的一切話
你只管依從吧
他們叫你立一個王,你立吧
因爲他們不是厭棄你
乃是厭棄我
即是厭棄神
神這樣講
不要我作他們的王
原來以色列人
他們說撒姆爾你兩個兒子不行你的道
那些是表面看到的藉口
神說其實他們心裏面是厭棄我作他們的王
神作他們的王他們厭棄
他們不想
他們想好像其他列國一樣
這個就是他們真正的問題所在
是神講出來的
一定對的
所以我們看到他們真正的原因
厭棄神作他們的王
想好像其他旁邊的列國一樣
這個讓我有點反省
很多時候我們都喜歡與別人一樣
但我們喜歡與別人一樣就要留心
你喜歡與別人一樣
是否其實裏面有離開神的元素在裏面
這個就很重要
你們在說什麼
你與別人一樣沒所謂的
但是如果你與別人一樣
是令你離開了神的
就要小心
很可能會在這些時候
你會不知不覺
好像那些以色列人一樣
我們再看下去
這是其中一個小節
好了
根據他們這樣做
撒姆爾跟他們說
你這樣是不好的
其實在十九節那裏
百姓竟然不肯聽
撒姆爾跟他們說
你這樣想找一個王是一件不好的事情
但是十九至二十節那一刻
這羣百姓怎樣跟撒姆爾說
百姓竟不肯聽撒姆爾的話說
不如我們定要一個王治理我們
使我們像列國一樣
有王治理我們
統領我們
爲我們爭權
撒姆爾曉以大義跟他們說
那個王其實是不好的
不行
我們是要的
一意孤行
一意孤行神就給你們
所以有時候神給你的東西
不一定是好東西
因爲你自己硬來
神就說有什麼後果
那時候知道是你自己選擇的
我們再看下去
好了
神說給他
到第九章十六節
神又跟撒姆爾說
他說第九章十六節
大家記得那裏
神說明日這個時候
我必使一個人從遍雅門地
到你這裏來
就是跟撒姆爾說
你要高他作我們以色列的君
他必拯救我們脫離非利時的手
重要的是這個王
是神選的
神說明日我會大個人氣
你高他作王
這個王是神選給以色列的
我們要記住
不是那些以色列人自己推舉出來
我們喜歡誰誰
是神選給他們的
好了
選了這個人給他們
到第十章六節
有很重要的幾節經文
第十章六節
神說
耶和華的靈必大大感動你
撒姆爾跟他說
耶和華的靈
掃落
會大大感動你
你就與他們一同受感說
你要變爲新人
這兆頭臨到你
你就可以趁時而作
因爲神與你同在
這個是很正路
神選了他作王
神的靈與他同在
他就可以趁時而作
做他的事情
變成了新人
第九節
那裏再說到
掃羅轉身離開撒姆爾
神賜他一個新心
這個心也是一個新的心
神沒有說
你們要選一個王
找一個不好的人去煽你們不好
神選一個好的
又與他同在
他變爲新人
賜一個新的心給他
這個王
什麼條件都齊備
到二十四節
你又看到這個王更加好
二十三節先看
忠民就跑去從那裏領出來
他站在百姓中間
身體比忠民高過一頭
撒姆爾就對忠民說
你們看
耶和華所選選的人
忠民終有可比他的莫
好像現在我們看戲
看選舉那些
人家說
美國的選舉
大多數都是身高那個贏的
如果兩個男人
高一點那個
帥一點那個贏的
人很多時候看外貌
這一算
都有少少這樣
他一站出來
那些衆人高過頭
就是威猛
撒姆爾都忍不住這麼說
你看看
耶和華選給你們選的那個王
多好
衆人當中有誰可以比他更好
就是說
選了一個非常好的給他們
很好的條件
就是掃浪
就是神的選擇
我們不會懷疑這件事
神選一個好的王給他們
很好
好了
到十一章
他就開始和阿曼人去征戰
代表這個以色列人
到十二章
又正式說在吉格那裏要立國
十二章到了二十節
撒姆爾又再提這些以色列人
他說
你們這樣
我們看十九節
忠民對撒姆爾說
求你們
祝人們討告耶和華
神免得我們死亡
因爲我們求立王的事
正是罪上加罪
撒姆爾跟他們說了
他們這樣要求立王
其實是一件不好的事得罪神
他們現在知道了
就求說
你幫我們討告
希望我們這個罪
不要神令我們死亡
懲罰我們
撒姆爾在二十節就和百姓說
不用怕
不要懼怕
你們雖然行了這惡
即是要求立王這件事
雖然你們這樣行了這惡
但是
卻不要偏離耶和華
在以後的日子不要偏離耶和華就行了
之前做了那些事就做了
沒錯做得不好
但你之後不要離開耶和華就行了
只要盡心侍奉祂
就沒事了
不過又說了不好的那一邊
若果偏離耶和華去順從那不能救人的虛實
是無益的
耶和華既喜悅選你們作他的子民
就必因他的大名不嫖棄你
至於我
斷不停止爲你們討告
以致得罪耶和華
我必以善道正道指教你們
只要你們敬畏耶和華
誠誠實實地盡心侍奉祂
想念祂向你們所行的善寒臨大
你們若仍然作惡
你們和你們的王必一同滅亡
好像在摩西班布律法那樣
永遠都說了兩遍
你們要跟隨神
你們要行在神的道當中
神就會祝福你們
如果你們行惡
神就會懲罰你們
一樣的
沒錯
你們之前是行惡
說要立一個王
嫌棄了神
現在爲你們立了一個王
你們不要再偏離神就行了
不過如果你們以後再偏離神
神都會令你們受懲罰
你們的王和你們的國一同滅亡
很清晰
很公平
很慈愛
這個神很好
一切都很美好
接着
看看這個王造成了什麼
我們再看一看十三章
十三章一開始的時候
大家看到
掃羅登基年四十歲
作以色列王二年的時候
即是做了王第二年的時候
就發生了一些事
菲利士人
就是他旁邊一個很大的民族
經常來搞擾他們
就要跟他們又打仗了
又打仗
因爲這個民族以色列
是跟隨神的
所以他們一直都會獻祭給這個神
撒姆爾就約了掃羅
說某一天我就會來
我們就要獻祭
第八節
大家看看這個十三章第八節
掃羅就照着撒姆爾所定的日期
等了七天
撒姆爾還沒有來到吉格
都未到
講好了
爲何還未到呢
等了那麼久
百姓也離開掃羅散去了
即是開始走了
等了那麼久都未來
又說要獻祭
走了
這個又起身
那個又起身
慢慢開始散了
那怎麼辦呢
掃羅是他們的王
我們看下去
掃羅第九節
掃羅說
把梵祭和平安祭帶到我這裏來
掃羅就獻上梵祭
看到這裏停一停
大家想想
等了七天都不來
約好了時間
人都開始散了
掃羅說可以
拿這些祭來
舉獻
如果用另一個角度看
這個掃羅厲害
是吧
權宜之計
目標爲重
有應變能力
解決了問題
要獻祭
獻吧
百姓來要獻祭
搞定
是吧
厲害
但是
聖經不是這樣說的
第十節
剛獻完梵祭 撒姆爾就到
掃羅出去迎接他
要問他好
要打個招呼
撒姆爾說
你作的是什麼事呢
掃羅說
因爲我見百姓離開我散去
你也不照所定的人
菲利士人聚集在密幕
所以我心裏說
恐怕我沒有討告耶和華
菲利士人下到吉甲攻擊我
我就勉強獻上梵祭
十三節
撒姆爾說
你作了糊塗事了
沒有遵守耶和華理實
所吩咐你的命令
若遵守耶和華
必在以色列中建立你的王位
直到永遠
現在你的王位
必不長久
耶和華已經尋着一個合他心意的人
納他作百姓的首
因爲你沒有遵守耶和華所吩咐你的
剛纔我們一面
他說讚揚這個素來
應變能力高解決到的問題
但是神不是這樣看的
神說你做了糊塗事
你沒有遵守神的命令
爲什麼沒有遵守神的命令呢
撒姆爾就是代表神
他是先知
撒姆爾說的就是神說的
叫了你等你就要等
等到什麼時候你都不來
很奇怪
是不是等到什麼時候都不來
他獻完祭撒姆爾就到了
究竟他真的過了那個日期
還是未過那個日期
溫水一點
是溫水一點
一獻完他就來
其實你等多一會兒就行了
素來這一算
第一個問題就是
不肯耐心去等
第二個問題就是
獻祭要祭司才能獻
他不是祭司
他是王
是不可以獻祭
他這樣去獻祭
是踐越了應有的秩序
唯有祭司纔可以獻祭
是神的律法規定
他這樣去踐越這個秩序
就是沒有遵守神的規定
明白嗎
所以他第一不肯等
很心急
就引致他出現了這個方法
他認爲
是不是祭司去獻祭無所謂
這個又是第二個要小心
有些事我們認爲有沒有所謂
不是我們說了就算
如果真的我們說了就算
很多事都可以
是神說了算
你不是積分的地位
不做得那件事
就是不做得
不是那件事本身
做了與否的問題
你需要那個人站在一個對的地位
去做那件對的事
那件事出來的結果纔是對的
你沒有一個正確的地位身份
去做了那件好像是對的事
整件事就是錯
明白嗎
所以不是說很客觀地那件事
辦好了就行
所以我們說
在信仰的時候爲何不同
就是我們不是以結果來判定
整件事是對還是錯
結果出來好像是好
但是如果你的手法
你的地位身份
沒有一個正確的立場地位
去做那件事
方法不正確
整件事都不被接納
即使結果多美好都不行
這個原則我們要很清楚記住
掃浪獻祭就是這樣的問題
那你說撒姆爾你不對
那你遲到
是不是
這個又衍生到另一個我們很常有的
我們很常有的事情就是
我做錯了一些事
是因爲你不對
但是問題就是
人家不對
假設撒姆爾是不對
都不是一個理由
令你可以去做一些錯事
明白嗎
是他不對
都不代表
可以你因此去做一些錯事
就變成了對
你本身做的事是錯就錯
沒錯是人家錯
但你都是錯
掃浪就是這樣
我們假設撒姆爾是錯
掃浪這樣去犯錯都是他自己的錯
不關撒姆爾事
是他自己個人的選擇
接着再下去
這個經文
撒姆爾這樣講完之後
第三件事
沒有記載的是什麼
沒有記載的就是
掃浪有沒有說過一些悔改的說話
我知錯了
我這樣得罪神
求禰爲我討好神
整件事我又要罪
有沒有
我就看不到
你們如果看到就告訴我
我一直看都看不到
掃浪沒有任何後悔的說話
錯了就錯了
就是這樣
是不是很像現在的年輕人
所以
有些事爲什麼要回到聖經那裏
不是
一些事要現代
要新就一定對
聖經就一定對
所以聖經永遠都是新
你肯看聖經就經常有些新的亮光給你
因爲你以前看不到
到你看到的時候那樣東西就是新
好了到十四章
那怎麼辦
繼續下去
生活
跟菲律賓人打仗
十四章我們看下去
你看看四十七節那裏
就有一個歸納掃羅一路作王的仇
他做成怎樣
四十七節那裏說
掃羅就執掌以色列的國權
常常攻擊他四圍的一切仇敵
周圍很多仇敵
摩厄人
阿滿人
以東人
所巴的諸王
並菲利士人
其實掃羅做很多事
爲以色列人去征戰
將周圍的人鎮壓
摩厄人
阿滿人
以東人
所巴的諸王
菲利士人
都去到哪裏
都打敗仇敵
搶掠他們之人的首
做得不錯
一路做得不錯
你留意這件事
在撒慕爾說完
他的王位不會很長
之後他繼續做了很多事
繼續做了很多事
一切好像如常
到十五章
撒慕爾有另一個信息
說耶和華猜險我
高你作王
你作王治理他的百姓
所以你當聽
耶和華的話
現在有新的知識
萬君的耶和華這樣說
以色列人出埃及時
在路上阿瑪利人如何對待他們
如何抵擋他們
神說他沒有忘記
這些阿瑪利人當日
如何抵擋以色列人
現在你要去攻打阿瑪利人
滅盡他們所有的
不可聯繫他們
將男女孩童喫奶的
並牛羊落駝和牢
盡都殺死
我們首先不談
事後封殘
這個問題
這個命令是不是很清晰
很清晰
沒有任何疑問的地方
總之全部殺了
不可以聯繫
在喫奶的牛羊
牢都要殺了
清楚嗎
如果這句話跟你說你都很清楚
實在的事情
發生下去
如果大家
可以動一下
第八節和第九節
大家幫我讀
第十五章
第八節和第九節
託羅罕升級
廉恥壓格
壓制上紅的牛羊
牢獨羊羔
令一切美物不肯滅絕
罷下厭臭
惡劣的種族殺戮
好
讀完了
那你覺得託羅有沒有執行到
撒姆爾所傳講給他聽
耶和華的命令呢
沒有
這麼清晰的命令
生擒了壓格
廉恥他
我剛纔沒有讀到
十四章五萬二節
託羅凡是看到
打德
驍勇善戰
都招募他來跟從他
不知道是不是他覺得
壓格可以收納他
做一個戰士
廉恥他
沒有聽神說
神叫你全部殺了
狼都沒有殺
牛羊呢
叫你全部殺了
就留下那些好的
瘦弱的就殺了
沒有聽到神所說
一個很明顯的
指示
沒有聽到
但你又試着跟他辯護
他愛財
不浪費
善用資源
好東西你殺了也無所謂
這個託羅凡很聰明
人的聰明
不代表
神喜悅
神喜悅是聽他說
你有多聰明
聰明得過神
你怎知道神的指示不是聰明的指示
你用你自己的聰明
你覺得神所說的不聰明
你聰明點按你這樣做
那你大錯
這給我們一個很重要的記住
十五章第十節
就記住
撒慕爾就跟他說
耶和華的話
臨到撒慕爾就說
我立耶穌羅作王
我後悔了
他不跟從我
不遵守我的命令
再次寫下
託羅的罪名
不跟從神
不遵守神的命令
但十五章十三節
有他自己的說法
十三節撒慕爾到了託羅
託羅就跟他說
願耶和華賜福於你
耶和華的命令我已遵守了
剛纔你們都說他沒有遵守
但託羅說
我已遵守了
撒慕爾就說
我還聽到牛羊的聲音
爲什麼 哪來的
託羅就說 這些是百姓從阿瑪利人那邊帶來的
因爲他們愛惜上好的牛羊
要獻給耶和華的神
其餘的我都滅盡了
神要不要你留下
所謂阿瑪利人的上好的牛羊
獻給祂呢
神叫你滅絕祂
你又說百姓要留下
你想留下還是祂留下
很明顯沒有聽神說
就說我已經聽了
十三節他說我已經聽了
再下去十五節
剛剛讀了
我都滅盡了
到第十六節
這句話真是寫得好
你住口吧
你收聲吧
還說這樣的心情
擺明你沒有聽神的說話
你還在辯駁
你收聲吧
等我張耶和華
昨夜向我所說的話告訴你
託羅就清楚清楚
十七節
十五節就說
從前你雖然身份以自己爲小
豈不是被納作以色列的元首嗎
然後說高你作王
然後說差遣你
吩咐你去擊打那些犯罪的阿瑪利人
將他們滅絕
第十九節
爲何沒有聽從耶和華的命令
急忙努力財物
行耶和華中行爲
託羅怎樣說呢
我實在聽從了耶和華的命令
這麼清楚
這麼說
你還說實在聽從了
走了耶和華所差遣我的路
擒了阿瑪利王
滅盡了阿瑪利人
百姓卻在當年的密宗取得最好的
要在吉格獻與耶和華的的神
是否有些迷幻不靈
二十二至二十三節
在聖經裏面很經典的兩節聖經
二十二節二十三節
『耶和華喜悅凡弟和平安世,喜悅人聽從他的話,聽從勝於斂制,信從勝於公平自由,歡迎敬罪與行邪惡神的罪相等,還感敵罪與拜祭神和還罪的罪相同。』
二十二節在聖經裏面很經典的兩節聖經
在聖經裏面很經典的兩節聖經
『耶和華喜悅凡弟和平安世,喜悅人聽從他的話,聽從他的話,聽從勝於斂制,信從勝於公平自由,歡迎斂制,歡迎斂制』
那些已經很偉大了,我們沒有人做得到,將你整個身家奉獻給教會,將你所有的時間回來教會那裏侍奉,我們沒有人做到
但是如果你聽命,你又勝過這一層
即是說神最重要最重要的一件事是想人聽從祂的命令,就是這麼簡單
你說怎樣去侍奉神,怎樣爲神犧牲那些不是最重要
首先你先聽神的話,尤其是這麼清晰的說話,你都不聽,那其他的不用說
你這樣不聽,撒慕爾華你是厭棄了耶和華的命令
神跟你說你厭棄就不想聽,那神都厭棄你作王
這一段他有一些反應,從二十四節開始,他就說『求你赦免我的罪』
我有罪了,我因爲懼怕百姓,聽從他們的說話
二十五節『現在求你赦免我的罪,同我回去,我很敬拜耶和華』
他悔改了,再看下去,撒慕爾華就說『我不同你回去,因爲你厭棄耶和華的命令,耶和華都厭棄你作王了』
要走,蘇羅就要拉住他,拉住他連衣服都破了,撒慕爾華就說『如此,今日耶和華使以色列國與你斷絕,將這國賜予給你更好的人
以色列的大能者必不致說放,也不致後悔,因他永非世人,絕不後悔』
哇,說得很絕,蘇羅怎麼辦?我有罪了,留意下面,『雖然如此,求你在我百姓的長老和以色列人面前抬舉我,同我回去,我很敬拜耶和華,你的神』
看完這麼多節,你覺得他是否真心後悔?都不是,都是要免多些,我雖然做錯事
但是在百姓和長老面前,你給我點面子,抬舉一下我,不要要我的主
真正後悔的人不是不考慮這件事,真正後悔的人是看錯他和神之間的關係,得罪了神
他在那裏後悔,自己的面子無所謂,那些是真正的後悔
他,我們看到不是真正的後悔,口裏好像是後悔,但其實不是,所以神這個判決都很清晰
不會再後悔神,要將你的國給一個更好的人,一錯五,再錯,是不是?
那還沒完,還有繼續錯,所以我們還有一個小節要看
跟着聖經就記載了一個神解孫的王大衛,他和掃羅之間的事蹟,我們今天跳過那個位,看回掃羅
事件就一路發展,一路發展到很後期的時候,去到28章,就是聖經三章裏面所提的第28章
非利士人他們四境作惡就經常來搞他們,總之你不滅絕他,他就來搞搞陣
其實今天在以色列的境界都還是非利士人在搞陣,非利士人根據傳統的解釋追溯歷史就是今天的巴勒斯坦人
就是在最後70年,猶太人離開之後,那些非利士人本來在岸邊居住
那些猶太人都離開了,就霸佔了那個地方,住下去那個地方就住了千幾二千年
就稱爲巴勒斯坦,那些人主要都是當時非利士人那幫人來的
近代的歷史大家看到巴勒斯坦人在那裏都有很多東西在搞陣
跟當時都是一樣,非利士人又來搞他們,那蘇羅作爲以色列的王,那怎樣呢?
大家看到那時非利士人聚集要跟他們打仗,我們28章看到第6節
第6節那裏蘇羅求問耶和華,想要求問耶和華,因爲現在面臨大敵
他想要問神怎麼辦呢?耶和華卻不直目或污伶或先知回答他,不理他
蘇羅就吩咐神父,當爲我找一個交軌的夫人,我好去問她
神父說,在隱多爾有個交軌的夫人,就去找這個交軌的夫人
在律法裏面,摩西很清晰地說,是不可以牽涉這些交軌,那些黑暗的面
所以又再提這個心靈記29章29節,就是神說,隱蔽的事是屬乎耶和華
唯有明顯的事是屬乎我們,所以我們是追求明白明顯的真理就行
靈界裏面有什麼黑暗的東西,有什麼古怪神祕的東西,那些不是我們要去追求的
不過,蘇羅這段好像說,無計可施,要去找那些交軌的夫人問一問
他就去找這個交軌的夫人,大家在看經文,他就說,叫這個交軌的夫人幫我找習武爾上來
我要問下他的東西,這個交軌的夫人就做下他的動作或者符咒那些
去到第十二十三節,那個夫人就看見,留心經文
看見習武爾就大聲呼叫對蘇羅說,你是蘇羅,起先蘇羅隱瞞身份
現在被他發現,你是蘇羅來的,爲什麼要欺負我呢
蘇羅其實自己當天都發過一個很明確的命令,不準有交軌
有交軌就要殺頭,這個夫人起先都很害怕
那蘇羅就說,不用怕,有什麼罪我摟上身,這個交軌的夫人才和他做這件事
現在他發現他是蘇羅,爲什麼要欺負我呢
那王就對夫人說,不用怕,你看到什麼,夫人就說,我看見有神從地裏上來
蘇羅說,他怎麼樣的形狀呢,夫人就說,有一個老人上來,身穿長衣
蘇羅知道事實無疑,就屈身唸佛於地下拜
這個蘇羅知道這兩個字,我專門去查一下聖經
在很多英文聖經裏面都是用一個perceive這個字
perceive就是客觀事實的證實缺陷,是這個人主動地認爲是
所以這個知道大家要留心,並不是憑一些事很確實知道是撒慕爾
不是,他認爲這個說法是撒慕爾,那他就屈身下拜
屈身下拜,撒慕爾就跟他說了一些話,你幹嘛搞我,找我上來
蘇羅說,我很困急,菲利普人攻擊我,神又離開我
不肯接先知或者夢迴答我,所以我請你來,指示一下我應該怎樣
這個撒慕爾就說,離開了你,且與你爲敵,你何必問我呢
耶和華照他直我所說的話,已經從你手上將國權奪去了
賜了給別人,就是大魏,因你沒有聽從耶和華的命令
他努努阿瑪利人,你沒有滅絕他們,所以今日耶和華向你這樣
並且耶和華必將你黃以色列人交在菲利普人的手裏
明日你和你宗子必與我在一處了
然後說必將以色列的軍兵交給菲利普人
蘇羅聽完就不喫東西,很頹廢
我們要看這個,在聖經裏面也有很多人有不同的看法
但到今天就比較明朗了,誰覺得這真是撒慕爾呢?
誰覺得這其實不是撒慕爾呢?
誰不知道我說什麼呢?
兩邊都不同意,通常都是這樣反映
因爲傳統上有些人認爲這真是撒慕爾
但後來有些人看聖經覺得這不是撒慕爾
認爲這真是撒慕爾的人的支持
但他真的說是撒慕爾
死了就召他上來,召他鬼魂上來
他真的說是撒慕爾,最簡單的就是說撒慕爾就是撒慕爾
但我們一直看的時候去研究,我們認爲這是假撒慕爾
爲什麼呢?因爲我經常和大家說
我們看聖經要以整本聖經的真理來作支持
那些纔是對的
如果有一些看法是違反了一些聖經的真理,確立了的真理
你的想法是錯的,很簡單的,幾樣東西
首先在經文上,剛纔說他知道是perceive,他認爲是
沒有說一定是
說的話全部是凌厭
凌厭說得對,不等於他這個人的身份是對的
這就等於說騙子,騙子說的東西不一定是錯的
九成九都是真的,騙子跟你說的東西
不過去到一些很重要的地方,就有假的東西
這才叫騙子
跟你說十句十句都是假的,那些就太差了
怎麼做到騙子?
所以他說的東西是凌厭,不是一個標準驗證
說他就是撒慕爾,行不行?
這是原則的問題
在聖經,哥倫多後書寫一章十四節,有出名的經文
就說撒旦也裝作光明的天使
是會有的
是會有的,裝作光明的天使都會有
你說他所說的東西是真的
那我說,結果在聖經,在《少行傳》
大家記得保羅在他傳教的過程裏面
在十六章十七節,碰到一個被鬼附的侍女
跟他說,跟那些人說
保羅,他們是至高神的僕人
對你們傳講救人的道
那個侍女說的東西是對的
那代表他的身份是對的
他是鬼父
鬼父他都會說這個對的話嗎?
是的,鬼父都會說的
如果你肯聽的時候,繼續聽下去
就不知道他帶你去哪裏了
所以,如果他說的東西,即使是對的
不是一個足夠的證明
他的身份地位
都是從神而來的
這個我們要小心
否定了這個,由靈驗來決定他是否撒慕爾
接着,十四節是說保羅
念伏於地下拜的
如果你有留心聖經
很多聖經講到那些人對人來下拜
或者甚至人對天使下拜
都跟着有一個反應
如果是人的話
他就說,不要不要,不要拜我
很出名的小行傳,十章二十六節
那個人在聖殿門口要拜彼得
彼得約翰說,我們都是人,你不要拜我
是拒絕被人拜的
天使也是
就算到啓示錄,十九章二十節
天使在那裏
約翰想向天使下拜
天使都說不要,不要拜我
要拜至高者,助保助的和高人
那兩個就要拜
這個所記載的撒慕爾,有沒有拒絕呢?
沒有拒絕
起碼有些問題,沒有拒絕
到最後,明日你和我要在一處
我們一路看,看到掃羅這樣
不順不順從,不聽神的說話
這個掃羅死了之後去哪裏呢?
應該是沉淪的
應該不是去到神那邊的
那撒慕爾呢?
撒慕爾一路是神的用人,一路都是神的忠僕
我們知道他死了之後,他去了神那邊
如果要以兩邊來分的話
如果這個撒慕爾是真的
那他爲什麼會說這個掃羅死了之後會和他在一起呢?
不正確
其實是不是一個隱藏事實的一句話呢?
這個是撒旦來的
他其實是在神的對面
掃羅,你今天就會和我一起了
這裏是在講真話
掃羅,你不肯悔改
你今天和我就一起了
你死之後就和我一起了
但是很多經文我們思考的時候
我們說這個撒慕爾是假的
是撒旦裝作撒慕爾
你掃羅,既然神和你斷絕了關係
你又想知道一些東西
他就扮撒慕爾上來和你說這番話
而最終的目的
很多時候撒旦去試探人
或者撒旦和你說一些東西
最終最終最終的目的其實只有一個
就是要你不要貼近神那邊
你如果離開了神
是呀,神要你的了,你沒有用的了
你不行的了
你繼續這樣頹廢
不肯轉彎貼近神那邊
撒旦就得逞了
越踩你越沉
越不肯去神那邊,那不就行了
又或者反過來
哇,你很順境,很風光
就這樣靠神
拼命鼓勵你,祝福你
你好厲害
你又不去神那邊,又行
所以不是一定會給你苦難
也不是一定永遠祝福你
撒旦很聰明
他是以目標爲本
目標就是讓你不要貼近神那邊
他就行了
無論用什麼方法
你要敬錢的有敬錢法
你要頹廢的有頹廢法
你要玩樂的有玩樂法
要謹慎嚴肅的有謹慎嚴肅法
怎樣都行
總之你不貼近神那邊就行
明白了嗎
掃羅,他聽完撒慕爾所講的所有說話
他頹廢
他不承認
唉,很低落
繼續坐下去
其實一直無論人去到什麼光景
你只要一轉彎
我要回到神那邊
你以前做了什麼
神有方法去改變
好像唱了一首歌
患難、逆境都變成祝福
是可以的
你回到神那邊就行
你不肯回到神那邊
就什麼都沒有了
明白嗎
有時真理
講白了又真是一字不似
如果有兩個例子大家記下
隨便講多些
在後來的一些王
有個阿哈王是否真的衰到貼地
阿哈王
阿哈專欺負人的阿哈
你就這樣記住就可以了
這個阿哈王經常欺負人
娶個老婆又比他更惡毒
這個阿哈王神要懲罰他
先知跟他講
神要懲罰你
唉,如果你看回聶王記上21章27節
他撕裂衣服
在猶太人來說
撕裂衣服就是表示自己痛悔
禁食不喫東西
身穿麻衣
睡覺都穿着麻衣
緩緩而行
我印象很深刻
走路緩緩而行
就好像死蛇爛線
我扮一扮
代表他後悔
代表他痛悔
阿哈這個王衰到這樣
講明要懲罰他
他表示後悔
神就說
唉,那我不在他有生之年
放下這個懲罰
明白嗎
都起了一點作用
另一個大乘尼尼尼乘
若拿說不去那裏跟我們傳訪福音
神叫我去那裏傳訪福音
這個乘該死
所有的人都該死
不可以傳福音給他們
否則神救他不就糟了
走,不肯傳
後來神有他的方法
確要他去這個乘傳福音
那個乘行三天才行得完
很大
但他入乘隨便講兩句
你們得罪神了
神要毀滅你們了
那就走了
交差
不過全乘的人都悔改
由王開始一直下去
所有人都悔改
王說人和畜生都要披麻
都要表示悔意
王坐在灰中不喫東西
轉移到他的肚子裏
神就請救尼尼尼聖的人
所以我們從福音裏和聖經知道
無論一個人如何離開神
去到什麼地步都好
即使這裏話數來一錯再錯再繼續錯
如果他在繼續錯的最後一刻
他真的悔改
我相信
根據聖經的原則
神會救他
即使他肉身的生命會死
會戰敗會被人殺死
他永遠的生命會被請救
這是聖經的原則
我們看過很多故事
但蘇羅沒有
一直到最後一刻
他都沒有悔改
一錯再錯
繼續都是錯
沒有悔改也沒有認罪
所以根據經文記載
他在戰事當中受了重傷
受了重傷就見到下游被人追逼
自己伏在煲上死了
自殺自死
結束了他的一生
所以從蘇羅人生裏可以看到
他本來的條件很好的
不肯聽神的說話
不肯尊重神
一錯再錯
最重要的是他不肯悔改
到最後犯了一個大錯
就是交軌
都不肯悔改
所以他的一生就這樣結束了
根據聖經一直看
這個蘇羅應該是滅亡
他沒有悔改
回到神那裏
魔鬼在他身上成功了
所以從他的例子我們可以學習到
神是首約施慈愛
他的連文是隨時可以臨到我們
只要我們悔改歸向神
如果大家有記性
我真的在很多年前講過
一個利尾人
利尾人反敗爲勝
有沒有人記得
一個都沒有
真的要舉手
有沒有人記得我講過在哪裏
在哪裏講
利尾人反敗爲勝
真的回去快點上YouTube找回來聽
利尾人即使在雅各
咒誅他們
說他們在他的弟兄當中
是沒有任何的產業地可以分到
很大的咒誅
咒誅了他所有的子孫
多獨立
沒有啦
身爲利尾人的死定了
被神咒誅
但是在《猜俠記》我們看到
利尾人在一次的事件裏面
他們站在神那邊
神說用刀殺了那些不聽話的人
他們就去做
利尾人這個行動就拯救了他們
反敗爲勝
在神的咒誅當中
將這個咒誅化成了祝福
你們是沒有財產
不過你要去服侍神的聖殿
所有你其他的弟兄的支派
就會奉獻來供養你
沒有東西是屬於你
不過你一無所缺
你是在神的聖殿裏面可以服侍神
將這個咒誅化成了祝福
就是任何的時刻
你選擇站在神那邊
選擇遵從神
神就可以供奏
將咒誅化爲祝福
掃羅是失敗的例子
但在聖經裏面也有很多成功的例子
我們從他的身上作爲一個尷尬
我們的人生可以面臨很多的失敗
很多的困境
我們只要回到神那邊
咒誅就會化成祝福
我們就可以繼續跟隨神
成爲神的異類
希望這篇信息給大家
有一個心裏面的記得
即使碰到什麼困難
即使自己的光景去到什麼地步都好
你轉念之間
你說你悔改
你要歸向神
回到神那邊
一切都可以解決
好嗎
我們祈禱
祭天父我們感謝你
感謝你留下聖經給我們
我們今天透過掃羅的事蹟
我們看到他一生裏面
不肯聽你的命令
不肯尊重你的命令
去做很多不好的事情
兼且一直不肯去悔改
去歸向你
我們願意掃羅這些事蹟
成爲我們提醒的一個尷尬
讓我們以後所走的路
都懂得怎樣去選擇跟從神
如果我們不小心走了一些錯誤的道路
得罪你
願意神都透過你的聖靈
你的方法去提醒我們
我們悔改
歸向你
求你讓我們有這個心
在以後的道路上跟隨你
求你祝福我們
多謝你聽我們的祈禱
用耶穌基督的名
拜拜