題目就是七個字
英勇逃難忍羞辱
上一次講到上個星期
都是我
大家記不記得講哪個人
(記者:初五)
幸好記得
七天的記憶都仍然精神
(笑聲)
那麼今天講應該講哪個人
(記者:大衛)
Solo講完 講大衛
(記者:是)
那麼大衛其實是我一直都很想講的一個人物
如果大家記得很多年前
我有一個系列的廣告
由《闖世紀》一直講
接著跟《舊約》有很多個人物一直都講
其實講的時候都已經有心想講大衛
但是大衛很難講
講得長又不是 講得短又不是
適逢這個月好幾次都是我講到
不如就連續講這個Solo大衛
不會太過長
但是綜合了他們一些人生的經歷和一些教訓
希望成為我們一些指引
經文又是很長的
很多的
因為要講人物的故事
這裡有誰看過《聖經》關於大衛的故事
其實略略記得的
略略有個泡沫
有一些如果未曾看過的
可能會陌生一點
但是《舊約》《聖經》有個好處
就是用故事人物的方式
如果我們記住了的時候
很多裡面
神賞我們領悟的真理
就很容易記得
所以看《舊約》其實又很好看
所以鼓勵大家看《聖經》
不要只看新約 又看《舊約》
經文是由十六章一直到二十六章
《撒慕爾記》上是講大衛
然後就跳到《撒慕爾記》下十六章那一段
還有一小段的故事
我們是今天講的
大家如果揭到《聖經》的
你就揭著《聖經》
一直看著我講
你就看那些經文
我就一直會讀的
如果不方便揭《聖經》
就聽我說就可以了
上一次講《塑羅》
就已經講到他去打菲律賓人的時候
最後陣亡了
因為神在他好幾次不肯聽他的命令的時候
已經是離開了他
到最後他支撐到一場戰役
在對抗菲律賓人的時候
就受了重傷
然後就自己
《聖經》記載說
伏在刀上身亡
即是自殺而死
他的兒子也是當日一起死的
在神說他不聽話
要離棄他
那時候已經跟撒慕爾講
說會另立一個王
那個就是記載在撒慕爾記上
十六章那裡
如果大家去看一看
一開始一至二那一段
就是神跟撒慕爾講
叫他去伯利亞
找一個人叫耶西
告訴撒慕爾
他在耶西的家中
有一個兒子會作惑的
撒慕爾聽神的話
去到耶西那裡找耶西
就說神叫我來
你的兒子
帶他出來讓我看看
舊式的猶太人社會
都是按年紀大小來看重要性
所以長子是特別重要
就叫了一個大兒子出來
挺帥的
高大威猛
挺英勇的
整個好像王的樣子
撒慕爾心裡就說
神當然選擇這個
神就說不是這個
撒慕爾就叫第二個兒子出來
見到每個撒慕爾都覺得好
覺得還不是這個
叫了很多個出來
神都說不是
撒慕爾心裡想
這麼多個這麼好都不是
再問耶西
你的兒子都出來了
以為都出來了
耶西不知道是忘記了還是怎樣
還有一個小的去了放羊
不是在家附近
很難找到他回來
撒慕爾就說你去找他
找了他回來
找了他回來之後
我們去看十六章第七節
見到的時候
耶和華就對撒慕爾說
其他那幾個他的兄長
就說不要看他的外貌
他的身材高大
他才見到他的兄長
外貌身材都高大靚仔
神就說我不揀選他
因為耶和華不像人看人
人是看外貌
耶和華是看內心
這個就是金句之一
神看人不是看外貌
是看內心
不是說神揀選的人都是一顏一塵
而是神最重要是看他的內心
有些人內心神很喜悅
他也靚仔的
不一定說他這麼醜
內心一定很靚
也不一定
兩件事是沒有關係的
最糟糕是有些人外貌又不靚
內心又不靚
那就慘了
神看人不是像人看人這樣注重外貌
神看人是注重內心
這句說話我們要記住
神看人是看這件事
就一直叫第二個出來
第八節
撒慕爾說耶和華都不揀選他
到第九節
耶和華都不揀選他
個個都不對
撒慕爾就跟耶穌說
你的兒子都在這裡
終於就叫找大衛來
找大衛來的時候
我們看到第十一節中間
耶穌就說還有一個小的
現在放養
撒慕爾就說你打敗人就叫他回來
如果不來我們就必不坐直
等吃飯就先不開飯
十二節耶穌打敗人就叫他來
來到的時候
這裡你看看聖經怎麼記載
他臉色光紅
雙目清瘦
容貌俊美
耶和華就說
這就是他
你起來高他
高他就說
因為有前面那句
我們要知道神高他
不是因為他帥
雖然他是帥
臉色又光紅
雙目又清瘦
容貌又俊美
不過這不是主要因素
主要因素是上面那一節
神看人是看他內心
神揀選大衛是他的內心
但是他也帥
好像很不公平
我們看到
他被揀選了
神說原來這個就是
要起來高他
高他就是在猶太人裡面
用一些膏油
來倒在他的頭上
是一個象徵
就是說高他作王
可能你很難理解這件事
特別是在我們南方香港的社會
油膩膩的
你嘗試去到天氣很乾燥的時候
你也要找潤膚霜或者茶
那時候你就感受到那些潤膚的油
對你多舒服多好
在中東那個地方
就是很乾燥
那些膏油倒下來
又香又滋潤
那個感覺是很好的
是很美好的感覺
不是說忍受了
很不舒服又油膩膩
但不是這樣
是很美好的一件事
這個高他的動作
就是高他作王
大家留意
高他作王這個時候他很小的
小到通常牧羊都是找小朋友去
長大了的就不去牧羊
可能覺得這個牧羊又悶
在山頭趕羊
長大了就不做
就是說他還是很小的時候
如果以我們現在來看很小的時候
可能還是小到好像阿一那些
差不多都是小朋友
雖然他長得好像比我們高大很多
但大家明白面目又光紅
雙目又清瘦
就是小小一個一個叫高他作王
留意這裡高完之後
其實就沒有事情發生
我們待會到後一點的時候
就回來這一段那一段去看看
高他作王就定了
薩姆爾知道了
耶西他們兄弟知道了
大衛也知道了
沒有其他事情發生
繼續下去
那蘇羅呢
蘇羅又怎樣呢
神離開了他
神離開了他之後
十三節十四節那裡就說
他說十四節
耶和華的靈就離開了蘇羅
有惡魔從耶和華那裡來搞擾他
他久不久就發瘋了
那個惡魔來搞擾他
我們這裡要想
聖經說
有惡魔從耶和華那裡來搞擾他
大家覺得怎樣呢
這個惡魔為何從神那裡來的呢
是不是
幸好聖經有約伯記
有約伯記幫我們拆解了一點
撒旦是可以在神面前與神對話的
因為他一直還是一個
未曾臣服於神的背役的天使
神你講的那些東西你就要我聽的
為何我要聽你的呢
是要拿來爭辯的
不肯聽命
所以他是有權與神對話的
約伯記就很清晰講了
與神對話
神就說好
我就讓你去搞約伯
所以在神面前出去的撒旦
這些惡魔
是從神面前出去的
即是說有神的准許之下
去搞擾他
就不是神要專門整蠱他
害他那樣
因為人
剛才見證講得很好
我們不一定在很順境的時候
就說這是神的作為
我們感謝神
我們就親近神
與神要有好的關係
我們要知道人生會面對很多困難
很多困境
那時候你怎樣去處於與神之間的關係
所以素羅這算是有惡魔來搞他
其實如果他是選擇歸向神
可以跟約伯一樣
就說雖然有惡魔來搞我
雖然神的靈離開了我
我現在悔改
我要跟從神
都有轉機
所以上一次的題目
我們說素羅的問題
是一錯再錯
要繼續錯
所以他才會滅亡
他如果稍微回轉是有轉機的
雖然惡魔從神那裡來
但神允許這件事發生
他用什麼態度
用什麼方法去面對這些事情
他是選擇了一個錯誤的方法
惡魔來搞他的時候
他就發瘋
那些神父就說
你發瘋可能聽一下音樂好
就說認識一個人
會彈琴的
不如找他來
你一心煩意亂
惡魔搞你的時候
你彈琴讓你舒暢一下
原來找了大衛
去他面前幫他彈琴
一發瘋的時候
彈琴讓他舒暢一點
聽一下音樂好一點
這件事情就這樣記載了
他素羅和大衛之間
有一些這樣的淵源
還有素羅有惡魔
來搞他的時候
他又會發瘋
再下去記載大衛的故事
當時就最出名
十七章大家都知道
大衛最出名就是打倒哥利亞
十七章就正正記載這個故事
既然大家都比較熟
我就很粗略地講講
當時大衛還是在樹葉牧羊
他幾個哥哥已經去幫素羅打仗
菲律賓人在以色列人的旁邊
經常來搞他們
又來打仗
這次來打仗
他們找了一個很高大威猛的人
我們香港有時候你走在街上
看到很高的人
你都會不敢
劉穎的先生也很高
但是他如果去到外國
一點都不高
你聽美國的籃球員打球就知道
當時林書豪那些
他都六尺多
打籃球NBA那些矮小
其他的都接近七尺
很高大威猛
這個哥利亞可能就會不敢
是特別高大
是一個巨人
聖經見到他是一個巨人
我們如果大家記得
素羅上一次形容的時候
他站在那裡已經比平常人高一個頭
但是都沒有形容他是巨人
這個哥利亞形容他是一個巨人
其他人走過去就沒得打
因為打仗我都是講體力
高大那些東西
以前的人打仗
就站出來罵陣
找一個最大那個走出來
哪一個你們那邊出來打
打贏那個就贏
他站出來沒有人敢出去
以色列人裡面沒有一個人敢出去
素羅最高大威猛
他都不出去
他是王都不出去
其他的兵都不出去
正正在這個時候
耶西就叫大衛
兄弟在戰場那裡拿些東西給他們吃
大衛很聽話
去到的時候就聽到
他們兩個講什麼
我們看十七章二十六節
大衛去到那個陣當中了解了情況
見到飛利士人在那裡兩軍對峙
就問一下什麼情況
他就知道了
以色列人他們彼此說
這個上來的人你看不看到
他上來要向以色列人罵陣
若不能殺他的
王必賞賜他大財
將自己的女兒都給他為妻
並且在以色列人中免他父家納娘當差
非常之優厚的報酬
大衛就問旁邊的人
有人殺這個飛利士人
除掉以色列人的羞恥怎樣代他
大衛看這件事已經角度不同
他不是說這麼豐厚的賞賜
很好的機會有沒有人去
他不是看這個
他是看這些飛利士人來罵陣
是被以色列人帶來羞恥恥辱
他看到這個很大
有沒有人出去殺這個飛利士人
除掉以色列人的恥辱呢
除掉以色列人的恥辱
怎樣代他呢
這個未受國禮的飛利士人是誰呢
看到他們那個民族
一個神揀選的民族
有國禮在他們身上
有神賜福
有律法
但是其他那些是未受國禮
在神的約以外的外邦人
在他們的概念裡面
當時這些是污衊神不要的外邦人
這個外邦人竟然來跟神的選民罵陣
這個未受國禮的飛利士人是誰呢
竟敢向永生神的軍隊罵陣
大衛看到的就是
我們這一班人是永生神的選民
永生神的軍隊
這個未受國禮的外邦人
向永生神的軍隊罵陣
他看到這個很重要
明白嗎
看到這個很重要
所以他就問周圍的士兵
這些問題
那些士兵就回答他
就說給他一個女兒嫁他
又可以變男娘
然後就跟那些兄弟見到面
就有一些對話
那些就跳過了他
有人聽見大衛說得這麼威猛
就告訴了訴羅
就叫大衛來
32節他就說
大衛就跟訴羅有對話說
人都不必因拿飛利士人膽怯
你的僕人
即是指他自己
要去與拿飛利士人戰鬥
嘩
少年人走來
聽到就說出去
33節訴羅就跟大衛說
你不能去與拿飛利士人戰鬥
因為你年紀太輕
在他們說年紀太輕
可能真的只有十八九歲
還不夠二十歲
所以在軍隊去戰鬥的戰士來說
他是年輕
這個人自幼他
哥利亞巨人
自幼就作戰士
你怎夠他打
但大衛都跟他說
聽到這個很重要
你僕人為父親放羊
即是我去放羊的時候
有時來鳥獅子有時來鳥雄
從群中
這個名字應該是忽田老師
好像我們說擔走一隻
擔走一隻羊羔去
我就追趕他擊打他
將羊羔從他口中救出來
他起來要害我
我就抽住他的鬍子
將他打死
嘩其實都不是一個少年人
很威猛見到他
很勇猛
你僕人曾打死獅子和雄
這未受國禮的菲利士人
向永生神的軍隊罵陣
也必仗獅子和雄一半
在他眼裡就看到
這個菲利士人太過份了
向永生神的軍隊罵陣
當日在牧羊的時候
都幫他打死獅子和雄
他就勇猛地走出去
所以他就說
救我脫離了這些獅子和雄的爪
也必救我脫離
這菲利士人的手
是不是英勇
整個以色列國的軍隊
這個威猛的掃羅
被人割一個頭
身經百戰
都不敢去面對這個巨人哥利亞
大衛敢去
大衛因為他看到
有沒有搞錯
我們這個永生神的軍隊
被這個未受國禮的國內幫人
來這樣向我們挑戰
肉馬這個以色列人的恥辱
他看到這個恥辱很大
他要走出去
來為神去做一些事
這個心很重要
大家有沒有想起
好像在前些以色列人
在迦南的歷史
有這個迦勒
迦勒在這個寺庭
將那些行淫的一個男人
一個女人一槍刺透他
因為看不過眼
太過份了你們這樣
神就讚他
他有耶和華的心
有耶和華的心慧心
這個我覺得擺大衛在這裡
一樣
他看到神的心
神的軍隊被人這樣辱罵
你怎樣忍得
就出去
他這樣出去
我覺得他真的
沒有考慮到自己的性命
他看到這件事的重要就衝出去
所以是英勇
大衛是一個英勇的戰士
接著發展下去
素羅就說
給你一件盔甲穿吧
將自己那件給他
素羅你高人一個頭
現在可能六尺多高
你給大衛穿
大衛當然不喜歡穿
不喜歡穿就不穿
扛手扛腳更麻煩
我是習慣了這副裝束
一塊石頭帶著就衝出去
他們那時候
流行一些叫脫石的技艷
可能是繩子綁著石頭
搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖搖
搖到夠速度的時候
一下就搖出去
作為一個武器
大衛就是用這個武器
他出去的時候
哥利亞都看不起他
十七章四十二節說菲利士人看到大衛就藐視他
因為他年輕
面色光紅
容貌俊美
菲利士人對大衛說
你拿杖子到我這裡來
我豈是狗呢
牧羊人是不是有些杖子
不是打仗的槍和刀
是牧羊人的杖子
牧羊人的杖子你以為我是狗嗎
恥笑他
菲利士人指著自己的神就咒了大衛
菲利士人又對大衛說
你把你的肉給風中的飛鳥
走手吃
在口頭上拿下彩
但事實上大衛四十五節
四十五節的時候
他又說了一句很精明的話
大衛對菲利士人說
你來攻擊我是靠著刀槍和屠擊
我來攻擊你是靠著萬軍耶和華之名
就算你所怒罵帶領以色列軍隊的神
今天耶和華必將你交在我手裡
我必殺你斬你的頭
又將菲利士人菲利士軍兵的屍首
給風中的飛鳥地上的野獸吃
古天下的人都知道以色列中有神
有史者眾人知道耶和華私人得勝
不是用刀用槍
因為戰爭的勝敗存在於耶和華
祂必將你們交在我們手裡
這段說話很精明吧
大家要記住
面對一些困難的時候
大衛依靠的是神
外面很多人比你好強勢那些
他們依靠的是刀槍
他們依靠的是人的方法
你依靠的是神
神必定要救你
這個大衛有這樣的信心
他要出去
就用他的勒石機緣去看拳擊
可能近十年都沒什麼人看
沒什麼偉大的拳手
我們那時候還看的是泰臣
誰看過泰臣
個個都不是拳擊迷
講起來都沒什麼共鳴
泰臣那時候的拳擊手要擂台打
打十幾個回合
人們都站在那裡很開心
就燈燈燈開始
看泰臣看完一次兩次
人們就會後悔不早點入場
因為燈燈燈之後
第一個回合都不過
因為他已經打倒對手躺下了
散場了
一過去第一個回合
對手就躺下了
泰臣就是這樣
好幾次都是這樣
大衛就遲了
一過去拿著勒石機緣
飛過去
聖經就記載
那個石就打中了哥利亞的額
石子還進入額內
他就撲倒面覆於地
一埋額
第一回合就躺下了
接著去到五十一節
你看有些殘暴
這裡大家都成年人
大衛就跑去
站在菲利士人身旁
將他的刀從哨中拔出來
殺死他
割了他的頭
其實大衛都真的是戰士
不是一個懦弱的人
牧羊 打死獅子 打死熊
找命搏
不要看他斯文靚仔
其實是威猛的戰士
一拔刀
將那個人殺死
割了他的頭
現在我們不宰雞
宰了雞
斬了他的頭下來
很多人都不敢
好像覺得悟空殘
我們不是那些戰士
但大衛是戰士
他這樣割了他的頭
這場仗很明顯贏了
由於大衛的英勇
由於他看到
神這樣被人辱罵
他要去為神做點事
生命都不理了
神一定要救他
他就衝出去
所以是一個英勇的大衛
一個這麼英勇的大衛
應該很厲害
一直下去
神又幫他
但是事情發展這麼威猛
就令他帶來一些禍患
去到十八章的七八九節
我們就看到
打勝仗了
回去了
很多人一夾道歡迎
很多婦女又走出來
歡迎王回來
打勝仗
第七節那裡
婦女一邊跳舞一邊唱歌
蘇羅殺死千千
真是最慘
後面那句害了他
大衛殺死萬萬
蘇羅是王
殺死千千
大衛又殺死萬萬
蘇羅聽下去就硬著了
第八節
蘇羅就甚發怒
不喜悅
就說萬萬歸大衛
千千歸我
只剩下王位沒有給他
從這日起
蘇羅就怒視大衛
所以我當時說
你行得好
做事也好
都不一定說你不會得罪人
正因為你做得好
可能你就會得罪人
又可能因為別人說了這些
這個世界
你出來打工就知道
就算你不得罪人
旁邊很多人說是非
你都會中招
大衛就是
如果那些人不說這句說話
都可能好一點
一說了
蘇羅就輕了
從那天開始就怒視大衛
其實就想要除掉他
但是納了他作千夫長
領兵出入
大衛做事精明
因為神與他同在
所以大衛這個人又英勇
又做事精明
神又與他同在
真是人膽
非常好
不過得罪了王蘇羅
蘇羅要想辦法殺他
蘇羅答應了
誰殺死哥利亞
就給他女兒嫁進去
好
給他女兒嫁進去
不過他現在有個聘禮
就說要一百片非利士人的藥品
以前以色列人行國禮
男子八日出生的時候
就將羊皮割下來成就國禮
他說要將一百個非利士人的羊皮
其實就是要殺一百個非利士人
非利士人是外邦人
你要割他的羊皮
就是要他死
所以其實就是說想借非利士人
殺死大衛
大衛太英勇
超額完成
去和非利士人打過
殺了二百個
你要一百殺了二百
蘇羅奸計不能得逞
又懷恨在心
惡魔又來搞他
去到十九章
十九章劇情急轉直下
去到第十節
有一次蘇羅又在惡魔搞擾他
發瘋大衛又在彈琴
第十節
十九章十節
蘇羅就用槍想刺透大衛
釘他在牆上
不知道他借的意義是甚麼
就是想這樣
大衛就躲開蘇羅的槍
刺入牆內
當夜大衛就逃走躲避
他那時候已經娶了蘇羅的女兒
告訴他的老婆米甲
米甲就說這樣不行
你要走
蘇羅的兒子若拿丹又幫他
是好朋友
又幫他逃走
大衛因若蘇羅這樣發瘋瘋癲
真的要殺他
他就逃走了
接著二十一、二十二、二十三、二十四章
精結的主要字
你看到大衛逃到
祭司阿希密那裡
又逃走到加特旺瓦德那裡
去那裡扮瘋
去得到他的信任
又逃到阿魯蘭東
一路都是逃的
逃跑
那你會想
嘩
大衛在晨早已經比薩姆爾高了一座王
他是接替王
這個王打仗又打不成
又小器
又要殺忠臣
為什麼他要逃呢
大家有沒有想過
出來跟他對決
找薩姆爾出來
你的王位已經廢了
現在我作王
其實很多事情可以做
但是大衛選擇了逃
逃在我們今天的眼光裡面
就覺得
這個
弱者
逃
沒理由
但其實在聖經裡面
不是這樣
我一會兒回頭最後會看一看
逃走不是一個弱者行為
不是一個弱者行為
我一會兒回頭特別講一講
現在講他在逃走的過程裡面
掃羅周圍找人去
找他
想要殺他
周圍逃的時候
22章有一個小插曲
就是去到22章18節
有一個以東人多益
見到大衛
就找人去告訴掃羅
因為他見到那個祭司亞歇米勒
收容大衛有給他食物
就去告密
掃羅就衝到大祭司那裡
要找大衛
大衛走了
但是祭司為什麼要收容大衛
我現在追殺他
說要殺這個祭司
命令下來
叫人將這個祭司全家人殺了
這裡就發生了
大衛在逃
逃到24章引機底的曠野
有一個很出名的小故事
掃羅親身去尋索大衛
突然間人有三急
基本需要
找一個山洞
進去山洞裡進行大解
剛好大衛和他的隨從躲在山洞裡
那些隨從說
24章第3節
耶和華應許
現在將你的仇敵
交在你手上
你可以任意待他
如今時候到了
就正了
將掃羅這樣交在你手上
大衛怎麼做呢
大衛就起來悄悄地割下了
掃羅外袍的衣襟就算了
他的馬仔都提醒他
任意待他都可以
將他交在你的手裡
誰知道大衛就割了他的衣襟
三一忽下來就算了
第5節
24章第5節我們看看
24章第5節說
隨後大衛心中自責
因為割下掃羅的衣襟
他割了衣襟
後來他自責自己
為什麼要這樣做呢
這樣做是不對的
割下王的衣襟
是不對的
接著第6第7節
我們讀一讀
因為大家都沒出聲
大家幫我讀一讀
24章第6第7
第6節
大衛心中自責
大衛原來心裡是這樣想的
所以他連割了王的衣襟
他都感覺到自責
他說不可以伸手害耶和華
受高者
他看重的是神
是神高他作王
他是神的受高者
怎能伸手害他呢
用這句話難了他那些將領
跟從他那些人
因為他們已經興起
差點想代替大衛去殺掃羅
掃羅看他們
不可以
原來大衛的心裡
他尊重神
是很尊重神
掃羅作王
他就是王
所以不可以伸手害他
反過來看看剛才
掃羅找人殺祭司
其實祭司都是神高辣
掃羅有沒有眨過眼
沒有
祭司你這樣收容大衛
即是違抗我和我對著幹
就殺了他
眼都沒有眨
但大衛又不同
雖然掃羅追殺他
很多事做得很不對
不過他是耶和華的受高者
大衛就不敢伸手害他
這個很重要
這個事件不是一次
原來後來再發生一次
所以中間那邊就稍為省略
不說了
大家各走各路
大衛仍在逃避掃羅
因為掃羅沒有迎接他回去
繼續做他的將領
繼續做他的女婿
相安無事地沒有
大衛又到處去住
到處逃難
終於去到二十六章
去到一個西忽的曠野地方
見到大衛在西忽的曠野
掃羅又去追殺他
上次不是已經放過你
你又去追殺他
明不明白掃羅
是很有問題的
但三千兵去尋索大衛
大衛就知道了這件事
和他的將領
去到他們的資助營附近查看
和他的手下阿比西一同下去
這個時候
掃羅睡了覺
他的槍插在他身邊
大將阿比爾又躺在周圍
這個時候阿比西就和大衛說
求你給我拿著槍將他刺透
刺一下就可以了
不用翻手
因為上一次他們叫大衛親手去
大衛就割斷衣服
所以他這次說你等我去
我一槍就刺透他
那你是大衛你怎麼辦
又不是你動手
可能有些人說
那你去吧
他殺而已
但其實在神的眼光
如果你作為一個領袖
你這樣默許了給他去
都是入你數的
因為掃羅殺祭司那裡
其實不是掃羅親手殺的
掃羅叫人殺的
他沒有親手
不過都是幫他
因為是他發的命令
所以即使阿比西說他去殺掃羅
其實都是入大衛的數
大衛怎麼說
26章第9節
我們寫一頁去
26章第9、10、11、3節
又是很重要的大衛的講話
麻煩大家幫我讀這個
9、10、11、26章
大衛又跟他的屬下阿比西說
不可以害死他
有哪一個人
他親手害死耶和華的仇高者
是沒有罪的
是罪來的
是不可以
是他不可以
他又指著新神的氣勢
他或比耶和華擊打
或者死其刀
或者出現陣亡
那些是神要這樣發生
神的手令那些事發生
令到他死
那些是神的事
但是不能夠我親手去重整這件事
聽不聽到分別
他在等神去僭越了決定
用一個犯罪的行為去解決這個問題
這個人很重要
好像我上一次講的原則就是
有些事你的方法要對
你的地位要對
去做那件對的事才是對
如果你想達到一個好像很美好的目的
用一個不正確的手法去做
整件事都錯
你就是犯罪
這裡大約很清晰
他正正是這樣的想法
不可以用他的手去殺受高者
如果神要他什麼時候死
神就要他什麼時候死
被神擊打突然之間患病
跌倒
死其刀了
或者出現陣亡
神一死
神有神的時間
所以我們在屬靈的領域裏面
很多時候都要學習一樣東西
要等候神的作為
不要心急
甚至乎有些事
在你一生裏面
你很想發生都未發生
所以我們要將我們的信心
跨越我們的一生
我們看希伯來書很出名
希伯來書說那些全部信心的偉人
在他們死的時候
都未得著神的應許
他們憑著信心死
所以我們一生裏面
有些事你很想發生
神不一定讓你有生之年看到
如果那件事是神的應許
你的信心應該看到
有一天必定會發生
你就安然離世
你就安安離開
就不會滿懷怨憤
為什麼神不讓我親眼看到
神一定會讓你看到
聖經就是這樣
神的原則就是這樣
大衛在這一方面
在這裏學得很好
兩次不伸手害神的受告者
等候神的時間
好不好
所以這個逃難
這樣逃是一個很英勇的行為
接著事件過了很久
數落王陣亡
很多年之後他又續一王
這個逃難事件
我要跳到很後期的大衛的人生
來講同一個主題
他續了王之後很多年
兒子也長大了
阿沙農的兒子叛變
想奪位
大衛是王
兒子要奪位
那怎麼辦呢
大家有沒有看過周潤發的電影
《滿城盡戴黃金甲》
沒有嗎
那就要看看了
一來是大製作
有些意思
你看到當時一些人的想法
那個王就是王
兒子想奪位
殺了他
親生兒子也殺了他
那時的帝王是這樣的
威脅到他的權力
將他推了下來
不知道發生什麼事
他殺了他
但是大衛怎樣
大衛又逃難
作為一個王
兒子叛變
他不是去教訓他
去制服他
他逃難
走
這個值得我們思考
又走
這麼輕走
但他不是一個懦弱的人
你看到薩哥尼亞
英勇威猛
殺人不眨眼
殺死他之後割了他的頭
不是一個懦弱的人
但他又逃難
逃了下來
事件一路發展下去
去到《撒慕爾記下》這段故事
《撒慕爾記下》說他一路逃走
逃走的時候
去到一些曠野地方
《撒慕爾記下》十六章第七至第八節
大家記不記得
撞到一個人
叫時梅
這個人就是
數羅家族的人
數羅家族的人當然幫助數羅
他覺得戴維做得不對
是戴維害死了數羅
幸好戴維清清楚楚地不要害數羅
否則被他抓到了
但在他的主觀角度
都是戴維錯的
都是戴維害死了數羅
他去到第七至第八節
他辱罵
咒罵數羅
《撒慕爾記下》十六章第七至第八節
聽我讀
時梅就咒罵說
你這流人血的壞人
去吧去吧
你流數羅全家的血
接續他作王
耶和華把這罪歸到你身上
將這國交給你兒子阿沙奴
因為阿沙奴叛變
他現在這樣說
交給你兒子阿沙奴
因為你自取其惡
因為你是流人血的人
這樣咒罵他
他跟著戴維的
有些將領
又是這個阿比西
阿比西第九節
他是洗路亞的兒子
所以洗路亞的兒子阿比西對王說
這死狗豈可咒罵我主我王呢
求你用屋過去割下他的頭
在他的地位
他可能說得對
王來的
竟然這樣咒罵王
像戴維那樣
不能伸手害神的受告者
要尊重他
割了他的衣襟
都感到自責
怎能咒罵王呢
現在這個人這樣咒罵王
阿比西說你等我去
我殺了他
這個聖經真理我們真的要記住
現今的世態炎涼
那些咒罵辱罵的說話太多
咒罵領導人那些
通途都有
我昨天忍不住在我的Facebook
發了一段短文
因為我現在去學阿拉伯文
經常引用可蘭經
可蘭經裏面有一段
很具體的
它說人不能用人的花名來羞辱人
這是不可以的
聖經沒有那麼具體
但聖經有些高層次的說法
待會再說
現在在社會上很多人都用一些花名
來羞辱一些領導人
號碼六幾幾的那些
來羞辱人
為什麼要這樣呢
因為大家的意見不同
你可以拿出來講的
立場不同可以拿出來講的
沒問題的
互相尊重
經常用這些花名來羞辱人
最糟糕的是
不單是在外面的社會
傳媒也是這樣
有很多基督徒
有些我認識的教徒
都是這樣寫的
我忍不住就發表了
幾十字的文字
我連可蘭經都這樣說
聖經更加
聖經說
可不可以羞辱人
不可以的
污穢的言語
一句也不可出口
我們聖經的層次很高
但現在的人就是這樣
連基督教內都是這樣
所以我們要留心
你不喜歡他政見不同
你可以按文靈的方法來發表
但不可以這樣辱罵
這就是
辱罵神的受告者
但是
大衛又如何
他的隨從雅比錫就忍不住了
但大衛就厲害了
第十五節到十二節
大家聽到嗎
如此
誰敢說你為什麽這樣行
大衛又對雅比錫
過忠誠目說
我親生的兒子
尚且尋索我的性命
由他就罵罷
因為
這次耶和華奔他的
或者耶和華見我中難
為我今日被
這人就罵
就施恩於我
這就是大衛面對的情況
這樣辱罵
雖然現在為了逃避兒子
逃難
但被你這樣辱罵
將領都忍不住要殺了他
但大衛說
這件事是出於耶和華
由他去說
厲不厲害
被你在工作
在生活的情況
被人這樣辱罵
裡面的火
都湧出來
怎都要回一兩句
但大衛看到
這原來是出於神
他就甘心
接受這個情況
這是出於神
是神叫他們辱罵我的
就算了
聖經也有在
不同的地方講過
神叫你不要自己伸冤
伸冤在我身上
我必報應
你不用為自己伸冤
如果
是你含冤的
神會跟你伸冤
但不是在即刻
要留心
神永生
可能在你死後才報這個仇
大衛就是
如果大家看聖經
侍妹這樣辱罵大衛
這個
即管叫仇
這個冤
在大衛死後才伸冤
但大衛很厲害
他的眼光超過了自己一生
是神吩咐他們
任由他
記得在舊約
再前一些
約瑟被賣去埃及
擺明是兄弟賣他
想置他於死地
約瑟最後
怎樣看這件事
他說
我這樣被賣到埃及
這件事是出自耶和華
是他這樣
叫我早些來埃及
作好一個預備
免得我傅家在
饑荒裏面
被滅亡
我們很多事
看起來不順境
很
被人害
等等
你有沒有心知道
這件事是出於耶和華
你接受
這件事就過
如果你含冤
神會幫你伸冤
你信服
安排的神
其實那件事
是神一個更高的
棋子擺在這一步
是要成就一些
美事
你不肯接受
神的棋子
你不能成就
很明顯
耶穌走上十字架
我們要拯救
以色列人
現在這樣含冤膜白
被人冤枉
上十字架死刑
耶穌就
信服
神的這步棋就贏了
因為這步棋
連撒旦都看不到
撒旦以為神要派來
自己獨生子
拯救人類作王
我現在就整死他
看他怎樣作王
誰知神的這步棋
就是要耶穌上十字架
代替世人的罪死
撒旦都想不到
所以我們做人
面對很多困境
面對很多你認為是冤屈
面對很多不好的事情
你有沒有想過這件事是出於神
出於神
你祈禱
你將自己交回給神
照面對這件事
讓祂照顧
那你就有平安在你心裏
神的後著
就會將這些咒咒化為祝福
希伯來書那一段
我曾經提過
很喜歡這一段希伯來書
跟大家看看
希伯來書第十章
希伯來書是講
很多信心的偉人
和當時的信徒
他們面對很多的
逼迫
毀謗等等
希伯來書十章
三十二至三十六節
就很重要去講解
給我們聽他們這樣遭難
其實是一回什麼事
他們應該是要
怎樣去面對
希伯來書十章
三十二至三十六節
我們一齊讀
三十二節開始
好
看到這裏
所接受這封書信的人
他們是怎樣
受了大征戰的各樣苦難
又被人毀謗
遭患難
好像一台戲般被人觀看
在那裏欣賞
恥笑等等
但同時間他又陪伴了
受那麼多苦難的人
因為他體恤了那些
被困所的人
你們的家業被人搶去
這裏很具體
家業被人搶去
在逼迫底下被人搶去家業
怎樣去面對
甘心忍受
不是反抗
不是據理力爭
不是和他打過
像不像戴維
像戴維
但碰到這些事情
就逃難
忍辱
一樣
這是神對他的選民
想他們怎樣去面對這些事情
面對家業被人搶去
甘心忍受
為什麼
因為他知道有更未長存的家業
這些世上的
不是真正的家業
搶了就算了
神有神他的
看法
神認為要這樣就這樣
你們
必
三心五志
所以你們不可
丟棄勇敢的心
德大上前前
看到什麼心嗎
是勇敢的心
忍受這些災難
忍受被人搶去的
家業
這是勇敢的心
所以大衛逃難
忍受這些羞辱
不是懦夫的行為
不是弱者的行為
是一個
勇敢的心
是神喜悅
神說這是勇敢的心
所以我們不要看
大衛這樣
逃難忍辱
是弱者
這是世界現今的眼光
我們如果
面對很多困難很多羞辱
面對很多不公平的事情
我們禱告我們的神
知道這是神讓我們這樣去面對
你就忍受
這是勇敢的心
要學習
你們必須忍耐
這樣忍耐就使你們
行完神的旨意
就可以得到所應許的盼望
得到所應許
就好像信心偉人
他們一生都未曾得到應許
到將來在天下
要和我們一同得到神的應許
這樣就完美了
所以我們透過大衛
這些
生平的一些事蹟
就看到他是一個很英勇的人
即使他在
逃避蘇羅的時候
逃難
逃避兒子叛變的時候
逃難,忍受這個仕妹的羞辱的時候
原來這些都是神喜悅
勇敢的行為
就不是像我們現今
以為掛個勇字出去
和他們判命
死過,這樣才是對的
不是的,聖經的看法不同
所以從大衛這幾件事件
我們就看到一些端倪
我們下一次
都是講大衛
但是大衛還有很多東西我們要學的
我們下一次是聖誕日
25號我們就繼續講
大衛的另一些
重要的生平
給我們一些教訓
今天我們看到他是很英勇的
忍受這個羞辱
都是勇敢的心
願意給我們好好思想
在我們怎樣去面對
人生很多困難的時候
應該怎樣去面對
我們一起祈禱
七天主我們感謝祢
感謝祢留下聖經給我們
感謝祢將大衛的生平
記錄得這麼清楚
讓我們在看他的生平的時候
去看到他怎樣
尊重神理
怎樣為神理
被羞辱而英勇的
去拼命
去戰鬥
尊重神理的受高者
去用自己的方法
去剷除掃落
等候神理的作為
主祢都願意
深深放在我們心裏
讓我們能夠學得到
去應用在我們人生裏
他怎樣忍受
這個仕妹的羞辱
都是一個
很勇敢的事情
求祢讓我們好好學習
讓我們面對
世上所碰到
一切的患難
不公平等等的時候
都能夠行在神理的心意裏面
得到祢的喜悅
求祢幫助我們
多謝您聽我們祈禱