今日我們進入這個系列的講道的另一個icon
今天我們進入這個講道的另外一個icon
就是深度激烈
剛才我們讀的這段經文
大家都可以從經文當中知道
是關乎上帝將聖靈拆遣下來進入信徒的裏面
剛才所讀的經文我們看到
就是怎樣拆遣聖靈降臨來到信徒的裏面
這段經文是接續著上一段的聖經
這段聖經是緊接著上一段的聖經
上一段的聖經主耶穌對他的門徒這樣說
上一段聖經是主耶穌這樣對他的門徒說
我所作的事,信我的人也要作
並且要作比這更大的事
因為我往父那裏去
你們奉我的名,無論求什麼
我就必成就
叫父因兒子的榮耀
你們若奉我的名,求什麼
我必成就
其實當我們去完結了上一段的聖經
是在剛才我們讀的十四章十二至十四節的這段聖經的時候
當我們完了剛才所提到這個聖經以後
然後我們進入到第十四章的這個經文裏面的時候
我們知道耶穌是向他的門徒說到
關於他們怎樣能夠穿越死亡的奧秘
我們知道耶穌已經是說了怎樣去穿越死亡的奧秘
他提到他們要捨命背十家
其實是一個要面對死亡的可能
他提到這個是捨命背十家
是面對死亡的這個可能
耶穌知道這班門徒是要走他所走的道路
耶穌記住這班門徒要行走他所行走的這條路
十之家捨命不是說玩的一件事情
十之家捨命不是說著玩的鬧著玩的
十之家不單是代表死亡
也代表損失
也代表了損失
代表痛苦
代表了痛苦
也代表羞辱
但十之家更加對於主耶穌來說
有一個更加重要的挑戰
但對主耶穌來說有一個更加大的挑戰
就是孤單
當我們看耶穌在喀西馬尼園禱告的時候
你會感受到那份的孤單
其實耶穌和他的門徒離別的時候
看著這一幫跟隨他的人
在十之家將臨的時候會離棄他
在面對世界的時候會離棄他
他們會軟弱
他們的承諾會落空
司徒彼得說我願意與你一同捨命
司徒彼得說我願意和你一起捨命
耶穌說你雞沒有叫以前你要三次不認
耶穌說在雞沒有叫以前你要三次不認我
彼得不相信這件事
彼得不信這事
但彼得在馬太福音記載
他是發奏起誓不認耶穌
在馬太福音記載彼得是發誓不認耶穌
當我讀到經文的時候心裡有些震撼
當我讀到這個經文的時候我心裡非常震撼
怎樣發奏起誓不認呢?
意思是我們廣東話說
如果認我認識耶穌我就天打雷劈
也就是說如果我認識這位耶穌的話我天打雷劈
怎可以出自一個和耶穌這麼緊密的門徒的口呢?
怎能夠出自這樣跟耶穌有這麼親密關係的門徒呢?
你可以看到十字架不是說玩的
我們看到十字架不是說著鬧鬧的
為了信仰而寫命不是一個浪漫的口號
為了信仰而寫命並不是一個浪漫的口號
是很真實的面對恐懼和生命當中的威脅
是一個真實的面對恐懼和生命的威脅
耶穌是很明白這件事
他明白他的門徒將會跟從他走同樣的道路
因為他們會做比主更大的事
他們在這個世界上
會延續耶穌基督道成肉身上十字架的道路
他們都是一粒一粒的麥子會放在地裏面而死
他們同樣是一粒一粒的麥子會放在地裏面死的
有時候我們會想
信耶穌是不是來得這麼沉重的一件事呢?
信耶穌是不是這樣一個沉重的一件事情呢?
而事實上今天的教會能夠存在在這個地方
而事實上今天的教會能夠在這世上存在的話
其實有很多不知名的弟兄姊妹已經埋藏了他們的生命在地裏面
其實有很多不知名的弟兄姊妹已經把自己的生命埋藏在這個土裏面
是因為這個緣故教會可以來到今天
就是因為這個緣故教會才有今天
難道我們沒有可能輪到我們將自己的生命埋藏在地裏嗎?
難道沒有可能現在是輪到我們把自己的生命埋藏在土裏面嗎?
每一個跟從主的人
都會走進十字架的道路
都會走入十字架的道路
如果是這樣的話
耶穌基督是用什麼去描述
在這個十字架道路的過程當中
祂給這班門徒最大的一個憑據呢?
耶穌在這個道路上給這些門徒最大的一個憑據呢?
所以在今天的這段經文裏面
祂說我要求父
父就另外賜給你們一位保衛師
叫祂永遠與你們同在
就是真理的聖靈是世人不能接受的
因為不見祂也不認識祂
你們卻認識祂,因祂常與你們同在
也要在你們裏面
如果我們沒有忘記在第一天
我們看這個約翰福音第十二章的經文的時候
如果我們還沒有忘記我們第一天在看這個約翰福音第十二章的時候
耶穌形容祂十字架的時候是得榮耀的時候
耶穌形容祂的十字架的時候是得榮耀的時候
不是得榮譽的時候
就是在這個世上,祂在十字架上是受羞辱的時候
就是在世界上是受羞辱的時候
是不光彩失敗的時候
但是耶穌形容那個是一個榮耀的時候
是因為祂在做上帝在這個世界要做的事情
因為祂在做上帝要祂在這個世界上所做的事情
是要成全上帝在這個世界裏面所做的工作
要成全上帝要在這個世界上所要完成的工作
十字架是上帝動手的時候
十字架是上帝開始動手的時候
是上帝要在這個世界上成全祂自己救贖的大難和旨意的時候
是上帝要在這個世界上成全祂的大難和動手的時候
是一個上帝自己決定要將祂自己展現在這個世上的人的眼前的時候
是上帝在這個世上展現祂在這個世界上的時候
是一個榮耀的時候
是一個榮耀的時刻
耶穌說如果我的門徒和我一樣進入了上帝這個時間表
耶穌說如果我的門徒和我一樣進入了上帝的這個時刻表
選擇上帝的道路
我忽必尊重他
因為他們也是在做上帝的工作
成全上帝自己的心意
所以這是一份很深的聯繫和親民在裡面
這是一個非常深度的親密和聯合在一起
就是我們這班微小的人
好像一粒麥子一樣
微不足道的生命的平凡人
卻與這位永恆上帝做同樣的事情
卻與這位偉大的永恆上帝做同樣的事情
或者進入上帝自己要作的作為的裡面
或者是進入上帝自己要做的作為裡面去
我們會感受到我們與上帝同步
是在做上帝自己在這個世上要做的工作
是在做上帝在這個世界上自己要做的事情
我們時時都開玩笑的
我們經常有這樣的說笑
我們是微塵一般的人
我們是像微塵一樣的人
但我們做上帝的事情
但我們卻做上帝的事情
所以這個叫做塵級的人
那個是塵棲的人
做神級的事
塵棲的人做神級別的事情
很難唸吧
微塵一般
微塵一般塵級的人
像微塵一樣的塵級別的人
他是被呼召做神級的事情
被呼召做神級別的事情
這一份的親密感
是沒有辦法用其他東西去形容的
是沒有辦法令其他人去領略到的
因為上帝要藉著耶穌基督
是與這個世界同在
與這個世界同在
其實應該是展示他一直與這個世界同在
展示他其實一直和這個世界同在
他從來沒有離開過他的創造
他從來沒有離開過他自己的創造
他從來沒有放棄過
他用自己的形象、樣式所做的人
他用自己的形象所創造的人
他一直都是參與在這個歷史裡面
他一直是參與在這個歷史的場合當中
帶動整個的創造和歷史
向著他救贖和創造的旨意來進發
他向著這個歷史的創造和歷史
向前一直進發
他沒有假守於人
他不介受於人
他一直都是臨在這個世界裡面
他一直是親臨這個世界
我時時和弟兄姊妹說
上帝沒有把工作外判給我們
我時時跟弟兄姊妹說
上帝從來沒有把自己的工作外判給其他人
或者沒有在公司裡面做一個silence partner
一個只是收錢不做事的董事
或者是在一個公司裡面只是做一個乾股的股東
只是收錢、分紅不做其他事情
上帝是親自在這個世界做工
上帝親自在這個世界上
如果說基督徒的靈性
第一個的描述
就是以諾與神同行三百年
神將他取去
神將他取走
自從人類犯罪之後
自從人犯罪之後
上帝是沒有離開過這個創造
上帝沒有離開過自己的創造
人見不到他
人不見他
但他是深度地參與
一直行走在這個世界當中
我們所相信的聖經
我們所信的聖經
記錄著這個歷史
記錄了這一段歷史
記錄著上帝的足跡
記錄了上帝的足跡
記錄著每一個年代當中
去發現上帝真實的人
怎樣與神同行
也記錄了在每一個年代當中
那些和上帝和神一起同行
他們發現上帝的真實
他們發現創造主原來是在人間
他們熱切地去追尋他
去跟從他
與他同行
而上帝是實實在在的
是要向死亡和罪惡
黑暗的權勢宣戰
上帝是切切實實地要向黑暗死亡的權勢宣戰
祂要救贖祂所創造的世界
祂要恢復人的形象
祂的形象所做的人
應該有那種榮耀和尊貴
祂要恢復人的形象
是應有的當初的榮耀和尊貴
整本聖經記載著
神怎樣行走在這個世界的歷史
整本聖經記述了神怎樣行走在這個世界的歷史
祂在這個地上呼召祂的子民跟從他
祂在地上呼召祂的子民跟從他
一代一代的人呼召跟從上帝
與上帝同行
上帝將與他們同在
成為每一代的子民
真正能夠立足於世界的原因
是使得每一代的祂的子民
可以次世代代和祂同行
所以同在是整個聖經裏面
一件很重要的一個訊息
所以同在是聖經裏面
是一個非常重要的一個訊息
耶穌道成肉身
住在我們中間
與我們同在
祂名為伊瑪內利
祂名字就叫做伊瑪內利
神與我們同在
上帝帶領以色列人從埃及裏面出來
上帝帶領以色列人從埃及出來
在西乃山降臨
在西乃山除了宣告律法之外
在西乃山除了宣告律法以外
還將這個會墓的藍圖賜給以色列人
還把會墓的藍圖賜給以色列人
上帝沒有把聖殿的藍圖賜給以色列人
神沒有把聖殿的藍圖賜給以色列人
將一個會墓的藍圖賜給以色列人
因為上帝要住在祂的百姓中間
因為上帝要住在祂的百姓當中
而這個會墓的意象
祂是在耶穌基督道成肉身裏面成全
在耶穌基督道成肉身裏面成全
這個同在成為上帝回應世界的黑暗
和死亡有一個很重要的訊息
上帝怎樣回應這個世界的苦難呢?
上帝怎樣回應這個世界面臨的苦難呢?
怎樣回應這個世界的黑暗呢?
怎樣去回應這個世界的黑暗呢?
怎樣回應這個世界的混亂和死亡呢?
怎樣去回應這個世界的黑暗和死亡呢?
我同在
祂說我同在
我與你們同在
在啟示錄
當新天新地完成了上帝救贖的計劃
史徒約翰聽見這個聲音
史徒約翰聽到這個聲音
看那神的障目在人間
祂要與人同在
我講了這麼多
講了這麼多
就是耶穌基督離別的門徒
當他們講到門徒
可能是要有另一個不同的生命視野
當他們看到門徒
可能是有另一個生命的視野
因為十字架、寫命
可能成為了他們生命當中
一個很重要的主調
因為十字架可能會成為
他們生命當中一個非常大的轉機
死亡、犧牲成為信仰裡面
絕對有理由發生的事情
死亡在生命當中
其實是非常有可能發生的事情
他們最需要的是
在他們人生的道路當中
信仰的道路當中
要持續地經歷主的同在
他們最主要的是要在這個人生當中
怎樣去經歷神的同在
能夠有這一份他和永恆上帝的親密感
帶領著他們去渡過種種生命的挑戰
就是這個永恆上帝的這份親密感
帶領著他們
讓他們經過人生的種種困難
所以在第十六節至第十七節裡面
所以在十六到十七節裡面
主耶穌說:我求父賜給你們另一位保衛師
耶穌說:我要求父
父就另外賜給你們一位保衛師
很有意思的
當我們想到聖靈的時候
經常想到從能力有關
很有意思的
如果是講到聖靈的話
通常會想到和能力有關
因為有聖靈我們才有能力
事實上是真的
在這個使徒行傳是這麼說的
在使徒行傳就是這樣說的
反聖靈降臨在你們身上
你們必得著能力
聖靈和能力有關
聖靈是和能力有關
和我們在這個世上
能夠去見證耶穌基督的能力有關
我們在這個世上
見證耶穌基督的能力是有關的
但如果我們來到約翰福音這段經文
約翰福音這段經文的話
耶穌講及的聖靈不是和能力有關
耶穌所說的聖靈的話
並不是說能力有關的事情
是說同神之間的結連有關
是說到神和神連接的有關的事情
和同在有關
和親密感有關
和親密感有關係
耶穌稱為保衛斯聖靈
他在我們生命的裏邊
與我們同在
和我們連繫在一起
和我們永遠在一起
永遠的連繫在一起
成為我們生命當中旁邊
安慰我們 引導我們
和永遠與我們同在的那位主
在我們生命當中
不斷的安慰和引導我們成為我們生命的主
保衛斯永遠與你們同在
他住在你們裏邊
我相信這對門徒來說是一個很大的應許和安慰
他們跟從的基督
會在十字架上為他們而死
耶穌基督會復活
但是他會離開
他們要承擔住的就是要做比主更大的事
他們所要面對的就是要做比主更大的事情
他們延續
將這位永恆主實實在在世界
在世界的同在的見證
透過他們的信仰活出來
他們要去見證 實實在在的去見證
把這份神的同在活出來
他們需要的是聖靈
將他們連繫於三一的真神
他們需要把聖靈連繫三一的真神
經歷上帝自己的同在
這是耶穌的應許
當我們說信仰是我們為之而生為之而死的理由
這不是說這麼容易
究竟是生容易還是死容易呢
我覺得兩樣都這麼難
有的時候真的是生不如死
但是死亡臨到的時候我們又很恐懼
但是主耶穌應許說
聖靈這位保衛師永遠與我們同在
這位保衛師令我們經歷基督永遠與我們同在
這位保衛師聖靈使我們經歷到耶穌永遠和我們同在
這位為我們捨命在十字架的基督永遠與我們同在
這位捨命在十字架上的基督永遠和我們同在
是這份神聖的約 愛 神聖的約 神聖的愛
和這份親密感永遠與我們同在
這份神聖的約 神聖的愛 神聖的約 神聖的愛
這份親密感永遠與我們同在
所以當耶穌說到活在聖靈裏面
能夠延續這份神聖的親密的時候
他也提到一班跟從他的人
在第十八節至二十四節是會經歷上帝向他們顯現的
所以當
當耶穌基督說到神聖的聖靈與門徒同在的時候
當耶穌說到神聖的聖靈和門徒同在的時候
不單止延續這份在神聖裏面的親密感
不單止延續這份神聖裏面的親密感
還有就是他們常常經歷上帝的顯現
他而且經常會經歷上帝的一種顯現
由第十八節到二十四節
從十八節到二十四節
耶穌說門徒是時時會見到耶穌的顯現
耶穌說門徒經常會經歷耶穌的顯現
他們會經歷到天父上帝在他們生命當中的引導和參與
他們會經歷到天父上帝在他們生命裏邊的參與和引導
他們知道神在那裏
你知不知道神在那裏
上帝有沒有在聽你的祈禱呢?
你覺得你的祈禱會不會令這個宇宙有改變呢?
我覺得我們的祈禱都幾無謂的
我覺得我們的祈禱是非常無奈,是無聊的
我們的祈禱很少是驚天動地的事
但是神都答應
為什麼呢?
不是因為這個祈禱重要
是上帝想我們知道我們重要
祂是和我們在一起
祂讓你感覺到和我們在一起
但是有時候神的顯現是很震撼人的
但是有時候上帝的顯現是非常有震撼力的
我的好同學說了一個見證給我聽,是很真實的
我的一個好同學說給我一個見證,是非常真實的
他在加拿大一間很好的教會裡參與聚會
是一間西人的教會
有一年他們的教會有一百萬加幣的盈餘
他們開這個教友大會
他們就召開會友大會
要決定這一百萬盈餘怎麼花
要決定這一百萬盈餘究竟怎樣使用
很少這樣開會的
有盈餘為什麼要開會呢
有盈餘也要開會
他們就通過了將這一百萬加幣
交給長老的議會隨便花
他們決定將這一百萬盈餘交給長老會自己決定
只有兩個條件
但是有兩個條件
用在使命上
不准用在自己教會上
這樣也行
他們就開始將這些資源分配怎樣使用
他們就開始怎樣去分配使用
有一班弟兄姊妹就開始了一個侍工
一個服侍的侍工
就是關心那些在加拿大離家出走的少女
因為離家出走的少女通常在街上露宿
就會很容易被性侵犯
因為如果是在離家出走的少女在街露宿的話
很有機會給人性侵犯
很危險
非常危險
他們就開了一個宿舍
他們開了一個宿舍
能夠暫時讓這些女孩子暫住
就是讓這些女孩子暫住
有一天
他們打開門有一個中心
他們打開門
裡面有一個中心
希望能夠接觸到這些有需要的人
有一個女孩子進來
一個女孩子進來
一個少女
進來看一下基督教中心的宿舍是怎麼樣的
進來的話就看看
看看基督教的宿舍究竟是怎麼樣的
他們加拿大很流行有免費咖啡
在加拿大經常會提供一些免費的咖啡
這些女孩子就沖了一杯咖啡
然後她就沖了一杯咖啡
不過發覺沒有鮮奶
發現沒有鮮奶
就去問這兩位基督徒
就問這兩位基督徒
有沒有鮮奶
那這兩位弟兄姊妹怎麼回答呢
那弟兄姊妹怎麼回答呢
我們沒有
我們只有咖啡伴侶
咖啡伴侶
那這位女孩子可能她剛剛
心裡面有很多怨憤
那個女孩子可能心裡面正好是有很多的怨恨
看到你們基督教的中心
看到你們是基督教的中心
那她就跟這兩位基督徒說
她就跟這兩位基督徒說
你們是不是相信上帝是真的
你們不是相信上帝是真的
沒有奶你們就祈禱
求上帝給我們奶
沒有奶的話就禱告
弟兄姊妹你會不會跟她一起祈禱
弟兄姊妹你會不會跟她一起禱告呢
我們香港人比加拿大人比較複雜一點的思想
我們香港人可能比加拿大人思想比較複雜一點
比較靈巧一點
我有一個假設
如果是香港人的祈禱
如果是香港人的禱告的話
就是祈禱到咖啡伴侶是比奶好
如果把禱告成咖啡伴侶的話是比現在更好
那阿門之後就什麼事都可以化解了
這兩個加拿大基督徒
心裡面有一個感動
這個女孩子
直接向神挑戰
我不可以打發她走說我們不祈禱因為我們沒有奶
我不能直接打發她走說我們沒有奶
他們就抓住這個女孩子一起祈禱
他們就抓住這個女孩子一起禱告
告訴上帝
告訴神
這位女孩子要奶
這位女孩子要先奶
我們沒有
但是我們真的沒有
求天父你預備
求天父你自己預備
阿門
當他們說阿門之後
當他們說阿門以後
大門呢
推開有一個人衝進來
大門推開
有一個人衝進來
手裡面拿著兩桶四公升的奶
兩手抓著四公升的鮮奶
我以前在加拿大住
每一次買奶都是四公升的
我以前在加拿大住的時候
每一次的話都是四公升的
拿著兩桶四公升的奶問
那些奶放在哪裡
拿著這兩桶四公升的奶問
這個奶放哪裡
這個女孩子看見
那個女孩聽見以後
看見
看見以後
尖叫
上帝在她面前出現
你要奶嗎
你要鮮奶嗎
雖然給了你奶之後
這個宇宙都不會改變的
雖然給了你這個鮮奶的話
這個宇宙還不會改變的
但我愛你
因為你重要
我聽你的祈禱
我聽你的禱告
這個不只是這個女孩子的經驗
這個是你和我的經驗
這是你和我的經驗
主的門徒
有聖靈在我們裡面
有聖靈帶動著我們的生命
有聖靈帶領我們的生命
讓我們見到神的臨在
讓我們看到神的同在
也幫人見到神的臨在
也幫人看見神的同在
有時候你講不出給人聽
神是在這裡的
有的時候你沒辦法用言語說
神在這裡
但實在在祂就在這裡
但實實在在祂就在這裡
我要向祂顯現
這個是主耶穌的應許
這是主耶穌的應許
愛我的
見到我的父
遵守我命令的
我的父在祂裡面
是不是實在的呢?
是不是這樣?
當我們面對死亡的凋謝的時候
當我面對死亡的凋謝的時候
當面對十字架孤單的道路的時候
當面對十字架孤單道路的時候
我們不孤單
因為有聖靈與我們同在
因為有聖靈和我們同在
因為聖靈帶領我們和這位永恆的上帝
保持著這份這麼深的親密感
是沒辦法被其他東西奪去
因為有聖靈和我們和上帝
保持著這份這麼深的親密感
是沒辦法被其他東西奪去
這段時間有一個遊戲叫Pokemon Go
這段時間很流行一個遊戲叫Pokemon Go
大家為著這個遊戲應不應該玩呢?
有很多的爭論
大家都圍繞著這個遊戲是不是應該玩
這個遊戲都有很多的爭論
今天我不想牽涉到這個爭論
今天我不想捲入這個爭論裏面
我覺得這個Pokemon Go的遊戲給我有很多的啟發
但是我覺得這個Pokemon Go這個遊戲給我有許多啟發
在這個會場裏面會不會有一兩隻可以大家捉的精靈仔呢?
在這個會場裏面是不是會有一兩隻可以捉的精靈仔呢?
這個虛擬和真實在這個地方突然之間有一個交匯
這個虛擬和真實突然在這個世界有一個交匯
我們知道寵物小精靈全部都是虛擬的
但是聖靈的工作是真實的
神的同在是真實的
God is everywhere
神是無所不在
上帝是無所不在
祂是在這個世界
祂就在這個世界
讓人辨認到神的真實
誰能夠辨認到神這樣的真實呢?
主的門徒
讓人見證到永恆的上帝臨在這個世界當中
要能夠見證到上帝降臨在這個世界當中
我有一個弟兄
他是一個非常熱愛工作的弟兄
他是一個手術室的護士
是我們自己小組裏面的成員
他在小組裏面
有一次他分享他一個信仰的體驗
他一起分享在他自己的見證和體驗
有一天他做完了工作
有一天他完成了他的工作
洗好了手
洗完了手
換好了衣服
離開醫院了
準備離開醫院
經過手術室
推門進去
推門而入
問一問
問一下
有沒有東西要幫手?
有沒有要幫忙的?
怎麼會有這樣的香港人呢?
十分熱愛工作的人才會這樣
是十分熱愛工作的人才會這樣的
是嗎?
跟著手術室裏面的聲音
有東西要幫手
快點進來
接著從手術室裏面有聲音傳出
有東西要幫手
趕快進來
有個醫生叫他進來
有個醫生在幫病人做手術
做一個骨科的手術
那一個骨科的手術
開了他的脊骨
他開了他的背
要拿中間的一個以前的組件
拿出來
換一個新的組件進去
他要把以前植入的儀器
組件
去換一個新的組件進去
這個醫生沒辦法把這個組件拿出來
因為有七顆螺絲拿不出來
因為有七顆螺絲沒辦法鬆開
他知道這位弟兄是一位高手
他也知道這位弟兄是一位高手
因為他真的很熱愛工作
他真的是知道他非常熱愛工作
所以熱愛工作是有好處的
所以熱愛工作的人是有好處的
急難忘有人找你幫忙
在緊急的時候有人會找他幫忙
這個弟兄就真的很厲害
這個弟兄真的是很厲害
他可以拿起五顆螺絲
他可以鬆開五顆螺絲
剩下兩顆
還留下兩顆
九牛二虎之力都開不到
九牛二虎之力都沒辦法把他鬆開
他也比醫生高明很多
但結果還是一樣
手術是不成功的
手術如果這樣的話也不成功
還是要把它重新再縫回去
這個弟兄心裡有一份感動
他跟醫生說
我還有一招
不是經常用的
你給我兩分鐘
他就按手在病人身上禱告
求主憐憫
然後拿起器具
拿起他的器具
我經常不敢說這個叫螺絲批
我整天不敢說這個是螺絲刀
因為這個是醫院裡面手術室的東西
不是這樣叫的
因為在醫院手術室裡面不是這樣叫的
拿起器具
動手動那兩顆螺絲
兩顆螺絲就這樣拿出來
我很喜歡他的分享
我非常喜歡他的分享
他還有一招
但不是經常用
弟兄姊妹
這非常對
在職場裡面
不要做什麼都是祈禱
要盡心去做
要盡心去工作
這是上帝給人的恩賜
但人都有極限
但人有極限
無能為力的時候
其實很震撼
其實非常震撼
神與我們同在
這是耶穌的應許
我猜一位保衛師
永遠與你們同在
感謝祢的恩典
不是我們配
是祢的恩典選擇我們
而是祢的恩典選擇我們
感謝主呼召我們
走十字架的道路
感謝主呼召我們走十字架的道路
當我們面對一個
可能是非常艱難的時期
當我們面對一個非常艱難的時期
懇求祢的聖靈
繼續在我們當中運行作功
讓我們能夠進入
與父上的親密關係
見到祢的顯現
我們感謝主
奉耶穌基督的名