當你坐下來時跟旁邊的朋友說聲祝福你走在一條蒙福的路上
我們二馬內里實現的系列上個星期已經是最後一講
但是因為上個星期的講道內容太複雜
和牽涉到一些很敏感的內容
所以我們就沒有放上網
所以在網站上聽不到上個星期的講道是正常的
OK 跟你旁邊的朋友說聲請你回來崇拜
OK
在蒙福的路上我們講道
其實聖經講得很簡單
是兩方面
第一 我們要專一地愛這位上帝
要盡心盡力地去愛祂
《生命紀》第十章十二到十三節
摩西對新生代
就是這一群要進入加拿美地
要離開了他們上一代的任避底下
上一代沒有信心
所以進入不了加拿美地
這一代新生代要進入加拿美地
摩西重申了一個最基本的經文
說以色列現在耶和華的神向你所要的是什麼
只要你敬畏耶和華的神
遵行祂的道
愛祂 盡心盡性
侍奉祂 遵守祂的誡命律例
就是我今天所吩咐你的
為要叫你得福
跟你教弟一樣的聲
讓你得福
我們明白我們的目的不是要蒙福
所以要遵行神的話
但是上帝就好像父母一樣
當我們孝順父母的時候
父母自然會對我們好
就算我們不孝順父母
都會對我們好
對不對
何況當你孝順父母
對你更好
上帝都是一樣
一個父親的那種情懷
不過摩西這裡不是說了一個騙語
說了一個命令就算了
我們開始會問
跟你加拿大姐妹講一聲
人心比萬物都詭詐
我們聽了之後
我們不是去遵行
反而我們問很多的問題
目的是什麼呢
問很多問題不是想理解多一點
問很多問題是想知道
有什麼可以做
有什麼我不可以做
有什麼我需要做
有什麼我不需要做
有什麼可以閃了不做
在摩西繼續去詳細解釋的時候
我們盡心盡力的愛上帝
包括了四方面的事情
第一就是在《生命紀》十章十五節
說「但喜悅你的列祖愛他們
從萬民當中揀選他們的後裔
就是你們像今日一樣」
這個跟新約的《約翰一書》
四章十九節是相和應的
是我們愛因為神先愛我們
有很多人理解錯誤
以為舊約的上帝是無情的
充滿審判的
公義的
不夠慈愛的
但其實舊約的上帝和新約的上帝
到將來我在天堂見到上帝
是永不改變的上帝
同樣地他跟以色列民新生代說
是我喜悅你的列祖
也是我揀選了你們
所以耶穌說
不是我們揀選祂
是祂揀選了我們
我們愛因為神先愛我們
Amen
不要忘記
姐妹們
今日我們遵守神的律例典章
不是因為律法的要求
不是宗教條例的要求
如果是的話
我們就會走到
法治錯人民事的那條窮途末路
我是自小在家裡拜神
但現在有幾個人在家裡拜神
不是信基督教
天主教
中堂比較少
我是拜神長大的
我媽媽教我怎樣拜神
大家記住
我們受到西方思想的荼毒之下
我們每件事都要上課
每件事都要拿證書
這是西方荼毒我們的
我自小拜神
媽媽不會叫我
你要拜神
先上民間宗教初階
沒有這回事
就是不用上課
就是他怎樣拜你怎樣拜
還有
沒有問答題
沒有Q&A
逢問必不答
為什麼要上香
問不問不問
上香就上香
為什麼要上三支
問不問不問
上香就上香
為什麼要這樣
問再問
再問就看他打你
解解解解了就懂得走了
解了就懂得走了
你聽不聽得懂
就是拿一條繩綁住你
解了你懂得走了
就是這個意思
解解解
解你個頭
就是永遠沒有答案
永遠沒有Q&A
只有Q沒有A
最後他Q了你
就是這樣長大
我們就是這樣長大
拜神很古怪
我們家裡有一個神
要記錄我們全年的報告
然後要上品天庭
那個這麼重要的神
就擺在廚房叫做「灶君」
每一年我媽媽都要去廚房賄賂她
簡單點說那個是賄賂
弄一塊燒肉跟她說
我家裡那些好事多說一點
壞事少說一點
最好盡量不要說
是一個明顯的賄賂
然後你拜很多個神
你就算看風水
被那些風水大師擄點
你穿紅色內褲向北走
上北京吧
你明白我說的
接著你問誰發財
風水大師發財
不理有多久都還沒發財
提升智慧
現在的觀點是這樣
我們拜其他神
我們遵守所有東西
是很在乎於利益關係
我們跟這個神的利益關係
我拜你你會不會賜福給我
所以我們說靈不靈
什麼叫靈什麼叫不靈
我有事不要罰我
但是我要求福你一定要給我
我們跟其他神的關係就是這樣
所以我們說王大仙有求必應
我們不會說王大仙愛你的
對不對
你不會跟隔壁的說
拜王大仙王大仙很愛你
不會的
我們說王大仙有求必應
拜那個神那個神什麼名字
不知道什麼名字
好靈
什麼叫好靈
求什麼有什麼
求沒有兒子求有兒子
求完就有兒子
沒有錢求有錢
錢就來了
我的婚姻姻緣不好
一求了馬上有老公
老公有二奶
求完之後二奶馬上死鬼了
老公回來了
你明白我說那個叫靈
但是耶和華由猶太教去到基督教
基督的新教
我們說廣義的基督教包括天主教
基督新教
就是499年前馬丁路德改教之後的
改教中我們說基督教新教
還有包括東正教
廣義基督教包括這三方面
你真的記錯了
我們香港的信徒對東正教的認識比較少
但是無論如何
由猶太教一直承傳下來的
我們跟神的關係
跟你加拿大人說一聲
是愛的關係
不是一個宗教的要求
不是一個宗教條款的要求
如果這樣的時候
我們會走向了
民事法是錯人
那種的律法的主義
守了就可以了
不用用心的
總之情人節就送花
給老婆送了就可以了
有沒有心不要緊
生日送個禮物給她
聖誕節送禮物給她
有沒有心不重要
但是上帝跟我們的關係不是這樣
上帝說我愛你們
我先愛你們
我揀選你們
所以你謹守遵行我的話語
愛我是因為我先愛你們
所以跟你加拿大人說一聲
我們愛因為神先愛我們
第二
摩西教說下去
生命紀十章十七節
所以你們要將心裡面的污穢除掉
不可再硬著頸寒
硬頸
人很硬頸
你和我都一樣
很有骨氣
你不要看現在的男人
猶猶若若
沒有來主見
沒有主見就是沒有主見的硬頸
聽不聽得懂
沒有主見就是決定不了東西
就是決定不了東西的硬頸
很硬頸地決定不了東西
很決定地不決定東西
等你決定等你揹飛等你揹禍
所以他都是硬頸
你記清楚
他很柔弱
柔弱地硬頸
聽不明白
跟你很剛烈地硬頸
都是硬頸
我們可以面對上帝的時候
我們要上帝千般的說服我
我才來到上帝面前說服
我們不是要說服
我們要被說服
上帝要我們做什麼
我們要問為什麼
為什麼
解通了我們就做
解不明白我不會做
這個就是我們
但博士就勸他們
除掉你心中的污穢
因為我們太詭詐
待會我說第二部分
我們更詭詐
我們太詭詐
今天有部分神學家
有部分神學院教的教授
詭詐到一個地步
用千方百計解釋聖經到
最後他不需要遵守
你也不需要遵守
這個就是詭詐
弟兄姊妹
今天難道我們讀神教
說讀神學不是越來越愛神嗎
不是我們很簡單
聽了我們就遵行
不是的
你們理解不是這樣的
這個經文不是這樣解釋的
你不知道什麼原文
原文有幾個版本
你知道有幾個來源
你根據哪個版本解釋
根據這個版本解釋就不是這樣
根據這個版本解釋就不用這樣做
這些叫做詭詐
弟兄姊妹
我們千方百計去解釋聖經
導致我不需要遵守
法理所謂文士就是這樣
這班解經家
這班當時的宗教領袖就是這樣
千方百計解釋所有的經文
是你要守我不用守
你們要孝順父母
我不需要孝順父母
當時耶穌罵他們出來
你們全部都不孝順父母
在十誡裏面第一條對人的誡命
你竟然不孝順父母
你告訴我你是敬畏上帝的
弟兄姊妹
孝順父母
信服父母的權威
是不需要理由的
我們長大了就問
說服我
你講個理由給我聽
我為什麼要這樣做
爸爸,你說得贏我,我一定做
我們要去說服我,你明白嗎
什麼叫信服
信服就是不需要明白都要做
不明白都要做
這個叫信服
弟兄姊妹
這個世代
越來越多人不需要上班
越來越多人在家裏自己上網做生意
上網生存
freelance或者有另一個名稱叫sloop sloop
你問他做什麼的
我又有補習的
我又有什麼的
他同時有幾份工作
幾份工作加起來才養到自己
越來越多人參與這些行業
越不需要上班的人
越難學習信服
因為沒有老闆
因為沒有上司
因為沒有同事
明白嗎
唯我獨尊的世代
看到嗎
不需要信服
老闆
沒有老闆
說我沒有人省
沒有人指我
沒有人點我
我喜歡怎麼做就怎麼做
今天真正的信服
是不需要問理由
所以摩西說什麼
摩西說
因為耶和華你們的神
他是萬神之神
萬主之主
至大的神
大有能力
大而可畏
不以貌取人
也不受賄賂
他權力大到不得了
他是至大那位
任何人面對上帝
都被他的威嚴震懾到無話可說
當我們見不到上帝
我們就可以說很多話
當見到上帝之後
摩西說
他何等的威嚴
是萬神之神
萬主之主
大有能力
大而可畏的神
最重要
不受賄賂
真可憐
是不是
他受賄賂無所謂
我們中國歷史裡面
那些八虎巡按
上方寶劍
無上權威
代表皇帝見貪官就殺
一受賄賂就大件事
越大權力
越受賄賂的人
是破壞力越大
但上帝不受賄賂
我們只能來到上帝面前
全然的信服
將我們的主權交給這位上帝
跟你戒頂說一聲
要將你生命主權交給上帝
什麼叫愛他
愛他不是一言九鼎
我明白在教育裡面
有先知會質詢上帝的問題
是的
有的
上帝容許的
但是
是不是好的榜樣
當然不是好的榜樣
你問我
哈巴谷是不是一個好的榜樣
當然不是一個好的榜樣
但神容許先知存在
神容許若拿的勃逆
因為你和我都不是完全人
證明上帝那種寬宏大量
不是等到我們完全才使用我們
我們錯漏百出
各方面都不行
總之是甩甩漏漏
跟你戒頂說一聲
你都甩甩漏漏的了
神都用我們
這證明了上帝恩典何等的豐富
對不對
不是我們每個人完完美美
上帝才用我們
我們每個人都甩甩漏漏
問題是
我們的心不詭詐
這個很重要
先若男心無詭詐
下巴谷心無詭詐
是他們的氣不順
上帝就很用盡方法去教這兩個兒子
第三
我們怎樣叫盡心盡力愛上帝
就是愛他所愛的恨他所恨
今天有人在宣揚
上帝是大愛
上帝是愛
所以甚麼都接受得
這是一個離譜的說法
上帝是愛
但不是甚麼都接受得
上帝有祂所恨
有祂所愛
所以在聖經裏面說甚麼
「你要憐愛寄居的
因為神也這樣愛他們
他為孤兒寡婦伸冤
又憐愛寄居的
賜給他們衣食
所以你們要憐愛寄居的
因為你們在埃及地也作過寄居」
上帝要幫助社會
關心社會
由猶太教到新約教會的出現
這是沒有變過的
神的大使命令我們傳福音是沒有變過的
關心那些在社會階層裏面
無依無靠無權無勢的人
是神一直在做的
第一次會議
現在我們在說的
在社會上真真正正無權無勢
無依無靠的人
孤兒寡婦
當時當一個老公死了之後
家庭的生活支柱就沒有了
社會福利又保障不了他們
我們要愛這班人
我們要愛那些寄居的
無命無份的人
弟兄姊妹
在明年我們有深水埗區的聯合侍工
跟李嘉誠講一聲
你明年沒有教訪了
我跟他們開會
跟幾間教會開會
我很震驚
這個世界一山環遊一山高
人比人會比死人
我以為我們教會很好
誰知跟他們一講之後
嘩
差這麼遠
真是可憐
有一間教會
他們在港島區來深水埗高直堂
他們每個月固定地探三百個板間房的居民
固定地
嘩
我們教會一年探一次已經很厲害
固定地每個月都探三百個
這是什麼世界
有一間教會可以這樣做
現在他們教會大部份是專業人士
跨文化跨地域做這件事情
他們真是實踐了去關心那些孤兒寡婦
是不是
弟兄姊妹我們要急起直追
我們必需要愛神所愛的恨神所恨
第四盡心盡力的愛神
是包括敬畏神讚美獨一的神
祂要使到我們昌盛
跟我們教廷講一聲神要使到你昌盛
我再講弟兄姊妹
我們不是要追求昌盛所以我要去愛神
我不是要追求昌盛所以我要信服神
不是
而是好像一個慈父一樣
當你對祂好的時候
祂會加倍的賜福給你
我們不是為了福氣利益去跟從神
去敬畏神去讚美神
但是當我們這樣做的時候
神要將這些福氣給你和我
弟兄姊妹
有時我們要看
靈恩派的弟兄姊妹對福氣的渴求
是做到出面的
看到的
就是追求這些福氣
但是我們方派的弟兄姊妹是很內斂的
我們不恨的
但心中是很恨的
有誰想要就座的?
我2017年想追求就座
沒有錢、沒有房子、沒有樓房
家人都死了
有沒有這樣的?
頭頭碰著黑
賺到錢都跌了
有沒有這樣的?
沒有了
弟兄姊妹
有時我們說
我們看到靈恩派的弟兄姊妹
嘩!這麼渴求追求
哎呀!用不著這樣
其實你和我心底都渴求
不過我們沒有這麼熱切地表達
對不對?
我們確實需要來到上帝的面前
盡心盡力去愛祂
不是因為祂會使我們昌盛
不是祂會使我們蒙福
這個不是我們追求的
但是上帝說
我必要賜福給你
我必要讓你昌盛
摩西說
你知不知道
祂是你所讚美的
是你的神為你做了大而可畏的事
是你親眼所看見的
你列祖七十個人下埃及
現在又說你的神使你如同天上的聖乃人
照估計他們應該有二百萬人
七十個人變成二百萬
弟兄姊妹
昌盛
和你教弟妹說一聲
神要使他們各方面都昌盛
在2017年
我用昌盛這個字並沒有說
你2017年你的銀行戶口由五位數字變成七位數字
我沒有這個意思
神使我各方面昌盛
不只是物質上那麼簡單
我們整體身心靈都得著昌盛
Amen
我們走在這蒙福的路上
是要專一的愛這位上帝
和你教弟妹說一聲
你要專一愛神
第二就是要專一的去侍奉神
今天我要集中說的是
樂而奉獻
為什麼呢
在聖經裡面
馬太方六章二十四節
耶穌說
一個人不能夠侍奉兩個主
不是戶者過就愛那個
不是眾者過就興那個
你們不能夠又侍奉神
又侍奉馬門
馬門就是財利
你和你教弟妹說一聲
錢和你是分不開的
牧師我不恨錢
我沒有說你恨錢
但是錢和你是分不開的
我不要錢
不要錢什麼
你有八達通卡
你明不明白
不要跟我偷換概念
是不是
耶穌的教導
超過三分一和錢有關
為什麼
因為人要麼侍奉神
要麼就侍奉馬門
沒有同時侍奉兩個
我們希望兩個
就好像男人希望有兩個老婆一樣
我們希望有兩個
弟妹
上帝不容許這件事
我們怎樣專一愛神
怎樣表達專一愛神
我告訴你弟妹
以下講到這部份得罪很多人
因為廣東人講錢失感情
我現在開始跟你失感情
我們用詭詐的心去面對這些經文
導致你和我
是不需要進行
聖經講什麼
萬骨爺說你們要將當下的十分之一
全然送入倉庫洗到我家有糧
以此試試我是否為你們闖開天上的窗戶
傾福於你們甚至無處可用
我在溫州
我想像不到
我在溫州我遇到最多的問題就是
分別在不同場合
不同的教務同工
不同的信徒領袖
都問我同一條問題
牧師
十一奉獻是舊約聖經的要求
所以我是不會遵守的
我說好啊
那你遵守了嗎
我說我跟新約的
我說好啊
是真的
是你說的
舊約你不搞
你不跟
你跟新約是嗎
是啊
我是跟新約的
新約沒有講十一奉獻
我說好啊
是真的
是你說的
不是我說的
你說舊約你不守
你守新約
對不對
是你說的
這個標準對不對
對的
行了,我現在揭曉了
新約聖經要求的是全所有奉獻
那個寡婦兩個小時前給了出來
耶穌讚到不得了
是不是最後兩個小時前都奉獻出來
人心比萬物都詭詐
那牧師我守舊約了
講錢失感情
我用盡千方百計去解亂經文
以致導致我們不需要進行這段經文
聽懂了嗎
當立的
什麼叫當立
所以神說你不給即是偷
偷什麼?
偷
去看馬拉地書吧
弟子們
我用盡方法去解釋
導致我不需要跟這段經文
心裡面有很多理由
越理性的人
讀書越多的人
越詭詐
你相信我吧
讀書越少的人
很單純的
我們上星期看到社團人士讀書少的
單純到不得了
所以就坐牢了
他們那些大佬才詭詐
你要看到
我們懂得越多
想得越多
解得越多
理由越多
講所有理由成為我們的藉口
最終目的想做什麼
就是不遵循
在這個世界上有兩種人
至少有兩種人
是很難奉獻十分之一的
第一
做極大生意賺大錢的
第二
藝人
很難的
我不怕得罪
我面對的真的是這兩種人
最難的
做生意的人告訴你
如果正在做生意的
突然間
我全年都虧蝕
虧蝕了錢
怎麼受得了奉獻
你自己個人有沒有發薪水
有沒有
有吧
你公司虧蝕
你自己有發薪水
你自己發薪水的那份薪水是十分之一
你公司虧蝕就不用奉獻
對嗎
如果你夠信心
虧蝕也受得了奉獻
收多少
受得了奉獻
當然我不強迫你
但至少你自己個人有發薪水
你個人有發薪水
就那份薪水的十分之一奉獻
你不懂得計算嗎
你那麼懂得做生意
怎麼會不懂得計算
就是太懂得計算了
突然姐妹
你知道普通的突然姐妹
最大的藉口是說什麼
我不受得了奉獻
因為沒有錢
牧師
我用不著你說
跟你交友廳說一聲
你越沒錢
越容易奉獻
你不相信嗎
你的袋子現在只有十元
你要奉獻十分之一
即是多少
一元
怎麼付不出
付得起嗎
付完不會肉痛
這十一奉獻恐怖在這裡
無論多少和多少
百分比都是十一
這個原則是沒有變的
明白嗎
但恐怖在這裡
因為數字不同了
十元付一元
比較容易
雖然也是十一
那九元也捱得住
一百元就要奉獻多少
十元
也可以
一千元奉獻多少
一百元
也可以
一萬元奉獻多少
一千元
牧師有點感覺了
十一沒有變過
數字變了
聽得明白我說嗎
上帝對我們的要求沒有變
不是說你過百萬收入就多少
不是香港納稅的方法
香港納稅的方法你就很生氣
現在美國在歐洲做醫生那些
全年開三份義工
就不做了
因為再做下去
就全部要納稅給政府
幫政府打工
不如不做了
去旅行了
就是這樣
這個就是地上納稅方法
但神的方法是
我不管你一律十一
但問題是
你說我沒錢奉獻
我有錢的時候就奉獻
我現在不夠錢
所以我不奉獻
是在騙你自己
這是鬼渣
我告訴你
你試想一下
當你有十萬元一個月
你要奉獻多少
一萬元
沒有變過
十一沒有變過
標準沒有變過
嘩 想起都害怕
一萬元
一年就十二萬
十二萬啊 牧師
在中山買一層樓
三十五萬
即是半層樓了
捐了出來
你聽得懂吧
如果你一個月的收入一百萬
奉獻十萬
寫支票簽名的時候
都特意寫錯日期了
即是一年是一百二十萬
牧師
一百二十萬
這樣吧
我買了一間房子
收租回來的租金
實際上我奉獻
鬼渣
跟你交易兄弟說一聲
你不要這麼鬼渣
希望從解經
去令自己不用遵行
希望找些藉口
令自己不用遵行
聽得懂我說嗎
誰是我們的神呢
金錢是我們的神
所以所謂一個人不能夠
侍奉兩個主的就是這個意思
我們用盡方法逃避上帝的要求
因為金錢成為我們的神
我們成為金錢的奴隸
我們不捨得
不捨得
我跟一個很有錢的人聊天
不是我們教會
我們教會可能有
但是我不認識你
不好意思
你遲些告訴我
或者政府調查你的公屋入息
就知道你很有錢
很有錢的人
我跟他說
為什麼你不捨得奉獻
牧師怎麼捨得奉獻
我奉獻
我教會十年不用收奉獻
那是真的
我計算過那條數真的很恐怖
他一個人奉獻
他去教會十年
突然之間他不用奉獻
蓋到十年
你都說他奉獻十年
不是教會一百年不用奉獻
你明不明白
八年基業不用做
我跟他說
你試試做
你還去教會宣佈
弟兄姊妹
這一年你們不用奉獻
來到教會吃的用的
全部免費津貼
很難
真的很難
弟兄姊妹
你要侍奉馬門
還是侍奉上帝
窮的和有錢的
標準沒有變的
都是十分之一
相當公平吧
對嗎
我們來聽聽
年尾
我必須要回顧我們的經歷
弟兄姊妹
想成為你的激勵
在新明紀十四章二十八到二十九節
每逢三年的末一年
你們要將本年的土產十分之一都取出來
即存在你們的城中
在你們城裏面無份無業的利美人
和城裏面的寄居的
並孤兒寡婦
都可以來得飽足
這樣
耶路說
你的神必在你手裏面所辦的一切的事上
賜福於你
跟你教的那種聲音
神要賜福於你
很簡單
這幾個問題是很簡單的
請利美人
即是現在的牧師
即是牧師和孤兒寡婦同列
多可憐
即是請他們吃得飽
吃完之後
飽不飽
牧師飽
這樣上帝就要賜福給你
是不是很容易
你不是給他打包拿走
即是他現在飽就可以了
頂智慕由我們開荒
教會開荒
一直熬
有很多頂智慕在這裏
和我們參與這件事
所以我要講回歷史給你聽
因為講生命記
要講歷史
我們每年都赤字很辛苦
我們是窮教會
真的很窮
跟你教的那種聲音
我們很窮
我沒有說你很窮
我只是說你很窮
我們很窮
但我們兩年內擴了三次堂
第四年再擴第三次
就是美景花園L3
沒有錢
我們很趕急
要爭130萬要講主話
我們有一些頂智慕
很少很少
有一些頂智慕賣了車
奉獻給教會
然後搭車回教會
有一些頂智慕賣了一層樓
租屋奉獻給教會
我們給掌聲
多謝這些頂智慕
但都不夠
因為很少這些智慕
都不夠
每次執事會常委會開會
我都問有什麼辦法
問多久都沒有辦法
大家想到頭都爆
有些人說牧師
頂智慕棺材本都捐了出來
我說我知道
但我們還有部分未捐的
我出錢都沒有辦法
我跟頂智慕說
可不可以這樣
我們每個星期一至七
不吃早餐
省回來
每個星期多捐一百元
頂智慕就好聽話
數奉獻的人走來跟我說
牧師今天數到手軟
很多
一百元紙
這麼感恩
我們給掌聲多謝這些頂智慕
都不夠錢
痛苦在這裡
盡力都不夠錢
那年我在菲律賓讀書
在不同場合
三個講員都分享這段經文
我覺得上帝跟我說
我回來就宣佈
我從來未試過
現在要宣佈
兩個星期後
我們收個特別奉獻
我們請青衣島城中的人
貧窮的人
教牧童工
食得飽足
甚至要洗我們所辦的一切事上
賜福給我們
是不是
當時就是這樣洗聲
當時匯總就是這樣洗聲
大部份基本上都不靠命
對不對
大家大聲一點
但心裏面都是不靠命
接著有人找師母說
牧師母
勸勸牧師
我們都是窮人
我跟師母說
不要談
我從來未試過這麼堅定
我很堅定
因為聖經這麼說
我就這麼做
我很單純
聖經這麼說
我就這麼做
你不要跟我說別的
我們宣佈了一個禮拜
還有第二個禮拜說要收
我收到電話
我們有頂尖的朋友打給我
他說很願意逢一筆錢解決我們的問題
我的電話聽到之後
我第一個反應就是
我問了一個問題
我千分之一秒問了一個問題
我們分期付還是一次過付
因為分期和一次過差很遠
他說一次過
我在崇拜沒有宣佈這件事
我收封了
由那年開始
我們請貧窮人吃飯
我們根據聖經的要求
我們做
我們在沒有錢的情況下做
我在世界各地和各教會說
在你教會沒有錢的時候都做
不是等到你有錢的時候做
是不是?
你沒有錢都請人吃飯
那個真的是你朋友
對不對?
到你有錢請人吃飯
那些叫做走慾朋友
當你由那年開始做
到現在為止
我們每一年都沒有赤字
Amen
弟兄姊妹
我說這個歷史想讓你知道
整個話是真實的
你要憑信心走下去
你要做上帝要我們做的事
我們要奉獻是表達對神的愛
今次不大過上帝
保羅說
你要捐得樂意
樂意包括了你要預備妥當
就是說今天回去崇拜之前
你已經預備好你的奉獻
你不要等奉獻袋傳過來
才在錢包裡面抽一張出來
你夠膽的下星期拿錢包出來
閉上雙眼抽
你明白嗎?
你打了錢包還要看
嘩!有沒有十元?
沒有啊!二十元!
才把錢包拿出來
預備妥當
少中的少收
多中的多收
這個是真的
跟你旁邊頂多一聲
少中的少收
多中的多收
弟兄姊妹
今天下午我們有一件事會發生
我們去年十月搬來這裡
過了三個月之後
我心裡面很不滿意
不滿意的地方在哪裡呢?
就是我們崇拜完了之後
好像看電影一樣
我就算在外面握手
也趕不上那些人要走
你不走
我的招待都要趕你走
走啦!走啦!
頂多從下面上來
我說到說晚一點
下面的人開始詛咒我了
誰說到這麼晚
我們站在這裡曬太陽
我很不滿意
我們沒有了一個殲滅廣場
但沒有辦法
沒有地方
其實我們搬出來
都很困難
你還要想下去
就更困難
為什麼呢?
弟兄姊妹
我說兩個神蹟給你聽
跟你姐妹說一聲
你是不會相信的
你多找一個人跟她說
好了
你自己記在心裡面
你不會相信的
省會你會找我
是不是?
在去年我們要搬出來的時候
其實我們很感謝上帝
我們猜不到
我罵錯人了
我是罵那個
我很大聲跟她說
我是跟美景的業主說
收到我們這麼貴的租金
她說貴?牧師你檢查一下
你便宜到很離譜
我又沒有車
我很硬著脖子跟她說
貴呀
可不可以檢查一下
我們要搬出來的時候才知道
真的很貴
很離譜
便宜到很離譜
比市價便宜三分之一
四分之三
比市價便宜四分之三
我們這樣休慰了十年
我應該要走去跟她道歉
我們搬出來每個月花大七十萬
你問我有沒有信心出來
我有的
因為客觀的證據
我們知道上帝為我們預備這個地方
原本我們租八樓的
你們還記得
上帝預備這個地方
我們有的
我們坐了十年
有千多萬儲蓄
夠裝修
我們沒有錢也叫搬
我們的信心很偉大
沒有錢就
有錢的時候反而縮
所以跟你隔壁那樣的聲音
沒有錢才開始奉獻
我說慘了
每個月出來花大七十萬
怎麼辦
我有信心
頂梓梅有沒有信心
季會會不會通過
我沒什麼信心
但頂梓梅真的
我對上帝很有信心
我對你們沒什麼信心
花大七十萬
每個月
還沒開季會之前那個月
我開名說就好
沒所謂了
家姐來跟我說
細昌來跟我說
他們數鳳年
他說牧師
上帝很賜福給我們
上帝
我們這禮拜收到現金奉獻
現金奉獻
那就好
知道是誰嗎
不知道是無名氏
我說那就好
感謝主
那就算了
下禮拜又過來
牧師這禮拜又收到現金奉獻
這麼好
感謝主
再來一個
我們又收到現金奉獻
這麼好
感恩
不知道是誰給的
我說很簡單
我們在哪裡奉獻
扔進奉獻袋
不是啊
奉獻箱
你還記得我們美景花園
我們在接待處旁邊有個奉獻箱
我們好像有搬出來的奉獻箱
有搬出來
吉隆坡教會想借我們的奉獻箱走
我講完原因給你聽你就知道
那
我在季會講了
在崇拜沒有講
我跟他們說我有兩部閉路電視
拍著那個奉獻箱
那時候我跟嘉靖說
檢查一下閉路電視就知道了
誰扔進去一檢查就知道了
誰走過去就知道了
我講完就沒有問
沒有再問
我們開季會
我們就請了細祥出來分享
即是上帝賜福給我們
第一節目的信心馬上崩了
就舉手決定出來
決定了出來之後
我們沒有再經歷那麼大筆的現金奉獻
沒有了
我希望未來繼續有
我們去完泰國回來
我們分享我們經歷的神蹟
在區長會
嘉靖就說
神給錢我們
你又不信
憑信心去吧
我什麼不信啊嘉靖
我一向都信的
我是這樣信的
我是信有一個無名氏捐了錢過來
去奉獻給我們
但是人太多了
區長會
我不想和嘉靖在那邊辯論
講不清
我不出聲
到後來
幾天後他來我家開會
師母開會
因為師母開會是我不參與的
但是那一晚我在那裡
吃完飯
還沒吃飯
嘉靖就早到
我心裏面性靈感動
我說
你問一問嘉靖究竟發生什麼事
我才走過來
嘩 嘉靖
坦坦白白告訴我
仔細告訴我
究竟發生什麼事
我那時候叫他看CCTV的
看不看得到有人
我每次講這個見證
我都毛骨悚然
我在廣州又講
我在上海又講
我在吉林坡又講
和李嘉靖這樣講
你是不會信的
連續三個禮拜
CCTV是拍不到任何一個人
走近那個鳳蓮雙
那錢從哪裏來
然後嘉靖告訴我
他打開那個鳳蓮雙的門
二十三萬現金的五百元紙幣
是放在那裏
不可能這樣放的
因為那個鳳蓮雙的那條縫
插進去的錢是散的
不可能這樣放的
他除了面前那幾張是鬆鬆的之外
整疊劑都在那裏
我和嘉靖講笑
你擠的嗎
神經病
聽著
如果發生只有一個禮拜
我們有很多理由
很多解釋
很多藉口
三個禮拜
二十三萬
十七萬
然後不知道十四萬還是十三萬
都只是十幾萬
三個禮拜
你試一下不打開鳳蓮雙
擠錢進去
你試一下跟我擠
是不是
我們經歷一個極大的神蹟
上帝的公認給我們
以致我們有信心
出了來這裏
我將一切榮譽歸給上帝
和你旁邊的姐妹說
你是不會信的
我知道你們裏面有很多疑惑
很多問題
我都消化了很久
我每次講都毛骨悚然
以前有人問我
牧師信耶穌
耶穌會擠夠錢給我
神經病
擠給你不用做
擠夠金給你砸死你便可以
現在你問我
耶穌會擠夠錢給我
是可以的
你夠膽接了嗎
弟兄姐妹
在上帝裏面有什麼是不可以的
上帝要鼓勵我們
行了一個很大的神蹟
今天下午
我們要分享
我覺得上帝這個地方沒理由這樣
我們應該有一個地方
給我們弟兄姐妹
可以癱瘓一下
交收一下東西也好
連交收東西都沒有的地方
真是太離譜了
下地鐵站
聊聊天也沒有
招待又兇得要趕你走
給點掌聲我們招待
可以做盡醜人
但真的沒有辦法
迫到不得了
後來我看到759
樓下的759
竟然有一條樓梯上來
哇 上帝
我在門口就祈禱
上帝給我這個地方
怎麼給我不想祈禱
我知道一個方法可以給我
就是它倒閉
我不敢祈禱了
我只能說上帝給我這個地方
有一條獨立樓梯下來
很奇妙
我們祈禱沒多久
在不經意的情況下
不是刻意的
不是刻意的情況下
我們知道759會結業
然後會放盤出來租
所以我們就決定租了
租了759
拿了一個圖跡
一看
我們見到
我說我們
我們見到759隔壁的單位
那個單位有廁所
我們覺得759只能夠
沒有廁所
如果要廁所
我們要弄化糞池
相當貴和很麻煩
我當時是這樣想的
突然間我想了一下
我不是祈禱的
我如果要了它就好了
跟你隔壁電視節目的聲音
這樣就好了
我沒有祈禱的
我想了一下
同一天
上個月左右我們知道
一間公司要提早
如果它搞定的話
它會提早走
上去八樓
它是較航拍的
剛好在八樓
上星期就問我們要不要
與此同時
師母跟我說
我現在親子爆到
這裏我記得是親子的家長
舉高一點
隔壁那裏跟她說
你要奉獻多一點
因為下面那裏真的為你們而設
我告訴你
親子中堂和五堂已經爆到不得了
已經不知如何辦
師母一聽到就說
上帝為我們預備
我們要的地方上帝就為我們預備
今天下午我們要決定
租那個地方
而我們全年的支出沒有多過
我們需要額外籌多250萬
因為我們759那個地方是裝修150萬
以後我們多籌多250萬
即總共400萬做裝修
弟兄姊妹
跟你姐姐一樣的聲音
你有沒有信心去呢
你問問隔壁那裏
弟兄姊妹
我們快要把街改名了
叫千密一條街
上帝真是愛我們愛到不得了
弟兄姊妹
多眾的多收
少眾的少收
當你願意去專一的愛上帝
上帝要讓你富足
上帝要令你昌盛
不是教會經歷
是你個人都要經歷
保羅說什麼
在哥倫多口書裏面他說
神要讓你凡事充足
目的是什麼
是能多行各樣的善事
上帝令你凡事富足
是讓你可以多多的施捨
就職著我們感謝貴與臣
今天我們富足的時候
你買屋買車去旅行
不是罪來的
但是這個不是終極的目標
神要你多多的行各樣的善事
神要你多多的施捨
弟兄姊妹
這個就是上帝要你富足的目的
Amen
讓我們今天來到神的面前
專一的愛祂
專一的侍奉祂
我們走在蒙福的路上
Amen
請一同起來