各位弟兄姊妹,早晨
很開心今天可以跟大家一齊去敬拜我們的神
雖然我們的崗位不同,我們的位置不同
但我們一同來敬拜天上的神
讓我們一齊來禱告
秋天父求祢讓我們有一個歡喜快樂的心
去到祢的殿裏面,向祢稱頌
向祢敬拜,向祢讚美
求天父與我們每一位同在
讓我們更多的認識祢
信心增長,以致我們生活有力
奉主耶穌基督的聖名祈求,阿們
今天我的講題是
神的大能與不能
其實就是我們童宮裏面的一系列講章
關於《使徒信經》
我講第二講,就是「全能的父」
「全能的父」英文是All Mighty
講到神是全能的
我就想,神是全能的
全能的範圍有多大呢?
有沒有什麼是神不能做的呢?
神全能,祂高高在上
又與我們有什麼關係呢?
我就嘗試將能力量化一下
量度一下,到底神有多少能力呢?
神的能力有多大呢?
我就找了一個方程式
E=mc2
E是能量,單位是焦耳
m是物質,單位是公斤
c是光速,c2就是光速乘光速
光速是多少呢?
光速是每一秒,即是用秒來計算
即是每一秒行三億公尺
即是三之後有八個零
簡單地寫就是三乘以十的八次方
就是光速
我就想,神創造這個世界有這麼多東西
太陽、月亮、星辰
我們所見到的一切都是神所創造的
這些是物質
那我如何量化神所創造的能量有多少焦耳呢?
很難的,範圍這麼大
我就嘗試在聖經裏找一個耶穌基督做過的神蹟
想想到底耶穌基督用多少能量去做這個神蹟呢?
大家能否想到在聖經裏
哪一個神蹟耶穌基督做過
是與數量有關的呢?
大家很聰明,是五餅二魚
於是我就從這個五餅二魚裏面去計算一下
假設五餅二魚的物質是等於一公斤
即是大約一公斤重
這個五餅二魚的份量
因為大米很重
不同於我們現在買的麵包輕飄飄
那時候很重的
大約一公斤
假設一份的五餅二魚是等於一公斤重
那它的e是多少呢?
e等於mc2
就是e等於1kg
乘以3乘以10的八次方
就是光速
再乘一次
就是3乘以10的八次方
物質乘以光速再乘以光速
等於多少呢?
等於9乘以10的16次方
單位是焦耳
即是九之後有16個零
即是有9千兆焦耳
一份五餅二魚
一公斤的重量
要用9千兆焦耳的能量去做
9千兆焦耳和我們有什麼關係呢?
或者是多少呢?
我就回去查一下我家的煤氣費單
煤氣費單裏面原來有寫
一度煤氣等於48兆焦耳
所以9千兆焦耳
等於187.5度的煤氣
煤氣費單亦有寫
這個度數煤氣公司會收你2730元的煤氣費
即是你用2730元的煤氣費
就有187.5度的煤氣
等於9千兆焦耳
這個是一份五餅二魚的份量
但是五餅二魚飽了多少人呢?
5千個男人
還有婦女孩子
還有12個男子
我不計算12個男子
因為都不知道他的腩有多大
又不計算婦女和孩子
保守一點計算
只計算男士
5千份的五餅二魚
它的E就等於
一份就是9千兆焦耳
9千兆焦耳就乘以5千
所以答案得出來是4千5百萬兆焦耳
原來一個五餅二魚的神蹟
耶穌基督起碼啟用了
至少因為沒有計算婦女孩子和剩下的12個男子
就4千5百萬兆焦耳造成
雖然我不是理科出身
不過我都問過讀理科的弟兄姊妹
問過博士
E就等於MC2
我就發覺原來很多很多的能量
只有做到很少物質
你想想
神起初創造天地的時候
做這個世界的時候
太陽月亮星辰
我都沒辦法稱它的物質有多重
海裏的生物
珊瑚
魚
大鯨魚
地上的生物
花草樹木
地底裏的寶藏
天上的星體
這些全部都是神所創造
更加沒辦法計算
所以我真的投降
因為我沒辦法量化神的能力
雖然我們沒辦法量化神的能力
但我們卻可以知道神的大能
在很多方面有彰顯
可能大家都會很快想到
從神的創造裏
我們看到神的大能
剛才提到宇宙萬物裏
無論天的
地的
地底的
海的
海底的
神都創造得很奇妙
不過我就不多說了
因為第三講就會說創造天地的主
留給下一位同工跟大家說
神除了創造宇宙萬物外
我們怎樣看到祂的大能呢
祂不是做了這個世界後就不理祂
祂是統管萬有
也是統管宇宙的運作
每一天太陽升起
太陽落下
潮水的漲退
地球的自轉
這些都很奇妙
是神在當中來運行
候鳥按著時候
按著路程來飛翔
這是神的安排
萬物的需用
人的需要
神都為我們預備
我們的空氣不會短缺
如果神說我們每吸一口空氣
就收我們一元
那就不行了
神給我們有陽光
有雨水
有空氣
這是神無限量的供應
神真的很有大能
另外我們聖經又發覺
神的大能
在羅馬書一章十六節
聖經說
「這福音本是神的大能
要救一切相信的」
神真的很有能力
要救一切相信
你很相信那個家庭醫生
你病了找他
他幫你開藥或打針
他只是救你一時
救你一陣
救你一些病
但我們這位神
這個福音
是有神的大能
是救一切相信的
無論是古時的
是現在的
是將來的
他可以拯救
是東方的
是西方的
是遠的
是近的
神都有能力去拯救
因為神是大能者
還有就是神一說話
我們聖經
聖經是很奇妙的
聖經傳言公義
所說的真理
傳到永遠
聖經的預言
都要句句應驗
因為神是大能者
而且聖經告訴我們
神是全能的
在耶利米蘇三十二章第十七節
請大家一齊讀出
主耶和華
你曾用大能和新出來的防備
創造天地
在你沒有難成的事
聖經說
在神那裡沒有難成的事
我們經常會遇到難成的事
我們讀書的那些
功課很難
考試很難
可能我們上班的
老闆讓我做這個項目
很難
客人很難應付
在人際關係裡
我們覺得很困難
不知道怎麼處理
但是在神那裡
是沒有難成的事
這是舊約聖經耶利米蘇所說的
在新約《馬太福音》十九章二十六節
主耶穌說
我們一齊來讀
在神凡事都能
神的能力是凡事都能做到
神的能力是沒有極限的
凡是需要能力去完成的工作
神都能夠勝任
是沒有難度的
到聖經裡最後一卷書
啟示錄十九章第六節
我們一齊來讀
預備起
我聽見好象群眾的聲音
眾水的聲音
大雷的聲音
說Hallelujah
因為主我們的神
全能者作王了
主我們的神是全能者
祂要作王
祂要統管萬有
統管這個世界
到末世的時候
這個世界都要過去了
神都是全能者
聖經告訴我們
神是全能者
但是人是否都能夠了解
是否都明白
神是全能者呢
讓我們從尼泊爾格尼薩的經歷
去看看神的大能
如何在人的身上彰顯出來
剛才主席帶領我們讀出了
《但義理書》第四章一至三節
和三十四至三十七節
我們看看驕傲的巴比倫王
尼泊爾格尼薩的事蹟
形容給大家知道
他當時的威勢是怎樣
他是當時世界上的大君王
他大權獨攬
任意而為
他有絕對的軍權
他想怎樣就怎樣
他主宰了生殺賞罰之權
記不記得在《但義理書》第三章
講到尼泊爾格尼薩王就立了一個金像
要人去跪拜他
但是但義理的三個朋友
就不肯跪拜這個金像
於是尼泊爾格尼薩就說
扔他到火爐裡燒死他們
不用審問
不用經過什麼程序檢控
更加沒有上訴的機會
因為他主宰了生殺之權
大權獨攬
他當時戰勝了敵國
沒有戰士
周邊都被他征服了
列邦歸服於他
他的領土甚廣
由東面的馬袋
到西面地中海的沿岸
直到埃及的地方
當時的首都華美
在第三十節講到
這個大巴比倫
即是巴比倫城
巴比倫的意思是神明的城門
在《創世記》第十章第十節已經講到
這是06所創建的
那裡就寫著巴別
在公元前626年
尼泊爾格尼薩王的父親
從亞述國奪得了巴比倫城
接著就由尼泊爾格尼薩大興土木
成為中東當時最宏偉壯觀的城市
城市裡的空中花園
是世界七大奇景之一
巴比倫城的城牆高350呎
以現在的現代樓宇來說
一層樓大約10呎高
它350呎
即是它的城牆有35層樓高
厚是87呎
我記得我去英國時去過溫莎堡看
當時知道城牆有15呎厚
我已經覺得很厲害
一幅牆15呎厚
但是巴比倫城的城牆是87呎厚
六排戰車可以在它上面並駕齊驅
所以這是很輝煌的成就
所以怪不得尼泊爾格尼薩那麼驕傲
而中國當時也是亂七八糟
因為當時是春秋的時代還未到戰國
還未有統一的版圖
但是尼泊爾格尼薩因為他的驕傲
就被神教訓了
在《但義理書》第四章
剛才我們沒有讀出的經文
第四至三節是說了他被神教訓的經過
因為時間關係
我不會跟大家逐節去看
但是知道他發了個夢
神透過《但義理書》的夢解釋給他知道
然後這個夢境就應驗了
他發這個夢的時候
神說要教訓他
但是給了他12個月的時間
這個夢境完了之後
12個月這件事就發生了
我們看30節
或者看28節
這事都臨到尼泊爾格尼薩王
大家可以看或者聽我讀都可以
這件事臨到尼泊爾格尼薩王
即是說他的夢境應驗了
過了12個月
他就遊行在巴比倫王宮裏面
他說這個大巴比倫就是巴比倫城
不是我用大能大力建維京都
要顯我威嚴的榮耀嗎
人是喔
建一些建築物是要顯露自己的榮耀
好像我們美國總統
他的大廈都是以他的名字命名
即是後任總統
香港都有的
廣場都是用那個創辦人
老闆的名字來命名
這個尼泊爾格尼薩王都說
這個偉大的城市京都
就顯我威嚴的榮耀
誰知這句說話還未說完
就有聲音從天上降下
就說尼泊爾格尼薩王
有話對你說
你的國位離開你了
你必定趕出離開世人
和野地的走獸來同居
好像牛一樣是吃草
而且經過七期
即是七年的時間
等你知道至高者在人的國中掌權
要將國賜予誰就賜予誰
所以尼泊爾格尼薩
就變了自己的野獸
真是人面獸心
因為他自己想著自己是野獸
於是他就像野獸般生活
所以如果你想著自己
好像公主般
你可能公主般生活
你想著自己是野獸
就野獸般生活
這個尼泊爾格尼薩
就想著自己是野獸
他可能有精神病
他就出了去野地生活
去吃草
好像牛一樣
聖經說他是
身臂天露滴濕
頭髮長長
好像鸚鵡
指甲長長
好像鳥爪
他就落到這樣的光景
有七年的時間
接著到第34節至35節
剛才主席也和我們讀過
我想請大家再一次讀這兩節經文
預備起
他的理智回復了
聖經一開始就說
日子滿足
這是神所定的日子
神說夠了
他應該學到這個功課了
然後聖經又說
尼泊爾格尼薩舉目望天
這是一個很特別的心靈改變
因為野獸只會低頭
在地上覓食
但他懂得抬頭去仰望神
去尋求神的幫助
他承認神是至高者
尼泊爾格尼薩一病
他康復了
也是超自然的
為要顯示神的大能
這裡說到神的權柄是永有的
他的權柄包括他的主權
他的治權
神是永遠
所以他的國也可以永遠
世上的國不會永遠
因為人不是永遠
神掌管人的心
要在所有人身上得到榮耀
而人有理智
我們今天可以思想
可以明白
可以認識神
都是神所賜
尼泊爾格尼薩的經歷
他很想眾人也學他一樣
去學到這個功課
明白到神的權柄
神的全能
所以在第四章第一節
他開始說
他是要曉如住在全地各方各國各族的人
他願意將他自己的經歷
和他的百姓講出來
以致他們都能夠明白神的全能
神的掌權
在一切被造的生物當中
只有人類會自以為是
以為自己可以擁有勝過神的能力
只有人會驕傲自大
沒有一樣生物會驕傲自大
小鳥會不會
小狗會不會
不會
因為人這個驕傲自大
想奪取神的榮耀
但其實無論人是否願意
最終都要在神面前謙卑
並且承認他的權柄
我們看到神的全能
可能我們無法想像
但他真是一位大能者
我就想想
有沒有一些事情是神不能做的呢?
大家有沒有想過這個問題?
我記得信了主沒多久
就有人挑戰我
他說你信神是無所不能
那神能不能做一塊大石
大到連他自己都拿不起呢?
在這裡我要引用這本書
這本書是J.I.Pekka所寫的
《I Want to be a Christian》
中文翻譯為《基督徒須知》
作者是巴赫
我們這次同工講的系列講章
關於《使徒信經》
都是參考這本書的分段
來分配我們每人講一部份
巴赫先生在書中說
神是不能做自相矛盾
和沒有意義的事情
例如神能不能畫一個四方形的圓圈
這些是沒有意義的
自相矛盾的事情
他也提到
神不能做違背自己本性的行為
神不能朝令夕改
冷酷無情
隨隨便便
不正不義
毫無定見
這些是神不能做的事情
可能會有人問
神能不能犯罪呢?
其實問這個問題有點像
基督徒能不能講粗口呢?
基督徒能不能賭錢呢?
你說講粗口是否一種能力呢?
是否發音很難講呢?
是否賭博中玩意很難學呢?
很難掌握呢?
其實犯罪不是能力的行為
犯罪不是能力的問題
犯罪是意志的問題
凡是需要能力去完成的工作
神都能夠去勝任
神能不能犯罪呢?
神的能力是受祂的美德約束
所以聖經說
神不能否定自己
神不會說謊
神是信實的
祂不會出意反意
在提摩太后書2章13節
我們用了新譯本
請大家一同讀出
預備起
我們眾言不信
他仍然是信實的
因為他不能否定自己
神不能否定自己
他是信實的
我們人很多時候都會
周不時都會
今日的我打倒昨日的我
但是神不會的
祂是釋在今在以後永在
不會改變
是信實的主
關於神的全能
又有人有疑問
如果神是全能的
為何他容許苦難的發生?
我們要明白
苦難的存在
也不能否定神是全能
藉著耶穌基督的救贖
人的生命可以更新
壞人也可以變好
你怎麼知道呢?
我認識一位牧師
他殺過人
今天他在侍奉崗位可以侍奉神
他殺了一個無辜的人
因為當時他打劫
被一個十二歲的女孩撞破了
他為了不讓別人知道他的罪行
於是他殺人滅口
殺了這個十二歲的女孩
很無辜
後來他認識神
他的生命改變
當然他正在坐牢
神幫助他
壞人也可以變好
他今天可以參與全職侍奉
神是不急切去更換這個世界
因為祂想多人得救
我們明白了神的大能
也知道有些事神不能做
其實祂不願意做
或者祂不會做
我們就思想一下
神的大能和我們有什麼關係呢?
如果祂只是一位高高在上
掌權的大能者
那麼和我們有什麼關係呢?
第一段經文
想和大家一起思想
是在詩篇第115篇第11節
請弟兄和我們讀出
預備起
(經文)
這裡提到我們敬畏耶和華
就要倚靠耶和華
祂就成為我們的幫助
和我們的盾牌
我們投靠這位大能者
就能夠得到保障和依靠
不用怕敵人的攻擊
第二段經文
想和大家一起思想
是在詩篇第115篇第11節
請弟兄和我們讀出
預備起
(經文)
神的能力在人的軟弱上顯得完全
所以軟弱就不能成為我們不去侍奉
不去追求認識神的藉口
當你去考慮一個侍奉崗位的時候
不要問你能不能去侍奉
而是問你願不願意去侍奉呢?
在這裡也想和大家分享一個我的見證
當神感動我
要和大家分享我的見證的時候
我又要掙扎了
因為又要將我的軟弱和大家分享
我記得我在入神學院之前
就要經過一連串的步驟
寫申請書
接著考筆試
接著面試
最後就要去驗身
因為我考博道神學院
所以就要去博道醫院驗身
在驗身的過程中
醫生就說
你的膝蓋有些問題
如果你不處理這個問題
可能會影響你日後的行路
要再做進一步的檢查
因為我當時是公務員
我就說
那我去政府醫院做檢查吧
又不用錢
有什麼要做的時候
就可以在政府醫院跟進
於是很快就可以排期去檢查
發覺我膝蓋的半月板
先天繩有些問題
如果不處理做手術
第一就會影響你日後的行路
於是就要做手術
接著還要做三個月的物理治療
要拿著拐杖走路
做完手術之後有一段時間
九月神學院開課
我就拿著拐杖去上課
很開心的
讀神學
因為你學到很多東西
你的知識增長
更加開心的是
從我們的老師
同學和同伴身上
幫助自己的靈命成長
但在第一年的學習裡
其實有件事我是耿耿於懷
有時都會懷疑
到底神是否呼召我去侍奉
你看神學院裡的同學多厲害
唱歌又好聽
彈琴又厲害
整個神的僕人
我什麼都不懂
只懂得祈禱
還有就是
當我做完手術之後
當時還未開課
快要開課的時候
有個姊妹來探望我
是我教會的姊妹
跟我說了一句話
這句話令我耿耿於懷
她說
不如你遲些才去神學院讀書吧
因為我們要把沒有殘疾的獻給神
她說這句話並不是錯
不過我現在都知道
不要隨便說一句話
有時你說的話是對的
但可能別人已經覺得受到困擾
我為了這句話就在想
我是否真的不配去侍奉神
今天要拿著拐杖去上學
亦跟同學分享
尤其是我高班的同學很好
都為我祈禱
當然也有很多鼓勵
但神親自給了這段說話
剛才說過
給了這段說話給我
哥倫多前書一章26-31節
弟兄們
可見你們蒙召的
按著肉體有智慧的不多
有能力的不多
有尊貴的也不多
神卻揀選了世上愚拙的
叫有智慧的羞愧
又揀選了世上軟弱的
叫那強壯的羞愧
神也揀選了世上卑賤的
被人厭惡的
以及那無有的
為要廢掉那有的
使一切有血氣的
在神面前一個也不能自誇
但你們得在基督耶穌裡
是本乎神
神又使祂成為我們的智慧
公義 聖潔 救贖
如經上所記
誇厚的當指著主誇厚
這就是神給我的一個很大的安慰和鼓勵
神的恩典是足夠我使用的
神的能力在人的軟弱上顯得完全
就好像在哥林多後書第十二章第九節
保羅聽到神對他的鼓勵和安慰
今天神也對我們說
祂的能力在人的軟弱上顯得完全
我自己也有很大的經歷
我的同學當然說
其實我們每個人都是這樣的
所以我們今天也是靠著主去侍奉
我們去為主作見證
去承接這個大使命的時候
也不要忘記我們要承接神給我們的能力
我們一起來讀《使徒行傳》第一章第八節
「聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力」
當我們去為主作見證
要傳福音的時候
我們記得我們不是自己去
因為有聖靈給我們有能力
可以去為主作美好的見證
但有時候不知道大家是否覺得
好像沒有辦法知取神的能力
好像有些東西隔了我們和神之間的關係
原因就在《以賽亞書》第59章1-2節所說的
請大家跟我一起讀出
「耶和華的傍臂並非縮短不能拯救
耳朵並非發沉不能聽見
但你們的罪孽使你們與神隔絕
你們的罪惡使祂掩面不聽你們」
耶和華的傍臂不是縮短了
他的耳朵不是塞住了聽不到
而是我們的罪使我們與神隔絕
我們的罪使祂掩面不看我們
你想想耶穌基督在十字架上
擔負了我們的罪的時候
祂也要說我的神我的神為何離棄我
因為那一刻神離棄祂
祂身上有罪
祂擔負了我們的罪
所以神要離棄
我們要在神面前認罪
我知道很多基督徒
晚上臨睡前都會與神祈禱認罪
跟神說「神啊求你赦免我隱而未現的過錯」
然後就「阿門」然後睡覺
其實你不是很多隱而未現的過錯
很多罪自己知道
說了一句不應該說的話
聽了一些不應該聽的東西
看了一些不應該看的事情
心裡有一個不好的念頭
做了一些不應該做的事
這些都是罪
求神幫助我們
很認真地對付我們的罪
求聖靈光照耀我們知道自己是罪的時候
逐一在神面前認罪
不要求求其其
甚麼隱而未現的過錯
其實很多罪你是知道的
隱而未現的是很少的
求主幫助我們
在神面前每天求主潔淨
求主赦免
以致我們可以在神面前
知取能力
向這位大能者獲得力量
去過每一天的生活
今天和大家思考過
關於神的大能
神不能做的事
和神的全能和我們的關係
其實我們這一位的神
祂是大能的神
祂很想和我們溝通
祂很想我們明白祂
很想我們了解祂
所以祂不惜自我限制
譬如祂用人的說話
用人的語言文字
用歷史
甚至祂親自成為人
讓我們去認識祂
但是人很多時候
就用這樣去限制
限制我們去想像神是怎樣的
求神幫助我們
光照我們
賜給我們有悟性
有屬靈的能力
使我們可以每一天認識神更加多
我都會常常為大家禱告
希望大家能夠認識神的大能
信心增長
生活有力
今天講到這裡
願天父祝福大家