我再次恭祝大家新年快樂
上星期才剛恭祝大家聖誕快樂
很快的 每年都是這樣
聖誕新年這兩個禮拜
都是緊接著 可能弟兄姊妹都會很忙
我也認識有些弟兄姊妹 這些時候還要上班要加班
都很不容易
或者很多弟兄姊妹這時候
未必是忙公司裡頭 工作裡頭的事
可能忙家裡頭的事 可能安排很多的
節目都不容易 都要花很多時間
或者是家人 小朋友的節目
這個可能會令大家很疲累 不知道你會不會
可能很多弟兄姊妹明天都要上班了
不知道你收拾心情了沒有
不過盼望弟兄姊妹即使你很疲倦也好
我都在這裡盼望 祈禱
我們也有一個安靜的環境
今天我們首先專心的回到上帝裡面
我們一同去尋求祂在話語裡跟我們所說的話
求主幫助我們好嗎 我們先一起祈禱
主多謝祢讓我們有這段時候
我們在新年裡頭的第一天
我們有機會一早就能來召見祢 敬拜祢
祢在我們當中 祢的話語在我們當中
接下來的時間 願主祢的道在我們的心裡面
叫我們去明白 叫我們懂得去反思
成為我們的幫助 願主祢藉著我們的回應
祢自己的名得到榮耀 奉主命求
前幾個星期我去了台灣幾天
也是12月初的日子
12月的時候 香港周圍都已經佈置了很多聖誕裝飾
台灣也不例外
不過我又有一個發現
如果你去過台灣 你可能也會有發現
你知道台灣原來12月25日不是叫聖誕節嗎
知道叫什麼嗎 叫耶誕節
耶誕 耶穌的耶
為什麼叫耶誕節呢
原來我去過一些廟宇參觀的時候
他們到處寫著聖誕 奇怪
那些當然不是教堂 他們寫著聖誕
原來他們所說的聖誕不是我們所說的聖誕
他們所說的聖人或神又不是我們所說的神
所以同一個字未必是指同樣的東西
我們平時所想的聖人 可能是我們想起的
說出來可能是想起耶穌 或是想起使徒
但同樣他們也不是
他們想起的是另一些他們的宗教思想裡面的神明
那些人也說不定
其實不單止去到這麼遠
就算在長洲 香港近的地方
我也記得去過太平清照
你也會看到那裡說 敬拜上帝
這麼厲害 為什麼好像我們這樣
但原來不是
原來他們所說的上帝不是我們的上帝
原來也有這樣的情況
所以當我們去到一些身邊的人當中
有時我們見到一些同樣的字眼 說同樣的東西
不同的宗教裡面
我們以為我們很明白他們想的東西
因為我們在說同樣的字眼
原來我們以為明白
又未必真的很明白他們
但同樣地 他們也見到我們說上帝 或是我們的神的時候
可能他們以為很理解的時候
原來又未必真的很理解
所以如果我們有機會 要去全方位的時候
可能真的有些學問
我們真的要去學學 去留意一下
同一個字眼 同一個詞彙 甚至做同一件事
原來有時可以完全是指不同的東西
今天我們也有機會看一段經文
我們會思想到原來不是每一個人理解耶穌
或者理解信耶穌 都是同一回事
如果是這樣 我們就要小心
會不會可能我們所理解的東西
也有些欠缺
或者我們也可能有些誤會的地方
兩個星期之前 秦文德弟兄在我們當中
跟我們分享了《少行傳》第十八章後面那段經文
那裏如果你記得 他展示了一張地圖給我們看
保羅去到那裏已經完成了他第二次的宣教旅程
而且也開始了第三次的旅程
這次第三次要去的地方 主要不是一些新的地方
是去一些他曾經 尤其是第二次旅程當中
去過的教會的地方
見的是一些他認識的人
為了要兼顧當中的信徒
其中上次也說過 去到一處地方叫以弗所
不過他在那裏逗留了不是一段很長的時期
但這次第十九章就是他再一次回到以弗所的地方
這次他可以停留久一點
起碼有兩年多的時間
以弗所是羅馬帝國當時一個很大的城市
而這裏也是充滿著很多偶像
很多行邪術的事的地方
今天我們要看的就是第十九章這段經文
我們再回來看第一節
阿波羅在哥林多的時候
經過內陸的地區來到以弗所
在那裏他遇見了幾個門徒
如果你還記得上一次秦弟兄跟我們說的時候
這個阿波羅是一個很有恩賜的弟兄
他是很有講道 很有教導的恩賜
他心裏面非常火熱
他把耶穌的事詳細去講論 去教訓很多人
成為很多弟兄的幫助
地點就是在以弗所的地方
不過有一個小問題 應該說是不小的問題
他只知道約翰的死
因為阿基拉和伯基拉聽到的時候
他好像欠缺了一些東西 就找阿波羅去講解這件事
而到了今天第十九章
就說到阿波羅由以弗所去到哥林多
而同時阿保羅也去了以弗所的地方
於是他們兩個人就好像交奸一樣
大家在不同的時期去牧養以弗所教會的弟兄姊妹
正正因為以弗所這個地方
阿波羅在當中有很多的教導
相信也受到他們不少的影響
所以阿波羅只知道約翰的死
可能有些欠缺 這件事也很可能不是只有他自己
可能當時整個以弗所教會很多的弟兄姊妹
都有類似他的想法也不奇怪
有這個背景就明白現在來到第十九章
第二節所發生的事
為什麼我們會覺得很奇怪
為什麼阿保羅一來到就問了這麼有趣的問題
他問這班門徒什麼
你信的時候你受聖靈了嗎
很奇怪 無端端問這個問題
有剛才背景你就明白了
有一班門徒說我們連什麼是聖靈都沒有聽過
阿保羅又問這樣你們所受的是什麼洗呢
他說是約翰的洗
阿保羅說約翰所施的洗是悔改的洗禮
他告訴百姓 他就是指約翰
約翰也告訴百姓應該是當時受洗的人
告訴他們以後要來的那一位
你們更加要信他 他就是耶穌
這裡所說的約翰不是使徒約翰
不要搞錯 是施洗約翰 是另一個人
這個約翰是耶穌的先鋒
福音書裡面每一卷都有提過他
他所傳的信息很簡單
一個信息就是人要悔改 洗罪得到赦免
約翰的悔改洗禮的信息對當時的猶太人來說
不單是猶太地區 影響應該非常深遠
有研究說這個影響去到主後四世紀都還有
而如果我們留意路加福音第三章的時候
其實當中約翰 施洗約翰說
我是要用水幫你們施洗
但是有一位能力比我更加大的要來
我就是幫他解鞋帶 也不配
而他是要用聖靈和火來幫你們施洗
這個場景出現了沒有
在《史獨行傳》第二章
我們現在所看的第十九章
其實第二章已經出現了
那個就是聖靈降臨的場景
有火像蝕頭一樣從降臨到使徒的身上
約翰這個洗禮很重要
他為耶穌準備人一個悔改的心
使人可以在他裡面先謙卑下來
讓人懂得開放他的心去接受耶穌
所以這個也是一個很重要的洗禮
不過之後有一個更加重要的
如果單單是接受約翰的洗禮
問題是這個人也可以純粹悔改
他可以不認識誰是耶穌
其實當時的處境很合理
很多猶太人都是這樣
很多猶太人不認識耶穌
但是他們接受了約翰的洗禮
連耶穌自己也接受了約翰的洗禮
所以這個仍然是有所欠缺的
如果用一個比喻
你吃過煎釀三寶
煎釀三寶一定有一個很重要的就是青椒
如果你想一下
如果你挖空了那隻青椒
但是你還沒有釀那些很好的魚肉進去
然後就丟進去煎了
怎麼辦?
很大的遺憾
路加福音第五章裏面
門徒約翰的門徒
他們經常禁食禱告
於是有些人就問
為什麼約翰的門徒禁食
但是耶穌的門徒又吃又喝呢?
當時耶穌的解釋就是
其實雖然他們有犯罪
但是他們悔改
不過他們現在看到的就是
那個赦罪的主已經在他們眼前
新郎已經來到的時候
恩典已經來到
就不需要
也不應該繼續禁食
而是要去喜樂
因為主已經來到
一個人他需要的是主的道
主的靈去充滿在他裏面
而不是挖空了的青椒
這個人才能夠親上福音裏的喜樂
這個才能算是福音
耶穌要給我們的福音就是這樣的福音
希望剛才這個比喻不會令他們太餓
因為我們是耶穌的門徒
保羅一定是現在發現
這群已忽所的門徒欠缺了一些東西
所以他就問這群門徒
你們受了聖靈了嗎?
當然是懷疑他們還沒有受聖靈
但是保羅發現他們欠缺了什麼呢?
經文沒有特別提及
不過我們可以去想像
會不會他發現這群門徒
雖然他們犯罪
但是他們悔改
但是他們沒有領受到那份赦罪的喜樂呢?
罪得赦免的喜樂呢?
會不會他們有永生的把握
但是他們沒有那份平安呢?
會不會他們缺少了那份
知道因為有主常常和他們一起的時候
那種安全感呢?
又或者保羅會不會發現他們認識真理
但是好像還欠缺一些智慧去明白呢?
又或者會不會見到他們
在門徒身邊在周圍的人當中
他們缺少了那份可以對主有信心能力
那份勇氣去為他作見證呢?
可能保羅就是見到這些
所以就問了剛才那些問題
之後第六節就提到保羅和他們按手
於是聖靈就降臨在他們身上
於是他們就開始講方言和說語言
在這時候行主是誰的主角呢?
聖靈是誰呢?
聖靈是上帝的其中一個位格
也是聖父上帝和聖子耶穌所差離的
在約翰第三章曾經提過
風隨著意思吹
你聽到風的聲音的時候
你不知道他從何而來
也不知道他要去那裡
這個就是風就是靈
在希伯來文風就是靈
是同一個字來的
所以聖靈所生的也是一樣
聖靈有自己的心意和時間
不是我們人可以控制的
所以在當時
聖靈的降臨不一定隨著洗禮
就馬上發生在那個人身上
所以我們千萬不要解讀
現在保羅和他類似
按手的時候
聖靈也要馬上因為他按手
所以就要馬上在那些人身上
這個按手不是一個必然必需的動作
聖靈才可以在當中臨到
洗禮或者按手這個動作
我們可以看成是人的見證
是人的祝福和祈禱
而上帝在當中的應允
這裡提到講方言和預言
也是當時聖靈臨在一個很明顯的證據
當中講什麼其實老家作者也沒有特別去提
相信也不是這裡最關心的事情
我們知道聖靈在士徒行者裡面
經歷了不同的階段
而在不同的時期
在不同的地方裡面
聖靈的工作都好像挺不同的
而保羅在這裡他最關心的
不是方法是怎樣
他們怎樣領受聖靈
最重要的是有沒有領受聖靈
這個就是保羅在這裡最關注的事情
而這12位門徒
他們當時不認識聖靈
聽都沒有聽過
可能我們會問
他們算不算基督徒
你覺得算不算
尤其是這個問題
學者都眾說紛紜
都有很多不同的看法
有人說是有人說不是
我自己覺得都算是
不過我們不可以用
我們今天的眼光去看
而是要用當時
士徒行者是一個很特別
在一個不同的進程裡的處境
在當時
或者我們可以理解
當時這十幾位門徒
他們未領受聖靈的情況
類似在士徒行者第二章
聖靈降臨之前
那些門徒的情況
差不多都不一樣
你記得耶穌的門徒
先說彼得
耶穌當被人抓了的時候
彼得是怎樣的
彼得很害怕
彼得害怕到連耶穌都不認
但是轉身
我們看是轉身
到士徒行者第二章之後
那個彼得是怎樣的
你還記不記得
大大壯膽
四出為主作見證
一次過向幾千人宣講
然後又順著
我們看到那個彼得
好像完全判若兩人一樣
這個聖經告訴我們
或者作者士徒行者
就是告訴我們是聖靈的作為
就是聖靈在當中的工作
以致他們有這些改變
已忽了這些門徒
他們應該已經悔改跟隨了耶穌
他們不是不認識耶穌
他們只是不認識聖靈
他們不知道原來
耶穌應許了有聖靈
並且這個聖靈
已經可以進入他們的心裡
他們不知道原來
有一個這樣的應許
情況可能像什麼
可能像一個人
他中了行為大抽獎
有一間大屋在等他居住
但他又不知道原來他中了獎
他一直沒有收到電話
沒有收到通知
可能他不在家
他一直都不知道
繼續住在他本來的屋裡
情況可能類似差不多
在這方面提到
耶穌說過祂求父
我要求父
父就賜給你們另一位保衛師
使祂永遠與你們同在
但這個保衛師
就是父因我的命
所要差來的聖靈
祂要將一切的事教導你們
並且要使你們想起
我對你們所說的一切話
這就是聖靈的工作
耶穌繼續說
我如果不去
那保衛師就不會來到你們當中
但如果我去
去就是離開的意思
祂就會猜
這個聖靈就來到你們這裡
所以在耶穌整個的救恩計劃裡面
祂的復活升天
不是整個計劃就這樣停了
而是去到那個位置
耶穌自己離開
但祂猜派聖靈
就是說一個聖靈
臨在一個新的時代
現在來到
聖靈就是耶穌離開之前
給這些使徒
一個很重要的禮物
我們會問
禮物就有了
但誰可以有呢
在第二章裡
在38、39節當中
那句聖經就很重要了
在彼得說
這個人要悔改
奉耶穌的名受洗
你們的聚得舍就必受所賜的聖靈
因為這個的應許是給誰的
因為這應許是給你們
和你們的兒女
並一切在遠方的人
就是主我們的神所召來的
有我們份嗎
有我們每一個份
說得很清楚
是因為耶穌基督的名字
因為我們奉祂的名
受洗的時候
因為我們相信祂的緣故
我們今天拍攝信主的時候
我們完全不需要擔心
好像當時的使徒年代
我們不需要擔心
究竟聖靈來了沒有
我們已經有一份禮物
不過我們拿了沒有
我們有沒有好好善用
這份耶穌給我們的禮物
有沒有給上帝的同在
在我們當中的同在
在教會當中的同在
成為祂去說領我們的
指揮我們的上帝呢
我們可以做什麼
祈禱
但是他說
不是的 我不懂得祈禱
不用怕
上帝也知道我們不懂得祈禱
在羅馬書裡說了什麼
我們願意有聖靈幫助
我們本不知道
當怎樣祈禱
但是聖靈親自用說不出
或者是無可言喻的嘆息
去替我們去祈求
所以我們可能在傷痛裡面
我們在病痛
或者我們有親友離世
或者我們正在經歷
經歷關係破裂的時候
我們可以隨時
就是奉耶穌的名
我們去祈求
祂就會安慰我們
這就是祂給我們的應許
透過聖靈
但是聖靈的工作
也不只是停留在我們的際遇處境
聖靈也有祂的工作
也很重要
聖靈祂要督摘我們
使我們去知罪
使我們能夠脫罪
能夠離開罪的捆綁得以自由
聖靈也要兼顧我們對主耶穌的信心
聖靈也要幫助我們去明白
聖經的真道
聖靈也使我們在任何處境
環境裡面
我們同樣可以得到一份活潑的盼望
這樣我們才能夠品嘗福音給我們的喜樂
聖靈也使我們可以像彼得
像保羅那樣
能夠為主耶穌去作見證
能夠有那份信心
有那份能力
有那份勇氣
所以如果你覺得
以上的東西你覺得不夠
祈禱吧
上帝已經應許了
這個聖靈可以幫助我們做這些事情
這個也是聖靈
上帝和我們常常同在
引導和陪伴我們的人生
一份很重要的禮物
好不好
有一份很重要的禮物
我們要知道才行
而且我們要用才行
只要是真的信徒
我們就有上帝的聖靈在我們心裡
我們要配合
但我們也要去馴服
我們去拿這份禮物
它就會有作用
所以千萬不要做那種
挖空了又沒有鯪魚肉的青椒
也不要有一間這麼漂亮的大屋
我們又不懂得走進去住
已經是我們的了
這是上帝給我們很寶貴的禮物
保羅跟著他離開了這個會堂之後
他就去了另一個地方
叫做推拉盧廣堂
因為對方相對應該是比較多異教
希臘人的一些異教信徒的人
在保羅當中跟他們辯論
時間關係我不會跟大家講這幾節
我們稍微跳一跳第十一節
這裡說到上帝藉保羅的手
行了些奇異的神蹟
甚至有人從保羅身上拿走手巾或圍裙
放在病人身上
病就消除了
邪靈也出去了
很厲害的保羅
他藉著上帝的手
做了一些很奇異的神蹟
但是我們細心看一點
看真一點
聖經要怎麼說
他是不是說保羅行了一些奇異的神蹟呢
不是
他是不是說保羅藉著上帝的手
行了一些神蹟呢
也不是
要怎麼說
是上帝藉著保羅的手行了一些神蹟
好像有很細微的分別
但是我相信作者路加他在這裡
他很想跟我們說
跟讀者說
是上帝的工作
不要放錯焦點
神蹟在這裡提到
神蹟這個字原文裡沒有神字
是大能的意思
在這裡有人在保羅身上
拿走毛巾和圍裙
放在他身上
這些字就像一幅很特別很有趣的圖畫
好像有些什麼能力
在上帝就去了保羅那裡
然後保羅就去了手巾仔
或者圍裙那裡
然後在這個圍裙手巾仔
又去了病人那裡
然後那個人就病好了
鬼就趕走了
真的很神奇
很奇異
連經文也特別用奇異的神蹟來形容
其實聖經裡沒有別處
只有這裡會用奇異的神蹟來形容
一個這樣的神蹟
也很特別
的確很特別
在聖經裡我們也沒有看到
有別處有類似經過一些物件的事
去出現的一些神蹟
甚至這件這麼特別的事出現
可能會令我們有些困惑
會不會呢?
因為方法好像不像我們常見的方法
反而像一些異教的東西
可能你也聽過
有人會說
我這串佛珠開了光
有什麼特別的能力
你戴著它就會保守
又或者有些水晶
不知道是做了什麼
有些符咒
甚至有些鋼頭
這些東西本身大有能力
很奇怪
但這些東西不像我們教會見到的東西
於是我們見到這段經文
會不會覺得有些困惑
甚至有些生意頭腦
可能馬上就會想
如果基督教的東西
發達了
我找些小手巾
先擦一下保羅
999元
你拿去賣吧
能醫百病
可能可以這樣想
如果有這些東西出現的時候
不過我們要細心留意一件事
這裡所發生的情況
和我們剛才所想像的異教
那些東西的情況其實很不同
不同的是保羅在整件事上
他沒有主動做任何的事
整件事裏面保羅是被動的
他沒有求這件事
也沒有叫人這樣做
甚至其實耶穌
或者他的使徒
在聖經裏面
我們都見不到有做過類似的神蹟
我們要明白
這裡上帝似乎是用一個很特別
或者我們都不理解
不明白的方法
但是上帝的工作
不一定是我們想像的那樣
一定是上上
他這樣做就是以後一定要這樣做
就好像一個規則
一個固定了的東西
甚至我們不可以看成
是一個我們可以掌握
上帝工作的一個模式
甚至我們要學的東西
完全沒有這樣的意思
所以我們見不到
保羅在這裏有求這件事
只不過這件事
是上帝透過保羅出現的
上帝聖靈可以透過任何的方法
去彰顯他自己的能力
這裡就說明
其實他不經過人
也不需要受人的操控
或者受人的限制
這個就是上帝的主權
所以我們不能夠視這是一個常規
上帝甚至不需要向人交代
他為什麼要這樣做
不過我們也可以猜測
去想一想
可能就是因為起伏所在的地方
因為他們二教的色彩
十分濃厚
非常之濃厚的時候
可能他們要去認識
我們所相信的東西
上帝就不能夠用
一般猶太人
或者試圖他們所用的方式
可能上帝在這裏
他就選擇
用一些他們比較容易
理解和明白的方式
去讓他們去見到
上帝的大能
這個就是上帝在這裏
所使用的方法
我們不明白是不奇怪的
正如一位學者也說過
是由上帝的兒子去道成肉身
來到這個世界上
其實本來我們也不明白
本來也是不可思議的
所以如果上帝要繼續
做一些我們不明白的事情
也不是很奇怪
所以我們不要將上帝的工作
規範化
上帝的工作一定要像我們所想的
去出現
百分之百是上帝的主動
他覺得好的方法
就是好的方法
聖靈在之前的十八章裏
我們看到
聖靈透過
試圖去做一些事情
但在十九章這一段
他可以不用
試圖去做一些事情
可以嗎?可以
他可以選擇這樣做
這是他自己所用的方法
我們再跳去第十三節
在這個時候有幾個巡迴各處
念咒趕鬼的猶太人
擅自利用主耶穌的名
向那些被邪靈所附的人說
我奉保羅所傳的
耶穌的命令
你們出來
這次
不是用手巾
又不是用圍裙
是用一個名字
這個名字就叫做
保羅所傳的耶穌
這裏寫得
很清楚
這些人是擅自利用
擅自利用是什麼意思
沒有問過人 沒問過誰
沒有問過耶穌 相信他沒有祈禱
應該都沒有問過保羅
我相信
這幾個人 這裡的形容很有趣
這個形容他們是猶太人
猶太人
念咒趕鬼都算奇
這裡更加形容
他們是祭司長的兒子
更加奇上加奇
為什麼呢
原來有些資料要告訴我們
史基雅
就是他們的爸爸
史基雅原來這個名字
不是希伯來文
是拉丁文
這樣就有趣了
就是
祭司長
卻用拉丁文的名字
可能就反映了
這個家族
是一個名不符實的
猶太人的家族
所以
他們的兒子
可以擅自利用耶穌的名字
但是這個所謂的
祭司長
可能都是他自己
自認的
不過
他們是誰
並不是太重要
重要的是他們所做的
效果是怎樣
第十五節
有邪靈就回答他們
耶穌我知道
保羅我也認識
但是你們是誰
說得俗一點
你是誰
就是說
那些有能力的我也認識
但是你是誰
於是
他們就被制服
甚至受了傷
赤身逃跑
完全徹底被打敗
他們
所做的就是
召喚了耶穌的名字
似乎耶穌
召喚一個人的名字
奉一個人的名字去做一些事
是真的可以有能力的
不過
這個能力起碼可以
嚇人
不過似乎有兩個條件
要先弄清楚
第一就是你召喚那個人
依靠那個
是否有能力
如果那個人也弄不定自己
他也不會救你
第二個條件就是
你認識那個人
也要那個人說認識你
因為有一個互信的關係
當你需要他幫助的時候
那個人才真的
幫到你
他們在那裡召喚耶穌
召喚上帝
上帝當然有大能
我們不需要去質疑
問題不是出在上帝那裡
趕不走邪靈
應該是在第二個理由
他們不認識耶穌
他們奉耶穌的名字
這句句子就完全無效
可能耶穌這個名字
對這群人來說
就好像貓哩貓哩空
芝麻開門的咒語
就想著
我這樣說就一定有效
其實是一種人的操控
在後面
但耶穌其實自己也說過
不是每一個人
稱呼我主呀主呀的人
我都會認他
除非這個人真的認他是上帝的兒子
去救他的基督
早幾年也流行
有他的說話
有沒有印象
這番說話是出自當時
一個官二代的口中
他開車撞死人之後
還很囂張地說了這番說話
就想著我爸爸是高官
就沒事了
結果當然不是沒事
今天如果說我爸爸是特首
不知道這句說話有沒有用
因為這七個人的事
醜事都傳通天
所以整個耳濡目染的人
無論是猶太人也好
希臘人也好
都知道和懼怕
因為知道
跟著懼怕
跟著主耶穌的名字
就此就被更尊大了
更被尊大了
在十誡裡頭
第三誡有沒有印象
他說
不可妄稱耶和華是上帝的名
因為妄稱耶和華是名的
所以不以他為無罪
耶穌是上帝
所以祂的名不一樣
耶穌的名同樣不可以被輕慢
祂的名
應該要被尊榮
不是被人收為己用
為己私用的時候
這就是羞辱了主的名
這幾個人所做的
就是這些事
他們完全離開了
主的真道
違背了主的意思
被命受損的時候
在這裡
主也沒有親自懲罰他們
只是他們自食其果
發生這樣的事
當時很多義教
行邪術的人
聽到這麼多
這麼害怕的事
會不會我也是這樣呢
可能因為這些事
他們就心明
他們看到耶穌這個名字
不惹小
好像比我擺開的
厲害很多
這事就說到
他們公開承認自己所做
這裡說他們自己所做的
相信和他們行邪術的事有關
也有說到
他們公開將
有關的書籍
應該就是和邪術有關的書籍
焚燒了
這些書籍肯定和他們的生意
也很有關係
也說他們燒這些書的時候
也在燒他們的銀子
這些書不惹小
應該也賣了很多錢
這裡說五萬兩的銀錢
大概好像我們今天
港幣二百萬左右
一點也不少的數目
不過二百萬
相對於主的名
相對於人的靈魂
就不算什麼
在這裡作者路加
他得出了一個結論
主的道就大大興旺
而且普遍傳開了
和之前的事很不同
就是這次
這班使徒
他們是不是奉主耶穌的名
使他主得榮耀呢
這次不是
這次反而是有人
自己去善用
濫用主的名去做事
不過失敗了
不過同樣主的名
也能夠因為這樣
去被尊大
去被榮耀
這個就是耶穌
耶穌的名實在不惹小
一點也不流
所以主耶穌
是能夠自己
去榮耀自己
不過他也願意我們
去榮耀他的名
今天這個世界
很多人都嘗試
用耶穌的名
去模型
做他們自己的事
最近又聽到
異端東方閃電又做事
他們又出了新招
弄了一個中文聖經網
這個這樣的網站
完全是魚目混珠
做的事
令人不知道
他的教導的問題
不知道他的信仰
原來偏差是異端
當中引用了很多基督教的
一些資訊
有時我們都會有機會
用到那些主流正統的資訊
那些網頁
都會有的
要很細心
我都去看過
要去細心一點
可能要找得深入一點
就會發覺到那些問題
問題的信仰所在
那些字句那些內容
不是說一開始很容易發現
都是很
他們都做得很小心
不過如果一個人
一個不認識的
他細心去
可能他揭穿的時候
可能不經意就會被迷惑
甚至乎聯絡他們
就更加麻煩
所以我們都要很小心
要去分辨
不是每一個人
他信的是耶穌
就等於和我們一模一樣
可能如果我們聽節目
有疑惑的話
可以和節目者一起去討論
可以查詢一下
最後我都想和頂姐妹
我們一起在主裡面
彼此去勉勵
我們在主耶穌裡面
我們說是他們的門徒
不過我們要記得
主耶穌都說過
如果我們不認祂的時候
祂將來都會不認我們
但是如果我們認祂
我們就要努力
去做一個名副其實的基督徒
名副其實
就是我們行事為人
就要和我們
就是被主去拯救的恩典
所受的恩典相請
我們如果
只是做一個掛名的基督徒
是有名無實的
主知道的
我們自己知道的
同樣魔鬼都知道
是不會沒有後果的
如果不是真心相信
就算是奉耶穌的名洗禮
這是徒然的
同樣不會有上帝的聖靈
在這個人的心裡面
但相反
我們一個真的信徒
我們著重主的道
願意藉著這個
已經應許給了我們裡面的聖靈
我們去依靠
透過祈禱
守上上仰望上帝的時候
我們就不同了
上個禮拜是平安夜
上個禮拜六
天使天君說
在至高之處
榮耀歸於上帝
在地上平安歸於
祂所喜悅的人
在天上
上帝要得榮耀
在地上人要得平安
上帝的榮耀可以從哪裡來
可以從我們身上來
可以透過我們每天
我們關注祂的名
昨晚在這裡
就有個感恩會
年終的感恩會
其實弟兄姊妹
在這個日子
我們今天
常常去說
我們要去感恩
年終年頭的日子
可能都是一個好的機會
讓我們去回想
在過去2016年
上帝有什麼恩典在我們身上
我鼓勵弟兄姊妹
特別在這些日子裡
可以去退休
可以去回想
上帝在我們身上有什麼恩典
當你見到
你記得的時候
你就可以去感謝祂
主的名就因此得榮耀
你甚至可以去跟別人分享
這也是感恩會的意思
叫主就得著榮耀
也鼓勵弟兄姊妹
其實不用等到年尾年頭
才去做這件事
我相信好時我們都不會記得
鼓勵弟兄姊妹
平時
從年頭到年尾
如果你經歷過上帝的一些恩典
寫下來
記下來
或者在年尾的時候
拿出來的時候
你會更加見到
上帝是多麼真實
說完榮耀
接著到平安
人的平安
或者我們自己
我們的教會
我們的社會平安可以從哪裡來
今天我們說到主的靈
其實同樣也可以
從主的靈那裡來
透過這個靈
我們可以去祈禱
但我們這個祈禱
我們當然可以為
我們自己、我們家人、我們社會、教會
在這個世界上
我們的際遇來祈禱
不過不只是這樣
可能我們有時
也會想
經常都在祈禱
有這麼多東西可以祈禱嗎?
如果你只是看著這些東西
可能不是很多東西可以祈禱
但是我們要記住
聖靈的工作還有很多
包括什麼呢?
我們求聖靈可以去體察
我們心裡面會不會有一些我們得罪了祂的東西
求上帝讓我們知罪
能夠認罪
由一個悔改、赦罪而來的平安
聖靈也可以讓我們心裡面
常常有一個盼望
無論我們在什麼處境裡
無論是順境還是逆境裡
你都可以有
我們也可以去求聖靈幫助我們
常常去關注
在聖經裡的話語
願意幫助我們去明白真理
叫我們得著自由
很多東西可以祈求
鼓勵弟兄姊妹
主的靈、主的明
願意讓這個成為
未來一年
讓主更加榮耀
讓我們和我們身邊的社會、教會、家庭
我們自己更加平安的源頭
我們一起祈禱