在《路加》的作者 路加醫生
他將所記載的事件
與世界的歷史連繫起來
他用一個希臘的讀者作為一個對象
他們對當時的政權感到興趣又熟悉
當時巴勒斯坦是由羅馬帝國來統治
蓋薩·阿古士督就是第一任的君王
在主前30年至到主後14年來統治羅馬
人們去看這位羅馬君王
是沒有能力覺得他帶給國家有平安
但真正道成肉身的這位耶穌基督
就在馬槽裏面一個小小的嬰孩
如果將他們兩位去看的時候
形成一個很強烈的對比
羅馬政府他們推行人口普查
就是為了復兵役和徵收稅項
猶太人不需要復兵役
但難免都要交稅
神將他的兒子耶穌帶到世上
而阿古士督的人口普查
這個命令正正是在神一個完美的計劃當中
羅馬政府的命令就是迫使到約瑟
他要長途跋涉回去他自己的故鄉大衛城
去登記因為一個人口普查
這個都應驗了上帝對大衛家的一個應許
就是在大衛之後
他的家族要作王
尼加書在五章裏面
講到以色列人被敵人去圍攻
先知尼加說到尼塞亞這個拯救的訊息
是為國民帶來新的希望
基督將世人從仇敵的手中拯救過來
好像羊群來牧養他們
讓他們可以安居
道家都帶出一個很重要的主題
就是耶穌出生被放在馬槽當中
因為原來那些客店已經住滿
沒有地方讓他們住宿
在耶穌一生的侍奉裏面
他將會被拒絕
大衛家的王就是一位被厭棄的王
這是道家想要表達的訊息
但是耶穌基督只是真正一個掌權者
雖然耶穌的父母不是住在伯利恆
但是藉著該撒亞古士督的御子
耶穌仍然要按著寓言
在伯利恆城降生
他的父母約瑟和瑪利亞是大衛的後裔
先知寓言道
拯救者是出自大衛的血統
所以應驗了聖經的說話
印冠償將一個嬰孩用布包著
讓他身體暖和有安全感
耶穌基督出生在馬槽當中
那個環境是污糟又黑暗
他在這個地方都不是猶太人意料之內
因為在猶太人的心目當中
他們的拯救者是一個堂皇高貴的地方
來到出生
耶穌在馬槽一個卑微的降生
說到當時天使天君都來看
但是是關乎萬民一個大喜的訊息
天使天君向牧羊人宣告
帶著主的榮光四面的去照著牧羊人
在這個黑暗當中
突然間有大光好像大光燈一樣
照著這班牧羊人
所以他們因為這個突如其來的大光
令到他們很恐懼
那些天使對他們說
不需要懼怕
我報給你們是一個大喜的訊息
是和全世界的人都有關係
就是因為今天在大衛的城裏
為你們生了一位救主
主基督
你們要看他
看到一個鷹鞋
是用布包著
睡在馬桶當中
就是一個記號
透過天使
神向人去啟示他的兒子耶穌
對象就是向這班牧羊人
宣告耶穌的降生
在那個時候
天使邀請牧羊人去迎接這位生生王耶穌
就是永遠除去世人罪孽的一位
天使安慰牧羊人
不要懼怕
因為要宣告耶穌降生
這個這麼開心的消息
大喜訊息
是表示到耶穌為我們成全了拯救的工作
萬民是知道神所有的子民
是跟隨神的人
上帝的子民很期待
大衛王來到今天
生在大衛的城裡
這位救主就是耶穌基督
基督是彌賽亞一個希臘文的寫法
意思是一位受告
說到基督是被高納一位榮耀的君王
祂施行拯救的工作
祂躺在馬槽裡
就是一個記號
強調了這位尊貴的拯救者
用一個很卑微的出生
來到人的當中
耶穌降生這個好消息
使所有人,無論你是年長,年幼,成年人,或者青少年人
都可以跟耶穌拉上關係
為什麼猶太人在等候基督呢?
有些人想基督可以幫助他們脫離當時羅馬的政權
另一些人很希望能夠救他們脫離肉身的疾病
原來耶穌能夠幫助我們脫離罪惡的捆綁
祂能夠給我們一個更新的生命
祂可以隨時幫助我們面對困難
讓我們過一個新的生活
天使邀請牧羊人去迎接主耶穌
他們從一個恐懼的狀態變為喜樂
他們首先跑到馬槽裡
真的看到一個鷹鞋
看到藥室和瑪利亞
他們就把這個消息傳開去
很感謝神
在昨天的陪談當中
我們看到一些弟兄姊妹的家人
或者親友,他們缺志
看到弟兄姊妹帶他們來,真的很開心
我們也為這些缺志、誤導的朋友感謝神
我們親身經歷了神各樣的恩典
很樂意和親人分享神的愛
真的很自然
正如你經歷了神的醫治、神的改變
你也很想和你的家人、死黨朋友分享
13節提到
忽然有一大隊天兵和那天使讚美神
在至高之處榮耀歸於神
當我們看到神奇妙的作為
好像神改變了人的生命
和受浸的弟兄姊妹他們的經歷
他們真的很衷心去感謝神
將榮耀歸還給神
在我們的崇拜當中
我們都是唱讚美的詩歌
去讚美這位榮耀的君王
因為他配得我們每一個來稱頌、讚美
榮耀是講到在救恩的過程中
上帝彰顯他的能力
榮耀歸於上帝
代表了人和天使
分別對神的救恩、拯救的工作
一個的迎順
願平安歸於他所喜悅的人
講到上帝拯救的工作
帶來一個的復和
讓神和人的關係可以復和
正如在路加芬一章79節提到這位神
他能夠照亮坐在黑暗中死任的人
將我們的腳引到平安的路上
他所喜悅的人
就是神所拯救、所恩待的每一個
能夠和神的關係復和
得到神的寬恕
我們從罪惡中得到自由
不再犯罪
心靈上享有一份平安
是有神同在這份平安
帶來內心生命的喜悅
牧羊人急急忙忙來找鷹蟹
真的找到了
正如天使所說
在馬槽裡
牧羊人離開是表達
他們很馴服天使跟他們說這麼好的消息
如果他們當時質疑、不相信
他們不會去找
表示他們有一個單純、很馴服的心
立即去找鷹蟹
當他們看到鷹蟹之後
他將這件事傳開
「凡聽見的,就詫異牧羊人對他們所說的話」
「詫異」是說到當時
他們之前沒有聽過這麼好的消息
反映這件事件的獨特性
在20節說到牧羊人回去
是因為所聽到和所看到的一樣
正如天使宣告這個好消息
他們將榮耀歸還給神
去讚美神
天使的預告是去讚美
在2章13、14節「願榮耀歸於至高神」
同樣牧羊人他們印證了天使的說話
都是將榮耀歸還給上帝
因為基督的降生
和人對這件事的見證
反映了神奇妙的作為
我們看到牧羊人他們馴服的心
不單止他自己相信
他還將這個好消息一直傳開去
讓更多人去明白
去認識這位救主
得著主的拯救
其實做兒童青少年工作
都是很不容易
有時聽到一些負面的說話
「講諧」「廢青」
這些字眼去形容
香港一些小孩子
可能被父母的寵愛過份
不懂長大
有些青少年人
沒有好好去發揮他們的潛能
香港基督少年軍的宗旨說到
「於青少年之間
擴展基督的角度
同時促進服從
虔誠、紀律
和摯愛這些良好行為
以達成基督化的人格」
在基督少年軍十月份的通訊封面文章裏
提到有四個心帶來一份力量
第一個心是對自己有信心
基督少年軍的訓練是幫助隊員
去發掘自己的長處
建立自己的自信心
第二是對人關心
學習去關顧別人的需要
用一個無私的態度
為別人付出
正如昨晚李牧師也有提到
最快樂的人
就是一個餵養孩子的母親
她為孩子的付出
她不是只顧自己的好處
能夠適切地去關心別人
可以帶來喜樂
正如中國人說一句話
「助人為快樂之本」
當你看到別人開心
你也會忘記自己可能有些煩惱
在當中你自己也得到那份喜悅
第三是對社會的熱心
透過不同的社會體驗一些教育活動
其中一個叫「執紙皮換菠蘿包」
讓這些隊員
他發現經歷了幾個小時去執紙皮
執回來的價錢
竟然換不到一個菠蘿包
讓他們有機會體會基層人士
他們所面對的一些艱難處境
第四是對上帝的忠心
希伯來書六章十九節
我們有一個指望
好像靈魂的牢又堅固又牢靠
就是基督少年軍的格言
讓兒童和青少年認識他們自己的信仰
帶領他們確定他們生命的牢在哪裏
有一位牧者分享道
我們教會當中第一個受浸的年青人
原來是一位基督少年軍的隊員
他從小參與少年軍認識到神
確定他的信仰
我們聽到他的見證
都是非常的感動
正如我們過去兩個星期
和今天聽到八位弟兄姊妹
他們的見證
都是讓我們很感謝神
看到神在他們內心裏面的工作
一直這四個的心
信心、關心、熱心、忠心
都是基督少年軍去栽培隊員
一個所擁有的素質
盼望天使向牧羊人宣告這個大好的消息
帶出了耶穌基督的降生
祂就是世人的拯救者
是一位榮耀的君王
帶給人生命的改變
脫離罪惡的捆綁
有更新永恆的盼望
體會到神的大能
祂能賜給我們平安
願榮耀歸還給我們至高的神
我們同心圖告
慈愛恩主多謝您
透過您聖經寶貴的話
讓我們體會到
您是一位又真又活的主宰
您不是昔日的耶穌
今時今日您都在各人的生命當中
與各人同行
讓我們親身經歷您的真實
您的慈愛
您的憐憫
體貼我們的軟弱
建立我們的信心
主啊
我們實在畏著
我們每一個有機會
來認識您
跟隨您去感謝
這是無價的寶貝
因為得著基督
我們就可以得著
一起升高我們以往所擁有的
主啊
讓我們珍惜和您的關係
樂意去宣揚這個好消息
好叫更多人去明白
您的慈愛大能
以上祈禱,奉主耶穌基督的名,阿們。