第一季裡,我們也有一個很重要的季題
這個不是隨便訂出來的,是非常非常重要
因為也配合了我們教會一個很重要的核心價值
就是什麼?我們一起讀,1、2、3
重視全人敬拜,沒錯
我們要在這三個月裡
很聚焦地在敬拜的生活當中
不單單是每個星期,大家做得很好
今天開始,正如王永強執事剛才也分享
我們用敬拜開始了我們今年的生活
但是敬拜不單單是在十一點至十二點半
一個半小時坐在禮堂的當中
而是一個全人的敬拜
我們整個生命都以上帝為尊為首
這就是我們全人敬拜的意思
願上帝在這三個月,透過講壇
透過不同的講員都能夠去建立我們
今天我用什麼經文跟大家開始1月1日的敬拜呢?
我不單單會用《尼希米記》
我會在接下來每個月的第一個主日
都會用《尼希米記》全卷書
去建立一個港獨的系列
重建城牆系列
我們要重建什麼呢?
在今年裡,我們需要重建教會的淑女氣氛
我們很多弟兄姊妹的淑女氣氛
可能低沉了
正如在敬拜的時候
我們說是很重要的
但可能我們有時會遲到
可能甚至乎現在應該沒有了,看不到了
可能在玩手機
可能你不是在玩手機
而是在上網查看《聖經》的資料是否正確
非常好,這樣也沒問題
但不要在回覆人家的WhatsApp
或者在吃開餐時想一想待會去哪裡吃飯
我們專心在敬拜裡面
或者我們很重視《聖經》
但當我們有機會問弟兄姊妹
你每個星期有多少天看《聖經》呢?
可能一個星期也未必有一兩次
我們很重視雙生雙愛的關係
但在過去一年我們看到
外面的撕裂文化也在影響我們弟兄姊妹
我們的關係是表面化
正如剛才施班長所說
我們要忠心侍奉
但很多弟兄姊妹在侍奉裡都疲乏
都需要加力
所以在接下來的重建城牆系列
我很盼望上帝使用尼西米基幫助我們
能夠建立我們教會的淑寧氣氛
也能夠建立我們教會的淑寧領袖
侍奉人員、淑寧的生命
這就是我揀選尼西米基的原因
你可能還會問
為什麼選擇尼西米基做重建呢?
不如我們先讀第一章的尼西米基頭三節
其實我鼓勵大家
這也是我們失落了的地方
以前我們打聖經的時候
有些弟兄姊妹幫助隔壁的弟兄姊妹
去遣聖經
現在不用看PowerPoint了
但我一會兒PowerPoint也不會再出現經文了
所以我鼓勵大家打尼西米基
然後你就知道問題出現了
尼西米基在哪裏呢?
原來就在以斯帖記和以斯拉記的中間
以斯帖記和以斯拉記在哪裏呢?
以斯帖記就在約伯書的前面
你詩篇就最容易看到的了
詩篇前一卷是約伯記
再前一卷是以斯帖記
再前一卷是尼西米記
在舊約歷史書裏面
差不多是最後那兩卷
由尼西米記的第一章
我鼓勵你們,我們的聖經很好的
有條紅帶貼在這裏
因為接下來每個月都會看的了
當然我不知道下個星期
其實我們已經知道了
其實我已經吩咐了我們的講員
接下來每個星期之前
就要出一個講題和經文給我們
大家可以在一個星期之前去溫習
所以你想知道下個星期是哪個講員呢?
你看周刊的第
我沒有帶周刊,第六還是第七頁呢?
就是葉姑娘講道
葉應鳳傳道
她會講羅馬書第十二章一至二節
就是全人敬拜
配合了我們的貴題
Side check了,不好意思
回到尼西米記
我們現在會看完整個第一章
一章一至十一節
那你可能會想下個月就講第二章
逐章講
但有十三章的
難道我們講到一百年
這個到時候就要看神怎樣帶領了
我們先看頭三節
我們一起讀,一二三
哈加利亞的兒子尼西米的言語如下
亞達舍西王二十年基斯留月
我在書山城的宮中
那時有我一個弟兄哈拿尼
同著幾個人從猶大來
我問他們那些被老歸回
剩下逃脫的猶大人
和耶穌撒冷的光景
他們對我說
那些被老歸回剩下的人
在猶太省遭大難受凌辱
並且在耶路撒冷的城牆拆毀
城門被火焚燒
在這裡
將一個很基本的背景給我們知道
通常我們看聖經都是要先看這四樣東西
何人何事何地和何事
很明顯第一個出現的人物就是尼西米
他是誰呢?
他是當時波斯帝國
波斯王的酒證
酒證的意思就是說
不僅是倒酒給皇帝喝這麼簡單
很卑微的
是僕人來的
就是幫人倒酒
他是幫皇帝挑選好酒
試酒
倒酒
還有要放飯
還有要酒下毒
所以可想而知
尼西米一定是波斯王的親信
有沒有下毒給皇帝
還有皇帝喝酒就找他
就是開心、輕鬆、消閒的時間就找尼西米
所以得到皇帝極大的信任
是皇上新居要職的重要官員
這就是尼西米
第二,在什麼時間發生呢?
在當時波斯皇帝亞達薩西王二十年
根據歷史學家的計算
就是在主前445年
就是耶穌出生前的四百年左右附近
在什麼地方呢?
在書山城的皇宮當中
是波斯帝國四大歷史名城之一
而通常在冬天的時候
皇帝就會在書山城那裡
可能那裡會暖一點
就在那裡是皇帝的行宮
第四,發生什麼事呢?
尼西米主動的去問一幫來自猶太省
就是猶太省是一個省
就是已經屬於波斯帝國的一個省
已經不是獨立國家了
當時猶太國已經被滅了
所以一個猶太省
那些人
他們
秘魯歸回
就是秘魯遷徙了
能夠回到猶太省
去重建自己的
聖殿
重建自己的城牆
但是面對著極大坎坷
極大的凌辱
極大的困難
連耶路撒冷的城門都被火焚燒
這個就是當時的背景
當時猶太人有機會回到自己的祖國
去重建自己的
聖殿
自己的城牆
但是被當地人
特別是撒瑪利亞人和一些官員欺壓
被誣告作反
以致面對著很多的波折
而對於一個城牆來說
是什麼意思
其實一個地方沒有了城牆
你不要想這麼遠
我們香港好像沒有城牆
你想想你自己的家
昨晚10月30日
門爛了
窗都爛了
你會覺得怎麼樣
很沒有安全感
很不舒服
很沒有尊嚴
對於一個國家來說
沒有了城牆
沒有了城門
就是對一個國家散了
一個民族沒有了一個
維繫
沒有了一個尊嚴
沒有了一個保護
所以是非常重要
為什麼選擇尼希米記呢
因為在
我們回到歷史
在猶大以色列國
在主持586年
就是尼希米
再前一百四十年之前
因為當時猶太人
違背律法
沒有遵行上帝的誡明
上帝就透過當時的強國巴比倫滅了
以色列人
以色列人被遷徙
去到不同的地方
特別是皇帝貴族就去到巴比倫的首都
他們的聖殿
像上帝同座的地方
都被拆毀了
所以當時猶太人好像什麼都沒有了
亡國
連神都沒有了
但是在70年之後
上帝竟然使用當時另一個強國
波斯帝國滅了巴比倫
而波斯帝國採用懷柔的政策
容許他們俘虜了的人民
回到自己的國家裡面
重建他們的神廟
重建他們的聖殿
而以色列人就因為這樣
有機會回到自己的家鄉裡面
重建聖殿
在這次遷徙裡面
以色列人能夠秘魯回歸
總共有三次
詳細的我沒有時間跟大家說了
特別是第三次
就是將要看的尼西米記
在第二章開始
尼西米就開始行動了
就回到自己的家鄉
重建城牆
重建百姓的聖潔生活
這件事非常之重要
你猜尼西米用了多少天
能夠重建耶路撒冷的城牆
用了52天就搞定了
嘩 這麼厲害
當然重建不是由無俗變有
但最重要的不是硬件的城牆
而是能夠重建以色列民對上帝的信心
他們失落了那份敬拜生活
他們離棄了律法
重建那份對聖經對神懷有的敬虔
他們被很多外族人的影響
污染了他們那份信仰的文化
要重新的聖潔起來
尼西米不但重建了城牆
更加重建了以色列人那份
崇敬的敬拜生活
以致讓他們能夠去迎接
400年後來的耶穌基督尼塞亞
在今天
我也很盼望
上帝能夠透過整年的訊息
不要只是我
是52個星期
52篇的講道
能夠重建教會屬靈的城牆
我們建立一個生命被轉化
我們能夠共融在不同群體當中的崇拜
我們能夠建立一個
相愛相親屬靈的相愛群體
我們能夠成為一群
毀身基督願意回應召命的門徒
我們更加要承擔上帝給我們
押納在土瓜灣區的使命
就是要去透過服侍
透過傳福音
將上帝的祝福
淋到我們這個紅磡土瓜灣區裏面
這就是為何我要揀選《尼熙禮記》
跟大家分享的原因
我們繼續讀接著那幾節經文
一二三
我聽見者話
就坐下哭泣
悲哀幾日
在天上的神面前
禁食祈禱說
耶和華天上的神
大而可畏的神啊
祢向愛祢
守祢誡命的人
守約斯慈愛
願祢睜眼看
側耳聽
祢僕人晝夜在祢面前
為祢眾僕人以色列民的祈禱
承認我們以色列人
向祢所犯的罪
我與我父家都有罪了
我們向祢所行的甚是邪惡
沒有遵守祢席著
僕人摩西所吩咐的誡命
律例典章
求祢
但祢們若歸向我
謹守進行我的誡命
祢們被趕散的人
雖在天涯
我也必從那裡
將他們招聚回來
帶動我所選擇
立為我名的居所
這都是祢的僕人
祢的百姓
就是祢用大力
和大能的手所救贖的
主啊
求祢側耳聽祢僕人的祈禱
和喜愛敬畏祢的人
眾僕人的祈禱
使祢僕人現今堪通
在王面前蒙恩
我是作王走證的
讓我們同心禱告
全能全智的主啊
祢先知道
教會真正的需要
求聖靈祢今日
透過上帝的話語
聖靈的感動
讓尼西米記成為我們生命當中
要轉化我們生命的
上帝最厲害的
聖靈的寶劍
求祢切開我們的心
讓我們打開我們的熟練耳朵
讓祢的話語進入我們心坎裡
又求上帝使用我
成為你一個師嬰的工具
講道的管子
以致將祢的話語
進入到我們弟兄姊妹的生命裡
讓我們生命能夠被轉化
成為一個敬虔愛主的門徒
願主祢幫助我們
我們獻上禱告
奉耶穌基督得性明智祈求
阿們
當我思想如何重建
教會的聖靈氣氛的時候
我第一個想到的就是
祈禱
當我去想我們如何
可以多點機會祈禱的時候
就有很多的
很多的
很多的意念
和很多我不能夠把握的意念
我們試過在
早五堂崇拜之間
有些祈禱的時間
我又試過希望大家在五堂崇拜之後留下來
去彼此互相禱告
但可能我們都是很匆忙
我看到很多教會在星期三晚有祈禱會
其實這是一個很久的傳統
有人說突然之間已經這麼忙碌
還要突然之間要晚上回來教會
中間找一天來祈禱
開會也不夠時間
還要祈禱
又或者在公眾教堂裡選一些日子
做一個祈禱日營
大家可以放假很休閒地
去退休去安靜去禱告
也有人說放假要陪我的子女
我星期六已經回來教會侍奉
我哪裡還有時間去祈禱呢?
哪裡還可以有假期來祈禱呢?
當我看到李希敏在第四節說
我聽見者說
就坐下哭泣悲哀幾日
在天上的神面前禁食祈禱
究竟祈禱是什麼呢?
祈禱是不是一個事工呢?
祈禱是不是一個壓力呢?
祈禱是不是已經不合時宜呢?
祈禱是不是太過不理性呢?
太過浪費時間呢?
有人說上帝是全知的
祂什麼都知道
你還沒祈禱之前祂已經全知
還要花時間去祈禱呢?
不如用點時間來為上帝工作更好
多傳幾個福音更好
還要浪費時間去祈禱
你不去祈禱
上帝已經全知的
有人說上帝是全善的
祂一切安排都是最美好的
無論你現在面對信境或逆境
你只要甘心信服
上帝的大念就行了
還用祈禱嗎?
信服就行了
有人說上帝是全能的
祂說要有就有
祂說要沒有就沒有
世界在祂掌權之中
所以你再懇切祈禱也沒有用
你改變不了上帝
上帝的計劃是永恆不變的
還需要祈禱嗎?
有沒有道理?
有字就對了
就可能因為這些似是而非的神學邏輯
令我們的祈禱沒有能力
沒有信心
不能夠持久
孖孖赴寅
李希敏聽見者說
坐下哭泣悲哀幾日
在天上的神面前禁食祈禱
李希敏哭著
連續幾日悲哀哭號
當她聽到她的家鄉猶太人被人凌辱
城門被火焚燒的時候
她的家鄉正在燃燒
她的家鄉猶太人被人凌辱城門被火焚燒的時候
她在神面前禁食祈禱
她的反應是因為聽到同胞受難
她也透過祈禱將自己和這群受難同胞的痛苦連結起來
所以祈禱
就是將我們的感情和我們所禱告的對象一起連結起來
正如哥林多前書第十二章二十六節說
若一個肢體受苦
所有肢體就一同受苦
你有沒有感受到你身邊的弟兄姊妹
在失意、失樂、失業、失敗當中
你能不能和你的弟兄姊妹一起祈禱
大家互相擁抱彼此承擔
我曾經試過為我的弟兄祈禱流眼淚
因為他患病
眼睛幾乎看不到東西
連上街也不能
所以他要辭職
他原本想再讀書也要放下
我作為一個牧者能夠幫助他什麼呢?
我不是醫生
就算我介紹醫生給他也沒辦法
在那一年裡
我只能為他禱告
當我們一起感受到那份無助困倦的時候
我們一起同心流眼淚
大家彼此扶持
你有沒有為教會流淚祈禱呢?
我記得在二十年前
當我在外公幹了一個月
回來教會時和傳道人祈禱
傳道人很灰心
他說教會的光景令他很失望
弟兄的姐妹靈性很低落
侍奉非常冷淡
關係非常疏離
我們大家一起在祈禱當中
為教會流淚禱告
我不但感受到傳道人的憂傷
也感受到耶穌的憂傷
聖靈的憂傷
我們一起流淚祈禱
我有沒有為香港流淚祈禱呢?
近象當中沒有
但我記得在八九年六四的時候
我也為中國流淚
但當時我未信主
所以不算是祈禱
但在過去一年
香港的政治環境這麼混亂
這麼黑暗的時候
我呼籲要更多弟兄姐妹
為香港去祈禱
就在我發出這個祈禱的下午
我記得是十月二十六日
不知道大家知不知道
上年十月二十日
香港發生什麼事
竟然還有一個人
在我們香港市民當中
比較正氣的法官
願意走出來說
去承擔做香港的特首選舉的候選人
我這裡不是說
上帝聽祈禱
去欽點了誰做特首
而我想說
我們仍然有希望
而有人願意在最黑暗最困難的時候
願意承擔帶領香港的責任
就因為有人願意有這個正面的眼光
所以我向上帝感恩
李希敏的祈禱
就是將自己和上帝的關係重新紀念出來
就是將自己和他所屬的群體連結起來
我們也要向上帝禱告和我們身邊的弟兄姊妹
結連起來
和教會連結起來
和我們這個城市連結起來
祈禱就是重建關係的一個很重要的環節
所以我很鼓勵弟兄姊妹
我們沒有什麼特別的事工行動
但我很鼓勵大家
多些為你身邊的弟兄姊妹去祈禱
能夠每個星期都用一些時間為教會祈禱
為你所愛的群體建上禱告
當李希敏願意用禱告去連結他的群體的時候
他有一份更大的認同和承擔
他感受到他的群體是充滿著罪
李希敏說我與我父家都有罪了
可能你會覺得很奇怪
李希敏距離耶路撒冷秘魯滅亡
已經有一百多年那麼遠的時間
當時以色列人犯罪根本與李希敏無關
李希敏還沒有出生
但他對這個群體有相當大的認同感
正如前幾天看新聞
有三個香港女士
在台灣的海鮮市場
做了些什麼?
我看到你們已經很蒙羞
偷了幾個海鮮鮑魚在廁所裡吃
殼留在廁所裡
被人發現了被人抓
還要上網
我們不認識她
但我們香港人都感到蒙羞
就是這份的結連
李希敏為自己的國家
自己的民族猶大以色列國而蒙羞
她曾經犯罪離棄了
上帝給予摩西人的吩咐
作為誡命律例和典章
所以她就要為著她們的國家禱告
弟兄姊妹
其實香港人有事
和我們每個人都有關係
教會弟兄姊妹有事
其實和我們每個人都有關係
我們每一個人是獨立的個體
我們大家都是彼此有一個互為的影響
屬於一個人犯罪
我們屬於一個群體的
就是一同犯罪
在過去一年
說得好像很遠似的
其實都是上年的事
我們使命組
為教會策劃這個五年計劃和意象
我們先去為教會做一個健康檢查
我們參加了NCD
自然教會發展健康調查
這是集合了全世界七萬多間教會的一個統計
他們用八個鄉度量度教會的健康指數
如果還記得在上年的二月十四日
我還記得是情人節
也是我們姐妹的生日
我們有三十多位弟兄姊妹一起做了一個問卷
其實過了一個多兩個月
我們就知道報告了
當我看到報告的時候
不如先不要說
不如大家猜一下
如果一百分滿分的話
你猜教會
我們土魂浸信會
說去年的時候
二月那段時間做的
你覺得教會有多少分呢
如果你覺得教會有七十分或以上的請舉手
也有些想舉但又不敢舉
也有感謝主
你覺得教會有五十分或以上的請舉手
都給合格了
你覺得教會有三十分左右的請舉手
或者在附近的
也有的
很多人沒有舉手不敢給分數
當我看到的時候
我也要在神面前
認罪悔改
因為教會只有
平均分三十一分
三十一分
連合格也不到
我幾乎就想引咎辭職
因為我覺得
我絕對有一個很大的責任去承擔
但是感謝主
我們教會的執事
大家都覺得
不是一個人的責任
是大家都有份
土魂浸信會是屬於我們每一個人
我們每一個人組織起來
就成為教會
所以我們每個人都要承擔這個分數
也有弟兄姊妹安慰我
牧師不用怕
這個只是分數
不是罪
不用認罪的
我們沒有做錯事
所以
不用這麼大的罪疚感
但是當我去預備今天講道的時候
我看到兩節經文
《雅各書》寫了七節太細節了
我讀給大家聽
「人若知道行善卻不去行
這就是他的罪了」
路加分我等大家自己看
罪是什麼意思呢?
就是違反了上帝的心意
或者沒有做核心心意的事
所以當教會應該做的事沒有做到的時候
都是罪
我們都要為著我們沒有做到核心心意的事
在神面前認罪悔改
我們有沒有好好為弟兄姊妹守望呢?
我們有沒有好好認真讀好聖經呢?
我們有沒有好好為著我們的群體
為著天國去祈禱呢?
更加不要講道
我們有沒有好好去傳福音呢?
我們有很多應做的事都沒有做到
作為一個堂主任
我對教會有極大的承擔
不單止因為這是我的責任
是我的身份 是我的角色
土瓜人浸信會
也是我生命的一部份
我和這個群體緊緊的結點
弟兄姊妹
你在未來一年裡面
會怎樣為著你自己
為著你所屬的群體 你的團契
你的教會
或者你的城市去禱告 去守望呢?
祈禱
尼希米的禱告
讓我們看見
尼希米知道
他所信的 他所禱告的對象是哪一個
不單止是那位全能全知美善的主
更加是那位耶和華
自有永有 我必成就的主
是那位創天造地
高高在上 超乎世家一切的主
更加是那位大而可畏的上帝
所以尼希米的禱告更有信心
他知道他的祈禱
不是講完之後 上帝無能為力
不是禱告完之後 上帝懶理 什麼都不聽
而是那位上帝是守約斯慈愛的主
愛我 守我誡命的
我必向他們發慈愛 直到千代
尼希米因為熟讀上帝的話語
他深深地知道 明白
他所祈禱的對象是哪一個
然後我們看見尼希米的禱告
他都引用上帝的說話
摩西的說話
在第八節 下半節和第九節說
你們若犯罪 我就將你們分散在萬人中
你們若歸向我 遵守我的誡命
就算你們被趕散到天涯
上帝都要招聚他們回來
這個引致生命的第三十章第四節
尼希米就抓住上帝的應許去禱告
他就更加地行切去相信
不是因為我們的祈禱延遲美麗
不是因為我們用了一百天 二百天 三百天
持守祈禱
不是因為我們通宵禱告
不是因為我們早上祈禱
不是因為放假都用來祈禱
而我們清楚知道
上帝是那位信守承諾的主
只要我們願意謙卑 禱告 悔改
歸向祂 遵守祂的誡命
就算我們被趕散到天涯
上帝都會招聚我們回來
去到祂的居所當中
就好像在幾年前
我帶著我的子女去探訪
我跟我的子女說
你們探訪的時候要乖乖的 不要亂說話
因為我兒子曾經說過
真是失禮死人了
不過他現在不在 我也說吧
你的房子這麼小
在別人面前這樣說一句話
真是 我都很
所以我說 你們這次規規矩矩
不要說錯話
探訪完之後
我就請你們吃冰淇淋
接著怎樣
當然探訪完之後
他們都規規矩矩
都沒有說錯話
我當然請他們吃冰淇淋
為什麼
不是因為他們做得好
不是因為他們聽話
而是因為我要做一個信守承諾的爸爸
正如我們天父也是
他是一位信守承諾的天父
他必然按照他的應許去成就我們的禱告
所以我們要好好的回到聖經的懷疑裡面
去認識上帝
去捉緊上帝給我們的應許
以致我們知道我們禱告的對象
就是那位大而可畏的上帝
禱告的憑據
就是因為上帝是那位守約斯慈愛的主
最後兩節我再請大家幫我讀
1、2、3
「這都是你的僕人」
「你的百姓」
「若是你要打你僕人的手」
「喪咎成敵」
「此刻,就你自己」
「你僕人的祈禱」
「我祈求你愛你」
「使你僕人現今幸福」
「在王面前蒙恩」
「我是作王走證的」
我不是刻意highlight這幾個字
只不過電腦還是搞不定
連字體也搞不定
在短短兩節經文裏
你會見到有一個字出現了四次
就是「僕人」這個字
當尼西米祈禱不知不覺間
他體會到,他意識到
其實他的身份就是上帝的僕人
這份祈禱給他一份更大的信心
他知道他是上帝的僕人
一切都在上帝的大念和安排底下
也因為上帝是他的主
他不是祈禱完之後
「父老難彌」
或者任憑神去聽天由命
任憑環境去支配
而他更加願意積極地
以僕人的身份去和上帝同工
在第十節的「僕人」裏面
提醒了尼西米
他認定了他自己和百姓
都是借著上帝的大能大力的手所救贖的
如果沒有上帝出手
就一事無成
所以這個「僕人」象徵著
他對上帝的信心的交託
第二和第三個「僕人」
聽你僕人的祈禱
和喜愛你敬畏你民眾僕人的祈禱
讓他知道尼西米深深的相信
不是只有他一個人為以色列猶太重建禱告
他有一班弟兄姊妹
為耶路撒冷的重建獻上祈禱
我也很感謝主
當我們去年
說要去圍教會尋找五年的計劃異象的時候
在五重節聖靈降臨節的那一天開始
我邀請了二十位弟兄姊妹
為我每天為教會復興祈禱
我們持續了二百二十天左右
從五月到現在
我們每天都圍著教會的屬靈復興去禱告
我從今天開始
將我每天為教會祈禱的禱文
放在教會的Facebook上
我感謝主
上帝賜給我一班好童工
讓我們能夠同心地禱告
為教會重建獻上祈禱
還有一個僕人在第十一節的下半部
使你僕人現今坑通
在王面前蒙恩
我是作王走證的
這個僕人在這一節非常特別的使用
不知道大家有沒有留意到
因為如果按正身份
波斯應該說
尼希瑪是哪一個僕人
他是波斯王的走證
所以他是哪一個僕人
他當然是波斯王的僕人
但他這一刻
他知道他真正的身份
不是波斯王的僕人
他是上帝的僕人
他求上帝親自出手
斯恩在作王面前的蒙恩王
在原文是人
不是王
不知道為什麼
希望大家明白用王
波斯王只是一個人
上帝在這個人裡面動功
使我一會兒向波斯王說話的時候
能夠成就上帝的旨意
這個就在下一次講道
尼希米是第二章才會見到
因為尼希米將會向波斯王發出一個又大又難的請求
但竟然蒙英雲
而更重要的是他知道
真正的主是上帝
他是僕人
他要參與上帝的計劃
去信奉上帝的帶領下
所以在尼希米的祈禱
給我們一個心境就是
除非上帝不出手不動功
否則沒有事情能夠成就
但同樣在祈禱後的心境讓我們知道
除非我們要出力
努力
盡力
否則一樣是一事無成
尼希米的祈禱
由悲哀哭號
但他不是怨天尤人
他是有腰骨有承擔
他不單為以色列認罪悔改
他更抓住了上帝的名字
抓住了上帝的應許
他求神出手幫助
而自己就願意以僕人的身份
盡心竭力參與上帝的工作
上帝的帶領
在結束的時候
我和大家分享我這幾天
聽心機聽到一段對話
就是一個電台主持人說
我們經常都很想找齊七佬龍珠
大家知道找齊七佬龍珠有什麼用?
應該要七十後的人才會
我太太也不懂
她不看卡通片
所以我和我兒子每個星期都追
找齊七佬龍珠就有神龍出現
你就能實現你的願望
如果你說一個願望還是三個願望
我就知道你在看哪個版本的龍珠
或者你不懂龍珠不要緊
旁邊的人都懂了
阿拉丁神燈
在叉叉叉叉叉神燈就會願望成真
我們都可能會問
我們的祈禱
怎樣才能蒙英雲?
我們的禱告
怎樣才能成為真實呢?
主持人當然不是教徒
他只是分享自己一個很大的體會
他說其實用四個字
就能使我們的願望成真
是哪四個字?
助、言、起、行
可能我們有很多計劃
很多構想我們想了很久
但我們都沒有行動
所以就不會成真
就好像主持人
他和他的朋友有很多計劃
在去年不斷開會
開完會之後都沒有行動
所以到了最後一個月
當他和朋友開會的時候
說不行了
我們談了這麼多計劃
我們要行動了
所以一想到計劃之後
馬上打電話給相關人士
喂我想找你幫忙行不行
一想到這件事就馬上做
然後回到家跟他太太
太太說我多厲害
我現在助、言、起、行
一想到計劃就馬上行動
但太太說
這件事我一向都在做
你們男人整天吹牛
不張嘴
只是計劃計劃
我們女人就是
說完就馬上做
實幹實事
我們不是在說男尊女卑
男女平等
只是想說
助、言、起、行
就是我們能夠成就上帝祈禱的
一個很重要的特質
今天
尼西米的祈禱教導我們
我們要有一個憐憫的心
去和我們所屬的群體彼此連結
我們要願意承擔
我們所屬的群體的罪
願意認罪悔改
共同承擔責任
我們祈禱要用上帝的話語
走來能夠明白
神的名字、神的應許
以致我們的祈禱能夠更加合乎神的心意
能夠有更大的信心去到神面前
去禱告祈求
第三個祈禱應該有的態度
就是一個助、言、起、行的祈禱
就是我們用100%的信心去交託
交託到上帝的時候
我們不是甚麼都不管
而是更加用100%的信心去用行動去回應
以致祈禱就能夠助、言、起、行
禱告蒙英雲
最後我邀請大家思想一下
今天的訊息能否令你對祈禱的態度
有一個更新的想法呢?
能否讓你有更大的信心
去到禱告神的面前呢?
又願意在新的一年
你在祈禱上有甚麼新的行動呢?
求聖靈幫助我們
能夠助、言、起、行
我們同心禱告
親愛的天父,多謝你
讓我們能夠一於一號
一起回來有今天的崇拜
我又要感謝你
你感動我
和大家分享尼西米記的第一章
願意我們在今年就用祈禱去開始
用全人的敬拜的心
來到主祢的面前
求主祢的聖靈親自在我們眾人心裡面動功
以致我們願意祈禱去連結我們弟兄姊妹的那份情
那份愛、那份關懷
我們願意一起去認罪悔改
去更新我們整個的教會
又求祢讓我們好好學習
去研讀祢的話語
以致我們更加認識祢的聖情
更加捉緊祢的應許
以致我們禱告能夠更合祢的心意
更能夠有信心
更加求主祢幫助我們
藉著我們的信心的懇切禱告
我們不單止100%的交託給祢
我們更加願意坐言起行
將我們的禱告
按著上帝祢的心意
我們這個僕人的身份
去走出來
求主祢幫助我們
祈禱、交託
奉耶穌基督得聖名自祈求
阿們