今天開始去港島之仙
想跟大家玩一些聖經問答的遊戲
考考大家
星期五已經問過一次了
不過遊戲規則是不准做牧師回答
(笑)
對了,這個就是遊戲規則了
其他人就要回答了
有幾節聖經的經文
希望大家跟我一起去對答
有句聖經說
太初有道,道與神同在
下一句是什麼?
道就是神
感謝主啊
我們很多頂尖的都回答得到
道就是神,厲害
厲害
第二句
他到自己的地方來
自己的人都不接待他
凡接待他的,就是信他名的人
他就似他們權柄
做什麼?
做神的兒女
當我們來到信耶穌的時候
我們就有權柄
我們是神的兒女
最後一句了
上高不太聽到,可以大聲一點
這等人不是從血氣生的
也不是從情欲生的
也不是從仁義生的
是從哪裡生的呢?
乃是什麼?
你說吧,聽不到
這等人不是從血氣生的
不是從情欲生的
也不是從仁義生的
信耶穌的人是從哪裡生的呢?
是從神生的
有姊妹答得到
其實跟大家分享的經文
是在《約翰福音》第一章裡找得到的
請我們一起低頭同心禱告
主啊就讓我們在祢面前
我們再一次認定
我們是跟從祢的
我們是信耶穌的
我們有這個子女的名份
有這個子女的權柄
願意我們能夠常常地珍惜這種關係
我們常常地能夠來到祢面前
主啊又願意我們一生的來到
去跟隨主耶穌
作主耶穌的門徒
主啊我們願意在祢面前
我們聽祢的話
主啊求祢的靈在我們中間
對我們說話
主啊我們在祢面前
我們等候祢
我們呼求祈禱是靠耶穌基督的名
Amen
我們看
今天我們的主題是
想說
主啊我要走近祢
盼望這個都是我們
每一個頂姐妹
我們在心裡面的盼望
我們會看經文
在約翰福音的第一章43到51節
這裡大致上我們會看的就是
肥力和拿達葉他們對基督那份期盼
他們對基督那份期盼
有八節經文
有九節經文
我們分開了
就有四個段落看
我們看第43到44節
就是主怎樣來呼召肥力
我們預備一起讀一次
有次日
耶穌想要王加利離去
遇見肥力
就對他說
來跟從我吧
這肥力是白菜大人
和安德烈彼得同成
在經文這裡
開始說的時候就說到有次日
有次日就是第幾天
我們又要解釋一下
我們再看多一個PowerPoint
在29節那裡出現了次日
次日就是我們英文知道
Tomorrow
35節又再次日
The day after tomorrow
明日之後
然後就有我們剛才說的
又次日
究竟說這麼多日是多少日呢
大家算一算
四日
由第一日開始算起
第一日在第十九節
發生什麼事呢
就是原來有些猶太人
他們從耶路撒冷那裡
拆遣了一些祭司
利比人
來到約翰那裡
這個約翰是什麼約翰呢
在這個方書裡面
有施浸約翰
有門徒約翰
還有一個約翰馬可
不過這個我們少提一點
馬可福音就是他寫的
那麼
這群的祭司
這群的利比人
他們要來見施浸約翰
然後就問他一個問題
你是誰
為什麼他們要去找施浸約翰呢
就因為原來施浸約翰
剛剛沒多久之前
就和耶穌來施浸
原來耶穌都要受浸的
所以我們弟兄姊妹
我們都要受浸
每一個都要受浸
當施浸約翰為耶穌
來到施浸之後
大家記得
其他的方書就提了
施浸約翰就宣告
耶穌
就是神所要拆你的
那位救主
並且有聖靈
在當中親自來引證
天上有聲音來講
這是我的愛子我所喜悅的
其實之前
耶穌還沒受浸之前
有些人一直在懷疑
會不會施浸約翰
就是基督呢
所以當施浸約翰為耶穌
受浸之後
他又宣告耶穌就是基督的時候
使耶路撒冷的宗教令
更加困惑
究竟施浸約翰你是誰
你是誰的意思就是
你究竟是不是基督呢
基督就是救主
很疑惑
所以接下來一連串
29節35節
就是施浸約翰
他怎樣來為耶穌作見證
看那神的羔羊
除去世人罪孽的
36節
就是神的羔羊
施浸約翰不斷的
來為耶穌作見證
在那段時間裏
也有些門徒跟了他
上個主日
董牧師有提到
回來我們再看
43節
又次日
即是說到
第四日
耶路撒冷的人
來找施浸約翰之後的第四日
耶穌就真的離開
他受浸的地方
大家記不記得在哪裏受浸
在約旦河
施浸約翰就在約旦河那裏
施浸
離開約旦河的地方就回到加利利
加利利是甚麼地方呢
就是耶穌出生的地方
但加利利是一帶的地方
即是在北邊
如果耶路撒冷在南邊
他就在北邊
回去的時候
他遇到
一個人叫做肥力
肥力我們看44節
說了
是甚麼人呢 是白菜大人
白菜大人是甚麼意思呢
其實白菜大人也是捕魚之家的意思
即是肥力本身
應該也是一個
打魚的人 白菜大人
其實也是在加利利上面
也就是和耶穌的鄉下
是很近的地方
這個經文說
是白菜大人和安德烈
彼得同城
我們不知道他有沒有機會
真的認識彼得
安德烈 因為大家都是那一行
又住在那一區
其實應該認識的
但在這個偶遇裏
很有趣的
耶穌就直接
去呼召了他
邀請了他
來跟從我爸
一次而已 聖經記載了一次
耶穌遇見肥力
跟著就邀請他
大家想一想
如果你是肥力的時候
你第一次見耶穌
跟著他就邀請你
你會不會真的跟他呢
會不會真的信耶穌呢
會不會有人第一次跟你傳福音
你就信耶穌
會不會的
大部分都不會的
是很少的
究竟肥力當時的心情是怎樣呢
他對耶穌這個人
有什麼期盼呢
他又不是施浸約翰的門徒
所以他沒有聽過
施浸約翰
之前那幾天的見證
沒有的
他第一眼見到耶穌
耶穌就呼召他
對耶穌的認識究竟有多少呢
如果我們一般人知道
其實我們是不會跟他的
但是呢
他究竟有沒有跟耶穌呢
我們看下去就會知道
45節
46節我們一起讀
肥力找著拿彈葉
對他說
摩西在律法上所寫的
和眾仙之所記的
乃謂我們遇見了
就是約瑟的兒子
拿撒勒人耶穌
拿彈葉對他說
拿撒勒還能出什麼好的嗎
肥力說
你來看
我們看第45節的時候
我們見到
經文告訴我們
肥力馬上去找了拿彈葉
然後跟他說
摩西在律法上所記的
和眾仙之所記的那一位
我們遇見了
遇見了
也就是說
原來在肥力的心裡
他一直期盼著
那一位的出現
那一位是哪一位
那一位就是基督
就是尼塞亞
這是在舊約聖經裡
摩西在律法書中所說
眾仙之所說的那一位
將來要來的救主
尼塞亞
也就是基督
是他們心裡一直期盼著的
肥力這次
遇上了
所以才將他介紹給拿彈葉
從經文裡我們看到
其實拿彈葉
當他在這次的偶遇
裡面
他第一次見到耶穌的時候
似乎他就認定了
耶穌
就是那位的基督
就是那位的救主
是那位的尼塞亞
是他心中一直期盼的那位
當他一路來到
跟拿彈葉再說的時候
這個是誰呢
這個就是約瑟的兒子
拿撒勒人耶穌
其實拿撒勒
正如拿彈葉所說
這個不是一個
好的地方
因為他不是很近海
雖然在加里尼那邊
比較遠離一點
確實真的
沒什麼好東西出
可能是做木匠
有些好的工藝可以出來
但是
不是一個
很出名的地方
所以當
拿彈葉又聽到肥力的介紹的時候
他不認識耶穌
拿彈葉不認識耶穌
拿撒勒是一個
不會有什麼好東西出的地方
所以他即時就說
你有沒有搞錯
拿撒勒說難出好的媽
就是說耶穌其實
不會是基督
但是
這些真的沒得爭辯
在當時來說
肥力他找拿彈葉
拿彈葉
跟他說
不會有什麼好東西
其實回想一下
為什麼肥力會去找拿彈葉呢
他沒理由明知
如果那個人不相信的話
他為什麼去找他呢
為什麼不去找別人呢
經文沒有交代
不過相信起碼第一件事
應該大家都是friend
不friend就不找他
有好東西肥力當然想介紹給他的friend
另外一樣東西會不會更加重要
其實肥力都覺得
拿彈葉
都是期待著
尼塞亞基督救世主的降臨
他們大家都是有共同的期盼
所以肥力一番好意
去找他
我們預見了
想將耶穌介紹給他
這個就是基督
不過肥力說多了
說耶穌是從拿撒勒來的
所以
拿彈葉馬上就打了個問號
拿撒勒還能出什麼好的嗎
但無論如何
似乎在拿撒勒
和肥力的心目中
他們都有共同的期盼
就是期待著
救主基督的出現
就好像我們新年的時候
2017有什麼期盼
多數人都會說
新年快樂
世界和平
但2017年我們教會有什麼期盼
大家知不知道我們有什麼期盼
齊作滿途
強化小組
這是我們的期盼
這是我們共同的期盼
只是讀牧師講的
是不是我們共同的期盼
如果不是就很糟糕
我們是期盼來的
我們希望一齊去做滿途
我們希望一齊去強化小組
這是我們共同的期盼
我們看回拿彈業第46節
沒什麼好說的
因為當拿彈業知道
耶穌是來自拿撒勒的時候
就真的沒什麼好說的
肥力唯有說什麼呢
你們來看看
不解釋了
沒什麼好解釋
因為拿撒勒就是一個
大家都知道沒什麼好東西的地方
但你們就見一下耶穌
看看耶穌是怎樣的
肥力就說
你來看
come and see
沒什麼好爭辯的
就看看吧
其實呢
我們又想起
上兩次的
主日崇拜
楊牧師提過
同福堂
有個何志狄牧師
有沒有聽過有沒有印象
何志狄牧師呢
他呢
當他願意腳踏前一步的時候
他願意去
經歷聖靈的時候
他真的經歷得到聖靈
所以他的生命就有了更生
其實這個不只是
何志狄牧師一個人的
一個很特別的經歷
其實每一個願意去親近神的人
願意去經歷聖靈的人
願意將腳踏前一步的人
其實他們都可以經歷聖靈
他們都可以經歷生命的更生
這個不是一個很特別的事情
其實在播道會裏面
有很多的教牧
他們都是這樣被更生了
有很多弟兄姊妹都是這樣被更生了
同福堂是這樣來的
同樣我們筲箕灣浸信會有很多弟兄姊妹
他們願意踏前一步的時候
我們的生命呢
就可以被更生了
賣下廣告啊 今年很難得呢
我們又有機會去訪韓
所以呢 如果弟兄姊妹
你能夠安排得到時間的時候
或者你願意付這個代價的時候
都鼓勵你去參加
找楊牧師
他會安排
你願意踏多一步的時候
有些事情就不同了
我們看回我們筲箕灣浸信會
我們有些什麼好啊
我們看看我們旁邊
有些核心價值
這些是我們共同擁有的
所以擁抱的
這些核心價值很重要的
因為我們都擁抱
聖靈更生
我們的生命是需要不斷被更生的
我們擁抱什麼呢 我們擁抱和睦相交
我們擁抱這些
我們弟兄姊妹是
其中一個的誡命是我們要彼此相愛
有新的命令我們要彼此相愛
這些是我們擁抱的
還有的 我們有些意象宣言
從言愛主生命
同心轉化社群
這個意象宣言
好像很抽象 但都是我們所擁抱
再具體的表現是
在我們使命宣言那裡
以敬拜 禱告 宣教
去建立神榮耀的角度
這個都是我們所擁抱的
我們所擁抱的使命宣言
接著我們再看
今年
我們共同的期盼是什麼呢
是齊作門徒 去強化小組
這個是我們
一起去擁抱的東西
拿彈葉
他
最終
有沒有去見到耶穌呢
有的 我們再看下去
他一腳願意踏出一步的時候
他見到耶穌
接著看看有什麼反應
我們讀完這三節 預備
耶穌看見拿彈葉來
就指著他說
看那 這是個真以色列人
他心裡是沒有鬼的
拿彈葉對耶穌說
你從哪裡知道我呢
耶穌回答說
菲力還沒有招呼你
你在無花那樹底下
我就看見你了
拿彈葉說
拉比 你是神的兒子
你是以色列的王
當拿彈葉見到耶穌的時候
就不同了
49節是
他先稱呼
耶穌做拉比
這是專稱
拉比即是老師
拿撒勒也會出老師嗎
這些老師通常是
宗教領袖
耶路撒冷也會出來
原來拿撒勒也會有拉比
還有更重要的宣告
在後面
你是神的兒子
你是以色列的王
這個宣告是說
他認定了耶穌
就是他一直期盼的
尼塞亞基督
那個救主
這個認定
不簡單
這個認定之前他們發生了什麼事
我們看47節
耶穌看見拿彈葉來就指著他說
看那者是個真以色列人
耶穌也沒有等拿彈葉
出聲
耶穌就先出聲
讚拿彈葉
他肯來
讚他真以色列人
他心裡沒有鬼
其實什麼叫真以色列人
其實不用說
當然是以色列人
拿彈葉也住在那裡
不用說
似乎耶穌在這裡
不是說一個國籍的問題
不是說一個
種族的問題
會不會耶穌在這裡
說的是一個屬靈的問題
真以色列人
是什麼意思
我們看一看
一段補充的經文
在羅馬書那裡
在羅馬書第二章那裡提到
保羅說
外面作猶太人的
不是真猶太人
那是怎樣
外面肉身的國禮不是真國禮
29節
也是真猶太人
真國禮也是心裡的
第九章那裡說到
這不是說神的話
落了空
因為從以色列生的
不都是以色列人
保羅同樣在這裡說
是一個屬靈的問題
不是一個種族的問題
不是一個國籍的問題
當
耶穌稱讚拿彈葉
是一個真以色列人的時候
就在說
拿彈葉
他是一個敬畏上帝的人
他是一個
誠實的人
他心裡沒有詭詐
他是一個期待著
救主基督降臨的人
只不過他沒有想著
救主原來是出自
拿撒勒
但當他見到耶穌的時候
就不同了
耶穌說
拿彈葉是一個真以色列人
他心裡沒有詭詐
他不需要造作
不來就不來
但他給面子來
他也跟著肥力去看
他也願意這樣做
因為他心裡真的很渴求
基督的出現
很渴求見到尼塞亞
他這樣去見耶穌
所以耶穌稱讚他
當然
你怎麼知道我呢
第一次見面你就馬上評價我
其實耶穌跟著說
肥力
還沒有招呼你
你在無花果樹底下
我就看見你
我們就這樣看
好像耶穌在說一個神蹟
你之前沒有來教會
我知道你做過什麼
其實不止這麼簡單
原來無花果樹
在
以色列人的
生活裡
是他們經常
在當中休息
默想禱告的地方
也是猶太的拉比
經常坐在
無花果樹
來教訓門徒的地方
就是說
這個無花果樹
等於我們去退休營
戶外的營地
在那裡
學習神的話
當然耶穌這樣說
一定要說得中
如果不中就糟糕了
但耶穌說中了
拿達葉沒有否認
這裡說的拿達葉
他本身是一個敬虔的以色列人
他是一個
真以色列人
他有一個敬畏上帝的心
拿著的是基督的降臨
所以當耶穌這樣說的時候
耶穌是說中了
而拿達葉對耶穌的回應
也是他對耶穌的宣告
就是
你是神的兒子
是以色列的王
拿達葉的宣告
再一次反映了
他遇見了他一直期盼的
基督
跟之前很不同
之前他沒見過
他只是聽
一聽到是拿撒勒
已經打了問號
聽到耶穌就沒打問號
但一聽到拿撒勒就打了問號
但當他願意踏出一步
come and see的時候
有些東西就不同了
我們再看下去
究竟主耶穌
對他有什麼應許
對信他的人
有什麼應許
51節
預備
耶穌對他說
因為我說在無花果樹底下看見你
你就信嗎
你將要看見
比這更大的事
又說我實實在在的
告訴你們
你們將要看見天開了
神的使者上去
下來在人子身上
在這裡我們先看第50節
主耶穌
對拿撒勒說
你將要看見更大的事
更大的事
是什麼意思呢
如果你願意跟從我的話
一定有東西看
跟著耶穌
我們跟身邊的弟兄姊妹說
你跟著耶穌一定有東西看
一定有東西看
這個是
是一個應許
同樣是一個呼召
你只要跟從我的時候
你將要看見的
是比這更大的事
大家知不知道約翰福音第二章說什麼
約翰福音第二章
是說迦那婚宴
耶穌將要行的第一個神蹟
大家知不知道
拿旦葉是什麼人
當然是加里尼人
是上面的人
拿旦葉其實本身
都是迦那人
如果他跟從耶穌的時候
而耶穌其實有帶門徒
去迦那婚宴
所以
我們有理由相信
跟耶穌
一方面有餐吃
也好
另一方面你們有看到
一些不可能的事
就是這樣會發生
他走的神蹟
在迦那婚宴出現
跟著耶穌一定有東西看
其實不單止這樣
其實
我們怎樣知道
拿旦葉是迦那人
這個描述
是在約翰福音第二十一章出現
約翰福音其實有多少章
都是二十一章
即是說
拿旦葉是跟耶穌
跟到底
所以他見過
一路見到耶穌走很多神蹟
騎士,甚至見拉薩路
怎樣復活
死了幾天都可以復活
這些他未見過
但他跟耶穌就見到
他能夠經歷得到
所以跟耶穌一定有東西看
這個上帝是主耶穌
給拿旦葉的應許
你跟著
你就會見到更大的事
這個就是跟隨著
跟著
第五十一節就有少少不同
我實實在在的告訴你們
這裡就不單止跟拿旦葉說
因為轉了
眾數來的,你跟你們就很不同
對所有跟從他的門徒說
你們將要看見天開了
神的使者上去下來
在人子身上
這段經文好像很熟悉
因為原來在舊約有類似的經文出現過
我們去看看
下一個
power point
原來當
雅各逃走的時候
他也
與神相遇
發了個夢
他夢見
有個梯子在頂著天
有神的使者在梯子上
上去下來
然後神就跟他說話
在這裡
在舊約出現的是一堂天梯
有很多聖經學者
來解釋這段經文的時候說
其實耶穌就是那一條天梯
也都在說
耶穌就是
神和人之間的溝通的橋樑
我們能夠藉著主
耶穌就能夠去到神那裡
我們也都能夠得稱為神的兒女
這個是神與
主同在的明證
也是神
和人同在的明證
就是因為耶穌
這個是耶穌
一個宣告
是對所有跟從他的門徒的宣告
其實我們所看的經文
有四個段落
九節的經文
這裡的重點一直在說什麼呢
就是在說那旦葉和肥力
他們怎樣見證他們心裡面
一直期盼的
基督原來就是耶穌
所以當他們
第一次的偶遇
見到耶穌的時候
他們就願意跟從
他們宣告耶穌就是基督
是神的兒子
是以色列的王
我們也都在這裡看得到
其實主對每一個
願意跟從他的人
都有應許
跟著耶穌
你一定有東西看
所以主耶穌在這裡
他也在這裡問我們
哪些願意跟隨耶穌的人
不是只是信耶穌
信了可以離開
今天主在這裡問
哪些願意跟隨他的人
哪些願意跟他
跟到底的人
那些才是他的門徒
跟隨主又是不是我們
弟兄姊妹我們的期盼呢
我們願不願意跟隨主
願不願意作他的門徒呢
跟隨主作門徒
原來有些屬靈標記
有些記號
我們先看一看
這裡說了
有六個標記
其實都很相似
第一說到
是什麼呢
是信心
我們一直都說
信心
怎樣可以說你對神有信心呢
就是當你有事的時候
你懂得禱告
當你沒事的時候
你懂得感恩
因為你知道一切
都是從神而來
這個就是信心
信心原來和祈禱
是分不開的
我們對神有信心的時候
就是在說我們找神
什麼事我們都找神
這個就是信心
這是一個做門徒的標記
所以我們要留意
跟從他的人的標記
第二呢
第二是什麼呢
是馴服
馴服是什麼意思呢
是我們聽神的話
還是神聽我們的話
是我們成就神的美意
還是叫神成就我們的美意
聽不到
當然是我們去成就神的美意
這是馴服
主耶穌立下了最好的榜樣
當他求神
拿開虎杯的時候
他說不要照我的意思
雖然我這樣說
但不要照我的意思
照你的意思
馴服神
照神的意思去做
第三呢
學習
願意向他學習
英文是learn from him
怎樣向他學習呢
不是只知道他是救主那麼簡單
我們看看福音書
耶穌的言
耶穌的行
有很多東西值得向我們學習
然後活得像他
要像他
生活要像他
生活像他是什麼意思
耶穌是怎樣生活的
耶穌的生活其實有動有靜
雖然有些心理學家說
耶穌是屬於外向型的人
但又不一定
因為耶穌
他也有獨處
禱告退休的時間
所以無論你是
外向型的人也好你是內向型的人也好
這個不是關鍵
關鍵是
你看看耶穌怎樣生活
有動有靜
活得像耶穌
最重要是我們的生活
我們是有耶穌那種
模範在
我們學習
你跟他就是這樣
第五講到
受教
受教於他
聖經裏面有很多教訓
很多神的話
是一些很直接很明顯的教導
我們有多少
可以聽得入耳
求主幫助我們
因為我們裏面還有一個
老鵝
我們有個老鵝
他有時會很選擇性
去看聖經
會很選擇性去看神的話
知道哪些適合聽
適合看就看多一點
有些不適合看當然不看
這個很人性的
但受教於他的時候
我們知道學東西就要
怎樣
學全套
所以沒理由
揀著來學
受教於他
有東西看
一定有東西看
最後提到
為他做見證
當你
去經歷主的時候
你有好東西
有好東西就要跟別人分享
我們這裏有些頂子妹
有沒有信主超過十年的頂子妹
舉起手
十年都很厲害
很多很多
我見到很多
夠了沒有信了十年
當然不夠
信了十年
因為有東西看
為何還信下去
跟著耶穌一定有東西看
求主來幫助我們
但怎樣去開始
去操練這些屬靈的標記
其實不是每樣我們都可以有
很坦白
但這些標記也成為了我們一些追求的目標
怎樣可以對神有信心
怎樣去操練我們的信服
怎樣去學習
其實
很多東西都要回到聖經那裏
都要回到神的話那裏
沒得走雞
這是基本
這是內功心法
沒得走雞
我們再看下去
一切都是回到神的話那裏
一切都是從
靈修
開始
學武主
親近神
這些是
沒得走雞
如果不是我們就
不用跟隨它
在去年11月
的時間裏
我們一班教務同工
去了一個
三日兩夜的密集
的講座或營會
不用過夜的
一些密集課程去上課
這個課程說什麼呢
就是說
這個課程是滿途訓練的
這個課程
其實有
應該那裏超過五六百個
人參加
這個課程
參加的都是一些教會的領袖
包括牧者
包括一些執事
或者其他的領袖
其實我們在當中去學習
究竟
我們是否跟隨主呢
在營會裏面提了
先提了有兩樣東西
第一就是我們真的要做滿途訓練的時候
首先
你自己本身是不是
那個的滿途呢
即是問我們自己的
牧者啊 我們的教會領袖
我們自己是不是主的滿途呢
我們是不是
他的Disciple啊
我們是不是真的跟從主呢
唯一的跟從主
你只可以做滿途訓練
這個去到Discipleship
你只可以
有資格去
帶領人
而怎樣可以成為一個滿途呢
其實有個很重要的
有個叫做X-Factor
不知道是什麼
最初不知道是什麼
是不是我們計算的那些X-Factor呢
我們很多人喜歡假設有個X
但這個不是一個假設
這個不是一個假設
在營會裏面講到
原來這個X-Factor就是講到原來呢
做滿途一個很先決
很先決的條件就是
我們在內在
在內裡
在生命的裡頭
對靈性那種渴求
作為一個
真的滿途
原來我們裏面
究竟對神
有沒有那份靈性的渴求呢
這個很內在的
我們可以因為責任
因為興趣
可以有很多的服事
但是我們
內在的生命是怎樣的
這個呢
這個我們真的要去
留意去檢視一下
是我們自己內在生命
對靈性的渴求
當
耶穌他認定
拿彈葉是一個真以色列人的時候
在講什麼
就是在講
耶穌是認定了
知道拿彈葉的內在生命裡頭
他真的
有一份期盼
他有一份對基督的期盼
也都在他裏面
有一份對靈性的期盼
他不是沒得吃的
是不是
為什麼要期盼著
基督的來臨呢
為什麼要跟隨主呢
因為他靈裏面
有一份渴求在當中
因為他的靈裏面
在詩人大衛的詩裏面
也都有這樣講
他說
神啊我的心
切無離
如綠
切無棄水
這個是詩人大衛的心
他內在有一份靈性的渴求
在當中
大家不要忘記
大衛已經身為
皇帝
他有什麼缺乏呢
他不缺乏
住他不缺乏
他有什麼缺乏呢
大把人聽他洗
聽他怎樣洗
可以很滿足
他的領導
或者權力欲
但是
在詩篇裏面反映大衛的心
他內心的深處不是這樣
他很清楚
他靈裏面那份渴求
在靈裏面那份需要
他知道
他需要耶穌