我們很感謝神透過喜樂詩班剛才所唱的詩
耶和華是我們的目者
我們必不至於缺乏
原文聖經的意思是
耶和華是我們的目者
我一無所求
當上帝成為我們生命的學務和一切的時候
我們都知道人生
我們所有的東西都是屬於祂
不過很多時候我們基督徒很喜歡前幾節
耶和華令我清草地 溪水旁
那些死任憂谷 也不怕遭害
不要來了
但人生我們知道絕對不是這樣
我們人生是有很多磨練
順境逆境 得與失
其實在每一個境況裏面
讓我們都肯定一個事實
耶和華永遠都是我們的目者
耶和華永遠 祂的慈愛都是長存
祂的信實也是直到萬代
當我們基督徒的人生
我們能夠有這種心胸和看見這個事實的時候
讓我們不灰心 不沮喪
我們在任何的境況裏面
我們都依然宣告 耶和華是我們的目者
我們求主幫助我們今天去看
新的一個年度 教會的講題
這個系列
今年我是特別選擇在舊約兩卷的小仙之書
因為過去這兩年
我們已經從《馬太福音》和《約翰福音》
重溫了整個耶穌基督的生平兩次
所以這次我們嘗試用舊約的角度
我們同樣可以揣摩到
上帝對他的子民的生命的磨練和造就
當我們來到看神的話語的時候
我們千萬不要偏食
如果你今天 無論你信主多久都好
你不要只嚮往你的靈修
就在詩篇 就在真言
你讀來讀去都出不到埃及的
你永遠都停留在一些你喜歡的經卷裏面
我相信我們的生命
就是要透過上帝整全的心意
由創世紀到啟示錄
我們所認識的上帝
是從僅古到永遠都沒有改變過
不過很多時候世人
是對我們這位蒼天造地的真神
是有很多誤解
很多不公平的一些批評
他們甚至會覺得
舊約的神很殘忍
新約的神很慈愛
你曾經試過這樣嗎
你老實點說吧
不要說你們
我有時做傳道人
我都會有這些問題
但我自己明白一件事
上帝永永遠遠都是真實可靠
可信可佩服
所以你不要將你任何人生的怨氣
遷移到上帝那裏
很可惜我自己生命裏面
都碰過一些這樣的基督徒
曾經和我一起
可以說是在年輕的時代
大家一起打拼
出生入死
甚至去到校園傳福音
但今天
我有一位好兄弟
他一樣
他沒有再在這個境域裏面去努力
甚至
他可能連祈禱的力量都沒有
這種心情
我想大家知道
如果你能夠體會過的時候
其實上帝對他自己的子民的審判
不像我們今天在動畫世界
或者星球大戰裏面
按一個按鈕
飛彈就穿過大海洋
去到另外一邊
然後在戰爭游輪的地方
人們死亡慘寂
上帝好像坐在高處
他好像看不到、聽不到
不是這樣的
我們的上主
由《創世紀》到《啟示錄》
都被我們看見是一致的
神是公義的
但上帝也有連述
上帝的連述
正是要祂的子民
好像在這篇詩篇所說
祂的靈魂蘇醒
為祂的名引導我們走一條正確的路
當我們的人生
我們認定誰是我們真正的主
真正的王的時候
你心裏就對祂產生敬畏
耶和華在祂的裏面
永遠有這個赦罪的恩典
是為了要我們去敬畏祂
我們看今日這段經文《阿摩斯書》的時候
這是我們第一季要查考的經卷
第三季我們會看南國的另一個先知
就是哈伯谷
這本書《阿摩斯》
是針對北國的以色列所說
我們亦會在今年第二季
跟大家看一個傳人的健康
我們每個星期回來教會
我們的敬拜
我們的服事
不只是在說四面牆裏面的事
我們必須要放眼
在我們周遭這個苦難的世界裏面
這個或者有不公義的社會當中
甚至我們這個人
我們有沒有顧及到我們傳人的一個真正的健康
一個人若果身心靈不健康的時候
他家庭不會健康
他工作的場景不會健康
他的人際關係不會健康
他教會的生活都會不健康
很重要的
傳人的健康是指上帝透過聖經的心意
要我們學習
你身體就是聖靈的電
這是第二季
到第四季
就是十月到十二月的時候
我們有一個系列叫逆流決擇
因為五百年前
1517年十月的時候
馬丁路德就在德國Wittenberg的教會
他釘了95條的疑問
是反對當時羅馬天主教
教皇怎樣來這些贖罪券的問題等等
這個歷史是重要的
要我們所有的
哇,好多話
你不要只說這一段很重要的歷史
而我們去有一個較為深入的神學反省
以及去應用聖經的原則
我們怎樣來在我們人生
我們作出合神喜悅的選擇
所以今年
我在這裡已經和大家交代了
我們這個講壇的方向
我盼望弟兄姊妹你們都很好
配合教會
祈禱部也很感謝主
過去一年靈修日誌也反應非常好
我們今年再接再厲
不只是看兩卷
靈修日誌看完十二卷小仙之書
希望和大家一起在神的話語裡面盡心
當我們來看歷史背景的時候
「阿摩斯」這個名字
本身的意思就是背負擔喜的意思
每一個做神的所謂宣講者
神的心意的傳遞者
其實他內心是懷著一個重擔
這個重擔就是神將一個感動
一個訊息放在裡面
別人喜不喜歡聽
他都要忠心的去宣講
舊約裡面我們見證有流淚的先知耶利米
耶利米身處他那個時代
他是忠心的去勸喻猶太人
他們不要再耽誤時間
他們要悔改
但當時他們的想法就是
我們應該要和埃及結盟
但先知告訴他們
為什麼你不依靠神
你要拉攏這些宗教
這些政治
這些所謂勢力
你忘記了你真正的依靠在哪裡
但別人覺得不合心意
結果要對付這個忠心的先知耶利米
耶利米依然寫出這些很重要的訊息
甚至他預言猶太國要滅亡
要被巴比倫摧毀
耶利米埃哥就要將這個歷史時段來預告
我們有一個這樣的概念
你就知道上帝揀選他自己的僕人
往往都在他的生命裏面
放下一些很沉重的訊息
但他是需要忠心的去宣講
阿摩斯是其中一位
他宣講的時間就是在第八世紀公元前
在765到760年這段時間
這段時間也是當時
北角以色列耶羅伯安二世統治的時間
大家知道他們以色列的歷史
大衛作王
他死了之後
王位是傳給索羅門
索羅門死的時候
他的國位是傳給他的兒子羅伯安
不過羅伯安是不長進的
結果反而被另外一個大臣
就是耶羅伯安
上帝也有這樣的心意
要將北角歸耶羅伯安
南角就是兩個很小的支派
猶大和便雅文
我們看到在整個事情裏面
上帝是主權在這裏
上帝由始至終告訴我們
歷史的興衰
一切都是有他自己背後的心意
當我們來看見阿摩斯
他所身處的時代
大家要知道一件事
舊約在主前第八世紀
是一個很特別的世紀
那一百年裏面發生的事
可以拍一套很精彩的電影
因為當時亞述國
他的國力慢慢開始走下坡
他們曾經攻陷過的阿蘭國
在這個時候被慢慢冒起
耶羅伯安二世帶領以色列軍
快要吞併了
而他們的軍隊慢慢強盛
他們的國家開始太平
他們的物質生活越來越豐富
這可以說是以色列的歷史裏面
一個中興的時期
可以媲美所羅門那個最輝煌的時代
所以你們有這個背景的時候
你要知道
阿摩斯當時的出現
是去面對表面上的社會
是政治安穩
經濟繁茂的一個時代
猶大國也是
他們有一個很好的皇帝烏西亞登基
烏西亞是一個有能力的人
他是帶領南國猶大
他們將他們曾經失去的以東地
都吞併了
所以南北兩國當時
所謂非常好景
但是你想不到
神的審判
神的預言
在以色列亡國之前
幾十年前
他已經透過阿摩斯要預告
北角以色列是要覆亡的
北角覆亡的時間就是公元前722年
即是他預告了這些預言之後
二十多年之後
他們就各破家亡
你想都想不到
一個正在冒起
這麼興旺的國家
為什麼會變成這樣呢
因為當時社會有很多不公義的東西
宗教有很多腐敗的東西
我們試試又看看
有什麼不公義的東西呢
當時富有人對貧窮人有很多欺壓
有很多剝削
甚至一些知法者
竟然犯法
包括那些法官收受賄賂
冤枉正直的人
還有商人偽造良器
意圖謀取最大的利益
欺騙很多小市民
如果這樣說的時候
你說
像不像香港
很多人都點頭了
你不要只說香港
你猜紐約
美國何況不是這樣
全世界所有的大城市
我告訴你
天下烏鴉
是一樣黑的
所有所謂世界級的城市
都有貧富懸殊的問題
都有貪官枉法的事
因為世人都是罪人
所以有時
如果我們只是將眼光局限
看香港
你以為香港很差嗎
香港更差
但有地方在
你說香港政府很差嗎
有些更污穢的政府
你未知
其實我們今天
不要只是狹窄地看
這個不公義的問題
只是看到眼前的處境
你放眼看大一點的時候
原來上帝不是看不見
上帝仍在那裏
坐著為王
上帝要追討這一切不公不義的事
上帝是會施行審判
而宗教的腐敗
包括當時的文士領袖
包括這些祭司
他們沒有好好教導神的子民
怎樣遵守上帝的律法
反而禁止
那些忠心的先知
包括亞摩斯
他所作出的指責
當神的百姓
仍然在拜偶像
他們雖然依然
依時依後去獻祭
去到聖殿去敬拜
但上帝不喜悅
因為這種敬拜是虛有其表
沒有敬拜的內涵
我們今天
首先要揣摩
亞摩斯那個時代的背景
和先知的內心世界
我們還
有查考這本書的時候
你會體會
神的主權
是歷史的主宰
所有的國家興亡
都有原因
都有背後
真正決定性的因素
是這位歷史的主
創天造地的真神
第二方面
在說以色列
他們千萬不要有誤會
以為我們是神揀選的百姓
有些人今天都以為
有一個錯誤的觀念
我是基督徒
我是上帝
所揀選的他的兒女
所以如果
我繼續三番四次犯罪
我繼續做一些
上帝不喜悅的事
他以為我永遠都在上帝
上帝的愛顧下
上帝是不會
吝嗇他對他自己的子民
他的百姓
作出嚴厲的審判
和施予刑罰
這就是很清楚的事實
歷史告訴我們
連以色列要亡國
上帝都不顧世
連聖殿都要被拆毀
上帝都不心軟
但背後的用意
就是要他的百姓
要他的子民
他們的心恢復柔軟
謙卑
自我醒察
回歸上主的面前
所以有一段聖經很重要
在《初一及記》十九章五節
《摩西之約》裡
我們要認清的事實
我們一起讀
如今你們若實在聽從我的話
遵守我的約
就要在萬民中
作屬我的子民
因為全地都是我的
上帝要他的百姓知道
我和你納約
是無條件的
但並非說
你們不聽我的話
不遵守我的約
我就繼續放縱你們犯罪
一個真是
敏感的父母
他也不會這樣做
我很愛我自己的兒女
但如果兒女明知道
走一條不對的路
或者她的揀選是錯誤的時候
你不會說隨她吧
因為我愛她
你愛她就要督責她
而且要更正
這些是上帝永遠
施予他自己的管教
在他的兒女身上
第三方面
這本書也出現過很多次
提到耶和華的日子
耶和華的日子是講到
上帝的審判臨到
而且說要來到就要來
這件事
又不好的誤解
以為上帝只是審判
其他那些
對以色列不好的國家
這包括選民
包括神自己
揀選的百姓
所謂傳書的大綱
我們先有一個觀念
我們有一個了解
第一章
由第一第二節就是那個序言
接著由第三節到二章
第三節
就是講了六個
敵對以色列的國家
神怎樣對他們審判
是有一定的格式在
這六個敵國
他們要接受審判的同時
如果你是神的選民
你不要沾沾自喜
你們反對我們
現在你們受審判
上帝說我仍然要你們知道
不是我
來偏袒
我自己的選民
所以到第二章第四節開始
就是和猶大國說
你們也同樣犯罪
最後就說
北角以色列
你們犯的罪何等嚴重
上帝用最多的蝙蝠
透過阿摩斯才知道
來追討
以色列的罪
所以到這本書的結尾
你會看見
以色列
面對的審判很沉重
他們要亡國
國破家亡
但上帝仍然留有恩典
這個邏輯
在我的研究裡
我發現
和新約聖經保羅的神學
是一樣的
保羅寫的羅馬書
如果你留心去看
他一開宗明義頭兩章說什麼
說我們每一個人
我們愛邦人
我們非猶太人
我們不以這位創造主
為我們敬拜的對象
我們拜很多偶像
我們心裡有很多的詭詐
有很多的惡行
甚至男女旅行
那些逆性的事
他很清楚地說
如果你是猶太人
你會否捂著嘴笑
感謝上帝
我不是那些愛邦人
我是神的選民
如果你這樣想
你錯了
因為羅馬書一到第三章
保羅說猶太人
你們都同樣犯罪
神的百姓和所有的愛邦人
都沒有分別
我們每一個都是罪人
和他自己的拯救
這個訊息
這個邏輯在阿摩斯書
一開始的時候
給我們看到一模一樣
傳書的大綱
去到第三章到第六章
就是用了整整這麼長的篇幅
去說北角的罪
以色列犯了什麼罪
和那個刑罰
在每一個講論的開始
他都用一句話
你們要聽這話
所以
一定不會搞錯
你要聽這話是從耶和華而來
不是阿摩斯
先知的意見
而是上帝他自己
很清晰的一個訊息
然後第七到第九章
就說到五個審判的異象
包括
黃災 火災 準繩
就是那些要建築物
是否做得垂直
他用這個標準去量度
夏天的果實
夏天的果子
他來到去生長成熟
這個字本身
和那個結局
在希伯來文的發音
是非常相似
所以先知用這個夏果
夏天的果子
就是要預告你見到夏天的果實
要結成的時候
上帝的審判就臨到
時間無多了
你們還不警醒
你們還不悔改
最後主站在
祭壇旁邊
確定了以色列的終局
以色列是要
覆亡
這是上帝的定義
但上帝在結尾的時候
透過先知告訴他們
你們肯悔改
你們肯回轉
我仍有恩典給你們
上帝應許以色列要復興
要重新恢復
他們的子民這種身份
這個對我們來說
在審判背後我們永遠都看見
神的恩典和連述
讓我們一起讀
這兩節聖經
一起讀
當猶大王姑西亞
以色列王約瓦斯的兒子
耶路播安在位的時候
大地震前兩年
提戈亞穆穆人
中的亞摩斯
德默時論以色列
他說
耶和華必從錫安敲叫
從耶路撒冷發聲
穆人的草場
要悲哀
加密的山頂要枯乾
請大家留意這個序言
已經交代得很清楚
南北兩國的皇帝是哪兩位
我剛才已經將背景講給大家知道
而同時間
這個也講得很清楚
亞摩斯先知
他寫作的時間
這些警告
是在大地震前兩年
這個大地震前
不單止有亞述的文獻
講到當時期
有一個很大的地震
也有日蝕
這是一個大自然的災害
死了很多人
但同時間
到了新約聖經的時代
猶太很著名的史學家
約瑟夫
也有提及這個大地震
這個地震
亞摩斯也同樣
將這個地震
這個大自然的災害
其實是一個警告的預示
他將這個預言
提醒了神的百姓
你看一看今天我們身處的世界
一樣
耶穌說他回來之前
會有多處必有饑荒
還有地震
還有很多的徵兆
民要攻打民
國要攻打國
這一切的事都必須
應驗要發生
有很多人以為
上帝說他回來
耶穌要回來
講了二千年都不回來
但我們有沒有體會一件事
神不是耽誤時間
神看千年如一日
一日如千年
彼得後書第三章
彼得提醒我們
上帝是有一個很廣闊的心胸
不是每個人都夠
但上帝永遠在等待
你們回轉
上帝不是
大家不要誤解
舊約聖經私刑審判
好像整個國家覆亡
很慘
上帝不是一個
無情無義的審判官
上帝不是坐在寶座上
按一個按鈕
導向飛彈飛過去
很多人生靈塗炭
上帝你以為看不見嗎
但上帝的心是很傷痛的
大家知不知道
如果你沒有感受到
上帝這種為父的心
你今天不知道
自己所犯的任何罪
或者你自己隱藏的
任何的隱惡
是何等一個
上帝要追討的事
當我們今天
肯去正視神
肯去面對這個真實
肯願意讓聖靈
在我們的內心
你要做這種改造的工作
你會看見生命就有突破
生命是有一個真正的
破碎和重建
我們在阿摩斯裏面
他這個序言
他一開始就說
他雖然是牧羊人
但他蒙神呼召
很沉重的審判訊息
但從他口中
而發
他代表上帝
去說這些說話
耶和華必從石安
敲叫
敲叫是整本書的一開始
很目瞪口呆的一句說話
大家有沒有聽過獅子敲叫?
有嗎?你在哪裏聽的?
動物園嗎?
動物園那些你聽見
你都不要走過去
因為真的會打你
但如果在一個農地
你見到獅子在那裏敲叫
你真的要躲起來
因為他在那裏看到獵物
他現在知道
你是他的囊中物
他現在要飛撲過來
這個敲叫在哪裏?
是從耶路撒冷發聲
是在南邊
由猶大國
這個猶大人
阿摩斯
他代表上帝說
獅子從他的寶座
從他的聖殿
從耶路撒冷發出這個敲叫
神要施予的
這個列路的審判
一定臨到
他一敲叫的時候
你看見他向著的方向
向哪裏?
向北邊
加密的山頂
這是以色列中部的地方
向著北角來發聲
木人的草場要悲哀
加密的山頂要怎樣?
枯崗
枯萎
神的審判一來到
原來什麼都沒有
渣都沒有
你說厲不厲害?
你還不懂得敬畏神?
還不懂得好好將你的心
對準神?
這個是對我們今天
每一個人都有提醒
神的審判必然臨到
這個就是罪言裏面要交代的事
但是非常之重要
接著由第三節
去到二章三節
是我們今天講題的訊息
向列國敲叫的
這些審判包括六個
敵對以色列的國家
第一個就是阿蘭國
他們的首輔就是大馬色
第二個就是菲律斯
最南的城市加薩
今時今日在以色列的地方
你還可以找到加薩這個地方
很多衝突發生的地方
推羅是
一個很重要的
菲利基港口
推羅西頓
就是舊約很著名的
兩個港口的城市
都是在菲利基這個地區
以東
就是和加薩
推羅一起
他們從事人口販賣
這個是上帝很憎惡的事
弟兄姊妹
人口販賣
我問問大家
今天存不存在
嚴不嚴重
很嚴重
上帝
要追討這些的罪
但今日地上的教會
為什麼好像不聞不問
地上的教會
只是很享受我們四面牆裏頭的
fellowship
我們彼此相愛敬拜的生活
我不是說這些不好
不過上帝的心意要他的百姓
要的指紋
你們都不要轉眼
在這個受苦的世界
在這個邪惡的社會
亦都包括
我們今日
我們不要漠視
這個社會不公不義
所有這些事情
今年港福堂
是史無前例
我們在十月會在我們這個地方
會舉行一個
justice conference
我們會處理這些
社會不公義的事情
我們會有一班不同的
這些領袖
他們會有一些講座
幫我們一起和聖經裏頭去探討
human trafficking
今日在很多所謂新興的國家
無論越南
柬埔寨
甚至我們國內
都有很多這些問題
這些問題
神的指紋
屬於在其中
我們要將這個鹽和乾的作用
都推展到這些領域裏
求天父幫助我們
打開我們的眼睛
打開我們的耳朵
上帝今日仍然不是只是教會的主
他是全地的王
他是歷史的主
這個地圖
就是給大家看到
大家這樣看是不是好一點
這個以色列是一個版圖
南邊這個就是
紅海的出口
中間這個
那個是死海
死海的東邊
就是摩亞地
北邊一點點就是阿曼
剛才說的那些地方
加薩在哪裏呢
加薩在
左手邊
菲利士那個地方
有加薩
上面這個有推羅
大家看不看到推羅
泰爾那個地方
最北邊
那個就是在阿蘭國
今日的敘利亞
大馬色就是
藍一點點這個地方
這個地圖
很清楚地告訴我們由南至北
西至東
圍繞著以色列所有的敵國
他們接受上帝的審判
但在上帝的審判
之後
我們會看見
什麼事情呢
他們共同的罪行
都是欺壓、強暴
結果就是要面對上帝的審判
有戰火油輪
和領袖的衰亡
在整個審判的訊息
這六個國家
包括下一堂會講的
就是猶太國和以色列國
那個審判
都有這個格式出現
而說如此說
不是先知的意見
所以這些一定會發生
三番四次的犯罪
你不要想著是否上帝小器
三番四次
第五次都未到
上帝為什麼這麼殘忍呢
三番四次是一個文學上的表達
就是說
這些罪行
不是偶發性的
是習慣性的
到了這個地步良心都喪盡
這些罪行包括什麼呢
包括那些列國裡面
好像這個阿滿人
他們侵佔了別人的國土
之後他們將那些激烈人的
孕婦
生宰別人的孕婦
來去
扼殺那些
未出世的嬰兒
這些是無辜的 這些是戰爭的罪行
上帝要追討這些罪
上帝要我們知道
每一件
我們所犯的罪
上帝不是說
看不到 上帝知道
所以上帝說
我必不免去他的刑物
我必不擺他轉回
這是原文的意思
因為就是每一個審判訊息的原因
我卻要降火
就是在每一個被審判的國家裡面
要發生的事
上帝要摧毀他們
我們今天以一個範例
來看這段經文
講完的罪言
第一個被審判的是阿蘭閣
我們一起讀這三節的聖經
而又說
如此說 大馬式
三番四次的犯罪
我必不免去他的刑罰
因為他以打糧食的鐵器
打過激烈
我卻要降火在哈薩的家中
消滅遍哈達的宮殿
我必截斷大馬式的門山
剪除亞文平原的居民
和白衣顛掌權的
阿蘭人必被擄到吉爾
這是耶和華說的
這段經文將整個審判的格式
很清楚地說
耶和華如此說
你們三番四次的犯罪
我必不免去你們的刑罰
為什麼?
因為你們以打糧食的鐵器
打過激烈
很殘忍
打糧食的鐵器
昔日他們收割
或者麥糠紙的時候
他們通過將這些
這些麥碎紙
拿那些糠皮的時候
你要擊打他
當你如果擄掠一個地方
你將那些人
變成一個prisoner of war
今天國際的公法都說
你不能夠虐待那些戰犯
但是每一個時代
都會出現這些
人是違背他的良知
他會惡待這些戰犯
他將他們當成打糧食的鐵器
去糟蹋他們
神說我卻要
降火在哈舍的家中
哈舍就是那個阿蘭王
便哈達就是他的兒子
連他們的宮殿神都要消滅
連他們的城門
神說我都要截斷
而他們的居民
都要被剪除
這個亞文平原
就是他們當時
黎巴嫩那個山脈的地方
還有
白衣顛掌權
就是他們當地的
他們的首領
阿蘭人必被擄到吉爾
吉爾就是他們
阿蘭人的發源地
這個審判我覺得
很幽默
上帝說你們
在阿蘭國裡面
所發生的這些事
你如何欺壓
那些激烈的人
我今天和你們
數算你們的罪行
而神在當中
讓他們看回
不單止剷平你們
我要將你們歸回你們的發源地
上帝的處理
你會發覺是很徹底的
列國的審判格式
他告訴我們
不單止這六個國家
要面對審判
最終的就是神的子民
就是猶大國
和以色列國
以色列是要先滅亡的
就在這一百年的歷史裡面
都還沒完
去到公元前722年的時候
北角以色列
就被亞述覆亡
你會發覺很幽默
明明亞述國的國力
已經開始衰亡的時候
但它衰亡的同時
還沒完全衰亡
用它僅存的能力
已經可以消滅
北角以色列
神所命定的時間
是很奇妙的
我們今天需要自省
希臘
很著名的哲學家
蘇格拉底
說過一個很出名的說話
如果一個人不懂得
有一個反省的人生
你的生活是沒有意義的
今天我們每一天過的生活
都需要有這種反省
阿摩斯
善治
他原本是一個牧人
希伯來文的意思是
他管理一群牧羊人
他是一個牧長
他是一個管理者
不是一個普通的
康羊仔的人
他是一個專業人士
他也在七章十四節說
他養牛隻
和修理桑樹
所以他也是一個專業的農夫
上帝說
阿摩斯
我要你放下這些專業
我現在呼喚你
你要做我的善治
弟兄姊妹
你今天有沒有考慮過
你的人生可能有很大的顛覆
可能你現在去到人生下半場
剛剛開始你在尋找
你生命的意義的所在
我要你放下你的專業
你來跟從我
有這樣的可能
絕對有這樣的可能
弟兄姊妹
你向神開放
敏銳於聖靈的引導
神是列國的主
神也是掌管一切事情的主
神是公義的主
祂對人是一視同仁
祂不會偏袒祂自己的子民
所以今天我們也不要偏袒以色列
我最怕有些人
拿著聖經跟我說
你去祝福以色列
你為以色列去求平安吧
我說這些是有聖經根據
不過你不要
完全漠視
那個現實世界
發生的事情
如果今天在巴勒斯坦地
以色列做了一些
不公不義的事對他的鄰居
對他周圍的阿拉伯人
我不會說
因為聖經有這樣的應許
我就漠視這些不公義的事
不知道弟兄姊妹明不明白我的意思
我們今天
看回神的話的時候
上帝對他自己的百姓
是一個很嚴厲的審判
審判也是從神的家開始
所以你不要輕看
上帝祂自己
只是說愛
說恩典 說連述
上帝有很沉重的審判
這個沉重的內心
那種的心情
我希望你體會
就是上帝為父的心
為父的心
他拿著藤條打自己的子女的時候
打在兒身
痛在什麼?
痛在母心 是真的
是真的
我有一個乾女兒
她三歲 我已經認識她
現在她十七歲 剛剛入大學
她小時候在教會
有一次發生意外
撞到椅子的角
血是這樣流的
我們都止不了血
在教會我馬上要開車
馬上車去醫院
但在醫院要唸了
不知道六針還是七針
但當時那個醫生
他都說
如果你OK的話
我記得好像
不知道有沒有打止痛針
他拿著一條線
我一邊看的時候 心很痛
很痛
弟兄姊妹 這種切膚之痛
你心裡經驗過
你就明白
原來天父要審判
自己的兒女的時候
你不要以為
上帝是一個無情無義的人
上帝是一個很殘酷的暴君
絕對不是
上帝審判的背後
是一個很沉重
很殘酷的心
你看不體會到這件事
我自己
在我默會這麼多年的日子
我自己覺得
有一些很難過的時刻
我記得有一個
在我年輕的日子
一個我的好兄弟
他都可以說
和我出生入死
在大學 在校園
我們帶人去信主
但今天
他可能連
祈禱的力量都沒有
他可能對信仰
都有一個疑問
這些我很難過
我難過到一個地步
我心如刀割
弟兄姊妹 如果你有一個
是嬌徒的朋友
而他今天落在一個這麼大的
一個軟弱裡面
請你不要忘記他
你要成為他什麼?
一個同行者
你要為他祈禱
你要求神將他挽回
我們每一個人
都可能會遇過
這一類的朋友
所以今天的教會
不是只是說
向未信主的弥揚
去宣告上帝的恩典
同樣有很多迷失
或者軟弱 甚至跌倒
或者再不回教會的
曾經是嬌徒的人
其實香港大把這一類的人
我在廣福堂當牧師
這麼多年
我很多時候遇到一些中年人
中年人他們
懂得迷途知返
牧師 我很多年前
我是中學裡面
缺志的 不過一出來社會
做事 他就慢慢忘記神
離開了上帝
在這個社會打滾了幾十年之後
當他再一次
因為一些事情 或者因為一個人
或者因為一個
愛心的嬌徒
他說 你跟我一起回教會
聽一下
可能用
各方面的詭計
請你吃午餐
就和他一起
陪他回來 參加
課程主日 或者去上
101課程班 為什麼?
因為他心裡
確實有這一份
愛這個朋友的心
迷途知返很重要
我們今天每一個人都需要
有這種覺醒
是深入的 進入你的
生命裡頭 去面對
這一切的需要
最近在一次休息日裡面
我和師母看了一個很有意思的戲
就是
這套戲
Will Smith所做的
叫做
Collateral Beauty
中文的翻譯
最美麗的
安排
這裡是說
Will Smith
原本是一個很出色的
Marketing的一個領袖
他在他的商界
在他的專業裡面 做到最頂尖
最厲害的一個人
但當時
他因為他四歲大的女兒
因為一個意外
死了
難過到不知不覺
他曾經在業界裡面
很出色 他說了三個字
他說這三個字
我們做Marketing一定可行
因為每一個人都有共鳴
這三個字是什麼呢
就是Love Death
和Time
一個人一出生
他就需要愛
他整個人生都需要愛
但有一天他都要面對什麼
死亡
愛和死亡的中間
就是一個時間
這個時間的長廊就是我們的人生
他說每一個人都需要愛
但每一個人都感覺到
時間不夠
而最後他都要面對死亡
那究竟這個對我們
人生有什麼意義呢
直到他四歲大的女兒
突然間消失在這個世界
他下去一個
很深層的一個抑鬱裡面
他再做不到事
他每天回公司就去砌骨牌
砌完骨牌
然後就推倒他
他是一個很聰明的人
所以他的
三個Partner都很擔心
因為所有的大客都走了
這個人瘋了
他三個朋友
就很想幫他
有一次他們發現了
這個Will Smith
跑去寫了三封信
三封信給誰呢
一封信是給Love
一封信是給Death
一封信是給Time
他知道了之後
就跑去在郵筒裡面
拿回這三封信出來
看了內容之後
他找了三個演員
就去扮Love 扮Time 扮Death
就跟他聊天
結果在聊天的過程裡面
原來是他自己
這三個好朋友
自己得到幫助
得到幫助
他們同樣
在他們的家庭裡面
他們不知怎樣再愛自己的
跟自己teenager的女兒去溝通
他們同樣面對
一個cancer
突然間發現
我怎樣去跟太太說
這一切讓我們看到
一個很真實的事情
到最後Will Smith的康復
是很特別的
我不說那麼多了
但這三件事我告訴大家
我自己一直看的時候
我熱淚盈眶
給我一個很深層的
自我反思
我們人生裡所寶貴
所有一切的東西
其實上帝要我們去明白
永永遠遠
在他的統治底下
是有最美麗的安排
Collateral Beauty
你信不信得過
對上帝有沒有這一份
的認定和信任
我們一起祈禱
天父上帝
將我們每一個交在你手中
求主在我們生命裡面
轉化我們
用你的話語
去甦醒我們的靈魂
讓我們按照你的名
引導走這條易路
主要我們祈求
人生不是順風順水
但我們祈求
是上帝在我們生命裡
一切的磨練
一切的考驗
我們都懂得靠你的恩典
我們去面對
我們去度過
求主幫助我們每一個弟兄姊妹
成為你手中被你無縱的器皿
當我們被你打造的時候
就好像那些銀紙
在練金的人的手中
當他練成的時候
原來是反照這個圖像
他的榮美
的面貌
主我們願意更加仗義耶穌基督
主我求祢幫助我們每一個弟兄姊妹
做一個合理心意的門徒
我們同心祈禱
奉主名求