以撒亞書第43章18-19節
我們一同來唸兩節的聖經
耶和華如此說
你們不要記念從前的事
也不要思想古時的事
看啊
我要做一件新事
如今要發現
你們豈不知道嗎
我必在曠野開道路
在沙漠開江河
今天是1月1號
也是主日
很難得這兩個日子又連結在這裏
所以再次跟你前後主要弟兄姐妹說
新年非常非常非常快樂
跟他說
隨着川普總統即將上臺
無論你是否投他一票
我們都期待
在未來一年當中
是一個充滿改變的一年
雖然從人的角度來講
我們人是不喜歡改變
但事實上
改變是人生的必然
光是你看見你自己兒女的成長
光是你天天看見你的皺紋越來越深
頭髮越來越白
你知道改變是一個無法阻擋的事實
當然對基督徒來講
雖然我們知道所處的世代
是個快速變化的世代
但我們心靈深處
還是希望
起碼在教會里面是個安全地帶
就好像耶穌基督一樣
祂昨日今日直到永遠不改變
我們也希望教會永不改變
但事實上你要明白
神他自己是永不改變的神
但他所工作的每一個地方
都必然帶來改變的
事實上我們看見整個教會的建造
就是建立在神必然帶來改變這個應許上
否則我們怎麼可能來建造神榮耀的教會呢
我們建造教會是因爲我們相信
我們的神必然能夠改變人心
我們的神必然能夠改變我們的家庭
我們建造教會是因爲我們相信
我們的神必然能夠改變社會跟國家
事實上我們在神面前每一個禱告
每一個呼求
難道不都是歡迎神在我們生命當中
帶來真實的改變嗎
所以面對改變讓我們不要埋怨
面對改變我們真的需要
有一個正確的心態來迎接
好讓我們從人生各樣的改變當中
我們能夠得到真實的益處
那你說我們怎麼樣
在迎接這樣一個充滿改變的一年的時候
有一個正確的心態呢
有三方面
第一個我們要確信神是做心事的神
跟你媽說要確信神是做心事的神
你跟她說
剛纔我們讀那段聖經講到
神說你們不要紀念從前的事
也不要思想古時的事
神說看啊我要做一件心事
就在曠野開道路在沙漠開江河
第二點今天我們所信的神
永遠是一位做心事的神
所以主纔在這裏提醒我們說
不要一天到晚只是紀念從前的事情
無論從前有多好
甚至無論從前有多麼糟糕
我告訴你我們的神
都是一位能夠在我們生命當中
帶來翻轉的神
而且祂所做的是
永遠超乎我們所求所想
要注意在這裏講
主說不要紀念從前的事
這個從前的事指的是什麼呢
對當時的以色人來講
特別是他們常常紀念一件事情
就是神怎麼樣帶領他們
出埃及過紅海的事情
我請問你出埃及過紅海
這件事情好不好啊
好
我請問你出埃及過紅海
是不是個偉大的神蹟啊
是
但主說雖然是好
雖然是偉大的神蹟
但不要只是紀念從前的事情
卻忽略了神現在所要做的工作
四丈神正在繼續帶領你向前進
主說看啊我要做新的事情
我要在沙漠當中爲你開江河
以前過紅海是大水當中爲你開道路
現在正好相反
是在甘露當中讓你開江河
Hallelujah
否則你一天到晚以爲
神只能夠在水中開路
神說嘿
我也能在路中開水
Amen
所以千萬不要被過去的經驗所限制
神永遠是大過你過去的經驗
甚至不要爲神過去的工作所限制
很多人對神的經驗
永遠停留在受洗得救的經驗
只是停留在神垂聽禱告的經驗
我告訴你這些經驗都是很寶貴
但不要只是停留在這些經歷上
因爲我們的神
永遠是比我們的經歷更加偉大的
Amen
我就看見在教會的歷史當中
神在不同的時代
興起了不同的宗派
有進信會
長老會
衛理工會
其實每一個宗派
都代表神在那個時代
所要做的一個新的工作
從馬丁·路德的改教運動
到約翰·魏斯里的聖潔運動
到A.B.Simpson宣信博士的
海外宣教的浪潮
每一個工作都是神在那個時代
所要做新鮮的工作
但什麼時候
當人想停留在神過去的工作
當人只是想不斷地保守神過去的作爲的時候
我們看見宗派就變成宗派主義了
今天你看見多少大的宗派
人數在迅速遞減
而且失去了屬靈的影響力
爲什麼
就是因爲他們只紀念到神
從前的事情
卻忽略了神現在所要做的工作
第二點讓我再次提醒你
我們的神是爲做新事的神
我們看見神過去的經驗雖然寶貴
但神不是要我們停留在過去
神永遠要我們進入他新鮮的恩典當中
所以聖經教導我們說
每一早晨都是什麼
都是新的
換句話說
無論昨天晚上如何
無論睡得多麼不好
醒來都是新的一天
那今年更是如此
無論去年如何
今天醒來已經新的一年了
不只是新的一天
更是新的一年了
我們看見聖經說
每一早晨都是新的
一切都要被更新
所以聖經說
若有人在基督裏
他就是什麼
新造的人
既然是新造的人
舊事就怎麼樣
就已經過去了
一切都要怎麼樣
變成新的嘛
在基督裏面
我們就有這樣的闕句
每一天在基督裏面
每一天你都要成爲新造的人
不是嗎
所以我常常說
夫妻之間也是一樣
每一早晨你起來看到他
不要說又是他
你每一早晨看到他
又說新的他
每一早晨都是新的
每天都有新鮮的恩典
新的力量要降臨
聖經也教導我們要唱新歌
你說舊歌不好嗎
沒有舊歌非常的好
但我們要學習唱新歌
因爲從新歌當中
我們能經歷一生新的作爲
我們永遠要預備我們自己
因爲神是做新事的神
我們要預備我們自己迎接新的工作
第二
要讓神的話充滿心思意念
跟你們說
你的心思意念太重要
因爲你的心思意念會決定
你一生的成敗
所以保羅纔在
羅馬書第十二章第二節
這樣說明通來唸來
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們查驗何爲神的
善良存全可喜悅的旨意
我們看見現今的世代
正在不斷地用文化跟潮流
主動地想要來
把我們的模式改成世界的樣式
我們每天耳濡目染
新聞媒體都在向我們灌輸
世界的價值觀跟道德觀
今天有很多人生活在這個世界上
只不過是這個世代潮流的產物而已
甚至有時候基督徒也不例外
你知道嗎
好像時代怎麼走
我們就怎麼走
世界要追求什麼我們跟着追求什麼
所以保羅才說不要效法這個世界
而是要心意常常更新跟變化
讓我們知道到底神的心意是什麼
第二年我真的看見
今天基督徒活在現今的世代
我們信仰最大的危機
就是我們不斷地容許世界
用他的價值觀道德觀來影響我們
至於我們無法在每天生活當中
爲神過一個奉獻的生活
但事實上作爲一個基督徒
我們對人生是有一個不同的看法的
就好像對同一件事情
每一個不同的人有不同的看法
在選舉的事情上
對同一件事情不同的政黨
也有不同的看法
你也必須知道基督徒
對人生對很多事情
是有不同的看法
而這個看法是要根基於
神永恆不改變的話語
只有當我們來讀神的話的時候
我們才能夠明白在神的裏面
神怎麼看這個世代
神怎麼看每天生活的事物
讓我們才懂得建立一個正確的看法
面對每天不斷改變的生活
所以神的話也太重要了
我們要將神的話藏在我們的心裏
四篇一百一十九篇十一節
我們一同來唸來說
我將你的話藏在心裏
免得我得罪
多少時候我們在生活當中
很容易得罪神
因爲在我們裏面沒有神的話
沒有一個看法在那裏
只有當你讀神的話的時候
你纔有一個基督徒的看法
你才懂得怎麼樣每天生活當中
不至於得罪神
能夠按照神善良存全可喜悅的旨意來生活
什麼時候當我們樂意
把神的話放在我們心裏的時候
聖靈就能夠藉着神的話光照我們
讓我們看見我們裏面的虧欠跟軟弱
好叫我們迴轉來歸向神
聖靈也會藉着神的話語
來兼顧我們的信心
有根基
不至於被環境搖動
聖靈也能夠藉着神的話語
指引我們每天生活的道路
第二點讓我告訴你
神的話語太重要了
今天我看你有太多的基督徒
平常不讀經
只有主日的時候纔來聽個道
你想想看一年只有52個禮拜
嚴格講起來
我們的講道每個禮拜就三四分鐘
一年加起來不過是26個鐘頭而已
再加上你有時候加班
生病
度假
外加偷懶
你一年聽道的時間還不到24小時
難怪我們生活缺乏動力
所以我真的鼓勵你從這一年開始
今天1月1號
從今年開始
立定心志來讀神的話語
好讓神的話真能夠充滿在你的心中
跟你媽說讓神話充滿在你心中
曾經聽見有人說一句話
他說你要小心你的思想
因爲不久它會變成你的行爲
你要小心你的行爲
因爲不久它會變成你的習慣
你要小心你的習慣
因爲不久它會變成你的品格
換句話說
你的思想太重要了
你的思想自終成爲你的品格
今天你思想裏面充滿的是什麼呢
如果你的思想裏面充滿的都是世界上的事情
你活出來當然就是這個世界的樣子
但如果你的思想裏面充滿神的話語
那你自然而然就能夠活出耶穌基督的樣式了
所以今天我們一定要主動積極地
藉着神的話語我們來信靠神
因爲我們今天的確有偉大奇妙的真神
仍然能夠做偉大奇妙的事情
過去是如此
現在更是如此
而且在他沒有難成的事情
今天我看見有多少的基督徒
在這個充滿危機的世代
我們常常落入灰心跟軟弱當中
特別是我看見很多中年的弟兄姐妹
我看見多少中年弟兄妹面對現實的環境
好像我們失去了對人生的一些期待
你千萬不要以爲說中年不成晚年又太晚
看看聖經吧
保羅是中年纔信主的
摩西到八十歲纔開始被神所使用
提摩太在聖經被稱爲年輕人
實際上提摩太已經是四十歲的人
所以千萬不要被你的環境所限制
更不要被你的年齡所限制
跟你們好像不要被年齡所限制
你所信的神是能夠使你重新如蔭展翅上騰的神
就好像詩篇126篇所說的
當神將以色列人從貝魯之地帶回到耶路撒冷的時候
當時以色列人就說主
好像從做夢的人一樣
怎麼可能發生
這件事怎麼會如此這樣成就
真的像做夢
我們的神是能使我們夢想成真
再神沒有難成的事情
你還記得當門徒們在風浪當中
他們充滿懼怕的時候
耶穌一來我們看見風浪就平息
在迦拿的婚宴當中他們沒有酒了
多少時候在你的生命當中
你也有沒有酒的經驗不是嗎
耶穌一來死水變成酒
不但變成酒變成上好的美酒
我們看見當耶穌從死裏復活之後
兩個門徒往以馬誤屍的道路走
他們面帶愁容因爲不知道何去何從
今天在你生命當中
多少時候你也是不知道何去何從
但耶穌一來他們的生命就溫暖起來
重新充滿盼望
第二點今天我不是在講一個積極思想
今天我是要再次提醒你
你藉着神的話讓我們來重新依靠神吧
當我們讀神的話的時候
你心中對神重新充滿信心
對神重新充滿盼望
能夠面對你的人生
你就真的知道怎麼樣能夠靠着神
能夠得勝仇敵殺掉一切的作爲
所以第二個你一定要讓神的話
充滿你的心思意念
第三個要突破傳統的想法跟做法
我經常要突破傳統的想法跟做法跟他說
因爲太多時候我們人常常被自己的思想方式所限制
我們人想來想去都跳不出自己傳統的框框
特別是我們生活在矽谷的工程師們
我發現工程師們的想法常常是方方正正
我們被傳統的邏輯所限制捆綁
以至於我們很難去領受神新的作爲
這爲什麼主耶穌在聖經裏面教導我們說
新酒一定要放在新皮帶
多少時候我們人常常就被這種舊皮帶的心態所捆綁
不是嗎
什麼是舊皮帶的心態
舊皮帶的心態就是永遠以爲是陳酒比較好
總是覺得陳酒比較好
所以就拒絕了新酒
劉明讓我請問你
你喝過酒你就知道
請問是陳酒好喝還是新酒好喝
當然是陳酒
否則爲什麼越陳酒越賣的貴呢
想必你越來越好喝
既然陳酒好喝
那爲什麼不就是繼續做舊皮帶裝陳酒不就得了
爲什麼耶穌說
no no no no
你們要做新皮帶裝新酒呢
既然陳酒比新酒好喝
爲什麼要做新皮帶呢
原因就是如果我們因爲陳酒好喝
拒絕了新酒的話
那你怎麼知道
這個新酒將來所變成的陳酒
不會比你現在的陳酒更加好喝呢
不是嗎
我把這個叫做新酒效應
因爲新酒會變成陳酒
有一天這個陳酒也許比你現在的陳酒更加好喝
不是嗎
所以不要因爲陳酒
現在的陳酒好喝
你就拒絕了新酒
因爲不知道哪一天
這個新酒的陳酒是比你現在更加好
所以換句話說
不是說陳酒不好
陳酒很好
而是說不要因爲現在的陳酒
你就拒絕了這個新酒
因爲有一天這個新酒會變成更好的陳酒
這爲什麼耶穌說要做新皮帶
我們需要不斷地更新我們自己
讓我們不斷成爲新皮帶
好讓新酒能夠藉着我們
成爲一個更好的陳酒
你們前陣子讀到一本書
講到那個書名叫做成功的讀蘋果
裏面就提到很多的企業
在成功之後反而衰退
爲什麼呢
就是因爲他們固守舊有的模式
缺乏創新的能力
柯達公司就是我們衆人皆知最好的例子
柯達公司本來是生產軟片文明於世
但就因爲這種舊皮帶的心態
讓他們忽略了數位相機
所帶來革命性的影響
他們以爲他們擁有最好的軟片
這些新酒怎麼能跟陳酒比
比不過的
這個陳酒太好了
但沒有想到這個新酒效應
這個新酒效應比他們想象的發展的更快
所以沒有多久
整個相機的市場
就從軟片轉爲數位
再從數位轉變成爲手機
至終柯達沒有辦法趕上變化的速度
面臨到關門的結局
第二點今天我們若是想經歷成新的作爲
我們一定要除去這種舊皮帶的心態
否則我們看見我們過去的經驗
甚至我們過去的成功
會成爲我們前進最大的攔阻
你知道在San Diego
有一間老字號的旅館
叫做San Gatos
有一段時間他們的旅客非常的多
電梯就不復使用
所以他們考慮在旅館裏面
準備再增加一架電梯
但你要知道在現有的建築裏面
要再增加一個電梯的話
會影響整個的生意
所以他們管理的單位想了很久
雖然沒有別的辦法
一定要每一層都要打洞來建一個電梯
這個可能影響
但是隻能夠這樣犧牲一段時間
長遠是會好的
他們這樣以爲
所以當所有的工程師
在整個大廳裏面
在做最後的研討的時候
剛好旁邊有一個在拖地板的服務生
就聽到這些工程師們的計劃
這個服務生說
哦 他說這會影響旅館的生意
影響很大耶
這工程師說對啊
沒有辦法 只能如此
這個服務生就說
哦 換了我就不會這樣做了
那工程師說那你會怎麼做呢
這個服務生說
哦 我會在旅館的外牆上建一個電梯的
哦 外牆上怎麼建電梯
從來沒想過 從來沒見過
怎麼有人在旅館外牆建電梯呢
但這些工程師越想
哎 真是絕妙 好主意耶
他們就開始把這個事情在思想
真的就在牆外上建了第一架這樣的電梯
現在你出去旅遊
不是常常看見很多旅館外牆
有很多玻璃的電梯上上下下嗎
那是個觀景最好的地方嗎
但你知道第一架這個電梯
就是來自一個擦地的服務生
out of the box的一個想法
完全超乎你框框
傳統框框之外的一個想法
今天我們若是想在生活
適逢有所突破
我們一定要有突破性的想法跟做法
所以當你要在想法跟做法上要突破的
你就必須要有信心跟勇氣
多少時候當我們面對一個未知的道路
我們心中不是充滿了恐懼嗎
就算過去無論走過多少高山低谷
但面對前面的道路
不是還有一絲絲的猶豫嗎
真的神要如此帶領我們嗎
真的嗎
神真的會使我們得勝有餘嗎
多少時候面對Shakina Glory
從過去一年到現在
我們又不是經歷多少心中的掙扎
真的嗎
要如此做嗎
常常你知道我們對神的工作
充滿了觀望的態度不是嗎
但事實上觀望永遠不會帶領我們進入神的應許之地的
想想看當年以色列站在紅海的邊緣
如果當時的以色列只是觀望
我告訴你
以色列就永遠走不出埃及的
想想看如果當年以色列在約旦河邊
如果以色列只是觀望
以色列永遠就走不進迦南美地的
Amen
有的時候我們真的就必須要再一次憑信心
勇敢來前行
相信神過去怎麼樣信實地帶領我們走過每一個高山低谷
我們也深深地相信神會繼續帶領我們走過人生每一個道路
Amen
那你說萬一我們失敗怎麼辦
我發現很多人說連害怕失敗
也是常常叫我們猶豫不前的原因
但事實上
有哪一個成功不是經過許多的失敗
我很喜歡一首詩歌靠着耶穌得勝
裏面有一句話常常提醒我
那句話說不必懼怕挫敗
深知主恩更廣闊
換句話說
主的恩典遠比我們生命當中的成功失敗更加廣闊
因爲成功跟失敗都只是眼前的
都只是暫時的
都是會過去的
但神的恩典
至終要帶領我們飛越人生各樣的高山低谷
至終帶領我們進入到神應許的地界
Amen
所以求主幫助我們
永遠不要停留在懼怕跟恐懼當中
也不要因爲過去的失敗而停滯不前
因爲人生永遠是向前進的
跟你們說
人生永遠向前進
你跟他說
只要我們緊緊的跟隨神的帶領
主就能夠引導我們進入神應許的地界裏面
Amen
前兩天讀到一句話
很有意思
他說到轉變是創新之父
轉變是創新之父
換句話說
轉變纔有機會
當人事物的關係開始變化的時候
新的關係會創造新的需求
就提供新的機會
所以我相信
未來一年一定是充滿改變的一年
未來一年也一定是充滿新的機會的一年
Amen
求神幫助我們能夠敏銳
神所給我們的機會跟帶領
緊緊抓住神的機會
勇敢前行
我們就能夠經歷神突破的恩典在我們身上
Amen
我們一起禱告
親愛的
我們再次來到你面前
我們再次獻上感謝
雖然面對前面一個充滿改變的一年
我們也感謝你
我們深深的相信
未來是充滿你的機會的一年
幫助我們不是在那裏停留在懼怕恐懼當中
也不是停留在埋怨當中
而是讓敏銳與你的帶領
是有新的機會開始的
讓我們抓住機會
勇敢向前
我們就經歷你豐富的恩典
我們謝謝主
再次幫助每位弟兄姐妹
讓我們在面對改變的時候
有個正確的心態來面對
我們就經歷你的得勝
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
Amen