新的一年開始的時候
我發覺原來十一點半的崇拜
是多一些年輕人的
我不知道你們年輕的人
或者曾經年輕過的人
有沒有想過
你在年輕的時候
每一次新年的時候
就會立願
我有什麼新的願望
很宏觀
但是很快
這些願望就成為泡影了
怎麼好好的親近神會
又好好的靈修
一到農曆年已經沒有了
所以到了某一個年齡
我們不會再去立願了
那有什麼意思呢
但我仍然想跟大家說
原來你的目標是對你有幫助的
我分享一點
現在我經常都說我是萬步人生路
不是鄧麗君那一手
就是很想保持好一點的身體
我叫人安裝了一個APP
那個APP是怎樣呢
是你走每一步路的時候
它都會記住的
所以我帶著電話在這裡
希望每一天都過一萬步
原來當你這樣做的時候
可能有一天你會看到
我今天走得少一點
我明天可能會走多一點
還有可以調教到你的心情
很簡單舉個例子
我真的發覺原來我離開了美人堂了
我三個月沒有回九龍灣廣道
剛剛過去的星期五回九龍灣廣道
他們已經幫我收拾好所有的東西
跟我說牧師這些是你的東西
你今晚拿走吧
因為我們的Tray已經滿了
東西不夠了
你拿走吧
兩袋東西給我拿走
那天剛剛有個婆婆多了一個孫子
又給了一些薑醋給我
總之前後有四袋東西
於是我們就從九龍灣一直回大埔
我在寶香橋那裡坐Van
應該就在我們大安縣有一個小巴站
為什麼前面有幾輛車頂著呢
它很快就開門叫我下車了
我只要走遠了
平時我就會遷就了
怎麼搞的
都不是在那個站下車
還著這麼多東西
但是因為我有萬步人生路
我要過一萬步
沒關係
走多一點
記錄會好一點
就是說原來當你有一個目標的時候
你是會好一點的
所以我經常鼓勵大家去靈修
我那時候有本小寶
那天有個靈修你圈住
當你看到發現這兩天我沒有的時候
我希望你會追回
但是當然有時候我們立了很多的宏願
但是很快就會放棄了
為什麼呢
原來我們沒有足夠的心理準備
就是原來每一個新的開始
或者開始了一些新的事物
之前或者之後
其實都是很艱辛的
有時候我們只是有一個理想
但是我們沒有想過原來我們要付代價
正正因為沒有這樣的心理準備
所以有時候我們會失敗
今天在現實的生活裡面
我們都知道
每一件事新開始
還有之後都是有很多困難的
最簡單舉個例子
一會兒完了之後
我希望可以跟你握手
但是可能都握不到
為什麼呢
因為今天又要負責葵涌堂一位的同工
福音幹事去結婚
我要負責婚禮
我剛才回來找不到那件穆斯普
我死了都沒有穆斯普了
後來突然冷靜下來
不是不是
原來上個星期六
我都為九龍灣一對弟兄姊妹負責婚禮
都是同一間禮拜堂
所以後來跟我的教會說
可不可以拿走那件穆斯普
我等著先在這裡
下個星期我又來
又是你
穆斯普
是啊是啊又是我
我就要負責婚禮
結了婚的人
你去回憶你結婚之前是怎樣
不是浪漫的
是浪漫完求完婚之後就不浪漫了
你要去籌備婚禮是很痛苦的
又要拍照
又要想想怎樣擺酒
要很多支出
甚至在婚禮之前
新的開始更加多東西來爭拗
特別是女生
甚至會說
我不嫁了
你都不提過我
東西都不緊張
很煩的
是不是
結了婚之後
是不是很浪漫
都不是
因為很多東西要適應
很多爭拗
但你有沒有留意到
慢慢慢慢十多年之後
就順了
沒那麼多爭拗
為什麼呢
他都不理你了
你罵他他都沒有反應了
所以你懶得罵
懶得大家來生氣
對不對
所以走著走著路就順了
但之前和之後是辛苦的
好了
做媽媽的那些
聽大家為一個肢體祈禱
剛才我中堂為他祈禱
很厲害
他後天要回美國
在美國回流回來的
原來他懷孕
但要回美國生孩子
叫我為他來禱告
但他說三胎
裡面有三個孩子
我說很厲害
然後我就問他
你是不是第一胎
他說不是
我已經有三個
哇
你已經有三個
我說我是你的勇氣和信心來禱告
接著
我說你最大我多少歲
十九歲
第三個呢
十歲
哇
十年
之後又來三個
意外啊
我說如果神給這個意外
我跳下去都不行
死定了
我剛才都為他來個祈禱
做過媽媽的那些肢體
你懷孕辛苦嗎
是辛苦的
但快要生的時候
是不是更辛苦
是不是很辛苦
但你沒留意到
生完之後
是更辛苦的
媽媽有這個經歷的
你懷孕的時候
你要睡就睡
你只有孩子睡不睡
你睡他就睡
他不睡都不關你的事
但生了出來之後
你睡他不睡
是不是辛苦很多
他半夜哭的時候
你雖然很累
你會說讓他哭一哭
他會窒息的
那他就不用管了
你就要起來照顧他
就是說生完之後
你更辛苦
這個新的階段
是不是
但十多年之後
又不再辛苦了
為什麼呢
他睡不睡你都不知道
他都不讓你管了
對不對
所以請你記住
一個新的階段
開始之前
和開始之後那段時間
是辛苦的
就正如黎明之前是最黑暗的
主耶穌說他會再回來
不要忘記耶穌回來之前
這個世界是更加的混亂
是更加的辛苦要去面對
耶穌回來那一刻之後
都是辛苦
因為他要審判這個世界
完成這個審判
然後才在新天新地裏面
所以這是一個很自然的真理
今天會和大家去看聖經裏面的教導
以致我們有足夠的準備
去面對新的開始
今天和大家說新開始
如果你留意的時候
是辛苦的新
原來每一個新的開始都是辛苦的
我們的新年就是1月1日
但是希伯來人
猶太人
他們的新的年度是何時呢
原來他們的新的年度
和他們的信心得救是很有密切的關係
我們一起來讀出《埃及記》第十二章的第一第二兩節
我們一起來讀出
耶和華在埃及地曉喻摩西亞倫說:你們要以本月為正月為一年之首
神和我們說
你們就用這個時候
就是你們新的一個年度
是新年
是一年的開始
究竟這句話的背後是什麼意思呢
原來我們會看到
以色列人他們在埃及裏面被逼做奴隸
失去了基本的權利
甚至後期他們的孕婦生BB
那個BB仔可能會被殺
他們在痛苦的當中向神來呼求
求神來拯救神
就興起摩西來帶領他們出埃及
但不要忘記摩西一出現
和法老要求給我的子民離開的時候
他們不是得到真正的自由
舒服的日子沒有出現
反而是更加辛苦
法老就生氣
你們想搞動亂
於是又要逼他們繼續交這麼多的磚出來
但給少一些材料他們
要他們的工序辛苦很多
他們就會很痛苦
甚至不歡迎摩西
但是摩西仍然按照神的使命堅持
和法老談判
當我們讀聖經的時候
我們會很質疑
為什麼神這麼兇殘
要來帶去殺埃及的長子
但如果你留意到
其實神有預先警告
接著給他們一些災害
這些災害其實開頭不是這麼嚴厲
是逐步逐步的加上
第一個災害是水變血的災害
令尼羅河的水變成像血一樣
他們不能夠飲用
可能是水質的變化
於是第二個災害是什麼呢
是蛙災
這些青蛙不斷地跑上來
這些青蛙跑上來的時候
困擾著他們
接著後來青蛙死了的時候
就有失災和凝災
接著就是蓄逆之災
你留意到跟他們個人的健康
某個程度影響不大
但是也困擾了他們
事實上在這個過程當中
有埃及的神和子民
都跟法老說算了讓他們走
所以我看到領袖是很重要
法老心裡剛硬
不肯離帶他們走
結果神就繼續用更加嚴厲的災害
跟他們的健康有關
就是瘡災
他們生瘡
但是也不能死
接著就是薄災、黃災、黑暗之災
九個災害完結了
他仍然不肯放他們走
結果神就要用更加嚴厲的災害
這個絕對不是神的凶殘
特別是做母親的
你也有這個經驗
過去的聖誕節
十幾天的假期
好了
你跟子女說
你已經過了十天假
你玩了十天
還有兩天就要上學了
要考試了
還要玩遊戲機
乖乖地吧
親你吧
用心讀書吧
不要再玩了
你這個愛的呼喚
我想問
你的子女會不會因為這樣而後
受感動
停機
來大學溫習呢?
有些不是母親的也知道
你知道是沒有果效的
如果真的有的時候
鼓勵你回來教會裡面
開感恩會
我們全力支持你
分享你的喜樂
是不是?
好了
他不聽話的時候
你就會說
好了
不要用我的怒氣
玩了十天了
還不讀書?
可能他也不怕
於是你目露凶光
拿著棍子的時候
他才可能會停機
明白這個道理嗎?
原來某個程度
有時候人就是這麼犯賤
埃及王不肯放棄
結果第十個的災害
不是殺長子
是殺頭生
因為包括動物
第一個頭生的都要被殺
但是在這個懲罰當中
神是有恩典的
神先讓他們的子民
來做一件事
摩西就考慮這群子民
你們要將那隻羊殺了
將那些血
塗在門框和門尾上
他說那一刻
就會有一個滅命的天使經過
他看到這個血的記號的時候
他就不會進去殺頭生
而這個天使經過之後
這個災害臨到
法律會讓你們走
而那一天就稱之為
逾月節
逾月節的英文就是
pass over就是經過
但是我想大家留意
滅命的天使看的是
血的記號
而不是看那個什麼民族
如果有個稀白來人就說
不要啦
我養了一隻羊幾年
有感情的嘛
殺了牠我只有一隻
我家裡剛剛裝修完
塗了一些血上去
要擦一些血下來很麻煩的
看到血手印嗎
在古宮博物館的展覽裡面
都要被人擦下來
都很麻煩的
搞什麼呢
不搞了
當他沒有
但是他塗一些血在門尾和門框上
雖然他是稀白來民族
他的頭生一樣會被殺
如果埃及人
跟他們有密切的關係
因為正在用他們
如果有個埃及的家族就說
他們這樣做
寧可信其有不可信其無
我都要來帶他去宰一隻羊
塗一些血在門尾和門框上
你想想天使經過的時候
不會因為他是埃及人
而進去殺頭生的
因為他已經用信心
擺上了這個血的記號
所以這個就是信心的擺上
而那一刻
頭生的被殺
所以法老王終於讓他們離開了
神就說你們就用這一天
成為你們新的一年
是你們的正月
是新的一年的開始
因為是新的年度
我想再舉一個例子大家就會明白了
香港在1997年7月1日回歸
於是中華人民共和國就說
以後香港的新年是怎麼樣呢
就是以7月1日
就是你們的新年了
就是以這一天為你們的新的開始
大家明白這個道理嗎
神就說你們就用這個日子
作為你們新的年度
所以我們看到原來在新的年度開始之前
他們是面對很多的苦楚
但不要忘記當他們離開了埃及之後
是同樣更辛苦
因為他們要在曠野裡面漂流
風餐露宿
居無定所
甚至子民因為這個緣故而埋怨神
他們會想想我們當日做奴隸就好了
我們至少有瓦
遮頭
還有就是可以怎麼樣呢
有食物可以來吃
現在來曠野還反而要風餐露宿
他們曾經有這樣的埋怨
但他們沒有想到原來他們離開圍爐之地
進入一個新的境界
開頭是辛苦
但是新的年度是要用信心
去面對才能得救
第二代的人興起了
他們進入迦南地過約旦河
要面對一場戰爭
但這是一個新的境地
但他們要憑信心去得救
當他們過河之後
他們要打仗
他們要面對一個叫耶利哥城
這個城是非常宏偉堅固
城牆很厚
他們沒有好的軍事裝備
沒有好的軍事訓練
很難打贏這場仗
但神會幫助他們
但神說你們打仗之前要做一件事
這件事對他們來說是一個很大的挑戰
三軍未動
先行割禮
什麼叫割禮呢?
如果我們看《創世紀》第十七章的時候
就會知道
神和阿伯拉罕納約
會祝福他的子孫
有一個很大的地圖
納約之後神就說要給他們納約的記號
我一會兒要負責婚禮
大家知道一對新人
在神的面前納誓之後
納誓的時候
牧師就會問
你們有什麼納約的記號
於是他們就拿出結婚戒指
牧師就會舉出一個戒指
這個戒指是由貴價的金屬來組成
是代表了婚姻的尊貴
這個戒指是圓的
代表了圓滿
他們納誓之後就要為對方戴上戒指
這個就是納約的記號
神就跟他們說
我給你們納約的記號
你們初生的孩子
第八天要行割禮
有些少年人
知道什麼叫割禮嗎?
我十三歲開始教會
是一九六八年
那個年代是較為保守
我開始看聖經
由《創世紀》看起
當然是出不了埃及的
但當我看《創世紀》的時候
看到這段經文的時候
我就不明白什麼叫割禮
我就去問我的導師
少年團契的導師
我當時覺得是婆婆
因為白頭髮的婆婆
但現在回想應該是中年
只知道白頭髮
我說龍導師啊
我想問什麼叫割禮
他說 啊 割禮
割禮是割斷身體某一部份
我說 是嗎
身體哪一部份啊
割了一些皮下來
我說 是嗎
是什麼皮啊
你長大後會明白的
長大後會明白
他等神啟示給我知道
他不再解釋給我聽
我也不知道什麼叫割禮
不過原來長大後我會明白
原來割禮是什麼呢
就是男性生殖器官的包皮
神說你要帶去你的兒子
你的兒孫 男性
第八天要行割禮
為什麼是第八天呢
裡面有兩個意義在當中
割禮的意義是什麼呢
第一就是為他們的生理健康著想
因為他們在中東的地方
不是很多水源
不要想著每一天都可以洗澡
他們可能很多天都沒有洗澡
如果他們不割包皮的時候
可能很多污漬會藏在
他們的生殖器官裡面
對他們的成長是不好的
為什麼會是第八天呢
神造這個世界是六天
第七天休息
第八天就開始一個生理階段
人被造之後休息那天
然後就工作了
所以第八天是一個很特別的意義
還有一個很特別的意思
就是小孩子
他們那種感覺不是那麼強
因為還沒有剛剛成長得好
不會有大人的那種感覺
我分享我家裡的一個見證
大家知道我有兩個孫子
媽媽的孫子
因為小孫子出生不夠磅
所以在醫院住了幾個禮拜
所以他要去醫院
讓醫生來看他的次數會比較密
11月中的時候
我侄子帶了這個小女孩
去醫院檢查
怎知道醫生按了他就說
不行
他有小腸氣
他跟我說我覺得很奇怪
小腸氣
我經常想女性是小氣的
怎會有小腸氣呢
小腸氣應該是男性的
原來不是
女性也有的
後來我問了醫生
原來我們有一個腹膜
是薄薄的
但是穿了一個洞的時候
腸子掉下去
就壓住
對他的生長不好
醫生就說
好了
要來做手術
去補一下膜
不過這個不是很緊急的手術
也算好
2016年的11月
他去看醫生
醫生排了期
是2019年的9月
跟他去做手術
我們是積極一點的
也好
好過2019年才去做
你明白嗎
我跟他兒子說
不行
不如去私家醫院做吧
怎樣買保險
我姊姊說沒有
小的買不到
大的買得到
大的兩天就出院了
但是小的住了幾個禮拜醫院
原來保險公司不肯受理
要等他兩三歲的時候
看回他的紀錄才肯受理
我就要看著
一有什麼不舒服
錢是次要
生命是重要
到時去醫院
私家醫院做吧
誰知很有恩典
不夠兩個禮拜
他在瑪嘉烈醫院看醫生
但是威爾斯醫院
打電話來給我兒子跟他說
幾天之後
有個期多了出來
有個人不做了
你願意讓你女兒去做手術嗎
嘩
當然去
怎會不去呢
師母第二天帶他去看什麼呢
麻醉科的醫生
因為全身麻醉
都很擔心
這麼小的小女兒
一歲多就要做手術
所以很迫切為他祈禱
他說早上八點鐘進手術室
全身麻醉
但是很快
八點二十分就出來了
但是呢
就不可以走
要等麻醉藥過了
觀察完是怎樣才可以走
六點多才可以走
但是一路都很緊張
一路都問怎樣怎樣
麻醉藥過了
痛不痛
但是竟然
一整晚都沒有哭過
他說沒事
回家都玩
很有恩典
但他不是一個麻木的人
好了第二天早上
我就很緊張
很早就去他家看他
都一樣很精靈
那天我還去公園
來來去去
就帶我們去
我走得快
他還走得快過我
嘩很厲害
走得這麼快
突然一想
不是喔
他昨天才剛做完手術
再蹬兩蹬
又蹬穿了
又再來
不要了不要了
我抱著他
原來
一歲多的小孩子
可能那些的感官
未是那麼厲害
痛但是很快就會復原
反而大人不是
跟著我親家跟我說
女的親家
他都做過這個手術
痛了很久
做了幾個月
還厭痛
所以你不明白
神在會第八天
叫他們來做這個國禮
是對他們的生理心理
都是有祝福的
而這個屬靈的意義是什麼呢?
除了生理之外
就是我們人都有罪的
在罪的裏面
是在影響我們
神就說你要得到一個祝福
要得到一個新的境界
就要將這個罪除去
你不除這個罪的時候
是不能夠得到這個祝福的
我們每一個人都有罪
都要除去
而對那一代的人來說
為什麼要行國禮呢?
我們不讀了
我們看約書亞記
原來這一代是第二代的人
他們在曠野裏面來成長的
我們看約書亞記第五章
第五到第七節
我們就不讀出來了
原來這一班人在曠野裏面來長大
他們全部都是四十歲以下的
但他們沒有行過國禮
但現在過了約旦河
進入一個新的境地
是屬於他們的
就是這個約再一次重新建立起來
神就說以這個立約的記號
就要再恢復
所以你們要行國禮
而在這一次行國禮
對那一代的人來說
更加有一個獨特的意義
我們一起來看約書亞記
第五章的第九節
我們一起來讀出
因為出來
我今日將埃及的羞辱
從你們身上滾出去
因此那地方名叫吉格
直到今日
神說有一個獨特的意義
就是將你們的羞辱除去
因為以前你們在埃及裏面是做奴隸
沒有人來尊重你們
被人來迫害
但現在你已經成為自由人
你是我的兒女
是我所寶貴的
所以你過去的羞辱已經除去
現在你得到尊榮
這個屬靈的意義就在這裏
同樣今日我們原本是罪的奴僕
但因為耶穌基督的救贖
而我們成為神的兒女
神將我們過去的羞恥除去
而我們得著尊貴
所以今日我們每一個人都需要我們的吉格
我們要來檢視
我們進入新的年度裏
我們要檢討究竟有甚麼罪
影響我和神的關係
於是我要將這些東西扔下
但當時要行割禮
對他們來說是一個非常非常不利的處境
為甚麼?
因為他們是過了約旦河
神不是跟他們說
你們在約旦河未過河之前
你們要來行割禮
因為行完割禮之後
你會很痛
你動不了
那你復元之後才過去打仗
但現在你過了河面對這場戰爭
你先行割禮?
那你做完這件事的時候
敵人知道你行完割禮的時候
就會打你
你沒有辦法去還手
你死定了
為甚麼要這樣?
神是給你這個挑戰
但對希伯來的民族
這個挑戰是很大的
因為他們過去的歷史
曾經都出現過這樣的情況
記不記得亞國
我們都很熟悉
有十二個兒子
所以有十二支派
原來亞國有個女兒
當亞國跟外父和舅子關係很惡劣之後
被迫要回自己的故鄉
人做錯事的時候
心裏面是有條刺的
是有陰影、有鬼的
她很怕大哥對她不利
誰知大哥帶著一群人來
她更加怕大哥殺她
誰知哥哥來迎接她
我們兄弟分開這麼多年
算了,你回來我很開心
雖然你當日騙了我長子的名份
但神都很祝福我
亦都很有錢
所以沒問題,回來一起住
但她以小人之心度君子之腹
她對人不好就自然會想很多事
都不知是否對著我笑嘻嘻
暗中放毒蛇
一會兒捉了我就死
然後就騙大哥
繼續騙
大哥,這樣
好的好的
不過問題是我們子女少
人又多
你先回去
我遲些會過來
我們走得慢
你先回去
二叔說好,你來吧
但她害怕
不敢回去故鄉住
就在故鄉的附近帶她住
去了一個事件的地方
族長叫做事劍
很奇妙地
我們教很多人叫做事劍
我經常跟他們說
你改名吧
因為這個地方不太好
但她真的叫做事劍
但我們事劍的弟兄是非常好的
她只是改了名
但她人是很好的
事劍是怎樣呢?
這個族長看中了亞國的女兒
把她搶了過來
強暴了她
她的哥哥很生氣
這對我們來說是一個羞辱
我們要來攻打這個民族
但只是自己的家族
怎去打這個民族呢?
誰知這個事劍說到
其實我還是很喜歡她的
而不是以誠催
我想催她做太太
這些兒子完全有父親的基因
古惑
她說:OK,沒問題
反正就是這樣
不過
如果你要娶我妹妹
也要入鄉隨俗
我們男丁要行割禮
如果你要成為我們家族的成員
你也要行割禮
事劍說:好,割就割吧
她說:不只是你
因為你是族長
所以你的族人也要
於是這個族長就下命令
叫全族的男丁
行割禮
到第三天
最痛的時候
他們就來打他們
把我們全部人殺了
來報自己妹妹被羞辱的仇恨
他們經歷過這些事
所以他們更加害怕
很簡單舉個例子
你做過這些
你就很害怕別人
同樣用這些事來對付你
大家有沒有讀過歷史呢?
可能中史又會成為必修之科
明朝
第一個皇帝是誰?
朱元璋
他是推翻元朝的
民間起義的
所以他一做了皇帝之後
他就很害怕民間會造反
於是建立了什麼?
東廠西廠
沒有看歷史
看看龍門客棧好不好?
好了,這個時候
東廠西廠不是東宮西宮
是什麼來的?
是一些秘密組織
滲入民間
一有什麼意欲就動那些人
就算現在我們的國家
中華人民共和國
不要忘記
是民間起義
推翻國民政府的
所以你有沒有留意到
我們國內的人
一有什麼民間的聚集
他們很敏感的
馬上要打壓的
因為怕你來起義
所以他們很害怕的
因為他們的歷史裡面
他們曾經用這個方法
去滅了別人一族
現在過河了
我要行國禮?
這時候怎麼辦?
用不義來滅我們
但這就是信心
神就要他們面對這個信心
結果很感恩
新一代有信心
雖然是凶險
但他們行這個國禮
結果敵人沒有打他們
而更加讓他們得勝
所以這個信心
是令他們得勝的
當我們行國禮
是痛苦的
是有危險的
但要做
正如耶穌所說
我們一起來看
《馬達福音》第五章
二十九到三十節
一起來讀出
若是你的右眼叫你跌倒
就滑出來凋掉
寧可失去八體中的一體
不叫全身下入地獄
若是右手叫你跌倒
就撼下來凋掉
寧可失去八體中的一體
不叫全身下入地獄
主耶穌說
如果你身體裡有一部分的肢體
令你受影響犯罪
你將這個肢體割下來
免得你全身下地獄
一這樣說
我覺得很嚴苛
但在現實生活裡
也是這樣
我去老人院探訪的時候
我見過一些老人家
兩隻腳都沒有了
僵硬了
僵硬了下肢
為什麼?
原來是糖尿病
糖尿病的腳就會爛
如果你不去處理的時候
就會一路一路
爛到上面的時候
你會死
他要保住自己的性命
就要將兩隻腳割下來
雖然失去了兩隻腳
而且這個過程是痛苦的
但仍然可以保住自己的生命
所以如果有哪一部分
令你跌倒
你就會剔除
其實這個過程是辛苦的
當然我們絕對不可以照字面解釋
因為這樣上天堂就很恐怖
全部是殘廢人的樂園
你會發覺在天堂
有些人可能是瞎了眼
一邊看那些壞東西
有些人是啞的
因為經常說別人閒話
我就日擱出自己的舌頭
有些人可能是跛的
因為手經常碰別人
所以你會留意到
全部都是殘廢的人
絕對不是這個意思
而是說如果哪一件事
令到你受虧損
破壞了你和神的關係
你雖然是痛苦
但都要嚴嚴的去對付
免得影響了你
不能夠得著這個永生的生命
和得到神的祝福
所以新的一年開始
我們會說
棄舊迎新是對的
我們要檢視我們內在生命
有甚麼隱藏的罪
我們是要去割除
可能這個割除的過程上
是痛苦的
割除完之後
都是辛苦的
但卻是一個蒙福的途徑
是我們得勝的機會
所以求神來幫助我們
好了
我們看到
進去這群人很有信心
這是一個新的世代
這個新世代就是用信心得到福氣
當我們進去迦南地的時候
摩西臨終臨離開世界之前
他就再召集這群在曠野出世
四十歲以下的新一代
和他們宣講神的律法
《舊約聖經》有一篇叫《生命記》
就是我星期六早上會說的
生命記是甚麼呢
真正的字就是律法的第二詞
摩西第二次再宣講律法
原來當以色列人出埃及沒多久就去到西乃山
摩西上山就拿了律法
於是在子民面前宣告
但這群人因為沒有信心
我們一會兒會看他們埋怨神
結果這群人不能進迦南地
全部死了
而第二代在曠野出世的人
才可以進迦南地
所以這是新一代
全部是四十歲以下
所以他們是沒有聽過很完整的律法
所以摩西臨終之前
就來再一次宣講律法
我們舉個例子大家就會明白
我想請問我們當中
你不需要舉手
四十歲以下的弟兄姊妹
你認不認識有一個粵語片很厲害的明星
叫做「檸檬」呢
「檸檬茶」我只喝過
「檸檬」是什麼來的
有沒有人知道
知道的舉手
知道的全部都是很厲害的
我們是有很深度
「檸檬」是一個很厲害的人
粵語片特別是武俠片的時候
他一出場就成功了
他是武林高手
有沒有聽過「如來神掌」
「火雲邪神」
「萬法朝宗」
那個就是「檸檬」
再考考你
知道什麼叫做「半日安」嗎
什麼叫做「半日安」嗎
我太太呢
那時候在法庭工作
那個法官的綽號叫做「半日安」
為什麼呢
只是審案審了兩個小時
下午就不用上班了
那些就叫做「半日安」了
「半日安」是一個男性
但他扮女性
是扮到非常遲的
四十歲以下的那些不是很清楚的
是不是
好了
我想再問四十歲以下的那些
知道什麼叫做「陳奕迅」嗎
就是唱歌時經常忘記歌詞的那個
是不是
那你就知道了
所以你要尊重四十歲以上的那些
你問問四十歲以上的那些
知道什麼叫做「陳奕迅」嗎
知道的
就是我們認識的東西比你們多
是不是
只是說四十歲以下的那些人
是不知道四十年前發生了什麼事
摩西帶領以色列人出埃及的時候
很快就已經跟他們宣告了這些律法
但這班新世代是不知道的
所以摩西再一次的去申告
神的律法所以叫做《生命記》
但如果我看《生命記》第一章
摩西一開始不是說律法
是數回去過去的事
是說他們過去的失敗
今天
那些人是不喜歡舊事重提的
但是
神都叫我們忘記背後
努力面前
我鼓勵大家一會兒到下面
拿回我昨天早上的講章
聖經教我們努力面前
要忘記背後
但是否真的可以忘記
很多事情我們是忘記不了的
隨時有很多事情會勾起我們的回憶
老夫子作者死了
就會勾起我小時候
怎樣去剪頭髮
怎樣去看漫畫的回憶
我們怎樣去忘記呢
不詳細地說
大家在下面拿一張講章來看
回到前面那張
原來今天當我們要看回過去的事的時候
神仍然叫我們
不要忘記過去的失敗
藉此引以為鑑
提醒自己不要重蹈覆轍
所以摩西就立刻去提醒他們
在宣告立法之前就說
你們的父母怎樣無信心
以致失敗
原來當天摩西派十二個探子去探路
他們一齊回來的時候
都共同說出
那個地方是流奶與蜜之地
是非常肥沃的
但是有十個探子說
我們死定了
因為那裡城牆高大
那些人又是很威猛
我們在面前只是站著
我們死定了
雖然有迦勒和約書亞力排眾議說
這個地方神已經給了我們
我們會贏的
去吧
但是大家知道負面的情緒
是容易感染人的
是多於正面的教導的
這群人立刻發出怨言
還埋怨神
甚至冤枉神
我們一齊來看
《新聞記》第一章26到28節
但是我們只是讀第27節
我們一齊來讀
在帳盤內發怨言說
要說因為恨我們
所以將我們從埃及地領出來
要交在阿摩利人手中
除滅我們
你看到他對神
他誣衊
神恨我們
特意叫我們離開埃及
就要將我們交在敵人的手中
要我們來被殺
很離譜
是他們自己呼求神
叫他們要離開這個苦境
神幫了他們
但是他們現在被別人影響
於是埋怨很多
我們看到摩西循循善誘
苦勸他們
《新聞記》第31到33節的第一章
大家聽我讀出
只是你們所當行的路
摩西勸當代的人
你要想一想
我們過去的日子
神如何祝福我們
祂為我們有雲柱
日間很曬
但是用雲來遮住
以致我們不會灼傷
夜晚一刻
神用火柱
讓我們照明
可以夜間運作
神供應我們的需要
神好像爸爸般愛惜我們
為什麼你們沒有這個信心呢?
很可惜
這群人仍然被那十個探子的
不正確的言辭所影響
聖經說他們的弟兄
使他們的心消化
於是他們埋怨神
神很憤怒
然後說
因為這群人的小信
所以這群人
不可以入迦南地
但是我的英許會繼續持守
是他們的子女
就是在曠野出世的子女
這個新一代
才可以進去
當摩西宣告完這個噩耗之後
他的生命記
第一章42到44節
沒有打出來
這群人馬上很震驚
瘋了
接著做什麼呢?
我們要去打仗了
我們上去攻打敵人
但是神說
不要打
我不與你們同在
你們會輸的
你不要去打這場仗
但是這群人又不聽摩西的勸
打算這次打仗
希望可以討神喜悅
結果他們又失敗了
被人打敗
於是他們的心更加失去了信心
經過很多年之後
神憐憫他們
他們終於可以進入迦南地
不過是第二代
神也給他們力量打敗了
不同的外族人
這給我一個很深的感受
就是因為小信的緣故
我們會失去了
可以很早得到的福分
這是很重要的
今天神給我們
如果我們小信的時候
我們會失去那個福分
(請按下拍一拍)
這個給我們看到
這個很重要的就是
原來今天當我們小信的時候
我們就不能夠得到神給我們的祝福
給到我們我們都會失去
我自己很深的感受
剛剛過去這個星期
竟然在台灣一個基督教的網站
找一個駐香港的記者來訪問我
然後把我的東西放在台灣的基督教網站
台灣也有人認識我
他們當然就訪問我
就是在三十年裡面
就是侍奉的感受
還有未來的日子
接著有些問題就會問
牧師你三十年來
你最覺得開心的是什麼
我最開心的不是教會的人數的增長
而是我們教會出了很多的傳道人
很多在我們教會信主的人
也去奉獻
很感恩
譬如昨晚晚堂
李怡去按拍一拍
我跟他聊天
他是什麼呢
當年我進去莫秀珍中學
我做了一年的團體導師
帶了他回來教會
現在他去讀神學
將來會做傳道人
這些是我感到最成功的
接著很自然就會問
那你最遺憾的是什麼
我就很快就說
我最遺憾的是什麼呢
大家記得幾年之前
我們曾經有機會
設辦一間幼稚園
已經做了很多事情
但是最後竟然一些小小的問題
於是功敗垂成
不要介意
我還耿耿於懷
為什麼會這樣
如果我們做了一間幼稚園的時候
其實我們一直有很多不同的路會走
現在我們有辦學的方向
但我仍然會覺得
我們不可以只是去幫一些學校
就可以用我們永恩堂
申請到一間學校
你帶他去做
當然這些事都不是錯的
但是路走遠了很多
我相信有一天
神爺問我們
我們繼續去禱告
可能我們會擁有一間學校也說不定
但未必是這樣的方向
如果我們小信的時候
我們會失去祝福
縱使有的時候
都是第二代人的努力
所以求神來幫助我們
所以我們要看舊的事
又要去吸取教訓
免得我們重犯這些事
當我們進入迦南地的時候
一個新的開始
這個新的開始是辛苦的開始
他們進入迦南地的時候
不要忘記這個地方是很美麗
但更加是很辛苦
運處火柱沒有了
還有以前神是降馬娜
他們是撿馬娜就可以吃的
但是進去之後
連馬娜都停止了
他們是要自己耕種
才可以有這些糧食
他們是要去打仗
才可以拿到這個應許之地
只要他們進入這個新的境地
頭一段日子是很艱辛的
絕對不容易
事實上你要有新的領域
你就要有這個代價要付出
我離開冥恩堂的時候
目的就是很想多點去侍奉
一會兒會詳細說
很感恩
我多了很多機會去侍奉
甚至接下來這一年和下一年
我都已經定了
先說遠一點
如果我在冥恩堂我出外侍奉
是不會多過兩個星期
因為看著這麼多間教會
兩個星期一定要回來
正如我說我去了21次紐西蘭
但是我一天都沒有玩過
只是下飛機趕道
趕完走道就回來了
2018年我會有一個多月
去北愛爾蘭和蘇格蘭和英國
我專門去一些沒有人牧羊的教會
去幫理事
有一個半月的時間
因為不需要承擔教會的責任
2018年的2月
我會委內瑞拉
以前委內瑞拉只是在首都加拉加斯
它是兩間教會
但現在我會留差不多一個月的時間
去一些很偏僻的地方去服侍他們
今年除了3月我會去紐西蘭和澳洲之外
有一個地方我沒有去過
6月會去了
是去菲濟
菲濟去菲濟
菲濟我沒有去過
2015年澳洲中信的牧師
透過第三者聯絡我
就問我
我知道你會離開
那時候菲濟有三間教會
但他們是很少人的
最大教會都不夠30人
但他們很需要福音
最大問題就是沒有傳道人
沒有牧師沒有宣教士去關心他們
牧師你退下來你會不會去
我說好我願意去
現在一直和我聯絡
發覺有一個地方很棒
原來不只是菲濟
菲濟裏面有一個島叫什麼呢
阿魯雅圖
嘩我沒聽過他最喜歡移民去阿魯雅圖
我會去阿魯雅圖
都會去那裏
很開心
不過一會兒會和大家說
原來要自己付機票
真是糟糕
好了
這個時候
但我覺得是一個新的開始
我的屬靈領域擴闊了
我現在除了回來美林堂之外
去不同的教會
來到港島
擴闊了我的視野
但都是艱辛的
因為沒有固定的收入
我要省錢
我考考大家
知不知道昨天麥當勞
十元是吃什麼呢
今天每一天有兩樣東西
昨天十元知不知道吃什麼
知道的
不是雪糕
不是魚柳包
昨天是吃粟米批
我昨天早堂完了
我要去灣仔
鄧兆堅中學裏面開會
去開戶外的會議
那時候下午很肚餓
但我要省錢
於是我就去麥當勞買了兩個
粟米批做我的下午
粟米是健康的
我甚至沒有喝水
粟米不健康嗎
健康的
但我連水都沒有喝
你知道為什麼嗎
我去開會一定有水喝
我吃完那兩個包就去開會
好了
大家知道由這裏去新醫館
最方便是坐火車
然後在紅磡坐A12
第一個站下車
走五分鐘就到了
大家又知不知道
每個月第一個星期六
坐地鐵是半價的
我為了要省那兩三元
我就坐地鐵去到
修頓球場灣仔
然後由修頓那裏走去新醫館
都要走三個小時
但我又想萬步人生路
OK啦
我真的要去省錢
因為仍然要供樓
仍然要支出
但如果我留在美恩堂的時候
我不需要這樣
但一個新的領域
是擴闊了
但某個程度是辛苦
但是值得的
這個真理耶穌已經跟我們說了
我們一起來讀
《白太福經》第七章第十四節
我們一起來讀出
近那門是窄的
路是少的
找著的人也少
主耶穌很清楚說
進去永生的路是窄的
而且是很難走的
所以人們很少走這條路
但相反地另一段經文就說到
去滅亡的路又闊又大又平坦
但卻是怎樣?
面對死亡
當你犯錯的時候
反而你容易去過生活
最簡單舉個例
捉了一個
上個月很特別
我都不明白為什麼
一個運金磚的車
一個普通的小巴
結果有幾個人來打劫
短短不用一分多鐘
就劫了二千多萬的金磚
我不得罪你們
你們腳踏實地做事
做一輩子都拿不到二千萬
是不是?
好了,或者你買六合彩
在家裡
昨天那次不行了
上一期又怎樣?
有三個中了
每個人都至少
差不多分二千萬
如果中了怎麼辦?
引去滅亡的路是容易走的
但你要來做得好的時候
是艱辛的
但卻是值得的
《摩訶福音》第十六章
二十四到二十五節
我們不讀出來
耶穌說要背起十字架
來帶他跟隨他
今天原來我們每一個新的開始
都是辛苦的
你想想你自己信耶穌
當你剛剛信耶穌的時候
是不是辛苦很多?
內戰外戰
什麼叫做內戰外戰?
你剛剛信主的時候
你未信的配偶、伴侶
或者你的父母
會不會欣賞你?
哇,厲害啊
聰明選擇啊
當然不會
他不信的會挖苦你
不是吧?
那你也信?
我未信主之前
在家裡多兇啊
不過信主之後也很兇的
但問題是怎樣呢?
平時家裡罵我的時候
我不會理會他
我回教會就罵我
不要緊,他罵慣了
我就不理會他
但當我惡地罵弟妹的時候
我慢慢用另一種方法來罵我
你信耶穌的嗎?
耶穌教你的嗎?
耶穌教你打弟妹的嗎?
你信什麼鬼耶穌啊你
哇,很辛苦啊
原來為了神的名
我會來受很大的壓力
好了,跟同學以前未信主的時候
一起逃學啊
一起去玩啊
整人啊
甚至在言語裡面
加那些助動詞、形容詞
是OK的啊
好了,但當我信了主的時候
就知道不應該做這件事了
好吧,不做了
但是同學有時候會惹你生氣
原來人的忍耐是有限的
終於會爆出一句
你去敗家啊
叫你去買東西啊
哇,那些同學就說
你信耶穌的嗎?
為什麼你會說這些呢?
很辛苦啊
就算沒有這些
你信了主的時候
你有沒有留意到
你敏銳的心是強了的
你知道有很多事情你不應該做
但又有一些掙扎
原來這條路是不容易走的
但耶穌說是越走越容易的
為什麼呢?
如果我們不斷親近神的時候
自然有這種生命力
你就自然可以來抗拒這些罪惡
所以這是不容易走的路
但是神保守我們
新的領域
其實是一個新的挑戰
但仍然是有神的祝福
剛才我讀了一段經文
故意是我讀
不讓你們讀
但現在請你們讀
《生命記》第一章第31節
我們一起來讀出
在往野所行的路上
也曾見耶和華你們
即神撫養你們
如同人撫養兒子一般
一等到你們來到這地方
雖然說祂是奸臣
但摩西說
我們所相信的神
在過去的日子已經祝福了我們
而今天
祂好像爸爸愛錫兒子一樣
難道你的缺乏
祂不供應嗎?
難道你的困難
會給你力量去面對嗎?
為什麼只看困難
不去看天上慈愛的福呢?
所以雖然是奸臣
但我們相信
神是有引導
只要肯定這是神的心意
2017年
對美洋堂大埔堂來說
是一個很重大的挑戰
其實是祝福
大家知道
使命教會
來到最往的地方
我們會撥一些牧者
和弟兄姊妹去幫忙
支出自然會多了
重點是2017年
我們會擁有自己的物業
因為我們在11月簽了約
但十幾號
據我所知
就是會正式完成所有的合約
我們買了一個老人院
大家可以看到
第一個價錢其實是非常好的
早幾年不是這個價錢
大家知道這個近太和火車站
是非常開揚
可以成為一個地標
還有就是
我是一力建議買這個地方
因為這個地方怎樣呢
是有三年多的租約
現在蘋果日報都賣了我們這個物業
都賣了在報紙那裡
我們不知道大家知不知道
這個租約是那個老人院
每一個月要給12萬有多的租金
差不多13萬
現在我們去供樓
我們要給銀行的按揭
每個月要給多少錢呢
是十萬多一點
就是說我們每個月不用供
還可以有二萬多的租金
所以我們就不用奉獻了
當然不是
我們前面那一截是很大的
我們都要承擔
當然有人說
會不會那個老人院
我們將來會不會逼他們走
我們已經調查了
其實在大埔裡面有很多的老人院
就算隔離了也有很多老人院
是可以我們會早點安排
就算我們不買的時候
你想想業主難道不賣嗎
他賣給別人
可能會更加殘酷地逼他們走
教會絕對不會有這些事要做
但我們要承擔這個責任
壓力是很大的
還有我們新的一個年度裡面
我們會多兩堂崇拜
知不知道
我們會開星期五的長者崇拜
是適合長者的
那時候我們又要多了的人手
到了年終之後
我們就會在星期六裡面
開另外一個禮拜六的崇拜
是期望整個家庭來的
有時候星期日早上我們很多事要去做
我們多兩個的崇拜
就多了機會去接觸未信的人
但我們是要承擔更大的事
還有我期望
今年我們會開多第七間的教會
也都已經在籌備
接下來這個禮拜六開始
每個月有一個禮拜六
我們是會為直堂來禱告
而新的地方其實我們都已經有眉目
我過去的禮拜五都來探討這件事
安排著有什麼事要去做
我遲些會和執事會交代
雖然我不是名堂的目者
就是說如果我們又開一間新的禮拜堂的時候
也都會多很多的挑戰
但你不可以否定
這就是一個很好的屬靈的擴展
是不是?
但是是辛苦的
是艱辛的
新的開始
同樣是辛苦的開始
但如果我記得
這是神的心意的話
神是我們的父
祂就會為我們預備
我還有什麼懼怕呢?
所以無論我自己轉了營
我會有新的開始
雖然辛苦
但我仍然相信神會帶領我們
最後就是新的思維
就是信心得逞
這個新的思維
可不可以再按一張呢?
當這個新的思維出現的時候
就是摩西自己在生命記裡面宣告
就是他要承擔的責任是很沉重
生命記第一章第九節
那時我對你們說管理你們的重任
我獨自擔當不起
摩西一個人來看著一百多二百萬的人
他很勤力
但是他真的捱不到
但後來他說很感恩
接著第十三和第十五節
他就說到
我就來看著你們的需要
於是我就來將權力下放
我會建立五夫長、十夫長、五十夫長
就是五個家庭有一個組長看著
由他們來管理
其實摩西在這裡吞了一點東西
不是他自己那麼聰明
是外父教他的
他這裡沒有說是外父教我的
我們來看出拉及記的原文
出拉及記第十八章裡面就說到
摩西由早到晚去審判他們的案件
因為有很多爭拗
還要教他們去做事
大家可以想像到
摩西一個人在審的時候
很多人在等兩不討好
他自己越做越累
但那些人就越等越生氣
於是民怨沸騰
不過好在
真的要聽年長的人說的話
他外父出言
見到這個時候就跟他說
謝是不好
第十八章十七到第十八節
他說你一個人怎麼搞這麼多事
你就要建立五夫長、十夫長
然後你幫他們
他們來分擔你的擔子
你就會好一點
好在摩西肯聽話
結果就減了這些壓力
後來又怎樣來分派呢
我們一起來讀
接著第二十四和二十六節
我們一起來讀出
於是摩西聽從他岳父的話
按照他所說的去行
他們隨時審判百姓
有難斷的案件就呈到摩西那裡
但各樣小事他們自己審判
小的事由他們去做
是很難解決的事
他才來做
摩西絕對不是懶
他是應該要將權力放給其他人
才可以令其他人
可以栽培到一些領袖出來
減輕了他們的負擔
所以我很想特別
跟我們教會裡面的領導階層來說
包括我們的牧者聯會的董事
教會的執事
我經常都說
我們是要看著教會的屬靈的狀況
行政的事盡量交給他們去做
我當年在美人堂的時候
同工可以做見證
我是很放手叫他們去做事
你們有什麼心理計劃
你們去想吧
鼓勵
有什麼需要我幫忙
我一定會幫忙
我不會去克制他們
這樣不行那樣不行
我最怕他們不做
是不怕他們不做
做新的沒問題
你要去關心鼓勵他們
然後才有得抗戰
如果你事事都管的時候
管好小事的時候
你就不用做大事
所以我們有這個觀念
美國人他們最懷念是誰的總統
就等於香港人
你最懷念
你一直認識的是哪個特首
或者是港督
很多人懷念麥理浩
真可憐
不是懷念我們華人的特首
美國他們最懷念是兩個的總統
艾森豪威爾和朗奴列根
當然新一代的人不知道
艾森豪威爾的時候
他上任的時候
1953年到1961年
那時候也有戰爭
但是他不是一個非常厲害的人
但是歷史家就來帶他去分析
但是他知人善用
他將他自己的角色
內政全部交給幕僚長亞當斯
外交就交給國務卿杜勒斯來主持
他說只要你們處理得好
你到時候告訴我
我就可以了
我就簽名
他仍然很輕鬆
星期五放假
但是因為他肯信任別人
知人善用
所以國家運作得非常好
朗奴列根就近一點
是我所熟悉的
那時候美國剛剛經濟衰退
高通脹
高失業率
當列根一上場的時候
那些人都不看好的
他是牛仔明星
還不是專門那些一線明星
是二級明星
叫做凱利菲利
但是他不是很厲害
但是他就怎樣
他一上場就說
我們政府不應該管理民間這麼多的東西
特別是營商那些
讓他們自由去做事
盡量政府少一些核制
減稅
減了一些苛刻的條例
1982年
在他當任之間
那個局勢就扭轉了
美國由經濟上不是那麼好
而成為經濟起飛
原來這兩個人
其實不是非常突出的領袖
但是他奉行第30任的美國總統的一句名言
這句名言是什麼呢?
必然能夠做的事情
千萬不要自己做
就是別人能做的事情你讓他去做
你不要在他身上搶著去做
這就是我自己的無謂原則
最簡單舉個例子
安息禮拜
我知道哪些同工去的時候
我就會跟他說
不如你負責祈禱
你負責讀經
我只負責講道
不是懶
而是將這些責任全部分給別人
這樣的時候你才可以培育到一些人
我自己很深的體會到
是要將你自己定位
你是做什麼的
你要隨時準備
做別人不願意做的事情
低下的事情你都要做
但是你知道自己的崗位是什麼
在人興街年代的人就會知道
當年人興街的時候是我拿鑰匙的
我回去開門的
那條街很安靜的
早上回去的時候有很多狗屎在那裡
那我就會等幹事回來幫我撿
我不是的
那怎麼辦
我就要找一些程序表舊的
鏟起來
然後大家記得要走很遠的
丟進垃圾桶
我撿了幾次
為什麼
如果你不撿的時候
我們那時候唱一首歌很有感受
叫捉印
你會看到那些捉印
為什麼你又走進來
神父召我
不是要去撿屎的
但是我願意去做
如果沒有人做的時候
但是我要做什麼
就是要做牧羊的工作
為什麼我現在離開名人堂
就是因為我想講多一點
關心多一點人
因為我天天都要見人的
天天都要關心人的
是因為這個弟兄
今天沒有回崇拜
他太太有回
李廣成改變了我
不是改變我
是提醒了我一些東西
當年我的子女很小
我太太要上班
所以我們請傭人
我們請菲傭
每兩年就會換一個傭人
因為他已經熟悉的時候
古靈精怪
但是我們換完傭人之後
更加要換一樣東西
大家知不知道要換什麼
換鎖
我們要換那個鎖膽
為什麼呢
怕他破了鎖匙
記不記得在兩三個禮拜之前
就是有一個什麼
兩個多禮拜之前
有間深容行
被人爆格
失了六十多萬的海味
但是沒有撬爛門
後來CCTV拍了出來
就是他以前的夥計
做了五個月離職了
原來他破了鎖匙
於是就開了門
所以我就會換鎖
兩年之後又換回那個鎖
下樓也是那個
因為我不相信他
兩年之後才來爆我
要爆就爆了
這些小事我就自己做
但其實我不是很熟悉
男性很厲害的工具
我請他換鎖
我換了五十分鐘
一天就安不到上去
安到上去就拿不到
搞了很久都搞不定
我請他打給廣成
兄弟
一會兒你下班
我換不到鎖
你可不可以來我那裡
幫我搞一搞
他說好啊
他來到的時候
你知不知道
他不用五分鐘就換好了鎖
我一聽就呆住
你不是吧
我搞了五十分鐘
你五分鐘就搞定
他接著說了一句名言給我聽
他說牧師
你以後不要浪費這些時間
有這些事
你叫我們做吧
很簡單的
你用五十分鐘去關心人
或者寫講章
是好很多
我真的會很深體會到
我是要做些什麼的事
有時你不行就不行
我昨天又發生了一件事
我的手機第一次出現
不見了我打電話的icon
那明天我怎麼打電話
為什麼沒有了
不斷掃來掃去
那我就試試用另一個電話打去
我的電話響了
那我就馬上按了
但按完之後明天又沒有了
那我真的死了
那怎麼辦
昨天又有婚前輔導
很開心
是我們永遠堂的歷史
三十年來的第一個歷史
就是我們葵涌堂的弟兄
會娶粉嶺堂的一位姊妹
說我們應該要多些聯堂的聚會
這個是第一對
下一年結婚
找我聊天
我就說年輕人
你幫我把我的電話找出來
我找不到
他一聽到
兩下就走出來了
為什麼會走出來了
他就說可能你丟到哪裡了
其實有一個裡面
四格裡面有一個是電話
他就看出來了
我說這麼簡單
我搞了三個字
我打了幾次電話
總是按住它
但又會失去
原來你不懂就不懂
你不需要搞這麼多東西
你去問人
但最重要不是自己懶
記住不是自己懶
我不是喜歡交給別人
我就不去做
我是做更加有意義的事
胡適
一位文人
寫信給蔣介石總統
當時蔣介石被迫要去台灣
寫了一封信給他
教他如何做總統
去到不可多管細事
不可攻心樹木
努力做無知
而能愚眾智
無能無畏
而能成眾世的元首
大家明白這個意思嗎
不要做一些瑣碎的事情
今天不要做一些小事
你是領袖
雖然可能你的智力不高
無知
但你善用一些有智慧的人
於是你能夠愚眾智
你可以駕馭他們
而更加重要的
無能無畏
但是你能夠使用他們的時候
就能夠成眾世
原來你放手是要有信心的
很不幸地
我見過一些教會
一些牧者
見到年輕的一代
有些光芒
少蛇不是四蛇
害怕自己被他們搶了風頭
於是就要逼他們走
不少這樣的事情發生
扼殺了這些人才
其實這些是可悲
因為對自己沒有信心
對神沒有信心
我經常說你的權力
你的地位是來自你的生命
而不是來自你的崗位
你見到有童工
能夠有卓越的表現
你要為他感恩
有句名句
他必興旺,我不遂微
所以這句也是信心
當你有信心仰望神
將你們交出去的時候
事有所成
求神幫助我們
特別是領導階層的時候
是願意放手
做牧者
我經常鼓勵他們
你讓一些會友做事
關心他們就行了
不要讓他們依足你所有的事
你讓他們自由發揮
這是很重要的
求神你可以幫助我們
今天每一件事都要用信心
新的年度是信心得救
他們進入新的境地
要他們行割禮
這個要用信心才可以得勝
新的一代因為有信心
就算在危險的情況下
他們要行割禮
於是他們得到祝福
我們有信心
於是可以將這些事交給人
求神你要幫助我們
叫我們在新的一年裡
特別是我們熱帶寶堂
有很多新的挑戰
在今年裡
至少有四件
我剛才所說的大事
是新的開始
但也是辛苦的開始
但我們靠著神
我們會得到成就
我們低頭祈禱
天主恩,求你親自來帶
潔淨孩子今天所說的信息
成為眾弟兄姊妹的幫助
願意你自己來使用我們
每一個人
讓我們能夠經歷你的同在
經歷你的恩典
讓我們回望你過去的祝福
以致我們有信心
面對更大的挑戰
祈禱奉主的名
阿們
其餘時間都是外出吃飯
我要多謝天父
讓我能夠多了
在平日裡的侍奉
我仍然要多謝教會
留下辦公室給我
不是九龍灣那些
你收拾東西離開
我可以回來
我一樣東西沒收拾過
在大寶堂
我可以繼續來侍奉
但我都盡量少回教會
但是我感恩的就是
我多了在平日裡的侍奉
但我告訴大家
你很難相信
原來我最不習慣是
星期天
因為星期天對我來說
我過去很忙
因為要去另一間冥恩堂
現在我都感恩
那些人請我講到
18年已經排到
17年已經滿了
但可能教會只有一堂崇拜
這對我來說很痛苦
第一天我要去崇拜
我那次去北角崇拜
我就先去北宣
我自己的教會
先回祖堂
我做一個信徒
回完祖堂
在人家的教會十點鐘崇拜
講完道
我還會馬上離開
留下來一路跟他們聊天
十一點八
他們要煮東西
很無奈
我就要走
我下去站在樓下
做什麼
現在十一點八
我好無聊
即是怎樣
接著我是很無聊
走了四個巴士站
向西班牙灣這樣走
我懷舊一下
看看風景
我走了四個巴士站
晚上坐車
晚上回來
所以17年
我回到冥恩堂
回到那種氣氛
上個星期
粉嶺堂講祖堂
善明教會講宗堂
現在講來
一會兒我要講到婚禮
何德
但我都有些時間出外
所以我最不習慣是星期天
但我想說
我仍然是冥恩堂的一個會友
我很關心冥恩堂
我想先說一件事
我這麼多個月以來
我離開了
我的十一奉獻
是放在葵涌堂
因為葵涌堂是完全沒有錢
所以我將我的十一奉獻
都照樣放在葵涌堂那裡
你不要想著
我們現在教會很多錢
我們只看收入
我們沒有看支出
才能夠承擔我們的責任
我不斷地為教會祈禱
上兩個星期
下午又沒什麼事做
我跟師母說
不如我們一起祈禱
我們又用了差不多一個小時
為弟兄姊妹
為教會來禱告
我現在經常說笑
就是冥恩堂多了一個義工
最簡單舉個例子
剛才我說
上面那條橫幅
被人改了
現在我要求他們拆下來
我們可以安裝冥恩堂的橫幅上去
是我出聲
其實我都不是冥恩堂的目者
但我仍然會做這件事
我多了很多特別的事
跟大家分享
先看一張圖片
你看到
我仍然去加密愛禮信中學
去教聖經
然後帶學生去葵涌堂
還要請我們每人一包飲料
四個半銀錢一包
幸好他們一班只有二十幾三十個人
不然我就死了
我扔了二百多塊出來
剩下的二十幾三十塊都被他們拿走
真可憐
牧師買回去繼續做獎品
沒有收入
但是我會來支持他們
好了
你看到下面
我不是扮聖誕老人嗎
這麼多年來
我在粉嶺堂都扮聖誕老人
去哄老人家
他明知是我都很開心
OK
拍照
旁邊那邊是什麼呢
我是去屯門港島的時候
我就召喚屯門住的弟兄姊妹
我不是叫他們一定要聽我的講道
但約他們某個時段去吃飯
我跟他們分享我們第七間的分堂
我們第七間的教會
會在洪水橋裏面開的
所以我就說你們是先頭部隊
我去鼓勵他們
去勉勵他們
去關心他們
這個是我繼續在做的事情
上面更加特別
我去馬鞍山港島的時候
有三個組合
是從來沒有試過的
Cherry
是現在回我們大埔堂的
有一個是粉嶺堂的
他本來結了婚就搬了去西貢
後來搬了去馬鞍山
我叫他出來
另外一個是我們教會最早年
富善年代的
是邱家文的妹妹
她已經做了兩個小孩的媽媽
但是她沒有回教會二十多年
我都會盡量去召喚這些人
甚至已經沒有回我們冥恩堂很久的人
只要我去哪一區講道
我知道哪些人在哪一區住
我就會約見他們
去關心他們
我繼續在為冥恩堂來擺相
下面那張圖片
去年多了一個叫巴士團契
其實都是我們有一位會友
是巴士司機Kitty的丈夫
好了
其實我是很深感受
你見第一張相
前面拍照的那個
就是屋主
他是住華明邨的
他把家開放來做團契
很厲害的
他門口寫著巴士福金團契
但是政府沒有拆他的
他沒有撕下來
是固定在那裡的
我去他講道
我記得十一月那次
很觸動我
為什麼呢
見到這個屋主
在樓下拿著一碗車仔麵來吃
我問他幹什麼
他說你在這裡吃麵
他說今天開工塞車
我遲了
我還沒吃飯
牧師你上去才知道家裡有人
當我進去的時候
見到我們的會友Kitty的丈夫
我說你今天沒有穿制服
他說我今天放假
剛和老婆踢完枱腳
現在我踢走他
我上來聽道
很大感受
你記不記得第一張照片
是有一個綠色衣服的
就是制服的女士
這個更加令我感動
我不認識她
我們查了一查
她進來的時候
她說不好意思
我只是聽十分鐘而已
我的車停在這裡
十分鐘之後我要再開車
我想上來聽十分鐘的道
我很感動
聽十分鐘的道
所以這是給我的激勵
不是錢去滿足我
因為他們沒有給我
我要澄清
你見不見上面
他們送禮物給我
聖誕節送禮物給我
有人說
牧師你終於送了金牌給你
不是金牌
那是一條黃色的毛巾
大家看上去以為是金牌
所以一定要澄清
又刻了四個字
耶穌愛你
我都送給我兒子來擦桌子
是可以的
但我覺得這是祝福
第二張圖片是什麼呢
就是海事處
我不單單幫北區地政處
我更加幫海事處
大家記不記得
七月一日曾經有海難事件
海事處有個高官
現在要坐牢
但那是紀錄圖
是教會很熱心
而且是執事
但他誠實
他們當時就是看漏了一些東西
他承認
結果要坐牢
他們的氣氛都很低沉
但神秘我有機會跟他們來查經
每個月一次
那天有四十多人出席
我聽到有個男士說
我在這裡工作超過十年
我第一次參加這些
他未相信
但又很享受我們的分享
一年之後又是有禮物的
他們當眾送了一盒朱古力給我
我想跟大家說
我已經不吃朱古力了
我想保持一些好一點的身段
我只吃玉米
什麼時候呢
什麼時候
屁
什麼時候呢
大家不用送朱古力給我
我只吃小孩子的
我更加有機會進去
那天我很忙
我早上去了元朗
對著一群老人家說道
神給我很多機會去服事
所以總結一句
新的開始是特別
但也是一個辛苦的開始
但我會經歷到神的恩典
求神幫助我們