我們繼續思想菲律賓書的信息
我們來到第三章
今天我們要看的是12節至第16節
在菲律賓書第三章
保羅跟我們講到他個人的見證
他如何得救
然後他在寫這封信的時候
他如何繼續努力追求
然後講到未來神的救恩
所以我們看到這張聖經保羅見證
講到救恩的三個時間式
就是救恩的過去
第一節到十一節
救恩的現在
十二節到十六節
然後救恩的未來的將來
十七節到二十一節
請我們同聲來讀這一段經文
菲律賓書第三章十二節到十六節
這不是說我已經得着了
已經完全了
我乃是竭力追求
或者可以得着基督耶穌
所以得着我的
弟兄們
我不是以爲自己已經得着了
我只有一件事
就是忘記背後努力面前的
向着標杆直跑
要得神在基督耶穌裏
從上面照我來得的獎賞
所以我們中間若是面前人
總要存這樣的心
神也必於此指示你們
然而我們到了什麼地步
就當照着什麼地步走
第三章保祿
首先上一次我們思想到
他講到他如何得救
他不是靠自己
不是靠自己的努力
去得着救恩
當保祿講到他以前
信耶穌如何得救的時候
他強調神的恩典
一切都是神的恩典
在神的恩典之中
他得到救恩
寶貴的救恩
就是得着耶穌基督
然後他講到
十二節開始
他講到他現在
他已經得救
但現在他仍然繼續靠主
來勝過罪惡
來勝過這個肉體
讓他能夠在他的生活上
俗令生命不斷地長進
不斷地成長
這個就是救恩的現在
因爲救恩不是隻是過去
我們舉手、決志信耶穌
那個是我們得救的時刻
得救之後
神學上我們叫成聖功夫
就是我們如何靠聖靈
在我們心中的工作
讓我們成爲聖潔
我們更能夠被主使用
讓我們在每日的生活中
我們經歷主的同在
所以救恩的現在式
就是保羅這裏所講的
我們剛纔讀的經文
我們要留意的就是
講到保羅
他以前如何得救的時候
他講到恩典
似乎十二節開始
他講到他自己的努力
是否得救的現在式
我們不斷地經歷主
拯救我們脫離罪惡
脫離我們的軟弱
這種不斷地得到聖
在我們心中工作
拯救我們
不是靠恩典嗎?不是
似乎這裏看來是靠自己
這不是說我已經得着了
已經完全蓮花奶舌揭裂追求
得救之後保羅揭裂的追求
這是不是等於保羅
他每日所經歷的
現在的努力
讓他能夠成聖
土著的喜悅
我相信不是
過去是靠恩典得救
現在仍然是靠恩典
我們努力的成爲神
所喜悅的義女
所以過去靠恩典
但現在我們是靠主的恩典
繼續努力
這個強調的是我們
都有我們的責任
不是說神的恩典
我們等神去自己工作
我們手牽手
我們屬靈生命就成長
這裏是強調
我們生命成長
我們能夠脫離罪的捆綁
我們都要努力
但這個努力
是在神的恩典之中來努力的
我們以前常常用一個比方
說到如何靠主來努力
不是我們努力就得到什麼
而是神在我們的生命裏面工作
讓我們有所領受
有所得着
我曾經有一個故事
講一個小朋友
他學划船
這個爸爸坐在他對面
叫他去劃
他劃來劃去
很努力地兜圈
不能夠去到目的地
由九龍去到香港
他劃得很努力
滿頭大汗
但是也去不到多遠
沉沉鑽鑽
爸爸說
你坐在我膝蓋上
然後爸爸的手
搭在小朋友的手上
叫他努力劃
現在這個小朋友努力划船
他爸爸搭着他的手
幫他有個正確的方向去划船
很快就劃到目的地
這個小朋友說
爸爸我可以了
我多厲害
是不是他自己很厲害
能夠划船
劃到對岸呢
不是
是他爸爸幫助他
叫他能夠划船
方向能夠正確
能夠到達目的地
所以我們無論想什麼
我們無論做什麼
如果我們是真正依靠神的
是神在我們心中來帶領我們
叫我們所做的決定
能夠合乎主的心意
叫我們所做的事情
能夠土著喜悅
好像菲律賓書第二章十三字說
你們立志行事
我們在想什麼
我們立志要做什麼
你們立志行事
都是神在你們心裏運行
爲要成就祂的美意
我們計劃什麼
我們決定什麼
有時我們沒有祈禱
不記得祈禱
但是保祿說
都是神在我們心裏運行作供
叫我們所想的
計劃的
決定的
想做的
能夠符合神的心意
你們立志行事
都是神在你們心裏運行
爲要成就祂的美意
所以我們感謝神
神在我們心中
不斷保守帶領我們
我們努力的去計劃
我們努力的去做事
都是神在我們心裏
恩代帶領我們
保守我們
這不等於我們不用祈禱
我們仍然要努力的
做我們應該做的
我們仍然需要祈禱
但是我們做這一切的時候
都是神在我們心裏來做工作
甚至君王
他不信耶穌的
總統
大臣
國家的領導
他們所做的一切
都有神在他們心中
來運行帶領他們
你說他們作惡怎麼樣呢?
作惡犯罪
亦都是神允許他們
去做這樣的事情
爲了要成就神的旨意
所以棕顏離十一章說
王的心在耶和華手中
好像龍溝的水隨意轉流
君王的心在神的手中
神管理他
他真正在人國中掌權的
曾經說你是神自己
所以我們感謝神
我們不需要爲國家大事
過分的憂慮
交託給神
爲國家
爲社會祈禱
無論發生什麼事
都是神所允許的
但爲什麼要允許呢?
有時我們不知道
但國家社會走正確方向的時候
都是神在那時引導、帶領
所以我們爲此獻上感恩
特別是我們基督徒
在我們的生活中
幫我們追求生命的長進的時候
是我們的神在那裏引導我們
我們的努力纔有正確的效果
所以我們在這段經文裏
我們要看救恩的現在式
現在我們如何依靠神
讓我屬靈的生命不斷成長
勝過罪、勝過一切的軟弱
救恩的現在式
我們如何去做呢?
第一,我們看到保羅說
「這不是說我已經得着了」
這句話的意思是
保羅有個不滿足的心
在他屬靈生命的長進裏
他時時感覺到自己做得不好
有不滿足的心
在世界上很多物質的追求
世界的事物
我們有一個滿足的心
但在屬靈生命的追求上
我們要常常感到不滿足
所以保羅在這裏說
「這不是說我已經得着了」
得着什麼呢?
得着耶穌基督
救恩的目的就要我們得着耶穌基督
要我們效法耶穌基督
好像耶穌基督在《燈三寶訓》所說
你們要完全好像天父完全一樣
如果這是我們的目的
你得着了沒有呢?
沒有得着
我得着了沒有呢?
同樣沒有得着
保羅沒有得着
所以沒有人可以說
「我都挺好的了」
「我是個不錯的基督徒」
沒有人可以這樣誇口
我們要好像保羅所說的
我不是說我已經得着了
我還有很多的欠缺
我要像主耶穌基督
我要像天父一樣完全
沒有一個人在這個世界上
他可以說我一生追求
我已經得着了
沒有人得着
沒有人一生的追求
他能夠像天父一樣完全
沒有的
所以保羅他有沒有滿足的心
他要竭力的追求
對世界的事物
我們要常常有一個滿足的心
何時我們追求物質的東西
我們可以滿足呢?
保羅在提摩太前書六章說過
「敬虔加上知足的心,就是大利」
「敬虔愛神」
對世界的事物
我們有一個知足的心
就是最大的盈利
保羅繼續說
「正因爲我們沒有帶什麼到世上來,也不能帶什麼去」
這是事實
我們來的時候兩手空空
我們離開世界的時候也兩手空空
也不能帶什麼去
只要有衣有食就當知足
何時知足呢?
有衣有食
我們中間有誰沒有衣有食呢?
沒有
所以我們每個人都應該在世界事物上知足
但很可惜
很多時候我們追求世界物質的豐富的時候
我們是不滿足的
我們有一百萬
我們很想得到一千萬
有一千萬
我們很想得到一億
不過這一億我們也不會滿足
這是很可惜的
世界的事物保證我們要知足
有衣有食就知足
關於快樂的研究
我以前也提過
也是這樣告訴我們
我們基本的飲食足夠
我們再多也不會快樂些
所以你看到很多世界上得到物質很豐富的人
他們會不會快樂些呢?
不會,很相反
他得到他們想得到的
去到他生命的高峯
他得到一切
名利
富貴
會不會快樂些呢?
不會
反而想自殺很多
他得到世界的一切
但他不會快樂
我曾經見過很多人打網球的逼家
拿到最高的榮譽的時候
他說他想自殺
海明威
得到諾貝爾文學獎
他吞槍自盡
馬王皮萊士尼
他說他想做歌星
得到名譽、地位、財富
當他得到這一切的時候
記者問他
那你是不是很快樂很開心?
他說不是
我現在好像地獄一樣
那麼孤單
我們所認識的郭炳光弟兄
香港一個知名的富豪
他怎麼相信耶穌呢?
就是當他和他兩個兄弟
建立一個全世界最大的
美國地產王國的時候
是他生命裏面最黑暗
最不開心的時候
他去哪裏都找不到快樂
但讀到神的話語
他生命改變了
所以我們看到
人追求物質的豐富
你去到你想得到的那種豐富
是不會快樂的
爲什麼呢?
因爲我們心靈的空虛
不滿足
不是物質的東西
可以填滿它
只有耶穌基督
能夠讓我們得到真正的滿足
這是保羅的見證
上次我們看到
以商人的角度來計算
他得到耶穌基督
就是最有盈利的
他以前靠自己得到的一切
都是損失來的
虧蝕的
以商人會計師的角度來看
他的生命的時候
他看萬事都是虧損
看萬事好像糞土一樣
沒有價值的
但得到耶穌基督
是至寶、最寶貴的
我們感謝主
求主給我們有這樣的看法
可能你現在還沒得到
你生命裏想得到的物質的豐富
所以在這個過程裏
你不會有什麼感覺
是當你得到
你想得到的物質的東西的時候
我告訴你
剛纔有很多的見證
告訴我們
我們不會開心些、快樂些
反而會悲哀些
當你專心追求物質的豐富的時候
很多時候很容易
我們離開神
我們靠自己的努力
結果得來的
是很多的損失
所以保羅他說到
舊一日過去的時候
他有很多計算
做生意的人
哪裏是損失、哪裏是盈利
當他說到舊因的現在的時候
他有另外一種的比方
來說到舊因的現在
舊因的現在
他用一個比賽
賽跑的跑手
他的比方來說到我們現在
要靠着生命成長
這不是說我已經得着了
已經完全了
他首先有一個不滿足的心
在屬靈生命上面
不滿足的心
可能他已經比我們
在屬靈生命上面先進很多
他說我不行,我要繼續努力
何時我們看到自己不行呢?
就是當我們和耶穌基督比較的時候
我們看到自己不行
當我們想像天父完全一樣的時候
我們覺得自己不行
你和我和神的生命差多遠
所以我們就要竭力追求
很多時候我們和別人比較
和我們身邊的朋友
身邊的基督徒比較
我每個星期都回教會
他做基督徒
他一個月纔回一次
我也有奉獻金錢
從來沒有見他奉獻什麼金錢
我們和別人比較覺得自己挺好的
那我也不用怎麼努力了
我回成長班,他也不回成長班
他怎麼會比我好呢?
我們常常將自己和別人比較
很多時候我們比較的時候
是找一些沒有我們這麼好的人來做比較
所以我們會覺得自己都不錯
但如果我們真的和主耶穌比較的時候
我們真的差很遠
環遊我們都可以和自己比較
比較以前
以前我都有時時應罪祈禱
但現在沒有了
是不是我乘勝功夫做得好一點呢?
不是
因爲我沒有看到自己的罪
我沒有看到自己的軟弱
以前常常看到自己的罪,自己的軟弱
但現在看不到,落後了
要竭力地追求
我們不滿足是當我們和自己比較
或者我們和主耶穌基督比較的時候
我們會感覺到我們很不足夠
所以屬靈生命的成長追求
第一是常常覺得自己還是不行的
如果你覺得自己多好的時候
你不會得到長進的
第二呢
保羅說我們屬靈生命成長的追求
12次說我不是說我已經得着了,已經完全了,我乃是竭力追求
13次說弟兄們我不是以爲自己已經得着了
我只有一件事
保羅說我只有一件事的意思是什麼呢
就是說我有一個目標
我要對準目標
我只有一個目標,沒有其他的目標
這一件事就是我毀生來愛我的主,我的神
在我生命裏面我只有一件事
就是毀生於追求愛我的主,愛我的神
就好像一個人結婚一樣
結婚的時候她要毀生於她的丈夫
毀生這個說法就是說到以前
有女子嫁給丈夫的時候,她毀生於丈夫
就是說她一生只愛丈夫一個人
別無他愛,這是毀生
所以我做了基督徒之後
我要毀生於主耶穌基督
祂是我的主,是我的神
我會愛祂,一生愛祂,不再有其他的事物
我愛祂多過愛主耶穌基督
被信主之前
我們一心一意追求名利物質的豐富
信了耶穌之後
聖經說我們要盡心儘性盡義盡力愛主,愛我們的神
貼盡我們一生的力量去尋求愛主,愛我們的神
當我們信了主之後,我們沒有這種立志,沒有這種毀心的時候
我們求主憐憫我們
我們一生其他的追求,不會讓我們得到真正的滿足
所以在信主之前,我們盡心儘性盡義盡力愛自己
和愛世界物質的東西
現在信了主,將我以前盡心盡義盡力愛世界,愛自己
這種力量用來愛主,愛我們的神
所以保祿說我只有一件事
靠主的恩典,我要追求盡一切我的心思力量去愛主
當我們未信主的時候
我們尊心一意追求世界的名利的時候
首先我們說這一切的名利富貴,不會真正叫我們快樂一些
不會叫我們滿足
我舉一個例子
法國以前有一個很出名的文學家,叫莫柏桑
他最出名的是寫短篇小說
他十年好好的寫他的短篇小說
他成名,十年之後成名
成名之後,他真的得到世界上人可以得着的
在地中海那裏他有遊艇
在岸邊他有別墅
在巴黎的市中心他有豪華的公寓
當時的書評家稱讚他
那些男士羨慕他,那些女士崇拜他
可惜他是一個喜歡男膠的花花公子
結果可能是因爲他是男膠
以致他患上了精神病
精神病發,四十二歲的時候
當他事業最高峯的時候,得到世界上人可以得着的一切
他用開信封的刀割他的頸,自殺
兩個星期之後離開世界
四十二歲,離開世界之前
他說我戀慕物質的豐富
但沒有一樣帶給我真正的滿足
沒有一樣帶給我真正的滿足
所以這些得到世界的人告訴我
你真的得到世界的時候
你不會真的很開心
但是保羅呢,他以前得到一切不開心
何時開心呢?得到耶穌基督的時候
當耶穌基督在他心中做王帶領他的生命的時候
他有很大的滿足
所以我們求神幫助我們
讓我們知道什麼是給我們真正的滿足
我們就只有一件事,好像保羅所說的
我們委身於這件事,追求更多認識耶穌基督
增長耶穌基督,更愛我們的主耶穌基督
當我們能夠這樣做的時候
我們必定會得到真正的喜樂和平安
好像保羅,菲律賓書說到真正的喜樂
當耶穌在世界上的時候
很多人圍着主耶穌基督,去到哪裏跟到哪裏
耶穌是不是很開心呢?不是
所以《路加福音》十四章
唯有極多的人和耶穌同行,極多
但是耶穌不高興,祂轉過來對他們說
人到我子女來,若不愛我聖過
愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄姊妹
和自己的性命,就不能作我的門徒
耶穌這裏的意思不是說
我們愛主就不用愛父母、兄弟、姐妹
不是,兩樣東西本來沒有衝突
但是有衝突的時候我們要愛主多於其他一切
這就是保羅所說的,我只有一件事
追求愛主耶穌基督過於一切
一生只有一件事
我們看見第三點就是保羅提醒我們的
第十三節說
我只有一件事就是忘記背後
努力面前的
還有一件事我們要做的
就是忘記背後
但這不是說我們要失憶
很多東西我們不會忘記
特別是不舒服的東西
人家得罪我們的地方我們永遠不會忘記
幾十年我們都仍然記得
但這個忘記的意思是什麼呢?
不要讓以前那些不好、我們不喜歡的事情
影響我們今天生命的追求
所以保羅在希伯來書第十章十七次說
我不再記得你們的罪銜和他們的過犯
這是神說的話
神會不會忘記失憶呢?不會的
但神不會讓以前我們的罪過影響他今天怎麼對待我們
所以忘記背後,不要讓以前的事影響我們今天屬靈生命的追求
有什麼影響我們今天屬靈生命的追求呢?
就是以前一些不愉快的事情
我們永遠都不會在腦海裏失憶,不記得這些東西
特別是別人得罪我們的地方,我們常常都會放在心裏
有一天我會報仇,我會報復
很可惜吧?但事實是這樣的
例如我們有聖經裏面教導我們的做法
就是以前這些不愉快,別人得罪我們的地方
是神給我們的試煉
我們可以藉助這些讓屬靈的生命得到造就
我們最記得的就是別人得罪我們的地方
但要記得最寶貴的那些鑽石,在地層下面
經歷無數噸的壓力底下,很高溫的溫度之下
然後才能夠成就這個鑽石
所以我們記得,我們的生命能夠成長
那是神的恩典
所以有什麼在我們的生命裏面
別人得罪我們的地方
我們求主憐憫
第三,我只有一件事
我只有一件事
有什麼事在過去影響我們今天的生活呢?
特別是那些我們不愉快的地方
很多時候是我們以前的成功影響我們今天的生活
以前是大學的講師
但是移民去了加拿大,找不到同等的工作
結果在別人的地方做一個護衛員
在這樣的情況之下,感到抑鬱
因此離開世界,自殺身亡
有一個同學移民去加拿大
他在香港是一間名校的校長
但是去到那邊找不到同樣的工作
結果他在自己的檔口賣新聞紙
這些記憶影響他的生命
我見到他的時候,他仍然很喜樂地追求生命的成長
我們感謝神
所以我們屬靈的追求
不要被過往的事情影響我們生命的追求
我們同心抵投,我們祈禱
我們的主,我們的神,求禰恩代我們
讓我們在保羅的生命裏面,建政裏面得到幫助
讓我們不要以爲自己是得着了
求禰讓我們有個滿足的心
讓我們有個專一的心
保羅所說的,我們只有一件事
我們忘記背後,努力面前的
讓被主使用得着
我們求主恩代,繼續帶領我們
奉耶穌基督的聖名祈求