這個題目叫《衆志成城爲救主》
其實不是很貼切
一會兒我解釋
不是貼切的當中有多貼切的一個主題
我先要回應
現在在香港、臺灣
其實主流是來自臺灣的
牧者的教導的教會
就提倡不慶祝聖誕節
其實30年前
我教我希臘文的老師
他本身都不慶祝聖誕節
他是清教徒那邊的訓練過來的
但是他個人不慶祝
但是他並沒有反對教會慶祝
但是現在是教會提倡不慶祝聖誕節
與此同時也提倡不慶祝聖誕節的教會
這些都是來自臺灣的教導
很奇怪
我對臺灣人沒有偏見
一月份我們都是一幫臺灣團隊的人來
臺灣整個社會2300萬人
包括基督教是傾向迷信的市場
是非常之緊要
只要你提倡迷信
人就湧進來
不慶祝聖誕節
然後教會就提倡慶祝
祝盤節、五旬節、如月節
我覺得很奇怪
我必須要先回應
今天先要回應
第一,如果教會的弟兄姊妹舉辦一些如月節晚餐
去經驗一下
我覺得沒有問題
這個我絕不反對
但是將如月節變成了我們要守的如月節
我覺得有點奇怪
老老實實
這些牧者教導有兩個很嚴重的神學問題
第一個嚴重的神學問題
他將聖經要應用和不應用的
誰說了算,由他說了算,他超越了聖經一切的權威
聖經是一塊布,任他剪裁
哪些應該守,哪些不應該守,由他決定
你聽得懂我說嗎?
這是很恐怖的事
一會兒我說了你會更加明白
第二,不要騙我
今天我以色列地去那麼多次
我最近認識的猶太導遊
是考過學家,三十多歲
他跟我說牧師,我都不太明白
其實我經常想飛到香港犯下罪
犯下什麼罪?就是不跟着你美技喫東西
你明白我說嗎?
猶太人都不跟着你美技
你幹嘛要跟着你美技呢?
我好稀奇,跟你介紹第一句,你是中國人來的
救恩是爲了每一個不同宗族的人
不是要每一個教徒變成猶太人
這是一個神學的嚴重問題
吳慶祝聖誕節的理據是這樣的
因爲十二月二十五號是太陽神的日子
我們爲什麼要慶祝聖誕節呢?
這種說法是一種偏頗和誤導的
整個歷史是這樣的
如果你只是說十二月二十五號屬於太陽神
然後聖誕節是十二月二十五號的
所以我們不應該慶祝聖誕節
這個說法是偏頗和誤導的
當時所有提倡初期教會回到初期教會的教導
所有的書和神學都面對一個很嚴重的問題
就是你沒有理會當時初期教會的整個社會氣氛
和政治的環境
導致它不能夠舉行這些事情
你聽得明白我說嗎?
今天在回教國家的基督徒不能慶祝聖誕節
甚至不能夠公開崇拜
那麼是不是這些基督徒的聚會
就成爲了回教國家的基督徒的典範呢?
當然不是
對不對?
它是無法止被逼的情況下
初期教會曾經有段時間
佔領我們現在說的佔領中環
佔領耶路撒冷聖殿
聚會了一段很長的時間
接着遇到大饑荒
接着面對大逼迫
犯了信耶穌的人要被抓坐牢
甚至是殉道被殺
信徒要跑去當時的那些叫做墳墓
墳型那裏聚會
當時的墳型和墳墓不是你想象和我想象的
如果你去波蘭
去東德
去歐洲
去以色列等地
你會看到
那些墳墓是地底的
地下墳墓很大
裏面有很多的通道
普通人進去是不會走的
在那些地方拿着火把聚會
因爲要被抓
你要明白那個歷史背景
當時初期教會只能夠有兩個禮儀
一就是浸禮
二就是主餐
而且一信即浸
爲什麼
因爲當時根本沒法子上堂
下禮拜也不知道能不能見到你
你明白嗎
無會席
所以就信而受浸
所以提倡信而受浸的
也是不理那個歷史背景的
完全不理歷史背景的
就將那段經文活生生剝皮拿出來就應用
聽得明白我說嗎
那個歷史背景去到主要三百多年
基督教成爲國教之後
當時羅馬皇帝
要將整個羅馬帝國
你知道羅馬帝國的版圖大到不得了
要整個羅馬帝國
由敬拜太陽神的文化
轉化成爲敬拜耶穌基督的
就將十月二十五號太陽神的日子
改爲聖誕節
你說這件事是不是好事
絕對是好事
所以說些不說些就叫誤導
聽得明白嗎
這些牧者是說些不說些就成爲誤導
這個在歷史上三百多年是一件極好的事
我不是很明白這些教會有識之士坐在那裏
曾經是神學院院長坐在那裏
神學老師坐在那裏
但是不提出挑戰和糾正的原因是什麼
我不是很清楚
讀過歷史的人都知道
今天跟你格雷頂都說你要讀一下書
爲什麼這麼容易受欺騙呢
就是人不讀歷史
或者在網上隨便找些資料當是真的
網上有很多假的資料
你不可以隨便就相信
所以我們知道是整個歷史告訴我們
那天是真的太陽神的日子
但是就改了
你想想星期天英文叫什麼
Sunday 弟兄姊妹
那不要放假了
接着論據就說
聖誕節那天就有很多犯罪
有很多淫亂的事情發生
這個更加誤導
我不明白下面的人是不是腦子有問題
怎麼可以聽得入這個理解呢
任何假期都有淫亂和犯罪的
那你又放假
逢禮拜五
逢禮拜五晚在倫敦
個個喝到醉醺醺的了
那你又放假
你明明這個理據是
是一些你無法想象的理據來的
那更加離譜的就是
你不慶祝聖誕節
我想說弟兄姊妹
我放下真理原則
人倫原則
如果你不知道你媽媽什麼時候生日
有很多我們上一代來到香港
他又不知道去年新月是幾時
叫7、8周
那你和你媽媽說
媽媽你不知道什麼時候生日
不跟你慶祝生日
這個叫不孝
和你姐姐說
人倫
我說人倫
我不說真理
那你不和耶穌慶祝生日
是叫不什麼
我都不知道怎麼形容了
如果10月25日是太陽神的日子
那就不要25號
不要10月25號
我大概知道耶穌幾時出生
我不是很清楚
準確的日子
大約在冬季是知道的
大約在冬季是真的
這一天我們不清楚
東正教是1月7號
1月9號慶祝聖誕節
那你不10月25
你就去跟東正教
你明白我說嗎
那爲什麼會取消慶祝聖誕節
我不是很明白
如果你的理據是
25號是
10月25號是太陽神的話
你就跟東正教
我就不明白
你說我不主張
10月25號慶祝聖誕
但是你可以跟東正教
1月7號、1月9號
但是不會不慶祝
對不對
你不慶祝聖誕
今天我們所讀的經文
一切都沒有意義了
就是說不需要講的了
弟兄姊妹
然後就提倡要慶祝
如月節、住盤節
還有五旬節
我覺得是離譜的
如月節是很離譜的
我最近在泰國
跟一個克林波的牧師
吵架就吵這件事
你守如月節的時候
又不是喫羊
最離譜
你守如月節的時候
那個被殺的羔羊
就是紀念耶穌基督
釘在壽司鴨上面死
所以耶穌設立主餐
是在如月節之前
因爲提早了一天
因爲明天要死
祂提早了一天守節
那一天就定立了主餐
代替瞭如月節
所以從那一天開始
門徒就守主餐了
對不對
弟兄姊妹
我不太明白守如月節的時候
你究竟是猶太教還是基督教
今天我們基督教的信徒
是不會守如月節的
我們是守主餐
這些教會的使徒
將教會帶回去舊約的原因是什麼
我今天很抱怨
我想揭穿這件事
等我退休之前
你砍死我就算了
是想將教會的文化
帶回去民間宗教那裏
因爲猶太教在舊約初期
是很民間宗教的
你明白嗎
那段期間最大權威的是什麼
就是先知和祭司
所以這些教會的先知就很大權並了
但是你看哥倫多前書十二、十三、十四章
保羅就將先知淡化到什麼地步
人人皆可成先知
和李嘉誠一樣
你都可以是先知
我願意你們個個都能夠講方言
但是我更加願意你們個個都能夠講語言
你聽得明白嗎
弟兄姊妹
但是這些教會爲什麼要回到舊約
因爲回到舊約纔將教會一些人物絕對權威化
我告訴你弟兄姊妹
你現在坐的這間叫小組教會
小組教會是更加能夠將信徒街祭司實踐的
我們都未完全信徒街祭司
我們只是更加
比傳統教會更加
所以有些弟兄姊妹在傳統教會
但是過來做組長
你的腦袋還沒轉
有很多弟兄姊妹投訴
牧師你到退休那天都沒探過我
我死那天都不會探你的了
哎呀我病了
爲什麼牧師不來探我
你的組長來探你就是你的牧者
他在牧養你
你聽得明白嗎
你在我家拆偶像
爲什麼牧師都不來拆
你的組長和區長來跟你拆
就是做了的了
信徒街祭司是實踐到這樣的地步
不是一個主要牧師
去幫千幾人拆偶像
千幾人進了醫院
他逐天去探
弟兄姊妹一年只有365天
一天探三個都探足一年了
不是你死就是我亡
我告訴你
你明白嗎
我們經常要那個牧師來祈禱
這個就是將某些人抬到最高的位
聽得明白嗎
今天我們要信徒街祭司
就要拆毀這一切的東西
聖靈就在當中成爲了我們的保衛士
弟兄姊妹
你要知道這些教會
爲什麼人數這麼多
和李介鼎說一聲
因爲你喜歡迷信
你不敢跟他說
你跟他說
因爲你喜歡迷信
真的喜歡的
我們華人很喜歡迷信的
我掙扎了很多年了
連銷市場不應該投那個攤位
然後在那裏寫輝春
然後十字架經過土告開光之後
一百塊錢變一千塊錢
我相信是很賣的
這些杜人迷信的東西是很賣的
現在我們找那些仙姿祈禱
和找風水大師說話是沒有區別的
整個氣氛就是這樣
將基督教變成了一個有風水師
有道士在那裏
幫我們在那裏作法
不過那個人叫牧師和仙姿
這些教會很興旺
因爲人喜歡迷信
弟兄姊妹
耶穌來就要破除迷信
耶穌來的整個聖誕節
就要一個徹底徹頭徹尾的革命出現了
我見到在第一個聖誕節
我先介紹了第一批
不知道怎麼形容
他不是人
叫天使
多半我們說聖誕節
這一批
這些經文是被忽略的
原因是什麼呢
和李嘉爾頂尖網友說
你不信天使
因爲聖經有說
所以聖劇怎麼都要找些小朋友出來扮天使
因爲沒有他說話
那些牧羊人就出不了場
牧羊人難道自己無端端去找耶穌嗎
不是的
一定是有些天使說了
才讓他們出了場
所以我們怎麼都要有
但是說真的
我們在心底裏不信有天使
和天使都不重要
所以經文讀了就算了
我們不會說天使
但是經文說
忽然間有一對天兵同攬
天使讚美神說
在猶太人傳統裏面
天使有兩種
一種叫文天使
一種叫武天使
就是我們中國人的文武百官
文天使是傳遞信息的
武天使是打仗
米加勒這些是打仗
兩種天使都在證明
這次的報戒任是除了文天使傳遞信息之外
是一場數靈爭戰
是一場爭戰
所以天兵爲什麼要在這裏
你以爲在這裏做氣氛嗎
不是的
因爲在舊約到新約傳遞信息
天兵是不出現的
但是天兵一出現就是打仗
現在兩種都在這裏
除了重要之外
是證明了除了傳遞信息
更加重要的就是
這場是數靈爭戰
天使在耶穌一生的事蹟裏面
佔了非常重要的角色和地位
耶穌還沒出生
已經和瑪利亞宣佈信息
天使已經做了這個角色
然後在曠野
布加音牧羊人就去找耶穌避滅
然後耶穌受試探
天使和他一起
接着耶穌復活
人們進入了他的空墳墓
看不到耶穌的屍體
看到天使和他說
接着耶穌昇天
天使又出現
和門道說
你們還看什麼呢
這位耶穌如何升上去
將來就如何下來
你想想
你看天使在耶穌一生裏面
佔了非常重要的地位
所以希伯來書勸喻信徒不要拜天使
因爲有時危險到我們當祂是神來拜
祂只是一個傳遞信息的人
今天天使是否仍然在工作呢
和李介鼎一樣說
今天天使仍然在工作
這部電影中文真的很難講
我這些讀寫障礙的人
《降巨嶺》
這部電影
我不討論扶龍安息日會的問題
我只想分享這件事
這個男主角叫戴斯蒙道斯
在這場戰役裏面
這場戰役令我很想去沖繩看一看這個地方
所有美軍撤退的時候
剩下他一個
竟然在日軍槍林彈雨下
很瘦的真人
真的很瘦
瘦過誰呢
我們的伴唱Eric差不多了
你想想一個這樣的人
你叫他待會兒在散會上揹75個人下去
他揹到第七個
不是他死就是你死
是他跌死了你還是他死
你想一想
正正常常的人
揹一個正常人下這條樓梯
都無法想象75個人
還要是揹着傷了走路都走不了
兩隻腳斷了又有
槍都爆了出來又有
這樣救了75個人
這個簡直是神蹟
還要日軍開槍
你想不想象到
一個人
沒有人開槍救了75個人已經很奇蹟
還在槍林彈雨下救了
這個根本是無法想象的神蹟
但是另一邊的傅景輝牧師
他在這場戰役結束後去了崗巨嶺這個地方
走訪這個地方的時候
他聽到的故事
是和美軍所聽到的不一樣
米努吉遜是根據美方的資料拍這部電影的
也不能夠太誇張
因爲這個傅牧師所講的一些
在民間流傳的東西
在當時的日本人就說
我們見到的不是這樣
我們不是見到一個人在崗巨嶺上面去救那些傷兵
我們見到很多人
日軍也見到
因爲這樣的緣故
日軍就更加重炮的向那個方向發射
但是竟然發覺他們開炮開槍
對這羣人毫無影響
好奇怪
所以這個牧師說
莫非那些人是天使來的
前來協助和保護導師
這個是歷史上的玄迷
我們到今天無法證實
因爲它不會重複發生
但是我們知道天使繼續作供
我和一個牧師分享
他比我年輕幾年
原來我不信天使
我不信的意思是這樣的
我信聖經所講的天使
我信天堂有天使
我不是很信昨晚你會見到天使
還有兩隻翅膀在那裏伐下伐下
我是不會信的
這個牧師說不是我信
我說你信什麼
你和我一樣信
他說不是我真的信
我說你信什麼
他說我自小就信有真的天使
有翅膀的天使在做事
因爲在他旁邊的屋裏有個高婆婆
她不是姓高
因爲很高
和我媽媽很熟
這個婆婆自小見大
她是虔誠基督徒的高婆婆
有一天她和她媽媽分享
告訴她媽媽
她知道
這個高婆婆不識字
很敬虔很愛主
有一晚
有個有翅膀的天使就在她的牀邊
拍醒她
跟她說
神叫我來教你讀聖經
這個婆婆就起牀
這個天使教她讀聖經
就是這樣這個婆婆就懂得讀聖經
最奇妙的就是
這個牧師告訴我
我把一份報紙交給她讀
她不懂得讀
就是說天使不是教她識字
她只是懂得讀聖經
所以我自小就相信有天使
那天使仍然作供
我們不需要學武見到天使
但是我們知道
天使在我們生命裏面
是有參與的
我們看到第二批人物是一羣牧羊人
這羣牧羊人夜間是值班看守羊羣
就是照常的工作
星期三你上班
照常工作
到你下班
你最後一個走
關掉辦公室的燈
突然
聖經這樣說
四面照着他的榮光
這個才恐怖
我都不知道怎麼打燈
如果拍電影真的不知道怎麼打燈
四面
你怕不怕就怕
這羣牧羊人就馬上怕
然後天使跟他說
救世主已經降生了
有記號
有塊布包在馬槽裏
他好奇和信服就去找
牧羊人蒙福的原因
因爲他有個好奇心和信服
完了就出去講見證
就告訴別人
你留意一下
天使講
講完牧羊人聽了
就好奇和半信半疑地去找
牧羊人見到就去跟其他人說
其他人的反應是什麼
其他人反應不像牧羊人那樣
哎呀
去看看
牧羊人現在帶着他去看
天使沒有帶牧羊人去看
這羣人的反應是什麼
聖經說
差異
哦
這樣就完了
繼續喫飯
沒有人理會牧羊人
所以其他人就見不到
剛剛出世的救主BB
其實當時所有聽的人都有機會見到
只要他肯去就能看到
但是其他人反應是
哦
等於很多時候我們出去講給別人聽
我們經歷的神蹟歧視
哦
然後就做其他事情
是不是
哎呀
又做其他事情
你明白嗎
但是有些人是好奇的
哇
那我回教會看看
這些人就見到耶穌
我們見到這羣牧羊人
後來就將榮耀和讚美歸給上帝
在他一生裏面
這一次和救世主的相遇
帶來了極大的震撼
接下來就是幾位博士
因爲傳統我們講三博士
因爲他們帶了三份禮物
就是黃金、活藥和乳香
所以我們認爲是三個
但是《圓文聖經》裏面所講的
都是講幾位博士
在希律作王的時候
耶穌在猶太人的帕利恆
有幾位博學之士
從東方到耶路撒冷
就說
那生下來作猶太人之王的在哪裏
我們從東方看見一顆星
就得來拜祂
這幾位博士大概用了一年多至兩年的路程
來朝見新生王
而他們進入房子
看見小孩子和他的母親瑪利亞
就俯伏下拜小孩子
揭開寶盒拿出黃金、乳香、活藥
作爲禮物獻給他
在聖誕節的聖劇
因爲時間的關係
你會見到穆揚仁和幾位博士
是會同臺表演的
因爲時間的關係
在曆元第一次的聖誕節
穆揚仁和博士是見不到面的
因爲穆揚仁找到耶穌的孩子之後
他在馬槽
背景在馬槽
接近兩年後
博士在房子裏面
見到接近兩歲大的耶穌
所以
博士是見不到穆揚仁的
不過聖劇是因爲時間的關係
沒辦法
博士要撲出來
一起拍照
歷史上是沒有見過對方的
因爲在夢中得到主的指示
不要回見希律
他們就從別的地方回到自己的家鄉里面
從一本書裏面的資料看到
在十二世紀的時候
宗雅基督教部落
和依索比亞基督教國王的故事
啓發了一個流傳在歐洲很久的
叫祭司王約翰的傳說
有一個非常強大的基督教祭司王約翰
據說他是這幾個博士的後裔
這個傳說就證實
助證了一件事
就是幾個博士朝聖之後
不是就完結了
他回到家鄉里面
最少我們見到他向他的家族和後裔
去傳頌這個故事
這件事對他們來說
是相當大的震撼
和一個極大的改變
第四批的人
我們必須要交代的
就是在聖誕節裏面
很重要的兩位人物
就是約翰和瑪利亞
經文衆多
我只能夠簡選兩段
就是瑪利亞說
我是主的侍女
願意照你的話實現在我身上
不要忘記
一般的簡經家都認爲
瑪利亞大概是十四到十七歲左右
你能想象到嗎 弟兄姐妹 十四到十七歲
懷孕 未過門 懷孕
現在未結婚生孩子是很平常
還要拍婚紗
把肚子凸出來給你拍
但是十四到十七歲
就算現在都不簡單
瑪利亞能夠說這番話
我實在令人敬佩
接着 約瑟她老公打算暗暗休了瑪利亞
因爲如果要娶她過門
未過門就有孩子
而這個孩子不是約瑟的話
當時的習族瑪利亞要被石頭扔死
如果中國就是浸豬籠的
中國爲什麼用浸豬籠的方法
所有刑罰和地理環境有關
因爲中國在黃河流域水太多
要弄死你就浸死你
以色列水是沒有的
水是很貴的
最多是石頭
所以用石頭扔死你
香港爲什麼自首爲吊頸
因爲我們的房子有橫樑
爲什麼跳樓 樓高
你試試去京都跳樓
跳了
京都樓很矮的
跳下去
不會死的
這個和地理環境有關
我們看到約瑟在夢中和約瑟說話
約瑟醒來就遵照主使者的吩咐
將瑪利亞娶了過來爲妻
你見到兩個人很單純和信服的心
就成就了這個神蹟
整個聖誕節裏面
只有一個人並不是爲了救主
而反而衝着救世主而來
就是希律王
希律王聽見你就心裏不安
然後殺了全城的人也不安
希律見自己被博學之士愚弄
極其憤怒
差人將百里行城裏面
四景所有的男孩
根據他向博士的仔細查問之後
問到時間
凡兩歲以內的都殺盡了
這個就證明了
博士又看到這顆星
走到來是接近兩年時間
所以殺了兩歲以內的嬰孩
除了希律王之外
其他每一個人都是各自爲了救世主降生
而出了一分的力
因爲生生亡亡出
而威脅到希律王的權力
兄弟姐妹
近兩年香港發生的事
無論是什麼顏色的型類
無論是什麼政治理念的陣營
說穿了那一句
只有兩個字
說到多麼偉大
說到多麼艱辛
用多麼激或者多麼斯文的方法
都是隻有兩個字
權力
誰說了算
說清楚了嗎
就是這樣
凡是追求權力的人
無論是基督徒還是非基督徒
都要殺害生生亡亡耶穌
聽清楚我說
兄弟姐妹
我現在不是說非基督徒
我說所有人
包括基督徒
只要他一心是追求權力的時候
這些人是最容易在聖誕節不能接受這位耶穌
因爲他覺得生生亡亡威脅了他
因爲說下去你會更加明白
而且威脅了他的地位
你看除了希律以外
每一個人都迎接生生亡
唯有希律大肆殺戮
這件事件成爲了一件極恐怖的事件
聖誕節本應是一個歡愉
將平安賜予他所喜悅的人
但是希律王將恐怖帶給耶路撒冷
我們看看
真正的主角當然就是主耶穌基督
我跟你說一聲耶穌纔是主角
費亞比書就這樣形容
當以基督耶穌的心爲心
兄弟姐妹
凡是追求權力的人
無論是禪院教授
基督徒
參政不參政
任何一個基督徒
只要只是追求權力的人
多半都會殺害這位聖誕節的主
不能夠接受這位主
爲什麼
當以耶穌基督的心爲心
是一種什麼
耶穌得着的權並
是超乎萬民之上
地上
地下
地底下一切權並都歸給他
所以耶穌昇天之前
在馬達福音28章
要發出大使命之前
他說
天上地上地底下一切權並歸於我
所以你們要去
他帶着權並差距給我們去
耶穌得着這麼至高無上的權並
透過什麼方法
弟兄姐妹
我真的很抱歉
你要麼就撕掉那本聖經
要麼就燒掉菲律賓書
耶穌從來沒有用抗爭
沒有用公民抗命
沒有用武力
沒有用暴力
爭取任何權力
這就是耶穌
對不對
我很抱歉
你怎麼說
都改變不了《斷經文》
所以你明白
你心裏面很不開心
特別是網上聽的更加不開心
想殺了我
無法接受
無法接受這個新生王
所以就殺了他
你看到嗎
今天
基督徒也好
神後院教授也好
大學教授也好
心裏面一定要殺這個新生王
所以就拿另一段經文
耶穌結正聖殿
抽一段經文來支持他行暴力
抗爭
聽得明白嗎
弟兄姐妹
在政治事件裏面
再不要拿聖經支持你的行爲
你自己喜歡怎麼做就怎麼做
你聽得明白嗎
今天中午喫飯
喫什麼飯
你喜歡喫什麼就喫什麼
你不要拿經文來支持你
你明白嗎
你喜歡怎麼做就怎麼做
我不是反對你怎麼做
我沒有反對你怎麼做
我反對的是你拿經文來支持你怎麼做
我希望你聽清楚我所說的話
你喜歡抗爭就抗爭
你喜歡公民抗命就公民抗命
你喜歡怎麼都好
是你自己的選取
我們看見肥臘比書第二章
很清晰耶穌得罪一切最大的權
並沒有用你所說的方法
如果你要當以基督的心爲心的話
跟從耶穌基督的話
就不是根據你的方法
是不是
今天太多基督徒不肯跟耶穌的方法
我決定用什麼方法
你決定用什麼方法
他就不是你的主
說完了
明白嗎
你不要在你的政治地盤裏
捉彈在那裏拜耶穌
你拜別的好不好
很討人厭
很討厭
車後面連着耶穌
你跟着剪線衝紅燈那些
就討厭
明白我說嗎
榮耀歸主那些
跟着連剪三條線還要爬人頭那些
那些就叫討厭
基督教令人最討厭的是什麼一派
叫人去武力抗爭
用經文去支持
跟着自己坐在一個冷氣房裏
在那裏嘆冷氣
如果你這麼信的
你應該下去
對不對
你明白我說嗎
這一派纔是基督教最敗壞的人
這一派的人是將聖誕節的耶穌殺死的
因爲耶穌今天來是徹頭徹尾
要帶來一個新的角度
這個角度不是以暴溺暴
不是主張暴力
從來在人類歷史裏面
沒有暴力可以勝過暴力
兄弟姐妹公平一點說
今天ISIS在全球的恐怖襲擊
是來自美國的
公平一點說
美國在全球做警察
人家國家的事就關他事
不停地去打,不停地入侵人家國家
這個叫正義國家,公義國家
兄弟姐妹,我無法接受
我無法接受
我不是美國公民
帶來的是什麼
帶來的是人家家園盡毀
恐怖襲擊
我們不是說恐怖襲擊是對的
我不是說對錯的問題
我說的是因果問題
暴力永遠不能夠制止暴力
所以神沒有選取這個方法
如果神要用暴力
我們是矮民
我們在宇宙裏面是一顆微塵
這句話已經誇大了自己
你去宇宙看一看
地球都未能夠用微塵來形容
何況住在地球上的人呢
我們要跟從耶穌基督的心爲心
聖誕節,兄弟姐妹
爲什麼不慶祝聖誕節
就是因爲不再傳揚
耶穌的救恩國度的開始
這位無力的耶穌BB
在衆人的參與的底下
完成了自己在叢神所領受的角色和責任
上帝就在當中併砌了一幅
和成就見證神蹟的圖畫
我說宗旨成就不是很貼切的原因
不是這羣人齊心努力向着目標
一起相依向着目標去做
不是
而是沒有彩排,沒有預演
各自,不知道整幅圖畫是怎樣
但是各自做了自己在上帝領受的
上帝竟然就成爲了一個導演
將聖誕節一幅那麼美麗的圖畫
就併砌了出來
Amen
弟兄姐妹
你不需要思考整個大圖畫是什麼
在你人生裏面
你忠心完成上帝在你身上的呼召和作爲就行了
上帝就會將不同的人拼湊一幅
神蹟和見證神蹟的圖畫
見證主降生的人
這次的經歷帶來了他們生命和信仰上
極大的震撼和影響
弟兄姐妹
今天聖誕節
對你的生命又有什麼震撼和影響
我們見到的是
約瑟和瑪利亞的信服和信心
能夠參與神奇妙的救恩裏面
更加被傳頌於後世
我們更加見到的是
雖然牧羊人在社會上的地位很卑微
但成爲了第一批聽聞佳音
也是傳頌佳音的人
但是弟兄姐妹
我的信息不可以停在這裏
很多人就強調
教會信福音是爲了社會的弱勢社羣
卑微的人
這種說法是偏頗的
這種說法甚至是偏激的
爲什麼呢
聖誕節的圖畫
還有幾位博學之士的出現
他們不是弱勢社羣
他們也不是低下階層
他們不是一羣無識之士
是一羣博學的人
只要這一羣人
心存渴慕和謙卑
你想想兩年的路程來朝見新生王
那種渴慕之情
那種謙卑
來到就俯伏下拜
預備禮物
不是來到纔買
你以爲是亞馬遜即訂即送貨嗎
弟兄姐妹
就算有識之士
只要渴慕和謙卑的時候
他們都可以朝見新生王
第一個聖誕節揭示了一件事
救恩是爲了社會不同階層的人
不是偏頗和偏激地
說的只是弱勢社羣
弟兄姐妹
這個天使報的戒音是關乎萬民的
不是爲了某一些人
我現在看到聖誕節帶來的信息
只會帶來有權勢的人受到威脅
因爲新生王帶來的是翻天覆地破舊立生的改變
這種改變是什麼
以愛勝過惡
不是以惡勝惡
我們願不願意跟從主的腳蹤
以愛成爲了德性的升旗
天國的旗號
的徽號就是愛
不是暴力
不是抗爭
這是這個世代
再無法接受的聖誕節信息
二千多年的信息
從來沒有因爲人的改變
人的扭曲
聖誕節的意義而被扭曲
這位新生王繼續作功
繼續要成就以愛勝惡的這種觀念
在十字架上的犧牲
從來沒有白費
他的降生
是取了奴僕的樣式
弟兄姊妹
同理家庭的聲音
你要取了奴僕的樣式
弟兄姊妹
如果你真的取了奴僕的樣式
下星期回來就不要再罵我招待
你是老闆
大哂
進來奉獻了二十元就是話事權
有些甚至二十元都沒有奉獻那些
在指指點點
你做王啊
我不滿意啊
見你教會最大的人來見我
你去見耶穌吧
我以後跟招待講
有人說教會最大的人來見我
你去找耶穌吧
我們教會最大的人就是耶穌
你去跟耶穌投訴
你上去先 還是他來找你 你說
我們是奴僕的樣式回來的
不是王的樣式回來的
你不如跟隔壁的弟兄姊妹問他
我有什麼可以幫到你
奴僕的樣式
May I help you?
不是投訴 不是complain
招待做得不好
我跟他說有什麼可以幫到你
是不是人太忙了
我幫一下你 好不好
派了單張
你被人罵
我先在家裏扮招待被他罵
你做其他事 好不好
他也是義工來的 弟兄姊妹
是吧
我明白
有些人說牧師你即叫我們做愚民
我不是 我不是這意思
你要投訴
你要講出教會不妥善的地方
我完全歡迎的 是吧
完全歡迎
但是我們不是以仇人的心態
抗爭的心態 鬥爭的心態
如果你回到你家是這樣
真的恐怖
是不是
你說誰投訴
我是沒有
那房子不妥善的
你試一下講一下
結果就是你會很不妥善
弟兄姊妹
奴僕的樣式
奴僕的樣式時刻都是在想
怎樣去服侍別人
不是爭取自己的權利
Amen
這個就是聖誕節的意義
今天讓我們見到每一個人
我那晚
餘姑娘 給點掌聲 餘姑娘
(掌聲)
那晚星期幾
星期五
我們的音樂會
聖誕音樂會
餘姑娘那晚
多姿多彩
弟兄姊妹去參與
最後鼓勵弟兄姊妹
完了之後一起上街
去找人做部階任
現在連蠟燭都是虛擬的
真是可憐
下載一個APP
就有一支蠟燭在那裏
將來那些靈堂點蠟燭都是虛擬的
那麼
弟兄姊妹
讓我們今天
是帶着奴僕的樣式
將愛傳到我們身邊每一個人
這個就是聖誕節真正的意義
Amen
請一同祈禱