各位弟兄姊妹平安
心裏面非常的感恩
因為我們今年2017年
我們是第一次一起的
在1月1日我們一起來敬拜我們的主
所以這個是特別的有意思
今天如果你回來這個禮堂
你留意我們大堂兩幅的Banner
已經是換了
不如我們一起讀一下這兩幅的主題
齊作門徒
強化小組
沒錯
這個就是我們整個教務同工
和我們的義工職員
我們都分享到
我們要做好小組做好門訓的第一個階段
就是我們要去齊作門徒
強化我們的小組
齊作門徒的意思
就是我們不要覺得我們自己只是一個普通的信徒
因為我們每一個信主的人
神就已經是給了一個的召命我們
這個召命就是要我們的生命
怎樣能夠在神所託付的大使命當中
我們有我們的角色
所以這個齊作門徒
也都叫我們不要小看我們自己
也都不要看我們過於我們所當看的
我們好像這個羅馬書第十二章提醒我們
我們要每人看自己看得是合乎中度
我們是要看到自己是在神的角度裏面
我們是有祂的位份
所以齊作門徒是我們一齊要努力的
那強化小組呢
強化小組就是因為
我們教會是以小組的架構
我們去凝聚我們的弟兄姊妹
小組我們以往就覺得
這個只是一個牧養
或者是一個為了傳福音而設的
但是其實我們要留意
強化小組其中一個很重要的功能
就是小組也都是我們在生命轉化裏面
一個場合來的
我們透過這個小組的生活
我們的生命能夠更加成長
我們在主的裏面
有一個更渴慕主和愛主的心
所以今天
當我們去思想到今年的主題的時候
我就定出今天第一次要講的
也是我們一系列
我們會跟著一本書叫做《同作門徒》
我們的同工會將主耶穌
怎樣去帶領他的門徒的經過
一步一步和大家去分享
今天的主題叫做《齊作門徒前傳》
為什麼叫做前傳呢?
你看到左手邊那幅圖裏面的時候
這個波濤洶湧的一年
我不知道你們自己感受到是怎樣
每逢七字尾那些地方
好像我們所經歷的
都是一些特別困難的日子
九七回歸
或者是2007年
我們會發覺有次按危機
總之一踏入七
我們好像總是
如果去到87年那麼久
87年就是美國股災
所有的美國的股市蒸發了四成
所以我們每踏入七字
很多人就好像告訴我們
這個世界將會有很多很多的變動出現
其實這個也是真的
為什麼?
因為我們知道其實很多事情是延續2016年發生的事情
而2016年實在有很多事情發生
叫到我們不要說基督徒
我們整個的社會為之震動
所以我們面對一個波濤洶湧的時代
我們要作的
就是我們要堅信神仍然是坐著為王掌權的那一位
那齊作門徒為什麼叫做前傳呢?
前傳的原因
就是因為原來耶穌早在呼召他十二個門徒之前
其實已經有一些的門徒
是慢慢追隨著耶穌
不過這個追隨的過程裡面
特別在約翰福音裡面記載著這件事情
前傳很多時候就是整個故事裡面的開頭
不過這個開頭如果開得好的話
對我們都極之的重要
那我不知道新的一年來臨
你的心情是怎麼樣呢?
你的心情會不會都是很忐忑不安呢?
或者你的心情都覺得很多未知的前路
在前面發生的事情呢?
不過無論如何
我們未到今年之前
讓我們都去看一看神在我們的教會當中
上個禮拜我們做了一件很特別的事情
我們在龍堡國際酒店的時候
我們這個聯合崇拜
我們一班的同工
我們一班的執事
我們一班的弟兄姊妹
我們一起去帶領人去到這個地方
一起有聯合的崇拜
我們有福音的餐會
這個愛的延伸帶來我們
我們只是收到的回應表就是12個
12個的回應
但是我們有100多個新的朋友來賓
有12個是回應
他們是信主
他們繼續在小組裡面去成長
我們將這些榮耀頌讚歸給我們的神
我們感謝主去帶領我們
在過去的日子
我們看到神仍然是將得救的人數
一路一路去加添
而我們發現原來在小組裡面去帶領人
信主是最有效的
是最能夠幫助那個人繼續在主裡面成長的
在我們的日子過往
我們也都是差不多有60至70人
在過去一年我們是決志信主
在教會裡面
我們看到神一路的去引帶我們
看到神的工作
讓我們去重溫回教會的目標
我們看到我們的意象的宣言
就是我們要去重現愛主的生命
同心轉化社群
我不知道大家記不記得
去年五月的時候
我們有一套動畫
那套動畫就是說
那條魚本來在一個冰封的地方
他們就被釋放出來
然後他們就去突破到不同的地方
走進去不同的社區當中
我們看到這一幅圖畫就是說
那些魚一路散發出去的時候
他們就不斷地去成為周圍社群裡面的影響
我們又看到那個使命的宣言
我們經常都說的
但是我們都要提
就是我們的教會是要以敬拜、禱告、宣教
去建立神榮耀的角度
神榮耀的角度
是比我們一間的堂會是更闊更大的
神的角度就是要藉著不同的地方的基督徒
我們一起起來
我們要以敬拜、禱告、宣教
去成為神自己榮耀角度的宣講的出口
在我們的敬拜生活裡面
我們是不是真的能夠口唱心和的讚美主呢?
在我們的禱告裡面
我們有沒有深化到我們的生命
能夠與神去相交呢?
我都跟大家分享過
當來到燒浸的時候
其中一樣給我學習的
在敬拜方面
我們要學習不同的形式
我們要學習敬拜、讚美
在禱告裡面我們要學習盡心的禱告
我們要學習有人是用悟性的禱告
用方言的禱告
禱告更加是多方面
神要藉著禱告去擴展祂的角度
我們又看到神藉著宣教
神真的帶領我們開拓一個新的境界
最近很感恩的
我們知道李鳳榮姑娘已經獲中福團
正式成為他們重歸的宣教士
她會一方面在緬甸的工場繼續去侍奉主
但另一方面
她也會在香港的穆斯林工作裡面去發展
至於我們看到神在我們的當中
繼續的去帶領我們
記得去年26位在我們下令會決戰的弟兄姊妹裡面
有些已經慢慢的組合
開始去探索神在他們生命裡面的照明
他們怎樣去繼續的回應
神在他們宣教的路途上的路
所以我們看到
2017年的主題
是我們教睦和公一起去退休、去禱告的時候
我們看到一點
就是我們要去齊作門徒、強化小組
齊作門徒、強化小組
就是我們接下來要做好的目標
所以這兩幅的橫幅已經是掛在這裡了
所以這兩幅橫幅真的去提醒我們
我們仍然以做好小組、做好門訓
作為我們的大方向
不過當我們去思想
什麼為之有效的領導呢?
神帶領我們教會走到這一步的時候
有幾方面我們看到有效的領導
首先我們要知道我們自己是在做對的事
我們在做對的事情
什麼是對的事情呢?
就是我們最重要的就是回去
我們和神的關係
是不是在新的一年裡面
去盡心、更加去渴慕、認識我們的主
做對的事就是
一個領導怎樣去做對的事
就是要帶領我們的弟兄姊妹
去渴慕我們的主
這件事就需要我們自己身體力行去做
當我們說齊作門徒的時候
教會其實我們一群教睦和公
現在開始我們自己去組合成為一個門訓的小組
是指我自己都要去學習去帶領弟兄和公們
去這個門訓裡面
去經歷神自己去扭轉和倒轉我們的生命
很多的生命的雜質和觀念
要在這個過程裡面被去改變出來
做對的事情很重要
因為我們如果說我們要領導的時候
我們第一件事我們要知道我們做的事是對的
但同樣另一個的因素就是
我們要在對的時候去做這件事
什麼叫做對的時候
就是當我們發現我們整個信仰體系
我們出現危機的時候
這個就是對的時候
我不知道大家有沒有聽過
今年就是宗教改革的五百週年
而有些歷史學家
教會歷史學家告訴我們
每五百年每一個系統都會有一個新的更新
宗教改革過了五百年之後
究竟神下一步要怎樣去更新我們的生命呢
我們知道這是一個歷史轉折的時刻
對的時候
我們要用對的方法
怎樣才算是對的方法呢
對的方法就是我們要將那個焦點
放在建立人的生命上面
不是建立在那些節目
不是建立在事公上面
我們要做對的方法
我們就是要將焦點放回去建立人生命的上面
所以你看到齊作門徒的焦點
就是我們要成為門徒
我們要影響身邊的人都作門徒
我們要有一個正確的動機
正確的動機就是這件事
不是為了我們的好處的
這件事是要讓整體
我們都是能夠回應神在我們生命裏面的照明
最後我們是要產生對的結果
甚麼是我們去建立門徒生命的結果呢
就是有更多的人願意去毀身
全人的毀身
投入在神建立角度的工作上面
每一個人都有他不同的位置
他就在他的崗位上面
在他的位置上面
盡他所能去建立神在他生命裏面的那個藍圖
弟兄姊妹
有效的領導再一次的提醒我們
今天我們回去看神的話語的時候
我們看這個齊作門徒前傳的時候
你將剛才我們所聽的東西
進去當時施浸約翰
當時安德烈的處境的時候
我們就更加能夠去明白
其實他們當時所面對的是一個怎樣的挑戰
他們怎樣去盡心在他們的生命裏面
去認識我們的主
我們的神
我們想起耶穌傳道的初期
揀選了十二個門徒
並且用三年的時間和他們一起生活
事實上
他花在他們身上的時間比未信的人更多
訓練他們的時間也都多過教導別人
訓練期過之後
主耶穌就將傳福音的棒和教會的領導責任
交了給他們
一個令人對詭調的地方
就是我們看到門徒一方面又是強者
另一方面又是弱者
他們是平凡的人
他們也都是非凡的人
他們是勇敢的人
他們也都是懦弱的人
他們是跟隨者
他們也都是帶領者
他們雖然有很多的不足
但是他完成神託付給他們的任務
他們來自不同的背景
有不同的個性
並且經過不同的歷程
今年教睦同工領受了齊作門徒
強化小組
作為我們做好小組做好門徒的第一步
和昔日跟隨耶穌的門徒一樣
我們在教會裏面的弟兄姊妹
都來自不同的成長經歷和背景
但是我們的共通點是什麼呢?
就是讓神在教會中得著最大的榮耀
我們從施浸約翰和安德烈回應主耶穌的呼召去看
我們怎樣齊作主的門徒呢?
齊作主的門徒第一方面
就是門徒一生是要盡心地認識主耶穌
門徒一生要盡心認識主耶穌
我們看經文約翰福音第一章29到34節
我們一起讀這段經文
預備在第二天約翰看見耶穌來到他那裏
就說「看那神的羔羊,除去世人的罪的
這就是我曾說那在我以後的先於我
因為在我以前他已經存在的那一位
我先前不認識他
如今我來用水施浸
為要使他顯明及以色列人」
繼續
「約翰又作見證說
我曾看見聖靈彷彿甲子從天降下
停留在他的身上
我先前不認識他
可是那差我來用水施浸的對我說
你看見聖靈降下來
停留在誰的身上
誰就是用聖靈施浸的
我看見了
所以作證
這一位是神的兒子」
我們在這段經文裏面看到
是對耶穌一個漸進的描述
這段經文裏面說到耶穌是哪一個
祂的神聖
祂和聖靈的關係
和祂兒子的身份
這段經文的背景就是
先接續在約翰福音一章十九到二十八節的一對對話
施浸約翰多次否認他自己不是基督
他不是以利亞
他不是那位要來的先知
他和那些猶太領袖說「我不是」
但是他卻是指出
哪一個
原來耶穌就是神的羔羊
是除去世人的罪的
我們說到耶穌是神的羔羊
除去世人的罪孽的
施浸約翰所介紹的耶穌是哪一個
神的羔羊
究竟神的羔羊是甚麼意思
約翰用了猶太人耳熟能詳的故事介紹
耶穌就是神的羔羊
這位的羔羊就是神犧牲的羔羊
除去世人的罪孽
其實我們今天聽就覺得很清楚
但是你要回到舊約的背景去看的時候
你就更加明白這個羔羊的意義是甚麼
原來在舊約的時代
那個羔羊其實是一個
待罪的羔羊
罪是被他掩蓋了
但是沒有被解決
那隻羊是待我們死的
是神見到這隻羊的時候
就失去了祂對我們的怒氣
但是其實罪的問題沒有最後解決
只是那隻是待罪羔羊
但是現在耶穌一來
就要除去世人的罪
斯琛約翰稱耶穌為神的羔羊
起初想起甚麼
你記不記得當阿伯拉罕獻以殺的時候
他本來是要將以殺獻為梵祭的
當這個阿伯拉罕要動刀去殺以殺的時候
神叫他駐守
因為我已經知道你是真的順從我的
但是就在那個時候
他在草叢裏面
就見到一隻羔羊捆著在草叢的當中
所以神吩咐阿伯拉罕放了他的兒子
將這隻羔羊放在祭壇上
取代了以殺成為作梵祭的羔羊
你看到這個也是一個取代的事情
因為耶穌祂自己的無罪
祂將自己也當作了逾越節待贖的羔羊
你記不記得在逾越節的時候發生甚麼事
當時猶太人他們面對的是十災
因為他們要從埃及出去的時候
去到最後一災
神要用殺長子災去逼埃及人放以色列人離開埃及
在這個時刻
神吩咐一件事
就是他們要去宰殺一隻羊
將這隻羊的血塗在門尾之上
所以當這個滅命的天使經過這個門口
見到這個門口有血的時候
他們就不會進到裡面殺裡面的長子
但是如果沒有塗血的那個門口
他們就會越過去
就會進到裡面
將裡面的長子殺了
所以我們看到這個逾越節待贖的羔羊
就是因為這隻羔羊的血塗在門尾上面
所以以色列人就能夠得免
逃過這個被殺長子的災
我們更加讀到以塞夏書第五十三章
我們很熟悉的經文
就是講到耶穌是一個好像羔羊被牽去宰殺之地
祂手裡面是無聲的
我們看到那種依仗的時候
我們就明白施贈約翰所看到耶穌的形象
這個羔羊
這個神的羔羊
原來是帶著這麼豐富的拯救的意思在當中
不過很特別一件事
施贈約翰他對耶穌這個認識
其實都有一個過程
這個過程是看到他之前是不認識的
因為他自己這樣講的
第三十節這個就是我曾經說
那在我以後來的要先於我
因為在我以前祂已經存在
很特別的
我們知道其實耶穌和施贈約翰有一個血緣的關係
其實施贈約翰可以說是耶穌的表哥
如果在血緣的關係
因為伊麗莎白
就是施贈約翰的媽媽
和瑪利亞是一個姐妹
所以我們看到如果從一個血氣的關係裡面
其實他們在肉身上怎麼會說是他要來先的呢?
怎麼都是施贈約翰先過耶穌
但是第三十一節
他說我先前是不認識他
如今我來用水施贈
為要使他顯明給以色列人
那就是說什麼?
就是說就算他們有這個親戚的關係
施贈約翰對耶穌的認識
也都未止於是一個親戚
直到他自己為了耶穌浸禮之後
這段經文沒有強調說浸禮
但是我們相信這段經文是說到
耶穌在約旦河浸禮之後所發生的事情
所以他就說直到他為耶穌施贈的時候
他就發現一樣東西
原來耶穌就是那位要來到神的羔羊
除去世人罪孽的那一位
我們看到這個也可以這樣說
其實施贈約翰最多和耶穌的認識
是在於肉身上的認識
但是他透過聖靈的帶領
透過那個浸禮的過程
他越來越明白
越來越認識耶穌是哪一個
最終他說這個是神的羔羊
除去世人罪孽的那一位
我們看到聖靈在那個受浸的過程裏面
彷彿好似甲子從天降下
住在耶穌的身上
耶穌是用聖靈施贈
祂是神的兒子
這個認識是施贈約翰一步一步的
在聖靈的揭示之下
他一步一步更進深的認識我們的主耶穌
弟兄姊妹
從施贈約翰和耶穌的對話裏面
我們看到一樣東西
原來今日我們去認識主耶穌
亦都是一個一生的過程
不要以為我上了慕道班
我浸了禮之後我即刻就認識
不是
我都是一步一步去認識我們的主
但是有一樣東西很重要的
就是聖靈在我們的生命裏面
導引我們去越發認識我們的主是哪一個
當我們受浸加入教會裏面
聖靈在我們的生命裏面
提點我們的時候
我們就有一個動力
這個動力就是要我們繼續去追尋
認識耶穌是哪一個
為什麼我們可以去認識主呢?
因為聖靈藉著祂的話語去提醒我們
開導我們的眼睛
讓我們看到主耶穌每天藉著祂的話語
和我們說話
為什麼我們要講寧晴日誌?
寧晴日誌就是我們每天都要看神的話
然後將我們的生命裏面的心得寫在上面
以致我們都能夠提醒我們自己
神每天是藉著這個日誌裏面的說話
是應用在我們的生命當中
神的說話要應用在我們的生命當中
才能產生那種莫大的能力
講到今早自己再去看
撒慕爾記上第十六章的時候
看到神怎樣去揀選
這個大衛
其實你會發現
神揀選大衛和神揀選訴羅
都是很相似的
現在兩個的敘述裏面都有很多相似的地方
就是神是改變了他們的心
當他們被高立之後
聖靈改變了他們的心
以致他們有一個新的心
弟兄姊妹
如果你真的留意去看
神怎樣去揀選這個訴羅
和揀選這個大衛的過程
有很多很相似的地方
不過我們看到最大的分別是甚麼呢
最大的分別就是
他們得蒙神揀選之後
他能不能夠持守對神的忠心
那種信服去到底
你看不看到
當訴羅一次兩次違背神的命令的時候
神厭棄他作王
大衛不是說他沒有問題
大衛都犯很大的問題
但是他到最終
他給我們看到的
他是一個願意悔改信服
迴轉跟隨神的人
門徒一生就是要盡心去認識主耶穌
在藉著這個靈情的經歷裏面
我們每天心被恩感
我們每天和人去分享
我們的生命在裏面
我們就能夠越發看到
神要在我們的生命裏面去作供
神要去檢視我們的生命
神要去轉變我們的生命
我不知道當你說到
每天去靈修
每天去讀經
你會不會覺得這是一件很難的事呢
但是當我們有一種渴慕神的心
求主給我們一種渴慕神的心
亦都我們去不滿意
不滿意我們現在屬靈的境況的時候
願意我們在神的裏面再一次地立願
我們要在新的一年裏面
盡心地去認識我們的主
好像施浸一樣
施浸約翰一樣
他最初認識耶穌是從肉身上認識耶穌
但是當聖靈去帶領他
讓他看到神的羔羊除去世人罪孽的時候
他更加明白
他就是要為這位主耶穌
作一個開路先鋒的工作
當我們思想在齊作門徒第二方面
就是門徒要持續地發現和跟隨主
門徒要持續地發現和跟隨主
我們看經文35到40節
預備起
又過了一天
約翰和兩個門徒站在那裏
他見耶穌走過就說
看那神的羔羊
兩個門徒聽見他的話
就跟從了耶穌
耶穌轉身來
看見他們跟著
就問他們說
「你們要甚麼?」
他們對他說
「拉比,你在那裏住?」
拉比翻出來就是老師
耶穌說「你們來看」
他們就去看他在那裏住
這一天他們就跟他同住
那時大約是下午四時
聽了約翰的話
而跟從耶穌的那兩個人
其中一個是西門彼得的弟弟
安德烈
他只是說其中一個是西門彼得的弟弟安德烈
那另一個是誰呢?
另一個很可能就是約翰福音裏的作者
約翰本人
因為我們發現
很多時候在約翰福音裏
寫到一些人的時候
他從來不會顯露自己的身份
所以我們看這段經文的時候
其實其中跟隨耶穌
原本是約翰的門徒
跟隨了耶穌作門徒的那兩個人
一個就是安德烈
一個就是約翰他本人
你留意這段經文的時候
我們就可以看到
門徒跟隨耶穌的過程是怎樣的
最初的門徒
他們本來是跟約翰的
他們聽見了關於耶穌的事情
他們就跟從了
不單止是聽從
他們跟從主
又跟主去聊天的時候
不單止是跟他聊天
更加去到耶穌住的地方
與耶穌同住
繼而帶領人去到主的面前
稱耶穌為尼塞亞
所以其實你看到
跟隨耶穌這個過程很特別的
首先我們是聽聞有耶穌的
然後怎樣?
聽聞之後
我們就去見一見祂
與祂對話
對話都不夠
還要跟著祂回家
與祂同住
了解祂的生活情境
所以原來這個作主的門徒
的發現和跟隨
是一個不斷交往的過程
在我自己成長生命裡面
我不只是讀聖經
單單讀聖經
或者和弟兄姊妹分享我的成長
我都是看到有很多人的生命
流露出一個美好的生命見證
吸引我去繼續追隨主
繼續以他們為榜樣
去跟隨神的腳蹤而行
我不知道你們生命裡面有沒有這樣的人
你記不記得上次沈魚神弟兄也分享
在他的生命裡面
有兩個弟兄很幫助他
守望他的生命
讓他在主裡面成長
同樣我也在我的生命裡面
有很多人在當中為我做了很多事情
我最記得一個
就是我小時候的主日學老師
他為了鼓勵我去背金句的時候
他就鼓勵我說
好,如果你背完這十三課的金句
我就會
砌一輛模型車給你
你會送一輛模型車給你
因為我那時候砌東西很差
如果你砌得不好
我砌給你,代砌送給你
這是我成長裡面一個很大的記憶
這位老師在我生命裡面
為了鼓勵我去盡心認識神的話
他鼓勵我
他讓我能夠有一種努力的目標
去到差不多讀神學的時候
再一次的在自己的生命導師的師父裡面
我真的看到他那種生命
流露出那種很渴慕
就是很渴慕我們一起去讀完整本聖經
當時在中學裡面有一個同學
我們立志在暑假裡面
我們一起去用啟導本
去看完整本新約的聖經
在暑假裡面
我們用啟導本看完整本新約的聖經
這些都是在我成長裡面
生命給我有激勵的
到我去做神學生的時候
因為當時我在外國讀
外國讀真的認識了很多
從世界各地來的牧者
當時已經是牧者他們去進修的時候
看到他們生命的見證
都成為我一種激勵
自己在做神學生的時候
也都經過當時的牧師
他用門徒訓練的方式
去帶領我們六七個人
我們在那半年裡面學習背今句
我們學習在神裡面去檢視我們的生命
在那個時刻
神又藉著這一種
去到他家裡開祖的情況裡面
讓我更深的體會到
原來生命是可以彼此的得激勵
是的
今天我們都需要有這一種的門徒的生命
這種的生命不是一種在課本上面的知識
而是一種我們看到有生命力的人
在我們裡面和我們同行的那種見證
我們留意施浸約翰和兩個門徒的同行
在三個人當中的主角
我們知道最初當然就是施浸約翰他自己
他向兩個門徒介紹了耶穌之後
有什麼的後果
在約翰福音一章三十七節就記載
兩個門徒聽了他的話之後
就跟了耶穌了
你有沒有想過這個其實都是很特別的一件事
因為當時猶太人他們學生跟師父是很尊師重道的
不輕易說過當的
但是你看到
因為施浸約翰很清楚知道耶穌的身份的時候
他竟然去感動到這兩個門徒去跟隨了耶穌
施浸約翰在這裡由主角變為了一個配角
施浸約翰他不介意他的得意門生跟隨了耶穌
施浸約翰介紹人認識耶穌
因為耶穌比他更大更重要
你記不記得施浸約翰有一句很出名的話
他說「他必興亡,我必衰微」
沒錯
我們看到施浸約翰有這樣的生命
他願意看到因為耶穌能夠更幫助他兩個門徒成長的時候
他跟隨耶穌了
因為耶穌就是神的羔羊去除去世人的罪孽的那一位
你又看到在這段過程裡面
兩個門徒跟隨耶穌的時候
耶穌就轉身來跟他們說
「你們要什麼?你們要什麼?」
其實耶穌就問
「你期望什麼?你跟從我,你想要什麼?」
這兩個門徒就回答他
「拉比,你在哪裡住?」
我們一開始就覺得很奇怪
為什麼?拉比你在哪裡住?
住有什麼關係呢?
其實住不只是說住的問題
而是說拉比,我們想看看你的生活
你的日常生活是怎樣的
你是怎樣去經歷神的
你是怎樣在生命裡面認識我們的主的
所以耶穌就說
「你們來看」
英文是come and see
這件事是作門徒一個很重要的過程
他們就去到那裡住
這一天就與耶穌同住
那個時候已經是下午四點鐘
聽見約翰說跟隨耶穌那兩個人
一個是西門彼得的兄弟安德烈
另一個當然就是我剛才說的約翰
我們就去想一下
為什麼這兩個門徒所求的不是神蹟
而是去看耶穌住在哪裡呢?
是不是?
如果你知道耶穌那麼有能力
你應該求一個神蹟
為什麼祂只是說
你在哪裡住
我們想跟著去看呢?
其實耶穌所居住的地方
和他們所追隨的師父施贈約翰所居住的地方
有什麼不同呢?
那當然不同了
施贈約翰就是住曠野的
他是穿落婆毛衣
吃蝗蟲野蜜的
但是君王尼塞亞
其實是不是應該住在宮廷和過帝王的生活呢?
不過你留意
耶穌卻是住在平民百姓當中
做神的羔羊
你記不記得在《馬太福音》八章十九二十節這樣說
一位文士對耶穌說
老師你無論去哪裡
我都要跟隨你的時候
耶穌說什麼呢?
狐狸有洞
天空的飛鳥有窩
人子卻沒有枕頭的地方
耶穌有什麼地方呢?
耶穌一定是住在一些很普通的地方
甚至當耶穌去傳道的時候
他說他是人子連枕頭的地方都沒有
什麼改變了一個人的生命呢?
就是當這兩個門徒
親自去見到耶穌怎樣過生活的時候
他們就被耶穌那種的生命吸引著
一路一路的去跟隨祂
弟兄姊妹
司禎約翰他講了一句說話
他說看吶神的羔羊
耶穌講了一句說話
Come and see 你們來看
耶穌的一句說話
一個眼神
一個動作
就令到安德烈的一生改變過來
安德烈自己一次的看見
一次的同住
生命就不再一樣了
正如舊約曰伯曾經這樣講
我們從前風聞有你
我們現在親眼看見你
當我們講到在門徒的生命的時候
我們會發現
神在我們一生裡面
是擺放了很多生命的師父在我們的當中
不過這些生命的師父
未必可能是一生一世都伴隨你的
是在你人生某一個階段裡面
祂那種生命去塑造你
和去影響你
去帶領你走過一段的路
但是到最終
怎樣能夠將這種生命能夠承傳下去呢
就是你要願意成為一個
與其他基督徒同行的人
你自己都要成為這個同行者
當你這樣做的時候
你就能夠將這種生命繼續傳承下去
我和大家分享一件事
就是來到燒浸之後
一件很感恩的事情
就是神為我預備了德晉牧師
成為我的一個教練
我覺得這個是一件很重要的事情
因為從他的身上
我要學習怎樣去領受
去聆聽
要去學習
以致我要有一個立願將這種福氣
要和其他人一起去分享
要和其他人繼續去傳遞
是的
我們要記得一件事
我們領受了很多人的恩典
在我們生命裡面的恩典的時候
我們都要去建立在別人的身上
但是我們要知道
我們沒有可能一生一世與某一個人同行
但是我們知道
只要在我們的人生裡面
我們有一段同行的經歷的時候
這個就是一個最寶貴的時刻
提撞門徒第三方面
就是我們要效法安德烈
去領人歸向主
門徒要效法安德烈
領人歸主
我們看四十一和四十二節
四十一、四十二節
他先找到自己的哥哥西門對他說
我們遇見尼塞亞了
尼塞亞翻出來就是基督
於是安德烈領西門去見耶穌
耶穌看著他說
你是約翰的兒子西門
你要稱為基法
基法翻出來就是彼得
在這段經文裡面
我們看到尼塞亞這個字的出現
尼塞亞的意思就是受高者的意思
尼塞亞的意思就是神的受高者
祂的目的來到就是要成為世人的拯救
所以當他們說遇見尼塞亞的時候
他們心裡面對耶穌
就是有一個很大的盼望
耶穌就是帶領他們
這個尼塞亞釋放他們
從這個政權當中能夠得自由
所以他說我們遇見尼塞亞的時候
就吸引到西門去見耶穌
耶穌看著他就說
你是約翰的兒子西門
你要稱為基法
基法這個字
就是後來被稱為彼得
彼得就是後來門徒之首
我們留意的就是在這段經文裡面提到安德烈
安德烈不是很出名的人
安德烈只是在當中
他做一個帶領人的角色
他不是做了很多事
不過他講了一句話
他一個行動就表現出他與眾不同
很多時候我們遇見不少人
只是講了一句話
有機會就來教會聽一聽
究竟你的基督教是怎樣講這位神
就是這樣講一句話
在人的心中就慢慢成為一種
放在心裡面
有機會的時候
他帶領人去認識主相信主
在我自己牧羊教會的時候
我們有一些很特別的經歷
有些人為什麼會來教會坐呢
有一個例子就是說
我只是經過而已
但是我見到有一群基督徒的時候
他就有感動來了
他後來做見證他經常都說
我以前就是馬會
我現在就回教會
所以我的生命就是從馬會到教會
這個就是這樣
其實沒什麼特別的
神在他的生命裡面擺放了很奇妙的作為
這個弟兄他以往在婚姻上
他沒有了一段婚姻
後來他的前妻離開世界
但是神在他的生命裡面
他是為他在教會裡面預備另一位姐妹
在他的生命裡面看到他的家庭裡面
一直在神裡面的成長
但是他來的時候
沒有什麼特別的原因
他就是說
他見到有一群人在教會裡面
他就進來教會一起去認識
這個弟兄這麼多年來
以我所知
他都是參加教會裡面的祈禱會
除了崇拜之外
很奇妙的一件事情
另外有一個例子也是很特別的
又是有一個家庭來到教會裡面
我問為什麼你會來
當然有人去邀請他回來教會
但是他竟然說了一個故事給我聽
就是說原來是他的家人
他的爸爸不是信主的
但是他爸爸臨終的時候
就叫他
你有機會你就回來教會
經過另一個姐妹邀請他
整家人都回來了
所以你留意安德烈
他不是做了什麼轟轟烈烈的事情
他是說了一句話
他是以一個行動
他就帶領人去認識了主耶穌
我們留意安德烈的第一個福音對象
是家庭的成員
安德烈先找到自己的哥哥
去認識耶穌就是尼塞亞
安德烈的行動就是將家人帶到耶穌的庚前
由耶穌親自在他生命裡面工作
改變他家人的生命
安德烈的行動背後是帶著一份信靠
相信耶穌就是尼塞亞
安德烈的一個行動
也都讓西門的生命不再一樣
有時候我們會覺得
我們很難直接向我們家人傳福音
我們所作的就是將家人帶到耶穌的面前
可能他們認識神的時間不同
有些家人會快一點
有些人可能需要一些時間
不過只要你願意
你就可以和安德烈一樣
不用說這麼多
只需要有機會的時候
帶領人回到教會
回到你的小組裡面
其實很多時候就是這樣的
我們就是透過這些活動
去接觸一些新朋友
讓他們去認識神
不是我們說很多的說話
而是神透過這些機會
透過這些活動
讓他們生命得著改變
在基督化的家庭裡面
好像我這些家庭
從小都是信主的家庭
父母理應是成為兒女的安德烈
尤其在第一代信主的人當中
我們是受另一位安德烈的影響而歸主
這一位所謂的安德烈
可能是一個寂寂無名的傳道者
他在你和我的生命的出現
可能只是一個片刻的時間
甚至以後都很少的來往
但是他卻要在你和我的生命裡面
佔有一個很特別的位置
同樣兒女需要父母作為主要的安德烈
引領他的兒女去歸主
弟兄姊妹
對我們基督徒門徒來說
認識主和跟隨主有什麼關係呢
我們可不可以只是說
我們去認識主
但是我們不跟隨他呢
你有沒有想過這個問題
我認識主就可以了
我不用跟隨他
但是
這個是一個實況
圖書有一位聖經的學者
或者是一位神所重用的傳道人
他曾經這樣說
有一種新的異端瀰漫
在科罕派基督徒的圈子裡面
這些人抱著一種的觀念
認為人類之所以選擇接受基督
只是因為我們需要一個救主
只要願意
我們有權在將神當主人那樣地
服從這件事上拖延
他接著就這樣說
在聖經裡面救恩和服從
從來不是兩件事
救恩和服從是一件事來的
我們不可以將我們得救
和我們跟隨主這件事去分割的
因為神就要在我們的生命裡面
要做更大更奇妙的事情
我們不可以停滯在我們信主那一刻
同樣認識主和跟隨主是不能夠分割的
首先我們要知道在耶穌
其實就是付了一個極重的代價
我們的跟從
其實我們只是回應神
在我們生命裡面所做的拯救
第二如果沒有跟隨主而活
在各道的生活裡面
其實我們是活在一個老我當中
我們仍舊困在我們的老我生命裡面
第三只有熱切渴望的基督門徒
我們才能夠透過聖靈的引導
帶出我們在思想、情感和品格
各方面內在的更新
你留不留意
就是當我們說我們要跟從主的時候
我們才知道自己多麼不濟
就是當我們說我們要去跟從主
學校主的樣式的時候
我們才知道自己的問題是多麼多
不過神會告訴我們
是 我知道你的問題很多 所以你需要我
如果你沒有問題 你不需要我
就是因為我們知道我們沒有一樣值得可誇的地方
我們要跟隨主
當我們願意向耶穌去學習
我們就能夠不變成一個裡外不一致的人
今天我們的信仰危機是什麼
就是我們裡面沒有那種東西
但是我們要裝得好像有那種東西
這是我們今天最大的危機
就是我沒有憐憫人的心 沒有愛人的心
但是我要裝得好像有
裝得好像有真的很辛苦
你沒有那樣東西 你要裝有那樣東西
真的很慘 你知道嗎
所以我們更加要跟隨我們的主
我們不跟隨我們的主
我們就會做一個人格分裂的人
我們就不能夠裡外一致
我們裡面不能夠真實地去反映出我們的生命
包括我們身體上可見的行動
心情 態度 以及社會關係裡面的每一樣東西
為什麼我們要跟隨主
因為我們的生命要展現出一種驚人的
簡單和樸實的生活
一種真實透明的簡樸
最後對於那些願意與耶穌同行的人
都會發現自己正在行駛一股超越他們的力量
去處理影響全地的問題和邪惡
我自己去看的時候
心裡面很大的責心
今天我們做不到那樣東西
我們要承認我們做不到
我們更加要依靠主與祂同行
我們才做得到
如果我們說做不到
我們就要假裝做得到
這就是法利賽人
法利賽人就是要做很多行為去證明他們是一種敬虔的人
而這種敬虔不是從他們心裡面渴慕神而出的話
這就是一種假冒為善
弟兄姊妹
今天和大家去思想的這幾方面
就是我們接下來齊作門徒的綱領
我們一生要盡心的認識我們的主耶穌
我們要持續的去發現和跟隨主
我們不單止要在我們生命周圍有很多人和我們同行
我們更加要成為其他人的同行者
我們要效法安德烈
我們要去領人去到主的面前
因為你不知道將來神你領的那個人
他將來會成為一個怎樣的人
但是神卻能夠用你這個領人的行動
去讓神的角度繼續擴張
讓我們在新的一年裡面
立願活出一個門徒的生命
讓我們不要忘記
信靠主是一個全人的位身
好像我們結婚的時候
當我們結婚的時候
我們就和我們的配偶說
我會一生一世愛你保護你直到終生
不過你說一下
當我結婚的時候到現在有十五年的時間
其實我每次想起這件事的時候
我都覺得很驚訝
在我的生命裡面
在這十五年裡面
我有沒有真的繼續的活出這個婚約裡面
對配偶的承諾呢
有時很虧欠
我有時覺得
不過我覺得虧欠之餘
我又覺得很欣慰
就是因為神的恩典救容
讓我能夠和配偶一起的
在生命的旅途裡面同行
我覺得這個是很感恩的
我都分享
在去年十一月中的時候
我真的陷在一個很大的低潮當中
我真的覺得好像沒有希望
覺得很絕望的時候
那時候太太就拉著我說
我們一起吧
我們早上一起去靈修
我們一起去仰望主
我們一起去讀經
我們一起去讚美神
從十一月到現在
我們都維持著每天
我們都要一起的去同行
因為最初是因為我自己在一個困難和低潮的當中
到現在我們彼此激勵對方
記得一起努力
我們一起努力
我覺得這件事不是
不能裝出來的
婚約是什麼
婚約就是我們一生一世在神裡面的那種立志
有時候我們做到
有時候我們做不到
但是我們都立願
我們都要靠著神的恩典
我們繼續的傳人的偉生
我都願意我們不單止
在我們的家庭裡面有這樣
在我們的教會裡面
在我們的小組裡面
都有這樣的傳人的偉生
是的,有時候我們都會軟弱,我們做不到
但是神的恩典夠用
願意我們個人的靈修生活和小組的互動
都能夠引領我們
去令人歸主,齊作門徒
讓我們一起的祈禱
神愛的天父,我們滿心感謝你
我很願意在這裡
發出一個邀請
這個邀請
就是我想邀請我們在座的弟兄姊妹
在一月一號,2017年的這個日子
去立一個志向
這個志向就是主啊
我願意在生命裡面
再一次的毀身給祢
再一次的願意
在我的生命裡面
跟隨祢
主啊
我不知道以往我們真的曾經有
和祢講過很多的立願
可能我們都沒有成就過
或者我們都有失腳,沒有持守過的
但是願意主在今天一月一號這個機會當中
祢再一次的鼓勵我們
是立願去跟隨祢,去追隨祢