大家早安
我們再次低頭祈禱
請天父願意以祢的聖靈
藉著祢的聖言對我們說話
甦醒人的心
讓我們認識自己
認識上帝
也認識我們人生當走的路
祢對我們的照明
以致我們每一日的生活
不是萬無目的
也就是說很有使命感
很有意思
很輕鬆
很愉快
很蒙福
也使別人蒙福
奉主的宿命求
這位手上有一個程序表
你們有嗎
如果有的話
你可以拿出來
我不知道大家最享受
在崇拜裡面哪個環節
誰最享受靜默三分鐘
靜默三分鐘
誰最享受禱告的時候
公禱的時候
誰最享受唱詩讚美敬拜上帝的時候
比較多
誰最享受家事代禱的時候
好像沒什麼人
誰最享受聽道
聽牧者講道
誰最享受聚會完之後
還有一個回應的詩歌
回應講道
OK 都有
誰享受報告的時候
如果不是太長的話
OK
然後最後同眾讚美
我問這個問題
剛才我坐在這裡
突然間醒覺一件事
我自己最享受
是靜默的時候
三分鐘
不是太多教會操練一樣的東西
但我真的很享受
我在五個堂會
他們都開始
這兩年左右
開始習慣有三分鐘的靜默
我想講為什麼拿出這個周刊來呢
原來呢
我們整個周刊的程序
應當是我們每天
基督徒敬拜上帝的程序
譬如這麼講
靜默
我在每天讀經、禱告之先
我是有靜默
幾分鐘
我是每天20分鐘靜默的
我現在這幾年是操練
除非太忙
不過我有20分鐘完全靜默
然後才祈禱讀經
你可以用三分鐘靜默
用我們教會這個程序表
然後讀一篇詩篇
好像這裡有宣召
讀一篇詩篇
讀完詩篇
我每天都讀一篇詩篇
然後簡單的祈禱
然後可以唱首詩歌
我們多謝敬拜小組
每一次都選很好的詩歌
配合講題
特別是英文
我不知道你們的配合如何
英文崇拜
每一次我講到
他一定在星期三、四問我
牧師你說什麼道
以致他們選了詩歌配合講道
我也很多謝Cathy和你們一起
帶領我們很好的詩歌
簡單完了之後
就有奉獻
思想到我們一切的
上帝給我們的
金錢、時間、健康
健康都是從上帝而來
我們也理應在不同的層面
去回應祂、奉獻給祂
然後就有為家庭祈禱
為自己家庭祈禱
拿起我們的教會
每一個月
我們用了很多功夫
每一個月五堂
都有兩三項
讓大家知道全個教會
發生什麼事
將會發生什麼事
然後請你們祈禱
我很希望你們為我們祈禱
你不要以為
只是星期天見到牧者
我們每天
從星期二到星期六
都在辦公室輪值
星期二
教會每一項事
五個堂會的事
從大到小
我們都討論、都祈禱
讓大家
我們牧者
幾個牧者分頭去探望
輔導、傳福音、培訓
經常是這樣做的
所以我們很需要大家祈禱
好不好
拿著每一個月的代禱
每一個月的代禱
也都有為中國祈禱
也都有普世祈禱
不是這麼多教會這樣做
我們已經做了幾年
是非常寶貴的
以致你拿起那疊東西的時候
整個中國的需要
你都知道怎麼祈法
整個世界最前衛的宣教工作
都在你手頭上
很方便
很方便大家
所以你可以代禱
然後呢
有讀一段經文
然後回應
我有一本簿
今天早上我都寫的
我教人自己都寫筆記
這麼多年了
一兩句說話
今天看到約書亞記第一章
要剛強壯膽
要好好的服侍主
寫完就過你今天的生活
為今天祈禱
為五堂的牧者祈禱
為弟兄姊妹的需要祈禱
北堂他們今天開大會
計劃2017年的每一項的事工
我們是有恥有罪的
你要為我們祈禱
為你自己的家人祈禱
然後就讚美
OK 開始工作
長短不要緊
最重要每天好像你們吃飯一樣
兩餐也好 三餐也好
經常的有操練
好不好 行不行
你可以拿回家
原來這樣子的 靈修
原來這樣子過一日生活
你說怎麼做
就用這個就可以幫助大家
好不好 大家嘗試一下
所有我們整個教會所做的事
都是幫助你去認識上帝
認識自己
施哥也好
幫助你 祝福你
以致你能夠祝福其他人
但願教會我們經常是這樣 好不好
今天是講一個聖誕的訊息
但通常講聖誕的訊息
都是講耶穌降生
我們也知道耶穌降生很重要
今天我們也是紀念耶穌降生
不過耶穌降生帶來一個很重要的訊息
就是天國的福音
耶穌一出來傳道的時候
祂很清楚說天國近了
你們要悔改
然後祂講了很多的比喻
關於天國是什麼
天國的福音
為什麼叫做福音
是賜福給你
使你幸福的
也使別人幸福的
一個福音 好消息
是什麼意思呢
今天我是選了幾段經文
特別是你們收很多禮物的時候
好像剛才Kathy講
很多慶祝
很開心的時候
願意我們回到一個最基本的訊息
就是你怎樣能夠得著自保呢
怎樣能夠得著聖誕的自保呢
如果我們聽一聽今天的訊息
原來你得著自保
是需要撇棄所有
然後才得著自保
你是什麼意思
撇棄所有才得著自保
我們用一分鐘的時間安靜在上帝面前
預備我們的心
去聽今天的訊息
讓神幫助我們有什麼需要撇棄的
有什麼我們還執著的
有什麼我們還留給自己的
還沒有奉獻給主的
以致我們失去了很多很多
原來是自保的東西
用一分鐘安靜反省
主祝福我們聽道講道的人
以致今天的訊息能夠給我們生命有轉化
Amen
最近我們家附近那區是收垃圾
收一些白色垃圾
好像你們收垃圾
平時可以一年有兩次左右
就是扔一些垃圾
自從我大兒子回來
他幫我們清理很多東西
我們幾個爐頭十幾二十年都沒有換
那些電爐頭的確壞了三個
只剩下一個可以用
所以用個打邊爐
那個叫什麼
那些叫
不是Gas爐那些叫什麼
電磁爐
煮東西都是用個電磁爐
兒子回來就搞錯
清理完去買
買一個簡單的爐頭和櫃子
所以整個爐頭拔出來扔出去
扔了幾個月
終於最近有人來收
那些爛沙發全部扔出去
扔完東西都很開心
因為太多東西了
扔到頭都暈了
什麼東西他都幫我們清
有些東西可以扔
有些東西媽媽就幫他拉鋸
搞錯 扔這些東西
有些我不知道被扔了出去
前幾天我撿了架出來
因為我用了幾十元買那些白板架
用了三四十元就扔了出去
當然很多撿垃圾的
現在很多人懂得撿垃圾
以前都沒有那麼多
現在很多東亞人在撿垃圾
每個地方找
有些拿走
其實很有用
不過在我們人生裡面
有些東西我們都會扔
因為太多了
有些甚至很可惜
沒什麼怎麼用
沒用了
其實我也想幫Moses去買一些textbook
但是聽說有些use的textbook
我又學了上金tree
真的有year 10的textbook
原本五十元買二十五元
原本三十多元買十元
我撿了幾本回來
挺好的
有些東西你用完就扔
有些東西你買了就要給人
頂姐妹
你有沒有積了很多垃圾沒扔
有沒有
來一次清理
可能有些頂姐妹需要
有些學生需要
找一次我們教會
不要的東西全部拿來
然後有拍賣
給附近的人
然後一次過
如果沒有人要的
我們就清理完
如果有收垃圾的地方
有些頂姐妹需要的
無論怎樣
有些東西你未必有用
人家有用
有些東西你又沒用
人家又沒用
有些東西是不應該在你生命裏面
不應該在我生命裏面的
快快速速扔掉
但有些東西是可以留的
是好的
你好地用
有些東西
人是有用
你又有用
上帝的教會是有用
但你就在那裏拉腿
不捨得給
你可以很漂亮地裝修自己的家
你可以花很多錢去旅遊
你可以用很多錢
隨意地去飲食
隨意地去買衣服
但是你對教會
那個奉獻的需要
你握得很緊
你覺得
我好像不是很捨得
去給教會
我不是很捨得去給人
但今天還有一個更加重要的關鍵點在這裏
原來我們有些東西是拿著這麼久
不要只是講教會
原來上帝給我們一些東西是很有趣的
如果我們不去付出的話
如果我們不給出的話
我們的人生真的沒什麼意義的
你會發覺我們也不明白
上帝的心腸
上帝的需要和人的需要
Only by giving
除非我們肯付出和去擺上
否則我們失去了我們的生命
怪不得耶穌說
你們如果想自己保存自己的生命
必定會失去生命
但如果你為我失去生命的時候
必得著生命
今天我就要講這個訊息
第一個point
就說有一個農夫
有一個農夫
我們看看他的經文
44節
那裏講什麼呢
我們看看他的經文
我們大家一起讀
1 2 3 請
天下無常無悔
創世一旅
人如意料
創下馬
創氣候
官官爺爺
君臣萬世
為所有力
萬世革命
這個比喻只有一節
一會兒另一個比喻只有兩節
這個比喻是講到一個農夫
他耕地的時候
他平時很辛苦地耕地
種菜
種果實
各方面的東西
但有一天他在地下裏面挖了一個寶藏
為什麼可以挖這個寶藏呢
原來在以前那些人沒有銀行擺他的保險箱
擺他的首飾
沒有銀行擺他的銀紙
所以多數他們的寶藏就藏在屋樑
藏在地裏面
不過有時候藏得多的時候
他都不記得放在哪裏
或者他離開世界的時候
那個也沒有人知道
好像有時候我們那些帳戶
有很多帳戶和有很多密碼
不過都不記得密碼是什麼
所以想拿回一些東西都很難
所以他就問你是不是不記得密碼
不如再重新設置
然後當時有些人如果找到地下有這個寶藏的時候
他可以是屬於他的
所以在拉比的文學裏面
那些猶太人的文學裏面
他說如果你找到地下那些東西
找到的人可以是居為己有的
因為是你找到的
然後這個人
他找到之後他就藏起來
他不讓人知道
通常我們說比喻不要拉得太遠
只是一個中心思想
他藏起來他覺得很寶貴
他就歡歡喜喜的變賣一切
所有買那塊地
因為買了那塊地
那塊地裏面的珍寶就屬於他的
你說耶穌為什麼用這個比喻
去說天國的福音是這麼寶貴呢
或者簡單來說
為什麼他認為福音這麼寶貴呢
就算今天這個故事對我們有什麼幫助呢
我們先看這個人得到這個地
色經家說多數他是一個農夫
所以在地裏耕種
一個農夫辛不辛苦啊
做事
大家當中有沒有種地
在家裏以前
我相信沒有了
很少了
但我問華語的弟兄姊妹
他都有幾個舉手的
因為很多是農村來的地方
家裏是種地的
種地辛不辛苦啊
你猜
很辛苦的
而且是每天這樣耕種
你都不知道
種出來的東西能不能夠結果的
不過你有信心
但是一個農夫
他又要殺種又要泥田
又要除草除蟲
又要收剪
又要收割
不過你猜他這樣勞力呢
如果你在西澳的時候
在澳洲
你如果注意報紙
你就會發覺一件事
就算你勞力的時候
你有沒有收成
收成得好不好
很在乎還有什麼因素
天氣是不是
有沒有雨落是不是
有沒有水浸是不是
雨多又不行
雨少又不行
太乾旱又不行是不是
所以很在乎
不單是你的勞力還需要什麼
還需要天時地利
還有人和
譬如你有一個好的收成
在中國就是這樣
有一個很好的收成
請問是不是一定賣得很多錢的
那些農作物
不一定的
在乎誰跟你賣
還有在乎那個價格是怎麼樣
是不是
有些奸商吃幾重
農夫能夠得到的只能夠糊口
是不是
所以很多人為什麼要扔下那些農地
去城市做文工呢
因為他的收成
和他的生活完全不能夠有比例
所以這裡告訴我們一樣的事
農夫他是勞力一生
他是很想能夠改變他的生活
但突然之間
竟然在地上他發現一個寶貝
發現了寶貝之後
他願意變賣一切所有的
去買這塊地
因為這個寶貝
寶貝到不得了
可以他一生受用
所以他變賣一切
去買這塊地
當我反省這段經文的時候
我覺得真的很寶貴
特別是比較下一段
好像我上次在北塘講道的時候
我說你們為什麼會來到拍屍的
他們比較明白
在你們當中有沒有從越南難民走難來的
他說有
有幾個舉手
志強啊
惠彬啊
他們是走難來的
你是什麼都沒有的
是什麼都沒有的
有些人來到這裡
又不是商業移民
所以來到這裡
是兩手空空的
來到拍屍的
從頭再來過的
但是你竟然來到這裡認識了耶穌
你聽聞福音
你發覺你很辛苦的去耕耘你的家
你不是知識分子
你沒有什麼打算
不過你覺得需要有一個改善在生活裡面
感謝上帝
原來上帝去恩代一些不知道自己在做什麼
只是勞勞碌碌去生活的人
但是上帝竟然讓你認識耶穌基督
然後聽聞福音
然後這個福音
今天我不會詳細講這個福音對你有什麼好
因為你自己知道
這個福音竟然改變了他的婚姻
竟然改變了他的家庭
竟然改變了他整個人生
竟然改變了他的毛毛
竟然改善了他和父母的關係
竟然給他心裡面有平安
這個是他從來沒有想過會得到的
但是感謝上帝
他原本今天你給他選擇的時候
他說我願意變賣一切所有的
去得到這個福音
第二個例子
商人的精選細選
精選細選應該變賣所有
我們讀一讀這段經文
兩字結一
請讀
(語音不清)
這個商人在我們當中來說
他是叫做商業移民
他來到這裡因為他想選擇最好的
他調查過柏斯
調查過悉尼
調查過Melbourne
調查過加拿大
Toronto
調查過Vancouver
調查過美國
他覺得最好都是柏斯
有底
空氣又好
回馬來西亞新加坡又方便
回香港大陸都是很方便
而且他要來這裡發展
因為他那裡在以前的地方發展不到
他一生人都在尋找珠子
他一生人都去找到最方便
最對他有利益的途徑
他一生人都很精打細算去找最好的東西
為了自己為了家庭
無可厚非的
你我也可能會這樣
這個人和剛才那個人有點不同
剛才那個人是碌碌碌碌一生
不過很偶然的找到這個珍寶
但這個人是有心的
有技術的
是技術移民來的
他願意找到最好的
在今天他仍然找最好的
不過他找來找去的時候
他找到一個珠子
是他從來沒見過這麼漂亮的
他可能在布隆找到一個大的珍珠
在凱勒斯他們都藏起來的
你找到他們的老闆
有沒有一個最漂亮最大的珍珠
終於被你找到了
原本是一粒沙
在他的蠔殼裡面
被那些液汁淹著淹著
一粒沙變成一粒很大的珍珠
這麼大粒
那個色彩光亮圓滑美麗
我算一算
我的房子
賣了它100萬澳幣
然後我的車
我降級它
我原本在開的賓士
我賣了它
我買了一輛二手的Yaris
我有什麼股票
我賣了它
為什麼
因為這個珍珠是無價之寶
我變賣所有都差一點點
但我願意變賣所有的
去得到這個珍珠
不是吧
福音真的這麼寶貴
如果我問你
有一份工作給你做
一般的工作
你可以做到的
或者給你另外一個選擇
你的健康
你選擇有好的健康
抑或一份工作
如果給你選擇
只能夠選擇一樣的話
就是說如果你選擇有好的健康
你就沒有那份工作了
你會選擇哪樣東西
健康
健康是不是
比較重要
沒有那份工作就再找過
如果是健康
和你的妻子
你的兒女
你只能夠選擇一樣東西
你要健康
要老婆
要老公
要你的兒女
只能夠選擇一樣東西
你會選擇什麼
Hello
聰明啊你
因為老公可能已經走了
當你這樣選擇的時候
其實你心裡面
是在商量中
在掙扎中
什麼是最重要的
我不敢再問下去
你要你的健康
抑或要男朋友
抑或要女朋友
只能夠選擇一樣
我問第二個
如果你要掙扎的話
你要先祈禱一下
好掙扎啊
他都說好掙扎
嘩
真是不簡單
真是很掙扎
意思是什麼
有些東西在你內心的深處
你知道如果你安靜下來
是最重要的
如果給你兩樣東西
三樣東西
健康
你的女朋友或男朋友
或者你心裡面那種極之的平安
和耶穌
或者說耶穌
你要女朋友
要健康
抑或要耶穌
如果只給你一樣的話
當然大多數人都說
我三樣都要
行不行
遲些再講那個部分
但是如果三樣東西的時候
請問如果要你的兒女或家人的
只是一樣的
最重要的
請你舉手好不好
沒有人
最重要當然是要健康的
請舉手
摸一下
Good
有幾個
你說健康我都可以不要
但是我不能夠不要耶穌的
如果逼我去選擇
我最重要要耶穌的
請舉手
不是開玩笑的
舉了我數你的手
OK
我不是指大家難做
但是我們看看第三點
這裡應該講青年的觀
不是少年的觀
青年的觀在《馬太福音》那裡
在《馬可福音》那裡
在《馬太福音》那裡
是講青年的觀
不是少年的觀
有一個觀來到問耶穌
他又不是農夫
又不是精打細算的商人
他是一個很有學識
很有學問
很有道德
在做觀的一個年輕人
很有錢的年輕人
但是他心裡面不滿足
他去問耶穌一樣東西
不是假的
他是真的來求問耶穌一樣東西
我怎樣可以有永生
Eternal Life
在猶太人來說
他明白人生是很短暫的
唯有上帝能夠給人有永遠的生命
永恆的生命
人生幾十年會過去的
可能他的父親
可能他的祖父已經離世
他明白人生是很短暫的
所以他無論有多少錢
無論有多少地位
他一定要問一個最終的問題
永生是什麼
生命是什麼
這個人是否屬靈
有沒有渴慕的心
耶穌對一般猶太人來說
問他幾個問題
你先不要說我良善
不要這麼快說
夫子你是良善的夫子
他說只有上帝是良善的
不過我現在回來問你
解命理你懂的
你有沒有犯過奸淫
甚至思想的奸淫有沒有
沒有
有沒有殺過人
甚至思想的真行人有沒有
沒有
有沒有偷過人的東西
有沒有作假見證
沒有
有沒有孝順你爸爸媽媽
有
而且這些我從小父母都教我
並且我遵守了
然後在第二個福音書
耶穌聽見了就愛這個青年人
你說如果牧師跟你談的時候
你又不是有問題找我們
有一天我剛才坐在這裡
對不起有些弟兄姊妹
我這麼多年都很少探你們
或者沒有探過你們
我不是忽略你們
因為教會太多人了
太多需要了
你能夠幫助我們去服侍一些人更加好
我們盡量去做
有一次你請我們吃飯
然後我們和你談
你不是有問題要找我們
你感恩
你告訴我們
你怎樣去參加門訓
怎樣去奉獻
怎樣去幫助人
我很高興你能夠這樣做
你說如果你這樣請梁牧師吃飯的時候
你又參加祈禱會
又參加侍奉
奉獻又十分之一
又去傳福音
你猜梁牧師開心嗎?
梁牧師喜不喜歡你?
Hello?
梁牧師你說你喜不喜歡這些弟兄姊妹?
喜歡
所以既然是喜歡的時候
你知道梁牧師會做一件事
因為他喜歡你
因為他愛你
因為他覺得你是可造之材
故此他想你更加得著福氣
他就問你一個問題
他說:錦鳳、楊太、天元
我覺得我真的很疼你、很愛你、很看起你
不過你還有一件事
你猜想成長和經歷到什麼叫做生命
什麼叫做永生的時候
你變賣你一切所有的天元來跟從我
願不願意?
在心裏回答就行了
那個青年的官臉色都變了
有沒有搞錯?
我什麼都做好了
你還要我變賣一切所有跟從你
過份一點嘛耶穌
親愛的弟兄姊妹
耶穌問問題從來不過份
耶穌問問題是一針見血
並且耶穌知道下了針的時候
你整個生命得到釋放
因為那個人很多錢
如果你一分錢都沒有
如果你只是有幾本textbook
剛讀完一個學期
好像以前我讀大學讀完的時候
沒錢買機票回去
那些書每個學期都要買
你叫我變賣一切所有的跟從主
你說我願不願意?
當然願意
有多少東西變賣
但是這個人
上帝需要他變賣的
是剛剛一針見血
一箭中的
那樣東西就是難了他去得著永生
難了他去成長
親愛的弟兄姊妹
每一個人不同
上帝要將你和我心裡的偶像
挪開
因為就是因為那樣東西
你一生
信了主十幾二十年
都不能夠有突破和成長
為什麼?
因為你還保留一些東西
保留你自己的生命
不奉獻給主
親愛的弟兄姊妹
今天上帝要對我們說話
因為上帝不是想你吃虧
因為上帝想你得著更加好的
得著最寶貴的
連你自己都驚訝
有一天當你走到人生盡頭的時候
六七十歲
七八十歲的時候
轉過頭來問的時候
你發覺到一件事
物質的東西不用說
都會過去
無論你的子女長大了
都不能夠在你身邊
是不是?
無論你所珍惜的學識
你所珍惜的工作
一樣樣都過去了
因為你年紀都大了
你要退休了
剩下的是什麼呢?
我今天早上看一個見證
一直想看
都沒有時間
今天早上看
就是講墨西珍牧師和師母
她的樂觀
她的幽默
她的寫下
她到年紀大八十幾歲
眼又瞎了
然後兩個人
由多倫多
然後去到老人宿舍在那邊
然後回到香港
只有一百呎的單位
她充滿著感恩的心
一生上帝的恩典
兒女長大
她也不想拖累兒女
所以一早安排自己在老人院
在聯合拿打數的老人院
有護士
有各方面
她很滿足自己的生命
為什麼?
因為雖然人生一切都慢慢過去
但她裡面有耶穌
所以很多弟兄姊妹都找她
她還八十幾歲
眼睛都瞎了
只能夠10%看到東西
每月兩個禮拜講道
所以我們在牧誌
需要講多一點道
每月兩個禮拜講道
有很多人去探望她
她說你們早點預約
否則會撲空的
因為我要侍奉
看看下面
對不起
剛才那段是經文
OK
有些人
剛才那段是經文
再回到剛才那段
不要轉
OK
剛才那段
門徒就說
嘩
這樣搞法很難的
跟隨你
並且誰能得救
二十六節
這樣講法
那你不是靠工作得救
耶穌不是這個意思
耶穌的意思就是
沒有人能夠這樣放下東西
除非他找到耶穌
除非他認識到
什麼叫真正的福音
除非他知道一件事
原來得著耶穌
就是得著人生的自保
你會願意放下一切的跟從主
嘩
不知道真還是假
不過彼得
他說我已經撇下一切的跟從你
請大家聽一聽下面的說話
二十八到三十
一起讀
好嗎?一二三
彼得說
親愛的弟兄姊妹
是靠著上帝幫我們一樣一樣放下
當你願意放下
一路你執著的東西
一路纏繞你的東西
無論是錢
無論是你自己的脾氣
無論是你人生裏面
一些過意不去的人
當你不肯放手的時候
你不肯放手
你就是得不到真正的自由
你也得不到上帝的福氣
但是當你肯說
主我放手
一樣東西很特別的發生
在你內心有一種特別的touch
很踏實的
很平安的
很實在的
一種屬靈的reality
屬靈的真實
發生在你裏面
而那樣裏面給你很平安
並且做事很有規律
並且給你對你的太太
對你的兒女很真誠
從來你看不到
自己曾經好好花心機去愛他們
但竟然有耶穌在裏面的時候
你開始裏面變化
開始謙卑自己
開始珍惜和他們一起吃餐飯
開始細微地去關心你太太
開始你發覺你裏面
你以前有的東西似乎已經有
你以前有的人都似乎有
但竟然現在是第一次去活著
Hallelujah
Amen
有經歷過嗎
如果你沒有經歷過的
巴不得上帝祝福你
你放下自己的脾氣
放下自己的執著
Something wonderful is waiting for you
Something wonderful
因為這個不是我說的
耶穌說
我是道路
真理
生命
若不直著
我沒有人能到婦那裏去
我們人的問題
就是和父神斷絕了關係
耶穌說
不是我要幫助你
祝福你的工作
祝福你的婚姻
祝福你甚麼
你搞錯了
那些不是最終的價值
不是最終的答案
不是你最終的意義
唯有我是道路
我是真理
我是生命
Hallelujah
Amen
所以祂說甚麼
我們是要人得生命
我不是要奪去你所有
但我要奪去你一樣東西
我要奪去你的自我為中心
我要你為我而活
當你願意為我而活的時候
我將你整個的關係
整個人生改變過來
重新建立起來
並且你的人生要從今天開始
你覺得我需要變賣所有
我都要得著耶穌
我們一起低頭祈禱