好,我們一段很熟悉的經文
講到耶穌基督的降生
這裡看到耶穌基督的降生在伯尼衡
伯尼衡是一個小的城,不是一個大的城
那你有沒有想到為什麼神要揀選伯尼衡
來成為他的兒子耶穌基督降生的所在地呢?
為什麼神降生為人
不是一個大城市,當時的耶路撒冷
或者是加把勞,或者其他的城市
而神選擇伯尼衡成為耶穌基督降生的地方
我們相信一定有重要的意義在那裡
我們從這段經文看到
伯尼衡周圍的地方
牧羊人在那裡牧羊
伯尼衡牧羊人所牧的羊
主要是為聖殿獻祭來用的
所以這個意義就很重大
伯尼衡的羊是用來獻祭
獻祭在舊約來說是贖罪的意思
當人犯罪的時候
他們要獻一隻羊,殺一隻羊
來表達他們願意悔改歸向神
如果他們這樣做的時候,神因為他們這樣做,赦免他們的罪
為什麼神要用這樣的方法來赦免人的罪在舊約裡面呢?
這是預表耶穌基督的降生
所以希伯來書講得很清楚
第十章十一、十二節
凡祭司天天站著侍奉神,屢次獻上一樣的祭物
即是說祭司要每天為那些犯罪的以色列人
來祈禱他們的認罪
他們獻上羊,殺了一隻羊
這是每天都要做的,因為人每天都犯罪
耶穌來一次被獻上解決人犯罪的問題
所以希伯來書繼續說
這祭物永不能除罪,即是舊約的憲制
羊只是教導神的子民,罪是嚴重的
但是我們不能夠解決罪的問題
所以這裡說,這祭物不能夠除罪
但基督獻了一次贖罪祭就在神的右邊坐下
耶穌一次為我們死在十字架上
代替我們死
好像昔日那隻羊代替牠的主人來死的時候
是神願意赦免牠的罪
耶穌基督成為我們人類真正代罪的羔羊
在十字架上為人類死
叫我們肯相信耶穌基督的人
我們最得到赦免
所以施贈約翰當他遇到耶穌基督的時候
他說「看那神的羔羊除去世人罪孽」
所以伯利恆成為牧養這些羊群
用來給聖殿獻祭的
是提醒我們人類是有罪
我們需要贖罪祭
舊約的羊每天要獻上
不能夠真正除罪
是等待耶穌基督來
祂成為真正神的羔羊
要除去人類的罪
凡是相信耶穌基督的
我們最得赦免
我們每天還會犯罪
得罪神
我們每天都要認罪
到了有一天
我們到天堂的地方見神的面的時候
我們就永遠不會再犯罪
為什麼我們永遠不會再犯罪呢?
因為耶穌基督在十字架上為我們死
帶來給我們救恩
讓我們在天堂裡面的時候
我們永遠不再犯罪
得罪神
能夠過聖潔的生活
所以我們看到
我們個人今天的問題
整體社會國家的問題
是這個罪
因為人有罪
所以我們有很多難過的事情
最帶來給我們傷心難過
最帶來給我們抑鬱
所以今天很多的人
因為罪的緣故
罪大家都知道
妒忌啊
我們貪心啊
這些都是罪
帶來給我們的
就只有憂傷難過
所以今天我們生活在痛苦困難
有病痛的裡面
都是罪的結果
而今天我們看到
香港社會
世界各地的社會
整體的人類
都是很對立
都是很多的大家的紛爭
這是什麼呢?
是罪
因為罪的基本的元素
就是我們自我為中心
帶來一切的罪
自我為中心
自我為中心的罪
帶來我們個人靈性的問題
社會的問題
環境的問題
所以世界充滿了戰爭
特別是耶穌回來之前
所以我們看到耶穌來
來解決人類最嚴重的問題
就是罪的問題
而我們也看到今天
人不承認我們有罪
人將罪
有時認為罪是一種病
如果罪是病的時候
沒有人可以責備你
沒有人病了的時候
發燒感冒
去看醫生
醫生罵他
或者小孩子有病的時候
父母責備他
為什麼你會有病
如果罪是病的時候
我們不會受責備
我們要受同情
我們要得到醫治
罪不是一種病
人類
很多的社會學家也告訴我們
人類的罪
其實是社會的問題
他生活在一個不好的環境
就帶來人會犯法
會犯罪
所以環境的問題
或者貧窮
犯法的人
犯罪的人
都在貧窮的地區
我們相信不是這樣的
或者他被欺壓
帶來他會犯罪
所以我們用很多解釋
來告訴人
其實我們所謂犯法犯罪
不是我們個人的問題
是社會的問題
社會不好
所以叫我們犯罪
而犯罪的人
是有病的人
我們要呵護他們
我們要同情他們
我們要醫治他們
聖經不是這樣說的
人犯罪
是我們自己要承擔責任
我們要在神的面前承認我們的罪
然後神願意因為耶穌基督的緣故
赦免我們的罪
在1950年的時候
有兩位心理學家
他們就因應當時他們的一些看法
一般人以為犯法的人
是因為環境造成的
環境不好
他們到處都是貧窮
到處都是吸毒
貪心
犯法的人
所以他們在這樣的環境長大
他們就會犯法
環境有影響
但這不是真正的原因
他們想做一個研究
這個研究是很大規模的研究
就是用了17年的時間
要證明這種說法是正確的
他們找了250個囚犯
坐過牢的人
來做個案的研究
最終做了17年的研究
發現一般人的看法
罪是一種病
罪是環境影響他們
以至於他們會這樣做是錯的
本來他們都很認同
當時一般人的看法
但做了17年的研究之後
他們認為這是錯誤的
人犯法犯罪不是因為社會環境不好
不是因為貧窮的問題
不是因為他們被欺壓
他們說人犯法人犯罪
是因為他們自己做了不正確的道德抉擇
早前我們也指正經地告訴他們
是因為我們自己選擇犯罪、得罪神
答案是什麼呢?
他們做了17年的研究
他們用一個詞:conversion
改過、悔過
叫這些犯法的人悔過
令他們成為一個負責任的人
生活在一個負責任的生活方式裡
這其實就是聖經所說的
人犯罪需要悔改、歸向神
然後學習做正確的、合乎聖經的道德選擇
所以不是當時的理論是對的
而是聖經的看法是對的
到了1987年
哈佛有兩個教授
James Wilson和Richard Herrnstein
他們研究人犯罪、人犯法
說到人犯法是因為至少缺乏道德的訓練
至少沒有人教他做一個負責任
做一個守法的人
特別是一歲至六歲
早前我們也提到
現在普遍都認為
七歲之前
我們要好好訓練好我們的兒女
過了七歲他都沒有一個好的訓練
懂得做好的道德的抉擇
七歲之後就很難改變他們
這個我們都是認同的
所以我們看到耶穌降生在巴黎行
是因為周圍有一些牧羊的人
所以耶穌降生首先報佳音
是向這些牧羊人
牧羊人不是一個很高超的職業
在當時來說是被看輕的
甚至舊約的時候
你會發現約瑟一家搬到埃及的時候
埃及人找個地方來容納他們
不想和牧羊人
因為當時的以色列人都是牧羊的
他們不想和牧羊人在一起
為什麼主耶穌降生的時候
首先是向這些卑微的人
可以說是社會裡面最卑微的一班人
來報佳音
這顯示我們的神是謙卑的
他也願意向一些卑微的人
來施行他的救恩
所以在世界上我們看到
神並沒有歧視任何的人
只要人願意謙卑到神的面前
神都願意向他們施恩
赦免他們的罪
所以耶穌降生在伯利恆
第一樣東西讓我們看到的就是
耶穌基督來是為了解決人最嚴重的問題
罪的問題
第二,耶穌降生在伯利恆
有另外一個意思
伯利恆原來的意思就是麵包之家
人飢餓需要吃麵包
人飢餓需要吃米飯
能夠填滿我們的肚皮
今天的問題是在於人心靈那種空虛
那種饑渴
人心靈的饑渴
唯有主耶穌基督能夠填滿
我們心靈的饑渴
所以耶穌降生在伯利恆
就是告訴我們世界的人
你只是吃麵包是不足夠的
因為你心靈仍然虛空
唯有耶穌基督能夠填滿我們虛空的心靈
我想耶穌降生在伯利恆
給我們聯想到這方面的真理
所以耶穌來的時候
祂宣稱我是生命的糧
我就是生命的糧
到我子女來的必定不餓
信我的永遠不渴
耶穌自稱
在《約翰第六章》祂是生命的糧
真正屬靈的生命
所以要屬靈的糧食
今天人有很多錯誤的思想
他心靈很空虛
所以他盡量讀書讀得好一點
希望他有成就
就不會這麼空虛
有些人認為有財富
他就不會這麼空虛
能夠解決他生命的問題
有人認為學識能夠解決他虛空的問題
但這些人都是錯誤的
如果成就能夠滿足一個人
人不會再空虛
我們看到世界上很多有成就的人
他們何等的空虛
他們最大的空虛
就是到他們真正有成就的時候
就好像有人說
好像一個人爬山爬到最高的地方
想看看前面有什麼
可惜很辛苦爬到最高的時候
一看下去什麼都沒有
山的背後什麼都沒有
所以人越有成就越覺得很不值
我有這麼大的成就
但為什麼我仍然這麼空虛
為什麼我仍然充滿了抑鬱
為什麼很多有成就的人
仍然堅信主耶穌基督
好像林肯總統、孫中山先生、布殊
這些有成就的人
他們都堅定地相信主耶穌基督
為什麼他們在成就裡找不到真正的滿足
有學問的人
好像奧古斯丁
他學問不能夠滿足他
唯有當他信耶穌的時候
他可以得到滿足
今天世界上有名的大學
造就了很多人
很多人在這些有名的大學
他們拼命地讀書、拼命地研究
他們以為如果我在這些名校
我繼續研究的時候
我不需要主耶穌基督
我的生命就會滿足了
以前我看過一本書叫
Finding God at Harvard
在哈佛大學那裡找到神
這本書是很多哈佛大學的校友
哈佛大學現任的教授
他們將他們的見證寫出來成為這本書
在哈佛那裡找到神
就是說當他們研究世界的學問
他們得不到滿足
在哈佛這麼抗拒神
這麼無神的一個地方
他們真正找到生命的滿足
就是在耶穌基督裡面
所以他們一起寫了這本書
向世界的人宣稱
雖然哈佛是一個無神的地方
他們仍然在那裡要找到神
在這個世界裡面
真的沒有任何的東西
可以真正的滿足我們
其中一個很好的例子就是
拿到諾貝爾文學獎的
很出名的海明威
海明威一生在很多方面去尋求滿足
都不能夠滿足他
結果自己吞槍自殺
他寫過最出名的一個小說
就是《老人與海》
《老人與海》講到一個古巴的老漁夫
叫聖地亞哥
聖地亞哥用一艘艇
撐到海深的地方
深海的地方
希望捕捉到大魚
他奮鬥了八十四天
在那條船裡面
最終他很失望
什麼都捕捉不到
但最後他捉到一條大鯊魚
他將這條鯊魚
用這艘船拖回到岸上
在這個過程裡面
很多的凶猛的大魚
他要跟他們奮鬥
拖在海裡面
準備回到岸上
那條大鯊魚回到岸上的時候
只有魚頭和魚尾是完整的
中間的骨架就只有這麼多
這個故事給很多人很多的幻想
人生就好像這個大海一樣
充滿了危險
這艘小船裡面八十四天的奮鬥
就講到人生
到頭來他要捕捉的
都被吞噬
只有魚頭魚尾
中間的骨架
沒什麼其他的東西
但是這個老人仍然自我安慰的話
一個人可以被毀滅
但是不能夠被打倒
這個是自我安慰
是不是真的對人有幫助呢?
不是
人需要的是主耶穌基督
諾貝爾的成就獎金
不能夠真正幫助到海明威
最終他都是吞槍自殺
有人訪問過諾貝爾得獎的人
你得獎之後開心了多少呢?
回答都是開心了大概半個小時
之後我的生活跟以前完全一樣
沒什麼分別
這麼辛苦拿到諾貝爾的獎金
這麼大的成就
一生的成就
都只能夠讓人開心半個小時
所以求主恩代我們
我們知道耶穌降生在伯利恆
是叫人得到真正的滿足
不是麵包之家
伯利恆的名字的意思
不是麵包之家能夠滿足人
只能夠滿足人的肚皮
暫時滿足人的肚皮
但是心靈
物質的東西
世界的成就
永遠不能夠讓我們得到滿足
耶穌降生
祂要成為人類真正生命的糧
我來了是要給人得生命
並且得到更豐盛
我們要脫離空虛
得到真正豐盛的生命
在哪裏找到呢?
只有在耶穌基督那裏可以找到
所以我們信了主的人
我們還每天頻頻撲撲
追求世界上的東西
忘記了讀聖經
忘記了祈禱
忘記了耶穌基督
結果我們得到的是什麼呢?
最多是得到一些錢
時時不斷貶值的錢
我們得到的是暫時肉體的滿足
但是我們的心靈
因為我們遠離耶穌基督
因為我們遠離神
會越來越虛空
所以我們發現很多在世界上有成就的人
他都走自殺的路
為什麼呢?
他們覺得真的不值了
我這麼辛苦成為有名有利的人
但這些都不能夠滿足我
在這樣的情況裏
我們要知道人需要耶穌基督
才能夠得到真正的滿足
我們看到八里行
耶穌降生在八里行的意思
還有第三方面的意思在那裏
第三方面的意思就是
八里行稱為大衛的城
君王的城
並且預言將來尼徹亞要降生在這個地方
當耶穌降生的時候
東方的三博士
曾經稱為三博士
來找新降生的君王
去到猶太人的地方
就找到希律王
告訴他我們知道有新的君王降生
在你這個地方
所以我們特別來朝拜他
希律王就很緊張
有人要來取代我的地位
所以他就跟三博士說
你們找到新的君王降生在哪裏呢?
根據舊約的預言
新的君王降生在八里行
希律王說你們去找他
去到八里行找他
找到的時候
你回來告訴我
三博士去到耶穌降生的地方
真的找到耶穌基督
敬拜主耶穌基督
但那個時候
神在夢中向他們顯現
說你們不要回去見希律王
因為他要殺新生的君王
神又感動了約瑟、瑪利亞
叫他們快些將耶穌
帶到埃及的地方來暫避
直到希律王死的時候才回來
希律王等了一段時間
那些博士都沒有回來向他報告
急起來就找人在八里行
和周圍的地方
兩歲之下的新生完全殺光
多可惜
希律王要殺主耶穌基督
因為他以為耶穌基督要來取代他
但耶穌基督一直告訴人
沒錯他要來成為君王
他來神的國度近了
你們要悔改
神國天國的意思
就是神權能的治理
和國家疆土沒有關係
所以耶穌說你們以為
神的國在這裡或在那裡都是錯的
神的國就在你們的心裡面
在世界上有任何人有任何的心靈
接受耶穌基督的主權
用耶穌成為他生命真正的主的時候
神國的降臨
就是神權能的治理
就在他生命裡面
所以耶穌降生在伯利行
因為他要成為真正萬王之王
萬主之主
而耶穌基督的治理
不是在他再生在以色列人的地方
而是有一天
他榮耀帶著天君
第二次來到這個世界的時候
他看到他要真正的成為世界的統治者
而不是他再生的那33年的時間
當比拉多審問耶穌基督的時候
人家說你是以色列的王
猶太人告比拉多
說耶穌基督宣稱自己是王
當時比拉多正在治理以色列人的地方
以為這樣的時候
他們會將耶穌消滅
當比拉多審問耶穌
你是不是王
他說我的國不屬於這個世界
等耶穌第二次回來的時候
他要帶來太平
要帶來全世界一個統一的國度
耶穌自己真正的
在千禧年的國度裏面做王
第一次來的時候是心靈的統治
他生在伯利恆大衛之家
以色列最出名的一個君王
但是預表了耶穌基督要在我們生命裏面做王
哪裏有人接受耶穌基督在他生命裏面
耶穌就在他生命裏面
要帶領管理
人最大的問題是甚麼呢
不知道生在世界上的路是怎樣走
所以研究人生
最得力的在上一代
就是所謂實存主義
存在主義
研究結果就說
因為不相信神
人從虛無
他們不說人是怎樣來的
從虛無進入生存的境界
在生存境界的時候
沒有人告訴他人生的路應該怎樣走
所以他們只有憑自己的聰明智慧
去找到一條出路
但是人在這個生存境界裏面
都是充滿了困難
這個困難他們說
其中一個實存主義的哲學家
就說人就好像在山下面
推一塊石頭
推推推到山頂
很辛苦滿頭大汗
現在放手
這塊石頭滾下去
又從頭來過
將石頭推上山
人就是過一個這麼機械化
充滿了痛苦困難的人生
實存主義的專家說
人就好像一個走鋼線的人一樣
很辛苦走到中間的時候
忽然間一個人在後面追上來
將他輕輕一推
跌在地上就死了
人生就好像這些情況一樣
人生有些專家又說
就像一堆垃圾一樣
沒有什麼可以誇耀的
弟兄姊妹
我們信了耶穌之後
我們就不再這樣看人生
什麼原因呢?
就是因為主耶穌基督降生
要成為我們生命的王
要管理帶領我們走人生的道路
所以耶穌離開世界之前
說我就是道路、真理、生命
如果我們不知道世界的道路應該怎麼走
將自己的生命交託給主耶穌基督
祂會引導我們走一條路
是封城的
是沒有喜樂平安的路
不是我們自己去衝衝撞撞
所以人在世界上好像什麼呢?
好像一個小孩子
在黑暗的樹林裡
他很害怕
周圍都有野獸叫的聲音
那些小鳥叫的聲音
他緊緊抓住爸爸的手
因為爸爸知道那條路怎麼走
小孩子不知道
他緊緊抓住爸爸的手
他走著走著忘記了
他在黑暗的樹林那裡
抓住了爸爸的手
就自己走
結果是什麼呢?
結果當他自己一個人
在黑暗的森林裡
沒有危險的森林裡
去找出路的時候
他找不到
他害怕
充滿了驚慌
我讀中學的時候
就有一個這樣的經驗
有一次跟同學去大帽山旅行
上到山頂就很容易
但黃昏的時候要下來
找不到路
找不到路的時候
看見太陽快要下山了
心裡面很急
很驚慌
作為基督徒就祈禱
祈禱之後真的很快就走了
讓我們看見一條很小的路
看見路的時候我們就歡喜
我們就開心
那條路真的幫我們
引我們去到山下
安全的地方
那次的經歷給我很大的感想
人生如果沒有耶穌基督的時候
我們碰碰撞撞
所帶來的只是憂傷
只是難過
只是危險
當我們將我們的手
放在耶穌基督的手裡的時候
祂會帶領我們走人生
一條豐盛的道路
祂求主幫助我們
耶穌降生在伯利恆
因為祂要成為我們生命的主
成為生命的王
所以我們祈禱
主耶穌基督
但我們實際的生活裡面
是不是真的尊主為大
讓祂帶領我們的人生
因為我們自己願意碰碰撞撞
遇到危險的時候
我們才向耶穌基督來呼求
這個不是一個正常基督徒的人生
正常基督徒的人生
乃是我們信主的時刻
我們就將手
放在耶穌基督的手裡
讓祂拖帶我們走人生的道路
耶穌基督在伯利恆降生
因為祂要成為真正神的羔羊
耶穌在伯利恆降生
因為祂要成為我們生命的糧食
要我們得到真正的滿足
耶穌在伯利恆降生
那是告訴我們
祂是我們生命的王
所以神揀選伯利恆成為耶穌基督降生的地方
是很有重要的屬靈的意義
求主讓我們在聖誕節期間
我們繼續思想到
我靠著耶穌基督
是不是性過罪呢?
我們思想一下
耶穌既然來到世上是生命的糧
我們心裡面有沒有真正的滿足呢?
我們思想一下
耶穌要來成為我們生命的王
我有沒有依靠祂
走祂要我走的道路呢?
我們同心抵投,我們祈禱
我們的主,我們的神
當我們在聖誕節期間思想這段經文的時候
我們看到我們的神何等有計劃的
讓耶穌基督降生在伯利恆
給我們有這幾方面的提醒
讓我們人生的道路走得更加豐盛
走得更加滿足
求主恩待,繼續帶領我們前面的道路
我們禱告、祈求奉耶穌基督的聖名
阿們