大型節目很高興能夠和大家分享聖經神的話語
今天和大家講的題目是人說我人子至遂
大型節目主人蘇基督是很關心那些人怎麼看他的
你關不關心人怎麼看你?你關不關心?
我想每一個人都很關心人怎麼看自己
我最近真的有些美麗的誤會令到有人誤會了我
你猜我緊不緊張這些東西?
我真的不是很緊張,我真的不是太緊張
但為什麼主人蘇這麼緊張呢?
主人蘇為什麼這麼緊張人怎麼看他呢?
不可以說嗎?不可以批評嗎?
不可以背後被人批評嗎?不是啊
因為你怎麼看他是關乎於你,不是關乎於他
大家明白我說什麼嗎?
你怎麼看耶穌就關乎於你的永恆將會在哪裡
所以我很喜歡這個訊息
我很喜歡,我在加拿大的時候我已經講過這篇道理
在香港也講過,但今天我再講
原因就是我真的很喜歡今天跟大家分享的這個訊息
因為它是集中在耶穌基督的身上
我首先開場的時候,其實我也不知道我應該怎麼開始
因為實在有很多東西想跟大家分享
我也不知道今天講不講得完
幫我打這個筆記,大家看看你拿筆記出來有多少版
多少版,如果以我自己就算說自己是烏龜也好
我的龜速講道法
這篇可以講大約十篇,行不行?
行不行?行的,原來你在這裡
可以講十篇,但我有個想法,不會
我這次,本來我決定講一次
但是因為不見了那張英文版
所以我會今天和下一個主日都講這篇訊息
不是一篇訊息講兩次,是分開上下集來講
首先我讀出這個中文版的,我不見了那張單張,是什麼呢?
它的題目叫做《他的一生》
英文很有趣的,叫做《One Solitary Life》
One Solitary Life
大約二千年前,在一個無名的村莊
一個貧寒的家庭裡,誕下了一個嬰孩
這個孩子後來在另一村莊生活
長大成人,並且成為一個木匠
直至三十歲時,他卻忽然搖身一變,不再作木匠
反而成了一個巡迴報導家
寫人從來沒有進過高等學府或神學院
例如,你現在不就是高等學府了
例如,浸會神學院不就是神學院了
沒寫過什麼著作,也未曾擔任過任何公職
他沒有結婚,也未曾擁有過一個屬於自己的家
他甚至從未踏足過離開自己家鄉二百里外的地方
今天,我們坐著飛機,隨時都一萬幾千里這樣去
但是當時,這位人物從來未離開過他家鄉二百里外的地方
他沒有幹過什麼豐功偉績
但是,卻有無數的群眾跟隨他
別人對他毫無所知
除了他自己,沒有人會給他的身份任何肯定和證明
當他正壯年時
反對他的輿論日益成了一股敵對他的強大勢力
使他的跟隨者四散
而他自己則被交付反對他的人手裏
並且經歷極具羞辱的審訊
他們把他判處死刑
他被釘在十字架上,且處身於兩個強盜中間
當他奄奄一息之際
控訴他的人竟爭奪他在世上唯一的財物
一件他穿過的平凡外衣
最後,他的屍體被埋葬在一個借來的墳墓裏
這墳穴是屬於他生前一個富有憐憫心腸的朋友的
然而,三日之後
此人從死裏復活,正如他自己生前曾宣告的
他是從神而來的救主,是神的兒子
十九個世紀過去了
當然現在不止十九個世紀了
因為這個單章寫的時候
是……我都忘記了多少年,所以說是十九個世紀
現在可能是說二十個世紀也說不定
今天,這位已經從死裏復活的主,耶穌基督
成為各國國民的心中人物,忠心人物
只要我們翻開日曆,就會察覺到人類的歷史
以恩著他的生辰,被劃成兩個世紀
主前與主後
而每個星期都會有一天被分別出來
今天是主日
用以紀念他的復活
至於我們擁有兩個最重要的假期
就更是為了慶祝他的出生與死亡而設立的
我們有沒有慶祝孔子生日呀?
有沒有呀?
不是我們,即是世人有沒有慶祝孔子生日呀?
有!孔誕呀!
是不是呀?
有沒有慶祝孫中山先生
我們的國父的生日呀?
有沒有呀?
有沒有慶祝孔子的死忌呀?
有沒有慶祝孫中山先生的死忌呀?
但居然這位是他生他死
甚至復活
都是一個被紀念的日子
就更是為了慶祝他的出生與死亡而設立的
全世界的教堂的頂尖都樹立了一個十字架
標誌著罪惡與死亡已被戰勝了
這人的一生事蹟
較歷史上任何重要人物更多被人選取
成為許多歌曲、書籍、詩畫的主題
世上無數學校、醫院、孤兒院及其他組織
都是因著紀念和傳揚他為我們付上生命而建立的
歷世歷代中
多少君王、政權、軍人出現過
但對人類歷史的影響力
還遠不及如這一人棲燃一生所帶來的震撼
幾許世代過去了
數以百萬計的人因著信靠耶穌基督
已找到了罪得赦免與神和好的新生命
今天他繼續將這新生命賜給相信他的人
聖經的約翰福音十四章第六節記載
耶穌說:我就是道路真理生命
若不直著我,沒有人能到乎那裡去
另外五章二十四節又說
我實實在在地告訴你們
聽我說:由信差我來者的,就有永生
不至於定罪,是已經出死入生了
你的生命是否已被耶穌基督改變呢?
有沒有改變呀?
有沒有接受到耶穌基督成為你的救主呀?
生命有沒有改變呀?
在幾年前有一齣戲很出名的
很出名的
我最近聽收音機說無線的收視不太好
結果他出了一齣戲
收視率大高
知不知道是哪一齣?
第一個字是包字
包什麼呀?
包青天呀,記不記得呀?
燈燈燈燈燈燈燈那一齣呢?
是吧?
我的大女兒很小的時候
她聽完那首歌
她沒有譜的
沒有譜的即是沒有那個譜
她聽完之後將琴在那裏彈
彈出來
因為她是不看譜
聽到她可以彈
摸一摸就彈出來
她是這樣的
包青天裏面有一樣東西很出名的是什麼?
大家知不知道?
有個狗字的
有個虎字
狗頭雜是不是呀?
那個雜是用來做什麼的?
是一個行刑工具來的
我想問一下你們
你們會不會吊一個狗頭雜
在胸口那裏做裝飾物?
有沒有?
有沒有哪一位?
姐妹
弟兄有時候都會帶一條鏈吊一個東西在那裏的
有沒有哪一個耳環?
現在男孩子都有耳環的
有沒有吊兩個狗頭雜在耳環裏?
哪一個有?
你告訴我
你舉手
但是
耶穌基督用來行刑的那個十字架
十字架
各位有沒有哪一位
是有一條鏈有個十字架的
有沒有?
有呀
不是摸鼻子
這個舉在這裏
是有是不是呀?
有沒有一些姐妹
通常姐妹
帶一個耳環
是兩個釘著十字架的耳環
有沒有人有呀?
沒有?
老實一點
有沒有呀?
你們不流行嗎?
但是起碼這個十字架有
是不是呀?
奇怪嗎?
居然用一個行刑的刑具來戴在身上
你會不會戴一個狗頭雜?
不會
你會不會戴一條用來吊死人的繩子?
吊一條吊頸的繩子?
即是處死的那條
會不會呀?
不會呀
是不是很特別呀?
這就是我們去看的耶穌基督
我這樣說
不說兩堂怎麼行呀?
沒辦法呀
這些都是設計來的
等一下我們看看
拿回你的程序表裏面的副頁
首先就是那些人對耶穌的看法是怎樣的呢?
根據聖經
有不好的看法的
為甚麼不好呢?
在瑪芬第三章第二十一節
耶穌的家人聽見
祂的家人聽見
就出來要拉著祂
因為他們覺得祂癲狂了
覺得祂好像
縮小了
是不是呀?
為甚麼人家會覺得祂縮小了?
你看回上文的時候
耶穌基督呢
祂真是很勤力的
我最近靈修的時候
看到這段經文
我跟自己說
哇
Michael
其實你也很懶惰而已
現在已經好像半退休狀態了
在辦公室工作
當我看見耶穌
哇,祂真是
吃東西又忘記吃
睡覺又忘記睡
繼續去醫病講鬼
因為祂才能夠做到這些事
但是祂真是不辭勞苦去做
我心裏也覺得
要勤力一點
所以祂的父母
其實祂有兄弟姊妹
根據聖經說
耶穌基督
是瑪利亞聖靈感人所生
但是瑪利亞和約瑟結了婚
又生了一些兒子
又生了一些女兒
所以耶穌是有同母
同母是吧?
異父
的弟弟、妹妹
所以祂的家人說
祂瘋了
這些就是一些負面的
對耶穌的看法
有時候我也會說
他不知道在做什麼
平常很好的
很溫柔的
很斯文的
突然間無端端的
瘋了
嘩!發脾氣
我也見過有人這樣的
耶穌就說
祂瘋了
祂瘋狂了
是祂的家人說的
另外在馬方三章22節
從耶路撒冷下來的文士說
祂是被別西卜附身了
Belzebub
英文叫Belzebub
什麼來的?
什麼Belzebub
這麼怪的一個音
又說祂是靠著鬼王講鬼的
什麼意思呢?
其實當主耶穌基督聽到你說的時候
耶穌很生氣
生氣到怎樣?
祂說你攻擊我
我也可以饒恕你
你叫我這個名稱
你是褻瀆聖靈
褻瀆聖靈
罪不得赦
無得傾
你攻擊我
OK
你攻擊聖靈
三話一體的神
因為耶穌是透過神的能力
聖父、聖子、聖靈
三話一體的神
祂醫病講鬼
是靠著神的靈
聖靈就是神的靈
基督的靈也是神的靈
聖父的靈也是神的靈
只有一個神
只有一個靈
但是他們是三話一體
這是奧秘
耶穌的行神之騎士
就是神在做事
而那些人詩俗說
祂是Belzebub
什麼叫Belzebub?
你知不知道?
烏鷹神
我們中國人也有狗神
青蛙神
有些地方是拜大象
牛也很聖的
但太離譜了
烏鷹也當神
太離譜了
已經是扁了
扁得很厲害
所以耶穌說
你罵我
我也OK
你指著人質來罵
但是你指著
褻瀆聖靈的時候
罪不得赦
褻瀆聖靈罪不得赦
所以有些人對祂有些不好的看法
說祂是靠鬼王來講鬼
那些不是神的工作
是鬼的工作
所以主人嫂很生氣
但有沒有好的方法呢?
人就是這樣
我們中國人真的很厲害
不過我經常說這句話
因為我是中國人
如果我是印度人
我就說我們印度人很厲害
因為我懂印度文化
我現在不懂印度文化
如果我是非洲人
我就說我們非洲人很厲害
因為我懂得非洲文化
非洲的智慧
我現在沒有非洲智慧
我沒有印度智慧
有少許中國文化智慧
以前也讀過中文
讀過論語
讀過莊子
讀過孟子
少許吧
也要讀的
少許而已
所以我們經常說
我們中國的文化多好多好
其實你不知道別人的文化也不錯
在這裡來講
我們有一句話
曹操都有什麼
知心友
關公也有什麼
對頭人
所以當有人不friend你的時候
不要緊
記住
關公也有對頭人
當有人friend你的時候
不要那麼開心
曹操也有知心友
甚至聖經說了一句
人的稱讚是自戀人
不要飄飄然
稱讚你兩讚
飄飄然
有街市嗎
有沒有街市
如果你想說你帥
去街市走一圈
我經常去街市
帥
今天的菜很美
我絕對沒有相信
我絕對不相信
叫我哥哥吧
好的看法是什麼
悼念安息日
他在會堂裡
教導人
眾人聽見
就肯經其說
那女來者本是呢
所賜給他的是什麼智慧呢
他所做的何等的異能呢
就是說
主耶穌說的時候
人們覺得
哇
是智慧的說話
他所做的事
是神蹟奇事
所以這些就是
人們看見他
哇
他好像不是
很多銜頭
連碩士也沒有
大學也沒有讀過
博士更加不用想了
為什麼他能夠這麼有智慧呢
為什麼他能夠
行神蹟奇事呢
因為他們看見
這些是不可能的
另外
耶穌的名聲傳開了
希律王也聽見
有人說
施洗的約翰
從死人中復活了
因此才有
這些異能在他裡面運行
希律王呢
就很害怕
因為
是他耳朵軟
聽老婆的話
牧師沒有說
叫你不聽老婆的話
不過呢
希律王呢
就因為女兒跳舞
跳得他很開心
哇
看見女兒跳舞
他很興奮
你要什麼我都給你
要我江山一半都給你
接著這個女兒就問媽媽
媽媽我要什麼好
媽媽說
就要希律的頭
不是
說錯了
我就是看見你們睡覺
所以我
震一震你們
其實是什麼
說要
施洗約翰的頭
施洗約翰得罪了他什麼
大家知不知道
施洗約翰
戳穿了
希律王
做了一些
不見得光的事
是一些
跟男女有關係的
所以呢
希律王呢
其實
不高興
他的太太都不高興
太太都不高興
你自己讀聖經你知道為什麼
所以呢
這次希律王金口一出
黃嘛
說過就要算數
就是說
說過就算了
不是那些算
說過是真的要算數的
所以
當他說要拿
約翰的頭的時候
他都不可以反口
於是就拿了約翰的頭
放在碟子上拿回來
看一看
拿回來看一看
就是死了
所以呢
這個施洗約翰
是從死人中復活
而那些人以為
耶穌就是這個施洗約翰
死人中復活的那個
這麼厲害
還有一個法利賽人
尼哥底姆
我那時候呢
在加拿大
那一次呢
Bible study呢
就說尼哥底姆
有一個姐妹就說
誰的媽媽啊
牧師為什麼聖經有個叫馬太的
馬太福音
誰是馬太啊
當然不是我們的馬太
我們有個馬太叫Conny
Conny在這裡
姓馬的
李先生
他經常稱自己做馬太
那個是馬太福音
這個尼哥底姆呢
是Nicodemus
Nicodemus是一個人的名字
翻譯成中文叫尼哥底姆
就不是誰的媽媽
這裡翻譯成尼哥底姆
和合本翻譯成尼哥底姆
是猶太人的官
請人夜裡來見耶穌
為什麼要夜裡來見耶穌呢
有人說當然啦
他做官嘛
下班才來的嘛
是不是
這個是一個可能性
第二個可能性是什麼
是什麼
有什麼你在晚上才做的
有什麼晚上才做的
靜靜雞囉
是不是
因為呢
他不好意思啊
他是猶太人囉
還是猶太人的官喔
你去找這個耶穌
你搞什麼啊你
猶太人是不喜歡耶穌的嘛
因為耶穌講的東西呢
刺激他們的嘛
是不是
不然為什麼猶太人要去
要去找這個羅馬人去釘死他
是不是
所以呢
有一個可能性呢
是他晚上靜靜雞
不想被人見到他
來找耶穌
就對他算了
拉比
我們知道你是由神那裡來做老師的
哇
這個猶太人的官
有沒有學問啊
有喔
是不是
他走來見到耶穌
叫做拉比喔
什麼叫拉比啊
拉比呢就是Rabbi
不要笑
不是拉著人家的鼻子
我見到有些人在那裡笑
以為拉著人家的鼻子
不是
拉比呢是一個音來的
就是說
老師
就是夫子
這樣子
就是一個很尊重的
當然不是老夫子啦
尊重的
孔夫子啊
孟夫子啊
這些的
那他呢就說拉比
我們啊
還有喔
我們這個字好厲害喔
這樣說不就是
十次都說不完
我們是什麼啊
就是其實他們這幫的
猶太人的官啊
他的朋友啊
大家談過的
談過的
所以呢
不過呢
就是他出來說話
他出來說話
哇
這個人是什麼人來的呢
他平時說話呢
哇
又真的很厲害喔
他又能夠行神蹟奇事喔
但是他呢
說的話呢
有時候呢
連我們的律法
他說
你們曾經聽過的人這樣說
但是我告訴你
哇
好厲害喔
改我們那些的
的說話的喔
可以夠膽去挑戰我們喔
但是
他又說真的很特別喔
是不是
那究竟怎樣呢
所以呢
他說
我們知道
你是從神那裡出來的老師
好尊重啊
是從神那裡出來做老師的
因為你所行的神蹟
他們不敢拒絕啊
因為他真的見到耶穌
那裡行神蹟奇事的嘛
若沒有神童在
無人能行
所以這個呢
就是
聖經裡面
讓我們看得見
有些人對耶穌的看法
是負面的
說他瘋了的
還有呢
就說他呢
你真的是撞鬼的
鬼婦的
還要是那隻
是什麼鬼啊
是很差的鬼
是蒼蠅鬼
是不是
他說其他鬼也好
是蒼蠅鬼
蒼蠅神鬼
其實不是鬼
是蒼蠅神啊
管理蒼蠅的那個神
蒼蠅的那個神
好的我也告訴你
好了
接著跟大家呢
就要分享
耶穌基督
我是在過去的日子裡面
看聖經
是看到
他和耶穌基督
和天父神
有七樣東西是相同的
哇
一樣已經很不妙了
如果我跟你
能夠有一樣東西
是和神
是
相同的時候
一樣而已啊
有沒有
沒有啊
我們真的沒有啊
唯一一樣東西是什麼呢
就是我和你每個人都有的
大人就可以了
知道嗎
有一樣東西
我和你
是有的
和神
是
就不可以說相同啦
很相似的
是嗎
知道嗎
那隻狗沒有的
那隻老虎沒有的
這樣啊
因為我們是照著神的形象
和樣式做的
什麼意思啊
我們像神的
就不可以和神同等
我們不敢這樣說
沒有資格這樣說
但是我們是像神的
這個就是我們的身份
我們的寶貴的地方
所以呢
昨晚我們去報街音
有一個呢
就
兄弟姐妹呢
很興奮的跟我說
牧師牧師
今天呢
是我第一次
第一次
強調第一次
我做什麼第一次啊
第一次
能夠和一個街上那些不認識的人
去傳一個完完整整的福音
我已經很興奮了
哇 即是怎樣
即是怎樣
他說
和他說的時候
他又反駁我
又這樣說
哇
要和他說很多東西啊
差不多呢
你吃飯了沒有啊
你來這裡做什麼啊
你哪裡住的啊
你的小孩很可愛啊
要說一輪
很多很多才能夠將福音告訴他
所以他很開心
因為這個人呢
其實很有思想
挑戰他很多的東西
他說
如果神啊
真的存在啊
做什麼啊
他要做些人出來啊
做什麼的人呢
一會兒就說要扔到地獄裡
這個人是懂一點點的
可能
讀過基督教學校
天主教學校都不一定
可能翻過教會都不一定啊
是不是
我最近有一次在街上
又和一個人傳福音
我說
你有沒有翻過教會啊
不要說這些了
那麼以前有沒有讀過
基督教或者天主教學校啊
我就是讀過
所以現在不翻了
他沒有興趣再翻
我不知道他讀哪一間
又不知道發生什麼事
所以說
不要說這些
不要和我說這些東西
我不想再聽
不想再說
為什麼
神要拯救世人啊
他問啊
那個人問
那個弟兄姊妹啊
為什麼要找個獨生子
這麼大的事來
去救這些人啊
什麼事啊
他做了這些
為什麼要這樣啊
就是因為我們是
神的形象形式所創造
是寶貴的
所以在這裡來說
第一件事
我想和大家分享的是什麼
就是在義漢福音
我稱他這個七童的第一件事
就是童養啊
什麼叫童養啊
童養不等於好像
剛才我都見到有一個大人
然後有一個小朋友
這個你的兒子啊
是啊
你的兒子都挺像你的樣子啊
然後呢
又走了一個太太來
我看了太太和兒子
都是覺得兒子就像爸爸
然後又來了一個小朋友
那太太說
這個更像爸爸啊
看看那個小的
看看那個大的
兩個都很像啊
不過原來呢
他們兩個兒子
很關心的就是
誰像爸爸多一點
啊
其實
親爸爸才會這樣說
是不是啊
如果你很不喜歡那個人
你會不會想說自己像他多一點啊
是不是
不會吧
我怎麼會像他啊
我一點都不像他
我像媽媽啊
我像舅父啊
我不像他
就是你會
所以呢
是不是啊女兒
像不像爸爸啊你
啊
笑啊
OK
一會兒再和你聊
那這裡呢
第一節聖經呢
想和大家講的就是
《約翰福音》第一章第十八節
從來沒有人見過神
為什麼從來沒有人見過神啊
為什麼啊
因為神是零的嘛
是不是啊
神是零
怎麼看啊
我現在問你
你有沒有看到這裡的電波啊
有沒有看到電波啊
看不到的吧
電波
電波是非物質來的嘛
電波啊
有沒有看到
或者你有沒有看到我的思想啊
我的思想是非物質來的嘛
如果我問你
你有沒有聽到我說話啊
那說話起碼有聲有氣啊
但是我問你
目前現在腦海裡在想什麼啊
好像
我有一個很和我朋友的
其實你除了想教會之外
你還有什麼想的呢
有沒有想去旅行啊
有沒有想去哪裡吃東西啊
大家都知道這個人是誰了
從來沒有人見過神
接著這一句很厲害的
只有在乎懷裡的
懷裡獨一的兒子
將祂表明出來
什麼叫做在乎懷裡呢
在乎懷裡呢
這個意思呢
就是很寶貴的
是不是啊
有什麼你要放在心口裡
你告訴我吧
有什麼你要放在心口裡啊
那當然是
很珍貴的
你才放在心口裡啊
那些普通的東西呢
或者是珍貴的
你放在袋子裡吧
那些錢啊
鎖匙啊
很重要的啊
掉了不行的啊
再沒那麼重要的那些呢
你可能放在桌子裡
是不是啊
再沒那麼重要的那些呢
扔了不知在哪裡
不見了就算了
但是在乎懷裡的先
就是說
這個神的兒子耶穌基督
和天父神是很親密的
獨一的
沒有多過一個
這個獨一呢
不是說只有一個
是獨一的意思
含義是獨一的
是很獨特的
接著他說什麼呢
將祂表明出來
因為天父神是見不到的
神是零的嘛
零界的零啊
但是當神的兒子
其實神的兒子也見不到的啊
聖父、聖子、聖靈三位一體的神
聖父是聖父
父親的靈
聖子是基督的靈
人若沒有基督的靈
就不是屬基督的
聖靈就是聖靈
全部都見不到
但是唯獨呢
這一位神的兒子
他是道成肉身來到這個世界
道成肉身來到這個世界
有人的身體有血肉之軀
因為他要死嘛
他不死啊
他要死
他沒有身體怎麼死啊
是不是啊
沒得死的啊
但是他有個身體
他可以流血
可以捨命為我們的罪
去成為了一個贖罪祭
他可以死的
那聖經裡面說什麼呢
就是說
唯有將祂表明出來
表明出來這個字
表明這個字
有個含義是什麼
就是差不多好像
有些東西你不太明白
就要將這件事呢
能夠做到你明白
大家明白我的意思嗎
做到你明白
譬如我講個例子
究竟
恐怖是怎麼樣的
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
是不是啊
你有沒有見過梁牧師
這麼醜的
我經常說我是惡人,但有多少人被我在他面前嘩的試過?沒有啊!
我家附近有隻狗,叫做紅隱,因為牠像隻紅隱一樣,牠很喜歡我,更加喜歡師母
一見到師母就遠遠跑過來,見到我跑過來,但最近我跟牠玩東西
牠跑過來我嘩嘩嘩,牠馬上後退,但牠又要跑過來,跑過來我又嘩嘩嘩,牠馬上後退
試了幾次之後牠都跑過來,不過是十呎高,牠站著不動了,十呎高站著不動了
我來玩而已,嚇到牠馬上掉頭走,很有趣,找一次我錄影給你們看
多開心,跑過來我嘩嘩,牠馬上走了,每次叫牠都會來,不過現在開始學聰明了
有個保持距離,但師母不是,嘩!牠見到師母就跑過來,又用身體捏牠的腳,又舔舔舔
師母說不要舔我了,但我不會這樣做,嘩一聲牠就走了
所以耶穌基督自己說的,我說的就是神在說話,我做的就是神在做事,我父親
所以當我們聽見聖經裡面耶穌基督說話,原來就是神天父說話
因為祂與父原為一,是一致的,還有一個本質是essence,所以我們看見耶穌就好像看見見不到的神一樣
我們還有很多經文,如果我逐節解,真的講十幾堂都講不完
所以我跳到希伯來書第一章一至三節,因為這個又是很重要的一個經文
在你的筆記裡面的,其他的經文我不解了,唉!解得來真是蚊子都睡了,雖然你們都睡了一半
希伯來書一章一至三節,古時候神藉著眾先知多次多方向列祖說話
先知是什麼來的?先知這個希伯來文的字,因為舊約是有先知的,叫navi,navi這個字是什麼意思?
即是說是神的嘴,嘴用來說什麼?嘴用來吃東西,用來說話對不對?
即是說先知是神的話語的出口,所以當舊約的先知說話的時候,神就在那裡說話
先知說話的時候,神就在那裡說話,當然這些是說真的先知,不是那些假先知,因為聖經有講假先知
所以真正的先知,那些神所設立的先知,他們說話就代表出神在那裡說話,就是神的說話
所以先知很多時候說話,你知道開場白是什麼嗎?
耶和華如此說,厲害吧?耶和華神這樣說,然後他在那裡說,因為他知道他是有聖靈去感動他
說出神的話來,聖經說,人被聖靈感動,說出神的話來
這個人被聖靈感動這個字在全本聖經裡面,新約聖經裡面是出現過一次
你說不是啊牧師,我們的聖經無論中文還是英文都經常講感動
我告訴你,你去查所有的原文,我已經查過幾次了
沒有一次是用真正的感動這個字,沒有一次用這個字,那個是在靈裡面,在靈裡面做什麼
不過我們很流行說,神感動我,大家小心
因為聖經說,人被聖靈感動,說出神的話來,然後就成了聖經,在彼得書上這樣說
好了,講完了,回到這裡,在古的時候,神藉著眾仙之多次多方的向列祖說話
就是神透過這些仙之說話,那是誰說話呢?就是神說話了,對不對?
沒錯,所以仙之的說話,我們可以成為聖經,有大仙之書,有小仙之書
大仙之呢,不是等於說,哇,他威一點大一點,不是,不過那卷書長一點
那叫大仙之書,那些短一點的,那些一張,兩張,三張,四張那些,叫小仙之書
不是等於他們小一點,不是,那當然了,以賽亞,耶利米,這些叫大仙之書
哈戈,或者是拿紅,這些叫小仙之書
末世,藉著他兒子向我們說話,末世,哇,現在不是末世嗎?為什麼二千年前已經是末世了?
二千年前已經是末世了,聖經說,末世是二千年前,不過不是最後最後那個時刻
是整個時刻,因為在神來說,一日如千年,千年如一日,聖經說的
所以神覺得,就是有人說過一個笑話,神啊,祢可不可以,祢說求我得獎嘛
我現在向祢求,神,祢可不可以給一千萬我,美金,我不要日本紙
神說可以,給一個禮拜時間我給你,知道什麼意思嗎?
一日如千年嘛,一個禮拜就七千年了,你都不知道骨頭打了鼓了
這個是笑話來的,你都不笑,你反而現在笑,有問題,有問題
末世,藉著他的兒子,二千年前主耶穌來的時候
末世,藉著他的兒子向我們說話,又立他為承受萬有的
又藉著他創造宇宙,然後第三節厲害了,這節聖經很厲害,很厲害
我講三位一體以前都沒有引用這一節,但是最近,最近,我在浸禮班說
今天有浸禮,我就是教三位一體那堂和祈禱那堂,因為其他我去不了
我選也選三位一體和祈禱那堂,在第三節他說什麼?
他是神榮耀的光輝,是神本體的真相,常用他大能的命令托住萬有
他洗淨了人的罪,就坐在高天至大者的右邊
我想和大家強調的是什麼?這個講到主耶穌基督與父神是同樣
什麼叫同樣呢?就是他將父神表達出來給我們看見神是怎麼樣的
知道神是怎麼樣的,什麼模樣的,神怎麼講的,神怎麼做的,所以這樣叫同樣,不是說樣子是同樣
接著他說神榮耀的光輝,哇,很厲害,什麼叫神榮耀的光輝?
什麼叫神榮耀的光輝?你想一下,榮耀這兩個字怎麼寫?
榮字就是兩個火字,是吧?榮字就是兩個火字寫的,耀字是不是光字邊的?
什麼意思呢?有火是不是有光?你可不可以點一個火給我沒有光的,可以嗎?
可以嗎?有沒有人做到一個火沒有光的?不行的,是吧?有火就有光,耀就有光
所以榮耀這兩個字就是說是光的,光芒四射,哇,你簡直像明星一樣
哇,明星是什麼意思呢?明星是什麼意思呢?
就是說晚上黑漆漆的,人家都會看到你,就是有光的
我想問一個問題,神的榮耀什麼時候開始有?牧師你說什麼?神的榮耀什麼時候開始有?
有神的時候,在永恆裡面有神的時候,是不是就有榮耀?
如果我問一個另外容易一點的問題,太陽是不是在永恆裡面存在的?
不是的,太陽是被創造的,是吧?太陽不是無始無終,自有永有的,不是的,太陽是神造出來的,對不對?
神是不是創造太陽呢?我想問你,太陽當神一創造出來之後,我不知道多少年前了
這個要問,可能是讀天文學、地理學那些,總而言之太陽是N年前已經存在,對不對?
我說N年前,不是一二千年,不是一二萬年,我相信太陽是很久很久很久以前存在
但是當神創造了太陽的時候,第一天有太陽的時候,我想問你,太陽有沒有光的?有沒有熱的?
就是說太陽的光輝、太陽的熱度是和太陽是同一個時候出現的,對不對?
make sense? make sense?
好了,當聖經說耶穌基督是什麼?是神榮耀的光輝,是什麼意思?
神是Alpha and Omega,啟示錄說的,耶穌基督又是形容Alpha and Omega,神是始系中,耶穌基督又是形容始系中
神在以賽亞書41章44章第48章說,祂是首先是末後的,耶穌基督在啟示錄裡面又被稱為首先是末後的
就是說耶穌基督神的兒子與父神是和永恆裡面一起存在的,make sense?
還有,祂是神榮耀發出來的光輝,當神在永恆裡面存在的時候,這個兒子是不是在這裡?
因為祂是神的榮耀,神發出來的光輝,神沒有一剎那沒有榮耀沒有光輝的
如果從人的角度來說,當然是爸爸先是兒子,對不對?
但是在聖父、聖子、聖靈三位一體的神的時候,聖父、聖子、聖靈是永恆地一起存在的
好了,我講多一點點,不講不行的
好了,我跳了很多經文,怎麼搞的?瘋了
第二,就是同等,原來聖子耶穌基督
今天聖誕節,所以我特別講關於耶穌基督,強調耶穌
祂是與神同等的,怎樣同等呢?
第21個經文,以塞俄書45章第23節,我指著自己起誓,公義從我的口發出
這話並不返回,萬失必向我跪拜,萬口必憑我起誓
這個是誰講的呢?是耶華臣講的
耶華臣當然是萬失要向他跪拜,萬口要憑耶華臣起誓,對不對?
但是去到這個菲律賓書,菲律賓書又說,他本有神的形象,卻不堅持自己與神同等
他不堅持自己與神同等,堅持這個字在希臘文記先,就是死抓住不放
即是好像你給了小朋友一些東西,然後你問他拿
譬如你給了一排朱古力給兒子或女兒,小朋友
然後你問可不可以給爹地一粒,不行,死抓住不行
不是每個小朋友都是這樣的,有些小朋友會這樣
我給了是他,你問我拿,他不肯,死抓住,Grasp
這個原文這個字就是這樣
他不是因為他不以與神同等為強奪的,死抓住這件事
他怎樣反倒,虛己,他放下自己的身份,取了奴僕的形象
他本來高天之上與神同等一切,但是他將自己降臂,降低自己
他是大老闆,但是今天那個倒廁所倒垃圾的姐姐的哥哥沒有來
那他不想公司臭兮兮,廁所髒兮兮,他又不想叫經理去清潔
又不想叫主任去清潔,又不想叫櫃檯去清潔
算了,無所謂了,自己抬高衣袖就去清潔
OK嗎?沒問題的,難道老闆不可以去洗廁所嗎?
一樣可以做的,你只要不要覺得自己很了不起,叫別人去做,我不做就行了
真的,所以他是反倒,他取了奴僕的形象,奴僕,slave
成為人的樣式,既有人的樣子,就謙卑自己全身信服
以此死,且死在十字架上,所以神把他升為至高,由次他超乎萬名之上的名
我們的信仰是不是不可以有榮耀?不是的
我們的信仰告訴大家,我們一樣可以有榮耀
但是這個榮耀不是自己拿回來的,是別人給你的
別人說什麼?糟了,好像不太記得了
面子是別人給的,架是自己丟的,是不是?
有些人給你面子,OK?他給你面子,多謝
架是自己丟的,有時你自己以為自己很了不起
有些人不理你的,我管你是誰,對不對?
面子是別人給的,架是自己丟的
在這裡說什麼?
是一切在天上的、地上的和地底下的,因耶穌的命
眾室都要跪下,眾口都要宣認耶穌基督是主,歸榮耀給父神
在舊約裡面,以創亞書,耶和華神就是萬室必要向我跪拜
萬口要憑我起誓
但是來到這裡,保羅就告訴我們
一切在天上、地上、地底下的,因耶穌的命
眾室要跪下
跪下是什麼意思?敬拜
弟兄姊妹,我們絕對不能敬拜任何東西
無論是一塊木頭也好,一隻大象也好,一棵老松樹也好
或者是什麼也好
祖先也好
孝順,但是不可以敬拜
不可以裝香
因為那些是一種敬拜的儀式
可以放先人的照片在家裡
不要放水果,他不能吃的
放一些花在家裡,美化他
紀念父母,或者阿爺阿公阿婆
OK,Fine,紀念嘛
放一張照片在家裡
想起父母的恩情,沒問題
但是絕對不要放東西在那裡供奉他
到時候裝香,那是怎樣呢?
那是怎樣呢?聖經是不接受這件事的
神是記斜的
說完這句
同稱為父
什麼是同稱為父呢?
我們看看,《倚創亞洲》第九章第六節
因有一英孩為我們而生,有一子賜給我們
這句聖經,近來是不是大家多點聽到呢?
因為是聖誕的聖經
有一子賜給我們
政權必擔在他的肩頭上,他命稱為奇妙測試
全能的神,不過翻譯錯誤
我也要說,不是全能,是大能
大能,原文這個字,不是易造全能,是易造大有能力
咦,那就是耶穌基督
這個是說到耶穌來的
有英孩嘛,難道聖父什麼,聖父什麼時候做過英孩
這個是預言,耶穌嘛
那大能不是全能,是不是差一點點
不是,我曾經被異端挑戰過
有些異端來跟我聊天
N年前,我還沒回來香港,還在讀神學
你說是不是N年前,七幾年
我就拿著這支聖經
哇,你看看,All Mighty
他說,錯
這個字不是All Mighty,是Mighty
我說,是嗎?
馬上拿希伯來文聖經來看看
咦,是喔,糟了
原來我們錯
那我說,OK,給我一點時間研究一下
接著我回去神學院
找教我希伯來文的教授,Dr. Forster
他教我們希伯來文和信仰的
我說,Dr. Forster
那些異端是這樣挑戰的
他說,這個是譯做Mighty,不是All Mighty
怎樣?他說,笑笑口
你以為他第一次被人問嗎?做了教授
笑笑口
他說,你做一個Word Study
意思是,將這個字研究一下
這個字是希伯來文的字
在聖經裏面是舊約
在聖經裏面怎樣用?你研究一下
研究完之後,你就明白了
我真是研究,很容易的
就找了整本聖經
這個字出現過多少次
就研究一下
不是叫你從舊約創世紀
看到這個馬拉基書
就真的「蚊都瞓」
有些工具書會列出這些經文
你就逐節研究它,逐節看看它
原來看過之後
發覺原來有時
這個大能
是用來形容耶和華神
也可以的
大家明白嗎?
正如我們不會每次都形容
神是
You are almighty God
我們唱歌
We have a great, big, wonderful God
有沒有唱過這首歌?
沒有?沒有理由沒有
We have a great, big, wonderful
沒聽過這首歌?
We have a great, big, wonderful God
Great, big, wonderful God
沒聽過?
有沒有人聽過?
有的
我在加拿大學過這首歌
是小朋友的歌
有時我們形容神是great, big
如果你不叫祂做almighty
即是說祂低等一點
不合理
所以這首經文是甚麼?
奇妙的測試,大能的神
永在的父
看到嗎?
這個是說誰?
耶穌基督做父
和平的君
在希伯來書
二章十三十四節
有一次
有個主學老師在加拿大
跟我說
剛才有個小朋友問我
為甚麼我經常說天父天父
為甚麼會以塞瓦書
因為他可能
近聖誕
讀這節聖經給小朋友聽
這個小朋友有腦
每個人都有
不過他會說出來
為甚麼我們經常說天父天父
耶穌是baby jesus
baby jesus即是BB仔耶穌
baby jesus baby jesus
即是馬槽那個
為甚麼會說
永在的父
如果你的兒子問你,你怎樣回答?
兒子問你,你怎樣回答?
真是
真是神憐憫我
他早一日問我,我都不知怎樣回答
因為那天早上我靈修的時候
就剛好讀到
希伯來書這段經文
這裏怎樣說
他又說,我要依賴他
他又說,看吶,我與神所給我的兒女
都在這裏
原來我們和耶穌的關係
他真是我們的父
是不是
我與神給我的兒女
這是誰來的?這是說耶穌
接著那句
既然兒女同有血肉之軀
是不是
他也照樣親自成了血肉之軀
天父有沒有成為血肉之軀
來到這個世界?沒有
誰來的?是聖子耶穌成為血肉之軀
來到這個世界,是不是
他有血肉之軀來這個世界
為甚麼?要死嘛
他不死,他沒有血肉之軀,他怎樣死?
怎樣死?你插他都插不死
神的兒子
是零,基督的零
怎樣拿他的命?不能拿他的命
當他有血肉之軀的時候
世人就能夠將他釘死十字架
成為了救贖
我們的恩典的禮物
既然兒女同有血肉之軀
他也照樣親自成了血肉之軀
為能直著死
是不是
直著死,敗壞那掌死拳的
就是魔鬼
所以原來我們的主耶穌基督
與聖父都是同稱為父的
與我們有關係
好了,我真的在這裡完結了
最近呢,大家
我每天早上
我會看
十三篇的靈修訊息
因為我有一堆apps
有些只有一句聖經
看一看聖經,兩句聖經
三句聖經,四句聖經,五句聖經
我那些apps裏面
有些只有一句聖經
看了五節聖經,思考一下
但我有一個apps
有十篇的靈修訊息
是不同的
有活水
有荒漠金泉
有無安得列
又有施暴僧的早
施暴僧的晚
我每天都看這些東西
因為我早起床,五點多起床
第一件事
不跟別人說話
No Bible
No Talking
有人說No Bible, No Breakfast
我不是No Bible就不跟別人說話
這是我以前的一個
執事長姐教我們的
他說你們每天早上起床不要跟別人說話
先跟神說話,就是祈禱
讀神的話語
我真的遵守這件事
所以我每一天
臨起床我會在床裏祈禱
其中一個就是
求你將你的律例子教我必遵守到底
求你賜我悟性那邊遵守你的律法
就是要一心遵守詩篇139篇第33、34節
我每天都念幾次
我才打開聖經,我求了神
讓我能夠讀他的話語,能夠明白
得著話語,我才去讀聖經
因為讀聖經不是靠
自己的聰明智慧
是靠神的憐憫恩典
去給我們有剛兆,不是給我們有啟示
不是給我們有感動,給我們有剛兆
有亮剛
這樣呢
我就讀到有一個很有趣的
很有趣的例子
他說美國有一個很大的
那些叫做
包裝紙
那些英文叫什麼
什麼
wrapping paper
那些叫gift wrap
我以前都賣這些東西
我基督教書局我照賣
印一些基督教的金句
你買一條
一卷的包裝紙回來
包裝禮物
對不對
他這個老闆
他就是全美國最大那間
他是基督教徒
但他心裡很不高興
因為那些人拿了包裝紙包完之後
接著收到禮物
接著怎樣
撕爛了包裝紙
不是很多人
很細心地撕了貼紙
撕了膠紙
保留著包裝紙
不是很多人會這樣做
很多人撕爛了包裝紙
為了什麼
你不撕爛包裝紙你怎樣拿到裡面的禮物
有一天
他靈機一觸
我們的主耶穌基督
是神給我們一個禮物
是不是
但這個禮物成為我們的禮物
是要經歷什麼
是要經歷耶穌基督流血寫命
對不對
如果耶穌來到這個世上
教完一輪東西
接著他走了
有沒有成就救恩
沒有
但耶穌基督
他的身體就像一個包裝紙
他這樣的比喻
所以因著他要成為
真正的禮物送給我們
我們得到這個禮物是怎樣
就是耶穌基督要將他的身體被撕爛
即死亡
他才能夠成為我們的禮物
有趣吧
有趣
所以他很開心
因為他覺得就算他的包裝紙
被人糟蹋
他覺得就像
主耶穌基督為了我們的緣故
被抹爛了
他的身體被傷害
被鞭打
甚至被刺穿
有釘痕在手上
但如果不做這些事
禮物就得不到
感謝主
我講完了
想下星期講也不行
下星期我會在
石門祖母堂講道
我會繼續講
我們一起低頭祈禱
愛我的天父神
我們獻上感恩
因為今天
天父是慶祝
你的愛子耶穌基督
在二千年前
來到這個世上
成為一個人
為的是拯救世人
天父
我們知道
日期未必一定是十二月
但我們重要的是
我們知道
耶穌基督
是真的來到這個世上
哪一個月份
哪一天
不是最重要
但主耶穌基督
神的兒子來到這個世上
流血寫命
在他的生平裏
他講道、教道、行神蹟奇事
彰顯神你自己的榮耀
我們感恩
求祢讓我們在這裏
每一個人
去過聖誕節的時候
不是好像
微信署的人一樣
我們是從一個
感謝的心去領受
這個寶貴的禮物
珍惜它
放在我們的心裏
我們口裏承認
心裏相信
主耶穌基督是我們的救主
就變得救
求主幫助我們
求聖靈幫助我們
我們禱告
是奉主耶穌基督的名字祈禱
阿們