二十五號不是真正耶穌出生的日子
那天是當時立法的冬至來臨
所謂日短夜長的季節
你知道古代農耕社會需要更多的陽光來耕種
所以他們希望冬天快點過去 太陽快點重臨
於是羅馬皇帝下令十二月二十五日成為全國的太陽日
並命令全國統一慶祝
當時的基督徒不能違抗羅馬政府
於是教會的領袖想到一個方法
他說不如把這一天定為聖誕節
按照聖經形容耶穌是公義的太陽
他說耶穌才是真正不敗的太陽
慢慢傳統就接受了十二月二十五日是聖誕節
東正教 例如土耳其 希臘 蘇聯是一月六日慶祝聖誕節
土耳其 蘇聯東正教是一月六日是聖誕節
甚至我們現在用的主曆
例如今天是二零一六年
我們叫做主後二千年
但其實如果再研究 耶穌出生的日期再要推後四到六年
其實耶穌出生的日子要推後四到六年
因為按照當時耶穌出生的時候要報名上冊的研究
因為要按照耶穌出生要報名上冊的研究
但無論如何我們都已經定了十二月二十五日是一個傳統的聖誕節的日子
無論如何我們已經定了十二月二十五日是聖誕節的日子
我不知道今年你會和誰度過這個聖誕節
我不知道你會和哪一位朋友或親戚度過這個聖誕節
會不會和你最喜歡的人一起度過呢?
如果可以選擇 你會考慮和誰一起度過呢?
如果可以選擇的話 你會考慮和誰一起度過這個聖誕節呢?
這個人的重要性到底在哪裏呢?
這個人的重要性在哪裏呢?
大家有沒有想過第一個聖誕的晚上
上帝選擇和哪些人去見證這個歷史呢?
大家有沒有想過第一個聖誕節的晚上
上帝選擇誰去見證這個歷史呢?
我們請Raymond再讀出這段經文
在伯利恆之地裏有牧羊人
夜間安著羹似看守羊群
有主的使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊人就甚懼怕
那天使對他們說
不要懼怕
我報給你們一個大喜的信息
是關乎萬民的
因今天在大衛的城裏
為你們送了救主
就是主基督
你們要看見一個嬰孩抱著布
窩在馬槽裏
那就是記號了
忽然有一大隊天兵
同那天使讚美上帝說
在知告之初 榮耀歸於上帝
在地上平安 歸於他所喜悅的人
大家有沒有想過原來
救主尼賽亞降世一個這麼重大的信息
大家有沒有想過
救主尼賽亞降生這麼重大的信息
他不是向一些祭司 伐利賽人
或者民事宗教領袖顯現
他不是向祭司 伐利賽人
或者文士這些宗教界的人士顯現
他也都不是向當時的君王去顯現
也不是向當時的君王去顯現
而是向一群牧羊人顯現
而是向一群的牧羊人顯現
大家知不知道
原來古代牧羊人不是很受歡迎的人物
原來古代的牧羊人
在古代是不受歡迎的人物
是無權無勢的人
所以如果你讀到馬太福音的記載
當東方有幾位博士去尋求新生王的時候
當時的皇帝希律王就心裡不安了
很自然因為有一個新的政權將要威脅他
很自然有一個新的政權將要威脅他
當時耶路撒冷合成的人也都不安
大家都已經習慣安定繁榮
大家都已經習慣了安定繁榮
大家都著眼所擁有的東西
大家著眼的所擁有的東西
離塞亞都太遙遠的事情了
離塞亞太遙遠的事情
因為新生王的誕生
意味著政壇將會風起雲湧
因為政壇將會風起雲湧
所以當時的人不是期待慶祝耶穌的來臨
所以當時的人不是期待耶穌的來臨
而是隱隱約約知道社會將會有一番風雲變色
而是隱隱約約的看到這個社會將會風起雲湧
在猶太拉比的眼中
牧羊人是很低下階層的
牧羊人是屬於地下階層的人
他們通常居無定所
他們是居無定所的流浪漢
這些流浪漢來的
當中牧羊人有一些記載說
他們很多是騙子、小偷那些
當中記載著牧羊人的部分是騙子和小偷
雖然他們以牧羊作為工作
但他們又會偷羊
雖然他們以牧羊為生
但是有時候他們卻會偷羊
加上一些宗教性的原因
用今天的術語
牧羊人當時是一些厭惡性的工作
用今天的術語說
今天是厭惡性的工作
等於我們小時候
就是我們小時候的
對不起,如果這裡有警察的話
爸爸媽媽教我的好兒子就不當警察
爸爸媽媽教我的好的兒子不會當警察
所以按照聖經的時候
好兒子就不會做牧羊人了
所以按照當時聖經記載的
好的兒子不會當牧羊人
除了自己照顧自己的羊群之外
如果不是走投無路
沒有人願意做牧羊人
如果不是走投無路的時候
沒有人願意做這份工作
所以如果你戴著這個背景
你讀《楊方》第十章
如果你戴著這個背景
看《約翰福音》第十章
耶穌說我是好牧人
好牧人為羊捨命
耶穌說祂是好牧人
好牧人為羊賞命
所以對當時人來說是很震驚的
所以對當時的人來講是非常震驚的
哪有人比羊的價值更低地為牠捨命呢?
沒有人會為比羊更低價值的生命去犧牲的
《楊方》第十章也提到另外兩種人物
《約翰福音》第十章提到另外兩種人物
有故宮和盜賊
那些故宮多數是短暫經過停留
就是做一些臨時工作
那些故宮大部分是一些短暫停留的過境人士
為了賺一些路費
賺一些生活費
賺夠了就走了
所以他不會為那份工作去承擔太多的風險
所以他不會為他的工作承擔風險
遇到困難就走了
遇到困難就會離開
所以聖經就說
他們遇到危險他們就逃走
因為他們是故宮
所以聖經說他們遇到困難遇到危險
他們會逃走
因為他們是故宮
用今天的說話來說
打工用不用這麼拼命
用今天的說話來講
打一份工不需要用命去拼搏
所以當時的社會
這些牧羊人是一些邊緣人
這些牧羊人是一些邊緣人來的
當時的社會是不給他們公民權
當時的社會不給他們公民權
比如說不讓他們在法庭上做見證
比如說不能讓他們在法庭上做見證
因為他們認為你不是誠實的人
因為他們認為他們不誠實
禁止他們私底下買賣羊毛羊奶
禁止他們私底下買賣羊毛
也都視他們為不潔淨
也看他們為不潔淨的人
一年有很多的時間
也都不准他們進入聖堂
一年有很多的時間不讓他們進聖堂
也都不可以行那些潔淨之禮
也不能夠行潔淨之禮
所以當時的社會
牧羊人就好像剛才說的那些邊緣人
牧羊人是一些邊緣人
被人輕看忽視遺忘
他們給人家輕看忽視
但上帝的恩典竟然臨到
這一群弱勢社群裏面
但是上帝的恩典竟然臨到
這一群弱勢的人
我們說是一個無情的天地
我們說這個是無情的天地
但這位有情的上帝
就是這班邊緣人
去顯出這份的愛
但是上帝就為這些邊緣人
顯出他的慈愛
今天早上回來的時候
今天回到教會的時候
看到臉書貼出來的文章
看到臉書貼出來的一些文章
他說教會的人太多去報街音
他說太多的教會的人去報街音
結果被居民投訴
警察來到調停的時候
他說教會報街音是好的
最好就不要唱
最好就不好唱歌
不唱就怎麼報街音呢
不唱歌又怎能去報街音呢
所以有人形容
今天香港過聖誕節
今天香港過聖誕
是每年到十二月
每年到了十二月
就將耶穌的降生
就像一棵聖誕樹捧出來展覽一下
到耶穌降生
好像聖誕樹放出來展示一下
我們怎樣都要有這個佈置
我們怎樣都要有一些佈置
提醒我們
就好像耶穌又要降生了
好像說耶穌又在降生了
但是在香港今天的社會
我們稱為亞洲四小龍
我們引以為傲的經濟成就
大家都知道香港是全世界貧富懸殊排列最高的地區之一
大家都知道香港是貧富懸殊排列最高的地區之一
香港的財政儲備大概有七千億
我最近可能是想跟政府打主意
最近我可能想跟政府打一點主意
原來他們的外幣儲備有3325億美金
原來我們政府的外匯儲備有3325億美金
結合有二萬億港元
差不多有兩萬多億港元
加上另外七千億的財政儲備
七千億的財政儲備總共有三萬億港元
香港的外匯儲備和財政儲備總共有三萬億港元
香港的外匯儲備和其他財政儲備總共有三萬億港元
政府最新公佈的數字
收入低於四千元以下的家庭有四十萬
用家庭來做單位
有四十萬的家庭
有錢人吃一餐飯是窮人兩個月的生活費
所以當你見到報章上看到
曾經有一位做媽媽,在車上偷一磅值20元的雪藏雞翼
所以當你在報章,曾經看到一位婦人在超級市場偷取一包值20元的雞翼,她連買20元的雞翼都沒有錢
她連審判她的法官,判完她有罪之後,她就在法庭的慈善公益箱裏面
她在另外一個地方就送她500元,她說希望你們回去以後不要再偷了,但是你們回去好好跟你們的子女吃一頓豐富的晚餐
她希望你拿到這個錢之後,希望你以後不要再做了,拿這個錢回去給你的兒子吃飯
我們經常看到一些年老的婆婆,她貢獻了她畢生的勞力,因為保障不足
她享受不到福利,她享受不到她的福利,結果她要拿最低的工資,但是我們的政府官員當然說不要緊,她拿的錢還有錢剩的
我們香港負責社會福利制度的官員,他們公幹是坐商務客位的
他們公幹是坐商務客位的,很多年前我做社會服務的時候,我發現一些官員因你成變,透過公幹順路去貪買你的財產
我發現一些官員因你成變,他們繞路去探望他的親人,聖誕節對這些貧下階層或者邊緣人是冰冷的
因為他們消費不起,他們要為他們最基本的生活去奮鬥,他們對他們來說一頓豐富的晚餐比聖誕節來得重要
這班人是沒有辦法踏足教會的門,因為他們被我們裝扮成金碧輝煌的耶穌,覺得是高不可攀
因為他們被我們裝扮成金碧輝煌的耶穌,覺得是高不可攀
想起唐朝有一位詩人李赫有一句佳句,他說「天若有情,天若老」
這個詞表達了詩人的悲苦,他用一種修辭去說如果天是有感情的話,他也感受到人世間的苦情
天都會被人世間的苦情折磨到很滄浪,聖誕節基督生在何處呢?
如果你讀聖經記載,是一幅很難堪的圖畫,當耶穌出生之前,耶穌的父母要顛沛流離,沒有棲身的地方
聖經記載當時的客店是滿了,大家看到一個大肚子的婦人,連一個房間都不願意讓出
結果她臨盆在即,只能選擇一個馬旁的女兒,以餵畜生的馬槽作為嬰兒床
今早Billy的千金在我們當中,張太抱著孫兒,甜到流心
如果我們知道她的孫兒是滿月,有沒有人會送一個馬槽給她當嬰兒床呢?
我們沒有人這樣做,但這位舊主卻生在馬槽裏,馬利亞初為人母,情何以堪呢?
今年的聖誕節,基督又在哪裏呢?裝飾得很漂亮的教堂,在金碧輝煌的豪宅,美輪美奐的聖景
或者在商場裏充滿節日氣氛,晚上我回家經過尖東璀璨的燈飾
今天的聖誕節,只包裝成消費的記號,提醒我們聖誕節到了,要消費消費消費
我早幾天收到,不知哪一位在組群裏傳了一個訊息
無獨有偶,他問,有位牧師在街上睡了四年半,是不是真的?
他說有位牧師在街上睡了很多年
那位牧師就認識這位牧師
我們的牧師都認識那位牧師
那位牧師,其實我還在讀神學實習的時候,他已經做傳道人了
這位牧師在我實時讀神學的時候,他已經是當牧師了
做傳道人了
他是中大神學組畢業的
然後在中大修了一個音樂的學位
他考到四個英國皇家音樂院的八級
包括鋼琴、大提琴、樂理和聲樂
包括鋼琴、大提琴、聲樂和樂理
我初初讀的時候覺得這位藝術家很執著
當時我覺得藝術家都是很執著的
其實他一些事蹟是很值得我敬佩
其實他一些事蹟很值得我佩服
大概幾年前,可能大家沒怎麼留意那些新聞
在深水埗通州街天橋底