各位靚姐妹,平安。
今日是一個很獨特的一日,
因為新的一年開始,
一月一號,又是我們主日崇拜的時候,
我們相聚在這個地方,
實在是看見神的恩典,神的豐富。
在這裏都是祝願大家在新的一年,
是更多經歷神的心恩,
經歷祂的攀顧,經歷祂的保守。
願以新的一年,
我們更加看見主的愛在我們中間。
大概在三十三年前,
即是一九八四年,
那一年是我在浸神的畢業,
畢業之後,
我就回到武會,即是這個地方,
來做全職的傳道。
後來沒多久,
廖牧師就安排我去廣道,
第一次廣道,
都是在晚堂,
在晚堂的廣道,
是我第一次以全職傳道人的身份,
在教會的主日崇拜廣道,
是晚堂的廣道。
當晚的題目是什麼呢?
我很清楚地記得,
當晚的題目就是,
「如果沒有愛」,
經文亦是哥林多前書,
十三章,一到三節。
我完全忘記了當日講的廣道的內容,
過去曾經嘗試去找回那些廣章出來,
都找不到。
不過在神的帶領下,
今天我能夠再一次回到武會,
與弟子們一起服侍,一起去見正神的時候,
我又很有感動地講這個題目,
「如果沒有愛」,
亦用同樣的經文,
哥林多前書的第十三章,一到三節。
不過當然,
所講的內容全部都是新的,
因為舊的我都不知道去了哪裡。
都是覺得很特別,
神給我們有一個很獨特的訊息,
讓我們今天在早上的時候去思想這方面。
我相信當我們看這個題目,
「如果沒有愛」的時候,
無論是昔日去聽到,
或者今天來到聽到,
來到看到這個題目的時候,
我相信大家一定會知道,
今天這個訊息的焦點,
是一定與愛有關,
事實上也是。
而今天讓我們去思想一下,
愛的功課,愛的操練。
在這裏保羅,
藉著哥林多前書的十三章,一到三節,
告訴我們,
如果沒有愛的時候會是怎樣。
我們大家去想像一下。
一個基督徒如果沒有愛,
一個信仰的群體,
就好像我們尖鎮那樣,
如果沒有愛在其中的時候,
將會是怎樣呢?
我相信當我們看完保羅這幾句話的時候,
我們就可以想像得到,
如果沒有愛的話,
一定是非常負面的,
一定不是很像樣的,
一定是有所偏差的,
甚至說得嚴重一點,
如果沒有愛的時候,
甚至是一無是處,
就像保羅在這三節經文裏所說的一樣。
當然我們去細心留意保羅這幾句話的時候,
我們都知道一件事,
保羅不是叫我們不去愛,
相反來說,
當他用這樣的方式來表達的時候,
他其實是在激勵我們應該有愛,
其實保羅是用一種,
我稱他為一種反諷的方式,
來激勵教會,激勵弟兄姊妹,
特別是激勵哥倫多教會的弟兄姊妹,
我們必須要有愛,
愛是不可或缺的,
愛是很重要的,
只不過他用一種這樣的,
如果沒有愛就會怎樣怎樣,
來刺激我們的思想,
所以今早在新的一年開始的時候,
讓我們思想這個很重要的課題,
可能大家會停下來想,
問一個很重要的問題,
就是為什麼保羅要要求有愛呢?
為什麼要求哥倫多教會的弟兄姊妹要有愛,
要求教會要有愛呢?
可不可以沒有這樣的期望呢?
為什麼一定要在我們中間,
要尋求有愛的彰顯呢?
可不可以不用這樣呢?
這樣就可以了,
但是我相信是不可以的,
當我們回想起,
我們作為教會,
作為一個基督徒的時候,
其實我們就發現,
我們本身就已經和愛結連了一個很深入的關係,
是不可以分割的,
只要我們說我們是基督徒,
只要我們說我們是基督的信仰群體的時候,
愛其實就已經在中間,
是不可以分割的,
為什麼這樣說呢?
弟兄姊妹我們很熟悉的一節經文,
我們都聽得多,
甚至我們也有分享過,
就是約翰福音三章十六節,
大家都會背的,
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,
叫一切信他的不至滅亡,反得永生。
一開始就說到,
是神去愛世上每個人,
愛我們,
以致有耶穌基督來到世上,
完成十家的救贖,
主耶穌帶著愛為我們犧牲,
然後讓我們去接受他,
得永生。
不單止得永生,
我們也同樣接受了這一份的愛,
所以當我們成為基督徒的時候,
我們就已經將上帝的愛接受了,
當我們作為基督徒,
我們相聚在尖沙咀這個地方,
組成尖沙咀浸信會這個信仰群體的時候,
我們就是一個愛的群體,
所以本身來說,
我們就需要有愛,
期望有愛,
也是需要有愛的彰顯,
這個是必然的。
所以當我們有機會讀約翰福音的十三章,
三十四到三十五節的時候,
我們就知道耶穌基督
曾經是這樣去吩咐門徒,
祂說:我賜給你們一條新命令,
乃是叫你們彼此相愛。
我這樣愛你們,你們也要這樣相愛。
你們若有彼此相愛的心,
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
耶穌基督知道
信仰群體是需要有愛,
所以祂就是這樣去勉勵門徒,
也是勉勵今天跟隨主的門徒,
我們要彼此相愛。
因為作為基督徒,
作為教會,
我們的本質就是應該有愛。
所以弟兄姊妹,
讓我們來彼此做一次提醒,
我們今天,
基督徒也好,
教會也好,
我們的存在,我們的見證,
我們活出來的生命,
是絕對不能夠缺乏愛,
絕對不能夠缺乏愛。
這是上帝對我們的期望,
這也是聖經裡面給我們一個很清楚的教導。
因此,
當我們來看哥林多前書第十三章的時候,
我們看到保羅藉著幾節經文,
雖然用一種反諷的方式來表達,
但其實他的焦點只是一樣,
就是期望我們多些愛,
期望我們的生命散發了愛的光彩,
期望我們能夠有主那種愛的生命的流露。
因此他就說了以下那幾句話,
其實他的總意就是這樣。
或者我們也需要稍微回到經文裡面,
去稍微多一些認識保羅究竟在這裡說這番話背後的含義是怎樣。
所以讓我們也打開第十三章林前一到三節,
剛才已經讀過出來了,
我們也大概知道了,
在這裡不再重複,
但在這裡讓我們稍微深入一點了解一下,
究竟保羅說了些什麼呢?
保羅在這裡說了些什麼呢?
起碼有六樣東西。
第一,
他告訴我們,
一個基督徒或者一個信仰群體,
縱然他們很懂得說謊言,
萬人的謊言,
意思就是說舌頭發出來的一些聲音,
這些謊言的表達是帶著一些激昂的情緒,
縱然你可以這樣說,
或者縱然有些弟兄姊妹可以說到天上靈界裡面天使的說話,
一聽到,一看到的時候,
就很驚訝你有一種這樣的能力,
又很驚訝你能夠好像靈裡面去到這麼高峰的裡面。
保羅說到有些人,有些教會可能是這樣,
不過他接著就說,
如果一些有這樣表現的人,
一些有這樣表現的信仰群體,
如果他們從來沒有向人展示過愛的話,
如果當他們運用這些謊言的恩賜的話,
都沒有愛的動機在裡面的話,
那保羅就說,
其實這一切都是沒有什麼意思的。
其實只是成為了明的羅響的筆,
意思就是說成為了雜音,成為了噪音,成為了一些空洞的聲音,
就好像明的羅響的筆一樣,
砰砰聲,噹噹聲,就是這麼多東西,
沒有價值。
這個保羅就是這樣去提醒我們。
第二方面他又提醒我們,
縱然有些人,有些基督徒,有些信仰的群體,
很懂得講解神的話語,很懂得神的心意,
掌握了很多信息,很多真理,
講起來的時候,頭頭是道,精彩絕倫。
但是如果這位基督徒,
這個信仰群體,沒有愛在其中的時候,
其實他們所做的,在神面前,
其實是沒有什麼建樹的,
只不過是一種個別的標榜而已。
原來是這麼嚴重的,
沒有愛在其中。
第三方面,保羅又繼續去講,
他告訴我們,縱然一個基督徒,
一個信仰群體,有很多的知識,
他們不單有聖經真理的知識,
天文地理的知識他們都有,
學問很淵博,
甚至連一些很奧秘的事,
但是因著神的啟示,已經都懂得了。
但是如果這些人,
信仰群體沒有生命見證的話,
就算還有這種能力,
他們的意義都不大,一點都不大。
然後第四方面,保羅繼續講上去,
他告訴我們,如果一個基督徒,
一個信仰群體,縱然他有很大的信心,
很全然的信心,很巨大的信心,
力量大到一個地步,
可以整座山都移了去,
力量大到很多看為不可能的事,
都可以成就出來的話,
嘩,很厲害,聽起來都很厲害。
不過保羅就說,如果沒有愛,
如果他做這一切,
這麼轟烈的行動背後,
不是出於愛的話,
這樣這一切,這一切的努力,
都是白費的。
保羅在這裡就是這樣提醒我們。
不單這樣,保羅還繼續的,
透過不同的比喻,
不同的方式,不同的反諷,
告訴我們,如果沒有愛,是怎樣的。
在第五方面,他告訴我們,
一個基督徒,一個信仰群體,
縱然他們很樂意投身一些慈善事業,
能夠樂善好施,
捐獻毫無保留地去做,
叫很多貧窮的人都可以大得幫助,
不過如果他所做的這一切,
背後是沒有愛的時候,
結果很可能會使人的心靈受到傷害,
很可能使人的尊嚴都掃地,
而這一切表面所做的一切一切的善行,
其實都是一些沒有價值的東西。
為什麼?因為沒有了愛在裡面。
然後最後,保羅也更加提醒我們,
一個基督徒,一個信仰群體,
他們縱然很勇敢地將自己的身體交出去了,
讓你們去燒,任你們燒,
帶來的是一些很矚目的果效,
很震驚的心靈。
但是如果這一切這麼偉大的動作,
背後不是出於愛的動機的話,
這樣很可能這種表現只不過是一種沽名釣譽,
一種自己高抬自己的一種表現而已。
那為什麼會這樣?
為什麼這麼好的東西會變成這樣?
很簡單的原因,在保羅的了解裡面,
就是沒有了愛。
弟兄姊妹,
這就是保羅在《臨前十三章》一到三節裡面,
經文的教導,我自己的一些小小的領受,
嘗試去幫助弟兄姊妹去明白,
如果沒有了愛,
原來有些事情是這樣會偏差了,
會不同了,價值是突然間沒有了。
所以讓我們在這裡去明白,
保羅在這裡很重要的提醒,
其實是想提醒我們,
要有愛,
要有愛。
保羅在這裡沒有意思貶低了先知講道的能力,
沒有意思貶低了傳遞信心的重要性,
沒有意思貶低了周濟窮人那種價值。
但是他說,如果我們有一切一切在做這些也好,
如果背後不是伴隨有愛,
如果背後不是出於一個真愛的動機,
這一切的行動、事工都是徒然的。
所以弟兄姊妹,讓我們知道,
愛是不可或缺。
保羅在這裡要告訴我們,
在基督徒的身上,在我們信仰群體的身上,
神是期望我們有愛的彰顯。
同意嗎?
很重要,愛的彰顯。
我不知道大家有沒有留意到,
讀這段聖經的時候,
發現保羅是突然間將十三章加進去的,
不知道你們有沒有留意到。
其實十二章和十四章是講述屬靈恩賜的,
講述那九個很奇妙的屬靈恩賜,
然後保羅去分析、講解,
但不知道為什麼他突然間在第十三章插進去,
將它分開了。
為什麼?
其實真的有意思的,是有意思的。
因為哥倫多教會的弟兄姊妹很多時候很強調知識,
很強調恩賜。
所以當他講解的時候,
他就發現哥倫多教會的弟兄姊妹太強調這些的時候,
卻忽略了一件事。
所以他一方面勉勵弟兄姊妹教會說,
我們要追求更大的恩賜,這是一件好事。
不過,第十二章尾的時候,
「我現今把最妙的道指示你們。」
沒錯,一方面我們要追求很多的恩賜,
不過,其實最重要的都不是這些,
我們最重要的是走回一些最妙的道,
讓這些恩賜的尋求是更好的。
是什麼?就是愛。
然後第十三章就完全地去解釋愛的重要性。
所以你會發現,
恩賜重要,知識重要,事工重要,
也是哥倫多教會裏面很重要地在推動。
但是保羅說,不是,
最重要的都不是這些,而是愛。
所以有人曾經這樣描述,
十二、十三、十四章臨前,
是好像一份三文治,三文治。
兩邊是麵包,中間是有些餡料,
那些餡料是很重要的,是很重要的。
所以恩賜的運用背後也需要有愛在其中。
為什麼保羅突然間加插第十三章講愛,
就是因為他知道愛才是最偉大,
不是否定其他恩賜的重要性,
而是說當我們運用的時候,
我們需要有愛,
如果沒有愛的時候,就好像他所描述的,
一切都不是那麼理想。
所以弟兄姊妹,
今天在新的一年,新的開始的時候,
願意我們彼此勉勵,彼此提醒,
學習一個不容易學的功課,
但是也是上帝對基督徒,對教會的一個期望。
是什麼呢?
就是我們多一點愛,多一點愛。
如果沒有愛的時候,很多事情算不得什麼。
所以求主幫助我們,憐憫我們,
幫助我們個別基督徒,
能夠越來越在主裡面的成長,
我們的愛心越來越豐富。
幫助我們的教會,整個信仰的群體,
在主的帶領下,我們的愛心越來越豐富,
越來越能夠成為別人的祝福。
我相信這個是主所起源的。
好了,說了這麼多,我們都是說到,
如果沒有愛會是怎麼樣?
是保羅裡面的一些看法。
剛才我們也都明白了。
但是可能我們都會再追問一樣,
就是說如果一個基督徒,一個信仰群體,
真的沒有了愛的時候,
經常都缺乏了這一類的見證的時候,
究竟那個情況會怎麼樣呢?
我們看回這段經文,
保羅是沒有很直接的去說,
也都不容易找到一些答案。
不過如果你問我的時候,
如果一個基督徒,或者一個信仰群體,
缺乏了愛的時候,會是怎麼樣的時候呢?
我按照我自己這麼多年來的經驗,
我去總結了有三樣東西,
希望成為了我們一些互利互免的一些說話,
一些心聲。
在教會裡面,在我們人生路上,
如果沒有了愛,會是怎麼樣呢?
會有什麼結果呢?
我的回覆是,三無的情況,
三種沒有的東西。
說下去大家會明白的了。
第一,會怎麼樣呢?
原來當我們沒有了愛的時候,
我們發現信徒的生命是無光彩的。
無光彩。為什麼呢?
因為當我們有愛的時候,
我們第一樣東西就是會有愛神的心。
當我們有愛神的心的時候,
我們每逢主日都會回來敬拜,
投入敬拜,
好好的敬拜親近神,
榮耀頌贊歸給祂。
所以當我們有這樣的時候,我們就會愛神。
當我們有愛神的時候,我們就會愛讀祂的話語。
當我們一路親近神,一路愛讀神的話語的時候,
我們就會發現神有很多美善的因典,
就在一種愛神的行動裡面,
一種讀神話語裡面,
就會滋潤我們的心田,
就會豐富我們的生命。
這樣的時候會怎麼樣呢?
信徒生命有光彩。
但是當我們沒有愛,
我們沒有愛神的時候,
很多時候我們就不會這樣做。
慢慢地我們的生命就缺乏了光彩。
所以如果你問我,
如果沒有愛會怎麼樣呢?
在經驗上,我可以說其中一樣就是,
信徒生命沒有光彩。
但是再想下去,原來也不止這樣。
如果沒有愛我們會怎麼樣呢?
我們發現如果沒有愛的時候,
很大可能在人際關係上是沒有改善的。
人際關係上沒有改善。
人與人之間都需要交往。
我們作為人都有社會的層面,
我們需要互動的。
在互動裡面,我們有時候都很蒙福,
有人幫助我們,造就我們,建立我們,
這個都是好。
不過我們必須承認,
我們活在這個現實的世界裡面,
我們有時候因著人的罪性,
因著我們很多不理想的地方,
人與人之間的交往就變成很多碰撞,
很多磨擦,於是就有很多心結,
很多不理想的地方,
甚至有些衝突的出現。
那怎麼辦呢?
這個也是真實的。
人際關係出現了問題,那怎麼辦呢?
頂姐妹,一切都是靠愛來解決的。
愛能夠遮掩很多罪過,
是愛去拆解很多問題,
是愛將一些不應該有的東西去融化了它,
然後大家可以來相和。
但是如果沒有愛的時候,
我就會發現人際關係不可以改善。
為什麼?
一個很重要的原因,
是因為我們彼此之間不願意以愛相待,
我們不願意用愛來破冰,
因為愛就是能夠將大家再一次結連起來。
所以很重要的,
讓我們在這方面去思考愛那種重要性。
最後,如果沒有愛,
我們還有什麼結果呢?
信徒生命沒有光彩,
人際關係沒有改善,
還有一樣最後的,
就是教會事工沒有發展。
真愛是什麼呢?
如果我沒有了解錯,
真愛是付出的,
真愛是愛向的,
真愛是為他人著想的。
所以當你有愛的時候,
你就會想到很多人的需要,
看見他的不足,
我就願意付出來支持他,鼓勵他,
無論是對教會的肢體,
無論是對外面那些未信的人,
我們會因著愛擺上,
而當這樣擺上的時候,
事工就出現了。
教會事工就是這樣來的,
但是當我們沒有愛的時候,
我們所想的是自己,
我們所想的是自己的裡頭,
我們所要滿足的是自己的需要,
所以慢慢慢慢,
每個人都是這樣的時候,
教會的事工就很難有發展,
或者發展得相對來說都會比較緩慢。
我相信其中一個很根本的原因,
是那種愛心的缺乏。
沒錯,我們都會承認,
有時候的資源問題,
人力、物力、財力等等都是一個因素,客觀上。
不過除此之外,
另外就是我們的生命裡面,
我們是不是有愛在呢?
求神幫助我們,
能夠有愛的時候,
這種愛就會驅使我們走出去,
服侍弟兄姊妹,
服侍我們身邊的人,未信的人,
驅使我們走向內地,
驅使我們走向全球,
普世宣教,
都是因著這一份愛。
所以很重要的,
有愛,事工就有發展。
如果沒有愛,
教會的事工就沒有發展。
所以這個就是我自己所體會的,
過去這麼多年經驗整理的,
一種如果沒有愛可能帶來的,
三無的狀態。
求主憐憫,幫助我們。
弟兄姊妹,
新的一年開始了,
2017年開始了,
我們要想什麼呢?
我們今天在主日崇拜裡面,
盼望我們回到保羅的說話裡面,
回到臨前的第十三章一到三節裡面,
去回到一個很基本,
基督教信仰的根源,
是什麼呢?
是愛。
基督教信仰的根源,
就是愛。
只要我們有愛,
只要我們能夠按著神的心意,
讓祂的愛充滿我們,
我們願意去操練這份愛的時候,
有很多事情就會改變。
或者說得更加清楚,
我很希望我們今後,
無論個人,
無論教會整體,
充滿的是一種叫做
Agape的愛。
大家聽過Agape這個字嗎?
Agape是聖經裡面用的一個愛的字,
是講到神聖的愛,
上帝愛世人的愛,
一種無條件犧牲,
定義愛的那種愛。
而上帝說願意我們這樣去愛祂,
愛教會,
愛人。
如果有機會你去台灣,
或者去台灣的教會,
你發現有時候你見到一個字,
叫做愛加倍。
不知道大家有沒有聽過,
愛加倍,
真是加倍,
雙倍的意思。
它為什麼叫愛加倍?
就是翻譯這個字,
Agape這個愛,
就是Agape這個愛加倍。
所以就是愛加倍的愛,
他們就有些叫愛加倍的教會,
就是這樣。
而這個正是我們基督教信仰的核心。
十字架,
我們的手撐,
其實就是回到這個愛裡面。
所以弟兄姊妹,
盼望我們聽到寶來這裡的說話,
不是負面叫我們不做這個不做那個,
而是其實他們想說的就是,
愛是不可或缺的,
愛是很重要的,
愛是很有價值的,
讓我們基督徒,
我們的教會,
在這方面越來越擁有更多,
越來越彰顯更多。
當然我們更加需要主的幫助,
讓這份愛能夠充滿在我們中間。
願神賜福我們每一個。