在我領導神的位置之前,我們先低頭來禱告
天王懇求祢自己用祢的說話
成為我們的提醒和幫助
讓我們的目者
讓我們的生命
來帶去目讓我們
去演繹我們所信的
以及所講的
懇求祢祝福我們
未來一年裏面我們知道挑戰很大
讓我們靠著主祢
來帶去得勝
讓我們能夠跨過重重的難關
回頭望的時候
看到神祢自己的奇妙的作為
祝福孩子今天所講的信息
成為重點節目的幫助
祈禱拉動主的得勝的命
Amen
很多時候新的一年裏面
我們都會為自己訂一些新的目標
但是不要介意我這樣講
我相信在我當中有一定年紀的人
已經不會再做這件事了
這些都是你少年時代會做的
我要努力
但是不夠一個多月你就已經發覺
你的那些努力是已經白費了
或者已經停頓了下來
所以去到我們這樣的年齡
曾經滄海
唉,還訂什麼呢?
見日就過日吧
但是我又很深體會到
如果我們沒有目標
沒有方向的時候
我們的人生其實是很容易會浪費的
但是當我們來訂目標的時候
我們又有時候會訂得太高或者太低
而有時候我們雖然會灰心喪氣
但是我仍然強調
我們不可以放棄自己
當我們要訂目標的時候
我們會不會有一句話
立刻浮現在眼前
就是什麼呢?
保羅所講的
我們很熟悉的
就是忘記背後
努力面前
向著標竿直跑,是不是?
我想很多基督徒都很熟悉這一段的經文
這些經文也都成為很多教會的營會裡面的主題
我少年時代的時候
第二次參加下令會
就是忘記背後
努力面前
就是這一個了
向著標竿直跑
這段經文大家非常熟悉
但是大家會想一想
究竟是不是真的有些事情可以忘記呢?
絕對不是的
就算你有時候有些事情忘記了
但是
有些事情會勾起你的回憶的
很簡單舉個例子
剛剛過去這個星期
有一個漫畫家王澤的爸爸
他用了兒子的名字來做筆名
就是叫王澤
就是老夫子的作者
死了
當我看到這段新聞的時候
就勾起了我少年的回憶
我少年時代哪有電視看的呢?
我就用漫畫來陪陪我而已
所以我那時候去聽日報剪頭髮
老實說我是一把一年多的真頭髮
就是東宮落密就是剪得多
我家裡的時候我是剪綠軍裝的
每兩個星期就要去剪的了
是一條毛髮而已
但是我是一個很有禮貌的人
我們菲律賓剪頭髮呢
我是剪兩個小時都回不來的
知道為什麼嗎?
就是因為有很多漫畫書嘛
所以那些叔叔說
小朋友到你了
你先來吧
我不看完我是不會走的嘛
所以我是剪很久的
我就勾起了很多這些回憶
所以怎麼可能會忘記呢?
特別我們會看到保羅他所忘記的是什麼?
其實不可能忘記的
保羅要忘記自己的血緣
要忘記自己的出生
這些是不可能你能夠忘記的
那就是說是不是這段經文裡面有些問題呢?
所以今天會跟大家來帶去思想
就是不想回憶
但是未敢忘記
好了我們看到保羅
推動他一個很積極的生命
是一個很大的因素就是
他自己覺得自己
還是不足
還是不足夠的
我們一起來讀肥辣比書第三章
十二、十三兩節
我們一起來讀出
這不是說我已經得著了
已經完全了
我乃是極力追求
或者可以得著基督耶穌
所以得著我的
弟兄們
我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後
努力面前的
如果我們看到保羅一個很積極的人生
推動他可以繼續努力的侍奉是什麼呢?
原來保羅永遠不會滿足
他現在這一刻裡面的屬靈境況
他覺得自己仍然不成熟
未足夠
他仍然不會滿足他現在的侍奉
我都已經做了很多事情了
我可以停下來了
他自覺不足之下
於是就成為一個很大的動力
推動他來追求
來參與更多的侍奉
如果我們看看保羅
他其實有很深的經歷
他已經建立了不少的教會
他對神也有很特別的經歷
當他信主的時候
大家記得在大馬式的路上
他被神撩綱罩
更加他曾經有一個上到天國的經歷
在《哥倫多後書》裡面
他曾經有三重天的經歷
他比我們很多人的經歷是更深
他做的事情是更多
但是保羅仍然說
我覺得自己不足夠
不成熟
如果保羅也這麼說的時候
他不是自謙
他是真誠的來分享
今天我們每一個人
有什麼資格說我已經成熟呢?
保羅自己說
我不是以為自己已經得著了
他得到的是什麼呢?
如果我們看《上夏文學》的話
我要得著主基督
我們就會很奇怪
他已經信了主
他還是神的僕人
為什麼他說他要得著主基督呢?
基督豈不是他的救主嗎?
如果我們看看《上夏文學》
菲律賓書第三章第八到第十一節
我們就知道保羅在說什麼
我們一起來讀第三章的第八到第十一節
「不但如此,我也將萬事當作有損的,
因我已認識我主耶穌基督為自保,
為我為他已經凋棄萬事,看作糞土,
為要得著基督,
並且得以在他裡面
不是有自己因律法而得的義,
乃是有信基督的義,
就是因神神而來的義,
使我認識基督,
曉得他復活的大能,
並且曉得和他一同受苦,
效法他的死,
或者我也得以從死裡復活。」
保羅原來他說要得著基督
就是要和基督有一個很深的連合
他要經歷他復活的大能
他更加期望有一天
他離開世界的時候
他能夠去復活
很真實地說
結婚的人
你可不可以說你完全了解你的配偶?
雖然已經相處了很久
但有時候你發覺不是完全了解了他
甚至有一天你說
不如你是這樣的
我們也會有這樣的想法,對不對?
我們對一個人也不能夠說
百分之一百完全了解得完
何況我們對這一位
這麼高超、這麼無限、
這麼尊貴、這麼榮耀的主
有哪一個人可以說他對神有了解得完呢?
所以原來今天
我們要死裡面復活
這個是未來的事
但是我們要經歷我們的神
是一個不斷演進的過程
是不斷經歷的
最簡單舉個例子
在名人堂裡面我就有很深的體會了
剛好過去這一年裡面
就是2016年
我們粉嶺堂
被逼走了
嶺展收了我們的地方
我們突然之間要被趕走的時候
怎麼辦呢?
但是經歷了神很奇妙的帶領
我們又可以租到一間完全
沒有宗教背景的學校
而那個校長不是基督徒
但是可以幫助我們
好了,我們又經歷到
就是賜命教會
雖然遇到很多的難阻
但是可以下山
不要忘記原來和我們
是可以聯繫到這件事的
是一個未信耶穌的校長
來幫助我們
在這些事情上面
我經歷到神很奇妙的帶領
不用說得太遠
跟我剛剛30年前
見了名人堂的時候
我對神的認識
又深很多了
我又更加感恩的
就是有機會去探訪
我們以前第一間教會
到上兩個星期的時候
就約了一群第一間教會的會友
出來吃飯
我想原來我
在名人堂的經歷
又已經比我們1979年
做傳道人的經歷
是深很多的
明明這個道理
原來我們是不斷要去經歷
神祂自己的奇妙
所以保羅說我認識神是不足夠
我要繼續的去追求
我們有沒有一個開放的心
在新的一年裡面
我要訂一個目標
相信我會經歷你更多
經歷你的大能
經歷你奇妙的引導
以致我有更大的信心
去面對
保羅自覺不足
於是一個很熱切的追求
今天有時候我們自覺
我們的財產不夠
於是我們才拼命去賺錢
我們自覺我們的享受不夠
就希望可以賺多點錢
而可以有好的享受
好的,對的
但是我們有沒有想一想
我屬靈的生命是很不足夠
我要積極的追求
好了
所以竭力追求
就是保羅的動力和態度
我們一起來再看
菲律賓書第三章十二和第十四節
我們一起來再讀這段經文
這不是說我已經得著了
已經完全了
可乃是竭力追求
或者可以得著基督耶穌
所以得著我的
向著標桿直跑
要得神在基督耶穌裡
從上面照我來得的獎賞
竭力追求這個字
原來的意思就是逼迫的意思
什麼意思呢?
不要忘記保羅過去曾經是很熱切的
去追殺基督徒
覺得他們在侮辱保羅所相信的神
於是保羅帶兵
去圍剿這些人
因為覺得這些基督徒對神不敬
他來殺害基督徒絕不手軟
原來這個字的意思就是追逐的意思
就好像獵物來捕捉另外一些東西
大家有沒有看過紀錄片?
那些豹和獅子去追那些羊
是很快的
不會慢慢來的
跑得很快
一咬著牠的時候
咬著死都不放的
也不肯放的
那種迫切的心
那種竭力
這就是竭力的意思
保羅說
我去追求的時候
是有目標的
是向著標竿直跑
他絕對不是懶懶閒
他絕對不是那種悠閒的人生
不是來量度
有一本書可能大家都聽過
《與成功有約》
一個很出名的作者
他寫
他怎麼可以有成功呢?
他這麼說
在任何的事上要成功
包括了生命的追求
必定要鎖定了你生命的座標
然後確定了之後
就全力以赴
這個是我們的原則
當我們肯定了一件事的時候
我們就全力以赴
而不惜代價
最簡單的舉例
大家記不記得
前兩個星期不是有公展會嗎?
公展會不是有一塊錢一件東西可以買的嗎?
那些人就鎖定目標的時候
就睡去一天街
然後一開的時候
因為限量的
婆婆也不斷衝進去
不斷去搶
因為一塊錢可以買到鮑魚
對不對?
這時候
他們鎖定目標就鐵力了
不會猶豫
這個《與成功有約》的作者所說的信息
跟保羅的信息是相當吻合
就是我們確定了目標的時候
我們就絕不猶豫
如果我們經歷了
很深思熟慮
認為值得的時候
我就去
不要管太多的事情
我們要全力以赴
我們很深信有一天
我們是會成功的
但是很可惜
不要介意我這麼說
我看到很多基督徒
將我們的信仰成為我們生命的點絕品
可有可無
而不是我們生命裡面的必須的
如果我們覺得沒有神的時候
我不行的時候
我想我們整個生命積極的態度是完全不同的
求神幫助我們是鐵力追求
所以今天
你要為自己定一個目標
然後全力以赴
不要只是假大空
只是有一些理想就算了
好了,鐵力追求
是他的動力
以及行事的原則
但是在這個過程裡面
他強調一件事
要忘記背後
我們再來看菲律賓書
第三章的十三、十四兩節
我們一起來讀
弟兄們,我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後,努力面前的
向著標竿直跑
忘記背後,努力面前
那究竟要忘記什麼呢?
如果我看回上下文
記住我們要去識經的時候
我們就要知道保羅所說的話其實很難忘記
我們看看他究竟忘記什麼
我們一起來看菲律賓書第三章第五到第六節
我們一起來讀
這裡保羅是說他自己的出身
如果你看回的時候
保羅是出身於一個很敬虔的家庭
因為他在第八天
就按照律法的規定
他父母和他行割禮
我今晚也會再說
什麼叫做割禮呢?
我記得我是1968年回教會
那時候只是十二、三歲
我教會的牧者
就是團體的導師
是一個女士
我覺得她是婆婆
因為她白了頭髮
但現在回想起來
她當時應該是五十多歲左右
但是一個十多歲的人
對著一個五十多歲的人
就覺得她已經是婆婆了
我就開始看聖經
看當然是看《創世紀》開始的
看到阿伯拉罕和神立約旨要行割禮
我又不是很清楚什麼叫做割禮
特別是我們這個年代沒有這樣的教育
我就問導師
什麼叫做割禮呢?
龍導師
有點尷尬
割禮呢
是割了一些東西
割了些什麼東西呢?
割了身體某一部分的東西
那是什麼一部分呢?
我真的這樣去問他
他說
你長大了就知道了
長大了就知道了
難道真的是神給我啟示
這樣就要回答我了
其實割禮就是割去男性的生殖器官裡面的包皮
其實是有意義的
那意義在哪裡呢?
我今晚那篇的訊息
就會再講了
保羅是他的家庭
是一個很敬虔的家庭
不是他主動的
但是他的父母
在他八天的時候
就跟他行了割禮
還有他是一個很顯赫的家族
他強調自己是什麼呢?
我是變雅敏支派的人
大家知道以色列
是有十二個支派組成的
其實變雅敏支派是最少人的一個支派
你看史詩記就會知道了
五十號我講到就會講了
變雅敏支派的男丁差不多全部被殺了
因為內戰的緣故
所以這個支派是最少人的
那還說顯赫?
但是不要忘記
變雅敏是雅國第十二個兒子
是最疼愛的兒子
所以這個支派是被視為尊貴的
還有一件事情
大家很熟悉
猶大國就是以色列國
的王是誰呢?
大衛嘛
大衛是什麼支派呢?
猶大支派
一直都是猶大支派
但是原來大衛不是第一個王
大衛只是第二個王而已
第一個王是誰呢?
蘇羅
蘇羅是什麼支派呢?
變雅敏支派
所以保羅以自己的家族為榮
還有大家不要忘記
保羅原本的名字叫什麼名字呢?
蘇羅
跟自己第一個家族裡面第一個王
同樣的名字
如果有一個潮州人
他也是姓李的
他還叫李嘉誠的時候
你覺得他威不威啊?
我是潮州人來的
我也是叫李嘉誠的
是不是?
就是因為有一個很厲害的李嘉誠
所以他叫李嘉誠還是潮州人的話
他覺得自己很威風
保羅就是這樣
我是變雅敏支派的
所以你留意到
他更加
第六節那裡講到
我是很熱心我的信仰
我追殺不少的基督徒
就好像現在的ISIS
綁著炸彈
自我犧牲
都要來炸西方那些國家
就是他們有一些人被誤導了
認為他的信仰是真實的
西方國家的人就是壞的
我如果能夠去發動這個聖戰
我死了一定可以上天國的了
甚至覺得自己做得對的
保羅當時就是這樣
去追殺這些基督徒
好了
保羅就說到
我要忘記這些
我要竭力地向著標竿
來帶他直行
保羅如果我不忘記這些事
其實是很痛苦的
不要忘記他現在
在寫菲勒比書的時候在做什麼?
在坐牢
他在未信耶穌之前
他是很厲害的
他身份顯赫
猶太人竟然能夠進入羅馬籍
他保羅擁有羅馬公民權的
是很少有的
他在議會裡面
他是有地位的
所以可以帶隊去追殺這些基督徒
以前是備受尊敬
但是現在信了主的時候
反而身陷龍奴
要坐牢
比以前差很多
如果他不忘記過去的顯赫
他會質疑自己
今天跟隨主
是不是一件正確的事
還有
他不單單要忘記自己過去的成功
他更加要忘記過去的失敗
他自己也提到
他殺了不少基督徒
如果他忘記了這些事的時候
他怎麼可以站在基督徒的面前
來宣講神的道
他心裡會有不安
可能有些人用一些眼光看他
覺得他用一些歧視或者質疑的眼光看著我
他就不會再有信心
繼續宣講下去
他要忘記自己的血統
為什麼?
原來猶太人很重視自己的血統
是看不起那些外邦人
甚至他們的故事就說
外邦人是神做出來
成為地獄裡面燃燒的材料
這些人就一定要落地獄
但是保羅是被呼召
向外邦人傳福音
如果他不忘記自己
這個純正血統
還是這麼高貴的辯雅文一族的時候
他怎麼會和那些被視為垃圾的外邦人
來分享信仰
還有保羅更加要忘記什麼呢?
保羅曾經很有愛心去建立一些人
去詛咒他們
但是他們可能會受到唆擺
質疑保羅
挑戰保羅
甚至批評保羅
在哥倫多後書第六章裡面
保羅就有這些記載
保羅要忘記這些人對他的不善
或者他建立了這些人
這些人對他反面無情
他要忘記這些
如果不是的時候
他就會灰心喪志
我見到有些牧者
他們都是在侍奉的路上退下來
就是因為受了類似這樣的傷害
於是曾經滄海難為水
於是就放棄
保羅就要放棄這些東西
但是保羅說我不是
我要忘記這一切
我要繼續努力來到向前
如果不是的時候
這些過去的成功或者失敗
就會成為我的絆腳石
有一個記者訪問了一個
很出名的作曲家
這個作曲家叫米樂
他作了至少四百首很出名的樂曲
那些人就問他
如果有一天
你流落荒島的時候
你會帶哪一首
你最喜愛
覺得最好的樂曲陪伴你呢?
這個作曲家就說
我不會帶我的作品去
我會帶一些紙
一支筆去
我最好的作品是在未來
我最好的作品
就是日後我所寫的
大家明白這個道理嗎?
他不會滿足於今天的成就
他覺得我仍然是要做得更加好
所以今天如果我們勉為過去的時候
我們就看不到美好的將來
我們不能夠憧憬
未來的日子有這個創意
神給我很清楚
三十年之後我離開美恩堂
未來的日子其實是挑戰大
但是又另外一個新的一頁
在過去我也有機會去外地
但是去做一些宣教的工作
但我不會留得久
因為一定要回來教會
如果離開太久就不太好
我去了21次紐西蘭
我已經說了
但是我一次都沒有玩過
我打算今年去
但是今年也沒得玩了
有些原因
但是會回來去冰島
但是我每一次一下飛機
就晚上講道
多數是星期五去道
然後講完道
要不就趕著走
要不就第二天走
但是未來這一年裡面
我會怎樣呢?
我會去三個多星期
去斐濟恩會講
還有一個地方
是大家都很想去的
我都沒去過
阿魯雅圖
是啊
我都沒去過
阿魯雅圖
是啊
去那個地方
底庫待解會講
我會留三個星期
甚至完了之後
我會飛去澳洲三天
探望我們在澳洲裡面的弟兄姊妹
下一年2018年的時候
我會逗留在委內瑞拉一個月
我以往只是去他們的首都
兩間的教會
但是我會去那些較偏僻的地方
2018年的五月
我會去蘇格蘭
還有愛爾蘭
北愛爾蘭
還有英國
有一個半月的時間
如果我不是
離開了美人臺的時候
我不可能放這麼久的假
我有責任要承擔
所以今天
我們要有另外一個的未來
所以我當然是要付代價的
但是如果我們只是緬懷過去的時候
就會令到我們不能夠可以向前溜奔跑
保羅
他其實說我要向著標竿直跑
這個意思是什麼呢?
他有一個賽跑的比喻
賽跑是怎麼樣?
你只是看著前面
你不會理會別人來的時候跑成怎樣的
你不會再回頭看
我現在走了多少里路
是不會的
只要向前溜跑
或許你這一刻還沒有成功
但是我仍然相信
如果我們肯堅持
有一天可能終於得到最後勝利
我也很少看籃球
但是我看三分平很大的觸動
大家記不記得去年
不是很久而已
就是上個月
12月25日
美國一場籃球賽
NBA的
大家有沒有來看過這個新聞片段
很厲害的一場籃球賽
就是騎士贏了勇士
那個結果是多少呢?
109比108
但是贏一分而已
但是如果你記得這一場賽事的時候
其實騎士一直都在輸
從來是沒有贏過的
在第四節裡面還拉開了14分
14分是一個很大的數目
那七球是很難追的
但是後來他們仍然很堅毅不屈
繼續的努力
到最後
3.4秒
就是不夠4秒鐘
他們再進一球
剛剛就109比108
贏了這場賽事
全場轟動
但是其實去年NBA他們拿了總冠軍
他們來到打了很多場
他們連輸頭那三場
所以很多人都想著
輸了三場也能追
但是他們繼續下去的時候
所以這一場的球賽
是去年的翻版
3.4秒
反敗為勝
所以今天我們要警醒
不到最後那一刻鐘
你都不要為那個人蓋棺定論
可能有些人成功
但是到最後的時候他會失敗
有些人你覺得他很不行
但是如果他肯堅毅不屈
慎祝福他的時候
他能夠扭轉局勢
所以保羅就說
我要向著標桿直跑
就是要努力
所以今天我們在淑玲的生命上
我們在我們品格的追求上
我們絕對不可以自滿自足
我們不要讓過去我們所犯的錯
成為我們的控訴
以致我們沒能力向前來奔跑
我們要忘記背後
忘記背後是為那些曾經滄海難為水的人
來帶去宣講
有些人曾經墮落很深
或許他們曾經犯過事
甚至案底很多
等一下我兩點鐘就要去灣仔了
我就要去跟戶外團開會
戶外團大家都知道是幫助那些戒毒的人
但是現在戶外團的總負責人
以前就是輝平
回到我們教會
現在他退下來了
新的一個接班人都是牧師
但是他都是坐過牢吸過毒的過來人
但他現在都做了牧師
有些人可能案底很多
傷害過人
甚至有些人可能出賣過自己的身體
這些人其實想起過去的時候
是很多很醜惡的回憶
但如果經歷到神的赦免的時候
他就要忘記背後
他會覺得神已經赦免了我
我就不再應該被這些東西糾纏
所以忘記背後
是給那些曾經受過很多不好的經歷的人
但同樣是給那些站在高位的人
或許你不要再去緬懷你的過去
你要努力的去面前
保羅曾經以自己的出身來榮耀
但當他認識了耶穌基督之後
他就改弦易轍了
去看這些愚童糞土
我們一起來讀《肥臘比書》第三章第七到第八節
我有益的,我現在因基督都當作有損的
不但如此,我又將萬事當作有損的
因我已認識我主耶穌基督為至寶
我為他已經凋棄萬事,看作糞土
為要得著基督
保羅說,我以前曾經以我的身份
以我的地位,以我過去
甚至以我一個很高的道德品格為榮
但現在這一切對我來說
我要凋棄
愚童是什麼呢?
糞土
中文詩經譯得太過文咒咒
保羅用的字是很地道的
直譯應該是怎樣呢?
我看這些愚童一坨屎
一坨屎就是真正的翻譯
我想問大家
當你不踩地雷的時候
你踩了屎的時候
你會不會覺得,哎呀,好東西哦
巧克力蛋糕被我踩到了
我想你甩都甩不及了,是不是?
你盡量去找些地方卡拉卡拉卡回去吧
這是勾起我的回憶
人興街的時候
剛剛我們開始的時候
我們經常會唱竹印那首歌,知不知道?
李先生那些人不知道的了
我們甚至在教會裡面
有一些竹印,黃色的竹印
原來那些人踩了也不知道
那時候就要抹了,是不是?
今天屎是不會離開
可以讓它繼續存留在鞋底裡面
雖然不是你赤腳踩到它
你也要甩掉它,是不是?
保羅說到這一切
我曾經認為是好的東西
但是我也要丟掉它
是要得著基督維持寶
整個價值觀改變
簡單想一下
當神呼召我的時候
我說我有屬靈偉人的特質
我去拒絕的
屬靈的偉人
經常都會拒絕神的呼召
因為覺得自己又賺到錢了
又年少有為
覺得好像為神犧牲很偉大
但是當我經歷神更多的時候
我很感恩
神憐憫
神呼召
我可以丟掉這些
那些是糞土
是得著基督維持寶
但是我們要想一件事
是不是真的可以忘記呢?
其實我們是不想回憶
但是不敢忘記
保羅教導我們要忘記背後
但是這個是不是真的正確呢?
其實是正確的
耶和華我們的神都教我們
不要記舊事
我們一起來讀以賽亞書
第43章的18、19兩節
我們一起來讀
耶和華如此說
你們不要紀念從前的事
也不要思想古時的事
看啊,我要做一件心事
如今要發言
你們豈不知道嗎
我必在曠野開道路
在沙漠開江河
神說你不要再記他舊時的事了
忘記他
不要再想那麼多了
保羅教導我們要忘記背後
努力面前
絕對不是錯的
但是我們要再想深一層
一個人
怎麼可能會忘記過去的事情呢?
除非兩個可能性
第一就是你已經年紀大
有所謂的老人癡呆症
現在是另一個名字
那你就會失憶了
另一個就是很不幸
剛剛這個星期四
在藝人之家裡面
跟我們查經
當中一位姊妹
可能大家都記得了
彭嘉麗
當年她們在韓文田回家的時候
被人用磚頭打頭
打到頭骨都碎了
她有一段時間是失憶的
就是你被人打穿了頭
或者你這樣就會失憶
那你就會忘記了
如果我們大家都是正常的時候
我們怎麼可能會忘記呢?
我們剛才不是看了保羅要忘記什麼嗎?
我怎麼可能會忘記呢?
我第八天就已經去行國禮了
這個記號已經在生命上面了
難道怎樣?
我把它縫起來?
沒有啊,對不對?
好了
那時候他殺了很多基督徒
那些基督徒死了
難道他可以叫他們復活嗎?
這一切的過去
已經成為一個歷史
是沒有辦法去忘記
沒有辦法去扭轉
那怎樣去忘記呢?
所以保羅很深體會了什麼叫做"清二"
"清二"是什麼意思?
就是你犯的事
其實已經是一個歷史
但是神不再計算你這件事情
如果你真心在神面前認罪
神已經赦免了
就當沒有發生過
所以叫做"清二"
所以保羅很明白這個"清二"的道理
所以保羅更加能夠有這個信心
發出一個勝利的哀歌
在羅馬書第八章裡面
我們一起來讀羅馬書第八章的三十四兩節
我們一起來讀出
誰能控告神所揀選的人呢?
有神稱他們為二了
誰能定他們的罪呢?
有基督耶穌已經死了
而且從死裡復活
現跟在神的右邊
也替我們祈求
保羅殺了很多基督徒
但是在他無知的時候犯了這些錯
但是他知道神已經赦免了他
所以能夠很有把握地說
還有誰可以定我的罪呢?
他仍然是看不起你
但是神已經赦免了我
我就能夠發出這個勝利的哀歌
有哪一個人沒有犯過錯?
有哪一個人沒有醜惡的回憶?
包括我們基督徒
可能我們未信主
甚至我們信了主
可能我們在少年的時候
青年的時候我們談戀愛
可能我們有婚前性行為
很可能我們跟他發生性行為的人
不是我們現在的配偶
可能我們在婚姻的過程上
有人對自己的配偶有不忠
是的,我們會忘記
但是忘記不了的
是的,你不去想
但是可能某一些事情
突然之間會勾起你的回憶
可能看某一個新聞片段的時候
又會勾起你過去這些醜惡的事情出現
但是我們就要知道
原來我的神已經赦免了我
這件事已經過去了
我就要用我的理性去控制
我不再去想這些事情
甚至可能我內心裡面有控訴
我就會知道神已經透過耶穌基督
在十字架上的救贖
神已經洗去我的罪
這一切不能夠再成為我的難阻
我們就要有這個思維
我們要用我們的理性和信心去控制
不會再被祂影響
很簡單
我家裡經常叫我不要再提
但是我也會提
2009年的一件事
是我自己的一些失敗
無心之失
我覺得已經過去了
但是可能後遺症還在
我記得有一位姐妹
現在已經沒有回我們教會了
她爸爸離開了世界
我也照樣出席她爸爸的喪禮
因為要讓大家關心
當去到她的面前
和她握手的時候
這位姐妹用什麼態度呢?
抓住她的拳頭
不會和你握手
但是我照樣笑著
握住她的手
因為包是人搭的
這時候我就會和她說
求神來安慰你
OK
目無表情
但是我不會再將這件事放在心裡面
因為我知道
我不是真的去犯錯
你對我的不滿
不會影響到我的侍奉
我也不會去數算
當日怎樣去培育你
我不會去想
當日你爸爸也照樣來
但是他犯了刑事案
我怎樣去幫你
但是為什麼會這樣?
真的要記住
隨時有很多事情
勾起你這些回憶
但是不要讓這些事情
成為你的爛作
所以我們不想回憶
但是仍然要不要忘記
其實這也是聖經裡面的教導
為什麼?
我們是要記得過去的一些失敗
以致你能夠警醒
生命記第一章
就是今晚我要講的道
和明天要講的道
摩西一開始就來數算他們上一代的失敗
然後提醒他們要引以為鑒
所以這些事情已經過去了
我們不應該被距離影響我們繼續前行
但是我們也同樣不要忘記
免得
特別當我們在平順警況裡面
我們又會再鬆懈
所以我也很犯賤
我久不久也會在Yahoo那裡
打梁永善這個名字
我發覺原來有十幾個專頁
原來很厲害
但是第一個專頁
也是我2009年那件案件
原來我的點擊率是最高的
已經過了這麼多年了
但也是點擊率最高的那個
但是我會特意進去看一下
我特別是要看一些網民所寫的說話
是你令到自己有些痛苦
但是這個痛苦才令到你有警醒
臥薪嘗膽就是這個意思
所以今天是過去一些的失敗
我們是不應該讓它成為我們的絆腳石
我們不想去回憶
但也不要去忘記
因為這個成為你的提醒
如果我們看回的時候
剛才我說
《生命記》第一章摩西就來數前事
我列了一些經文出來
詩篇七立畢篇一百零五篇一百零六篇
特別是一百零六篇的時候
神都透過詩人來講述過去的歷史
成為他們的提醒
兩者是沒有矛盾的
所以我們要引以為鑒
求神來幫助我們
最後我們是要按部就班去做事的
我們一起來帶大家去讀
《肥立比書》第三章十五十六兩節
十五十六兩節我們一起來帶大家去讀出
所以我們中間
凡事願傳人總要傳者陽的心
若在什麼事上傳別人的身
神也必以此指示我們
然而我們到了什麼地步
就當照著什麼地步行
我們到了什麼地步
就按什麼地步而行
神是很清楚了解我們的狀況
甚至比我們自己了解自己更加清楚
神是會按照我們
然後特別為我們來做一個提案
一份建議書
教我們怎樣來面對前面的日子
有時候我們要檢視
今天神你擺我在這個地方
擺我在這個光景有什麼意義
神你期望我能夠做到什麼
我們要不斷的來問自己
這樣你才不會因循糾扯下去
有時候我們當然是要盡忠
但是我們知道每一個人
都有不同的承載力
有不同的恩賜
我們不要勉為其難
更加不要不自量力的東施孝頻
他是這樣我要這樣
但是你不行就不行
正如大家都很熟悉的
我喜歡講道
但是我不會去大敬拜
或者大敬拜不會搶著來大敬拜
因為我唱歌我是喜歡唱歌的
但是仍然是有些奇異的音法出來的
是不是
這個時候我就知道
我不需要在這方面裡面去學習了
但是我仍然是要去努力
所以今天有時候我們太容易跟別人比較
他這樣這樣
我怎麼可以去大敬拜學會他這樣呢
算了我做不到他這樣
我放棄
很多人是這樣
最簡單舉個例子也會說
就
我十月之後就開始有三月沒回來
大家當中
就去外面講道
我最不習慣是星期天
星期天講一堂道是很悶的
好了我第一次
有一次就是去了北角一間教會講道
但是我很早出門口
我七點多出門口
為什麼呢
我回北宣崇拜
北宣是我自己的墓會
我回完他們的崇拜
然後才過去北角另外一間教會講道
那時候剛剛就是蕭秀華牧師講道
我跟他一起長大的
我會坐在那裡的時候
我不會想
他也好
做一間這麼大的教會
牧師這樣
就是我知道自己崇拜我什麼的崗位
散了會的時候
我就一直跟著那些人排隊
去握手
這個是我在北宣裡面學到的
那時蕭牧師就跟我說
你去那裡
繼續握手
我走了
就是這樣
我真的這樣講了一句
不要阻礙別人
是不是
就是我要為他感恩
但是我跟他是完全不同 style(風格)的
就是他是一個溫文爾雅的人
但是我是一個較為
粗獷一點的人
是不是
但是我們那時候一起成長的時候
我們合作得非常好
我知道神擺你什麼位置
你就按什麼位置去做
不要去東施孝頻
不要跟別人來比較
因為是不值得的
更加不要去跟自己來比較
因為你是傷不起的
不要跟往事來比較
如果我是名恩堂的牧者
現在做堂主任
很舒服的
可以指點江山
千萬不要跟過去比較
因為沒有意義
不要跟現在這個現實來比較
因為我們仍然要繼續走前面的路
所以求神來幫助我們
我們應該知道我們自己的承載力是怎麼樣的
而神也都按我們不同的承載力
來帶給我們有不同的責任
上網聽我講
因典大沉重的那一套
大家就會明白
所以很簡單舉一個例子
我不會期望一個剛剛信主的人
一年讀完整卷聖經
我昨晚跟一個九龍灣的會友
請他吃飯
我很疼他
他因為是九龍灣裡面第一個
真的我直接跟他傳福音而信主的人
他早一輪傳給我說
牧師我很開心
不過我都有些失敗
我用了兩年的時間
終於看完全卷的新約了
他剛剛十二月的時候
他去了短孫
我說我為你而感恩
我會獎賞給你的
我昨晚就跟他一起吃飯
是一個剛剛信主的人
我不會期望他一年之內
看完整卷書
但是你信了主信了久的時候
我至少期望你看完整卷舊約
所以今天我們為自己來訂一個目標
有目標是很重要
沒有目標的時候就很糟糕
我多謝我的家人教我安裝了一個APP
我現在是在唱鄧麗君的那首歌
知道是什麼歌嗎?
萬步人生路
好,大家看看什麼叫萬步人生路
他原來安裝了一個APP
就是一天至少走一萬步
你明白我的意思嗎?
一天要走一萬步
這個時候
我就會帶著電話在身
因為我沒有別人的手錶
我這些電話
剛才又很不划算
剛才我跟別人出去吃飯
忘記帶電話
我又少了不知道幾百步了
我每一天
臨尾的時候
十一點五十九分
我發了一個鬧鐘
就會看看今天走了多少步
我想看看
這個是最新的
就是大家的左手邊那裡
這個是今天的
今天那天走了很少而已
你有沒有留意到
可能有一天我是走得很少的
那天是全天都沒有出外
所以我們有出去公園動一動
但是呢
都不是很多
我就會看
哎呀
原來
我今天不夠
我明天要補回
那我又不會少了很多怨氣
我昨晚去了九龍灣回來
哎呀
我真的很深感受
我不再是九龍灣的人
他們給我收拾好東西
就是兩個膠袋
莫斯這些是你的東西
就是你可以拿走了
那些東西是昨天的領帶
昨天兩大袋東西
再加上又有一個人
就是抱孫子
又弄了薑醋給我
哇
我昨天幾袋東西
我在九龍灣完了之後
我就坐van
就是在寶香橋那裡
那怎麼知道呢
不知道
在我們第一區前面
有一些車停在那裡
他在第一期那裡下車
哇
如果我住第一期當然好
但是我玩著四袋東西
我要多走很多步路
但是我一想起
啊
我又可以有個指標
我又漫步人生路
又多走幾步
那種怒氣原來沒有了
大家明白這個道理嗎?
你一定要set個目標
所以我現在叫大家
你記下
你那天又零收
你勸一勸
在你那本的記事簿那裡
你發覺原來我今天沒有勸
我明天我就會來勸
所以我們一定要為自己定目標
還有譬如我現在自己零收
我最近也改了
那怎麼樣呢?
我當然有零收了
因為原來我去斐濟的時候
是要講國語的
我期望有人可以教我講國語
現在我又怎麼樣呢?
我每一天就聽建度神學院那個的零收
它是有音的
以前我是看文字的
但是現在我是教國語那裡
我戴著耳塞
我看著
我跟著它來讀
看看我讀的音和它的音像不像
所以有些人懷疑我是傻的
我坐巴士的時候
就這樣
但是我是有目標
因為我要用國語去講道
所以我就要去學習
我用不同的方法去幫自己
所以你有目標的時候會差很遠
如果有些人鼓勵你的時候
都會好的
很多人都會說
牧師好像瘦了一點點
這個很大的激勵
於是我會繼續去跑步
你明白我的意思嗎?
所以求神來幫助我們
祝願大家
在新的一年裡面
我們為自己定目標
我們再讀回這兩節的經文
《肥下比書》第三章的十三、十四兩節
我們一起來讀出
弟兄們
我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後和努力面前的
向著標桿直跑
要得神在基督耶穌裡
從上面召我來得的獎賞
很希望大家能夠用這句話
成為我們今年新的目標
忘記背後、努力面前
向著標桿直跑
但是這個忘記
並不是真的完全忘記
只不過是不容讓過去的成功或失敗
成為我們的絆腳石
我們都需要為了過去的事
引以為鑑
求神來幫助我們
保羅就是用這個態度
面對他的人生
去坐牢
但是他仍然要積極的追求
但是大家熟悉
保羅最終
他最後寫一本書
就是提摩泰後書
他寫給提摩泰的時候
已經是晚年
他也都已經
快要面對死亡
但是你有沒有留意到
保羅在提摩泰後書
最後結尾的時候
他要求提摩泰帶些什麼給他
不是食物
我們一起來看
提摩泰後書第四章第十三節
我去特洛亞留於加布的那件外衣
你來的時候可以帶來
那些書也要帶來
更要緊的是那些皮卷
他叫他帶件外衣給他帶
更加重要的是什麼
是那些書和皮卷
他已經快要死了
他正在坐牢
但是他仍然要怎樣
孜孜不倦的去學習
這個就是他在演繹他自己所說的
我不是以為自己已經得著了
已經完全了
我仍然要努力
求神幫助我們
但是正正因為這個緣故
這次保羅在他臨終的時候
說了一句
我們很多人都很羨慕的說話
和菲勒比書所說
我不是以為已經得著了
已經完全了
是截然不同
這句話都是期望
在我安息禮的崇拜程序表裏
要讀的一段經文
我們一起來讀
提摩大學書第四章
第七到第八節
那美好的帳我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
從此以後
有公義的官免為我串流
就是按著公義審判的主
到了那一日要賜給我的
不但賜給我
也賜給凡愛慕他顯然的人
何等美麗的一句說話
那美好的帳我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
於是他無憾他的人生
求神幫助我們有這個積極的人生
最後以詩人羅伯特一句說話作為總結
不要讓你的里程碑
成為你的墓碑
里程碑是要不斷不斷的來更新寫下去
所以求神你要幫助我們
繼續向前
向主仰望
永不失望
我和無綫沒有什麼太惡劣的關係
雖然我不看無綫
有一句說話不是針對他的
東張西望
終別絕望
所以求神你要幫助我們
真的鎖定目標
向前奔跑
以致我們能夠得著最後的勝利
我是低頭 我是祈禱
天王懇求你自己親自來捐贈
祝福我們
讓我們能夠在新的一年裏面
我們再去檢視過去一年的成敗得失
以致我們懂得懷著感恩的心
向你彌大人去繼續呼求你的恩典
第二也懇求你來赦免我們過去所犯的錯
讓我們有一個新的目標
是按你而定的目標
以致我們努力前行
叫我們不會讓我們過去的失敗
或者成功
成為我們的絆腳石
教導我們能夠
單單的仰望你
為要得著
從你而來的獎賞
結束下一次今天所講的信息
上來眾大英姐妹的幫助
祈禱拉奉主德聖的名
阿們