我們同心禱告
親愛的主,我們知道祢,知道我們的讚美
祢知道我們向祢的感謝
如今我們要聽祢的話語
懇求祢將祢的話語賜給我們
給我們每個弟兄姊妹們
他們都是有美好的耳朵
他們打開了他們的心房
他們要聽祢的話
主也求祢賜給我們天上的瑪雅
給我們有生命的糧
給我們有生命的活水
主也求祢憐憫我們
幫助我們
我們這樣的禱告是奉主耶穌基督的名字
阿們
今年是教會全年的主題
全年的主題是
願獻身心
效忠基督
樂遵使命
作主門徒
在二月份的第一個主日
是農曆新年的年初九
我很希望我們能夠一同去明白
教會的使命是什麼
教會的使命
是傳耶穌基督福音的使命
九龍城浸信會的使命是傳耶穌基督福音的使命
所以在今天早上的講道當中
我不會和你們講其他人的故事
也不會講其他人的事跡
我們只會講耶穌基督福音的故事
什麼叫做耶穌基督福音的故事呢?
我們怎樣去界定耶穌基督福音呢?
教會是怎樣去界定耶穌基督的福音呢?
在今天有不少的教會
他們都會
去講福音是什麼
不過他們是沒有按著
耶穌基督的福音
去界定福音的內容
所以大家會聽到
傳福音就是叫人上天堂
傳福音信福音
就好像拿到一張
是去到天堂的
單程的車票
有些人就以為
未到達天堂以先
我們可以仍然是
心懸意馬
可以既愛上帝
又愛瑪那
我們可以繼續
奸淫貪婪
驕傲憤恨
講謊
壓制人
行不義的事情
然後在我們臨死之前
我們就可以擁抱
神的憐憫
求神的寬恕
但當我們是
去認真看馬太福音
馬可路加的時候
當我們願意
聽神的話語的時候
我們看見耶穌基督
所宣講的福音
不是單單是
上天堂
而是關於今生
來世
生活在神的國度
裏面的好消息
神的國度
在馬太馬可路加福音
這三卷書當中
出現了120次
在馬太福音
這樣講的
是講到耶穌基督的宣教使命
就是宣講天國的福音
聖經這樣說
耶穌走遍
各城各鄉
大會堂裡教訓人
宣講
天國的福音
又醫治
各樣的病症
耶穌基督
又這樣說
日期滿了
神的國近了
你們當悔改
信福音
日期滿了
神的國近了
你們當悔改
信福音
這一節的金句
就是剛才我們所讀的
馬可福音一章的一至十五節
馬可福音
是第一卷的福音書
大家讀的時候有沒有留意到
他是沒有講到
耶穌基督的出生的故事
他第一句的說話
就是這樣講的
神的兒子
耶穌基督福音的起頭
接著就講到
聖靈在耶穌基督的浸禮當中
降臨在耶穌基督的身上
接著就是說
耶穌基督在曠野
接受試探
然後就開始
去宣講神國
福音的工作
耶穌基督去宣佈
日期滿了
神的國近了
你們當悔改
信福音
所以耶穌基督的福音
的主題是
神國道的福音
馬福音整卷書
就講說尼塞亞
神國道的
君王已經
來了
尼塞亞
神國的君王
已經來了
天國
神的國
已經近了
神的國是怎樣為之近呢?
耶穌基督
作為尼塞亞
神的國的君王
的身份
是可以從他的宣講
從他的神蹟
醫病講鬼的神蹟
那裏見到的
所以根據馬克福音
我們見到耶穌基督去講俗污鬼的時候
消息就傳開
他成為一個很出名的人
是一個很出名的人
然後就整個城
有病的人就去找耶穌基督
耶穌基督醫了一位
的麻瘋病人之後
他的知名度是更加高
更加出名
他甚至是不能夠進到城裏
無論耶穌基督在郊區
在海邊
周圍的人都要
找耶穌基督
有一次當耶穌基督
去一個人的家裏的時候
因為人數太多
人要在屋頂
穿個洞
將一位癱瘓的病人
調進來
叫耶穌基督醫治他
從這些現象來看
耶穌基督
是沒有權能的
這個和猶太人
所期待的尼塞亞的
期望是相符的
猶太人
是期望尼塞亞神的
國度的來臨
神的國度的來臨
就會有天啟的力量
有權柄、有能力
就好像以在亞先知所預言的
在三十五章
五至六節這樣說
那時萬人的眼
必睜開
聾子的耳
必開通
那時
瘸子必笑約
如鹿
花的舌頭
必歡呼
以塞亞書六十一章一至二節這樣說
主耶和華的靈
在我身上
因為耶和華用膏
告我
叫我報好
信息給貧窮人
差遣我醫治好
傷心的人
報告被擄的得釋放
被捆綁的得自由
宣告耶和華的
一年和我們的神
報仇的日子
安慰所有
悲哀的人
這個就是
彌塞亞救恩的日子
貧窮的人
聽到美好的消息
盲的看見
聾的聽見
受克制的得到自由
真的
時間滿了
神的國近了
所以
馬太福音的記載
也說出當時
浸藥巷的門徒就問耶穌基督
你是否那位彌塞亞
你是否
耶穌的回答是
你們去
把所聽見所看見的
告訴藥巷
就是盲人看見
缺子行走
麻風病人得潔淨
聾子聽見
死人復活
窮人聽到福音
凡不因我跌倒的
有福了
所以耶穌基督的回答指出
祂的宣講
祂的醫治
就是神的國度
來臨的標記
耶穌基督的意思就是說
神的國度就是在這些醫治當中
臨在
你們看見嗎
但另一方面
耶穌基督又說
神的國度已經來了
但是神的國度
是未完全的彰顯
是等到主耶穌基督
我再回來的日子
在終末最後的一天
才完全的彰顯
所以沒錯
神的國度已經來了
不過就好像神希
你可以瞥見
祂的光明
是看到的小畫像
小風景
但祂未全然的來到
所以跟隨
耶穌基督的人
就好像生產的
女人那樣
是繼續的勞苦
辛淫
等待天國的來臨
好像等待兒子
兒女的出生
所以跟隨主的人
繼續要忍耐
神國度的
全面的來臨
無論怎樣
耶穌基督的
宣講
耶穌基督的醫治
就是神國度
來臨的標記
這個已經來了
又未完全
完全來得完
神的國度
的面貌是怎樣的呢
耶穌基督宣佈
神的國度
的來臨是禮物
當人悔改的時候
得到神的寬恕
就能夠進入神的國度
所以人能夠進入神的國度
不是因為人的行為
也不是這個社會
有什麼偉大的工程
而是純然神寬恕的恩典
這個就是神
好像浪子的爸爸那樣
他對浪子是無條件的寬恕
在當中憐憫他的兒子
所以神很希望我們
好像浪子那樣
能夠悔改
能夠成為謙卑的兒女
這樣就可以進入
神的國度裏面
這個就是馬太福音
十八章三節所說的
他說:我實在告訴你們
你們若不回轉
變成小孩子的樣式
斷不得進入天國
當人願意成為小孩子的樣式
願意去悔改
他就能夠經得到
神無條件的憐憫寬恕
能夠進入神的光明
神的國度裏面
我們就是這班悔改的人
耶穌基督就是呼召
我們這班悔改的罪人
一起跟隨他
成立教會
成為一個救贖的新的群體
一同領受天國的寬恕
救贖的禮物
在這個群體當中
大家常常聽到耶穌基督說
神會寬恕你們
你們要悔改
但是你們要怎樣呢?
你們又要彼此的寬恕
彼此的寬恕
當彼得聽到耶穌基督這樣說的時候
彼得就說
要寬恕七次行不行?
耶穌基督的答案就說
不是,是七十個七次
是無窮盡
一數無條件的寬恕
於是耶穌基督就說了一個比喻
就說天國好像一個王一樣
王去寬恕了一個奴才
他的奴才欠了他天文數字的巨債
但是這個國王就寬恕他
但是這個奴才見到
另外一個人欠他一些錢
但是他不願意寬恕
並且將他關在監牢裡面
所以這個王就很生氣
說這個奴才
這個小心眼的人
這個無恥之徒
就將這個奴才關在監牢裡面
耶穌基督的總結
是叫我們聽到是不舒服的
因為祂說
你們國人若不從心裡
饒恕你的弟兄
你們的天父也要這樣對待你們了
耶穌基督叫我們要寬恕
原諒那些傷害過我們
干犯我們的人
耶穌基督說的話是很激烈的
祂說你們饒恕人的過犯
你們的天父也必饒恕你們的過犯
你們不要恕人的過犯
你們的天父也必不饒恕你們的過犯
所以天國降臨在當中的一個標記
就是一個寬恕的標記
七十個七次寬恕的標記
神寬恕我們
我們彼此的寬恕
但是當我們這樣去思想的時候
我們要知道
神的寬恕不是等同神縱容不義
人的寬恕不是等同人是縱容不義
神國的福音不是等同可以縱容不義
神的國度出現的時候就是光明
光明一定是照進人間的黑暗
挑戰人間的黑暗
神的國度的福音是會照出那些人的生命裡面的黑暗
貧與富的黑暗
邊緣人士的黑暗
政治和領袖問題的黑暗
在天國的福音的亮光底下
是會看到貧與富的黑暗的問題
耶穌基督去挑戰那些沒有愛心
那些很有錢的人
有一位年輕的財主找耶穌基督
向他求永生的問題
耶穌基督就叫他要變賣一切周濟窮人
這個有錢的財主聽到之後
悠悠愁愁的離開
因為他真的很心愛他的財富
很心愛財富帶來給他的榮譽地位
所以他只能夠悠悠愁愁的離開
他沒有聽耶穌基督的話
所以耶穌基督的評語就是說
「樂陀要經過針眼給有錢的人進入天國更容易」
另一位有錢的財主
就是撒該
他聽到耶穌基督的教導之後
他於是回應耶穌基督的呼喚去悔改
將他的財物的一半跟窮人分享
耶穌基督是叫我們
如果我們是有錢的話
是多出來的話
是有錢的話
是要跟窮人分享的
就算窮人未必有機會還
都是要跟他們分享
是對他們有憐憫的心
耶穌基督是這樣說過的
他說如果你有
你又不給貧窮的人去吃
你又有
又沒有給赤身露體的人去穿衣服
你就將不能在神的國度裡面
除了挑戰富有的人
有錢的人
耶穌基督是站在貧窮人那邊的
因為他是出生於馬槽
他是難民
他走到貧窮人那邊
照顧他們
餵飽他們
醫治他們
耶穌基督甚至這樣說
貧窮的人有福了
因為神的國是他們的
當我們這樣聽到的時候
你心裡的感受是怎樣
意思就是說
耶穌基督的福音
是完全是關乎貧窮人的福音
意思就是說
我們要關心貧窮人
就不要關心富有的人
我們關心貧窮人
是多過富有的人
關心他們就足夠了
答案當然不是
因為神是關心所有的人
神是不分貧富貴賤
神都希望每一個人
都能夠有永遠的生命
能夠經歷到神的同在
現實是什麼呢
現實就是不少的時候
不少生活得安舒的人
他們很安舒
關心自己
忘記了要關心周圍的人
甚至是沒有關心那些有需要的人
見到都是漠不關心
況且我們人性是很差的
大家都知道
人是很喜歡欺負人的
家裡是想欺負人的
在做工你也想欺負人
在教會你也想欺負人
人很容易欺負人
罪人是傾向欺負人
欺負那些手無寸鐵
欺負那些弱小的人
窮人是更容易被人欺負
所以耶穌基督的意思就是說
情況是這樣的話
神國道的子民
神國道的百姓
你們不得不站在那些有需要的人那裡
這是耶穌基督的意思
讓我們再想清楚
領受清楚
除了貧窮人
耶穌基督是關心社會當中邊緣的人士
耶穌基督是愛護孩童妓女患麻瘋病的人
孩童是邊緣的人士
耶穌基督是愛孩童
因為孩童是要依賴成人的
孩童在第一個世紀的時候是沒什麼價值的
沒人照顧他就死了
在第一個世紀的社會當中
社會是一個靠戰爭去爭取權力財富的人
戰爭是很重要的
孩子是不會戰爭的
孩子是沒用的
所以生出來死了就死了
孩子只是一個負累
跟我們現在這個世代當然不同
我們生了一個很矜貴很重要
當時的門徒他們都有對小孩的觀點
所以當時我們看馬克福音
看到馬克福音開頭說到耶穌基督很厲害
很受歡迎
多有權柄
利塞亞的權柄
門徒很高興
因為他們可以看守門口
看哪些人准你進來
哪些人不准你進來
當他們見到孩子的時候
當然孩子是不重要的
孩子是不等世的
耶穌基督沒有那麼多時間
去跟這些孩子見面
所以他們拒絕孩子
耶穌基督知道之後
耶穌基督當然很不喜歡
所以他向門徒說
讓小孩到我這裡來不要阻止他們
因為在神的國正是這樣的人
我實在告訴你們
凡要接受神國的若不像小孩子
絕不能進去
於是耶穌基督就抱著小孩子
放手在他們身上
為小孩子去祝福
除此之外耶穌基督是很溫柔的
去觸摸那些麻瘋病人
醫治他們
在耶穌基督的日子
麻瘋病人是邊緣人士
他們被放逐
當人走近他們的身邊
近他們的地方的時候
他們必須要大聲呼喊
Unclean! Unclean!
不潔淨的!不潔淨的!
所以這群人是極為的辜負
在那時候的《死海古卷》記載
有一群人叫愛色尼人
就是猶太人宗教的一個組別
他們要無別於他們的宗教群體當中
將那些殘障的人排擠出去
是不可以讓殘障的人在他們當中
相反耶穌基督的命令
他命令他的門徒說
邀請這些人
所以耶穌基督說
你擺設筵席
倒要請那貧窮的
殘廢的
缺腿的
乞憚的
你就有福了
在當時婦人的地位是低下的
都是社會的邊緣人士
在基督的日子
女人是不可以出現在男人
出現在公眾場所
不可以像你這樣禮拜
女人在法庭所說的話
是無效無用的
假如一個女人接觸了摩西五經
我本摩西五經
我捲摩西五經
就要燒了她的
所以那時候的猶太人的男子
就是一個感謝神
感謝神啊
你叫我不是外邦人
生出來不是外邦人
你叫我不是奴隸
你叫我不是女人
這個是當時的人對女人的看法
但耶穌基督的看法又不一樣
耶穌基督的福音又不是一樣
耶穌基督是和婦女一起
耶穌基督教婦女神學
所以當瑪利亞不去做事
她不做慣常的女人的工作
要負責那些菜
她要聽耶穌基督教神學的時候
瑪大不高興
耶穌基督是幫助瑪利亞去解釋
耶穌基督又容讓一位
大家認為是骯髒邋遢的
惡女人
臭女人
壞的女人
用她的淚水洗她的腳
用頭髮
用香膏塗在耶穌基督的腳
耶穌基督除了愛護邊緣的人士
祂會提醒
祂會出聲
提醒那些統治者和領袖
祂未必追著他們來罵
不過祂會說
所以當耶穌基督知道希律要殺他的時候
耶穌基督的回應就是說
你去告訴那個狐狸
告訴那個狐狸
就是說
我明天還要去港鬼醫病
我第三天的事就辦好
雖然是這樣
今天和明天
後天我還要繼續向前走
因為才知道
不可能在耶路撒冷之外
是被殺害的
耶穌基督說這個希律是狐狸
意思就是說這個是人民所討厭的官將
所以耶穌基督說的話是不好聽的
今天你想想
如果是一個牧者
一個人說誰誰是狐狸
你怎麼辦呢
所以他的言行激怒了當時候的宗教人士
宗教領袖和政治的領袖
對於宗教領袖來說
耶穌基督的言行根本是褻瀆神
為什麼說耶穌基督的言行是褻瀆神呢
因為耶穌基督說自己有赦罪的權柄
耶穌基督說他的權柄是高過摩西的權柄
耶穌基督在安息日去醫病是違規
在被審訊的當中
耶穌基督說我是彌賽亞
我是基督
我是神的兒子
所以當時的領袖聽到的時候
把鬼火撕裂衣裳
說這個人是褻瀆神的人
事實上耶穌基督是不得到宗教人士的喜愛
也是被那班政治領袖所厭惡的
因為耶穌基督說那些是狐狸
說他們不公義、不忠信
耶穌基督有沒有承認他們的權柄
耶穌基督說權柄的說法
跟外面的權柄的說法又不同
耶穌基督用洗腳的比喻說出
領袖的權柄是怎樣的
領袖的權柄是從下而上
不是從上而下
領袖是要為眾人去洗腳
領袖是眾人的僕人
這種的觀點對當時的領袖來說
是很荒謬的觀點
是一種很極端的思想
因為在當時大家都會認為
對猶太人來說
對羅馬人來說
領袖就是權力、權柄
影響、控制的同義詞
財富是神一種祝福的印記
領袖是必須要在榮譽有權力、有地位
領袖必須要拿著權柄在眾人之上
去管理以下的眾人
讓他們能夠聽從、跟從所有社會的規矩
宗教的規矩
所以他們必須要控制耶穌
必須要控制群眾
但當他們發覺他們不能控制耶穌的時候
他們必須要計劃殺死耶穌
耶穌得罪了這班權貴的人士
但耶穌基督又激怒了當時的另一班人
是粉瑞黨這班人
粉瑞黨的政治觀就是說
假如猶太人一起能夠武裝起來
能夠背叛羅馬帝國
尼塞亞的國度就來臨
但這偏偏又不是耶穌基督的教訓
又不是耶穌基督要踏上的路
所以耶穌基督沒有在社會的右邊
在該撒、在希律那邊
耶穌基督也沒有在社會的左邊
在粉瑞黨那邊
相反當他進入耶路撒冷的時候
他所騎的是驢驅
不是戰馬
耶穌基督所做的也不是
從有錢的人那裡搶錢給窮人
在有權勢的人那裡搶了權
給那些無權勢的人
耶穌基督尼塞亞的道路
是一條和平的道路
他至少就在貧困的環境長大
靠著雙手去工作
他用愛、用受苦勝過希律的權勢
他曾經被人不公平的指罵
在敗壞的制度當中被審判
在虛假的政功、人的偽善當中被傷害
最後他被釘死
但是他就透過十字架的受苦
去勝過了罪惡的權勢
這個就是耶穌基督福音的故事
耶穌基督就是這麼清楚去宣佈
和活出天國的福音
耶穌基督是怎樣的?
他是跑去罪人當中
他不是要遠離罪人
把罪人踢走
他要跑去罪人當中
說要赦免他們的罪
要救贖他們
要呼喚他們進入一個
明白神心意的群體
就是教會
所以按照我的理解
教會不是要成為這麼多權力堆的其中一個權力
教會是要做榜樣
教會是需要在裡面
在他的外面
常常能夠明白神的心意
說出神的心意
見證神的憐憫
如果這樣說的話
教會的第一個任務
就是要成為教會
就是透過教會的成員那種憐憫寬恕的相交
向世界去表明福音真正的面貌
天國福音的面貌
請姐妹們,這個就是耶穌基督福音的故事
耶穌基督福音的故事
是神國道的好消息
神國道的好消息
是叫教會不要內向
一味看著自己
而是要打開
望向這個社會
向這個社會見證
面對社會帶來的挑戰
也在當中挑戰社會
肯定來說
教會是要成為教會
我不贊成在念書的時候
說教會很差
差得很厲害
教會離地
教會沒用
我不是很相信
肯定來說教會是有很多的困難
但教會是耶穌基督所造成所呼喚的救贖的群體
教會是美好消息的一部份
神希望教會成為神的國道的一個小畫像
是神國的神器
他未完全來到
但他已經在當中逐一的彰顯
因為這個緣故
教會不是一個安書的會所
教會是一個救贖的群體
教會是耶穌基督的身體
我們這班有罪的人
我們這班有病的人
能夠進入神的奧秘當中
被神寬恕
被神醫治
被神救贖
因此我們能夠面對人間的惡
面對世界的惡
我們在當中去做見證
傳揚耶穌基督天國的福音
當我們能夠以耶穌基督的方式去界定福音
我們就能夠看見神的國道
是可以臨在九龍城浸信會
我們看見神的國道
怎樣可以出現在破碎黑暗的世界當中
就是求主施恩
讓我們經歷到這個奧秘
能夠竟然見到神的國道
是會降臨在九龍城浸信會當中
竟然降臨在我們當中
如果是這樣的話
我們自然在當中會寬恕七十個七次
我們會彼此相愛
我們這班不吵架的人
竟然真的成為弟兄姊妹
我們愛貧窮人
愛邊緣人
我們傳耶穌基督的福音
所以新的年頭
就讓我們一同起來
一同前進
走出城鎮
走出九龍城
傳耶穌基督的福音
因為耶穌基督說
日期滿了
神的國近了
你們當悔改
信福音
我們同心吐告
親愛的主
祢的話語是何等的真實
求祢再恩待我們
讓我們能夠
我們眾教睦同工
我們眾執事
我們眾領袖
我們眾弟兄姊妹們
我們能夠再一次看到
耶穌基督祢的福音故事是如何
今天我們在馬河
在整個福音書
我們看到一點點
主日求祢繼續教導我們
讓我們知道
所相信的福音是如何
讓我們能夠經歷到福音
能夠傳揚福音
主日懇求祢
繼續幫助我們的教會
我們有很多傳福音的工作
我們有報道會
我們也有三福學習班
主日求祢呼喚我們當中
我們弟兄姊妹們
我們能夠再一次明白福音
我們能夠學習傳福音
種種不同的方式
主日求祢恩待我們
在這個世代當中
繼續讓我們去經歷福音的故事
主愛多謝祢
多謝祢給我們生命的救贖
多謝祢給我們的吩咐
我們按祢的意思
一一去做
主求祢幫助我們
給我們能力
給我們
祢給我們的信心
我們這樣的禱告
是奉主耶穌基督的名字
阿門