各位大家好
下兩次我會講新潮
因為下一次仍然是猴年
有一個名字叫猴年馬月
你可以Google一下是什麼意思
我下次在這裡賣個關子
先講猴年真的像猴子一樣
非常動盪的一年
而且又是很好看的一年
明年是雞年
會不會有轉機呢
我們個人生命
我們的關係
以及我們的工作等各方面
我賣個關子先不講了
今天是新曆年
已經是新年
農曆年還是舊年
所以是新舊交接
是一個過年的時刻
中國人的過年和西人的過年
或者任何人的過年
都很特別的
怎樣特別呢
就是我們有一個送舊迎新的儀式
為什麼會有送舊迎新
為什麼會在Times Square
看個蘋果倒數
為什麼會在IFC放煙花
為什麼會在台灣101又放煙花呢
原來時間是一種奧秘
人在時間當中很容易迷失
真的
每一個時間每一個階段每一片刻
我們要保持清醒之外
也要靠信仰
靠主的恩典來度過
因為無論你有多少學識
或者你有多少智慧
在某一種時刻
你會情迷心竅
或者你會很徬徨
很忙亂
不知道怎樣
所以人對時間覺得真的很奧秘
要怎樣去掌握呢
用一個例子來講
希臘神話的神
我們比較知道的就是那個帥氣的明星
演的那個叫Thor
T-H-O-R
就是希臘神話的女神
我們中國人的女神醜怪一點
雖然是周文王的兒子
但好像一隻螞蟻一樣
有雙翅膀
西人的女神帥氣很多
而希臘裡面有一個時間的神
就是我們英文time這個字叫time monster
時間之神很特別
他是很快跑
但他前面有一條邊
這條邊無論多快跑都不會披到後面
是像一支避雷針一樣向前的
但他的後面和全身好像都塗了光脫脫的
是非常好的象徵
就是說在時間之先你要抓住他的邊
把握機會
時間過了之後
蘇州過後舞艇踏落
你在那個時候
時機要過去
無論在工作在讀書
在婚姻在戀愛在交友
投資都是
時機非常之重要
我們在這一年的轉接
雖然是一種人類的設計
是代表我們對時間將要過去的一個階段
是有回顧
將要迎接一個階段
是感覺到可能是充滿機會
但同樣很充滿徬徨
在職場裡面
通常最後那一天
特別是西環的海味店
很早就放假了
睡晚收爐
一起看電視
吃剩下的海味
都叫蠔豉髮菜
乾包
魚翅
吃完一輪
然後
就要等明年開市了
未必是初二開年
為何是初二呢
中國人除了有二十四節氣
也有二十四個特別的時刻
就是月圓和新月
就是鵝尾魚的時刻
初二是拜神
叫做造芽
所以初二開年就是第一個拜神的時刻
是這個開年
然後就是農曆辣月的十六號
就叫做尾牙
最後一個拜神時刻
通常吃完飯就休息了
但現在不是了
有些做到連三晚
都是給你幾個小時
早點回家吃團年飯
是吧
開年就有春泯
很多公司就有聯歡
我今晚還要去灣仔會展
有一個團年飯
春泯
很多這些東西
在公司裏面一種送舊迎新
除了有吃一餐飯
喝一餐茶
最糟糕的一件事
不過現在很少等到年尾才做
任何時候一年都可以做
就是老闆夾不夾一塊無情雞給你吃
夾雞給你
你以為他疼你就升你
即是說暗示
另謀高就
要走這樣
現在就買家鄉雞
不會買海南雞
其實無情雞不是真的一隻雞
在今天來說
就說你會不會收到大信封
不是花紅
不是bonus
而是另謀高就
不過很多公司都不一定
年尾
可能是稅務等等的東西
所以在送舊迎新裏面
我們都會看到這些東西
還有就算你沒有變
有些公司
老闆會特別一點
我聽過一個人說
老闆覺得生意不好
所有辦公室要重新裝修
那個設計師找風水師來看過
在你頭頂要擺什麼燈
你是基督徒他都照擺的
怎麼辦呢
有些辦公桌間隔
讓氣場流動很多
公司的大掃除
擺風水飾物
甚至擺桃花
桃花近誰
誰的桃花運比較多
遠一點
就沒那麼走運
我曾經說笑
你們那些很想結婚
但是又沒有機會
在你公司那一棵開得很漂亮的桃花
好像維也利哥城一樣轉七個圈
我們教會有個弟兄
真的拖去他女兒那樣轉七個圈
成功了
其實就是象徵
不過最主要的是你自己
有些舞師彩清等等
無論如何等等
都告訴我們是一個轉變
而你的桌子
你的辦公室各樣東西
還有你工作的職位心境
都要因應在一年的轉變裡面
自己有一種調整
現代職場的送舊迎新
反而不是這些
而是比較多人事上的轉變
有很多人一個人連換了新老闆
新老闆在美國直接空降
完全不知道你的組和公司的運作
雷厲風行
搞到你都很不開心
有些人就說
哎呀好呀舊老闆調走了
新老闆要適應
很倚重我
會有這些
或者同事
你最不喜歡那個人自己自動辭職
多好
還有一些下屬
最幫得你那個人又走了
或者你最不喜歡
業績一般般那個人自動走了
人事上的迎送
工作上的轉機
有很多行業
真的看政治
看社會
看時尚的環境
他公司的生意多還是少
或者是容易做還是不容易做
真的
譬如你做馬航的銷售員都很慘
你減到一截
每個來我多給九成他都不坐馬航
特別是坐回吉隆坡
我聽有些人這樣說
人脈的關係
新年裡面有沒有新的人來呢
有一種人脈關係
你做那些業績會做到突然有個大客主動找你
多特別的一件事
他找你不是認識你
是碰巧遇到你
他就給你做生意
還有自我的突破
有時候工作上
你都要知己知彼百戰百勝
我覺得有時候無論你是基督徒或者不是基督徒
我們在職場上自己的開心不開心
和我們對自己的認識有關係
我性慣是內向還是我性格開朗
我容易跟人建立關係
還是我開口急著來
一定得罪人
經常人家請我喝下午茶
我有沒有一次請人喝下午茶
或者怎樣呢
這些都是人脈關係
和自我的認識有什麼突破
原來我做事某方面的技巧
是有一個課程可以幫助我的
這些都是
另外職務上那種轉換
職務上轉換不外四個情況
升降平轉
一是升
一是降
一是沒變
一是你離開
轉工
另謀高就
或者被獵頭公司或國拿走你
在這個時間的轉變裡面
我們在今天都會面對人事上
工作上
職務上
崗位上等等的轉變
你怎樣去定你的心呢
怎樣能夠知道未來一年
明天會更好或者怎樣呢
我覺得聖經給我們一樣東西
就是不是告訴你一些技巧性的東西
而是什麼呢
一個信念
一個原則
以及義不變,應萬變
立志跟隨主
新年我們可能在whatsapp也收過
如意
如合你意,就不合我意
如合你我意,就不合他意
如合所有人意,就未必合神意
所以如果你尋求神的旨意
就一定如意
聽過一個這樣的說話沒有
所以你看更高的時候
你就會發現超越了你自己一些的想法
有個人經常在美國有一份工作
都很好
他想轉回來香港和亞洲
但就沒什麼機會
他轉回來
就是希望近他自己年老的父母親
能夠伴他走晚年
再距離看
如果上帝幫我
或者我這類的工種
能夠在香港或者亞洲近一點的地區
國內能夠找得到
就好了,新年的願望
但他父母或者鼓勵這個人
他說,其實神有祂美好的意思
你的父母不用你照顧
你的父母有上帝照顧
你的工作是你現時在那個環境裡面
能夠去服侍社會幫助人
最重要尋求神的心意
不是合乎你的意思
還是不合乎我的意思
今年是信義中的教會很特別的一年
是宗教改革五百週年
大家知不知道什麼叫宗教改革
Reformation
在歷史裡面一個很重要的階段
因為宗教改革
西方有文藝復興
有啟蒙運動
五百年前,1957年的時候
有個人叫馬丁路德
就在教堂門口釘了95條
講當時他對教會的一些不同看法、意義
因此就開展了我們基督教信仰
走了這條很不同的路
五百年
這個馬丁路德
他被教宗和教廷很多博學之士照問的時候
哇,一個人很害怕
被人照肺,害不害怕
他說除非你能夠證明我所講的東西
是離經叛道
和違背我的良知
否則的話,Here I stand
這個就是我不變的立場
無論你怎樣將我放在柱子裡燒死
我都不會改變我的信仰
其實人生正需要這種信念
無論你怎樣說,我知道我對就下去
今天去表達信仰不容易
馬首平那天報就說
啊,你祈禱,得到神的旨意
因此你做這件事
在香港社會很特別
在外國不是
你個人信仰是可以表達的
是你個人的事
有誰能夠批評呢
你不是上帝,你怎知道他不是
來自神的感召或者怎樣
我這裡不是推薦誰
千萬不要誤會
也不要創的引用
每一個人的內心和
做物主之間的交往是很特別的
因此我們在今天的社會
不敢去表達
明知道對,明知道錯
都縮短了
我覺得這樣做人很窩囊,很不開心
我覺得做人應該站在一個信仰立場裡
有機會榮神益人盡己
基督徒人生觀不外乎這六個字
我告訴你
不是賺錢、享福和長命
無論你長不長命、健不健康
你的道路坎坷
只要像一支火柴或蠟燭點出來
能不能榮耀神
能不能益人,造就國家、民族、社會
有所貢獻
上帝給你一千兩
都能夠為天國做買賣
和盡己你所有的
有很多人比你厲害
但我那一千兩那一份
我都能夠拿出來
去榮耀神
而且去貢獻
這就是基督徒人生的六個字
《真言三十章》第七節
我覺得這裡有幾句話相當好
我求你兩件事
在我未死之先
不要不賜給我
哪兩件事呢?
求你第一
使虛假和謊言遠離我
前面那半節說得很嚴重
嘩!你為什麼不是求三件?
不是求十件?
這麼少?
下多些吧
上帝批你十件
祂批你五件也好
是不是?
祂不是,祂說兩件
祂知道只有這兩件
其他的多餘
一生人如果死離開世界
只有這兩件就行了
祂說在我未死之先
給過我
就是什麼呢?
使虛假和謊言遠離我
其實在這裡說什麼呢?
是在說integrity
我有一次
去杭州千島湖旅行
去旅行,在島上
有些人
你知道國內很多旅行團
即時寫書法,然後拍賣
一見發財
橫財就手
嘩!叫很多口價
個個都買了
唯獨一幅沒有人接價
沒有人賣
那幅叫什麼呢?
那幅叫做誠信
好像我們教會的牧師
誠信贏天下
嘩!但是誠信很吃虧的
特別做生意
誠信沒有人
原來誠信是這市道不要的
沒有人接價
結果我想林牧師要接我
其中一件禮物送給他
我就用了五百元人民幣
沒有人買
你是不是還是這個價?
是的
買一本書送給你
我就買了一幅字畫
五百元
誠信贏天下
林誠信牧師接我工作
我就送了給他
誠信贏天下
在商業來說是做生意
在傳福音來說是神的國度
Win the soul
Win the world
By what?
By your integrity in faith
By your integrity in what you have done
是不是?
所以誠信贏天下這句話
是相當相當之好
所以他不是先求錢
他是求一件事
做人生命
以前我記得
阿時有一個不知道什麼名字的人
講過什麼平常談
張立
他講一句很好
他說你做生意輸了
不要緊
但你做生意的誠信輸了
你就人格破產
一去不回頭
你輸了生意不要緊
但你輸了不要輸人格
陳水扁
最初選到多厲害
亞洲之子
誰知
是什麼呢?
有錢到
我家就像金山
如果台灣的報紙
但是什麼呢?
他窮到一個地步
因為他輸了
只剩下錢
有錢什麼不好?
但他的生命貧窮
人際關係貧窮
政治上所有人
跟他斷絕關係
這些世界之子都讓我們看見
其實內裡生命的重要性
換言之
無論你做工作
無論你賣貨品
你賣一個金融上的新產品
你去賣保險的保單
明碼實價正貨
不要賣一隻可以在乒乓球桌上打乒乓球的雞蛋
不要賣一些用頭髮來做的醬油
不要賣一些椰菜
是燒熱之後
有沒有看過WhatsApp
好像橡膠膜一樣
拉得這麼長都可以
Cabbage
那麼多的東西
不要吹噓自律
不是做表面的功夫給人看
聖經教導我們
我們做僕人
即是幫人打工的
就是什麼呢?
是凡事為主而作
不是單是為主人
也不是單是為自己的工作
做主人做老闆
要知道上高還有一個老闆
職場上的淪亂
我們就很多了
除了求這件事之外
求知足了
這句聖經的真言很有趣
它說
使我也不貧窮也不富足
不貧窮就好了
為什麼不富足?
是不是?
它怎麼說呢?
賜我所需用的飲食
為什麼?
因為恐怕我飽足不盈餘
其實生命的也是
如果我們過分飽足
不知道我們今天所擁有的
健康、財富、財幹、學識、地位
是主賜給我們
以為是我們自己厲害的話
我們就偏離了上帝祝福我們的目的
窮不好
因為怕我貧窮偷竊
竊盜神的名
這個好
其實孔子也說
君子得財不是不好的
不過得之有道
你投資
買不同的組合等等的東西
也對的
你工作上所賺積蓄的第一桶金
去買一間屋
或者買居者有期屋
什麼藍表、綠表、白表、什麼表等等
一路累積上來
不是不好的
得之有道
在我們基督徒除了說
不是偷鴨拐騙
還要合乎神的時間和心意
有沒有人在物價這麼高漲的時候
仍然繼續租屋?
有的,我認識一些人
他覺得
如果他加入這個遊戲圈的規則
他的心不能自由和束縛
當然他做一個中心管家
他不投資物業
他將他積蓄剩餘的東西
都放在其他方面
是不是?
究竟長遠誰跑贏不知道
總之我覺得
我們無論
在經濟、物質
在婚姻關係
在工作任何東西
既然我們要背十字架
跟隨主做基督徒
應該在這些事情上
都尋求神在我們生命、家庭
和我們所管有的物質上
那個旨意是怎樣
不要叫我這麼窮
免得我要很拮据
不能榮耀見精神
你做基督徒是慘的
真是上帝不祝福你
或者我太富
又不是成功神學
叫我知足
耶穌怎樣說呢?
天空的飛鳥不種也不收
上帝尚且養活他們
野地的花一夜就凋雜
你看看那些顏色
那些原料
是被所羅門王時代
極為奢華的人的玲瑯酬斷
更加好
上帝給你的恩典、快樂
是多過物質外加的東西
所以我們要尋求
耶穌也說
我們先求神的國
神的義
其餘一切都加給我們
所以每年來反省過去
和前瞻未來的時候
我覺得我們站在一個
時間關卡的里程碑那裡
一方面為過去感恩
嘩!以為過不了
又過得了
以為不行
以為一定死
還活著
還不感恩
前面是怎樣?
原來前面還有一個這麼大的浪
不知怎樣
危機已經四伏
但是我憑過往
神怎樣帶領我的經驗
和憑信心
我一定這個浪能夠過去
經過這個柳暗花明
猶日春必然看到
所以我們要尋求神
最基本兩樣東西
不是升職加薪
這些不是不好的
不過這個不夠終極
也不是說
我能夠有一個好一點的老闆
善待我
最好沒有什麼東西擺給我做
而是要求誠信
凡是在我手裡做的工作
人家都覺得
是我用了心
和課真價實
而且在物質的回報上
我能夠知足
知足常樂
才能夠樂而敬業
不要永遠在多一百元一日
或者是多一千元幾千元一個月
然後去找不同的工種試來試去
每幾個月轉一份
每半年又轉一份
是多的
一直跳
但是你又要想一下
有些人
他寧可賺少一點
少一點夠
四十年都是做一份工
我以前寫過一本小書
就看到
西環美堅尼地城不是一個殮房嗎
是不是
你搭101去到總站
就是堅尼地城站
海皮那裡有個殮房
有一次
就是我看到
香港政府搬荷蘭水蓋的時候
其中一個就是搬給這個殮房
誤著腦
我們俗一點就是搬死屍
西環殮房搬的不是殯儀館
壽終正寢
通常是車禍 工傷
意外死於非命那些
找個野血淋淋的屍袋
如果你做那些工又不轉工
就是說沒什麼突破
沒什麼進修
沒什麼業績
是不是
要不然多大呢
經常對死屍不如對生人
調去做EO
然後後來課程英國
不知道什麼野雞大學拿一張文憑
馬上轉了AO
甚至馬上做了特首也說不定
不是的
這個人真的沒什麼長進
四十年都是做誤著腦
從年輕
香港政府搬去荷蘭水蓋
在他處理之下
死屍不會調錯
有些人哭了一輪
那個不是我爸爸
慘了 浪費了眼淚
原來哭人家那個
有一個更慘
將人家屍屍了
死了
燒火發的那個不是我媽
為什麼
西環殮房那個誤著腦不敬業
不專業
做錯了
或者金牙又幫人家剝掉了等等
原來敬業一生人
社會都肯定
特別是在上帝裡面
都肯定的
所以我們要有誠信
和不受金錢來影響我們
特別是我們職場
職場不外乎
就是我們的工作
最基本
謀生養家
養妻活兒
然後盡然
為自己退休來做積蓄
在工作的大環境變動底下
我覺得有兩句話
很能夠幫助我們
特別在中國文化裡面
去年後年
兩岸元聲提不住
輕舟已過萬長山
我考考大家
哪個人寫的詩來的
哪個朝代的
中學會考的國文還記不記得
你記得你email一個答案給Simon
然後Simon會給你一個大獎
後年
嘩
我告訴你後年真的
我所見那麼多年變動
英國脫歐
我以前
去英國訂書
一磅兌十六蚊
現在八個多
不是那些書半價
如果小朋友去英國讀書
不是半價
現在未試過英磅
去歐元
我的女兒在世衛實習
那時候我去瑞士探她
嘩
那些歐元多貴
我只能買瓶水買麵包在湖邊吃
一兌十還是減
現在歐元多貴
加克幣曾經高過美金
澳幣
紐西蘭幣都高過美金
現在這樣
多大變動
歐洲多多恐怖襲擊
我本來要去土耳其拍一段片
改了五次
突然爆個炸彈
登山證不行
突然那個羅斯的大使
被人在電視槍決
又不能去
由去年十月改到十一月
改到一月
改到三月
現在最新是四月
嘩,多大變動
美國更有趣
還要看一段時間
未來四年
Soup opera
選了個這樣的總統
很多東西看
嘩,這個世界兩岸猿聲
提不住輕舟以過萬雲山
這個世界倒塌了
但是都會過去
另外一句話都是好
年關難過年年過
無處是家
聖經有什麼對應的說話
我靠著那家
給我力量的
凡事能作
嘩,很大風浪
走不過
依靠主
禱告
靠著去
是一定能夠走過
好了
如果在年尾
我們每個人的家庭
每個人有不同的送舊迎新
那究竟
我們在公司
是送什麼呢
聖經說要脫去舊人
穿上新人
脫去什麼呢
希伯來書十二章那裡說
脫去容易纏繞我們的罪
放下各樣的重擔
我不知道職場和罪有什麼關係呢
有些事情不合乎神的心意
要放下
脫去各樣重擔
工作上有一些
不是來自神
不是來自工作
自己額外的負擔
要求主讓我們看見
放下
然後全心忍耐奔那
擺在我們前頭的路程
前面要走的路
我還有十年才能夠拿到退休金
或者我二十年我還是很年輕
還有很多工作要做
怎麼樣呢
全心忍耐
依靠創始成中的耶穌基督
另外呢
我們在個人的生命上
知識上都要長進
脫離離開道理的開端
竭力進入到完全的地步
靠主給你
既然我在這份工作上
還有幾十年
我要做一個忠心管家
我要在我的職務上
如鷹展翅上登
不斷提升自己的生命
增加自己在這方面的知識和技巧
那我永遠不會被淘汰
永遠走在浪的前頭裏面
屬於生命亦都是
穿上新人是怎麼穿呢
聖經說
若有人在基督裏
舊事已過都變成新
他就是新做的人
我都信主
但你信主
你是否凡事聯於元首基督
你是否以耶穌基督為葡萄樹
你是知子
離開了我就不能結果子
你為什麼生命不fruitful呢
就是你離開了葡萄樹
不能夠結果子
你必須要再一次plug in
連繫在這個源頭裏面
你生命就fruitful
和能夠結果子
所以彼得侯書說
你們若匆匆足足有這幾樣
就必使你們在認識我們主耶穌基督上
不至於閒懶不結果子了
好了最後
在辦公室我們可以什麼呢
雖然民間信仰有所謂送舊
賣懶
借租
清潔廚房
團年守夜這些習俗
其實我們在辦公室都可以
舊的文件shred了它
抹一抹桌子
清理一下很多堆積的東西
將自己賣懶是什麼呢
我告訴你
procrastination
知不知道什麼叫做procrastination
有人說
職場裏面7 deadly sins
最重要
procrastination就是做事耽誤
明日復明日明日何其多
我的文件待明日
歲月就蹉跎
老闆就疑惡
是吧
procrastination不要這樣
賣懶
還有潔淨
我的工作求神祝福
我的生命求神祝福要潔淨
同人團年
建立好關係
然後守望時間轉變
認新
上班的時候
除了每天
有好多人我知道
有在網上download daily bread
我覺得你第一天上班那天
就應該什麼都不做
在辦公台做一個禱告
將你今年一年的工作交託給神
接財神
怎樣去接財神
不是,接儲來到
儲就是一切財富的根源
這樣你就走大運了
今年有路行了
希望藉著這種
鬆救迎新
在職場上
特別是在我們工作人員的心境上
追求一些目標
新的一年
神更賜福你
我們下次就說
猴年有什麼特色
和雞年有什麼特色
主賜福各位