今早是我們中國人的農曆年初二
在這裡祝願每一位新年快樂,主恩常在
今天是我們中國的農曆年初二
祝各位主恩常在,新年快樂
也都希望教會可以在新的一年領受新的恩典
為主不斷的得人
都希望教會在新的一年領受主的恩典
說來有點慚愧
我讀中小學的時候,那種壞是遠近馳名
我讀中小學的時候,那種有點壞是遠近馳名
長期高居學校,所謂不良學生最高那幾名
長期高在學校不良學生頭那幾名
反正逃學作弊打架鬧事欺凌收保護費十項全能
我記得有一次激到有個老師衝去教員室
拿一個木造的圓規和我對打
如果當年何牧師教我的話,可能會拿個鎚子追著我打
校長室彷彿我半個辦公室
校長室好像我半個辦公室
每個星期都要巡視業務幾次
有一次我很深印象一位聖公會年長的女校長
有一次我很印象聖公會年長的女校長
我又是再次被帶到校長室站在她面前
她一言不發看了我差不多半個鐘頭
她一言不發看著我差不多半個鐘頭就盯著我
所以叫小孩子不需要罵的,看著她半個鐘頭就夠了
然後她說了以下這番說話
之後她說了以下這番說話
她說上等之人不教如善
中等之人一教如善
下等之人教如不善
何玉強你現在年紀還輕有機會改過
何玉強你現在年紀還輕還有機會可以改
如果你有得選擇你希望做哪一種人呢
我自己看看由髮型到面型
我自己看由髮型到面型
由面型到身型
從面型到身型
由內至外由上至下沒有一分像上等人
從內至外從上到下沒一塊像上等人
無論自己的所作所為無論家人老師都付了一份心去鼓勵
無論自己所作所為或老師或家人都很耐心地去教導她
罵也罵過教也教過
每次都是你批評我接受態度依然照舊
每次都是別人批評我態度依然照舊
一種所謂悔而不改的性格
也爬不上中等人
但心底裡有哪一個想做下等人呢
所以我當時不改我那種滑頭的性格
我就跟校長說我做中下等人
希望你教多幾次我可以改過
希望你教多幾次我可以改
其實是博取校長不要記我過
給多一次機會我
其實只是希望校長不要記我過
給我多一次機會
隨後的歲月更加變本加厲
越來越壞
但校長那番說話
下等之人教而不善
往往在我心裡響起
但校長那句話
下等之人教如不善
往往在我心裡響起
難道這就是我的人生嗎
難道我甘於過一個下等之人嗎
難道我甘於過一個下等的人嗎
天父的恩典和憐憫
好像聖經所說
將禪的燈火他不摧滅
壓傷的蘆葦他不截斷
像聖經說
壓傷的蘆葦他不折斷
將禪的燈火他不摧滅
當我走到人生盡頭的時候
上帝的恩典臨到我
其實有些諷刺
我由小學中學都是讀教會學校
我從小學到中學都是讀教會學校
那時候我們還要上聖經課
當時我還要上聖經課
但似乎聖經和耶穌基督
只不過是我開玩笑的對象
我從來沒有想過
我一直興翰的耶穌基督
有一天他的恩典竟然臨到我
我從來沒有想過
我一直興翰的耶穌基督
有一天他的恩典竟然臨到我身上
讓我有機會認識他
讓我可以有機會接受他的救援
我是26歲才信耶穌
擺脫以前的種種惡行
重新做人
上帝也有恩典給我有機會受高等教育