弟兄姊妹主內平安
在昨天傍晚六點十五分的時候
我就到這個會堂當中
那六點三十分我就到門外來巡視
九點三十分陳方牧師就到門外巡視一下
看到長長的一條龍
那我就問負責的弟兄到底有多少人
問問負責的弟兄到底有多少人
他們在派票當中說已經有三百人在排隊了
他們在派入場券大概有三百人在排隊了
那我非常感動
那個時候天氣還是相當炎熱
但是弟兄姊妹那種饑渴無意的心
那種跟隨主的心
都不會受到任何環境的影響
那種跟隨主的心不會受到任何環境所影響
那我相信這個見證我會帶回新加坡
鼓勵新加坡的弟兄姊妹
我想將這個見證帶回新加坡
來鼓勵那裏的弟兄姊妹
我也很深信這次神會繼續祝福
港九培靈研經大會
我深信神這次會繼續賜福
而且也會繼續在我們弟兄姊妹當中
來做感動和拆派的工作
繼續在我們弟兄姊妹當中做感動和拆派的工作
今晚的題目是信心凱歌
有一首詩把憂慮和恐懼描寫得淋漓盡致
這首詩將憂慮和恐懼描寫得淋漓盡致
教世人衰老的是我們的憂慮和恐懼
世人雖然在憂慮和恐懼之中
叫我們衰老的
而不是工作的苦心
叫我們難過的不是工作那種艱辛
憂慮和恐懼縮短了我們的壽命
讓很多人的自傳寫到一半就停止了
給生命套上枷鎖的
是我們的憂慮和恐懼
而不是操作的艱辛
如果我們的日子
經年累月塞滿恐懼和憂慮
如果我們的歲月
長年累月出來充滿了恐懼和艱辛
卻人說心不破碎
那誰會相信呢
然後我們說心不破碎
這十晚的分心會
總體是活出夜夜精彩的人生
很快我們已經講了六晚
很快講了六晚
我們講過敬拜
感恩
堅韌
堅忍
饒恕
要恕
愛
昨晚是講認罪
昨天晚上是講認罪
今晚是信心
今晚是講信心
信心的凱格
那最後三個晚上
最後三個晚上呢
我會講拆船
門訓
和終極無憾
FINISHING WELL
最後是講終極無憾
剛才我們讀的四篇二十七篇
我會問兩個問題
剛才所讀的四篇二十七篇
我要問兩個問題
第一
你如何詮釋人生的危機和逆境呢
第一你如何詮釋人生的危機
人危機呢
第二你如何走過信心的高峰和低谷
第二你如何走過信心的高峰和低谷呢
我們現在是想怎麼樣的
詮釋你人生的危機和逆境
我現在思想一下
你如何詮釋或者解釋
人生的危機和逆境呢
四篇二十七篇
是大衛所寫的信心之歌
正在遭遇掃羅的追殺而寫的
這個詩篇的背景
就是你回家看
就是撒姆爾的上二十到二十四章
你回去看看
這首詩歌的背景
撒姆爾的上二十章到二十四章
其實大衛從來沒有篡位的企圖
但是掃羅心胸太窄了
就是他一直把大衛當作頭號的敵人
他一直把大衛當作頭號的敵人
很怕他把整個王位搶過來
很怕大衛把掃羅的王位搶過去
所以一次又一次的把他置之死地
那螢幕上這個地圖不大清楚
只不過給大家瞄一瞄
在螢幕上現在要打出我們的地圖
看得不是很清楚
大家大膽看一看
中間的上面是基比亞
大衛從基比亞開始逃亡
大衛從基比亞這個地方開始逃亡
向南是羅伯
再逃到迦特
就是向西邊是迦特了
向西逃跑去到迦特的地方
在亞都蘭
向南邊是西佛
後來到隱基底的山寨
那23歲逃亡到幾歲呢?
30歲
你沒有辦法想像
他青年跟壯年最寶貴的歲月都來逃難
你很難想像大衛的青年和壯年都在逃難
那我只分享兩幕的情形
我想分享兩幕的情形
第一幕在羅伯
第一幕是在羅伯
亞西米勒祭司大膽地接待了逃難中的大衛
亞西米勒祭司大膽地接待了逃難的大衛
那時候沒有一個人敢接待大衛
還在聖殿裡面給他吃的武器
他還在聖殿裡面將食物將武器給大衛
嫂羅知道了非常生氣
嫂羅知道非常生氣
就派大臣多益一次過殺了85個祭司
嫂羅發出一個明確的訊號
那你們誰敢保護或者收留大衛
就人頭落地
誰敢收留或者保護大衛
這個隔離政策很明顯的
這個隔離政策非常明顯
就是要把大衛逼到死巷
就是將大衛逼向死巷
使他沒有辦法再信靠任何人
有七年的時間
保護自己的人頭
沒有人敢幫助他
想像一下
這種情形
大衛有什麼表現呢
他竟然唱出新興的凱歌
第一節他說夜話是我的亮光
是我的拯救
我還怕誰呢
夜話是我性命的保障
我還懼誰呢
這一節聖經表示
大衛對夜話的信靠
一無所懼
第三節他說
雖然興起刀兵攻擊我
便仍舊安穩
這一節表示他對前景
有一份安全感
這一節聖經表明他對前景
有一種安全感
第六節我都要昂首
第六節說我要昂首
我要唱詩歌頌夜話
在危難當中
我們通常把頭也藏起來
常常將頭都背上來
昂首挺胸
他竟然能夠昂首挺胸
對惡劣的環境做出正面的詮釋
這是第一幕的情形
第二幕在隱基底的曠野的情形
大衛身邊有一些雜牌軍
才六百人
大衛身邊的雜牌軍只有六百人
掃羅以大欺小
挑選三千個精兵
趕到隱基底的曠野
他覺得我可以一次過消滅
大衛所有六百個小兵
所有大衛的兵
論兵力他比大衛的多五倍
諸兄
他是多麼殘忍的
他公開說我必從千門萬戶守他出來
你有沒有這個經歷
四面楚歌完全沒有得依靠
我在幕會的某一年
在幕會的某一年
因為某一些個人的問題
我就代表教會去給予他
結果他就發出35頁的電信電郵
告訴我24小時之內
我不宣告他是好人
要把我的屋子燒掉
他說如果24小時陳方牧師
你不宣佈我是好人
我就把你的屋子燒掉
然後就去報警
報警警察也抄了很多
我心中很放心
我這邊警察你會不會把那些小警察保護我呢
我問警察會不會找些輔助警察來保護我呢
警察說不會
怕你燒的時候我們才來救你
要拿錢
要付錢那些警察
才能夠買回來幫助我
因為那裡是你這樣就要找些輔警
但輔警要給錢才能夠幫到我
在那24小時內
我發抖得好厲害又找輔導
在24個小時裡面
我真的要找輔導了
所以我了解大衛的情形
我就了解大衛的情形
有時候聽到電視節目很精彩的
上面問後來怎麼樣我就不講了
那麼我看到在這種戰役裡面
大衛就是堂必黨居
必死無疑
在這樣的情況下
大衛是堂必黨居
必死無疑
面對生命的巨人
大衛說要等候也好當壯膽
兼顧你的心
我再說要等候也好
神通過一次又一次的壓力
難處
生命的威脅
生命的危險
來考驗大衛
你們有沒有注意到一個令人費解的現象
大衛很迫切很真誠向神的呼求
在他的心目中在你的心目中
神一定施行拯救
在他的心目當中
在你的心目當中
神一定施行拯救
但是那種情形大衛禱告的情形更糟
當大衛禱告向神順服的時候
突破沒有立刻發生
神把大衛帶到提煉師的火爐裡面繼續燒
我們看到一個功課
神容許遲延困境危機
神容許遲延危機困境
隔離不公平的待遇
臨到大衛身上
神要擴大大衛的生命
神要改善大衛的人際關係