什麼叫做一個基督徒
我看這篇雜誌的時候
他講到有兩個不同人生命的見證
第一個是一個女孩
這個女孩叫Jennifer
Jennifer以前是做律師的
做了律師之後
她發覺有一個感動
我都不喜歡做律師了
於是我就去Richmond College
在Chicago
去讀一個輔導學
Jennifer在Chicago郊區的教會里
是一個很活躍的基督徒
在裏面做領袖
每天讀聖經
每天祈禱
不單如此
當她放工休息的時間
通常她都參加教會的聚會
查經班
所以除了個人領修之外
她還會做很多
和其他基督徒一起
學習成長的一些事情
不單如此
這個女孩每隔幾個月
就會找一個時間自己去靜修
因爲她覺得當你這樣做的時候
自己與神獨處
能夠讓你的心你的靈
和上帝的心意
可以協調得好一點
這個是Jennifer
另外一個基督徒
起碼他說自己是基督徒
他叫James
James都說自己是基督徒
都說自己是耶穌
他小時候就跟很多以前的美國人一樣
跟爹地媽咪去教這邊聚會
但是長大之後出來做工
開始忙
因爲忙於工作
根本就很少去教會
他偶爾都會去一下
紐約有一個叫Redeemer Presbyterian Church
很出名的 大家有沒有聽過
他偶爾都會跟朋友去一下
但是其實他就變成
小時候經常去教會
長大之後就不是經常去教會
家裏有沒有聖經呢
家裏有聖經的
不過很少打開來看
他公寓的時間
都會很喜歡跟朋友一起
不過他朋友當中
絕大部分都不是基督徒
不單如此
他還有一個信念
他覺得其實
如果天父上帝是慈愛的話
他不會將那些不信耶穌基督的人
拒諸天堂門外的
不知道外座有沒有人有類似的看法呢
神繼承人那麼好的時候
怎麼會不讓人進天堂呢
好人就可以上天堂了
不過呢
如果你聽牧師去形容
這兩個不同的基督徒的時候
你會發覺其實兩者之間
是否有很大的差別呢
幾年前
Christianity Today
即今天基督教這本雜誌
做了一個很廣泛的調查研究
究竟每個人都說自己是基督徒
美國說很多人信耶穌
到底這些人信的耶穌是怎麼信法的呢
他們是怎麼跟隨耶穌基督的呢
他們是什麼樣的基督徒呢
做了一個很廣泛的研究
這個Jennifer和James是一頭一尾
Jennifer就是那些所謂的Active Christian
積極的
熱心基督徒的一個代表
而James呢
就是第五類
第五類就叫做Cultural Christian
即是小時候去教會當自己是基督徒
長大之後
其實發現原來
在他的生活上來說
和一些非基督徒的分別不是很大
而兩者之間呢
在這個Active Christian之後
就有Professing Christian
我看看能不能衝出來
這個Active Christian剛纔說過了
有19%
其實是比較均勻的
大概1/5 1/5左右
跟着Active Christian的時候
就有Professing Christian
就是說那些人都挺認真的
在信仰生活
信耶穌
怎麼能夠得救
和積極的基督徒
很多很相似接觸的地方
唯一不同的地方是什麼呢
就是說他們沒有Active Christian
積極的基督徒這麼熱心
都經常去教會的
不過就不是常常參不侍奉
又不會自己去做退休會
又做靈脩那類
偶爾都會
但是都是相當認真的
不過就沒有熱心
接着下來的呢
叫做Liturgical Christian
這些就是禮儀式的基督徒
大部分的天主教徒
或者是所謂的Methodist Church的人
就是這樣的了
他們發覺
上教會是他們的生活習慣
Every Sunday他們都會去教堂裏面的
甚至他去教堂裏面幫忙做招待
做福祭諸如此類
做很多的工作
他覺得
我這樣做完這些東西
我就是基督徒了
OK
教會里面來說
因爲是比較傳統出來
比較根據禮儀的一些信念
他們對教會的權威是相當信服的
這類人大概佔了16%
不是很多
而最多的你知道是哪一類嗎
就是接下來的Private Christian
隱藏的基督徒
隱藏自己的
這些基督徒裏面來說
大家看到他的特徵是怎樣的呢
這些人裏面來說
通常是比較年輕的
最多人的24%
是所謂隱藏的基督徒
有沒有聖經呢
有的
但是從來都不打開聖經來看的
OK
去教會
有心情就去
偶爾我去
但是不是經常去教會
更加不會在教會里面幫忙做什麼工作
他不把自己的身份顯露出來
而最後那種就是James的那種
我就不再詳細去解釋
那個所謂的Cultural Christian
在我座的裏面
我相信大部分人都是基督徒
如果你不是基督徒
不要緊
你看你的朋友當中
你認識的基督徒當中
他們是哪一種呢
但是今天
在新年開始
我很想挑戰我當中的每一個弟兄姐妹
如果你相信耶穌的話
你從來沒有這樣看自己的
我就是信耶穌
我就是基督徒
我每個星期回來教會
起碼不回來四個星期
我也回來三個星期
兩個星期
但是如果你明白到
原來有這麼多的分別的時候
你會將自己classify
爲哪一類呢
你是一個怎樣的基督徒呢
在這幾個星期裏面來說
我會和大家講如何跟隨耶穌的基督
爲什麼要講這個題目呢
因爲今年裏面教會的主題
如果你還不知道的話
我想告訴你
今年教會的主題是
We are the church
Disciples making disciples
我們就是整個教會
我們要做一個可以使人做門徒的基督徒
如果我們要disciple making disciple
門徒生門徒的話
首先要自己知道你是一個怎樣的門徒
你這個門徒能不能生一個像你這樣的門徒呢
你想不想你栽培做一個基督徒的時候
變成你這樣
還是你真的希望能夠讓你栽培的人
能夠成爲一個積極熱心
有經歷的一個門徒呢
所以在以後四個星期裏面來說
首先我們要學自己怎樣做門徒
首先我們要學怎麼去跟隨耶穌的基督
我要感謝主每年我們都有很多弟兄姐妹受浸
如果你是參加我們受浸的聚會的時候
可能你都會時時聽到
弟兄姐妹公然見證之後
就會引用一節聖經
有一節聖經經常會在受浸的時候聽到
就是哥林多後書五章十七節
懂不懂得背
知道我在說什麼嗎
哥林多後書五章十七節
有沒有人懂得背
若有人在基督裏
他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
那就跟他浸
浸完之後是不是變成新造的人呢
除了溼身之外
你看他的外貌各樣東西
不會見到有什麼改變的
但是聖經爲什麼這樣說
有人在基督裏他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
什麼變新了
外貌沒改變身體沒改變
到底什麼變了
是我們的心
是我們的靈
是我們代人接受的態度
是我們的生活行爲
因爲信耶穌的緣故
本質上起了個改變
有些人的改變明顯一點
比如保羅很明顯
保羅信耶穌之前是逼迫教會的
殘害基督徒的
抓基督徒去坐牢上去殺害他們
信耶穌之後
變成一個很熱心的很積極的宣教士
到處去傳福音
在我們認識的朋友當中都有的
哇 這個人信耶穌之前很差的
不過你們認識的人差的有限
以前我在監獄裏做的
那些真的很差
打架劫舍無所不爲的那些
經常去撈笠吸毒
信耶穌之後改變
哇 你發覺這個人真的改變很明顯
很大的改變
但不是每個基督徒的改變都是那麼明顯的
我的改變就不是那麼明顯的
因爲我小時候就是乖孩子
我小時候就很乖的了
我跟大家說過了
全校都是女生拿品行優良獎
我是第一個男生
我小時候都很乖的
奉公守法
不會惹人家怒氣那一類
所以我信耶穌之後
你看我
那些人不覺得我多了什麼改變
唯一就是經常去教會
多了去教會
我有沒有罪啊
確實有
但我的罪在人的面前是隱藏的
我相信我們在座裏面有很多像我這樣的基督徒
我相信我和保羅
其他信耶穌的人
有一個相同的地方是什麼呢
無論我們人類看到我們生命裏面的
改變是大或者小
我們都經歷過神
我們發覺我們生命的本質裏面來說
其實是起了改變的
你不是忽然之間可以很明顯的看到
但其實我們生命的本質
已經因爲信耶穌的緣故
因爲跟隨主的緣故
改變了
今天第一個我要問大家的問題
今天有好幾個問題要問你們
你信耶穌這麼久了
你發覺你自己屬靈的生命
你生命的本質
有沒有起了改變呢
在新一年的時間
我覺得是一個很好的機會
我們一起去思考
一起去反省
去檢討這個問題
剛纔我們講過一節聖經
若有人在基督裏
他就是新族的人
就是已過都變成新的了
大家有沒有留意
這句話是一個跟隨耶穌基督的結果
是一個結果
你跟隨耶穌基督
就是一個新族的人
舊的都擺在一起了
重新開始
可以重新做人
但是什麼能夠令你變成一個新人
什麼能夠幫助你生命的本質上的改變呢
你怎麼能夠變呢
明顯也好,不明顯也好
什麼能夠令你改變
感謝主,十八節其實就是答案
十八節裏面講了三樣東西
你怎麼能夠被改變
第一,聖經告訴我們
一切都是出於神
原來你的生命改變
我的生命改變
大家的生命信耶穌之後被改變
完全是出於上帝的恩典
如果不是出於上帝的憐憫
如果不是主動的親耶穌來到我們當中
變成人承擔我們的罪的話
我們根本是沒有可能生命有改變
根本就不認識神
原來人很奇怪的
人不是不知道要做好的
但是想做好做不到
聖經這樣講
無論怎麼努力都不行
前幾天我在超級市場買東西
陳思慕不在,我自己去買東西
去的時候看到一個婆婆
壓高了腳
不知道爲什麼,其實有很多東西可以拿
她喜歡架子上最高的那個
但是她的婆婆很矮
身高怎麼拿都拿不到
她看到我走過去的時候
先生,不認識的大家
可不可以幫我把那個東西拿下來
可不可以呢?當然可以
老實講
我做牧師不再講了
就算一個人
你看到婆婆想拿東西拿不到
她不叫你你都會幫忙
對不對?
天父上帝就是這樣
天父上帝看到你,看到我
其實不是不想做好人
但是無論我們怎麼努力都好
我們是沒有辦法可以達到上帝的標準
我們是沒有辦法滿足上帝的公義要求
所以天父上帝因爲這樣的緣故
他是主動出手的
主動出手
叫耶穌來到我們當中
聖經說從來沒有人見過聖人
唯有在腹懷裏讀聖旨
將他掀面出來
耶穌不來,那聖人怎麼樣?
我們不是很清楚
耶穌來到,我們就知道
聖經說我們愛,因爲神先愛我們
如果不是神先愛我們的時候
我們根本不懂得什麼叫愛
聖經裏面是告訴我們
上帝將耶穌猜在我們當中
在他讀聖旨
神愛衆人的心在此就顯明瞭
不單如此
你說我受感動缺節
所以是我做決定
真的是你做決定嗎?
聖經說原來信心都是靠耶穌賜給我們的
聖經說如果你沒有信心的時候
你可以求那個什麼?
爲我們信心創始成中的耶穌
如果你想信,你說信,你就可以信
如果神恩典不連穩
不將信心賜給我們的時候
爲什麼你會信耶穌?
這個我會不信
甚至是聖靈的感動
哎呀我受感動了
我要做些什麼
今天你崇拜完了之後
哎呀穆斯林講到觸動我的心
其實不是穆斯林觸動你的心
是聖靈觸動你的心
但是你可以聽完之後沒有感覺
剛纔唱完歌的時候唱得很好
哎呀要順服主跟隨神
要一生跟隨主
唱得多大聲
完了之後是不是真的這樣做法?
聖靈有沒有感動你?
唱歌的時候很有感動
所以保羅提醒我們不要消滅聖靈的感動
大家看不看到?
我引用很多聖經給大家知道
原來一切都是出於上帝
如果不是神在我們生命當中做工作
不是神幫助帶領我們
給我們一個環境
弟兄姊妹有各樣的情況
每個人都不一樣
但是一切都是出於神
這是上帝的恩典
如果我們看不到上帝的恩典
我們說是我決定信不信耶穌基督
是我決定的
我喜歡信不信
是我的決定
說出來好像很好聽
但如果不是神動功
沒有人會做出這種選擇
所以弟兄姊妹
你今天坐在這裏
你相信耶穌基督嗎?
應該感謝上帝
應該感恩
這是第一件事
是神讓我們生命改變的開始
不僅如此
當神拯救了我們之後
聖經告訴我們
天父上帝還會大大地使用我們
在第二節裏面說什麼呢?
他接了基督使我們與他和好
這裏說到原來跟隨耶穌基督的時候
我們一切的過犯都能夠得到赦免
19節就說得清楚一點
18節就說他接了基督使我們與他和好
然後19節裏面說
這就是上帝在基督裏
叫世人與自己和好
不將他們的過犯歸到他們的身上
在美國
大家知不知道
平均每個家庭的信用卡債是多少錢?
可能你們沒有
不過在美國
平均每個家庭的信用卡債是5700元
平均每個月的carry over balance
是多少呢?
16000元
你會說
是不是真的?我沒有,不過這是一般的情況
難怪那些幫你減債的公司
在電視裏是不是經常看到呢?
在三星機裏是不是經常看到呢?
生意興隆
這些幫你減債的公司是什麼呢?
他就說你這麼多債,有沒有超過一萬元的債?
信用卡債?有,不用擔心
欠稅也好,欠債也好
我幫你去negotiate
negotiate和你的信用卡債
到達一個你能夠每月負擔的數目
然後你每月還清它
不過那段時間你不能用信用卡
還清爲止
信用卡公司也喜歡的
因爲好過收不到錢
所以收不足
好了,收不足的那些
多餘的那些就算了
不算你了,不再追究你了
因爲美國是一個這樣的文化社會
但是爲什麼我要告訴大家呢?
因爲我想想
我們信耶穌
我們得到的那種祝福
和上帝給我們的恩惠
就更加大
因爲上帝赦免我們的
不單單是錢債
還有罪債
神赦免我們的
是將我們的罪從我們的生命當中拿走
所以恩典是更大的
很多時候我們不覺得我們欠債
爲什麼呢?我們經常在想
當我們講到罪這個問題的時候
有的時候我們會覺得
也沒什麼大不了
因爲我們習慣了一個欠債的文化
在美國就算你不欠信用卡債
你也會欠公車債
都會欠公車債的
多多少少是有債的
剛纔講的是美國的文化
所以既然是這樣的時候
人人都欠債
It doesn't matter
與此同時
有誰不犯罪的?
人人都犯了罪
如果人人犯了罪的時候
It doesn't matter 個個都犯罪
是不是這樣?
所以很多時候
當我們講到神要處理你的罪
我們也沒什麼感覺
第一
就算不信耶穌的時候
基督徒也一樣
第一
我有什麼罪?
這是第一個反應
第二
就算是有罪也好
誰都不做錯事
個個都做錯事
So what?
Everybody does
每個人都犯罪
每個人都做錯
所以不要緊
所以當我們講到罪的問題的時候
我們的反應很冷淡
因爲不覺得是大不了的一回事
但是不是真的這樣?
是不是真的這樣?
既然人人都犯罪的時候
算了沒所謂
每個人都繼續犯罪
不需要去處理
不需要去饒恕
是不是真的這樣?
如果是這樣的話
根本不需要法律
沒有法律就沒有人犯法
沒有人犯法就沒有人犯罪
是不是?
每個人就按照自己的心意去做
行不行?
我說不行的
可以的
所以遲一點就不是大馬合法化了
海洛英合法化
吸毒有什麼問題?
我自己吸而已
又不是要你吸
是不是?
老爸和女兒結婚有什麼問題?
愛就行了
We love one another
媽媽和兒子一樣
有什麼重要?
I love my son
My son love me
It doesn't matter
Does it matter?
這就是今天我們面對的情況
很多時候我們不覺得
我們需要去處理這個罪的問題
我們覺得不需要去饒恕
但是天父上帝告訴我們
你若跟隨我的時候
無論什麼罪過
因爲我的緣故
都可以一筆勾銷
不是部分
是全部
只要你相信我跟隨我的時候
無論你做過什麼錯事
得罪過什麼人
可以一筆勾銷
求神憐憫我們幫助我們
讓我們有種對罪的敏銳感
今天很多人沒有這種感覺
牧師能夠祈禱的就是
求聖靈感動你
讓你看到
其實我們表面都很風光
但事實上我們得罪了上帝
無論你覺得自己有沒有問題
我們犯罪得罪上帝
我們亦有意無意曾經傷害過很多人
You know it
我們需要神的恩典
我們更加需要上帝的饒恕
將這些罪債一筆勾銷
而當神將這些罪債一筆勾銷
我們能夠態然無愧
去到神的面前的時候
接着帶你來
結果是什麼
天父上帝會大大地使用我們每一個人
我們看第十八節
上帝又將勸人與他和好的積分賜給我們
十九節說
並且將這和好的道理託付了我們
這兩個字眼很不同
第一是積分賜給我們
第二是上帝將與他和好的道理託付給我們
大家斟酌一下這兩個字眼
第一
上帝覺得我們是聖人
纔會將工作賜給我們
他覺得你不行就不會叫你做
第二
上帝覺得我們做得好
他纔會託付我們
就像香港的政務官
阿水也可以上去做
當然不行
所以現在我們很緊張
特朗普找什麼人做內閣成員
他選誰做誰
我們很緊張
爲什麼
因爲現在靠他了
他覺得誰行
誰可以做好
他就安排那個人做
是不是
今天我想說的是天父上帝覺得你行
當你跟着耶穌基督的時候
天父上帝覺得你行
天父上帝覺得你是可以做好的
他就將一個很重要的工作交給我們
這就是使上帝與人和好的真理
告訴別人
當然每一次在教會里面
當我們說到全夫人爲主做見證
使人與上帝和好
基督徒就很有壓力
大家有沒有壓力
牧師有說要我全夫人了
要我做見證了
我請人回來都有困難
你還要做一件事
我怎麼做
剛纔聖經怎麼說
上帝說你可以做
不僅你可以做
上帝說你可以做得好的
我發覺很多時候可能是因爲我們
我們是錯解了聖經給我們的命令
剛纔聖經怎麼說
聖經說上帝將勸人與上帝和好的積分交給我們
將勸人與神和好的道理告訴別人
所以其實上帝要求我們什麼
告訴別人
真是感謝天父上帝
原來上帝願意與人和好的
而且上帝願意採取主動
叫耶穌來
爲我們犧牲在十字架上
這就是上帝要我們做的
有時我們誤會了上帝要我們要人決志信耶穌
那就糟糕了
我又不是牧師
我又沒有讀過神學訓練
我怎麼去叫人決志信耶穌
一個人決志信耶穌與否不是你的工作
你的工作是告訴他
這是聖靈的工作
這個人要自己和神負責任
聽到這麼好的消息
他信不信是他的事情
你和我作爲基督徒要做的工作是什麼
就是告訴別人
上帝原來願意與你和好
上帝不想再和你做敵人
而且上帝知道你沒辦法
我來幫你
這就是一個極大的好消息
聽完節目想大家留意一下
上帝把這個工作賜給你賜給我的時候
是什麼時候
是不是要讀完神學之後纔可以做這個工作
聖經有沒有說
沒有 當時沒有神學院
聖經是不是要你先讀完聖經
纔可以傳福音 爲主做見證
勸人信耶穌 勸人和神和好
當然不是 當時聖經還沒完成
只有舊約聖經 新約聖經還在寫
聖經是不是要你受浸之後就要做
No
聖經說當你一決志相信耶穌的時候
你說耶穌是我的主 我要跟隨你
你要跟隨耶穌 把這個好消息
告訴周圍那些不知道這個消息的人
這就是你和我們的工作
這是神教給我們一個很神聖 很重要的任務
神看從我們
剛纔講到耶穌來
不單單是讓我們知道神才主動去救我們
聖經說得很清楚 耶穌爲誰釘在十字架上
爲你爲我
耶穌爲你爲我犧牲
有時我們不單單謙卑愛戒 是很慈悲
Who am I
Son of God
神的兒子會爲我犧牲
有時愛戒很undeserved
當你信耶穌坐了很久的時候
I don't deserve
我不值得神救我的
但是我告訴你 神就是這樣救了你
神就是這樣爲你犧牲 爲你釘在十字架上
弟兄姊妹
因爲神覺得他值得這樣做
如果神覺得他值得爲我們犧牲的時候
我們要make ourselves worthy for his call
而神將一個很重要的工作
就是使人與上帝和好的工作
交給你 交給我
如果是這樣的時候
我們應該怎樣跟隨耶穌呢
剛纔講了這個追神的恩典
神有因爲我們跟隨耶穌基督的緣故
將我們的罪責一筆勾銷
並且這麼體重我們
將一個這麼重要的工作交給我們
以後到底我們應該怎樣跟隨耶穌基督呢
我們看馬克福音第八章
馬克福音第八章
我們先看三十一到三十三節
這裏說到我們要學習以跟隨耶穌基督爲榮
不過我們先看三十一節
這裏說從此
耶穌就教訓他的門徒
說人子必須受許多的苦
並被長老、祭司、長和、文士器絕
並且被殺 過三天覆活
耶穌明明地說
彼得就拉着他 勸他
耶穌轉過來看着門徒
就責備彼得說
撒旦 退我後邊去吧
因爲你不體貼上帝的意思
只體貼人的意思
我們先看到這裏
這段詩的背景從此
從哪裏開始呢
原來如果看回馬克福音第八章的時候
就會說到耶穌問那些人
你們在外面聽到那些人說我是誰
就收到很多消息
然後耶穌問那些門徒
你們說我是誰
這就是背景
那誰回答
誰回答耶穌
彼得
彼得回答耶穌
你是基督
你是永生上帝的兒子
然後聖經說從此
耶穌就做兩件事
第一
不要將我的身份告訴任何人
你們知道了
你說得沒錯 彼得
You are right
我就是基督
我就是上帝永生神的兒子
我就是救主
不過
This is not time yet
現在不是那個時間
不要告訴任何人
第二
既然你有這個認知
我告訴你我要做些什麼
我將要受逼迫
被人虐待
而且甚至要被釘死在十字架上
不過
第三天會賦予
聖經說耶穌清清楚楚明明白白
毫無隱瞞地告訴他的門徒
而彼得的反應是什麼
彼得拉向耶穌
耶穌
不要啊
勸了
耶穌多少
不要這麼做
勸了什麼
很簡單
勸了耶穌不要繼續告訴別人
你要受苦
不要告訴別人
你要死
千萬不能說這些話
彼得追求好意
但爲什麼彼得會勸耶穌做這件事
爲什麼
很簡單
因爲彼得認爲耶穌這個行動
並不符合作爲救主的形象
這不是他們的期望
不是以色列人的期望
以色列人的期望是救主從神那裏而來
可以帶領以色列人復國
將羅馬帝國驅逐出以色列人的地方
這是在他們的腦海裏經常想着將會實現的事
救主來就是做這件事
但你來說要死
有沒有搞錯
不能說這些話的耶穌
所以我說其實彼得也是追求好意的
你這樣說是不行的
現在人們興和
剛剛你榮耀進耶路撒冷
個個跟隨擁戴你
這個時間是起來革命的時候
不是你說我要死要生的時候
Don't do it
所以耶穌就說他不體貼上帝的意思
不過我想大家留意的是什麼
當我們聽到彼得這樣說
正因爲耶穌回頭
看着誰
不是看着彼得
看着門徒
然後纔跟彼得說
撒旦退到後面去吧
什麼意思呢
耶穌不是動怒
耶穌不是大聲喝彼得
撒旦退到後面去吧
No
如果你想象一下
當你聽到彼得這樣說的時候
他轉身先看着那羣門徒
然後說彼得退到後面去吧
撒旦退到後面去吧
因爲你不體貼上帝的意思
我想告訴大家的是
當耶穌看着那些門徒
他看到不單單是彼得有這樣的想法
所有門徒都有這樣的想法
不過大家知道彼得口直心快
走着走着先死就先死
所以耶穌就說他
耶穌就用這一個機會
教導門徒一個很重要的功課
如果你要跟隨我的話
你要學習去體貼神的心意
好像我體貼上帝的心意一樣
不要體貼人的心意
彼得看着耶穌帶領他們
光榮地戰勝羅馬帝國
驅趕外族人離開他們的土地
重建以色列的國度
彼得所追求的是人的尊榮
但是耶穌希望彼得要記住的
你要跟隨我的時候
你要追求的是上帝的榮耀
兩者之間其實有很大的分別
一個是來自人一個是來自上帝
一個是得到人的榮耀
一個是得到神的榮耀
另外一個是關乎我們的肉體在世上
而耶穌帶給我們的是關乎我們的靈魂
是進到永恆當中
所以耶穌覺得這個功課太重要了
本來就是對門徒說
他發覺都是不行的
因爲不單單門徒這樣的看法
其實很多以色列人對這個救主都有這種期待
所以聖經是這樣說的
聖經說叫所有的人來
於是叫衆人
multitude 如果看英文聖經
叫羣衆和門徒一起來
就將一個很重要的功課
說明若有人要跟從我
就當捨己背起他的十字架來跟隨我
什麼叫捨己
剛纔的詩歌說得很清楚
放下自己的驕傲
放下自己的慾望
放下自己的心意
放下自己那種期盼
爲了要跟隨耶穌基督
爲了要討上帝的喜悅
放下你自己的一切
彼得有自己的想法
覺得耶穌應該怎麼做
No
放下
你要問上帝想怎麼做
耶穌要怎麼做
神要透過什麼方法
不是彼得想用的方法
放下自己
放下一切
然後呢
就當捨己背起他的十字架來跟隨我
十字架在今天的教育裏
我們已經到了那個地步
desensitize
什麼叫desensitize
沒有了知覺
十字架
父子
把十字架丟出來
這是一個光榮的記號
但是大家不要忘記
當耶穌說十字架的時候
當門徒聽到十字架的時候
當羣衆聽到十字架的時候
他們是聽到都打冷頓
因爲十字架
在那個時代是羅馬帝國最殘酷
對付罪犯的刑罰
當他們聽到十字架這個字的時候
是代表着刑罰
代表着折磨、虐待、羞辱和死亡
所以當耶穌說
你不單單放下自己
而且你要背起自己的十字架
你坐在那裏的時候
我看那些人心裏不知道怎麼想
跟隨你要這樣的
是啊
你要跟隨我的時候
就當捨己背起你的十字架
有心理準備
要爲着跟隨我的緣故
可能你會被人恥笑
可能你會受苦
可能你會面對很多壓力
可能有一天你甚至爲我死都未定
不過
耶穌說這樣做是值得的
爲什麼
聖經說
因爲人若賺得全世界賠償自己的生命
有什麼益處呢
如果你看聖經的時候
就算是在和合堡的聖經也好
普通聖經也好
都會解釋給你聽
生命這個字在原文是soul
是靈魂
OK
所以你讀那段聖經的時候
你將用靈魂這個字
代了生命的字
就對了
有什麼比失去你的靈魂更加重要
你用什麼買靈魂
現在很多電影裏面來說
I sold my soul
將我的靈魂賣給魔鬼
不知道是誰做的
是不是Nicolas Cage
I don't know
有些電影我看過不止一套
我將我的靈魂賣給魔鬼
於是我在世上就成功了
想要做到我得到要得到的事
但是聖經說
靈魂比一切都重要
靈魂是last forever
到eternity
到永恆裏面的
你用什麼去換靈魂
你用什麼買靈魂
聖經說人若賠償生命
沒了靈魂有什麼用
但你跟隨我的時候
你會復活
你會得到永生
兄弟姐妹
求神幫助我們
掌握到這一個功課
牧師
新年頭你跟我說這些
但如果你想經歷到神
你想經歷神
你不只是一個星期坐在這裏的基督徒
你不是一個culture Christian
你不是一個private Christian
你要成爲一個認真的基督徒
你要成爲一個積極
能夠有經歷的
能夠影響人生命的基督徒的時候
我們必須有這樣的瞭解
我們必須要掌握到這一個功課
求神幫助我們
能夠好好的去跟隨耶穌
在2017年的時候
求神賜編我們的恩典能力
這一切都是出於神
讓我們能夠做一個合乎神心意的活動
聖經在某一方38節8章裏說
他犯在了淫亂的世代裏
把我和我的道當作可恥的
人子在他父的榮耀裏
和聖天使降臨的時候
也要把那人當作可恥
我發現今天有很多基督徒
不知不覺地真的覺得信耶穌是很可恥的
沒腦的人才信耶穌
當然我們有需要
所以我們信耶穌
但是很多時候信耶穌之後
有時候我們就會遇到難處
家裏人說信耶穌是拜觀音好過
沒那麼麻煩
你都不知道怎麼回答他
很多時候我們發現原來信耶穌之後
如果一切順利
是感謝讚美上帝
特別如果我們社會里有哪個名人
明星和去同一間教會
我們間中有張瑪麗小姐也在
你告訴她
你去哪間教會
我去張瑪麗小姐那間教會
一起來吧
這樣很威水的
有個名人在我們教會
請人來也容易一點
你到底是請人來敬拜上帝
還是敬拜張瑪麗小姐呢
還是來看看我們這麼好的設施呢
信耶穌一帆風順
生活順利
子女聽話的時候
感謝讚美上帝沒有信錯你
但是當我們信耶穌之後
遇到困難
遇到挑戰
遇到問題
遇到意外的時候
你有沒有搞錯
爲什麼信耶穌是這樣的
今天我發現很多基督徒
不知不覺地
以信耶穌基督
都是安全起見
做一個隱藏的基督徒比較穩固
我希望我們在座的弟兄姊妹
能夠跳出這個框架
不單止不做一個隱藏的基督徒
求神幫助我們要超越
一個禮儀式的基督徒
哦 信耶穌就禮拜堂
每個禮拜去
我又奉獻
哪裏需要幫幫忙
And that's it
我希望我們能夠超越
這些基督徒的框架
我能夠讓神的靈
充滿我們的生命
讓我們的生命
不斷地被神轉化改變
讓我們不是爲了熱心而去熱身
是因爲心裏面受感動
爲什麼當日的基督徒
弟兄姊妹你知不知道
他們受苦的時候
要躲起來聚會
爲什麼今天要跟着捉魚
大家知道魚是什麼意思嗎
你看我今天的演奏
就知道了
魚這個字
Fish
在希臘文裏面
每一個字母就是代表
耶穌基督神的兒子救主的意思
因爲當日沒多久
基督教開始沒多久
主後64年
羅馬皇帝尼祿就
燒耶路撒冷
不是燒耶路撒冷
燒羅馬城
就把這個責任歸咎給基督徒
於是開始逼白基督徒
基督教開始沒多久
64年的時候
就是羅馬城被焚燒的時候
這個尼祿皇帝殘暴起來
很令人害怕
捉基督徒在開派對的時候
當人用蠟燭將他們護衛燒死
有些基督徒將他們穿起獸皮
然後放在鬥獸場上面
讓野狗當成是野獸
追咬撕裂
無所不用其極去對付基督徒
這羣基督徒因爲信耶穌
跟隨耶穌的緣故
要面對輔佐
變成不敢公開聚會
所以當我們去到某個地方
看到門口有條魚的標誌的時候
咦
現在是人信耶穌的
這個就是聚會的地方
所以這個魚的標誌
是代表基督徒在敬拜聚會
或者現在人裏面的人
就是同路人
如果兩個陌生人在走路的時候
大家坐着聊天
死了不知道是誰來的
有一個人就挖一個坑
當另一個人挖一個坑的時候
一條魚出來
哦 大家信耶穌的
那之後我們可以一起走這條路
這條魚
不單單是一個基督徒聚會的代表
更加提醒
每一個相信耶穌基督的人
他所相信的是耶穌基督
是上帝的兒子
是救主
他們甘心願意爲了這個信仰而犧牲受苦
有時候我在想
爲什麼當時可以
今天好像好一點
我們不太可以
或者你可以
不過我覺得很多人會覺得
我們是否可以呢
爲什麼他們可以
我們不可以呢
或者覺得不是很可以呢
很害怕呢
害怕是正常的
因爲我在想
一個很主要的原因是
因爲當日這羣基督徒
親眼見過
親耳聽過
親身經歷過耶穌基督
在他們生命當中的作爲
連這件事
今天你和我只要願意
被聖靈掌管你的生命
你同樣可以親眼看見
親耳聽到
親身經歷神的作爲
當你生命裏面有經歷的時候
你的生命就會
不知不覺地被神改變
當你的生命有經歷的時候
你的生命就能夠有影響力
去影響你周圍的人
當你有經歷的時候
你同人傳福音講見證的時候
你會很有力量
因爲我經歷過耶穌
我經歷過上帝
祂是真的
祂是實在的
信不信由得你
這是非常重要的信息
我要告訴你
神很想和你和好
弟兄姊妹
這個就是今天我們要傳的信息
這個就是今天一個
鴿徒應該做的事
2017年的1月1號開始
我希望你一會兒
我唱回應詩的時候
你唱也好不唱也好
你心裏向神祈禱
天父上帝
多謝你今天讓我來敬拜你
坐在這裏無人逼迫我們
這麼理想的環境
這麼好的地方
在今年新一年的開始
我說我相信你
我甚至敢和別人說我是鴿徒
但我到底是一個什麼樣的鴿徒
在今年當中
我如何能夠進一步去經歷你呢
如果你從來沒有參加過我們的
識經班
1月20號開始了
出去報名或者上網報名
你沒有參加過我們的生命小組
生命小組是我們建立門徒的
一個很重要的平臺
可不可以今年試一下
你和潘牧師說
和我們其他所有同工去說
參加過生命小組
讓弟兄姊妹彼此去建立鼓勵
讓我們就算面對困難挑戰
也有一羣人和我們一起
見證神的恩典和能力
2017年的開始弟兄姊妹
2017年的開始
What you will do to God
你會如何和神
去作出你的承諾
如何令你的生命不再一樣
你來教會聚會不是一個習慣這麼簡單
我希望不是一個習慣
我希望你每一次來的時候
你都能夠見到神
你都能夠聽到神
你都能夠經歷到神
透過敬拜
透過識經班
透過弟兄姊妹
我們一起去成長
然後我們才能成爲徒弟
我們就是土狗
祈求天父上帝祈求你的令
在這個時間做工
正如聖經說的一切都是出於你
我們能夠知多少
我們實在太過渺小
但是你仍然這麼看重我們
願意拯救我們
並且將一個這麼重要的工作交付給我們
祈求上帝你的令觸發我們的心
如果我們發覺
原來我們是一個宗教的基督徒
原來我們只是一個私人的基督徒
在人們面前根本不敢承認你
原來我們甚至是一個文化的基督徒
間中去教會聚會
求天父你攆穩
饒恕我們
幫助我們立志
起碼做個認真的基督徒
幫助我們更加能夠在每天的生活當中
經歷你
天父上帝攆穩我們
使用我們
使我們可以真的不是口頭禪地去說
可以祝福別人
我們的生命
真的能夠去感染和祝福
那些還沒認識你的人
去跟隨你
聽我們的禱告
奉耶穌基督的聖名
Amen