各位弟兄姊妹朋友們 早安
很高興能夠跟各位在這竹裏面見面
我們在這裏不是來宴會 宴客 Party 或者什麽的
我們是在竹裏面
我們一起來享受神的話
來學習神的話
來領受祂的恩典與祝福
那麽今天是每個月的第一個主日
我們特別要針對我們的今年
我們的意象 就是體驗在竹裏面的成長
我要來講相關的信息
我們上次第一次講到說
歲月到年終 耶和華都看顧 眷顧這地
所以真的是我們得到了這地
這一塊地方成為我們的堂
我們也邀請耶穌來進駐在我們中間
來掌權作王
因為這個地 這個房產
不屬於我們的 是屬神的
我們只求祂在我們中間來做那奇妙的工作
是的
所以能夠讓我們來體驗在竹裏面的成長
今天我要跟各位分享
來體驗神指定的時間
這句話蠻閒的
但是讓我們來看一篇詩篇
九詩篇第十節 我念給各位聽
這是少數的摩西的詩篇
我們都知道
詩篇大部分是大衛王寫的
或者是所羅門王
但是有非常少數是摩西寫的
他說 我們一生的年日是七十歲
若是強壯可到八十歲
但其中所精誇的
不過是勞苦愁煩 轉眼成空
我們便如飛而去
摩西自己活到一百二十歲
但是我們世人七十歲八十歲
真的已經不太簡單了
那麼神講這個
好像祂手上有一個表
祂的時間 我們每一個人的時間
都在祂這個表上面
哦 祂按一下
哦 這個俞嬤嬤 祂的時間是多少
祂會活到什麼時候
哦 祂的掌握我們每一個人
從我們出生到我們長大
到我們被祂接去的時間
都在祂的掌握之中
真的好像祂有一個手表一樣
所以讓我們記得
我們一生的年日
神看了這個時間
時候到了 祂就接我們去了
真正是完完全全在祂的掌握之中
今年是猶太人的五七七七年
那麼我們一直在說
七是像一把鐮刀
所以三個七
再加上是二零一七
四個七一樣
所以是鐮刀豐收的日子
但是不要忘記了
鐮刀也是兵器
所以今年也會有許多的征戰
各位弟兄姊妹朋友們
要拉緊了你的褲帶
穿好了你的全副的軍裝
要面對這個屬世的屬靈的征戰
是的 今年不會是一個平靜安息的年
但是神允許我們說
在一切的危機之中就是轉機
甚至於神帶著以色列百姓
帶著約蘇亞過約旦平原
過約旦河進入迦南平原的時候
祂說你過去征戰得地為業
我必與你同在
你要剛強壯大
所以我們要得到那地面
我們必須要真正要練就一副好身材
練就一副好功夫
我們才能夠打贏這個仗
才能夠得到這塊地方
五七七七年
最近我都一直在說
是叫做五十幾年
英文叫做Jubilee
五十幾年的意思是說
我們知道猶太人相信七天
一個循環 一個禮拜
所以叫做安息日
那一天最後一天要休息
同樣的七年也是一個循環
叫做安息年
所以那第七年要修根
讓土地能夠恢復
讓土地能夠重新能夠
裡面的養分建立起來
讓土地能夠生產出更多的
所以五十幾年Jubilee的意思是說
七個安息年
七七四十九再加上那一年
就是第五十年
所以七年修根
七個七年循環的一年
是得地是恢復的年
講是這樣子講
我們真要來看一看
是真的如此嗎
真的時間真的是非常的奇妙
五七七七年就是二零一七年
那麼這一次我去生命和母堂
去開會
所以大家就分享
分享到我們母堂今年有大大的擴建
這不講
還有我知道最少有四間分堂
通通買堂
包括我們
雖然我們是買的算是最小的一間
但是真正可以讓我們看到
今年真是一個得地
一個恢復的年
在二零一七年
那麼二零一七年
我們往前數
前面這一個喜年是在什麼時候
就減掉五十
就是一九六七年
一九六七年有什麼特殊嗎
一九六七年正好是以色列在中東的六日戰爭
阿拉伯聯軍攻打以色列
結果以色列反敗為勝
結果他反而把他的國土擴張了好幾倍
包括這個加薩走廊
就是加薩走廊他也佔領了
西岸他也佔領了
甚至於把耶路撒冷也佔領了
他的土地大了好多倍
到現在也沒有怎麼還給人家
所以也是神的子民
得地為業
恢復的那一年
那是一九六七年的六日戰爭
再往前數五十年是一九一七年
一九一七年的時候
那個時候一次大戰完
二次大戰還沒開始了
那麼那個時候整個中東是英國管轄
所以在那個時候呢
也沒有以色列建國
也沒有巴勒斯坦人建國
那個時候甚至於猶太人不可以買地
也不可以擁有地圖
雖然神賜給猶太人
迦南平原牛奶與蜜池地
但是猶太人繞著這個光景
在迦南平原
在整個平原不可以有地
不可以擁有地圖
不可以買地
直到後來英國就在一九一七年
頒布了叫做貝爾福宣言
他這個宣言就是說
讓這個奇安主義者能夠買地
能夠擁有地圖
甚至於後來也定下了族行
就是以色列復國
還有巴勒斯坦人復國等等
所以那一年
奇安主義者就是以色列的復國者
他們的主義
猶太人夾了雄厚的資金
就買了好多的地
在那個迦南平原等地方
所以也是一個得地的日子
也是一個恢復的日子
這都是在五十幾年發生的事情
一九一七一九六七二零一七等等
這就是今年
今天我要跟各位分享的信息
我們來體驗神指定的時間
當然了
我這邊倒是學一個世界級的講員
他講的
那麼我姑隱其名
免得我講不好羞辱他的名
如果我講得好的話
就榮耀歸給神了
讓我們低頭禱告
阿帕夫我們感謝你
我們讚美你
你是偉大奇妙神
你是又真又活的神
今天我們要來
再一次來體驗
你為我們所定的時間
體驗我們在主裡面的成長
感謝神讚美神
求你高孩子的口
高我們每一位弟兄姐妹的耳朵
讓我們講的聽的都同德造就
這樣禱告是奉主耶穌基督的名
阿們
我們剛才練的
在撒加利亞書一章一到三節
他說葉侯華的話
臨到亦多的孫子
還有比利迦的兒子
先知撒加利亞說
好的我們就先來看這句話
因為這句話非常有意思
你知道亦多
亦多這個名字是什麼意思嗎
亦多的意思就是說
神指定的時間
The appointed time
神定的時間
那麼比利迦的兒子
比利迦的意思是說
神賜福
那麼先知撒加利亞
撒加利亞的意思是說
他的名字的意思是說
葉侯華固定
所以我們把這三個名字加起來
他這本書好像跟我們講說
在神固定的時間
神祝福
神紀念
然後第三節他說
這是葉侯華說的
好了跟我來做一個動作
大概我們可以用到很多
好不好
在神的時間
神祝福
神紀念
這是神的應許
神說的
好的感謝神讚美神
因為撒加利亞書一章一節
他就是講的這麼清楚了
亦多亦多的意思就是說
在神指定的時間
好的這個時間
到底是神指定的什麼時間呢
讓我們剛才已經講了三個時間了
就是得地為業恢復的時間
那麼再來看最近的四年
5775年
是以色列的安息年
就是以色列建國
每七年有一個安息年
Ok seventh year
那麼5776年
就是前年
是約蘇亞進入加南平原的
第七十個的喜年
Hallelujah
那麼5777年是今年
是耶路撒冷的喜年
怎麼說呢
因為耶路撒冷
在六日戰爭的時候
1967年的時候
又被猶太人
被以色列軍隊把他佔領了
所以他是1967年
耶路撒冷回歸以色列
所以50年後
2017年又是
所以又是耶路撒冷的喜年
那麼明年5778年
是以色列建國的七十的週年
所以這個時間
真的是奇妙的時間
在神的時間
在神指定的時間
你早也不行
你晚也不行
就好像摩西說的
我們人的年歲是七十歲
強壯的可以活到八十歲等
通通已經固定好
所以這四年
5775 5776 5777
還有明年5778
有好事 奇事 美事
大事要發生
所以我們要來迎接
神的國
甚至於祂的再來
讓我們進入
神的節氣裡面
讓我們進入神的祝福裡面
讓我們進入祂的平安
祂的安息 祂的喜樂
甚至於讓我們來報告
神越納人的喜年
的Jubilee
Hallelujah 這樣子
是的
神指定的時間
祂祝福
祂紀念
這是祂說的
Hallelujah
記住這幾個動作
好的
在《創世紀》37章
它有講到說
以色列最小
就是雅各
他最小的第二個兒子
叫做約瑟
他從小就做異夢看異象
他做了異夢說
他的
在
那個地裡面
好像在合場地裡面
說他的一捆河捆
還有他的十一個兄弟的河捆
十一捆河捆
對著他彎腰下拜
哇
好大的一個夢
當然他的兄弟都很氣他了
那麼他又夢到說
月亮跟太陽還有十一個星星
都繞著他來轉
表示說連他的父母
都要向他下拜
哇 他夢到這個真是奇妙的夢
他兄弟都氣他
但是他的爸爸雅各
就是又叫做以色列
聖經上面說
他把這話記在心裡
神紀念
人也要紀念
我們不要光是神紀念
人卻不紀念
我們常常喜歡講說
我們要不要記住別人的恩惠
別人的恩典
別人給我們的好處
要
但是我們常常卻記不得
我們記得的是
別人得罪我的地方
別人欠了我五十塊錢
或者是別人講了一句什麼話
傷害了到你
結果自己把自己捆綁起來了
一直跳不出那個窗帷
結果老遠
看到那個人
心裡就有氣
其實人家根本就不記得
甚至於神說
你要去記人家好的
要記住
你講神
他不記得我們做的壞事嗎
他不記得我們在燭日的時候
在那邊聊天嗎
他不記得我們在敬拜讚美的時候
在那邊打手機或者看什麼嗎
他難道不會生氣嗎
所以說
這個埃及日
這個是敬拜我的日子
你們要
夫復敬拜在我的面前
我常常喜歡講的是說
假如今天
齊大大召見你
你敢在他面前打個手機嗎
或者是聊天嗎
或者是什麼嗎
絕對不敢
那為什麼你來召見神的時候
勸這樣子做呢
神難道不知道嗎
神難道不會處罰我們嗎
我跟你講
他真的會記得
他真的知道
甚至於會處罰我們的
感謝神
他也是有恩典
慈愛憐憫的
所以他記得
但是他選擇忘記
我們的罪孽過犯
他選擇忘記
我們得罪他的地方
所以求神再一次來保守
因為這是神對人的尾聲與應許
這是他的醫治
他的祝福
他的保守
他的供應
剛才說到
約瑟做了這個夢
很不錯嘛
很棒
但是
跟著約瑟就被
他的嫉妒的哥哥弟弟們
哥哥們
把他賣了
賣到埃及地去做奴隸了
甚至於被關到監牢裡面
逐逐關了11年
在牢房裡面
但是神不斷的讓他
看見異象
做到異夢
甚至於
在監牢裡面有一個九正
一個善長
他們也被架到監裡面
九正就是在王面前
替王選酒喝酒的
善長就是為王
這個慾圖
為王做飯菜的
他們倆也架到監裡面
結果他們也做到夢
他們就來找
這個約瑟幫他們解夢
約瑟
一個善長他夢見說
我又為王做麵包了
那麼我把麵包做好了
扛在頭上
結果飛鳥來吃
那麼九正說
我有夢到
我在王面前為王選酒
為王品酒了
那麼約瑟跟善長說
你的命不保了
你大概出不去了
跟九正說
你會官復原職
後來果然
善長被殺了
砍了頭
九正放出去
官復原職
九正出去了之前
約瑟跟他說
求你紀念我
你出去了
想辦法也把我帶出去
營救我出去
哈雷德站了上
但是又足足過了兩年
這個九正完全把約瑟忘記
這是我們人
沒有記得其他人的好處
甚至於
事過境遷了
別人問題幫你解決了
或者是別人幫了你
轉頭就忘掉
是吧
感謝神讚美神
但是我們的神不會忘記
結果兩年之後
這個王
忽然間
法老王做了一個夢
夢到七個河綑
然後長得肥大
然後又出來七個瘦的河綑
把這七個肥的河綑吞吃了
他又夢到七個肥的牛
然後跟著又七個瘦的牛
把這個七個肥的牛吞吃了
他就找了術士來為他解夢
沒有人會解
忽然間九正
這個時候想起來
約瑟這個人
就跟王講了
結果聖經上面說
法老遂急差人去招約瑟
他們便急忙帶他出監
他就剃頭刮臉換衣裳
進到法老面前
為法老來解夢
果然
他把夢解出來了
他說法老啊
實際上這兩個夢是同一個夢
是說你會有七年大豐收
那麼跟著又有七年的大飢荒
要把你前面豐收的通通吃光了
這樣子的事情
哇 是的
約瑟
無緣無故的遭受勞役之災
下到牢裡面
十三年終於出來了
之前神不是已經跟他講
你的弟兄都要向你下拜
連你的父母都要向你下拜嗎
怎麼還會遭受這個勞役之災呢
是不是
哦 忽然間
神快快的把他提出監了
來 在神的時間
神賜福 神緝德
這是神說的
Hallelujah
這就是我們的神
祂是又真又活的神
是一朵在指定的時間的
好的
我們不是也是一樣嗎
我們有的時候
想要做這事想要做那事
卻永遠是不得亨通
做不來
甚至於有的時候我們說什麼
人的盡頭就是神的起頭
這就是在神的時間
人的盡頭表示說
人不記得你的好處了
人甚至於不幫助你了
人不祝福你了
人不為你說好話了
這是人的盡頭
但是神緝德
神祂要祝福你
所以神祂允許你
所以這是神的起頭
Hallelujah 這樣沒事
讓我們再一次
當我們在人的盡頭的時候
不要把自己好像困獸一般
那要記得
神緝德
神祝福
這是神說的
在神指定的時間
祂要帶你出窗戶
祂要在你的盡頭
能夠帶出神的起頭來
Hallelujah 這樣沒事
所以跟著他說
比利加的兒子
就是一朵的孫子
先知撒迦利亞
比利加我剛才說
意思就是耶和華必祝福
這一個字
在新約聖經裡面出現
在中文聖經裡面
赤福出現了106次
在希伯來舊約的聖經
Beru就是祝福
出現了320次
最有名的一句神祝福的話
就是我常常喜歡為各位祝福的
就是所謂的大祭祀的祝福
是說願耶和華賜福於你保護你
願耶和華向你揚眼
賜你平安
願耶和華的臉光照你
深於你
從今直到永遠
這是神祂的應許
神祂說在我指定的時間
我記得你
我祝福你
這是我說的
這是我的應許
Hallelujah 是的
剛才神快快的把約瑟帶出了監牢
帶到法老王面前
約瑟為法老王解悶說
你會有七年大豐收
你還會有七年大饑荒
大饑荒把豐收年的作物統統吃光了
那法老王說怎麼辦呢
法老王又對約瑟說
我派你治理全埃及
法老王就摘下手上打印的戒指
戴在約瑟的手上
給他穿上細麻衣
把經驗帶到他的頸上
又叫約瑟坐他的副車
車道的在前呼喊著說跪下
這樣法老派他治理埃及全地
約瑟從監牢裡面出來
從囚犯這下子成為了宰相
神在他指定的時間
神記得你
神祝福你
這是神說的
他的應許
我們自己要記得的
約瑟在那邊生了兩個孩子
第一個他給長子取名叫馬那西
就是忘了的意思
意思說當神記得你的時候
你就可以忘掉了你的苦難
你已經離開了那個
環境
你已經離開了
你生命中的破口
你生命中的苦難
因為神記得
在他的時間裡面
神祝福
這是神說的
他在這邊讚美神
所以第一個孩子名字叫馬那西
就是忘了
因為神使我忘了一切的困苦
和我的父的全家
又生了一個孩子給他取名叫伊法連
意思就是使之昌盛的意思
因為神使我在受苦的地方昌盛
哈雷勒亞
這前提是在神的時間
神記得
神祝福你
這是神說的
哈雷勒亞
讚美神
所以
約瑟這下子成為宰相
約瑟就在
大豐收之前
就開始拼命建穀倉
建了好多的好多的穀倉
然後豐收了
就把穀倉囤積
就把作物穀物
囤積起來
然後七年過後
忽然間地大饑荒
老百姓沒飯吃了
沒飯吃了怎麼辦呢?
就來向法老王買糧
買了買了錢也買沒了
就把地也賣給法老王了
換糧
地也換光了
也沒得吃了
就把自己全家都賣給法老王做奴隸了
就為了討口飯吃
所以忽然間約瑟
他不但是自己的昌盛
他也是法老王的國事
一下子衝到最極大點
那整塊
北非中東
那整塊地方
幾乎都是法老王的土地
那邊的人都成為法老王的子民
都成為法老王的奴隸
包括賣約瑟的哥哥們
還有他的父母
也在迦南地也遭遇饑荒了
所以他們也都跑到埃及地來跑生活了
哈雷的讚美聲
當然了
他們來到了埃及地
跟約瑟見了面
是的
約瑟當然完全不去怪他們
甚至於他的哥哥們認出是約瑟的時候
通通夫夫敬拜
跪在地上
就好像他所看到的夢
十一個河魂向著他這個河魂下拜
我贊金
也就是說你們不要害怕了
你們當初可能是要害我
但是殊不知
這是神的作為
他讓我來到埃及地成為宰相
為我們這個家族
通通有七十多個人
通通搬到埃及去了
保留了我們的命
哈雷說:殊不知
這是神指定的時間
因為祂既得
祂束縛
這是祂說的
祂的應許
好的
後來又過了四百多年
約瑟也死了
那個法老王也傳了好幾代了
聖經上說有不認識約瑟
不認識這個事情的王起來了
他看到猶太人
看到以色列民
越來越壯大的時候
他就怕了
所以他就苦待以色列民
猶太人
甚至於要殺猶太人剛生的男嬰
是的
因為他不記得了
他只把猶太人當作是他的競爭的對手了
好像是異族異邦異民一樣
但是撒加利亞
他的意思是說神紀念
耶和華顧念
人不記得
人不看見
人不紀念
其他人的好處恩典
人只看到別人的虧欠
別人的短處
是的
記得嗎
先前約瑟為九正解謀
九正出了監牢
就不記得了
直到有事情發生他才記得
同樣的
換了新王
過了許多年
埃及王死了
以色列人因做苦工
就嘆息哀求
他們的話
答於哀聲
答於神
神聽見他們的哀聲
就紀念
他以亞伯拉罕以下雅各所立的約
神看顧以色列人
也知道他們的苦情
這是我們的神
哈雷路亞 蜘蛛有四百年的時間
這是在神指定的時間
神紀念
神祝福
這是神說的
祂的應許
祂的尾聲
哈雷路亞
聖經上面還有一個例子說
說有十個大麻蜂
長了不治之症
聽說耶穌來了
他們就來遠遠的呼求
耶穌啊 求祢可憐我們吧
耶穌說
你們好大的心情去
你們給祭司看
結果去了
通通都好了
身上長的爛瘡爛疤
但是只有一個人回去
向耶穌謝謝
向耶穌感恩
耶穌說
大麻蜂不是十個結晶了嗎
那另外九個呢
所以我們人
持久看到我們自己的時間
牧師啊 我很忙 我不能來
牧師啊
今天這個時間不方便我
那是看到我自己的時間
難道牧師要把主日聚會的時間
改成符合你的時間嗎
不可能的事情
不是嗎
全世界都是這段時間在聚會的
所以我勸各位
要看到神的時間
The appointed time
神指定的時間
不管你多忙
我剛才舉的例子
習主席要見你
你會跟習主席說
對不起啊 我家裡很忙啊
我小孩子要游泳
要學琴
要學中文
要學跳舞
要學這個 要學那個
我沒有時間啊
哇
我們把我們的時間
放到比神還要大
那麼神不會紀念的
神也不會祝福的
這是神的應許
這是神所說的話
我自己很清楚
如果我們願意
經上所說的
先求祂的國 祂的義
這一切都要嫁給你
我從來不向神求什麼
但是神從來不少給我什麼
哦 你即使再有錢
再好的醫療保險
你可能身體也沒比我好
我也沒有什麼醫療保險
我也沒有什麼看醫生
甚至於有的時候
我們要去看病
看了半天看不下來
唉
甚至於有一次我去洗牙
我都感嘆了
我記得以前我在上班的時候
我去洗牙
哇 那醫生給我做的真的棒
弄得清清潔潔 乾乾爽爽
該補的補 該修的修
自從開始用了這種
比較便宜的保險的時候
去洗牙
唉呦
洗 洗 洗 洗 洗
嘩啦 停了
時間到了
下次再來約我
我給你洗下面
哇
我心裡想 你是嫌我
保費 錢給你少 是不是
(對 就是)
就是
所以我非常感嘆
喔 你不要這樣
你去做手術 做做一半
時間到了
縫起來了
下次
半年之後再來開一次刀吧
真的
這是我們神不所喜悅的
人是按照祂的方式 祂的時間
要來做祂的事情
所以人只記得的是
我做這個事情能夠賺多少錢
我可以怎麼樣
喔 牧師
我們這個
我比較喜歡讀創世紀
我不喜歡讀哥林多前後書
真的對不起
我們七年都規劃好了
什麼時候哪一年該讀什麼
哪一年該讀什麼
我也不可能為了你
就又把它改成去
那去年才講過《啟示錄》
今年我們要講哥林多前後書了
七年就一個循環了不是嗎
所以我常常喜歡講什麼
你在神指定的時間
你去做神祝念的事情
你神必定會祝福給你
你同樣也要祝福給人
神必定要愛你的
同樣你也要去愛人
神 祂說的
祂的應許
Hallelujah
所以讓我們再一次
來到神的面前
我常常喜歡說
我們像小孩子一樣
如果小孩子
他喝那個小孩的奶
或者是按照父母親
給他吃的東西
小孩保證長得好
如果你按照小孩子說我要吃我自己喜歡吃的東西
我敢保證
這個小孩子長大了
一嘴的爛牙齒
因為他喜歡吃甜的
對不對小孩才不喜歡吃飯
他就喜歡吃糖
他就喜歡吃甜點
他就喜歡喝可樂
他就喜歡喝那個假的果汁
他就喜歡喝糖水
他就不喜歡吃飯
是不是
所以他長大
他如果能夠長得大的話
也是一嘴的爛的牙齒
骨骼也不健壯等等
但是父母親給你預備了
甚至於營養學家已經調好了
你在指定的時間
你可能在三歲之前
你需要補充鈣質要特別多
或者是補充鈉特別多
那麼四歲或者幾歲開始要
或者是十歲要開發育的時候
可能肉要吃多一點等等
胺基酸蛋白質可能要補充多一點
像到了我今天這個年紀的時候
吃飯泡飯小菜泡菜特別好吃
不要吃什麼大魚大肉了
死得快對不對
在神的時間
神既得
神祝福你
這是神說的
哈雷德這樣
所以神記得
他與亞伯拉罕以撒雅各所立的約
所以他帶了以色列百姓出來
他聽見了以色列民的哀聲
是的
甚至於當我們剛才說的
我們不記得神
但是神記得我們
神也記得我們的罪孽過犯
但是神不去計較
我常常喜歡這麼說
好像你在你的電腦
你的罪孽過犯
神delete
他把它通通delete掉
好像你是沒有罪孽過犯一般
你可以坦然無忌
來了他的面前
所以經上面說
神使我們蒙福到千代到萬代
因為在他的時間
他記得我們曾經為他做了什麼事情
他祝福我們到千代萬代
這是他的應許
他說的
我們做了什麼壞事
得罪了神
得罪了人
神說
罪及復及此
直到三世代
所以不好的
神可能只追討你三代四代
好的
神要賜福給你到千代萬代
這是神說的
這是神應許的
因為蘇亞記他上面說
耶和華是應當
耶和華應許賜福給以色列家的話
一句也沒有漏空
都應驗
十百多年前
耶穌的夢見
亞伯拉罕更早之前
亞伯拉罕來到
來到這個迦南平原
以薩雅各
神說這是牛奶與蜜
我應許你的地方
但是現在以色列民在埃及地做苦工
但是神勸棄得他們
甚至於約瑟他放下了遺言說
將來有一天
我們要回到迦南平原的時候
記得要把我的骸骨帶回去
是的
後來摩西帶著百萬烏合之眾
出埃及下曠野
最後約蘇亞帶著他們
進入迦南平原的時候
就是有帶著
約瑟的骸骨的
哈雷洛亞
是的
神甚至說
我已賜給你的後裔就是迦南七族之地
四百年後
輾轉的
他們又回到他們的家鄉
哈雷洛亞
感謝神
讚美神
六王記上說耶和華是應當稱頌的
因為他照著一切所應許的
是平安給他的民以色列人
凡藉著他僕人摩西應許賜福的話
一句話都沒有落空
這是在神指定的時間
神既得
神顧念
神紀念
神祝福
這是神說的
這是祂的應許
哈雷洛亞
讚美神
那麼
最後我講一個小故事
聖經上面有說
亞伯拉罕生以撒
以撒生雅各
雅各不是用紅湯
還有冒充他哥哥
喚起騙起的長子的名分跟祝福嗎
就他哥哥以撒
不是放下一句話說
爸爸死了我就殺了你
所以雅各就連夜逃亡
他就逃到他舅舅拉班的家裡面去
他為了要娶他的表妹
拉姐Rachel
拉班說你給我做七年的工
做滿了七年我就把這個女兒嫁給你
這個七年滿了
結果入了洞房才發現
哎呦是姐姐莉雅
不是拉姐
哇大生氣來到舅舅
舅舅說哎呀
哪有妹妹先嫁姐姐後嫁的呢
再給我做七年
妹妹再給你
所以他又做了七年十四年
才又取得了美嬌良
Rachel拉姐
聖經上面講的很有意思
他說莉雅
莉雅有這個兔子生仔的恩高
她一口氣連生了七八個
但是拉姐一個都不會生
哦 聖經上面說
拉姐說給我孩子
不然給我死吧
哦 神也顧念她
所以在神的時間
神紀念 神賜福給她
這是神的應許
這是神說的
所以神顧念拉姐
就是說神紀念拉姐
應允了她使她能生育
拉姐懷孕生子
說除去我的羞恥
就給她取名字叫約瑟好了
意思就是增添的意思
所以她後來又生了一個兒子
叫做卞亞敏
哦 以色列就生出了
雅各就生出了以色列的十二個支派
後來雅各改名叫做以色列
他得以衣錦榮歸
再一次回到他的出生地
迦南平原去
在神指定的時間
神記得 神賜福
這是神說的
這是祂的應許
感謝神讚美神
讓我們低頭禱告
我們感謝祢 我們讚美祢
祢是那又真又活的神
真的是要來到祢的時間
來到祢的面前
來到祢的寶座前
我們要來再一次求神在祢的時間
求神紀念我們
每一個弟兄姊妹所擺上
雖然有的時候我們小信
雖然有的時候我們不好
不行 不夠 不配 不足 不能
但是我們的神可是大有能力
所以我們求神來
來我們中間做偉大奇妙的事情
我們歡迎大君王要降臨