好多謝陳牧師的介紹
亦都好多謝楊牧師的帶領
多謝各位弟兄姊妹 各位朋友
給我今日有這個機會
來大家當中做一些分享
不過開始之前
大會說要解釋一下
今日這個PowerPoint
它就落了個黃頸
為甚麼呢 因為酒樓太好生意
太多人用
變了藍底就沒有了
現在只得黃底
大家看這些相要用少少想像力
我盡量去解釋一下
如果我沒有記錯
我們這個福金午餐
起碼有三十多年的歷史
因為我記得我八十年代的時候
初初入行在政府做政務主任
沒多久
我都帶朋友帶同事
來這裏吃午餐
亦都在教會這麼多年
都有這個心態
繼續這個時空非常好
亦都多謝弟兄姊妹和朋友的支持
今日就和大家選擇了說甚麼呢
說人生競技場
誰掌管明天
這個是比較長的一個課題
我們在香港
不論做哪個行業
做公務 做私人企業 做專業
都是要競爭的
因為香港人至少已經習慣了
是爬金字塔的
所以人生競技場
我們個個都明白是甚麼回事
這個是羅馬的鬥獸場
在座亦都應該不少朋友去過羅馬
參觀過這個歷史文物
亦都在2000年的時候
有一齣戲叫做《Gladiator》
是Russell Crowe做的
Russell Crowe本來是一個將軍
但是被人陷害
就變了要做一個Gladiator
做一個戰鬥手
最終他幾經艱辛
是可以報到仇
但亦都獻上了自己的生命
人生的歷程
往往就需要經過這些的爭鬥
21世紀就沒有鬥獸場
有奧運
這張相就是李慧思
香港的單車手在2016年的奧運
本來他應該有機會拿獎牌
但是碰一碰
跌一跌
沒有機會入決賽
沒有機會入決賽就拿不到獎牌
亦都是很低落的心情
但是香港人很支持他
依然有很多有聲無聲的掌聲
所以做人
你贏是輸
你其實不知道
我曾經都跌倒過
亦都跌得幾慘
是1973年的時候考回考
在香港華人當中
考得不錯的
有幾優有幾良
所以就立志要考入
這個港大的醫學院
亦都到中六那年
定下幾個目標
因為幫學校打羽毛球
做田徑
自己立志要怎樣呢
在那年要做最佳運動員
要做最佳辯論員
要做最優秀的通才學生
要做學生會主席
所以這些目標在1973、1974年達成
亦都除此以外
在當年做了中流山研討會的主席
這個中山莊那個就是我
這位就是Florence
當年的女朋友
現在的太太
她就做副主席
所以華人給了我很多東西
給了我很多有成果的機會
亦都給了我今天的太太
但我想跟大家講這麼多的歷史
並不是說我當年是多漂亮
我其實是想告訴大家
人爬得越高
你是會跌得越痛
因為我在1973、1974年
用了這麼多時間搞這些課外活動
不夠時間讀書
到1975年
考A level的時候
考高級文憑試
就滑鐵龍
不夠時間讀書
只有大半年
所以到1975年
校長派了成績單給我看的時候
天霹靂
只有三個量
不夠分
報醫學院
1975年的夏天
折騰了很久
終於報了
Social Sciences
社會科學學院
報了之後是入到的
70年代入到港大是不容易的
因為大約7個學生
有1個可以入到
本來都天之驕子
可以慶祝一下
但我始終揮之不去的
就是那個挫敗感
跑不進醫學院
所以到1975年
在港大第一年的時候
其實是我人生最低潮的一年
像什麼呢
像劉翔本來是做金牌選手
跑白一高難
應該贏定的
但到最後那一難
你誇一誇
誇了就起不來
但神母要我起不來
主耶穌憐憫我
讓我在港大的第一年
遇到一些基督徒
他們帶我去團契
去福音聖查經
經過一年的辯論
做辯論手
我終於信耶穌
而亦都神母恩待我
讓我和Florence同一個夏天
1976年
在港大的孩會那裏
一起信耶穌
所以人爬得越高
是可以跌得越低
但神的憐憫
扶一扶你
你可以變回新
事隔二十年
得了業之後
入了政府
二十年後
1997年
我就做了處長級的政府同事
當年就做交接儀式統籌處的處長
香港要順利回歸
亦都在97年的時候
董先生去做第一任的行政長官
過了不久就去了辦公室
做他的發言人
再過三幾年
到2002年的時候
就做了局長
做這個政制事務局的局長
做政制很難的
為什麼呢
因為在基本法
北京是承諾了給香港人
有這個普選
但就沒有定時間表
沒有定一個選舉的方法
所以有很多空間
大家可以爭拗
正如在外國的那些從政者
他們就會說
In politics people either love you or hate you
即是什麼呢
就是政治這個範疇
是一個額外行交的範疇
所以做那份工作
由2002年開始很艱難
過了兩年
有一位在另外一個教會的牧師
當年他鼓勵我
牧師不如你成立一個
你們司局長的祈禱會
你們都有好幾位
我想了一會
我聽牧師說
就成立了這個主要官員的祈禱會
開頭有四個人
後面有八個人
開頭的四位就是馬時亨
財經局的局長
李兆光保安局的局長
廖秀東環境局的局長和我
我們每個星期一或星期四
就會在馬時亨辦公室早餐會
Fred就要負責買Pacific coffee和菠蘿包
然後我們喝杯茶
吃個包就在神的面前
陳明所有我們心底裏面
個人或者公務的事情
每一次我們向神禱告
祂都答我們
答我們的時候
未必是愛我們的心意
但是答案一定有的
在政制這個範疇
我們祈禱大約七年之後
到2010年
我們關鍵時刻來到了
由2009年至2010年
我做了大部分大半年的工作
就是做什麼呢
就是2012年的政改方案
但是無論怎樣拉票
做公眾諮詢
都是拿不到足夠的支持
而要三分之二多數在立法會通過六十票
有四十票怎樣數呢
我都還差三四票
所以在2010年年中的時候
大部分的香港市民就認為
這個方案死了
但是我們那班司局長同事
我們不放棄
我們繼續過星期禱告
我們那些太太
他們不是個個要上班
他們一個星期禱告幾次
所以我們沒有放棄
也有很多教會的弟兄姊妹沒有放棄
有一天神答我們禱告
在2010年的六月中
突然間有一天
我在電視上看到何俊仁議員
當年立法會民主黨的主席
他說如果特區政府
可以拿到一人兩票的方案出來
他們黨就會支持這個政改方案
我聽到的時候
我知道如果有他們黨的支持
三分之二的票數是拿到的
這個是六月十三號日日
十四號禮拜一我們有祈禱會
祈禱會完了
我就和黃仁龍律政司司長一起上
禮賓府見曾荫權
在車上我們兩個弟兄說
今天我們一定要和特首再次鼓勵他
再次鼓勵他
向北京提一人兩票的方案
為什麼再次呢
早幾個月我們提過的
但太早了
未講得通
當年也好
我們在禮賓府七八個人開會
眾口同聲都鼓勵他
向北京再提
但是很艱難的
因為還有七至十天
就在立法會表決
最後一刻有這麼大的改變
什麼叫一人兩票呢
一人兩票其實就是
大家現在投票知道了
在立法會的選舉
一票在地區
一票在功能界別
所謂超級區議會的議席
但是那個功能界別的選民基礎
如果一人兩票就要有二十萬人
大幅增加到
大幅增加到三百二十萬人
Donald也好肯舉個頭出來
向北京講
當天就講了
過兩天
我們就在六月十六日不用上班
什麼事呢
因為當日是端午節
不用上班
做什麼呢
拉大隊去黃仁龍的官邸那裡
我們又祈禱了
當日下午在黃仁龍家裡我們祈禱
就是頭兩件事
求主轉動領導人的心
求主賜平安給香港
很清楚的禱告
神答我們
在周末之前我們就聽到消息了
一人兩票可以了
所以不出一個星期之內
這個政改方案通過了
不單止三分之二多數通過
是超過四分之三
六十票有四十六票是支持的
這個亦都是歷史上
唯一一次有三分之二多數通過的一個議案
在香港的立法會
所以很奇妙地
眾人以為死了的方案
神向他吹氣
就讓他服
世人眼中這件事會是什麼呢
這個世人眼中就會說
One week is a long time in politics
談政治一星期已經太長
但對我們司局長的信徒來說
這是舊約真言書的教導
就是皇的心在神的手裡
如龍溝的水隨意流轉
神轉動領導人的心
神轉動一些立法會黨派的心
神掌握特首曾蔭權的心
讓這件事成事
我們這個祈禱會其實很重要
除了有在政府以內的祈禱會
因為大家聚在一起
所以當年Fred的太太Linda Ma
她搞很多活動
大家在座有些朋友都會認識Linda
她搞這個Global Day of Prayer
搞了五年全球禱告日
有一項她在對面海洪館搞一個報道會
報道會就給在香港的外傭
那些菲律賓工人 太傭 印傭
有幾千人來
而當日她在新加坡請了一個港員
西人來的
在台上講
很有力
我和Florence坐在台前
一路聽的時候我心裡面有感動
我就和神講
Lord I want to do that for you one day
有一天主我要學傳道者
為主你傳道
這個是2050年6月
和神做了這個立志
所以每隔一段時間我就想
是不是要去讀神學呢
到2012年的政改方案通過之後
我和Florence我們就去萊茵河畔
去聽一下神的聲音
在萊茵河畔我們是祈禱八天
祈禱八天在船上祈禱完之後
我心裡面就有一個很清楚的感動
我們兩個都清楚
在2012年6月30號五年任期完結的時候
我們就應該離開香港
離開政府
我去牛津讀一年的神學
我回來的時候
我就想去講給特首張宏傑聽
但是就去到當年是2011年的8月
8月坐在辦公室和他聊天的時候
我還未想開聲
他已經開聲
他說Steven啊
我們現在有一個新的消息要告訴你
唐英年他不做政務司長了
他準備去參選特首
這個是五年之前的事
今天有這個消息
他準備參選特首
所以我們商量過之後
我們準備提名你做這個政務司長
當日下午我看著他的眼
我不知道怎樣回答他
我又不可以馬上告訴他
我準備去讀神學
我本來想講給他聽
他說叫我做十份生意的工作
我又不可以馬上告訴他
我答應
所以我沒有答應他
我回去和太太祈禱
第二天神給了一段聖經給我們
就是說我知道我向你所懷的意念
不是降災禍的意念
是治平安的意念
所以叫你們末後有指望
但到底什麼是末後有指望呢
是繼續在政府做這些工作
還是繼續去讀神學呢
我要和大家坦白說
我做在位的八成肯定去讀神學
剩下的兩成做什麼呢
思前想後
想想是否留在政府繼續做久一點
人很奇怪的
不知道那些位置很痛苦
你都留在那裡
為什麼呢
因為你熟悉那個環境
你知道那個環境怎樣痛苦
走新的路你不知道怎樣走
但神擺了一個天使在我身邊
Florence她很清楚 她百分百明白
所以每次商量身體
她就和我說Steven是時候走了
如果我們不離開舊的時候
新的祝福來不了
所以最終我聽了太太提醒
在特首選舉之前
就和北京和周恩傑說了
下一屆我不會留了
他們都好
他們問我為什麼你要走
不可以做久一點嗎
我說人走的歷程
好像星球的軌跡一樣
如果你的軌跡已經走完
你要轉軌跡了
否則你的星球脫軌很危險
有朋友問我離開權力中心難不難
我說其實不難
當你想定的時候
神給你一個清楚的訊息
你就要知所進退
特別我們這些做政治位置的
如果你硬是留下去
有一天時局請你下台
你更加痛苦
所以人生的歷程走完
就要進入一個新的軌跡
神帶我離開12年去牛津讀神學
但在我離開之前
神給多一份祝福給我
我太太有個叔叔叫做十叔
他在2009年的時候中風
很快就壞了半邊腦
2009年的時候
我們兩個和弟兄姊妹要做一個決定
醫或不醫 做或不做手術
最終決定做手術
做了之後他不能動了
不能說話
還能吃 還能睡
於是就進了一間安老院
在那裏住了幾年
直至到有一天
我們每一次去探望他的時候
都和他講福音 和他祈禱
我不知道他聽不聽到
很難知道他有什麼反應
但都憑信心繼續做
到12年有一天我們在四川做訪問
接到電話 家人打來
十叔病危 醫生說沒時間接
馬上在四川趕回來
在機場打電話給楊律師
楊律師很好
帶上師母 帶上我們的護葬 回座
Paul Yee 就去醫院探望
我們半天就趕回來香港
我記得在律政治醫院的大門口
和楊律師講
我不知道十叔會不會聽到我們講的福音
楊律師說我們要有信心
我們不知道聖靈的工作是什麼
我們不要低估聖靈的能力
於是我們上去探望十叔
三年來我沒見過他這麼精靈
懂得和我們打招呼
然後牧師就和他講福音
說人有罪 人要耶穌的救贖
耶穌三天後復活 給我們永生
十叔你願不願意信主
而我們聽他啊啊聲和面部表情
我們知道他聽得明白
所以楊律師當天就幫他施洗
神給了我們一個很大的祝福
讓我們一二年離開香港之前
將這個心裡面的掛念放下
也都神給十叔多幾個願的生命
到我們冬天回來過聖誕之前
就幫他做身後事 回天教
神就是這麼奇妙
神的祝福是這麼全面
一年很快就過了
在鄂述讀完這一年的神學
回來香港做一些探訪
以前我在紅十字會學校
認識了一批老師和一批學生
紅十字會學校是怎樣的呢
就是和大家搞的小學中學堂
那些學生他們可以上課
不過在病房上課
或者在家裡上課
老師在病床旁邊受教
我們認識了這一間學校
有時和校長一起去探訪
那些同學探訪的病人
這個男生叫做銘聰
銘聰因為肌肉問題
他的脊椎和肌肉有病
越來越不能動
到最後階段 臉不能動
不能說話
贊成或不贊成的事情
是靠身下的理責
那天我們去探訪他
我和他說福音
我說人有病不要緊
最重要你願意信耶穌
祂赦免你的罪
祂給你永生
你願不願意信主耶穌
祂生了生你
跟媽媽說 祂信了
所以主耶穌如果要救一個人
其實是不論他的情況
另一個小朋友
就是這位叫做子豐
子豐的病不是很痛
是心裏面生癌症 很特別
是一個遺傳病
他爸爸有這種癌症
他有個姐姐好像也有
他爸爸生在胃
生幾年到2011年的時候
就去世了
他爸爸信耶穌
信耶穌之後
子豐就見到爸爸變得很平安
用光了他的脾氣
所以他都聽牧師和老師講福音
在2011年過後到2013年
有一次他信了主耶穌
我和太太去探訪他
不知道什麼時候是2013年
為什麼呢
因為校長告訴我們
他快不行了
所以那天我去探訪他
我和子豐講
我說不要緊 子豐
我們在這生人的日子是有限的
但耶穌離開這個世界之前
他告訴我們
在他天父的家裏有很多住處
他離開是為我們準備地方
曾經也告訴我們
我們去到天家的時候
在新天新地神會抹去我們一切的眼淚
在那裏再沒有死亡
沒有哭泡沒有疼痛
所以我們做基督徒
我們是會有永恆的盼望
子豐聽了
那幾天他看到一個異象
他說看到很美麗很美麗的天堂
他說要告訴媽媽
最緊要告訴校長和林先生林太聽
他看到天堂
再過一段時間他在12月底就過生
但過生之前他做什麼呢
他寫了一個見證
在他自己安息禮拜的程序裏面
鼓勵人要信耶穌
所以在世上我們跑人生的競技場
有時我們會跌到一跤
這張相是2016年的奧運
很出名的一張相
是跑5000公尺的女子長跑
有兩個運動員踢到大家跌倒了
這個是新西蘭的
這個是美國的
本來新西蘭的站起來是可以跑的
但他們回頭看
美國的選手還跌在那裏
所以他們就扶他起來
Come on
This is the Olympics
We must finish the race
有人扶他一把
他就可以站起來
最終兩個人一塊一塊去到終點
成績不是好
但大會因為他們的體育精神
讓他們可以入決賽
不論是十叔 子豐
或者另外那個小朋友
他們每一個在世人眼中
看下去都不是很有希望
但是耶穌扶他們一把的時候
他就有希望
我自己75年的時候覺得人生沒有希望了
入不到醫學院
但耶穌扶我一把的時候
我就變回有希望
這個是耶穌扶彼得
本來是水上飄
在水上和耶穌一起走
他沒有信心的時候就沉
我們做人如果在人生路上沒有信心
我們可以沉得很快
可以沉得很快
但耶穌扶一扶
就可以起來
為什麼呢
因為耶穌告訴我們
犯勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就給他們安息
給你們安息
因為我們在人生路上
其實背了很多擔子
在我們的肩頭上
有些是人際關係
有時是病
有時是財政的問題
有時是自己的人事
罪是最難處理的
就好像少奴保羅那樣說
立志行善由得我
行出來由不得我
我真是苦
尚不夠我脫離這個取死的身體
我們做人幾十年
我們清楚的
不論是我們自己
我們的子女
明知有些事不應該做
就會去做
也都沒有能力阻止自己去做
這些就是罪
誰能夠教我們脫離取死的身體
要靠主耶穌
因為靠主耶穌
在祂裡面不再被定罪
聖靈會釋放我們
讓我們脫離罪和死的路
主耶穌說
祂可以給我們安息
為什麼呢
因為我們人生最重的擔子
罪和死
祂已經代我們受了
而代我們受了之後
祂給我們復活
祂說
復活在我
生命在我
信我的人
雖然死了也必復活
因為我們信主耶穌的人
我們不單止可以卸下
自己肩頭上罪的擔子
我們還可以跟主耶穌
有永生
永生什麼時候開始呢
是不是我們死了之後
重新起來
復活了才開始呢
其實不是
永生從現在已經開始
因為我們信主耶穌的人
祂會差派聖靈
進我們的心裡面
改變我們每一個
所以說到底
人生的競技場
怎樣才可以贏到呢
耶穌有個提示給我們
耶穌的提示就是
祂說在這個世上我們有苦難
但是我們可以放心
因為主耶穌
祂已經勝過了這個世界
我們做人最難勝過的是誰呢
其實最難勝過的是自己
但是如果耶穌幫我們勝過了自己
在這個人生的競技場
我們就必然可以有真正的勝利
所以在這個時間
我們安靜一下好不好
各位低一低頭
我們做一個禱告
好不好
安靜一下
天下
跟大家講了很多的故事
無論是我的叔叔的
子豐的
或者其他的朋友
在座如果有哪一位的朋友
你心裡面有親戚
有朋友
有同事
你想為他們祈禱的
你心裡面紀念一下
紀念一下他們
如果在座有信了主多年的一段時間的弟兄姊妹的信徒
你心裡面你想後來更加用力去試探主耶穌
或者你有人生一些的經歷
你覺得自己受困的
你想回轉的
你都可以為這些人祈禱
為自己祈禱
在座如果有朋友是未信主耶穌的人
今天主在你心裡面跟你講說話
你可以向主祈禱
所以剛才講三批的朋友信徒
想紀念親友
想為自己為心跟隨主的回轉
想今天信主耶穌
無論是哪一類的朋友
請大家舉一舉手
我看到了
我幫你們填好
好 看到了
還有沒有
如果沒有舉手的
你心裡面想做這個祈禱的
我帶大家去做這個祈禱
主耶穌我們是感恩你賜給我們有生命的
你讓我們在這個人生的路上
有親友
有家人
我們心裡面記掛的人
我們現在向主你講他們的名字
求主你醫治他們
拖帶他們
保護他們
帶他們威信主耶穌
依靠主
主在座可能也有弟兄姊妹
想跟主你講
以後要用心使用神理
要糾正神理的正途
主你就拖帶這些弟兄姊妹
這些朋友
跑人生的路是靠主你的
主如果有身信主你的人
主你看到他們舉的手
他們心裡面有你的呼求
主你今天就聽他們的呼求
讓他們威信主耶穌
口裡承認心裡相信
主你賜救他們
主我們感恩你給這班朋友
聽神經上的信息
主你祝福我們心信教會
讓我們在劍道在祭祀裡面
都造成一個有力美好的建成
和耶穌成為一體
多謝大家