頂子妹平安
與神同行
是指我們高高在上
不食人間煙火
不問世事
不理別人的死活呢?
與神同行
是否又指我們已經履行了基督徒應有的本份
這就是與神同行呢?
歷代至上下
被稱為編年史
有部份是重複了
撒姆爾烈王記
甚至創世紀的一些資料
他有特殊目的
在歷代至上
十一至十二章
是記載到以色列民
去認同
神對大衛的應許
所以在希伯倫
立了大衛為王
大衛與他的勇士
重奪耶路撒冷
成為大衛之城
歷代至的作者
用了四章
由十三至十六章
記載大衛將約桂從基利耶林
運回耶路撒冷
作為聖殿
日後之用
並且繼續為聖殿作出準備
設立師班
出了很多的詩篇
今早
選讀歷代至上
十三章一至十四節
是一段記載大衛
準備將約桂
運入京城耶路撒冷
所發生
令人
費解的一件事
讓我們一起思想
與神同行
是一回
怎樣的事
一至四節
大衛與
千夫長 八夫長
一切首領商議
然後對傳會眾說
如果你們覺得好
是一件美事
合乎神的心意
我就會差遣
去到東南西北
找所有以色列人
包括濟斯尼美人
一起聚集
將約桂運回
耶路撒冷
大衛
這個呼籲
得到傳會眾
認同
一件美事
這是一至四節的記載
看回這四節
我們看到大衛的心意
其實很好
他不單止
將這件事視為好
自己人去做
而去帶領全體的百姓
包括首領
濟斯尼美人
很希望
透過這個過程
讓整個民族
回歸對上帝的敬拜
至於
運約桂
回耶路撒冷
十個八個
十個都夠了
但聖經在
十五二記下六章
記載到
大衛在軍兵裡面
三萬人
來做這件事
看到大衛
對運約桂這件事
多麼重視
為什麼
大衛這麼重視這件事
因為大衛
自從見到耶路撒冷之後
他很關注
就是約桂
如何安置
約桂在
十五二時代
未能完成
所以大衛要完成
三五二未能完成的責任
大衛將約桂
運入京城
其實在當時來說
耶路撒冷是一個政治的中心
但大衛卻將約桂
安置在耶路撒冷
因為大衛的心裡面
很肯定
國家的中心
是上帝自己
上帝是他們整個民族
最重要的
這是蘇羅
當皇帝的時候所忽略的
大衛很希望
強化耶路撒冷
的地位
約桂在摩西時代
當他們紮營的時候
約桂是放在
支派當中的中間
是他們的中央
當他們行軍的時候
或者向前走的時候
約桂就在前面
提醒神的同在
引導
提醒神聖潔的臨在
約桂的開口
其實是一個包金的木箱
開口在上面
不是旁邊
長度45吋
闊度和高度
是27吋
由於有法板在裡面
所以被稱為法桂
在希伯來民族來說
約桂是最神聖
是有金環
安在櫃的腳上
用造甲木
做兩條柱
包了金
方便去抬約桂
櫃頂有斯恩座
斯恩座其實是
救贖的意思
是成為神的座位
並且有基魯柏
來守護
這在《出甲記》25章有記載
除了大祭司
沒有人可以碰
約桂
因為大祭司是一年一度
將供牛供羊的血
灑在斯恩座上
作為對百姓的贖罪
所以大衛運約桂
回耶路撒冷
這個行動在情在理
是非常正路
大衛沒有因為
身為一國之君
也沒有因為這件事
似乎是一件正路的事
就獨自決定
甚至獨自行動
不是因為去奉行
人多好做事
而是大衛相信
運約桂
回耶路撒冷
是關乎整個民族的一件大事
是十二個支派
都有份的事
特別我們知道
有一班人
以前是跟從
塑羅的
現在他們歸順大衛
大衛很希望透過約桂
透過整件事
表明他們對
大衛的效忠
並且決定以耶路撒冷
作為整個民族
國家宗教的中心
面對
將約桂運回耶路撒冷
京城
大衛覺得
這是自己的事
是必須得到百姓的認同
所以聖經說
你們約以為美
即是你們要認同
然後做決定
並且一起參與
這個承擔運
約桂回京城的事
可以這樣說
大衛在發揮
一個民主
有團體
團隊的精神
留意整個歷代至上下也好
以色列眾人
以色列人
以色列全地
全以色列是經常出現的
在整個希伯來的聖經裏
即是舊的聖經裏
出現了超過一百次
其中有四十次
竟然在歷代至上下出現
因為作者很希望
帶出一個整體
以色列民族的觀念
十三章十一節說
對以色列傳回眾說
十五章三節說
焦聚以色列眾人
十六章第一節
眾人將神的約桂
請進去
於是眾民各歸各家
傳以色列人
是歷代最好重視的
信息之一
要歸於大衛
整個的王朝更重要
希望整個民族
和上帝合一
不是個別不是某些支派
而是整個民族都要與神合一
聖賢詩人說
求你興起
和你有能力的約桂
同入安息之所
以色列很重視
整體民族
很重視和上帝的關係
所以耶路撒冷不單是京城
耶路撒卡更加成為
他們的宗教中心
春節
國內有所謂的春運
最近有估計
今年的春運
超過三十億人次
三十億
很誇張
很大人數
為什麼呢
因為對中國人來說
家族團聚
是很多人的心願
幾貴的車票
幾逼的人龍
幾辛苦的等候
都值得的
因為家族團聚
是非常重要
在團聚大家可以聊天
可以回顧過去
追溯歷史
肯定傳統
讓後輩知道自己的背景和身份
和歷代智的作者
也就是民族
知道他們和上帝的關係
並且透過約桂的存在
約桂在正殿裏面
的象徵
告訴他們整個民族
我們是屬於上帝的
當大衛
知道全民族領袖都認同
就立即展開行動
在五至八節裏
說到他
立即招聚人
然後叫人去
蕭烈爺林裏面找車
裝約桂
打算運進京城
甚至在第八節
記載到大家用
琴、膝等等甚至跳舞
來歌唱
整件事照計來說
是正常過正常
運約桂
是一件重要的宗教大事
是很開心的
因為約桂
已經發霉了
現在大衛將它翻新
基本上運回來
在國家中心有什麼問題
如果有一天
我們中國這麼多國寶
例如在大英博物館
有一件國寶屬於中國
英國政府說
我送一件給你中國
我相信中國會馬上
頭條新聞
作為中國人都很開心
國寶回歸
正如如果
教會新唐落成
或者教會一些盛事
我相信我們每一個屬於
這間教會的人
我們都很開心
我們會開讚美會、感恩會
來將榮耀歸給上帝
正常過正常
但是
正常、歡樂的同時
第九節、十一節
發生了一件意想不到
令人費解的事情
簡單來說
心中的氣氛大煞風景
掃興
第九節說
到了基頓和場
牛室前提
烏剎伸手扶著
藥櫃
耶華就向烏剎發怒
將他擊殺
即死
大衛因耶華擊殺烏剎
心裡就受煩
然後稱那地方為
皮列斯烏剎
直到今天
大衛不是一心
要重建百姓和
神的關係嗎
這是他的心意
大衛不是要重整
全以色列這個民族嗎
藉著藥櫃的臨在
日後聖殿的建造
將百姓
帶到神的面前
這豈不是大衛的心願嗎
但是竟然出現
有人被擊殺
以致整個
混藥櫃的事
變成泡影
喜極生悲
計劃終止
情景轉變
這是我們時時都會
發生
遇到的
生日會
主角突然入院
不知道你去不去
當然要吃
反正訂了
現在很多時候我們出席的宴會
主角往往被忽略
我們藉主角的名義
大家吃一餐
大家繼續看手機
開心
很多時候都是這樣
神是否太嚴厲
是否太不可理喻
整個記載
真正的問題在哪裡
我在思想的時候
我歸位有三個
可能的問題或誤解
第一個問題
無論是大衛還是
以色列民族都將藥櫃
偶像化了
偶像化
藥櫃很明顯
是一個物件
很美麗
很威嚴
但始終是一個物件
以色列人一直以來都視它
有慧格
就像神本身一樣
為什麼
在新聞掃忌的時候
當藥櫃向前行的時候
摩西就會祈禱
願上帝你怎樣怎樣
就像藥櫃等於神一樣
摩西就像向藥櫃祈禱一樣
可能以色列人有這樣的觀念
當藥櫃停頓的時候
摩西又會祈禱
求你怎樣怎樣
繼續開路給我們
所以以色列人以為
藥櫃就是神自己
就是神自己
我相信這不是神的心意
也不是摩西的原意
甚至以色列的觀念
歷史都告訴我們
他們以為有藥櫃
就是必勝的把握
是真的
藥櫃真的代表神的同在
藥櫃的先祖
的確是上帝的寶座
但不要忘記
藥櫃只不過是象徵
不是神自己
很可惜
以色列文
將藥櫃偶像化
神化了
有時你會不會
把聖經神化了
有著這本聖經
鬼都怕我
鬼怕你
鬼怕你這本聖經
你明白我的意思嗎
很多時候我們把聖經神化了
拿著這本聖經我就不怕
去殯儀館
先拿著這本聖經
會不會有這樣的感覺
以色列人就以為
藥櫃就是神自己
有它就行
當我們發生問題
咦 藥櫃竟然
被人擄走
藥櫃竟然
使我們人死
藥櫃竟然叫我們的偶像
或者是山治倉
真是不吉利
將藥櫃由天
送到地下
菲律賓人怎樣
馬上送走
就算大衛也是
大衛因為烏薩的死
他費解
他不明白
竟然將藥櫃
不是送回京城
是送去俄別爾東
加特人的地方
以色列人
想挾持上帝
用藥櫃
去挾持上帝
用今天的俗語說
他們想抽上帝的水
他們迫上帝
在支票裡面背書
很多時候我們也是這樣的
我們用一些行動
用一些東西
以為上帝一定會聽我說
就好像以色列人
以為拿著藥櫃
就戰無不勝
以為有藥櫃
上帝就一定在當中
原意應該是這樣的
但他們的觀念
歪了
偶像化了
所有事情都改變了
這種我們稱為迷信的境遷
是屬靈墮落的象徵
難怪他們
當他們
出戰的時候
在十五記上第四章說
不如將耶路亞話的藥櫃
從是羅抬到戰場
頂 姐妹
我們不要笑以色列文
很多時候我們內心
都是一種叫
迷信的境遷
我一直以為
我們很境遷
很多時候我們都有一種
觀念就是說
我們去過
某些地方
回家之前
要去洗澡換衣服
甚至
我家裡有些不吉利的事
你不要來我家
有些是這樣的
你家裡有些不好的事
你最好不要來拜年
就算是基督徒也是這樣說
有些暗示
當然不多
甚至有個立法會議員
當選前就說是基督徒
當選後就去拜
去拜拜
當然是另一種神
偶像化
成為今次事件
一個很重要的癥結
第二方面
是將信仰表面化
以色列人
以為有聖殿
有約櫃
這就是整個民族屬靈的象徵
以為有了這象徵物
上帝就喜悅我們
甚至預納我們所做的事
大衛很有心
要為上帝起殿
以為有殿上帝就有地方落腳
但神的回應
令他意想不到
今次
將約櫃運回京城
他滿以為
神一定讚他
你比索羅叻好很多
他以為整件事
能夠榮耀歸上帝
所以很快就做出開心慶祝的舉動
第八節
簡單來說有音樂
舞蹈流露那種歡欣的慶祝
有時候我們也會
我們以為
我們做了這些
我們來了聚會
我們靈修了
我們有參與侍奉
有上生命之道
有奉獻
神一定會預納我們
但如果我們只是
做給上帝看
我們的信仰是表面的信仰
就好像大衛一樣
總之將約櫃
運到耶路撒冷
這樣就可以了
這樣表面的功課
第三個問題
是仁義化
大衛有民主和團隊的精神
他的確
有別於一意孤行
自私自利
心胸狹窄的索羅王
但大衛
面對這麼重要
運約櫃的事
他卻忽略了最基本
又重要的原則
就是要讓上帝的旨意為首
上帝說
我希望你做任何事
都以敬畏神
遵行神的話語為首
可能大家都會
幫大衛說話
運約櫃的事
都要問上帝
當然是神一定同意
再求問上帝
是不是多此一舉
可能我們都會這樣想
但不要忘記
當我們求問上帝
不是做給上帝看
求問上帝除了
我們要求神指引之外
整個的行動本身
是表達我們對上帝的尊重
學習配合
他的心意
這可以說是我們謙卑
倚靠神的表現
但在歷代至上
十三章五節起
當大衛得到
個人的認同
馬上就開工
整件事其實很草率
當然萬一
眾人認為不美
大衛會不會不運
這是假設
回不了頭
當大衛認為這件事
得到大家認同的時候
他想都不用想
馬上就開工
結果慘痛的事就發生
吸取了一個慘痛的經歷
到之後
再次將
藥櫃運回耶路撒冷的時候
大衛學到功課
當他們要在
俄比爾東運走藥櫃
回到京城的時候
聖經記載到
他要求利美人要先自結
為台藥櫃
作準備
正如昔日
以色列割了大海一樣
約書亞也要他們自結
但剛才
歷代治十五章沒有這樣記載
可能他們沒有
他們太開心了
太興奮了
他們以為這件事成功了
馬上就開工
想都不用想
第十五章學到功課
以至於各支派人
在希伯倫
推舉大衛做王
這是大衛的心意
希望恢復摩西正統的律法
和祭司的體制
目的是不希望他們受到
迦南風俗的影響
很可惜他只是憑一己的意思
沒有在這麼重要的事情上
先尋求神的心意
甚至和那些祭司利美人去研究
結果第七節
第九節
將藥櫃放在新車上
找了烏薩
用亞氣藥來跟進
結果牛失前提
搞到烏薩
伸手扶著藥櫃
結果死人
留意
放在新車上
留意烏薩
亞氣藥
烏薩伸手扶著藥櫃
這三件事
在這三件事中
大衛犯了很重要的問題
他沒有遵守
摩西律法的要求
一件這麼熟悉的事
這麼好的事原來都可以做錯
都可以不合乎神的心意
所以弟兄姊妹
有些事你以為對
但可能我們在做一些違反
上帝律法要求的事
在初納季
摩西很清楚說
要用造甲木造兩斤貢
用金包裹
要把貢穿在櫃旁的環內
以便抬貴
講明藥櫃是要抬的
當然
當聖殿建好之後
就不用人抬了
因為已經放在聖殿裏面
這是歷代之下有記載的
但很可惜
他們沒有認真的進行
明明是要抬
他們竟然用新車
可能他們想著新車
沒問題 都沒有用過
沒有動物的東西
應該沒有污穢
但他們沒有進行到
摩西很清晰的律法
很大可能
是因為受到
菲利士人的影響
因為在十五議記上
六章十字首一節說
菲利士人就這遊行
將兩隻有魚的母牛
拖在車上
將牛獨關在家裏
把爺爺說的藥櫃
和裝金老鼠
並金痔瘡的甲子
要運走藥櫃的時候
是真的用車
連同金老鼠 金痔瘡
那些不是賀禮 是補償禮
他們竟然
沒有將人摩西律法
相反效法
外邦人的做法
兄弟姐妹
我們豈不是有時候
我們沒有認真
根據聖經的教導
去做事
反而那些不信仰的人
這樣做 你就去做
那些人去沙田 去拜拜
你也去拜拜
去黃大仙站 去拜拜
下車 去拜拜 你也去拜拜
我們沒有了自己的原則
我們效法很多人
這個正正在這件事裏
看到大衛和整個民族
落在錯誤
誤解的裏面
還有
他用什麼人
聖經說
在基利耶林的時候
是放在阿彼拿達的家裏
由他的兒子 以利亞撒
負責看守二十年
在十末義記上七章有一節記載
無論怎樣 阿彼拿達
烏撒 阿希約 或者以利亞撒
這四個名字其實很普遍
好像我們中國人的陳大文
陳大文可能不普遍
但總之是很普遍
可能他們真的是
利美派的人
但你看回
其他的書卷
阿彼拿達可以是
比亞敏派的人 可以是利美人
烏撒同樣也是
所以 頂姐妹
究竟
符不跟進
這個約櫃的人
是不是確實是利美人呢
我們不肯定 很大機會是
但也都可能不是
如果是這樣
就問題所在
不過研究 無論是不是
其實不重要
因為就算是利美人也好
利美人都不可以碰
約櫃
所以烏撒就算是利美人
去碰 也是死罪
我們捉棋地說
將軍
武棋
我最厲害的是雙重炮
一定是武棋
你怎麼走都走不了
烏撒這件事
他們已經做錯了
死罪難逃
可能我們說
沒錯 烏撒不應該碰
約櫃
但很自然的反應
他正正是尊重約櫃
是神的寶座
上帝你用不著這麼嚴
整件事
不在於神
嚴 或者不近人情
上帝要透過整件事
告訴以色列人
知道一件事實
上帝是一個可以降禍的神
同樣是一個可以賜福的神
問題不在於
約櫃本身
正如約櫃
可以被人擄走
那麼失威
同樣約櫃 當他去到
五個民族的時候
他竟然可以令到他們
大大的敬畏上帝
顯出約櫃背後
上帝的威榮
以致到
當他們被運走
約櫃的時候
他們的祭司建議
要預備陪禮
就是金老鼠和金痔瘡
比大衛好
大衛就一句麻煩
送給俄別爾東
大衛都很自私
同樣約櫃
不單止
可以懲罰別人 顯出上帝的威榮
約櫃同樣
是可以賜福別人
當在基里滅林的時候
那裏的人
是全家傾向耶和華
到後來
在俄別爾東 加特人的時候
上帝是賜福他們
同樣的姐妹
其實不在於
我們擁有什麼物件
不在於我們做些什麼事情
是在於我們內心
對上帝的態度
今天的社會是看別人
做些什麼 你的結果
但撒姆爾很清楚
記載到上帝是看我們
我們的內心
所以問題是我們的態度
我們會真真正正讓上帝
同在
我們會真真正正與上帝同行
誣殺的事件
是殺一儆百
對於以色列民族來說
是一個很珍貴的學習
更加是一個很嚴厲的警告
他要告訴大衛
和大衛的所有的子民
沒錯 大衛的皇朝
是我選立的
上帝要使用大衛
統一整個以色列民族
這是事實
是上帝對大衛家族的應許
不過大衛只不過是代表
真正百姓
要敬拜 要跟從的不是大衛
不是大衛做什麼
而是上帝
因為上帝是唯一
和以色列人納約的神
所以弟兄姊妹
今天你不是跟從任何一個教會的領袖
我們要謙卑去領受教導
但祂不是你的神
祂不是你的主
祂也會有軟弱
但大衛也會做錯事
孤殺因此而死
大家如果有留意到
歷代至上一至九章
是很長的家譜
不過留意這個家譜很獨特
是很完整的
記載人類的元首亞當
然後很多的列祖人物
又記載不同的支派
甚至最精彩的就是
記載到秘魯回歸很多人
這些人我們稱為不知什麼水
真的不知什麼水
不認識的
但竟然在家譜裡有記載
因為作者很希望
透過這個家譜
認識上帝
一個信實的上帝
神要透過家譜告訴我們
雖然大衛的皇朝經歷過起起跌跌
但上帝仍然照去
應許存留
大衛的後裔
上帝要透過
一些很熟悉的名字
讓人想起上帝奇妙的作為
同樣上帝要透過
一些不知什麼水的名字
一些很普通的人名
讓我們知道
我們的上帝從來不會忽略
任何一個微小的人
所以弟兄姊妹
我們要認識的不是大衛多厲害
我們今天要認識的
就是這位這麼慈愛
這麼信實
同樣很大能不會忽視我們每一個小子的上帝
所以弟兄姊妹
你不要覺得被人小看
就算有人小看你
上帝沒有小看你
弟兄姊妹
你也不要小看人
因為連上帝都不小看人
我們憑什麼去小看人
真正的寶座
不是聖殿
不是約瑰的私人座
今天真正我們的殿
這個地方這個建築物
有一天可能會被拆掉
我們不知道
真正的寶座
是在百姓和我們每位弟兄姊妹
內心裡面
在你和我裡面
你承認這位
全面聖潔又慈愛的上帝
是我們生命的主
是我們真正的王
其實不在乎你做什麼
今天我們做很多事情
其實我做的是皇帝
告訴上帝告訴別人
我才是王
弟兄姊妹上帝看通我們
歷史記載告訴你
大衛當他沒有完全
讓上帝為王的時候
悲劇就發生
唯有讓我們每個人
將上帝
放在我們心裡面做王的時候
才能夠真正實現
真正的敬拜
弟兄姊妹不在於
哇 聖姊力竭
很投入唱聖詩
我希望你唱聖詩
是很投入的
但更重要
當你唱的時候
你真的願你是王
用這樣的心
去唱出萬王之王
萬主之主
所以賽亞仙子說
你們所獻的許多祭物
與我何益呢
這是代表上帝說的
上帝說你獻這麼多東西
對我來說有什麼益處
那些的資油 那些血
我已經夠了
我不再喜悅了
你不要再踐踏我的婉語
今天很多弟兄姊妹來到教會
不是來敬拜
可能是踐踏神的殿
當我們帶著一個不敬畏的心
其實我們是踐踏神的殿
神說我不再
要你們那些
虛浮的供物
不是出於真心
造假的
偶像的獻祭
上帝說我不要
這些虛假的
原來上帝不再喜歡
甚至憎惡我們所獻的
如果我們奉獻不是出於甘心
我們奉獻是為了自己
顯揚我自己的
一切的威榮的時候
是虛假的 是我憎的
那不如省省吧
弟兄姊妹當你奉獻的時候
預備好你的心
甘心樂意
讓上帝作為你的王
以至你甘心向他
服服敬拜 你所做的一切
上帝說我就會月留
有機會看了一篇
學生分團契副總幹事
所寫給教會的一篇文章
有一段很有意思
他是對領袖說的
他問我們是否
看中教義的傳達
傳遞什麼教義
什麼教義
多於空間的塑造
你一定要這樣做
因為這樣這樣這樣
沒有空間給別人
或者忙於完成很多運作
要完成今次的晚會
要完成今次的聚會
完成今次的聚會
生命之間沒有實在的接觸
大家只是工作
很忙碌的工作
那些是工作不是侍奉
尤其是沒有
為人提供與人類生命之緣
相遇的道路
我們今天不是來教會工作嗎
我是工作的 我沒有空間
我沒有機會透過
侍奉去經歷和上帝的相遇
更加沒有機會
侍奉使我生命能夠成長
這是教會領袖要留意
要注意的事情
弟兄姊妹 今天我來到教會
很辛苦的工作
侍奉上帝
我應該做 但很辛苦
為什麼會辛苦
因為我們還沒有體會到
甘心樂意的侍奉
我們在用自己的方法
去侍奉
我們沒有經歷到生命的主
在我生命裡面
給我力量 給我動力
當你有從上帝而來的力量
當你有一種目標的時候
多辛苦你都覺得可以
這座山我能爬上去
我爬上去 爬上去
因為那裡有你喜歡的東西
有你想看到的美景
就算那裡一呎你都不想爬
這麼高的一呎
明白嗎 弟兄姊妹
與神同行
不是
高高在上 不食人間煙火
正如以諾
與神同行三百年
聖經說
生兒養女
與神同行
是一種關係的建立
我們要與神同行
就是我們要與上帝建立一個
真是並行的關係
那些不是同行
那些不知道叫什麼
有上帝在我們身邊
引導我 陪伴我
我並且以神的心
專心一意
跟從上帝
活在現實的當下
弟兄姊妹
信耶穌不是離地
信耶穌是可以
很落地
不過我們必須要與神同行
使我們能夠有力量
有信心 有見證
活在當下
與我們專心一意
不要受世界的影響
不要受偶像 財物 名譽的影響
使我們專心的
讓上帝
作為我們的主 為我們的神
我們同心祈禱
師父上帝 多謝您
藉著歷史的記載
讓我們看到 原來
我們沒有真正讓上帝
祢居首位 敬畏祢的時候
一件美事
可以這麼大的後果
求主幫助我們
明白與神同行真正的意義
以至我們今天來到敬拜
不是獻上虛浮的供物
為祢所增護
求主施恩憐憫
聽我們祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿們