大家晚安
在我們講道聽道之先我們再一次禱告
天父我們多謝你
多謝你給我們有很寶貴的說話
亦都給我們有很寶貴的使命
是我們不配
但這是我們的福氣
能夠和你去並肩作戰
求主你的話語去激動我們
讓我們的人生在你的召命裏面更加精彩
更加討你喜悅
求祢祝福我們奉耶穌基督的成名
阿們
曾經有一個比賽
這個比賽是全球最優秀商業奇才的比賽
很多商界巨子很多公司的CEO都參加這個比賽
結果得獎的很奇怪
不是Bill Gates
不是Buffet
不是李嘉誠
我們以為這些是得獎的熱門人選
得獎的是一個家族生意的第二代太子爺
我們要問為何這個太子爺會贏到Buffet、Bill Gates這些商界出色的人
原來這個第二代太子爺收到他父親給他一個任務
他說要將他公司的品牌推廣到全世界
給多少時間呢
三年
三年要做到將公司的品牌向全世界推廣
有多少員工呢
十多個
而且這些員工全部都是拉閘成軍的
不是做這行的
這些員工有些學歷很低
全部要再培訓
有多少錢
很奇怪
這個父親說沒有
你自己籌錢去營運
自己做你的生意
你不要靠我
沒有資金
人力資源這麼薄弱
時間這麼緊迫
要將你的品牌推廣到全世界
這是不可能的任務
不可能做到的
結果這個太子爺做到了
所以他當選了全球最優秀商業奇才的選舉
不知道大家認不認識這個品牌
知道這個太子爺是誰嗎
大家都知道
這個就是耶穌
耶穌帶著十二個門徒
那些門徒是脫皮脫骨的
你看清楚
有些只會拿刀去砍人
很硬
做了三年多的工作
然後耶穌上十字架
復活升天
回到天父那裡
他走了
他的工作交給這十一個門徒
你去繼承
今天信耶穌的人有23億
廣義信耶穌
聽的福音的人有四十多億
我們相信這個福音會繼續擴張
遍全世界
耶穌會再回來
你想想耶穌的策略是什麼呢
耶穌的策略就是訓練了十一個門徒
去繼承他的工作
他的策略就是門徒訓練
如果耶穌當時
你想一想
我估計
這個歷史沒有發生
如果耶穌當時只是顧著傳福音
他不訓練門徒去接續他的工作
即使當時耶穌走遍整個中東
他個個都聽了福音
很多人信耶穌
我相信福音可能會延續幾代
然後就熄滅
而基督的信仰能夠一代一代傳下來
因為有一代一代的門徒
他秉承耶穌的吩咐
去做門徒訓練
經過了二千多年
福音傳到我們這一代
門訓的棒交到我們這一代
我們這一代更加需要去努力做門徒訓練
我們這一代
我們現在處於一個什麼樣的時代呢
是後現代
後現代是很高舉個人主義的時代
什麼都講我
講i
你想想你的袋子有沒有iphone
有沒有ipad
什麼都講i
講我的
個人主義和耶穌捨己犧牲為他者的精神
完全背道而馳
後現代是一個沒有絕對真理的時代
和基督信仰講求信服真理很大衝突
我們身處現在這個後現代
是更加需要基督的門徒
是更加需要將聖經的真理分享的時代
所以我套用迪根斯在《雙城記》一句名句
這個是最壞的時代
但這個也是最好的時代
在後現代做門徒訓練是非常之艱難
但這個正正就是最需要做門訓的時代
門訓是每個信徒都需要去做
在今天這個大時代
讓我們想一想
耶穌他吩咐每一個信徒要去做門訓這個大使命
剛才讀那段經文
是在《馬太福音》最後那章的最後三節
在馬太的筆下
耶穌臨升天
是他的遺言
最重要的使命
他交託給我們
當時的門徒
也是今天的我們
我們怎樣去秉承耶穌所吩咐的門徒呢?
我們的使命呢?
我們會看看這段經文
我們先看第十八節
講耶穌他的權柄
耶穌對門徒說
包括今天對我們說
他說天上地下所有的權柄都賜給我了
權柄這個字
在馬太的筆下用了另外一個字
而這個字在原文是包含有絕對的能力的意思
就是說沒有東西可以贏過耶穌的權勢
一切絕對的能力
天父已經賜給耶穌
耶穌贏定了
天上靈界的勢力也好
地上俗世的勢力也好
沒有辦法贏得耶穌
你想想
我喜歡看球賽
我經常用這個去鼓勵自己
如果英超的車路士
來到香港這個窩福代表隊
真的贏定了
沒得打的
你不可能說窩福隊會贏車路士
如果車路士的教練這麼有獨具慧眼
派我下場
你會不會下場?
我當然贏定了
為什麼不下場?
我一定下場
享受這個勝利的喜悅
耶穌這場仗一定贏
贏定了
不過還沒吹完場哨子
已經贏定了
還沒完場
不過已經贏定了
耶穌呼召我們去參與這個勝利的行列
你去不去?
當然去
怎麼會不去?
耶穌擁有一切的權柄
祂會將這個權柄分給祂的門徒
去做祂的事工
我們會領受主的能力去做門訓
已經贏定了
弟兄姊妹你不用擔心
這場是不會輸的仗
只要我們用心去跟隨耶穌
那麼耶穌叫我們做什麼呢?
門訓是做什麼的呢?
接著在十九節至二十節上
就講門訓的內容
以及怎樣去做門訓
我們會領受主耶穌的能力
所以我們要去使萬民
做耶穌的門徒
耶穌不是叫我們去使人
做信徒那麼簡單
是使人做門徒
門徒一定是信徒
但是信徒不一定是門徒
門徒的意思是學生
原文這個字是學生
跟從者的意思
不是單單我們
我認識耶穌的教導
我明白聖經真理
門徒是要活出
跟從這些聖經的真理
耶穌的教訓
能夠活出真理
跟從耶穌
這個才是門徒
美國有一個很出名的
教會研究的專家
George Barnard
十多年前他做了一個調查
他想研究一下
教會裏面有多少門徒呢?
在當時的研究裏面
他說大約有5%的成人
和10%的青年
是有一個合乎聖經的世界觀
即是說原來在教會裏面
我們叫這些做門徒
我們的人生觀、價值觀、婚姻觀、金錢觀
是跟從聖經的
只有百分之十幾
即是一百個信耶穌的人
只有十幾個願意活出基督信仰
根據2010年10月的大使命月刊
美國有46%的人自稱重生得救
但當中只有13%的人的行為和態度
是有別於一般人
即是說門徒
百分之十幾
用這個比例來說
窩福我們千二人
我們只有百多個門徒在當中
所以北美有一個靈修大師
叫達拉斯·威勒
他說非門徒是教會的大象
意思是教會最多充斥的人
就是非門徒
每個人都相信耶穌
但未必願意活出跟從聖經的生活
有一次在聚會裏面
有一個姐妹
她分享她蒙召去侍奉神的見證
在分享期間
這個姐妹拿了一張紙出來
她說這張紙寫了神對她一生的計劃
所以會眾很奇怪
究竟神對這位姐妹有什麼呼召呢?
她一生的計劃是怎樣呢?
大家都很想知道
這位姐妹把這張紙舉起
所有會眾看到的是一張白紙
下方有這位姐妹的簽名
這位姐妹說
我接受神給我任何的計劃
雖然我現在不知道是什麼計劃
我交給神去填上一切
我想這就是作門徒的真正心態
作門徒就是神想你做什麼人
你就做什麼人
神想你做什麼事
你就做什麼事
耶穌的大使命是使萬民作祂的門徒
在這一句耶穌所說的第十九節至二十節上
這一句作門徒的內容裏面
其實只有一個主動詞
這個主動詞就是使作門徒
使作門徒是這兩節經文唯一一個命令式的動詞
所以大使命的核心命令是什麼呢?
就是使萬民作門徒
使所有人作主的門徒
我想問大家
如果我們要去做門訓
我們要使人做門徒
第一個要使去做門徒的是誰?
你第一個要使去做門徒的是誰?
應該是自己
你要先操練自己作門徒
不要甘於只是做一個信徒
這個不是耶穌的心意
我們自己要竭力去學習和跟從耶穌
然後我們要努力去令別人成為主的門徒
怎樣去使人作門徒呢?
馬太用了三個分詞
去連於使作門徒這個命令式的主動詞
這三個分詞令到這兩節經文的結構很簡單
第一個分詞就是去Going
第二個分詞就是施洗(Baptizing)
第三個分詞就是教導(Teaching)
即是說原來我們使人作門徒的內容或者做法
就是這三樣東西
去施洗和教導
在文法上這三個分詞
都分受了使作門徒的命令語氣
所以你可以這樣說
這三個分詞
你做這三樣東西帶有命令的意味
不是可做可不做
不是可選可不選
這是耶穌去臨升天的吩咐
我們詳細看看這三樣東西
去施洗和教導
耶穌命令我們要去
在門訓裏面
門訓的導師
我們要主動去留意去尋找去挑選一些人
你去門訓他
你想想耶穌在路加福音第六章
去描述去徹夜禱告然後去挑選十二個門徒
可能你又立刻有個疑問
如果你心水清的
剛剛才說耶穌吩咐我們
使萬民作祂的門徒
萬民即是所有的人
現在你又說挑選人
有沒有矛盾呢
其實是沒有
耶穌說萬民是一個目標
表示我們要動員和鼓勵更多的門徒去做
每個門徒都要投身門訓
但在門訓的實踐過程裏面
門訓的導師可以效法耶穌去挑選他的受訓者
有時人夾人
令到門訓有更好的果效
我不知道你在窩福有沒有參加過門訓
你知不知道窩福做門訓有些基本條件
有些基本準則
一個基本原則
我們希望同性去門訓
弟兄門訓弟兄
姐妹門訓姐妹
這個會好一點
另外一個原則可以按年齡背景
去組成你的門訓小組
可以去選擇
要主動去選擇
所以不是坐著等人找你做門訓
主動去看看誰有需要
誰可以去輔助他
去扶立他
第二個
耶穌命令我們去給人施洗
如果看《試堂傳》第二章
當時的人是信而受洗
受洗是表示信耶穌
所以給人施洗的意思是
傳福音帶人信耶穌
奉父子聖靈的名
這個名這個字在原文是單數
所以暗示神是三位一體
奉父子聖靈的名的意思是
靠賴三一神
我們才可以相信並且受洗
我們也是相信並且受洗
歸入三一神的名下
我們要去門訓的第一件事
我們要帶人去信耶穌
要傳福音
每個人都知道
其實有誰信耶穌都不知道要傳福音
但是願意上上去傳福音
不是容易做到的
我做一個簡單的調查
這個調查有一點尷尬
在過往一個月
有多少人主動向人傳福音
即是講福音
有力舉手
很感恩
但也不多
少過百分之十
我不會抱怨
我只是給予鼓勵
其實每個人都知道要傳福音
但真的下手下腳去做並不多
我聽過一個見證
這個見證我一輩子都記得
這個見證也很感動
令我反省
這個見證在韓國發生
韓國人很熱心
有一次有個弟兄搬到一棟大廈
這個弟兄很熱心要傳福音
他會和鄰居傳福音
他特意到樓下搭電梯的地方
他見到鄰居搬重物
他幫人搬
然後派一張福音單張給他
他發現這樣做沒什麼效果
人們收了單張就扔掉
沒什麼效果,很被動
他想想,與其這麼被動
不如主動出擊
主動敲鄰居的門
去和他傳福音
他真的實踐
他敲鄰居的門
門打開
有一個男人開門
問他:你來做什麼?
這個弟兄說:信耶穌很好的
我很想和你傳福音
可不可以給我一點時間和你聊聊天
那個男主人說:我不信耶穌
我不信
你不要來,你回家吧
那個弟兄說:不要緊
我明天再來打擾你
明天
這個弟兄真的又敲他的門
信耶穌很好的
你介不介意讓我進來和你聊聊天
那個男主人說:不用了
我不會聽的
你回家吧,我不聽耶穌
這個弟兄就第三天
他又敲他的門
說:我想和你聊聊天,信耶穌
這個男主人真是火都來了
說了不聽,你還來?
這個男主人對這個弟兄說
好,如果你明天夠膽再來
我會向你做一件事
做完之後你夠膽再來
我就聽你講福音
第二天,這個弟兄勇者無懼
敲門
門開了
這個弟兄還沒有說話
結果這個男主人就拿了一桶糞便
就兜頭淋下去
兜頭淋下去
你不要再來
我不想聽你說話
這個弟兄說:不要緊
我明天再來
第二天,這個弟兄又再去
開門,第二桶糞便兜頭淋下去
這個弟兄說:不要緊
我明天再來
第三天,這個弟兄又去敲門
門打開,第三桶糞便來
到了第四天
這個男戶主他受不了
你什麼人來的?
我真的很好奇
是什麼力量
我淋了你幾次糞便
你這麼大的侮辱
你還要再來?
你又來,你講一下,我想聽聽你講什麼
結果這個家庭信得住
這個男人信得住
只有我一個人
你問我就很難
你問我,坦白說
如果一淋了,我已經閃身避開了
坦白說,如果避開了,我一定避開
我做不到,我看完這個見證,我做不到
不過這個見證給我有兩個反省
第一個就是,傳福音是要堅持
傳福音是要堅持一次不成功,再接再厲
將結果交給上帝
什麼上帝?
擁有天上地下所有權力的耶穌跟你在一起
你不用怕
所以堅持,不要輕言放棄
不過傳福音也要講策略
有時候人家還沒準備好
我們也要學習放手,不要勉強
可以建立關係,做一些長遠的友誼報道
要堅持,定要放手
要看情況而定,要用智慧去判斷
有時我們要堅持,有時我們要懂得放手
不過我想我們在香港
現在很多街頭騙案,對陌生人很多戒備
我想我們容易放手,我們不容易堅持
我想起我自己爸爸
其實很多年前,當我還沒讀神學的時候
我已經請教會的執事和傳道人上我家
跟我爸爸傳福音,跟我媽媽傳福音
我想我講,他們未必聽
找別人講,我用盡方法
但我爸爸很客氣地把人家趕走
沒有心聽
我問我爸爸,我堅持不放棄
你這次不聽,我問你爸爸想不想上天堂
我爸爸最自豪的是他自己的身體
幾十歲的人很健康,出街還比我們多
走路比我們快
我想,你想上天堂你行不行
我行,你怎樣行,我當然行
你怎樣行,我自己行
他怎麼說都說我可以上天堂
火都來得像男戶主
接著沒多久身體衰殘
中風,嚴重中風,腦退化
不能說話,不能吃東西
但我一直跟他分享信仰
由他完全不肯傾信仰,到他肯傾
完全不肯祈禱,到他肯跟我祈禱
不過死都不說阿門
到後來我跟他一起祈禱,一起說阿門
但死都不信
到他肯祈禱,肯說阿門,肯信,但他不認罪
他說我沒有罪,我信耶穌,但我沒有罪
我爸爸說不行,你沒有罪,你不叫做信耶穌
到有一天,終於我認罪了
我相信我有罪
我跟他做了決志禱告
他請教會牧師幫他施洗
我沒有想過我爸爸是我的教友
是窩福的會友
大家是弟兄,堅持
但有時我放手,他不聽,我要隔幾個月再跟他說
堅持,放手,要講智慧
其實十九世紀,英國有一個很有名的報道家
一個牧師,施布珍
他有一次被人問
如果基督徒沒有傳福音給異教徒
異教徒能不能得救呢?
施布珍回答他
問題是,如果我們不傳福音給他們
我們是否能得救呢?
這令我們反省
我們不傳福音,你問清楚我是否信耶穌的人
今天傳福音不是講裝甲夠不夠的問題
是講工人會不會收割主耶穌的裝甲
第三個分詞
耶穌命令我們去教導真理
凡耶穌所吩咐我們的,都教導,他們遵守
門訓是幫人信耶穌,然後教導他們在真理裏成長
成為一個門徒
在這一節的教導真理裏,我想提出兩點
第一點是凡我所吩咐的
這個凡是表示所有耶穌吩咐的都要教導
不要選擇性地說
適合聽就教,不適合聽就避
這樣做是一種討人喜悅,不是討神喜悅的心態
我們要教導所有耶穌的真理
按部就班,循序漸進
即是聖經全部都要講
不要避重就輕
不要不講罪
不要不講代價
我們要努力,我們要犧牲
這是聖經很清楚給我們的教訓
做門徒要吃虧
在某程度
所以凡耶穌吩咐的都要教,不要選擇性
第二點,我們要教導他們遵守
遵守這個字
我有時覺得
教主日學
在講壇講道
對我來說,我覺得容易過做門訓
在主日學,在講壇
我教完講完,我就完成責任
究竟聽那些人領受多少
有時我不知道
我不知道在座,我講完之後有多少領受
我控制不了
亦無從難一些去稽考
但做門訓就不同
做門訓
你用言教,用心教,用生命影響生命
你竭盡所能去幫他們遵守耶穌的吩咐
他做不到,你要再提他
很不簡單
但這正正就是門訓的精髓
亦是門徒和信徒很大的分別
門徒不單止頭腦上學習耶穌的吩咐
亦在生命上去遵行和實踐真理
去做,做不到不要緊
門徒也做不到
做不到我們再做
我們知道我們的限制
我們的不足,已靠著上帝去做
大使命是使人作主的門徒
所以我們要主動去做
去幫人信耶穌
去教導人,持守真理
沒得選擇
這個命令
當我們遵行大使命
耶穌的應許就是天天與我們同在
「我與你同在」這一句是現在式的
不是將來式,不是「我將與你同在」
耶穌是現在與我們一起同工去做門訓
而且是天天一起
耶穌不會累,不需要休息
我們不用怕孤軍作戰
是一個擁有一切權柄的主耶穌與我們同工
我們其實怕什麼?
耶穌的應許就是天天與我們同在
直到世代的終結
「終結」這個字在馬太出現了五次
而每一次都是指向一個時代的終結
一個時代的結束
至於和修版亦做世代的終結
比和合本世界的末了似乎準一點
直到世代的終結是指什麼「終結」呢?
是指耶穌再回來
耶穌主再來的時候
這個時代就終結
你不用再做門訓
這個大使命是什麼意思呢?
即是說這個大使命不是給耶穌那十一個門徒
是給每一個時代的每一個門徒
每一個時代信耶穌的人
包括這個世代的你和我
做到什麼時候?
做到直至主在來
所以大使命「你我都有份」
讓我們努力地去使人作主的門徒
我們努力去傳福音幫助人成長
去遵守真理
倭福在遵行大使命做到什麼程度呢?
我們的門訓做得好不好呢?
我有時這樣想
如果倭福四十年前創堂的時候
我當只有一個門徒
只有蘇牧師在
如果效法耶穌用三年時間去訓練門徒
十二個就太多了
很少人做到十二個
我當三個吧
三年訓練三個
所以三年之後有四個門徒
如果這樣一路倍增
六年之後有十六個門徒
九年之後有六十四個門徒
倭福有多少年歷史呢?
剛剛四十年了
我真的按過計數機
如果這樣倍增
今天的倭福有六千七百一十萬零八千八百六十四個門徒
如果倭福四十年前由一個訓練三個
用三年訓練三個不難
不是很複雜
現在的門訓小組不止三個
三年不止三個
如果這樣我們用四十年時間
有六千七百萬個門徒
比香港人多很多
為什麼會這樣呢?
現在不是這樣
這條門訓鏈顯然斷了
這條門訓鏈肯定是斷了
但問題出在哪裡呢?
問題在哪裡呢?
問題是有人信了主之後只肯做信徒
不做門徒
有人做了門徒之後不願意去使人做門徒
我做了門徒我就收工了
我不再使人做門徒
門訓的棒沒有人接
所以門訓鏈斷了
過了四十年
我們跟這個六千七百萬的標準
很遠很遠
弟兄姊妹
這篇道
跟我說
跟你說
跟每一個人說
耶穌的吩咐
耶穌去臨升天
在馬太的筆下最後的遺言
就是這個使命
你想一想
其實這個使命我們怎麼做呢?
其實不是沒有方法的
耶穌在傳道士公開頭的時候
他呼召人怎樣呢?
來,跟從我
然後訓練他們成為門徒
在臨升天就吩咐你
去使萬民做他的門徒
其實我們基督徒的使命
都離不開這個來和去
我們來跟從耶穌
使自己成為門徒
我們去使別人做主的門徒
不用擔心
不用那麼多憂慮
因為你看看第十八和第二十節
所有權柄都給了耶穌
他天天與我們同在
一個有了一切權柄的主
他天天跟你一起去門訓
你不是孤軍作戰
你不是沒有能力
問題是我們願不願意呢?
我們願不願意來跟從耶穌
然後去使萬民做他的門徒
今天是門訓主日
如果你是完全沒有參加過門訓
門訓是合義的門訓
即是有個門訓導師
帶著你幾年時間
與你生命影響生命
生命的交流
教導你真理
如果你沒有參加過
這樣的門訓模式
我請你不要馬上參加
我請你祈禱
你好好為這件事禱告
求主幫助帶領你
怎樣去回應這個大使命
特別在這個需要真理照耀的大時代當中
怎樣實踐這個大使命
在後現代是非常非常需要門訓
我們需要的不是那些信徒
不是那些隨波逐流
是需要一個很有堅定信仰立場
耶穌的門徒
我希望你不要這樣想
這些事牧師你做就行了
多我一個不多
少我一個不少
六千七百萬個
我少一個而已
沒什麼影響
不要這樣想
少少徵兵可以成就大事
你是徵兵來的
不是逃兵
不是降兵
可以成就大事
經過禱告
我希望你能夠做出一個合神心意的回應
投身這個大時代的大使命
我們同心禱告
天父我們多謝你
在我們的榮幸能夠承接這個門訓的棒
在這個大時代裏面
這個後現代裏面
我們更加要秉承你自己的吩咐
去建立門徒
建立你自己的徵兵
一班願意為生
捨身
犧牲去跟從你的人
主我們知道一點都不容易
但我們靠著你
你有所有的權兵
你天天與我們一起
我們真的不用怕
主求你幫助我們
激勵我們
讓我們在禱告裏面
我們願意有勇氣的去回應你這個呼召
這個大使命
奉耶穌基督的聖名
阿門