各位弟兄姊妹朋友們早安
今天很高興我們新的一年
這是第三個禮拜
那麼第三個禮拜
如果看我們七年的規劃的話
我是要來跟各位分享
與神的系列
興旺愛的系列等等
所以我今天要跟各位來講
與主同行
有一個小女孩
她上了主日學
學到聖經上面說
與主同行
與諾與主同行的小故事
她就回去講給她家裡面的人聽
她說
與諾與主同行了三百年
她走了走了走了三百年
不知不覺就來到天上
她看到上帝的家
上帝為我們所預備的家
又大又美好
什麼都有
她想說我如果要再回去的話
還得再走三百年
所以她就不回去了
她就留在了天上了
哈雷路亞
小女孩的思想比較單純
比較簡單
但是她卻抓到了一個重點
聖經的確說
在希伯來書十一章
十四到十六節
說這樣的話的人
是表明自己要找一個家鄉
他們若想念所離開的家鄉
還有可以回去的機會
他們卻羨慕一個更美的家鄉
就是在天上
哈雷路亞讚美神
讓我們低頭禱告
阿爸父我們感謝你
我們讚美你
於是又正又活著神
今天我們要從
與諾與主同行三百年
我們要來學習
我們要來仿像
我們也要求神幫助我們
求神也再一次
神的聖靈在我們中間
高我們的口
高我們的耳朵
高我們的心
讓講的聽的都同德造就
一切榮耀歸給神
這樣禱告是奉主耶穌基督的名
Amen
在我們上古時代
這個以諾
他是一個少數中少數的
活出不朽生命的佼佼者之一
因為剛才我們念的
說
以諾活到六十五歲
生了馬吐沙拉
我們今天要來仿像以諾
然後以諾生馬吐沙拉之後
與神同行三百年
生兒養女
以諾共活了三百六十五歲
以諾與神同行
神將他取去
他就不在世了
太棒了
我們要來仿像
我們要來學習以諾
讓我們一點一點來看
他說以諾活到六十五歲
生了馬吐沙拉
生兒養女
你覺得是不是蠻容易的
有人搖頭
看起來很容易
生兒養女不是嗎
但是其實很不容易
讓我給你一個功課
你回家去學習
想想做做
如果我們把生兒養女
看作是傳福音
引人歸主
或者是帶門徒
那我問你
你生養了多少兒女
讓我問
這是不是蠻難的
是不是
哈雷勒亞
我這一輩子
我一直希望
我能夠帶出許多的基督徒
甚至於帶出許多的門徒來
但是我到現在
我帶出了多少門徒
我屈指可數
我講的門徒是說
生兒養女
兒女長大的時候
是能夠再一次
為這個世界
為這個社會是有貢獻的
為這個家是有貢獻的
甚至於爸爸媽媽
講到這個孩子
這個兒子這個女兒
都是非常榮耀
是不是
我們不都希望
我們的孩子是這樣子嗎
但是我們如果
把生兒養女看作是
引人歸主
然後受洗歸入主的名下
然後帶出成為門徒
我們又帶了多少呢
是的
所以
以諾生的馬吐沙拉
看起來好像沒有問題
不足為怪
其實蠻困難的
跟著他說
以諾生的馬吐沙拉之後
與生同情三百年
並且生兒養女
以諾共活了三百六十五歲
三百六十五歲
算不算久啊
那個時候算不久
今天不可能
所以一定要學習仿效
以諾生兒養女
盡我們能力吧
帶出門徒
帶人以能歸主
盡我們所能吧
要活到三百六十五天
六十五歲
門兒都沒有
不要去想他
因為這是不大可能的事
但是你在看上古的時候
在洪水之前
很容易就七百歲八百歲
是不是
因為那時候我們講說
是不是在上古時候
聖經的算法跟我們不一樣呢
沒有不一樣
就是這麼算的
尤其當我們讀
繼續往下讀的時候
你就會發現
甚至於他們講的年月日時
都跟我們差不多的
是吧
譬如說
天打開了
天上的水降到地下
開始的時候是什麼時候啊
二月二十七號
聖經上面講得明明白白的
所以我們就知道了
他們的立法跟我們差不多的
是的
感謝神 讚美神
所以活到三百六十五歲
今天我們就不用去想了
而且他說
以諾生了門徒沙拉之後
再與神同行三百年
而且又生兒養女
聖經中還有誰與神同行的
還有誰啊
除了以諾
還有誰是與神同行的
是的
在創世紀六章九節它說
諾亞是個藝人
在當時的世代是個完全人
諾亞與神同行
聖經上只講到這兩個人
與神同行
所以我們如果要效法
以諾與神同行
我們也可以效法
諾亞他是怎麼與神同行的
不容易的事情
好的
跟著他說
以諾與神同行
神將他取去
就不再是了
神把他提走
他就不見死地了
哈雷勒亞
這是多麼奇妙的一件事情
當然這個事情是一個個體的事件
這是一個
isolate incident
這是一個非常非常不容易發生的事情
我們今天坐在這裡
我們是主日聚會
我們不是升天大會
所以不要想說
坐在這裡
你就準備要被神取去不見死地了
我跟你講
我只能這麼說
你不來教會
門都沒有
你來了教會
希望很大
哈雷勒亞
讚美神
好的
所以我們再一次來
拼了盡心奉主耶穌基督的名
我們來說
雖然
這個被神取去不見死地
這是一個個體的事件
那麼從古到今
只有兩個人
發生這樣的事情
還有一個是誰啊
還有一個是
以利亞
Elijah
聖經上面也說
以利亞
在這個烈王記下第二章
九到十三節
他們正說著話
他們是指了誰啊
Elijah and Elisha
就是以利亞跟以利莎
他們過了約旦河
正說著話
忽然
有火車火馬將二人隔開
以利亞就成旋風
升上天
以利亞也沒有死
哈雷勒亞
聖經就這兩個人
全世界從古到今
只有兩個人與神同行
只有兩個人被神取去
不見死地
是多麼奇妙的一件事情
這裡我就禁不住要說
為什麼
本來以利亞
以利莎在講話
忽然間有火車火馬下來
把兩個人隔開
然後把以利亞取走
為什麼要這樣
為什麼聖經說
這個
以諾升了馬圖沙拉之後
與神同行
為什麼之前沒有
為什麼之後才有
是不是
我們先來講
以利亞的事情
為什麼火車火馬降下來
把他跟以利莎分開
因為被神取去不見死地
這不是每一個人都可以有的
非常困難的事情
你真的是要完全和神的意識
神真的需要你在天上的時候
把你接去了
而以利莎
神還留她在地上
所以分別為聖
把該取的取去
就好像新約瑪太夫人說
在末日的時候
在田間兩個人
神取走一個
留下另外一個
這是神的意思
我們想不通為什麼
但是我可以這樣子的解釋
我說分別為聖
所以我們講說
我問各位
我們基督徒將來也是要上天的
不是嗎
我們將來也要復活
所以我們也可以不死
不是嗎
而且是永遠不死
但是我跟你問你
你的兒子女兒會不會
你的先生會不會
你的家人你的朋友
你的鄰居你的父母
也會不會跟你一樣升天
好像神把他取去一樣
不見死地永遠復活呢
不見得
所以神必須要做分別為聖的工作
如果你是屬神的
祂把你取去
所以取去一個撇下一個
那一個不是沒有被神所得著
沒有接受耶穌基督為他救主的
神沒有辦法把他取去
所以這不是說
可以像我們的遺產
可以留給我們的孩子
我們的房地產可以留給我們的孩子
我們的車子可以留給我們的孩子
但是我們的救恩
沒有辦法留給我們孩子的
將來
我很不好意思這麼說
我很不願意這麼說
將來我們世界滅亡了
當我被取上天的時候
我看不到我的父母
我甚至於看不到我的兄弟姐妹
因為他們都沒有
接受耶穌基督為他們的救主
所以這是一個分別為聖的工作
所以以色列的火車火馬必須要來
把他分開來
他的讚美神
三二養理沒有問題不足為怪
活到三百六十五天也沒有可能
三百六十五歲也沒有可能
那麼被神取去不見此地
也不要去想
也不要盼望
是的
也沒有辦法好學的
剩下來
只有一件事情我們能做
就是我們能夠效法與神同行的經歷
這也就是我們體驗在
主理成長的必須之一
哈雷路亞
經上面說以諾活到三百六十五歲
他與神同行三百年
三百除上三百六十五
是百分之八十二
所以以諾他的一生
有百分之八十二的時間
他是與神同行的
我們有多少時間與神同行呢
我們現在常常喜歡講是十分之一
你要把你的金錢
十分之一奉獻給神
但是我們都從來還沒有講說
十分之一的時間
勞力也要奉獻給神
好了
假如一天有二十四個小時
你是二點四個小時
你要奉獻給神的
除了我們的十分之一的
我們的收入要奉獻給神
但是這只是百分之十
是不是
以諾是怎麼樣
百分之八十二
他跟神走在一塊
我常常喜歡講的就是說
撲人如何看主人的手
撲使你如何看祖母的手
照樣我們仰望耶和華
我們的神
知道他憐憫我們
所以我們在聖殿裏面
我們在那裏盡數仰望
看神要為我們做什麼事情
即使是我站在那邊啥事不做
我就仰望神
看他要我做什麼事情
這是重點
以諾他一生百分之八十二的時間
他與神同行
讓我問各位
我們怎麼樣與神同行
先講一個是方式好了
你跟神同行走在一起
你是用什麼方式
有一首歌
最知心的朋友
他說你的手纏著我
有的翻譯說你的手牽著我
我不管你是纏著牽著拉著推著踹著
還是扛著還是背著
還是一前一後
還是並肩齊步
還是纏扶牽著
還是亦步亦趨的與神同行
這是方法這是方式
但是最重要的是同行的態度
你是以什麼態度與神同行
哈雷諾亞
在創世紀六章八到九節
他說諾亞在葉和華眼前蒙恩
諾亞的後代記在下面
諾亞是個義人
在當時的世代是個完全人
諾亞與神同行
哇
這很明顯就講出
什麼條件你可以與神同行
你的態度是什麼
第一你是要義人
第二你是要完全人
那我沒轍了
有的時候我也會罵人
有的時候我也會嫉妒人
有的時候我也會小氣
或怎麼樣的
但是呢
這裡講的義人不是說不會長
我以前我問
他是說你是因性成異的人
Justification by faith
不是說你有多Righteousness
不是說你沒有Iniquity
你沒有Sins
你沒有Transgression
他是說
不是說你沒有拒念過法
而是說你因性成異
因性成異的意思是說
因為你信了耶穌基督
他就算你為有意
我講了不止一次
到底誰能夠算是義人
誰能夠上天堂
誰
按照什麼標準
是不是
孔孟思想嗎
還是按照聖經嗎
還是按照可蘭經嗎
還是按照佛經嗎
有什麼標準說誰可以上天堂
如果按照聖經我死定了
我上不了天堂了
是不是
但是神不是這麼講的
神這本聖經是給我們
Bible
Basic Instruction Before Leaving Earth
就是給你一個
要離開世界之前的
給你一個為人處世的標準
讓你覺得去做
將來你上了天堂的時候
才不會水土不服
是不是
怎麼看到金小雲的天上
好快樂好高興
我怎麼來到天上的時候
我總覺得飯不好吃
早上沒有麥片
中餐沒有麻辣火鍋
晚餐沒有宵夜
怎麼搞得我愛吃的
大魚大肉都沒有了
其實都有
只是說你水土不服罷了
因為你沒有Bible
Basic Instruction Before Leaving Earth
你沒有把離世之前
覺得學會了
所以你就水土不服了
所以因人的意識
它是說因性稱意
神就算你為有意了
是不是
我就有期望
我就有指望
感謝神讚美神
而他說
在當時的世代是個完全人
完全人也是比較性質的
當時的世代是什麼樣子
聖經上面說
那個時候連耶和華神都後悔創造了人
你想那個時候人多壞
所以在當時的世代
以諾行公義好憐憫
是個完全人
Hallelujah
這是跟那個世代來比
所以你跟你旁邊的人說
你是個完全人
你是個藝人
跟你旁邊的人說
你是完全人
你是藝人
You are justified by faith
You are completed by Christ
因為
在當今這個世代
讓我問你
姚姥姥你用不用毒品啊
不吧
你不要點頭點頭就有了
開玩笑
是不是
我們有沒有偷有沒有搶
沒有
或者是有沒有幹什麼壞事
沒有嘛
所以在當今那個世代
我們真的比這個世俗好多了
所以我常常喜歡講說
我們不要順從世俗
人家去用毒品你就用毒品
人家去賭你就去賭
就想要一夜致富
就想要發財
就想要怎麼樣
不要這麼想
因為這個世代是要滅亡的
是不是
我一直不停地講
我不管你有多少的豐功偉業
我不管你有多少的家財萬貫
榮華富貴或什麼的
當我們離開世界的時候
有什麼東西我們可以帶
什麼也帶不走
只有帶一個舊恩
還有我們教會的天國護照
到上天國的時候才可以去用
對不對
所以這一次我們來到神的面前
我們憑著信心奉主耶穌基督的名
讓我們來看
明加書第六章八節說
斯人啊
耶和華愛你只是你何為善
他所想要你的是什麼呢
只要你行公義好憐憫
虔誠卑的心與神同行
是不是
與神同行
行公義好憐憫
虔誠卑的心與神同行
所以我們就知道了
我們怎麼樣與神同行
英國有一個最大的報紙叫做
Times時報
它有一次
報紙上面有一個有獎真答
有獎問答
它的題目是
從倫敦到伊斯坦堡
土耳其的首都
最短的捷徑是怎麼走
你們說吧
從倫敦到伊斯坦堡
最短的
How do you get there
Times時報這麼問它的讀者
許多人有答案
坐飛機啦
坐什麼啦
結果中選的答案是
A good companion
一個好的同行的夥伴
如果你有一個好同行的夥伴
你從倫敦到伊斯坦堡
這是最捷徑
最快速
最便利的一條路
你可以走到那邊
你的旅途是最棒
所以與神同行
你真的要行功益好憐憫
誠謙卑的心與神同行
不然
你如果假如說
今天你與我同行的話
像我以前在職場上面
我最不喜歡跟誰出差
跟老闆說的也是
你要幫他提提箱
他要吃什麼
你就裝得好喜歡吃
對不對
他今天起來
你要比他早一點起來
他不回家睡覺
你就不回家睡覺
是不是
就是跟老闆
你與他同行
在飛機上面
還一路聽他講話
哇噻
所以與神同行呢
真的
就忍一忍吧
我們相伴出遊的話
要談得來嘛
是不是
要所謂的叫做
臭味相投嘛
same smell
same attitude
same character
或者是same level
same value
對不對
你不能跟一個強盜走在一塊
你還跟他
你睡覺你都不敢睡得著
是不是
所以與神同行
也真的要純謙卑的心
心勾引好憐憫
與神同行
那麼很重要的事情是
阿摩斯書說
二人不同心
怎能同行呢
所以常常是
如果說你今天
夫妻兩個出遊的話
一般是最愉快
是不是
你們在一起吃什麼
都好像不用講都知道了
做什麼事情
或者是
有的時候我太太說
我看你我就知道你要做什麼
下次要稍微隱瞞一下
隱藏一下
沒有關係
這是真正是
持戀久了
兩個人同心了一樣
是不是
Hallelujah 讚美神
所以以若與神同行
它是什麼
心連心
手牽手
而真言
它說要保守你的心
因為勝過保守一切
因為一生的果效
是由心發出來的
所以我們的心是人的核心
是一切的根源
是真的是真的我
真言又說
它心怎樣思量
它人就怎樣
所以以若與神同行
它是心連心
手連手牽手的走在一起
這是它的方式
它的態度是心連心的
兩個人朝著同一個方向往前走
我們教會也是一樣
是不是
所以我常常我們有教會的意向
我們有教會的裝備訓練
我們有主日學
我們有小組擦肩
我們有各式各樣的
為什麼
就是希望
我們能夠大家走在一塊
一起往前走
是不是
是的
我們也不希望
譬如你如果我們今天這裡
林良堂我們唱
唱這個很歡喜的歌
又拍手又跳舞
雖然跳了我上氣不接下氣
也是歡歡喜喜快快樂樂
有的教會不容許的
是不是
我們也有人來過新人
我就知道
這個人大概不會留下來了
大家在那邊好高興地說
他正襟為座
一點表情都沒有
我說這個人他不會留下來
是不是
因為那個好像不一樣
不一樣不同
所以同心同心是可以培養出來的
是不是
哈勒勒扎梅斯
所以保羅他說
你們當以基督的心為心
什麼叫以基督的心為心
基督的心為心的意思是說
耶穌怎麼想你就怎麼想
喜愛他所愛
恨惡他所惡
說他的話
想他的事
這叫做以基督的心為心
當然了
我們與神同行
我們開始就是要相信他
而且相信
而且信賴他
這個好像很抽象
對不對
我們怎麼可能我相信耶穌
我就可以跟耶穌同行呢
換句話說
怎麼樣能夠像以諾一樣
與神同行三百年
其實也蠻簡單
你覺得很抽象
做不到
其實非常具體
也很容易
因為只要你照著教會
七年一個循環的
講台啦
主日學啦
裝備訓練啦
靈修禱告
消除擦金
宣教服侍奉獻等
餐餐照著吃
一路走下去
你不知不覺就走到天上去了
哈雷路亞
屬天的能力
屬天的恩典
屬天的喜樂
通通加在你身上
我可以做見證
我們這個時候
也有許多人可以做見證
我們活在這個世界上
錢
沒有錢
你會不會高興呢
不會高興
但是我現在沒有錢
我也很高興
對不對
身體不好
你會不會高興呢
不高興
但是我看到許多人身體不好
也是很高興的
我也是很高興的
我不是說身體沒有毛病
我也有毛病的
我每天早上起來吃那個藥
一把
都有啦
那個
各種維他命
那就七八顆了
還有CQ10
還有補腦的
還有魚肝油
還有鈣片
還有D3
保證鈣片能夠吸收的
還有高血壓兩種
還有一種是降低膽固醇的
那一把
我可以當早餐來吃
是的
但是
我是不是很喜樂
喜樂
所以你的喜樂
是因為你有跟神同心
是你跟他同心
不是他跟你同心
這點不要搞錯了
我有的是天然療程
你都不跟我同心
我心裡想
錯了
我怎麼跟你同心
是不是
Hallelujah
所以我們真的是要相信說
我們如果能夠照著教會這樣子
走走走
你就可以跟以諾一樣
走著走著你就走上天去了
你就跟神走在一起
你都不知道
你自己都不知道
當你幾年下來的時候
你就會發現
你的禱告
你的敬拜讚美
你的聖經的豐富
你的愛主的心
你的愛人的心
聖經你的奉獻
你的福事
都跟以前不一樣了
是不是
Hallelujah
這是我們要做的
你不要說
牧師
教會這個小指插金
我不喜歡
我喜歡吃麻辣火鍋
我不喜歡吃青洲小菜
我喜歡吃海鮮
我不喜歡吃蛋炒飯
或者是我喜歡吃窩窩頭
槓子頭
我喜歡吃大饅頭
我喜歡吃米包
我不喜歡吃什麼什麼
其實各位這樣子想
我看到一個小寶寶
他喝那個奶
吃得好高興
你說他不吃
他會不會長
不會長
我以前我餵我孩子喝奶
我是偶爾一次
泡奶也泡不準
一泡就泡多了
因為我是動不動
我一杯水五百cc
一下就光了
所以我給孩子泡了很多
喝不完怎麼辦
自己喝嘛
真不好喝
我寧可去喝白水
我寧可去喝茶
喝咖啡
我寧可去喝汽水
我寧可去喝啤酒
還好喝
但是小孩子可不可以說
爸媽我這個不好喝
我不要喝
我喜歡吃麻辣牛奶
我喜歡吃海鮮牛奶
他能夠這麼選擇嗎
但是你不知道
再難吃的東西
你覺得不好吃
你只要把它咬爛了
吞下去
就有營養
你就長了
你如果照你喜歡吃的
你去吃
你絕對長不大長不好長不好
為什麼
有人專門喜歡吃肉
我以前就認識一個人
他不吃水果不吃蔬菜
他只吃肉
就覺得有點胖
那個對身體都不是好事情
有的人呢
他最喜歡吃麻辣
我前兩年去四川去宣教
他們每天都
把最好的麻辣火鍋給我吃
吃到我最後啊
嘴巴沒有味道
不是嘴巴都沒有味道了
頭鬆腸腳鬆膿
眼貌清新
我說拜託拜託
不要再給我吃哈帕了
給我清頭小菜吧
你天天吃那個
早餐
有的人早餐都吃麻辣火鍋
因為前天晚上腎的嘛
而且是湯底啊
膽固醇高血壓通通在裡面
不能這麼吃的
所以不能照你喜歡吃什麼
就吃什麼
你長得不好的
給你吃什麼就吃什麼
我們七年一個循環
你整本聖經都被你吃遍了
粵菜也有
川菜也有
台菜也有
海鮮也有
火鍋也有
蛋炒飯也有
陽春麵也有
還有重慶小麵也有
好吃得很
吃了身體才會健康
你知道嗎
還有啊
不要亂吃
當心吃壞肚子
拉肚子
你知道嗎
什麼叫亂吃啊
這邊跑去吃一點
那邊跑去吃一點
這邊去追這個特惠
那邊去搶這個特惠
然後亂吃啊
又是台菜又是火鍋又是麻辣
又是清蒸小
又是煲湯
又是烙餅又是大餅
又是窩窩頭又是槓子頭的
亂吃啊
吃到最後腸胃不適
當心啊
所以我們要走在一起
我們要一起同行
我們要一個味道
吃得一樣
長得一樣
我也不希望你
你長得
哇別人長得瘦瘦的
你一個人啪啦啪啦啪啦
一下長那麼大了
別人怎麼跟上你嘛
對不對
所以我們還要講說
互相扶持彼此代表
是不是
感謝聖戰母神
照年齡看
大家都已經是成年人了
是不是
我如果要用人的方法來改變你
不太容易
比登天還難
人家說小狗啊
六個月你不把牠教好
牠一輩子教不好
人呢
我不知道幾歲了
誰可以跟我說幾歲
你如果不把牠學好的話
一輩子學不好
三歲定江山嘛
三歲定終身
是不是
所以我們就撐著我們還幼小
因為我照靈命看
我們弟兄姐妹的靈命
真的很淺的
我真的不好意思這麼說
我如果說我們生兒養女的話
我真的是愧做父母
因為我也沒有帶出什麼門徒來
雖然我一心希望帶出門徒來
但是我們弟兄姐妹
不好意思這麼說
靈命很淺很淺
倒倒不會倒
有的是讀聖經
我說在啟示錄後面那一本書
拼一番
啟示錄後面沒有書了
啟示錄是最後一本書了
是不是
所以聖經也不熟
然後禱告也不會
更不要說服事了
那還有好多其他的事情
奉獻
還有好多其他的事情
宣教
帶主日學
帶敬拜讚美
我不是說我想到就想到
要有點底嘛
也要夠格嘛
是不是
感謝神讚美神
這不是說我嫌你們
而是說我給你們加把勁
好不好
讓我們能夠真的上來
讓我們能夠真的在主裡面
能夠長大成人
所以我們用神的話語
來生兒養女
讓我們都能夠長得大
跟著我們要與神同工
什麼叫與神同工呢
與神同行的基本的定義
就是要有神的同在
In the presence of the Lord
要與神同心
而且想他所想
愛神所愛
惡神所惡
OK
所以走在一起
同一個方向同一個步調
互相配合配襯
保羅說因為我們是與神同工的
與神同工不是說叫你扛大樑啊
你知道嗎
有的時候我小孩小的時候
現在都三十多歲
小的時候看我在洗車子
爸爸我要洗
哇好吧
我要提水我要提水
他怎麼提得動嘛
我就把他抱起來
他把水桶抱到懷裡面
我把他抱起來
來來來
這叫做與神同工
神就是這樣子的
我們還以為什麼事情
我們能力多強
哇我多會這個我多會那個
No
都是神都是聖靈在幫助你
天使天君在看護保守
所以保羅說我們是與神同工的
我們與神同工
是再一次
要建立十分親密的關係
您知道嗎
什麼叫同心
同心比較抽象
就是Being
你所是
同工是Doing
你所為
What you do
What you are
這是與神同工
Coworker with the Lord
What you are
與神同心
但是與神同工是
Doing
What you are doing
是與神同工
所以聖經上面說我們常常會揪著人家說
耶穌說你們是什麼
是光是炎
這表示說我們的本質
我們的心
我們的本質
我們的靈
是光是炎
你裝也裝不想
你寫也寫不來的
只要你接受了耶穌基督
You are
Children of the Lord
你是神的兒女
你就與祂同心了
What you are
You are the salt
You are the light
You don't need to pretend
You don't have to do
too much work to be the salt
to be the light
Because you are the salt
You are the light
但是同工就不一樣
因為聖經又講了一句話
光不亮了
炎不鹹了
怎麼辦
被鐵器丟到路上
有沒有看到
下雪的時候地上灑炎
那都不鹹的炎
如果說你炎不鹹了
就灑在路上任人踐踏了
所以說你要
What you do is very important
不然你就
光就暗淡了
炎就失味了
你是光沒有錯
但是人家是一百支光
你是五支光
是不是
你是炎沒有錯
但是人家是海炎
山炎
你是淡水炎
淡水也有炎沒有
淡水沒炎
OK
所以你就暗淡了
炎就失味了
雖然說神講說你是光
他不是說
你做光
他說你是炎
他不是說你做炎
但是We are
做光做炎
不然就暗淡失色
其實我們是
我們不是光
我們只是鏡子我們反射光
神看得起我們說我們是光
所以如果你
不能把你的鏡子擦亮了
怎麼樣
就昏暗暗淡了
Hallelujah 讚美神
是的
感謝神 讚美神
先前我們講到
以諾為什麼
要與神同行
先前我已經講到一個
為什麼以色列的火車火馬
要把以利亞
和以利薩分開
因為他這一趟
只來接以利亞
要分別為聖
那麼為什麼
以諾會跟神同行呢
是不是
總要有一個動機嘛
但是聖經上面講得很明白
他說
以諾生了
馬吐沙拉
之後
跟神同行三百年
所以他是先生的馬吐沙拉
在跟神同行
三百年期間
然後又說以諾生而養你
表示說
這個馬吐沙拉的出生
trigger
以諾與神同行
這有什麼關係呢
但是如果我們去看
馬吐沙拉的名字
你就知道為什麼
馬吐沙拉
這個名字的意思是
他死了
這個事情就要發生
馬吐沙拉
他死了
這個事情就要發生
以諾為什麼會給他取這個名字呢
一定是神給他
看到這個意象
所以他生了馬吐沙拉
他就給他這個兒子取這個名字
作為警惕
然後就開始與神同行
敬畏神
後來
挪亞在他四百八十歲
的那一年
神就命令挪亞
造方舟
挪亞是以諾後面好幾代
所以馬吐沙拉他活了多久
你知道嗎
九百六十九歲
這麼久
活了最久的一個人就是
馬吐沙拉
他活了這麼久
所以有的時候我們基督徒
歡慶人家生日的時候會這麼講
願你
福如
福如亞伯拉罕
壽比
馬吐沙拉
他九百六十九歲
為什麼馬吐沙拉會活這麼久呢
因為
在馬吐沙拉九百六十九歲
在挪亞
四百八十歲的時候
神命令他建造方舟
不是嗎
而且傳講
世界要被毀滅要被滅亡
因為當時的世代
非常的糟
神都後悔
想要毀滅他所創造的人
所以神啟示
挪亞
而神在當時的世代
挪亞在當時的世代
是一個完全人
所以神啟示他
你給我建造方舟
四百八十歲
挪亞花了多年建造方舟啊
多少年
一百二十年
所以我說
我們聖經要好好讀啦
所以
到了挪亞六百歲的時候
二月二十七號
那一天
都記得清清楚楚
的聖經上面
他說大淵的泉源都裂開了
天上的窗戶也敞開了
四十兆月降大雨
在地上毀滅性的大洪水
果然來了
那年就是馬吐沙拉
死了
挪亞六百歲的時候
多一點可能是
他就發生了
所以他死的時候
事情就發生了
伊諾生他的時候
神就啟示他
所以給孩子起這個名字的
就是要一路謹行
與神同行
帶著敬畏的心
純公義
好憐憫
帶著謙卑的心
與神同心
三百年
哈雷略果然發生了
感謝神
讚美神
那麼為什麼馬吐沙拉
會是全世界最長壽的人呢
有人用到今天
是說呢
因為
馬吐沙拉來
他離世的那一天
就是神的審判的日子
大洪水一來
最後全世界人都死光
只剩八個人
就是挪亞
在當時的世代
是個完全人馬
所以馬吐沙拉有這個使命
他的一死
審判就來了
所以今天
我們常常說什麼
不是神單元
是他還孤立我們
有許多沒有得到
拯救的靈魂
所以主耶穌一直不再來
因為主耶穌再來的時候
天上有大響的聲音
天上吹腳的聲音
比我的號角吹得棒得多
不知道多少倍
耶穌要來了
世界就要滅亡了
神的審判就來了
所以神單元
就是為了讓我們有更多的人
能夠得救
就如同馬吐沙拉能夠活
全世界最久的人一樣
神他有憐憫
他有慈愛
他願萬人得救
只有他一個人沉淪
美國的太空人
Charlie Duke
他是亞波羅16號太空船
跟著上月球去
他在月球上面
走了三天
後來回來
那有一天他的朋友帶他去學查經
教會查經
那天他查經完了
他就向神禱告
他以前不是基督徒
這麼偉大的人
走了三天
他說神啊
你如果不嫌棄我
你如果真的存在
就進入我身體裡面
讓我一生一輩子服侍你
後來他跟人家說
他做見證
他說我做了這個禱告
我心裡面這麼樣的祈求
我心中馬上就有了
從來沒有的平安跟喜樂
我在月球上行走了三天
我這一輩子
我要與神同行啊
他在那邊讚美神
讓我們低頭禱告
阿爸父我們感謝祢
我們讚美祢
祢是偉大奇妙神
祢是那又真又活的神
我們謝謝祢
因為真的是
祢與我們同行
但是從來
我們不是獨行俠
因為是祢與我們同行
祢與我們同攻
祢與我們同戰
祢甚至於
俄護保守
從我們出生
到我們法白
到我們建立的日子
祢陪我們走過
每一個春夏秋冬
一切榮耀歸給祢
感謝禱告賺的是奉主耶穌基督的名
Amen