各位弟兄姊妹,早安
二月詩篇選讀的主題就是
「聆聽上帝的聲音」
今天就是這個主題的最後一講
有一個故事就是這樣的
天父為了和他的兒女有更好的溝通
於是就設立了一條熱線
你打那條熱線就可以和天父溝通了
基督徒真的打了那條熱線
但是他就遇到以下的情況
是一個留言
「多謝你打天父熱線」
「祈求或者代求請按1字」
「感恩請按2字」
「投訴請按3字」
「其他請按4字」
基督徒的心裡說
「我只是想祈求和代求而已」
「於是他就按1字」
但他又聽到
「對不起」
「現在天父非常繁忙」
「如果你想天使幫你」
「請你按0字」
基督徒的心想
有天使幫也好
於是他就按了0字
但他又聽到另外一段的留言
「想找天使加伯列請按1字」
「和天使米加勒對話請按2字」
「其他的天使請按3字」
基督徒的心裡想
沒所謂,每個天使都可以
有人溝通就可以了
於是他就按了3字
然後他就聽到
「對不起」
「現在所有的天使都非常繁忙」
「但是你的祈禱對我們非常重要」
「請你不要掛斷電話」
「請你繼續等候」
「如果是緊急的」
「請你聯絡你教會的牧者」
我們大家試想像一下
如果上帝只不過是留言
不和我們直接溝通
我們的感受會是怎樣呢?
但是感謝主
事實就是上帝無論什麼時候
都與我們同在
並且祂很樂意的
透過祂的話
祂的靈去和我們溝通
上帝將祂的話賜給了我們
問題就是我們接不接收得到呢?
讓我們再一次同心禱告
親愛的聖靈求你
引導我們進入你的話語當中
教導我們讓你的話語光照我們
將你的話藏在我們心裡的時候
我們就能夠在生活上得著力量
求你幫助我們
不要單單做一個聽道的人
我們更加要做一個行道的人
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿們
今天我嘗試一個不可能的任務
就是用一堂道
和大家分享詩篇一百一十九篇
首先講一講這篇詩的特色
它是整卷詩篇裡最長的一篇詩
是一篇的字母詩
即是什麼呢?
是按著希伯來文的字母排列出來的
當中分了二十二段
每一段是有八節
所以這一篇詩
總共有多少節的經文呢?
將二十二乘八
即是有一百七十六節的經文
它是怎樣組成的呢?
給大家一點資料
例如在第一段裡
八節每一節的第一個字
都是用希伯來文第一個字母
寫成的
同樣在第二段裡
八節每一節的頭一個字
都是用希伯來文的第二個字母寫出來的
所以如此類推
它的用詞是非常細緻、工整
就好像一幅美麗的刺繡
是一針一針地繡成的
我們知道在詩篇第九篇和第十篇
其實都是字母詩
但它們卻沒有第一百一十九篇那麼工整
這一篇那麼美麗的詩是誰寫的呢?
是沒有人能夠確定
但它的內容卻是展現了
詩人對上帝的話
是有一種深切的渴求
整篇詩一百七十六節當中
只有幾節沒有直接提及上帝的律法
其餘每一節都是表揚上帝的律法
和讚頌他的話語
詩人用了八個律法這個字的同義詞
在中文翻譯出來就是
律例、典章、命令、訓詞、法道、話語和話
八個字
有人就說
詩人他寫一百一十九篇的時候
很可能是在默想詩篇十九篇
如果大家還記得
我在二月的第一堂
就和大家分享了詩篇第十九篇
詩篇十九篇和一百一十九篇
是很相似的
用詞那裡很相似
詩篇十九篇用的六個律法的同義詞
其中有五個是在一百一十九篇那裡出現
在原文那裡
兩篇詩都是用金和用蜂蜜
來比喻上帝的說話
還有兩篇詩都是很注重
謹守遵行上帝的話
我們首先要明白的就是
作者他並沒有我們現在手上那本聖經
甚至他連舊約那些部分都是不完整的
但是作者他對上帝的話
那一種的愛慕和遵行
卻是我們很好的榜樣
弟兄姊妹
今天你和我都有一本完整的聖經
請問你對上帝的話
那個的愛慕是有多少呢?
今天的基督徒
有些只是喜歡讀新約經文
忽略了舊約
但是請你不要忘記
在第一世紀在初期教會那些信徒
他們是沒有新約的
只有舊約
但是藉著聖靈的幫助
他們卻是能夠將主的道大大地傳開
回顧過往幾年
在講壇裡面
我都是輪流的用一卷新約一卷舊約
是和大家分享
因為他們同樣都是那麼重要
今天我當然不能夠和大家看完全部176節的經文
但是我盼望藉著今天的訊息
是讓大家對上帝的話
是有正確的認識和回應
我們先看詩篇119篇的第一和第二節
請大家一起讀出
行為完全
遵行耶和華律法的
這人便為有福
遵守他的法道
一心尋求他的
這人便為有福
這兩節的經文就好像一個指南針一樣
指出遵行上帝的話
就是一個有福的人
兄弟姐妹,你相不相信這兩節的經文?
你相不相信遵行上帝的話
就是能夠得著那一種從上帝來的福氣?
如果你相信這樣
你將詩篇119篇再讀下去的時候
才會有意思
如果你不相信這兩節的經文
這樣再讀下去
都沒有意思
我盼望你是一個遵守上帝律法
一心尋求他的人
從而你是能夠得著從他而來的福氣
今天的訊息有三個重點
第一就是明白上帝話語的目的
第二就是面對上帝話語的態度
第三就是發揮上帝話語的力量
先問大家一個問題
你認為上帝的話主要的目的是什麼呢?
可能有些熟聖經的弟兄姊妹
就會馬上想起提摩太后書三章十六節
聖經都是神所默示的
於教訓、督責、使人歸正、教導人學而都是有益的
是沒錯
上帝的話是有這些功效
教訓、督責、使人歸正
但是上帝的話主要的目的是什麼呢?
為了讓大家容易記得
我將這個目的用三個R來表示
即是三個英文字都是用R這個字來做開始
第一就是啟示,reveal
第二就是救贖,redeem
第三就是復甦,revive
我們逐個字來看
第一個就是啟示
詩篇一百一十九篇第一百零五節
是我們大家都熟悉的經文
你的話是我腳前的燈,是我路上的光
上帝的話就將他自己的屬性啟示出來
並且好像光一樣將人的道路都啟示出來
腳前的燈和路上的光其實是在說兩樣不同的東西
當時的人如果他們要出門
他們不是像現在這樣到處都有街燈
照得很清楚,會看到路應該怎樣走
他們是需要自己帶自己的燈,那些油燈
所以腳前的燈就是照明他們要走的下一步
而當時很多的城市都是建造在山上
而在山上那些城市他們也都有燈
但因為他們在這麼高的地方
就成為當時出門的人的方向
同樣上帝的話都能夠帶領我們去走下一步
並且給我們方向而引領我們去到上帝那裡
弟兄姊妹,請問你是否依靠上帝的話
去領著你人生的方向和每一步呢?
不知道你有沒有看過一個電視節目
叫做百萬富翁,有多少人看過?
百萬富翁,都不少,我們是同時代的人
在這個節目裡面,參加的人如果不懂得回答問題
他有三個錦囊,記不記得那三個錦囊是什麼?
第一個就是問現場觀眾
第二就是打電話給你信任的那些人
第三就是五十五十
不知道這三個錦囊會不會成為
一些人走人生的路的一個縮影呢?
問觀眾,就是說他們認為
大部分的人認為是對的東西就是對的
於是他們就跟隨著社會的價值觀去走
問他信任的朋友
就是說他的朋友可能跟他志趣相同
他們說的話也是對的
於是他就跟著去做
五十五十就是到了不能夠做決定
不懂得做決定的時候
就好像扔硬幣一樣
總有二分之一的機會是可以選到對的
但是感謝主
我們信耶穌的人
我們不需要這三個錦囊
因為我們有上帝的話
成為我們的啟示
就好像腳前的燈帶領我們走下一步
又好像路上的光去指引我們前面的方向
第二個的R就是救贖
一百五十五節就說
「救恩遠離惡人,因為他們不尋求你的律例」
聖經說的惡人不是那些很兇惡、大聲監獄的人
而是那些不認識神
或者決定不跟隨神的那些人
就是惡人
上帝的話其實是有救贖的大能
但是有些人卻是不願意接受救恩
為什麼他們不願意呢?
其實就是因為他們已經選擇了他們要走的路
就是他們自己要走的路
先知以賽亞說
「我們都如羊走米,各人偏行幾路」
但是如果人願意開放他的心的時候
願意認真去面對上帝的話的時候
就會被神的話去感動
就會悔改、回轉、得著這個救恩
我相信可能在在座當中
很多人在你們信主的經歷裡面
都能夠見證著上帝的話語的能力
有一個宣教士
他就在非洲津巴布韋去宣教
有一次他想送一本聖經給一個人
那個人就跟他說
「你最好不要送這本聖經給我」
「因為如果你送給我」
「我就會將它一頁一頁撕下來」
「然後我會將它捲那些煙絲給我吸煙」
這個宣教士就說
「你怎樣做是你自己的決定」
「不過我希望你能夠答應我一件事」
「就是當你將那本聖經一頁一頁撕下來的時候」
「你先看一看」
「然後才將它捲煙絲來吸煙」
於是這個宣教士就送了這本聖經給那個人
接著他們就分開了
十幾年之後
這個宣教士再次見到這個人
這個人當時已經成為一個全時間的報道家
四處去傳福音
這個宣教士就很好奇
就問他「其實當日我送一本聖經給你之後」
「發生了什麼事呢?」
這個人就回答他
「我真是一頁一頁撕下來」
「然後將它捲煙絲來吸煙」
「不過我都有遵守我的諾言」
「我吸之前我就看一看那個內容」
「就是這樣我就吃了《馬太福音》」
「接著我就吃了《馬可福音》、《路加福音》」
「但是去到《約翰福音》」
「當我看到《約翰福音》三章十六節的時候」
「我再吃不下去了」
「上帝的話就是這樣在他生命裡面去感動他」
「以致他現在是成為一個全時間的報道家」
「上帝的話語是有救贖的大能」
第三個的R就是「復甦」
詩人他在詩篇一百一十九篇
是曾經多次地講到人生的痛苦、掙扎和難處
但是就是在這些困難的時刻
上帝就用他的恩典承載著他
復甦他的生命
在這篇詩有很多的經文形容這個情況
我和大家看兩節
第25節和第107節
請大家一起讀出
「我的性命幾乎歸於塵土」
「求你照你的話將我救活」
「我甚是受苦」
「耶和華 求你照你的話將我救活」
中文和英文的譯本
將那個字譯作「將我救活」
或者是「使我存活」
其實都未能夠將這個字原文的意思完全表達出來
其實原文的意思
是有一個將一個新的生命
擺在它裏面這樣的意思
即是說復甦他的生命
我們再看兩節的經文
第156和159節
「耶和華 你的慈悲本為大」
「求你照你的典章將我救活」
「你看我怎樣愛你的份子」
「耶和華 求你照你的慈愛將我救活」
我們在這裏看到詩人向上帝那種的呼求
其實當一個人在患難當中
或者是在疾病當中
他的靈無可避免地處於低谷
因為人的生命是一個整全的生命
我們的靈魂體
我們的身心靈都是互相影響的
但詩人他相信他呼求的是一個慈愛的上帝
而這個慈愛的上帝是一定會復甦他的靈
弟兄姊妹
你有沒有試過經歷上帝用他的話語來復甦你呢?
我們教會有一位姊妹
在偶然的機會就發現了她的健康出了問題
在很短的時間之內
她就找專科醫生抽組織去檢查
並且決定馬上做手術
在那一段時間裏
上帝就用她的話語去復甦她
她讀聖經的時候
她就見到一句話
主啊!你所愛的人病了
令到她很感動
她又見到以賽亞書四十一章的記載
不要害怕因為我與你同在
不要驚慌因為我是你的神
我必兼顧你
我必幫助你
我必用我公義的右手扶持你
這個姊妹說
雖然神的話語是這麼真實
她仍然有她自己的軟弱
她的心情仍然有反覆
信實的神恩待她
她手術是順利地完成
傷口沒有痛亦沒有感染
很快就出院了
神的恩典激勵了她
她定義要一心討神的喜悅
當她渴求神的時候
神就不斷用她的話語來兼顧她
在她進入手術之後
那一段治療期間
她說有一個星期
她的靈修經文
她感覺到全部都是神為她度身訂造
她是用詩篇來靈修
第一天就是詩篇第二十二篇
神提醒她生命是在神的手裏
跟著詩篇二十三篇
雖然經過死刃的幽谷
也不怕遭害
那些弱是安然渡過
詩篇第二十四篇
凡站立在神面前的
都要守潔心清
第二十五篇
要等候上帝的拯救
去到第二十六篇的時候
神的話語就跟她說
她說不要看環境
真正的信心是要堅定不移的
到詩篇第二十七篇
神的話語就完全的安慰了她
詩篇二十七篇那裏說
耶和華是我的亮光
是我的拯救
我還怕誰呢?
耶和華是我性命的保障
我還懼誰呢?
這位姊妹說
如果不是神的話語是引導她
安慰她
她就不能夠安然渡過
那一次的病患
現在她不單止是安然渡過
並且她是重拾她起初對神的愛心
她的生命是重新被神燃點起來
她的侍奉現在是滿有喜樂
這位姊妹將她的見證寫了出來交給我
她希望用她的見證
是能夠讓大家彼此的激勵
我為這位姊妹感恩
因為神是用她的說話去復甦了這位姊妹的生命
第二點就是對上帝話語的態度
詩人就將上帝的話和金銀、蜂蜜來做一個比較
在詩篇119篇的72和103節就是這樣說
你口中的訓言於我有益勝於千萬的金銀
你的言語在我上堂何等甘美
在我口中比物更甜
弟兄姊妹我想請你想想
你對上帝的話的態度是怎樣的呢?
為了大家容易一點記得
剛才我就用了3R來講目的
現在我就會用3D來講態度
三個的英文字都是用D字來做起頭
第一是喜悅Delight
第二是規律Discipline
第三是忠誠Devotion
有規律這樣去讀聖經
對上帝的話語忠誠
這些都是非常重要的態度
但我想告訴你
除非你是喜悅上帝的話
否則你是很難有規律的讀聖經
你是很難對他的話是忠誠
換一句說話來講
第二和第三個D就看看你是否有第一個D
看看你是否喜悅上帝的話
弟兄姊妹請問你是否喜悅讀聖經呢?
私人的態度就好像這幾節的經文這樣說
他對上帝的話是喜樂的喜愛的
第24節說你的法道是我所喜樂的
是我的謀事
70節
他們深夢之遊我卻喜愛你的律法
143節
我遭遇患難受苦
你的命令卻是我所喜愛的
這種喜悅的態度是需要時間來培養的
而態度是要從心那裡開始
請問今天你的心是看重什麼呢?
是看重這個世界的事物還是看重上帝的話呢?
詩人在第36節說
求你使我的心趨向你的法道
不趨向非義之財
求主幫助我們
不要看重金錢
不要因為金錢而做出一些違背良心的事
耶穌說你的財寶在哪裡
你的心就在哪裡
我盼望你的心是在上帝的話語那裡
我們教會的兩年的讀經計劃
和今年開始的一年的詩篇靈修計劃
都是希望能夠幫助大家有規律地去讀聖經
幫助大家忠誠於上帝的話
因為上帝的話就好像一個寶藏
你挖得越深的時候
你就越會發現更多的珍寶
喜悅上帝的話和忠誠的態度
就帶我們來到第三點
發揮上帝話語的力量
如果我們要在生命裡發揮上帝話語的力量
我們就一定要緊守進行他的話語
就好像詩篇119篇的34、44和55節那裡
就講到詩人是怎樣遵行、遵守神的話
請大家一起讀出這幾節的經文
求祢賜我悟性,我便遵守祢的律法,且要一心遵守
我要常守祢的律法,直到永永遠遠
耶和華,我夜間紀念祢的名,遵守祢的律法
詩人很清楚告訴我們
怎樣才能夠發揮上帝的話的力量呢?
我們就是要遵行他的話
耶穌也是這樣說的
耶穌在登山寶訓去到結尾那裡
他講了一個比喻,一個盆石和沙土的比喻
這兩種的根基是很不同的
他們的分別在哪裡呢?
不知道大家還記不記得耶穌怎樣說
耶穌說:凡聽見我的話就去行的
就是將房子蓋在盆石上面
凡聽見我的話而不去行的
就是將房子蓋在沙土上面
如果你將房子蓋在沙土上面
當一有風浪來到的時候
當人生的風浪來到的時候
你沒有神的話語做你的根基
你就很容易倒下來
相反的,如果你將房子蓋在盆石上
即是說,你聽到上帝的話語
你又願意去進行的話
這樣任何人生的風浪
任何的病患
任何的苦難
都不會動搖到你
剛才主席跟我們讀過詩篇的九至十一節
我們又再看一看
詩篇一百一十九篇,九至十一節
少年人用什麼潔淨他的行為呢?
是要進行你的話
我一心尋求了你
求你不要叫我偏離你的命令
我將你的話藏在心裡
免得我得罪你
我想問大家
進行上帝的話那條約時是什麼呢?
在這裡有一句我們熟悉的話
就是「我將你的話藏在心裡」
所以可能有弟兄姊妹就會以為
那條約時就是背金句、背聖經
但我今天想告訴你,不是
我希望你不要誤會
背金句、背聖經是非常重要的
但卻不是足夠成為發揮上帝話語力量那一條的約時
那條約時究竟是什麼呢?
除非上帝的話是從我們的腦裡進入我們的心
如果不是這樣,我們就不能發揮到祂的力量
而我們都知道要由腦裡去到心裡
卻是一段非常長的路程
有很多人是一生都達不到
於是他們一生就只有聖經在頭腦上的知識
「藏在心裡」就是說對上帝的話的那種愛
那種的愛慕
當你愛一個人,當你愛一樣東西的時候
你自自然然地就會將它放在你的心裡
「藏在心裡」的意思就是這樣
唯有這一種的愛,對上帝的話的愛
才能夠成為我們進行祂的話那一條的約時
在第十四至第十六節
我們見到詩人將喜悅、默想、愛慕上帝的話放在一起
我們也應該將它們在我們的生命裡放在一起
愛慕神的話、默想神的話、喜悅神的話
唯有這樣我們才能夠發揮上帝的話語在我們生命裡的力量
親愛的弟兄姊妹
透過今天的訊息
我希望你明白上帝的話的目的
就是啟示、救贖和復甦我們
我也希望你對上帝的話有正確的態度
你喜悅祂
你有規律地去研讀祂
和你是對祂忠誠
我更加盼望的是
你能夠在你生命裡發揮上帝話語那種力量
回到最基本
你願不願意遵行上帝的話
就是看你對上帝的話有多麼的愛慕
門徒不是單單去愛上帝的話
更加是愛那一位似話語的上帝
這兩樣東西是不能夠分開的
因為如果你只是愛上帝的話
而你不愛似話語的上帝
你就不會有動力去活出祂的話語
而你愛上帝的話
而不愛上帝
就只會變為你頭腦上的一些知識
或者是你學術的一些研究
耶穌在《約翰福音》十四章二十一節
是這樣提醒我們
請大家一起讀出
有了我的命令,又遵守的
這人就是愛我的
愛我的,必蒙我父愛他
我也要愛他,並且要向他顯現
耶穌講得很清楚
有了祂的命令,又遵守的
這個人就是愛祂的
祂不單止愛上帝的話
並且祂是愛上帝
請問今天你是一個
是不是一個愛上帝
和愛祂話語的人呢?
如果你答是
我相信你就會遵守祂的話
你就會願意將你的生命的主權
降服於祂
我們同心低頭禱告
親愛的主耶穌
我們願意再一次在祢面前立志
我們愛祢
我們也愛祢的話語
我們將祢的話語藏在我們的心裏
代表我們對祢的一份愛
求祢幫助我們有力量
在我們的生活當中活出祢的話語
以致我們行走人生的道路
我們是沒有能力
因為祢的話語是沒有能力的
求祢幫助我們
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們