(主席) 各位閔家堂、大部堂、弟兄姊妹平安
香港人有個說法叫做「入伍」和「登錄」
我不知道大家明不明白是什麼意思
就是說一個人到了50歲我們就入伍了
然後到了60歲就登錄
年紀是一個比較敏感的問題
我去年已經是入伍了
所以他來登錄其實是去到一個單位數字的倒數
當我入伍之後
其實我自己就一直在為自己退休之後的生活
就在幻想或者在想像
當然我不會期望在深圳有一間屋子在那裏去住
我要求其實很簡單的
有一個空間
一個真的可以讓我生活到的空間
想很安靜在那裏讀書、寫東西
不過我知道其實這個好像很簡單的一個想像
一個生活的空間
或者一個空間給我們生活
其實在香港今時今日其實都是很奢侈的
我們都明白
這些空間是需要下沉的經濟基礎的
如果有人問我
你退休之後你為現在
你現在為你自己退休之後的生活
其實你做了多少的預備呢?
很坦白講其實真的不懂得怎麼回答
因為我是一個不善理財的人
完全是不懂得去投資
我自己強積金的計劃
其實我很多年是沒有動過的
就是由我開始選擇了不同的投資項目之後
這麼多年我其實沒有改動過的
應該要因應不同的情況去改動
我完全是懶得去改動
經常都會有些打電話來問
你要好好預備你自己退休
如果你想維持現在的生活水平
起碼要有多少百萬呢?
才到時可以這樣做
我其實真的不懂得怎麼去為自己的退休去籌算
我自己有想強積金到時補到的本
其實都已經是偷笑的了
或者大家聽到我說到這裡的時候
覺得你真的不是一個聰明的管家
不過當我想起在今時今日的香港
幾百萬都只是買了一個很畸形的劏房仔的時候
其實我在問你想我怎樣呢?
你想我怎樣去預備我自己的退休呢?
頂姐妹,你和我都是基督徒,都是一個凡人
我們都是一個很普通的凡人
沒錯,我們都明白金錢和物質
是我們生活裡面真的不可以缺少的
我不會跟你很清高地跟你說
你不需要憂慮生活
你不要憂慮金錢等等
不過我們的信仰又似乎想提醒我們
雖然那些東西都不是不重要
或者其實都挺重要
但是那些金錢或者物質
是不應該成為我們生命裡面的全部
或者我們將那樣東西看成為
是一個很重要或者終極的價值
剛才我們所讀的《路加福音》裡面
有一個很有趣的記載
在人群裡面有人去問耶穌
他說老師,你吩咐我的兄弟和我去分家產
經文沒有交代到這兩兄弟
究竟那個財務的糾紛
其實那個詳細的情況
誰對誰錯
經文其實看到這裡
我們不知道是大哥對還是弟弟對
但是其實這件事不是經文想表達的重心
沒錯,兩個人的確是因為家產、家業的分配處理
他們發生了爭執
所以他們需要找一個外人去做仲裁
有時候我們看新聞都看到
的確有一些富豪的後代
他們為了分家產的緣故
他們罵上法庭的一些新聞
中國人都有句話說
清官難審家庭事
但是無論怎樣也好
一家人為了家產而去罵上法庭
無論誰對誰錯
我相信對那個已經離世的先人
其實都是一個很大的遺憾
或者他死不瞑目
我們不知道這兩兄弟
他們為什麼會選擇耶穌去做這個仲裁
但是耶穌的回答是非常清楚的
是很斬釘截鐵的說
你這個人誰立我做你們的判官呢?
要我和你們去分家產
然後耶穌就跟著說你們要謹慎自守
要去逃避一切的貪心
因為人的生命是不在於家道豐富
耶穌似乎藉著這個機會
他不去仲裁而是去教導兩兄弟
去思想生命應該在乎些什麼
然後他就說了一個關於無知的財主的比喻
在比喻裡面這個財主
他擁有很多的田地出產豐富
在耶穌的時代其實只要你擁有田地
其實就是財富的象徵
我經常都這樣說
如果我發達了就好了
有時都會白白的夢想
發達了就無憂無慮
大家都可能會這樣發個夢
但其實是不是真的發達了就無憂無慮呢?
一個富有的人
是不是真的無憂無慮呢?
我們看到在比喻裡面這個財主
他很富有
但是他的腦裡面
其實是不斷在想一個問題
他在想我出產的沒有地方去收藏
怎麼算好呢?
我太多太多的田產了
到底應該在哪裡去收藏呢?
真的有些富有的人
很多很多的東西
要找一個倉庫去將它儲存起來
相反我們這些人
或者我們會覺得
我們為我們自己沒有一些東西去憂慮
但是這個世界的確有些人
是為自己擁有而去操心的
因為我擁有太多了
這個財主他決定
拆了他自己原來的倉庫
然後建一個更加大的倉庫
去儲存他自己的糧食和財物
然後他就很滿足的跟自己說
你這個人你有這麼多的財物去積存
可以讓你很多年去享用
只管安安逸逸
吃喝快樂
很滿足的
我建了一個這麼大的倉庫
夠了
我就可以繼續去儲存
然後安安逸逸的吃喝快樂
原來這個財主日思夜想
就是怎樣可以安安逸逸的去吃喝快樂
這個成為了生命裏面一個最重要的追求
最大的一個價值
經文說是對自己的靈魂說
他跟他自己的靈魂說
有另外一些的譯本將它譯成為
對我自己說
其實對自己說
或者對自己的靈魂說
其實這個意思都是告訴我們
是表達了一個內心裏面的一個我
我們經常都會說靈魂是自我
我們經常說我怎樣都不會出賣我的靈魂
我做什麼都不會出賣我的靈魂
這個靈魂是意味著
代表著我生命裏面一些最重要的價值
我怎樣都不會出賣我的靈魂
我不會失去我自己的自我
大家不知道有沒有聽過一個關於浮士德的故事
在中世紀裏面有一個名叫浮士德的人
他用他自己的靈魂
去跟魔鬼撒旦作為他的抵押品
只要魔鬼能夠令到他隨心所欲
他想怎樣就可以怎樣
浮士德將他的靈魂抵押了給魔鬼
這個財主跟自己說
他跟自己的靈魂說
只管安安逸逸的吃喝快樂
其實就是說
他將他自己最尊貴的東西
生命裏面最重要的價值
好像靈魂那麼重要的一樣東西
其實將它貶低成為一種物質
用安逸
用快樂
用吃喝
去滿足他自己認為生命就是這樣
就可以得到最大的滿足
當這個財主以為自己已經為自己
準備好所有的東西的時候
上帝就跟這個財主說
無知的人
我今晚就要取你的性命
你所預備的要歸誰呢?
今晚我就要拿你的靈魂走
我今晚就要拿你的性命
你太無知了
這個比喻就在這裡結束了
然後耶穌對這個比喻做了一個總結
祂說
凡為自己積財
在上帝的面前
卻不負足
也是這樣
為自己積財
但在神的面前
在上帝的面前
是不負足的
就是這樣
耶穌說這個比喻的意思實在太清楚了
因為在比喻裏面這個財主
他是完全過著一個
自我中心的生活
我們見到在比喻裏面
他說話是自己跟自己說的
他自己跟自己在籌算
在自言自語
可能反映的就是說
他根本沒有朋友
只是自己在想
我怎樣可以有最大的滿足
可以吃喝玩樂呢?
可能是一個為了錢財
他是一個非常刻薄的守財奴
根本沒有人能夠跟他交朋友
他只能夠自己跟自己說
為自己去積財
這個是財主最大的寫照
沒錯,他的確是一個很成功的財主
田產豐富
但他將物質
將享受
看成為他生命裏面最終極的
最重要的一個追求價值
他一切的計算
就是自己積財
只要我能夠為自己積財
這就是我生命最大的成就
最大的滿足
我就可以安安逸逸的去享樂
他的世界只有自己
他的世界沒有其他的人
他看不到這個世界裏面
還有其他的人
在比喻裏面的上帝
他稱這個財主是無知的人
是無知的人
沒錯,他的無知
因為他以為自己擁有了很多
很富有
但其實他根本掌握不到
他自己的壽數
他有多長的生命
他自己都控制不到的
他很努力的去計算了自己
怎樣去累積財富
他亦都將他的財富放在一個很好的地方
但是上帝對他說
你其實自己都享受不到的
頂姐妹,耶穌在這裏
其實不是主張我們去仇恨一些有錢的人
耶穌在這裏其實是提醒我們每一個人
到底我們生命裏面
甚麼是重要的
我們要擺一個優先次序在裏面
有些事的確會比其他事
我們會看重一些的
所以耶穌其實就正正去回應
那個分家產的那個人
和他所說的話
耶穌說你們要謹慎自守
去躲避一切的貪心
因為人的生命是不在於家道豐富
問題不是在於你是否家道豐富
問題是在於你是否貪心
你是否貪婪
如果你只是為了積財
而是出賣了自己的靈魂
你將自己的生命
將自己的靈魂
看成是物質的奴隸
在這樣
在上帝的眼中
其實你是貧窮的
你是貧窮的
我們都聽過一句說話說
一個人是窮得只剩下錢
窮得只剩下錢
你說有錢也不錯
但其實他是一個很貧窮的人
因為他的世界裡面除了錢之外
除了物質之外
什麼都不重要
什麼都沒有
頂姐妹到底我們怎樣才能夠令到自己
在上帝的眼中
不是貧窮的
是上帝眼中的富足
在上帝的眼中看我們是富足的
其實在剛才我們所讀的《路加福音》
其實我們只是讀到二十一節
因為太長
所以沒有列到其他後面的部分出來
但是如果大家有興趣
可以再翻到後面那部分的經文
二十二節到三十四節那裡
其實耶穌進一步在這方面
做了一些相關的教導
我們可以看到
耶穌馬上在二十二節那裡
祂就提醒祂那群門徒
不要憂慮
祂說我們不要為生命去憂慮吃些什麼
為身體憂慮穿些什麼
因為生命是勝於飲食
身體是勝於衣裳的
在二十五節那裡也說
你們哪一個人能夠藉著憂慮
洗你們的壽數
是多加一克呢?
很自然的嗎?
你同學也會問
既然我們說那些東西不是最重要的
但其實那些東西也在影響我們
難免我們也會憂慮
所以耶穌馬上就和祂身邊那群門徒
去做這個教導
不要憂慮
不要為生命憂慮你吃些什麼
穿些什麼
生命是比飲食
是比身體更加重要的
是比衣裳更加重要的
耶穌在這裡要表達的是
祂不是去否定飲食和衣裳的重要
金錢、物質
這件事其實我們正如剛才也說過
我們不是一個
主張我們是一個無欲無求的人
覺得那一切其實是不重要的
耶穌在這裡其實要帶出一種生活的態度
一種選擇
那些東西是重要
但我們怎樣去看待
這件事在我們生命裡的位置
我們可以做一個選擇
我們的選擇就是說
金錢和物質是否成為了我們生命裡的全部
這是我們可以選擇的
耶穌說生命是勝於飲食
身體是勝於衣裳
勝於
其實就是告訴我們
我們的生命不僅僅只是金錢和物質
這又再一次呼應了祂所說的話
人的生命不在於家道豐富
我們的生命不在於家道豐富
耶穌在這裡沒有否定憂慮這件事
坦白說
在我們的人性裡
已經內置了
預設了一個憂慮的基因
一個人怎麼可能不去憂慮呢?
一個人是不可能做到不憂慮的
一個學生為什麼
也不可能不擔心自己的學業和前途
作為父母
又怎會不是自己的子女去憂心呢?
但耶穌在這裡要說的是
沒錯,你和我都會憂慮
但我們不要憂慮我們得不到一些東西
或者我們失去了在物質上的享受
而我們因此放棄了我們對生命價值的那份堅持
我們害怕
我們害怕我們失去一些東西
或者我們得不到的東西
而失去了一些更加重要的東西
一個人如果只是為了追求飲食
只是為了追求金錢和物質
或者只是千方百計的想辦法
是能夠延長自己的壽命
而結果是扭曲了自己的良知
出賣了自己的靈魂
意思就是說
我們將我們覺得生命裡面重要的東西
我們將它放下
將那些原來應該重要的變成不重要的
這個正正是耶穌當時候
向祂身邊的門徒所做的一個提醒和警惕
沒錯,我們不要憂慮
說起來這個教導似乎是比較被動一些
或者比較消極一些
然後耶穌反過來
祂主動的、積極的
在第十二章的三十一節那裡說
你們只求他的國
你們要求上帝的國
在三十二節那裡祂也說
你們的父是樂意將國賜給你們的
沒錯
正面的
我們要追求什麼呢?
我們要追求上帝的國度
父的國度
什麼才是上帝的國度
裡面牽涉很多很多的內容
但起碼在這一段我們所看的經文裡面
祂說了給我們聽
一件事是關於上帝的國度
因為我們所讀的經文
其實仍然是圍繞在一個關於物質和財富的教導上面
所以耶穌就著這方面
對上帝的國度做了一個很具體的指引
在第十二章的三十三節那裡祂說
你們要變賣財產去周祭人
為自己預備永遠都不會壞的錢囊
和用不盡的財寶在天上面
要將財產去周祭窮人
所以上帝的國度牽涉很多不同的教導
但是在一個和物質的範疇上的教導裡面
耶穌很清楚的提及就是說
上帝的國度是要我們去關懷
鄰舍
關懷在我們身邊裡面
一些有需要的人
去周祭他們
去幫助他們
在這裡耶穌再一次的提醒我們
耶穌並不是主張我們去仇恨那些有錢的人
耶穌是希望那些擁有的人
去和那些缺乏的人去分享
去留意在
沒錯你好像很擁有很多東西
但是你留意在這個世界裡面
還有不少的人他們是缺乏的
他們有很多很多的需要
在比喻裡面那位財主
他知道自己的倉庫
放不下自己所擁有那麼多那麼多的田產
於是他拆了倉庫建一個更加大的
但可能他應該做的是
既然你有那麼多的田產
連倉庫都放不下
為什麼你不將那些田產去
周祭那些孤兒寡婦呢?
去分享給那些有需要的人呢?
耶穌在這裡其實是很清楚的
是回應在舊約聖經裡面的教導
是要關愛鄰舍
是要實踐社會裡面的公義
其實在舊約聖經裡面
在利未記的二十三章那裡
是這樣說過
他說你們自己在
你們自己的土地上面去收割的時候
不可以割盡田割
不可以拾取莊稼所掉下來的
是要將它留給窮人和寄居的
我是耶和華,你們的上帝
耶和華昔日是清楚的向以色列民
頒佈了一個這樣的要求和誡命
就是你們收割的時候不要割盡田割
留下一些
留下一些給那些有需要的人
那些窮人
那些寄居的
讓他們都可以能夠
剩下來的那些可以幫助到他們
這個其實就是我們今天所說的
一個企業的倫理
不要賺到盡
不要割到盡
收割的時候留下一些
給其他有需要的人
他們可以拿來享用
賺錢的不要賺到盡
有一個社會企業的責任在裏面
所以耶穌的總結很清楚
可以說你們的財寶在哪裏
你們的心亦都在哪裏
在十二章的三十四節裏這樣說
你們的財寶在哪裏
你們的心亦都在哪裏
耶穌希望門徒的心在哪裏
心是在上帝的國度裏
要心是上帝的國度
每一個做主門徒的人
我們要追求上帝的國
這個是我們應該追求的一個價值
頂姐妹我相信在當中
大家都有不同的社會背景在裏面
可能有一些相對比較富裕
亦都有一些可能是比較缺乏的
無論我們在什麼背景裏面
其實我們需要思想的是
我們作為主的門徒
在剛才所讀的經文
其實是再一次給我們在物質
在金錢上一個很清晰的教導
耶穌再一次提醒我們
我們要承認
物質和金錢並不是我們生命價值的全部
貪婪或貪心是七宗罪的其中一個
無論是缺乏的人或富有的人
我們都會有貪婪
窮的人會貪心
有錢的人、富有的人亦都會貪心
亦都會貪一些小便宜
我們看昨天的新聞都會留意到
耶穌再一次教導我們
生命不是在乎家道豐富
生命不是為了追求家道豐富
我們不可以本末倒置的
將追求物質看成是我們生命最重要的價值
表面上我們可能是得著一個很安逸享受的生活
但是可能在上帝眼裏
這是一個貧窮的生活
我們要重視、明白生命的價值
優先的次序是甚麼
不要因為這樣而顛倒過來
失去了生命的靈魂
我們生命裏面最重要的價值
我們千方百計為了得到一些物質
或者不要失去一些物質
其實反過來是失去了我們自己生命的價值
失去了我們的靈魂
我們很熟悉耶穌所講的一個教導
祂說人如果只是賺得全世界
但是賠上了自己的生命
有甚麼益處呢?
人還可以拿甚麼去換取生命呢?
耶穌很清楚地提醒我們做主的門徒
我們在世的時候怎樣去對待物質
這件事是重要的
但不是我們生命全部
賺得全世界如果的代價是賠上了自己的生命
這件事是很大的損失
在幾個星期之前
不知道大家有沒有聽過香港電台的香港家書
裏面有一位香港建築學會的成員
他寫香港家書的時候有一種慨嘆
他說自己做了建築師很多年
他發覺現在香港建築樓市裏面
主流好像就是建一些劏房式的豪宅
他自己很慨嘆一個建築師那種創意
是否只是為了在職位上有那麼小或那麼小
然後有那麼貴賣那麼貴呢?
他最後問一個問題
他說香港是否真的病了
我們所生活的幾個城市是否真的病了
我相信這個其實不僅僅是在建築界裏面
我們會見到的情況
其實反映這個社會我們重視
我們追求的是甚麼的價值
在去年香港其中一位當選的傑出青年
他表白自己的成功
就是說我可以很快賣樓上車
二十七歲可以上車二十九歲供完這層樓
這個就是我們所標榜的一個成功的青年
一個傑出的青年
這個是不是就是我們這個社會
期望對我們的年青人
去說你要成功
你要盡快買到樓
你要盡快上到車
即使那個是一個
好像皇帝那張龍床那麼大的一個劏房
到底我們社會追求的是甚麼
我們期望年青人追求的是甚麼
甚麼是他們心目中的富有
甚麼是他們認為成功的標準
我前一陣子去過台灣
這陣子很多人喜歡去台灣
在台灣聽了一個概念叫做小確幸
不知道大家有沒有聽過
小確幸就是說很微小
但是很確定的幸福
微小卻是確定的幸福
意思就是說
在台灣社會裏面現在有一班的年青人
他們覺得我們這個生活不只是追求物質
我們的生命不只是為了無止境的去滿足一些
大家覺得是很成功的標準
他們將他自己生活裏面覺得
是看中的一些非物質的價值
他們去實踐去
可能那些追求在一些成年人
或者一些成功的人士心目中
那些是微不足道
甚至覺得那些是沒有大志的事情
大志是應該賺錢
應該買樓
是怎樣怎樣
但是一班的年青人似乎
在一個後物質主義的世代裏面
他們想說我們的生命其實不想走這條路
你認為那些沒有大志的事情
其實我覺得是一種很微小
但是卻是很確實的幸福
我自己在想
這種微小和確實的幸福
其實是否在我們的信仰裏面
其實都是可以成為我們的一個提醒呢
到底我們要追求的是甚麼
除了名利、權、物質和享受之外
有沒有甚麼是我們覺得是珍惜的
而我們去實踐的時候
是有一種幸福感的
是很確定的幸福感在裏面
因為這種幸福感是在上帝的角度裏面
是看重的
我們要將那個標準
不是放在一個世界的標準上
而是放在上帝的角度裏面
所以耶穌基督的教導
要求我們正面的去追求上帝的角度
要實現上帝的角度
耶穌說我們不應該憂慮
不要憂慮吃甚麼、喝甚麼
那些是外邦人追求的
他所說的外邦人
其實就是一班人
他們不接受上帝的角度
不接受上帝的價值
頂之會你和我就是在上帝的角度裏面
我們可能被一班的外邦人
看我們的價值是另類的
是奇怪的
我們不是這個世界裏面
所主流、所肯定的一班人
我們需要肯定我們的身份
在上帝的角度裏面
我們去實踐裏面的價值
裏面的美和善
而耶穌很清楚地告訴我們
我們要關心社會上
一些有弱勢的人士
一些有需要的人士
在最後我和大家分享一個經歷
我曾經聽過一位在中國內地的一個基督徒
分享他的見證
他在溫州裏面的一個企業家
大家可能都聽過
溫州那些企業家是很有錢的
他們賺錢很成功
他說有一年的除夕夜
在教會裏面的弟兄打電話急叫他
叫他趕快去救人
原來當地在溫州裏面有很多外來的民工
其中一個的民工是在貴州那裏來的
在那年的除夕
他的爸爸
年紀大的爸爸在貴州
特別來到溫州那裏和他過年
當時天氣很寒冷
他們所租住的房屋裏面是沒有暖氣的
於是這個年老的爸爸
他去燒煤去取暖
結果就中煤毒
不省人事
這個兒子在溫州打民工打了很多年
積下了一點點的錢
結果就全部拿來在醫院裏面
作為醫療的費用
但是都不夠用
結果醫院因為那筆錢不夠
拒絕繼續去醫治他那位的爸爸
這個民工見到他自己的爸爸
馬上要被醫院趕走
於是在緊急的情況下
去打電話聯絡教會那位的弟兄
這位弟兄就馬上聯絡
剛才我所說的那位基督徒的企業家
他馬上就去到醫院裏面
將兩萬元的人民幣交給那個兒子
這個時候那個兒子跪在他面前
流著眼淚的跟他說
多謝你,多謝你救了我的爸爸
你是我整個家庭的救命恩人
大家聽到這裏的時候覺得
是一個很美麗的故事
一個雪中送炭
幫助一個危急的家庭的一個故事
但這位企業家跟我分享
其實那一晚他自己一整晚
內心都很不好受
你不要以為我幫了一個人很滿足
但他說我其實一整晚都睡不著
沒錯,我的確救人一命
但他說他自己的內心其實是非常沉重的
他說甚至乎那幾天
整個新年期間
他自己的內心一點都不好受
因為他不斷在問一個問題
一連串很多很多的社會的問題
貧富的差距
老人化的問題
其實在哪裏出現的呢?
沒錯,這次他幫了一個人
但他知道有很多人他幫不到
或者他其實不可能幫完所有的人
他會問整個社會
是否有些結構性的問題
我們不能夠去迴避
他說我們所經歷的社會的現實告訴我們
有很多很多的罪
一個集體的罪惡存在著
社會有很多的腐敗
很多的不公義的制度
所以這位基督徒企業家後來
他自己決定離開自己的職場
然後來到香港進修神學
很想在信仰上更好的去思想
更好的去裝備自己
怎樣去回應這個社會
耶穌基督跟我們的教導是
你們的財寶在哪裏
你們的心亦都在哪裏
這位基督徒企業家
他分享自己所擁有的
他不是認為自己是很威很叻
一種自為意的滿足
我們見到的是他反而反過來
是深系到底上帝的角度
可以怎樣在一個現實的社會裏面
能夠彰顯出來
他清楚地看到上帝的角度
和身處的社會之間
有太大的鴻溝在裏面
頂姐妹今天我們可以怎樣的
是將上帝的角度的價值
是藉著你和我
在我們的生活裏面
去將它落實出來
去彰顯出來呢
我們可不可以去關懷身邊的鄰舍
我們可以分享
幫助更加多社會上有需要的人
我們都可以不要忘記這個社會裏面
仍然存在著很多不公義的問題
我們要反思這個社會裏面
很多扭曲的制度和價值
頂姐妹
只要我們願意將我們自己的生命
連繫在上帝的角度裏面的時候
我們就願意將我們的生命
活出這個上帝角度的價值
哪怕只是周濟窮人一杯涼水
關懷一些弱勢的人士
為社會的弱勢去發聲
或者我們用我們的生活
去抗衡社會那種主流單一的價值
只要我們在上帝的角度裏面
我們找到我們自己所追求的方向
我們所珍惜的價值
這個可以成為
你和我
每一個基督徒
每一個門徒生命裏面的小確幸
在上帝面前是幸福的
是確定而幸福的一個富有
有人說一個五十歲之後的人
如果不停地在講退休
這個是步入了一個初老的危機
我不知道我自己是否進入了這個危機裏面
或者我自己有沒有好好地
預備著我自己的退休
但我仍然是很憧憬我自己
在幾年之後
不到十年的退休生活
不過想深一層
這個不應該是我退休之後才有的生活
這個是在我退休之前
在現在
在當下
就要做的選擇
追求珍惜一些甚麼的價值
退休後的生活和退休前
其實不是一個割斷的世界
比喻裏面的上帝問財主
你所預備的要歸誰呢?
丙姐妹,這個問題其實仍然是
和你和我發出的
我們的生命所預備的
是要歸誰呢?
背後反映的是我們追求的是甚麼的價值
我們選擇的是一個甚麼的生活
我們如何去預備我們的人生
在上帝面前是富足的一個人生
求主幫助我們
讓我們能夠立志將我們的生活
成為一個彰顯上主角度
價值、美善的一個生命
阿們