我們一起禱告
我們在天上的父神
我們滿心的感謝祢
感謝祢 祢賜給我們新的一天
感謝祢 祢也賜給我們過去一個禮拜
讓我們能夠在祢裡面 能夠為祢而活
祢也賜給我們新的一個禮拜
讓我們在這一個禮拜當中
我們能夠更多的認識祢
祢讓我們心裡面可目的 可想
就是更多的認識祢
更多的知道祢
更多的服侍祢
我們謝謝祢
我們把今天這一段時間
仰望在祢的手中
我們把在座的每一位
都交在祢自己的手裡
我們相信祢自己的聖靈
能夠在我們人的心裡面
做改變生命的工作
改變我們的心思意念
我們感謝祢自己的恩典
禱告奉耶穌基督的聖名
我們去年年底
我們的主日的信息
我們是停留在
已服所述第四章
我們從17節一直到第28節
那麼我再簡單的複習一下
那麼在已服所述第四章
第22節那邊
其實我們這一段的信息
主要就是講說
我們要把舊的脫下去
Put off
那麼這就是我們所講的
那麼新的呢
我們要把它put on
要把它穿上新人
那麼脫去舊人
這是在四章22節
穿上新人
這是在四章24節
然後它在中間23節
加了一個
就是要我們的心智改換一新
就好像羅馬書第十二章
第二節那邊告訴我們的
它說要我們的心意更新而變化
那麼這是我們上次停照那邊的
那麼我們上次也講到
從第25節一直到第28節
我們29節還沒有講
那麼等到以後我們講到
怎麼樣跟人家交流
怎麼樣在言語上面造就人的時候
我們再花時間在這上面
但是從這25節到29節呢
那麼就告訴我們
脫去那些屬於我們原來舊的東西的
這就是以夫所說
保羅他所講的信息
那麼從第一章到第三章
一直到第四章16節
他就告訴我們
我們是怎麼走到這一步的
然後呢
他就告訴我們
在教會裡面我們怎麼樣
應該怎麼樣生活
怎麼樣長進
那麼今天呢
我們就進到第30節
這個是我們
我覺得這一節聖經
我自己在想這一段經文的時候
我在想保羅
為什麼把他夾在中間
為什麼不把他放在最後
到以夫所說第六章第九節的時候
那麼第十節他就講到說
我們征戰的兵器
我們征戰的對象
那麼他為什麼不在那裡講
他在這裡講呢
我就在想
我前後文看了之後
我就發現
你知道這一節經文是我們現行成長
還有我們臨命成熟的
一個很重要的一個環節
那麼剛才我們已經念過
第30節了
他告訴我們
不要叫神的聖靈擔憂
你們原是受了他的應濟
等候得贖的日子
在這裡面我們要看見三件事情
我們要注意的
第一個就是他的命令
他說不要叫神的聖靈擔憂
這個擔憂呢
另外一個就是擔心
那麼有的義本就是說憂傷
那我們真的是要先想一下
就是說神還會憂傷
聖靈還會憂傷
那麼我們
看完我們今天就會了解這個
那麼第二件事情呢
就是他說我們原是受了聖靈的應濟
然後等候得贖的日子來到
這個受了聖靈的應濟
等候得贖的日子
可以說是前面這個命令的一個根基
是一個基礎
就是他說
告訴我們不要叫神的聖靈擔憂
那原因是什麼呢
原因就是我們原來是受了聖靈的應濟
那麼我們要等候得贖的日子來到
這個呢
我們就要回到
已福所述第一章十三節到十四節
我們一起來念好不好
你們既聽見真理的道
就是那叫你們得救的福音
也信了基督
既然信他就受了所應許的聖靈為應濟
這聖靈是我們得積業的凝聚
只等到神之名被贖
使他的榮耀得著稱讚
這兩節經文讓我們明白
也讓我們明白
我們是怎麼樣成為神的兒女
對不對
他在這裡告訴我們
他說你們既聽見真理的道
你們聽到了主耶穌的事情
然後這個道呢
就是那叫你們得救的福音
接下去他說也信了基督
既然信他就受了所應許的聖靈為應濟
那麼就是我們從聖靈生下來
這是在約翰福音第一章第十二節到十三節那邊
對不對
他說我們接受了他
而且信了他的名
他就賜給我們權柄做神的兒女
權柄
弟兄姊妹想到這一個字
他說他賜給我們權柄
我們有權力做神的兒女
他說這等人不是從血氣生的
也不是從情意生的
也不是從仁意生的
乃是從神生的
怎麼生下來
其實就是聖靈在我們身上打了一個應濟
換句話講
我自己常常在問弟兄姊妹
我說你們彼此看一看
你能不能看見你隔壁這位老兄或者是姊妹
那麼他身上有沒有一個聖靈的應濟
看一看
看不到的對不對
你也沒辦法在我身上看得見
外面好像這些德州的牛子
他們把那個牛上面打一個記號
那就是屬於他的
對不對
都沒有的
但是我們裡面有一個所謂的birthmark
在我們的裡面
在我們裡面蓋了一個章
讓我們知道我們是屬於基督的
而且我真的是告訴你
撒旦也知道你是屬於基督的
也許人看不出來
但是他知道
我自己在想
就像我們從Eustis搬到這邊來
那麼我們有很多的箱子對不對
那麼每一個箱子上面都有一個封條
那麼這個封條就告訴我們
這個箱子是要運到哪裡去的
這個箱子是屬於圖書館的
這個箱子是屬於哪一個牧師的
對不對
那麼上面有一個條子
到了這邊之後
我們就知道
當我們搬送的時候
我們就保證那個箱子一定會到哪裡去
是不是
那麼我們在神的面前
這個神也是這樣子
聖靈就像一個封條
那麼打在我們的身上
保證我們
我們會從這裡
從現在
一直到那裡
就是將來
就是得贖的日子
就是主耶穌再來的日子
就是我們從這個被銹壞的身體
我們要變成一個復活的身體
或者是說我們離開了這個世界之後
主耶穌還沒有再來
但是當祂再來的時候
祂要給我們一個復活的身體
所以我們很清楚
很有把握的
不管我們今天在這個世界上是什麼樣子
也許我們天天都在犯罪
我不是說鼓勵你犯罪
但是也許我們真的是常常得罪了神
可是如果我們能夠看得見這一點
那麼我們就知道
我們會從今天這一點
走到那個地方
就是主耶穌再來
就是我們身體得贖的日子
這件事情是我們在信主的時候
已經發生的事情
我們都讀過《使徒行傳》
當我們在《使徒行傳》的時候
《使徒行傳》裡面我們就看見
主藉著祂的使徒
藉著祂的使徒們
祂確認了一件事情
什麼事情呢
就是當先知以希節的時候
還有先知約爾的時候
先知以希節
特別是在以希節書第36章
36節到27節
我們一起念
我也要賜給你們一個星星
我並將我的靈
這個是在以希節
就是當猶大他們亡國的時候
神藉著先知以希節告訴他們
這是祂所應許的一件事情
然後我們也在《使徒行傳》第二章
第16節到第18節那邊
當聖靈降下來的時候
彼得站起來講道
他就引用了先知約爾所說的
我們也一起念
第16節
這件事情
神在那個時候的應許
那麼在《使徒行傳》裡面
祂藉著祂的使徒們
我們看到在那裡面有三次
當祂第一次聖靈降下來
我們看見了
第二件事情就是在第十章那邊
那麼祂的聖靈降下來
降在外邦人的身上
然後到了第三次的時候
就是在第十九章那邊
祂藉著使徒在場
然後這個聖靈就降下來
所以讓我們也知道
神在以希節書裡面
在約爾書裡面所應許的
已經成就了
當我們信主的時候
這件事已經發生在我們的身上
那麼祂的目標
祂的目的是什麼呢
祂的目的是讓我們好看嗎
還是說幫助我們
能夠變成越來越好嗎
這個當然是祂的
我們叫做編輯的實際的果子
但實際上
祂真正的目的是什麼呢
就是在以夫所述
第一章第十四節那邊所說的
祂說這聖靈是我們得基業的凝聚
只等到神之名被贖
使祂的榮耀得著稱讚
這是祂的目的
這是祂的目標
這是聖靈來到這個世界上
這是聖靈在我們身上
住在我們裡面
這是祂要做的事情
祂要保證
父神所揀選賜給耶穌的那些人
沒有一個失落
這就是祂的目的
這就是祂的工作
沒有一個失落
就好像在約翰福音第十四章
第一節的第二節那邊
我們一起念
約翰福音十四章第一節第二節
我們一起來念
你們心裡不要憂愁
也當信我
在我父的家裡
好我們再加第三節
第三節
對不起我剛剛忘記放在裡面了
第三節我們等一下
我覺得這個經文很重要
好我們一起來念
看到沒有這是主耶穌的應許
主耶穌說我在什麼地方
你們就跟著我在那個地方
我去了父那邊
你們也會去那邊
或許我們可以說
這就是神的聖靈
祂來到世界上
祂住在我們裡面
住在教會裡面
然後祂的任務
所以我們跟聖靈是分不開的
為什麼
因為聖靈祂要確定
祂要make sure
you get there
這就是聖靈
祂要確定我們會到那個地方
是耶穌要我們去的地方
你知道每次我自己
在背這一段經文的時候
當我想到這裡
尤其是最後那句話
你知道我心裡面就會有一股暖流
真的是就會很感謝神
就會很確定
不管我現在是怎麼樣
也許人看來你還不錯嘛
對不對
但是也許神讓我知道
就是說no你很錯
但是我曉得
主耶穌祂告訴我們
祂說我在那個地方
你也要在那個地方
這就是聖靈祂的工作
所以在禮福所說第四章第三十節
祂告訴我們
不要叫神的聖靈擔憂
其實這是一個很重要
很重要的命令
我希望我們前面所講的那些
讓你能夠看清楚
聖靈跟你的關係
跟我的關係
那麼聖靈到底是誰呢
我們以前也講過
但是我在這裡就很簡單的
從聖經裡面看見
那神的聖靈
其實就很類似我們人一樣
祂不是人
但是祂是一位神
可是祂在位格上面
我自己常常有問題
我們華人很多時候可能
有的時候不太了解這個位格
那麼英文就是He is a person
祂不是人
但是祂是神
可是祂是一個獨立的一個個體
那麼就好像人一樣
你是一個個體
我是一個個體
當我們見面的時候
我可以跟你交流的
我可以跟你講話
因為我們每一個人都有
我們人的靈在我們裡面
所以我們人可以在思想上
我們人可以在感情上面
我們交流
那麼你不喜歡這個人
也許你就少跟他講幾句話
如果你喜歡這個人
你就可以多跟他講幾句話
甚至更進一步跟他交往
這是我們人與人之間的來往
那麼聖靈也是一樣
祂是神的靈
祂也很類似
聖靈其實不像我們有的時候
聽到別人講說
我以前就是碰到一個人
他信了主
他說他信了主
他說他做了覺知了
那我就問他
我說你相不相信父神呢
他說相信吧
那我說你相不相信聖靈呢
他說我也相信
我就問他
我說你相不相信耶穌基督呢
他說我也相信了
那我說他們到底是誰啊
你猜他怎麼回答我呢
他說大概就是一股力量吧
你知道神不是一股力量
祂是有能力
但是祂不是一股力量
祂也不是一股能力
或者是說不過是一種原則
真的是有人認為神
就是好像一個原則一樣
那麼我就是跟著祂的原則
有的人就說
神只不過是一種影響力罷了
但是聖經上讓我們看見
從聖經的啟示告訴我們
神是一位
用英文講就是
He is a person
那麼祂是一個有位格的
祂是一個有性情的
祂是一個能夠跟你交流的
祂是一個
只不過是你看不見祂
但是我們從聖經上面我們知道
祂是一位有智力的
intellect
那麼祂是一位有知性的
祂是一位有感性的
祂有祂自己的意志
祂有能力工作
祂能夠參透萬事
祂能夠對人說話
祂能夠說服人
祂能夠帶導
祂能夠引導別人
祂能夠使人的心靈更新
祂能夠接受我們
人可以跟他有一個互動的關係
建立起來
可以成為一個很親密的關係
就好像人與人之間的關係一樣
我們可以和他交流
我們可以跟他禱告
我們可以向他禱告
我們可以跟他談心
這個是在詩篇第62篇第8節
詩篇第62篇第8節
我們一起來讀
你們眾民當時時依靠他
在他面前傾心吐液
神是我們的避難所
在這裡祂說
我們可以在他面前傾心吐液
ESV說
Pour out your heart before him
把你自己心裡面所有的一切
你都可以跟他吐出來的
他明白的
我們可以跟他談心
我們可以跟他傾心吐液
他可以讓你感動
他可以讓你受到感動
他也可以讓你喜樂
他也讓你憂傷
我們會的
他會讓你憂愁
因為我自己的罪
他會讓我憂傷
他會讓我憂愁
或者是因為我講話不當
或者是我做事不對
那麼神的聖靈
祂會讓我憂愁
讓我憂傷
因為我自己的罪
祂是聖潔的
是公義的
所以祂會讓我看見
我自己的罪
當我對人失去愛心
當我對人失去耐心的時候
祂會叫我認罪
我也會使祂擔心
我們常常在講說
既然是神嘛 對不對
祂有什麼好憂傷的
祂有什麼好擔心的
這裡面有一件事情
因為我們跟祂有一個關係
這個關係是出於愛
出於神的愛
因為主耶穌基督
因為我們在基督裡
所以我們跟祂有一個關係在
所以當我做這些事情的時候
祂會擔憂的
祂會憂傷
祂會為我擔憂
特別是如果我不聽話的時候
我不順服的時候
神真的是像一個朋友
像一個人在我們旁邊
我們看一下西班牙書
在舊約裡面
西班牙書第三章十七節
如果你們有聖經的話
你們可以翻到
西班牙書第三章十七節
我們也可以在螢幕上面
我們一起來念好不好
耶和華 你的神是施行拯救
大有能力的主
祂在你中間
必因你歡欣快樂 默然愛你
看到沒有 弟兄姊妹
我們現在就想一想
祂說祂在你們中間
祂在你中間
必因你歡欣喜樂
這是形容一個有個性 有位格
祂是一個能夠知道
我都不知道該怎麼形容
就好像我們人一樣
祂可以默然愛你
而且怎麼樣
因你喜樂而歡呼
最後這一句話
祂的意思就是說
祂可以圍著你
在你旁邊又跳又唱又高興
這就是神
這就是為聖靈
那麼接下去我們要想的一個問題
就是聖靈為誰擔心呢
使人做了什麼事情
或者是說我們
或者是說我做了什麼事情
讓祂擔心 讓祂憂傷呢
我們就要再回到
已服所述第四章第三十節
我們要從上下文來看
我們先往後看
看到第四章三十二節
一直到第五章第一節
祂在這裡告訴我們
祂說並要以恩慈相待
純憐憫的心彼此饒恕
正如神在基督裡
饒恕了你們一樣
第五章第一節
我覺得這是很重要
因為它前面有一個所以
你們該效法神
好像蒙慈愛的兒女一樣
所以我們如果回到
第四章三十節的時候
我們就曉得
聖靈為誰擔心呢
為神的兒女
就是接待耶穌
而且信靠耶穌之名的人
我們中間有很多做父母的
對不對
我們做父母的
我們為小孩子會不會擔心啊
會啊
我們中間有很多年紀很大的
那麼我們兒女已經長大了
甚至結婚了
我們都會為他們擔心
很奇怪啊
那麼這個兒女就是覺得說
哎呀我已經這麼大了
我已經結婚了
我已經都有自己的家了
你還成天在那裡為我擔心
開車子要小心一點
穿衣服要穿暖一點
吃飯的時候要吃營養的東西
這是父母
我們中間有很多年輕人
少年人
那麼你們的父母
我知道你們在大陸
叫做獨一樣對不對
家裡面只有你一個人
遠渡重洋來到這邊
你的父母為你擔心對不對
所以我要勸你們
不要讓你們的父母擔心
要常常的告訴他
你在這邊多好多好多好
我們常常報喜不報憂
對不對
我們很多事情我們都不願意
就是怕他們擔心嘛
但是我們要讓他們知道
我們讓他們知道
我們很感謝神
神在這裡真的是保守我們
我們有很多的信主的朋友
我們神的兒女我們在一起
但是聖靈不會為不幸的人擔心
因為不幸的人是抵擋聖靈
是抗拒聖靈
在他們裡面沒有神的生命
與神的生命隔絕了
所以我們真的是要向人傳福音
我們真的是要告訴他們
這個好消息
那麼接下去我們要想
什麼事情讓聖靈擔心呢
這個時候我們要從
第四章三十節往前看
他在這裡告訴我們說
所以你們要棄絕謊言
說謊不可以
生氣帶著犯罪
含怒到日落
記恨不願意原諒別人
然後接下去他就告訴我們說
偷竊的從前偷竊的不要再偷了
然後他也告訴我們說
髒話不要講
不合宜的話也不要講
如果沒有說造就人的話
這些事情都會讓聖靈擔心
那麼第三十一節他就講到
這些是外面所表現出來的
那麼在裡面呢
他就告訴我們
他說一切的苦毒腦恨憤怒
嚷鬧毀謗並一切的惡毒
都當從你們中間除掉
他在這裡是告訴我們
裡面人家看不見的
在我們裡面心裡面在那邊
好像面罩在那邊發酵一樣
就在那邊一直轉一直轉一直轉
真的這一段經文
一直到第五章第七節
他在這裡真的是告訴我們
什麼事情會讓聖靈擔憂
其實所有的事情都會讓他擔憂
為什麼因為他已經跟我們聯合了
他已經住在我們裡面
很多時候我們就是認著性子
我們使聖靈擔心
我在想這些擔心的事情
這些聖靈會擔心的事情
你知道如果我們去看的時候
真的是都是破壞
人與人之間的人際關係
特別是我們講說在族裡面的
特別是在教會裡面
就會讓我想到
你知道聖靈他擔心的
最終極的一件事情是什麼呢
我們看一下以夫所述第四章
第一節到第三節
他說我為主被求地勸你們
既然蒙造
就是說前面已經都看過了
然後他就說
Therefore他說我為主被求地勸你們
蒙造行事為人
就當以蒙造的恩相稱
凡事謙虛溫柔忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜
合而為一的心
那麼我們中文合合本
我們說是合而為一的心
其實是什麼
就是聖靈他所賜的合一
聖靈他已經把合一賜下來了
就是因為他
所以他很擔心這件事情
這是他最終極的一個
他所擔心的事情
就是教會的合一
那麼在菲律賓書第一章
第二十七節到二十八節
那邊他也講到
如果我們的行事為人
不合基督的福音的原則
我們是違反基督的原則
比方講說虛偽了
我們口是心非了
那麼我們做一些事情
我們在背後做一些事情
這些都會破壞
聖靈所賜的合一
如果是這樣子的話
我自己所傳的這個好消息
我自己所傳的這個福音
也是有問題的
這是我們上一次的時候
我們有提到
那麼這個是神的聖靈
最擔心的事情
你知道所以如果我們看
第四章第三十節
然後再加上第一章第十三節
十四節的時候
我們就知道
祂在我們每一個
信主耶穌的人身上
打了一個印記
或者是說祂住在我們裡面
你知道祂為了是什麼嗎
祂最終極的目的
就是為了將來主耶穌
榮耀顯現的時候
所有屬於祂的兒女
都在那個地方
希伯來書那邊告訴我們
祂要確保
我們這些蒙神檢選的人
當那一天
祂再來的時候
祂顯現的時候
這位救我們的元帥
能夠帶我們一同進入榮耀裡去
在已福所述第五章
二十五節到二十七節那邊
很有意思
我們常常看這段經文的時候
我們就比較強調
用在丈夫的身上
做丈夫的你要愛你的妻子
你要把你所有的東西都給他
你要把你的命也給他
你什麼東西都給他
他要什麼你就給他什麼
這不是這一段聖經的解釋
但是如果我們看已福所述第五章
他說第二十六節開始
他說
他要用水借著倒把教會洗淨
成為聖潔
可以獻給自己做個榮耀的教會
毫無玷污咒文等類的病
乃是聖潔沒有瑕疵的
這聖靈祂的工作
好不好啊
所以我們真的是很有把握
所以我們活在這個世界上
我覺得我們真的是不應該像個乞丐一樣
弟兄姊妹
如果你已經信了主
你已經接受了聖靈
如果你只是為了不下地獄
有沒有天堂無所謂
只要我不下地獄
你知道我真的是碰到有人
他說他自己是基督徒
他說I don't care有沒有天堂
只有你們這些功利主義的人
才想進天堂
但是我問他
我說你想不想下地獄
他說No
或者是說
我會變一個更好的人
或者是說我的人際關係
會改進就夠了
弟兄姊妹
如果你從這一段經文
如果你從禮福所述第四章第三十節
你就曉得聖靈祂的工作
不是只是讓你在這個世界上
這個過渡的時期
讓你變成一個更好的人
它真正的目標是將來的
這只是一個過渡的時期
祂在準備我們
準備什麼
就好像新郎等候新娘
或者是說新郎迎娶新娘
這是在聖經裡面的教導
在啟示錄那邊的時候
耶穌基督這個羔羊
祂就說婚宴的時候到了
然後祂講
祂說看啊
這是我的新婦
祂要所有的在宇宙當中
所有的不管是靈體也好
不管是什麼東西也好
只要祂能夠看著
祂要讓他們看見
祂說你看這就是我的新婦
祂已經準備好了
你知道弟兄姊妹
這個新婦就是你我
所以聖靈在我們身上
打了一個印記
祂不是只是要我們
自己在那邊弄得蠻好的
祂要我們一同準備
將來主耶穌再來
祂得榮耀
也就是我們的榮耀
弟兄姊妹
好不好啊
感謝神
所以我們今天
活在這個世界上的時候
當然我們就會想說
哇那聖靈擔憂是什麼意思
聖靈擔憂是什麼意思
弟兄姊妹
我真的提醒你們一個
當我們去看聖經的時候
特別是在保羅書信
保羅書信一開始的時候
他常常會說
願恩惠平安
從神我們的父
和主耶穌基督歸於你們
怎麼歸於我們
就是靠著聖靈
然後我們再看最後的時候
他又會說
願平安
仁愛信心
從父神和主耶穌基督歸於弟兄們
他差不多每一封信都是這樣
然後他中間就講了一些事情
弟兄姊妹
當我們使聖靈擔憂的時候
我們不會失去我們的救恩
絕對不會失去的
因為主耶穌在
約翰福音第十四章那邊
他就告訴我們
祂說祂要住在你們裡面
祂說祂要永遠與你們同在
祂不會丟棄我們的
主耶穌的禱告也是一樣
他跟天父禱告
祂說你所賜給我的人
我一個也不丟棄
除了那個
唯一的一個
沒有其他的
所以弟兄姊妹
當我們讓聖靈擔憂的時候
弟兄姊妹
你去看保羅書信的時候
你會明白一件事情
就是
你知道我們真的會
失去我們的喜樂
我們會失去我們的平安
我們會被很多
其他的事情霸佔
我們會失去了
我們和主交通的親密
所以保羅在
菲律賓書第四章第五節
第四節第五節
祂說Always rejoice in the Lord
然後祂說我再說
你們要長長的喜樂
我們怎麼喜樂
弟兄姊妹
真的是不要叫聖靈擔心
接下去到了第五章
十八節最後的時候
祂就說
祂說要被聖靈充滿
要讓聖靈來管理
所以保羅在最後
寫完信的時候
祂就說恩惠平安歸於你們
弟兄姊妹
我再說
當我們讓聖靈擔憂的時候
我們不會失去我們的救恩
但是我們會失去
我們跟神之間的親密
我們對祂
就是看不見祂
我們就看到的是其他的事情
所以祂告訴我們
不要讓聖靈擔憂
你們得贖
你們被祂所應
接受祂的應濟
是為了將來得贖的日子
這最後
我想我要在這裡
很快地提一點
從這個地方
我在這裡我要鼓勵我們當中
也許有的人
你來我們教會已經很久了
一段時間
從來沒有加入我們教會
成為會員
我在這裡不是
替我們教會做什麼廣告
但是如果你在這裡
你真的是
看定了我們教會是傳講神的話
那麼我鼓勵你好好的思想
今天我們所講的
我為什麼要加入會員
因為你們加入會員
不只是投票
投票算什麼嘛
對不對
我們在聖經裡面看到
有一個地方
四百五十票對一票
四百五十票贊成
只有一票反對
最後是誰贏啊
神贏啊
我們前幾個禮拜
我們也看到
我們是一百多票對二十票
贊成的是一百多票
反對的是二十票
最後誰贏啊
神贏啊
投票是小事情
真的投票是小事情
真正重要的
是我們了解了
聖靈的心意之後
那麼我們真的是要想到
聖靈祂的心意
是為了將來主再來得榮耀的時候
我們每一個人
都是在祂的心腹裡面
我們要預備好了
預備整齊了
我們加入會員
不是為了那些事情
乃是為了我自己
我願意獻身
我願意把我自己奉獻
不只是為了我自己
而且為了我周圍的
像羅馬書第十五章那邊所說的
我的靈社
為了祂們
我們一起在主裡面長進
所以我鼓勵你們
真的是好好地想這件事情
然後我也鼓勵你們
加入我們教會整個會員
我知道這件事情
這件事情是屬地的
這件事情是暫時的
我告訴你
你將來離開這裡
你到別的地方
我還是會鼓勵你
你要加入那邊成為一個他們的會員
但是這些事情
將來我們見主面的時候
或者是我離開這個世界上的時候
那些東西都沒有用了
但是這件事情能夠提醒我們
讓我知道我自己
已經把我自己委身
在我周圍的弟兄姊妹的身上
在這個教會裡面
我們一起起立