今日開始和大家講教會的使命宣言
我提及過教會的使命宣言
一直都印在我們的程序表上的三句說話
我首先今天講的是「彰顯神的榮耀」
當講到要彰顯神的榮耀的時候
大家想到些甚麼呢?
我指的是聖經
我自己馬上想到怎樣可以將神的榮耀
我講宇宙有多偉大
就顯得出我們的造物主神多偉大多榮耀
就好像《詩篇》十九篇一章這樣說
「諸天實說神的榮耀
窮蒼全陽他的作為」
新的譯本應該是寫作為
或者好像《創世紀》說
「神說要有光就有光」多麼厲害
「神從一本做出萬俗」即是人類
又是多麼厲害
我們可以從神的創造裏看到神的榮耀
也可以說宇宙有多偉大
我們的神就有多偉大多榮耀
或者可以說宇宙有多偉大我們的神就更偉大
不過在這方面
講宇宙的偉大
有學者這樣評論
我看到一些文字
就是我們明州很出名的一位牧師John Piper
他在自己所寫的一本書裏面
他引述了一位專門研究相對論的一位科學家
叫做Charles Missler
是講Charles Missler對另外一位更偉大的科學家
愛因斯坦的一些觀感
對基督徒對教會的一些觀感
Missler他這樣描述
他說當愛因斯坦坐在這裏聽著
看著台上的講道的人
講宇宙有多偉大來形容神有多偉大的時候
愛因斯坦心裏面就想
這個人或者這些人在這裡褻瀆神
為什麼呢?
他說因為他對宇宙的認識有多偉大
遠遠超過他們能夠所想像所能夠講的
我們都同意
如果愛因斯坦坐在這裏
我們還跟他講天文地理浪費力氣
其實他繼續講
他說其實愛因斯坦是想說
如果這一位神真的好像基督徒所講
是說有就有創造天地萬物的時候
基督徒應該當講到他和敬拜他的時候
應該有一定程度的敬畏、愛慕、尊重
甚至是戰鬥
但是他看不到
這段文字我講完了
我對這段說話的領袖就是說
我們基督徒講神可以講得很漂亮
但是很多在背後、在生活裏面
卻是當神無道
我相信這個某程度上是事實
所以今天我都不打算在這裏講
不打算講宇宙有多偉大
去彰顯神的榮耀
因為在座之中很可能有很多愛因斯坦坐在這裏
無謂獻醜
不用創造的偉大
還有什麼方法可以去形容神的偉大榮耀呢?
有
就好像剛才Mister 所講最後一句說話
是生活裏面的表現
我們用我們怎樣去生活
用我們怎樣去說話、生活行為
來去歸榮耀給神
用我們的言行來去彰顯神的榮耀
這叫做歸榮耀給神
而這正是信徒最重要的一點
我們看第七節
第七節說
民眾的萬族
你們要將榮耀能力歸給耶和華
都歸給耶和華
第八節
要將耶和華的名所當得的榮耀歸給他
拿供物來進入他的院瑜
這篇詩是大衛寫的
這兩節經文
或者大衛其實很多的經文
很多的詩裏面都是這樣
同樣有這樣
大衛呼籲人要歸榮耀給神
首先我們要問的一個問題就是
人要歸榮耀給神
究竟是大衛自己一廂情願的呼籲
還是神都要求我們這樣做呢?
為什麼我要這樣問呢?
譬如以我所知
很多拜偶像的人
他們向偶像跪拜、呼求
或者特別是獻禮物
其實那個偶像有沒有說過
他其實要這些東西呢?
或者他是要你們這樣做呢?
多數都沒有
想當然的
或者以訛傳訛的
但是我們所敬拜的神
他的確有叫我們要歸榮耀給他
我們看詩篇五十篇二十三節
「凡以感謝獻上為祭的便是榮耀我」
這句話是神自己說的
他順便亦叫人說
你奉獻給我是榮耀我的
我又看《馬太福音》五章十六節
「你們的光也當這樣照在人前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父」
這句話是誰說的?
《馬太福音》說這句話當然是耶穌
是耶穌叫我們用好行為來見證
去令人歸榮耀給天父
耶穌吩咐我們要這樣做
總而言之
父神和神子耶穌都是吩咐我們
要歸榮耀給神
所以我們歸榮耀給神
不是一廂情願
是按聖經的吩咐
按神、按耶穌的吩咐來做
而且我們是歡喜快樂地去做
我們已經肯定了一件事
歸榮耀給神不是一廂情願
是神要求我們這樣做
好了
做些甚麼可以歸榮耀給神呢?
我們不再數算天上有多少星
我們當然集中看我們的行為
就今天這篇詩篇96篇
我看見至少有四件要做的事
是可以歸榮耀給神的
這四件事是互相關連的
是綁在一起的
是要一起做的
是不可以分割的
第一件我們要做的事
而可以歸榮耀給神的
就是我們需要參與一個有形式的敬拜
就好像大家現在回來禮拜堂敬拜神
我們看詩篇96篇第二節
這裡講到要歌唱
要稱頌 要傳揚
傳揚的意思較為廣
可以包括傳福音
可以包括一個公開的禱告
讀經 講道
總之是宣揚到神的福音
神的榮耀就行了
這叫做傳述
這些字眼 歌唱 稱頌
我們很自然想到
這些是和敬拜有關的事
第三節 第三節說的是
述說他的榮耀和奇事
如果你看96篇
一直看整個經文
其實你意會到
他不是主要講傳福音
他主要講的是敬拜裏面的事
他講到要極大的讚美
當受敬畏等等
這些就是敬拜裏面的一些言行
第六節 第六節說到
有能力與華美在他的聖所
這亦和敬拜有關
而且還拉到聖所
即是敬拜甚至要在禮拜堂進行
所以我們要求弟兄姊妹
在主日回到禮拜堂去敬拜神
這是聖經的教導
不是一廂情願
我們叫你回來
高興些 人多些
不是這個意思
是神叫我們這樣做
在崇拜的程序裏面
有祈禱 有唱詩
有讀經 有禱告
有講道 加上奉獻
這些都是按照聖經的教導而做的
是能夠歸榮耀給神的
所以我們明白
我們安排崇拜裏面的內容
是符合聖經的教導
第二樣要做的事
是可以歸榮耀給神的
就是要參與侍奉
我們看第七節
第七節說到要將榮耀能力歸給耶和華
我們在禱告裏面有這樣說
但是大家有沒有深思熟慮
這句說話是甚麼意思呢?
這裏所說的榮耀能力
是指神的榮耀能力
還是我們的榮耀能力要歸給神呢?
神的榮耀能力是否需要你歸給神呢?
如果我們這樣看的話
那應該是我們的榮耀能力歸給神才對
神的榮耀能力需要你去幫忙
是神賜給我們的榮耀能力
我們要去回敬給神
我相信這樣大家都會明白
那我們的榮耀能力是指甚麼呢?
就是我們引以為榮去誇耀的東西
這樣大家馬上就明白了
我們這麼小的年紀
當然有些東西是值得我們去誇耀
我們的榮耀可以包括我們的學歷
我們的成就
我們的名譽地位
或者是我們的品格
有時候都很值得我們去誇耀
我們的能力
還有財富肯定
財富是我們很有榮耀的東西
那能力就是我們的知識
我們的經驗
我們的才幹
我們的頭腦
我們的健康體力
我們要將這些東西去回敬給神
那就是說我們要將我們的
要用我們的知識
用我們的經驗
用我們的才幹
用我們的健康
用我們的體力
用我們的學識
用我們的成就
用我們的財富來奉獻和侍奉神
這就叫做歸榮耀給神
將我們的榮耀能力歸還給神
一切由祂賜由
領奉獻禱告的時候也是這樣
然後我們願意歸還給祂
歸還給神
我們願不願意這樣做
這樣奉獻和侍奉呢?
如果我們肯這樣做
我們就是將榮耀歸於我們的神
第三樣我們要做的事
是可以歸榮耀給神的
就是要參與奉獻
剛才提過一點
要參與奉獻
我們看第八節
根據這節聖經的原文
文法的表達方式
裡面有三個動詞
都是一個命令式
更加貼切的翻譯應該是這樣的
要歸榮耀給神
要拿供物來
要進入祂的院獄
大家感受到那個吩咐
是著重在哪三方面
供物很簡單就是奉獻
如果以今天的意義來說
奉獻
整句話的意思就是說
我們來到教會敬拜神
想歸榮耀給神
我們必須要預備奉獻
所以在敬拜程序裡安排有奉獻
這個是符合聖經的教導
是榮耀神
不是一廂情願
不是因為物質的需要
是神的吩咐
說到神的奠禹和奉獻
我們可以再看看禮堂
或者有空去對面的大禮堂看看
到處走走
你會同意製作得很漂亮
我們都很開心我們很興奮
我們總共用了七百萬來去
包括買這個地方裝修
那麼多錢從哪裡來
天掉下來?
不是
一部分是弟兄姊妹的奉獻
一部分是向弟兄姊妹借錢
一部分是向銀行借錢
借錢要不要還?
借錢當然要還
所以請大家繼續努力奉獻
去完成還債
大家還看到有些地方還沒有裝修
是因為不夠錢
這是真的
讓我們努力去完成所有裝修
讓神得榮耀
建造禮堂是不是榮耀神的事?
還是我們自己覺得開心?
不是 是神的吩咐
我們看哈蓋書一章八節
你們要上山取木料建造這殿
我就因此起落
且得榮耀
這是耶和華說的
如果應用在我們現在這個情況上
我們要建造好這個禮拜堂
還清債務
做好其他的裝修
讓我們好好去敬拜神
好好去侍奉
這樣就將榮耀能力歸給耶和華
而且神會喜悅
現在我們不用上山斬柴
只要怎樣?
拿出你的錢包
全拿出來放在奉獻箱
這麼簡單
或者回家寫張名冊拿回來
又可以
如果我們肯這樣做
神應許我們
祂不只是命令我們
祂應許我們有福氣給我們
我們看哈蓋書二章九節
這殿後來的榮耀必大過先前的榮耀
在這地方我必設平安
這是萬鈞之耶和華說的
神應許賜福
第四樣可以做的
要做的事而可以榮耀神的
就是我們需要有聖潔的生活
我們看回詩篇九十六篇第九節
當以聖潔的裝飾敬拜耶和華
全地要在祂面前戰鬥
愛因斯坦說得對
不見我們戰鬥 其實應該在神面前戰鬥
裝飾 為什麼要裝飾
裝扮 女士要化妝
是什麼原因
為了讓別人看到我們的時候
有較好的觀感
這是討人的喜悅
有時候也需要
但這裡聖經說
我們基督徒需要用聖潔的生活
來裝扮自己 做裝飾
來討神的喜悅
而且這樣是歸榮耀給神
在新有聖經的教導
其實都是一致的
我們看看主耶穌怎麼說
我們看回馬太福音五章十六節
主耶穌說 當世人看見我們的好行為
他就會將榮耀歸給我們的天父
不用我再解釋
這個聖經已經說得很清楚
使徒保羅也與耶穌的教導是一致的
我們看肥勒比書一章十一節
教聘教將耶穌基督結滿了仁義的果子
叫榮耀稱讚歸於神
仁義的果子
簡單來說就是符合神心意
符合神要求的品格和行為
這個就是聖潔的生活
使徒彼得也一致的
我們看彼得前書二章十二節
你們在外邦人中應當品行端正
叫那些誹謗你們是作惡的
因看見你們的好行為
便在監察的日子歸榮耀給神
教導也是一致的
結論是甚麼呢?
我跟大家溫習一下
結論是我們要參與有形式的敬拜
還要加上要侍奉
加上要奉獻
再加上要有聖潔的生活
這樣便能歸榮耀給神
這正正和保羅在羅馬書十二章一節所說的相同
我們看羅馬書十二章一節
在那裏所說將身體獻上當作活祭
是聖潔的 是神所喜悅的
你們如此侍奉
侍奉這個字也等同敬拜這個字
你們如此敬拜乃是理所當然的
這是保羅所說的身體作活祭
其實是一個全人的敬拜或奉獻
全人的敬拜或奉獻除了敬拜的儀式外
就是侍奉、奉獻、敬虔的生活
今天的外邦人是甚麼呢?
某程度上是今天的愛因斯坦
今天的愛因斯坦是甚麼人呢?
可以說是還未相信的人
或者是在尋道的人
他們很聰明
你不要以為他們不懂得看東西
這些愛因斯坦他們懂得看
看甚麼? 看我們
懂得看、懂得聽、聽我們說甚麼
懂得分辨、懂得思考
懂得分辨我們是真基督徒還是假基督徒
但願我們的表現能夠令到
當他們看到我們的表現的時候
看到我們的言行、生活和敬拜熱誠的時候
他們能夠歸榮耀彼神
他們能夠相信、接受主耶穌
最後我請大家一起去讀
哥林多前書十章三十一節作為結束
我們一起讀
所以你們或吃或喝,無論做甚麼都要為榮耀神而行
這是給我們一個原則性的指導
敬虔的生活就是這樣
無論我們做甚麼,包括說話
或吃或喝,無論做甚麼都要為榮耀神而行
如果我們這樣常常提醒自己的時候
肯定我們在愛因斯坦的眼中是另一種人
是一個真的基督徒
但最重要的是我們在神面前
我們是祂真正的兒女
祂會喜悅我們這樣去榮耀祂
祂會大大賜福給我們
我們一起祈禱
或者我們也要用少許時間去默想
將剛才聽到的道、看到的聖經
我們再一次把它深化在我們的心、在我們的頭腦裏
又或者我們可以在神面前默默禱告
叫神繼續指引我們應該怎樣活出來
活出祂的教訓
我們用少許時間來默想
我們一起祈禱
慈悲人為天父,多謝你今日給我們的教導
讓我們將聽到的道、看到的聖經放在我們的心裏
求天父賜額外的恩典能力給我們
讓我們能夠活出你的教導
去領受你更多的恩典
願意我們能夠去節約我們的敬拜、侍奉、奉獻
敬虔的生活來歸榮耀給你
願祢得到當天的榮耀
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名