在這個《約翰福音》十三章第三十四節
「我賜給你們一條新命令,乃是要叫你們彼此相愛」
是命令來的
去到這個十五章十二節
他說「你們要彼此相愛,像我愛你們一樣,這是我的命令」
接著《約翰福音》十五章十七節
他說「我這樣命令你們」
「我這樣命令你們,是要你們彼此相愛」
我們看得到耶穌基督向我們發出一個命令
命令很重要的,是不是?
如果你跟你的小朋友說「坐下吧」
他好像借了聾耳、蠢耳似的
接著你說「你可不可以坐下?」
他仍然好像不理你一樣
接著你會怎樣?
Mr. Tan
鄧哥哥,你會怎樣?
你爸爸會怎樣?
不是你會怎樣,是你爸爸會怎樣?
「坐下!」
當然,你不是一隻狗
下了一個命令,那時候真的會醒一醒
聽不聽到另一件事,醒一醒
「坐下!坐下吧!」
是不是?
所以我們看得見,當然主耶穌不是這樣的語氣
「我現在給你一個新命令,你要彼此相愛」
這樣是不行的,是不是?
所以我們看得到,我特別用了一點時間講這一段
就是因為原來主耶穌基督對於彼此相愛這件事
祂是用命令式來的
不是好像「我勸勸你們,不如你們這樣,我提議你們,我建議你們」
不是的
所以多麼重要
我想強調的就是這一點
接著保羅,我不會讀完這麼多了
《羅馬書》13章第8節
「你們除了彼此相愛,對任何人都不可虧欠什麼?」
就是有些人對你來說,你可能欠了他人情
或者不請他吃飯,或者你也有欠他的東西
但是保羅說「除了彼此相愛」
就是彼此相愛你不可以欠別人
很重要,是不是?
接著彼得又說什麼呢?
彼得就說「既然你們因順從真理而結成你自己的心靈
能真誠愛弟兄,就該以清潔的心彼此切實相愛」
這個是彼得的勸勉
在彼得前書第4章第8節說
「最要緊的是彼此切實相愛
因為愛能遮掩許多的罪」
好了,這個是使徒約翰
他也是一樣,《楊一書》3章第11節
「我們要彼此相愛,這就是你們從起初所聽到的訊息」
即是說,從起初,我跟你們說的時候,都是說這些東西
就是要彼此相愛
好了,這個我就賴一個給大家認識
在彼此相愛裡面,愛的表現是什麼呢?
我不會跟大家繼續說了
因為這個之前已經曾經跟大家分享過了
我不會逐節說,我只是選那句說話出來
愛有表現的,有一本書
有一個作者叫做Gary Chapman
他曾經說過
The five languages of love
五種愛表達的言語
其實language這個字眼就好像很有趣,是言語
其實他的東西都不是全部說的
不過他用言語,就不是真的說話
就是說有五樣東西
例如什麼呢?讓我看看記不記得
第一,如果你愛一個人的時候
譬如那個是你太太,或者是你的媽媽
或者是你的愛人
愛人不等於任何什麼的
你會怎樣?你是不是會有一些時間跟他在一起,對不對?
你不會給他時間的
那你是不是叫愛他呢?這個問題
第二,你會不會說出來呢?
可能你不會說
我最近看了一部劇集
它說什麼呢?
我記得了
它說I love you,有沒有聽過?
沒有?
它說I love you,知不知道什麼意思?
知不知道什麼意思?
另一句?
I love you
他不好意思說I love you
他見到他愛的對象
他說I love you
原來就是I love you的意思
你們真的沒有人聽過這個嗎?
沒理由的
我也是在電視上看的,你們不看的嗎?
所以這個是你們的損失,是不是?
原來有些人這三個字I love you是很難說的
是不是?
你試一下跟旁邊那個說一次,行不行?練習一下
1,2,3,說一次
有些人還要摸著嘴巴
Anyway,所以
我講講愛的表現
它說了什麼呢?
說了要給他時間
說到要words of appreciation
要說話,要欣賞
還有要幫他做事
是不是?
如果你很愛一個人
他找你幫他做事
你是不是真的撲心撲命幫他做?
對不對?
你不會說
有一次,有空的時候,我先看看怎麼樣
通常都不是這樣的,是不是?
還有什麼呢?就是送禮物
是不是?有沒有收過禮物?
送禮物也是一種愛的表達
還有一樣是什麼呢?
糟糕了
時間,appreciation
說出來
送禮物
我留下了一樣東西,忘記了
如果我突然之間叮一聲,記得了,我講給你聽
這裡來說,愛的表現是什麼呢?
根據《聖經》愛的表現是什麼呢?
是彼此和睦
大家和諧和睦
是彼此洗腳
什麼?彼此洗腳?
這個當然有context
就是說是一個服事
因為當時耶穌的時候
為什麼彼此洗腳?
那條街不是像我們現在的街那麼漂亮
走過之後
基本上有些人說
他們是穿涼鞋的
就是看到腳趾的
走完那條泥路
灰塵
是不是要回家?是不是要洗腳?
但是主耶穌基督他謙卑自己
他拿一盆水
蓄起腰
好像一個瀑人的樣式
幫他的門徒彼此洗腳
看到嗎?
彼此洗腳的意思不是說要幫人洗腳
今天你洗腳來幹嘛?
有些事是有一個服事
服事
好處呢?不要說好處了
另外就是彼此的信心
什麼叫彼此的信心呢?
就是說我信神的心
你有信神的心
大家都有信神的心
而同得安慰
同得鼓勵
就是大家呢
你有信心信神
他有信心信神
是一個彼此相愛的情況下
有時你會鼓勵一下他
他又會鼓勵一下你
這個就是彼此相愛的
這個就是言語
鼓勵一下他
彼此聯絡作肢體
可以發訊息
可以發電郵
所以彼此有聯繫
彼此有聯絡
如果你說我兒子很乖
我女兒很孝順
他去了多倫多讀書
好幾年了
他每天都打電話給我
是不是有一點點不同呢?
還是說你打給他
媽你知不知道
我好忙呀
接著你打給他
媽現在不講電話我在圖書館裏面呀
接著在後面聽見有班人
嘩嘩嘩祝你生日快樂
唉
你的心都很不舒服
所以彼此是聯絡
原來有關係的
彼此同心
彼此造就
彼此能夠我造就你你造就我
我鼓勵你你鼓勵我
彼此要接納
人呢
我最近
剪了一樣東西出來
他說呢
他的意思就是說
有時我們可以
不同
大家會不同的
你喜歡吃朱古力雪糕
我又喜歡吃Vanilla
是不是 大家是不同的
但不同你不要說
你有沒有搞錯呀
朱古力雪糕都好吃的
大家不同口味
對不對
嘩
牛肉那麼好吃你都不吃
你去吃齋
你是不是傻傻的
這些呢
就真的不太好
所以有時我們要很接受別人
和我們不同的地方
當然有些事要界線
不是說你這樣做我和你不同
我和你不同
有些事不同
法理情底下不同
是有問題的
彼此交往
彼此勸戒
有一個弟兄姊妹
你又說愛他
但你不勸戒他
其實愛是要勸戒的
愛是恆久忍耐又有因
愛是不疾不至 誇不張狂
不作害羞的事 不求自己的
愈不輕易發怒 不計算別人的
不喜歡不義 只喜歡真理
凡事包容凡事 相信凡事 盼望凡事
忍耐凡事 愛是永不止息的
所以在愛裏面
是不喜歡不義
如果你覺得有個弟兄姊妹
或者你愛的人
他做了不義的事
你是不是要勸戒他
你由他照做
不是
有些人做了不義的事
你要勸他
喜歡真理
喜歡真實的事
然後就是
問安
我們有沒有試過彼此不問安
有沒有
正如我都曾經提過
我每天都傳那些訊息出去
很多人都有收到
其中有一個給我回應
他說我已經很久很久
沒有理會誰誰誰
不過看了你的訊息
我們要若是能行
總與眾人和睦
於是我就
真的去跟他打個招呼
接著打招呼之後
那個人就說
其實我已經十年來都很想和你打招呼
不過沒有打
今天你和我打招呼
我又和你打招呼
因為其實不和你打招呼
過去的十年我心裏都不太好過
首先和人打招呼那個
他都說其實我過去的十年
心裏都不太好過
原來打個招呼可以破冰
大家彼此打招呼
和你旁邊那個
如果你沒有旁邊那個
找個旁邊的
彼此等待
真的
一起吃飯
有些人一直都不理
不過我又覺得這樣
都有限度
所以真理團契是怎樣
真理團契就是我們有吃飯
你可以參加可以不參加要報名
我都講了
我們最後結束的時候
當然要分享一些東西
我會做一個吃飯祈禱
莫非聚會完要祈禱嗎
吃飯
因為祈禱之後
我們就可以去餐廳吃飯
但是我可以告訴大家
譬如有兩圍三圍四圍
當然有些人在外面聊天
人家就坐在那裏等
怎麼辦
你不斷在那裏聊天
坐了一整桌
已經有八個人
是不是等你才來吃飯
所以我訂了一條規矩
既然牧師已經祈禱了
祈禱了
可以吃飯
坐了一整桌
如果有五個人坐在那裏
坐夠五個人的話
吃吧
合不合理
因為有些人
做這個做那個
結果人家就坐在那裏等
而且還有
說明七點半吃飯
那我等你多久
所以有時就是這樣
這裏就提及到
在主餐的時候
他們有外賢
以前的主餐不是就這樣
手煮餐就這麼簡單
他們有東西吃
但是那些有錢人就帶一些
譬如
多謝你那些東西
但是那些比較
經濟能力差的
可能就帶兩塊餅
但是那些
富貴的那些
就跟富貴的那些分享
今天你拿花膠
幸好我拿了鮑魚
我沒有花膠沒有鮑魚
那你拿了些什麼
那我也去斬了一些
超級無敵好的叉燒
好了我們大家一起吃
但是有些經濟能力差的弟兄姊妹
就站在那裏看著你吃
他們不能分享
他們不是不想contribute
但是有些人真的有經濟能力困難
所以在聖經裏面的教導就是
我們要彼此等待
大家一起分享
大家一起share
好了
接下來就不講了
因為再講下去就不行了
上一次都跟大家講到
馴服這個題目
馴服這個題目很重要
在聖經裏面來說
馴服很厲害
我們看一兩次
在上有權柄的人
人人要馴服
因為沒有權柄不是來自神的
掌權的都是神所立的
馴服權柄
嘩
真的很要命
你知道現在DT
大家知道誰是DT嗎
知道誰是DT嗎
DT都不認識
新聞有做
連time magazine都放他
在封面的DT
他是不是在上有權柄
肯定是
但是他的東西
真的有時候都很難啃
但是聖經說
在上有權柄的人
人人要馴服
因為沒有權柄不是來自神的
掌權的都是神所立的
嘩
都真的很難啃
是不是很難啃
這樣一個方法
你轉去做加拿大人
或者回來香港做香港人
不要做美國人
那就不關你的事
他不是你的什麼什麼
但是聖經不是叫我們
是絕對去馴服
為什麼
我們又看一下
彼得說什麼
彼得四章十九節
彼得和約翰回答他們說
聽從你們
不聽從神
在神面前合理不合理
你們自己判斷吧
即是在有些情況下
信從神
不信從人是應當的
如果在上執政掌權
甚至做父母
做長輩
或者我是一個牧師
我要求弟兄姊妹
或者父母要求
子女
要求你做一些事
是要你說謊
你聽不聽
可以不聽
因為這個不合聖經
不合真理
不合聖經不合真理
所以這個不是絕對的馴服
絕對的馴服唯有對神
我們絕對馴服
因為神不會叫我們做那些事
大家明白嗎
馴服大原則上是對的
但是有很多很多事
今次我們看看
哥羅西書三章十三字
這人與那人有言拘
總要彼此容忍
彼此饒恕
這件事
很多時候我覺得很多人
真的有誤解
饒恕
你饒恕他吧
我怎樣饒恕他
你看他搞完一個
又搞第二個又搞第三個
現在搞第四個你叫我饒恕他
你知道我在講什麼嗎
我真的聽過有些弟兄姊妹
對著弟兄姊妹說
你饒恕他吧
你不饒恕他你知不知道什麼問題
你自己辛苦而已
但是你看看聖經怎麼說
我真的聽到太多太多人
有時候跟我說
你饒恕他吧
你看看聖經怎麼說
主怎樣饒恕你們
你們也要怎樣
饒恕人
我想問一個問題主耶穌怎樣饒恕我們
主耶穌怎樣饒恕我們
我們認罪悔改
對不對
如果我們不認罪
硬著心
不悔改
主耶穌基督會不會饒恕我們
如果這樣也饒恕我們
那就不用傳福音了
每個人都會
饒恕
我真的
認識一些人
很強調
我信的
我信神
信神就行了嗎
當然我不會每個人都這樣跟他說
對某些人
當他這樣跟我說的時候
你知不知道聖經說什麼
鬼魔都信卻是賤經
撒旦的手下都信神
他會夠膽不信神
他會不信神
我跟你見不到
神是零
但他們是在靈界裡見到神
但他信神的意思
他信有神
還相信獨一的真神
但是他害怕
害怕
他不是敬畏神
他害怕有一天
他知道自己會受什麼刑罰
受什麼審判
但當他未去到那一天的時候
他就在世界上做得多少就多少
撒旦就像咆哮的獅子
遍地遊行
尋找可吞吃的人
但其實撒旦已經知道
自己的大結局
因為聖經寫了
撒旦讀聖經
你不要以為他不讀聖經
當耶穌受止癱的時候
撒旦跟他用什麼來講
據我的看法
我的意見他不是
他用聖經跟耶穌基督講
所以撒旦很熟悉聖經
肯定比我和你熟悉
他讀原文的
我們都不是讀原文的
另外一次經文
所以剛才再講一次
饒恕是因為我們
在神的面前認罪還要悔改
講得俗一點
認罪不是在認屎認屁
是呀是呀我壞
是呀是呀我抵擋我抵刮
然後又再做,那是不是真的認罪
當然不是,是不是悔
有悔不過沒有改
早知我小心些就不用被你捉到
那些叫悔
但是改是甚麼
我不敢做了
因為我得罪了神
又得罪了你
我要離開這個犯罪
大家明白我的意思
所以要小心
主怎樣饒恕我們
我們也要怎樣饒恕人
是基於肯認罪悔改
希伯來書三章十三字
總要趁著還有今天
以罪迷惑
心腸肝硬了
所以在一個群體當中
如果我們見到有弟兄姊妹
是呀
有犯罪的傾向
甚至已經腳插進去犯罪
求主幫助我們
用愛心去說誠實話
去將它帶回頭
大家明白了吧
我不講太多了
我決定了今天要講完
因為還有主餐
要練詩
接著
到希伯來書第十章廿四字
我們要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
原來我們彼此彼此相愛的一個表現
就是要去激勵人
勉勵行善
雅各書五章十六字
所以你們要彼此認罪
互相代求
彼此認罪互相代求
使你們得醫治
二人祈禱所發的力量
是大有功效的
我們祈禱神不是一定要聽的
如果我們心裡注重
罪業主必不聽
但神實在是聽我心裡的說話
真的
你別以為我祈禱神不聽我講的
你不是聽禱告的嗎
問題是如果我們心裡注重罪業
我們還有一些罪在我們裡面
那些罪就好像一個
那些叫什麼
那些叫做
insulation
是隔絕了
將我們同神隔絕了
不是神的問題是我們的問題
因為罪很嚴重的
其實我真的在思考
我最近才再思考
我自己的侍奉
我覺得
我們一定要很清楚
很清楚的
自己要對付罪
還有要講出罪的嚴重性
今天這個世界
這麼多的問題
我告訴你
最根本的根源是什麼
就是罪的問題
是不是
如果我們不犯罪
敬畏神與神同行
尋求神的心意做人
決定不犯罪
我告訴你
這個世界美麗很多
對不對
是很不同
是不是
我講過一次世界大戰是怎麼開始的
有一次我好像講過給你們聽
有兩夫婦在家
兒子就問他
第一次世界大戰是怎麼開始的
媽媽就說一點
爸爸就說一點
誰知道他們兩個就有不同的看法
媽媽就說我是讀歷史系的
你知不知道
爸爸就說我知道你讀歷史
但是我也是有過歷史的博士
他們兩個就繼續爭論
爭論下去
就越來越大聲
其中一個就走出去
兒子就說我明白了
世界大戰
就是由兩個人
開始有爭執
兩幫人開始有爭執
然後就兩個國家
然後就很多國家打起來
世界大戰
但是最初最初
可能是兩個人的問題
世界大戰不是這麼簡單
不過其實是不是
所以如果由一點開始
我們掩飾了它
解決了它
就不會有這麼大的事情發生
好了
接著我們看一下
彼此相愛缺乏了
先講這一點
約翰一書一章第七字
我們若在光明中行走
如同神在光明中
就彼此有團契
耶穌的血
就潔淨我們一切的罪
弟兄姊妹們這個要小心
為什麼要強調在光明中
如同神在光明中
就是說我們可以大家一起
同心做事的
但是要小心
什麼叫同謀合污
什麼叫結黨
真是在光明磊落下
在神的光中
能夠擺得上枱
見得人的
公開給弟兄姊妹看見
公開給全世界人知道
可以告訴你太太
可以告訴你丈夫
可以告訴你上司
可以告訴你下屬
這就叫光明
基本上
如果不是
這樣的合作
我告訴大家
那些賊也很合作
有沒有看夜晚屈尊夜
成性追擊
是不是叫成性追擊
我看我又不記得他叫什麼名字
他們有一班人是不是很團結
很合拍
他們夠老友夠死黨
不過一起去做些
不光明的事
我很擔心一件事
這個世界
可以進入到教會裏
很多年前
約翰·索克是我一個最欣賞
我真是最欣賞
其中一位目者
他幾年前去世了
他的書我差不多有的我就買
有的我就買
我還看
買沒用我要看
是一本我不買又不看
你說什麼
看鳥仔
約翰·索克是一個看鳥仔專家
他的嗜好
他去觀鳥
觀鳥
我沒什麼興趣觀鳥
他那本觀鳥書我都看過
又沒什麼聖經教導
純粹是他的興趣
所以那本我沒買
約翰·索克講了一句說話
他說
今天教會的問題是什麼
今天教會的問題
就是世俗化
大家明不明白
所以
有時候有些教會
是要做牧師
或者做執事
是要看有些人的面色
看某些人怎麼看
你知道為什麼嗎
整個教會的奉獻
他佔了一半
如果要建堂沒有他在
不要想了
明白嗎
我這樣講的例子
有沒有這樣的情況
是有的
所以做牧師做執事
個個都要
就是這樣
世俗化
所以弟兄姊妹
我們要很小心
每一天用心去學習神的話語
透過神的話語
讓我們能夠知道
什麼是正確什麼是不正確
無論那個人是什麼人都好
不重要
所以我講過很多次
有一句古書
我未信耶穌之前
雖然我是讀英文學校
但是我沒有讀古書
自反而不須
須揭寬薄誤不寸宜
自反而須千萬人不枉矣
即是我反省
如果我沒有做錯
我千萬人在我前面
我照去怕什麼
但是如果我反省
我是錯的
就算前面一個
衣衫藍柳
須揭寬薄的意思就是
衣衫藍柳的人
就像黑衣一樣
沒錢沒身份沒名氣沒地位
對不對
我在他面前
我呼吸都呼吸不到
我喘氣都喘不到
很厲害
所以求主憐憫我們
江明宗
走在一起彼此又團契
好了
彼此不相愛的表現是怎樣
彼此不相愛的表現
羅馬書一章二十四節
但任憑他們隨著心裡的情慾
行污穢的事
以至彼此羞辱自己的身體
很多學者認為
這是和同性戀有關係
因為跟著羅馬書一章
二十七節說什麼
男人也是如此
放棄了和女人自然的關係
你說他說什麼
Naturally
夫婦是不是一男一女
我記得有一個我很欣賞的牧師
Warren
外面書攤
一塊錢
一塊錢一本書
因為最近教會要搬家
我每天回教會
我用了八成的時間在撿書
撿書
撿東西
有些扔了
有些放在箱子裡
有些拿回家
有些搬回教會
送給書攤
一塊錢一本書
我不收那些錢
如果買一百塊我會收
一塊錢算了
全部給教會
我告訴你
大家知道Rick Warren是誰
就是Saddleback Church的主任牧師
馬鞍峰教會
現在香港也開了
香港也開了他的分堂
我記得他說過一句話
如果神
做起初的時候
神起初的時候
創造人做了什麼
Adam和Eve
如果神接受
同性戀不如他做Adam
and Steve
他說話很厲害
很搞笑
不如做Adam and Steve
Adam是男人Steve也是男人
為什麼要做Eve
他說話很有趣
外面有很多他的錄音帶
很多年前
我付錢去訂閱他
每一個禮拜
他講完篇道
就用胸油一本錄音帶
那時錄音帶時代寄到我家
我就聽
後來就轉用CD
我又照樣訂閱他
他就寄給我
還有講章的
所以很有趣
一塊錢一本書
你要就聽
拿出來給弟兄姐妹
有得可以分享
所以
男人也是如此
放棄了和女人自然的關係
欲火攻心
男和男的彼此貪戀
你說這個不是同性戀是什麼
如果有人說聖經不是講同性戀
我真的不知道怎樣解釋這次聖經
行可恥的事
聖經說可恥的事
就在自己的身上
受者逆性行為
當得報應
這個是羅馬書講的
所以彼此相愛
那些錯誤的
這是其中一個
其實他們很相愛
真的很相愛
我認識有同性戀的男有同性戀的女
有時我也認識
有些朋友是這樣的
他們真的很友好
我告訴你
但是如果從聖經的角度
這個不合真理
羅馬書14章13字
所以我們不可再彼此評斷
寧可決意不給弟兄
放置障礙
或者是絆腳石
如果我們每件事都很挑剔
批評不是一定錯
有時我們想事
要很批判性
即是要有判斷性
譬如教授拿起一篇論文
他都會說
這裡不好
這裡不太妥
你根據哪本書
哪個學者說的
這些一定是你自己想出來的
critical thinking
這裡不是說這些
這裡是攻擊
不是為他好處
你想打低他
很大分別
有時你講一些事給人聽
你的心是愛心說誠實話
和你想踩低他
抬高自己是同一句說話
但是態度可以不同
前書
第六章第一節
你們中間有彼此爭吵的事
吵架
前書第六章第一節
你們彼此告狀
炒得不妥
還要告狀
大家知不知道浸聯會被人告
有沒有人聽過
舉手示意
很少人知道
因為有某某人
要告浸聯會
不知二千幾萬
還是多少錢
當然不是
那些是利息
是利息
律師費
不是那筆錢
真的很要命
我不知道什麼事發生
總之有一個在打官司
有一個打官司
發生了彼此告狀
加泰太孫五章十五節
你們要謹慎
你們若相咬相吞
恐怕要彼此消滅你
你估兄姊妹彼此之間有沒有相咬相吞呢
都會有的
恐怕我們
如果我們還是很熟悉的想法
有時這些
其實可能是一個美麗的誤會
美麗的誤會
我講一個例子給大家聽
牧師你在台上講這些
你不是那些東西
我講一個例子給大家聽
話說有一個家庭
那個丈夫很執著
就是那個廁紙
怎麼擺
大家知不知道
究竟那個廁紙
向內還是向外
是有分別的
一是向內一是向外
居然
太太和岩山說
一個要向外
一個要向內
太太是很信服的
於是她就聽
丈夫的話
雖然她喜歡向內
女生外
這個和女生外沒有關係
她喜歡向內
但丈夫喜歡向外
再加上丈夫很生氣
你有沒有搞錯
每次都將廁紙向內
我講了九萬幾千次
誰買的廁紙
於是太太又很好的
很有愛心
每次都聽丈夫的話
總之丈夫說怎樣就怎樣
誰不知
他們請了一個菲菲
知不知道什麼叫菲菲
姐姐
姐姐就不知道他們兩個搞什麼
於是一時就向外
一時就向內
結果怎樣
那天向得對
多好
但突然下午
向了不同的方向
他又很生氣
你有沒有搞錯
你又將廁紙向內
我沒有
我根本沒有放過廁紙
十天沒有放過廁紙
誤會
因為是菲菲
都不知道你們兩個搞什麼
又向外又向內
不過她不知聽你說什麼
她都不知道你們兩個
她都不知道你們兩個講日文
日文來的
你懂聽就懂聽不懂聽就算了
不過日本人都不懂聽
他們那些不是我的日文
那些是古老日文
Modern Japanese
那是不是一個美麗的誤會
這樣就在那裏
起了吵架
紛爭出來
發生在一個我認識的家庭裏
不過不是因為廁紙問題
是另一些的問題
我不想講得那麼白
美麗的誤會就會發生
我們快完結了
提多書
我們從前也是無知
活亦受迷惑
作各樣私欲和厭惡的奴隸
在惡毒疾度中度日
原來未信主之前
有些人是這樣生活
我們不知道怎樣
是可恨的
而且彼此相恨
人人之間彼此相恨
這些就是缺乏彼此相愛的表現
雅各書四章十一字
弟兄們不可彼此詆毀
詆毀弟兄或評斷弟兄的人
就是詆毀律法
評斷律法
就不是遵行律法
是評斷者了
彼此去詆毀人家
詆毀是什麼意思
如果你指出他是錯誤
你只不過是指出他錯誤
詆毀就不同
你可以被人告
最近我好像看到報紙
有一個人又告另一個人
結果官判他正確
即是他被人詆毀
官判賠了十萬元給他
有沒有看到報紙
又有人看到
是真的
詆毀就不同了
毀謗就不同了
因為官
他不是姓胡
官就不會判那個人有罪
要賠十萬元
已經賠得少了
好了,雅各書第五章第九字
弟兄們你們不要彼此埋怨
免得受審判看
審判的主站在門口了
彼此埋怨
是你,當然是你
為什麼現在教會這麼少人來
因為是你
我做了什麼
我讀錯了
人家來這個教會以為我們是什麼教會
埋怨
不是
我上次是真的
不過我都是
對不起,我讀錯了
但你更離譜
你說憲師
五音不全
還忘記歌詞
喵喵喵喵喵
人家
懂音樂的,我的朋友
完了審判之後
剛才在說話的是誰
他不是說話,他叫憲師
這樣叫憲師,只是在說話
彼此在抵毀
彼此在爭吵
最後更離譜
啟示錄六章第四節
六章第四節
就另有一匹馬出來
是紅色的
為什麼是紅色
啟示錄有說白馬紅馬灰馬黑馬
那些顏色是有意思的
紅色
什麼是紅色
我看到有幾個
姐妹穿一件紅色
其實我也買了一件很紅色的衣服
我很想穿
不過
那件很紅色的衣服
最好是十度攝氏下穿
就對了
因為很暖,超級暖
不是很貴,75元兩件
但是很暖
就在銀禧街市有個檔口
哇,是名牌
那個寫著名牌
不知道叫湯什麼
總之是名牌
37.5元一件
很溫暖的,紅色的
我想新年樓樓
穿一件紅色的衣服
但是很熱,穿不到
日後我等它冷一點再穿
啟示錄六章第四節
有另一匹馬出來
是紅色的
有權柄賜給騎馬
你知不知道這句說話
有權柄賜給騎馬是什麼意思
不是這個馬喜歡做什麼
是有權柄賜給它
權柄從何而來
從神而來
要從地上奪去太平
使人彼此相殺
它又接受了一把大刀
拿大刀來做什麼
大刀來做什麼
劈啦
你看看電視
今早那個DT
拿著什麼頭
拿著什麼東西,拿著大刀
有沒有看到電視
新聞來的,不是劇集
新聞來的
他劈了自由神像的頭
拿著在滴血
就是說這個DT
搞到
本來是一個很好的
自由神像
被他搞到頭都被他砍了下來
拿著一把大刀
有沒有看到
要看新聞
要看報紙
牧師,為什麼你這麼喜歡看報紙
看新聞
因為我讀神學的時候,教授教的
他說你不要只讀聖經
你要讀一手
信仰宗教
我讀神學
就是拿報紙,現在拿手機
看新聞,看電視
是需要知道發生了什麼事
對不對
發生了什麼事是需要知道的
他們彼此相殺
又接受一把大刀
原來去到最
最
最厲害的
彼此不相愛
就是彼此去相殺
戰爭
謀殺
一個宗教和另一個宗教
其實宗教
是一個很強的力量
你知道嗎
這是一個很強的力量
宗教的能力很厲害
有很多人為了信仰宗教
他可以
什麼都做得出
有些人為了信仰宗教
他可以放下一切
去一些沒有人想去的地方
去傳福音
但有些人為了宗教
他可以拿著一把刀
只要你和我不同
我就砍你的頭
這些事正在發生
看在哪裡
所以
求主幫助我們
今天和大家講完彼此的訊息
彼此相愛
是一個絕對重要的訊息
因為主耶穌說
彼得說 保羅說
雅各說 希伯來書也說
不過希伯來書和雅各書
不是說愛
是說彼此之間的
相處
愛的表現的相處
接著彼此相愛是怎樣的
很重要的
民安 和睦
是不是
彼此去關顧
團契 fellowship
但不彼此相愛會怎樣
紛爭 嫉妒
甚至是
你害我我害你 毀謗
在批評別人
甚至
最差最差最差
最差的地步是
你傷害我 我傷害你
你殺我 我殺你
求主憐憫我們 我們一起祈禱
親愛的天父
我們來到你的面前仰望你
求天父
你給你的話語
藏在我們的心裏面
免得我們得罪你
親愛的天父 你給我們
不只是知道
但是要行道
我們交託給你
奉主耶穌基督明智祈求,阿們。