教會主我們多謝祢
多謝祢引領我們
讓我們每個星期日
我們將這一天分別為聖
特來敬拜讚美祢自己的名
願主祢剛才所聽到的歌聲
願上帝祢佩德去頌讚
願榮耀歸給我們的神
也願主打開我們的心
保佑我們聆聽祢自己的話
以致我們行事為人
特別在今天
我們身處一個貧富懸殊的社會裏面
主祢在我們心上有什麼心意呢
祈禱奉耶穌基督名
阿們
我想問在座有哪位很喜歡玩大富翁的舉手
沒什麼人喜歡玩像我這樣
我也不喜歡玩的,為什麼呢
因為我小時候
我家庭的活動主要是玩大富翁
為什麼呢?我爸媽很想練我的心算
所以我玩的遊戲裏面
大家知道遊戲怎麼玩吧
就是買地
買了地之後
如果你的對手走過你的地
你就要交稅
如果你想要求他多點稅的話
你就可以蓋房子等等
在當中我心算還沒練成
但是我看到
在很小的時候透過這個遊戲
我已經看到有錢人的氣勢
你有沒有留意當中有些人
不知為什麼他特別厲害
他買了很多地
你一走過他的地
他就會屋欄看著你
給錢
如果他蓋了七層大廈
他的樣子還會…
哈哈哈哈哈哈
不單止這樣,你有沒有留意
玩得厲害的人
或者拿到地越多人
他走過的地會怎樣
大聲一點的
兄弟姐妹,你有沒有發覺
大富翁其實是一個社會的縮影
你有沒有發覺在遊戲裡或者現實裡都是這樣
大部分的地往往只是在少數人的手上
其餘的只是在周邊能夠有的土地去爭取競爭
這個就是今天我們面對的社會
一個貧富懸殊的社會
耶穌又怎樣看貧富問題呢?
我們今天會思想兩個方面
第一方面,剛才我們讀過路加福音六章二十到二十六節
讀的時候像不像馬太的八福?
好像很相似
剛才聽弟兄和我們宣讀的時候
我們留意裡面是說不是八個福
是多少個福?
四個福、四個禍
為什麼馬太和路加有不同呢?
你有沒有留意路加福音所記載的
是沒有馬太所記載的
柔和、天和、憐憫、清心
是做和平的人
你有沒有留意這四個特性其實都是屬於品格
路加福音為什麼沒有記載呢?
原來馬太福音想要說的是屬天的品格
你有這些品格你是有福的
但是路加所留下的
其實是一些實際的生活處境
這個處境就是窮人和有錢的人
他要正視這個處境的問題
不如我們一起思想
我們先看二十到二十一節
耶穌所說的祂要賜福頭三種的人
貧窮人、飢餓的、哭泣的
但是有沒有留意為什麼這麼慘呢?
耶穌去形容貧窮的人為什麼這麼慘
有時候我們當中有些弟兄姊妹
曾經去過一些比較第三世界的國家
不是的,他們都很開心
為什麼呢?
因為他們之間沒怎麼比較
每個人都是這麼窮的
但是為什麼當耶穌去提到他們
覺得他們這麼慘呢?
原來當時一世紀
大多數窮人從事的是奴隸
或者是散工的工作
社會標籤了他們是可恥的
甚至叫他們賤民
今天我們在面對我們的社會
我們面對我們的基層人士
我們不會覺得他們可恥的
為什麼呢?
因為我們崇尚人人平等
但是我們不要忘記
貧窮其實涉及很多層面、很多方面的
收入低不是唯一的代表
貧窮代表什麼呢?
較少的選擇
甚至沒得選擇
我舉兩個例子給你聽
記住
無論你多努力賺錢
儲的錢夠不夠
追不追到樓價今天?
(知道了)
知道了
她很小的時候就明白
是追不到樓價
我知道了
就算你有首期也好
你可不可以改變到
希望改變到生活
但是你發覺選擇不是很多
你想買新樓?
買到
上車盤
就真的好像車位那麼大的盤
名副其實上車盤
發展商或者政府兌現了承諾
但是今天的青年人
買這些樓有沒有將來?
沒有
因為他回到家
小到他都沒有想過
想到可以
如果我生小朋友
我放他去哪裡呢?
連自己都覺得住得擠迫
怎會想將來
第二個例子
求學
今天我們有些小朋友
兒童在我們當中
在座很多家長
我們期望我們的子女
將努力讀書為了什麼?
希望他將來養到自己
但心裏都希望他出人頭地
因為他還那麼小
因為將來他做特首都不知道是不是
出人頭地
但是一句書在起跑線
你整個好像一盆冷水淋在你身上
出到去不只是說你學到什麼
有什麼沙子
你說你背景
或者你入過什麼名校
你去過什麼大公司工作等等
那種無力感
完全是充滿了我們
但是主耶穌公開宣佈說
貧窮的人有福了
因為神國是你們的
這句話簡直是顛覆了當時一世紀
貶低窮人
視窮人為可恥的賤民
完全顛覆
因為一個尊榮的神國
竟然淋在貧窮的人
嫌棄貴族
主耶穌擁抱的是一群視為賤民的人
中文翻譯
貧窮的人有福
其實它只是直譯回原文
如果二譯是什麼意思呢
就是假如你貧窮
神的國就是你的了
或者恭喜你
神的國是你的
假如你貧窮
你聽到這樣也是祝福的說話
就是我要經歷過貧窮
我才有這些東西
難道貧窮是好
在這裡
耶穌不是要肯定貧窮、飢餓、流淚
甚至受到迫迫的人是好事
耶穌是指
倘若有人遇到貧窮、飢餓、流淚
甚至畏異、受迫迫的
就會出現一個大的逆轉
這個逆轉不是等將來的事發生
在祂今世已經發生了
二十一
二十到二十一節說
貧窮的人神的國是你的
現在飢餓的將來你要飽足
現在哭泣的將來你要歡笑
這個逆轉不是說到貧窮人
一逆轉變了有錢的人
而是說到貧窮的人
他所欠缺的上帝是顧念和補足
在哪裡可以見到呢?
《路加福音》的續集是甚麼書呢?
它有續集的
《史唐人傳》
《史唐人傳》所記的就是
當時教會奉行一種叫做「凡物公用」的觀念
去將耶穌對貧窮人的應許
落實了而兌現了
「凡物公用」並不是我們過去一些
所謂哲學家的理解是共產主義
共產是甚麼?
個個一樣的薪酬
一樣的生活質素
不是
「凡物公用」是一個社群主義
是甚麼?
不論大家生活的收入有多少
但是大家樂意互相的分享
這是顛覆了當時一世紀的想法
為甚麼?
因為當時的政府
是沒有像今天這樣
無論如何有些所謂社會保障
去保障人民的生活
當時完全沒有
就算用私人名義
都有人去捐錢去扶貧
但是
只是限於他認識的人
他認識的親朋好友
但是教會所說的「凡物公用」
這種共享的概念
卻不是這樣
是不會限制對象
只要你有需要
教會願意幫你受惠
有點像我們五一
我們五一
舉手有多少人參加過五一?
我們有印象裡面
昨天你會不會在門口
街坊排進來的時候
你說我不認識你就走
會不會?
我剛剛那一屆
我是站在門口負責秩序的
就算那個人走來跟我說
我認識誰在裡面
我都跟他說你排隊吧
你排隊一個一個進去
重點是甚麼?
重點是人人平等
我不管我認不認識你
或者我完全不認識你都好
因為主的愛
我們願意與他們分享
分享些甚麼?
食物
分享的是一些日用品
你有沒有
我相信參加過五一的弟兄姊妹
很多時候會聽到一個評語
街坊不是很相信
你們真的免費的?
你們會不會拿我的私人資料
做些甚麼的?
真的?
今天社會甚麼都講錢
你竟然甚麼都不收?
是的,教會就是這樣
教會我們是不會期待
我們做的事是有回報的
這個就是凡物公用的概念
弟兄姊妹
我們今天見到在歷世歷代的教會的見證
其實一直在顛覆當時時代的世俗價值
正正因為這樣
人才能夠體會到神的國降臨
在神的裏面能夠得到爆竹和歡笑
弟兄姊妹
過去我們有沒有受過神的恩惠?
或者我們有沒有受過教會的恩惠?
我有
我有機會
小時候有機會在外國留學
但不等於外國留學不會窮
我是很窮的
窮到怎樣呢?
因為要租一些便宜的地方
所以租一些我們叫地牢的地方
冬天就慘了
你較極的暖氣爐也沒有用
因為中央的熱風全部吹上去
不斷地震
但沒辦法
我的生活又慢慢緊
唯有這樣震
但教會知道之後
真的很感恩
經常都叫我去吃飯
但你不要看我這麼瘦削
我其實真的很大食
我第一次去我團契導師的家吃飯
我吃了他一家三口的東西
然後他跟我說我們沒有東西煮給你
你知道外國出去買賣不是沒有買到
我其實心裏面很不好意思
我都沒有想過自己可以吃一家三口的東西
真的很不好意思
所以自此之後我就不敢應約去別人吃飯
因為牧師知道了就打給我
你快點過來吃飯
我說不要了
不好意思
牧師有牧師的權威
因為牧師住在我旁邊
他叫了我過去
一上去牧師就說坐下吧
師母就打點了一切
師母就跟我說
這個小一點的飯煲就是我們一家五口的
這個大一點的就是你的
你自己添吧
這樣就供養了我三年
養得我白白胖胖
很感恩
這個就是上帝透過教會去施恩給有需要的人
在我來到豐盛的時候
我都很深感受到
豐盛家真的是神的家
神的國
是什麼呢?
我剛剛來的時候
被安排去參加其中一對青山探訪
我留意到他們每年臨近新年
探訪之前都會買一整車東西
我想難道這裡街市特別漂亮的東西
早點來買多點
買什麼呢?
買米、買油等等
但原來不是
那些姐妹買來是送給待會探訪有需要的家庭
讓他們好好地過一個農曆新年
很感恩
不僅如此
有一次我探訪其中一位對象
他有病
他試過很多種藥
醫生鼓勵他試新藥
但這種新藥未納入政府津貼裡面
邱牧師就跟我說
教會已經知道了
教會已經批了一筆錢
他就給了我
你就陪他去看醫生
他拿藥的時候你幫他結帳吧
我去到他結帳
我說我結帳
他說你找你需要的部份
我幫你找大部份
你眼望眼
我這個邱牧師叫我
但很看到對方很感恩、感動
但最感動的是我
為什麼?
因為我探訪他久了
我就知道他家的背景是多麼困難
如果不是教會這筆錢
他不可能試新藥
因為那種藥太貴
但這就是上帝透過教會
去施恩給有需要的人
丁姐妹
我們有沒有曾經領受過教會的恩惠?
當我們領受了之後
我們怎樣呢?
是否繼續
我真的有很多需要
我要多一點
還是不是
我們有一種感恩的心
將神給我們的恩惠轉移
讓我們認識有需要的人
同樣因為主的緣故都受惠
丁姐妹
這就是神在我們的心意
上帝見到社會貧富懸殊
而不是就這樣
不對
這樣不對、那樣不對
或者單單要我們祈禱
我們的主透過設立教會在地上
就是要彰顯一個很不同的價值
就是我們分享共享的價值
難道聖經倡議仇苦?
禍在聖經裡面不是一個咒詛的意思
而是不幸和悲哀
耶穌為什麼這樣說呢?
因為你們已經受過安慰
安慰在原文是一個商業用語
知道什麼呢?
就是我們平時收貨的時候會做什麼
別人會給我們一張單
我們要做什麼呢?
簽個名或多個印
表示什麼?
你已經收到了
耶穌特意用這個字
他的意思是想告訴有錢人知道
你們的幸福已經收到了
就是只限這些財產
不幸的是至於永生的福
付諸的人是很難領受的
十八章有一個有錢的官問耶穌
我可以做什麼來承受永生呢?
耶穌就回答他
你按神的誡命律例去進行
這個官就回答
這一切我從小到大都進行的
耶穌怎麼回答?
你欠缺一件東西
還欠缺一件東西?
很難得的
又有錢
又肯進行神的誡命
還欠缺什麼呢?
耶穌說
你變賣你一切所有的
分給窮人
這必有財寶在天上
你還要跟從我
如果你是一個有錢的官
你聽到之後會怎麼做呢?
你會很開心
耶!
耶!很容易
多到不知怎麼賣得完
不要緊
不是
這個官很憂愁
聖經給了一個評語
是因為他太多東西
弟兄姊妹
很奇妙
我們經常都
心底裡很想求神給我們更多東西
但是越多東西的時候
原來是會令我們憂愁
這個憂愁是
原來是阻攔我們跟隨主
因為我們有的東西實在太多
要放手
不是說放就放
但是弟兄姊妹
主耶穌對這些富有的人
得永生
並不是說
沒得談了
他們不行了
一定不行
完全拒絕
不是
主耶穌只是評論一點
很難
不是等於不可能
至少稅利長該殺
殺該也做到
殺該
聽到有耶穌的時候
他很想知道耶穌是怎樣
他又矮又看不到
遮住了
又討人厭
稅利嘛
專收稅
討人厭的位置不是收稅
而是他幫外幫人收稅
所以猶太人都不喜歡他
所以他爬上樹那裡
望
然後耶穌見到他
我要去你家吃飯
他很開心
帶著耶穌去他家
救恩就淋在他的家庭裡面
主耶穌就向他呼召
他馬上答應
他說主啊
我將我所有的
賣一半
分給窮人
我勒索誰的
我還他四倍
就是告訴我們
富足的人只是難
不是不可能得到救恩
在羅馬帝國
富翁其實不是很多
不像香港
你去西貢的時候
你都沒想過
原來香港有這麼多有錢人
羅馬帝國
全國只有1-3%是有錢人
他們為什麼有錢呢
他們因為控制大部分的土地
其中法利塞人
是其中一份子
十六章
聖經如何形容法利塞人
貪愛錢財
按當時的文獻記載
法利塞人因為相信
一切的富足是來自上帝
因此他們會將自己的資產的20%
去做扶貧
你說資產20%
耶穌都要批評他
你賺了一千元
捐二百元
你覺得沒什麼
你賺了一萬元
不是
sorry
你賺了一千元
捐二百元
你覺得沒什麼
你賺了一萬元
捐二千元
有少少了
你賺了十萬元
捐二萬元
你會怎樣
這班法利塞人都照做
為什麼耶穌都一直去批評他們
原來因為他們
將他們起初
侍奉那種心放下
他們心裡是為了貪錢
才繼續做全職侍奉法利塞人
貪心會令人偏離原初
純潔的心
相傳
史徒彼得四處傳福音
晚上都想找個地方
借宿一宵
專門拍那些有錢一點的
因為不要打擾窮人
拍到處拍
沒人理睬他
他迫於無奈沒辦法
都找一個窮的婆婆投靠
跟婆婆說我想借宿一宵方不方便
這個婆婆
沒問題你來吧
婆婆不只接待他給他留宿
更加將他的
食物跟他分享
彼得很感動
第二天彼得離開時跟婆婆說我要為你祝福
婆婆說不用了大家都是猶太人同胞
這是我們的習俗
即是招待遠人
不用祝福了
彼得就覺得不行
真的要祝福你
祝福是什麼呢
願你今天
做的第一件事可以最多最快最好的
婆婆聽完之後說多謝你
彼得就走了
婆婆沒有理會這個祝福
她只是按照她日常
每天的第一天
她就是做衣服
果真
那天真是最多最快最好
這件事轟動全城
全村而已對不起
當彼得再回去經過這個村的時候
嘩
整條村都歡迎他
彼得歡迎你,你進來吧
不知道發生什麼事
不過隨便有人接待
富商又接待他
他就
選擇了其中一個富商
去接待,那個富商不知接待得他多好
第二天彼得就離開了
向富有的人多謝再見
富有的人說等等
你是否忘記了一些東西呢?彼得有什麼不記得?沒有什麼不記得
那個富商急急忙忙說祝福啊祝福啊
彼得說
祝福?你什麼都有都要祝福?是的祝福啊祝福啊
彼得就說今天你做第一件事可以最多最快最好的
彼得就走了
如果你是富商你想要什麼?
第一天你會做什麼?
在大家想的時候這個富商就肚子痛了
所以他那天就去了廁所
果然是最多最快最好
你知不知道這個故事
提醒我們什麼?
主耶穌原來看我們行善
是背後的動機
而不是我們做了什麼又難又大的事
如果
我們好像法利塞人那樣貪愛錢財
命運
可能會逆轉
怎麼逆轉?就是現在你飽足有禍了
因為你將來要飢餓
你們現在歡笑的人有禍了
因為你們將來要哀動哭泣
26節
人說你好的時候你有禍了
因為他們的祖宗也這樣待假先知
當你讀到這段經文我相信不是人人都能夠認同
因為我們發覺在商業社會裡面
什麼是彼得?在商業社會
貪婪就是彼得
所有有錢人都跟你說
我為什麼成功?因為我貪
反之不貪
就沒什麼回報
有時候我們在街上看到
有些人都是這樣教子女的
為什麼這麼吃虧?
拿了它嘛
但是傳道書怎麼教我們呢?
傳道書五章這樣說
你若在地區看見窮人受欺壓
公義不平被掠奪
不要驚奇
有一位高於居高位的在監察
在他們之上還有更高
況且地的益處貴重人
就是君王也受田地的供養
喜愛銀子的不因得銀子滿足
喜愛財富的也不因得到而知足
這是虛空
我所看到的是什麼?
我所看到是近年有
一些發展商或者高官
因為貪污而入獄
就算未獲判刑的
我不覺得他們都有好過
好像韓國一個名牌的電子生產商
雖然他不獲訴訟
但是他近來家族內鬥
他有錢
他可以買到很漂亮的床
一坐下去
哇,很舒服
但是他可不可以買到安睡?
不可以
他可以買到很大間屋
大到像維園一樣大
但是他可不可以買到一個家?
很明顯不可以
因為他家裡為了錢而內鬥
他想不想?
他也不想
因此,我們所相信的是一位
高過高位的監察
他在貪污之上還有更高
當我們每個星期特意坐在我們當中
我們要敬拜就是那位
在所有的有錢權勢之上
還有一個監察者
因為我們相信我們才坐在這裡
倘若
我們不相信這個世界有報應
甚或當我們自己都胡作非為
我們見到
提款機有一百元
沒有人,先拿了,你就拿
其實有個閉路電視拍著你
你犯了刑事
但原來不只是閉路電視看著你
有個更高的監察者望著我們
正正因為這樣
我們知道
我們要向不是我們眼前的交代
在將來
我們要向那位天上的主交代
最後我用兩個人物的說話作為結束
有位姊妹叫做積克雷
她是一個慈善機構的開辦者
她在一個著名的機構演說中提到
她自幼在諸日學中聽過很多貧窮的故事
每次聽到都很感動
因為很慘
馬上就想做點事
但是年紀越大
參與的扶貧工作又多了
她就越發覺到
其實貧窮是改變不到
以致她有這樣的真情分享
我捐錢的原因不是因為
我真的抱著
希望
慷慨
期待幫到人的心
對我來說已經開始變成一種交易
我用錢買我繼續生活的權利
我聽到貧窮人的故事
這些故事一點都沒有影響到我的生活
我將我捐到的錢
變成一個商品
聽起來很可怕
或許有很多人都是用錢去買這種的距離
用金錢買繼續生活的權利
我想這種交易是繞過了我們得到最想要的東西
因為
這樣繞過我們,我們就不能夠參與
另一個人的生活
讓自己有意義
其實
怎樣可以做到?
簡單說
愛就可以做到
另一位
靈修的作者
盧雲
他有
這樣的看法
正因為窮人沒有能力回報
反而
給了我們一個很寶貴
很寶貴的東西
窮人沒有照著我們所期望他的
他可以回饋我們
反而
讓我們能夠達到一種內心的自由
無私無我
寬宏大量
真心
關注的境界
耶穌所說的答謝其實是一種靈性
是我們遠遠
期盼那種贖天的平安
喜樂、愛心
這個就是窮人可以
回饋我們
不是來世
而是此時此刻
姐妹盧家福音
在裡面的敘述裡面
其實他真的很傾斜
貧窮人,為什麼?
因為神
顧念所有貧窮的
飢餓的
哭泣的
被逼迫的人
我們一起禱告