大家早安
我們再次低頭禱告
天父我們仰望你
求你的聖靈與我們同在
讓我們明白真理
引導我們的人生
走在你的旨意上
我們仰望你
奉耶穌基督的聖名
阿們
我自己最近常常有機會想想
自己的下一里路
下一步怎麼走
同時有機會
回顧我過往
信主的歲月
一路怎麼走到現在
我發現
這一條路
不是一條容易走的路
我自己在未默會之前
我在一個金融機構工作
大約工作了17年
後來
神父召我去
讀神學
召我去默會
其實當時我的
思考和考慮
也有很多掙扎
我自己在公司裡
做了很多年
很熟悉工作的環境
還有
我很喜歡這份工作
我享受這份工作
但是上帝呼召我
我好像被人踢出了
安書區一樣
無端端離開了十幾年
我自己很喜歡的這份工作
無端端
首先去神學
讀原文的ABC
從頭讀起
來到教會工作
完全比以前在金融界
辛苦很多
但是上帝就這樣
呼召我離開你的安書區
進入一個我帶領你的地方
我11年前就去
放下工作去讀神學
然後在窩福侍奉了
第八個年頭
我以為這就是
我人生的召命
現在全職侍奉了
但是上帝再來一次
又一腳踢我出安書區
其實在窩福
對我來說
我的感情很深厚
窩福什麼都有
人又多
人才又多
有自己的地方
資源又多
制度又健全
很完備的教會
現在無端端要出去
自己去
建立一個機構
由零開始
很多東西都還不知道
沒有資源
沒有人,沒有地,沒有錢
什麼都沒有
上帝再一次
將我踢出這個安書區
但是我經過很長時間
去尋索
祈禱,去尋問
我相信
這也是上帝的大靈
我回望
上帝由我信主
一直工作
去全職侍奉
到現在要去金融業
去侍奉
我相信都是上帝大靈的奴
我最近跟太太
說笑地說
會不會我做了這個機構之後
若干年後
上帝再一次
踢出安書區
呼召你去非洲宣教
不知道
我很感恩
上帝對我的大靈
是很清楚的
我更加感恩
自己怎樣掙扎都好
最終都能夠回應
神的呼召
不過我回望
其實能夠
去回應
我覺得不是我的能力
能夠回應上帝的大靈
都是神的恩賜
都是上帝給我的能力
能夠去回應
上帝的呼召
能夠走在神的旨意中
我覺得是最美好的人生
所以你問我
最美好的人生的定義是什麼?
很簡單
就是能夠走在
神的旨意當中
做神想我做的人
做神想我做的事
如果大家有去
晚午課
你聽傳道書
常常說的那份
就是這件事
你能夠擁抱上帝
給你的那份
你能夠做上帝想你做的人
你能夠做上帝想你做的事
這是最美好的人生
為什麼這樣
是最美好的?
因為上帝明白你
明白自己
上帝愛你比你愛自己深
你想想
如果一個四歲的小朋友
我不要爸爸媽媽理我
我要當家作主
是不是最好呢?
肯定不是
肯定是回到他最愛他的父母的懷抱中
這是最好的人生
弟兄姊妹
如果我們能夠過一個
走在神的旨意中的人生
我很肯定
這是最美好
最精彩的人生
上個禮拜
我們講到保羅的生命
他就是竭力
走在神的旨意當中
在《使徒行傳》第20章
第22-24節
是上一節講道的經文
我再讀一讀
現在我被聖靈
催逼要往耶路撒冷去
雖然不知道
在那裡會遇見什麼事
但知道聖靈在
各城裡向我指正
說有困所與患難
等著我
我卻不以性命為念
只要走完我的路程
完成我從主耶穌
所領受的職份
為神恩典的福音
作見證
弟兄姊妹留意保羅
他很清楚聖靈的帶領
他很清楚
去耶路撒冷有患難
這個背景大家記住
是用這個背景去看
今天的經文
保羅不是烏下烏下
不知道去那裡有什麼後果
他很清楚
保羅要趕緊
去耶路撒冷
所以他就不在二佛所擔言
二佛所在那裡
一定會有很多工作
讓他擔言
所以他就去米利都
跟二佛所的長老道別
所以這一段
是保羅離開米利都
回到耶路撒冷的旅程
也是保羅第三次的
宣教旅程的尾聲
最後的一段
因為這一段經文有很多地方
所以我就很想
大家可以看著地圖
有很多地方
大家看著地圖
會比較容易跟隨
可能地圖會有些小
但是如果
你有帶聖經
也可以打開聖經的後面
你會看到有保羅第三次旅程
的地圖
保羅在米利都
去辭別眾人
米利都就在
現在土耳其
中間那一部分的西岸
二佛所
的下面
米利都這個地方
在米利都他離別了眾人
離別這個字其實
是解為難捨難離
因為在上一章的尾
在米利都那些人
我不會再見到保羅
他們很傷心很難過
所以跟保羅難捨難離
但終於都離別了
他就開船去到戈士
戈士是一個島
在米利都的下面
大約有64公里
的距離
所以其實坐船去
用了少半日
然後就沒有停到繼續
坐船就走了
145公里就去到
羅底
在戈士
那個圖在地中海
上面對上那個字
就是羅底
羅底是一個島
羅底也可以指是什麼呢
在羅底島的最東北端
就是羅底島的一個最大的
城市就是羅底城
所以這個字可以指羅底這個島
但更加可能是指羅底城
去到羅底城
他們沒有再停了就坐船
就向東了
走了97公里左右
就去到帕達拉這個地方
帕達拉就是你見到在
羅底的東邊剛剛在
呂加這個省份
裏面
其實帕達拉是什麼地方呢
寶羅碼在呂加省的
總部就在帕達拉這個地方
在帕達拉他們遇到
一艘商船
於是寶羅就上了這艘商船
你會發覺寶羅
刻意不去沿海走
為什麼呢
因為寶羅不是想探訪
一些教會兼顧會眾
寶羅是要趕忙的
去翻耶路撒冷
在《使徒行傳》第20章16節
他說因為寶羅早已決定
要越過以弗索
免得在亞細亞擔言
他急忙前行
假如可能的話在五旬節前
能趕到耶路撒冷
所以寶羅是很想
趕緊去翻耶路撒冷
所以他不沿著
海岸走
根據第四世紀教父
屈梭多摩的記載
如果由帕達拉走到
推羅坐船
是五天的路程
五天的海路
他們怎樣走呢
你可以看到在那條線
在塞浦路斯的
南邊經過
所以聖經也這樣說
他們在塞浦路斯的南邊經過
直航到菲利基的
推羅
到推羅這艘商船要卸貨
寶羅找一些門徒住了七天
可能是直航的關係
節省了一些時間
所以寶羅能夠在推羅
逗留久一點
在推羅
有一些門徒受聖靈感動
他就跟寶羅說
你不要去耶路撒冷
如果你對比
我剛才讀的《仕途行傳》
第20章22節
寶羅受聖靈的催逼
去上耶路撒冷
這裡就說到
門徒受聖靈的感動
不要上耶路撒冷
聖靈是不是自打嘴巴
聖靈是不是自相矛盾
肯定不會
所以我們這樣看
再參照下面
阿加布的預言
所以我們可以推斷
聖靈感動這一班門徒
是什麼呢
很可能就是
在耶路撒冷會有苦難
會有困鎖
而這一班門徒
就按自己的意思
下了結論
不要上去
你看到分別嗎
聖靈是告訴這一班門徒
告訴所有的人
寶羅去到哪個地方
告訴他們
你上耶路撒冷有苦難
有困鎖
但我們有時候按自己的意思
加上去
雖然這是好意
我相信這一班門徒都是愛寶羅
你不要去
這不是聖靈的意思
所以很多時候
我們好心不是做壞事
是做一些不屬靈的事
很多時候
弟兄姊妹來找牧師
問意見
我們當然有
聖經的原則
我們要禱告仰望
我們要理性分析
這些全部都好,全部都需要
但我通常都會問一個
最重要的問題
你相不相信這是
是神
想你做的事
有些弟兄姊妹轉工
可不可以轉這個工作
去到最後我都會問
你相不相信是神想你轉工
當然
聖經的原則
禱告仰望
我們理性分析
都是指向幫助我們
去回答這個問題
你相不相信上帝
想你做這件事
無論你搬屋
你賺錢,你工作
生兒育女,家庭計劃
你相不相信上帝想你這樣
你是不是
走在主的旨意裏
我覺得
在
四五年前
蘇牧師找我
說他退休
找一個
接班人
其實我當然覺得
我不是一個合適的人
但後來蘇牧師的家
發生了問題
他的媳婦去世了
我覺得在這個階段
是需要去支援我們的牧者
也需要去
去服侍教會
蘇牧師真的要回美國
他要去支援他的家庭
我當時就答應了
但我最重要的問題
我都未問清楚
究竟上帝
你是不是想我
在這裏做堂主任
所以當我接任之後
我就一直問這個問題
一直去禱告,一直去尋索
最重要的不是
環境的因素
最重要的是上帝
你是不是想我去
接這個崗位
在這裏用這個崗位去侍奉
所以我一直去清楚去問的時候
我發覺不是
雖然和我自己的意願很矛盾
很多掙扎
我2013年未接任
2014年中我已經很清楚
我不是窩福的
長遠的堂主任
我是一個過渡堂主任
所以我和所有的同工和執事說
我不會長遠在這裏做
這個不是
上帝給我的那份
如果不是上帝給我的那份
我不要
不要危害窩福
也不要害人害己
最好找一個
合適的人去接任
所以頂智慕這個很重要
是不是走在
上帝的心意當中
雖然這一班的門徒
很好心,很關心保羅
很想保羅好
但好心做不屬靈的事
當然保羅就很清楚
你記住那個背景,保羅很知道
要上耶路撒冷
很知道前面是有苦難
所以保羅就
跟從聖靈的引導
按著神的帶領,他繼續前行
在推羅的門徒就帶同
妻兒在海灘上
跟保羅道別
保羅就坐船
在推羅向南
你見到已經在地圖的
右手邊
推羅南邊
有個地方叫多利邁
大約距離40公里
很近
坐船會快過六路
他就走去,很短
第二天就繼續
應該再坐船
去到凱撒尼亞這個地方
凱撒尼亞在多利邁
南邊大約64公里
也不是很遠的地方
凱撒尼亞就在
耶路撒冷
剛剛上面
凱撒尼亞是一個大城市
是大希律建造一個
很宏偉繁盛的城市
有四個港口
在凱撒尼亞
他們遇到一個人叫肥利
肥利大家不會陌生
如果一路看《士徒行傳》
早期管理飯食
選了七個執事
這就是七個執事之一
有聖靈同在
後來這個肥利
就跟
埃塞俄比亞的太監傳福音
在《士徒行傳》
八章四十節
傳完福音之後主的靈就接走了肥利
後來有人在
亞所都遇見肥利
他走遍那地方
再覺成宣揚福音
一直到凱撒尼亞
這就是《士徒行傳》
第八章所說
所以肥利一路傳福音
傳到這個地方在凱撒尼亞
肥利是一個很熱心
傳福音的人
他有個花名
叫傳福音的肥利
出名了
後來他傳福音傳到亞洲
因為在第二世紀末
有人找到
在土耳其的
一個城市叫希拉波利斯
他發現了
肥利和他兩個女兒的墳墓
我們估計肥利
一路傳到
向東邊進入土耳其的地方
肥利有四個女兒
都是講寓言的
但這次
路加想講的
和保羅講寓言的
不是肥利四個女兒
是一個叫阿加布的先知
阿加布大家也不會陌生
如果大家一路聽《士徒行傳》
在第十一章
第二十八節
阿加布曾經寓言
有大饑荒
如果大家記得
在格魯雕的年間
有大饑荒
所以證明
阿加布是一個怎樣的先知呢
是一個很
用我們比較俗的說法
是一個很堅的先知
他是真的先知
他的寓言是真的準確
阿加布去到見保羅
他就拿了保羅一條腰帶
綁住自己的手腳
他就寓言
保羅在耶路撒冷
會被猶太人這樣綑綁
交在外邦人
留意阿加布的寓言
和上一段的門徒
是很不同的
阿加布怎樣說呢
阿加布就說聖靈說
阿加布就不加自己的意思
不加自己的人意
他只是說聖靈怎樣說
不用加添意見
不用加添結論
聖靈說
你會這樣被猶太人綑綁
交在外邦人的手中
聽的人有什麼反應呢
我們
我們包括路加本人
再加上當地的一些門徒
他們苦勸保羅不要上耶路撒冷
很多時我們都是這樣
我們的動機
我不懷疑這班人
很愛護保羅
很關心保羅
問題就是
究竟這是否上帝的大令
我們有時會好心
做了不屬靈的事
路加肯定是一個很正面
很屬靈的人
但他也勸保羅不要上去
他也勸保羅不要上去
他也未必明白聖靈的意思
保羅現在處於
一個十字路口
上不上耶路撒冷
記住阿加布是一個
很堅定的先知
他的預言是準確的
保羅去上耶路撒冷
一定有捆綁
去不去呢?
如果你是保羅你去不去呢?
不是等閒人說
一個很堅定的先知
你上去一定有捆綁
保羅的回應我們預料得到
你們為什麼
這樣痛哭使我心碎呢?
心碎這個碎字的圖畫
就是你洗衣服的時候
一棍一棍打在他的衣服上
這個圖畫就表示
心碎就是你一棍一棍
打在保羅的心上
保羅很心痛
他知道這些人愛他
但他又知道聖靈要
催逼他上耶路撒冷
保羅不是冷漠無情
保羅也有情感
但最重要的是主的旨意
是高於情感
神的心意是高於情感
有一次我在一個聚會
一個不是窩福的聚會
在外面的一個聚會
有一個傳道人
他就分享
那個不是窩福的傳道人
他說
我很怕廣道
他試過星期日
由家中去教會廣道
他真的很恐懼
很害怕很大壓力
他現在過馬路被車撞傷
進了醫院就不用廣道了
恐懼
壓力
但如果你知道這是主的旨意
是上帝呼召你
去分享神的話語
你恐懼也要做
主的旨意
是高於情感
其實很多時候我自己的經歷
在教會聚會
有很多情緒
有時候很憤怒
為什麼教極都不聽?
我明明說了
你這樣做就行
不做
我明明教了你可以這樣去面對
有時候很沮喪
為什麼會這樣?
有時候我很承認我的軟弱
我不想再和你傾
不想再和你傾
但主的旨意
高於情感
如果上帝擺我在這個地方
群體服事
什麼人令我有什麼情緒
我都要好好去
服事他們
不是他的問題是我的問題
如果我明白
保羅也是
他不會被這些情緒牽動
去影響
他走在主的旨意上
保羅的回應
就很簡單
他為了主耶穌的名
為了成就主耶穌
在他生命中的旨意
去死都願意
其他人怎麼回應呢?
他們都沒有辦法
他們有些無奈
我感覺上
只能說願主的旨意成就
他們是否認同保羅呢?
我不肯定
但他們最後就是
相勸
希望主的旨意成就
這個起飛不是保羅
最想的心願
他最想的是主的旨意成就
走在主的旨意當中
成就在你人生的旨意
這是最好的人生
有多大的苦難
都是最好的人生
我聽過溫慧瑤
我看過一本書
是溫慧瑤的一些見證
她說到見證我都很感動
她說
溫慧瑤的小女孩
智力不太健全
她小女孩十歲的時候
只有四五歲的智商
她教她的小女孩
要向神禱告
她又教她的小女孩
不要隨便拿東西
要有禮貌
拿東西要得到人的同意
你要說拜託
才可以去拿東西
假如你要拿食物
那些食物是你不應該吃的
你不可以吃的
無論你怎樣問爸爸
爸爸都不會給
因為她的女兒身體有問題
她不能吃朱古力
和吃一些刺激性的食物
否則她的身體會有一些反應
令到她的女兒會失控
和會發瘋
所以她就很謹慎
不讓女兒吃朱古力
她兩個女兒在教會裏
有很多哥哥姐姐
有一年的復活節
有一個婆婆送了
兩個很大的復活蛋
給她兩個女兒
她兩個女兒很開心
就捧回家
媽媽一看就很緊張
就禁止
她的小女兒不可以吃
這個復活蛋和朱古力
她的小女兒很不滿意
很不開心
為什麼?第一
這個復活蛋是別人給我的
第二
姐姐已經在吃了
為什麼你禁止我?
這個是非常非常殘忍的舉動
我很喜歡
你又禁止我
接著她就去找爸爸
女兒又在哭
父母當然也很心痛
但是很難
解釋給這個小女兒聽
其實溫偉耀
這個見證
和我們的大人差不多
有時我們會
同樣一個呼求
這個明明是我最喜歡的
我最重要的
為什麼你要拿走?
在我這麼慘的時候
為什麼你讓我經歷這些事?
有時原來大人也是這樣
當時她的小女兒
她說
拜託
給我吃這個復活蛋
但是溫偉耀夫婦
她說對不起
她的小女兒哭得很淒涼
這種情況
溫偉耀的分享
就是
和我們大人信徒
我們求上帝
一樣對我們好的事
拜託
上帝說不是對你最好
我不會給你
同樣的情況
我們就很淒涼很慘
覺得上帝很不公道很不仁慈
是不是愛我?
弟兄姊妹,我想這個見證告訴我們
上帝的旨意是最好
上帝才明白
什麼對我們最好
如果溫偉耀
貿貿然給朱古力他的女兒吃
最後他的女兒開心一刻
接著會很辛苦
願主的旨意成就
是最好的
而這個最好不是在今天
這個時刻去看
這個最好就是在你的
整個人生甚至在永恆
裡面去看,就是最好
我們在這一刻可能不太明白
為什麼我有病
為什麼我會失去至親
為什麼我會工作這麼多困難
為什麼我家庭這麼多
摩擦
在這一刻我們未必明白
但在你整個人生裡面
在永恆裡面
你會明白,這個是最好的
可能這些逆境
磨練你
成為一個更加有信心
更加有忍耐
更加有盼望
更加成全完備
毫無缺陷的一個信徒
更加成熟
所以頂姐妹,希望我們都有這個心
願主的旨意成就
保羅有這個心願
所以即使在
米利都也好,在推羅也好
去到凱撒尼亞也好
很多人跟他說
你不要去
但是保羅就
走在主的旨意上
過了幾天他們就收拾行李
在這裡
我們估計他們不是再走水路
因為去耶路撒冷要走六路
他們開始上耶路撒冷
耶路撒冷在
凱撒尼亞南邊大約是97公里
大約走一天
或者一天比較寬鬆的路程
在凱撒尼亞的門徒就隨行
在耶路撒冷有一個
很老資歷的門徒
叫拿酸接待他們
拿酸
我們不是很多資料,不過這裡說是
塞浦路斯人
應該拿酸,因為是外邦
信徒,他應該夠
開放,他願意接待
一些外邦信徒
保羅的團隊我們肯定有外邦
信徒,所以保羅一到
那裡找拿酸去接待
就比較妥當
如果到那裡找一些耶路撒冷的信徒
他們怎麼看這群外邦
信徒呢?可能會有些磨擦
我們在下一段
或者下個星期你會看到
其實保羅或者雅各
都關注這個問題
所以拿酸就去接待他
其實在第十三節
保羅說
我為主耶穌的名
不但被人捆綁
就是死在耶路撒冷也是願意的
願意這個字其實原文
是解預備好
準備好
保羅已經預備好受苦
他收拾行李踏上征途
他為了要成就主的旨意
弟兄姊妹
有時容易的路
不一定是對的路
難的路
如果是上帝呼召的路
不一定容易走
我們選擇什麼呢?
或者你想選擇什麼呢?
我們要預備好
有受苦的心智
走對的路
神呼召的路
即使是很難的路
所以
保羅他所走過的人生
是願主的旨意成就
是聖靈引導的人生
如果大家一直
到今天第四十六講
的試堂轉
大家應該不難去掌握到
聖靈引導
是試堂轉一個很重要的主題
一來由聖靈的工作
引至到教會的建立
保羅的心意
就是跟著聖靈而行
去完成上帝的旨意
我們有什麼應用呢?
我們的應用
就是同樣跟著聖靈而行
聖靈引導的人生就是最好的人生
但是你一定會問
我怎樣明白
聖靈引導呢?
我怎樣知道聖靈有什麼心意呢?
我自己覺得
有沒有聖靈引導呢?
你要問自己
我有沒有領受聖靈
不知道大家怎樣回答
如果你是信耶穌
你一定領受聖靈
每個人都有
神是否願意在某位置
啟示自己的神呢?
肯定是
祂很願意
由天來到地來到人間
親自成為一個人
向我們啟示
當耶穌升天後
祂不是走了就算了
祂留下聖經
也猜顯聖靈
所以這位上帝是很願意告訴我們
祂想我們怎樣的上帝
我們為什麼會不知道
聖靈的引導呢?
我們有聖靈
聖靈又很願意告訴我們
祂想怎樣
而我們不知道的原因
很多時候我自己覺得
困惑都是
外面的聲音太大
我聽不到神
在我裡面微小的聲音
外面的聲音太大
老闆的聲音太大
家裡的聲音太大
社會的聲音太大
我聽不到裡面上帝
微小的聲音
但更多的時候我聽到
但和我自己的計劃
不同
我不想跟隨
上帝想帶領我去服事
去全時間服事
但我不想跟隨
所以我掙扎了很久
掙扎了五六年
也沒辦法
上帝沒放過我
其實我可能已經
失去了很多很多的祝福
不奇怪
弟兄姊妹
聖靈的引導其實是清楚的
問題是我們
是不是很著意去跟隨呢?
在聖靈引導的人生
我有兩個很基本的信念
一直都在幫我
踏上這條路
第一
我很相信神的旨意
對我一定最好
即使現在看不出來
我不是很想
用今天
現在去看
究竟是好還是不好
我想在一個再闊一點的
整個人生甚至在永恆裡面去看
我相信一定是最好的
上帝不會
作弄我們
上帝不會點你下一條
死路
神的旨意一定是最好的
我們都記得
一切美善的東西是從
重光之父而來
神是那個美善的源頭
這是我很堅信的
所以無論有多難的路
踏上去
第二個我自己很堅信的
觀念就是
我立志要成就神在我生命中的旨意
即使要受苦
預了
我經常覺得對的路
有時都是苦的路
對的路有時是窄路
預了
當我這樣想的時候
我容易
我聽到神的聲音
我知道祂的引導
我就樂意踏上去
尋求神的旨意
聖靈的引導
有沒有方法呢
我參考了
Rick Warren 即是華里克牧師
他有一本《彪肝人生》
他講了一些建議
我將他稍稍改動了
我不是完全去
跟隨他
我自己覺得
這也是我常常用的一個
做法
引導人生
我常常會這樣想
最重要的就是
你的屬靈觸覺
你跟神的關係
其實能夠明白上帝的旨意
最主要就是一個人
屬靈質素的問題
不是方法的問題
你跟神的關係好
你做的決定都是屬靈
你很自然會明白
上帝想怎樣
所以第一件事
第一件事就是屬靈觸覺
你跟神的關係
在神的話語裏面
在禱告裏面
在安靜裏面
在靈修裏面
你是不是跟神有一個很親密的關係
第二件事
就是你的熱忱
你的熱忱
你心之所繫
你常常都掛念那件事
有沒有一個群體
你常常掛念呢
義工你常常掛念的呢
吃飯又想
洗澡又想
你常常都記掛念這件事
就是你的心之所繫
會不會這就是上帝的旨意
呼召你進入他的召命
考慮你自己的能力
你有什麼恩賜呢
上帝不會讓你空窗上陣
他呼召摩西
自然會讓摩西有足夠的供應
去完成他要摩西完成的工作
第二件事
你的性格
你的性格會配合上帝對你的呼召
你的際遇
你的經歷
同樣都會配合上帝對你的呼召
我有時想起
其實我初初不太明白
為什麼上帝要我在金融界做17年
然後先呼召我讀神學呢
弄到現在都
快要退休的年齡
才開始出去侍奉呢
原來真的有一個美意
原來在金融業的工作
經歷這個際遇
是讓我明白到
這個行業的文化
原來幫助塑造我今天
進入這個行業
去服侍這些人
所以弟兄姊妹
這個方法不是萬事萬靈
但我常常用這個方法
去明白
上帝對我的呼召
上帝在我生命裏的
旨意
弟兄姊妹
雖然好像
很困難
很不容易
或者我再見再坐
有很多長者
但其實上帝對每一個人
無論你十歲
二十歲四十歲六十歲八十歲
他都有他的旨意
都不要停止這件事
繼續去尋索
上帝在你人生的旨意
如果沒有
上帝已經沒有旨意
你猜會怎樣
放天假
如果上帝
你在地上已經沒有旨意
沒有上帝的心意
那你不需要再在地上
你一日
還在地上上帝一日有他的心意
我們就要活出這個心意
你願不願意去
走一個
聖靈引導的人生
完成主在你
生命中的旨意
當面對主的時候
你想不想主耶穌
稱讚你是又忠心
又良善的僕人
讓我們同心吐告
天父我們謝謝你
你不是一個
沉默的上帝
你很清楚去呼召我們
你想我們成為一個怎樣的人
你想我們
做一個怎樣的照明
主我們多謝你
求你去開我們的
心眼
讓我們敏銳你自己的大靈
讓我們走在你的旨意上
活出一個聖靈引導的人生
我相信
你的人生不單止對我們是最好
天父
也是對你是最開心
我們盼望你幫助我們
去過一個能夠
喜悅的人生
以至我們見你面的時候
天父求你
去幫助我們能夠成為一個
又忠心又良善的僕人
多謝你
奉耶穌基督的聖名
阿門