慈祥祈禱
參加節目感謝贊美女子的恩典
讓我們在主日的清晨可以來到一起聚集敬拜祢
讓我們信主耶穌就是基督是上帝的兒子
求父祢加添我們的信心
幫助我們明白這段經文對我們的意義
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
在《楊漢福音》裡面一共有八個神蹟
我將它分為四對的神蹟
作者藉著每一對神蹟要顯出主對人類的恩典
正如一章十六節
作者說
從他的豐盛裡
我們領受了恩典
而且
因上加恩
第一對的神蹟是發生在加利利地區
這個地區其實是一個鄉村的地區
不是京城的地區
所以
當拿旦葉
耶穌是其中一個門徒
他一聽到耶穌是拿撒勒人的時候
他就說
拿撒勒會出什麼好東西
但是耶穌對這樣的地區的人
仍然是有恩典的
並且行了兩個神蹟
表明上帝是不會歧視那些地方的人
反而是對他們恩上加恩
所以第一大段的兩個神蹟
可以說是耶穌施恩給信祂的人
而第二對的神蹟
即是第三和第四個神蹟
包括耶穌醫了一個三十八年的癱子
然後耶穌用五餅二魚餵飽了五千人
不過
在這兩個神蹟裡面
被醫好的人和吃飽了的人
都沒有信耶穌
所以這一段經文可以說是
耶穌施恩給不信祂的人
耶穌就好像上帝一樣
降與給異人也給不異的人
順帶一提
如果有人認為
神蹟會幫助人信主
從這兩個神蹟裡面
給我們看到
答案是
不一定
那位癱了三十八年的癱子
不僅沒有信耶穌
他還出賣了耶穌
跑去告訴猶太人的領袖
就是那個耶穌
他醫了我的
然後叫我破壞安息日
第三對的神蹟就是
耶穌在海上行走
上了門徒一船
門徒一船馬上去到目的地
然後
有一個神蹟
耶穌開了一隻一生出來就是盲的人的眼睛
這一段神蹟
這一段經文可以說是
是耶穌施恩給活在黑暗困苦中的人
從這些神蹟裡面
其實我們還留意到一點
就是耶穌行神蹟
不是炫耀自己的能力
而是施恩給有需要的人
顯明他是基督
是救世主
讀過經文
是主耶穌使拉撒路從死裡面復生
這個是《約翰福音》第七個神蹟
和主耶穌最後復活的神蹟
我們可以說是另一對的神蹟
這一段的神蹟
我可以稱之為耶穌施恩
並且將真正的生命給人
和施恩今天耶穌叫拉撒路復活的神蹟
在今天經文一至十六節
我們看到一個家庭
這個家庭的成員有瑪大、瑪利亞和拉撒路
由於故事裡面沒有提到他的父母
我相信他的父母已經離世了
這三姐弟是相依為命的
當拉撒路病得很嚴重的時候
這兩位姐姐就想到他們有一位大能的朋友
耶穌
於是他們就快點去找人請耶穌來
知道如果不快點去找耶穌來的話
他弟弟就死定了
那麼耶穌在哪裡呢?
耶穌在第十章裡面讓我們知道他準備去耶路撒冷過節
但是為了想避開那些想殺他的猶太人
他就帶著門徒去到約旦河的對岸
到了約翰從前施洗的地方
估計從耶穌那裡走路到伯大尼
應該需要兩天的時間
因為在第六節告訴我們
他接到拉撒路患病的消息之後
他就繼續在他停留的地方多停留了兩天
而十七節就告訴我們拉撒路已經在四天前埋葬了
停留了兩天再加上走兩天的路程就是四天
在危急關頭之下
馬大瑪利亞兩個姐妹就打發人去找耶穌
他們認定耶穌是愛拉撒路
一定會很樂意急急忙忙趕來幫他們
他們對耶穌真的有這個信心
但是我們看到耶穌沒有馬上行動
反而在原來的地方多停留了兩天
然後就叫門徒一起去救拉撒路
在這裡我想鼓勵大家學一個有關禱告的功課
有時候我們祈禱之後
好像沒有反應
我們仍然要有信心
要記得主耶穌有祂最好的安排
祂知道何時出手才能夠榮耀上帝
不要以為上帝沒有馬上答應我們的要求
就是上帝不愛我們
不是這樣的
在17-37節我們看到
馬大一見到耶穌就埋怨祂
為什麼不早點來
你來就可以救回我弟弟
其實馬大情緒激動得太多
他沒有想清楚
如果耶穌一定要親身在拉撒路還沒死之前
去到伯大尼才能救回他弟弟的話
其實當他派去找耶穌的人
見到耶穌的時候
已經是遲了
因為17節告訴我們
拉撒路已經在四天前埋葬了
而耶穌只不過在他原來所住的地方
多停留了兩天
然後就啟程
所以即使耶穌一聽到消息就馬上動身去
其實拉撒路也會在兩天前埋葬
不是四天,只是兩天前
趕不及的
主耶穌為什麼要遲了兩天才啟程呢?
原來猶太人相信當一個人死了之後
他的靈魂還會在屍體附近
三天之後才會離開
這樣的話,死人就沒有復生的可能
主耶穌故意等拉撒路
被埋葬了四天之後才來
是要使信祂的人
能夠更進一步信祂
馬太和瑪利亞對耶穌有能力救回拉撒路
是很有信心的
所以他們一見到耶穌的時候
說的話都是一樣的
「主啊,要是祢在這裡,我的弟弟就不會死」
但主耶穌要他們學習認識的是什麼呢?
「我就是復活,就是生命」
「信我的人雖然死了,仍然要活著」
「活著信我的人,一定永遠不死」
耶穌在說什麼呢?
說什麼呢?
「信我的人雖然死了,仍然要活著」
對我們這些相信人是有靈魂的人來說
這句話是沒有問題的
但耶穌說
「活著信我的人,一定永遠不死」
這就很難明白了
基督徒不像其他人一樣
同樣會患癌症
會有意外
一樣會死嗎?
所以我們才有追思禮拜
還有很多墳場
其實有一些是基督徒的區域
為什麼耶穌說
「信我的人,一定永遠不死」?
要了解這句話的意思
我們一定要了解聖經對生命的看法
生命是有兩種的
一種是屬肉體的生命
而靈性是在死去的狀態裡面
另外一種是不僅有肉體的生命
而靈性是已經復活了
我們記得主耶穌在《約翰福音》三章三節說
「我鄭重地告訴你
人若不重生,就不能看見上帝國的實現」
「重生」
這句字眼是指未信主之前的靈性
是在死去的狀態裡面
而只有聖靈可以使我們已經死去的
靈性生命是重生或復活的
我們再看多兩次聖經的經文
在《耳筆所書》二章一節說
「從前你們因犯罪違抗上帝的命令
你們在靈性上是死了的」
但這句話的涵義是我們的肉體仍然活著
肉體仍然活著,靈性是死了
然後在第二章第五節
聖經說「我們的靈性在遺命的罪中
死了的時候,它是我們跟基督一同復活
是它的恩典救了你們的」
在這裡我們看到保羅說
我們未認識耶穌之前
靈性上是死了的
但肉體生命仍然活著
不過是上帝使我們跟基督一同復活
這就是主耶穌所說的
是聖靈使我們重生
而重生了的人的靈魂
就是永遠不再死的
重生了的人的靈魂是永遠不再死的
所以在聖經我們看到第一位殉道者司提反
他很明白這個道理
所以他臨死前就祈禱主耶穌說
求祢接納我的靈魂
他是一位已經重生的人
他知道他的靈魂是永遠不會死的
所以他只需要求一件事
就是求主耶穌接收他的靈魂
經文二十七節真的非常經典
雖然馬大曾經埋怨主耶穌
「為什麼你不早點來呢?」
但當主耶穌把真理告訴他們之後
他們就相信耶穌的話
原因是什麼?
因為他們相信耶穌的身份
耶穌的身份就是
「你就是那要來到世上的基督」
「是上帝的兒子」
我們要留意馬大的弟弟拉撒盧未曾復生
耶穌也未曾從死裡復活
而馬大已經相信
耶穌是基督,是上帝的兒子
有很多猶太人,尤其是宗教領袖
絕對不相信耶穌是基督,是上帝的兒子
而馬大卻能夠相信
這真是上帝給他的恩典
接著下面的經文
我們看到耶穌去到墳墓
叫拉撒盧出來
結果他真的從墳墓走出來
我們記得他埋葬了四天
仍然從墳墓走出來
表明耶穌所說的話是真的
二十五節說「我就是復活,就是生命」
「信我的人雖然死了,仍然要活著」
用一個實際的例子
拉撒盧走出來表明他雖然死了
但仍然要活著
我們留意到拉撒盧從墳墓走出來的時候
他的手腳仍然被裹著布條
這是猶太人埋葬死人的方法
他們用布條包著香料
紮著屍體,像裹精一樣
然後放在石洞裏面
所以耶穌吩咐在場的人說
「解開它,讓它走」
我覺得這個場面很有象徵性的意義
有很多人雖然信了耶穌
但仍然活在過去的傳統和價值觀裏面
被那些傳統和價值觀綁著
我鼓勵我們信了主的弟兄姊妹
要審查一下自己的價值觀
是否仍然把今生和物質看為最重要
其實永恆的生命才是最重要的
有些基督徒很喜歡走中間道
就是走在天國和現世的中間
一方面想要永生
另一方面也很想享受這個世界
我提醒大家,其實中間道是很難走的
很容易一不小心就掉進世界的陷阱
主耶穌曾經說過你們要進窄門
你要從窄門進去
因為那通向滅亡的門是寬的
路是好走的
朝著這個方向走的人很多
但是那通向生命的門是多麼窄
路是多麼難走
找到的人也很少
我們不要想著走中間道
我們要走窄路,要向著天堂走
弟兄姊妹,我們看過今天的經文
首先我再一次提醒大家
如果我們祈禱還沒得到上主的應運的時候
還沒得到上主的馬上應運的時候
不要灰心
上主有祂做事的時間和方法
去答應我們一些對我們真的有益的祈禱
即使我們可能覺得等了很久
遲遲都不答覆
我們仍然要效法馬大
去信耶穌是基督,是上帝的兒子
各位在我們中間如果有人還沒信耶穌
我鼓勵你去考慮主耶穌的身份
千萬不要被一些先入為主的觀念
阻礙你來認識耶穌
讓我說一個小故事
就是一個核子摸象的續集故事
很多人都聽過核子摸象的故事
我相信不用重複這個故事
但續集可能少一些人聽過
核子摸象的續集就是說
那些核子,四個核子摸完之後
由於醫學發達,他們的眼睛好了
開了,看到東西了
他們都很想證明自己對大象的認識是正確的
於是幾個核子就約好
我們買機票去一些最多大象的地方
泰國那裡多
還找了哪條村多大象一起去那裡看
四個核子一起去到那裡
就站了一整天
為什麼看不到大象呢?
回到旅館準備將來再去看
誰知道一年去了七天都看不到
他們就有幾位,其中幾位就決定
走了,不看了
只有一個仍然堅持下來,他要看
他一個人就站在那裡,站了大半天
他突然間就想到
為什麼這麼傻,問一下當地人
就問了
於是他問一個當地人
聽說這裡有很多大象的
為什麼看不到呢?
那個本地人就告訴他
有沒有搞錯?前面不是有幾隻象在用鼻子來推木頭嗎?
然後他才恍然大悟
其實他每天都看到大象
只不過他心目中對大象有另外一個形象
他以為大象像蛇,他摸到象鼻
因為大象像蛇,就希望看到有蛇的東西在地上
看到大象走過,他都不知道那些才是象
在耶穌的時候,有很多的猶太人
看到耶穌所做的事就相信了他
不過也有很多猶太人的宗教領袖
由於他們有先入為主的觀念
他們不肯信耶穌是上帝的兒子
我希望如果在我們當中有人還沒信耶穌
又想多了解一些
你散會之後來告訴我
我會盡力幫助你的
我們一同祈禱
主耶穌,今日祢讓我們認識祢
祢就是復活,就是生命
求祢幫助我們已經信祢的人
會很積極地去傳揚這個消息
而還沒信祢的,會放下自己的成見
去思想耶穌所做的事
以及所傳講的信息
奉耶穌基督的名祈禱
阿門