電器過了幾個字日
剛剛前陣子都過了
大家是不是還是很sweet的狀態
你們的反應好多
應該是
我在Facebook 大家很開心的 是不是
那我們回來的了
應該可以回來我們教主題的裏面
大家知不知道今年主題是什麼
主必再來
那究竟說些什麼呢
其實在近幾年的狀況
大家都知道我們都要好好地預備心
在幕後的日子怎麼去榮耀主
所以整個主題裏面我們有四個分題
在講道過裏面都會穿插這四個大的方向
四樣東西
第一樣東西就是緊慎自守
第二就是警醒土告
切實相愛
還有按恩賜來去侍奉
跟隔壁那位說我們要好好地預備好自己
實際上面對這些課題
其實真的不是那麼容易的
特別是在末世的時候
做基督徒是一點都不簡單的
我記得我很小的時候回教會
其實七八十年代
不要說香港是經濟起飛的時代
也是做基督徒是很開心很舒服的時代
原因就是那時候雖然覺得基督徒是頓頓的
就是整天說開心啊
品行又多好啊
有時候上班就很容易被人佔便宜
就覺得基督徒你值得想一點
你做一點
但是起碼那時候做基督徒我覺得是開心的
告訴別人我們基督徒都是覺得有點光彩的
因爲別人會覺得基督徒是好的
就是品格好
在社會里面有成就
又會是非常容易做好事的
但是時間過得很快
暫時之間
現在在香港做基督徒已經很困難
如果你們記得我們是用《彼得前書》
來做我們港島的一個主線
我們已經講了兩講了
今天去到第三講
其實就在講聖潔生命的實詞
如果你還有印象的話
在第一講裏面
《彼得前書》提醒我們
我們是上帝特別揀選的一羣人來的
跟旁邊那個講你是很特別的
你不是無端端坐在這裏的
上帝是刻意揀選你
讓你去承受這份舊恩
但正因爲這樣的時候
我們屬天國的子民
我們是有一個很重要的責任的
就是在地上去宣揚上帝的一切的美德
因此我們見到在第二講裏面
就開始有些覺得難受的了
原因就是說
上帝好像要求我們要分別爲聖
甚至是以善來去聖惡
無論在職場或者在政治上都提到
我們需要在未信主的人裏面
是品行端正又要去榮耀主
那已經是一件比較困難的事
今天去到第三講
就一步一步靠近了
就講到我們在人際關係裏面的問題
特別是在親密關係裏面
如何能夠被揀選出來分別爲聖呢
在課題裏面我們就定了一句
叫做以敬畏主的心來彼此相待
和旁邊的人說
我們要以敬畏主的心彼此相待
意思是什麼呢
事實上是真的
如果是按人的本性
要我們真的常常都要很愛你
因此相待是有難度的
但是當基督徒彼此切實相愛的時候
背後是應該要以一個敬畏主的態度去面對
簡單來說彼得在說什麼呢
就是說我們原來是一羣上帝刻意去揀選
在地上透過我們好的品格
在人的面前歸榮耀給他
因此基督徒在地上
我們德教本福音是白白的
不是靠行爲
但我們卻願意用我們的好行爲
去回應上帝的愛
是不是很喫虧呢
很不開心呢
不一定的
因爲在美德前書第三章十二字裏面
他就說
因爲上帝是會看顧義人的
他會聽義人的禱告
你想不想上帝聽你的禱告
很想是吧
當你行在主的旨意裏面的時候
你的禱告上帝是會隨聽的
還有原來上帝是會向那些惡人變臉的
這個是和修本的翻譯
我覺得非常之好
原來當我們行惡的時候
小心一點
上帝是會向你變臉的
其實面對着的是說什麼呢
比特很有趣
似乎在第一三章裏面
也說了一個很重要的主線
就是好像要我們聽話
要我們去信服這樣
信服神對基督徒來說
勉強也是可以的
沒有人敢說自己不信服神
但是比特是說得很白的
他說你信服上帝
是包括你要信服人一切的制度
這就好像對我們來說不是很OK
特別是這幾年裏面
我們覺得沒理由每樣都聽
對就聽
不對就不聽
難道我們要屈服嗎
但是其實在整本書背後
有一個很重要的信念
爲什麼你會信服人一切的制度
背後只是因爲我們相信
上帝是仍然掌權的
正因爲所有的權柄
都是上帝所允許的
如果上帝不允許的時候
上帝會親自將權柄奪回
因此當我們做教徒的時候
我們要用敬畏的心
回應現在一切的課題
實際上在比特前書第二章
十一至十五節
其實他說到我們作爲上帝的僕人
我們爲什麼需要信服人一切的制度
原來是有原因的
我們上帝留了前頭那幾句
這個字是什麼
他是爲主的緣故
原來我們信服不是爲自己的利益
是爲了上帝的緣故
以至到我們服在一些權柄之下
原因是上帝透過我們這羣人
做一些和外面的人不同的表現
爲的是要讓我們的善行
堵住一些糊塗人 無知人的口
上帝刻意讓我們這羣人
來活出這個樣式
爲什麼
原因是我們是被上帝的救恩所得着的人
我們在主裏面是一個真正自由的人
真正的自由
什麼叫自由
自由就是你有能力去選擇
你可以選擇行惡
你可以選擇行善
你可以選擇勒住自己的情緒
你可以選擇勒住自己的善頭
你同樣也可以喜歡的話
你可以選擇去開口
說什麼都可以
其實這個是你的自由
上帝給你這種自由
不過比特提醒就是
你不要用這種自由來行惡
給自己整個的藉口
以至你其實背後是在得罪上帝
17節說我們務要尊重衆人
敬愛教宗的弟兄姊妹
敬畏神
還有需要尊敬君王
這一切所說的
不是妥協與不妥協
屈服與不屈服的問題
是說究竟我們有沒有一個敬畏上帝的心
耶穌基督在地上
其實已經白白爲我們賦上祂的生命
祂在地上這三十幾年
正正就成爲了一個很好的樣本
上帝不是去屈服
上帝卻是信服在地上的制度裏面
以至祂仍然都能夠成就祂的救恩
所以今天我們好像很難接受
我們會用這樣的形式
我們常常都在說
我們都要據理力爭的世代
但是耶穌基督卻爲我們留下榜樣
祂成就救恩
但是祂卻沒有違反地上的一切制度
面對着人與人之間的親密關係的時候
要更加彼此相愛
彼得用了一個經文去提醒我們
不過在看之前我想問一個問題
就是關於舌底的問題
當一講我們要彼此相愛
恩慈相待
我們在主裏面真的要爲之體應受
究竟你肯不肯舌底呢
這是一個很直接的問題
問問旁邊那個
爲了主你可以舌多少
舌多少
舌一餐飯
這個問題和現在的氣候是不同的
現在不講這件事的
我們小時候剛剛出來
就是畢業預備工作的時候
家裏怎麼教的呢
家裏常常都教什麼
人人爲我
我爲人人
現在不講這些了
媽媽說如果你出來工作
同事罵你
上司罵你
你要多謝人家
因爲人家是教你的
年輕人出來工作不要怕舌底
人家交給你的你就幫忙做
儘量要做好它
現在有沒有聽這些話
很少的了
很少聽這些話的了
現在通常我們的媽媽教的是什麼
不要舌底女兒
你爲什麼舌了給她
什麼都說投訴什麼都說的
你知不知道教會現在最需要的是什麼
最需要的是請幹事和行政主任
請是請不了的
這次第二次再出
應徵的都不是我們教會的人
是外面教會的人
爲什麼這麼困難呢
大家都很明白的
特別在這麼大的教會人這麼多的時候
我們剛剛有個很愛主的姐妹
試下回來教會做
不夠十天她就爆了焦慮症
因爲一打開門
大家來勢洶洶出去的那一刻
很害怕
上兩個禮拜大家買票
欠牧師的那幾席
大家記不記得那個狀況
好像籌錢
夾錢
然後搶人的那些狀況
事實上你不明白的
我覺得你應該可以在若文旁邊借個位子
因爲現在有兩個位子
你只是坐着就可以了
你去視察一下
這個位子所面對的壓力有多大
你就知道香港人整個氣氛
是真的怕喫虧的
我們自己是基督徒
但我們也不覺得
也不爲意
我們就有這樣的文化
今晚是一個大考驗
今晚八十幾位
酒樓最初我們是六十
接着七十
現在逼爆就好像八十一
你明白什麼叫逼爆的了
就是說總有些位子不是好位子
今天不要讓我在會議室聽見
太太又在說有沒有搞錯
我的號碼那麼早
爲什麼我哪個位子還比你差
你明白嗎
香港人是這樣的
崇拜爲什麼要霸位
要走進來衝進來
就是霸頭位而已
好像聽演唱會一樣
我很欣賞的
因爲他們很渴求見主
但有時我們真的不能在我們的生活爲人裏面
冷靜一點
醒察一下
有時我們自己也很迷失
其實怕什麼
不知道怕什麼
大事一箱
我們要面對着上帝的教導
我們要在我們人與人之間的關係
去活出愛的時候
我們沒有辦法不避免涉及這兩個字
彼得很有趣的
彼得沒有說親子關係的
他只是用了三方面
就是做妻子的
做丈夫的
和一般信徒之間
或者是普通人的相處
來講這個課題
爲什麼會這麼做呢
原因我也在想的時候想起
其實也是挺對的
因爲原來我們老公老婆你是不是覺得很親密
有哪兩夫妻坐在一起的
舉起你的手
你不要以爲很親密
你跟旁邊的人說
我和你沒有血緣關係的
原來夫妻是沒有血緣關係的
是不是
子女有
父母有
所以怎樣也好
你都是骨肉骨肉
不可以分離的
但是原來夫妻是可以
好像很親密
但是也都可以很快就反面不認人的
離了婚的事件你就知道
永遠都不會見的了
原來我們在一個沒有血緣關係裏面
要去講愛和去講善待
其實一定要看的就是夫妻
所以接下來的稿子
弟兄姊婦就留心聽了
彼得很明白我們的
他知道女人有很多需要
所以他用了六節的經文來和我們講
看第三章第一字
第一個字眼叫同樣
其實一會兒看幾篇經文
頭一個都有這個字眼
意思是什麼
大家記住了
課題是源於第一章的
就是我們是一羣上帝用救恩所拯救出來的
我們屬於天國的子民
我們有獨特的身份
以至上帝要求我們在地上
要分別爲性
和一些不信主的人是不同的
以至他有這些的教導
彼得講什麼呢
他講我們所有當中要做妻子的第一件事
要信服自己的丈夫
大家都聽慣的了
女人信主本來很開心
覺得耶穌很愛自己
回去聽道的時候
聽到這裏覺得不對勁
是不是信錯了
但是男人很開心的了
見老婆回教會就覺得怪怪的
但是回來聽他講
你牧師教這樣的東西
那又多好
我又跟你回去聽一下
所以第二卿是因爲這一段經文信主的
第一件事
大家很清楚了
信服丈夫
第二件事
彼得更離譜的
他叫姐妹
不要藉着外表來裝飾自己
跟旁邊的人說不要太貪美
其實現在是跟弟兄這樣說的
不只是跟姐妹
那究竟彼得想說什麼呢
原來彼得說
我們本身信了主的太太們
妻子們
你要和外面不信主的那羣太太
在骨子裏面是要有分別的
信服
不是說你要屈服
對方有沒有理你都是盲從
信服其實與品行是一個表徵
你去信服他
你去聽他的話
你去尊敬你的丈夫
是你的良好的品格
一般的人都會原諒他們的老公未信主
所以姐妹們都願意忍耐多一點
回來很淒涼地說
我老公有什麼問題
但是心底裏面都有些憐憫
就覺得他都未信耶穌
所以不如祈禱他快點信耶穌
但是看清楚這段經文
這裏說不順從道理的丈夫
其實不單止是指那些未信主的
是包括信了主的
因爲信了主的弟兄
不代表你個個都是
順從上帝的道理而行事的
所以你明白
未信主的家庭
說夫妻關係難搞
都是難搞的
但怎樣都不夠兩個都結婚的難搞
因爲我們的姐妹
不是那麼容易放過你
是不是
她都信了耶穌
她都信了主
爲什麼會這樣
連那僅有少許的忍耐都沒了
但是怎麼勸勉我們每一個
信了主的姐妹
特別是做太太的
不是要用你的言語
來贏得你老公的
你是需要用敬虔純潔的品格
纔可以感化到你老公
意思是什麼
從來沒有見過贏得人心
是用強權和功力
那是威嚇
所以你會見到有隻死狗跟着你
你明白我的意思嗎
如果你真的要感化他
轉化他的時候
你真的要學習忍耐和信服
意思是你要用你自己良好
敬虔純潔的品格
來感動他
以至他的心能夠真的迴轉
叫你不要用外表來裝飾
不用擔心
他不是叫你做阿嫵
他不是叫你不扮靚
他是在說外表和內心的對比
原來能夠軟化人心的
在上帝面前覺得是寶貴的
是一顆叫做溫柔 安靜的心
這是和修本的翻譯
如果你是和合本
你會見到他會用的字眼是
存着長久 溫柔 安靜的心
很難啊
是不是啊 弟兄
你老婆多可有
長久 溫柔 安靜
只要他敬且愛主就行了
你有希望
這裏說的是一個不扭壞的素質
就是在說品格的問題
這裏的素質是包括什麼呢
姐妹們要好好的去學習
是要面對着苦難
不公平的事
仍然是對上帝存有信心
對人是有愛心
能夠忍耐
不要苦讀
不要以惡報惡
不要堅持自己的利益
女人最麻煩的就是嘴巴
我們永遠是贏了一場架
就是輸了個老公
這裏說的是
彼得很明白的
因爲初期教會里有很多姐妹
都是自己信主
她們的老公是沒有信主的
現在我們女權已經很高漲
所以你老公信不信主
你回教會
你回小組
你去街的自由
其實都是很OK的
但你想想那個年代
女人只是男人的產業
你明白嗎
只是產業而已
都不是一個人
你是屬於你老公的
所以當她們有志要離開丈夫的信仰
擁有自己的自由
去信耶穌的時候
她們面對的逼迫和苦待
是非常嚴重的
彼得在這樣的狀態裏
他竟然勸勉這羣信耶穌的
教徒婦女
她們要去忍受這個苦難
面對這些不公平的事
不要以惡報惡
心不要苦讀
反而你要對上帝有信心
對你這樣的老公仍然要有愛心
是不是很難呢
是很難
所以彼得才找了一些例子
想鼓勵我們
但我又覺得很幽默
彼得選擇了撒拉
大家回教會一段時間
你知道她是誰
她是阿伯拉罕的老婆
如果你看聖經
講阿伯拉罕的經文很多
但提到撒拉的很少
除了說她這麼老也有兒子
她笑一笑的經文外
其實只有兩段經文輕輕提及過她
當我來到預備講莊看的時候
你問我
我心裏不是未疑的
彼得是不是搞錯呢
他竟然用撒拉來做一個例子
鼓勵我們
毫無鼓勵性
那兩段經文講什麼
就是說撒拉跟着她老公
去埃及的時候
她老公擔心什麼
老婆太漂亮了
如果人爲了搶我老婆就殺了我
於是她爲了自己的安全
她跟撒拉說什麼
你不要認是我老婆
你是我的妹子就行了
姐妹們
肯德羅嗎
就是你老公帶你去見他的上司
參加公司的宴會
你明知道他老闆是個女人
他突然出門說
都是不要我老婆
你不要認是我老婆
你說是我表妹就行了
你去不去啊這頓飯
還是劈死她她都去不了
事實上撒拉麪對的就是這個問題
彼得用她這麼極端的例子說什麼
在這樣的狀況下
撒拉都順從着阿巴拉罕
稱她爲主
她真的被人搶了她
她差一點就出事了
上帝在夜間作出拯救
令她脫離這個困局
這裏說什麼
丈夫本來應該是太太最好的保護
最好的依靠
但是連這個保護和依靠都沒有的時候
你還能不能夠溫柔閒靜
你能不能夠不以惡報惡
不苦毒
不堅持自己的利益呢
背後彼得說
撒拉之所以能夠被稱爲信心之母
是因爲她能夠行善
以至她不會受到任何的威嚇
因爲耶和華成爲她的丈夫
耶和華成爲她最好的保護
耶和華成爲她一生的依靠
所以姐妹們
有什麼令你很擔心
你覺得很困難的呢
爲什麼不能夠蝕底呢
你不是蝕給你老公的
你蝕給上帝
慷慨點蝕給上帝
上帝會償還給你的
有什麼比上帝補償更好的呢
你老公給不了你的東西
彼得說
上帝會給回來的
給點掌聲鼓勵一下我們當中的一些姐妹
特別他們丈夫未信主的時候
他們要堅持教會
他們要堅持小組去服侍
其實他們真的有他們困難的一面
但我們感謝主
彼得給我們很大的安慰
還有他真的很瞭解我們
包括他很瞭解你
弟兄
他只是跟你說一節
就請你留心聽
他知道你怕煩
所以他不說那麼多
他說一節
所以對你很重要
看到這個字嗎
同樣
都是在那個系統裏面
你是被上帝救贖
你是被揀選的
你是在這個地上要分別爲性
和其他的男人不同的
說什麼呢
他說你做丈夫的
你要按情理和妻子同住
有些翻譯裏面就說
我們要按知識和妻子共同生活
這裏說什麼呢
其實意思就是說
你們所有和太太相處的時候
你要憑着愛心
只要你憑着愛心
和她一起共同生活的時候
當中是包括了你的性生活
和你的社交生活
你不應該有些生活圈子裏面
是沒有你太太存在的
夫婦的生活應該是一起共同的
無論你行山
各方面特殊的興趣
都儘量和你的太太一起
原因是什麼
有原因的
彼得這麼說
他說原因是她比你軟弱
而且是她和你一起去承受生命之恩
這裏說什麼呢
這裏不是說平等的問題
不是說女人差一點
低等一點
要你男人遷就她
不是說這件事
反而在上帝的角度裏面
神做男做女
男女是平等的
正因爲這樣
你想一下一個煲
它的底一定要是密的
所以你才能裝水
如果有一半是密
一半是縮洞
那這個煲就叫流水
永遠裝不了水
夫妻二人是成爲一體的
如果你要去承受上帝給你的福氣與恩典
你的太太
你的伴侶對你很重要的
但是
聖經提醒你
祂是比你軟弱
軟弱的意思是什麼
是Delicate
你想一下神做男做女是怎麼做的
在亞當裏面
拔出骨頭就做了女人
這是第二次的創造
所以祂是比你更加細緻
既然細緻的時候
祂就容易受損了
意思是說你抹一個花瓶
那你就用力抹
如果是幾百萬個古董
你怎麼抹
你可能都不敢抹
要找專人去抹
搬的時候你會小心翼翼
這個叫Handle with Caring
小心
你的太太是很精緻的
上帝創造她是很軟弱的
什麼意思 祂比你更加敏感
所以女人是水做的
女人是情感豐富一點的
因爲祂是幫助你的
正因爲祂這麼敏感
祂有這麼大的需要的時候
請你們小心翼翼的
用愛心來處理祂
只要你得到這個祕訣的時候
你就明白什麼叫敬重祂
用這個字眼是用命令式的字眼
不是跟你商量
你一定要這麼做
你拿着你的古本的時候
請你輕力一點
小心一點
當初很多人拍照
大兄弟就說你誣陷我的鏡頭
請你小心一點
我的鏡頭很貴
你用這種心情去明白就是一樣
上帝也是這麼跟你說
你的太太是上帝爲你創造的
她很寶貴的
她很精緻的
請你處理她的時候
小心一點
當你這麼明白的時候
敬重就是這個意思
上帝說如果你這麼做
你是蒙福的
因爲凡是你的祖告
就不會有阻攔了
大兄 正不正啊
哇 多厲害啊
一家之主你一定做得到
你的祖告
上帝就會爲你成就
不過記住
就要有這個很重要的條件
就是好好地愛惜你的太太
跟旁邊的大兄說
請你好好愛惜你太太
未有的不要緊
將來你有的先學好
在夫妻生活的裏面
事實上如果我們都不能夠彼此相愛
太太不能夠用她純潔的
津潔的品行去信服她的丈夫
做丈夫的人不能夠按照情理
去敬重他的太太
我們在這個地上
跟其他人其實就是沒有分別
我們在地上裏面
經常都叫我們講公平
你見到公平公正
就不能夠講愛
在愛的裏面
一向都不公平
一向都不公正
唯有愛才能夠化解這些紛爭
怎麼去面對呢
弟兄姊妹
事實上我們需要
真是好好地去敬畏我們的神
當你知道你夫妻關係裏面
是有上帝在
有上帝在當中
來做審判官的時候
我們就要小心去面對
我們爲什麼會願意去喫虧
因爲你太太很難頂
你丈夫很難頂的時候
我請你想起這幾個字
就是爲主的緣故
請你頂一頂
當你這樣去想的時候
就海闊天空
原因
你知道上帝是在監察
上帝是會欣賞你
他會覺得你的品格是很寶貴的
所以當我們在彼此相待的時候
在夫妻的生活裏面
我們要知道上帝在我們當中
當我們明白之後
我們就將這個關係
引伸到我們和一般人的關係
所以你見到這個字眼
總而言之
在願望裏面都是這樣的字
都是在講一個大的前提
我們是因爲主的緣故
分別爲性
我們要以善勝惡
我們是天國的子民
所以我們和別人不同
在這樣的狀態裏面
我們怎麼去和一般人的相處
或者教會里面的弟兄姊妹相處呢
他說你要同心
要彼此的體恤
相愛如弟兄
還要存住憐憫和謙卑的心
這裏全部都是用命令式的語句
意思是沒得選擇的
所以在小組裏面的弟兄姊妹
你們需要彼此同心
不是你選擇的
不是說那個可以
我就和他同心
那個不行我就不和他同心
不是你選擇的
這是主的命令
我們需要彼此的體恤
彼此的相愛
還有最重要的一件事
我們彼此存住謙卑的心相待
是很困難的
第九節更難
他說不要以愛報惡
不要以辱罵還辱罵
都要祝福
是不是你覺得
哇 越講聖經越來越過分呢
就是別人對我不好
我不還手就算了
他還說什麼
都要祝福
世界不信主
又良好品格的人大把
不要以爲基督徒纔是好
我覺得很多不信主的人的品格
比基督徒好
他們都可以不以牙還牙
如果我們都做到這樣的地步
我們不是很特別
耶穌說你要什麼
還要祝福他
要求是更成一籌
但是爲什麼要這麼做
原來這個這麼顛覆性的要求
彼得提醒我們
我們蒙照就是要承受這種福氣
夠不夠
原來這是福氣
你有這樣的能力
你有這樣的胸襟
你有這樣的能耐
控制住自己的情緒
不會令自己苦毒然後瀉給你
豪瀉給你
這是我們的福氣
上帝喜歡我們
上帝會大大的賜福給我們
因爲經文說得很清楚
他會隨聽你的祈求
在困難裏面
在冤屈裏面
在不公平的裏面
你向主傾訴
當你向上帝傾訴的時候
上帝是會重重的來補償給你
所以不要因爲我們自己個人的利益
而網上自己去賭博
不如等上帝和我們賭博
這不是更好嗎
有一套DVD叫War Room
我黎師傅一直在推
昨天牧師找到原來網上是
全套戲可以免費看的
你自己按一下 很值得看
因爲是真人真事的
怎樣在被欺負或者是窺視的裏面
你能夠去愛你的丈夫
或者是愛其他的人
就是爲一樣東西
你真的去敬畏神
你相信上帝在你當中會掌權
會幫助你
你就不爲自己作戰
你就讓上帝出來爲你作戰
你一定得勝
你一定蒙福
這是給對我們的安慰和提醒
和旁邊的人說
主是會報應的
那你不如留給主做
當你有惡人 有仇敵的時候
請你去祝福他
千萬不要去阻止他
讓上帝在你當中爲你掌權就已經足夠了
當我們明白我們這個屬天的身份
當我們在親密關係裏面
學習用一個敬畏主的心彼此相待的時候
我們整個做基督徒的行爲就不會那麼辛苦
因爲我們可以很輕鬆地去面對
原因是所有事情都有上帝爲我們作主
彼得在第一三章裏面
已經說了一個禁忌的信息和要求給我們
是不是很艱難呢
我想反過來去想
你會不會覺得彼得說的這些話
不是那麼正常的
你會不會懷疑這些話不是彼得說的
因爲整個風格不像彼得
像誰呢
我覺得像保羅
保羅是大聲的
我們覺得像
但是彼得不像
爲什麼
你有沒有想過彼得是什麼人
認識彼得嗎
彼得是和你和我一樣
很澎湃性情的人
記不記得當他一撈到魚
耶穌叫他右邊下網
他一見到的時候
耶穌說來跟從我
他就二話不說
扔下船
扔下生意不做
就跟了耶穌
他見到耶穌行海面
哇
耶穌你行我又來
不用耶穌說
他就踩一隻腳下去
走兩步不夠
看看自己下得是水
他又怕得太多
就掉下去了
這個就是彼得
彼得是很快
反應很快
不想東西
很直接的一個人
當耶穌問我是誰的時候
他就大聲說你是尾生臣的兒子
他不用理會當時的環境
那個宗教氣氛
他照說的
還有記不記得
當人去捉耶穌的時候
誰出手拿刀斬人
彼得
這個就是彼得
你有沒有想過
今天他叫我們信服
他叫我們去喫虐
叫我們不要以惡還惡
是不是覺得完全和彼得很不一樣
但是你不要理
不夠幾個小時
他又三次不認住
這個就是彼得
彼得是一個很可愛的人
因爲他和你和我一模一樣
同一性情的人
就是這麼坦率
我就是這樣的
我是有感情的
我是有感受的
我是覺得不可以
但是爲什麼
彼得都能寫成這個彼得前書
有這麼特別的勸戒呢
我不知道你有沒有聽過這個故事
彼得是怎麼死的
彼得是刀釘十字架而死的
在歷史裏面相處是這麼說的
故事是說
當羅馬王要去逼伯克信徒的時候
本來彼得是能逃脫的
彼得是向城外走的
但是怎知道走到半路
他遇到天使
天使就問他
彼得你還要去哪裏
他突然醒一醒
就想是啊
爲什麼我要走呢
難道我還要第四次
不認我的主嗎
於是他走回頭
回到城裏
和那羣基督徒一起被捕
被判罪
甚至被殺
當他被判釘十字架的時候
他說我不配
我不配和耶穌一樣死法
請你們將我倒轉來釘
就出了彼得爲主倒釘十字架的故事
這裏是在說什麼
我想彼得由他剛剛認識耶穌
他以爲趕快跟着耶穌做皇帝
很威水的狀況
去到他面對着所有東西都不對勁
滿有苦難
傳福音反而是被人逼迫
在這樣的過程
在他自己由最嗨
說上帝你是神的兒子
做到自己不認主這種所謂的屬靈的低谷
在整個的歷程裏面
他不僅認識到自己
他認識到他所信的神
他知道不是再按他自己人的情慾
去面對在世的生活
他知道他自己要從天上的身份
活在地上
這是彼得前書很重要的信息
你有沒有想過
耶穌基督爲什麼要死在十字架上面
難道這樣對耶穌是公平的嗎
如果論公平與公正
這個救恩根本就不公平
根本就不公正
但是上帝卻沒有用人以爲公平公正的手法
去勝過罪惡
去拯救我們
他乃是用愛甚至死在十字架上面
爲的是要贏取我們的靈魂
從來不會是因爲鬥爭而能夠贏人
弟兄姊妹
你罵到罵架罵贏了
但是你的家庭卻是破碎了
五堂很多家長都是在我們當中
很坦白
在這間教會做了二十五年以上
看着小朋友在這裏長大
以前頭一代的家庭有他們的困難
子女都是貼了名牌
學校搞不定
推進來教會
但是當我們帶他們信主的時候
其實容易很多
因爲只要他認識耶穌基督的愛
他就很容易降服
也很容易原諒他們的父母
然後他們的關係就可以修補
所以後來其實一家一家信主教會
二十多年過去
我們現在的兒童教會
少年教會大部分都是自己教會
弟兄姊妹生下來的
所謂信徒第二代
但是很坦白
信徒第二代他們面對的困難很大
很大的原因是什麼呢
第一代回來小組講任何東西
都可以說我爸爸是怎樣
我媽媽是怎樣
他們怎麼差
怎麼壞
經常都怎麼對我
爸爸又喝酒
爸爸又打媽媽
他們什麼都可以講
所以我們能夠可以傾心討義
彼此可以相擁而談
在家裏面討好也好
他們可以經歷住的愛
以至他們也有能力去寬恕他們的父母
第二代的基督徒很慘
小組講不了東西
講什麼呢
難道告訴你
你聽我爸媽在家裏打架嗎
你又知道我爸媽是誰
你又知道我媽媽是誰
誰敢出聲
開玩笑地講
難道告訴你
我媽媽原來會講粗口的
她是教會做組長的
開玩笑而已
是不是真的
你明白嗎
那你怎麼講粗口呢
因爲他們沒有講
我只是隨便來講
他們講不了他們父母的問題
連分享都分享不了
連祈禱的
要求
例如祈禱的機會都祈禱不了
但是他們卻是面對着這種困難
如果你問
究竟我們當中有什麼問題
我又覺得不知道有什麼問題
爹地媽咪是很疼愛子女
我們的家長其實是很疼愛子女
她開不開通
已經是很開通了
要比起外面那些
但總之恩怨情仇
就在我們的家庭
在我們的夫婦關係
是仍然存在的
以前未信主的婚姻
他們有他們的問題
但他們很快會爆出來
爆出來就要處理
但現在在教會信主的夫婦關係
很困難
很困難是做什麼
是因爲大家都想維持一個形象
就是不想講我們的問題
因爲大家都知道我老公是誰
我怎麼講呢
於是大家就好好看看
兄弟姐妹
這不是上帝的心意
上帝要我們去切實地彼此相愛
我們的關係
我們的愛要真正流動和交通得到
不是維持一個冷戰
好好看看的狀態
因爲在這個狀態裏面
孕育不了健康快樂的下一代
有時候很有趣的
我們的斤斤計較
不是在外面的人身上
外面的人有些事情得罪
我們反而很容易處理
但你兒子反罵你兩句
你就死都不放過
於是有時候很無謂的所謂的爭拗
就在我們家庭當中發生
今天我也希望彼得的勸喻
能夠真的去祝福我們每一個
我們連親愛的太太的關係
丈夫的關係
子女的關係
都不容易去喫虧一些
其實很難講愛
耶穌基督要我們被召出來
分別爲聖
和外面的人不同
去見證祂是一位愛我們的神
主如何去寬待我們
如何去接納我們
如何去賜給我們
今天我們可不可以
用同樣的愛
去學習愛你身邊的伴侶
或者愛一下你的小朋友
欣賞一下他們付出過的東西
不要只計較他們做不到的事情
人是喜歡被肯定
被欣賞
被接納
以致我們會立志做好一些
今天你做基督徒
你是不是經歷過這個階段
上帝何時替你數過你的東西
上帝永遠對你都是接納
包容
肯定
所以我們自己就會覺得
我真的要做好一些
纔對得起主
今天我們對着我們的下一代
可不可以這樣
他可能是壞到絕頂
真的頂不住
但是你能不能因爲主的緣故
愛他多一點
欣賞他好的東西
肯定一下他
可能有一天他會像你一樣
他會慚愧感動
爸爸媽媽對我這麼好
我還是要好一些
強權不能夠得着關係
唯有愛和寬恕
才能夠得到真正的人心
讓神的話語能夠祝福我們
讓我們齊起臘毛