大概當你開始認識神的時候
如果你對神有疑惑
祂是否真的存在 是否真的
我們的結論是
大概有兩條路可以走的
第一條是可以走學術界的路
CS Lewis那條路
大家知道CS Lewis是基督教家庭長大的
因為他後來媽媽得了癌症
他拼命祈禱神醫治他
後來神沒有醫治
媽媽被神接走
他因此很憎神
所以他從感情上離開了神
他從此離開基督教
因為他是一個極度理性的人
後來他透過各自的研究基督教
他不得不承認這位神是真的
所以他自己說他由情感上離開了神
然後由理性上又回來
這是其中一個可以解決疑惑的方法
但是世上大部分的人
99.9%的人都不會用這種方法
為什麼呢?
因為我們不是學術界的人
很少人有這樣的理性
就好像Elise Jobo或George McDowell那些人
全程去耶路撒冷
去倫敦的圖書館
全部找尋資料
最後發現原來聖經所說的都很真
當然神興起一些好的學者
讓我們知道這些資料實在太寶貴了
大部分我們這些平民百姓
哪有這樣的時間和錢去探索學術世界
還有沒有一些簡單的方法呢?
有的,其實有一個很簡單的方法
是適合所有的平民百姓
即使還沒讀過書的人都可以用的
就是祈禱
就是你自己來到神面前
將你的疑惑直接帶到神面前
如果你真的是一位神
如果你是真的
你聽到我說話的
可不可以讓我經歷到你呢?
Touch my heart
我就open
我現在還不知道我有疑惑
我就很honest
將我的疑惑帶到你的面前
很多人都試過
我都鼓勵很多人去試
甚至未信主的人
很多人就是每次試都靈的
好像以前有一個學生
來了一年都未信主
我說你不如試試吧
我知道你有疑惑
有時我都未必可以convince到你
不如你祈禱吧
將你的疑惑直接帶到神面前
如果你是真的
你讓我有機會認識你
接著他就做祈禱
有一天他駕車
突然有感動
做了祈禱
如果那天突然有彩虹顯現在我面前
我就相信了
突然祈禱
然後真的有彩虹在他面前
接著他就很感動
馬上pull the car aside
接著他就馬上打電話
我現在馬上要決志
因為神聽我祈禱了
這種方式是最簡單最單純
你未讀過書都可以用
任何一個人任何的地方
你都可以說我有疑惑
你直接跟神說
神我有疑惑
我真的不知道你是真是假
但我想經歷一下
任何時候你都可以
我相信神知道你有尋求的心
祂一定向你顯現
因為神希望向人顯現
所以第一點很重要
每一個人我相信在信仰不同的境界
或者不同的stage都會有疑惑
但你可以將你的疑惑
直接帶到神那裡
我們今天看看
今天有一個人對神有疑惑
我們看看
他也是將他的疑惑帶到神面前
我們看看這段經文
這段經文記載在
馬達福音的十一章一到三節
一到三節
不過這個人很特別
就是沒有人想過他對神會有疑惑
但偏偏是這個人對神有疑惑
這裡是這樣說
耶穌指示十二個門徒
的話說完了
就離開那地方
繼續到附近各村鎮
教導人和傳福音
施洗者約翰在監獄裡聽見
有關基督的工作
就派他的門徒去見耶穌
問他
你就是約翰所說
將要來臨的那一位
或是我們還要等待另一位呢
原文是沒有約翰的
原文是說
你就是那一位
Are you the coming one?
你就是要來的那一位
或是我們還要等待另一位呢
這裡很特別
因為兩個星期前
我記得和大家介紹過
施洗約翰
他的責任就是介紹主耶穌出場
就是prepare the way for Christ
就好像你看綜藝節目
主角未出來之前
通常有個司儀在面前
介紹這位有多厲害
預備觀眾的心
然後就掌聲歡迎誰誰誰出場
施洗約翰在歷史上的地位
就是主耶穌主角未出來之前
他在前面開路
預備人的心
你們是否想接受基督
你們是否悔改受浸
透過受浸表明
I am ready
想要基督來了
所以他是一個這樣角色的人
到了第三章我們看到
施洗約翰終於等到主耶穌來了
他還幫主耶穌受了浸
施了浸
Suppose這個角色
應該很肯定
因為是你自己介紹出來的
你猜都猜不到
怎會是這個人會懷疑
Are you the Christ?
你明不明白
第三章是你自己介紹出場的
Christ
約翰福音都是記載
漢娜神的羔羊
是他介紹基督出場
結果最後
當然這裡說的背景
就是後來希律王因為搶了他大哥的老婆
然後他很看不慣就罵了希律王
然後希律王就把他抓進監獄
在監獄裡面聽到基督的工作
然後他就有些懷疑
於是他就派門徒直接去問
這個是非常健康的做法
健康的做法就是
任何時候你對基督有懷疑
直接去問他
就把你的疑惑直接帶到神面前
所以他就派門徒去問基督
Are you the coming one?
你是不是真的正在來的那一位呢?
抑或我要等另外一個呢?
意思就是他聽到基督的工作
他有些懷疑說
這個是不是就是我正在等的那一位呢?
是不是這一位就是會帶給我救恩
帶給我所有盼望的那一位呢?
抑或這一位不夠的
還要另外再多一位呢?
所以就是我們今天這個題目
Is Christ enough?
Is he the one?
抑或還有另外一位我需要等呢?
所以不單止是你和我
有時跟著跟著耶穌
是不是耶穌已經夠了基督呢?
抑或除了基督
我還需要其他的東西呢?
我還需要一份更好的工作
更高的工資
或者更多的保障
我才覺得我的人生是足夠的
抑或跟隨基督本身
可以為你帶來足夠的東西呢?
這個就是當時約翰也要問的問題
只不過我們猜也猜不到
居然是施浸約翰
會產生這樣的疑惑
但這次經文記載事實
他就有這樣的疑惑
但是剛剛所說
最健康的方法就好像約翰一樣
就是將你的疑惑直接帶到基督那裡
直接問他
Are you the one?
抑或還有另外一位可以provide for me呢?
只要你來到神面前
直接將你的疑惑帶來
神是會回應你的疑惑
不單止是你信主的時候有疑惑
信了主甚至很長的時間都有疑惑
因為很多時候我們對神
對我們生活中的人生當中的帶領或者時間
多少你都懷疑
是不是真的會足夠呢?
我們都會害怕的
最近有個弟兄跟我分享
最近一件他疑惑的事情
他說人生當中某一個年紀
很想有些大的轉變
他為了經濟上的需要
想去relocate到另外一個地方
他就已經安排好了
因為他說他是一個很仔細安排計劃的人
他就安排好了
他有三個兒女
三個兒女的學校都預備好了
就跟他現在的公司
他現在的公司在其他地方有分公司
他就在現在的公司跟他老闆
在上面的老闆都談好了
兩個都十分同意讓他internal transfer
沒問題
還寫了recommendation letter
全部都有了
所以everything ok
跟著他又飛去另外relocate
他想relocate的地方
見了那間公司的VP
所有的人都見了
所有的人都喜歡他
以你的資歷
我們公司十分歡迎你
offer一定給你
至少聽起來everything absolute
於是他就回去
馬上請人來裝修他的房子
於是就準備買房子
另外那個地方的郵箱全部搞定了
連moving day都set了
誰知道他說
那邊公司promise出offer的那一天
剛剛公司告訴他不出offer
臨門一腳就不成功
結果他心情很低落
他很疑惑
他說我原先是一個非常謹慎計劃的人
但是因為心情實在太低落了
終於突然間一氣之下
來了一場說走就走的旅行
於是就買了飛機票
整家人就飛去乾坤一個星期
對著海邊
每天都去問神
What are you doing
為什麼會這樣
你不是provide for me
everything都搞定了
為什麼突然間臨門一腳會搞成這樣
到他乾坤回來之後
他說心情仍然低落
但稍微好一點
畢竟都去了海邊七天
好一點
但仍然有疑惑
仍然呆在神面前
不過你知道有時候神回應你的疑惑都很快
到他vacation完回到公司的時候
他才發現原來公司有一個很大的re-org
他當時想要internal transfer
所見面的他的director
他的director的director
和他原本的team全部被人解僱了
解僱剩下他一個
他覺得很amazing
怎麼會解僱剩下我一個
全公司都知道我想走的
如果要re-org
第一個應該解僱我
但偏偏他的team解僱剩下他一個
是他留下的工作
而且當他過了一個星期之後
他再回到公司
才發覺原來他想re-locate的那間公司
分公司
他原先想apply的team
整個team被解僱了
那個team完全沒有了
他才突然間知道
原來臨門一腳的失敗
不是神在玩弄他
是神在protect他
你很難想像
所有房子都賣了
去到re-locate一個新的地方
一個星期之後你被解僱
更糟糕
有時我們會有懷疑
我們會有疑惑
神為什麼這樣帶領我
我祈禱很久了
為什麼你不聽
為什麼所有計劃都做好了
會臨門一腳
你這樣作弄我
將你的疑惑
直接帶到神面前去問他
神what is your point
你想我做什麼
到底這件事的帶領
背後有什麼旨意
你只要肯來到神面前問
打開你的心
他一定會解除你的疑惑
他會讓你知道
神為什麼會這樣帶領你
很多時候我們不明白
但你可以問
這是一個很健康的做法
最適合的做法
就是直接將你的疑惑
帶到神面前
好像約翰一樣
我們想不到一個
靈明高深的人
居然都有疑惑
所以我們每一個人
大概在人生當中
在不同的人生的life stage
我們對我們的信仰
應該都有多多少少的疑惑
除非你是對信仰
馬馬虎虎的人
但如果你是一個
對信仰認真的人
你一定會有疑惑
你一定會尋根問到底
到底你怎樣帶領
到底是不是這樣
如果你不問
如果你有疑惑的時候
你不問
你選擇遠離
接下來就糟糕了
就好像主耶穌
要罵那群猶太人一樣
約翰有疑惑
猶太人當時那群宗教領袖
都對耶穌同樣的疑惑
他們都有疑惑
他們都疑惑
他是不是真是Christ
約翰也是疑惑
分別就是約翰會問
會派門徒
你去問他
那群宗教領袖就不問
他直接反對
所以不問最後怎樣
到了十一章
你發覺到了十七節的時候
主耶穌說
我用什麼形容這個世代
這個世代就是沒有反應的世代
他用了一個比喻
就好像小朋友在玩
玩扮結婚的遊戲
suppose大家很開心的
配合的
我催你跳舞
扮娶嫁
我們扮喪禮
我舉喪
suppose你要扮哭
小朋友玩的時候很開心
這個世代就像一群小朋友
大家說我們玩遊戲
但他們一點都沒有反應
我催你不跳舞
是沒有反應
麻木
如果你有疑惑
你不來神面前解決
你逐漸的信仰就變得麻木
你敬拜
因為你和神有個心結
你明明是有疑惑的
你沒有處理
你來到神面前就有個心結
有時敬拜
任不了敬拜
有時讀經又讀不出任何味道
你慢慢變得麻木
所以我們不如
既然每個人都有疑惑
不如將你的疑惑帶到神面前
好像約翰一樣
他有疑惑
雖然是靈明高深
他是介紹主耶穌出場那位
但他對基督都有疑惑
但好處就是
他派門徒去問
下一個點我們來看看
主耶穌怎樣幫他解決疑惑
主耶穌幫他解決疑惑
在瑪利福音第十一章第四第六節
門徒問
你是不是就是那位
主耶穌是這樣回答的
主耶穌回答
你們回去
把你們所聽到
所看到的報告約翰
就是失明的看見
跛腳的行走
麻風的潔淨
耳聾的聽見
死人復活
窮人聽到福音
那對我不疑惑的人
多麼有福
所以他就問
跟門徒怎樣回答
他說你這樣回去告訴約翰
你就把你親眼看到
親耳聽到的
你告訴他就行了
就是什麼呢
就是剛剛他所說的
盲眼的看到
跛腳的行走
麻風的潔淨
耳聾的聽見
窮人的福音傳給他
然後他特別說了一句
如果你聽到這些工作
你聽到這些工作
然後對我不疑惑的
又或者有些英文叫
Not offended
即是不會因為我的工作
而你覺得會被我叛倒
跌倒的
不offended
你要問一個問題
從我們今天的角度去看
你讀到主耶穌基督的工作
你說盲眼的看到
跛腳的行走
麻風的潔淨
耳聾的聽見
死人有福
窮人的福音聽見
你會不會被offended
就看到基督做這樣的事
我覺得被冒犯
我很不喜歡
我很疑惑
他是不是真的基督
基督不應該做這些
你應該不會有這樣的感覺
你應該覺得
That's exactly what he should do
你不會有疑惑的
但主耶穌特別說了一句
你聽到這些工作
對我不疑惑的話
是很有福氣
你就要問為什麼他說了這句話
為什麼有些人會聽到
因為約翰在監獄裡聽到
就是主耶穌在做這些
他就因為聽到主耶穌
這些工作
於是他派門徒來問
你是不是基督
是不是那一位
所以你要問
他為什麼聽到主耶穌在做的
盲眼的看到
跛腳的行走
然後麻風的潔淨
耳聾的聽見
死人有福
窮人的福音聽見
你怎麼會聽到這些
你會疑惑的
應該是你聽不到這些的時候
你會疑惑
你是不是基督
你來到的時候
盲眼繼續盲眼
耳聾的繼續耳聾
窮人沒有福音聽到
你會疑惑的
你怎麼會是基督呢
但相反的
施浸約翰聽到
主耶穌基督這些行為
然後他派門徒去引證
主耶穌說
我正在做這些
你回去告訴他
我就是在做這些
然後你聽到這些不疑惑的
你就有福了
那你就要問
為什麼呢
為什麼有些人會聽到
主耶穌做了這麼偉大的工作
一個失明的漢奸
跛腳的走路
接近這一切
然後你會覺得
他是不是耶穌
意思就是說
代表當時
包括施浸約翰
不單止是當時所有的猶太人
那些宗教領袖
是所有猶太人
加上施浸約翰
都對基督將要做的什麼工作
有一個錯誤的期望
因此當基督正在做這些事情的時候
他才突然間發覺
我有疑惑
他是不是基督呢
如果是基督
怎麼會做這樣的事
那你說他們期望基督做什麼
他們錯誤的期望
就是他們一直都期望
基督來就等於施浸約翰
一開始介紹基督的時候
他說什麼
他要來清場
他要來施行審判
他要建立神的國度
如果你悔改跟從基督就沒問題
如果不悔改
基督的審判馬上就來了
他馬上要建立推翻羅馬帝國的政權
建立神權的國度
所以基督來
應該是要找一群精英的
你要建立一個神的國度
你一定要找一群精英
所以你應該跟從一些宗教的領袖
一些悔改靈明高深的人
有學識
有政治的籌碼
然後你才可以做大事
所以約翰都期待基督來
做大事
搞革命
建立神的國度在地上
他期待是神馬上施行審判
然後建立神的國度
但問題是
這位基督一直跟一些
眼盲
跛腳
麻風
這些被當事人認為是被神詛咒的
這一群人正是神應該審判的人
所以神來到應該是審判他們
踢走他們
社會清除這些毒瘤
然後跟一群精英已經悔改
然後生活
很明顯是蒙神祝福的那群人
然後跟他們在一起建立神的國度
基督來應該是做這些事
但偏偏基督來是跟一群
他們覺得被神詛咒的人
眼盲 跛腳 麻風 病 耳聾
無端端病死了
窮得不得了
基督說跟這群人在一起
不斷地聚會
不知多久
可能他介紹基督出來
可能半年
他入了監獄三個月
為什麼沒什麼的
聽著聽著
基督他在做什麼
然後回來
他一天在窮人的地方
跟盲眼的人在一起 醫治
他就開始迷惑
怎麼會這樣
我期望基督來不是做這些事
我期望基督來是私刑審判
他沒想過原來基督來不是私刑審判
是私刑赦免和醫治
是恩典
他沒想過
他想著馬上審判
應該我們準備好
因為我是準備人預備基督的
我準備了那群走這群走這群
你應該跟這群人在一起
然後建立神的角度
所以他一直在等
基督是不是會來救我
推翻羅馬帝國的政權
我就可以被釋放
我現在在監獄裡
我被釋放一起搞革命
可能他的期望一直是這樣
但他看到基督不是
他一直私刑拯救
他一直去憐憫那些覺得被詛咒的人
醫治他們
有福音傳給他們
主耶穌說如果你見到我這些工作
不被offended
你覺得如果基督現在馬上要私刑審判
沒有任何一個人可以進入神的國
所以他必須要先
未行審判之前
必須要先拯救
先憐憫
先施恩
如果你覺得這些工作
你覺得offended你的話
他就說sorry了
神的角度未必與你有關
但他說如果你聽到主耶穌基督這些工作
報告完回去
如果你不迷惑
不疑惑
主耶穌已經回答你
我和你的期望不一樣
我就是做這些工作
我就是喜歡憐憫
赦免那些受詛咒的人
如果你都覺得我都需要被憐憫
我都需要被主耶穌這樣醫治
我都是屬於盲眼的那個
我都是不潔淨的那個
我需要主耶穌這些工作在我身上
他說感謝神你就有福氣
所以這個就是神
主耶穌透過門徒給約翰的答案
我相信都是給你和我今天的答案
我們今天來到主耶穌面前
都要問一個答案
我們是不是真是唯有主耶穌
才可以救到我們呢
如果主耶穌現在馬上施行審判
是不是我們和我們大家都有禍了呢
因為我們都需要神的憐憫
不斷的憐憫
如果我們需要
你說主耶穌我正是需要這樣
感謝神那你就有福氣
接下來再有一段經文和你看看
主耶穌給一個更加寶貴的答案
他說當我們有疑惑的時候
哪些人會見到主耶穌
有這些工作然後不疑惑
有一種人
馬太福音十一章二十五到三十節
那時候耶穌說天父
這是結論
天父天地的主我感謝你
因為你向聰明有學問的人所隱藏的事
卻向沒有學問的人啟示出來
應該不是沒有學問
應該是小孩子或者嬰孩翻譯成
卻向嬰孩啟示出來
意思不是大家不要讀書
因為太多學識就認識不到神
沒有學識
我小學都沒有讀過
感謝神一定向我顯現
不是說這件事
是說小孩子的樣式單純的人
是的天父
這樣的安排都是出於你的美意
我父親已經把一切都給我了
除了我父親沒有人認識兒子
除了兒子和兒子所願意啟示的人
也沒有人認識父親
最後這一句結論
他說來吧
如果你覺得你就是那個很單純的
很小孩子般想來依靠神的愛
他說來吧
所有勞苦擔重擔的人
都到我這裡來
我要使你們得安息
你們要負起我的額跟我學
因為我的心柔和謙卑
這樣你們就可以得到安息
我的額是容易負的
我的擔子是輕散的
主耶穌特別說到
當時的宗教領袖
他們那班有學識
也是非常聰明的人
那班很明顯
疑惑又不來問
又不謙卑來問
若看疑惑
但至少他謙卑來問
主耶穌就給他一個答案
我就做這些工作
我就是來憐憫那些
你覺得不應該被憐憫的那些人
我就來私人拯救
如果你看到我這樣的工作
不疑惑
你仍然有單純的心覺得
我也需要這一樣東西
你有福氣
他說這種人
就是神旨意所要定
因為神就說
神就是要向這種人顯現
反而那些很有學識
要做大事的
我是配得和神一起
推翻羅馬帝國
建立神的角度
如果神你立即審判你的角度
我已經在你的角度裏面
如果你覺得是那種
他說抱歉
父和子都不會向你顯現
你都不會認識主耶穌基督
反而是那些單純的
來到主耶穌面前
你可以認識祂
下面他再說到
黎白所有奴婦擔重擔
我特別想解釋這件事
很重要
聖經所說的安息
第一
他指的不是睡覺
指的不是睡覺
不是說奴婦擔重擔
最近壓力太大
失眠了
來到主耶穌面前
終於睡得很好了
有安息
當然這是其中一種層次
但聖經所說
來到主耶穌面前
得到那種安息
神所應許的那種休息
不單止是失眠
當然失眠
很多人是因為失眠
來到主耶穌面前
才穿上衣服
這是真的
我以前
侍奉餐館團計的時候
很多做餐館的人
認識餐館的人
大概理解到那些
從農村來到大城市
去打拼那些外地勞工的辛酸
拋棄家人
自己來到這裡打拼
熬一份工
然後不斷擔心
什麼時候才有親戚家人過來
那種壓力
所以很多餐館的人
馬克失眠
勞苦擔重擔失眠
後來發覺
有一個治療失眠最好的方法
就是聽我的廣導錄音
所以他們馬克
拿我的廣導錄音CD
一聽五分鐘之內
保證陷入沉睡
所以一開始不明白
還以為很得鼓勵
那麼喜歡聽我的廣導
後來發覺原來是失眠
下次再問我拿CD
我就知道是否最近睡得不好
對呀對呀睡得不好
我一聽你的廣導五分鐘就睡著
所以沒錯沒錯
聽廣導是可以治療睡眠的
我們以前舞會都有
有個人聽說
打死都不肯來教會
但自從有一次來了
發覺原來教會這麼好睡
因為他家裡是失眠的
詩歌一起
他就開始陷入沉睡
他說每個星期
我就靠那一堂崇拜
讓我自己可以身心靈休息
然後睡了好幾年
最後他信了主
後來現在成為我們舞會的執事
有人在睡覺睡到信主
當然
雖然失眠的人來到主耶穌面前
確實得著了安息
但是主耶穌聖經裡面所說
那種安息
就是much deeper than just sleeping
sleeping well
of course is a good gift
除了睡得好
睡眠好
他還有更深層次的東西
這個第一個我想解釋
不單止是說睡眠
第二個
安息不單止是說安逸
不單止是說可以relax下來
可以享樂
不單止是說享樂
因為詩篇裡說
邪惡的人
是不可以進入神的安息
但是你發覺邪惡的人可以很安逸
你明白我的意思嗎
邪惡的人可以吃喝玩樂
可以享受
所以這個安息
一定不單止是說睡眠
或者只是說
我終於可以停下來
可以去旅遊可以玩了
不是指這件事
是更加深層的安息
這個安息指什麼呢
我和大家說
這個安息指
我和你分享兩個層面
兩個層面
第一個層面
這種分析
如果你看回夏文
他指的那種惡
勞苦擔重擔的惡
是指當時
律法給當時的人的惡
所以接下來
十二章說的安息日
主耶穌開始和宗教領袖產生conflict
就是大家對安息日的不同的解釋
當時的人將安息日
明明安息日
變成一個律法的
惡在當時的人身上的時候
那個惡
律法的惡
就叫做勞苦擔重擔
沒有人勝過這個惡
在律法之下
沒有人可以得到安息
所以主耶穌說
我給你另外一個惡
我和你交換
你將你那個給我
我背你的惡
然後死在十架上
然後我將一個恩典的惡
放在你身上
那個恩典的惡下來
你會發覺是很輕散的
就正如主耶穌這裡所說的
我的惡是輕散的
My burden is light
你自己背的那個惡是很重的
是壓到你depression
但如果是主耶穌給你的惡
是很輕鬆的
你知道輕鬆到什麼程度呢
如果你沒有經歷過
我給你講一個小小的例子
例如說
律法的惡
如果你背著律法的惡
你聽到這個律法
你說你們要全心全意
全力愛主你的神
然後全心全意愛愛愛人
不要說其他
光是這個惡
救你一生人
惡得很辛苦
先不說愛神
先說愛人
你想一下
你是不是真的
任何時候你做得到
全心全意愛身邊的人
你身邊有沒有些人
你實在愛不下去
一定有
這個惡下來
你發覺你是沒有辦法安息
因為你知道你做不到
你沒有辦法做得到
但你發覺主耶穌
恩典的惡下來的時候
你發覺一切都變得容易
你知道嗎
最近Shirley
分享一個見證給我
她說有一晚
她被一個人惹怒
惹怒得很厲害
回家她不斷在我面前抱怨
那個人為什麼
EQ那麼低
又不懂得尊重師母
惹怒得很慘
然後說死了死了
祈禱吧
我說祈禱吧
我聽完
我有祈禱神
他說神啊
沒有任何一個人
可以靠血氣
勝得過這些
有時會被人得罪
被人刺痛
沒有人可以靠血氣
靠自我催眠
因為聖經說要赦免傷人
我就決定一定要赦免
我要赦免
你赦免不了
你罵完都赦免不了
你罵完
你最多一口氣
好像好一點
但你都赦免不了
你都不可以
見到他愛他
但你知道
多驚人
翌日他回到教會
他沒有預期
那個人會出現
剛好翌日
那個人無緣無故出現
昨晚擊完他那個人出現
他是完全沒有計劃
要赦免他
他是完全沒有想過
計劃要赦免他
完全沒有想過
至少不會
突然間想起
明天我就要赦免這個人
但他說
你知道多驚人
他那天
突然見到那個人的時候
那種恨
不知為何
完全不見了
你突然覺得
突然覺得這個弟兄好可愛
那種原先
昨晚還生氣到
你怎可以這樣激我
翌日見到他
你突然覺得
他很可愛
這種就叫做
背主耶穌的額
就是那些律法規定
你發覺你永遠做不到
當你來到主耶穌面前
I can't do it
I just can't do it
我想背你的額
主耶穌說
你知道做不到
你背我的額
我和你交換
你那個做不到的給我
我做得到的
我將我的perfect life
那種righteousness
我給你
你背了這個額
你就發覺
everything is so easy
律法的額
永遠做不到
你哭了
你覺得自己
要bear with the guilt
永遠都做不到
你發覺來到主耶穌面前
可以變得很light
the burden
所以如果你是一個單純的心
來到倚靠神
你發覺
你打開你的心
你承認說
律法的額
我都是勞苦擔重擔那個
我實在沒有辦法安息
我做不到
單單很簡單
任何一條律法
只要你真的認真對待
你發覺你真的做不到
你是勞苦擔重擔那個
你願不願意來到主耶穌面前
我願意和你交換
這個做不到的
我承認
我做不到
你在十教上
我要你那個額
你那個恩典的額來到
everything becomes easy
跟隨神
信服神
都變得簡單很多
otherwise
信服神是很困難的事
同神吵得很厲害
所以這是第一個層面
第二個層面最重要
第二個層面就是
這裡所說的安息
其實是一個很深層的安息
因為根據希伯來書所說
你們要努力進入神為
我們預備的安息
他說這種安息
他舉了一個例子
他說
就正如神當時創造天地
六天創造完了
他就安息
所以這種安息指的是什麼呢
就是指的是
你該做的全部都做完了
然後你終於可以坐下
這種叫做安息
意思就是
如果你人生
活在人生
你一個life mission
你的life mission accomplish的時候
就是你人生有個目的
有個目標
神要我活在這個世上
就是要做成這個工作
當這個工作
有一天你可以說
done
那一天你就可以說
神就是要我們享受這種安息
神不是說創造天地六天之後
覺得很累了
他要burn out
所以要休息
所以我們要進入這種休息
不是
你身邊所有的人
要休息
都是因為累
沒有任何人說我不累
不過我覺得我該做的都做了
所以我就rest
有沒有這樣的人
有沒有認識有人跟你說
我一生人要做的都做了
我的life mission accomplish
不會的
你感覺應該是
特別你有小孩
做不完的家務
做不完的工作project
你什麼時候會停下來說
我今天深層有種休息
因為覺得我的life mission accomplish
這一種就是神為你預備的安息
這一種安息
唯有主耶穌基督做得到
因為唯有主耶穌基督在十誡上
當他死的時候
他可以說一句話
finish
完成
成了
我的life mission完成了
他人生短短33年
過了什麼
perfect life
100%信服神
過了一個完美的生命
100%完成了神給他的life mission
所以他可以說
完成了然後進入eternity
他說這一種的安息
主耶穌說如果你來到我面前的話
你背我的額
這一種的安息
我會給你
他會有那種安息
聖經只有兩個人有這種安息
一個是主耶穌
一個很明顯是保羅
保羅說得出那句話
該跑的路跑盡了
該打的仗已經打了
現在等著拿獎
有沒有人到這個境界
在這條跟隨主的路
該走的路走完了
該打的仗打完了
現在等著神給我獎
這一種叫rest
這一種叫安息
這一種安息跟你生活在那裡 做什麼工作是沒有關係
所以昨天我們小組分享的時候
我都說大家不要以為安息指的是
你relocate一個比較清靜的城市
主耶穌基督不是說
你現在活在Bay Area
步伐這麼快 競爭力這麼大
你當然沒有安息
如果你買了房子
你relocate到Fresno
釣一下魚
那你就安息了
主耶穌基督不是說come to Fresno
主耶穌說come to me
你是come to主耶穌
祂給你安息
不是說你
你知道burn out有兩種
一種是工作狂
工作到burn out
一種是頹到burn out
煲劇煲到電腦burn out
都是一種burn out
你不要以為我退到一個二線城市
耶路撒冷這個生活指數太高了
你退到加里尼
在湖邊釣一下魚
那就安息了
主耶穌不是說come to加里尼
主耶穌說come to我
退到那個地方你未必有安息
你仍然背著律法的重擔
仍然覺得你live mission都沒有找到
不要說完成都沒有找到
當你一天
當你肯背主耶穌的Ark
你知道背Ark的意思是什麼
在當時古代近東
如果你說yoke with someone
意思就是你成為他的門徒
因為在當年成為門徒
和現在讀書不一樣
現在讀書跟一個老師
例如一個credit
可能一個星期見一個鐘
以前是學徒制
你跟成為一個人的門徒
就表示你跟那個導師住在一起
吃同樣的東西
凡事都跟他生活在一起
這種叫做背他的Ark
所以以前說to become someone's disciple
另一個term叫做to yoke with someone
即是我成為他的門徒
就是要yoke with him
你背他的Ark
就是你成為他的門徒
從此之後就好像兩隻牛背著Ark
你們同一個方向
生活一樣
你學同樣的skill
做同樣的事
accomplish same mission
這個叫做背他的Ark
所以唯有背他的Ark
你會找到你的live mission
你有一天會享受到那種
你可以像保羅一樣
當跑的路跑盡
當打的仗打了
今天我可以等著拿獎
但如果你不是
你可以想像你背了
你不是背他的Ark
背了Ark就一定是這樣走
不背Ark就不同
或者如果你背了Ark
主耶穌不斷這樣走
你不斷想走這邊
你頸都斷了
你不會有安息
背了Ark就是一起走
就很輕散
主耶穌幫你背著一起走
但如果你不斷去
我想後面後面
方向完全不對的時候
很辛苦
所以兩個不同的層面
第一個如果你背的Ark
是律法的Ark
求主耶穌給你恩典的Ark
第二個如果你信了主
很多人信了主
還沒有安息
很多年沒有安息
因為你從來沒有試過
不單止背恩典的Ark
我想要成為你的門徒
我想要我的Life Mission
有一天終於可以享受到
你在十架上的安息
那種安息臨到我
我好像和保羅一樣
我的Life Mission accomplished
大家知不知道
邪惡的人為何入不到神的安息
因為兩種邪惡
一種是如果你是明顯抵抗神的人
我就是一生人都要反對神
這種人為何沒有安息
因為你的Life Mission
是永遠不會達成的
你怎會打得贏神
你怎會有一天
我成功打倒了神
所以邪惡的人
是不可能安息的
又或者我不是那麼邪惡
我只是想不斷靠自己的努力
有一天獨立
我只是想獨立
我可以不靠神
仍然活得很好的生活
我只是想這樣
這個Life Mission都是不可能達成的
換句話說
你不可能有一天享受到安息
你不會有一天說
終於搞定
可以離開了神
仍然獨立地活得很豐盛
這個是Mission Impossible
所以為何離開了神
你不可能進入這種安息
因為這種安息
一定是你在神裡找到你的使命
Life Mission
有一天你可以達成的時候
你可以說
就是這樣
等著拿獎
希望我們來到神面前
無論是律法給你的安息
又或者Life Mission給你的安息
兩種的安息
都是透過主耶穌
在十架上所達成的
才能夠臨到我們
所以來到面前
來到神的面前
在2017新的一年開始
希望我們可以立志
如果你仍然有懷疑
仍然有疑惑
隨時可以帶到神面前
但如果你說
我已經順著很長一段時間
我大概想要來到神面前
不單是解決疑惑
而是我想得到那種安息
你一定要立志神
我不再背這個律法的額
我要換你的恩典的額
我要和你同一個方向
我要領受你在十架上給我的恩典
你在十架上給我的那種
It's accomplished
那種的安息
然後透過這個安息
走那條輕散的路
但只要和你的方向一致
這條路絕對是輕散過你
掙扎啊
不同啊
那種辛苦很多
但所有的恩典
是來自主耶穌