在我年青的時候,我讀過這個宋金時代的一個詩人袁文浩,他寫的《額憂詞》。
他說:「問世間情為何物,夕較生死相許。」
當然,我就不是真是讀袁文浩寫的這個《額憂詞》。
是誰讀過的?有沒有人讀過?沒有呀?不是吧?
你們沒有看過《神鵰俠侶》呀?有,是不是呀?哎呀,忘記了。
當我談戀愛的時候,看了《神鵰俠侶》李莫愁,
他唱這個開場白,你記不記得?記不了了,太年青的時候讀,現在都拋了很久。
我只記得這幾句:「問世間情為何物,夕較生死相許。」
當然,查先生引用了這個今代的詩人袁文浩所寫的詞。
當時袁文浩來到,可能不是府京考試,去考試,
在途中見到一個獵人暴殺了一隻大眼,
另一隻眼逃走了,他見到他的同伴這一眼被人滅殺,
他就來到殉情,撞落地,來到死。
查先生他用了這個詞,放在一個李莫愁,李莫愁是誰人來的?
是一個魔女來的,女魔頭來的。
為什麼呢?他因愛成恨,得不到他的情人所愛,
所以最後殺人全家,來到懷有憎恨。
愛情去到另一個極短,就是那個恨。
人的愛就是這樣有限,你愛我,我愛你,那就愛。
但是當你不愛我的時候,人的回應就是這樣有限制,
而用仇恨來回應那個失去的東西。
所以有時候你看新聞,當得不到愛,淋它,嗆水,斬它。
這個就是人間的愛,那個有限,那個限制。
人的愛不單止很有限,人的愛還是很短暫。
所以現在的愛情,我們常說:不在乎天長地久,只在乎曾經擁有。
就是因為人很有限制,人的愛很短,合則來,不合則去。
所以人的愛就是這樣短暫。我讀到一個故事,
講到一個大學生的女學生,她被選為校花,她成績外表都很好。
有很多的男孩子,即是同學追求她。
看她畢業的時候,她就選了其中一個很優秀的男孩子,
作為她的男朋友。當他們訂婚的時候,這個校花的妹妹就和她的男朋友,
準備她的未婚夫來講:「你不要高興得太高興,
因為我姐姐在家裡好像老虎那樣。」
結果他們結了婚,不夠三個月就離婚了。
人的愛很短。在我自己和人證婚,很多的弟兄姊妹,
有時候我都會想,究竟她的愛情是怎樣呢?
我記得我和一對的弟兄姊妹證婚,不是我們嫁會的,
證婚沒多久,我就聽到這一對弟兄姊妹離婚的消息,
心裡變得很無奈,所以現在不是這麼容易和她證婚了,
沒有亂來的,證完,在神的面前立下這個誓願,
跟著她就毀了她的承諾。有時候人的愛就是這麼短暫,
人的愛就是這麼有限。今天你和我追求什麼愛呢?
是追求天長地久的愛,還是追求人不在乎天長地久,
只在乎曾經擁有的剎那?
因為根本就沒有天長地久的愛,
好像在我們的現實世界裡,
或者我們又問一下自己,我們能夠付出什麼樣的愛呢?
你付出能夠天長地久的愛,
天長地久的愛有時候不是很浪漫的,
待會兒我們就來想一想,這種愛是一種什麼樣的愛?
何西亞仙姬去透過何西亞書,透過何西亞仙姬去家庭的故事,
來告訴我們上帝怎樣愛以色列人。
又透過上帝怎樣愛以色列人,告訴我們上帝怎樣愛我們人。
神對人的愛是什麼樣的愛?
神對人的愛,這個愛是我們說完全的愛,
這個完全的愛又包含了什麼樣的要素?
今天我們藉著這段經文短短的幾字的聖經,
來思想一下上帝怎樣愛這班以色列人,
上帝怎樣愛我們,
而我們作為上帝的兒女,
我們又怎樣去活出上帝這一份的愛。
上帝的愛是一種完全的愛,這個愛有什麼特性呢?
這個愛第一個特質,叫做「不離不棄的愛」。
在聖經裡說,上帝對何西亞這樣說:
「你再去愛一個淫婦,就是她情人所愛的,
好像以色列人雖然偏向別臣,喜愛葡萄餅,
耶和華還是愛他們。」
在這節聖經裡,你找到幾個「愛」?
你找到四個的「愛」,
不過這四個「愛」雖然是同一個字,
但是內容卻是南轅北轍,
因為愛可以指到一個自我滿足的愛,
可以指到人的愛。
他說:「這個婦人是她情人所愛的。」
其實是什麼意思呢?
這個婦人是她情人能夠找到開心,找到樂趣的。
換句話來說,
這個是一個好像現在現代人這樣的愛情的想法,
開心的時候我們就一起,
不開心的時候我們就分開。
所以為什麼現代人的愛情,
他說不在乎天長地久,
只在乎那剎那間那種的開心。
有一位年青人去問他的老師,
什麼叫做喜歡,什麼叫做愛?
這個老師打了一個比喻,
這個比喻是什麼呢?
他說比喻有一個人見到一朵花,
好靚呀,他就將它摘回家。
他說這個就是喜歡。
你很喜歡,你摘它回家。
什麼叫愛呀?
愛就是你見到一朵好靚的花,
你每一日都去到這個花去淋水,
你見到太陽曬到它燶的時候,
你為它栽培一棵小的樹,為它遮陰。
這個就是愛。
所以我不知道你認不認同。
他說這個就是愛了。
喜歡是為了你自己,
愛是要付出來的。
你覺不覺得這個是真的愛呢?
所以在這一段聖經裡面,
講了四個愛字。
一個的愛是去從愛裡面找到樂趣,
找到開心,找到快樂。
第二個,他說從愛裡面能夠找到利益。
怎樣去說?
他說草上以色列人雖然偏向別臣喜愛,
喜歡葡萄餅。
當時的以色列人去到迦南,
他們好像迦南一樣,一起拜當時的地方的一個神,
叫巴力神。
因為他們相信巴力神是給過他們風調雨順,
給過他們能夠豐富的收穫。
所以去豐收很多的葡萄,
製造一些葡萄餅,他們很喜歡。
所以他們又拜這個巴力神。
所以他為了能夠得到利益,
很喜歡他所有給他的好處,
所以去愛,去愛。
弟兄姊妹,這個就是人的愛。
在這一節聖經,
亦都描述了第二種愛。
不單止這一節的聖經講到人的愛,
是怎樣的愛?
同樣這一節聖經講到神的愛。
這個神的愛,是一個不離不棄的愛。
怎樣不離不棄的愛呢?
在這一節聖經,
在第一節裏面,
耶和華就對何西亞講:
「你再去愛一個淫婦。」
這個解釋的意思就是說,
你再去愛對你不忠的前妻。
這個就是很多解經學者,
接納的一個解釋。
你去再愛你不忠的前妻。
神要求一件好像不符常理的事。
一般來說,
基督徒我們都不贊同離婚。
不過在西方教會,
一個傳統裏面,
他們接納有些人,
在婚姻裏面被虐待,
他的配偶通姦,
甚至被配偶遺棄,
我們都接納他的離婚。
這個是一般的傳統西方教會的做法。
當然這個不是聖經所講的。
甚至有些人,
如果你的配偶沉溺在賭博等等,
一些不好的習慣裏面,
都成為可以離婚的,
接納離婚的一個理由。
何西亞先知的太太是怎樣呢?
在第二章第四至第五節,
何西亞先知有婚外情,
他不單止有婚外情,
還生下幾個因婚外情有的兒女。
所以理論上,
何西亞先知休了他的太太,
是合情合理的,
可以從我們的角度來講。
然後再婚,
接著開始另一個關係,
最好不過。
不過現在神卻是吩咐他再去愛。
記得有一位藝人,
基督徒的藝人,
他曾經分享他的經歷,
他曾經對太太不忠,
他太太雖然原諒了他,
但是最後他們都不能夠在一起,
為什麼呢?
不是他太太不能夠原諒他,
不愛他,
就是當他太太感覺她的丈夫,
突然間接到電話走出去,
她很害怕,
她不知道她丈夫是否有婚外情,
所以她經常提心吊膽,
所以她無辦法可以繼續在這個關係裏面,
所以他們就離婚,
或者這個對雙方都是最好不過的一個關係。
但是神卻是吩咐何西亞,
再去愛他的太太,
愛他不忠的太太,
這一種愛是很不容易的,
因為好像神叫他愛一個不可愛,
不值得愛的人,
為什麼要娶她呢?
她可能是沒有任何改變,
她可能死性不改,
如果她死性不改,
我怎樣算呢?
是否我要再受傷呢?
要重新接納一個不忠的配偶,
對一個大男人來說實在不容易,
太太紅顏束腸,
大家都知道,
要接納她真是被人恥笑,
會不會呀?
但是神卻吩咐他再去愛這個不忠的太太,
這一種的愛是什麼呢?
這一種愛就是不受環境而堅定地去愛對方,
這就是神的愛。
所以聖經說:
「你再去愛這個淫婦,
就好像以色列人,
他雖然偏向別臣,
但是耶和華仍然還是愛他們。」
弟兄姊妹,
這就是反映上帝的愛。
剛才我說這位曾經背棄了太太的這位藝人,
他都不再年輕,
在去年的時候他再婚,
他遇上一位基督徒,
這位基督徒不計較他過往對太太那種的不忠,
有兒有女,
仍然接納他和他結婚。
這個正是反映上帝點無條件去愛人。
很多年前我認識一位麻醉科的醫生,
他老遠從柏斯,從澳洲,
我太太哥哥的教會,
很多年前有幾位醫生回來威爾斯做麻醉科的醫生,
他們有一個負擔來做宣教,
這位醫生有一個負擔去印度來做宣教,
在一個短宣的旅程裏面,
他在尼泊爾認識了一位年青人,
這位年青人曾經吸毒,
但後來我聽到他和這位年青人結婚,
有時我想,以他這樣的學歷背景,
為何他會找一位吸過毒的人成為他終身配偶呢?
不過,我卻是了解上帝的愛那種的無條件,
無論什麼背景,上帝對人顯示的愛是很深厚,
透過他的生命,我看到什麼叫上帝的愛,
其實很多基督徒的婚姻,有時我聽到,
這個人吸毒多年了,但是他後來竟然結婚了,
或者這個人坐牢很多年了,
但是當他來到改革的時候,仍然有人來接納他,
和他一起行走人生前面走的道路。
啊!這些是什麼?什麼愛呀?
這個愛是無條件的來接納,
就在這個這樣的裏面,
我們去找到,看到那個上帝的愛。
原來上帝的愛就是堅定不移,
不受環境影響,這一種叫做不離不棄的愛。
雖然對方背弱,但是仍然去堅忍去愛對方。
所以基督徒的裏面,如果我們婚姻出現問題,
不一定用離婚作為解決的方案,唯一解決的方案。
因為基督徒的婚姻有神的恩典和神的愛,
而我們這一班領受神的愛的人,
我們同樣可以效法神的愛,去塑造另一條出路。
不一定去做初一,我們做十五,
而是我們可以去用這一種不離不棄的愛去愛對方。
上帝的愛就是一種不離不棄的愛。
第二個特徵,上帝的愛不單止是不離不棄,
這種完全的愛,第二個特徵是要付出代價的愛。
在這一段聖經,何西亞先知就用銀紙十五射克,
大概二百克,大麥一毫每二半,大概四百五十磅左右,
來將他買回來。
雖然沒有完全交代背景,
可能他的前妻已經因為欠債來成為別人的奴隸,
所以這個丈夫當他要去愛她的時候,
他要付出一個代價,
不單止是說去愛她,並且要將她贖回。
這個贖價究竟是多少呢?
《出埃及記》有一章第三十二節,
如果一頭牛撞傷了男僕或婢女,
要將三十射克量的銀紙付給奴僕的主人,
那頭牛也要用石頭打死,
即是如果你撞死撞傷,
你要賠三十射克量的銀紙。
不過在這一段聖經卻是用十五射克量的銀紙,
不過加賣了一些大麥,
所以有解經學家說,
他加賣差不多相等三十射克量的銀紙。
無論如何,何西亞他的前妻,
就是來欠了人債,成為人家的奴隸,
並且需要贖回。
何西亞他好像不是很有錢,
他不是用足夠的現金,
他還要將他的糧食出賣,
以致可以成為他的贖款,
可以將他的太太贖回。
愛是有行動的,
何西亞如何去愛他太太,
表現他是不是將他太太贖回來。
當他太太需要清還債務的時候,
他義不容辭,
用盡他的家財,
將他贖回來。
有一位年青人寫信給他所愛的人,
他說:「我非常非常非常愛你,
我願意為你赴湯蹈火,
上刀山下油鍋,
很想來探你,
如果明天不下雨我就來了。」
愛不愛?
講就愛了,
但是下雨就不要來了。
有時候愛要付出代價,
你還愛不愛得到他呢?
當他要求你做多少少的時候,
你願不願意去愛他呢?
每一次當想起付出代價的愛,
都想起太太對我的愛,
記得有一段時間,
我去了外國進修,
我和太太拍拖了一年左右,
我就要去外地進修,
我太太當時是教書的,
她不知為何,
她教了兩年書,
她就不教書了,
說你陪我讀書,
不是陪我讀書,
她說她自己都想去讀書,
不過當我想到她這份愛的時候,
她很願意不單止去裝備,
她自己去進修神學,
並且來和我一起,
當時我們在一個什麼地方讀書呢?
零下三四十度,
加上風速五六十度的零下,
你去不去那裡?
我太太,當時是女朋友,
她為了要和我一起,
她就來那個地方和我一起去學習,
愛是要付出代價,
你付出什麼代價呢?
好像有時候我們有時間,
我們先回教會,
我們賺多一點,
我們先拾一奉獻,
如果我們退休的時候,
我們先來多讀聖經,多祈禱,
究竟我們這種愛是什麼愛呢?
是很有限制的,
我們有時間可能看手機,
或者看電視,
但是我們卻沒有時間去讀聖經,
去禱告,
或者我們有時間去和人談天說地,
但是我們沒有時間去給上帝,
當我們說要愛上帝,
你付出什麼代價呢?
你有沒有看看你和神的關係,
當你說要去愛神的時候,
你想想你付出什麼代價?
第三個特徵,
他說這個愛是一個毀身的愛,
完全的愛是一個毀身的愛,
他說何西亞先知對他的太太戈妙,
來這樣說,
他說:「你當多日為我獨居,
不可行淫,不可歸別人為妻,
我向你也必這樣。」
在這個話本的聖經裏面,
這個「你當多日為我獨居」
好像大有很消極,
有一點像佛去的意思,
但是如果你看看和合本的修訂本翻譯的時候,
那個語調是很不同的,
他說「你當多日與我同住」,
一個獨居,你自己不要困住自己,
但是在修訂本,
根據可能NIV的這樣的翻譯,
他說「你多日與我同住」,
是很積極的。
究竟這個「復和」的步驟是怎樣呢?
何西亞先知說:
「我願意毀身與你同住,
我願意毀身與你共同生活,
我願意毀身去照顧你,
不過同樣你要毀身在一個關係裏面,
你不會朝三暮四,
你要放棄那個以前放蕩不羈的濫交的生活,
你要毀身在一個關係裏面。」
何西亞是她唯一的丈夫,
毀身在一個關係裏面,
愛不是沒有約束的,
愛呢,我們經常說婚姻就是自由戀愛的墳墓,
愛是願受約束的。
在去年裏面,在香港有一個富豪,
跟他的女朋友註冊,
其實他大可以不需要這樣的,
因為對這些那麼有錢的人,
他為何要這樣做呢?
我正在想,他為何要走入一個所謂結婚呢?
即是要好像被約束呢?
不是好像以前那樣,喜歡這個女朋友,喜歡那個女朋友,
跟她生小孩就可以了,
為何要這樣做呢?
當然有他的理由,
不過我自己覺得這個是因為愛,
願意被約束起來,
願意向他的女朋友說:
「我只是愛你。」
愛是願意被約束的。
愛不單止願意被約束,
還是愛是願意毀身在一個關係裏面。
有一位牧師,
亦都是神學院的教授,
麥桂堅博士,
他在1990年,
他在一個美國的著名神學院做院長,
這間神學院訓練很多的傳道人,宣教士,
他在神學院做了22年,
他未到退休的年齡,
他就跟學院的學生,學院來到講,
他要辭職,
不再做那間神學院的校長。
為什麼?他說:「我要回家去照顧,
我患上老人癡呆症的太太。」
原來他太太患上老人癡呆症很嚴重,
不認得人,
生活各方面都需要人照顧。
有人告訴他:「你不如送太太去老人院,
有人照顧她,你又可以侍奉。」
有醫生都告訴他:
「你這樣做浪費時間,
她不認得你,也不會對你有什麼感激。」
不過這位神學院的院長怎麼說呢?
他說:「我掙扎了很久,
但是我今天願意做這樣的決定,
因為在42年前,
在婚禮裏面,
我曾經答應我太太,
無論疾病和健康,
我都會照顧她,直至到我死的時間。」
所以後來他寫了一本書,
叫做《守住一生的承諾,毀身的愛》。
現代人追求的愛,
沒有感覺,我就不愛了。
有感覺,我就去愛了。
沒有感覺的愛,你是否仍然去愛呢?
這個就是「毀身的愛」。
其實在我們的群體裏面,
我自己很感受到什麼叫做「毀身的愛」。
有丈夫半身不遂,
太太來日夜照顧他,
醫院不收,什麼醫院不收,
就將他在家裏自己學習,
怎樣照顧一個半身不遂的人,
來照顧他。
在我們當中,
有媽媽昏迷了十多年,
子女每個禮拜都來探望,
已經沒有反應的媽媽,
朝常跟她聊天,照顧她,
這是什麼愛?
當我看我們的群體裏面,
有些弟兄姊妹有自閉症的子女,
有殘障的子女,
有弱智的子女,
他們怎樣?
仍然不離不棄去照顧這些子女。
這是什麼愛?
這個愛是毀身在關係裏面,
雖然只是配偶我們才說,
無論你苦樂禍福,富貴貧窮,
我們都愛他,
但我們的父母去養育我們,
我們怎樣對他?
我們的子女,
他生了出來,
或者不是一定有什麼殘障,
如果他半逆的時候,
你怎樣養?
難道你趕他出家?
你說要脫離父女、母女關係、父子關係,
因為你仍然能夠去愛他?
何西亞先知要去愛他的太太?
這是毀身的愛,
毀身在關係裏面。
神對人的愛情都是一樣。
所以在第四、第五節,
這是愛的迴轉。
因為上帝的愛,
已知人來到迴轉歸向祂。
以色列人也必多日獨居,
無君王、無首領、無祭祀、無儲將、
無以弗德、無家中的神像,
後來以色列人必回心轉意,
尋求他們的神。
何西亞先知的故事,
就好像一個實物教材那樣,
突然在我們人生中,
神就給我們好像一個實物教材那樣,
讓我們了解上帝的愛是怎樣。
這段經文仍然在以色列的北角,
何西亞是北角的先知,
向北角來講。
這個北角因為他們的皇帝,
因為他們的首領,
因為這些假神,
他們來引領他們去拜這個偶像,
引領他們來敬拜這個真神。
所以最後這個國家來到滅亡,
神拿走這些一切,
來引領他們走上這個祈禱的東西,
以致有一天他們要回到上帝的面前。
在一本合神心意的門徒這本書裏面,
他講到聖經是甚麼?
他說聖經就是一個愛情故事,
就是上帝去尋找這個剛逼任性的人,
一個的愛情故事。
他說當神的兒子耶穌基督釘在十字架上面,
這個就是上帝尋找人類的過程當中,
最高峰的一個寫照。
弟兄姊妹你明不明白這個意思?
上帝去怎樣尋找你和我回到他的陽圈?
今日我們這一班不可愛的人,
上帝仍然愛我們,
究竟我們這一班屬於神的兒女,
究竟在我們的關係裏面,
我們有沒有反映上帝的愛?
弟兄姊妹,
你家庭出現的問題,
不一定用分開來解決的,
你家庭出現問題,
仍然可以有上帝的恩典,
和上帝的愛來解決你家庭的問題。
這個問題可能是配偶的問題,
這個問題可能是父母的問題,
這個問題可能是兒女的問題,
或者你覺得這些人都很不可愛,
他曾經傷害過你,
但是你怎樣去回應?
你是不是用人的愛就是這樣有限,
去回應這一愛?
因為用上帝那種的愛,
去愛我們周遭,
我們被傷害,
被來到被人傷害的那些關係裏面,
那些人,
他仍然可以愛他們呢?
我們一起來讀這一聖經,
當因我們還軟弱的時候,
基督就按所定的日期為罪人死,
為二人死是少有的,
為人人死或者有感造的,
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死,
神的愛就在此向我們顯明了。
沒錯,
上帝怎樣愛我們呢?
就是當我們還罪造人的時候,
他就差遣耶穌基督來為我們死,
上帝的說話,
這本聖經就是上帝來找回我們這一班已經迷路的,
走差的這一班罪人,
但是上帝仍然用不離不棄的愛去找回你和我,
今天你怎樣對那些在關係裏破裂了的,
一些傷害過你的人,
不可愛的人,
你是不是用上帝的愛去愛他們呢?
我們一起祈禱。