想問問大家,你們幸不幸福?
幸福,很開心
有時幸福的定義不一樣
其實今天也是輕鬆聊聊天
因為我突然想起
幸福其實有時很簡單
當你可以預備來參加聚會又慢慢來
因為我們今天比較遲,大家很慢才來
我們都擔心今天的人會不會來
但後來我說不是,其實這是很幸福的事
能夠吃一頓飯,不用趕時間
踏踏條走去
一邊吃飯,一邊有東西聽
人生中如果可以改變
叫做transformation
這樣也不錯
所以,take it easy
我們就很幸福,有一個午餐禮會的時間
這是我做人的其中一個宗旨
就是不用急
現在香港人是怎樣?
但我加上不用急,只是要準時
我準時看著時間,踏九就看大家有沒有問題
踏十就大家放學
對不起,因為我以前是教書的
口頭禪就是大家放學
這樣的形式
好,我先開了powerpoint給大家看
Grace也說了一個剛剛發生的事
我在港福堂的commission,即是工作
就會到這個月底完結
我現在當然和大家經歷過一樣,正在找工作
當然要來討論這個topic
也有的,如果以後雙福我只和Simon談
有機會我會再來
可以談談天
這樣做一定有得做
我將會做些甚麼?
比較新的,還未完全落實
就是我會幫助香港一個機構
希望改變這個社會
特別是小朋友,特別是現在的學生
他們很多是自殺的問題
今年有多少宗?
2017年已經有七宗
到現在
七宗裏面,我一會兒會有數出來
但是我覺得這個工作很有價值
而且很落地
如果訓練到一些學生,或者一些「矮仔」
他們不會走那條路
不過我想問大家一個問題
「矮仔」比較容易自殺,還是「乖仔」比較容易自殺?
為甚麼?
有要求嘛,我小時候是「矮仔」
不知道大家有沒有聽過
我是outstanding student
我是站在學校的班房外面上課的
我認識一位姐妹,她是中小企
中學又企,小學又企
叫中小企
如果你想搞中小企,很簡單
你跟著兒子上學就可能中小企
我媽媽和我的老師自小都很熟
他們經常開會
我「矮仔」是記得不交功課
記得不交功課
「矮仔」是否真的比較不容易自殺?
「乖仔」就是
根據統計
連同12月,2016年有一個
在香港最流行跳橋
在美國三環市就流行跳橋
金門橋是最重要
其他幾棟橋都沒有那麼多人
其他幾棟橋只有一個位數字
金門橋已經有四個位數字
相差很遠,可以過一千
香港當然方便跳樓
上橋你以為容易嗎?
去汀口橋,選擇汀口橋跳下去
這個不要錄音播出
不是有copycat的作用
希望大家當中不會有誰
過幾個月在汀口橋下面發現你
原來他們為何會跳呢?
第一,生活問題有不開心
第二,校園生活不容易
跟人吵架,被人挾持
第三,最多人
五個都是學業有壓力
就是這樣
今天講這個講題是之前定的
因為前三次都是吳忠民牧師來講
講了新年樓樓
講生肖,各樣名利
我覺得不如我們講福
本來應該找幸福雙豐數贊助今天的講道
因為我都是講幸福喜樂人生的要素
有些東西想大家留心
我們中國人跟福字是否很有關係
很多福頭,後面看起來
偽仔讀書也是這樣
看了最後那兩三頁就預備考試
福頭,福象,福字心靈,福如東海,實死難生
福星拱照,福澤悠悠,福字心靈,福壽相傳
還有沒有什麼福?
大家可以給一點
如果叫你作句
還有什麼福?
我試過有一次問學生
新年樓樓
作個四字詞
四字詞代表你很開心
有一個真是偽仔比我更厲害
他一出來就作哈哈哈哈
四字詞嘛
他作嘛,突然要你作
四個字哈哈哈哈
老師很厲害,我很開心
我才可以哈哈哈哈
不信你試試
叫你現在哈哈
跟旁邊那個哈哈
哈哈哈哈
行不行?
不是瘋的
喜樂人生裡面究竟有什麼要素呢?
我想跟大家先讀一段經文
《司徒行傳》第三章一到十節記載了一個人
他是躺著的
如果你有興趣可以跟著我一起讀
我讀一次給大家聽這段經文
新初禱告的時候
彼得約翰上聖殿去
有一個人身來是瘸腿的
天天被人抬來放在殿的一個門口
那門名叫美門
要求進殿的人周濟
他看見彼得約翰將要進殿就求他們周濟
彼得約翰定睛看他
彼得說:你看我們
那人就留意看他們指望得著什麼
彼得說:金銀我都沒有
只把我所有的給你
我奉拿撒勒人耶穌基督的名
叫你起來行走
於是拉著他的右手扶他起來
他的腳和裸子骨立刻見葬料
就跳起來站著又行走
和他們進了殿
走著跳著讚美神
百姓都看見他行走讚美神
認得他是那素長坐在殿的美門口求周濟的
就因他所遇著的事滿心唏其驚訝
這段經文很特別
這個人幸不幸福
你說這個人幸福極有限
我們每個人不多不少都有天生的缺憾
我小時候已經戴眼鏡
所以脫了眼鏡什麼都看不到
在我中學時期經常被同學取笑
去到海灘一定沒你的份
每個人都在看東西
你脫了眼鏡就要游泳
什麼都看不到
小時候已經三四百度近視
到後來銀光一千
不知道你有沒有記得
很久很久很久之前有部卡通片
銀光一千
我的同學已經這樣形容我
一千度近視除了他
我真的看不到你們有多少人
所以我不會怕港獨
當我看不到你就可以了
但是我有個盼望
將來在天國
耶穌基督說會有一個更加榮美的身體
我經常都說
到時不用戴眼鏡最好
這個人
來了這裡究竟有多久
幾十年
很厲害
如果幾十年的時間
他天天由出生到
後來說他好像三十八四十歲
我們當中有誰沒到這個歲數
都好不用舉手的
這些問題
不用太穿幫
我們很坦白
不過不需要坦白得可愛得濟
這個人
他幾十年在一個困境裡
各位朋友弟兄姊妹
聖經就是這樣記載
後來當然是大團圓結局
對不對
好像你有時看電影什麼2012
看完那些電影
頭頭就給你一個難處
又說火山會爆黃
Yellowstone會爆炸
然後飛機又飛
其實你看
你明解是不可能的
火山灰引擎就會死了
沒可能這樣飛
全部都是哄你開心
哄你害怕
我們又喜歡被人哄我們害怕
又喜歡被人哄我們開心
就是這麼簡單
這個人
天天被人抬
又有幾個人這麼好
不知收多少%佣金
我經常想
那些抬他的人有沒有收三成
陀地費
那個地方叫美門
他遇到彼得約翰
希望可以拿到
好像我們最近看司長的報告
昨天司長報告看有沒有糖派
這個人就希望有顆糖派給他
後來彼得就跟他說
糖啊金啊銀啊
我沒有
沒有幾十億幾百億
香港現在有多少盈餘
九百億
真的很多
在全世界沒有一個國家沒有一個城市
有這麼多盈餘
香港其實在這方面是很厲害的事
我們身為香港人是不是很開心
雖然那些錢不是你的
又不是我的
其實不是
是政府
政府在哪裡拿
我們平民百姓給錢他富貴
我們交稅各樣的東西
我不知道你交多少稅
我連交稅也不是交很多
因為根本還要計算
再便宜一點交稅
根本沒有什麼
好了
誰知道彼得就跟他說了一件很重要的話
就跟他分享有耶穌基督
還幫了他
那裡有一個神蹟
明天會計師團會請一個姐妹來
說一個神蹟
經歷一個神蹟
神蹟這件事很特別
雖然今天不是說神蹟
但也鼓勵你這個世界上
會有神蹟的機會
有時在心靈裡完全不一樣
我記得
當我媽媽過世的時候
很久之前
我媽媽在我大學的時間過世
我和哥哥臨她做手術之前一天
她星期日過世
星期六我們晚上就過去
我們兩個都是基督徒
很想她快點信耶穌有永生
臨死的人
你特別想她快點有永生的盼望
大家還沒臨死
你不緊張自己有沒有永生
但如果到你臨死
你很緊張自己有沒有永遠的生命
好了
誰知道我們請她祈禱
她肯幫我們一起祈禱
我們當然以為她祈禱認罪悔改
接受耶穌基督做個人救主
她不是
我媽媽祈禱從頭到尾為她五個子女
我們五兄弟姐妹
逐個點名祈禱
不是祈禱得很短
很清晰
求耶穌怎樣保守她
我哥哥我跟著我三個妹妹
逐個這樣祈禱
那天晚上我有兩種感覺
第一
我回家就哭了
在那裡我都哭了
連自己緊不緊張有永生都不管
為子女祈禱
這是正式的中國媽媽
是很重要的一件事
好了
幸好第二天有蘇穎蕊牧師趕來醫院
一點多
她做完手術
醫生說不行了
她在一個小時內流血不止
沒有辦法再救了
蘇穎蕊牧師來
帶了她在病床裡順序
我們才放心
作為一個基督徒的子女
爸爸媽媽的信仰其實很緊張
好了
當時彼得可能也是這樣的心情
見到一個人
自己能夠有的東西
他盡力給他
這個叫做幸福
我告訴你
有人疼你愛你到一個地步
是他最好的東西
他就介紹給你
在這段經文裡我們反過來看看
裡面很多的
和現代我們去衡量一個人幸不幸福
有一些關係
首先和大家說一下價值和價格的問題
價值和價格
你有什麼價值
和你有什麼價格是兩回事
現今的社會上很喜歡用你的價值
去定位你是否一個有用的人
特別是黃色那裡中學教師
這是美國的數字有一點不適合香港
有一點不適合香港
香港來說當然是大商人點子
20倍一個中學教師的錢
多於億字
20億倍
差不多
現在中國大陸有一個學做CEO的program
兩年要讀書
很多東西要學
又送你去德國又帶你去北京要上京學
你說學費多少錢我不知道
我只知道
他讀書的資格
即入學的資格
是你有200億身家
有誰想去讀
我想去讀沒資格讀
對不起
不知道我們這裡加起來有沒有這樣的資格
學做一個
供一個去讀做CEO
原來他們還說不是
原來為什麼中國有這樣的program
聚合這些資源的人
去和Donald Trump
去和索羅斯
在外面的世界再聯絡
真的要這樣去
這是美國給平民百姓看的scale
這是平民百姓的scale
中學教師的1.0我們做牧師是多少
美國好些0.9
香港我想0.7
要調多兩個定位才行
醫生呢
我不知道為什麼我可能打錯了
6倍一個中學教師
在香港做醫生和中學教師我想又是不一樣
但是呢
我告訴你
這裡說的是價格的問題
是價格的問題
是不是
你看完這個表你就會明白
究竟你衡量你自己
你會衡量你的價值還是價格
我還想問一個問題
怎樣才算是你的價值
你還有什麼價值
我剛才提到我媽媽她的價值是怎樣
她那個祈禱我就知道她有什麼價值
對不對
對我們幾兄弟姐妹一個完全
很不同的影響
一個祈禱
她價值是遠勝於
你裡面有的這個世界定位
她有什麼價格的問題
我家不是富有的我小時候
我家是住那些
有沒有人聽過大坑東那些骰子屋
最早期現在拆了現在再建那些
都已經比以前漂亮
那個時候是拿獎的
拿什麼獎呢
最少的面積住最多人
真是新加坡比的
新加坡比香港那時候
我們還是住
因為我出生的時候
算上我是四個人
不夠六個人
六個人可以住全間
一百呎左右的單位
沒有洗手間沒有廚房
廚房的火水爐
是要放在走廊煮東西那種
你看周星馳的電影有時候
有這樣的場面見到
在外面炒鍋
大家晚上吃什麼菜
你走一走走廊就知道了
然後洗手間要去公廁
有很多小朋友都跌過去
包括我也跌過一次
真的要有人撐上來
如果有人作弄你就很厲害
千萬不要得罪旁邊那些
比你大隻一點的小朋友
原來我們的價值是不一樣的
所以各位朋友
你可能在今天
來到雙福吃這個飯的時間
你想想究竟你的價值在哪裡
人生的價值很有趣
我有一次和師母
有一天吃了兩餐飯
是很闊的距離很遠的
下午我們在Hong Kong Club吃
當然人家請了Hong Kong Club
晚上師母剛剛在學基浸訓會
教完她的指揮班
我們就去對面的粥店吃
13元一碗粥
真的很厲害
但你問我
我那天晚上吃得同樣開心
我不會說在Hong Kong Club吃得不開心
錄了音出去讓人聽到
日後不請我去Hong Kong Club吃
就慘了
但我知道在Hong Kong Club
喝一杯茶已經比那碗粥厲害
就是這麼簡單
人生裡面很多東西
你看看你的價格
還是你的價值的問題
雖然這是一種鼓勵
當你這樣想的時候
什麼是有價值呢
就是你願意犧牲性命都願意
上面有鑽石
自由
有些人說不自由無令死
貞潔 很多在南京大屠殺有些女性一下就自殺
不知為何這個社會有時真是
拿這件事來玩
好像那時候靖康之難
那個皇帝34個女兒都被人抓去金國
很慘的經歷
公主來的
本來是身嬌肉貴的公主
但在途中已經有些人自殺死了
他一猜到去到金國有什麼後果
他就不可以再接受
生命 財產 神的國 愛情
學問或者學位
你會拼命讀的
有時很拼命
健康
現在這個世界說健康
一定那個小生意不知為何都厲害
你弄杯水出來
又說在台灣海底500呎裏拿上來的水
賣錢
真的有這樣的水嗎
一上到地面已經變質了
接著賣給你
那些水賣貴幾十倍
所以我剛才說的規模沒有計算到
賣藥的那些人真的差很遠
有些東西好像免費
但其實都很珍貴
空氣
陽光
今天這樣的天氣都可以
如果你喜歡陰天
今天是很好的天氣
每個人都不一樣
有些人很喜歡陽光
今天不太好
教會又是說你喜不喜歡
有沒有價值
你喜歡的那間教會
現在我一定去
現在在家裏想一想
諸如此類
家庭
聖經
以前有些人為了
拱衛他可以看的聖經
他也是沒命的
都有一段這樣的時間
在第二次大戰
在文革的時間
都有發生過類似的事
國家
或者有人為主耶穌的名
有些就說
不要說那麼多耶穌
又很鄙視
怎樣去呢
聖經裏面有些價值認可
先前以為與我有益的
現在都因基督當作有損
這個很特別的想法
保羅寫了出來
萬事就當作有損
這麼多東西都當作
有損是因為
他很像戴耀廷
在大學裏面
教法律
保羅真正的職業
他未做基督徒之前
他為了做基督徒
就放棄了這些
不像現在有些人
沒有放棄任何東西
保羅是放棄了
很多東西
當作有損
因為他以認識主耶穌基督為至寶
已經為他丟棄萬事
看作糞土
為了得著基督
事到行轉
保羅另外
聖靈提醒他
他一定要去做見證
寧願為主耶穌基督做見證
他不以生命為念
正如我提到
我媽媽的祈禱
後來我學到這段經文
我就很感受
連永生他都不緊張
沒有想
不用去到緊不緊張
他只顧著
子女的問題
各樣的事
哥倫多後書四章
又提到他很有膽量保羅
身體
我們當然比較耐勞
我相信我們當中
頂姐妹的朋友
樣子比你真實年齡年輕
因為我們在這個年代
吃得多公仔麵
吃得那麼多
我們可能
有一班考古學堂
我笑
當然說笑
為何那時埃及的媽媽
會存在到現在
其實是自小被
防腐劑吃才入宮
浸幾日怎會浸得透
一條屍體有防腐劑
自小吃防腐劑
才可以捱幾千年
都不會損壞
祝福大家
多吃公仔麵
現在三十多元一碗
太貴了
防腐劑都那麼貴
聖經裏面說愛
我不知道你會否緊張有愛
幸福喜樂的人生
我一定要介紹你
愛這東西
這裡有幾個字講自然的愛
耶穌基督和彼得曾經有對話
談愛的問題
耶穌三次問彼得
你愛我比這些更深嗎
你是否懂得愛
頭兩次用阿加比
很神聖的愛
寫記的愛
彼得三次回答
Filia
友情的愛
有種翻譯
Filia應該說你愛不愛我
主啊你知道我愛你
最後耶穌基督
第三次回答
用了Filia
你愛我比這些更深嗎
這樣問他
這幾樣都很重要
自然的愛
友愛
甚至大家有一種
情愛
和一種無私的愛
都是很重要的形容
對我們能夠適合
這幾個字是希臘文裡面的
當然希伯來文有不同的用語
有不同的深度
它有一種叫做
是一種由上天
給下來一般人
都可以擁有的慈愛
那種感覺
我們中國人廣東人
我只用了石字
有一點點這四個字
都不能夠全部代表
會有行動的愛
愛一個人
這樣的形式
不過我相信在不同的文化裡面
我們都有一種追求
就是你有沒有愛和被愛
這個我鼓勵大家
幸福人生的要素裡面
有這樣東西
當能夠伸一隻手
去到這個這樣的瘸腿的人
你想一下這是一個
很危險的事情
拖他起來如果神跡不出現
你就慘了
那個人還拉著你
你又說我拖著不走
這個是很落地的
去到不成功就成人
的愛
拖著他
我相信這個也是
一件很重要的事
今天既然說到我媽媽
那就多說一件事
小時候我們因為在
我還在慈雲山住過
晚上睡覺
我媽媽告訴我
我四年級左右才搬上慈雲山
晚上睡覺
因為夏天熱
在政府做的板間房
是真的板間房
我們四個人住了半間
旁邊兩個人又申請了半間
兩父子單親
我們睡覺
夏天太熱
沒有冷氣機的年代
每個人都睡著
出冷巷
小朋友有時被
拐子佈置
那個年代六幾年
穿了布我多大
好了
我媽媽就
找一條繩
綁著我的手
當然有一點點
被蓋著不讓人知道
另外一邊就綁著
她的腳趾
最敏感的地方
然後就防止
其實不行的
一剪掉繩子就抱著
我那麼精英可愛
很多人吼的
小朋友來說
那
但是
這是她的想法
最後我都沒有人要
幸好沒有人要
就是這個問題
她就防止
防止別人抱走她
對她來說
她就願意綁住一切
兒子
父母的愛
這個我們再看下去
說到自由
其實信耶穌很多人都會
challenge 信耶穌很不自由
是不是
不吸煙
不喝酒不打牌
我戒了打麻將
12歲我做信耶穌
成精
神經病
是不是很頑皮
兩個人都開枱
不教你怎樣
兩個人打
跳舞我不懂
我經常踩到
她教我十多次
都被我踩到
不過下棋
什麼都有
後來亂寫寫寫出來
其實
真自由不是這些
是不再
受罪的綑綁
這件事很真
在
自由是什麼
可能有些人說
隨心所欲做一些事
或者不侵犯人的
人權可以享受一切權利
有些人就
你不要逼我做什麼
我覺得我很自由
又或者不要逼我不做什麼
這樣就很自由
例如逼他坐牢
特首
前特首
這些問題
他真的很辛苦
現在沒有自由的情況
或者法律範圍內行使一切權利
可不可以
昨天看新聞
我都想
辱警
還是法例內容許
很大件事
幸好沒有
侮辱牧師
還是有呢
我也不知道
聖經所允許的範圍
就是自由
是不是真的呢
我都post了一些問題給大家
這些問題有時
是反思的過程
比即時給你的答案重要
有時人就是這樣
我們是喜歡問問題的動物
該做的你又做不到
不該做的你又去做
這就是不自由
是不是反思即是自由呢
我這句
明句前面那一句
是在一本不自由的自由那本書
抄出來的
後面那一句是我加進去的問題
怎樣才是自由呢
是不是對你來說
你可以達到什麼
才是很自由
我隔壁屋有人
練樂器
香港的場
全部都很透的
不過不要緊
我都經常在自己家唱歌
有時師母有次跟我說
你唱歌
你再不搞那些音
我就站出門口
我說這麼難聽
你會站出門口
因為我老婆是音樂博士
專教合唱教人指揮
我唱歌有時會走音
不過她說
她開玩笑原來
不是我受不到你的走音
這麼多學生走音
我都受得到
我怕別人以為我在虐待你
OK
I got the picture
我知了
其實音樂裏
我鼓勵你怎樣都學音樂
因為
歌詞是很現實的
慢慢數過去
將你的理智表達出來
將你裏面的意念表達出來
有些觀念
但慢慢入到情感裏
想像
觀感和抽象再去音樂
所以兩樣
詩詞加上音樂
其實好幫到你整個人改變
其中包括Relax
你們可能
聽一下黃婉芝那個
那個
什麼東東呢呢
特別和張敬軒
有次演唱會
兩個人隔著一個琴
又彈又唱
很舒服
兩個人改變
黃婉芝唱完之後
張敬軒就扮黃婉芝那種
唱風唱一次
張敬軒就改了自己的
唱風去唱同一首歌一次
然後黃婉芝
再學張敬軒那種
唱風去唱一次
四大段不同的感覺
再兩個合唱
用上假聲又真聲
又加上
自彈自唱
好好享受
人的情感
我們可以很留心
我不知道你們有沒有去探望過老人家
有一次我探望過老人家
八十多歲的老人家
我見他已經很開心
在笑
我又笑著去探望他
誰知他一下就說
老表你來找我
原來已經是
癌症那類
他認錯我是他的老表
接著他又開口說
你爸爸
我小時候去探望你們
他很喜歡和我說笑話
說什麼笑話呢
就說第二次大戰
日本人來掟炸彈
幸好沒有掟到屎坑
這樣說
老人家這樣說
他平時很有
他講這個笑話
我就知道
他已經進入了人生
用情感來掩蓋
的階段
他家人就
很想改
我還是牧師
這個是鍾牧師
他又很困惑
不是老表嗎
我成為了他的老表
後來他的孫女
都說
婆婆你記不記得我
你就是我另一個老表
孫女說
你昨天還記得我是你的大孫女
這樣說
姐妹
情感的掩蓋
代表你有什麼情感
今天你坐在這
我不知道你聽了多少
最重要你開心了
放鬆了
有時候我講道
或者講一個talk的目的
你可能會不記得
可能很容易記得
但如果你聽完我講道
你不會改了
會比較平安喜樂一點
我會覺得我失敗
有時人就是這樣
你留心
在我們讀的經文裏
有一樣很重要
幸福人生要素
就是能夠和
創造主聯繫
我有一次看一本書
天下文章一大抄
抄出來
有個神學家說
人最重要和Supreme Being
我們在基督教聖經裏說
上帝是神
耶穌基督
裏面說你的能力
你一個能夠
認知真神的能力
頭頭那個人
他坐了幾十年
已經沒有能力
想他死
想他跳樓也沒有辦法
真的這麼嚴重
但後來彼得約翰就將耶穌基督介紹給他
當然後來有個神跡
他變回了
但其實認識耶穌基督
是比他的腳裸骨
醫好的
嚴格來說
如果他痊癒回家
可能被人罵
那你就完全
人生不一樣
有一次在醫院
見過一些
很不幸的事
一個
老太太
她的女兒陪她看醫生
女兒從頭到尾就罵
媽媽罵到
媽媽想上廁所
去什麼廁所?待會到你回來沒位置
還沒停口
一句說話可能變成幾十句
繼續
媽媽最後說
我不行了,真的忍不住要去
又沒叫到名字
去洗手間
很普通的手勢
動作就是拿起手袋
老人家
你拿起手袋幹嘛?又罵
終於有一個女孩
應該是基督徒
等媽媽
坐下來
就跟著
問了那個年輕女孩
她是不是你親生母親
你說多活該
還用粗口
罵那個女孩
整群在後診室
走幾個家
一起罵那個女孩
可能是女孩
不知道是不是她親生的
她沒有回答這個問題
跟神聯繫在一起
是很重要
在神裡面真正講孝
真正講人與人
有相愛
認識耶穌基督是一個
很重要的課題
還有能力希望
有盼望
有盼望的人不輕易跳
不輕易割脈
前幾天晚上我工作到很晚
原來香港電台有個節目
做紀錄片
做一個現在的社工
他的手展示出來很多痕跡
很多痕跡
原來中學階段他就有
這樣的經歷
但後來他有那種
盼望的時間不一樣
另外有一晚
訪問李慧詩
還有打拳的
曹聲儒
又是
如何捱得到那種訓練
就是盼望
基督徒其實
信望愛
是經常操練的
自己做不來就不可停止
互相鼓勵
大家都知道
我正在轉工作環境
其實壓力也很大
心理壓力
不過有時候有弟兄姊妹
同工就鼓勵我
為你祈禱
這件事是很幫到
能力連結
能夠和上主
連在一起
這就是我們的決定
我們的決定
還有能力感恩
每年有機會
每一個時段
有機會去感恩
每晚有機會
感謝天上的上帝
感謝你今天
給我這個氣息
或者很豐富的過了一天
又或者唱了幾首歌
又過了一天
有這樣可學到的東西
總括來說
我們讀了經文
說到人生有什麼要素
例如
瘸腿的人
他每天去聖殿
隔離
中醫的地方成為他的祝福
有生命健康
他的腿康復
他確定了人生價值
又能夠愛和被愛
他認識了約翰和彼得
又愛和被愛
他有一種真自由
有時候心靈裡的自由
很重要
我見過一個人
在床上很多年
沒有了那種
mobility在美國
但是他家人對他很好
他仍然
每天有聖經聽
每天
那時未有那麼多電視
傳媒的情況
他又有對話
這對他來說是一種自由
是一種自由
那個超人Christopher
基斯道化
以前在螢幕上飛來飛去
後來墮馬
前一陣子
劉德華在馬跌落
大家都害怕會不會是
另一個Christopher
原來自由很重要
舒緩感受
能夠和創造的上帝聯繫
簡單來說
這七樣東西
是喜樂人生裡
幸福的人生裡
最重要的要素
你可以有check list 自己check
有沒有一個地方
你的根源
教會 茶經班
生命的健康
確定人生的價值
能夠愛與被愛
有一個自由
能夠舒緩感受
創造的上帝和你聯繫
這個很簡單
今天講這個
你們有一個祝福祈禱
然後再交給Simon
我們低頭去祈禱
耶穌基督今天特別為
在座每一個
頂姐妹 各位朋友
去禱告 求主你的福份
臨到他們
你的愛臨到他們
幫助他們在香港這麼有壓力的社會裡
其實這個末世裡
在全世界哪個地方都很多地方有壓力
但是我們感恩
因為我們能夠和一個創造的主
再聯繫在一起
求主祝福保守我們當中每一個人
願天父上帝的慈愛
願主耶穌基督的恩惠
願聖靈的感動
照顧 安慰
常常與我們當中每一個人同在
從今時直到永遠
祝福大家