一萬個理由
來稱頌主
它後面還有一句話 稱頌主
是不是很難啊
其實不難
我有的時候在想啊
假如我們每天
吃三餐飯
我們每次
都謝飯禱告
然後我們謝飯禱告我們都要稱頌主
所以
一年就有一千多次了
十年就一萬多次了
所以一萬個理由
稱頌主
這是
不難的一件事情
問題是
我們常常一個理由
就把所有一萬個理由
統統推翻掉了
我常常有的時候感覺到
我們
好像有的時候
忽然間
心裡面有了什麼
障礙的時候
忽然間好像眼睛被蒙蔽
耳朵被蒙了
那一萬個理由都不算理由了
只有那一個理由
才是理由
牧師你不知道我今天很忙啊
就那個理由把那一萬個理由
統統打翻掉了
牧師你不知道
我真的沒有
沒有這個愛的恩賜啊
我真的是沒有辦法愛他
我真的沒有辦法
原諒他
一個理由就把
而且是不成理由的理由
就把一萬個理由
統統打翻掉了
哈萊洛亞
Ten thousand reasons
一萬個理由
其實這首詩歌呢
算蠻新的
這首詩歌是大概在
若干年前
在印尼有一個華僑
他的名字叫
Andrew Chin
是他的初吻
不是他的初吻
是他最喜愛的一首詩歌
那麼是他在
死亡的一剎那
他唱的那首詩歌
還有
在他的安息禮拜
人家
給他唱的這首詩歌
那一個人呢
他年少的時候呢
有一個鄰居
是這個
救世軍的少校
救世軍就是
Salvation Army
就齊心的
栽培他
就要把他帶來慶祝
但是很可惜
就好像路加福音裡面
耶穌
講到那個浪子的
故事一樣
這孩子就是一個浪子
他在
2005年的時候
21歲
他籌劃
運毒品販賣毒品
結果被捉到
那麼在印尼
這是一個非常嚴重
是判了死刑
所以他就
關了很久
也有很多年了
就一直不停的上訴
因為他總是
人有一個求生的意志
年紀輕
做錯了事情
但是最終
還是被判了死刑
最後而且被
強決了
那麼當他在關到監牢裡面的時候呢
這個
Salvation Army
這個救世軍的少校
就不時的帶著家人去探望他
然後
又帶他
迴轉信主了
歸入了主的名下
後來還有一個女傳道人
教會來的 她的名字叫Faby
也是常常到
監獄去關心他
這兩個人呢
就很快的就墜入了愛河
甚至於在他
強決的前一天
兩個人在監獄裡面
完成了婚事
哇
那個時候轟動一時啊
但是不管怎麼樣
這個Faby
為他辦了喪事
Faby是這麼說
說他們的愛
是不能死亡奪去的
無論是苦
是福
是生是死
主耶穌
是他們愛的見證
主耶穌是他們的中寶
主耶穌是他們的
一切的一切
所以有一萬個理由
我們真的
要緊緊的抓住他
不要被那一個理由
蒙蔽了
感謝神 讚美神 讓我們低頭禱告
阿爸父
我們感謝你 我們讚美你
因為你是那又真又活的神
一萬個理由
哦 是的
這是數不盡
說不清神裡的恩典
我們有一萬個理由
十萬個理由 百萬個理由
要來稱頌
讚美你的名
求你願啊
感謝神 禱告讚美
奉主耶穌基督的名
阿們
剛才我們在前面念的
羅馬書第八章
3839節
他說
因為我孫信無論是死
是生
是天子 是掌權的
是有能的
稍微停在這邊一下
他這裡是講的是
這一下子常常會停掉
就是不論你在什麼位置
你是
現在你是活的
還是現在你是死的
保羅說
我們活的
是為主而活
我們如果死了
也是為主而死
所以我們或活或死
總是主的人
我有時候
看到這句話我禁不住想
什麼叫主的人呢
我這樣子問你好了
主的人跟主人有沒有不一樣
少了一個的
這個就不一樣了
主的人跟主人
主人的意思是說
你
自主為人
你自己來判斷
自己來決定
你怎麼做你喜歡怎麼做
你就怎麼做
這叫做主人
我們都很喜歡
我們自己是我們的主人不是嗎
但是這裡說
我不管是活
是生都是主的人
所以
我有再多的理由
我有的時候要考慮
我有的時候要再一次
夫復敬拜
聖崇在
萬個ten thousand reasons
之下
我跟你講主的恩典
數不清說不盡
經上面說
從根古到永遠祂是神
祂絕對不是那
今天
你可以
問個答案的
或者是求個籤的
明天你可以忘掉
因為從
創世之前祂就已經
選了我們
所以我們是主的人
保羅是這麼說
但是您知道嗎
主的人也有分兩種
即使說
你是說我是基督徒
我是主的人也有分兩種
一種叫做
我是這麼說
信主的人
另外一種是屬主的人
哦
信主的人就是trust in the lord
屬主的人
就是belong to the lord
我不知道
我們是哪一種
當然啦
你必須要先信他
你要成為信主的人
然後你才能夠成為
屬於主的人
有的時候我看到
雅各書上面說
我屬我的良人
我的良人也屬於我
他是講一個
很親密的一個關係
所以如果是
我們是一個信主的人
有的時候信主的人
你跟主不見得
有一個美好的關係
因為有的時候我們信主
我們成為
信教
你知道嗎
哦保羅就很
很生氣的說
說這些人
把人叫他們信了教
但是保羅的意思是說
我們基督教
不是教
你不要說我信了這個教
然後
教主是耶穌
然後這個教皇教宗
教徒
還有師父還有牧師
什麼但是我們基督教
不是教
我們基督教是一個關係
所以我寧可說
我們要成為一個
屬於主的人
是不是這樣
那天
那個小倆口在講
太太說我不好意思講您這
他們坐在這邊
說我現在回來
都會跟我講發生的事情
公司的
家裡面的事情
我說很好
這叫做
良人屬我我屬良人
哦是的
我們再一次
這就是耶穌講
耶穌跟以弗所教會說
你們都很好
你們忍耐
遵守
但是你們
失掉了起初的愛心
有的時候我也認為
我有的時候
忙啊忙啊或者是
許多許多的
逃避
或者是怎麼樣
我們有的時候也失掉了
起初的愛心
求我的妻子原諒我
有的時候心裡面
苦悶煩躁鬱躁
或者是煩忙
失掉了起初的愛心
您知道嗎
良人屬我我屬良人
您就有一萬句話
好說
我們今天
人跟人
兩句話講不了
講了兩句就開始吵架
是不是
所以變成了
不講也罷
但是我真的是要
再一次的說
願我們屬於我的良人
願良人屬於我
所以我們成為
屬主的人
換句話說
對神來說
我們是活的
在神面前
你是活的
即使是
我們的肉體死去了
但是我們靈魂
在主的面前在主的懷中
是活的
我們仍然與他
不斷的溝通
我們仍然是良人屬我
我屬良人
對世界來說我們是死的
換句話說
我們不再追求
世上的享樂
我們不再
隨波逐流
我們不再同流合污
這樣子講
好了
我自己
我一輩子是
做工程師的
做網路通訊的
也是當紅辣子雞
待遇也高,職位也好
做得非常的棒
但是當我
變主的時候
我發現這一切
都沒有什麼了不起
各位
我全職服事主
十多年了
雖然不很久
但這十多年來
我可以這麼說
我做工
比我以前在公司行號
在職場上面
還要認真
最少兩倍認真
以前我們在
職場上面是
老闆走了我也走了
我一走我下面的人也走了
留了之後是勉強交個差
我自己我看得最清楚
為了知道
Costco去買東西
我發現
白天Costco
人最多
晚上反而少
為什麼
白天趁著上班的時候偷跑出來
到Costco去買東西
晚上回家了
是不是
但是當我
把我自己交在主
輸於神的時候
我對世界上的這一切
我完全
不去看中
我身體比以前
更好
比以前更喜樂
雖然
我身上穿的
也都很體面
感謝神
這都是屬於主的
我相信
如果我繼續
常常在主裡面
不論
我身心就是我徒心不移
不論我是活的我是死的
不論我處在什麼位置
我都是屬於主的人
而且保羅說什麼
在菲利比書
一章二十一集
你知道菲利比書
是所謂的保羅書信中間
四本書
叫做監獄書信
換句話說保羅那個時候
已經被關到監牢裡面了
後來他就被處死了
保羅在菲利比書
他說我活著就是基督
我死了
就有益處
一萬個理由
還不如這句話
如果你要講說
我多麼興趣
我多麼怎麼樣
我多不願意興趣
我怎麼樣怎麼樣
這一句話概括所有
我活著就是基督
我死了就有益處
當然保羅講這個話有一個意思
因為保羅他一生
他常常在外面
旅行步道
他有一生有四次
那種
長途的旅行步道
就到世界各地去
轉去傳福音
所以他受到
許多困苦患難
受到許多逼迫
甚至於保羅自己說
被石頭砸了三次
江河的血
被棍子鞭打了三次
等
我活都活不下去
所以
在他的生命裡面
他很嚮往與主
同在的美好的時間
還有他的喜樂
所以他說我活的就像基督一樣
我就拼命的傳福音
不管碰到什麼事情
就算說有一萬個理由
我不應該這麼做
一萬個理由
他說你自己看
你禮拜一還要去上工
你自己看你昨天晚上沒睡好
你今天怎麼要來教會
你就這麼剩下十塊錢
你為什麼還要奉獻給教會
就這麼看
你家裡面小孩這麼忙
你怎麼來禱告會
不管你一萬個理由
但是保羅
他說
不怕全世
只傳福音
他說總是要把福音傳出去
那我死了就有益處
這句話也有意思
他的意思是說
我死了
我就不再受肉體的折磨了
我永遠
都不會跟基督的愛隔絕了
有的時候我想
我們出去傳福音
真的講不好聽
是吃香喝辣
飛機票買了
到了那邊就有人來接機了
接了機
就送到旅館去了
先休息個一兩天
恢復體力
才開始教課
拜敬拜或幹什麼的
大家都好喜歡你
大家都好尊重你
茶都泡好了
褲子都有人搶著幫你洗
然後休息
中午休息吃飯的時候
又帶你去吃香喝辣
吃完飯的時候
牧師啊老師啊你休息一下
中午休息一下下午再講
等等
回去再送到旅館
沒有一點苦頭的
但是保羅受這麼多苦頭
在今天來講有一萬個理由
他不應該做
乾脆回家休息一下吧
你去那邊人家要打你
人家要殺你
你自己家都沒有管好
還去什麼禱告會
你想想看
禮拜天不去加班
怎麼行呢
但是這一萬個理由
都不如保羅說的
我活著就是基督
我死了就有益處
保羅他相信
他說是天使是掌權的
是有能的
實際上
執政掌權的有的時候會逼迫你
不可以信這個不可以做那個
要參加什麼運動
要幹什麼
今天要加班或者是怎麼樣的
那麼天使
為什麼天使跟這個有關呢
有人說
他有可能講的是
如果跟執政的掌權的
載了去說不定講的
包括
墮落的天使
他來誘惑你
當然我們希望天使來帶我們
但是天使帶我們
一定是帶到好的路上面去
不會
讓我們跟神的愛
隔絕的
他說不管我是死是生是天使
是掌權是有能力的
都不能叫我基督的愛隔絕
所以那個天使有的可能死的是
墮落的天使
但是不管怎麼樣
他說他相信
這一切都不能
叫他以基督的愛
隔絕了
講到愛
神經上面最精彩的就是
哥林多前書的十二章
十三章
十四章
哥林多前書十二章保羅他講
他說
恩賜有多少種
智慧的語言知識的言語
還有看意象
受意言還有
醫治禱告還有
福祉的恩賜等等各式各樣
不同的恩賜
然後他最後一句話
他說你們要
切切求納
更大的恩賜
好第十二章就完了
第十三章
出來就是說
哦他說
就講到說
你如果有天大的恩賜
你會說天使的方言
但是你卻沒有愛
你不過成了
會想的羅
會想的伯
他說你如果有再大的恩賜
你會按時的為人家禱告
行醫治行釋放
但是你沒有愛
你不過是一個
郎中霸
是不是
換句話說
他講的是
行使恩賜的原則
一定要有愛
你沒有愛
你再大的恩賜
神就不看重
神遲早要把那個恩賜
拿走了
雖然十三章又講到說
愛是恆久忍耐也有恩賜
哦真的是基督的愛
是廣大的
是極為廣大的
是千萬個理由的
所以我們常常
就以為說
保羅講的是
最大的恩賜就是愛
但是到了第十四章
他一上來就說
他說
你們要求愛
追求愛
也要羨慕
屬靈的恩賜
其中最羨慕的是
做先知講道
所以重點就出來了
十二章講說你們要
尋求那
切切求那更大的恩賜
十三章講到愛
但是那是講的是
應用恩賜的原則
是要有愛
你為人禱告你要有愛
你為人服事你要有愛
你要做先知
你要做議員
你要治理事
你要出於愛
你要有神來的愛心
這不是恩賜
十四章才講到
更大的恩賜是先知講到
所以不是愛
愛從來就不是恩賜
你相信不相信
你絕對不要跟我說
牧師啊
我就沒有這個愛的恩賜
你叫我去關懷那個人
你叫我去
帶那個人
你叫我去機場接那個人
你叫他接我到我家
安排他吃住
牧師啊我就沒有這個愛的恩賜
求神賜給我
這個愛的恩賜
我以後就愛他了
愛不是恩賜
馬可福音講的
耶穌說
最大的見面有兩條
第一就是敬心敬信敬義敬利
愛主你的神
再其次是
愛人如己
你們要敬心敬信敬義敬利
愛主你的神
其次就是要愛人如己
見面最大的就是這兩條
好的
所以你就看到
愛不是恩賜
不管你有沒有這個恩賜
神先愛你
所以你有一萬個理由
你要去愛那個
不可愛的人
OK
愛可愛的人太容易了
一隻小狗
好可愛
一個小孩
這是我們人的愛
你愛都是可愛的人
但是今天碰到一個人
如果是不可愛的人
耶穌說你還是要愛他
因為愛不是恩賜
愛是命令
我命令你要愛他
耶穌甚至說你要愛你的仇敵
這個講太過分了
他要殺我
我怎麼還要愛他呢
耶穌不是說你就去愛他
讓他殺你
耶穌的意思是說
你既然為他的靈魂禱告
你就還是要愛他的靈魂
你還是要
把福音傳給他
甚至你可以遠遠的愛著他
不是嗎
你不可愛的人
或者你的仇敵
你不可能跟他每天穿一條褲子
在一起你濃我濃那種愛
但是你最少
神講說你可以遠遠的愛著他
你仍然要為他的靈魂禱告
為他的靈命著想
好的
是的
所以我們就知道
不管你有一萬個理由
你說你愛不下去
你做不下去
但是
就我剛才說的
這是神的誡命
所以我們唱的
這首歌一萬個理由
第三節
他說到那一天
當我體力已盡
終點臨近
我的時候到
我的靈
仍然在沒你
萬年萬萬年
永遠永永遠
哈拉喇多麼美
所以這一首
一萬個理由
Ten thousand reasons
真是偉大的
哈拉喇多讚美神
跟著保羅他說
是現在的事
是將來的事
是高處的事
是低處的事
保羅他講的是
不管在什麼的時間
是在現在還是在將來
都不可能因為
時間變了
讓你與神的愛隔絕了
因為經上面說
出生未成出生
必於世界
你未曾造成
從更古到永遠
你是神
而神就是愛
經上明明講的
我常常喜歡講的
哥林多前書十三章
說的愛的真諦
愛是恆久忍耐而又有恩慈
愛是不嫉妒不自誇不張狂
愛是永不止息
等等等等
真愛的下去嗎
No
但是你如果
把那個愛改成神
就對了
神是恆久忍耐而又有恩慈
神是不嫉妒不張狂
神是永不止息
那是對的
所以我們說神就是愛
就是這個道理
所以
時間會變化
但是從更古到永遠
他就是神
那愛就在那邊
詩篇103篇他說
葉和華的慈愛歸於敬畏他的人
從更古到永遠
他的公義也歸於
慈子孫生
所以有的時候
我們說神真的愛我
但是我們有的時候
要看從什麼角度來講愛
假如今天
像我以前
自己是明明自己不對
還求神來保守我
還求神來
讓我這個事情能夠做成
明明是我不對明明是我錯
是不是
所以他說
神是有慈愛
但是歸於敬畏他的人
而他的公義歸於
慈子孫生
換句話說
你愛你的孩子
你敬愛他
不可能
該打還是要打
該罵還是要罵
該處罰他還是要處罰他的
所以這是為他好
這叫做
我們叫做管教
哦
神也會管教我們的
有的時候我們常常喜歡講
我也是常常最喜歡這麼講
哇
好棒哦
太好了
大魚大肉美酒美女
哇太棒了
是不是
真棒
但是您知道嗎
那叫做
包著糖衣的毒藥
哦你還在感謝
神明明從撒旦魔鬼來的
是不是
他用那個美色美酒
這些來誘惑你
你還以為是神賜福給你
所以我們說神啊
我撒旦神啊
撒旦魔鬼在打擊我
你看我這個破戟自己來就不勝
好困苦好患難一大堆的問題
是不是這是神在試煉你
您知道嗎
哦我就喜歡講說
這是什麼
良藥苦口
是不是
你如果能夠克服吃下去
你的病就好了的時候
這是神在鍛煉你
所以常常
我們要把愛搞清楚
到底什麼叫愛
我們要把管教
試探試煉
要搞清楚
到底是神怎麼愛我們的
神的愛
可能不像男歡女愛
哇
好棒哦
看愛情電影片一樣
哇三天就好得不得了
分開了三年以後
就各奔東西去了
是不是神的愛像是
人家說是冬天的
太陽
你在那邊很冷的時候
哇你真是跑到外面去
就在太陽下面
太陽就在那慢慢慢慢的溫暖你
神的愛就像
夏天炙熱夏天的
徐徐涼風
他就是這樣子的
愛你
神的愛都不愛我
哪有這回事
我喜歡這麼說
你如果說神不愛你
好了
他把空氣拿走
他創造的嘛
他把空氣拿走你大概
三五分鐘活不了了
神的愛你不愛我好吧
你都沒有愛我
他如果把水拿走
一個禮拜吧
把水喝的話
他也沒命
所以神在這一切的事情上
他都是愛我們的
而且是從根古到永遠的
而且保羅他相信
不論
我們處在什麼空間
他說你是在高處
還是在低處
不管是
現在的未來的
高處低處
沒有誰能夠把我們
與基督的愛隔絕的
你再講一萬個理由
都沒有辦法
都不可能的
哦是的
在高處
我們有的時候講說神是高
山頂上的神
在低處我們說神是怎麼樣
山谷裡的神
其實呢
這兩個句話
常常被人家混淆了
常常被人家
會錯意了
所以當你尤其在
偶像林立的地方
你爬到最高的山頂上面
哎呦
一個拜偶像的廟宇在那邊
哦你到一個山谷裡面
到一個荒郊野外
哎呦
一個土地公廟在那邊
就是高處的神低處的神
但是我們的神
祂是在高處的神
祂是在低處的神
意思是說
當你得意當你勝利的時候
祂是神
這是祂的功勞
您知道嗎
當你在失意的時候
當你在困苦患難中的時候
祂還是神
哦那神祕在哪裡
哎
祂要帶你出重圍
祂要帶你從山谷
祂要帶你到山頂去
祂要帶你翻過
翻過那座山
你現在在山谷
但是神
祂是在高處的神
在低處的神
所以不管是什麼時間
什麼空間
都沒有能夠
讓神愛於我們可覺的
所以剛才唱的那個
剛才這個一萬個理由的第二段
第一段他說
太陽升起新的一天開始
此時我不禁在歌唱
無論將四季
和無論善存在眼前
夜幕降臨了
我歌聲不停啊
啊
換句話說
從一大早
就開始不斷的讚美
我們的神
回來的時候看到
一大早
師母四五點
就發了靈修禱告的東西
靈修禱告的東西
那麼我都是等它發完了
我再加上我的東西
因為我還要往中國那邊發
甚至於我還要加上
中國那邊不能看YouTube
對不對
中國那邊也沒有Facebook
所以我要把它轉換成
那個Youku
或者是轉換成那個
百度的視頻
等等
然後再轉換過去
每日靈修等
哦
我就是看到常常就是那幾個人
一大早就立刻有回應
哇一大早
就起來吃神的糧
阿里巴巴
讚美神
神是那
又真又活的神
不管你是活的你是死的
不管你的地位
你處在什麼世界
不管你是空間在哪裡
你確信
你是屬於屬的人
你的生命就有了確定
就算說
你的身體不好
就算說你有一些
環境上或一些
困苦患難
但是你知道
這些都不能夠
神愛與你隔絕的
祂是
冬天的太陽光
祂是夏天的徐徐涼風
Hallelujah 讚美神
感謝神
所以
是別的受教之物
都不能叫我們
與神的愛隔絕
這個愛
是我們在主基督耶穌裡的
保羅講的這句話
是的
別的受教
都不能再
叫我們與基督的愛隔絕
聖經上面有講一句話
他說與世俗為友
就是與
基督為敵
你千萬不要
太過於天真了
我腳踏兩隻船
一個是世界一個是
神國耶穌
我腳踏兩隻船
我在兩邊遊走
這有一個
有一個
有一個人
有一個怪獸
他在靈界跟
世界遊走
是誰啊?撒旦
他有這個能力
他可以在世界
跟靈界
走來走去的
但是如果我們人
你腳踏兩隻船
你跨在那邊的時候
你就知道
許許多多問題出來
如果你以世界
為友就與基督為敵
反過來說
你以基督為友
就與世界為敵了不是嗎?
所以保羅也有說
你要知道
耶穌也說
當你成為
宿主的人的時候
你會發現
世界跟你格格不入
我們絕對不是叫你
拋棄這個世界
我從來沒有要人拋棄世界
我們也絕對不是像那些
與世無爭
或者是修道院
就關到裡面永遠不出山
就與世無爭
與世隔絕了
我們是要用一句
俗話說
叫他進入人群去
我們要把人
帶到耶穌
帶到神的愛裡面去
我們要與這個世界有份
所以我們在我們
過去我們教會
林林還有別的人
我們去拜訪過
伊薩克華斯的市長
我們還有跟他照過相
還有薩曼梅斯市長
我們還有到他的辦公室去跟他照相
就跟他打一個照面
甚至為他禱告
說耶穌祝你求神讓伊薩克華斯
能夠昌盛興隆
Hallelujah
他們也都很高興
所以這個世界跟這個
神的國
人的國跟神的國
唯一
能夠重疊的地方
就是在
耶穌裡面
如果說
你不是扛著
十字架走在世界的路上
那你就是走在世界的路上
你就與
世界為友了
所以我們再一次
來到神的面前
我們要求神給我們更大的能耐
因為你知道
這個世界
跟神的國
人的國跟神的國不是平行兩條線
不是平行
兩條線
它是越走越隔的
你剛聽耶穌的時候
你才從世界
從世界你剛跨入
神的國的時候
前天跟後一天沒有多大的
差別了
你愛吃還是愛喝
你愛罵人愛打人
還是愛罵人愛打人
因為那個時候
世界跟神的國沒有很大的差別
但是當你越走
越進入神的國
越來越屬於神的國的時候
你會發現
世界跟你格格不入了
世界的人
追求享受
追求
什麼什麼的
但是神的國的人
屬於主的人
他有利可圖他都不圖的
他有錢可賺他都可以不賺
他甚至於是
省吃儉用的
把錢
奉獻給神的
你真不會相信
我以前在若干年前
有一個人
他很愛主
我現在想想看
真的不如他
他每天開了一個
那個
那個Honda
Honda以前有
剛來美國剛出了一款車
像一個
小hatchback小小的
他那麼十多年來
就開那台破車
但是他非常有錢
他大表大表
鈔票都捐給
都支持神的事工
捐給神的工作
捐給神的教會
對他來講
這些世界都是過眼云煙
他看到的是神的國
浩瀚偉大
所以
就不能夠跟
神的愛
隔絕
當我們願意吃守著我們的信仰的時候
神的愛從來不隔絕我們
問題是我們跟他隔絕了
你懂我意思
我重點就是要講這個
我看了一個
一個講說高速飛行器
如果說是
四倍音速五倍音速
六倍音速十倍音速的東西
當他飛到高空的時候
他跟空氣摩擦的時候
整個機身就開始發燙
燙到溫度
上升到好幾百度
然後就開始飛機就開始變形了
熱機身遇到冷空氣的時候
就開始變形了
就開始摩擦了
就開始磨損了
我們信耶穌也是一樣
我們還在地上爬的時候
很安全
沒事
當你如影反射上升飛到高空的時候
就好像戰鬥機一樣
你飛到那麼高的時候
要當心
因為有許多敵機要打你
撒旦魔鬼
用火箭彈
用導彈要射你
所以我們就必須要再一次
能夠注意到
能夠再一次
要持守著
所以思想一看
這個世界上真的很寶貴
再往我自己裡面一看
也有許多的齷齪
但是我們的神從來不厭棄我們
不嫌棄我們
他愛我們這些不可愛的人
太偉大了
是不是
感謝神讚美神
哈雷路亞
最近我們小組查經
在查這個
神就是愛
哈雷路亞
那麼他中間
有一段他說
有一位基督徒說
我一直都很愛神
但神好像並不愛我
這句話其實有問題
難道神會偏心嗎
難道神會止住他的慈愛嗎
聖經說神就是愛
有了神就有了愛
每位基督徒都成為重生的兒女
屬於主的
我們屬於愛的
愛就在我們裡面
所以
是我們出了問題
我們不知道什麼叫做愛
我們只愛可愛的人
但是我們忽略到了
就算說
我們不可愛
神仍然愛我們
因為他的愛是永不止息的
所以那個歌
第二首他說
你滿慈恩
你不輕易發怒
你行公義
你施憐憫
為你所有愛
我將繼續歌唱
另外一個理由
我誠心找尋
然後副歌
我靈兒
稱頌主
稱頌主的神明
歌聲千回有過
我靈兒
我稱頌主
各位弟兄姊妹朋友們
你可能有一萬個理由
你說我不想來教會
我不想參加小組
我不想服侍等
但是你只要一個理由
你只需要一個理由
那就是
你來敬拜神
你來領受祂的恩典與祝福
偉大奇妙神
祂能夠
祂能夠掃我們的一份尊崇嗎
祂能夠掃我們
這一些服侍嗎
這五塊十塊錢嗎
祂能夠掃我們
稱頌讚美祂嗎
No
我們來到教會
我們來到神的面前
我們是領受祂的恩典與祝福
來敬拜祂
你可能有一萬個理由
想要放棄了
但是你們知道嗎
棄而不捨
只需要
一個理由
是不是
瑞典在獨立的時候
它的
有一句格言
它是說
神若幫助我們
誰能抵擋我們呢
但是各位有沒有想過
神若不幫助我們
我能抵擋誰呢
所以你要自己
把自己放在一個
神能夠幫助你的位置
你如果用一萬個理由
把神擋起來
神要找一個理由
來幫助你
有
但是你要把你自己的心打開
把你眼睛放亮
讓祂來幫助你
你可能有一萬個
放不下去的理由
你要捨得
只需要一個理由
經上面說
讓我撇下所有
來跟從耶穌
你可能有一萬個傷心的理由
其實你要快樂
只需要一個理由
就可以了不是嗎
那就是人的鏡頭就是神的體頭嘛
你有一萬個
傷心的理由一一絕望了
這是在三月十五號的時候
荒漠甘泉上面說的
人的鏡頭就是神的體頭
那你記得在曠野中嘛
有一對老酒夫婦
神應許他們
一個偉大的應許說
你們的子孫要墮入天上的心
海邊的沙
有沒有成就啊
有哈雷路亞就是亞伯拉罕
哦你們有看到
神應許
祂的子民
要
出埃及要到加拿美地嗎
所以神還為他把
紅海打開了
神還為他把約旦河水
斷掉
維基密
總是勝過絕望
維基
就是轉機
人的鏡頭就是神的體頭
哈雷路亞
這一切都再次說明了
神啊
祢是那偉大奇妙神
最令我感動的是
在天理書上面說
拜祢的有三個西伯來的朋友
年輕朋友
哦你不假你騷
王說你們要拜
我所立的今夏
不然要把你們處死
他們就不拜
哦是的
王說你們
你們就做一下嘛
我就不處罰你們了
他說
三個人說
即便如此
我們所侍奉的神
也能將我們從烈火的窯中救出來
王啊
祂必救我們脫離
祢的手
所以
疾禍不然主啊
王啊你都知道
我們絕不侍奉你的神
這疾禍不然就再一次
在奇難中
在人的鏡頭的時候
神就開始動功了
把他們救出來不是嗎
感謝神這樣沒事
所以我們再一次
來到神的面前
我們說
神啊
祢有一萬個理由給我們
其實一個就夠了
祢把耶穌給我們
我們就
受用無窮了
有一個
發展
整個房子開放賣
就是
一般是房主過世的時候
他的孩子為他辦
整個房子裡面所有東西都可以進空的
拍賣
整個房子開放賣
那麼大家都來看
結果
大家看到好東西就買了
價錢也很棒
唯獨有一幅畫
畫得不怎麼好
那麼
而且是好像
他們這個家族裡面某某人畫的
也不是成名的畫作
所以
繼續在拍賣
也賣得
不錯 但是就那幅畫
沒有人買
最後忽然有一個
有一個人不知道為什麼
他就決定買了那幅畫
這時候忽然
拍賣就停止了
那個拍賣的主人就說
拍賣場就說
其實我們有接到一個指令
就是說
這幅畫被賣出的時候
買這幅畫的人
就以這個價錢
全部都歸他了
阿拉利亞佔了勝
所以這個人
他買了一幅不起眼的畫
可能不是
很耀眼的
可能不是很高大上
可能不是很
榮耀 宏華 富貴
只是一幅不起眼的畫
但是那個背後
有一個印象
是說你買的這幅畫
所有的這些都歸於你了
哇
誰也是這樣子說的
他說深愛世人甚至將他的
獨生子賜給他們
甚至滅亡反得永生
就這一句話
就把你所有的
罪孽過犯通通取消了
不足通通取消了
不管你有一萬個理由
就這一句話
就一化定江山了
感謝神賜給我們
謝謝
你是那又真又活的神
阿拉利亞
得到他應得當得佩得的榮耀
向感謝禱告讚美
是奉處耶穌基督的名
阿們