吊姐妹平安
很開心我們又能夠一起來
一起敬拜上帝,讓我們一起禱告
天父我們感謝你,每次我們來到這裏
我們就感受到神啊
你在家裏的愛
天父我們願意你預備我們的心
叫這裏的每一個人,不管是講的還是聽的
都直接的從你自己領受
你的話語,因爲是你的話語
建立我們的生命,我們願意將一切的榮耀
歸給你,奉主耶穌的名禱告,Amen
好,我們繼續回到了做主門徒的講道系列
那麼我們在過去呢,已經講了四次了
做主門徒的講道的題目
那麼這次呢,我們是會
集中講做主門徒的忠誠
那麼今天的講道經文呢
等一下我在講道的時候呢,會提出來的
不過先讓大家有一個概念
因爲這幾段經文,其實大家都應該是
相當熟悉的,它是記載在呢
馬太福音第六章
十九到三十四節
那麼一部分呢,是講到不要爲自己積攢
財寶在地上,對嗎
那麼那個是十九到二十一節
另外呢,就講到一個人不能夠侍奉兩個主
都很熟悉對嗎,那個是二十二到
到二十四節
最後呢,是一段很長的,就講
不要爲明天憂慮,我相信這一段呢是
最多人最熟悉的,那是二十五到
三十四節,那麼,很明顯
這幾段的經文呢,都是跟錢財
有關係,所以等一下我們會看,不過呢,首先呢
先問大家一個問題,就是你們
覺不覺得最近比較冷呢
有些人都開始點頭了啊
那麼,我相信呢,這個問題呢,就
有很多因素的啊,有一些
不同的因素,影響你,覺不覺得冷
比如說,你穿得夠不夠啊
你住的地點啊,你是不是住得很偏遠啊
或者住在很高的地方啊,或者是
比較市區啊,可能比較多的房屋啊
你沒有覺得那麼冷啊,又或者
我們說,你安然自給的肚子夠不夠脂肪啊
你脂肪可能夠,你可能不會覺得那麼冷
或者,這個,這方面我就不是很熟悉啦
有些童工教我,有些人是,體質是
寒底的,有些體質是熱底的
可能你就,可能主觀的感覺
就不一樣,不知道,你是怎樣的
你覺不覺得冷,但是我想問大家的就是
你覺得在香港呢
當寒冷的天氣來的時候呢
哪一些人最怕冷呢,你先想一想
那我就分享一下一些外國朋友
在很寒冷的地方來到香港,他覺得香港
反而特別冷,因爲又冷又潮溼嘛,這個我們很熟悉
你覺得哪一些人,其實在香港
居住的時候會覺得特別冷呢
對啊,有些是長者啊,長者
怕冷對嗎,或者有些人有長期疾病的
怕冷,還有一羣人呢,可能我們比較容易忽略的
就是一些的
沒有家的人,對嗎
我記得我在讀神學的時候,我們去探訪過這些住在
天橋底下的露宿者,他們會覺得
非常非常的冷,所以呢
在這個時候呢,我想帶出什麼呢,就是
其實如果我們講金錢啊
其實不只是在講
金錢的問題,對嗎
我們在講金錢呢
其實是在講一種
我們的生活的問題
所以這個問題呢,跟我們很多人息息相關
我不知道你有沒有這個
讀過一些的主日學課程呢,他跟你說呢
其實聖經講金錢
是講很多的
不要貪財啊,對嗎,也講到一些的例子啊
比如那些一對夫婦就欺騙了使徒
把他的金錢
收了一部分,拿一部分來給使徒說
這是我們全部的啦,他的欺騙,等等的
聖經裏面是講很多關於金錢的東西的
可見這個話題呢,是跟我們的信仰
跟我們的生命有很直接的關係
我們這個星期五的
晚間的茶經團慶啊
我記得一位姐妹分享得非常
非常好啊,她說她越來越
能夠欣賞教會還有聖經
是因爲什麼呢,聖經裏面的智慧,她說
她曾經就是花錢上課去學
一些的財務管理
這是很貴的一些課程嘛,也很辛苦的嘛
你要學會一個財務管理
但是呢,學完了之後她頓然發現什麼呢
原來全部東西所教的呢,都在聖經裏面
都在聖經裏面,所以她就覺得聖經真的是
很了不起,那麼今天呢,我們要看這個
議題呢,是跟金錢有關,但是
我們已經知道呢,金錢的問題不只是金錢的問題
金錢的問題還包括什麼呢,其實
金錢的問題包括我們的安全感,同不同意
其實在講我們的安全感
在講,我覺得大部分的基督徒
不是貪錢的啦,絕大部分的基督徒不是貪錢的
但是,我們也會擔心我們退休後怎麼辦呢
我們也會擔心我們孩子以後的教育怎麼辦呢
等等等等,這些都涉及到錢
那麼,這裏我也重新的再講一遍,就是
我們對錢不需要有罪惡感啊,對不對
有誰對錢有罪惡感啊,你不要舉手
你可以把錢給我就可以了
那麼,我們不需要對錢有罪惡感
因爲呢,錢要看你怎麼用
是不是用在正當的,適合的途徑
那麼,但是
關鍵是今天的經文呢,會讓我們思想
從這個金錢代表我們的安全感,讓我們思想一樣東西
就是,我們基督徒的忠誠在哪裏
我覺得聖經真的是很有智慧
聖經呢,偏偏呢,把忠誠呢
跟金錢呢,掛鉤
大家同不同意覺得
同不同意這是最直接的,對嗎
因爲它牽涉我們存不存活啊,活得怎麼樣啊
等等問題,所以那個才挑戰到我們
是不是對上帝忠誠啊
它不是用其他的話題來談的,是掛鉤在金錢那邊
所以聖經裏面是充滿的智慧
當我們好好的去思考的時候
那麼,在這裏呢,我想先澄清一下一些議題啊
就是,金錢對基督徒
會帶來兩種問題,兩大問題
一個是什麼呢,憂慮
就是,我怎麼樣生存,如何生存
另外一個是什麼呢,貪婪
我怎麼樣發財,我們先看第一個
憂慮呢,在下面那一段
提到很多,這裏我讀給大家聽啊
所以我告訴你們,不要爲生命憂慮
喫什麼,喝什麼,爲身體憂慮
穿什麼,生命不勝於飲食嗎
身體不勝於衣裳嗎
你們看那天上的飛鳥,也不種也不收
也不積蓄在倉裏
你們的天父善且養活它
你們不比飛鳥貴重得多嗎
你們哪一個能用思慮使壽數多加一克呢
有時候我覺得聖經的話語啊
就算你這樣讀的時候呢,已經領略到
很多的智慧跟提醒對不對,就這樣讀的時候
所以鼓勵弟兄姐妹,常常在家裏
有時間就拿聖經來讀,你把那個陌生感
拿走之後呢,你就會越來越愛讀聖經了
你的陌生感沒有拿走呢,你其實
覺得我沒有動力來讀聖經,你忍耐一下
你多多讀聖經,我們再看下去
何必爲衣裳憂慮呢,你們想
野地裏的百合花怎麼長起來
也不勞苦,也不防線
然而我告訴你們,就是所羅門吉隆華的時候
他所穿戴的,還不如這花一朵呢
你們這小心的人啊,野地裏的草
今天還在,明天就丟在爐裏
神還給他這樣的裝飾
何況你們呢,所以不要憂慮說
喫什麼,喝什麼,穿什麼
這都是外邦人所求的
你們需用的這一切東西
你們的天賦是知道的,你們要先求
他的國和他的義,這些東西都要加給你們了
所以不要爲明天憂慮
因爲明天自有明天的憂慮
一天的難處,一天當就夠了
這段經文大家很熟悉,但是這段經文
也告訴我們一個事實,就是很多很多人
真的是在爲喫什麼,穿什麼
喝什麼,來憂慮對不對
你能夠反省自己的生命有這樣的片刻嗎
也有的
對嗎,當我們在考慮
我們怎麼樣生活的時候,我們考慮到
有時候不是自己了,有時候還甚至包括我們的家人
對不對,特別是那些做父母的就很清楚了
就是想給孩子過好一點
對不對,這無可厚非,我也不是反對財務管理
我在做婚前輔導呢
其中一部分呢,就是要跟年輕人呢
一起來探討他們的財務管理
當然如果他這方面比較強,就不必了
但是比較弱的呢,就要告訴他們
通常一般的年輕人呢,他們來到婚前輔導呢
都是,蛤,我不會
不知道,只是這個婚禮的籌備很貴很貴
原來比我們想象中的還要花很多錢
生活後要怎麼樣,我不是反對財務管理
但是這裏要講呢,就是如果是去到一個地步
變成憂慮呢,會影響我們的屬靈生命
對嗎,但是這裏給我們很多
很好的智慧,就是它提醒我們什麼呢
生命難道不比飲食重要嗎
它提醒我們從一個更宏觀的角度
更高的層次去看我們自己的生命
生命不比喫什麼喝什麼重要嗎
有些人來到某一個年紀呢
就開始明白了,在年輕的時候呢
報飲報食啊,一定要去到這裏啊,去到那裏啊
喫什麼三珍美味啊,結果來到了中年之後呢
就發現這些三珍美味帶來的是
很多很高的膽固醇
很多的肥胖問題,後來呢
到了五十多歲之後呢,就開始越喫就越
清淡了,有沒有,越喫就越清淡了
常常你跟他出去呢,他點的東西
都是比較多的蔬菜
長智慧了,長智慧了對不對
所以呢,生命不比喫什麼喝什麼重要嗎
還有就是,他講天賦都會掛綠的
還有會幫助,會照顧我們的
另外呢,你看到他說什麼呢
就算你憂慮,你能夠使事情有好轉嗎
不能夠對嗎,你看到二十七節嗎
你們哪一個能夠用思慮
能夠使你的年稅加多一歲呢
不能夠,所以是他在提醒我們
憂慮是沒有用的,大家可能已經聽過了
專家說,我們大部分的憂慮呢
有差不多八成
80%是不會發生的
有沒有想過,我們憂慮憂慮
擔心很大的事情,怎麼辦怎麼辦
我的工作怎麼辦,我去見老闆
老闆他這次要罵我,怎麼辦怎麼辦
很多時候不會發生,然後呢,專家又說什麼呢
其實呢,剩下的兩成呢,發生的時候呢
就算它發生的時候呢,情況也沒有比想象中的糟
很多時候就是這樣子
而且就算我們憂慮,也不能夠幫助什麼
那麼在這裏啊,我們就看到這裏是要挑戰人的信心
所以金錢呢,帶給我們的一個
第一個挑戰呢,就是我們會憂慮如何生存
這樣呢,就會挑戰我們對上帝的忠誠
你明白他的邏輯嗎
對嗎,你看到你如果對那個自己的
未來的將來的生活呢
沒有把握的話呢,你可能就會怎麼樣呢
很擔心,你就會憑着自己的努力呢
去賺取,爲了自己,使自己有保障
你的焦點不是在依靠上帝那裏
這是第一方面
第二方面呢,是講到貪婪
有一些人,ok已經解決了溫飽問題
解決了溫飽問題呢
開始他覺得錢真的很有用
真的很好用
我越來越喜歡錢了
然後就越賺越多
賺多了,他本來以爲我只要有一百萬就夠了
一百萬之後他就發現,不夠啊
還是沒有安全感
我要再賺五百萬
賺了五百萬之後他就覺得,還是不夠啊
還要更多一點
然後你就發現呢,慢慢慢慢
關鍵是什麼,關鍵不是那個數目
關鍵是什麼呢
關鍵是那個心態
心態的依靠
變成了你依靠那個金錢
這裏說什麼呢
十九節,他說
不要爲自己積攢財寶在地上
有蟲子咬,能朽壞
也有賊挖窟窿來偷
我想問一下爲什麼
金錢會有蟲子咬
會有這個能朽壞
朽壞我們明白了
因爲以前的貨幣會朽壞嘛
還有就是有賊來偷
這個我們也明白
賊可能會偷走嘛
原來在古代啊
他們在那個時候呢,最主要的財寶呢
是包括了什麼呢
金
銀
還有一樣東西
就是貴重的布料
貴重的布料
他們把這些呢
都全部挖個窿
埋起來
但是呢
有些蟲子會來咬
那麼,這裏就說
關鍵是什麼呢
沒有保障
我們很多人都想保值是嗎
市場上有很多保值的工具是嗎
我們在那個教會里面呢
有一些直親呢
他們是做這個金融的
然後他做金融的時候呢
他有一個很大的掙扎
他的掙扎是什麼呢
因爲他要替他的公司呢
想方設法的設計一些很複雜
很複雜的
就是投資工具
就是要吸引顧客來投資
他在設計的過程裏面呢
他知道呢
是完全是對客戶很不公平的
就是銀行公司都能夠比較佔上風來牟利的
但是呢
我們呢
就是想想盡很多方法呢
要來使錢滾錢呢
什麼
但是呢
我想說呢
就是投資這些也沒有問題
大家如果聽到這裏已經很清楚了
問題是在哪裏呢
整個心態對不對
心態如果變成貪婪的時候呢
就有問題了
這裏呢
有一個很特別的一個教導是什麼呢
只要你積攢財寶在天上
他說把你的價值
把你的金錢是放在天上的事
我就看到有些弟兄姐妹呢
他們在這方面呢
真的是做得很好
他們會去關心一些貧窮的一些事工
把他們的金錢呢
就投入在這貧窮照顧那些扶貧的事工裏面
真的是你看到他們的人呢
是越給出去呢
就越喜樂的
越輕鬆的
而不是覺得給多一點點呢
就很痛苦的
在這裏有兩類的人
一種是非常喜樂的
一種是比較痛苦的
那麼有一句話也說了
就說你的眼睛若昏暗
全身就黑暗
你裏頭的光如果黑暗了
那黑暗是何等的大
這裏就說到呢
我們的心裏面是怎樣的呢
我們整個生命就是黑暗的
那麼貪婪呢
這裏呢
有一個我們在東方社會呢
就比較少有這個誤解啊
因爲聖經講得很清楚
那個貪財是萬惡之根嘛
但是如果你在西方社會你讀書呢
你可能會聽到這樣的一句話
然後很容易被誤解
那句話是什麼呢
Money is the root of all evil
有沒有聽過這樣的話
這句話其實是被誤解了
因爲聖經裏面不是講
Money is the root of all evil
就是錢是萬惡之根
這不是聖經講的
聖經講的是什麼呢
貪財
貪財不是財
是貪財是萬惡之根
所以在聖經裏面的英文版本
也是講得很清楚
不是Money is the root of all evil
是The love of money is the root of all evil
就是你愛錢財愛到一個地步是這樣的
就是萬惡之根
我們好好地看這段經文
這段經文不是在馬太福音的
是在提摩太前述的
這裏他說什麼呢
他說那些想要發財的人
就會怎麼樣呢
一心想要發財的人
貪婪的人
就在現在什麼呢
迷惑
落在
這就是剛纔講的黑暗
現在迷惑裏面
看不清楚了
落在網羅
和許多無知有害的私慾裏面
叫人沉在敗壞和滅亡中
有些人沒有想到
自己二十年後
會變成這麼自私的
可是在過程裏面
不知不覺地
也隨着社會的價值觀來走
然後就越來越貪財
然後他看回自己在大學年代
其實是一個很慷慨的人
但是他看到今天
就變成一個很小氣的
很難跟人家分享的
變了
因爲已經陷入了迷惑
落在網羅
惡者魔鬼可以給你錢
可是他拿走你的喜樂
他可以給你錢
他拿走你輕鬆自在的那種人生
他讓你整天變成一個什麼呢
守財奴
窮得只剩下
錢
那麼在這裏
聖經已經講得很清楚了
因爲貪財就是萬禍之根
有人貪戀錢財
就被引誘離了真道
用許多的愁苦
把自己刺透了
我們當然知道
很多的事情
我們未必有全面的理解
但是我們也看到
有一些可以是很高層很高層的官員
因爲錢財的緣故
他犯了錯
也得坐牢
也得入獄
這是很真實的對不對
很真實的
我們不要覺得很遙遠
應該不會發生的
應該不會發生
他已經賺這麼多錢了
怎麼還會發生這種事情呢
聖經講得很對
人心
我們不要低估人心的險惡
在這裏我跟大家分享一首
我在大學的時候
認識的一首詩歌
它裏面的字句我覺得很有意思
下個星期我們就有機會聽到這首歌了
不過我先跟大家分享這首詩歌的歌詞
它說
在世上有多少的歡笑
能使你快樂永久
試問誰能支配將來
永遠不必擔憂
名和利哪天才足夠
能使你滿足永久
試問就算擁有一切
誰能守住眼前的所有
人世間變幻無窮變幻
今朝多少光彩
在明日轉眼消失離開
真正的不朽的生命永存在
在哪裏呢
在耶穌基督裏面
在跟隨祂的人心間
耶穌基督祂是永恆的主宰
這首詩歌我在大學的時候聽
大學的時候唱
我心裏很深刻知道
這世界上很多的事情呢
一直在變幻的
我們沒有想到利曼兄弟會倒閉對嗎
那時候傷害了很多很多人
但是很多很多人就是
也不警惕以爲世界一直都會這樣轉下去
但是有很多人經歷過
每一次的一些的大股災啊
經濟衰退啊
就會很清楚
其實我們不是依靠這些
你的忠誠如果是在金錢呢
我鼓勵你再想一想
它靠得住嗎
聖經說靠不住的
這不表示我們不努力工作
這不表示我們不好好儲蓄
但是你的依靠
是不是在那裏呢
我們別講別的
我們就講人吧
我們的健康
可以是多麼的脆弱對嗎
就算你有一億在你的銀行
一旦我們患了什麼病
有用嗎
人其實是多麼多麼的脆弱
我們真的是要把焦點放在那裏嗎
你現在明白了嗎
爲什麼聖經有這麼多的篇幅在講關於金錢的嗎
因爲惡者那魔鬼最容易就是用這個東西
使我們不能夠活出
上帝要我們活的那個豐盛的生命
我們再看
剛纔我們已經講了就是
金錢會帶給基督徒呢
兩大問題
第一是什麼
憂慮
第二是什麼呢
貪婪
那麼有一個重要的屬靈問題在二十一節出現
這個我要越來越深入的講進去了
我覺得後面的經文非常的精彩
大家留意這段
然後你回家再看這段經文
二十一節他說什麼呢
他說因爲你的財寶在哪裏呢
你的心也在哪裏
上帝很瞭解我們
我們的財寶就是我們依靠的
你依靠的在哪裏
你的心就在哪裏
上帝不是在單單講錢
但是他知道當時候每個人都在靠錢
你的財寶在哪裏
你的心就在哪裏
那個是關鍵
上帝要問的一個問題是
弟兄姐妹
你的心在哪裏
忠誠是什麼
忠誠就是把心擺在神那裏
這個就是忠誠
對嗎
但是我們知道我們的困難就是
有這個金錢在我們的前面
我們要怎麼樣看待它
使用它
以至金錢是我們的奴僕
不是我們是金錢的奴僕
這裏呢
我們在總結一下我們整個思路
我想大家理解一下
這裏是講到
這段經文雖然是用金錢
但是很聰明很有智慧
因爲它牽涉到安全感
基督徒的忠誠在哪裏
基督徒要怎麼樣活出忠誠
忠誠的祕訣到底是什麼
這段經文我們看一看
二十二節就是它的祕訣了
它說什麼呢
有一段經文在這裏中間很奇怪的
不大容易明白的
它說眼睛就是身上的燈
你仔細聽好了
眼睛是身上的燈
你的眼睛如果了亮
全身就光明
字是讀得懂
意思是什麼呢
你的眼睛如果了亮
全身就光明
你的眼睛如果昏暗
昏花
全身就黑暗
你裏頭的光如果黑暗了
那黑暗是何等的大
有點懸了
那麼後面就說
一個人不能侍奉兩個主
不是你恨物這個就是愛那個
就是說不能夠有兩個主人
你如果是講忠誠的話
真的忠誠
只有一個主人
完全的忠誠
100%的忠誠
就是一個主人
不是重這個就是親那個
他說弟兄姐妹
我們不能夠又侍奉神
又侍奉馬門
馬門就是錢財的意思
財力的意思
解釋一下
眼睛就是身上的燈
你的眼睛如果了亮
全身就光明
了亮是什麼意思呢
原來了亮呢
在希臘文
它的意思呢
是一個焦點
一個
你的眼睛如果是隻有一個焦點
它這個字呢
有一個反義詞的
它的反義詞就是
就是兩個
所以不能夠侍奉神
就侍奉馬門吧
所以這裏你越理解
你越清楚了
你的眼睛如果只有一個焦點呢
你的身體就光明瞭
越看越清楚了
我們再看下去
這裏呢
你會看到呢
英文的某一些版本的聖經呢
它把它翻譯的比較準確了
有些版本的聖經
也沒有翻譯得那麼準確
但是這個版本的聖經呢
它在這一節
它也選擇了這個翻譯
就是它說
The light of the body is the eye
If therefore your eye
dying eye就是your eye
be single
單單的有一個焦點
Your whole body shall be full of light
眼睛呢就是身上的燈
如果我們把它翻譯成清楚一點呢
你的眼睛如果亮亮呢
就是說你的眼睛只有一個焦點呢
你全身就光明瞭
很清楚啊
所以呢這裏呢
給我們一個很重要的功課
弟兄姐妹
一個人不能侍奉兩個主
我們很多人的問題
不是我們不愛上帝
我們每個人都愛上帝
我們最大的問題呢是
我們三心兩意
我們在軟弱的時候
我們又侍奉神
我們又侍奉錢
或者說我們又依靠神
我們又依靠錢
我們不是單單的在把我們的眼目呢
放在上帝身上
所以呢
我覺得很多弟兄姐妹都是愛神的
但是在軟弱的時候呢
我們也跑去依靠金錢
而不是先讓上帝
讓我們知道
他能夠供應一切
就算錢他供應了
都是由他而來的
我們愛金錢呢
我們有時候也會
整個人呢
有點分裂
理性上好像知道
要依靠上帝
但是行爲上呢
好像又跑去
看看這個股票怎麼樣了
那個股票怎麼樣了
跟上帝說
上帝我不是在投機
我是在投資
可是你第二天就賣了
這個叫投資嗎
這個是賭博嗎
那麼
我們的理性跟我們的行爲呢
也是分裂的
如果我們沒有一個焦點
但是我們人很分裂的話呢
我們的行爲跟我們的理性呢
也分裂的
我們不能夠做一個
很有焦點的人
大家都很清楚知道呢
有焦點的人是很有什麼呢
力量的
對嗎
有焦點的人
能夠把很多事情做好的
我那天呢
在這個星期五
跟這個姐妹團慶呢
分享的時候呢
就跟他們說這個
男性跟女性不一樣了
那麼女性是很聰明的
所以上帝召了女性來幫亞當
女性真的是聰明到什麼地步
那個頭腦啊
思維的構造呢
是比我們這個
不能說頭腦簡單
但是我們這個比較單純的
專注的男性呢
複雜很多的
所以呢
有很多條線在跑的
什麼事情都關係到
另外一件事情的
所以呢
女人在家裏是很重要的
因爲只有她能夠兼顧呢
一百零一件事情
而還能夠把事情做完做好
如果派我去的話就死了
我就坐在沙發那邊
動也不會動了
那麼但是呢
這個男性呢
他有一個特徵是什麼呢
他呢
比較差
做這麼多事情同時間
但是他
比較喜歡什麼呢
傾向什麼呢
專注
如果女性能夠把他的這個很強的思維發揮的很好呢
他真的是能夠把家裏的事情照顧的好
開會的時候還會照顧
開會的人的情緒
很敏感
他不只是把事做完
他會瞭解到這個人說話
他的語氣變掉了
是不是他不開心的
他會留意到的
對吧
很厲害的
厲害的不得了的
那麼男性如果能夠把這個專注的
這個潛能發揮的很好呢
哇 常常在各個方面的領域呢
都出類拔萃
包括什麼呢
包括本來就是有很多女性在做的事情嘛
烹飪啊
裁縫啊
設計啊
髮型設計啊
等等的
很多男性都非常非常出類拔萃
那些很專的
對嗎
因爲他們如果
當他們把他發揮成專注
把專注的能力上上帝給的專注能力
發揮得很好的時候呢
就真的是能夠把一件事情
做得很好了
所以有些女性就說呢
我覺得
專注
做事情的男性
很有魅力
就是這個原因
是上帝給的
對吧
那麼
在這裏呢
我們發現了信仰也是這樣
如果我們生命能夠專注
有一個焦點呢
你活出來的基督徒的生命呢
不一樣
你不會呢
好像今天我鼠鄰生命很強
第二天呢
我沒有什麼鼠鄰生命
很軟弱
你不會這個樣子
你能夠好好的專注於
一個焦點
其他的東西
你就有答案了
這個焦點
是什麼呢
這個焦點呢
在聖經裏面的下一段
剛纔我們也看過了
很精彩的這段經文
非常精彩
剛纔我們看的那段經文就是
不要爲明天憂慮那段經文嘛
他就在這段經文要結束之前呢
就又講了
其實焦點呢
就是什麼呢
我們單單侍奉
深愛我們的天父
這個就是焦點
下面講到不要憂慮
焦掉的是什麼呢
你不要憂慮的原因是什麼呢
你看到那些鳥
那些花
它什麼都不必太擔心
有天父養活它
更何況是你
是我呢
如果你能夠意識到這點
就是由於天父深深地愛我們
我們如果能夠把這個
變成我們生命的焦點
我們還怕什麼
我們很自然地知道
該怎麼生活了
因爲凡事我都想滿足上帝的心意啊
每一件事
不管是家裏的
先生的事情
孩子的事情
妻子的事情
不管是工作的
我的project
我的上司
我跟我同事的關係
我每一件事情都是想要
單單滿足那個深愛我的上帝
不要誤會哦
不是那一個整天在挑我毛病的上帝哦
這段經文給我們的答案是什麼呢
是我們什麼都不必做
不能夠養活自己
都不能夠叫自己的歲數再加多一克的時候
那個上帝
是那位上帝
是那位愛我們的上帝
他要我們把什麼呢
焦點放在這位上帝
而且單單地心滿足了
弟兄姐妹
我告訴你真的
只要你願意
凡事都去合他的心意
你就會發現你的人生非常有力量
把你所有的焦點
全部都放在這個焦點
肯定你的生命不一樣
天國屬靈的生命有一個亮點
當我在預備這篇獎章的時候
我是非常的感動的
我們在講的這幾個做主門徒的系列呢
其實是在講一樣東西
這樣東西呢
就是耶穌最看重的東西
就是天國
使徒行傳告訴我們
耶穌離開的時候
他花四十天的時間
跟我們使徒在一起的時候呢
聖經記載
他跟他們講什麼事情呢
有關天國的事情
他離開之前用四十天
講的東西是
有關天國的事情
所以你作爲一個基督徒
你能不瞭解天國的事情嗎
而登山寶訓
馬太福音五章到七章
就是在講
屬於天國的生命應該是怎樣的
做主門徒
其實是做天國的主的門徒
這裏呢
天國屬靈的生命有一個亮點
那個亮點是令我最感動的
那亮點是什麼呢
就是主耶穌
主耶穌永遠是我的inspiration
永遠是我的焦點
永遠是我的依靠
永遠是令我生命
在沒有答案的時候
一看到主耶穌就完全有答案了
你說我們作爲一個門徒
我們要怎麼樣看待金錢
我們有的時候是怎麼樣
我們沒有的時候是怎麼樣
我看到主耶穌
我就看到祂是我們生命的亮點
主耶穌呢
祂有的時候
祂生活的好像沒有
祂沒有
但生活的卻像有
祂有什麼呢
祂擁有天下一切
一切的都是屬於祂的
一切都是屬於祂的
一花一草一木
每一個人都是上帝的
都是主耶穌的
記得祂在爲門徒洗腳之前
聖經有一節說什麼呢
耶穌知道天父已經將萬有歸於祂對嗎
萬有歸於祂
祂有祂知道祂是誰
祂知道祂有
但是呢
祂生活的時候
是睡在哪裏啊
人子沒有可以枕頭的地方
祂到處去
沒有地方住
祂也沒關係
祂出生在馬槽
祂可以生活得像沒有
無所謂
祂不是那麼的自由跟自在
所以不管上帝在你的生命裏面賜下了多少財富給你
你的依靠是在那裏嗎
你就不能夠活得好像沒有
有些圈教師我看到他們的生命
我非常的感動
因爲他們真的是好像
無所謂啊
這些是神給的
我可以生活得好像沒有
所以他們就很ready
準備好了
要去哪裏就去哪裏
無所謂
耶穌呢
他在人的眼光來看呢
他好像沒有
什麼都沒有對嗎
但是他生活得好像
什麼都有
他去跟門徒說
你去那裏跟人家說
我要來了
要使用他的女子
好像是他的
對嗎
他好像人的眼光來看
什麼都沒有的
我看到很多很多神的僕人也是這樣子的
他們好像一窮二白
但是呢
你看到他們
總是這裏飛那裏飛到處飛
他們的人生
就是在爲上帝呢
做很多很多的事情
很多人都在接待他們
他們在世界上
他們不需要去拼搏去賺取去擁有
他們把自己生命給上帝
上帝就透過不同的人
把一切的給他們使用
因爲我們有一天
我們要離開這個世界了
他們雖然沒有擁有
但是他們一生都在使用
主耶穌的生命就是這樣
他有卻生活像沒有
他沒有卻生活得像有
我在這裏總結一下
弟兄姐妹
今天我們的信息是什麼呢
第一
金錢是影響了安全感
所以聖經這次是用金錢
他要問我們的就是
我們的忠誠在哪裏
弟兄姐妹我們問自己好不好
我們求主幫助我們
關鍵是什麼呢
生命中要只有一個焦點
你記不記得那個焦點是什麼呢
就是單單的侍奉
深愛我們的天父
生命中的亮點是誰呢
要記住是誰呢
主耶穌
我們一起禱告
主我們滿心感謝讚美你
主啊我們越看你的話語
我們就越被你的話語感動
你的話語是充滿着天上的智慧
我們竟然有福分
這樣來明白你的話語
我們實在感謝你
神啊我們願意呢
你賜下能力
叫我們這裏的每一個人呢
不必再被金錢捆綁
我們生命中呢
雖然不必很貧窮
你仍然會把金錢賜給我們
但是叫我們能夠活得自由
我們就知道呢
神啊
我們有了喜樂
我們是自由釋放的
幫助我們做一個忠誠的門徒
屬天國的子民
奉主耶穌的名禱告
Amen