上個月謝姑娘就用羅馬書生意更新而變化去分享這個主題
上個月謝姑娘用新意更新而變化羅馬書去分享
我有聽回的
她有聽
她提到有間公司的新同事上任就有一部新的iPhone
她有提到有一個公司的一個同事想要一部新的iPhone
但是她上任就只是莫須給一本教會的年刊
但是她卻發現牧師只是給她一本教會的年刊
無論如何我們都希望能夠在主的裏面更新
無論如何我們都希望在主的裏面更新
我想和大家看小小的片段
我想要請大家看小小的片段
目的是讓大家知道我生活中的更新變化是甚麼
目的是讓你們知道牧師心目中的更新變化
牧師心目中的更新變化
這裏有13個大石頭
最大的大石頭重約一百公斤
比一公尺還要高
準備
boom
That was 13 dominoes
If I had 29 dominoes
The last domino would be as tall as the Empire State Building
大家不要誤會我不是押時間
大家不要誤會我不是花時間
剛才的影片帶出一個很重要的訊息
任何的變動需要一個起點
你需要有一個引發的動力
我們需要有一個引發的動力
當啟動那個引發點的時候
就會產生一個連鎖效應
這個就是我心目中的變化
我們教會已經有42年
有很多的習慣
有很多的傳統
不是一下子可以改變的
但我們需要有一個引發點
哪怕那個引發點像手指甲那麼大
當我們能夠啟動那個動力的時候
就會帶來這個連鎖的反應
就可以帶來這個連鎖的反應
如果你記得這個短片
你大概會記得我今天所說的話
我最近為了配合教會的主題
我就有計劃去看了一系列的書
那個作者是一個非常成功的牧師
後來他就轉去做一些全球領袖的訓練
後來他就轉型去做一個全球領袖訓練
他曾經八年是榮登國際最有影響力的領導大師
他曾經八年榮登全球國際領導力最強的一個榜首
他是一個非常有名的約翰·麥斯威爾
他是一個很有名的約翰·麥斯威爾
他很多的書都是講變化和成長
他特別提到一個團體的成長
是需要由每一個人的成長變化而引發
而成長首要的是需要改變我們的思考模式
要成長的首要是要改變我們的思考模式
從價值觀帶來我們行動的改變
對我們成年人來說變不是一件很容易的事
對我們成年人來說變不是一件容易的事
因為我們已經熟悉了某一些事物
要我們去改變是非常困難
但是如果我們不變的話
我們就凝固在某一個區塊裏面
我們就凝聚在一個規範裏面
其實變有以下幾種
其實變有以下幾種變
有一種我們叫被迫的改變
有一種變叫被逼的改變
譬如舉例周圍的環境改變
比喻周圍的環境改變
你不變就產生很多負面的因素
逼不得已地去變
我認識一間教會
它位於深水埗區
它是在深水埗地區
在某一個階段開始
它附近的街道就出現了很多性工作者
我們廣東話俗稱的企街
站街
站在街頭
結果形成等姐妹回教會的時候非常受困惑
弟兄去到的時候
那些人就會問你幫不幫襯
弟兄去到教會的時候
那些人就會問你幫不幫忙
姐妹有時候問那些姐妹多少錢
結果他們曾經報警去區議會投訴
結果逼於無奈要搬
一部手機改變了我們整個人類的行為習慣
簡單來說就是將一個攜身的電腦帶在身上
可惜現在多了一批低頭族
遲些我可能給一份有關上網上癮的問卷給大家查
教會提出今年的主題是更生、突破、轉化、成長
到底我們是被迫改變、順勢而變還是前瞻性的改變
到底我們是被迫改變還是順勢而變或者是有前瞻性的改變
有一個傳說當達文西畫他的名著最後晚餐的時候
他就在米蘭大教堂找了一個年輕瀟灑的男士
這位男士有一雙明亮的眼睛和善良的面孔
達文西就非常滿意找他當模特兒去效法耶穌的樣貌
達文西就請他來做模特兒
來做耶穌最後晚餐的模特兒
就是畫耶穌的像
但是畫完之後很多年這幅畫都還沒有完成
因為其中有一個人物沒有辦法找到一個合適的人選去配合
因為其中有一個人物他始終沒有辦法找到一個適合的人物
那個就是猶大
結果他就去到貧民屋找一個人來做猶大的模特兒
經過精挑細選
結果他就找到一個非常合乎他心意的人
結果就終於找到一個非常合乎他心意的人
那個人的眼睛是充滿詭詐
狡猾貪婪
滿身是酒味
滿身都是酒味
明明說好十塊他就要收你一百塊
明明說了十塊他就要收你一百塊
好像我在印度
好像在印度的時候
結果他一路畫的時候
一直在畫的時候
突然達文西有一種很熟悉的感覺
他就問那個模特兒
我們是不是曾經見過面
那個人就很不好意思的說
他說沒錯
幾年前我就是為你做耶穌的模特兒
我就是幾年前那位你找來做耶穌的模特兒
中國人說近朱者赤近麥者黑
那個人在一種環境改變之下
這個是一種人在環境底下改變
去感染了那種不同的文化
連他的氣質都改變
就好像今天早上我們讀的經文
就很像今天早上我們讀的經文
他說我們學了基督卻不是這樣
耶福所書裏面提到很多次
我們要怎樣效法基督
耶福所書提到很多次
我們要如何效法基督
或者我們為甚麼要效法基督
或者我們在成長的過程裏面
我們最終的目的就是要效法基督
第一節在四章十三節這樣說
第一節在四章十三節說
認識神的兒子得以長大成人
滿有基督長成的身量
另一段經文就是今天早上讀過的
四章二十二至二十三節
另一段經文是今早我們讀過
四章二十二到二十三節
又要將你們心智改換一生
並且穿上新人
這新人是照著神的形象造的
保羅向彝夫所教會一開始提到一個重點
他說你們學了基督卻不是這樣
有另一個翻譯會更加的比較簡單
有另一個翻譯會更加的簡單
他說你們卻不是用這種方法來學習基督
即是說你們用錯了方法
你們選擇了一個不正確的進路
你們選擇了一個不正當的進路
明顯保羅是針對四章十七節指責彝夫所教會
他說你們行事為人不要再像外邦人那種虛妄的心行事
由今早上的經文提到你們要脫去從前行為上的舊人