好,我剛才說很小的時候回到教會
其實我很小的時候學了很多詞彙
什麼公義、仁愛、聖潔、虔誠
但是我想說,雖然我學了這麼多詞彙
我其實不太知道詞彙背後蘊含的意義是什麼
其中一個虔誠,我是經常會聽,經常會說
但是我很大的時候才知道什麼叫虔誠
也挺糟糕的,原來我們說了很多詞彙,跟背後的意義有些距離
原來《雅各書》有說虔誠,特別有寫出虔誠這兩個字
如果你想讀得明白《雅各書》,你要記住一個詞彙,就是完全
《雅各書》期望你讀完之後,你會成為一個完全的信徒
怎樣達至完全呢?其實他又教了很多方法
如果你熟讀《雅各書》,第一章就說
你經歷各樣的患難之後,原來患難是令你的生命完全
所以你千萬不要逃避那些試煉
它會令你的生命完全
第二章是什麼呢?就是,如果你看回經文,在座的篇幅很有趣
他說要聽道和行道,大家都很熟悉
原來什麼叫完全呢?就是一致
你的思想跟你的心靈一致,你的心靈跟你走出來的一致
所以不要坐著聽,走出來的一致性,就會達到完全
所以很有趣,這裡說的虔誠,其實是那種一致性
其實又不複雜
我舉個例子,如果我們坐地鐵,看到有個年輕人,聽著他的耳機
但前面有個長者,他也視而不見,又沒有讓位的話
其實你從他的行動也能閱讀到他背後的價值
他不太懂得體恤別人
或者他看不到一些有需要的人去幫助
有時行動似乎也決定了我們一些價值
我們走出來,其實背後也反映了我們的價值觀
所以亞角書期望,你不要只是坐著聽道的信徒
什麼叫真正一致的信徒,就是走得出來
別人透過你的見證,去閱讀到你的信仰,閱讀到你背後的價值
所以亞角書在這裡說,如果你真是一個虔誠,相信上帝的信徒
有上帝在你的生命的信徒,你應該流露到相應的行動是一致的
是很自然地流露出來,而這個行動正正就是虔誠的意思
所以26,27字就說了有三樣東西我們都可以走得出來
我都會循著這三條路去說
第一就是要勒住自己舌頭,第二要照顧弱勢社群
第三就是不要被世界的價值玷污
記不記得那三樣東西,第一是什麼?
要勒住舌頭,第二呢?
照顧弱勢社群,第三是什麼?
不要被世界的價值玷污
我最後會再問多一次這三個,所以你記住
我們再讀一次第26節,準備,1,2,3
反欺騙自己的心
舌頭呢,原來很有趣,第一樣東西我們要學習怎樣去說話
說話都可以是虔誠,虔誠不是不斷說話
如果有一個小組,45分鐘有人說了40分鐘的話
這個不是虔誠,這個是很煩和很霸道
如果呢,我們又有另一個相反的,中國人覺得虔誠就是不出聲
不出聲就好像警戒高一點,不出聲不是他很煩
不出聲是令到身邊的人很煩,因為要不斷想話題
聖經的虔誠很有趣,是恰好,恰到好處
說到口邊要留三分,即是剛剛好就可以了,虔誠
聖經裡面說話是很重要的,上帝藉著說話去建立世界
上帝也藉著說話去建立我們的生命
所以如果你回教會有聽過有人說,我祝福你
祝福這個字拉丁文的意思就是,我用說話去建立他人的生命
如果你能夠用一句說話去幫到另一個人成長
建立到他的生命,這個就是祝福你的意思
所以聖經很重要,說話幫助別人,這個就是終極目標
舊約的真言有很多的教導,不過如果貫穿整個聖經
也有幾個關鍵詞語,大家拿著這些關鍵詞語去學習說話也沒有錯
就是愛心誠實和智慧,記不記得
愛心誠實和智慧,記住是三位一體,不要分開用
有愛心沒有誠實很嚴重,有智慧沒有誠實也很嚴重
我也是中華基督教會入馬地基督堂
我們教會是在小學,負責少年崇拜也很混亂
有一次少年崇拜開始了,有個導師遲到,匆忙走進來
那個團友突然在大庭廣眾的情況下說了一句很尷尬的話
你判斷一下他有沒有愛心,有沒有誠實,有沒有智慧
他就跟導師說,為什麼你今天這麼醜
他真的直接這樣說,他有沒有誠實,我想問
也有這些,但不是事實,那個導師其實很帥
有沒有愛心和智慧,有沒有愛心和智慧
沒有愛心沒有智慧,愛心就是看著對方去表達
智慧就是看著環境去表達
永遠都要三樣東西加在一起我們才能夠表達得恰好
有一次我們崇拜,也很小的時候
我記得我們崇拜完之後要搬椅子
當時中四的自理能力相當高
有一次完之後要搬椅子
我就從一張椅子搬到另一張椅子搭起
有個太太為了很有愛心地鼓勵我
她就說了一句我這輩子都匪夷所思的說話
她就說,這位弟兄,你真的有搬椅子的能力和恩賜
你覺得她有沒有愛心?有沒有誠實?
有沒有智慧?
其實很有趣,我回教會回得久
我發現原來有時候我們為了說些好說話又誇大了一些東西
我在想我當時已經中四了
你明白嗎?為了說些好說話而誇大了誠實
我又覺得沒有這樣的需要
我再說一個例子,這個也是我親身經驗
我有一次少年崇拜夏天,那次是很混亂的
我講到已經很辛苦了
這邊的人在聊天,那邊的人在睡覺
我那次真的很有愛心和很有智慧
我就叫這邊的人,你們可不可以不要聊天
因為你吵著這邊的人睡覺
嘗試用一些方法去表達
我想說的話的確是很重要
我們不能夠隨便出口
馬國書很有趣,今天提醒我們第四個元素,就是勒住舌頭
勒住這個動詞用在什麼動物身上?
用在什麼動物身上?
我剛才聽到,是馬
如果你有騎過馬,你會知道馬有很大氣力
不過馬的嘴有一個環扣著一條鋼繩
只要你一勒住它,原來整隻馬都在你的控制範圍裡
就是說馬的快慢,速度,方向
只要你一勒住這條鋼繩,原來整隻馬都在你控制範圍裡
其實什麼意思呢?
就是在說原來我們的舌頭像馬一樣是很有威力的
你說多少,說什麼,怎麼說
是會傷害到很多人
或者你也可以見到很多人
總之是很有威力的
但是無論多有威力也好
馬國書想我們知道,它是完全可以在你控制的掌握範圍裡
就是說你完全可以控制你的舌頭
說什麼,說多少
只要你勒一勒住
其實我覺得用廣東話比較好
就是你停一停,經一經大腦
這個動作已經是勒住
就是當你要表達的時候
你就可以緩和化解了很多問題
這個勒住舌頭
有一次很有趣,我看了一個藝員
許冠文,他的日常生活的片段
他就說,那個記者就寫了
許冠文請了一班朋友回來吃飯
就叫他太太進去廚房拿一瓶紅酒出來
他太太很興奮,但是太開心
跑到中間,你知道發生了什麼意外嗎
他那瓶紅酒就打爛了
如果按我們表達,我們情緒地表達
我們當然說有沒有搞錯,特別是男人
有沒有搞錯,你在我朋友面前大庭廣眾
打爛我最好的酒
一定是罵出來
我們通常很多時候的反應都是情緒直接說
罵完再說
他就說,許冠文沒有罵,他真的停一停
說了一句話就化解了那個局面
不知道你猜不猜得到那句是什麼話
他說了一句話,然後就化解了局面
他就跟太太說
其實就是跟他的朋友說
他說,太太,你也知道我今晚不喜歡喝紅酒
他就說了這句話
但是他的朋友聽得懂
他的朋友聽得懂就是
你給了位子給太太下台
雖然他做錯了事,但是你給了他下台
他們會心微笑
太太也很開心,因為沒有被責怪之下
就這樣下台了
我想說基督徒的說話
原來你能夠說一句恰好的說話
是能夠化解一些很艱難的局面
當你快要吵架了
當你快不知道怎麼辦
原來我們是有智慧去表達
《雅各書》特別形容我們有從上而來的智慧
就是說聖靈會提醒我們
會教我們怎樣去說話
所以當我們表達的時候
原來我們稍一安靜
片刻安靜的時候
其實我想說安靜跟說話是平排進行的
就是當你要說話
其實當你說話之前安靜
上帝聖靈會帶領我們
馴化我們的語言去學習表達
所以安靜跟說話是根本一起去發生
有從上而來的智慧
讓我們表達得恰好的時候
那個就是祝福他人生命的開始
我也在...我也有目過會
雖然現在做自由傳道
我目過會我是很怕做一樣的事工
不知道大家能不能猜到
可能說出來也挺嚇人的
我很怕去探病
很怕去探病
因為我是那些九形人格七號仔
喜歡玩樂不喜歡進入痛苦的人
我去探病其實我有經驗過很多次
一是我的人生閱歷不夠
我其實還沒感受到那種痛苦
所以我一不知道要說什麼
我通常就說一些很不吉利
但其實很無謂的說話去探病
即是說什麼都死了
不是他死了
是說什麼都不OK
我記得有一次探病一去到
不知道說什麼
我就說你不要想那麼多東西
其實他也挺痛苦
他整天坐在那裡只可以想東西
床也拿不到
你騙殺了他的自由空間
我記得有一次是真的
我一去到我真的不會說話
我說不如你多睡一點
其實他已經睡了一整天
他已經太精神地等著你來
然後你一去到就說不如你睡一下
你明白我們那種詞窮到一個地步
去到這些位置
我們必須承認我們是不會表達
所以牧師經常提醒我們
特別提醒我
他說我們進去之前先祈禱一下
你求神讓你說一句對的話
能夠讓那個病人吃得到睡得到
能夠開心地過那一天
其實你就已經祝福了他
你不要說太多複雜的神學理論
那時候不需要
我想祝福人的說話就是這麼簡單
但我們必須要有愛心、智慧、誠實和忍耐
所以第一條敬虔的路就是言語
好,我們讀第27節的上半節
準備,1,2,3
在上帝我們的父面前,清潔沒有之母的虔誠
貪固在患難中的孤兒寡婦
這裡是說第一世紀的教會生活
第一世紀的教會生活其實沒有什麼活動
只有講道、洗禮、盛餐
但中間有一個
其實他們那時候禮拜六晚崇拜
崇拜之前有一個很有趣的叫愛言的活動
這個愛言就是讓不同的人可以來參與吃飯
不過不要小看這頓飯
正正因為這頓飯很多有需要的人
就是這樣回來教會當中
他能夠吃飽、能夠分享物資
所以教會很有趣
是有能力的人在幫助有需要的人
透過那頓飯
他有能力分享物資、分享食物
他就去幫助
那頓飯也不是很普通
但正正在教會發生
教會包含了很多不同有需要的人
其中有兩班人特別明顯
就是孤兒寡婦
寡婦在身份上就沒有了什麼
沒有了丈夫
就是沒有了經濟能力
加上女性當時的地位很低
其實是沒有收入
沒得生存
孤兒更加沒有了父母
當時的戰亂很多
所以教會其實很有趣
特別提醒這兩班人
你們要照顧在患難中的孤兒寡婦
就是當時最有需要的那兩班人
所以教會當時不是關上門
結束了就算了
而是他們的圈子大到可以包攬這兩批人
我看回一些文獻
教會特別會開一些崗位給婦女工作
就是那些寡婦工作
讓她們有足夠的能力去生活
教會也會在主學的時候教小朋友
他說如果這個世界有人欺負你
你不用擔心
教會的人一定會幫你
他從小就告訴小朋友
其實你不用擔心
教會一定會幫助你
令你生活有信心
他就是這樣去照顧患難中的孤兒寡婦
其實很有趣
這個世紀照顧窮人是一個信徒
一個使命
一個symbol
一個sign
我看了幾個片段
都值得和大家分享
如果有一個窮人來到教會
他說有三個動作要做
第一個動作就是
弟兄姊妹你們要醒目
如果有一個窮人
你要看一下他有沒有需要
如果他有需要
你自己要起身讓位給他坐
所以當時不用寫關愛做
當時那些年輕人就很醒目
見到有需要
他自己就起身出去
如果當時的年輕人不醒覺
那個主持
即是牧師或監督就慘了
他就開始說
他就會提名
特別提那些有錢人
某某弟兄請你起身
有一個窮人來了
你站在後面
你讓他坐
在崇拜裡面
如果這兩個動作都沒有人做
第三個動作就是
顯示出教會真的要接納窮人
就是牧者或監督
自己讓自己的位置給他坐
就讓他成為一個例子
告訴你
其實我們需要這樣接待貧窮人
所以他要走上去台上
坐他的位置
其實這個是很直接
告訴整個教會的朋友
那個行動不只是讓位給他
而是告訴整個教會
我們要關顧貧窮人
牧者第一個讓出自己的位置
正正因為這種行動
是和當時世界有分別
很多人因為見到基督徒那種生命的不同
他們吸引了教會
所以初期教會人數增長
不是他們有什麼策略
而是他們在外邦世界那種不一樣的見證
特別在關懷貧窮的上面
說到這裡
我又跳回我自己的見證
我其實三年前離開了自己的教會
全職做社區工作
其實都是源於一個片段
就是我走過我油麻地區有一間30年的店鋪
果汁店去結業
左邊寫著我服務街坊30年
右邊就是我今天結業
其實我沒什麼特別
因為油麻地區一年都有20間店鋪結業
所以不是很特別
但特別之處就是
原來我發現結業之後的四天
這個老闆每一天都站在他的店鋪
回到他的店鋪從早到晚
那一幕令我很震撼
我第三天終於忍不住問他
老闆娘你不是住這裡的
為什麼你要回來呢
你知道他們讀書不多
不是很會表達
但眼睛都濕濕的
他說我很捨不得這裡
我回來想見見街坊
我從他那幾個字我閱讀到
原來這個社會發展
是將社區裡最無能為力的人
一下子可以將他的價值和社群完全割裂
全拿走了
他建立了30年都全拿走了
然後第四天建立了另一間店鋪
就是那些找換店
那些唱錢的找換店
他第二句跟我說的話
就是四天就建立了另一間店鋪
我就從此沒有見過這個人
但這一幕令我很深刻
如果我作為油麻地區的牧者
我的愛心能不能夠
去到這些小市民那裡呢
我的愛心
你知道我們當時做青少年
其實都很拼命的
春秋二祭又會跟他們搞生日會
什麼時候又會跟他們祈禱
我能不能將我對青少年的愛心
去分享出去給這些人呢
他們基本上
說真的
上班的時候是回不了教會的
就是從早上做到晚上那些
結果我就覺得
都是一個時候
去嘗試全程去服侍他們
結果我做了幾件事
希望都能夠幫到
後期開始帶導賞團
帶一些人進入舊區
你看看我們這個社區
其實需要的是這個
因為帶導賞團
原來很多組織和機構
捐了很多東西給我們
去分享給這些有需要的人
我收過的東西都相當多
我收過一百盒飯
七百罐汽水
一千件衣服
收過二萬包薯片
就是那些快要過期的
某某大戲院快要過期
我後來發現
原來這個世界團職的人實在太多
我能不能夠
鼓勵教會去做一個中介
將這些團職的東西
可以分享給
真的有需要的人呢
我就發現原來教會
都可以成為社區的中介
教會都可以成為一個資源分享
分享生命
和他們重新建立關係的地方
第一世紀去展現的一個教會
是一種社群性教會
它包含社區有需要的人
其實我們
坐落在觀塘的時候
我們能不能夠
我們
當我們談論教會發展的時候
我們的圈可以大到包到社區
這些人呢
成為社區的中介
我們從上而來的福氣
或者我們有的東西
去跟他們分享
其實有時候我想說
是他們都在幫助我們的生命
不是單單我在幫助他們
他們都在幫助我們
所以第二件事是
照顧弱勢社群
成為教會可以走得出來的第二條路
好,我們讀完第27節最後一句
準備,1,2,3
好,其實這句很簡單
在當時的教會有很多價值觀
其實和當時的希臘文化是有衝突的
所以聖經叫我們
不要被外在那種價值
外面的價值影響基督徒的價值
小心你要去想這件事
不過在這裡更加想提出一個操練
就是要分辨
其實你怎麼知道那個是對的價值呢
不是教會一定對的
也不是外面一定錯的
千萬不要這樣二元去分
就是教會和世界是對立的
重要的是我們要去分辨
在聖經的說話
在我們的講道
在我們的群體裡面
我們其實都可以去討論去分辨
究竟在今時今日
什麼才是合乎基督教價值
而我們不讓世界價值去沾污呢
其實就是背後那個分辨的操練
我在崇基神學院跟過葉青華的一課
講資本主義與基督教
我覺得挺有insight
他列了差不多十幾樣東西
就是說這個資本主義原來在塑造香港人
同時在塑造我們的信徒
我列了頭五樣東西
看看大家有多少可以take下
我發覺原來資本主義都很影響我們的生命
我們信得不好是因為我們有另一種價值在衝擊我們
資本主義第一樣東西說就是貪婪
什麼叫做幸福呢
就是你要盡量拿最好的東西為自己
你不用理會其他人
你自己快樂其實是最大的幸福
所以你一定要貪
有什麼就拿給自己
貪婪所以賺到盡是這個社會要求我們
貪婪為自己去貪婪
第二就是競爭
你怎樣可以拿到最大快樂呢
就是你一定要贏到其他人
競爭這樣
我想競爭其實我整個人生都是充滿競爭
我想到這裡我真的很慚愧
必須要講一下我的一些不好的經驗
我小時候讀書我一拿90分
我不知道為什麼很自然將那張卷放在桌上
我看到有些人走過看到我90分
我看到他輸了的樣子我就很抽一口涼氣
嘩贏了他
你們明白我背後那種很變態的想法
你千萬不要講話
我一講話就低層次了
就是瞄一瞄他
但是一拿低分就麻煩了
拿20分的那些我通常都會收起來
然後就會說我讀了那些又沒有出
考的時候又沒有狀態
我其實很大個想起這些片段
我發覺原來我是一個輸不起的人
我很怕比較
因為我整個家就是這樣比較
我家人比較都很厲害
我其實從來都不會跟兩類人比較
一就是比我厲害很多的人
他們打過一次都震斷我的經脈
我從來都不會跟那些人
也不會跟我低過那些人沒有難度
我跟我兩個哥哥比較
我兩個哥哥其實比我大一年兩年
我每次都不知道為什麼那時候那麼祈禱
如果我大哥拿70分
主啊求你讓我拿72分就夠了
你明明贏是不用贏很多
贏兩分贏一點點都叫贏你那種
香港人那種從出生到死亡那種競爭心態
其實在我們裡面是根深蒂固
有些更加變態的東西
我們不知道為什麼有一期是鬥早起床穿校服
一打開被子看到你穿完整校服
就好像很有信心地贏了那天
結果我大哥是六點
我有一次三點
我有一次十一點睡覺十二點穿了冬天校服
連襪子都穿了
不要罵我瘋了
一會開小組有人說一件事出去
我懷疑有人比我傻
競爭文化是令到我們成長不到
我們很多不開心
基督徒你想一下自己祈禱那些不開心
其實競爭而來的
競爭而來輸了我們
權力
資本主義講權力
有錢就有權力
第四樣東西就是人是要來使用的剝削的利用的
就是人的價值是這樣的
他沒有價值的他為你去工作
第五就是大地其實是為我們人類服務的
破壞大地去建樓是很對的事
是資本主義
為什麼我提這五樣東西呢
我正正想講正經正正不是想講這五樣東西
正經正正有另一種價值告訴你
喂其實不是這樣
這個社會是這樣的時候
原來聖經有另一種價值
這個社會告訴你你要為自己去賺到盡
聖經最高的情操
耶穌基督最厲害的就是為著你去捨棄了自己
捨棄
基督教整個最核心最精彩的精神就是
我放下我自己為了你為了成全你
所以十字架很重要
捨棄
第二就是不是競爭
而是信仰要求我們去認識自己的優點和限制
同時誠實地去認識對方的優點和限制
一個能夠誠實地去面對自己的優點和限制的人
這個才稱得上為健康的人
就不是你死我活
而是有你有我
那個的團契
我們可以容許差異在當中
而差異我們可以發揮得更加好
發揮得更加好
第三就是權力不是用來使用別人的
聖經給你權柄
我用權柄這個字比較好
權柄其實是給你有更大的福祉
所以如果你有權柄
其實上帝是給你更多的恩賜和福祉
不過當然你用權柄要很清醒
就會成為另一種墮落
人是用來愛的
人不是用來使用的
所以很有趣
如果你找一下你的電話你經常打給那個人
通常那個人都是有用的人
不打通常是沒用的人
你很少找一個人
其實我沒什麼找你
我想關心一下你
他可能也覺得你神經病
我們很少用一種關心的角度去想
我們想別人通常都有用沒用
那個角度
第五大地其實是
上帝透過整個創造
其實是要讓我們歸回
我們其實都是一個受造的人
那個安息
我們在裡面才重尋上帝自己
所以大自然對我們很重要
如果沒有大地
我們其實找不到自己那種受造的身份
很重要
所以不只是建房子和破壞
我們要保護
其實是讓我們知道創造主和受造
所以我經常有個格言給自己
基督徒經常叫我們愛神愛人
我就會加多一句
愛神愛人愛大地
這個就是我的slogan
我們除了和上帝和人和自己的關係
我們還有和大地的關係
愛神愛人愛大地
記不記得哪三條路
第一條路是什麼
要勒住舌頭
我們要用愛心誠實智慧
和勒住舌頭
我們基督徒能夠說多一句合宜的話
祝福人
去幫助到別人
這個是威力
這是上帝給我們的恩賜
第二是要照顧弱勢社會的關係
教會的使命能不能夠
闊到一個圈去看到社區裡面
有一些需要
而我們成為一個中介
這樣去發展
第三是
不要被世界的價值玷污
最重要是分辨
所以聽道很重要
回來學習看聖經
背後其實你要訓練自己的分辨
究竟哪些是上帝的喜悅
哪些不是上帝的喜悅
好
我的聲音快要收工了
快點說完最後一個總結
我去過很多教會
我其中一間很喜歡去的就是聖公會
就是朱聖堂在旺角火車站
出去的那個朱聖座堂
我為什麼喜歡去聖公會
其中一個最開心的原因
就是太多東西看了
神跡人員的衣服很漂亮
偶爾會有壁畫和音樂
我每次都帶一些青少年去
觀摩不同的教會
從不同的傳統去認識
每一次完了之後
很有趣的
牧師永遠都用一個小時崇拜他
用一個小時去講解崇拜禮儀
就是我們兩個小時
每次去到完的時候
他都會帶我們去到整個教會的壇前面
你知道聖公會最重要是獻祭
所以那個壇在教堂前面
那個壇有幅畫
就是五餅二魚的畫
他就叫我們數
你數一下究竟有多少餅和魚
我們數來數去
只有四個餅和兩條魚
四餅二魚
我們就問有沒有搞錯
你們那幅畫是不是錯了
聖公會的神學是不是錯了
竟然在別人的場上說這些
牧師就說
不是啊,這裡真的
我們圍住了
他說這裡真的有五餅二魚
你數多一次
我們數了幾次
我引述他那句話
你聽清楚背後的意義
你聽不聽得到
他說這裡真的有五餅二魚
第五個餅在你身上
你來到還沒拿出來
你聽不聽得懂那個意義
很多人來到教會
只是拿東西走
就是要拿自己的東西
但其實他從來沒有想過
他要來
在上帝面前要貢獻他那一份
參與那一份
他從來沒有想過這件事
所以神蹟是沒有發生的
那幅畫其實正正告訴你
當你每一次來到上帝的壇面前
其實你都需要參與你那一份
在上帝國度裡面
或許是教會或世界
如果沒有你那一份
這個世界是不會有神蹟發生的
就是你那一份
大家知道五餅二魚的故事
其實是一個小朋友的午餐
如果你有小朋友
或者你帶過小朋友去知道
那午餐通常都不會很大份
那五餅二魚
你不會很大個餅
什麼意思呢
就是說上帝要求我們拿的東西
其實是很小份的東西
是一份
一小份
上帝都不是拿了全部的東西
因為上帝知道
大事不是我們做的
大事是上帝自己做的
我們做的那些是全部小事
所以上帝每一次要求我們
其實拿我們那一小份出來
去參與這個世界
不過我想說
正正很多時候我們沒有拿出來
或者隔壁那個就拿了
我不用拿了
正正我們沒有拿我們那一份出來
這個世界很多時候沒有發生神蹟
甚至我想誇張一點來說
有些時候只有你那一份才可以參與世界
我們代替不了你
是你才可以貢獻那個範疇
那個層面
所以亞國書最後挑戰我們
我們不只是聽到
我們都需要參與
我們那一份在這個世界
來到壇面前
讓最後那個餅拿出來
成為一個可能
我們一起禱告
在祈禱裏我都想大家去
想想自己的生命
我們的言語
我們關懷世界的那條路
還有我們其實對基督教的價值
認不認識呢
三條健全的路
你都去挑戰自己
我們都要學習去說話
一句俠義的說話
我們要將我們的眼光
更多放在這個世界有需要的人
還有要去學習
分辨那個價值
最後如果你願意擺上
你都向神去說
我將我的餅參與在
某些群體
某些部份裏面
成為神蹟的發生
每一次來到我們就是
拿我們的一份出來
天父席著你自己的說話
透過聖靈去帶領我們
看見你的國度
在你的國度裏面
我們被你呼召去參與
不是我們必然要參與
而是上帝你的恩典
呼召我們成為
我們參與的時候當中的喜樂
幫助我們帶領我們
在我們的教會群體裏面
繼續學習
我們禱告奉主耶穌基督聖名是祈求