請大家搞清楚
今天的題目叫做「先輸後贏」
不是「先輸後贏」
好了
有時候我會想教會處事
有時候往往要計算很多事情
但有時候甚至那個計算對我來說是太過保守
在阿佳老街有一間座堂式的教會
他們的會友跟我說
我很羨慕你們冥恩堂
你們一間這樣的教會竟然開了六間
即是有六間
又開了這麼多間分堂
他說我們是座堂式的教會
我們很有錢
但有些慚愧
到今天我們一間分堂都沒有
那我就說
為什麼呢?
基本上你們應該都不會說經濟很困難
有時候我們太保守了
我們很怕一開了一間新的教會之後
就要用很多錢
我們怕我們的儲備不夠
所以今天往往是討論
但最終到今天我們都還沒有開
我們歷史比你們更久
我們有座堂式
我們比你們更有錢
但我們沒有做到這些事情
有時候我也很擔心
會不會教會
我們是
我們做每件事都要計算
我們要想一想我們有多少儲備
我們人力、物力和屬靈的承載力有多少
但是要很小心
我們不可以只看表面的價值
我們會看在這些擁有可能很有限的資源後面
有沒有神的心意
這個才是最重要的
這個是我們要去反思的
我今天會跟大家來看一個信心的擺上
其實這件事大家都很熟悉的
就是以利亞接受一個寡婦的貢獻
我們先看看背景
阿哈王是一個其實在歷史上不是一個很出名的王
但在聖經他是非常出名
因為聖經是用一個信仰的角度來描寫的
阿哈王娶了耶洗別一個外邦的女子為妻
耶洗別她是拜巴力和阿斯他祿
於是就引入了推行在國家裡面
推行來拜巴力和阿斯他祿
所以這些子民在政府裡面推動的時候
就很熱切了
以往也有但只是民間裡面一小撮的人
但現在政府推行的時候
就會差很遠了
而他們也享受這些敬拜
因為原來在這個神話故事裡面
巴力和阿斯他祿是兩兄妹的
但他們是會發生關係的
當發生關係的時候
他們就會降雨露在地上
所以他們是一個農作業的社會
他們很想能夠有雨水滋潤他們
所以他們就來敬拜這個神
但在敬拜裡面要學這個神的模式
就是男女之間雜交
這個會破壞了婚姻的制度
影響下一代
因為你也不知道
懷孕的身份證是你自己的
就在這個這麼重要的關頭
神就興起了一個先知叫以利亞
以利亞就走到阿哈王面前
宣告一句話
我們一起來讀《聯王磯上》
第十七章的第一節
《聯王磯上》十七章的第一節
既列既居的提比比人
以利亞對阿哈說
我只著所侍奉永生耶和華
以息列的神起誓
這幾年我若不禱告
必不降露不下雨
神是很幽默的
在哪方面他就會針對你
你以為拜巴力就有很多雨水降下來嗎?
於是以利亞說
我不祈禱就不會有雨露
你們就會知道原來拜巴力神是虛假的
好了
以利亞其實也很厲害
在王的面前說完這句話
但神就馬上要怎樣呢?
放下自我
神就說
好了
你要來帶去隱藏你自己
你要離開
然後你要來帶去受著我的訓練
接著神引導以利亞去基納溪旁
其實要訓練他
用信心仰望
以及要破碎他一些固有的觀念
原來他去到基納溪旁的時候
他就要等候神說
我會差派一隻烏鴉
貪食物給你吃
如果差派一隻麻鷹也好些
麻鷹大很多
貪食物會多些
烏鴉這麼小隻
貪得多少呢?
還有大家不要忘記
烏鴉是什麼呢?
烏鴉不是叫後鳥
大家知道什麼叫後鳥嗎?
現在香港人不太懂
而且很少見
後鳥是什麼呢?
就是在冷的時候就會飛走
熱的時候就會飛回來
但最特別的後鳥是什麼呢?
牠是很強的
牠沒有GPS的
但是牠會飛回這個地方
我小時候住上環
我家裡有騎樓
原來有燕子會飛來我們的騎樓
搭著一個巢在我們那裡住
家裡會接受這件事
烏鴉就不行
烏鴉是不理的
但是燕子是吉利的
不要緊的
給牠吧
不要趕走牠
原來當牠飛走了之後
半年之後
牠會再回來
也會找回這個地方
但是現在香港是不可能的了
因為連人也找不到路
半年之後或者幾年之後
回來的路已經變了
還有太多高樓大廈
所以現在香港沒有了後鳥
我小時候真的看到有燕子
真的V字形的飛
那些眼睛
但是這隻是烏鴉
烏鴉是認不出路的
所以牠每天都要仰望
等這隻烏鴉來
這是信心的
不是猴子
但是還有一樣很特別
在《生命記》裡面有記載
第十四章十二到第十四節
烏鴉是屬於不潔的動物
猶太人是不會碰烏鴉的
但是現在有烏鴉丟食物給你吃
怎麼可能接受這件事呢?
大神就要讓牠逐步逐步學習
是下一次更大的功課
作為一個神的僕人
他一定要對神有這份信心
他同樣要經歷神給他的磨練和造就
他的生命才可以對神有更深的體會
他才可以帶領群眾
神要對付他
要訓練他
要磨練他
好了
後來慢慢地
因為沒有雨下了
溪水乾了
神又下第二個指令跟他說
現在你要離開
去一個外邦人的地方
就是撒勒法這個地方
去投靠一個寡婦
這個寡婦會供應你
我想如果伊利亞有機會選擇
一定會說我不想去
一個神的僕人
要投靠一個女人
還要讓這個女人來幫他
但是這個女人不是有錢
這是一個寡婦
而且還是外邦人的寡婦
怎麼可能會這樣呢?
但是你有沒有留意到
一步來一步離了
烏鴉是不潔的
但是猶太人認為外邦人也是不潔的
但是現在要投靠一個女人
如果你讓我選擇我也不會
我三十年前開美恩堂
三十一年之前
我是在信義會裡面來侍奉
現在這兩間教會都在這裡
一間叫信義會馬氏紀念堂
在太子地鐵站一出的二樓
我在這個會議的時候
我也會關心一些人
但是我會跟一些人說
我一定不會去探訪你的家
因為很多人都是住在
砵蘭街、上海街那些唐樓
他們可能是住五樓
但是如果我去探訪他們的時候
就很有問題了
因為二樓就有一個招牌寫著小鳳
或者小燕這些
如果我去探訪他們的時候
被人看到以後
哇,在做什麼呢?
梁教師,去找一些一樓鳳
那我就慘了,水洗都不清
我就算拿著牌子上去說
我探訪,但是也不會有人相信的
此地無銀而已
所以我就說
如果我要去見這些人的時候
拜託你來
我約你在餐室裡面見面
我一定不可以上去你的家
就算我上去的時候
可能被人夾走就慘了
你想想這是一個很危險的
就是被人來誤會你
但是現在以利亞是什麼呢?
就是要去投靠一個外邦的寡婦
一個神的僕人,一個男士
很難去接受這件事
很親暱地說
有時候我們男人有我們的自尊
我曾經跟大家分享過
當我開美人堂的時候
我和師母一起去看地方
好了,我就要在幼稚園裡面
去教幼稚園建立教會
我的薪金少了一半
我跟師母說你願不願意支持我
因為如果我來這裡的時候
其實我們的生活質素會低很多
我還笑著跟她說
我們這樣的薪金
我只可以來帶你去受一奉獻
再加一點點就有了
要用你那些人工的了
雖然兩夫婦其實是不應該分什麼的
但是我就說
我吃完飯了
我笑著跟她說
好好啊,師母
傻了,不要說這些
請你要記住
我們男士
我們是表面堅強
但是我們是內裡脆弱的
我們笑著跟她說
其實我們心裡是在滴血的
知道嗎?
很難去接受的
原來就是這樣
特別現在
我已經沒有一個固定的收入
但是有時候有些弟兄姊妹
都有愛心的擺上
當我收第一封的奉獻的時候
我是很難去接受的
但是我又體會到
我剛剛在教弟兄姊妹
記得我用堂主任身份
最後講的那篇道是什麼?
最後的叮嚀是哥林多後書記不記得?
他說到你們要作完全人
要受安慰
原來一個堅強的人
有時候你也需要別人對你的關心
輔助、提醒
太強的人
你只是來幫助別人
但是不肯接受別人的幫助
這是一個軟弱
所以保羅說
你們要作完全人
要受安慰
所以我也學習去接受
當我有的時候
反而可以去幫助別人
我今早才發了一個短訊給一個人
我們在上水堂的一對夫婦
她是很好的
我們粉嶺堂當年的第一個圖則
是她跟我們說
但現在她在大埔醫院
她的腳有事做了手術
家裡要安裝很多家具
要搬一些東西
甚至要一個櫃子
但是已經問了有沒有人可以拿出來
但是很難找到一個櫃子給你
又而剛剛好
我跟她說
我有人愛心支持我
我不是我的偉大
我說你去買吧
那個櫃子由我去給錢
原來今天愛是一個渠道
以利亞
她要尼德去接受一個寡婦
愛幫助寡婦
尼德去幫助她的時候
絕不好過
但是之前
她已經被一隻不潔的烏鴉
在幫助她
她開始開放她的心了
但是我們看到神很奇妙
弱的人是可以輔助強的人
弱能夠輔強
哪些人可以想到一個愛幫的寡婦
可以來尼德去幫助神的僕人呢?
你知道耶穌也照樣來尼德去引申這件事嗎?
我們一起來讀《路加福音》第四章二十五到二十六節
有沒有人可以幫忙按一按?
OK,好
《路加福音》第四章二十五到二十六節
我們一起來讀出
那時以色列中有許多寡婦
以利亞並沒有奉差王他們一個人那裡去
主耶穌也說
當時以色列也有很多寡婦
但是神沒有用這群人
讓他們去外邦的窮寡婦家
所以以利亞接受神的指令
於是他就要去撒納法這個地方
多謝幫我按回前面那張圖片
我們看看撒納法是什麼地方
大家看到圖中間一個紅色圈著的地方
就是基納溪
好了,撒納法在哪裡?
看到嗎?是在左上方
他們要向北上
是一條很長的路要來但是要走的
當時的交通工具沒有柏油路沒有高速公路
還有他們要經過以色列的境地
亞哈王沒有檢討自己的問題
他只是想以利亞不要已經下令通緝以利亞
是全國來通緝他
只是說以利亞要經過以色列的境地
然後去到撒納法這個地方
是一個冒險之旅
不容易的
但是他願意走上
所以我經常鼓勵大家一定要好好地
來研讀聖經和要接受挑戰
我現在就在九龍灣教士徒行傳
這個星期我看保羅第一個旅程
我來大約深入研究才看到
當我們去到龐菲利亞在海邊下山
下岸的時候去一個地方
原來這個地方是非常難走的
那條路是很難走
保羅甚至在這個地方病了
沒有事做到
但他仍然要進去裡面去傳道
是一個艱辛之旅
但是如果是神的指令的時候
就要來大去踏上
所以以利亞也要學習信心
去經歷這件事
好了,我們看看
如果神差派他去一個有錢人的家
來大去得到伴助還好
但現在這是一個寡婦
但是神是同樣的
在這個寡婦身上做了工作
我們一起來看黃記上第十七章的第九節
我們一起來讀出
"我以吩咐那裡的一個寡婦供養你"
這句經文都給我一個很大的提醒
很感恩我有很多機會有時候講報道會
我講報道會有些人舉手決戰
我當然為他們感恩
但我從來不會覺得
是我一篇的道
就可以感化到這個人信耶穌
我只會將榮耀歸恩給神
我相信這個人
其實之前已經有很多人跟他傳了福音
很多人守望他,在為他祈禱
我只不過是收割別人所殺的種
是別人做了很多工作
神已經在感動他
原來是雙方面
神吩咐以利亞
你去撒拿法那裡找一個寡婦
但是神同樣在這個寡婦的心裡面
帶她去做工作
叫她預備接受一個神的僕人
所以這是一個奇妙的安排
我們看看寡婦和神的僕人
怎樣去相遇
我不知道大家怎樣看你的神學
有些人說是預定還是預知
我自己經常這樣說
我就不想預不預定
我就算不想預定
我也想預定
要死就死
所以我也很放心繼續去吃一些
我喜歡吃的食物
當然也要小心自己的健康
因為聖經很清楚說
生有時死有時
在傳道書第三章第一到第八節裡面
就說到拆毀有時
建立有時
我們只讀傳道書第三章第一到第二節
我們一起來讀出
凡事都有定期
天下萬物都有定時
生有時死有時
災中有時不出所災中的也有時
今天神有祂自己奇妙的安排
在這裡不會再複述
粉嶺堂去年的經歷
是我很深體會到神有很奇妙的安排
以利亞被吩咐尼達去找寡婦
去到撒勒發
很多女人
她怎知道誰是寡婦
難道她問你老公還在嗎?
你是不是寡婦?
是不是死定了?
當然她有一個很強的觀察力
為什麼呢?
她去到城的時候
看到一個女人出來執柴
如果你了解文化就會知道
因為中東都是很大男人的
粗重事是男人做的
現在也應該是
不要讓女士做
如果家庭裡有丈夫
要出去執柴這些粗重事
是由丈夫做的
還有如果我們留意到寡婦其實很悲哀
為什麼呢?
她有小孩
如果小孩九歲十歲的話
或者以上
是一定叫小孩子出去執柴的
就不會帶他怎麼樣呢?
要這個女士來拋頭露面
所以這個寡婦
她就是要自己來做一些事情
我也相信神是感動以利亞
知道這個人就跟她來聊天
但是請大家留意
這個寡婦原來出來做什麼?
她只是執兩根柴而已
兩根
就是執兩根柴而已
很快的
執一執柴就…
她不是要砍一棵樹
然後去劈柴
很快就可以回家了
所以這個是不是真的偶然遇上的驚喜呢?
我覺得不是
我也提醒那些預備要結婚的人
你經常都會唱…
很多時候人家婚禮就會唱
偶然遇上的驚喜
我覺得不是很合邏輯的
我相信是有神的安排的
怎麼會是偶然遇上呢?
就是緣分是由天注定
但是好的婚姻是你自己建立的
對不對?
好了
你想想如果執柴很快就走了
是碰不到的
但是剛好會碰到的
所以我很深信
神有祂自己的安排
信心是什麼呢?
信心就是你過去經驗累積而來而已
我自己很深體會到神有祂自己的時間
我舉兩個例子
2014年
我和師母在12月最後一星期去了沖繩玩
大家知道去沖繩一定是要自駕遊的
但是我不懂得開車
只懂得騎單車而已
所以我們坐巴士
在喇叭那些城市
我們就要北上去水族館
中間就會停在一個地方
我們就訂了一間酒店來住
我們訂的酒店一定不會很貴的
但是很漂亮的
外面的環境
不是一間酒店
是對著海的
我們去到原來住的是別館
大家知道什麼叫別館嗎?
是旁邊那些
不是住在主樓那裡
好了
我們去到那裡是4點多鐘的
我們很記得
還要到處找吃的
到處沒有地方吃東西的
很辛苦才找到東西吃
吃完之後5點多鐘
其實挺好的
師傅經常說
你也很好
兩餐當一餐來吃
這樣就OK了
好了
接著差不多6點多鐘
我們就說
不如逛逛公司
好的
逛公司當然好
我也喜歡逛
如果在外地
但是
我們在住的地方
那些人是不懂英文
就要我們去主樓那裡問
主樓就問
這裡附近有沒有一些大的購物商場
我們可以逛逛
有的
我怎麼去
你開車去
我沒有開車
可以坐巴士去
我怎麼去巴士
那時候6點12左右
到6點8有巴士
我說OK
我就問
坐多久車
45至50分鐘
我說也OK
沒問題
我就多嘴問一句
最後一班車回來這裡
是多久
是幾點鐘
是8點鐘
我7
6點8
坐45分鐘車
然後8點鐘那班車回來
就是我原車回來
我去10分鐘就算了
接著我跟師母說
行了
今天是一個好的機會
10月31日來
我記得很清楚
那時候我們回去
祈禱
守望
我們可以安靜親近神
我們可以去面對新的一年
就回去住的地方
就是旁邊那些
然後預備拿鑰匙
為什麼一拿鑰匙
一轉身的時候
迎面有個男士來
就是說
劉牧師這麼巧
就是這個男士
那
但我不認識他
我說你哪位
你答應了我們
下一年
聖誕節來我們教會講道
你馬上會記得
我真的不記得
我迫不及待
明天憂慮
下一年十月的時候
我怎麼會記得
接著後面
就是他太太來了
永遠都是丈夫先走
你看《仕途行傳稿》那對夫婦
都是丈夫先走
那就先死了
好了
那時候你看看的時候
那個太太就問我
劉牧師認不認得我
這次我有不同版本
很面善
我不知道名恩堂內的人
認不認得這個
原來他是在我們教會
做了一年的神學生
但現在他進修了很厲害
在瑞章神學院裡面教書
那時候
原來他想去問
有沒有購物中心
我可以了
我回答你
有的
不過不用去了
因為坐車回去
就已經夠時間了
沒問題
牧師
我開車
我自駕遊
我覺得
是天使
這麼巧
你去就好
我們都想一起去
好啊 牧師一起去
好啊 開心
結果那天晚上他載了我們去
還很離譜
原來那間公司
因為10月31日晚上
晚上是通宵營業
因為1月1日
他們有福袋
大家知道福袋很便宜
我們玩到一點多
兩點鐘才回來
我們是空空的而去
但是我們是風風滿滿的
抽著很多福袋回來
結果那天晚上我們沒有去守望祈禱
(笑聲)
但是在回程的途中我都問他
明天你打算去哪裡?
去到那些位置
我都知道他會去哪裡
果然我有一點先知的恩慈
他就說
明天我們會去水族館
剛巧我們也是打算去水族館
如果去水族館又要坐巴士
又很麻煩
不如牧師一起去吧
我簡直覺得他是天使
原來神就這樣為我們預備了
真的很奇妙
我們甚至在水族館玩到
很離譜
玩到所有人都走了
我們都還沒有走
人家是開咪
在閉路電視看到我們
就跟我們說
你們這幾個人可不可以留下來
因為我們會有車來接你
送你出去門口送我們走
因為我們去到很僻的地方
我們玩了一整天
很感恩
如果我坐巴士是不會這樣
這是不是真的偶然遇上的驚喜
原來這對夫婦
剛剛去台灣玩了一個星期
最特別是他們住的酒店不是第一天住
他們是第二天住的
但是第一天沒有打算去購物中心
但是第二天
就是我要拿鑰匙預備回房間
他就走去問
就是這樣來遇到
你覺得是不是偶然
我覺得絕對不是偶然
有神祂自己奇妙的安排
一個最新的見證
就是上個月
紐西蘭有一個弟兄
發電郵給我說會回來香港
他說想見我
OK
我問他住哪裡
他說住觀塘
但是他說他會進來大埔
後來我才知道
原來他媽媽在大埔
一間摩根山的老人院
在廣福道住的
他會進來探望他媽媽
我說很好
原來他已經洗了澡
是我和他洗了澡
我忘記了
就是老人家
我們約了去那天禮拜二的11點鐘
在這間老人院的樓下等
因為我不認得他的樣子
他說很好
早上我很早就出去了
我去真正傳播查經
9點鐘對著那些員工
我10點鐘查完
所以我就在葵芳坐47或46X
去到石門隧道口
再轉73X就對了
我上車
我平時如果長途車
我會調校我的電話
預了半小時就會起床
這樣我就不會錯過
但是我打算幾個站算了
但是我真的太累了
上了車
我就睡覺了
當我睜大眼睛看看這是什麼站
還沒清醒
咦
為什麼是
沙田新城市廣場的巴士站
我還沒想到
怎麼了
為什麼去了這裡
後來才想到
我應該要轉車
原來我睡了
馬上下車
我馬上打電話給他
不好意思我會遲一點來
因為現在我沒有轉車
現在我坐火車來
牧師我不等你了
不如我先上去老人院
你到的時候再打給我
我下來接你
我OK
好了坐火車
很快而已
由沙田坐火車回來
也是15分鐘左右
誰知道我快要去到
大埔區的火車站
車子停了
但是沒有宣佈
我在車子裡面坐了半個小時
後來我才知道
原來什麼呢
泰和的訊號發生故障
停了半個小時
我就坐在車子上半個小時
結果本來約他11點鐘
我去到見他的時候
已經差不多12點鐘
我上去的時候找到他
我聽他說了對不起
他說
不是啊牧師
你遲到是很好
我說為什麼
他說今天
原來剛剛社會福利署
有個官員來
評估我媽媽的狀況
如果她能夠
自理能力自理得好的時候
就可以讓她進政府資助的老人院
如果不行就不可以
所以我很想整個過程裡面
我會看到和和她對話
但是你叫我11點鐘的時候
我打算見了你才上來
但是幸好你打給我
所以我就上來了
整個過程我是看到
他怎樣和我媽媽做這些檢查
還有我和他們對話了
他剛剛走
你就剛剛來
時間剛剛好
我沒有想過我睜一隻眼睡
但是還要火車停半個小時
原來我仍然相信
背後有神的美意在當中
所以今天你留意到以利亞
是不是很偶然地
走去撞到這個婦人呢?
這個婦人出來只是撿兩斤柴
但是我絕對相信
她是有什麼的
有神的安排
以利亞當他見到這個婦人的時候
馬上發出一個呼求
我們看看這是什麼呼求
聶皇記上第十七章第十節
我們一起來讀出
一個陌生人向一個女士拿水喝
其實是普通的
大家知道中東地方的人其實是很友善的
你不要想著那些人是很兇的
特別是阿拉伯人
阿拉伯人也很好
他們唯一就是對猶太人兇而已
他們是很樂於去接待人的
我第一次去以色列
就是那時候去約旦
一個基督教機構搞的
但是可能真的沒有經驗
所以找旅行社搞
有三個人是開CIA的
但是沒有跟他做簽證
我們在約旦的機場
他們三個人出不了境
搞了三個小時
都不行
很可悲的
因為三個都是老人家
要原機
怎樣把他扔到埃及
然後由埃及可以坐車上去以色列
然後再撞我們
我搞了很久
結果我們下午那一餐沒有飯吃
要趕去皮特拉古城
長途車
中途下來下車站
就在電郵站附近的餐廳
就是
整個團之後
我一個人一直在做這件事
就是很友善地去見見那些人
見到他們在吃東西的時候
What's this?
我問這是什麼?
他說你在哪裡來的?
我是從香港來的
真的沒見過這些東西
好不好吃?
隨便試試吧
結果我吃了很多東西
是不用給錢的
多餓啊
我沒有換他們的錢
因為留了兩天在這裡而已
那些不肯去跟別人關心別人的
就沒有這些東西了
中東那些人
是很樂意接待軟人的
真的
所以這個婦人
尼達問要水
這個婦人立刻去拿水
是一個很大的祝福
好了
但是不要忘記
在那時候原來
撒拿法也正在面對寒災
不過沒有以色列那麼嚴重
要去拿水其實也不容易
但是以利亞
見到這個婦人
尼達一開始行動
去強人所難
接著我們看看
第十七章的第十一節
我們一起來讀出
她去取水的時候
以利亞又呼叫她說
也求你拿點餅來給我
別人還沒有去取水
接著又有第二個指令
喂
弄個餅來給我吃
我想
大家想一想
特別是弟兄
你想一想
如果你下班回家
下班回家跟你太太說
老婆
很累很累
弄杯茶來給我喝
你太太很好
立刻就預備進廚房
尼達去斟茶給你
她還沒有進廚房的時候
你跟她說
痛啊
弄個辛辣麵給我吃好不好
你太太會怎樣對你
什麼現在
叫完一樣是一樣
水都還沒有斟
又要綠麵
有多少隻手
現在能做多少事
有家用的
但不是工人
我想告訴大家
這個絕對不是師母的表現
我要來澄清
不要將這些東西投射在
不知道是不是師母的表現
師母完全不是這樣的
師母是很沉默地會繼續做這件事
我只是告訴大家
你想一想
真的
你真的很生氣
你一件事都沒有做
第二件事又來
能做多少
還有我跟你不是很熟
你不要忘記
但是你留意到
以利亞表面好像很有禮貌
也求你拿點餅來
但是強人所難
沒有關心寡婦的感受
如果這是你的目者
你馬上轉會吧
你有很大的需要
但是她沒有關心你
還說你繼續要侍奉
你要奉獻
材料多餘
你也沒有關心我
以利亞就是這樣
所以寡婦很正常的回應
她生氣
她就說出她的苦況
我們一起請姐妹讀出
用感情讀這段經文
姐妹
十七章第十二節
(字幕)
這個婦人對神有一定的認識
她說我指著永生神來起誓
你叫我給你一個餅
我真的沒有餅在家裡
哪裡有餅呢?
我現在出來幹什麼?
我打算撿兩支柴
撿兩支柴就去透火
我家裡有一點點的麵粉和油
我打算做個餅給我兒子
其實我們只有這麼多東西
吃完之後沒有了
可能會死的
她就說出她的苦況
你留意到她特別強調
我是指著永生的神來起誓
她是對神有一定的認識
但是可能不是非常深切的了解
她自己也擔心未來的日子
怎樣來度過
我在想這一刻的寡婦
今天在我當中有很多基督徒
今天在我當中有很多弟兄姊妹
都會對神有一定的認識
但是我們可能對神過去的了解
不是很足夠
我們的經歷不深
以致有時候我們的信心
是很有限
我們只看著目前的事情
好了
她覺得自己連生活都不足夠的時候
但是以來她分一部分的事情出來的時候
她埋怨
她說:我沒有病
這個真話她還沒有
她現在只是回去撿柴
她在想現在吃完之後就會死
更加顯示這個婦人
很可能她家裡沒有什麼親戚朋友
所以她沒有援助
她是否在困境當中
但是以利亞好像很有禮貌
但是仍然強人所難
她說:沒有了
吃了
我們自己吃完都死就會死
你看看以利亞怎麼說
我們一起來再讀
聶皇記上十七章
十三、十四兩節,好嗎?
直到搖滑時光在地上的日子
你是不會有缺乏的
但是這是一個信心的考驗
這個婦人對以利亞的認識不夠深
剛剛見面而已
還有不要忘記
以利亞從來沒有行過任何神蹟
她沒有在加密山上呼風喚雨
這是很多年之後的事情
三年之後的事情
所以當你留意到的時候
就是單憑你說這件事
我就要相信你
絕對不容易
以利亞有個應許就是
你先給了我
後來你不會有缺乏
這就是先輸後贏
你先去輸出
捐輸出來
但是你就不會有缺乏
你仍然會有盈餘
這個婦人很感恩
她願意去擺上
結果是怎樣呢?
我們看看第十七章的十五、十六兩節
我們一起來讀
婦人就照以利亞的話去行,她和她家中的人並以利亞,談來的面果不減少,平裡的悠也不短缺,正如耶和華籍以利亞所說的話。
這裡讓我們看到
當我用信心擺上一個小餅
它少了一部分
但是
原來經歷了神的豐富
祂先來輸出
但是後來
特別是在旱災的日子裡
祂平裡的油和麵粉沒有缺乏
未必很多
但是足夠祂們應付餘下的日子
所以很寶貴
如果我們能夠以神為首
我們是以神的事為重的時候
神是一定不會虧欠我們的
主耶穌教導我們大家都很熟
你們要先求祂的國和祂的義
借一切東西都要加給你們
你看看上文的一切東西是什麼?
是指物質
如果我們仍然是以神的事為重
我們愛我們的神的時候
難道我們的神會不理我們嗎?
愛是互動
我們越願意為神擺上
神就越願意為我們來供應我們所需
但是如果你看伊利亞好像很專環
但是我們要承認一件事
實際神的角度是講權柄的
有時候是沒有商量的餘地
有一套電影曾經說過
不知道大家有沒有看過
叫做《火箭車》
就是叫做《烈火戰車》
這套電影裡面是拿了奧斯卡金像獎
最佳音樂獎的
這是真人真事改編
現在有一個續集拍了出來
是由香港的導演叫做閃紀賢
大家記得他曾經是港台裡面的編導
拍了《最後勝利》
都是延續這套《火箭車》
是講同一個人
這個人是什麼呢?
他爸爸是一個牧師
他是一個很喜歡賽跑的人
他代表了自己的香港
不是代表了香港
是代表了英國去出賽奧運會
好了
怎知道
我也覺得他那程度是食古不快的
原來剛剛遇到他賽跑的那一天是星期天
他就說
看到那個賽
就是那時候那樣子
那我不去跑了
因為星期天
我是要去敬拜神
因為那時候可能英國是沒有星期六的早堂崇拜
沒有星期六的晚堂崇拜
所以他只是回到星期天的崇拜
所以他就說我要跑
我說我不跑
我是要去敬拜神
很多人寄望於他的
就好像昨晚有些人不睡覺
是看《曹聲如打拳》
因為剛剛來到升了等級
打那個拳
但是最終贏了還是輸了?
贏了
第八個回合
打敗了他
OK
我們說香港人
是很緊張的
八千座位全部滿了
我也不明白為什麼晚上十二點才打
就是午夜拳賽
我也想看的
這個就是我以神為重
我真的想看
但是我知道
我今天要講道
我要去尊重神
我不可以太晚睡
特別我今天要講四堂道
所以怎麼樣呢?
我就睡了
我今天早上起床
就馬上看賽果
贏還是輸呢?
嘩!厲害!
香港之光
好了,這個人也是
很多人寄望於他
你看回事實
英國的首相親自找他
給他壓力
你要去跑
他仍然堅持
我不會
我要去敬拜神
不過我可以轉一個項目
我要跑什麼呢?
跑長途賽
但是這不是他的強項
他說神會幫助我
真人真事
後來當他跑長途賽的時候
我最記得就是那一幕
他開始跑的時候
當然是慢鏡
但是音樂就起了
很好聽的《Cherish a Fire》
結果他拿了金牌
但是後來你知道他做了什麼嗎?
他奉獻了自己
來了中國做宣教士
死了在中國
這個最後勝利
就是講在中國的事
如何被日本人李大爺去迫害
他如何去面對這些艱辛
但是當日
他在信仰的尋索的時候
他爸爸是牧師
他覺得
他跟爸爸說
我們所相信的神有時候太強硬
我覺得他是一個獨裁者
Dictator
但是爸爸如何向李大爺回答他呢?
在這套影碟裡的第20分鐘
就有這句話
他說我們的神是一個慈愛的獨裁者
A Divine Loving Dictator
他說自由選擇是很寶貴
這個兒子回應
爸爸就說
但是沒有人逼你李大爺去信耶穌
但是當你跟從祂之後
你就要全面的毀身
這個就是這樣
逼不了我們信耶穌
但是當我們信了的時候
我們就應該要遵照神的教導
李大爺去面對
但是其實做父母
你都會是一個 Loving Dictator
為什麼?
你的子女不讀書
只顧著玩
你會不會來罵他?
逼他來做功課
逼他來溫書
甚至收去玩那些玩具
他覺得你很獨裁
很專制
但是你這個獨裁和專制
是為了建立他的生命
是為了他好,是不是?
以你好像很不近人情
原來藉著這樣去祝福
這個寡婦和她的家人
真正的奉獻就是要犧牲
這個犧牲有時候是
很大的動力是什麼?
是愛
最簡單舉一個例子
如果你發覺你所愛的家人
驗出有病
可能是癌症
或者不是很嚴重的
但是公立醫院會幫你排期
可能是排在一年兩年之後
這樣的時候
你就會怎麼想?
嘩!不是了
怕惡化
算了
但是你沒有買保險
還是住私家醫院吧
但是會貴很多
但是少了左邊和右邊的風險
這樣的時候
你就照樣去吧
但是在私家醫院做手術是貴很多
但是如果你愛他的時候
你就會怎麼樣?
你越付這個代價
所以我經常說
奉獻是你對神愛的回應
你經歷到神更多的愛
你所擺上的就會更多
但是我告訴大家
我和主耶穌基督所看的都是一樣
我往往經常說
我不是重視
或者我不會看教會有多少錢奉獻
我的焦點是有多少人去奉獻
以及奉獻多少
但是有時候
神的衡量價值
不是看幣值的多寡
有時候你會覺得是否更少
輕多呢?
耶穌基督
這個不是比喻
是一個事實
耶穌在聖殿看著人們怎麼奉獻
一個很有錢的人
去將很多錢放進奉獻箱裡
耶穌說好啊
但是他已經得到獎賞
因為他故意在別人面前做這件事
就是想別人來稱讚他
人們稱讚了他
所以他得到獎賞
但是接著一個很窮的寡婦
她投入了兩個小錢
你看看耶穌如何評價
我們一起去讀路加福音21章
第三第四兩節
我們一起讀出來
就說:我實在告訴你們
這窮寡婦所投的比眾人還多
因為眾人都是自己有餘
拿出來投在捐獻裡
這寡婦是自己不足
把她一切養生的都投上了
這個寡婦投那兩個小錢的幣值是很少
但是神說她付出的是很大
因為這是她養生隱喻
她只會抽一部分出來
但是請你記住仍然有這個道理
神不會叫我們付出
我們沒有辦法付出的
不是我們沒有
祂要逼我們
而是我們有
但是很有限
但是你願不願意用信心來擺上呢?
我們一起去讀
哥林多號書第八章第十二節
第八章第十二節
我們一起去讀出來
因為人若有願做的心
必蒙月立
乃是照他所有的
並不是照他所無的
今天神不會要求我們無中生有
你有,但是你覺得有限
但是你願用信心擺上
我自己在少年時代
都很喜歡看書的
我看過一本書叫作《基督徒的難題》
其中有一章的書卷
是令我很深印象
就叫做《被忽略的第九福》
大家知道第九福是什麼嗎?
就是施比受更為有福
接著就講奉獻裡面一段話
到現在我都覺得很難
但是我照讀給大家聽
到神的尺度不是計算捐款的幣值的價值
乃是計算所含的犧牲
不是所捐的數額
乃是所留的數額
我們的奉獻如果只是將多餘的捐出去
而不影響著我們的生活享受
就根本不是基督徒的奉獻
我覺得這些話都是難以理解去接受
我現在都覺得是
但原來這可能也是某一個真理
今天我們願不願意
在困難的裡面
我仍然用信心來擺相呢?
請你記住
原來一個真理就是先輸後贏
你先來捐輸
最終你是會有更多的得到
昔日先知哈該澤弼那幫子民
哈該書第一章四到六節
他們就說到
你們自己住在天花板的房屋
但是神的殿卻是荒涼
你們想著這樣
可以來這裡賺取更多
結果你們殺的總多
但是收的少
你們穿衣服卻不得亂
你們賺了的錢
但是一個破漏的前廊
是會慢慢地沒有了
難道住天花板房屋都不行嗎?
如果我們不明白這個背景
就以為神是很殘酷
原來當時他們已經回歸到自己的地方
他們要重建聖殿
但是他們遇到一些難處
於是他們冷卻
在巴勒斯坦地裡面是沒有木材的
那些木材是要從外地運來的
當天鎖羅門來建聖殿的時候
也是要從外地運木材來
住天花板房好像是什麼呢?
是超級豪宅的
他們用這些錢來給自己享受
但是神的家裡面的需要
他們沒有理會
結果神就說
你以為你可以儲很多錢留下來嗎?
結果是什麼?
你賺到的錢都會白白地突然間沒有了
所以求神來幫助我們
當我們願意擺上的時候
神是會有祝福的
《馬克福音》第十章二十九到三十節
主耶穌也說
你要願意為我擺上的時候
你不是損失
你會得到的是更多
這是事實
在《生命記》第二十九章的第五節
摩西跟我們說
你們在曠野四十年
有哪個人穿破了衣服
沒有衣服換
有哪個人穿破了鞋子
是沒有鞋子換的
神都會供應你們的需要
難道你們不可以用信心來擺上嗎?
《聖經》說我們絕對不可以來試探神
《十教》裡面有一個很清楚的規矩
整本《聖經》只有一段經文
是叫神挑戰我們
你儘管試試我吧
大家都很熟悉
我們一起來讀《馬拉基書》
第三章的第十節
萬君子耶和華說:你們要將當立的十分之一全然送入倉庫,使我家有糧,以此試試我,是否為你們打開天上的窗戶,傾福於你們,甚至無處可用。
原來奉獻是必然要做的
將當立的十分之一全然送入倉庫,使我家有糧
我們儘管試一試
會不會是先輸後贏呢?
就是你來,但他奉獻了的時候
但我會來,但他賜福給你
以至你多到無處可用
在人世間裡面
有時候你也會經歷到這些奇妙的事情
記不記得在四川大地震的時候
有一幅圖很令我們感受深的
有一個乞丐在廣州
他乞錢
攬著去捐錢
後來那些人就把捐款箱放在地上
等他把錢放進去
他前後捐過兩次
就被人拍了這張照片
放在網站那裡
他沒有想過原來這張照片會感動很多人
那些人就會想
唉,這個乞丐也這樣來
關心自己的同胞,為甚麼我們不去做呢?
就因為這張照片想引致很多人來捐錢
當然我們有些可惜
因為很多錢都落在貪官的手上,是嗎?
但你知不知道這個乞丐
他前後捐了三十多元人民幣
他後來是怎樣?
他的結果是你沒有想到
香港真的有很多好人
香港有一個人見到乞丐這麼好的時候
特意上去廣州去找他
接著就問他
你有甚麼願望?
他的願望大家都想做的就是
我想做老闆
我們想做甚麼老闆?
我想開一間涼茶舖
他說要開涼茶舖
於是這個香港人就找了一個地舖
給了三年的租金
給他設置了所有的生財器具
然後做好所有的事情
叫他這間店舖是給你的
由你去運作
不過我不會再注資了
你繼續做得好,就繼續做下去
不好的時候,我也不會理你
由你自己去努力
這個就是他甚麼呢?
就是他當日做老闆的那張照片
他沒有想過自己
去捐這些錢出來
竟然會得到這麼大的祝福
人世間都有
難道我們不能相信神的話嗎?
我們看一段經文作為結束
是哥林多後書第九章
第六到第八節
我們一起來讀出
小眾的小收,多眾的多收
這話是真的
各人要隨本心所決定的
不要作難,不要勉強
因為捐得樂意的人
是神所喜愛的
神能將各樣的恩惠
多多地加給你們
使你們凡事常常充足
能多行各樣善事
有些可悲的就是
教會的奉獻風
都會用這段來經文
捐得樂意是神所喜悅的
其實這是解錯經
在哥林多後書第八第九章
你看到他們有一個捐書
原來當時耶路撒冷的教會大饑荒
信徒受著逼迫
於是安提柯的教會
雖然在窮困當中
他們都籌集一些資金
叫保羅帶上去幫助這些人
這是慈惠的捐款
是善款
不是奉獻
所以捐得樂意
不要被人逼
但一個很現實的就是
奉獻是我們必然要做的事
不是到你樂不樂意
我也不喜歡交稅
但我也要交
就是這樣
但保羅也說
當你這樣做的時候
留意第八節
第八節太沉醉了
如果你是中文老師
你會打卡的
如果我們要簡單的時候
就是神能夠將恩惠
加給你們
使你充足
能行善事
那就已經夠了
是不是相信很多
很煩的
將各樣的恩惠
加給你們
使你們凡事上上
充足能多行
各樣善事
是不是很煩呢
但保羅就是想表達
原來你以為
你自己
想保留
你會缺乏
但你願意擺上
你會得到祝福
所以求神幫助我們
這些道理
大家都會很熟悉
但問題是你有沒有去做
有時候好像
大家都會很清楚
但聽完之後
永遠是翹著手不會奉獻
我為著弟兄姊妹
你們已經奉獻了
我為你們感恩
甚至有些人
他過了十一奉獻
我也為你們感謝神
但我只是挑戰那些
你沒有奉獻的人
我經常說
你不要再跟我說
我不是美恩堂洗禮的
我不是這間教會的
不要緊
你不要奉獻給美恩堂
你也不要跟我說
美恩堂很多事情不行
所以我不會奉獻給他
不要緊
但你沒有奉獻給你自己
可能你原生在教會
你沒有奉獻給基督教機構
不要用任何藉口去掩飾你的不奉獻
你在神的面前說
我再說
我不一定要大家奉獻在美恩堂
我現在
我的奉獻都是放在葵涌堂
我每個月都不穩定的收入
但我都會進行超十一奉獻
我一定超過十一奉獻
超過可能是一號兩號
讓你猜不到我有多少奉獻收入
所以我在葵涌堂是超十一奉獻
超多少不知道
你們不知道
但這是很重要的
這就是我們要去學習的
我想讓大家知道
我已經不是美恩堂的堂主
但我很關心這個家
大家知不知道我們過去這幾個月
美恩堂的情況是怎樣
你看看十月十一十二月
其實這大半年
沒有一個月我們有盈餘
十月有四十萬的赤字
十一月有二十萬的赤字
十二月有二十六萬的赤字
當然我會說
教會也有責任
執事也有責任
因為我們每個星期都看到有多少奉獻
如果我們看的時候是不錯的
我們每個月有超過一百萬的奉獻
那就很足夠
但經常都沒有讓我們清楚知道
我們的支出其實有多龐大
我們看看我們的支出是怎樣
如果你留意到的時候
原來我們同工的薪金福利
是很多的
我們有十幾個同工
這個我要承擔責任
為什麼呢?
當年在仁慶街
1998年開始教會人多的時候
我親自去了新加坡
尼德雅去參觀當地的一些小組教會的運作
很多大教會
譬如你留意到永江堂這些教會
或者沙浸
全部是用小組模式的
他就不需要這麼多傳道人
就是由會友去承擔責任
但我自己覺得是由牧者去牧養
是很重要的
所以我對牧者是有要求的
很真心地說
今天我們有千多人
但我們有十幾個牧者
我們牧養的比例其實是很低的
一個人是對著一百多人都不用的
其實如果我們都不能夠有貼身的牧養
這些是失職
但我覺得我們教會的牧者沒有失職
但我們是很要求
要近身立即去關心那些人
這時候我們的薪金支出
包括一些文職人員
你知不知道我們每個月要付的租金是多少錢?
十四萬
領展
所以如果我們不買地方
我們過去已經付了千多萬的租金
就不要再說我們買地方不對
一會兒會再說我們買的地方
還有我們資助冥恩中心去做社會服務
因為我們只是回來主日崇拜
我們沒有想到平日我們接觸多少人
我們關心了很多的方眾
也有些人因為這樣而信了耶穌
但我們不是為了要他們信耶穌
才去服侍他們
這是我們的社會責任
我們每個星期讀的那些
我們要成立為一個服侍社區的教會
但信耶穌不用給錢
但全副金是要花費很多錢
我們每個月是給二十萬
就是冥恩中心和其他
所以你見到一直都有赤字
我們還要資助其他的分堂
好了
最後我們再看一張
你現在見到的就是
我們原來四到十二月
我們的赤字是什麼呢
是二百零二萬
還有多少錢我們可以一直虧蝕下去呢
還有不要忘記我們買了兩個地方
我們現在在供銀行
好
按一張
我們太平我們買了那個地方
其實太平那裡我們買的地方
用的錢不是非常多
因為我們賣了我們原本的物業
我們賺了二千萬
但就是買了
為什麼呢
現在大家平時都知道
禮拜五禮拜六禮拜日
我們是不夠地方用的
我們將辦公室變成聚會的地方
好了
最近我們買了翠河花園
一個長者的葫蘆園
雖然有人說不應該買
所以我們知不知道
我們每個月給十四萬的租金
那些人說不應該買的時候
我就說
如果我們不買的時候
是不是那個業主不買呢
他一樣會賣給別人的
我們一樣會安排
昨天有沒有看新聞
其實我覺得這個是不公道的
罵政府的時候
就是威爾斯醫院醫助有間老人院
你有沒有看這件事
政府兩年前通知他
我們不會跟你續租了
但是這個營運機構
沒有通知那些人
現在就推那些老人家的家屬出來
哭哭啼啼就說
我們現在不夠
我們要被人趕走了
怎麼辦
人家政府已經出過幾次信
去跟他說了
是那個營運者沒有去說
還有政府說
現在會怎麼樣
山田有很多老人院
是夠位的
所以有時候我們都要
有一個公道一點的理解去判斷
好了
我們現在這三年
我們買了的地方
是不用供的
因為我們有租金的收入
而我們這個租金
是可以蓋到那個儲蓄
就是每個月那個的供款
還有一點點錢可以來做
但是我們絕對不會欺負那些老人家
我們已經跟這個老人院已經說了
如果我們要收回
其實我們未必一定要收回
可能三年之後
你會肯繼續租給我們
可能我們會繼續運作
但是我們一定會預先通知你
還有及好安排
所以我在質疑
挑戰我們那些
說我們買老人院那些
我會問你們會不會買令回股票
為什麼你會不想想我們美恩堂
每個月可以給十幾萬的租金
好了
但是不要忘記
雖然我們這三年不用供樓
但是我們要給頭那筆
我今天見到很多年輕人
他們不是不可以供樓
他們如果每個月供樓的錢是可以的
但是拿不到頭那筆
頭那筆錢是最大的
我們有弟兄姊妹免息貸款
還有借銀行
現在原來我們欠銀行四千多萬
我們每個月要還債
原來有時候我們只看我們的收入
但我們沒有看我們的支出
甚至有人就說
不應該來到再開分行了
我們沒有資源
如果我們真的已經竭盡所能
沒有資源不要緊
看回第一張的圖片
即是腳按下去
看看下面
我一直以來都說
我不是看有多少錢奉獻
我看有多少人奉獻
現在我們每一個月平均
大家看到有千幾人
千二三人都去奉獻
去參加我們的聚會
好了
我們用奉獻方的只有五百多
或者只是四百多
你留意一下那個百分比
甚至有時候四十個百分比都不夠
好了
我當中有一些是微信的
有些是夫婦
所以他們用一個奉獻方
但仍然至少有
三十個百分比以上的人
是沒有來但是去奉獻
我再說
你不一定要奉獻給名人堂
但是
如果你在這裡受緊無恙
看到我們有異象有方向
會不會是因為你沒有做這件事
而窒礙了福音的發展
正如我們說
洪福村
我自己會覺得
這個是神為我們預備的
名人堂沒有能力去租一個地方
來開教會
但是神竟然給
新界婦孺福利會這個機構
這個機構已經沒有運作了
因為那班人已經年紀很大
但是竟然一間很小的
他們在屯門
洪福
即洪水橋那裡
一間日間長者中心
政府竟然批了
給他們在洪福村第九座
給他們來帶去營運
地方大了很多
如果我是政府官員
我沒理由批給新界婦孺福利會
所以當我一看到的時候
我知道神不只是給你做長者工作
是給我們在那裡
來開教會
4月8號
我鼓勵你不要這麼快就說
我們不應該在那個地方開教會
我們會載大家去那區
你去看地方
你先看看那個地方的需要
然後才去
今天我們是不是真的沒有資源呢
如果我們所有的人
有80-90%的人你奉獻了
我們都不夠錢
我不覺得我們要去開教會
但原來因為有些人
沒有來承擔責任
而拖垮了神的事工
我們怎樣去面對
我經歷到神的安排
這個星期我拿到兩份的奉獻
這兩份奉獻都是外面的人給我們
很奇妙
大家記不記得我們在2月19號
是不是有個金曲演唱會
那天很多人來
在我們的計劃裡面
是不會唱國語歌的
大家看到
突然神起來唱一首
往事只能回味
唱半首歌
突然有個女士很興奮
很開心
原來是台灣人來的
會來聽我們的
還有我見了他
星期二見了這個人
原來是另外一間教會
帶他來聽我們的福音
這個福音的歌曲
他就說牧師
他聯絡我
我有些新的計劃
我看到你這麼有創意
看你會不會支持
又有新的東西
對我來說
我以為只是想聽聽
現在我真的有興趣
他很想租一些地方
播放電影
播放外面的電影
可能不需要多人
十多人就可以了
完了之後
我們就討論這套電影
然後帶出一些訊息
我說很適合
我是戲迷
很適合我可以做這件事
接著他就說
我看到你們名恩堂
很有創意
很有福音的工作
肯做福音的工作
牧師我想奉獻一些錢給你們
我說好啊
寫一張支票
抬頭是什麼呢
我都有些生氣
一說這些我就生氣
不好意思
蔡先生
有沒有人可以識背
我們的抬頭是什麼
這個也是窒礙了我們
那個奉獻
你有沒有留意到
我每次出去
別人問我
所以我轉去給粉嶺堂
因為粉嶺堂竟然可以
基督教名恩堂
粉嶺堂就可以了
所以我只能說
寫粉嶺堂
我講不到大埔堂
到現在我都講不到
那時候
那張支票是空的
他寫了
簽了名
我要回來才吸引
所以我都不知道他叫什麼名
他奉獻了三千元
他就問
牧師由你決定
不好意思
我沒有放在大埔堂
我要這三千元
就丟到哪裡
就丟到葵涌堂
一會兒會丟到奉獻袋
因為葵涌堂比我們還弱
我昨天
下午去
馬鞍山教會講道
當我講完道
因為有一個粉嶺堂的會友
已經搬到馬鞍山去
約他聊天
他那天有聚會
我沒有那麼快走
誰知有個人
「牧師你真好」
「你沒有趕著走」
我說「怎麼了」
他說「你經常來」
「都講你名恩堂的事」
「我知道你們買地方」
「知道你們需要」
「我有感動」
他奉獻了七千元給我們
即是
他說到
「你拿去吧」
其實
你上次十一月來的時候
我已經預備了
不過你一散會就走了
所以我給不了你
所以以後
我去別人的教會講道
我不會那麼快走
即是
希望有東西可以反駁
OK
十一月的這張支票
他說「你拿去」
「奉獻給名恩堂」
七千元
一個我不認識的人
我不知道他叫什麼名字
那
但我很感動
外面的人都幫我們
有時候我會很生氣
即是我自己現在見到大埔
我都不知道那些是什麼人
用了一年
在我們白天
有一群人
來我們名恩中心
即是我們的地方
我們不知借給他們還是租給他們
這群人是在拿綜援的
但天天在敷衍
天天在睡覺
天天在無聲打吹
就這樣來過生活
我覺得這群人
很真實地說
我覺得有些人是垃圾
你什麼都不去做
但你就要去拿綜援
你是在剝削我們納稅人的錢
我有這些氣憤
但我都同樣的
如果我們是這間教會的弟兄姊妹
我們正在領受一些的牧羊
但我們沒有盡我們的責任
我們只是寄望於別人對我們的資助
我覺得這不是我們應該要做的事
我已經不是名恩堂的牧者
但我仍然是不斷地為名恩堂
去賺錢
紐西蘭
我已經找紐幣回來
但還是不會背大埔堂的名字
到時如果紐幣我會怎樣
求神幫助我們
不只是聽一篇信息
而是懂得怎樣去回應
如果
特別我們沒有奉獻的
希望你檢討
我們的神寫命為我們
我們為神可以拜上多少