願意我們聆聽上帝話語之先
我們先一同祷告
真愛天父 我們去多謝你
因為你實在以恩典慈愛來代我們
你憐恤我們在罪惡光範裏面
那種不能自助
你願意親自來不惜代價
將我們救拔出來
願主你幫我們真的能夠去記取這個恩典
以致在這份感恩的心
以致我們每次來到你的話語面前
我們都能夠有那份的學武
為的是要更豐富地去得著
你應許給我們的那份新生命
願主讓我們一個在聖靈當中能夠明白
又有預備去馴服的信心來去調和
以致上帝你的話語真的成為
讓我們生命更加發揮的力量
願主你真的這樣
祝福我們禱告奉耶穌名至 阿們
如果有一次居然常規不同了
老婆一聽到開門聲就飛撲過來
給了一個很大的擁抱給你
甚至拖鞋都遞給你
你就會忍不住去想
這個常規這樣不同了
應該真的有很重要的原因
然後你可能就推斷
原因可能是我會有好處
可能老婆給了我一個驚喜
也可能是老婆找我好處
兩個其中一個方面都有機會
其實一些常規的突破
有不少時候可能都帶著不同的原因
而特意去製造
當然有時候我們比較尖銳的
常規的偏離
可能是真的興之所至
譬如我每天吃早餐
一定要吃個菠蘿包才安心
但可能某一天
不知道那天很想要蛋撻
偏離的常規
原因可以很隨意
不過我猜當我們講到一些這麼鄭重的事情
是關於上帝的話語
如果是突然間
你發覺在一本書裏面
一直都有規律
都是這個樣子
一再去提醒類同的信息
突然間去到某一章
你發現這個規律偏離了
這個常規不同了
很大機會都是有它很重要的原因
是想吸引我們的留意
是想我們去明白背後重要的意思
今天我們看的阿摩斯書第七章
可以說是一個偏離了
之前常規的一章書
因為在先前的第六章
我們會發現
阿摩斯很單方面地去傳遞上帝的話語
我們會發現第七章
至少有兩個很重要的特色
是不同於先前六章的情況
第一
在這裏我們會發現
重複出現的不是耶和華如此說
處於萬鈞的耶和華這樣說
而是上帝不是向阿摩斯去傳達他的說話
而是上帝讓阿摩斯見到一些景象
甚至連續見到幾個的景象
幾個的意象
這是第一個在常規裏面
或者之前的規律的偏離
第二個規律的偏離是
在這裏是全卷阿摩斯書裏面
第一次也是唯一一個地方
是引入了對話
不是阿摩斯去將上帝的話傳開
我們只聽到阿摩斯的聲音
我們只見到阿摩斯說上帝這樣說
這次我們會見到有兩段對話
也是唯獨這一章出現
就是上帝與阿摩斯的對話
然後就是阿摩斯與伯特利城聖所聖殿的先知阿瑪姐的對話
這兩個偏離之前規律的情況
我相信聖經的話語是很想我們特別去留意的
我今天想和大家集中思考這一章裏面
其中一個特色就是那兩段對話
裏面我們會看清楚或者仔細一些其中的意義
以及對我們有什麼重要的提醒
或者我們也帶著好奇或者想知道
這兩段對話有什麼可能的重要性
我們帶著這份想認識的心
一起去讀一次阿摩斯書第七章
預備 1 2 3
在這裏大家讀的時候會留意到
這本書是上帝與阿摩斯連續見到有三個不同的景象
這三個不同的景象
第一個在第一節
就是上帝做蝗蟲吃盡以色列地一切的農作物
連草也不放過 連青色的東西也吃光
第二個就是上帝命令烈火毀滅以色列地
第三個是上帝手拿著准繩在第七節
站在牆邊預備量度這面牆的規格
不知道大家知不知道准繩是什麼
有些做建築的可能會知道
一般要撐起上高的建築
那面牆是須要垂直的
尤其是古代的建築
未至於現在那麼多玩花繩的東西
准繩其實就是一條繩子
下面墜著一個很重量的東西
去確保那個人拿著准繩
撐著的時候是一條垂直的線
作為量度那面牆是否合格
不過值得一提的是
其實七章一節至十七節
大部分學者都不覺得停在這裡
大部分都會包括八章一至三節
為什麼這樣說呢
因為包括八章一至三節
其實都有一個重複的詞組串連著他們
就是主耶和華指示我
在七章一節我們剛才看到
四節有一次 七節有一次
接著八章一節又再出現一次
其實目的又是再帶出第四個意象
給摩斯看到
我們今天不會去到八章一至三節去看
但我們可以知道提下一個意象
就是上帝讓阿摩斯看到
一羅 或者一籃 夏天的果實
而夏天的果實 原來希伯來的原文
它的字音和結局很類似
即是上帝宣判說
阿摩斯你看到什麼
看到一籃的夏果
其實也是表示阿摩斯你看到的就是結局
上帝不再饒恕
而我們會看到
剛才一路看那兩段對話
其實經文的編排都幾刻意 排得幾工整
第一段對話是在兩個意象之後
而第二段對話
其實如果按我剛才所介紹的
整個完整的單元
包括八章一至三節
你就知道原來是第三個意象
和在八章裡的第四個意象
兩個意象就像書夾一樣
將阿摩斯和亞馬遮的對話夾在一起
也可以理解成像一個相框一樣
我們值得知道一件事
原來聖經很多時候
不太常用對話
這個人講什麼 開引號 關引號
其實聖經不常用
但每次用都有幾重要的作用
很多時候都是
很少不是這樣
隨便吧 好像生動一點
不是的
作用是什麼
其實是很想向讀者透露
講話的人內心的實況
包括他關注什麼
他的動機是什麼
他的誠信如何
有沒有前言不對後語
或者去複述前面那個人講的話
原來是很大的偏差
講一點不講一點
我相信在阿摩斯書第七章裡
用了這麼多偏離了先前六章常規的
這麼重要的特色
吸引我們的注意力
至少包括以下這幾樣東西
第一 我猜他很想讓我們看到
阿摩斯是一個誠實可靠
真是上帝所揀選 猜派的先知
為什麼上帝要給他這個支持
讓我們讀者 甚至當時聽阿摩斯講話的人
都知道他是誠實可信
因為是上帝都聽阿摩斯講
會不會可以停止這個災害
會不會放過他們
上帝就改變了他的心意
因為阿摩斯宣告的是不討他的信息
還要是一個
我猜在以色列地
大家應該不知道他什麼頭什麼腦
因為他又不屬於這裡
而且他本身不是那些名正言順
好像當時受過正規訓練的先知學校
先知學校我猜有時候
可能有點像我們現在的神學院
一個沒有拿著證書的人
就走來講堂道
還要講堂這麼難堪的道
找鬼訊
但是上帝要讓人知道
不是的 這是我揀選的僕人
是我真的猜派他來的
另外我猜那兩段對話
特意並列在這張書
是很想讓我們看到
這裡刻意突出先知阿摩斯
和伯特利聖殿的祭司阿瑪喆之間
雖然都好像在侍奉他們稱為上帝的一個僕人
但是他們生命的狀況
他們裡面的動機
他們的關注點 他們的誠信
是成為很強烈的對比
讓我們先看第一段對話
就是阿摩斯和上帝的對話
這段對話為什麼會出現
為什麼會發生呢
其實是因為上帝讓阿摩斯看到
他想著向以色列人施行刑罰
先前就講 現在就給他看
哇 場面很厲害
不刺激眼球也不給你看
看到很多的蝗蟲
多到足以吞噬
吃掉以色列遍地的綠色植物
雖然沒有提到蝗蟲很多
但是他卻形容蝗蟲過後
什麼都沒有了
另外這裡特別強調
是春天的後期
收割了植物給王之後
蝗蟲就來了
當新的植物預備生長
是因為第一批收割了納粹給君王之後
剩下的那些才是黎民百姓
自己養妻活兒用的糧食
這裡說 當這群蝗蟲離開之後
以色列會是一片很哭 很慘
大家很徬徨 很絕望的情況
先知和上帝的對話
是由蝗蟲之災揭開的
值得我們留意的是
先知看完這個異象的反應
和他先前領受了上帝對他宣判審判的訊息
他的反應有多不同
坦白說 平情而論
先前上帝宣佈的刑罰
其實和現在他見到的不遑多讓
都是說司環騙子 變荒地
你們甚至會被勾到外邦那裡
但是摩斯這次見到這個異象
他的反應不是照說就算
他的第一反應不是向著那群以色列人說
而是他轉向上帝
求上帝你可不可以來赦免
我猜這個反應
包括我們 或者當時的聽眾
都是有點意想不到
因為摩斯不是照樣搬上帝給他看
他再復述
這應該是先知的職責
做什麼多多事幹 做什麼加鹽加醋
先知的職責就是照說就行
上帝罵得有多厲害就照說
摩斯沒有完全按照應該要的先知職責
來照做
為什麼會這樣呢
我猜一方面很大機會是因為審判的慘況
擺在面前的時候
先知真的很難像先知那樣無動於衷
因為看得太清楚 太仔細
那些人絕望 慘淡 偏惹荒涼的景象
實在太震撼
之前他可能可以貼面摩斯
因為聽的只是聲音
或者上帝給的那份提示
還可以鏗鏘有聲的將所領受的怨風不動照傳
值得我們留意的是
這個異象帶來的不是先知的反應不同了而已
連上帝的反應都令我們有些出乎意料之外
為什麼我這樣說呢
因為我們看摩斯書先前六章的鋪排
你會看到上帝要用嚴厲的刑罰
去施行對以色列審判的決心
是越來越顯得堅固義無反顧的
在第四章第二節
裡面提到
阿摩斯主耶和華指著自己的聖潔華
先前只是說主耶和華如此說
發展到四章
主耶和華指著自己的聖潔
起誓說
日子要來了
人要用勾字將你們勾去
第五章一至三節
上帝幫他們作哀歌
更加具體說
以色列家裡的士兵
你們要死成怎樣
人民要跌倒不起
一千個士兵剩下一百
出一百個剩下十個
好 去到第六章
上帝這次更加是指著自己起誓
用自己
我耶和華所代表的一切來發誓
我憎惡雅國的榮華
厭棄他的宮殿
所以我要滅絕你們
去到一個地步
先前說一千個剩一百個
一百個剩十個
現在如果一間房裡剩下十個
全部都要死
我猜是因為先前的規律
一路一路建立
令到上帝在第七章
對阿摩斯這個偏離了的反應
他再給的反應
又顯得是何其突出
上帝先前這麼大的決心
現在卻輕易因為阿摩斯的一句求情
就後悔
後悔這裡特別強調
如果大家有看靈心日子
就會知道是在強調上帝那份憐憫
然後改變他本來的心意
不是說罰錯他們那種後悔
而是他認同阿摩斯所說
雅國未若
不可以集納得到
我們可以說
經文這裡特意將上帝右邊
阿摩斯右邊
讓我們留意
可能是一對很弔詭的邏輯
一方面先知因為越接近上帝公義的展現
上帝的公義越展現得清清楚楚
先知居然是很弔詭地
越來越難按常規去履行
作為先知指定的職責
而另一邊廂
上帝也因為越來越接近
毫不手軟地執行他的公義
他居然越來越想找些機會
製造些機會
讓有人可以提出原因
叫這個公義不需要真的執行
上帝大不可以不向阿摩斯展示這個異象
說了這麼久就動手
但是特意要讓阿摩斯看這個異象
其實很難再想到其他的原因
除非他很想阿摩斯看到於心不忍
麻煩找個人出句聲
給我一個原因可以不用這樣做
值得我們留意的是
第一個異象
對於熟習上帝說話的人
我猜會包括阿摩斯在內
他們很容易聯想起
上帝向他們指紋一個很重要的應許
這個應許是關於什麼的呢?
是發生在什麼情況呢?
就是在歷代之下
其中有記載的第七章
就是當所羅門興建完聖殿之後
夜間耶和華向所羅門顯現對他說
我已經聽了你的禱告
也選擇了你興建給我的聖殿
作為祭祀我的奠禮
我答應你
如果有一天因為你們偏行幾路
以致我的刑罰臨到
內容是什麼呢?
令到天閉塞不下雨
又或者令到蝗蟲吃盡這個地方的出產
又或者瘟疫流行在我的民當中
上帝說
這個稱為我名下的子民
如果自卑禱告
尋求我的面
轉來他們的惡行
我一定由天上誰聽赦免他們的罪
醫治他們
我會睜大眼睛去留意
我會質疑傾聽在這裡所獻的禱告
是上帝刻意要睜大眼睛留意
有沒有人肯自卑
肯禱告
肯尋求他的面
可惜的是以色列人結果沒有轉來惡行
上帝沒有答應赦免
不過上帝變了一點點方向
另外第二個異象
也同樣會令我們
一些熟習上帝話語的人
都會想起一個一早就認識上帝這種應許的重要人物
就是阿伯拉罕
其實阿伯拉罕那次的代求
好像摩斯這裡
和這裡有很多可以相和應的地方
但那次阿伯拉罕去代求的對象
不是自己的同胞
而是和他沒有血緣關係的索多瑪·昂摩拉
那次同樣是上帝主動去找阿伯拉罕
不是怎樣談關於阿伯拉罕的事
而是吃完飯就說
我要去看看索多瑪·昂摩拉
看看他們的罪惡
因為達到我面前
我要去看看
不需要和阿伯拉罕透露
但是上帝刻意向他透露
換來的是阿伯拉罕
都為這個地方求情
一再討價還價
求到如果找到十個義人
上帝說好
我都答應不滅這個城
結果烈火淋到這個城
十個義人都找不到
不過上帝讓羅德和他的家人逃脫
上帝轉為向阿摩斯展現審判
但是阿摩斯的求情
找不到有什麼瓦割
有什麼功勞可以將功抵過
亦沒有情有可原的地方
找到的原因是瓦割不能夠擔當得起
我們不應該太武斷
這是不是阿摩斯第一次為以色列人求情
我們不難以這樣做結論
但我猜激民特別在這裡
這樣突出這段對話
很可能更重要是很想我們留意到
阿摩斯能夠成為一個先知
上帝這樣支持
這是我選擇的先知
表明立場是我選擇的
來傳達公義的訊息
其中一個很重要的原因是
他看到這個做得到他先知的人
原來都是一個很真真正正的代求者
既是先知傳達上帝審判的預令
但亦能夠為犯罪的人代求
這是上帝的期望
不單止是對阿摩斯這個先知的期望
很可能對我們每一個侍奉上帝的人
甚至每一個自稱愛上帝的人的期望
我猜我們很多人都苦心自問愛上帝
亦因為這樣我們值得留意這一點
厭惡罪惡是聖經提醒我們需要的
看到罪惡我們指出
我們不跟他認同
我們跟他劃清界線是需要的
但阿摩斯提醒我們一樣很重要的事
有時疾惡如仇到一個地步
我們千萬不要想去到終點
是期望一個大快人心的結局
以色列是該死的
太多人在社會不公義下受害
但阿摩斯不是期望一個大快人心的結局
想恢復公義的同時
他更加想避免任何人需要受到刑罰
可以回轉就回轉
可以免去就免去
在這個講壇要講一些政治性的話題
其實要很謹慎
避得就避
不過我猜有時都會覺得
作為一個我們互相提醒
若果沒有一個更貼切的例子
我們就照樣講
我猜我們大部份人都不會去
都深刻認同我們現在社會
就算不是去到撕裂都好
都有幾明顯的分化
但我猜若果我們以阿摩斯為參考
特別這裏highlight的對話為參考
我猜我們都會知道
是上帝期望我們
哪怕我們看到其中一方更多缺失都好
犯法很不公義
我們都不能期望對方收場不好
來到港福堂
我其實都覺得頗榮幸
有機會認識不同領域的弟兄姊妹
都在社會階層獨當一面
是我可能不來港福堂
沒機會認識
亦未必可以回憶到
這些令我印象深刻的見證
因為的確在我們港福堂
是因為這裏的緣故
我有機會認識一些基督徒的政治領袖
或者主要的官員
姑勿論他對梁振英我們的特首的看法如何
但是當他知道這位人士
他的女兒出事的時候
各樣的health issue
他們是會主動去關心他太太
主動去offer support
主動希望他的家庭可以不同
我估計即使我跟不上這個人士
我想我們都應該留到這個位置
我想見到他好
我不想見到他的女兒愈整愈壞
不想見到他的家庭愈搞愈笨
即使站在另一邊
看著旺角暴動那班被判刑的人
我想我們都不是很想要一個大快人心的結局
先知和祭司需要相遇在我們的生命裏
祭司是做些什麼的呢?
祭司的角色是為上帝的子民去持守聖潔
指示他們幫他們在禮儀上提醒自己
我是聖潔被分別出來的子民
這是其中一件很重要的事
其實祭司也扮演著為以色列民代求的角色
在獻祭的儀節裏有不少祭司幫他們處理他們的罪
在上帝面前求赦免 求救贖
撒姆爾可以說是祭司裏一個很重要的典範和參考
撒姆爾不單止自己
作為在君王身邊的人常常勸誡當時去輔助的數羅王
有哪些是偏離了上帝
有哪些已經不是聖潔的榜樣
另一方面他多次為犯罪 得罪上帝
包括在立王的事件上為這些以色列人代求
又指教他們你們是不對的
但是你犯了這個不對之後
從今醒醒定定
撒姆爾不單止是祭司的典範
也可以說是先知和祭司相遇的一種生命
如果我們理解祭司最重要的角色
是在一個很critical的時代
他需要去體察上帝對現在這個局面的判斷是怎樣
又或者上帝有什麼話語可以適切我們這個時代的需要
如果祭司才是這個角色的話
而不是預告我感受到上帝就有這個意象
我說這個時代我們依然需要祭司
好 抱歉這個太長了
我們下到下一段有關的對話
就是亞瑪姐和阿摩斯勒兩者之間的對話
我們知道上帝期待我們
或者更加首要做一個真真正正的代求者
願意在對方受苦的地方為他禱告
逆地而處 求上帝寬免他正在受的難處
但亦都是一個真正的代求者
他需要留意到自己對善惡公義的判斷都可能有不足之處
願意是上帝光照
哪怕上帝光照了
我看到我是多麼的愚昧 多麼的偏執
其實我要說 偏見我猜我們苦心自問 每個人都有
哪怕輕微到我們對一個詞語的不同理解
什麼是好學生 什麼是好的社會
甚至同一種食物 什麼是好吃的 我們都有不同很重視的評價準則
什麼類型的人 你忍不住覺得之前對不起
大家都肯定不同
文化 成長背景 個人經歷都很可能是我們這些偏見的原因
我猜我們懷疑這件事
是讓我們知道我們對人處事都有這種情況的時候
就不要去得太盡
不要把我們的判斷來到覺得這個是對的
就來得太盡
但更加重要的一件事
我猜是提醒我們要提防
不要都知道大家有偏見的時候
就去操控別人的偏見或者盲點
又或者不以真理真相來作為準則
而是將這些真理真相去裁剪
去再拼貼來迎合我的偏見
你看聖經都證明我這一套的想法是對的
阿瑪喆落得最後這麼悲慘的收場
其實最重要是因為他不但沒有提防
更加是很刻意去操控別人的偏見
更加是很刻意去裁剪這些真理真相
去迎合自己所展示的那套圖畫
第二輪對話的發生
可以說是因為阿瑪喆聽到摩斯說
以撒的聖鎖 以色列的聖殿都要變得荒涼
他就很懷疑這個問我地盤所在
那我就真的沒得做了
很大機會是因為這裡他覺得沒辦法不發聲
但他發聲不是作為一個祭司為他指紋代求
他似乎沒有想著要回應這個真相
只是想這個真相要怎麼處理
以至我現在的情況不要受到影響
他第一件事說這個危機處理意識很強
就馬上向這個聖鎖
尤其是在以色列這裡 伯特利那裡
其實那個聖殿可以說是皇室御用的聖殿
當年是皇帝整的聖殿
當年是皇帝選的祭司進來
當年是皇帝定的節期
什麼節期守 什麼節期不守
怎麼守呢
他太清楚知道他要在這裡繼續有得做
他需要去幫贏得誰站在他那邊
而不是需要對方幫他解決這個情況
尤其是現在說的
喂 說的我不行 待會上帝審判我
這個真相不可以讓他知道
我搞得不好
他讓皇上知道是阿摩斯
是阿摩斯有陰謀想奪你的位置
他說你要死在刀劍下
他說我們全部的子民都要被擄
他將阿摩斯的信息裁剪了很多
為什麼以色列會落得這個田地的原因
以色列會的不公義
他們做得不對的地方
他當然將阿摩斯的動機扭曲
並且對阿摩斯的身份自己歪曲
指責阿摩斯你是找飯吃的
不像先知學校那樣
找飯吃 走遠一點
走回你那裡
那裡才有你的聽眾
這裡不是屬於你的地方
阿瑪謝所示範的是一個不想面對真理
不想面對真相
來光照自己偏見的一個人
常用的伎倆或策略
最方便是什麼
我沒有責任 是他做錯事
是他的陰謀
最有效的方法是怎樣
我是對誰掌控我的命運
向他表明心跡
如果我失敗了
我一定找我主任牧師
林牧師是我好的
告訴別人我才是受害者
如果大家最近有看電視劇《迷》
田蕊莉害死很多人
因為當日自己一念之差的貪財
結果不斷迴避自己犯事的責任
而是要人認同我是受害者
我拿出真心愛你的男朋友
為什麼你都要趕盡殺絕
要揭曉真相
真相那麼重要嗎
我對你的愛情不是有什麼價值嗎
我也很慘
我那麼慘你還要落井下石
還要害我
你就讓我算吧
驅逐那些想指證你的人
離開你的存在範圍
提這麼多東西
我猜先知和瑪姐的對話
這次的相遇
沒有做到本來聖經既設立先知又設立祭司的原意
他們的相遇顯示出
原來一個不走在上帝裡面的僕人
並且這樣以偏見扭曲真理的人
其實帶來害人害己的局面
為什麼害人害己
為什麼聰明如大家
不需要我怎麼描述
我盼望最後這段對話
成為我們的提醒
我們可能首先要做的
是坦白承認我有我的偏見
有些人我真的很不喜歡
不知為什麼
承認我的盲點
有些是我很執著的地方
有些是我不太喜歡你的東西
以致我們曉得謙卑
我們要和別人處事判斷正確錯誤的時候
我們能夠承認
我沒有擁有真理判斷的全部把握
我求聖靈幫助我
光照我
讓我曉得如何有智慧
處理得更加好
是一個既是祭司又是先知的相遇
或許我們都需要學習和不同作風性格處事方針的人交流
又或者我們都需要向
有這些很好的生命榜樣的人
有他們的提醒
親賢臣 遠小人
從來都是歷代帝王的智慧
我們今天亦都需要這份智慧
當然更加基礎的
是我們對聖經的話語
有全面紮實的認識
愛祂的話語 愛上帝的話語
以致我們不是陷在自己的偏見裏
自欺 亦都害自己
亦都帶來上帝的群體
以昔日制上帝的國度
最後我們覺得挽回不了的
我們覺得很遺憾的情況
求上帝憐憫和祝福幫助我們每一個