多謝師父讓我們聽上帝的說話,以先讓我們同心同道
弟子們,讓我們聽到之前先同心禱告
慈悲的父神,多謝祢讓我們再次回來打開祢的說話
一起細心研讀,一起在主祢的說話上去守望
求因主祢所設的聖靈
幫助我們能夠將祢的道理成為我們生命的一部份
讓我們學會怎樣仰望在神祢的面前,尊主祢為我們,主我們的神
我們親愛的父神,感謝祢讓我們再次有生命
來到,聚在一起,同心打開祢的說話
一同來到詩上,在聖經裡面祢的教訓
求祢所設給我們的聖靈
在聽到的過程當中,讓我們更明白
怎樣尊主祢的說話,也尊主祢是我們主我們的神
求祢的幫助,我們大家要封住耶穌的名臣
Amen
開始的時候我想問大家一條問題
開始的時候我想問大家一個問題
我們最初是怎樣認信主耶穌基督的呢?
我們開始是怎樣內信主耶穌基督的呢?
換句話來說,你最初是怎樣信主的呢?
換句話說,你最初是怎樣信主的呢?
因什麼過程你去相信,去接受這位主呢?
有什麼過程讓你去相信和接受這位主呢?
對於很多人,特別對信仰有一種觀念
很多人對信仰有這麼一種觀念
他認為信仰只是一種神秘卻又不需要理性的過程的一種個人取態
他認為信仰只是一種神秘卻又不需要理性的一種個人取態
所以很多人對信仰就是用這種方法去接受甚至認信一個信仰
所以很多人就用這種態度去認信和接受這個信仰
而在基督教裡面也都不乏懷著這種心態的人去相信
在基督教裡面不少人就是用這種心態去接受的
我稱這種信徒為教徒
因為他只是進了一個教
因為他只是進了這個教
但是他和上帝有沒有特別的關係呢?
這不是他的考慮之戰
這不是他所考慮的範圍
今天我們一起會去看《仕途行傳》的第二章三十七至四十二節
他要著著實實地告訴我們
他要確確實實地告訴我們
我們應該怎樣去掌握信耶穌這件事
我們怎麼掌握信耶穌這件事
原來信耶穌
原來信仰信耶穌
不是一種神秘不講理性的事情
不是神秘不講理性的事情
而是透過聖靈
在我們生命裡面
在我們生命當中進行了一連串的情理並肩的工作
進行了一連串情理並肩的工作
不是好像今天的人說我靠feel我靠感覺去信主
不是說我們今天人講我們靠感覺去信主
是有情有理兩者並存的一種
是有情有理兩者並存的一種屬靈的經驗
是一種屬靈的經驗
我們先回去看一下這段聖經講什麼
我們先看這段聖經講什麼
我們首先看第二章第37節
我們先看第二章第37節
打開之後我們一起讀好嗎
打開我們一同來讀
這段聖經很短的
這段聖經很短
但當中卻帶來很豐富的啟迪
帶來很豐富的啟迪
第37節我們一起讀
第37節我們一起來讀
眾人聽見這話,各得各心,就對彼得和其餘的仕徒說:弟兄們,我們當怎樣行呢?
在這裡一開始聖經記載到眾人聽完彼得的講道
在這裡一開始記載眾人聽完彼得的講道
這段在前文第二章第14節到第36節已經講過了
這段在前文第二章第14-36節已經講過
彼得在這裡分開三個大部分去講這段講章
彼得在這三個部分去講這個講章
當眾人聽完之後
他們心裡雜心
我們先不看他為什麼會雜心
但我們首先明白一點
我們先明白一點
原來當人聽了一個很重要的訊息的時候
當人聽了一個很重要的訊息的時候
他一定會有反應的
一定會有反應
換句話來講
當一個人聽了主道之後
他是有反應的
有反應的才是一個真正的信徒
我相信這個情況不只是在聽主的道
或者信耶穌這麼簡單
這個不是我聽主的道這麼簡單
其實當我們每一個人
在不同的時間裡面
當我們聽到一些對我自己切身有關係的事情
在我自己確實有關係的事情
例如
升職加薪
例如升職加薪
或者老闆叫你進房
準備炒你魷魚
或者老闆叫你進他的辦公室炒你魷魚
或者很多婦女懷孕了
然後要參加孕婦產前班
比如說婦女懷孕要去參加產前班
或者你去看醫生
比如說有病很不舒服好像我過去兩個禮拜裡面
或者有病又去看醫生
比如說差不多前兩週次線
去看醫生的時候
去看醫生次線
醫生講每一個字
醫生講每一句話
每一句說話
都很留心去聽
還有很多日常生活為大事
只有他講的事情
如果他自己有切身關係的話
我相信
你一定打醒十二分精神去聽
你一定會打醒十二分精神去聽
並且會想盡方法
怎樣去作出合宜的回應
作出合宜的回應
你不會是聽了
聽了
算了
沒有反應
你不會的
我沒有反應
如果老闆叫你進去辦公室
他說我準備炒你魷魚
你會怎樣回應
炒就炒
你不會這樣
你當然不會這樣
你當然會馬上跟他說
你會馬上跟他說
你為什麼炒我魷魚
然後老闆就逐樣逐樣講出來
那你是不是就算數呢
你是不是就會算數呢
當然不會的
當然不會
你仔細聽
要仔細聽
指出他有什麼地方是誤會了的
指出他什麼地方是誤會了的
有什麼是你做錯了的
做錯的你要怎樣做
做錯了你應該怎樣做
認錯
但如果不是自己真的錯的話呢
如果不是真的錯的話呢
是誤會的話呢
你會作出合宜及正確的回應
37節
同樣道理
這班猶太人的群眾
聽完彼得代表所有門徒講的這一段講道之後
我們先前講過
司徒們的反應很不同
人家殺我的主
我作為門徒應該為主報仇的嗎
作為門徒我應該為主報仇
但彼得和門徒沒有這樣做
相反他將那些殺人兇手
現在有回應這批眾人稱為弟兄們
希望他們挽回到上帝面前
挽回只需要一件事
認罪悔改就行了
而這段聖經第三十七節告訴我們
這班人認罪悔改
牧師我怎麼知道
就是一個字
剛才讀經我讀錯了
就是這班人聽完說話之後覺得雜心
雜心這個動詞
是一個古晉宗的諺語
很多一個人
當他聽到一個訊息之後
聽到一個訊息之後
心靈覺得很痛楚
很難堪
看到自己的錯誤
引起他很大的內疚
引起很大的內疚
很想改變過來
很想脫離這種痛楚
這種痛楚其實自己做出來的
這個痛楚是自己做出來的
既然是自己做出來的
就要找方法自己努力去回應
他聽完門徒講的講道
貼心得很重要
於是乎他鼓起勇氣
他鼓起勇氣
記不記得士徒行傳第一章的時候
我們開始講第一個題目
就是第一章就講第一個題目
就叫做下一步當作什麼呢
下一步當作什麼呢
大家還記得嗎
希望記得
這班人聽完主的道之後
馬上問
下一步應該怎麼做呢
他提出了很大的勇氣
他們提出了很大的勇氣
這種勇氣
是我們今天做基督徒應該要學的
這種勇氣是肯承認自己的錯誤
一般世人不會這樣
一般世人被人發現了他做錯事之後呢
信徒有所回應的話,就證明你講的道內容沒有錯,就證明你講的道沒有錯。
我重複講多次,我重複講一次。
如果作為一個傳道人講了一堂道,作為一個傳道人講了一堂道,
而在聽道的人當中,在聽道人當中,那些有聖靈的人在他裏面的信徒,
心裏面有所擇心,有所回應的話,
你所講的道就沒有問題,如果不是,多數你講的道是為了取悅人而講的。
很可惜教我講道這個人,他講的東西是這麼正確,但是他之後自己做的卻是取悅人而講道。
就是說他講的是很正確,可惜這個人以後他所講的都是為了取悅人而講道。
其實當一個信徒,或者一個人,不止信徒,一個人,當一個人聽了神的道理之後,而沒有反應,沒有擇心的話,
其實這種已經是對上帝最大的侮辱和報應。
他有一個例子,你會明白的,特別是我們當中的做父母,你會特別明白。
做父母,做父母,很多時候在西方的教學裏面就說要讚的。
就像西方教學說的,你要讚賞孩子們,我們中國人做父母就是相反的,我們中國人做父母就是相反的。
他經常都罵的。
有沒有罵過你小孩子?
中國人呢,我曾經有一次,我帶我的兒女去學彈琴。
就是我帶我的兒女去學彈琴。
那我兒子參加比賽,之前去學彈琴。
我兒子在比賽之前去學彈琴。
在琴老師那裏彈那首比賽的歌曲,在老師那裏彈比賽的歌曲,彈得非常之好,真的很好。
不過他遇到一個爸爸是玩音樂的人,他遇到這個父親是懂音樂的人。
他彈完之後,我就說:兒子,你剛才第幾個巴第幾行彈錯了。
就是你前面那個低低幾調你可能彈錯了。
我兒子的EQ很高的。
我兒子的EQ很高。
他啞啞的說:OK。
沒問題呀。
再彈。
那他彈回來。
然後他說要上廁所。
琴老師就走來跟我說:
王先生,你兒子應該有獎了。
你兒子應該可以拿獎的。
我沒有獎了。
彈錯了。
然後琴老師就這樣跟我說:
你問心一句,他彈得好不好。
他彈得好不好。
他彈得很好。
為什麼你不在他面前稱讚他。
他說他彈錯了。
他說有時候小孩子要稱讚一下他才彈得好的。
小孩子要多稱讚一下他才會彈得好的。
但是我自己心裡明白另一點。
我自己心裡明白一點。
一個人不可以一開始就成功的。
一個人不可能一開始就成功的。
因為成功了之後他驕傲的很容易。
一成功以後就比較。
我人生經歷過這樣的經歷。
結果怎麼樣呢。
他參加比賽。
真的拿獎了。
二十幾個人他拿第三。
拿著獎給我看。
我很開心。
但是。
我沒有稱讚過他。
為什麼我們做父母是用這樣的性情去苦口婆心地去指出他不好的地方呢。
做父母為什麼苦口婆心指出他不對的地方呢。
其實很多時候因為我們覺得被他沒有鼓勵。
西方的教育就是這樣。
你要鼓勵他。
他做錯了你都非常好。
西方教育也是要鼓勵他。
但是我們做父母我明白。
但是我們做父母就明白。
有很多東西還在後面是要去學的。
所以我指出他的錯誤。
希望他逐少逐少去學習。
所以要逐步逐步地去學習。
但是那次我兒子說。
哦無所謂。
兒子說無所謂。
我很生氣的。
我非常惱怒。
你明明錯你不肯承認。
你明明錯為什麼你不承認呢。
大英姐妹。
上帝看你和我。
其實他知道你和我有什麼好處。
但為什麼今時今日他講那麼多聖經道理指出都是我們的錯處。
為什麼聖經道理講。
你有沒有留意。
很多人不喜歡讀聖經的。
很多人不喜歡讀聖經。
因為覺得很傷心的。
很傷心的。
讀書都說我什麼地方做得不是那麼好。
要我改。
你有沒有想過上帝其實是想我們好呀。
想我們完美一點。
想我們更完美一些。
他看到我們好像一個篩一樣。
就像我們像。
很多個洞。
就像篩子一樣有很多洞。
篩東西的篩。
現在的現代人不知道什麼叫篩。
現在的現代人可能不知道什麼叫篩。
你做餅的時候撒的麵粉呢。
就是用這個篩子去篩。
上帝看到很多洞。