各位姊妹大家好
因為我來遲了
這個小機構
今早我們有很多物資
準備拿去柬埔寨
快要運船去了
又沒有人
於是我就...
就車東西
走了幾趟去貨倉
所以就遲了
很趕
當然不會這樣身世去搬貨
要回家換衣服
先戴好POWERPOINT的手指
誰知想到不如換西裝
現在那個手指很奇怪
這樣呢
是不是很害怕呢
不用怕
因為總是有辦法的
我太太遲了一點來
現在她已經錶回家拿來了
另一個方案就是
我叫同事和我太太去她家
就可以發電郵來
給教會的同事
然後就可以了
現在其實
好像很刺眼很熱
其實我都出了名是長的
弄得你們差不多都不能分組
好
大家想不想
大家怕不怕聽得長
大家如果覺得悶怎麼辦
悶的舉手有什麼用
悶為什麼會舉手呢
就是想告訴我很悶
嘩 這麼直接
如果覺得悶還有什麼解決的方案
多點投入
有人說走 我聽到
那就走 多點投入
拿手機出來假裝寫筆記
可以有很多方案的
好 記住以後不要來
這樣就可以做很多事
好了 其實呢
你有沒有發覺我剛才都是發問的
我是問問題的
問了問題之後
大家多多少少是精神了
和有了心理準備
不怕長
是不是
如果悶怎麼辦
自己想好
是不是這樣
剛才那位姐妹舉手
如果悶怎麼辦
舉手
為什麼會悶 為什麼會舉手
有很多種可能
可以舉手的是什麼
原來是去洗手間
好東西
還有舉手你會想到是什麼
問問題
還有舉手是什麼
抗議
伸懶腰
還有舉手是什麼
還有什麼可能性
讚美主
讚美主都想到 說得悶讚美主
我還撐得住
因此其實如果很悶怎麼辦
我舉手
其實我不知道她為什麼舉手
是不是
於是我就要問
舉手是什麼意思
因為舉手可以有抗議
有讚美主
有伸懶腰
有問問題
想上廁所
因此我就要問
你舉手是什麼意思
舉手是什麼意思
對了
問一下問題
因此我就要做一個什麼動作
澄清她剛才那個意思
如果我馬上就想著舉手
即是抗議
我的心就會怎樣
不開心
我一見她
眼金金看著我
我就會開始有點害怕
是不是
叫她舉手我就 嘩 抗議
於是我馬上想一下
究竟我是要不理她當看不到
我要打壓她
我要什麼
我馬上要做
其實我沒有一個澄清的過程
就已經反應了
是不是
所以其實是一個溝通的過程
你會見到要問問題
由於PowerPoint還未到
即是今天注定更加長
好
我特意拿了我的手袋
最近用了這個
主要是因為它夠輕
大家有帶手袋嗎
女士一定有
好
你試試像我這樣拿著你的手袋
像我這樣拿有沒有帶
有的
很大
試試大小都要拿
用你什麼姿勢拿
馬上換個小的
這麼聰明
這個是不是袋中袋
拿著來看看
這樣舉著來看看
這樣
不用這樣
不要像缺志一樣
大家不用怕
舉起來
不是奉獻了裡面的東西
所以放心
好 舉起來看看
OK
好
你猜我這個有多重
半磅
半磅沒這麼輕吧
好 一磅
那不重
你這個多重
一磅左右
好
其實你的手袋經常拿著
我看見挺大個的
拿著一會兒
OK
如果拿到散會
累了
拿到今晚
更加累了
手會開始怎樣
麻痺了
沒力了
頂不住了
拿著它睡覺
睡不著
不讓它跌
說你睡不著
明天早上繼續拿
麻痺了
真厲害
其實我想說的
就是跟我們很多時候溝通有關係
就是我們拿著一點重擔
那你就覺得OK
拿到
拿到今晚
你就會覺得很重
拿到晚上還要拿著
那你睡得好還是不好
不好
明天早上繼續拿
哇
慘了
再拿久一點
重擔
手累了拿不到了
會不會這樣
拿它三年
不是吧
別說笑了
怎麼拿
不過你有沒有發覺到
其實你是拿著很多生命中的重擔
你是不止一磅重
你是拿著它拿了多少年
都不是多久
三十年
所以你如果能夠睡覺
都很感恩
是不是
很不容易的
你兒子多少歲
你今天還拿著他
我媽九十幾
我都登了六
我媽還是叫我小心飲食
凍要穿衣服
一會又說熱要脫衣服
總之她叫我小心飲食
其實最要小心飲食的是她
九十幾
剛剛換了心臟起搏器
接著早兩天忙到什麼
忽然間姐姐打來
我姐姐都六到蚊了
大姐姐陪她住
媽媽昨晚吃完飯
吃完飯之後說胃有些東西想湧上來
我說你忍住
她到手術室出來
已經滿地都是
嘔了
啡色和紅色
然後我姐姐都頗鎮定
任由她
然後第二天早上打給我
今早媽媽大便黑色
我馬上過來送她去醫院
她不敢進封街醫院
只能去聖波
她五年前試過一次
真是麻煩
看到嘔了啡色紅色
都不吭聲
要等到第二天大便黑色才說
很有趣
其實更加要小心的是我媽媽
其實她仍然背著誰
背著我
不停叫我小心飲食
小心身體
這是一個擔子
這個擔子每一個人都有
其實你的擔子的重輕重
人生擔子的輕重會影響你的溝通能力
當你拿著一桶水的時候
在走路你會怎樣
有人在阻礙你會怎樣
讓開 機靈一點
是不是這樣
當你很趕的時候
我看她開車很趕很急
她就說走開
開電車嗎
你不如去坐
你的心會很急
因為你有壓力
於是你的溝通方式會固定了很多
而且很容易衝口而出
發生了
發生了之後
能不能收回呢
我們離婚吧
我收回這句
其實在對方的心是怎樣
都離開了
我們收回
其實是收不到的
我罵完你之後說收回
不行的
有少少東西是可以的
我建議什麼什麼
不如我們這樣做
今天我們不要橫放圍圈
然後我堅持了很久
大家聊著聊著
最後算了我收回
這樣就可以
明白嗎
不堅持
但是說到某些關係
是收不到的
因此你要保持著自己的心靈輕散一點
有沒有重擔
有沒有誰說謊說沒有
我沒有
有兩個可能
一是說謊
一是精神有問題
那是沒有重擔的
凡勞苦擔重擔的
可以到我這裏來
我會叫你的心得享安息
大家都到了耶穌那裏
有沒有安息
沒有
為什麼
因為我去到耶穌十字架面前
我繼續拿著
沒有交給祂
沒有放在十字架下
那你就重了
於是你開始越來越重
人生走了幾十年就有很多事情
有些是自己做錯了
有些是別人做錯了
有些是創傷
有些是工作壓力
維持住頭家很艱難
不維持頭家也好
我都生了五十個夥計
我都要養著他
還有我做到這樣
如果失敗了
很多人不知怎樣看我的
於是都變成很多壓力
於是基督徒不是唸詩篇二十三篇就會成功嗎
好過沒有唸
未必完全能夠放下
但是當你內心很癢的時候
你就會很容易溝通
出現了比較多的障礙
是不是每人有一個氣球
吹一吹來看看
吹氣球要先拔一下
先拔一下
就這樣吹真的很難
拔鬆一點
可以的,這個很厲害
我叫你吹一下,吹一下氣球
一下就吹到
我沒有叫打裂,只是吹
沒有說打裂
不要緊
大家如果血壓心臟有問題就不要刺
大家是不是吹的方法有問題呢
這件事就要自己的
我見到有些人吹到臉都紅了
這麼厲害
好,我想問一下
舉起來看看
為什麼臉都沒有吹
沒有氣球,一百個
不止一百人
我以為一百個真的很多
對不起,大家舉起來看看
或者沒有的,心目中有一個氣球
你舉起來看看
有一個氣球
可以了,請放下
我想問一下,一個氣球
怎樣會有什麼構成它會爆呢
吹得太紅
還有呢
有東西刺爆它
剛才有人很暴力的踩爆它
還有沒有其他原因會爆
氣得太大
飛上天都會爆
飛上天會爆
外面的壓力小了
於是氣球的壓力大了,它會爆
這樣都想得到
其實有沒有想過你的生命都像一個氣球
對了,什麼時候會爆
被人吹脹
是不是,被人吹脹,你就不要再吹了
被人吹脹,吹到你頂不住壓力
你會怎樣,爆
又或者,有沒有發覺到氣球本身
很多時候吹一吹,不是很大個都爆
原因就是它表面有些弱點
它那層膠不是很均勻
有幾個地方是薄一點
於是它就會在弱點那裡爆
會引發爆
還有什麼呢
被人刺爆
即是被人刺爆它
最慘的就是被人踩爆
坐爆
明白這樣
好,有些氣球
吹到不脹,為什麼呢
那個氣球是穿的
好,如果你的生命就是這個氣球
你又想保存得久一點,那可以怎樣
吹細一點
還有呢
為什麼不想一下放了氣它
放了些氣它,不是放棄
放了些氣它,那它是不是鬆弛了
如果那個氣球整天都行,它很快會爆
頂不住
因此我想說的就是
其實那個人本身是怎樣會影響到他
有些人裡面已經很生氣
所以一碰它就會怎樣
爆
大家喜不喜歡爆那種聲音
喜歡嗎
不喜歡
不喜歡那種聲音,因此我想說你要自己把多些壓力放出來
這件事用不用整天拿著
放下它
行不行,不要拿著睡
還有
有些東西你是拿不住的
所以你要放下它
好嗎
放開手來看看,大家好像我一樣
這個叫做放手
而人生要學的是先有捨才有得
捨得捨得
已經活了幾十歲
要捨些什麼,要得些什麼
得不到怎麼辦
得不到就是得不到
算了
那我又去得別的樣子
最重要是得著什麼
最重要得著主
或者其實保羅是用讓他得著我的
保羅是用讓他得著我
嘩,有些境界真的很高
讓他得著我,行不行
因此其實這些學很多溝通技巧
周不時都沒有用的,因為你一碰就爆
這個心理學大師
基礎大師叫弗洛伊德,其中一個
弗洛伊德,大家知道
他發掘到很多東西
其中一個就是人有意識conscious
有沒有意識
有個叫顯意識
好像在冰山水面見到的部分
凸顯出來的
然後他在冰山水面附近有很薄的一層
叫做前意識
前意識,前後的前
或者有時候叫下意識
深層有九成的冰山是沉在水裏面的
這個叫做前意識
真正操控人的,是前意識
而不是顯意識
沒有腦的,大部份人都不用腦
是因為他是意識和前意識
和前意識在交替
最多交替使用,大家合作的
就是顯意識和潛意識
潛意識做主
例如你遭遇過一件事
你就會記住那件事
潛意識是上帝創造來保護那個人
他遇過一件吃虧的事之後
一件不開心的事之後
他就會很深刻的記住
然後什麼時候有什麼用呢
就是再有類似情況
他就會立刻想出來
小心,明白嗎
他立刻就要決定
繼續面對還是逃走
這個多數都是這樣反應的
這件事有個賊人
我作為媽媽
見到那個賊就想逃走
不過我兒子在後面
那你們會怎樣
不能逃走
明白嗎,抱著兒子不能逃走
於是這個時候
潛意識就想逃走
然後意識就說什麼
不能逃走
明白嗎
那不能逃走怎麼辦
那個潛意識就說
滾開
立刻就跟警察一樣
其實潛意識和下意識
都不加思索的
不加思索的弟弟
一下子就會做
其實下意識或潛意識是什麼呢
就像我們的唱片Tuba
是平時的程式放上去
隨時用的
不用想的
不經思索的
譬如如果我做警察
我為了做軍人
我經常要練習
因為如果有賊有敵人
我立刻要拔槍
最快
因為其實就是要
我快他零點幾秒
就是我會打死他
不然我就沒命了
所以經常要練習
如果有個漢奸有賊
我就拿支棍一打他
我經常在家練習
晚上巡視一下
這裡很黑
自己都怕的
有憂慮的
有個人影
他就拿支棍一打
哎呀 原來是老闆
打了
警察很多時候很大壓力
因為他某些時候會拔槍打了
那槍一打就死了
不死也麻煩
拔了也要寫報告
所以很大壓力
因此很多時候高壓的工作
很多時候很值得原諒
因為不是你死我亡
明白嗎
很多時候在潛意識裡面會走出來
而且潛意識會令他做一些動作
那時候意識是沒有反應的
因此沒得說了
一會兒你去吃下午茶
你就會馬上決定去哪裡吃
不是意識
是潛意識覺得哪間好
就是這樣
然後意識就說那間貴
意識是用來計算的
就是計算好不好
貴一點不要緊
那裡舒服
我坐在那裡感覺好
還有那個夥計經常叫我黃先生
今天吃什麼
我很舒服
這是潛意識
終於你都去過那間
貴一點不要緊
這也解釋了為什麼有些人
硬是喜歡那個男生
不要喜歡他
模樣好
這個賺錢多
又斯文又有教養
又讀書多
做醫生的這個
不知為何硬是喜歡那個
大家唱一首歌
無從解釋不可的愛
即是不可言名的愛
有神秘性
就是為什麼我喜歡他
這是什麼
潛意識
有些男生喜歡女生是怎樣的
龐然巨物
很喜歡她
為什麼
有安全感
原因就是
她小時候就是她媽媽
或者她姐姐
這樣養大的
King Kong養大的
於是她就這樣
有些男生是很喜歡
見到一個女生很矮小
很柔弱
眼睛時時有少許淚光
說話不太聽到
走過去噴氣
大一點會跌
這樣就暈了
見到她很喜歡
因為這是什麼
這個好啊
因為這是裡面潛意識
行不行
去到某些位置千萬不要走過去
因為那裡危險
那個人不要靠近
一靠近
我已經領過很多次東西
因為他有刺
是不是
只要一次針到
以後就
害怕了
一害怕
這個哪裡來的
潛意識走上來的
行不行
這樣
我剛剛有在德福
慈基在馬來高巴
我不是說他這些面
坐在那裡吃東西
我和我太太旁邊有個媽媽
星期日
星期六
她爸爸
老公和她的大兒子和女兒
大兒子是小學生
她就說
我們今天下午去那個地方玩
我忘記名字是誰
去那個地方玩
去不去
兒子沒有反應
她就看著老公
老公就馬上假裝忙
不要去這些危機
他就假裝忙
在弄食物
站在那裡
去不去
兒子就搖頭
搖頭就是他舉手
搖頭
那怎麼辦
我就問了他問題
你搖頭是不想去
還是無所謂
兒子沒有回答
兒子定了
她就看著老公
她說不去
然後她再問他
你是不想去還是無所謂
兒子就說無所謂
整個人都沉了
這樣的溝通可以嗎
很不可以
這樣的溝通其實是角落了他
要回答
所以下一次之後她的兒子會怎樣
為什麼她的兒子會這樣
為什麼她的兒子不說不去
因為她知道說不去都沒有用
而且會生氣
所以她不回答
誰知道繼續追
迫到來
她知道說不去沒有用
應該還是會去
她就唯有無所謂
她去得開不開心
你也有個小孩
去哪裡玩兒子會怎樣
好啊
這個小孩很有可能以前去過某人家玩
是不開心的經歷
例如去到那裡那個人很囂張
經常展示家裡有什麼
而他沒有
他就不喜歡
不喜歡就去那裡玩
那怎麼辦
不想
又或者為什麼媽媽想跟他玩
原因就是
她的兒子比我兒子好
我想跟他一起
於是在他那裡學到東西
誰知道他學不到東西
而且受拒絕
又或者被人踩過
踩過氣球會怎樣
會爆
所以有些學生忽然之間不想上學
其實多數是遭遇欺凌
明白嗎
被踩爆了
或者其他因素
他就不想上學
不想上班
不想什麼就這樣去了
最後會縮起來
回房間隱蔽
明白嗎
這樣就贏不了
那怎麼辦
贏不了就不去
就是他輸
其實以後習慣了媽媽這樣問
當媽媽再問去不去
那他怎麼辦
都鬥不過你
隨便吧
這樣
都不中我話事
將來有一天他夠大了
能說話會怎樣
就去
還聽不聽你說
聽你說
明白嗎
於是媽媽一問
她潛意識的反應是怎樣
負面的
明白嗎
這樣就很難掩飾
很難掩飾
要慢慢改變才行
可以嗎
因此
現在五個兒子都大了
都不跟我說這些
他不跟你說這些
你是可以快點慢慢建立溝通的
是可以改變的
老公回到家不出聲
都很久了
那怎麼不出聲
聊聊天
你不說話
其實這樣
一用個「你」字
就不行了
明白嗎
為什麼我們好像沒什麼話說
問好我們
今天會說的是很快的
真的很感恩這個現代科技厲害
更有效的溝通
這次是說積極聆聽
還有教練
還有我的訊息
其實這裡有聖經
這個開了嗎
開了
好了
什麼叫積極聆聽
Active listening
聆聽就是你講你講給我聽
不是的
積極聆聽不是passive聽
而是問問題
各位姊妹
如果我講得很長
你頂得住嗎
頂得住
悶那怎麼辦
我自己想辦法
我是問問題
竟然舉手
我舉手
舉手是什麼意思
你舉手是表示什麼
是有問題的
那積極聆聽你會發現到
其實有幾樣東西
我先說筆
第一
不能分心
如果跟別人聊天
無論跟你的兒子好
跟你老公好
跟你夥計好
跟你親戚好
跟你弟妹好
聊天的時候
如果你只是沒走過去
那些不要緊
如果你真的認真地聊聊天
你要做的
就是不能分心
不能分心的意思就是
當然一邊看著手機
一邊等等
就不太想說
另外
這個不能分心也要看你的眼神
是不是
眼神即是說
你常常看這裡看那裡
即是分心
其實大部份的溝通成不成功
是在身體語言上
你要記得
不要分心
當然那些不用說了
保持微笑
不要表示沉悶
如果你覺得那個人表示很悶
那你會怎樣做
如果你覺得對方很悶
不是吧
我時間也差不多了
約了一天
我們再聊五分鐘
可以嗎
你打斷他
其實也不會再聊了
因為他也覺得你
他覺不覺得你覺得自己悶
覺得的
起碼他覺得你不想聽
因此一般的交往沒問題
但是如果你真的想有一個好一點的傾談
或者有些事情
你認為想幫一幫你的兒子
你丈夫
或者你的夥計
或者你的上司
誰都好
那你要想聊一聊
像一個姐妹那樣
你就要積極聆聽
行嗎
那不要想著
我剛剛有十分鐘跟他聊一聊
那是沒用的
因為一說已經入題
你已經夠了
因此你有一段時間是對的
我想能夠做一個積極聆聽
如果積極聆聽做通了
他的重擔已經分享了一個部分在你那裡
那未必有答案的
未必有答案的
痛不痛
好痛
唉
姐妹不用說也知道痛
明白嗎
看他的樣子
我想已經很痛了
再加一句
如果我是你
我頂不住
那他已經起碼有三分之一的痛苦去了你那裡
不是
你可以不背的
不過他是覺得自己分享了
有人知道
明白嗎
那你已經好很多了
那有些人就真的分享去了你那裡
那他就放在自己那裡
那他無端端多了人家三分之一痛苦重量
那你聊了幾句之後自己跳樓
那你也頂不住
那你不要太靠近自己身上
好了
不要分心
不要覺得沉悶
不要表示沉悶
另外積極聆聽最重要就是學這裡
就是學coaching
就是一定要積極聆聽很好的
今天我們主要講一些教練
講教練
那教練我開班的
現在也講了一些畢生絕學
也講給你聽
那你就不來上課了
那教練就是不能分心
不表沉悶
不負責任
太好了
什麼叫不負責任呢
就是如果你做上司
你做媽媽
你做什麼
就兒子投訴
那個同學整天跟我作對
好麻煩啊
這樣這樣這樣
那你會怎樣
行
我明天打電話給老師
頂他
這樣
那你有沒有負責任
有
等我出頭
那就
走過走廊
問問那個夥計
那件事做成怎樣
搞不定
誰好像推下推下
不太動
隔壁部門那個不太動
不回應我
電郵很久也不回覆
不知道怎樣
那你就行 我跟他說說
那你做老闆就怎樣
負了責任
明白嗎
那隻猴子本來請他回來就是他負責
但是這樣一跳
那隻猴子跳到你背後
兩天之後又在走廊碰到
那他就會問老闆
做成怎樣
搞定了沒有
聯絡了人了沒有
這樣了
反過來
那你就哎呀
糟糕了
好好好
行行行
於是你跑去搞定那件事
所以其實應該是幫助他
去搞定那件事
所以做教練必須是甚麼
不負責任
行嗎
好 還有
不負責任之外
還有一個頗容易做的
不給答案
兒子說家庭局欺負我 很麻煩 整天和我作對
那你給不給答案
那你要
問問題
讓他自己裡面的答案浮出來
不給答案
行嗎
那你一給答案
一建議就是答案
然後他明天就告訴你媽媽不行
於是你又想第二個答案
行嗎
那不給答案
那就不分你我
不分你我就是減少用甚麼
你這個字
是要用
我們
因此
如果我們聊天
通常有重要的事情要聊
就
面對面
嘩 多數都不行
那要怎麼坐 大家都知道
隔離
或者
少少這樣斜向
行嗎
那要說的時候就
我們有一個問題
明白嗎
那老公回來
你整天在外面
弄到這麼晚才回來
兒子的功課你不用理嗎
那兒子的功課你不用理嗎
那通常老公會怎麼反應
兒子不只是我的
我賺錢被老闆揉到擦紙膠
明白嗎 多辛苦
我回來還哪有精神搞他
明白嗎
那個臭小子上課不留心
批評他才行
就算教他功課他也很憤怒
那
那可以怎麼說
是
先稱呼
所以你看到
主耶穌祈禱一開始是什麼
父啊
你要先稱呼
那什麼稱呼是回到家一見到你
最有幸福感的呢
嘩
不用你
你不用告訴我了
我先穿多件衣服
你要
很多時候
因為我們
我們的氣球吹得太大
很癢
因此那些說話
很容易爆
反而大家看到
氣球那麼癢你會怎樣
閃啊
不要那麼近
你知道羅亞生了三個兒子
閃合馬忽
閃呢
就是走到東方
變成東方人
我們的先祖
我們是閃族後人
有什麼事怎麼辦
閃啊
氣球那麼大
那你要做
老公或者Honey
或者什麼
有件事真的要搞他
我們一起幫忙
我們的兒子的功課
不是很好
說的時候
我們的兒子功課不是很好
你要站在他身邊
我們的兒子的功課
不是很好
我們一起面對一個問題
這是談判
樓上漏水下來
漏到我家很生氣
上去叮噹他
請問你家是不是漏水
沒有漏水
其實是漏水
因為管理署也說漏水
想看看可以怎樣處理
處什麼理
就算交了鐵閘
你也可以
不要那麼勁
轉一轉身
靠近鐵閘
我們有一個問題
就是房子漏水
我也感覺到
真的很困擾
這樣可以嗎
大家要盡量
面向相同方向
這樣問題
容易處理很多
有時候兩夫妻去吃飯
一坐,大家桌面對面
就談著談著
難的
所以如果是圓桌
兩個人坐在一邊
四方桌,一人坐一個
就不要對面
盡量坐在一起
對,坐在一起
這樣
他說
坐在一起幹嘛
喂
他真的是問號
坐在一起幹嘛
這樣
坐在一起幹嘛,怎樣回答
當然有事
要多點澄清才行
坐在一起幹嘛
可以怎樣回答
掛住你
可以嗎
你要想想
從男人的角度來聽
明白嗎
很少機會
一起坐
這樣
總之你要說一些話
好
不要分你我
可以嗎
做教練
一定要這樣
不要設前提
不設前提
兒子的功課
你不用管
前提是什麼
你不管
你不負責任
這樣
於是這個前提
馬上遭遇反彈
沒辦法討論
明白嗎
所以
不設前提
好,不設立場
就是
老公回來
醉醺醺
很醉
我有一個立場
就是我不喜歡
他喝酒
不喜歡他出去應酬
不喜歡他吸煙
不喜歡他什麼什麼
我有立場
但當你一開始
先此聲明
還有沒有話題
沒話題
當你有立場
我也有立場
於是大家的立場
就開始立場
於是就開始對立
可以嗎
開始對立
一定人人都要盡量
維持我的立場
可以嗎
要維持我的立場
難道我的立場
被攻陷了
我的感覺會怎樣
受傷害
尊嚴失去了
明白嗎
尊嚴失去了,立場守不到
一定是
拼
一定是拼
因此
你有沒有立場
不是說沒有立場
而是聊天的時候
不要先拿立場出來
你有的,每個人都有立場
不過不要先拿出來
好,不作批判
做教練不作批判
喝那麼多酒
不好
明白嗎
傷肝,中醫也說不行
那麼晚睡
中醫也說不好
怎樣怎樣
我媽也說不好
然後
你的朋友也說你那麼晚睡不好
連朋友也來了
於是
你的批判
大家就會
斷了聆聽
要怎樣呢
很多個好字
好好專注
即是你要怎樣
Pay attention
專注
好了
好有興趣
大家都要給點面子
怎樣表示你好有興趣和專注
對了,真棒
好學生,有反應
那些反應是甚麼呢
那些
你要有這些
你就這樣坐著
拿筆記簿出來
這樣
不行的,你要專注
不然就
先關火
跟兒子聊天
這樣就不行
有興趣
有興趣聽
這樣很厲害
明白嗎
是有反應的
很多問題
你要問問題
你也不聽別人說
其實很多人真的不聽別人說
因為甚麼呢
因為有前設與立場
所以你很多時候
會去吃東西
坐下來
看一看餐牌
伙計在看你
咦
牛
牛河
他以為你看牛河
但其實你是叫肉絲炒麵
你就說肉絲炒麵
但他也會寫甚麼呢
因為他看你的樣子就是牛河
牛河
所以他會寫
有些醫生一看你的樣子就說感冒
感冒
他有了前設
所以他不聽別人說
你要先聽
有否發覺有些人不是很聆聽
他沒有說active listening
連普通basic passive listening都沒有
最慘是
你講了兩句之後
他就說知道了
即是你還未說完
所以呢
我很多時候都會說
你可不可以
你先聽我說
這樣就不好
你可不可以
先讓我說完
可不可以先讓我說完
那是甚麼
問號
多些用問號
柔和些
多些發問
這些發問是令你能夠
了解多些問題
他真是甚麼
可不可以
那另外下面先說
很多澄清
例如舉手
那我就要澄清舉手是甚麼
舉手這麼有趣
那表示甚麼
對了
有興趣
舉手這麼有趣
你舉手不知道
舉手是甚麼意思
這樣
舉手表達甚麼
你繼續澄清
可不可以
不過你不要像審判那樣
語氣不能夠太直
那舉手是甚麼意思
那就
沒有了 談完了
最重要這一點
就是很多
感受
整個active listening
或者做coaching 幫助其他人的時候
要溝通的時候
你想溝通多好
全部都是要處理甚麼
感受
大部份都不是處理這件事的理由
與這件事的真相
而是處理那件事
而出來的感受
所以你要很多感受
就是
聽你剛才這樣說
你應該心情很壞
是不是
還有沒有一些感受的字
說來聽聽
習慣說感受的字嗎
對了
你聽起來
聽起來
你是很生氣
是不是
可不可以形容一下
生氣到怎樣
生氣到發抖
嘩
如果很生氣
除了發抖 會是怎樣的呢
咸
最生氣那一次
你發生過是怎樣的呢
扭血
那這次是怎樣
發抖
那你就會由這個小小的問題
就會知道他生氣的程度
去到大概是多少
看看有沒有用
明白嗎
那你會知道
多些注重
情緒 感受
可不可以
那接下來
很多重複
重複甚麼叫重複呢
就是他說完之後
我重複他說的話
但就不是隻字不漏
明白嗎
我真的生氣到發抖
不是的
是重複
咦 那你真的生氣得很厲害
可不可以
其實是重複他的
然後他會繼續說話
因為你有反應
和問問題 他會繼續說
那他就越說
將自己的事越說得多出來
那當他越說得多的時候
他會說得多是因為
他開始信任你
所以他越揭越開
越揭越開
我總之裏面
很不開心
其實我們的目的就是
幫一個人說到最後
揭開了問題
然後他發覺
原來我是這樣
那他就好了
他自己發現了
原來我是這樣 他很多時候都會好了
好了
做很多姿勢
很多姿勢 即是說
姿勢是要表示你的注意力
明白嗎
那如果想聽的時候會怎樣
那些姿勢
向前一點
明白嗎 那就看一看眼睛
但不要整天看著眼睛
那隻眼睛沒有那麼大
那
坐的時候要坐得
靜一點
靜一點的意思就是說
當我
和他聊天的時候
我們向著那邊
那但是
你的腳就這樣
那就是說
這個身體語言就是這個人
想快點走
真的
所以他的腳整天
扭向外面
或者他經常聊天之後
他經常看門口
更加是看手錶
那些
要有很多姿勢 那些姿勢是要認同他
還有很多認同
認同他變壞了
在外面怎樣怎樣
變壞了 那我認同他
不是認同他
的罪惡
而是認同
啊 發生了一件
這樣的事真的挺困難
好了
我拿個氣球
在認同這裡講多一點
就是當
你的兒子在學校偷東西也好
家教也好 你的夥計也好
你丈夫這樣那樣
之類 媽媽這樣那樣
各樣東西 我姐姐
唉
都叫做大學畢業的
嘔得一地都是
哎呀 我叫她忍一忍
我去一去廁所 出來一地都是
喂 這樣都還不
還不處理 要等多一到第二招
這樣都有的
那
喂
你有沒有搞錯啊
這麼大的人 幾十歲
想都想得到 嘔得又啡又紅
紅即是什麼
鮮血啦 啡呢
消化了 胃酸
混合了血消化了 所以啡
明白嗎 這樣
如果去到大便黑色已經消化完
行不行啊 喂 幾十歲
不知道 五年前都試過了
五年前呢
我媽媽是胃出血
搞什麼呢
搞到
她打給我的時候
媽媽大便黑色
就 吓 是啊
胃出血 多久啊
都有三四天了
吓 三四天現在才說
這樣 為什麼你這麼遲才說
吓 我以為她
吃了芝麻糊
我媽媽的手
全白了
血只剩下六點多
可能她慢慢
滲漏 所以她不會馬上
白聲暈了 而是
都頗為正常 沒什麼力
反應OK
就比較累
喂 你不是吧
如果你馬上
喂 搞錯啊
你是不是
照顧她的
不懂事的 沒腦的
怎樣怎樣怎樣 聰明一點
這樣 以後就沒辦法聊了
我姐姐真厲害
都給了我很多鍛鍊
什麼時候和媽媽就去
這個心臟起搏器
要換電
換電 哦 好啊
換電
我都想 怎麼換電呢 裝在裡面
要解開它換
怎麼換呢
因為心臟起搏器
在裡面是用遙控的
嗶嗶嗶 這樣來控制它
換電 我就載她去
換電
換電 現在怎麼換呢
她說不是換電 是換起搏器
哇 很痛啊
這件事
又去那間醫院
找那個醫生
那個機已經八年了
又去那裡
又找那個醫生
對啊 保命啊
我說保命
就不要去找他
因為八年前
我們要和媽媽裝起搏器的時候
很多款式
很多模特兒
我們就 媽媽
養大我們 幾大幾大
最好那個
有兩條脈衝
可以跟著人體的
活動需要而加快
或者慢一些
還有就不會緊急
入磁力共振 關不了機就會停
因為磁力很大
在磁力共振那裡
它是防磁力共振的
就那隻
誰知道做了之後
一個星期回去覆診
哎呀 有問題 那部機掉了下來
好像我自己掛在牆上
掉了下來
不知道為什麼掉了下來
要再開刀做過
不是吧
不是玩吧
就再開刀做過
這個是醫療事故
不過我知道
如果我吵也沒用 因為我不夠他講
我不夠他講
那就算了
總之快點解決
他都說醫生費我不收你
不過手術室
醫院要收
還有
這樣之後那部機
就變了不是兩條脈衝
是一條 變了普通固定
八年後
又說找他
心臟科醫生
真的成定了
我都認識很多
不用吧
怎會找他 搞什麼
那天駕車
媽媽去
我已經起火
真的
不是吧
這樣
如果那個是別人的媽媽
沒那麼厲害
自己媽媽氣球的弱點
就會比較多
因為緊張
所以很生氣
無法認同
不過是不是我想一下
應該都已經做了
他能夠做的最好決定
在他來說最簡單是什麼
就是找回做的那個
應該沒死 因為過去八年都沒死
應該繼續做
沒死
我只有認同
接著
他發火
我姐姐發火
就說
要找你的時候
沒跟她商量
我都剛剛知道她換機
你說換電
現在說換機
我都完全不知道
怎會沒跟她商量
我現在不會找她
這樣都行
後來我想想
我明白
其實有可能
我姐姐照顧了我媽媽
好多年
她自己在97年
第一次金融風暴
就馬上被人裁了
就沒了工作
又沒收入
積聚了二十多年
其實我能夠觀察到
其實她應該
傾向有焦慮症
明白嗎
有焦慮症
她開我的車門
真的氣到發抖
用廁紙包著
開我的車門
上車後
我最生氣的是
她把廁紙丟在我的車
什麼來的
我現在
只能盡量認同
她一定
有她的原因
當一個人
氣球
受不了要爆的時候
他多數走去
黃賭毒
毒就包括了
購物
這件事很毒
要買的
毒就包括了煙
包括了酒
包括了毒品
有一些東西
它要屬於
毒那邊
賭呢
很有趣
賭就是有一個
即時在那個過程
我沒有賭
這不是最重要
有一個很特別的快感
有搏一搏
那種感覺
我跟一個賭徒
一個病態賭徒十年
我幫他做治療
很感恩
證明給我看到他的問題
過半小時
解了
他沒有再賭
其實原因就是
賭有時候
輸了輸了不要緊
他的問題是
他賭國子老虎機
國子老虎機
國子老虎機的程式
賭到最後
一定輸給他
你知道的
他說我知道
賭到輸了
我就賭一步
他就開的士
夜更
那個錢拿去賭
他是澳門人
賭完沒錢回家
有時候還沒開車
就走路回家
為什麼會這樣
原來簡單地說
他就說
我跟他做
催眠
我只有一個多小時
我只是想他自己的潛意識
告訴我發生什麼事
我就說
你人生最痛苦
你人生最痛是哪件事
我的
弟弟都走了
聽得不清楚
我的弟弟都走了
糟了
不知道他說什麼
很少說我的弟弟都走了
如果第二
接著他流眼淚
那個男人哭了
你第二件事
最痛的是什麼
人生裡面最痛的是什麼
賭錢
這樣的
然後
要帶他進去要帶他出來
然後張開眼睛
張開眼睛精神飽滿
他就出來了
我再問他流眼淚那件事
原來長話短說
他以前出來走古惑
他那班弟弟
即是他的兄弟
明白嗎
跟了一個我最討厭的人
都走了
他保護不到他們
他帶不了他們
他很有義氣
他的弟弟被人扔出來擋
他自己沒錢
在大陸欠人家一筆錢
他都想辦法去籌
所以他很疼他的弟弟
不過他保不住他們
那些弟弟說他賭錢
所以不跟他跟別人
其實
很簡單
你沒錢養弟弟就走
但是
每一個人的解釋是不同的
他的解釋就是
是我對不起我的弟弟
明白嗎
我不能夠養到他們
我對不起我的弟弟
慢慢慢慢
釘在我心裏
不明白
我說你賭完之後走
你覺不覺得後悔
不後悔
簡短一點
你有沒有想過
其實那一部機
其實有一點像
是你那些弟弟的墳墓
你明白我說什麼嗎
就是說
他養不到那些弟弟
那些弟弟都死了
現在他要去拜山
行不行
仍然他想對他們好
盡自己的東西給他們
所以他賭到零元
一點也不痛苦
大家明白我的意思嗎
所以
其實
你猜你還要不要去拜山呢
我沒有說你不用去
那些年輕人
現在還是不是你的年輕人呢
不過我們是朋友
你也說是朋友
你見面也有喝茶
但他們是不是你的年輕人
是朋友
是不是
不是
既然不是
還要不要去拜他們
去給他們錢
不用
行不行
他開始發覺
原來我就是這個問題
這個叫見光死
原來是這樣
那他就賭不了
綁住他擋手指也沒用
因為他也會刺他
所以
他發現自己的問題
其實如果跟別人聊天
就是發現問題
為什麼聊天沒有果效呢
就是沒有讓對方發現
他的問題
我們有讓他發現
但他反駁
不勤力
成績不好是你不勤力
我有個朋友
幼稚園校長
他兒子小時候
也有跟他補習
上學補完所有東西
誰知道他一
考試
不合格
那為什麼
老師說見家長
為什麼
他沒有回答
那他就問
為什麼你不回答
跟你溫習了
他兒子說
我不想回答
不想回答
對不對
為什麼會不想回答
其實那個小朋友知道為什麼不想回答嗎
他不知道
那麼小的時候他不知道
那你開始就要多問一些問題
是不是
不想回答
是不是回答了不開心
明白嗎
不想回答
那你會不會希望
什麼什麼
試一下
勾他的問題出來
那你才知道他究竟是什麼
是不是
為什麼
你傻的嗎
浪費我的時間跟你溫習
搞的時間
會怎樣
都不行
很有趣
很難搞
可能很簡單
就是
以前迫得太厲害
所以他不想回答
又或者他追不上
或者跟別人比較
自己不行
或者被老師踩過
或者他根本就不是讀書的人
會不會呢
現在這個小朋友很厲害
他們移民了一家去紐西蘭
現在他是修車的
修車有什麼厲害
他一入就入Honda
做了師傅
現在他是入了Formula 1那條team
嘩
修車修Honda
不知有多厲害
你叫他做別的沒那麼厲害
其實他基本上就不是讀書人
小朋友你叫他做木工
他可能更厲害
你叫他讀書
計數
英文
這樣
但你要認同
你會聊天的時候
有很多苦情的時候
多數都是遭遇問題
那些問題多數都是黃賭毒
黃賭毒是什麼
要麼他去了賭 要麼去了勝
去了勝
容易的麻醉是什麼
就是覺得
被認同被接納
明白嗎
會這樣一定是他
不覺得被認同及接納
明白嗎
他才會走去那裡
因此我不是說認同
他的罪過
而是說
明白氣球是會
爆的
明白嗎氣球會爆的
是你吹了多少
所以它會爆
爆就不好
當然不好 爆出來就很骯髒
但問題是
你要知道它會爆
氣球爆了怎麼辦
撿起來
是不是
能不能收保
最好就是
不要讓它爆
是不是
為什麼氣球可以不爆
不要吹那麼脹
時不時放下氣
明白嗎
放下氣
很多時候是我們最親近的人
被迫得最厲害
多數都是老字
老公
老婆 老爸 老媽
老師 老闆 老友
明白嗎
家裡的老闆 即是小孩
那些是被迫得最厲害
有時候
他也不是被迫得最厲害
不過自己
自己被迫得最厲害
所以都是老字
在那裡要放下一點
才可以
有些東西不要拿
拿不了那麼久
拿了幾十年拿不了
放下它
輕輕鬆鬆開心一點
如果你去機場你會發覺很多一家人
苦口苦面
去搭飛機
遲了快一點
那些小孩
不理你
知道你奈他不何
通常媽媽走得最前
快一點
那些小孩
老爸拿著行李
還沒出發
大家已經很生氣
接著那些就不好了
都叫你什麼
很糟糕
糟糕了 我還沒講到一半
那麼
好 聖經
上帝的好情例子
上帝有沒有做呢
有的 天起了涼風
耶和華 創世的第三章
在元宗行走乃是和他妻子聽見
上帝的聲音就藏在元女的樹木中
躲避耶和華
上帝的面
好 做錯了事的人自己知不知道
知
那隻狗做錯事的狗知不知道
聰明一點的狗也知道
我見過一個朋友站在上海
那隻自嘩嘩笑死
他有時不經意就尿了
他知道不對
那些人說 哦
他就會慢慢轉身
很慢地腳震震
這樣走
很好笑 他知道
很好搞
自嘩嘩是最看得門口的狗
因為他嘈
是狗眼看人低的狗
朋友來到
嘩嘩嘩
很嘈 如果主人說不要嘈
朋友來的
他一邊叫一邊走
不要拿他的東西 馬上嘈
如果是郵差送石油器
家裡司機
工人 嘩嘈
所以他最看得門口
有些金毛尋回
不會的 看見人很開心
不看得門口
做錯了知
就躲在園中的樹木
躲避夜話的面
第九節 留意一下
夜話說 上帝呼喚那人
對他說
你在那裡
那是什麼
是問號
於是就
令他回答
我在園中聽見你的聲音
我害怕 所以我赤身露體
我變藏了
他說 吓
誰說你聽你赤身
露體的 問號
是不是
問號來的 難道你
吃了我吩咐你不可以吃那棵
樹上的果子
全部都是高音 問號來的
那個人就說
還好說 你像被我同居
那個女人給了我
我就吃了 嘩
真是蠻卑鄙的
那麼夜話又對
女人說 你做的是
什麼事呢
是不是這樣
然後那個女人就說 還好說
是你那條蛇引我
有沒有發覺到
上帝是用什麼
問號
其實要不要問
聲音傳到身邊 聲兩巴
他沒有 他是問
吓 你在哪裡
這樣
就是出現的時候
是怎樣
友善
是不是 叫做友善
不是拍桌子
嘩 天君天使來齊
拿他出來綁住 跪在那裡
他不是 他是 你在哪裡
這樣
然後 我沒衣服穿很難看
我就躲起來 你沒衣服穿
你怎麼知道你沒衣服穿
對 我沒衣服穿
嗯 難道你吃錯東西
這樣
可以嗎 這樣
這是問號
其實反而好的問題
是會帶出更多答案
這個就是active listening
主耶穌有沒有做過
很厲害
嘩 這些是上聖武功
即是絕世武功
有一個行淫時被捉的婦人
來了
那些人就說 我們可以用石頭
打死她 你怎麼說
記不記得那段經文
主耶穌就在這個灣仔
要在地上用
用指頭寫字
然後祂說什麼
對他們說
你們中間誰是沒有罪的
就可以先拿石頭打他
其實呢
這是不是問號
算是問號
你們誰沒有罪
他很大罪 現在要打死他
他問你們誰沒有罪
沒有的就
動手
明白嗎
其實主耶穌的立場
想不想他們動手
當然不想
但祂有沒有徹底這個立場
做什麼都可以 吐口水都可以
罵都可以 不可以打死他
祂沒有這個立場拿出來
也沒有什麼前設
祂的前設就是
沒有罪的先扔
很高手
於是繼續彎腰
用指頭在地上畫字
有些人就說 祂畫什麼字
畫什麼字
不知道
也無需作
很多人就說 祂當然是寫
那些罪惡的字
奸淫 擄掠 貪婪
騙錢 欺騙 寫那些
我就是這樣
不知道的 將來問主
寫什麼字
他們聽見就說 從老到少
一個一個走座 為什麼要從老到少
老的犯的罪多一點
從老到少
走座 剩下
耶穌一個人
還有一個婦人站在當中
其實那個婦人可以怎樣
閃過去 明白嗎
她沒有站在那裡
耶穌直起腰來對她說
婦人
其實這個婦人
主耶穌有一次說
隨便走
我們又說他們沒有走
主耶穌說什麼
婦人 我與你
有什麼相干
說什麼呢 其實這個中文翻譯是不好的
婦人的意思是
My Lady
My Lady是很專稱
即是Notre Dame
Notre Dame即是法文
在法國有個叫
巴黎聖母院 有沒有聽過
她就叫Notre Dame
My Lady
即是很尊貴的名字
她就說這位女士
這位女士
那些人呢
問題來的
沒有人定你罪嗎
這樣
那些人呢
這個表示什麼
他們都走了
對這個婦人來說
那些人都走了
即是主耶穌
救了她一命
是不是
好了 很感恩
沒有人定你罪嗎
沒有
那她還不走
那是什麼
剩下
看你怎麼說
是不是
只有你可以定我罪
看你怎麼看
她就說
我都不定你的罪
你去吧
不要再煩了
這個就是從一個審判者
才可以這樣說
如果你是耶穌
你不是神的兒子
你去到最後那兩句
耶穌說的那兩句
你可以怎樣變成問號
我也不定你的罪
去吧
不要再煩了
可以轉做問號
如果你是她的教練
沒有標準答案
我就會說
我又不定你的罪
你想不想我定你罪
如果那個婦人
有標準答案
不想
或者她會怎樣說
想
其實
我真是很活該
會不會這樣
我真是
罪有應得
我真是罪有應得
你定我罪
當你定我罪
判了我可能還釋放
會不會這樣
可能是這樣的
如果這樣問
那個婦人
會有什麼效果
反省到我真是這麼不好
她開始看到問題
原來我真是這麼不好
本來沒事的
現在我真是這麼不好
開始好事了
接著
去吧
如果真的要再犯罪了
你會轉做什麼問號
作為一個人
真是好事
如果我們這樣說
你還會不會再犯
我的答案會怎樣
不會
說是說
說不會但會不會再犯
有可能
軟弱
好了
很快說
現在
教練模式
其實我們要說的
平時的溝通
你可以全部用這些
不過有時候很難
就是大家都學了
然後大家聊天你問我我問你
好像很奇怪
大家明白我說什麼嗎
於是
教練就要有一個模式
這個模式
GROW MODEL
是最常用的
教練模式
現在很多時候
就是
沒有做一個Counseling的過程
因為很長
由小時候開始發覺
然後看到問題斷症
開始做什麼治療
GROW MODEL
第一就是聊天
Active Listening
為什麼你頭多眼濕濕
最近精神好不好
我看到你最近時時都病
時時都病表示什麼
有病當然
時時都病
表示什麼
即是免疫系統不太好
免疫系統不太好
即是什麼
伸子弱
免疫系統不好
時時傷風感冒
即是什麼
即是裡面有壓力氣球吹得很脹
看他多好
很平靜
不用上班
因為他很多事情想
上班沒時間想
所以他想著想著
轉了很多牛角尖
給了自己氣勢
明白嗎
簡單說
他不開心
不開心就開始
免疫系統開始
免疫力差了
他很容易病
如果再差一點
免疫系統變了
變了
他可能有濕疹
明白嗎
癌症
出來
那些很多問題
你要留意
姐妹
你最近好像
病多了
是不是有什麼心事
答案會是
沒有
那可以怎麼辦
當然不要問是不是有心事
變了大家聊天的時候
很奇怪
就是
我
你可以自己先說
最近你好像精神
不是很好
我也試過
是這樣
那段時間不知為何
很累
是不是我發覺原來是我自己不開心
遭遇是
怎樣怎樣
這樣
他可能有些事
開始說
那你要怎樣站
你時都病
那不行
他就會開始反彈
你要說
由關心開始
原來是這樣
那
你好像不開心是什麼
譬如他說
我老公不和我說話
你老公不和你說話
好
這個都幾困難
很不開心回到家
他常常不回來
這是他的問題
那聊聊聊
發現了問題
在這個問題裡
這樣
目標
可以怎樣做
目標是什麼
可以讓老公
回來多說話
這個目標
在這個目標下
當然Smart的意思是
那幾個字大家上網
Smart Go就出來了
Measurable
Attainable
可以做到
那些不要緊
有個目標
有個現實
就是我老公
很少回家
很晚才回來
那怎樣
現實是這樣
其實他現在怎樣
很少回來
很晚才回來
或者我兒子不和我說話
現在他回來
只吃飯不說話
躲進房間
這個是Reality
這是現實
有這樣的情況
在這樣的目標
這樣的現實下
有什麼Options
有什麼可以做
讓他多回來吃飯
有什麼辦法
祈禱
煮好東西吃
就是
和他商量
現在家裡像孤兒院一樣
單親家庭
對我們
對你的兒子不好
對我們的兒子不好
對不對
一家人吃飯
每個人都歡喜
所以你猜
一個星期
可以回來吃飯
多少次
可以嗎
1, 3, 5 回來
你大我大
可以怎樣
讓他有些Options
即是他要懂得問
有什麼辦法
Options就是
我用兒子不好做了
單親家庭
來做一個可能性
來拉他回來
煮一餐好東西吃
可以嗎
有湯喝
喝點酒
起碼要回來喝
逐步來
逐小步成功
一步到位
很多時候很心急
一步就成功
可能是很多步
逐小步成功
讓他感覺好一點
因為他為什麼不想回家
就是他回家
下來的感覺不好
一回家潛意識已經不好
負面
那你要改一些
改一些其中一樣東西是什麼
家師的位置變少少
明白嗎
潛意識不同了
那就是
多一些東西
想一些什麼辦法
等他
等他做什麼
我也想做一些熱湯
喝鮮粉
你要想一些
有些options
可以做
當然除了O字
表示options
也表示obstructions
有阻礙
有什麼阻礙
要繞過阻礙
做到可能性
然後有什麼方案
其實可以這樣做
既然是這樣
不如就開始做
我為你祈禱
你打算怎麼做
我先煲湯
好啊
我為你煲湯祈禱
接著下禮拜
就會問他你煲湯怎樣
是不是這樣
你要跟著他
有什麼work有什麼ways
會繼續下去
而你看到他實施的方法
基本上
這是一個coaching會做的東西
model就是這樣
就是go reality
option或者opticals
然後有個
way forward
這就是grow model
其實你跟人聊天
跟你的兒子也好
你也可以
聊著聊著
問他有什麼目標
想怎樣
可以怎樣做
有什麼困難
記住那個
不給答案
不負責任
大家還記得這兩個
不要批判
不設立場
不分你我
還可以
記得多一點
因為人很有趣
前面的聲音是
叫他不要記
他就會記
很有趣
是這樣的過程
兒子有些東西在學
或者你鼓勵他
他硬是去不到
你是要做這個丈夫
自己也可以
model很多時候
是這樣畫的
有個目標
然後有reality
go forward
如果他不是走回頭
有出路
那些目標
不要一步成功
你目標是什麼
我老公七晚回來吃飯
他不行
如果他七晚回來吃飯
只是表示
日本人
大家聽過
日本男人是不回家吃晚飯
因為如果他回家
早回家是不行的
他一定要去麵攤
捱到很晚才回家
因為鄰居見到這麼早回家的男人
是沒有出息
沒有應酬
所以要等到晚上11點才回去
老婆很慘
很多日本男女夫婦
是一天談不到
二十句話
沒有
沒話說
多數是回來了
接了公事包
我開水給你洗澡
要吃飯還是洗澡
那些比較多
這個我的訊息
如果上次
如果這個powerpoint
留在你手上
你要加這句
這個我的訊息在香港政府的網頁
找的
不是我創的
是盜版
什麼叫我的訊息
我的訊息是用一種表達技巧
用
我字開始
是說出自己
內心感受
不帶責備或判斷的成份
目標是反映
給對方
知道他的行為
導致我什麼感受
寫得不好
講得簡單一點
例如
兒子
不肯吃飯
有沒有小朋友
不吃菜
有沒有這麼多
你們有沒有
不吃菜
兒子不吃菜
你會怎樣
怎樣
餵他吃
不負責任
不給答案
餵他吃是不行的
千萬不要
我幫你吃
不吃
好
他不肯吃菜
明白嗎
老公不回家
怎麼辦
用我的訊息的意思
為什麼你經常不回家
為什麼你不吃菜
排不到毒
會生腸癌
你這樣一定死
我怕我送你中鮮
小朋友會否吃
不會
兒子
我看你很久沒有吃菜
你不吃菜
令到誰
我
怎樣
很擔心
我的感受
不要說責備
我很擔心
行不行
我又不能代替你吃
因為
吃纖維對於一個人的生存
很重要
我真是
很擔心
行不行
當你這樣說的時候
第一
最底段
有沒有錯
感受有沒有錯
我感到很擔心
媽媽你不用擔心
我不會這麼快死
我年輕
我真的擔心
因為我見有個比你年輕的死了
所以我很擔心
我是表達個人感受
表達個人感受
是會減低對方的反駁
因為我個人感受
相反
對方有千百個理由反對你
明白嗎
你有我的感受
而表達自己感受的時候
你要留意自己的情緒
怎樣
冷靜
舒緩一點
說感受
高手
其實我真的很生氣
明白嗎
我真的很生氣
這樣
對方會怎樣
擋住或很生氣
笑笑口
我真的很生氣
厲害
是有助
冷靜
冷靜的場面
你記得嗎
當你說我的訊息的時候
讓對方明白
自己的行為會影響別人
原來
原來我不吃菜
原來不是我的事
明白嗎
是會影響別人
產生困擾
你亦給予對方空間
補救
明白嗎
給予對方空間補救
以及對方會將
導致我不開心的責任
由對方負責
明白嗎
所以對方會減低防衛
以召立意見
亦令雙方有下台階
因此是頗重要的
學習我的訊息
本來我想
大家練習一下
但時間不夠
大概和大家分享到這裏
有幾樣東西
第一 Active listening
積極聆聽
以及教練的技術
是在一起的
教練一句說完
就是
問問題
問完問題
就有了答案
他有答案
所以我不提供答案
所以
流長跑得快還是流長的教練跑得快
流長跑得快
但他怎能令流長跑得快
所以他將
潛力
說出來
做出來
其實教練技術的背後
溝通的背後
是對方有解決
問題的能力
讓他出來
我最後結束這個故事
有一個媽媽
她曾經在上海
我在上海認識她
早十年八載
很多香港人被請到
跨國大公司
開廠
全部都是CEO
CFO
大牌
其中一個
羨慕不已
她在上海住
有三個小朋友
三個都入Concordia
三十幾萬人民幣
只是公司付的
兒子讀書已經一百萬
她住一間別墅
當然有車
很厲害
所以她說
老闆叫我做什麼我都做
因為
如果沒有這份工作
真的不知如何是好
慢慢隨著日子
全部回來了
或者變了
內地人
開始坐在這裏
開完荒
很困難
就是說她的收入少了
不是說這個
我有一顆兒子
媽媽說
我們送他去英國讀書
不可以
回來
送他去美國讀書
不可以
終於我要和他一起回香港
讀書
不可以
現在都不知送去哪裏
好
牧師可以送去哪裏
我當然是不給答案
不負責任
於是我就說
你的問題
就是你決定得太多
送他去英國 送他去美國 回香港
都不是他想的
現在你怎樣做
他說你還有多少本錢
我說我們沒什麼錢
送他去英國這次沒有了
我說這樣就好
你們夫婦找一次好好的
和他聊天
兒子 你去過英國 去過美國
我們都想你那裏讀得好
其實是想你好
不過到現在
經濟環境不同了
工作環境不同了
我們已經沒什麼錢
剩下最後這一次
最後這支子彈
和這支槍
交給你了
最後一個shot
你自己決定
我的建議就是這樣
因為他不行
我都不想去英國 你決定
我都不想去美國 你決定
我都想回香港 我不想
明白嗎
到最後
這一發子彈
你決定射去哪裏
射去哪裏不要緊 你決定
不過我沒有第二顆
我的錢用完了
我們很疼你 你決定
無論你的shot做什麼
我都支持
這個過程是什麼
不設立場 不設批判
不負責任 不給答案
不分你我
他的兒子將來射失了槍
他會不會怨你
他會知道
原來
我媽的子彈已經給了我
他會尊敬你
是不是
要知道
我們有時太過怪獸
做了所有事
他不吃我餵他
千萬不要
如果不吃
我真的會很擔心
行不行
等他自己做決定
等他自己做一個決定
你的夥計都是這樣
不行 老闆
這次去展銷會生意不行
隔離割喉減價
不夠距離
於是
你應該做什麼
你有辦法的
給我三個方案
明白嗎
沒有方案
有的 你先給一個
給了一個之後
其實
都可以再想一個方案
好吧
這個方案我支持
有什麼支援
你做吧
你千萬不要這樣
好吧
我跟誰談談
糟了
我們又割呢
不行
等他想
那幾個口訣
大家記得
我的畢生絕學都教了你
完了
三點多
我有張卡片
我現在
除了宣教
我做社會服務
開孤兒院
開了一間小神學院
在柬埔寨金邊
很艱難
不過
既然是學院
香港開學院有什麼好處
開神學院有什麼好處
沒有立法禁止
不屬於教統局
所以明天就開了
我遲些會做一些班
我也很想做
溝通
教導
如果你有興趣
不過不用來了
大概這樣
但會多些練習
我有些卡片放在這裡
如果你有興趣
告訴我有興趣
我就不會找你
希望心理治療
你不要找我
希望你沒事
其實你只要
轉一個位
記得自己說話要怎樣
active listening
聊天
coaching教練的方式
有機會多些表達
我的
感受
還是我的道理
可以嗎
謝謝大家
今天到這裡
記得
輕輕的不要拿太久
拿了一頭半個月
手就會麻痺
祈禱
天護上帝
我們很需要你幫助
因為我們發覺
你在伊甸園問了
很好的問題
主耶穌當日面對這麼艱難的環境
你問了幾個問題
就化解了
主我們懇求你
給我們智慧
很多時候
我們心裡有很多說話
很多壓力
我們看到這麼多人
為什麼這麼亂這麼差
真的很想指責他
很想罵他
不過原來其實都沒有什麼果效
反而讓我們
時時想我們可以
做人生的教練去幫助別人
又幫助自己
讓我們有更好的溝通
讓我們時時發出好的問題
讓我們所問的
好像金蘋果落在銀網紙裡面
讚美我們的主
因為你是創造語言的主
我們的腦
也是你創造
求你給我們智慧
讓我們時時口吐恩言
成為別人的祝福
祈禱奉耶穌名求