各位弟兄姊妹平安
大家知道今天是一個特別的主日
是甚麼主日?
主日學的主日
每一年我們安排這個主日
是很想鼓勵弟兄姊妹
是更加去積極地去學習神的說話
去更加留心
來去認識神的說話
去遵行神的說話
我記得我有機會去到其他教會
有時候特別是去到中國內地的教會
就發現他們有主日學
但是發覺原來大多數他們的主日學
是兒童主日學
成年人沒有機會上主日學
沒有機會去學習聖經
但是我們感謝神聖給在我們的教會裡面
也有很多不同的主日學的課程
各位弟兄姊妹
你要珍惜這些的機會
讓你人生裡面不會停止去學習聖經
不會停止去聽從聖經
有這麼多的資源
你不要去浪費
不要去忘記它
因為如果你說你不懂聖經
你沒有東西可以解釋到
因為你可以有人教你
你可以有機會去學習
所以在主日學的主日裡面
我再次鼓勵弟兄姊妹
是珍惜這些的機會
珍惜這些的資源
來常常學習聖經
我們在神的話語當中
可以得著真正神給我們的豐富
而今天我們讀的聖經
詩篇一百一十九篇
也都是這樣鼓勵我們
在持久的來到常常的去認識神的說話
大家一起再次祈禱
我們同心仰望主
天父我們感謝你
因為你曾經用你的說話創造天地
你曾經用你的道去賜下救恩
我們今天在你面前成為了何等樣的人
完全是你的恩惠
即是你的道所作成的
主我們今天感謝你賜下你自己真理的道
讓我們能夠領受每一天的力量
來跟隨你
主你的說話的確是靈是生命
讓我們得到真正的平安
讓我們得到真正的力量來跟隨
主今天我們到你的面前
仰望親愛的主
你藉著你的聖靈賜下你的話語
也都感動我們的心
在這個好像很多忙碌生活的日子裡面
讓我們不忘記去讀你的說話
去領受去聽從
求主施恩帶領我們這段時間
我們仰望祈禱奉耶穌聖名求
我們見分開剛才聖經詩篇一把十九篇
我們齊聯造就思想聖經裡面的說話
在看經文之前我想先提一件事情
我記得之前曾經留意到一位
很著名的色經學者一件小生活的事
這位年長的色經學者
他曾經著作了很多本很重要的色經書
有一次他自己在房間裡讀聖經
在讀聖經的時候
剛剛自己的孫女就經過房門口
進去見到爺爺的時候
就跟爺爺說
爺爺你在讀什麼?
爺爺就很開心地進來
拉近他身邊
又跟他說
我在讀新聞
孫女就說
也不是新聞,你在讀聖經
爺爺告訴他
沒錯,是聖經
不過每次當我有機會再讀的時候
每次都有重新的領受
好像在讀新聞
我很記得這位學者
他雖然是熟悉聖經
但是每一次每一次他重新的領受
每一次每一次
甚至是將新的學習
新的光照
新的教導賜給他
我就想起我們自己一位
我們很尊敬的牧者
鄧振輝牧師
在他晚年的時候
他比較少外出港島
我記得有一次我有機會去到他家
跟他聊天
留意到在他的沙發旁邊有個茶几
放了一本聖經,打開了
我就問他
「藤師,你在讀聖經嗎?」
他說「是的」
旁邊的藤師母就回答了一句
「是的,他最近很少看書」
「不過很喜歡看聖經」
我看到一位年長的牧者
也想起剛才那位的識經學者
有很多弟兄姊妹
他們縱使年紀很大
縱使他們很熟悉聖經
但他們仍然是一種熱誠
一種喜愛
一直在讀神的話
因此我們看到這些弟兄姊妹
他們的人生的路
是持續地跟隨上帝
而且他們是不斷領受新鮮的力量
來堅定行在神的道上
各位弟兄姊妹
沒錯,我們也相信了一段日子
但你不要去放鬆
來繼續認識神的道
繼續領受上帝的說話
你聽你讀聖經到
詩篇一百十九篇
其中有三十三節
我們試試從幾方面去思想
首先你會發現
詩人不斷告訴我們
他要去遵守神的說話到底
在一百一十九篇
第三十三節這樣說
耶和華求你把你的律例指教我
我必遵守到底
求你賜給我悟性
我好遵守你的律法
我必一心來謹守
不是一時間的感動
讀一下聖經
而是一生的願意來領受
去遵從
這是詩人的心願
也是他的立志
我想回到另一位弟兄
在另一次
早陣子我有機會
在外間一些公開的
佩靈會講道一年幾晚
在講道的時候
留意到一位弟兄
每一晚都見到他
有一次聚會完結後
他走出來跟我聊天
史牧師,你猜我多大?
我看他的神態
也有七十多了
他說你看小我
八十九了
我見到他很健壯
精神一路去
幾晚聽到
然後他給我看一本簿
他說史牧師
看看誰簽名
我一看
咦,是史牧師簽名
我都忘記了這件事
然後他就告訴我
在2003年
你在另一處講佩靈會
你講約書亞記
我寫了一句話
給我看
在簽名上面
他說
憑著信
剛強壯膽
跟從主
然後他就說
你知不知道我這麼多年
十多年
我患了癌症
但是上帝給我的恩典
我經過很多艱難
但現在康復了
還有很多家庭的問題發生
但是我放膽
憑著信
這句話一路鼓勵我
我放膽
剛強
來跟從主
可以走到今天
我一路聽的時候
心裏面很感動
然後他就說
史牧師請你再簽多個名
我不知道下次見到他的時候
會不會一百歲
可能我都忘記了
我簽過個名
但我一定會記得
因為弟兄
因為神的說話
他憑著信
因為神的道
他可以剛強
他可以面對很多生活的艱難
仍然堅定的跟隨著
很多的教徒
在人生的路上
會明白
是會有很多不同的艱難
但是神的說話
成為了我們生命的力量
我們可以繼續平安
繼續帶著信心
來跟從主
你會發覺當師人說的時候
他說我必遵守到底
是他知道
他必須有神的說話
他可以繼續來跟從
然後他也放膽向神求
因為我願意遵守到底
所以求你指教我
求你讓我有悟性
以致我可以一路遵守到底
一個人當他心裏面
願意來遵守神的說話
他就可以放心
神會把悟性賜給他
他會明白神的道
等於你會發覺
讀聖經
不單是你有一種聰明的才智
讀得明白讀得通
而是上帝將那種智慧賜給你
開你的眼睛
能夠明白上帝的道
但是如果你發覺
你自己內心裏面
沒有一種真實
願意聽從的動機
或者你會發覺
你讀經也不明白
上帝不會讓你糟蹋祂的說話
如果祂知道
你也不是真的願意來聽從
祂也不會隨便賜給你祂的說話
如果你記得
在聖經有人福音
在第七章當時主耶穌
祂面對一些質疑
人們對祂的身份的質疑
祂就這樣說
你們哪一個是立志要遵行我的道
遵行神的道
你就必曉得我所說的
是憑我自己
還是出於上帝
當你的心裏面
願意去遵從的時候
神就讓你分辨到神的說話
從祂而來
你領受悟性可以明白
可以認識
可以聽從
因此在你讀聖經的時候
你要鼓勵你的心
是真的願意在神面前表明
我願意聽從
也願意領受
當你越領受的時候
你發覺我們平時所說的話
有者越有
當你領受了
也願意去聽從的時候
你會有更多的領受
但是你只是不經意地去聽
也沒有打算去聽從
你會越來越發覺
好像不明白
好像不能夠領受
因此你知道
一心聽從
成為了你明白神的道的重要的
一種生命的動機
你再看的時候
聖經再說
不單止你要去遵守主教的話語到底
你也要不讓其他的事情分了你的心
因此你聽但是不能夠領受
在聖經三十六節
聖經說
求祢使我的心傾向祢的法道
不傾向不義之財
求祢使我轉眼不看虛空的事
又使我在祢的道中存活
斯人很體會到一件事情
就是有其他事情會吸引了自己的心
以致心偏向了其他
是輕忽了神的道
特別他提到
就是求神給他幫助
不會傾向不義之財
當然當時已經說到財富的時候
不是說我們不要去
小心管理自己的財富
運用自己的財富
但是留心你的心在過程當中
會偏向了財富
你一定記得
主耶穌曾經說過比喻
撒種的比喻
有些種子落在泥土上面
但是發覺不能夠生長起來
因為
為什麼
有荊棘
荊棘長在當中擠壓著
稻種不能夠生長
什麼是荊棘
主耶穌說
就是今世的思慮
和錢財的迷惑
錢財有一種迷惑性
它會讓你以為
我只要盡量賺錢
只要我有更多的財富
就可以解決一切的問題
所有問題只要有錢就解決了
因此就全心來到
只是想要追尋金錢
又或者在過程當中
覺得自己上述都好像很不足夠
覺得自己很困難
很缺乏
沒錯
你或許會有一種缺乏
但是什麼時候你以為
我很缺乏
但是只要我有更多的金錢
我就可以解決一切問題
因此放棄了其他的關注
放棄了追求真正的生命之道
你發覺你就跌入那種迷惑當中
生活上有太多的事情
正在繼續說
不單止錢財的事情
有其他的事情
包括了一些虛空的事情
虛空是說那些沒有真正價值的東西
或者有表面價值的東西
當事情吸引了你的心的時候
你的心就不能夠轉向神的道
使人體會到那種危險
所以他向神求
神下求你幫助我
使我能夠可以偏向你的道
使我能夠轉眼不看虛空
又使我在你的道中存活
唯有通人在神的道裡面
有真正的得生命
他可以存活
人沒有了神的話
生命會枯乾
甚至會死亡
但是唯有在神的道裡面
他的生命可以存活
因此弟兄姊妹
你要問自己
在我跟隨主的路上
我的心有沒有偏向了其他
有沒有傾向了其他的事情
以致我失了主的道
而自己的生命在這裡枯乾而不自覺
因此你記得
好像私人那樣向神求
神下幫助我
讓我的心傾向你的法道
而不是傾向其他
我們再看下去
弟兄再說
不單止一生到底的聽眾
不要讓自己分心
然後弟兄又說
向神求
求神讓你不會失去了神的話
四十三節
我請大家一起讀一讀
四十三、四十四節
求祢使真祢的話
從不離開我的口
因為我仰望祢的典章
我要常常遵守祢的律法
直到永遠
私人到了一個地步
他體會一件事情
他有機會會失去了神的話
因此向神一個很深切的呼求
神下不要讓祢的話語
離開我的口
或者說離開我的生命
因為弟兄他曾經發夢
他的夢境裡面
令他經歷一些很驚恐的事情
他說有一次
自己晚上發夢的時候
發覺自己是歷了一本聖經
拿一本聖經打開一看
為什麼裡面是空白的呢
可能是印刷
是留印一頁
再印刷第二頁又是空白的
印刷的時候
全本聖經是空白的聖經
全部是白紙
他很害怕
以後沒有聖經讀了
然後他驚醒了
驚醒了之後
他立刻起來
在書桌拿一本聖經打開看看
有字的
是發夢而已
但是他說
發夢是一個很大的提醒
如果有一天
真的沒有神的話
怎麼辦呢
如果沒有神的話
你會回到聖經裡面
正正在說這件事情
聖經阿摩斯書
大家知道是一本聖經
提及當時的以色列人
他們沒有聽從神的話
他們犯罪
也曾經有很多不同的
在社會上欺壓貧窮人
很多不公不義的事情發生
然後聖經就說
我要命令饑荒降臨在你們當中
但不是不能吃不能喝的饑荒
你們饑餓不是因為沒有餅
你們乾渴不是因為沒有水
而是沒有聽從神的話
是不能聽神的話
是一種沒有神的話的饑荒
然後聖經就說
你們到處去尋索
到處去奔跑
但是怎樣去尋求都尋不見
聖經說當人去糟蹋神的話
去輕視神的道的時候
實際上饑荒臨到
以致人不再能夠聽得見
各位頂尖輩
當你小心去觀察的時候
在世界很多不同的國家裡面
曾經是一些基督教的國家
但是大群大群的人離開教會
而且他們開始否定聖經
然後你發覺很多時候
一些很明顯的道理
他們心裡面都不能夠接受
都覺得是一些不能夠接受的訊息
很大的抗拒
有時候都會感覺
不是明白不明白的問題
而是神已經將饑荒降臨在他們當中
如果你不去真的珍惜神給你的道
你要小心
饑荒臨到你的生命中
斯人心裡面很渴慕
在神面前深切地懇求
祂說求你是真理的話
總不離開我的口
因為我仰望你的典章
意味著祂想說的
就是有神的話是祂的盼望
如果沒有神的話就是絕望
祂看到神的話何等重要
因此祂的心向神求
神啊,求祢讓我能夠繼續有祢的話
剛才說到一位弟兄發夢
我想起另一位弟兄有另一個夢
不是夢見聖經
我曾經提及一位弟兄
他在發夢的時候夢見自己去了天堂
去到天堂的時候
很開心
整個景象很榮耀
但突然間他見到天堂前面有個門口
在門口外他見到自己的女兒
這個女兒不知為何無法進來
女兒見到爸爸的時候大聲跟他說
爸爸為何這麼多年你都不跟我說聖經裡的耶穌
我現在無法進來
這個爸爸很焦急
一直想找方法讓女兒進來
但無法進來
然後他就驚醒了
驚醒之後他內心有很大的內疚
因為這位弟兄是一位所謂星期日的基督徒
他只是星期日回教會
他自己從不會讀聖經
也不會自己祈禱
在那時候他心裡有很大的內疚
為什麼我從沒有跟自己的女兒說過
然後在接著一段時間
大概一兩個星期他就說
他說很多時候到半夜一兩點
他就醒過來
睡不著
起床就讀聖經
很久沒有試過這樣讀聖經
當他一直讀聖經的時候
發覺心裡有很大的一種感動
兩個小時很快過去
心裡讀得很開心
而且覺得整個說話很甘甜
給他很多的提醒
很多的安慰
很多的教導
在過了這兩個星期之後
他生活回到平常
但他發覺自己已經變了另一個人
他開始整個人生有轉變
當我聽到這位弟兄的見證的時候
我就體會
其實弟兄姊妹不單止是我們需要神的話
我們的神是何等渴望
我們可以領受祂的道
何等渴望我們能夠珍惜祂的說話
祂都會用不同的方式來鼓勵我們
叫我們靠著聖靈的幫助
去進入祂的道當中
去領受其中的祝福
因此你知道
在你人生裡面
你要小心
不要讓神的說話離開你
你要去留心
向上的去讀
去領受
去聽從
正如下面44節繼續說
我要向上謹守你的律法直到永遠
向上的去尋求
去謹守直到永遠
不會讓神的說話
在某些時候會失去
我們再看
當此人表達這種渴求的時候
他再說出
他的心很渴慕
而且很愛神的說話
因為神的說話帶著權能
所以你再看看下面聖經45節
他就說
我必行在寬闊之處
因為我一向尋求你的份子
我在君王面前講論你的法道
也不以為恥
他說我在一種寬闊之處
當我們去尋求神的道的時候
進入寬闊的地方
什麼是寬闊的地方
是一個自由的地方
生命不再被任何事情所綑綁住
領受那種自由、平安和釋放的生命
神的道是叫人得到自由的
從很多的綑綁
包括罪
包括自我中心
包括這個世界
很多不同的誘惑當中釋放出來
所以你記得聖經《雅各書》說什麼
《雅各書》說到神的說話的時候就說
你們要留心察看
那全被使人自由的律法
是要我們得到生命的自由
這份自由更加進一步
被我們從很多的恐懼當中釋放出來
因為神給我們的道
因此內心對生命產生一種把握
也不害怕在什麼權勢之下
要來遷就一些權勢
所以你讀到的時候
詩人繼續說
我在君王面前講論你的法道也不以為恥
記得有一次去惠帝兄家
去到他家的時候
後來用他洗手間
在他洗手間見到他的鏡子上貼了一節金句
很有興趣
我看看他寫了什麼
那節金句和合本寫著
我也要在君王面前論述你的法道
並不至於羞愧
在他心裡面體會到
要不斷提醒自己
神的話在他心裡面
他可以放膽面對一切的權勢
仍然可以按神的心願來行事
也可以很清楚地來論述神的道
不會覺得羞恥
在神的面前領受那份自由
領受那份勇敢
因此你發覺他內心有一種愛慕
你再讀下去
我要以你的誡命為囊
這些誡命是我所愛的
我又要向你的誡命舉手
表示一種很竭力去尋求領受得著的心
向你的誡命舉手
這些誡命是我所愛的
他有一種心裡面的愛慕
各位聽完節目
如果你只是想著
好像盡了諸般的意義去讀聖經
你發覺你不會有動力長久地去認識
但是你何時體會到神的話那種寶貴
裡面有一種愛慕
你就會不斷地願意來認識和遵行
一位人物
大家可能都聽過一位重要的屬靈的先賢
喬治·慕勒先生George Miller
他曾經講述一件事情
有一次他問起一位姊妹
問她關於你讀聖經的情況如何
這位姊妹一聽見的時候就回答他
不過回答的時候好像是問非所答
她就說
我昨天剛剛收到我的微婚夫給我一封信
我收到的時候很開心
因為是很親密的一個人
他所寫的話我很小心地看
越看越覺得可愛
每個字都很可愛
一路讀
突然間慕勒先生明白對方所說的是什麼
他用一個很特別的比喻講述
他讀神的話的時候
感受那份美善那份可愛
一路讀
因為他知道不是一些死的文字
是一位愛他的主
向他所說的話
然後慕勒先生就繼續說
他說在我自己的經歷裡面
在我尋找神的話的時候
我有很多福氣
因此我讀了聖經只有一百篇以上
我不知道大家讀過聖經多少篇
但是他說每一次當我重新再讀的時候
我讀完又讀
都好像在讀一本新的書
每一次有一種新鮮的領受
好像剛才我們提及那位長者那樣
這位牧者
他在一路讀的時候
感受到心中那份感情那份愛
我聽他說
其實我讀的時候好像沒什麼味道
有人告訴我
他以前不喜歡喝茶
不過現在學會茶經之後
就喜歡喝茶了
大家聽清楚
他所說的茶經是學怎樣喝茶的經
他說我開始去學
怎樣用不同的工具茶具來喝茶
怎樣去分辨各種茶葉的質素
然後慢慢地去享受
突然間發覺
嘩!很享受
他喜歡喝茶
我聽他說的時候
我就體會到
沒錯如果你很緊急
隨便喝喝
可能你未必特別有興趣
我是在說茶聖經
當你不給自己真正有機會
去小心去讀神的話
去認識神的話
你不會喜愛
但如果你真的知道神的話寶貴
你一路讀的時候
你一定會感受那份內心的喜愛
那份滿足
因此你會發覺
上帝一路提醒我們
你去愛慕我的說話
你就蒙受恩典
各位弟兄姊妹
或許你覺得自己屬靈的生命
好像還是很軟弱
但你不要擔心
因為神的說話
要叫你的生命剛強起來
要讓你的生命有真正的能力
你會發覺
人的屬靈的生命
是否剛強
是否有能力
在乎神的說話
在你的心思
在你的生命裡面
是佔多少的位置
我的意思是說
何時神的說話
在你的生命當中
佔一個重要的位置
你就會經歷到屬靈生命那種能力
你會體驗神給你的那種
真正豐盛的生命
因此當你有機會讀聖經的時候
不要以為你只是讀一次
讀兩次
然後你向神祈求
神給我一生願意來認識
去聽從
讓我可以得到你要給我的豐盛
各位弟兄姊妹
去讀神的說話
去認識神的道
去領受祂要給你的
全部的恩典
我們一起禱告
你自己祈禱
求神重新將一顆
愛慕祂說話的心賜給你
主我們同心禱告
若然在我們生命中
有其他的事情
吸引了我們的心
叫我們趨向
這些的事
而輕忽了你自己的說話
求祢幫助我們
將一顆愛慕祢說話的心
擺在我們生命深處
讓我們真的知道
主祢的道是生命之道
如果我們離開了祢的說話
我們會枯乾
會死亡
主啊
求祢幫助我們一班
屬祢的兒女
我們領受了祢的救恩之餘
主我們不會忘記
真的常在祢的說話當中
以致我們的生命
能夠接連在祢的裡面
主啊
求祢幫助我們
教導我們真的知道
去上上查考思想
也都聽從祢的道
求主這樣施恩
幫助我們
我們仰望祈禱
奉耶穌聖名祈求
阿門