我們一起禱告
我們在天上的父神
我們憑著祢自己的恩典
憑著祢自己的信實
我們來到祢的面前
主我們真的是要像詩人所說的
我們要尋求祢的便
主求祢施恩給我們
主我們活在這個世界上
我們真的是需要祢自己
主我們也知道
我們常常的軟弱
我們常常的跌倒
我們甚至常常的不認祢
但是祢的愛永遠與我們同在
主讓我們存著一個感謝的心
主讓我們每當來到祢面前的時候
我們先看見祢自己面上的榮光
讓我們也看見我們自己的罪
讓我們看見我們自己的軟弱
讓我們看見我們自己需要祢的救恩
我們謝謝祢
我們把下面時間都仰望在祢的手中
主祢自己把祢的話語解開
讓我們得到亮光
讓漁人
讓我們這些漁人能夠有智慧
主我們謝謝祢
感謝祢自己的恩典
禱告奉耶穌基督的聖名
我們
怎麼行在光明中呢
在這一段經文從第七節一直到第十四節
我們大概可以把它分成兩段
就是第七節一直到第十節
然後十一節到十四節
那麼在這個兩段裡面
都有兩個命令
第一個命令就是在第七節
祂說你們不要與他們同夥
第二個命令在第九節
第十節
總要查驗何為主所喜悅的事情
然後到十一節到十四節
這裡面也有兩個命令
第一個命令就是說
不要與人同行
那暗昧無益的事情
然後到了第十二節
祂說因為他們暗中
十三節凡事受了責備
就會被光顯明出來
因為一切能顯明的就是光
那麼在這裡面
祂讓我們曉得
這是保羅告訴我們
這是主的命令
那這個命令
實際上就是我們基督徒的duty
如果我們用英文講
就是我們該做的事情
我上次告訴你們
這一段經文
其實就是我們一個人信了主之後
他走這條天路
或者是說成聖的道路
這是很清楚的
讓我們看見應該怎麼走
我們怎麼樣行在光明中
那這是一個很實際的問題
我們知道我們的神是光
我們神就是光
在祂毫無黑暗
主耶穌也來講
祂說祂是世界的光
跟從祂的就不在黑暗裡走
那我們怎麼樣行在光明中
我們已經是屬於光明的子女了
是不是啊
今天我們就藉著這幾節經文
我們來看
第一件事情我們要看到的
就是在第八節
他說從前你們是暗昧的
但如今在主裡面是光明的
行事為人就當像光明的子女
他說從前你們是暗昧的
但是如今在主裡面是光明的
剛才Michael帶我們唱一首詩歌
那麼就是讓我們看見
我們過去是怎麼樣
讀的經文
就是我們原來是在黑暗裡面
那我們的主把我們從黑暗裡面
遷到祂自己的國度裡面
就是光明的國度裡面
所以我們在主裡面是光明的
那保羅在這裡告訴我們
怎麼樣行在光明中
他用的方法還是一樣
跟前面跟他其他的書卷裡面
所提的都是一樣的
他先提醒我們神是誰
第二件事情他提醒我們
神為我們做了什麼事情
各位前輩
這個決定不是心理作用
這決定不是做一種心理的工作
就好像世界上的人所說的
他說你要positive thinking
你做不到
你心裡面就要想
I can do it
這個叫做positive thinking
但是我們在這裡
保羅在這裡講的
不是心理工作
也不是positive thinking
這是什麼
這是信
信什麼呢
在希伯來書第十一章第一節那邊
他告訴我們說
信是所望之事的實底
是未見之事的確距
那接下去他又告訴我們
人必須要信
信什麼
信祂是
He is
這就是他在初埃及記第十四章
第三章那邊所告訴摩西的
所以我們信什麼
信祂是
然後呢接下去
信祂所做的事情
就是祂的賞賜
這就是祂所做的事情
如果我們還在看
以夫所書第二章第一節到第三節
我念給你們聽
他說你們死在過犯罪惡之中
祂叫你們活過來
那時你們在其中行事為人
隨從今世的風俗
順服空中掌權者的首領
就是現今在悖逆之子心中運行的邪靈
我們從前也都在他們中間
放縱肉體的私慾
隨著肉體和心中所喜好的去行
本為可怒之子和別人一樣
我們從前是在黑暗裡
不是因為我們住在黑暗當中
不是因為我們周圍的環境
我們周圍的社會是一個黑暗的社會
我們常常講
哇現今的世代很黑暗
那是誰把他搞得黑暗呢
我記得以前有一次
我碰到一個傳道人
我們在談這些事情的時候
有一次他就碰到一個人
他就問那個人
他說你為什麼會做這些事情
他說因為這個社會把我搞成這個樣子
所以我才會做這些事情
我們在英文裡面有一個叫做
The victim of circumstances
就是說不是我的錯
都是因為我周圍的這些人
我周圍的這些事情所發生的
所以當我們跟人家傳福音的時候
我們常常跟人家講
為什麼我們人是罪人
不是因為我們犯了罪我們才叫罪人
乃至因為我們裡面有罪
所以我們才叫做罪人
我們裡面有那個罪性
就是從亞當下來的那個罪性
我們才叫做罪人
那同樣的在這裡
保羅是告訴我們
我們就是黑暗
在我們裡面就是有黑暗
而且主耶穌告訴我們
那個黑暗是很大很大的
我們
我念第四章十七節到十九節給你們
他說所以我說且在主裡確實地說
你們行事不要再像外邦人
存虛妄的心行事
他們心地昏昧
與神所賜的生命隔絕了
都因自己無知心理剛硬
良心既然上進就放縱私慾
貪行種種的污穢
這就是我們以前的樣子
我們在還沒有信主的時候
我們是在黑暗裡面
這是神為我們所做的事情
這也就是聖經上告訴我們的信
我們做任何的事情
我們碰到任何的事情
我們處理任何的事情的時候
我們先要有信
信什麼
信神祂是
信祂為我們所做的事情
聖經裡面告訴我們說黑暗
黑暗是什麼
黑暗是屬於撒旦的
黑暗是可怒之子
撒旦是可怒之子
而且是招神的憤怒
最後的結果是什麼呢
最後的結果就是永遠的黑暗
在提薩羅尼迦後書
第一章第七節到第九節那邊
我念給你們聽
提薩羅尼迦後書
第一章第七節到第九節
這是講到將來的事情
第七節他說
也必使你們這受患難的人
與我們同德平安
那使主耶穌同他有能力的天使
從天上在火焰中顯現
要報應那不認識神
和那不聽從我主耶穌福音的人
他們要受刑罰
就是永遠沉淪離開主的面
和他全能的榮光
主耶穌告訴我們
那就是永遠的黑暗
上一次我們從
以弗所述第五章
第一節到第六節那邊
我在這裡跟大家講了
幾個重要的事情
保羅就告訴我們說
不要給撒旦留地步
因為我們已經不屬於他的了
我們已經是被主
我們的主耶穌
從他的手裡面
把我們搶救出來了
這是我們現在
所以他說
我們在主裡面是光明的
那我們和過去就不一樣了
我們在剛剛信主的時候
我自己是覺得說
慢慢慢慢的
我能夠想到一些事情
我們在剛剛信主的時候
我們不能夠太容易
想到這裡面的差別
就是黑暗與光明的差別
真的是不容易的
那我自己的經歷也是這樣子
但是我發現
當我信主的時間越長
接著讀經
接著禱告
接著參加團契
接著教會的崇拜
接著傳福音
接著服事
我就越能夠體會
那個之間的差別
這個黑暗與光明的差別
黑與白之間的差別
那麼我也能夠
慢慢慢慢體會到
黑白中間沒有灰色的
當然我們基督徒很多時候
會犯一個錯誤
就是我們太黑白了
黑白分得太清楚了
所以很多時候
我們表現出來的
並不是很有愛心的
這是另外一回事情
但是我過去的時候
真的還認為
自己裡面的光蠻大的
那麼越被
當我越從神的話
越被聖靈用他的話光照的時候
我越來越發現
我那裡面的光
真的是很小
我能體會到詩歌裡面
常常我們唱詩歌的時候
我很喜歡的一首詩歌就是
《我最集中》
有的歌題就叫做《我最集中》
它的唱法就是
我最集中
以前我也很喜歡唱
唱的時候我就唱
我最集中 我最集中
但是慢慢慢慢的
在神面前真的是
靠著他的話
靠著聖靈的光照
我現在真的是
唱了一首詩歌
我會很受感動
我想很多時候
我們看見神
看見我們自己
我們才會被神的話感動
有的時候很不好意思
在這邊有時候忍受不住
真的是神的感動
聖靈的感動
很不好意思讀神的話的時候
你知道就會不停的流淚
我想你們也會有同樣的經歷
當我們閱讀神的話
我們對神的認識越來越多
然後我們在看見
我們自己身上的時候
我們就會看見
真的是那個黑暗和光明之間的對比
是越來越明顯
你就會慢慢慢慢體會到
我們很喜歡唱一首詩歌
就是
天、泥、地怎麼樣
你們會唱嗎
我們一起來唱
好
這個應該讓我們很受感動
對不對
這就是詩篇第103篇
11節到12節那邊所說的
他說天泥地有何等的高
祂的慈愛向敬畏祂的人
也是何等的大
東離西有多遠
祂叫我們的過犯
離我們也有多遠
弟兄姊妹
如果我們在神的話裡面
慢慢的慢慢的長進
我們會慢慢慢慢體會到
祂是什麼意思
那接下去我們要看第9節到第10節
這是第二件事情
我們怎麼樣行在光明之中
我們要知道光明之子的特徵是什麼
或者是說
從光明所接的果子是什麼
對不對
那我們從聖經上面
我們看見主耶穌
在馬太福音第7章那邊就告訴我們
祂說什麼樣的果子
你就知道那個樹是什麼樣的樹
對不對
好的呢還是壞的
神把祂的光放在我們裡面
是一個生命
這個生命是會接果子的
聖靈藉著保羅啟示給我們
在這裡祂提到三件事情
或者是說三個果子
或者是說三個光所接出來的果子
第9節
祂說光明所接的果子
就是一切良善公益誠實
第10節
總要查驗何為主所喜悅的事
你知道有一個英文版本
他在這裡講的很有意思
他的翻譯是說
他說在你們裡面的光明
所接出來的果子
就是良善公益
就是一切的良善公益誠實
在這裡當他講到說一切的良善
我們稍微了解一下這三個果子
他指的是什麼呢
指的是品德上的完美
指的是說我們在道德上面
在品德上的完美
各位姐妹如果你仔細想一下
這和我們做覺知禱告
我們常常很喜歡說
我已經做了覺知禱告了
或者是說我們參加團祭
或者是參加主日敬拜
或者是受洗
或者是按時奉獻
你知道這個果子
跟這些事情是不一樣的
我們可以用這些事情
我們會做這些事情
來讓人看見
好像這是我們得救的見證
這是我們得救的憑據
但是很多時候這些事情
我們是可以裝出來的
我們在不知不覺中
不一定是你真的是故意的
但是也有很多時候
我們就是故意的
那麼這些事情
很多時候是可以裝出來的
同意嗎
我們應該同意
但是保羅所提的
他說良善或者是美善
各位姐妹這是裝不出來的
這是你得上的問題
這是一個長期的果子
是在你的裡頭
有光所接出來的果子
你說那我剛剛信主的時候
怎麼淨是黑暗
人家看我也是黑黑的
但是弟兄姐妹
這是神的光
神的生命在你的裡頭
它長期的接果子
需要我們長期的慢慢慢慢
把我們身上這些攔阻
這些光發出來的東西
慢慢慢慢的把它除掉
那麼這是第一個特徵
第二個特徵就是公益
公益是什麼
公益是對著我們和神之間的關係來說的
我們看一下羅馬書第四章第五節
羅馬書第四章第五節
他這麼講
他說唯有不做功的
只信稱罪人為義的神
祂的信就算為義
在這裡這是我們跟神之間的關係
如果我們跟神之間有一個關係在
就是憑著信
不是憑著我們做了多少善事
不是憑著我們外面所表現出來多少東西
乃是我們的信
我們就曉得我們和神
有一種關係在那個地方
那他在這裡也指的說
是我們在世界上過一種生活
什麼樣的生活呢
就是說我們不照世界上的人
他們的標準
乃是照著神的標準
活在這個世界上
這就是那個義的意思
第三個果子的特徵是什麼呢
在這裡告訴我們說誠實
或者是說真實
這字的意思就是說我們是誠實
而且是可以信任的
可以信得過的
是沒有虛假
這是指的我們活在這個世界上的時候
我們在人當中
人和人
我們和人之間的關係
我們就很簡單的講
但是有一件事情我們要想
這三件事情都不是憑著一時的熱心
你就能夠做到的
是裡頭的光所結的果子
那我們當然是要想一個問題
我們常常想到說
不要說你們
我就是常常回想我自己
然後我想想看我自己信主的時候
哪裡看見光
看不見光
誰能做得到呢
這是一個長期的工作
所以當我們在看
以膚所述第四章的時候
那時候他就告訴我們
我們既然已經學了基督
對不對
我們有他的生命在我們裡頭
所以我們就要脫去舊人
穿上新人
這個脫去是一種
一直不斷的持續的動作
我們仍然還是要做
雖然說我們知道很不容易
但是我們仍然還是要做
所以保羅他在這裡
他先要告訴我們
你要看見神是誰
而且你要相信神為你所做的事情
這是我們的信心
所以你知道我們在這個世界上
我們信主的時候是靠著信心
對不對
那麼我們信主之後
走這一條天路
一直到將來見他的面
就像我們上次談的
我從這裡到那裡
那裡真的是很好啊
但是我從這裡到這裡怎麼走
仍然是憑著信心
信什麼
信神
信神為我們所做的事情
然後我們才把我們自己放進去
這個是一個長期的工作
所以很有意思
如果我們只停在第九節的話
我們真的很多時候
我們會很失望
為什麼
因為看別人不提了
對不對
你看別人的話
心裡面想像他那副德性
但是如果說你到神的面前
你回過頭來看看你自己的話
你會更難過
我不知道你們會不會啊
我會啊
我會更難過
更覺得說
哇 何必看別人呢
對不對
看自己就夠了
謝謝
聖靈接著保羅
讓我們看到第十節
祂說
總要察驗何為主所喜悅的事
這裡另外一個
活在光明中的一個特徵是什麼呢
就是要經常地
常常地
我們中文翻譯得很好啊
總要察驗何為主所喜悅的事情
不停地
繼續地
結果之
我們剛開始的時候
可能真的是看不出來
常常人家會認為說
哇 你還信主了
你信了我就不信了
對不對
那很多時候
有的夫妻也是這樣子
他去我就不去
他去天堂
我寧可下地獄
真的我們如果基督徒
我們稱我們自己是基督徒
讓我們旁邊的人說
他在天堂裡面
我就去地獄
你知道
我們真的是應該綁一個大魔石
在我們的頸子上面
然後把自己丟到深海裡面去
這是主耶穌講的
但是我們很感謝神
我們可以跟人家講說
Be patient
施工中
不方便之處
請你們原諒
但是那不能成為我們的藉口
我們要怎麼樣
我們要繼續地一直不停地
察驗何為神所喜悅的事情
所以羅馬書第十二章第一節到第二節
那邊就很清楚地
把這條路鋪出來了
讓我們知道怎麼走這條路
所以我們現在曉得
光明所結的果子有什麼特徵
有三個果子
就是所有的一切的良善
公益誠實
接下去到了十一節起
就是我們的應用
十一節他在這裡告訴我們說
那曖昧無益的事
不要與人同行
禱要責備
後面行這事的人
上面是點點點點點
換句話講
就是在原文裡面是沒有的
在這裡
他就是告訴我們
怎麼樣去應用
曖昧無益的事情
不要與人同行
保羅的意思是什麼呢
保羅的意思就是說
不要去參與那些事情
不要去想那些事情
他真的是告訴我們
這個字
你從上下文看
他的意思就是告訴我們
你連想都不要去想
提也不提
所以他一再的講
他說提起來都是可恥的
有的時候我也很擔心弟兄姊妹
有的時候看見
在這個WeChat上面
在微信上面
有的時候看見
弟兄姊妹發了一些東西
我就在想
哇 怎麼會看這些事情
我們真的是要很小心
在這裡他並不是告訴我們說
不要去跟那些沒有信主的來往
保羅在格林多前書第五章那邊
講得很清楚
他在那邊告訴我們
他說他講
叫我們不要跟那些淫亂的
跟那些醉酒的
跟那些人來往
他指的不是指的外邦人
他說如果是還沒有信主的
他說我告訴你
他說我們今天在這個世界上
沒有人可以來往
他是指的那些
稱他們自己為弟兄
稱他們自己是姊妹的
還做這些事情
他說不可以跟他們來往
我們上次講到
我們過去講到
從第四章第25節到第五章第六節
在那裡就講到
所有的無意的事情
這些事情對我們屬靈的果實
是沒有益處的
對我們屬靈的生命
他在那裡特別講到
淫詞妄語和嬉笑的話
都不要說
你知道我們基督徒
活在這個世界上
保羅在羅馬書第十五章那邊
他就告訴我們
他說我們堅強的人
應該怎麼樣
如果你認為
你自己在屬裡面很堅強
他說你要擔待那些軟弱的人
他們的軟弱
不要只求自己的好處
要體諒別人
為的是什麼
為的是要幫助他們
讓他們能夠成長
讓他們能夠被建造
所以弟兄姊妹
我們這些無意的事情
這些對我們自己
對別人屬靈的生命來講
是沒有益處的
是不造就人的
是損壞我們屬靈的生命
接下去我們從十一節到第十三節
前面告訴我們說
不要與人同行
這個是負面的
我們要躲避
我們要逃避
我們要不去管他
但是從十一節到十三節
他就告訴我們什麼呢
他說禱要責備
這就是前面所講的
他前面講的說
不要去與他們同行
但是禱要責備
這個責備
他也有一個意思
就是說把它曝露出來
或者是暴露出來
現在你們在網上面
常常看到什麼爆料
有沒有聽過這個詞
就說什麼事情被曝光了
被顯出來了
我告訴你
聖經上告訴我們
只有光才能夠曝出黑暗的事情
沒有其他的
我們在網上面
常常看到一些這些名詞
我記得我有一次
看一個文章很有意思
他說現在的人
很喜歡看網上面
因為網上面可以看好戲
看人家的醜事情
還有一個就是
你不高興就罵幾句
以前罵的話
如果你結了婚的話
只有你太太能夠聽見
或者是你的丈夫能夠聽見
如果還沒有結婚
就是幾個好朋友可以聽見
你要去講的話還要打電話
很麻煩
甚至還要開車子到他們那邊去講
現在不一樣了
現在你只要在網上面一點
就出去了
你發的牢騷
你心裡面都不高興
所以這個文章他就講
他說現在人的一個心態就是
喜歡看好戲
然後就是罵
我們基督徒是不是也應該是這樣子呢
在這裡告訴我們說
我們不但是不能夠與他們
連想都不要去想
而且還要怎麼樣
還要把它expose出來
還要把它暴露出來
在這裡面讓我們想到
直接的或者是間接的
在這裡面我們常常想到
從我們日常生活當中
就是一個間接的責備
就是信耶穌的人
我們信主耶穌的人
在我們的日常生活中
要表現出來光明之子的行為
保羅在菲利比書那邊
告訴菲利比人
第一章那邊
他說我希望你們在基督裡
你們的行事為人
要與福音相稱
順從神的心意
當我們順服神的時候
當我們順從神的心意
這就是我們的行為
我們的生活
對於那些罪惡的事情
是一個責備
是一個曝光的事情
他告訴我們
說話帶著有誠心和誠實
不能夠說言詞妄語
或者是粗俗下流的笑話
我們沒有虛偽
當人看見我們
當人看見我們願意幫助別人
真的是存心的幫助別人
而不是希望能夠佔別人的便宜
或者是從別人那邊
得到什麼好處
或者是說我們不參與
任何不誠實的生意
那不一定是你去賺錢
還有其他的事情
這個也是一個明顯的責備
我記得以前我知道有一個人
他做了一個蠻大的一個官
他是在屬於有點財政方面的單位
做事情
他做見證的時候
他就說很難
為什麼
因為周圍的人每一個都貪
他說我該怎麼辦
你知道他旁邊的人
就是想盡辦法要把他除掉
為什麼
因為他太亮了
他就像一張紙
完全是白的
周圍的都是黑的
所以聖經上告訴我們說
主耶穌他來到這個世界上
他是光對不對
因為他太亮了
人家真的是受不了他
法利塞的人受不了他
馬克思也受不了他
這些這個西律黨的人也受不了他
為什麼
因為他是光
所以他們受不了的
他們只有一件事情要做
就是什麼事情
把他除掉
所以他講的比方對不對
他說有一個王
他把一個地租給別人
那些人就是租他的地
然後他就拆遷
該收成的時候
他就拆遷人去
要叫他們交租對不對
然後一個來把他打了
一個來把他凌辱了
然後一個人把他打死了
最後他說
我如果拆遷我的兒子去
他們就會怎麼樣
他們就會聽了
結果沒有想到
他的兒子去了之後
被那些人打死掉
為什麼
因為光來到世間
世人因自己是黑暗的
所以不愛光倒愛黑暗
但是當我們基督徒
我們在神的面前順服神的話
我們把我們真正是
在我們裡面的光明的果子
能夠讓它表明出來
這就是我們一個間接的對人
對黑暗的一個責備
當然有時候
我們會失去我們的工作
有時候我們會失去我們的朋友
這種間接的責備
可能會
但是我們知道我們的神
我們知道我們是光明所接的果子
接下去我們要講的
就是我們直接的責備
直接的責備
就是我們講出來的話
直接的
它有一個英文字叫做rebuke
就是指出它的錯誤來
馬太福音第十八章
第十五節到第十七節
那邊就告訴我們
當我們看見有人
在黑暗當中的時候
我們的責任是什麼
我們的責任就是要告訴他
你是活在黑暗當中的
這個就叫rebuke
其實你知道
這是我們出於我們的愛心
在真言第二十七章
第五節到第六節那邊
他說當面的責備勝於背地裡的愛情
這是智慧
我們基督徒
我們在這個世界上
我們行事為人
或者是在教會裡面
當我們看見這些事情的時候
我們要照著神的話
把它曝出來
曝光出來
但是很多時候
我們不太敢去做
為什麼呢
因為我們自己的行為
我們自己的生活當中
沒有這個見證
所以我們會很軟
甚至有的時候
我自己是覺得說
有的時候我們基督徒
當你在工作場合的時候
人家在那邊講起一些笑話
比方說淫穢的事情
或者是一些粗俗的笑話
你們注意一下
你是不是也跟他一起笑
如果你跟他一起笑
你真的是就要好好地問你自己
我是不是有問題
有時候我們也不說話
不說話
有的時候被人家認為
我們是同意他們
你知道現在在這個社會
基督徒或者是個體
或者是教會群體
有時候因為我們自己軟弱
我們自己不成熟
所以沒有分辨的能力
或是在我們的生活當中
沒有這些光明所接出來的果實
我們剛才所講的
並不是說
你一下子就把整個
所有的美善
統統都表現出來
不是的
乃是我們在祖裡面
我們慢慢地長進
我們在生活當中
如果沒有這些見證
我們也沒有能力去面對
去分辨
什麼是屬於邪惡的事情
什麼是屬於淫穢的事情
什麼是神不喜悅的事情
所以你知道我們常常
我自己做個傳道人
自己做個傳道人
碰到一些還沒有信主的人
他們常常跟我講的一句話
就是基督徒很虛偽
我自己相信
他不是指的所有的人
很可能就是他接觸的那些人
我們基督徒很虛偽
弟兄姊妹
這個真的是讓聖靈擔憂
而且這個真的是
羞辱了基督的名
他告訴我
真的是我常常聽到
他說你們基督徒
有一個很大很大的一個問題
當然他是一桿子打翻所有的人
對不對
但是我自己所要說的
就是他真的是
我們基督徒會給人家一個印象
我們只會說不會做
那麼在這裡呢
在這十二節
他又告訴我們說
他們暗中所行的
就是提起來也是可恥的
保羅在這裡提醒我們
有一些邪惡的事情是很危險的
不要把它弄得太詳細太清楚
我記得有的時候
我們過去聽到一些人做見證
真的是把他做惡事的描述的
是清楚啊
這是很危險的
真的是很危險
你們看電影就知道了
對不對
你看早期的電影
人被殺了
那個鏡頭都不照的
現在的
那簡直是把什麼細節都演出得清清楚楚的
你說危險不危險
真的是很危險
所以在這裡保羅就告訴我們
真的是犯罪的事情
不要描述得太詳細
有時候反而會使人跌倒
為什麼
因為提起來都是可恥的
因為真的是可以是羞恥的事情
說真的話
最好的曝光的是什麼東西
就是聖經上的話
因為耶穌基督
祂自己就能夠責備了
如果我們去看四福音裡面
我們就發現主耶穌
祂真的是
祂有一個目標
就是要讓人能夠認識祂
你記不記得
當門徒他們到海裡面
對不對
他們坐船要過去的時候
他在加大拉那邊
要過到那邊的時候
主耶穌沒有跟他們上去
然後他們遇見了風浪
然後主耶穌又坐在海面上走
他們就說什麼
他說哇你看有鬼怪
結果主耶穌就上了他們的船
主耶穌就是要讓他們看見
祂自己是誰
還有一次
就是他們在馬太福音記載的
就是祂經過了風浪
那主耶穌在做什麼
在船頭睡覺
他們就跟主耶穌講
他說主啊我們要滅亡了
你還不管嗎
這是他們的想法
這是他們對主耶穌的認識
但是主耶穌起來之後
就平靜了風和海
然後最後就告訴他們
小心的人
對不對
之後他的門徒有什麼反應
他的門徒就說
這個人是誰啊
連風和海都聽他的
弟兄姊妹
你知道我們真的是
當我們去把他
或者是說責備
或者是expose
這些事情的時候
我覺得最好的就是用神的話
最好的就是用主耶穌他自己
他就能夠把光照出來
神就是光
如果我們把神
和神所做的事情告訴他
就是讓基督的光照著他
如果我們能夠順服神
我們不給魔鬼留地步
不讓聖靈擔心
被聖靈充滿
這就是我們以後要講的
讓聖靈管理
當我們碰到這些
黑暗邪惡的事情的時候
你知道這就是
我們把這些事情顯明出來
讓他們能夠見到光是什麼樣
弟兄姊妹
你要怎麼樣活在這個世界上
你已經是光明之子了
你要照著光明的樣子
而活在這個世界上
我們先要對神有信心
他為我們所做的事情
他為我們所成就的事情
他改變了我們
所以我們裡面有一個光
你要讓這個光能夠發出來
把你原來舊的這些
能夠攔阻這個光發出來的事情
慢慢慢慢地把它去掉
在每天的生活當中
總要查驗何為主所喜悅的事情
by testing
然後你就會approve
神的旨意是什麼
這就是保羅所教導我們
這就是我們走這條天路的過程
我們一起請立
還是一樣
我用這個
猶大書第二十四節
我們接受神的祝福
那能保守你們不失腳
教你們無暇無癡
歡歡喜喜站在他榮耀之前的
我們的救主獨一的神
願榮耀威嚴能力全秉
因我們的主耶穌基督歸於他
從萬古以前並現今直到永永遠遠
阿門