丙姐妹平安
講到之前我們一起有一個祈禱
主我們打開聖經
今日思想的一段
是記載在馬太福音山上補份的說話
祢說我們是理想的炎 是世上的光
祢界定了我們的身份 亦都賦予我們使命
主求祢幫助我們 當我們思想祢的話語的時候
就好像昔日 祢開口對門徒
對聆聽你的人一樣真實
亦都讓我們有信服謙卑的心去進行
祈禱奉耶穌基督的名 誠心所願
馬太福音的五章十三到十六節這一段
可以說是一段非常之普通的經文
亦都是一段很特別的經文
普通是因為它經常都被人提及
都聽到耳朵都流淚了
一讀 又是這一段 很普通的經文
而且祂所講的是地上的炎 是世上的光
炎和光都是很普通的東西
特別是因為它是出於耶穌的口
它是出於耶穌的口
而且它是用來比喻基督徒的本質
我們就是
我們是炎 是光
這裏的光亦都指的是燈
人點燈不放在豆底下
光有很多的光源
燈是其中一個很重要的
特別是耶穌在這裏講的
祂是指基督徒的本質 或者祂的品質
不是單單是指祂的作用
品質和作用是有些不同的
你有這樣的本質
就能夠發揮這樣的作用
但是你有這樣的作用
又不一定是有這樣的本質
我們知道炎 現在的人是很厲害的
有工業炎
有工業炎 亦都有代炎
人可以生產出來
而光呢
除了光源之外
其實也有反射光
月亮是不會發光的
我們見到月亮的光其實是從太陽那裏來的
我們拍照的人就知道我們有些反射板
其實它是可以反射的
所以當我們見到有光的時候
就未必有一個光源
只是有一個反射的作用 都可以的
本質很重要的
祂說我們是
我們是
我們是炎
我們是光
我們時常都聽人說
我們要作世上的炎
要作世上的光
這個在生活用語上來說是沒有錯的
我們不需要矯枉過正
這句說話是不能用的
我們有時會說
那些乾炒牛河很好吃
其實乾炒牛河是不是很好吃呢
有些人不吃的
我有一個朋友
他告訴我他去外國讀書
他很喜歡吃燒賣
即是燒味
這是他說的
他很喜歡吃燒味
燒鴨 燒鴨 叉燒
有一天他找了一些很好吃的燒鴨和叉燒
請一個非洲的人吃
人家一吃幾乎想吐
他覺得很奇怪
為什麼
為什麼你不吃呢
其實沒有東西是好吃的
是你喜歡吃的
你要明白
我們說好吃的
其實我們說的那樣東西
是誰吃到都要好吃的
因為它是好吃的
其實沒有這回事
好吃是我們一種感覺
我們在很嚴格的用語上
乾炒牛河很好吃
我覺得乾炒牛河很好吃
不過這樣說話是很論盡的
每一樣東西都要轉一轉
所以我們用都是這樣
好吃就是我們主觀的感受
客觀的陳述
我們要作世上的鹽
我們這樣說
其實正確的是我們是世上的鹽
如果你不是鹽
你不是燈
你不是見證
可能是老作
我們廣東話都很傳神
即是扮東西
你扮而已
我們可能是去扮鹽
又扮光
又作見證
即是作出來的
不是那樣東西
其實不是
其實真是有的
是真是有的
有些基督徒
他是沒有那種品質的表達
但是某一種的環境底下
他都要扮的
這個肯定是不理想的
我們不是完全去否定
作鹽作光作見證這種說法
也不是說
在我們的生活行為上
我們不應該有一種形式的表達
你沒有就表達給人聽你沒有
這個叫做坦誠
也不是這個意思
而是想將它深入一點
收窄一點來看
耶穌是告訴我們
我們是
我們是鹽
是光
今天的講道我會分三段來講
有三個段落
第一個就是從山上部分的結構
來找出這段經文的意義
第二就是
耶穌為什麼要用鹽和光來做這個比喻呢
第三段就是
什麼是鹽和光
怎樣去做鹽和光呢
大家要拿一本聖經
因為要涉及的經文比較多
打開聖經的馬太福音第五章
馬太福音第五章就是第七頁
新作聖經第七頁開始
這裡叫做山上補訓
山上補訓其實是很長的
一直到第七章才完的
即是五六七章
聖經學者說山上補訓其實是有對應到
舊約摩西上山
去領受上帝的十誡
這個是對整個上帝的子民來說
是一個最嚴肅
最重要的一件事情
摩西在山上領受十誡
然後向上帝的子民頒佈
這裡有一個對應
耶穌上山
將八福宣講
在山上講出天國的大憲章
就是山上補訓
有異曲同工的比對
耶穌見這一群人上了山
坐下門徒跟前來開口
講話給人聽教訓人
然後是八福
這個就是第一個段落
第二個段落就是
我們今天讀的聖經第十三至第十六節
講完八福之後
在經文的結構裡面
就是有八福
又有炎和光這個比喻出現了
第三段就是第十七節
一直到六章的二十一節
就什麼呢?
他就論起勢
論法路、論奸淫、論休妻、論起勢
論報復、論愛仇敵、論施捨、論禱告
我們熟悉的主禱文在這裡出現
然後是論禁食、論財寶
總共有十項
有很多的
我們做什麼的時候要怎樣
做什麼的時候要怎樣
我回來就翻聽了翁傳香牧師的講道
就是天國的新律法
基督的新律法
他有用這段聖經來講
聽見古人這樣講
其實你們應該這樣做
有一個這樣的指導
然後第四段
就是在六章的二十二節
他說眼睛是身體的燈
跟前面有一點不同
前面的討論有點陰
就是說你們不要陷入黑暗裡面
要看得清楚一點
然後就講上帝和前財
你不要服侍兩個主
你不要憂慮
又不要評斷人
你不要看到自己的難處
也不要看別人的問題
這裡有兩個方向
然後就說你要祈求
你要尋求
你要叩門
你要尋求上帝的幫助
就是六章二十二節到七章的十二節
第五段就有兩條路
兩道門
你要走窄路
要進窄門
有兩種樹
有兩種人
你要做進行旨意的人
有兩種根基
你要立好的根基
這段是一段叮嚀
一段呼召
整個馬達福音的山上部分
一個這樣的結構
大概可以從這五個段落來看
第八章一開始就說耶穌下了山
有一個很清楚的結構上的對比
我們今天所思想的聖經
五章十三到十六節
說到炎和光
是在八福之後
是在八福之後的
它是很特別的
我剛才跟大家說過
你看完整個山上部分
這個比喻是非常特別
跟其他論法論家不一樣
他們有一個類別在這裡
八福的重點不是說福
重點是說
你們要有天國子民生命的品質
天國子民生命的品質是什麼呢
就是心靈貧窮
哀動 謙和 饑渴無意
憐憫 清心 締造和平
為義受逼迫
要有這種生命的素質
八福一說的時候
天國裡面的子民 天國的人
他們的生命質素是怎麼樣的呢
就是八福所描述的
然後 完了八福之後
你們是
你們是世上的炎 是世上的光
因為你有了這個生命的品質
或者說你有了這個生命的品質
因此你就成為了
世上一種很獨特的東西
這種很獨特的東西
耶穌就用什麼呢
用炎和光來做一個比喻
為什麼耶穌不用黃金呢
黃金好嘛
因為耶穌說你們是世上的黃金
我們也有些顏色
你又不是世上的寶石
雖然耶穌說你們是世上的光
但是這個光不是說太陽的
他說你是一盞燈 好像一盞燈
耶穌用一種最平凡和最普通的炎和燈
來去比喻我們
比喻教會
這個不但顯示了耶穌基督的智慧
也讓我們知道神是怎樣判斷
什麼叫做貴 什麼叫做賤
什麼叫做尊 什麼叫做卑
炎和燈可以說是有普世性的意義在這裡
也可以說是有永恆的意義在這裡
我們一直都是需要的
因此祂可以說比黃金比寶石更加有價值
不是說祂更加值錢
價值和價格是兩回事
我們時常用價格來決定價值
但是耶穌用價值來看重價值
我有一次買了一塊晶體送給我太太
去旅行的時候
這個晶體是一個拳頭這麼大的岩
很開心 買了一塊很漂亮的岩岩送給她
我送給她的時候我太太看了一看
是一朵不肖的神色
又不是磚石
這麼大的磚石
你真是開心 我哪買得起
我連一粒也沒買過
我說這個比磚石更加有價值
夫妻間我說
我送一塊磚石給你有什麼用
我送一塊磚石給你也沒用
而且意思不好
我說送一塊磚石有什麼意思
表面上很珍貴
其實多數是收在家裡
很少拿出來用
大場合就拿出來用
你是不是想我這樣
多數都放在家裡
大場合就拿出來用
還有一點不好
我有什麼不行第一件想起就賣掉
所以我不會這樣
岩好
岩代表什麼
天天都需要你
多會哄人
金和寶石當然是不同性質的東西
岩確實有一個不可取代的功能
上帝做人的時候
你知道他用什麼去做嗎
有沒有人不知道
你知道
用什麼
用泥
真的
再說一次
泥
有沒有人說不是
我們會不會抗議上帝
上帝做太天地的時候
有這麼多礦物這麼多寶物
為什麼他不用好的礦物
用好的寶物來做我們
用金身也好
用最賤的東西來做
最賤的東西比泥更賤
最差最差的東西
用泥來做我們
有時候應該要抗議
我們真的不懂得抗議
上帝為什麼用泥來做我們
用木頭也好
最好用好一點的玉石做我們
上帝竟然用泥來做我們
想一想
要問一問上帝
這麼多材料
耶穌說我們是鹽
你知道這個世界有多少鹽嗎
地球上有三分之二以上的地方是海
海裡有的就叫鹽
除了海裡有鹽
還有很多地方有岩鹽
鹽真的多到無處不在
跟泥差不多
泥是黃色的,鹽是白色的
所以當耶穌說我們是鹽的時候
你說是不是呢
我們比鹽還便宜
一轉過來就比鹽還便宜
鹽真的很便宜
耶穌說你們是鹽
所以我送一塊鹽給我太太
雖然我這麼有心思
鹽是不會令人起眼的東西
但是你知道嗎
最貴重的
藝術品或古董
或者是相當貴重的
我不會說聚字
是非常非常貴重的藝術品和古董
是甚麼呢
是瓷器
你知道瓷器的本質是甚麼嗎
是泥
我為了這個特地上網看一看
最貴的那幾十個瓷器
每件都超過一億元
一個碗
當工藝師把他的技巧融入泥土裏面製出來的時候
它就是一件藝術品
其實沒有甚麼工藝師藝術家喜歡用金來做藝術品
因為它的可塑性太低
是真的
是瓷器
是泥
很奇妙
化腐朽為神奇
上帝用泥製造了一件藝術品
那件藝術品叫做人
有順利的形象
就是這樣
我沖茶時有人問我
牧師這個不是紫砂壺嗎
我說是紫砂壺
不過紫砂壺有很多種類
紫砂壺的價錢也很浮動
我們喝茶時也會覺得
每間店都是紫砂壺
都是泥
泥的價值
是在於工藝師的作品
鹽呢
其實是很特別的東西
最貴重的食材
如果沒有鹽
也不行
你知道嗎
最貴重的食材
如果沒有鹽
也不行
我有一次去香港
一間相當高級的跑房
跟朋友吃晚餐
朋友結帳的
我叫了一個深海鱸魚
他叫了一個扒
他拿了一條長長的木條
上面有很多聖餐杯
不是只有聖餐
每個杯子有不同的鹽
有些是黃色的
有些是紫色的
有些是灰色的
有些是白色的
我問那個師兄
這些鹽怎樣用
這些高級餐廳
很齊備的
他說你吃這個有什麼味道
吃這個有什麼味道
原來不同的
這個起碼是山的鹽
那個是哪裡的鹽
很多的
有不同的性質
當然要試一下
用一塊魚
拿一點鹽
這樣的味道
下一塊
我就用那些鹽
有不同的味道
原來鹽也有不同的性格
有不同的氣質
而且
你那塊魚
或者你那塊肉
是怎樣的味道
跟那個鹽
是有相當大的關係
你不要小看它
沒有鹽
就沒有味道
是很重要的
我們生活上
不能夠缺少鹽
一盞小燈
能夠改變
人的命運
人類的文明
文化
其實是由燈光開始的
以前的人
日出而作
日入而息
沒有燈的時候
你做不到事
因為發現了火
用火來作為一個照明
又有燈
我曾經
有些時間
參與大陸的扶貧工作
其中一個
一個扶貧的項目
就是令到
那些很貧窮的地方
有照明
因為那些很小的油燈
不足夠他們去讀書
晚上生活
做的方法
很簡單
做一個沼氣井
不是很多錢
挖一個洞
做一些東西
教會他們
然後用沼氣來發電
他們有一盞油燈
有一盞燈
有一個煮食的工作
自從那間屋
裏面有了照明之後
整個家庭活動的方式
就不同了
細蚊仔就可以讀書了
一盞燈
當他讀到書
他就可以走出大山
走出貧窮
有燈
可以改變命運
燈是很重要的
我們吸取知識
我們建立文化
需要有燈
我們不是否定
黃金或者其他珍寶的價值
或者它的功能
我們經常說
耶穌顛倒價值
其實應該來說
耶穌是開啟我們的眼睛
讓我們看到
人以為平凡的鹽和燈
其實它有不可以取代的價值
上帝用泥來做人
耶穌用鹽來做比喻
是要我們明白
平凡的
其實都是珍貴的
如果我們發現
平凡的東西是有價值的
我們就會感到富足
感到充實
感到平安
懂得感恩
因為我們生活上
有很多很平凡的東西
我們覺得那些東西沒有價值
我們不發現它的價值
不享受它的價值
如果我們沒有發現
這些平凡東西的價值
我們會感覺到很不足
我們很難感覺到
自己是一個富足的人
上帝給我們很多
生活上所有的東西
所以在平凡當中
發現價值
是一個很重要的人生的領會
當我們有這樣的發現的時候
我們就能夠展現優美
提升我們的品味
豐富我們的生命
原來很平凡的東西
就能夠產生很大的作用
同樣很平凡的人
即是你和我
都一樣可以
耶穌說你們是世上的鹽
是世上的光
我們可以令周邊的人
看到光明
品嘗到滋味
什麼是鹽,什麼是光呢?
放在這裡
其實它就是回到
指出一種最重要的屬靈的品質
八福就是其中很清楚的說
心靈貧窮
愛動
謙和
饑渴無意
憐憫
清心
締造和平
為義受迫害
這裡不是說完所有的
可以說是將一個很重要的部分說出來
其實它和什麼呢?
它和加拿大書所說的
聖靈的果子
是有點類同的
加拿大書五章廿二節說
聖靈的果子就是
仁愛喜樂和平
忍耐恩慈良善
信實溫柔節制
這些都是聖靈的果子
也是天國子民生命的質素
和八福是相通的
基督徒
上帝的子民
有一種很獨特的生命質素
就好像鹽
這種很獨特的生命質素
它能夠什麼呢?
它能夠令到
周邊的人
或事物
因為它而得到一些改變
所以耶穌用鹽和燈將它具體化
將它的質素具體化
形象化
我不明白
一想起,將它相通
就是這樣
很形象化地
將它表達出來
或者我們認為
聖經裡面所說的
要飢渴無意
要憐憫
要清心
又要締造和平
又要仁愛又要喜樂
又要和平又要忍耐又要恩慈
又要良善又要信實又要溫柔又要節制
實在是很難很難
是不是?
大家覺不覺得?
很難
天那麼高
耶穌說
不是
是很平凡的
很普通的
很應該
很理所當然的
所以祂用鹽
和用燈來說
如果耶穌說
你們是金子
我們說
我們真的很窮
耶穌說你們是香膏
沒有
你一定會有個藉口
我做不到
主耶穌
所以耶穌用一種最簡單
最簡單的東西
你們是鹽
有誰家裡窮到沒有鹽?
有誰去海裡拿水來曬
倒在地上曬乾
他也有
鹽是基本上最簡單的東西
所以耶穌其實告訴我們
是很普遍
很平凡
是人人都必須
天天都需要有的東西
我們很多時候用一種藉口
或者理由告訴自己
屬靈的東西很難
很難所以我們做不到
會不會?
但耶穌說不是
是每一個人都可以做到的
或者需要做到的
怎樣成為鹽
成為光呢?
耶穌說的那個比喻
我是葡萄樹
你們是枝子
連結在主裡面
在主裡面
你們是親近神
或者你在禱告當中
你去接近神
這種生命的替換
是基督徒轉化的一個必須的
必須的
要連結在這裡
作為基督徒來說
我們都是信主的人
已經是有一種的連結
但這個連結不是一次性的
不是一種形式上的
或者只不過好像是一個表面上的
而是真是心裡面有一個契合
你很自然
有一個屬靈的說話
他說聖經的
他說這經能夠使你離開罪
罪能夠使你離開聖經
當我們願意親近神
願意去研習聖經
願意去祈禱
你會有變化的
怎樣做呢?
怎樣成為鹽
成為光呢?
這個是一個最重要的關鍵
第二就是靠近那些靈性和品格好的人
保羅就教提摩泰
你要跟那些追求主的人多點在一起
人有感染的
你跟那些不良的人
在一起多
你自然會成為類似他
所以我們常常說
你要認識一個人是困難的
你看看他身邊的朋友
你就知道了
同意嗎?
你看看他
他喜歡音樂的
他身邊一定有音樂的朋友
他喜歡文學的
他身邊一定有文學的朋友
他喜歡運動的
他身邊一定有運動的朋友
他喜歡說是非
他身邊一定有說是非的朋友
你不用別人去看
你自己看看你身邊的朋友
你就大概知道自己是什麼人了
是真的
是實在的
很明白的
多點跟那些
在屬靈的追求上認真的人在一起
你自然就會有機會
一直在提升
他需要一個轉化
第三就是我們要用一個平常的心去看
耶穌從來沒有給一些很難很難很難的要求我們
祂不要求我們做偉人
也不是說我們要做一些能人所不能的事
就是做一個普通人
寬恕
要偉人才能做到嗎?
要很高學問才能做到嗎?
不需要的
禮貌
尊重人
盡責任
有同情心
每一樣東西
其實都是跟我們的身份跟我們的知識
跟我們的地位沒有掛勾的
可以這樣說
是每一個人都做得到的
或者都是應該做的東西
我們還有什麼藉口說我做不到呢?
如果我們做不到的時候
我們第一個反應應該是慚愧
應該是慚愧
如果我們懂得這樣的話
我們就會改進
否則我們不會給自己藉口
為什麼這樣的東西我都做不到呢?
怎樣可以成為炎?
怎樣可以成為光?
耶穌說你們是
其實天國的子民
已經是內置了
我們是可能
但我們需要
去將它呈現出來
最後說一個分享
我在同工會裡面都有跟我同工有分享
港台有一個節目叫「文化樹下」
有一輯他就說一個香港的畫家叫董培生
董培生是香港很出名的畫家
他就說
那個集裡面就說他
他雖然很出名
但他想自己繼續有進步
他就很想跟另外一個國畫大師叫楊善心
拜師他門下
楊善心就不收學生
不收他
他去了幾次楊善心
雖然他很有名氣
楊善心都不收他
後來他就說他透過台灣的蔡子鍾
另外一個畫家
終於
楊善心就
收了他
指點他
他就跟這位
國畫的大師
去雜畫
你就看到
他本身已經是一個
相當有成就的畫家
仍然覺得需要有進步
其中有兩點
他就說他學畫的一種經驗
他跟這個大師學的時候
他就說有什麼方法可以畫得好呢
他本身都是高手
他就說有什麼方法呢
楊善心老師就告訴他
你猜他怎麼回答
他說沒有法
沒有法
你自己去揣摩
自己畫
他就不斷地練習
不斷地思考
董培生說
他去了一個階段
他就慢慢明白了
就過了
原來在我們生命的成長裏
這個是很重要的
你要練
你要做
你要思考
什麼叫做好呢
什麼叫做對呢
怎樣成長呢
做
不斷向一個正確的方向去努力
你慢慢就會長大
學藝術就是這樣
學音樂就是這樣
學學問就是這樣
學做人也是一樣
學成為一個有品質的基督徒
也是一樣
不斷地做
不斷地思考
藝術的學習是模仿
練習領會
做基督徒
也是由跟隨基督
學他的樣式
這樣操練
再操練
慢慢地成長
這是一個方向
第二
董培生說
他就問楊善心
他說
畫一幅畫
最重要的是什麼呢
藝師之間的對話
楊善心就說
最重要的就是
怎樣收尾
怎樣收筆
到最後你畫的佈局
怎樣結尾
即是你開始畫一幅畫的時候
你要想怎樣結尾
怎樣埋尾
頂姐妹
我們做基督徒
怎樣埋尾
將來怎樣
多點想怎樣結尾
你就知道現在應該怎樣做
就知道怎樣開始
是不是
未動筆之前
怎樣
很多時我們沒有想
其實畫一幅畫
和做一件事情都是一樣
去試下
怎樣可以
耶穌出來
一宣講的時候
祂告訴我們
我們是世上的炎
是世上的光
我們想一想
這個就是我們
一生的
我們的本質
亦都是我們
一生炎發碧的功用
往下是怎樣呢
我們基督徒的人生
如果你是三十歲的
你一生是九十歲的
你還有六十年
如果你是六十歲的
你是九十歲
你還有三十年
我六十幾了
看來我都長命的
希望
都還有一段時間
我怎樣埋尾呢
我還要努力
還要進步
是不是
當我們願意這樣想的時候
你會進步的
多多少少都會進步
但是我們都成為
平凡的進步
不需要很廢
就好像炎
好像一盞燈一樣
每日在我們的生活中發揮
好像炎
好像燈一樣的品質
就夠了
願主持安保我們