孔子明問候弟兄姐妹平安
在新約的時代
耶穌在地上行走
行很多奇事的
很多人去空著去看耶穌
有一次耶穌問
人說我是誰
這句說話很值得我們去想
因為我們每天人家怎麼看我
這句說話很有意思
如果在今天人家怎麼看我
我不明很衰我都要做好人
耶穌問門徒
門徒怎麼回答
人怎麼看耶穌呢
門徒很厲害
那時候沒有路透社有街邊社
街邊的人怎麼說呢
可能是伊利亞回來
也可能是耶利米
或是先知中其中一位
人家覺得耶穌和耶利米有點相似
為什麼我這麼開場
現在第三章
耶利米在這裡讓我們看到
祂和上帝有親密的談話
知道什麼叫親密的談話嗎
你談過戀愛嗎
那是親密的談話嗎
你知道上帝和耶利米的關係是什麼嗎
親密的談話
所以在耶穌和天父身上
有沒有親密的談話
一定有
哪本書最多
約翰福音
親密的談話
現在我們來到第三章
就是耶利米先知和上帝的親密談話
耶利米先知和上帝的親密交談
這個很重要
當你讀聖經的時候
這段聖經的context
怎麼翻譯
context
周邊環境
在什麼情形下發生
你知道周邊環境就明白祂說的話的內容
你就知道祂所講的內容
如果你是導演拍戲
一個青年男女談戀愛
青年男女談戀愛
在哪裡談密談
在什麼地方
在樹林草林沒有人的地方
會不會在摩托車上
會不會在貓裡面
商場
不會
把景擺設成一個
有月亮又有河流又有草
你知道什麼環境
有月亮又有河流又有青草
其實導演很厲害
導演很厲害
現在我們這個情景
像我們這種情形
就是耶和華和耶利米在談密談
和耶利米親密的談話
耶利米透露了上帝的心聲
其實上帝的心聲是什麼
非常痛苦
這是上帝的心聲非常痛苦
痛苦是怎麼樣呢
我上次來說
三章開始一到五節
我上次講三章
這次是六節到十節
這次是六到十節
這章的主題是什麼
你不要看這裡的字眼
行淫
第一節是什麼離婚
是不是講離婚
第一節講離婚
我想問你
家裡出現有離婚的事
開心嗎
高不高興
不開心
現在上帝開心嗎
還用問嗎
上帝很不開心
弟兄姊妹
上帝是有感情的
我們信仰上
電池沒有電,大家知道了嗎?
插了一晚
之後就很厲害了,100%了
OK
上帝在recharge耶利米
上帝是在
recharge的訊息
離棄偶像
歸回上帝
大家知道,如果讀到這裏,拜偶像和行淫
大家這個還需要我解釋嗎?
拜偶像和行淫
需不需要我解釋?
如果需要我解釋就很辛苦了,我不解釋了
所以我當時跟你們說得這麼長
因為經常都要回頭
但我很怕你們不明白
我有dilemma
我怕你們不懂
只有悔改
可以扭轉亡國的命運
所以你猜猜這個耶利米傳了一個什麼心情?
你猜這個耶利米傳了一個什麼心情?
傳到哪裏呢?
我講到哪裏呢?
我講到這裏
你猜耶穌有沒有這個心情?
耶穌傳到哪裏?
天國近了
你們應該悔改
和耶利米有沒有不同?
和耶利米有什麼不一樣呢?
新約的耶穌所說的話
和耶利米的信息
有沒有兩樣?
今天我們去傳道
應不應該和耶穌的信息一樣?
應不應該和耶利米的信息一樣?
他有沒有說有天堂上?
有多少好處?
他不提好處
是一個broken relationship
破壞了的關係
被破壞的關係
要補回
要悔改
現在我們回到大綱
這是第一點
第一點
三章六節
請偉東幫我讀
約西亞在位的時候
耶利米
耶和華又對我說
背道以色列所行的
你看見沒有
他上各高山
各清澈樹下行營
上帝向耶利米提醒
現在猶大的屬靈狀況
上帝在耶利米提醒
猶大的屬靈狀況
我用這個字非常嚴重
已經說少了
已經是非常嚴重
很嚴峻的了
已經嚴重了
在耶利米提醒猶大
已經亡國的以色列
已經亡國的
背道的以色列
以色列是叫背道
稱以色列為背道
當你去到原文的時候
會找到很多意思
如果你能夠讀到原文
就可以找到很多意思
現在沒有原文
NIV和New America Center
說它faithless
不受信用
無信的
Kane James
拿另外一個字眼
叫back sliding
後滑
向後滑
什麼叫後滑
以色列已經出了埃及
因為沒有東西吃
路遠難行
我們要回頭
這個就是後滑
回到舊時的那裡
舊陣時
上帝將以色列人格化了
就說以色列已經是一個背教的人了
所以它是個背教
希伯來文現在已經出了
Meshubba
Meshubba是什麼
Meshubba是一個preposition
Meshubba是叫back sliding
這個字是
如果整個passing
有希伯來文
是一個non-common feminine singular absolute
How far back sliding
我打到退幾袋幾遠呢
就是能夠退多遠呢
如何的後滑
如何的後退
這個字
在舊約中出現了12次
這個後退這個字
Meshubba
而在耶利米斯出現了9次
耶利米斯出現了9次
OK
以色列甚至在後來
用了一個預言
來擴充了這一點
用了預言來擴充
就說以色列如何的後退
以色列如何的後退
以色列書的16章23章
大家去看
三章六節下
描述以色列
你有沒有看見他們過高山
他們在過高山
在過青草樹下行人
過青草樹下行人
二章二十節
是講猶大
他們在過高山
在過青草樹下行人
這兩句
六節下是描述猶大
在以色列
二章二十節是描述猶大
三章六節是描述以色列
如果你們想我做學校
我就會問這個問題
這兩句是不是相同
我不懂得原文
聽問中文有沒有不同
中文有什麼不一樣嗎
三章六節
高山
二章二十節
高崗
英文來講呢
三章Mountain
Hill
大家知道有什麼分別嗎
喜瑪拉雅
Mountain
我家後面的那個呢
Hill
你明白嗎
哪些比較大 哪些比較多
多一點
Hill 對不對
山呢
很高 但是呢
山和Hill的比較呢
哪個比較多
Hill比較多
山仔
幽靈
這個有什麼意思呢
以色列
他們做壞事
都走得很遠
在小一點的地方做壞事
在小一點的地方做
猶大呢
Hill
用我香港話
隨街做壞事
什麼叫隨街
不用講中文的
上去
周圍都有
其實在講什麼呢
在講什麼呢
以色列
是頑皮的
不過他頑皮的次數
沒有你猶大那麼多
沒有猶大這麼多
有沒有拿到這個審問
我的題目是什麼
上帝在講話的語言
都指向這些
上帝的語言都指向這些
所以這個審問的話
就是說以色列
沒你那麼壞
以色列是不是有這種話
比你行人的次數少一點
第二點
上帝給了以色列休書
猶大還不懼怕
這三節聖經很靈驗
這三節聖經非常靈驗
為了要大家看清楚
請惠東幫我讀這三節
好我來讀這三節
三萬壁七節
他行這些事以後
我說他必歸向我
他卻不歸向我
他狡詐的妹妹猶大也看見了
三章八節
被他的以色列行刑
我為這緣故給了他
休書休他
我看見他奸詐的妹妹猶大
還不懼怕也去行刑
因為以色列侵犯了
他的銀子和石頭
磨頭行刑
地就被占卜了
有一個字出現很多次
是什麼字
你看有一個字老方
人字
我等下找原文這個字行刑
這個字是什麼意思
我特別看原文寫的什麼意思
可以問一下你告訴我
可以問一下告訴大家
玩妓女的遊戲
我用英文play harlotry
不可姦淫
就是這個字
十戒
聽明白了嗎
今天很多人玩這個遊戲
很多人玩這個遊戲
在犯什麼
十戒裡面第幾戒
應該第七戒
第七戒
第七戒不重要
不重要是在犯上帝的戒命
我覺得要補回一件事
我再補清一點
上帝立了個戒命
上帝這個戒命
因為祂立
祂可以破
我們
我們不立這個戒命
但我們要守
明不明
所以這很重要
上帝
出於上帝的東西
上帝可以改
上帝可以修改
所以可不可以安樂死
生命是誰賜的
生命誰可以拿
上帝可以拿
生命是否人所賜
生命是否媽媽所賜
生命是否媽媽
女人生的叫give birth
不是give life
所以女人有沒有權去拿回這個baby的生命
所以女人有沒有權把小孩的生命拿走
沒有
墮胎
是一個犯罪
You are playing God with the kid
明不明
很重要的神學
上帝已經立了事
上次的是耶和華
怎樣啊
羞愧的也是耶和華
不論上帝做什麼
耶和華的名
是應當稱頌
有百記第二章
請給這個神學很重要
神有權給
神有權拿
今天我們很多時候傳福音
我們今天傳福音
上帝給
上帝不給
拿走了
上帝說goodbye了
我有一個師姐
她年輕的時候很熱心
很熱心
教會教主義學
她結了婚
她老公死了
她老公過世了
她怨上帝
她怨上帝不看著我
她說
你還信不信耶穌
她說不要跟我說那麼多耶穌
你不要跟我講那麼多耶穌
她都不看著我
我就不信她
拿不拿命
我看到什麼教會什麼問題
我看教會什麼問題
全單面的信息
信耶穌一樣都好
信了耶穌之後
和幻的開始
保羅就做回來了
我目前是不是講了很多這些
兄弟姐妹
讀通聖經
所以上帝有權
上帝有權
毁掉她的法律
我們沒有權
毁掉任何的法律
生命也是
上帝給她的東西
她有權拿走
所以
你有寶寶
是上帝給你的
你沒有權拿走寶寶
如果你拿走它
如果能拿走的話
你就是play god
不可殺人
都是同一個意思
那你就是不可殺人
不可殺人
上帝生命給過你
你怎麼可以殺人呢
所以十誡體
do not play god
這個還很重要
當你帶領人信耶穌
你不要叫他當你是上帝
不要讓他當你是上帝
讓上帝坐回上帝的位置
在他心目中坐上帝的位置
你不是上帝
你只不過是
另一個乞丐來的
告訴你
你在那裡有犯乞
那裡有犯乞
你告訴他
你是做這個工作的
很難翻譯
全封印就是說
這裡有救恩
全封印是這裡有救恩
你得了
告訴別人
去那裡拿救恩
找到那裡
就等於乞丐
我這些家呢
有東西施捨
我吃飽了
我告訴你
告訴別人
你肚子餓了嗎
這個就全封印了
這個就是第七屆
我要回到這裡
參觀第七屆
顯露情懷
以色列不肯歸回耶和華的後場
我已經說了
現在以色列的奸詐妹妹
奸詐妹妹
猶太也都見到了
奸詐的妹妹已經見到了
無動於衷
奸詐這個字呢
奸詐呢
起版來文呢
Beggar
Treacherous
什麼叫Treacherous呢
那個會出賣你的人
出賣你的人
猶太
就fit這個discourse
Treacherous
會出賣人的人
這個Beggar這個字
在舊約出現兩次
兩次都是耶利米蘇
OK
第一次是三章七節
第一章三章七節
第二章第二次是三章七節
這個chapter出現兩次這個字
奸詐
三章八節
用了後話
Meshubba
來形容以色列
說他行淫
這個行淫呢
行淫就是
拿鴨
拿鴨這個字
是commit adultery
do not commit adultery
這個字我翻譯在十節裡面
第七節
不可奸淫
出來是舊約二十章十四節
和新聞記五章十八節
他最後是指
不可奸淫是第十節第七節
取自於出埃及二十四章
不可奸淫是四節
不過在這裡
以詩歌形式出現
在耶利曼書五章七節
舊章一節
二十三章十節
和十四節
上帝因為這個緣故
因為以色列行淫的緣故
給他休書
寫得很文雅
大家來自香港
叫他走
你有沒有看那些腳趾
老爺不要叫我走
不論你是奶奶
或者妾侍
不要叫我走
現在上帝呢
上帝說
叫了以色列走
翻譯很文雅
給了他休書
英文好一點
Let her go
讓她走國語
好了
現在回到三章第一節的主題
當上帝叫以色列走
就沒有理會他
任由外邦人怎樣糟蹋他
沒有辦法怎麼處理他
他走了之後的光景呢
上帝說有
但是你全部看到了
你還不知死
還去行刑?
你看不看到上帝可愛還是天真?
你說上帝是可愛還是天真?
他以為猶大看見以色列的悲哀
猶大會害怕
猶大怎麼說?
我沒害怕過
我承認沒害怕過
死不死?
大家看不看到上帝的情懷?
上帝真是很nice
上帝是非常nice
我demo給你聽
以色列不聽話
你都要被人糟蹋了
被人糟蹋
你還這麼壞
你見到你害不害怕?
你害不害怕?
上帝希望你害怕
那你就不要再行刑了
不再行刑
你扮偶像
扮偶像
猶大怎麼樣?
上帝我sinister
我沒害怕過
死不死?
害怕
大家讀不讀到這些情懷?
大家有沒有讀到這些情懷呢?
還有啊
而且
但是九節這個字很漂亮
我要explain一下
這九節字非常漂亮
三章九節
將有一天
由於他在道德上的隨便
由於道德上的隨便
這個字我要翻回原文
叫做mikosana
sana這個字又是adultery
又叫fornication
叫做什麼?
fornication怎麼翻譯?
奸淫
交雜
mikos
這個字很漂亮
mikos這個字
整個翻譯叫做隨意去行淫
原文
mikosana
sana就是幫我奸淫這個字
這個mikos這個字
第一個mem
是一個preposition
ko是解voice
或者sound
翻譯
because of sound
or voice
怎麼翻譯呢?
就是說
我知道很難翻譯
你聽著我讀
這個ko這個字
ko這個字
是聲音
聲音
mikos
因為他
很難解這個字
我用了很久的時間
because of voice
fornication
就是這樣
你怎麼拿到這個神韻呢?
怎麼拿到這個神韻呢?
其實上帝在這裡指
猶大犯罪的嚴重性
就指猶大犯罪的廉潔性
如果一定要解這個東西
要回到主題
是一個行淫的主題
就是這個主題是形容
猶大的行淫
猶大的不道德
猶大行淫
猶大不知不覺
就算覺得他犯罪
就是犯罪
但是很輕的
就很輕
今天很多人
犯罪的時候
很多犯罪的時候
覺得很輕的
就很輕
怎麼去自己justify呢?
自己怎麼去判斷呢?
上帝很大方的
上帝很大方
我做這些事
小意思
我做這些事是小意思
上帝不會跟我斤斤計較
其嚴重性
人犯罪
在上帝的耳裡
在上帝的耳朵裡
有聲音
這個字回來了
嗡嗡聲
人犯罪
上帝的耳裡有聲音
在上帝的耳朵裡
我要找回阿星
怎麼來看這個東西呢?
就是怎麼看這個東西呢?
上帝殺死了一個小孩
上帝殺死弟弟
上帝怎麼跟人說呢?
說人的血
在地上
有聲音
在亞伯拉罕
時代的索多瑪和摩拉
索多瑪和摩拉
他們犯了什麼罪?
這罪是今後的辯論
到底是同性戀
還是姦淫
我不是討論這些
不過他們犯罪甚重
他們犯罪重不重呢?
耶和華對亞伯拉罕說
索多瑪和摩拉的罪甚重
聲聞於我
創世紀
十八章二十節
在這裡我覺得中文翻譯得
very beautiful
這中文翻譯得非常好
他們犯罪
在我面前
好像開了收音機
有聲音的
我聽到
聲聞於我
聲聞這個字呢
語文呢
這個字怎麼翻譯呢
我用今天的新聞
來詮釋這個字好不好
南韓總統朴槿惠
是不是很熱的新聞
他做了什麼事
貪污啊
他吹什麼名是男是女
我都不知道
是男是女
兩個什麼關係我不說了
貪污啊
現在他國家的
八個judge
說他要彈劾
ok
他做了這些事
在社會上
有outcry
聽到這個字嗎
outcry
以致到
他們的parliament
他們的國會
要彈劾
這個總統
他做了壞事
那些人
有outcry
明白嗎
如果香港來的時候
梁振英的UGA
有沒有outcry
有啊
就這個字
他做的事他不會說
但是人們聽到有outcry
出聲
上帝呢
聽知道
索多瑪俄摩拉罪
聲聞於我
這些東西
上帝的耳朵聽到了
當上帝聽到的時候
上帝不會忽視的
索多瑪俄摩拉