題目是「人的智慧與神的智慧」
這個大家都理解到我想說什麼了
大概
大家在這個年代都會用一些電子產品
經常有些資訊飛來飛去
很多時候特別是節日
見到一些好東西
有些人說話好聽
你又會彈給別人分享一下
於是經常串來串去
有一些是很廢話
不要串太多
但是有些說得真的很好
有幾句我收過
真的說得很好
在這裡就從這個開始給大家思考一下
他寫了幾段說話
第一段他是用英文寫的
我就簡單地講他的意思
他就說
你知不知道為什麼在一輛車裡面
車頭的玻璃很大一幅
但是上面有倒後鏡
倒後鏡很小
他就從這裡想到一些意思
所以就是說我們要向前看
看多一點
看前面
看後面那些
那些不是那麼重要
不用看太多
都挺有智慧的
真的有智慧
這是人間的智慧
那真的是智慧
另外有一段他說
其實在這個世界
我們的生命裡面很多事情都是暫時的
不要那麼緊張
如果好事情發生
那就盡情享受
是不是?
但是如果不好
都不用氣餒
不用擔心
它都不會很長久的
因為都是短暫的
所以
咬緊牙關都過得了的
又真的很有智慧
不信主的人其實都可以從不同的方面
領略到很多的智慧
但其實很多這些智慧
現在我告訴你
都是從生而來的
另一個有經典的句子
他說
憂慮不能夠將你明天的困難拿走的
但是
現在他就拿走你心裡的平安
是不是?
真是挺好的
為什麼我說這些人
人想出來的智慧
其實都是從神那裡來的
就是抄神的
如果大家看看聖經
都會知道剛才說的那幾句話
我們聖經也有
類似是這樣的方向來提示我們
好像經常叫我們忘記背後
有很多檢頭
其他這句金句
要我們忘記背後努力面前
聖經說
我們如果信了耶穌
舊事已過
都變成新的了
以前舊的東西不用看太多了
向前看
向前面的目標看
跟剛才第一句是不是很相似?
是的
我覺得他也是抄整件事
因為聖經是久一點的
2000年版本
他的人間智慧也是最近出來的
另一句就是
說憂慮
我們聖經也很出名
經常有一句金句提到
不要為明天憂慮
因為一天的難處
一天當就夠了
你今天的困難
搞定今天的困難
夠了
明天的困難不用太憂慮了
就跟剛才那句叫我們不要憂慮一樣
聖經也是這樣提醒我們
所以聖經是神
很多教導我們做人處世
怎樣去面對一些問題的時候
很大的智慧給了我們
有一句就說
很多人經歷一些困難、困境的時候
就哎呀
世界末日了
很慘了
其實很多人自殺
很重要一點
他就看不到再有前景
他真的覺得
什麼都沒有了
完結了
他這句話用英文說
ENDA
如果你看電影、看西片
看到最尾
DEN
ENDA
完啦
他就提醒我們
其實很多時候不是真的一個完結
而是一個轉彎位
在前面加一個B字
是一個BEND
你看下去好像沒有路走
其實你走近一點的時候
哎呀有個彎可以轉出去的
我們很多時候人
碰到很多生活上的問題
以為是世界末日了
沒有希望了
其實不是
其實繼續向前走的時候
會有彎可以轉出去
我們也在勉勵很多的信徒
說怎樣去看很多困難的一句
就是在西片的
叫洪水氾濫的時候
耶和華是怎樣的
坐雀為王直到永遠
起初你就這樣看一些《斷聖經》
不去細心思考的時候
你覺得不拉筋
洪水氾濫很多人遭大災難的時候
你又坐在這裡做王
是不是好像不太拉筋
但是
說一句近似一點的話
如果近幾年你也有看電視
有些長篇劇集的編劇
其實都編一些對白都很漂亮的
有一句我忘記了對主角是什麼了
但是這句話就很厲害了
他說不用怕
(阿媽在大廳)
有人在大廳
阿媽在大廳
是不是
有沒有聽過
(聽過)
聽過
為什麼這句話
意思是一個大家庭裡面
那個阿媽很有權威很能說話
一出來就鎮壓全場那些人
有什麼困難的時候
如果大家害怕
就說不用怕
阿媽在大廳
就是說阿媽在這裡坐鎮著
看緊了不會亂的
這個意思
你如果不明白耶和華
坐著為王
你明白這句話就差不多了
就是世界怎樣大風浪
亂七八糟
很多事情你不如意
不用怕
耶和華坐著為王
神看著
不可以離開神的旨意
事情是亂發生的
你明白嗎
所以這句話很重要
小的在我們自己生命的遭遇裡面
這句話很適合
大的
在整個國家的命運
就算全球人類的災劫
都不用怕
耶和華坐著為王
本來我這一段的歷史
我起初是想說不說的
不過都說了簡短一點
因為實在太精彩的一段歷史
有讀歷史的可能會知道
亨利八世
英國
近五百年前有個王
英國那時候很威風
亨利八世十八歲就做皇帝了
就非常穩定
非常國泰民安等等
就很自然
有個皇后
但是現在弊在
沒有男的兒子
可以繼位
生了個女兒
一直都沒得生了
如是者過了十幾二十年
都沒有兒子
那就很嚴重了
國王
於是
也有人專登
跟一個侍女好上了
亨利八世就想說
他都沒有兒子
想休了他
跟他結婚
希望生個兒子
長話短說
盡量正確
當時英國都是天主教
要離婚就要跟教皇說
我想離婚
教皇說不行
跟他去天主教
不可以離婚
亨利八世怎麼辦呢
你說不行
你說
隔著海這麼遠
你說不行
我是要說可以
不給嗎
我天主教都不要
我英國不跟天主教了
我們自己搞個聖公會
就搞個聖姑出來
我作主
就任他說
然後就離婚
不行
好
想想方法
可能律師這樣訓練出來的
我現在就宣告
當日跟皇后那段結婚
宣告她無效
她不是離婚
明白嗎
其實這個
天主教後來學了她
現在在天主教裡面
你說想離婚都不管的
不過你就可以申請
你那個婚姻無效
那你就可以跟那個配偶分開
是這樣的
這是亨利八世想出來的
就宣佈無效
就趕走了皇后
跟另一個正式立了的皇后
就生了
生了一個
都是女的
然後又有些事情發生
這個皇后就很短命運
就已經踢了她出去
又痴第三個
生了個兒子
生了個兒子之後
又有些事情發生
長話短說
第一個那個女的
踢了出去
就命運坎坷
如是者
一直到皇帝終於五十多歲死的時候
那個兒子只有九歲
九歲都要做皇帝
是不是
有個承繼人
多辛苦求回來
或者自己要創造回來
誰知道
他九歲就找個人來幫他做攝政王
代理一些事務
過了六年
十五歲就死了
這麼辛苦
得回來的愛德華六世
十五歲就死了
死了怎麼辦
應該輪到起先第一個那個大家姐
做皇帝
不過這個愛德華就在他任內
由於那些攝政王的想法
就不讓他做
就讓另一個表妹做
這樣
第一個的王
第一個的女出世的
一提名字就知道
叫瑪麗
不知道稍後再說
這個瑪麗就說不行
沒理由要給她
應該根據繼承法是我做的
她就寫信給很多皇室國戚
北京不支持她
就出來聯合軍隊
九天之內就攻陷了
那個新上來的女王
她自己做了皇帝
那個就說做了九天
有些說做了十三天
最長的繼承法就是做了十三天
這個瑪麗就上場
其實是她第一個皇后的女兒
你不搞這麼多事不是好好的嗎
明白嗎
搞完一大輪
又說要生個兒子
又說要給愛德華六世
愛德華六世幾年之後
十五歲死了
然後又說轉給表妹
轉來轉去又是她
由於這個瑪麗是天主教
之前她轉做聖公會新教之後
就對她有很多壓迫
她已經可能心裡不平
於是上了場之後
大肆殺戮
所有那些迫害過她的人
就是歷史上稱的血腥瑪麗
Bloody Mary
知道吧
希望大家深入一點
知道一些類似這樣的歷史
想說什麼
人很多時候
你強行轉變一些命運
其實你離不開神的手
當你八世
你沒有兒子就沒有兒子
好好的給個女兒做王就搞定
不行
又搞離婚又搞離開天主教
搞很多事
這個生不了又再遞過
弄了個愛德華六世出來
給她做了王
做了幾年
十五歲就死了
又是始終轉回瑪麗身上
但是因為她這樣
強行想扭轉歷史
令很多更悲慘的事情發生了
所以想說
耶和華坐著為王
很多時候一些亂子裡面
國家民族
人生
個人等等
不要太過憑自己的想法
想去扭轉一些什麼
順服神的安排
自己要努力的
盡力而為就算了
今天早上八點
聊天
我們的結論都是
很多事情
自己盡力而為
去走一圈
曬曬太陽
盡力
盡力而為完之後
就交給神了
交給神想怎樣就怎樣
這樣你的人生
你就快樂很多
就蒙福很多
耶和華坐著為王
是很重要的一個
持定的堅持
你知道耶和華坐著為王
萬事萬物都是跟耶和華的指引
來進行的時候
你就很少需要去煩惱
你就不用擔憂
很多時候我們成長的裡面
都有很多的鍛鍊
很多的藍泉
我們在執拾這個
接著有一些信徒
有一句話
不是聖經的說法
但他這樣說挺好
我們信徒經常都祈禱
他就說
祈禱不是一個
是非態
他用英文叫做
spare wheel
即是一個輪
不是一個是非態
你緊急的時候
就拔出來的
祈禱是一個driving wheel
即是你那個駕車的軚盤
祈禱是一個軚盤
是將你的人生
一路帶去正確的方向
不是臨急
不行不行
快點出來出來
不是這樣
而是你經常的
跟這個神是一個關係
我們這個信仰是一個關係
是我們找回一個
做我們
救我們
愛我們的神
我們做回他的兒女
是很簡單的
其實信仰可以很簡單
做回他的兒女
他就看顧你
不過他有他的意思
你不可以亂來
即是你乖乖地
肯跟從他的話就好了
你是要叛逆
是要用自己的方法
去做自己的事情
那你就辛苦一點
是不是
可以很簡單
我們呢
中國人有清明節
清明節呢
有一句說話是
叫什麼
神中最軟
其實你
按一個頑皮一點的想法去想
為什麼要神中最軟呢
現在
神中最軟
他父母生我照顧我就OK
對他孝順都沒辦法
不孝順就被人罵
孝順一下他
為什麼還要記住爺爺
為什麼還要記住什麼祖先
為什麼要記住我是什麼人
為什麼要這樣呢
但相反是這樣
如果你不是這樣呢
我們就會有句說話
不孝
忘恩負義
祖先都不認
我們中國人的好的傳統都會這樣
所以神中最軟
起碼你知道
你從何而來
你是什麼家族
譬如我姓陳
姓陳是什麼人
大概之下
都尊重
尊敬這些祖先
他們的來源
紀念他們
那叫做好
我有時候就會問
你追了多少代
其實我們心結論
如果想起你的祖先
你的先人
你想到有四代
五代你都很厲害
一般來說
你真的記得你爸爸
再過爸爸
都可能不知道他叫什麼名字
除非你真的在我族土寫下
所謂神中最軟
你追了多少代
起碼都追了兩三代
如果不再追上去
那是不是真的不好呢
我們神中最軟
其實最重要一樣
按這個概念去想
你追回哪一個
是創造天地
創造人類
一直下來
即是我們的神
即是我們聖經裏面
一直傳講的那個神
你要認回祂
很多人就是說
我認回一兩代
那個不理的了
其實最重要是你認回
這個創造天地
萬物創造我們
救贖我們
愛我們
現今仍然天天看顧我們
這位神
做回祂的兒女
認回祂
這個是最重要
所以在這樣的關係下
我們祈禱
所以不是一個
慈悲太
臨急落榜才拔出來
所以你見到剛才說
很多人的智慧都很厲害
即是想得很好
但是神的智慧
才是最高超最原始
在真言裏面
有一句
一節
大家應該很熟的
叫敬畏瑤華
是智慧的開端
認識智性者便是聰明
即是我們對這個神
我們有一個敬畏的心
你就開始有智慧
明白嗎
所以有些人
不認識神
不敬畏這個神
他其實多厲害都沒有智慧
你比他更有智慧
再去認識他多些
你就聰明
聖經裏面有很多教導
原來神喜歡我們怎樣做
原來神不喜歡我們怎樣
你看了你就跟從
你就遵從
你就聰明
你就有智慧
是嗎
可以很簡單
人的智慧都是來自神
你看很多科學界裏面
很多偉大的發明
都有人講過
你一知
相機
那些人
就見到人的眼
嘩 為甚麼可以這樣呢
就模仿這個構造
就做了個相機出來
做到今天
那些相機的結構
都離不開我們眼睛的結構
有個瞳孔
放大放小
有個晶片
就去伸縮
都是這樣
就是抄神的智慧
雷達
聽過了
那些人
被蝙蝠看法了
就做了雷達出來
飛機
最明顯
這隻小鳥
拍一拍
會飛的
當然有很多研究
但那個智慧
都是從神到雷達
還有一樣
可能你不講你不知道
如果我給你做一艘船
我們去拍電影的那些船
頭是尖的
尖的
為甚麼
因為那些水
沖開那些水
這個就是最早期那些人
做那些船
細小的你不留意的
很大隻的那些
他們就說原來不行
這樣尖的
走起來
不暢順
又浪費能源
終於
你知不知道
平時你看不到那些船
坐了一點點進水
你看不到
原來
剛剛在水下面的位置
那艘船不是尖的
是圓的
一個圓頭
你有沒有留意那些船
如果上了船路的時候
上面好像尖
在尖的下面
有一個圓的圓頭
真的
很早
原來這樣走的時候
那些水
水流
就被撞開了
走得很暢順
原來那些人
又怎樣想出來的
就看到一隻海豚
為甚麼海豚流水這麼快
為甚麼海豚的形狀是這樣的
經過一些試驗
實驗
計數
就發覺原來這個
才是方法
那個智慧
你知不知道
神一早創造
海豚就是這樣
那個智慧就是那個理
所以我想講
精簡地告訴大家
人我們有很多智慧
都很厲害的
但是你要知道
這個智慧
其實都是全神而來
你真的想要有智慧
你認識這個神
你敬畏這個神
你歸回祂做祂的兒女
信服在祂的帶領之下
過你的人生
那你就最有智慧
在結束的時候
有一段的真言
有兩句
我讀給大家聽
是真言的八章
第十節和第十一節
它說
你們當受我的教訓
即是寫真言的人
去代替神去講
在神的課堂去講
你們應當受我的教訓
不要受白銀
以前的白銀很珍貴
即是財富
財富你不要
你受我的教訓更好
寧願得知識勝過黃金
因為智慧比珍珠更美
一切可喜愛的都不足以美
即是要得著這個智慧
原來比起世上所有的物件
你覺得有什麼好都不夠好
這個智慧最好
這個智慧是什麼
剛才那兩節聖經
記不記得
敬畏耶和華是智慧的開端
認識至聖者便是聰明
所以你要敬畏這個神
你要認識祂
走在祂的道當中
這個就是最大的智慧
比起人間所有的智慧更高
更加值得我們去追尋
今日這篇道又是很特別
講到這裡就完了
希望大家記得
這個人間的智慧
是不比身的智慧
我們敬畏這個神
我們追尋祂
認識祂
過你的人生
盡我們自己的能力
做好自己
其他交給祂
那你就最有智慧
身體祝福你
我們祈禱
七天福我們感謝祢
感謝祢留下祢的說話
讓我們知道
認識祢
敬畏祢
跟隨祢
才是最大的智慧
最大的福氣
我們很願意
我們每一位都能夠有這個體見
願意放下自己的所謂聰明
去認識祢更多
敬畏祢更多
走在祢的旨意裡面
過我們的人生
盡我們的努力
做好自己
我們就倚靠神祢去帶領我們
求主祢都讓我們有這個智慧
去得著
使祢喜悅我們前面的路
祢帶領我們
祝福我們
多謝您聽祈禱
父耶穌基督的名
阿門