今天講第一個題目 首先是婚姻
如何能夠與上帝的愛
或者教會結合呢
所以今天的講題就是
婚姻的奧祕
事實上有一個人叫Mike Mason
他正正是寫了一本書
書名叫The Mystery of Marriage
就是講到婚姻當中的奧祕
他講得很特別
婚姻很多時候就好像客廳裏面有一棵樹
Live Tree
不知道大家有沒有記得
很多年前 應該有超過十年前
Santa Cruz有一家餐廳
真的在餐廳裏面有一棵樹
有沒有人去過
沒有啊
現在不知道那棵樹還在不在
總之在餐廳裏面有一棵樹穿頂
當然不會漏水
那些餐桌就圍着那棵樹喫東西
很浪漫的
我記得那時候
應該有二十年
和師母anniversary的時候去過一次
後來再去過兩次
但想起來
Mike Mason說
婚姻的奧祕是什麼呢
就好像你家裏的客廳
有一棵樹
那棵樹在那裏很麻煩的
爲什麼呢 你要去哪裏或者搬什麼的時候
你不能動那棵樹
那棵樹生在那裏
你要去哪裏的時候就要圍着那棵樹
搬東西的時候就要遷就着它
那棵樹就在中間頂着你
你要搬傢俱
要做什麼的時候
你都要圍着它
或者遷就着它
婚姻就是這樣的
很多時候你要記住
那棵樹經常在那裏
你要適應
你會發覺很不方便
因爲它不能動
你只能動來遷就它
但是同時
家裏有一棵這樣的樹
又覺得很特別
很雅緻
很漂亮
所以爲什麼我們會去餐廳呢
就是因爲這樣
哇 多浪漫 多特別
多漂亮
因此我們就去
但原來在婚姻當中
很多時候都會遇到
這樣的問題
婚姻是很神祕的
是不是很神祕
你沒結婚的時候就會很想結婚
沒結婚的時候
你會覺得生活好像欠缺一些東西
無論怎樣都好
好像欠缺一些
有時候說都說不出來
所以很多時候
可能結婚之後會好一點
我想結婚之後
不會那麼枯燥
生活不會那麼乏味
有個人陪在你身邊
所以很多人都想結婚
結婚之後呢
結婚之後你會發現
不是想象當中那樣
有很多東西是適應的
有很多東西
跟以往生活的方式習慣
是完全不一樣的
你爲了婚姻的緣故
你不可以忽略它
你始終都要對着它
很多東西要想多一層
纔可以去做決定
或者去做一些事
否則大家鬧得不愉快的時候
就會令婚姻生活更加痛苦
不是更加痛苦
是很痛苦
會不會更加痛苦呢
都會的,一會兒再說
所以很多時候
這個就是矛盾
不結婚的時候想結婚
結婚之後又會覺得怎麼這麼煩
多了個人在妨礙我工作
其實有時候也很奇怪
在婚姻中的矛盾衝突
那些矛盾衝突的地方
其實很多時候
就是你最需要的地方
不知道大家有沒有留意到
不如現在
有時候我也很頂不住的
爲什麼呢
一晚叫我Honey幾十次
Honey,Honey
在別人的客廳叫過來
不要幾十次,十幾二十次
一晚開到這樣
你給我電話卡,我關火了沒有
我手機放在哪裏
你打電話給誰了沒有
有沒有Send E-mail
我在客廳坐着
Honey,Honey,Honey
Honey
有時候也挺煩的
爲什麼
煩不煩呢
不過你很喜歡叫你Honey
起碼不是叫你Baby
我兒子就叫他老婆Baby
年輕就叫Baby
其實你也喜歡聽
他叫你Honey
幾十年夫妻
他也叫你Honey
我也很感謝他
爲什麼呢
他提醒我,叫我做那些事
其實我是樂意服侍他的
我一點也不介意服侍他
一點也不介意幫他做一樣的事
不過有時
To be honest
有時你覺得我在做事
忽然之間他就打岔進來了
他好像intrude my privacy
你明白我的意思嗎
每個人都有自己的自我空間的時間
但忽然之間
自我空間被他打破了
你就覺得有點不自在
但是你又需要
你又喜歡去服侍他
你又喜歡聽他叫你Honey
你說人是不是很矛盾呢
你說婚姻是不是很矛盾呢
所以我們就說
有沒有這樣的經驗
有沒有這樣的行金舉手
所以我們說
婚姻是一個奧祕
很多時候
在聖經的時候
聖經是神的話語
是真的很好
原來這個不是Mike Mason所說的
事實上聖經裏都有這樣的記載
大家想想《真言三十篇》
講到教你姐妹
怎麼做好妻子
其實不是的
這兩個聖經是挺有意思的
我們一起看看
《真言》第30章18-19節
這個就是詩人所說的
我所測不透的奇妙
有三樣
我所不知道的有四樣
就是鷹在空中飛的道
蛇在盤石中爬的道
船在海中行的道
然後第四樣是什麼
是男與女交合的道
其實你看詩篇
學習如何解釋聖經的時候
你會發覺覺得很煩
測不透的東西
有三樣
不過另外有第四樣
這個方法其實說第四樣是最厲害的
第四樣就是最令人覺得測不透的東西
是什麼在這裏所說
男與女交合的道
他說這樣東西是最複雜的
這樣東西是最麻煩的
最頭痛
最不能夠完全掌握和明白的
當然
當聖經裏面說到
男與女交合的道
他說交合的道
不是單單說到
是男女肉體
雙面的結合
事實上
如果你看現代中文版
我比較喜歡他的翻譯
這個是一個奧祕
男女相戀
兩個人因爲相戀而結合
是一個很大很大的奧祕
這個是測不透的
你不知道怎麼去解釋
所以如果你要明白的話
既然這個是奧祕
奧祕也會揭開
revelation就是揭開奧祕的意思
到新約的時間
奧祕就揭開了
誰揭開呢
保羅替我們揭開
這是一個經典的
一個很classic的經文
在《爾弗所書》第五章
比較長的
因爲是打開奧祕的一段經文
我們一起去看一看
如果你喜歡的話
可以和我一起讀
希望你印象深刻一點
講到保羅怎麼去解釋婚姻的奧祕
第五章
我們從第一節開始
看到33節
一起來
如果你願意和我一起讀
第一節很重要的
要全敬畏基督的心
彼此信服
做妻子的你要信服自己的丈夫
如同信服主
因爲丈夫是妻子的頭
如同基督是教會的頭
他又是這身體的救主
教會怎樣信服基督
妻子也要凡事信服丈夫
作丈夫的
你們要愛自己的妻子
正如基督愛教會
爲教會捨己
以水浙濁道
把教會洗淨
使他成爲聖潔
好獻給自己
作榮耀的教會
毫無佔污咒民等類的缺陷
而是聖潔
沒有瑕疵的
丈夫也應當照樣愛妻子
如同愛自己的身體
愛妻子就是愛自己了
從來沒有人
恨護自己的身體
總是保養愛惜
正像基督待教會一樣
因我們是他身體的肢體
爲這個緣故
人要離開父母
與妻子結合
二人成爲一體
這是極大的奧悲
而我是指
基督和教會說的
然而你們每個人
都要愛妻子
如同愛自己一樣
妻子也要敬重
她的丈夫
原來解開奧悲
婚姻的奧悲的竅門
就是嘗試
從耶穌基督和教會的關係
去了解
這個問題
好 來一開始
我剛纔說21節是相當重要的
爲什麼呢 因爲21節說到
夫妻之間要怎麼樣
彼此信服
這段事大家不陌生
我們經常聽
不過我們聽了很久覺得麻木
妻子信服丈夫 丈夫要愛妻子
我們就是有這樣的看法
對我們社會來說
現在很多是大女人主義
妻子要聽老公的話
老公是大男人
不懂得愛妻子
所以通常我們的感覺
我們的瞭解就是這樣
但其實這個觀念
對當時的教會來說
是很具革命性的一件事
是一個很革命性
和對當時的男男女女
丈夫妻子結婚的人來說
一聽到保留這樣教的時候
其實是頭疼的
大家知道爲什麼嗎
因爲原來在聖經時代
耶穌的時代
做妻子
其實是丈夫的財產
子女也是
是丈夫的財產
財產是什麼意思
是一件物件
所以妻子在耶穌基督的時代
聖經的時代
是丈夫的財產
是丈夫所擁有的其中一件物件
所以既然是丈夫擁有其中一件物件
他可以隨便怎麼用
在聖經裏面
有很多例子
怎麼用 借錢
抵押 找老婆
找老婆去做抵押
老婆可以當禮物送給人
不要緊
有什麼不妥當
送禮物給你
現在你信不信
希望你不信
原來是這樣
大家明白我的意思嗎
在聖經的時代
妻子在家裏是一點地位都沒有
老公可以隨自己喜歡
趕老婆出去
寫紙休書就可以休了你
所以當保羅教導
當時的基督徒
丈夫和妻子之間
要對基督那種敬畏的心
互相信服的時候
你說是不是很革命性
是不是對他們來說
聽到的時候很震撼
不可思議
在當時的時代
老婆聽老公的話理所當然
甚至老婆也是這麼看的
老公覺得老婆聽我的話是應該的
是理所當然
保羅這個教導
他覺得是歪理
不是真理
是很難接受的
而那些做妻子的
文化是這樣的
他覺得不聽老公的話
是大逆不道的
不敢這麼做的
大家明白我的意思嗎
所以我們能夠放棄自己的情況的時候
你會發現
保羅怎麼接受呢
所以保羅要解釋
Unveil the mystery
如何打開奧祕的面紗呢
所以保羅就說
在二二節做妻子的
你要信服自己的丈夫
如同信服主
因爲丈夫是妻子的頭
而基督是教會的頭
又是身體的救主
教會如何信服基督
妻子也要凡事信服丈夫
解開奧祕的解釋
教會是如何信服基督的呢
正經說
我讀了兩次
基督是教會的頭
丈夫也是妻子的頭
基督如果是教會的頭
他是不會讓自己的身體受傷害的
通常我們身體是靠頭去指揮的
當然現在大佬
在他們的時代他們理解了很多
頭是指揮身體的運作
所以做頭的那個
是有責任去保護自己的身體
將它打理得乾乾淨淨
沒有半點污垢
他說做丈夫的
要好像這樣
去保護和愛惜
自己的妻子
讓妻子變得漂亮美麗
妻子如果知道
做丈夫好像是
做這樣做那樣
如果丈夫出於這樣的心
出於對我們的愛
保護和關心的時候
我相信我們做妻子的
是否會容易去聽老公的話呢
很自然
我們就會信服他
因爲原來老公不是想管制他
是希望讓他變得
更加漂亮
更加完美
其實這個就好像
我們做父母親
我們有小朋友
愛不愛小朋友
有時候說愛妻子愛丈夫有點麻木
但是愛不愛自己的子女
特別當他小的時候
慢慢長大
愛不愛
所以爲了保護你的小朋友
有些地方不讓他去
有些事不讓他去做
到teenager的時候
可不可以晚點回來
不行 十點十分半可以回來了
最遲十一點鐘
去朋友的派對
看什麼派對
不可以去
年輕人會覺得
父母親可能沒什麼道理
我長大了
我應該可以了
我懂得照顧自己
參加派對
和朋友聊天
跳兩場舞
有時候可能他們很不明白
雖然不明白
但如果他們知道
是出於他們對我們的關心
對我們的愛
對我們的保護
就算有時候他們不是完全明白
會不會聽
都會聽
因爲他知道父母疼他
父母愛他
我覺得我們夫妻之間的關係
很多時候
再者
古諾不單單是
其他地方都說到
基督愛教會
寫的意思是
把自己的命都擺出來
爲了教會而奉
所以如果是這樣的時候
我們是用基督的命
很重的價值
是耶穌基督上帝的兒子
買回來的
所以其實我們是沒有主權可言
如果講道理的話
我們的主權
是已經交給了耶穌基督
但是
我們的主權給耶穌基督
不是由於
我們害怕
是由於什麼
是由於我們感恩同步
不是出於那種恐懼
就好像
那個例子
我們在火場當中
火燒死人
有個救火員把我救出去了
多不多謝他
奮不顧身
拼命地
把我們從火坑裏扯出來
感不感激
感激
不過是應份的
我們是很高人工的
去招聘他們
去訓練他們
他們的工作就是救人
當然他們的命會回來
多不多謝
不過是本份應該做這些事
可能你會這樣說
但是耶穌基督呢
我們賠耶穌什麼
沒有什麼給耶穌基督
也沒有什麼可以給他
而耶穌基督呢
竟然爲了我們的生命
而爲我們犧牲
他珍惜我們
多過珍惜
他自己的生命
當我們
體會到耶穌的愛
領受這個真是恩典
For what am I
耶穌竟然願意爲我而死
我們很自然是不是會聽他說
很自然是不是會盡一切努力
去討他的喜悅
是不是很容易會聽他的話
更何況
他是上帝的兒子
愛的源頭 真理的源頭
所以我剛纔說
基督徒的婚姻
我們彼此信服
是基於我們能夠
有耶穌基督那種愛
但是如果在
聖經時代 正如剛纔所說
如果丈夫稍微
好一點點
去對待妻子
不會隨時呼喝她
不會隨時責備她
不會
借點意義去
罵她 妻子會很幸福快樂
如果她發覺
她老公能夠爲了她的好處
爲了她的利益
爲了她的美麗
甚至予以犧牲自己的性命
這個做妻子
你會不會撲身撲命
去信服她的丈夫呢
所以其實
信服這件事
不是出於恐懼
不是出於責任 是出於我們能夠體會到
丈夫對我們
那種愛
而問題是什麼呢
我們有些掙扎 有些不明白的地方
原來保羅不只是要求妻子
這樣去信服自己的丈夫
是要求丈夫要同樣地
以敬畏的心
去信服妻子
這個對丈夫來說
其實是一個很大的挑戰
因爲這個是反傳統的
如果你是當時的丈夫
要我這麼做有沒有搞錯
對他們來說是沒可能的事
反傳統 反文化
作爲一個丈夫
他怎麼能夠
用敬畏基督的心情
去信服妻子呢
這個就是第二個奧祕
彼此信服的奧祕
第二件事是
互相愛慕的奧祕
夫婦結合
剛纔聖經也說得很清楚
我們也很明白
以人成爲一體
我已經說過
如果以人成爲一體
只有欲而無愛
這就是肉體的結合
是居於生理上的需要
沒有什麼奧祕可言
但是保羅說
這是一個極大的奧祕
兩個人因爲相愛而結合
是一個極大的奧祕
正如我剛纔所說
原來結合的動力
和元素
是愛
愛將兩個人
結合在一起
但其實我用的字眼
都不能夠完全表達到
結合的意思
怎樣兩個粘在一起
怎麼粘在一起
當然不是
他所說的結合
是有更深層次的意義
以至於保羅說
這是一個極大的奧祕
昨天我去聖地亞哥
星期五去
星期六昨天回來
因爲今天要講道
因爲以前我們有個衛星教會
在聖地亞哥
我們請了一個傳道人
一個年輕的傳道人
明天是昨天
他就是一個暗流衆牧師
所以馮牧師今天在下面講道
他說牧師你要下來
讓你負責我們
當然
我忙不過不要緊
我覺得這是值得去的
我們就去吧
所以我昨晚很晚回來
我想告訴大家
其實我很久沒有去了
或稱界線
其實他們已經自立了很久
一直都自己做事很久
我又沒有理會他們那麼多的事
我很久沒有去
所以昨天去到的時候
和我們一起的時間
幫他們重建教會
那羣弟兄姊妹就很開心
所以很感謝他們邀請我去
不過我想說的是什麼呢
因爲我昨天見到一個弟兄
坐在那裏一起參加聚會
我差點不認得他
爲什麼呢
因爲這個弟兄
他有一點點藝術家的性格
完美主義
所以很多時候
有很多的問題
說得好聽點
不好聽就挑剔
有時候人是藝術家性格
人比較隨便
衣着隨便
有時候說話
得罪了人都不知道
有時候說不應該說的話
但是昨天見到他
判若兩人
我真的差點不認得他
我想說
因爲他老婆不在他旁邊
那是不是這個呢
應該是吧
差點不認得
爲什麼會認不到他呢
因爲他結婚了
好像是去年還是今年
很正經的坐在那裏
頭髮梳得整整齊齊
鬍子穿得很漂亮
安安靜靜坐在那裏
雖然沒有太多機會和他聊天
因爲很忙
有很多牧師在
和他握手說幾句話
但是我看到
整個人的態度都改變了
這個就是愛的
不要叫魔力
愛的能力結婚之後
整個是兩個不同了
爲什麼會變成這樣
過程是怎樣
大家有沒有經歷過
有沒有見過這樣的情況
我覺得這是其中一個
例子
整個人改變了
比以前親和了很多
判若兩個人
差點我都不認得
他的改變
我剛纔說過我的結論
我也聽到有人說
結婚之後真的不同了
長大了成熟了
各方面都不一樣
即使活在一個
相愛的關係當中
互相的影響
他的老我
我們剛纔說老我
在婚姻也說過
以前的我
在不知不覺當中
被這種相愛的關係
瓦解
溶化
我想告訴大家
唯有當我們
的自我
被愛瓦解和
溶化 兩個人纔可以
融合在一起
所以我剛纔說不是glue together
glue together是很慘的
那些就很慘
但當你兩個人的
自我都被瓦解溶化
因爲愛的緣故
大家能夠磨合在一起
這是一個奧祕
也是導致我們婚姻
能夠幸福的一個
祕訣
這個愛
到一個地步
讓我們能夠爲
所愛的人
放棄我們自己
以前的生活習慣
放棄我們喜歡玩的
遊戲機
還有其他東西
甚至是放棄了
自我的理想
就是爲了讓對方
覺得幸福快樂
開心
在不同的人生階段當中
都變得最漂亮
這就是愛的能力
如果你還沒有
去到那個位置
可能你未必能夠掌握到
但我可以給你一個提議
其實是絕對可能
做得到的事
當然我們都知道
我很久沒有證婚了
剛剛上個月就幫人證婚
又說那些詩詞
我做牧師講得很純
對那些人都聽慣了
不過你最好念
我將生命完全交代給你
無論是生病與健康
疾病與死亡
有錢無錢
我的就是你的
生病都是這樣
講啊
我希望
我做牧師
你不會覺得
這個儀式
儀式就是交換石鉞
交換鉞子
所以是一個
ceremony
一個儀式我們去做
但是你給自己
留一點空間
所以結婚
仍然可以做彩花蝴蝶
結婚
都可以做出場雄行
我希望你不會有一絲
的異念
留在你裏面
如果你覺得婚禮
婚約只是一個儀式
這個是很危險的
當你去講
將你的生命
交代給對方的時候
其實是一個極大的奧祕
講是比做容易
而婚姻是你
開始做的一個開始
有時真的很難明白
全世界你知道有多少人嗎
75億的人口
你就找到那個
70億的人口
當你找到那個
for life
你的commitment
是for life
如果你沒有留空間
怎麼能夠生活一輩子
是不是可能
有時我們在美國
生活得耐聽得多
你覺得it's impossible
我有難怪
有難怪一定覺得
這只是禮儀
結婚就做這些
不知不覺地
爲自己留了一條空間
去出軌
去做一些不應該做的事
但我想告訴大家
其實
這個誓約
不單單是在神面前做的誓約
原來是
絕對是可行的一件事
不是做不到的事
我最近看到一個report
爲了預備這篇講章的時候
一個在哈佛畢業的
一個做research的
是做婚姻輔導的
叫什麼名字我也忘記了
叫Farhan
他寫了一本書
很多本書
他說其實一直以來
他在外面演講
講婚姻問題
都是在臺上這樣說
夫婦當中有一對會離婚
50% end with divorce
但後來發覺
是不是真的這樣
個個都是全國都這樣說
於是過去幾年
我看這個報告是2014年
他做了一個research
真的去研究
原來都是這樣說
it's not true
這是被人的印象
他說在研究當中
他受CBN電臺訪問
他分享了這個研究的報告
first time marriage
end up in divorce
是20-25%
這個很震撼
因爲牧師講道
我都講了二十多三十年
美國婚姻有很多問題
50% end up in divorce
但他說不是的
我做了這麼久的research
特別是針對這個問題
我去做research
只有20-25%
他再做另一個research
他發現
原來五對的婚姻當中
有四對都覺得幸福
都覺得開心
當然不同程度
而不是市面上
外面媒體
所講的30%
其實五個當中
有四個
你問他結婚開不開心
他覺得很不錯
所以他說
這個改變了整個
以後的輔導人
在教會里面
我們受外面的印象影響
is not the case
原來
婚姻是可以last forever
到死了
白頭偕老
是什麼能夠
讓婚姻
變成這樣
很簡單
我相信大家都猜到
是基督耶穌那種
無私完全捨棄的愛
當你擁有耶穌基督
這種愛的時候
靠着耶穌基督的恩典
靠着耶穌的能力
你才能夠去
讓你的婚姻關係
在不斷的被破碎當中
建立起來
婚姻裏面
沒有問題沒有煩惱
穆斯林不是說
五對夫少方中的四對都覺得開心快樂
不等於他們沒有問題
我相信沒有任何的
夫妻關係裏面
從來沒有經歷過大家吵架
或者有衝突
有衝突
有對罵
無論是last forever
真的有這樣的信念
是可以的
或者有些人說我受不了
太辛苦了
因爲原來
夫妻關係
是不斷拆毀的
痛不痛?痛的
傷害大不大?大的
拆毀之後再重建
所有的習慣
都要改變
It's very tough
我沒說容易
剛纔那個數字
新的發現的時候
不是容易的事
每個婚姻都會經歷這些矛盾
痛苦的
Mike Mason說
分別在哪裏
分別是
到底這些破碎
這些傷害
發生在什麼地方
這些破碎和傷害
那些受不了
OK
婚姻是神話
It's never going to work
不可能愛一個人一輩子
這些人
他的破碎和傷害
是愛的本身
是他的靈魂
而那些能撐下去
繼續持續下去的
被破碎傷害的地方
是什麼
是他的ego
是他的自我
是他的自大
在婚姻過程當中
被愛破碎
自己的自我
和自大
然後和對方能夠
整合起來的時候
其實婚姻是可以美滿的
婚姻是可以快樂的
婚姻是可以保持到白頭到老的
大家相信嗎
以前我也提過這個人
有一個很出名的
女士
Jonie Erikson
有沒有人聽過她
可能沒有人記得英文
輪椅上的畫家有沒有聽過
輪椅上的畫家
我小時候
她和我差不多年齡
我大一點
她是Jonie Erikson
她17歲
跳水的時候脖子撞斷了
於是脖子以下
本身不能動
所以一直要坐輪椅
但天父恩典
讓她有這樣的勇氣和毅力
她就用口咬紙紙畫筆
在畫畫
看着這兩張
畫畫
結果畫得很漂亮很細緻
第一本書就是Jonie
剛纔第一幅圖畫
就是書的封面
中文翻譯是
輪椅上的畫家
1982年7月
她和Ken Tata結婚
下一張是結婚的時候
那幅照片
有沒有想過她可以結婚
她自己沒有想過
我不知道
她沒有詳細說
不過有一件事
我很感動的
爲什麼我再提這個人
輪椅上的畫家
學了很多話
到處演講
成立了一個非牟利的組織
專門幫助
殘缺人士
如何重建生命
但是
在她結婚的那天
她就
記下了
她當天的感受
在結婚的那天
她覺得很難過
很奇怪
特別是當她的女朋友
幫她穿起嫁衣的時候
因爲她腿受傷
頸以下不能動
手和腳不能動
她覺得很奇怪
無論我怎麼穿
也沒有辦法
完全配合這件衣服
這麼漂亮的婚紗
她很難想象
她如何做個新娘
不單如此
手也不能動
不能拿着花球出去
只能放在她的車上
當她被推出去
禮堂
走過第一排椅的時候
她看一看
因爲婚紗很長
她的輪椅
已經裝得很漂亮
走過了婚紗
她看到婚紗上
留着一條很深色
很油膩的輪椅胎
她說我怎麼能夠做一個
我無法想象自己
好像那些婚姻雜誌
結婚雜誌的新娘
可以這麼漂亮
被推出去
當我被推出去的時候
在第一排
她的未婚夫
高高大大
不知道是日本人還是什麼人
Tada這個字
不但站着
穿西裝不停
還勾着脖子
裝着她
她說本來我覺得
我是一個
爲什麼有人會愛我
和寵我的呢
我沒可能是一個完美的妻子
很多事我都做不到
但這個人站在前面
渴慕着
看着我
慢慢推出去
忽然之間她發覺她的臉很熱
她也會害羞的
她發現很熱
忽然之間她發覺
有一個白馬王子在前面
等着她的完美婚紗
去到前面
就在那個瞬間
我就覺得
我很想和她在一起
我很想活在
這個人的愛當中
1982年
7月結婚
到現在呢
35年
看下一張照片
就是結婚週年的時候
這個不是剛過的,是前年的
結婚35週年的時候
兩個人慶祝
結婚35週年
兩年前
就是33
其實
這個Ken和她結婚
挺辛苦的
因爲她什麼都不能動
每天都穿衣服
洗澡
大小便,喂她喫東西
everything都由Ken做的
大家可不可以想象
不是一個月兩個月
不是一年兩年
結婚前就知道的
不是結婚之後才發現的
35年的時間
Ken每一天
就是這樣照顧她的妻子
而Jonie每天做什麼
就躺在那裏
因爲丈夫照顧她的時候
她寫書
出去演講
畫畫
但是她說
最重要的一件事
我要做的
是讓Ken每天
生活在愛當中
所以他們兩個
能夠維持婚姻生活
35年到現在
你說你頂不住你老公
你說你頂不住你老婆
你想想
梁牧師
這是二數
有多少個可以像你這樣
不止他一個
下一張照片我們看看
你知不知道他是誰
有沒有看到一個男孩
那個男孩是誰
這個澳洲的
一個organization
記不記得
Men with no limbs
他生出來沒有四肢
沒有手沒有腳
但是幾年前他又結婚
下一張照片我們看看
他也結婚了
娶了個很漂亮的老婆
什麼名字
日本人
Kenai
Miyahara
很明顯是日本人
剛纔的Tada
幾年前結婚
下一張照片我們看看
第二個應該生了
生了兩個寶寶
開不開心
快不快樂
兩個很開心
會不會撓頭
How can they live together
爲什麼會結婚
爲什麼會這麼開心
是什麼
奧祕是什麼
基督耶穌
無私寫給愛
破碎了兩個人
然後將他們放在一起
讓他們能夠
享受到婚姻的幸福
和婚姻的快樂
爲對方
放下自己
原來真愛
在這樣的情況下
才會出來
這種真愛
帶給人的幸福
是難以用言語
說話文字
表達出來
And it happened
是可以的
所以大兄姐妹
今天我想鼓勵你
我不知道
你的婚姻的情況是怎麼樣
我做牧師這麼久
我經常做婚姻輔導
什麼意思
不過和他們要面對
要掙扎的
相比
你想想
It's nothing
他們有沒有難處
有的
Johnny和Ken的見證
週年紀念
Ken也曾經很depressed
曾經很depressed
每天照顧生活很辛苦
要上學
他教書先生
上學前要照顧太太
上學後又要照顧太太
每一件事都要去做
有時覺得很tired
覺得很累
曾經depressed
但是什麼能夠keep them together
耶穌基督
牧師
舍幾個愛
當我們能將自己的自我放下
破碎
然後和對方的生命融結在一起
原來任何人走在一起
在婚姻當中
都可以有幸福快樂的關係
你不需要
這樣受苦
你不需要這樣受苦
你可以
開口感謝贊給上帝
終年
在結婚之後
剛纔那段話
他繼續這樣說
How easy it is for us to think
that we are utterly unlovely
especially to someone
as lovely as Christ
But He loves us
with the bright eyes
of a bridegroom's love
and cannot wait
for the day we are united with Him
forever
他說我們多容易
我們覺得自己不可愛
覺得自己不可愛
沒有人愛我們
爲什麼沒有人會喜歡我們
有時我們都會這樣想
男女都好
特別當我們面對一個愛的源頭
基督耶穌偉大的救主
神的兒子
他竟然好像一個
新郎哥
帶着一個
沒有愛的眼光看着我們
而願意接納我們
讓教會成爲他的身輔
讓我們成爲他的兄弟
大兄姐妹
或者我應該對那些
無道的朋友說
你想不想得到這樣的愛呢
如果你希望
你的婚姻幸福快樂的時候
祕訣是什麼
你擁有耶穌這種無私偉大的愛
如果你想你的人生
過得開心有意義
就像他們剛纔兩對夫婦
一樣的時候
你需要讓基督的愛
活在你的生命當中
並且
走出來
用你的妻子
用你的丈夫做練習
好不好
讓上帝因爲我們
能夠在主裏面成爲夫妻
見證他的愛的偉大
而得到當德的榮耀
耶穌給你的愛
是unfeeling love
這種unfeeling love
是現實地存在的
不是一個理想
是事實
你和我
信耶穌的
已經開始了這條旅程
但是要求神的靈幫助我們
能夠每一天
活在他的愛中
我們一起祈禱
天主上我們感謝讚美你
和教會之間的關係
讓我們學會
什麼叫做捨己無私的愛
什麼叫做將自己的生命破碎
交託給對方
天父有時我們覺得這是很scary
很恐怖很可怕的事
但是原來只有透過
這樣的過程
我們才能夠掌握到
什麼叫做真愛
天父上帝祈求你憐憫我們
讓我們能夠因爲相信耶穌基督
去擁有這種愛
去感染
去觸動我們周圍人的心
特別是我們的配偶
我們的子女
讓他們從我們的身上看到
耶穌基督的愛
是何等的偉大和奇妙
天父上帝我今天祈求你
讓教會能夠
與家庭配合
透過我們一起的同工
將愛帶出去
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名字