各位弟兄姐妹朋友們早安
今天很高興在這個復活節的主日
我能夠來跟各位來分享訊息
其實呢
過去這個禮拜我們已經講了一個系列的
從約翰的眼光來看
耶穌的受難受死
今天我要講他的復活
說不定哪天我來講他的升天
但是不管怎麼樣
我們先起戀的一段
我們再來看一下約翰福音二十章一到九節
這裡我們就停在這邊
他是說七日的第一日清晨
你們覺得是哪一天呢
就是今天
因為我們一般的算法
我們覺得是七日的第一天應該是禮拜天開始
那麼最後一天是禮拜六
所以為什麼今天我們慶祝我們主日
我們來聚會都是放在禮拜天
以前都是禮拜六聚會
所以他們叫做安息日的聚會
就是因為耶穌基督七日的頭一日
他復活了
所以我們才把他改在主日來聚會
我們主日來做禮拜
感謝神讚美神
這是一個天大的奧秘
但是神他讓我們再一次看見了
他為我們生他為我們死
他為我們走過了這人生的一遭
再一次他就把那十五天的恩賜
能力祝福恩典澆灌在我們的身上
感謝神讚美神
讓我們低頭打個阿爸呼
我們謝謝你
因為你是又真又活的神
Hallelujah 是的
謝謝你為我們而生
為我們而死
為我們受傷
又為我們復活
又為我們再來
神我謝謝你
因為真的沒有你
我真是沒有指望
是的 我再一次說
願你得著應得當得佩得的榮耀
這樣禱告
使奉主耶穌基督的名
Amen
我為什麼特別要用約翰來說呢
其實在以往的這幾年
什麼都講完了
這時候我就發生奇想
我說看看約翰到底是怎麼看呢
因為約翰是耶穌最心愛的一個門徒
看看這個最心愛的門徒
是怎麼樣來講耶穌的事情的
當然了
約翰是一個很奇特的人物
他是耶穌在十字架上臨死的時候
耶穌把他的媽媽托付給了約翰
那麼又把約翰說
兒子你看你的母親
就是讓約翰把這個責任負了起來
所以約翰是幾個門徒中間
活得最久的一個
就是他有這個重責大任
要來照顧耶穌的母親
但是約翰他特別有一雙眼睛
他看到的耶穌
跟我們看到的都不一樣
譬如說他總是把神行的神蹟
跟著就用神的真理
把它闡述起來
把它總結掉
怎麼說呢
譬如說在約翰福音第六章的時候
我們看到耶穌他用五個餅
兩條魚餵飽了五千個人
是不是
跟著耶穌他就說
我就是生命的糧
到我這裡來的必定不餓
信我的永遠不渴
所以他用這個就帶出了真理來了
其他的福音書都沒有這麼說
跟著還有的
在約翰福音第八章
他特別講到說
有一個情嬰的婦人被捉拿了
然後人家把她帶來到耶穌的面前
看耶穌說你要怎麼辦
耶穌那個時候在聖殿裡面
經上面說
他們說她是情嬰被捉拿
還有人證
好多人都來看
就要來看耶穌的
出耶穌的囚
要看他要怎麼辦
耶穌那個時候在地上
在那個聖殿的石頭地上寫字
不知道他寫什麼
但是我相信他在寫
他在暗示說
當初我父在和列山
西乃山上面
用指頭刻了十戒
所以這個十戒不可兼容
今天我在這個聖殿的石頭上面
就如當初一樣
所以他說你們誰沒有罪
可以拿起第一塊石頭來砸他
經上面說
從老到少一個一個都走了
耶穌就說你去吧
我也不定你的罪
感謝神讚美神
因為這女人是活在黑暗之中的
所以跟著耶穌就說
耶穌又對眾人說
我是世界的光
跟從我的就不在黑暗裡走
必要得著生命
所以你看
他把一個黑暗一個光
又把它連起來了
喔 耶穌是世界的糧
祂是生命的糧
祂是世界的光
那麼還有一件事呢
在耶和福音第十章
耶穌他跟牧羊人
耶穌他說
我來了是要來盜管羊群的
他說盜賊來
無非是要殘害殺害偷竊羊群
但是耶穌來
耶穌說
跟著他就說
耶穌來了是要叫羊得生命
並且得得更豐盛
然後耶穌說我是好牧人
耶穌說我是羊的門
喔 這又是一個天大的奧秘
因為我們常常不了解
約翰他從耶穌的眼光
他看耶穌經過他的眼睛
他看到一個不一樣的世界
或許神給他有特別的啟示
怎麼說呢
我們一般都不知道
羊的門到底是什麼意思
但是我講過不只一次
因為以前
當這些巴勒斯坦地的牧羊人
當他們帶羊群出去的時候
一般你知道耶路撒冷有十個門
在上面有魚門有羊門
它為什麼叫魚門
意思就是說
漁夫常常從那邊出入
那麼羊門是常常牧羊人
趕著羊從那邊出入的
所以牧羊人就常常
趕著羊從那邊出去
但是您知道嗎
每次大家都從那邊出去
水草都不好了
好的水草都被人家占了
稍微晚一點的話
都被人家吃光了
就必須要越走越遠
而且越來越沒有好的水草
結果有的牧羊人
他們就愛羊心切
他們就從最南端
就是耶路撒冷城牆的最下端
那叫做糞場門
它為什麼叫做糞場門呢
明明就是整個城裡面的垃圾
還有沒有人認的屍體
或者是什麼的東西
就從那個糞場門就出去
然後就在那個亂葬崗
或者垃圾堆裡面
就倒在那邊
就燒在那個地方
所以那叫做新任之谷
在耶路撒冷城的南邊
當然了燒起煙灰來
就是天昏地暗
而且很少人到那邊去的
都是垃圾場 亂葬崗等等
所以豺狼虎豹也多
但是水草豐富
都是沒有什麼人來過的地方
所以有些牧羊人他愛羊心切
他就冒著生命的危險
就帶著羊群從那個亂葬崗走
從那個新任之谷傳出去
當然了火燒煙 天昏地暗的
那麼不時還有豺狼虎豹吼嘯的聲音
走著走著 羊群不敢走了
山口這個牧羊人就站出來
走到羊群最前面 登高一呼
拿起他的杖 拿起他的竿就
呦呦呦呦呦呦
這個羊群就一路就跟上來了
就穿過去 穿過去的時候
忽然間青草地吸水
那個最美的地 最棒的水草
就在那個地方讓他們吃
那麼吃了吃了 羊也吃得高興
牧羊人也是看了也高興
但是走的也是有一段距離
突然間感覺到天要黑了
怎麼辦 趕快趕羊群回家吧
天黑了豺狼虎豹都出來了不是嗎
趕著趕著一看不行了
已經黑了 怎麼辦
趕快找一個叫做布袋型的口袋
就是這邊可能是有高山峭壁的
這邊有水的
那邊還有什麼樹叢的或者是荊棘的
就趕快把羊群趕到這個地方
然後找了很多樹枝荊棘
把那個開口堵起來
那麼有的時候開口太大怎麼辦呢
幾個牧羊人就在那邊燒堆火
就在那邊連夜在那邊休息
我就是羊的門
羊要出路必須要經過我
豺狼虎豹想要來吃我的羊
它必須要經過我
所以耶穌講出來
我是好牧人
好牧人為羊捨命
真的 有許多牧羊人就是因為如此
豺狼虎豹來了
有的時候打不贏的時候
連牧羊人的生命都失掉了
耶穌確實如此
感謝神 讚美神
祂為我們被釘死在十字架上
但是祂復活了
但是祂成為我們永生的闕句了
所以感謝神 讚美神
同樣的在約翰福音第十一章
耶穌叫拉撒路從死裡復活了
跟著十一章他又說
復活在我 生命在我
信我的人雖然死了也必復活
所以約翰總是把神行的神蹟
然後跟著就把用神的真道把它總結
甚至於我們可以看到
約翰福音一開始的時候他就說
太初有道 道與神同在
道就是神 道成肉身
哇 他一句話講出來
以前我們都不知道到底是什麼意思
但是那個道就是我們講的真道
它英文本叫做word
or the words
就表示說神說的話
所以神說的話就是什麼
聖經
神說的話就是神他自己一樣
是帶有權柄帶有能力的
所以我們說
四福音書有耶穌的家譜
連約翰福音都有耶穌的家譜
太初有道
好像創世紀一章一節說的
祈出神創造天地
太初有道
剛開始的時候有這個word
那word來到世界上面
就是耶穌基督
感謝神 讚美神
所以我們再一次說
謝謝你 耶穌
你在今天為我們復活了
是的
我們說七日的第一日清晨
其實今天我們在東歐
在東正教
他們今天碰到人
第一句話就是
今天耶穌復活了
阿雷諾亞
感謝神 讚美神
他們就很歡喜 很快樂
因為耶穌今天復活了
是的
那個時候呢
天還黑的時候
就是大清早的時候
摩大拉的瑪利亞
就來到墳墓那裡
一件石頭從墳墓挪開了
所以他探進去看
卻沒有看到耶穌
所以耶穌到底是
什麼時候復活的呢
somewhere between
禮拜六禮拜天之間
是不是 耶穌
而且那個石頭呢
我相信是天使
把祂移開了
天使帶著使命
我相信
天使把祂移開了
耶穌就出來
當然啦
在別的福音書上面有講說
祂的果實部
甚至於祂的包頭巾呢
都留在那邊
那麼自己其實講
你掙脫不開的
可是你被包裹起來的話
因為講說耶穌叫拉撒勒復活的時候
也是同樣的事情不是嗎
耶穌對著墓穴
你們說拉撒勒出來
拉撒勒怎麼出來啊
裹著包裹
裹著巾
然後一跳一跳跳出來的
對不對
因為他自己沒有辦法
但是不管怎麼樣
喔 耶穌
祂的石頭的墳墓挪開了
這中間有一個
很有意思的一個問題是
其實
西利王他們有派人
把守那個墳墓
怎麼搞的
忽然間
這些賓丁也走了
我相信可能是賓丁
發現石頭挪開了
他們怕了
耶穌不見了
所以他們逃命去了
但是
任何人想要來偷耶穌的事情
他不應 他沒有講得很明顯
因為他終究又要
又要用一個神的真道
來做一個總結
喔 這些婦女呢
摩登拉的瑪利亞
她為什麼要來
看耶穌呢
是因為當耶穌
在這個
拜五的時候
祂是
拜五的大清早
天還黑
祂被捉到官府去
然後到亞納大祭
前任大祭司那裡去受審
然後又到現任大祭司
蓋亞法那邊繼續受審
然後又到許甫比拉多那邊
繼續受審
來來去去
最後交給賓丁
打了三十九下
然後到了早上九點鐘的時候
背上他的十字架
就在所謂叫做十架苦路
叫做Rosa Dora Rosa
這句話其實非常有意思
我們親媽媽去過耶路撒冷
我們也走過那個路
那個Dora Rosa
這個名字好
這個名字有那種
香的那種
那個Dora Rosa
那種味道一樣
就是說在人看這個路是
受死就是折難
但是神卻是
背著他的十字架
走完他在人生的苦路
耶穌道成肉身
他跟我們一樣有肉身
所以當他背
中午的時候
他掛上了十字架
經上面說
天就開始黑暗了
大雪刮風
到了下午三點鐘的時候
耶穌斷了氣
他沒有說我死了我完了
It's over
他是說It's done
他的救贖的恩典
他那個讚美是
那個時候呢
大家都急急忙忙的
要去吃一月節的晚餐
禮拜五說
他們基本上
因為一月節的晚餐
在耶路撒冷城
有好幾百萬的人
要來吃一月節的晚餐
我說按照史學家的記載
殺了二十五萬隻羊
那麼一隻羊大概一家人吃
那你想想看
好幾百萬人
所以基本上
伽利利人跟薩杜甘人
他們是在四吃
那麼猶大人跟法利賽人
是禮拜五吃
所以這些兵兵還有一些
他們就趕快要把耶穌拿下來
免得沾了死屍
因為一到了黃昏的時候
到了安息日的時候
就不能再沾屍體或不潔淨
不然你就不能去過安息日了
這一年正好是叫做
Double安息日
安息中的安息
就好像今年五七七七年
我們叫喜年中的喜年
Double的喜年
這是非常好的
所以大家就急著把耶穌拿下來
那麼當然了
他們為了要讓
那同天被釘的有三個人
兩個強盜一左一右
耶穌在中間
為了要讓他們趕快斷氣
你知道釘十字架
釘在上面的時候
然後腳上面也釘
兩個腳也釘一根
手上面釘一根
掛在那邊的時候
基本上他就一直往下墜
往下墜他就再撐起來
再往下墜他就再撐起來
力量大的可能可以撐久一點
力量小的撐撐撐撐撐撐撐
最後整個胸腔腹腔
心臟就壓制就斷氣
但是這些冰釘
為了要讓他們趕快死
就怎麼辦呢
把他們的
把他們腳上踩的那個木塊打掉
但是還想要撐起來
把他們腿打斷
腿打斷你腿就沒力量
就整個人就陷下去
就快就死掉
所以他們這麼做
然後來到耶穌的時候
看耶穌好像已經死了
那要刺死他
所以拿一個矛槍
從耶穌的肋骨
從中間刺進去
看看流出來是什麼
當我們人還活的時候
血漿跟水是混的
給你流血流
但是當我們人死了以後
血漿跟水就分開了
所以冰釘槍刺下去的時候
出來的是水
他們就知道耶穌已經死了
所以就沒有把耶穌的腿骨打斷
或者是什麼
就應驗了先知書上說的
祂的一根骨頭沒有斷
但祂為我們捨了命
所以我有的時候特別強調說
祂為我們捨了祂身體
我們剝這個餅破碎
不是說祂的身體破碎
祂的寶血是為我們流了
感謝恩戰毀神
所以大家就匆匆忙忙地
包裹一下
也沒有好好的處理
也沒有好好的
用墨樣乳香來把它膏抹一下
就直接送到婦人耶穌的
新買沒有用過的墓穴裡面去
所以禮拜天的時候
他們帶了一些墨樣乳香
就要來再好好的幫耶穌處理一下
因為他們愛主心切
所以這些婦人看到石頭滾開了
就趕快跑來跟彼得
跟耶穌所愛的那個門徒約翰
就彼得跟約翰
就七七八八就跑出來了
約翰是第一次跑得比彼得快
什麼事情都是彼得搶在前面
因為他是大弟子
譬如說耶穌死了
然後彼得帶著門徒去打魚
在水上面打魚
結果耶穌在岸邊叫他們
那是復活的耶穌
大家都想不到耶穌真的復活了
那麼彼得一看說是竹
砰一聲就跳到水裡面
趕快游到耶穌身邊
在他腳前
所以彼得他是大弟子
他永遠跑到第一個
但是今天他說
那個門徒跑得比彼得跑得更快
到了墳墓
彼得往裡看
究竟細麻布還在那裡
只是沒有進去
他也有點怕
西門彼得隨後也到了
進墳墓裡去
就看見細麻布還放在那裡
那麼果頭菁和細麻布
沒有放在一處
是拎在一處捲著
有人說這是一個
很有意思的一件事情
因為照理說如果這是
如果說我坐起來
跳舞的話
我一定把
要或者是
但是不管怎麼樣
可以想像的是
頭站起來才能夠
站起來的話
就忽然間就已經這樣
anyway
但是只是
其他的門徒也都
先到的就是約翰也進去看
看了就信
因為他們還不明白聖經的意思
就是耶穌必要從死裡出來
其實呢
十二個門徒
他們真正
我們在四福音書上面
第一次都還沒有
真正知道耶穌要復活的時候
約翰福音講的
另外你仔細看一看
譬如說
耶穌進聖城的時候
Psalm Sunday的時候
宗數主日的時候
老百姓夾道歡呼
口唱和善那
手拿松樹枝
他們叫的是什麼
他們說那個以色列的王來了
他們還是想說
耶穌是要來恢復以色列國的
甚至於門徒也這樣子
甚至於門徒在一起
約翰和雅各的母親還會跟耶穌說
我還一個給你做左丞相
一個給你做右丞相
還在那邊跟耶穌要來討功之類的
他們心裡面想的還是恢復以色列
但是一直要到
聖經傳的時候
聖靈降臨
開始做大量的工作
這些門徒使徒才真正知道
耶穌講的是
但是不管怎麼樣
耶穌成為所有
盼望的人
出手的果子
因為在那一個禮拜
主後33年的時候
那一個禮拜是一個非常特殊的禮拜
這個禮拜
我們現在這個禮拜
其實一夜節是在禮拜一禮拜二
有八天
那麼到了禮拜五
如果說耶穌受難
受難日叫做Good Friday
那麼到了禮拜六
安息日到了禮拜天就是復活
其實禮拜天又叫做出手節
禮拜五禮拜六他們叫做除孝節
所以出手節的時候
就是耶穌成為
由復活盼望人出手的果子
阿拉利亞讚美神
我們成為神
祂在身上
在我們身上
為祂大大的來彰顯
好的
其實呢
耶穌的復活
感謝神讚美神
如果說不是有許多人看到耶穌復活
猜想
耶穌向眾人顯現祂的復活
聖經上面記載幾次啊
當然有的重複記載
但是專門的有十次
第一次
就是
遺憾福音
我們剛才練的這邊
二十章這邊
就是摩大拉的瑪利亞
那麼耶穌問祂說
婦人啊
你為什麼哭呢
你找誰呢
就是這個婦人
那麼另外還有一次
馬太福音第28章
祂說呢
眾婦女忽然間
耶穌遇見她們說
願你們平安
所以又是一次復活
見證
那麼另外路加福音第24章
也是在耶路撒冷
那麼那天神顯給門徒看
顯給彼得看
所以經上面說
主果然復活了
現在已經顯給西門看了
然後在路加福音
有兩個門徒
經上面說是往
一馬五十路上去的門徒
他們不是離開了耶路撒冷嗎
那麼耶穌一路跟他們同行
結果他們居然不知道
耶穌跟他們一起再走
耶穌復活了
阿雷路亞
在路加福音又有說
有一個十一個使徒
他們在馬可樓上的時候
耶穌向他們顯現
不是嗎
耶穌對多瑪說
你應看見我才信
那沒有看見就信的
有福了
我們都沒有看見
耶穌復活吧
我基本上也沒有肉眼看過耶穌
雖然我看過神的作為
神創造了天地的宇宙萬物
現在甚至於許多
神的天使天君幫助我
甚至於
感覺到耶穌就跟我坐在一起
有的時候在禱告的時候
但是我還是沒有看過耶穌他本人
但是不管怎麼樣
這些人耶穌說多瑪
那個時候多瑪說
人家說我們都看到耶穌了
多瑪說我才不信
除非你讓我親手來探探耶穌
那個釘痕的手
因為耶穌他應該
手腳都有釘痕
這個時候忽然間
耶穌就在多瑪面前顯現說
多瑪你看
我相信多瑪普通一聲要跪下去
他說我的主我的神他親眼看見
但是耶穌說
你因看見了我才信
那沒有看見就信得有福了
所以你跟你旁邊的人說
你沒有看見就信了
你有福氣了
Hallelujah讚美神
Hallelujah是的
還有一次在約翰福音第21章的時候
我剛才說大門徒彼得
帶了其他的門徒又去打魚去了
是不是
日子總是要過不是嗎
他們還以為說從此沒指望了
但是他們看到耶穌在岸邊
所以那個時候天剛亮的時候
他們又看到了
在馬來福音第28節
這個聖經上面
我常常講這叫做大使命
Great commitment
為什麼叫做大使命呢
因為馬太福音第28章
他說耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要去奉聖父聖子聖靈的名
為他們施洗
凡我所教訓你們遵守的
都要教導他們
我就必與你們同在
直到世界的末了
這就是耶穌頒布的大使命
Hallelujah
他們都看到了耶穌
所以我那時候講說
主啊我要不要去傳福音呢
耶穌講得很明白
要
這事情就去做吧
好的
在路加福音第24章
這是第九次了
耶穌在領他們到伯大尼
按著為他們祝福
這是在橄欖山上面的事情
格林多全書十五章
聖經上面說有五百多個人
耶穌在他們中間顯現
讓他們看到了耶穌
在石頭城寨
這個迫害基督徒的掃羅
他有一次騎著馬
趕往大馬寺閣
大馬寺
要去捉拿基督徒
要來殘害基督徒的時候
他不是騎在路上的時候
忽然間大光照射
他撲倒在地
然後他眼睛也瞎到了
他說那是誰啊
那聲音說我就是
你所殘害的耶穌
所以保羅也看到了
最後一次第十二次
在啟示錄裡面
約翰看到了
約翰看到說燈台中間
好像有一位人質
在那裡行走
他又看到了耶穌
所以
耶穌復活是千真萬確的事情
我看過好幾個短文章
講耶穌復活的事
都是從一個懷疑的心理來寫的
但是寫到最後
他們的結論是
耶穌確實復活了
我不知道要怎麼解釋
因為都講得非常的學理
你說是巧合也罷
你說是什麼也好
或者是門徒把他偷去了
或者是
耶穌其實根本也沒有死
他後來裝死
還是假死
還是昏死
忽然又活過來了
然後他自己
那他門怎麼出得去
那個石頭的門呢
或者冰釘把手呢
或者是怎麼樣呢
但是他們的結論都是說
耶穌真的是復活了
我看到一件事情
我說耶穌確實復活了
這些門徒
這些門徒跟隨過耶穌的人
其實當耶穌被釘死的時候
他們都逃了
躲起來了
都怕禍患臨到他們自己了
但是後來他們一個一個出來
為耶穌做見證
甚至冒著死
毫無怕
一點懼怕
義無反顧的
他們願意為耶穌來死
所以就看到神
耶穌確實是復活了
Hallelujah
是的
在有一本書嘛
這本書是蠻有名的一本書
叫做《雙城記》
A Tale of Twin Cities
這個雙城就是指的是
英國的倫敦跟法國的巴黎
這兩個城呢
他們在倫敦有兩個人
一個是Charles
他是一個法國的貴族
因為那個時候
法國在鬧革命
所以這個貴族呢
也是被鬥爭的對象
他就跑到英國倫敦來了
那麼他就認識了另外一個
一個是Lawyer 一個律師叫做Sidney
而這兩個人成為朋友
而最有意思的是
這兩個人長得一模一樣
好像雙生兄弟Twin一樣
那麼這兩個人長得一模一樣
非常有意思
那更有意思的是
這兩個人都追同一個女子
叫做Lucy
所以有一個電視劇叫做
《I Love Lucy》
實際上是有一點從這個味道來的
Hallelujah
Charles跟Sidney兩個都Love Lucy
但是最終被Charles得手到
取得了芳心
而且跟Lucy成婚了
而且生兒養女
快樂幸福美滿
這Sidney呢
就孤身一個單身一個
但是這個Charles
他是逃難出來的貴族
那麼有一次
他的一個僕人受逼迫被抓
所以他就冒著性命危險
要去救他的僕人出來
返回到了法國去了
巴黎
但是那個時候鬧革命
結果他被抓起來
他被抓起來而且被判死刑
他就關到監牢裏面
那Sidney在倫敦聽到這個事情呢
他就義無反顧
他就也往巴黎去了
然後呢
他就花了錢買通了獄卒
然後進入了天意裏面
他就跟Charles說
我換你
你出去
然後你回去
Lucy跟孩子都在那邊等你
你去
但是Sidney
Charles說什麼不要
所以Sidney只好怎麼樣
把他迷昏了
弄了藥把他迷昏
然後趕快把他偷運出去
然後車子送了就走
他就自己在監牢裏面
換上了囚服
他就坐在監牢裏面等死
那麼監牢裏面有一個女囚犯呢
她是常常過來跟Charles談話的
她又來跟Charles談話
談著談著談著她發現不對了
她說你不是Charles
她說我跟你一談話我就知道
你們倆長得一模一樣
但是你不是Charles
她說
Are you willing to die for him
你願意為他死嗎
這個Sidney說我願意為他
為他的家人為Lucy
為他的孩子去死
她來講讚美神
結局我就不講了
你們自己去看
感謝神讚美神
因為我們的耶穌基督
就是願意要為我們而去死
我先講說約翰福音說
他說道成肉身
道與神同在
道就是神
太初有道
好的 神為什麼要來
他為什麼要來
他為什麼不會就在那挖一遍
你們統統得救不就完了嗎
如果說你去看聖經
你就會發現一件事情
到了舊約
尤其到了尾巴的時候
到了小仙之書的時候
舊約上面一直在講說
神很憂傷
因為他與人隔絕了
神說你們有蒙了眼
有蒙了耳
神對你們的呼喚
神跟你們講的話
都聽不到了
聽不懂了
怎麼辦
我常常喜歡舉的例子
就是說我們像一群螞蟻
在這邊跑
假如這邊有水火來了
神說螞蟻你趕快逃命去吧
我問你螞蟻聽得懂嗎
聽不懂
那怎麼辦呢
只好神變成螞蟻
然後帶著螞蟻去逃命
是不是
所以太初有道
道與神同在
道就是神
道成肉身
所以耶穌來到世界上
你看祂的名字你就知道
耶穌的意思就是說
祂把祂的子民從罪惡中拯救出來
同樣的摩西
把猶太人從法老王的手上帶出來
摩西的名字意思是說
他從水裡面被拉出來
都是拯救
但是這不打緊
所以神說
神愛世人
生者將他毒
生者吃
給他們澆一些性難的不知滅亡
反對永生
就是這個道理
耶穌來了跟我們講天國的道理
祂講
我去
先為你們預備地方
不多時我要再來接你們去
你相信嗎
你相信有地方為你預備好了嗎
將來我們都要去的
所以我們不牽連這個世界上面的這一切
我都常常喜歡講
我以前也是蠻風光
我是搞網路通訊的非常棒的
哇
雖然我不會說得諾貝爾獎
但是養家糊口
蠻不錯的
是不是
日子蠻好過的
但是當神得到我的時候
我真的是
這些我不倦念
因為我相信神已經為我預備了
祂復活
祂去為我預備地方
我相信
我相信那個地方
真的要照我所想的
而且好像百倍千倍
是不是
要有游泳池
要有三溫暖
要有好多部車子
是是是
還有健身房
還有surrounding sound
Cinema
哇
太棒了
是不是
但是比那個還好
哈雷路亞
哦
你喜歡吃香喝辣
那邊你就隨你去吃
祂已經給你預備了
哦
天天吃火鍋
吃辣鍋
吃麻辣鍋
哦
粥子
粥子都不會疼
哦
哈雷路亞
我還很喜歡吃大蒜
吃了口也不會痛
哈雷路亞
讚美神
這是神
祂要我們預備了
但是
就算說
耶穌來到世界上
跟你講得很明明白白
可以嗎
不行嗎
因為神已經
就和經上面說
我一面不看你們了
對不對
因為你們都死在罪孽過犯中了嘛
所以
就好像雙城記
A Tale of Twin Cities 說的
Charles
Sidney 要為Charles來捨命
要替他
耶穌基督要為我們來捨命
Twin Cities 雙城記
那個女人說
Are you willing to die for him
但是她下面又講了一句話
你不夠資格die for him
因為你又有罪嘛
我有沒有資格為你死
不然都白死了
因為我也沒有資格嘛
我也是有罪的身體嘛
所以耶穌來
祂必定要死在十字架上
所以為什麼耶穌在十字架上
祂講了一句話
祂說
意思是說
我的神我的神
為什麼離棄我
神為什麼離棄他
因為那個時候
他背負了全世界人
所有的罪孽過犯
連神看他罪大惡極
都離棄了他
就在那麼一瞬間
但是神
當耶穌他斷氣的時候
他說
父啊
我把我的靈交給你
阿彌陀佛
耶穌今天也是這麼說
耶穌說
我把我的靈
我把我的靈賜給你
我的靈要住在你裡面
所以有一天
我們要把我們的靈
交給耶穌的時候
就是今天吧
當我們覺知的時候
當我們受洗的時候
我們的靈
就好像跟神同在
所以我跟你說
你跟旁邊的人說
你的靈現在就跟神在一起了
哈雷諾亞
因為
我常常想說
我們有耶穌
在我們的生命裡面
不是說要死了
才能夠看到他
哇 那是
那有的人說
那我就活著的時候
吃香喝辣
那死的時候
再去跟耶穌同在吧
NO
你活著就可以跟耶穌同在
不是嗎
哇 我感謝神
以前在職場上面
許許多多的事情
讓我煩惱
什麼都
雖然說
雖然說一段前緣很好
但是心裡沒有平靜
有許多的憂愁
有許多的煩惱
但是我今天沒有憂愁
沒有煩惱
雖然我不是常常掛在嘴上面
或者嘻嘻哈哈的
或者是
怎麼的
但是我心裡面有平靜
我心裡面有喜樂
哈雷諾亞
即使是今天我要
被神接替
我也知道
我必要與他同在
如寒德爾的道末了
所以耶穌今天復活了
就是這一天
我相信
我們每一位
你有復活的確距
你必定要復活
包括我們的陳大哥
哈雷諾亞
包括我們的姐妹
甚至於包括我們過去
離開我們的
但是神在
馬太福音上面講
當耶穌復活
當耶穌死的時候
下午三點鐘的時候
他說聖殿的蔓子
從上到下
列為兩半
你知道那個聖殿的蔓子是什麼嗎
聖殿有外淵
三十尺乘六十尺
約會
什麼人都不能進去
只有大祭司一年一次可以進去
面對面跟神在一起
但是那個蔓子為什麼要列成兩半呢
人家研究過 考察過
聖殿的蔓子你知道有多大嗎
三十尺乘六十尺
好大的一個蔓子
而且是很厚重的
但是為什麼從上到下列為兩半
是說神與人的合合已經不在了
因為耶穌因祂受的鞭傷
我們要得到醫治
因祂受的刑罰
我們要得到平安
因祂為我們受死
我們才有永生的盼望
感謝神 讚美神
讓我們低頭禱告
阿爸父我們感謝祢
我們讚美祢
祢是那又真又活的神
謝謝祢今天為我們而活
願我們為祢而死
願我們再為祢而活
感謝祢
禱告 讚美
是奉主耶穌基督的名
阿們