今天很高興在港台見到大家
今天很高興在講台見到大家
今天我們繼續看馬可福音
不經不覺第六章了
不知不覺的我們已經來到第六章了
今天我們講的題目是
他被厭棄
今天我們所講的題目是
厭棄這兩個字是怎麼解呢
厭棄這兩個字怎麼解釋呢
你可以把它拆開來解
你可以把它拆開來解釋
厭就是很厭倦很厭惡
棄可以說是很嫌棄
棄就是很嫌棄
就是一些東西你很不喜歡你不想要
有些聖經的譯本就講到是拒絕的意思
有些聖經的翻譯本說這是拒絕的意思
原文其實講是很反感的
原文是很反感的
有些東西你很反感你很不想要
有些東西你是很反感很不想要的是吧
你是想拒絕的
你想拒絕的
我們一生當中
我們拒絕人家多還是被人拒絕多呢
是你拒絕人多還是你被人拒絕的多呢
有沒有人試過被人拒絕
有沒有人試過被人拒絕的
未必是人的
可能你去面試
或者是你去面試
面試了十幾份他都不請你
你面試了十幾份他都不請你
那他每份工作都拒絕你
那每一份工作他都拒絕了你
你又不明白為什麼了
但是你又不明白為什麼了
我明明我做足了功課了
明明我做足了功課了
面試表現又不錯
面試表現的也不錯
就是拒絕我
他就是要拒絕我
是不是?有沒有試過這樣的經驗
有沒有試過這樣的經驗
有沒有試過被人拒絕
以前追女孩的時候有被人拒絕過嗎?
有吧?
很多吧?
我不知道你有多少吧?
但不多不少個
心理上不是很好受吧?
其實沒有什麼人喜歡被人拒絕
那你有沒有拒絕過人呢?
不多不少都有
或多或少都有
今天我們講的是耶穌基督的生平
今天我們是講耶穌基督的生平
很多時候我們看福音書
我們就很留意到耶穌的大能
因為我們知道耶穌是神
道成肉身來到這個世界
祂是很有能力
我們見過祂行那些神蹟
醫病
趕鬼
甚至是風浪都可以平靜
真的彰顯了神的大能一面出來
真的是彰顯了神的大能一面出來
但是耶穌來到
祂不是主要要彰顯神的大能
並不是只是要彰顯祂的大能
所以耶穌一生祂走的路是很卑微的
所以耶穌一生祂走的路是非常卑微的
其實祂是一個普通人
三十歲之前根本發生什麼事
聖經都沒有怎麼說
三十歲之前發生了什麼事情
根本聖經很少講
是很略略地提過一下
有略略地提過一下
所以我們對耶穌的成長
我們其實就不太認識
所以對耶穌的成長我們不是很認識
我相信耶穌也沒有怎麼提過
所以門徒也沒有將祂小時候的事寫出來
但是我們知道耶穌是一個普通人
我們知道耶穌是一個普通人
起碼祂三十歲之前
沒有出來傳道祂是一個很普通的人
至少在祂三十歲之前
沒有出來傳道的時候祂是一個普通人
但是很多時候我們看到耶穌的大能
很多時候我們看到耶穌的大能
我們忽略了耶穌人性的一面
耶穌道成肉身來到這個世界
其實祂都要告訴你
其實祂是一個普通人
其實祂要告訴你祂就是一個普通人
但是這件事很重要的
這件事情很重要
為什麼這麼重要呢?
為什麼這麼重要?
大家知道過多兩個星期就是復活節
大家知道過多兩個星期是復活節
那復活節為什麼這麼重要?
復活節為什麼這麼重要?
因為我們基督徒我們相信
這個是耶穌基督擔當了我們的罪
耶穌基督擔當了我們的罪
在十字架上祂勝過死亡
所以我們的罪可以被卸
我們不再被罪捆綁著
這是基督教一個很重要最基本的教義
這是基督教最重要的一個基本教義
但是你可以說
如果耶穌是這麼有大能的話
那你說耶穌有這麼大的能力的話
那祂復活一點也不奇怪
祂在十字架上也不知道有沒有受過痛苦
祂在十字架上也不知道祂是不是真的受過痛苦
因為祂是神
祂可以不痛
祂可以治好自己
很多時候我們這樣想
就將復活這個東西貶低了
很多時候如果我們這樣想的話
我們就把復活這件事貶低了
但是聖經多次告訴我們
耶穌是一個人
這個我們就很難理解了
這個我們就很難理解
因為這個就是所謂三位一體的道理
這個就是所謂三位一體的道理
我們撇開聖靈我們不說了
我們撇開聖靈不說
因為聖靈更加遠了對我們來說
因為聖靈更加的遠對我們來說
所以我們不是很明白
我們就是講耶穌和神
我們就講耶穌和神
耶穌是人
但是你又說祂是神
究竟祂百分之幾是神
百分之幾是人呢?
到底祂百分之多少是神
百分之多少是人呢?
究竟祂屬於神那邊多一點
屬於人那邊多一點呢?
到底祂是屬於人那邊多一點
還是屬於神那邊多一點?
有沒有想過這個問題?
其實這個問題爭論了幾千年
其實這個問題爭辯了幾千年
尤其是在早期教會那裡
令到很多教會分裂出來
就是因為這個問題
尤其是早期的教會
令到教會的分裂
就是因為這個問題
就是所謂耶穌的位格在哪裡?
就是所謂的耶穌的位格是在哪裡?
有些人說祂是全神
有些人說祂是全人
有些人說祂是一半一半
究竟怎麼去分?
到底怎麼分?
這個就很難明白
這個是很難明白
為什麼這麼難明白呢?
因為我們從一個數學的角度去看
因為我們從一個數學的角度來看
從一個邏輯學的角度去看
從一個邏輯的角度來看
一樣東西不可以又是全部這樣
又是全部這樣
一樣東西不可以全部是這樣
也不可以全部這樣
有沒有可能耶穌又是百分之一百神
又是百分之一百人呢?
不可能說耶穌是百分之百的神
也百分之百的人
這個數學算不出來
也都很不合邏輯
也不合邏輯
但的的確確祂是全神又是全人
但是的的確確祂是全神也是全人
所以大家都不明白
三維一體的道理就是這個意思
所以大家不明白三維一體的道理
我還沒講聖靈
我講兩維一體大家都不明白
我們說撇開聖靈是兩維一體大家都不明白
但我們知道的的確確祂是神也是人
但是我們知道祂的確確確是神也是人
祂有神的大能
祂有醫病
祂能夠醫病
祂可以令死人復活
祂可以趕鬼
也可以趕鬼
那就先講醫病
我們先講醫病
你說不只是耶穌能夠醫病
你說那不是只是耶穌可以醫病嗎?
我也聽過有些基督徒可以奉主耶穌基督的名去醫病
我也聽過有些基督徒可以奉耶穌基督的名來醫病
但是你不要忘記他們是奉主耶穌基督的名
但是你不要忘記他們是奉主耶穌基督的名來醫病
還有耶穌的醫病是不同的
但是耶穌的醫病不一樣
祂是絕對性的
祂是一定能夠醫好的
祂是馬上能夠醫好的
祂不是說祈禱你回去等幾個月就好了
不是這樣的
祂是馬上能夠治好的
祂不是說幫你禱告之後你回去等幾個月
祂是立刻的好
也都不關你個人的信心的事
也不關你個人信心的事
祂可以醫好就是醫好你
主權在祂那裡
祂的主權在那裡
祂有神的能力
祂有絕對的能力
所以當祂平靜風浪的時候
那些門徒就很奇怪
門徒就很奇怪
連風和浪都聽祂的話
但是祂不是神是什麼
那你說祂不是神是什麼
但是另一方面我們知道祂是人
另外一方面我們知道祂是人
祂有喜怒哀樂
祂有不開心的時間
祂有哭過
祂有憤怒的時間
當祂走上十字架的路之前
之前那一晚
記得祂祈禱嗎?
祂在赫西瑪利園祈禱
祂怎麼祈禱?
祂就說求主將這個苦杯拿走
祂求主將這個苦杯拿走
祂說因為祂是神
因為祂是神
他知道他會被釘十字架的了
他知道他會被釘十字架的
他知道什麼時候的
他還知道什麼時候的
因為他全知
因為他是全知
但是他又是全人
他也是全人
他怕的
他怕
他知道痛的
他知道痛
他說父啊 你可不可以把這個苦難拿走
他說如果可以的話就這樣
但是不要照我的意思
是照父你的意思
照父你的意思
這個是不是很矛盾
其實他也挺可憐的
耶穌知不知道
其實他真的很可憐
是不是
不可憐嗎
很可憐的
如果你知道自己什麼時候死
你很可憐
是不是
你如果知道自己什麼時候死
真的很可憐
所以不要全知
全知不是那麼好玩的
除非你是神
但是他不是
他又是人
但是不是
他是人
所以其實耶穌我覺得他挺可憐的
所以我覺得耶穌很可憐
是不是
因為他出生
他知道他會走上十字架的路
他就知道他要走十字架的路
他沒理由不知道
他是神
他沒有理由不知道
因為他是神
但是他是痛苦的
當他被受審問的時候
每一鞭打下來
他是痛的
你不要說因為他是神
他不會覺得痛
不是的
因為他是人
你不要說因為他是神
不覺得痛
不是的
因為他是人
這個道理是很重要的
我們基督教
這個道理在基督教來講很重要
如果耶穌是不痛的話
如果耶穌不痛的話
上十字架不怕的話
那我就把十字架的道理貶低了
那就是你把十字架的道理貶低了
今天講到耶穌被拒絕
今天講耶穌被拒絕
被人嫌棄
還被自己鄉下的人嫌棄
還被自己鄉下自己家鄉的人嫌棄
所以聖經為什麼要將這個故事跟我們講呢?
所以聖經為什麼要把這個故事
聖經我覺得每一個故事
每一句說話都是對我們有幫助的
聖經我覺得每一個事情
每一句話對我們都是有幫助的
其實聖經正是要提醒我們
它就是正要提醒我們
我們做基督徒的話
我們也都會被人嫌棄
我們都會被人嫌棄
大家信主信得久了
就會有這樣的感覺
就會有這種感覺
是不是?
你找回以前的那些朋友
他知道你信了主
他就覺得你好像移民了去火星一樣
他就感覺你好像移民去了火星一樣
你不是一個普通人
你好像是很Holy了
你好像很聖潔了
在你面前都不敢說髒話了
在你面前不敢說髒話
因為你是基督徒
因為你上了教會
你上了教會嗎?
他害怕的
他講一些鬼神的事情
他盡量不會在你面前講
以前打麻將也不會叫你去了
出來喝一杯酒也不會叫你去了
因為他們不明白
他們說基督徒可以喝酒嗎?
基督徒可以大吃大喝嗎?
他們覺得你們基督徒有很多規條
他們覺得你是異類人
他們開始嫌棄你
他們就開始厭棄你
拒絕你
你信主信得久
你會有這樣的感覺
你會有這種感覺
就像耶穌一樣
特別是在你自己
耶穌在祂自己住的地方
更加出現這個問題
特別是在耶穌祂自己住的地方
今天講到耶穌回到拿撒勒的地方
今天講到耶穌回到拿撒勒這個地方
我知道耶穌在伯利恆城出生
我們知道耶穌在伯利恆城出生
後來因為希律王的追殺
祂逃離了這個地方
後來有一個年後
聖經沒有講什麼時候
祂回到巴勒斯坦這個地方
後來有一個年後
聖經沒有講什麼時候
祂回到巴勒斯坦這個地方
祂就定居了在拿撒勒的地方
祂就在拿撒勒這個地方
是一個城鎮
祂就在那裡長大
祂在那裡長大
那些人就很熟悉祂
那些人就非常的對祂熟悉
就算不熟悉祂
也熟悉祂的家人
也熟悉祂家裡的人
我看回聖經第六章
祂怎麼說
我們看聖經第六章怎麼說
當時耶穌已經出來傳道一段時間
那個時候耶穌已經出來傳道一陣了
祂醫治過很多人
祂趕過很多盜
祂講了很多的盜
祂趕過很多鬼
祂趕了很多的鬼
甚至在上一章
一個業佬
或者舊日本的艾佬
他的女兒
本來是死了
耶穌把她的生命還給她
令她復活
甚至在前一章就是講
艾佬的女兒
她死了
聖經也說
耶穌把她救回來了
所以耶穌的名字
已經開始傳到每個人都知道了
所以耶穌的名字已經傳到每個人都知道了
第六章就說到
耶穌回到自己的家鄉
那耶穌回到祂自己的家鄉
還帶了一群門徒
帶了祂的門徒
第二節就說
祂去到安息日那天
祂就去到會堂那裡去教導人
聖經說祂在安息日的時候
祂回到會堂去教訓人
馬可福音就沒有講祂教導什麼
馬可福音沒有講說祂教導什麼
但是如果大家回去看
《路加福音》四章
就知道祂是教導什麼
但是大家如果回去看聖經
《路加福音》第四章
就知道祂教導什麼
以前我在講道也講過了
以前Andrew講道的時候也講過了
今天我們不是主要看他講道的內容
我們今天不是看他講道的內容
眾人聽見就很驚奇
很害怕
很驚
很怕
很奇怪
為什麼呢
為什麼會這麼害怕呢
為什麼會這麼怕呢
為什麼會覺得奇怪呢
為什麼會覺得奇怪
為什麼
因為他說
這個人為什麼會有這樣的本事
他們就說這個人為什麼有這種本事
他們知道耶穌所講的道是滿有權柄
而在會堂的那些人
有很多是當時的文士和法理才人
有很多是當時的文士跟法理才人
他們是有知識的猶太人
他們是熟讀舊約的猶太人
所以他們可以說
有很多是像我今天所講的神學家
所以很多就是我們今天所說的是神學家
所以耶穌有沒有料
他一聽就知道了
所以耶穌他本身有沒有料
他們一聽就知道了
今天有時候我們沒有料就要去扮代表
我們今天廣東話有一句說
你沒有料你就還要假裝代表
但是你扮不到的
這是你假裝的
你不可以的
是不是
你不可以不去熟讀一些東西
走去騙人
這個不是說你不可以熟讀一些東西
你去騙人
有時候我工作上我出去開會
就是一些醫學會
有些醫學的會議
開會之前我就要看熟讀一些東西
開會之前你必須要看一些東西
因為你不熟讀
人家一聽就知道
因為你不熟的話人家一聽就知道
是不是
我出來講到可以騙一下你們
我出來講到可以稍微的唬一下你們
開玩笑的
但是騙不到遺傳道
講笑話唬不了遺傳道
不可以講錯的
不能講錯
但是你出去開會
那些全部都是那些醫生和學者
你出去開會全部都是醫生跟學者
他們對那個科目很有研究
他們對那個科目是有研究的
那你絕對不可以騙到人
那你是絕對騙不了人
所以耶穌在會堂教導
其實那裡有很多會眾
其實是很熟悉聖經的
那裡有很多很多的會眾是很熟悉聖經的
所以他們覺得驚奇
就是因為為什麼耶穌會有這麼有權柄
所以他們覺得驚奇是
耶穌為什麼這麼有權柄
和祂說的話為什麼這麼有創意
而且祂所說的為什麼這麼有創意
這麼多新的理論他們沒有聽過
但是又合情合理的
那麼多新的理論
他們從來沒聽過
但是又合情合理的
當你聽到這樣你會覺得怎麼樣
當你聽到這些你會覺得怎麼樣
很佩服耶穌
耶穌真是厲害
但不是的
聖經說這群人不是這麼想的
聖經說這些人不是這麼想的
試過耶穌趕鬼
那些人怎麼想
你說耶穌你是刺著這個鬼王
別西卜來趕鬼的
他說耶穌你是刺著這個鬼王別西卜來趕鬼的
他們不相信耶穌就有神的權柄
他們不相信耶穌有這個權柄
祂在會堂那裡講道
祂明明講的事情是這麼有見解的
這麼有能力的
他們已經覺得很奇怪了
但是他們不是佩服耶穌
為什麼呢
因為他們知道耶穌的背景
那個年代的階級觀念是很重的
猶太人的階級觀念
在那個年代猶太人的階級觀念是很重的
其實不用說我們中國、香港
或者上一代的階級觀念都是重過現在的
上一代的階級觀念也是很重的
不用說中國,說回英國就知道了
不用說中國,英國也是一樣
英國的階級觀念真的是很厲害的
英國的階級觀念也是很厲害的
它分了什麼?貴族和平民
它分了什麼?貴族跟平民
我和你都是平民,不是貴族
可能你是貴族,我不知道
貴族不是說你賺錢多就是貴族
貴族不是說你家多大就是貴族
貴族不是說你的房子有多大就是貴族
貴族是一代一代傳下來的
是皇帝封地給你,封個銜頭給你
是皇帝封了一個頭銜給你的
是很重要的
所以你不是貴族,你就是普通人
所以為什麼英國的國會分了上議院和下議院呢?
所以為什麼英國的國會分上議院和下議院呢?
傳統上議院全部都是貴族
全部都是Lord,House of Lords
全部都是House of Lords
下議院英文叫什麼?
House of Commons
就是普通人
普通人
是普通人
你不要以為我們的首相文翠珊很了不起
你不要以為我們的首相很了不起
她最近真的挺了不起的
但她是普通人
但是她是普通人
她比起貴族,她是沒入流的
這個就是階級觀念
普通人也分兩種
分什麼?
分Middle Class
分中產
還有Working Class
還有勞工階級
是的
你不要以為這麼容易做Middle Class
你不要以為這麼容易就可以做中產階級
有些條件的要
跟你賺錢多不是直接關係的
跟你賺錢多少也不是直接關係的
住Sweden已經不入圍了
要喝紅酒的
要去聽歌劇的
那些才是貴族生活
那些才是中產階級生活
香港你很容易做到中產的
但是如果你以英國的標準定義
是很難做到中產的
但是以英國的標準定義
你靠勞力去賺錢回來已經不是中產了
你用勞力來賺錢回來已經不是中產了
你要上班才有薪水
已經不是中產了
你能夠上班能夠出薪水已經不是中產了
猶太人他們都分得很厲害
猶太人也分得很厲害
所以這班人就是小看耶穌
因為他們很清楚耶穌的背景
耶穌的背景是什麼?
不要說他是馬朝出生
非常卑微
他是木匠的兒子
木匠的兒子
其實木匠的兒子不差的
幫我竇木的手工師賺很多錢的
木匠其實不差的
木匠不差的
但是他階級觀念
但是他的階級觀念
他是一個普通到無法再普通的家庭出生
他是普通又普通的家庭出生的
他們說這個不是木匠的兒子嗎?
他們說這個不是馬利亞的兒子嗎?
這個不是馬利亞的兒子嗎?
馬利亞今天我們真的很尊崇他
馬利亞我們今天很尊崇他
因為我們知道她是耶穌的母親
因為我們知道她是耶穌的媽媽
天主教封了她為聖母
但是當時馬利亞是一個很普通到無法再普通的女人
一點都不特別,和耶穌他有弟弟有妹妹,他們有哪幾個?聖經很少提他們的,聖經很少提他們的,他們有亞各、約西、猶大、西門
聖經很少提他們的,聖經很少提他們的,聖經很少提他們的,聖經很少提他們的,他們有亞各、約西、猶大、西門
跟著他還有好幾個妹妹,所以不要搞錯了,耶穌不是獨生子,耶穌是神的獨生子,不是約瑟瑪利亞獨生子
聖經講得很清楚,他們覺得耶穌是一個很普通的家庭,父母很普通
那些弟弟妹妹我們都認識的,都是很普通的,那耶穌怎麼會有什麼特別呢?
那耶穌有什麼特別呢?明明他講的話就是特別,明明他做的就是特別,明明他所做的就是很特別
他們選擇不去接受耶穌,他們不佩服耶穌,他們反而對耶穌有反感,厭棄耶穌,拒絕耶穌
這很奇怪,為什麼呢?就是因為他出生的問題,這是猶太人知識分子自己的驕傲
這群法利塞人文士他們非常熟悉律法,他們守足規矩,聖經叫他們一年禁食多少次,他們就加多十倍
每一件事都做足了,他們以為自己是非常虔誠的信徒,那耶穌是誰呢?
耶穌有沒有正式受過神學訓練呢?那猶太人有規矩的,如果受這些學問訓練,你要拜師,就好像上學一樣
我是誰誰誰的徒弟或學生,保羅也有這樣說過,他們很重要的,我是誰的門生是很重要的
他們說我是哪位的門徒是很重要的,就好像現在的人問,見到你你是在哪間大學讀書,你有沒有跟過哪個教授,那你就很厲害了
一樣原理,那耶穌跟過哪個師傅,我相信他沒有跟過哪個師傅,他也不需要跟哪個師傅,所以他們就小看他了
突然間有這樣的人出來,就故作有學問地教導人,但是你的履歷在哪,你給我履歷表我看
耶穌沒有你的履歷表給你看
耶穌沒有履歷表給人看
所以他們就厭棄耶穌
因為耶穌會醫病
你說耶穌會醫病
他是哪裏學回來的
他是醫生嗎
哪間醫學院
牛津還是劍橋
是牛津還是劍橋
沒有啊
自學嗎
可以嗎
一定是厭棄你
他們一定是厭棄他
今天有人說,讓我醫一下你,你有病
那今天Andrew說,讓我來醫一下你
不是說我
一個甲乙丙走來說,你病啊,讓我醫一下你
那今天有個甲乙丙,他走過來跟你說,你病了,我來醫你
你會怎樣
你會怎麼樣
你會不會讓他醫
當然不敢
你當然不敢
你是誰啊
你是哪裏讀的
你是哪裏讀書的
你是哪一科的
你是獸醫啊
這樣說你一定要清楚他的人
所以你一定要清楚這個人
清楚他的履歷
清楚他的底細你才有信心
問題是他清楚耶穌的人
他們就清楚耶穌這個人
知道他的底細
是普通到再無法再普通的
是普通到再無法再普通的人
雖然聽說他會趕鬼又醫病
但是他不相信
外面的人說他會醫病會趕鬼
他們不相信
就算他真的可以
他相信這些是從魔鬼而來
就算他可以
他們相信這個是從魔鬼而來
他們不相信他就是神的兒子
所以他們就要去拒絕他
所以他們就來拒絕他
所以第三節他說他們就厭棄他
所以第三節這邊說他們就厭棄他
耶穌第四節就說得很清楚
在第四節
耶穌講得很清楚
其實是講回舊約的先知
他是講回舊約的先知
他說很多時候
先知除了在自己的鄉下之外
通常都被人尊敬
他說這些先知除了在自己的家鄉之外
通常都是被人尊敬
就是回到自己的家人反而不尊重他
就是回到自己的家鄉反而
大家有沒有這樣的感覺
有時候我們出去做事
很多人尊敬我們
是不是
我覺得有一點飄飄然
你會覺得有一點飄飄然
有什麼問題我又可以解決
有什麼問題我還可以解決
我們很開心
很高興
回到家呢
你父母怎麼想你
未必的
父母怎麼想你
你父母
父母是看著你長大
你有多少鳥我知道
看你長大的
你有多少鳥他知道
他一定是小看你的
這個是很普通的
因為他看著你長大
這個很普通
是不是你外面多威風
是另外一件事
你在外面有多威風
是不是回到家一點都不威風
你回到家一點都不威風
因為你有什麼缺點
你身邊的人一定見過
你身邊的人一定看過
是不是他知道
因為他知道
你這麼厲害因為你跑了幾天書
才厲害
你那麼厲害
因為你只是多看了幾本書
是不是
是外面的人托著你
我老婆不用托你
那我是你老婆
所以回到自己的地方
反而人們不太尊重你
那些人反而不這麼尊重你
耶穌是很明白這件事
耶穌是非常明白這件事
他知道他不被接待是有原因的
因為他知道耶穌太多事
第六節就說到
因為這樣
耶穌就沒有在這個拿撒勒的地方
行很多的神蹟
因為這樣子
所以耶穌沒有在拿撒勒這個地方
行太多的神蹟
耶穌也都很奇怪
就算祂走那些人都不信
耶穌也覺得很奇怪
為什麼祂這樣子
那些人可能都不讓祂行神蹟
有病都不會找祂醫
有病也不找祂醫
因為祂知道祂沒有醫學資格
祂說的話
那些人又未必聽得那麼入耳
祂講的話那些人也聽不進去
所以耶穌在這個拿撒勒的地方
就不是停留了很久
所以耶穌在拿撒勒這個地方
不是停留太久
今天這個故事是提醒我們什麼呢
第一我們做基督徒
剛剛說過我們很容易被人嫌棄
剛剛說我們很容易被人嫌棄
為什麼呢
為什麼
第一他們有個誤解
你信了主之後
你信了主之後呢
你不是一個普通的人
你是一個另類的
你是個另類
以前有很多事你就不會再做了
以前很多事你不要再做了
其實某個程度是對的
某個程度來講是對的
但是他們忘記了我們還是人
你不會今天信了主
明天就完全不一樣
很多時候我們知道那些人拒絕我們
另外一個原因是什麼
是怕我們抓他信耶穌
老實說我們真的想很多人信耶穌
但是我不會用抓的那個字
我會勸你
因為我覺得是好事
因為我們講的也是好的
但是他們不覺得是好事
他們覺得你是抓他入教
他們覺得你是抓他來進教會
他們可能覺得是不是教會沒錢
是不是他們會覺得是不是教會沒錢
是不是全部沒有糧出
是不是傳道人沒有洗腹
是不是教會需要多一點人捐錢
西門是當時一個很普通的名字
但我們知道是雅各和猶大
後來他們信了主
所謂信主就是接受耶穌就是基督
雅各後來成為耶路撒冷教會的一個領袖
大家看雅各書也是雅各寫的
這個雅各不是耶穌的門徒雅各
這個是耶穌兄弟的雅各
這個是耶穌的兄弟雅各
後來是耶路撒冷教會的領袖
他是耶路撒冷教會的領袖
猶大
猶大又不是出賣耶穌的猶大
因為普通人是取普通名字的
當時以色列面臨國家滅亡
以色列面臨國家滅亡