我們再一次在神面前安靜
安靜的時候
弟兄姊妹
我想你
將你心之意念
都對準我們的上帝
耶和華上帝是創造我們的神
祂是宇宙萬物的主宰
我們整個教會
一起來敬拜祂的時候
讓我們在祂面前謙卑
懂得敬畏祂
又懂得去愛祂
將我們所有內心的憂慮
困擾
煩躁的事
都在神面前放下
讓我們全心全意去愛我們的神
求主幫助我們
讓我們的生命
在神面前很清晰地
被神的靈光照
有沒有什麼罪
仍然纏擾我們
有沒有什麼偏見
個人的執著
我們仍然很堅持
我們不讓上帝做我們的主
沒有將主權交給他
讓我們在這一刻
向神降服
讓我們信靠神
祂帶領我們生命每一個階段
求主帶領我們
真的學習
跟從神是用信心去跟從
不是憑我們的經驗
不是憑我們的眼見
而是真的用信心
在沒有路的時候
神幫我們開一條新的路
讓我們踏在神的路上
主求祢幫助帶領我們
讓我們有領受祢的話語的心
聽我們同心禱告
奉耶穌基督的聖名
以色列人出埃及
離開圍爐之地
是一個很特別的事件
你知道上帝
祂在普天下
揀選了一個人叫阿伯蘭
後來改了名叫阿伯拉罕
因為神說這個人
他有信心
神就稱他為義
神答應他要從這個人
出來一個民族
一個國家
這個國家要代表神
成為一個所謂祭司的國度
去將神的祝福
帶給所有陷在罪裡面的人
將祝福帶給全世界
所以阿伯拉罕
就成為一個蒙福的人
我們讀整個
由阿伯拉罕的生命
一路來到約書亞記
我們看到一個很清楚的事實
就是祝福是隨著蒙福的人
祝福是隨著蒙福的人
神要使用人
要使用以色列這個民族
將祝福帶給周圍的人
我們知道一出埃及
神用了很多神蹟騎士
顯出神的
蚌蔽神的大能
出埃及之後
神就開始
好像聖經說
神要將以色列
整個民族
即是神的兒子
整個以色列
就好像神的兒女一樣
帶他出來埃及之後
神就開始教導他們
一個很重要的事
你知道在四十年裏面
以色列人學了甚麼功課呢?
或者簡單些說
以色列人一出埃及
學的第一樣功課
是甚麼呢?
我們看看輔助經文
初埃及記十五章廿四到廿六節
找到我們一起讀出來
第二十四到二十六節預備起
一出埃及
只是三日
三日之前
他們經過紅海
然後那些追兵
埃及的追兵來到紅海
當以色列人過了紅海
紅海的水就合起來
將埃及的追兵
全部浸死在紅海裏面
十五章一出埃及記
摩西就唱一個德姓的歌
他爺爺說是我的詩歌
我的力量
我的拯救
唱詩歌之後
就說他們出埃及
第三日他們要找水源
你有沒有想過
剛剛唱完一個
重讚神的拯救的詩歌
神帶領我們出埃及
神拯救了我
但是那三日
你是報名去神的旅行團
第三日就說
沒有水喝
你跟從誰
靚姐妹
你跟從神
跟從神都會沒有水喝嗎
去到一個水源
那裏的水是苦的
神派摩西這個神人
來帶領以色列人出埃及
用神蹟騎士見證神的權能
很清楚的
是神帶領他們
神有個旨意
透過摩西說
他是阿伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
要將他們帶出來
去到曠野與神納藥
他們要重新去敬拜神
我們去跟從神
與神有約
但是出來只是三日
預備的水都差不多喝完
你知道
出到曠野就要找水源
即是剛剛信主
剛剛畢業
要找工作
但是怎知
一直都找不到
找工作都可以找一輪
因為你還有穀種
但是這裏說沒有水喝
是一個很大的考驗
原來以色列人一出埃及
神就考驗他們
沒有水喝
他們投訴
摩西就為他們祈求
然後神就給摩西
有個方法
找到一棵樹
放到苦的水泉裏
就變了甜
由苦變甜
讓他們經歷
原來水
你找到都可以是苦
是要向神去祈求
神說
考驗他甚麼
第26節
第25節
做這件事 神就要考驗以色列人
有沒有留心
神就說
有沒有側耳聽
有沒有用心
用你的心
你有沒有
用你的耳側耳聽
聽了有沒有遵行
神就考驗
考驗甚麼
就是當神呼召以色列
他的兒子
他的兒女 他的群族
出來
他們的遺訓
他知不知道人生最重要的一件事
就是人活著不是單靠食物
兄弟姐妹
其實我們今天
如果我們學不到人活著不是單靠食物
是靠神的話語
要聽神的話
我們就失落了跟從神最重要
最重要的東西
我們可能為了謀生
為了其他次要的東西
我們就只是著眼在
物質物件那裡
我們就忽略了那個
賜給我們豐富物質生活
那個神
神給我們物質背後
那位
創造者
其實在七一及記
接著十六章
就輪到水之後
過了一個多月就考驗
食
我們人生的吃和喝
有水喝 有飯吃
是最基本的需要
神一路都在說
祂要考驗以色列人
考驗他們吃
還用馬拿去考驗
六天神會馬拿降臨
但第七天就沒有
然後第七天祂要停工
第六天就要拿雙份
一個很奇妙的神蹟
未比十屆之前
神教以色列人
一個最重要的功課
就是你每天的飲食
好像主禱文
神日用的飲食
求祢賜給我們
今日日用的飲食
我們是否相信
是神給我們
我們生活存留
是否單單依靠神
還是我們覺得
我們可以靠自己
以色列人在
預備了兩年
想進入迦南美地
神要賜這個
留納與密的地方
給以色列人
預備了兩年
祂去到西乃抗野
在荷列山與神納約
神又頒佈祂的誡命
有十誡
神又教他們做會幕
有一個具體的帳幕
神又選立祭司
當祭司一公職的時候
帳幕就成為一個
與神相會的帳幕
我們稱為會幕
神的榮光降臨在
以色列人的營中
神與以色列人同在
然後祂教以色列人
數點文數
六十幾萬二十歲以上的男丁
和另外那百幾萬
的
其他的婦女
二十歲
以下的青少年
小朋友還有長者
差不多二百萬的回眾
在抗野
神養活他們
大鼎尖來到
約書合的第三章
就是過了四十年
頭兩年
他們預備好
去到迦底斯巴尼亞
在埃及上去迦南地
神選一條路
在迦底斯巴尼亞
在那裡派十二個探子
探聽了按神所說的
一模一樣是一個流奶與蜜的地方
但以色列人
卻不肯去
還說神要他們死在
抗野
神要他們死在敵人的手上
完全去
試探神懷疑神
不單止懷疑神
的能力
他還懷疑神的愛
當我們懷疑神的愛
當你回去質疑
你父母
一個很愛你的父母
很愛你的人
神的愛
是一個關係最大的危機
你可以懷疑任何的東西
千萬不要懷疑神的愛
因為神為以色列人
做了很多的大事
很多奇妙的事
但是
整個
埃及的軍兵
他們都不是自己打的
他們已經得勝
在耶和華為他們征戰
十災
在銅海
飲的、食的、雲柱、火柱
全部都是神供應
但是
去到出埃及第二年
神叫他們預備進入迦南的時候
他們在迦底斯巴尼亞
那裡
完全的失敗
以致神發怒
那一代背棄神的人
全部進不了迦南地
但是來到這裡我想問
神為什麼不叫他們
在哪裡跌倒就在哪裡
重新起來
神帶領以色列人進入迦南
如果讓我
我就想不如在迦底斯巴尼亞那裡上
以前在那裡跌倒
在那裡重新起來
但是神很奇妙
他不再在南邊那裡直上
他繞到右邊
經過以東阿曼摩亞
去到約旦河東面
打勝了兩個
阿摩利和
西王之後
他就說三天之後
神要帶領新一代的以色列人
之前那一代
都在曠野離世
離世
神興起新一代的以色列人
要經約旦河
過去
為什麼要找一條新的路呢
我們讀讀第三節和第四節
再讀一次
第三節
預備起
你們要跟著約櫃
去行
平時
約櫃起行
會幕起行
人們就行
在曠野有時停留很久
但是來到這裡
講了三天後
就會過約旦河
你要跟著約櫃行
平時他們都跟著約櫃行
這次要距離二千蚤
最特別的
因為你要走那條路
你沒有走過
有時我要過馬路
知不知道我回來
我在漁港灣
平時你們走過景泰街
我就不行
我就要
去到漁港灣
過對面景福街
知不知道什麼是景福街
打橫,再過馬路
因為我要走紅綠燈的地方
如果我打橫去
那裡是沒有燈位
意思是什麼?
意思其實神跟他們講
現在走一條新路
約旦河過去
不坐水吧,不坐地鐵
不坐船
我和你走過對面海
即是什麼?
沒有路
原來神說我要帶你走一條新路
那裡不是路
原來沒有路
神的意思是什麼?
當日神怎樣帶他們
你記起當日
神帶領摩西出埃及
神說不走菲利士
即不由埃及一路靠住
左邊這邊上
平時是埃及上去
經過菲利士地
經過海邊那裡
就入到
現在經百里行,希伯倫那裡
即埃及就在那裡上去
神說不走那裡
要走紅海那邊
神專登帶他們去那邊
神專登要帶他們經過紅海
神是想在他們當中
施行歧視
不單止在埃及人當中
施行神跡歧視
他都是帶領以色列人
叫他們知道神是在他們中間
神是要為他們
爭戰
是神帶頭
走一條沒有路的路
你知不知道跟從神
有時神說
你跟我走
我們聽過很多人
他去做關懷貧窮的事
他去做宣教
即他去做傳福音
一開始
有沒有人?只有我一個
只有我們兩個
還有呢?有沒有錢?
沒有
你有沒有見過很多人
開始一個福事
他又沒有人 又沒有錢
有什麼路數?
沒有 有
祈禱
跟著你會想
即是你下一個世世之下
即是我們
現在俗語叫什麼?
屙咀
阿子華就說
杜丘一口涼氣
沒有
這樣都去?
宣教?那裡有宣教士
有什麼在做?不知道
但是去吧
去那裡做什麼?
你知戴德生當年去中國
十七歲、十八歲
人們說你去那裡做什麼?不知道
你懂不懂廣東話?不懂
你有什麼路數?
沒有
怎樣去?
一路走一路看
怎樣會以色列人
神帶著他
怎會沒有路?
神就叫以色列人
三天後我們過約旦河
當然他們以前過過紅海
所以就想
難道像紅海一樣?
但是怎會神帶領他們
走一條新的路
未走過的
甚至可能在我們心目中
沒有路的
我記得我以前在恩福堂
我們在播道會
大家一起聊天
就是說
我們教會服侍到基層嗎?
我記得我以前在
團契做評審
和侍奉
有個姊妹來找我
她說我弟弟有
精神病
現在是精神病康復者
團契可不可以
收納他回來?
我說試試
其他小組的人
習慣不了
我們星期六晚就
開一個獨立的組
我和另外兩個弟兄姊妹一起
帶著幾個精神病康復者
那些人說
你懂得做嗎?
我說我讀完社工的
但其實讀完社工都不太懂
不過他知道你是社工
弟兄姊妹
我們說我們懂得做基層嗎?
懂得服侍殘障人士嗎?
我記得
以前我和志偉
我們一起讀神學的時候
我們問教會
會不會請失明的目者
有一個反應是
如果請失明的目者
所有教會的裝修就要裝修完
否則他怎樣適應
無障礙設施
我們應該請不起
他這樣想
原來請一個失明人
裝修過的
哪有機構會肯請呢
他說
沒有路,但神都可以使用
這段經文上說
神帶領以色列人
要入迦南地
不走以前的路
要過約旦河
因為神要顯出他的神跡
所以弟兄姊妹
有時神讓我們走一條路
好像很難
我們呼籲
資源不多
有沒有人有經驗
很少
大神說要做
市萬民
做主門徒
最難是哪個字
是萬民
要做使徒
也不難
我們要去到全世界
叫不同族群的人
不同地方話語的人
做主門徒
我有一次
去探望TY媽媽
她講潮州話
過年去探望她
她說
通哉哉
她說什麼
阿太說
新年祝你賺多點
通哉哉
即是賺多點
不知什麼哉哉
阿嬌蓮說
怎樣跟祂傳福音
耶穌愛你
怎麼說
學一兩句
神好像給我們一些很難的
因為甚麼
祂想我們人看到神有多厲害
這是第一
然後聖經說
第二個就是
神說你要跟著
藥櫃
跟著藥櫃走
所以第四節說你要距離藥櫃
二仙爪
即是三千呎
即是一千米左右
所有以色列人離遠
因為太近看不到
跟著群族
都看不到祭司
抬著藥櫃
我們跟從神
是屬靈的優先
當時會望藥櫃
是他們當中最有代表性的
會望藥櫃
祭司
是屬靈裡面
最重要的象徵
我們是
焦點放在屬靈的人
屬靈的神
的藥櫃
神與我們同在
今天神透過甚麼
去指教我們
聖靈住在我們裡面
是透過神的話
我們有沒有定徵在屬靈的事上
我們有祈禱會
我們有一起學聖經
是屬靈的焦點
你每天要過順心的生活
遇到有難
好像沒有路可走的情況
你是不是以屬靈的事做焦點
神很清楚
給我們甚麼
我們眼睛要看著
就是看著
聖經有甚麼說
整個四十年
神就預備千年
要認識進行神的話語
要信得過神
但這裡說
藥櫃會先行
意思是要看著藥櫃
不遠
距離一千米
一公里
所有人過藥彈河
不是跟人
是跟著大祭司
抬著藥櫃
屬靈的事要先行
不是屬世人的計劃
第三個在第五節
我們讀讀第五節
預備起
是的
因為神與我們同在
所以我們要分別為聖
我們要自潔
在神面前要自潔
要預備好
神要使用以色列人
其實我們也說過
神要用人
祝福大比人
神可不可以用天使
神可不可以自己親自
你記不記得
神說
世人有需要
我可以差遣誰
誰可以為我們去
背後有一重意思
是什麼
原來人能夠直接見到神
神的榮光
在神的規則裡面
神就是聖結公義的那位
神是那位審判者
我們所有罪人
我們不能夠直接見到神
所以神與人之間
神想找一個中補
找一個中間人
誰肯替我們去
將這個
福音的訊息
將這個警告的訊息
將提醒我們迴轉的訊息
跟別人說
以色列說我在這裡
因為神說
人需要有一個中補
有一個祭司
所以我們要自潔
我們的生命
不只是為自己而活
頂子妹我再說
如果你今天
只顧著為自己而活
為自己多讀一個學位
為自己謀生
為自己的幸福
這絕對不是聖經的教導
我們是要為主而活
當然為主而活
不是說我們所有的東西都沒有了
我們仍然有自己的工作
有自己的家庭
有自己的成長
但是焦點是
不一樣
為神而活
也願意為別人而活
今天你放多少時間
在自己的娛樂
放多少時間在自己身上
而不是為主而活
這裡說人要自潔
因為神要使用整個以色列民族
將祝福帶給人
不要讓那些
次要的東西
吃了你的時間
你沒有時間
你就不能夠
被神所使用
第三
這裡說到自潔
頂子妹
我們剛才說過
神要帶我們走一條新的路
要用信心去跟從
要我們
定精在屬靈的事
神給我們屬靈的資源
有聖經的話語
有聖靈的帶領
我們要自潔
要分別為聖
整個聖經說
我們分別為聖
就是要和世界有分別
不要下法這個世界
要和世界有分別
神是最與世界不一樣的神
沒有東西可以與神相提並論
神是最全然聖潔
那神是怎樣的?
神就是愛
我們做些什麼
可以與世界有不一樣
所謂活出聖潔
就是活出一個與世界不一樣
整本新舊有聖經說的一樣
就是我們活出神無條件
阿加皮的愛
一個有愛的生命
就是與別不同的生命
自潔
不只是我不犯罪
我們更加要
活出一個愛的生命
為別人而活
我們讀完後面
第六節去到第十三節
十二節是沒有的
六至十三預備起
約書亞
吩咐祭司
祭司
你們在前頭走
然後神在第七節
跟約書亞說
以前神
怎樣與摩西同在
今天會怎樣與約書亞同在
戈約旦河
可能其中一個獨特的意義
就是神要
建立約書亞的信心
他第一次
做
好像摩西的領袖
帶領以色列人
經常帶他走一條沒有路的路
就是戈約旦河
他說所有人都會知道
神是與你同在
怎樣與以前的摩西同在
怎樣與約書亞同在
神給他一個
堅固他的信心
然後神又
透過約書亞跟百姓說
你們近前來聽
他說
祭司會帶著一個
藥櫃走進水裡
他說神
就是想透過這件事
證明祂是在你們中間
弟子們
我們在傳福音我們在服事
這些有大有難的事
神說得很清楚
是神帶領
是祂負責為我們增賤
我們主要的增賤
就是禱告
服事
和發出邀請
說出我們對主耶穌基督的見證
真正的增賤
是神為我們增賤
自潔之後
神吩咐他們
你們要知道
當祭司走進水裡的時候
你就知道
神與你們同在
很奇妙
有時我們祈禱
神祢行神蹟
我很想我哥哥信主
我很想我爸爸媽媽信主
但聖經說了一件很有趣的事
祂說
台約季的祭司
要先站在
若干河的水裡
要先進水
我們經常說
耶穌行五餅二月的神蹟的時候
耶穌可不可以就這樣進去
可以的
排排坐
耶穌第一句問
你們有多少病
你們有沒有試過籌款
四川大地震
死了差不多十萬人
接著我就問
你們有多少錢
大家有多少錢
沒有的,只有張八達通
耶穌很有趣
對著五千人的群眾
只是南丁五千人
問你們有什麼吃的
安德烈也很幽默
他說神我們也有五個餅
兩條魚
是不是
當教會要扣堂
你知道現在
我們這裡三千多呎
你知道三千多呎
如果要
樓宇的價錢是多少
是三千多萬
要一萬元一呎
聽別人說
三千多萬
如果要付首期
要一半
要一千多萬
接著我們就說
我們有多少錢
我們有五萬元
很有趣
神就說
如果人沒有東西看
你也不會看到神蹟
每次神都叫我們
看到人蹟
即是人有什麼做
有什麼信心的行動
然後你就會看到神蹟
耶穌基督問
你們有什麼吃的
有五個餅兩條魚
然後
祭司在這裡
一樣,祭司抬著藥櫃
站在約旦河的水裡
你走進水裡
你有人信心的行動
神就會行動
弟兄姊妹
我們祈願土
我們有沒有信心的作為
以前聽說
一個在村莊
做耕田的
很久沒有雨下
弟兄姊妹就開祈禱會
開祈禱會
有一次
帶領祈禱會的領袖
祈願土
就是祈願土的時候
就留意到有一個妹妹
戴了一把傘
她就突然說
我們祈禱神下雨
但都沒有人戴傘
即是你從來都沒有信
會有把傘
你明白嗎
不是有把傘
你從來都不信
祈願土真的會下雨
所以很特別
有些事你祈禱的時候
你求神給我
沒有準備
你是不是真的信
神會下雨
如果你真的信
為什麼你沒有戴傘
一點準備都沒有
弟兄姊妹
我們在信什麼呢
這裡說要先有人跡
然後才有神跡
所以神說
當約季走下去
第十三節你們必然會見到
約旦河的水會停了
就像一個堡壘
好像有些東西擋住
停了
這邊上游的水停了
下游的水就流到死海
阿拉巴海
然後你們就可以走過去
那個約旦河
對以色列人的意義是什麼呢
當年他們離開埃及
那個紅海
是神刻意叫他們走那條路
前無去路
後有追兵
神就叫摩西之掌
伸出去紅海
紅海就分開
我現在出街拿著萬人士的
經常想起
人多我搭地鐵
我伸些杖出去
那些人都會散開
很多人上不到地鐵
我都上到
因為他們見我
上來這裡
但是兄弟姐妹
這裡神帶領
以色列
四十年之後
他進入迦南地以前
神又再一次行騎士
讓以色列人走過
這個約旦河
那個約旦河的意義
對以色列人當年
對約書亞
有一個獨特的意義
摩西怎樣帶領以色列人
走過紅海
約書亞照樣帶
以色列人走過
乾了的約旦河
當日
他們的祖先上一代
怎樣過紅海
今天以色列人
有一次經歷神的神跡騎士
望著約櫃
約櫃在河的中間
那些二百萬的以色列人
一路這樣過去
我們讀完經文十四節
去到十七節
直到全國
這裡稱呼整個
以色列民族
他是一個國家
你知道嗎?一個國家要有三樣東西
我以前讀那些
公共行政
他說一個國家
第一要有人
是不是?
第二要有一個建制
一個制度
第三要有一個地方
要有一個地
當以色列人
走過紅海
走過約旦河
進入
迦南地
是一個新的一頁
開始
由那時開始
他們腳掌
腳掌站在
掌站加起來
迦南地
一走過約旦河
進入迦南地
他們成為什麼?
成為一個真正的國家
上帝帶領他們
成為一個國家
神都說
如何說
事情如何成就
我們就如何相信
今日
神叫我們來到
黃大仙區
或者神叫窩福堂成立
所謂要做
建立門徒的工作
在香港
在不同的地區
有
有沒有
200年我忘記了
報道會
他由歐洲
一班頂子妹
去到美國
建立了報道會
教會只有幾十人的時候
他們就禱告
他們派了他們唯一的傳道人
來到中國做宣教士
在廣東省
在廣州
開始了報道會的工作
以前
報道神學院叫
廣州聖經學院
後來落了來香港
頂子妹這麼多年
神都帶領他們
以色列來到這裡展開新的一頁
新的一代以色列人
正式腳掌
腳掌
站在
加拿大這裡
是一個很重要的時刻
頂子妹
今日
我們教會
如果回顧歷史
我們窩福四十週年
我們報道會這幾百年
有什麼重要的時刻
我們記得呢
在你自己人生裏面
有什麼重要的時刻
你記得
是神
你與神同行
過著一個信心的生活
是你與神同行
神使用你
去祝福其他人
是你真的與神同行
經歷神的神蹟奇事
有很多難忘的時刻
好像我媽媽病
我以前帶我媽去報道會
多好的見證
她坐著一會就睡著了
我記得那次聽葉特生講見證
我說講得幾好
我媽睡著了
直到我媽病
我與她祈禱
我媽說怎麼辦
沒得醫
死定了
我媽說祈禱吧
我為你祈禱
我就邀請她信主
她竟然肯信
道德偉和葉善文
的擁躉
信自己
但是
她竟然肯信主
我以為兒子傳道
可能是哄我開心
我信我信
她真的信
丁子妹
有很多
人生的階段
你回想
你有沒有與神同行
重要的時刻
神透過約書亞帶領以色列人
過約旦河
進入迦南美地
完成了摩西的遺志
進去開始
要為神
成為神的
僕人去審判
那個罪惡滔天
的迦南地
聖經在幾百年前說
阿伯拉罕
我賜給你那個迦南美地
暫時不給你
因為他們還沒有樂觀滿盈
來到這個時刻
迦南地的罪
神已經很清楚
神要用這個國家
去審判迦南地的人
神要透過以色列這個國家
去將祝福帶給全世界
神一樣要使用我們
啟福這群軟弱的人
信心很小的人
去將祝福帶給周圍的街坊
雖然可能沒有路可走
但我們願意依靠神
神可以使用我們
是神在我們前面走
我們要定精在神的事上
但我想說
神一路由帶領
阿伯拉罕
以撒亞國
摩西
到以色列人出埃及那四十年
神一路都訓練著以色列人
一路都將神的話語
頒佈
今天我們有神的話語
但我們有沒有在神面前
好好裝備自己
好好預備好自己
戴德生說的那句話
他一個願意
全然奉獻自己給神的人
卻從來都沒有任何裝備的人
對神都沒什麼用
今天我們可不可以
講到一個清楚
握要的福音
或者信主的得救見證
今天
當別人有困難的時候
我們有沒有知道一些基本的資訊
可以去幫助人
去求助
我們有些東西是不懂的
但我們知道找哪裡可以訊問
他不懂得用手機
找人教他
他不懂得看地圖找人教他
他不懂得申請綜援
帶他去隔離
我們有沒有最基本的裝備
以神可以使用我們
而不是就算過了約旦河
都是不能被神所使用
這一代的以色列人
他們預備好
神經過了四十年
在曠野
教了他們很多東西
生命計劃這麼多年
就是教他們要敬畏神
要聽神的話
教他們人活著不是單靠食物
每一樣都在神的手中
你生命裡面
有沒有記得神怎樣帶領你
你有沒有認真去學習
神要你學的東西
今日如果我們啟福堂
作為一個教會
如果我們沒有好好裝備自己
我們不會懂得服侍人
就算有人來到教會
就算我們認識到很多街坊
我們捉到鹿都不會脫角
弟兄姊妹
你有沒有願意為主而活
如果你有
你有沒有好好裝備自己
我給大家一個挑戰
裝備自己
預備好懂得去跟人說
一個清楚的福音
預備好自己懂得去認證主
懂得去幫助人
將祝福帶給其他人
我們一起禱告
真是天父我求你使用我們
我們知道我們很渺小
很有限
但我知道你仍然可以使用我們
行其事
行你奇妙的
作為
你要先見到人跡
見到我們信心的行動
然後
我們才能見到真正的神跡
我們要先去關懷
先去
接觸那些未信的人
然後你就會
讓我們看到
真正神你怎樣作為
怎樣去幫那些人認識你
求你幫助我們
就好像我們想幫家人信主
我們覺得很艱難
但求你給我們
先有信心的行動
先有關懷服侍的行動
然後我們
會信一個神你有你的奇妙作為
求你帶領我們
無論在家庭
在公司
在我們的社區
我們不知道怎樣做的時候
你指教我們
先有信心的行動
然後留意
你怎樣去行其事
行出奇妙的作為
主我們禱告你
求你帶領
聽我們同心祈禱
奉耶穌基督的聖名