弟兄姊妹平安
最近都聽到一些非常不好的消息
有些弟兄姊妹的親人都離開我們
我們求主撫摸、撫平他們的心
因為我們的神是一位醫治的神
我們講到人都會過去
始終有一天都會回到天父那裡
但是很多人在我們還沒離去的時候
就想盡很多的辦法
怎樣可以穩住他的人生呢?
我們知道人是需要一種依靠
希望我們的人生是穩贏的
怎樣穩贏呢?
很多時候我們的人生是很不確定
明明是贏的
但是可能會有意外發生
特別是在賽跑場上
明明已經贏了人家一段很長的距離
但是很多時候結果都是出人意外的
我們看看短片
短片你會看到那個人已經贏了一段距離
因為他是用英語的
所以我用中文來說一下
這是400公尺的賽跑最後一圈
你看到第一名已經拋離第二名很遠了
如果你懂得比賽的話
其實這樣的距離是贏定的
就是已經贏定了
如果比賽的話相當的話是很有實力的
那結果是怎樣呢?
第二名已經最近到第一名了
是不是跑得很快呢?
第二名已經很快地追上了
第一名就好像已經落後了
你看到第二名一直跑都是穩贏
看見他已經穩贏了
最後500米了
那是最後的500米
第二名跑得很快
第二名又趕上來了
第三名又趕上去了
第三名又再趕上去了
贏了第一了
贏到第一
那就是出乎意料之外
那是出乎意料之外的
如果你在場上賽跑
如果你是剛才那個跑第一第二名的時候
你有什麼感想呢?
如果你是跑第一第二名的時候
相信大家都看見很多類似的賽跑的情形
我想大家也看過很多類似的賽跑的情形
其實很多時候我們也是一樣
有時候我們也是一樣
我知道大家都很留意足球
我想你們都很留意足球
2014年的世界盃大家都知道
在巴西舉行
2014年的盃是在巴西舉行
巴西是一個大熱門
很多人都說他是穩贏
有很多人都說他是穩贏
穩贏的人生就是贏了一半
穩贏的人生就是贏了一大半
因為我不喜歡足球
我就不知道他是不是太驕傲
我不是喜歡足球的人
我就不敢太過驕傲
我不知道巴西隊是不是太過驕傲
就想著穩贏就輸了
那是不是巴西隊他有點驕傲
所以他就輸了
其實他跟別人比賽的時候
第一場也是打12碼才贏回來
他是第一場比賽的時候
在第一場比賽的時候
他是射12碼才贏回來
要射12碼才能贏回來
他在打7場當中進了11球
7場當中他就贏了11個球
11個球
但是他被人射進了14球
可是給人家射進了14個球
所以你看看這麼強勁的球隊都輸
你看這麼強勁的球隊也是會輸的
其實想起來我自己也是一樣
想想我自己也是一樣
我也喜歡打一些球類活動
我讀中學的時候
我就被選入了我的班那隊打排球
我念中學的時候
我被選到進到我班那個隊裡面
其實不是很厲害
那其實不是很厲害
一班就是四十多人
選到你也是很平凡
一班四十多人
可是要選到的也是很平凡的事
我自己的確打排球是有這個技巧的
可是我對這方面也有一點技巧的
我當時也是在打後備
當時我是打後備
有一次我們班那裡比賽
有一次我是在班裡面舉行比賽
應該來說我們是贏的
本來是穩贏的
因為贏的所以我就比較疏忽
因為剛好是穩贏的
所以就有一點疏忽
我當天比賽的時候只是放半天的假期
我就想有半天的假期
不如自己先回家休息一下
自己放鬆一下
我想想我就回家放鬆一點
讓自己不要這麼緊張
所以就沒有去打排球
就沒有去打球
因為我想我是後備
我想我只是後備而已
其他的正選打了肯定贏的
正選的人打了肯定會贏的
所以我就沒有去打排球
那我就沒有去了
不知道為什麼出席的只有五個人
不曉得為什麼出席那天只有五個人
打排球六個人
出席了五個人當然不可以比賽
本來是六個人
只有五個人怎麼去比賽呢
所以那個比賽就判我們輸了
比賽的時候就判我們輸定了
後面第二天回去的時候
同學就說其實我們贏的
第二天人家告訴我
本來我們是會贏的
因為我們雖然沒有比賽
但是我們打了友誼球
雖然我們沒有比賽
可是我們也可以打打友誼賽
我們五個人對他們六個人
因為我們五個人對他們六個人
贏到他們拋離很遠
那我們贏的話會拋他們很遠的
就是因為我們人數不夠
判我們輸了
就判我們輸了
所以很多時候我們就不要有一個很驕傲的心
所以我們不要有一個很驕傲的心
不要想著你一定是贏定了
你不要想你一定是穩贏的
不會失敗的
那你就放鬆你自己
那你就放鬆了你自己
其實今天我們所讀的經文也是一樣
今天我們所練的經文也是一樣
他這樣去教導我們
在第十一節這麼說
十一節這麼說
「我必快來」
「你要持守你所有的」
「免得人奪去你的冠冕」
原來這裡說我們
我們信耶穌
我們要守住我們的人生
守住你所有的
要守住你所有的
免得有人奪去你的冠冕
原來有時候我們真的會一時疏忽
有時候我們真的會一時疏忽
我們做錯了什麼你不知道
我們看第十一節有幾個特別的字眼
十一節有特別的字眼在裡面
他在說你們要持守
你們要持守
持守這個字
免得人奪去
即是說搶走你的東西
搶走你的什麼東西呢?
你的冠冕
我們逐個逐個字來看
我們一個單字一個字來解釋
我們讀到非拉鐵非教會的時候
神就給了他一個提醒
說你雖然是很好
但是你也要小心
可是你還是要小心
這裡說「我必快來」
他說「我必快來」
即是說時間很短
你再守多一會兒
你就可以拿到你的冠冕
究竟非拉鐵非教會有什麼冠冕呢?
我們很多時候都說
我們信耶穌
我們不需要得到什麼報答
我們說我們信耶穌
不需要什麼報答
我們為神工作
我們是為神工作
其實我們想清楚一點
那我們要想清楚一點
其實神是給我們有冠冕的
其實在聖經的新約當中
在聖經的新約當中
沒有什麼人看見這個冠冕
不知道他死了之後
當然我們知道可以跟神在一起
我們知道我們死了之後
是到神那裡去
但是他拿不拿到冠冕呢?
那可不可以取到冠冕呢?
沒有什麼人敢說他拿到冠冕
沒有人敢說他已經拿到冠冕
但是有一位保羅就這樣說
保羅就敢這麼說
他覺得拿到冠冕不是很事貴
他說拿到這個冠冕不是很差勁的
他覺得拿到這個冠冕不是很差勁的
繼續下去,第七節
第七節怎麼說這間教會呢?
怎麼樣說這間教會呢?
原來這裡說到
聖潔真實拿著大衛鎖匙
對這間教會說的這個耶穌
他怎麼形容他自己呢?
講到耶穌他怎麼樣形容他自己呢?
他說是聖潔
拿著大衛的鑰匙
我們知道神是聖潔的
真實的
純正的
這個我想大家都比較容易明白
這一點大家可能會明白一點
拿著大衛的鑰匙