丁子妹 平安
很高興跟大家分享神的說話
今天講到的題目
跟平時可能跟大家很不一樣
我們平時在教會裡面
通常很多都是講到
如何面對我們的失敗
或者面對我們的低谷的時候
我們比較少講
我們如何面對我們的順境和成功
我們的見證也是這樣
我們通常見證都是講到
我們曾經面對什麼困難
神將幫助我們
是的
但是我們比較少提到
如何面對我們順境的時間
所以今天很願意跟大家分享一篇
有關在大衛的生平裡面
如何去面對這個課題
我們一起做個祈禱
在今次因為你招聖我們
來到這個殿裡面
我們敬拜去聆聽你的說話
讓我們每一個人都能夠有一個好的耳朵
去聆聽你自己的說話
你自己的靈在我們當中
去直接對我們說話
讓我們心靈裡面得著反思
讓我們能夠可以常常的在你裡面
再一次更新自己
求主幫助孩子
讓他們有一個很清晰的聲音
去述說你的道理
求主你這樣幫助我們
奉主名求
阿門
經文是有關大衛和訴羅爭戰尾聲的故事
撒姆爾記足足用了20章的經文
去描述整個大衛家和訴羅家爭戰的故事
非常之詳細的描述
醒學者甚至乎稱這段故事為
王衛爭奪歷史
由撒姆爾記上的16章開始
大衛被撒姆爾攻略
然後大衛就興起
然後就被訴羅王追殺
離開以色列再回來
去到第31章
我們見到整個撒姆爾記上的最後一章
訴羅和他三個兒子在戰場上陣亡
這可以說是整個王衛爭奪歷史的高潮
不過去到撒姆爾記下的經文
我們見到整個王衛爭奪歷史其實尚未完結
這裡其實整卷撒姆爾記上下
其實一直都是一些卷書
不過後來只不過分開兩卷書來編排
所以去到撒姆爾記下的第1,2,3,4章
繼續記載著整個王衛爭奪歷史的尾聲
如果你好奇心大的時候
你打開第5章的時候
你會發現和本的標題下面寫著
大衛作猶大和以色列王
去到第5章
大衛終於統一了整個以色列國
成為以色列王
這裡同時間標誌著整個王衛爭奪歷史的終結
所以今天的經文
去到撒姆爾記下的第4章
好像TVB劇集第20集
最後那5分鐘
通常是怎樣的?
最後那5分鐘通常是做什麼的?
通常在TVB劇裡面
剛剛完結了一個很大的高潮
最後那5分鐘就要交代一些細節
5年後10年後那些
是的
確實有些東西是需要繼續交代下去
雖然已經完結了整個最重要的劇情
所以去到第3章的第一節
聖經文說
掃羅加和大衛加爭戰許久
大衛加日漸強盛
掃羅加日漸衰弱
如果經文用一個鏡頭去說
就好像一個很快的過門
就是拍一拍一棵草
然後就過了好幾年的時間
很快的轉折的故事
今天的經文正正就在這個尾聲裡面
就是大衛加和掃羅王之間的故事的尾聲
其中一件發生在尾聲的事情
就在第3章所記載
就是說以色列國的阿尼爾投降
阿尼爾是誰來的呢?
如果大家打開第3章第6節的時候
你會看到說
他說掃羅加和大衛加爭戰的時候
阿尼爾在掃羅加大有權勢
原來阿尼爾是當時以色列國的軍事總司令
就是說整個國家的兵權都操控在他的手上
大家知道當時掃羅王已經死了
他三個兒子都相繼死了
最後那個兒子沒有死
所以皇位就交給這個死剩的兒子
通常這樣的情況下
這個皇帝都不是很強勢的皇帝
所以整個國家的實質兵權就落在阿尼爾將軍的手上
不過屋漏兼逢夜雨
聖經這樣記載著
可能因為很多不同的原因
可能是諾貝爾分裂的緣故
這個時候阿尼爾就怎樣呢?
就去轉投大衛的陣營
這個是一個極大的形勢的轉變
雖然故事講到阿尼爾最後都死了
今天就詳細不講了
不過你看到這是一個極大的形勢的變化
以色列國已經沒有了掃羅王
現在連阿尼爾都沒有了
就好像你下棋被將軍佔領了
已經沒得玩了
已經是非常差的情況
以色列國的局勢急轉直下
去到第四章的第一節
聖經這樣寫
掃羅的兒子伊斯波切聽見阿尼爾死在希伯倫
手就發軟,以色列眾人也都驚慌
以色列國的局勢就像股市急跌一樣
不斷湧現壞消息
一個利大本數影響另一個利大本數
不斷帶來連鎖的反應
所以來到今天的經文
第四章的第五節開始
基於恐慌性拋售
以色列國就出現了一件非常駭人聽聞的故事
大家聽前有個心理準備
是一段非常殘忍的經文
我們打開聖經的幕
第四章的第五到第七節
我們一起讀
第四章五到第七節的經文
記載了一段非常殘忍的記載
預備一二三開始
以斯波切正誰亂教
貪污盡了王子
假作要取謀之
一手支托伊斯波切的圖局
圖炮妖
貪污盡王子的持久
伊斯波切正在我國的皇宰床上
貪將白髮比
獲了大仇
假著手頭在
貪歸化就了你的器
謝謝
聖經記載著一段非常殘忍的事情
兩個男人
拿著匕首
進入皇帝的房間
然後把匕首插進肚子裡
然後把人頭割出來
連日帶夜地
拿著人頭去希伯來
非常沒人性的事情
為什麼這兩個人會這樣做?
為什麼會這樣做?
很容易理解
現在的形勢不對
說不定我們殺了自己的皇帝
說不定有些利益也不奇怪
這兩件事正正標誌著
整個皇宰對歷史的理性
今天我們講到嘗試對這兩件事
第三章厄尼爾的投降
和第四章皇帝的死
我們嘗試從大衛的角度去思考這兩件事
其實從大衛的角度來看
其實大衛什麼都沒做過
大衛什麼都沒做過
以色列國就基於恐慌性拋售
死了兩個人
有人就去轉投大衛陣營
有人就把自己的皇帝
無端端殺了
送給他
看這兩件事
告訴我們人世間一個很真實的現象
就是當你正在贏的時候
其他的東西都會無端端
無端端贏了
不知道這是不是你的經驗
你有沒有發覺
當你人生去到某個階段
當你贏的時候
其他的東西自然而然會特別順利
不知道是不是你的經驗
原來這個有理論解釋
舉個例子
大家有沒有讀過中歷史
都應該讀過
秦始皇和中國
大家記不記得
秦始皇是怎樣先後擊敗六國的次序
還有沒有記住
還記不記得
我都記不住了
我要找回資料
首先是擊敗韓國
然後是趙國 魏國 楚國 燕國
最後就是齊國
其實秦始皇何時在六國的戰爭中已經贏了呢
何時已經贏了那個戰爭呢
其實不是在最後贏了的時候
而是怎樣呢
而是贏到七七八八的時候
基本上他已經贏了
當他贏了大部份國家的時候
基本上其他的國家沒有再跟他鬥下去
原來有一個理論叫做蟲中效應
叫做bandwagon effect
什麼叫蟲中效應呢
因為這是一個投票現象
選民通常都會投票給那些有機會贏的人
我們剛剛過去發生的事情就是類似這樣
投票的人是投票給那些比較有機會贏的人
沒什麼機會贏的人就沒什麼票拿到
其實是很不公平的
通常越大機會贏
就越容易吸到其他選民的票
這是一個很普遍的社會現象
通常成品裡面有一個十大暢銷榜
其實是很不公平的
十大最好賣的書還是不斷的宣傳下去
一個銷量冠軍的品牌會吸引更多的人去買他的品牌
這個正正就是大衛所面對的情況
當數羅王死的時候
他的厄尼爾將軍又死的時候
基本上都是大衛的穩操勝權
當你勝利的時候
其他一切會無端端自自然然的特別的順利
當你贏到某個位置的時候
你會發現你所贏的會不會是多過你應該可以贏的
我們稱之為一帆風順
或者叫贏開就有一條紅
或者是一個很順利的時間
這個似乎是一個世界的定律
一個運動員當他贏了世界冠軍的時候
所贏的不單單是一個冠軍的獎牌
更加可能是很多不同的廣告
運動品牌的代言人的收入
一個歌手出了名的時候
所贏的不單單是一個唱片銷量
而是可能其他歌影視的發展
當你升職去到某個位置的時候
你所得到的不單單是你加了的人工
而是可能很多很多其他的東西
人家對你的待遇
整個環境的變化
整個生活的模式
都會去改變
一般人就稱之為事業的高峰
看你現在是否處於一個這樣的位置
你是否處於一個事業的高峰
對你來說,是否到中女的時候
覺得自己人生開始是順利
越來越順利
開始得到的往往是比你應該所得到的
或者想的更加的多
當然這是一個感恩的事情
不過這個同時間可以是一個很大的試探
聖經告訴我們
大衛正正是處於一個這樣的階段
在整個黃河鎮的歷史的尾聲裡面
大概幾乎已定
大衛幾乎已經是穩操勝券
他發現靜得下來
幾乎他什麼都不用做
人家都會無端端、無端端拱手送給他
伊斯波茲的死就是這樣的例子
大衛沒有吩咐過
大衛沒有想過,也沒有說過
人家竟然會千山萬水拿著人頭去送給他
從俗世的眼光來看
大衛可以說是一帆風順
可以說是贏開一條漢
可以說是人生的高峰
不過這個美麗往往暗藏著試探
說明叫做試探
永遠都是美麗的
沒有什麼試探是很噁心的,是嚇走你的
說明試探肯定是外表是吸引的
甚至乎是美善的、正義的、合理的、必然的
當你正在贏的時候
一切的錯誤都會被包裝為一件正確的事情
大衛只是這樣的例子
當這兩個男人將伊斯波茲的人頭
拱手相讓送給大衛的時候
他們這樣跟大衛說
第八節經文裏面
我們一起讀,第八節經文
好,預備,一、二、三
漢娜,這是他兒子伊斯波茲的手腳
也好,今日我用此手腳
這句是什麼話?
這句是充滿著語言藝術的說話
開始時說話是有策略地慢慢引導大衛
王的仇敵蘇羅曾尋索王的姓名漢娜,這是他兒子伊斯波茲的手腳
很有策略
首先他們讓大衛記起以前蘇羅王對大衛的恩恩怨怨
從而合理化自己握著的人頭
從而令他覺得這件事是對的
當你正是處於勝利的時候
沒有人敢再去指責你的說話
相反身邊全部都是危言聳聽的說話
奉承的說話
甚至乎有很多好處無端端會送給你
當你走上風水的時候
對和錯往往是相反的
沒有人再敢跟你說不好聽的話
沒有人再去當面指責你
沒有人再跟你誠實地說對的話
人家一千三百萬人手握著人頭送給你
你還不去感謝他
你還不去多謝他
如果你只懂得為這些好處去感恩
只為這些好處去感謝神的時候
那你實在是太蠢了
那你就中計了
我們信仰不是單單只懂得去感謝神
將榮耀歸給神
那就算了
我們不是單單停留在這個層面
如果你得到某些好處
你只能去感謝神的時候
那你實在是太簡單了
如果你升到某個位置
以為這些必然就是上帝的眷顧的時候
那你實在是太膚淺了
當得到某個榮譽
你只懂得將榮耀歸給神的時候
那實在是太輕了
不是說感謝神這些事情是不對的
不過我們仍然要首先去分辨去判斷
這件事情的本質
別人給你的好處
是不是真正上帝所給予的事情
因為任何一件錯的事情
都可以被人包裝為一件上帝的事情
榮耀神的事情
感恩的事情
這段話的後半段這樣說
耶和華今日為我主我王再掃羅
和他後裔身上報了仇
這句話有什麼問題?弟子妹
耶和華今日為我主我王再掃羅
和他後裔身上報了仇
這句話有什麼問題?
很大的問題
這不單單是一句奉承的說話
這更加是一句謊言
是一句錯誤的說話
他們假借耶和華來合理化一件卑鄙的事情
他們用耶和華這個心屬靈的理由
去作為一個殺人的理由
他們嘗試說服大衛
這件事情全部都是神的恩典
感謝祂
Hallelujah
但是大衛並沒有中計
大衛並沒有給這一切的一帆風順
去充分祂的頭腦
如果大衛中計的時候
他能夠感謝神Hallelujah的時候
那他就太蠢了
大衛並沒有這樣
大衛並沒有為了這些好處去感謝神
因此我們看到當一個一帆風順的人的時候
當一個人勝利的時候
往往會出現兩件事情
第一件是什麼?
當你勝利的時候
其他的事情都會自自然然地順利
當你勝利的時候第二件
是錯誤的事情
往往被人包裝為正確的事情
這是一個很大的試探
但是我想告訴你
一帆風順
事業高峰
成功的大衛並沒有被這些試探迷惑
為什麼呢?
我們看看大衛的回憶
第九節到十一節的經文
我們一起讀
預備一二三
我試著救我性命脫離一切苦難
永生的惡霸氣勢
從前有人光顧我
數落死了
他以為報好消息
我就拿著他
將他插在世界上
然後作為他報消息的上司
我方確地將二人插在他的床上
我願意向你們吐口河的罪
從此以後你們會怎樣?
很簡單來說
這段說話就是大衛向這兩個人解釋
為什麼要殺這兩個人的原因
大衛說
就算以前數落王死的時候
那個人笑嘻嘻地來講這件事情
我也將他殺了
今天你們兩個人
做了這麼差勁的事情
我更加不是將你們殺了
這是一個很合理和合邏輯的理由
不過丁子妹
整個說話的重點
不單單是表面的理由
而是大衛如何稱呼他的神
丁子妹
大衛如何稱呼耶和華在經文裡
大衛用了兩個形容詞去形容上帝
第一
救我性命脫離一切苦難的耶和華
第二
永生的耶和華
我先說第一個
大衛稱呼耶和華為
救我性命脫離一切苦難的耶和華
大衛並沒有忘記耶和華的作為
大衛並沒有忘記以前的苦難
沒有忘記耶和華如何從苦難中拯救性命
雖然大衛現在處於高峰之中
但他並沒有忘記低谷
他沒有忘記以前被人追殺的時候
當人生得局的時候
耶和華如何恩待和拯救他
雖然大衛現在事事順利
但大衛並沒有忘記昔日的坎坷
然後耶和華如何帶領他渡過坎坷
所以大衛並沒有因為現在的成功而驕傲
大衛並沒有忘記耶和華的恩惠
不過弟兄姊妹
其實我這樣說
對大家的幫助並不大
我們的問題就是
我們會忘記上帝的恩惠
當我們贏的時候
就沒有人再提醒你
這些是上帝的恩惠
他們只會跟你說
這些是你的功勞
這些是你的聰明
這些是你的成就
當我們贏的時候
最大的問題就是容易忘記上帝的恩惠
所以被勝利衝昏頭腦的意思就是這樣
所以勝利的時候
最大的問題就是不記得
所以叫你記得
其實意思並不大
正如一個憂鬱的人
你叫他開心是沒什麼用的
他就是不開心
驕傲的人就是忘記謙卑
驕傲的人謙卑
其實就是最難的事情
因此對於不記得
答案不是單單命令你們去記得
不過我仍然要問
為什麼大衛可以在勝利裡面
仍然記得自己的苦難呢?
你知道對大衛來說
他當時是毫無苦難
毫無苦難的大衛
為什麼大衛仍然可以記得
上帝對他的救贖?
為什麼大衛仍然可以稱呼上帝
做救我性命脫離一切苦難的耶和華呢?
原因是重點不是記得
而是知道
大衛不是記得上帝的恩惠
而是本身就知道
這些就是上帝的恩惠
各位弟兄
你不會因為你忘記自己是男士
去了女廁
你不可能這樣做
你不可以這樣說
對不起我去了女廁
我忘記自己是男生
你不可以這樣
你不可能會忘記自己是男士
你不可能會忘記
自己本身你是誰
這些事情你是不會忘記的
因為你本身知道你是誰
你知道你的身份
你知道自己是怎樣
所以大衛並不是單單
沒有忘記以前上帝的救贖
而是大衛深深就知道
他自己本來是誰
大衛知道自己本來是軟弱的
本來就在人世間的患難當中
本來就需要上帝的拯救和幫助
無論在成功的時候
失敗的時候
一帆風順的時候
事不如意的時候
高峰的時候
低谷的時候
大衛不單單是記得
不單單是寫著這本紙
在書櫃裡不斷提醒自己
他本來就知道
上帝就是這樣
他知道自己本來就是這樣
他知道他需要上帝
他知道這一切從來
仍然都是上帝的作為
他知道
他知道自己是誰
這些是不可能忘記的
一帆風順的時候
都不會忘記的
因此任何人在成功的時候
忘記了上帝
問題不是忘記
而是他還沒有真正的認識
他所信的那位上帝
或者你是在職場裡
在不同的行業裡
一個非常出色
有經驗
非常卓越的人
但是你有沒有夠認識
你所信的神
你有沒有足夠的認清
你自己真正的本相
這些是不會忘記的
所以第二個形容詞
大衛形容第二個上帝的形容詞
永活的耶和華
永活的耶和華的原文很簡單
就是Living God的意思
活著的耶和華
活著的神
上帝活著
上帝在這裡
同樣的大衛不單單要記住上帝在這裡
這些是不用記的
上帝就在這裡
大衛知道上帝就在這裡
無論在我們沒有福的時候
上帝就在這裡
我們每晚去讀書
學習的時候
上帝就在這裡
當我們大學畢業的時候
當我們在學行業裡
不斷去打拼的時候
上帝就在這裡
當我們未發現自己成功的時候
當我們開始慢慢去修成的時候
上帝仍然在這裡
上帝一直都在這裡
祂才是真正整件事情的中心
祂才是整個的constant
我們的成功
我們的失敗
我們不同的遭遇
這些只不過是在這個中心點裡邊不斷去圍繞
不斷去改變的事情
重點在上帝那裡
世界不是圍繞著我們而轉的
我們是在上帝的中心點裡邊
所以等於我們有沒有真正的認清整件的事情
我們是不是真正的看到上帝是我們生命的中心點
你認識上帝有多少?
你認識你自己有多少?
等於當我們成功的時候
當我們處於一個高峰的時候
更加重要的不是我們做一件事有多快
或者有多多
當你越爬得越高的時候
風就越大
正確的判斷和決定
比一個做得有多快更加重要
我們有沒有做一個是行在上帝心意的判斷裡邊
這個判斷足以影響著我們和很多人
讓我們仍然可以記得上帝是永活的上帝
我們的成功只不過是在他中心裡邊的一個很小的插曲
然後我們知道我們怎樣的處悲戰
怎樣的處富貴
我藉這套
在今情理因為你是我們生命的中心
你是永活的神
你是永恆的上帝
我們人生只不過是在你的生命裡邊
一個很短暫的生命
花必凋謝草必枯乾
但知道唯有你值得歌頌
求主你讓我們認清我們的本相
從而去知道
從而去懂得作出一個合理心意的決定和判斷
在很多人生不同的路程裡邊
讓我們仍然不要忘記
你就是請教我們脫離一切苦難的耶和華
求主你幫助我們
讓每一個等姐妹能夠回到自己的職場工作裡邊的時候
我們再一次認清我們的位置
讓我們能夠在當中做一個合理心意的判斷
感謝你恩典
因為你看顧
恭迎我們
逢主命求
阿門