弟兄姊妹,今天我想和大家分享的經文是在約拿書一章十七節至到二章第十節
「走佬先知獲救」
上一次陳全道和我們分享第一章的時候
我們看到約拿去逃避神
神叫他去東,他就去西
神將一個大浪扔在海裏面
使得約拿要面對這個抉擇
他實在知道這位神是創天造地的神
是創造滄海旱地的神
但約拿寧願死也要逃避神的吩咐
寧願死也要逃避神的吩咐
我不知道弟兄姊妹有沒有經歷過
我寧願死也不會聽神這樣說
也不會做這些事
你有沒有這樣試過呢?
所以在一章的第十五節和第十六節
好像拍電影一樣
鏡頭一拍到約拿的時候
「咚」一聲,進入了大海
然後靜了
全場的觀眾可以完全的不呼吸
究竟約拿會怎樣?
究竟約拿會死還是還有生機?
可能都是凶多吉少
在一個這麼圓耳的氣氛裡面
接著另一個鏡頭就看到
風平浪靜
眾人就向耶和華敬拜
齊歡唱同慶賀
其實故事就可以在這個第十六節就停了
可以就這樣結束
而實在在舊約瑪瑟拉抄本
的第一章的十六節就是最後一節
但是神沒有放棄約拿
在瑪瑟拉抄本的第二章的第一節開始
神安排了另外一個大自然的生物
來幫助約拿
就是一條大魚吞了約拿
為甚麼是大魚呢?
為甚麼要大呢?
大魚才可以吞一個人
小魚就不可以吞
究竟是鯨魚呢?
有些人說是鯨魚
鯨魚夠大,可以吞一個人
鯊魚夠大,當然是鯊魚
或者有些人說是海怪
有些人說其實是船的名字
叫大魚,怎麼會呢?
又或者有些人不相信神蹟
其實是約拿做夢,怎麼會有這些事情呢?
又或者上個星期
陳全造去講這個故事的時候
一班小朋友就異口同聲
一起回答:「這條是什麼魚?」
小朋友說:「這條是吞拿魚」
因為吞了約拿
其實這個海洋的生物是神差遣的工具
就好像大風一樣
是神安排的
安排就是神差派的
是受神的控制和掌管
這絕對是一個神蹟
記得三月尾的時候
印尼有一個地方
出現了一條7公尺長的大蟒蛇
吞了一個25歲的農民進去
這個7公尺長的蟒蛇吞了一個25歲的農民
當然那個農民死了
但是這條魚吞了約拿
不是吃了約拿,只是吞了約拿
並且在漁福裡面
是三日三夜,牠沒有死
這絕對是一個神蹟
所以在第二章的第一節至第十節
我今天會和大家讀這篇詩篇
時間關係,我們等一下再讀
究竟耶和華安排一條大魚吞了約拿
牠在漁福裡面三日三夜
我們看到神是那位呼風喚雨的神
大風大雨聽命無所不知無所不在
掌管萬有的神的差遣
但是才知道約拿卻是刻意的不聽從
逃避牠,這是多麼諷刺的事情
神差派大魚來管教約拿
在這段經文裡面我們看到
原來在約拿書安排這個字
是出現了四次這麼多
而是安排之前
講到耶和華安排一條大魚吞了約拿
這是神拯救的行動
然後二章十節講到
耶和華吩咐宇宙把約拿套在旱地上
這同樣是神拯救的行動
到四章六節
耶和華神安排一火悲罵
也是神拯救的行動
所以這個安排是神拯救的行動
但是在四章的第七和第八節
也有安排這個字
但是那個是一個審判
不是用耶和華,是用神
神卻安排一條蟲
神安排炎熱的東風
為什麼是三日三夜呢?
原來三日三夜在舊約裡面
是講到一個旅程
約拿從死裡得到生命
從陰間去到活人之地
從洋海去到旱地
是一個出死入生的拯救經歷
當主耶穌在馬達科三十六章二十一節講到
提到約拿的神蹟的時候
祂說三日三夜是預言了
耶穌基督祂自己死亡的經歷
三日之後從死裡復活
所以這三日三夜
就已經埋下了神主動拯救的伏線
丁子夢我想你想像一下
你現在在一個大魚的肚子裡面
三日三夜
你現在想像一下
你現在在魚肚裡面
是怎樣的
你聞到什麼呢?
你見到什麼呢?
你整個身體會被什麼貼著呢?
你想像一下
我相信又濕又黑又腥又臭
真的挺難受的
還要三日三夜
我劏過魚
我劏過小魚而已
我沒劏過這些大魚
廚房呢
其實我都沒怎麼在廚房工作了
我劏過魚的時候
其實我都挺怕那種腥臭的味
但是在魚肚裡面
我不知道有沒有腥臭
可能沒有也說不定
三日三夜
先知硬頸
先知的剛硬的銳氣
和自尊被迫失去
神圈住了這個偏行幾路的走路先知
廢了他的武功
使他陷在絕望的困境
沒有出路
就在這個時間
神迫使若蘭停下來
回顧反省生命的路軌
單單的要面對神
迫使他要單單面對自己
面對神
當神介入洞宮的時候
是不是願意讓神放棄我們?
你會選擇
神啊,你介入在我的生命做點事吧
還是你會選擇
神你不要理我了,你放棄我吧
你任憑我吧
你不要鬥我的生命
哪樣好一點?
這個是你選擇的
總之神介入洞宮
就有希望,就有生機
我相信信徒如是
教會也如是
但是很多時候
我們會拒絕上帝的介入
今天可能有弟兄姊妹在婚姻上
或者出現第三者
或者有不忠
他不想神介入
他甚至在教會消失
甚至在神的面前消失
你不要理我了
我要走路
我不想面對自己
我不想面對神
我不想面對我現在
就是喜歡走自己的路
又或者在侍奉的裏面
神你不要鬥我了
我現在都很好
我工作很忙
我什麼都搞不定
我怎麼搞這些呢?
神你不要理我
你不要介入在我的生命做事了
我走回我自己的路就行了
這位日本的牧師
他這樣問
當侍奉的弟兄姊妹在耗盡抑鬱
絕望和沮喪的時候
他們最需要什麼幫助
使他們能夠康復過來呢?
答案就是第一步
是要經歷神的臨在
實實在在的同在
弟兄姊妹今天對於我們香港人來說
停下來
去經歷神的臨在
實實在在的同在
我們好像很奢侈
停下來吧
不要那麼忙
不要真的透不過氣來
停下來吧
但是我們很不願意
我們很不願意
我們說繼續做
繼續去做我們的事
但是很多時候
一些經歷就是神要迫使我們停下來
你要經歷神
因為神是要拯救我們
你要經歷神的臨在
經歷神實實在在的同在
弟兄姊妹你有沒有看見
我們這位神是一位呼風喚雨的神呢?
祂掌管萬有無所不知無所不在的神
祂的目的是要來救贖我們
管教我們
叫我們能夠復活過來
今天你陷在一個什麼危機當中呢?
是大風?
是大雨?
不要再躲起來
不要再躲避
不要逃跑
面對
面對神
因為神是要拯救
因為神是要祝福
面對自己
我們今天生命是需要不斷地去成長
解靈還須繫靈人
不要尋求偶像
因為他們一點都不能夠幫助
不要聽信魔鬼的花言巧語
立刻快快地
服膺在上帝的權柄底下
因為祂來是要拯救
所以在《耶利米書》裏面這樣說
神說:我知道我向你們所懷的意念
是致平安的意念
不是降災禍的意念
要叫你們沒後有子望
你們要呼求我
禱告我
我就應運你們
你們尋求我
若專心尋求我
就必尋見
弟兄姊妹記不記得三月初的時候
在崇拜當中我們夾了一個書籤
這個書籤是
Bless的書籤
B-L-E-S-S
我們盼望在今年的裏邊
我們每一位城鎮的弟兄姊妹
我們都能夠去祝福其他人
這個都是教會的主題
就是講到使命
我們今年的方向
是希望我們每一位弟兄姊妹
都能夠帶著使命去祝福人
我相信這個都是教會的使命
我們基督徒的使命
我們還記不記得B
Begin with prayer
我們為一些人祈禱
甚至我們聆聽他們的需要
我們可以跟他們吃飯來建立關係
以致我們有機會去服侍他們
以致我們都能夠有機會跟他們講
我們自己經歷神的故事
除非我們沒有故事可以講
或者我們的故事是十年前
二十年前
我們沒有最近的故事
但如果我們每一天要經歷
上帝的臨在
經歷上帝實實在在的同在的時候
我們常常有新的故事
可以跟別人分享
甚至我們講神自己拯救的
救恩的故事
B-L-E-S-S
我們盼望每一位弟兄姊妹
我們都能夠去祝福人
當你去祝福人的時候
神就祝福我們
就好像一個管道一樣
如果我們不將這個祝福
送給其他人的時候
就塞住在這裡
上面上帝的祝福
就不能夠繼續的每一天
好像活水湧流那樣給過我們
所以我們要繼續的來祝福
危難總勝過絕望
在困境裡我們只有兩個選擇
是孤注一擲的信心
抑或是一竭不振的絕望
而若娜在危機裡
她發出了她信心的禱告
去呼求頌讚神
所以在二章的一節到九節裡
是一段很長的祈禱文
是一個詩篇
是一個頌讚的頌主的禱告
所以在裡面除了講到
向神頌讚之外
還講到頌讚的一些關鍵
祈求的原因是什麼呢
以及祈求的基礎是什麼
所以這段經文在第二章的一至二節
我們一起讀這兩節
若娜在餘福中禱告耶和華她的神
說我遭遇患難求告耶和華
你就應運我從陰間的深處呼求
你就撫聽我的聲音
這個第二節是很重要的
因為整篇詩篇的撮要就在第二節
在第二節講到若娜和神的關係
更加就是神的屬性是應運人的
是撫聽人的聲音
另外就是講到詩人若娜
或者在苦難當中的若娜
她的苦況是什麼
是什麼苦況
她在陰間的深處
她在遭遇患難
所以稍後詩篇會講到
很多自己的苦況是什麼
可以完全地向神盡訴心中情
第一節 若娜在餘福中禱告耶和華她的神
弟兄姊妹 我們的神是不是我們的神呢
在禱告裡面很重要的關鍵點
就是我們和神的關係
我的神
弟兄姊妹
你祈禱的時候
有沒有這麼親切的祈禱呢
你覺得你和神的關係是怎樣呢
你覺得神是很遠 很陌生
還是很親切呢
你的呼求是真的基於這個關鍵
是一個神和我們緊密的關係
德國有一個諺語是這麼說的
「飢餓是最好的廚師」
「困境是最佳的屬靈溫床」
若娜和神的關係
從來沒有如此親密過
我的神 祂的神
在這一節裡面
我們又想一下
祂呼求神 祂禱告神
我們想起第一章
其實是神叫若娜
去向尼微人呼喊
然後船主就叫若娜去呼求神
然後水手就去呼求神
但去到二章這裡
若娜才知道
先來到死門關 先來到去呼求神
而且禱告 然後求告
然後去到呼求
是一重一重一重的迫切
我們看到若娜真的去到死門關
她臨死 其實先來到開口去呼求神
今日弟兄姊妹
不要去到臨死才呼求神
我們每一天的禱告生活
我們都應該要和神有一個很親密的關係
凡事我們都去禱告
凡事我們都去呼求神
不要像若娜那樣
禹福裡面的感恩
第二節至到第九節
那裡講到
祂重讚神
祂祈求神
在第三節至到第六節
我們一起讀這幾節經文
我們一起用肯定的聲音
來讀這段經文
你們的門將我永遠關著
這裡是講到若娜的苦況
其實都幾危險的
不是幾危險
是非常之危險
一重一重一重的危險的程度
是逐步加強
第三節
你將我投下深淵
意思就是說
你將我從深淵裡面
再投下直到海深
意思就是
即是說深淵都未夠深
還要將人從深淵裡面
再扔你下去海深
大水就是江河
水流環繞我
你的波浪鴻圖
這個波浪鴻圖是來自神的
是神用來發怒的工具
目的是要將人困住
受到隔離
慢過我身
然後第四節
若娜說我說
至於我
我從你眼前雖然被驅逐
雖然被隔絕
但是
然而
我仍要仰望你的聖殿
我們看到嗎?
不知道弟兄姊妹
你祈禱的時候
你有沒有這些轉向
是呀,我的苦況是真的很慘
但我願意
雖然這樣
雖然是這麼大的危機
這麼慘
但是
然而
我要仰望你
我要抓住你的英許
我要求告你
若娜就在討文裡邊
她說至於我
我從你的眼前雖然被驅逐
隔絕
但是我仍要仰望你的聖殿
第五節
一步一步更加危險
珠水環繞我
幾乎淹沒我的意思
即是差不多死了
那些水已經去到脖子那裡了
然後深淵
就是第三節的大水
圍住我
又一重的危險
然後繼續海草纏繞我的頭
更加危險
第六節
我下到山根
山根是什麼意思
最低點
終極
盡頭
下到這個字在若娜書有一個很重要的字
記得第一章
下到約柏
下到船
下到倉底
現在下到山根
沒得再低了
即是說去到谷底
沒得轉彎
地
是陰間的意思
陰間的門將我永遠關住
不容許我再回到地上
即是說
沒有生存的機會
去到一個這樣的情況
若娜
走佬
去到他師
去躲避耶和華神這一著
是打錯算盤
人的盡頭往往是神的開始
弟兄姊妹
你正是在什麼難處當中呢
你有沒有開口去呼求神呢
還是我先找人幫忙
我已經沒祈禱很久了
我都不懂祈禱了
我覺得神好軟
為什麼神會給我這個苦難呢
我不喜歡去求告祂
我不想跟祂說話
有沒有這樣的經歷呢
盡訴心中情
向神盡訴心中情
我們怎樣可以明白一個困境是來自神的善意的安排呢
我相信約瑟的例子也是給我們一些亮光
當他避邁埃及
然後他經歷很多事情
到最後
當他見到家人的時候
他說是神猜我
是神
不是你們
我相信在約瑟很多的困境
苦難
難處的裏面
他的生命更加的親近神
更加跟神的關係很親密
他的生命更成長
更成熟
更似神
我想這個困境是不會浪費的
這個困境是神善意安排
來塑造他的生命
去雕琢他的生命
第六節 下半節至到第九節
是講到確信神的基礎
當我們祈禱的時候
我們必須要來找著神的應許
我們要認識神是一個怎樣的神
第六節我們一起讀這幾節經文
耶和華 我的神啊
祢卻將我的生命從坑中救出來
我心在我裏面發昏的時候
我就想念耶和華
我的禱告進入祢的聖殿
達到祢的面前
我信奉虛無神之人
離棄憐愛他們的主
但我必用感謝的聲音獻祭於祢
我所許的願
我必償還
救恩出於耶和華
耶和華 我的神啊
剛才講耶和華
我的神
這裡耶和華 我的神
好像剛才唱一首詩歌那樣講
我們去尊崇祢
我們尊崇祢
我們的主啊
弟兄姊妹
記得 記得
祈禱的裏面
這個是很重要的關鍵
你和神的關係
這個是轉捩點
耶和華 我的神啊
是全篇詩篇的一個轉捩點
若拿苦手承認
神是祂的神
就像之前所講的
這個是非常重要關鍵的地方
祢卻將我的性命
從坑中救出來
剛才講到
下到山根
去到谷底
去到谷底了
不能再低了
現在神將她拉回上來
從這個冥坑
從這個陰間
坑就是陰間
坑就是冥坑的意思
從這個谷底
從這個陰間救出來
弟兄姊妹
今天我們面對任何的困難
我們找人
我們找其他的事情
找其他的專業人士幫忙
或者找
我們時間過去就會搞得定
不是,我們需要一個外力
就好像一隻手伸出來
你要搭著這個手
然後神就拉你上來
本來下墜的
本來下到山根的
現在拉回上來
弟兄姊妹
我們需要神
我們要抓住神的手
神啊,你要告訴神
神啊,我現在已經去到谷底了
我已經不能再低了
我已經壞到
壞到不能壞了
我幫不到自己
我不可以拿著自己的頭髮
是上水面的
我需要你
弟兄姊妹
我們需要伸出你的手
拉住神的手
神就來拉你上來
這個使得若拿下墜的命運
從此逆轉
很多時候我們都不願意
伸開一隻手
但是這裡
我在坑裡面
神就從坑中救我出來
第七節
我的心在我裡面發昏的時候
我就想念我們的神
弟兄姊妹
當若拿是奄奄一息的時候
他就想念耶和華神
想念不只是想
想念這個字
是會帶來行動的
想念就是祈禱
有行動的
當我們想念神救了我們
神將這個救恩給我們的時候
我們就要將這份救恩
去和祢分享
想念是有行動的
禱告進入祢的聖殿
可能當時若拿祈禱的時候
他認識這位神
這位神是在聖殿裡面的神
現在若拿離開了這個聖殿
離開了這個敬拜的群體
祂說我的禱告進入祢的聖殿
達到祢的面前
可能祂在想
我當時是怎樣在聖殿裡面禱告
祢又答應我的禱告
弟兄姊妹
今天我們有沒有遠離教會的崇拜
或者今天每一個星期我們都回來崇拜
但是人道未必深度
很多時候我們因為很忙亂
又或者成長班剛剛完結
然後我們突然掉下來
我們就坐在那裡
可能人到了
但是心沒有到
很多時候都是
有時候開會
你的人是到了
你的心是還沒有到
弟兄姊妹
你到了沒有
你到達了沒有
你來到沒有
當我們坐在大堂要敬拜神的時候
你人是到了
但是你到了沒有
我的禱告進入你的聖殿
達到祢的面前
我們的禱告要來到神的面前
然後第八節和第九節是一個對比
這個對比就說到
那信奉虛無之神
就是這些雕刻的偶像和木頭
這些人離棄了憐愛他們的主
憐愛這個字
是說到我們和神的盟約的關係
是一個約的關係
是一個信實慈愛的主
弟兄姊妹
神和我們立了的約
這個約是一個盟約
祂永遠不會毀約
你不用擔心
祂永遠都不會毀約
毀約是我們
這班信奉虛無之神的人
信奉這些雕刻的偶像
木頭的人
他們離棄了憐愛他們的主
約拿就說
但是
第九節
但是我必用感謝的聲音獻祭於你
但我對比這班離棄神的人
我決心用感謝的聲音獻祭於你
我所許的願我必償還
在第一章的時候
這班水手
這班船主
這班船上的人
早就去感恩
早就去獻祭
但來到二章的時候
約拿才去獻祭
才去許願
來償還
唯獨我們這位神可以施行拯救
因為最後這一節
救恩出於耶和華
是全章詩篇最高潮的一點
耶和華是我的神
我這位神是拯救的神
救恩出於耶和華
拯救是出於耶和華神
神用什麼方法來拯救我們
是由神來決定的
拯救的權柄完全是屬於耶和華神
日後當神要拯救尼尼微人的時候
先知卻是不能夠接受
「神啊,你拯救我」
「因為我現在落到山根」
「你一定要拯救我」
但第二天
尼尼微臣那些人
他卻是不能夠接受神要拯救他們
這是很大的諷刺
我有一個經歷
在未來城鎮之前
我自己也有一間教會的侍奉
在一次的經歷裡
受到很大的壓力
也遇到一些很不開心的事情
很快之後就回到家裡
跪在地上來祈禱
我記得我祈禱是用了很長的時間
當我一直在祈禱的時候
我自己的眼淚都流下來
我記得我流了很多眼淚
我記得我的眼淚是滴在沙發裡
但在整個祈禱的裡面很長
我相信也有一個多兩個小時
在祈禱當中神來跟我說話
並且轉化我整個的生命和心情
到最後的時間
我歡呼、我讚美、我感恩
在那個祈禱的裡面
神醫治、神幫助我
神給了我一句話
祂說「你把我的眼淚裝在你的皮袋裡」
當我祈禱之後
我說「當然是椅子濕透了」
「為什麼完全沒有眼淚?」
「究竟眼淚去了哪裡?」
「究竟濕透了去哪裡?」
沒錯
是神把我的眼淚裝在祂的皮袋裡
這是一個很奇特、很奇妙的轉化
弟兄姊妹
在這個星期裡
你也可以拿起你的詩本
唱一首在危難的旅邊的信心之歌
可以唱一首詩歌
又或者在崇拜之後
你逗留一點時間在這個大堂
你安靜禱告、呼求主
讓禱告像香一樣升到神的面前
或者這個星期三
我們都回來
無論早上的
無論晚上的
週三的祈禱會
我們回來一起祈禱
你說「我也沒有什麼祈禱」
不會的
不會沒有什麼祈禱的
我們有很多東西可以去讚美神
可以將自己的生命呈獻給神
我們可以為很多未信的人祈禱
為教會很多事情來祈禱
我們可以更多的來禱告
剛才說到這位日本的牧師
Otapasan
他曾經在一次的侍奉的旅邊
同樣進入了一個很大的危機的旅邊
他去默想聖經
有一位童工告訴他
你默想詩篇40篇1至3節
40篇1至3節
如果你稍後回去再看這篇詩篇
他是這麼說的
「我曾耐性等候耶和華
祂垂聽我的呼求
祂從禍坑的旅邊
從淤泥的旅邊
將我拉上來
使我的腳立在盆石上」
這位日本的牧師
他經歷了非常奇妙的經驗
他第一天去默想這段經文
一幅很活生生的圖像
出現在他腦海的旅邊
他的身體好像陷在一個沼澤的旅邊
向下沉
只有手能夠伸到水面
他被傷痛掩沒
以致不能夠呼吸
第二天
當他重複默想這段經文的時間
再默想
再默想的時候
這幅圖畫就看到
他的身體仍然在沼澤的旅邊
不能夠動
但是他的臉漸漸升到水面
他可以呼吸了
繼續默想這段經文很多次
他的身體漸漸可以浮出水面
陷入絕望的心開始感到有盼望
他的靈被詩篇作者所寫的充滿著
經文成了他心裏邊的話語
他從禍坑裏邊
從淤泥的裏邊
將我拉上來
使我的腳立在盆石上面
使我的腳是穩當
弟兄姊妹
默想神的說話是非常重要
很多時候我們讀完
水過鴨背
是這樣的
這樣解釋就可以了
但是我們沒有去咀嚼
沒有去默想
默想神的說話能夠幫助我們
能夠經歷神的臨在
能夠經歷他實實在在的同在
讓我們進一步認識神是一個怎樣的神
神的屬性是甚麼
以致我們抓住神的屬性
我們有確信
祈禱確信的基礎
我不知道你是怎樣祈禱
或者我們的祈禱生活
是否都是很淺呢
又或者我們有事才祈禱呢
我們需要操練
我們需要學習
我們需要不斷的
來到去將我們的難處
第一時間去呼求神
向神來到重讚
訴說我們的苦況
我們抓住神自己的屬性
來作為我們禱告的基礎
到了最後
這一節我們有很大的安慰
因為我們看見耶和華神真的拯救若拿
耶和華吩咐雨
雨就把若拿套在旱地上
一章十七節
耶和華安排一條大魚吞了若拿
二章第十節
耶和華吩咐雨
雨就把若拿套在旱地上
是神自己親自拯救的行動
由頭到尾
主因都是神自己主動
捨而不捨的慈愛和憐憫
捨而不捨的拯救
捨而不捨的追尋若拿
中間二章一至九節
就是講到若拿在雨幅裏面的禱告
所以我們的禱告
我們怎樣去回應
是非常重要的
沒錯,是神拯救
神拯救
但是你的回應是怎樣呢?
整件事件是神拯救的行動
主因完全是因為神
對若拿捨而不捨的憐憫
雖然他不信從
他要逃跑
神仍然給他機會
從來沒有片刻放棄過他
而次因就是我們今天的回應
亞國書四章八節講到
「你們親近神,神就必親近你們」
大海、大雨是若拿屬靈的加工站
就像藥室在埃及的監獄
摩西在西乃山
以利亞在基納溪
但以利亞在獅子坑,施贈約翰在猶大的曠野
彼得在加利利海
保羅在阿拉伯的沙漠
弟兄姊妹,今天不論你的危機是什麼
這些都可能是神屬靈的加工站
我們怎樣回應呢?
在一段經文
在《倚創亞書》三十五至十六節
純粹我們都很記得這段經文
「你們得救在於悔改和安息
你們得力在於平靜和信靠
但你們竟不願意」
這裡講到猶大當時受到亞述大軍的箝制和威脅
所以猶大的領袖就向埃及求援
我們和埃及這麼強大的國家結盟
我們要反抗亞述
「倚創亞先知就斥責他們不肯來仰賴神的拯救
自己去找方法,自己去找路
朝至各破家亡」
這就是這班猶大的人民
或者猶大的領袖
他們說「不用了,不用了
我們要騎馬奔跑
我們要騎快馬
我們快點去找埃及來幫忙」
「始終是死路一條」
英國有一位詩人叫湯普森
他寫了一首詩,這首詩叫《天堂獵犬》
湯普森在童年的時候很孤單,又缺乏關愛
他曾經想做神父
他又想做醫生,好像他爸爸那樣
又想做軍人
但這一切的夢想一一幻滅
最後他迷失在倫敦這個大城市裡面
他遇到一對基督徒的夫婦
賞識他作詩的才華
就拯救了他
他將他自己過去這麼多年的旅邊
追尋和被追尋的經歷
很生動地寫出來
就是這個《天堂獵犬》這首詩
一共有182行的長詩
有五大段
他一直在逃避神的愛
一直在逃避走路
但是神不放棄他,一直追著他
他用天上來的獵犬作為一個象徵
以獵犬來表達神對他的愛
第一段是這樣寫的
我逃避他日日夜夜
我逃避他歲歲年年
我逃避他心煩意亂
思緒遠離
在淒迷的眼淚裡
我躲避他的面
都在笑聲揚日的背後
我急著攀登希望的遠景
卻快速地墜落巨大的黑暗恐懼環境的深淵
這是湯普森的警房、虎房
但是神是怎樣呢?
他就是這位神
神就像一個獵犬一樣
他強勁的腳步緊緊追著我
不慌不亂沉穩鎮定
謹慎的腳步莊嚴而急促
在節奏聲裡有聲音比腳步更加急促
這樣對我說
「你若背離我,萬有也背離你」
整首詩一個表達
神的愛很特別
神的愛是追著人的
不放棄的愛
直到你願意接納為止
這是湯普森對神的愛的一個很特別的經驗
神對若拿豈不是一樣呢?
這個逃逸才獲得上帝的拯救
但是
記不記得
這一份的愛是一份捨而不捨的愛
是一份軟硬兼施的愛
基督教信仰不是人來找神的宗教
而是神來找人的宗教
充滿愛的神一直在找人
他一直在持續地問
「你在哪裡呢?你在哪裡呢?你在哪裡呢?」
神今天同樣來問我們
我們需要去面對神
我們需要去面對自己
在難處的裏面
這是屬靈的加工站
當遲早犯罪的時候
違背神的命令的時候
神問
神對他們說
「你在哪裡呢?你在哪裡呢?」
神捨而不捨的愛
是要拯救我們
「你在哪裡呢?」
祂的慈聲仍然呼喚著你
呼喚著我
讓我們一起來回應
勇敢用信心面對神
面對自己
向祂禱告
向祂求告
去呼求祂
因為祂來是要拯救我們
我們一起祈禱
「親愛的天父,我們感謝讚美祢」
「祢差遣大禹來管教若拿」
「祢來吩咐大禹」
「讓她能夠得到拯救」
今天我們的回應是怎樣呢?
我們的禱告生活又是怎樣呢?
我們懇求主祢幫助我們
施恩給我們
來激勵我們
以致我們能夠繼續用信心
來仰望我們這位
捨而不捨的愛的神
我們感謝讚美祢
奉耶穌基督的名祈禱
阿門