若行福音,二十章二十四節,請聽我讀
那十二個門徒中有稱為「底土馬」的多馬
耶穌來的時候,他沒有和他們同在
那些門徒對他說:我們已經看見主了
多馬卻說:我非看見他手上的釘痕
用指頭探入那釘痕,又用手探入他的肋旁
我還不信
過了八天,門徒又在屋內
多馬也和他們同在,門都關了
耶穌來站在當中說:願你們平安
就對多馬說:伸過你的指頭來
摸我的手,伸出你的手來
探入我的肋旁
不要疑惑,總要信
多馬說:我的主,我的神
耶穌對他說:你因看見了我才信
那沒有看見就信的有福了
你因看見了我才信
我們是肅靜靜默的
在今天早上,讓我們仍然接觸著這種心情
先接觸這種心情
去感受一下當時門徒的心情是怎樣
我們都知道,當耶穌被釘死那一天
門徒是非常難過的
因為對他們來說,他們親愛的耶穌
釘死在十字架上,代表大難關頭
如果我們這些人信耶穌是這樣的話
真是慘了,是徹頭徹尾的失敗
因為他們是為耶穌的緣故放棄了很多東西
放棄了職業,名譽,朋友,甚至是家庭
但是他們的收場是慘淡的
他們是要怕周圍的人,怕自己的愛人
親人會舉報和出賣
所以他們是灰心喪志的
當門徒是很失望喪志的時候
穆達拉瑪利亞就帶著香膏
在復活日的早上就要去墳墓那裡
要去用香膏羔耶穌基督的身體
他的心情是非常的沉重
當他去到墳墓的時候
墓門的大石落開了
這是很奇怪的
有什麼人在搗亂呢?
是不是有人偷了耶穌基督的身體呢?
於是他就跑去見耶穌所愛的門徒
和去見彼得
對他們說
有人將主從墳墓裡落了去
我們不知道放在哪裡
彼得和門徒
那個門徒
那位主所愛的門徒
就去到墳墓那裡
在墳墓那裡
那位門徒
主所愛的門徒
看見了
他就相信
相信耶穌基督從死裡復活
所以這位門徒
看見就相信
看見這個空的墳墓
知道裡面有屬靈的意義
這也成為我們整個教會
歷代以來教會的信仰基礎
空墳成為了第一個證據
證明耶穌基督在第三天
從死裡復活
後來耶穌基督又向其他的門徒顯現
叫他們做見證
在五旬節當中
彼得對百姓說
耶穌以精神叫他從死裡復活
我們會為這件事做見證
在所羅門的廊下
彼得又再次說
你們殺了那生命的主耶穌
神卻叫他從死裡復活了
我們是為這件事去做見證的
自此之後門徒不斷說耶穌基督復活的真實
並且經歷耶穌基督復活的大能
保羅先生就是其中一位
生命有很大的改變
甚至是帶來人類很大的影響
從這些聖經的記載當中
我們看見門徒是因為看見復活的耶穌
因此相信耶穌基督的復活
約翰就是主所愛的門徒
就是那位門徒去看見就相信
其他的門徒也因為看見
而相信耶穌基督的復活
但是在教會歷史當中
大多數的基督徒是沒有看見
而要決定是否相信
正如你們,你們是沒有看見的
為何你們會相信耶穌呢?
我們如何去相信耶穌呢?
沒有看見就相信?
一般來說,當人們沒有看見復活的耶穌的時候
真的很難以相信耶穌基督的復活
如果你們稍微有些理性的話
你說是不是?
你和我沒有看見
為何會相信耶穌基督的復活?
這是荒謬
對一般人來說
春天來到是非常自然的
我們在冬天買水仙花的花頭
等待春天的來臨
春天來到,水仙花能夠從泥土轉出來
能夠可以綻放仙花
這是很自然的
這也是很理性的
但是人從死裡復活
這是不自然的
這也不合乎我們的理性
當人被埋葬在泥土裏,這就是完結
所以我們不會期待被埋葬的人
是會重新出現
我們不會的
我們只會當他埋在土地的時候
我們就很自然的去道別
這個不知道是不是弟兄姊妹們的想法呢?
你們都沒有見過耶穌
沒有見過耶穌的復活
我們怎能夠相信耶穌基督的復活?
假如基督徒會有這樣的想法
假如你也有這樣的想法
一些非基督徒聽到復活
當然是無稽之談
我的表哥是一個物理學家
他覺得是不可能的
是假的,不是真的
所以現代人會認為人的復活是不可能的
沒有人看見人從死裡復活
你們沒有看過
所以讀哲學的人會讀到David Hume
幽默
幽默是一句名言
看見就相信
看不見就不相信
所以要親眼看見耶穌基督的復活
我們才能夠相信復活的實在
沒有看見的話
理性一點吧
就不要相信耶穌基督的復活
在這十幾年我在美國回到香港
我有機會去國內一些著名的大學講學
其實我一開始回來香港
我沒有打算在教會
也沒有打算在神學院
我打算去大陸
因為這樣的關係
我和一些大學有些關係
譬如中山大學
浙江大學
人民大學
復旦大學
北大等
我有機會和這些非基督徒的學者講福音
當然他們是文化基督徒
他們是不相信耶穌的所謂基督徒
他們很欣賞基督教
所以他們研究基督教的經典
他們也很喜歡耶穌基督的人格
耶穌基督那種愛的教導
但是他們不能夠相信耶穌基督的復活
不相信人可以從死裡復活
因為復活是違反科學
抵觸科學的原則
他們認為有哪個人真的看見人復活呢
有哪個人真的看見耶穌基督的復活呢
要看見才能夠相信
所以用另一個角度來說
他們叫做實證主義者
實證主義者就是要看見才能夠相信
沒有看見,不能相信
耶穌基督的門徒多瑪
都是一位要看見才能相信的實證主義者
所以當門徒對多瑪說
我們已經看見主耶穌
多瑪於是回應說
除非我看見他手上的釘痕
用指頭探入他的肋旁
否則我是不會相信的
多瑪的意思是
我們不會聽一些不實際的故事
我們要有堅實的證據
我要親眼看見他的手
為我們洗腳的手
我們是看得到才行
我要親眼看見他和我們走過路上的腳
我才能夠相信
多瑪是不願意用心靈去相信
他要用他的觀感去相信
他希望能夠看見,能夠觸摸
見到耶穌,觸摸耶穌
他就知道情況的真假
過了八天之後
門徒又在屋裏面
多瑪也和他們一起
耶穌出現站在當中說
願你們平安
他對多瑪說伸出你的指頭來
摸我的手
伸出你的手來
探入我的肋旁
不要疑惑,總要信
耶穌對多瑪是很忍耐的
他很慈祥地對多瑪說
多瑪,假如你要看見,要觸摸
才能夠相信
你就將你的手去觸摸
放在我的肋旁
所有著名的藝術家
他們都畫了一幅畫
說到多瑪真的去觸摸耶穌基督的手
探入他的肋旁
復活的主向他顯現
多瑪說
我的主,我的神
他相信了
你是我的神
耶穌對他說
你因看見了我才信
那沒有看見
就信的有福了
耶穌基督說
那些看見而信的人
和那些未看見而信的人
是有分別的
那些未看見而信的人
是更加卓越,是更Excellent
是有福的,是喜樂的
所以耶穌基督不但很自詳地說
對多瑪說
沒錯,你可以來觸摸我
去相信
但是那些不需要去觸摸我
而相信的人
更為有福了
真的
在二千年的教會歷史當中
有些基督徒是真的相信
見到耶穌,觸摸到耶穌
而去相信耶穌基督的復活
但有些是藉著聖靈
有些是未見過的
但無論如何
他們是藉著聖靈
經歷到耶穌基督的復活
經歷到復活的生命
在教會歷史當中
德國的神學家潘福華
是一個代表
他是1906年出生
21歲
是莫德神學博士
很出名的
他二十多歲就寫了一份
很著名的青少年工作的提綱
二十多歲即是跟你們差不多
甚至比你們還小
他已經很有銳見
寫了很多的文章
所以真是一個
很有神學才華的人
他畢業之後
就在德國的大學教書
雖然他是大學教書
應該是學舊式的
但他不是
因為媽媽媽媽是很敬虔的
所以他本身都很敬虔
很信教
1933年是他生命的轉捩點
那時候就希特拉掌權
掌權的時候
就是潘福華跟一些教會
叫confessing church
宣主教會
是批評納粹主義那種邪惡
就叫教會
叫當時的國家教會
信義中的教會
不要跟納粹主義妥協
在1937年
他被革除大學的教席
即是說他在德國是沒有書教的了
1939年6月份
他就去到紐約
美國的紐約
本來在那裡
他可以跟一些神學家
叫潘天力那一類
繼續出名的
成為當代首屈一指
呼嘩啦啦的神學家
但他去到的時候
他心靈是很不開心
因為他覺得自己在這裡退縮
還有覺得將來如果德國
復國的話
重建的話
他真的很羞愧
他沒有資格回去德國
所以沒多久
他就決定回到德國
回到德國之後
1943年4月5日
他被德國的秘密警察拘捕
就說他幫助一些猶太人
逃到瑞士
1944年的復活節
潘復華就在他的監獄當中
寫信給他一位好朋友
這封信是這樣說的
就說
基督的復活
是叫我們學習如何去生活
假如有些人因為能夠相信
耶穌基督的復活
並且活出耶穌基督復活的大能
我們的世界
就會有很大的改變
這個就是復活節的意義
是復活節的權能
所以
耶穌基督復活的證明在哪裡?
就在於人的生命的轉化
你的生命能不能轉化?
很難的
你自己轉化?
唯有
你和我經歷耶穌基督復活的大能
生命才能夠轉變
生命才能夠有信有望有愛的能力
在1945年4月9日的黃昏
潘卓華被警察守衛帶走
他知道這代表死亡
但離開囚室的時候
他沒有害怕
他只有安靜
甚至微笑
他說這是生命的終結
但對我來說
這是生命的新開始
他死的時候
39歲
潘卓華的一生可歌可泣
但很悲劇性
39歲就死了
你想想我們這樣的年紀就死了
是不是很悲劇性呢?
他本來可以安分守己
結婚生子
他女朋友很漂亮
他成長在一個很有才華的世家
根本人生可以很幸福
很如意很喜樂
他可以成為一代出名的學者
世界級的神學家
他可以成為一個出名的牧師
有更多的著作
有些人說潘卓華很厲害
是一個很有勇氣的人
但其實你看他的傳記
他是一個膽小如鼠的人
在七歲的時候
他自己回學校不敢回
他說走那條路很害怕
所以要哥哥要姐姐陪他
如果你看他的情書
監獄的書信
你見到一個人是猶豫的
膽小的
但是他能夠改變
其實他不需要回德國
其實他也不需要反對希特勒
不需要
但是他在當中
因為他要忠心跟隨主耶穌基督
他在當中經歷耶穌基督復活的大能
耶穌基督的復活
叫他生命得到轉化
這位神學家這位牧師
他沒有見過耶穌基督的復活
但是他是堅信耶穌基督的復活
並且是經歷
活出耶穌基督復活的大能
除了這位德國的牧師之外
在香港其實如果你細心留意
我們周圍也有很多這類的故事
不過在這裡讓我提一個大家熟悉的故事
十四年前的謝遠文醫生是其中一位
當他的丈夫離世之後
他心裡憂傷
他也不明白神為什麼要他丈夫離開
後來他要幫別人
他醫治非典型的肺炎
但是自己又染病
在他患病的時候是很難呼吸
我不知道你們有沒有試過
呼吸困難是何等的辛苦
呼吸困難好像窒息一樣
極其痛苦
但是他竟然沒有什麼怨言
沒有質疑為什麼他救人
神沒有保守他
他反而是更加的親近主
他對神有堅定的信
他是相信復活
所以他知道
他說那叫主耶穌基督復活的
也必叫他和耶穌基督一同的復活
謝醫生從來沒有見過耶穌基督的復活
他沒有見過復活的耶穌基督
但是他相信耶穌基督的復活
他經歷耶穌基督的復活
有位神學院的老師帶領他的學生
去到海地做兩次的短宣
海地是一個很貧窮的國家
人均年收入是478美元
是低於人類發展的指數
是世界當中最不發達的國家之一
但是這個地方很奇怪
常常充滿著歡笑的聲音
和唱歌的聲音
這裡的人壽命很短
生活的質素很低
但是為什麼他們這麼歡喜呢
在2010年1月12日
海地的首都太子港附近有地震
於是很多建築物倒塌
估計死亡的人有10至20萬
甚至官方說已經收了15萬個屍體
因為還有20萬人埋在廢堆裡
應該有35萬人殉難
但是在悲劇之後的10個星期
海地人又走出去唱歌跳舞
周圍的人在電視機看到的時候覺得很奇怪
覺得海地人匪夷所思
這位神學院的老師就解釋
當我們細心去聽聽太子港的歌聲的時候
大家聽到是什麼歌聲嗎
這是復活節詩歌的歌聲
在當中歌唱的是耶穌基督已在今天復活
Hallelujah
所以歌唱的人
不單單是去經歷
受難日那種黑暗那種苦難那種哀傷
他們也會相信耶穌基督復活的故事
相信耶穌基督的復活
是叫我們的哀傷
轉為生命的力量和歡笑
這些人是相信永遠的生命
這些人他們是沒有見過耶穌
沒有見過耶穌基督的復活
他們是相信耶穌基督的復活
弟妹們
今天是復活節的主日
你們的心是怎樣呢
你們是否真的相信耶穌基督的復活呢
盧雲寫了一本書叫做我們最偉大的禮物
在當中講到死亡和復活的對比
裡面講到馬戲團當中空中飛人的故事
講明了耶穌基督復活的意思
盧雲訪問空中飛人
問他為何這麼好
你那裡飛翔得這麼好
空中飛人回答
作為一個空中飛人
我必須面對著前面要接我的人
我對他有完全的相信
所以不是我是最好
是接我的人是最好
所以要去到對面的時候
重點就是要完全的相信對方
打開雙臂
讓對方去捉拿你自己
不是自己去捉拿對方
所以弟兄姊妹們
這個就是復活的道理
雖然大家還是年輕
大家愈來愈面對很多的苦難
很多的困難
很多的挑戰
大家是未見過復活的基督
但是我們是可以經歷耶穌基督復活的大能
所以我希望成就家的年輕一代
你們能夠在年輕的時候
你們經歷到信心的真實
在你們的年代就經歷到復活的大能
不要等到我們這個歲數
才去經歷到復活的大能
只管打開我們的雙臂雙手
我們等候神的接管
我們經歷神的大能
如果這樣的話
要看見才能相信這個說法
不是必然的
如果能夠看見而相信
也是很好的
但是不看見而能夠相信
這是福氣
雖然我們和耶穌基督相距有二千年
我們沒有親眼看見耶穌基督的復活
雖然我們沒有莫特拉的瑪利亞的榮幸
可以看見耶穌基督的復活
我們沒有使徒們的榮幸
可以見證到耶穌基督的復活
我們也沒有多瑪的榮幸
是可以親自觸摸耶穌基督的傷痕
但是耶穌基督是很清楚跟我們說
祂說:那沒有看見就信的有復了
所以弟兄姊妹們
很心願你們能夠相信復活
我再說一次
很心願你們
無論我們當中是做牧師的
做傳道的
做執事的
並且你們讓我們都能夠真的相信耶穌的復活
一同經歷耶穌基督復活的生命和大能
我們同心禱告
主啊,你說是信實的
求祢讓我們年輕的一代
讓我們每個人有很好的耳朵
聽得見,我們就明白
明白,我們就相信
主啊,我懇求祢幫助城鎮家的下一代
能夠經歷祢復活的大能
主啊,求祢幫助我們牢牢的相信
主啊,多謝祢
多謝祢讓我們在復活的主日當中
我們一同去聽祢的話語
主啊,我們繼續去仰望祢
我們這樣的禱告
是奉主耶穌基督的名字
Amen