我們今天再思想看小徒的經文
大家在讀聖經之前
我們再同心祈禱
以祢的慈愛來去恩待凡是信靠祢的人
主今次我們再次來思想啟示錄的經文
主我們仰望祢自己
將活潑的盼望放在我們心中
由知道祢自己的在來
我們就更加知道預備好自己來去見祢
求主使人在這段時間
施下祢自己的恩賢
讓我們同德幫助
我們仰望祈禱
奉耶穌基督成名求
阿門
我們先分開聖經第十九章啟示錄的經文
大家都會留意到這段時間
當我們在讀啟示錄的時候
會說到很多關於主耶穌在來的事情
聖經裡面提及一件事情
祂說你們要專心等候
那將要顯現的
要帶給你的恩惠
在我們地上有不同的生活
有不同的經歷
但是聖經仍然勉勵我們要專心的等候
耶穌基督顯現的時候
祂再回來的時候要帶給我們的恩惠
真正的終局不在我們的眼前
而是在將來上帝要帶來的永恆的恩典
而我們今天在我們日常生活當中
怎樣常常留心神自己的計劃
亦都預備自己去承受將來神給我們的恩
正是今天你們和我要常常留心的思想的事情
大家記得我們之前讀啟示錄的時候
讀到第十七章十八章
講到有大淫婦
亦都講到有大巴比倫
當你讀的時候你會發覺十七十八章裡面
很多悲哀的描述
因為二者他們完全的傾覆
大巴比倫大淫婦所代表的世界的世俗的城市
又或者說是各個敵對神的不同的群體
他們面對神的審判
所以你看到裡面充滿著很多的悲哀
很多的哀嘆的聲音
但是聖經來到第十九章的時候
整個的情況是改變了
不再是悲哀的事情
而是講述到不斷的頌讚
不斷的讚美
因為基督得勝了
在第十九章裡面你會見到
充滿著很多不同敬拜的場景
很多頌讚的場景
亦都講到在神的時候
上帝讓主耶穌基督再次來到世上
正所講的基督的再臨出現
因此歡喜快樂的場景出現了
而教會在當時亦都獻上對神的頌讚和敬拜
其實今天當我們在教會裡面敬拜的時候
亦都是在預演著對主的敬拜
因為知道我們今天的敬拜
一路延伸到將來
當主再回來的時候
當時的敬拜
而當我們再思想將來的事情的時候
我們就會更加知道今天怎樣來敬拜神
在你作讀十九章的時候
你發覺十九章裡面
你見到有三個很龐大的合唱團
他們都將那種敬拜獻給上帝
我們試一下一個一個來思想
在開始的時候十九章第一節
講到天上有一大群人
他們在敬拜讚美神
第十九章第一節講到
「這些事以後我聽見天上好像有一大群人大聲說
Hallelujah
救恩、榮耀、權能都屬於我們的神」
然後第二節講
「因為他的審判是真實公義的
他審判了那大淫婦
那以淫亂敗壞了世界的
並且為他的僕人向淫婦伸了流血的冤」
聖經提到有一大群人
他們在天上
他們是甚麼人呢?
如果你留意前面十八章的時候
聖經提到有一大群人
在十八章第二十節有提到
有眾聖徒、有先知等等
然後十九章之前一節
就是十八章的二十四節
就提到有先知、聖徒和遞送一切被殺的人的血
聖經提到這一大群人
包括了很多歷代的聖徒
很多的先知
特別是很多曾經是為主的真道、殉道的人
這一大群人他們在天上
他們一切來讚美神、稱頌、歌頌上帝
而特別他們歌頌到的
是神在大巴比倫身上
為了他們來伸了冤
聖經提到他們一起唱一句說話
「Hallelujah」
我們大家今天在教會裏面
在平時都常常提及這一句說話
這句說話大家都知道是在說讚美主的意思
在這裏聖經特別不斷地提到「Hallelujah」
聖經裏面在舊約特別詩篇裏面常常出現這句說話
但是新約裏面是極少出現這句說話
新約裏面除了啟示錄這一章經文
沒有其他地方出現過「Hallelujah」這句說話
但這句說話四次在十九章裏面重覆地說
不斷地講述到讚美主、讚美我們這位上帝
也正是讓我們看到當基督再臨的時候
我們要體會那種上帝的榮耀
祂的權能、祂的恩惠
以致我們是不可以不去向神獻上那份讚美
聖經說「舊恩榮耀、權能都屬於上帝」
為甚麼要讚美上帝呢?
聖經剛才我們讀的說話第二節就說
因為祂的審判是真實和公義的
要讚美這位主因為祂施行審判
而且祂的審判是真實的
是公義的審判
今天這個世界你見到很多不同法庭的審訊
你知道其實有一些是不公義的
有一些是不真實的
不是按照真實的情況來作審判
但因為上帝聖經講述到
祂不會姑息罪
祂也不會讓邪惡事情繼續猖狂
祂會審判罪惡
正因為一位上帝祂審判罪惡
祂是應當被稱頌
而且祂為他的僕人向淫婦
聖經所提及的邪惡的群體
來伸了流血的冤
這件事情
聖經就說我們要去大大的讚美
去稱頌上帝
有一本書這本書很特別
這本書的書名叫《上訪者》
大家或許會知道
在中國有一個信訪的部門
就是接受很多不同地方一些的人
在地區裏面受到不同的
一種不公義的對待
或者被政府來壓迫
然後接受他們的投訴
然後去處理有關的投訴
但是這本書當看的時候
我心裏面有很多很困擾的一種情緒
因為信訪的部門
當這些人去到的時候
他們不單止得不到所應該有的公義的對待
而且你會發覺有很多
他們所來自的地區或者省份
派了一些成員去到這個部門的前面
就截了這些投訴的百姓
去到一些隱蔽的地方
在那些地方有些時候經歷到毒打
威迫 傷害
甚至是遭受一些的強暴
然後趕逐他們回到自己的地方
整個的事情一路去看的時候
只是看到不單止是一個人的罪
是一群人的罪
或者說一種所謂系統性的邪惡
籠罩著整個的環境
當然我所講的大家都會體會到
在整個世界上不單止我們自己的國家
在很多不同的地方裏面有各種邪惡的事情
人感覺好像很無奈
不可能能夠有什麼的解決
但是上帝清楚講述
祂是一位公義的上帝
祂不會以無罪的為有罪
但是同樣祂不會以有罪的為無罪
上帝是會施行審判的
祂要去叫公義可以彰顯出來
而當中聖經特別提到
包括了很多屬神的人
因為信仰的緣故都面對著各種的苦難
但是如果大家記得
聖經裏面主耶穌的說話很清楚地講
登山部分裏面主就告訴我們知道
如果人因為我的緣故辱罵你們
如果因為基督耶穌的緣故逼迫你們
捏造各樣的壞話去誹謗你們
照理接下來的話就應該講
你們應該悲哀難過
但是主耶穌說你們就有福了
因為你們在天上的賞賜是大的
上帝有些時候容許這些苦難臨到祂的子民
但是祂沒有忘記這些事情
在祂的時候祂要審判一切
而屬祂的人在過程當中
因為信仰而承受的這些苦難
反而是讓他們更加在神的面前領受恩惠
領受聖經所講的大的賞賜
正因為這樣
很多人面對著一些不公義的事情的時候
仍然可以繼續為信仰去承受這些的艱難
仍然可以繼續堅持去敬畏神
仍然可以不怕面對一些的虧損
因為相信有永恆公義的審判
聖經清楚講述到
因為有公義的審判
我們可以去讚美神
可以去重讚一位天地的主
因此聖經在講的時候
去到第三節
聖經又再次重覆地說
「哈利路亞」
第三節說
「他們再次說
哈利路亞
燒淫婦的燕王上墓直到永遠遠」
燕王上墓
大家可能會立刻想起聖經裡面
提到在古代當中
邪惡的城市
索多瑪、俄摩拉
神讓火焚燒這些城市
就講到燕王上墓
表達上帝在歷史當中如此作
在將來他同樣要如此來審判邪惡的事情
而且燕之的火是永永遠遠
也都意味著燕之的審判是終極的審判
也都意味著最值得關注的
不是單是眼前一些不義的事情
而是關注最真實
最徹底
最確實的最終的審判
因此聖經就說
「哈利路亞,上帝是那位施行審判
是那位公義的主」
當我們聽完這個合唱團
他們唱中了「哈利路亞」的說話之後
接著你就見到
很快又出現了第二個的組合
大家再看第四節
第四節
「那二十四位長老和四個活物
就俯伏敬拜那坐在寶座上的神
阿們 哈利路亞」
然後第五節
「接著有聲音從寶座發出來說
所有神的僕人
凡是敬畏他的
無論是大小
你們都應當讚美我們的神」
聖經在這裡再提及
有二十四位的長老
當聖經提到二十四位長老的時候
在啟示錄之前都有提及到
這二十四位在寶座前的長老
很多的了解
小心讀的時候就會了解到
二十四位長老代表了
十二位在舊約裏面的
支派神的以色列民族的十二支派的領袖
而新約的十二使徒
加起來二十四位
也正是代表在歷代屬神的子民
他們都一起在神面前敬拜上帝
來讚美上帝
再加上四活物
也代表在天上地下一切受造之物
他們和神的眾子民
他們在神的寶座面前敬拜這位上帝
特別這位上帝坐在寶座上
當我們提到神坐在寶座上的時候
你知道是在說
這位上帝是掌權的上帝
他仍然在其中掌管萬遊
然後他們一起將敬拜讚美獻給神
同時在寶座發出聲音
相信是寶座旁邊敬拜者
他們發出呼籲
不單止他們自己敬拜
他們更加呼籲所有敬畏上帝的人
無論是大小
不單單是年紀
也包括了不同的地位
不同的身份的人
當我們都是屬於上帝的
就應當警醒去敬拜讚美神
聲音呼籲我們要去警醒讚美上帝
大家都知道
每一次我們聚集在教會敬拜的時候
一開始的時候會有一個呼召
是呼籲我們同心去敬拜上帝
同樣你會發覺上帝
在這個時候也會呼召我們
要去警覺著去讚美上帝
當約翰死在十六的時候
大家知道當時羅馬帝國
在那時候正在逼迫很多教徒
但是天上發出呼喚
在任何被逼迫受困難的環境當中
仍然堅定去敬拜上帝
仍然去讚美主
因為忠告在神的掌權中
上帝仍然在寶座上面
祂要施行祂的公義的審判
各位兄弟姐妹
雖然我們今天未曾在那個環境
但是我們今天在一切的處境裡面
仍然留心去聽這個呼喚
仍然記得常常去敬拜神
保持著那份對神讚美的心
我留意到一位宣教士分享他一個見證
這位宣教士很特別的一個經歷
他本身在一個穆斯林的地區
來做宣教的服事
當然在那個地方有很多的艱難
在那個地方後來他建立了一定的
跟當地一些人士的關係
開始有機會來做福音的工作
但突然間在那段時間很危險
因為他已經被人知道他的身份
也有很多的說話發出
就是有人預備去暗殺他
而且有計劃何時何時會來處理他
在那個時候這位宣教士心裡雖然掛心
但仍然很渴望能繼續在那個地方服事
但是很快他接到工場主任的通知
告訴他為了你的安全
我們決定了要將你撤離工場
因此安排了他很快就離開工場
這位宣教士一方面知道大家是為他好
但他心裡很接受不到這件事情
他覺得為何不先跟我商量一下
他又覺得我現在建立了很難得的
一種跟當地人一些深入的關係
是他一直渴望著能夠跟他們交往
也有機會可以分享到福音
但突然間這麼多年的努力
突然間好像全部消失了
但沒辦法 他就按照指示離開了那個地方
去了另一個地區開始重新服事
他說在那段時間自己很不開心
相信發覺自己內心有很多憤怒
很多不甘的情緒
直至到了晚上
突然間在晚上的時候醒了
醒了之後好像上帝跟他說
為何你不肯放手
為何你不願意敬拜我
突然間他體會到一件事情
他是一個屬神的人
他常常知道主是他的主
他敬拜這位主在他生命當中的主權
但在那個時候他體會到一件事情
何時他不肯放手的時候
就是他不能夠敬拜神的時候
不能夠尊敬或者是接受上帝對他生命的計劃
對他的安排
在那個時候他心裏面再次向神祈禱認罪
而就在那一刻
他心裏面重新得到一種失去的喜樂
再次有一份的喜樂充滿他的心靈
然後他開始留心
上帝在新的環境給他有新的機會來服侍
當我想到這位宗教士的時候
就體會到敬拜不單單是在教會崇拜的時候
你向主慶獻上敬拜
而是你知道這位主
祂在天上掌權
而你知道一切的敬拜暫未屬於祂
而你在你所面對的各樣的困難當中
你學習去信靠祂
學習去放開手
在那個時候表達你對祂的敬拜
而在那個環境裏面
神將讚美、將喜樂重新放在你的心靈裏面
以致你得到力量來經歷那些處境
弟兄姊妹 我們今天講到啟示錄
好像是在講將來的事情
但是正正是在講今天你和我
在不同的處境裏面
我們怎樣能夠上上去敬拜
心靈裏面保持著那份信心
以致我們可以去讚美、去放開手
亦都是在歷史當中
上帝透過將來會成的事情
今天向我們發出呼喚
「Hallelujah 凡是屬神的僕人們
你們無論大小都應當讚美我們的神」
而聖經裏面第五節剛才我們讀這句說話
如果你留心聽經文的時候
其實這句說話是整章經文的核心
亦都是其中一個很強調的文法
無論在甚麼情況之下
「Hallelujah」仍然讚美我們的神
正是聖經對我們的呼籲、對我們的吩咐
我們再看除了第二個合唱團來呼喚我們的時候
第三個合唱團又再出現了
大家看第六節
「我又聽見一個聲音
好像一大群人的聲音
像中水的聲音
又像大雷的聲音說
Hallelujah 因為主我們全能的神作王了」
聖經有提到一大群人
這裏沒有提到他們在天上面
但是提到這一大群人
他們的聲音雄偉
聖經說到好像中水
好像波濤大浪的聲音
好像雷轟響亮的聲音
他們很大聲地歌頌上帝
相信這裏所提及的這一大群人
就是眾多眾多得聖的聖徒
屬神的人
他們在神的角度裏面
一齊來歌頌讚美
他們歌頌「Hallelujah」
特別提到我們的主
祂是主
也是全能的上帝
祂作王
或者你說我們的主不是已經作王嗎?
沒錯 我們的上帝已經作王
但是在這個時刻
祂更加明確地彰顯祂的管治權
祂的王權
在這個時候
很清楚地去叫邪惡的得到審判
也很清楚地表明
不是邪惡的勢力在掌權
聖經讓祂的權柄清楚地彰顯出來
祂已經或者說祂彰顯祂的王權
當我讀聖經讀到這裏的時候
我也不期然就回想到
大家最近都會常常提及的一件事情
在埃及的地方
大家知道在過去埃及曾經發生一件事情
就是在當地的基督教的教會
就是當地的科普特教會
在兩個地方
在丹塔和亞歷山大講
大家可能有些地方
大家曾經去過都未定
我就曾經去過其中一間的教會
兩間教會在他們很歡喜快樂
一班弟兄姊妹一起在這裏
在這裏慶祝著上帝自己的工作
其實當日是他們的宗樹主人
讚美著上帝和撒勒
耶穌基督進入聖城
但是想不到在他們歌頌讚美的時候
相信是在一些牆椅的下面藏了炸彈
然後即場很多死傷
報道計算最少有三四十位的基督徒死亡
有時候聽到這些事情的時候
心裏面會很不明白
好像邪惡勢力
德成竟然可以在教會裏面
叫屬神的人死亡
有時候難於去了解去明白
但是只是在讀聖經的時候
才提到這位上帝仍然坐在寶座上面
然而講述這位上帝
祂是「作王」
祂是「掌管」
我們未必完全明白
但是在過程中我們仍然知道
不是黑暗勢力掌權
仍然是那位慈愛天地的主
祂掌權
在這種理解之下
聖經就說「因此你們要歡喜快樂」
大家再看剛才第七節
「我們要歡喜快樂
把榮耀歸給他」
因為聖經講述接著的事情
「因為楊高的婚期到了
他的新娘也自己預備好了」
在審判之後
聖經立刻講述到拯救
當你讀啟示讀的時候
你會發覺聖經常常將審判和拯救
連在一起
你會講述到神自己的德成
在審判邪惡
然後帶來了拯救
因此在當中
可以歡喜快樂
因為婚期到了
亦表示上帝再來臨
亦表示他的教會
神父聖經所象徵的
神的子民已經預備好了
他們來到一起
進入上帝給他們的
完全的拯救裡面
當聖經提到「預備好了」的時候
我們可以稍為思想
聖經裡面很多地方講到教會如何預備自己
特別當你讀到聖經希伯來書的時候
聖經講到很多屬神的子民
一直預備自己
其中在第六章第十二節
我們不特別回顧
聖經特別提到
很多屬神的子民
他們經歷不同的艱難
但是他們不懈怠
他們不會稍為怠慢
仍然是效法那些
憑著信心
以及忍耐承受應許的人
這些弟兄姊妹他們預備自己
是如何預備的呢?
他們在一切的處境當中
他們仍然忍耐著信靠上帝
仍然是殷勤地去侍奉主
憑著那份信心
他們繼續忍耐著
知道會承受上帝的應許
這是忍耐的一種預備
當聖經講述到
很多屬神的子民在預備的時候
正正是一種憑信心忍耐的預備
我很快就想起
我認識很多不同的弟兄姊妹
他們在生活上所面對的艱難
一位姊妹
她的家庭很困難
先生經常指罵她
惡待她
很多很多的話令她經常受傷害
但知道她仍然是很堅定地信靠神
她也不會因此放棄對子女的關心
雖然自己很受傷害
但她仍然盡一切力量去保護著
看顧著自己的女兒
一直感激著她的關心 幫助著她
沒錯 在過程當中不容易面對
但只是看見她憑著信心
忍耐著這些處境
仍然保守著自己在神面前的良善
很多事情回想起來
這些弟兄姊妹其實是正在預備
知道上帝仍然有祂給她的盼望
他們仍然當中預備
而請講述到這一大群的人
他們一起來預備
然後大家再看回
他們在其中一起來向神表達感恩
聖經就在第八節繼續說
「並且有光潔的細麻衣賜給她穿上
這細麻衣就是聖徒的義行
要重讚上帝
是因為上帝將光明潔白的衣服賜給他們」
這裡特別提到細麻衣
很多當時的人一聽見細麻衣就知道
是很昂貴的布料
是形容一種極光亮潔白的衣服
在當時一般來說
是那些大祭司或者君王
他們在重要的場合的時候
他們穿著這些細麻衣的衣服
聖經提到光明是指不單光亮
而且是照耀的含義
提到潔白
提到那種聖潔的含義
但是提到這種聖潔的含義的時候
聖經不單是指那件衣服
所以後來你見到聖經所說
就是聖徒所行的義
但這種聖徒所行的義
你會發覺很特別
一方面是聖徒所行出來的義
他們遵守神給他們的吩咐
在一切情況之下仍然行義
是他們去敬畏神
繼續行在義當中
堅持他們的義
但另一方面聖經就提到
是神所賜給他們光明潔白的細麻衣
是上帝將公義的生命賜給他們
而他們在領受公義的生命之餘
他們仍然行在義當中
堅持行在公義裡面
而且是互相配合著
成為了他們最榮耀的一種表演
聖經就說
我們要歡喜快樂
羔羊的婚期到了
新娘都預備好了
因為他們怎樣預備好呢?
他們有神賜給他們光明潔白的細麻衣
也是他們堅持的義行
而他們在其中歡喜快樂進入婚宴當中
因此可以歡喜快樂
可以讚美上帝
上帝成就這件奇妙的事情
而當我們看到這三個大合唱團
一直歡呼讚美的時候
聖經就繼續說
仍然保持一份的專一
就是專一的去敬拜這位羔羊基督
大家再讀下去第九節
在第九節
不如大家一起讀一讀第九節
天使對我說
你要寫下
被邀請赴羔羔婚宴的人有福了
他又對我說
這都是神真實的話
三個大合唱團在眾讚之後
這個時候天使特別發出吩咐
要約翰寫下來
很重要的事情一定要寫下來
寫下來是什麼事呢?
先說
被邀請赴羊羔婚宴的人有福了
能夠被邀請的人有福了
是極大的福氣
當說到婚宴的時候
可能大家都會想起
在福音書裡面主耶穌講及很多婚宴的比喻
其中提及的一個比喻講到
有一個人他擺大筵席
在擺大筵席的時候
是請了很多人來
請了很多人來赴筵席
到時候
他就吩咐僕人去邀請他們
你們過來
可以參加我這個大筵席
但是誰知道被邀請的人
他們就說
對不起 現在沒有空
有人說我買了一塊地
現在去試試這塊地情況怎麼樣
有另一個說我買了五對牛
另一個說我剛剛結婚了
剛剛娶了老婆
所以現在沒有空來了
僕人回去回報給主人知道
主人就說
他們雖然是被請
但是他們不配
他們一個都不能夠得上大筵席
有很多人曾經都被邀請
但是他們沒有來到
他們沒有參與到這個大筵席
可能最近剛剛買了一塊房子
很多事情要裝修
很沒空
剛剛才結婚
很多家庭計劃的事情要想
沒空理會到
究竟信仰是不是真的假的
究竟是不是要繼續努力
在信仰上面的尋求
很多人拒絕了
所以說他們一個都不能夠得上這個大筵席
但是有很多很多屬神的人
領受了上帝給他們的呼召
他們進入這個筵席當中
他們是蒙福的人
他們蒙受上帝給他們極大的祝福
所以說你們要知道
他們是有福的人
當聖經一直這樣講述的時候
當時約翰就想向這位天使來去敬拜他
但天使立刻告訴他
「你不要向我來去敬拜
因為你知道在第十節
中間說
你和我
以及那些為耶穌作見證的弟兄
都是同作僕人的
歷世歷代很多為主作見證的人
我們都是僕人
沒錯帶出福音的訊息
向人講述到主自己的真道
但是我們全部都不配得敬拜
因為我們只不過是僕人
唯獨耶穌基督永遠永遠是我們敬拜的主
唯獨祂是上帝
唯獨祂是我們專一敬拜的主
因為是祂將這一切的福氣賜給我們
各位弟兄姊妹
一路講到頌讚 一路講到敬拜上帝
而聖經去到最後一部份的時候
更加清楚強調
永遠是這位主掌權
祂是施行審判的主
祂是拯救的主
因此每時每刻
在任何的處境當中
單單去敬拜主
憑著信心繼續去頌讚上帝
因此亦都在過程當中
專心地去預備自己
進入上帝給你的大婚宴裏面
我最後想講多一件事情
就是我記得有一次我讀書
讀到一位 大家可能都聽過
James Dobson 杜森先生的書
杜森在美國是一位很重要的
特別是教導有關婚姻家庭的
一個很重要的學者
以及一個很重要的老師
他講述了一件事情
不是關於婚姻問題
但是我看的時候
心裏很大特別的感動
就是他提到他自己的祖父
他的祖父在差不多離世的時候
在他的病床當中
杜森先生就去探望他
一路去探望他的時候
因為他的祖父很辛苦
不單單因為他的身體很軟弱
而是他一路覺得
我是神沒有接納
因為我今生太多的虧欠
有很多得罪上帝的事情
因此裏面很痛苦
覺得不敢見神
那個時候裏面有很多的掙扎
杜森先生在旁邊一直安慰他
告訴他
爺爺我見到你
其實一生很堅定地侍奉神
你一直來到不同的地方服侍
一直敬畏神
為什麼你這樣說呢
但是這位祖父一直說不是不是
後來有一次
當杜森再去探訪他的祖父的時候
突然間見到他的祖父
坐在自己的床上
突然間好像精神了
但是過去見到他
見到他竟然流眼淚
他就馬上過去安慰爺爺
爺爺什麼事情
你為什麼哭
這位年老的弟兄
在那個時候他就說
他說我感謝神
我剛才見到主
我見到在一個審判台前
我見到那位掌權的主
坐在那個寶座上面
在他的檯面有一個大的冊子
在冊子上面
我知道是記載了我一切人生所做的事情
他一直在翻閱
我心裡面很擔憂
很驚慌
不知道會發生什麼事情
但突然間
這位天地的主抬頭望著我
跟我說
你放心
你是可蒙月立的
就在這句話
他說我很快就在夢中醒過來
然後他說
我心裡面有一個很大的安慰
眼淚一直湧流
我知道主月立了我
當我讀到這個故事的時候
我心裡面也是這樣來向主求
主啊 感謝你
因為你賜我救恩
但是有一天
當我去到你自己的審判台前的時候
主啊 我要讚美你
因為你將義抱賜給我
我都祈禱
求你讓我能夠聽到你的說話
你是可蒙月立的
讓我進入你賜給我的
高揚的婚宴裡面
領受你給我永遠生命的讚賞
弟兄姊妹
預備你自己
領受上帝要賜給你
真正永遠生命的祝福
我們一起祈禱
大家安靜片刻
要為自己禱告
我們的主 我們的神
我們敬拜祢
我們讚美祢
是那位坐在寶座上的上帝
主啊 祢的慈愛永不改變
主啊 祢以祢大能的手
祢都去掌管人類的歷史
主啊 祢見到罪惡雖然猖狂
但是主啊 祢仍然坐在寶座上
祢的慈愛永不改變
主啊 祢見到罪惡雖然猖狂
但是主啊 祢仍然坐在寶座為王
我們的主耶穌基督
我們感謝祢
祢曾經被殺
好似高揚被獻在祭壇上面
但因為祢自己的袋淑
我們領受救恩
祢將耳袍蓋在我們的身上
讓我們可以不需要面對上帝公義的審判
到祢的面前來感謝祢
因為祢賜下聖靈要幫助我們
在一切的處境當中
靠著祢能夠忍耐
能夠可以等候
以致我們可以靠著祢
預備自己
等候祢自己的再來
趁著主求
祢常將那種讚美感謝的心賜給我們
讓我們心裡面知道
祢仍然掌權
我們就可以放膽的
來信靠祢
尊祢偉大
順從祢的心意生活
主願祢這樣帶領我們眾弟姊妹
在我們在世上生活的時候
無論在什麼處境
仍然可以快樂
因為主祢賜給我們的
是奇妙活潑的盼望
我們感謝祢
順聽我們祈禱
奉耶穌基督
聖名求
阿們