多謝施班代表我們來到這裡獻上咀唇的祭
的確上帝是我們人類的居所
祂讓我們能夠有這個永恆的盼望
將來是永遠與神同在的
我們未開始領受上帝的話語之先
我們大家一起低頭來祈禱
全能的天父上帝
我們今天在祢面前
低頭來敬拜尊崇祢
因為在這個世上
唯獨祢是獨一的真神
求祢來祝福我們
讓我們常常看到
萬物都有定時
人有生人有死
在這個世界有開始也有結束
幫助我們不要常常留戀在這個地上
讓我們看到永恆的事情的時候
主我們就能夠快跑來跟隨祢
今天在祢面前
求祢繼續讓我們再去明白
祢自己的話語
好叫我們能夠上作準備
將我們這段時間仰望祢
求主祝福
聽我們祈禱
奉主名求
阿門
今天繼續和大家思想
啟示錄第十九章第十一到二十一節
今次講啟示錄已經去到第幾次了
第幾次了
第三次?不是
第五次了
其實啟示錄
這個字就告訴我們揭開那個意思
揭開什麼呢?告訴我們
原來就是揭開人類整個歷史的進程是怎樣
主耶穌就是祂自己親自揭開
告訴我們
祂是掌管人類的歷史
祂也會帶領人類的歷史
所以今天當我們看到第十九章的時候
差不多完結了
我們就會看到主耶穌昔日給約翰另一幅圖畫
我們一起來去看看
我們一起先翻開啟示錄第十九章
我們剛才所讀的經文
啟示錄第十九章
我會分兩部分跟大家思想
第一部分是十一到十六節
第二部分是十七到二十一節
第一部分是講到約翰看見一個很特別的圖像
聖經在第十一節這樣說
我觀看見天開了 有一匹白馬
那騎馬的稱為忠信和真實
他按著公義審判和作戰
當時他看到天打開了
他看到有一匹白馬
其實一匹白馬
如果我們現今的人去看的時候
我們會看到這匹馬是白色的
最多我們會說這匹馬是否壯健
我們最多是這樣
但是對第一世紀的信徒來看
他們已經很震撼
因為他們一看到白馬的時候
他們馬上明白兩個意思
第一個意思是勝利
為什麼呢
因為羅馬皇帝或將軍
當他們打勝仗的時候
他們就會騎著白馬海船回來
很多人在旁邊歡呼
所以當第一世紀的信徒看到這匹白馬的時候
他們心裏已經被提醒
還有一種很被激勵
因為他們知道有盼望
因為是勝利的象徵
另外的意思是白馬代表戰爭
戰爭快要來臨
原來這裡繼續告訴我們
他看到一匹白馬之後
他也看到騎馬的
稱為忠信和真實
他按公義審判和作事
真的
原來騎馬的
我們當然知道騎馬的
就是這位主耶穌基督
就是那位尼塞亞
他預備要作戰
他按照公義審判來戰爭
然後在第十二到第十六節
描繪了這位坐在白馬上的
這位耶穌基督
他是多麼威風凜凜
為什麼呢
因為在第十二節的時候
說到他一眼就像火焰一樣
很有威嚴和看透人心裡所有的東西
然後最特別的
他說他頭上戴著許多什麼
冠冕
頭上戴著許多冠冕
每一個人只有一個頭
他怎麼可以戴到呢
其實原來當時的皇帝
如果他們戰勝了一些國家的時候
他們通常可能會戴兩個
最多是戴三個
但這裡很特別
說到坐在白馬上的
這位耶穌基督
這位尼塞亞
他頭上戴著許多冠冕
為什麼呢
因為第十六節這裡告訴我們
在他的衣服和大腿上
寫著他是哪一位呢
原來他就是那位萬王之王
萬主之主
這裡告訴我們
原來這位耶穌基督
這位尼塞亞
他是那位萬王之王
萬主之主
因為他擁有天上地下
所有的權柄
在以弗所書 肥勒比書
一直講出
他的能力是多麼的大
他是多麼的尊榮
聖經裡面說
因為他遠超過一切執政的
掌權的 有能的
還有一切有名的
他都超越了
不單止今世
連來世的
他都超過了
耶穌基督就是這樣超越
他就是那麼有威嚴
那麼有能力
那麼有尊榮的
那位萬王之王
萬主之主
因此
當他這樣來表達的時候
其實對第一世紀的信徒來說
很被激勵
為什麼呢
因為在當時風起雲湧的時候
他們很多人
被羅馬的皇帝抓去坐牢
或者去殉道
當他們祈禱的時候
又發覺有時候好像神隱藏了
所以那些人
一個一個被扔到獅子坑
或者被扔到鬥獸場
他們有時候有點疑惑
究竟是不是真的
我們是不是繼續信下去
但是神就說
我是萬王之王
我是真實的
我是那位擁有能力的神
你們所信靠的
是真實的神
我是沒有虛假
你們堅持下去
其實對第一世紀的信徒來說
其實很不容易
但當他們看到這匹白馬
和騎白馬的
這位就是萬王之王的時候
他們心裏面被激勵
很多時候
有一個人叫玻璃甲
一個很敬虔很愛主
他有很多學生
甚至人們都稱他為教父
到了86歲的時候
羅馬的兵兵要來抓他
要將他抓去
避火燒他
當時那些學生
就叫他
老師老師你快點走
因為我相信大家都憐憫他
86歲
還要被人綁住來燒
所以那些學生就將他
藏起來
今天藏在這裏
藏了一段時間
但有一天
這個玻璃甲
他看到神給他一幅圖畫
他知道自己
是需要殉道
所以他就很勇敢
跟他的學生說
你們不用再將我藏起來
因為我相信這位主
這位神
他是真神
他是滿有公義滿有憐憫
他將來
他一定會
為我來審判
來攻擊我的人
所以
他就毅然走出來
最後
他真的被綁
來避火燒
其實
在當時
第一世紀的信徒來說
真的不容易
但主知道他們
知道他們在水深火熱的時間
所以他就激勵他們
告訴他們
我現在是一個戰士
我是一個征服者
有一天我要坐著白馬
我要騎著白馬回來
因為我是德勝的主
我是萬王之王萬主之主
當時
他騎著這匹白馬
就是這麼威風回來
不單止這樣
當我們再看第十四節的時候
第十四節我們一起讀
預備請
天上的眾軍
都騎著白馬
穿著潔白的細碼衣
奮隨著他
當他騎著一匹白馬的時候
他後面的
是跟隨甚麼呢
跟隨著眾軍
即是眾的軍靈
那些士兵
大家都騎著白馬
大家都穿著很潔白的細碼衣
跟隨他
他們是甚麼人呢
這一批就是歷代的信徒
他們是德勝的
他們就坐在
他們的馬匹裡面
他們就跟著耶穌
其實當時
這個氣勢其實很澎湃
因為我自己一邊坐一邊想的時候
我就會一邊想像
當時這些千軍萬馬
他們來的時候
他們不會靜悄悄
他們那些馬
他們跑過來的時候
那些馬蹄的聲音
是很厲害的
千軍萬馬那些馬蹄的聲音
而且他們口裡一定會
他們一定是歡呼
雖然他們不會說
衝啊殺啊
他們一路走的時候
他們一路歡呼
因為耶穌基督是我們萬王之王
他是我們德勝的主
他現在帶領我們回來
他現在要按照公義來審判罪惡
所以
那個場面
真的很澎湃
耶穌基督就給了這幅圖畫
給了約翰
去鼓勵當時第一世紀的
這一班的信徒
告訴他們
你們繼續持守
你們繼續相信
不要退後
有些時候我們都會經歷
人生都有很多不同的苦難
無論有時候
家庭或者自己
我們的健康出了問題
或者我們職業出了問題
我們等等
有時候我們祈禱
有時候上帝聽
有時候上帝好像沉默了
但神就叫我們
要繼續堅持
他就給了這幅圖畫我們看
然後第十五節
神就用了以色列人很熟悉的
三幅圖畫
告訴他們
我會回來按照公義
來審判列國
如果誰敵對我
我一定會審判
這三幅圖畫分別記載在
詩篇第二篇
以色列書第十一章
和第六十三章
第十五節這樣說
我回來的時候
我一定用我的利劍
來擊打列國
原來當時的猶太人
他們很清楚
當羅馬的士兵
手中一拿出利劍的時候
他們就掌握了生死的大權
耶穌就用了這幅
他們很熟悉的圖畫
因為詩篇同樣告訴他們
將來
上帝回來
一定會來審判列國
用什麼來審判呢
就是用他的道
因為希伯來書也告訴我們
上帝的話語就像量刃的利劍
上帝的話語一出的時候
以前他告訴人
你要悔改
你要離開罪惡
如果你不離開罪惡
我就會來審判你
這幅圖畫
以色列人很清楚
然後第二幅圖畫
神就說我要用鐵匠
來治理他們
去管教他們 去擊打他們
他們同樣都很明白
這個鐵匠
就不是普通洋人的木匠
而是鐵匠
用來去打
來去
侵襲他們的羊群
那些野獸
神用了這幅圖畫
第三幅圖畫
就是用一個葡萄
壓酒池來表達
我們香港人很少
會看到這些
但猶太人來說很熟悉
因為猶太人當他們要讓葡萄走的時候
他們將很多很多
葡萄
放進一個壓酒池
然後將大磨石放進去
然後一直壓
壓的時候
葡萄汁一直流出來
是鮮紅色的
神就用了這幅圖畫
告訴他們
將來我一定會按照公義
來處理罪惡
他們怎樣來得罪我
來敵對我的時候
將來我都要好像這樣
去壓
昔日你們看到怎樣去壓制
壓榨那些葡萄汁
同樣我今天
我都會去壓制他們
去審判他們
讓他們的血流出來
好像這些葡萄汁流出來
都是鮮紅色的
因為在
啟示錄第十四章
第十九節那裏
其實經文都同樣
都這樣講
如果有聖經你可以看
不然我可以讀給大家聽
這裏第十九節
第十四章十九節
這裏講到
天使就向地上揮出鐮刀
然後他就收取地上的葡萄
把葡萄
拎在神列路的大壓酒池裏
那壓酒池
就是被猜答
然後就有血
從壓酒池流出來
流到雀環那裏那麼高
而且他說流那些血
你知不知道流到多遠
這裏講說流到
三百公里
意思就是說
將來神審判
那些不義的人
敵黨神的人是很多
神一定審判
這些他們的血
一路流出來的時候
流得很遠
表示神一定會處理
昔日耶穌
被約翰看到
這幅圖畫
耶穌是萬王子王
萬主之主
祂騎著白馬
祂一定會按照公義
來審判
今天
我們會不會
都看到耶穌基督
就是那位萬王子王
萬主之主
對你有什麼影響
雖然我們今天
未至於說
好像第一世紀那些信徒
要拉去
要去殉道
要扔進這些鬥獸場
但是今天
其實主都提醒我們
既然祂是我們的王
祂是我們的主
在平日裡
我們怎樣去面對
祂是我們心目中的王
我們會不會尊崇祂
在平日
我上班的時候
在家裡的時候
我會不會都以祂為
我一個很尊貴的皇帝
我是敬重祂
凡我所做的事
我不會得罪祂
可不可以這樣
我回團契
我日常的生活
一至六的時候
我會不會這樣尊崇我的神
如果祂是萬主之主的時候
意思就是說
祂是我的主人
提醒我們
在平日裡
我是依靠誰
還有在平日裡
誰是我的主人
還是我自己就是主人
星期日回來的時候
唱詩的時候才說
主啊你是我萬王之王萬主之主
神提醒我們
在平日裡
我們不是那個主人
而耶穌才是那個主人
到星期日的時候
當我們回來敬拜上帝
在我們崇拜的時候
我們可不可以尊敬祂
是我們萬王之王萬主之主
有時候我會在
不同的崇拜
來到一起
跟大家一起敬拜
有時候我都會留意到
當我們唱詩的時候
很多人我們都會開口
開聲
來唱詩讚美神
特別我今天坐在這裡
聽大家唱第117首
和116首的時候
我自己都很震撼
我覺得大家發出那種讚美的聲音
是從內心
不過有時候
我都留意弟兄姊妹
全程唱詩的時候
都是閉上嘴巴
或者剛剛那天
他不是很舒服
他沒有唱到
但其實如果我們常常看到
我們的主是我們的王
是我們的主的時候
你會不會每逢
唱詩的時候
我們真的開口
來讚他
從心靈裡面
來尊崇他
來敬拜他
我又發覺有時候
當詩班獻詩的時候
下面
有些弟兄姊妹會怎樣
有些弟兄姊妹
譬如今天我們會有
另外一份的副頁
有時候我們會有嘉順
我們又會有
算順
當詩班獻詩的時候
主席一定說
一定說什麼呢
就說
我們用心靈
和應
以心靈和應
但我又發覺
有一些弟兄姊妹
他們在那段時間
特別當詩班獻詩
他們馬上拿那份
無論是算順還是嘉順
馬上由頭至尾去看
當詩班
唱完的時候
他們剛剛看完
每一次都是這樣
所以我就想
原來
有時候我們都很
懂得把握時間
但其實
如果我們看到
主耶穌告訴我們
他是萬王之王
他是萬主之主的時候
他很想我們去尊崇他
他很想我們
在這段這樣的時間
去敬拜他的時候
就全個時間都給他
因此
當我們在收奉獻的時候
我們會怎樣呢
我們就會在座位裡
我們安靜
我們告訴神
我不但將金錢奉獻給你
其實我也願意將我的心奉獻給你
在我整段
敬拜的時間
神有時候
其實神
在我們當中
因此
上帝很想我們尊注在他
在他裡面
但我知道有時候弟兄姊妹
可能家裡有急事
所以有時候當WhatsApp一響的時候
你馬上會check
但神很想我們怎樣
整個敬拜他的時候
就算有WhatsApp的時候
除非是很重要的事
神也很想我們
暫時放下我們的WhatsApp
我們要很專心
來敬拜他
因為他真的配得我們去敬拜他
因為獨有他
是獨一的真神
因為一切的榮耀
權能、威嚴、強盛
都是屬於神
因此耶穌基督
祂就告訴我們
祂就是一位這樣的上帝
然後第二部分
我跟大家去思想
第二個景象
當時約翰
他看到什麼呢
第17節
他看到一位天使
站在太陽裡
然後在高空裡
向著所有飛鳥
大聲地說
你們來吧
你們負神的大賢侄
這個賢侄是一個什麼樣的賢侄呢
第18節
你們來吧
可以吃君王將領的肉
壯士、騎馬的、自由的
大小所有人的肉
都要吃
這個賢侄
是一個很可怕的
是一個很悲慘的
跟19章
前面那個羔羊的婚宴
有一個很大的對比
前面羔羊的婚宴
是很開心的
但是這個賢侄
那個景象
是很恐怖的
記得耶穌在馬太福音24章也說
他說屍首在哪裡
禿鷹也是在哪裡
就是表達
原來
有一天
當神來審判列國的時候
他們就會
被擊打
他們有一天
都會被殺
所以這裡第18節
有很多不同的人
有君王、有壯士、有騎馬、有大小
他表達什麼呢
就是神的審判
是不分對象、不分地位
無論你多有錢、多窮
無論你多有學識等等
如果你是敵對神
你是不信神的時候
神將來一定
按照祂的道、按照祂的公義
去審判
因此祂就給了這幅圖畫
告訴你
你可以來這裡吃這些人的肉
因為有一天
神的審判就要來了
在這裡
有很奇妙的
第18節告訴我們
這個筵席之後
第19節
他這樣說
我看見那受和地上的眾王
以及他們的眾軍
都集合起來
要跟隨
那騎白馬的和他的眾軍
作戰
第19節很清楚地告訴我們
兩支軍隊在作戰
一批是跟隨耶穌基督的騎白馬
另外
一個軍隊
他們是怎麼樣呢
他們有一個獸
這個獸
是代表了敵基督
敵基督和他們的軍王
和他們有些人
他們是跟著他
這兩支軍隊就來打仗
當他們來打的時候
第12節
第12節這樣告訴我們
那獸被捉住了
連同在獸面前
用其事迷惑人
使他們接受獸的記號
並且拜獸像的那假先知
也一起被捉住了
他們兩個就活活地
拋在燒著漏黃的火壺裡去
第12節很快就告訴我們
有兩個人物
一個獸就是敵基督
和那位假先知
他們就被耶穌捉住了
然後就活活地
拋到被燒著漏黃的火壺裡去
很特別的
由第19節
很清楚地說兩支軍隊
來到互相預備作戰的時候
20節
其實就沒有說到
他們兩支軍隊是怎麼打的
已經是
第20節就說到
那個結果
那獸和那假先知
就被扔到火壺裡去
意思就是告訴我們
都不需要打
因為前面說到萬王之王
萬子之主
他自己是滿有能力的
他滿有權柄的
他的道就是他的能力
他的道就是他的劍
就是說
他的話是滿有能力的
所以在這裡第20節
他一說叫那個獸和那個假先知
要扔到火壺裡去的時候
這兩個人
就會被拋到火壺裡去
所以這裡告訴我們
這位王
這位尼塞亞
是充滿權柄
並且有一天
他一定會回來的時候
去處理罪惡
不公義的事
他一定會來審判
在這裡
這幅圖像很鮮明的
告訴我們
這個受敵基督
他處理
是象徵著什麼呢
是告訴我們耶穌基督
他是掌管人類的歷史
原來在第17章
第18章
我們一直都會看到
耶穌基督是怎樣會看到
這個羅馬
表面的繁榮
但他裡面有很多不公義
很多剝削
然後神怎樣去審判他
然後將他滅亡
歷史就是這樣
一步一步是按照
聖經裡面所說的
一切都成就
而到了第19章
這個啟示錄差不多結尾的時候
耶穌基督就告訴我們
其實人類的歷史
將會朝向這樣
有一天
上帝就會來到
去審判
敵基督
因此
今天
當我們知道
耶穌基督
他是掌管人類歷史的時候
對我們今天
去看
現在我們世界的政局
我們又用
什麼眼光
如果我們
去看我們香港社會
我們又怎樣看
最近電視經常說
在
北韓
北韓的局勢
他們常常都做一些動作
令到世界上
其他國家都很緊張
大家都很怕
將來會有什麼戰爭
有什麼武器會出來
大家都很害怕
大家都很想怎樣去處理
去防範
有時候我們又會看到
在這個世界上
穆斯林或者激進的
穆斯林
他們的勢力
是越來越膨脹的時候
大家就很害怕
因為不知道
自己的安危
又會是怎樣
再近一點看回香港
香港
很多時候特別是這幾年
大家都覺得
很不穩定
大家好像有些合心的價值
都好像流失了
開始有些擔憂
甚至有些人
都害怕
我們國家的主權
都會有些擔心
但是聖經告訴我們
如果耶穌基督
日後
來審判的時候
歷史一定會是這樣
所以祂告訴我們
不要緊
雖然在中間
我們會有起會有跌
但是不怕
因為耶穌基督
祂是掌管
所以縱然我們香港
好像在這段時間
我們看到
好像很浮游的時候
我們仍然捉緊
耶穌基督
祂才是掌管
如果祂不容許
一切的事都不會發生
神就告訴我們
不要單單看眼前
我們都要去學習
我們都要去看遠一點
看永恆的事情
所以
當有些人說
牧師啊
我將會去移民
有些人告訴我
我也會考慮
但有些人說
我不會考慮
其實無論移不移民
你留不留在這裡
不是對與錯的問題
讓我們去明白
無論我們在哪個地方
耶穌基督是掌管
這個世界會一直亂下去
是有不好的
但有時也有好的日子
不過神就告訴我們
要我們知道
祂是那位審判的主
祂在這裡提醒我們
祂在第十九和第二十節
祂告訴我們
有兩支軍隊
有一天
如果我們離開這個世界
我們都會跟著耶穌基督
那支軍隊
我們同樣是騎著白馬
我們是跟著耶穌
回來審判這個地上
但是那些敵基督
那些不信耶穌的人
他們會怎樣呢
他們就會被神審判
在這段經文裡
除了敵基督和賈鮮之被審判
第21節
我們不如一起來讀
請
祢是白馬的口中
我們要想一想
在我們的家人、朋友、親戚裡面
還有什麼人真的未信主
我們真的要快點
將這個救恩跟他們分享
去見證耶穌基督
祂真是那位萬王之王、萬主之主
有一對夫婦
他們很熱心去傳福音
他們就說
我們就去非洲一個地方
因為他們知道那個地方
他們不信主
所以他們就去
但很不幸
他們去到之後
她的先生就很快就染到一個病死了
這個太太也很傷心
於是就帶了她四個兒子回來
他們是在西方國家的
這位太太就養育這幾個兒子
當她的兒子後來畢業
讀完書之後
他們說我很想再去非洲這個地方
繼承爸爸的心願
但是她的大兒子去了之後
同樣跟爸爸一樣
也是染到一些病
兩星期之後就死了
回來的消息
她的太太也很傷心
但她繼續
她就差派去第二個
然後第二個去了之後
就這樣得到病
然後第三個兒子就說
媽咪我要去
第三個又去了
第四個去了
都是先後
都是離開世界
都是遇到不同的事
有些是被獅子咬死了
第四個兒子死了之後
那些人不敢跟媽媽說
但後來逼不得已都要跟她說
然後就說
你的兒子也死了
她就大聲哭了
哭了很久
那些人就很安慰她
但她就跟她的親戚朋友說
她說我哭得這麼厲害
並不是單單為我的兒子
是因為我再沒有兒子
可以再去這個地方
因為我真的很盼望
有人繼續將福音傳給他們
耶穌基督
祂是萬王之王
萬主之主
今天我們見證了祂的時候
我們能不能夠
都好像這位信徒一樣
他也是願意去傳福音
將這個救恩能夠與人分享
所以很盼望大家
在我們平時的裡面
我們常常尊耶穌基督
是我們的王
我們要去讚美尊崇祂