我們一同繼續進深思想約拿書的信息
約拿書是一卷很特別的先知書
一般的先知書主要的內容
是要記載神如何透過先知去宣告很重要的信息
特別是審判的信息
特別是呼籲百姓迴轉的信息
但在約拿書裏面
絕大部分的篇幅都是關於約拿本身自己的
在整卷書裏面只有一節的經文
是約拿去為神向利利微宣告的信息
或者嚴格來說
在原文當中約拿只說了五個字
在中文的翻譯裏面就是
「再等四十日,利利微必傾覆了。」
這卷書不是很長的篇幅
總共只有四章的篇幅
加起來只有四十八節的聖經
但當中的內容卻十分豐富
透過如何描述約拿與神之間的糾纏
讓我們更深地認識神對人的愛
也讓我們更深地認識我們自己
約拿書正如剛才所說
裏面記載了大禹的神蹟
再加上整卷書裏的寫作手法非常生動
所以有些意見認為
其實約拿書只是一個故事
不是真實的
只是一些預言
不過其實支持約拿書
是一卷真實歷史記載的論點
其實有很多
而當中最重要最有力的支持是
耶穌基督在新約的時候
無論在《馬太福音》的十二章
或者在《路加福音》的十一章
都曾經很清楚地引述約拿的事跡
引述利利未人的悔改
因此這卷書的真實性和重要性
是毋庸置疑的
在未來的幾個主日
我們會每一次一章
來思想約拿書的訊息
思想整卷的約拿書
在今年的早上
我們會一同來思想第一章
我給他的題目是「豈可躲避耶和華」
首先我們再來看一些背景資料
約拿先知是在主前八世紀的
以色列國的先知
在他同期的時候
有阿摩斯和荷西亞先知
每當我們去想起約拿的時候
我不知道你有什麼印象
會不會是一個不聽神
不信服神的旨意的先知
或者是一個要落荒而逃的小人物
不過當我們再看
根據列王紀夏十四章二十五節記載
當時的以色列王是耶羅邦安二世
而約拿先知是可以直接向王見他
傳講神的訊息
可以看到
約拿並不是一個直直無名的小人物
他是博有名氣
甚至是一個出名的先知
但儘管約拿是一個有名的先知
但他對神的回應卻是出人意表
至於尼尼尚
他是亞述國的首都
亞述在當時是一個很強盛的時代
他非常好戰
經常入侵鄰國
所以他是以色列一個很強大的外敵
亞述人非常兇殘
道德很敗壞
甚至聖經裡形容
他們會用計謀來攻擊耶和華
因此有些人形容
利尼尼就好像另一個所多瑪一樣
另一卷的小仙之書《拿弘書》
對利尼尼的惡行有更詳細的描述和審判
雖然年代不同
《拿弘書》比約拿書遲了百多年的時間
但在當中我們可以再看更多
關於亞述人的一些敗壞的情況
就在這個歷史的背景之下
神的話臨到約拿才知道
我們再一次來看第一章一至二節
耶和華的話臨到阿米泰的兒子約拿說
「你起來往利尼尼大城去
向其中的居民呼喊
因為他們的惡達到我面前」
這兩字的經文對約拿來說
是一個很清晰的呼召
特別在第二節
裏面有兩個命令式的動詞
叫約拿「起來去」
「起來」即刻去
「起來」的意思是有立即的意思
這是一個很清晰的呼召
人物 亞米泰的兒子約拿
時間是立即 地點是利尼尼大城
訊息內容是警告的訊息
原因 因為利尼尼大城的惡
已經達到神的面前
非常清晰 一點也不含糊
頂姐妹 清晰的呼召
有一個很重要的元素
是要有神的話在當中
今天當我們來衡量一個呼召
是否真實 是否真確的時候
當然個人的感動 時間的考驗
熟悉你的目者 熟悉你的弟兄姊妹
他們對你的印證當然是重要
但當中最重要 最必要的
是要有神的話
這裏所說的
當然不是我們偶然揭開聖經
我們看到一兩節有感動的話
而是我們要恆常地去親近神
我們靈修禱告裏面
我們會對神的話有深刻的領受
就好像約翰提醒我們
在約翰福音15章7節這樣說
「你們若常在我裏面
我的話也常在你們裏面
凡你們所祈求的
祈求就給你們成就」
約拿很清楚知道神的呼召
但很可惜他卻選擇逃避
經文第三節這樣說
「約拿卻起來逃往他施去躲避耶和華
夏道若伯遇見一隻船要往他施去
他就給了船駕
上了船要與船上的人
同往他施去躲避耶和華
神吩咐約拿起來去尼尼美城」
沒錯,約拿立即起來
不過他卻是去另一個方向
他卻是去他施這個地方
來躲避耶和華
約拿立即起來
他去最近的港口約伯
看看有什麼船
他就上了船去他施
去他施這個地方
他施就是西班牙南邊的地方
距離以色列大概有三千多公里這麼遠的地方
可能是當時的人
所能夠知道最遠最遠在西邊的地方
至於尼尼美城
就是今天伊拉克的這個地方
是方向完全相反的
是在以色列的東邊大概八百公里的地方
一個在東
一個在很遠很遠的西邊
我們要問為什麼約拿要逃跑
要逃到這麼盡
要去到這麼遠的地方
這麼有決心
是不是他偷懶
不願意去承擔這麼重大的職責呢
我相信不是
因為我們知道
懶的人通常是不動的
最多你踢一踢他就可以動
所以我相信
如果約拿真的懶的話
他大可以不作回應
假裝聽不到
或者說要更加多時間祈禱
他可以不回應
那會不會是因為約拿怕死
尼尼美的惡影達到神的面前
可想而知
去當地去為神宣講
是多麼危險的事
就好像今天
我們要差派宣教士去伊拉克這個地方
去宣教
是很危險的
甚至連地方名我們都不能夠說出來
當地又有很多的恐怖組織
有極端的伊斯蘭國等等
是很危險的
不過我相信
約拿不是一個怕死的先知
我們再看下去就會知道
他寧願自己被拋到海裏面
死了他算了
來救回整條船的人
那究竟是什麼原因
讓約拿要這樣躲避
逃避神呢
其實約拿自己有講的
真正的原因
他親口講了出來
就在第四章的時候
四章一開始的時候
約拿這樣講
他說
「這是約拿大大不悅且甚乏勞
就禱告耶和華說
耶和華
我在本國的時候
豈不是講了呢
我知道你是有恩典
有憐憫的神
不輕易乏勞
有豐盛的慈愛
並且後悔不降所說的災
所以
我急速逃往他思去」
約拿很坦白
他親口講了一個真正的原因
這事是指到
尼尼尾城之後
他們聽到這個審判訊息的時候
果然全城的人都去悔改
以致到神不降災
下去尼尼尾城
就在神的慈愛和恩典之下
惡人最終沒有惡報
這是約拿最無法接受的現實
剛才講過
拿紅書是對尼尼尾一卷
帶有強烈審判訊息的一卷書卷
在當中
短短的三章經文
去到最後那一節
還是很嚴厲的審判訊息
在經文三章十九節
這樣說
「你的損傷無法醫治
你的傷痕極其重大
凡聽你訊息的
必都因此向你拍掌
你所行的惡
誰沒有事常遭遇呢?」
這一句話
是拿紅仙芝向尼尼尾的王講的
就是說
亞述國、尼尼尾城
你們沒得救
你們死定了
凡是聽到你們滅亡的人
他們都會拍爛手掌
因為他們
很多很多的人
都受過你們的苦
受過你們的迫害
我相信若拿心裏真的很想做拿紅
他很想做這個宣告審判的訊息那個人
因為
是合乎他心裏面對神的觀念
合乎他心裏面的神學
沒錯
神是應該有豐富
有豐盛的憐憫和恩典
不過不應該過分慷慨的
否則就是不公平
甚至是一件惡事
這個是若拿之後講的
弟兄姊妹
我想我們在頭腦上
我們都不會認同若拿這樣的想法
但是在我們身上
有時或多或許
我們都會有若拿的影子
在我們心裏面
我們很可能都有一些
一些牢固很久的想法
甚至是一些偏執
是我們不願意放手的
我們有我們自己的一套想法
我們想按著我們的意思來行事
按著我們的意思
來跟隨我們所信的主
甚至我們想我們所信的主
按著我們的意思來行事
有時我們有意無意之間
為神定了一個框框
是我們能夠明白的框框
神只可以在當中來運作
雖然神有時給我們很清楚的呼召
很清晰的訊息
但是如果神的這把聲音
跟我們心裏面的意願是不相符的時候
我們很可能會選擇逃避
神叫我們去東
我們就去西
或者我們會表面
有一些馴服
就好像若拿
神叫他起來
他沒有錯
他馬上起來
不過他卻是去自己想去的另一邊
另一個的地方
或者我們可能會比若拿聰明一點
或者比起若拿來講
我們會圓滑一點
我們不會直接去承認
我們去躲避耶和華神
我們可能會懂得找一些
屬靈的理由
我還是覺得那邊的
侍奉崗位那邊有需要一些
所以不要再邀請我這邊
縱使是很清晰知道這邊是神的心意
或者我還是覺得需要站著等候一下
拖延我們對神的回覆
弟兄姊妹
我們要小心
有時我們甚至想扭曲神的意思
就好像若拿的警方一樣
如果不是神的心意
怎麼會剛好有一艘船在那裡
可以去到他師
這個應該是神的心意
弟兄姊妹
我們千萬不要有意無意地搞錯了
神容許的事情
不代表是神的心意
聖經裡面都有記載
很多人犯罪的情況
甚至有時神是任憑他們
但這個不是神的心意
叫人犯罪不是神的心意
我們千萬不要自圓其說
我們千萬不要自欺欺人
我記得當年
當我預備進入神學院之前
有一個很好的朋友約我聊天吃飯
他很認真地跟我說
你會不會嘗試考慮帶職侍奉
一方面你不需要放棄你的工作
一方面其實在商業社會裡面
也需要有很多願意毀身的基督徒
聽起來也挺有道理的
似乎是一個兩全其美的方案
但我仍然無法逃避的問題是
究竟神對我的呼召是什麼
究竟這個是不是神給我的呼召
究竟是我想去做
還是神想我去做
這是必須回答的問題
讓我們再看經文的發展
第四到第六節這樣說
「然而,耶和華使海中起大風
海就狂風大作
甚至船幾乎破壞,水手便懼怕
各人哀求自己的神
他們將船上的貨物抛在海中
為要使船輕些
若拿以下底倉躺臥沉睡
船主到他那裡對他說
你這沉睡的人
為何這樣呢?
起來求告你的神
或神顧念我們
使我們不致滅亡
若拿一心要來躲避耶和華
儘管神在海上興起極大的風浪
在原文當中是神拋了大浪下來
但若拿卻一於好小理
到船倉下躺臥沉睡
從常理角度去想
其實是沒有什麼可能的
當這麼大風浪的時候
哪有可能睡得著呢?
但是若拿就是這麼頑固
他大屁股蓋過頭就算了
務求不再聽到神的聲音
頂天會有時我們也會一樣
有時神給我們一個很清晰的方向
給我們一個很清晰的命令
但我們卻是躲避耶和華的聲音
我們以各樣的方法嘗試去遮蓋
我們或許仍然會繼續讀經
我們或許會繼續有信仰的生活
有教會的生活
但是我們卻從來不願意
闖開我們心靈的耳朵
去將神的話聽進我們心裡
他斯在西班牙的地方
是一個完全不同的外邦文化的地方
是躲避耶和華一個很好的地方
就像今天
如果人要躲避耶和華的時候
他將自己埋藏在
隱藏在世界文化裡面
在不信的世界裡面
不會有人提醒你讀經
不會有人提醒你回教會
不會有人說你為什麼最近沒有靈修
不會的
又或者我們以忙碌的工作
我們用各樣的活動來充斥我們的心靈
以致我們不再需要
我們可以避免安靜在神的面前
但這樣是否真的能夠躲避神呢?
經文第七召第十節這樣說
「船上的人彼此說
奈罷我們祭籤
汗浪者災臨到我們
是因誰的緣故
於是他們祭籤祭出若拿來
眾人對他說
請你告訴我們
這災臨到我們是因誰的緣故
你以何事為業
你從哪裡來
你是哪一國
屬哪一族的人
他說
我是希伯來人
我敬愛耶和華那創造
滄海汗地之天上的神
他們就大大懼怕對他說
你做的是什麼事呢?
他們已經知道他躲避耶和華
因為他告訴了他們
若拿要躲避耶和華神
但是無論去到哪裡
抽籤都抽到他出來
他沒有辦法再躲避
他沒有辦法再隱藏自己
抽籤、祭籤
是當時社會一個流行的方法
來做一些困難的決定
聖經裡面都有多次記載
主要是在舊約當中
最後一次的記載
是在《使徒行傳》新約裡面
《使徒行傳》第一章裡面
講到怎樣找一個門徒
來取代猶大的地位
在十二門徒當中的地位
之後就再沒有相關的記載
弟兄姊妹
今天我們已經有一本完整的聖經
有完整的神對我們的啟示
去引導我們
我們都有聖靈的內註
有聖靈的啟迪
我們不再需要靠抽籤
來得知神的旨意
針研十六章三十三節
那裡這樣說
「籤放在懷裡,定是猶耶和華」
我相信這節經文對於今天我們來說
並不是去教導或者鼓勵我們去抽籤
並不是這樣的意思
而是最重點對於我們的提醒
是下半節「定是猶耶和華」
事情是在神的掌管裡面
儘管我們用不同的方法
但我們必須要尋求耶和華的旨意
我們要走在神的旨意當中
這是重要的提醒
我們或者開會
我們或者商討
我們或者投票
無論用什麼方法去尋求神的旨意
我們在禱告裡面
你都可以尋求
並且我們願意去遵行神的旨意
是這節經文對我們今天的提醒
大衛他寫了一首很美麗的詩篇
詩篇一百三十九篇
他深知人是不能夠去躲避神
九至十節那裡這樣說
「往哪裡去躲避你的靈
往哪裡去躲避你的面
我若升到天上 你在哪裡
我若在陰間下塔 你也在哪裡
我若展開清神的翅膀
飛到海極居住
就是在哪裡
你的手必引導我
你的右手也必扶持我」
弟兄姊妹
人怎能夠躲避創天造地的神
我們不要自欺
我們不要繼續逃避
否則我們只會淘添很多苦楚
好像若拿一樣
去到天涯海角
神都找到他
神都在當中
但我們不要搞錯
神不是要找他出來追討他
不是要找他出來追殺他
神找他的時候
神是要拯救他
並且當我們再看若拿書的時候
我們看到神很有耐性地
跟若拿聊天
讓他明白神的心意
去建立若拿的生命
大衛的詩篇也是這樣告訴我們
無論去到哪裡
去到天涯海角
飛到海極居住也好
神都在那裡
他不是在那裡去責罰你
神在那裡
他用手去引導你
他的右手必扶持你
這是神的心腸
我們儘管逃避他
但其實神一直
他的眼目沒有離開過我們
他很緊張我們
經文裡面
剛才我們所讀的
水手問了若拿幾條問題
一連串的問題
對於若拿來說
是很硬的問題
水手問他
「你以何事為業?」
「你從哪裡來?」
「你是哪一國 屬哪一族的人?」
問到若拿的身份
問到若拿的使命
若拿的回答可圈可點
若拿說「我是希伯來人」
「我敬畏耶和華」
「那創造滄海旱地之天上的神」
若拿的回答
他只是回答了他是希伯來人
希伯來人的神當然就是耶和華
這個並不是
他敬畏耶和華
並不是他信心的宣告
只是他掛在口邊
屬靈的說話
值得留意的就是
若拿有一條很重要的問題
他並沒有回答
「你以何事為業?」
這條問題是關乎他的身份
關乎他從神而領受的使命
大家想想
作為先知的若拿
在這一刻面對這條問題
他可以怎樣回答?
他沒有話可說
他唯有無言以對
弟兄姊妹
很多時候神都會藉著一些處境
或者藉著一些人
來向我們發出一些提問
挑戰我們一些生命裡很重要的問題
你有沒有試過被一些不信主的同事問你
「你不是基督徒嗎?」
「為什麼你會參加今天我們公司的拜神儀式?」
或者你有沒有試過被你家人
有意無意地問你
「為什麼近來你好像不用回教會?」
當我在神學院的時候
有一個快要退休的老教授
向我們說了一番語重心長的話
他說將來如果我在街上碰到你們的時候
我心裡會很歡喜快樂
不過如果到時你給我的那張卡片
上面是寫著一間公司的經理
甚至可能是一間公司的總裁
我不會替你高興
並且我一定會大力地馬上把你吵醒
因為你真正的身份應該是一個傳道人
弟兄姊妹
你以何事為業?
你從哪裡來?
我們會不會躲避這兩條問題?
我們會怎樣回答?
我們當然不是每一個弟兄姊妹都是傳道目者
不過神卻呼召我們每一個來成為祂的門徒
我們每一個都是主的門徒
我們有沒有活出我們門徒的身份和使命?
對於我們當中某些弟兄姊妹
神更加會進一步地去呼召
呼召你們在成長班裡去侍奉
做職員、做導師
甚至在教會裡做執事
做傳道目者、宣教士等等
我們每一個人都要回應這條問題
我們生命的回應和我們的身份和使命是否相稱?
彼得提醒我們
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖潔的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚那照你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
這是一個重要的使命
我們的身份不單單只是一個稱謂
當中帶著一個很重要、很重要的神給我們的使命
我們再看經文的發展
十一至十六節
「他們問他說
我們當向你怎樣行使風浪平靜呢?
者說是因海浪越發翻騰,他對他們說
你們將我抬起來拋在海中,海就平靜了
我知道你們遇這大風是因我的緣故
然而那些人竭力蕩漲,要把船擄岸,卻是不能
因為海浪越發向他們翻騰
他們便叩高耶和華說
耶和華,我們懇求你
不要因這人的性命使我們死亡
不要使流無辜血的罪歸於我們
因為你,耶和華,是隨自己的意旨行事
他們誰將若拿抬起,拋在海中
海的狂浪就平息了
那些人便大大敬畏耶和華
向耶和華獻祭,並且許願
算願問若拿
我們應該怎樣處置你好
以至海浪能夠平息?
這條問題對於若拿來說
也是一條不容易回答的問題
因為在這一刻,若拿清楚明確知道
他不能夠躲避耶和華
一切的狂風巨浪
都是衝著他不願意信服神而來
所以其實這一刻,若拿很清楚
他知道原因
所以其實這一刻,他大可以去迴轉
他可以討告、認罪、悔改
去吩咐那些船員
請你們轉彎回到約柏
事情就應該能夠解決了
但是,若拿卻是執迷不悔
他不願意迴轉
他寧願死,也不肯妥協
其實在某個角度來說
我覺得若拿很可愛
我覺得若拿很有原則
他恨惡罪
他很堅持、很執著
不能夠妥協
他是一個很坦白、很直率的人
不過很可惜
他定義要抗拒的對象
是那位智慧無法測度的耶和華神
結果,他大大地經歷了風浪
差點沒命
弟兄姊妹
今天,我們有沒有一個地方
仍然是和神糾纏著
我們有沒有一個地方仍然堅持要和神爭論
或許我們以往經歷過一些很大的失望
很大的傷痛
以致我們一直來到埋怨神
和神保持距離
甚至選擇躲避神
一直將自己隱藏
為什麼一直敬填愛主
但是會經歷這麼多苦楚
經歷這麼多困難
我們心裏會不會有這樣的問號
對於苦難、受苦的奧秘
確實不是經常有答案
我都不覺得我們勉強一定要找答案出來
更加不要勉強去幫人找答案
否則我們很容易做了約伯那幾個朋友
但是我覺得有一個最佳的答案
就是雖然我們十分不明白天父的旨意
有時候
但是我知道神是十分愛我的
那就夠了
雖然十分之不明白
但是我知道神是十分之愛我的
那就夠了
上星期是紀念耶穌基督受難和復活的日子
我在當中想起
聖經裏面記載了兩個曾經隱藏自己的門徒
如何被神的愛改變了他們的生命
第一個是亞利馬太人約瑟
另一個是尼哥底姆
在《約翰福音》十九章裏記載
「這些事以後
有亞利馬太人約瑟是耶穌的門徒
只因怕猶太人就暗暗地作門徒
他來求彼拉多要把耶穌的身體領去
彼拉多允許
他就把耶穌的身體領去了
又有尼哥底姆就在先前夜裡去見耶穌的
帶著抹藥和沉香
約有一百斤前來
他們就照猶太人的殯葬規矩
把耶穌的身體用細麻布加上香料
裹好了」
亞利馬太人約瑟經文記載
他怕猶太人
所以他要暗暗地作門徒
約瑟是猶太公會的議員
而猶太公會是藐視耶穌
甚至會設計謀害耶穌
所以如果約瑟要表明
他自己門徒的身份的時候
他肯定會受到很大的排斥
並且可能他自己的生命也會有危險
因此他要暗暗地作門徒
尼哥底姆
大家記得他在夜間去找耶穌
來討論重生的問題
同樣他也是猶太人的官
所以他不能公開自己的身份
他只能夠在夜晚
他不能在白天來見耶穌
怕被人認得出
但是當耶穌被釘在十字架上後
這兩個人的生命卻不約而同地改變
他們不約而同地從隱藏當中走出來
公開自己的身份
並且為耶穌安葬的事件
來到四出奔走
是什麼改變了他們隱藏的生命?
是什麼改變了他們信仰的態度?
是耶穌基督被釘在十字架上
是十字架上的大愛
去震撼了他們的生命
以致他們的生命能夠有徹底的改變
他們不再思前想後
不再擔心代價的問題
他們有勇氣從隱藏當中走出來
被十字架震撼的生命
是不再隱藏的生命
是不再逃避的生命
是能夠被神使用的生命
耶穌基督埋葬的重要任務
就是落在這兩個曾經深深隱藏自己的門徒身上
由他們來承擔這麼重要的事情
我們怎麼會想得到?
我們怎麼會想得到
隱藏的生命卻是被神能夠大大的使用?
弟兄姊妹
今天約拿書第一章的訊息
不知道對你有什麼提醒
你會不會都是一個隱藏的門徒?
你會不會都是一個躲避神的門徒?
躲避祂對你的託付
躲避祂要你生命要改變的地方?
或者我們會不會因為以往種種不同的原因
或者我們在侍奉裡有失望
或者我們在生命裡承受過不少的創傷
或者我們心裡仍然有一些鬱結
以致我們一直到現在仍然在隱藏自己
縱然我們在教會當中
你要往哪裡去躲避耶和華的靈
你仍要往哪裡去躲避耶和華的面
神從來沒有放棄過我們
縱然我們有軟弱
我們有猶疑的時間
但神不會就這樣不再理會我們
祂要尋找我們
祂要再一次建立我們
十字架上震撼的愛
是我們再一次起來的動力
我們不要再逃避
我們不要再躲避
我們不要再隱藏
我們要起來
起來是約拿書裡面一個很重要的信息
「尼尼未成有十二萬不能夠分左右手的嬰孩」
等著約拿一句的說話
今天在我們身邊仍然有很多絕望的人
雖然他們表面可能生活得很好
但他們心靈裡卻仍然在幽暗當中
他們仍然在等著我們
弟兄姊妹
我們願不願意把握每一個機會
來將神的恩典
將神的愛帶到他們生命當中
我們自己又願不願意被神更新我們的生命
我們同心祈禱
親愛的天父
我們感謝你藉著約拿書的第一章
給我們各人有不同的提醒
有適時的提醒
求你幫助我們
賜我們有一顆敏銳謙卑的心
讓我們能夠明白祢對我們的愛
明白祢的旨意
我們又願意走在當中
主
我們或許過往有受傷
我們有明白
我們有誤解的地方
求主祢包紮我們
祢醫治我們
祢的靈光照我們
以致我們能夠知道
我們能夠明白祢的美意
在我們生命裡是怎樣
幫助我們
叫我們不要再逃避
叫我們不要再還梗
我們願意將心歸祢
我們的眼目
要再一次喜悅祢的道路
願主祢幫助我們
讓我們能夠重拾
祢給我們這份寶貴的身份和使命
讓我們一生盡忠
來跟隨祢
主啊
祢有永生之道
我們還歸從誰呢?
多謝聽我們同心的祈禱
奉耶穌的名祈求
阿門