相信大家都知道今天是復活節
復活節就沒理由不講復活
復活節都沒有理由不講復活
但我覺得好像年年都聽
可是也覺得每一年都是在聽
大家都應該很熟悉這個故事
大家也應該很熟悉這個故事
但是不講復活又講什麼好呢
可是不講復活又講什麼好呢
因為復活節是很重要的一天
因為復活節是一個很重要的一天
大部分的國家都會放假
大部分的國家都會有假期
因為是星期日
因為是星期天
而且放幾天假
而且通常是一年幾天的假期
大家知道早兩天我們紀念了壽難節
大家知道前兩天我們紀念了壽難節
也是一個公眾假期
明天又是假期
很多時候我們見到一年幾天的假期
我們都很開心
但有沒有想過復活的意義是什麼呢
可是沒有想過復活的意義是什麼
為什麼幾千年來都是去慶祝這個復活節
為什麼幾千年來都是在慶祝這個復活節
和我們個人有什麼關係
小朋友當然是很開心
因為有幾天的假期
還有復活蛋
糖果的廠很會做生意
糖果的廠非常懂得做生意
各式各樣的復活節蛋都會在這個時候推出
從一個商業的眼光是完全沒有做錯
但當小朋友吃復活蛋的時候
他有沒有想起主耶穌基督復活呢
可是當小朋友吃復活蛋的時候
有沒有想到主耶穌復活呢
我相信新一代的小朋友很多都不會這樣想
那復活節有什麼可以做呢
很多團體就搞一些遊戲
叫做尋蛋遊戲
就是所謂的Easter Egg Hunt
就是把復活蛋藏起來
叫小朋友去找
大家小時候都玩過這些遊戲
相信大家小時候也玩過這些遊戲
最近有一間很出名的巧克力廠
相信大家都吃過他們的出品
他們每年都會辦尋蛋遊戲
但今年他們雖然沒有提到復活節
因為他們不想得罪了其他宗教的人
直到現在這個年代最講究所謂的政治正確
基督徒你可以得罪,其他宗教千萬不要得罪
可以得罪基督徒,但其他宗教千萬不要得罪
這樣說法很不對
幸好我們的女首相站出來說
捍衛傳統基督教的傳統
因為實在很重要
因為那是實在很重要
西方國家有文明以來
都是因為有基督教的影響很大
都是受基督教的影響很大
今天我想和大家討論兩個問題
第一,究竟主耶穌基督是否真的復活了
如果主耶穌基督真的復活了
究竟和我們個人有什麼關係
有沒有想過這兩個問題
這兩個問題都很重要
因為保羅說如果基督沒有復活的話
今天我們信什麼
我們基督徒信什麼
我們還會有永生的盼望嗎
我們還有永生的盼望嗎
是沒有的
那是沒有的
因為如果基督沒有復活
我們將來都不會復活
那我們將來也不會復活
保羅說我們所信的是圖言的
今天我們生存在這個世界上
有什麼意義呢?
有沒有想過這個問題?
這個問題都很難的
是很難有個答案
非常難有一個答案
哲學家花了幾千年去討論這個問題
我們來到這個世界上
短短幾十年
有什麼意義呢?
有沒有想過這個問題?
你說我不想來的
我媽媽生我出來
沒有選擇的
我們什麼時候來是沒有選擇的
我們什麼時候走也沒有選擇
只是渾渾噩噩在這個世界上幾十年
意義有多大呢?
這個世界是不是這麼美好呢?
也不覺得
充滿什麼呢?
生老病死
生離死別
我們最不喜歡的東西就越是走過來
我們小時候要讀書
小的時候要念書
出來又要工作
長大了又要工作
想退休享受一下就沒有健康了
那你為了什麼呢?
這個其實是值得去
有空沒事做去想一下的
這只是有空的時候值得去想想
其實這個世界我們改變不了
首先我們來到這個世界不是我們的選擇
這好像來到這個世界不是我們自的選擇
我們什麼時候離開這個世界也不是我們的選擇
什麼時候離開這個世界也不是我們的選擇
很多東西我們沒有選擇的
周圍發生的事情我們沒有選擇的
有些人聽到別人說的是非
說自己就很不開心
有些人聽到自己的是非就非常不開心
人是最喜歡說是非的
甲與乙一起就喜歡說乙