香港選出第五任的行政長官
大家對這結果沒什麼意外
也沒有太大的期望
似乎香港當前整個格局很難改變
回想起十八年前
當時董先生在做第二任的行政長官
過來香港發生了第一次的金融風暴
樓價跌 股市跌 失利升
董先生十月發表施政報告
開了很多計劃
我記得施政報告發表當日晚上有個施政報告論壇
七點鐘 電視直播
當年是我做主持
我第一次近距離接觸董先生
一個很拘謹
有些保守 也不夠言笑的老人家
整晚都很緊張
那天我問了他一個問題
他露出整晚難得的笑容
我問董先生 面對香港當前的困局
有沒有什麼靈丹妙計可以幫助我們能夠早日走出去呢
他對我說 李先生 我不是摩西
我不是摩西
日報將有個小特寫介紹一下董先生答案背後的歷史背景
出埃及期
或者我們仍然很期望有些很傑出的領袖
能夠撥亂反正將整個局面可以扭轉
當教會面對某些困難困境
我們期望有個很出色的教育同工能夠帶領教會走出去
這個中文很傳統的封建思想
明君聖主可以開創一個時代
但時代變了
全世界已經沒有那類型的領袖可以帶領
可以破局
我將初級記定為我今年全年的港獨主題
一方面是激勵自己
在人生路上
我會不會已經開始原地踏步
兜兜轉轉 走不出去呢
要能夠勉勵教會和弟姐妹
我們未必能夠改寫香港的故事
但起碼我們不要滿足於當前我們自己的故事
我們要突破
初級記很特別
如果用一個香港人的意識去看
這是以色列民族的民族獨立運動
以獨
但實際上它是整個民族的宗教改革運動
有分別的
初級記有偉大的領袖
但偉大的領袖並沒有能夠完全完成他的使命
正如記載我的曠野
就是今天的西來半島的西來沙漠
一個狹長的半島其實橫越西來沙漠
需要大概七天到十天的行程
他走了四十年
因為他們在兜兜轉轉走不出去
當我今天去看回三千六百年前的歷史
對我們香港人有什麼啟發呢
很多啟發
故事我從摩西說起
聖經有些人物很特別
如果你要選幾個聖經人物
去精心去研讀
就是他一生的故事
沒有多少個
從出世寫到死
你想想
神的默示讓這些人他一生完整的生命展示在聖經當中
對後人是有很大啟發
摩西是一個
摩西整個出生的背景很特別
摩西的離世都很特別
摩西的生命很完整
三部曲
第一部曲
頭四十年
《埃及王子》
是在全世界當時一個文化水平最高
接受最好的宮廷教育
所以摩西文鋪武略
樣樣皆精
懂打仗、懂帶兵、懂做領袖
懂作曲、懂填詞
懂寫文章
懂寫歷史
摩西
但他被他的同胞出賣
第一四十年
英雄氣短
壯志消沉
在投靠國父
葉剔羅
手下做過看養老
四十年
足以令人壯志消沉
四十年的領袖
四十年的僕人
原來造就了他未來四十年
成為一個真正的僕人領袖
成為聖經一個最重要的領袖之一
一生的事蹟
好傳奇
這個傳奇故事的轉捩點
就是剛才所跟我們傾談的
《初級記》第三章
神向他顯現
神介入他的生命
神打破他的沉默
Silence
最後兩套電影
你走出電影院
你的心很沉
Silence
沉默
改編自日本著名作家的一篇歷史小說
有些真實
有些虛擬
馬田小古西斯這位經典大師
將這個故事重新演繹
帶給我們很多信仰的深沉思考
在苦難的時候
當整個僕人受苦的時候
上帝為何還沉默呢?
Where are you?
你在哪裏呢?
為何你不出手呢?
為何不出聲呢?
為何祈禱沒有人聽呢?
沉默
這套港產片
《一念無明》
講精神病或香港的無助
困境
有形和無形的歧視
其中一個很特別的訊息
很扎心
可能會覺得
我都不行
我都有很多問題
我怎樣有空去理會其他人
這兩個電影
全不相干
但在同一時間
這個檔期上演
你同時看了之後你會發覺
我們看電影總是
都有一個好的結局
任何電影都有一個好的結局
無論你知那個過程怎樣曲折
那個主角怎樣慘
結局當然是好的
但極少電影
那個結局是不好的
而因為它不好
可以帶給我們很多思考
想像
我想起我的有易思的好朋友
楊牧谷牧師
離世很多年了
他生前留下很多證據給我
他說
我們一定要搞一搞港壇
好些訓練我的弟兄姊妹
因為
我們傳福音講耶穌
人那些不知甚麼宗教
假的講到真的一樣
而我們將真的宗教講到假的一樣
信仰很真但我們講到假一樣
為甚麼呢
因為我們總是將很多東西簡單化
我們沒有了當中那種甜酸苦辣
我們只有春天沒有冬天
只有神聖沒有人性
我們就是這樣他講福音見證
聽起來是抽離
摩西的故事很特別
我們看摩西的故事
再到他第三章
神打破沉默
神沉默了多久
神沉默了四百年
因為看回《創世紀》
剛才我們唱回亨仔那首《一著信》
講聖經人物的故事
第一個
彭爵信
卡尼別吾爾
亞伯拉罕
亞伯拉罕的故事是怎樣的
神在老人家
都差不多關懷身後事了
老了
跟他講
我們的子孫
天上的星 地下的沙這麼多
他成為一個新的角度
亞伯拉罕都莫名其妙
看自己旁邊的枕邊人
婆婆來的 怎麼生小孩
神的奇妙
神經令他老來得子
不過《創世紀》同時有一個很特別的應許
或者很特別的一個預言
就是你的後代
將會遺老四百年
四百年
四個世紀
我才要先他們帶出去
進入我的應許
故事是四百年之後才開始的
一對老人家
還有一個家族
成為一個民族
跟民族成為一個國族
跟國族成為一個國度
整個鋪排這麼特別
神有時是沉默
但沉默不等於神不做事
神的沉默
有他的計劃
四百年
摩西出現
用八十年時間去培育摩西
接著第三個四十年
他再次撻著摩西
何列山上神像顯現
但一個消沉了四十年
謝了的摩西
其實一直去迴避上帝
不過摩西是聰明的
摩西聰明是他很懂得問問題
他問了兩個問題
第一個問題是我們今天的基督徒
如果你曾經問過兩個問題
而你找到答案
你不要了
你過關了
有時過不了關
希臘神話有一個很有哲理的寓言
神話來的
他是一個法力高尚的魔神
他是人面獅身背有雙翼
他守在懸崖之上
凡過路者都要問一個問題
你答不到就過關
答不到就吃了你
這個問題你大致會懂得回答
但未必懂得解
有什麼是早上四隻腳
中午兩隻腳
晚上三隻腳的呢
是什麼
人
真聰明
你可以過關了
不過你未必懂得解
因為希臘最有名最偉大的哲學家
蘇格拉底說這個問題就是我們人生
畢生去尋找答案的問題
Know thyself
認識你是誰
蘇格拉底說
如果我們不懂得思考
我們沒有知識
不懂得思考
我們跟動物無異
我們一輩子都會爬爬
但當我們有智慧
有思考
有判斷
你懂得思考
你才無愧做一個人
甚至我們老了
我們的人生經驗智慧
都足以成為我們手中的拐杖
蘇格拉底去解釋人
就是如此
摩西問了兩個問題
你是誰
我是誰
當我重新思考去閱讀
去準備我的十二篇講章的時候
其中一頁最觸動我就是
摩西兩個問題
這兩個問題我想一下
很多很多年之後
又有一個偉大的領袖出現了
他又去問這兩個問題
保羅,大馬適路上
一個典型的知識份子
一個反對教會的人
在大馬適路上
保羅突然間看不到東西
他問你是誰
我就是你所逼迫的耶穌
神親自跟他對話
摩西問的時候
神親自給他答案
這個聖經是很重要的
一定要影親閱讀
清晰了解
不要人亦云
人唱你唱
你不懂得解釋
很丟臉的
我很尊重其他宗教
我從來不會獨尊基督教
我們怎樣怎樣
你們宗教是假的
你們不行的
從來不這樣
多年來我都是經常跟不同的宗教
有交流有對話
而我長年去觀察
中港台環社會的信仰
我覺得最普遍的
不是什麼儒釋道
最普遍是民間宗教
民間宗教在中環社會是最盛行的
在香港年初一
大家爭賞黃大仙的頭柱香
年初二走去車公廟轉轉運
但很少人認識黃大仙是誰
很少人知道車公是誰
時不時真有其人
我問過很多黃大仙的信眾
包括我的姨媽姑姐
要替黃大仙做他的乾兒子
黃大仙是什麼朝代人
古代人是穿古裝的
黃大仙哪裡鄉下的
黃大仙是廣東人
黃大仙是什麼名字
三個問題都回答不了
黃大仙是東晉人善人
祖籍是浙江
在金華山御仙
他是放羊的
御仙得道就成為道教一個人物
不是什麼大人物
直至晚清的時候
差不多到清末民初
當時在我鄉下番禺
當時民間很多疾苦
當然民生刁鬍
各方面都落後
人窮則呼天
他找一個神出來拜一下
就找出一個道教人物
黃初平黃大仙
來幫助他們
靈丹滅祭藥
道教有一種釋祭丹藥的功能
後來隨著四九年之後
大量移民來香港
就捧黃大仙來香港
黃大仙是新移民
不過有身份證
來了很多年
香港有一個NGO社會服務組織
叫「識識園」
識識園就是會讀的字
有些字也不會讀
也不會解釋
識是論識的識
論識就是節制
節制你的
對人間色相的節制
很有意思
「識識園」的口號是「普世勸善」
不是「求必應」
像黃大仙的故事
車公
跟我有些淵源
車公是南宋人士
南宋福王宋帝丙
蒼茫南途
當時有文天祥這個武將
車將軍
車元帥這個武將
文天祥這個文官
護送他來香港
在西貢登陸
所以文天祥的詩
他說
黃孔灘頭雪黃孔
凌丁陽上坦凌丁
凌丁陽在哪裏呢
西貢對開海面的凌丁陽
你懂得去捕魚
在那裏釣魚
凌丁陽
有歷史的
相傳車大將軍
護送宋帝丙南來之後
當時民間社會亦都
因為很多的瘟疫
很多的老虎、遺患
於是又找一個武將出來
鎮遠辟邪
鎮住那些妖魔
於是又將車大將軍納廟福為實
這兩個很特別
都是香港最流行的民間宗教
很多信徒
年輕人很多
去爭上香
去爭轉運
但不熟悉他
都不用熟悉
不用熟悉
理他甚麼籍貫人士
靈就得了
有時候希望我們的信仰
不要流於流間信仰
我們祈禱不要流於黃大師的祈福
觀音謝父的許願
我們真是跟神有一種溝通
摩西問到一個問題
神是介紹了自己出場
我怎麼說這聖經這麼重要
我所信的神
不是人造出來的
你的神在哪裏
不要將耶穌塞為猶太人
覺得我們的神是猶太人
將他侷限了
都是鬼佬宗教
我們的神在哪裏
I am who I am
我很感激我們先賢翻譯聖經
譯得真是好
如果讓你譯
我就是那個我
我就是我
我我不知道說甚麼
其實是異譯
聖經很特別
中文聖經
有些異譯
但多數是直譯
但這句譯得好
我是自有永有的
你的神是哪裏鄉下的
你的神是哪裏來的
有人說基督教是從
二千年前開始
是從中東開始的
你的神只有二千年歷史
我們的神比你還要久
比你還要真
有時會弄錯一件事
我們的神是自有永有
是神的名字
耶和華
這些民族聽過耶和華的名字
不熟悉祂
這個名字
他們認識但不熟悉祂
但從摩西開始
神就說讓我名字成為你的故事
也成為整個民族的故事
昌合記整個主題是救贖
它不是一個政治獨立運動
是一個民間
是整個民族一個信仰更新運動
昌合記最精彩的一節經文
是在十九章第六節
你們要歸我
作祭司的國度 作聖潔的子民
是否很熟悉
彼得有類似的說法
你們是被揀選的族類
是君尊的祭司
昌合記是充滿神蹟的
但神蹟並沒有令民族真正的悔改
真正的更新
於是全部人不合格
全部人只能夠亡一亡迦南
都要葬身於異鄉
無法從異鄉走到家鄉
真正帶領這些人出埃及的不是摩西
是上帝帶領
上帝不斷去介入歷史
不斷去破壞自首建立的自然定律
他移山倒海
星辰可以停下來
調轉都可以
但出盡這麼多方法
但這班人仍然是不長進
不斷兜兜轉轉
於是走了四十年
所以今天我們去再研讀昌合記
很多提醒
很多警惕
不是在讀三千六百年前的歷史
而是在看神在歷史當中如何介入
而今天
你曾經與神相遇
曾經神令你的生命激起過很多火花
激起過很多漣漪
很多激情
很多大志
不過
你會不會都借了呢
最近聯合國公佈香港的快樂排名
全世界七十一
最早研究快樂指數在英國
很多數據
經濟學人雜誌幾年前發表過一個封面專題
叫U Band of Life
U型人生曲線
人生的快樂就是U型的
出手快樂
但慢慢長大快樂流失
去到中年谷底徘徊
老了又回升一點
今日香港太多人在谷底徘徊
走不出去
所以我提出了所謂人生的第二曲線
屬靈的曲線
是不隨著我們人生的際遇而起跌
如果我們的平安喜樂
是隨著我們人生的際遇而走的
是同一樣的
我們與其他人沒有分別
當神的名字去介入你的生命
你的故事應該是不再一樣
當中不一定是風平浪靜
當中更加不會一帆風順
可能同樣有很多曲折
同樣有很多喜樂
起起跌跌
但重要一切
我們知道
我們的名字已經與神的名字結合了
其實聖經有很多名詞我們經常在唱歌
經常唱
但又不知為何
什麼叫耶華爾勒
什麼叫耶華沙龍
什麼叫耶華尼西
當一件事加上了神的名字
那件事又變成另一件事出來
今天我自己的名字
也是我們的生命故事
我只是香港七百人當中很平凡的香港人
我未必做得到很多大事
但是我們仍然看重我們的身份
就是我們的名字
當中有神的名字介入了
在名字上加上了一個基督徒
是基督的門徒
我們都是神國道當中的一份子
我們的故事就顯得不一樣
所以建議大家能夠去思考一下
耶華的名字與什麼關係
你人生故事寫到今天
你會否發覺只是一條直線
兜兜轉轉
沒有突破
沒有新意
有什麼可以突破它
還生命一個神蹟
同心圖告
非常感謝今天能夠和七位弟妹分享摩西故事
這些故事都能夠觸動我們
在聖靈當中作供
在聖靈的感動中我們能夠體會到
智慮行間所蘊藏著
那種屬靈的呼喚提醒
我們曾經與你相遇
但是我們已經忽就而去
我們已經走回自己的路
我們仍然在寫自己的故事
天上上帝願意讓你的名字今天再次介入我們的生命
讓我們不要再甘於現在的生活方式
生活價值思考
讓我們能夠將神的名字成為我們的故事
讓我們的光我們熱
起碼我們去照亮、照暖我們周圍的人
我們未必能做到很偉大的事情
但我們不應該也不可以就這樣
渾渾噩噩地繼續做基督徒的生活
天父上帝幫助我們
聖靈幫助我們
奉耶穌名祈禱 阿們