其實不知道大家有沒有留意
我們今年的年提是這個
「使人得見的領袖團隊」
其實我們五年計劃「使人得見的教會」
在第一步我們發覺
我們很需要在領袖當中
加強一點培訓和一些領袖的學習
不過不知道大家會不會覺得這個題目
好像跟我們很遙遠
因為在教會領袖
通常就是教童工、執事、理事
好像跟我們沒有什麼關係
但我想問問大家
大家是不是一個跟隨基督的人
是的,請舉手
我想大部份人都是的,沒錯
但有沒有留意其實你跟隨基督之前
你也跟那些領袖
有些領袖帶領你去到基督的面前
但其實不單止是這樣
你同樣也是一個領袖
去要帶領一些未認識基督的人
去到主的面前
意思是什麼?
就是說可能你會覺得
就算我想主兩三年或者一兩年的
我怎麼做領袖?
但你同樣也有機會帶領別人去到主的面前
就算不在教會
你在家裡
你在工作的環境
甚至在學校
你也有機會成為一個領袖
所以我也很想
我們這個重建城牆系列
其實就是透過尼西米記
尼西米的生命
去讓我們知道何謂一個領袖
今天我們更加要學習
如何成為一個迎難而上的領袖
幫我預備今天講到這裡之前
我收到一個Email
裡面講了一則新聞
很值得我在這裡作為一個引言的開始
大家不知道認識這個人嗎?
這位就是印度的總理莫迪
他在2016年
不過也拗了一點
11月8日
當他演講的期間
他突然間宣佈
當現在11月8日他正在演講
他現在向我們印度的所有人民說
從今晚開始
你們手上的所有500元紙幣和1000元紙幣
將會成為廢鈔
你們在10月30日之前要快點去換新銀紙
否則所有都作廢
這個舉動我看到大家已經嚇一跳
如果我們今天香港的梁先生在這裡說
你們接下來在我任期之內
你們那些500元紙幣和1000元紙幣
就做廢鈔了
你們不去銀行換新銀紙
就沒有用了
你一定說這個人瘋了
整個印度的經濟
一定被莫迪推倒了
是的
因為14.6兆億的盧比
就是印度貨幣的叫稱
變成了86%是500元和1000元紙幣
可想而知這個轉變是多麼瘋狂
但其實背後當然有背景的
你知不知道其實印度有多少人是納稅的
是100個人裡面
只有3個人納稅而已
有97個人都是逃稅
洗黑金
他們很多的偽鈔洗黑錢
很多來歷不明的錢
都藏在這裡
他們不放在銀行
全部都是在家裡面
其實莫迪他這次的政策
是實踐了他選舉前的承諾
而且他更加要打大老虎
他見到這個瞞稅洗黑錢的途徑這麼猖獗
其實他之前有一個恩典制度
就是我現在在這段時間
我不管你們這麼多
總之你們將所有來歷不明的錢全部拿去登記
我們不再問理由
也幫你保密
只是扣減45%的稅款和罰款
但是都沒有人理會
沒有人理會這個恩典的政策
所以為止防範漏洞
也避免那些歹徒有任何的時間去做其他動作
所以他11月8日即晚生效
剩下不夠兩個月時間
就要所有那些很多錢放在家裡
你不換的話就要當場紙了
他們就要去到銀行登記
寫下所有文件
沒有辦法再潛逃了
那些洗黑錢的人當中
就是印了一些反社會革命分子
或者是黑社會大財團
慕迪就認清楚他的敵人是什麼
他就果敢作出一個大刀闊斧的政策
他這個行動令我聯想起
今天我們要看的聖經人物
尼西米
當他重建城牆宣佈開始的時候
同樣面對很多敵人的攻擊
更加面對內部士氣的消沉
他怎樣在內憂外患之下
去迎難而上
做一個有智慧的對策呢?
在我們進入經文之前
我們再次祈禱
親愛的天父 多謝祢讓我們能夠去研讀上帝祢的話語
求聖令祢充滿在我們進入的心
以致在今天的崇拜當中
是上帝祢的話語親自向我們說話
打開我們的耳朵 打開我們的心
以致讓我們能夠透過今天的話語
能夠去學習怎樣做一個有智慧
迎難而上的領袖
又讓我成為上帝祢的僕人
以致我能夠將上帝祢的話語
按著正義去分解
又讓弟子們能夠聽得明白
更加能夠活出來
求祢讓我成為祢流通的管子
我們禱告交託
奉耶穌基督得性明智祈求
阿們
我們當然很鼓勵大家打開聖經去讀上帝的話語
所以如果你有聖經
你可以用你的電話也好
手上的聖經也好
在我的聖經是舊約的五百九十五頁
《狄熹米記》
我也擔心開始有些人不懂得
掀《狄熹米記》、《爾斯帖記》、《爾斯拉記》
在詩篇前面的《狄熹米記》
第四章
我們今天會看完一至二十三節
不過我會分階段去讀
我們先看頭三節
當然為了有些長者看不到聖經
即是手上這本聖經
我當然也有PowerPoint預備了
但大家如果有聖經可以看聖經
因為到時我會掀到其他地方
我們先讀頭三節
準備 1、2、3
「他們所修造的石牆
就是狐狸上去也必駛到」
方便我解釋的話
我請大家跳一跳
我們讀第七和第八節
「森巴拉、多比亞、阿拉伯人、
阿滿人、阿薩特人
聽見修造耶路撒冷城牆
著手進行堵塞破裂的地方
就甚乏怒
大家同謀要來攻擊耶路撒冷
使城內擾亂」
如果大家記得背景
其實是李希米從波斯的大城市
去到他的鄉下耶路撒冷
要重建自己民族的城牆
藉此重新建立他們民族和上帝的關係
和一個屬靈的氣氛
但是遇上了敵人
當他們開工的時候
就遇上了很多敵人的阻攔
其實這些敵人
例如剛才第七節讀的
「森巴拉、多比亞、阿拉伯人、阿滿人
在二章十和十九節已經出現過」
我沒有時間重複
所以當我們迎難而上
面對困難的時候
我們第一個要在李希米學習的地方
就是去辨清敵人的伎倆
首先我們有什麼困難
有什麼敵人在我們身邊呢?
你說我們今天基督徒應該沒有敵人
不是的
耶穌教我們要愛仇敵
愛得仇敵就是有敵人
有什麼敵人呢?
第一就是森巴拉
你看到大部分時間都是他先走的
因為他是當時薩馬利亞的省長
薩馬利亞在哪裡呢?
薩馬利亞就是當時猶大的北面
因為當時猶大都沒有城牆
都是一個很落後或者荒涼的地方
所以薩馬利亞省是管轄了猶大的
所以猶大省長森巴拉就很擔心
當他們建好城牆會自立為省
脫離了管轄範圍
所以當然阻止他們建城牆
另外第二個人物就是多比亞
他是森巴拉的手下
如果在聖經裡面就是他的奴隸
其實也是手下的意思
他是阿摩人
阿摩人在哪裡呢?
就在猶大的東面
同樣跟森巴拉的想法一樣
如果猶大墮落成散
阿摩人也會弱勢了
另外又加入了阿拉伯聯盟基善
阿拉伯就位於猶大的南面
阿拉伯做很多經濟生意
一會兒猶大獨立了
會不會我們的經濟聯繫又會麻煩了
或者會有更多困難
所以他也加入了反對的兵團
而第四章加入了阿什特
阿什特就位於猶大的西面
可想而知你看到局勢是怎樣的
東南西北四面受敵
就是有這麼多人圍堵著猶大
阻攔著他們建城牆
還要用言語上的攻擊
冷嘲熱諷、挖苦奚落
說很多謊話
就是要打擊你的信心
弟兄姊妹
不知道在你的生活環境裏
有沒有經歷過這些冷嘲熱諷、挖苦奚落呢
可能是你們公司的競爭對手
他會說你們的產品不行了
不合潮流的
你們公司快點倒閉吧
不要阻礙著
虧少一點讓你們可以這樣
或者可能這些攻擊說話
來自你身邊的同事、上司、下屬都不出奇的
可能你同事就說
嘩!你幹嘛博出位呀
這麼勤力幹嘛在那裏OT
擦老闆鞋就可以升主任的位置了
沒有你的份了
早就預了我升的這個位置
最慘的可能是你家人
他會說
生一塊叉燒就生你啦
陀衰家
淨廢青來的
這些說話
真的不要受
特別是越是親的人說的時候
就越傷害
所以我們都要小心一點
我們都不要說這些傷害的說話
傷害我們的家人、朋友、同事
但是今天我的角度不是去處理這些傷口
或者我們不要說這些說話
而是分析你身邊可能有些敵人
有些被魔鬼使用的人
他用了一些言語傷害你的
如果你回到第二節
森巴拉和多比亞說的話
我用比較現代的口吻說
讓大家明白多一點
可能今天說的話就會說
你這群鵪鶉的猶太人
想做些什麼?
想自己建立城牆?
你們的神有什麼用?
想一步登天這麼容易?
在廢堆裡面再次建一個城牆?
豆腐渣工程
你的城牆是不電的
我的狐狸一踏上去就倒塌了
沒用的了
就是這樣
你身邊可能很多人
都會說一些說話去打擊你
所以我們要認清楚
敵人的伎倆是什麼
其實一些言詞很流行將問題放大
令你覺得困難重重
大到很難克服
令你士氣低落
又或者要踩你
踩低你
抬高自己
羞辱你
讓你的信心被打擊
意志消沉
無心作戰
又或者他說個謊
無中生有
或者誇大事情
讓你覺得沒辦法解決
如果有信仰的話
他更加會打擊你的上帝
令你覺得你的神都不行了
轉移你的視線
對神沒信心
在土浸
我們統壇浸信會
都有遇到一些敵人
你說教會也有敵人?
這麼誇張是怎樣的?
他們扭曲了我們信仰的真理
將自己的東西抬高
說他們自己所信的東西是真的
其他的東西是假的
知道是什麼嗎?
叫疑端
我說真實的個案
在早一個月左右
平日辦公室的時間
有一個陌生的人
我連樣子都看不到
是跟公關說給我聽的
他們就說我們復活節
在對面那間社區會堂會搞音樂會
我們有一些入場券
是免費派給你們展會的
可不可以放在這裡給你們派
我們同哥看了
發覺有問題就不給他們派
他馬上放
都不管那麼多
照樣放在你的桌子上
就搭電梯走了
當然馬上沒收這些東西
後來我們發覺他不只在我們那裡派
在樓下陳生中心那裡派
這是什麼呢?
這叫做好消息香港教會
你說好消息當然是好東西
是啊,他很厲害的
他們說的福音就是這樣的
你信耶穌就洗淨你一切的罪了
對不對?
信耶穌就洗淨你一切的罪
是
不單洗淨你今天的罪
你明日以後的罪都洗乾淨了
所以你信耶穌以後不用認罪了
這樣對不對?
這樣就有問題了
終於還有很多的錯誤
我今天不是說疑端講座
所以沒時間講
但我想告訴你
就是真真實實的
有很多疑端已經隨時放一些單張在我們教會那裡
我們都會審查的
所以大家仍然放心拿
不過有時候也要做一點小心
第二個更加貼身
東方閃電
全能神教會
他們更加喜歡用一些說謊的方法去引人入教
最明顯就是
你今天看到我的文章寫什麼
要用網絡系統傳播福音
他們已經很前衛了
但是他們
那些什麼大教會的Facebook
他就扮得很像
就引你去他的Facebook
你不知不覺就跟他like了
他就可以說他們的信仰
其實是在偽裝別人的大教會
又或者潛入你們的教會
潛入你們弟兄姊妹的Facebook
去認識了你們
不知不覺間就教你們去他們有問題的Facebook
去看他們的資訊
有一天我收到一個電話
是某某浸信會的傳導打來的
他說
喂
陳牧師
我們教會的一個姐妹在某書室
認識了你們教會的一個姐妹
她叫什麼名字
我不說了
這個當然不說真名了
她帶了我們教會的姐妹
去某某屋邨裏面的人查經
但是那個姐妹告訴我
那些查經很不妥
好像是全能神教會的
你們姐妹要提防一下
這麼大件事
我馬上問有沒有照片
有沒有名字
我們教會的那個姐妹
帶了別人去別人的地方
去查東方閃電全能神教會的查經
查來查去都查不到
我都幾確定不是我們弟兄姊妹
當有件事發生了
別人的傳導人會打給我
我們的分析就是
有人冒我們教會的弟兄姊妹的名字
我們土國人浸信會的弟兄姊妹
你是什麼浸信會的?
你認識的朋友
你跟我們一起查經
你聽到浸信會就好像沒問題了
就去吧
這樣就出事了
所以我也在這裡順便跟弟兄姊妹說
如果有人招請你
當然我們自己弟兄姊妹沒問題
去某某屋邨查經
如果陌生一點就要叫傳導同學一起去
就不要這樣做了
還有真的
今天比較多人
我們都知道有時候有些異端的人
好像新來賓那樣來我們教會
我們有一個紅土區教會網絡
我們會有些消息大家互傳
所以我們有時候都會知道哪些人有這些問題
甚至我們的小組也有這樣的情況出現
所以之前也跟大家警告過
所以我也想大家有一個提防和小心
所以我們要認清敵人的伎倆就是這個意思
其實我年輕的時候
現在說得自己很老了
而且我二十年前也遇過異端的
他們真的很熟悉聖經
他們真的很委身信仰
就是他們的信仰
其實對我是一個挑戰
我遇到他們之後
我從此之後要更加認真我的聖經
他們熟悉聖經
我們也不夠他們熟悉聖經
我們怎麼面對耶穌呢?
他們這麼委身信仰
他們假的信仰
我們對自己真正的信仰竟然不委身
我怎麼面對我的神呢?
所以其實我覺得有時候異端
也是給我們一個衝擊和挑戰
但當然在自己的教導裡面
我們要防範他們
特別是一些比較軟弱
或者不是很熟悉聖經的弟兄姐妹
我們要提防或者提醒他們
我們也為了這些人祈禱
希望他們有機會歸正
有機會回到正途裡面
將他們的熱心放回正確的位置去做
這是我們第一點想提醒大家的
第二點
盡數冤屈的祈禱
我們看看尼西米
遇到東南西北這麼多敵人的攻擊言語
我們除了辨識敵人的謊話之外
我們更加需要真誠的禱告
將這些敵人的冷嘲熱諷
虛假的言語帶來的情緒
憤恨、憤怒、心中的冤屈
向天上的神傾訴
我們看看尼西米怎麼去傾訴
我請大家一起幫我讀四五六和第九節
一二三
(念經)
如果你細心看尼西米的祈禱
你會發覺
嘩!有一點點問題
不要掩飾他們的罪孽
他們的罪惡不要在塗滅他們的過犯
可以反過來
求主赦免他們的罪孽
將他們的過犯塗抹
這裡反過來
尼西米好像在咒詛他們的敵人
違反了我們聖經的教導
我們要怎樣的
要愛你的仇敵
要為迫迫你們的人祈禱
尼西米這樣做
是不對的
有些人會這樣解釋
因為舊約的人未經歷到
耶穌基督那份的恩典救恩是未出現的
所以舊約的道德標準
是和新約的道德標準有落差的
這個我就不同意
我覺得我們新約的神和舊約的神
是同樣有那個恩慈
同樣有公義
不會說舊約和新約的神是不同的
所以當我們理解類似咒助詩的時候
我們要深入認識
當時聖經文化的背景
當時時代人的處境
尼西米其實就站在一個好像法庭的審判台前
他面對一個掌管著萬國萬民審判萬邦的
耶和華上帝獻上他真誠的禱告
他將他所受的冤屈
冤情
就要在法庭
在法官面前去申訴
他就代表猶太民族
將那些不公平不公義
對方的罪惡
對上帝的不敬
真誠真心地全部傾訴出來
但是審判權在誰那裡
不是耶利米
上帝你要審判他們
你就要好像我這樣審判他們
不是
他將審判權交回給上帝
仍然是上帝作主
他只是將他的冤情完全傾訴出來
尼西米不單止將他心裡的冤情傾訴出來
他更加看到那些敵人怎樣藐視耶和華
怎樣褻瀆上帝
所以他也要為上帝發疑惑
這個激情令我聯想起來
昔日當大衛
他看到哥利亞、菲利士這些以色列的敵人
去藐視永生上帝的軍隊的時候
他也義憤填胸
他也說我要出手擊敗哥利亞
尼西米的祈禱
所以是值得我們去學習的
他的祈禱是迫切的
意思就是說他對上帝有絕對的信心
一遇到危難他就抓緊上帝
相信上帝會及時的幫助
而且他的祈禱是坦誠的
他沒有藏起來的
有時我不知道弟兄姊妹
如果你遇到困難的時候
這個也是一些真實的個案
突然間幻想了一個癌病
還要是很嚴重的癌病
或者你的家人突然離世
又或者你損失了一大筆的金錢
手提電話都不見了
你心裡面有很多的冤屈
很多的憤怒
很多的恨在裡面
我情願我不想你冤屈在心裡面
當沒有這件事
或者隨便發洩在一些無辜的他人身上
不如將你這份心中的冤屈
這份怨恨、這份辛訴
向這位萬光的耶和華上帝完全毫無保留地傾訴出來
將你心裡面的怨恨
這樣向上帝擺上
總比冤屈在心裡面
或者發洩在他人的身上好
就如耶穌
當他見到有些人在聖殿裡面亂搞買賣
他也義憤填胸要潔淨聖殿
保羅在聖經的教導裡面也教導我們
可不可以生氣?
可以生氣
但是生氣卻不要犯罪
第三
李希偉的祈禱是一個倚靠上帝的禱告
當他面對東南西北四面受敵的時候
連他的建築團隊
都隨時出現士氣低落
灰心喪志
工程可能要半途而廢
再次胎死腹中的時候
李希偉就再次藉著禱告請上帝去介入
他相信上帝無限豐富的恩典和資源
藉著他的禱告
倚靠上帝的祈禱釋放出來
我們更加感謝主的
不單止是李希偉的祈禱
在第九節是「我們禱告我們的神」
意思是什麼?
是他和他的一群建築團隊
一起同心的去祈禱
彼此互相扶持
萬眾一心
集體去倚靠神
這個很重要
當我們有一位弟兄姐妹遇到困難的時候
我們大家同心為祂守望
同心為祂祈禱
這就是彼此互相的支持
在教會
我們都曾經經歷過一些困難
我們都遇過一些低谷
我們遇過人數下跌
遇到我們屬靈的指數下降
我都不斷邀請弟兄姐妹為教會復興去祈禱
在今年開始
我們都有一個淨土溪水旁月土會
我感謝上帝
由二月開始
我們每一次的月土會
都比之前一次更多弟兄姐妹參加
這是跨團契、跨年齡的
所有弟兄姐妹都一起回來
當我們回來的時候
我們就用一些安靜的音樂
幫助大家在繁囂的都市裡面
先安靜自己
預備心來到主的面前
我們又一起詩歌讚美的時候
提醒上帝就在我們的中間
我們透過經文默想
讓我們能夠好好地安靜
思考神的話語
又讓我們能夠同心好告
一起為天國、為神家、為鄰舍祈禱
我最重要的是分組祈禱的時候
因為這個分組祈禱
就是讓我們可以和不同的弟兄姐妹
不同的團契
不同年齡的弟兄姐妹
能夠一起守望
大家將自己的軟弱說出來
大家彼此扶持支持
更加我們能夠彼此祝福
將這份恩慈的福氣
彼此充滿對方
我們在未來的日子裡面
在我們的家庭裡面
繼續見證上帝
所以我邀請大家
去參加我們的月土會
在未來的星期三就有了
如果我們的祈禱之後
是完全沒有行動的
其實我們只是向空氣說話
尼西米的祈禱
不單只是禱告完畢
盡訴心中情
他更加馬上作出不同的對策
更加顯示了上帝
不單只是垂聽尼西米的祈禱
他更加賜給尼西米有智慧
而尼西米又信服神的大念底下
去作出相應的對策
我們就看看尼西米
如何作為一個領袖
去對策當時他們面對的困境
我們先看看他們的困境是什麼
我們看十至十二節一起讀
猶大人說
灰土上多
共台的人力氣已經衰敗
所以我們不能建造城牆
我們的敵人且說
趁他們不知不見
我們進入他們中間
殺他們
使工作止住
那靠近敵人居住的猶大人
十次從各處來見我們
說你們必要回到我們那裡
不單東南西北四面受敵
內部也開始疲倦
工作了一段時間
做了這麼多城牆要收位
這麼多灰土要搬
沒力氣了想放棄了
更加敵人再用恐嚇的說話
趁他們手忙腳亂的時候
來一個突擊
去擊殺他們
就算沒有
都已經吃飽了
還要因為猶大領袖出來建城牆
後方的家人開始說
我們很危險
十次勸那些人快點回家保護我們
不行了
面對這種四面楚歌
內憂外患
士氣低沉的時候
你起碼怎麼辦呢?
我們看到他認出了敵人的奸計
衷心的祈禱之後
上帝就給你起碼有智慧膽識
和細心謀略
去應對前面的情況
我們一起讀第十三和第十四節
所以我使百姓各按宗族拿刀拿槍拿弓
站在城牆後邊低窪的空處
我察看了
就起來對貴就官長和其餘的人說
不要怕他們
當紀念主是大而可畏的
你們要為弟兄兒女妻子家產爭戰
在第十三節
我們看到
你起碼是按著宗族去分工
去重新調配工人
按著他們家族成員的熟悉
來分配工作
是會更有效和調配得更好
如果是在教會
我們會按團計小組去分工
大家去侍奉時會更有默契
所以看到你起碼很有智慧
就是這樣去安排
而且他更加知道自己脆弱的地方
低窪處是敵人最容易攻擊的地方
所以他就在那裡
擺上一些防守的人在低窪的空處
而且我們更加看到
他要激勵他們的士氣
因為本來建築工人擔心自己的家人有事而灰心
他就說你今天的起乘場
你今天的爭戰
其實就是要保衛你的家園
保衛你的家產
你就要為著你自己的家人而去爭戰
所以弟兄姊妹
當你面對困難的時候
你為著什麼原因
繼續能夠排除萬難迎難而上呢?
在尼希米爾的安排更加讓他們看到
他知道自己的軟弱
缺點的地方
所以就在自己有危險
被魔鬼入侵的地方裡面
去作最好的防備
尼希米爾的對策
給大家有什麼要學習的地方呢?
我們繼續看下去
十五、十六節
受敵聽見我們知道他們的心意
見神也破壞他們的計謀
就不來了
我們都回到城牆那裡
各做各的工
從那日起
我的僕人一半做工
一半拿槍
拿盾牌
拿弓穿海甲
官長都站在猶大眾人的後邊
我們見到尼希米爾的對策有效的
敵人開始不敢來了
但是他沒有鬆懈
他繼續去做好防備
在第十六節那裡說
從那日起我的僕人
我的僕人就是指
尼希米爾他自己的親信
他那群當然是精銳部隊
由波斯來的
他分了一半繼續去建城牆
另一半就全副武裝
去增強防禦能力
我們見到第十六節那裡
官長都站在猶大眾人的後邊
官長都出來支援有需要的百姓
所以見到一個團隊就要各按各職
大家只要做好自己崗位的本份
是非常重要
其實在土鎮裡面的團隊都是這樣
不單只是同工執事理事
其實我們一群的導師
移送導師
愛自拍導師
主要學老師
團契的導師
我們一群的職員
什麼團契的團長組長職員等等
其實你們就是教會的中層領袖
當我們去學習外面一些領袖訓練的時候
如果推下一些政策
一些新的一些意象方案
好像這個土鎮2021
那些高層全都想好了
其實最重要的是哪一群人才能將這些東西推廣得到呢
就是中層
高層想好了這些東西
中層不做就下不了
其實我們這群的導師團的職員
就是最靠近去牧養
去關顧
去接觸教導我們的弟兄姊妹
所以我們這群的導師
我們要好好為他們祈禱
我們這群的團契職員
我們要好好為他們守望
守護他們的生命
都能夠成為一個使人得見的領袖團隊
你清不清楚自己的崗位在哪裡呢?
你有沒有在自己最適合的崗位裡面
作出最好的發揮呢?
去到十七至二十節
我們一起再讀
修造城牆的
拱台材料的
都一手做工
一手拿兵器
修造的人都腰間配刀修造
摧割的人在我旁邊
我對貴就、官長和其餘的人說
這工程浩大
我們在城牆上相離甚遠
你們聽見國聲在哪裡
就聚集到我們那裡去
我們的神必為我們增建
我們看到李起米的防範
簡直滴水不漏
任何有危險地方的出現
可能在抬材料的時候
都要請那群工人
要一手做工
一手拿兵器
更加有人
是腰間配刀
更加有個摧割的人在李起米的身邊
他們就互相照應、互相幫助
神就為他們增建
李起米建立了一個很緊密的
好像那些防衛系統
那些保安系統
一有事就會摧割
摧雞
其他人就馬上互相幫助、互相守望
同樣在我們的弟兄姊妹當中
我們都要為著
我們身邊的家人
身邊的同事
身邊的弟兄姊妹
去守望、去彼此警醒、提醒
他可能就快會離開上帝了
他有些問題了
我們要為他祈禱、紀念他
最後二十一至二十三節
我們再一起讀
「於是我們做工
一半拿兵器
從天亮直到星宿出現的時候
那時我又對百姓說
各人和他的僕人
當在耶路撒冷住宿
好在夜間保守我們
白晝做工
這讓我和弟兄僕人
並跟從我的護兵
都不脫衣服
出去打水也帶兵器」
你看到
尼熙米
他加強了保安
自然在城牆的人手就會縮小
但他仍然堅持他的意象
在城牆的使命和進度
那有什麼辦法呢?
人手少了
去了做防衛
那又怎樣?
加班
所以由本來白天到黃昏
到晚上都要工作
但尼熙米是以身作則
他不單要求他人
他自己和他自己的親信
都要隨時候命
你看到他們穿衣服不脫衣服
打水也要帶兵器
就看到他們是以身作則
所以面對逆境的時候
弟兄姊妹
你怎樣分配你的時間呢?
在逆境困難當中
你怎樣分秒必爭
善用時間迎難而上呢?
在今天尼熙米的領袖智慧當中
大家學到什麼呢?
當我去預備的時候
有一本《釋經》書
他就分析尼熙米
好像一個CEO一樣
一個行政總裁
他的智慧在哪裡呢?
他歸納了四點
第一點
以行動回應攻擊
尼熙米不是等到事情發生了
有敵人襲擊了自己
他才開始想對策
他一聽到敵人開始重重勞動的時候
他就一路祈禱
一路靈活地去面對挑戰
去作出防備
由一個人的防守
變成百姓按宗族的站綱
百姓專心的工作
以及去分隊工作
你看到他的調配是非常有靈巧的
尼熙米就在敵人接二連三的
騷擾破壞之下或者之前
採取合適的相應對策
有效地打擊敵人
也能夠讓工程繼續下去
第二點
尼熙米是參與帶動百姓
我們看到他將功勞歸回給百姓
在第六節他說
專心作工
因為百姓的建築團隊專心作工
所以成長率升到一半
當敵人用他們的奸詐言語
好像成功的時候
他就馬上去改變去調配
很清晰地去分工
也按著各宗族
繼續讓團隊能夠有一個密切的關係
去彼此互相支持
以及很清楚地吩咐每一件事的工作安排
這個就看到他在帶動百姓去工作
第三他也很清晰地將職責劃分
無論是挑材料的重擔的人
他自己親信的僕人
吹角的官長的百姓的僕人等等
每一個人都有不同的任務
都清晰地分工去安排
大家好好的去任命他們
尼熙米也很清楚
讓每個人知道自己應該有的責任
所以就能夠同心合力去抗敵
以及我們看到尼熙米是以紀律待己待人
我們看到尼熙米對他們的手下
是很高的要求嚴格的
包括要求他們在耶路撒冷住宿
夜班工作
但其實他自己和他的僕人
都同樣嚴格
他凡事都是以身作則
做好一個最好的模範
以致令到上行下達
大家都能夠同心去做
我看到這就是尼熙米
他所處事的智慧
CEO的智慧
如果我要用一兩句去總結
今天我們所學的
我會考慮用這句說話
如果大家試一下用廣東話讀
雖然有些簡體字
一二三
只要思想不滑坡
辦法總比困難多
這句說話我看回
好像在一兩年前
當很多青少年人
特別他們面對學校考試的壓力
功課的困難的時候
很多人輕生
無論是中學大學甚至小學都有
這句說話就提醒我們
思想不要滑坡
什麼意思?
我們不要中了敵人魔鬼的詭計
他們說的話
一路擾亂我們
打擊了我們的信心
就好像覺得這個困難重重
我一生人都解決不了
沒有人能幫我
真的不行了
唯有了結生命去解決
思想千萬不要滑坡
我們要記住最後一句
辦法總比困難多
雖然你面前有很多困難是解決不了的
但總有更多的辦法
去解決你面前的困難
找人幫忙
去禱告
上帝必然有智慧和安排在你的身上
有一個我們的姊妹
她也是一個基督徒
牛夏女車臣
李慧詩
為什麼是牛夏?
屬於牛頭的夏村
好像我們街坊一樣
我發覺
李慧詩為什麼這麼受香港人的愛戴
她是香港人的驕傲
她不是因為拿到很多獎牌
你看到經常都是亞軍、季軍
都有冠軍的
但她最令人欣賞的就是
打不死逆難而上的精神
就算單車跌倒她都爬起來再跑
最後都能夠拿回冠軍
在2016年的里約奧運裡面
她就因為炒車
在頭1至6名的競爭裡面
不能夠參賽
雖然她已經受傷了
在7至12名的決賽裡面
她開頭是落後的
但她仍然有驚人的爆炸力
反敗為勝
在7至12名的決賽裡面
贏了第一名
所以能夠贏得香港市民的那份心
香港人就是什麼
香港人就是有一份打不死的精神
失敗了再來過
其實李慧詩她都有她的生命故事
原來她是一個
我不知道是不是天生
我只是看網頁說的
她有貧血病的
所以其實當她劇烈運動之後
其實需要比較長時間
才能夠回復自己身體的能力
其實在2006年
即是現在2017年
即是10年前
她都因為交通意外
曾經左手骨折
做過多次的手術
當時的教練都勸她
不如你退役了
你不要踩單車了
但李慧詩就是不放棄
繼續努力
堅持下去
所以就贏得今天的成績
所以我們就從這些人的身上看到
怎樣迎難而上
打不死的精神
我們不要失敗
不要放棄
我們繼續堅持下去
這就是我們今天要學習的東西
在《尼喜米記》第四章
我們看到尼喜米
怎樣辨識敵人的伎倆
看清楚魔鬼的攻擊和虛假的說話
她都將她心裏的冤屈
毫無保留地向上帝祈禱
坦誠地祈禱
亦都經歷到上帝的應許
她就有一個對策的智慧
以致將所有的問題
都能夠相應地去解決
尼喜米面對敵人的攻擊
遇到困難的應對
對你來說有甚麼學習的地方呢?
在現在你的生命當中
你又遇到甚麼困難來攻擊呢?
你會怎樣向神傾訴
以行動去回應呢?