我們今天繼續講基督徒的言語
第四講
我想這是我最後一次講基督徒的言語了
我們可以停下來了
盼望就是過去所講的
能夠讓弟兄姊妹自己從聖經裡面
能夠找到言語的重要性
我們講的話
我們上次講不要罵人對不對
還記得嗎
不要罵人 辱罵人
我最感謝神的就是最後
你們每一個人都高舉手
表示你們願意遵行神的話
表示你們願意在言語上面有操練
有節制
所以很感謝主
不要忘記在這裡提醒你們
今天我想我們藉著幾處聖經
我們來講第四講
就是論斷還有毀謗
如果你有聖經的話
請你打開到馬太福音第七章
第一節到第二節
馬太福音第七章
第一節跟第二節
如果沒有的話
我們螢幕上有
我們一起來念
好不好 請
接下去我們一起念
提多書第三章第二節
然後我們再回到我們以前念過的
以弗所書第四章第三十一節
以弗所書第四章第三十一節 請
我們一起禱告
我們在天上的父神我們滿心的感謝你
我們感謝你
我們真的是弟兄姊妹
帶領我們在這裡一起敬拜你
祝我們相信你願意讓我們的敬拜
祝你知道我們是從心靈和誠實來敬拜你
祝我們感謝你
我們為我們這些年輕的弟兄姊妹
祝你們在天上的父神
我們滿心的感謝你
祝我們感謝你 我們為我們這些年輕的弟兄姊妹
我們獻上感謝
祝你繼續的恩待
繼續的恩待他們
繼續的也恩待我們
那我們每次來到你面前的時候
我們藉著詩歌
藉著讀經
藉著禱告
藉著信息
藉著所有我們所做的每一件事情
讓我們的心對你自己的恩所感
我們謝謝你
我們把下面時間都仰望在你的手中
祝你自己提醒我們
讓我們知道我們是屬於你的
我們是光明的子女
祝我們是聖潔蒙愛的子女
讓我們從這個角度
我們來看我們在這個世界上的形式為人
我們感謝你
禱告奉耶穌基督的聖名
阿們
我們越熟悉這些經文
就是聖經裡面講到關於口舌
關於講話的
我們就越能夠明白
真的是言語
我們在言語上
真的是很容易犯罪
而且
不但將來會犯
而且我們過去也已經犯了很多
那麼
我們上次講到馬太福音第五章
第二十一節二十二節
那邊我們就曉得
我們曉得這個辱罵人的嚴重性
對不對
你辱罵人
你可能不會被抓到監牢裡面去
但是
在神的眼裡面
是很嚴重的offense
就是說對神是很嚴重的offense
那麼今天我們讀馬太福音第七章
第一節到第二節
我們就看到論斷也是很嚴重的
那麼在馬太福音第七章
他說你們不要論斷人
免得你們被論斷
我自己相信這個免得你們被論斷
如果我們繼續往後面看的話
我們就知道這是被神論斷
所謂的論斷就是被神judge
那麼這個是真的是很嚴重的
那我們論斷人的時候
有的時候我們也很容易誹謗別人
所以我今天
我把他們兩個放在一起
因為我覺得很多時候
當我們在論斷別人的時候
我們誹謗的話也會出來了
等一下我們看一些經文之後
我們會比較了解了
那我們先講論斷
論斷的事情論斷的話
在我們日常生活當中是經常發生的
如果你稍微注意一下
我自己在差不多四十年前
那麼我剛到美國的時候
我那時候我就過了一陣子之後
我就開始注意到這件事情
因為你真的是會發現
只要有兩三個人聚在一起
在聊天我們講聊天
聚在一起聊天的時候
很快的馬上就會把話題轉到哪裡去
轉到別人的身上
那麼會把別人的事情
拿來作為我們談話的資料
那很多時候你越聽
那個情形情況是怎麼樣
越糟
我們人真的是很奇怪
那麼一個人講了一點點之後
另外一個人為了表達他自己
比他知道的更多
就把那個人其他的東西也抖出來了
未必見得是真的
但是很多時候的的確確是這樣子發生的
我們很喜歡把別人的事情
拿來評頭論足
而且多半是負面的
而且負面的是越來越糟糕
因為水是往哪裡流啊
水永遠是往低處流的
這就是我們人的光景
我們所談的都是別人的過去的事情
我自己那時候就在想
為什麼我們不能談別人將來的事情
因為我們根本不知道他將來會發生什麼事情
我們只能談別人過去所做的事情
當我們回到聖經上的時候
當我們回到神的面前的時候
我們真的是會看到人的將來
而且會給我們帶來希望
所以你知道我們在這種情況之下
我們不太能夠談
講別人的長處
我們多半都是講別人的短處
我們看一段雅各書第四章
雅各書第四章
十一節到十二節
我們一起來念
設立律法和判斷人的
只有一位就是那能救人也能滅人的
在這裡讓我們看見當我們在論斷別人的時候
雅各告訴我們
我們把我們自己放在一個什麼樣的地位
我們把我們自己放在一個審判官的地位
好像我們就是這個立法的法官一樣
所以我們現在再回到馬太福音第七章
我們在那裡我們可以看到一些
主所講的話
第七章他說你們不要論斷人
免得你們被論斷
接下去他說因為你們怎樣論斷人
也必怎樣被論斷
你們用什麼良器良給人
也必用什麼良器良給你們
在這裡我們可以看到
當然我自己相信也是
當我們在論斷別人的時候
你要知道我們很可能在別的地方
也被人家論斷
對不對呀
但是在這裡也讓我們知道
我們會被神論斷
將來會被神judge
如果我們再繼續看下去的話
他說為什麼看見你弟兄眼中有刺
卻不想自己眼中有良目呢
你自己眼中有良目
怎能對你弟兄說容我去掉你眼中的刺呢
你這假冒為善的人
先去掉你自己眼中的良目
然後才能看得清楚
去掉你弟兄眼中的刺
在這裡我們可以看到幾件事情
或許我們真的是能夠看出來
人為什麼會論斷別人
在第三節
他說為什麼看見你弟兄眼中有刺
你知道我們論斷的時候
很多時候我們不是很清楚別人的問題
那麼在這裡他告訴我們
他說你看見弟兄眼中有刺
卻不想想自己眼中有良目呢
我們判斷人的時候
我們論斷人的時候
很多時候真的是我們看不清楚別人的問題
我們不知道別人真正的問題在哪裡
很多時候我自己也發現
如果說我們在論斷別人之前
我們先把事情弄清楚的話
你知道我們很多時候就不會繼續下去了
我們做傳道人
很多時候就是聽這裡來這裡來
這裡來東來西來
那麼我們傳道人
必須要有一件事情
就是要停在這裡
所以我們聽很多很多的聲音
聽很多很多的話
有的時候我真的是發現
就是因為我們不是很清楚對方的情形
所以人會加以論斷
因為我們以為他就是這個樣子
所以主耶穌在這裡告訴我們說
他說你自己眼中有什麼東西啊
有良目
Again
主耶穌真的是很會形容
一個是很大很大的良目
然後呢很小很小的一根刺
我們以為我們看清楚了
但是他告訴我們
先把你自己眼中的良目除掉
你才去論斷別人
我自己相信
當我們把我們自己裡面的良目除掉之後
我覺得我們不會再去論斷別人了
那麼我們再從第四節他說
那下面呢他就講
他說你自己眼中有良目
只能對你弟兄說容我去掉你眼中的刺呢
很多時候我們自以為我們自己是對的
我們以為我們看見別人的問題都是對的
接下去第五節
他說你這假冒為善的人
先去掉自己眼中的良目
然後才能看得清楚
去掉你弟兄眼中的刺
羅馬書第二章第一節我們一起看
羅馬書第二章第一節
他在那裡告訴我們
我們一起念好不好
你這論斷人的
這裡很清楚了
我不需要再解釋了
聖靈接著保羅就告訴我們
其實我們論斷別人的時候
很多時候是我們跟人家是一樣的
通常很多時候是因為我們自己有同樣的問題
所以我們才會論斷別人
那麼接下去我們要想的就是
為什麼論斷人是這麼重要這麼嚴重
在詩篇第五十篇第十九節到二十一節那邊
詩篇第五十篇
十九節到二十一節
我們還是一起念
請
論斷人是神不喜歡的
這個在詩篇第五十篇
十九節到二十一節就告訴我們了
為什麼呢
你知道當我們在論斷人的時候
我們會把我們裡面的隱而未現的罪現出來
如果我們去聽聽別人論斷的心態
或者是論斷的話的話
我們會曉得很多時候是出於一種酸葡萄的心理
我們真的是很難看見別人
很不願意看見別人有好處
我們很不願意看見別人比我們得到的好處多
所以從另外一句話講
其實這就是我們忌妒別人
我們忌妒別人有的你自己沒有的
所以很多時候我們會論斷
我們會把我們的這種所謂的忌妒的心態表現出來
第二個是驕傲
是以自我為中心
當我們論斷別人的時候
你知道我們是輕看別人
在羅馬書第十四章第十節
羅馬書第十四章第十節
還是請大家一起念
所以這是一種驕傲的心態
我們論斷別人是為了把別人貶低下去
然後把我們自己抬高起來
當然很多時候當我們在論斷別人的時候
如果我們真的是真心的看看我們自己的話
我們沒有什麼事情可以抬高的
沒有什麼事情可以抬高過超過我們所論斷的人
然後論斷其實很多時候就是往來傳蛇
就是在那邊英文叫做Gossip
對不對
英文叫做Gossip跟Gossip Pole
如果不好好念的話會是一樣的
那麼往來傳蛇
在真言裡面告訴我們
往來傳蛇有許許多多的壞處
最嚴重的一件事情就是破壞人際關係
引起紛爭
往來傳蛇很重要
你們姐妹你有沒有傳過話
很多時候我們不傳Gossip Pole
但是我們傳什麼呢
Gossip
我們不傳道
我們傳什麼呢
傳蛇
這就是我們的問題
常常很多時候也是在教會裡面
引起紛爭的一個很主要的一件事情
如果沒有往來傳蛇的話
紛爭就沒有了
我們論斷人真的是很想暴露別人的短處
對不對
那麼我們暴露別人的短處
我們不但我們自己想要把它暴露出來
而且我們希望怎麼樣
我們希望別人也知道
我們希望有人把它傳下去
我們從在美國
我們可以看見最近的政治
這個政治界裡面所發生的事情
我們先不講說
你投哪一個人
我們不管這個
但是我們可以看見在政治界上面
這是很清楚很清楚的
那麼當一個人成功了之後
我們很喜歡
特別是在美國這個地方
我們講說自由
言論自由
所以我們特別喜歡把人家過去的醜次
過去失敗的地方把它挖出來
其實我們每一個人
可能都會有過去有失敗的地方
但是真的是
如果我們從聖經上面看
你知道神原諒我們過去
神把我們過去所做的這些事情
都把它一起跟主耶穌一同釘在十字架上
所以沒有人再能夠控告我們
我們論斷別人
真的是就像往來船蛇一樣
我們不是使人和睦
我們是破壞人與人之間的和睦
那麼論斷人的呢
也表現出來他的心裡面是沒有愛心的
我們看一下羅馬書第十五章第一節
羅馬書第十五章第一節
我們還是請大家一起唸
在第二節
他說我們個人物要叫靈色喜悅
使它得益處
你知道這個英文講得很好
他說我們兼顧的人
有一個obligation
我們有一個obligation
我們有一個責任
你說義務也好
但是我們有一個責任
我們要擔待不兼顧的人的軟弱
他說軟弱是什麼呢
他說就是bear the failings
他們失敗的地方
我們要擔當的
所以當我們在看
哥林多前書第十二章的時候
保羅在那裡講了一件事情
真的是很打動我
這是在幾十年前我看到的
他就講說
他說軟弱的人是必須有的
軟弱的肢體是必須有的
好像我們認為自己是剛強的人
可以把他們修飾
讓他們也得到同樣的榮耀
我們很多時候
我們沒有辦法容忍別人的軟弱
我們沒有辦法容忍別人的失敗
這是沒有愛心
所以他告訴我們
不求自己的喜悅
不求自己的益處
那麼論斷人了
說真的話 愛父的心也不在他裡面
論斷人了
其實他的心裡面是詭詐的
因為什麼
因為論斷人了
通常都是在背後說人
不敢當面跟人家講的
記得我以前就碰過一個情形
這是十幾年前
教會裡面有一些問題
所以有一個人他就跑來找我
他就在批評我們的青年傳道
當然他是為了他的小孩
他覺得他的小孩在青少年團體裡面
沒有受到重視
然後當然他在我面前
就把其他的受到重視的小孩
劈哩啪啦的評論了一頓
他說這些人都是假冒為善
他說你不知道他們出了門之後
都是假的
在教堂裡面才是那個表現
我就問他
我說你要我做什麼
他說我希望你去跟那個青年傳道講
因為那時候我們沒有其他的同工
因為英語牧師還沒有到
那麼粵語牧師也沒有到
那麼他就告訴我
他說你要去跟這個青年傳道講
我說的我不替你講的
我說你自己去講好不好
他說因為你是牧師
我說No
我說這件事情還是要你自己去講
後來他就說好好好
弟兄姊妹
你知道聖經上
真的是讓我們看見這些事情
一個月之後我碰到他
我就問他我說你講了沒有
弟兄姊妹你猜他講了沒有
你們為什麼知道
中了我的計
弟兄姊妹他真的沒講
我碰到他的時候我就問他
我說你講了沒有
我說你這個問題是很嚴重的
我說你應該要跟他講
他說哎呀我太忙了沒時間了
等等等等的
弟兄姊妹這就是我們人的本相
這些人通通都不在了
但是這是我們人的本相
我們不要笑他
我們很多時候我們自己也是這個樣子
還有論斷人表現出來我們是無知的
我們不但不知道我們所論斷的人他的一切
而且我們也不明白神的道理
我們看一下羅馬書第十四章
今天我們看很多經文
羅馬書第十四章第七節
我念給你們聽
第七節到第十節
他說我們沒有一個人為自己而活
也沒有一個人為自己死
我們若活著是為主而活
若死了是為主而死
所以我們或活或死總是主的人
因此基督死了又活了
為要做死人並活人的主
你這個人為什麼論斷弟兄呢
又為什麼親看弟兄呢
因為我們都要站在神的台前
這是很清楚的經文
弟兄姊妹當我們在論斷人的時候
我們如果成了習慣
你知道這個人他真的是不曉得主或者是神他的真理
我們論斷人將來有一天
我們都要站在神的台前
我們將來都要站在主的台前
面對這件事情
他在這裡告訴我們說
他說基督已經為你死了
弟兄姊妹你們有沒有想過
當基督為我們死是什麼意思
你知道在聖經裡面
主耶穌祂自己在禱告的時候
祂跟神講
祂說我為了他們
我竭盡我自己
祂說Sanctify myself
那個Sanctify myself是什麼意思
就是祂把祂自己完全獻上
祂為我們死
所以弟兄姊妹
剛才我們在唱詩歌的時候
弟兄姊妹他們打出了一個經文
在羅馬書第六章
他說我們已經與他一同怎麼樣
已經死掉了
所以我們必須要在他
我們一定會在他復活的形狀上
與他聯合
弟兄姊妹當我們獻祖耶穌的時候
我們就是與耶穌一同
釘死在十字架上
那個就表示我們已經得到了什麼東西
聖潔
所以哥羅西書第三章那邊告訴我們
他說你們既是聖潔蒙愛的人
保羅在寫信給教會的時候
他說都是蒙聖靈成為聖潔的聖徒
我以前我自己也在想
為什麼他老是稱這些教會的人是聖徒
因為我們已經被潔淨了
因為當主耶穌被釘死在十字架上的時候
我們相信他
雖然他是兩千年前所發生的事情
但是聖經上告訴我們
神的話告訴我們
我們已經與他同釘死在十字架上
所以與主耶穌同死
就讓我們知道我們已經被他分別出來
我們成為聖潔
但是很多時候我們不明白這些事情
將來有一天我們都要站在神的台前
接下去我們要想的一個問題
你怎麼知道你是在論斷人呢
我們在論斷別人的時候
剛才我們提到是有一種酸葡萄的心態
我們就是嫉妒別人
因為我們看見別人有
我們自己沒有
我們看見別人的兒女
有比我們的兒女更好的表現
上的學校比我們的兒女上的學校更好
我們自己的兒女不如他們
所以我們會有一種酸葡萄的心態
所以當我們在講論別人的時候
我們真的是把他過去這些失敗的事情講出來
為什麼
因為我們真的是容不下別人的成功的事情
當我們在講論別人的時候
當我們在論斷別人的時候
我們希望看見的就是他的失敗
因為我們自己沒有
那麼我們就是高抬自己
我們抬舉自己
我們很喜歡暴露別人的短處
不論是對當事人也好
或是對旁邊的人也好
所以當你在論斷別人的時候
我們心裡面有一個心態就是不希望他越來越好
真的我們說別人的短處
我們心裡就是希望他會失敗
跟我一樣
當你總是在把別人過去的這些不好的事情
或者是失敗的事情挖出來的時候
你就是在論斷
所以聖經上真的是告訴我們
我們要常常稱讚別人
我們要常常看別人的好處
我們要常常以一顆感謝的心
我們上次在這裡講到的時候
你知道我們很多時候
我們有同樣的態度對我們的兒女
當我們的兒女做錯事情的時候
我們真的是一直在裡面
其實很多時候我們把過去的事情全部搬出來
夫妻之間吵架也是這個樣子
其實夫妻之間吵架通常
你問他們 他們都說都是小事情
你說馬克思你以前在這邊講過了
對 為什麼
因為這些事情經常發生
所以我們在吵架的時候
你通常問
他就說老是把過去的事情搬出來
如果你老是把過去的事情搬出來
這個就是在論斷別人
當你有一個嫉妒的心
你自己沒有辦法容納別人
你自己沒有辦法接納別人的時候
我們所說出來的話就是論斷別人
你們自己會知道的
你從聖經上的話你一定會知道的
因為我們真的是常常喜歡論斷別人
當我們被人論斷的時候我們怎麼回應呢
你有沒有被人家論斷過
很可能你沒有聽過
有的時候別人傳到你這邊來了
我們在聖經上我們看見有一個例子
就是保羅
保羅當他被別人論斷的時候
他怎麼回應
那麼我們一起看哥林多前書第四章
第一節到第五節
哥林多前書第四章
我們一起來念好不好
人應當以我們為基督的侄子
為神奧祕式的管家
所求於管家的是要他有忠心
我被你們論斷或被別人論斷
我都以為極小的事
連我自己也不論斷自己
我雖不覺得自己有錯
卻也不能因此得以稱議
但判斷我的乃是神
所以時候未到
什麼都不要論斷
只等主來
祂要造出暗中的引擎
顯明人心的意念
那時個人要從神那裡得著稱讚
你們姐妹論斷的事情一定有的
不論是在外面 在你工作的場合
甚至在家裡面
我們不可否認的
在教會裡面也有
為什麼呢
因為我們已經養成習慣了
我們習慣論斷別人
我們也很喜歡聽別人的
論斷別人的事情
為什麼呢
因為那個就好像傳蛇的人
他的言語能夠深入
就好像吃一個很好吃的肉
真是巴不得想要吞下去
這真言裡面告訴我們
這就是我們人的光景
不可否認在教會裡面也是有
但是弟兄姐妹
我們真的是要求神
讓我們停止在那個地方
接下去我們就要講到毀謗
因為我覺得毀謗跟論斷
很多時候是連在一起的
我們剛才念了已服所述第四章三十一節
對不對
然後呢
我們剛才也念了提多書第三章第二節
那麼那邊都告訴我們
我們不可以毀謗
什麼叫做毀謗呢
其實從聖經上面看
毀謗簡單的說就是以不實的話
不實際的話
不真的話
來惡意重傷別人
重傷別人
打擊別人
這就叫做毀謗
毀謗和論斷人的心態是一樣的
如果我們從字來讀的話
那麼從這個字的本身
這個毀謗來看
在希臘文裡面
毀謗和褻瀆是同樣一個字
記住
Blasphemy
那麼對神的時候
通常就翻譯成褻瀆
但是對人的時候就翻譯成毀謗
其實是一樣的
所以當一個人
我們過去都沒有信主的時候
當人家向你傳福音
傳講耶穌基督的時候
你講什麼事情呢
很多時候我們就任意的批評
我們為了我們的面子
因為我是從無神論出來的
我是一個科學家
所以為了我自己的面子
為了我自己保住我自己的身分
所以我就任意的批評
這個叫什麼
這個就叫毀謗神
毀謗耶穌
我們對人也是一樣
我們很多時候毀謗
就是用一些不實際的話
我們來惡意的重傷一個人
這個英文有的時候翻譯成
Speak of evil to that person
對神就是褻瀆
對人就是毀謗
故意把神說成是惡的
在馬太福音裡面
其實在四福音裡面
我們最容易看到的
就是這些法利賽人
在馬太福音第十二章
第二十二節到二十四節
然後三十一節到三十二節
我不曉得我有沒有給姜姜
但是我們不需要看
這些法利賽人
他們就是在毀謗神
他們就是在毀謗耶穌
甚至毀謗聖靈
為什麼呢
因為當主耶穌
我們還是看一下
馬太福音第十二章
第二十二節
當下有人將一個被鬼附著
又瞎又啞的人帶到耶穌那裡
耶穌就醫治他
甚至啞巴又能說話又能看見
眾人都驚奇說
這不是大衛的子孫嗎
但法利賽人聽見就說
這個人敢鬼
無非是靠著鬼王別希普
這就是他們對主耶穌的評論
接下去我們看第三十一節
所以我告訴你們
人一切的罪和褻瀆的話
這就是毀謗那一個字
褻瀆的話都可得赦免
唯獨褻瀆聖靈總不得赦免
凡說話干犯人子的還可得赦免
唯獨說話干犯聖靈的
今世來世總不得赦免
他說你們不要以為樹好
他說你們以為樹好
結果果子也好
樹壞果子也壞
因為看果子就可以知道樹
因為我們過去在不信的時候
我們真的是盡我們所能的毀謗神
盡我們所能的批評神
盡我們所能的重傷主耶穌
但是現在我們得救了
你知道我們真的是應該很感謝神
當主耶穌在十字架上的時候
或者是說他在受審判的時候
那些祭司長和全工會
都要尋找假見證控告主耶穌
目的是什麼
就是要致使他
他在十字架上的時候也是一樣
他們用這些不實的話來控告他
這也是毀謗
他說你如果是神的兒子
神如果喜歡你
你就從十字架上下來吧
他們在控告他的時候
他們說他告訴我們
你們把這個殿拆毀了
我三日之內要把它修復過來
許許多多的人
這些工會找了許多人來控告他
但是一直都沒有兩個人同樣的見證
所以他們沒有辦法定耶穌的罪
到最後有兩個人就說
我們聽到他講這一句話
毀謗和論斷有很多類似的地方
都是為了攻擊別人
我們都不應該說的
在雅各書第三章
我們看一下
雅各書第三章從第八節開始
我們一起來念
一直到十二節
雅各書第九節
我們一起來念
我們用舌頭頌讚那為主為父的
又用舌頭奏主那照著神形象被造的人
頌讚和奏主從一個口裡出來
我的弟兄們這是不應當的
全員從
沒有十二節了
我們就念到這裡
他說唯獨舌頭沒有人能夠制服
是不止息的惡物
滿了害死人的毒氣
我們用舌頭頌讚那為主為父的
又用舌頭奏主神所造的人
很多時候我們甚至
我們把它應用在我們現在當中
對不對
我們每個禮拜天來到這裡敬拜神
然後我們在團慶裡面我們也敬拜神
甚至你可以又搖又擺又拍手
我告訴你
如果你在那種情況之下
我轉過頭之後
你就毀謗一個人
這裡就是這個意思
我們不可以論斷
我們也不可以毀謗
為什麼
因為我們是光明之子
我們是個基督徒
我們是神的兒女
我們是上教會的人
當你在人群當中
當你在你的朋友當中
當你開始在那邊論斷
當你在那邊開始毀謗的時候
人家如果知道你是基督徒的話
那你不是羞辱了主的名嗎
你不是讓聖靈擔憂嗎
我們遵守神的命令
我在這裡講了這些關於舌頭的事情
關於言語的事情
我不希望你們把它變成了一個守律法
因為你要守律法的話
你決定不會成功的
所以保羅當他在告訴我們這些事情的時候
他一直把我們為什麼要遵守講出來
就好像我們教導小孩子也是一樣
我們必須要告訴他
為什麼他要守這個道德規範
為什麼他要守這個規矩
你知道保羅在禮服手術裡面
他一直告訴我們
他說我們是一個新的人
在我們裡面有一個新的生命
這個生命是有真理的人意和聖潔的
而且他說我們是互相為肢體
所以我們不可以彼此的論斷
我們不可以彼此的毀謗
我們不可以說謊
然後他又說不要叫神的聖靈擔憂
他說因為你們原是受了他的印記
所以我們要除掉在我們當中一切毀謗的話
哥羅西書那邊又告訴我們
我們是蒙慈愛的兒女
我們是屬神的聖潔蒙愛的人
我們是天國的子民
我們已經是成為聖潔了
我們已經是蒙愛的人了
所以我們不要毀謗
我們不要論斷
那我們怎麼做呢
上次我們就有提到
那麼我們要怎麼做呢
我說每天找神的時候
你要把你自己怎麼樣
把你自己的舌頭跟你的什麼東西交給神
什麼東西啊
都沒有把握啊
我們看一下詩篇第十七篇第三節
詩篇第十七篇
所以我真的是需要在這裡常常提醒你們
十七篇第三節
我們一起念好不好
看到沒有弟兄姊妹
這裡的話多寶貴啊
他說你已經試驗我的心
在夜間檢查我
這是真的他的心啊
然後他說我勵志
叫我口中怎麼樣
沒有過失
接下去第四節
他說論到人的行為
我借著你的嘴唇的言語
就是神的話
那麼自己謹守
不行強暴人的道路
我們再看詩篇一百四十一篇
詩篇一百四十一篇
第二節第三節
一直到第四節的第一句話
詩篇一百四十一篇
我們一起念
看到沒有
弟兄姊妹
聖經上就是告訴我們
他說願我的禱告如香
陳列在你面前
如果你知道當時的祭祀
他們怎麼做事情
早晨的時候他們做什麼
他們就要把那些香油都擺好
把香油擺好
然後把那些香油擺好
他們就要把那些香油都擺好
每早晨的時候就要擺好
然後他說獻晚祭
是什麼意思呢
就是晚上的時候
我們到神的面前來
我們來認我們自己的罪
我們來看見我們自己的行為
我們早晚都要求神
接下去第三節
他說求祢禁止我的口
把守我的嘴
求祢不叫我的心
偏向邪惡
以致我和作孽的人同行惡事
我們每天真的是要早晨的時候
就把我們自己的心
我們自己的口
我們自己的舌頭
呈現在神的面前
當然你還可以把你的眼睛
也呈現在神的面前
我們眼睛有時候亂看對不對
我告訴你有一件事情
你眼睛一看了之後
它就成了像在你的腦筋裡面
你不會忘記的
以後時候過了之後
它會呈現出來的
這是眼睛很特別的地方
所以我們每天早晨
我們真的是到神的面前
我們的禱告如香
陳列在神的面前
我們把我們自己的心
我們把我們自己的舌頭
我們把我們自己的眼睛
我們把我們自己整個人
獻在神的面前
然後我們真的是要求神
禁止我的口
把守我的嘴
不要我的心偏向邪惡
但是要我們的心偏向什麼
要我們的心偏向他的法度
要我們的心趨向他的法度
這是在詩篇119篇第36節那邊講的
不趨向不亦之材
你們願意不願意
我們再做一次決定
願意的舉手
我不看你們了
我自己也舉手
你們有沒有在這裡真的是舉手
我們一起起立
我們接受神的祝福
這是在已父所書第三章
說神能運行在我們心裡的大力
充充足足的成就一切
超過我們所求所想的
但願他在教會中
並在基督耶穌裡得著榮耀
直到世世代代永永遠遠
阿們