好,我們一起祈禱
主人,我們感謝祢借恩典在主日的清晨
讓我們一同可以來到這裡聚集
敬拜祢,唱詩讚美祢
放我們救聖靈在祢的時刻
幫助我們思想明白聖靈在我們身上的工作
幫助我們多多學習認識和依靠聖靈
奉耶穌基督的名祈禱,阿們
上星期我們已經看過《若幻福音》第二十一章
但是其實我們看《若幻福音》的時候
我們曾經跳過了第十四章的下半章和第十六章
這兩段經文有一個很重要的主題
是有關聖靈的
故事我覺得是有必要
回頭來思想有關聖靈的事
其實我們將會花三個星期的時間
去了解關於聖靈的事
今天從第十四章我們會認識畏助者聖靈
下個星期從第十六章認識真理的靈
這兩個星期我們會同時參考羅馬書第八章
幫助我們清楚明白有關聖靈的教導
然後我就會想從哥林多前書第十四章
思想次因的靈
在新約聖經四本福音書裡面
路加和若寒是比較注重聖靈的
但是在福音派的教會裡面
都比較忽略有關聖靈的教導
所以有些靈因派的教會
叫我們這些教會做傳統教會
其實他們是有一個涵義
就是說我們是沒有聖靈的
對於靈因派教會的批評
我們不需要自我辯護
不過我們應該反省
我們既然相信上帝是三位一體的
我們為什麼好像不是這麼著重聖靈呢?
其實是有原因的
因為我們強調聖經是上帝藉聖靈所默示的
因此正確解釋聖經
進行聖經的教導
就相當於是馴服聖靈
正如羅馬書八章四節說
上帝這樣做是要使法律的正當要求
現在我們這些不服從本性
只信服聖靈的人身上
這裡說的法律不是政府的法律
而是摩西的法律
大部分人都不能夠進行摩西的法律
因為人是軟弱的
我們過時過節
偶然進行摩西的法律就容易
要每天都去進行就困難了
但羅馬書八章二節又說
因為聖靈的法則就是
那使我們跟基督耶穌聯合而得生命的
已經從罪禍死的法則下
把我們釋放出來
因此當我們信服耶穌
信服耶穌的教導的時候
就等於是信服聖靈
相反
假如我們信從我們的本性去行事為人
那就證明我們不是信服聖靈
那就很危險了
有些極端一點的福音派教會就認為
一次得救
然後我們即使在生活上任意妄為
都一定會永遠得救的人
我鼓勵他們真的最好多讀多幾次羅馬書八章
七至九節
那裡強調
當我們在生活上
順從聖經的教導
行事為人
就是證明有聖靈在我們生命裡面
以致我們有能力去拒絕
受本性的支配
來行事為人
相反
假如我們按本性生活
其實就是與上帝為敵
做上帝的敵人
極端的情況就表明我們沒有基督的靈在我們裡面
羅馬書八章九節說
沒有基督的靈的人就不屬於基督
我們現在一起去思想主耶穌
怎樣介紹我們去認識這位聖靈
慰助者
如果我們一看現中版的翻譯
稱聖靈為慰助者
究竟是什麼意思的話
和合本的翻譯
就更加叫我們一頭霧水
和合本的翻譯就譯為保衛師
我的中文不是很好
只有中學的水平
如果不是看著和合本聖經
一聽見保衛師
可能以為是security guard
也不錯
現在世局不是很平安
不是很太平
到處隨時都會被人打
有些人喝醉了又打你一拳
掉到街上又死了
掉到石壆死了
有些吸了冰毒又出來亂打人
如果聖靈真的像保安人員
四面八方保護著我們
真的不錯
可以令我們倍感平安
但是我上互聯網查一下
究竟中文的保衛師
保是保
保持的保
衛是因為的衛
因為慈愛的衛
究竟是什麼意思呢
我找來找去
大部分人都不解釋
究竟中文保衛師是什麼意思
他從希臘文去解釋
如果我從希臘文去解釋
原文那個字就有
安慰者和幫助者的意思
甚至有輔導員的含義
和諧本的保衛師
很可能
我猜一下
就可能是中保和恩惠的意思
不要緊
英文聖經的翻譯
有些翻譯叫helper 幫助者
有些翻譯叫advocate
就是一位公開支持你的信念的人
即是粉絲
因此
嚴宗版的翻譯
是一個好的翻譯
慰助者
安慰和幫助我們的導師
介紹過慰助者這個翻譯之後
我就想先介紹
聖靈是和主耶穌和天父
同樣的上帝
或是說
祂是三位一體裡面
上帝的其中一位
對一些批評三位一體教義的人來說
今天這段經文
是聖經裡面其中一段經文
是很清楚表明
上帝的三位一體
讓我們一起來分析一下
在第十六節
另一位慰助者永遠與你們同在
另一位的意思
就是代替耶穌的意思
耶穌要走了
又另一位來
所以耶穌就安慰門徒
你們不用擔憂以後沒有人來帶領你們
我會祈求上帝派另一位來代替我
而不是離開你們
另一位慰助者來到
永遠與你們同在
而在第十七節
主耶穌稱那位慰助者是真理的靈
在十四章前面第六節
十四章六節
主耶穌曾經宣告過
我就是道路真理生命
如果這一位慰助者
也是真理的靈
就是和耶穌是同等的
第十八節
這節聖經有些奇怪
耶穌說:我不撇下你們為孤兒
我要再回到你們這裡來
如果沒有前面那句話
只看後面那句話
我要再回到你們這裡來
可以是指主耶穌復活之後
再回來向門徒顯現的事
但是由於前面那句話
我不撇下你們為孤兒
就包含了一個意思
祂回來之後是不會走的
如果再走
一樣是撇下門徒做孤兒
所以有了前面那句話
我不撇下你們為孤兒的時候
我們相信
我要再回到你們這裡來
就是包含了祂不會走的意思
我們當然知道
主耶穌復活四十天之後就升上天了
因此這句話應該是指
聖靈
是聖靈
是耶穌直接聖靈
再回到門徒那裡
而不會撇下他們做孤兒
如果我們將第十七節和二十節一起來看
第十七節那裡說
因為祂
祂這裡是指聖靈
在你們的生命裡
常與你們同在
在第二十節就說
像我在你們的生命裡一樣
這裡就
讓我們看到
祂就是我
所以我相信大家可以看到
聖靈和耶穌這裡
起碼來說是兩位一體
不過兩位一體就不是三位一體
那有沒有哪一節經文
是讓我們看到三位一體的呢?
有,在第二十三節就說
我父親和我要到他那裡去與他同在
不只是耶穌藉著聖靈與門徒同在
耶穌的父親和耶穌
都會與門徒同在
都是藉著聖靈與門徒同在
故此
三位一體這個教義
是耶穌的教導
不過我們要好好地認識聖靈
也的確有些困難
為什麼呢?
因為在十七節說
因為看不到他
其實不只是世人看不到他
所有的人都看不到他
如果有人說
我看到聖靈的工作
都只是我們內心,我們的心眼看到
而不是肉體的眼睛看到
雖然信徒看不到聖靈
不過我們可以認識聖靈
我們怎樣去認識聖靈呢?
十五節和二十一節
都是主耶穌介紹聖靈之前的說話
其實這兩節經文
是一個首尾呼應的結構
或者說是一個括號式的結構
都是說出認識聖靈的重點
在於遵守耶穌的命令
在十五節說
你們要愛我就要遵守我的命令
凡接受我的命令並且遵守的人
就是愛我的人
當我們愛上帝
又遵守上帝的命令的時候
就會產生一個後果
愛我的,我父親必定愛他
我也愛他
並且向他顯明我自己
顯明這個詞
在希臘文裡是一個字
意思就是能夠被看得到的顯明
當耶穌肉身復活之後
他向門徒顯現的時候
都用了這個字「顯明」
不過這個字不是只限於
肉眼能夠看得到的顯明
也可以說是透過一些事情的發生
而讓其他人明白一些不明顯的事
我舉一個例子
在聖經裡我們知道
上帝在西奈山向以色列人講話
那些以色列人聽到上帝講話的聲音
但是沒有用肉眼看見上帝
但是他們是否相信這是上帝講話呢?
相信
當時所有以色列人都相信
所以這裡可以說是上帝向他們顯明了
顯現了
正是由於這個顯明有兩種意思
肉體的顯明和藉著一些事物來顯明
耶穌其中一位又是叫猶太的門徒
就問耶穌
主啊
為什麼只向我們顯明
不向世人顯明呢?
猶太為什麼問這個問題呢?
其實猶太可能在想
當主耶穌在肉體顯現的時候
不單止是門徒可以看得到
世人也可以看得到
在過去的日子
耶穌一直時時帶著門徒四處去傳道
都是世人可以看得到的耶穌
現在耶穌告訴他們
世人看不到我的
這個顯明就是向門徒顯明
耶穌是否從此隱藏自己
派門徒你們去傳福音
所以以至門徒是可以看得到
而世人不能夠看到耶穌呢?
當然那個時候
門徒還不是很明白主耶穌要死復活和升天的事
猶太更加不明白耶穌說的顯明
不是肉體的顯明
而是藉著聖靈住在我們信徒身上的顯明
所以主耶穌在23-26節再解釋
為什麼祂只向門徒顯明
而不向世人顯明
在這幾節的聖經裡
我們可以看到主耶穌來世的目的
是要將天父的說話帶來人間
天父的說話是非常重要的
我舉個例子
我相信很多人都看過中國歷史的電影或者劇集
有時古代的電影
當皇帝要發一個命令給外省官員的時候
他就要寫在聖旨上
然後就派一位鑫差大臣
帶那份聖旨去見那個官員
當那個官員要領聖旨的時候
場面是怎樣的呢?
一般都是那個鑫差大臣大叫一聲
「聖旨到」
要領聖旨的官員要馬上跪下
公公敬敬地跪下
那位鑫差大臣就宣讀聖旨
他讀多久
領聖旨的神要跪多久
直到讀完就把聖旨交給他
才可以起身
為甚麼要跪下呢?
是否因為那個鑫差大臣很厲害要跪呢?
其實不是
其實是因為聖旨是代表皇帝的說話
皇帝的說話來到的時候
聖旨到的時候就等於皇帝到
於是接旨的官員就要跪下來領聖旨
表達他對皇帝的尊敬
上帝天父的說話
是那位創造天地萬物的上帝
向人類所發出的旨意和訊息
所以是非常重要
在23至26節的經文裡面
耶穌向他的門徒說話
他說的話不是出於我
而是出於那差遣我來的父親
而當聖靈來的時候
聖靈要做甚麼呢?
聖經26節說
把一切的事指示你們並且使你們記起我對你們所說的一切話
為甚麼耶穌和聖靈只向門徒顯明呢?
因為只有門徒會聽從耶穌的話
也是天父的話
而當我們遵行上帝的話的時候
我們就會明白真理
知道上帝的話是真實的
而更加體會到上帝耶穌和聖靈的同在
當我們崇拜的時候
上帝有沒有和我們同在呢?
肯定有
尤其是當我們讀聖經
講解聖經的時候
上帝就藉著他的話淋到我們當中
而聖靈也會在我們的心裡面
幫助我們明白和記得上帝的話
有時有些人會笑息來聖公會
說我們三位一體是聖父、聖子和聖經
沒有聖靈的
希望我們思想過主耶穌講這段話之後
我們會明白為甚麼這麼多傳統教會
都會這麼著重去小心理解聖經
和進行聖經的教導
而不是這麼著重神蹟醫病
講寓言、講方言或是靈語
現在讓我們進一步了解
聖靈是怎樣把一切事指示我們
我們在聖經裡面看到一樣東西
天父和耶穌都會說話
一路說話是很重要的
聖靈也不例外
聖靈既然和天父和耶穌是三位一體的神
祂一定會說話
我想從三個角度來說
聖靈怎樣指示我們
或者和我們說話
首先我們看舊約的事例
然後我們看新約的事例
最後我從我個人的經歷來分享
在舊約的時代
聖靈不是普遍降臨在每一個以色列人身上
只是降臨在那些上帝特別使用的人身上
包括是先知
我留意到先知撒姆爾有一次的經歷
當他進行上帝的吩咐的時候
他去到伯利恆
要去高納另外一個人代替塑羅
來做以色列人的王
當他看到耶西的大兒子的時候
聖經是這樣記載的
在撒姆爾記載的十六章十六節
聖經記載說撒姆爾看見耶西的兒子
以尼亞心裡想
站在上主面前的這個人
一定是他所選立的
請大家留意
撒姆爾是在心裡想
心裡想
沒有告訴別人
接著經文十六章七節說
那時上主對撒姆爾說
不要看他的外表和高大的身材
我沒有選他
因為我看人不像世人
人看外表
我看內心
由於撒姆爾本來是心裡想的
所以我相信
上主也是藉著聖靈
在撒姆爾的心裡對他說話
而不是在他耳邊說話
其他人都聽到
這段記載最後
就是撒姆爾高納了大衛
所以十六章最後一至十三節說
上主的靈立刻支配大衛
從那天起他與他同在
現在我們看一個新約的例子
在新約的記載有關聖靈的工作裡
記載得最多的是《仕途行傳》
在《仕途行傳》第五章
記載了有一對夫婦
是阿拿尼亞和撒菲拉
他們賣了一些田產之後
留下一部分的錢
然後把剩下的錢捐給教會
這個做法一點問題都沒有
我們所有的奉獻
都應該是甘心樂意的
他們願意支持教會
賣掉自己的田產
拿一部分出來
都是一個非常慷慨的奉獻
很可惜他們很想別人大大稱讚他們
所以他們想告訴教會
我們賣掉田產的錢
全部都在這裡拿出來奉獻給教會
結果聖經沒有記載
有人將這件事通風報信
向彼得告密
而彼得就知道
聖經說彼得對他說
阿拿尼亞,為什麼讓撒旦控制了你的心
使你欺騙聖靈
把賣田產所得來的錢留下一部分呢?
田產沒有賣出去是你的
賣了以後錢也是你的
你為什麼存心這樣做呢?
你不是欺騙人
是欺騙上帝
我相信是聖靈在彼得的心裡
告訴彼得
讓他知道阿拿尼亞的欺騙行為
因為聖經說明
使你欺騙聖靈
故此彼得一開始就已經指出這個問題
是欺騙聖靈
而第四節又說他欺騙上帝
看過舊約和新約的聖靈
是如何指示和教導人之後
或者讓我分享一下
聖靈是如何指示和教導我的經驗
我的經驗是
其實聖靈很多時候
都有在我心裡指示我
尤其是在祈禱的時候
我有很多次不同的經驗
由於時間的關係
我只是分享聖靈是如何感動我
去了摩亞神學院
全時間讀神學
然後做牧師的事
在1996年1月
我被師母拉去參加
悉尼每年一度的青年夏令營
結果在營會的第二天上午
當年的講員溫韋耀博士說
我們今早不講道
大家先出去祈禱
祈禱完再回來
才聽我講道
他叫我們出去祈禱
不是我們隨意祈禱
他先給了我們一張紙
在紙上寫著
主啊,我現在要打開心中的寶盒
將裡面的東西一件一件拿出來奉獻給你
第一件點幾點
第二件點幾點
我們自己是要補充上去的
溫博士說
每個人的心裡面
都有一些東西保留了
是不願意給上帝的
溫博士就要求我們自己去祈禱
將全部都拿出來奉獻給上帝
我不記得我當年拿了些什麼東西出來奉獻給上帝
不過我記得奉獻完之後
我就順便,反正都要祈禱了
順便問一下上帝
我應該去哪間神學院接受裝備呢?
我問這個問題
是由於當年我很快會讀完一個法律課程
我就想著
讀完這個法律課程之後
就拿一部分,就不用讀書了
不用讀書我可以去讀一下神學
去裝備自己給神使用
結果聖靈就在我心裡面對我說
我要去摩亞
這間是我最不想去的神學院
為什麼呢?
因為摩亞沒有部分時間
不能讀兼職
要去就要讀全時間的課程
全時間的課程就要辭工不幹
辭完工才可以讀
但是由於我相信聖靈對我說話
上帝的聖旨到
我可不可以不接旨呢?
跟聖靈說不,不肯呢?
又說不出口
結果就說好吧好吧
你叫我去我就去吧
說完之後聖靈還對我說
你的問題是你想開你人生的車
我現在想你讓開
讓我來做你的司機和你開車
我發覺在我個人的經歷裡面
聖靈很多時候都在祈禱裡面對我說話
可能有人會問
有時候你自己想事情
你怎麼知道是不是聖靈的聲音
而不是魔鬼的聲音
而不是你自己心裡面的想法
其實有一個很簡單的方法
可以決定那個聲音
是不是聖靈跟你說話
就是要聽聽他說的話跟聖經有沒有衝突
勵志聖靈的指示
勵志聖靈的聲音
是絕對不會跟聖經有衝突的
因此我們要熟讀聖經
是一個很重要的開始
當然好像今天早上
瑪麗莎跟我們說見證叫她回家
這個跟聖經都沒有衝突
叫她回家就乖乖的回家就行了
沒什麼事的
你可以相信這個是聖靈在我們心裡面跟我們說話
讓我總結一下今天的經文
主耶穌向門徒介紹有關聖靈和聖靈要擔當的角色
聖靈是主耶穌要求天父派來
是住在我們所有信徒心中的慰助者
慰助者的意思就是聖靈會安慰和幫助信徒
聖靈也是會按照實際的情況來幫助我們
保羅在提摩大學書一章七字那裡說
上帝所賜給我們的靈不使我們膽怯
相反地他的靈會使我們充滿力量、愛心和自制
就是我們面對不同的情況
按照實際的情況
聖靈可能會給我們力量
又可能會給我們愛心
來應付當前的情況
每一個真心相信耶穌的人
都會得到聖靈
有聖靈住在我們心中的表現
不是講方言或者靈語
而是我們會愛耶穌
我們會願意去遵守耶穌的命令
並且我們會樂意去研讀聖經
然後在我們生活裡面實踐聖經的教導
結束的時候
今天我想和大家一起讀
我們大家一起讀這節聖經十四章二十六節
但是那慰助者
就是父親恩著我的名要差來的聖靈
會把一切的事指示你們
並且使你們使起我對你們所說的一切話
我們一起去讀
因為未曾看見你而信的人是有福的
奉耶穌基督的名祈禱
阿們