對我們來說 復活節之後的主人都是提醒我們
我們要怎樣去繼續回應這個復活的主
怎樣繼續跟隨
我們知道在聖經裡面說到耶穌復活了
然後那些門徒做了些什麼呢?
這個故事是未完的
所以我鼓勵大家
是藉著復活節之後的主人提醒我們自己
這個故事是未完的
我們要繼續去跟隨主
如果你有聖經的話
我邀請你一起去擁抱神的話語
我們去禱告
天王上帝 我們多謝你
讓我們能夠守持你的話語
從中我們可以對你有更多的認識
更多的了解
我們所信的主是一位怎樣的主
祈求你幫助我們
能夠忠心地去跟隨
努力地去為你作見證
讓我們能夠靠著你
勝過心中的恐懼
克服我們眾多的困難
讓我們成為一個
忠心承擔基督使命的門徒
我們將以下時間恭敬交上
他們親自地向我們說話
觸動我們的心靈
改變我們的生命
聽我們祈禱
奉靠耶穌基督得勝的明智祈求
阿們
就讓你指哪條是最長
一個人指的話
每一次都是百發百中
你一定看得出哪條是最長的
但那個測試得意的地方
就是房間裏面有五個人
你被測試過的
你是最後一個指
頭四個人都是指第二長那條線
看你指不指最長那條線是最長
那四個當然是妹妹
所以可能頭四個人都是說
這條線是最長
但你明明看到不是
你一指最長那條線是最長
他們就一齊看著你
這樣看一看
你做了幾次
十次八次
每一次都是你一指他們最長
他們就會這樣
然後就這樣
就看看大家的反應會怎樣
很多人都是差不多
被人看了幾次
就跟著大家一齊指
第二條最長的線是最長
這樣就算了
問他們為甚麼
其實我明明知道那條線不是最長
不過大家要這樣看著我
我又覺得很不自在
就算了
我就跟著他們一齊指
這個就很典型的
去看見我們面對群眾壓力的時候
我們的反應是怎樣
或多或少有一種羊群心理的感覺
就是每個人都說這個
很明顯就不是
但我不想被人一齊這樣看我
我就跟著他就算了
這個都讓我們可以思想一下
在我們信仰生活裏
可能我們不是很情緒
我們有點像這樣
就是我們知道甚麼是對甚麼是不對
不過當被人一齊這樣看的時候
我就覺得
有點不太自在
可能就不太想這麼不合群
有一種覺得
跟其他人不同
不入流的情況
就很不自在
可能就覺得算了
沒甚麼所謂
就跟著他們
簡單一點
我不知道在你的信仰生活裏
你會不會有一種這樣的感覺
就是
我都無謂這麼出位
無謂這麼出眾
跟大家一起
這樣會不會簡單一點
令我自己好過一點
其實所以
面對的壓力不是真的很大
不過就是被人摸一摸那一刻的感覺
讓我不是很好受
但其實跟著我又好像沒甚麼損失
在測試裏
是一個測試
你知不知道最長的那條線其實沒有影響
你就覺得
我懶得被人看
我就跟著大家
我沒甚麼吃虧
但我就不捨得被人看
我就會舒服一點
你會不會覺得
其實我都信耶穌
我都有天堂
我都有永生
所以我懶得被人看
我有些事做得沒那麼足
我自己好過一點
那是不是都可以呢
是不是都沒有損失呢
在我們的信仰路上
我們會不會都是想
我怎樣走
會讓我自己舒服一點
只要終點沒甚麼偏差
其實怎樣走沒甚麼損失
那我們不如走一條好走一點舒服一點的路呢
究竟我們有多忠心
多盡心
要走神要我們走的路
要做神要我們做的事情呢
我們面對壓力
我們面對困難
我們面對不明朗的前路的時候
我們怎樣做決定
我們怎樣選擇呢
今日我想藉著一段《史律行傳》的經文
讓我們思想一下
我們怎樣可以走我們人生的路程
在這裡聖經的請你打開到《史律行傳》第27章
今日會看第1至12節
都容許我在這個時候和大家
少少重溫一下《史律行傳》所講的訊息
我們相信《史律行傳》是盧家醫生所寫的
《史律行傳》是下集
接續於盧家福音
我們可以說是用兩個不同的分法
去將《史律行傳》的分段
可以從一個地理來分
就是按照第1章第8節
講到但聖靈要降臨在你們身上
你們就必得盡能力
要在耶路撒冷
猶太傳地撒瑪利亞
直到地極
作我的見證
因著耶穌講的這句話
我們可以見得到
一開始的一部份就是
講在耶路撒冷所發生的事
接著慢慢擴散到
猶太傳地和撒瑪利亞
接著再擴散到地極
彷彿是由
耶路撒冷
以色列的首都
去到最後羅馬
羅馬帝國的首都
由一個首都去到另一個首都
而這裡是去到全世界的地方
這是唯一一個這樣的地極
是一個地理的進程
或者你可以分為一半
由那一半講到彼得所做的事
後來那一半
是講到保羅所做的事
換句話說
不是按地區而是按人物去分
不同的事件
但無論是哪一個人物
我們知道最終他不是主角
都是聖靈所作的工作
都是在講不同的門徒
當聖靈降在他身上
得到能力的時候
如何去到不同的地方
去建立見證
講到保羅的時候
我們見到保羅去過三次旅行報道
他去到不同的地方
就是要去建立教會
讓更多人去相信耶穌
再回去的時候就去建立當地的信徒
讓他們能夠成為一個
為主作見證的教會
三次旅行報道之後
保羅回去耶路撒冷
他已經知道回去會遇到困難
會遇到困鎖
但他都決意要回去
去羅馬
去到果然他被捉拿
然後就要去被審判
過程裡和耶穌面對審判
有點相近
我們知道路加福音在上集的時候
耶穌所做的事
很多的保羅都跟著去做
在哨行中發生
給我們看見
好像一個跟隨耶穌的門徒
我們就做回耶穌所做的事
所以面對的審判
都好像耶穌一樣
耶穌的門徒的下場會是怎樣呢?
就是在哨行中
給我們看見
我們說了很多
之前說到他去面對不同的審判
跟著他就要上告
去到凱撒
所以他現在就
踏上最後的征途
三次旅行報道之後
回去耶路撒冷
他現在就最後啟航
要往羅馬去
這個是成為一個階下囚
身份要上路
去羅馬
在這個故事裡面
今天我面對的困難就是
我要說這個很大段的故事
其中的一部份
所以頭十二節是未完的,也不是一個段落
不過
我就要給大家看看
這個行程的開始是怎樣開始
我都會對不起之後說到的同工
因為我都會不經意
或者裝作不經意地說一說他們會說的事情
我才可以完結到今天的講章
但是
都是給大家
你想知道結果是怎樣嗎
我已經會不經意地說那些出來
但是讓我們接著
保羅的行程裡面
我們去看看
先看看保羅當時
所遇見的困難是怎樣
從中再而我們再想一想
究竟路加想表達一個怎樣的訊息
再而
讓我反思
我們今天應該怎樣去回應
讓我們先看看
第一點是保羅
適日所遇到的困難
這裡
交代了很多很仔細的
地理環境
我就不想
令大家悶到睡著了
然後令我很想和你一起睡
所以去到一些很仔細的地理
我可能會快一點去過
但都希望能夠帶出
保羅當時所遇見的困難是怎樣
第一節說到
不知道決定要我們
要我們坐船去意大利
就將保羅和其他囚犯
交給喻榮的
游流的白夫長
這裡有一個
另一段我們的故事
我們知道在史萊姆傳當時
有些不同的部分是說到我們
我們是指路加
和他們親身在場一樣
所以路加在那裡
我們一起面對
要坐船了 要去意大利了
有一個叫游流的白夫長
看著他
然後有一艘船要去亞細亞沿海的地方
上船就起航了
有些人就跟著他一起去
第二天我們就去到西頓
游流就寬待保羅
讓他的朋友去
受他們的照應
這個游流是什麼人我們不太清楚
就是從他的名稱裡面
我們可以相信他是一個羅馬人
即是一個羅馬籍的羅馬官員
這個羅馬籍的羅馬官員
就對著保羅
一個羅馬籍的囚奴
有些
惺惺相惜
我對你很好
他讓他的朋友去接濟他
讓他的朋友幫助他
這個第一樣
我們看到的就是
當時朋友來說
是非常重要的
今天我們都很重視友誼
不過在古時的時候友誼是更加重要
不單止你有朋友接濟
是一件好事
而是代表著你以誠待人
所以其他人以誠待你
以至你有朋友
是代表著你的品格
是一件很珍貴的事情
而保羅
有朋友接待
反映著他是一個怎樣的人物
另一方面
白夫長劉尤都對他很好
都能夠寬容他
讓其他人去接濟他
我們看到
街頭囚也不錯
有些恩代的情景出現
官也對他不錯
讓他去朋友那裡
他們又坐船去
這裡我們要明白一件事
就是
在當時的航海業
是沒有客船的
換句話說
他們的航海業沒有發展到一個地步
大家可以坐上一個郵輪
很開心地去玩
他們每個人都是坐貨船
你要向貨船買位
以至你可以做一個乘客
你可以坐上去
他們所坐的船
應該是運送物資的
因為在第38節
他們遇上海難時
他們要把物資扔下船
應該是往返
埃及一個運物資的貨船
都是重要的商船
我作為一個乘客
上貨船的時候
我自然要買位
以至我才可以坐
當時囚犯都要自己去付錢
當時政府不會說
我判你
或者我代判的時候
我都會給你船費
所以現在讓他接受朋友的接濟
很有可能是有人幫保羅
出他的船費
他坐船的時候
又遇到逆風
所以就要靠岸而行
我們知道航海
其實你出到大海的時候
你會走得快一點
你要靠著岸
自然會走得慢一點
但沒辦法 逆風就沒辦法
順風的時候
順著海流
為了逆風的緣故
你不想這麼大的風
你要靠著邊
希望沿岸可以幫你擋風
你走得沒那麼辛苦
你就坐船去遠行
相信不少人
會坐過
郵輪去玩
什麼雙魚星號
那些
可能你在船上十天八天都很舒服
但你不是很趕時間
你很享受在船上天天吃自助餐
又去玩不同的東西
然後到岸上去玩
有沒有人試過
坐船要去很遠的地方
超過十天
當時
你要坐船其實很不容易
你經常要轉航
又要面對逆風 走得很困難
有點像什麼呢
你想像一下 如果你要坐巴士
但因為交通擠塞
公路不能走
你要繞路
明明應該走套路港
你現在就要在那裡搖搖搖
可能在那裡走大步道
又轉很多彎 又轉到頭都轉不來
又很多燈位 你就很辛苦
明明可能是半個小時的巴士
你坐了一個多小時就很辛苦
我試過一次
在佐敦要回來教會
我上了巴士
二十分鐘
都只能走一個站
然後我下車
我走回來
而我走的時間
是比坐巴士不動的時間短
大家都明白
如果我坐巴士
經常要等塞車
又要繞路
我會很不自在
又會搖到頭都暈了
當時他們
逆風要走 靠轉走
其實是走得很不暢順
第七節
一年多日 船走得很慢
我們很不容易才來到
格里圖的對面
又因為被風阻攔
我就要貼著
靠背岸走
第八節 遠岸走
十分艱難
多次講到航程是很不容易
終於去到一個叫
街澳的地方
在那裡有一個不遠的拉西亞城
第九節
航行的時間
已經過了禁食的時期
航行的時間已經過了禁食的時期
行船又危險
保羅就建議
我們知道因為一再耽誤
因為逆風又要靠邊走
所以已經去到
航行的時間很後
已經過了禁食的節期
什麼是禁食的節期呢
就是指贖罪日
禁食過了
通常大概是十月初左右
對於當時講禁食的節期
一講就明白
我們過了派糧食的節期
很明顯
一月初 二月初
年初一至十個期間
可能有人派糧食
大概這樣
節期上就是這樣
但我們明白
航海有它的節期
去到十月份
已經開始危險
為什麼呢 因為你過了航海的時期
第一
白天時間短
以致難見何低
你坐船一晝一夜
可能行七天
每日航海白天時間短
難見何低是危險
第二 風雨增加
風雨增加 難見何低
更多大霧
有風更危險
換句話說
本來已經到了
再行已經很危險
到水尾
但你不行
就過了航行的季節
我建議跟眾人講
諸位
我看這次航行
不但貨物和船要受損傷
大遭破壞
連我們的性命也難保
這裏
有些學者在想
保羅是否在給予一個預言
是一個經驗之談
按照他的看法
後期
船難之後
保羅從神而來講了一個預言
大家都沒事
但這裏似乎是一個經驗之談
我這樣看應該很危險
我們知道
保羅坐過不少船
所以他坐船
他很清楚危險的情況
如果坐飛機
知道今天風向
就知道經歷過不少危險的風雨
才知道如何看待
保羅已經說
按照我的經驗
這次航行
不但貨物和船要受損傷
連我們的性命也難保
危險程度是這樣
今時今日
我們很少會這樣坐船
但坐飛機會多一點
我姐姐跟我說
她試過一次在香港去美國
坐到很大風
搖得很厲害
到那個地步
上面飛機頂的氧氣筒
全部掉下來
她以為自己會死
我小時候聽她這樣說
我都想試試這樣
很嘔很嘔
會否像坐過山車一樣
我們可以想像
今時今日
我們坐飛機或昔日
坐船
在危險的情況
真的很危險
保羅說
你硬要出海
不但貨物有事
連我們人也有事
第十一節
但伯夫長順從船長和船主
不信保羅所說
首先問一下
保羅是什麼身份
他是街下囚
你又不是什麼專家
你本身是法理裁人
換句話說
一個教師
等著受審的犯
你說什麼
沒有人理你
第二
我們要明白
伯夫長有一定權力
他帶著囚犯
他說話有份量
但他寧願聽船主和船長
的說話
我們可以理解
假設你是船主
這是一艘貨船
現在去到
航海季節的尾聲
你知道
出海有危險
但如果你不走
你就過了
到另一個航海季節
你的貨物會被擋在港口
一段時間
這樣很難處理
第二
港口不適宜
停泊
換句話說
港口很小
不能擺放這麼大的貨船
所以種種原因
我作為船主
當然不理會
保羅所說的話
這是我的收入
我計算過
是危險但可以走過的
就要停泊
以致到
伯夫長聽船主和船長的說話
誤信保羅所說
12節
不適宜過冬
船上大多數人
都主張開船離開這個地方
或者去別的地方
繼續走
換句話說
伯夫長看見
他覺得再走會很危險
但沒有人理會
大家有沒有試過這樣的感覺
明明知道這件事
股價會跌
你不要入貨
我都跟你說了
如果你有損傷你的事
連累我會更慘
如果你和人一起
夾火投資
你明明知道這樣不行
但你無法說服人
你就很擔心
現在保羅說
我看著了
一定是不單止
貨有事船有事
人都有事不要走
但大家都不聽
笑他
從保羅的角度來看
這個
他的危險
不是他待判
不知道判刑判什麼
是船航
都有生命危險
和同行的人
都有危險
但是
故事未完
這樣完有點困難
但值得我們思想
究竟路加說什麼
為什麼路加
要花這麼多時間
這麼多章節
仔細敘述保羅的船難
你看他說
一個地區一個地區
又說很多不同的人
很長的篇幅
第27章整章
都是說一樣東西
28章都說他上岸發生什麼事
第一
我們問為什麼有這麼多東西
不寫他要寫這裏
很多
你要說福音的擴張
耶穌死了後 加里發生了什麼事
小龍珠沒怎麼說
你可以說多一點 他又不寫
你不寫其他就寫這裏
又要寫這麼多
又要寫這麼仔細
又要這樣完結史道行傳
為什麼呢
有些人說
路加作為一個醫生
他是一個歷史學家
他說的話
他只能說他自己知道的東西
所以其他地方發生什麼事
他不知道他就不說
這個很合理
是我們可以理解的
解答不了為什麼他要說這麼多
從這個角度來說
他這裏的寫作是很漂亮的
他用很多不同的詞彙
很多不同的寫作手法
用很多很豐富的文筆去描述
這一段的故事
你看就覺得好像看得很悶
很多地理的東西
我很睏
但他當時的寫作是很引人入勝
讓人更多去想
有些像什麼呢
有些像我們今天看的電影
有些藝術片
雖然價錢很高
但我看的商業片會看得更清楚
類似這樣的情況
但還是回答不了問題
路加想說什麼
他為什麼這麼仔細地說
我們要明白
他要說一個旅程
讓我們看到
究竟保羅發生了什麼事
在當時的寫作
在當時的文學
是會用一個旅程
去表達
那個人
究竟是一個怎樣的人物
有些像
我們中國
四大名處的西遊記
是一個旅程
唐三藏帶著幾個徒弟
最主要是講孫悟空
做些什麼事情
一路去西天
在整個旅程發生的事
去見證他們是怎樣的人
和他們是成功與否
所以路加刻意
要寫一段很長的
航海旅程
某程度上是
總結保羅所發生的事
和不單止一個旅程
這麼簡單
這是一個審判
我們見得到
當保羅面對審判的時候
他還未完的
他現在出發
要去羅馬受審
但是
究竟他的判詞是怎樣
能不能判入罪
是用27、28章
告訴我們
因為當時人們相信
地上的法庭
不是最可靠的
因為人判會有誤判
天上的法庭才可靠
因為神判
是不會判錯
你怎知道神怎樣判一個人
他出海
他出海遇海難死的話
即是神判他有罪
他出海遇海難無事
即是神判他無罪
換句話說
現在27、28章
正在回答這個問題
正在回答未完的審判
究竟保羅是有罪
還是無罪
就是藉著這個航行
遇著海難
保羅無事
我講了結局給你聽
讓大家知道
保羅是無罪
這個讓我們
問的問題就是
在盧伽福音書行傳的上集
我們見到
耶穌面對審判
在地上的人判他有罪
死了
但神藉著他的復活
讓我們知道
耶穌是公義
耶穌是無罪
跟隨耶穌的保羅
他的門徒是怎樣呢
他們都同樣
現在面對地上的審判
但藉著
這個航海的過程裏
這個海難
他無事不死
讓我們見到
保羅都是無罪
頂姐妹
我們會不會驚別人
怎樣去審我們
別人怎樣去判我們
別人怎樣去看我們呢
但你們會不會相信
神的判決更加重要
你會不會怕別人的眼光
別人的判決
以致有些事你不敢去做呢
就像保羅一樣
堅守他的使命
踏上他的旅程
即使面對審判
都相信神會給他
公義的平反
別人怎樣判不是最重要
盧伽福我們知道
神是判他無罪
盧伽去記載
這個航海
一方面讓我們知道
神對保羅的審判
不是人怎樣判
是神怎樣判
判他無罪
但另一方面
不單止是保羅的人無罪
亦都是在判
他所做的事
是去平反
保羅所傳的福音
就是當
因著他傳福音的緣故
因著他建立教會的緣故
他被入罪
為顛覆
這個國家
這個罪名
以致他要去受審
究竟他所做的事是對還是錯呢
這個航海裏我們見到
因著
船上的人
大多數
不單止是白夫長、船主和船長
大多數人都堅持
不聽保羅的說話
要繼續出海
因著他們不聽保羅
他們面對著
這個風浪
但最後因著保羅
他們全部都得救
就好像保羅所傳的福音一樣
你不聽
你會遇到風浪
但你聽
你相信你會得救
在航海遇到風浪
一方面
讓我們知道
保羅得到平反
神對他的審判是無罪
保羅的侍奉
得到平反
讓我們知道保羅所做的事
都是真實
都是有救贖的能力
在航海過程中
在船上
所有人都得救
猶太人、外邦人
船員
酬勞
無一、無分別
你的身份不重要
當你去相信
這個拯救的主
你一樣都能夠被救
路加
藉著這個航海
讓我們看見
神對於
跟隨他的人的判決
也讓我們看見
這個福音的大能
讓我們知道
我們作為跟隨耶穌的人
我們可以緊緊抓緊這個福音的大能
相信神的審判
以致我們可以忠心去做我們要做的事
不需要怕敵人的抵擋
不需要怕路途的艱難
不需要怕再多的風浪
因為
主是佩德
主也能夠救贖
而我們所做的事
都是有救贖的能力
是滿有意義的
弟兄姊妹
你會如何去走你人生的道路
你會不會怕
以前你走一條
比較好走的路
只是你決意
要去走
神要你走的路程
你走的路跟寶路走的路不同
但你也有你的路去走
這個福音的故事
是未完的
今時今日
我們每一個人都仍然
是得著聖靈降臨在我們身上
得著這個能力
要從我們所住的地方
去到地極
為主作見證
我願不願意去走這條路呢
只是我會說
我會怕
以致我要轉行呢
我相信我們每一個人
至少都知道我們應該要做什麼
問題是我們有沒有這個決心
有沒有這個膽量
去做我們應該要做的事
我們的問題
不是我們不知道
是我們不願意
可能跟一些家人
作見證傳福音的時候
我們會說這些事太難做了
等他在病床上
叫木仔跟他傳福音
可能在教會有不同的服侍
我們會說其實我都很忙
很大壓力的
這些事用其他人去做
我不用去做
可能是要接受這麼多的裝備
才可以為神走更遠的路
但你說這個福份我讓其他人去走
我安手本份
安安日日這樣就行了
究竟我們在人生的路程裏
我做什麼讓我舒適
就是我問
什麼是神要我走的路
而我能夠決心忠心去走
讓我給你一個簡單的應用
作為一個操練
我相信大部份人
我們都有一些常行的路線
最多的就是上班下班
你每天都是坐那程車
走那條路
我鼓勵你
每一次當你走這個
常行的路線的時候
你都問自己
這條路是不是我當行的路
我是不是走在神的心意當中
神是不是要我這樣走
你每天都走這條路
你每天都去坐那車
你不需要找路
你已經可以很自動地走
與其你踩下手機
我請你在那段路問自己
我是不是正在走神要我走的路
有沒有一些路
我知道我應該走
但我不願意走
我是不是走在神的心意當中
就是我讓我自己安殊
我有沒有什麼要怕
我怎樣去克服這個恐懼
我明白是一件不容易的事情
要跳開一個安殊區
是很困難
要克服那些恐懼
不是三言兩語可以做到
但我想挑戰你
每當你走這條路
你都問自己
我是不是走在神的心意當中
我有什麼掙扎
你養成自己的心願動功
可能你走的路是對的
是好的
不過不是最對
不是最好
不過你怕
你不敢去走
你有沒有這個確信
相信
這個福音的大能
是可以隱蔽你
你有沒有這個確信
覺得神要我走的路
我要取悅神
比其他事物重要
我不需要擔心
我不需要在意別人的眼光
你有沒有這個確信
覺得當我做神要我做的事
這是最好的事情
我鼓勵大家
當你走你常走的路
你問自己
挑戰自己
我是不是走在神的心意當中
可能有些人聽我說過
我太太曾經是一個長期病患者
祝她現在康復
她之前面部有神經痛
常常會痛
痛得很厲害
吃不了東西說不了話很辛苦
她病了超過十年
看了很多不同的醫生
都醫不好
在過程中都嘗試
用很多不同的方法去舒緩
其中一個比較有效的就是針灸
刺針的時候
會對她好一點
但我們面對的困難是
我們結婚半年後就去美國
她去讀神學
我就問
去到美國我哪裡可以幫她針灸
以致到
我就承擔一個
很大的壓力和挑戰
就是
我要幫她刺針
我自己很怕針
我不怕痛
無論我打針針灸你刺我不要緊
我不想看著你刺
但我要拿著針去刺我太太的時候
那個感覺是很難受
我還記得
那個針灸師跟我說
拿著針灸就可以了
背著她 鶴著她就可以了
其中一個針灸
就是腳眼四隻手指位
刺進去
都做得到
難一點
就是手腕
對上三隻手指位
平針刺進去
不是這樣刺
是要這樣刺進去
有點毛骨悚然
但最難的針灸
就是在她的臉上
頸位
拔起一層皮
這樣刺進去
嘩
那個針灸
我還記得
針灸師跟我說
刺吧
我左手這樣刺
右手這樣刺
刺吧
很難去下那一針
我還要在香港操練一下
才去到美國再跟她刺
每次刺我都很害怕
但當她很痛的時候
就快刺了 其實我也不知道有沒有幫助
可能刺錯了
不過她跟我說 刺錯了沒事
所以最多幫不到她
可能只是給她15分鐘
20分鐘的時間安定
因為刺著就動不了
很多人都會跟我說
刺快一點
其實沒那麼痛
很困難 老實說
但我怎樣克服呢
我相信這件事幫到她
是因為
她的痛
如果這件事幫到她
是值得去做
因為我相信這件事
可以幫到
我可以突破我自己的恐懼
去幫她刺針
弟兄姊妹
你有沒有這個確信
覺得這個福音是真的好
覺得耶穌真的配得
你有沒有這個確信
覺得行在神的生命當中
這是最好的
以致
即使很多你要突破
你都甘願去突破
你有沒有這個確信
是值得去做呢
弟兄姊妹
讓我們相信神的帶領
不要依靠自己
不要依靠其他人或事
相信這一切給到我們
都不是最好
讓我們確確信
神給到我們
是最好
行在神要我們行的路
即使面對面前的困難
有恐懼
有迷惘
有不明確
有艱難
都可以靠著主
去成果
讓一同低頭
弟兄姊妹
我都想請你
在神面前有一段安靜反思的時候
你怎樣看你的人生呢
你有多相信
你行在神的生命當中
你有多願意
去行神要你行的路程呢
當中有沒有一些困難
恐懼
迷惘
以致你卻步呢
會不會是
向某些人作見證
令你害怕
以致你不敢
會不會是
神要你躺開心
去和人分享
但你
有保留
你信不過其他人
或者
你不想花這個心機
以致
你卻步呢
會不會是
要接受更多的裝備
為神更多的擺相
但你不願意
付這個代價
你怕會作出
所謂的犧牲呢
又或者會不會是
相信耶穌
放下這些包袱
突破這些隔膜
願意承認
耶穌的真實
和佩德
跟隨他呢
各位等於朝會的朋友
你怎樣去行你人生的路程
什麼是重要
什麼
是最重要呢
天父上帝我們來到你面前
尋求你的幫助
求你幫助我們
讓我們看見耶穌的真實
耶穌的榮美
耶穌的佩德
好讓我們甘心樂意
跟隨耶穌
作主門徒
讓我們忠心去行願
我們當炮的路
讓我們有勇氣
為你啟航
面對再多的風浪
都願意
憑信心起步
因為相信
你所給我們的福音
是滿有能力
讓我們能夠靠著你去得勝
聽我們的禱告
放下耶穌基督得勝
明智祈求