主持人:各位來賓午安,在中堂時間去講這個主題其實是很敏感的,因為現實好像剛好相反,因為大家應該一早吃了早餐,開始下了格,就開始肚餓了,所以肯定不飽,但同一時間因為血糖又低了,又要聽講道,所以很容易睡著,所以反過來可能現實就是大家會肚餓,但是睡著了。
非常富裕,在我自己小時候,我們憂愁的是不夠吃,所以那時候一般非常普遍的家庭都是一個橙就一家人吃,每人一茄,曾經有一套電影都嘗試講述六七十年代的一般香港家庭,講到一個幾歲的小學生,細蚊仔。
他為了要一個人吃一個月餅,自己走去供月餅會,很多人都不知道什麼叫月餅會,我年代都還有的,但是今天香港人富裕了,我們是不是愁沒得吃呢?不是,現在我們愁是睡不著。
香港很多開著電視,不斷去很多飲食節目,以前沒有那麼多,以前是說飲食,誰煮東西厲害,我只記得那時候通常教人家煮東西的節目是什麼時候播的,下午一點多,家庭主婦照顧完子女回學校放學,那時候去看。
今天我還記得那個好像叫什麼方太,其中一個,方太教什麼,然後下午去街市賣,那晚就煮個餐,現在清晨,下午,晚上,半夜,英文台,中文台,什麼人都教你煮,何止方太,方太已經沒有人記得了,現在一佔有肥媽,星期六又不知道什麼馬家帶你出去找東西吃,然後星期日又什麼不熟不吃。
然後你看英文台,Jimmy,Chef,Master,總之全部都講吃的,怕死你不吃得飽。但是我覺得,其實香港人是不是不懂得吃呢?是不是不教他會餓壞呢?其實不是,香港人最大的問題是睡不著。
不過,開始連傳媒都去關注這件事,所以近來都開始一個節目叫做心情約會,誰看過?心情約會,都不是很多部分,我整個都沒看過,但是我知道這個節目,我覺得都是一個應該有心做的節目。
因為的確,十多年前有人預言,其實未來的年代,一般的情緒病,就像傷風感冒那麼普遍,你身邊肯定會有一兩個你認識的人,甚至是你的家人朋友,可能甚至是你自己,有睡不著,導致情緒病的問題。
究竟是什麼令我們吃得飽,但是睡不著呢?我們經常以為,只要我們有豐足的生活,不憂柴,不憂迷,應該我們的生活就寫意,應該我們就過一個安穩的生活,我們心情就應該可以平靜,現實告訴我們不是。
而這個真理,不是今天,甚至是過兩千三千年前,以色列一個非常顯赫的皇帝,所羅門,已經知道這件事。
所以他寫了一本書叫羅馬書,對不起,傳道書,我血糖低了,要吃點東西了。所羅門在傳道書裡面講到,人就算富裕,就像他當時來說,不管是講智慧,還是講他的財富,他的成就,在當時來說都是非常厲害,甚至在以色列的歷史裡面,差不多可以說沒有一個能勝過他。
但是他竟然能夠講出這個現實,就算你富裕,你富足,你吃得飽,仍然心靈有很大問題,其中一個導出的情況就是睡不著。
所以所羅門這樣講,人一切的勞碌,初心就是他在日光之下所勞碌的,得著了什麼呢?他日日憂慮他的勞苦成為受煩,連夜休息,這也是虛空。我想大家幫我讀這一節的聖經,請幫我讀。
沒錯,原來所羅門那裡,就算有人很富足,但是不代表他有一張很漂亮的床,吃一餐很飽的,一定睡得著。
相反,所羅門說,有些人可能他住的,他吃的很一般,但是雖然他勞碌,夜晚他睡得香甜。究竟是什麼原因呢?讓我從傳道書今天歸納三點,什麼是吃得飽,但是睡不著。
就是資材方面,關係方面,道德方面,讓我們從這三方面去了解。
首先,資材上,富足不一定滿足,我相信大家可能都會認同。第一樣原因,就是我們有的東西,不會覺得是足夠的。我們不會跟自己說,只要我賺到一百萬,只要我做到什麼光位,我就足夠了,我就會停在那裡。
這個世界沒有人這樣說話,只要我繼續向上爬。所以所羅門說什麼呢?請幫我讀出五章十節。
另一件事,就算我們有了很多東西,但是問題是很有趣的,我們越有得多,我們擔心的其中一件事,就是我們有的東西會損失了。
所羅門也這樣說,請幫我讀出五章十三節十八節,讀中間格就可以了。請讀。
香港人很勤奮,通常我們賺錢最重要的願望,還沒出去做已經想好了,我們要買樓,沒錯,樓對香港人很重要。但是也因為這樣,造成香港非常非常多的資產落在什麼人手上呢?所謂地產商手上。
沒錯,靚幾多,我們一起拍手,拍手吧,我們常常用新科技會有這種效果,請大家見諒見諒。
原來香港有人說地產霸權,無論真實還是不真實,但事實上的確有很多資產落在地產商手上,很多時候不單是買樓,甚至出兌買一些化妝護膚品,洗頭水的大店鋪,超市,或者手提電話,互聯網,其實都是來自那幾個大企業。
有一次我到美國的時候跟美國的朋友聊天,他還說香港有地產霸權的資產落在地產商手上,你知道美國的霸權是落在哪些人手上呢?那些資產,每個人都要給錢這些人,在美國,他是保險公司。
美國第一件事要搞清楚的,除了visa之外,就是你有沒有買醫療保險,你有沒有買旅遊保險?你沒有的時候,大件事,你一出事,第一,如果人家知道你沒有保險,你連車都開不了,第二,如果你沒有醫療保險那些東西,你打算去讀書嗎?你visa搞定了嗎?都差不多沒得讀了,而且如果你有任何物業,你的房子,你的車,全部都要買保險。
我在加州的朋友說,加州還要多一份保險,叫什麼?加州隨時有什麼事情發生?地震保險,什麼東西都可以買保險,總之保險公司肯收你,肯賠給你,就行了。
原來人就是這樣,人不是吃飽了就滿足,有房子滿足,當你有了一層房子的時候,你就說,好了,我有一層房子了,下一件事要買什麼?大家我想都不是只有一層房子,那麼少資產的人,坐在這裡,你有一層房子會買什麼?下一件事要買什麼?可能買車,有車有房子了,之後怎樣?再買一輛車,再買一層房子。
通常都是這樣的,投資,租出去,越買越多,港島人是不知足,美國是另一種的思想,可能他們未必像香港人一樣,要買很多很多,擁有很多東西,不斷去增值,但是他們要保障他們已經有的東西,所以不斷買保險,買保險,買保險,希望就算有什麼意外都有一些拿回來。
人就是這樣,在資材上付足了,不一定心安理得就滿足,想有多一些,還有保障自己能夠擁有的,之後在關係上,財多不一定情多,意思是不一定多些朋友,不一定多些人喜歡來找你,可能有,不過那些是不是真的你的朋友呢?還是帶著另一種動機企圖的呢?就看怎樣了。
幫我讀出我第一點講到內憂的繼承的問題,全讀書的十二章,十八至十一節,幫我讀出這段經文,請讀。
中國人有句說話,富不過三代,這句說話真的挺有智慧,如果大家留意一下一些八卦新聞,城中近幾個月一樣的熱門話題,就是一位富豪,可能因為身體越來越差的緣故,就發覺要開始分家產了。
大多數的家產落在哪裏呢?不是落在自己的子女那裏,落在哪裏呢?一個的,我猜應該是第二的妻子那裏,逝去幾十年,然後大部份公司的管理又落在他這位妻子的其他家人那裏。
他自己親生的兒子和第一任太太所得相對的份比是小了很多的,讓我們看到人真的很虛空,就像所羅門在全讀書所講,這位很有才華的人士,他一生擁有非常多的財富,但是換來虛老的時候,就像這裏所講,
所羅門說「我幸會一切勞碌」,就是日光之後的勞碌是怎樣的呢?原來我所賺回來的東西,最後要留給那些沒有勞力的人,甚至所羅門的說法就是那些愚昧的人,為甚麼會這樣呢?
人用智慧、知識、靈巧、勞碌工作所得來的,是留給那些沒有勞碌的人作產業,人很奇怪,有時會想為甚麼要賺那麼多,我都用不完,我有個朋友,他自認不是窮,但他有一句金句經常掛在嘴邊,他說人賺到做甚麼呢?
洗來洗去都是那幾張,但我有時會提醒他不要經常講,有些人洗來洗去都是那幾張,下面沒有東西,你就看上面那幾張,但他認識很多資產很富厚的人,他說人生為甚麼要這樣呢?
他說覺得神給他都很足夠,事實上真的很足夠,他買車對我來說只是買張椅子的感受,但事實上人就是這樣,有時不單止我們想他多了的,有時子女的爭家產案我們都經常聽,但原來外人都虎視眈眈用種種方法去拿那些他們沒有勞碌得來的東西,
第二方面除了我們裏面去擔心我們的資產怎樣用,亦都有外患人會嫉妒,請幫我讀出四章的四節。
沒錯,原來人很多的努力賺取回來的,剛才我說到未必一定你多了很多真心的朋友,反過來可能會樹敵的,因為人開始跟你嫉妒。
我還記得我讀大學的時候在加拿大,班裏面當然如果大家都是香港來的朋友都容易會認識到,我認識一個覺得很King,很小就在香港移民去加拿大的一個朋友,我經常出入上親堂都跟他一班坐在隔壁,然後有時間的時候又去打一下球,兩個好朋友。
但是每一次當我們要考完試,測完驗,派分數的時候,我們的關係就最大的張力,為什麼呢?經常都要比較分數。
最麻煩就是我們兩個人的實力真的差不多,不說是最厲害,但我們也不算差,但總是我跟他有時候多他兩分,有時候他多我兩分這樣的情況,如果我懸殊到他經常拿99分,我經常拿69分,那就不用比了,沒有什麼好說的,但經常都是這樣。
我還記得我跟他的朋友關係不應該這樣,於是就拿一份卷回來,專門蓋起來不讓他看到分數,他說他硬是要拿幾分,我說沒事,總之來殺他。
但是他硬是要看,其實他已經很厲害了,他拿了98分,一個不經意有兩分被教授扣了,他以為自己很厲害,我說我加了8分,你記得嗎?你叫我不要這樣打我。他硬是去搶了那份卷一看,一個不經意那次拿了8分,他打我,一錘兩錘地打我,你為什麼要打我?
人就是這樣,如果你被人覺得你是underdog,你是差一點點,要別人幫你,人家反而覺得舒服一點,因為覺得我比你厲害,我要幫你,你要我的幫忙,但是反過來發現原來人家比你厲害,不用你幫,反而還可以指教你,人的疾度心就來了。
就快換特首,也有新一屆的政府很快會上班,近日盛傳有不同的人選做不同的崗位,最熱門的就是有位歌星做教育局的局長,我不評價這件事。
但是根據上一屆的經驗,有些人本來一來我們不認識他,認識他的人也沒有特別了他的東西,但是當他被提名做某些局的局長的時候,傳媒就突然對他的背景很有興趣,不斷找,找回他以前還是殖民地政府的時候,一些工作的操守某程度上甚至是舞弊,本來沒有人知道,沒有人說就算了。
但是因為一被人知道了,出了名,就被人挖出來,曾經有一個最短的做了多少天局長,好像12天,兩個星期好像也不夠,後來搞到不單止他,他另外一個朋友也因為這樣,害得他後來好像也惹了官非,樹大招風。
我以前也是在加拿大的時候讀書,也做了兼職,有一段時間在一間country club裡做,鄉村俱樂部。
我還記得有一個暑假,我每天都差不多上班,趁著有空,慢慢就看到有一個商人,我相信他的確有一定的成就,他的樣子怎麼形容呢?就好像曾志偉,身形,性格,說話等等都好像曾志偉。
他不單止每天都會在那裡出現,當時我做的地方就是一個叫做sports bar,就是附近,我那裡就是有些叫做racquetball,差不多可以說是壁球場,或者那些人混完洞就會坐在我前面,簡單來說喝啤酒,聊聊天,所以我經常看到這班人打完球,挺有趣的。
慢慢就看到這個好像曾志偉這樣的人,打完球,每晚都有不同的朋友陪他,不知為何每晚都找到人跟他打球,完了就喝下啤酒,或者喝下其他的飲品,每次都爭相付錢,每次都請人,不單止我看到,我其他同事也看到。
老實說我們這些學生,country club的會員一般都是顯赫一點的,我們身份也不適宜,太直接跟你說話也有禮貌,保持距離比較好。
但我記得我一個同事,一個新人同事,他非常出於真心去對這位朋友,有一天他又看到他搶著要請人喝酒,他就忍不住跟他說,他的名字我印象中好像是Brian這個商人,他說Brian,don't do this,no,they don't respect you this way,你不要這樣阻礙人家,不要尊重,你不要以為你請人喝酒,人家尊重你才行。
因為我一個同事看到,似乎這個人很想有人關心他,成為他的朋友,他想著他有的東西就是用錢去買這些友誼,想著別人就會尊重他,跟他做朋友,跟他分享心事,但不是。
當我這個同事說了這句話的時候,這個人很生氣,但他說中了這個人的心,他雖然有錢,但錢買不到友誼。如果錢能夠買到我們要的東西,我想人就不會這麼苦惱。
錢可以幫我們買一間很大的房子,很漂亮的床,但不能夠保證我們有幸福的家庭,不能夠保證我們能夠睡得著。
你有多少錢去買保險,保不了你的婚姻美滿,你最多可以保,如果你的婚姻出現什麼問題,你可以拿回什麼渣拿,保險保證不了你的兒女孝順你。
有一個床褥廣告很有趣的,常常說到很厲害的床褥,你不要碰到床褥,一碰到床褥就會睡著了,後面的殭屍都睡著了。
我心想如果這個床褥廣告真的這麼厲害,什麼人碰到床褥都睡著的話,我想香港人你買到多貴都好,都會有人買一張床褥睡著,因為有些人用盡一切方法都睡不著。
如果有份保險能夠買了之後,令到你的婚姻,令到你的子女,令到你的生命保障到能夠幸福快樂的時候,多貴的保險我相信一定有人會買。
但問題就是這個世上沒有這些產品或者服務,根本就沒有。
第三,在道德上,為份高的不一定崇高,請幫我讀出二章26節。
道德上說如果神喜愛誰,就會給他不單止有智慧、知識、喜樂,也將他所擁有的、所儲藏的都給神所喜愛的人,讓他不會因為某些他預計不到的事情,有很大災難性的損失。
神喜愛誰,我們正在問這個問題。第二章,神賞賜誰,請幫我讀出五章十九節。
這兩次出現的字是什麼?神賞賜人有財富、資產,並且讓他能夠享用,能夠在勞碌裡有喜樂,是神的賞賜。
人以為所有東西都是我賺回來的,但是所羅門作為一個有權有勢有財的皇帝,他很清楚,所有東西都是神賜,有財富有成就如何呢?
有人無法享用,有人睡不著,有人連吃都吃不了。我聽聞有一個朋友有一段時間是幫一個城中的富豪打工的,這個富豪已經不在世了。
你有沒有看到他表面這麼風光,他每天都在吃十多塊的碟頭飯,很省錢,到他死了之後又有人跟他爭家產,那些錢搞得亂七八糟。
位高不代表崇高,近來我們看這幾年亞洲區很多的領袖,台灣的前總統,南韓的現在又是前總統,香港的前特首,他們本來地位崇高的,但是種種的原因,直接的說是貪腐而下台,甚至有些入獄。
有人爬到一個高的位置,但是不代表人尊重他,不代表他是崇高。而且人有時以為我用我擁有的財富去掩飾一些見不到人的事,那就可以了,簡單來說,他買個心安理得,於是人就會用種種的方法,有時有人會看風水行善積德,做善事,求神拜佛。
不同層次的人做不同的事,平民百姓就便宜一點,找個街邊放一張摺檯,跟你講風水命理,拿個龜殼,盲公跟你點一下相。
但是若說我有錢一點的不要緊,我就找城中電視上的大師來幫我看風水,算一下命。但是,其實越是做這些事,就是證明那個人心裡越是不平安。
他越用多錢想著可以買到平安心安理得,不論他捐多少錢出去做些什麼,只是某程度上可能反映他心裡的不安有多大。所以原來今天我們的問題不是我們有沒有錢,賺錢本身不是一個問題,聖經沒有反對我們擁有,沒有反對我們在我們的事業上要有成就,要做得好,
甚至這個我們應該敬業,熬業,沒有反對我們做一些的遺志,若果我們存了一個單純的心去服侍人的時候,名利權本身不是問題,最大問題是什麼?人生最大的問題是自以為可以自救,一句非常難聽耶穌親自講的話,我想大家親自去讀出,就是馬太福音的十章25至26節,請讀。
「凡是救自己生命的,就喪失生命,凡為我而喪失生命,就得著生命,人若賺到全世界,就賠上自己的生命,有什麼益處,還有什麼可以換取生命呢?」
某程度上人生可以說好像在鐵達尼號Titanic上一樣,你可以非常華麗,有不同的階級,你有那麼多錢嗎?那你睡一些低倉位,碌架床,你很有錢嗎?那你就住一些最好的套房,什麼都獨立,豪華個人。
沒錢就吃麵包,有錢就去大型餐廳,有武慈悲地去跳舞,在樓梯拍照那些地方,但是最重要不是你在船裡面,你是哪一個等級的乘客,在享用什麼膳食,最重要是什麼?在船上去哪裡?
人以為我在鐵達尼號上面,只要我能夠玩得豪華,有享受,吃得好,住得好,玩得漂亮,有面子,有錢,就好了,但是如果最終還是撞雪山沉沒,這些又如何呢?
人經常以為只要我能夠賺多一點,我就可以保障我多一點,我有多一點安全感,我就沒那麼不開心了,如果是這樣的時候,我問一句,為什麼現在香港相對五六十年代是富裕那麼多,但是人的情緒問題是越來越大?
為什麼發達的國家城市的快樂指數往往是最低,而反而有些我們今天覺得非常落後的地方,很多時候我們發覺連聽都沒聽過一些小的地方,那些人的快樂指數是頂級的?
我不是說我們窮就一定快樂,我不是說這件事,而是有時候我們看錯了人生的目標是什麼,我們經常以為只要我有多一點,我就開心一點,這個其實是錯的,因為我們背後的想法,我能夠自己令自己快樂,我自己解決了我自己所有問題,因為我們出生就是這樣訓練的了,訓練到你要懂得怎樣去哪間學校,做什麼工作,住在哪裡,怎樣投資。
甚至還年輕的時候想要怎樣死,怎樣安葬你自己,我以為我已經安排了我所有的東西,死了之後的東西都安排了,我可以控制我自己所有的東西,但是現實耶穌講給我們知道,自救不是一個真理,他救才是,只有神的恩典才能夠拯救我們。
剛才主席唱了一首詩歌,大概歌詞說,恩典是怎樣的話,是白白的,是不是賺回來的?不是賺回來的,但是我們一出生就被教育,什麼東西都是要自己賺回來的,你聰明一點賺多一點,你沒那麼聰明就賺少一點,無能的人才會被人可憐的,在神面前我們每個人都無能,每個人都是可憐的。
我們經常以為人定勝天,但是人救不了自己,只有天才能夠救我們,我們越擁有得多,錯覺就越大,因為我們以為我們越能夠把握到我們周圍的事物,但是往往連我們家裡發生的事都掌握不了。
香港第一家庭,可能對香港種種的政治經濟事件某程度上都有很大掌握,但是最搞不定的是誰?家裡的女兒,最搞不定的是誰說話?老婆。
人離開了神,就以為我知道什麼是好是錯,什麼是善是惡,什麼是令我得益的東西,神你不用跟我說,我在地上是懂得生活的,人離開了神就偏行幾路,但是往往只以為是,聖經形容我們好像迷途的羔羊,所以大目就是一種尋回正確的路線。
當我們人離開了神,我們不再仰望天空去見到神的創造而讚美祂,我們望著天想著如何征服月球,再征服火星,然後再出太陽去征服誰,然後插旗去證明我國家多威風,人是越來越驕傲。
當人離開了神的時候,就不再去望天,不再去想永恆死後的事,不再去理那些眼見不到,摸不到我們靈魂的需要。
於是我們著眼於為眼見到,手摸到今世地上的事情,我們就以為只是因為今世在地上能夠滿足,我們一切問題都可以解決,但是可惜當我們走了大半生以為已經有不少成就,才發覺原來我們那架鐵達尼號是向著冰山撞過去,現在已經轉彎了,賺得全世界如何呢?
住在最頂級的房間,吃最豪華的餐又如何呢?喪了生命有什麼益處呢?我們經常以為我們搞定,刪掉債務就可以,往往忽略了其實這個世界很多地方都能夠成為我們的威脅,神造我們本有一個高尚的使命,就是要榮耀這位造物主。
我們整個偉大的浩瀚宇宙的創造最尊貴,因為只有我們有神的形象能夠反映出神自己的榮耀,沒有其他東西能夠反映出來。
但是當人犯罪之後,我們就不去學習去愛神和愛那些神都去愛,同樣有神榮耀形象的人,我們不再去愛神愛人,愛什麼呢?愛物愛自己,曾經有很出名的神學家,奧古斯丁說過一句話,正確我們應該愛人用物,我們愛人用物。
但是當人犯罪之後,我們的價值觀扭曲了,就反過來,我們要利用人去愛物,達到我們要做的事情,其他人都是棋子,全部可以丟掉。
人若讚得全世界如何呢?因為我們在地上的生命,神造我們是要得著神自己,又或者更加準確,讓神再一次得回我們,回到神那裡,不是得著這個世界。
世界最高峰在哪裏?赤崎山,是阿爾比斯山的什麼峰?珠穆朗瑪峰,或者翻譯成聖母峰,英文是Mount Everest,原來高度很高的,8848米,即是多高呢?
有人這樣形容,等於一架747航機的航道的高度,你想想,大家很多都發過飛機,如果你不在飛機裡面,你擺在天空外面,你不掉下來也好,能不能生存?生存不了,因為氣溫、氣壓,種種惡劣的情況,人根本不應該在這麼高的地方做任何事情,是存在的。
但是人偏偏就是這樣,人在地上找一些高峰去攀爬,去證明自己有多厲害,證明我可以自救,連這個天地我都不用怕。
但是據一些數字顯示,2016年有人做過統計,原來2016年已經發現最少有200多條屍體在珠穆朗瑪峰的路途上發現,有些甚至可以成為地標。
就是去到哪裡,有人習慣地理,就是你去到哪裡,看不看到那個穿紅色衣服的舊屍體,你去到那裡還差10分鐘左右。甚至有另一個統計說,原來如果有4個人平均想上珠穆朗瑪峰,有1個人是會死的。
而最出名的一個珠穆朗瑪峰的攀山災難是發生在1996年的5月10號和11號,那一天之內有8個攀山者死了,這是當時最多人死的一次攀山的災難。
而2015年美國甚至拍了一套電影叫做Everest,中文應該叫做珠峰浩劫,有人看過這套電影,我也是有一次坐飛機按了按了看了,是真人真事再改拍而成,我覺得非常有啟迪,真人真事。
這裡說到有班人有種種原因,有些是專業的,有些是業餘的,根本沒有很多攀山的經驗,竟然一攀就攀到最高峰,就組織了一隊攀山隊,很有計劃,有一個很有經驗的領隊,很有信心能夠將他們安全帶到山頂,插支旗,拍照,然後下來,然後可以告訴家人,告訴世界,我能夠征服這個世界最高峰。
於是這班人出發,裡面我還記得電影裡面說到有些因為家庭婚姻的原因,令到家庭破碎,他很想做這件事,能夠讓家人知道,讓他們尊重他。
有些人覺得我只是一個普通的人,我做的職業沒有人留意,我要做一件事,令人覺得I am somebody,也有一些很專業,有一個日本的女士,她想著已經征服了世界其他的高峰,我要征服這個。
好像草蟬卡那樣,讓人知道我多威風,我這個地方都去齊了。於是這班人就上去,上到山頂最緊張的就是,當他們上到山頂,他們想著是最後一個階段,因為他們不是我們這樣走上太平山上去,他們要去到尼泊爾,然後先去到那個高度,停了一段時間,習慣了高度,又再上去另一個地方,然後那裡已經有人擺了一些營在那裡,讓他們能夠休息,然後習慣了高度,然後再攀,再攀。
他們應該去到最後那個營那裡,然後有一天他們就說,今天可以上去了,今天是好的天氣,我們就去。於是他們拉大隊最開心,預備了這麼久,終於我們可以征服朱祿孟晚峰了,於是他們上去,上到差不多,他們收到有人見到天氣的情況,有一個很大的暴風迎面來,朱祿孟晚峰。
他們如果不馬上回到營那裡,基本上差不多肯定沒有一個人能夠生存,但這幫人當時怎樣?哇,這麼辛苦,用這麼多錢,這麼多時間去預備,這麼辛苦,由凱拔寧走到現在這麼高,你叫我因為這個小小的暴風,我就回頭,我怎樣向自己交代,怎樣向鄉紳父老交代?這樣我就下來了?不是被人笑死?
於是那些人怎麼辦?不管那麼多了,照樣上去,領導人又計算計算,應該還有一點點時間,一個空檔應該足夠時間去平安樂番。於是上去,上去,上去,上去,上去。他們看著離遠的暴風已經在吹來了,然後說快點上去,快點上去,快點上去。
有人上去很開心拍了一張照片,包括那裏我剛才所說很深刻的那個日本女士,終於我征服了,世界最高峰了,又儲到張展卡了。
但仍然有些人,可能是業餘的緣故,他們一定是去得慢一點,去到某個時候,領隊就跟業餘說,不要再上去了,因為我已經計算過時間,你上去是沒有足夠時間,你下不來,一定死的。
於是那個人就說,你讓我上去,我來到這麽遠,你叫我現在一眼都看得到那個高峰,我就放棄,你讓我上去,你肯不肯去哀求這個領導,你讓我上去,你帶我上去。
他就心軟,就說好吧,上吧,他就陪著那些人上去,上去不是最難,下來最難。後來他們趕不及,那個風暴來到,剛才我所說這一個隊,八個人在那天在山上死了,包括那個領隊在那裏。
反而這個硬要上去下來的,他不捨得,但是他基本上十隻手指都凍壞了,黑了。
這班人上到高峰,某程度上得罪全世界,但是代價是什麽?喪了性命,賠上生命。
人犯罪之後想著,我要令自己有保障,有安全,有成就,我就要向上爬。
但是耶穌提醒我們,你賺得全世界最高峰如何呢?賠你的性命值得嗎?因為人以為可以自救。
弟兄姊妹朋友,你現在爬的是一座什麽山?上到去風景如何?是不是上去之後下來,你人生就一定變好了?
還是你已經在付上你生命的代價,去換取這個高峰值不值得呢?
神知道我們不能自救,我們下面救不了,我們不能靠向上去得救,所以耶穌做什麽呢?
耶穌不是要求我們上去,其他所有宗教可以告訴你,是給你一座山,你自己爬上去。
每個宗教都有自己的規矩叫你爬山,但是基督不是叫你爬山,因為你爬不了,你救不了自己。
所以耶穌用的方法是不是叫我們爬上去?耶穌用的方法是祂自己下來,祂成了肉身。
祂本來就是那個至尊貴的創造主,這個宇宙裏面沒有一個東西比祂高,但是愛我們愛到一個地步,祂由上面下來,這個寶座上去下來,
世人啊,迷羊啊,兒女啊,你救不了自己,得著全世界又如何呢?
你願意將生命給我的時候,你就得救,你就真正得著生命,因為生命比世界更重要,得著我就是得著世界。
我這個世界創造主,為什麼這麼傻呢?什麼更有價值呢?
我們向上爬,代價是賠命,但是耶穌下來是為我們寫命,是因為愛,叫我們恩著祂,
能夠祂自己,不單止我們死在十字架上贖罪,恩著祂復活,將來祂應許我們要升到祂自己,天上的榮耀和祂同享榮耀。
不需要我們自己爬,我們盡我們地上能力所做的,讓耶穌去救我們。
各位朋友,各位電影節目的觀眾朋友,請大家低一點頭,閉上眼睛。
你現在爬的是一座什麼山呢?
舒服也好,艱難也好,又可能你覺得已經坐在鐵達尼號最豪華的房間,在享受最豪華的餐食,
有最好的娛樂,但是你鐵達尼號的航道在哪裡呢?
是不是我們想著自己能夠擁有越多,我就越得平安呢?
就算你吃得飽,睡不睡得著呢?
能不能夠跟自己說我心安理得呢?
耶穌說,向上爬不是救恩,是你接受的位置為了我們緣故,從高處下到地上的耶穌,這個才是救恩。
我們承認我們得罪神,我們偏離了神,我們失去了神最大的祝福。
但是耶穌說你接受我,這個恩典是白白得來的。
你今天願意去接受耶穌基督做你的救主,你就得罪的不是世界,是一位創造世界的主。
是不是更加有價值,更加有保障呢?
首先我問已經信了耶穌的弟兄姊妹,
雖然你信了耶穌,但是是不是你的人生仍然在爬山呢?
仍然只是想著要住在鐵達尼號裡面的豪華房?
我們按照著耶穌的吩咐,我們為著耶穌,將我們的性命奉獻給耶穌的時候,
這個才是讓我們知道怎麼做門徒的途徑呢?
想問在座的基督徒,若願意悔改,再次回到耶穌身邊,
跟隨耶穌的腳腳中行的,請舉手,我們為你祈禱。
好,我見到。
還有沒有弟兄姊妹,你願意跟耶穌說,耶穌,我不再在地上爬山,
我做的一切要榮耀祢,求祢幫助我。
我悔改,我雖然信了祢,但是仍然要走世界的路,
我仍然要得著世界的,耶穌讓我知道,今天我在世界的目的,
不是要榮耀自己,而是要榮耀祢。
有願意這樣去納至基督徒,請舉手。
好,我見到。
我想再問在座仍有未曾信耶穌的朋友,
未曾做過所謂的決志祈禱,去接受耶穌做你的救主,向祂去認罪的朋友,
我向你作出這個邀請和挑戰,
讓這位從高天下來的耶穌成為你的救主,向祂承認你的罪。
以致你能夠得著生命,不再在世界裏面作迷藥。
願意接受耶穌為救主的,我邀請你,挑戰你,作出這個表示,舉手。
表示願意決志,相信耶穌成為你的救主,讓祂帶領你人生的路。
有沒有這樣的朋友呢?有的請舉手。
願意接受耶穌為救主的,你舉手。
因為耶穌已經由祂高天的寶座上下來,成為一位好目人,為我們捨命去尋找我們的迷藥。
祂已經在你身邊,祂要見到的,你舉高手,代表你接受祂成為你生命的主和救主,
讓祂帶領你的生命,以致你的生命能夠成為一個祝福、蒙福的生命。
有的,願意今天接受耶穌為救主的,請舉手,讓我能夠見到,
讓耶穌能夠進入你心,帶領你的生命,祝福你。
有沒有這樣的朋友呢?
有的見到今天你爬山已經很厭倦,你以為得到的,竟然不能夠給你心裏最簡單的平安,
你不能夠處理你身邊很多的問題,或者你簡單來說,你知道你是一個罪人,
你需要回到創造主的身邊,就好像一位浪子要回到父家一樣,
你願意今天回到父神身邊的時候,我邀請你舉手,作出這個決定,
今天讓耶穌成為你的救主,讓創造主成為你的天父。
有的,請舉手,讓我能夠為你祈禱。
接下來我想做一個祈禱,叫做缺志祈禱。
如果你今天未接受耶穌為你的救主,或者你未清楚的,你跟著我,
我講一句,你心裏面向耶穌講一句,接受耶穌為你的救主,
因為這個恩典是白白得來的,不是要你做些什麼才能夠換取回來的,
因為人不能夠向上爬而自救,
就是接受這位落到地上拯救我們的救主,才能夠得救。
你願意接受耶穌的時候,你跟著我一句一句向著耶穌祈禱,我們開始祈禱。
主耶穌,我多謝祢,祢是那位尊貴至高的救主,
祢是那位世界宇宙的創造主,
祢為了拯救我這位罪人的緣故,
由高天落到地上,救我這班無助的人。
耶穌,我今天向祢承認我的罪,就是自以為是的罪,
天行紀錄的罪,自以為能夠自救的罪,
求祢進入我心,成為我的救主,成為我生命的救主,
贖去我的罪,作我的好目人,帶領我走人生的路,
讓我見到耶穌,祢不單願意我吃得飽,
更加願意我睡得香甜,更加願意知道,
父神是我親愛的天父,愛父神寶貴的兒女,
要我從今的人生,為著榮耀神而活。
我感謝天父,奉耶穌基督的名祈禱。阿門。