多謝敬拜隊一首歌帶入這個主題「門徒」
其實很沉重的
當我們說「宗旨主日,耶穌最後一星期」
那個沉重是有一種令我們
就是透不過氣,令我們有一種信徒義的份量
那麼想起「門徒」
其實也想起最近大家應該也有一個熱話
就是「沉默」這套電影
不知有多少人看過
我當然不會劇透
不過看完之後我也
令我有一幕也很
繼續在沉澱
就是當被逼迫的時候
我們其中有些當中的信徒
在電影裡的信徒要踐踏耶穌的聖像
如果你不踐踏的話
你的性命也不保
那一刻我也開始在想
「門徒」究竟我們可以去到多盡
我們的信心,我們所謂的跟隨
會不會在某些位置我們會離棄或者會失落呢?
歷世歷代的教會在受苦節前40天
其實也要讓信徒重新思考自己
那個信徒生命
特別是在這40天裡面
你真的要想一下自己信主一直以來的經歷
其實你是不是在做一個門徒
好好去反省一下
耶穌基督為我們去死
我們為耶穌的生命又是怎樣呢?
這是在整個受苦節裡我們要重新反省我們的生命
所以其實是很有份量很沉重的一件事
所以今天跟大家分享一下
其實聖經裡的門徒是怎樣的
今天有正面例子也有反面例子
我們不如一起讀一下
先讀一下《馬可福音》第二章十四節
二章十四節
是不是有PowerPoint的呢?
好,找到的時候我們先讀讀這一節的經文
準備,1,2,3
「耶穌前走,看見阿納肥的兒子尼未在瑞關坐著
就對他說:來,跟從我
他就起來,跟從耶穌」
耶穌呼召十二門徒基本上都有一個公式
那個公式也包括兩個元素
這兩個元素基本上就是
呼召和作門徒的一個很簡單的標準
第一個標準就是
所有門徒都必然是耶穌呼召的
就是說耶穌先發出呼召
耶穌是主動的一方,我們是被動的
每個門徒都要經驗這件事
被呼召
因為呼召我們的是耶穌基督
耶穌發出吩咐
耶穌的呼召很有趣,祂沒有說內容
祂不會說呼召我們做一個貧窮人
呼召我們做教會牧師
呼召我們去回應社會
呼召我們去做一些殺身成仁很偉大的事
從來都在門徒的呼召裡面沒有
祂只會說,你跟從我吧
但是跟從祂那邊是沒有說的
這個就是呼召,沒有說
為什麼呢?
因為耶穌要門徒知道
呼召祂的是誰
你只要聽著耶穌的聲音走就行了
不是內容
是聽著哪一個呼召
呼召祂的主
祂要門徒認得呼召祂的主
就是這麼簡單
當聽到呼召的時候,門徒馬上是怎樣呢?
這個說到其中一個例子
利美就是在說瑞關的例子
她聽到呼召祂的動作是怎樣呢?馬上
行動,是不是?
祂行動,祂又起來
就跟從了耶穌
就是說祂明明做開一個瑞利
然後祂放下了自己本身要做的事情
就這樣跟從了
其實你看回頭四個的門徒
阿彼得打語的那幾個更加明顯
就是我放下了慾望
就跟從了耶穌
似乎有一個行動跟著呼召
就是要放下,然後就跟從
整個行動就是這樣
這個跟從其實在聖經裡面有一個更深遠的意思
就是全人的跟從
祂不是部分時間跟從
祂不是說我有空跟著你
或者我有需要才跟著你
祂沒有整個人的生命
整個人,全人就是這樣跟從了耶穌
這個就是馬可福音記載所有跟從門徒的共識
耶穌的呼召
然後祂放下,就是這樣跟從
放下呢,其實我們很少學習放下這個功課
我想想我人生很多時候都很少學習放下
不過我一想起放下
我就想起一個小學
一個例子,我真的學會了放下
我不知道現在的小學是不是還是這樣
可能大家跟我同年代的小學都是這樣
小息的時候,我記得我還是小一
我老師就跟我說
一會兒小息,你聽到打鐘的聲音
無論如何,你放下你手上在做的事情
停下就可以了
大家有沒有這個經驗
我第一次小一
看到這個全校六百人的畫面
一聽到鐘聲停了,我覺得是很震撼
為什麼一群人可以停下不做事呢
無論你是猜皇帝也好,在喝維他奶也好
你都要放下,停下
作門徒也是這樣
聽到呼召的時候,第一時間是放下
放下你原本在做的事情
原本你的工作,原本的事情
放下,然後就跟從
這個就是門徒的生命
這兩個條件可以這麼說
潘博華有一本書叫《追隨基督》
裡面他講了幾件事
我覺得是很值得我們今時今日去想回門徒是什麼
他說信耶穌不是一套哲學
不是一套宗教的思想
因為哲學和宗教思想你只要認識就可以了
你不用跟從,你理解它就可以了
你不用做任何事情,你明白就可以了
但是信耶穌不是這樣的,門徒不是這樣的
門徒是整個行動來的,是你要放下,你要跟從
所以它不是一套思想來的
思想你還可以明白
它是一個當時實實在在的耶穌基督
道成肉身的耶穌基督,你是跟著祂的腳步
跟著祂的步履走
所以他說唯有相信的人才會跟隨
放下跟隨
唯有信服的人才會反映到他的那種相信
行不行?是一個行動來的
對潘博華來說,每一次上帝的呼召,耶穌的呼召
其實是一個悔改來的
當你願意放下自己做開的生命
去跟從耶穌,其實就是告訴你,你轉離開罪
投向一個新的生活
所以呼召是一個新的生命開始來的
呼召是一個新的路途的開始,你放下自己
他有一個更加嚴肅的說法,就是說當你聽到呼召
要麼你死,要麼我死
就是說要麼耶穌死,要麼我死
如果我們不死,我們的生命不死
我們一定會殺了耶穌那個
意思是當我們聽到呼召
如果我們不是放下自己的生命
完完全全跟隨他,去改變自己
我們很可能就會殺了耶穌那個
如果你看回聖經
希律或者最後
為什麼耶穌要走上十字架,就是那些人不跟從耶穌
耶穌的出現其實會將我們
本身的價值,本身的罪惡連根拔起
我們的生活,我們的生命會被他挑戰
就是說你聽福音你不要覺得很舒服
每一刻上帝都挑戰你的價值觀,挑戰你的生命
讓你不快樂地去生活,因為你不斷在掙扎裡面
所以有些人就選擇我不想再這樣掙扎
你讓我做回自己
你讓我過回自己的生活,所以那些人通常都會選擇殺了耶穌
所以潘卓華對跟從耶穌是很嚴厲的一件事
就是當你聽到耶穌呼召,你不回應的話
其實可能最後你就會殺了耶穌
你不是跟從耶穌,你是殺了耶穌
如果不是你自己死,就是上帝死
就是這麼沉重
接下來我們看看
雖然耶穌這樣呼召
但是耶穌也提出了有三個反面教材
他說這個世界不是很多人跟從得到
有三個情況他跟從不了
我們跳去路加福音第九章
我們先讀一下有三個情況
我們先讀一下第一個情況
用我們剛才那個條件
你想一下究竟他跟隨不了基督是什麼原因
好,準備,我們讀57,58字
準備,1,2,3
他們在路上的時候
有一個人對耶穌說
你無論往哪裡去
我都要跟隨你
耶穌對他說
狐狸有動
天空的飛鳥有窩
人子卻沒有枕頭的地方
好,很有趣
這裡有個人說要跟隨他
耶穌說了一些像是趕客的說話
就是這樣
那我就想問一下
如果按照剛才那兩個條件
其實這個人死在哪裡呢
第一,他有沒有耶穌呼召
這個要跟隨的人
有沒有耶穌呼召
他沒有耶穌呼召
所以他死就死在第一個條件
這個人是沒有耶穌呼召
這個人是自己想跟從耶穌
所以我們說他構成不了門徒的第一個原因
就是他根本就沒有呼召
通常那些自己很想跟從耶穌的人
某程度上看到他覺得
以為跟從耶穌有一些好處
有一些好處
以為耶穌的道路是很美好
以為耶穌的道路一定是飛黃騰達
所以他可能因著這些好處
他就說
不如我來跟從你了,耶穌
不用你呼召,我自己來
所以耶穌答了一個很不近人情的答案
就是說
狐狸有洞,天空都有窩
但我沒有就寢的地方
其實我的道路你知不知道是怎樣的
某程度上他在告訴這些沒有呼召的人
你知不知道自己在求什麼
你知不知道你所求的
其實跟真正的門徒是很大差距
你以為走基督的道路是一條很榮耀很豐盛的道路
你以為走基督的道路一定是很舒服
是飛黃騰達,一定向上
不是的,不是這樣的
第一類人沒有耶穌的呼召
他看到一些好處
但耶穌挑戰他
其實你知不知道自己在求什麼
你好像自己都不知道自己在求什麼
耶穌似乎想跟從他的人
不要不清不楚地跟從我
不要不清不楚
問一下你自己要些什麼
我有兩個經驗
以前在木會
曾經聽過一個
跟一些年輕人接觸
我都覺得他們沒有呼召之下
說了一些自己都不知道自己在說什麼的話
有一次
在婚禮結束之後
有一對情侶很開心
她就說
我真的很想相信耶穌
因為婚禮是很好
很感動
整個環境也很好
歌曲也很好
她說一生人
結婚一定要在教堂走一次
我選擇這樣去信耶穌
我沒有怎麼回答她
但我知道
其實她跟從耶穌的道路還是很遠
她看到美好的一面
但她從來都看不到
或者她沒有經驗到
信耶穌其實是一個悔改
不是這樣的
我有另一個學生
有一次宣教聚會結束
很感動
跟我們說他要做宣教士
我們就反覆查看他有沒有呼召
我們宣教的聚會很喜歡測試別人有沒有呼召
其實怎麼說都知不二對
他又說不到
說到最後
為什麼你這麼有感動去做宣教
他說沒有
我本人很喜歡周遊列國
很喜歡去旅行
我看到宣教士又去日本又去歐洲
我覺得很合我性情
他就回答了我這件事
你明白什麼叫沒有呼召
底下你自己想做的那件事
這個不是門徒
這個是他自己都不知道自己在求什麼
在上帝裡面
第一個情況上
上帝挑戰我們
我們找回我們的呼召
我們的生命
我們的呼召在哪個位置
當你沒有呼召的時候
你去做一些跟上帝違反的事
可能你不是一個門徒
你在阻礙上帝工作
沒有呼召的信徒
這個世界很多沒有呼召的信徒
好
第二種情況
我們一起讀第59節
59節
準備
他又對另一個人說
來跟從我
那人說
主啊
用我先回去埋葬我的父親
好
我們又問回那兩個問題
他有沒有呼召
他有
耶穌很清楚
剛才和使徒那個來跟從我
所以他不是死在第一個位
不過他死了在第二個位
我來跟從你
但是用我先去埋葬我的父親
其實這裡有一點點
要認識聖經
我們說這個人死在哪裡
他死在被舊約的律法框住了
什麼叫任憑死人埋葬死人呢
其實以前的人
如果你看耶穌死後
你都知道
他是先埋在一個山洞裡面
然後一年後
你要將這個腐化了的屍體
再拿出來
再埋在地下
所以呢
什麼叫死人埋葬死人
就是你將一條死了的人的屍體
再埋在地下
這個時間行不行
這個時間最長要一年
就是說
耶穌我來跟從你
但是你給我一年時間
讓我做好我自己
fulfill了舊約律法的事情
當然有些解讀就是
有人解讀就是這個人已經死了
他不是跟從耶穌
讓他去埋葬這個死人
都有這個解讀
不過無論如何
我們知道第二種情況
他不是沒有calling
而是他被舊約的律法框住了
我們不會被舊約的律法框住
因為我們是外邦人
這句話其實是說給當時的猶太人聽
當時的猶太人會被割禮
會被安息日
會被禁食這些條件
框住了令他們信不到耶穌
不過對外邦人來說
原來外邦人有外邦人的宗教
都會框住了我們
令我們信不到耶穌
我們有我們的傳統的中國文化
我們可能未信耶穌都會拜祖先
我記得有一次
我們傳福音問心事
問一個婆婆
你信不信耶穌
其實那個婆婆很感動
我們因為做了很多關懷
她說我想信耶穌
不過我小時候
契了給王大仙
我要先搞定那件事
所以我不可以先信
我要先跟他分割裂
這個答案很有趣
不過我想說
正正都是我們中國人的傳統
我們有我們的包袱在這裡
其實信耶穌
跟從耶穌
耶穌的呼召是不需要我們再理這些情況
當有真的上帝出現
假的那些其實都算不得什麼
所以第二種情況不是沒有呼召
而是對應原來我們有些律法框住了我們
令我們跟從不到耶穌
不過我相信這個都不是我們最大的情況
第三個反而是我們經常都會跌入這種狀態
我們讀完第六十至六十一節
六十一節
準備
一二三
又有一人說主啊
但由我先去作
讀完六十二節
耶穌對他說
守乎著來
向後看的人
我們又用剛才那兩個條件
去判斷他死在哪裡
他有沒有呼召
他有沒有
沒有
耶穌沒有呼召
所以他的情況是跟第一個情況是一樣的
是他自己要來跟從耶穌
不過他比第一個情況更加差的就是
他做了什麼事
為什麼我們說這個條件比第一個情況更加不堪
是他自己跟隨
他跟耶穌說什麼
他跟耶穌談判條件
講條件
我跟從你
不過容我去
向我家人道別
然後我才跟從你
所以耶穌形容第三個
其實他雖然好像向前
但他往後看
第三類人很有趣
在他的世界觀裡面
他沒有放下過自己
他表面上好像很跟從
實際上他是最不跟從的
他要完成了自己的理想
完成了自己的計劃
就算跟從耶穌
也要在他的計劃裡面
完成了
在我的時間線裡面完成了
我才去跟從耶穌
所以其實第三類人很有趣
他談判條件
在條件的背後反映到
他從來沒有放下過自己
他從來只有從自己的時間表
議程出發
他告訴你
我會跟從你
不過我有我的時間表
讓我完成我的事情
我就來跟從你
這個不是跟從你
這個只不過是把耶穌
放在其中一個議程裡面
我某個時間就會來
你先讓我完成我的事情
如果按照第一個條件
利味的條件
不是這樣的
一聽到呼召
我們馬上放下
就要去跟從
所以第三種人
不單止沒有呼召
更加跟耶穌去談判條件
他告訴你
我的計劃比你的計劃更好
我的世界比你的世界更好
所以我完成某些事情
是時候我會回來
這個就是第三種情況
談判條件
我們作門徒很多時候
都是跟耶穌說條件
特別第三種情況
我們越信得久
越懂得說條件
我們年輕的時候
信耶穌反而沒有說太多
我們就真的放下跟從
但我們一路年長的時候
我們一路
耶穌挑戰我們
要更深的生命的時候
我們反而會談判條件
我們反而不想跟從耶穌
因為我們見得太多
我們跟從你
我們會不會有事
我想分享一下
自己一個的經歷
一個見證
我小時候就讀神學
中學的時候
那時候信耶穌和呼召
對我來說是沒有難度的
因為我沒有擁有過任何東西
所以那些信心奉獻
其實我也不知道是什麼
信心奉獻
總之傳道人說
信心奉獻就是信心奉獻
但對我來說
完全是沒有難度的
因為我不需要放下任何東西
跟從就跟從吧
我記得那時候要讀神學
傳道人跟我說
你要過信心生活
我說沒有問題
我一向都很有信心
你看我多輕便
不過我那時候也不是很有信心
我記得真的有興趣
想報名讀神學院
你知不知道長洲有間神學院
你知道嗎
你知道它有三個口號嗎
我一看到那個口號
我馬上就沒有填寫
那三個口號就叫
開方吃苦火焰
我看到這三個
做傳道人這麼辛苦
但無論如何
我輾轉十年後再讀神學
但我不是想說這個片段
我想說就是
在我生命裡有第二個口號
就是去服侍社區
就是三年前
2014年我很有負擔
想全身投入社區工作
真的是上帝的口號
為什麼呢
因為我熟悉那個聲音
我清楚到不能迴避那個聲音
就是這樣
但當我要去投身這個侍奉的時候
我記得這個召集的時候
我記得我問了兩條問題
其實傳道人都不需要問這兩條問題
但我竟然掙扎了這條問題三年
就是
我怎樣過活
我沒錢
我的錢怎樣來
第二就是
我失去了一個穩定的工作
我會進入一個不穩定的裡面
我不知道為什麼這兩條問題
卡住了我
令我跳不出去
原來我後來開始想
我為什麼會有這樣的思維呢
原來我已經不再想冒險
我已經不再相信
你呼召我
我會不會很落難
我會不會去到一個地步
我沒有飯吃呢
這個位置卡住了我很久
或者我已經習慣了一種思維
上帝你最好鋪好路在前面
讓我看到
看見安全了
我就跳下去
最好有人有一個很龐大的資金支持我
最好有一個機構突然要我做這件事
你明白我那種思維
我要穩定好我才跳出去
就不是像年輕人那樣
我不知道怎樣但我相信你
我發覺我這個思維倒轉了來想
所以我經歷了三年
就是遲遲都沒有出去
我一直呼召
沒有出去
我經常都跟神說
神啊你讓我穩定好某些東西
我才再出去
但掙扎了三年
結果有一刻呢
我就發現原來我繼續這樣思維是不行的
我跳出去吧
結果某些時刻我跳了出去
我後來呢
我重新呢
我真的很慚愧
我想說由我第一次讀神學
到我上那次呼召
已經可能中間差不多經歷了
不要說多久了
大家猜
都很長時間
我很慚愧就是原來
我做了傳道人這麼久
所謂信心功課是我要再重新學習
我沒有信心
當上帝要我
這些就是
再去的時候
原來教會很穩定
穩定到我覺得我不用再有信心功課
跳了出去
我後來呢
經過這三年呢
我終於學會了什麼叫信心功課
原來上帝不會給前面那條路
每一個步你去看
上帝告訴你
你相信我吧
錢是供應的其實
是供應的
不是全部給你的
是每一天你都要經驗那個供應
而最後
你的信心不是要囤積在那些錢那裡
而是
你的信心要放在
供應錢
那個上帝那裡
你要這樣去過活
所以很有趣
我經驗了很多次
什麼叫供應呢
每一天早上
會有不同的人請你去分享
我就發覺這些供應
我最
最深刻的一個片段
就是有一次
收到兩封信
第一封就是月結單
那個月結單就是二千元
要我給二千元
其實我那天
那個月的戶口只有三千多元
我交完呢
我就很痛苦了
我就沒辦法了
都要交錢
我不敢告訴太太
這個月沒錢了
因為要交
到期要交
我那天交完之後
我的人憂愁了一天
上帝你又說是供應的
但是我明白
那個憂愁其實都很真實的
所以我沒有否定
所以我經常都很不開心
結果呢
那晚開了另一封信
那封信我早上沒有開
因為那些字很噁心
我在想都不知道是誰寄這封信來
那就不開了
誰知道一開完呢
一開那封信呢
那封信是一張二千元的支票
原來那天呢
就是將兩封信疊起來
寄了給我
二千元的支票
我後來查了
那個寄信給我的人是誰
原來寄信那個人是一個醫生
我終於明白
是喔 醫生寫字是這麼厲害的
所以我沒有疊開
是真事來的
我開始明白
上帝其實透過這個經驗
刮了我一巴
你明白什麼叫呼召
不是跟從其他東西
不是囤積其他東西
不是要穩定
而是跟從我
來跟從我
跟從上帝的聲音
所以我開始久而久之呢
從我的眼光擺在那些
我所謂的安全網
所謂很穩定的保障呢
轉向了上帝
反而這樣更加有信心地去生活
我雖然不知道明天是怎樣
但是我能夠有信心過到今天
我開始將我的眼光
不是擺在究竟我要
上帝你有沒有給我下一步
可能上帝告訴你
不穩定才是我的生活
穩定可能會令你墮落
會殷長
但是不穩定的生活
你才會依靠我
我明白什麼叫跟從上帝
跟從基督
第三種情況
我們會不會落入
在第三種情況
我們繼續談判條件
上帝你讓我完成我的計劃
我就跟從你
不過通常呢
跟了你之後呢
上帝的工作不會因為你而完成
只會打垮了
這三種情況
記不記得
作門徒有哪兩個最重要的條件
第一是
Calling
是耶穌呼召你的
所以呢
你找回你的Calling
你生命有Calling我想說
你曾經有過Calling
記回那些片段
那個Calling你不能夠
你不能夠忘記
因為真實到不得了
令你不能夠再懷疑
上帝不存在這些問題
不需要的
那些是很真實
Calling
第二就是有Calling的時候
你整個人的生命要怎樣
放下跟從
其實門徒的條件就是這兩樣東西
沒有其他東西
所以呢
你經驗了這件事
其實你就是一個門徒
反而
不是談判條件
不是自己想跟從
不是給一些規條
去限制我們什麼時候跟從
當耶穌的呼召來到的時候
我們就跟從
我想說
不是每個人都走得完
這個跟從的生命
因為我們死在這裡
耶穌最後一星期
給了
三次不認主
雖然他跟了耶穌三年
猶大為了錢出賣耶穌
雅各約翰
見到耶穌
以為得榮耀就告訴耶穌
究竟我在你左邊還是右邊
他們仍然在爭權力
門徒是四散
所以不要認為我們能夠
跟從到底
跟從是一個因點
但最少我們都有這樣的
心態行動
放下去跟從
很沉重
我最後說一個
比較輕鬆但其實也是很
法人心醒的
一個黑色幽默的故事
我參加過
一個牧者的
退休典禮
這個牧者其實是
很幽默
他回顧他人生40年
牧會有一個景象
其實是很唏噓的
但他很幽默地表達出來
他說他在教會遇到三類的人
人生中最多
第一類叫會友
第二類叫教友
第三類叫導友
導友不是吃
白粉那些
我們被他這幾個
詞彙吸引了引人入勝
進入了
什麼叫會友
他說他在牧會的過程中
他見到最多就是
回來會朋友的
他回來
其實是當了教會一個聯誼活動
去認識朋友
或者你回來也是想見見
其實不是完全錯
但似乎教會成為了
一個這樣的俱樂部
我人生見到其中一類最多就是會朋友
按著這個邏輯
你想想什麼叫教友
回來是怎樣
回來就是睡覺
一說到
或者回來
就烏眉合睡睡覺
即是說耶穌的道沒有刺激到他生命任何的東西
當然
今時今日
如果給我這麼有憐憫的心腸
其實他回到教會睡到覺也是好事
證明他也能休息
但在他牧會的時候
這些人
永遠在生命裡面沉睡
好像信仰
刺激不到他生命最根本的
那個部分
挑戰不到他的生命
回來也是坐坐睡睡覺
道友大家知道為什麼嗎
按著剛才
那兩個邏輯
回來
聽完道就走了
回來拿完他要拿的東西
就走了
其他的會友大會團契商交
你不要搞他
回來聽到有東西拿走了
我不需要投入在這裡
我拿我要拿的東西
很有趣有一個時間
有很多回來
也是追一下明星港元
因為某某大港元來到
就多些人來
那些人就沒有需要投入什麼群體
人生
真是很唏噓
我活了四十年見到這三樣東西
最後就說
教會需要什麼呢
教會需要門徒
教會需要清楚知道
耶穌有呼召
知道他在哪裡
而他有毀身去跟從的門徒
他願意放下自己
願意放下自己去讓上帝不斷去改變
不斷挑戰他的生命門徒
在他的演詞裡面
其實也是很唏噓
可能我們也是
跌入了在這些光景裡面
耶穌繼續在
受苦節的前夕
挑戰我們思考
究竟我們的信仰是怎樣
我信主已經
由洗禮到現在
已經二十五年
二十五年
我想起自己其實
在剛才那些光景
每一個光景我都跌入過去
但是最後你跌入去的時候
你有沒有盡心反省
你醒了沒有
還是你已經
不要緊我們繼續在我們的世界打滾
受苦節也是一個時間
給我們
教會一個空間
停下來去覺醒一下
我們的信仰
我們是不是跟從著基督呢
我們一起禱告
祈禱裡面
你在心靈裡面也留一個空間
讓聖靈去對你說話
讓聖靈再重新提醒你
呼召你那個是耶穌基督
再次聽聽這把熟悉
溫柔又有力的聲音
耶穌挑戰你一個動作
很簡單
來跟從我
放下跟隨他
整個生命的一個很簡單的動作
放下跟隨耶穌
這個就是我們
我們的行動
當耶穌進入
聖城裡面
正正是因為
他進入所以
更加多的挑戰
而挑戰讓到門徒
讓到跟從他的人
四散
但今天耶穌仍然挑戰我們
究竟我們
是哪一類人
是哪一個人
願耶穌的聲音
繼續在我們心裡面
願我們繼續用我們的
生命整個人的生命
去跟隨我們的基督
我們禱告奉主耶穌基督
聖名似祈求