(主持人)請姐妹平安。 (主持人)弟子妹平安。
(主持人)我們今天仍然有生命氣息來敬拜。 (主持人)我們今天仍然有生命氣息來敬拜。
(主持人)感謝我們的神。 (主持人)我要感謝我們的神。
(主持人)如果我們離開了這個世界。 (主持人)如果我們離開這個世界。
(主持人)我們就在這個世界不會再發出聲音了。 (主持人)我們就不會在這個世界再發出聲音。
(主持人)今天和大家思索一個題目。 (主持人)今天和大家思索一個題目。
這個印記呢,那個原文希臘文呢,這個字,就是講到是「落印」的意思。
就是說這個印記,在希臘文是用火燒的一個印記。
這個印記呢,就是近時的人呢,為了要認那些動物啊,或者是奴隸呢,
就在他身上,用一個火燒紅的一個落印。
就是說,當時是為了在動物或者是奴隸身上,
做一個識別,在他身上,用燒紅的落鐵,落下了一個印記。
是作為呢,這個動物或者是人,是屬於一個主人的。
就是說,這個動物和奴隸是屬於這個主人的。
究竟我們是屬於誰的呢?
有些人說,我是屬於我自己的。
我是屬於我自己的,有些人說。
有些人說,我屬於我父母的。
有些人說,我屬於我配偶的。
但是在永恆的角度,你的生命究竟是屬於誰的呢?
但是在永恆的生命當中,你的生命是屬於誰的呢?
我們作為神的兒女。
我們知道我們生命是屬於神的。
但是這個世界的人未必知道。
這個世界未必知道。
他的生命可能就是屬於這個世界。
甚至有些人是屬於魔鬼的。
為什麼他做壞事都不害怕?
但是這個印記對於人是很重要的。
就像保羅他不懼怕他身上有受苦的印記。
他不擔心他身上有受苦的印記。
就像在哥倫多後書十一章二十三到二十七節有什麼記載?
在哥倫多後書十一章二十三到二十七節有什麼記載?
在哥倫多後書十一章二十七節有什麼記載?
保羅為著主的緣故,
他身體曾經受到人的傷害,
被人鞭打了五次,
被棍打了三次,
被石頭打了一次,
那次打到差不多死,
被人在街上拖出去,
你看到保羅的生命,
他為著主的緣故,
他身體同樣有很多的傷害,
但保羅為此感恩,
為此感恩,
但他並不以此為誇口,
他誇口的是耶穌基督在他身上改變了他,
耶穌基督在他身上改變了他,
最重要的是做一個新造的人,
因為有基督耶穌的生命,
有基督基督的生命,
我們生命就不再一樣,
因為知道耶穌在他身上行了奇事,
其實人的生命一早已經和其他動物有分別,
神造人的時候,他有不同的造法,
造動物的時候,說有就有,
但是造人的時候,
創世紀二章七節,
這一處是這樣說,
耶和華神用地上的塵土造人,
將生氣吹入他脾孔裏,
他就成了有靈的活人,
名叫亞當,
這一處說到神造人的時候,
將一口氣吹在他的鼻孔裏,
就是將生氣吹入他脾孔裏,
就成了有靈的活人,
在這一處,耶穌基督復活之後,
講完這番說話之後,
做了一個很奇怪的動作,
也就是說,
說了這話就向他們吹一口氣,
說你們受聖靈,
你們受聖靈,
你們受這靈,