各位弟兄姊妹 大家早上好
今天是母親節 我想在這裏先恭祝
我們所有的母親們 還有所有
有母親心腸的婦女們
母親節快樂 好不好 好 我們先來
互相祝賀一下 來祝賀我們
在我們當中的女性朋友們 母親節快樂
非常開心啊 看到大家就好像看到了
在座每一個都是才德的婦人
我就覺得今天的講到不用講了 我們回家
慶祝母親節就可以了
回到我們今天的題目
我想先跟大家分享一個小故事
有一個公司呢 打出了一個
招聘的廣告 招聘什麼職位呢
招聘的職位呢 是營運總監
我們都知道 招聘廣告
都有工作的描述 對不對 我們看一下這個
營運總監的工作描述是怎樣的
第一 要求能夠在一個
混亂的環境當中工作
第二 要有出色的談判
和人際交往技巧
第三 此工作流動性
很強 要求你大部分時間
站着工作 不斷地站着
不斷地彎腰 不斷地運用自己的體力
第四 要有
醫學 金融 烹飪
藝術 等等學位
必須能夠身兼數職
第五 要求高度的僞身性
如果你有一個自己的生活
此工作要求你爲此放棄自己的生活
好 我們再來看一下
工作福利 此工作的工作福利
是每週工作135個小時
或者以上 基本上是
每星期7天 每天24小時
然後呢 有必要的時候
你還需要跟你的同事一起熬夜
一起加班
有沒有假期呢 抱歉 全年無休
365天都要工作
並且呢 我們樂意啊 你在感恩節
聖誕節 復活節
新年 以及所有的假期
樂意你的工作量大大提高
第三 我們提供午餐
不過要等所有的同事都喫完了 你纔可以喫
那麼這樣的一份工作
有什麼樣的工作意義呢
就是所有你做的有意義的事情
或者是從幫助同事所得到的感受
是無法估量的
有人也許好奇
這樣的一份工作 全年無休
又要樂意付出 是不是
要很高的薪水啊
那我們就來談談薪水吧 抱歉
你的薪水是絕對無薪
要像義工一樣這樣的付出
有人會問 有這樣的一份工作嗎
有的應聘者 聽到這樣的一份工作
他們的回應是 太瘋狂了
不可思議 合法的嗎
沒有人會幹 幾近殘酷
但是我想告訴你 全球
有幾十億個人正在做着這份的工作
這份工作就是
營運總監 或者稱母親們
給在座的母親一個掌聲 好不好
非常感恩
感恩在座我們有很多很多的母親們
這樣的養育了我們
那麼聖經也描述了一位
幾近十全十美的一個才德的婦人
工作家務裏裏外外樣樣精通
首先這個第十節到第十二節
是對才德婦女一個總體的評價
我們看一下第十節
第十節是怎樣先總括
整個才德的婦女呢 上面講到
才德的婦人誰能得着呢
她的價值遠勝珍珠
十一節 她丈夫心裏倚靠她
她並不缺少利益
第十二節
她一生使丈夫有益無損
我今天特地帶了一個珍珠項鍊來
這個珍珠呢背後是有一個小故事在後面的
那我自己不是一個特別去注重首飾的人
但是這個珍珠項鍊呢
它就是我在離開自己的母會
來到港福堂的時候
我們團契小組的弟兄姊妹
他們一起嘎分就是存錢
在這個卡片裏面就是引用了這句話
說才德的婦人誰能得着呢
她的價值遠勝珍珠
我想他們的意思並不是講說
我在才德的婦人每一項都做到了
而是一種對我的祝福
在他們的心裏面他們願意祝福
他的姊妹們能夠得到這樣的價值
那麼今天我也想把這一份的祝福送給大家
在我們的眼中我們每一位都是寶貴的
每一位婦人的價值都遠勝珍珠
那接下來我們就看開心的事情
看看聖經怎麼誇這一個婦人
就是誇我們自己啊
誇的時候大家想着自己有哪一點
有的就tick一下啊
好我們來看
先看第十
我把它分成了七大類
我們先看第一類
這位才德的婦人呢
她對家人照顧有加
首先看第十四節
十四節說
她好像商船從遠方運糧來
這裏講到
我們的母親每一天都供應家人所需的食物
我想大家都非常理解啊
母親每天都張羅三餐
大大小小的葷菜素菜一桌子的食物
好
第十三節說
她尋找羊絨和麻
甘心用手做工
這就說明我們的母親是非常的勤勞
每一個母親可能都有勤勞的特質
第十七節說
她以能力束腰
使綁臂有力
那麼這一節經文呢
能力綁臂有力
通常是來形容男性的字眼
作者呢
就特地用了形容男性或者是戰士的字眼
來形容這一位母親
就是說有時候啊
我們做母親的做媽的
也要有男子漢的氣概
要撐起這頭家
可能在座的母親也並不陌生
有時候要又當爹又當媽
有的時候甚至風雨來的時候
還要像父親一樣去硬幣家裏面的人
二十一節說
她不因下雪爲家裏的人擔心
因爲全家都穿着珠紅衣服
珠紅衣服是什麼衣服呢
可以易做雙層的衣服
就是比較厚的衣服
在冬天可以預寒保暖
說明這位母親還是一個
未雨綢繆常做預備的母親
常常把各樣的事物提早預備妥當
當家裏面發生困難
或者有突發狀況發生的時候
家人都不需要爲這樣的狀況來擔心
好 這是第一點
講到這位母親對家人的照顧
第二點是講到
這個母親還是一位家務能手
第十五節
未到黎明她就起來
把食物分給家中的人
將當做的工分派婢女
所以她是天沒亮
早早的就起牀來打理家務
並且把一天的家務工作
分配給家裏面的婢女
二十七節
她觀察家務並不喫閒飯
這裏就說啊
家裏面所有一切要有的家務活
都在她的心裏面
什麼時候家裏該添米了
什麼時候要買菜做飯了
什麼時候要打掃洗手間
什麼時候要大掃除了
一樣一樣的家務
都在她的心裏面並不喫閒飯
她不僅對於家務的事情非常在行
她還有工作的技能
我們來看第三點
這位婦女還具有超強的工作的技能
十九節
她手拿擰線杆
手把紡線車
說明她心靈手巧
有一項專業的工作的技能
那我們知道
現代的婦女
很多的婦女
不僅是照顧家裏面
我們也有很多的專業的知識
專業的技能
第二十四節
她做細麻布衣裳出賣
又將腰帶賣與商家
那麼這個婦女穿的是細麻布
她不僅自己做細麻布
還把細麻布賣給別人
又將腰帶賣與商家
所以說她是會賺錢的
會做買賣的
有工作的技能
還懂得財務管理
關於財務管理和資產的投資
十六節和十八節
講得更加的清楚
十六節說
她想得田地就買來
用手所得之力栽種葡萄園
所以這位婦女
還是一位精明的婦女
懂得理財
懂得應用金錢
看準時機
適時投資
智慧的管理金錢
十八
她覺得所經營的有利
她的燈終夜不滅
凡是對家裏有利益的事情
她都會徹夜不眠
好
她對家人好
不僅如此
她對外人怎樣呢
聖經說
她對外人有憐憫
二十節
她張手賙濟困苦人
伸手幫補窮乏人
所以呢
她是一個有仁慈和憐憫的人
大家想到這種仁慈和憐憫
張手賙濟困苦人
伸手幫補窮乏人
會想到誰呢
我們的神耶和華
也有這樣的屬性
所以這位婦女有神的憐憫和神的恩慈
在她的手中
最後不僅如此
這位婦女啊
還幫助她的家族建立了好的名聲
二十三節
她的丈夫在城門口與本地的長老同坐
爲衆人所認識
城門口是一個地方
是行使公義的地方
古代義士和判斷都在城門口進行
所以這裏講呢
不是說她的丈夫在城門口喫閒飯
跟別人嘮家常
不是這個意思啊
是說可以想象她的丈夫
像我們現在的一個區議員
在城門口跟長老一起商量大事
那麼她的丈夫爲什麼被衆人所認識呢
是不是因爲這位才德的婦女
因爲這位婦女的好名聲
她的丈夫被衆人所認識
講到這個地方
就讓我想起了我自己的母親
我自己的母親也是因爲她的好名聲
使我的父親
在我們所住的家屬區裏面得到尊重
所以講到這一點
我自己覺得特別的爽
然後還有最後一點
這位才德的婦女
有一個非常非常重要的特質
22節就是她對神有敬畏和認識
22節她爲自己製作繡花毯子
她的衣服是細麻和紫色布做的
細麻和紫色布代表皇室的一種顏色
那麼繡花毯子
也是代表非常好品質的毯子
所以在這裏我們看到
這位才德的婦人
她不僅僅是犧牲自己
爲着家人着想
她也照顧自己
給自己當有的這種的尊容
25節說
能力和威儀是她的衣服
她想到日後的景況就嬉笑
所以她有從神而來的能力
還有神所加給她的威儀
對未來有信心
26節說
她開口就發智慧
她舌上有人詞的法則
我們知道可能婦女聚在一起
就喜歡聊什麼聊八卦
然後聊是非或者是閒話
但是這一位婦女呢
她開口就發智慧
她的舌上有人詞的法則
法則就是Torah
Torah就是律法的意思
所以在她的口中
有神的律法長存她的心中
她一開口就有神人詞的法則
講到這個地方
我們都很羨慕這位才德的婦女
我想講一下
這一個詩歌呢
不是一個完美女人的核對清單
就是剛纔讓大家一個個的check一下
其實有點小小的陷害大家
因爲呢
這個才德的婦女的這個清單呢
不是開出來一個完美女人的核對清單
就是鼓勵弟兄們照着這樣的婦女
去找你的太太
或者我們照着這樣的原則
來去核對我們的母親是否做的合宜
不是這樣的
如果是這樣的話
就完全的錯過了這首字母詩的意思
對
這首箴言的這個才德的婦人
是一首字母詩
字母詩是什麼意思呢
就是西伯來文共有22個字母
這首詩呢
共有22節的經文
每一節的經文
都是以西伯來文的22個字母的
爲每節的聚首
依次序來排列
爲什麼要用字母詩來寫成呢
字母詩是幫助人容易記
所以很多猶太人都可以背
這個才德的婦人的經文
另外字母詩可以讓人唱
所以猶太人呢
一直到今天
有的說在安息日之前
有的是在安息日之後
他們都會唱一首歌
就是這首才德的婦人
用來尊敬他們的母親
跟他們的妻子
不是我們的妻子
或者是母親
就是這麼的完美
這不是一個標準
而是一個對她的頌讚
是我們在表達感激
在表達讚美
我們在表達欣賞
欣賞她在家庭當中的付出
欣賞她對孩子的付出
欣賞她在事業上的付出
在家務上的付出
並且猶太人相信
當我們以這樣的標準
來讚美我們的妻子
我們的太太
我們的母親的時候
他們就會向着這個標準
來成爲這個標準
所讚美的那樣的人
所以這首詩歌
其實是一個邀請
從對婦女的評價開始
就是才德的婦女誰能得着呢
她的價值遠勝珍珠
進入一個呼召
就是呼召我們給予婦女
應有的稱頌和應有的榮耀
今天是母親節
所以我呼籲我們在座的
所有的女士們
所有的丈夫們
回家的時候
對您的太太
對您的母親
給她這樣的一個感激
給她這樣的一個稱讚
給她當得的榮耀
和當得的稱讚
好 我們接下來來看一看
這節經文最重要的一點
就是我想請大家
一起來讀一下
28節到31節
一二
她的兒女起來稱她有福
她的丈夫也稱讚她
說才德的女子很多
唯獨你超越一切
豔麗是虛假的
美容是虛浮的
唯敬畏耶和華的婦女
必得稱讚
願她享受操作所得的
願她的工作
在城門口榮耀她
所以這個才德的女子
爲什麼
聖經講才德的女子很多
爲什麼說
唯獨她超越一切呢
30節說
豔麗是虛假的
美容是虛浮的
虛浮的意思跟傳道書裏面的
虛空的虛空是同一個字
那個意思說一切都是短暫的
都是過去的
那麼到底什麼纔是永恆的呢
後面講
唯敬畏耶和華的婦女
必得稱讚
所以也許這個世界上
也許已經有很多
有才德的女子了
她們對家人有照顧有加
對社會盡了自己的義務
工作上面非常的得體
也許還很懂得財務和智慧的投資
但是僅有這一切還不夠
聖經說
唯敬畏耶和華的婦女
必得稱讚
敬畏神在真言裏面
是一個非常重要的概念
我們都知道真言是一卷
講智慧的書卷
整個的真言是一個三文治的結構
從剛開始的一到九章
就勸誡人們要選擇智慧
遠離愚昧
如果用父母和孩子的比喻的話
就像是一個父母教導他的兒子
你要選擇智慧遠離愚昧
而在這一到九章中
兒子是一言沒有發
沒有任何對兒子的回應的記載
那麼中間十到三十節
就是在講到生活當中的各個層面的智慧
好像是放這個孩子出去打拼
在生活當中去學習生活層面各樣的智慧
而第三十一章就是一個總結
總結就是說
這個媽媽勸這個兒子娶才德的婦人
而這個兒子最終取得了一個才德的婦人
就說明這個兒子得到了智慧
所以才德的婦人就等於智慧
選擇才德的婦人就等於選擇智慧
那麼智慧是什麼呢
箴言講得非常清楚
在九章十節是整個箴言的核心裏面講到說
敬畏耶和華就是智慧的開端
所以最後這個才德的婦人這個詩
也用敬畏來結束整個的才德的婦人的詩篇
和作爲整個箴言的結束
就是敬畏耶和華的婦女必得稱讚
敬畏是一個很難的東西
我們每一位的媽媽都有我們很多的agenda
都有我們很多的期望放在我們兒女的身上
我一點不懷疑
我們已經把我們最好的給了我們的兒女
但是我們是否也將我們那些在神裏面
或者是在我們自己兒時
也給了我們很多我們自己的期望
加在兒女的身上
我們讓他們上各種各樣的補習班
我們對他們照顧有加
冬天怕凍着
夏天怕熱着
他跌倒的時候
第一個心痛的就是母親
當他住在醫院的時候
我想那位母親可能寧願用自己的壽命
來換回她孩子病得醫治
神藉着母親把世界上最好的愛給了我們
可是我們母親也有管理的責任
聖經說兒女是依和華所賜的產業
所以我們母親不是我們兒女的擁有者
我們是一個管理者
幫誰管呢
幫神管
所以我們要做一個好管家
我們不可以擁有我們的兒女
不可以去控制我們的兒女
去做到我們所期望的事情
我們應該做一個敬畏神的婦女
幫助我們的兒女
活出神在她身上的呼招
因爲這是神對你的一個託付
這是神對母親的一個榮耀的呼招
所以在此呢
我勸所有的母親們
我知道你們很辛苦
可能我也不知道你們有多麼辛苦
因爲我也沒做過媽
在這邊站着講話不腰疼啊真是
所以呢
但是我邀請所有的母親
謝謝你在我們身上所付出的辛苦
謝謝你在我們身上所付出的愛
謝謝你對我們一切的照顧
我希望你能夠成爲一個敬畏神的人
因爲敬畏神的婦女必得稱讚
而且你對神的敬畏
就是對我最大的照顧
可以幫助我在神裏面
活出神在我身上的呼招
這是我對母親想講的話
所以大家請記得回到家的時候
一定要給你的母親
給你的太太
給她當得的稱讚
給她當得的讚賞
還有各位母親
我用聖經的話勸諫你們
願我們做一個敬畏神的人
最後我想有一點點的話
給我們做兒女的講
當我預備這篇講道的時候
我想到了一點很糾結的事情
沒錯
母親是世界上最偉大的愛
但是我心裏面想到
也許有的人會講
也許世界當中
也有一些的角落
哭泣的角落
那個人在說
我可能從小沒有得到母親的愛
我從小就被拋棄了
我在孤兒院裏面長大
或者說我的母親
是一個非常暴力的母親
總之等等
也許有各樣的困難
在我們的身上發生
讓我們沒辦法體會到
神所託付的
藉着母親所給我們的
最偉大的母愛
在這裏
我有一段經文想給這樣的弟兄姊妹
這樣的兒女們來分享
我們一起來看詩篇139篇
13到18節
一二
我的肺腑是你所造的
我在母腹中
你已腹壁我
我要稱謝你
因我受造奇妙可畏
你的作爲奇妙
這是我心深知道的
我在暗中受造
在地的深處被聯絡
那時我的形體並不像你隱藏
我未成形的體質
你的眼早已看見了
你所定的日子
我尚未度一日
你都寫在你的冊上了
神啊你的意念像我何等寶貴
奇數何等衆多
我若數點比海沙更多
我睡醒的時候
仍和你同在
所以十三節說
我的肺腑
我就是指我們每一個人
我們所有的人
我的肺腑是你所造的
你就是指神
我在母腹中你已復辟我
所以神是我們每一個人的造物主
神是我們每一個人生命的源頭
和生命的主宰
聖經說
我在母腹中你已復辟我
當我們在媽媽的肚子裏的時候
神已經遮蓋了我們
已經復辟了我們
已經開始了他對我們的保護
第十六節說
我未成形的體質
你的眼早已看見了
你所定的日子
我尚未度一日
你都寫在你的冊上了
所以神對我們的一生瞭如指掌
他對我們將要經歷什麼
他對在我們身上會發生什麼樣的事情
不是他不知道
他一切都知道
不論你經歷怎樣的苦難
不論你經歷怎樣的苦楚
不論你遭受怎樣的遭遇
神都知道
第十七節說
神啊
你的意念像我何等寶貴
其數何等衆多
我若數點比海沙更多
我睡醒的時候仍和你同在
以前呢
我是一個比較容易忘恩負義的人
我覺得神對我好
挺好的
過一段時間就不記得了
最近呢
比較多的去操練去數算神的恩典
因爲這些經文對我影響很大
他說神的恩典
到我們數的時候
比海沙還多
就是到你睡醒的時候仍和你同在
大家還記不記得
有一個詩篇還想到是說
我若飛到地極
你仍在那裏
就是當我們數數數數的時候
數到最後
就算是數到你的苦難當中
數到你的痛苦當中
神的恩典仍然在那裏與你同在
所以我想講
其實神纔是那個我們最大的父母親
神既是我們的父親
又是我們的母親
當我們在母婦的時候
神已經隱蔽了我們
我們還沒有出世界的時候
我們生命
我們的生命冊上所經歷的一切
都已經在神的手中
最終你是屬於誰呢
我們從母婦當中生出
當我們離開這個世界的時候
我們不會再回到母婦當中去
我們是在神的手裏面
神纔是我們那個生命的主宰
我在這裏想大膽地做一個請求
想邀請在母親那裏曾經受過傷害的弟兄姊妹
或者是兒女們
我們不要再向我們的母親去討賬了
因爲你未必討得回來
也許你的母親已經離開了世界
你永遠沒有可能再向她討賬
也許你的母親還健在
但是我想告訴你
在這裏神不是這樣子的
神說我們是歸於他的
我們是屬於他自己的
不論再怎麼樣發生
我們都沒有辦法像當時被媽媽生出來一樣
再塞回媽媽的肚子裏
重新再生一次
重新再讓媽媽愛我們一次
沒有辦法
但是我們已經長大了
我們可以爲自己的生命負責
爲自己的生命負責
就是知道誰是我們的主宰
聖經這裏講得很清楚
唯有耶和華是我們生命的主
所以我勸這裏在座的弟兄姊妹
我們做兒女的
也要好好地好好地在神的裏面
去尋找我們的身份
去尋找我們應有的那種健康的
那種自尊自信和這樣的自愛
因爲神他的意念向我們好多好多
好的意念好多好多
我們若數點就比海沙更多
總結一下
今天在這裏講才德的婦人
不如說是講一個智慧的婦人
智慧的婦人是誰呢
智慧的婦人就是一個敬畏耶和華的婦女
我們如何得智慧呢
就是敬畏耶和華
所以我們在這個地方
大家都看到了一個金科玉曆
就是智慧沒有那麼難
只要你敬畏神就可以了
如果我們缺少智慧
缺少教養孩童的智慧
或者是在教養孩童的事情上面
有很多的沮喪
我勸誡你向神來求
因爲敬畏神的必得智慧
那我也勸在座的兒女
將你的母親所應得的榮耀和稱讚來歸給她
也許今天崇拜結束之後
你就可以給你的母親發一條短信
發一條信息來尊崇她
來感謝她
感謝她在你身上所付出的恩典
要真心的啊
不能很乾的發
要很真心的
很真心的
真的是發自你肺腑的來去感謝你的媽媽
那麼我也勸所有的做母親的和做兒女的
我們的生命要連與我們生命的主
那就是耶和華
因爲我們在母婦當中的時候
神已經復辟了我們
所以連接耶和華才能支取力量
在這裏
在最後用真言當中的一節經文來祝福大家
祝福所有的母親和祝福所有的婦女
就是她的在真言當中
她的兒子和她的丈夫對她的評價
真言第31節
願她享受操作所得的
願她的工作在城門口榮耀她
我把她改成你
我代表所有的弟兄姊妹
祝福我們在座的母親
願您享受您所操作所得的
願您所做的工在城門口
就是在公衆的地方
在衆人的場合裏面可以榮耀你
感謝神讓我們一起來禱告
親愛的天父
是的
婦人焉能忘記她喫奶的嬰孩
或有忘記
你卻不忘記我們
天父謝謝你
給我們最完全的父愛
給我們最完全的母愛
你就是那一位我們的父親和母親
主我們在肉身當中都有不完全
我們在肉身裏面都有軟弱
但是天父我感謝你
爲天下所有的母親感謝你
感謝你藉着母親把生命賜給了我們
感謝你藉着母親將最最大的
最偉大的最好的母愛賜給了我們
也感謝你讓我們藉着母親經歷了不完全的愛
因爲沒有一個人是完全的
只有在主你自己的手裏纔是完全的
願主你幫助我們
每一個人都是那一個敬畏神的婦女
敬畏神的先生
敬畏神的孩子
真的當我們的生命跟你連結的時候
我們才能夠去享受
才能夠去得到那種全人的愛
神啊,謝謝你
謝謝你向我們的意念何等的寶貴
我爲所有的弟兄姊妹來祝福
願神的恩典環繞着我們
願我們在我們的生活當中
經歷神的意念向我們何等寶貴
當我們細數的時候
願我們經歷神的恩典比海沙更多
也讓我們可以有深深的安慰
就是當我們睡醒的時候
神與我們同在
不論我們在什麼地方
神都是我們心裏的力量
還有那一份永遠的同在
謝謝主耶穌
祝福在座的每一位母親今天都能夠大得榮耀
大得稱讚
禱告奉耶穌基督的名
阿們