弟兄姊妹早晨,主耐平安
我們首先一同再一次禱告
天父上帝,我們感謝祢
祢的愛是何等的長闊高深
祢因著人的罪,祢差派祢獨子耶穌基督來到世間上
道成肉身,成就救恩
祢的大愛就在此向我們清楚顯明
主耐願以我們常常紀念祢的恩,祢的愛
又讓我們常常以我們的生活,以我們的生命來回應祢的愛
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求,阿們
有一次一間大學的電機工程的教授
都一起坐在同一架飛機
飛機開始起飛之前,廣播就傳來
「很開心為你們,因為這架飛機是由你們學校的學生所製造的」
這班教授一聽見之後,立即起身離開飛機
剩下的,大家看看,只剩下校長
於是有人問「校長,你不擔心嗎?你很有信心嗎?」
校長氣定神閒地說
「我對我的學生絕對有信心」
「我絕對相信我學生所製造出來的飛機,連啪都啪不響」
今天我們對很多事都會懷疑,都會失去信心
究竟我們的信心是建基在哪裏呢?
哪裏才是我們信心穩妥的錨呢?
詩人在詩篇11篇亦都同樣出現信心的危機
在警方裏面,使他們反省到他們的信心應該建基在哪裏
或者我們一起打開這篇詩篇,一起去讀這篇詩篇
詩篇第11篇
記載是教會聖經第685年
我們希望大家一起打開聖經,我們一同讀這篇經文
詩篇第11篇,我們同讀1至7節,請
我試圖靠耶和華,你們怎麼對我說,你當丈鳥飛往你的山去
看那惡人頑弓,把箭搭在弦上,要在暗中射那心裏靜寂的人
人既弱毀壞,二人還能作什麼呢?
耶和華在他的聖殿裏,耶和華的寶座在天上
他的慧眼察汗誓人
耶和華是厭惡人,唯有惡人和喜愛強暴的人,他心裏懷恨
他要向惡人密佈網羅,有烈火、流亡、熱風,作他們杯中的糞
因為耶和華是公義的,他喜愛公義,正直人必得見他的面
詩篇十一篇是一首信靠詩
信靠詩就是詩人經歷了信心的歷程所寫的一首詩篇
詩篇裏面150篇的詩篇,其中當中的信靠詩
基本上每一首信靠詩都會講到詩人是面對一些什麼的威脅
好像大家熟悉的詩篇二十三篇,講到死任的幽谷
詩篇二十七篇講到軍兵安營攻擊我
詩篇四十六篇,這篇的信靠詩就講到地須改變,山須搖動到海心
在這些信靠詩裏面,每一首信靠詩都清楚講明了威脅
亦都講明了我們對上帝的信心是唯一一個可以面對、克服威脅的真正力量
詩篇十一篇,雖然沒有很清楚講到威脅
但是在詩篇十一篇開始的時候,詩人這樣講
「我是投靠耶和華的」
講明了詩人自己很清楚講自己是一個投靠上帝的人
而且從第四節的經文提到聖殿
所以我們有理由相信,詩人可能是正前往聖殿的途中
他去聖殿是希望尋求上帝的庇護
因為他相信上帝是信實而可靠的
詩人正面對一個困境,他想尋求上帝的保護
而詩人信心的動搖,可能是來自其他人的意見
其他人的意見是要他好像鳥飛往山上
我們沒辦法知道提意見的人的用意是怎樣
究竟是好意,還是用心不良呢?
究竟是否恐嚇呢?還是只不過是一個過來人的提醒呢?
又或者這個意見只是平時很多人都是這樣去做的方法呢?
我們又在詩篇裏面沒辦法知道
提意見的這個人或者這些人究竟是怎樣的人
但無論是怎樣,無論他是怎樣的人
我們都肯定的就是詩人確實是正面對一個困擾
這個困擾可以說是來自兩方面
一個是心靈上的
我想說你會明白的
當你咳嗽的時候,於是很多人就有些咳嗽的配方告訴你
你蹬橙吃吧,我給你一條配方,是我家傳之寶
不是啊,你去看那個醫生,不行那個醫生,這個醫生咳嗽是最好的
就是因為太多的意見
令到你都不知道怎樣選擇
太多的選擇可能都成為一個困擾
詩人受着其他人的意見,可能他都不知道怎樣去處理的時候
所以在心靈上有很大的困擾
另一方面,他的困擾是來自身體上的困擾
因為經文說他是受到敵人的攻擊
敵人正想去彎弓去射箭,射向他
是一個真正的威脅
我們今天可能沒有像詩人那樣,有一把弓,有一支箭對著我們,向我們攻擊
但是我們很多時候,他是受着心靈上很多的困擾
我們經常聽到報紙或者電視提醒我們
千萬不要陷入一些電話的陷阱,是不是啊?
我想問一下有誰接過一些電話,舉手給我看看
其他堂比你們還厲害,因為其他堂有很多人舉手
我們或多或少,其實剛才也不少,很多人都會收過一些電話,是不是啊?
特別是三字頭,或者是沒有來電顯示的那些電話,通常你會怎樣做啊?
你會立刻關掉
最近不知道你有沒有留意一個新聞,就是有一個人進了急症室
將要施行手術的時候,他很想打電話給家人說一些話
他的醫生幫他打了18次,他太太也不敢接
因為原來急症室的電話是三字頭
就是在日常生活裡面,我們受着很多很多的困擾
一個電話都令我們心煩,令到可能會陷入一個危機裡面
這邊說,你應該像鳥飛往你的山上
那個意見為什麼是提醒私人要飛呢?
為什麼鳥要飛呢?其實很容易明白的
當你走到鳥那裡,那隻鳥會怎樣啊?
它不會停在那裡等你的,是不是啊?
它一定會飛走
我相信對於鳥來說,最直接,最自然的反應就是飛
一飛開,就離開了危險
一飛在空中,這個就是它最安恕的地方
為什麼要去山呢?
因為我們會明白山很多時候就是樹林
山那裡就是最保護鳥鳥棲息的地方
又或者我們聽過那些鷹會捉巢在哪裡呢?
在那些懸崖那裡,因為那裡很難去得到
又或者那些燕子會捉在哪裡呢?
在那些高的地方,雖然燕窩我們仍然會摘來吃
但總是在那些沒那麼容易可以碰到,可以攀爬到的地方
所以這就代表了它希望直接飛開了,離開了,去逃避這個危險
今天,當我們面對困難,當我們面對信心被動搖
當我們遇到信心的危機的時候
我們是不是都是逃避呢?
逃避可能是我們刻意去忘記,我們是失憶
其實我們只是假裝失憶,我們不想正面面對
有時候逃避也是我們去否認,我們去遮掩
我們甚至委過於人,覺得所有的問題都不是出在我們自己身上
所有的問題都是其他人所產生的問題
所以我們逃避,正如我今天所選擇的題目
究竟我們是一個信徒,還是我們好像相信
但另一方面我們去逃避,去正面面對我們信心的危機呢?
弟子妹,我們是不是正落在一個警方裡面去逃避呢?
更令我們憂心的,這個逃避不單只是逃避,沒有正面面對這個困難
更危險的,我們逃避神,我們逃避上帝
我們不再祈禱,我們不再讀經,我們不再靈修,我們不再親近上帝
因為我們覺得這些都好像沒有什麼意義
我們祈禱,上帝好像沒有聽
我們在讀經,我們在聖經裡面找不到一些可以幫助我們
賜給我們力量和勇氣去面對困難的一些經文
我們去親近神,我們又每天去靈修,我們又好像上帝是沉默
給不到答案我們
在信心動搖的時候,我們連上帝都開始避開
我們去逃到我們認為安穩的山上
其他人為什麼會對私人作出這樣的勸告呢?
經文告訴我們,因為私人正被一些無法防範的攻擊所圍繞
經文描述,敵人彎弓在暗中發射,目標就是那些心裡正直的人
心裡正直的意思就是指那些忠心跟隨主的人
弓和箭是古時最厲害的武器
可以射得遠,有銳利,殺傷力也很大
黑暗就是在暗處
意味著射箭的人可能是用一些陰險,用一些不正當,不光明的
躲在暗處讓你看不到,令你防不勝防
暗處也可能是偽裝,掩人耳目的方法
總之無論如何,敵人的攻擊總是令我們防不勝防,無法去避開
今天,我相信我們沒有多少人會被人拿著弓和箭對著我們
但很多時候我們卻是生活在很多的攻擊裡面
說話也是一個殺傷力很強的武器
你有沒有試過,人一句話令你耿耿於懷,整晚睡不著
我相信你也試過,人一句話言者無心,聽者有意
令你覺得被人傷害得很重
是一個我們無法防備,一句話就飛過來
令我們也不知道如何躲避,令我們的信心被打動
接著經文描述第三類動搖人心,動搖人信心的是毀壞無用的根基
根基原文的意思是指一切法律和制度,是指一般生活的規律和法則
根基毀壞無用的意思是指惡人破壞了規律和法則
用猶太人的說法是破壞了平安,破壞了shalom
不再有shalom,不再有平安在當中
試問一下,在一個沒有法則,沒有法紀,沒有律法,沒有公義的環境裡
異人可以怎樣做呢?對於惡人來說就很容易了
他可以肆無忌憚,可以橫行無忌,因為沒有任何的管束可以限制住他
但是在這樣的情況裡,異人可以怎樣做呢?
可能就好像其他人所說的,不如逃避吧
不要信了,是逃吧,不是信逃,是信逃吧
離開吧,視而不見吧,不要正面面對
兄弟姐妹,今天我們作為信徒,我們都盡力去持守我們的信仰
在我們日常生活裡,我們都盡量去實踐真理
但是很可惜的,在今天世界的價值觀念裡
很多時候我們被這個世界的價值觀所誤導
我覺得其中一個最大的誤導,就是告訴我們
我們的信仰已經不合時宜了,已經out了
告訴我們我們的信仰已經不適合今天的世界了,已經跟不上潮流了
今天不是這樣去看,今天不是這樣去做的
但是兄弟姐妹,我告訴你,我們的信仰是沒有過線的
今天在我們後現代的世界觀裡,那種不重視絕對真理的價值觀裡
令我們覺得我們做什麼都可以,是沒有一個準則的
但是容我在這裡提醒大家,神的話就是道路真理生命
耶穌基督是道路真理生命,神的話就是絕對的真理
祂是我們腳前的燈,路上的光
當我們被世界價值觀所同化,所影響,所動搖
我們的信心,我們的信仰,我們可以怎樣去做呢?
兄弟姐妹,我們很通常看到的就是在我們日常的職場上
我們很多時候一班的同事,當遇到一些決定的時候
很多時候那些決定,那些價值觀跟我們的信仰有違背的時候
我們就好像被孤立的那一個
當所有的你的同事都站在一邊的時候,你怎樣去面對呢?
又或者可能不單止只有你一個,還有幾位小小的基督徒的同事
你怎樣去面對呢?
你是不是好像其他人所說的,將鳥飛往你的山去
是一份信,但是信得不真,信得搖動,所以你會逃避呢?
兄弟姐妹,今天在你的心裡面,什麼是你穩妥的根基呢?
你的根基建立在哪裡呢?
你的根基有沒有被動搖呢?
當你的根基被動搖的時候,你怎樣去做呢?
詩人在這篇詩篇開始的時候說,他是投靠耶和華的
究竟他面對使他信心動搖和威脅的警方,他怎樣去面對呢?
他怎樣去重建信心呢?
詩篇十一篇第四至第七節為我們提供了很好的答案
第四到第七節這段經文沒有提到怎樣避開攻擊的方法
或者怎樣避開攻擊的步驟
在第四到第七節重複又重複
詩人提醒我們,當信心動搖的時候,我們需要聚焦在上帝的作為
第四節那裡描述上帝在聖殿裡面
聖殿不是指一個地點,而是指上帝的權能
詩篇一百一十五篇第三節這樣說,不如我們一起讀
然而我們的神在天上都隨自己的意旨行事
上帝是不需要聽命於任何人士
他自己本身就是滿載著能力和權柄
另外在詩篇第九篇第七節那裡說
助爵為王,直到永遠,祂已經為審判設擺祂的寶座
要說助爵為王,是永不動搖
縱然今天我們的信心可能被搖動
但是我們不要忘記,我們所相信的上帝
祂仍然屹立不倒助爵為王
經文提到聖殿和寶座
意思是指地上的聖殿和天上的寶座
是一個雙重的權柄,是地上和天上的
這是一個非常重要的神觀
我常常提到,這個神是一個臨在的神
因為祂來到世間上
就像剛才詩班所唱的詩歌
祂是心愛世人
祂的獨生子來到世間上
耶穌基督,道成肉身,與我們同在
但是祂也是一位超越的神
因此祂滿載著權能,祂大能大力
上帝的權能和同在不單止在舊約
也延伸到新約,直到今天
道成肉身,與我們同在的耶穌
曾經在《馬太福音》裡這樣說
祂說天上地下所有的權柄都賜給我了
所有的權柄都已經賜給了耶穌基督了
所以我們作為基督徒,又有什麼值得憂心呢?
《馬太福音》裡有記載,耶穌斥責風和海
風和海就大大的平靜了
自然界都在天父的手裡
都在耶穌基督的手裡
所以斯人提醒我們,當我們面對信心的動搖的時候
當我們那份根基被搖動的時候
很重要的,我們不要忘記
我們要認定耶和華仍然坐著為王
第二方面,經文提醒我們,耶和華的眼目察看
察看原文是指測試、檢查或者化驗的意思
斯人將上帝的眼目比喻為
好像那些煉金、煉銀的工匠
他很細意去察看、去檢視他們所做出來的各樣事物
是否純正、有沒有雜質、有沒有崩了
所以上帝的眼目全然看到我們所作的一切
他明察秋毫,他就像一個審判者那樣
能夠看透了隱情
在我們心裡的任何心思意念,他都全然知道
他不但看,並且細心去檢視
所以呂鎮忠新普及譯本這樣譯
他說:他仔細察看每一個人,察驗云云眾生
在英文裡面用了兩個字,就是observe和examine
observe好像是遠遠地看一看,觀察一下
但是examine就好像是拿他上來競爭,很細心地看
翻來覆去,看清楚,去檢驗有沒有任何的事物
有沒有任何崩了的地方
原來上帝的眼目是這麼細意去看著我們
所以我們又有什麼擔心呢?
原來他就是這樣常常地看著我們
有聖經學者形容,上帝的幫助是適切和適時的
這意味著他不一定是即時加以援手
就好像一些旁觀著自己子女去做事的父母
當子女犯了錯誤或差點跌倒的時候,他不會即時扶起她
他會讓她嘗試一下跌倒,嘗試一下犯錯,以致在錯誤裡面學習
不過我相信今天很多父母已經失去了這份能力和智慧
我們叫這些父母做怪獸家長和直升機父母
全部看得很清楚,什麼事情都會幫忙
於是子女就沒有機會去學習
最近我和一位同工說到,他告訴我他怎樣教他的女兒去祈禱
女兒咳嗽了,他說你和天父去祈求吧
祈求天父治好你的咳嗽
他想不到他的女兒真的這樣去祈禱
於是我就加了一句,就是祈求天父快點治好她的咳嗽,給她多點糖
於是我問這個同工,你會不會真的給她多點糖
他說當然不會
在一個簡單的對話裡面,我就突然間很明白我們的天父
豈不是就是這樣
豈不是當我們去祈求的時候,他不一定給我們所有的需求嗎
因為他知道有些事情,我們是妄求的
他完全知道我們的需要是怎樣
在整篇詩篇十一篇裡面
他的慧眼察看,就是當他私人面對信心的動搖的時間,一個轉捩點
因為當他去看到天父的眼目,常常去察開
並且看得這麼仔細的時候,他不再擔心
他因為知道天父常常完全明白他每天的生活
完全知道他的困難,完全知道他有沒有能力去克服這個困難
然後經文第五節,耶和華詩艷二人
單看教會聖經,我們就以為上帝只是試驗二人
不過有些英文的譯本和中文的譯本都譯了
他不單止試驗二人,他也試驗惡人
譬如呂鎮忠譯本就譯了
永恆主試驗二人和惡人
剛才我不是說上帝的眼目察看
其實他不單止只是看,他也會採取行動
就好像耶利米書第十七章第十節說
我耶華是監察人心,試驗人肺腑的
要照著各人所行的和他所作的事
結果來報應他
原來上帝不單止只是看著,看顧著
他更會因著我們的行為來作出報應
聖經眼目察看令我們很安心
令我們全然信靠
但我們也不要忘記,這位慈愛的主
他也是一位審判的主
他會因著我們的行為來懲罰我們
上帝未必會即時回應我們的祈求
上帝的慧眼雖然全然來察看
但為了以試驗二人
上帝又容讓困難淋到我們
就因為在困難裡,就因為在試驗裡
我們的信心更加被試煉出來
更加檢視得到我們有沒有真正的信心
教會張聲行會助和他太太梁念恩
當他們的女兒仍然在媽媽的肚腹的時候
就發現孩子健康上有些問題
這些問題連醫生都無法很清楚很確實告訴她
醫生只能預告孩子出世後
就要馬上做手術
面對這個生命上的困境
他們如何面對呢?
我們來聽聽他們的分享
若曦是我們第二個女兒
在懷孕二十六周的時候我們就複檢
醫生一直看的時候給我們一個反應
他的肚腸很脹,肚子很大
當時我們都不知道應該有什麼反應
那星期日,我記得坐在三樓崇拜
我都帶著很多問題來到
我記得神給了我一個應許
祂說:沒錯,某程度上你是為孩子的生命負責任
但我可以告訴你,我是為你和孩子的生命負責任
祂會包底
但其實祂都回答不了我們
其實都很無奈
因為很難接受一個不知道或不肯定的答案
每一次當我們的心情有起伏的時候
我們為三件事去祈禱
既然孩子一出世就要做手術的話
我們求神讓他足月出世
我們希望他健碩一點,重一點
第三,如果神願意的話
我們希望他的肚腸真的會康復
我們看到太太Rita要進去手術室
當日第一個感受到的是無力的
多謝天父,孩子很順利出世
我們就這樣看著孩子一眼
他們就馬上把孩子推到ICU
但很快知道孩子過了幾個小時就要做手術
就在很無力無助的時刻
天父告訴我,這個就是信靠
我沒有什麼可以做,但天父會看著他們
我們在私房裡唱過的歌
其中一首就是《天父的保守》
我們經常唱歌詞好像很熟
但在那一刻就深深地感受到
天父是一個我可以信賴、信靠的天父
之後收到醫生的電話說手術成功
心情馬上定了一點
往後的日子就是孩子要在醫院裡康復
其實那是一個很漫長的日子
大部份時間我們都不在孩子身邊
當時的心情有很多不同的變化、起伏
但天父教導我們,要一步一步地經歷
我們看不到很前的時候是怎樣
就是看到眼前那一步,要去經歷
主要是讓聖人夫婦去經歷一個
這麼不簡單、這麼不容易、信心的功課
但他們仍然能夠憑著信心
從他們分享的那份無力、無助、等待、忍耐和信靠
實在是一件不容易學習的功課
這張是寶寶一出生就要做手術的照片
今天寶寶是這樣的
你是否很想抱起他、親他一口呢?
很可愛吧?
從寶寶的變化裡面可以看到
天父是滿有慈愛,他眼目看顧
雖然他仍然不要去試驗二人
但二人卻在信心的功課上能夠憑著信去度過
你可以想像得到當Rita懷孕還有二十個星期
寶寶才出生,那種牽腸掛肚
那種信心的閃電實在是不容易
我希望Rita的見證送給今天每一位母親
今天是母親節
希望能夠幫助我們,上上成為我們的激勵
經文第六節描述
上帝不僅像工匠用火去試驗二人和惡人
更加用火去懲罰惡人
去得到行惡而應得的結果
烈火流亡熱風是表示審判
呂鎮忠譯本這樣譯
他必向惡人下炭火跟流亡雨
這個描述就是流亡的火好像雨一樣流不下來
意思是遍佈了全地
是表示沒有人可以避開的
全地都濕透了,像雨一樣
從天而降,表示審判是從天上的寶座下來的
是由上帝而向下的,而不是由人來比
人當面對信心的搖動的時候
很容易會放棄信仰
很容易不能夠持守真理
我們一方面要靠神
另一方面我們又要常常記得
不要因為這樣
因著信心的搖動
以致我們放棄了信仰
因為原來耶和華神
是會審判那些
不走在祂眼中看為正的人
最後
詩人首尾呼應
他在詩篇開頭的時候說我是投靠耶和華的
而他在詩篇最後也說
因為耶和華是公義的,他喜愛公義
正直人必得見他的面
詩人再一次重申
當我們遇到信心的動搖
當我們的根基不穩妥的時候
當我們的信心被拆毀的時候
我們唯一可以做的就是聚焦在上帝的屬性
和聚焦、定精在上帝的要求
頂姐妹
在信仰的歷程裡
我們的屬靈生命都會有起起跌跌
我們的信心也會隨著我們的生命狀況而有跌宕
詩人在這篇詩篇的鋪陳
正好提醒我們
雖然在環境裡有隱憂
生命裡有軟弱
信心總會有動搖的時刻
但我們是必須要不斷不斷的依靠上帝
因為唯有在他裡面
我們信心才能夠真正被建立
希望我們能夠經歷信心的考驗
仍然有力地說
我是投靠耶和華
正直人必得見他的面
不如我們一起讀這句經文
我是投靠耶和華
正直人必得見他的面
不如我們有力地再讀一次
我是投靠耶和華
正直人必得見他的面
我們一起同心禱告
慈愛的天父
愛我們的主
祢知道祢多愛我們
祢愛我們到一個地步
連你獨子耶穌基督
你都願意拆敗他
使世界釘身在十字架上
主也願意在我們生命的跌宕
信心的動搖當中
讓我們常常謹記
仰望祢
聚焦在基督的大能
聚焦在基督的信實
聚焦在基督的慈愛
以致我們能夠雖然面對大小的挑戰
我們仍然靠著主的能力
我們仍然站立得穩
以上禱告
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們