我們低頭做一個禱告
主耶穌,求祢幫助我們
讓我們的好行為不是放在嘴裏
讓我們是從心去仰慕美善的事
也讓我們知道
假如我們能夠作出任何善事出來
這是出於你的恩典
讓我們學習跟隨保羅所說謙卑的樣子
而不是跟隨猶太人的公義
今天一段聽到的時間
求祢祝福禱告奉耶穌基督的名
好,我們講一點溫故知新
先講羅馬書
我講過羅馬書是講恩順稱義的道理
整本書都是解釋恩順稱義的道理
但基本上由一到十一章都是解釋恩順稱義的道理
不過要觀眾明白為何恩順稱義這麼寶貴
首先要觀眾明白為何我們需要信或恩典
所以羅馬書第一章到第三章都是講需要的問題
為何我們需要主耶穌給我們白白的恩典呢?
為何每個人都活在神的憤怒裡
直至我們信耶穌回歸神呢?
因為很多人可能覺得自己都不錯
覺得自己是好人
所以羅馬書第一章首先是跟外邦人說話
所以羅馬書第一章十九節是說神的事情,神聖和永能
藉著所做之物,明明可知,叫人無可推諉的
那裡講得很清楚
所以如果你跟一個未信的人傳福音
你說你要信耶穌
然後那個人說如果神跟我說話我就信了
神都沒有顯示給我看
根據羅馬書的答案
其實神已經向你顯示了
神是向每一個人都顯示了祂的神聖和祂的永恆
如果你不肯信
就不是因為你不知道祂的存在
而是你不肯接受祂的存在
這是第一章,基本上是對外邦人說的
第二章是保羅跟猶太人說
那些猶太人其實都需要耶穌的福音
都需要耶穌的恩典
所以就講猶太人的公義
如果你有聖經你可以看第二章第一節
羅馬書第二章第一節
就說你這判亂人,無論你是誰
我正在讀新譯本
都沒有辦法推諉
我只是指出推諉這個字
保羅刻意用同一個字
假如外邦人無法推諉的話
即是沒辦法卸駁
可以這樣講廣東話
猶太人都沒辦法卸駁
他不可以說我不需要耶穌
因為他們這論亂人的
就是指那些猶太人
所以他們都知道他們需要恩典
羅馬書第二章就明顯
保羅將對猶太人的指控講了兩次
第一到第十六節
是第一個循環
第十七到第九節是第二個循環
雖然我們整章都講
但我集中讀經讀了第二個循環
他說這些猶太人的問題是甚麼呢
就是他們喜歡論斷人
如果第一節就第二章第一節這樣講
第二章第十七節第二個循環的時候
保羅就更加強調羅馬猶太人要講
即是他們自己的講法
就是他們倚靠律法
又指著神誇口
我們未去詳細看保羅指控的面前
我們首先要明白
保羅他看自己是一個猶太人
他在另一些書信說
我是猶太人中的猶太人
在這個變亞民族加瑪烈的門下
如果你要誇律法的公義
保羅說他都可以誇
他是無可指責的
保羅形容他守律法
我想告訴你
保羅在這裡不是以一個第三者的角度
去批評猶太人
我們其實罵人是很容易的
罵人可以罵得很興奮
如果是中國人
罵美國人是很過癮的
如果是北方人
我們是南方人
罵北方人是很過癮的
中國的南方人
就罵北方人很大塊
但沒有腦子
北方人就罵南方人很狡猾
我的岳母就說
娶老婆多大都要娶台山的
台山的女人最好
為什麼
因為岳母是台山人
所以她覺得我娶了她的女兒是很有眼光的
無論如何
我們人總覺得自己是好一點的
其他人就罵他罵得很開心
我們記住
首先保羅不是從這個角度出發的
保羅是看他自己是一個猶太人
所以在第九章
去到羅馬書第九章
他說如果他的失落
如果他被恩典遺棄
被主耶穌遺棄
如果主耶穌遺棄他
可以救到他的同胞
救到那些猶太人的話
保羅說我寧願自己失去救恩
讓我的同胞可以得到救恩
當然救恩不是這樣的買賣
所以保羅這個是表達他的心情
但從這句看到
保羅不是從第三者去罵那些猶太人
保羅是自己是猶太人
然後他去指責猶太人
這個比喻其實就好像在家裡
爸爸媽媽罵子女一樣
我想沒有一個爸爸媽媽
罵子女的時候會很高興的
你這麼蠢
有機會我罵你蠢多開心
罵你越蠢越蠢
只有我爸爸媽媽很聰明
我想沒有什麼爸爸媽媽是這樣的
如果爸爸媽媽是這樣的心情
是很有趣的
所以這個不是以第三者
以罵他人去覺得自己很威風
保羅是因為看到他自己的家人
他的同胞
有一個很嚴重的問題
你可以這麼說
他是以一個愛之越深
責之越切的那種心情
去跟猶太人說
很希望他的同胞能夠有一個反省
同樣地所以套用今天的背景
保羅是猶太人
套用今天的背景
就是說一個基督徒跟一個基督徒說
所以我今天說這篇
我視你是我的弟兄姊妹
我用一個基督徒的身份跟你們說
當年是猶太人
今天就是基督徒
你要記住
我們有時候讀聖經多
習慣了信徒一段日子
我們很自然一說猶太人
就是壞人
法理賽人就是假冒為善的人
我們很容易有一個自然的想法
不過你記住
第一不是猶太人自己這樣看自己
當然沒有一個假冒為善的人
覺得自己假冒為善
很少
我現在要假冒為善
很少人對自己這樣說
通常都不在意你做了一個假冒為善的人
另外一方面
你要記住
猶太人對第一世紀的愛邦人也好
羅馬人也好
其實很尊敬猶太人
他們都會覺得猶太人的道德水準很高
所以其實社會裏面一般的人
不是覺得猶太人虛偽
反而覺得猶太人可以很佩服
套用今天的用語
其實保羅這篇是寫給基督徒的
保羅是跟基督徒說
你們這些基督徒不要覺得自己很優越
我作為一個基督徒要勸勉你
即是我的同胞
你要小心
不要覺得你做基督徒好像比別人行為好一點
別人去餐館可能走的時候拿著叉走
你不會做這些事
不要因為這樣你就覺得自己比別人優越
更加要明白神的恩典
為什麼要明白神的恩典呢
保羅17節繼續說下去
保羅說猶太人有什麼覺得自己很驕傲的地方呢
第一他們有律法
他們依靠律法指責神誇口
即是猶太人都會說
為什麼我們猶太人這麼好呢
因為我們有神的律法
我們有摩西五經
我們知道創造天地只有一個神
我們知道我們不會像那些人那麼傻
當一塊石頭也是神
當一棵樹也是神
周圍都是神
又拜風雷神
又八卦鏡
什麼洲什麼都拜
我們猶太人知道天地只有一個神
然後敬拜祂是用心靈誠實去敬拜的
然後我們又有摩西律法
即是十誡和很多律法
我們知道不可犯奸淫
知道很多東西
我們不會像那些外邦人那麼傻
那個年代當然
古羅那個年代其實同性戀也是流行的
不會做這些事也不會做那些事
套用今天的比喻
基督徒有時也會有這樣的心態
我是基督徒
所以我不會像那些人那麼傻
我就知道創造天地一個神明
所以就不會像那些人
又去拜黃大仙又拜太歲
然後被那些廟祝
騙神騙鬼
又說太歲衝撞什麼
你知不知道
太歲有些事是衝撞的
我也不知道我是什麼歲
無論如何
如果你是這個歲的
就會衝撞那個神
要給他一些錢燒一些東西
我們基督徒很容易就有一種很優越的感覺
去看另外那些人那麼蠢
被那些廟祝騙神騙鬼
或者我們又會去看
其他人沒有禮貌的
我們不是了
我們去酒樓喝茶
我們排隊的
不會像那些人呱呱叫又在那裡跳隊
又在那裡做一些沒有禮貌的事
有時候我想
作為基督徒也好
或者我們當中很多都是受過教育的
有些很多是中產
特別我們這些受過教育的人
又很容易覺得自己很優越
我就不會做什麼
我是讀書人來的
怎麼會說髒話
那些人才會說髒話
保羅提醒我們
我們首先記住
我們如果有好行為
第十八節的括弧也好一點
喜愛美好的事情
從神的旨意知道哪些是好事
保羅首先肯定
沒錯
猶太人有時候做一些事的行為
真的可能比其他人好一點
我們基督徒
希望有時候我們真的做一些事
真的比那些所謂的愛邦人好一點
希望真的別人排隊不排隊打尖
我們不去打尖
別人不會過馬路橫衝直撞
希望我們基督徒有禮貌一點
這些是好事來的
保羅肯定這些是好事
不是假的
不過保羅說
如果我們作為一個基督徒
我們的行為比別人好一點的時候
千萬不要覺得自己厲害
覺得自己厲害
因為這些純粹出於恩典
保羅和這些猶太人就會說
譬如你有律法
律法從哪裡來的
神給你的
送給你的
你未出世之前
你有沒有填過填充題
我做猶太人不做猶太人
保羅說沒有
你出世了就是一個猶太人
不是你自己的選擇
你出世了是猶太人
所以自小你的父母
你的社群
就教你神的律法
這些都不是你自己賺取回來的東西
這些是神安排
神給你的禮物
恩典來的
所以如果你的行為比別人好一點
有什麼值得吹噓
禮物來的
全部都是禮物來的
從這個角度來看
讓我們明白
能夠我們有一些所謂好行為
其實沒有什麼好吹噓的
譬如又舉個例來說
好像我這樣
其實你說我
我都可以告訴你
我其實都
從一個社會的標準來看
我都算好人一個
我又未殺過人
又未吸過毒
以前美國總統
我不知道
Bill Clinton那時候很出名
I do not inhale
有沒有聽過他這個face
有人發覺
Bill Clinton總統年輕的時候
都吃過大麻
不過Bill Clinton就說
I do not inhale
我聞一下
沒有吸入肺部
這個就是Bill Clinton的辯護
我起碼比Bill Clinton厲害
我沒有聞過大麻
沒有聞過任何毒品
我又沒有犯過強姦
我沒有做過什麼
外面搞三搞四
沒有二拉三拉
從一個一般的社會角度來看
我都是一個大好人
但是跟著保羅這裡說
但是是不是代表我真的比人好呢
不是
神的恩典
你想一下
小時候假如我想頑皮
怎麼去頑皮
你想一下
我沒有殺過人
怎麼殺人
殺人要很大膽
拿著一把刀
我不知道為什麼現在的人這麼大膽
美國的人到處拿槍
香港我們成長的年代
拿著一把槍都找不到
拿著一把刀砍人很危險
隨時被人砍不到人
別人搶著一把刀砍我
所以要犯罪都需要很勇氣
我這麼沒有膽的人
哪裡做得到
我有時候看電影
當年看電影
還有沒有人看《英雄本色》
我都想像一下
假如我會不會像Mark哥周潤發這麼威風
不過想一下哪裡做到Mark哥
一吹就被人砍死那個
如果是黑幫的
但是我又沒有膽
做不到壞事
又沒有機會
我想一下
我以前在英華書院讀中學
現在後來看回就知道叫Band One
當年我都不知道英華書院這麼厲害
無論如何
我在英華書院裡面
我都不認識任何人吸毒
所以假如我讀中學
當年我想試一下吸毒
不知道哪裡去找
所以如果我在別人眼中
我沒有做過什麼行差踏錯
所以教會開報道會
沒有人請我講見證
因為我的見證太悶
為什麼信耶穌
是看了俄國小說
不需要信耶穌
不請我去講
所以我的相對
沒有什麼黑暗的過去歷史
不是因為我好
不是因為我厲害
這是因為神的保護
所以記住一件事
如果你有什麼
無論比旁邊的基督徒好也好
或者比旁邊的人好
這未必是你的本質問題
可能是你的成長神
做了很多事情
在你成長過程中保護他
第二
就算是你的本質
那又怎樣呢
你的本質也是禮物
我們又要提醒自己
很多時候
為什麼別人會犯某些罪
我不犯呢
不代表一定代表
我比那個人優越
我們不需要
下面保羅在說
人很喜歡做師傅
愚笨人的師傅
我們經常覺得
我做到一些事情
別人做不到
就因為我比他好
所以我就要教人
保羅提醒我們
不要這樣想
經常覺得自己比別人厲害
就是別人的師傅
比別人高人一級
就算我們的能力
包括我們可以不犯罪的能力
其實都是上主給我們的
別人有的引誘
可能不是我們的引誘
但不是因為我厲害
因為上主做我有這份能力
反而有些事情
不是對他引誘
可能對我是很大的掙扎
舉個例子來說
今天早上發生的例子
舉個例子
我這種人的問題
很大頭蝦
今天早上發生了一件
也是第一次發生這樣的事
發生什麼事呢
第一課的人說了
跟你們公平一點
說完這個故事給你們聽
我通常一早
譬如我去
其實夏天
如果去任何一間教會
來到港島都好
我通常都會早去教會附近
在教會附近吃早餐
穿著便服去
吃完早餐才換
好像去個電話亭一樣
變身
變回個港島新
一整天都是
所以今天一早就出門
在整個商場吃了早餐
於是早上出門的時候
摺襯衫摺西褲
放在書包裡
這個動作做過很多次
一整天講過很多次
做過很多次
不過今天早上
有些技術上的問題
我將我的襯衫和我的西褲
放在梳化裡
然後出門就放在書包裡
問題在於
我老婆昨天洗了衣服
所以梳化上放了很多衣服
我將我的西褲和襯衫
放在衣服上
然後我臨出門那一刻
當我要收拾東西的時候
我就收拾了一件
疑似襯衫和疑似西褲的物品
放在我的書包裡
接著出門就來吃早餐
來一浸商場
吃完早餐之後
準備去換衣服的時候
打開書包一看
原來那些疑似的物體
是我的女兒還是老婆的衣服
所以今天第一堂崇拜的時候
我穿了一件POLO SHIRT
跟大家講道
很有型的
不過你們看不到
所以對我這些人來說
我經常犯的問題
就是這些大頭蝦的事情
講道不知你叫大小是小
各樣事情都試過
以前結婚的時候
在美國試過開車
引擎沒關
然後關上門
鎖上車門
鎖匙在裡面
引擎還在運作
有試過在商場
走自地廣場
坐在水池邊跟老婆聊天
聊完天
發覺電話不知何時
從袋子掉進水池裡
電話又玩完了
所以我老婆有幾條白頭髮
都是我送給她的禮物
她經常要為我補貨
這是我的問題
最初結婚的時候
我老婆也很生氣
經常罵我
為什麼你不小心一點
為什麼你離開餐館的時候
記得看看椅子有什麼
站起來再回頭看看椅子有沒有
老婆經常做這些事
看椅子、桌子底
看有沒有漏東西
為什麼你不做
我告訴老婆
這些事對你很容易
不過對我很困難
我起床找錢
我已經在想第二件事
可能是康德的問題
或者下星期講道
我已經不知在想什麼
所以對我來說很難去做
老婆結了婚
晚年開始慢慢接受老公
都是無藥可救
說說另一件事
這些是我經常犯的事
但是有些事我未必會犯
譬如她的憤怒
很多男性脾氣很差
很多老婆都知道
男性發脾氣很激烈
對我來說不是我的引誘
你可以問我的女兒
我沒有罵老婆
只是老婆罵我多
憤怒對我來說不是很大的引誘
但不是代表我的性情特別優越
也不代表我成性比憤怒的人更成熟
我更加神聖
所以我可以含怒不到日落
為什麼我不會這麼容易生氣
因為她很遲鈍
沒什麼感受
又不懂笑又不懂哭
所以不懂生氣
這根本是我的性格
是我的性格的一部份
令到某一方面
可能我不會犯某一方面的罪
但我會犯另一方面
令她有另一個人可能相反
可能她發覺脾氣很難控制
但她其他方面可以很好的
可以有很熱心去追求公義的事情
所以不要跟別人比較
不要覺得有些事那個人做得比你好
你又覺得很妒忌他
或者那個人做得沒有你那麼好
你又覺得那個人是這樣的
做基督徒做成這樣
你不知道的
你不知道那個人所面對的掙扎
你又不知道那個人成長的過程之中
經歷過什麼故事
以致導致今天
他有今天的困難
也許你代入了那個人的背景
你在經歷那個人走過的路
可能今天你比那個人做得更加差
更加令人討厭都不一定
你怎麼知道呢
保羅提醒我們
很多時候我們做了一點好一點的事
就會沾沾自喜
覺得自己是道德的老師
基督徒中的聖人
保羅說千萬不要有這樣的想法
其實羅馬人
什麼時候都需要謙卑求神的恩典
基督徒一樣
你能夠今天有好行為
比別人好一點
出於神的恩典
感謝神
但不要看不起別人
無論那個人是小至他發脾
所謂少
一般性的應該這麼說
一般性的
譬如他容易發脾氣
到比較少人犯的
譬如他有同性戀的傾向
不要看不起這些人
每個人有每個人的爭執
總之記住
我們每一個人
其實在神面前
都是需要恩典的人
不需要比較
保羅接著提醒那些信徒
你既使教導別人
也還不教導自己嗎
講說人不可偷竊自己
還偷竊嗎
接著提了幾樣東西
除了偷竊
還有姦淫
還有拜偶像
接著就說
你指著律法誇口
自己犯了律法
就沾污了神
以至那些外邦人中
就失了很多潔淨
如果你就這樣看這些指責
譬如犯姦淫
偷竊
拜偶像
我們似乎覺得自己
也不會犯
我希望你是沒有犯過姦淫的人
我希望你也沒有殺過人
做過這些壞事的人
但是保羅在說什麼呢
保羅就說
很多時候我們講一套道理
但是我們的行為
是做了相反的
從這個角度來看
其實我們基督徒
經常都有同樣的問題
譬如舉個例子來說
你厭惡偶像自己
還偷竊廟宗之密碼
這個當然在原本的處境
就可能是那些猶太人
沒有盡到他應該聖殿的交稅
或者獻祭這些責任
不一定是真的偷了一些東西出來
對我們今天基督徒來說
我們很多時候說
我們知道創造天地莊
只有一個神
但是你會發覺
很多基督徒依然有很多迷信的習慣
基督徒依然可能買一塊水晶
放在他家裡
基督徒開店
依然可能請一個風水師傅來看一下
門口等哪個位置
或者裝修的時候
等風水師傅來看一下
就算你是基督徒
有時候可能都買什麼蘇文峰
還是不知道是誰
來看一下日子
特別是做生意的人
什麼時候簽約
風水可能會好一點
極端一點
你知道也不是那麼極端
有基督徒一樣
去法國
不是法國
去泰國
去泰國旅行
經過一些不知道什麼東西
拜這個又發財
那個又發財
每次都大叫
你不要看著
等我拜完你再看
都會拜兩下
這些其實都是信徒常有的行為
不要覺得
本來你做什麼見證
或者跟我們生活中
再近一點
做父母
你有沒有試過
很大聲跟子女說
你不要那麼大聲跟爸爸媽媽說話
有沒有試過
當你這樣跟你的子女說話的時候
你在說什麼給子女聽
你的說話就是一套
你的行為就是完全另一套的表現
其實你不是告訴子女
這個世界是鬥大聲的
或者你叫你的子女
回教會
教會是神的家
很重要
你的信仰很重要
愛神
不要離開神
不過你回到家
跟你的家人
跟你配偶聊天的時候
經常都批評教會的東西
一大堆做這樣的東西
又弄個礦堂花那麼多錢
這個馮牧師這樣的
這個傳道講道講成這樣的
那個師班今天唱成這樣的
其實師班唱得很好
舉例而已
如果你回到家
在你的談話之中
經常都批評教會這樣那樣的話
或者用這樣的態度
好像BOSS的態度
去講述教會的各樣東西的話
那你在說什麼給你的子女聽
或者說給你的家人聽呢
你說你要愛教會
教會是神的家
其實你所做的事
是不是只是表現出這種價值觀出來呢
你說跟隨神重要
誠實重要
舉個例子
譬如在我們一般人和人相處之間
你是不是經常有勇氣講真話呢
你會不會都是為了一些保護自己利益的緣故
在各方面
無論從報稅到跟普通人聊天的時候
講一兩句假假的說話就可以了
保護自己利益
有沒有這樣的行為出現呢
其實我想不少基督徒都有做的
我自己有沒有做過
我都不知道是求神光照
不可能我也做過這樣的行為
保羅就提醒我們
記住有時候最失見證就是這些東西
保羅就說猶太人你有沒有想過
很多時候就因為你這樣的行為
那些人就很難去信神
覺得這個耶和華只不過是說的
很多時候那些人
為什麼那些人信不到耶穌呢
就是因為他們看到我們基督徒的行為
那些基督徒說就說到天下無敵
說到廣東話
為什麼說到天下無敵
做起來就是有心無力
說到天下無敵
就是因為我們這樣的行為
保羅提醒我們
做基督徒不是叫我們覺得比其他人優越
反而是要讓我們更加學習去謙卑
保羅講到最後一句
國禮不是在乎外面的
要在乎裡面的
真的國禮不是在乎
是在心裡的
是在乎靈不是在乎耳聞
這人的稱讚不是來自神的
乃是從神而來
記住我們做基督徒
如果我們真的有比別人做得好的
不需要去駁別人的稱讚
不需要去踩低別人以抬高自己
特別去到香港今天這麼嚴重撕裂的社會
你會發覺很多人都喜歡講別人的不義
以顯出自己的公義
在基督徒的圈子裡
其實這個情況特別嚴重
於是我去探訪過那些人
你不去探訪
你這個人不公義
我做了某些事
我十一奉獻
你沒有十一奉獻
你不愛主
我們很多時候會因為我做了某些事
於是你沒有做
我就批判你
你這個假信仰
你不去探訪
你又不去探監犯
這些虛假的信仰
只是講建堂
教會就這麼自私
你會發覺很多這些言論
因為我做了你不做
所以你不是真的愛主
保羅說
如果你覺得美好的事
你覺得探訪
你覺得甚至去中聯辦面前示威
譬如你覺得這是公義行為
你去做
你覺得美好的事你去做
但你知道你不需要批評別人
讚賞是來自神的
你用不著別人
一定要在你Facebook很多Like你
我們今天很多人做了些好事要別人知道
在FacebookLike我們
不用
做完就算了
神看到
也不用去踩別人
更加不用去踩其他教會
為什麼其他教會不這樣做
其他的教會有其他教會
其他的信徒有其他信徒的故事
他們有看到一些他們視為美好的事
就等其他人去做其他人美好的事
不需要比較
不需要去踩低別人抬高自己
更加不需要去駁別人的讚美認同
看為美好的事就謙卑地去做
做了之後就感謝神
我能夠做到這件好行為
其實都是出於神的恩典
願一切的榮耀歸給神
我們低頭做個禱告
主耶穌我們感謝祢
因為在生命之中祢給了我們很多的祝福保護
以致我們能夠做到一些好行為
但當我們能夠跟隨祢的真理的時候
讓我們不要去驕傲
讓我們明白一切美好的事
都是出自祢
讓我們學習更加去感恩
自省
讓我們的生命能夠與我們的信仰
吻合
以致我們不會沾污祢的名
保護我們,祝福我們,謝謝各位!