咁同隔離嗰位姊妹講聲祝佢母親節快樂好嗎
咁呢就年年母親節呢都係媽媽聲㗎啦
個個都係講阿媽講阿媽
今年好特別嘅 當月被趕槍嘅時候呢
我以為我自己怪怪地 因為我唔知點解唔想講阿媽
咁好感恩呢就同阿Grace姐姐
Grace姐姐係隔離嘅 ok 嗰日傾下計
原來我兩個感動都一樣嘅
今年呢就唔知點解唔係好想講媽媽嘅問題
應該話都唔係唔牽涉媽媽嘅 ok
反而想同你講女人呀
咁同隔離個弟兄講 麻煩你忍耐一陣
今年係母親節 當然係我哋女人嘅世界啦 ok
事實上母親節呢俾大家都係有好多
好多嘅遐想嘅 即係無論你開心又好
唔開心都好啦
因為而家社會比較複雜呀
即係有啲同媽媽嘅關係有糾結好緊張
有啲當然係好sweet㗎啦
咁當然講話做到母親呢
亦都係好難講嘅 因為有啲人係好想做媽媽
但有啲人呢又唔想做媽媽
有啲人好想生 有啲人又唔想生
咁今日點解會想講女人呢
原因就係母親節 始終係我哋女人嘅日子
咁究竟女人嘅幸福係點嘅呢
有人話呢 女人嘅幸福呢
全係於三個男人嘅身上
咁所以同隔離嗰個講 原來都關你事
即係話講女人咋喎 原來都係關你男人事嘅
點解呢 原因好多時候
第一個男人令到一個女人覺得幸唔幸福嘅呢
就係佢嘅爸爸
因為話如果一個女仔佢細個嘅時候
得到爸爸嘅痛愛呢
佢係有福嘅 佢係幸福嘅
佢嘅自我形象一般係會比較好嘅
因為有爸爸錫 有爸爸寵
有靠山
咁但係呢 無論爸爸幾錫佢都好啦
唔好意思啦 女生真係外向嘅
到咁上下 佢始終都係好想搵返個老公嘅
特別香港暫時都算係
喺亞洲區係一個保守嘅社會嚟嘅
原來我哋仲係好想結婚嘅
咁你環顧出面呢 其實已經好多女人呢
係都未必需要一個老公㗎啦
可能佢需要個情人嘅啫
咁第三個男人係咩呢
就係當然就係講緊佢哋嘅孩子啦
以前嘅啫 而家幸福好多㗎啦
而家嘅老爺奶奶呀 即係岳父岳母呢
即係你話肯生呢 其實已經收貨㗎啦
都唔知你生咩都唔緊要 最重要生啦
咁所以已經唔使咁慘呢
女人一定要生到仔呢
先至係叫做幸福嘅
但係無論如何都好啦
而家呢一代你見到我哋年輕嘅
小朋友呢 都係好幸福嘅
因為大部分呢
佢哋嘅爸爸呢 就稱呼佢哋為小情人呀
知唔知點解呀
冇計啦 隔離嗰件元配惡咗啦嘛
威咗啦嘛
咁就冇咁嗲啦嘛
但生個女出嚟呢 就撚死啲阿爸㗎啦
咁所以姐妹們 聰明啲喎
你唔想你老公包二奶呢
生多幾個女呢 纏住佢呢
可能都係一個方法嚟嘅
小朋友幸福 或者我哋後生呢一代嘅
做媽咪嘅大部分都已經係
冇我哋嗰代咁慘㗎啦
我哋嗰代呢 其實大部分嘅都係
得唔到爸爸愛惜嘅
因為嗰時重男輕女嘅觀念係仍然存在
咁但係而家呢一代呢 已經係冇㗎啦
咁係咪因為咁樣
我哋呢代嘅女人幸福啲呢
咁又唔見得喎
而家呢一代 唔知點解搵老公呢
就難過以前嗰代㗎喎
以前呢 無論如何 咩樣都好啦
即係阿媽帶你個相睇呢
就點都搵個人嫁到佢嘅
咁而家呢 我哋有學識啦
自己話是自由戀愛呢
反而見到啲人呢
想搵個老公係好難㗎喎
搵一個能夠同你一世人
即係長守到老嗰啲呢
更加真係困難啦
一般都離婚嘅情況呢
都幾嚴重嘅
其實喺香港嘅狀態
咁所以亦都令到女人係好多眼淚嘅
咁生仔呢 本來就係好自然嘅事嘅
係咪呀
以前嘅家計會呢 嘅口號係咩呀
兩個就夠曬數呀嘛 係咪
家計會就教你呢
就即係點樣係節育呀
唔使生咁多嘅
而家家計會唔做呢啲嘢㗎啦
你知唔知呀
而家家計會呢 要返轉頭係咩呀
就幫你點樣可以生到仔喎
咁所以我成日都讚家計會
當初呢 係好有智慧嘅
佢改咗個好嘅名
就叫家計啫
生好唔生好啦
都係計劃 咁佢唔使改名啦 係咪
唔知點解 本來好自然嘅事
而家呢 生仔呢 卻係困難重重
所以係咁嘅時候
今日喺母親節我哋睇下
而家現代嘅
所謂嘅媽媽呢
出城市嘅壓力其實幾大嘅
你見到母親節呢
啲卡呀啲嘢好sweet呀好靚
見到頭先啲
女兒唱歌嘩真係好感動係咪
但實際上 而家做媽媽嘅壓力係好大
有幾多人真係了解佢哋嘅心路歷程
有幾多人真係顧念到佢嘅需要呢
可能好多當中係做丈夫嘅
好坦白咁講
你會見到你太太發癲個樣
你會覺得佢好緊張
你覺得佢哋好似攞虎離山咁樣
但係我今日好想你真係去明白一下
究竟而家我哋一班特別年輕嘅媽媽
所面對嘅壓力係有幾大
以前嘅人生仔同而家生仔真係完全有兩回事
聖經裏面提到女人原來係喺犯罪之後
係得到兩個好大嘅咒咒
喺《創世紀》三章十六子嗰度講
佢話
我必多多加增你懷胎嘅痛苦
你生兒女嘅時候必多受痛苦
原來原本生仔係唔痛㗎喎
但係卻喺呢個嘅咒咒之下
懷胎生子成為一個好痛苦嘅時間
我哋常常講話十級痛
但係喺呢個科學昌明嘅世代
人類已經用咗自己嘅方法
嚟到去爭奪咗上帝嘅懲罰
而家係流行咩
無痛分娩
十個九個半都話死都唔會自己生
如果你好彩你嘅太太
話都想經歷自己生
經歷自然嘅
咁就好多時都邀請埋我哋啲弟兄入去睇生仔㗎嘛係咪呀
咁弟兄我就有啲勸諭畀你嘅啫
第一就係話你得睇下你自己係咪勇敢啦
唔驚血啦唔驚死啦嗰啲呢
咁你先至好入去
如果唔係呢
你就累我哋呢
嘥咁啲醫護人員嘅能力去急救你呀
搞到唔夠時間照顧我哋啲阿媽
你明唔明白呀
咁所以衡量一下
第二呢你要有啲心理準備喎
我聽到有啲喺做產房嘅即係護士講呢
而家輕咩嘅呢
冇錯呀
嗌埋個老公揸住手仔
好開心咁入去生仔係咪
嘩
但係十級痛一嚟嘅時候呢
你要預備心理個老婆可能突然間會講粗口鬧爆你㗎喎佢哋話
所以產房係好多粗口㗎
仲有呢就係佢好痛㗎嘛係咪
揸住你隻手你就一樣同樣咁痛啦
有啲更狼嘅呢係攞你隻手出嚟
咬住嘅真係咬到佢生為止
OK咁所以弟兄你應該都即係預備一下或者戴個手套入去呢
咁會好啲啦
OK
咁所以生仔嘅痛苦醫學昌明可能幫到我哋女人
但第二個嘅周座就好困難呀
佢話你必戀慕你嘅丈夫
他必管核你
無論幾叻嘅女人都好啦
即係事業幾有誠都好
總想結婚
當結婚嘅時候總希望佢個老公英明神武
即係有話得是嘅
想姐OK
事實唔知係咪一樣嘅
點解你會甘願畀佢管核呢
聖經話原來呢個周座嚟㗎喎
你戀慕你嘅丈夫
佢就一定會管核你
咁點樣解脫呢
醫學呢就畀唔到我哋有啲咩針可以打懵咗個
個老公去處理呢個問題
但係聖經可以調返轉讀㗎喎
佢話你
戀慕你嘅老公
所以你個老公就會咩
管核你
咁點樣爭脫呢
調返轉讀嘅時候
如果你唔想你老公管核你
有咩辦法啦
我冇講㗎你自己講㗎咋
咁自己返去領悟一下
OK
女人點樣可以脫離呢兩個周座呢
我覺得真係要求主憐憫㗎啫你問我
事實上以前做媽媽輕鬆好多㗎
淨係有仔衫咪得囉係咪
雖然懷胎呢仍然都係好辛苦
同埋都係危險嘅
但係而家做媽媽呢好複雜
好自然嘅嘢就搞到好複雜
以前嘅人唔使考慮
一定係為暴無語㗎係咪
但係而家我哋好多都愛護小朋友
都覺得係健康緊要啲嘢
都想為暴無語㗎
但係我哋面對嘅壓力
或者係個環境都係好困難嘅
好多樣嘢唔就便啦
人嘅眼光好奇怪啦
最重要一樣嘢呢係心魔
點解話係心魔呢
因為以前啲師奶喺屋企呢照顧仔㗎嘛
自己食得清淡健健康康餵仔就算啦
又唔使見人
但係而家大部分係相職嘅婦女
好快趣你哋就要返工
返工又要應酬又要見客又要見朋友
唔係喺屋企呢即係好似當坐月嗰陣時候呢
有個坐月嚟幫你係去即係預備你嘅飯食
所以而家精彩啦
兩個月嘅BB係可以生暗瘡㗎
知唔知點解呀
睇佢食咩牌子嘅奶嘛
係咪呀
你估餵牧母魚咁易㗎
女人要去控制自己嗰個嘅即係食嘅嘢健康
都係一件好鬼艱難嘅事嚟㗎
特別你已經懷湯一段時間
滯咗咁耐啦嘛係咪
坐完月之後就想咩呀
放監㗎啦係咪呀
因此返咗工之後
一次推得兩次推得
應酬總推唔到
你就會發現你會食到
天婦羅啦韓國燒啦係咪呀
仲有瘋狂嘅打邊爐啦
咁所以你明白你食乜你個仔食乜㗎嘛
兩個月嘅BB足以可以生暗瘡囉
你明白嗎
所以你諗下我哋能夠去餵捕母魚嘅姐妹們
佢又返緊工
佢承受嘅嗰個壓力呢可能係我哋冇諗過嘅
另外呢就係話以前呢乜嘢叫做賢妻良母呀
教得好啲仔女乾乾淨淨企企理理
拜年嘅時候識得叫下人早晨
咁樣就係覺得有咩呀
有家教㗎啦
咩叫家教呢
而家啲人就以為家教教咩家長教師會係咪
唔係呀家教呢就係屋企裏面
就係媽親自教導你嘅做人道理
好簡單㗎啫
簡簡單單咁樣人哋覺得你個太太真係好啦
即係賢妻良母啦
但係而家嘅女人就陰公呀
點解呀
因為越嚟越叻喇嘛
佢哋返工喇嘛
係咪
號令天下喇嘛
於是所有人對佢哋期望好高
或者佢比自己期望好高
佢嘅仔女唔係淨係要企企理理識人早晨㗎啦
讀書又要叻
最好一定要升大學
攞到10A上埋頭條更加好添啦
再要一樣嘢呢
各大親屬嘅宴會嘅裏面
佢嘅仔女點都要有返一啲技能
出嚟表演下呀嘛
你明唔明呀
咁所以就要逼仔女讀書之外
仲要學下嗰啲咁嘅琴棋書畫啦
各樣都要去學
而家最慘就係連學校呢就發現鋼琴呢
有啲太普通啦
話唔計分喎
佢一句話唔計分就大件事啦
你知唔知而家興學咩呀
興學樹琴囉
又要好有錢又要夠大隻先抬得起嗰啲呢
仲有阿媽都唔知點樣陪你喎
你明唔明呀
因為我哋嗰代呢無人識彈樹琴㗎嘛
嗰個困難呢真係好難向人哋去分享嘅
最慘就一樣嘢
係咪就係彈琴呢都ok都唔得
仲要搞一樣呢叫運動
因為身體好嘛係咪
表面上係咁講
嘅運動最重要呢唔係身體好嘅原來
其實係用嚟攞獎嘅
所以而家好細個嘅呢
你唔好話學劍呀或者係即係
學咩打羽毛球嗰啲咁嗰啲濕碎啦
而家係興學咩呀
歌爾夫球呀
知唔知㗎係幼稚園咗喎
點解呢為的事要整好嗰本咁嘅嘢呢
嚟到去考咩呀
唔係考做特首呀
考幼稚園就都係
而家所有呢度啲嘢只係預備佢哋入幼稚園
所以你諗下呢湊緊仔嘅姐妹呢
佢哋遇到嗰個壓力呢真係唔係我哋呢代嘅女人呢
可能真係明白得到
所以有時教會年齡層都大
嘩而家呢度咁搞㗎
佢哋咁㗎
點解又唔出得街呀你唔明白
因為而家嘅人對於媽媽嗰個要求呢
的而且確我覺得係有啲瘋狂呢同埋過份嘅
所以你諗下我哋常常講一個杯蓋
冚到幾多隻杯呀
一個個女人佢要幾十項全能
先至可以幫大家呢訓練到一個十項全能嘅仔女
或者係孫呢
所以姐妹請你對我哋年輕一代嘅媽媽呢
即係多啲嘅支持同埋呢個嘅鼓勵好嗎
我哋畀掌聲鼓勵下佢哋
因為真係好艱難㗎
你咁辛苦去湊小朋友到佢識講嘢嗰下
你知啦小公主都係畀爸爸仲壞㗎嘛
當佢哋回你兩嘴嘅時候
我哋見到好多媽咪個心呢即刻碎曬
你逼我讀書咋嘛你逼我乜咋嘛你乜咋嘛
老公都唔會幫㗎係咪
但係喺嗰啲環境裏邊個能夠明白
做媽媽嘅心腸呢
所以靚女而家真係好多
但係你見到佢大部分都係咁嘅樣
又靚又叻
但係真係好多眼淚
最慘嗰陣時候嗰個嘅冤屈呢
都唔知點同人哋講呀
所以頂姐妹
係咪喺呢個時候喺母親節要提出下
如何拯救下我哋啲媽媽呢
佢哋係需要大家好多嘅體諒
好多個保護呀
特別我哋當中有幾多係做丈夫嘅
做咗爸爸嘅佢下手
同隔離個同學講請你幫幫手啦
我當然知道而家我哋教嘅
我哋千百出名好男人多㗎
所以佢哋已經好好㗎啦ok
所以究竟邊個真係明白我哋自己
即係一個女性
喺成個人生裏面面對咁多嘅困難呢
今日好想借三個女人嘅故仔同大家去睇一睇
一個叫做薩拉
一個叫利伯加
一個叫利亞
如果係返得教會落去上下聖經堂嗰啲都應該知道呢
耶和華上帝係被稱為阿巴拉罕嘅神
以撒嘅神
同埋雅各嘅神
創世紀都用哂佢哋成個故事
讓我哋明白耶和華係邊一個
但係如果你心水清淨手呢
你喺聖經裏面你會留意嘅
往往父系嘅社會嗰裏面
聖經寫呢就寫男人嘅啫
但係其實佢哋係成個家族嘅故事
意思即係話耶和華同樣都係佢哋太太嘅神
包括咗阿巴拉罕嘅太太
佢叫做薩拉
以撒嘅太太叫做利伯加
咁當然仲有雅各
以色列
佢嘅太太我哋叫做利亞
返得教會來嘅又有問題喇喎
唔係喎
我哋聽故仔嘅時候
好出名雅各嘅太太係邊個呀
拉傑呀嘛
係咪呀
故事話呢
雅各就係鍾意拉傑㗎嘛
不過佢個阿爸唔知點解洞房嗰晚
就執咗個姊姊埋嚟㗎嘛
咁所以我自細聽故仔
我都覺得呢
拉傑好慘嘅
同雅各本來好相愛咁樣無端端就俾人整咗個
利亞出嚟
咁所以其實好少呢
係理會利亞呢一個嘅角色㗎
咁即係為咗預備講張銀袖
上嚟咁同講呢三個女人
我先至去查嘅時候發覺
原來故事呢真係有另外一面嘅
我哋首先呢嚟到睇下
喺終結嘅地方先
喺創世紀嘅末段
四十九章嘅時候呢
講到雅各呢已經預備要死啦
佢就吩咐佢嘅子孫
將自己埋葬喺祖墳嗰度
祖墳嘅意思就係話
阿巴拉罕當年呢
係買咗一塊嘅田裏面有個窿
就係用嚟做即係安葬佢自己嘅
聖經裏面話呢
阿巴拉罕同佢嘅妻子
撒拉係葬咗喺嗰度
以撒同佢嘅妻子利伯加
都係葬咗喺嗰度
而雅各預備自己要死啦
所以佢叫啲子孫
一定要將自己葬喺嗰度
因為佢係將邊一個葬咗喺祖墳
尼雅
原來喺聖經嗰個嘅記載嗰裏面
真正雅各嘅正妻
佢嘅身份係喺尼雅嘅身上
咁就值得我哋去探討一下啦
故事點講呢
我哋先睇第一個女主角
撒拉好嗎
撒拉原本個名係叫撒萊
咁上帝應許
佢係會生仔之後先至改呢個名
佢係一個咩嘅女士呢
聖經形容佢極其美麗
咁所以點解咁多人鍾意改做Sarah呢
原來Sarah係一個好靚嘅女仔嚟
而且點解佢靚化呢
靚到就係佢個老公帶佢落埃及嘅時候
驚人為咗搶呢個靚老婆殺自己
所以就同佢講
喂你唔好認係我老婆
你認係我妹啦
如果唔係耶和華施行拯救呢
撒拉就真係畀人哋搶咗佢㗎啦
因為佢實在太靚啦
咁但係撒拉唔單止靚喎
好幸福喎
我哋夢寐以求嘅
就係佢得到丈夫嘅同愛
點解我會咁講呢
幫啲男士伸下冤先啦
好多時候啲男士出事就會話
舊約嘅時候呀
都三妻四妾㗎啦
Sorry
大家睇清楚聖經呀
阿巴拉罕同撒拉
佢哋年老
甚至冇子嗣
你發現
聖經都冇話過阿巴拉罕要娶
第二個老婆生仔㗎
佢出現嘅下甲
係邊個畀佢㗎
係個老婆甩畀佢㗎
你明我意思嗎
有仔呢對於舊約
嗰個時代嘅人嚟講係好重要嘅
因為所有產業冇仔係冇意思嘅
所以
為咗生仔而娶老婆呢
喺中國都係咁㗎啦係咪
今日理所當然嘅
但我哋聽見聖經
阿巴拉罕去到100歲
其實佢都冇為到
冇仔呢件事
而要求有第二個女人
所以我哋覺得
阿撒拉真係好幸福
因為老公應該係好愛佢
甚至佢係接受咗
冇仔呢一個嘅事實
點解我哋知道嘅呢
其實喺其他聖經裏面你會留意
當上帝同阿巴拉罕講話
我會賜福畀你
阿巴拉罕就同神講話
你賜福畀我都冇用啦
我都冇仔
所有你畀我嘅產業
我都係留畀我嘅僕人嘅啫
但神話唔係
你會有後裔
你嘅後裔甚至係咩
好似天上面嘅星星咁多
海邊嘅沙咁多
但在於阿巴拉罕已經年老
佢嘅老婆真係好老嘅老婆
已經係冇仔生㗎啦
因為月經都已經停咗
喺咁嘅狀態之下
面對上帝有嗰個嘅祝福
仲指明阿巴拉罕係有仔嘅
如果你係佢老婆
你嘅心情點呀
真係唔知點算呀
大家都接受咗已經冇仔㗎啦
我老公都唔要求
即係納妾
點解突然間上帝話賜福畀我哋
竟然包括話我哋有仔
仲係肯定係由阿巴拉罕指生
咁即係話
上帝呢一個嘅祝福
冇我份囉
因為聖經講得好清楚
月經已經停咗
而家我知道科學好昌明
我哋有好多人工嘅方法
去幫助弟兄姊妹去生仔
但係你知唔知最終都要起碼
你有精子同埋你有個卵子
先至可以幫到你
嗰陣時更加冇呢個醫學嘅知識
但係
原來有都幫唔到㗎啦
因為已經停咗經
冇蛋㗎啦
所以撒拉喺呢一個英許裏面
某程度個心好死
因為佢知道佢冇能力
面對住冇仔生呢一個嘅困難
點解對於女人嚟講咁痛呢
特別喺嗰個時代
如果你冇仔呢
係等於你冇依靠
女人喺當時嘅社會
係唔會承接到產業嘅
如果你老公早死過你
咁就好大件事嘅
因為你所有嘅產業呢
都會畀咗同鄉裏面嘅
可能事單一個男丁
你就會寄居人下
嗰個生活係好困難
但你有仔呢就有保證
因為起碼你個仔可以承接咗
你老公嘅產業
你仍然可以喺個仔嘅
任避之下喺度繼續生存
所以面對住一個咁大嘅挑戰嘅時候
撒拉就同阿伯拉罕講
既然耶和華使我唔能夠生育
咁不如你攞咗我個婢女下甲去
第一我想澄清
究竟係咪真係耶和華使到
某啲嘅人不能生育呢
因為我都知道
好多丁姐妹喺生仔呢個過程
都有好多唔開心嘅日子會過
喺個好忐忑嘅裏面
喺個個技構又未得到英文嗰個階段
基督徒好多嘅語病
語病嘅意思就係話
我哋乜嘢都覺得係關神事
但事實上又真係乜都關神事
係咪好難搞
喺舊約閣裏面
喺當時嘅社會裏面
更加會覺得所有嘢都係上到呢層樓
我哋好多時候覺得
我哋嘅上帝有少少會覺得
係上帝令到我生唔到仔
今日我好想思想呢一個諗法
第一就係話係咪真嘅呢
除咗聖經裏面寫明
係耶和華使他不能生育
但其實喺撒拉嘅故事冇嘅
係撒拉覺得自己冇得生
咁梗係神唔畀我生
丁姐妹係咪好熟呢啲說話
你買個層樓畀人戒護買咗
你就會覺得上帝係點嘅
你唔畀我買個層樓
弟兄
上帝唔係上帝畀你
係你老婆唔畀你買車
你就會覺得上帝點解
你唔畀我買架車
我哋好多時候求不得
不如意嘅事
我哋就會話上帝點解你唔畀我
但係其實係咪真係嘅呢
點解我會提呢個語病呢
因為佢會令到我哋覺得
上帝係好似有少少變態嘅
點解佢特登唔畀我生仔嘅呢
點解佢特登令我病嘅呢
點解佢特登令我買唔到呢層樓
我哋好多時候覺得
我哋嘅上帝有少少變態
但係我好坦白
我哋嘅上帝絕對唔係咁
對你有益處
對你好嘅嘢
上帝點會唔賜福畀你呢
呢個反而係好考我哋信心嘅問題
不過唔使為到自己擔心嘅
因為你睇見呢對信心之父
同信心之母呢
佢哋同我哋差唔多嘅啫
當神同阿伯蘭
即係佢未改名之前
阿伯拉罕就叫阿伯蘭
佢話你會有賜福畀你
佢就話你賜福畀我冇用嘅
因為我冇仔
當神話我一定會
喺你嘅身上面
讓你生到一個子子嘅時候
其實
心底裏面係好難相信
阿伯蘭最後嗰行話
阿伯蘭信耶和華
耶和華就以子孫為他的兒
原來阿伯拉罕被稱為信心之父
係喺呢一個位置嘅裏面
眼見嘅生唔到嘅
冇可能嘅
但係即係憑信心
相信上帝嘅說話
呢一個就成為咗阿伯拉罕嘅兒
但係當實際事情成就嘅時候
人就去搵自己嘅方法
因為眼見係唔ok
撒拉爾已經斷咗經
佢點生呢
所以咪搞咗個大頭佛
當人面對上帝嘅賜福同祝福嘅時候
我哋有陣時係好唔耐煩
我哋等唔到忍耐唔到
所以我哋會用好多人嘅方法
到頭來上帝話
撒拉我要賜福畀你
係要由你嘅身上生一個兒子
你諗下阿伯拉罕信心之父
佢呢兩個咩字
舌少
呢個信心之父聽完之後
自己都撲喺地喺度偷笑
我都一百歲啦點生呀
我個老婆九十歲㗎啦
仲有得生咩
但係神腳好清楚話畀佢知
係你嘅妻子撒拉會為你生個仔
呢個以撒瑪利唔係我畀你嬰兒之子
嬰兒之子係由你嘅太太撒拉所生
你要畀佢起名叫做以撒
撒拉面對住呢一個嬰兒
都唔知好偷定好笑
所以到事情要成就嘅時候
撒拉心裏面仍然出現咗呢兩個字
咩字呀
舌少
即係撳住半邊嘴都唔敢畀人睇
當呢一個使者話做咩事你要笑呢
唔通你唔明白唔相信
喺耶和華裏面冇難成嘅事咩
撒拉都仲係話
唔係唔係唔係我唔敢我唔敢
認都唔敢認
所以你睇見人性嗰個軟弱其實好真實
同你我都一樣
如果上帝今日話要賜福畀我
但係我哋見唔到嗰個福氣
我仲喺嗰個難處裏面
我哋點敢相信呢件事情會成就呢
有啲人就按捺不住就用自己嘅方法
結果就搞咗呢個亞伯拉罕嘅兩個仔呢
世代為首呢個咁嘅問題出現啦
事實上
弟兄姊妹
你嘅神觀係點㗎
神係好刻薄嘅
上係好計較嘅
上帝係覺得你讀得好先至畀嘢你嘅
你讀得唔係幾好就打叉叉嘅
呢個神係咪咁㗎
你冇諗過可能原來我哋自己諗嘅神
同我哋真實嘅耶和華上帝嘅本性係不一樣
喺亞伯拉罕同埋撒拉呢對夫婦嘅身上你睇見
上帝揀選佢哋就係揀選佢哋
上帝要賜福畀佢哋就係要賜福畀佢哋
上帝唔係因為佢哋幾舊條件去承載神嘅福氣
你聽見佢哋兩個承受唔到
根本心裏面常常都說笑
幾次咁樣講佢都係好難接受
結果嘅事情真係發生咗
撒拉生咗異神
所以有陣時候
當我哋面對自己信心嘅軟弱嘅時候
我哋要留心撒拉嘅故事
我哋係咪常常都會自把自為自以為聰明
嚟到係去代神出手呢
唔好忘記佢話係賜福畀你嘅神
其實講返咁講
賜福畀你係神嘅心意
同隔離嗰個講
神嘅心意係賜福畀你
做乜事上帝要留難你呢
上帝點會對你有好處嘅嘢佢唔畀你呢
但係某程度我用一個比喻畀大家容易明白一啲
每一個人大廈水箱呢都係有水
就各家各戶都有水用
如果一日你發現你屋企個水喉冇水你會點做呀
好自然嘅有啲人就會醒目嘅打電話去管理處
係咪掣水
好少人會上去查水箱
你相信水箱係有水嘅
不過唔知點解嚟唔到你嗰度
如果你咁好彩同隔離屋好熟
你問佢阿師奶你有冇水呀
佢話有呀
咁你就發覺大件事啦
佢有水喎咁即係我冇水即係有咩問題呀
我哋自己屋企裏面有問題囉
所以弟兄姊妹面對住上帝願意賜福畀我哋呢一個嘅真理
我盼望我哋真係用信心嚟都係去接受
就好似阿伯拉罕一樣
上帝你既然話嘅時候我就憑著信心去相信
縱然喺嗰個事情要成就嗰個過程係仲有個距離
唔好自把自為
唔好自以為聰明
免得我哋又搞咗個大頭佛出嚟
第二個女人叫Rebecca
Rebecca係咩呢
聖經又係咁講
唔知點解聖經咁多靚女嘅呢
極其駿美
所以有啲人好鍾意改做Rebecca
Rebecca唔單止靚
佢係一個好心腸嘅女仔
如果唔係呢
就唔會成為到阿伯拉罕嘅媳婦㗎啦
因為佢唔單止攞水畀嗰個僕人飲
仲點呀
餵埋曬啲樂陀
仲有喎
佢係一個好勇敢嘅女士
即係你諗下三唔識七
話將你娶咗過去做媳婦仔
你就夠膽死就跟住嗰個見到面一面嘅老伯
就跟咗佢走啦咁樣
成個形容
Rebecca其實幾似而家我哋呢一代
即係後生嘅女性㗎喎
又靚啦
又有本事啦
又勇敢啦
擔得起半邊天有餘㗎啦
而最重要有一樣呢
好幸福嘅
佢話呢
以殺自從母親唔喺度嘅時候
見到Rebecca呢
個心先得到安慰
呢個係我哋而家個女仔夢寐以求
因為你個老公呢
係見到你呢
先至得到安慰
但係
佢哋都同樣面對佢哋嘅問題
聖經形容
Rebecca呢
係冇生BB
但係佢冇講過Rebecca好恨嘅
不過聖經好急不及待就話
以殺呢
已經為佢代求啦
好多不孕嘅case喺聖經裏面呢
都係有個秘訣㗎喎
都係佢個丈夫為太太代求
所以佢嘅太太有咗㗎
咁我哋唔知道
Rebecca呢個所謂好似好事業型
咁能幹嘅女士呢
係咪ready呢你去做媽媽
咁事實上可能佢真係唔ready
點解咁講呀
同香港人一樣囉
有仔生呀煩冇仔生呀煩
Rebecca最大嘅苦處就係咩
就係懷胎之苦
生仔真係好辛苦㗎
特別係懷胎嗰段時間
聖經裏面有兩段經文呢
係同時出現呢幾個字眼㗎
就係佢生仔生到
唔係生未生
懷緊胎嘅時候呢
已經好唔舒服㗎
佢就大嗌
若是這樣
我為何活著
你明唔明呀
駝仔駝到呢
真係想死嘅
所以弟兄姊妹
當你發現
我哋當中有懷孕嘅
姊妹嘅時候呢
都請你憐憫下佢
特別一生媽胎嗰啲呢
就更加真係大件事
上帝好憐憫Rebecca
所以就同佢講咩呀
一個秘密呀
原來喺你個肚裏面呢
係有兩個大國喺當中
仲要有一樣嘢㗎
將來呢
大嘅係要服侍小嘅
呢一個係一個奧秘嚟㗎
竟然呢
喺BB未出世嘅時候呢
上帝已經同你百家分享
但係同樣一個問題
面對住上帝嘅應許呢
Rebecca又插手喇
點解咁講呀
聖經形容佢愛雅各
多過愛佢個哥二嫂
OK
除咗你話佢有毛之外啦
外表唔夠靚仔之外呢
其實心底裏面
你Rebecca會記得上帝曾經講過
大嘅係要服侍小嘅
意思即係話上帝係揀選咗邊一個
去承接阿巴拉罕
以薩嘅福氣同產業呀
係雅各
所以佢見到佢個貪吃嘅老公
老懵懂嘅時間
竟然捉個大仔嚟祝福
佢忍唔住喇
叻嘅女人往往有呢個問題
忍唔住喇要出手呀你明唔明呀
你點可能㗎
上帝講咗話要祝福雅各㗎嘛
你點可以將呢個福氣畀二嫂㗎呢
佢就搞咗個大頭佛出嚟
佢幫雅各扮哥哥
編咗呢個祝福
人往往以為自己嘅聰明
以為自己嘅能幹能力
係可以成就上帝嘅大事
但係估唔到面對住呢一個錯誤嘅決定
就令到Rebecca一生都痛苦
無錯能夠得到丈夫嘅寵愛
甚至可以掌控老公
係好多女人夢寐以求嘅
但係人真係唔可以永遠亨通順利到尾㗎啦
生咗個仔之後呢就報仇咁報
佢呢個錯誤係爭啲連兩個小朋友都失去
你諗下有咩痛苦到係兄弟互相殘殺
冇嘢畀一個做媽媽更痛苦
就係面對兩個仔互相嘅仇恨
當Rebecca明白人嘅能力有限嘅時候
佢唯一要學習嘅就係放手
唯有交畀上帝
讓上帝真係施行拯救
事實上都係㗎喎
瓦國被稱為第三代嘅基督徒
用我哋而家嘅口吻
阿巴拉罕以薩到瓦國
但你估唔到搞咗咁大壇嘢
佢自己要偷走即係走佬嘅時間
你發現原來佢仲未認識神嘅
佢發緊夢見到個天打開天是上上落落之後
佢同上帝點講呀
佢話如果你與我同在
你又保守我有得食有得穿
我平平安安返返嚟嘅呢
我就當你係神啦
嘩夠唔夠膽呀
呢個靚仔真係幾夠膽喎你明唔明呀
佢而家同上帝講數喎
即係你唔保佑我
我就唔會以你為神㗎喇
咁係代表緊咩呀
第三代㗎喇
佢冇承接到上帝真正嘅福氣
人算不如天算
咁叻嘅Rebecca佢以為咩呀
佢以為佢幫助到雅各得到以撒嘅祝福
就係完成咗神嘅計劃喇
但係你知唔知到真正嘅祝福
唔係阿巴拉罕嘅產業
唔係以撒嘅產業
最大嘅祝福
係佢能夠以耶和華為佢嘅神
而事實
雅各一生裏面真係冇得到佢嘅父業㗎喎
佢赤身走咗
咁留低落嚟阿巴拉罕嘅財產 以撒嘅財產
歸咗邊個㗎
歸咗佢哥哥㗎
佢往後所有嘅嘢都係佢好努力咁樣
即係工作
喺舅父嗰度攞返嚟
但係
喺苦難嘅裏面
上帝保守咗
呢一個雅各
將來嘅以色列
讓佢親自嘅嚟去經歷神
西頂姐妹做父母嘅
可能你都係喺Rebecca嘅困難嘅裏面
我哋好想做得好好
我哋好想確保啲仔女
係順主蒙受主嘅祝福
去行喺上帝嘅裏面
但係有陣時候
我哋會唔會過咗火呢
係咪應該懂得係將我哋嘅仔女交畀主
由聖我哋用我哋各樣嘅方法
嚟到係使徒
讓我哋嘅仔女得到上帝嘅祝福呢
尼亞
仲慘
搵極呢
搵唔到任何嘅話
係關於佢嘅
因為大家都忘記咗佢
佢係一個咩嘅女士呢
聖經好少話唔靚嘅
聖經真係好積極嘅
但佢話
佢眼睛沒有神器
ok
佢冇話佢唔靚
咁但係係人都知啦
雅各話我為咗拉傑
我就為你服役七年
我就娶呢個
咁即係邊個靚呀
梗係拉傑靚啦
你打死問下你既個男士
佢會唔會娶個醜嘅
梗係唔會啦
但係好可憐呀
呢個家姐呢個女仔
佢可能真係生得冇咁靚啦
冇辦法
冇咁靚唔重要
最慘嘅一樣嘢就係一個小女孩
都得唔到爸爸嘅祝福同保護
佢喺佢爸爸嘅心目當中
只不過係個貨物
點解呀
點解要呃俾雅各呀
話因為呢個傻仔為咗我嘅細女
可以為我無條件做七年喎
我梗係攝一件入去先啦
然後呢雅各就再做咩呀
七年苦工
所以在爸爸嚟講
攝呢個女過去呢
係為咗令到自己有個免費勞工七年咋嘛
佢只係一個貨物一樣唔重要
可憐嘅利雅唔單止受到爸爸咁嘅對待
最慘就係
咁樣嘅安排係令到佢同佢妹呢
即係互相嘅情誼都冇曬
正經裏面又講
你又話我搶你女工
我又話你搶你老公
都唔知邊個搶邊個老公而家
但係可憐嘅利雅最慘嘅一樣嘢就係
佢一生佢都得唔到丈夫所愛
你問我有冇仔生呢
可能女人都慘嘅
但係冇人畀冇丈夫嘅愛係更慘
利雅慘嘅狀況係慘於咩呢
用而家講嘅
佢係一個白目嘅人
冇咩嘅呢
冇樣冇身材冇本事冇人愛
係咪好慘呀
好慘呀
簡直係末女中嘅末女囉
但係喺咁淒涼嘅一個女士
冇人求救
求救冇人幫佢
即係爸爸鍾意嫁邊個
咪嫁邊個囉
你得伸冤咩
冇得伸冤嘅
你個老公三妻四妾
娶幾個鍾意第二個
有冇得伸冤呀
冇得伸冤㗎喎
你咪直言做返你好嘅本份囉
所以你好唔明嘅
聖經裏面利雅唔係雅各所愛
但係利雅佢可以不停生仔
咁就證明利雅只有妻子嘅責任
卻得唔到妻子所應得嘅尊重
愛都冇
但係耶和華卻憐憫佢
佢一生生咗六個
仲加多個女
七係完全嘅
喺聖經嘅數字裏面
但係你睇下呢啲嘅名呢
你就知道個個心情係好痛苦
一個女人大住肚
但係佢個老公係攬緊另外一個
愛緊另外一個
No guilt no shame嘅講
我係愛拉潔嘅
因為佢擺明就係愛拉潔㗎啦
你仲有咩好講
佢生第一個仔嘅時候
佢改個名係乜嘢呀
神看見我的苦情
有苦自己知
眼淚心裡流
嘅利雅只可以向神呼求
冇人會接納佢
佢為咗向上帝呼求
上帝就憐憫佢
聖經寫得好清楚
耶和華見利雅失寵
所以就賜一個仔比佢
裏面嘅意思就係
神看見我嘅苦情
再生多一件
嗰個名叫做西面
佢話咩呀
神聽見我失寵呀
咁樣改名㗎
係咪撞鬼呀
真係好慘
即係你去想像個慘情
生到第三個
佢話盼呀
盼望咋
盼望我個丈夫
因為我已生咗三個仔
佢會同我聯合
呢個盼望
冇成就到
聖經永遠都係形容
雅閣係愛拉結
你諗下呢幾年嘅日子
呢個女人點過
懷胎已經辛苦
已經危險
攬住一個BB兩個BB
但佢哋嘅爸爸
可能唔係呢度
係隔離嗰度
生到第四個
佢改佢個名
叫做尤大
感謝主喺痛苦個裏面
係讓人醒悟嘅
無論你幾執著都好
有時苦難真係有佢嘅作用
當每一次哀求
上帝憐憫
上帝嚟到去可憐佢嘅時候
呢個女人生到第四個
終於醒悟啦
不再一樣
佢話我要讚美耶和華
呢個嘅改變代表咩呀
代表尼亞嘅寄望
再唔喺雅閣嘅身上
佢嘅寄望已經轉向
呢一位憐憫佢嘅神
所以生仔生咗四個
就停咗
佢冇再哀求上帝
亦都冇再處理佢哋
可能夫妻嘅問題
反而嗰邊阿拉傑
見佢姊姊生咗四個
就流浪聲
就隊個接事俾個老公
又生啦
咁樣又開始生啦
咁點解會生第五同第六個呢
就係男人嘅可悲嚟嘅
原因就係阿拉傑
想攞啲風騎
於是就將佢嘅老公出賣
俾個老公去陪阿尼亞
嘅蠻奴
但上帝又聽見
尼亞嘅苦情
你睇聖經好得意
上帝聽咗尼亞嘅禱告
又俾佢生仔
就生咗叫做咩
以撒迦
以撒迦嘅意思係神給我價值
當人睇唔起你
當人再唔理你嘅時候
上帝肯定我哋每一個
上帝肯定你嘅價值
將仔畀佢
跟住再補多個
生埋第六個
叫做西布倫
即係話今次我嘅丈夫
唔同我住都唔得
點解
法國有幾多個仔
12個
12支牌
尼亞親生嘅
幾多個
6件
打平手
如果係投票都
梗係唔會
係12裏面有8票
點解
因為仲有2件係阿尼亞嘅妾侍生
所以點打埋落去
開會
都係尼亞贏
再人嚟睇
係好困難
冇人愛乜都冇嘅
呢一個女士
但係上帝施行憐憫
係將佢嘅價值
重新嘅校正
重新嘅扶起
事實上
人生有好多嘅際遇
up and down
我哋唔知邊一刻先至係我哋人生嘅總結
但係到到盡頭嘅時候
聖經好幽默
肯定咗尼亞嘅地位
所以能夠同雅各一齊
葬喺祖墳嘅
唔係拉傑
係尼亞
點解會咁嘅呢
你返去睇下呢個故事
聖經形容尼亞眼中沒有神氣
但係佢眼中冇神
心中係有神
透過呢個咁痛苦
已經去到谷底嘅階段
佢認識神
佢與神相遇
佢完全嘅將自己交託畀上帝
上帝賜福畀佢
拉傑擁有爸爸嘅愛
擁有老公嘅愛
但你冇睇到個故事
當雅各離開拉班嘅時候
拉班追上嚟
為咗乜嘢
有人偷咗拉班屋企嘅神像
嗰個係邊個
嗰個係拉傑
咁代表緊咩
代表緊拉傑心中另有一位神
所以你諗下
上帝賜福畀亞伯拉罕
以撒雅各要成為佢哋嘅上帝
你就明白
點解喺整個嘅際遇裏面
會係尼亞成為咗雅各嘅正室
住喺呢一個嘅祖墳裏面
因為上帝要賜福畀佢哋嘅後代
一個女人
無論有仔生冇仔生
結得婚唔結得婚
識唔識教仔
總有困難
你個仔十優有十一嘅難
你個仔蠢嘅又有蠢嘅難
總之好似永遠啲痛苦
都喺我哋嘅身邊好難去避免
但係我哋要好地去認識
我哋所信嘅神
佢係願意賜福畀我哋
佢嘅賜福唔係因為我哋做得好
因為呢個唔係獎品嚟嘅
頂止會
上帝賜福畀你係因為佢愛你
所以當你問上帝
點解你唔畀我乜
唔畀我乜嘅時候
係咪我哋要諗清楚
我哋對上帝嗰個認識唔足夠呢
如果對我哋有益處嘅
上帝係唔會唔畀我哋
喺困難裏面
我哋搞到一鑊粥嘅時候
唔好埋怨神
向佢呼求啦
交畀主啦
因為佢係我哋嘅拯救
唯有佢能夠去承載我哋搞咗嗰個鑊
再一次嘅嚟到係去重新處理
又話係一個好愛我哋嘅神
滿有憐憫嘅神
面對住生唔生得
能唔能夠湊仔
丈夫究竟愛唔愛你
好難解決嘅人生問題
但唯有
愛你嘅神與你同在嘅時候
你有呢個喜樂去面對
你能夠學習交託嘅時候
你會享受到上帝嘅拯救
一切嘅問題
係會改變嘅
最重要一樣嘢
學習一個感恩嘅心
往往同人哋比較
你會覺得
點解我冇呢樣
點解我冇嗰樣
但係調返轉頭望下自己
當你擁有嘅嘢
你係咪真係可以享受得到呢
唯有一個感恩嘅心呢
你先可以享受到上帝俾你嘅賜福
實際上
轉向耶和華
係一個好重要嘅概念
我唔知道頂姐妹你而家遇到嘅係乜嘢嘅問題
健康嘅問題
經濟嘅問題
夫妻嘅問題
頂話真係教仔女嘅問題
唔好再用自己嘅聰明
喺你嘅問題裏面兜轉
轉向耶和華
因為佢係我哋嘅唯一嘅拯救
耶和華唔單止係男人嘅神
耶和華都係女人嘅神
同隔離個講
耶和華係我哋嘅神
我哋當中嘅姐妹
唔知道你係咪可以有一個愛你嘅爸爸
一個好專一愛你嘅丈夫
或者你會有愛你嘅仔
但係喺三位一體上嘅神嘅位格裏面
其實俾我哋有好大好大嘅滿足
我哋嘅幸福係在於我哋認識耶和華嘅神
如果你冇爸爸愛惜你長大嘅
多啲去親近天父
喺天父裏面你會攞到你自己嗰個嘅形象同埋價值
你會有人撐腰
因為萬鈞之耶和華係你嘅爸爸
如果冇人愛你 冇人娶你嘅
而家喺香港呢個社會
其實好多女性都好獨立㗎喇
唔好為咗一啲嘅困難喺度執著
耶穌話我係你嘅丈夫
將來教會會成為新婦係嫁畀耶穌嘅
冇一個人愛你愛到肯為你死嘅
今晚返去唔好問你老公
耶穌呢就會為你死喇
所以你好好地珍惜喺耶穌個裏面嗰份嘅愛
人生有仔女係咪等於有倚靠呢
而家大家都知個答案都係頭零零㗎喇
當我哋人生年老我哋會病
我哋可能都遇到好多困難嘅時候
其實邊個先係我哋唯一嘅倚靠呢
神住喺我哋當中嘅被稱為聖靈
聖靈與我哋同住
與我哋面對每一日嘅生活
當我哋親近神去倚靠聖靈嘅時候
你就凡事得著嗰份嘅力量
喺彼得前書五章第七節今日嘅金句講
你哋要將一切嘅憂慮卸給神
因為佢顧念你
冇嘢比我哋嘅神更愛我哋
問題係我哋懂唔懂得
將一切嘅憂慮都交畀佢