今日是五旬節
紀念五旬節 聖靈降臨
但今日同樣是紀念教會群體的開始
五旬節我們想得最多的就是
聖靈彷彿像火一樣
臨到眾使徒
那個時候使徒們都被聖靈充滿
從房間走出街道
告訴許多從世界各地來到耶路撒冷
是敬拜主的人
告訴他們主耶穌基督的事
聽的人覺得很奇怪
為什麼我們可以用自己的鄉下話
去聽到他們說的那些東西呢
接著彼得站起來
就說其實我們不是喝醉酒
我們有話想說
我們一起讀小蘭傳第二章三十二三十三節
只有兩節
我們準備 一二三
這耶穌 神已經使祂復活了
我們都是這世的見證人
祂既被高舉在上帝的右邊
又重複受了所應許的聖靈
就把你們所看見所聽見的
叫冠下來 擲地有聲
彼得直接說
這個耶穌 神已經使祂復活了
我們就是這世的見證人
平時聽就沒什麼
但是從彼得口中說出來就很有意思
彼得是誰
就是三次不認主的那個
就是主耶穌復活了之後
祂和一群使徒一起困在房間裡
反鎖房間
怕別人來抓祂那個
是不是
彼得是誰
就是主耶穌復活了
站在房間中間跟他們說
願你們平安
然後他們繼續害怕
到後來他們自己心灰意冷
就和自己幾個使徒一起回到加利利
我們回去打魚
我們回老家那個
為什麼突然間祂能夠站出來
那些人還在追捕祂
那些祭司長還在找祂
在找那些使徒 為什麼
要逼他們說耶穌基督沒有復活
逼他們加回耶穌基督的遺體出來
讓人知道
耶穌沒有復活
祂突然間這麼有膽量的
祂平時不敢這樣
祂只是在使徒中間大大聲聲的說話
祂站起來
或者耶穌
神已經使祂復活
我們都是這件事的見證人
我作證
主耶穌基督的確復活
一群使徒和彼得是擇地的聲
突然間說了這句話
我們就是見證人
這是在說什麼
這件事我用我們的生命作出保證
這是真的
這個就是那時候的彼得
在大家都不信的時候
在那時候耶路撒冷
全耶路撒冷的人都不信主耶穌基督復活
都說祂們偷了主耶穌基督的屍體
當所有的人
包括祭司長在追捕祂們的時候
在眾人不信的目光裡
眾人懷疑的目光裡
祂站出來說主耶穌復活
因為這是一件真事
這是一個事實
無論你信也好
你不信也好
你懷疑也好
你不信我所說的話也好
我用我的生命作出保證
我所說的是真的
因為這是事實
彼得說我們就是這個見證人
祂挺身而出
神就是這樣揀選了祂的生命
成就神要拯救萬民的計劃
祂不知道的
那時候聖靈充滿的時候
祂站出來說的時候
祂不知道會發生什麼後果
但即時的後果是什麼呢
我讀下文
36節
以色列全家都當確實知道
你們釘在十字架上的這位耶穌
神已經立祂為主為基督了
眾人聽見這話就覺得擇心
就對彼得和其餘的使徒說
諸位弟兄我們應該怎麼做
彼得對他們說
你們各人要悔改奉耶穌基督的名受洗
使你們的罪得赦
就會領受所賜的聖靈
41節
於是領受他話的人都受了洗
滿途約添了三千人
他們都尊注於使徒的教導和彼切的團契
抹餅和祈禱
接著43-47節就說到初期教會的建立
他們怎樣聚在一起繁物公用
他們怎樣同心合意在聖殿裡敬拜
鑄在家中抹餅
傳著歡喜坦誠的心
用凡讚美神德全體百姓的喜愛
主張得救的人
天天交給他們
是由彼得這個講道開始
彼得說的時候他不知道
就因為他教會群體得以建立
教會群體在耶路撒冷得以建立
後來去到猶太傳到去到撒瑪利亞
直到現在全世界每一個國家都有基督徒
他不知道
是由他開始
上帝揀選他的生命
可能他自己所做的
他自己都不明白
為什麼自己忍著聖靈充滿勇氣
他更加不知道他死了之後會發生什麼事
但是從他開始
神所揀選的人不再是單單猶太人
以至中國人都是神所揀選的群體
由他開始
不單止猶太人認識神
萬族萬民都能夠認識神
由他開始
認識神的人不是單單在猶太地方
以色列地方
遍及世上各處的地方
耶穌呼召彼得做門徒
親自訓練他
他曾經跌倒
他曾經不認主
主耶穌復活後重新建立他的信心
託付給他
你餵養我的羊
叫他祈禱等候聖靈
這個聖靈就是天父和耶穌一同差離
是耶穌之後另一位保衛師
要永遠與信徒同在
彼得就是這樣聽了
亦都這樣做了
而神亦都使用他依火願意聽從的心
縱然他又軟弱
神知道他的生命
衰在哪裏
不過
神不會因為他的生命裏面有很多跌跌碰碰
而不珍惜他
而不看重他
神繼續使用他
因為他的塑造
是由神一手一腳
他在無福之中
神已經將他的日子寫在冊上
正如我們每個人一樣
耶穌基督復活
得勝了死亡和罪惡
我們每一個被他買熟的人
同樣藉著他得勝死亡和罪惡
得到復活的生命
不過是否單單止於這樣呢
不是
如果因著主耶穌基督的復活
我們單單得勝死亡和罪惡
然後我們過的生活
我們的思想仍然是
每天起床
要上學的上學
要上班的上班
現在通常不能準時下班
要繼續加班
所以下班後
現在有時可以喝下午茶
現在通常是吃晚飯
回到家裡很累的
有機會的
就可能看看
什麼現在射雕英雄傳
累的
有時間的
可能看看射雕英雄傳
沒機會的
回到家裡
很快就躺在床上
彷彿死去一樣
一天復一天
你滿不滿足
你甘不甘心
打開報紙
打開新聞
面對世界發生的事
面對香港發生的事
你甘不甘心
面對這個世界的混亂
人心的醜陋
人與人之間的關係
的爾虞我詐
你覺得怎樣
面對很多貧窮的人
面對很多孤兒
面對有很多少女
被拐賣
很多淒涼的故事
你的心有沒有感覺
面對神的名字不斷被污穢
被污衊
被扭曲
你心裡覺得如何
到了某一天
如果你有機會在床上回想一生
問我活著為了什麼
我有什麼意義
你又會怎樣回答
你想怎樣回答
電影節目告訴你
復活的生命
不是單單生命裡
德性罪惡的跨性
更加是生命的轉向
就即是說
過往我跟著自己的意思而行
以後我跟著那位無限的主
充滿權能的主
兼且是創造未來的主
我跟著他行
過往我為了今生的生命
我不斷去努力
為了自己的家得到安樂
或者為了自己的未來得到保障
或者為了讓自己在其他人眼前
能夠風風光光
生命的轉向
我不再為今生的事放得那麼重
雖然那些是重要
但更重要是為了未來
為了永恆的事
為了永恆的天國
永恆的世界而努力
上帝的天國
不是單單我們得贖的人
自己聚在一起
即是唯唯唯
是一個新的創造
是全世界的新創造來的
上帝的天國
是新世界的誕生
是神重新掌權
萬物包括人類
包括大自然的新創造
社會的新創造
真正的憐憫公義聖潔的
有真理的一個新的世界
而我們可以在整個歷史裏面
在一個新世界
在一個永恆國度裏面
我們有份
一個生命的轉向
是追求上帝的榮耀
跟隨一位無限的主
追求祂的喜悅
讓祂的滿足成為我們的滿足
神在你在我身上有祂自己的計劃
每個人都不一樣
因為計劃不是單單滿足你的生命
更加要有永恆的意義
讓大家當看歷史的時候會知道
無論教會怎樣受逼迫
無論基督的群體怎樣受逼迫
上帝緊緊保護著他的群體
而且他的群體只會越來越大
因為群體只會越來越堅持
原因
因為歷史的主他親自的看顧
歷史不是在人
不是在你 在我手裏面
而是在天上的主手裏面
他要成就天國
他要成就永恆的國度
沒有人能夠阻止
而他塑造你 塑造我
每一個人都不一樣
每一個人都是獨特的
我的父母不同你的父母
我讀的學校不同你的讀的學校
我偶爾怎樣考試不合格
我偶爾怎樣測驗一百分
跟你都不一樣
每一個人成長都是獨特的
都有跌倒過
有跌倒過 也有風光過
但每一樣東西都是成就你今天的你
的一部分
而上帝就是這樣塑造這個獨特的你
去成就他獨特的計劃
因為他在你身上的計劃
也都唯有你才可以成就
沒有人可以取代你
絕對沒有
他問一問
神呀 你在我身上有什麼獨特的計劃
只有我
在你心裡可以成就
因為你是唯一的
就正如拼圖一樣
我們每一個人都是上帝手裡的一塊拼圖
是那個位置才對
但同樣
這塊拼圖能夠發揮作用
是要在上帝的手裡
那不是我自己喜歡
我想擺這個角落 擺那個角落
不是
拼圖唯有在上帝手裡才擺對位
世界上只有一個彼得
他是神獨特的拼圖
五重節聖年降臨
神用彼得公開以自己的生命為耶穌做見證
彼得因為聖年充滿講方言
從各地來耶路撒冷的人
都能夠聽到主耶穌基督的福音
五重節聖年降臨
有人說
聖年降臨你看五重節的時候
聖年降臨做了很大很大的工作
的確非常之大
也是一個歷史性一次過的工作
再不能重複
所以不要告訴我聖年降臨
每一次就每個人都能夠講方言
在聖年降臨的時候
他講的方言跟我們平時講的方言不一樣
我們平時講的方言
就是那個人講了一些東西
大家不明白
所以他就講方言了
這套不是的
大家看聖年降臨的講法方言
是人都聽得明白的
聽到自己鄉下話
原因是什麼
聖年的工作
兩個很重要的原則
當耶穌
他跟門徒說要猜派聖靈來
讓十四章到十六章
其中兩個很重要的原則
我們就去分辨聖靈的工作
第一個
讓我回到十四章十六節
但保衛施就是賦因我的名
所以要猜來的聖靈
他要把一切的事教導你們
並且要使你們想起
我對你們所說的一切話
第一個原則
聖靈是讓你想起主耶穌基督的教訓
聖靈不是讓你想起其他人的教訓
聖靈不是讓你想起
有哪些權威人士告訴你你未來如何
是讓你想起主耶穌基督的教訓
是讓你想起真理
約翰福音十六章十三到十四節
但真理的聖靈來
他要引導你們進入一切真理
目的是什麼
他要榮耀我
因為他要把從我領受的向你們傳揚
第二個原則
聖靈不只是讓我們明白真理
是塑造我們的生命
讓我們進入真理裡面
而目的是榮耀主耶穌
聖靈從來不高舉自己
他永遠都是高舉主耶穌
將我們的眼目轉向主耶穌
而主耶穌怎樣
主耶穌他一向都說
他所說的每一件事 他所做的每一件事
都是遵從父上的旨意
以至約翰福音十七章
他向上帝求的時候
他說什麼
我要榮耀你
就算上一輩子都是榮耀父神
三一神
是謙和謙卑的主
耶穌基督
不斷的榮耀天父
所以任何聖靈的工作
當我們只看到聖靈的工作
見不到主耶穌的時候
我告訴你
走錯路
聖靈給人很多不同的恩賜
各人各有不同
但目的是建立基督的群體
而這塊拼圖怎樣用
我們這個拼圖怎樣用
就要敏感聖靈的聲音
放回自己在上帝手裡
你想怎樣使用我
彼得的見證是什麼
《書德行傳》第二章三十三節
他被高舉在上帝的右邊
又從父受了所應許的聖靈
就把你們所看見所聽見的驕冠下來
彼得因著聖靈充滿
他拿得很準
他說我做見證人
他第一個公開的見證
是見證主耶穌今天要做的事
有時候我們說見證
每一次說都是我信主的見證
每一次說都是我過去十年二十年
那個見證
第一見證的目的
是讓人知道主耶穌的大能
祂的愛 祂的榮耀
不是見證我自己的改變
彼得拿得很準
第二件事
彼得不是吃老本
說回他三次不認主 主耶穌怎樣
說回他過去怎樣做不好
主耶穌怎樣改變他
這些都是見證
不過在這裏彼得最少教會我們一件事
上帝的工作不單止在過去在今天仍然存在
即使我們說見證
不要單單說過去
也要說今天上帝在做甚麼
在你身上做甚麼
在我身上做甚麼
在整個群體裏面做甚麼
以致我們的上帝不是活在過去
不是單單活在過去
今天在這裏
即使挑戰是甚麼
如果我問
今天要你說見證
說回單單這個星期
上帝在你身上做了甚麼
或者你見到上帝在你家裏的群體
或者你的工作
或者任何一個地方
祂在做甚麼
見證今天上帝仍在
我們傳呼音的時候
我們傳的不是一個過去的神
是今天活著的主
彼得就說
今天這位主就坐在神的右邊
在祂那裏
就差遣了聖靈下來
今天是主耶穌所作的事
今天的主
彼得
說完到三千人信主受洗
建立了教會
改變了整個的世界歷史
他可能不是很知道自己的使命
但他願意給神用
很久之前聽過一個故事
有一個人見到三個工人在砌磚
他見到第一個工人砌到滿頭大汗
但樣子很苦
問他在做甚麼
在謀生
在打工
因為不打工沒有飯吃
就在砌磚
把磚一塊一塊砌上去
不過真的很累
而且很悶
這些重複的事
砌成一塊一塊
都不知道砌來幹甚麼
不過要謀生沒辦法
很悶
很不開心
不過繼續做
第二個
砌一塊一塊砌到滿頭大汗
今天走後兩步
看一看又繼續砌
久不久
心裡好像很滿足
在笑
接著問他
你在做甚麼
你覺不覺得我把磚砌成這幅牆很美
很有美感
我很滿足
這只是藝術品
所以他很滿足
第三個人
更奇怪
砌一塊一塊砌到牆角
接著走過來問
你在做甚麼
嘩
我砌這幅牆再砌另一幅牆
你知不知道砌這個
是教會來的
將來會有很多人敬拜主
我想起我就興奮
我能夠幫手砌一間教會出來
三個人做同一樣事
因著眼光的不同
心態不同
心裡所想的
都不一樣
神在你身上有甚麼計劃
你見不見到
在永恆的國度裡
在上帝的永恆計劃裡
你的角色是甚麼
要麼很苦
要麼你為了自己所建構的生活很滿足
還是如何呢
我們說說小小的拼圖
一塊一塊
1831年
百多年前
普魯士
沒有這個地方了
大概現在的波蘭
普魯士有一個宣教士叫郭士立
來中國宣教
船經過潮汕一帶的地方
經過而已
經過的時候就拍案
要停一停 休息一下
要做補給
但宣教士
當然想傳福音
拍案
補給的時候又傳福音
誰知
有一位年輕人信了
對於郭士立來說
非常興奮
嘩 潮汕的人
潮州人的心這麼柔軟
經過這件事之後
郭士立繼續在中國大陸傳福音
不過他建立了一個機構叫「福漢會」
在不同的地方傳福音
包括潮州
只不過因為一個年輕人的決志
用這個年輕人跟郭士立說
潮州人的心很柔軟
「福漢會」一路發展的時候
一百七十年前
一百四十七年
德國另一個宣教士
肥力基因為聽到「福漢會」的故事
他覺得
上帝要差我去潮州
於是乎
他一百四十七年
即是現在的一百七十年前
來了香港
學中文
學中華文化
我想他那時不知道
廣東話跟潮州話是不同的
一年之後他回潮州
回了很多次 每一次都被人踢出境
兩年之後
他終於
在潮汕被人踢出境的時候
就在船上漂流
漂到一個地方去驗造
竟然在那裡留了幾年
一共有十三個人信主
開始了教會
一百五十二年
清政府知道
就驅逐他出境
但教會繼續發展
他不知道
因著他那幾年
那十幾個信主的人
竟然潮汕教會一直發展下去
後來英國的
賓維倫
和戴德珅
來到潮汕
戴德珅留了一段時間
就去了其他地方
賓維倫留在潮汕
建立長老會
潮汕教會
到了另一個階段
他辦學
救災
辦教會
潮州
很多地方的教會就這樣得以建立
信徒一直越來越多
清朝末年
中國經常打仗
很多人走難下來香港
很多潮州人來到香港
1909年
英國
懷敦幹宣教士
在大陸
回英國
途經香港
途經香港的時候
見到那麼多潮州人
跟著
他就這樣扔下一句說話
他心疼那些潮州人
沒有地方敬拜
就說
「不如你們辦潮州話聚會吧」
跟著他就回了英國
又是一個路經的人
說了一句話
潮州話的聚會就開始
這個就是
潮人生命堂
108年之前所發生的事
再過兩年
2019年
就是潮人生命堂成立110年
就是由那個時候開始
1948年
開始了教會
無論是香港堂
九龍城堂
尖沙咀堂
就分別自立
到1960年
4月
九龍城堂有兩位好好的姊妹
住在觀塘區
馬秀英姊妹
和楊翠英姊妹
當然不是我們所認識的楊翠英
1960年她還沒出生
她還很年輕
這兩位姊妹非常之好
開放她們兩個的家庭
做聯合的家庭禮拜
這兩位姊妹
她們都不知道發生什麼事
只不過想敬拜主
今天開放家庭做家庭禮拜
一年之後
人數越來越增加
所以1962年3月25日
55年前
九龍城潮人生命堂
租用了觀塘雞寮天台
開始了觀塘潮人生命堂
第一次的聚會
我們已經55歲
是由兩位姊妹開放家庭開始
她們不知道這樣影響了歷史
她們不知道這樣
就建立了豐盛家的群體
我還記得
有一次聽雲之醫說
當年的歷史
就是每次三點鐘崇拜的時候
他就煲好菊花茶
走上天台七層大廈
招呼港月
雲之醫還在
整個教會群體
上帝一路塑造的時候
用了很多很多
我們聽都沒聽過的人名
可能就這樣走過的一句話
一個一個的經歷
一路改變歷史
我還記得
2006年
因為我剛才看到Wiley在後面
Wiley來到我們中間
他在流著眼淚
跟我們說
自閉兒童的家長
那種困難 那種掙扎
就是他將這個意象帶到豐盛家
所以我們才有機會參與
服侍自閉兒童家庭
我們才能夠
用上帝的愛參與上帝
這個憐憫愛人的服侍
全部都是
一小片一小片的拼圖
影響著很多的發展
誰建立了豐盛家
不是單單教睦
其實教睦很少
豐盛家這麼多年來教睦
人數不是很多
更多的就是每一位在座的弟兄姊妹
我們每一個
而不是單單建立豐盛家
也要藉著豐盛家去建立天國
藉著豐盛家建立紅土區
很多的街坊
差遣宣教士去到世界各地
如果我問你
只要你回來三年或以上
你想不想起一些人
在這個群體裏
曾經成為你的祝福
可能是一句說話
可能是一個擁抱
可能是一個祈禱
讓你得以成長
讓你的心那個時候
得到安慰或力量
你想不想得到
每一個都是這麼重要
容讓我們再問
神啊 你在我身上有什麼計劃有什麼呼召有什麼使命
如果神向你顯明祂的呼召祂的使命祂的計劃的時候
我請你做兩件事
第一件事
找你親愛的弟兄姊妹跟你一起祈禱
去做印證
任何的使命和計劃不會是你一個人做的
一定是整個群體跟你一起去
一定要得到群體的印證
你弟兄姊妹的印證
第二
跟教睦聯絡
讓我們知道我們怎樣去支援
為你祈禱
陪你一路走
但這樣一路問的時候
其實我都問了不短日子的
不過真的問不到
那怎麼辦
那很簡單的
第一件事
記不記得剛才砌磚的故事
我無論你是第一個人 第二個人 第三個人
但有一件事你必須要做的
請學會怎樣砌好舊磚
舊磚都還沒砌好
牆怎麼砌得起來
教會怎麼砌得起來
對不對
就是說
請專心讀書
做事要好好做
盡上你當進的本分
盡上你的責任
按照神的心意
你知道在你家庭裡
上帝的心意是怎樣
你就照著去做
因為上帝是你家的主
上帝要你怎樣工作
你就去這樣工作
上帝要你怎樣處理人際關係
你就這樣去處理人際關係
怎樣彼此寬容 彼此要恕
將你上帝的真理
化成你生命的一部份
這樣你才可以準備好自己
被神隨時使用
還有
其實你去到那裡
已經成為你身邊的人的祝福
如果你真的這樣
準備好自己
還有第二樣東西
現在香港難
不過我們還要繼續爭取
更多的時間
靜下在上帝面前祈禱
祈禱不是單單你說話
祈禱也要靜下來
問神啊 你有什麼要跟我說
我打電話給我的兒子
一聽就知道他
是大兒子 二兒子 還是三兒子
原因是聽聲音聽得慣
如果一向不聽慣上帝的聲音
上帝就算跟我說話
我都以為隔壁鄰居跟我說話
我以為自己有問題
聽慣上帝的聲音
並且不斷地去信服
上帝就會繼續跟你說話
記住 信服是什麼
信服不是
上帝說了一件事
我覺得那件事好 所以要去做
信服是
上帝向你指示他的心意
無論你覺得好
或者你不想做
你都去做
你都甘心去做
這個才叫做信服
我們一起祈禱
我奉主耶穌基督的名
向你發出呼召
若是你願意在神面前
跟神說 神啊 我願意準備好自己
被你傳言的使用
在你的永恆計劃裏面
成就你的心意
你願意是這樣的話
你舉起你的手
你告訴上帝
我感謝主 請放下手
祈禱主耶穌 我們感謝你
你知道我們每一個人的心
每一位願意
被你傳言使用
在你的國度裏面
求你大大地去使用
求你繼續去塑造 繼續去栽培
好讓他們每一個
都成為你
又良善又忠心的僕人
得著你自己的稱讚
求你
叫我們每一位
都能夠得以聽聞你的聲音
你的心意
主啊 有些時候我們的確
聽得不清楚
但我們懇求你不要放棄
當我們聽得不清楚的時候
我們懇求你繼續去說 繼續去說
直至我們知道這是你的心意為止
奉主耶穌名字
阿門