以賽爾書三十章第十五節,最後一節聖經,我們一同來念,來
主耶和華以色列聖者曾如此說
你們得救,再乎歸回安息
你們得利,再乎平靜安穩
你們靜自不肯
我們就讀到這裡
這麼多年,當我在募慧的過程當中
我深深的體會到人生常常
充滿了未知的事物
有很多事情的確是我們無法掌握
而當我們面對人生很多無法掌握的環境的時候
我們常常就落入到憂慮當中
因為我們什麼都不能做
心裡很焦慮
卻又無可奈何
所以我常說憂慮是什麼呢
憂慮就是你該想的不去想
不該想的拼命想
那就是憂慮
就像很多年前當神呼召我要全職侍奉的時候
我還記得我一跪在地上禱告
第一個進入我腦中的念頭就是
萬一將來沒飯吃怎麼辦呢
那個時候左想右想拼命想
就是沒想到耶和華是我的牧者
我必不自缺乏
今天做一個基督徒
我們一定要確信
我們的一生是在神的手中的
許多事情也許不在我們掌握當中
但每一件事情的確是在神的手中的
所以今天我們所讀的經文裡面
很清楚告訴我們
做一個神的兒女
我們得救是在乎歸回安息
我們得利在乎什麼
平靜安穩
換句話說今天當你在面對人生
許多無法掌握的事情的時候
你所需要做的不是絞盡腦汁
用盡自己的辦法找自己的出路
反而是你要學習
安息在神工作的手中
你說怎麼安息法呢
安息不是叫你什麼都不做
那個叫懶惰
安息包括三件事情
第一個安息是一種確信
跟你們說安息是一種確信
確信什麼呢
確信神所應許的
他必成就
確信在人的手不能夠工作的時候
神的手仍然在工作
第二個做一個基督徒
你一定要明白
羅馬書第一章十七節
很清楚的告訴我們我們的信仰
是本於信以至於信
跟我一同來說
本於信以至於信
換句話說
不只是在信主那一天
我們憑信心進入神的國度
而是從那一天開始
一直到我們人生的終點
每一個時刻
我們都是要憑信心來生活的
所以保羅在
哥林多後書第五章第七節裡面
很清楚告訴我們
基督徒的生活
應當怎麼過一通來念來
因為我們行事為人
是憑著信心
不是憑著眼見
什麼是行事為人
就是日常生活的小事
行事為人
不只是生命中的大事
日常生活的小事
都是要憑著信心
不憑眼見
因為如果你只憑著眼見來跟隨神
那你永遠就只會看見
環境的艱難而已
你就會落入到灰心失望
甚至到不幸的光景當中
可是當你憑著信心
來跟隨神的時候
你就會因為神的應許
看見新的機會
看見新的希望
Amen
我就想到我們Shakayna Glory建電計畫
第二點我們Shakayna Glory
不但是我們在神面前的心願
這更是神的應許
我還記得很早以前
我們教會已經想到
怎麼樣擴建我們的聖殿
我們的建堂委員會
已經為這件籌劃了很久
甚至我們請了建築師
我們都已經設計好一切
但是我一直心中
就沒有平安來推展這個工作
我記得建堂委員好幾次來問我說
劉慕斯你在等什麼
我就說我在等神啊
如果沒有神的話
我實在不敢前行
回想過去幾次
我們推動建電都不成功
我怎麼敢貿然前進
如果沒有神的話
我實在不敢前進
所以我說我在等神的話
我還記得在2015年
五月份的一個晚上
我自己在開車回家
在回家的路程上
我就向神cry out
呼喊我說主啊
我說祢一定要向我來說話
祢一定要給我一個印證
否則我怎麼帶領
整個教會向前進呢
我還記得那天晚上
我真的非常的呼喊
非常的用力的向神來呼求
我說主啊求祢為我開路
我相信祢是為我開路的真神
就在那一剎那
忽然間我看見在我眼前
有一個字出現
你知道這對我來講
不是很尋常的事情
我不是很常常看見異象
看見異夢不是的
那一天忽然就是非常清楚
一個字出現在我眼前
那是一個希伯來字Shakina
我就記得以前
我曾經讀過這個字
但是不是太清楚
知道這個字是什麼意思
趕忙回到家
我就去查考這個字
就發現Shakina這個字的意思是
神在地上的居所
這不是我們從開始教會以來
我們心中一個渴望嗎
我們渴望我們的教會
能夠成為神榮耀
同在一個聖殿的居所嗎
我繼續查考下去的時候發現
這個Shakina這個字
其實沒有在聖經出現過
但是在猶太人的經書當中
常常用這個字
而當猶太人經書
用這個字的時候
都是形容到神的榮耀
當神的榮耀充滿在聖殿的光景
他們就用Shakina來形容這個光景
忽然間神在我裡面
就給我一句話
就是House of Shakina Glory
神要我能夠為神建造一個
神榮耀同在的一個居所
就在那個時刻
我領受這樣一個意象
所以我立刻
我還記得Email給我們的建堂委會
EPT和我們理事會
Email給他們
立刻告訴他們好消息
上帝給我一個花語了
大家一聽到這個名字
都非常的歡喜
從那時候開始
弟兄姊妹
我心中就有一個確信
Shakina是神的應許
神所應許的
祂必成就
雖然中間經過許多的風浪跟挫折
特別是你們知道過去兩個月
過去兩個月
我們真的遇到多少的困境
甚至感覺有點走不下去
連我自己都有點緊張
我還記得幾個禮拜前的禱告會
我分享到
我說能夠叫我憂慮
是個非常不容易的事
但是我現在真的有一點憂慮
但雖然如此
但每一次到回到
神的應許面前的時候
重新思想到神的應許
一次又一次
我又憑著信心
看見新的希望
我就能夠確信
無論我們所面對的問題有多大
我們的神更加偉大
神所應許的
祂必定成就
雖然我們還是無法想像
神怎麼樣能夠為我們開路
但我深深的相信
當神為我們開路的時候
一定超乎我們所求所想的
安息是一種確信
是在暴風雨中
確信神的應許不改變
神的能力不改變
神的同在不改變
神所應許的祂一定成就
第二
安息是一種仰望
跟你們說安息是一種仰望
什麼是仰望
仰望就好像一個無助的小孩
來到父親面前尋求幫助一樣
這就是你應該有的圖畫
什麼叫仰望
一個孩子沒有幫助
來到父親的面前尋求幫助
第二
今天當你面對人生當中
很多你無法掌握的事情的時候
多少時候你感覺心中焦慮
你不知道幫助從何而來
你需要明白
你在神的面前
你一生的道路都在神的手中
你並不是孤兒
你有一位慈愛的天父
跟你媽說你不是孤兒
所以你不需要獨自來擔當一切的壓力跟重擔
我再說
你是不需要獨自來擔當一切的壓力跟重擔
你是可以把你的需要帶到神的面前
因為知道祂顧念你
而且祂擁有你人生每一個關口的答案
Amen
那你說要怎麼樣來仰望呢
彌加蘇第七章第七節
太棒的神經你要背下來
彌加蘇七章七節
我們一同來念來
致於我
我要仰望耶和華
要等候那救我的神
我的神必應由
太棒了這個經文
怎麼仰望法
它有兩方面
第一個要等候神的拯救
跟他要等候神的拯救
仰望就是一種等候
但這種等候不是那種無可奈何的等候
而是帶著偉大的期待
相信我們的神是會拯救我們的神
他不但是在過去曾經拯救我們的神
而且是現在要拯救我們的神
Amen
很多時候我們以為我們的神是過去的神你知道嗎
是的我們的神過去曾經拯救我們
過去曾經幫助我們
但今天我們不確定神能夠幫助我們
但是我們的神不但在過去幫助我們
我們的神是直到如今都幫助我們的神
我很喜歡以色列書43章18-19兩節的聖經
我們同學來念好不好
耶和華如此說
你們不要紀念從前的事
也不要思想古時的事
看啊我要做一件新事
如今要發現
你們豈不知道嗎
我必在曠野開道路
在沙漠開疆
神在這裡說
嘿
不要只紀念從前的事
以為我是活在過去的神
No不要紀念
因為我是活在今天
我是今天的神
現在的神
我過去能夠行神蹟騎士
今天照樣能夠行神蹟騎士
看啊我要做一件新事
Amen
你要注意這段聖經很有意思的
18節講到說不要紀念從前的事
如果你看16 17節
你就知道這裡講的從前的事
是講到以色列怎麼樣
出埃及進過紅海的故事
神為他們打開紅海
在水中為他們開路
然後說神
神說你不要紀念從前的事
我要做一件新事
要在曠野開道路
在沙漠開疆河
你知道正好跟以前相反
以前是水中開路
現在路中開水
Hallelujah
多好聰明
以為神只過去
是的神能夠開紅海
神在水中沒問題
但是沙漠咧
這是沙漠耶
沒聽過神能夠在沙漠開水
沒聽過咧
我們以為神活在過去
神說不要只講到過去的事
我要做新事
我是現代的神
你在沙漠嗎
我在沙漠張開開疆河
當你在軟弱無助的時候
你要來等候
那能拯救你的神
那到如今都能夠拯救你的神
以色列書六十四章第四節
你從哪裡來
自古以來
人未曾聽見
未曾耳聞
未曾眼見
在你以外
有什麼神為什麼
為誰啊
為哪些人啊
為等候他的人行事
Hallelujah
你的神是為等候他行事的神
要等候神的拯救
第二
要持續的禱告
跟你朋友要持續的禱告
光是等候還不夠
因為在等候當中
仇敵會欺騙我們
叫我們灰心失望
在等候當中
仇敵會來攻擊我們
叫我們軟弱
我們需要持續不斷的禱告
因為彌加書七章第七節太寶貴
這裡說我的神必應允我
哇 多麼寶貴
彌加沒有說
我的神大概或者也許會
他說我的神必應允我
第二點你可知道
這是多麼確切的一個應許
如果你真的明白
神給我們的應許
有如此的確切
你就會明白禱告
是神所給我們一個責任
讓上帝的旨意能夠成全的
Amen
我再如果你真的明白
神的應許這麼確切
神說你禱告
我就應允你
你就明白禱告不是或有或無
禱告是個責任
神給你一個責任
要禱告神的應許
神就能成全
神的旨意就能成就
那你說神的應許
不是本來就應當成就的嗎
沒錯
神所應許的必定成就
但如果你不禱告
我告訴你
神的應許
不見得要成全在你身上
就好像神的國必然降臨
當然必然降臨
但如果你不禱告
神的國就不見得降臨在你身上
Amen
今天我們看見
正是因為神的應許是這樣確切
所以神今天呼召我們來禱告
好叫神的旨意
藉著我們禱告能夠成全
所以有人形容說
一個帶導者就像一個秘書的工作
秘書的工作就是提醒老闆
秘書就是看見老闆的行程
老闆啊
你的約會時間到了
趕快去
你該做的事情
你答應人家
趕快做
秘書就在提醒老闆
這是你答應的
這是你要做的
快快快
帶導者就是這樣
帶導者是看著神的應許
不是按自己的信
看著神的應許
向神來禱告
神啊 這是你答應的事情
這是你應許要做的事情
快快去做
Amen
真的 這就是帶導者
如果你真的明白
這個應許這麼確切
禱告這麼確
你覺得這是一個責任
像一個秘書一樣提醒
你說神會忘記
當然神不會忘記
Of course not
但是神卻是給我們這樣一個機會
藉著禱告與他一起同工
經歷他信使的作為
Amen
所以安息是一種仰望
第三
安息是一種依靠
跟你們說安息是一種依靠
依靠什麼呢
依靠神的帶領
無論今天你我
遇見的環境多麼艱難
從人的角度來講
多麼不容易突破
但我一定要你確實的知道
神的眼目從來沒有離開過你的
神的膀背也從來沒有縮短過
也許你的眼睛
現在還沒有看見任何轉變的跡象
但事實上
神的手正在工作
Amen
而且他正按照他手中的巧妙
在預備你的道路
我就想到Shakina Glory Project
你知道過去兩個月
我們真的是遇到極大的困境
很多人常常問我們說
為什麼還不開工呢
對不對
這也是你心中的問題嘛
為什麼還不開工呢
當然兩個主要的原因我們講過
第一個原因就是
我們看見當銀行做appraisal的時候
發現機場用地委員會
他們說我們並沒有徵求他們的同意
所以他們反對我們開工
結果發現了事實上是2003年
我們第一期工程的時候
我們就已經曾經經過他們的核准
現在我們只是加件
不需要讓他們再核准
但是這一拖就拖了一個月了
第二個原因就是
銀行要求我們這些租借停車的單位
一定要有一個簽字的合約
當然這本身是蠻合理的
但他們又多加了一條叫extraport的要求
extraport的要求是什麼呢
就是如果萬一我們付不出錢來
銀行要法拍我們這個building的話
銀行要求我們所有這些停車的單位
保證要繼續把他們停車位
租借給我們下一個買主
這個對很多我們的鄰居就有點困難
有誰願意把自己的停車位
好像當作一個別人買賣的條件
一個package賣給別人呢
換了我們
我們也絕對不想簽這個字的
所以這兩個月我們get stuck
鄰居都不肯簽
甚至他們的律師告他不准簽
我們的銀行也多次寫信告訴我們
如果不能夠滿足這個需求
他們就不會貸款給我們
我告訴你
我們真的被卡死在這裡
動彈不得
但感謝神我真的要說
我們的神總是在人的絕路當中
為人開路的神
而且神的工作
而且神的工作永遠出人意料之外
就在上個週末
上個週末是個長週末
你記得嗎
上個週末是沒有人上班的週末
有誰相信在人不工作的時候
是神工作最快的時候
而且你絕對想不到
神用怎麼樣的方法為我們開路
有另外一家銀行
上海商業銀行總部在香港
他們得知到我們的情況
竟然在一個週末之內
答應要貸款給我們
幾天之內就已經準備好一切的文件
而且提出正式的proposal
條件非常好
而且不需要任何停車合約
過去的禮拜一
剛剛過去的禮拜一
我們教募團體所有同工開會
決定我們接受他們的貸款
從禮拜一到禮拜四三天而已
他們準備好所有的文件
禮拜四我們就簽好了term sheet
雖然錢還沒有進來
但term sheet已經代表
這個貸款是十分確定的了
回想起來這個銀行
怎麼在這最關鍵的時刻進來
而且用超乎想像的速度
完成一切的作業程序
我告訴你
那真的是超乎人所能夠想像
而且根本無法想像
我們只能夠驚嘆上帝的作為
因為真的沒有人可以解釋
我只能告訴你一件事情
上個禮拜天我們還一籌莫展
今天我可以一手拿著市政府的building permit
一手拿著銀行的term sheet
我們可以準備開工了
當然也許你們會想早知如此
神為什麼帶我們還繞一大圈幹嘛
你知道我們人的心就是很急的
我們總是想看結果
什麼時候才能夠開工呢
你知道上禮拜我在波士頓參加凌涼特會
我就聽見周訓正牧師講了一個比喻很有意思
當我們去旅遊的時候
你要知道坐飛機跟坐郵輪是很不同的
當你坐飛機的時候
一上飛機你再問一個問題
什麼時候才到啊
你一上飛機就趕快趕快
但你坐郵輪你就不會問這個問題了
有誰上了郵輪說什麼時候才到啊
那我不會
你上了郵輪就是度假的開始
什麼時候到已經不重要了
什麼時候到是不重要
因為你已經在度假了
旅程的本身就是你的獎賞
同樣與神同工的過程不也是這樣嗎
我們人常常很著急
要看結果什麼時候什麼時候開工啊
但事實上這個與神同工的過程的本身
就是我們的獎賞
回想從Shekinah Glory開始直到現在
我們中間經過多少的風浪
經過多少的挫折
但我們也同時經歷過多少神信使的帶領跟拯救
這個旅程的本身就已經值得我們歡呼喜樂了
事實上在這個旅程當中
我們所經歷到神的真實
神的拯救
我告訴你是絕對沒有任何事物能夠來取換的
而這個旅程的本身讓我說
這個本身就是個神蹟
想想看
以後我們有多少故事可以告訴別人
Come on
那個時候我們建堂的時候
真的是
多少的故事可講
如果你沒有經歷這些
你沒有任何故事可講
Nothing
看你經過這一切
為著將來可以講的故事
我們就可以輕看
現在暫時的苦難了
Amen
你也是一樣
為著將來可講的故事
現在的苦難算得什麼
所以無論如何讓我們歡喜快樂
雖然我們現在還有最後幾道手續需要完成
但我確信神所應許必要成就
因為神的手正在工作
Amen
我再說
甚至你眼睛看不見任何轉變的跡象的時候
神的手沒有停止工作過
而且今天你是否也正面對人手無法掌握的情況
你就要回轉到神的面前來
學習安息在神工作的手中
再一次確信神的手正在工作
在神的時候裡面
祂一定要帶領你飛越一切的風暴跟艱難
帶領你進入祂突破的恩典當中
Amen
我們一起禱告
我們再次來到你身上的感謝與讚美
謝謝你就是這麼偉大奇妙的真神
是超過我們所能想像
超過我們人可能訴說的一切
你比我們所想像的更加偉大
我們就是來到裡面謙卑自己降服在你的面前
無論在我們個人生命當中
在我們的環境當中遇到怎麼樣的難處
讓我們學習安靜在你的面前
讓我們在你裡面真的安息
因為知道你的手正在工作
你要帶領我們如音展翅
能夠飛越一切的艱難跟風暴
能夠進入你得勝的應許
我們謝謝你
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
Amen
再次榮耀歸給我們的神
Hallelujah