今天我們一個新的系列
仍然是和家庭有關的
不過這個系列比較講的是
怎樣將信仰帶回到我們的家庭裏面
在第一課的時候我們會看一篇詩篇
當然今天後面那裏沒有了
但程序單上面都有的
這篇詩篇是詩篇127篇
這篇詩篇是很特別的
因為這篇詩篇
當我去看和預備的時候
發覺這篇詩篇裏面所講到的
一些屬靈原則也好
一些真理也好
其實它裏面的內容之豐富
這篇詩篇本身可以成為一個系列的講道
但因為今天時間的緣故
我只是將裏面一些比較重要的原則
可以拿出來和大家分享
亦是彼此的一個提醒
只不過分兩點和大家分享
第一點這篇詩篇大概分兩部分
第一部分就是第一和第二節
那裏給我一個很好的提醒
就是避免一些沒有價值沒有意義的操勞
很多時候人生是很苦很辛苦的
花很多時間精力去做一些事
但有時我們做的未必是我們想像中那麼有價值
或者那麼值得的
所以避免一些毫無價值毫無意義的操勞
詩篇127篇一到二節是這樣說的
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然勞力
若不是耶和華看守城池
看守的人就枉然警醒
你們清晨早起
夜晚安歇
吃勞碌得來的飯本是枉然
唯有耶和華所親愛的
必叫他安然入睡
這節聖經我相信很多聰明人做基督徒一段時間都會聽過
但這段聖經其實光是這兩節
裏面有些很重要的屬靈原則
例如第一個原則就是
你要留意這裏所說的
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然勞力
他所說的不是一些所謂的
他所說的不是有些人虛度光陰做一些無謂的事
是因為你做了一些很不正經的事
他所說的不是一些所謂的
Sinful Activity
即是說的不是那些
這個人一到黑只是去煲劇
無所事事
做一些不正經的事
賭錢
做一些很浪費人生的事
大家都知道那些是浪費人生
浪費人生做一些沒有意義的事
但今天這篇詩篇他所說的是另一個層次的虛度光陰
他所說的是有些人在做一些
日常生活所有人都認為是正確的事
所以他這裏是說建造房屋
所以他所說的是在當時古代近東
大家都認為成家立業
對一個人來說最重要的是兩件事
一是建造房屋
一是看守城池
是兩個不同層面的事
但這些行為是一些大家認為理所當然的事
人生應該是這樣過的
好好讀書找一份好的工作
然後開始成家立業
所以這是一個很正常
每一個人每一天都會做的事
我們人生方向大概就是這樣安排
我們的時間精力應該就是用在這些事上
但這篇詩篇給我們第一個提醒
當我們在做這些事的時候
如果不是神與我們同在
亦都在跟我們一起做這件事
我們在做這些事的時候
其實都是沒有價值的
所以這是更深一個層次
在說人生的虛空
他不是在說我們正常人
不務正業的人 一天到晚看劇 浪費時間
他更加不是這些
他是在說一些很上進的人
他們很懂得安排他們的人生
沒錯 我就是成家立業
大家都知道不單止香港上樓難
美國上樓都很難
Well Fargo轉彎的位置
那些房子前面打開窗就聞到垃圾味
後面有鐵路的那些
1.4米 展示出來
所以上樓是很難的
大家知道在灣區做工很辛苦
很拼搏就是為了可以
買多間房子 然後成家立業
沒有人會在做這些事的時候
人家覺得你浪費了你的生命
每個人都覺得不錯
人生應該做這些的
但這篇詩篇偏偏是說
他不是說你在做一些不正經的事的時候
浪費你的人生 徒然
他是說你在做一些很正經的事的時候
你在做一些所有這個世界都覺得
你是一個很積極 很正面的人生
你是在標榜一些東西
但他偏偏是這件事提醒我們
而這件事才是最值得提醒
因為人生有兩種虛度光陰的方式
一種是做不正經的事
一種是做正經的事
分別在哪裏呢
就是如果你做不正經的事虛度光陰
至少過程是快樂的
但結局就比較淒慘
但如果你是用正經的事來虛度光陰
過程是痛苦的
但結果自我感覺稍為良好一點
至少有一點成就感
不會覺得那麼罪惡
但你會發覺真正的分別在於
當你用不正經的事去虛度光陰
至少你是知道的 很容易知道
你都知道整個月在煲劇
自己都覺得自己很頹廢
自己都覺得受不了
然後你就覺得下個月一定要谷底反彈
要努力一點 要努力一點
你自己都知道的 很容易知道的
但是第二種
做正經的事虛度光陰
就未必那麼容易知道
因為全世界都在稱讚你
都說你走在正路上
你走在正途上
你在做正確的事
很努力工作 很努力投資
很努力的成家立業
在做這些事的時候
沒有人會告訴你 你在虛度光陰
大家都覺得很好
在這種狀況之下
你很難察覺到
人生原來如此虛空的嗎?
原來我做這些正經事的時候
原來都是虛空的嗎?
這個比較難察覺到
而這個也正是這篇詩篇
第一個給我們的提醒
即使在做一些
你覺得理所當然
是每個人都應該在做的
一些很正經的事的時候
原來都是可以
一種比較高層次的虛度光陰的方式
不只是低層次和高層次
所以這是第一個提醒
第二個提醒更加重要
這篇聖經所說的
假如不是神建造房屋
建造的人就枉然勞力
假如不是神看守聖祠
它說的是兩個不同層次的事
第一個是建造房屋
是說你個人的生活
即是你個人的生活
例如我要買一間房子
第二個是看守聖祠
看守聖祠關我什麼事?
看守聖祠是說一些大環境
換句話說
如果你是一個很努力做工的人
你就說我建了一間房子
但是你說看守聖祠不關我的事
看守聖祠是很重要的
看守聖祠不關我的事
是政府的事
這個也很重要
因為既然你建了房子
如果不是政府可以好好看守聖祠
以前古代近東
如果你的聖祠是被外邦人攻陷了
然後別人進來放火
去殺人、搶東西
你覺得你保得住你的房子嗎?
也沒有用
意思就是說
你個人的事管理得好
但如果整個大環境不好
你會發覺都很虛空
就好像我記得
我們Shirley第一次買房子的時候
一買完沒幾年
突然間出現一件意外
就是整間房子燒了
燒完之後
剛好重建的時候
又碰到信貸危機
然後瞬間
無論你多努力賺錢買房子
瞬間你就變成負資產
那一刻你就明白
若不是耶和華建造
房屋建造的人就枉然努力
不單只是你個人努力
你發覺如果大環境
如果不是神都在看守聖祠
是在保障整個城市國家的安危
讓它四景平安
你發覺你個人努力沒什麼意思
因為大環境差
泡沫經濟
你怎麼努力都上不了樓
所以你發覺是兩個層次的東西
一個是個人
一個是大環境
兩樣都有虛空的一面
兩樣都需要一個解決的方式
而這裡所提的解決方式就是說
若不是神建造房屋
這是第三點很重要的
這裡不是說若不是神想要建造房屋
建造的人就枉然努力
你知不知道分別在哪裡
若不是神想要建造房屋
建造的人就枉然努力
若不是神建造房屋
分別在這裡
很多基督徒對神有個錯誤的觀念
我們最重要就是要知道神的旨意
例如說我要買一間屋
什麼時候進場什麼時候出場
當時我們買第一間屋的時候
進場的時間真的不對
一進場就立刻有房貸危機
錯誤的時機
第二間屋的時候神的祝福
終於知道完美的時機進場
到底投資哪隻股票好呢
單身的那些
到底神為我預備的男朋友女朋友會是誰呢
然後祈禱
最重要知道神的旨意
神告訴你
沒錯就是那個了
就是那個了
怎樣呢
這裡不是說要知道神的旨意
是不是要建造這間屋
如果神想要建造這間屋
到這一刻為止就搞定
我已經很清楚知道神就是要這間屋
接下來的神不關你的事就交給我
我就努力賺錢
努力經營我的婚姻
既然我知道你是揀選這個
我以前認識的一個姐妹
找男朋友的時候
她真的這樣祈禱
她說神如果那個在約我的男朋友
是你為我預備將來的老公
就求你讓明天12點下雨
12點15分就停雨
不是開玩笑
真的到了明天
真的12點下雨
12點15分停雨
所以她是100%確定
這個就是神為我預備的那個
很確定
但我想告訴你
即使你100%確定
這個就是神為你預備的
但在整個過程當中
你不是邀請神進入你婚姻
和你進行婚姻的每一步
你都可以離婚收場
到離婚收場的時候
你回來怪神
我當時問得很清楚
我都100%確定你就是那個
為什麼今天搞成這樣
這裡不是說你只要知道
如果神是想要建造房屋
你去建造就絕對沒問題
這裡說的是
如果不是神都參與一起建造房屋
建造的人就浪費時間
祂是說這件事
不是只是旨意
是說當你知道神的旨意是這樣
但如果你沒有邀請祂參與整個過程
就好像做事工都是這樣
我最重要知道這是不是神的心意
只要知道是神的心意
That's it 神離
走到一邊
接下來就是我的事了
我們就All in
所有的時間精力放進去
然後就Burn out
大概都是這樣
這篇詩篇第一個給我們很大的提醒
這裡說的不只是你要知道神的旨意
它是要你去邀請神
進入你生活的每一個層面
知道神會跟你一起建造房屋
一起看守聖祠
如果整個過程
不是神都在跟你一起做的話
這件事你就會發覺很虛空
也沒有什麼好的後果
祂是在說這件事
所以是更加深一個層次
所以不要以為我們為人處事
或者做基督徒
我最重要知道神的旨意就行了
不要停在那裡
我只要知道這是神要我做的
接下來不關神的事
走到一邊
是我的了
人生很累
你要懂得怎樣
不只是知道神的旨意
是說神我想邀請你
當我成家立業的時候
在整個過程當中
我想你陪著我走每一步
你跟我一起建造這間房屋
你跟我一起處理
這些所謂的看守聖祠
這些大環境我處理不了的事
我仍然相信
無論是我個人生活
還是這個大環境神
你都在做
你都在控制
你都在控制整件事
如果你沒有這樣的信仰
你很難像這邊的詩篇
這邊的詩篇
叫做所謂的上行之詩
大家知不知道什麼是上行之詩
上行之詩是說
當時的以色列人
有時候他們要去聖殿敬拜神
當時就不像現在那麼方便
為什麼會有一間在附近
以前不是這樣
以前無論你住在哪裡
你住在埃及也好
你住在敘利亞
你住在東面很遠的地方
只有一間聖殿
耶路撒冷
所以你需要從你的家鄉
有時幾天的時間
去到耶路撒冷去敬拜
他們叫做上耶路撒冷
上一個山上去敬拜
所以上行之詩就是
當你一家大小
一起去敬拜的時候
在路上一起唱的詩
就是預備你去敬拜神
所以這些詩是預備一家人
一起去敬拜神的時候
就是預備你
怎麼預備
這篇詩的預備
就是預備你重新去反省
為什麼我需要在忙碌的工作當中
停下來
然後旅行幾天的時間
去敬拜神呢
如果不是我相信
如果不是神和我一起建屋
我的努力就枉然白費
如果我不是相信這件事
那些人是停不下來的
我怎麼會停下三天的工作
然後走那麼遠的水路
去耶路撒冷敬拜神呢
如果我不是相信
祂在我生活的每一步
是祂在幫我建屋
然後我就放心將這個計劃交給祂
是祂在我成家立業的時候
每一個過程祂都有參與
而這個給我們很好的提醒
就是對神來說
祂是沒有分
不是說你都聖殿神仙館
神是希望參與你生活的每一個層面
包括你的成家立業
包括一些大環境
你相信神是掌握大環境
否則你又不會敬拜祂
有些人不相信
神真的掌握大環境
那麼特朗普怎麼會做了總統呢
你也有這樣的想法
要相信神
神在萬事互相效力
最終是愛神的得罪益處
所以你要相信神
第三點就更加重要了
第二節說你們清晨早起
即是很努力的
很早就起床
然後很勞碌地工作
到了很晚才睡覺
然後就吃勞碌得來的飯
終於可以吃飯了
本事枉然
所以第二節的前半段
是一個結論
如果不是上面和你一起做的事
無論你多早起床
多晚才睡覺
你是工作人員
工作12個小時
最後你會發現你人生很虛空
只是枉然
浪費時間
虛度光陰
但是後面那一段
其實是給你一個答案
給你一個解決的方法
原來有一種人
是分離這種很虛空的生活模式
這種人是哪一種人呢
他是唯有耶和華所親愛的人
他必叫他安然地入睡
第一段說
有一種人稱之為神所愛的人
大家知道這篇詩篇是誰寫的嗎
King Solomon
索羅門王
大家可能知道索羅門王
只有一個名字就是索羅門王
但你知不知道原來索羅門王有第二個名字
我讀一段聖經給你聽
在撒慕爾記下的十二章二十四節
他說索羅門王的爸爸大衛
大衛和他的妻子拔士巴同寢
他生了一個兒子
和他起名索羅門
他說神都很喜愛這個兒子
因為神很愛他
神就猜藉著先知拿丹賜給他一個名字
除了索羅門之外
索羅門王有另一個名字
這個名字叫做耶底底亞
因為耶和華愛他
大家知道耶底底亞的意思是什麼嗎
希伯來文的耶底底亞的意思
就是和我們今天讀的這篇詩篇
耶和華所喜愛的
喜愛是同一個字
yadid
翻譯成他的名字就是耶底底亞
所以大家可能不知道索羅門王寫的這篇詩
原來他的名字就叫神所喜愛
就是神所喜愛
所以他很清楚知道
人生是虛空的
但是有一種人的人生可以不虛空
就是哪一種
唯有你在人生當中
經歷到原來神是愛我的
原來神所喜悅的那群人
這一群人可以活出另外一種生活
哪一種生活呢
他說這種人會經歷到一個很好的好處
就是神必叫他安然入睡
這段聖經有兩個不同的翻譯
一個是比較淺的翻譯
就是和合本的翻譯
就是神叫他安然入睡
但是這個翻譯對我來說
未必是真的很合原文的翻譯
因為原文兩個翻譯都可以
但是我比較喜歡第二個
我覺得第二個比較適合這段聖經
上下文和作者的背景
第二個翻譯是什麼呢
第二個翻譯就是
不是說如果神愛你
神就讓你安然入睡
當然這個都是好的
治療失眠
很多人都說很老套
失眠
以前都說過
有一個弟兄每次來到聚會
牧師一開始說到他就睡覺
因為他失眠
他在家裡完全睡不到
但是來到教會一聽到詩歌
就覺得這裡很安心可以睡覺
所以每次來聚會就睡覺
一睡就睡了六七年
之後就信了主
今天成為執事
所以睡覺是可以的
當然如果神是愛你
神讓你
很多人都試過失眠
然後求神
我實在睡不到
幫助我今晚不要再煩惱任何事
睡著
神事實都是治療了很多失眠的人
但是這段聖經呢
就是遠超過失眠
第二個翻譯
第二個翻譯我覺得最重要
第二個翻譯呢
這段聖經可以翻譯成
不是說神給你睡
是神即使在你入睡的時候
仍然給你
所以不是說神給你睡
是神給你睡
即使你在睡
這個是完全不同的翻譯
更加深一層
我告訴你
為什麼這一層比較適合這段聖經
因為對於一個勞力建造的房屋
擔心很多的項目
擔心我的房子
擔心你的大環境
經濟到底會怎樣
到底看守城池的人
是不是會忠心看守到城池
對這種人來說
他要的不是睡
他要的是我的項目
能夠成功完成
我所有所擔心的
都能夠如期的建成
他擔心的是這件事
如果神只是說
那我就治療你失眠
對他來說
不足夠的勞力
讓他停下來敬拜神
除非
我告訴你 如果是神愛你的話
即使你在睡覺的時候
神仍然在幫你處理你的項目
神仍然在幫你看守城池
神仍然在幫你建造房屋
這件事就足夠讓一個人說
那我現在就真的可以安心了
如果神與我同在
在我成家立業的每一步
即使我在睡覺
祂都仍然在賜福給我
這件事是每一個被神愛的人
都要經歷的
而這件事比較適合作者的背景
大家知道所羅門王就是這樣來的
記不記得所羅門王年輕的時候登基
然後有一晚他熟睡
安然入睡的時候
神在夢中向他顯現
然後問他
我給你一份禮物
你想要什麼
然後所羅門王說
我現在很年輕就登基了
都不懂得管理
你給我這個國家
我要智慧
神說不只給你智慧
給你財富
還給你平安
所以當他起床的時候
一覺睡醒
他就已經成為全世界最有智慧的王
對我們這些把美好的青春獻給SAT
或者GIE的人來說
我剛剛進來教會學會管理的時候
看了幾十本行政管理的書
結果一點都不懂得管理
所羅門王從來沒有管理的經驗
在他登基之前
從來沒有任何從政的經驗
他一睡覺的時候
神問他
你想要什麼
他說我想要智慧
神說沒問題
一覺睡醒
已經是全世界最有智慧的王
有智慧到什麼程度呢
連當時的士巴女王
當時士巴女王是
在古代近東被認為最有智慧的那位
就是士巴女王
其實他是來宣戰的來踢館的
他是來挑戰所羅門王
他聽到有人說
以色列有個王叫所羅門王
聽說他很有智慧
我要過來跟他比一比
看看天文地理誰懂得多一點
結果他一來
聽完所羅門王說植物學
動物學
軍事管理
行政管理
他聽完之後五體投地
送了很多禮物給所羅門王
他說他的智慧是怎麼來的
安然入睡的時候神賜給他的
唯有神所愛的
即使在他睡覺的時候
神都給他禮物
他起床的時候發覺
你知道
有時候結婚的時候吵架
都很要命的
大家知道
如果不是神在你的婚姻當中
大家認為吵架就是
我一定要贏他
但當你邀請神進入你的婚姻
你可以經歷到神所愛的
在你睡覺的時候
神幫你處理了一些事情
你知道睡覺前吵到翻天覆地
那一晚都睡不著
然後你跟神說
我真的搞不定我老婆
你幫我哄她
你就說我睡覺了
交給你我現在睡
你繼續工作
因為神不睡覺
當你睡覺的時候
神在靈裡面幫你安慰你太太
當你睡醒的時候
你太太突然間睡醒
什麼事都沒有發生
為什麼我老公今天這麼可愛
他突然間心情極好
然後你一睡醒就發覺
原來那件事已經過去了
神幫你處理了
你要經歷一下
你安然入睡
神愛你
然後即使在你睡覺的時候
神祝福你
幫你解決了
就像John Piper說
當我們白天用盡100%精力解決的事
所做出來的成就
還不如你睡覺的時候
神幫你做的事
你一覺醒發覺
那件事處理得比你好
那你就經歷到
為有耶和華所喜悅的
即使安然入睡的時候
神都祝福你
你一覺醒發覺
原來這件事是這樣解決的
原來邀請你進入我的生活當中
原來可以這麼輕散
現在我可以很輕鬆地
走前面每一步
如果沒有它
睡也睡不安
因為你覺得100%
所有建築房的看守成績
都是你的責任
你也害怕
看守那個人好像今天
好像打瞌睡
我會不會睡醒之後
已經被人攻進來
我的房子也沒有了
有時候開車也害怕
有沒有試過開車
旁邊有一輛ATV
你也害怕
它是不是已經開了10個小時
它會不會打瞌睡
它會不會突然間這樣騙過來
你也害怕
這些叫大環境
如果你不是相信神
看顧整個大環境和你的個人生活
即使在你睡覺的時候
有沒有想過為什麼人要睡覺
你知道我以前認識有人
因為得了某種病是不能睡覺的
三個月睡不著
真的睡不著
就站在那裡
是很痛苦的
但是是可行的
如果神特別給你一些人
有些不同的化妝
你可以不睡覺
但你說神可不可以設計一個人不睡覺
我們可不可以24小時努力工作
然後回家就馬上煲劇
煲到明天早上八點
然後去上班
然後回來吃飯
繼續煲劇
可不可以不睡覺
神可以設計我們不睡覺
我們可以不睡覺
如果神設計我不睡覺
是不是我可以更加有效
為什麼神設計人
我們人總是一生人要花三分一的時間
要睡覺
你知道睡覺代表什麼嗎
睡覺是你人生最脆弱的狀態
渡過你的人生
睡覺是你一生人最脆弱的時候
睡覺嘛
沒有意識的
刮你一巴你又不知道
發生什麼事你又不知道
人家偷東西你又不知道
你是完全沒有意識
最脆弱的時候就是你睡覺的時候
所以以前有弟兄說
我老婆好像小綿羊一樣
睡覺的時候
睡著的時候什麼脾氣都沒有
沒有任何的計劃
沒有任何的想法
人生三分一的時間是用最脆弱的狀態渡過
但你知道
唯有你用最脆弱的狀態的時候
有些從神而來的祝福
唯有在最脆弱的時候你才能領受到
當你起身開始勞碌的時候
發覺神沒辦法給你
我們上星期記憶訓練的時候
最經典的例子也是這樣說的
有個人去加油
付了錢
有人幫他服務
他拿著加油的槍
但那個人去加油他又不肯停下來
不斷地開油站
加油站說你不停下來我怎麼幫你加油
我不管我停不下來
我停不下來
然後就走了
很低B的例子
有時候這就是人生很好的寫照
有時候我們是神祝福我祝福我祝福我
但你也要靜下來才能祝福
有時候你要懂得安然入睡
否則你怎麼經歷到為有耶和華所愛
在他安然入睡的時候
他可以祝福你
他可以給你一些禮物
什麼禮物呢
下面第二節就說了
第三到五節就是下半段
第二段
這段經文說到
怎樣善於和家人建立一個好的關係
這個關係說什麼呢
兒女是耶和華所始的產業
所為的胎是他所給的賞賜
少年時所生的兒女好像勇士手中的箭
箭袋充滿的人便為有福
他們在城門口與仇敵說話的時候
必不至於羞愧
在這篇詩篇當你讀的時候
你會不會覺得很奇怪
第一次讀
好像前半段後半段說的不相伯仲
前半段說得很有神學意念
很厲害
若不是神建造房
建造房是枉然勞力
為有神所愛的使他安然入睡
至少安然入睡的時候
神仍然祝福他
當你睡覺的時候
神在你的計劃上工作
很深奧的神學思想
但為何下半段說的兒女是耀華所賜的產業
所以有些解經家會覺得
這篇詩原本是兩篇不同的詩
人家錯誤地將它組合成一篇詩
我以前讀也不明白
為何突然間好像兩篇詩
前後不對應
但其實它是一篇詩
我告訴你連接的點在哪裡
連接的點就是睡覺
在古代近東
大家知道他們很清楚
主耶穌是知道
這也是聖經給我們兩個很不同的家庭觀念
在舊約聖經
當他們說到家庭的時候
是正確地說你的Immediate Family
就是血緣關係的家庭
但你發覺到了新約
神的祝福不只是祝福這個家庭
神的祝福是比較從你的Immediate Family
轉移到一個屬靈的家庭
所以為何保羅在哥林多書信裡
有兩種家庭觀
如果神給你有一個好配偶
然後生兒育女
你可以享受天倫之樂
這是神的祝福
神的恩典
好好享受
好好經營
這是神的祝福
但如果有些人領受另一種祝福
你有獨身的恩賜
我就不需要有家庭
我就想自由自在
多點時間多點資源
然後投身屬靈的家庭
這種人保羅說
Greater Blessing
所以你看到新約舊約不同
舊約的祝福是
如果你愛神
神必須要祝福你的家庭
但新約的祝福是
有一個更大的Blessing
如果有些人領受了
我就獨身
我就不想有家庭
不想有子女
但我所有時間都在屬靈的家庭
保羅說Greater Blessing
所以新約有一個Shift
兩種都是Blessing
如果神給你Immediate Family
是Blessing
做一個Greater Blessing
就是屬靈的大家庭
這個就是Greater Blessing
因為這篇詩篇是舊約
當神給你禮物的時候
他是指舊約觀念中的Blessing
我真的有自己的兒女
很多的兒女
當年有兒女是很大的Benefit
因為當年沒有養老機制
你真的老了就靠兒女
當然現在的世代變了
現在我們漸漸有些醫療的制度
養老的制度逐漸成熟的時候
你發覺養兒防老的觀念其實不是那麼多
特別是香港
香港現在的父母比較是
你不要勤勞已經算好了
你40歲不要再黏著我已經OK了
我的退休計劃我搞定了
你不用養我
但你不要我繼續養你就OK了
到了歐洲就更加不同了
歐洲已經發展到
基本上可以不生就不生
歐洲基本上你生三個
在法國生第三個
總統都要接見你
頒你個獎
民族英雄啊
你居然生三個
歐洲不生你
美國
你知道法國人就是這樣
我們以前生很多是因為一個很實際的Benefit
你就是我的退休保障
所以生越多越好
但萬一到一個社會發展到
今天一個很完善的醫療制度
一個養老制度
養兒防老的理由沒有了之後
大家就想不如生少一點
慢慢越來越好的就發覺
完全沒有什麼必要
生兒育女就變成一個完全不同的理由
你知道生兒育女的理由就不是防老
是養兒什麼
基本上是養育敬虔的下一代
理由是因為你想養育敬虔的下一代
成為生兒育女的理由
就不是養兒防老
從一個很實際的Benefit
變成一個比較屬靈家庭的Benefit
信仰來到家庭
就不是說世襲
你知道信仰不可以世襲
但信仰可以傳承
大家知不知道傳承和世襲有什麼分別
世襲是說血緣的關係
如果你和我的血緣關係
很自動地繼承我的信仰
這個叫世襲
回教是用世襲的方式
如果你是出生在回教徒的家庭
很自動地你就是回教徒
我不管你有沒有看《可蘭經》
我不管你是否認真地相信回教的信仰
只要你生長在回教的家庭
很自動地你就是回教徒
基督徒不是
基督徒不是世襲
基督徒是傳承
傳承是透過生命的見證
就是你自己的信仰
用生命的見證出來吸引你的下一代
然後他也去尋求神
然後這個信仰就傳承給下一代
所以傳承就超過血緣
傳承可以說你有很多屬靈的疑慮
未必有血緣關係
但你可以用你的信仰去影響下一代
說到信仰影響下一代
其實今天只是提一點
接下來這個系列不斷提到很多不同的事
第一點就是
無論你在什麼時間看到任何的文章
無論是David Kinnaman
也有很多不同的研究出來
都告訴我們教會是逐漸失去下一代的
當他們做研究
為什麼現在的年輕人讀完大學後
不再回來教會已經完全流失呢
當然有很多研究有很多不同的原因
但其中所有研究都包含一個原因
有一個原因是所有研究都包含
年輕的一代他們覺得
現在的教會最失敗的是什麼
就是虛假
他們發覺上一代的人的信仰
是假冒為善
為善即是感覺不真實
為什麼不真實呢
因為在家庭裏面
你在教會的時候表現得過份虔誠
在家庭裏面回到家裏的時候
表現得過份洗俗
下一代覺得很不適應
為什麼上一代的教會說得這麼好
回到家裏原來表現差這麼遠
怎樣解決這個違善的問題呢
其實很簡單
基本上有兩個方式解決
一是少說一些唱高調的東西
你講的東西最好配合你做的東西
如果我信仰到這個地步
你就乾脆老老實實地承認
我就是這樣
爸爸就是一個非常不完美的基督徒
有時我瞧不起你就會這樣
不過我是完全需要主耶穌的救恩
你就誠誠實實地說這個
下一代就會很頑皮
只要你誠實地說
你承認我就是這麼弱
一是承認工作
我雖然唱高調
但我的生活真的可以到這個水平
沒問題
兩種方式都可以解決
但最慘的就是
無論如何都不用
我勸你至少用一樣
我的生活行動未到這個水平
我就坦然地公開承認
我就是到這個水平
下一代都會明白
我們都是很弱的
我們都不完美
我們需要主耶穌的恩典
相安無事
他會反而覺得
你的信仰是真誠的
但最怕的是
你說的那套說得太高調
但你的實際行動太低調
這個反差讓人很難適應
這個反差
今天的經文其實都說到怎樣處理
如果你沒有這個觀念
你想邀請神進入你建造房屋
成家立業的過程當中
你覺得回教會才是敬拜神
回到家裡神跟我無關
你不是知道
如果不是神建造房屋
你的建造都枉然
你懂得邀請神
回到你成家立業的每個過程當中
你的婚姻的每個過程
懂得當你失業的時候
都懂得跟你的小孩說
現在爸爸失業了
我不是很努力地派200份履歷書
我們不如一起聚在一起
一起祈禱
我們倚靠神
牽涉神在這個過程中
看神有什麼福利給我們
你不是從他很年輕
讓他看到這個例子
他覺得為何爸爸媽媽的信仰是脫離的
回到教會覺得很虔誠
回到家裡是另一個樣子
這樣是最脫離的
基本上保證他長大後就不回教會
所以教會失去下一代
這是很嚴重的問題
今天私人給我們一個解決的方式
牽涉神在你的生活
在生活的一些起居飲食的地方
讓下一代看到原來上一代
即使在這些地方
原來他是懂得很真誠地牽涉神在當中
這個信仰
你的下一代就覺得真實
他就覺得這個信仰是我想要的
慢慢改變整個不同
這個家庭就會更加蒙福
我們一起祈禱
主我們天上父
我們來到面前
我們謝謝你
因為在人生當中
其實有很多仇苦勞煩的事情
有時候當我們
如果不是邀請你
進入我們生活的每一個層面
有時候我們以為
神你只管教會的事
你不理我們家庭
其實神你是希望
參與我們人生的每一個層面
包括建屋
包括看守城池
無論個人生活
大的環境
求主你幫助我們
如果過往我們沒有這個觀念
求主你今天改變我們這個觀念
讓我們懂得在我們的起居飲食
成家立業這些過程當中
邀請你來加入我們
在我們身邊不停賜給我們
從未來的福氣禮物
當我們每晚安然入睡的時候
你仍然賜福給我們
仍然在我們計劃中工作
我們就可以放心地
將我們一生交給你
讓每一個今天成為神所愛的兒女
在他人生當中每一步
都經歷到這種恩典
你賜福給他們
讓他們都可以安然入睡
我們今天祈禱
奉主耶穌基督命求
Amen