感謝神讓我們的教會在今個禮拜五
禮拜六、禮拜日都有報道大會
我們一同領受馬其頓的意象
「將福音傳給難慮的人聽」
感謝神讓我們在過往的數日崇拜當中
我們都聽得明祂的心意
我們一同領受恩慈款待的宣教使命
所以我們需要打開我們教會的門口
接待客人、接待陌生的人
讓他們進入我們的家
來看看我們的生命
假如我們真的要接待外面的人
我們就需要執拾我們的家
我們需要執拾我們的生命
你說對不對?
讓我們一同繼續禱告
主啊!我們的生命
著實是需要你去執拾
求你讓我們眾弟兄姊妹們繼續去成長
如今我們眾弟兄姊妹們要聽你的話
求你讓我們都能夠聽見我們一同的相信
這樣的祈禱是奉主耶穌基督的名字
我們都希望我們的生命是美好的
我們希望人家見到我們那種美麗
要生命美好
我們的生命就必須要去成長
根據以賽亞書五十八章七至十一節的說法
生命好像嬌冠的原子
水流不絕的泉源
生命就可以常常有神的引導
能夠在剛好的地方
都能夠心滿意足
骨頭強壯
這就是以賽亞書所描述的那種
成長的生命、蒙福的生命
這種生命是叫人
叫自己、叫其他人見到
那種很心碎、那種平安和喜樂
如果是這樣的話
我們如何可以在我們的生命裡面
我們能夠生生不息去成長呢?
你有沒有答案呢?
或者你會說我們就要好好的敬拜
我們要有好的成長班
我們要有讀聖經的操練
祈禱的實踐
我們要默想
我們要禁食
這樣的話我們的生命就可以成長了
這一切都是對的答案
但是還有其他的答案
你知不知道還有其他的答案呢?
讓我們去找一找這個答案
我們想一想、聽一聽
聽一下還有沒有其他的答案
所以我想請大家現在每個人
都是閉上眼睛
我們一起去聽
聽一下有什麼答案
我們安靜的盡力去聽
大家聽不聽見呢?
剛才我們聽見風聲
有沒有聽見心跳的聲音呢?
應該沒有
小小咳嗽的聲音
聽不聽到自己心裡的聲音呢?
周圍的聲音呢?
其實我想大家這樣做
我想大家知道
崇拜、成長班、讀經等等
其實這些眾多的屬靈的操練
一個基本的功夫是聆聽
聆聽是基本的功夫
聆聽是聽話
是聽見神的話
從聖經的觀點來看
聆聽是基本的屬靈的操練
是要我們常常去學習、常常去鍛鍊得來的
神在歷史當中重覆地說「聽」
《生命記錄》四節就這樣說
「以色列啊,你要聽」
「耶和華上帝是獨一的主」
《馬太福音》十五章十節
「你們要聽也要明白」
根據《雅各書》一章十九節
一個帶有信心、一個生命成熟的人
他的表現是甚麼呢?
是快快的興
慢慢的說
慢慢的動腦
歷代的先知使徒、傳道人都指出
要聽
要聽見神的話語
如果人是不聽神的話語
人的生命自然就是貧瘠、枯乾
聽見神話語的人
他的生命是飽足的
生命好像嬌冠的原子一樣
在今早我們所讀的經文當中
我們聽見耶穌基督的比喻
在耶穌基督的比喻當中
是說到有三種的泥土
三種不同程度的聽者
所以比喻的集中點是甚麼呢?
是泥土
而不是殺種的人
三種不同的泥土
是代表著三種不同的聽者
第一種是路旁的泥土
路旁的聽者
殺在路旁的種子
是不能夠滲入去硬地那裡的
因為種子是會被人去踐踏
是會被鳥去啄了、吃了
所以是不能夠再生長的
這些泥土是代表一些人
他們聽完之後是沒有反應的
他們聽完之後是不明白的
第二種的泥土就是土踐石頭的泥土
就是土踐石頭的聽者
這些泥土是怎樣呢?
下面有一塊很硬的地
上面有很薄的泥土
所以就是因為這麼薄的泥土的緣故
種子下去,根又長得不夠深
太陽的熱力一出來的時候
就將所有泥土的水分蒸走了
所以所生出來的植物
它很容易凋謝、枯乾而死
這個就代表那些很膚淺的聽者
他們是不能夠有根有機的去生活
沒錯,他們知道的
他們知道要愛神愛人
他們要知道
他們是要遵守大使命去傳福音
他們知道的
但他們是沒有信心的根部
他們是沒有毀身的深度
他們是沒有深度的門徒的生活
所以他們作門徒
是過眼雲煙、枯乾而死的
第三種就是荊棘充滿的泥土
所以是荊棘般的聽眾
這些泥土有很多的荊棘
荊棘就是搶走泥土的水分和養分
去長大,遮住陽光
以致在當中成長的植物被纏住
不夠陽光、不夠水分、不夠養分
所以都是不能夠結出美好的收成
這些聽者是代表這些人對真理是非常開放的
他們是願意打開他們的心靈
聽到真理的
但另一方面他們都允許煩惱
允許財富、名利、權勢
阻礙他們的成長
所以他們的生活是怎樣呢?
一方面要侍奉神、施奉神
但另一方面他們要拜馬拉
要拜馬門
就是讓馬門將他們心靈的種子擠出來
所以這些人都是不能夠結出屬靈的果子
弟兄姊妹們
城鎮家弟兄姊妹們
我們是屬於哪一類的泥土?
我們是哪一類的聽者?
我們聽了之後是不明白?
聽了之後聽得不夠深入?
我們聽完之後又喜歡聽神的話語
又喜歡聽馬門世界的話語?
為何我們會這樣呢?
為何我們都是假設我們應該做基督徒
很喜歡聽神的話語
有些當然沒甚麼興趣聽
但我們多數城鎮家弟兄姊妹妹都應該喜歡聽的
我們這麼喜歡聽,為何我們聽不到呢?
原因是很多的
其中有兩個原因
第一個原因就是我們聽不見神的話
因為我們常常聽不見自己
第二個原因,我們聽不見神的話語
因為我們常常聽不見他人
換句話來說,我們常常都是不用耳朵去聽的
聽不見自己,聽不見他人
我們的耳朵是有問題的
所以當然要聽神的話語也是聽不到的
因為我們耳朵平時都聽不見的
怎能夠突然間就聽到神的話語呢?
所以第二個原因
原來我們常常都是不用耳朵
沒有去聽到自己生命的聲音
聽不見自己的人是甚麼呢?
就是說,他不知道自己,聽不見自己內心的狀況
當我在美國普林斯頓讀書的時候
我認識了一位在愛這個主題裡面
是飛升國際的哲學家
是一位權威
你說他的名字,每個人都知道
他在愛這方面的哲學研究
很厲害的
但是你跟他一起,你就知道了
原來在學校當中
很多人都是不喜歡他的
說他很mean
說他很刻薄
說他不會愛人
所以其實他又不會愛人
裡面又其實很需要人家的愛
如果這種描述是真的話
那麼這位哲學家
他很有愛的學問
但是他沒有愛
他就聽不見自己生命的缺乏
同樣,假如我們這班牧師傳道人
我們常常在大家當中,我們高言大義
我們說要恩切款待
要寬恕惡人
寬恕七十個七次
但是在另一方面
我們又不會寬待人
我們又不會寬恕人
或者假如我們做傳道的人
弟兄姊妹們要獻上自己,犧牲自己
但是我們卻是斤斤計較
或者我們就說
弟兄姊妹們要誠心實意的侍奉
要合作,要合一,要專心
但是另一方面,我們卻是會用手段
或者當我們做牧者的話
我們扮演得很有權柄
很有力量的幫助你們
處理你們生命的問題
心靈的問題
叫你這樣做,叫你這樣做
叫得很好
但是當你們見不到我們的時候,怎樣呢?
很不開心
情緒常常又上又下
是不是?又自卑又自憐
如果是這樣的話
我們就是看不見自己生命的閉塞
生命的私慾
生命的驕傲
法利塞人是偽善
還有很喜歡說話的
因為他們聽不見自己
聽不見自己內心的狀況
所以弟兄姊妹們同樣的問題就是說
你們聽不聽見你內心的狀況呢?
你在家裡聽不聽得見你內心的狀況呢?
你平時生活當中
你知不知道你自己是一個怎樣的人?
你清不清楚你是一個怎樣的人?
假如一個人
他常常都是不用耳朵聽不見自己
他可能就是一個路旁的聽者
聽神的話語是沒有什麼反應的
一個人常常不用耳朵的時候
他都可以成為一個土踐石頭的聽者
他聽神的話語聽得很膚淺而已
他也可以是一位好像荊棘般的聽者
聽不進去,因為他被名利財富憂慮去纏繞著
假如當日是這樣的話
當我們是聽不見自己的話
我們真是「猶蒙了心」
「耳朵發沉」
「眼睛閉著」
當然聽不到神的聲音
生命就不能夠成為嬌冠的原子
結出美好的屬靈的果實
除了聽不見自己
第二個原因是什麼呢?
我們聽不見他人
所以常常不用耳朵聽見他人
在2000年4月的讀者文集
有一份文章叫做《借耳仔》
Land and Ear
在當中作者講出
聆聽是一個喪失了重要生活的藝術
在文章的開始
作者說有一次婆婆打電話來
跟他說一些驚險的故事
就是他們由佛羅里達州
跟老爺,婆婆老爺在佛羅里達州開車
開很長的,很多個小時
開到紐約那裡過冬
好了,去的過程當中
有三次的車的問題
而一次的車的問題
就在那個很繁忙的天橋上
很驚險
當婆婆講到這麼驚險的時候
作者也很想講一下自己那些驚險的故事
他想講的時候
婆婆說對不起
我現在要開門
有人有門聲
我要開門
很感謝你,Roberta
很感謝你細心聽我的故事
你沒有分享你的故事
當我們聽到這個故事
看到這個文集當中這份文章的時候
我們都有這種感受的
很多時候當我們心裡有很多的事情
是要跟人傾訴
回到城鎮家想跟人傾訴的時候
總是周圍的人搶著跟我們講
講他的故事的
當我們想講我們的故事的時候
他說他的故事更加慘
甚至他也會給意見
還沒講完就給意見
所以很多時候變成了
很多心裡的事情想講
沒得講
所以我們會說
真是弟兄姊妹們在這方面不夠好了
但另一方面其實
當我們這樣投訴的時候
很多時候你卻是那個人
人總是搶著說話
人總是不會去細心聆聽
為什麼?因為人的雜性是人的傾向
人的傾向雜性就是
人喜歡先說話後聆聽
這個就是人有快快的說
慢慢的聽的雜性
在群體的生活當中
很多時候我們喜歡來一個群體
我們來到一個群體
我們不是說聽別人說話
我們是說你聽我說話
你聽我說話
因為這個緣故
因為這個雜性
所以我們發覺
很多時候周圍的人
都沒有聆聽我心裡的難處
我在這裡感覺到非常孤單
有另外一些情況
又解釋到為什麼人
是不會聽別人說話的
因為在香港的社會當中
能言善道
是聰明伶俐的表現
只有那些不出聲的人
是一種弱者的表現
所以能夠去發現
這是一個聰明的標記
另一方面
一個不好的原因就是說
如果說話快一點的時候
你就可以發號施令
控制一切
總之你掌握了發言權
你就能夠控制事情的發展
先發制人
因為種種的緣故
我們真的很喜歡說話
不喜歡聽別人說話
你試想
假如你是一位常常說話的人
常常都不用耳朵聽話的人
你怎麼聽到神的話
耳朵經常都不用
你會聽到神的話嗎?
所以一個常常不用耳朵
聽自己的人
聽人家的人
他很容易是一位路旁的聽者
他很容易是一位土淺石頭的聽者
是一個膚淺的聽者
他很容易成為一位荊棘的聽者
常常被煩惱、名利、權勢所擠著
這些人聽不見自己
聽不見他人
他們是由無了心
耳朵發沉
眼睛閉著
不能夠聽見神的聲音
因此他們不能夠成為嬌冠的源子
試想當我們真的常常聽不見自己
又聽不見他人
我們當然是很難突然間
說要聽到神的話語
所以我們要知道
我們真的渴求神的話語
其實我們真的很渴求
如果這樣的話
我們平時就要多用耳朵
靠著神的恩惠
我們練一下耳朵
常常聽見自己的內心
聽見他人有一種練習
以致我們有很好的準備
一起去聽神的話語
如果這樣的話
要聽見神的話語
我們就要常常操練
增加我們的聽力
當我們願意用耳朵去聽見自己
去聽見他人的時候
我們就有很好的準備
去聽神的話語
怎樣聽神的話語呢?
不少時候我們就會認為
聽神的話語就是
禮拜日在崇拜的時候
聽牧師傳道人的講道
在成長班的時候的查經
在當中我們去研讀聖經
認識聖經
這個都是對的
但讓我們留意一點
在這裡再想一想
怎樣為止聽到神的話語呢?
首先什麼看完聖經
都叫做不聽神的話語呢?
很多時候我們看聖經
如果你是這樣看的話
你就是沒有聽到神的話語
是怎樣看呢?
當你參加成長班
大家一起去掌握經文的意思
大家很急速地去發言
去發表自己的銳見
去能夠表達自己的學問
這個就沒有聆聽到神的話語
因為這種讀經
是掌握資料
站著說話
而不是聆聽神的話
這種讀經甚至可以成為
自己說話
用自己的思想
代替神的訊息
這種讀經是不好的
當然我這樣說的時候
我不是說你不需要看解經書
我不是這個意思
你需要明白聖經歷史的意思
去文字表面的意思
盡量去明白
但明白之後
這個不是最重要的
明白完之後
在基礎上
你就有一個祈禱的心
求神光照你
讓你去明白這段經文的意思
在湯中聆聽神的話語
所以聆聽神的話語
要記得不是單單說到經文的意思
而是真的聽見
經文向我們說什麼
聽見神的話走進我們生命裡面
聽見神的話
讓神的話入心入肺
在我們生命裡面
當我們願意這樣去聽的時候
聖經就成為我們的啟示
當我們這樣去聽的時候
我們就知道如何去生活
所以換句話來說
解經怎麼解呢?
解經看《釋經書》
解經找一些著名的聖經學者
來解釋經文的意思
都重要
最重要的就是
看完《釋經書》
聽完學者講完之後
祈禱
用心去領受
不單單一個人用心去領受
是一群人
在聖靈的帶領下
一同領受那段經文的意思
所以換句話來說
什麼叫做解經方法呢?
聆聽
就是解釋聖經的方法
在基督教的屬靈操練當中
一種透過聆聽去讀經的方法
我們叫做禱讀
禱讀就是說
用祈禱的心情去讀聖經
所以讀的時候
沒錯,你要看清楚字面的意思
你盡量去明白
明白那個邏輯
不過不用那麼執著
用眼力去看
看的時候逐行去看
為什麼看那麼快呢?
慢慢去看
如果看不明白
再看
看兩次
不明白
看三次
讀到某一行的時候
有感動的時候
停下來
讓這段感動的
一句
幾個字
停頓
繼續去默想
讓這幾個字
這一句
成為一幅圖畫
充滿你的心
環繞著你
你在當中就向神
去禱告
然後你又再讀下去
慢慢讀,不急的
讀到
某一個字,某一句
很有感動
有一幅圖畫的時候,又停下來
讓圖畫
在你當中
去領受
然後好好地去禱告
所以這樣的閱讀
真是
閱讀聖經靈聽神的話語
不是倉促
不是去找資料
不是去看樓盤
是真是慢慢
去看的
去感受的
這是頭腦的運作
更重要的是心靈的運作
如果是頭腦的運作
這個就未必
是人和神的相交
有些時候變成
自說自話
舉例來說
用這種土讀的方式
讀126篇
這一篇的經文
在諸葛崇拜會跟大家講過
是講道爾什列人在巴比倫
被俘虜
被囚禁的一首詩篇
詩人在當中
回想
神對爾什列人的救贖
神怎樣帶領他們
曾經帶領他們
離開埃及圍爐之地
指望一個新天新地
在新天新地
神的百姓
會被救贖
過往的創傷會被挪走
神的子民
是能夠從秘魯的歸回
能夠經歷到
生命的起落
所以詩篇126篇
是這樣的
當耶和華將那些
秘魯的帶回石安的時候
我們好像
做夢的人
我們滿口
喜笑
滿舌歡呼的時候
愛邦人
就有人說
耶和華為他們
行了大事
耶和華果然
為我們行了大事
我們就歡喜
耶和華
求祢使我們秘魯的人
歸回
好象南地的河水伏流
流淚灑腫的
必歡呼收割
那帶腫流淚出去的
必要歡歡樂樂地
帶和菌回來
所以當一個人去讀的時候
讀一段經文
今天就示範不到
因為時間這麼短
可能這段經文要讀一個小時
慢慢讀慢慢去記
這麼短時間
所以當你慢慢讀的時候
大家都明白
這段經文字面的意思
是當中
站在神的側巾
去領受
對於一些生命有創傷的人來說
當中一些圖畫
是對他們會有幫助的
好象南地的河水伏流
南地是很淒涼的
南地是龜裂的
南地是沒有水的
生命龜裂
這是一種大的創傷
生命枯乾是一個何等大的創傷
竟然河水沒有可能伏流
都可以伏流
他們被囚禁在巴比倫滅了國
竟然說
會能夠帶回到石安
所以當一些人在生命當中
有他的經歷的時候
讀這段經文
他會在當中有所領受
領受到當中的圖畫
所以當我們用禱告的心去讀聖經的時候
我們就可以站在神的側巾
聽神的話
接受神的啟示
有些時候我們即讀即有領受
每次讀都有領受
可能要等幾天才有領受
這些領受成為聖經對我們的啟示
但有些時候可能等一個星期都沒有領受
你們試過沒有?
當你領受一個星期都沒有領受
那不要緊
沒有問題
為什麼?
最重要是讀聖經的時候
你站在神的側巾
你不是拿資料
你是想享受神的臨在
你是想享受神的存在
你們有沒有這樣的經歷?
我們做爸爸媽媽的
很喜歡和兒女一起
兒女喜歡和你一起嗎?
有些時候喜歡
理智的時候喜歡
不理智的時候未必喜歡
我們做爸爸媽媽
和兒女坐在一起
就算不說話
我們也會愛
享受存在
一對夫婦結婚很多年
如果他們很恩愛的話
其實他們也沒有什麼好說的
他們坐在一起
就享受那個臨在
享受那種無厭的存在
所以弟兄姊妹們
我們讀聖經要這樣讀才行
要這樣讀
你才聽到神的話
如果不是的話
你所聽到的
只是一些資料
是一些知識
也有用的
不過它不能夠進入你的生命裡面
成為你生命的一部分
所以從這個角度來說
這種的荼毒
我說
讀聖經法是吃用神的話語
吃用神的話語的意思
吃,吃了去,吃小卷
成為你生命的一部分
所以這個吃
就讓我們想到另外一個圖畫
反錯
哪些動物是反錯的?
是牛,是駱駝
牠們會反錯的
馬是怎樣的?
馬不會反錯的
牠們兩個吃,吃了就算了
但是牛,駱駝
吃了之後,牠會吐出來
然後再照照
確保所有的
都是照了
吸收了
進入生命的裡面
所以弟兄姊妹們
當我們願意這樣讀的時候
很奇妙的
神會使用那些圖畫
會使用
那兩三個字
會使用那句
金句
會使用那段經文
向你說話
這樣
你就聽見神的話語了
如果你發覺
你靈修很久
或者讀聖經讀很久
發覺你已經枯乾的話
我鼓勵你再這樣讀聖經
除了
是用這種方式
是聆聽
聆聽
聖經當中神的話語之外
最後我想提出一個意思
我想再大家要記得
聆聽的意思是什麼呢?
聆聽神的話語的意思
是
信服
這個非常重要的
和之前息息相關的
我相信
大家都很熟悉哈巴谷書
大家都很喜歡哈巴谷書
因為
哈巴谷書
是一個信心的先知
一個信心的偉人
當我們仔細讀哈巴谷書的時候
你發覺
哈巴谷書聽話
聽得不夠好
其實他都不是很想聽話
哈巴谷書
二章一節這樣說
哈巴谷就這樣說
我要站在守望所
立在望樓上觀看
看耶和華
看耶和華對我說什麼話
多乖啊
多聽話啊
他說要等
等神的話
站在神那裡等神的話
多好啊
但是再讀下去的時候
他說
我可用什麼的話
去訴願
向祂訴願
原來哈巴谷先知對神是很不滿意的
所以
他要講自己的故事
他講他那種憤怒的故事
他要訴願
但是在最後
經文的最後
我們看到他的態度有改變
他這樣說
為耶和華在他的聖殿中
全地的人
都當在他面前
肅敬靜默
收聲
不說話了
本來是要
埋怨的
不說了
俯伏在神的面前
表達願意
馴服
所以弟兄姊妹們
原來我們真的要好好聽
聖經當中神的話語
要聽
如果又是這樣聽
加上原來聽神的話語
聽是解什麼意思?馴服
如果是這樣的話
每個主日
當我們回到
城鎮家的時候
來到當中去敬拜
每一次的成長班的時候
假如我們真的要
聽到神的話語
並且讓神的話語進入我們生命裡面的話
你就要
馴服
你就要馴服
神的指引
真正的聽見神的話語
是願意
在神的面前
甘心去馴服
當我們願意馴服的時候
我們心靈的
土地
泥土是厚厚的
沒有荊棘
沒有不順
沒有貪愛
而是很純潔
很單純的
去聽話
去跟從
心願城鎮家
是很好的泥土
當我們是很好的泥土
我們的生命就是
繼續的強壯
繼續的美好
我們就可以跟別人說
來看
來看我們的生命
因為我們是怎樣的
因為我們常常
聽見自己
我們常常練習
我們常常聽見他人
更重要的
我們常常聽見神的話語
我們這群人
是馴服神的話語
來看
我們馴服的生命
親愛的弟兄姊妹們
剛才
在開頭的時候
我叫你們合眼睛去聽
你們有沒有努力去聽
聽不聽見?
如今聽不聽見?
耶穌基督的說話是
有耳可聽的
就應當去聽
我們跟心禱告
親愛的主
懇求您幫助我們城鎮家的弟兄姊妹們
是有聰明
更有智慧
因為我們是聽話的
主啊求您
繼續的引領我們
因此
我們在我們生命
幽暗的時候
我們卻是有您的同在
我們的生命
是常常竟然可以成為
澆灌的原子
裡面有您
川流不息的活水
主啊多謝您
我們一同的仰望您
跟從您聽從您
我們這樣的禱告
基督的名字
阿們