我們再一次祈禱
天父我們恭敬的
將這時候放在你的手中
我們仰望聖靈在我們心裡工作
讓我們的生命更蒙你的喜悅
倚靠你的力量
來成就你在我們生命當中的心意
我們在這段時間裡
祈求祢
只有祢在我們當中得到榮耀
祈禱交託奉主耶穌基督的名
今天是社關主日
基督徒關懷社會
不只是有理想就行
甚至不只是有激情就行
基督徒關懷社會
要有成效有成果
要將理想落實
要將激情變成果效
這就是基督徒生命的質素
今天我們一起來看尼西米記
在舊約聖經裡
因為尼西米就是一個
在上帝眼中虔誠的人
一個合神心意的人
但又能夠承擔到
他那個時代社會使命
文化使命的一個人
我們知道尼西米的背景
他本來在波斯帝國做高官
但就放下他的高薪厚職
回去重建
退換拜雅的耶路撒冷
當時猶大人亡了國
在國破家亡的時候
尼西米跟一群有承擔的人一起
去成就一個民族的復興
社會的復興
還有信仰的復興
在尼西米第七章第九章第十三章
你會看到社會的復興
民族的復興
當整個社群
當整個社會情緒都很低落的時候
很灰心的時候
國破家亡的時候
他能夠重新帶給社會凝聚力
歸屬感
尼西米在當時
不單是成就社會的復興
也成就了信仰的復興
在尼西米第八章到第十二章
記載了很多方面
這個群體屬靈信仰方面的復興
其中第八章第十七到十八節
是一個很明顯的例子
那裡記載
從老道之地歸回的傳會眾就搭棚
住在棚裡
從亂日而止
約書亞的時候
直到這一日
以色列人沒有這樣行
於是眾人大大喜樂
從頭一天直到末一天
以色列每天唸神的律法書
眾人首至七日第八日
照例有嚴肅會
這是說一個讀經大會
這裡說
大家聚在一起讀聖經
很久沒有了
從亂日而止約書亞的時候
直到這一日
很久沒有這樣的讀經聚會
在尼西米記第八章到十二章的記載
尼西米關懷他當時的故鄉
他自己民族的苦難的時候
他不只是想做社會的復興
民族的復興
他其中更想做的是信仰的復興
所以在那幾章經文裡
你會看到
猶太人如何重新重視上帝的說話
重新去讀上帝的說話
立志去遵行上帝的說話
重整聖禮
一起去認罪
更新敬拜
重建聖殿的秩序
很多方面
信仰的復興
所以很多大學在管理的課程裡
是用尼西米記來教領導和管理的技巧
不是教大學
是教普通的大學
因為尼西米確實
在歷史當中都是少數
能夠成就到
不容易成就
社會重建工作的人
今天我們就要在尼西米的身上
學習一些生命的質素
讓我們今天面對我們自己的社會
如果我們有負擔
說要去實踐基督徒的文化使命
社會的使命
我們可以為我們的社區
為我們的社會做些什麼的時候
我們說
不只是有理想
不只是有激情就可以
關鍵是我們基督徒有沒有那種生命的質素
去讓理想落實
讓激情變成有成效
尼西米第一樣值得我們學習生命的質素
就是他有一個能夠感動的心
一個善感之心
尼西米重建耶路撒冷的起點
就在尼西米記第一章
他在波斯帝國做官
有一天聽到一個消息
從故鄉耶路撒冷
有一些人來到他面前
將耶路撒冷的情況告訴他
第一章一到四節
他們對我說
那些被老龜回政下的人
在猶大省遭大難受凌辱
並且耶路撒冷的城牆拆毀
城門被火焚燒
我聽見者說就坐下哭泣悲哀幾日
在天上的神面前禁食祈禱
聽到一個壞消息
故鄉遭遇很大的苦難
他就很難過
坐下哭泣
禁食祈禱
他心裡有一個很大的感受
一個很大的感覺
就是對受苦難的人
他是有感受的
是感同身受
一個承擔社會使命
文化使命的人
一定要有心
不只是做一些工作
而是對你要做的工作
要服務的對象
他們面對的困境
你是感同身受
是有感覺、有感受的
唯有這樣
我們才能夠有細水長流的侍奉
能夠真的路遙知馬力
所以現代中文譯本翻譯
那些從流亡活著回到家鄉的難民
正遭遇到大困難
並且淪境的外族人
肯朝不起他們
你是不是聽到這個消息
他是感同身受
一字記之若心
從心裡出發的侍奉
就能夠持久
到希米記第二章一到四節
記載
有一天在皇帝的面前
李希米愁眉苦臉
皇帝問他做什麼愁眉苦臉
李希米回答說
我列祖的墳墓所在那城荒涼
城門被火焚燒
我豈能面無仇容
其實當時的情況是很危險的
你知道古代的皇帝很野蠻
他不需要跟你講道理
他不喜歡的時候就殺你頭
你給我一個愁眉苦臉的樣子
你想死嗎?
所以當時李希米的回答
是很關鍵的
回答得不好
可能連命都沒有
回答得好
他可能得到他的上司
就是皇帝的支持
他真的可以返回耶路撒冷
做重建的工作
在二章第一節說
阿達涉西王二十年離散月
這就是皇帝問他
為什麼面帶愁容的時候
離開他聽到的壞消息
多長時間呢?
在第一章第一節說
阿達涉西王二十年基斯留月
他聽到故鄉的壞消息
從基斯留月到離散月
其實是經過了四個月的時間
所以有些聖經的翻譯
這裡索性翻譯為四個月之後
經過這麼長的時間
四個月
如果我們普通人
你聽到一個壞消息
可能在電視新聞、報紙
聽見一個壞消息
你可能當時也挺難過的
有些感受的
但是經過了四個月這麼長時間
可能已經沒有那種感覺
但尼西米不是
經過四個月這麼長時間
他心裡的感動仍然在
他在等機會
怎麼能夠真的為他的故鄉
來做重建的工作
為什麼一個人能夠經過這麼長時間
仍然細水長流
路遙知馬力
有那個承擔感
有那個使命感呢?
是因為他感同身受
他心裡的感受、感動
能夠令他持久的
有這個承擔
皇帝問他那他想怎樣呢?
他說我想跟你請假
我想回去故鄉做重建的工作
皇后坐在皇帝的身邊就問
那你去多久呢?
尼西米就回答
我想去多久多久
皇帝說好吧
我放你假
你回去做重建的工作
尼西米接著就說
多謝你皇上
你讓我放假
回去我的故鄉做重建的工作
不過同時
你可不可以給我建築材料呢?
在第一章記載很有趣
他問皇帝拿建築材料
還有通行證
因為由波斯帝國的首都
要回去耶路撒冷重建
要經過千山萬水
有很多軍事關卡
沒有皇帝的通行證是過不了關的
皇帝真的給他建築材料
給他通行證
尼米記第二章
很有趣的記載
第八節他說
皇帝當你給我建築材料的時候
不要忘記給我建自己的房子
他說我回去耶路撒冷也要住
我的房子也要建
皇帝真的支持他
路遙知馬力
尼米真的回去做重建的工作
去了多久?
在尼米記第五章十四到十八節
還有第七章第七十節
很有趣的一段記載
尼米真的回去耶路撒冷
做重建的工作
耶路撒冷當時是一個什麼地方?
是一個頹垣敗瓦
條件很差的一個地方
尼米現在在哪裡?
在波斯帝國的皇宮裡做高官
他放下他的高官厚祿
放下他的榮華富貴
去到一個頹垣敗瓦的地方
做重建的工作
去了多久?
第五章十四到十八節說
自從我奉派作猶太地的省長
就是從亞達斯西王二十年直到三十二年
共十二年之久
去了十二年
在經文記載裡說
我回到耶路撒冷之後
做省長做重建的工作
不過我沒有領受省長的俸祿
我沒有支薪
我不像以前的省長那樣
剝削百姓貪污腐敗
因為我知道那些百姓生活已經很艱難
我自己都不拿薪水
而且還貼了錢
那段記載很有趣
每天有一百五十人在我家裡吃飯
我還要預備一隻牛六隻羊
久不久要預備一些酒招呼那些人
還貼了錢
在第七章第七十節記載
尼西米很有心要重建聖殿的秩序
他自己就帶頭捐錢
去做那些祭司的衣服
一個人可以擺上自己的生命時間和錢
可以去服事而非受服事
為什麼呢?
耶穌說你的錢在哪裡
你的心就在哪裡
尼西米能夠奉獻了他的生命時間
在一個條件很差的地方
做了十二年
還貼了錢
為什麼他能夠可以這樣承擔
社會的使命
文化的使命
因為他有心
他心裡的感動
是在心底裡
他看見的不是工作而已
是看見受苦的人的苦難
從心而發的侍奉
是細水長流
是路遙知馬力
第二樣東西
我們在尼西米的生命質素可以學習的就是
他是一個很有觀察力
很有銳利的眼光的人
他不僅有善感之心
他還有善觀之眼
在尼西米的第一章記載他的祈禱文
如果你看那個祈禱的內容的時候
你就會發現
他是一個熟齡的眼光去看人間的萬事萬物
從第五節到第十一節的那個祈禱文裡頭
他向神祈禱
他說為什麼我們的國家民族搞成這樣
國破家亡
是因為我們犯罪得罪了神
我們違背了上帝的誡命律例典章
出路在哪裡呢?
出路就是要回轉歸向神
他在祈禱裡頭引用上帝的應許
他說上帝你說過的
今天我們是國破家亡
但如果我們悔改回轉歸向上帝
上帝會招罪我們的
就算我們今天被趕散在天涯海角
第九節
如果我們願意悔改回轉
上帝都會招罪我們
去上帝選擇納為祂名的居所
會讓我們重建家園
所以你看到李米的祈禱
是一個熟齡的眼光去看萬事萬物
當我們基督徒去承擔社會的使命
關懷社會的時候
如果我們說為何我們的社會搞成這樣
可能很多時候我們就會做很多時事評論
我們會做很多時事分析
我們會從政治、經濟、文化、軍事
那些時事評論方式
去討論為何我們今天的社會搞成這樣
但是李米不只是做時事評論
他是從熟齡信仰的角度去看
為何我們的社會今天搞成這樣
這就叫做善觀之眼
是從信仰的角度
和上帝的眼光去看人間的萬事萬物
但李米同時又是一個腳踏實地的人
他的心在天
有熟齡的角度
但是他的腳是踏地的
他是很能夠解決現實難題的人
他是實際解決到問題的人
所以那篇祈禱文
如果你看最後一句很有趣
從電影來說叫做「反高潮」
前面才剛剛說到很偉大的熟齡原則
為何我們搞成這樣
因為我們犯罪得罪神
出路在哪裡
就是回轉歸向神
剛剛才說完很高超的熟齡原則
但是第十一節
他說:主啊,求祢則以聽祢僕人的祈禱
和喜愛敬畏祢名眾僕人的祈禱
使祢僕人現今亨通
在王的面前蒙恩
他向上帝祈求
得到皇帝的支持
因為他很清楚知道
如果沒有上師皇帝的支持
他是做不到重建的工作
李希敏是心在天
不過腳踏地的人
真正的頂天立地
他是能夠解決實際問題的人
通常這樣的人都很驕傲
有眼光
有辦事能力的人
通常都很急躁驕傲
但李希敏不是
他完全不是一個始材急進的人
反而他是一個很細心
謀定而後動的人
第二章第十一到十六節
另一段很有趣的記載
就是說他已經回到耶路撒冷
回到耶路撒冷後不久
就夜更起來
帶著幾個人
一邊走一邊看
究竟現在耶路撒冷的情況是怎樣
退換拜雅
差到什麼地步呢?
很安靜的
一個人帶著幾個人
一邊走一邊看
一邊觀察
一邊思考
一邊計劃
第二章第十六節說
我往哪裡去
我作什麼事
官長都不知道
我還沒有告訴猶太平民
祭司貴就官長和其餘作供的人
他還沒有開動員大會
做重建工作當然要動員大家一起去做
一個人怎麼可能做得成呢?
但是在還沒做動員大會之前
他是很安靜的
去觀察
去思考
去計劃
心中有數了
然後他才開動員大會
所以二章十七十八節
就是記載他的動員大會
善感之心
善觀之眼
第三樣東西我們要在尼希米身上學習的
就是善造之手
是能夠做得成一件事的才幹
這個都很重要
在尼希米記裡記載了很多例子
他透過言語
透過行動
去辦事
好像那個動員大會
第二章十七十八節
動員的工作通常很難做
領袖很多時候都很怕做動員的工作
就算在基督教群體裡的領袖
都很怕做動員的工作
基督教機構的總幹事也好
甚至是堂會的主任也好
都很怕做那些動員要籌款
要拿資源支持
去做動員的工作
有時候很怕做這些工作
尼希米在這方面做得很有效
雖然只是兩節的經文
那裡說
以後我對他們說
我們所遭的難耶路撒冷怎樣荒涼
城門被火焚燒
你們都看見了
來吧我們重建耶路撒冷的城牆
免得再受凌辱
我告訴他們
我神施恩的手怎樣幫助我
並忘對我所說的話
他們就說我們起來建造吧
於是他們奮勇作者善功
動員大會之後
真的很有效
大家就同心合意
很齊心
好了我們就去做吧
其實在動員大會裡
尼希米只是說了兩件事
第一
他是將事實放在大家面前
甚至他沒有加鹽加醋
他說大家都看見了
不用我說
耶路撒冷的情況是很差的
城牆被拆毀
城門被火焚燒
我們沒有城牆的保護
周圍的民族欺凌我們
如果我們不想我們的兒女
我們的親人再受欺凌
我們就一定要做重建的工作
他將事實放在大家面前
將需要放在大家面前
第二件事
他說的在動員大會裡
就是講上帝的恩典
上帝的帶領
上帝的心意
他說我告訴他們
我神施恩的手怎樣幫助我
並王對我所說的話
經過千山萬水
重重障礙
是上帝的恩典帶領我們
是上帝感動黃帝的心
支持我們去做重建的工作
將上帝的恩典
上帝的帶領擺出來的時候
也顯明這個重建的工作
是上帝的旨意
是上帝的心意
一個很大的基督教機構的總幹事
很多人問他
你怎樣做籌款工作
你這麼多的員工
每個月出薪水都不少錢
其他機構的總幹事問他
你怎樣做籌款工作
他說我從來都不做籌款的工作
我只做兩件事
就是我將事實擺在大家面前
將需要擺在大家面前
我將上帝的恩典
上帝的帶領
上帝的心意
擺在大家面前
那些支持就來了
李希敏也是這樣
在李希敏基督教記載的很多方面
他是為上帝辦事的人
楊牧谷牧師離開世界前幾年
不斷講一個訊息
不斷講
他說現在華人教會
需要的領袖是哪一類的人呢
就是那些能夠成事的人
能夠做得成事的人
不只是有很高超的原則
很高超的理論就夠了
是能夠落實成事的人
李希敏在很多方面
都讓我們看到
要經過很多的鍛鍊
我們才能成事
不是一廂情願
有一個理想就能成事
在很多方面
我們可以在他身上學到
譬如知人善用
一個人就算你能幹到飛
其實能夠做到的事也很少
如果能夠凝聚到一班肝膽相照的戰友
同屋同煲的一起去做
能夠成事的事就多很多
很多人說
劉備其實是沒什麼實力的
為什麼他能做到最高領袖呢
說自貿他比不上諸葛亮
說打仗武功也比不上關雲祥
張飛、趙子龍這些人
為什麼這麼多這麼有才幹的人
都甘心樂意奉他為最高領袖呢
你知道他只會哭
遇到危機的時候只會哭
為什麼劉備可以成為最高領袖呢
能夠這麼多這麼厲害的人
都願意和他一起做事
因為他有親和力
李希米也是
一個出色的領袖
不一定自己需要很厲害
他能夠凝聚到很厲害的人一起做事
就是最重要的
知人善任
李希米很了解同工
知道每個人的長處在哪裡
分配工作的時候
會給同工適合的工作
所以大家都做得很開心
又有果效
能夠讓同工一起去做事的時候很開心
這個很重要
知人善任
而且他不嫉妒人才
做領袖是很難不嫉妒人才的
但李希米就可以不嫉妒人才
所以有一個管理學很有趣的理論
他說通常一個機構的主管
去找副手的時候
都會選擇那些比自己差的人
因為比自己厲害的人
做自己的副手是很顧忌的
當他的副手選副手的時候
又會找比自己差的人
所以機構的人才質素不斷下降
但李希米不是
他敢於邀請比他厲害的人
和他一起同工
第八章第一節
李希米很有心做信仰的復興
不只是指社會的復興
所以他就要辦獨京大會
但他知道自己在這方面
不適合帶領獨京大會
他知道自己的長處在哪裡
如果他做一個省長
他會做得很好
但如果做獨京大會的帶領
他不會做得好
所以他就邀請以斯拉
來做這個獨京大會的工作
這就是胸襟
就是氣量
事實上你看教育歷史也是
在教育歷史裡不斷看到事實
神真的用的事工
那些興旺神所祝福
神所使用的工作
那些領袖通常都是胸襟
氣量是很闊的
事實上當你敢於邀請比你厲害的人
和你一起同工的時候
其實你不會失去被尊重
反而大家會看到你的氣量
對你更加的尊重
這些例子多不勝數
所以你起碼記得第三章
我們很多時候覺得很悶
整章經文就是講那些人名
某某人是誰的兒子
是誰的孫子
然後就說他在重建的工作裡
負責了哪部分的工作
接著下一句就說
另一個人名是誰的兒子
是誰的孫子
在重建的工作裡
負責了哪部分的工作
整章經文就是這樣
很悶
但是第三章正正就是表示了
尼西米是一個井井有條
去分配工作的人
同時他不會搶了同工的功勞的人
有些領袖
有功勞自己就搶了
有禍就卸給下屬去背
這些領袖通常很快就沒有了同工
但是尼西米不是
每一個參與重建工作的同工
他們的血汗
他們的付出
他們的擺上
尼西米都仔細的記錄下來
尼西米有善感之心
善觀之眼
善造之手
所以在第七章記載他做人口調查
其實整場已經建好了
重建完成
但是仍然做一個調查
為什麼呢?
不需要了
工作都做完了還調查?
不是啊
做人口調查就是為將來的工作
將來的發展
來做一個基礎
以事實為依據
以數據為基礎
是辦得成事的一個關鍵
辦得成事
不可以只靠空想
一些想當然的猜測
做決策的時候
一定要有事實的依據
數據是很重要的
所以看到很多辦得成事的人
都是很尊重事實的人
不是憑空去想的
在尼西米記裡我們學習說
要承擔社會使命
文化使命
在世上作炎作光的人
第四方面我們可以學習到的
就是他怎麼面對敵人
這部分在尼西米記裡有很多的記載
尼西米當時面對的處境是很艱險
有很多敵人
當要回耶路撒冷的時候
周圍的民族已經聽到消息
已經很不喜歡
因為猶大人沒有城牆的保護
他們可以任意欺凌猶大人
然後聽到消息說
有一個人叫尼西米回來重建城牆
重建耶路撒冷
他們很不喜歡
他們嘲笑他
恐嚇他
威逼他
騙他
哄他
很多的方法來打擊他
一開始的時候
看不起他
嘲笑他
什麼尼西米都沒聽過
看不起他
但尼西米回去之後
一板一眼真的做到事
開始他們就恐嚇他
恐嚇他
威逼他
都沒效
因為聖經記載
尼西米做重建的工作
大家一邊拿著建築的工具
另一邊拿著兵器去做防禦
恐嚇威嚇都沒效
他們就去哄他
騙他
所以在尼西米記第六章
第一節到第八節
他們跟尼西米說
皇帝聽到消息說你想造反
不如這樣吧
你出來吃一頓飯
我們商量一下
怎樣幫你澄清一下
其實是洪門宴
他們想尼西米出來
其實是想謀殺他
尼西米的回答是
多謝你們的好意
不過我很忙
遲一點吧
他又沒拆穿他們
他們三番四次再次催逼他
不是的
皇帝知道你造反
快點出來吃飯吧
我們商量一下
怎樣去澄清
尼西米一路推
為什麼尼西米不拆穿他呢
因為當時城牆還沒建好
未有城牆保護的時候
軍事的力量是不對等的
他沒有能力去面對
他們軍事的衝突
所以尼西米需要買時間
當城牆建好了
他就不再需要韜光養晦的外交政策
軍事力量對等
他就直接指出
你們騙我的
沒有人說我造反
是你們騙我的
尼西米面對很多內憂外患
很多敵人的攻擊
最傷心的是自己人的出賣
在尼西米記裡的第五章
另一段很仔細的記載
自己人當中也有很多不長進的人
他怎樣去面對呢
他要指出他們的錯誤
他要勸戒他們
用自己人的勸戒方式
他以身作則
他給出很明確的指示
和要求要怎樣去改正
他要有嚴肅的紀律的工作
將犯錯的人挽回
所以第五章的處理內部矛盾
都是處理得很好
基督徒說要承擔文化的使命
社會的使命
要關懷社會
在一個很撕裂的社會環境裡
你要預先面對很多的敵對
你要預先面對很多的批評
面對很多的誤解
很多的誤會
你要有很堅韌的生命
很硬朗的生命
去面對內憂外患
這是生命的質素
你的生命要很堅硬
你如果不夠堅韌、不夠硬朗
你是應付不了那些敵對、批評、誤會、誤解
第五方面
我們在尼西米的身上可以學習生命的質素
就是他的屬靈操練
其實這才是他生命的根基
他之所以能夠是一個有心的人
有眼光的人
有辦事能力的人
有硬朗的生命
其實基礎是他屬靈的操練
在尼西米記裡有很多這方面的記載
他倚靠神
他信任神
他敬畏神
將榮耀歸給神
他整個侍奉的起點是祈禱
在尼西米記裡的記載
很多的短的祈禱
這也是值得我們學習的地方
在繁忙的都市生活裡
我們每天都很忙
但無論我們多忙
其實我們都浪費了很多時間的片段
很多時間的碎片
我們都浪費了
尼西米就經常有短的祈禱
一兩句而已
但已經很重要了
一兩句的祈禱
就將我們的心轉向
心念一轉
就警隨心轉
這是一個很重要的屬靈操練
好像在第一章
皇帝問他為什麼愁眉苦臉
你想死嗎?
聖經記載
他就默討天上的神
一兩句的祈禱
事實上他沒有那麼多時間去長時間祈禱
他要回答皇帝
皇帝正在等你回答
所以他的心就默討天上的神
求神幫助他
給他智慧去回答皇帝
回答得好
就拿到皇帝的支持
做重建的工作
回答得不好
連命都沒有
所以短的祈禱
給我們很多屬靈的能力
在我們繁忙的生活裡
一兩句說話
求神幫助我們
面對我們生活的挑戰
各種繁瑣的挑戰
一轉念之間
短短的祈禱
會給我們很大屬靈的力量
還有一件事
在《尼西米記》的《屬靈操練旅程》
我們平時很少留意
但是很值得我們去思考
第五章第十九節
十三章十四節
十三章二十二節
三十一節
都提到
五章十九節怎樣說?
「我的神,求祢紀念我為這百姓所行的一切事」
第十三章第十四節
「我的神,求祢因這事紀念我
不要塗抹我為神的殿
與其中禮節所行的善」
平時我們讀到這些經文的時候
覺得很離經背道
怎麼可以這麼驕傲?
向神邀功
為上帝做了一點點事
就跟神說
「神啊,你不要忘記我為你做了很多事」
「我為你做了很多善的事」
「好的事」
「你不要忘記」
怎麼可以這麼離經背道呢?
聖經說
世上沒有二人
一個也沒有
一個二人也沒有
你竟然這麼大膽在上帝面前
說你為神做了各樣善的事
這麼驕傲
在上帝面前邀功
你起碼不是驕傲
也不是邀功
你起碼是一個很老練的人
他不會犯這麼低級的錯誤
他為什麼在上帝面前驕傲和邀功呢?
不會
究竟李希敏說這些話的意思是什麼呢?
其實是反映她的人生觀和價值觀
李希敏
在人的標準來說
她是一個很出色的
很偉大的領袖
在人類歷史裡很少這樣的人
能夠在頹垣敗瓦
國破家亡的情況下
去重建社會的秩序
復興社會和民族
又成就了信仰的復興
很少能夠有這樣的人
所以可能很多人會稱讚她
拍手掌
甚至會奉承她
你真厲害
能夠做到這麼多事
但原來在李希敏的心裡
人的稱讚其實不重要
可能真的很多人會稱讚她
你做事很出色
做得很好
但原來在李希敏的心裡
人的掌聲不是她最關心的
她真正關心的是
上帝怎麼看她
她真正關心的就是
上帝怎麼評價她
到最後她一生人結束的時候
蓋棺定論
上帝怎麼評價她呢?
所以她就像一個小孩子
其實很純真的
她是一個很老練的人
同時也有很純真的一面
她就像一個小孩子
在上帝的面前說
神啊
我真正重視的是你怎麼看我
是你對我的評價
是你對我的蓋棺定論
如果你說我一生人所做的
其實是不合你心意的
是浪費時間的
是你不喜悅的
我想她整個人會崩潰
她犧牲了這麼多
整個人的生命時間
放在她認為是為上帝而做的事情上
原來上帝不欣賞
不喜悅
不肯定她的時候
她會很傷心
這是她的人生觀和價值觀
她重視的不是人的稱讚
不是人的掌聲
她重視的是上帝怎樣對她蓋棺定論
珍重上帝的喜悅
是另一種很重要的肅靈操練
基督徒關懷社會
不僅是有理想
有激情就可以了
要將理想落實
要將激情變成成果
是要我們有生命的質素
我們一起祈禱
天父,我將這個教會放在你的恩手之中
這個教會是領受了你很多恩典的教會
是領受了你很多恩賜的教會
或許你會託付這個教會裡
其中一些人去承擔
重一些大一些的社會使命
社會的責任
社會的關懷
你會讓我們每一個人
都在我們自己不同的位置
去盡我們關懷社會的責任
作炎作光
求你幫助我們
在你的恩典
在你的真理裡
肅靈生命成長
是以你賜給我們肅靈生命的恩典
來承擔使命
我們將這個教會整體
整個群體放在你的手裡
讓它成為登台的地方
你有你特殊的心意在這個教會的身上
在今天香港面對很多問題的處境之中
你對這個教會有你自己的心意
求你賜下力量
去成就你的心意
祈禱教託奉主耶穌基督的名