願至聖聖三一保佑每一位聖徒
阿彌陀佑
包括我們的生命,都是上主所創造的
但是上帝做人是按照他的形象去做的
和所有在地球上的其他活物都是不一樣的
人不只是萬物之靈
更加是萬物的管理人
因為上帝給人一個使命
是要人管理大地和所有其他的活物
是創造者親自委派給人類的天職
在第二章第二節到第三節
就特別提出了安息日
是上帝讓人可以和他一起享受這個美麗的世界
在第二章四節開始就記載上帝和人的特別關係
第二章其中一個特點就是每次提到上帝的時候
都是主上帝提到上帝的名字
上星期我已經提過
現中版用主代替雅威或者是耶和華的名字
是效法了猶太人的傳統
他們是不會讀上主的名字的
第二章是讓我們看到
上主是為了人類的好
而給我們一條命令
讓我們去學習和上主建立關係的時候
要完全信任上主
讓上主為我們決定什麼是好和壞
善和惡
然後上主為了幫助男人明白
女人和尊重女人故意先做男人
讓他過一段沒有同伴同類的伴侶的日子
然後再在他身上拿一些原材料出來做一個女人
這個寓意是非常清楚的
女人和男人是有平等的地位
如果說功能的話其實女人比男人更加尊貴
因為女人是要幫助甚至是救男人脫離孤獨的困境
後來阿當和女人起了一個名字叫做夏娃
意思就是說她是人類的母親
女人是人類的母親
男人不是人類的父親
仍然是阿當
是泥土
男人只是一坨泥
一直到上帝為阿伯蘭改名
叫他做阿伯拉罕
阿伯拉罕是什麼意思?
只不過是多國的父
也不是人類的父
多國的父
所以論尊貴
女人絕對不會低於男人
在第二章結束的時候
我們看到一個非常美麗和諧的世界
上帝供應給人非常豐足的食物
各類的蔬果穀物
人可以隨便吃
上帝和人也有很親密的關係
人和動物也有親和的關係
最後阿當又有一個女人成為他的伴侶
幫助他脫離困境
和一起完成上帝的使命
所以第二章的結尾說
那人跟他妻子都光著身體
然而他們並不害羞
看到人與人之間的親密和諧的關係
整幅圖畫是非常美善安詳
可以說神、人、物都在一個安息的狀態
和我們今天的世界相比
真的有天淵之別
為什麼我們現在的世界變成烏煙瘴氣
三頭兩日就有恐襲
在很多地方有難民
又有貧臨餓死的小孩子
而那些發達國家
每年都花那麼多錢去製造那些洲際導彈
反飛彈系統
高超音速的戰鬥機
巨型的航空母艦
而不去花錢救濟那些難民和飢餓的人
簡單來說就是因為關係破裂
人和上帝的關係破裂
人與人之間是失去了信任
時時懷疑別人的用心不良
會危害自己
失去了安全感
於是大家都要和別人去比賽
製造一些更有利更厲害的武器去威嚇別人
自己才感覺到有安全感
今天創世紀第三章的幾字經文
讓我們看到本來非常和諧的世界
是怎樣墮落的過程
今天我想先看後面
第六節和第七節
了解亞當和夏娃犯罪的過程和後果
然後我們才回頭去想那條蛇是怎樣誘惑他們的
三章第六節說
那女人看見那棵樹的果子
好看好吃又能得智慧就很羨慕
她摘下果子自己吃了
又給她丈夫吃
她丈夫也吃了
女人最後要吃那棵禁樹的果子
是從眼開始的
她是先看到那棵樹的果子
很好看
好靚
覺得好靚
很多女士都是這樣的
很喜歡逛公司購物
很多時候都是因為那些東西好看
而不是為了實用
和自己真的有需要
我記得以前認識一對夫妻
太太很喜歡瓷器
經常去看那些瓷器
那些杯杯碟碟
真的製作得很精美
我想她當然買了很多套在家
以致後來她丈夫為這件事
和她有些爭吵
最後那個丈夫真的忍無可忍
告訴太太不准再買了
可能家裡的櫃子都擺滿了
感謝主那位太太都願意接受
以後就不再買杯碟了
不過不要以為男人不會喜歡好看的東西
其實心理學家告訴我們
男人都一樣喜歡看美女
第二張
我們看到夏娃就非常高興
就是看到美女
還作詩
這就是骨肉中的肉
好看的東西往往會帶給人一些幻想
夏娃看到那個果子好看
又想到那些果子可以用來吃的
還可能想到當然很好吃
再想多一層
有智慧有什麼不好
人人都會羨慕
羨慕得智慧
讚我聰明人人讚我聰明多好
於是她就沒有徵詢阿當的意見
就摘了果子自己吃了
吃完之後就給丈夫吃
阿當也沒有去質疑
夏娃摘果子和吃果子的行為
照樣吃
他們吃了之後
眼就開了
眼就開了大概是指他們的良心功能馬上發生作用
在他們未犯罪之前
他們只知道善
他們不知道什麼叫惡
當他們做了一件惡事之後
違背上帝的命令之後
才開始知道
這個是惡
知道自己冒犯了上帝
得罪了上帝
當我們知道自己得罪人之後
很多時候我們跟對方的關係都會發生解體
第八節今天我們沒有讀
他們聽見上帝在原子裡跑到樹林中
躲起來
他們還沒見到上帝
聽見上帝在原子裡走
他們已經害怕
已經不想見到上帝
不敢見到上帝
他們要走去躲起來
這個行動就表明了
人和上帝的關係已經破裂了
失去了原來的親密關係
第七節告訴我們
人和人的關係都破裂了
他們本來赤身露體不覺得羞恥
但是他們犯罪之後
就不敢以真面目來面對配偶
我相信有很多人在結婚之前
都做了一些事是不會告訴配偶的
我曾經認識一對夫婦
結了婚很長時間
起碼超過二十年
有兒有女
有一天丈夫突然告訴太太
我從前結過婚
而且有一個兒子
我現在很想找回兒子
不過他前一段婚姻已經正式離婚
從來沒有告訴太太
他為了想見到兒子
才告訴太太
人犯罪之後
往往導致關係破裂
把自己不好的一面隱藏起來
有些信主時間長的弟兄姊妹
或許聽過原罪這個教義
可能我們以為原罪的意思
就是亞當和夏娃所犯的罪
或者犯罪的傾向
是不斷地遺傳給我們
我不知道犯罪的傾向
是否真的像其他事情一樣遺傳
但是犯罪的後果
肯定會影響我們
在第五世紀的時候
有一位神學家叫奧古斯丁
他說原罪不是說人一生下來
就多了一樣東西叫原罪
其實是少了一樣東西
是少了和上帝的正常關係
正常的父子父女之間的關係
正由於犯罪的後果
是會帶來關係的破裂
正如很多丈夫或太太
如果知道配偶有婚外情的話
一定選擇離婚
那個似乎是夫妻之間
不能夠容忍的罪
因此我們要小心學習
不要故意犯罪
在新約聖經有一節經文
是這樣教導的
一切屬世的事物
好比肉體的慾望
眼目的慾望
和人的一切虛榮
都不是從天父來的
而是從世界來的
《約翰一書》二章十六節
我相信司徒約翰
很熟悉《創世紀》這個故事
所以當他教導信徒
不要愛世界的時候
他所提到的三件事物的次序
和夏娃犯罪的過程是一致的
按照希伯來文的原文
次序是這樣
《創世紀》第三章六節
夏娃看到那棵樹可以作食物
這就是肉體的慾望
然後她看到那棵樹
那些果子穴人的眼目
即是好看
那就是眼目的慾望
並且能夠獲得智慧
是值得羨慕的
那就是人的虛榮心
我們留意到這三件事
其實都是個人的事
和其他人沒有關係的
沒有關係的
吃東西
好看
得智慧
所以《雅各書》一章十四節
告訴我們
一個人被仇視右
是被自己的慾望勾引去的
如果我們能夠控制好自己的慾望
我們就不會那麼容易受到世界的事有
魔鬼的事有
導致我們和上帝和人的關係都破裂
現在我們來看看
《創世紀》三章一至五節
要了解撒旦魔鬼是怎樣引誘夏娃
第一節形容得很有趣
他說蛇是主上帝所創造的動物當中最狡猾的
我不知道華人文化會不會說蛇是狡猾的動物
西人的諺語裏面
其實說狐狸是狡猾的
as cunning as a fox
狐狸是狡猾的
不過在希伯來文的原文
其實可以說他用了一些文學的技巧
在第二章最後一節
他說當夫妻二人是赤身六體的時候
赤身六體其實在原文是一個字
希伯來文只是一個字
是由三個希伯來文的字母組成的
而狡猾這個字也是希伯來文的一個字
那個字的拼法
希伯來人的字都是好像英文一樣用字母
那個字的拼法和赤身六體是一樣的
發音只是一點點的差異
一個Rom一個Room
而外表上來看
那條蛇都沒有穿衣服
而且蛇又沒有毛
所以看上去可能和夏娃都有點雷同
赤身六體
大家都是赤身六體
可以聊得來一點
不過我們看到
當蛇所代表的撒旦魔鬼
他想破壞人和上帝的關係的時候
他用的心理策略是相當厲害的
一開始
蛇就問那個女人一個問題
上帝真的禁止你們吃原子裏任何果樹的果子嗎?
如果我記得創世紀第二章的記載
上帝是先做男人
並且將禁令吩咐給男人聽
後來才做女人
聖經沒有記載上帝對女人重覆禁令
所以如果女人知道禁令
應該是亞當告訴她
而那條蛇的問題
就是引起夏娃對上帝的疑心
也同時引起夏娃對亞當的疑心
亞當有沒有聽錯?有沒有說錯話?
如果真的是來自上帝
上帝為什麼要這樣做?
在一切的關係當中
信任是相當重要
而懷疑就是破壞關係的炸藥
所以當保羅說到愛的時候
他說愛是堅忍的仁慈
不嫉妒不自誇不驕傲等等
到後面的時候他就說凡事包容凡事相信
我不知道大家能不能夠實踐凡事相信
會不會使基督徒變成傻瓜
凡事都相信?有沒有搞錯?
尤其是現代社會這麼多騙子
怎麼可以凡事相信?
不過我們要了解保羅所說的
是在愛的關係當中
我們不要隨便懷疑
更加要學習去信任別人
有很多歷史的記載和民間的故事
都讓我們知道猜疑是很可怕的
我記得在《三國演義》裡
有一段是關於曹操的描寫
曹操為了逃避董卓
跑到一個好朋友呂伯車的家
兩人是世交
呂伯車看到曹操來到
當然要熱情款待
他就很熱情
他出去買酒叫家人
預備殺一隻豬來款待曹操
不過曹操在他家裡等的時候
聽到後院火聲磨刀的聲音
還引誘到那些人薄而殺之
於是他大喜而深
以為呂伯車是他的家人要殺自己
於是不分青紅皂白
先下手為強
就殺了他們呂伯車一家的人
並且不知道是誰說的
不知道是不是野史的記載
還是寫《三國演義》的作者說
令教我負天下人莫叫天下人負我
這就是由懷疑帶來的悲劇
我們繼續看看這個女人
如何跌入魔鬼的陷阱
第二節到第三節
女人給魔鬼的答覆是
原子裡任何樹的果子我們都可以吃
只有原子中間那棵樹的果子是不可以吃
上帝禁止我們吃那棵樹的果子
甚至禁止我們摸它
如果不稱崇我們一定死亡
我們留意到其實在三章一節提到上帝的時候
是用主上帝
是表達作者認識的上帝
是一位喜歡和人建立關係的上帝
但是在夏娃的回答當中
她沒有用主上帝
她只是上帝禁止我們
不是主上帝
表示夏娃和上帝的關係不是那麼親密
並且好像反映了夏娃不是很喜歡這條禁令
好像有些埋怨的語氣
上帝不給他們完全的自由
懷疑上帝不是真正對他們好
魔鬼看到女人開始上吐
他直接引起夏娃懷疑上帝的說話
甚至懷疑上帝的動機
首先是否定上帝所說的
有關犯罪帶來的嚴重後果
告訴他們不會死
然後再進一步
告訴他們上帝是不懷好意的
是想限制人有辨別善惡的自由
不想你們像上帝
結果就出現了第六至第八節的情況
人和上帝的關係就破裂了
要逃避上帝了,不敢見上帝
人與人之間的關係也失去了純真、坦白
彼此開始要遮遮掩掩了
思想這個故事
我希望大家要學習
相信上帝的美意
上帝是我們的天父
就好像所有的父母一樣
假如上帝要禁止我們做事
就好像父母禁止子女
禁止他們做某件事
一定是為了子女的好
而不是想害子女
或者限制他們發展的潛力
人在什麼時候最容易懷疑上帝呢?
我相信就是當我們遇到苦難的時候
很多基督徒順境的時候
我們很容易感謝上帝、讚美上帝
但當我們遇到逆境的時候
我們就會開始懷疑
自己有沒有信錯上帝
為什麼他不聽我祈禱
我時時來奉獻、來崇拜
為什麼我這麼倒霉
遇到這麼多壞事
上帝是不是不關心我
上帝是不是真的對我好
在逆境當中
人就會開始懷疑上帝的好
聽姐妹保羅提醒我們
上帝對我們顯示了無比的愛
當我們還是罪人的時候
基督已經為我們死
對於患難,保羅也說
在患難中我們仍然喜樂
因為我們知道患難培養忍耐
忍耐蒙上帝嘉許
上帝的嘉許帶來盼望
在患難中我們仍然喜樂
不是為了患難所帶來的痛楚而喜樂
而是對上帝將來要給我們的嘉許
我們能夠得到上帝的嘉許而喜樂
並且在患難中當我們倚靠上帝的時候
我們就可以經歷上帝的同在
加添給我們能力去面對患難而喜樂
所以無論遇到什麼情況
我們都不要懷疑上帝的良善、信實
並且要相信一切的際遇
是出於上帝
他是為了我們的好
才讓我們經歷困難
另一方面,這個故事提醒我們
要認識撒旦魔鬼的計謀
我們看到撒旦沒有跳上夏娃的身
夏娃吃禁果不是因為鬼上了她的身
撒旦也沒有用任何暴力或威脅性的手段
來逼夏娃快點吃,不然會掐死她
沒有,他只是說了幾句話
他說了幾句話使夏娃懷疑上帝
而夏娃當然也是為了滿足自己的虛榮和慾望
不惜犧牲她和上帝的關係
在夫妻關係上,夏娃做的決定
可以說是她沒有徵求丈夫的意見
在座中可能有些丈夫的心痛感受
「我太太經常這樣,買東西做事不告訴我,不問過我」
不過撒旦身為丈夫
不僅沒有阻止夏娃犯罪
反而當夏娃將禁果給他吃的時候
他也照吃
結果就一起犯罪,一起受罰
聖經說,那人獨居不好
上主才做一個女人幫助他
夫妻之間做決定,尤其是重要的決定
一定要有商有量
祈禱,靠上帝帶領,能夠達成共識
一起行在上帝的旨意當中
才能夠保持良好的關係
家庭才能夠保持和諧的關係
不是我說了就做,你說了就做
而是上帝說了
夫妻兩個同心一起走這條天路
我們一起祈禱
周天父,我們感謝祢為了我們的好而做男做女
求祢幫助我們已經結婚的夫妻
要一起活在愛當中
彼此能夠信任對方
也一起尋求祢的旨意
以致我們能夠和上帝一起活在美好和諧的關係中
奉耶穌基督的名祈禱,阿門