真言二十二章第六節 只有一節的聖經
我們一同來唸 來
教養孩童使他走當行的道
就是道老他也不偏離
再讀一遍來
教養孩童使他走當行的道
就是道老他也不偏離
今天是父親節
在這裡首先恭賀
每一位在座的父親
父親節非常非常非常快樂
Amen
你知道每年在父親節
我們總是為爸爸們
預備了一個跟全家照相的機會
那這些年我也是
有機會跟孩子們照相的時候
就每一年我都會把照片
放在我辦公室一個布魯藤桌上
都排起來
雖然現在孩子們長大了
不是每年有機會湊在一起
可是每一次當我回頭看
這些照片的時候
真的感觸還是很多
看見這麼多年
雖然像我們這樣自己一個
很不完全的父親
就看見神的恩典
在這些年裡面
從孩子的成長過程當中
神的恩典真是夠用
Amen
各位有沒有看到神的恩典夠用的
就像我們今天所剛才唱的詩歌
我們行在神信使的恩典中
每一次這句話都很觸摸我
真的我們一生的道路
都在神的面前
每一次當我們軟弱
我知道很多的父親
可能也跟我一樣
很多都不知道該做些什麼
怎麼樣做一個父親
很多時候每當我們軟弱無力的時候
神總是成為我們的力量跟幫助的
Amen
你要知道在一個孩子成長的過程當中
一個父親所帶給孩子一個父親的形象
是非常重要的
這個父親的形象
倒不在於我們怎麼口頭上的一種教導
這個父親的形象是在每天生活當中
潛移默化的影響力
就是我們的生活行為
我們的習慣
我們的喜好
我們所厭惡的事情
甚至我們心中深處的憂慮跟恐懼
都有形無形的
就會影響到我們的孩子
所以做一個父親
我們真的不能夠輕忽我們的責任
一個教養的責任
多少時候你想想看
每次你看到你的孩子的時候
特別當孩子越來越長大
每次你看到孩子難道
你不就是看見你自己嗎
真的有時候你真的
哇 這就是你自己
你的孩子就反映你自己
越想到這裡的時候
越來越覺得父親是非常重要
我們絕對不能夠輕忽
做一個父親的角色
求生幫助我們
能夠在我們兒女身上
也能夠帶來一些屬靈的影響力
Amen
所以今天上午要從三方面來思想
怎麼樣做一個合神心意的父親
首先第一個
我們一定要做一個主動跟隨神的人
跟你們說要做一個主動跟隨神的人
我想做一個基督徒
我們必須為自己的緣故
建立一個與神的關係
很重要
但做一個基督徒的父親
不但是為你自己的緣故
要建立一個與神的關係
為你兒女的緣故
你更需要建立一個與神的關係
因為信仰是一代一代傳承的
所以聖經講到說
我們的神是亞伯拉罕以撒雅各的神
是一代一代傳承下去的
為你兒女的緣故
你應當建立一個與神的關係
因為當你跟隨神的時候
你的兒女才會來跟隨神
在聖經裡面我們看有兩個人物
亞伯拉罕跟羅德
這兩個人物都是從
吾爾這個家鄉一同出來
而且他們要一同進入神的應許之地
我們看這兩個人都是認識神的人
這兩個人也都是屬神的人
但是他們兩個人的結局
卻是非常的不同
亞伯拉罕是一個一生跟隨神
他的信仰是一代一代的傳承
所以我們的神稱他自己是
亞伯拉罕以撒雅各的神
我們看這是何等美好一個見證
可是羅德是完全不一樣
羅德呢
他的妻子因為貪戀索多瑪的緣故
神叫他們離開索多瑪的時候
還很不捨回頭看索多瑪
一看就變成什麼
一個閻族
他的女婿根本不肯離開索多瑪
就跟著索多瑪一同滅亡
他的女兒雖然出了索多瑪
但是沒有敬畏神的心
跟他的父親犯亂倫的罪
生出兩個孩子
一個摩訝跟雅門
這兩個族都是神所咒詛的子民
哇 你看見這兩個人同樣的開始
一同從一個家鄉出來
同樣有一個應許之地擺在他前面
但是結局何等不同
為什麼
最主要的原因我相信
雅伯拉罕就是一個主動跟隨神的人
在聖經裡面看見
無論雅伯拉罕走到哪裡
他都會為神築一個祭壇
為什麼要築祭壇
因為祭壇是他可以求告神的地方
祭壇是他向神獻上感恩的地方
祭壇是他向神獻上生命的地方
在聖經裡面我們看見
祭壇永遠是神與人相會的地方
神在祭壇裡向雅伯拉罕說話
神在祭壇那裡與雅伯拉罕立約
就是在這個祭壇的所在
雅伯拉罕跟神建立非常親密的關係
我們看見創世紀十八章十七節
怎麼形容他們的關係呢
耶和華說我所要做的事怎麼樣
豈可瞞著雅伯拉罕
哇 如果神今天向我們說這句話
我們死而無憾了 我告訴你
真的
神說我所做的事怎麼可以瞞著
你看他們的關係是何等的親密
所以你要知道神之所以祝福雅伯拉罕
不是因為神偏心
不是
神之所以祝福雅伯拉罕
因為雅伯拉罕真的是主動跟隨神的人
反過來羅德呢
你看見在聖經裡面從來沒有提過一次
羅德為神築過任何祭壇 沒有
當然也許有人說牧師
他是跟著雅伯拉罕
雅伯拉罕築了祭壇就夠了嗎
幹嘛築兩個祭壇 一個祭壇就夠
對 沒錯
但是當他離開雅伯拉罕之後
你也沒有看他為神築個祭壇過來
我們就看見羅德
他只是一個跟著雅伯拉罕的
雅伯拉罕到哪裡築個祭壇
他只是跟著雅伯拉罕
雅伯拉罕敬拜
他也跟著順便敬拜一下
我就發現今天很多基督徒
都是這種順便行的基督徒
你們這裡敬拜很好了
唱的詩歌也很好聽
講到也不錯
禮拜堂也很漂亮
等到將來聖誕節更棒
順便來敬拜一下
順便來一下吧
很多基督徒來到教會
沒有跟神真的建立一個親密的關係
以至於不但不能給自己帶來祝福
我們也沒有辦法為我們的家人
帶來屬靈的影響力
所以基督徒你們今天做一個基督徒
你一定要在這個很基本的事情上下功夫
你要花時間來親近神
你一定要主動做一個跟隨神的人
你知道我常常說在人的一生當中
總有一個地方是決定你一生成敗的地方
對一個基督徒來講
那個地方就是你來到神的面前
方膝跪下與神面對面的地方
所以求神幫助我們
在這樣一個最基本的事情上
讓我們一同來親近神
千萬不要再做一個順便行的基督徒
跟你們說不要做一個順便行的基督徒
今天早上讓我載著呼召你
主動來跟隨神
三件很簡單的事情
第一個每天來讀神的話
跟你們說每天來讀神的話
第二學習聽神的聲音
跟他說學習聽神的聲音
你不要以為聽神的聲音很難
我們是平心讀很難
我已經講過聆聽不是恩賜
聆聽是任何關係的基本要素
很多時候神接著講道的時候
你可以聽見神的聲音
在你讀聖經的時候
你會聽見神的聲音
有時候跟你在生活當中與人交往的時候
你也會聽到
你要注意留心神要向你說什麼
第三個要遵行神所吩咐
跟你們說要遵行神所吩咐
跟他說
我們看這三件最基本的事情
每天讀神的話
學習聽神的聲音
遵行神的吩咐
當你這樣做的時候
我告訴你
不但能夠為你自己帶來祝福
你也能為你的家人帶來祝福的
所以第一個一定要主動來跟隨神
第二個做父親的
一定要教導你的孩子來面對人生
跟你說要教導你的孩子面對人生
教導些什麼呢
第一
要教導你的孩子來認識神
跟你說要教導你的孩子認識神
你知道當然教養孩子是我們做父母應當有的責任
但做一個基督徒
到底什麼是我們教養孩子的目標
我相信我們教導孩子的目標
應當不是只是叫他出人頭地而已
聖經很清楚地教導
我們要教導我們的孩子
讓他成為一個屬靈的人
什麼是屬靈的人
跟著前書第二章十五節
我們看一個屬靈的人
看透萬事
卻沒有一個人能夠看透了他
要注意
這裡沒有說一個屬靈的是看破萬事
好像看破紅塵
不是
是看透萬事
換句話說能夠有神的眼睛
能夠有神的智慧
能夠明白神的心意
能夠按著神的心意來行事
你知道今天我們生活在這個錯綜複雜的社會當中
難道這不正是我們所需要的智慧嗎
為什麼要這樣教導他們
因為有一天你的孩子會長大
他自己必須獨立去面對人生各樣的選擇
很多時候你的兒女所面對的選擇是
你我愛莫能助
幫不上忙
無論你要把他送到多好的學區
無論你把他送到多好的學校
私校、名校、基督教學校
無論你是把他放在家裡自己homeschooling
沒有一件事情
能夠保證他一生當中來跟隨神
只有當他認識神
當他心中有神的同在的時候
神的聖靈才能夠在他每天的生活當中
親自來引導你的孩子
讓他走在神的道路上
Amen
所以做父母的
我們一定要鼓勵我們的孩子來到教會了
不要因為課業的緣故攔阻他來
你一定要讓他從小的時候能夠經歷神的同在
不只是有一大堆屬靈的知識而已
你讓他在教會當中經歷神的同在
一旦他經歷了神
他的價值觀會被神所調整
他就不會轉向這個世界
而且你要讓他主動積極來參與教會的服事
不要說服事會花太多的時間
想想看
做父母
特別中國父母
我們多少時候勉強我們的孩子
花時間學鋼琴
花時間學游泳
花時間踢足球
最重要花時間學中文
你勉強他
花多少時間勉強你的孩子做這些事情
你都不覺得花時間
奇怪了
但為什麼你孩子要服事
你覺得他花時間呢
難道服事不是很重要一件事情嗎
在一個孩子身上
在服事的過程當中
他屬靈生命才能成長
不是一大堆知識而已
如果你只讓他孩子來教會
只是一大堆知識沒有用的
在服事的過程當中
他生命才能被改變
才能體會神的心意
一個心智成熟的孩子
他就不容易受這個世界所影響了
你更是要你的孩子參加小組
因為孩子在成長的過程當中
朋友是很重要的
若是好的屬靈同伴
就能在組的道路上
一同快跑跟隨神
Amen
所以要教導孩子認識神
第二個
要教導孩子認識自己
更重要要教導孩子認識自己
我觀察了很久在北美的華人
我們的下一代
自我形象都很低的
我們真的需要做父親的
要幫助我們的孩子認識自己
而且建立一個正確的自我形象
怎麼樣要建立正確的自我形象
第一個
一定要關心他們所關心的啦
跟你朋友說要關心他們所關心的
特別是我們做父親的人
有時候我們做父親的
我告訴你
真的不大關心我們的孩子
或者應當說
我們只是關心我們自己想關心的
只要他們上學讀書沒問題
下課做好功課
有的吃有的睡就好了
還什麼問題呢
我們只是關心我們所關心的
我們卻不大關心孩子所關心的
曾經聽到一個初中生這樣說
我爸爸從來不知道我在學校裡做什麼
他從來沒有注意過我所畫的畫
他也從來沒有聽過我喜歡聽的歌
不關心就代表不看重
所以對孩子的心理
也不覺得自己是有價值的
不覺得自己是有意義的
只有當你關心他的時候
他才覺得自己被看重
第二
要常常鼓勵他們
跟你說要常常鼓勵他們
因為人都是需要鼓勵的
不但做得好都是要鼓勵
做得不好的時候也要鼓勵一下
就像打球的啦啦隊一樣
球隊的啦啦隊
打得好的時候
哇 棒啊 加油
打得不好的時候也沒關係
下次再來沒問題
我們一定要常常學習鼓勵
千萬不要把你的孩子
一天到晚跟別人來比較
人這個比人怎麼樣
氣死人
而且傷他們的自尊心
所以一定要常常鼓勵
第三
要給他們適當的責任
跟你們說要給他們適當的責任
因為只有當一個人
有責任在身的時候
他才覺得自己有重要
才覺得自己重要
在家庭裡面也是一樣
我們一定要學習給孩子一些責任
很簡單的
就算洗個碗也好
就算倒個垃圾也好
他固定的責任
一個人有責任在身
才覺得自己重要
他覺得自己是家中不可少的一環
所以我們要學習幫助孩子有責任感
事實上一個孩子懂得自己有責任的時候
表示他也才是成長的過程當中
所以我們看見第二
你一定要教導孩子認識自己
第三
要教導孩子認識他的社會責任
跟你媽媽說要教導孩子認識
他的社會責任跟他說
事實上我也常常看見在北美
我發現我們中國人的教育
有一個很缺乏的一環
就是我們很缺乏對孩子進入社區
參與社區這方面的教導
傳統上我們中國人
一向都是個人自掃門前雪
莫管他人瓦上霜
事實上這樣的觀念
也傳承到我們下一代
你仔細看我們在北美的華人的下一代
你看看多半都是只追求個人的成就而已
多半都是得到科學獎
自己很有成就
做博士
做醫生
很少社區的領袖
中國人非常少社區的領袖
在美國所有的族裔當中
他們統計
如果把這個族裔裡面
被大家所公認的社區領袖
比起這個族裔的人數來講
中國人是在所有族裔當中比例最低的
換句話說很多的人
可是很少的社區領袖
在教會當中更是如此
放眼看整個在北美
美國亞裔這一代 Asian American這一代
最出色的屬靈的領袖
我們看見很少是ABC的
多半都是ABK
Korean
一些出名的年輕一代教會領袖
都是韓國的下一代
很少ABC
ABC的牧師都比較Lay Back
所有的經驗都是非常退縮的
我就看見為什麼
跟我們中國人教育大有關係
我們很少教育我們的孩子
要進入社區
有社區責任
我們只是教育孩子出人頭地
個人有出息
我們就很少教育他參與社區吧
因為這是神所託付給我們的使命
所以應當從我們自己開始
從你自己就要開始
如果你是有個社區責任
社區使命
你的兒女很自然
跟著你就參與社區了
從我們自己開始走進學區吧
走進社區吧
主動的參與
教導我們兒女來參與社區
我們看見我們教養兒女的目的
不是叫他出人頭地而已
我們教養兒女的目的
是要他成為服務人群的領袖
Amen
所以第二個我們一定要來教導
我們的兒女來面對人生
這是父親很重要的責任
最後第三
要做一個為家庭帶導的人
給你做一個為家庭帶導的人跟他說
聖經裡面特別講到一個做父親的人
我們是屬靈的頭
既然是頭就表示
神賜給我們一種權柄的
這個頭代表權柄
表明你在家庭裡面是一個權柄
你可以在家庭當中為這個家庭帶來祝福
為這個家庭帶來醫治跟保護
事實上今天在你的家庭當中
只有你有這樣一個特別的權柄
你可以站立在這個家庭的頭的位置上
你來斥責仇敵善待人的作為
能夠吩咐這個仇敵要退去
因為這個家庭屬於神的
Amen
做一個父親你有這樣的權柄
你有這樣的地位
所以你不要退縮
你一定要為神的緣故
為你的家庭的緣故
站起來做一個為家庭帶導的人
特別是當你的兒女長大
你發現你已經沒有辦法幫助他們的時候
你有過這樣的情況嗎
你真的覺得你已經沒有辦法再幫助他們
在這樣的情況當中我告訴你
禱告仍然是最好的辦法
跟你朋友禱告是最好的辦法跟他說
你要為你的兒女來禱告
不但為他們的功課朋友感情而禱告而已
而是要為他們靈命來禱告
每一天求聖靈大大充滿他們
求神用盼望的靈來充滿他們
好教他們在人生的過程當中
不至於失望你知道嗎
你知道因為孩子們的眼界都是很短淺
孩子們看不遠
事實上他們常常只看見這個禮拜而已
如果他們看不見眼前有什麼盼望
他們就很容易落入絕望當中
這為什麼青少年這麼容易自殺的原因
看不遠
我們要求神開他們的眼睛
讓他們看見他們是有明天的
他們明天是在神的手中
你們雖然人會叫他們失望
但是在神的裡面他們永遠有盼望
你要每天為你的兒女祝福禱告
求神的聖靈充滿他們
也求神的智慧的靈充滿他們
因為我們不可能天天跟我們的孩子在一起
我們也不可能代替我們兒女做所有的決定
只有神能夠每天在他們的生活當中
給他們智慧做正確的決定
Amen
你更是要每天來祝福你的孩子們
聖經裡面很清楚的告訴我們
父親的祝福是非常重要的
做父親的你要明白你是你家庭當中
得蒙神祝福的管道
不要輕看你自己
很多基督徒的父親
特別中國的父親
一想到禱告
媽媽你來
做父親的太重要
一個父親的祝福是家庭得蒙祝福的管道
所以你要常常向你的兒女說出鼓勵的話來
造就的話來
祝福的話來
我們知道這不是傳統中國父親的角色
中國父親角度很嚴肅
聖經裡面教導我們
做一個父親的要說出鼓勵的話
造就祝福的話來
所以中國的老爸們
不要一天到晚愛在心裡口難開
真的你一定要做一個基督徒的父親
你要破除這種傳統的捆鎖
你一定要主動的來祝福你的兒女
因為如果你不說
你就剝奪了你兒女可以得蒙祝福的機會
做父親你口中所說的話太重要
你說出祝福
你的兒女就得到祝福
你說出咒詛
你的兒女就承受咒詛
你們
你一定要選擇常常開口祝福你的家人
你的禱告能夠成為你家庭的保護
當然你會說牧師
你不知道現在在我們家裡面
我們跟孩子之間似乎不能夠再講話了
甚至一講話就會吵架
你有這樣的情況嗎
怎麼辦
要記住
Don't get mad
不要生氣
Don't be sad
不要悲哀
But pray
要禱告
你真的要禱告
Amen
我再說
Don't get mad
Don't be sad
But pray
你要明白其實
所謂青少年的叛逆期
在你孩子的一生當中
只是很小一個階段而已
你的孩子
起碼現在八九十歲的年齡
他的叛逆期
只不過是三年四年最多五年
有一天他會成長
年輕的時候叛逆很酷
長大了
叛逆連他自己都不覺得酷
我告訴你
Dr. Jim Dobson
他做了非常有意思的統計
他在美國的所有的孩子
他說百分之八十五的孩子
在他們年輕的時候多麼悖逆
百分之八十五的孩子
自終會回到他們父母的價值觀當中的
這個統計帶給我非常大的安慰
不是嗎
所以要Relax
要Relax
人生是很長遠的
人生也是很寬廣的
神的道路更是高過你的道路
Amen
我們活得好像連今天都過不了的樣子
堅持來信靠神吧
把兒女交託給神
因為自終信靠神的人必不自羞愧
Amen
有人說今天這樣一個世代
是個缺乏父親的世代
不是說沒有父親啦
很多啦
是缺乏為父的心
多少的傷害
多少的失望
都是因為沒有像天父那樣的遮蓋跟保護
今天做一個基督徒
一方面我們很感謝神
因為我們的神就是我們慈愛的天父
祂是我們永遠的依靠
但另一方面也求神幫助每一位做父親的
讓我們懂得效法天父的榜樣
做一個主動跟隨神的人
做一個教導兒女的人
做一個為家庭帶導的人
讓我們成為一個為家庭帶來屬靈影響力的父親
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再次來到你們的現場
我們的感謝跟讚美
謝謝你
多少時候我們做父親的
我們真的不知道怎麼樣來帶領我們的兒女
甚至我們不知道自己當怎麼樣做一個父親
但主祢就是我們最好的榜樣
讓我們永遠回到你的面前來尋求你的智慧
尋求你的力量
尋求你的幫助
主再次為我們中間每一位做父親的祝福禱告
多少時候我們心中軟弱的時候
求你加添力量
當我們心中徬徨的時候
求你親自來引導我們
讓我們真的知道
無論我們在怎麼樣的情況當中
你都是我們的大牧者
你就是我們天上的父親
我們可以隨時回到你的面前尋求幫助
也祝福我們跟我們孩子們的關係
多少時候我們常常在一種混亂的情況裡面
不知道如何向前走
願祢祝福我們中間每一個家庭
讓我們真的回轉到你的面前
尋求你的幫助跟力量
讓每一個家庭在你面前
得蒙你的祝福跟恩典
我們謝謝你
將一切榮耀歸給你
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣求
Amen