不知大家有沒有這樣的經歷
就是在聚精會神去做一些事時
忽然有人來打擾你
就搗亂了你的計劃
你會怎樣反應呢?
耶穌和門徒經歷過這樣的情況
剛才我們讀經文提到
門徒出外報道回來
那次是第一次耶穌差派他們出外報道
耶穌沒有跟他們去
他們回來之後
在《馬學福音》第六章第三十節
第一次稱他們為使徒
即是自己出去傳福音
回來就是使徒
Apostle
你是不是使徒?
他們回來就興高采烈
出去醫病、講鬼
那些鬼也聽他們的話
那些病真的康復了
他們回來就很開心
有新的領袖、新的經歷、新的身份
趕不及就要告訴耶穌
怎樣怎樣
其實那時的門徒都已經很疲累了
耶穌對他們說
來,你們到曠野休息一下
那時來往的人多
他們連吃飯的時間都沒有
但是那群群眾
很多人不放棄耶穌
他們來找耶穌
如果我們再看剛才所讀的三十三節
群眾看見他們走了
有許多人認出他們
就從各城出來
跑到那裡
讓他們先講道
耶穌對那群門徒說
沒有機會休息
如果你和我面對這樣的情況
就可能不耐煩
耶穌怎樣處理呢?
第三十四節說
耶穌看見一大群人憐憫他們
因為他們好像羊、母、牧、人一樣
或許你會奇怪
為什麼會這麼多人?
其實有個原因
那時的路上真的有很多人
原來他們每個人都去耶路撒冷
因為逾越節近
他們各城各鄉的人
就去耶路撒冷過節
逾越節就在耶穌出生之前
大約一千五百年
上帝差派摩西帶領以色列人出埃及
英文叫 Passover
開始的時候
法老阻擋他們
要上帝殺了埃及的長子
但是以色列人是平安的
因為他們將那些血
將那些山羊的血
塗在門尾、門腔上
那個滅命的天使一見到血就過
一見到血就過
這個叫逾越節
象徵以色列人離開埃及
離開奴隸的生活
建立一個獨立的國家
引以為榮
但是很可惜
一千五百年之後
他們又成為被人統治的民族
他們被羅馬帝國統治
沒有獨立、沒有自由
所以他見到這位耶穌
醫病講鬼
這個就是尼塞亞
尼塞亞尼就是拯救我們
他就要擁護耶穌做皇帝
不是為天國
因為他們不懂得那一件事
他們想著地上要脫離羅馬的統治
所以這班人就帶著不同的目的
每個都來找耶穌
耶穌想去休息
但是那班人就讓他先到那裡
等他
耶穌見到這班人就憐憫他們
教導了他們很多東西
然後就行這個神蹟
四福音裡面有很多神蹟是耶穌基督做的
這個神蹟是唯一一個
四卷福音書都講齊
這是一個很重要的神蹟
我們看看第六章
第35到37字
這個神蹟怎麼樣
天晚門徒上來對耶穌說
現在是曠野的地方
夜就快黑了
請他們散開
讓他們自己去周圍的地方
買些東西吃
耶穌說你們給他們吃
門徒說有沒有搞錯
我們用兩百個銀幣都不夠買
餵這班人
這班人有多少呢
因為說男人有五千
整年的男人有五千
但是他們去耶路撒冷
一家去
加上女人
再加上孩子
就超過一萬多人
一萬多人
怎麼餵他們吃東西呢
你知不知道
餵一萬多人
預備一餐飯是多麼麻煩的事
我們上個月
我們預備了五十人的一個午餐
已經搞了很多東西
上次我們有在場的
有沒有
都很多
怎麼預備一萬人這麼多呢
有個小孩子天真難聞
他見到這麼多人
他說我自己有個飯盒
大家看不看到這個飯盒
這個小孩子就說
飯盒裏面有五餅二魚
五個大麥餅和兩條小魚
不是五個大的麥餅
而是五個用大麥做的餅
麥就有大麥小麥
你去超市買大麥叫Bary
B-A-R-L-E-Y
小麥叫Which
小麥貴還是大麥貴呢
誰去超市買菜的
現在香港我不知道哪樣貴
但是那時候小麥是貴的
大麥是便宜的
如果你是中等家庭
就會吃小麥
窮窮的就吃大麥
這個小孩子用大麥做的餅
我給你們看看
小孩子出來
看看這個五餅二魚的暗原證
你們看看
這個小孩子就帶著飯盒
你們出來
和妹妹出來
出來看看
你數一下有多少個餅
多少餅
五個
你數得這麼快
你呢
有多少個餅
數不到
1,2,3,4,5
有多少條魚
兩條魚
五餅二魚
這個小孩子的飯盒
爸爸媽媽給的飯盒
裡面有五個小餅
很小的
五個大麥做的餅
和兩條魚
都是這麼瘦的
他看到有萬多人在
他說
咦
他們沒有得吃
我有
他們就把這個飯盒
帶去給耶穌
我要把這個飯盒
奉獻出來給他們吃
這個小孩子
你問他傻不傻
這個小孩子其實
是很單純的
他拿出來
就給耶穌
接著我們看看
第38
到第41節
就說到
耶穌怎樣餵飽
這萬多人
耶穌說
去看看你們有多少餅
他們知道你們就算
只有五個餅和兩條魚
耶穌吩咐他們
大家分組坐在
清草地上
他們就一排一排坐下
你可想像
萬多人坐在山坡上
一排一排坐下
但耶穌就拿著
一個飯盒
五個餅和兩條魚
是不是有點滑稽
你怕不怕
你會不會替耶穌擔心
怎樣吃
然後耶穌就拿著他
祝謝
感謝上帝
很危險
那十二個門徒
怎麼辦
還叫我們去分
然後就張開
就遞給門徒
門徒又接
遞給他們
排萬多人
個個吃
吃完之後剩下多少
十二個男子
我想大家想想這個小孩子
因為小孩子原本
五餅魚是給自己吃的
但他奉獻了給耶穌之後
耶穌竟然餵飽萬多人
你猜那一晚
這個小孩子睡不睡得著覺
我想他興奮到
真的不用睡
一生人都未見過
這個小孩子很小
都未見過這麼厲害的東西
其他的門徒都是
這件事
我們出去傳福音
醫病講鬼都是神蹟
但這個就離奇
這個小孩子
五餅魚就做了出來
今天我要和大家
做一些反思
就是這個故事
為什麼這麼重要
究竟他教我們一些什麼
第一
他讓我們看到
上帝的心腸肺腑
在這個故事裏
我們看到耶穌對門徒的愛護
對群眾的愛護
門徒
三十一節
耶穌說你們來
曠野休息一下
耶穌顧念那些門徒
遠途回來
祂想他們休息一下
想他們舒服
有時候我們侍奉神就很激勵
好像梁大兄在廣西回來
或者是時先生
年青的時候
在大陸送完聖經回來
很開心
頭頂好像有個光圈
很興奮
但耶穌說
羅瑟堅你休息一下
不要太緊張
不要覺得太偉大
休息安靜在神面前
我們有時候都需要這樣的時間
耶穌見到群眾
就憐憫他們
因為他們好像
仰慕牧人一般
在馬太福音第九節
耶穌同樣說這句說話
在開始前沒多久
祂見到群眾就憐憫他們
因為他們困苦流離
好像仰慕牧人一樣
耶穌對著耶路撒冷說
耶路撒冷
我巴不得將你焦聚到我這裡
好像母雞焦聚小雞一樣
耶穌的愛
是很奇妙的愛
剛才我們唱了一首
詩者憤愛
難以盡數
耶穌的愛
漆不透
弟兄姊妹
你有沒有經歷過這樣的愛
其實耶穌
這個時候
其實祂面對的環境
充滿憂患
因為
門徒回來
很多事情要跟祂說
祂剛剛聽到的資料
祂就說
就是祂的表哥
施洗約翰
被斬頭
所有事情一起發生的時候
祂見到這群人
祂仍然對他們有一個憐憫的心
在約翰福音第十四章
有另一個情景
也有類似的記載
約翰福音十四章
就是記載最後的晚餐
耶穌和十一個門徒
坐在一起
祂知道幾個小時之後
祂要被捉拿
然後就被釘十字架
但祂見到門徒很憂愁
祂就安慰他們
耶穌對他們說
約翰福音第十四章第一節
你們心裡不要難過
你們應當信神
也應當信我
第三節
我去為你們預備地方
我必再來接你們到我那裡去
第十八節
耶穌說:我不會撇下你們成為孤兒
我要回到你們那裡
第十七節
我留下平安給你們
我要把自己的平安賜給你們
我給你們的
不是好像世界所給的
你們心裡不要難過
也不要恐懼
你們看到這份愛嗎?
這份難以盡數的情
我們的主離開天上的榮華
來尋找我們
人子來是為要尋找
拯救失喪的人
祂為我們
擔當我們的重擔
和罪孽
而在亞書五十三章四至六節說
原來祂擔當了我們的病患
背負我們的痛苦
祂為我們的過犯
被刺透
為我們的罪孽被壓傷
上帝將
要懲罰我們的懲罰
加在祂身上
我們得了醫治
我們好像羊一樣走迷了路
各人偏行幾路
但是耶和華把我們
眾人的罪孽都歸在
祂身上
這位就是那位
慈悲又大能的主
離開天上的榮華
來拯救我們
用小小的五餅二魚
餵飽萬幾人
去擔當我們的罪孽
這就是第一個反思
我們的主的愛
第二個反思就是
神今天能否施行神蹟呢?
二千年前的五餅二魚
能否重複出現呢?
耶穌使用了小小的五餅二魚
餵飽萬幾人
耶穌使用了十二個使徒
建立了整個基督教會
我們今天看全恩台聚會的信徒
不止十二個
耶穌能否叫我們建立這個教會呢?
當然可以
其實耶穌基督在全恩台成立的過程中
已經施行了很多的神蹟
去年六月
大約在這個時候
有幾位基督徒
清楚看到上帝的旨意
就毅然出來開一個新的堂會
要聚焦全福音訓練門徒
推行宣教
這幾位基督徒看到異象
就勇敢地踏出去
就像小蚊子把五餅二魚拿出去
要開一個教會需要很多的東西
第三就是裝修
但是我看到他們的過程
他們的順利和迅速
如果你不參與在裡面
你以為要用很多時間
很多教會用了很多年都開不了分堂
但是這幾位弟兄姊妹
由六月開始到他們住了一層
租到地方
才是九月尾
由十月開始裝修
他們已經做完了
其實他們沒做很多東西
因為他們都不會做
這些東西上帝好像猜派人
這些專業人士來做
拍攝控音、電視、裝修
上帝猜派人來做
很多東西是別人送給他們
琴是別人送的,鼓是別人送的
上帝二千年前
二千年前施行神蹟
今天上帝也施行神蹟
就在全因堂裏面
我們看到上帝這樣做
上帝垂聽禱告
第三個反思就是
我們會不會覺得自己的能力太少
不能夠侍奉神
那個細蚊仔就單純很多
他就不理你有多少人
總之我有五餅而我就奉獻給耶穌
以後就耶穌搞定
這個心態是最正確的
比較起來門徒就掛慮很多
你看到我們全因堂
其實也都面對類似的情況
你知不知道我們每一個星期
都要安排
都不簡單,安排侍奉人員
譬如私琴
不容易的
有兩堂崇拜預備私琴
打鼓有教會送了一個鼓給我們
但是沒有送一個人過來
但是我要求神給我們有打鼓的人
招待我們
投影控音
派單張
我們每個星期都有出隊派單張
教會雜務清潔
這些全部都是義工
下個月我們有兒童聚會
我們有暑期聖經班
九月我們開始兒童的阿灣
這些都需要義工
還有教會要經費
這座鄉下不是慈善機構
每個月都要交租
我們有教會有運作
這幾位基督徒
去年出來的
他們面對這麼多的事情
他們怎麼辦
他們就像小孩子一樣
我有五餅二魚
奉獻給上帝
以後因為上帝執生
這是對的
耶穌基督就是這樣
成就大事的神
這五餅二魚的故事
提醒我們
第一
提醒我們兩件事
第一,將我們自己的五餅二魚
奉獻給神
第二,不要擔心
這五餅二魚奉獻了之後
夠不夠上帝用
不要擔心
當我們每天
將自己奉獻給神
我們就像小孩子一樣
我們每天都
經歷上帝的作為
如果小孩子
試過一次
那天晚上很緊張
很興奮
如果小孩子每天
都拿五餅二魚奉獻給神
而上帝每天
都叫萬多人祝福
一個星期七天
每個二月三十天都會這樣發生
那小孩子會怎樣?
真的不行
你會做這樣的小孩子嗎?
每天你拿五餅二魚奉獻給上帝
上帝就將他叫
千萬人得福
其實今天你可以做
你將你生命裡的五餅二魚
上帝我交給你
因為對我來說
其實我
這五餅二魚對我沒什麼用
我吃了一餐
也對我沒有用
但我奉獻給上帝
上帝就叫那麼多人得福
這就是故事的精髓
這就是我們要學習
將你的五餅二魚
給上帝
第四個反思
我們對神的認識
是否正確
我們對上帝有沒有正確的心態
有些人以為
耶穌是屍骸一項
是從死裡復活
所以做神蹟
有些人以為祂是以利亞
有些人以為祂是一位先知
他們都搞錯了
究竟你有沒有搞錯?
有些猶太人
希望耶穌基督做特首
做君王
獨立
但耶穌不是這樣的心意
有時候
我們自己有個框框
我們想做些事
我們想為教會做事
我們想為上帝做事
我們就將上帝拉過來
做我們要上帝做的事
不是做上帝要我們做的事
所以弟兄姊妹
我們要對耶穌基督
對我們的主有個正確的心態
就是以祂的旨意
為依歸
我們跟隨祂
不是祂跟隨我們
第五點我們要反思
究竟有什麼
能夠讓我們有永恆的滿足
如果我對你說
我現在組織一個旅行團
這個旅行團就蒙神祝福
我們會有五餅二魚的神蹟
重演出來
你會真的吃到
這個五餅二魚
你會不會參加?
你會說:羅莫斯主委
你都不是說謊
我都想試一下
或者我說時光可以倒流
你可以回到二千年前
成為那一萬人之中一個
經歷一下這個五餅二魚
如果我可以這樣做就好了
但你知不知道
弟兄姊妹
你現在的情況比當時更加好
你可以經歷這個五餅二魚
每一天都可以經歷
你將你的生命
奉獻給神
上帝就叫你
能夠經歷到永恆的滿足
那時的一萬人
吃了一次五餅二魚
第二天再去找耶穌
約翰福音第六章有記載
第二十六節
耶穌說:我實實在在地告訴你
你們再來找我
是為了再吃餅
但不要為那些能夠扭壞的
食物操勞
要為那些傳到永生的食物操勞
就是人子
我可以賜給你們的
人子就是耶穌自己
因為人子是父神所引證的
耶穌接著說
我就是生命的食物
到我這裡來的必定不餓
信我的永遠不渴
弟兄姊妹
原來這個五餅二魚還有一個意思
耶穌說
我就是生命的糧食
你來到我這裡
你吃了我
你將我接受在你的生命裡
你就必定不餓
你就永遠不渴
二千年前
你吃過五餅二魚都是飽一餐
你今天得到耶穌
你就飽永永生生
這個
就是令我們得到的永恆滿足
我們歸納剛才所說的五點
五點反思
反思上帝的愛
上帝的能力
不要擔心自己的能力太小
不能夠侍奉神
要反省自己對神的心態
和要知道
只有耶穌是我們永恆的滿足
我們怎樣應用在我們的生活上
第一
我們要調整你對上帝的心態
你怎樣看耶穌
群眾看錯了耶穌
你有沒有看錯
第二
與耶穌同工
其實耶穌很喜歡人和他一起工作
祂叫門徒出去傳福音
祂叫他們派食物
祂又用了細蚊仔的五餅二魚
上帝今天都很樂意
和你同工
你可以參與
我們教會有七個範疇
等你去簽名參與
不是江蕙明姑娘想出來的
這是教會七個重要範疇
我們都是為耶穌基督來侍奉
故事裏
細蚊仔很單純
他沒有問很多問題
我們就問多些
我們會問我應該怎樣奉獻給耶穌
我怎樣奉獻
我可以說
上帝放你在哪裏
你就在哪裏使用你的五餅二魚
今天上帝放你在全因堂
你就在全因堂
發揮上帝給你的恩賜
來侍奉
羅馬書12章1節
所以弟兄們
我以神的人詞勸你們
將身體獻上
作聖潔而蒙神月立的活祭
Living Sacrifice
這是你們理所當然的侍奉
將你微小的資源
奉獻給基督
還有最後一件事
以上帝的當期
為優先
的schedule
門徒回來本來需要休息
但耶穌的schedule改了
有一班人需要幫助
他們就幫助他們
其實門徒都很辛苦
他剛剛風塵撲撲回來
接著一班人在那裏
聽耶穌和他們講道了很久
然後還要派飯
這班人是不是很累
但他以耶穌的當期為優先
我們都說要學習
不要將自己的計劃
放在第一位
將上帝放在第一位
我們跟隨他
這四項的應用
第一,調整你對上帝的心態
第二,與耶穌同工
第三,將你微小的資源
奉獻給基督
讓祂擴大
讓千萬人得福
第四,以上帝的schedule為優先
當你這樣做的時候
你就會經歷到
好像小孩子一樣
五餅二魚
餵飽一萬人
而且每一天都在你身上
這個榮耀的奇蹟
上帝使用你
上帝的愛激勵你
這份愛
是奇妙
是高深
是難以述說
願上帝的愛激勵大家
今天將你的身體牽上
當作活祭
經歷耶穌基督在你身上奇妙的作為
我們一起低頭祈禱
親愛的主我們感謝你
你創天造地的真神
榮耀尊貴的神
竟然離開天上的榮華
來到你的世界
你為我們釘十字架
主你愛我們
你叫我們成為神的兒女
你也願意我們和你一起同供
主今天
願你的話語
是感動我們
將自己的身體生命獻上
當作活祭
求你使用
叫教會得著興旺神的名
得著榮耀奉耶穌基督的名