各位弟兄姊妹平安
能夠在星期日的早上崇拜的時候
來分享訊息是上帝給予的一個很大的恩典
港福堂在四到六月的教會講壇
是在講全人健康系列
到今天已經到第五講了
我想問一下有多少弟兄姊妹
從第一講你已經起到的嗎?
先舉手來看看
不是很多的
不過我們每講都是獨立的
所以影響也不是很大
今天第五講是講朋友
或者在聽到之前
我們不如先做一個祈禱
親愛的恩主
我們傳著很感恩的心來到你面前
因為你不單止救贖我們
你更加將你自己的話語留下
以致我們能夠明白你的心意
又可以學著去進行
我們願意將到今天
講到朋友這個題目的時候
我們來到你面前
求你來到去施恩幫助
讓我們能夠知道
如何與人結連
更加知道如何與你結連
以致在這條人生的道路上
能夠有人有神與我們同行
我們將這段時間
恭敬仰望在你面前
同心禱告奉耶穌的名
阿們
講起朋友
我不知道你腦海裡
又想起一些什麼人
我發現我有很多不同的朋友
但是從他們怎樣稱呼我
我就大致可以將他們分類
譬如叫我阿芬的
你猜猜是什麼人
陳弛,叫我何慧的
中小學同學
叫我慧芬的
就應該是我舞會的弟兄姊妹
還有傳道人
反而叫我Ronna的
就應該是廣福堂的弟兄姊妹
工作的同事
加拿大的朋友
神學院的同學
懂得叫我何牧師的
要不就很熟
要不就不太熟
如果用熟不熟習的程度去分類
有些只是罩面相識
你看到他的面容
知道應該是認識的
不過你又叫不出他的名字
但是又有一些是很普通的朋友
譬如有些是一起玩的
玩的你就會想起他
有些是可以說心事的
可以無論什麼都可以說
不用有避忌的
有些是認識了很多年
甚至有些當我有困難的時候
我一定找他去拿建議
有些朋友可以亂說一通
什麼都可以說
他又不會說
你做傳道人都這樣說話
又有一些朋友很久都沒有見
但是不知為何一見面
就可以很到位
談得很深入
所以我想問問你
如果你有些很開心的事情
你會想起哪位朋友呢?
不用回答我
心中想到就可以了
又或者你遇到一些很不開心的事情
你又會跟誰說呢?
其實每個人都有很多不同的朋友
朋友其實對我們都帶來很多的影響
記不記得中國有一個孟母
為兒子的學習
她三度搬家
我媽也是常常這樣說
裙著好人做好人
裙著壞人做壞人
所以我們從小到大到現在
我所有的好朋友
甚至我四兄弟姐妹
所有的好朋友我媽都認識
因為以魚目掩
而且物以類聚
所以由你結交什麼人做朋友
大概都可以知道你的為人
有些朋友會令到你
很好的質素浮現出來
甚至令到你更加上進
但又有一些人會拖垮你
令到你鬆懈而且墮落
所以中國人有一句這樣說
近朱者赤近麥者黑
其實就是這個道理
有沒有想過為什麼會抽煙?
因為你群了一些抽煙的朋友
他給你試一支煙
有沒有想過為什麼你會
沉迷打牌和賭博?
可能因為身邊的人告訴你
可以以小博大
很好玩
你為什麼會參加跑馬拉松?
可能是教會的弟兄姊妹
鼓勵你一起跑
為什麼你會報讀生命之道?
因為弟兄姊妹不單止自己報名
還跟你報名
所以就可以一起參加
所以原來朋友對我們
都構成很多影響
選擇朋友非常重要
當然我們可以受人影響
我們也可以影響別人
有人這樣說
如果你想減肥
千萬不要跟貪吃好飲的人一起
因為那些人經常告訴你
吃完這餐才減肥
他會令你失去節制心
一個人容易變胖
除了可能是天生的緣故
又或者他吃得不健康
沒有做運動之外
更加可能是他很貪吃
什麼時候都會把食物放進嘴裡
開心的時候又吃
沒心情的時候又吃
忙的時候又吃
甚至沒事做的時候
都會不停地吃
你如果群絕在他身邊
一定會令你的瘦身計劃告吹
但如果你跟一些很有節制
很有目標
而且堅持要瘦身的人在一起
那就很不同了
應該效果很容易達標
所以聖經中也有很多經文提醒我們
要很小心地選擇朋友
例如《尊嚴十二章》二十六節
二人引導他的淪陷
惡人的道叫人失迷
十三章二十節
與智慧人同行必得智慧
和與每人作伴的必受虧損
十八章二十四節
濫交朋友的自取敗壞
但有一朋友比弟兄更親密
二十七章十七節
鐵磨鐵磨出印來
朋友相感也是如此
原來好的朋友
能夠將你最好的東西
可以發揮出來
所以如果我們很想
我們能夠很透徹地
將跟隨神
相信上帝這個信仰活出來
我們就需要一些相同心智的朋友
而且在我們不同的人生階段
上帝亦會為我們預備不同的朋友
不如先看看今天我們的講道經文
是取材自傳道書四章九到十二節
我想請大家一起讀一下這個經文
一二三
總比一個人好
因為二人勞碌
同得美好的果效
若是跌倒
這人可以扶起他的同伴
若是孤身跌倒
沒有別人扶起他
這人可以扶起自己的同伴
若是跌倒
若是孤身跌倒
沒有別人扶起他
沒有別人扶起他來
這人就有禍了
再者
二人同睡就都暖和
一人獨睡怎能暖和呢
有人公姓孤身一人
若有二人便能抵擋他
三股合成的繩子不容易折斷
剛才那段經文我們會集中看九到十二節
因為我和黃國峰傳道選的經文有點不同
傳道書說
二人總比一人好
為何呢
作者提出一個原因
二人勞碌
可以一同得美好的果效
甚麼是果效呢
果效可以解作工資、工錢或報酬
即是二人一同勞碌工作
可以有美好的報酬
然後作者又在十到十二節
用了三個具體的實例
去講有同伴的好處
是多麼重要
他用了跌倒、覺得寒冷和遇到襲擊
三個例子來講解
第十節
他說如果一個人真的跌倒
有另一個人扶起他
這是非常美的事
跌倒可以在行路時滑跌
或在人生過程中遇到煩惱或失敗
就好像遇到困難時
有人跟你一起
如果兩夫婦的話
一個人有需要
另一個人可以照顧他
其實是非常方便和好的
不過傳道書說
兩個人勝過一個人
不只是指夫婦的關係
而是在所有關係上
兩個人總比一個人好
除了兩個人可以勞碌有美好的報酬之外
一個人跌倒
另一個人還可以將他扶起來
第十一節說到
二人同睡就都暖和
一人獨睡怎能暖和呢?
可能在香港熱騰騰的時候
你都不打算跟別人同睡
但古時的人出外遠行
在路途中
通常不會有一些客棧
他的房間設備很齊全
有時候他們會要在荒山野嶺來度宿
甚至在戶外搭起一些帳棚
當晚上氣溫下降的時候
睡覺就非常冷
如果有兩個人睡在一起
可以透過大家的體溫來取暖
大家都會容易入睡
第三個例子說到
有人能夠制服孤身一人
如果兩個人就擋得住
意思是甚麼呢?
原來在古近東的路上高
當你出外行路的時候
常常都會有強盜出沒
如果你一個人上路
被搶奪和被人攻擊的機會就非常高
但如果有兩個人一起行的話
可以彼此扶持就會不同
經文又說到三股合成的繩子
不容易截斷
這是一個諺語
說到只要集合群眾的力量
其實就可以銳不可當
這裡不單說到兩個人比一個人好
甚至三個人更加好
因為三人聯手力量就更加大
就好像一條繩子和三條繩子連在一起
就很難去扯斷
經文在短短幾節裡
都強調人人都需要朋友
和建立好的關係
當能夠和其他人有美好關係的時候
大家就可以成為同伴
互相扶持
所以在教會裡
在人世間
我們都需要珍惜和人的相處
和好好建立人和人的關係
教會是一個屬神的人聚集的地方
裡面設有團契
和有很多互動的場景
希望能夠幫助我們建立同伴的關係
聖經十三章三十四到三十五節
約翰福音這樣說
我賜給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要彼此相愛
你們若有彼此相愛的心
眾人因此就認出
你們是我的門徒了
這段經文很簡單
是耶穌對他們的一個命令和講解
祂希望跟隨他們的人
能夠在彼此相處的過程中
學會互相相愛
而且祂叫我們參照祂怎樣愛我們
然後我們來學彼此相愛
祂說當我們能夠有這樣彼此相愛的心
人們就認出我們與別不同
是耶穌基督的門徒
其實生活在香港
拉力很大
我不知道你覺不覺得
因為香港這個地方
很急躁、很忙碌
生活在裡面
事又多
令到你整天都是一件事接一件事
每件事又要講求效率
很多事情催著你
有很多的deadline
常常令到人身心疲累
這個不知道是否你一般的生活常態
所以作為跟隨主的人
有些時候很難在時間上高
和空間精力上高
去建立一些很深入的主內情誼
有沒有發現
在教會裡常常都這樣出現
因為時間不夠
弟兄姊妹的相處
就變成了聚會式的運作
什麼是聚會式?
就是人們會在夠鐘才衝進來聚會
然後一夠鐘就走了
即是急急離開
似乎他們回來教會
只是為了拿一些東西
然後就足夠供應
不肯花時間給身邊的弟兄姊妹
彼此也缺乏了生命的交流
又少了彼此的認識
先看看你身邊的人
左邊和右邊
前面和後面
有沒有發現
認不認識?
樣子就認識
叫得出名字嗎?
又好像不太叫得出
不過我猜這群弟兄姊妹
其實都是選擇祖堂崇拜來的
按照聖經教導
我們這些坐在旁邊
前後左右那些
都是主耶穌告訴我們
我們連於基督這個身體
而且互為肢體
怎樣我們才能深化彼此的關係
可以大家一起在靈命上高
一起成長
彼此扶持同行
並且建立愛的關係
我猜我們需要互相珍惜
而且真的劃定一些時間
來給予對方
以致我們的認識
不單叫得出名字
而是連它的強弱、好處、特色
我們都能夠逐步地認識
因為唯有透過接觸、交流
我們才能夠加深彼此的信任
當有信任之後
我們就能夠很從容放膽
給對方真正認識你的需要
然後我們才可以
不用裝模作樣
扮完美
在愛和相交裡面
我們就可以更加坦然
其實教會設計了很多不同的聚會
都是希望我們透過
談論信仰、查考聖經
可以進一步建立一些
相同的核心價值
以致我們在人與人相處的時候
我們能夠更加愛對方愛得到位
其實如果你有留意
教會和社會的價值觀
是真的很不同的
愛邊的人不是說相愛
不是說接納、不是說包容
但是如果我們在教會裡面
能夠學懂這些非常重要的元素
我們不僅不會被外邊那種抹黑
爭鬥和彼此謾罵的風氣影響
我們甚至能夠將教會裡面
那種彼此相愛、包容、接納
帶到社會的層面
所以在教會團契裡面
如果我們能夠學懂坦誠溝通
又用愛心說誠實話
是非常好的
外邊很喜歡說一些人們喜歡聽的說話
但是聖經裡面提醒我們
要切實相愛
要用愛心說誠實話
以致當我們裡面有一些軟弱
有些不合神心意的地方的時候
能夠有合宜的提點
以致我們不犯大罪
不得罪上帝
不過當然要用愛心說誠實話
需要很多學習和一些技巧
特別當你看到對方
好像有些東西需要提點的時候
可能就先要看看自己的動機
是否出於愛
所說的情況是否合時合宜
因為如果你表達得不好
對方只會受更大的傷害
他聽不到你真心的指正
所以在相處的過程中
其實非常多學問
但是聖經裡面
有這些相處之道
只要你肯在神面前
翻閱一下聖經的教導
你就能夠掌握
如何與人用愛心來交流
我很希望
港福堂是一間
上上流露主愛的教會
也是切實明白
上帝心意的教會
我自己信主初期
也是透過教會的團契生活
來學習如何切實進行上帝的教導
所以我覺得
耶穌這個要求我們彼此相愛的吩咐
是絕對可行的
因為信主79年至今
我真的在神的話語
和基督群體教會裡
得著很多的建立、肯定和幫助
所以只要大家願意
我們都能夠用上帝的愛
來彼此建立
說了這麼多與人的友誼
更加要提的
就是要與主耶穌建立朋友的關係
可能你說
Mona牧師為什麼會這樣說
我們認識了主耶穌
難道我們真的與耶穌沒有朋友的關係?
看看一段經文
約翰福音十五章十二到十五節
這裡同樣是這樣說的
我們一起讀
你們要彼此相愛
像我愛你們一樣
這就是我的命令
人為朋友捨命
人的愛心沒有比這個大的
你們若遵行我所吩咐的
就是我的朋友了
以後我不再稱你們為僕人
因僕人不知道主人所做的事
我乃稱你們為朋友
因我從我父所聽見的
已經都告訴你們了
這段經文和剛才讀的
約翰福音十三章的那段經文
開頭都是同樣再次吩咐多一次
要我們彼此相愛
然後他有一個講解
彼此相愛是以什麼為最大呢?
他叫我們學孝耶穌
為朋友捨命的一個方向
為道愛對方
可以連命都交出來
當然這個不容易
但是耶穌已經示範給我們看
耶穌在這裡說
當你肯遵從我吩咐的時候
你就是我的朋友了
朋友比僕人不同很多
僕人只能夠聽主人的吩咐
但是朋友卻能夠知道
主耶穌的心思
甚至天父的心意
其實很多人說信耶穌
跟隨耶穌
卻是跟耶穌保持很大的距離
我們只懂得去到耶穌面前
求祂的幫助
問祂問題
甚至可能只是止於祈禱的交談
怎樣才能夠成為耶穌的朋友呢?
其實身份已經給了耶穌
只不過你有沒有這樣去做
跟人結交朋友都是一樣的
你肯不肯花時間給耶穌
你肯不肯跟耶穌有交流
這是一個很大的關鍵
有一首很古舊的詩歌
在《生命聖詩》中
叫做《耶穌因有歌》
不知道你有沒有唱過
有些歌詞非常好
有否煩惱壓著心頭
有否欲試探人有
我們切莫灰心失望
迎道主恩助前求
何處得此忠心朋友
分擔一切苦與憂
我們若點主刀之頭
放心道主助前求
勞苦多愁軟弱不堪
掛淚重擔壓肩頭
於是你我避難所
快道主恩助前求
你若遭遇有伴親離
來道主恩助前求
在主懷中必蒙護佑
與主同在永無憂
一首很好的詩歌
我相信如果信主有一些年日
又唱《生命聖詩》的話
你都應該來唱過這首歌
這首詩歌的作者叫史克文
他生於愛爾蘭
父親是皇家海軍上校
他當初只一心想做軍人
所以他入讀軍官學校裝備
誰知因為身體健康問題
他不能完成整個學習
1842年他在都柏林大學畢業
打算結婚
誰知結婚前夕
他的未婚妻意外淹死
當時他痛不欲生
但耶穌成為了他在最淒涼的時候
一個最大的安慰
他後來25歲離開了自己的家鄉
去了加拿大教書
幾年後他再次拍拖
在籌備婚禮的時候
未婚妻突然病故
這些打擊對他來說非常坎坷
從此他決定要抱定獨身
將他所有生命、財產、光陰都奉獻給主
任主使用
因為他很體會只有耶穌基督
才是他最親密的良友
這位詩歌作者
其實他也是性情豪爽
很樂於助人
雖然他經歷過這麼多挫折
但因著有耶穌的陪伴
他成為了很多瀕病孤寡的人的幫助
他常常帶著一把鋸
在街頭為窮人、殘障的人或寡婦
做一些修理的工作
甚至在冬天
他會將一些食物和衣著
與一些窮苦人分享
過一些很簡樸的生活
就要成為
好像耶穌一樣
成為其他有需要人的朋友
這一首《耶穌因有歌》
後來更加編入了英國的聖詩集
和美國的福音聖詩集
一直流傳到我們都可以唱
這一位史克文的弟兄
他可以深切體會
從耶穌的相交裡得著能力
然後面對他人生很多的坎坷和考驗
雖然我們不期望
我們的生命裡經歷這麼多的波折
但是耶穌這位因有
卻可以成為我們生命裡最大的助力
所以很鼓勵弟兄姊妹
與弟兄姊妹相交的同時
不妨每天都劃定一些時間
去到耶穌面前
將自己所遇到的
無論開心或不開心的事情
都與耶穌分享
並且可以經歷耶穌對我們的饒恕和接納
與耶穌一起為天國打拼
可以將祂得著的愛和關懷
傳送給我們身邊其他的人
上帝是很大的恩情
將我們從撒旦的手中救拔出來
讓我們生命裡有很多供應和幫助改變
願意今天用傳道書這個短短的經文
提醒我們
兩個人總比一個人好
身邊有弟兄姊妹
而且我們生命裡還有耶穌
好好地建立這個朋友的關係
以至不單止我們享受他的心恩厚愛
更加能夠將耶穌的愛
傳遞到身邊每一個人
甚至及於社會每一個角落
我們同心低頭祈禱
親愛的主耶穌
我們很感謝祢
能夠在主日的清晨
來到祢的面前
聽祢的教導
是祢給我們一個很大的福氣
感謝祢
是祢揀選我們
以致我們能夠成為祢自己的兒女
在人生路上與祢同行
願祢真的幫助我們
除去各樣的忙碌和纏累
以致我們能夠有時間去到祢的面前
也有時間和弟兄姊妹一起
分享祢的愛
數說祢的恩典
以致上上從祢那裡得力
並且用祢的愛去愛身邊的人
願主私恩幫助我們
同心禱告奉耶穌的名禱