好,我們再次低頭祈禱
新界的天父
剛纔我看到一段經文說
我們是上帝的大使
所以我們不敢輕看我們自己
我們也不敢去高看我們自己
我們就是肯定我們的身份
We are the ambassadors for Christ
我們是上帝的大使
以致禰透過我們
能夠去安慰有需要的人
能夠給一些絕望的人
看到有盼望
但願主自己的聖靈
透過禰的話語
透過微小的僕人
宣講禰的話語
帶給衆人有福音的盼望
奉主耶穌名求,阿們
耶穌在曠野裏面
四十週夜祂禁食
和受撒旦的試探
完了之後
聖經裏面告訴我們
耶穌就充滿着聖靈
或者滿有聖靈
然後祂就開始出去傳道
祂從小都去猶太人的會堂
跟着爹地媽咪去教會
好像我們今天的教會去會堂
作爲一個猶太人
祂去會堂聽神的道
所以當祂出來
做第一件事的時候
聖經裏面這麼說
《路加福音》第四章
第十四節到二十一節
耶穌滿有聖靈的能力
回到加里尼
祂的名聲就傳遍四方
祂在各會堂裏面交婚引
衆人都稱讚祂
耶穌就來到祂出生的地方
來到祂的鄉下拿撒勒
就是祂長大的地方
在安息日的時候
朝上的規矩進入了會堂
站起來要念聖經
有人要把先知以創教的書交給他
他就打開來找到一處寫着說
主的靈在我身上
因爲祂高用高告我
叫我傳福音給貧窮的人聽
差遣我報告被老的得到釋放
黑眼的能夠看見
那些受壓制的人得到自由
然後我要報告聖喜悅人的欺凌
於是他把書卷合起來
交給執事
然後坐下
會堂裏的人都定睜着看着他
耶穌就對他們說
今日這段經文就要應驗在你們當中
兄弟姐妹你想不想神的話語
今日宣講出來的時候
就應驗在我們拍師宣道會當中
Hello
Yes or No
如果你不想它應驗在我們當中的時候
第一你不信
第二你不在乎
但是如果你又相信
And you care
It will change your life
這個我深深相信
神的話語不會徒然返回
他今日透過他服人和你們一起聆聽的時候
當神的話語出來的時候
如果你是真的有這個需要的時候
然後你又盼望上帝照着他的應許實現的時候
就在那天
耶穌怎麼說
今日要應驗在你們當中
我很相信在今早拍師宣道會南堂這裏
當你這樣相信的時候
神要在你生命裏面做奇妙的工作
Amen
Hello
你是不是真的想呢
跟着你坐穩
因爲神的話語不是說笑
我也不是說笑
在我們當中請問
有沒有人是窮的
請舉手
當然是學生
哦,你也窮
這裏說到有沒有人是窮的
不是說給你一百萬
聖經裏面說到
耶穌出來傳福音給貧窮的人
傳福音
我不知道福音對你
你是不夠錢用
神會供給給你
但如果你是心靈裏面窮乏的
我可以肯定告訴你
當你有需要的時候
神要將最好的消息告訴你
並且賜予給你
Amen
第二
耶穌說
因爲這個在《異創也書》一直都已經講清楚
祂說你要猜淺我報告被惱的得到釋放
enslaved
will be liberated
will be released
我看到很多的人
信了主的好心
特別是未信主的人好
很多人還被他內心裏面以前的傷害
困住在裏面未能夠得到釋放
有些人是被自卑
到今天三四十歲都未得到釋放
有很多時候因爲不單止自卑
因爲一些的創傷
因爲受過侵犯
因爲受父母的離婚
到今天還未得到釋放
但是親愛的兄弟姐妹
耶穌打開《異創也書》去宣告這個事實
告訴他們
被惱的得到釋放
He set the captive free
親愛的兄弟姐妹有哪一位
你的心裏面仍然被困的
好不得舒暢的
好不得釋放的 有嗎
你不用舉手 有嗎
點點頭 有嗎
親愛的兄弟姐妹 親愛的朋友
我相信今天
上帝也要臨在我們當中
去釋放你
你需要嗎
每個人不同
每個人的捆綁不同
我巴不得我們認識到我們的捆綁
否則我看到
有不少的信徒坐在不少的教會
一些角落裏面
幾十年都坐在那裏
只是來崇拜
但從來不意識到他生命的貧乏和困惑
然後他從來不呼求上帝
我是一個罪人 你救我
我願意回應
所以我叫你坐穩
因爲上帝要搞動你的心
會透過今天的信息搞動你的心
叫你周身不舒服
然後你覺得我不能夠再這樣做基督徒
這不是基督生活
這是教會人的生活
這個只是去教堂的人
這個不是基督徒的生命
你的名冊可能在教會里面
受洗的名字裏面
我沒辦法
有一天你要離開世界
我仍然都要幫你做安息禮拜
在上帝的名冊裏面
打了一個大問號
你是否一個真正的基督徒
我再問
因爲耶穌
祂曾經說過
打開耳塞說
祂說我叫黑眼的能夠看見
The blind can see
請問已經結婚二十年的請舉手
二十年或者以上的請舉手
結婚二十年以上的
如果你的配偶還在的時候
無論你的配偶對你
你對你的配偶
你會不會覺得
你的配偶還是蒙查查過日子
虛虛浮浮過日子
不知道自己在做什麼過日子
或者你的配偶這樣跟你說
或者你這樣跟你配偶說
有沒有啊 有沒有啊
蒙查查過日子
我過了很多蒙查查的日子
很可惜
因爲我越來越發覺到
原來年日是很短小
你我要過去
所以我最近幾年都發覺
原來我有點皺紋
所以我找些油
澳洲的疫苗什麼油
現在都是搓一下
不想那麼快皺皮
始終都會的
但是都有些油
但我發覺到一件事
聖經裏面
這個詩篇那裏說到
九十篇
它說人通常是七十歲
若是強壯可以八十歲
我最近看靈脩的時候
我發覺到我不是太強壯的人
所以我大概七十歲左右
大概有六年左右的時間
哇 震一震心
我以前不是說我自己很年輕嗎
我兒子問我
你多少歲啊 爹地
我說我四十歲
不是啦
我說我心裏面四十歲
因爲保祿怎麼說呢
他說我雖然肉體是衰殘
但我心裏面一天勝過一天
所以我說我六十歲的時候
我心裏面是四十歲
我七十歲的時候
我心裏面是三十歲
我八十歲的時候
我心裏面是二十歲
九十歲的時候是十歲
一百歲的時候拜拜
但我最近有另外一個角度看時間
我只有六年的
你呢
我不是說難了大家去喝喝喫喫
但我發覺到你能夠開車
你還能夠談電話
你還能夠活動的時候
你還能夠好好地活
爲主而活
耶穌跟着怎麼說呢
耶穌跟着說
我叫受壓制的人得到自由
For those who are oppressed
I will set you free
有些是被罪所oppress
是被我們整個文化所oppress
最近我知道很多年輕人
是隨便地跟別人上牀
隨便地
我想請大家舉手一下
我一說的時候竟然有人低頭
整個的文化
是告訴我們沒所謂的
覺得我們上網看黃色的東西
色情的東西是沒所謂的
整個的文化告訴我們同性戀是沒所謂的
整個的文化告訴我們
大家都是這樣去競爭
去爭錢的時候是沒所謂的
我們基督徒同樣都覺得沒所謂的
只要我們覺得不太對的時候
出了事的時候
然後我們認罪悔改
耶穌就搞定
My God
不是開玩笑吧
有份愛情是沒所謂的
My God
不是吧
今天我們的基督徒變成這樣
講道的人不是比你們好
我只是意識到
我們是一個被文化
一種異族的文化
是淫亂的文化
耶穌說這是一個淫亂的世代
我們一個人搞不定
我們要和我們小組的人一起面對
一起鼓勵
一起過聖潔的生活
一起抬起頭來
知道自己不僅是上帝的兒女
我們也是基督的領袖
我們可以得聖
我們可以過有意義的生活
我們可以聖潔
我們可以生活有正義
因爲耶穌應許說
今天我剛纔所讀的經文
在你當中就應驗了
因爲耶穌可以幫助我們
Hallelujah
你我可以有自由
我們不需要說
哎呀我又不行了
哎呀很難講的
哎呀很難做的
No
我們反而說
我靠着那家給我力量的
凡事都能做
I can do anything
By the one who set me free
By the one who strengthen me
因爲你的社會
每個人都受了傷
爲什麼
因爲你和我都是罪人
你和我或多或少
都會曾經傷害過人
會不會
你同意舉一舉手
你和我都會傷害過人
有意無意
是不是
你和我都會受傷害
因爲別人真的毫無理由
是毫無愛心傷害了我
有沒有
你有沒有受過傷害
有一個姐妹
在我們輔導的時候哭哭啼啼
因爲她想有寶寶
但很多年都沒有寶寶
不過不知怎樣
有一個超級市場
碰到教會一個年紀大一點的姐妹
爲什麼你還沒有小孩
我的兒子都有了
爲什麼你還沒有
有什麼事
爲什麼不要
那個姐妹回來哭哭啼啼
她說那天我心情不好
但竟然在主裏面
有一個姐妹對我這樣的說法
我很受創傷
我想不要嗎
我巴不得有
我不想自己有小孩嗎
我巴不得自己有,但沒有
我見到人家這麼開心
一個又有,兩個又有
這麼簡單,這麼快
他們有一個團契
我去哪裏呢
她沒有告訴我是誰
我也不知道是誰
但我覺得
那個姐妹不是很敏感
讓我們悔改,拜託
快可慢,總要有神的話在裏面就夠了
所以既然我們容易受傷害
既然我們曾經會傷害人
教會是什麼
教會是吸引所有惱惱叫叫的人來的地方
所以你不要以爲教會很棒
教會是專歡迎罪人,受傷的人
但我告訴你一個好消息
教會可以醫治受傷的人
叫受傷的人進來受了醫治
他可以抬起頭走出去
再次過一個新的生活
這是我相信的
這是我看見的
這是我從你們當中看到的
上帝在做醫治的工作
並且透過你和我在做醫治的工作
Hallelujah,Amen
你們曾經在這個教會受過醫治嗎
受過請舉手
得過醫治嗎
得過安慰嗎
感謝上帝
上帝透過弟兄姐妹幫助我們
我們看這裏的經文
在剛纔那段經文裏面
我突然發覺到一件事
我從來沒有發覺到
在幾節的經文裏面
第三節到第七節的經文裏面
竟然在幾節的經文裏面
有十次提到安慰這個字
安慰這個字在希臘文來說
叫Paracletius
Paracletius這個字
和聖靈保衛師這個字
Paracletus是同一個字根
就是說那位站在你旁邊的那位
聖靈是站在你旁邊
也都在你心裏面陪伴你
在你人生走過什麼更加困苦的路程
聖靈一路在這裏陪伴你
奮爲你保護你
然後我覺得
Spiritual Director
或者屬靈導引的
導師或者那些正在學習的
我們叫他什麼名字呢
我發覺到有一個名字原來非常好
叫做安慰者
我們每個人都可以成爲安慰者
Paracletius
意思就是說你站在人旁邊
不是因爲你懂事
不是因爲你給他好東西
而是說你站在他旁邊
陪着他他哭
你不用說什麼
陪着他一起哭
減輕他的痛苦
給予他支持、慰藉和鼓勵
然後這個詞還有隱藏的意思
就是說給他力量
因爲你的陪伴給他能力
給他信心、給他安慰
以致他不需要一直低着頭
覺得絕望
第二個slide
我們發覺到
剛纔我說的introduction
繼續去
聖靈是那位安慰者
有六點很簡單的
就是剛纔那段經文
由第三節開始
我們讀一讀這段經文
我們可以作爲一個安慰者
願衆贊一起來
請
這裏告訴我們一個很重要的信息
教會是安慰的羣體
你我作爲基督徒是安慰者
但一定要記住一件事
無論我們做什麼都好
其實是上帝是那位慈悲的父
唯有祂能夠賜各樣的安慰
唯有祂能夠真正安慰和鼓勵人
看到嗎?
我們看到我們的工作是什麼工作
每一個信徒都可以做這個工作
就是說上帝可以透過你和我
在不同人的苦難裏
用不同的安慰去安慰人
有一個學生
他考試考不成
他盡力
但是考試胖了
但是你作爲他的同學的時候
作爲他的弟兄妹妹的時候
你陪伴着他
他在哭
他在害怕
他在家裏沒有辦法去供他
怎麼辦?
你鼓勵他
你想辦法去幫助他
你安慰他
但你知道自己沒有什麼能力
不知道可以做到什麼
有一個失戀的姐妹
你陪伴她
你不知道可以做到什麼
你不能夠介紹男朋友給她
你甚至不能夠介紹
自己的男朋友給她
就算你想犧牲也好
It's not it
但你就好像無用一樣
在她旁邊安慰她
給她紙巾
和她一起祈禱
有一對夫婦
他們罵離婚
終於離了婚
那個離婚的人
那個丈夫很痛苦
因爲很多時候被冤枉
很多時候受不了太太
那麼霸道
他真的忍受不住
但他終於太太要和他離婚
他要離婚
你作爲弟兄陪伴他的時候
他不知道說什麼
也不想說
但他在痛苦
你不知道要做什麼
但記得這段經文
是那位慈悲的父
用各種的安慰去安慰人
唯有他知道怎麼說什麼
怎麼安慰他
所以我發覺到
你不用受很多的訓練
才能安慰到人
你只要說
上帝 我不知道怎麼幫他
但我願意陪他
求你幫助我
夠了 第二點
我們一起讀這段經文
請讀
好 你再讀多一次
看看這個點是說什麼
關於安慰說些什麼 請
神安慰受患難的人
使他們向其他受苦的人作見證
在屬靈的世上
唯有一個曾經被安慰的人
才能夠有效地安慰人
一個被醫治好的人才
能夠有效地去醫治他人
但不是說
安慰者必須經歷過被輔導的
被輔導者所有的痛苦
才能夠安慰人
神可以用不同人的經歷和見證
去幫助人
況且我們不是
只是用人的經歷以心比心
而是隻是讓神的恩典
透過你我的痛苦和經歷
彰顯出來
讓經歷痛苦的人相信有出路
你幫助一個
走去博物館
一直賭錢賭得很厲害的人
輸光了錢 借了人家錢
當然他想向你借
但你千萬不要借給他
然後你說我要安慰他
但我不知道怎麼幫他
那不是你一定要
以前也是一個賭徒
然後神改變你
你才能安慰他
你去幫助一個吸毒的
不是因爲你吸毒
你才能安慰他
是上帝能夠安慰人
不過你和我或多或少
都有經歷過痛苦
經歷過失望
神曾經安慰過你
上帝幫助的人
不是隻靠一個人
帶了十幾個人在他周圍
讓他看到
上帝既然在他們身上
在他們痛苦當中
都能夠安慰他們
那麼他也可以安慰你
讓他問個問號
你說這樣?
可以的
所以親愛的影子們
你今天所受的苦難
無論什麼苦難
當然我不是在講一些
你自己犯罪所受的苦難
你受的苦難
神安慰了你
醫治了你
我相信神會透過你的苦難
去幫助其他的人
所以不要這麼快就說
我要忘記我的苦難
當然有些苦難真的要忘記
你受人侵犯各方面
這些不值得記
但是上帝怎樣幫助你
可以讓他停留在我們心裏
以至我記得上帝曾經
這樣恩待我、幫助我
我能夠鼓勵、幫助有需要的人
有時候上帝也會用得着我們
類似的痛苦和經歷去安慰那個人
第三點
我們一起讀這條經文
請讀
再讀多一次
看看意思是什麼
神所賜安慰的分量
與人的患難的分量相稱
既然你們多受基督的輔佐
就靠基督什麼
明白意思嗎
你說我overwhelming
我真的受不了
上帝說
可以的
我的恩典夠你用
雖然人間這麼多的疾苦
這麼多的傷害
但是無論你的苦難有多大
我的恩典夠你用
安慰嗎
我相信
主我相信你的恩典夠我用
然後你輔佐一個人
你安慰一個人的時候
你有時候被他那種所受的痛苦
特別我在大陸
因爲我們有很多機會去聽很多的故事
我和我一個partner
一起去聽那個故事的時候
他一路聽一路哭
他說我不知道怎麼辦
我也不知道怎麼辦
這麼痛苦的
我父親這樣對女兒
這樣也行
他哭着哭着
overwhelming
當你overwhelming的時候
你發覺你幫不了對方
因爲你的情緒被轉進去
但我們要抽離一點
你是與哀哭的人同哭
但你要相信一件事
無論他的痛苦有多大
上帝的恩典夠他用
有出路
我們不得安慰你
也只爲你們不得安慰
這安慰是要你們忍受
我們所經歷的壓力和痛楚
我們會爲你所處的壓力和痛楚
給你
因爲知道你不忍受痛楚
也只不得安慰
這句說到將來
好像和剛纔那一點有點關係
剛纔那一點是說到past tense
才說到將來
我們現在所受的困難
所受的患難
上帝是安慰了我們
以至將來你們面對
類似的困難
因爲傳福音
因爲不單止是你自己
而是因爲傳福音
你們會受到
非議會受到逼迫的時候
你們不用怕
因爲我們經歷過
我們相信上帝會幫助你們
面對將來的苦難
以至你們能夠同德安慰
第五點
這裏你看一下
他說我們曾經所受的苦難
是被壓什麼
太重
力不能什麼
力不能成
我們連活命的指望都什麼
絕了
心裏都斷定是什麼
死定了
人有一個罪性
你看看對不對
多數的人
包括基督徒在內
我們通常平時的生活
不會怎麼大意靠上帝
不會每次去求問神
因爲我們靠自己
當我們真的靠不了自己
真的沒什麼辦法
我們就是祈禱於神
對不對
我們覺得神不是很重要
我靠我自己的力量去做
因爲我是爲自己而活
你搞錯了
我們是爲神而活
但你始終是靠自己而活
爲了自己的緣故
所以你發覺神不是很重要
做吧
總之我做到一個地步
我不行了
我求問神
如果這樣的話
有一個問題
你不會很認識神
因爲你一直都靠着自己過活
你也不會去
怎麼能夠有效的幫助到人
除非我們改變我們的觀念
什麼改變什麼觀念
當你輔導人的時候
我曾經陪伴一個
不是我們教的
一個弟兄
我陪伴他很多次
雖然他經常請我喫飯
但我其實就不太在意那些喫飯
不過因爲他喜歡喫飯
喜歡找個人陪着他喫
喝酒
我就陪他
真的兩個人
一次兩次三次
但我心裏面
我很想他的心裏面能夠開闊
能夠看到自己的缺乏需要
然後我會將盼望
將一個新的生命帶入他裏面
我還在等那一天
每次都覺得他很聰明
我在等那一天
他不太聰明的時候
我不是高興
但我知道
當他不太聰明的時候
上帝纔有機會
對不對
親愛的弟兄姐妹
你一直以爲自己很聰明的時候
上帝都沒有機會幫你
除非你意識到自己不太聰明
一定要覺得壞了才找上帝
差不多了
所以每一天
謙卑地看到自己缺點的地方
然後求問上帝
怎麼能夠更加愛他
更加愛人
更加愛自己
其實面對患難
叫我們有一件事很重要
叫我們相信他曾經救我
仍要救我
將來最終都會救我
這位上帝是昨日
今日永恆的上帝
他是死而復活的主
親愛的弟兄姐妹
你知不知道
我們信耶穌的人是多麼正面
我們不是靠心理
I am ok, you are ok
人類的心理
就是說我要正面思考
我們是深深相信
在我們住在我們裏面
從死而復活的耶穌
事實上都能夠救我們
以往能夠救我們
今日能夠救我們
將來都會救我們
Hallelujah
最後一點
我們讀經文營言
[字幕]
親愛的弟兄姐妹
當一個弟兄姐妹
有傷痛、有困難、有疾病
我們在祈禱會里面爲他祈禱
我們祈禱,快點爲他祈禱
我們在WhatsApp裏面傳
快點爲他祈禱
當我們遇到苦難的時候
上帝會幫助我們
叫我們整個教會
或者整個小組
我們當然需要保持自信
別人的私隱
不是隨便傳出那些細節
但是我們爲他祈禱
你放在那裏
苦難能夠叫教會
能夠再次着重祈禱
再次挑起我們祈禱
因爲一個很重要的信息
告訴我們衆人聽
就是說我們能夠和上帝溝通
只有一個方法
祈禱
凡事的禱告
我們低頭祈禱,好嗎?
我們請詩琴預備
彈奏剛纔第二首的詩歌
你們領詩第二首的詩歌
PowerPoint也都預備
親愛的兄弟姐妹
我相信今天的信息
是上帝爲你預備恩代理
所以我想問在座當中
有哪位心裏面很憂傷
很想上帝安慰和醫治你
有的請舉手
我爲你祈禱
有嗎?
有的請舉手
多謝主,多謝主
看到
還有呢?
請舉手,請舉手
不要客氣,請舉手
沒有人看着你
請舉手,感謝主
看到
或是以往
或是現今
你發覺仍然在影響你
如果有的
你說我很傷
我很想主釋放我
我很想主醫治我
請你舉手
有嗎?中文有嗎?
感謝主,感謝主
看到,看到,看到
每一個人仍然低頭
仍然閉上眼睛
但我想你站起來
以至我看到
你們是哪位可以爲你祈禱
求請舉手的
現在站起來
我爲你祈禱
請不要客氣
我不需要問你什麼
但我想你站起來
我爲你祈禱
每一個人仍然低頭
祈禱
沒有人看着你
上帝知道你
上帝愛你
上帝幫助你
真愛天父
我在這裏站着
或者在裏面房間
你認識這裏每一個人
你認識他們的名字
你更加認識他內心裏面
困住他多年的東西
但我求聖靈你醫治他
你醫治他們這裏每一位
切斷那種捆綁
讓他們得到釋放
忠言
環境未必立刻可以改變
忠言他們所盼望的
未必能夠達到他們的期望
但是主的美意
是超過他們所想所求
我奉主耶穌基督的名
求主你將你的美意顯明
也安慰
安慰
鼓勵他們
以使他們重新得到力量
奉主耶穌的名求
阿們