兄姊妹早晨
今天是父親節
祝福所有的父親
和每一位子女
都享有很愉快的一天
我經常想
基督徒的父親
其實應該有一個信念
其實天父
他就是我們作為父親
最終極的權威
他是我們效法的對象
我們怎樣理解我們地上的父親的形象
其實都直接影響我們
怎樣理解我們這位天上的父親
有一種舊父親
Old Father的形象的說法
就好像父親必定是很有權威的
他控制和決定一切
就是一種專制父權的典範
於是父親藉著恐懼和壓制
來去管治
如果我們有這樣的
對一個父親的形象
很容易會帶來我們對這位父神的懷疑和抗拒
有另一種就是
一種舊父親的反彈
一種新的父親
New Father的形象
說到這位父親
應該是充滿憐憫的情懷
他不會判斷人
是非常之仁慈
對人的需要很敏銳
懂得安慰人
不過這個父親的形象
就會令到我們將神
規範成為一個只是仁慈
懂得安慰的老爺爺
無法管教他的兒女
其實聖經裏面是怎樣說的呢?
聖經裏面正正是
兩種父神的形象都有提及
這裏只不過是兩個的例子
在一百零三篇十三節裏
說到父親怎樣憐恤他的兒女
耶和華怎樣憐恤
敬畏他的人
說到父親是一個憐恤的形象
在新約希伯來書十二章七節
說到你們所忍受的
是神管教你們
待你們如同待兒子
焉有兒子不被父親管教的呢?
說到管教這個觀念
其實愛和管教這兩樣東西
在父親的身上似乎都不可以缺少
現代人對於管教子女
有多一些研究
但其實都是嘗試用這兩個方面
作一些模式
有愛沒有管教的
我們稱之為溺愛型的父親
只有管教沒有愛的
是一種高壓型的父親
沒有愛又沒有管教的
是忽略型的父親
我們有時說
這一代無父的一代
有愛又有管教的
有些人就說
是一種恩威並重型的父親
所以有些人就說
我們的天父就是恩威並重的神
他有愛他也管教
我去年在神學院
開始做教務長的時候
都有人教我
做領袖是要恩威並施的
在當中取得一個平衡
好像想起來有些道理
不過我總是覺得
有些什麼不足夠
因為恩威並施和取得平衡
其實這個世界的人
他都可能是用一種這樣的觀念
在這個世界都給我們一種這樣的智慧
是好的
不過我們的真理有什麼不同呢?
我想我們這位上帝
難道他也只是在用平衡
用恩威並施的方法呢?
我想不只是這樣
上帝在以色列人當中
在歷史裡面
他彰顯了愛和管教
今天的他
同樣這樣帶領著我們
對於我們一群很有限的人來說
這個就是揣摩兩者之間的平衡
不過我覺得上帝不是平衡這麼簡單
而是他無時無刻
是在表達對我們完全的愛
是一種真正的愛
在真正的愛裡面
不是溺愛
而是適當的時候
用最合宜的方式去表達愛
不同的地方就是
他很明白我們每一個
他對應著我們每一個人生的場景
我們內心的需要
他很準確地
讓我們能夠經歷他的愛
可能在表面上
對於我們來說
會有一些痛苦艱難
我們不明白
我們誤解這位上帝
但是我們信得過
神是愛
上帝本身就是完美的愛
所以無論在什麼境況裡
我們都相信這位上帝
好像詩人所說的一樣
就是那位完美的上帝
我們學習不斷地歌頌和信靠他
在詩篇裡面
尤其是《上行之詩》
在以色列人亡國被擄的日子
正是他們最無助
最困惑
最不明白的時候
人需要很基本的肯定
就出現在詩篇125篇的頌歌裡
如果你手上有聖經
我都想邀請你揭開你的聖經
我們一起去頌讀這篇短短的詩篇
詩篇125篇
不是很長的篇幅
但是裡面有很明顯兩個哀歌的元素
第一就是一至三節
是一個群體式的哀歌
是整群的百姓一起向上主的歌頌
然後四至五節是他們當中的祭司
為他們祝福
用祝福來做一個回應
我們一起去讀
從今時直到永遠
惡人的仗不常落在義人的份上
免得義人伸手作惡
耶和華求你善待那些為善和心裡正直的人
至於那偏行彎曲道路的人
耶和華必使他和作惡的人
一同出去受刑
願平安歸於以色列
作為上行之師的其中一首
詩篇125篇
就是敬拜朝聖的時候所唱頌的詩歌
詩歌寫出了以色列人
在他們被擄亡國寄居生活的時候
他們有一種落魄和悲情
他們很想回到聖城
回到聖殿
回到上帝的面前
在他的殿裡可以歌頌敬拜上帝
他們在去聖殿的路途上
他們思想到上帝無限的恩情
他們於是乎在這樣的處境當中
他們就用一個雀躍的心來朝向錫安
學者告訴我們
這首詩裡的詩人的背景就是後秘魯時期
當敵人佔據了耶路撒冷的土地
以色列人對上帝表達了他們的情懷
而且以色列這個民族
他們有上帝的應許
但是他們曾經失去
他們的失去正正就是
耶和華應許了他們那一份土地
只有曾經失去過
才知道現在擁有的
實在不是自己的能力或者配得
也不是理所當然
人生的起伏
有時候就是有它深層的意義
只要我們經歷這些起伏
我們發現各種的豐盛
原來都是來自上帝
中國人的詩詞就有平質押韻
成為美麗的詩歌
我們很熟悉的
希伯來人的詩歌
其實他們用了文字和結構來成詩
所以在詩篇125篇的上半段
很短短的篇幅
其實已經有兩個部分
第一個部分出現在一至二節
是兩個平衡的比喻
石安山永遠
然後縱山就是環繞著
形成這個詩歌
然後第二段在第三節
第三節有一個線形的結構
很簡單的結構
好像三文治一樣
是說到惡人、義人
然後義人、惡人
當中有惡人和義人的一種對立
我們首先看看一至二節
一至二節說到一個人類很基本的需要
就是安全感
因為耶和華上主
好像縱山環繞著耶路撒冷石安一樣
環抱著他的百姓
擁抱著他的子民
所以屬於耶和華的人
是有絕對的安全感
石安山不是一座很高的山
比起周圍環繞著他的山不夠高
對於信靠上帝的人來說
他們看著眼前這一幅圖畫
這幅圖畫就成為他們的一個標記
這些山好像環繞著石安
象徵著耶和華永遠的保護
可能在我們不知不覺
有些時候我們都以為上帝不在
或者不太理會我們的時候
其實天父就是這樣
不變的,很堅固的
好像這些山一樣
包圍保護著我們
有一個很古老的傳說
說到印度有一個部族
這個部族當年輕的男孩子成長的時候
他們到一定的年紀
要經過一個成年禮
少年人要做成年人
他們的父親會帶他們去森林裡
然後蒙著他們的眼睛
讓他們單獨在那裡過一夜
少年人要蒙著雙眼坐在那裡
不可以打開眼睛
直到早上他們感受到陽光照在他們雙眼上
他們才可以打開眼睛
他們不可以叫其他人來救他們
如果他們過到這一晚都沒事
少年人在那個部族裡正式成為成年人
成年之後他們那晚的經歷
不可以和其他少年人分享
因為每一個少年人
他們都要自己去面對這個成年禮的挑戰
這一晚有一個年輕人
按照這個成年禮的要求
蒙著雙眼坐在這個漆黑的森林裡
四周肯定有很多野獸
他不但聽到風吹草叢的聲音
而且當他坐在那裡的時候
連他坐著的樹幹都好像有些動作
雖然他很害怕
他全身都好像在崩潰一樣
不過他都沒有打開他的雙眼
因為他知道只有這個方法
能夠讓他成為部族裡承認的一個成年人
於是他動也不動地坐在那裡
終於經過一個很恐怖的夜晚
他感覺到陽光照在他的臉上
他終於可以打開蒙著的雙眼
這個時候他很驚訝地發現
原來他自己的父親
原來整晚都坐在他身邊
同一個樹幹的上面
他的父親整晚都守護著他
保護著自己的兒子
免得他遭受一些傷害
安全感是人很基本的一個需要
聖經用錫安在舊約的聖經裡
代表著以色列
上帝的百姓
在新約聖經裡引申到新城耶路撒冷
詩歌講到上帝就是環抱著他的百姓
保護他們
就好像朝聖者
當他們一路朝聖一路暢頌
他們就望著這幅縱山環抱著聖城的圖畫
弟兄姊妹
你會不會很多時候都會面對一些困難呢?
有時候甚至好像以色列盟
他們亡國的狀況
很需要上帝的肯定
很需要認定這位上帝就是我們的保護
以致我們才有勇氣繼續前行
有時候我們遇到一些困難
遇到一些困境
我們很快第一個反應
我們很想逃避
避開一些困難
很想脫離我們生活裡的問題
家庭的困難
我們生活裡可能有疾病
我們工作有很多壓力
詩人告訴我們
耶和華是那位創造主
他仍然在我們覺得不覺得也好
他是擁抱著我們
好像山一樣是不動搖的
所以我們的生命不是要躲藏
不是要逃避
避開
而是我們要依靠上帝
讓我們心裡可以剛強
可以勇敢地面對眼前的挑戰
因為我們看的不是自己
如果我們是靠自己
其實也沒有什麼能力
辦法去解決
我們靠的是我們這位更大的大能者
那位創造者
保護者
在安全感之外
這篇詩篇提到人
另外一個很基本的需要
就是公義
第三節提到
惡人的杖不常落在義人的墳上
免得義人伸手作惡
詩人很堅持地相信
耶和華上主的保護
他們雖然面對眼前的土地
被人佔據了的事實
但他們很大膽地做一個結論
就是耶和華上帝
他必定會彰顯公義
所以經文提到
雖然眼前惡人的杖
落在義人的墳上
好像惡人得逞
義人被擊打
但這個情況經文說
不常的
不是經常發生的
不會持續的
只是短暫的
以以色列人的信念來說
土地被外邦侵佔
是一件很嚴重的事
舊約聖經裏面
土地代表了一切的生計
沒有土地不單止不能居住
而且田中不能出產
沒有食物
所以土地被外邦侵佔
影響到他們對上帝
和他們所訂立的聖約
這個應許的事情
聖約裏面的條款和規定
在舊約聖經很多地方出現
其中在《新命記》裏
講到在這個約裏
耶和華上帝和他的百姓納約
你們如果願意留意緊守
遵行我所吩咐的一切誡命
愛耶和華你們的神
行祂的道
專靠祂
祂必從你們面前
講出這一切國民
就是比你們更大更強的國民
你們也要得他們的地
凡你們腳掌所踏之地
都必歸你們
聖經還講到他們地域
疆界
很實在的一個土地的應許
在詩篇125篇第三節裏
講到義人
就是指和耶和華納約的百姓
當他們信服
遵從耶和華的誡命
身處在一個和神正常的
屬神百姓的關係裏
耶和華應許了他們的土地
詩人講到
上帝不會讓這班惡人
這班褻瀆他們的人
繼續作惡
他們要朝向耶和華的應許
在《馬拉基書》裏
先知這樣講
如今我們稱狂傲的人為有福
並且行惡的人得健立
他們見到眼前
為何惡人得福呢
他們雖然試探神
但他們能夠脫離災難
於是敬畏耶和華的彼此談論
耶和華在這時候則耳而聽
且有紀念冊在他面前
記錄那些敬畏耶和華
思念他名的人
所以萬鈞的耶和華是這樣講的
在他特定的日子
這班人是要歸向他
耶和華要連率他的百姓
好像人連率服侍自己的兒子
在那個時候
在上帝所定的時候
他的百姓要歸回
善人和惡人要分別出來
聖經裏不斷重覆這樣的觀念
眼前義人暫時被擊打
惡人好像有福
但耶和華應許了他們歸回懷抱
作為子女我們對天父的看法
其實反映我們在地上
和我們父親的關係的一些投射
有一位姊妹是一位老師
她分享自己的故事
說到她小時候
她的父親相對對她很嚴厲
所以她說有一段時候
她很難將慈愛的天父
和嚴厲的天父兩個的形象
能夠結合在一起
直到她做了老師
她深深地愛她的學生
她就體而會得到
當她見到小朋友
她的學生有問題的時候
一直都長不大
其實她心裏充滿了焦急和痛苦
雖然明知她的一些鞭策和指責
會帶來小朋友不高興、不開心
但她也知道教導是必須的
於是她也在不斷地負責任
誠實、愛心等等重要的事情上
來管教她的學生
如果我們一天一天
更加認識這個信仰
我們就會知道
其實這位上帝和我們的距離
是比我們想像當中近很多
有時候我們在困難當中
我們不明白的時候
好像覺得神不在或很遠
但如果你明白
為人父母的心腸的時候
你就知道這位上帝、這位天父
和我們實在是很近
祂不斷地等我們
一種發自內心、願意回應祂
甘心、情願、樂意地去遵從祂的誡命
祂很開心、很想擁抱我們
如果我們心裡有些不願意
很多的掙扎
其實天父也知道
祂給我們很多的空間去犯錯
給我們去發現
我們怎樣能夠回歸祂的懷抱
祂就在我們裡面、在我們周圍
環抱著我們
不少時候眼前的情況
令我們都很不明白
但是詩人在他的詩歌裡
在說我們向上帝的應訊
我們相信眼前好像惡人當道
義人反而遭到禍患
但這段時間不會長久
上帝必然會彰顯祂的公義
詩篇的題材和其他的經卷
有一個很不同的地方
詩篇的內容
全部都是詩人向上帝唱頌或說話
而不是上帝或耶穌向人說話或教導
詩篇125篇最後4至5節的段落
正正是眾人唱頌之後
祭司代表他們
用一個禱告和祝禱的形式來回應
說到耶和華求你善待那些為善和心裡正直的人
至於那些偏行彎曲道路的人
耶和華必使他和作惡的人一同出去受刑
願平安歸於以色列
這個禱告的內容
同樣表達這首詩歌兩個的觀念
就是上帝必定賜平安
以及上帝必定彰顯祂的公義
詩人祈求上帝介入眼前這個情況
按照祂的約定賜福給那些義人
懲罰那些惡人
詩篇給我們看到被擄之後以色列人的情況
就是一個在壓力底下掙扎的群體
他們當中的屬靈領袖
帶領他們一起用禱告和頌歌來鼓勵他們
去認定上帝去兼顧他們
這個觀念其實在新約聖經都出現
在保羅所說的提摩太后書
二章十二到十三節
說到我們若能忍耐
也必和他(耶穌基督)一同作和
我們若不認他
他也必不認我們
我們忠言失信
他仍是可信的
因為他不能背負自己
這裡說到在我們的信念和現實的處境當中
很多時候好像有一個鴻溝
好像有一個差距
在我們的聖經裡
我們上帝的應許是給我們一種肯定
但眼前不是這樣發生
我們如何將我們的信念和現實當中的落差
我們如何拉近它
施人給我們的方法
就是通過禱告向上帝傾訴
通過頌歌讓我們可以面對眼前這個困境
雖然內心我們有恐懼
但我們仍然滿有信心
我們能夠專心仰賴耶和華
我認識一位姊妹
她在她的工作環境中有不少困難
令她有一段時間有很大的掙扎
當我初初認識她的時候
連她的家裡也出現一些困難和問題
令她很不開心
所以我認識了她
心裡非常沉重
過了一段時間
當我再遇到她的時候
我發覺感覺很不同
似乎她改變了不少
跟她聊天的時候
令我反省到
其實我們面對的問題可能有兩大類
因為她跟我分享
我發現原來她家裡困難的問題
已經處理和過去了
所以有一類我們面對的人生的問題
可能會過去
在經歷之後
我們就會處理和回復我們平時的生活
但是另一類的問題
就是她跟我分享她工作上的問題
沒有什麼改變
依然充滿著困惑和掙扎
其實主要是因為一些
我們很多人都會經歷過的問題
一些人事的關係
公司裡有些擦鞋的文化
都是一些長期而普遍的問題
不是那麼容易改變
不過我發現很特別
雖然她的工作環境沒有改變
但是她跟我分享她對工作的時候
她輕鬆開心了很多
連她失落的幽默感都回來了
我就問她究竟有什麼秘訣
她跟我分享
無論什麼情況裡
她學會了都要感謝讚美主
只有祝福不可以奏助
她說這是面對黑暗困境的時候
一個秘訣
我想她這個選擇
令她不會被黑暗和負面的思想
佔據了她的內心
讓她可以聚焦仰望上帝
她說我們只有一條路
我們要與主同行
神是和我們一起
我們時時刻刻都需要祂
她說她經過了那麼多的痛苦之後
她再次學習完全信靠上帝
在危險的時候呼求主
在黑暗當中仍然是感恩讚美
她說因為「The battle belongs to God」
因為這場的爭戰不是我們打的
是上帝祂自己來戰勝
姐妹的分享令我想起我自己一個對應的經歷
我覺得很相似
因為背後的觀念很相似
我記得當年我從英國讀完書回來
我回來香港開始教書
其實我一輩子都沒有想過有一天我會教書
認識我的人就知道
我小時候其實我是一個很乖的小朋友
我是那些不喜歡說話不說話
老師覺得我很乖
因為上課都不聊天
但是我不懂得說話不懂得與人溝通
我就想大概做什麼工作好
做什麼都好
千萬不要做老師
因為做老師不單要不停地說話
還要天天對著一大群人說話
我覺得我一定不行
不過上帝很特別
我今天就是在做一個老師
也不止這樣
如果做過老師就會知道
通常我們教書就有一些教科書幫助我們
但是我想起七年前
我回來香港開始教書的時候
我教的是職場神學
就不同你教聖經科或者經卷或者一些教義
有很多書可以跟
很多前輩都做過這些科目可以參考
我是第一個學期
我就收到我要教的題目
每一個課堂都要有很多的準備
然後知道怎麼教
有時候我今天就和那些學生說
其實我們的職場神學
是和大家一起互動去做出來的
其實不是客氣
其實是真的
我們的神學要落到處境
令到我在第一個教學的學期裡
是相當的困惑
因為每一次教完兩個鐘頭
三個鐘頭的課堂
我心裡就有一種的虧欠
我覺得我自己教得不夠好
於是那個學期我帶著很大的掙扎
很忙碌因為很多事情要從頭去做
但是在忙碌和掙扎當中
我知道我只有一個方法
多忙碌都好
我要騰出空間
我要回到神那裡
我要安靜
我要推下來
於是有一個星期六
我就預備了半天的時間
抽出空間
我只是唱詩祈禱
我就回到神那裡
一個推下來的時間
在那個時候
神就讓我想起一首很傳統的詩歌
我覺得因為我也是浸信會那裡長大的
有一首詩歌浮現在我的腦海裡
歌名叫做「靠主剛強」
當時我也是小信
我就想一想
神祢是不是送這首詩歌來幫助我呢?
我做了一個動作
大家不要學
大家不要跟隨這件事
不過當時我的確很想拿多點人證
於是我就跟神說
如果我這個星期回去崇拜
也是唱這首詩歌
那我就相信是祢送給我的
最後你猜到發生什麼事了嗎?
那天星期日
我回到堅鎮崇拜
我拿到秩序表就馬上揭開
那首「靠主剛強」就是中間其中一首詩歌
於是在那個學期
我每一天早上
我就哼著這首詩歌
歌詞說到「靠主得剛強」
靠祂的大能大力
我就是這樣
來度過我最艱難的第一個學期
我想面對困難
仍然起落的關鍵
就好像朝聖者
在他們朝聖的旅途上
他們在唱頌讚美的詩歌
雖然他們舉步維艱
但是他們每一刻都堅持用禱告
頌歌經文
來認定這位上帝
教會讀詩篇讀了一段日子
每天讀詩篇
反覆思想
歌頌讚美
是可以改變你的生活的
你相信嗎?
如果你相信
你應該已經在做了
又或者你要去做了
如果你不相信
你更加要嘗試
我經常覺得
我們不應該讓信仰停留在我們認知的層面
信仰是我們要經歷的
所以你今天覺得很適合
或者你明白了
也不足夠
是要靠你每一天去嘗試
去親近上帝
去歌頌禱告
然後經歷祂很真實地在我們的生命當中
與我們同在
我們同心禱告
天父我們感謝你
因為你是上上環抱著保護我們
有時候我們不知道
不覺得
或者我們疑惑的時候
原來主你都與我們同在
我們求你給我們有信心和勇氣
讓我們每一天在生活當中都認定你
認定你就是那位生命的主
認定你帶領著我們
經歷面對每一個難關
我們都能夠歡歡喜喜地回應你的恩典
多謝你
我們祈禱奉耶穌基督得勝的名球
阿門