丁字妹主來平安
我們一齊同心禱告
耶和華你是我們的目者
我們在你裏面一無所缺
主願以詩篇二十三篇再一次帶領我們的心向你
因為你是我們的目者
我們在你那裏找到安穩的帶領
現在我們打開你的說話
一同來去思想
求聖靈引導我們
在當中我們有亮光去明白
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們
我首先想給一張照片大家看看
你看到這張照片之後你有什麼感覺
我也試過給好幾個人看
基本上大家都覺得這張照片可能給出來的感覺就是寧靜
祥和
一種很穩妥
很靜的感覺
當我讀到詩篇一百三十一篇
在預備今天的講章的時候
我腦海裏面就呈現這張我十年前在紐西蘭拍的照片
在詩篇一百三十一篇裏面
詩人所描述的內心世界
沒有一個很長長的清單
列舉了他當日或者他那一個月需要完成所有的事情
沒有一個to do list在裏面
他心裏面沒有太多的煩躁和焦慮
詩人的心裏面只有上帝
究竟是什麼原因使詩人有這份安穩
能夠令他心如止水
謙卑來信靠上帝呢
或者現在就讓我們一起來看詩篇一百三十一篇
一同去思想尋找這個答案
我請大家一同打開詩篇一百三十一篇
在教會的聖經舊約部份第八百一十三篇
找到的我希望和大家一齊讀出
詩篇一百三十一篇
第一節請
耶和華 我的心不狂傲 我的眼不高大 重大和測不透的事 我也不敢行
我的心平穩安靜 好像斷過賴的孩子 在他母親的懷中
我的心在我裏面 真像斷過賴的孩子
以色列 你當仰望耶和華 從今時直到永遠
這篇詩篇一開始的時候
詩人就用了三個的不來形容他自己的心態
是不狂傲 不高大 和不敢行
如果我用新普及譯本這樣翻譯
上主啊 我的心不驕傲 我的眼也不高傲
太大 太奇妙 非我能把握的事 我都不去做
在希伯來人的心裏面
他的描述就是
心就是指人的頭腦 人的mind
心和眼就是指女和愛 意思就是指整個人的心思意念和行為
如果我嘗試將這三個不反過來
用一個相反的意思來講的時候
經文就變成怎樣呢
就是我心驕傲 我眼高傲 我沒有把握的事 我都敢去做
是不是啊 原本是不狂傲嘛 不眼高嘛
我將它反過來就是 我心驕傲 我眼高傲 我沒有把握的事 我都敢去做
有什麼不對啊
原來心狂傲 眼高大 是指一個人的驕傲 是自恃
在聖經裏面給我們看到 以色列人常常對這些人有這樣的提醒
我們一起讀 針研第十八章第十二節
敗壞之先 人心驕傲 尊榮以前 必有謙卑
原來在敗壞之先 在跌倒之先 人的心首先會驕傲
另外有一段經文來自針研三十章第十三節
有一眾人眼目何其高傲 眼皮也是高舉
用今日來說就是有些不甘眼
有沒有見過有些不甘眼
哇 這樣去形容 眼皮也高舉 望都不望一下
那種內心的驕傲
在先知的傳統裏面 這種驕傲的人都是和上帝為敵的
所以在歷代之下三十二章二十五節裏說
希西迦卻沒有照他所蒙的恩報答耶和華 因他心裡驕傲
所以憤怒要臨到他 和猶大並耶路撒冷
希西迦那份驕傲也沒有按照神所給他的恩來回應神
所以神的憤怒臨到他
所以人的驕傲是神所不起悅的
眼睛高大又如何
真言第六章十六到十七節說
耶和華所憎恨的有六樣 連他心所憎惡的共有七樣 就是高傲的眼
那種目空一切就是神所憎惡的 上帝所不起悅的
至於重大和七不透的事是說什麼呢
原來是指上帝在地上的作為
所以第十節說
因祢為大 且行奇妙的事
那些事原本是耶和華所作的行為
那些事原本是神的大能和大力所讓我們看到祂的作為
不是人做的
但是人竟然說那些事是祂做的
去褫奪了神的榮耀
如果我們從剛才我引述其他的經文去看得到
我們就明白為何詩人一開始的時候就用三個筆字
因為詩人覺得驕傲 眼高 和這些黏著神榮耀的事情都是不好的
因為這些心態背後都有一種態度
就是眼裡只有自己 沒有其他人
這篇詩篇一開始的時候很清楚說到
這篇詩篇是大衛所寫的
狂傲 眼高 無所不能的態度
目空一切只有自己
這豈不是一個一國之君應該有和必須要有的心態嗎
大衛貴為一國之君 權傾天下
為何他不可以眼高 驕傲 目空一切
為何他不可以覺得自己所擁有的比任何人都要高
他絕對可以在神面前這樣誇口
我就是這樣 我就是可以眼高 目空一切
我心裡就是充滿了驕傲
這豈不是一個一國之君 甚至很多的領袖都很希望
趨之若鶩 很希望追求的一種心態嗎?
聽姐妹 這個正正就是這篇詩篇可貴的地方
可貴的地方就是貴為一國之君的大衛
竟然在神面前說出第一節的說話
大衛經歷了年輕時候的豪情壯志
他打過了一場又一場的人生戰爭
衝過了生命的驚濤駭浪
他經歷過富貴 權力 榮耀 情慾
他也經歷過懼怕 戰爭 被人追殺
他又體會到骨肉相殘的那種悲痛
在人生這個階段裡面 他最珍貴的是什麼呢?
他最珍貴的竟然是在上帝裡面那份平穩和安靜
正如我說的 這是最可貴的地方
就是一國之君他能夠在神面前
全然地敞開自己的內心
向上帝一個懺悔
在這個懺悔裡面我們看到
私人所體重和所興翰的事物
私人在上帝面前的謙卑
是在上帝面前一個坦誠的表白和一個認信
究竟是什麼令一個人狂傲和眼高呢?
我相信其中一個原因就是他確實是擁有很多
他的錢比別人多 他的能力比別人高
他各樣的東西都比別人優勝
所以他絕對有這樣的資格
他可以驕傲 他可以目空一切
他可以看低周圍的人 是不是?
但是我們有一句話叫做
自卑和自大是怎樣的呢?
一線之差
原來當一個人覺得別人比自己強的時候
別人所擁有的是比自己多的時候
同樣他都要擺出一個驕傲自大的樣子
因為他要撐著
所以在比較裡面
人往往就顯出自己那份不滿足
有人形容不滿足和貪婪是硬幣的兩面
我相信這個說法
我們可以在十誡裡面最後一誡可以看得到
不如我們一起讀吧
不可貪戀人的房屋
也不可貪戀人的妻子 瀑皮 牛奴 並他一切所有的
記載在《出埃及記》二十章第十七節這段經文
其實給我們看得到
房屋 妻子 瀑皮 牛奴
是一些忠誠的善物
神賜給我們的時候
我們可以享用 我們享有
我們並且樂在其中
今天我們所擁有的
無論是屋 我們的錢
我們的工作 我們的家庭
神所給我們的
我們不會拒絕
我們並且能夠享受在當中
用感恩的心來經歷天父的供應
但問題在哪裡呢?
問題就在這段經文
兩個字
是貪戀
貪戀 或者我用另一個形容詞
就是眼見心盲
當你看到別人比你擁有的多的時候
你就想連別人的也摟過來
貪戀就是你不滿足於
就算神給你多少
你都不滿足於
你仍然覺得自己擁有的是不足
仍然去想連別人的也拿回來
所以在提摩太前書第六章第九節
經文這樣說
但那些想要發財的人
就陷在迷惑
落在網羅和許多無知有害的私慾裡
叫人沉在敗壞亡滅亡中
貪財是萬惡之根
有人貪戀錢財
就被引誘離了真道
用許多受苦把自己刺透了
富有不是一個罪
有錢不是問題
但去貪,去常常覺得自己不足夠
而且這個貪是引誘你離開了真道
是因為這個貪,這種貪慕
讓你連自己的信仰都放下
因為這個貪,連你親愛的神
你都願意撇棄的時候
這個才是問題的所在
弟兄姊妹
我不知道你今天心裡有沒有一些不滿足
或者你跟牧師說不止一些,是很多
究竟你那份不滿足
是不是導致你會去貪戀呢?
詩人在第一節經文裡給我們看到
他不再驕傲,不再眼高
不再做一些是神的作為而不是人能做的事情
他看到自己的欠缺
更重要的是他敞開自己的心
坦然地在上帝面前去承認
弟兄姊妹,我鼓勵你去學習詩人
去檢視自己的生命究竟有沒有這份不滿足
這份貪戀去窒礙了你跟神的關係
接著,詩人在第二節裡是一個向上帝的信靠
我用《新普及譯本》來譯第二節
相反我讓自己安然添靜
像斷奶的孩子不再為吃奶哭鬧
我的心在我裡面就像斷奶的孩子一般
在剛才大家所看的經文第一節裡
我們看到詩人的心不再是見機於那些偉大的事情
而是充滿了野心的慾望
這一節,詩人再說出他在生命裡只重視一樣的事物
就是對上帝那份絕對、相信和傳言的信求
詩人用了一個比喻
就是媽媽跟嬰兒關係的比喻
當一個正在吃奶的嬰兒
他去到媽媽那裡,他只需要喝奶
所以媽媽就成為他肚腹上的供應者
他只有一個目的
就是去到媽媽那裡,媽媽就會令他飽腹
滿足了他肉體上的需要
這是吃奶的嬰孩
但是當我們細心去看的時候
詩人描述是斷過奶的孩子
是斷了奶的孩子
做過媽媽的都知道斷奶是一個過程
是一個不容易的過程
媽媽可能需要忍耐著狠心一點不給他吃
媽媽需要忍耐著嬰兒的哭聲
因為在媽媽的心裡知道這是一個必經的過程
經歷了之後,斷奶之後
嬰兒就進入另一個成長的過程裡
生命的另一個階段裡
是一個必須的過程裡
吃奶的嬰孩和斷奶的嬰孩
跟媽媽的關係
如果我們比喻成人跟上帝的關係
吃奶的嬰孩就像那些常常只希望天父
去供應他一切所需的那份心態
是滿足了他日常生活上
滿足了他物質上各樣的需要
是一個滿足他個人需要的供應者
神就是一個這樣的角色
至於斷了奶的嬰孩
他不再需要去到媽媽那裡被餵養
但是他仍然很希望去到媽媽的懷裡
依偎在媽媽的懷裡
那不是一個食物的供應
那是一個關係的結裂
他不再去找食物
他相反的就是很希望跟媽媽有那份親密
那份親密
只要在媽媽的懷裡被媽媽擁抱著
就已經滿足了
是不需要吃東西的
因為那份滿足是來自媽媽那份擁抱
這是一個成長的過程
吃奶的嬰孩
由需要媽媽給他
到斷了奶的嬰孩
他開始學會怎樣去付出他的愛
來給媽媽
丁子妹,我們常常希望上帝供應我們各樣的需要
但是我們有沒有像斯人這份心思意念
我們所追求的不只是物質上的需要
我們所追求的是跟上帝那份親密
那份親密、緊聯的關係
那不是一些需索、一些要求、一些物件
而是一個關係
是一個安然在上帝懷裡的那份關係
Richard Forster 在他的書《Celebration of Disciples》裡說
他是現代人最重視的三樣事物
這三樣東西就是噪音、繁忙和擠擁
就是Noise、Hurry和Crowds
很厲害啊,我們香港人全部擁有了
我們在哪裡可以寧靜呢?
到處都充滿了噪音
今天我們看到電視節目
你很忙啊,你這句問題很傻啊
有誰不忙啊?
擠迫,到處都充滿了人
今天我們是不是也被噪音、繁忙、擠擁
令我們沒有安靜的時間呢?
心理學家Carl Jung 曾經這樣說
他說匆忙不是來自魔鬼
它本身就是魔鬼
英文的一句話是
Hurry is not of the devil, it is the devil
丁姐妹,我不知道在今天我們匆忙的生活裡
匆忙這個魔鬼
是不是就隔絕了你和神的關係
以致我們不懂得怎樣有一刻的安靜
好像斷尿蟹、斷尿奶的嬰孩那樣
才會在媽媽的胸懷裡
享受那份寧靜和安穩呢?
我們沒有一刻的寧靜
可以去到神的裡面
去靠在上帝的懷裡
去享受那份安穩
當描述到天父的公認的時候
我想到大家所熟悉的詩篇23篇
有沒有人不懂詩篇23篇呢?
千萬不要舉手
當剛才詩班唱詩篇23篇的時候
你有什麼感覺?
或者當聽到23篇讀到23篇的時候
你腦海裡面呈現的那個青草地
是怎樣的樣子呢?我想問一下
我給你一點時間去構思一下
是怎樣的一塊草地呢?
會不會是這樣的?
綠油油一塊的草地
肥嘟嘟很可愛的白雪雪的羊
只要牠摀著頭就周圍都有肥美的草可以吃
你對於詩篇23篇
青草地溪水旁
是不是就是一個這樣的圖畫呢?
最近我在Facebook看到一條短片
是由美國一位研究聖經和猶太文化的學者
Ray Vander Lee
他在當中的短片裡講解
他帶我們去到以色列和巴勒斯坦的地方
看一下聖經裡面所形容的青草地究竟是怎樣的
你想不想看一下?
As the green pastures
So the shepherd looks for a hillside
That's exactly what she was doing
Look at that flock across from us there
Just stunning
Those two shepherd girls have found a hillside
And they move that flock across the hillside
And it's one mouthful here
Walk a step or two
Another mouthful
Now that changes the green pasture image a little bit
Besides the picture changing radically
Green pastures are not everything you need for the rest of your life
If you make that belly deep alfalfa
Then what God is saying
If you follow me, I'm gonna plunk you down
And you'll never have to move an inch the rest of your life
Just reach out and grab it
Tell me that your life with God has been like that
Worry, said one rabbi, is dealing with tomorrow's problems on today's pasture
In the desert, you learn, the shepherd will get you what you need for right now
Ten minutes from now, you trust the shepherd
Just enough
對不起
我想我破壞了你對於青草地美麗的圖畫
那些就是青草地
我記得好幾年前去以色列的時候
那個導遊那些羊在那裡走來走去
他說在吃草
我當時不相信他
因為離遠的時候你見不見到那些草
根本你見不到有那些草
這個完全跟我們過往對於青草地的想法是完全不同的
但是在這條短片裡面
他是讓我們很清楚看得到
那些羊安心不是有一片路悠悠任他吃的草地
他的安心是來自他一步一步跟隨著這個牧者
因為牧羊人帶到他有一口一口一口的青草
他不需要擔心前面是怎樣
他只要緊緊跟隨安然的信靠就可以
Just Enough 剛好足夠
剛好足夠對於我們今天
整個衣櫃都是衣服
幾十雙鞋子的弟兄姊妹來說
可能不知道怎樣處理
但是Just Enough 可能Just Enough
就能夠幫我們解決那種無窮的慾望
就好像詩人所形容
鷹蟹就算吃奶的鷹蟹
牠去到媽媽那裡就可以吃得飽
牠不需要你聽後日是怎樣
因為牠知道只要去到媽媽那裡
牠就有飽足
這段經文讓我看到
這不單止是一個吃飽
是斷了賴
是一個在神和人之間的關係
令我們安穩和信靠
剛才給大家看這張照片
其實拍攝得很普通
但對於我和師母來說
是有很深層的意義
記得十年前我們去紐西蘭的時候
就是去之前一段時間
師母的媽媽突然離開世界
師母有很多懷念
究竟雖然知道媽媽信了主 天堂是怎樣呢
有一天我們去到紐西蘭
一個Queen's Town 大家很多人去過
皇后鎮那邊
那裡有一個很美的湖
那裡停了幾架船
這架是其中一架
於是我就拿相機拍照
拍完照師母在那裡哭
她說 如果世界上也有這麼漂亮 平靜 令人安穩的地方
天堂豈不是更美麗
我相信接下來的一小時
我和師母基本上沒什麼話說
我們就坐在那裡
看著這個景色
當然現實景色比照片漂亮得多
為什麼我今天拿回這張照片呢
就是當我看詩篇131篇的時候
我就會明白和上帝的那種結連
不是坐在那裡要求上帝給我什麼
就是坐在那裡看著天父的創造
就好像在上帝的愛裡的那份擁抱
我就會更加明白詩篇131篇所說的
斷了賴的嬰孩
在母親懷裡的那份滿足
詩篇131篇開始的時候
是一個個人向上帝的祈禱
但到最後詩人在第三節
是給眾人一個呼籲
所以他說:以色列那你當仰望耶和華
從今時直到永遠
在猶太傳統的運用上
所有的詩篇都是團體性的
所以不單只是坐在下面去讀詩篇
更加是讓群眾
讓會眾一起來去誦讀
一起來去唱
一起來去宣告
一起來去實踐
所以這篇詩篇開始的時候
是一個個人的祈禱
但是到了第三節
詩人就呼籲大家
呼籲就是希望詩人
希望透過自己的經歷
去呼籲群眾來到
一起去感受
一起去分享
並且去分享
去明白得到
他在神面前那份的認訊
所以詩篇不是自私的擁有
是一個共同
一同來去反省和享有
Eugene Peterson 在他一本書
叫做《從實無私的禱告祭壇》
他形容在詩底下面
那個獨處的祈禱的重要性
他說
獨處是令我們更加深入去聆聽
去關注
更加明白
神的心意
獨處是暫時離開人群
不是因為怕別人騷擾
而是獨處令你更加集中
去聆聽神的心意
以致你更加明白
不單止只是為了個人的修為
而是在獨處裡面
當你在神面前去祈禱
去安靜
去等候
你再一次聽到神的聲音
教導的時候
你的禱告不單止是為自己
你的禱告也是為其他人
你的禱告也是為教會
你的禱告同時間是為社會
所以
個人的祈禱不是個人的修煉
而是一個
在神面前的安靜
等候和守望
我相信Eugene Peterson在這本書裡面所描述的
正好解釋了詩篇131篇
第三節這段經文
這篇經文
這篇詩篇開始的時候是一個個人的心聲
然後這個個人的心聲
希望延展到每一個人
所以
如果我們將群體的祈禱
讚美或者是哀歌
作為只是個人尋找安慰
我相信就違反了詩篇的精神
在我們的祈禱裡面
我們其實同時間去守護著其他人
我們用救我們脫離凶惡
來為其他人去代求
還有去扶持著其他人
所以
好像這篇詩篇向我們所展述的
很多時候個人的祈禱由個人開始
但是不是以個人作為終結
而是以群體作為終結
意思就是說
當我們開始的時候可能為自己祈禱
但是在我們在神面前去守候
讓神的聲音
讓神的感動淋到我們心裡面的時候
可能我們會為更多人類去祈禱
會為身邊有需要的人類去祈禱
這個就是詩篇131篇
為什麼開始的時候是個人
而去到第三節
使人再一次去呼籲每一個人
來去明白這篇詩篇
剛剛三個星期前的星期日凌晨
我哥哥在一個交通意外裡面
突然離世
這段時間
我很感謝大家弟兄姊妹
知道的弟兄姊妹
送上了很多慰問
無論是透過電郵
WhatsApp
無論是你的擁抱
輕輕拍我的肩膀
一個眼神
一個心意卡
或者來打我一拳
我感謝你們
你們的支持
你們的安慰
幫助了我們
哥哥安息禮拜
今晚我們為他來舉行
我們找了一個很小的地方
自己的家人來舉行安息禮拜
在這個經歷裡面
我更加深深明白
詩篇131篇第三節所講的訊息
是因為你們私底下為我的祈禱
你的安慰結連了我們
是因為你的愛
因為你在神面前為我的守望
為我的支持
你帶給我們很多的祝福
很多的支持和安慰
這豈不是詩篇131篇
個人的祈禱延展到群體裡面嗎?
這豈不是詩人所講的
以色列你當仰望耶和華嗎?
是因為你在神面前領受這份愛
但是你的愛沒有停留在你自己個人那裡
你將這份愛
這份激勵
這份安慰
送給了我
是因為神的愛
將我們再一次結連起來
施布真曾經說
這篇詩篇是其中最短的一篇
但是它是我們需要用最長的時間去學習的一篇
他說:One of the shortest psalms to read
but one of the longest to learn
我很贊成施布真所講的
詩人短短三句的說話
足夠我們一生去思考、去體會、去實踐
特別是在我們急促、忙碌
令我們喘不過氣的生活節奏裡面
我們真的要好好用一生的時間去學習
並且實踐什麼是心如止水
謙卑順求
我們一起同心同意
菩薩我們感謝您
因著施人的提醒
縱然是一個王
他都能夠在您面前謙卑承認自己的罪
能夠敞開自己坦然地向您迎信
主也願意我們學習
施人常常檢視自己生命
並且向神裡應信
願意我們和您的關係
不只是滿足於您供應我們所需
我們所要的不是綠油油
一望無際的青草地
我們是需要您適時的供應
Just enough
我們要學習這個信靠
我們更願意我們心所想所求的
讓我們身邊的人都能夠去領受得到
分享得到和體會得到
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求
阿門