弟兄姊妹平安
當會望大家的面孔的時候
我們也真的看到天賦奇妙的創造
雖然每一個人都有眼耳口鼻
但是每一個人的組合不同的時候
大家的樣子也很有特色
即是每一個人的樣子是不同的
我只是在門口有時候
我經常都很不好意思叫錯別人的名字
或者不懂得叫別人的名字
但是其實每一個人在神的裏面
都有他的獨特的面孔
神的創造也是一樣的
他的創造也是很多元化
在我們的生命裏面
也在我們的群體裏面
我們真的看到神的創造是很不同的
在說早期的時候
有一些弟兄姊妹為我祈禱的時候
她說看到一個圖畫
或者看到一件事情
一邊去想一邊去想的時候
其實想到些什麼呢
她就看到一個旋轉的木馬
其實旋轉木馬是什麼來的
即是在遊樂場
在遊樂場那些旋轉木馬
差不多每一個遊樂的地方都有的
這個旋轉木馬就是
很多小朋友大人都很喜歡玩的
一邊轉一邊轉的時候
就一邊去繞著繞著
其實最初有了這個圖畫的時候
也不是很知道什麼意思
但是有一次再去深思去想的時候
會不會這個旋轉木馬是代表了
我自己的生命
會不會在這裏打圈呢
會不會在這裏盤旋呢
會不會在這裏原地踏步呢
其實我真的要問我自己這個問題
究竟我自己比起半年前或者一年前
究竟我的屬靈的生命
究竟我在主的裏面有沒有長進呢
我覺得這個是神要我問自己的問題
但是反過來我又想
因為我有一個責任就是說
要和大家一起去經歷
這條跟隨神的路
所以這個旋轉木馬又會不會是代表了
我們整個的群體
是否能夠朝向神的心意去前進呢
其實我到現在都覺得
沒有什麼很明顯在說什麼
但是自己的心裏面一直都在想
其實教會應該是
或者我們的生命應該是怎樣呢
我們的生命應該是一步一步的
去朝向神想我們走的路上面
而一個旋轉木馬似乎
它的圖畫所表達的
就不是可以去到神的心意那裏
這個是這樣的
我不敢說這個絕對化
但是這個圖畫在我的心裏面都成為一個提醒
所以今天想和大家分享的一個信息
我想這個信息也是很重要的
正是因為神要在這個末後的世代
要建立起教會
我們經常說教會的時候
我們要搞清楚
教會不是一個建築物
教會就是你和我的生命
怎樣去連結在基督裏面
而你和我的生命
那個組合那個組成
就能夠讓我們產生對這個世界的影響
如果我們這樣看的時候
聖經就說
只要有兩三個人奉主的名祈禱的時候
神就在他們當中
這裏不是說祈禱會
這裏是說我們兩三個人的聚集
這麼少的聚集
都能夠產生一個很不同的影響
所以這個信仰的群體
怎樣能夠建立起來呢
當我們看二忽所書的時候
也是一本我很喜歡的書
保羅去寫二忽所書的時候
他似乎不是針對教會
有什麼特別的問題去寫
似乎在保羅的心裏面
當他寫二忽所書的時候
他有一幅很宏大的圖畫
是關於這班屬神的兒女
他們怎樣聚集起來
以致他們成為一群
以致這一群的生命
怎樣活出那種有踴躍生命的見證
如果我們看二忽所書
我們可以分兩大部分
第一章到第三章
基本上就是講到那個合一
在神裏面那個愛的基礎是什麼
愛的基礎就是神從萬世以前
才揀選了我們這一班人
他建立起這個群體
而且第二章裏面講到
我們雖然死在罪惡的犯之中
但是神卻叫我們從死裏面活過來
以致我們兩下合二為一
這個兩下合二為一
在當時來說就是猶太人和外邦人
他們都因為因信耶穌
他們合二為一
所以今天我們可以看到
神要在這個工作上再建造起來
在第三章裏面
更加是保羅一個禱告
求主將那個封聖
臨到我們所有跟隨祂的人
所以整個二忽所書
是一個很榮耀的圖畫
勾畫出這個信仰群體
給我們那種生命力
而第四到第六章
可以說是一個應用的層面
第四章就是講到
我們要行在我們的神的道裏面
我們將我們的信仰活出來
所以今天我們要揀的這幾節經文
特別就是講到
神去賜下恩賜的時候
神在我們的主令合一的基礎上
賜下恩賜
在這個恩賜裏面
我們怎樣能夠彼此的建立
彼此的提醒和護面
這個就成為我們很重要的一環
我們今天就思想到
一個信仰的群體
是怎樣被建立起來的
我們信仰群體建立起來的第一個原則
就是我們侍奉的人
是要具備一個不同的配搭和組合
我們看經文
第十一到十二節
我們一起慢慢讀
預備起
他所賜的有使徒有先知
有傳福音的有牧師和教師
為要裝備聖徒做侍奉的工作
建立基督的身體
黃色的字
和我們原本的和合本很不同的地方
就是說要裝備聖徒
這個是用一個裝備聖徒
但是裝備的意思有特別的意思
因為我們和合本是用承傳聖徒
但是承傳的意思
未能夠完全表達到那個意義
所以在和合本修訂版裡面
他用裝備聖徒
我們今天經常說裝備
我們也想裝備堂
有些人說
牧師你好像今天說這個題目
好像想和星期三的課程再打點戲
這是真的
我真的覺得我們能夠在屬靈恩賜那裡認識
和我們去運用的話
令到我們整個身體可以活過來
我覺得這個是很寶貴的一件事
我經常都說
我們的裝備課程開了
但是弟兄姊妹都很慢熱
今天最後了
今天我很想大家
真的要立定心意
去回應今天的道
怎樣回應
就是你要去選一個裝備課程去參加
讓你的生命被裝備起來
原文這個字
裝備是什麼意思
都很特別
原文裝備這個字是駁骨
就是將那些骨
節與骨
駁好它
就是說你的骨斷了
你要駁回那些骨
所以這個裝備的意思
就是要讓我們原本的身體
有一些障礙的
有一些困難的
我們怎樣將它接駁起來
以致我們成為一個身體可以活動的
昨天看到朱全道回到我們啟發的最後一課的時候
我們為他很感恩
因為他真的後面有一塊很厲害的護墊
在他的生命裡面
是補回他不足的地方
我們很感恩的就是看到
他仍然在神的裡面
很有心很有力的
和我們一起同行
我一見到他的時候
我就覺得很受激勵
其實我們都是一樣的
在教會裡面
弟兄姊妹
我們的彼此很重要
我們的彼此是可以建立起我們的士氣出來的
所以我們真的要去裝備聖徒
做侍奉的工作
建立基督的身體
今天最難的這兩節經文
其實不是第十二節
最難的是第十一節
難的地方就是說
昔日我們有這幾重的
即是在教會裡面的崗位
究竟今天會不會同樣有這樣的意思呢
事實上我們看不同的人講
有不同的看法
不過我以下就傾向於
是我自己去體會和研究之後
想和大家分享的一些體會
譬如說什麼叫做使徒
當然如果在聖經裡面講的使徒
一定是很限於耶穌所呼召的十二個門徒
加上幾位親眼見過耶穌
並且受祂委任的
所以在聖經裡面除了十二個門徒之外
還有保羅叫做外邦人的使徒
還有雅各
寫雅各書的雅各
還有巴拿巴和西拉
這些都是叫做使徒
就是在新約的時代
聖靈去差派他們出去作侍奉工作的人
不過如果你留意你有看這個寧晴日誌的時候
當我去上了一些課程和聽了解之後
其實使徒除了那個狹義的意義之外
還有一個比較廣泛的意義
不過你明白
我們今天講廣泛的意義
是不能夠取代那個原有狹義的意義的
所以今天我們說自己是使徒
其實很少人說自己是使徒
當然今天真的有些人是使徒
他的領袖是使徒
或者他的恩賜
他真的能夠被證實
他有這種能力
不過我自己真的會發現
不應該自稱為使徒
這個領袖是這樣
如果使徒在今天的了解來說
就是一些托植新的信仰群體的一班人
他們有一種外向
他們有一種抗戰的心
他們有一種為神的角度繼續的抗戰
很簡單的說
今天我們說宣教士
今天我們說直堂者
這些都可以說是有使徒的恩賜在他們當中
但是他們不可以叫自己做使徒
這個是今天的體會
同樣先知更加是一個很大的爭議
因為在舊約的時代
先知一講預言的時候
如果那個預言不應驗
那他就是假先知
假先知就用石頭扔他
而且到了新約的時候
也有先知
記不記得在《使徒行傳》裏面
《阿加布》裏面有一個預言
他有幾個說預言的女兒
都是預告一些事情的發生
不過如果我們明白先知的意義的時候
我們更加會體會到
先知的重要不是微卜先知
一個先知的重點
就是說他要將神的說話
去傳達給當代的百姓
讓當代的百姓明白神的心意
這個先知的作用
是要將神的說話傳達給當代的百姓
讓他們此時此刻明白神的心意
所以我們知道先知的重點不在於微卜先知
先知的重點就是要指出在這個群體裏面
有欠缺的地方
從神的領受和教導裏面
要去糾正這個群體裏面
一些不對的事情
如果我們今天講先知的時候
我們更加要留意
今天沒有說自己是先知
不過我們可以擁有先知的恩賜
什麼意思?
先知的恩賜
也是我之前一直和大家去反省去想的
因為聖經裏面有些恩賜
它說有智慧的言語和知識的言語
這些智慧言語和知識言語
都是給人有一種能力
可以去拓展神的角度
透過智慧的言語
知識的言語
什麼叫智慧的言語?
就是對一個人的認識
什麼叫知識的言語?
就是對一個人他那種過去的知道的時候
可以讓他能夠很快的
去和那個人進入那個關係當中
如果我們這樣看的時候
先知的恩賜是仍然有的
而且我們今天要小心的地方
就是要測驗這個先知所講的東西
是不是真的從神而來的
怎樣能夠測驗?
就一定要從聖經去看
他講的東西合不合乎聖經
又要去看看他個人的本身
他是不是一個被聖靈充滿的人
他的生命有沒有那種品格
有沒有那種生命去承托他這種職事
也都要看什麼?
也都要看究竟他的遺訓
是不是真的能夠公認
大家公認他有這個恩賜
上一次都和大家講過我去學習聆聽的聚會當中
當中也都是大家去聆聽的過程裏面
我真是很特別的
就是說有些東西我真是不明白的
可能我還沒有那個恩賜
但是我會知道有些人他真是能夠有辨識的能力
他知道怎樣去分辨
今天我們相信仍然有這個先知的恩賜
不過我覺得我們不應該隨便說自己是先知
同樣我們也都看到一樣東西
在聖經裏面也都有傳福音
這個傳福音我想我就會明白一點
因為古代和現代我們仍然都是傳福音
傳福音是什麼意思呢?
傳福音就是說神給他這種恩賜
可以有效的將福音很到位的
很針對那個需要的可以傳講出來
在這個傳福音的過程裏面
他們也都看到神真是有能力在他的當中
不過有這個恩賜不等於
不等於說只有有恩賜的才要去傳福音
不是
而是我們要在這個群體裏面
一起的群策群力
一起去做好傳福音的工作
不過有這些人
他就能夠在這個群體裏面
好像促進了一種的作用
另外有目者和教師
這個地方就是目者和教師
很特別
在當中有個和字在當中
究竟他是一個積分還是兩個積分呢?
到現在都還有很多的爭拗
但是我們就會傾向這樣看
這個目者和教師是有一個很相關性的關係
目者不一定是要做傳道人才叫做目者的恩賜
目者的恩賜就是有一種關懷人的心
一種願意與人同行的心
就好像什麼
就好像其實我們在小組裏面的組長
我們的核心
其實某個程度都是有發揮到
這一種目者的恩賜
所以今天你看到
我們在教會裏面
其實有不同的組合
這個教師是代表什麼?
教師就是要有系統的
將神的話語去傳開
去籌謀
去讓很有系統的
將神的真理很有系統的去教導
所以目者和教師很多時候都是連在一起
今天我們去看一個圖畫
就是在一個教會裏面
其實我們有不同的系統
好像你看自己的身體一樣
你有很多系統
你有消化系統
你有呼吸系統
你有血液循環系統
你有一個可以去活動的系統
甚至你的體
你的視覺都成為一個系統
你的聽覺都成為一個系統
你的嗅覺都成為一個系統
系統的意思就是
這些東西是組合起來
一起去建立好整個身體
如果你這樣看的時候
原來我們每一個在教會裏面的群體
都有它獨特的位置和功能
每一個肢體和每一個肢體之間
又有各自的位置和功能
各自都可以在它的位置上
發揮那個功能的話
這樣那個器官那個部位就能夠健康
它就能夠協助其他的器官都健康起來
所以這個配搭和組合很有意思
但是你問我
牧師你講得很抽象
怎樣知道自己的恩賜是什麼呢
當然你除了上裝備課程之外
我以下想給一個圖畫給大家看
這個圖畫是用一個英文字去組成的
一個Shape
可能有些弟兄姊妹都聽過
其實這個Shape
就是我自己會覺得
它是可以將整個恩賜和配搭
比較完備的去講解出來
你看看這個Shape的字
第一個英文字代表Spiritual Gift
代表屬靈的恩賜
屬靈的恩賜就在聖經裏面
有幾個地方都有列舉出來
今天我們那個是特別在教會裏面
那個崗位上的職份上的恩賜
可能會比較多
但是我們也講不單只是一個職份
更加重要是一個功能
另外還有在哥倫多前書第十二章
在羅馬書第十二章
還有在彼得前書第四章
在這個聖經裏面有幾個地方裏面
差不多有三十多個恩賜組合出來
但是我相信一件事
屬靈的恩賜不止在聖經裏面所講的三十多樣
不止
因為屬靈的恩賜的目的
就是要建立起這個基督的身體
所以今天神都會賜下
不同的恩賜在我們當中
有些人的恩賜可能就是
他那種對某一樣東西的專注
或者是那種關注
所以目的就是說
一講屬靈恩賜最重要的就是
指向他能夠建立起這個群體
第二方面我們看到
第二個就是一個心智很重要
簡單來說
你的心智
你的passion在哪裏呢
你有沒有那種才能
有沒有那種心智呢
你有沒有心智去做好那件事呢
這個心智你的heart
也是成為你這個組合之一
第三方面就是那個才能
你有沒有這樣的能力去做呢
我自己經常說笑
你千萬不要叫牧師做一些手作
我的手很鈍
我雖然小時候喜歡砌模型
但是我經常砌模型都砌得不漂亮
就是那些手工不夠好
我記得那次大學入學試的時候
我就選了一副牙醫
牙醫他要考試的時候
他要雕一塊
不知道是一塊膠的東西
我真的自己做得不好
我真的知道原來自己不是那一塊
你要做那些手作的東西
你要很精細的
你有沒有那個skill
那個才能呢
有沒有那個能力呢
真的很難說
第四就是你的個性
你是外向還是內向呢
你的性情是怎樣的呢
最後就是你的經驗
你有什麼經歷呢
這五樣東西其實是一個mix
這五樣東西就構成了
你在神面前那個獨特的形狀
所以很有趣
shape就是形狀
就是我們每一個人
原來在神的裏面
都有不同的形狀
最重要的這個mix
怎樣去讓神發揮我們
建立在這個身體上面
我們繼續去想一下
這個神對你獨特的創造
有什麼意思呢
我們要發現就是
屬靈的恩賜
就是神賜予教會服侍的一個屬靈的財產
心智呢
就是代表什麼能夠觸動你的熱忱和負擔
你真正的熱情是什麼呢
才能就是你能夠做得好的那樣東西
個性就是擁抱神所做的
你是一個怎樣的性格的人
經驗你已經達到什麼境地
在你人生裏面走過什麼路
有機會聽一個傳道人的分享
他今天才成為今天的他
究竟有什麼影響他呢
他的父母影響他很深
他的媽媽
是一個在他生命裏面很重要的人
他的媽媽是一個很特別的婦人
因為在幾十年前
她是做什麼的呢
她就是做山寨廠
然後她就是做這個流動小販的
所以幾十年前
其實真是很不容易的
這個媽媽的特色是什麼呢
是非常的強悍的
什麼叫強悍呢
就是她幾次和男人打架
她被男人打到流鼻血
但是她都會繼續fight下去的
嘩
嘩 這個強悍的婦女
形象在這個
小朋友後來成為傳道人的心裏面
嘩 原來這麼重要的
很勁的 很強悍的
但是另一方面
她的爸爸是一個怎樣的人呢
她的爸爸呢
整天都想著自己出去做生意
不跟她媽媽的
但是幾次都失敗
做了什麼都不成功
就回去幫媽媽的忙
他也會這樣看
嘩 他自己呢
有些事是真的幫到他太太的忙的
為什麼呢
他的手工很好
他能夠去修理那些機器
他很巧妙
所以他們父母的配搭
就影響了後來傳道人的成長
媽媽的強悍就是她那種積極性
那個正面影響了她
而爸爸那種喜歡去修理
那種才幹
又影響了她
以致這個傳道人
能夠在她的生命裏面
得到她父母
在她的生命裏面很大的影響
我相信我們每一個人都是
你去數 你去想想
其實你今日之成為你的你
是有一些經歷在背後的
是有一些經驗
是有一些體會
所以這個形狀
就是造就了我們成為今天的我們
那我們不如將這個想法
去應用在我們熟悉的聖經人物那裏
以致我們更加可以清楚
聖經人物怎樣去
神所使用他們不同的特質呢
那我選一個我們熟悉的人物來講
摩西 我們都熟悉的
摩西的屬靈恩賜是甚麼
我們知道
他是一個屬靈的領袖
他是一個先知
他是神的代言人
他能夠宣講神的訊息
他能夠指責罪惡
他能夠展明真理
他有很多這方面的特質
這些都是神給他的
你記不記得摩西在他的生命裏面
有三個四十年
我想大家都很熟悉
第一個四十年
就是他一個年少
但是不斷的去儲他的知識和能力
他學會了埃及人的一切學問
但是他開始差不多四十歲的時候
他有一個心
他發現自己的真正身份
原來是一個希伯來人
他不是一個埃及人的時候
他就要為他自己的紅包去
去爭鬥了
到最後他就打死了埃及人
讓其他人看到他的時候
他就要逃跑了
進入他第二個四十年
第二個四十年的人生
就是一個曠野的人生
他去到牧羊
他很枯燥
雖然神都給了他一個西波拉的太太
但是那幾十年
好像是一個韜光養晦的時間
在他的生命裏面
去學習一個恆久和忍耐
到最後的四十年
就是神的使命臨到的時候
就讓他一飛沖天
繼續的去完成父神給他的託付
他人生裏面最精彩的就是最後的四十年
我們嘗試看一下他的心智
他的心智就是曾經為同胞爭公義
打死埃及人出走
他愛他的同胞
不願他們受欺壓
可惜那個不是神的時候
神要去繼續塑造他
他的才能是什麼
去到曠野的時候
他認識牧羊
他又帶領羊群
由於他成長於羊室
王室
所以他多才多藝
他又見過大場面
又敢於發命令
個性在這個曠野裏面
去讓他磨練他的耐性
忍耐
那些羊很不聽話
羊一不聽話就要用杖去教他們
要打他們
去帶回他們正確的路
讓他們有一個不急躁的心
神在火燒的荊棘當中向他們顯現的時候
我們看到他的經驗又很特別
當神呼召他的時候
要再去見法老的時候
他在曠野四十年
這些生活的經驗
他知道怎樣去帶領百姓
在這個曠野裏面生活
弟兄姊妹
其實每一個人的生命都是一樣
這五個的組合
讓我們有很大不同
我們怎樣在這個群體裏面
一起去成長呢
當我們去思想到
今天我們看回我們今天的例子
可能就在我們當中
我隨便舉一個例子
一個叫Peter
他的恩賜就是他很樂意幫助人
很願意服侍的
他的心智就是很想看到
教會的外觀可以很美麗
他的能力就是他能夠去操作工具
和有設計的才能
他的個性是內向的
是隱藏的
不過他都很理性
他的經驗曾經做過平面設計
和對於環保設計他很有心得
他可能的侍奉是什麼呢
嘩 這個很有趣
教會的形象顧問
讓他們怎樣能夠
讓人來到教會這個地方的時候
有一種嶄新的感覺呢
場地的設計怎樣運用呢
或者那些刊物的設計是怎樣運用呢
這個是一個例子
這個可能是治理士方面的例子
Grace就是另一個例子
她就是我們今天所說的
去建立人的例子
譬如說她的恩賜有教導
勸慰 服侍
她的心智就是很想幫助一班年輕人
她的能力就是她有口才和有教導
她的個性是怎樣呢
她是一個外向的人
善於表達和流露自己的感情
她的經驗就是一個青年的外展訓練
曾經她受過
最後可能她在她的崗位上面
她找到就是她可以成為年輕人的導師
她可以成為年輕人的哥哥姐姐
大英姐妹
這些都是我們可以從這個形象裏面
去找回我們自己的特質
大英姐妹
今天你的形象和你的侍奉崗位
是不是能夠配合到呢
我們的生命是不是正在對準神的心意呢
我們有沒有把自己看得合乎中度呢
當神託付你的工作的時候
你的侍奉有沒有那個焦點呢
你能不能夠發揮一個最大的果效呢
牧師也不怕分享
其實究竟神給我自己在這個位置上面
有什麼是最重要的東西
其實是我自己要繼續克服和要去努力的
第一樣東西我自己覺得最重要的
就是要學習一種培養自己
對於前瞻的那種心和那種空間
不要讓周圍忙碌的事情
令到自己不能夠專注
神要你在這個位置上面
要為未來去設想
我不知道對大家是不是有這樣的啟迪
對我來說真的有很多事情要忙
很多事情要顧
但是你能不能夠專注在神的裡面
第二個我要學的
就是要怎樣去建立一個與人真誠的關係
這個也是我生命裡要成長的地方
我真的發現自己
德晉牧師和我聊天的時候他就說
你究竟是為士工寫命呢
還是為羊寫命呢
他一說的時候我就馬上想
是的 我的人忙是忙什麼
我忙為工作而忙
為完成責任而忙
就算我和同工聊天
多數的情況都是為了工作的進展而忙
我很少很少真的從心裡面
真的關注和我同工的人他們的生命
是不是能夠繼續成長
當我看到這個真相的時候
我自己覺得這個是一個很大的提醒
我這樣說的時候
我是希望弟兄姊妹督責我
有時候見到我的時候
你會問牧師你有沒有只顧著做事
你有沒有真正去關心人
你有沒有空間去想一下
神要怎樣讓你讓基督的身體
這個基督的群體繼續前進
這件事很重要
我們的生命真的需要彼此的提醒
彼此的督責
彼此的鼓勵
為什麼教會需要用細胞小組呢
我也在想這個問題
其實細胞小組是一個開放生命的群體
開放生命的群體
是要我們在神面前赤露塘開
不是要將好的事情說出來
那些不好的事情就收起來
我要學一樣東西
或者我們也要學一樣東西
我們要真的勇敢去面對我們的現況
無論是個人的或者我們群體的
我們所面對的困難是什麼呢
為什麼我們仍然說
今天我們要在小組裡面有四個W呢
說到什麼了 但是很重要
因為其實四個W的小組
是能夠真的幫到我們
不是那個模式幫到我們
而是那種隨從聖靈引導的過程裡面幫到我們
我經常都體會
或者我明白一樣東西就是說
我們不是去溫一個模式
其實我們是體重
每一次我們的相交聚會
都有那種生命的交流
彼此的建立和代禱
哇 這個是很重要
而且我們在神的話語裡面
我們要得激勵
大兄姊妹 為什麼我們經常說
哇 我們今年要推那個靈情日誌呢
其實那個推靈情日誌
其實就是推我們的生命
每天都有神的話語
與我們去對話
今天神的話語怎麼跟我們說呢
我們的生命今天在神的話語之下
我們有什麼地方需要矯正和調整的呢
這個是很重要的
我們一路去說
不是說分享不好
不是說開組不好
老實說 如果我們沒有神的話語
我們開組是沒有餡的
我們開組只是說我的感受
或者我的困難
說完困難 大家為你祈禱就完了
你都沒有神的話語
在每天裡面提醒你的時候
你這個開組其實真的很欠缺
大兄姊妹 我們的生命
需要在小組裡面
重拾我們自己的恩賜和特質
我們要找回我們究竟是一個怎樣的人
我們在這個小組裡面
我們有什麼角色在裡面
每一個人都不同
我希望我們真的能夠找回小組的根源
就是要我們的生命彼此抵禮學習
就要我們在神的話語裡面
我們透過神的話語彼此去建立
大兄姊妹 這個其實就是
為什麼教會要有細胞小組
不是因為要增長
而增長其實就是
當我們有健康的身體的時候
我們自然會增長
當我們有一些困難卡住了我們
我們沒有解決的時候
我們自然就會停滯
這個是反過來去想這個問題
怎樣能夠讓我們在這個小組裡面
去經歷到每一次
我們都期待在這個小組裡面
去發生一些我們預計不到會發生的事情
我自己在學 我自己在經歷
所以我都想和大家一起去前進
去經歷 去體會
第二方面想和大家分享的
保羅領授信仰群體怎樣建立起來的第二個原則
就是信仰上我們要有同歸於一
我們要不斷的成長
我們一起讀十三十四字好不好
預備起
直等到我們眾人在信仰上同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
達到基督完全長成的新娘
這樣我們不再作小孩子
中了人的詭計和欺騙的法術
被一切邪說之風搖動
飄來飄去
特別讓我留意的就是
今天我們面對的是很多人的詭計
欺騙的法術
我們要怎樣在信仰上同歸於一
我們一定要有一種觸覺
在神裡面有一種醒覺
在西灣河地鐵站走出來
那裡A出口
經常有人派東西的有沒有留意
派書那些是守望台
守望台經常派書
上個禮拜有個執事告訴我
那個派守望台的人很夠膽
在我們的建築物下面附近派書
那個執事就這樣說
踩你的牆啊牧師
如果踩你的牆
很厲害
那種異端邪說很厲害
另外有一個東方閃電大家都聽過
他就說到一個網站叫做中文聖經網
中文聖經網是好東西
原來中文聖經網裡面
都是異端東方閃電用來吸納那些人的一個途徑
我們真的要很小心
今天我們如果少了這些認識的時候
我們就不能夠去分辨出這個信仰的真偽
所以我們真的要很小心
我們有沒有一種辨別的能力
知道什麼是真什麼是假
這個辨別的能力
就是聖經裡面說
我們要在真道上
在信仰上同歸於一的原因
我們怎樣能夠在信仰上同歸於一呢
我們的生命要不斷的在這個信仰上面去建立起來
我們國會每一個群體
都要能夠去有一種思想上
和在認識真理上的一種體會
我們要知道
神在我們當中要繼續提醒我們
是的
我們要在信仰上同歸於一
就是要我們在生命裡面
有一種敏銳神每天與我們同行的生活
我們要明白
在這個信仰的路上
我們需要彼此的提醒
和彼此的勉勵
或者我可以從三方面跟大家去看看
我們作為一個信仰群體
我們怎樣能夠讓人尊神的名為聖
以致我們都能夠在這個信仰上
活出那種有生命力的信仰
第一方面我們想到的就是
教會是否能夠容納不同的人呢
不同的種族
不同的背景
甚至不同的背景的人
都能夠容納在我們這個群體當中
我們有沒有一種兼容的能力呢
教會可不可以有一種普世角度的視野呢
我記得有一次
馬保羅牧師跟我們說
我的印象很深刻
他問教會有多少人
可能你會回答
我們現在有八百人聚會
不是八百人
不是說這堂百多人二百人聚會
不是二百人
他說要說三十萬
你記不記得他這樣說
三十萬
為什麼
原來他是說到全香港裡面
經常參加崇拜的人
有大概三十萬人
那這個是什麼意思
我們是一個身體
我們是一間教會
一個身體一間教會
那我們的觀念想法
就不只是想我們這個教會裡面做些什麼
我們要看到在這個地區裡面
神的見證
怎樣能夠有力的被傳開
我們有沒有一種視野
去看到一個遠方的視野呢
教會能不能夠活出一個聖經的價值呢
在多元的世界裡面
我們好像發現
如果你說你反對某一些價值觀的時候
你就引來很多的衝突
引來很多的迴響的時候
我們怎樣去堅守
活出聖經的價值呢
這些都是我們接下來
我們要在信仰上同歸於一的時候
我們要繼續的去注意
和繼續的去關注的
怎樣去活出這個信仰上同歸於一的途徑
弟兄姊妹
今天我們的生命是需要放下我們自己那個狹隘的眼光
我們要看到在神的裡面
祂給我們有更多的可能性
第三方面我們思想的信仰群體
怎樣被建立起來的第三個原則
就是我們要在愛中建立整個基督的身體
愛中建立整個基督的身體
我們一起讀十五十六字
麻煩你
我們反而要用愛心說誠實話
各方面向著基督長進
連於元首基督
靠著他全身都連接得緊湊
百折各按各織
照著各體的功用
彼此相助
使真體漸漸增長
在愛中建立自己
留意這個愛中建立自己的自己
不是說我自己
是建立這個身體
這個愛中建立這個身體
這個復活的基督是透過教會的身體來接觸這個世界
教會的群體就是基督在這個世界完成救贖目標的一個途徑
你記不記得在以弗所書第一章二十二二十三節
他這樣說
又將萬有都伏在他的腳下
使他作為教會作萬有之首
教會是他的身體
是那個充滿萬有者所充滿的
耶穌基督的身體功用有兩方面的層面
第一方面耶穌基督必須是道成肉身
來為世人的罪作犧牲並釘於十字架
這個很有意思
耶穌都是道成肉身
今天我們的生命有沒有真是道成了肉身
成為別人的生命裏面的同行者
第二我們的父上帝是全體的子民成為一體
繼續完成基督在地上的工作
所以這個身體和頭保持強硬的關係是很重要的
身體每一部份都要照著頭腦的指揮
要作行動才是有用
曾經在一個青少年營會裏面
有一個藝術家
他就想用墨水筆在紙裏畫了幾個不同不相連的記號
他就想請人們猜一下
究竟我在紙裏畫了些什麼
沒有人猜到不知道他畫了什麼
而那些記號看來好像沒有什麼意思
最後他就將一筆畫不斷在紙上
將所有他的圖形連起來
當他連起來的時候
整幅圖畫突然間就有了重點
成為一幅很完整和明顯的圖畫
這位藝術家就放下筆這樣說
這個就是耶穌為我們所做的
當他進入我們的生命裏面
要將我們的人生變成一個完整有秩序的人生
有了耶穌
我們就知道這幅圖畫是怎麼畫的
怎麼走 怎麼走
是啊 所以我們知道神要我們怎樣促進這個身體
那種愛裏面去彼此的建立
有幾個行動都講一下給大家刺激一下
第一個行動是我很多年前
我們在小組裏面都會做的
就是一個叫Secret Angel
Secret Angel是什麼呢
就是我們有一個任務
我們要去關心我們一個組員
但是被關心的那個組員是不知道誰關心他的
但是我們經常就要做一些事情
過了一段時間要看一下
我們知不知道誰在背後關心我們
其實有很多方法的
以前就是說我們每一次聚會的時候
我們就找個鞋盒裝著
噢 A君今天你的Secret Angel
就給了一支營養飲品給你
B君今天你的Secret Angel
就送了一本筆記簿給你
說你要每天零修寫
就是說透過這些方法
甚至我當年有一個Secret Angel
他開了一個Email帳號給我
現在任由你開的
你開了可以不知道你的身份
就是你開了一個Email帳號
然後發東西給我就給一些祝福我
那時候還沒有WhatsApp
都是用一個Email的關注
好像每天都問候我關心我
所以我自己都經歷過這個過程
在我們的小組裡面
就促進了大家之間彼此關心的那種聯繫
但是你又不知道是誰
很有趣的地方就是
你不知道是誰
去到某一個點的時候
你就會發現
你慢慢可以猜到是誰關心你
這個很好玩的
這個過程裡面
我們能夠促進我們群體裡面
那種彼此的守望
和彼此的關心
另一個做法我覺得是很有意思的
在我們的群體裡面
我們可不可以一起去讚美神呢
我們可不可以一起去禱告呢
和我們一起去玩呢
在這個群體裡面
怎樣能夠促進那種相愛呢
我們有沒有一起去
在神的裡面
亦都在我們的生活裡面去經歷這種相愛呢
第三我覺得
亦都是雅各書裡面教導我們的
我們有沒有彼此認罪
互相代求
使我們去得醫治
我們的生命需要被神的醫治
就是我們要和人的關係
要得到和解
彼此認罪
互相代求
就是我們在群體裡面
一個很重要促進愛的途徑
連於基督是一個連
持續不斷
又不斷更新變化的結連
整個生命的持續
都是與它分不開的
當這個身體漸長
在愛中建立
不斷以愛彼此聯絡
這是一個垂直的結連
亦都是一個橫向的結連
在垂直和橫向的對齊之中
我們能夠去更新變化
產生變化
就帶來醫治
我們的器官
我們的肢體就能夠活過來
從而去發揮各自的功能
達到需要彼此
建立彼此
這是相愛
一個持續在愛中的成長
我想大家都為我們七月的夏令會來禱告
因為七月夏令會的禱告裡面
我們會有一些行動
在這些行動裡面
是讓我們真的感受到
我們怎樣能夠經歷
在小組裡的那種愛
我們又怎樣能夠經歷對世界的愛
所以我們願意
大家為我們祈禱
我們現在密鑼緊鼓
準備著要做些什麼
因為你知道我們今年是強勢陣容
強勢陣容就是說
我們所有的童工
都一起去結合
我們要做好
神交付我們的侍奉
我亦都期盼在這個侍奉的過程裡面
我們的童工的生命都能夠先被神去連結
這個很重要
否則我們就變成了另一個侍奉
我們為了一個侍奉而去忙
但是我們忽略了
其實侍奉背後
是要我們的生命連結起來
這個圖是我們在之前
不同的場合裡面跟大家分享的
這個圖我亦都很想給大家看到
就是在接下來這半年裡面
其實我們有兩大階段
第一個大階段
可以就是我們的生命的準備
我們的生命怎樣去重新經歷到
神的愛在我們當中
第二個階段就是我們行動的階段
我們怎樣能夠讓
神對我們的愛的激勵之下
我們去回應神
我們繼續地以行動去回應
神給我們的心意
而我們看到一樣東西
怎樣能夠讓我們的小組健康呢
其中一個很重要的元素
就是要讓新的人
去加入我們這個小組
要讓未信的人
他們認識我們這群基督徒
加入我們這個小組
當我昨天去啟發的結業禮的時候
我聽到那些啟發的弟兄姊妹
學員分享的時候
另一樣最令我感受的就是
原來你們的信仰不是講道理的
原來當我們跟你一起
有一段時間一起開組
一起去生活的時候
一起去認識的時候
我們就可以建立一個更深的關係
而這個關係在他們的世界裏面
未信人的世界裏面是很難找到的
弟兄姊妹這個是很重要
這個也是我們接下來
我們要努力的方向
當我們看這個圖的時候
不是一個事工我希望
我們希望先讓我們的生命
預備好我們的生命
當我們去行動的時候
我們就看到
神要在教會裏面
繼續做祂偉大的工作
這個工作就是我們每一個人的生命
學習相愛
或者我們這樣說
最大的成就
就是我們能夠學會彼此相愛
這個就是我們最大的成就
到最後在結論裏面我看到
今天我想說的是
基督就是那個頭
我們發現到這幅基督的身體
在描述一個藍圖
是一個健康和協調的圖畫
主席著他的工人
來承傳他的身體
有一個終極的目標
就是基督的身體要長成了
要滿有新娘
都是能夠與基督與頭的相稱
在這個漸趨成熟的過程當中
我們有很多的指標
我們每一個的肢體是否健康
每一個系統是否健康
我們的終極目標就會出現
就是我們在真道上同歸於一
就是我們在生命裏面
這個百折各按各積的時候
就能夠建立起這個基督的身體
弟兄姊妹
我們願意神今日在我們的中間
激勵我們
當我們說認識了恩賜
但是都不夠
我們說認識了在信仰上
我們同歸於一
都未夠
到最後我們要在這個愛裏面
建立起這個基督的身體
這個是我們生命裏面
一步一步去朝向神心意的一個路徑