難得機會大家可以聚在一起
我們一起歡喜快樂
像那首歌所說的
這是耶和華所定的日子
這也是我們所相信的
就是說一切都有神的計劃
甚至對我們每一個人都是這樣
無論我們怎樣看自己
我們都知道神一定有祂的計劃
就好像很有趣的就是
我看看是不是這一張
對不起我按多了
就好像這一張
我想這一張就是很早期的了
有一個英國的婦女
她叫蘇珊
這是早一段日子
在英國有一位女士她叫蘇珊
你看到上面的照片
是一個很鄉村的人
她是社區教會的義工
在2009年
她去參加英國的一個歌唱比賽
可以說是一個極達人競賽
類似美國的全美一丁的比賽
你可以上這個節目
表演你自己覺得擅長的
很清楚記得一個畫面
她走到台上
那些評判盯著她
在想你有什麼特別的東西
都在想我看你有什麼了不起
那就問她
就問她了
你來做什麼想
你來到底想幹什麼
你想表演什麼
今天我來表演唱歌
她說我來唱歌的
那些評判
覺得沒什麼特別
又沒什麼講其他東西
又不再說什麼了
然後就說你唱吧
一唱的時候
那些評判呆住了
張開口
因為她的聲音很美
她唱完整首歌
所有評判都拍手
然後就讓她過關
最終極
到總決賽以後
她好像是得了第二名
然後有唱片公司
簽她做歌手
下面那兩張照片
就是她進入唱片公司以後
完全改變了樣子
這是她光碟的封套
我們看到一個很特別的情況
我們人去看人的時候
我相信第一個眼光
就是看她的外表是怎樣的
就像評判一樣
去看這個婦女
就是我們用的比較俗一點的說話
就像我們用一些比較俗化一點的來說
就是一個鄉村的大媽
你看她的樣子像不像
所以走出來的時候
評判沒有什麼特別的驚喜
但是當她唱完歌以後
完全改變了
有些事情我們看起來好像很平凡
也覺得沒什麼特別
但在裡面原來發覺有些東西是特別的
但是原來在裡面是有一些很特別的
特別當我們在信仰裡面
剛才我提到我們每一個人
神也有計劃在我們身上
神都會把一些東西放在我們裡面
可能我們外表沒什麼特別
但當神要使用我們的時候
祂就會變得平凡變得不平凡
這個是我們今天要去知道的
有時候很多事情
我們每一個人自己看自己
可能都好像這個蘇珊一樣
可能她自己也覺得自己沒什麼特別
只是覺得自己唱歌好聽
評判也這樣想
沒聽過她唱歌的時候
她的外表很平凡
可能今天我們在人當中的時候
我們也是很平凡
或者你看自己也很平凡
但神怎樣看我們呢?
原來神看我們是不平凡的
特別當我們相信了耶穌以後
耶穌可以將平凡的
變得不平凡
所以今天我想和大家去看這一段經文
這是《約翰福音》第二章一至十一節
這裡說是耶穌所行的第一件神蹟
是耶穌做的第一件神蹟
在《約翰福音》裡面
有很多的神蹟
但這裡明明說是耶穌做的第一件
如果是的話,我們來看看耶穌第一件的神蹟
因為我們知道永遠第一
都是很重要的
永遠是很重要的
就是要你記住的
你永遠跟人講話的時候
你一定要記住
第一,第二,其他的別人都忘記了
一般只是記著第一件事
所以保羅書信裡
保羅說話也常常是這樣
寫書信的時候
永遠第一是什麼
然後就沒有第二了
你留意一下
其實是很想我們去記得
這次的神蹟是希望我們去留意一下
在這裡整段的經文
都是我們大家可能都會熟悉的
就是耶穌把水變酒
就是在一個婚宴裡面
在一個婚宴裡面
應該是很開心的事情
大家興高采烈
但是就發生了一個問題
他就說沒有酒了
就等於今天我們去擺婚宴
就是沒有了飲品
只有水
整個氣氛可能完全不一樣了
本來很開心快樂的事情
突然間
就改變了
就很不開心
就變成不快樂的場面
但是因為耶穌在
耶穌改變了
把水變成酒
我們嘗試去看看這段經文
我們可以看看大概的分別
是不是上一章
下一章
先看這個
就看看大概的結構表達是怎樣
我們先看一下這段經文的結構
第一至第五節
就是婚宴和問題
就是沒有酒
第六至第八節
就是耶穌的行動
然後第九至第十節
就是總管的回應
第十一節
就是門徒的回應
所以整體我們看得到
祂想表達第六至第八節
就是耶穌有什麼行動
我們可以這樣說
耶穌有什麼回應呢?
就是說耶穌對這個問題有什麼回應呢?
如果是第六至第八節的話
祂是講什麼呢?
就是講這裡
說那裡有六口石缸
每口可盛兩三桶水
是為猶太人行潔淨禮用的
耶穌吩咐僕人
將缸倒滿
他們就倒滿了
直到缸口
然後耶穌又吩咐他們
你舀出來
然後送給筵席的總管
然後他們就送了
這就是耶穌的行動
在裡面你發覺有幾樣物件
在裡面你看到只有幾個物品
有水
有酒
還有一樣東西
就是石缸
聖經一開始就說那裡有六口石缸
就是耶穌用這六口石缸
我想給大家看看那些石缸是怎麼樣的
給大家看一下
讓大家看一下這個石缸
上面那張就是說猶太人
古猶太人門口的石缸
上面就是古猶太人門口的水缸
就是說可能在當時婚宴的時候
就是可能是當時婚宴的時候
就是那個主人家
家裡的門口
都可能有這些石缸
下面那張
我就說耶穌水變酒的水缸
就是耶穌水變酒的水缸
現在的人說的
所以特別封住它
你去以色列旅行的時候
他會介紹給你 封住了
是給人看的
本來是一個平常的水缸
現在變成一個展覽品
變得不一樣了
你看到水缸是這樣子的
所以我們就說
耶穌用了這些水缸
我們也在想
有水
但如果沒有石缸的話
耶穌怎麼變呢
大家有沒有想過
今天我們看這段經文
我們很多時候會想水變酒
但那六口石缸呢
我們有沒有想過呢
所以我想說
由一個平凡的石缸
變成不平凡的水缸
就是現在封住了給大家看的
所以平凡變不平凡
通常平凡的東西
都很容易被人遺忘
甚至被人忽視
所以當我們講這個神蹟的時候
我永遠記住水變酒
卻忘了那六口石缸
所以今天我想跟大家一起看
平凡的水缸
耶穌也令它變得不平凡
我們人也是一個很平凡的人
我們在眾人裡面
都是很一般的
我們很容易被人遺忘
因為我們沒有什麼突出的地方
我們沒有什麼特別
除非你覺得自己有一些恩賜
或者是才幹
別人會特別留意你
但是一般的話
我們就像那六口石缸
就放在那裡
雖然聖經說
它是用來行潔淨禮的
就是一般性的用法
沒有什麼特別
但是當耶穌在的時候
改變了這一切
我想大家知道在殘奧
我想大家知道在殘疾人運動會
奧運會
香港有一個代表
他叫蘇華偉
我不知道大家有沒有印象
他很多屆都拿跑步冠軍
劉德華都很欣賞他
他也很喜歡劉德華
當他很成功或者很出名的時候
他拍了一個廣告
裡面就提到他媽媽怎麼看他
他說他出生以後知道他有殘疾
他就一直擔心
擔心他的成長
甚至在社會裡
他會覺得他比別人跑得慢
他會比別人落後
但結果出來
當他成長了以後
他說了這樣一句話
他跑得比別人快
改變了
今天我們可能覺得自己比別人跑得慢
甚至我們沒有什麼特別
但是耶穌可以改變我們
所以平凡可以變得不平凡
有時候我們覺得
我們沒有什麼特別
甚至可能帶來令人不開心
就好像這個婚宴一樣
有些失望和不開心
但是耶穌改變了
藉著這幾個時光
一個平凡的時光
他改變了
他改變了令他變為出人意外的喜樂
我們看看第三節
他說酒用盡了
什麼都沒了,很不開心
但是耶穌改變了
第十節
耶穌改變了用水變酒
總管這樣說
他說人人都先擺上好酒
等到親友喝夠了
才擺上次等的
但是你倒把好酒留到現在
這完全是出乎意料之外的
本來一個很失望不開心的
現在變成出人意外的
那種開心是一種好的事情
原來不開心變為出人意外的喜樂
是透過平凡的水缸
今天我們也是
耶穌也很想我們
讓我們知道
雖然我們平凡
但是耶穌說我要讓你變得不平凡
怎樣不平凡呢?
令到失望不開心的人
是因為透過我們
可以令到人有出人意外的喜樂
我相信今天耶穌也希望我們是這樣改變人
耶穌改變我們
由一個很失望
或者不開心的人生裏面
去改變我們今天充滿了喜樂
所以我們剛才唱歌很開心
這也反映我們的生活
我們的生命充滿了喜樂
耶穌這樣改變我們
耶穌也希望我們
把這樣的改變
帶給其他人
所以雖然我們平凡
耶穌改變我們
變得不平凡
這個不平凡就是帶給人有出人意外的喜樂
不單止出人意外的喜樂
這個不平凡就是帶給人出人意外的喜樂
還是由不信
變為相信
在第十一節
他提到這是耶穌所行的第一件神蹟
是在迦勒利的迦拿行的
他顯出了自己的榮耀
他的門徒就信了他
這裡提到他的門徒
那你會想他們是跟著耶穌的
那是不是說他們之前沒有相信耶穌呢
如果我們看約翰福音第一章的話
曾經有幾個人提過對耶穌有懷疑
第一個就是施洗約翰的兩個門徒
他們問施洗約翰
這個是不是你所說的那個呢
那個基督呢
那我們怎樣認識他呢
約翰就說那你去跟他住吧
他們跟著耶穌住就有改變了
還有一個叫拿旦葉
彼得他們認識的
拿旦葉聽到之後
聽到他哥哥介紹耶穌
他講了一句話
他說他的出生地是拿撒勒
他就提到他的出生地是拿撒勒那裡
哪裡有出好東西
哪有出什麼好東西
我講得比較俗一點
他就是在表達沒有什麼好東西
他是想表達沒有什麼好東西
哪會有救主
然後他就真的去見耶穌
耶穌就稱讚拿旦葉
說你真是以色列人
是真以色列人
因為你很坦誠
你很直接
跟其他人不一樣
所以在第一章裡面我們看到
其實是有人懷疑耶穌的
他們不一定是那麼快就相信耶穌
甚至那些門徒裡面他們也是
但是透過第一次的神蹟
門徒的回應
就是信耶穌
所以由一個不信
變為相信
今天我們也可以這樣做
我們去想想我們自己
我們可能都是不相信耶穌
但是因為我們經歷了耶穌
我不知道大家的經歷是怎樣
是不是經歷了神蹟
或者耶穌怎樣幫助你
所以你相信了他
你改變了
由一個不信
變為相信
同樣的
今天
你也可以讓人
去經歷耶穌
由不信
變為相信
由一個平凡的我
令到別人有喜樂
由不信變為相信
因為耶穌改變我們
我們就好像那六口石缸一樣
一直都放在那裡
很平凡
但是今天因為耶穌基督
我們改變了
變得不平凡
我們可以在人的當中
令到別人有喜樂
雖然人是充滿失望不開心
就好像婚宴裡面沒有酒
但是耶穌改變了
可能就是透過我們
透過我們這些的水缸
改變這一切
更加令人相信耶穌
所以記住
雖然我平凡
但是在耶穌的手裡
我並不平凡
我們一起祈禱
我們一起同禱告
親愛的主我們感謝你
因為你愛我們
你不嫌棄我們的卑微
也不嫌棄我們經常犯罪得罪你
你倒把我們看為寶貴
你更願意來用我們這些平凡的人
讓你的能力在我們身上彰顯的時候
讓我們變得不平凡
主我們願意把我們每一個交在你手裡
願你大大的來使用我們
把我們從一個平凡的人變為不平凡
好讓你的名從我們的身上得到榮耀
我們同心禱告奉主耶穌基督的名
Amen