各位早晨
代表德勝堂弟兄姊妹問候大家
今日是我第一次過來這邊崇拜
上次是大家一齊
德勝堂一齊在這裏
和我一齊的
剛才唱歌裏面說
這是我所定的日子
感謝神定我今天來這裏
和大家一齊分享神的說話
在我們的人生裏面
當我們信了耶穌
我們都會說
這都是神所定給我們的
無論我的生命裏面
我們發覺很多事都是
我們都會相信是神所定的
如果神所定的時候
有時候我們都會想
究竟神定我做些什麼呢?
或者我的人生裏面
神怎樣帶領我呢?
很多時候我們都會看自己的時候
我沒什麼特別
我很平凡的
我們平凡到好像
這裏有一張照片
大家看到前面那個
我看看有沒有雷射
這裏是不是有雷射?
這兩張照片
你看到
如果你在街上見到他
你都沒什麼好注意他的
只是一個普通的大嬸
其實這是很多年前
2009年的時候
她是一個英國蘇格蘭的
鄉村的女士
她來參加一個英國的比賽
那個叫做全英一丁
美國的全美一丁
英國的全英一丁
給你任何你覺得自己很厲害的東西
你自己覺得我唱歌厲害
跳舞厲害
做魔術什麼的
什麼都可以上來
看你可不可以進入總決賽
然後會有一些藥
或者有些獎金給你
去參加這個表演
當時她一出現的時候
那個裝束就是上面那個裝束
就是這個樣子
走出來
跟大家還
怎麼說
大家還比她更漂亮
她走出來的樣子
如果大家有機會去看YouTube
你打她的名字Susan
就會找到她
那一段都會出來
她走出來
然後評判
三個評判
看著她
問她叫什麼名字
她就說Susan Bowie
然後
沒什麼好想再問
你幹什麼
說了一點點
你來幹什麼
你想表演什麼
她就說唱歌
三個評判
有些本身自己都是音樂人
已經很想快點走進去
有一點他們那個眼光的表現
有一個鄙視
鄉村大嬸
你走上來
算了都給你了
公開的
給你
你唱吧
一開聲之後
幾個評判的眼神
所有的表情全部定了
嘔了嘴
原來她一開聲唱歌
聲音很好聽
大家有機會去聽
去YouTube
她唱完
所有評判都給她過關
最後的結果
去到總決賽
據我所知
拿第二名
簽了約
一定有的
簽了約就看到
後期她出唱碟
這是她的CD
你看她的形象
跟上面是完全兩個人
走出來
我們看到一件事
人可以由一個很平凡
一個鄉村姑娘
變成一個很矚目的
歌手
完全改變了
一個平凡
變成不平凡
你說
我不是她
第一你沒有膽量走上去
中國有一個
中國好聲音
你也不會
有膽量走上去
她有膽量走上去
但她給人的感覺
第一眼就是平凡
我們也會這樣
我們給人的印象
平凡
我們走出去柴灣
走過去沒有人知道你是誰
很平凡的一個人
但我們又想到一件事
神又說
在我生命裡有很多計劃
我這麼平凡
有什麼計劃
我們不會像Susan Bowie
變成搖身一角
出色或者注目的歌手
是平凡變不平凡
但我們
怎樣可以變不平凡
原來一件事
耶穌可以改變我們
將我們覺得平凡的
可以改變成不平凡
今天
我想和大家一起思想
怎樣平凡
變成不平凡
用剛才那段經文
《約翰福音》第二章
一至十一節
我想大家熟悉的
大家知道這個故事
耶穌水變酒
剛才大家讀過
簡單來說
是一個婚宴
耶穌出席婚宴
婚宴的過程裡
他們有一處沒有酒
就是說
在婚宴裡喝酒
大家開心吃東西的時候
吃著吃著
然後就沒了飲品
大家思想一下
去婚宴到最後
吃著吃著
吃完兩個熱葷
準備要吃翅膀的時候
然後就沒了飲品
你會想
馬上有很多人愁眉苦臉
現在只剩下水
可能你會感覺
怎麼會啊 汽水都沒有
可樂都要有
沒有啊 什麼都沒有
沒有了的時候
可能你整個氣氛裡
你只覺得好像缺乏了一些東西
這個婚宴也是一樣
沒有酒
而耶穌的媽媽
母親 媽媽都在
似乎有些事情
媽媽有些事情在負責
都有一定的角色在裡面
所以她走過去跟耶穌說
就說沒有酒了
怎麼辦呢
雖然耶穌回應了一些
可能大家未必會明白
但今天我不想去特別詳細說
反而我們要看
耶穌如何處理了這個問題
今天我們要處理
馬上買酒 馬上去
你想想當時的環境
他們那個古時的時候
耶穌年代
我們想起2000年前的時候
會不會馬上要買就買
不會的 買東西買
是那時候耶穌要解決這個問題
我們就會知道
耶穌行了一個神蹟叫水變酒
所以聖經第十一節裡面
就說很強調一件事
這是耶穌行的第一件神蹟
當我們看聖經的時候
《約翰福音》裡面
記載了很多神蹟
耶穌很多的神蹟
不過這個特別的說明
這是第一件神蹟
為什麼要這樣做呢
就是要大家注意一下
你只要我們說話
或者我們想別人去注意的話
當你說話的時候
第一 你就要聽
第二 大家很多時候都不記得
很多時候聽完第一
第二就不記得
第三就更加不記得
不過永遠我們很容易
重點永遠都是第一
所以大家看保羅的書信
保羅的書信經常都是
他教導人的時候
提醒人的時候都說
第一 你怎樣怎樣
後面你找不到第二
你要用很多方式去想
原來保羅在說第二點
不過他沒有說第二
我們寫文是很大的一件事
如果我們寫文章
特別我們那時候讀神學
教功課
寫完第一之後沒有第二
然後老師就不會寫著
你的第二在哪裡
沒有人敢這樣跟保羅寫
我覺得在聖經裡面
沒有人敢騙他說
保羅的第二在哪裡
不會
保羅每一次這樣說的原因
就是因為他很想我們
記得那個重要的東西
所以在這裡
聖經特別強調了一件事
這就是耶穌第一件神蹟
如果第一件神蹟有什麼特別
有什麼特別
我們就會覺得
有些東西我們要留意
不過通常這段經文裡面
我們比較重點去了什麼
水和酒
由水變酒
這是兩個不同的東西
我們都覺得
這真是神蹟
但是裡面是不是只有水和酒呢
我們又去看看是不是
裡面也表達了
這段經文裡面
在婚宴裡面沒有酒
本來開心的東西
突然間改變了
不開心
或者我們的人生裡面
有時候都是
我們本來很開心的生活
但是突然間遇到一些事情之後
完全可以改變了
是不開心的
就好像這個婚宴裡面一樣
本來開心
但是變了不開心
我想這個大家可能很多時候
都會經歷的
不過如果有些大經歷的
更加不開心
但是在這裡給我們看到
耶穌改變了這一切
在這段經文裡面告訴我們
那麼耶穌怎樣改變呢
在這裡我們嘗試去看
大概有那個
分析一點
在裡面
我們看到第一至第五節
其實是講婚宴裡面的情況
和一個問題
問題就是沒有酒
第六至第八節
就是耶穌的行動
耶穌做了什麼
這裡很清楚
聖經描述
那裡有六個缸
然後水變酒
耶穌用了這些
然後就是
對不起
總管的回應
第九至第十節
第十一節就是門徒的回應
所以在整段經文裡面
我們特別要留意的就是
耶穌做了什麼
去改變了這個環境
改變了這個問題
在第六至第八節裡面
我們特別看耶穌是怎樣做的
他說那裡有六口缸
那裡有六口缸
每口缸可以乘兩三桶水
是猶太人行潔淨禮用的
耶穌吩咐僕人把缸都倒滿水
他們就倒滿了直到缸口
耶穌吩咐他們就倒出來
送給賢直的總管
他們就送去了
在第八節裡面
耶穌就是做了這件事
但是他當時用了什麼呢
你留意就是
不只是水和酒
聖經一講就說什麼
開始第六節就說
有六口缸
六口缸
水缸是怎樣的呢
給大家看一下
大家看一下
上面這裡就是猶太人
一般用的
門口的水缸
所以當時耶穌用的
可能是用類似的水缸
在門口那裡
他說用來做什麼呢
用來做潔淨的
因為猶太人通常去別人家裡之前
他們穿的鞋不是我們現在的鞋
大家知道穿的是通窿的
腳會很髒
沒理由這樣踩進去
順便洗一下腳
抹一下乾淨一下
通常都會有這些的
就有這些水缸在那裡
裝滿了水給他們用
一般每個家庭都可能會有
有錢人也有
甚至窮人都可能有個水缸給洗腳
一般的
一般用的
另一張我們寫在這裡
就說相傳
這個就是耶穌
隨便走的水缸
現在做了什麼呢
展覽
大家看到這是一個展覽
是不是我就不知道
不過我上網或者大家認識你的時候
我們要去找
這個就是耶穌隨便走所用的水缸
我們現在做了什麼呢
展覽
我們看到本來一般的水缸
今天到了我們現在這個年代
變成了展覽品
一個很重要的遺物
或者展覽的物品
一個很平凡的東西
就變成了一個現在不平凡的東西
所以在裡面我們看到
耶穌是用在這裡
今天我想和大家去留意一樣東西
很多時候這段經文我們就留意水和酒
但是不要忘記
還有這六口石缸
這六個水缸在裡面
這六個水缸就是耶穌要用的
你想想有水怎麼辦呢
有水很容易
但是你沒有承載物的話
沒有東西載著水
你去哪裡
你不叫他
在河裡變成一條河
你不會的
就是因為有這六口缸
水變成了這個神蹟
是可以能夠完成的
你要留意這件事
所以聖經一描述就馬上說
門口有六口缸
一講就講這件事
然後才去
所以這件事
我們看到今天有一個平凡
變成一個不平凡
有時候我們都知道
耶穌用的是一般每一家人都會有的東西
很平凡
你不會覺得有什麼突出
你不會覺得有什麼特別
可能今天我們
好像類似我們今天在社會裡面
今天在我的生命裡面
或者對著人的時候
我都沒有什麼特別
有時候我們自己看自己都很平凡
外表不漂亮
我們這些男士
我又不是瑩瑩碎漂亮
又不是高富帥那些
走出來不會吸引到人的
女士可能你會覺得自己都不夠漂亮
所以經常要瘦身
經常要美白
很想別人注意
很想由平凡變成不平凡
但事實上我們知道我們自己是很平凡的
很一般的
每一家人他記得特別留意你的
除了你家裡的人
特別留意
但其他在這裡就沒有
就好像這六口缸一樣
在家裡
在家裡在這裡
大家知道它存在
但沒什麼特別
但耶穌就是將這件事去改變
就運用了這六口缸
就是一個平凡
是被人遺忘忽視的
很多時候我們都很容易
當我們覺得自己平凡的時候
我們就很容易被人忽視
或者我們對人都是這樣
很平凡沒什麼所謂
忘記它了
我們忽視
很多時候我們人很容易被人忽視
或者你自己都覺得你自己
是一個很平凡
不起眼
覺得沒什麼特別的人
大家知道有殘奧的代表
有時候奧運會
香港的代表跑步
有一個叫蘇華偉
蘇華偉
他拿了很多冠軍
劉德華也很喜歡他
他也很喜歡劉德華
所以說一說他
很容易說到劉德華
因為他出了名之後
後期他賣了一個廣告
挺有趣的
他和他媽媽賣的
他媽媽說他出生的時候
就知道他有殘障
所以他媽媽就很擔心
很擔心什麼呢
他出生永遠都被人
比人差之外
他比人跑得慢一點
他的表達
他比人跑得慢
生活裡面跑得慢就不好
中國人有句話
執書行頭慘過敗交
所以一定要搬椅子
牙頭位要快
所以每個人都很想排第一
什麼都要排第一
要想快
香港人也是一個很特性
什麼都要快
我試過排隊
人們排隊
排隊坐車
排隊在旁邊射過去
可以是這樣
排隊要快
這個廣告就說
蘇侯偉他媽媽覺得
他比人跑得慢
很擔心他怎麼生活
怎知道當他成長之後
反而他參加跑步
結果他跑贏
所以說原來現在
他比人跑得更快
這是一個很特別的例子
但是其實
他是一個很平凡的人
甚至有傷殘
今天我們不是有傷殘
我們都是平凡
但是一樣東西
我們都可能會有一些東西
令到別人會留意我們
亦都可以變成一個不平凡
但是重點是
怎樣改變呢
你看到耶穌在這裡
將綠口光改變了
今天同樣地
我們一些很平凡的人
我們都可以
因耶穌我們去改變
我們因耶穌可以有改變
問題是今天我們心裏有沒有耶穌
我們願不願意讓耶穌去改變呢
去改變為一個不平凡
而這個不平凡
可能會帶來一樣
原本是失望和不開心的
整個婚宴
就是因為有綠口光
加上水就變了
變了是怎樣
由失望變成出人意外的喜樂
是超越了別人所想像的
這個不平凡
這樣的改變
是帶來整個氣氛
是改變了
所以你看到
經文裏面
在第三節裏面
就告訴我們
酒用盡了
講明了
沒有酒了
但是在第十節
當耶穌用了綠口光之後
改變了之後
他就在講第十節
人人都是先擺上好酒
等到親友喝夠了才擺上
賜等的
你倒一把好酒留到現在
即是說你現在在改變原本不開心
沒有酒的
現在你有了酒
而這個酒還要什麼
最好的
令到你本來不開心的
改到開心
這個開心更上一層樓
是出人意外的
是你想像不到的
是你估計不到的
原來當我們看到一個
由很平凡變為不平凡的時候
竟然變成不平凡
裏面所帶來的就是
令一些失望不開心的情況
改變為喜樂
或者人生裏面當耶穌
改變我們這個不平凡的時候
變成了不平凡的時候
可能你的人生裏面
都由一個失望的喜樂
不開心的
變為一個開心
而這個開心是什麼
是你意料之外的
我相信大家去問信耶穌的人
為什麼你信耶穌
他當然有很多的經歷
很多的經歷裏面
是令到他什麼
很多時候都說
是估不到的
是不是
大家如果信耶穌
回想你自己的經歷
很多事都是你估不到的
是不是
我記得我自己在荔枝閣修學所
我做聖經班的
羅木斯有進去過一次
羅木斯那次進去
帶了一個人信耶穌
那天缺志
現在那個還在荔枝閣
他每次見到我們
都跟我們說
我信了耶穌
很厲害
其實我們在裏面
很多時候接觸這些朋友
等上庭
大家經常聽到法庭說
消息說還押監房看管
還押的時候就在荔枝閣
他們要等排期上庭
所以有時候他們一排
可能一年兩年都可能在那裏
不過日後如果判了有刑期
會被扣減的
在裏面我們接觸了這幾個人
有一個年輕人我們接觸過
他被告販賣毒品
從羅湖回來的時候
被海關抓了
他以前回過教會
自己又在讀社工
這次他因為想幫朋友
在那邊拿些東西過來
拿過來給其他人
不知道裏面是甚麼
沒有問清楚
幫人拿
一拿完就過關
被海關拘捕
他覺得
你這樣告我
覺得我自己清白
我真的不知道那些是甚麼
不過告訴大家
裏面很多人都告訴自己沒有清白
如果你進荔枝閣
有機會跟我進荔枝閣
聽到每個人的故事
一開始跟你說清白
我不知道
不過你多聊幾次就知道
就多聊幾次
這個年輕人一直跟我們聊
因為這都是教會一些人的轉介
所以我們探訪他一聊的時候
這個年輕人就覺得
我真的不知道那些是甚麼
你說我走水貨
我都試過
那樣東西我不知道
他都幫助海關
他想抓那個
那個接樁人
當然沒有
抓不到
所以一定要告他
在荔枝閣過程裏
等候上庭的時候
他就在掙扎
究竟我認不認同
因為我打這場官司
我說這個你自己最清楚
你自己有沒有做過
和你自己是怎樣
過程裏面他有很多掙扎
為甚麼掙扎呢
因為有時家人的壓力
媽媽就很想
你不如算了
認了就快點出來
即是認了
判幾多年之後
扣減可能你五年之後
就出來了
但如果你打官司的話
你輸了
就可能十年後才出來
因為你沒有了一些
我們叫做
可以扣減
那時他真的有很大的壓力
他有時跟我談的時候
都說媽媽就很想我快點
不如認了她
加上如果你要去
打官司
要不你自己付錢
要不你申請法律援助
如果你要打
可能你法律援助不幫的時候
你要付錢
又一個壓力
當時很辛苦
他說媽媽就很想我馬上快點出來
想算就短一點
媽媽沒那麼長命等你
很大掙扎
在那一刻很辛苦
他曾經想過算了
不如認了她
但有少少不服氣
有少少不服氣因為那件事是我自己沒有
我真的沒有
我真的不知道那些東西是甚麼
在過程裏面
我跟他說第一
即是其實
最清楚是你自己
如果你覺得你自己真的沒有做過
你只是
正所謂
你希望藉這個機會
去講清楚
清白,令自己清白的話
打贏了你清白
打輸了
你就沒得講要坐監
你自己最重要
你自己服不服氣,或者你自己接不接受
有些東西都是
過程裏面他自己有很多掙扎
要不聽媽媽說
媽媽想他快點出來
不要拖了
算了,認了她算了
他就覺得如果我認了,但日後我出去
自己的心裏面
耿耿於懷
為甚麼那次我不試
即是大家都不知道結果
這個過程真的不知道結果
幸好
有些教會
有些弟兄姊妹就跟他媽媽
去談
去說如果
如果他就這樣認了,走出來
五年後出來了
很早出來之後
但他心裏面有根刺在裏面
覺得當日就為了
媽媽來,我才認
他放在心裏面
藏著這件事
可能後面的生活會很辛苦
如果這次
他能夠嘗試打贏
官司,即是他說
如果輸了,心甘命抵
沒得講,贏了可以還清白
起碼不會有根刺
在裏面
他媽媽慢慢都因為教會
弟兄姊妹跟他講,然後大家都
轉變去接受
他真的打這場官司
接著到打的時候就有問題
請甚麼律師
不懂的
聽人介紹
裏面很多,這個又說好
那個又說好,很多時都有
最後都找了一個
最後就
換了批他,打官司
真的可以停審
我都有上去聽過
有幾堂上去聽,到最後
到最後由陪審團去
判,但原先
就選了七個陪審團
全審完的
七個,但
第二日的時候,其中一個陪審團
就告訴法庭
他懷疑
出水斗,又不知是不是
他怕傳染
法庭就說
你不出席
不出席又怎樣
審了兩三日後
法官就問
這個青年人
現在怎樣
一是解散陪審團
因為公正
即是現在六個
解散陪審團重新選
一是繼續
但繼續對你不利
因為比例性
就會少
你便會少
因為你七個
可能在比例上
即是六比一
五比二
這樣的對比
你仍有機會
但那六個,你只有一個機會
就是五比一
你明不明
即是五比二
即是四比二
或者四比二,法官都不會接納
這個對比的結果
唯一的,一是全部
一是五比一
對你不利
即是你要有陪審團裏面
有五個信你,一個不信你
你計和七個
五個信你,兩個不信你
你的機會是大些
我在想
都掙扎這個問題的時候
都已經審了兩日
因為證人都說了
如果你再重新來過
再排過,再找過
那些證人就已經知道你要問甚麼
去想想
反正都是
即是結果是怎樣
即是還給自己一個心願
不要緊,打吧
繼續,法官都OK
你接受,六個陪審員
好了,審完了
所有結案陳詞
退庭商議
都幾快
退庭商議都是三四個鐘後
即是上午去退庭商議
下午出來
最後結果,大家一齊聽
法官一口氣問
你們的結果是怎樣
第一句就說
我們不是一致
即是不一致
然後再問
你們的比數是多少
五比一
大家都聽究竟五比一是甚麼
最後大家聽到
五比一
他沒有罪
你都這樣
他媽
我們坐在那裏
五比一
沒事
他感謝神,大家都感謝神
很開心,沒事
他去處理一些事
處理後再出來
但出來後我再問他過程是怎樣
第一他講回陪審團的問題
竟然有
又一個不信他
就整個過程
五個信他,你都好嘢
跟住還有一個
更好笑的,他講回給我聽
他請那個律師
那個律師怎樣
那個律師未打過毒品案
我說你不知道
人家介紹說他可以
他未打過
那次是第一次打
我說你真是好嘢
他又不知道
整個過程覺得
神是幫助他
讓他有平安
去面對
本來一個不開心
失望,甚至不喜樂
整個環境完全變了的時候
一個平凡的青年人
轉變到一個不開心
但是在這個過程裏
他經歷了神
一個很大的轉變
所以他就說
牧師有機會的話
可不可以幫我
申請去幫一下裏面的朋友
他在裏面認識了很多朋友
所以有時他都在幫
有時都去探訪他們
希望鼓勵他們
原來當我們真的依靠耶穌
耶穌在我們生命裏面的時候
我是一個平凡的人
但是耶穌可以改變我們的不平凡
因為這個不平凡
令到我們原本覺得失望
不開心
或者我們憂慮
很多的情況之下
耶穌將它改變了
變成一個出人意外的喜樂
出人意外的喜樂
神可以改變我們
不單是改變我們
出人意外的喜樂
還要令到不信
變為相信
在聖經裏面
告訴我們
第十一節裏面說
耶穌是第一次
第一件的神蹟
最重要的是後面
他顯出自己的榮耀
他的門徒就信他
這麼有趣的一件事
門徒信他
跟著耶穌不是信耶穌嗎
有沒有問過這個問題
看聖經的時候
原來我發覺一件事
在聖經的福音書裏面
很多人是跟著耶穌的
不過不是全部相信他
在這裏我們更加看到
初初這段時間
門徒是跟耶穌
但是否真的很相信耶穌呢
又不是
如果看《約翰福音》第一章裏面
一開始的時候
有人想去認識耶穌的時候
有兩個約翰
施洗約翰的門徒
就問施洗約翰
你說那個基督就是他嗎
是他嗎
我怎樣認識他
施洗約翰就說
你去找他
你盡量去問他
他去問耶穌的時候
你是否有說過基督
耶穌就說
我說?
不如你來跟我住
跟我住兩天
過了兩天之後
他們真的認識
他們覺得耶穌真的是基督
不單止是他
還有一個人叫拿達葉
他哥哥見了耶穌
覺得耶穌是救世主
來塞瓦
他回來跟拿達葉說
拿達葉一聽完之後
哪裏出了好東西
他只是這樣說
哪裏有好東西
怎會有救世主
你叫我就去
他第一眼見到耶穌
馬上跟他說
拿達葉你是一個真正的以色列人
因為你沒有鬼咋
直接說那句
拿達葉你怎知道
你怎知道我說過這句
是啊
你在樹底的時候我已經見到你
我們可以看到
第一章已經說
有些人都是不信的
甚至可能那些門徒跟耶穌
是否真的完全相信
又可能未必是
但在這裏讓我們看到
耶穌這個神蹟行完之後
門徒真的相信
是經歷了這個神蹟
經歷了耶穌的改變
由平凡變成不平凡
令到不開心變為開心
這個正正
今天在我們的生命裏
或者我們的生活裏
我們很想去經歷的一件事
就是因為這些經歷
所以他們相信耶穌
同樣地今天我們也是
今天我們思想
我們想想為何我們信耶穌
就是因為在我們的生命裏
我們經歷了耶穌的好處
令到我的生命
令到我的生活充滿喜樂
改變了
可能改變了你以前覺得不開心
失望
但今天你改變了
而
就是因為這個平凡變不平凡
令到別人相信耶穌基督
今天神都可能利用我們
我們曾經經歷了平凡變不平凡
神就很想用我們
叫我們將這些東西帶出去
令到別人都去經歷這個平凡變不平凡
令到他的生命充滿喜樂
令到他的生命充滿信心
今天我們都經歷了
神就說今天我想用你
藉著你的生命
去影響其他人
就像綠口缸一樣
可能我們覺得自己很平凡
神就說我可以用你
可能我們沒有那些青年人
你都不想的
但可能你的生命裏
你自己有很多不同的經歷
而當中是神在幫我們
耶穌在改變我們
讓我們由平凡變不平凡
以致我們可以去到人的裏面
或者朋友的裏面
讓我們去經歷這一切
可能我們只是綠口缸
就是因為耶穌
注滿我們
讓我們改變
令到別人有出人意外的喜樂
今天
我們願不願意讓神去改變我們
願不願意像綠口缸一樣
讓神去改變我們
讓我們由平凡變不平凡
我們一起祈禱
耶穌多謝你讓我們
去認識
去看到
你行神蹟的時候
不單是水變酒
你更容易綠口缸
成為由平凡變不平凡
可能我們的人生裏面
有時我們都覺得我們只是平凡
但原來在神的眼中
在耶穌的眼中
我們可以是不平凡的
你可以使用我們
耶穌就讓我們真的能夠擺在你的手中
而你自己親自使用我們
就好像使用綠口缸一樣
讓我們能夠成為不平凡的時候
我們就將喜樂
帶到人的當中
讓人們去更加認識耶穌基督
以致更加可以相信耶穌基督
耶穌我求你
自己親自去幫助我們每一位
而你帶領我們聖靈充滿著我們每一個人
我們同心在你面前禱告
為奉主耶穌基督得聖命祈求
阿們