大家已經自然給掌聲Thomas
分享軒軒由出世到發現
聽覺有問題的過程
他分享的時候
原先他寫他的感受
特別是後面那部分
體會天賦那種無微不至的愛
體會天賦他自己有適時的預備
讓他在經濟上都不至於太大的壓力
但其實這個爸爸給我一份印象是甚麼呢
這個爸爸是一個溫柔的爸爸
過程你見到他表達
仍然是滿口感謝的說話
滿心感謝的說話
你又看到在過程裏面
雖然或者都流過不少眼淚
不知道有沒有機會分享
待會我講到的時候都會提一下
家裏有個容易診不容易的
但這個溫柔的爸爸我怎樣看到呢
他放下工作
原先不是想著因為帶小孩而放下工作
是因為工作不順利
工作不順利可以很快找工作
但遇到兒子的情況
甘心做一個full time daddy
其實帶小孩工作不容易
我在想為甚麼不是太太做的呢
可能很多人都是這樣問
為甚麼是爸爸做的呢
這個爸爸願意長途跋涉
坐車去接送兒子上學放學接受訓練
順利的話是一小時零九個字
不少的時候只是去程
沒有說回程
但做的訓練是一小時
他經常都要很細心地去準備這個百寶袋
你看到那些圖畫
讓軒軒有心情和有精神去做訓練
女人溫柔
或者我們見得多
男人溫柔
實在很少見
早前在無線電視有一套收視率很高的電視劇
不懂撒嬌的女人
不知道大家有沒有看
是講兩個不懂撒嬌的女人
即是不懂撒嬌的女人
這兩個女人是堂姐妹
做事非常能幹
在職場上高
成為女強人
但在情場上
她們是要面對從國內和台灣來的
她們很溫柔
說句話都不同
一個眼神都不同
一個舉動都不同
就令到很多男士心動
這個劇集有人說反映了很多香港的女性
都是女強人
不懂得撒嬌
所以給人一種很吃虧的感覺
但其實很多香港的女性會告訴你
其實她們不是不懂得撒嬌
往往是選擇不去撒嬌
為什麼選擇不去撒嬌呢
不想給人一種很柔弱的感覺
我做到需要別人幫忙嗎
我為什麼要用這種方法
來期望別人憐惜自己呢
但其實我們知道很多時候真的是文化不同
無論台灣也好
在中國也好
她們特別溫柔不是打算來撒嬌
整個文化就是這樣
同樣的香港女性
有時都是文化的問題
不是不懂得撒嬌
而是不需要撒嬌而已
兩個不懂得撒嬌的女人
男士呢
無論中國
或者台灣甚至我們香港
我想我們應該聽過幾句說話
男兒有淚是什麼
不慶祥
大丈夫又怎樣
流血不流淚
或者男兒
膝下有什麼
黃金
無論中國還是香港的男人
自古以來都不敢示弱
誤會
或者我叫做不敢
展示自己弱的一面
什麼是弱的一面呢
流眼淚就是弱的一面
跪低就是弱的一面
認錯就是弱的一面
不知道大家讀書的時候有沒有讀過
朱自清寫的《散文》
背影
分享一個不敢示弱的男人的故事
朱自清寫的背影
內容提到他想起他爸爸的背影
有一年他和爸爸在徐州辦理完奶奶的
喪殯的事情
爸爸要去南京工作
他自己要去北京
先陪爸爸去到南京
然後爸爸就送他搭火車去北京
在送他搭火車的過程
朱自清就跟爸爸說
爸爸你走吧
但是他在車廂裡面再看一下這個爸爸
沒有走
我們知道他經過那個鐵道
過了去對面的月台
爸爸肥肥的穿著長長的馬褂
還有一件棉襖
爬上月台
就是為了買幾個橙給他
回來
他看到爸爸這樣
就是一個這樣的背影
他忍不住眼淚流下來
這個時候我看到他的背影
我的眼淚很快地流下來
不過就趕快又要擦乾它
為什麼
因為不想被爸爸看到
也都不想被其他人看到
但是他再向外望的時候
就看到爸爸已經買了這個袋橙回來
爸爸又跟他一起走到車上
將這袋的橙放在他的大褸上
爸爸啪啪他自己衣服上的橙就走了
只是跟朱子卿說
我走了
你去到那邊記得給信我
他又看著爸爸一路走了
走了幾步
這個爸爸回頭又看一下他
爸爸跟他說
你進去吧
裡面沒有人了
朱子卿等著看到爸爸的背影
在人來人往的之中
很多人出出入入
上上落落
漸漸消失看不到
他坐下來
他又哭
不敢被爸爸看到
也都不想被爸爸看到
我想在一個我們叫做中國父權的社會
不單單是我們說女性經常被壓迫
其實男性才是被壓迫的
就是我們那些傳統的說話
男兒有淚不輕彈
男人大丈夫流血不流淚
男人大丈夫膝下有黃金
面對失敗挫折傷心難過
不可以哭
不可以表示你害怕擔心脆弱
不少時候事實告訴我們
很多男人會偷偷地蹲在黑暗的地方
看著一些東西
有不少時候很多男人會握著一雙拳
做些什麼呢
可能就是打在牆上
有不少時候那些男人會獨自來到海邊
望下天
望下海
其實如果男人可以哭的話
可能就在這些地方
他們會大哭一場
不過最重要的是身邊沒有人
有人絕對不會這樣做
男人的淚水往往會藏在眼簾裏面
忍住
不過其實男人的堅強
我們又經常說
堅強不代表不流眼淚
每個人都有流眼淚的權力
或者叫權利
劉德華有一首歌
叫做「男人哭罷不是罪」
其中兩句是這樣說的
他說「男人哭罷哭罷不是罪」
再強的人都有權利去疲憊
不知道今天坐在我們當中
作為爸爸的或者男士
你聽了剛才劉德華這首歌
只是一兩句歌詞
或者朱志清他的經驗
甚至原本可能很多時說女人
都不想在人面前示弱
對你來說有些甚麼的體會
男人其實不少時候是很脆弱的
脆弱過女性很多 是我們想像不到的
因為男人都是人
和女人其實一樣
他們都有脆弱的一面
其實這個世上
沒有那些不可以撒嬌的女人
也沒有那些不可以落淚的男人
不過這個社會的價值觀
或者我們的文化 我們的習慣
實在給我們很多的束縛
聖經又怎麼說呢
接下來我要跟大家介紹另一個故事
一個敢於承認軟弱的民族
詩篇103篇
是一首感恩的詩篇
用贊美詩的形式來歌頌神
對詩人和他的列祖的慈愛
邀請一切被造之物來對頌讚上帝
整首詩 我們剛才沒有讀經
但整首詩有22節
頭5節呼籲我的心你要稱重耶和華
接著就說神怎樣在他個人的事上
憐憫他 拯救他 幫助他
接著第6至19節為他整個列祖 以色列的民族
神怎樣來連率他們
來稱重神 呼籲萬物都來一起讚美神
其中第8至19節多次提到神的慈愛
可以分兩段
神的慈愛是怎樣的呢
提及上帝有赦罪的慈愛
上帝有永恆的愛
我今天會用少許時間來看第8至14節
第8節詩人說
耶和華有憐憫 有恩典 不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
提到上帝有豐盛的慈愛
這種豐盛的慈愛是在說甚麼呢
原來夏文他一直說
上帝願意赦免人的罪
不單是赦免人個人的過失
詩人的詩篇的大標題是大慰
如果我們認識聖經一個人物
大慰的時候
你知道他犯過很多的過錯
他曾經在一天下午睡醒的時候
見到一個很漂亮的女士洗澡
他就叫了她回來
跟著跟她發生關係
這個女人懷孕了
他就用方法想著轉移
不是我搞大你的肚子
你老公不這樣
後來搞不成之後
就用方法殺害了
這件是其中一件大慰犯的錯
但他勇於承認
當先知拿丹來責備他的時候
他勇於承認
他體會神願意來赦免他
在這篇詩篇不單單說他個人
也說列祖
列祖曾經犯過什麼過錯呢
就是出埃及的時候
以色列人曾經埋怨上帝
埋怨上帝為何要帶他們出來
明明在埃及做奴隸也好
來到這裡沒東西吃
上帝給馬拿
有人說是白濛濛的
沒有味道的
吃厭了
跟著又埋怨上帝
上帝又給他們肉吃
是一個埋怨的民族
到他們入迦南地了
離開了埃及
已經離開了曠野
去到一個地方叫迦南
那裡有很多偶像神明
以色列人又利器
去拜這些偶像神明
是這些的過錯
神怎樣對待他們呢
神原來有勸喻
也有責備
甚至有管教
在神管教的時候
詩人說第九節
管教原來是短暫的
為甚麼呢
「不長久疾病也不永遠懷老」
不長久不永遠
剛才Thomas所說
醫生說可能
但越長越好
有些東西長我們很害怕
好的東西你當然想長
愛情天長地久你當然想長
但有些不好的東西
你是不想它長的
多一天都嫌多
所以現在不用戴耳機多開心
連責備管教也是
不長久
代表神的管教是短暫的
第十節說
「他沒有按我們的罪過待我們」
「也沒有按我們的罪孽報應我們」
這裡說甚麼呢
神是公義嗎
甚麼是公義
祂有罪就要懲罰
不過為甚麼這裡說
「沒有按我們的罪過待我們」
「沒有按我們的罪孽報應我們」
不是說神當看不到
而是神的管教是寬容的
你犯一個錯
祂可以打你一巴掌
但祂現在流力
不斷地打你
做父母有些人知道
「我打你」
但小小力地打
或者有時我們激氣到
「我打死你」
有多少真的打死
不是說沒有
有時父親節、母親節
很怕我們有些弟兄姊妹的經歷
不是
好像很大部份的父母都是愛錫我們
有些父母真的不愛錫我們
不過這裡說
神的管教是寬容的
留有一些機會
給人去迴轉悔改
第三是第十一、第十二節
「天尼地何等的高」
「祂的慈愛向敬畏祂的人」
「亦都是何等的大」
「東離西有多遠」
「祂叫我們的過犯離我們也有多遠」
祂在說那個比喻
用周圍的環境來做比喻
「天尼地有多高」
科學家便計算
然後告訴你地球是圓的
是在說我們猜度不到
上帝向人的慈愛都是這樣
高到猜度不到
東離西有多遠
東離西說多遠不是說神的愛
原來是說祂叫我們的過犯離我們有多遠
即是說祂遙視我們
到一個地步祂看不到了
放開了
扔開了
神樂意向人大施慈愛
是超越人所想像的
第四
十三、十四節
「父親怎樣憐恤他的兒女」
「也怎樣憐恤敬畏他的人」
因為祂知道我們的本體
思念我們不過是塵土
原來上帝祂看出人的軟弱
有限
祂樂意憐憫
祂又舉了一個比喻
講人世間的父親
怎樣憐恤他的兒女
這裏都是在說好的爸爸
怎樣愛惜自己的兒女
上帝都是這樣來憐恤
敬畏他的人
為甚麼呢
為甚麼用「憐恤」這個字呢
在第十四節說
祂知道我們的本體思念
我們不過是塵土
塵土是說很輕的
很微不足道的
甚至很有限
祂在下文繼續說
我們這個人生很短暫的
或者我們都是很脆弱的
我們很容易
這頭認錯
那頭又再犯錯
但神樂意那位
祂知道我們盡了力
祂知道我們容易掉下去
不過祂的憐恤就是這樣
是無止境的
祂憐恤我們
今日的講題是
可以讓孩子撒嬌的父親
在說甚麼呢
在一個中國的文化底下
我們這麼多的男性女性
都說不容易撒嬌
那男性呢
更加繼續不甘示弱
但天父還原我們的人性一面是甚麼呢
我們每個人都可以
在上帝的面前
你都要流露我們那些脆弱
儘管用脆弱去形容
流眼淚可以是我們脆弱的表現
我們承認我們的過失
可以是脆弱的表現
我們知道我們犯過錯
男人肯跪低
人家覺得我們脆弱嗎
上帝就是這樣可以容讓我們在祂面前
這樣來表達我們這個脆弱
我看一篇的分享
一個爸爸這樣說
他說我的兒子是一個很敏感的兒子
很喜歡哭 也很喜歡笑
回幼稚園的時候
老師曾經幾次跟他說
你的兒子很喜歡哭
接著這個幼稚園的老師
就會多說一句話
就是傳統說的那些
男子漢流血不流淚
他是這樣鼓勵小朋友的
但這個爸爸
他說我明白老師的苦心
他也希望他的兒子
在長大的時候成為一個堅強的人
但他不認同老師所說的
男子流血不流淚的理論
有一次他在一個遊樂場上等兒子
一個小朋友哭著找他爸爸
哭著被另一個小朋友撞傷了臉
這個爸爸就跟小朋友說
小朋友只是玩玩而已
沒什麼好哭的
不要哭了
男子漢堅強一點
我想我們很多父母都會這樣
小朋友繼續哭
爸爸勸了一段時間都沒有效
繼續懶理他
又是這樣
男子漢堅強一點
不要哭
小朋友繼續哭
這個爸爸忍不住
他走去小朋友那裡
跟小朋友說
你剛才是不是撞傷了臉
是不是很痛
小朋友哭著說是
這個爸爸就繼續說
我這裡有一朵小小的花
你用臉碰一下它
你就不會痛了
後來這個爸爸就將他那些花
送給這個小朋友
就這樣再碰一下他的臉
小朋友用花碰一下臉之後
他就不哭了
這個小朋友自己的爸爸用的是什麼呢
男子漢堅強一點這個理論
理論就是叫他的兒子不要再哭
但其實沒有用
而他的處理方法是什麼呢
他說他有一個理論
我也是新學的這個字
他這個管教的工具裡面
有一個理論叫做共情
就是幫助小朋友完整地
來表達他的情緒和他的需要
讓這個小朋友覺得被理解
你痛嘛
痛就哭
有時候你不止痛
覺得委屈
委屈就哭
覺得不公平
不公平有些人真的用哭來表示不公平
共情
讓這個小朋友覺得被理解
被接納
哭是可以被接納
原來上帝也是那位
用共情來向我們表達的父親
就是他可以讓我們在他面前哭
他可以容納我們在他面前
來表達我們脆弱的一面
原來我做爸爸
Thomas有說
不過輕描淡寫的
有時候會想回頭
我們會後悔覺得自己
是不是自己做錯了
是不是做錯決定了
為什麼不要求醫院禮拜六才出院
禮拜日才出院
那就減低這個風險
有時候我們會後悔
不過我們不敢去面對
我們可能做錯了決定
可能而已
不知道
今天是父親節
我要請我們做父親
不需要在上帝面前逞強
你可以將我們心裡面
那些脆弱的一面
在上帝面前來呈現
他一定會用慈愛來代替你
我們不敢在別人面前流眼淚
當然我盼望你能夠突破
不是叫你每次都哭
有需要的時候哭
我們可以在上帝面前來流眼淚
流我們傷心的眼淚
流我們痛悔的眼淚
流我們覺得沒有盼望的眼淚
這位天父是榮耀我們
在祂面前承認我們有錯
有脆弱
想放棄的時刻
但祂沒有放棄我們
讓我們一起低頭祈禱
天父上帝我們感謝祢
讓我們今天在父親節的日子
回來一起
用詩歌去敬拜祢
親近祢
又用詩歌去表達
原來在地上的父母延伸祢的愛
我們又聽了Thomas的見證
作為一個父親
他怎樣陪伴孩子
經歷從出生到現在兩歲多的日子
面對做訓練的過程
他所需要付出的心機
忍耐代價
孩子分享了不同人的故事
和聖經的故事
盼望我們對你多點的認識
也盼望我們能夠對自己多點的認識
是神你看我們是人
祢願意接納我們
我們就求祢幫助我們在座每一位
父親也好 母親也好
弟兄也好 姐妹也好
成年人也好 年少的人也好
我們知道我們有一位慈愛的父親
祢容讓我們在祢面前
表達我們最真實的一面
我們感謝祢
誰聽我們在祢面前的禱告
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們