我們一起祈禱
主耶穌讓我們曉得
不去跟著世俗的風氣
去濫用我們的身體
而是保羅去教導
讓我們透過我們的身子
去榮耀我們這位救贖的主
奉耶穌基督的名銜
阿們
今天我們進行一個全人健康的講道系列
是基於一本美國
Saddleback晚峰教會主任穆斯.Rick Warren所寫的一本書
叫做The Daniel Plan
之前講過關於食物
第一個F,Food
今天講到身體的健康
Fitness
我相信
穆斯.Rick Warren他寫這本書的原因
是因為見到美國人的健康問題
尤其是脂肪的問題是非常之嚴重
其實如果大家稍為知道
在不同的播放裏面
或者甚至親自見過穆斯.Rick Warren
大概知道其實
再早一點年間
其實他自己都是脂肪的
近來就已經瘦削了
已經可能經過這個Daniel Plan
稍為健康了
我還記得我有一位長輩
他以前在香港仍然在製衣業非常蓬勃的時候
在香港一些製衣工廠裏面做熨衫
如果我沒有記錯的話
那個位置叫做燙王
當時那些工廠做的衣服
多數都是運到外國
美國,加拿大或者其他地方去賣的
當時我這個長輩
他告訴我
他說他一邊燙一邊
我形容為他有一點精神分裂
為什麼呢
因為他一邊燙手上的褲子
他說是四十多吋的腰圍
一邊燙一邊燙
他就天天問自己
這些褲子有沒有人穿的
這麼大
哪有人穿這麼大的褲子
一邊燙一邊燙
就問自己做了這麼多年就問這麼多年
直到有一次有機會
我和他去到美加的地方去旅行
他第一次去搭足美國和加拿大
我還記得在機場接他的飛機的時候
他從上面出來
機場有一道電梯
人們出閘了
從電梯下來到這個接飛機的大堂
他下來
我接他的飛機
然後他就跟我說
我相信了
我說你相信什麼
我說我相信耶穌
我以前一邊燙一邊問自己
哪有人穿這四十多吋腰圍的褲子
他說現在我相信了
他來到看到原來北美的人
那個身形大到他不能相信
但現實就在他面前
而且更加
他指出了一個例子
就是他下來的電梯
有一個當地人
非常肥胖
肥肉都擠出來
但電梯很窄
比我們門口的電梯還要窄
你想像情況就好像
他一路下來
在電梯裡面
肥肉捲著電梯
電梯扯了下來
嘩嘩嘩
我的親戚就說
這裡的人怎麼這麼肥
哪有可能
他說我相信
原來我以前燙的衣服
真的有人
那些褲子四十多吋
真的有人穿
所以看到原來
美加的脂肪情況這麼嚴重
但當然
香港人
有時候就說
如果去過美加
你回到香港
你就會發覺原來香港
是沒有肥人的
一比較起來
香港其實個個都是瘦
所以大家都是非常苗條
不需要擔心
但今天我們要看
聖經裡面
既然我講到健康這件事
今天我們找
我相信是聖經
最直接去講到我們身體的一段經文
就是剛才我們所讀
哥倫多前書第六章十二
至第二十節的經文
讓我們一起看看
保羅今天要講些什麼
首先我們看第十二
至第十三節
我知道大家見到的經文
是和學本的翻譯
但我現在慣用和學本的修訂版
所以讓我讀出
修訂版的經文
可能和大家
螢光幕或面前聖經所看的
有些不同
但不要緊
修訂版的經文第十二
及第十三節這樣說
凡事我都可行
但不是凡事都有益處
但無論那一件
我都不受他的客制
食物是為土福
土福是為食物
但神要使之兩樣都毀壞
身體不是為淫亂
而是為主
主也是為身體
首先為什麼保羅突然會去講到
身體這件事呢
原來大家要明白
當時哥倫多這個地方
是一個非常蓬勃的港口
很多水手都是因為要行船的緣故
經過那裡哥倫多的地方
留很短的日子
然後又會再航行
地理情況可能有少少像什麼呢
像港口像我們以前灣仔
仍然很多人要行船的時間
那些水手就在灣仔的地方下船
然後在香港灣仔附近過夜
可能不會過很多日子
然後又上船再行
亦都因為這樣這些港口的地方
就帶來一些不良的事件
所以大家會見到
灣仔如果沒有記錯
尤其是洛克道一帶
有很多什麼店鋪
很多酒吧
酒吧當然牽帶著色情事件
哥倫多亦都是這樣
不單止因為地理環境
和航海事件造成這樣的情況
亦都因為哥倫多人
他們希臘多神論的宗教
很多廟宇有些文獻記載
可能哥倫多附近一帶地方
有千個廟宇
不單止拜偶像
剛才林牧師帶我們去聖餐也說過
他們敬拜偶像的其中一個方式
就是和那裡的廟祭行淫
作為一種敬拜的模式
所以在道德上
在宗教上都是非常混亂的
甚至這班哥倫多人
雖然他們信了耶穌
但是保羅舍哥倫多
書信去給他們的時候
就罵他們
你們既然已經是聖徒
已經是德教
你們不可以再走以前的路
這樣去生活
所以特別是針對當中
有些已經在教會上信了耶穌的哥倫多人
仍然是去嫖妓的問題
所以我說
這個世界你找一間多壞的教會
都應該有哥倫多教會和你見底
一定是最差的哥倫多教會
再差過這間教會就很嚴重了
然後這裡就說到第十二節
我們要留意聖經所說的話
嚴格來說不是保羅所說的
因為這句話「凡事我都可行」
其實這句話是保羅在引用
當時哥倫多人一句口頭禪
簡單來說就是我們自由的
我們有人權的
我們喜歡做什麼就做什麼
「凡事我都可行」
我喜歡想怎樣就怎樣
但是保羅繼續補充
他說「但是不是什麼東西都有益處的」
然後他繼續重複這一句口頭禪
「凡事我都可行」
保羅去補充
他說「但是無論哪一樣
我做些什麼
我都不去受他的克制」
雖然我可以做一些我想做的事
有時我們都聽到有句說話
「想做就去做」
但是不代表你做了
是面對更加自由
反而是受了他的克制
然後繼續說下去
也是一句當時哥倫多人
他們發洩情慾的一個藉口
「食物是為土福
土福是為食物」
這個同樣不是保羅說的
是保羅引用當時的哥倫多人一句說話
「既然我們的身體
好像我們的食物和土福的關係一樣
土福是為了什麼?
是為了吃東西 消化
那食物是為了什麼?
就是為了給我們吃
所以在這個循環辯證裏面
哥倫多人就自圓其說
既然是這樣
我們的身體有慾望
我們就滿足我們的慾望
有什麼罪過
我喜歡做就做
所以他們信耶穌都覺得
就算我們繼續去有淫行
都不是一個問題
但是保羅繼續說
「但是神要叫這兩樣
無論是土福 身體 食物等等
都要毀壞
遲早若我們犯罪的時候
我們的身體都要被神去管治」
然後保羅繼續說
「身體不是為了淫亂的
身體是為了主的
主也是為了身體
神是很看重我們的身體
我們不可以這樣濫用祂的」
繼續這樣說
去解釋身體的重要性
大家要留意
如果今天我們跟別人辯論
身體的用處
叫別人不要濫用
去破壞我們的身體
可能我們會用的論證
是從道德的方面
你這樣是不對的
這樣就有什麼道德問題
如何如何
又或者跟別人說健康的問題
這樣對身體不好的
你染了病就怎樣怎樣
但是保羅用什麼角度去處理這件事
是用神學的角度
我們今天看
保羅用神學的角度說
從神的眼光
我們的身體是怎樣重要
我們第一點
看第十四節
首先這裡說到
身體是將會是神用大能去復活的
請幫我讀出第十四節的經文
這裡說
耶穌基督
祂來到世界不是靈魂來到
祂帶著肉身來到
剛才我們聖餐就看到
耶穌帶著身體為我們寫命流血
我們也看到
當耶穌從死到復活的時候
不是只是一個靈魂的復活
我常常教一人一班的時候
講到耶穌復活的一課
我經常強調
耶穌的復活是帶著身體的復活
是非常重要的
因為其他的宗教
很多人都說
他們信過的教主
信過的神也好
佛也好
仙也好
都是說他們死了之後仍然活著
不過是從另一個形式去活著
譬如去拜黃大仙
黃先生死了
人們就說他升了仙
不知道是否有人見過他
或是有其他人見到某某人顯靈
然後弄錯廟去拜祂
如果這樣的話
只是有人見過一個鬼
就將那個人去拜為神
外國以外中國人來說
這個以色列人
耶穌鬼
為什麼我們要拜呢
我們中國人有油炸鬼
為什麼要拜耶穌鬼呢
但是聖經特別講到
耶穌的復活
是帶著身體有胸墳墓
裡面再找不到耶穌的屍體
而且是門徒見過摸過聽過
這位帶著身體復活的主
所以保羅就說
既然神已經叫耶穌從死裡復活
是一個身體的復活
將來神也要用祂的能力
叫我們身體復活
雖然我承認
聖經講到我們復活的身體
就好像耶穌復活的身體
不是和我們現在的身體準一樣
如果用保羅在同樣哥倫多前書第十五章
講到將來我們復活的身體
是一個榮耀不扭壞的身體
今天我們這個
是會衰殘會扭壞的身體
但是無論如何
保羅所強調的一點
就是我們今天的身體
和我們將來活在永遠遠遠
在天堂那裡的身體
是一個連貫性的
總是奧秘我們不能解釋
我們死了身體腐化了
將來是怎樣
總之神會給我們一個
是永恆不扭壞
榮耀的身體
但保羅講到
既然我們這個身體
如果從這個角度去看的時候
是一個永恆的價值
不是我們活了一年沒有了就算了
神是叫我們
帶著一個永恆的身體
在天上去敬拜祂
這個就和佛教所講的臭皮囊
不太一樣
佛教將我們身體形容為臭皮囊
就是覺得我們身體有一些
污穢性的液體
有汗
有膿
有痰
有我們的糞便等等
覺得是污穢的
而且帶著七情六慾
而且沒有了就沒有了
覺得是一個負累
但不是
保羅說神可以看重我們的身體
直到去到永恆
將來我們在天上
不只是靈魂復活
我們有身體的復活
在天上永遠去敬拜祂
第二點
第十五章第十六節
請幫我讀出
好了
第十七節
請幫我讀出
這裏保羅繼續說
既然我們的身體
信了耶穌之後
就不再屬於我們
是屬於耶穌基督的肢體的時候
我們就不應該和娼妓去連合
然後就說到
與娼妓連合
就是與她成為一體
引用了一段舊約聖經
說
豈不知道二人就成為一體來自哪裏
創世紀來自神去設立婚姻
將夏娃帶到亞當面前
第一對夫婦
聖經記載道二人就成為一體
很奇怪
你想想會不會有些矛盾呢
亞當夏娃的二人成為一體
一般我們理解為
在哪個層面的成為一體的連合
在身體上
性的結合
但很奇怪
保羅說到我們屬於耶穌之後
我們的身體就已經和基督連合
我沒有見過耶穌的身體
雖然我相信他今天在天上
我們和耶穌的靈結合
不是嗎
聖靈就在我們裏面和耶穌結合
但保羅原來的意思是
神一向去看我們
不是將我們身體和靈魂分開的
是一件事
神由做我們第一天開始
就是有身體有靈的活物
所以當我們屬於耶穌之後
我們的身體和靈魂
都是和耶穌結合了
意思一方面
不單止我們身體和心靈是合一
不是二分不是分割
第二就是以後我們的情感
我們意志我們渴求
都是與基督契合
不是獨善其身
不是我們自己崇拜靈修時
我們就主呀主呀我愛你
然後當我們去做自己的時候
我們帶著身體去做自己喜歡的事
不理會耶穌怎樣想
有時我都覺得很奇怪
若果神只是看中我們的靈魂
有時我們都會這樣去假設
我記得有些人叫傳科恩就是要救靈魂
經常說你救人靈魂
那麼耶穌有沒有救我們身體呢
當然有
當然這個是愛將來復活
耶穌賜我們一個新的身體
若果我們將身體和靈魂
神要我們分割的時候
我想想其實可以這樣想
我們每個星期日都明白
大家這麼辛苦工作都想睡晚一點
會不會神既然將我們
若果身體和靈魂分開
讓我們的身體繼續睡在家庭的床上
然後我們的靈魂就飄回教會
我們一群人就飄來飄去
敬拜神不是很好
但是原來神是叫我們帶著身體
和靈魂一起去敬拜神
是不可以分割的
所以本來提醒和那麼多人
不要以為只有心靈與主的契合
你的身體都是和主契合
第三
就是第十八召第十九節
請幫我讀出十八召第十九節
這裡更加是剛才說到
神叫基督復活又會叫我們復活
基督又已經與我們聯合了
三一神裡面剩下一個還沒說
就是聖靈
保羅繼續提到
就是我們身體的重要其中一個原因
就是說現在聖靈已經坐在我們裡面
我們身體是聖靈的殿
殿的意思就是
神的靈坐在裡面
以致人就去那裡敬拜神
所以舊約當耶穌未降生
聖靈未正式降臨的時候
人要去敬拜神
就要去到聖殿聖所
但是當新約的時候
耶穌在《約翰福音》第十四章
和一個所謂撒瑪利亞婦人談到
撒瑪利亞婦人說到要去哪裡敬拜神的時候
耶穌很出名的一句回答就是
我們怎樣去敬拜神
心靈誠實
或者另一翻譯就是用真理和聖靈去敬拜神
我們信了耶穌之後
聖靈今天已經住在我們裡面了
其實你不一定要回教堂崇拜
這個是真的
不過神都願意我們一班會眾
好像一個身體一起去敬拜神
但是總之我們帶著一個聖靈隨時隨地
我們都可以敬拜神的
所以保羅說
既然我們身體現在像神的殿般神聖
好像舊約的時候
人們去聖殿要做很多禮儀
才能夠去到那裡
進去透過祭司祭僧去敬拜神
今天我們不是更加應該看重身體嗎?
所以一個身體的理解就是
一個帶著聖靈的身軀
再有聖靈的身軀
相對於沒有靈性的動物
人因為不能夠去研究靈界的事情
不能夠明白神的奧秘
於是從我們物質的身體去理解的時候
就說我們其實人都是有手有腳
而且有些形狀都和其他動物差不多
其實我們都只是和動物一樣
不過我們先進一點
我們是靈長動物
我們進化得比較快一點
沒有其他動物那麼遲鈍
不過我們本質都是動物
所以既然如此
人只是動物
我們應該按照著動物的本能
去生活
要睡就睡
要吃就吃
要找異性發洩就這樣做
但本來不是
我們不是動物那麼簡單
我們的身體是再有聖靈的殿的一個身軀
所以既然是這樣的時候
本來在其他地方都說到
所以我們行事為人就要按著什麼而行
聖靈而行不是按著自己的情慾而行
就好像我們今天說到電腦
我們身體就好像一個硬件
我們以前的軟件有些病毒
以前我們去犯罪這樣形容
做出一些神喜悅不是神旨意的事
但今天耶穌說
神去更新了我們裡面的軟件
就是聖靈住在我們裡面
以致可以提醒我們應該做什麼不應該做什麼
怎樣去分對錯是非善惡
所以我們不應該按照單單動物的本能去運用我們的身體
而應該按照聖靈
因為當我們濫用我們的身體的時候
就扭曲了靈性
因為身體和靈魂是沒有分開的
所以當我們信耶穌的時候
既然我們的身體和靈性都蒙神去拯救的時候
我們應該身體和靈性都一同轉向神
所以到第20節剛才大家講過了
保羅一句的總結
就是因為你們是從重架買來的
耶穌基督透過祂的身體
帶著身體和寶血拯救我們
這麼重的代價
神藉著祂的身體去拯救我們
我們也要在身體上面去榮耀我們的神
大家看到保羅講到解釋到我們身體的重要性
我再去溫習一點
就是講到在時間上和在三一神上都牽涉到
將來神要叫我們身體復活
好像叫耶穌基督復活一樣
我們已經在信耶穌那一刻和耶穌基督的連繫
以及今天我們已經有聖靈內在我們裡面
而且我們身體今天是寶貴聖靈的典
今天我們扭曲了身體
今天我自己的講題叫做「誰主我身」
當然對我們一般已經信開耶穌的人來說
這個答案不難找
當然我們的身體不是屬於我們的
是屬於主的
主已經拯救了我們
我們身體靈魂完全百分百是屬於耶穌基督
但是當我們實踐的時候
我們有時被世俗的觀念扭曲
我們在實踐不是耶穌基督是我們身體的主宰
更加英文
我特別喜歡我今天英文的講題叫做
「Body Fitness and Unfitness」
英文「Fitness」這個詞有兩重意思
我覺得頗有趣
如果只講「Body Fitness」
那就是我們怎樣都要操Fit自己
讓自己健康
讓自己有肌肉
讓自己能夠跑馬里蟲
但是若果我們講到是反過來「Unfitness」
就解釋為不適合
那時候我們理解
究竟我們身體的「Body Fitness」
我們理解是甚麼是適合我們身體要做的事
以及甚麼是不適合我們身體做的事
「Unfitness」
所以今天我們不單單看身體健康這麼簡單
因為本來也不是單單從健康的角度去講
剛才我們講過
不是從道德的角度去講
是從神學神的角度去講我們身體的重要性
所以我們身體的「Fitness」
「Body Fitness」甚麼為之適合我們身體做的事呢
就是榮耀神
如同剛才所說 符合神旨意榮耀神的事就是符合身體可以做的事
若果我們做的事不是符合神旨意
不是榮耀神的
無論是否健康
人的角度怎麼看也好
都不是身體適合做的事
「Body Unfitness」
但今天我們觀念甚麼呢
我覺得世俗令我們覺得身體是一個工具
又將我們自己的自信
和我們身體的情況掛鉤
所以今天「鋪張蓋地」的宣傳
廣告就講到你有美麗的身材
你有美麗的面容
吸引人注意到你
你就會有心態上的自信
反面就是說若果你沒有美麗的身材
你的樣子不夠美麗
那你就應該沒有自信了
但這個當然是絕對錯誤的觀念
因為這個是將我們身體工具化
我想問
就算大家怎樣美麗也好
怎樣保持你的身形
怎樣保持你的健康
一般你的健康只能維持多久呢
你美麗了多少年呢
人的生老病死是逃不掉的
我們再想想的時候
若果我們以我們身體的狀況
去作為我們自信滿足的基礎
我想人生絕大多數的時間
我們都陷入一個很沮喪、沒有自信、慈悲的狀態
大家知不知道一個人的身體狀況
去到多少歲就只會走下坡
不會再向上升
再改善
今天中堂的會議中
就有這方面的反應很多
昨天晚上好像沒有人認識
不知道是不是這裡多些身體醫護人員有留意
真的 為什麼有人說永遠都要停留25歲生日呢
永遠都是25歲
因為 原來是真的
有些醫護人員可以矯正我
但我相信都不會坐在一旁
原來根據一些醫學研究
人的身體狀況
由你出生一直上到25歲去到頂峰
25歲以後就只會向下落
是快還是慢的問題
我們能夠做的
就是減速這個衰退的速度
就不能夠再讓我們身體去提升
所以想想一般今天人活到七十幾八十歲很閒
但你想想你25歲身體已經向下走了
你永遠要靠著身體去保持你自己心靈的滿足和自信
遲早你都會失望
連詹士邦這麼好打
近來都怎樣
都死了
拍了些照片出來
原來他很老
還沒死之前
嘩 樣子都皺了
是的 你怎麼威風都好
遲早有一天
我們身體都會衰殘
因為身體本身是軟弱的
不要經常以為我們身體會強壯
沒錯
在某一個短的時間
你的身體狀態是好
但時間證明給你看
身體是軟弱的
但為什麼神要給我們一個軟弱的身體呢
因為神的旨意是叫我們的身體不是作為一個洩慾的工具
我們的身體神的旨意是一個敬拜神和侍奉神的器皿
或者用今天的字眼是一個敬拜神和侍奉神的載體
載著什麼呢
載著神的恩典能力和榮耀
這個不關乎我們身體是否軟弱還是強壯的事
因為神的恩典能力榮耀正正就要在我們軟弱的身體上去彰顯
保羅曾經說過
我們身體是要承載著神自己這些恩典能力榮耀
以致我們能夠帶著一個雖然是軟弱的身體
但是存在感恩不悔的心去敬拜侍奉神
去見證是神的能力不是我們的
在不同的文化不同的時代人對身體的看法都是很不同
古希臘時代他們因為戰事的緣故非常崇尚運動
所以奧林匹克的運動會也是來自希臘的傳統
所以你看到很多希臘背景的雕像
尤其是那些男人都是滿有肌肉
而且通常是沒有穿衣服的
是不穿衣服的
因為原來古希臘人去比武
去練習運動
去上比賽是不穿衣服的
一絲不掛
不是去中壢裸體
而是覺得這是身體美感的彰顯
他們一定要有肌肉有肛閘
這樣才證明我出賽能夠贏
我出去打仗都能夠打敗敵人
所以古希臘人是這麼重視自己的身體
而一般無論是中外對女性古代的看法
都是喜歡肥女還是瘦女
是肥女的
所以我從小到大都看不明白
無論是中國還是外國的八美圖或一美圖
我看見每個人都是說她不穿衣服
那個肥嘟嘟的美什麼圖呢
怎麼搞的
今天簡直是有問題
健康一點的女性怎麼說她呢
但以前你不要理她
人們覺得肥就是漂亮
楊貴妃是肥還是瘦
據聞是很肥的
據聞那批由歐洲清教徒搬到美洲之後生活的那群
最初在美洲生活的歐洲人
最初是一群男人去的
當然後來有人考慮到他們結婚、生育、建立家庭的問題
於是有人運一批女性過去讓他們去娶老婆
你知不知道下船第一個被人選中做老婆的女人是怎樣的
是最肥的那個全是
不是說笑的
是真的
但今天瘦到根本就是
好像埃塞俄比亞來了香港一樣
這樣就漂亮了
你是不是皮包骨呢
你現在是不可以去選美的
但我覺得很奇怪
其實也不是很久以前
粵語長片蕭芳芳、陳寶珠瘦還是肥
用今天的標準
忠誠我
簡單來說我都不可以用「瘦」這個字去說
都不要說得那麼遠
鍾楚紅八十年代肥還是瘦
或者是不是瘦呢
圓圓滑滑的
但今天我肯定
他去到那些星探那裡
那些人看不起他 太肥了 走開走開
應該找一些再瘦一點的
所以原來審美的眼光經常都變
今天你以為瘦才漂亮
誰知道過了十年、二十年之後
人家說肥要漂亮
那又怎樣呢
瘦肥自己才能夠自信 很奇怪的
中國人怎樣看待我們的身體
儒家說身體發枯是受之父母
不敢毀傷
孝之始也
你要孝順 第一件事要做的是保護你的身體
所以我中國人照顧子女真的很疼愛
我自己有個小朋友現在知道了
那些老人家吃完東西不馬上擦嘴
又會敏感
一會又會咬
用不著怕 孩子就是這樣
但外國人不是
外國人相反身體是用來做甚麼
去征服大自然
是完全兩個不同的哲學
所以那時在外國我見過去一個泳池
見到一個媽媽
推她的孩子應該是六歲的孩子 很小的
一個起碼一層多兩層高的跳台
她推兒子出去
Go Go Jump Jump
我看著 她說不要跳下去
不要不要不要
但外國人就是這樣訓練
自小訓練到他們這些孩子很大膽
所以覺得最惡劣的地方
阿爾卑斯山甚麼峰
甚麼北極
那些潛下水不知二十分鐘不呼吸
他們做這些事
人定勝天 身體就是這樣用
證明我厲害的就是大自然
但這兩個都不是正確去看身體
亦當然不是今天去工具化
將身體作為一個保衛也好
戰鬥也好 賺錢也好
甚至去討別人的喜悅
今天人為何性反藍
因為覺得性才能討好別人
一般來說是女性
為何這麼容易會被人利用
反過來又或者男性用來洩慾
但身體不是用來洩慾
不是一個工具
當時的希臘人
當時的哥倫多人
亦有一種我們今天叫做
洛斯底主義的思想
覺得只是身體和靈魂之間的分別
靈魂是非常之完全的
完美的 永恆的
身體是污穢的
身體是暫時的
所以他們覺得信了耶穌之後
身體應該整戰他
所以有兩個極端在哥倫多的前書裏面
其實都有涉及到他們的問題
一是一個縱慾的問題
所以他們覺得身體跟我們這個永恆的靈魂沒有關係
那怎麼做 作戰他
那怎麼作戰呢 去行淫 去吃東西 去暴肥
另一群人就覺得不行
當然不行
我一定要禁慾
讓我身體是聖化
不再污穢 影響我的靈魂
於是有一群人甚至本身已經結婚
他們決定既然信了耶穌
我要親近神
我就不可以再有性行為
所以我要離開我的配偶
就是第七章
保羅用整章很詳細去處理這個問題
叫那些人信了耶穌
你都不要離開你的配偶
因為這樣你錯誤理解了你的身體
但今天人對自己身體的扭曲
已經去到一個病態的地步
因為今天的人不單止是要美不要命
甚至有些人不覺得美
但那些人都去虐待自己的身體
化妝 護膚這個某程度上都是正面的
我覺得我們都應該醒神地去見人
但是現在那些人開始流行紋身
不單止紋少少
我見過一個人離遠看以為是穿著一件衣服
皮褸 原來走近一點
原來是紋身來的
整容
由以前外國人至到現在亞洲人
去南韓回來的朋友
可能你看上去不同的樣子不足為奇
瘦身健身
其實都是一種要美而做的一件事
甚至有人去做這件事
做到一個變態的地步
又或者這樣說
我不可以用變態的木樞
病態的情況
他們想忍的
有些為了瘦就有厭食症
令到自己幾乎死都不吃
因為他身體機能已經失常了
又或者有些人是整容整到想忍
你聽過了吧
整整整整到整個看上去
整個塑膠Barbie公仔樣子不像人
沒有血色的
但很多人都發覺做了整容之後一段時間後悔
有些報告說
因為塞進去的是塑膠
身體是肌肉來的
會腐敗的
會慢慢掉下來
那塊塑膠還在
於是就扭曲了
所以其實經常說
如果你打算要身體好才有自信滿足
你一定在你人生裡大部分時間都會失望
你都沒有自信
你都自卑
我問大家
如果我給大家面前有一個垃圾桶
這個垃圾桶很漂亮的
不鏽鋼做的
Hand free
你走過去已經會開的
你不用碰它
就實實正正
蓋起來又不會有臭味
OK
可能這些都一千元一個都不奇怪
還有給一個是戒指盒
我想問你要選哪樣東西
啊 大家問得對
最重要不是那個東西本身
那個戒指盒相對可能幾元而已
你用垃圾桶劃千多元
我當然要
但那張藥類圈還是什麼
說得對
如果那個垃圾桶是應該載的東西
和那個戒指盒是應該載的東西
那我給你
你要哪樣
當然是戒指盒
不是貪它大
我們的身體是承載神的榮耀能力
恩典的一個載體
價值是在於我們身體
還是在於我們裡面所載的東西
身體的價值
我們的自信
是滿足在於我們裡面載著什麼
不是我們身體本身
今天我們人過份去裝飾這個外殼
這個戒指盒也好
這個垃圾桶也好
載到一個地步
我們不要彰顯裡面的東西
是叫別人見到我
為什麼戒指盒這麼小的東西
又不值錢
都要弄得這麼漂亮
因為裡面的東西名貴
所以要配得起裡面承載的東西的名貴
那個戒指盒要弄得很漂亮
就算拿了戒指丟掉也好
但是我們要裝飾自己身體為了榮耀神
為了配得上我們裡面承載的東西的寶貴
就算我們身體衰殘到一個地步
不再是一個美麗的戒指盒
只是一堆爛報紙包著裡面的寶貝
仍然我想問
你要我這堆包著寶貝的報紙
還是這個很漂亮的垃圾桶
當然是一堆爛報紙
因為裡面承載的東西比外面還要重要
所以弟兄姊妹
今天我們的身體
我們的價值
不是在於我們身體本身漂亮不漂亮
而是在於我們裡面承載的東西的價值
我們裡面承載的是神的恩典能力
和榮耀的時候
我們身體就沒有價值
但是我們裡面承載的是人的情慾
人的敗壞
我們怎樣裝飾自己身體多漂亮也好
多健康也好
這個都沒有價值
都是身體不健康
不是健康
所以求主幫助我們
讓我們知道我們身體今天是用以神
讓我們能夠全神
全心全意地去敬拜
去侍奉神
承載著神的恩典能力
和榮耀的載體
以致我們知道
要用我們身體榮耀神
願主幫助我們