2017年來到六月尾
即是又過了半年
不知道2017年對大家來說
有什麼特別的意義
對我來說都是一個
頗有趣的一個所謂的Landmark
一個里程碑
我自己回頭看
頗有趣的
19…
即是看著看著看著
不告訴你幾歲
其實很容易猜的
其實說真的
看你的樣子就知道了
1987年我自己
開玩笑地說
年輕人一個
剛剛信耶穌
充滿活力
經常穿著短褲
去上教會
我還記得
上教會的日子
旅途裡面經過
會有書室
我自己很喜歡在書室裡
看一輪書
買些書
然後上到教會
跟頂姐妹
年輕人
大家在那裡鬥背聖經
一起跟牧師
當時牧師的手很大
比我們大很多
他也是長大了
讀神學的時候才學琴
但他的琴真的很厲害
我們很喜歡在教會
小時候的堂會裡面
一起去唱歌
敬拜
1987年
上帝在我年輕的日子
上帝呼召我
鼓勵我去回應神的愛
然後一步步進入神學院
學習去侍奉
去跟從
1997年對我來說
也是一個目標
為什麼呢
因為我多了一個身分
叫做媽媽
我女兒今年二十歲
自己回想
二十年當媽媽
也算
我也不知道成功還是失敗
不過感謝主
因為
根本不是我自己
去量度自己成功還是失敗
失敗多不多呢
我告訴你
我比你們當中的媽媽
差到麻煩
真的很差
也很不夠智慧
但感恩就是
當我女兒二十歲生日
剛剛生日
她很真誠地多謝我
她說很驕傲有這樣的媽媽
真是感謝主
擦鞋也好
怎樣也好
多謝你
自己不行的女兒
真是神的恩典救勇
2007年
對我來說也是一個目標
因為我開始回到同福堂
其實當時我不是在同福聚會
不過我是在另一些地方侍奉
在那個階段
我自己很艱難
某程度來說
是我在侍奉歷程裏面
一個燃燒的狀態
裏面很不濟
雖然外面好像很濟
甚至在我侍奉當中
其實我從來沒有說過
沒有提過那個階段
其實那個階段
在那個機構裏面
它準備進升我去到一個
最大的管理層
但我自己很清楚
我裏面一點也不濟
在同福
我很記得我坐哪個位置
我就是坐那個
魚白那個位置
因為當時我兩個女兒很小
我很喜歡坐那個位置
她們可以見到
所以當時我們教會
只有四位講員
何牧師、李牧師、劉牧師
和Pastor Ken
我女兒很清楚誰在打誰
她已經預備好
Pastor Ken講的故事很好聽
她準備在那裏聽
李牧師又很幽默風趣
她又準備笑了
劉牧師很有道理
想不到幾歲的人仔都懂得聽
劉牧師講到
講了甚麼
她懂得告訴我
何牧師又幽默又風趣又有道理
她真的坐在那裏一起聽
但那些日子我坐在那裏的時候
我經常帶著兩行眼淚
我不知道大家知不知道
同福堂你現在回的這個地方
又叫甚麼名字
是同哭堂
不是洪福堂
為甚麼呢
因為很多人都在這裏經歷到
神在我們生命裏的根深
聖靈在我們裏面那種很奇妙的改變
我再講
我是一個很不濟的侍奉者來到當中
但神用祂很奇妙的愛洗刷我
在敬拜裏面我再一次將自己的主權交回來
在聽道裏面我明神很愛我
在代禱服侍
我還記得以前是一群人湧出來祈禱
沒有人覺得醜
所以你不是醜
你知道甚麼是榮譽嗎
因為你祈完禱走出去
你不再一樣
走出來祈禱
看到很多人信耶穌
2007年我在同福堂經歷的就是
一種很奇妙的大浪
我多謝何牧師多謝林牧師邀請我加入這個團隊
在加入的時候我自己自覺
我是想著不再做傳代人
因為我覺得自己很不濟
但這個邀請
正如我上兩個星期
在梁長老在九龍東的教會跟他說
當中我再一次提及這件事
我說梁長老
一個這樣的人你也請
你有沒有搞錯
因為他採訪我
梁長老給我一句說話
是十年後才告訴我
他說其實當日
神一路感動他
他說
聖靈說
這個是我的僕人
你鼓勵他
他說這個是我的僕人
他上星期跟我說的時候
他一說我的眼淚就流出來了
當年的自覺
是自己很不配
但我感覺上是要
催促我
鼓勵我要去拍這個照
我再次多謝弟兄姊妹那種包容接納
讓我在這十年裡不斷經歷聖靈在我心裡更新
所以今天來到《羅馬書第八章》的時候
和這麼大的恩典宣告
但同時很想大家經歷一件事
你來到這個屠福堂
無論你坐哪個位置
聖靈一樣要更新你
聖靈要住在你心裡
祂要捉摸你
祂不甘於你活在現在的狀態裡
因為祂要告訴你
祂邀請你要來到的是一種
聖靈裡面的自由
你願不願意
你願不願意經歷
所以當每一次你見到我站在台上
希望你記得
是一個怎樣軟弱的罪人
夢救贖
被聖靈更新
然後能夠很自由地去侍奉
一切都是出於神
明白嗎?
耶穌是敬拜你
在靈和真理當中我們敬拜你
我們願意在心靈再一次與你親近
聽我們敬拜
聽我們禱告
讚美
奉耶穌得勝的命求
明白嗎?
我們再一次將掌聲歸給耶穌
歡迎聖靈在我們當中
今天再一次讓我們更深認識祂
請靜坐
《羅馬書》第八章一至十三節
過去我們用半年的時間
我們看了第一章至第七節
很深切地明白到
罪的牽引性和感染力
但我們同時又見到
人如果活在律法裡面
那種不能自已
和不能勝過律法
或者能夠達到律法的標準
那種無奈感
但今天來到第八章的時候
還有一個很精彩的話題
因為祂不斷多次
差不多二十七、二十九次地
提到「聖靈」這個字
「聖靈」在我們生命裡面
或者在整個救恩裡面
是何等真實
透過那種差遣
藉著愛止耶穌的救贖
也藉著「聖靈」
在我們生命裡面
延續耶穌的救恩
直到我們在天上的救恩完成的日子
所以在《使徒人傳》
有一句聖經這樣說
「你們各人要悔改奉耶穌基督的名受贈
叫你們的罪得赦
就必須領受所賜的「聖靈」」
這裡形容到
The gift of the Holy Spirit
整個《使徒人傳》不斷地提到
那個「聖靈」是一個恩賜
「聖靈」是一個印證給我們知道
那些沒有受國禮的外邦人
為什麼都是神的兒女
因為見到「聖靈」在他們生命裡面
那個工作和大能
那個The gift of the Holy Spirit
所以當我們今天認識耶穌
我們今天每一個坐在這裡
我們已經是信耶穌的人
我們能夠經歷的是一份很大的禮物
而這個寶貝的禮物
就是「聖靈」給我們生命裡面的那種自由
今天在《羅馬書》第八章
一至到第十三節
我估計頂姐妹也有機會回去上網聽何牧師
昨天一個很精彩和聖經裡面很仔細的解讀
讓我們更加明白《羅馬書》這一段經文
今天我會用另一個角度去看
「聖靈」這位The gift
那個禮物
其實上次那個禮物是怎樣呢
我們一層層拆開
你就會發現
嘩
我還有很多地方要追求
去認識「聖靈」在我們生命裡面的恩賜
第一方面我們會看到
聖經這樣說
在《羅馬書》一八章一至二節
「如今在基督耶穌裡面的就不定罪了」
「就不定罪了」
嘩
這是一個宣告
「今天在這裡,現在這一刻」
「我和你夠膽站起來說」
「上帝多謝你,因為你不再定我的罪」
嘩
是多麼重要和多麼大的恩典的宣告
如果你曾經還過官費
或者有人指控你的時候
在那一刻
他說「宣判你無罪釋放」
嘩
是多大的恩典
第一方面我看到
「聖靈」留在我們生命裡面
在基督的裡面
在那個生命「聖靈」的律裡面
我們能夠經驗一樣東西
是不再定罪
容若我用一個三句的英文去說
第一樣東西我們說
Nothing to hide
人很有趣
很喜歡稍微修飾一下自己
是的
穿著穿著
走出街門口
在我門口前有塊鏡子照一照
有沒有露出些陽相
或者在人面前
我們都會修飾一下
那件事的發生
其實不是這樣的
事實上應該是這樣
好讓我們在人面前看來
比較正直
比較好
比較被接納
人習慣將一些不好的東西隱藏
所以無論我們用什麼方法
深入心底深處
或者藏在抽屜底
用監獄鎖著它
就是將一些罪
無論如何都要隱藏
所以我們習慣了
將罪的處理方法就是藏起來
其實你想想
將罪藏起來
為什麼呢
罪不是好的東西
罪藏起來會勾爛的
罪在心底裡不解決
會變成抑鬱症
罪藏在裡面
然後魔鬼就趁機去挑釁你
「你哪有得去服侍主啊」
「你這麼衰格」
那句話是追著你的
我們傾向將罪隱藏
但是在聖靈裡的這份禮物
它今天要打開第一層告訴我們
它說罪是用來認的
罪是用來認的
你說什麼話要說清楚一點
好像一首很古老的詩歌
它說
我們照我本相來到主的面前
罪是用來認的
當我們生命裡的那種不足
當我們生命裡的破爛
我告訴你
你不認的耶穌知不知道
耶穌知道也很貼地
正因為我們罪是從哪裡來的
罪是從思想而來的
罪的懷了胎
私欲的懷了胎
在《雅各書》說
私欲是一種念頭
有些貪念或者傲慢的念
或者一些什麼念
欲念出現在你裡面
私欲的懷了胎
胎也要慢慢長的
其實你可能走過第一次
「多漂亮啊」
第二次
「誰有它就好了」
胎一直長大
第三次
「我什麼時候可以有它呢」
到第四次你就會想
「我怎樣可以拿到它」
然後第五次你就會再想
「我想到辦法去得到它」
這就是私欲的懷了胎
然後聖經說「就生出罪來」
罪既長成
就生出死來
其實耶穌基督也很知道
我和你每一個裡面
那種不足的念頭
我只是跟你說社會環境的原因
自我那種控訴追查
更加恐怖的就是你裡面
把罪藏起來
然後勾爛出來
發出來的那種臭味和蟲
罪是用來認的
原來聖靈在我們心靈裡面內著
聖經這樣說
聖靈住在我們心裡面
祂就會為罪為義為審判
叫我們自己責備自己
所以我沒有叫你站起來公開認罪
也是一種方法
但是更寶貴的就是
原來我什麼時候來到主的面前
我能夠感覺到聖靈追著我
鼓勵我去認罪的那一刻
你就很容易去認
因為約翰一書
耶穌給我們一個很清楚的應許
祂說你們要認自己的罪
有沒有人會背
神是信實的是公義的
必要赦免我們的罪
然後洗淨我們一切的不義
哇
而這種洗淨在《倚創一書》說到
就是我們的罪衰如朱紅
它是必白如羊毛一般那種潔淨
所以聽完節目如果現在
如今
如今我們活在基督裡面
如今我們在神的殿中
假設你覺得自己被罪追著你
或者有個抽屜
經常都不敢揭開
因為太臭太爛不敢認
我鼓勵你這一刻
給我一個祈禱
你說親愛耶穌
我認我有這些罪
我自己認我沒有能力去掌管我自己的生命
但我要在你面前將罪放在你裡面
按著你的應許求你洗淨我的罪
赦免我一切的不義
使我成為一個穿上衣袍跟隨你的人
奉耶穌的名
Amen
耶穌基督這一刻就已經赦免你
這個是救恩
這個真的是救恩
是我們自己沒有想到這麼容易
這麼方便這麼簡單
不過這個真的是救恩
Nothing to hide
沒有一件事要在主的面前去躲藏
我們需要去追求
力竭的就是找著這個救恩裡面
給我們那種
我不需要再隱藏罪那種的自由
你只會想想當你不再活在罪的追控裡面
你不再需要犯那些罪
要以至你覺得滿足什麼
或者你不再需要被撒旦時事
將那些你已經沒有再做
或者你被饒恕的罪
經常翻舊帳地指控你的追殺
你想想你有多大的自由
這個才是真正的神兒女
能夠在救恩裡面的那種真自由
所以你跟戒頂節目說
喂,你祈禱了嗎?
不過還是不要問這個了
你告訴祂,喂,你自由了
告訴祂
你代表耶穌告訴祂,你自由了
你自由了
你真自由
耶穌會幫我們
一步步能夠去成長
這個是真自由
第二件事,我們有時都會傾向隱藏
傾向高興的一件事就是
我們傾向逃避孤寂
將自己隱藏在繁華中
或者任由自己的其中消失
人有另一件事很有趣
我們都很怕自己
暴露了自己一個
但沒有什麼太高興的
其實都在鼓勵我們
能夠在基督裡面得著那種真正的方向
當你寂寞的時候
你不要像很多人犯罪的原因都說
我太寂寞了
所以我要做這些事
或者我太喜歡群體
其實隱藏在那裡喝苦酒
喝啤酒
喝到自己都不知道像什麼
你不需要再隱藏
因為你需要的是靜下來
去找那個根源是什麼
有時候我們所謂摸到底
其實就發現
我沒有被尊重的感覺
在人群裡面找不到
所以我要找一些東西去掌控
以致我能夠去感悟
但有時候這種孤寂感
或者上帝吹給你剩下你一個人
其實是在鼓勵你去找那個根
或者那個根裡面
才聽到上帝給你的那個召命
神原來藉著
你這份在人生裡面不滿足
其實是在告訴你
你可以在基督裡面尋找真正的滿足
或者上帝正在鼓勵你
要離開這個地方
或者離開這個狀態
要去一個更提升你
更經歷到那種自由的機會
這個有機會我們再繼續說
Nothing to hide
這個是寶貴的禮物第一層
我們看得到
第二方面我們看
Nothing to lose
我們看羅馬書第八章五至八節
頂姐妹請跟我一起讀出這段經文
請讀
好,我們這裡看得到
這段的段落裡面
其實將隨從肉體和隨從聖靈
有一個很清晰的分野
所以昨天何牧師他將這個
用一個表很清楚地列出來
我們看得到隨從肉體的人就是這樣
他是怎樣?
隨從肉體你就會體貼肉體
就是肉體有什麼肉念
我就會跟隨
所以我們書所說眼目的情慾
今生的驕傲
肉體的情慾
這些你就會跟隨
即是怎樣?我想怎樣就怎樣
再簡單說
但我隨從聖靈的時候
我就能夠體貼聖靈
並且得到生命平安
因為隨從肉體的時候
當你想怎樣就怎樣
某程度來說
我想大家都會知道
這個是死定的
死定的
我得不到神的歡喜
我自己也知道
我滾在罪惡裡面
是滾來滾去
我得不著釋放
體貼肉體某程度來說
其實很多時候
我們會用另一個比較美化的詞詞去說
就是
沒有啊
我是我
我活出真的我
我就是這樣
怎樣?不行嗎?
現代人會這樣說
但真的不行的
有時候你看著肉體
你會發現
嘩!我令到很多人遭難
很多人有問題
但也說到根底的問題
其實在這段經文
讓我們再一次看到
當我們隨從的時候
我們就會體貼
體貼就會生出一個果子
其實這是一個很真實的狀態
是一路一路走下去
但當我們打開
我們再說
今天聖靈要在我們當中讓我們見到
一個跟隨耶穌的人
在聖靈裡面第二個禮物是什麼呢?
是Nothing to lose
我們經常都不能夠享受這個自由
是因為我們習慣去抓住一些東西
抓住因為我們感覺到那種不安全感
我不抓住
那我會怎樣呢?
所以再大都抓住
找到些什麼呢?
不知道的
那個未必是我終極最怕的夢
不過我死人也會拿著一些東西
起碼所謂有些渣拿
無論你抓住
其實有我們抓住那些東西
很多都是好東西
上帝給我們有的身份地位
上帝給我們有的金錢名譽
上帝給我們有的安居樂業
其實很多東西
在神的祝福裡面是好東西
不過當你一抓住
請祢原諒我這麼說
抓住你的手就用了很多自己的力
有時你也會將那些東西扭曲了
Pastor Edmond Chan
真金法牧師他這麼說
The key to living with nothing to lose
is giving up your rights
which is giving in to God
在人權主導的一個社會環境裡面
我們去學習
將我們自己降伏在耶穌的根前
這個絕對是聖靈
才能幫助我們做得到
我們需要降伏
活在一個真理裡面
就是耶穌是我生命的救主
耶穌是我生命的救主
我剛才說到我自己
神呼召我在年輕的日子
然後在成年期一直去成長
去追求認識神去侍奉
今次耶穌給我有很多侍奉的機會
但是很真實我自己經歷到
在很多年的裡面
我自己不斷掙扎去抓住一樣東西
我很想得神的肯定
就是我是一個主的僕人
我自己神學院的教導
就是一個叫做良善忠信的校訓
我特別蠢 我想
所以我演繹得很差
我自己以為那種良善忠信就是很勤力
所以我在侍奉的過程很勤力
做到自己燃燒 身體殘了
本來很健康的身體 為什麼這麼多毛病
然後又會覺得
來來來路可能覺得
誰傷害我 什麼什麼
裡面自己一直在死亡
很想要得到神給我一個印證
就是我是忠心的僕人
曾經學士這樣去跑
我很感恩在這十年
在同福的當中
聖靈在我們生命裡面不斷工作
當我們去敬拜的時候
我們經常說
同福的DNA其中一樣就是敬拜
什麼叫敬拜
大家都會發現
我們在敬拜的過程裡面
我們不斷向著上帝
縱然在二十分鐘的裡面
或者在你家裡有一個小時
半個小時也好
敬拜的整個過程
你會發現自己降服在上帝的裡面
當我們說耶穌你是主
其實我們心裡面就算流多少眼淚
你知道我要將主權交出來
當我們說願你的國度光榮的時候
就算心裡面多麼想偷懶
多麼想為自己拿回一些安樂
和穩定的安全感
死的時候有副棺材那種也好
你會發現當你在敬拜裡面
你真的無私地向上帝奉獻生命
你用我
這是同福
就是你坐在這裡
你在敬拜裡面不是去顯那種歌喉
因為當你越想顯自己的時候
越想證明你自己的時候
那樣東西你就失卻
神給我們一份很大的恩典
我記得我自己燃燒在那個位置的那些日子
有一個階段
我是唱不到歌
我其實自小已經是平靜
我其實會彈琴的
不過在同福墓因為太多好的琴手
但我有一個階段
我是唱不到歌
直到我再一次將自己降服在主的面前
我認我的罪
我不再怪禦天尤人
我放下我自己的尊嚴
我在神的面前我放下我自己
我知道主你真是我生命的主
我就發現上帝醫治我並且給我一把聲音
當我流著眼淚坐在那裡
我覺得我自己不再配做一個傳達人
但當我在聖靈裡面
更新我再一次降服我自己
我告訴上帝
我的生命真是屬於祢
縱然年輕的日子交給祢
不小心又拿回頭
但當我再一次降服的時候
上帝竟然使用我在大家當中去服侍了這麼多年
Nothing to lose
當你明白你不需要去用你自己的表現
用你自己成功的原因
去爭取上帝的愛
你就發現當你降服在神
跟著一位愛你的天父爸爸的時候
你就知道
我一切的好處不在你以外
唯獨上帝是我的神
The key to living with nothing to lose
is giving your right to 這位的神
將你的權,將你擁有自己生命的主權
將你擁有你家庭的主權
將你擁有你事業成功的主權
將你應該有的安殊的主權
交託給上帝
你就發現我根本沒有損失
第三方面
Nothing to prove
羅馬書第八章九至十三節
我們一起再讀這段經文
羅馬書第八章九至十三節,請讀
如果神的靈住在你們心裡
你們就不屬肉體,乃屬聖靈了
(中文)
住在你們心裡的聖靈
使你們逼死的身體又活過來
弟兄們,這樣看來
我們並不是欠肉體的債
去順從肉體活著
你們若順從肉體活著必要死
若靠著聖靈自死身體的惡行
必要活著
這裡再一次多次多方形容
神的靈要住在我和你的心裡
剛才我們明白聖靈內置
要叫我們能夠為罪為義
為審判自己責備自己
好讓我們這個跟隨耶穌的人
能夠在基督裡面
經歷那種救恩裡面的釋放
不被定罪
來到這一點
我們更加能夠經歷到
祂告訴我們聖靈住在我們心裡
而這個聖靈
祂形容到是那個能夠使基督死而復活的聖靈
嘩!
你知不知道基督從墳墓裡死而復活的大能是多麼偉大
耶穌的身體已經死透了
人們在用槍砸祂的時候
祂流的那些水
或者他們這樣驗屍
祂已經死透了
那個墳墓的大石頭
是很難才滾動到
要不知多少個人才搬起來塞住了
那個果樹布綁著祂的屍體
從來沒有人能夠死而復活
但是那個能夠叫耶穌死而復活的聖靈
今天祂說要住在你和我的心裡
嘩!
你還有什麼
能夠證明上帝對我們的那份愛
神將最寶貴的禮物
這份最大權能的聖靈
今天要內在我們和你的心裡
更加祂說道
我們靠著聖靈活在聖靈裡
我們就有真的自由
因為我們這樣的時候
我們就能夠經歷那種因易而活
身體又活過來
然後靠著聖靈致死我們又要活過來
祂不斷在經文裡多次提到活著的道理
我自己牧養二十多年
我面對自己也好
面對弟兄姊妹也好
很多時候我們困難在哪裡
我想證明我是
有時候我們見到弟兄姊妹
來到我們當中
很艱難
我們一直拆解
為什麼這麼多苦困
這麼多艱難
原來在裡面很想證明
讓死去的媽媽看我是可以的
你是不是覺得很好笑
可能你會覺得很好笑
但是我們曾經也活在這種裡面
就算我們做了別人的爸爸也好
我不斷在證明
我的努力
我要告訴我媽媽我是可以的
有時候我們要證明我們
是在這家公司
你請我做CEO是沒有問題的
所以我們活得很不自由
我們很辛苦
我們覺得我們一定要這樣
100%成功
102分的成就
在盧雲這位前輩當中
他曾經有一段這樣說
他說你必須進入你感到痛苦的地方
什麼意思
他說我們時時都會拒絕
承認在我們裡面
有些地方我們無能為力
現代人要證明自己不行
其實多難
正如我們打遊戲機
總是想打爆遊戲機
打完一個等級想升級
因為我要證明我的能力是可以的
但是盧雲告訴我
我們陳紀航在《生命》裡面
看到那個不行的時候
他說首先你要重新找到蠟燭點
而這個蠟燭點就是
你必須開始相信
空虛的體會並不是最終的經歷
什麼意思
就是說你在痛苦裡面
你感受那種空虛
你要告訴自己
那不是你最後的終局
其實那樣東西是要正面你
讓你明白你的腳是可以向前走
你要找尋一個新的蠟燭點
而這個蠟燭點就是我們說來說去
有時我們都不明白的
上帝的愛
上帝讓我們證明自己
就是要我們明白
你要活在的是神的愛裡面
在他那本書《心靈愛語》有一段這樣說
他說你千萬不要不斷注視自己
因為種子只能夠停留在所撇下的土地
才有機會成長起來
什麼意思
就是說你做種子
拜託你不要經常在那邊撇開泥
在那邊攪攪攪攪
然後問
喂 我長了根尾了
好像尾端要蓋起來
或者你又揭一揭它
喂 我長了苗尾了
怎麼搞的 罵自己兩個又要蓋起來
你知道他多會罵自己
然後又再撇下撇下
怎麼搞的 沒有水 沒有太陽
種子的責任
就是安分地在泥土裡面
並且相信
泥土會使你成長
聖經裡面的應許
上帝在我們心靈裡面不斷的給我們經歷
祂就不斷的告訴我們
你不需要在我面前證明什麼
但是祂很想告訴我們
我很想讓你知道
你活在我的愛裡面
我會保護你
浪子的故事大家記不記得
盧瓜分第十五章
浪子很想證明自己可以
其實他也不記得
因為他問阿伯要家產
聰明一點應該要自己賺回來
他說阿伯你給我一些家產吧
你不要管我做什麼
他出去想證明他有好朋友
不過真的有好朋友
不過那些叫做豬貧救人
吃光他的東西
他想證明自己有能力
也挺有能力的
因為他最後連豬的豬殺也吃掉
但是他終於明白一種反省
醒覺
他醒過來他從此執迷的
以為閹樂就是他的人生
以為出去闖一番事業
不用靠阿伯就是一個人生
這種執迷偏執
讓他陷在這種極大的孤單裡面
但是他醒悟
爸爸愛我
或者醒悟爸爸裡面
就算我做了傭人也比現在好
於是他就起行
跑到去
整個滑雙離甚遠的父親就看到他
然後竟然跑來抱著那個
或者最後的對白
並不是他一直自切的那種對白
而是他爸爸抱著他
把戒指戴在他的手上
把袍子穿在身上
他說:你是我的愛子
你知不知道他想要擁抱你
想要愛你
老伯是站在門口服侍
他只可以在門口看
嘩!主人今天又吃好東西
嘩!主人的床這麼舒服
嘩!主人的兒子這麼自由
但是做兒子做女兒不同
我和你
我們今天住在神的家裡
我們回家
是怎樣的?
嘩!爸爸我想你抱著我
爸爸說:嗯!全親了
爸爸,我做錯事了
爸爸掩著嘴巴說:我知道,我赦免你
爸爸,我覺得
我自己好像不知道自己是誰
爸爸說:不如坐下
我告訴你我在你心裡的計劃
《羅馬書八章十五節》
這是我們下一個星期的段落
王修盤有一個很有趣的譯本
他說:不如我們一起讀,好嗎?
請讀
事實上,你們所領受的不是奴役的靈
使你們再有懼怕
你們所領受的是兒子名分的靈
靠著這靈,我們呼叫阿爸、父啊
聖靈親自與我們的靈一同見證
我們是神的兒女
今天,無論在人世間你是哪一位
今天,天父再一次
給你一個很清晰的身分給我
我們是神所愛的
Nothing to hide
沒有東西需要藏起來
Nothing to lose
不用靠自己找,上帝送給你
Nothing to prove
最終能夠帶上天家的
就是上帝的讚美
沒有東西能夠帶離開這個塵世
所以何必找著呢?
但上帝今天給我們的身分
讓我們能夠活在自由的裡面
我們一起站立,我們再一次敬拜