今日我選擇了
或是一直編排的裏面
講到聯盟這個主題
差不多是最後一次了
大家都有留意我們這一季裏面
其實都講了很多課題
或者很多的訊息和聯盟有關係的
其實聯盟這個課題是一個很重要的課題
如果我們講要去服侍
特別是對人的服侍
所有對人的服侍
通常都是和聯盟有關係
甚至可以講聯盟是一個很重要的元素
如果我們對人的服侍
沒有了這個東西
其實那個服侍的靈魂好像沒有了
不知道你同不同意
我們只是做了一樣東西
沒有了那個靈魂
我們看四福音書裏面講耶穌很多的工作
差不多那個模式
都是耶穌看見一些人的需要
無論是那個人的主動
或者耶穌的主動
我都見到聖經形容的
就是耶穌動了慈心
發出聯盟
然後顯出神蹟
帶來一些生命改變的效果
我經常見到這個模式出現
很多的個案裏面
我們都見到這樣
所以聖經又鼓勵我們
都有聯盟的心懷
所以我們去對人
無論是未信耶穌的
或者是弟兄姊妹之間的
其實這種的心懷
是神都很想我們有的
在我裏面
當我反覆去想這個主題的時候
我就會問我自己的問題
耶穌有很大的聯盟的心懷
祂都期待我們有這一份的心
但是聯盟不是做出來的
你明不明白我講什麼
它不是一件事你練習一下
你操練一下
好像三福一樣
你操練多幾次你就會熟一點
或者甚至是你彈樂器
你操練久一點你就會熟一點
但是好像聯盟不是這樣的
它是一種特質是神做的東西
那我就會問一個問題
如果耶穌祂的服事常常帶著聯盟
祂就期待我們
如果我們要服事的話
我們裏面都要有這件事
那這件事是怎麼來的呢
如果你問我自己
我對人有沒有聯盟的心情
心腸呢
那我就想一下
中國人都講的
人有惻隱之心
人皆有知
那我們的先賢這樣講
但是對一些三不識七的人
我對他有多少聯盟的心呢
有時候我都會問我自己
有時候是為了做而做的
不知道你會不會有這種感覺
怎樣才叫我們裏面有多一點的
聯盟的心懷呢
當我一路反省的時候
我就覺得其中一個很主要的
很主要的原因
或者很主要的動力
怎樣令到我們裏面產生有聯盟呢
就是我們先經歷了神對我這個人的聯盟
就是說如果我在我人生裏面
在信仰的歷程裏面
我看到
我知道
原來神對我是有很深刻的聯盟的話
我想
我就能夠在我裏面
我用induce來產生
一個我們對這個世界周圍的人
同樣有一種聯盟的心懷
我這樣想是因為我看了一個人物
今天要看的是這個人物
他自己講述他自己的生命的一個見證
這個人物就是我們都很熟悉的聖經人物
就是保羅,這個人物
打開聖經前,讀之前我想問問大家一個問題
大家對保羅有什麼印象
想起這個人,你會想起他是一個怎樣的人
想一想
大家的眼神比起昨晚好一點
昨晚的年青人有很多是有點迷茫的
有點迷茫
我想他們沒有什麼資料
或者資料很陌生
大家是多一點的
保羅,你可不可以拒絕一些什麼
好,傳奇,還有沒有
再說兩個
好,很發瘋的
這個很適合我的心意
很瘋狂,為了愛耶穌的緣故
還有沒有
很有學識
很盡的,很激烈的
很激烈,很盡,恥字不語
即是對神的心
我用這個字眼,充滿毅力
其實他透明度都很高
他否白自己的心的時候
真的他攤給你看,我的心就是這樣的
聖經形容他自己說的自己
我將生死置於道外
為了達成耶穌基督交付給他的任務
那個使命
他可以置生死於道外
很激烈,很前進
但同時間,這種性情,這種性格
都帶來一些
可以說是不太正面的影響
大家記不記得
他有一幕跟他的拍檔吵架
跟一個他的宗教的同伴吵架
因為一個人的緣故
結果大家分手,分道揚鑣
都留下了一些我們對這個人
不是完全正面的印象
因為不勝經是沒有評價的
沒有評價誰對誰錯
不過就描繪了這件事出來
總而言之,我相信保羅在我們心目中
是經歷了一些事情
他的性格可能不是很大變了
我猜他是一日三日八日的
就是那些,那種型格
所以他是很
一
又一,OK
他是很目標主義的
很想達成神的心意
他始至不如
他很激情,他很忠心
毅力,等等
這是我們對保羅的一個認識,了解
其實他這個人生
特別他服侍主的這個人生
是他自己說經歷了一個很大的扭轉
這是他自己的見證
是什麼原因令他經歷了這麼大的扭轉
以致他可以這樣去服侍耶穌
我們看看這段經文,他自己說他自己的
提摩太前書第一章十二節到十七節
我們試試讀一次,好嗎
請
不好意思,太快了
OK,請
我和主耶穌一家以愛有忠心
在我服侍下
我從前至此做神的
被罵人的
冤枉人的
然而我還無了憐憫
因我自不信不明白的事後不做的
並且我主耶穌賜下了我本性
使我在基督耶穌裡有信心和開心
基督耶穌救濟
為要拯救罪人
這話是可信的
至十分可悔目的
所有罪人眾多是多罪魁
然而我無了憐憫
使引耶穌基督要在我這罪魁身上
以免他日世的忍耐
教導我順他的平生的人作廣約
但願尊貴永耀
貴與立不能受壞
不能看蝶
榮世的君王
獨製的神
直到永永遠遠
阿彌陀佛
進入保羅這個內心世界的分享
我們要了解一下他為何這樣寫
因為這段經文的上下文有一個主題
就是一封信一開始問安完之後
他就和當時他派去以弗所教會留在那裡
繼續在那裡牧養管理教會的提摩太
對他一些指示和教導
前面那些經文
由第3節到第11節
就是在說以弗所教會的一些情況
就說在教會裡面
提摩太我走了
留你在這裡
你好好小心處理
因為這裡有幾個人亂說話
說他們是處一些異教
異端
聖經就說他們
荒謬無憑的話語
無窮的家譜
到底是什麼來的
其實今天的研究都不是百分之百很清楚
不過相信是和猶太人的傳流
流傳的家譜
和一些流傳的傳統有關
那裡有很多
保羅就說
他們說的東西其實有一個問題
這些東西只是生變論
並不發明神在信仰上面所立的章程
含義就是說
這些課題帶來的結果就是爭論
吵架爭吵
你有你的道理
他有他的道理
在吵架
其實他帶不到信仰本身應該有的效果
就是什麼呢
那個章程就是命令的總歸就是愛
不能夠產生
愛心和信心
大家注意他這樣說
其實是一個部署
因為真正的信仰
是有一個特質的
就不是
只是被別人討論
當然是可以討論
但不只是被別人討論
帶來的效果就是生命要改變
帶來的就是愛
生命的改變
所以他說這些人傳這些問題
帶來的結果是什麼呢
就是討論辯論吵架
大家就你踩我踩你
很多這些問題
帶來很多帶不出信仰
帶來人生命的改變的效果
所以
大家注意這一段說到這裡
接著就說
保羅的自我
他向提摩泰的否白
大家注意這段完結之後
回到第十八節
他接觸這個課題
繼續說提摩泰
你要小心處理這個問題
中間甚至提
指名道姓
中間有兩個人叫許米拉
亞歷山大這兩個人其實是壞人
他們亂說話
我已經祈禱交給撒旦
他們真的很嚴厲
讓他們不要再亂說話
所以你們發覺
保羅說他
自我否白這個經文
其實是放在一個
教導的段落中間
他要教提摩泰一樣東西
你怎樣好好地當我不在的時候
管理好這個群體
這間他曾經在這裡三年服事
建立的教會
那裡有一個異端的問題
假教師的問題他要處理
他們只能帶來辯論
不能帶來生命的改變
所以中間這段你要明白
為什麼他要這樣寫
他告訴提摩泰
我其實是一個板
我是榜樣
我怎樣經歷信仰上
神帶給我的一種改變
所以他說是改變
他蒙了憐憫
帶來他生命的改變
真正的信仰應該是這樣的
目的是要諷刺
那些假教師的問題
所以看的時候
如果你讀這段經文
我們要明白他寫的時候
心裡面是有一個隱藏的目的
是很想幫助提摩泰
怎樣去管理當時
教會的問題
這是他上下文之間的關係
如果我們更想進入
保羅的心路歷程
他一路寫的時候
到第十一節
他一路教導
一路教導
到第十一節
這是召著可稱頌之神
交託我榮耀福音說的
這句話很特別
原來文字的次序不是這樣的
文字大概的意思
去到那裡
這是召著可稱頌之神的福音說
這個福音是主交託給我的
去到這個位置
突然間停止了
然後就說他自己
是因為當他說到交託
最後這個字的時候
這麼榮耀的福音
這麼大的任務
居然神交託給我
這個交託
是令他產生一種內心的觸動
我是誰
這麼重要的東西
神居然交託給我
做這個福音的執事
這個很好的傳遞
流傳這個訊息
所以其實那裡
他應該很觸動
去到這一下很觸動
想起其實我是誰
所以你明白後面說的時候
他那種心情
你可以說突然間
他由很冷靜變成很激動
你可以說這一段
大家讀的這段文字
本來是一種激動
在激動感動之下
他寫下來的
最開頭他就說我感謝神
他這樣都交給我
我是一個什麼人
然後就說他怎樣經歷那種轉變
如果這樣看
你就能夠幫大家進入去
希望大家能夠理解
保羅一路寫的時候
他的心裡面是發生什麼情況
一路說著說著
說完自己之後就去跟著那個主題
繼續教下去
我想看一下這段經文裡面
保羅一路帶著強烈的感覺
情感感恩
重讚的心情去分享的時候
我想看一下這段經文
要帶給我們看一下
一個生命改變
特別是經歷神憐憫的改變的生命
有兩個很重要的體見
第十三節的中間
出現了一個字
就是
然而我還無了憐憫
這個然有一個扭轉
就是這個字
然而
而在後面第十六節
同樣出現過這樣的形容
他說然而
我蒙了憐憫
兩處都說到那個地方
突然之間他要說
即使是這樣
但是我蒙了憐憫
所以憐憫是保羅在這裡
經歷了神對他的一種很強烈的
那種體會
人生命的體會
帶來他的一些改變
其實憐憫這個字很特別
在這段經文有一個很重要的字眼
我想多說一點
就是提摩太前書的文安語
即是一章第二字
那裡說
我寫信給乃真信主
作我真兒子的提摩太
願因為憐憫平安從父神
和我們主基督耶穌歸於你
這句說話文安語
其實很平常的
但是這封信特別的地方
他一般的信
願因為平安從父神
和我們主基督耶穌歸於你
通常是這樣說的
願因為平安
但這裡只有這兩段書
加上提摩太後書
只有這兩段書是有連文這兩個字
加進去
他不只是普通說文安
因為平安
他特別要強調這個元素
在這封信裡面
其實很有意思
讓我問一下寶羅在這裡寫的時候
他心裡經歷了什麼
我們回到主題
寶羅經歷了什麼體見和改變呢
第十三節和第十四節
是說一樣東西
他說我從前是褻瀆神的
是逼百人的
是舞萬人的
然而我還蒙了憐憫
因為我是不信不明白的時候而做的
他說他是褻瀆
他是迫害
他是舞萬
原本沒有神字和人字
只是那個動詞
不過我知道他褻瀆的是神
就是說神的壞話
和神的一些
不適合他的
看低神的
因為他以前認為那些信耶穌的人
基督徒是大逆不道的
違背祖宗信仰
他說他是迫害
迫害人的
向人施壓的
特別是那些信主的人
拉他們去坐牢
舞萬人的
侮辱他們的
弄到他們死為止的
其實這些形容
在《始童行傳》裡面
是很清楚的
我們看看幾段經文
怎樣形容
《始童行傳》裡面
由八章第三節
這裡說
保羅還沒改名
蘇羅卻殘害教會
進過人家家 拉著男女
下在監獄
第九章第一節
蘇羅仍然
向主的門徒口吐威嚇
兇殺的話 去見大祭司
求文書
給大馬士革的
各會堂 若是找著
信奉者道的人 無論男女
都不准他捆綁
帶到耶路撒冷
二十二章第四節
我也曾逼迫
奉者道的人
直到死地 無論男女
都所拿下監
這次大祭司和眾長都可以
給我作見證的
我又領了他們達與大兄的書信
往大馬士革去
要把在那裡奉者道的人所拿
帶到耶路撒冷受刑
六章第九節
從前我自己以為
應當多方攻擊拿撒勒人
耶穌的名
我再由撒冷也曾這樣行
既從祭司掌得了權柄
我再把許多聖徒囚在監獄
他們被殺 我也出明定案
在各會堂 我屢次用刑
強迫他們說褻瀆的話
又憤案惱恨他們 甚至追逼他們
直到我去幫的成因
史太文傳很清楚記錄了
保羅當日
自從和耶穌相遇之前
他做的事情
他是褻瀆神 迫害人
舞蠻人
即是得罪神
得罪人
在猶太人的觀念裡
一個人他得罪神
他得罪人
這個人真是罪大惡極
因為他不只得罪一邊
他連神 連人都得罪
大家記不記得浪子的比喻裡
浪子回家的時候
浪子說什麼
我得罪了天
也得罪了你
在那一刻 他有一個很大的悔意
我得罪了神
得罪了人
這也是保羅在他的生命裡
自我檢視的時候
他發覺原來他過去的生命
是這樣的
我不知道
你有沒有發覺
你的生命也會這樣
在我們未曾和基督相遇的時候
我們的生命是怎樣呢
就算今天
我想我們不同的人
也會在很多罪的問題
和試探裡
我們仍然是這樣的
不過
保羅和基督相遇
他們在哪裡相遇
就是那裡
大馬士革的走廊裡相遇
大馬士革走廊
在大馬士革的路上
他和耶穌基督相遇
可以說是耶穌
親自臨到他的身上
向他顯現
大家都很熟悉
但我想說的是
那個轉變
就是保羅
經歷了一個什麼樣的轉變
他說我的主的恩
是格外的豐盛
使我在基督耶穌裡
有信心
和有愛心
他特別說了一樣東西
他說他經歷了耶穌
對他的扭轉和改變
然後他發覺
原來主的恩典
他看到主的恩典
很豐盛很豐富
這個格外的豐盛
好像在形容一些器皿
裝著一些水
倒到滿到寫滿
就是說神的恩典
主的恩典是很豐富
以致他在裡面
可以經歷到
太多太大了
以致我可以在耶穌基督裡面
我可以有信心
和可以有愛心
大家可不可以想像一下
保羅的信心
和保羅的愛心
是怎樣的呢
他這樣說
他一定有些事情經歷了
保羅的信心
如果你看四行傳
你可以看到
在很多警方裡面
其實他都是先行一步
他都是對耶穌和神
一個莫大的信心
他原本想去那個地方
他原本想這個方向走
但因為他知道
聖靈跟他說要他走去另外一邊
結果他就按照著
這個聖靈的提示
他就過了歐洲那邊
去傳道,這個只是其中一幕
很多的過程裡面
他搭船遇到船難
他就跟那些人說
放心,昨晚主發夢的時候
不是,是我發夢的時候
主跟我說
告訴我
放心,你和船的人
所有人的性命都保存
他就滿有信心跟他們說
大風大浪,不用怕,把東西扔到海裡
扔食物,讓船輕一點
我們就可以平安了,於是就可以
上到島上面
我們看到很多的情景
是很有信心的
特別是對神的信心,很有信心的
這個是在印證
他那種信心的
那種強烈是滿人
甚至去到一個地步
先知跟他說話
阿加布先知告訴他
你不要回耶路撒冷
你回去那裡很糟糕
那些人會綁著你的,用手綁著自己
做一個訊號,做一個先知記號
那些人會這樣綁著你
帶你去哪裡面前
我只要完成
耶穌交託給我的即使死
我都要去,這個就是他對神
那種很大的信心
這個就是在他
經歷了耶穌跟他相遇之後
主的恩典
他看到主的恩典是格外的豐盛
恩典
令到他信心
很豐富
我覺得最
奇妙的地方
不單只是信心
還有是愛心
保羅的性情
用愛心形容他
其實有時候不是很容易
保羅的性情
給我們的印象
剛才大家都想過
有少少偏執
有少少pass oriented
他很重視
要完成那份神交的任務
很堅毅
很
這樣
很有愛心
其實有時候不是很容易想
我想讀給大家聽
有一節聖經
是這樣說的
我旨在你們中間
全心溫柔
如同母親育養自己的孩子
這個說話
你猜是誰說的呢
都是保羅說的
我好像媽媽一樣
全心溫柔
保羅溫柔
感覺上的問號
如同媽媽
育養孩子
這個我相信
不是他原本的性情
哥倫多前書
十三章
愛是恆有忍耐
又有恩慈
等等
這番說話像不像
是誰寫的呢
我想像一下
他寫這樣的東西
我就會想像
像巴拿巴寫的
如果你認識
他當日
兩兄弟吵架
分手的一幕
這些應該是巴拿巴寫的
不是他寫的
所以當我們這樣想
想像這位
使徒的時候
原來他經歷了
耶穌的憐憫之後
他真的看到神的恩典
很豐富的
有一些東西
他以前是沒有的
很大的改變
和更新在裡面
因為主的恩典很豐富
很豐盛
我不知道你經歷了
和主的相遇之後
你的生命裡面
有沒有看到主的恩典
流到你的身上
和往日
有些不太一樣
如果你的配偶在你旁邊
你看看他
在耶穌以前
和他現在
有沒有什麼很大的不同
可能你才最了解他
可能你知道
他還有些問題仍然存在
不過請你看好那一面
上星期
我有一個很開心的地方
Kelvin在這裡講見證
不知道大家有沒有留心聽
他講一個見證
就是他小時候
他公開講就不怕了
他以前其實很害怕
雖然他學了很多
無論關於人際
輔導的書
他讀的書其實幫不到他
給他很多知識
有用不過幫不到他
他仍然拿著麥克風
面對公眾群體
這是他生命裡面
過去的一個影響
不過最近經歷了一次
釋放
詳細不講了
你已經聽過了
我想講的就是那種轉變
在耶穌裡面其實是可以的
是我們每個人都可以經歷到的
我想不單止是他
每個人都可以體會
看到神的主的恩典
是多麼豐盛
留在我們的生命裡面
其實我跟他差不多
我其實在這裡講了很多次
不需要再講了
二十多年了
什麼都講了
我就覺得
這個不是我
原本
或者說這是原本神造的我
不過他在受敵偷竊之後
再重新放回位置
這樣講
那種
在群眾面前表達自己
那種恐懼
那種不自在
雖然我本身的性情仍然
內斂怕醜
都是我
但問題就是
不會有一種恐懼的感覺
因為大家都愛我
特別是袁文輝
我想再講一件事
我預備的時候想起
看到主的恩典
是一個很重要的觀念
就是和服事有關
因為我今天講
怎樣主的憐憫帶給我們改變
我們出去服事
有一個比喻
叫做葡萄園的比喻
《馬太福音》第20章記載
這個比喻很多人不太明白
很難明白
一個園主
他請工人
早上
走到街上
見到有人在等著請
於是就講價
一千銀子
做到中午
發覺不夠人做
再出去找
中午又來
去到下午
發現還不夠人
再問有沒有人
還有人在對面
再去做
去到五點
仍然有人在外面
這裡仍然可以有位去做
於是就叫那些人進來
六點
日落
收工
開始給人工
他很特別
先給遲來的人
遲來的給多少錢
都是一千銀子
五點來的一千銀子
之後的那些
到我的時候很厲害
三點那些一千銀子
中午來的
都是一千銀子
早上來的那些
做了一整天的那些
都是一千銀子
他的反應是
我做了一整天的
由天亮做到天黑
都是和那些做一個小時的一樣
原主怎麼說
這是我最難明白的地方
原主就說
為什麼你眼紅
錢是我的
我喜歡的錢給誰
第一不關你的事
第二我沒有虧待你
我說好的
你來的時候說好價錢
一千銀子
錢給那些人多一點
不可以嗎
你說不可以
不公義不公道
耶穌說這句比喻
其實很想
告訴我們一件事
教我們一件事
就是不要算
為什麼要不算
因為能夠進來這個園裏
去做事的那些人
每一個人
原本在這個園外
在那裏行站
在那裏
不是很空閒
而是等著找工作
希望有人請他
所以有人能夠
請他去做事
是莫大的恩典
因為可以有工作
可以賺錢
喜歡有人找我
可以給我工資
所以後面那些
下午來的
人願意請我
多開心
馬上走去
不理多少錢
馬上有工作
耶穌很想說
因為我做了多少
所以神應該給我多少
侍奉是怎樣
原來侍奉是恩典
能夠侍奉
能夠被召去那個地方
服侍
原來是神給我們面子
這是我們可以參與的恩典
主的恩典
格外豐盛的背後
就是這個含義
如果我們能夠在任何崗位
侍奉的話
這是神給我們的恩典
我們就能夠明白
耶穌說的這個比喻
都可以體會到
主的恩格外豐盛
這種體見和心情
第二個我想說的是
十五節和十六節
他同樣在說
然而我蒙了憐憫
他怎樣說呢
他說
基督耶穌降世
為要拯救罪人
者說是可信的
是十分可佩服的
在罪人中我是個罪魁
大家留意這句說話
原來的文字有個位置調轉了
原本的寫法是這樣的
有一句說是十分可信
十分可佩服
基督耶穌來到世界
為要拯救罪人
接著他說
原來在罪人中間我是個罪魁
這樣說
這樣的寫法
帶給我們一個什麼看法呢
就是
原來基督耶穌降世
為要拯救罪人
這兩句說話
其實不是保羅說的
是當時教會的人
的一個宣告
初期教會
他們是沒有聖經的
大家注意
是有舊約聖經
新約也沒有寫
其實新約聖經是
未曾流傳的
或者說很少部份在流傳中
未曾整傳
所以他們不是靠新約聖經
去明白真理
他們是靠很多口傳的
一些信仰的規範
譬如這一句
基督耶穌降世
為要拯救罪人
這種宣告
在教會中流傳
他們崇拜和聚會的時候
他們經常說
耶穌施主的說話
成為他們的傳統
成為他們的群體
宣告和承認的一件事
所以他們
保羅就借這句說話說
這句說話是很對的
基督耶穌降世
是可信的,是可佩服的
很對的,很真實的
你們也相信,你們也接受的
接著他再說一句
在罪人中,我是個罪魁
這就是保羅的一個很獨特的地方
就是說
在基督耶穌降世
為要拯救罪人
這句說話原本是一個客觀真理
客觀的真理
就是說基督真理這一科
應該是包含了
OK
這是一個客觀的真理
但是保羅看這句說話
將它放在自己身上
他不是將一個客觀的真理
看成一個抽離
一個思想的一個體系
他將這句說話放在他生命的中間
其實我也是罪人
甚至我是一個罪魁
罪的大哥
他這樣形容自己
我覺得這樣的
扭轉對我們很有意義
我們讀聖經
我們認識一些不同的
真理
多少時候我們會將那件事
直接形容在
我們的身上呢
神愛世人
我們相信我
是不是
神愛世人,甚至將他的獨生子
賜給他們
叫一切信他的,不至滅亡
反得永生
沒錯了,神愛世人,我知道的
不過他愛他多一些
愛他多一些,愛他多一些,愛我就沒有那麼多
這個就是通常我們
很容易有的
耶穌是全能的
他什麼都可以做
他什麼都有能力做
不過對我的問題
他有一些無能為力的感覺
對我
怎樣去形容呢
保羅在這裡
當他引用一些信仰的宣言
一些真理的時候
在他自己的生命的中間
他說他是一個罪的阿頭
他是一個罪的阿頭
當然他在想他以前做過的壞事
那些迫不得已的事
所以他仍然這樣說
他說我是比聖徒中
最少的還小,我原來是使徒中
最少的,不配稱為使徒
因為我從前是迫不得已的教會
他經常想起
他認識的人是那麼低劣
是那麼不好
以致他能夠對比他今天
有一個很大很大的轉變
這個我在罪人中
我是一個罪魁
是一個很強烈的字眼
我是一個
罪的阿頭
所以他能夠經歷
他說然而在這個情況之下
出現了,但是我蒙了念文
是因為耶穌基督
要在我這個罪魁身上
顯明他一切的忍耐
給後來信他得永生的人
作榜樣
他說前面那段
因為念文
保羅看到
主的恩典,格外豐盛
這裡因為念文
保羅看到什麼呢?
主的忍耐
是何等的長久
不單止是忍耐他
要他成為榜樣
給後來的人看到
你看看,你看看保羅
你就看到神多麼的忍耐
神多麼的寬容
忍耐的意思就是說
你應該得到的罪,懲罰他不給你
他給你時間,給你空間
讓你有機會可以回轉去悔改
這就是神的忍耐
忍耐就是說神不將
人應該得到的懲罰
給我們,給我們有空間
給我們有寬容
給我們有機會可以
經歷改變
神不去毀滅一個人
當一個人罪越深重
他的念文的恩典就越多
所以
這就是保羅看到的
神對他的忍耐
而且不只是對他
也是對所有日後
要繼續認識耶穌
得到耶穌賜的永生的人
看到的,這是他的榜樣
如果我想明白保羅的心情
我有一種想像
大家知道希特勒
他最憎什麼人
猶太人
希特勒也憎猶太人
所以他屠殺他們
如果我告訴你,希特勒突然宣告
我現在很喜歡猶太人
我很喜歡和他們在一起
和他們做朋友,和他們一起開開心心過生活
你會怎樣
做夢
這就是夢境成真
保羅就是這樣
他就是這樣經歷了改變
其實他不再解釋了
因為他在異化宗教裡已經三年
我想這些事情他講了不止一次
所以
你可以說保羅的生命
的扭轉已經成為
這個教會群體的一個流傳的傳統
所以他們重溫一次
讓他們看清楚
原來神的忍耐
神的寬容是多麼深厚
多麼深刻
我不知道你覺得神對你的寬容
神對你的忍耐大不大
但這個值得你去想
如果你很難想
請你想想
你怎麼判我怎麼想你
你就會想得容易一點
知道他的寬容是什麼
和忍耐是什麼
今年結婚三十年
仍然如老婆所說
當我說
我的襪子放在哪裡
是要問她的
這個忍耐寬容
差不多三十年,不知道還會不會繼續下去
還需要
我想我們做父母的
對我們的子女
你都會經歷到什麼叫忍耐和寬容
在教育
養育的過程中間
我們看見
我們明白什麼叫忍耐
什麼叫寬容
一首歌叫奇恩殿,很多人都會唱
這首歌
無論是古典的敬拜
今天我們現代的敬拜
其實這首歌都很受歡迎
在喪禮受歡迎
婚禮都有人用
都很好
為什麼呢
因為這首歌
有一個寫得很好的人
因為他真的太經歷深刻
英國的一個
囚犯
他寫這首歌
John Newton
他帶著很深的經歷
整個恩殿,對他的寬容和忍耐
真的很大
這首歌流傳了幾百年
仍然都很受歡迎
如果保羅
他因為神的忍耐
他帶來這個改變
你和我又怎樣呢
我們的生命有沒有什麼地方
我們體會到神對我們的忍耐和寬容
你想想我們的性格
我們的脾氣,我們的習慣
到了今天
都不是一下子可以改變
我們也同意
如果不是神用極大的忍耐
和寬容
我們沒什麼力量
去扭轉和改變
所以如果你覺得
我不是很明白
神有什麼忍耐
請你看一下你的配偶
他就是其中一個樣板
看到神對你的忍耐
和寬容
最後
我想說一個
一個
那時候我看這裡有一篇文章
是我很觸動的
其中
講忍耐和寬容除了做父母之外
做老師的都會體會的
昨天也有哪些人是做老師的
也不是太多
也有的
三個,不止
有些人輕舉手看不到
我看到了,謝謝
可以放下
我為了不需要誇張他
我只是將這篇文章讀出來
這篇文章是這樣
有一次
在一份報章的專欄裡面
是這樣說的
他講一個老師叫張老師
Miss Zhang
張老師到某校待課
上課之前
同事在他耳邊
這樣說,我為你祈禱
接著他步入去
Form 3D的課室
他看見學生
三五成群
有些在聊天
有些很無聊的坐在那裡
有些在桌下不知道在玩什麼
有些幾個坐在那裡
在續象棋
這個Miss Zhang花了很大的氣力
才令到這班學生
孖孖呼呼的行禮
行禮過後
嘈雜依然
那台象棋繼續
Miss Zhang走近
那台象棋的盤邊
象棋那裡
現在上課了,我要教書
請將這個棋收好,不然我會沒收的
這個時候
一個很高大強悍的男生
站起來
高聲說,你敢收
如果你收我的棋
我將你教師檯面上所有的東西
掃到地下
本來嘈雜的課室
突然之間寧靜起來
Miss Zhang見棍風雨
雖然有點緊張
仍然鎮定地走回
教師檯前面開始教書
那個強悍的男生
在她的示意之下
那盤棋繼續
Miss Zhang走過去
將盤棋沒收了
收到她自己教師的
抽屜裡
這個時候那個男生
隨後走出
將教師檯面上所有的東西
全部掃到地下
然後施施言
回到座位
不斷地說髒話
辱罵
課室很靜
只有一串串的髒話聲
接著
那個學生說了一句說話
他叫訓導阿笨
Miss Zhang
對髒話是沒有反應的
但對這句說話
她是有反應的
你學習而已
叫訓導來有什麼用呢
於是繼續教書
繼續派工作紙
有板有牙,毫不慌亂
好像沒發生過什麼事情
那樣子
那個男生
暫停說話
課室寧靜,教書順利
下課前有學生就問她
啊,老師
不如我們把她氣走
好一點
老師就說
我不可能這樣做的,我也不准你們這樣做
那個男生
就出來
有點觸動
把地上的東西
收拾好
放在教師的桌面
然後就說對不起
Miss Zhang 微笑
於是回到教員室
同事問她
學生用髒話罵妳
妳可以無動於衷
她就說
這是他們的壞習慣
要慢慢教
很厲害
我想
我想起這一則的記錄
我相信是真事
可能細節的地方未必很真
不過過程應該很真實
這個寫專欄的人
他是一個很老經驗的教師
他這樣說
是什麼令到學生改變
就是那種
忍耐,寬容
但看到什麼是對的,堅持
但對那個人有忍耐
和寬容
但是改變
我不知道
你對神的忍耐和寬容
你看到多少
保羅看得很清楚
神對他的忍耐和寬容
所以他說
他夢了憐憫
帶來的就是一個很大的改變
願我們都這樣
如果我們經歷到
神對我們的憐憫
看見主對我們豐盛的恩典
看見主對我們的忍耐和寬容
我相信我們就能夠
展現出一種憐憫的心
當我們面對
對其他人的時候
這種心就能夠彰顯
耶穌基督的那種憐憫
讓我們一起祈禱