說到「後現代」這個字 其實你馬上會想起什麼呢
會不會呢 你會想起很多人會有不同的看法
我就有這個看法 我又覺得這樣對
你又覺得有你的看法 你又覺得這樣對
你有你的看法 你的是真的
他有他的看法 都是真的
這個是真理 那個又是真理
那麼個個都是真理
那麼有沒有個個都是真理呢
於是有人說 所以後現代索性就說沒有真理
真理怎麼會有這麼多個呢
真理不是只有一個
可能我們就會有很多這樣的想法出現
今天就算是 譬如同性戀運動
他們都會講解放 解放性的界限
同行人士有時會用大愛 包容
要擁抱多元 用這樣的口號
這個其實都是後現代多元的其中一種表達
同性戀的行為當然不是我們這個信仰所容許的
因為聖經寫得很清楚
但是後現代這個名詞往往給我們一個
可能不是很好 一個比較負面的印象
我以前一直都是
但細心想 當我看到有部分的同行人士
他們會反過來
他們會連教會對內的一些港島都會抨擊
你不可以這樣講的時候
我在想 連我們的信仰
即是我們自己的信仰的表達都容納不了
其實這種算不算多元呢
這個表達本身其實只是一個權力的擴張表現
所以我想往往後現代多元本身是無辜的
很多時候可能是被人騎劫了
被一些說法騎劫了
我們往往會誤以為
後現代都是 聖經是反對的
可能我們會這樣 可能會有這樣的印象
但其實很多時候我想不是
後現代其實只不過是抗拒上一兩個世紀裡面
很多人他們過分會自命我高舉真理
我就是真理 或者是我的比較對
直至往往就會成為了一種操縱權力
因為面對這些情況
就有一種反動的現象 就為之後現代出現
所以可能後現代本身不是那麼邪惡
不是我們想像中那樣
我們今天會看哥林多前書一段經文
其實哥林多這個地方是怎樣的呢
直到今天哥林多在希臘是頭幾大的城市
它是一個很特別很獨特的地理位置
所以有很多人會去這個地方
從海路 陸路 不同的地方去經商
還有去那裡拜不同的神明
當時在哥林多前書背景裡面
整個羅馬帝國是有很多很多不同民族的人在當中
他們很多人都會去到這個城市裡面
就是帶著自己不同的目的
可能就是帶著自己的文化 帶著自己的信仰
帶著自己的觀念去到這個地方
去做他們要做的事情
於是哥林多就會變成一個有很多元文化
融雜在一個這樣的地方
所以多元同樣在當時來說是一個現實
和我們今天可能有點相似
教會其實就是社會的縮影
哥林多的文化一定就影響著哥林多教會的文化
就等於我們今天的文化
我們香港的處境
或者我們華人的民族性等等
這些其實同樣都會影響我們今天的香港教會和我們窩福
可能我們就要值得思考
我們要看回哥林多前書的背景的時候
會不會當中有些東西值得提醒我們呢?
特別是今天在我們看的這段經文裡面
或者我們繼續之前我們先一起祈禱
給我們一個機會我們一起去研讀
順利來給我們華語求主來繼續去開我們的心
讓我們聽到上帝要跟我們每個人講的說話
讓我們懂得去聽道行道
行在上帝的心意裡面
聽我們的祈禱去奉祖耶穌基督的名
阿們
我們今天會看的經文是在第十節開始
開始正式進入整個哥林多前書的內容部分
保羅開宗明義地說
弟兄們,我藉我們主耶穌基督的名
勸你們說話要一致,你們中間不可分裂
又要一心一意彼此團結
作者保羅第一句在哥林多前書裡面
講出了哥林多教會一個當時很明顯的問題
就是分黨分派分裂的問題
很明顯是人和人之間的問題
這是一個很重要的問題
在當時的處境裡
我們看到保羅用了四章
整整頭四章的哥林多前書去講這個很豐富的課題
當中一定有很多東西值得我們慢慢咀嚼
我們繼續看哥林多前書
今天是第一次講這個話題
在頭四章裡面
或者在我們看第十節之前
我們先跳一下十一、十二節
我是弟兄們,格萊士家裡的人曾經對我提起你們
說你們中間有紛爭
這裡提到格羅氏,英文是Chloe
是一個女性的名字
所以有些學者會質疑
這個可能不是代表一個家庭
格萊士可能是代表一間公司也不奇怪
無論怎樣也好
很肯定的是當時這幫人
這幫去通消息告訴保羅的這幫人
應該是保羅和哥林多教會的人
他們雙方都認識
我也相信他們應該不是哥林多人
所以也沒有當中講到哥林多不同派別的考慮
可能是稍微有些距離
以至會有些中立性,有些公信力
所以保羅在這裡特別提出這個消息來源
就是想告訴你,其實我也知道
還有我所聽到的消息是從這幫人來的
而不是從某某他們在這裡打報告告訴我的
因為當中我們看到起碼有四幫人
有些人說我是屬於保羅的
有些人說我是屬於阿波羅的
有些人說我是屬於基法的
有些人說我是屬於基督的
第一幫,我是屬於保羅的
為什麼呢?
原來保羅在哥林多教會第二次傳道的時候所建立
他是哥林多教會的創辦目者
施琅杏主都記得很清楚這件事
所以相信這幫人說我是屬於保羅的
很可能就是哥林多教會第一幫的信徒
在那裡就是保羅親自帶領信徒的一幫人
而另一幫人說我是屬於阿波羅的
阿波羅是誰呢?
阿波羅並不是使徒
但他也是周遊列國
到處在不同城市傳福音和教導的一位目者
跟保羅有點相似
阿波羅是生於希臘文化非常濃厚的
是一個叫亞歷山大的城市裡的猶太人
施琅杏主特別形容阿波羅這個人很有口才
很會講解聖經
所以我們相信阿波羅當時的希臘修辭學問是非常高
他講話一定是相當吸引人
一定是很有魅力
如果用上次第一講的時候
林牧師所形容的就是說話很大聲的那種
一定是很有魅力
很受當時的人歡迎
而一派說自己是屬於阿波羅人士的人
他一定是很喜歡聽阿波羅講道
亦很可能在這些場合裡就這樣信了主
保羅跟他們講了他們就信了主
甚至可能阿波羅曾經跟他們施過誓
另外有一幫人說我是屬於基法的
基法其實就是彼得
基法就是彼得這個字的阿蘭文的一個叫法
這個就是我們所認識的仕途彼得
很多學者都不肯定彼得有沒有去過哥倫多達的地方
但我們可以很肯定
自從耶穌的時代一直到耶穌復活升天
彼得都是所有仕途的代表
可以說他是耶穌的入室弟子的其中之一
最有名的一個
所以彼得在仕途當中有一個很強烈的領導地位
或者他的名字就是一個代表
這方面應該是毋庸置疑的
在當時教會或者現在我們都會見到
同樣彼得也是當時特別在猶太背景的信徒當中
一個領導地位應該很明顯
這一派的人士他們很可能更加著重猶太的傳統
很可能是在猶太地區信了主
然後去到哥倫多這個地方
去到哥倫多教會裏面的一派信徒
不知道彼得有沒有跟他們受過施洗
最後有一派人士說我是屬基督的
這派人相信他們不像之前那些人
沒什麼可能當時這班人是接觸過耶穌的
相信這個機會是很微
但是他們說跟從基督
跟從基督就是我們作基督的門徒
聽起來沒什麼不妥
保羅 阿波羅 彼得 這些只是人
跟這個人聽起來都怪怪的
但是我們跟隨基督我們是屬基督的
聽起來有什麼不妥
沒什麼不妥
我問你是不是你都不敢說不是
我都不敢說我不是
你這樣問我的時候
或者這個問題我們稍後再繼續去想
我們看看我們現在
其實我們在後現代社會裏面
我們都是很講多元
很強調我們有不同的看法
有不同的著重
不過我們通常跟著說我們要彼此尊重
教會裏面同樣有不同的人
大家有不同的背景有不同的觀點
我喜歡跟這個多一點
我喜歡跟那個多一點
可能有不同的所謂的派別出現
其實都很正常
大家可能當中有些爭論
不要緊
大家能夠和諧共存就可以了
但是我相信這個不是當時哥倫多教會所發生的環境
因為在第三章第三節提到紛爭
這個字其實就是這一節所提到的那個紛爭的那個字
但是在三章裏面出現的那個紛爭
就和「疾」這個字是一起出現的
所以給多一點提示給我們聽
這個不是一般很普通的爭論
純粹是爭論一下討論一下事件那麼簡單
不是一兩次的爭執
而是可能是一種有計劃有技術的
甚至乎是有操控目標的
是持續地有一種敵視態度在後面的
可能是一種權力鬥爭
我們要明白一件事
這裏說有四派的人士
這四派的人士他們作這樣的宣稱
說我是屬於哪個我是屬於哪個的
是他們自己一廂情願的
一定就不是那四位的人物去帶領他們的
以前很久以前有四大天王
四大天王也有各自的粉絲群
自己的歌迷會
那算不算是他們四位創立的呢
我就不太肯定
不過無論如何也有一些關係
但很肯定這裏是沒有關係的
這四位他們是被動的
只不過是這班哥林多教會的信徒
他們自己去號稱我是屬於哪個我是屬於哪個
其實言下之意是甚麼
其實說話背後可以試試這樣解讀
我是屬於保羅的
你不是
我是屬於阿波羅的
我是屬於基法的
你不是
最後一個就最殺色了
我是屬於基督的
你們通通都不是
所以我就比較接近基督
這樣讀出來背後的心態你會聽到有甚麼不同
他們各自都是在做一些
我們現在所說的埋堆找靠山
這些事情
分黨分派
其實背後都是一個目的
其實是在建立自己的一些勢力
或者一些權力
甚至乎是要去操縱對方
我在你上面的時候你就要聽我說
在社會上其實這些事情不足為奇
但在教會裏面可否是這樣
第13節保羅就說
基督是分裂的嗎
保羅為你們釘了十字架嗎
你們是奉保羅的名受了洗嗎
保羅他一口氣說了三個反問
用反問的語氣表示甚麼
表示這些問題的答案是這些信徒應該懂得回答的
全部的答案都應該是否定的
全部都不是
有一個幾歲的小女孩非常可愛
她也非常愛惜她爸爸
經常黏著她爸爸
她爸爸要工作要走開一陣子
她也很不捨得要黏著爸爸
有一天她媽媽戲弄她 跟她開玩笑地說
爸爸是我的
這個小女孩的反應很大
馬上哭了
爸爸是我的
天真的小朋友就是這麼純真的
很怕失去爸爸
以為爸爸真的會這樣失去
聽到的時候心裏已經很激動
好像覺得爸爸真的會失去
這是一場家庭裏假裝爭寵的小風波
當然最開心的是誰
當然是爸爸
有兩位女士這樣說
但我們的天賦不用我們爭
沒有人可以獨佔
她們指使耶穌同樣沒有人可以獨佔地位
但我們不會少了
我們每個人都可以有份
沒有人可以獨佔
連部份都不可以獨佔
因為耶穌基督從來都是一視同仁
救恩也不只是專給某些人而設
而是某些人會多些跟祂更近
十字架反映了救恩的來源
福音的本質
只有主耶穌曾經為我們為人釘十字架
祂說祂是葡萄樹
我們是枝子
葡萄樹只有一棵
基督只有一位
基督不會分身
更加不會分裂
所以任何在基督的身體
在教會裏聲稱想分裂基督
其實就像剛才所說的那四類
我是屬XX的
他們心裏的意圖
一樣是主耶穌不許可
然後說到受洗
這些人回應基督耶穌
他們當中
受洗是甚麼
就是我們回應基督耶穌的救恩
一個很具體的見證
一個公開的宣認
告訴別人我是屬於誰
耶穌吩咐我們
是奉誰的名去受洗
奉父子聖靈
三一上帝的名
大家都很熟悉
在大使命中
馬太福音第28章說到
不是奉保羅的名
不是奉阿波羅的名
也不是奉基法或彼得的名
全部都不是
甚至乎不是基督自己
三一上帝的名
保羅在之後的幾節
特別強調
其實他也沒有特別
為多少人做過水禮
甚至乎
你看他後面說
我好像不太記得
為甚麼保羅
說得這麼模棱兩可
他其實是想說甚麼
他其實是想說
其實不重要
他和多少人
和誰受過洗
不代表甚麼
不是我和他受洗他就是屬於我的
不是的
因為他全部都是奉三一上帝的名受洗
這樣就已經足夠了
主耶穌的大使命
就是這樣去吩咐
不單止他也是所有的門徒
就是這樣做
所以所有人
都是他的信徒
如果說我們是上帝的兒子
得到這個名份
我們所有人都是
無人是孫無人是室
不需要經第二個人
因為我們全部
都是直接奉主耶穌的名
去受洗
所以除了主耶穌的名之外
沒有人的名字應該被高舉
這方面我相信
大家都不難理解
高舉人的名字高舉人的智慧
能力權能
這些其實是當時的希臘文化
很盛行經常做的事
所以就會出現
有幾派人的出現
不過保羅很明顯
他極力避免人被高舉
就是要免得
基督的十字架落空
當人
將主應該有的榮耀
那個能力
歸到其他人身上的時候
就好像一盞應該照著
主角的大光燈
現在就不是照著主耶穌
而是照著另一些
照著那些被高舉的隊長
所以相對來說
主耶穌就變得昏暗
這就很大問題了
主耶穌好像不見了
十字架重要嗎?
好像不太重要
整個福音就不知去了哪裡
整個福音好像消失了
因為這件事
就好像變了拜偶像一樣
有關水禮儀式上的誤解
實際上就是淡化了
整個福音
很嚴重的事
我們可以想一想
除了幫我們
誰幫我們水禮
或者我們想一想
誰帶我們回來窩福
誰帶我信主
誰帶我初信成長
誰幫我門訓
等等我們還可以說下去
如果我們將這些名字
那位的名字
換成一位寂寂無名的
沒什麼特別地位的人
你猜你還會不會
特別去提他的名字
或者我們可以問一問
如果你還會說的話
可能會好一點
可能差別也不會特別大
但是如果不會的話
可能我們要想一想
會不會聖經有些東西跟我們說呢
本來就是要去引出
哥林多信徒這個後面的問題
他們表面上是高舉人的名字
多一點不要緊
多元
但是其實後面是想尖尖剛
是想高舉自己
是想用自己的一些
建立一些權勢
去壓抑別人
高舉自己就是
分裂破壞合一
最主要的元兇
這個才是後面的真兇
但是當然
我想我們每個人
都很難去看到
一個人的內心
只有上帝才可以看到
所以我們其實
我們很難也不應該去批評別人
因為我們很主觀
但是我們可以去看我們自己
我們沒有資格去審視別人
但是我們絕對應該
也有責任去審視我們自己
我們的心會不會
有時也是這樣呢
保羅其實他的目標
很清晰的在第十節說
不如這次你幫我讀出第十節
你們說話要一致
這一句
聽起來有點難聽
現在不是這樣說的
現在說我們
人人都要被說話
但是我們先看後面
這裡說一心一意
在原文裡面
這兩個字其實是同義的希臘文
是一種理性的
心態和判斷的意思
但是留意這裡所說的心
這個字和後面
第二章十六節那裡說
基督的心
都是那個字
也相信是同一個意思
所以這裡是相對應的
換句話說就是這裡所說的一心一意
是說基督的
心思意念
而不是我們個人的喜好
這樣就很不同了
一心一意強調的是後面那件事
是什麼呢?彼此團結
這個字的意思
就是要成全
成為完全
在群體裡面互相挽回
互相補大家
不足的意思
所以我相信保羅說
你們說話要一致
就是叫你們這些信徒
你們不要只是強調
大家的不同
你們不要忘記
有很多東西很重要的
你們是一樣的
你們所高舉的基督是一樣的
很多這些
很多不同的東西
但是很多相同的東西
你們不要忘記
我相信是這樣的意思
意思就是要幫助
各位信徒
不要太過高舉
而且過分高舉不同
以致走歪路
主為人設立水泥
盛產這些
都是叫人
彼此在主裡面
相同還是不同呢?
相同嘛
甚至乎2000年來
都沒有太大變化
很強調的是一樣
一主一信一世一神
我們同一個福音同一個恩典
同一位基督
我記得在我
剛剛進入神學院的時候
以為
進入神學院讀書
一群都是
未來的傳道人
上帝的僕人
都是差不多
差不多的人
當然
相信大家都是
很乖乖的
定時定候
大家會做一樣
做一樣
按照規矩
不過進去就發覺
大開眼界
第一樣
我們宿舍是11點關門
有人12點
12點走出去
偷出去看球
這位同學
貴貴都持家功課
這樣都可以嗎?
那位師兄
他態度比較囂張
見他好像沒什麼朋友
我說他行不行?
OK嗎?
心裡都會有很多
這樣的想法
慢慢地
開始明白了
開始得出一個結論
我開始想
所謂一樣米
養百樣人
這個世界本來就是
這麼多種不同的人
教會在世界裡面
教會就是打開門
服侍世人
裡面當然是什麼人都有
如果不是
才害怕
教會不可行
教會傳不到福音
應該是這樣
這樣才正路
教會有這麼多人
我們人人都要愛
我們也要服侍
總會有一些人
很想服侍
很愛他的時候
但是
他未必服侍得到
不過不要緊
上帝不一定要用我
可以用別人
可能上帝偏偏用
和我不同的人
服侍某些人
總會有些人
很想服侍
有些人我能夠服侍
他服侍不到
這就是主裡面大家的分工
上帝
用不同的恩賜
彼性給不同的人
在服侍當中
其實沒什麼不同
事實上保羅也是
保羅也服侍不到這麼多人
所以有些人也不喜歡保羅
我以前也不明白
這件事
可能因為我眼光狹窄
三十多歲
以為自己上了教會三十多年
見盡世界
教會的東西我也見過不少
差不多以為自己見到真理
實在我要謙卑一點
實在要謙卑一點
基督徒
是一群
我們經常喜歡說
真理的人
事實上耶穌是真理
沒問題
例如我們很著重
自己的神學
自己的教會經驗
我們所經歷的
有意無意可能會將我們所看的東西
變成真理的一部分去表述
有這樣的可能
就用教會音樂
為例子
有些人會喜歡傳統的詩歌
很欣賞歌詞裡面很豐富的內容
最好用鋼琴伴奏
唱四部
另外也有些人
比較喜歡現代的詩歌
較容易產生共鳴
打鼓
直接進入人心
這樣才能夠投入敬拜
但常人喜歡哪一種呢
你猜我們天堂
唱哪一種呢
其實我真的不知道
哪一種接近真理多一點呢
我真的不敢說
或者
可能通通都不能視為真理
但通通都很好
我相信任何一類的
習慣
或者強烈的喜好
只要能夠幫到我們
可能它就是
為之好的工具
整個真理
很簡單
用心靈和誠實去敬拜
就是主所悅立
主所喜悅
敬拜的形式
方式都是工具
所以我就開始學習
當我在台下的時候
我就嘗試
無論我在什麼形式的敬拜
我都嘗試去努力
和帶領者和周圍
旁邊的弟兄姊妹一起
同心敬拜
嘗試是可以做到的
我不是一個旁觀者就可以了
今天
這方面
也沒有很大的爭論
各有各的功用
的確過去十多年
中外的教會
環教會 西洋教會
都因為這件事
有很多的紛爭出現
各種不同的爭論
其實爭論當中
很多時候就是
我真的覺得我的道理比你的真
然後你又不是這樣
你又覺得你的道理比我的真
那種感覺是很真實的
爭論本身
不是最可怕的事
最可怕的是什麼呢
最可怕的就是這些爭論的性格
成為了對人的偏見
成為了標籤
啊
這個人是這樣的
這個人
是這種類型的
他們是一起的
他們都是一啖啖的
這些說話 這些想法
其實不是分黨分派的一種雛形嗎
這個世界是這樣的
不過我相信
教會會好一些
即使分黨分派
我相信大部分都不是為了什麼權力鬥爭
起碼開頭一定不是
多數都只是因為
最初只是執著一些見解
但是
我相信如果處理得不好
這些事件可能就會升溫
這些執著會升溫
持續升溫
就會有一種很嚴重的後果
想想究竟哥倫多教會
可能水禮一件
水禮應該是
為了在主裡面去合一
大家歸為基督
是一件很合一的事
但是因為這件事而分裂
這樣都可以
因為大家的焦點已經不在那裡
大家的焦點其實已經走開了
很可能已經去到自己那裡
大家的爭論的焦點
由一個論點之爭
其實已經升級
變成了維護自己的面子之戰
會不會這樣呢
你知道其實當人
為了自己的面子
什麼都做得出
我都發覺自己有時都可以很恐怖
如果有人落我面的時候
不知你是不是
很多人就會
用盡各種不同的辦法
可能引經據典
引某個學者
牧者等等不同的權威人士
或者誇自己的
資歷實力經驗能力
等等這些
就是要建立自己一種勢力
一個城堡
這就是哥倫多人
所犯的毛病
黨分派是一個病徵
真正的病的原因
是你的心態
當個情況已經變成這樣
就比較難搞
比較難找
怎麼辦呢
都還有些方法
請大家幫我讀
我都引了給大家的
輔助經文
第二章三至八節的節錄
請大家幫我讀
(教育)
我試一下和大家倒轉來看
這個講到
耶穌虛己
即是倒空自己
將自己由有變為無
將自己由一位萬有的上帝
自己限制
成為一個人
而且是一個死在十字架上的人
為了成為人的拯救
除了這個拯救
本身沒有其他的福音
而他的謙卑
這種謙卑
虛己
就啟動了福音
怎樣啟動呢
就是透過要求
他的跟隨者
要以他謙卑的心
為心
一個真正在基督耶穌裡面
是謙卑面前
在他面前謙卑的人
應該也懂得
能夠在人面前謙卑下來
凡事
不可自私自利
不可貪圖虛榮
只要心存謙卑
各人看別人
比自己強
這就是效法
去做謙卑的榜樣
這樣就可以拆走
那個很難拆的局
拆走什麼呢
拆走我們面子的牆
那個權力的城堡
我以前也有一段時間
在外國生活的時候
我去過一間教會
這間教會在七八十年代的時候
發生過一場
非常痛苦的分裂事件
我想那個來龍去脈
已經不是很重要
總之就是教會的領袖
之間不和
於是有人當中有領袖
就離開
建立了新的教會
有一天
牧師突然告訴我們
收到另一間教會
那間教會的領袖的一封信
那個領袖就是
當年十幾二十年前
離開了那位領袖
的一封信
這是一封公開給全教會的信
信裡面提到一位領袖
他公開要
向教會道歉
就是為了當年
所造成的那種分裂
和傷痕
來道歉
這位領袖我不認識
但是我可以想像
不容易
其實他自己發展的那間教會
一點發展都不錯
上帝都很使用
這間教會
即使中間經歷了人的軟弱
其實這班領袖之間
多年來都沒有什麼特別的來往
所以收到那封信
其實教會上上下下都覺得很莫名奇妙
怎麼想都想不明白
除了因為聖經的教導
聖靈的催迫之外
我們想不到什麼理由
為什麼他無端端
要發一封道歉信
當然這件事很感恩
整個教會上上下下
非常的感恩
感恩不是他承認了
他當年的錯誤
那些已經一點都不重要
而感恩的是
靠著主的愛
可以破鏡重圓
一段破裂的關係
現在可以修補
這種道歉的勇氣
一點都不簡單
能夠放下自己的面子
一點都不容易
我相信就是主的福音
主的福音啟動了
他謙卑的心
啟動了
他願意去效法主的謙卑
於是這件事
就搞定了
這麼多年來
沒有人會有什麼期望
但上帝就做了工作
多年來分裂傷痛
這件事
當中所造成的傷痛
都不可以下止
就會磨滅了
因為這件事
但事實上主的愛
已經打破了在基督裡面
人心裡面僭建了
一種圍牆
一下就打破了
上帝做到
靠著他的謙卑
可以做到
我們今天後現代
這種所說的多元的思想
可能對我們基督教
以聖經為真理
所強調
這種真理可能構成一些壓力
但我們的信念
我們繼續堅持就可以
不需要去動搖
後現代也不是什麼邪惡
剛才所說
但其實從另一個角度
可以試試看
上帝可能可以正正透過
現在後現代多元的思想裡面
這些強調
去幫我們
好像基督耶穌那樣去謙卑下來
因為真正阻礙
合一的元兇不是多元
是人在內心裡
那種自我
可能是我們自己都沒有發現的那種自我
以致我們對基督的心意
曲解了
有聖經做我們的指引
沒錯
上帝
在我們的信仰裡面
是有界線的
即使是多元也好
是有一些界線的
但這樣不代表
到處都是界線
不代表我們可以很狂傲
很過分地做太多
不應該有的判斷
事實上
後現代也可以幫我們
多一點從一個欣賞的角度
去欣賞一下上帝創造裡面
其實有很多
是多元裡的美
不是每樣東西
都是要
我們要去幫他
幫他正邪定分界
不需要
上帝要欣賞
上帝使用人的方法
可以不止一個
同樣的後現代也可以幫我們
可以謙卑下來
去質疑一下自己
當我們為了一些東西很堅持的時候
可能值得去想
是不是真的要像我們堅持真理
那樣堅持呢
為了這些東西
去犧牲福音裡面
很著重那種愛
如果主那種謙卑
是不是值得呢?值得去問這個問題
最後
弟兄姊妹
我們彼此提醒
在彼得前書說到
愛能夠遮掩許多的罪
如果我們中間
有不和的
有分黨的
甚至有人離開了
我們可以想一下近日的天氣
外面突然間
下了一陣大雨
你想一下
我們的弟兄姊妹
在外面風大雨大
有沒有瓦遮頭呢?
有沒有勇氣去邀請她
回到家裡呢?
如果有人
你不太想見到他
上到天堂
究竟是你要躲起來
還是他要躲起來呢?
這個還是不是天堂呢?
如果你自己也在一種
分裂的傷口裡
我求上帝去安慰你的傷口
又求主去賜給你
一個謙卑的勇氣
真誠的
可以試一下
做出一個道歉
讓我們所信
我們所傳的福音
真是一個福音
體現到
上帝合一裡那種
多元的美
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目