我們先來試試祈禱
我們天父求祢幫助我們
能夠在耶穌基督的身上
去學會如何去面對著一個
不公、暴力、腐敗的社會
我們看到現在我們身處的地方
這個世界各地
總是好像有很多的聲音
看到世界越來越亂
又好像有很多聲音去鼓吹我們
做一些事情去回應
我求祢幫助
從哈穆先知與你的對話
能夠稍微了解你自己
要我們如何在亂世裡面
為主作見證
因待我們
奉耶穌基督的名禱
阿們
哈穆先知一開始去問神的一句話
就是我耶穌說
我呼求祢不應運
要到什麼時候呢?
英文就容易記一點
就是Oh Lord, How long?
Oh Lord, How long?
主啊,要等多久?
通常我們說這句話的時候
都是自己很不耐煩的時候
近幾個月
我太太都不斷去問這句話
Oh Lord, How long?
為什麼呢?
因為就是為了這件事
請去那幅圖畫那裡
是的
就是她懷著一個嬰兒
很辛苦的
如果大家見過太太
她的個子不是很大
懷著一個嬰兒對她來說是很麻煩的
再加上我們有大兒子
又嬰兒又吵
所以經常說主啊,要等多久?
出生了沒有?
出生了
現在坐月子又要等
因為原來傷口埋伏的過程都很困難
這幾天她都要吃止痛藥去止住
有時候我們人生不同一些的
我們覺得不如意的狀態
都會問這句話
Oh Lord, How long?
可能大家聽到的時候
都常常在問這句話
就是主啊,還要聽多久?
Oh Lord, How long?
但是當我們這樣問的時候
我們想達到一些我們預期的結果
但是好像神一天都不讓我們去見到
近日不論是我自己團契
還是有其他團契的一些參與
都去做一些罪
我們稱之為一個擂台
福音擂台
有沒有一些方的問題
大家想去回答的
想去了解的
先問給我
然後我預備再回答大家
發覺原來
我當初以為應該很多人問的
就是一些科學的問題
就是究竟是創造論
還是進化論對呢?
因為我的年代是問這些問題的
但是
無論在我自己的團契
還是其他團契去了解的時候
原來多數人已經不問科學問題了
現在人們問來問去
為什麼有苦難?
個人的苦難
社會的苦難
世界的苦難
種種的時候
我發覺原來
今天人們最常問的問題
某程度上都是哈勃谷仙之常問的問題
所以我們選了這本書去講
也似乎是適切的
不過我承認
都不容易去回答
若果苦難只是短暫的一般
都不當是苦難
因為很快過去了
我們忘記了
但是苦難
就因為是耐
我們以為明天會更好
明天會好起來
但是不知為何
我們等下一天
等下一兩天
一年
十年
我們都發覺
很多我們覺得不如意的事情
都仍然是這個時候
我們覺得那是苦難
所以哈勃谷仙之發問的第一個問題
不是問為什麼
為什麼是他第二個問題
就是說你為何使我看見罪孽
你為何坐視姦惡呢?
哈勃谷仙之問的第一個問題
是Oh Lord, how long?
不僅是他問
詩篇很多的作者在他們的苦難裡面
不斷用這個問題去問
Oh Lord, how long?
也因為這樣
在基督教界的學術裡面
有一個很出名的神學家
前幾年也講過
港九培靈經會的D.A. Carson
卡遜博士
應該是中文列祖
他其中一本很出名的書
是講苦難觀的
也是用這個名字
How long? Oh Lord
就是在講苦難的問題
怎麼樣呢?
今天我們就從哈勃谷仙之與神的對話
我們稍為很快做一點歸納
成卷書究竟哈勃谷仙與神對話的心路歷程
如何去面對苦難這個觀念
慢慢與神對話的時候有所改變
這已經是第一點
第一點他就說
主啊,為什麼你見到惡人不義
你不做事?
他等了很久了
當時在哈勃谷的時間
猶太國是面對著一個非常艱難的時期
我們看看歷史
是一個猶太國的末期
在哈勃谷仙之稍為前一點的年代
他應該是活在一個叫做約瓦根的皇帝朝代中
約瓦根的年代之前的一個皇帝叫做約西亞
如果稍為大家讀過《舊約聖經》
稍為了解一下猶太國的歷史
大概會記得這個約西亞
他出名在收集聖殿
其實之前的君王已經將整個聖殿搞到像外邦廟一樣
當時的偶像什麼都找得到
而當約西亞做了皇帝之後
他慢慢發覺這樣不行
他是一個敬虔的皇帝
才會行耶和華眼中迷政的事
於是他做的其中一件事
就是去納令籌錢收集已經破爛不堪的聖殿
在過程中有人發現聖殿裡有一卷律法書
我們看的時候都覺得很奇怪
咦?律法書不就是摩西五經
或者有些人認為是生命記
無論哪一卷都好
不是應該一早就在聖殿裡
每個人都知道
好像我們今天上教會
怎麼都知道聖經在哪裡吧
但是當時聖殿腐敗到一個地步
連律法書都不見了
今天走上來都看到一卷在外面
放在那裡被光照著
當時有人拿了這卷書給約西亞
說我在這裡找到一卷書
然後就在皇帝面前讀出這卷書的內容
約西亞聽到的時候發覺
神講到若果以色列人、猶太人
離開神去行神所不起悅的事
去拜偶像
社會裡面種種的暴力、奸惡
不去處理的時候
神就要去審判這個國家民族
於是他敬愛神
他立令要將所有全國門在聖殿裡面
或國家其他地方的偶像要拆毀
還要人遵守很久沒有人遵守的逾越節
紀念神當日怎麼拯救以色列人
離開埃及進入應許之地
本來在約西亞王在位期間
猶太國是經歷一個大的最小宗教復興
相信在經濟文生上蒙神都是次福
但是約西亞王在位三十一年之後
有一次在戰役裡面被埃及法老尼戈殺死之後
猶太國就急轉直下
接下來我們看回聖經的時候
只有後來四任的君王
加上年份都不是很多
猶太國就被巴比倫所滅
亡國被擄
這個就是如果我們沒有了解錯
夏伯谷先知的年代
就是當他見到這個賢君約西亞死了之後
另外一個皇帝
剛才我所講到的叫約瓦根
他又去做很多神不喜悅的事
以及令到無論是在宗教
政治、社會各個道德上都非常腐敗不堪
才看不過眼
他說:神啊 為什麼你見到惡人不言令你不理呢?
還要等多久呢?
這個是夏伯谷起先去質疑神開始的時候的心情
然後第二章轉輾到第二點
我們看下一頁
他將矛頭不是指向國中的惡人
而是指向神
夏伯谷先知所講的二章一至四節記載到
當時夏伯谷先知聽見神的反應是什麼呢?
你看看
國中雖然有很多人腐敗
但是我興起加勒底人
加勒底人就是巴比倫
更加被猶太國現在的人去腐敗和暴力
來懲罰猶太國裏面的惡人
夏伯谷先知非常不明白
神為什麼會叫一個更惡的民族
去對付我國家裏面的義人呢?
於是夏伯谷先知和神又有了這番對話
請幫我讀出第二章的一至四節
(第二章復讀)
神去回答夏伯谷
夏伯谷開始的時候問
主啊 還要等多久?
但是神去回答夏伯谷的時候
夏伯谷就站在這個所描述的瞭望台上
我相信因為那裡是他找到城中一個最高的地方
看著有沒有敵人進城的一個地方
在最高的地方他問神
他好像有一句話
我想到是不是好像對神有一種申訴
因為他說我可用什麼話
向他去訴冤
用什麼話向他去投訴呢?
不單止投訴神
你看到國中有惡人你不去理
更加說要用更惡的一個民族
迦勒底人巴比倫要對付我們
神就說
是啊 你將你看到我所說的默示寫出來
很容易明白
一路跑的人都一路能夠讀得明白
因為這個默示有一個一定的日期
一定的終局是不會落空
是會應驗不會擔驗
神又用剛才夏伯谷所說的一個意念
就說你要怎樣?
要等候
你以為等得久嗎?
再等一會兒
但是不用等很久
我要審判這個國家的時候就來到了
如果計算若瓦敬在位的年代
去到猶太國
真是亡國
按歷史如果沒有計錯數
原來日期很短
十年都不夠
八年內發生的事
大概夏伯谷才聽見神的默示
八年之後
所以神說
你寫下來
一路跑的人一路讀
都明白我說了什麼
因為這件事很快就會發生
於是夏伯谷才知道
有沒有搞錯?
不單惡人不義
連上帝都不義
為什麼要用不義的工具去對付不義呢?
神的回答說
不單止我審判會來到
而且夏伯谷才知道
這本書裡面一句似乎是約節
甚至是金句的第二章第四節
大家看到螢光幕最低的那一節
經文看下
惡人自高自大
心不正直
惟以人必因他的信得生
為什麼呢?
以人必因他的信得生
不是單單說新約我們因信稱義這麼簡單
所以這句話在新約被引用三次
很多都是說我們因信稱義的道理
但這句話更加是說
要信靠得過神
信得過神不是看不到
不是不理奸惡的事
但神有自己做事的方法和時間
不一定要跟隨我們人的想法
我們信得過神
神會做事
這就是二人要持守的一件事
然後我們講第三段
三章十六節我們看下一個螢光幕
幫我讀出第十六節經文
請讀
我看見耶穌在身體上轉了
轉了十八年
十八年了
我看見耶穌在身體上轉了
轉了十幾年
但我看見耶穌在身體上轉了
轉了十八年
我看見耶穌在身體上轉了
轉了十幾年
轉了十八年
我看見耶穌在身體上轉了