有沒有看見基督徒表現得很沮喪?
有沒有?
照鏡子的時候
唉,真是那麼低俗
塗點粉吧
有沒有看見基督徒的牧師傳道
樣子很低俗?
甚麼時候?
教會獨望著空椅的時候
即是那些
有沒有聽過
做基督徒或做神的僕人
都說抑鬱
甚至想死
聖經都有記載
有一個叫以利亞的人物
他侍奉神
侍奉到很低落
唉
差不多說我不死也沒用
當然也有一個若拿
也說我真的想死
很激氣,激氣到死
是真的
有時候我們說
你是神的僕人
你是侍奉神的人
為甚麼你也會灰心呢?
你去看牙醫
有沒有看過牙醫?
牙醫是沒有牙的
我幫你
你怕不怕?
你是非法看到那個人光頭的
我來剪頭髮
不用那麼短
你去看醫生
那個醫生戴著口罩
不斷咳嗽
你很快就沒事了
基督徒為甚麼會信主
仍然會沮喪
灰心呢?
很多原因
當然也會遇到打擊
通常我們在這段經文
找到一個答案
為甚麼基督徒灰心
其中一個主要原因是
我們看不到神想怎樣
我們不知道原來神是為我們征戰
神是陪著我們征戰
我想說的重點是
聖經很多時候說
結果不是最重要
是過程才是最重要
我記得我聽過一個爸爸
跟我分享他帶女兒
去賽馬會健康院
做嬰兒檢查
不知多少個月
多少個星期
多少歲
檢查到多少歲
去健康院
即是多少歲
去打針
他的嬰兒帶到健康院
有個姑娘
把嬰兒交給他
怎樣引誘他呢?
給他玩具
嬰兒一坐下
就有個玩具鈴鈴
引誘他
放他在地上
然後那個姑娘
就用鈴鈴引誘他
他看著爸爸
又看著那個姑娘
有個醫生在旁
他小時候
還在地上爬
被鈴鈴帶到前面
小朋友看見鈴鈴
就伸手拿
姑娘向後退
他向前
又引誘他
剛才向前
他又拿不到
他又退後
再追
那個嬰兒看著
如果我們會說
你玩什麼?
但他繼續
叫他的名字
爸爸又幫忙叫他
追那個鈴鈴
一路追
又轉右又轉左
最後就把那個鈴鈴交給他
那個嬰兒
最後很開心
抱著那個鈴鈴
跟著醫生說
他的大肌肉
小肌肉都很好
他聽力和視力都很正常
原來
那個小朋友想著
重點是什麼?
我們診所的健康院
是爸爸和姑娘
要給那個鈴鈴
他拿到了
誰知道拿走
看完就放下那個鈴鈴
就沒有了
我們就說
我們很多時候認識神
認識我們人的生活
就是看著那個球
看著那個鈴鈴
但神看就好像那個醫生和姑娘
跟爸爸媽媽都看我們的大肌肉小肌肉
看我們的五官
我們的反應
是不是正常
我們會不會轉彎?我們會不會平衡?
那個結果
很多時候不是生命最重要
是過程才重要
我們一起看看今天這段經文
裡面說到
約書亞打去第三場戰役
繼耶利哥
他們什麼都不用做
只圍繞著耶利哥城走了多少個圈?
十三
最後一天走七個
前六天走了六個
然後走了十三個圈
約櫃是包尾
走到約櫃
走完第七個圈
約書亞就給信號
全部祭司就摧國
全部以色列的戰士
就一起呼叫
耶利哥城就倒了
他們就上前奪取城池
就贏了
第二次打艾城
打了兩次的戰役
艾城就在耶利哥城的
這邊
就是西邊
耶利哥的西邊
艾城是一個小的城
他們想著耶利哥這麼大的城都贏
因為有亞干犯罪
所以他們就打敗仗
後來神就幫他們
給了
計策他們
他們就打贏了艾城
經文我們剛才讀過
第一第二節
耶路撒冷王
叫什麼名字?
亞多尼西德
在聖經裡面講到耶路撒冷王
創世紀
當阿伯拉罕打勝仗回來
就經過撒冷這個地方
就是和平的意思
那裡有一個王
叫麥羈西德
麥羈就是王
西德就是公義
所以一個麥羈西德
就是公義王
那時候這是一個永生神的祭司
但是來到這裡
阿伯拉罕
幾百年前神就說了
這個地方那些人會慢慢變壞
最後惡貫滿盈
神就答應給這地區
這個是一個迦南地
阿摩利人
一個很壞的王
第一第二節他們聽到
約書亞和以色列人
擊敗
殲滅了耶利哥和艾城
他們就知道他們將那些王
殺了
他們就害怕
第三節他們說耶路撒冷的人就害怕
所以他們就
因為講到他們派人
上去耶路撒冷附近
附近有另外四個城
有希伯倫
還有耶末
拉吉和
以幾倫
一共有五個王
這個耶路撒冷王就去
派人上去
求幫助
連續三個動詞
就是講他派人
打發人上去
這四個鄰邦那裡
因為機騙
距離耶路撒冷只有
6.8公里
很近的
當機騙人向以色列投降
和他簽和約之後
這個耶路撒冷的王
就恐懼
因為以色列人的
來勢很強大
經文講到
他們就
在第
第六節
就圍住了
機騙城
五個王的軍隊
圍住機騙城就要攻打他
第六節
那裡很清楚了
機騙就派人上去
是不是第六節派人?
我們讀一讀第六節
預備起
是的
兵臨城下
這裡耶路撒冷王
都是做同一個動作
他派人
就是打發人
上去這四個王那裡
求幫助
這裡一樣
機騙城他們又是派人
打發人上去
約書也
去吉格那邊
然後就叫他幫助
同一個請求
兩邊
耶路撒冷王和機騙王
都是同一個請求
去打發人
上去求幫助
三個動詞是一致的
在第三節
在第六節
兩邊都是這樣求援
機騙城被圍了
聖經講到
之前機騙本來就
距離吉格
在河邊一上岸
以色列人的
紮營就在那裡
對著河岸很近就是耶利哥城
打發在耶利哥城
一路他們再向
西邊打橫就贏了
艾城贏了伯特利
聖經講到
機騙就在他們附近
很近的
耶路撒冷在下面七公里
耶路撒冷再下面
就是剛才講的希伯倫
耶末伊基倫
拉吉
在南邊
其實你留意
約旦河登岸
在吉格安營贏了耶利哥
贏了艾城伯特利
來機騙打橫
一路這個地方
就在整個巴勒斯坦地中間
他們由約旦河谷
一路上去山坡
機騙是一個山城
是一個大的山城
已經佔據了有利的軍事位置
而機騙距離
耶路撒冷只是不夠七公里
所以無關乎
耶路撒冷的王他們很害怕
也知道以色列人
是不會和他們講和
很清楚
這裡他們就來圍打機騙
聖經講到
約書亞聽到
第六節那裡說
機騙說你不要
袖手旁觀
因為下面有
五個王對一個機騙
約書亞就是首約
機騙人已經屬於
以色列人的分支
其中一個屬下
這個很有趣
機騙是一個
大的王城
有很多戰士
人們都很害怕他
但他們遇到以色列
遇到以色列有六十萬軍隊
以色列還是很強勢
神與他們同在
擊敗耶利哥城
之前擊敗
約旦河東的
鄂和西弘
這些阿摩利王
他們是贏了
沒有人救他們
所以他們知道
我們見到約書亞去守約
答應了的事
他做
今天我們的焦點
去看第九十和十一
預備起
(廣播)
由吉格去機騙
三日路程
一般行軍的
行路是三日
吉格
約書亞帶兵上去
要上斜路
一起兵的時候
神就給了一個貼士
在第八節
我們讀完第八節
預備起
(廣播)
連夜上去
他收到通知
因為機騙已經被圍城
由吉格上去
行軍三日路程
漏夜上去
剛才說三日
一般適中的速度
這裡是很急上去
漏夜上去
要上斜坡
耶路撒冷的山城
機騙是山城
約旦河谷下面上斜坡
如果你回來領師
或者回來侍奉
沒有升降機
要走十八樓
你怕什麼
上到去沒有氣
這裡的軍事
三日路程
一晚要急行軍去跑
所以神就說
約書亞不用怕
雖然你要上斜坡
會消耗體力
上到去不用怕
今天我想說
神為以色列
有幾段重要的經文
在輔助經文
我們一次過讀
我們先讀
《猜及記》第十七章
第九和十一節
這兩節聖經
預備起
手裡拿著神的杖
我第一次舉手
第二次舉手就醒
我第四次舉手
第三次就醒
你知道以色列人
打仗
《猜及記》第十七章
是第一次打仗
之前
摩西帶以色列人出埃及
摩西和以色列人
沒有和埃及人打過一次仗
只是耶和華幫他們出手
當埃及的軍兵
追趕來到
落到約旦河裡
神就把紅海的水合起來
將所有埃及的軍兵
和馬匹裝送在紅海裡
以色列人是沒有打過仗
第一次就在第十七章
對亞馬力
亞馬力人要去攻打他們
神就叫摩西找約書亞
招募出
那些能夠打仗的戰士
出來
就是說我要站在高處
他何時舉起仗
摩西神給他的那些仗
他何時舉起
以色列人就得勝
何時他手無力垂低
以色列人就會戰敗
所以祭司阿倫和胡爾
就托著他的右手
直到他打勝仗
這是第一次的戰役
很特別的
你知道亞伯拉罕期間
以色列人未出現的時候
亞伯拉罕
連子女都沒有的時候
神試過派他的使者
去毀滅索多瑪和俄摩拉
你知道神如何毀滅索多瑪和俄摩拉嗎
就是
上面的火
就下來
歷史學研究的人就說
相信現在死海
那裡就是索多瑪和俄摩拉的原址
燒融了
但這裡很有趣
神說他為以色列人爭戰
重點關鍵就是
摩西
舉著神的像
什麼時候舉起
就贏
他手垂低就輸
如果我考試
娃娃在外面舉起手
我就考得好
他手沒力我就肥佬
他經常要練啞鈴
很特別
神讓我們看到
神為以色列人爭戰
用一個很特別的方式
我們看下面
昌埃及記十四章
一堆的經文
我們一次過讀完
十四章加上生命記下面的四段
昌埃及記十四章
兩節的聖經
和生命記一章三十
三章二十二
四章和二十章
我們一次過讀完這一大段的經文
以色列人爭戰的字眼
預備起
第一章
為馬偉認真知歷史
耶和華領袖的實
神可曾為此記
上次重遍的國宗
領出一國的子民國
本考以神職
彼此以真能大量的手
伸出外面的防備
和大國的力士
將耶和華領職
實在大合
在利民大志的威勇
所做的一切事
這使耶和華領袖的力量
使利民知道
唯有給和華更多信心
最終答應和華
所有別的要
領袖對於受敵作戰
讓漢奸馬不戰車
以及給利監幫的士兵
不要怕他們
因為利民領袖
大家體會了耶和華領袖的神明與利民同在
領袖將利民領袖
在臨死的時候
向士兵宣告
上帝對漢奸馬不戰車
以及給利監幫的士兵
不要怕他們
因為利民領袖
大家體會了耶和華領袖的神明與利民同在
領袖將利民領袖
在臨死的時候
向士兵宣告
上帝對漢奸馬不戰車
以及給利監幫的士兵
因為利民領袖
大家體會了耶和華領袖的神明與利民同在
領袖將利民領袖
在臨死的時候
向士兵宣告
耶和華領袖的神明與利民同在
領袖將利民領袖的神明與利民同在