如果你有聖經的話,請你一齊去擁抱神的話語,我們一齊去祈禱!
天父上帝,我們多謝祢!
因為祢的恩典的緣故,我們能夠稱祢為我們的父!
因著耶穌基督的救贖,我們得到這個永遠的生命,成為一個新的群體!
主人,這也是祢賜給我們莫大的恩典!
讓我們尚存一個感謝的心,讓我們有更多的思想去回報祢的心恩!
讓我們獻上自己的最好,成為祢想我們成為的群體!
因為這是祢配得的,祢配得我們將最好的獻上給祢,成為我們的敬拜!
將以下時間公認交上,祢親自向我們說話,觸動我們的心靈,改變我們的生命!
聽我們祈禱,奉耶穌命求!
Amen!
很多時候,你第一個反應,就是回應著你心裡最真摯的感受!
我讀大學的時候,有一段時間我和我姐姐弟弟一起住的!
然後因為我轉校,就轉到一個比較遠的地方,我就搬了出去!
在那個地方,我找到一個朋友搭上搭,就找了一個主內弟兄,教會裡面有很多的服事!
我就和他一起租了一個地方,在車房後面鑑出來的!
我就有一間對著車房的房子,他就對著一間花園的房子!
我逢週末,我都會回去我姐姐弟弟那邊住,在那邊教會靠近一點,教會服事,然後再回來!
住了一段時間,我發現為什麼我星期一上學,我發覺我的房間有些東西不同了!
我一個週末走開了,有些東西好像變動了,我覺得不太對勁!
過了一兩天,我發覺為什麼有件不是我的男人內衣在那裡!
我就問,原來我的同屋主沒有問過我的情況之下,我不在的時候也是在那裡住的!
他帶了朋友回來過夜,我說這樣不太方便!
我說OK,不會再有這樣的事情發生了!
誰知道又隔了一段時間,平時我星期日崇拜完了,在我姐姐弟弟那邊住,星期一上學放學,我才回家!
那天我早點回去,星期日晚上回家,一回去,就有一個人在我的床上睡覺!
我覺得搞錯呀!覺得很沒有安全感,很沒有自己的空間!
我不在的時候發生什麼事,在我房間裡也不知道,我主人不是很開心!
一個學期結束了,我就跟他說我搬走了!
當然我搬走是不高興的,我就走了!
但是我又保存了大家一點面子,我又沒有跟他吵架!
我也很禮貌地搬走,他又很禮貌地說OK了!
我以為事情就過了,我心裡有時回想起來也會生氣,但是我也OK的,我也原諒了他!
有一次我們參加一個美國灣區的Sunday School Conference,
類似是一些集合崇拜,敬拜,學習的地方,大會,有不同的講座,不同的工作坊。
我一班自己教的弟兄姐妹去準備,準備進去敬拜,
突然間我看到我舊時的同學,我看到他,我第一個反應,另一面,走第二條路進去,
我以為我原諒了他,其實我沒有原諒他,我心裡面真的有一條痴在那裡!
進去唱詩敬拜的時候,我唱不出來,因為我記得耶穌說過,
他們獻祭之前,你想起你跟弟兄還沒有和好,你放下祭物,你先不要去獻祭,你和好了才去敬拜。
我是唱不出來,旁邊的人很大,很大口,我就在那裡,哎呀!
弟兄姊妹,我想我們在教會內的話,或多或少都會有些連繫,都會有些摩擦,
我們怎樣處理呢?我們有一個危機,危機是什麼呢?
我們是一間很大的教會,所以你們同一個教會的話,都沒有問題的,可以不見面的。
他崇拜你坐在那裡,我坐在那裡,我是不會見到的。
甚至乎他回同崇拜,我回下同崇拜,大家可以有很足夠的空間遊走。
我們團體吵架,不要緊,我去回另一個團體。
我們可以有很多空間,讓我們不用見面,但不代表我們處理了問題。
我們怎樣去面對我們所受的傷害呢?
那種傷害未必是刻意去傷害你的,但可能是做了不同的事情。
可能你也是帶著不同的傷害來到這間教會,你舊時的教會發生了太多的事,你現在想過來這邊。
但是不是我這裡發生了事,我就去另一個教會呢?
我們怎樣去面對我們怎樣作為肢體,作為基督的身體的一部分,怎樣去盡自己的責任呢?
你可能會說,我見到面就當作見不到,沒事的,我沒有叫大家。
我們不要忘記,一個不合一的群體,是一個不能運作的群體。
你想想,你是一個工作崗位也好,一隊球隊也好,如果內部不和的話,你發揮不了的。
你想想,一個不合一的教會,是因為我們做不到我們教會應做的事情,
或者我們不像一間教會,是因為我們沒有做到我們應做的事情,我們不合一。
我們今時今日,在這裡此時此地的基督徒,我們怎樣可以做一個基督徒應該做的事情呢?
我們怎樣能夠像這個信仰群體,應該要做的教會呢?
我希望今天從二福所書和經文裡,大家彼此學習,重新思想。
如果你是聖經,請你分開二福所書第二章,或者剛才程序表印了,讀過的英文。
我們今天會看二福所書第二章,一至十一節。
在進行經文之前,我想讓大家看看PowerPoint,交代一下背景。
我們知道二福所書是寶羅寫的,是一封寶羅書信。
我考考大家,可能大家都在不同的場合聽我說過,寶羅去了多少次旅行報道?
沒錯,有人說他去了三次旅行報道。
我想問問大家,知不知道寶羅去第一次旅行報道的時候,寫了多少封信?
沒錯,一封信就是迦拉太書了。
他去第二次旅行報道的時候,又寫了多少封信呢?
沒錯,兩封就是貼在前後書了。
他去第三次旅行報道的時候,又寫了多少封信呢?
沒錯,三封。寶羅很顧及後人,要記住。
所以他寫了那麼多前後書和羅馬書。
他去完三次旅行報道之後,回到他的友山,被人捉拿了。
我想說說,他在第三次旅行報道最後的時候,是否離開二福所教會?
二福所教會是他在第二次旅行報道的時候建立的,成為一個頗重要的基地。
他花了頗長的時間在裡面。他離開二福所教會的時候,
跟別人說,我們要回到友山了。
我知道我離開之後,會有恐怖的豺狼來到你當中。
但是請你記住我所說的話,這三年來,我晝夜流淚,不斷為你祈禱。
從今以後,你不能再見到我的臉。
哇,很多的情緒在這裡,寶羅很不捨得他們,他們也很不捨得寶羅。
他們聽見寶羅說,三年來晝夜為我禱告,流淚祈禱。
但是現在不能再見到你的臉,他們一起跪下禱告,痛哭,很悲傷的分離。
因為知道寶羅回到友山沒有什麼好結果。
所以回到友山被人抓了,然後被人送到羅馬。
在羅馬的監獄裡,寫了多少封信呢?
很容易,三次旅行報道之後,去羅馬寫了四封信。
寫了哪四封信呢?
你記住,寶羅坐牢時,他沒有工作,沒有工作就吃POPCORN,POP吃POPCORN。
寫了四封信,四封我們統稱監獄書信,
菲律賓書、以弗所書、菲利門書和俄羅斯書。
所以以弗所書,就是寶羅三次旅行報道之後,
在被人軟禁期間,獄中寫的監獄書信裡的其中一封。
但是我們不要忘記,他創立這間教會,和他很多的情誼分離的時候,很不捨得,
都是想著我不能夠再見到你面的了。
他在監獄裡,寫了一封信給以弗所教會。
他們收到這封信,多麼的震撼。
這個是神的老僕人,經歷了那麼多風風雨雨,
受過那麼多的苦難,和我們那麼多的情誼,
現在他臨終在獄中,還寫了一封信給我們,多麼的珍而重之。
他死之前,還寫了三封信,
很容易記住,就是提摩太前後書和提多書,
你記住他臨死就提提提,就是寶羅寫的監獄書信,
其實是寶羅書信。
以弗所在哪裡呢?
以弗所在這裡,這裡是耶路撒冷,
所以你看到這裡是安提河,
他的路線是這樣走,然後回來,
去到耶路撒冷之後,再坐船去到羅馬再坐監獄。
這裡是地中海,這裡是埃及。
當時也是一個重要的城市,亦都是交通很發達。
所以寫了這封信,不單是寫給以弗所的教會,
都是讓他們傳遞開去的。
有趣的是,有些古卷是沒有以弗所這個字的,
即是我寫信給以弗所的教會,有些古卷是沒有這個字的。
為什麼呢?沒理由無端端拿走,說不通的。
似乎有些古卷是拿走了這個字,你可以套入自己的教會。
這封信是寫給以弗所的教會,如果是寫給窩福堂,
是這樣傳開去給宗教會去看的。
以弗所的書的分段很簡單,簡單來說分為兩部分。
第一部分是透過三章,第二部分是美國三章,
即是1,2,3和4,5,6。
這三章裡面說的是你所信的東西,
這三章所說的是你所做的事,how you behave。
其中很特別的是,古來很多時候寫信會用到一些命令式動詞,
即是譬如媽媽教子跟他說,起床,刷牙,吃早餐,洗手,
這些全部都是命令式的詞句。
古來頭三章裡面只有一個命令式動詞,
在美國三章有四十個命令式動詞。
他們說的是什麼呢?一開始是我說述這個舊因,
所以我是講解一些東西,你不用做任何事,
我只是說明你所信的。
但接著那三章說到你所做的事,我就給很多命令式動詞,
你應該要這樣,你應該要那樣,你應該要那樣。
所以在這個很簡單的分段裡面,我們看回第二章的時候,
保羅還在講解一些神學的問題,
讓我們明白到我們所信的是什麼。
這個也是我們今時今日作為教會很重要的東西,
我們先明白我們所信的是什麼,我們先講我們所做的什麼。
如果我從來都不跟你講你所信的是什麼,
只是叫你做這樣做那樣的,
其實我們跟很多宗教團體和其他社交群體沒有分別。
是因為我們所信的,驅使我們所做的。
他就在講解,花了很多篇幅去講到我們的信仰是信什麼。
在第一章裡面,很多人害怕,
基本上第一章是兩句話,
第一章的第三至十四字,在原文裡面是一句句子。
你會說,哇,保羅你都很囉嗦,然後十五至二十三字裡面又是一句。
所以嚴格來說,他兩句話就講完一章。
似乎他講得很興奮,停不下來地講出來。
在第一章裡面,他主要講到神對我們的揀選救贖,
讓他榮耀重讚,當得榮耀重讚。
在這個很莫大的救恩裡面,完全是神恩典的緣故,
我們能夠敬拜他。
也在基督裡面,按照他的時間去完成他的救贖。
是一個比較宏觀的情況。
在第二章裡面,上個禮拜我們看見,
前一個禮拜,我們上次看以弗所書的時候,
第二章一至十四字就講了很多我們從前是怎樣,神怎樣去救我們。
將我們從一個已死的死人裡面,從我們死在過犯裡面,
他將我們救活過來。
死人是不能夠救自己的,因為已經死了。
但是基督的緣故讓我們得到一個新的生命。
而第二章下半段的寫作手法跟第二章很相似。
第二章一至十字講了從前那時從前,
都是講你舊時是怎樣的。
在第二章裡面我們也有講到。
但是不同的地方在哪裡呢?
二章一至十字和他一同復活的,現在是宗性和基督是怎樣。
但是十一至二十字是講到你和基督的身體,
就是舊時候的群體是怎樣。
一開始是你個人與神和好,這裡再講群體與神和好了。
從前你和基督是一起活過來的,
現在你是和眾聖徒一同同國的。
你和他一同復活的,現在是眾聖徒是連接得緊湊的。
與基督一同坐在天上,現在是靠他同被建造的。
很多的詞彙是很相近,
但是本來是講你作為一個個人,你被救贖之後,
你怎樣與基督的聯合。
現在在第二章的下半段裡面,
就是講你作為一個個人,你得救之後,
你怎樣成為這個群體的一個部分,
以至你和整個群體怎樣與基督的聯合。
所以在一個這樣的大前提下,我們看到,
本來先講到你的救恩是多麼的配得我們眾贊,
再去展述的時候,我們在個人的層面,
怎樣被神救贖,然後去到群體的層面。
今天我們看回這個被造的新群體,我們應該做的事情。
從中我們看三樣東西,我們先看看這個過去,
然後看一個現在,然後再看一個將來。
有聖經的請你回到耳筆所需第二章第十一節。
我們先看看,過去是怎樣呢?
他就講我們從前的身份是怎樣。
過去我們是和神遠離,沒有神的局外人。
十一節,所以你們要記得,
一至十節講你怎樣個人得救的情況下,
所以你要記得,你既然知道你要得救,
你要記得你舊時是怎樣。
從前你們按肉體是外邦人,是沒有受國禮的。
這個名字是那些憑人手在肉身上受國禮的人所取的。
你作為外邦人,你當然不是猶太人。
這個就是他們沒有受這些所謂按肉體的,
從這些按肉體來做的事情。
換句話說,這個肉體的用法是屬人和屬勢分開的。
這個屬肉體和屬勢的方法是一些不太重要的東西。
換句話說,從猶太人的角度來看,
你就是外邦人,你沒有受到他們的國禮。
當然,保羅講國禮不是最重要,
不過從他們的角度來講,
這些是沒有受國禮的人。
但你要記得那時候,你和紀律無關的。
在利美信主的時候,你和紀律無關,
你和以色列選民的團體是隔絕的。
在所允許的豬肉上是局外人,
而且世上沒有子王,沒有神。
我們想想,很多時候我們會覺得,
在新約的時候經常都講到猶太人很不重要,
不分猶太人和外邦人,這個是真的。
但為什麼猶太人會覺得他們自己重要呢?
因為他們是和神有約的群體,
是因著神和阿伯拉罕納約,
從一本到萬俗,
因著阿伯拉罕所有敬拜神的人會得福,
阿伯拉罕成為一個得福的途徑。
阿伯拉罕的約,在聖誕山上再向以色列展明,
在大衛裡面再講,都是承繼著這個約。
現在講的是,
你從前是和以色列選民的團體隔絕,
這個不是以色列作為一個以色列民族這麼厲害這麼重要,
問題是你和神這個選民團體,
這個因約是隔絕的,
你本來不屬於這裡,
而且他再講,在所應有的約上是局外人,
你在外面看進來,
是很不好受的,
有沒有試過被人分開了,排斥?
我兒子很喜歡和別人玩,
他很不怕散步,
所以他見到其他小朋友很喜歡和他一起玩,
但你知道不是每個小朋友都喜歡和其他小朋友玩,
尤其是他對著大一點的,
他現在還未夠兩歲,
對著五六歲的走來走去不會理睬他,
尤其是他拿著玩具說,
我兒子見到很好奇,
他們就不理睬他,
走開走開走開,
就不讓他玩,
走來走去走來走去,
我兒子就跟著他不理睬他,
早陣子我和兒子去一個小朋友玩的地方,
有一個小朋友放了一個這麼大架的LEGO飛機在那裡,
我兒子眼睛看著,
我跟他說,
兒子,這是別人的,
不可以碰的,
眼睛看著,
飛機在那裡,
他就這樣眼睛看著,
很乖,碰都不碰,
但很近的看著,
飛機的主人一見到就說,
不要不要不要,
就不讓他玩,
他很慘,
他就追來追去都不能玩,
那種在局外人,
你不跟我玩,
那種很無奈的感覺,
我們都很明白是局外人,
我們在這個豬藥,
從前我們未信主之前,
在神和人納藥的藥裡面,
我們是局外人,
是沒有份的,
都很無奈,
都很慘的,
在外面看著進來,
是沒有指望,
沒有神,
就算信其他很多不同的偶像,
不同的神明,
都知道其實你和神分開,
從前你們是遠離神的人,
如今卻在基督耶穌裡,
靠著他的血已經得以親近了,
古來用了不少的篇幅去解釋我們從前的身份,
之前第二章都講了很多,
不過這裡是講你們,
是我們這群群體,
是講以弗所教會,
你們很多人都是局外的,
都跟神分開,
是沒有神沒有指望的,
是遠離神的,
不過因為現在基督的血的緣故,
我們得以親近了,
應該十字架上九數,
讓我們一群從前跟神沒有關係的人,
現在能夠被稱為神的子民,
在神的若裡面有份,
這是我們新的身份。
弟兄姊妹,
作為基督徒這個身份,
作為神兒女這個身份,
對你們來說有多重要,
多能夠代表你們呢?
我們各人都有很多不同的身份,
在你的工作崗位上,
你有個身份,
在你的家庭裡面,
可能你有個兒子,
我是我爸爸的兒子,
我是我兒子的爸爸,
我是我太太的丈夫,
我有很多不同的身份,
但是你作為基督徒的身份,
多麼的是你,
只是你會覺得,
我作為一個高級的管理員,
這個很適合我的身份,
這個最能夠表現我,
只是覺得,
基督徒作為信主,
神的兒女這個身份,
很適合我呢?
你自己看自己的身份,
很影響你所做什麼的。
我以前在讀神學的時候,
在Dallas讀,
有一年的時候,
我和我太太同住,
其餘的時候,
我也是自己一個人住,
到我結婚之後,
回來香港,
然後結婚,
然後再回到Dallas,
去看讀神學,
我想說有兩段在Dallas的時候,
但我第一段和第二段很不同,
我第一次在Dallas的時候,
我是一個單身寡老青貧苦學生,
第二次已經是結了婚,
帶著太太和兩隻貓,
當時我還沒有小朋友,
身份很不同,
但很多時候,
我會不知不覺,
尤其是我剛剛回到Dallas的時候,
感覺上很親切,
回到家裡,
但我對太太來說一切都很陌生,
我很容易進入我以前單身寡老青貧苦學生的生活,
家裡沒有Wi-Fi,
不要緊,
在圖書館就可以了,
夏天很熱,
開一下窗,
拿風扇對著外面吹,
冬天很冷,
穿一件衣服就可以了,
我以前和弟弟住的時候,
他玩撲克牌贏了我,
我才讓他開暖氣,
冷就蓋上被子,
沒所謂的,
但到我結婚,
我新身份的時候,
我不能夠用我以前單身寡老青貧苦學生的生活,
在那裡過日子,
我要記得我今時今日已經結婚,
我要照顧太太,
我太太不是我弟弟,
我弟弟我凍死他也不要緊,
你怎樣看你這個新的身份?
你怎樣看你作為基督徒,
你被神所救贖,
從前是遠和神分開,
現在已經得以親近,
這麼美好的福分對你來說有多重要,
這個身份多是你呢?
不過給我們看一件從前,
從前我們是遠離神,
局外的人,
現在因著基督的緣故,
我們有新的身份,
以致我們應該謹守我們新的身份,
現在是怎樣呢?
現在因著耶穌的緣故,
我們成為一個新的群體,
因為祂是我們的和平,
使兩下合而為一,
拆毀了中間的牆,
以自己的身體終止了冤仇,
廢掉了律法上的規條,
使兩下直著自己造成一個新人,
促成和平,
在十字架上銷毀了冤仇,
使雙方歸為一體,與神和好,
也很講求一朝,
請回到PowerPoint,
在這裏我們看到,
在第一章裏面,
說到趙雀所安排的時候,
在時機的成熟,
使天上地上一切所有,
都在基督裏面同歸於一,
在這個救贖裏面,
一開始神就在說,
他整個救恩計劃裏面,
都是按照他的時間,
要將一切在基督裏面,
同歸於一,
是因為耶穌的緣故,
所以我們見到,
我們過去從前都是國外人,
取得了一個新的身份,
而這裏我們看回整個,
以福壽書第二章,
十一至二十二節的結構裏面,
一開始說到你們從前是國外人,
是按照肉體,沒有神的,
後來就說你們已經不再是外人,
不是按肉體,是藉著聖靈,
英文就譯作In the flesh,
In the spirit,
在原文裏面文化很相似,
即是在肉體裏面,
和在聖靈裏面,
本來是沒有神的,
現在成為神居所的地方,
然後又說到你們從前是遠離的,
現在已經得以親近,
亦有和平,
後來又說到和平的方向給了你們,
亦都是說你們本來是遠處,
亦都給近處的,
你們本來是得以親近的,
現在得以進度,
然後又說到是按照自己造成的,
或者英文有時譯作In himself,
這裏中文譯得不是很好,
消滅了冤仇都是In himself,
即是在他裏面去造成我們,
在他裏面或者是靠著他,
消滅了這個冤仇,
都是說在基督裏面,
而是造成一個新人,
又說到雙方歸為一體,
都是有個一字,
都是成為一個人,
在一個對比應稱的結構裏面,
我們見到中間最強調的就是這個一,
這個是一個新的一體,
一個新的新人,
用很多不同的字眼去鋪排,
就是讓我們看見,
我們現在已經不是只有我一個人,
只有這麼簡單,
而是我這個個人,
和其他這麼多個個人,
進入到一個新的群體,
成為一個新人,
這裏說到,
都是因為他,
令到我們的和平拆了中間的牆,
這個中間的牆,
有一幅牆是隔開了猶太人和外邦人,
這幅牆是什麽牆呢?
在聖殿裏面,
是有分外邦人院和猶太人可以去的地方,
猶太人是不會去到外邦人,
外邦人亦不能夠去到猶太人的地方裏面,
彷彿有幅牆分隔著,
普羅講的是,
用這個圖像,
彷彿在教會裏面,
從前都是有幅牆分割了猶太人和外邦人,
現在這幅牆已經沒有了,
我們已經成為一個新的群體。
廢掉那既在律法上的規條,
為使雙方藉著自己造成一個新人,
促使了和平。
為什麽說自己廢了在律法上的規條呢?
律法上的規條,
普羅會不會說廢棄了律法呢?
根本沒有理由的,
因為很多時候他講的律法都不是不好的,
耶穌說律法怎麽畫都不會廢棄,
那普羅會不會在這個時候說他廢棄了律法呢?
這個廢棄是指什麽呢?
這個字有一種是失去了效力的意思,
就好像過期了,
已經沒有這個效用了,
譬如有些香薰,
那些香薰可能只有用一個月,
過了一個月已經沒有效了,
沒有了那個功用,
英文有時譯作notify,
那這個是不是在說律法已經沒有用呢?
似乎又不是,
普羅應該是在說,
因著律法去審判我們的罪,
律法叫人知罪,
律法證明我們犯了神的律例,
以致我們知道有罪,
而這個東西已經廢棄了,
已經失效了,
從前對我們的罪的指控,
那些都過期了,
因爲耶穌的緣故已經令到和平,
他不會只是單說律法,
因爲猶太人有律法的,
第一是猶太人和外邦人都兩下成爲一,
兩下成爲一個新的群體,
同樣的都是沒有了這個果效,
沒有了這個律法的指控,
都是過期了,
失去了效用,
在十字架上消滅了冤仇,
這個冤仇是人和人之間的冤仇,
這個冤仇也是人和神之間的冤仇,
這個十字架是雙方歸爲一體,
與神和好,
都是在強調你們一個群體,
整個群體同神和好,
不單只是個人和好這麼簡單,
並且傳來和平的福音給你們遠處的,
也給近處的,
所以你們從外邦人很遠,
也給你們,
但是近處的猶太人也得到這個福音,
因爲我們雙方藉著它,
在同一位聖靈裏面得以進到父面前,
我有一次去以色列,
去聖地看很多不同的地方,
但是其中一個很深刻的就是,
我們有機會在一個主教裏面,
去到一間教會崇拜,
那裏大部分都是猶太人,
歸主的猶太人,
他們唱詩歌全部都是唱希伯來文,
講希伯來文然後翻譯成英文,
我的希伯來文是很有限的,
它唱的歌我只懂得兩個字,
就是神啊,天堂啊,
讚美啊,哈利路亞那些,
但是很感動,
因爲當我作爲一個外邦人,
去到猶太人當中,
在一個以色列地,
很多都是未信主的猶太人,
裏面有一群信主的猶太人,
一起去讚美耶穌,
就是完全體現著,
以後我所說第二章,
那幅牆沒有了這個新的群體,
一起去紀念耶穌在十字架上的救贖,
很震撼,
兄弟姐妹我們記不記得,
就是我們成爲一個新的群體,
我們信主不是只有我這麼簡單,
你看不看得見你需要這個群體,
你是被召進入這個群體,
在一個救恩救贖計劃裏面,
是要將一切在自己的成數裏面,
在基督歸爲一,
不是你成爲那個一,
是你成爲這個一的一部分,
我們看不看得見,
我們是需要大家的,
如果你不看得見,
也不承認的話,
你是不能夠去用到彼此合一的東西,
這幾天我的腳拐來拐去走,
都很不方便,
有時候我都想夾硬要夾,
但尤其拖了幾天真的不行,
那我怎樣,
我沒有辦法,
我只好承認和我太太說,
麻煩你幫我拿個電話過來,
麻煩你幫我拿條毛巾擦擦腳,
這些全部我做不到,
我都要承認我這個需要,
我才能夠得到幫助,
你承不承認你需要這個群體,
你承不承認你這個群體的一個部分,
你承不承認,
其實原來神叫我得救,
救贖我,
都是和我身邊的弟兄姊妹一同得贖,
一同去親近神,
不是只是我個人和神的關係,
我們是一件我們大家都需要住的,
所以我記得從前我們是遠離神的人,
但現在我們得到一個新的身份,
而且我們成為一個新的群體,
我們彼此需要大家,
將來會怎樣呢?
十九節,
這一樣你們不再是外人或客裡,
是與聖徒同國,
是神家裡的人了。
被建造在使徒和先知的根基上,
而耶穌自己成了防國石,
靠著他整個房子連接得緊湊,
漸漸成為在主裡的聖殿。
這裡他用了一個建屋的比喻去解釋,
我們已經不再是外邦人或客裡,
從前是分開的,
現在已經是神國、神家的人了。
你進入了新的群體,
你有新的身份,
你是這個群體的一部分了。
被建造在使徒和先知的根基,
耶穌是自己的防國石,
我們都知道防國石是建房子最重要的石頭,
放在防國石後才建其他。
耶穌是最重要的,
他的根基,
其他再建上去,
而我們每個人都是一部分。
是一部分,
你覺得很重要,
因為你少了幾號磚的話,
就會成為一個危樓,
會塌的。
我們看不看得見,
我們大家都是一部分,
大家都是重要。
我記得,
我以前在美國一間教會服侍的時候,
在讀聖堂的時候,
我是服侍一班青年人,
其中我們有一個計劃就是,
我們要翻新我們教會的房間,
大家遊泳。
遊泳之後,
大家一起做了一堆東西,
乾淨了,
弄得很漂亮之後,
大家印著手帳上去。
很開心,
很有共鳴,
我有份的,
我想回到那裡。
你見得到這間房,
大家所做的功夫,
由翻新灰水之後,
你放在自己的手帳上,
這間房,我有份。
弟兄姊妹,
你在基督的身體裡面,
你有份的,
你是其中一部分。
我們要漸漸被神所建立。
靠著他整個房子,
接得緊之後,
漸漸成為主的聖殿。
這個就這樣看,
我們沒有什麼特別,
我們經常聽人說,
我們是神的殿。
但我們想清楚一點,
對當時來說,
是很震撼的事情。
猶太人的聖殿,
第一個聖殿,
是所羅門建的,
但建的時候,
是主前930年左右,
但到了主前586年,
巴比倫攻陷了猶太人,
聖殿就被拆了。
一個他們引以為傲,
很大很漂亮的聖殿,
就被拆了。
很多很珍貴的物料來建,
是他們最漂亮的東西,
亦很重要,
是代表著神的同在,
被拆了。
但是他們回歸,
可以重建聖殿,
到了大希律的時候,
建得很漂亮,
再大一點,
再漂亮一點。
所以在耶穌時期,
在保羅時代的時候,
猶太人有一句說話,
你沒有見過聖殿,
你沒有見過漂亮的建築物,
是很漂亮,
很大,
很宏偉,
而且這是被神重新建造的,
之前拆了,
重新建造的,
這是敬拜的地方。
但現在保羅說,
不是那個聖殿,
是你們,
你們成為了神的聖殿,
是我們一群信徒一起的時候,
這個就是敬拜神的地方,
你比這個那麼漂亮的聖殿,
更加尊貴。
舊時的聖殿拆了,
重新建造的,
現在重新建造的,
就是這個群體,
成為這個聖殿,
你是一部分,
這是何等尊榮的事情。
弟兄姊妹,
既然我們要,
這個是慢慢被神建立的,
但是我們也靠著它一同被建造,
成為直著聖靈居住的所在,
聖靈居住在我們當中,
這是何等美好,
何等大榮耀,
這個也是我們應該積極參與,
去建立這個教會。
弟兄姊妹,
既然我們知道我們從前個人遠離神,
既然我們知道我們得到這個新的身份之後,
成為這個群體的一部分,
就讓我們盡我們自己的責,
積極地同神同工,
去建立教會。
不是我很擅長建造,
而是我配合神,
讓我可以見證神的大能。
那你問,
可以做些什麼呢?
我容許我給兩個很簡單,
但不容易的挑戰給大家,
一正一反,
負面的,
想想有沒有人跟你有連繫,
轉下去弟兄姊妹,
以致我們不合一。
你會不會跟神說,
靠著神,
我去原諒這個人。
你原諒這個人,
不代表你可以做好好朋友,
你原諒他,
也不代表他原諒你。
不過你做你自己的一部分,
我可不可以原諒他。
因為不是我選擇的,
是神選擇的。
神選擇這個人成為這個身體的一部分,
我無法選擇踢他走。
因著耶穌的緣故,
我降服在基督的主權下,
成為這個身體的一部分,
我接納這個身體。
未必可以和他和好,
未必可以和他做好朋友,
但我可以做我自己的一部分,
我去原諒他。
第二,
既然我們要積極參與建立這個教會的時候,
我請你想想,
有沒有想到這些人,
你是可以幫助他更加親近的。
不是只是跟他做朋友那麼簡單,
是要幫助他更加親近耶穌,
在主裡面互相建立。
有的,非常之好。
沒有的,選擇一個。
正在做的話,
譬如我有三個很熟悉的,
沒有問題,選擇多一個。
我給大家的挑戰是N+1,
如果N是零的話,就是一個,
N是五的話,就是六個。
我可不可以找多一個人,
我們可以彼此建立,
我不是只是跟他熟,
不是只是在教會見到面很開心,
一起去喝茶,
是有一個凌累的交流,
彼此去建立,
可以互相去祈禱。
我相信如果你能夠積極的參與,
原諒一個曾經傷害你的人,
努力去建立多一個人去更加親近主,
我們會成為一個很不同的教會。
我想說,
我想當年,
我在那個諸葛學的大會裏面,
見到我昔日的同屋主,
我避開他。
我整個敬拜的時段,
我都聽不到任何東西,
我只想著一件事,
就是我完了一定找他。
然後我就馬上散場,
終於讓我見到他,
人群當中,
我馬上進去跟他聊天,
我沒有說什麼,
我只是打個招呼,
聊聊天,
說幾句話,
讓我自己知道,
我真的照顧好這個人,
讓我知道,
我第一個反應讓我見到原諒我不行的,
我現在可以了,
我才安樂。
弟兄姊妹,
就是盡回自己的責任,
可能他沒事的,
可能他從頭到尾沒事,
是我不行的,
我見到他,
我就知道我可以,
就是盡回我自己應做的責任。
我們每一個都可以,
我們每一個都應該,
因為我們每一個都是純粹被救贖,
進入成為這個群體的人。
很多時候,
我會聽基督徒說,
我們怎樣跟同運人士,
要搞同性戀的人,
怎樣跟他們作對。
有些事情,
我覺得我們很應該跟他們學習,
起碼在道義上,
這些同運人士比很多基督徒更加好。
你聽過不少教會有分裂,
互相紛爭,
你很少聽到同運人士互相紛爭,
他們很同心,
不會自己人打自己人,
為什麼呢?
我自己的看法,
可能錯的,
不過我看到三件事,
第一,
他們覺得同性戀是他們的身份,
分割不了,
他們有同性戀的行為,
他們就是同性戀者,
這就是他們的身份。
第二,
他們覺得他們很需要大家,
因為他們是弱勢社群,
少一個便少一個,
所以他們不會去大家紛爭,
是大家一起去聯合。
第三,
他們很有共同目標,
很努力,
一起去爭取一些東西,
以致他們同心得很厲害。
弟兄姊妹,我們呢?
我們有多看到,
我們作為基督徒的身份,
對我們來說很重要,
這個是我。
我們有多看到,
我們很需要我們身邊的弟兄姊妹,
他們一個都不可以缺少,
每一個都是主裡面的人。
我們有多看到,
我們有共同目標,
履行著承擔耶穌基督給我們的使命,
我們一切要去實踐。
我們有多重視,
我們這個身份,
我們這個群體,
我們這個使命。
弟兄姊妹,
借我們這麼多的反思,
什麼叫信耶穌,
什麼是教會?
又一課低頭!