弟兄姊妹平安
必得先知所得的賞賜
而剛才大家讀過《舊約經課》
《舊約經課》就帶引我們去看耶利米先知
彷如是讓我們從耶利米先知的例子
來探討先知的角色
我不知道你今時今日有沒有見過先知呢?
我們通常都以為先知是一些古代特殊的人物
但是我收到一個講座的宣傳
那個講座就在今天下午舉行
是教會更新運動舉辦的講座
那個講座的宣傳稿這樣說
時次講座將介紹一些以先知仕途為名
活躍於各地華人社區的問題人物
他們到處騙取信徒及堂會的信任
濫權瀆職、斂財騙色
導致各種傷害的情況出現
先知是一種甚麼人物呢?
今天原來都有機會可以碰到
耶利米可以算是先知裡的典範
今天的經文讓我們看見
耶利米處身在他的時代裡
他的先知角色又是一個很特別的角色
有人說教會其實都承繼著
某個程度承繼著先知的角色
究竟教會在這個時代裡
從何而來思考先知的角色?
我們翻開今天的經課
舊的經課
耶利米書28章5-9節
我們將會稍為大量地去閱讀耶利米書的經文
所以大家可以保留著翻開耶利米書
然而,我向你和眾民耳中所要說的話,你應當聽
自古以來,在你我以前的先知
向多國和大邦說預言
論到爭戰、災禍、瘟疫的事
先知預言的平安
到話語成就的時候
人便知道他真是耶和華所猜來的
只是看這一小段
大家可能未必知道他在說什麼
除非你很熟悉耶利米書
經文記載發生的事情
大概是在猶大王國的晚年
一個王國到了晚年
通常都是內憂外患
風雨飄搖
朝野上下人人自危
充滿著焦慮
究竟現在的局勢是怎樣呢?
如何評估現在的局勢呢?
究竟應該採取什麼行動來回應這個局勢呢?
將來又是怎樣呢?
這些迫切的問題
朝野上下都熱烈地討論
並且意見相當對立
經文中提到兩位有資格在朝廷裡發言的先知
他們都應該是參與了在建制的裡面
應該是當時的意見領袖之一
分別是耶利米和克拉尼亞
從短短的幾節敘述裡
我們大概可以感受到
他們兩位對於當時的局勢有不同的看法
對於回應的行動也有不同的意見
甚至是針鋒相對
但到底他們的見解有什麼不同呢?
他們在爭論什麼呢?
我們擴闊經文
我們看看28章開始的時候
28章開始的時候
帶我們回到這段說話的上文
第一節
當年就是猶大皇西底家登基第四年五月
欺騙人、壓索的兒子
先知哈拿尼亞在耶和華的殿中
當著祭司和眾民對我說
萬君子耶和華以色列的上帝如此說
我已經截斷巴比倫王的壓
二年之內我要將巴比倫王尼布加維薩
從這地掠到巴比倫的器皿
就是耶和華殿中一切器皿都帶回此地
你聽到哈拿尼亞的評估是相當樂觀的
縱使猶大當時在巴比倫的管治
繁殊在巴比倫底下
但是哈拿尼亞的看法是
巴比倫將會在兩年之內全方位崩潰
用我們現在的網絡語言就是巴比倫爆炸
所以他認為根本就不用臣服巴比倫
他鼓動猶太人應該在這個時候
爭取機會反抗巴比倫脫離巴比倫獨立
耶利米就沒那麼樂觀
他認為當下不是巴比倫衰敗的開始
而是巴比倫如日中天
所以耶利米勸喻猶大王
勸喻猶大的朝廷不要以卵擊石
免得生靈塗炭
我們再看前一點
在哈拿尼亞發言前耶利米所說的話
第27章第12節
我就照這一切都說對猶大王西底加說
要把你們的頸項放在巴比倫王的額下
服侍他和他的百姓便得存活
你和你的百姓為何要因刀劍機方瘟疫死亡
正如耶和華論道不服侍巴比倫王的那國說的話
其實當時以色列和猶大所剩無幾
只剩下耶路撒冷一城
苟延殘喘
在世界局勢裡
亞述巴比倫南面的埃及三強在輪流爭霸
巴比倫首先擊敗了亞述
後來在加基米斯戰役打敗埃及
奪取了兩強之間的緩衝地
埃及退後防線
但埃及始終是千年古國
不會輕易認輸
埃及等候機會再反擊
就在這些時候
中間的小國如何在峽防裡把握機會
尋找遇人得利的機會呢
第27章我們剛才讀的那一章記載
這些小國曾經為此而召開跨國會議
他們在商量如何試圖聯合起來
爭取脫離巴比倫
所以從這個背景看來
哈拿尼亞的意見其實是有市場的
不過耶利米對於這些小國聯合起來
去脫離巴比倫爭取獨立的這種意圖
耶利米仍然潑冷水
我們剛才看第27章第二節
我們看第二節再上一點
耶利米說對我如此說
你做成索與厄
交在自己的頸項上
記住這個厄因為一會兒會再出現
這個厄是一個很象徵性的物品
耶利米當著這班神仙
在研究如何聯合反抗巴比倫的神仙
去說這番話
耶利米的立場非常清晰
但其實局勢將會是如何發展呢
是耶利米預測正確
還是哈拿尼亞的股仲呢
在那個時候事情還未發生
其實沒有人知道
兩位先知都是奉耶和華的名說話
你看到他們說話的格式是一樣
耶利米還未得到明確啟示之前
他也不能夠指責哈拿尼亞是假先知
他也不能夠指責哈拿尼亞說的話
一定不會出現
他能夠作出的回應
就是我們剛剛讀了幾節經文的回應
他的大意就是
哈拿尼亞
我也希望你所說的成真
但是你不要忘記
先知的傳統是提出警告
沒有人悔改
正如周邊各小國的盼望
哈拿尼亞對巴比倫
兩年之內會崩潰
這個預測是受歡迎的
因為這個預測迎合了猶大人
渴望得到解脫
挽救了猶大人那種民族尊嚴
鼓舞了他們去對抗外敵
但是相對來說
耶利米的言論是很難受歡迎的
他勸告猶大王臣服巴比倫
他勸告猶大王不要反抗
他消滅了猶太人的盼望
傷害了猶太人的民族感情
所以無論在朝在野
耶利米都遭到非議
甚至被迫害
哈拿尼亞對他非常不客氣
你看看哈拿尼亞怎樣對他
我們回到第28章
剛才讀過那段經文後的地方
耶利米說完話之後
回應了哈拿尼亞之後
第10節
於是先知哈拿尼亞
將耶利米頸上的痣取下來
那個痣 還記得那個痣
耶和華叫耶利米做一個痣
放在自己的頸上
來表達一個訊息
哈拿尼亞將它取下來
截斷了
這是什麼意思
你明白的
哈拿尼亞當著眾民說
耶和華如此說
兩年之內
照樣從列國人的頸項上
截斷巴比倫王尼布格尼沙丁克
那耶利米唯有怎麼做呢
經文說
於是耶利米就走了
由於耶利米的訊息
在政治上非常不正確
朝野上下都想消滅他的聲音
甚至想將他除之而後快
在之前
這個事件之前
第20章裡面
其實有很多次記載相同的內容
第20章第一節第二節這樣說
祭司陰默的兒子巴斯胡爾
作耶和華殿的總管
聽見耶利米預言這些事
他就打耶利米先知
用耶和華殿裡辯雅文
高門內的家
將他加在那裡
後來
去到第26章的時候
又有一段這樣說
26章11節
祭司先知對首領和眾民說
這人是該死的
因為他說預言攻擊這城
正如你們親耳所聽見的
先知
令人想起
以利亞的神蹟
令人想起以利亞
大戰巴勒先知的威武
先知
令人想起以利沙的飄逸
他一時在這裡
他一時就飄到另外一處
耶利米是什麼先知呢
為什麼耶利米
涉足在國家的事務裡面
會泥足深陷得這麼厲害
以致他捲入了
這種權力的鬥爭裡面
不能夠抽身呢
為什麼他不可以像以利沙那樣
飛去那裡 飛來這裡呢
作為先知
為什麼他發表的言論
總是政治不正確
令自己成為過街老鼠呢
為什麼他要針對自己的國家和人民呢
難道他不愛國嗎
難道他不關心自己的同胞嗎
國家在危急存亡之秋
舉國上下都盼望平安的訊息
耶利米為什麼不配合一下國情
為什麼要發出危言聳聽的預告呢
我們再檢視耶利米的言論
我們嘗試明白一下他的心情
當巴比倫還沒有大軍壓境之前
猶大仍然有空間和時間
來改革和自強的日子
耶利米就對國王和神使朝臣
發出多次以下的這些勸告
其中一次記載在二十三章
我讀第三至第五節給大家聽
耶和華如此說
你們要施行公平和公義
拯救被搶奪的脫離欺壓人的手
不可窺乎寄居的和孤兒寡婦
不可以強暴待他們
在這地方也不可以流無辜人的血
你們若認真行這事
就必有助大衛保助的君王
和他的臣僕百姓
或坐車或騎馬從這城的閣門進入
你們若不聽這話
耶和華說
我只著自己起誓
這城必變為荒場
正如耶利米所說
自古以來先知向多國大邦說預言
論到徵戰災禍瘟疫的事
目的並不是為了顯示先知有多威猛
不是為了顯示先知的預測能力有多準確
先知發出警告
勸喻君王和臣士悔改
先知預告災禍的目的
就是不想這些災禍發生
在另一個場合
我們對首領和眾民眾說
當我們細心聽耶利米的言論時
能否說他不愛國呢
他提出警告呼籲悔改
正是為了國家的前途
為了大衛的皇室能夠延續
耶利米對國家對人民的關懷
置於他個人福祉之上
所以他說至於我在你們手中
你們眼看何為善何為正
就那樣待我吧
不過殺了先知
就不等於先知所警告的事情不會發生
耶利米呼籲改革
日復一日年復一年
無人理會
巴比倫冰冷盛夏
在那個時候主戰派堅持戰鬥到底
耶利米呢
耶利米竟然建議棄戰投降
一位心繫國家安危的先知
竟然勸告國家向敵人投降
他有顧及自己的形象
有沒有顧及自己的安危呢
究竟他在想什麼呢
第二十七章十二十三節
耶利米曾經這樣說
我就照這一切話對猶大王西底加說
要把你們的頸項放在巴比倫王的顎下
服侍他和他的百姓便得存活
二十十三節
你說你的百姓為何因刀劍饑荒瘟疫死亡
正如耶和華論到不服侍巴比倫王的那國說的話
你聽到先知著緊的
的確不是他自己的形象和他自己的生命
而是百姓的生命
是耶路撒冷的安危
棄戰投降不會是將領的選項
也不會是皇室眾臣所樂見的
他們可以預見棄戰投降
他們將會喪失權力甚至被羞辱
先知將人民的性命置於政權的榮辱之上
所以他力諫國王
你和你的百姓為何要因刀劍饑荒瘟疫死亡呢
他無死抗衡主戰派公開說
你們不可以聽先知對你們所講的預言
他們說耶和華殿的器皿快要從巴比倫帶回來
其實他們向你說假預言
不可以聽他們
只管服侍巴比倫王便得存活
這成何致變為方長呢
人民心裏在想甚麼呢
他們在想百姓為何要因刀劍饑荒瘟疫死亡呢
這成何致變為方長呢
耶利米口中所講的
亦是耶和華所關注的
耶利米拒絕玉石俱焚
難道這樣就可以說耶利米不愛國愛民嗎
但在來憂外患的招數下
在所有選項都偏向極端的底下
還會有人理會耶利米的呼籲嗎
社會能夠容得下耶利米的聲音嗎
那些聲音是來自他們所見拜的耶和華
那個訊息是來自掌管天地的上主
相對於當時的朝臣
和當時的宗教領袖的主流意見
耶利米所講的無疑是意見
耶利米可以說是一位意見者
但他對國家和人民的忠誠是毋庸置疑的
讀者可以想像
一位忠誠的意見者
他必定是有苦自己知的
耶利米其實他非常清楚自己的處境
他亦都非常清楚自己的痛苦
在他講這些說話之前
他已經跟耶和華說
第27章第7節第8節
其實很長的我只讀兩節
第20章第7節
他說:耶和華,你曾勸導我
我也曾聽了你的勸導
你給我有力量且勝了我
我終日成為笑話
人人都欺弄我
第8節
我每逢講論的時候就發出哀聲
我喊叫說:有強暴和毀滅
因為耶和華的話終日成了我的凌辱
幾次
這種痛苦是這位忠誠的意見者
他自己才知道
耶利米甚至希望自己沒有出生過在這個世界上
第20章他繼續講到第14節
他說:願我生的那日受就坐
願親產我的那日不蒙福
第18節他說
我為何出胎而見爐碌愁苦
使我的年日因羞愧消滅呢?
他寧願自己沒有來過這個世界
但是耶利米確實是一位先知
無論環境如何
無論他自己遭遇什麼對待
無論他自己喜歡還是不喜歡
他仍然忠誠於上主
執行作為一位先知傳達上主說話的任務
他繼續講到第20章第9節
他說:我若說我不再提耶和華
也不再奉他的名講論
我便心裡覺得
似乎有燒著的火閉塞在我骨中
我就含忍不住不能自禁
其實耶利米有沒有機會改變他的命運呢?
有
當政權逆轉的時候
其實耶利米是有機會改變他的命運的
當巴比倫攻陷了耶路撒冷
全面控制耶路撒冷之後
尼泊爾加勒薩王似乎早已聽到耶利米的言論
尼泊爾加勒薩王認為耶利米有功
他願意給予耶利米榮賞
在第39章第11和第12節記載
巴比倫王尼泊爾加勒薩提到耶利米
吩咐護衛長尼泊爾撒拉旦說
你令他去好好地看待他,切不可害他
他對你怎樣說,你就向他怎樣行
在政權逆轉的時候,很多事情都會改變
耶利米是可以在這個時候去改變他的命運的
不過尼泊爾加勒薩王誤會了
耶利米並不是賣國求榮之輩
他不但拒絕封賞
他更加以對待猶大王的態度
來對待如日方中的巴比倫王
他當年怎樣警告猶大王
今天他仍然是這樣警告巴比倫王
第51章記載他對巴比倫的其中一段警告
51章41節說
沙士克何竟被攻取,天下所稱讚的何竟被攻佔
巴比倫在列國中何竟變為方牆
我必刑罰巴比倫的比勒,使他吐出所吞的
萬民必不再留歸他那裡,巴比倫的城牆也必坍塌了
你看到耶利米作為耶和華的先知
他不討好猶大王
也不懼怕巴比倫王
他沒有為自己的政治前途打算
他只是忠誠地傳講耶和華吩咐他所說的話
耶利米通常被稱為流淚的先知
有一本書名為《淚眼先知耶利米》
他的淚為何流呢?
他的淚為誰流呢?
在耶利米書第九章第一節
他有句說話
「但願我的頭為水,我的眼為淚的泉源
我好為我百姓中被殺的人晝夜哭泣」
先知何以流淚呢?
因為他是一位忠誠的異見者
他對上主忠誠
他對人民忠誠
對他的百姓忠誠
我們可以想像
原來在某種歷史時空底下
真正的先知是一位忠誠的異見者
有人說
教會或多或少都承繼著先知的角色
教會亦都在經歷社會所經歷的事情
在時代的巨輪底下
在各種政治的變動底下
政權的交替底下
耶利米的見證
但願能夠給此時此地的教會一點反省和啟迪