現在是來看到這個《釋述神話》第八章
看到這個
這個北歷的是一個傳福音的典範
這耶穌基督在昇天以前呢
他就告訴蒙古了
他說聖靈要降臨在你們的身上
你們呢就會低做各種能力
並且你們要在耶路撒冷
猶太權地和撒瑪利亞
直到地級做我的見證
這是祖昇天以前給蒙徒的一個重要的使命
就是做他的見證
把福音傳到世界各個地方
那我們讀到前面的話
就看到這個五旬節的時候
彼得的講道
彼得講道呢就證明這個耶穌是基督
因爲那些猶太人過去他們讀了救生經
他們不明白
他們不懂得這個神預定的賜給他們的理賽亞
就是這位道生路生來到地上的基督
所以他們就反對逼迫這些傳基督的人
那彼得呢證明了耶穌是基督
所以在五旬節那天聖靈降下
那麼有好幾千人悔改
這教會就開始產生了
後來彼得又這個醫治一些一個生了瘸腿的人
使他這四十年來都不能走路的
彼得奉耶穌的名叫他站起來
叫他行走
他就立刻起來就行走了
那這樣的話呢就引起好多人的注意
彼得呢就把這個爲什麼他能夠行走
就是因爲他是奉耶穌的名
耶穌的名叫他起來行走
這樣的話就能看到除了耶穌以外呢
沒有別的拯救
因爲在天下人間沒有賜下別的名可以靠着拯救
所以在那天呢就好多人信從了這個彼得所傳的這個道
那麼這個門徒呢數目呢就增加很多了
那麼我們可以從這到現在爲止可以看到在耶路撒冷教會被建立起來了
門徒的數量也很多了
那麼看見這個耶穌的名也被高舉了
但是呢 因爲神的心不是單單在耶路撒冷
神的心是要把福音傳到地級 要傳到猶太全地 要到撒瑪利亞一直到地級
所以下面在接下來呢就有這個
斯蒂法的尋道 在第七章講到斯蒂法尋道
斯蒂法尋道呢就是因爲那個時候呢教會就受到大受逼迫了
所以門徒呢就崩散到猶太跟撒瑪利亞 那麼這樣的話就不應該重開了
那麼到第八章呢就給我們看到呢 斐力在這個撒瑪利亞的胡適
到第九章就看到有掃羅 也就是叫保羅 他信了主
他從一個逼迫教會的這樣一個狂熱的分子
他轉變成爲這個熱心爲了這個福音的傳播因而始祖
這樣的話在猶太全地撒瑪利亞做見證的事情完成了
因爲第一階段是在耶路撒冷 那到第二階段呢就是要到猶太全地
還到撒瑪利亞 就在耶路撒冷以外的地方
那麼第八章呢 着重是講到這個比北利爲代表的這樣的傳播音
那到第九章呢 就記載了這個掃羅信主
那如果到第八章第九章讀完的話 我們就看到這個第二階段
就是在猶太全地和撒瑪利亞做主的見證 這一部分呢就完成了
那麼這以後始祖營專還講到在全世界一直到地球要傳主的福音
從第八章所記載的 可以看到北利是一個傳播音的一個典範
北利跟斯蒂法是一樣的
它是這個耶路撒冷 管理這個飯食照顧法部的需要 這七個人中間的一個
有人就把它說是七個知識中的一個 其實在始祖營專裏頭還沒有提到知識
就七個人 他們專門來管理這個寡婦的生活 信徒的飯食的問題
因爲在當時的話 也有很多這個人的生活是有困難的
所以教會不但是要顧到這個信徒的靈性的需要 教會也要顧到生活的需要
進入生活的需要 不然的話 那麼裏面呢 就會出現很多的難處
所以它是七個人中間的一個 那斯蒂法也是一個 那麼其他還有五個人
他們是 聖經怎麼說 他們是怎麼樣的人呢 有好名聲 有好名聲
不但在教會里頭能認識他 覺得這個很好
就在教會以外也認爲他是一個正直 因爲有很好的人
那麼還有什麼 被聖靈充滿 雖然是管理飯食 好像是一些事物性的東西
但是需要也被聖靈充滿 被聖靈充滿的意思就是被聖靈管理
讓他所做的能夠合乎神的心意 那麼他的智慧充足
因爲七個人要管這麼多的信徒的生活 也不是容易的事情
那麼這個需要怎樣的合適的處理 需要有智慧 需要從神給他們智慧
所以說他們是這樣的一個情形
那麼有好的名聲 有被聖靈充滿 又能夠智慧充足
那麼第四節就說到那些
風散的人到各處去傳道
風散的人到各處去傳道 那麼開始就提到斐力了
斐力也下到撒瑪利亞城去 他也去宣講基督
所以斐力在撒瑪利亞傳福音 他的特點是什麼呢 第一個他去
他去 斐力下撒瑪利亞去 他下到這個城去
所以這福音使者的特點什麼呢 就被神拆遣出去
到需要的地方去傳福音 他要風散
這爲什麼信徒會風散呢 從外面的原因看起來是因爲有逼迫
實際上因做他宣講耶穌基督是救主是以賽達 就被他們用石頭打死了
所以就有很大的逼迫在耶路撒冷教會
那這樣的話呢 他就被迫的信徒呢 被迫的風散了
風散的意思呢 就是不是能夠很正常的聚在一塊 要到各個地方去
所以這個風散呢 就是被神拆遣出去了
被風散到還沒有信福音的人的中間
那麼這樣的話 纔可以把福音散開了
會不會當時的耶路撒冷教會 這些使徒會覺得這工作很有成效
一下講到幾千人悔改 一再下講到又幾千人悔改 覺得這個情況正好
他們一直想留在耶路撒冷 神那麼祝福他們
但是神不要他們 使之停留在耶路撒冷 所以藉着逼迫把他們風散出去
好像一個農夫一樣的 他有很好的種子
他不能說一直放在倉庫裏頭 不能說一直放在一個口袋裏頭 他要把它撒出去
你要有收成的話 你必須風散 必須把種子風散出去
所以從外面看起來 信徒說逼迫是個不好的事情
但是另一方面看呢 這也是一個好的事情
因爲這樣的話 這個種子 福音的種子就這樣的風散到各個地方去了
那麼他去到什麼地方呢 他說下撒瑪利亞城去 他到撒瑪利亞城去
就是要到神要差遣他們去的地方
那麼撒瑪利亞呢 跟耶路撒冷的區別就很大了
因爲他們這兩種人呢 長期有隔閡
不是一天兩天的 很長時間有隔閡
據這個資料說呢 撒瑪利亞這個人呢
跟這個耶路撒冷 猶太人 他們長期有隔閡
當時所羅門要建聖殿 撒瑪利亞人也想參加 但是呢
耶路撒冷的猶太人
不要他們參加
不要他們參加 結果他們就自己在他們的周圍的基利新山上
他們蓋了一個聖殿 蓋了一個殿 他們我們也要敬拜神 你們既然不許我們參加耶路撒冷的敬拜
聖殿 我們就自己蓋一個殿 他們敬拜 所以他是長期分開的
另外一個原因
撒瑪利亞人 撒瑪利亞的地方是有很多這個亞蘇國
把這個
以色列北國滅亡了以後呢 缺了很多的外邦人來到撒瑪利亞
所以撒瑪利亞地方有猶太人 也有外邦人
時間長了 他們就會混雜 互相同婚 互相來往 這樣的話呢
有一些撒瑪利亞人呢 就是外邦人跟這個猶太人的這樣的一個
所生的後裔後代 所以猶太人呢就看不起撒瑪利亞人
認爲他們是一個混雜的民衆
所以就是一般的不太來往 所以我們可以在約翰福音看到
當耶穌經過
許家的時候
在那邊休息 他跟一個撒瑪利亞婦人要水 撒瑪利亞人覺得很奇怪
他說猶太人怎麼跟我們要的水喝呢 因爲曾經說他們過去是不來往的
一般的猶太人要到撒瑪利亞去 他們一般的很少去
或者要經過那個地方 也不想經過 可能另外繞條道遠一點
他們也不願意經過撒瑪利亞 所以這個撒瑪利亞人呢 是猶太人中間呢有隔閡的
那斐利呢 聖靈就拆遣他到撒瑪利亞去
就這樣的話呢 傳福音呢 就給傳到他們當中
但是你想 有這樣的隔閡
在傳福音旁邊呢 也就是不是很容易 但是呢 斐利呢 他順服 他就去了
所以傳福音的第一個特點呢 就是要去
不能說老在原來那個地方在傳
這個是需要的 但是還不夠
作爲一個整個教會說 他還得有人出去 就把福音傳到更遠的地方
斐利到了撒瑪利亞以後 他就 衆人呢 就聽到福音 同時呢 也看見斐利所行的神蹟
他們就同心合一的 聽從他的話
他有人被污鬼附的 他會趕鬼
還有呢 癱瘓呢 缺水的 也都得到醫治
所以呢 他神用神蹟隨着他
神蹟呢 是爲了神國的福音而吸引來聽
人家可能一開始還不知道這個什麼是福音
但是看見斐利所傳 哎 說所做的 他行的醫病趕鬼的神蹟 好多人就來聽
就這樣的話 就聽到福音
這個也是神用的方法
神蹟是神用來傳福音 來證明他們所傳的道是神的道
所以神蹟呢 是爲了神的福音 不是爲了自己 是爲了要吸引人來聽
那麼神蹟也是表示神與這個人同在
這個人能夠行真的神蹟 人就會相信他所說的是出於神的
他所行的是從神來的 因爲靠人不能夠做這些醫病趕鬼
這些神蹟的事情
所以在馬可福音最後一節就說 他說
他猜淺蒙圖 耶穌猜淺蒙圖出去 最後一節就說神用神蹟隨着
他們出去 他們帶什麼出去啊 神把神蹟賜給 讓他們有神經的能力
他們就有神蹟隨着 就這樣來證實他所傳的道
所以神蹟最重要的作用就是來證實這個福音 證實這個人所傳的神的話
第三個他的特點
他不輕看哪一個還沒有信主的
不管他是道德高尚的 或者他是比較這個道德的行爲不好的
或者是他是一個信仰很純正的 或者他信仰還是不正的
他傳福音的對象有各式各樣不同的人
但是呢 給力呢 他不輕看哪一個還沒有信主的人
所以在第九節開始就講到一個叫做西蒙的
西蒙是什麼 是一個行邪術的
行邪術 就是他的行一些不是從神來的東西
那緋麗看得很清楚 知道這個人啊不是一個很正派的
所以他呢 雖然是人覺得他很了不起 但是呢
緋麗知道這個是一個行邪術的人
那麼這個西蒙呢 聽了緋麗所傳的福音以後呢
他也跟着別人一塊相信了
按照道理說
緋麗是傳神的福音
這個西蒙呢 是一個行邪術的人
我們一般的基督徒碰到這樣的行邪術的人的話 都要離開他遠一點
好像像他這樣的人就很難接受福音 也不要去管他 不要讓他影響我們傳福音
一般的我們都會有這樣的行爲 如果你看見一個人
鬧是鬧鬼的 到教會來 還要跟教會弟兄姊妹來往 好多人有點害怕
不太願意
但是緋麗沒有 緋麗呢 他呢
他就信了 別人聽了他 聽了緋麗的福音 傳的福音 信了
西蒙也信了 那些信的人受洗呢 緋麗也要受洗 那麼也讓他是受洗了
所以有人就分析說 到底這個西蒙是真信主呢 還是假信主
你們說呢 他是真信還是假信呢 聖經沒有說
那我們就看見這個緋麗呢 並沒有排斥他
第十二節說 十三節說
而西蒙自己也信了 既受了洗 就藏於緋麗在一處
你看 不但是讓他受洗 讓他受洗了 而且他跟緋麗藏在一處
今天在 明天還在 常跟着他
但是緋麗也沒有說 你不要跟我
啊 不要跟我 也沒說你信是真的假的
比如說我們會說 你信的是真的還假的 如果你是真的話 怎麼還幹這個事情呢
如果你信的是真的 怎麼還去喝醉酒 還去抽菸呢
我們常常會用這些東西來評論啊 來衡量這個人是真信假信
但是在聖經裏頭 看見這個緋麗沒有這樣的
他不親看他啊 只要他是願意接受福音的 他就他也接受
只要耶穌基督神所接受的人 他也接受 所以我們在這裏頭
沒有看到這個緋麗說 否定他是一個還沒有信的
也沒有懷疑他
他跟他在一起 聽他講道 聽他講神的話
他也允許他在跟其他的門徒 跟其他的人一樣的對待
這就是說他對每一個沒有信的人 他都沒有什麼排斥
因爲他知道神的心 甚至願意萬人得救 不願意一個人沉淪
然後所以他就不是 他不去懷疑他 只是按照神所分佈的
他就跟他在一起 那麼就這樣的話呢 那麼他能夠明白真道
那麼能夠好好的來信主
所以他這個第三個 北歷所傳福音的一個特點就是他
接納每一個沒有信的 但是願意來信主 來聽神的話的人
第四個特點呢 他接受使徒的護士
因爲這使徒在耶路撒冷 修建這個撒瑪利亞人
很多人也領受了守着道 所以他就把彼得跟約翰打發到撒瑪利亞去看一看
所以他們看了以後 看到他們是真的信主的 有很多信主 彼得跟約翰就爲他們禱告
叫他們守聖靈
聖經說 因爲聖靈還沒有降在他們身上 一個人身上
不是說這降在一橫少數幾個人 一個人都沒有 這些信主的人呢
都不像耶路撒冷的信徒 他們當時信的時候 他們一信就有聖靈降在他們身上
但是這個到撒瑪利亞呢 他們那個地方的這個信徒呢 他們是信的
也真的是接受主了 但是呢 沒有還沒有受到聖靈
所以使徒就暗守在他們頭上 他們就受了聖靈
所以他彼得跟約翰 他們到了撒瑪利亞 他們做的工作什麼呢
做的工作呢 就是爲已經信主受自己的信徒來禱告
讓他們接受聖靈
那麼現在就說的話 那是不是信的主
那個時候你還沒有聖靈
那聖經說呢 當你們一信 耶路撒冷教會的信徒呢 他們一信的時候爲的罪悔改了
他們就受了聖靈
他們信主跟受聖靈呢 是在一起的 在一個時間
一信主聖靈就住在 來到他們中間 這跟我們今天一樣的
什麼時候你心裏頭有聖靈呢 什麼時候聖靈來到你的心裏呢
什麼時候你接受了聖靈呢 就是你的信主
當你接受信主 你悔改
這個時候聖經就說了啊 他就聖靈就住在來到你心裏 而且呢 他是永遠的與你一起住
但是當時呢 撒瑪利亞是一個特點的地方
特別的地方 他們
他們呢 是有信主
跟耶路撒冷信主一樣 他們也是信主了 也是知道基督 耶穌就是你這樣 是神所利的
他們也信了 也接受了 他們也悔改了 可是他們沒有受到聖靈
那麼就這樣的話呢 神呢就給這個
神就給這個耶路撒冷教會呢 這使徒呢有特別的責任
我們看期刊上面呢 我們說到有兩個點 我們注意的
就是爲什麼是德更約翰來到
撒瑪利亞爲這個已經信主的人禱告 讓他們接受聖靈
這是神給使徒的一個特別的責任
他們來這裏看一看
是不是撒瑪利亞這些信徒真實情況怎麼樣 是不是他們是真的信主了
所以他們是聽了什麼樣的信息 信了主的 他們要看一看
所以他有特別的責任
而且呢 神也把這個
這個責任呢交託給這些使徒 所以他們來的話 看到他們是真正信了主的
所信的基督跟耶路撒冷教會信徒所信的基督是一樣的
所以他就爲他們禱告 那麼聖靈呢就降在他們身上 這樣就印證
他們的信徒呢 撒瑪利亞人的信徒呢 跟耶路撒冷信徒是一樣的 是一個教會
是一個家裏的人 所以使徒有特別的責任
第二個呢 也是表示 表示這兩公信徒
表示這兩公信徒呢 就是耶路撒冷跟撒瑪利亞的在基督裏的合一
就是耶路撒冷所信的信仰
跟這個撒瑪利亞的一樣
這樣就可以 是一個教會
是一個教會 不然的話叫分開 耶路撒冷教會分開 這部分是撒瑪利亞教會
撒瑪利亞教會 他們是這樣的
所以使徒就責任很大 他好像拿了一把鑰匙一樣的 來到撒瑪利亞看一看
看到他們所信的跟耶路撒冷一樣的 他們信的基督 也就是耶路撒冷信徒所信的基督
那這樣的話呢 這個教會呢 就是可以合一
那麼這個是當時 是個過渡時期 這是特別的例子
那現在就不需要這個
現在就不需要這個 沒有說這個地方信徒以後還要從這個
另外的地方派人來檢查下 看他們信的對不對 那就也不需要
那就是這個當時 剛剛開始教會一個特殊的情況
所以現在我們就看見 當信徒信了主以後
在你在這個地方信主的 跟在你另外地方信主的 你們都是一樣的 都是
接受耶穌做救贖 罪得到赦罪 然後你受洗 回到耶穌的名下
每個地方的信徒都是這樣的 這個教會就是一個教會
下面呢 就看到他的接受 我們看到他的接受 使徒和徒使
所以在聖經裏頭 我們也看到 呃 翡翠看到他們來了以後有什麼不正常的舉動
他覺得他們是神所開來的使徒 他們這樣做是需要的
他就接受他們的福書
因爲有的時候傳福音的人也會有這種地方
宗派的概念 啊 就是我在這裏傳的好好的 怎麼你外頭又要來做什麼事情呢
會有些分歧 像是 呃
這個北厲妹 他就接受這樣的福書
嗯
第五個特點就是他 呃 順服聖靈的領導
所以剛纔我們讀的聖經第26節
嗯 有一個使者對
菲利索起來往南走
這條南走呢 就是到曠野的路 就是從薩瑪麗亞往南
是到這個菲利斯人加薩地帶區的這條路
本來他的薩瑪麗亞是隻要到南去呢 要走很多的路 可能要走一百多里路
他叫他什麼地方呢 去曠野 曠野是人很少的地方
薩瑪麗亞人很多 傳福音的機會很多
那現在聖靈呃 一個使者就圈使那說你到曠野去
沒有人的地方
一般想那就不是浪費時間嗎 那曠野沒有人幹嘛還去傳福音呢
他不明白 但是即使他不明白 他就順服了二細節 菲利就起身去了
啊 這個是順步順步聖靈的引導
嗯
他在曠野條路上的遇見一個埃及阿伯的太監
這個太監的是從埃及阿伯埃及阿伯要是現在我們叫他名稱呢就叫埃塞俄迪亞
埃塞俄迪亞 那有些中國人呢就叫他什麼伊索皮亞伊索皮亞 但這個都是就是一個地方
埃塞俄比亞在什麼地方呢 在非洲
這非洲他是管什麼呢
他是在一個女王手下總管盈庫的一個太監
這個太監並不是一個小的角色 他是個大官 財政部長 他是做一個財政部長
他呢 對這個猶太教對耶和華 他很有個想明白
所以他就要從南方非洲的地方走很多路到耶路撒冷
來朝見耶和華來敬拜
那麼現在已經敬拜完了 他要回家去了
他要回家去
那麼這個時候呢 他行在這路上
那麼主的使者呢 就對雪梨說 你去到這條路他就去了
那麼他遇見這個太監
他就到底他也不知道聖靈這麼叫他去是做什麼事情
況且沒有什麼人 就看見有一些車子
那麼聖靈就說 你去靠着那個車 靠着那個車走
你看聖靈帶領的話有一步一步
第一步的話叫你去 第二步呢 叫你到那個車太監坐的車的旁邊去
所以這個聖靈帶領是很奇妙的
那就順服了
他就看見 就聽他的念這個先知以賽亞的書
在當時的時候 他從埃及旁邊這個埃什爾比亞來到耶路撒冷
他相信耶和華是真神 他來到聖殿來敬拜
他已經願意來相信這位真神
現在都回去了
那麼在那個時候呢 在這個猶太人的這個這個中間呢
他們有一些人是文士 他會抄聖經
那麼這抄的聖經呢 也可以賣給這些來敬拜耶和華的人
所以這個太監呢 就得到一份 一段神的話
這個神的話呢 就是在以賽亞書53章
這話上怎麼說呢
他向羊被牽到斬殺之地 又向羊羔在剪毛人手下補身
他也是這樣不開口 他卑微的時候 人不按照公義審判他
誰能訴說他的世代 因爲他的生命從地上奪去
當時他正在書 拿了一份這個聖經的話 正在車上讀
現在我們知道 這個話是什麼 在以賽亞書53章
他講的正是講耶穌爲了人的罪
他揹負人的罪 像羊羔一樣的被牽到斬殺之地
人沒有按照公義來審判他
把他的生命奪去了
他讀到這個地方 問他 你讀者你明白嗎
弟弟又問他 你明白嗎 我想太監非常誠實
他說 他就把他請到車上來
他說 請問 先是說這個話是指着誰
這個話是指着誰 是指着他自己呢 還是指着別人呢
你看到 他就這個舊約聖經的預言 到底是指着誰
爲什麼有這樣的聖經 爲什麼有人在讀
爲什麼有人還要把他抄下來 來敬拜耶穌法人
他到底是指着誰呢 是指着一些以賽亞自己吧
但是又不像 但是別人又是誰呢 他不明白
那麼腓烈就開口從這個經上對他傳講耶穌
所以這個他就去給他講耶穌 我們下面看到這個太監就信了
對耶穌他請到這個讀不明白的地方 經過腓烈這麼一解釋
他恍然大悟 原來聖經所說的就是講到耶穌他爲了人死
所以一下子他就信了 信了以後他還受洗
然後車子走了一段 雖然是曠野 但是曠野中間也有一些有水的地方
那麼他要求我在這樣受洗可不可以 腓烈就爲他受洗
所以他就去了也爲他受洗 等到受洗完來
祖德陵把腓烈接了提了去
他們就分開了 腓烈並沒有做很多的工作 下面他就不在了
太監也不再見他了 就歡歡喜喜的走路
這下他知道自己來到耶路撒冷 這次的敬拜是很值得的
是他這一生中間最寶貴的時刻 因爲他遇見了耶穌
他遇見了耶穌 他就回國去了 也不用再回耶路撒冷了 他就回國去了
所以這個你也看到 非洲賦英就這樣的話 間接地接着太監傳到非洲了
那麼在古代有些教父 就是一些信耶穌很好的人
就說他回去以後 他是傳賦英 在他的國家中間 在他百姓中間傳講耶穌
所以腓烈跟他傳耶穌 腓烈自己並沒有到非洲去
可是他把賦英傳給太監以後 這個太監信了之後 把賦英帶回去了
我們看見腓烈順顧聖明的工作
他就這樣順顧的話 就看到聖明用他的話來把賦英傳到非洲去了
所以這個是很重要的 一個傳賦英的使者 他是要順顧聖明的引導
在《始童心傳》裏頭 還有一些順顧聖明引導的 到什麼地方去傳賦英這樣的例子
第六個 他修習神的話 我們現在覺得很奇怪
他一去 問到這段聖經 腓烈就能夠跟他講
要是問到我們現在有好多基督徒 都不知道這個聖經是從哪裏來的 也沒有辦法講
但是可見的腓烈很熟悉聖經的話
聖經裏頭有好多地方是預言到這位耶穌
那麼他就可以知道 他是用神的話來傳講耶穌
不是用自己的話 傳賦英用自己的話 可能人家接受了 也可能人家不接受
但是用神的話 熟悉神的話是傳的 神的話每句都帶着民意
所以傳賦英的人 他不是用什麼技巧 不是去唸什麼心理學
用什麼方法叫人來聽到耶穌 那是真是用神的話
用神的話來傳講耶穌 這是最有效果的 這也是最重要的
所以每一個要傳福音的
就是要把聖經好好的反覆的讀 這樣的話才能夠有力量有根據
這樣的話才能夠使福音傳開
最後一個特點就是說他在各層傳福音
那麼斐理給他施洗以後 聖靈就把他給提去了
那麼後來呢 事實解說 後來人在亞索都遇見斐理
亞索都就是在加沙的北的二三十公里的地方
他說呢 底下呢 他走遍那地方在各層宣傳福音直到該撒利亞
他沒有急急忙忙的就再回到撒瑪利亞去
我想這也是聖靈的引導 他已經來到這個斐理斯的那個地方
那麼離開加沙也不遠了 所以他就到這個亞索都
在傳福音 他說在各層傳講福音 他在各層傳講福音
一直到該撒利亞 該撒利亞離開這個亞索都有大概有一百多公里的地方
他可能就是走路啊 往北走
一面走一面傳 一面走一面傳 在各層宣傳福音直到該撒利亞
該撒利亞是北部撒瑪利亞一個區域的一個很大的城市
他就一直各層各層他並沒有選一個人最多的地方傳
他到哪裏就傳福音 就在哪裏傳
最後呢 聖經記載的話 他在該撒利亞定居下來的
這個在《使徒行傳》第21章就講到又看到斐利了
因爲斐利的事情到這個第八章四字節就結束了
再沒有看到斐利有什麼消息 他做了什麼工作了
但是呢 我們讀到這個《使徒行傳》第21章
保羅要到這個耶路撒冷去
經過這個來到該撒利亞
這個在《使徒行傳》第21章的第八節說
保羅跟他們弟兄們第二天我們離開了多利曼就來到該撒利亞
就進了傳福音的斐利家裏
和他同住 可見得他知道斐利在該撒利亞那個地方
就到他家裏跟他同住
這裏特別提到這個斐利就是七個人中間的一個
他說他是那七個侄子裏的一個
他有四個女兒都是處女 是做育年的
保羅說我們在那裏多住了幾天
所以你從第八章一直到21章中間
你沒有看到斐利在做什麼工作了
但是到21章裏看到相隔二十年了
你在該撒利亞這個地方又看見斐利了
這個斐利是誰呢
這裏寫着傳福音的斐利
傳福音的斐利不是一般的
你傳福音那不一定說傳福音的某某
可能傳福音的成爲他一個特別特徵了
傳福音的他不是使徒
他也不是先知
可是他是有一個傳福音的責任
屬於一個傳福音的斐利
而且他四個女兒也都是先知
沒有出嫁
你看見他不但他自己在傳福音
他四個女兒也在傳福音
傳福音的斐利這個是非常寶貴的
所以這個稱呼是很寶貴的
就是他一生就是傳福音
傳福音就是他的生命
自己傳還影響了四個女兒
也都來服侍主
這一家都是傳福音的
所以我們今天接着
史福行傳第八章這些寶貴的經文
我們來看到傳福音的典範就是斐利
這也是告訴我們
他把他的神的話把斐利擺在我們面前
也是希望我們這些已經信祖的人
當你想到斐利的傳福音的時候
也激勵我們也能夠像他這樣
來衷心的傳講神的道
我們也要看到他有個七個特點
他去他按照神的分佈去了
第二個神用神蹟來隨着他
來正視他所傳的道
第三個他不輕嘆含有信祖的人
第四個他接受使徒的服侍
第五個特點就是他順服聖人的引導
第六個他熟悉神的話
他用神的話來轉調福音
第七個特點他在各層傳福音
他沒有固定下來
他哪裏有需要他就哪裏去
我們感謝神給使徒營專裏頭
把斐利的一個典範放在我們面前
一方面也是激勵我們
也是鼓勵我們好好的爲祖傳講福音
因爲神興起更多的斐利許來
在全世界還是有很多的地方
還沒有信祖的很多的地方
還需要福音的願神興起他的功能
去收割這些成熟的莊稼