各位聽眾姐妹平安
今日的香港很多人都會認同
會說香港是一個福地
因為世界各地有恐襲
有各樣導致嚴重傷亡的自然災害
戰績
香港好像都不關我們的事
擦身而過
即使七十多年前的第二次世界大戰
香港保衛戰、越戰之類的
我們大部份在座的都從來沒有經歷過
不過一場自創世以來一直在進行當中
由天打到落地的一場戰役
並且令到一切受造之物
受造之物一同是嘆息勞苦等候得熟的事
這場萬世戰爭
很多人卻其實不知道自己置身戰場當中
既然不知道在打仗
當然不知道自己究竟是勝券在握
抑或是節節敗退
甚至可能已經被俘虜都不知道
啟示錄十二十三章
就揭示了這一場從天到地的萬世戰爭
是否我們能夠從這段經文當中
認清這場萬世戰爭和真戰的敵人
更加從經文當中我們可以掌握到
很重要的德性之道
以致我們可以伏魔降龍
螢光幕上我們看到十二和十三章的簡單結構
我們看到都是ABAB的形式
十二章一至四節和七至十二節
是講到天上的爭戰
而五至七節和十三至十七節
是講到地上的爭戰
十三章一至八節和十一至十七節
是海中泥的授和警告
九至十節和十三至十八節
就是地中的授和警告
請打開啟示錄十二章
因為今天我們的經文主要會從十二章去講
十三章我們未必有時間
我們只會概略去講
如果螢光幕上的經文太小
請看你自己手上的聖經
十二章一至二節是講到天上的異象
有一個婦人 一個懷孕的婦人
究竟是指什麼呢?
從他描述當中提到日月星辰
自然我們很容易就會想起創世紀
神所創造的
不過更具體的是十二星
我們就應該想到
是在創世紀三十七章九節
約瑟的夢裡面看到
太陽 月亮 十一個星
和向自己下拜
看到的就是十二支派的一個異象
那就是說那個婦人是指向十二支派?
如果我就這樣講
那你可能會說 嘩 粗鄙一點
不太夠
剛才我們看到
一個懷了孕生產艱難中疼痛呼叫
這個敘述在先知書多番被
耶利米先知 以賽亞先知
甚至很具體的在尼加書四章十節講到
錫安的文
你要疼痛渠勞 彷彿慘難的婦人
因為你必從城裡出來 住在田野
到巴比倫去 在那裡要蒙解救
在那裡 耶和華必救贖你
脫離囚的手
那我們就比較清楚了
錫安的文
說的是以色列文
是等待耶利賽亞的拯救
的舊約的子民
十二支派當中屬神的子民
如果跳到十七節 你手上的聖經
你就會看到一節可以幫我們再肯定一點
說到龍向婦人發牢
去與其餘的兒女爭戰
這兒女就是那守神誡命
為耶穌作見證的
舊約的十二支派哪會認識耶穌
所以能夠為耶穌作見證的
守誡命的兒女
當然就是新約的教會
所以兩節的經文 我們就會看到
婦人其實是說舊約和新約的屬神子民
等待耶利賽亞的耶利賽亞群體
第二個異象 我們看到的大龍
大龍的身份相信大家很清楚了
因為你看回你手上的聖經
你看到第九節很清楚說了
大龍就是古蛇
名叫魔鬼 又叫撒旦
是迷惑普天下的
古蛇這個字當然提醒我們了
古 最古的 創世紀
創世紀當中引誘人類先祖
是違抗耶和華吩咐的那條古蛇
第三至四節啟示錄
十二章三至四節
我們看到這條大紅龍的描述
七頭十角 七頭上戴著冠冕
尾巴拖拉著星辰的三分之一
我們很容易就會想起卡通的景象
不過具體一點 說的是什麼呢?
俗語說頭不要戴那麼大頂帽子
沒有那麼多頭 怎麼戴那麼多頂冠冕呢?
冠冕是一個王的形象
我們可以想像到這個經文其實是在描述
一個征服了七國
七是有很多的表達
征服了很多的國家
好像一個很強的大帝國
掌握了很多國家的軍事 軍力
很多的跟從者
好像星辰那麼多的三分之一
這個描述是告訴你
這隻龍的威勢好像很厲害
不過有多厲害呢?
接著就告訴你
摔在地上
天上正在打仗
在七至九節說到
天上神不用出手
神派不要說是靈
神派天使和米加勒跟神作戰已經夠了
大龍從天
彷彿從甲組掉下去 丁組
沒得打 沒得揮
是扔它下去
無論這條龍有多威猛
有多多的軍力
有多囂張
都不夠神的使者打
一比零
這條降了班的龍
在天上沒得打
丁組在地上打什麼
都不夠天使打
就打地下的人
人都不夠
十三四節很諷刺的
龍見到自己被塞在地上
就逼伯勒生男孩子的婦人
於是大英的兩個翅膀似的婦人
叫他和龍飛到曠野
說的是相差很遠的事情
曠野 我們固然想到神奇蹟
將以色列民從埃及帶到曠野
進入迦南
亦想到我們新約當中馬太福音所描寫的
神的使者向約瑟顯現
告訴他
當時希律王聽到東方博士王
猶太的王生了
是不是下令殺兩歲以下的嬰兒
在異象之中約瑟知道
要帶同母親瑪利亞和嬰孩耶穌
離開經過曠野
進入埃及躲避大龍
諷刺的是降了班的大龍
在地上叮了
想著對付嬰孩
都不成功
二比零
婦人所生的男孩
當然我們知道是耶穌
第五節
更加多的描述
讓我們清楚知道這個男孩子
確實是耶穌
不是
是尼塞亞
是主
第五節提到男孩子將來用鐵匠轄管萬國
這個陳述可能是引述詩篇第二節
提到一位尼塞亞
會管教列國
更加看到啟示錄所說的
一個審判萬國萬民的尼塞亞
復活的主
下文提到他的孩子被提到神寶座那裡
還記得一個多月前我們還在背的《使徒信經》
耶穌基督受洗埋葬
復活升天
坐在全能父上帝的右邊
神的寶座很清楚
我們知道大龍
我們知道婦人
我們知道男孩
如果還記得上個星期
陳德榮傳道所說的啟示錄十一章
說到從無底坑上來的一條龍
從無底坑上來的一個獸
是將忠心於神的兩個見證人
一個從神而來有大能作見證的見證人殺死
當我們在想
神的使者都不夠打
當這群獸和獸的跟從者
在揚揚得意舉杯慶祝之際
布施三日半的這兩個見證人怎樣?
在眾目睽睽之下
復活升天
當魔鬼以為打聖長
錯了
又輸了
三比零
不單止耶穌升天
祝耶穌忠心的僕人也復活升天
撒旦再次食炸糊
對付不了神的天使
神的使者
對付不了地上的婦人
對付不了婦人所生的男孩
對付不了忠心為神作見證的見證人
《啟示錄》十二章
在經文的結構來說是全卷書的中心
不過我們沒時間慢慢去做分析
而十二章十一節
是全卷書卷的中心之中的中心句子
讓我們同讀《啟示錄》十二章十一節
弟兄勝過他
「只因羔羊的血和自己所見證的道
他們雖至於死也不愛惜生命」
是靠羔羊的血
並且在自己所見證的道
一個不怕死
不愛惜自己的死
不愛惜自己生命的道
但我們實際的情況是怎樣呢?
司徒彼得曾經警告過一些自稱已經信了主
不過自稱信主口講是沒用的
因為當中有一部分的人
從來沒有認罪悔改
又或者做了認罪
有悔卻不改
悔而不改
甚至有些說就說是悔改
不過卻是背道而行的人
彼得在《彼得號書》二章二十節
說了什麼呢?
彼得警告提醒我們
「倘若他們因認識主
救主耶穌基督
得以脫離世上的污穢
後來又在其中被纏著
制服他們門口的警方
就被先前更不好了」
他們在《啟示錄》十二章十一節提醒我們
我們要勝過撒旦
我們要脫離撒旦的困鎖
我們避免被殺戮、俘虜
纏繞著我們、制服我們的
我們唯獨是靠著
羔羊如血和自己所見證的道
以致我們不是說我們信耶穌
卻是我們真真正正接受耶穌基督的補血
代我們贖罪
以致耶穌基督的贖罪劑能夠挽回我們
清洗我們的罪
讓我們在神面前能夠聖潔
作為一個開始
並且靠著神的道
讓我們繼續保持聖潔
甚至將之前我們不知道的罪呈現出來
以致我們能夠為一些先前不知道的
我們都能夠認罪悔改
讓別人看到我們不是口說的信耶穌
而是一個言行一致的
真正的以行動、以生活來作見證
這樣我們所傳的道、我們所說的耶穌才有力
啟示錄十二章結束的時候
十七節說了一句很正經的話
很容易我們就會當是過場題
忽略了
說到什麼?
說到約翰站在海邊
我沒有打出來,你手上有聖經
約翰寫啟示錄的時候
在拔摩海島
如果你知道地圖的話
你找個地圖去看看
拔摩海島望出去望到什麼?
大海茫茫,望到水平線
在意象當中水平線的遠方
就是意大利羅馬
十三章一出來
十三章第一節就給我們看到
從海中來的獸
給了大家提示
不過我們先看看
這個獸跟十二章所說的龍有相似的地方
因為同樣有七頭十肝
不過比那條龍更威風
十隻角都戴冠冕
而這條龍的其他的描述
就跟《但以理書》第七章所說的
四獸之中的第四獸是非常相似的
很快的看回《但以理書》是給時代寫的
是秘魯的時代寫的
預告將來會有一些不同的帝國的興衰
你現在在秘魯,不要緊的
你現在這個人會被人懲治的
會有帝國的興衰代替
歷史印證
經歷了巴比倫時代
經歷了馬太波斯的時代
經歷了希臘帝國的時代
歷史印證了三獸的確是這樣
列國的興衰
來到啟示錄著作的年代
也就是說第一世紀的時候
是羅馬第四獸的年代
所以第四獸或者說啟示錄十三章所說的海獸
是在暗喻當時的羅馬帝國
這幾乎是所有的《釋經》家
或者《聖經》學者一致認同的事情
羅馬王權是什麼王權呢?
當然了
猶大和以色列民是一個亡國奴
在羅馬的統治下沒有飯吃
固然在《聖經》我們已經看到了
更慘的
歷史告訴我們主要64年羅馬有一場大火
很多人都說是尼祿自己放火的
不過更糟糕的是
尼祿嫁禍說是基督徒放火的
於是直至轉移了當時反對的勢力
更加大舉搜捕信耶穌基督的人
你還敢不敢信耶穌?
抓了你還敢不敢說是耶穌基督的門徒?
很糟糕的
有多糟糕?
有些被抓去鬥獸場被惡獸咬死
有些在格鬥場中戰死
有些成為活火把放火燒死
尼祿知道自己有很多麻煩
很多政敵
在四年之後
尼祿因為恐懼
被敵人被自己國家的政敵
拘捕自殺而死
接下來
在羅馬的歷史我們未必熟悉
一年之內
包括尼祿之間四個皇帝
最短的只有七個月
最短的只有九十一日
三個月
一年之內
一個大帝國四次的政變
你幻想一下
強大的帝國四次的政變
七國那麼亂
比春秋戰國時代還要厲害
當中真的沒有什麼盼望
看來這個帝國要倒塌了
希臘的後塵要散了
但在維斯柏西安上場的時候
竟然一個像瀕臨死亡的帝國
竟然復甦
穩定下來
還繼續三百年的國造
活在當代的人
怎麼看這個新皇帝
當他神明一樣
挽救一個死亡當中的帝國
啟示錄十三章
第三節告訴我們什麼
有一個似乎受了死傷
死傷卻醫好了
全地的人都唏嘰跟從那壽
當時的羅馬帝國
當中的人民
敬拜君王進入史前無力的高峰期
所以很多的描述
是關當代人的事
不過
羅馬帝國還有三百多年
去到主要四百六十年才結束
一直以來
亡國的猶太人基督徒所受的逼迫
不敢信耶穌
不敢認信耶穌
不過
重要的是什麼
重要的
就是不要因為逼迫
不要因為潮流興敬拜象
敬拜獸
我們就去跟風
因為啟示錄十三章六至九節的警告
是告訴我們
跟風的人
拜獸的人
不是敬拜耶和華的人
或者兩樣都拜的人
是什麼
明自從創世以來
從來沒有在被殺之羔羊
生命賊上的人
才會拜他們
鄭重的警告
凡有耳聽的
就應當聽
我們聽見的我們要警醒
我們是不是又敬拜耶和華
又拜其他的偶像
我們現在沒有帝國的攻擊
政治上的攻擊是有
不過還沒有很強烈
跟我們的性命無關
不過
從大龍
從撒旦好像一個海中泥的獸
跟著下來
還要說陸地中上來的獸
我們稍微略為交代一下
我們可以看到
撒旦的攻擊
是以不同的形象
不同的方式
臨到
今天的香港我和你
未必受到政權的迫害
不過我們正在經歷無形的帝國勢力
我們知不知道
很多的歪理
變為某些人的真理
我們起碼會聽到民主的聲音被濫用
甚至被扭曲
於是民主聲音就成為
反對霸權
反對絕對真理
有些甚至高舉
我們要維護小眾
因為他們是少數人
所以我們要支持他們
支持到底
甚至不理會他們做什麼
平權嘛
他們做的事又沒有傷害你
為什麼要用霸權來反對人呢
我們聽不聽到
我們聽不聽到這些聲音
迫在眉睫
台灣已經淪陷了
不要說美加歐美了
平權的主義
成為了我們今代一些無形的壓迫
有人跟風
因為人多講
他又講一份
提醒我們
這些是不是生命策上有名份的人
反權威主義被極端化
成為了個人的主義
我沒辦法可以想像到有一個神的存在
你證明給我看
你證明不到就是假的
那你證不證明到祂不存在呢
你證明不到祂說的那套都是假的
但是
當一個個人主義的時候
我們去到一個地方
我們就將自己當作是神
或者將我們的工作當作是神
或者說一些物質的東西成為我們的神
關你什麼事
你無權過問
彷彿跟神說關你什麼事
又不是星期天
又不是星期天十點鐘
我這段時間都不是敬拜的時間
關你什麼事
我們要小心
希望大家不要誤會
我不是不要對號入座
我也曾經是這樣想過
但是我們要有耳聽的就要聽
我們不要因為害怕有人說
你這群道德塔尼班
指著自己才行
每次用聖經來打人
但是這個是我的信念
這是我在神當中的領教
甚至我們中國人的傳統都不容許的事
為什麼我們因為別人的一些指責
甚至乎
數之數眾
我們就閉嘴
不敢為主作見證
不敢為我們所信的真道在當中
甚至乎有部分的人隨波逐流
follow the bandwagon
以前這隊球隊是中游第五的
沒有人捧他們
不過淘汰賽之中打進了準決賽
突然之間那些粉絲多了一半
哇 打進了決賽
都沒人開球 全都爆棚 外面搶飛
多少人去跟風
哇 贏了球 巴閉了
半個香港人幾乎淪陷在撐這隊球隊
我們看到這個似乎
是今天我們所面對的一些
我們不知不驚不覺的
帝國的
獸
或者說
甚至乎
在十三章十八字
我們看到另一個獸
從地中上來
十三章十二節
描寫這個獸有兩隻角
如同羊羔很像龍
他的說話很像龍
又似羊羔又似龍
相信很多人都看到了
這個可能是一個宗教人士
可能是一個敵基督
因為他又似被殺的羔羊
但是說的卻不是聖經的真道
是在說撒旦的說話
他更加
是做一些
近乎神蹟的歧視
讓人覺得
嘩!這麼有能力
還不是神?
信神的人
受了聖靈的印記
看到嗎?
額上沒有作到的
這個獸又做了一個印記給他看
很多時候
我們看到
看到這個獸
最吸引我們的
就是第十八節
六百六十六
看得已經太多了
看上文
有智慧
凡有聰明的
可以計算獸的數目
上文在說什麼?
上文在說
古蛇這個大龍
從天上被打了下來
輸了零比一
在地上
他打叮囑賽事
想對付那個
苦人
但是神的保守
十二支派
得以保存
十二支派得以保存
才有猶大的
獅子
耶穌基督
獅子得以出生
想對付這個苦人
想提早餵鮑
掃蕩清楚
讓耶穌不能出世
又輸了
二比零
到耶穌出世了
想對付嬰孩耶穌
神的保守
又不得要領
三比零
新約教會
經歷了巨獸
經歷了六獸
地獸
什麼獸都出齊
仍然存留到今天
四比零
五比零
六比零
你數下去
數不盡
可能六百六十六比零
比較像
有人說六百六十六
就是撒旦的希伯來文
加起來
為什麼要加撒旦的字領
經文沒有這樣跟我們說過
為什麼我們不加基督
基督的希伯來文
克里斯托斯加比零
不止六百六十六
八百八十八
經文一直告訴我們
這個敵基督
這些假的神
你多威猛
多少個官
多少個頭
沒有用的
因為長長長都不夠神打
如果神是七的
最多是六
這鋪是六
那鋪也是六
一直都是六
就是這麼多的象徵
就是說
這個獸
無論說自己多威猛
無論行什麼神蹟
無論說的道理多動聽
祂都不是神
祂永遠都是在神的掌管當中
當今世上
有多少個宗教告訴你
這是獨一德舊的不二法門
你信之前的男基督是不夠的
你要信多個可能是女基督
可能是在來的基督
多少說我就是教主
我就是你德舊的支門
我們要留心
今天的龍和獸
因為這個還不是終極的時間
如果我們看到今天的
我們就特別要留意
在十六十三章十八節
這裡有智慧有聰明的
可以計算獸的數目
我們有沒有這個智慧
我們有沒有這個聰明
這個智慧這個聰明是從何而來的
提摩太后書三章十六節
大家很熟悉了
有沒有留意到三章十五節說什麼
提摩太后書三章十五節提醒我們
你是從小明白聖經
如果不是就很醉了
這聖經能使你因信耶穌基督
有德舊的智慧
我們能夠承認自己犯罪
我們需要救恩
固然是聖靈的工作
很重要的就是聖經的教導
讓我們真正明白自己
真是犯罪的人
我們才會在他自信之後
不斷的反省自己犯了什麼
仍然未曾認罪悔改的罪
還未到的
認罪還要悔改
因為不悔改
剛才彼得後書提醒我們什麼
你不悔改你就繼續做
彼得後書的經文
其實提醒我們一個很難聽的俗語
好比一個沖乾淨涼的豬
走下去泥堆滾來滾去
你有空看看彼得後書二章
我們不要做一隻骯髒豬
我們不要一隻假德舊的
神的羔羊 神的兒女
聖經使人得救
聖經使人認識自己的罪
聖經也幫助我們
辨識什麼叫做敵基督
他所說的
究竟和聖經真理
吻不吻合
很多時候
一些似乎是從聖經而來
騙到不少人的
我記得我哥曾經跟我說過
天助人助
我吻不吻合
這句說話肯定不是從聖經來的
不過他要是真的說
聖經說的
那你就去找找
去哪裡找
天助神助
天助人助
不是
我們要小心
很多斷章取義的聖經
很多是借聖經去騙你的
甚至乎是歪曲了幾個字
我們要留意
可能是政治
可能是宗教
可能是日常的生活
我們今天
可能我們面對的龍
可能我們面對的獸
未必是帝國的形式
卻可能是我們已經習慣了
我們已經不醒覺了
不醒覺到一個程度
記得耶穌基督是怎麼斥責彼得曼
當耶穌基督
在哥薩尼亞菲勒比的路上
告訴他
我現在要上耶路撒冷
受長老祭司
要在耶路撒冷受苦受害
被釘於十字架的時候
彼得難了耶穌
耶穌說
撒旦退到我後面去
我們可能不經不義之中
踩了進去地雷
曾經有位姊妹勸我
說到不用說那麼長的
說一句經文就可以了
有得著的一句就夠了
五分鐘就說完了
我們可以去飲茶了
不是香港
不要對號入座
也有人說
用不著整天看聖經
你看到一張
你背熟的那一張就夠了
夠不夠?
聖經都是神所默示的聖經
整本聖經
所以我們有時真的要小心
因為我們真的掌握到聖經
起碼你不是背熟整本聖經
你也知道聖經的上文下理
你知道這句話你抽空了
就違背了整本聖經
聖經有說
猶太人出來就要死了
那是不是我們要跟呢?
你知道不是
聖經提醒了我們
要做一個聰明的人
有智慧的人
提醒我們
我們唯有將確信的聖經
存在心裡面
以致我們能夠看到
我們自己是何等樣的人
我們能夠按著聖經的道
一切從耶穌基督
羔羊的血淚開始
當我們生命的變化
是因著所信的道
我們言行合一
別人看到我們的轉變
是會歸榮要給我們所信的神
亦都會驗善
為什麼Alfred Chan
都可以改死性的時候
我們就能夠
做一個真正的傳道人
更加重要的
我們未必像那兩位見證人
那麼轟轟烈烈
他們不愛惜自己的生命
去作見證
現代的人
可能另一個牢籠
另一個巨獸
捉住我們的
就是我們太珍惜自己的時間
很多人包括我自己在內
很多時候都會很忙
你約我,我沒空
你約我去茶餐廳,我沒空
你約我去靈修,我沒空
不過我一說到
大酒店大減價
自助餐500元減到200元
我又抽到兩三個小時去吃
大家明白我說什麼嗎?
我們不要被這些猛獸
這些惡獸
去捉住我們
俘虜我們
卻是讓我們願意立志
多明白神的道
多讓道改變我們
將更多的時間真的拿出來
去為主傳揚福音
一同作基督的精兵
以致我們都能夠成為
降龍復修的精兵
因為十二章十一節提醒我們
弟兄勝過他
是因羔羊的血
和自己所見證的道
用一同禱告
天上讓我們讚美你的名
因為你的名是值得稱頌
我們更加因著你的名而得救
因著你所賜下的羔羊
耶穌基督為我們的代罪
我們能夠從罪中得釋放出來
你更加賜下聖靈
又賜下你寶貴的話語
我們懇求聖靈
不斷地提醒我們
讓我們藉著你的話語
以致我們能夠生命更生而變化
讓我們能夠活出我們所信的道
讓我們都成為神的中心的戰士
神的中心的僕人
我們要跟隨
我們也要服侍未信的人
以及弟兄姊妹
讓我們憑著神所賜的
比兩人的利益更利的利器
穿上全副軍裝
成為神的精兵
為你作中心的見證
祈禱加託奉耶穌的名
阿們