今天早上我和大家分享的題目是大事明
記載在《馬太福音》第28章16至20節
如果大家方便的話
請你打開你的聖經
我們在餘下的分享時間
我們將會集中來看這幾節的經文
讓我先讀一次
16節
十一個門徒往加利利去
到了耶穌約定的山上
他們見了耶穌就拜他
然而還有人疑惑
耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要去洗萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了
這段經文也是《馬太福音》
完結之前最後五節的聖經
這裡記載著
復活了的主耶穌和門徒
臨離開回到天父之前
給門徒一個吩咐一個祝福
在今天我們一般都稱這個為大事明
不知道你們想到大事明這三個字
你們會在腦海裡想到什麼
傳福音?去幫人洗禮?去教訓其他人?
有些比較調皮的牧師會這樣
如果你問大事明是什麼?
如果你回答傳福音
他就會告訴你錯
因為在這個大事明這幾節的經文裡
傳福音這三個字是沒有出現過的
當然我都說比較調皮的就會這樣說
但其實裡面都蘊含著這個意思
不過不是全部
在從十六節開始
我們一直在用心思去了解這段經文
我們一般都以為耶穌收了十二個門徒
但是來到福音書的結尾
特意說十一
心水清的弟兄姊妹都知道
啊!猶大賣主那個
在幾卷福音書中
唯有是馬太福音記載他自殺死了
既然前面說他已經死了
所以來到這裡見復活的主
只有十一個人在歷史流程當中
都很清楚的一件事
這十一個人為什麼會去加利利?
其實他們是加利利人
本身在加利利
他們跟從耶穌的時候
都在加利利
為什麼會去加利利呢?
其實在福音書結尾的下半節
或者是大概過了三分二的篇幅之後
三卷福音書馬太馬拉路加
都有同一個藍圖
那個圖像就是
耶穌和門徒原本一直在加利利傳道趕鬼醫治等等的工作
去到大概過了三分二的篇幅之後
就記載耶穌和門徒一起
浩浩蕩蕩地南下去到耶路撒冷
由加利利去耶路撒冷多遠呢?
今天一天之內就完成了
因為已經有好的快速公路
大概六小時車程左右
由加利利可以差不多去到耶路撒冷
約六個小時有多遠?
大概由這裡一直開車去韶關
你可以想像一下
如果你坐旅遊巴
即是六小時左右的時間
要走的話
如果沒有什麼好的公路
其實是挺難走的
如果在夏天的時候
那些地方去到四十多五十度的溫度
其實是要走很久的時間
無論如何
這一群門徒他們現在從耶路撒冷回到加利利
當日他們和耶穌一起去了耶路撒冷
耶穌跟著就在那裡釘十字架死了
對於這群門徒來說是相當失落的
他們的老師、他們的夫子、他們的領袖
去到那裡,去到耶路撒冷
然後死了
他們怎麼辦呢?
花旗當然是人之常情
十六節下半節繼續告訴我們
他們去到耶穌約定的一個山上
什麼時候約定的呢?
如果是沒去耶路撒冷之前約定
那去還有什麼意思呢?
人都死了
去到加利利約定一個山
如果我告訴你
我和你有一個約會
我們在馬鞍山等
那你會想到什麼呢?
什麼時候呢?
今天不好吧
天色這樣的狀況
什麼時候呢?
在馬鞍山頂
還是在馬鞍山頭還是尾那裡等呢?
馬鞍山郊野公園
就是駕車上去那個位置的郊野公園等
還是在大水坑那裡
又或者去到馬鞍山西貢那邊
站一會等等在哪個位置等
馬鞍山就指住在那裡的馬鞍山
當我們說約定在馬鞍山等
我們都會有很多疑惑
很多問號到底在哪裡呢?
具體的地點
具體的時間
這些聖經當時都沒有告訴我們
門徒就這樣去到約定的山頂
其實真的不知道在做什麼
十七節那裡鏡頭一轉
他們見到耶穌就拜祂
當然可以想像
可能這群門徒在加里里某個山頂等耶穌
可能等了幾個小時
或者可能幾天
甚至幾個星期
等了多久我們不知道
當然他們見到耶穌
當然開心到爆炸
在福音書之前
耶穌死之前
很少形容人們這樣去拜耶穌
而現在他們見到耶穌
他們會拜
似乎門徒都知道
這個耶穌已經不再是人世間的耶穌
祂從死裡復活
拜祂很正常很自然
但是下一句的經文
又令我們今天很奇怪
然而還有人疑惑
疑惑什麼呢?
都見到耶穌了
很奇怪
在大概三四十年前
當我沒那麼老
當我在外國讀書的時候
留意到有一份很出色的期刊
連續有好幾期
隔了一年兩年左右
就不停有文章寫
到底這個「然而還有人疑惑」
這兩個希臘文很簡單的詞彙
到底是什麼意思
爭論不休的是
這個主題的內容
到底有沒有改變
就是說在「還有人」這群人裡
是這十一個人還是多於十一個人
多於十一個人就不重要了
我們這裡有五百人在一起
五百人之中有五十個仍然有疑惑
這十一個門徒
他們心裡沒有疑惑
我們會覺得心裡高興多了
或者背後的學者在爭論
到底會不會改變了主持的具體內容
那些人物是否改變了
但是從十六字我們一直看到尾
從那個context
整個文字脈絡的故事描述
似乎說在這裡改變了人物
又不是很恰當
所以我仍然會覺得
這裡「然而還有人疑惑」
這裡「還有人」是在這十一個人之中
當我自己大概這樣立定決心
好,十一
但是接下來
我們仍然要解決的問題就是
為什麼這十一個門徒
看到復活了的主耶穌
他們仍然心裡疑惑呢?
其實沒有答案
不過聖經告訴我們
他們心裡疑惑
其實這十一個門徒
當日這樣疑惑
慢慢隨著時間
隨著年齡自己一直長大
人生的經歷一直豐富
我慢慢明白到
他們疑惑都是很正常的
我們試試想想我們自己
當然最疑惑的時候
可能就在我們決定信之前的階段
過了這個最大的疑惑
好,我們相信
信了之後我們就全心去信
將自己心裡的疑惑都放下
但是當我們信了之後
到今天,無論你是昨天信
或者一年前、十年前、五十年前相信
直至到今天
你作為信徒信了這麼多年
請問你們心裡有沒有疑惑過呢?
其實有
當我看到我自己
在信仰的歷程
在人生的歷程
在侍奉的路上
都會有疑惑的時候
我看到這段經文
我就不再疑惑
而是很高興
十一個門徒
當天他們看到主耶穌
他們都疑惑
今天若說我在這裡
眼睛都看不到復活的主耶穌
我心裡疑惑
有多麼古靈精怪
或者不可思議的事呢?
其實是正常不過的情況
等姐妹
當我們在今天
我們作為一個信徒
作為一個人
生存在這個世界
無論我們在禮拜堂裡面
一起參與侍奉
我們心裡有疑惑
有困惑
其實是很自然
很正常
只要有人的地方
就會有疑惑
只要黃巾春存在
黃巾春就會有疑惑
我是一個人
我有堅強信心的一面
但同樣我也有流眼淚的一面
當門徒疑惑的時候
其實耶穌做了一個動作
若果大家熟悉輔導人員
或者熟悉一些社工
特別是做一些人的工作
比較親近的
你就會知道
耶穌這個動作
表面上好像沒有什麼
但其實是有的
十八節說
耶穌進前來對他們說
這個進前
是一個很主動
很積極
去給在當中有疑惑的人
一個感應
主耶穌是關心他們
主耶穌不是退後兩步
才再跟他們說話
而是向前幾步
跟他們更加親近
更加接近
在輔導等等
輔導員就更加明顯
當輔導者要表達
對於受助者
特別一個關懷
關心的時候
可能身體語言
身體語言有少許表達
讓他們感覺到
雖然說得好像很專業的輔導
但我們作為一個人
作為我們的朋友
或者家庭成員
當我們知道對方
我們的朋友也好
家人也好
是很傷心的時候
我們自然都會做一個動作
走近他
拍他的肩膀
甚至大家不介意
就擁抱他
讓他感覺到
這些我們都會做的事
其實耶穌當日也是這樣做
耶穌這個進前來對他們說
對於我來說
對於我自己經歷懷疑疑惑的時候
我發覺原來很大的安慰在這裡
主耶穌會親自走前來
跟我們說話
當然,先決條件就是
我們都要感應得到
主耶穌想走近我們身邊
跟我們說話
因此,這裡我有一個呼籲
或者一個勸勉
如果你覺得你心裡受煩
你有很多疑惑
有很多事情不知道怎樣去做
那你嘗試闖開你的心靈
張開你的心眼
心耳
你去聆聽
接受一下主耶穌想跟你說什麼
具體怎樣做都可以
你找一天放假
不要做你正常做的事
去一個你很少去的地方
不要打開你的手機
我相信在那一天當中
你會有機會
你讓你自己闖開你的心靈
我相信神會對你有一些表示
在我過去這麼多年
作為一個信徒的經驗
當我能夠安靜下來
願意去接收神的訊息
其實很多時候都能夠接收
能夠接收
當然也要加上一些智慧
可能接收錯了
也可能是對的
在這裡我們也會更加明白
如果我們想走近這方面的信徒信仰的經歷
除了我們自己要預備好接收之外
我們也要跟相類似的人
他會這樣做
他會這樣走這個信仰生命的人
要有一些交流
有一些交往
這個交流交往也可以幫助我們
不要接收錯了
聽到一些說話
你也要懂得解釋才行
當然這是一個很長的
所謂靈修的路程
在我們新教
我們基督教裡面
是相對地比較缺乏
因為馬丁路德改革
他就說要將過去一千多年來
教會的傳統全部都不要
只是要聖經
但其實從公元一世紀
到馬丁路德改革
大概是公元十五世紀左右
其實基督教除了我們這種信仰模式之外
其實也有很蓬勃發展的修道院制度
在裡面其實怎樣去靈修
怎樣去跟神接近
是有很多的方式
例如佛教和道教
他們都有很多的方式
讓他們修煉
修成正果
怎樣煉成仙等等
當然他們說的話我們未必信到十足
但他們是有一個方法去教他們
怎樣去獲得
在他們的信仰裡
在他們的宗教裡
獲得一種特別的宗教經驗
其實基督教在我們信仰裡都有
剛才我說的
只是一個很簡單的其中的方法
如果大家有時間的話
不妨在這方面接觸認識多一點
現在網上
我想維基百科
你一打上spirituality等等
或者practice
即是怎樣去做
其實已經有很多資料幫助我們
十八字那裡說到
耶穌進前來對他們說話
這個動作就是正正當人軟弱
有困惑
不知道自己怎樣做的時候
其實我告訴你
神是很想接近我們
很想跟我們說話
但先決的條件
就是我們要
我們自己預備好
去接收這些訊息
耶穌說什麼呢
這個就是大家理解為大使命的具體內容
由第十八節
即是下半節
未說大使命之前
耶穌再說一句話
一個保證
十八節下半節
天上地下所有的權柄都賜給我了
這句話有什麼特別呢
對於疑惑中的門徒來說
是有什麼訊息告訴他們呢
大家都可以想一想
以往他們跟耶穌一起生活
一起傳道的時候
他們體會到
接觸得到
認識得到
耶穌在地上
祂有很超凡的能力
祂教訓人
是有權能的
祂能夠行神蹟
甚至去到地暴時
死人復活都可以
這些種種
都是門徒當日
跟耶穌在地上生活的時候
所認識
所接觸得到
耶穌在地上的權柄
現在主耶穌復活之後
告訴他們
不單止是地上的權柄
天上地下所有的權柄
都在我這裡
所以你以前認識我在地上
這麼威風
這麼厲害
這麼有能力
告訴你
不只在地上
換言之
當人死了之後
主耶穌仍然能夠掌管
仍然能夠有這個能力
去處理我們死後
之後等等的事
因此
耶穌給門徒一個吩咐
十九節
所以你們要去洗萬民作惡的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
來到這裡是一個句號
這個新標點符號不小心寫了一個逗號
在這一節半的一句句子
耶穌這樣的吩咐裡面
我們試試再看一看
再想一想
再看一看
到底耶穌吩咐了些什麼呢?
大家自己讀一次
十九節到二十節
上半節
自己細細聲讀
好了
很疑惑
因為好像說了很多東西
到底怎樣可以很握腰
很精簡呢?
中文在文化上是難看的
若果是英文呢?
因為我們小時候學英文
其實我們也有學文化的
所以容易看得到
所以你們要去
無論如何
第一個吩咐就是去
去的吩咐
就是要我們做些什麼
做些什麼呢?
在英文我們很快就想到
我們看看有什麼動詞
就知道做些什麼
它是一個命令句
就更加清楚
就是要我們做的事
從這個角度來看
這一節半的經文
你數一下有多少個動詞
去是第一個
接著呢
可以大聲試一下說
屎
為什麼聽到一個屎字
作門徒
門徒本身是一個名詞
中文就很厲害
加個作字
任何名詞都可以變成動詞
其實希臘文也是差不多
任何動詞
名詞
形容詞
甚至一些副詞
它是在字尾加一兩個字母
就告訴你
它轉了做verb
轉了做noun
它們可以轉的
當然
譬如你說門徒
變成一個作門徒這個字
《新約聖經》這麼多個字
是曾經出現兩次
這裡是其中一次
很特別的
好了
作門徒
去
還有呢
施洗
給他們施洗
這個中文表達
還有沒有
煩我所吩咐
教訓和遵守六個verb
如果有英文聖經
其實你們的電話
拿一本英文聖經看看
你就會容易看到
其實在這裡
其實一個所謂
我剛才說的
是一句句子
在英文的句子結構裡面
只容許一個主要的動詞
在希臘文也是一樣
其他的動詞
是一些輔助
或者是一些副句子
或者是subordinate clause
或者是phrase等等
除此之外
另外還有一種
以前我學的中文
叫做分詞
國內人不知道是什麼
我只知道英文叫做participle
其實在這六個動詞裡面
主要的一個動詞
只有一個
就是「作門徒」
如果我們把握得到
所謂的main verb
主要的動詞
就是「作門徒」
就是說耶穌整個的吩咐
其實就是要洗別人
洗萬國
洗萬民
成為主的門徒
好了
主要是這樣
三個輔助的分詞
三個輔助的participle
第一個就是去
第二個就是洗禮
第三個就是教訓
英文是這樣
希臘文同樣是這樣
participle的意思
是緊緊依附著
一個主要的動詞
就是說
怎樣具體地
去洗別人成為門徒
第一,要去
第二,要洗禮
第三,要教訓
去,去哪裡?
去做什麼?
很簡單,很明顯
去洗別人相信
其實在這個去字裡面
就已經包含了全福音的意思
所以我剛才說
有些「跳皮」的牧師說
大使命說什麼?
如果你回答全福音
他說「錯」
跳皮的意思就是
其實
是的,真的沒有說全福音這三個字
但是
其實在第一個的participle
第一個的分詞
去
going
這個字
其實已經包含了
就是你要去
去outreach
去找其他人
不是坐在那裡
要去
去讓別人認識主耶穌
傳了福音
夠不夠呢?
不夠
因為那個
主要的吩咐
不只是叫你傳福音
叫你使人作門徒
所以那些人
outreach
出了去
傳道之後
並且
要去到一個地步
你要
幫他洗禮
你自己可以是牧師
可以在不同的階段
不同的時候
可能有不同的狀況出現
具體的處理
可以慢慢斟酌
要洗禮
洗禮大家都明白
當一個人
他信
信到都相當透徹
相當肯定的時候
才接受洗禮
加入教會
所以作門徒
要去
並且
帶到教會接受洗禮
不過也不夠
還有第三件事
就是教訓
或者教導
教什麼呢?
這裡說了
教就是
凡我所吩咐你們的
即是說
教耶穌曾經吩咐過
耶穌曾經教導過
的教訓
即是什麼呢?
如果大家會拗頭就好了
我自己都不懂
不知道耶穌教訓了什麼
那我怎麼教訓人呢?
所以參加門徒訓練班
首先要自己學
譬如牧師、傳道人
我們開紅白藍紫色門徒訓練組
其實牧師、傳道人
自己都要學
所以當我們真的要
去遵行這個大使命
讓別人成為
主耶穌的門徒
其中一件事
我們都要學
耶穌教訓了什麼
很具體
如果我們將鏡頭轉一轉
去到大概一世紀末左右
當《馬太福音》成書的時候
那群人
他們只拿著《馬太福音》
那麼
你想想
耶穌教訓
耶穌吩咐了那些
在哪裡找到?
雖然現在是《馬太福音》結尾
那你就從第一章
第一節開始
再看一次
耶穌教訓過什麼
記住它
去教訓人
所以
我想現在《馬太福音》
研究《馬太福音》的專家學者
大部分
基本上都一致的意見
整個《馬太福音》的主題
或者主線
其實在十六至二十節這裡
就是整個《馬太福音》的關鍵
你要想明白《馬太福音》說些什麼
其實在這裡
這裡就是主題
導引的地方
所以凡是耶穌所吩咐的教訓
他們遵守
這個吩咐和遵守
這兩個詞彙
是一個所謂的
是一句負的句子
所以六個動詞
是完全用了
那個吩咐
簡單來說
就是作門徒
使人作門徒
有三個動作
第一個
就是要去
第二個
是帶他們進來
讓他們可以公開承認
他們接受這個信仰
第三個
是教訓他們
而教訓的內容
就是耶穌曾經教訓過的
不單只是教他們
而是教訓到
有一個目的
讓他們去遵守
這個大使命
其實說起來
真是要做出來都很辛苦
不過
耶穌的要求
同樣都是帶有
很美好的應許
應許就是下半節
最後那句
我就常與你們同在
直到世界都沒了
這是一個很大的保證
當日門徒
見到復活了的主耶穌
等了很久
很熱切地上前去拜耶穌
不過
仍然有些人心裡會疑惑
耶穌主動
祂想祂要觸動我們的心靈
撫摸我們的憂傷
撫摸我們的疑惑
給我們一個命令
一個吩咐
同時也給我們一個應許
而這個應許
為什麼我說
學者差不多一致地接受
馬太福音的結尾
就是了解整個馬太福音的約時
因為這個我就常與你們同在
直到世界都沒了
這個說法
這個主題
這個意思
其實在馬太福音第一章23節
當天使向約瑟顯現
叫他娶這個沒過門
但懷有身孕的瑪利亞的時候
叫他幫小朋友改名叫做耶穌
這個意思就是以馬來尼
而以馬來尼再說出來的意思
就是神與人同在
所以整個馬太福音有很多的教訓
耶穌做過很多的事
耶穌也要求我們做很多事
但是由福音書的開始至到結尾
都是給我們一個很大的應許
祂會一路與我們同在
直到世界的結束
我們擺下頭做一個祈禱
差天父我們感謝讚美你
因為你是愛我們
因為你是明白我們的心
當我們憂傷有困難有疑惑的時候
你會主動來到向前
親近我們觸摸我們
天父願意我們去學習
願意我們多有這個時間擺上
我們安靜
我們讓我們的心靈可以接觸得到你
天父感謝你給我們有命令
有這個大使命有這個吩咐
讓我們在這個世界有一個明確的目標
我們知道你要求你吩咐
你期望我們要做的事
但我們更加感謝你在我們要做這麼艱鉅的工作當中
你給我們有另外一個更加大的保證
應許
就是你會和我們一起
直到這個世界完結
天父求你讓我們時刻都覺知
你與我們一起
讓我們每一個人都有這個力量
去將這個信仰和其他人分享
讓大家都得到一個豐盛的生命
我們同心祈禱
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿門