今天我的題目是「作神的兒子或作神的兒女」
今日的經文是羅馬書第八章
由十四節到十七節
因為經文比較短
不如我們一起讀讀這四節聖經
準備,一二三
(英文)
一童的榮耀
很短的四節聖經
當我自己去思考這四節聖經的時候
為什麼我上星期會和譚太去商討
可以在上星期講多兩節
這個星期講少兩節
後來我真的有點後悔
四節聖經有什麼要講
當我自己再去思考這四節聖經的時候
我覺得神給我一個很特別的提醒
這個提醒就是
原來這四節聖經是非常重要的四節聖經
當然你會說
你經常說這四節聖經很重要
真的,我相信神的話語
每一句說話都重要
當我自己去思考這四節聖經的時候
我覺得對我們今日可能有很多的信徒
可能有很多的提醒
這個提醒就是
今日很多時候我們在坊間
聽到一些基督徒
他們很多時候都會這樣說
「我心裡邊有耶穌」
「我不需要回教會」
不知大家有沒有人和你這樣說過
「我心裡邊有耶穌就可以了」
「我用不著回教會」
「回教會只是儀式而已」
「我心裡邊有耶穌就可以了」
甚至有人會和我們說
「其實我用不著祈禱」
「因為我都知道我們的神是全知的」
「祂知道了我的需要」
「而且我知道祂給我的東西是最好的」
「所以我就不用祈禱了」
大家明白我的意思嗎
他說的每一句話都很對
「上帝我哪有權改變祂」
「所以我都不需要祈禱」
我們最近這五年真的聽到很多這樣的聲音
當然曾經在中大崇經
在很多年前他做了一個調查
調查就是調查香港究竟有多少基督徒
我們經常說香港只有5-6%基督徒
原來那次中大所做的調查
其實香港不止
他說香港有18%基督徒
不過只有5%返回教會
大家明白我的意思嗎
他說「不是的」
「我有耶穌在我身邊」
「我不是基督徒」
「不過我不喜歡返回教會」
弟兄姊妹
其實我們明白教會好像有很多禮儀
教會好像有很多規矩
教會有很多時我們所做的事
的而且確可能令到坊間
有時對教會可能有很多誤解
我絕對承認
如果真的有誤解
我也會在坊間認罪悔改
不過我們很深信
我們的基督教
其實我們很多時說基督教是宗教
我們很多時說基督教是宗教
全世界有五大宗教
基督教只是五大宗教之一
我們很多時看著
我們很多人說
所有宗教都是導人向善
我父母經常跟我說
在他未信耶穌的時候
他說「返回教會是好的」
因為教會叫他做好人
返回教會的人多數都衰極有限
以前我們的父母的觀念
不過你可以信
絕對不可以迷
這個很大問題
當我做牧師的時候
他覺得我迷了他
所以你可以信
因為信仰令到你一個好人
不過你不可以迷
你一迷就出現一個問題
所以我們很多時用宗教
來看我們基督教
只是眾多宗教之一
而我們是殊途同歸
但另一方面
當我自己越對這個信仰
越深去思考的時候
我發覺我們基督教
絕對不是單單是一個宗教
它絕對是一個宗教之一
不過它除了宗教之外
它是超越了宗教
它是一個關係
甚麼叫關係
今天的經文是說到
我們和神有個關係
這個關係我們是神的甚麼
兒女來的
你看看旁邊
我們是兄弟姊妹
我們是同一個父親
我們天父
我們的神
是我們天上的父親
我們有沒有為自己
是天上的神的子女
而覺得自己感恩
有沒有想過
有沒有覺得驕傲
我驕傲不是那種驕傲
有沒有驕傲我們是耶穌基督的兒女
當我們自己思考這段聖經的時候
我發覺原來是一個關係
而我覺得今天
我可以用這四個聖經
去解決剛才說的問題
當然我不會馬上用經文去解決
我會用結論去解決
怎麼搞的
要用結論才能解決
因為我不想將我所想的東西
放在聖經上
我們牧者其實是很容易的
我們牧者甚至是基督徒
我們很容易將我自己所想的東西
放在聖經上
曾經有一個牧師所說
如果你想什麼
你都可以在聖經上找到
適合你的經文
因為你已經想了
是這樣的
所以很多人呼召信耶穌
或者呼召做傳道人
通常說我有感動
我讀聖經有感動
一看耳措下書
我再借它來參應我
我就做傳道人
是不是呢
因為我們很多時候要想
聖經不是你所想的
放在聖經上
而是希望由聖經裏面的真理
說出來
以至到我們去應用
這四節聖經究竟說什麼
所以我今天先和大家去釋經
看回這四節聖經
究竟保羅為什麼在第十四節
到十七節會說這四節聖經
其實完全是連繫在
十四節頭兩個字
因為
因為我們作文
你寫因為的時候
一般和上面一定有關係
什麼什麼
然後是因為
所以我們很明顯
保羅在十四節說因為
一定和前面有關係
前面十二十三節
曾經我說過
保羅說我們從來沒有欠肉體的債
肉體叫我們死
其實我們應該欠了誰的債
聖靈的債
因為聖靈叫我們活
但是聖靈的工作之一
祂要我們致死我們的惡行
什麼叫惡行呢
保羅在哥羅西書第三章第五節到第九節
他說了所有的惡行
包括了淫亂污穢邪情
惡辱貪婪
拜偶像
憤怒
惡毒
誹謗
口中說污穢的言語
彼此說謊
說了我們所有的壞事
他說我們要致死這些惡行
我們怎麼可能全致死
我肯定我自己
我肯定我自己是致死一件事
哪件事呢
說污穢的說話
我從三年級開始到大學一年級
一直說髒話
到我一信耶穌那天就以後不說了
我唯一相信聖靈是致死我的
就是沒有再說污穢的言語
我那時經常到年三十晚
就自己和自己立志
過完年三十晚
年初一就不說髒話
所以到年三十晚十二點之前
說完髒話
到年初一就不說了
結果又繼續說
一直到大學一年級
到我信耶穌那天
一信耶穌那天就馬上不說了
弟兄姊妹
我唯一相信上帝真的將我的致死
這麼多的事
我只是致死了一件事
我夠膽說
其他的事我不敢說
我是否完全被致死
因為我們有很多的思想
因為我相信我們的神
我們的聖靈不是要逼我們
逼我們去致死
我們的神不是要我們忍
忍呀忍呀
我們不做不做不做
我們夫妻關係
很多時候都是因為忍
帶來了很多很多的問題
我以前都說過
我面對很多夫妻的問題的時候
原來很多夫妻出現問題
不是因為有第三者
而是因為吃不吃光炒鵝殼
吃光炒鵝殼
因為拍拖的時候
我女朋友很喜歡吃光炒鵝殼
就拼命吃拼命吃
一結婚之後
怎麼可以吃光炒鵝殼
我喜歡吃清粥炒米
就吵架
然後就出現問題
聽完節目我們忍
我們以為忍可以一切
但是保羅提醒我們
不是呀
今天我們致死
這個身體的惡行
聖靈的工作不是要我們忍
所以保羅在第十四節
他說因為
這四節是給我們很多的鼓勵
給我們很多安慰
不是要我們去死頂死忍
今天做基督徒我要忍呀忍
教會有很多do's and don'ts
我要忍呀忍
不是呀
耶穌透過保羅讓我們知道
原來今天我們有神的兒子的身份
帶給我們很大的安慰
而這個兒子的身份
是聖靈的工作
以致到我們延續上一次
那段聖經
今天去看
今天我們作兒子的身份
有什麼祝福
有什麼安慰
有什麼鼓勵
最低限度有三樣東西
第一
我們看到
作神的兒子
是活出聖潔
是真的
我們的神是聖潔的神
他說你們要聖潔
因為我是聖潔
但是正如我剛才所說
我們不是靠肉體
靠肉體永遠不可以讓我們
去勝過一切的惡行
所以保羅說
我們欠聖靈的債
就是因為我們是靠聖靈
祂給我們的能力去過
所以這裡一開始他說
凡被神的靈引渡
什麼叫凡被神的靈引渡
即是說我們一人的全部
我們的行為
我們各方面
完全被聖靈掌控
什麼叫被聖靈掌控
是不是聖靈逼我們
是不是我們逛街
出街見到一個女孩
很美的
你很想看她
但是我不想看
好像一隻馬一樣
要一塊黑布
就這樣看
我們不是
聖靈不是要我們這樣
聖靈不是要逼我們
聖靈反而是
Martinei Jones 說得很好
聖靈是一個引渡
聖靈只是勸導
聖靈只是啟發我們
所以聖經說
聖靈是為罪 為義 為審判
要我們什麼
知罪
祂不是逼我們知罪
祂是勸我們 提醒我們
你不要再這樣走
你這樣走
你就會真的犯罪
不過很多時候
我們卻不聽聖靈的話
一個真正被聖靈掌控的
我們是按祂的心意來信服
所以有一個神學家
一個叫Gordon Fee的神學家
我上一次講到有講
他說如果我們每一個人
真的被聖靈去引渡
我們按聖靈去行事的話
我們有一天
他說我們可以遵守全律法
哇 遵守全律法
所以換言之
不是說我們一信耶穌
馬上有一個白圈在我們頭上
I am saint
以前有一個電視劇叫Saint
那個主角也死了
不是啊
我們信耶穌之後
不是我們馬上成為聖人
而是我們靠著聖靈的掌控
在我們生命裏面
祂的引渡
以致我們可以越來越過
一個聖潔的生活
有一天
我們可以遵守全律法
如果我們是神的兒子
我們的神一定會跟我們講
等於我們今天做父母
我們看著兒子
明知他做錯事
你會說 繼續走啊
吸毒啊 繼續吸毒啊
吸毒好吃啊
很厲害啊
你很興奮啊
你不會的嘛
你一定會提醒他
甚至任何的沉迷
打機
現在很多人說打機是一個沉迷
我也覺得自己有一點沉迷
經常看著WhatsApp
哇 要他回覆
因為你不回覆
對方就會說 搞錯了 你不回覆
所以令到我們全世界都沉迷
弟兄姊妹
真的
今天我們明白
聖靈的掌控
我們坐地鐵
下樓梯的時候
旁邊有聲音說
千萬不要看手機啊
我看到百分之八十還在看
當他沒有到
喂 我當他沒有到啊
有聲音跟你說啊
有聲音很清楚啊
錢尼貝雅爾在看數字
聽得到啊
普通話與我無關
我們是這樣啊
聖靈有沒有說
有
但我們不聽
但是我們是神的兒子
神知道我們的困難
祂會跟我們說
不過我們不聽
所以去到第二樣
保羅繼續說
祂給我們的安慰
如果我們做神的兒女
我們可以稱神為爸爸
哇 大家有沒有這種驕傲
可以稱神為爸爸
有沒有想過
好像沒有想過
叫神爸爸啊
開玩笑啊
這裡怎麼說
祂說你們所受的不是奴僕的心
乃是令我害怕
所受的是什麼心啊
兒子的心
因此我們可以呼叫
阿爸父
祂說我們可以稱神為
很多解經家說
這個聖經很有意思
這個聖經是說出埃及記
出埃及記我們明白
以色列百姓
他們在埃及為奴之地
他們受不了
他們呼求上帝
受不了 受不了
很多事情要做
於是神就呼召摩西
去到法老面前
要將以色列百姓
離開這個為奴之地
去到上帝所預備
給他們的應許之地
我們看看神怎麼說
神在昌合及記第四章第22節
怎麼說
祂說你要對法老說
耶和華這樣說
以色列是我的兒子
是我的長子
祂是我的兒子
祂是我的長子
祂不應該活在奴隸的環境
所以你要對法老說
我要帶以色列百姓離開埃及
所以很多人說
這節聖經
其實背景就是出埃及記
以創夏書曾經說
天乃要聽
地乃則義而聽
因為耶和華說
我養育兒女
將他們養大
他們竟背認我
就是說
我們的神一直當我們
是他們的兒女
所以我們今天有這個福分
來叫我們的神
叫阿爸父
這是很大的恩典
當然如果我們將這段聖經
放在出埃及記的觀點
前面十四節所說的
被聖靈引導
相當於當時
以色列百姓離開埃及
在曠野那四十年裡
有雲柱和火柱
引領以色列百姓
每一天行事為人
就是說上帝的帶領
上帝的引導
聖靈的引導
是清晰的
有雲柱火柱
所以今天我們不會懷疑
究竟上帝的帶領
是否那麼不清晰
去到最後
我會解決這個問題
這裡很清楚
神的帶領是清晰
不過如果大家心水清
如果大家記得
以前我的講道
你馬上會有一個問題出現
不知道大家記不記得
多數不記得
希頓教大多數不記得
我只是說說羅馬書
羅馬書我曾經說過
我們未算耶穌之前
是罪的奴隸
對不對
算了耶穌之後
是神的奴隸
我曾經說過
我們的身份沒有變
不過我們的主人變了
原本是罪
原本是撒旦
現在變了是神
所以保羅也說
保羅在羅馬書第一章第二節
他說我是耶穌基督的奴隸
保羅自己說
不是我說
但是你剛才說
又說我們是兒子
又是奴隸
有沒有矛盾
有沒有衝突
沒有
其實沒有
因為維繫了
在十五節有一個原文的字
原文這個字很有意思
這個字很有意思
這個字如果直譯
就是收養為兒子
另一個更加的意思就是
今天給了我們
有一個兒子的地位
這個字的意思就是
讓我們擁有兒子的地位
有什麼意思呢
在我們的神學裡邊
有一個觀點
我們說孫耶穌
孫耶穌
因素清二
我講了很多次
原來在神學裡邊
有一個英文字
很重要
在救恩裡邊
就是一個叫做
Adoption
A-D-O-P-T-R-O-N
Adoption是什麼意思呢
收養
原來神的死
是收養我們成為他的兒女
但我們中國人對於收養
是一般般的
大家明白嗎
收養就是
自己不能生
就是收養一個
如果有自己生的
很需要收養
大家明白嗎
收養當然不及自己生
自己生當然威風一點
生不出沒辦法
不如收養
所以我們永遠覺得
收養是一個次等少少的情況
但原來不是
原來第一世紀很有趣
第一世紀原來有一個觀點
第一世紀收養的子女
極有可能
他的尊榮
他的地位
他的遺產
是比自己的小孩多
原來是這樣
原來在第一世紀
收養並不是我們今天所想的
意思就是說
我自己所生的
一定是最好的
不一定的
可能收養的還比他乖
於是他就說
我給多點給收養的
不給
都不出奇
第一世紀原來將收養
與自己所生的地位
有時有過之而無不及
所以今天我們要看重
我們是神的兒女的身份
縱然是收養
我們是很寶貴的
我們在神的眼中是很寶貴的
所以你看看旁邊
他很寶貴的
他真的很寶貴
所以去到一個地步
他說我可以叫阿爸父
阿爸父
為什麼叫阿爸父
原來阿爸是阿雅文
因為阿雅文其實是
希伯格文的一種口語
說一句話
在舊約聖經
大部分是希伯格文
但有幾段聖經
都是用阿雅文
阿雅文其實在舊約
在耶穌時代
很多時候都會說阿雅文
所以這個阿爸
這個阿雅文
是一種很親密的
對爸爸的一種稱號
我不知道大家
你怎樣去叫你爸爸
如果你爸爸尚在人間
我不知道你怎樣叫
有些人說叫阿爸
有些人叫阿爸爸
有些人叫老豆
都有的
我不知道大家怎樣叫
不過你覺得最親密的
稱呼你爸爸
就是這個阿爸
最親密
但這個親密意思
不單單是外在
這個呼求阿爸
有一個很深層的含義
就是他對這個爸爸有信任
所以這個阿爸
除了是親密的說話之外
還是一個信任
就是說我們對天父叫他阿爸
就是說
這個是很親密的一句稱號
加上你對他有信任
所以我們可以跟神說
你心裏面所有的說話
因為你信得過什麼
神 是不是
信過神
所以你可以掃清
你自己心裏面的痛苦
全部說給天上的爸爸聽
因為你對這個爸爸
你有絕對的信任
對地上的爸爸都不一定
不過對天上的爸爸
是可以有信任
不過通常我們對爸爸
對地上的爸爸不信任
對天父也不是很信任
我們很多時候是這樣
所以我們要祈禱
拿去這些奏助
我們說我們對天父的爸爸
我們要有絕對的信任
所以保羅就說
我們要為我們的身份
為我們可以這樣稱呼神
做我們的阿爸
那種的關係
那種的親密
那種信任
接著保羅又說
父
為什麼要加一個父呢
因為父就是希利文
而這個父呢
就有直系的意思
或者直屬的意思
我們買保險就知道
我們買保險就說
這個保險是包括你的直屬親人
什麼叫直屬親人呢
就是你和你爸爸不是直屬
爸爸生你的就是直屬
爺爺已經不貴了
爺爺已經跨越了一代
所以直屬是阿爸
所以我們和神的關係
是可以這麼親密的
所以大家我不知道
回來教會有沒有覺得
我們是神的兒子
神的兒女
而感覺到驕傲
有沒有感覺
因為一般般
但是有沒有感覺很重要
因為耶穌說過
凡接到他的
他就切他們權柄
做什麼
神的兒女
我們從來不會這麼說
我們是神的兒女
可以叫天父做爸爸
叫天上的神做爸爸
我們的生命絕對是
我們的身份絕對是寶貴的
所以你看看旁邊
就算你不認識他
你和他笑一笑
我們是弟兄姊妹
你明白嗎
我們是同屬於
同一個天上的神
所以保羅再更深一步
更深一層
在第十六節
十七節
他說我們作神的兒子
我們去到一個地步
和耶穌基督和神同為後子
我們的地位
可以和耶穌基督和神
是同一個後子
因為聖靈和我們的心同正
我們是神的兒女
大家如果心水清
十四至十五節是講神的兒子
到了十六至十七節
是講神的兒女
所以姐妹你們也有份
我們的信仰
從來不會看低姐妹
保羅忽然間
由兒子的原文
變成兒女的原文
由The sons of God
去到The children of God
所以你和隔壁姐妹說
你和我一樣的
我們的神
從來沒有男女不平等
所以他到了十六節就說
聖靈和我的心同正
我們是神的兒女
有兩個解釋
第一個解釋是
因為在舊約
只要證明一件事
只要找兩個見證人
你犯罪
兩個人說他犯罪
他就犯罪
兩個人說他沒有罪
他就沒有罪
所以很明顯
聖靈和我們的心同正
是我們的兒女
所以兩個見證人
一個是聖靈
一個是我們的心
第一個解釋
第二個解釋是
聖靈內在我們的心靈裡
祂發出一種
強而有力的聲音
一種肯定
祂說你是神的兒女
不需要證明
你就是
我就接受第二個解釋
因為我相信
我們不是要別人證明
我是不是神的兒女
而是聖靈在我內在
我的心靈當中
祂發出一種聲音
祂給我們一種肯定
我們有這個確具
是神的兒女的確具
所以我們的救恩
是永遠不會失落的救恩
Amen
因為我們是神的兒女
但是我們不喜歡聽
原來我們要和耶穌基督
同得榮耀
就要一同受苦
真是不好意思
我們不喜歡聽受苦
我們喜歡一場榮耀
真是很不穩定
但是耶穌得著榮耀之先
祂是要面對苦難
但是今天我們不喜歡苦難
我們喜歡榮耀
所以今天我們很喜歡
這個世界的人
每個人都是標榜我
稱讚我
所以我說做牧者
很多時候
我經常覺得聖經裡的一句話
很有意思
它說先知在自己的地方
是不受歡迎的
我覺得挺對的
牧師在自己的教會
是不受歡迎的
去到外面說到
哇 我很歡迎你
大家明不明白
我昨天去到那邊
哇 很多人歡迎我
去到機場
來到這裡沒人理我
就是這個意思
你明不明白
真的是這樣
我覺得很對
但是為什麼是這樣
為什麼耶穌說
我在自己的城市
都沒有人歡迎我
因為耶穌說
我要和你說
我走這條路
是一條受苦的路
我和你說
是要受苦
不過我給你一個
最終的終極
有榮耀
我們不喜歡苦難
我們喜歡榮耀
我最近看電視
我現在和師母
每天早上都聽篇道
有一次我聽篇道
有一個牧師說篇道
他有一個道具
於是我和師母
去Toy City買了一個道具
你不知道多少錢
一百七十元
不過還有兩支
多兩支 或者不是一支
這個牧師就用了這個弓箭
做一個比喻
他說我們做基督徒
我們很多時候受鼓勵
鼓勵英文叫Motivation
射箭通常是拉的
射箭很少推的
你推出去
這支箭出不出?
都出去
不過很近
所以他說這個是Motivation
這個是鼓勵
所以我們做基督徒
很多時候就是
牧師推推你
走一步 推推走一步
推推走一步
要侍奉 侍奉
不要再叫我走一步
我們是這樣
但他說我們不是
我們應該拉
如果你今天要看到
這支箭能夠真的去得遠
不是推的
應該是推
你不用怕
我不會射你
當你推的時候
不好意思 射錯了
他說推 拉
今天我們的人生
面對苦難
我從來不會去問
上帝給我有苦難
有什麼意思
上帝給我們香港這二十年
究竟有什麼意思
我們只是說
搞錯了 香港很多問題
我們有沒有問
上帝給我們
今天仍然活在城市那邊
究竟我有沒有責任
上帝給我很多苦難
我沒有去想
究竟上帝要我學什麼功課
我們很多時候去埋怨
為什麼要給我苦難
但我從來沒有去想苦難
有時在我心靈裏面問一問
我自己在心靈裏面有沒有成長
我們中國人有一句話
古語來的
天將降大任於斯人
必須勞其筋骨
勞其體膚
下面我不會背了
就這麼多
聽著
我們從來沒有去想
一同受苦
我們想一同得榮耀
你說
這和我們今天
剛才說的那兩條問題有什麼關係
我們今天不用回教會
我心裏哪有基督
好像很對
基督無所不在
我在家也可以敬拜神開
絕對是
沒問題
但如果我們的信仰除了是宗教之外
還有一個關係
於是我就開始明白
我們中國人一到年三十晚
就會一起回家吃飯
平時很忙
爸爸媽媽都明白我們很忙
年三十晚回去
一起吃飯
我們一家人
開開心心
所以我就很明白
我們每逢十二月廿四日
崇拜特別多人
你不用笑
十二月廿四日聖誕節
前夕特別多人回崇拜
因為一年一次就夠了
回家吃飯一年一次就夠了
用不著那麼多次
爸爸你明白的
你爸爸你明白的
你明白我今天很忙
平時沒空
年三十晚回去一起過年
過年
以致到我們很多時
當面對問題的時候
你就會埋怨
上帝教會有什麼作用
都不來探望我
沒有人認識你
怎樣探望你
安世禮拜為何沒有師班
我們的師班不是專業去安世禮拜
因為我們的關係
我有病
為何沒有人理我
但我們平時沒有關係
我們沒有關係
無端端去探望你
沒有可能的事
無端端去探望軟木
一定要去探望
因為他是侍奉之一
但平時教會很難
都不認識你
怎樣去探望你
其實教會
我們宗教信仰的關係很重要
第二祈禱一樣
我們祈禱很公益主義
我們祈禱跟神說
一二三四五
你要給我
你不給我就是你不愛我
就是這麼簡單
以後不祈禱
等於跟爸爸聊天
爸爸說我要一隻Omega手錶
然後走了
跟著跟他說
爸爸不聽我說
我要Omega手錶
他都不給我
跟著第二天回來跟爸爸說
爸爸我要Omega手錶
我走了
就好像我們祈禱
主人我要Omega
阿門就走了
我們的阿門就再見
但我們從來沒有聽上帝回應
上帝可能說
為何要Omega
我給你Ruiz
要嗎?聽不到
走了
我們從來沒有聽上帝的聲音
我們說上帝
你知道的
你知道我喜歡Omega
但我不是賣廣告
大家不好意思
我只是給大家知道什麼事
我不知道哪隻錶價值貴一點
我不知道
我完全不知道
不過可能現在還有些牌子
更厲害都不止
我也不知道
不過我們從來沒有去聽神的聲音
於是我們從來都不會感受到
聖靈的帶領
好像雲柱、火柱
如果我們說不用祈禱
耶穌不用去下西班牙祈禱
大家明白我的意思嗎?
耶穌用不著去下西班牙祈禱嗎?
耶穌知道他要上十字架嗎?
知道
他一出生就知道
那用不著去下西班牙祈禱嗎?
真是受不了
這個苦虧拿走
不過唯有
我們順服別人的旨意
我繼續去下西班牙祈禱
只是這個原因
今天耶穌不是浪費嗎?
大家明白我的意思嗎?
為什麼耶穌要祈禱呢?
關係
今天你和爸爸的對話越多
你的關係越深
我對我父親有很多誤解
真的有很多誤解
我經常覺得我爸爸不愛我
因為我那時候是無父一代成長
我爸爸一個星期六日上班
我根本見不到他
但我以為爸爸不愛我們
其實不是
我現在回望爸爸很愛我們
因為那時候一到星期日
他一放假那天
他帶我們全家去海灘游泳
因為海灘游泳是最基本
最便宜的活動
我們由早到晚游泳
那時候我記得幾毛錢租一個棚
大家記不記得什麼叫棚?
大家不認識的
一個棚
在那裏換衣服
游泳
游足一天
但我爸爸原來對我們很愛我們
我爸爸一年一次
一定帶我們一家人去一個地方吃飯
這個地方我說出來
你會覺得都華少少
但現在是五十年前的事
五十年前的餐廳
現在餐廳還在
五十年前
他一年帶我們去一次Jimmy's Kitchen
嘩
所以現在秉承傳統
我一年帶我女兒和女婿去一次
現在Jimmy's Kitchen便宜很多
百多元已經夠了
大約百多元
七百多元
但那時候百多元
嘩
真的嘩
原來我爸爸那麼愛我
但我和他沒有溝通
所以我誤會了
我們和天上的爸爸一樣
我們不祈禱
我們很熟稔
你要給我什麼我都要
我不相信
到天父給我一些餅
你要不要
我不要
你不愛我
頂住
從來不會聽神的話
我們自作主張
但總是屬靈
你給我什麼我都要
第一次會
我選這首詩的原因
是因為今天是聖靈
在我們的心裡發出一個強的能力
我們是神的子女
Amen