最近我家發生了一件大事
我做了成功人士
我女兒生了一個女兒
我做了童工
我做了成功人士
當中應該有些成功人士
做成功人士是很開心的
也是很難得的
今早的寶寶大約十天
今早太太跟我說
星期三可不可以晚一點出去
我就問她什麼事
她的寶寶吃得不好
不夠重
增長得不夠理想
所以要去健康院聽講座
學習怎樣餵奶
因為她沒有魚餵哺
還有怎樣照顧寶寶
寶寶出生最大的關心
就是牠吃不吃
吃不吃
牠大不大
人們說牠大得很快
牠最初幾個月大得很快
長大是我們人生一個
很重要很重要的事情
寶寶不大
媽媽那種擔心
家庭那種擔心
是很難去想像的
越大
但是我們的身體大到一個階段
就不大了
就不會再繼續高
就定在那裡
但是我們的生命
其實是不停地長大的
是要繼續長大的
不是說我們只是身高去到那裡
我們就停在那裡
今天讀的經文
史陀保羅對提摩太說
你不要叫人小看你年輕
你要在言語行為
愛心信心清潔上
都做信徒的榜樣
你又要去讀聖經
勸勉人要教導為念
又不要忽略你所得到的恩賜
即是你有能力的
你要藉著這些寓言
眾長老按手給你的恩賜
即是傳授給你的恩賜
你要很殷勤地去做
而且要專心
讓人看到你的長進
看到你的長進
這段經文其實不是給年輕人看的
或者單是給年輕人看的
其實當時的提摩太都不年輕了
他是一個成年人
一個監督
其實我們說年輕人
成年人呢
老年人呢
用不用長進呢
其實長進是每一個人的事
我們不能在這裡畫了句號
我們不用長進了
讓年輕人去做
工作可能就讓年輕人去做
但是長進是關乎我們自己生命的事情
我們仍然是繼續去長進的
今天跟大家講的是
信仰或者靈性上面
兩個成長的向度
或者我們生命成長的兩個向度
第一個向度是由不清楚去到清楚
也就是說由不知道去到知道
由不明白去到明白
知道明白清楚是很重要的
嬰兒最初小的時候
其實是不懂得認人的
他看出來
我們對嬰兒的認識
他只看到前面有一個物體在那裡
不太理解那是什麼東西
他要慢慢長大到一個階段
他就開始認人了
哪些是陌生人
哪些是親人
他會認人
他就會辨別到世界上的東西
這個成長不是餵奶這麼簡單的
是比較多一點的複雜一點的
嬰兒也沒有是非的觀念
沒有對錯的觀念
沒有好壞的觀念
沒有安全和危險的觀念
沒有的
這個世界對他來說是沒有分別的
他要慢慢去長大
他又要學會什麼叫做對錯
什麼叫做是非
什麼叫做好壞
什麼叫做安全和危險
從生物的角度來說
或者從法律的角度來說
嬰兒一出生他就是一個人
他已經是一個人了
一個人仔了
但是從文化或者人格的角度來說
人不是由開始的時候就有的
不是出生就有的
他是經過學習
慢慢成長
他才會成為一個人的
人是要去學的
我們有時候會說笑
或者嘲笑人
這是一塊雲
一塊雲
一塊飯
我們形容那個其實是一個人
不過這個人好像不是很像
好像很蒙塞
好像一塊東西
未曾懂得
未曾知道
去分別一些是非對錯好壞等等
其實學習是決定了我們
是一個什麼樣的人
有個人說
他說女人不是生出來的
是學出來的
所以胡燕妮有一本書就寫了
做女人的
不知是七個
就是類似
我不記得了
那本書的書名是這樣
我看了也不太記得
其實我們學的
一個人他是勇敢的
懦弱的
是堅強的
是大方的
是溫文的
他是學的
我們學成一個怎樣的人
基督徒也是學的
我們雖然說信了主
好像出世一樣
成為一個怎樣的基督徒
其實是學的
學我們的先聖先賢
或者透過聖經我們去學習
我們打開聖經看一個圖像
路加福音的第二章
路加福音的第二章是很熟悉的經文
第四十五到四十七節
既找不著就回耶路撒冷去找他
過了三天
他們發現他在聖殿裡
坐在教師中間
一邊聽一邊問
凡聽見他的人都對他的聰明
應對感到驚奇
聖經給我們看到主耶穌基督的形象
第一個形象就是包著布
臥在馬槽裡
很圖像化的
當上帝要將耶穌基督介紹給人的時候
在聖經裡面留下了第一個形象
就是一個很謙卑、很軟弱的
包著布、臥在馬槽裡的形象
每年的聖誕節
這個形象都會再次很清楚地被人認識
之後聖經對耶穌的形象的描述就少了
這裡是關於耶穌基督的第一個
而且祂有祂自己參與的形象的描述
你從這個描述裡面
彷彿可以看到或者感受到
耶穌是怎麼樣呢?
祂是坐在教師的中間
祂在一個學習的環境或者學習的處境裡
祂是在上課的
或者祂是在學習的
很重要的是
聖經讓我們看到主耶穌基督的第一個形象
這裡可以說是第一個
你當第二個也可以
是祂自己去表現祂自己
或者上帝讓我們知道
主耶穌基督是一個怎麼樣的形象
就是坐在教師的中間
一邊聽一邊聞
很立體吧
很有動感
祂就坐在那裡
一邊聽一邊聞
我們當中也有大有小
也有些是在讀書的
上也有,下也有
年輕人上課的
學習
是祂一個無可以逃避的事情
耶穌怎麼上課呢?
祂是聽
祂上課是聽
聽別人怎麼說
祂這個聽不是聽到那個聲音
祂是一邊聽一邊去思考別人說的是什麼
而且祂會問
問是很重要
當祂的問題能夠令到其他人有一個驚訝
就是為什麼祂懂得這樣問呢?
為什麼祂會問這個問題呢?
因為祂問這個問題的時候
祂是思考過的
祂是有深度的
祂是有理解的去問這個問題
其他人才會覺得
為什麼祂會這樣問呢?
有時候我們聽別人問的問題
我們會覺得
你問這些什麼問題
不是在說這件事
你問這件事做什麼呢?
你都不懂得問的
人家都不知道怎麼回答你
但是你問問題的時候
因為祂問到一個重點
耶穌就是
祂是一個肯學習
願意聽
又懂得問的人
就是說祂是有吸收
祂是有消化
這個很重要
學問
我們看到主耶穌的第一個形象
我們可以當祂是一個永恆的形象
一個學習的人
主耶穌基督就是一個學習的人
學問就是求解釋和求解決
求解釋是知性上的
求解決是行動上的
怎麼去做呢?
在1934年
神學家尼泊林寫了一篇禱告文
這篇就被認為是二十世紀最經典
和最著名的禱告詩
他這樣說
神啊,求祢賜給我平靜的心
去接受無法改變的事實
第一件事情
祢給我一個平靜的心
去接受那些我改變不了的
求祢賜給我勇氣
去改變那些我能夠改變的事情
求祢賜給我智慧
去知道哪些事情是可以改變的
哪些事情是不可以改變的
這是三點
祢賜給我平靜的心
去接受那些我改變不了的
祢賜給我勇氣
去改變那些我能夠改變的
但更重要的是
祢賜給我智慧
去分辨哪些是可以改變的
哪些是不可以改變的
我們經常想去改變那些不可以改變的
去忍受那些可以改變的
那你的人生就一塌糊塗了
這個智慧是很重要的
是很重要很重要的
是要經過很多學習
很多練習
我們才能夠拿捏得到的
我們做事為什麼這麼容易呢?
畫家畫一幅畫很容易
文學家寫一篇文章很容易
做那些工程的人
他要搭一間屋很容易
為什麼呢?
不是天生的
是練習
經過了很多的練習
他知道這個東西擺在這個位置是對的
擺在那個位置是不對的
擺在這裡是有危險的
擺在那裡是沒有問題的
是經過很多很多的練習
上下求祢賜給我一個平靜的心
去忍受
這個都不容易
祢賜給我勇氣
祢賜給我的智慧
人生有三個學堂
一個在外面
一個在裡面
或者說兩個在外面一個在裡面
這個是我很簡單的分法
教會或者是教室
是我們其中一個外在的學堂
我們回教會我們來學習
裡面有聖經
有其他不同的栽培的形式
教導我們
社會
我們的家庭
我們的工作的地方
其實都是我們一個學堂
我們在當中很多東西可以學
在那裡我們慢慢培養了我們的性格
我們的人格
我們的興趣
裡面有一個學堂
就是我們的思考和我們的領會
就是我們的內心
就是我們那些東西放在我們的內心
每一種食物放在我們裡面的時候
我們要處理
我們要消化
如果我們不聽
聽了我們不去消化
不去想
在內在裡面沒有一個學習的動機和動力
我們不會的
上堂
上十堂
和沒有上過堂都是一樣的
是不是
聽書和不聽書
聽完書去溫書
這個溫書是用心去溫書
和不是用心去溫書
這個溫書分別是很大很大
這三樣東西結合
我們才能夠產生智慧
耶穌是很熟讀聖經的
也很注意社會上和環境上所發生的事情
所以耶穌說話是很生動
很觀察入微
耶穌也很時常安靜
時常去祈禱
安靜
祈禱不單去祈求
而且祂去尋問上帝的旨意
所以這段聖經說到後面的時候
就說耶穌基督的智慧和新量
被神和人喜愛
祂的心都一同增長
祂是一個全人的成長
一個最好的學習者所得出來的結果
由不清楚到清楚
由不明白到不明白
由不知道到知道
這是一個學習的過程
第二個向導
基督徒的生活不單要清楚
我們不單需要聚會
我們要上課
更加需要的是
我們要學習將生命交託給上帝
這就是由不信服到信服
耶穌第一個形象
我剛才說了
那祂最後一個形象呢?
最後的形象是什麼呢?
弟兄說看這裡
菲律賓書說祂是全心信服
以至於死
且死在十字架上
這是最後一個形象
你看到耶穌基督最後的形象
信服我們時常提到
信服可以說是基督徒所有的靈性功課
或者用另一個字眼叫做生命果子都得
是最難得、最難掌握、最難學的一種
我們的靈性功課有什麼呢?
信實、溫柔、忍耐、良善、溫柔、節制
每樣都不容易
所有矜貴的東西都不會隨手可得
不容易的
但是信服給這些更難
我們每個禮拜五就有一個開心樂團的練習
我們當中有些團友在這裡
其實這個現在還不是樂團
只是開心
因為沒有多少個認識
認識的都是很「哎呀」的
但我們現在都自得其樂
有兩支Saxophone
有兩支黑管
有兩支Foot
有兩支水泥琴
有兩支大地琴
挺好陣容
不過現在還在學那些一級、二級的小歌
很簡單
有一點進步了
因為都有幾個月的時間
有一種很好的
我們答應了樂團的團友
唐慶我們要出隊
你們會看到我們這班
不是帶給你音樂上的滿足感
但是你會感受到我們的喜樂
學音樂
有兩支水泥琴
水泥琴有一個難處
就是它的音準
是你要自己去把握
你按下去不準就不對音
吹管樂也是一樣
要自己去找音準
音樂音樂
先有音才有樂
唱歌走音都不用
唱得多好音色多好都沒有用
音準是很重要
音準是要練的
練水泥琴的人一開始要練到音準很好
他才能去演奏樂曲
樂曲裡面也有難度高一點的樂曲
難度沒那麼高的樂曲
有人說我要拉什麼歌
還沒到那個水平拉不到
給你一個譜很難
都不敢碰
碰都不敢碰
因為水平還沒到
我要全心信服
完全信服
我要信服至死
且死在十字架上
多豪氣
行不行
你問一問自己行不行
還沒到
是不是
你想啊
比手貝多芬你比手莫扎特你
你好想啊
但你不到
不到你沒辦法做
你要慢慢去提升提升提升提升你自己
昨天是基朗35周年校慶聚餐
我去了那裡
見到梁天明博士
我跟他握手
他說我明天就引你講的說話
他說是嗎
我說我講過一次
我記得在那裡講過一次
要先有規律
後有紀律
然後懂得自律
我說講這三樣東西都不夠力
要講梁天明三個字就可以了
他當然是我們很開心的笑話
規律
他出生的時候就教他規律
然後教他紀律
然後讓他學會自律
很重要的
紀律和自律
可以說是信服的基本功
如果你自己都沒有紀律
也都沒有自律
你說我要信服上帝
那就是說你拿起琴
連代理的滅法所都抓不準
你說我要抓梁祝業奏曲
是不可能的事
做不到的事
一個小朋友大約兩歲開始
他就會自我發展
特別到青春期的時候
他那個自我的需要是很強的
在青少年期的時候
他要呈現他自己
要發展自己
但是正因為他那個自我很強的時候
就很需要學紀律和自律
這裡我們當中的少年人
這個可能又是講這些
但這個是很重要的
昨天就是朗平珍光幼稚園的結業禮
我又去
其中一個表演
就是那些小朋友表演跆拳
因為他們有些跆拳班
幼稚園也有跆拳班
有一個黑帶的教師出來
玩完之後就要解釋一下
為什麼教小朋友打又踢又打
他特別都要去宣傳一下
他說我們不只是教小朋友怎樣出力
好像很威風地打
是教他控制
功夫不是教你怎樣
只是教你怎樣出力
是教你怎樣控制那些力
我們一路成長的過程當中
我們要發展自己
當然好
這個都是需要的
但怎樣控制呢
這個是決定你的成功還是失敗
我有兩個朋友
兩個已經是過氣的武林高手
一個是空手道黑帶七段
他現在已經八十歲了
但他還是每一個星期去南華會教空手道
他教的都是黑帶以上
另外一個黑帶三段
他年輕的時候去打比賽
在馬來西亞東打
現在六十多歲了
沒有打很多年了
他們兩個亦師亦友
我們聊天的時候說
這個七段就說
這個三段
打拳都不會收拳
打拳只會出拳不會收拳
這個就是警戒不足
功力不足
但真正的練習裏
怎樣控制自如
打出去和收回來
能夠很自如
這個才是高手
不只是出去
如果我們只會去去去
好像很玩似的
紀律紀律是很重要的
經過了學習
我們玩樂器的人都知道
你怎樣控制聲音大小
去和收
你控制得好
他就控制得好
做人都一樣
運動也好
音樂也好
任何的也好
如果我們的控制力越好
我們的成功機會越大
我們的樂趣也越高
這個控制的力量
是一種練習
信服
不是一種態度這麼簡單
你沒有信服的態度
信服並不只是一種態度
我願意信服神
你願意都做不到
信服是一種力度
是一種修為
我可以和各位分享
信服不是一種態度這麼簡單
它是一種力度
是一種修為
是要經過很嚴格的訓練
有時我們看電視
看一些表演
心口碎大石
枕頭埋牆
刀掟美人
聽過沒有
或者將人摺起來
很多很驚險的動作
難度
當然有幾個字寫出來
此乃經過嚴格訓練
切勿模仿
有沒有留意到
此乃經過嚴格訓練
切勿模仿
阿不拉罕見以撒
此乃經過嚴格訓練
切勿模仿
耶穌基督釘十字架
此乃經過嚴格訓練
切勿模仿
你每個人都做得到嗎
很容易的
你願意就可以了
願意就可以奉獻給神
願意就可以為主而活
願意就可以為主而死
願意就可以完全信服了
是嗎
不是的
需要經過很嚴格的訓練
連紀律和自律都沒有
何來信服呢
是信服不到的
一個能信服的人
一定是一個很能夠自我控制
他才能夠被上帝去控制
或者上帝去引領
我也有兩隻狗
是普通的糖狗
我養狗是家犬
沒有經過訓練
基本上牠是聽一般
我們放狗就要牽著牠去街
但我隔壁有個女孩子
她很喜歡養狗
她養了一隻巨型雪橇
牠走過來像一隻獅子
我不怕狗
我也有一點點怕牠
因為牠太大隻
一百磅重
很大隻又鬆毛的
走過來
牠很乖的
你說牠很乖
很有威脅性
如果牠怕狗
看到牠真的會很害怕
我太太跟我說
她說她的狗
我們都認識的
牠拿了牌
拿了牌是不需要用繩子
因為香港的法律裏面
大型犬隻是要用繩子牽著
而且要戴口罩
但她的狗不用
她拿了牌
這個牌是很難拿的
這個牌就是那隻狗
是絕對服從牠的主人
牠的主人叫牠坐
牠就會坐在那裏
而且環境刺激
對牠是不會有反應的
你激牠
你搞牠
牠不會動的
真的絕對經過嚴格訓練
然後去考一個試
很少狗可以考得通過
這隻突然通過了
因為香港不是很多隻這樣的狗
所以這個女孩帶牠出街
就很有一種榮譽感
或者是一種滿足感
牠和牠一起走
跟著牠在那裏走
這個是信服的
牠是完全被控制的
完全服從牠主人的指令
不需要用繩子的
牠的環境完全有一種能力
去抗拒環境的干擾
這個是信服的
只要經過嚴格的訓練
出來的結果
我們呢
我放狗
你看牠很開心的
扯著繩子
這樣抱著我
太好了
你拉著牠吧
因為牠都沒有訓練過
就是這樣
我們就是這樣
一有反應就吹吹
信服不是一種態度那麼簡單
是一種力度
一種內在自我能夠控制的力度
是一種守衛
是一生的操練和學習
我相信有一些經文會成為我們一些特別觸動的經文
很觸動自己的
我相信很多基督徒都有一些自己特別喜愛觸動的經文
而這一段是我特別被觸動的一段經文
耶穌向彼得顯現之後
就問了他三個問題
最後就說了這一句話
他對彼得說
他說你年輕的時候
你自己想像這個大子
隨意往來
想怎樣就怎樣
你就知道他是一個很有個性的人
但是到了你老的時候
是別人將你束上
帶你去你不願意去的地方
你看看彼得
一個那麼有才幹
那麼有個性的人
一個那麼有影響力的人
被束上
帶去不願意去的地方
但是彼得學習信服
彼得去到那個時候
他有了那個水平
有了那種能力
他可以被帶領
學習信服
耶穌說
這個話是指彼得怎樣死來榮耀上帝
然後說你來跟從我
這個成為我一個很觸動我的經文
我去學耶穌
我學彼得
我們每一個人
都需要學習信服的功課
耶穌不會太偏心
只是呼召彼得
他也呼召你和我
因為這個是一生的功課
一生的功課
生命有兩個很重要的向導
一個是由不清楚去到清楚
一個是由不信服去到信服
我們祈禱
生命的主
我們祈求祢幫助我們
學校主耶穌基督
祂有謙卑和學習的心
上主祢讓我們看到耶穌基督的形象
就是在教師的中間
去聽、去問、去求知
以致祂有足夠的力量
一路跟從主祢自己的引導
全心信服
以至於死
且死在十字架上
求主引領我們
跟從主耶穌基督的腳踪
祈禱奉耶穌基督的名
誠心所願