弟兄姊妹們平安
很高興跟大家一起來分享神的話語
今天我們看到《肥臘比書》第二章十二到十八節
成就祂的美意
什麼叫做神的美意呢?
當然我們每位基督徒都有一個傳福音的使命
很多時候我們把福音傳給人的時候
我們講得很簡單
也很容易的
譬如說你見到一個朋友他很想信主了
我們通常都會講你信耶穌了
信就行了
因為我們這個信仰
我們的宗教就是信耶穌
信就行了
信就好了
我們這個宗教就是只要信
你不需要做好人
你壞人就更加適合
因為你越壞就顯得神對你的恩典更多
因為你越壞神赦免你更多
那你的恩典就更多
那你信耶穌也不需要讀完整本聖經
你只要信就行了
因為我們信就必得救
譬如說你有一些不好的習慣
我抽煙喝酒
無所謂的
抽煙喝酒都可以信耶穌
抽煙聖經沒有講到
喝酒不要喝醉就行了
因為聖經說你不可以醉酒
醉酒就不可以
喝酒就行了
而且很多人信耶穌有一個好處
還有很多人講信耶穌有一個好處
神會給你們有成功的人生
因為神不會想你過一個艱苦的日子
這些不是我的主張
這些是成功神學的主張
這個不是我們的主張
這個是成功神學的主張
因為的確有很多人傳福音
經常講到信耶穌是很好的
因為的確有些人講到
信耶穌很好很好很好
那個人聽到之後就很開心
聽到的人就很高興
因為講到信耶穌這麼好
信就行了
信就好了
但是信了之後
好像突然有機會跟他講另一個版本
但是當你信了之後
好像跟弟兄姐妹講的
是另外一種版本
或者台上的傳道就說
你信了你要有好行為
台上的傳道就說你信了以後要有好行為
你要做好人
你要奉獻要捐錢
最好不要吸煙
最好你不要抽煙
神會感動你你不吸煙
神會感動你你不抽煙
喝酒你一樣
喝酒一樣
究竟我們要信哪一套呢
那到底我們要信哪一套呢
究竟哪一套才是真的呢
那到底哪一套才是真的呢
好像叫人信耶穌那一套比較合大家的口味
好像拉人信耶穌那一套比較合大家的口味
因為信了之後
只要信嘛
你只要信嘛
信了之後要你要求他做的時候
原來你發覺已經信錯了
那信了之後呢
要求你做這些
你會發現是不是信錯了
所以我們今天來看
我們今天的經文就有一個答案
所以我們來看
今天的經文是
菲律賓書第二章十二到十八節
今天的經文是在菲律賓書第二章十二到十八節
第十二節讓我們真的不明白
十二節讓我們好像很不明白
這裡怎麼說呢
這邊怎麼說
他說這樣看來
我親愛的弟兄
你們既是常信服的
不但我在你們那裡
不但我在你那裡
就算我如今不在你們那裡
就是如今我不在你們那裡
更是信服的
就當恐懼戰機
造成你們得救的功夫
前面保羅說我親愛的弟兄
前面是保羅說我親愛的弟兄
很多時候保羅都會用這一句話
很多時候保羅會用這一句話
或者你聽講道的時候
傳道牧師都在台上說
親愛的弟兄姊妹
或者是你們聽講道的時候
傳道牧師都會在台上講
親愛的弟兄姊妹
不過你聽到這一句話的時候
要特別小心
你要特別的小心
特別要用心去聽
你要特別的用心來聽
因為講完之後
就是可能他要做一些事情
可能就是要你做一些事
譬如我示範一次
譬如說我示範一次
親愛的弟兄姊妹
你們等一下記得要做些什麼
你們等一下要記得要做些什麼
是不是有這樣的意思在當中
接下來就說你們要順服
接下來說你們要順服
雖然我現在不在你們那裡
但是你要記得要順服
但是你們要記得要順服
不過順服這句話
這個大家可能會比較聽得下一點
順服這一句
可能大家比較聽得進去
聽得比較順一點
聽得比較順
因為我們都是要順服我們的神
因為我們是要順服我們的神
但是下面那句我們比較難明白
他說當恐懼戰驚
造成你們得救的功夫
但是這裡有兩個意思在當中
這裡有兩個意思在當中
或者說有兩個矛盾在當中
我們傳福音的時候不是說
你信耶穌有平安有喜樂
我們傳福音的時候
我們是說你信耶穌有平安有喜樂
信了你會開心的
信了以後你會開心的
為什麼這裡說你要恐懼戰驚呢
為什麼這裡說你當恐懼戰驚呢
我們明明說信耶穌是很開心
現在又要怕什麼呢
我們信耶穌明明是很開心的
是不是有點矛盾
所以我們先來看看什麼叫恐懼戰驚
首先我們要來看什麼叫恐懼戰驚
恐懼戰驚其實如果看英文來說
就是敬畏的意思
就是恐懼戰驚
但是我們看回英文是有一點敬畏的意思
我們敬畏神
我們其中都有個字叫畏
畏懼
我們敬畏神其中有個畏
是一個畏懼的意思
意思是我們當我們做神的工作的時候
我們要小心謹慎地去做
意思就是當我們做神的工作的時候
我們要小心謹慎地來做
我們在教會服事的時候
我們都要恐懼戰驚
謹慎地去做
我們在教會服事的時候
我們都當恐懼戰驚
很謹慎地來做
為什麼呢
不知道大家能不能找到一個
恐懼戰驚的相反詞是什麼
我不曉得大家能不能找到
或者謹慎的工作的相反詞是什麼
或者謹慎工作的相反詞是什麼
想得到嗎
就是馬馬虎虎
馬馬虎虎做事是最好的
最輕鬆的
有些東西都隨便完成了就算了
有些你隨便把它做完就好了
不要管這些東西對不對
準不準確
做得好不好
你不需要理這些和不和
對不對
準不準確
相信很多弟兄姊妹都有工作的經驗
相信大家弟兄姊妹都有工作的經驗
你的老闆喜歡你怎麼做事呢
喜歡你謹謹慎慎地做事
還是馬馬虎虎地做事呢
喜歡你謹慎地做事還是馬馬虎虎地做呢
比如說
我不知道弟兄姊妹有沒有當中做會計的
我不曉得弟兄姊妹當中有沒有做會計的
有的嘛
有嘛
知不知道我們數目字當中的五字和八字很像
知不知道我們數目字當中的五跟八有時候很像
如果經理叫你開一張五千鎊的支票
你就馬馬虎虎地寫五字
寫得好像八字一樣
那你馬馬虎虎寫了一個五
像寫了一個八字一樣
如果那個是發給你自己薪水
那當然無所謂了
如果那個是發給你自己的薪水
可能是你要買東西買貨的時候
人家拿了你的錢就不是那麼好了
那當你要去買貨買東西的時候
人家拿到你的錢就不是那麼好了
因為你給多了很多很多的錢
因為你給多很多
所以馬馬虎虎是不是很好呢
所以馬馬虎虎好不好呢
其實無論你是在工作上面
其實無論你在工作上面
或者你是在服事神方面
或者是你在服事神方面
神都希望我們謹慎地去做
神都希望我們謹慎地來做
所以我們應該是很謹慎地去做
所以我們應該是很謹慎地來做
所以這裡講到恐懼戰經的意思
就是說你很小心慢慢地去做
所以這邊講到恐懼戰經
就是很小心你要慢慢地仔細來做
好了,接著我們看下去
那裡說我們要造成你們得救的功夫
跟著我們來看
就是說造成你們得勝的功夫
得救的功夫
得勝的功夫
是得救不是得勝
得救的功夫
什麼叫做得救的功夫呢
什麼叫做得救的功夫
我剛才講到我們傳福音的時候
我們說你相信耶穌
信就行了
剛剛我說到我們傳福音
我們說你相信耶穌
你信就好了
為什麼現在又要做很多的功夫呢
為什麼現在這邊說要做很多的功夫呢
是不是要靠一些好行為呢
我們明明講到我們信耶穌
就可以上天堂了
得救了
我們明明說我們信耶穌就可以得救
可以上天堂
為什麼現在又講到
另一個版本信耶穌之後
又要做一個得救的功夫
為什麼現在又另外一個版本說
信了耶穌之後要做一個得救的功夫
救恩不是白白得來的嗎
救恩不是因為耶穌基督釘在十字架上面嗎
為什麼呢
那我們看看另外一個翻譯
我們比較容易明白
我們來看另外一個翻譯
我們比較容易明白一點
第十二節
這個就是一個簡明聖經的翻譯
這個是一個簡明聖經的翻譯
這裡是這樣說
這邊是這麼說
親愛的朋友們
我和你們在一起的時候
你們總是聽從我的教導
這裡講到保羅第一次去菲律賓教會的時候
菲律賓教會的確是很喜歡保羅的講道
這邊是講到保羅去到菲律賓教會的時候
菲律賓教會裡面的弟兄姐妹是很喜歡聽保羅講道的
現在我不在你們那裡
我們知道保羅寫這封菲律賓書的時候
他是坐牢的
所以他說現在我不在你那裡
所以他說現在我不在你們那裡
你們更應該聽從
你們既然獲得上帝所賜的救恩
很明顯這裡講到
菲律賓的信徒已經得到這個救恩
很明顯的這邊講
他們已經信了耶穌了
他們已經白白得到這個救恩了
我們看回舊星的版本的時候
保羅是用親愛的弟兄姊妹去稱呼他們
那我們看回剛剛的版本
他說親愛的弟兄姊妹
這樣子來稱呼他們
很明顯他們已經信了耶穌了
很明顯他們已經信了耶穌
得到救恩
所以我們白白得到這個救恩是沒有變的
但是信了耶穌之後要做些什麼呢?
就應當傳授敬畏上帝的心
戰戰兢兢地照著祂的教導生活
工作
力求聖潔
完美
原來我們信了耶穌之後
我們還要謹慎地去做一些事情
做些什麼事呢?
聽從耶穌基督的教導
教導我們怎麼樣去生活
力求聖潔
完美
就是說我們要更加去追求神
使救恩的功效
在你們的生命裡
顯現出來
原來我們得救之後
我們要將我們得救的生命
顯現出來
原來我們得救之後
我們要把我們得救的生命
來顯現出來
就是說我們要做見證
就是我們需要做見證
就是說我們有一個好的見證
我們需要做一個好的見證
讓別人看見
讓別人容易去信耶穌
因為我們見證
讓別人知道
原來信耶穌的人是多麼的好
讓人知道原來我們信耶穌的人是多麼的好
所以跟著第十三節就說到
是因為你們立志行善
都是神在你們心裡運行
今天我們信了耶穌
原來神在我們心裡運行
所以要成就祂的美意
神的美意就是要我們傳福音
要將這個福音傳遍大地
要把這個福音傳遍大地
所以我們信了主耶穌基督之後
我們要謹慎地去生活
我們要謹慎地生活
戰戰克克地去生活
戰戰兢兢地生活
為了要成就救恩的功夫
為了成就救恩得救的功夫
所以我們不是因為我們要有好行為去信耶穌
所以不是說我們要有好行為才信耶穌
而是我們信了耶穌之後
我們要有一個好行為
我們必須要有一個好的行為
我們就可以做一個好的見證
這就是神在我們每一個基督徒的生命當中的一個旨意
這就是神在我們每一個基督徒生命當中的一個旨意
既然講到有好行為
究竟我們有什麼好行為呢?
講到好行為
到底我們需要哪些好行為呢?
接著呢
菲拉比書就一路跟我們這樣講
跟著菲拉比書就一路的這樣講下
告訴我們
第十四第十五節就講得很清楚了
第十四第十五節講得很清楚
凡所行的
都不要發怨言
起真論
使你們無可指責
誠實無畏
在這彎曲薄茂的世代
作神無瑕疵的兒女
你們顯在這世代中
好像明光照耀
這裡就講到我們基督徒不要發怨言
不要起真論
我們在基督徒的團體當中
或者我們大基督弟妹分離教會當中
我們在一個基督徒的團體當中
或者是弟兄姐妹們回到教會當中
很多時候我們都會有很多的意見
很多時候我們會有很多的意見
很多時候我們要聽從一些的領導
或者是一些屬靈的長輩去做一些事情
很多時候我們需要聽從一些屬靈的長輩
的一些意見來做事
特別是一些年輕人
很多時候都不服這些年長的講什麼的
很多時候都不服氣這些年長的所說的
很多時候我們都會講
年輕人你們不要做什麼不要做什麼
很多時候我們會講
年輕人你們不要做這個不要做那個
不過很多時候我們都習慣了這樣
很多時候我們習慣是這樣子
因為從我們上一代教下來
就是不要做什麼不要做什麼
因為我們上一代教下來的就是
你不要做這個不要做那個
其實我們都應該要學習一下
年輕人你們要做什麼要做什麼
年輕人你們要做這個你們要做什麼
這裡講到我們不要做什麼
這裡是講我們不要做什麼
不要發怨言
不要起爭論
不過有意見就會有爭論
不過神既然說我們不要爭論的時候
我們真的要不要爭論
但既然神說叫我們不要有爭論
我們真的不要來爭論
怨言也一樣
其實如果講怨言
其實有分兩種
其實講到怨言有分兩種
一種是對人的怨言
通常是領導對領導不順
不是啊我們對領導不順
是我們對領導不順
就是說團體的團長覺得他做的事情都不對
就好像你的團體
你覺得你的團長好像做什麼事情都不對
這個禮拜我們安排戶外活動
你會覺得我們回來教會又出去玩
當他預備這個活動是查經的時候
當他預備這個星期是要查經的時候
有沒有搞錯
預備這麼悶的事
總之他預備什麼你都有意見
我們就不要發怨言
這些是對人的怨言
另外一些是對神的怨言
怎麼對神的怨言呢
怎麼對神有怨言呢
或者說為什麼我的生活這麼困難
你會說我為什麼生活這麼困難
我又失業了
神你是不是這麼大個作弄我
神啊你是不是開這麼大的玩笑
這些就是發怨言
其實如果我們看聖經裡面也有同樣的教導
其實我們看回聖經有同樣的教導
特別是在以色列人出埃及的時候
記不記得以色列人出埃及的時候
第一次遇到困難就是過紅海
過了紅海是不是
過了紅海
是不是大家都很開心
是不是大家很開心
在那邊唱歌讚美神
但是走了一兩天
才走了一兩天
就埋怨神了
就開始埋怨神了
神啊為什麼你不給我們一些好東西吃
為什麼神你不給我們好吃的
當他們想到以前在埃及的時候有大魚大肉
在鍋裡面有些肉在煮的時候
多肥美
為什麼神我們現在都沒有肉吃
那些以色列人就在埋怨神
埋怨神給他們這樣的環境
也埋怨摩西
都是摩西不好
為什麼帶領我們出埃及呢
以色列人就在埋怨神
以色列人就是這樣子的埋怨神
明明他們在埃及的時候做奴隸很辛苦
他們呼求神
明明神已經帶了他們過紅海
他們就歡天喜地了
明明神帶他們過了紅海
他們歡天喜地了
突然之間又遇到一點點的困難
又在埋怨神
突然之間遇到了一點點的困難
他們就開始在埋怨神
不單一次的
沒水的時候又埋怨神
記不記得以林有五條泉源
是五條還是七條?
總言之有幾條泉源
就是神預備了一些水給他們
總言之有這個泉源是神預備了一些水給他們
又一次埋怨
又一次的埋怨
走了多久呢?
山路難行的時候又埋怨神
遇到了山路難走了
他們又埋怨神
最後神是不是叫火蛇去咬那些以色列人?
最後神還叫火蛇來咬以色列人
叫摩西舉一個銅蛇要悔改
所以我們不要每一件事都埋怨神
這就是教導我們不要發怨言
不要起爭論
使你們無可指責
誠實無畏
我們要做一個誠誠實實
一個沒有虛偽的人
我們要做一個誠實無虛偽的人
這是我們基督徒真正表現出真誠的生活
這是我們基督徒表現出真誠出來
其實我們基督徒在這個世界上生活非常困難
其實我們基督徒在這個世界上確實生活很困難
因為這裡說到我們基督徒是一個彎曲薄茂的世代
因為我們基督徒現在正處於一個彎曲背謬的時代
彎曲薄茂就是說這個世代很多事情是錯誤的
彎曲背謬就是表示很多很多的錯誤
一些很正直的事情可能彎曲了變成一些壞的事情
一些正直的事情可能彎曲了變成一些壞的事情
一些壞的事情可能又彎曲了變成一個好的事情
一些壞的事情可能被彎曲了變成是好的事情
如果你想想我們今天的社會的確如此
那我們想想我們今天的社會的確是如此
我們在很多的不同的國家裡面都立法同性戀的問題
在很多不同的國家都立法同性戀的問題
這些是不是符合聖經呢?
這些就正正是表達了一段經文所說的東西
這些就是真正的表達這一段經文所說的
就是一個彎曲背謬的世代
而在這個世代裡面我們要做神聖的兒女
在這個世代我們要做一個神聖的兒女
叫我們做一個無瑕疵的兒女
我們要做一個無瑕疵的兒女
什麼叫做無瑕疵呢?
我們在史雲頓有一個outlet
知不知道為什麼叫做outlet呢?
你知道為什麼叫做outlet嗎?
不過我想的而已,不知道是不是
我想的,不知道是不是
不過如果我說出來可能會傷了大家的心
如果我講出來可能會傷到大家的心
因為outlet的意思就是
我賣一些廠貨給你們
就是outlet的意思就是
我賣一些工廠的貨給你們
工廠貨給你們
工廠貨是直接出來給你們的
是工廠直接出來給你們的
為什麼工廠會直接出來呢?
為什麼工廠直接出來的呢?
因為工廠有些做出來的產品不是那麼好
因為工廠所做出來的產品有些不是那麼的好
有瑕疵
有一點點瑕疵
可能你看不出來
可能買衣服有一兩個位置走過線
可能買一件衣服有一兩個位置是線走了
就拿出來買便宜一點
然後拿出來賣便宜一點
你看到價錢便宜一點的時候
那你看到價錢便宜一點
看到有一點點瑕疵
你看到有一點點瑕疵
很尚可的
都值得的
也值得的
所以就買下來了
所以你就買了
這些叫做次貨
這些叫做次級貨
不過可能我們的小雲頓
Swindon那一間有些不是這樣
不過有可能我們Swindon這邊
可能有幾間不是這樣
有些真的是便宜的
有些真的是便宜
不過我去過在Oxford那邊有一間
我去過Oxford那邊有一間
買一些名牌的杯碟
當你看的時候好像都很完美的
看起來很完美的
但是你打到杯底的時候
但是當你翻到那個杯底的時候
它有一個記號的
它有一個記號
小小可能是其他的顏色畫一畫在那裡
有一點點用其他的顏色畫了一畫在那裡的
就是說這是次貨
然後就是說這是次級品
所以以後你去人家那邊吃飯的時候
看看那個杯底
你看看那個杯底
究竟是真貨還是次貨
是真貨還是次貨
因為次貨你就知道不好
那次級貨你就知道是不好的
我們作為神的兒女就不可以做次貨
那我們作為神的兒女不可以作為次級貨
我們要做得十足十
我們要做得十足
因為我們要顯在這個世代當中
保障明光照耀
我們基督徒有一個光
我們基督徒是一個光
是照亮這個世界
照亮這個世界
如果這個光是有瑕疵在這裡
如果這個光有一點瑕疵在裡頭
可能你的光不是純白色的
如果你這個光不是純白色的
是有一點顏色的
你有一點顏色
譬如說你的光是紅色的
有一點顏色
比方你的光是紅色的
那你拍下我的白色衣服
就變成紅色衣服
那你照在我白色的衣服
就變成紅色了嗎?
所以我們要做一個
沒有瑕疵在這個世代當中
是一個明光照耀這個世界
所以我們要做到
在這個世代當中
我們要做到一個
無瑕疵是一個明光照在這個世界上
難不難呢?
難不難?
很難
所以保羅就在這裡告訴我們
所以保羅在這裡告訴我們
是不簡單
他說將生命的道表明出來
叫我在基督的日子好誇
我沒有空跑
叫我在基督的日子可誇
沒有空跑
也沒有徒勞
原來我們做這些事是不會白費的
不過保羅很多時候都用
他用他的事工
以一個跑步或者賽跑去形容自己
保羅常常在他的事工當中
他用一個跑步或者賽跑來形容他自己
好像提摩泰後書四章七節就這麼說
好像提摩泰後書四章七節
那美好的仗我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
所以我們要很用功地去做
所以我們需要很用功很努力地去做
不要做白工
不要徒勞
如果我們成為基督徒之後
我們仍然爭吵
我們常常埋怨神
你表現出來不是做了一半
那一半好像沒有用
那你好像表現出來
你做了一半另外一半好像沒用一樣
因為人家見到你的見證
差一點
那不就是徒勞了
那不就是徒勞了嗎
當我在讀中學的時候
我的物理老師給我一個啟示
有很多事情我們都是白做
那天他教了一個力學
那天他是教牛頓的力學
什麼叫做功
功律
功的意思就是
譬如我有一瓶水在這裡
功律
比方說有一瓶水在這裡
那如果我用力去推它走去前面
那如果我用力推它往前走
那我就做了某些功
那我就做了一些功
做了一些事
這些叫做功
你做了一些事
人家見到你走了一些路
這些就是功
但是如果你把一瓶水
像練啞鈴一樣向上舉
像練啞鈴一樣往上舉
你就沒有做功
你是沒有做功的
因為它沒有動
依然都在這個位置
它仍然是在這個位置上面
所以大家做運動
不要徒勞無功
做跑步
因為跑一圈
因為你跑一圈
如果你還舉啞鈴
如果你舉啞鈴
徒勞無功
啞鈴都在那裡
啞鈴還是在那裡
是不是?
是嗎?
所以我們侍奉一樣
我們不要徒勞無功
我知道剛才有很多大英姐妹
把桌子搬出來
我們知道剛才有些兄弟妹
把一些桌子搬出來
等下我知道
大英姐妹把桌子搬進去
等下我們知道
大英姐妹又要把這些桌子搬回去
是不是徒勞無功呢?
回到那裡
因為回到原來的地方
當然不是
我們等下要吃飯的時候
要用那張桌子
因為我們等下吃飯
要用那些桌子
用完之後又搬回去
用完之後我們搬回去
做了兩次功
所以為神做了兩次功
值不值得?
所以為神你做了兩次功
值得嗎?
當然值得
要不要誇口?
好像保羅那樣誇口
沒有白做
今天我們也是一樣
基督徒我們做事不要白做
為神而做
做白做就等於
你做了一半
但是你的見證失去了
白做就是
你做了一半
你的見證失去了
失了見證
忍不了別人去信耶穌
帶領不到人信耶穌
我們就白做功
保羅也在哥倫多前書第九章二十四節這樣說
保羅也在哥倫多前書
九章二十四節
第九章二十四節
豈不知道在場上賽跑的都跑
但得獎賞的只有一人
但是得獎賞的只有一人
你們也當這樣跑
好叫你們得著獎賞
原來我們在地上所做的功
我們是有獎賞的
你做功就有獎賞
保羅講到一個人
因為他想拿冠軍
我們也想拿冠軍
拿不到也無所謂
做亞軍
我們就要得著這個獎賞
我們要得到這個獎賞
因為天上的獎賞
是不能扭壞的冠冕
因為這裡講到
天上的獎賞
是一個不能朽壞的冠冕
不會壞的
不會壞
存留在天上
26節跟著說
所以
我奔跑不像無定向的
我鬥權不像打空氣的
我們不是亂做事
不是亂打空氣
當我們要傳福音給你的時候
當我們要傳福音給人家的時候
我們有目標
知道他還沒信耶穌
我們知道他還沒信耶穌
我們傳福音給他們
我們有目標去做
盼望我們從當中所領受的
大家弟兄姊妹可以明白
第十七十八節
我以你們的信心為貢獻的計物
我若被囂墊在旗上
也是喜樂
並且與你們眾人一同喜樂
你們也照樣喜樂
並且與我一同喜樂
這裡講到保羅用了一個很特別的字
保羅用了一個很特別的字
叫做囂墊
什麼叫做囂墊呢?
在聖經上很少講到這個字
因為我們沒有這個字
沒有這樣
保羅引用了外邦人的習俗
講到什麼叫做囂墊呢?
我也用外邦人或是拜神的例子
我記得我外婆去拜神的時候
她有隻雞在那裡
然後拜神
然後把酒倒在地上
這個動作就叫做囂墊
那隻雞是一個禮物
獻給神
然後用酒墊上去
這個動作就叫做囂墊
保羅就用了這個動作去形容
他對菲律賓教會的一些獻祭
保羅就用這個動作來表示
以佛所教會的一個獻祭
菲律賓教會的獻祭
菲律賓教會獻什麼給神呢?
這裡說到他用他的信心
把信心獻上
保羅就當自己的酒是囂墊的祭
陪在一起獻上給神
究竟保羅獻酒還是獻什麼呢?
其實保羅的意思就是說
獻祭他自己的
獻祭他自己的生命
我們知道保羅在寫這封信的時候
他是正在坐牢
他的意思就是說
我都不怕死
他的意思是說我不怕死
我陪你一起
你將你的信心獻給神
我用我的生命獻給神
這個就是保羅所講的意思
這個是保羅所講的意思
或者我們看另一段經文的時候
或者我讀給大家聽
我幫助了你們
使你們的信心長進
將那成果當做獻給上帝的祭物
將那成果當做獻給上帝的祭品
就是在菲律賓教會他們有信心
因為這個信心有些果效出來
因為這個信心有些人因為傳福音信了耶穌
不是將新信徒獻給神的意思
現在我即使必須犧牲生命
讓自己的血被當作奠祭的酒
澆在祭品上
這個就是那個動作
意思就是一起獻給神
我也會喜樂
而且會讓你們分享我的喜樂
這個就是另一個版本的翻譯
這個是另外一個版本的翻譯
但是我們會比較容易明白一點
原來保羅的意思就是說
你今天用信心所結出來的果子
原來保羅是說
非常好
我以我的性命
和你一起獻上這個果子
和你們一起獻上這個果子
這個就是講到保羅的囂電
其實在其他的書信也有講到
在提摩太后書四章六節
同樣的意思
我讀給大家聽
我現在被囂電
我離世的時候到了
那美好的仗我已經打過了
那美好的仗我已經打了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
弟兄姊妹們
親愛的弟兄姊妹們
聽得明白嗎?
所以我們應該要為主而跑
我們為所信的道而守
跟著第八節這樣說
從此以後
有公義的冠冕為我存留
要記住
有公義的冠冕
我們今天在世上不是白跑的
也不是徒勞的
神會給我們一個公義的冠冕
為我們存留
在這個世界上
盡我們的力量
為主作供
不要埋怨神
不要有爭吵
讓我們一起低頭祈禱
親愛的主耶穌
我們感謝祢的恩典
讓保羅看到
菲律賓教會當中所做的事情
讓保羅看到菲律賓教會當中所做的事情
或許他們當中有埋怨神
有爭吵
但求祢讓我們明白到
祢的旨意
是要我們去傳福音
我們要和諧一致
弟兄姊妹要團結一起
因為在這個彎曲薄謀的世代當中
我們受了很多的衝擊
我們受了很多的困難
我們的信仰受了很多的迫害
我們的信仰受了很多的逼迫
在今天這個世界上
在今天這個世代上
其他國家仍然有很多基督徒為你而死
父啊,求祢讓我們有信心
讓我們活在這個世界當中
我們成為一個明光照耀
我們能夠成為一個明光照耀
成為一個燈台
讓這個死雲遁教會
讓我們死雲遁教會
成為死雲遁的燈台
能夠成為死雲遁的燈台
照亮這個死雲遁
讓每一位的朋友、微信主的人
都知道這個教會
讓每一位還沒信主的朋友
都能夠知道這個教會
讓他們見到基督徒的見證
讓他們能夠見到基督徒的見證
讓他們羨慕
讓他們信這位主耶穌基督
父啊,求祢幫助我們每一位
帶領我們每一位
祝福我們每一位弟兄姊妹
我們這樣祈禱來奉耶穌基督名字祈求
阿們