今天和大家繼續思想這個題目叫做
基督徒行事為人的準則二
其實這個訊息曾經講過一次
我記得上次講的時候是講到第六點
我今天會由第一點很簡單的
是溫述那個大題目
然後就深入一點和大家繼續由這個第七點去講起
第七至十四
我就很開心
因為我們教會就會印這個港獨的
你叫他大綱也好
其實都不是一個大綱
我都是跟著他去講的
但是我上個星期去那個教會
他們沒有印這些東西
其實我又覺得
有時你聽了一些經文講到
回去想溫習的時候
變了都沒有一些東西可以看回
就是做不到這個東西
不過一個教會的做法不同
可能他覺得不想浪費太多紙張
OK 好
這個題目叫做基督徒行事為人的準則
我們作為一個主耶穌基督的門徒
信徒門徒
我們應該在我們的生活裏面言語行為
是怎樣做人的呢
所以我在早前思考這個問題的時候
我就從聖經的角度去看了
這裏總共有十四樣東西和大家分享
第一樣東西就是要榮耀神
所以不榮耀神的事我們不要做
你跟著人家就問什麼叫榮耀神
什麼叫不榮耀神呢
因為我不會將頭六點再詳細和大家分享
如果想聽回上次那邊的訊息
你可以在我們教會的一個網頁聽到
我曾經試過在紐西蘭
有一個不知道是弟兄還是姐妹
他曾經聽過我講啟示錄
他寫了一個postcard給我
正正是那個時候有人跟我說
你不要再講啟示錄了
經常講啟示錄
他又send了一個postcard給我
說很感謝神的訊息
我又不知道他是誰
他又沒有講他是誰
只寫了MM
不知道MM代表什麼呢
就是他的initial
沒有啊 就是這樣
所以有時候神都是透過一個我不認識的人
去給我一個鼓勵
原來啟示錄都是可以講的
不是不好講的
Anyway 好
總之我們第一件事就是無論我們做什麼都好
是要為榮耀神而做
第二件事保羅就在這裡講到
他說我做的事是為了要拯救人
所以他這裡說要救一些人
第三件事是對人要有益處的
當然了
如果我們做事只是為自己的利益
這件事不是錯
但是如果為自己的利益而對人有害
那就有問題了
如果對自己有益
對人有益的
那就最好了
這件事就真是雙贏了
第四點就是要造就人的
不是讓人跌倒的
去建立人的
這個也是我們作為一個信主的人
行事為人
一個做人的準則
第五點就真是不要叫弟兄去跌倒
因為有些事你不覺得有什麼問題
但是當弟兄姊妹
他們是特別
如果他是初信主
或者甚至他根本就未信耶穌
他都不理解為什麼你會這樣做的時候
這件事我們寧願不做
免得那些人跌倒
因為有些事
如果是真理的事
我們不可以不做
但是有些事不一定是真理的關係
是可以有選擇性的
所以我們要小心這件事
接著第六點
曾經說過就是核制
其實和第七點很相似的
凡事我都可行
但不是凡事都有益處
但無論哪一件事
我都不受他核制
什麼是核制呢?
有人和我說
其實吸煙也不是這麼大罪惡
但是問題是
吸煙的人
我曾經和人聊天
他說我一天吸一支煙
但是你猜怎樣呢?
吸著吸著是不是一支煙呢?
吸著吸著就一包煙
是不是?
還有煙包那裡
我曾經和大家說過
寫著吸煙危害健康的
那你會不會去百佳惠康買一樣食物
寫著
喝水危害健康的
喝這支水危害健康
你買不買呀?
你會不會買呀?
當然不買了
但是居然吸煙危害健康
寫明在煙包那裡
還說到
我有時在街上特意撿一些煙包來看
有一張
有一個女孩的樣子也挺好看的
但是吸煙之後就變成挺不好看的
她直接印在煙包那裡
但是那些人照樣去買的
那你說真是
為什麼呢?
因為她已經受了核制了
成為了一種癮
她不可以
她是欲罷不能了
所以呢
現在有一樣東西
令到你欲罷不能的時候
要小心
如果你說我讀聖經讀到上癮
不讀呢
那天就不安樂了
這樣呢
就可以令我有一種的考慮
不過呢
還有一樣東西
撒旦就很厲害的
好東西都可以變成壞東西的
知識可以讓人自高自大
是不是?
我們知道
我記得很久之前
我曾經說過一篇
是雅各書的
因為我最近
我收拾我的辦公室
那些一箱一箱的東西
嘩 我不可以逐張紙來看看
這張是什麼來的
嘩 原來我看回我以前說雅各書的筆記
不過很可惜
就是那些筆記
因為放在舊的辦公室
上面就曾經那條
那條
我不是說什麼
那條屎渠
那條屎渠穿了
漏到呢
嘩 遮都遮不到
結果呢
我那整箱雅各書的講章
加上裡面的筆記
很多心血的研究
發霉了
我都不知道
那我真的要很小心
逐張去收拾它
扔了很多
那其中呢
看到有一篇叫
知道和行道
不是 是知道和行道
因為那個道字呢
是兩個音
知道又是
知道的道
行道的道字
同一個道字來的
那我記得一篇訊息是這樣
所以呢
知識可以讓人自高自大
所以我們要小心
不要以為讀了聖經多一定好
是
但是
也可以被撒旦去利用
撒旦很厲害的
比你和我
遠遠聰明得多
我們不夠他玩的
唯一一樣東西就是什麼
我每一次
當撒旦在攻擊我的時候
那撒旦怎麼攻擊你啊
無端端好好的讀一下聖經
或者崇拜
或者在街上走
或者在祈禱
砰一聲會有些不好的東西出來
於是我就說什麼
撒旦你退去
我奉耶穌的名叫你走
唯有是這樣
如果不是奉主耶穌的名
不夠他鬥的
唯有就是事常記得
是要奉耶穌的名叫他離開
叫他走
所以最近呢
有時候有些人就問我
喂 你去那裡
你不經有邪靈嗎
我說邪靈是很厲害
但是聖經告訴我
是我裡面的比外面的大
約翰一書第四章
第四節
我經常忘記是不是第四節
應該是第四節沒錯了
如果不是呢
應該是第四節看到第十六節一定找到
應該是第四章第四節
是我裡面的大
比外面的大
在我裡面的大
在我裡面的
比外面的大
所以呢
就算是有撒旦有邪靈的地方
我們最重要就是
倚靠神
聖父 聖子 聖靈
三位一體的神
在我裡面
在羅馬書第八章
第九節 第十節 第十一節
你有空回去看完這三節經文
聖父 聖子 聖靈
三位一體的神
住在我們裡面
厲害吧
我管他是什麼靈都好
但是在我們裡面的
聖靈比外面的大
好 說就說吧
不知道為什麼說了這些
好了 第七節
我們開始今天
和大家看這個
就是基督徒行事為人的準則
奴隸
這個經文裡面
他們應許人自由
自己卻作了腐敗的奴隸
因為人被誰制服
就是誰的奴隸
我今天早上看聖經的時候
其中有一個
我有很多apps的
我有一個就是
只有一次的
開了它 第一次聖經
有五個apps
第一次聖經
其中有一個
就是說什麼
他說真理是叫你得自由的
如果我們有神
真理
還有 誰叫我們得自由
耶穌就是真理
耶穌是什麼
我就是道路 真理 生命
是不是
所以主耶穌基督
是讓我們得到自由的
如果我們事實上
是有主在我們裡面
其實主經常在我們裡面
基督的靈經常在我們裡面
但是我們有沒有當祂在這裡
明不明白這個分別
是不是
就好像做老師的
你進到班房
為什麼那些學生還在亂搞
因為他當你沒有到
是不是
你在這裡又怎麼樣
你太軟了
他亂搞也好
但是如果有一個比較上
有權威性的老師
不要說他到了
那些學生知道
他又來了 又來了
坐下來
是不是
就是這樣
所以當我們有主耶穌在我們裡面
神的兒子在我們裡面
祂比萬有都大
祂是萬王之王 萬主之主
聖經告訴我們
耶和華神一樣是萬王之王 萬主之主
是一模一樣的
和聖父 聖子是一模一樣
是萬王之王 萬主之主
所以祂讓我們能夠有自由
在羅馬書6章16次
難道你們不知道
你們欠自己作奴僕
信從誰
就作誰的奴僕嗎
或者作罪的奴僕
以至於死
或者作信服的奴僕
以至於成異
所以弟兄姊妹
我們基督徒行事為人是什麼
千萬不要成為罪的奴僕
什麼叫做成為罪的奴僕
我們聽他說就對了
是不是
所以基督徒行事為人是怎麼樣
知道這些明明是罪惡的事情
不可以做
就算你多想去做
肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
叫我們不要緊
想一想而已
耶穌說想都不行
祂說你向婦女動淫念
已經犯奸淫
你的心裡對弟兄姊妹
是一種凶惡
你已經謀殺了她
很重要
神的要求
所以弟兄姊妹
讓我們要小心
求主幫助我們
連思想
我們都要
不可以成為罪的奴僕
不是說我沒有做
沒有做就沒有犯法
這是法律
法律
我真的很想打旁邊那個人
但是我沒有打到他
我很想而已
警察不可以抓你的
但是你一動手
他就可以抓你的
這是法律
但是神的真理
是超越法律
主人蘇基督的要求
是超越
所以沒有人能夠因自己
可以得著救恩
因為人
什麼時候都不能夠達到神的標準
第八點就是要主的名字
你們無論做什麼
或說話
或行事
說話
和行事都是
都要奉主耶穌的名
藉著祂感謝父神
這句跟我們行事為人有什麼關係呢?
大有關係
如果我開一張支票給你
你填一個號碼進去
是不是填多少
你都拿得到
不一定的
第一
我的銀行要夠錢
不然就彈票
第二
譬如我寫張支票給你
填30元
牧師的戶口都多過30元
但是我沒有簽名
沒有簽名你拿不拿得到
或者我故意填一個符號進去
和我平時銀行的簽名不同
你知道我經常簽名
不要說簽了符
我有時候怎麼能簽這麼多
最近火炭堂
Avana
Graduation
一百多張要我簽
簽到手都軟了
一百多張
如果我逐個寫
梁宇豪
事事正正的放進去
你告訴我
我要多長時間
所以我發明了一個簽名
就是寫我的梁字
一個字
好像一朵花一樣寫出來
因為是一種行草
我以前的老師教我的
梁字
一個字
嘩
不斷寫
都要很長時間寫
寫了沒有幾天幾夜
不過都寫了差不多九個字
寫到我手軟了
如果我寫check的時候
寫那個簽名進去
對不對到
如果對到
那個銀行應該要打屁股
那個職員
是不是
他真的要對
試過我們有個某某財政
他的付費
他經常簽名
試過簽得不太好
連銀行都打電話來問
不是的
但真的是他的
歪了一點點
所以奉主的名
是要主耶穌基督
好像他寫個名進去
簽了名
他都入口的
所以如果我們無論做什麼
我們去思考
主耶穌基督會不會接受呢
如果連我們都覺得主耶穌不接受的時候
弟兄姊妹
我們千萬不要去做這些事
是不是
所以基督徒行事為人
是有很多很多的大原則準則
給我們去遵守的
聖經很多東西沒有講
我問你
全本聖經什麼時候叫你不要吸煙
你告訴我
是不是
什麼時候有講
但是吸煙危害健康
我們中國人都說
身體發枯
受於父母
都不敢毀傷
對不對
連中國人都懂得這樣講
聖經的要求
我們身體是聖靈的電
聖靈是從神而來注重我們裡頭的
並且我們不是自己的人
我們是重價買回來的
我們的身心靈
是不是都要很小心的保養顧色
是不是
弟兄姊妹
所以這件事
謝恩
能夠謝恩
凡事謝恩
因為這是神在基督耶穌向你們所定的旨意
神的旨意原來要我們凡事謝恩
我祈禱呢
有一條formula的
我每一日祈禱
早上臨醒之前祈禱
半夜睡不著
睡不著最好做什麼
祈禱
有時會睡著
有時睡不著
有時我會祈禱我的formula
起床之前
醒了我不會立刻下床
我又做個祈禱
有時我去等人
譬如我去到機場等飛機
哇
什麼報紙都看了
閉上眼又祈禱
我有個formula的
我都和大家分享
我的formula就是PRAY
最容易記
PRAY
每一個字有意思的
P是什麼
Praise讚美
R是什麼
Repent
A是什麼
就是ASK
Ask
Seek and knock
ASK是Ask
Y
我都曾經講過
Y就是Yield
Y I E L D
Yield這個字
是香港沒有這個sign的
在加拿大開車
如果有一條小路出大路
叫Yield sign
即是你要讓那些
哇
開80個km
100個km走的那些
他快的
你由小路出來
你沒可能這麼快的
你慢慢pick up
你看著沒有車了
你才出去
不然你就被他撞
是不是
那個叫Yield sign
香港你知不知道叫什麼sign
我初初都不知道
不過有一次有個警察哥哥
是我們的一個弟兄
他說那些叫Give way
聽過嗎
叫Give way
給一條路
人們走
一樣那個字
Yield的意思
那為什麼會PRAY
Praise
Repent
ASK
然後轉去Yield呢
我最後的Yield有意思的
那我就由P開始說
P是什麼
Praise God
所以當我每一次祈禱的時候
我就感恩
讚美感謝神
感恩什麼
有什麼好感恩呢
我今早起了身
我做完所有做的事情
我又看了聖經
我首先看了我的app
然後我拿本聖經出來看
然後我就去洗手間
然後我去吃早餐
我的sequence就是要先吃早餐
吃完早餐
吃到差不多
我就已經知道我要去
然後就開始蠢蠢躍動
蠢蠢躍動
然後我就會做一件什麼事
那時候還是很早
我通常五點多起床
所以我很輕鬆地去做這些事情
不用去趕
於是我就有時間
大概七點半左右
我就去我的按摩椅
我有一張天使異變
那些小小的那些
我就在那裡開著number one
他就捏一下脖子
弄一下背部
抓一下我的腳
那我閉上眼睛做什麼好啊
做什麼好啊
有什麼好做啊
還有一個動的東西
動的東西拿著手機都不行
又不可以錄聖經
那動的東西怎麼讀呢
祈禱嘛
是不是啊
閉上眼睛
最好就是祈禱
我就開始Praise God
那Praise什麼
無端端起來Praise什麼
我不知道
到時候腦子想到什麼
就Praise什麼
譬如我今早可以這樣
我感恩
我感恩我有張按摩椅
在這裡給我按摩
雖然那張按摩椅
不是我心裡面最想要的那張
我想要一張大一點的
但是師母說
我們家好像沒那麼大地方
最多最多就給你
去買一張天使異變
就是奧禪那張小小的那張
佔的地方不多
有時候做人要怎樣
退而求其次
你為什麼要這麼執著
要一張最好的完美
那就等於沒有了
沒有意義的
好過沒有
我感恩我有張按摩椅
給我能夠
還可以感覺到
我就有感覺
感覺到他在摙我的頸
摙我的背
你知道嗎
你以為有感覺是必然的嗎
是必然的嗎
不是必然的
是不是
所以什麼都可以感恩
我就是這樣感恩
接著
做這個凡人自正
第二就是repent
我每次祈禱第二天就要悔改
去神
牧師你有什麼悔改
我當然不會告訴你
我給神聽的
我一定有悔改的
我就跟神說
牧師你有這麼多的求嗎
有的
我第一樣的求
就是為了那個姊妹
她丈夫離開了世界
她媽媽又離開了世界
兩段時間來說差得不是很遠
丈夫四月二十八日離開
媽媽五月十二日離開
你說這個姊妹是不是
都很難過傷心
所以她在我的prayer list裡面
是number one
第一樣東西
我每次每天祈禱
一次好兩次好三次好
我第一件事想起這個姊妹
就為她祈禱
並不容易
第二件事
我為誰祈禱
我告訴你
我不說名字
有一對夫婦
但他們不是回教會
所以你們不認識他們
某個原因
他們兩個先後來找我
我完全不認識他們
老公來找我
然後老婆來找我
然後他們兩個商量過
一起來找我
我第二件事祈禱
在我的prayer list裡面為他們兩個祈禱
我去了加拿大
也想念他們
我就WhatsApp給他其中一個成員
因為他一個人有跟我WhatsApp過
那我可以WhatsApp他
有一個沒有跟我WhatsApp過
就WhatsApp不到他
就是這麼簡單
我就WhatsApp給他
我說你們兩個怎麼樣
他說我們現在一個星期
都有見到兩次面
好過他連採都不採
電話都不給對方
那你說我是不是
祈禱的時候要紀念他們
繼續紀念他們
他還說
我遲些介紹我女兒給你認識
我有個女兒
十幾歲
你沒見過她
你見過我
見過我老公
沒見過女兒
遲些我介紹給你認識
沒有的
他只是介紹給我認識
一個小妹妹
我就是每一天的祈禱裡面
無論一次也好
三次也好
五次也好
這對夫婦
第三
說完這個
我就是又有一個弟兄姊妹
因為我早上每天七點WhatsApp出去
我告訴你
有人不Like的
所以我就改
不Like就改
這些不是絕對的東西
我現在一個星期WhatsApp一次
也不是七點
是隨意
有時八點半
有時下午兩點
是不是
我做事就是這樣
自由
由我作選擇
他又會跟我說
誰誰怎樣
我又為他們祈禱
因為我WhatsApp他
他就跟我對話
如果我不WhatsApp他
幾年都沒跟我聊過一次
因為他都沒再回來這個教會
原來這樣WhatsApp
是弄了一件事
大家有了一種Connection
是我完全想都沒想到過
我怎會想到
我又記得有一個弟兄姊妹
他說牧師你還記得我嗎
其實我真的忘記了他
不過因為有WhatsApp那裡有
我就Send給他
他說我是誰誰
因為沒有樣子
又沒有名字
有些WhatsApp弄了隻狗
我怎知道是誰
或者弄了個黑白的
都不知道是甚麼公仔出來
他說你還記得我嗎
其實我真的忘記了他
我都不知道是誰
他就跟我又有少少分享
我又為他祈禱
Pray就是讓
我讓三樣東西
第一樣東西
我祈禱是求耶穌基督的柔和謙卑充滿我
求耶穌的柔和謙卑充滿我
其實你看牧師雖然樣子好像很惡
其實我是惡人
不過我不是壞人
不用怕
但是我要求耶穌每一日幾次
祈禱一次就一次
我求主耶穌的柔和謙卑充滿我
厲害吧
耶穌說我心裡有柔和謙卑
我就是主耶穌
祢的柔和謙卑充滿我
第二樣東西
就是我背誦聖靈所教的
人國喜樂和平
忍害恩慈良善信仇
溫柔節制
又念一念
充滿我
聖靈充滿我
聖靈的果子充滿我
好不好
好啊
第三樣是什麼
我讓神的愛充滿我
愛是恆久忍耐有恩慈
愛是不疾不徹不癡
不張狂不憎害羞
不求事不輕易
法律不計算
不喜歡不義
只喜歡真理
凡事包容
凡事相信
凡事盼望
凡事忍耐
愛是永不止息的
充滿我
不錯吧
不過說而已
有時做不到
所以我祈禱pray
就要repent
是不是
就要悔改
怎麼會不要
有誰夠膽說
已經耶穌的柔和謙卑充滿他
聖靈的果子
樣樣都有了
有誰夠膽說
愛裏面的十五樣動詞
十五個verb
都時常在你的身裏
做得出來
我就不敢了
是不是
所以真的要求
要說
現在不妥
快點繼續努力
接著就是
愛心
你們所做的一切
要憑愛心而做
很明顯
不用多說
時間關係
所以cut了它
cut短這件事
是要用愛心去做
是不是
難道我們要用一個惡心去做嗎
所以記得
弟兄姊妹
當我們作為一個基督徒
我們行事為人的時候
我們想想
這個是不是愛心呢
那怎麼知道自己是不是愛心呢
就是背哥倫多前書十三章
愛是恆久忍耐
又有恩慈
愛是不疾不至
我不念了
夠了
剛明
從前你們是暗昧的
但如今在主裏面是剛明的
行事為人
要像剛明的子女
你爸爸是怎樣
你就會是不多不少
有點像他
對不對
是不是
我最近見到有兩個小朋友
人家在講道
見到有兩個小朋友
為什麼有小朋友在這裏
我說是誰的
有個太太舉手
舉手
我說那兩個小朋友是你的嗎
我說為什麼這麼像我
他說牧師為什麼
我說帥
說笑而已
我們是神的兒女
我們的神
神就是剛
是不是
在他裏面沒有黑暗的
所以我們是不是
行事為人
要在剛明裏面行事
是不是
是啊
真的
我們行事為人
要在剛明裏面行事
要見得剛的
如果見得剛就死的
這樣就不能做了
對不對
所以那些東西
你知不知道牧師的手在下面
有一次我和一個弟兄
他請我吃飯
聊天
他和我說
他說我的下屬和我說
在大陸做事要這樣的
你知不知道什麼意思
我們吃飯在桌上
他把手放在桌下
你明白我的意思
他要這樣的
我說你覺得怎樣
他說不行
這樣是糟糕的
糟糕的
這是弟兄
認識了幾十年
他都不做
因為他說不行
這些東西見不得剛
一發現之後
這件事是死定的
起碼他用了這件事
成為了行事為人的一個準則
所以有一天就是這樣
我也試過有一次
在一個教會聚會的setting裏面
有些事情發生了
我說好啊
如果要做的話
就拿出來給大英姐妹去做判斷
這件事馬上close up
馬上close up
因為一拿出來給大英姐妹判斷的時候
知道死定的
有這些事情發生的
因為撒旦會時常誘惑我們
只要做得成那件事
有時候
唉
不用這麼認真的
不是的
接著就是出於信
什麼叫出於信呢
這個出於信不是相信的信
是信仰的信
出於你的信仰
就是說
如果有些東西和你的信仰是不合的
我們就不可以做
很簡單
接著就是為主而作
你們無論做什麼
都要從心裏做
像是給主做的
不是給人做的
這句聖經
基本上的上文
如果我沒有記錯
我最近才check的
除非我記錯
但是大原則都在這裡
就是你們做僕人的
不要想著這個是主人
我就可以靜靜去偷雞
有押韻的話
靜靜去偷雞
其實我們是不是時常都會這樣
做事的時候
有時候老闆不在
是很不一樣的
你知不知道
老闆在
又很不一樣
我試過做副董事長
很多年前
當我還沒有回教會去做
我都知道
我的同事是古古怪怪的
我怎知道
他居然來我的房間裏面
都敢去搞我的東西
我明明東西放在那裏
居然日後回來不同了
我有房間的
有什麼可能房間裏面的東西不同了
結果你猜我怎樣
我有高科技
我有什麼高科技
我有一個錄音機
投資了幾百元去買的
Panasonic的
你知不知道會怎樣
有聲音他就錄
沒有聲音他就不錄
有沒有聽過這樣的東西
沒有
真的
我真的有一部
不過不知道現在放在箱裏面
哪個箱
還沒拆開的箱
是大約是1998年之前的
因為我98年開始就回教會
全時間侍奉
所以是98年之前
哪年哪月哪日
我都不記得
我真的覺得不妥
有什麼理由我的東西
因為我的東西放下
這樣我走
我有印象怎樣放的
是不是
怎會不同了
我又打開個櫃
為什麼裏面的東西又不同了
於是乎我買了部這樣的錄音機
當有聲音說話的時候
他就開始發
國華你有沒有聽過這樣的錄音機
他是懂這些的
他做音響部那些
他做總裁的
總管那些器材的意思
總管器材的
我真的知道他是懂這些的
我真的放了部錄音機在這裏
接著我第二天上班
拿來聽你會聽到什麼
昨天那支XO放在哪裏呢
因為有個廠家就送了支XO給我
我就不喝酒的
我就想著拿給董事長喝的
但是董事長又沒有上班
我當然要先放下在櫃裏面
是不是
我放工的時候就把那支XO拿去給董事長
董事長就是我外父之馬
我住他隔壁屋的
他住8號,我住6號
隔壁那座大廈
我放工是不是很自然就拿了一瓶酒回去給他
居然那些夥計就去找我的櫃
看看那支XO是不是我據為己有
我怎會據為己有
我都不喝酒的,拿來幹什麼
你給我一支XO醬,我會據為己有
你給我一支XO我就沒什麼興趣了
我喝酒要混汽水的
我喝紅酒,早前有個弟兄姊妹
她那支紅酒很厲害的
是奧巴馬請習近平和奧巴馬請那個叫什麼
糟了,之前有另外一個國家領導去美國
去請她喝的
我買到回來的,還不是很貴的
因為我認識人嘛
我喝的那些酒
我都要混汽水的
那些人說有沒有搞錯
牧師你這麼浪費
什麼叫浪費
你就這樣叫我喝
我喝不下嘛
混汽水就
嘩,正啊,混七喜啊
可樂都不要緊
少少酒,什麼酒都不要緊
混些汽水進去,正
是不是
最重要是我覺得好喝
你說那些東西很名貴的
這麼浪費
喝到喉嚨都痛了
喝來幹什麼
我給你喝黃老吉
所以呢
在這裡來說
就是他跟他們說
你們不要這樣
這個雖然不是主
但是你要
當你是在地上的上司
做事的時候
除非他叫你做一些不合法的東西
如果不是他叫你做事的時候
你要怎樣
你要順服,要聽話的
聖經教我們的
就算他是怪癖的
聖經講的
你都要聽他講的
他不是叫你犯罪
但是他古怪怪都好
你都要做的
所以他說你們無論做什麼
要從心裡做
好像為主耶穌做的
不是為人去做的
這個呢
就是第十四招裡面的第十三招
最後一招
有主的和平
這句呢
很多人誤解了就出問題
我很多年前
我認識一些
熟齡的長輩
他們真的誤解了這節的經文
他們就出問題
他說什麼
你看我讀給你聽
哥羅西書三章十五節
他說你們要讓基督所賜的和平
在你們心裡作主
也為此蒙召歸為一體
你們還要傳感謝的心
那個心裡作主呢
就是我心裡面有沒有平安
嘩
好像很合理
我做這件事
我裡面有沒有平安
是,很多東西
真的看看裡面有沒有平安
如果我做一件事
覺得裡面都不平安的時候
那怎麼辦
那真的可能不是很妥當
對不對
這件事好像不太行
是不是有問題呢
不平安
但是這段聖經不是這個意思
我解釋給大家聽
你看清楚
他說你們要讓基督所賜的和平
這個不是我翻譯的
和平
在你們心裡作主
什麼叫心裡作主
心裡是指
in the midst of you
在一群的群體中間
也為此蒙召歸為一體
看不看到這個上文下理
你們大家都是歸為一體的
你不是你一個人
你做一個基督徒
你去做一件事
你做一個決定
你不要忘記
你是整個群體的
有些東西是你自己
譬如一會我下午回家
你猜我吃什麼
我告訴你
我吃壽桃牌的鮑魚麵
因為去年聖誕
我的親戚送了一盒給我
我下午吃很少東西
通常如果我自己一個人也好
或者什麼也好
我拿個麵出來
煮了它
就吃了
就夠了
這些
我不需要經過很多祈禱去決定
我自己去作出這個決定
我不需要開會有大會決定
牧師准不准吃鮑魚麵
壽桃牌鮑魚麵
八塊錢左右
也不是做個鮑魚給你
鮑魚的味道
那包東西
是不是
我不需要去經過任何的商量
討論
祈禱才敢吃
我一定吃東西之前祈禱
但不是這樣的意思
原來這些東西
有些東西
是要有沒有耶穌基督的和平
和平這個字是什麼
英文就是peace
peace這個字可以譯成什麼
可以譯成有沒有peace in my heart
但是也可以
大家at peace with each other
是不是
大家是很和諧的
很和睦的
如果一件事
做起來引致大家不和諧不和睦的時候
我們要小心
所以他說什麼
也要為這文字歸為一體
那個unity
你們還要存著感謝的心去做
所以呢
還有一樣東西就是什麼
就是當我們要去做一件事的時候
我們要考慮到
在那個群體裡面
我是群體的一份子
我這樣做的時候
大家會不會產生一種和諧和睦出來呢
如果那個和諧和睦
是不行的話
我們要小心
要想清楚
這個也是基督徒行事為人的準則之一