這幅圖很好,小孩很單純,看著耶穌
耶穌好像爸爸,好像一個慈愛的父親去疼愛他
我很記得我自己小時候,我爸爸幾歲大的時候
我們住在碧梨街,在中環上面的斜路
經過街市那些地方,那時候一家人去中環看電影
那時候有娛樂戲院,有皇后戲院
看完戲通常爸爸會牽著我回家,經過百花街
上去的時候,第一牽著爸爸的手是很大的,很暖的
然後會經過一些玩具檔,爸爸會牽著我去買一輛小車
小時候就很開心,起碼有三次爸爸牽著我去買車
這個回憶很好,因為到我長大的時候
爸爸已經有了精神病,已經變成很凶狠又不工作的人
但是我還很記得爸爸很正常的時期,那種愛是很美好
而當我們還是童真的歲月,其實我們去看天地也是很美
當這個星空出來,我們不知道有沒有好好地看過星空
當我是六歲,那時候在天台放枝妖
看到夕陽西下,很美麗,然後霧色四合
天上的星宿出來,我哥哥就問了我媽媽一個問題
如果坐火箭上去,什麼時候才到盡頭?
我媽媽說是沒有盡頭的
那時候我心裡很奇妙,什麼叫沒有盡頭?
我心裡好像變得很大
而在那個沒有盡頭,我才發覺原來我們很渺小
看到天這麼偉大,而地球好像很大,其實在宇宙中也很渺小
我在地球中更渺小
所以那時候我想到這個宇宙真是奇妙
特別是星光燦爛的晚上,是會看到那種好像很完美的那種震撼感
宇宙一定還有一些完美的東西讓我去追求
其實聖經也記錄過一些追求星星的人
隨著一顆星去追求人類的救主
就是馬太夫所說的幾個東方的智者
他們沿著這裡去找,就是希望找到救贖,找到正義,找到真正的愛
因為現實世界有太多的衝突,有太多的虛偽
太多的鬥爭
所以智慧的人都想通過一顆星去找尋這個帶領人類救贖的主
他們去到耶路撒冷,根據那裡有學識的人就說
這個救世主應該是在伯利恆出生的
所以他們去伯利恆途中又看到那顆星再次出現
這是馬太福音的記載
究竟這個記載是真是假的呢?
是一個神話故事,聖人出生當然有些特別的天上的異兆
因為客觀來說真的有一顆好光的星出現過
而很奇妙,當我們研究中國的古書裡面
漢書在漢哀帝建平二年的時候出現一顆好光的星
一顆彗星,好光七十幾天
七十幾天在軒牛星出現,好光的星代表著除舊報新
在軒牛星就是日月星辰所起,是一切的起源
所以一顆光的星在這個位置出現是一切有新的開始
而且它出現很久是一件大事,中國有記載
接著一年後,漢哀帝本紀,這是歷史那邊和天文那邊記載
就說在一年之後,就是漢哀帝建平三年三月
就有一顆星在河谷那裡
而河谷就在軒牛星附近
你看這個星圖,右下角就是軒牛,左上角就是河谷
在河谷出現一顆星,從肉眼看都是和軒牛在附近
而你看地上有些樹,那裡就是地平線
軒牛星離地平線很近
究竟耶穌何時出世呢?漢哀帝建平二年就是公元前五年
一年後就是公元前四年
其實耶穌不是公元年出世,當時是計錯數的
而耶穌是幾年出世呢,很容易計到
因為司禧約翰和他洗禮的時候,耶穌是三十歲
當時是該撒提比留第十五年
是公元二十六年,三十歲減二十六
接著你看下去就是公元前四年至公元前五年之間左右
耶穌那時候出世
剛剛就是在漢書記錄的那顆星出現兩次
而且耶穌是希律王時期出世
希律王是公元前四年死的
所以很明顯耶穌出世一定是公元前四年之前
公元年五年左右會出世
而幾個博士也說過他見過一顆很光的星
是在地平線上升起的
這個是原文的意思,是從中文聖經沒有翻譯出來
而剛剛牽牛星正是在地平線上
所以中國記錄的那顆星很明顯就是聖經所記載的那顆星
而他們去到猶撒冷
知道新生的王應該是在伯利恆
他們去到伯利恆的時候見到那顆星再出現
剛剛應該就是漢書所說的
是第二次河谷星附近出現的星
在肉眼看和牽牛星出現的位置差不多
所以全部中西是吻合
由希律王殺了兩歲以下的弟弟
很明顯博士去的時候並不是耶穌出世的時期
是耶穌出世的時候見到一顆很光的星
然後去找尋
都要絲綢之路起碼一年才去得到猶撒冷
然後希律王知道耶穌應該出世了一年以上
所以要殺兩歲以下的弟弟
全部吻合
所以他知道原來聖經記載那顆星的出現是客觀的
是有其他記載而且完全吻合的
而耶穌出世不單止有奇特的星象
也是有祂一生長大
祂能夠用五餅而為飽五千人
祂能夠叫死人復活
祂能夠平靜風浪
顯明祂是上帝來到人間
上帝三位一體
其中一位就是基督來到人間
去救贖人類各種苦難和罪惡
而基督來到的事跡又是由那顆星開始
博士就是追求星星的人
追求真正的和平、慈愛、公義
追求救贖的人
究竟博士從何而來呢?
一直都沒有明確的記載
很多民族都說博士是從那裡來的
但最奇妙的終於有份資料出現
就是在Oklahoma大學
一個古聖經語言的專家
他說他懂得很多種聖經的語言
例如我們現在讀神學
最多懂得一些希臘文、希伯來文
講到都是喋喋不休
不過裝懂而已
通常查一下字典就很像懂得
但專家發現有一份古抄本
是第八世紀的
是用阿蘭文寫的
阿蘭文就是耶穌用的語言
是敘利亞文
如果你看過電影《壽難曲》
那齣戲講的就是阿蘭文
那時候普遍用的語言
而這些阿蘭文的記錄
他很驚訝發現原來這份材料
記錄了博士是從哪裡來的
是十八世紀的一個收藏家
在土耳其修道院發現這份材料
拿去梵蒂岡
那個收藏家也不知道他寫了什麼
直至這個語言專家看
他就知道很重要的一份材料
講了博士是從哪裡來的
現在譯成英文
Revelation of the Magi
這些Magi
就是智者的博士
原來是從哪裡來的呢?
我看了英文版
他說是從極端東方
是最遠最遠的東方來的
如果在希臘羅馬這個世界
一直在東方
最後的國家是什麼?
就是中國
而且是在東面的大海那裡
東面大海哪個國家呢?
去到大海邊一定是中國
沒有其他國家
那時候的朝鮮那些都沒有什麼文化
沒有很大的文明發展
中國已經是漢朝很有文化
然後呢
這裡又講到
他來自那個國家的名字叫SHIR
SHIR
如果SHIR就SHAR
這個字可能是下字
可能是C字
因為中國在希臘羅馬叫做絲綢國
托馬納是他的地圖
羅馬的地圖專家
地理學家畫的地圖
上面寫著SHIR
就是絲綢國
因為中國是絲綢來自中國的
而這個字的根源
是聖經有提過的
聖經是提過
末世的時候
在猶撒蘭
有來自秦國
中文有秦國來的人
那些就是中國人
就是SHIR那裡來的
所以在這個
聖經講到中國就是一段
就是末世中國人在猶撒蘭敬拜神
但是原來這個博士
都是SHIR那裡來的
就是絲綢國那裡來的
而阿南文裡面有關MAJOR這個字
原來意思就是心很寧靜
時常祈禱的人
不是傳統認為波斯語
這些博士是指占星學家
ASTROLOMER
是那些占星的
因為占星是屬於文革迷信
我們看了覺得很奇怪
如果文革迷信那種占星家
上帝都會呼召他去找新生的耶穌
但是原來根據阿南文的意思
他是指靜默的
心靈單純去追隨上帝的人
在中國當時是有這些修養功夫
叫心齋坐忘
就是心好像齋一樣很清
坐忘就是坐到忘記一切
就是修煉到忘記一切
這種就是屬於很寧靜的人
而這些人根據現在的研究就發現
不單是寧靜
一帶他來的時候
不止三個有十二個
那麼博士怎麼會有三個呢?
聖經沒有說的
只是因為禮物有三份
所以估計是三個博士
但是其實根據這個記錄
是十二個人一起來
這十二個人不是只有十二個
是有一隊兵來的
在記錄裡面
就是有人保護他
就是漢哀帝如果知道這顆星出現
就派他們找這個新生王
是有一隊兵保護
思酬之路 玄路
你沒有兵保護
不惹黃金 沒惹銀
全部被人拿了
但是有一隊兵
所以我想會不會是漢朝軍呢?
現在弄一些照片出來
以後三博士不只是騎駱駝
可能是這些樣子
所以在未來聖誕節
可能三博士要弄一些這樣的
除了包頭人
我稍後選一個帥一點的出來
給西人看
中國人很帥的 三博士
不是一撿鬍子
個個都老 不能動
又包頭
不是個個都是波斯來的
最先一定是中國來
當然還有的
沿途會有人
所以亞美尼亞有個親王記錄
就是說他去過蒙古
在一個叫西夏的地方
其實就是西夏
就是現在的寧夏
見到教堂有很多基督徒
原來那裏是蒙古的基督徒的部族
他說他們就是博士的後裔
會不會是那些人經過
即是那時這十二個
經過去到蒙古有人跟著一齊來呢?
他們說那些蒙古的部族
一般就認為是克烈部
因為是信基督教的部族
他就是成吉思汗的同盟
打天下的
不過後來他和成吉思汗打輸了
但他的女兒王巷的女兒
就嫁了成吉思汗的兒子
生了那個叫忽必烈
因為他是基督徒
所以忽必烈和馬可波羅的爸爸說
我打盡天下
我見盡這麼多種宗教
我仍然覺得基督教是最可信的
所以請你回去西方
告訴教皇
派傳教士來
但是要有資料
有資料即是祈禱有能力
沒有資料就不要來
沒有人信
可惜他回去教皇
只派了兩個人來
其實忽必烈要起碼一百至二百個人來
但中途因為伊斯蘭教軍隊攻擊
那些傳教士都走回了澳洲
只有馬可波羅來到
忽必烈也是信基督教
他的心是信基督教的
這是克烈部的特色
因為他的媽媽是克烈部的人
除了這裡
亞美尼亞人又說他是三博士的後裔
有很多故事現在沒空說
不同的部族會不會沿途
這隊兵是中國來的
是會經過很多地方
博士是有批人去見耶穌
說這個博士
其實我就是想指出
他們都是寧靜的人
單純的人
他們有靈性追求
所以他們聆聽到上帝的呼召
靈性
所以我們去探討心道的靈性
這幅畫是中國人畫的耶穌
在中國農村的那些農村婦人
很喜樂的
其實我想說
這種靈性的深度有八幅可以說
不過沒時間才說三個幅
耶穌當他登上山上
跟大家說話的時候
登上山上其實有一個意思
在八幅那個山
現在旅行都會去到
有很漂亮的青草地
有飛鳥
有百合花
遠眺加利利海
很漂亮
雖然有不同主張說八幅山在別處
但這個最多認為在這裡
而在這個地方
耶穌帶他去到高的位置
其實那個意思
有屬靈的意思就是
去到高處會望得更遠
屬靈上人能夠進入更深的屬靈生命
就會可以達至更高的人生境界
可以得到上帝的來的喜樂
其實八幅的幅字
那個意思是什麼呢?
希臘文叫Makarios
Makarios的意思
不是指平日世俗的幸福
例如你有這麼長命
你有子女這麼乖
你有這麼有錢
真的很幸福
這個幸福不是Makarios的意思
那是希臘文另一個字
Makarios是說屬靈上經歷上帝的豐富
那種喜樂
所以這是很深的
很深的幸福是一種豐富
體會上帝本性
上帝本性是充滿慈愛和喜樂
你體會到是很開心的
當你看到那種喜樂的時候
你就會得到上帝的豐富
是一種真的很大的福樂
其實基督賜給人的喜樂
就是純真、原始
其實純真、原始
就好像我小時候看天的時候
純真、原始
當爸爸帶我買玩具的時候
用純真的心就能夠接近上帝
人生本來很無常
很多變幻
我們有成有敗有得有失
現實上很多時候都會有很大的痛苦
或者很大的傷害
但是當我們經歷上帝的時候
這些痛苦和傷害
動不了我屬靈深處的那種喜樂
這種幸福的喜樂
上帝那裡苦難
是不會妨礙到我這種喜樂的
所以這些叫做福
所以耶穌不是用戒命
不是用摩西的戒命
不可殺人不可姦人
祂是你這樣就有福了
你會得到那種很大的喜樂
如何得到很大的喜樂呢?
第一個福就是
虛心的人有福了
虛心是什麼意思?
虛心原文的意思
用英文譯叫Poor in spirit
就是靈性貧乏的人就有福了
不是很屬靈的人才有福嗎?
貧乏才有福嗎?
這裡有一個心意
什麼叫做屬靈呢?
是不是我們做很多侍奉就屬靈呢?
我們到處傳福音是不是屬靈呢?
我們做很多事情
為神為教會
那些都不是屬靈
那些是行為
屬靈是一種內在和上帝的關係
怎樣才屬靈呢?
虛心
怎樣叫虛心呢?
我哥哥是一個資深基督徒
他十歲已經信了
他見到我又追求佛教又打坐
他真的很傷心
想不到後來我終於信了
而我哥哥到現在已經信了六十年
我都問他
你這麼多年信耶穌
你覺得怎樣才叫屬靈呢?
當然你做很多服事工作
不是叫屬靈
怎樣才叫屬靈呢?
他回答得很好
他說你知道自己不屬靈的時候
你就屬靈了
Poor in spirit就是你知道自己不行
自己沒有實力
自己不是很厲害
我現在得到什麼
我為主做多少偉大的事
我捐多少錢
那些都不是最重要的屬靈原則
那些是你的服事
你的行動
你的毀身
但屬靈你要進入上帝那種福樂
那種很大的喜樂和豐富
是要你知道自己不行
你一以為自己屬靈
你就得不到上帝的喜樂
你站在上帝面前
知道自己一無所事的時候
你就進入他的生命當中
去經歷天國流下來的喜樂
而一個虛心的人
其實也是一個完全放下自己
跟從上帝的人
這個叫毀身
我以前是追求佛導餘
我十三歲已經看《莊子》和《路志》
十四歲我就追求希臘哲學
就是帕拉圖、亞里士多德
越看越開心
因為自己看得明白的時候
覺得自己很厲害
其實很深
不知道為什麼我看得明白的時候
接著到十五歲我就追求佛學
接著打坐
打坐又進入到境界才奇怪
因為十五歲的心很清
那時候沒有什麼想
想來想去最多想女生
所以沒有什麼
我很快經歷開天眼
接著再開種眼
看見宇宙萬法
因緣起滅
一切皆空
之後再收下去
可以經歷道家的萬物
是有道
之後又跟著儒學
就是孔孟之道
經歷人的仁愛心
來自天
由天人合一
那時候我在幾年之間
就經歷過這些
所以我是那些怪人
我以為自己很厲害
吃很多東西
所以那時候
在大學我與眾不同
我要穿一件長衣
因為我要復興中華文化
我就要拿一把扇
那把扇寫滿了古書的字
表示自己很有智慧
接著還要下雨
帶一把油紙傘
然後我去買書
我喜歡買那些扇狀書
就是古書
我說釘裝不過人
看扇狀書
要捲起來看
要拿遠一點
看關公都要遠視眼
其實我哪有這麼年輕
哪有遠視
哪有老花
但是這樣才過癮
然後穿一件長袍
把扇子捲起來看
然後再拿一支紅筆點句
然後夜晚秋燈
夜雨
就更有味道
誰知蠟燭
風吹來的蠟燭
在這裡漂浮之間
忽然間一隻女鬼出現
那時候覺得這樣很過癮
但後來我又發現
因為人的罪
我的修煉
我到尾我知道有上帝
因為人的仁愛心
是來自天
天是仁愛的
祂是有位格的
上帝才有人愛
這個有位格的上帝
我怎樣找到祂呢
我就知道有一個問題
就是因為我不是去到祂那裡
因為我裡面是有罪
我才發現
我不圓滿
因為修煉心
你才自己不圓滿
那些不圓滿的就認為自己很厲害
懲罰的就一定是很低境界
以為自己懲罰的一定不會高境界
但我修煉得深
我知道自己其實不是那麼圓滿
由於這種罪
讓我和上帝隔絕
所以我沒有辦法通到上帝那裡
所以最後是要通過那種救贖
那時候我才研究基督教
基督教就講到罪的問題
由耶穌基督釘十字架
除去我們的苦和罪
由我的生命才釋放和和上帝溝通
所以當時我知道這個道理很特別
是可以讓我們得救贖的
我就研究可不可靠
各方面的研究都覺得相當可靠
理性上是可以接受
有真神有上帝
耶穌基督是真的死而復活的真神
來到人間
所以我就接受基督
我就開始成為基督徒
但我經歷一點點而已
不是很深入
不過當時已經一經歷
我就告訴大學的基督徒
我終於信了耶穌基督了
他也不是很相信
因為你這樣怪人
又經常打坐在校園裡
你信耶穌?
他笑眉眉地看著我
那個基督徒的名字叫溫慧瑤
接著他們就帶我去查經
那時我查經是用佛學解經法
又嚇了那些基督徒一跳
我說你這段聖經是虛空的虛空
凡事虛空
其實就是龍樹所說的元氣盛空
龍樹菩薩說的
基督徒不知道怎麼回答我
後來知道我還沒信得夠深入
就抓我去夏令會
還幫我付錢
不去也不行
心裡也好
大三了
還沒有女朋友
或者夏令會有機會
基督徒當然是好女生
雖然未必每個都漂亮
看看有沒有機會
人家讀聖經讀善莊書
朱子大傳
就是朱熹的著作
但是查經
查經就是我現在引出來的那一段
你要把身體獻上當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
要身體獻上
即是說你跟從神要獻出自己
不單是心獻出
你個人也要走過去付出
主我真的為你很關心
敘利亞的難民
特別我很關心那些ISIS
希望他們信耶穌
所以最好你派那個去
我捐錢給他
不是我去
不要叫我
向ISIS傳福音
想斬頭嗎
那個願意犧牲這麼愛你
你叫他我給錢他
我身體沒有去
不過我心去
還不夠
你要自己去
主如果你呼喚我去哪裡
我都願意
這樣才是身體獻上
又當作活祭
祭在舊約的意思
就是指把一隻牛或一隻羊
起一個祭
梵祭 贖罪祭
獻給神
獻的時候將動物切成一塊一塊
然後燒到它沒有了為止
切成一塊一塊
即是代表破碎
但今天我不是找一隻牛羊去獻祭
是我自己獻祭
這個叫活祭
我自己做獻給上帝
所以我要破碎
好像一隻牛要切碎
我也要破碎我自己
而且火要繼續燒
這樣才叫活祭
這是聖潔的
是上帝受喜悅的
我讀這段話
原來信耶穌要將生命獻給神
我開始明白
我知道以前的信耶穌
上帝也是神燈
神燈燭一下他
燈神燭一下他
主人有什麼吩咐
但是現在我明白
他才是上帝
他才是主
不是我是主
不是我指揮上帝
我想賺多點錢
你給我弄些東西
不是這樣的
而是上帝以你為主
我願意跟從你
我開始明白這個道理
然後聖經又查
一個少年觀見耶穌
想得到永生
耶穌說變賣你的財產
分給窮人
他做不到
悠悠愁愁的離去
我想這個很容易
變賣財產
我做到
因為我沒有
我身上只有幾十元
銀行幾百元
都是媽媽的零用錢給我的
什麼都獻給神無所謂
因為你沒有
但是當時領查經的人
就是叫溫偉耀
團計叫他來
他懂得回答我的問題
他懂得多些哲學
科學那些東西
他就說這段經文的意思
不是要變賣財產跟從神
而是要將你心裏最執著的東西放開
在你心裏最執著的是什麼呢?
我知道的
我以為自己很有學問
當時我認識耶穌之前
我已經有七年打坐經驗
古書我看了不少
這個年紀十幾歲看
很少人是這樣
覺得我比很多人厲害
所以我很執著
我有這些學問知識
如識道這些東西
中國哲學 中國文化
但是上帝就叫我
你放下這些來跟從我
真是難
想了很久
想到最後一晚都未通
但是我知道
如果我放不下
我不能夠去到上帝那裏
最後五分鐘是否按錯了?
是否按錯了?
沒有這麼快吧?
我剛剛才開始說
嚇了我一跳
真的不要這麼執著
原來只有五分鐘
所以我要跟從神的時期
我就要放下一切跟從祂
我想通了
我知道應該的
當時溫偉堯剛剛走過去
粉嶺宣道會
我就攔住他
我說你經歷神是否很真實?
他說是
我說我也信了耶穌
但是好像沒有你們這麼喜樂
在營地的基督徒是很喜樂的
我沒有你們這麼喜樂
溫帝兄說了一句
他說
你越想得自己多
就越想得神少
你就越想得神少
上帝是不重要的
你自己最重要
我想是
我研究這麼多學問
都是去炫耀自己
我相信耶穌
因為祂是真理
我願意接受
滿足我對真理的要求
其實
我沒有想過祂是主人
我要跟從祂
祂是宇宙的主宰
我終於明白了
所以過了那晚第二天的清晨
我去到一條小橋流水的地方
在外面
在橋上
我對上帝說
天父
我願意放下一切跟從祢
我學了我的知識
我的一切
都可以放下跟從祢
就在那個奇妙的時刻
忽然之間
剛剛太陽升起
從山下出來
很美麗
然後
我的心
那幅圍牆
就融解了
那幅圍牆是最大的圍牆
那幅圍牆
以為自己很厲害
那一刻
融解了
我欣賞圍牆
我看不起別人
我知道有上帝
我沒有敬畏上帝
但那一刻一融解
神就進來了
上帝那種美善
那種慈愛
那種聖靈的力量
一進來
我知道了
原來是真的
基督徒說的話
怪不得基督徒
經常瘋了
向人傳福音
抓住人
請他吃飯
都要他去報徒會
如果不舉手
又踢到你舉手
為什麼基督徒
經常逼人聽話
因為他經歷過上帝
那種喜樂
很希望別人也有
我明白了
因為我也瘋了
經歷過神
怎會瘋了
真的很想跟別人說
瘋了到今天
一年講三堂也挺辛苦的
下午還有一堂
去別的地方講別的東西
講哲學那些
所以我知道
其實沒有利益的
但是你能夠帶到人
得到這種宇宙來的
上帝來的
那種喜樂
是很開心的
所以我終於明白了
由那時候開始
我就跟從神
神很奇妙
給我一些學問
他說以後你讀這些
讀到最高
所以我後來讀博士
那個研究
是讀中國哲學博士
拿易經研究的
易經和儒學研究的博士
你讀到最高
你就幫到這些人
因為很多這些有學識的
中國文化的人
所以我就感謝主
不用去做牧師了
做教授
工資怎樣都比牧師好
但是到三十多歲
我開始發覺
原來跟從神
有一樣很重要的
就是要有單純的心
否則你很難繼續經歷神
你的心一複雜
一有私心
就不能夠經歷神
所以我到三十二歲
二十二歲我跟從神
三十二歲
其實一個人到三十歲
開始很現實
結婚
有子女
然後到四十二歲
開始更現實
開始更奸奸的
到五十二歲
奸到出汁
六十二歲就變成老妖怪
人世間就是這樣
所以你年輕的時候
什麼都欠給神
到遲一些就不會了
因為一個人現實了
所以我到三十二歲的時候
我知道我很有前途
因為我讀書很好
教授想推紅我
那些審判叫醒我
你去哪裡
我說天父我知道的
多謝你叫醒我
因為我其實在追求名利
所以上帝那時候給我經歷
一次很特別的靈界經歷
是要講鬼
那個我在其他錄音帶講過
那個很激烈的講鬼之後
我知道上帝是真的
祂的能力出現的時候
邪靈就會離開
那種能力是真的
所以我去到海邊
我說天父
其實我已經三十二歲
我知道這個世間的人很醜惡
我真誠對人
是會受傷害
天父你可不可以這樣
以後我對你真誠當然是
但是對其他人虛偽一點都可以吧
天父不行
你對我真誠
就對其他人一樣真誠
終於我也是
服服
願意接受
天父我寧願受傷害
我都要真誠地對人
那一刻我就將生命
再次獻給上帝
當我再次獻給上帝的時候
我又走上下一步
都四十二歲就知死
因為你真誠
插你兩下
一會兒我再講
但是這裡我要學習
就是單純的生命
耶穌基督在
差派門徒
七十幾人
去傳講天國福音
反應當然有些人接受
有神蹟
也有些人懷疑
批評
甚至施洗羊
都來問耶穌
祢是不是我等待的那個
所以在這裡
耶穌基督其實是
經歷一些困難
但是祂的禱告
祂說父啊
天地的主
我感謝你
因為你將一切
聰明通達的人
就顯露出來
就隱藏起來
向鷹孩就顯露出來
父啊
當他遇到困難的時候
祂會回到親情那裡
祂和上帝三位一體
是一個親情愛的關係
多艱難
我在上帝愛裡面
天地的主
祢掌管一切
我不擔心
然後我感謝祢
因為我知道一切
祢會帶領
我多謝祢
縱使遇到艱難
我也多謝祢
但是祢的奇特地方就是
將這個真理
向那些以為自己有實力的人
隱藏
以為自己很有學識
很有實力
很有思想的人
沒有知道上帝的奧秘
只有單純的心
好像鷹孩那麼單純的人
就可以經歷上帝那道禮
那種喜樂和能力
向鷹孩就顯露出來
所以這句話
就是你可不可以回到
孩子一樣的心
一種對父母的信服
一種沒有謀算的
也有人說是有善意的心
所以這對我來說
是一個很大的學習
之後呢
其實我一生看回頭
神有時呼喚一些人
有些人出來
很有恩賜服侍
但後來又跌倒
主要就是因為
有私心
維持單純很重要
所以到四十幾神
叫我去中國的時候
我自己就要面對
天父
有這麼大的事
要我做這樣的事
我不懂的
中國那麼複雜
那麼多政治
我不懂應付
共產黨我不知道怎麼對它
但天父教我一件事
很簡單
你用真誠的心
你單純對它
它就會尊敬你
因為你愛人民
你走出來
它看到
它知道你是真的
當它知道你是真的
它就會尊敬你
不是靠討好它
你討好它
它看不起你
它用不著你討好
現在那麼強大
但中國最需要就是
你是真誠
你去愛那些人
它會很尊敬你
後來我發覺
真的無安不利
用單純的心
是可以做到很多事
但單純的心
又會被人害
當我有虛心
是經歷到上帝
進入神的國度
第二個福就是
哀動的人
就是克服罪惡的問題
哀動就是為自己的罪而悲痛
為什麼我會犯這些罪
我雖然信了耶穌
我已經是好的
為什麼我的心還會犯罪
我的行為沒有犯罪
但我的心會
這種就是人的罪動念上的反省
其實動念上是罪
我沒有做
因為我信了耶穌
我不會做不好的事
但我的心會想
我在加拿大
在溫哥華
有些電台
有些電視
很多人認得我
通常我要寫文章
就找一個沒有華人去的地方
那些咖啡廳
西人的
沒有人認得我
如果不是
你寫兩句
有人說梁博士真好
剛好聊兩句
走之後
又有人說梁博士
你又不用寫文章
那時候躲起來寫文章
誰知道也有人過來
是一個年輕漂亮的女孩
梁博士
沒想到在這裡見到你
家裡有很多問題想問你
坐下來問吧
一聊就聊了兩個小時
其實我心裡想
如果她老一點
醜一點
可能就一個小時算了
時間到了就走
為什麼我聊了兩個小時
因為她年輕
男人的心
這就是醉
因為想自己還吸不吸引
三十多四十歲
樣子已經醜了
人生看到自己的樣子
越來越醜
但原來也不是
還吸引一下
你吸引她的心
這就是醉
所以到她走的時候
我去拿車
我自己的心也這麼開心
是的
就是男人的心
是壞事
你敢不敢跟老婆說
你回去跟老婆說
我遇到一個很漂亮的女孩
跟我聊了兩個小時
她一直看著我
好像很有意思
你敢不敢說
如果你不敢
這就是醉
所以人每晚都要反省
我心裡隱藏什麼罪
男人有很多這些罪
不敢告訴老婆
所以你承認就最好
坦白從寬
其實動念上有很多罪
我開始明白這個罪的問題
其實常有
所以他時常哀動
為什麼我跟從神那麼久
我又願意獻身給神
我都會有這些罪
我要時常反省
自己是化解這些罪
不可以讓他生根
很危險
因為如果這個人
是跟你經常見面的
你有這樣的心在裡面就死了
見得多
慢慢地就會有感情
所以千萬保持距離
千萬不要搞
你搞了一生就有很多痛苦
永遠誰來都不夠老婆漂亮
所以有很多人經常傳我
周圍傳我說
老婆怎樣漂亮
其實就是你心裡經常提醒自己
老婆是最漂亮的
那就不用怕
這個罪的問題
接著就有一個問題
有些人問
上帝怎樣創造罪呢
什麼都是他創造的
罪是不是他創造的
聖經有句話
世人都犯了罪
虧缺了上帝的榮耀
罪是一種虧缺
就是一種虧損的狀態
罪不是多這樣壞事
而少這樣好事
這個叫虧損
奧古斯丁說到
罪是完美的虧損
你的靈性是完美的
跟上帝溝通
但虧損了就進入罪的狀態
中人比較容易明白
因為我們會看中醫
中醫說你的神本來好像很好
但近期好像虧損了一點
這個叫神虧
虧損這個字中醫比較會用
我們好的狀態
但失去了
這種失去了的情況
不是多一樣上帝造出來的罪
而是少了原本上帝給我們的美善
托馬斯阿奎拉斯
這個拉丁文又叫阿奇洛利
他就以盲眼為例證
人盲眼就是失去了眼的功能
眼是上帝原本創的
但失去這個功能就是虧損
所以我們的靈性是原本可以跟上帝溝通
失去這個功能跟上帝隔絕了
斷了關係
這種就是虧損的出現
所以原罪就是指人跟上帝斷了關係
不是原始有種邪惡
而是原始的那種狀態
進入了斷關係
跟上帝斷親情那種狀態
其實要了解虧損也不難
講道就會明白
因為看人是有靈性的
有人性有動物性
有植物性有物質性
靈性通上帝 人性有道德理性
動物性要食要瞓要享受
還有情慾
植物性往上生長
物質性被地心吸住
不能離開地
有這麼多種性虧損
講道看下去就知道
有些人是很淑靈很感動
那些靈性很高
有些靈性可能虧損一點
但他的人性很好
他還在瞭解你講什麼 抄筆記
有些人性虧損了
等到動物性看來看去
看有沒有誰漂亮一點
有男人看有沒有女人漂亮一點
這些是動物性
經常看手錶
這麼久還沒講完 吃飯
這些就是動物性
動物性虧損了
等到植物性坐著睡著了
植物性虧損了
被地心吸住 掉在地上
這些就是虧損了
如果我們由虧損了解罪
我們就會明白
罪不是上帝創造的
但人的人性原本有無限的美善和愛
如果無限愛 愛上帝
那就最高了
但我不去愛上帝
我斷了關係
我無限愛 扭曲為愛自己
這個愛就變成罪了
因為變成自私 自我中心
一切的罪就由自我中心開始
所以善的扭曲就變成罪
這個就是虧損狀態
由於扭曲之後
我們就會對物質的東西
或者權力 金錢等等
無窮地追逐
將它當成上帝來追逐
這些東西就變成偶像
偶像就是將有限的東西無限化
有限的東西無限化
就產生偶像
所以人追逐偶像
就是將不是上帝的當成上帝
就形成人在很多爭奪
很多貪婪 很多罪惡
了解了罪
罪的化解要靠耶穌基督
為什麼人需要上帝救贖
就是因為人在罪的狀態裏
人不能徹底做到圓滿
除非回復和上帝的關係
而耶穌基督就是上帝三位體的真神
其中一位就是聖子
來到人間去承受人類的罪
所以他釘十字架
是一面承受我們的痛苦
他經歷人間的悲歡離合
是要擔當我們的痛苦
他告訴我們
你的痛苦 我知道的
我和你一起在走 擔當的
還有我受這麼大的痛苦
釘十字架
是要將你的罪
應該有的懲罰
我來擔當
我擔當你的罪
使你的懲罰
是免了我寬恕了你的罪
而我代你受苦
報應我代你承受
這個報應問題一解決
我們讀佛教時
經常說人一生會積聚很多孽
類似罪的意思
但是這個孽是會有報應的
今生的報應未夠完成
就等待來生
所以就會輪迴
來生的孽又要再來生
會形成不同的眾生的生物
但總會有痛苦
孽又來世
繼續輪迴
就不能夠得到徹底的
成佛或成菩薩的解放
不知道多少世才可以
但楊嬌教那時看到很特別
它一次過解決問題
楊嬌教從來不說輪迴
又不用說輪迴
因為其實一次過
如果上帝自己除去我們的罪
它是無限的
無限的上帝
將全人類的罪
祂一次擔當了
那些報應祂幫你承受了
你承受了那麼多痛苦
成了之後
我一失去孽
我就直接入永生
我斷了報應
我直接入永生
原來這個叫救贖
死而復活更顯明
永生是真的
死而復活是告訴別人
其實死亡是到滿
是進入永恆
它馬上復活給你看
三日後給你看
讓你知道死亡是進入永恆
你不用對死亡有恐懼
基督教就是基督一次過解決所有的難題
因此去淨化我們的心
我們經過哀動
我們去悔改
我們改變人生
去跟從基督的時候
我們親近上帝
就會得到很大的安慰
最後再說第三個福
就是溫柔的人有福了
溫柔的人是很喜樂的
你溫不溫柔呢?
其實人為何不溫柔呢?
有時很生氣
是因為心裡有怨恨憤怒
我經歷過一些事情
一些人
令我很不開心
所以很容易發火
有時一觸即發
為何一觸即發呢?
因為太多怨恨憤怒
如何去除心裡最深的怨恨憤怒呢?
其實人生最重要
除了這些
你人生就很開心了
除去你的怨恨憤怒
溫溫柔柔多好
誰不想溫柔呢?
不過這個世界發生時
令自己越來越兇惡
如何令自己去除怨恨憤怒呢?
其實就需要你很深的反省
和上帝的了解
我到四十二歲開始
四十多歲開始有些地位
那些害你的人又會高一級
二十多歲的害你的人很差
所以不用怕
三十多歲的還會好到四十多歲的時候
就很厲害了
那些害你的人像好人那樣才可怕
還好像很淑女那樣才會死
你不會提防
我已經訓練自己要單純
所以我沒有提防
結果我請一個人幫我做一些事工
但他後來處心積慮將我推走
他來取代
而他有很多政治的佈局
我都不知道
到我突然被他插死的時候
我都不明白為什麼
幸好我的朋友都是牧師
他好朋友告訴我
他認識我幾十年
他說其實這個人一早已經背後趕來
他和我的朋友說
他說我很喜歡出風頭
因為我喜歡趕渡
喜歡傳福音
喜歡大光燈照
這樣說又像是
我這個人像這樣的人
所以朋友無緣無故好朋友打電話
叫我不要講那麼多渡
我說怎麼搞的
沒有傳福音
沒什麼理由
我都不明白
沒什麼接受
誰知道原來那個意思
是這個人背後佈局
等如果有一天我有事發生
人說是非
當然不會直接問你
問你旁邊的好朋友
為什麼他這樣
因為他喜歡出風頭
那你就慘了
萬劫不復被人害
這個人佈局很厲害
整個局預先準備好
插死你
這個人間的奸詐
我知道之後很生氣
原來這個人害我
但很生氣你怎麼辦
是不是報仇
我有能力報仇
那時候我又在報紙寫東西
我在電台講話
我講這個人壞事隨時可以
但我不可以做
不可以做最主要原因就是
如果你這樣做
社區就說你的基督徒
在內鬥
我不可以沾污神的名
所以我一句都不講
除非有人問我才會解釋一點
但我不講
但雖然自己可以做到不報仇
我心想
真是上帝私下報仇可以嗎
不公開
私下報仇怎樣
冬天這麼冷
在加拿大結冰的時候
淋盆水在他家門口
等他走出去結冰
一扇扇低也好
但人的罪很厲害
不過沒有做
只是在想
我心裡這樣想
我知道不行
我還未放開
我知道我需要愛仇敵
愛仇敵是真理
沒有仇敵的時候說愛仇敵很容易
到有仇敵的時候
你是很難放下心裏的憤恨
所以天父我怎樣可以脫離這種光景
如果我的心是這樣
我不需要再
不可以再講福音
不可以再傳了
因為我做不到你說的話
當時剛好楊慶球牧師
他在東岸完結了工作
經西岸來探望我
然後就回香港教神學院
當時我們感恩節放假
就去海邊兩天退休
然後星期日
我想不可停止聚會
根據聖經
去教會聚會
雖然牧師在
我們可以自己聚會
不過都去教會
附近有一間西人教會
我進去了
那個西人說
今天感恩節
大家低頭思考一分鐘
想一想
今年有沒有東西值得感謝
我低頭想
沒有東西值得感謝
今年被人踩到落地
被人打到
再踩著他的頭
在沙那裏
在吃沙
電影是這樣的
好像那些情況
雖然現在不是真的打
不可以感謝主
我在這樣的狀態
但天父突然問我一個問題
雖然如此
你可不可以繼續感謝我
雖然你經過這一切
雖然你經過死人的幽谷
但你也不至遭害
因為你與我同在
這個像你的肝都安慰我
你在我身邊
還有你知道這些事
我一生沒有獻給你
我就沒得爭辯
人世有成有敗
但我已經獻給你
你容許這件事發生
我覺得一定是好的
你在我身邊
就好像死人的幽谷
有些解釋就是
沙漠地有些低窪地帶
一個坑
好像水井
下水後
羊想喝水
不小心掉下去
上不來
人生有時好像掉到井裏
在這裏
上不來
但我們見到牧羊人的拐杖
我就安慰
他在我身邊
你的像你的肝都安慰我
我知道你是與我同在
如果你是與我同在
你容許這件事發生
一定是好的
我現在不知道怎樣好
未知道怎樣好
但雖然我未知道怎樣好
我為將來的好先感謝你
所以那一刻我就明白了
我無論怎樣不好
我知道將來都是好
我仍然要感謝你
當我一感謝
很奇怪
我心裏的怨恨就忽然化解
因為我感謝
我知道上帝和我一起
我這一切是好的
我便不再接納這件事
我生氣是因為不接納這件事而發生
但現在我接納了
因為終歸是好的
神讓我看到未來
所以我一接納的時期
我便沒有了怨恨憤怒的心
我就能夠寬恕這個人
我知道將來一定好
結果就是因為這個人騷擾我
我才被迫出來重新考慮
怎樣侍奉神
開展了文化更新的工作
進入了中國大陸
現在已經二十多年了
這二十多年成果非常大
完全超過我所想所求
我才明白原來真的這麼好
所以聖經詩篇下面那句
在我敵人面前
你為我擺設筵席
這句話很難明白
敵人大軍包圍
攻打著你
上帝說開飯
不是吧
敵人正在打仗還開飯
豐富筵席為你預備
你不用怕敵人
後來豐富筵席出來
我們為中國做這麼多事很開心
因為中國能夠利用愛
可以幫助他
有改變
我很開心
然後如果有機會我再見到那個人
我會和他握手謝謝他
否則你當日插我一刀
我沒有今天的成就
所以原來你一看透
你就不會因這些事而憤怒
你就變回溫柔的人
因為信耶穌的這麼特別經驗
經過很多內心掙扎
人生很多內心掙扎
很多苦難
很多人陷害
很多滄桑
但和他一起
他幫我渡過這一切
他讓我仍然喜樂
因為上帝的豐盛
在一切艱難困苦中
更加獻明出來
讓我們一起低頭
當我們低頭的時候
讓我們深深地思考
人生很多時候都很忙亂
不過在教會我們嘗試很寧靜
在寧靜中我們嘗試親近上帝
將我們內心的苦楚告訴他
我們受過傷害求他醫治
我們經歷的困苦辛酸求他安慰
然後將我們內心
所有東西交給他
我們的罪向他承認悔改
求他寬恕
耶穌也說上帝好像父親
等待兒子回去
流浪的兒子
流浪很久
經盡人間苦楚
終於遠遠地回來
很遠走過來的時候
爸爸已經衝過去抱著他
親他
其實天父等待我們回去
他要擁抱我們
去親我們
你今天願意打你的心
如果你未經歷過上帝
或者你經歷過他
不過已經離棄了他
你可以回來
去上帝那裡
讓他的愛來臨到你
讓他擁抱你
讓他醫治你
讓他親你
這種喜樂
上帝帶來的喜樂就會來臨
他是天地的親情
他有恩典慈愛
你願不願意經歷呢?
我經歷了
我才到處說這件事
因為太美好了
縱使艱難困苦
縱使遭遇傷害
我都仍然有喜樂
如果你願意
我邀請你
其實現在也做這個決定
這是很莊嚴的決定
就是你的生命和上帝連結起來
回到他的家那裡
如果你願意的話
我邀請你的內心
跟我一起祈禱
你有感動
是聖靈在感動你
上帝在呼喚你
你願意
請你內心
我說一句
你就說一句
親愛的天父
在這個時刻
我來到你的面前
帶著我過去
我所有辛酸苦楚
你都知道
我受過傷你很明白
求你就醫治我
安慰我
我有很多罪惡
要向你承認
求你寬恕我
現在我要打開我的心
接受耶穌基督
進入我的生命裡
成為我的救主
親愛的主耶穌基督
我願意跟從你
將你的愛帶給更多的人
更求你現在除去我的苦和罪
讓我的業全部去除
我就能夠進入永恆
讓我跟你一起死而復活
內心有新的開始
天父
感謝你接受我成為你的兒女
求你賜下聖靈
讓聖靈與我同行
每一步對前面都有信心
遇到任何困難
我都有盼望
見到人
我懂得關心和愛
求你一生帶領我
求基督補血
潔淨遮蓋我
保護我
天父我真的很感謝你
你讓我得救
我感謝你
我敢禱告奉主
耶穌基督命其救
阿門