各位聽眾早安
早安
如果留意到這個題目可能會有些奇怪
如果大家記得我曾經說過
我會全年都說「離棄米記」
以及以「重建城牆」這個系列去講道
去到上個月已經是第七講了
我覺得都要停一停時間
但不代表這個「重建城牆」就完結了
如果大家記得去到上個月的講道
我們去到「離棄米記」第六章
「離棄米記」已經用了五十二天
重建好城牆
但「重建城牆」只是一個硬件
其實對於「離棄米記」來說
它更大的意象是要重建聖民
重建百姓
重建百姓和上帝之間的關係才是更加重要
正如我們有一個好的禮堂
我們有一個教會的地方
但更加重要的就是每一個弟兄姊妹
你們和神之間的關係
我們會成為一間甚麼教會呢?
使人得見的教會
就是要有生命力
以及要忠於上帝話語的生命
所以我今天在準備新的一個系列
建立聖民的系列之前要做一個準備
準備甚麼呢?
我們要成為一個學道、行道、有心人
學道、行道、有心人
我想請大家在這裡先做一個禱告
親愛的父親,今天讚美你
謝謝你今天讓我們一同回來教會
能夠參與崇拜
這是你給我們一個莫大的恩典
因為你不單止賜下救恩
讓我們成為主你的兒女
另外讓我們有機會在每個星期的聚集
和我們的弟兄姊妹一起去敬拜、讚美你
去聆聽你的話語
因為你的話語就是我們腳前的燈、路上的光
求聖靈你今天幫助我們在座的每一位
都能夠打開我們心靈的耳朵
讓你的話語進入我們的生命裡面
又讓你的僕人、我
能夠成為你流通的管子
能夠將你的話語按著正義去分解
去將你的真理和我們的弟兄姊妹分享
以致我們大家一起去領受上帝你的話語
生命就能夠更新
求主你幫助我們
我們祈禱、教託
奉耶穌基督得四面之祈求
阿門
既然我們要學習做一個
學道、行道、有心人
我也很想再次邀請大家打開你的聖經
雖然你也知道我稍後會拋Ponto有經文
但很想今天在講道當中
我們會集中看以斯拉記七章一至十節
以斯拉記不知道大家懂不懂
或者不懂的幫一幫你旁邊那位
在你喜米記前的一卷
在第七章
在我這本聖經
舊約聖經是583頁
以斯拉記七章一至十節
我會讀完十節的經文給大家聽
大家可以看著聖經
或者聆聽
當然拋Ponto是有的
第七章第一節說
「這是以後波斯王亞達斯西連監
有個以斯拉
他是西來亞的兒子
西來亞是亞撒尼亞的兒子
亞撒尼亞是希臘加的兒子
希臘加是沙隆的兒子
沙隆是撒督的兒子
撒督是阿希特的兒子
阿希特是阿瑪利亞的兒子
阿瑪利亞是亞撒尼亞的兒子
亞撒尼亞是米拉約的兒子
米拉約是西拉希亞的兒子
西拉希亞是烏西的兒子
烏西是布基的兒子
布基是亞比書的兒子
亞比書是菲利哈的兒子
菲利哈是以利亞撒的兒子
以利亞撒是大祭司亞倫的兒子
這以斯拉從巴比倫上來
他是敏治的文士
通達耶和華以色列神所賜摩西的律法書
王允准他一切所求的
是因耶和華神的手幫助他
亞達舍西王第七年
以色列人祭司利美人歌唱的
「守門的尼提靈」
「尼提靈」是聖殿的電翼
有賞耶路撒冷的
王第七年五月
以斯拉到了耶路撒冷
正月初一日
他從巴比倫起程
因神施恩的手幫助他
五月初一日就到了耶路撒冷
以斯拉定志考究遵行耶和華的律法
又將律例典章教訓以色列人
為何今天會和大家分享以色列人物呢?
其實尼希米和以色列是同時代的人
我們再看尼希米記第八章時
也會看到以色列人物的出現
我們回到七章第一節
大家自己看聖經不會出powerpoint了
我們要記住以色列記發生的事件
比尼希米記早
以色列記第七章前還發生了一些事
原來整個以色列民族回歸耶路撒冷
總共有三次
第一次是索羅巴伯
在主前的五百三十八年
帶領著以色列人回歸重建聖殿
這個故事記載在以色列記第一至六章
當我們興建聖殿後
由第七章開始
就是這時以後出現了一個人物
這個人物就是以色拉
聖經如何形容他呢?
在第六節
我請大家幫我讀
第六節
一二三
「這以色拉從巴比倫上來
他是敏捷的文士
通達耶和華以色列神所賜摩西的律法書」
停一停
他是一個敏捷的文士
意思是精通上帝的律法書
如果用我們今天的時代來說
那些舊約的聖經教授和學者
他們很熟悉神的啟示和真理
也多了一個身份告訴我們
他除了是一個敏捷的文士之外
他也是屬於一個人的後代
剛才我們從一至五節讀了很長的家譜
讀著讀著會看到他是誰人的後代
就是大祭司亞倫的後代
如果熟悉以色列的律法
只要大祭司亞倫的後代才可以做大祭司
所以原來以色拉有兩個身份
一方面他是文士
精通上帝的律法
另一方面他也是一個祭司
所以我們看到以色拉就是第二批
回到耶路撒冷重建以色列民的第二批人
他們看到聖殿蓋好了
以色拉就去教導律法書
跟他們重新有憲制去開展新的一頁
而第三批才是尼西米
就是我們在過去半年時間
在看尼西米如何重建城牆
其實尼西米是比以色拉遲十三年才去到耶路撒冷
尼西米是省長
以色拉是祭司和文士
尼西米是政治上的領袖
而以色拉是宗教上的領袖
我們下個月會看到
重建完城牆之後
尼西米要重建百姓和神的關係
他又再邀請以色拉出來
去教導神的律法書
今天我們會集中火力去看以色拉這個人物
也會集中看一節經文
就是第十節
我想請大家幫我讀出
和合本和新易本這兩節經文
我們一起讀
一二三
以色拉定志考究遵行耶和華的律法
又將律例典章教訓以色列人
以色拉專心尋求研究耶和華的律法
並且遵行在以色列宗教律例和典章
我們看到神的恩首幫助以色拉
在剛才讀經文也看到
他用了四個月時間返回耶路撒冷
而以色拉是一個定志考究遵行耶和華的律法
又將律例典章教訓以色列的人
短短一節的經文第十節
有四個動詞
是哪四個?
定志
考究
遵行
教訓
我們可以將定志
在喜伯來文的意思就是
納定心志
用心來投入實踐的意思
用心來投入
在以色拉當中有三件事
所以定志就衍生了三件事
而且是要定志做的
是哪三件事呢?
我們在新易本看得比較清楚
就是這三個動詞
尋求研究
遵行
和教導
就是說以色拉納定心志
完全奮身投入在神的話語裡面
他要毀棄研究神的律法
而且用心去遵行
而第三件事就是
他更加投入在教導的工作
將神的話語教導以色列人
所以的確是一個學道行道的有心人
我們看以色拉定志的第一件事是什麼呢?
就是要考究
尋根究底
愚民的翻譯就是
很努力去找東西
好像這個人那樣
拿著放大鏡
到處去尋根究底去找答案
我們廣東話的一句話非常形容貼切就是
打爛沙盤什麼呢?
文道督就是這樣的人了
他就要打爛沙盤文道督
去尋求神的律法當中的正義
是帶有行動的
好像偵探那樣走出來的
我們的聖經不是放在書房裡面
不是放在圖書館裡面
而是我們真的要很用心去考究
研究當中神的話語
以色拉就是這樣努力去明白聖經
以及去實踐當中的教訓
聖經根本就是一本讓我們深入認識明白的書
而不是放在博物館裡面
有幾千年的歷史文物
不是這樣的
聖經是一本真確實在上帝話語的真理
但是今天在後現代的社會裡面
很多人都是比較不喜歡用理性去分析
喜歡用感性的態度去面對神的話語
面對聖經
他們要尋找聖經裡面有什麼安慰說話
有什麼鼓勵性的東西
他覺得這樣就是令我更加親近神
他希望在聖經裡面能夠找到一些興奮的感覺
甚至乎有一些超自然的體驗
令他們覺得讀聖經是很有感覺的
這就是正確的
但是聖經不是這樣
如果我們這樣做的話,很容易忽略了聖經的上下文
只顧著中間的一字一句
忘記了整本聖經當中的中心思想
對我們生命的關係
這個漫畫是一位馬來西亞的宣教士蔡頌輝穆斯畫的
稍後我們會用幾幅他的圖畫
去講述我們如何做一個學道行道有心人
不知道第一幅圖畫
不知道給你看到什麼呢?
我們看到主人翁在聖經裡面
很有心地把聖經全部剪出來
我喜歡這一句,就拿出來
或者喜歡這一節,我就可以拍一張照片
然後分享給別人
我們很多時候都會這樣做
我剛剛說的不是不對
不過很多時候我們這樣做
往往把聖經就像一個碎片那樣
有用的經文我們就拿出來用
這段我們不明白的就放下
這個很聰明,能夠幫助你
我就分享給你
好像帶了一個實用主義式的方法去讀經
其實這樣是非常危險的
可能會令你信仰有偏差
你只是選擇你喜歡看的經文
你不喜歡的經文就忽略了,沒有看
這樣就令我們對神的話語有一個很大的偏差
或者片面去認識了神的心意
我用另外一個例子去再解釋清楚一點
有一位牧師
當他在第一課要教主教學的時候
他向著一群信徒問了三個問題
第一個問題
他就拿起一個玻璃瓶
假設一個玻璃瓶裡面有很多顆豆
他就請學生猜猜究竟這個瓶子裡面裝了多少顆豆呢?
每個同學都把紙寫下來
有的寫432顆
有的寫567顆
有的寫499顆
每個人都有不同的答案
接著收集了之後,牧師就在眾人面前倒了全部的豆出來
接著用一些方法去數
數完之後,答案就是659顆
接著找了誰最準確的
都沒有人完全一樣
不過起碼有一個最準確的,有個650
這個他就猜得最準確了
接著牧師就給第二個問題給一群會眾
「好,我們要本美國眾」
「請大家選出你最喜歡的詩歌」
每個人又寫了自己最喜歡的詩歌
有些人就寫《神似愛》
有些人就寫《以馬來尼》等等
《歡欣》
接著將答案都貼出來
接著就問
誰猜得最準確
那些人最喜歡哪些詩歌呢?
那些人就搔頭了
這個很難說猜得準不準確
喜歡哪些詩歌是很主觀性的
很感受的
有些人喜歡喝咖啡
有些人喜歡喝茶
有些人喜歡吃西餐
有些人喜歡吃魚腩菜
每個人的喜好都不同
哪裏又說哪個準確
哪個不準確
沒有說哪個準確不準確的
接著牧師再問第三個問題
這個問題非常值得我們去深思
你也可以想想
究竟你讀聖經的時候
你尋找信仰的時候
是好像在猜測
這個瓶子裏面有多少顆豆
還是好像我們在選自己最喜歡哪一首詩歌呢?
當你讀聖經
當你尋找信仰的時候
你覺得你像在猜測的那顆豆
還是在選哪一首詩歌呢?
不如在這裏做一個簡單的調查
你覺得你讀聖經尋找信仰的
是像在猜測裏面的那顆豆的
請舉手
好
看到
你覺得你讀聖經的時候
好像在選詩歌
你喜歡哪首歌的人
請舉手
都有
不過少一點
好像有些人不敢舉手
不知為何很多人不敢舉手
或者我們根本不讀聖經
其實我們真的要想想
聖經是些什麼呢?
聖經就是神的啟示
是神的真理
是絕對的真理
是客觀性的
無論你喜歡不喜歡也好
上帝已經將他的話語告訴了我們
無人能夠改變
也不容許人去改變
究竟我們讀經
去尋求信仰的態度
可能很多人都好像在選詩歌一樣
純粹是我喜歡就看聖經
我喜歡就看詩歌就記住它
我不喜歡就遺忘它
你去教會是不是呢?
我喜歡這間教會就去這間教會
我不喜歡就去別的地方
或者我喜歡這個講員也好
我就來聽
我不喜歡他就不去崇拜
其實
如果我們這樣做的話
我們就很容易將自己個人的喜好
取代了聖經的真理
弟兄姊妹
其實聖經就好像法律一樣
無論你喜歡不喜歡這個法律
或者你知不知道有這個法律
你都要守的
你過馬路
我們要守法
我們行事為人要守法
就算你不喜歡這個法律
但是你犯了法
你就可能會面對審判或者被警察抓
神的話語比人間的法律更加重要
更加有權威性
神很願意將祂的啟示、祂的真理
去告訴世人知道
而我們需要做的
就是要努力去研讀聖經
而不是喜歡就看多一點
不喜歡就放下它
聖經就是神的啟示和真理
是神對人的心意
當我們遇到明白、喜歡的經文
我們當然樂意去認識來進行
但是如果我們遇到不明白
不認識的經文又如何呢?
是否隨意放在一旁呢?
或者用自己的方法去強解聖經
甚至扭曲了神的原意呢?
就讓我們要用一個尋根究底的態度
去檢索聖經的真理
讓神的話語更新我們的生命
讓我們自己的生活
生命能夠被神的話語更新
就好像這幅圖的右邊一樣
我們不是選經文來讀
而是用整本聖經去檢視我們的生命
就像醫生一樣檢查我們的身體
去照顧我們的肺部
如果我們生命有什麼扭曲
不合神生命的地方
甚至我們願意被聖經拆毀我們的生命
去剪除我們的生命
這就是我們應該尋根究底
讀聖經的態度
這幅圖畫對你有什麼啟示呢?
我給大家用多一點時間去看
去反省一下
我們回到經文的第十節
如果你仍然在研究聖經的話
再和我讀一次第十節
「以斯拉定志考究遵行耶和華的律法
又將律例典章教訓以色列人」
以斯拉完全投入
奮起身去考究研究神的話語
他更加要遵行
遵行的意思
在原文帶有
「製造」、「完成」的意思
就是說不僅要走出來
而且要有製成品、要有結果的
就好像剛剛在暑假
我們青少區搞了一個甜品班
我們的導師給了那張表格
就是那些食譜
應該是「處方」
我們要做cupcake
做蛋糕
要問我們的甜品導師
要有什麼材料
多少斤糖
多少斤什麼什麼
然後要加多少鹽
糖多少斤什麼什麼
然後要攪拌多少分鐘
要放進焗爐焗多少分鐘等等
好了,那個學生看完了
「我懂了,我可以加糖了」
是不是真的懂呢?
不懂
唯有你真正焗過蛋糕
拿出來吃過了
我才相信你真的懂
可能你說我一輩子都不做甜品
我還是不明白你說什麼
或者我用剛剛前兩個星期
我和我媽媽看《射雕英雄傳》
周伯通背熟了武林秘笈九陰真經
但是他答應了他的師兄
我不可以練出來
所以周伯通完全只能夠記在這裡
他完全沒有練過
而剛剛遇到郭靖
他就教郭靖熟悉九陰真經的內容
郭靖又練了出來
以致武功大進
後來更加成為天下第一
聖經就是這樣
只要學了它,尋根究底
甚至你背了它
但是你沒有走出來
仍然是沒有意思的
不知道你相不相信
世界上有些人
說他是很熟悉聖經的
但是可能聖經對他一點關係都沒有
在我們教舊約神學的李思敬博士
他很推薦一本聖經的譯本
是由馮仗博士翻譯的《摩西五經》
連聖經公會的顧問黃世木博士
他在2007年都這樣去評價馮仗博士的《摩西五經》
他說
馮仗博士的翻譯
是這麼久以來的中文聖經當中最準確
最有學術的敏銳力
在文學上的造詣最高的
比現今的我們的和學本
或者剛才讀的失業本
可能更加有文學上的造詣
但是很奇怪
當你去認識馮仗博士
他其實是一個中國的上海人
他是法學和古代文學的專家
是清華大學的教授
但是他說自己不是一個基督徒
更加不是任何的宗教學者
他不是為了賺錢
也不是為了傳教而翻譯
他純粹為了興趣
所以原來有很多人
他們很熟悉聖經
研究聖經
是聖經學者
但是他們未必是一個基督徒
但是我們作為神的話語的子民
我們應該怎樣呢?
我有四段經文
我想大家跟我一起去讀
請大家讀詩篇一九篇一至二節
行為正直
遵行耶和華律法的
這人有福了
遵守他的法道
一心尋求他的
這人有福了
這段我幫大家讀
《新穎記》二十八章二至六節
你若聽從耶和華理神的話
這一切的福氣必臨到你身上
追隨你
你在城裡必蒙福
在田間也必蒙福
你身所生的
你們所產的
你身畜所生的
牛獨、羔羊都必蒙福
你的腔
你的腩子和你的臭面盤都必蒙福
你出也蒙福
入也蒙福
大家幫我讀《路加福音》吧
(聽不清)
讀書讓我讀給大家聽
唯有察看那完美
指人自由的律法
並且事常遵守的
他不是聽了就亡
而是切實行出來
這樣的人
在所行的事上
必然蒙福
這四個都是和合本修訂版的
所以跟大家讀
可能有一點不同
但當中都是同一個主題
是什麼呢?
就是當你願意遵循上帝的話語的時候
你就會成為一個什麼人呢?
有福的人
你相信神的話語嗎?
神的話語不是要攔阻你
要困住你
要搞到你很麻煩
而是反過來
祂要保護你
要指引你
走一個有福的道路
你相信神的話語嗎?
在我當中
不知道有沒有人見過公
當然一定有
回到我們香港七十年代
可能見公
除了你要有學歷證明之外
可能你要有一封介紹信
因為我們通常都不知道
那個人是否懂得怎麼請人
所以有介紹信是比較好的
在一個國內的鄉村
有一個叫做小莫的基督徒
他從小就在鄉下長大
在教會上也上主教學
他也納至了一個活道、行道的人
當他長大了
要出來大城市工作了
到了大城市
剛好找到一間店舖
外面連著招募員工
很多人應徵
他進去輪著女兒去面試
當他人生第一次面試
見到經理的時候
經理就問他
你是什麼人?
有沒有介紹信?
小莫就很誠懇地說
對不起
什麼叫做介紹信?
他連介紹信是什麼都不知道
經理見到他也老老實實地再問一句
你有沒有什麼文件能夠證明你的身份
或者讓我可以相信你呢?
小莫翻了身上
他只有一本小聖經
這本聖經
他就跟經理說
這本聖經是我媽媽離開省城的時候
千叮萬囑叫我每天都要看
每天都要進行聖經裡面的話語
所以我從出省到現在
其實從他小時候開始
我一直都是研讀聖經
以及要切實地將聖經的話語走出來
媽媽說只要我這麼做
他就不擔心我了
經理聽完非常感動
他就說小莫
恭喜你
你已經被錄取了
因為很多人
當我問他拿介紹信的時候
他不僅是拿介紹信
他更加可能帶著紅風包
或者帶著香煙
你也知道了
雖然我不是一個基督徒
我看到你這麼願意遵守聖經的真理
我相信你一定比其他人可靠
我就願意錄取你去證明這一點
我不知道大家在你的生命當中
到現在你看過多少次聖經呢?
有沒有人已經看過一次聖經以上的聖經?
一次聖經以上的
應該有的
應該很自豪地舉手
大家不用害羞
還沒舉手可能還差一點
有一個人
他想回來教會認識真理
一個新朋友
他回教會幾個月
他也很用心去看聖經
有一天他就像龍門陣那樣挑戰牧師
牧師牧師
我已經從頭到尾看過聖經三次了
但是我完全看不到聖經對我有什麼幫助
我只是覺得聖經裡面說的很多故事
耶穌的故事
大衛的故事
阿伯拉的故事
跟我生命一點關係都沒有
很可惜
這個新朋友
他願意在幾個月之內看完整本聖經三次
可能我們在當中看完一次的人都沒有
他竟然在聖經裡面找不到一點幫助
牧師怎麼回應呢?
這位牧師就說了一句話
You may go through the Bible several times
but let it go through you once
中文的意思就是說
即使你從頭到尾看完聖經很多次
但你從來沒有一次讓聖經走遍你的生命一次的話
完全沒有意思
不知道大家是否明白這句話
你從頭到尾讀過很多次聖經
但你有沒有讓聖經進入你的生命一次呢?
你有沒有讓聖經進入你的生命一次呢?
如果這句話你還是不明白的話
我再次借用蔡松暉牧師的漫畫
去給大家一個思想
可能有些人覺得
聖經其實有很多誡明
又說不可含怒對日落
又說要溫柔
又要傳福音
又說我們要擁戴主為王
將主擺在第一位
要愛倫如己
要孝敬父母
有很多事情要做
很多事情不准做
好像指示牌那樣
東東西西指來指去
很不自由
聖經是否這樣呢?
但我們換另一個角度
你讓聖經帶領你的生命一次的時候
其實聖經就是指引你走去
一個豐盛人生的道路
引導你走去豐盛人生的道路的指示牌
讓你透過聖經
能夠經歷到上帝給你的恩典
給你的福氣
所以當你願意進行聖經的時候
你就能夠經歷到神的福氣
是一件真真實實的事情
弟兄姊妹
你上了主這麼多年
最令你入心入肺的經文是哪裡呢?
我相信那段經文一定是你曾經思想過
研究過
掙扎過
並且進行過
經歷過的
那段經文
就是能夠入心入肺
成為你生命的一部分
就是上帝祝福你的華語
我們回到第十節
以色列定治不單要考究遵行耶和華的律法
要遵行它
還要將律例典章教訓以色列人
這個教訓
在經文當中
我們看到以色列人
是將上帝的律例典章教訓以色列人
律例典章就是指神的律法的細節
以色列人不單要研究
他自己要遵行
他更加要教導以色列人
去遵行神的律法的細節
在今天的教會
教導聖經的場所在哪裡呢?
當然我們這個講壇
是宣講神的華語
但其實我們在團契
在我們的茶經班
甚至在我們主日學
也是一個很重要的
教導聖經華語的一個場所
一個平台
其實主日學
到今時今日
已經有二百多年的歷史
是在當時十八世紀
工業革命的時候產生的
由一位叫做
由聖公會
英國的聖公會
雷克士
這位朋友
在1780年創立的主日學
當時的背景是怎麼樣呢?
因為當時工業革命
到處都在工廠
很多的機器在生產
在生產很多產品
還請了很多工人
不單是大人
連小孩子都不放過
所以每個小孩子都做了童工
由早到晚在工廠裡面上班
到星期天
沒有人理會這群小孩子
這群小孩子好像街童一樣
又沒有書讀
又只是星期一放假
星期一至六又要回工廠工作
所以那個雷克士很有感動
他就在星期天的時間
聘請了四位女教師
去集中在這群小孩子
去教導他們聖經
透過聖經的教導
去建立這群小孩子一個正確的信仰
和道德的價值觀
這幅就是主一學的歷史圖片
後來雷克士就將主一學的計劃意念發展
放在了古洛斯特旗行裡面
深受當時的福音復興運動的英國人
基督徒教會去接納
所以七年之間
就趕快把主一學在不同的教會裡面開放
有25萬的小朋友
每個星期都參與主一學
是當時英國人口的3%
而雷克士這個計劃也跨中派
去到不同的中派
包括浸信會
當時有一位福克斯的人
他就在倫敦成立了主一學
更加跨中派的結合了成為一個主一學的聯盟
以致將主一學的精神發揚光大
而太多人了
所以聘請不了主一學老師
很多都是義務的進行
去做教聖經的工作
弟兄姊妹
你上了主以來
上主一學的時間有多少呢?
或者你有沒有系統地去讀聖經呢?
譬如我們有禮拜天的主一學
我們今天很感恩
我們看到我們的信仰龍門陣
爆滿了
連桌子都不夠坐
要在旁邊擔椅子坐
但是再回想之前
我們的主一學
都是挺慚愧的
或者
可能在世界上最不像樣的學校
如果主一學也叫學校的話
最不像樣的學校可能就是主一學
為什麼呢?
入學條件
沒什麼所謂
你喜歡來就來吧
需要教學費嗎?
不用
需要買課本嗎?
你喜歡就買吧
不買也不要緊
我送給你吧
需要做功課嗎?
有
不過你不做也不要緊
明天準時上學
總之你們到齊
我們老師都很感恩的
這樣的學校
試問是不是一間學校呢?
這個可能就是主一學的光景
當我想起我自己在信仰生命
最成長得快的時候是什麼時候呢?
不是我參加主一學
做學生的時候
是我做主一學老師的時候
因為當我要每個星期都要教主一學
我就每個星期都要研讀聖經
每個星期都要將整個話語走出來
我才能夠每個星期有
我的經驗
我的教導能夠和我的主一學學生分享
所以教學商長
我們浸信會的說話非常正確
你不是主一學的老師
就是什麼呢?
主一學的學生
我反過來說
你不是主一學的學生
你就應該是什麼呢?
主一學的老師
上個星期
對上個星期我們有教期聖經樂園
我們有三十多個小朋友
回來教會
我們教他們聖經
講摩西
講出埃及記
到了結業禮的時候
我就和一幫家長分享
我和家長說了什麼呢?
我和家長說
這個世界你要學的東西
雖然很多
但是大部分學的東西
你以後不用在學校學了
在網上什麼都可以學
你連要弄火箭
你也可以在YouTube找到怎麼弄火箭
所以
學校要教什麼呢?
教會要教什麼呢?
我仍然邀請家長帶你的小朋友回來教會
因為教會
就是教人生命的聚會
他要教你生命的品格
教你一個信仰的價值觀
以至你能夠有智慧地運用知識
去用在一個對自己有幫助
對別人有益的身上
這就是我們教會
教聖經背後的理念
我們不僅要傳遞知識
更加要能夠改變別人的生命
教不僅是傳遞知識這麼簡單
是要能夠改變別人的生命
這才叫做教導
在2015年3月30日
青年協會做了一個調查
他發現七成以上的受訪者
就是學生
大部分都很重視老師和學習的榜樣
很多人都因為被老師的生命感染
以至有兩成的青少年
都很想將來能夠投身做教書的工作
所以原來老師做教導
是一個很有生命力的工作
我請大家幫我讀出題目的後書二章二節
「理載許多」
這段經文是我非常喜歡的經文
裡面將教會的教導工作
講得非常透徹
在這段經文裡面
有四代同堂出現
不知道大家看不看到四代同堂
這段經文是保羅寫給提摩泰的
如果大家知道保羅和提摩泰的關係
就是一個師徒的關係
保羅就將他所領受的神的話語
都教導給提摩泰
提摩泰就成為了一個教會的牧者
成為了宣教士
繼續牧養教會
而保羅也要勉勵提摩泰
你要將我所教導給你的
交託給哪些人?
是不是見人都要交?
見人都交都重要
但更加要交給那些忠心而又能教導別人的人
這個「的人」就是說
他是忠心領受了學習了神的話語
更加能夠教導給其他人
以致他能夠將來
繼續將這些話語教導給下一代
再教導給下一代
一代一代地承傳下去
我們基督教的信仰、使命
就是要將教導的工作
一代一代地傳下去
若果再沒有人願意做這些忠心教導別人的人的話
基督教就會從此絕跡
從此絕種
所以我們看到
在教會裡面的教導
是充滿在人與人之間的
我記得我做過栽培員
我就將成長百科去教導給初信者
透過八個星期的教導
讓這些初信者能夠明白
怎樣去讀聖經
怎樣去祈禱
為何要回教會
在主要學的環境裡面
我們有主要學老師
透過他的新教研教
去建立主要學學生的生命
在我們的團契
在我們兒童崇拜
就是一班團契導師
去教導神的話語
甚至乎在我們三幅的個人報道裡面
都是同樣將神的話語
去教導傳講給未信的人
只要他願意領受的話
他就成為了我們的弟兄姊妹
可能你仍然會覺得
這些教導的工作很高層次
我連聖經都不是很掌握
我怎樣可以做到教導的人呢?
其實我們每一個
都可以成為一個教導的人
就好像這幅最後的漫畫跟大家分享
你看到一個主角
他不像那些外面做飲食業餐牌的人
將整個廣告牌套在身上
意思就是說他成為一個活生生的
聖經的人,活聖經
可能你身邊有些人
他從來不會去教會
他從來不會看聖經
甚至你送一本聖經給他
他都會放在一旁
他一輩子都不會打開聖經去看
他怎樣明白神的話語呢?
但可能唯有你有機會去到他身邊
將你曾經領受了的神的話語
當你走出來的時候
他就在你的生活行為裡面
他就在你的生命見證裡面
看得見神的真理
上帝的福氣
因為你將神的話語
而淋到你的身上
你就成為他一生人當中
從來未看過的聖經
正如裡面說
「你是某些未信者所讀過唯一的聖經」
跟你旁邊的人說
我希望在今天最後
這幅畫能夠給我們一個提醒
只要你願意將神的話語走出來
你就成為一個未信者所讀過的唯一的聖經
今天我們再看第十節
如果你仍然在打開聖經的話
跟我們一起讀
第七章第十節說
「以斯拉定志考究遵行耶和華的律法
又將律例典章教訓以色列人」
我們要學習以斯拉
做一個學道的人
尋根究底
不是選擇一些經文喜歡就讀
不喜歡就不讀
我們整本聖經都是神的話語
我們要尋根究底去研究
因為神要用這本聖經來改變我們的生命
我們要成為一個行道的人
當你切實地遵行神的話語
你才能夠真正明白神的旨意
亦能夠因為實踐神的話語
而得到上帝的福氣
我們成為一個教導活聖經
當你教導聖經
你便能夠成為一個生命影響生命的人
就是生命影響生命的神聖時刻
是轉化生命的一個神聖的時逢
同樣當你將你的生命活在你的生活的時候
你就在未信人眼中成為一本活的聖經
願意我們一起去禱告
去思想神的話語
親愛的天父,多謝祢
祢賜下寶貴的話語
將祢的心意
將祢的真理
將祢的啟示
白紙黑字地
透過聖經傳遞下去
弟兄姊妹
你在生命當中
有沒有曾經遇過一些
你不喜歡的經文
不明白的經文呢?
你會怎樣處理呢?
求聖靈幫助我們
讓我們都能夠對聖經有一個正確的態度
因為聖經就是神的真理
是一個客觀的事實
不用讓我們去揀擇
讓我們願意
尋金究底地去認識神的真理
主啊
我們可能有時
都會
在神的位置裡
經歷很多困難
我們不知道怎樣走出來
求聖靈幫助我們
讓我們願意切切實實地
去遵行神理的話語
當我們去走出神理的話語的時候
我們就能夠更深奧地經歷祢
經歷神理給我們的福氣
求主幫助我們
禱告、教託
奉耶穌基督得性名字祈求
阿門