弟兄姊妹平安
今天是我第一次主人在當中和大家一起分享訊息
感謝神的恩典
我們能夠相聚一起服事
在未來的日子當中
我們揭開聖經的時候
請你繼續翻開聖經
我還想看多前前後後
因為這段聖經不是單獨存在
我們剛才主席已經讀了第八節
其實在此之前有一段事情發生
保羅為何去了路斯德
其實路斯德旁邊就有以哥廉
本來保羅就在以哥廉傳道
我們再看前面提到一件事
為何保羅會去了路斯德呢
原因就是在以哥廉傳道的時候
有些城裡面的眾人分了黨
有附從猶太人的
有附從使徒的
第五節說
那時愛邦人和猶太人
並他們的官長一起湧上來
要凌辱使徒
用石頭打他們
有些頂尖姊妹都說
我們做教徒要吃苦
會受逼迫
這是否自然正常的事情?
也是的
自然正常會有逼迫
會有困苦困難
但又說回來
我們不是拿苦來生
即是說如果有困難有逼迫
當然如果逼迫困難要來到的時候
我們樂於去承受
但同一時間可以離開的話
其實你看到第六節說
使徒知道了
就逃往呂哥尼的路斯特比兩個城
和周圍的地方
去到盡那裡傳福音
我們都知道
主耶穌說
我就是好牧人
好牧人要怎樣?
是的
你很記得
所以有些人看著牧師
牧師為羊寫命
看你什麼時候為羊寫命
如果那段經文說到
我是好牧羊
可以為羊寫命
因為我把命奪去
就可以奪回來
那個是誰?
主耶穌不是我
因為我只寫了一次
我寫完一次
就沒有辦法將命奪回來
所以若果神真的要我殉道的話
我當然也要殉道
但同一時間
不是為了殉道而殉道
在聖經裡看到
保羅見到別人要凌辱他
用石頭打他
使徒知道要怎樣
就要跑去路斯德
免得受到凌辱
因為他在那裡仍然可以傳揚福音
如果用現在的話來說
就說他在杏花村傳福音
杏花村的人要凌辱他
他收到
如果我用廣東話說
他收到風了
人們要逼迫他凌辱他
留得青山在
哪怕沒有柴燒
於是我仍然繼續傳揚福音
他就跑去太古城
所以他就過了太古城
繼續傳揚福音
在路斯德
使徒保羅在會堂傳福音
又或者市集多人的地方傳福音
讓更多人可以聽見福音的訊息
在路斯德城裡有一個坐著
有兩腳無力的人
生來是瘸腿的
從來沒有走過路
這個人應該在什麼地方生活?
瘸腿
通常那時候人們有殘障
做什麼工作好呢?
討飯
黑吃
所以你看到聖經很多時候醫了什麼人呢?
醫了黑眼瘸腿
或者一些黃的地方
那些地方也有很多
使徒或者主耶穌也是
有時候傳福音會經過黃的地方傳福音
所以那些地方就有這些人
於是他聽見保羅說道
保羅定睛看他
見他有信心可得傳喻
大聲說你起來
兩腳站直
我想額外說多一件事情
作為一個使徒來說
醫治了兩腳無力
從來沒有走過路的人
究竟他得到醫治的時候
是靠誰的呢?
究竟他靠誰的力量呢?
這裡又額外
剛才說的額外想說的就是
作為牧師
經常我特別去國內傳福音才多
完了港道之後
通常都會有些人圍過來
圍過來做什麼?
祈禱
通常他會告訴你各種病症
我精神病了二十年
我有時會斬人
牧師你幫我祈禱吧
你今天不會斬人
所以我幫你祈禱吧
有時會圍過來
有些人會跟他祈禱
為什麼要圍過來找牧師呢?
因為他覺得牧師祈禱
靈一點
我感謝神的恩典
你們沒有錯誤的觀念
其實牧師祈禱是否靈一點呢?
你覺得是否靈一點呢?
沒有理由
牧師又是神的兒女
你又是神的兒女
我們每個人都是神的兒女
神當然聽他兒女的禱告
沒有理由我的祈禱是靈一點
所以我今天來
雖然不是很多天
我看到你們崇拜
開始之前
通常都會祈禱
每間教會都是
我以前去的教會多數都是
有大食大
多數都是
牧師你在這裡,你祈禱吧
我們這裡主席祈禱
我都覺得不錯
因為我們每個人的祈禱
天賦都會垂聽
不是誰特別靈一點
所以這個
同樣
是不是牧師祈禱特別靈一點呢?
不是牧師祈禱特別靈一點
也不是師徒祈禱特別有力量一點
請你留意
是師徒保羅
他有個經驗
但是關鍵在哪裡呢?
關鍵是這個兩腳無力的人的信心
他的信心救了他
其實主耶穌醫了很多人
都是這麼說的
你的信救了你
並不是那個特別額外
哪一個人的祈禱特別靈驗
所以這個人
因為保羅定睛看他
見他有信心可得全宇宙
就叫他
兩腳站直
所以額外想和大家提醒
關鍵在哪裡呢?
牧師祈禱
可能有時是看得見你的信心
但是信心是你的
我們的信是幫助了
那怎麼分呢?牧師
這裡就說回頭
其實
牧師你懂不懂分辨誰有信心誰沒有
其實我都一般般懂得分辨
不過我的勝在是什麼呢?
一會兒我會講故事給大家聽
我勝在魚翁撒網
周圍都祈禱
周圍都
我有時會感受到他的信心
或者見到他的信
什麼意思呢?
牧師去傳福音
去帶人信耶穌
特別見到病人
有時怎麼祈法呢?
有些人心裡有疑問
哪一個究竟怎麼祈法呢?
有沒有時你心裡有疑問?
究竟怎麼祈法呢?
我很喜歡去醫院探病
順便說一下
各位弟兄姊妹,如果你身體有軟弱
千萬不要客氣
一定要告訴童宮或牧師或教會
讓我來探探你
為什麼呢?
因為牧師真的很喜歡探病
我以前多數去
沙田威爾斯
沙田醫院
我現在告別了
因為之前在馬鞍山服侍
有時會很熟悉東區
或者馬荔
雷頓寺
為什麼呢?
有時有需要的弟兄姊妹
你不介意
你來探病的時候
我固然很想關心你
第二,我順手也比較划算
如果教會有不少人
當然有三兩個在威爾斯
順手而已
還有
有時會看得見他們的信心
什麼意思呢?
譬如保羅說
有些人會眼金金看著你
看得見他的信心
什麼意思呢?
有兩個最近發生的例子
我去探病的時候
有時隔壁床
有人會看著你
眼金金
有人會眼金金看著
有兩個可能性
有一個可能性是
他可能會說
我正在休息
可能他會眼金金看著我
但也有一個可能性
原來他是基督徒
或者他很慕道
他也想你為他祈禱
所以他眼金金
我看得見他的信心
最近有兩個例子
有一個姐妹
隔壁床的人
也是眼金金看著我
我眼金金
當然不要浪費機會
你是不是信耶穌的?
她說我信了耶穌
洗禮了
你教會知不知道有沒有人來探望你?
她就跟我說
我教會哪有人來探望我?
我窮到死
哪有人來探望我?
你教會這麼差的?
你窮來探望我?
你去哪間教會的?
我問問她
我去播道會XX堂
播道會搞成這樣
沒理由的
她不知道
我還未回到播道會工作
今年發生的
我還在XX堂工作
播道會哪間堂?
我馬上告訴她
這麼大膽
不要緊,她不來我們繼續來
我們怎會說
這位姐妹
其實想了一遍
教會怎會這樣
不過她覺得是這樣
有時她是這樣想
有時會當別人也是這樣想
我馬上
打電話給她
播道會看樣子很正派
不會這樣
於是我馬上打電話給她
教會的牧師
馬上檢查電腦有沒有這個教友
有一定探
我第二天再去探望
她還未出院
就在旁邊
問她來了沒有
她說來了很快
第二天就來了
當然了
她不會這樣
還有
稟報天父
我們怎會這樣對你
所以有時
我們看得見周圍的人
信心有時神有跡著
我們將福音帶給身邊的人
我講多一個
這個本來沉底
最近收拾東西
浮上水面
藏在倉底找不到
這本是2015年
康復堂洗禮集
我那時在康復堂做的
這個見證集
其中有一段
探病看得見信心
這位姊妹的見證
是這樣的
她的名字叫
讓你看看
叫丁娜寮
這個名字
一聽難忘
所以我記住她的名字
叫丁娜寮婆婆
這位婆婆
很大一段見證
前前後後不讀
就讀這一段
前前後後都很有價值
感謝神
在不同時期神就派不同的人
帶我去天父身邊
在早年的時候
神感動一位沙浸的姊妹
後來身體軟弱就沒有了
直至2014年
在沙田醫院留醫的時候
就遇見一位年青的牧師
年青的牧師
他為我
祈禱決志
叫我回
沙角村的康復堂
那時我在康復堂做的
這裏又額外講講故事
當日事發經過
好像剛才所說
我不認識她
不過我又在沙田醫院探病
她又躺在旁邊
眼睜睜地看著我
我看得見她的信心
就跟她傳福音
跟著就說
「婆婆你住在哪裏?」
「你住在月明村?」
「月明村好啊,隻於我們康復堂的神」
「特別帶領你」
「因為我們康復堂在沙角村」
「你認識沙田地理的人就知道了」
「沙角、博康、月明」
「連在一起的」
「最好回到我們康復堂」
於是我就拿了她的電話
拿了她的電話
「不要緊,過兩星期後」
「待會你出院時」
「我就找人帶你回到我們教會康復堂」
「你寫下你的電話給我」
事情是不是很美好
很順暢
她真的歡歡喜喜
接受,等著信耶穌
可能去沙圳
遠一點要搭車
但我們康復堂是不用搭車
走過來就可以了
但事情還沒有完結
事情是這樣的
當天我把她的電話傳給陳姑娘
陳姑娘在康復堂
侍奉了20年
很忠心的傳道
我跟她很合拍
因為我喜歡到處傳道
她跟進,所以我把所有東西都給了陳姑娘
「陳姑娘,跟這個博康村」
帶她回來
接著她跟我說
「牧師,跟不到」
「你給我的電話」
「只有7個字」
「只有7個字?」
「這麼大件事?」
「對,只有7個字」
「有個9字頭在頭」
「中間不見了」
「怎麼辦?」
「如果要試,要試一百萬個才能試出來」
「中間不見了」
「沒有寫9字,就說9字在頭」
「怎麼辦?」
「你去月明村找找看」
「月明村幾萬人,怎麼找?」
「對,沒得找」
於是又沉底了,找不到這位婆婆
我覺得很內疚
這裡不好意思
原來你們也知道牧師
跟你性情一樣
而且比你更論盡
不用擔心
雖然論盡牧師,但上帝是憐憫的
憐憫什麼?會賜下
有論盡牧師,我們會賜下
精明的傳道
和精明的幹事來補救
教會不會受虧損
所以不用太擔心
牧師論盡而已,其他補回位置
這位婆婆沒有了
怎麼辦?
不用擔心,我讀給你聽
「但是這位年青牧師」
「因為抄錯了我的電話,跟進不到」
這裡也寫了
因為這位年青牧師
這麼論盡,跟進不到
「但是輾轉間神奇妙地」
「感動了鄰居陳太上門」
「向我傳福音」
「然後又說要帶我回去附近的康復堂」
「明不明白?」
我那天
第一次見到這位丁婆婆
她又看著我
「啊!」
很面熟
指著我
「啊!」
但是她說了個名字
丁娜了
這麼熟悉,我真的記得是她
為什麼?因為名字一聽就一生難忘
我肯定是她
因為我記得我當年
在沙田醫院探望她
跟她說話的時候
我都怕抄錯了
「婆婆,你叫什麼名字?」
「丁娜了?」
我還叫她把手帶拿出來
我還寫下了
所以我記得名字很清楚
「就是你了!」
原來雖然我們論盡
但是上帝憐憫這位婆婆
「明不明白?」
天涯海角都帶她回來
雖然浪費了一年時間
我二零一四年探望她
她二零一五年才來洗禮
原因是隔了一年
因為我論盡找不到她
但是神沒有忘記這位婆婆
神要救她
再說一次,很像一段經文
原因不是因為保羅
是因為這個兩腳無力的人
他聽聞福音的時候
他的信心救了他
他願意跟隨耶穌
他聽的時候歡歡喜喜的領受
他的心靈與聖靈在他心中
作主、動功
是他的信救了他
但是神也會使用我們
我們配合神的工作
我們也不要論盡
如果可以的話就幫助人
所以神就使用保羅
去幫助他
這個人就跳起來
且行走,眾人看見
保羅所作的事就用呂高麗
如果我翻譯現在的說法
用一些客家話說
「大聲說,有神席著人形降臨到我們中間」
於是他們就被他們自己的民間信仰
一向所想的東西扭曲了
覺得這麼神奇的事發生
一定是有神降臨在中間
用他們當時的想法
當時的人滿天神佛
很多希臘偶像
所以稱保羅為「雕師」
或者有些聖經譯為「奏師」
「奏師」會多些翻譯用這個名字
是古代希臘的偶像
是一個很大的神明
在古代希臘文明的時候
是一個掌管宇宙的大神
就稱保羅為「希爾米」
希爾米其實是他的兒子
就是奏師的兒子
希爾米是他的兒子
但他多數代表他父親來向人說話
所以因為他說話領首
即是說話多些
所以覺得保羅是「希爾米」
聖愛雕師廟的祭司就牽著牛
拿著花圈來到門前
要和眾人向使徒獻祭
所以用他們原本扮偶像的方法
來向使徒獻祭,覺得可怕嗎?
我們用以前的方法來對待新的信仰
事實上我們有時也戒不掉
用舊的方法來想新的信仰
譬如他信了主之後
仍然用他扮偶像的方法去想
我有時也覺得
那時使徒會否因勢利導接受了他的獻祭
然後跟他說
「不如我就收下你的獻祭」
「不如你相信耶穌吧」
「耶穌更厲害」
會否這樣是好的呢?
使徒沒有這樣做
也這樣做是不對的
因為是要教他對的
否則他們只不過覺得
基督教的信仰和其他信仰是一樣的
而且耶穌基督好像是眾神之中的其中一個神
保祿是要讓他不要有這種假的信仰和信念
所以二使徒一聽見就撕裂衣裳
跳進眾人中間
喊著說
「諸君為甚麼作這事」
「我們也是人」
「性情和你們一樣」
所以保祿是絕對不想他
將舊的信念
拜偶像、迷信的東西
侵襲在基督教信仰當中
所以他馬上停止
因為也提到這段金句
我今天想說
「性情和你們一樣」
保羅也好
巴拿巴也好
牧師也好
全都一樣
「和你們性情一樣」
「我們都是領受上帝恩典」
「蒙恩的罪人」
「我和其他人沒有分別」
「我們都有很多軟弱缺陷」
「但上帝的恩典夠用」
「使我們可以站立在恩典之地當中」
「你和我都一樣」
「我們都是靠上帝的恩典」
「我們傳揚福音給你們」
「就是要叫你們離棄這些虛妄」
拜偶像是虛妄的
「歸向那創天造地」
「海和其中萬物的永生上帝」
「他從前的世代」
「任憑萬國各行其道」
這裡也是保羅向那裡的人
傳揚福音
講的訊息
「上帝就是那位獨一的真神」
「並不用人手來供奉」
「將生命氣息賜給萬人」
「然而為自己未嘗不顯露出證據來」
「就如上司因為從天降雨」
「賞賜豐年」
「叫你們飲食飽足滿心喜樂」
所以上帝不需要任用這些東西來獻祭給他
上帝反倒將所有的恩典
傾倒給世人
這是傳揚福音的訊息
今天重點不在這裡
所以先不講福音訊息
保羅將福音帶給路斯德的人
但我想講後面
「二人說了這些話」
「僅僅攔住眾人不獻祭於他們」
「但有些猶太人」
「從安提阿和以歌念來」
「挑唆眾人用石頭打保羅」
「以為他死了」
「便拖到城外」
你有沒有覺得奇怪?
剛才要獻祭給他
轉個頭要用石頭打死他
有沒有覺得很奇怪?
轉台轉得沒那麼快
一掃就轉台
明明都很友善
想敬拜他
一眨眼不用一小時就用石頭打死他
為什麼轉台轉得那麼快?
我想你想想
其實香港地有時也是
愛與恨之間都是很短時間轉台
很憎恨很喜歡很快便轉台
你同意嗎?
回想主耶穌時也是
耶穌進入耶路撒冷
最後在聖州的時候
進入耶路撒冷時和撒拿和撒拿
「奉主名來時應當稱重的」
那時的人歡呼和撒拿和撒拿
但是不用幾天
然後要釘死耶穌
眾人挑唆了之後
其實人是很容易轉變想法的
人們總是改變想法
人們轉得很快
很喜歡便很憎恨很快便可以改變
所以反過來
很憎恨又很喜歡都不是很難
明白嗎?
可以轉得很快
極憎變極恨
極喜歡變極憎恨
可以很快
所以那些人被挑唆
而這群人是之前在二哥念那裡來的
其實很近
剛才所說
這些是從杏花村過來的
太古城很快便過來
所以他們過來繼續挑唆人們
要攻擊保羅
要打保羅
這裡又說回頭
其實保羅被人打到什麼地步呢?
以為他是死掉
要拖到城外
這裡就想想
作為一個神的僕人
在侍奉的過程中
侍奉而已
為什麼會受傷害呢?
為什麼會被石頭打傷呢?
這裡我也停一停
想大家想一想
侍奉主的人會受傷害
有多不出奇呢?
我不敢說是預料到
但真的不少
有這樣的機會
侍奉神受傷害
真的不少
我又想回頭
我以前在服侍的教會
都叫大大地
我們那些地標性教會
走過網島那些
太古城旁也要找找
有些教會很大間
很容易看到
其實我每個星期都會有新朋友來
有時我偶爾會有新朋友說
我有教會的
分開幾十年了
你不用跟進
我來療傷的
有這樣的人嗎?
是的,有些人是來療傷的
你說你安安靜靜
我們教會很適合
那時候我不知道你們是否這樣
我們不會騷擾你的
你喜歡來的
你走了沒有人會察覺
你來療傷也會一流
你來坐一坐
找個角落坐一坐
很傷就回到自己那裡
事實上都是
有時侍奉神會否受傷害?
有時會有的
再說一個故事給你聽
這不是發生在我身上
是我的同學教會的姊妹
我的同學服侍的教會
都是那些冷冷的
不敢說
好像批評別人
笑笑是
我們教會很冷淡
見到新朋友就彈開
所以見到一位姊妹
是很熱心很熱情的人
有些人很熱情
於是就委派那位姊妹
說你很熱情
於是就弄了個新朋友歡迎小組
名字叫小組
其實個個都不合適
只有那位姊妹很喜歡接觸新朋友
所以很適合
有一次那位姊妹去廁所
那間教會都大大地
所以這件事發生在她的教會
發生不了在我們教會
知道為什麼嗎
因為那些大大地的教會
廁所裡面有很多格
我們只有一格
發生不了這件事
因為廁所是一個郊遊的地方
我們教會是一個郊遊的地方
廁所是用來郊遊的
可以聊聊天補補妝
然後聯絡一下
有一次她去廁所的時候
聽到外面在說話
有很多格可以做這件事
她在說什麼呢
聽到她在說她的名字
更加留心聽到她在說什麼
那兩位姊妹在廁所洗手的時候
那位姊妹在撲什麼
看到新朋友撲過去認識
聽到之後眼都凸了
幾乎想撐爛門馬上衝出來罵人
我熱心侍奉神
你居然在背後說我
不過她還沒做完她要做的事
所以撐不了門口出來
她要等做完才可以出來
但當她做完要做的事
別人已經走了
撐了門口就沒有人在
於是她就跟同學說
我要辭職不做
我的同學就跟她說
你辭什麼職
我都沒給你薪水
沒得辭職的
我同學就跟她說
其實姊妹何須要
是侍奉神服侍主
有時受到傷害
被人扔下也有機會
但我們要專注
姊妹你是不是真的很喜歡
去接待新朋友
是不是真心的
這是不是神託付在你心中的使命
她就說了一個例子
我覺得挺中聽的
她就跟同學說
你有沒有請菲傭
她就跟姊妹說
我當然有請菲傭
照顧我媽媽
她一家人一起住
跟媽媽一起住
請菲傭
有時當我
我的同學
當我那天
如果菲傭跟你辭工
為什麼辭工
因為那天你招呼傳道來
又說我這樣做得不好
那樣又不乾淨
又不抹塵
我辭工就不做
那個人只是來探望我
一年才來過半次一次
她說就由她說
我說你做得好就行
明白嗎
我說你好就OK
你那個人來探望你一次
然後她說你掃得不乾淨
你理她做什麼
那個人只是來探望我
她說不好就由她說不好
受不受得了
明白嗎
但心裡是不是也會不安心
就算是
就算那個是無謂人
無謂人
但說完也不安心
但也求主憐憫
我們要治好傷害
我們沒有讀第20節
但後來發覺要讀完第20節才夠厚
第20節說到
門徒正圍著他
他就起來走進城去
最後這段聖經的結尾
其實是門徒圍著保羅
保羅就起得翻身
走回到本來為他預備的地方去
繼續服侍主
關鍵在哪裡呢
關鍵是有門徒圍著他
叫他可以起得翻身
弟兄姊妹
上帝不想我們孤孤單單
一個人做基督徒
他設下很多門徒圍著你
叫你可以起得翻身
我說牧師
我和你一樣是聖情人
我有沒有被人說
當然有人被人說
有沒有受過激氣
有沒有受過傷害
我當然有一點
上一個侍奉的崗位
又說回頭
這篇道其實我兩年前
在上一個堂會說過
不過我忘記自己說什麼
沒有聽回來
但是我還記得
我其中有一段是這樣的
我上一個侍奉崗位
以下內容開始不要錄了
這段開始不錄了
之前的隨便錄
可以嗎
不可以
不可以就全部cut掉
我繼續說
我兩年前去上一個堂會
我上一個服侍的崗位
是一間堂會百年老店
我們孫中山說的那一頂
所以我們教會很有歷史
所以我去做的時候
我的朋友和同工說
李牧師橫看店
看你的樣子
都不像去這些堂會做
我也覺得自己不像
怎樣才像
總之有些人像做過教會牧師
我其實不是很像
我也覺得自己不像
我還記得當天說了什麼
不過不要緊
你夠膽請我
我夠膽來做
答得好不好
你覺得好不好
我覺得答得挺有氣勢
挺有氣派
你夠膽請我
我夠膽來做
不過兩年後回看
其實這番說話本身
很驕傲
你覺不覺得
驕傲這麼沉
用不著這麼沉
因為也是上帝要磨練我的地方
我當然不太適合
如果用聖經的話
怎麼說呢
我雖不覺得自己有錯
但不能夠因此輕易
判斷我們那個是主
你這麼沉
我自己回想起來
兩年過後
我有沒有受到傷害
我也覺得有點傷害
但有沒有支持
又有點支持
我離開的時候
我又感覺到
我和弟兄姊妹之間的交往
我在那裡做了兩年
若果作為一個傳道來看
或者作為牧師來看
是很短,不合格的
只有兩年
當然不合格
但又同一時間
我又感受到
我兩年和大家一起
他送別我的時候的感受
這兩年
是很多弟兄姊妹
很多門徒圍著他的時候
讓我可以重新起來
讓我感受到
我兩年的感情
是超過兩年
沒有白做
什麼意思呢
如果我兩年的感情
只有一年多
即是不合格
但反過來
我離開的時候
昨晚也有些粉絲來了
說牧師支持你
我說不好
我記得有個姐妹說
牧師我支持你
我說不用支持
黑社會才會做這些事
我們是教會
不用支持
我們只是轉眼仰望耶穌就夠了
不過我感受到
弟兄姊妹對我的支持就夠了
但你記住
回到自己那裡
他說好在
牧師你離這裡那麼遠
我們也不會上來
真是正好
馬鞍山人
不會走到這裡
一次半次就夠了
不要經常來
明白嗎?
我說感謝神恩典禮
讓我知道
弟兄姊妹
當你圍著的時候
可以撐起來
繼續走下去
他跟我額外說一樣
我剛剛發生的事情
有時弟兄姊妹
不單是現在認識
有些是讓我們認識很久
有時我感覺到
弟兄姊妹的感情
和一起的支持
是真的很重要
你也感受到嗎?
叫你重新起來
所以有時
其實你們損失
有些人
回教會就像剛才所說
來了
不要讓我看到你來
你走了
不覺得你走了
其實是損失的
我們不能夠彼此建立
我最近發生的事
是這樣的
這件事
我感覺到
相對比我強的
溫暖的感覺
其實我兒子
前陣子
七月初的時候
升中一
家長怕不怕?
牧師
你不是應該很有信心嗎?
我和你的性情一樣
我是一個普通家長
偶爾也會害怕
兒子不知道被派去哪裡
很擔心
抽籤
當然我們也有信心神會帶領
但我也很害怕
我也會祈行禱
我昨天帶了兒子來
我問兒子
你記不記得我爹地跟他祈禱
是有祈禱
但祈禱後
也會
天父給我一些辦法
我想一想
我還記得我老婆說
你記不記得
你那時候
和誰
在哪間
明明在學校做副校長
我們找他
打定底
你明不明白
如果不知道抽到哪裡
救一下你兒子
這樣?
但我三年多
四年沒找過人
我小時候和他很友好
一起團契
幾年沒找過
不太好意思
幾年沒找過人
最後有沒有打?
我都說我和你的性情一樣
我雖然覺得
面皮厚一點
也要打
兒子的幸福
所以我也打
完了崇拜
昨天有人說
牧師你走後門
沒有走
只是說說
那怎麼辦?
我還記得
我開門見山跟他說
我兒子升中一
看看能否救我兒子
你排我們學校第幾?
排第六
排第六這麼厚?
怎麼救你?
排第六
沒辦法
香港都這麼多名校
我先排那些
那些什麼人
這樣?
不過我說個
不太好的消息給你聽
你生兒子這麼遲
說我生兒子生得遲
我八月一日
就會去九龍哪間做校長
所以我八月一日
暴徒
見是你
我教你怎麼做
你記住寫那個介紹
寫我的名字
我希望在這裡
發揮我最後一點餘暉給你
最後一點餘暉
發給你
然後他教我
告訴我步驟是怎樣
我感受到
其實不是耍你
明白嗎?
有時你聽得出
有些人耍你
明白嗎?
弟兄真是很詳細
教你步驟怎樣做
然後怎樣
救得到你就救
救不到我都沒辦法
我們都不是叫走後門
你的成績怎樣?
我兒子在當中運了很多東西
我感受到很強的那種溫暖的感覺
最後沒有做到
我兒子派了第二志願
感謝主
他媽媽所作的成就了
但我想說
那個溫暖的感覺很強
那天我一直都沒有散
弟兄真是很善施
幫我去想去計劃
我想感謝神的恩典
神的恩典是什麼?
叫眾門徒可以圍著寶樂
叫他可以站得起來