我們每天都會面對不同的困難和挑戰
我們的精力和思想都會常常集中在
如何解決這些困難和挑戰上
以致我們很容易忘記感恩
我們忘記思考神的恩典
以色列人用節日來提醒他們要學習感恩
以色列人一年有三個重要的節日
幫助他們來慰藉過去、慰藉現在、慰藉將來來感恩
我們今天看聖經生美記第十六章一至十七節
我們來思想
以色列人在他們的正月十四日的時候
就會守這個逾越節
逾越節就是紀念他們出埃及的時候
神怎樣來到向埃及施行第十個災
要殺他們的長子
誤殺以色列人的長子
來跨越他們的門
以致他們可以離開埃及
從奴隸的狀態來被釋放
來經驗上帝的拯救
逾節是一個紀念從前上帝拯救的日子
這個日子正是他們準備來收割的日子
其實這三個節日是三大類的節日
逾節也是一個初熟節的時候
因為他們的大麥、小麥開始成熟可以收割
主要是大麥
但是在收割之前
他們先來過逾節和無教節
要有七天的時間去敬拜和獻祭
這個意思就是當他們面對修成
他們是很開心的
他們因為一年的辛勞有成果
但是他們卻要在這個時候
放下眼前的事情
想想從前的日子
想想上帝怎樣拯救他們
要他們在面對修成的時候
不是急著走去收割
而是想想今天他們有這些日子
是因為神從前拯救他們脫離埃及
來幫助他們建立一個民族、建立一個國家
並且帶領他們進入迦南地
他們才能夠有今天的日子
可以自己耕種、可以準備收割
我們也是很容易被我們眼前的事情吸引
我們得到的事情我們就很開心
我們很容易忘記過去的事情
特別當一些事情快要得到的時候
我們更加關心怎樣把事情放得穩妥
就好像你發薪水不是銀行轉賬
而是發支票給你的時候
你就會很關心第一件事
就是快點把支票放進去
因為放錢實際很多
你覺得放在口袋裡
放支票始終是有些分別的
今天我來港島我收的港元費是支票
好像沒有錢那麼實在
你當然要先兌現
因為你不知道是不是空頭支票
你不知道進了銀行是否拿到錢
所以我們是關心眼前的事情
我們是要把眼前的事情變得很穩妥
我們才放心
但是以色列人每年他們面對已經成熟的田
成熟的禾場的時候
他們首先來紀念他們離開埃及的日子
他們要想一想
因為如果不是他們就不記得了
他們每天就在耕田在修成
他們只是關心每一天的生活
他們要想一想神在過去來拯救他們
神在過去來幫助他們
如果他們不是離開埃及一切都不用說
他們仍然是一個奴隸的狀況
所以對我們來說
我們是要去回憶的
我們不只是每一天去面對每一天的生活
有些事情是在過去發生
而這些事情是對我們今天有很大影響
而我們不是很留意的
那甚麼是我們生命裏面最重要呢
就是我們得著救恩
我們能夠認識神
這個是我們生命裏最重要的東西
因為當我們的生命結束的時候
我們在這個世界做過的事
很多事情其實已經不值得提了
很多事情都沒有甚麼價值
很多事情都不會影響將來
甚麼會影響將來呢
我們是否一個清楚得救的人
很影響將來呢
我認識一個傳道人
他在教會負責長者的工作
每一次有安息禮拜
他要負責慰勉的時候
他都一定會去講一下
這個長者在甚麼時候受浸交入教會
因為他一生裏面
去到安息禮拜
最重要的一件事就是他已經信了耶穌
這樣他才能夠有永生的盼望
他才能夠得著這個天堂的福樂
所以我們去回顧我們一生的時候
對我們來說最重要就是我們信了耶穌
我們有沒有時間去想一想這件事呢
我們有甚麼日子會去紀念我們得著救恩呢
我們不知道我們會不會每年慶祝一下
我們信主的日子呢
我們決志的日子呢
有些人就不太記得自己何時決志的
有些人決志了很多次的
特別是你在自己的教會長大的那些
一會兒又會說
我們這個教育小學完了
我們全部小朋友都決志的
因為那些小朋友通常是唸不到決志的
他們找不到一天特別去紀念慶祝的
以前我在教會也有一個姐妹
她每逢報道會都決志的
她說我感動啊
我感動就舉手
牧師說誰有感動就舉手
她有感動就舉手
她說她都不知道決志了多少次
每次報道會都決志的
直到我告訴她
你已經受了浸了
你不用決志了
她才開始
美死心或者勉強接受這件事
如果我們不清楚自己決志的日子呢
簡單一點就是我們可以紀念
我們受浸的日子
因為我們大部分都是
應該都是受浸一次
少數人會多一次
我們就藉著這個受浸的日子
我們去紀念我們怎樣來到信耶穌
因為如果我們沒有信耶穌
我們今天所說的一切
都是沒有什麼意思的
因為我們沒有永生的盼望
一切都會過去的
當然教會也會紀念教會成立的時候
因為教會沒有成立
今天說教會的得和失也沒有什麼意思
教會應該怎樣做呢
教會怎樣搞呢
至少教會成立了才搞
教會沒有成立
一切都是假的東西
我們是要回顧過去的
我們要想上帝的工作
上帝我們生命的工作
有時不單止是我們得著救恩
或者我們人生裡經過很大的艱難
經過很大的困苦
例如我們有很重的病
或者我們面對過一些很大的危險
如果不是神幫助我們
今天也沒有什麼好說的
因為我們已經倒下了
我們已經什麼都沒有了
所以這些都是我們可以紀念的事情
怎樣紀念呢
我們為著上帝這麼大的恩典幫助我們
我們怎樣去紀念呢
中國人就是懂得一招
怎樣呢
吃一餐
我們什麼都吃一餐
喜事就吃一餐
喪事就吃一餐
有事沒事就吃一餐
總之我們好像前世沒有東西吃一樣
我們什麼都吃一餐
當然如月節也吃一餐
我們是如月節的晚餐
所以今天有些教會又特意去試一下
吃一下如月節的晚餐
但其實如月節最重要的一點
不是去吃晚餐
老實說他們的晚餐都是吃禁壽蝦的
我們覺得特別
沒吃過以色列的晚餐
就去試一餐
其實簡單來說我們都是為了吃
我們喜歡什麼都試一下
但如月節最重要的意義
不是吃什麼
而是怎樣吃
我們知道如月節的晚餐和平時他們吃的一餐
一個大的分別
就是他們需要很匆忙地吃
他們要出埃及
他們要穿上旅行裝束
背上背囊
收拾行李
拿著行山杖
準備吃
馬上吃完就要出發
因為在這個
吃的時候
他們在第三時講
是急忙地出埃及的
他們要每年這樣吃一餐
就是要叫他們一生一世紀念
他們從埃及出來的日子
而且
以色列人如月節的晚餐
不只是吃得急促
吃得特別
現在更加重要
就是要宣講出埃及的故事
如果我們看出埃及的設立如月節的時候
聖經有提到
當你們每年這樣吃
你的子孫就會問
我們要怎樣吃
要怎樣吃
要跟他們說
神怎樣拯救他們脫離埃及
拯救他們脫離法老的統治
所以紀念神過去的恩典
過去的拯救和幫助
最重要的
不是去吃一餐
而是去告訴別人
而去敘述神的恩典
或者教會傳統的見證
你多久沒有告訴別人
你怎樣信耶穌
你多久沒有做得救的見證
通常我們受浸的時候
就要寫得救見證
大部分人都寫過
或者我們在浸禮那天
有機會講一下
但可能從此以後
我們都不會再講
可能要等到
我們自己安息禮拜的時候
別人代我們講
否則沒什麼機會
其實當我們每年找一個日子
來紀念上帝拯救我們的時候
我們應該學習跟別人講一次得救見證
每年你受浸紀念的日子
或者你缺志紀念的日子
你找一個人跟他說一次
你得救的見證
當然不要每年都是那個
那就悶死他
每年找一個不同的人來講
很難的
很尷尬
無端端的
我今天跟你講得救見證
很奇怪的
有機會的
除非你請人吃飯
當然要吃的
但這個壽宴
我經常講老人家
其實最好擺壽宴
不是為了吃的
當你做大壽的時候
你至少可以講見證
因為你的家人平日不會聽你說話的
至少你做大壽
我有幾句說話
大家都給面子聽你講
平日都不是那麼多機會
這個就是一個機會
但如果你不擺壽酒的話
怎樣去表達你的得救見證呢?
現在通訊又發達
很容易的
你有Facebook
就Post你的得救見證上Facebook
不要只Post食物
都講一些
你想講給別人聽的東西
你有得救見證
你寫了
你受浸禮的時候就Post上去
而且Facebook是很好的
你Post一年以後都不用Post了
因為它每年都會提醒你
你去年Post了這樣的東西
拉一次又可以給人看一次
我們其實做一次就搞定了
所以我們會不會真的去學習講見證呢?
學習去紀念上帝過去的恩典
多些講給別人聽
藉著現在很多不同的媒介
不只是介紹給別人知道哪裡有好東西吃
告訴別人
神的恩典
是你的生命裡面所做的
不是講一次就算了
而是不斷重複
因為精彩的事情不是經常發生的
老實說
你都不想這麼多精彩的事情發生
所以你常常不停地講
就不需要這麼多精彩的事情發生了
如果你講一次又忘記了
耶穌又想你講一下見證
又給你講一些精彩的事情
做人太精彩又很害怕
是很困難的
禹節幫助我們去慰藉過去的感恩
來分享上帝曾經對我們的幫助
過完禹節之後
聖經說是七七四十九日之後
七七四十九日因為要開始修葛
剛才說過完才開始修葛
先紀念神的恩典
接著就修葛
都要修葛的
割大麥
割完大麥割小麥
割完之後將麥整理出來
裝好
不知道怎樣裝箱
放進倉庫裡
都要搞四十九天
差不多五十天
這樣就真的開心了
這個開心就是七七節
或者我們新疆很熟悉的五秦節
紀念他真的有修成
東西到手了
拿袋子了
你要感恩
這麼多東西給你
應該為著現在來感恩
不過有時候人面對修成
都不一定很高興
因為人很壞
人很喜歡比較
當你修成之後
你就比較
好像隔壁那個修多一點
為什麼我少
我只有一倉
他有兩倉
我們就不開心了
我們就埋怨了
我們不懂得感恩
或者我們又會和過去比較
今年只有一倉
我去年收兩倉
又少了
今年的修成少了
又不高興了
我們又埋怨了
我們又沒辦法歡樂
所以聖經提醒我們
在七七節我們有修成的時候
我們都會比較
都會與你比較
教教你如何比較
如何比較
在聖經講第十二節
你要紀念你在埃及做過奴僕
你要比較就好了
不如和自己最差的時候比較
在埃及做奴僕是最差的
因為做就做
東西是沒有你的份的
你是奴隸
我們千萬不要將奴隸和現在做伙計混淆
奴隸什麼都不是自己的
做就要做
老闆叫你
老闆主人叫你做就做
但是可以沒得吃的
可以沒得睡的
拿你命都可以
我們看初一級的故事就是
以色列人幫法老王造磚
摩西擊倒他之後
原料都不給你
你自己去找吧
這麼不合理的要求
奴隸沒辦法的
伙計你可以說
合約不是這樣寫的
我不做的
我跟合約做事
但是做奴隸什麼都要做的
所以以色列人做奴隸很悲慘
所以他們呼求神的拯救
所以當他們今天有修成
無論多還是少
聖經說你要和你在做奴隸的時候比較
比較的時候是什麼
就是你怎樣都是高興的
做奴隸你哪有修成
就算有修成都不關你的事
今天你多一點點都是自己的事
你多收一點點
你都是自己可以去享受
自己可以去接受
這個就是令我們去學習感恩的功課
就是我們為現在感恩
我們不是和別人比較
和別人比較我們就很不值
很煩躁
我們也不是和自己最好的時候比較
去將今天我們有的東西
和自己最差的時候來比較
你覺得自己很窮嗎
你想想你最窮的時候是不是現在
你在生人裡面
你最窮的時候是什麼時候
那時候你有多少
你銀行最低紀錄是多少
你再看看現在
你都不是很差
你應該學習感恩
上帝有供應
你覺得自己今天身體不是很健康
走路又不是很行得通
你想想你最差的時候是怎樣
你有沒有試過病
你有沒有試過病到下不了床
有沒有試過走不了
如果你試過你就會知道今天有多好
大家可以回來崇拜
不是的我從來都可以回來的
我從來都很健康的
我沒有病過的
我覺得你記性又不是很好
因為你記下你小時候
你一出生就行得通嗎
不過你忘記你出生
很合理的
但是你要明白
你出生的時候你什麼都不行的
你靠人幫你
你吃不了東西
你又走不了
你大小便都不行
你靠人的
所以你今天不是很好
不是每個人都可以克服那個過程
我們最近新聞才經常說
有一個嬰兒患了先天性的遺傳病
都救不回了
我們今天這樣不是很好嗎
你不要跟自己最厲害的時候比較
你跟自己最差的時候
你跟自己出生的時候比較
是這樣的
所以人都是反老還童的
其實是真的
我們到了老到一個程度
我們真的開始吃不了固體食物
要吃流質食物
我們開始控制不了自己大小便
我們開始走不了路
其實變回嬰兒
不過我們大部分人在這個過程之前
我們有別的病就已經解決了
否則的話
我們遲早都是反老還童
我們遲早都是變回嬰兒一樣
什麼都要靠別人
所以我們是要為今天感恩的
我們其實是已經挺健康的
我們是能走能吃
是不錯的
我們將我們跟最差的時候比較
我們是感恩的
我們工作不是很順利
工作很困難
那你一輩子做事
是不是現在最慘
不是的
你以前做低級的時候不是更慘嗎
你現在做了這麼多年
都算是高級了一點
你不要記得你自己剛出來工作
做小伙子的時候
怎樣的環境
怎樣受氣
你現在雖然那些科技不是很聽你的
都算是比以前好
你老闆怎樣打你的時候
我們要想一想
我們跟最差的時候比較
我們都不是很錯
只是很差
是不是
我們要感恩
那怎樣感恩
又去吃一餐
當然不是
不要經常去吃
那怎樣感恩
聖經就教這些人
他們過七七節的時候
他們紀念自己最差的日子
就能夠為現在有的事情感恩
所以他們要怎樣
第十一節說
他們要跟他們的兒女
瀑婢
住在城裏的利美人
中間寄居的孤兒寡婦
要一齊來到耶華的面前歡樂
所以不只是你高興就可以了
你既然覺得今天上帝給你很多東西
你就要跟其他人來到去分享
讓他們也歡樂
所以感恩學習就是分享
教會我們通常都是為現在感恩的
所以我們有感恩奉獻
叫你分享
不過我想說
分享不要只是說錢
我們都會分享食物的
所以在教會開感恩會
通常就是請人吃東西
以前有些團體都是
今天有誰感恩
就是請大家吃東西的意思
也好
但是不要只是來分享食物
因為現在的人吃得太多了
你再請大家吃東西
大家吃不了那麼多東西
我們其實有很多東西可以分享
我們除了神給我們有食物可以分享
有金錢可以分享
其實我們今天有很多豐富的學識
有很多豐富的經驗
是可以分享的
我們如果覺得我們都很健康
我們是感恩的
我們要將我們的健康跟別人分享
就是幫助關心一些有病的人
或者當我們曾經有病
上帝是醫治我們的
我們又將我們的經驗教教別人
你怎樣可以康復
你又可以教教別人
別人又不知道
吃一些東西可以幫助他
或者這樣做可以幫助他
人都是這樣的
你病了你才會想辦法
你不病無端端學這麼多東西
我們又不是做醫生做護士
但是當我們病完之後
我們有些經驗了
我們就是要去分享的
我以前教過一個姐妹
她曾經有乳癌想起康復
於是她就很樂意去幫那些有癌症的病人
她就教他們很多中藥的方法
很多運動的方法
經常去醫院探望他們
分享我們感恩是用分享的方法
我們有時很成功做了很多東西
我們以前什麼都不懂
傻傻的
現在又懂很多東西
成績又多好
七月份就是放榜日子
很多人說成績多好
有些人成績不好
因為和最叻的人比
當然不行
你想一下自己以前讀書多差
曾經多差
成績都算是偷笑
當你成績好的時候
你又感恩
又不是去吃一餐
感恩就是和別人分享你懂的東西
教教那些成績不好的人
教教他們怎樣可以成績好一點
你學懂了
很多人學了也不懂
你幫幫他
你工作了
現在有升職了
越做越高級
你感恩
又不要只吃東西
也不一定是奉獻
你怎樣去感恩呢
你就教教那些升不了職的人
你升職他升不了職
你幫幫他
讓他下次可以升職
你就做到那麼高級了
有些人做極都是那個位
你就幫幫他
讓他有進步
當我們成功
當我們感受到上帝的恩典在我們身上
我們就幫助一下那些人
幫助一下那些剛剛入行的
幫助一下你公司的新同事
他們傻傻的
現在很多年輕人都傻傻的出來工作
你提一下他
你就成功了
你做到這樣的級數了
你幫幫他
教教他
分享是我們一種感恩的方法
而不是找多一個藉口去滿足自己
自己去吃一餐
這些不是分享
也不是感恩
感恩就是能夠將上帝給我們的東西
跟別人分享
無論是財富
無論是學識
無論是經驗
無論是什麼
我們覺得是可以感恩的東西
我們跟別人分享
我們為了今天來感恩
將我們有的東西
跟更多的人分享
教會就是一個分享的地方
我們在這裡彼此的
來到一起
我們彼此相愛
我們去分享我們有的東西
因為我們有上帝的恩典
如果我們不懂得感恩
來到教會
我們只是在這裡索求
教會的氣氛就很差
大家來是要去獲取東西的
大家來到就埋怨
這個不關心我
那個不幫我
那個不教我
這個就是一個
不是耶穌基督的教會
耶穌對教會的期望
教會能夠成為一個分享的地方
因為我們也有感恩的東西
所以我們就學習在這裡
來教一些不懂的人
幫一些不懂的人
幫一些不行的人
我們將上帝給我們的東西
跟他們一起分享
分享食物是最基本
最簡單的東西
但不要滿足在最簡單的東西上
我們有更多的東西可以分享
雖然稍後報告會說
甜品也可以分享
大家做一下吧
詩歌也可以分享
也好,所以不只是吃
今年可能改進了
不只是甜品比賽
也有詩歌可以分享
也有其他東西可以分享
也好
我們有很多東西可以分享
學習建立一個感恩的教會
就是我們多有分享的教會
第三個節期
就是這個駐彭節
駐彭節是什麼時間呢?
就是在這個經過夏天的時候
在這個七七節
或者叫做收割節
就是收割了一些大麥小麥
夏天做什麼呢?
夏天就不能再種了
巴勒斯坦地方很乾的
他們一年一做
夏天就處理一些果實
開始摘果
摘什麼呢?
這裡提到葡萄
葡萄釀酒
所以夏天就將酒摘的酒都收藏好
除了酒之外
除了葡萄之外
第二樣東西
只有三樣東西
就是無花果
無花果新鮮就很快就爛了
所以要曬乾它們
做無花果乾
今時今日以色列也有的
很多無花果乾賣的
就留待明天吃了
曬乾它們
夏天就曬乾它們
因為又熱
就像今天這樣
今天就不能曬乾了
在外面丟一隻蛋也熟了
你泊一輛車在這裡
丟一隻蛋下去
一會兒就熟了
第三樣東西就是橄欖
橄欖來做什麼呢?
橄欖就榨油
他們是沒有花生油的
沒有蜂蜜油的
以色列人用橄欖油
榨完油裝進瓶子裡
夏天就完了
所以柱棚節又叫做收藏節
在那個時間
就將夏天所有的東西
收藏好了
那怎麼辦呢?
準備新一年就開工了
新一年又要耕種了
柱棚節是一個等候的日子
等候新一年開工
收藏好之後就馬上開工了
又不行
因為他們準備種大麥小麥
就要等下雨
以色列人他們的地方
一年兩場主要的雨
一場秋雨一場春雨
所以經常說秋雨春雨
秋雨先的
就不是春雨秋雨
不要搞錯
因為種東西才有秋雨
秋雨下雨之後
他們才可以播種
因為你種過東西的人都知道
種子一定要在濕的泥土裡才會發芽
乾的話
它可以幾十年幾百年都不發芽
所以一定要等下雨
不等下雨
你把種子都殺掉
就浪費了
等下雨
等秋雨
秋雨下雨之後就殺種
殺種就開始發芽
發芽就會長了
不過在乾燥的
小麥大麥就乾燥的地方生長
不需要很多水
所以他們自己會生的
沒什麼雨下的了
要等到第二年春天
當他們快要結果的時候
就要下場雨
下場雨他們才會結果實
然後才可以有收割
不然的話 沒了那場雨就不會結了
基本上都是草
那場叫春雨
所以在這一切一切開始之前
他們來到過節
他們來到感恩
為什麼感恩呢
都還沒有事情做
都還沒有事情發生
為著可能
或者他們相信會有的修成
來到感恩
所以裕彭節這裡說
就是第十五節說
當時耶和華的神守至七日
因為耶和華的神
在這一切的土產上
和你手裡所辦的事上
要賜福於你
你就非常地歡樂
你是相信神是要賜福的
相信
要嘛 神要賜福給你
要在你的土產上
你接下來這一年
你還沒有割種 還沒有殺
但是你相信神是會幫助你的
是令這一年你會有收成
在你所辦的事情上
你的神是會幫助你的
所以我們首先來到去感恩
首先來到去歡樂
來到為著將來
帶著信心來到去知道
將來是會有這些事情發生的
是不是真的可以的
那叫他們想一想
他們在曠野
裕彭節是紀念在曠野的日子
曠野是這樣的
曠野生活就是
你都不知道明天行不行的
因為曠野吃什麼的
吃馬拿的
馬拿是早上才有得拿的
又過不了夜
過夜會爛的
這麼新鮮的東西
當年沒有雪櫃
所以第二天就要去拿馬拿
曠野流落的日子
怎樣生活的呢
就是靠信心
靠上帝的應許
上帝的應許
每一天都會有馬拿
所以呢
算了,今天吃完,今天收到馬拿
這些真是餐運餐食餐餐青
在曠野的日子
就是餐運餐食餐餐青
早上拿些馬拿
然後那天要吃完
不吃完也會爛
第二天再拿一個
這是一個信心的功課
是一個相信上帝的應許
知道明天也有得吃的
所以今天不用怕
吃完它吧
你不吃完就餓了
吃完它之後明天又拿新的
去到迦南地的時候
這件事就學習在每年的生活裡面
就不是每天了
就是你還沒種東西之前
你才感恩
你相信一年後
沒有一年,大半年之後
是會有收成的
是會有得吃的
所以呢
就因著這個信心
就可以感恩
我們常常想將來
會為將來憂慮
我們要學習相信神
相信神的應許
相信神的幫助
相信祂與我們同行
祂會照顧我們
我們祈求的就是
日用的飲食是賜給我們的
耶穌告訴我們
你要先求神是各神的義
你不需要為身體憂慮穿什麼
穿什麼
因為你要的一切神是知道的
我們要相信神是知道的
也要相信神是願意幫助我們的
相信神是願意供應我們的
我們要相信神是不喜歡看見我們受苦的
當然有時候我們也會受苦
有時候神也容許我們受苦
但是神是愛我們的
神是幫助我們的
我們才能夠有著感恩的心去生活
如果我們不相信將來是神會幫助我們
我們是要靠自己的
我不努力就沒得吃
你就會有很大壓力
你生活是很辛苦的
你不知道將來會怎樣
你怎知道明天會不會生病
明天會不會颳颱風
上星期颳颱風
今個星期是台灣颳颱風
又不是我們颳颱風
大家鄰居也好
但是靠自己是有很大壓力的
明天生病了
我又做不了什麼
我們現在經常說
contingency plan 一定要預了自己會生病
所以要戴口罩
這些都是預了收藏有這些東西
你不可能自己碰的
我們做牧師傳道
最怕就是失日病
最怕就是要講到講不到
不是因為講完廢的問題
因為累了人
你知道今天你的傳達全部不在
我來到才知道
如果講不到怎麼收課呢
主席沒有來都可以
但是講完沒有來怎麼教呢
我真的不知道怎麼教
不過我是感恩的
因為我來到就差不多講完了
有時候我們很擔心這些東西
但是如果靠自己我們就真的不行了
有時候我們靠自己
星期六晚上真的睡不著
你不知道明天趕不趕得及起床
去不到教會怎麼辦
我試過一次
我很多年都沒有試過這些東西
因為經常在自己的教會講沒什麼問題
通常都習慣
有一次我要去北角講道
但之前我要去鑽石山
有個聚會要幫忙
我想應該趕得及
誰知道坐的瑞巴
剛剛在新蒲崗坐不到
封路
四條線還是一條線
他不知道弄路弄什麼
塞到結果我遲了半小時才去到教會
我真的不好意思
不過幸好剛剛好
就是講道那一下
他們已經做了後面的程序
其實沒什麼程序可以再做
我就回去講道
都是不好意思
但是神有恩典的
我們相信將來不在我們手上
如果在我們手上
我們一時失策
我們就很糟糕
很多做父母的都有這個經驗
小朋友剛出生都是靠父母的
應付不來
如果你真的以為靠自己就很糟糕
你就很害怕
因為你一看漏眼
就出事了
很害怕小朋友掉到地上
要看著他
要24小時看著他
因為他掉到地上要多少時間
兩秒鐘就掉下去
只要你看漏兩秒就已經足夠時間
他掉到地上
你可不可以不看少兩秒
很難
眨一眨眼都不見了那兩秒
都掉下去了
所以如果不是神幫助
你要相信神會幫助你
所以你需要睡就睡吧
你不用那麼擔心
因為不是靠你
靠你掉了很多次
你一定看不到
你始終會眨一眨眼
你始終有時候會看在別處
看不到
不是靠神看著就沒有了
所以是神幫助我們
我們相信神幫助我們
我們就可以為將來
未發生的事去感恩
神是幫助我們
我們是要有信心的
現實上我們是需要信心去生活
我們所做的所有事
其實都需要信心
當以色列人
有信心來感恩
接著他們要做什麼呢
當秋雨下
他們就要開始播種耕種
農夫種田
是因為他有信心
他有希望他會有收成
沒有一個農夫
種不到他都會去種
因為明知種不到
他的種就吃掉它
雖然吃菊種就沒有將來
但是沒理由浪費掉在地上
他又不會有收成
種草出來的草給誰吃
給牛吃?給羊吃?
所以所有做播種的農夫
都是期望有收成
我們都會的
我們都是用信心去生活
我們上班是預了有工資的
明知沒有工資的事是不會做的
義工都會做的
但是那些是另一個做法
你明知要做義工
都好的那就做
但是我們去做事
是會想著有工資的
不過現在香港可能制度好一些
就算沒有工資
都有破產獻心基金去申請
都有得出
我們是有盼望的
我們是希望有成果的
我們病的時候
我們去看醫生吃藥
一定痊癒的事我們是不會去醫的
無謂浪費時間
浪費錢辛苦
一定痊癒的
如果我們沒有這個信心可以痊癒
我們就放棄
但是我們靠著神我們是不會放棄的
因為我們相信神和我們同在
祂是引導我們
我們為將來
我們就努力去做
我們就努力向前走
我們就不會退縮
我們就不會放棄
我們相信教會有將來
我們的將來仍然可以
藉著這個教會幫助人信耶穌
幫助人建立同神的關係
在未來十年二十年
神繼續會用我們
我不知道你有沒有這個信心
如果你沒有你什麼都不會做
曬氣
教會做什麼
神會用我們
你要有信心你才會做事
如果你相信神會使用這個教會
你就今天開始幫忙做事
將來大有人信主
將來這些人上天堂
你有份你有功勞
當然要參與
我們因著有信心
我們就努力
我們就願意去努力
我們願意做一些事
我們願意向前走
我們願意貢獻我們自己
而我們又相信神會使用我們
我們存了感恩的心
而不是一個很害怕很憂慮的心去生活
我們學習感恩
為過去感恩
我們去從述上帝的工作
我們為現在感恩
我們去分享我們有的東西
我們為將來感恩
我們去努力做事
因為我們相信神會使用我們
我們就學習由感恩的心去生活
我們去除去焦慮
我們去除去失望
我們常常感恩
因為神是與我們同在的神
我們一起祈禱