今日和大家分享的一個題目是
哈拿的禱告
一個聖經的人物
聖經記載了很多很多的事情
哈拿的禱告
是其中的一個篇章
經文記載在
撒慕爾記上第一章
一到二十節的
一段很長的經文
但記載了一件
很真實的事情
一個家庭
有一位丈夫和兩個妻子
在會幕的地方
有一位祭司和兩個兒子
就是發生在
後世詩時代
和準備進入皇國的年代
一到八節記載了
哈拿家庭的狀況
和他所承受的壓力
仇苦的恩由
九到十八節就記載了
哈拿在聖殿裡
求子的祈禱過程
和禱告的內容
十九節之後就記載了
他的兒子一生的歷程
神的工作
事情發生的地點
就在以色列這個地方
當時十二支派已經分好了地
以法連山地
就是以法連人居住的地方
而士羅
就是當時會幕敬拜神的地方
就是在差不多同一個地點
很相近的
和他自己的居所
而敬拜神的
都是在以法連山地的地方
一生人
每個猶太人的男丁
是律法的命定
是三次上神的
當時是會幕
以後就是聖殿的地方
來敬拜
所以他們的時機
應該都是在
一次的上
這個聖所的時機
哈娜她的禱告
也透露了她的苦情
因為每年上到
這個聖所的時候
因為她沒有子女
她的丈夫娶了另外一位妻子
她另外一位妻子
就是有兒有女
每年都是這樣的
每年都是這樣
上到這個聖所
而見到
此情此景
還有就是當時
這位比利娜
就是刺激令她很不開心
因為你沒有兒女
所以你分不到
多一點的際遇
因為沒有兒女
你不能夠為你的丈夫
來繼後香燈
因為你沒有兒女
苦情神不賜福你
對一個希伯來的婦女來說
有兒女
是表示神祝福她
神祝福她的家庭
所以無兒無女
代表著
神不賜福
很重要
以及是站很重大
哈娜的苦情
自古至今
或者過去有
現在也有
將來也可能有
在她的年代
回看她的民族歷史
也有不少這樣的情況
我們說
她的苦情
不是單單她有
或者是她自己面對
過去日子裡
她的先祖阿伯拉罕
在她家庭裡
有兩個妻子
因為當時
生育
有人建議
阿伯拉罕娶妾侍
所以又娶妾侍
兩個妻子在家庭裡
互相爭鬥
而在她的孫
雅各身上
又翻版一樣
就是她的妻子拉潔
和莉雅
又在家庭裡
不斷爭鬥
而在哈娜和比利娜身上
同樣的
看到家庭
實在產生了很多問題
阿伯拉罕的家庭
兩個妻子
為了什麼事情來爭吵
為了
爭奪城計產業
而拉潔和莉雅
就是爭奪
丈夫的恩寵
哈娜和比利娜
比利娜當然
視哈娜為敵人
因為在聖經裡記載
剛才我們讀到
伊利加那
是當面給她一份際獄
接著
武夏文
表示了一個隱藏的意思
就是她是另外再給
在大家的聖經和本
就會記載
哈娜得到雙份的際獄
就是說她沒有兒女
但她得到雙份的意思就是
她是等同一個
求生的兒子的份量
但聖經裡很微妙
當面給一份
再另外給一份
可能多些也說不定
我們說原來
她所面對的苦情
過去有發生
現在在她自己身上發生的時候
當然是不事未宜
和是年年遇事的時候
我們說
是心痛的
困難
痛苦
這個苦情的意思就是
苦楚
心痛我相信是
心很痛
因為此情此景
常常發生
我們說上到這個聖所會發生
在家庭裡不會發生
是一定會繼續發生的
我們說
困難
面對困難
是不容易
但我們香港人的文化很難理解
為什麼
生兒育女這麼大件事嗎
其實
今天我們無孩家庭
也不知道有多少
在我們中間年輕的電影節目
你們成立了
成家立室
我不知道你們有兒女沒有
有兒女就好了
沒有兒女也不要緊
這是上一代的
期盼
但在我們身上
可能不是一件重要的事情
或者未必是我們的責任
因為
實在不簡單
十年前說
一個孩子的成長
和栽培是要四百萬的
十年前說
現在
養到你兒女讀大學
要八百六十萬
怕不怕
不怕
因為你已經成為千萬富翁
將來
一定有回饋
我相信在我們中間有三個
算一下
二千多萬
我也不倒閉
我有兩個
我有千多萬
千萬身家千萬富翁
建堂應該不用擔心
大家都有過千萬
但我們說
我們理解不到
為什麼
我們的文化
未必是需要
生兒育女
在前兩年
我自己住的地方
隔離那條巷
有新搬進來的住客
我見到兩夫婦
我聽到什麼聲音
聽到狗叫聲
狗仔叫
最近這半年
在隔離
在我隔離屋
有一對新婚夫婦
我聽到
首先是狗仔聲
接著是貓叫聲
我覺得很奇怪
貓和狗可以共處一室
發現推車仔
嬰孩的車仔
想去祝福人
看看嬰孩是否可愛
一看之下
原來是隻狗仔
但我們說
香港人
或者我們身處的
這個地方
或者我們所處的文化
未必能夠理解到
哈拿的苦情
但我們說
的確,這在目
我們教會也不錯
我們教會的出生率
前年,大前年
參加嬰兒奉獻禮的人數
有40
上一年,前年
大前年有40,前一年有42
上一年有49
節節上升
和香港出生的
比率
都是相約的
因為按著統計數字
來說
每一千人裏面,香港人
每一千人裏面
上一年有8.6個嬰孩
出生
總共出生的
活嬰,大約有6萬5千人
是上一年的數字
所以我們有
4千多人,4千多,5千人
崇拜的教會
我們計算數字,一千人裏面
有8.6
5,8,中40,剛剛好
都符合了比率
是不是
這個情況
是今天我們
所有的
和正在面對的
香港這麼困難
美國又如何
美國根據統計
就是說,養大一個小朋友
沒那麼貴
大約180萬
港幣
港幣180萬
即是23萬美金
大家有沒有考慮
移民去美國
在那裏生,沒那麼貴
我們很難
理解哈娜的苦情
她一定要生兒育女
才叫
將她的羞辱
除去
將她被人說
帶給家庭就坐
不是祝福
平反,唯有
生兒子
所以向神祈禱
向神
傾心吐意
傾心吐意的意思是迫切祈禱
我們說她面對的
很多的問題
她面對什麼呢
哈娜面對的是家庭的問題
因為丈夫
丈夫是以色列人
丈夫
是有神的律法
按著神的律法
按著摩西五經
摩西五經所記載
神做人
是做男不做女
是不是
他們二人要成為一體
彼此幫助
亦是彼此為配偶
這個神命定和
設立的婚姻制度
都不按著神的律例
怎樣來行
還有日嘈夜嘈
家嘈屋閉
就因為
多了太太
我相信
不單止她是這樣
很多人都是這樣
家庭問題
夫妻之間的問題
夫妻和子女之間的問題
夫妻和上一代的問題
家庭問題
令到我們
感到很苦惱
我不知道
在我們中間的弟兄姊妹
我家裏真的一點問題都沒有
我們生活愉快
有沒有這樣的弟兄姊妹
有沒有這樣的家庭
有的話請你舉手
我都不敢舉手
因為家家有會難念的經
這個是我們所知道的
我們面對的挑戰是很多的
只不過我們知道
怎樣來處理好家庭問題
哈娜面對的家庭問題
無日無之的爭吵
還有
看著丈夫
經濟之處
他帶領著家庭的時候
為甚麼不是按著
神的律例典章來做呢
他的下一代是怎樣的呢
他下一代再下一代是怎樣的呢
都是跟著他做模樣
照辦主觀來做
另一方面
面對的就是信仰的掙扎
神為甚麼不賜我一個兒子
神為甚麼不賜福我
神為甚麼不英文我禱告
神為甚麼不幫助我呢
這個背面很沉重
神呀你沒有聽我禱告
那我就不禱告
神呀你究竟在不在
我看不到你
如果哈拿當時決定不禱告的時候
是等於甚麼意思呢
就等於他不再相信神
他不繼續禱告的話
就等於他不依靠神
他不再禱告等於甚麼
等於他自高自傲
因為我自己處理好了
他不再禱告等於甚麼
等於我不承認我是以色列人
你不是我的神
教會不是我的教會
大家都受到虧損
但他堅持的來向神禱告
一年又一年
一日又一日的來堅持禱告
是甚麼原因
因為他知道神是我相信的
神是我依靠的
我要謙卑
我要讓神
成就他的工作在我身上
信仰的掙扎在我們生命裡
是無日無之的
你遇到甚麼掙扎
你是不是決定繼續祈禱
繼續相信神
繼續依靠神
你要在神面前謙卑
信服
我們要呀
我們要這樣做
因為神就是我們的神
這是我們每天看到的信仰掙扎
還有另外一個掙扎
哈拿的掙扎
他看到
他當時去到聖所
聖所是甚麼地方
是一個莊嚴肅穆的地方
象徵神臨在的地方
約慧擺設的地方
神的十誡
法板擺放的地方
神領導
以色列人出埃及
裝著馬拿的罐子
摩西帶領
以色列人出埃及的像
神臨在的地方
神納約的地方
神眷顧保守拯救和
教導律法的位置
神公義
慈愛憐憫彰顯的地方
他就在那裡祈禱
當他進去的時候
他看到甚麼
他看到以利
在繪幕
房屋的側邊
為自己放了一張椅子
當然我們說
年紀大嘛
年紀大就退休
讓其他人做
但他是知心的
我們說
為甚麼會在聖所的地方
為自己設立座位
那裡是我們
敬拜神的地方
那裡是神設立祭司
自立的地方
他看到
以利在那裡
他兩個兒子
何弗尼和菲尼哈
大家都人所共知
是罪大惡極
天祭的祭肉
未曾煮熟就拿去做燒烤
按自己的喜好
去做烹調
和在繪幕門口
侍奉的婦女
去行淫
他知不知道
但大家若無其事
家裡也是這樣
若無其事
兩個太太有甚麼理由
你是神的子民
不是按照律法
去行事為人嗎
你是侍奉神的祭司
你是侍奉神的人
你不是按照神設立你的職份
去做的嗎
大家都若無其事
就在一個若無其事的境況裡
信仰的掙扎
今天也是
你問你自己會不會是若無其事
在自己身邊發生的事情
是若無其事
我估不到
最近一單新聞
剛剛報道
說跑步的女子
都可以被人強暴
或者在馬路
被車撞傷
不是在香港
在國內
撞到再滾一次
滾到女童死
若無其事
哈拿的苦情
他深深體會到
為何會這樣
這位神還信不信得過
因為對他的生命沒有影響
侍奉的人都沒有影響
一個神的子民
沒有影響
我就會反省
這個信仰
他所信的神
是否可信可靠
但是他堅心的信靠神
在神面前
迫切的祈禱
求神給他一個意志
能夠平反他的冤屈
不單止如此
當我們再看下去的時候
他面對著社會的張力
剛才我都說過
哈拿生存的世代
是後時才進入
王國的年代
時私的時代
有一句名句
不知道大家知不知道
這句名句是怎樣說的
這句名句就是說
當時以色列中
沒有君王
各人任意而行
是否名句
喜歡這句說話嗎
各人任意而行
各人可以隨己而行
意思就是說
我看到想做什麼就做什麼
我看到我自己的判斷
覺得應該這樣做就這樣做
所以他們
拜偶像
草拐人命
集體的鄰奸
或者搶掠婦女
在那個時代發生的事情
各人任意而行
我們說
我們看看我們今天的世代是怎樣的
好不好一點
好不好一點我們這個世代
最近一個美國的調查
美國的出生率
比香港高很多
因為人多一點
每年有三百多萬的
活嬰
來出生
最近一個調查是略微調低
略微調低
為什麼
十三至十九歲的
年青的女子
或者未成年的
teen girls
這個生產率
大大降低
由70%
跌到95%
差不多100%
就是說
少了很多未婚媽媽
是不是好事
道德的
程度
提升了
道德標準高了
不是啊
原來
這些年青的女子
用了很多方法
來幫自己
免得做未婚媽媽
可能是用避孕套
可能是吃藥
可能有其他方法
這個
未婚媽媽
人口慢慢
來去下調
或者出生率
這個年齡出生率
差不多去到零
當時很多人鼓掌
其實
很多人說不怕
不怕就是
做未婚媽媽
那怎麼樣
性解放
在四年前
我們說
這個世代
當時的世代叫
我我的世代
那在
這個80年代
我們說是X世代的年代
跟著就是Y世代
現在是Z世代
Z世代的人
就是他們用的時間
大部分的時間不是做閱讀
不是做這個
看文字
以前我們說
電視機和收音機
對於書本
和報紙來說
都是一大衝擊
但今天我們說
是互聯網的世代
還有就是圖像
還有動畫的世代
所以就是
這個Generation Z
這個Z世代
就是大部分的時間
都是瀏覽互聯網
他們還有其他東西
但我們說
一個一個年代
到了Z世代
那下一個世代是什麼呢
或者我的世代
其實是一個延續
直到今天仍然是
我顧我的事
我以自我為中心
我覺得對就對了
我認為要被尊重
我認為我的言論
還有
我提供的
這個資訊是最快的
所以呢
我無論是WhatsApp你
無論是在Facebook
裡面登的一些資訊
你都要Like的
是不是這樣的
你都希望別人Like你
是這樣的
今天我們的世代是什麼世代呢
在佛羅里達州
有一個男孩
因為雨歷
在河裡
浮浮沉沉
當時有五個男孩
在河邊看著
他說你死定了
等我和你拍一條片
你死定了
你活該
他們不是救人
他們看著
他們拿著手機
拍短片
大家都有手機
很容易的
按一按就拍著短片
你死定了
最後他真的死了
見死不救
司法機關
當地的司法機關
就說我們忘記了立例
就是說
要見死去救
但我們沒有立例
我們
告不了那些人
告不了那五個年輕人
他死了也不關你們的事
因為他們沒有法律責任
這麼遠
但近一點又怎樣呢
在前段時間
我們都知道在地鐵
這個鐵路車廂
曾經有人中火
燒傷一些人
當時在新聞報道
在電視機的報道裡
我們看到
那個男人
全身著火
是不是很多人去破舊
不是啊
我們看到有兩個人
先看看表情
看看他燒成怎樣
然後拍了短片
不是第一時間去救人
是第一時間去拍短片
因為要上載
因為要在Facebook裡
甚至是直播
我們的世代是這樣的
我覺得這樣做
是對的
我厲害的
在現場
我覺得靠近拍到
但拍的人不知道已經被拍了
我們看到
我們說這是一個什麼世代
是一個見死不救的世代
見死不救
心情很沉重
當堂很沉重
哈拿的苦情
就是看到當時
各人任意而行
這種苦情
痛到入心
你有什麼苦情
是不是只是家庭問題
信仰有沒有掙扎
是有的
社會的張力
你看到整幅圖畫
其實在哈拿的生命裡
他身處警方
他求那個兒子
神啊你給我那個兒子
我就讓他成為
你的傭人
他許願
他有一個特別的願
就是拿世以願
他說神啊你將這個兒子
賜給我
讓我成為你的傭人
你將這個兒子賜給我
我就不剃他的頭
在文述第六章
一至二十一節就說到
拿世以的願
歸神所用
哈拿所體會
神啊
這樣的世代
家庭
信仰
社會
這些種種的問題
唯有神你在我們中間
來掌權
神啊你興起一個
能夠避住你使用的人
撒姆爾
是他從神那裡求來的
種種的情況
希望能夠是神興起一個
他所用的人
來改變這個世界
有沒有想過要改變這個世界
弟兄姊妹
有沒有想過你的子女可以改變這個世界
有沒有為他祈求
或者是你建立了家庭
你有沒有為了
你家庭的下一代
或者是你要計劃
你的家庭計劃
你的下一代要被神所用
是不簡單的
你說
幼稚園
小學
中學
還要想想讀什麼大學
找到什麼職業
是不是很多事情很讓你擔心
所以你說
實際的支出未必是八百六十萬
但是你的心機
你的心機
是不止金額
但是我們說
為什麼量化呢
有時候我們就量化了
很自然就陷在
陷阱裡面
但是我們說
放了很多心機
但是有沒有將神的話
種植在孩子身上
讓他能夠緊守進行
撒慕爾
哈拿所求的
他苦情能夠得到回報的
他盼望是這樣
今天家庭的問題很多
所以美國
很多家庭的輔導
香港也有
家庭的計劃指導
或者服務中心香港也有
有一個Homework
這個組織
特別說
我們要致力強化家庭
透過教育裝備和鼓勵
推動教會
和家長們
建立以尊榮神為首要的家庭
直到世世代代
延續下去
很巨大的工程
但是他很有志向
所以他每年都有
一個聚會
refresh your marriage
就是更新你的婚姻生活
你家庭的問題
可能和子女相處
或者夫妻之間的問題
或者和上一代的問題
都可以在裡面
得到幫助
希望能夠強化家庭
其實我們是何等的需要
九龍城鎮信會
是需要
維定姐妹來安排
維定姐妹來打強心針
和支援他們
他們挽救了
不少面臨崩潰的婚姻
很多人都寫信
他說
我們兩夫婦都準備離婚
但參加了這次的
聚會之後
我們知道
神在我們中間
我們彼此之間有承諾
因為我們在神面前
許下這個諾言
讀出盟誓
我們無論是
富口貧窮
康健與否
都要愛祂
關心祂
建立祂
直至終生
記得
因為我和你正婚
兩對
這個誓言就在這裡
我們說
神的說話在家庭中
何等重要
今天我們說
神的說話在家庭中
成為一個爆炸力
連繫力
說回她的丈夫
爾尼加拿
哈拿的丈夫
他寄望
他能夠成為家庭的頭
神所預備的
他初初的時候
都很心甜
因為神為我預備另外一半
是不是很心甜
但他
有沒有履行
或者遵守
神的律例典章
有沒有按著神賦予他的家庭的頭
給他責任
來做好丈夫的責任
是沒有
第一
違背了神設立的婚姻制度
第二
根據他的族譜
他的先祖是利未族
他是哥核的後裔
利未人是神所揀選
分別出來
分別為聖
在聖所聖殿裡服侍
即是說
他有身份
是服侍神的身份
所以會幕移動的時候
哥核族的人
他們負責
搬運聖所裡的物品
因為聖所裡的物品
每一件都是聖物
是神聖的物件
不可以觸及
觸及就會被神擊殺
所以他們是要
自潔
過聖潔的生活
但是檢視伊利加那
聖不聖潔
有沒有分別出來
有沒有尊重
他自己的身份
作為家庭裡的丈夫
作為信仰群體裡
他的身份
是分別為聖來服侍
有沒有做?沒有做
家境富裕
我們剛才說過
他獻祭可以帶這麼多公牛
其實是富有人家
才可以獻公牛
其他貧窮一點的
可能獻羊
可能獻斑溝、甲子
但獻公牛
所以撒姆爾
他想去獻祭
即是說他家庭想去獻祭的時候
他帶著
一隻三歲的公牛
另外翻譯就是
帶著三隻公牛
三隻
當然得到一個兒子
撒姆爾的出生
伊利加那獻了三隻公牛
家境這麼富裕
但我們說
他應該沒有這麼有錢
因為他是利微人
他是服侍神的人
他經常在聖所
來施織
他哪有這麼多時間
除非
他將他自己所有的心思
時間
放在他自己的事業
上
所以就有回饋
所以就富有
我們想想
他既然有這個身份
為什麼不履行他自己應該有的責任
我們有什麼身份呢
基督徒
是不是
基督徒的身份
我們想想
我們有這個身份的時候
我們是不是要履行這個責任呢
神給我們這麼
尊貴的身份
成為他的兒女
在主的裡面
我們是
彼此作之體
我們是神的
主耶穌基督的門徒
我們要追求成長
我們要侍奉我們敬拜
今天我們回來的侍奉
我們是不是
全心全意的侍奉呢
前個禮拜
吳牧師說
我們敬拜
主角是誰
主角是神
我們坐在那裡繞著手
喜歡唱歌就唱歌
不喜歡唱就在那裡
看你怎麼唱
不是的
原來我們要全心全意的敬拜
這是我們的責任
我們不單有身份
還有責任去履行
還有這個伊利加那
世界仔
學了很多世界的智慧
因為他說
哈拿你用不著傷心
有我
不是比十個兒子更好嗎
用不著生兒育女
有我已經是
底上有十個兒子
你用不著擔心
況且
每年我都會給你雙倍
物質主義不是
在今時今日
來說的
當日
用物質來交換
心靈空虛
用物質來填補
心靈裡面的需要
你想想
這個家庭是怎樣的呢
作丈夫是怎樣的呢
所以我們說
家庭問題令哈拿很困擾
但是他知道
唯有神的說話
在家庭裡面
能夠是振興
再說這個
以尼濟斯
他的責任是
帶領以色列人
向神認罪
教導律法
讓神的指紋能夠緊守
但是有沒有做到呢
沒有
連他兩個兒子都不聽他的話
我們說
哈拿求個兒子
來奉獻給神
歸神所用
是不是就這樣
拍拍雙手甚麼都不做
不是的
我們說神給他有兒女
或者神給我們有兒女
我們要專心來栽培
讓他們成為
金錢的後代
神給你們有兩個兒子
但是兩個兒子
都是罪大惡極
成為
以色列人的奏助
我們要用心機
用我們所有的力量
我們有兒女的
我們要栽培他們
建立他們的生命
叫他們在神的面前有美好的靈性
在神的面前有美好的侍奉
這個才是重要的
你說我們中間有弟兄姊妹
我們都未結婚
那你有事要做的
你就是為了
弟兄姊妹家庭的需要來禱告
求神要兼顧他們的家庭
求神來幫助家庭
作為父母的
來建立這個小朋友
讓教會能夠更有力量的
來栽培這個
神所賜福的
弟兄姊妹的下一代
大家同心合意的
來建立
改變這個世界
哈拿去堅守主的道
他知道
誰聽禱告
哈拿面對的家庭問題
信仰掙扎
和社會張力
今天我們仍然會面對著
但是他給我們一個提醒
就是
我們向神求
堅信神
誰聽禱告
聖經裡面說
神是守約斯慈愛的
我們謹守
神的律例是典章的
按照神的心意而行的
神必定守約斯慈愛
應允我們的禱告
神必定
來振興他的聖教會
來使用我們每一個
來改變這個世界
改變這個世界是誰呢
如果大家問
改變這個世界是誰
我們說
他是
為自己禱告
求神
你在身上興起
改變這個世界的人
當我信耶穌的時候
我見到
在我身邊出現的
有兩位宣教士
兩位女宣教士
他們從加拿大
去到一個窮鄉僻壤
帶人信耶穌
帶中國人信耶穌
我都是其中一個
我問一個問題
他們真是不辭勞苦
他們真是願意付出
他們奉獻他們的一生
我問一個問題
究竟弟兄去了哪裡
究竟弟兄
為什麼不出來侍奉
我問了這個問題之後
就看自己是弟兄
我就是弟兄
我應該去侍奉神
去奉獻自己
今天
在神面前有侍奉的機會
原來不是問
神啊,你興起哪一個
原來
神啊,你興起我
興起我自己
你給神使用
教會改革五百年
馬丁路德
昔日
將九十五條的論文
釘在教會的門上
目的只是一個
就是
要教會反省
有沒有按著聖經真理
來推動教會侍奉
來培育弟兄姊妹
有沒有按著聖經真理
弟兄姊妹
來過每天的生活
從走歪路的教會
帶回正路之上
正路就是
神的說話
我們信仰基準
就是聖經
神的說話
回歸聖經是何等重要
在這個紛亂的世代
回歸聖經
正是我們需要肩負的使命
所以我們看到哈拿去奉獻
撒姆爾
有三方面的
撒姆爾是投生的兒子
撒姆爾
是神所分別為聖的利微人
是他所許願的
拿勢爾人
三方面
我們說這三方面我們怎樣來回應呢
我們今天要更加
誠心的
去信靠
倚靠神
我們要更加忠心的
來忠於神給我們的託付
我們更加熱心的
來幫助人信靠耶穌
和建立弟兄姊妹
讓他們有更堅實的生命
誠心
更誠心
更忠心
更熱心的
來呈獻給神
好像昔日哈拿一樣
主耶穌我們很感謝祢
因為祢愛我們
為我們寫去生命
我們很深信
主耶穌祢
為著祢的教會心急如焚
如同火燒
幫助我們
要我們看到的不是別人
做得好還是做得不好
別人應該被主祢所用
還是不被主祢所用
我們乃是看
神啊
祢要我們在世代裡
為祢做些什麼
求聖靈幫助我們
讓我們去
言讀神的話
能夠進到真理裡
能夠活出真理來
求主幫助
賜福我們
祈禱奉靠耶穌基督的聖名
阿門