剛才主席讀的一段經文
其實是保羅的一段祈禱文
先問問大家
你們有沒有祈禱的習慣?
有沒有?
你們今天早上吃早餐的時候有沒有祈禱?
是不是?
你通常在什麼情況之下
會不會都是藉飯祈禱?
還是你每晚臨睡前
可能都會有祈禱的習慣?
又或者會不會早上靈修的時候
你會獨處有一個祈禱
跟上帝有一個很親密的時間
你的習慣是怎麼樣的?
或者我再問得仔細一點
你一般是什麼情況之下
你祈禱的內容是環繞著什麼的呢?
一般來說
在你現在的黑宗裡面
你的腦袋裡面彈出來
你通常為什麼事件去禱告呢?
我自己在服事當中的時候
很多時候在團契
會為弟兄姊妹代禱的
問到他們有什麼代禱事項的時候
很多時候
我印象當中都是會為了公司
為了家庭
為了家人
為了子女
公司可能最近工作很忙
或者同事之間的相處可能不太好
或者兩夫婦間中最近有點摩擦
或者子女可能要升學了
考試了
或者一般來說很多時候
身體有不適
無論是大人也好
小孩子也好
這些全部都是很關心的內容
但其實有沒有想過
原來禱告可以更加豐富
可以關心一下我們屬靈的生命
可以為我們每天都可以看信經
每天都可以有時間去靈修
為我們今早可以一起來崇拜
原來真的回到來崇拜不是必然的
記得幾個星期前
打風
我準備回來講道的時候
說不用講了
這篇講章其實是那天打風的時候講的
不是一定必然的
回到來崇拜
為了我們能夠一群頂姐妹回到來
你看一下你旁邊左右
我們經常都說
你坐開那裡就那裡了
都是那一群
都回來了
真的
是一個感恩的時候
為了整個教會去祈禱
是不是?
為了教會
為了我們一群的傳道童宮去禱告
剛才主席說
原來在當中我們有幾個童宮
真的會有身體軟弱的時間
我們彼此可以在禱告裡面
可以很豐富
很多很多的東西去禱告
記得我自己在神學院讀書的時候
有一年就去到一間教會實習
那一次牧師就安排了我去一個叫做同步祈禱會
是什麼呢?
就是說在大堂裡面有報道會
而我們一群的弟兄姐妹就在祈禱室裡面
同時間禱告
那一次的祈禱會我很深刻的
組長帶著我們十幾個弟兄姐妹
我不相識
因為我是神學生
去到一間別人的教會裡面
大家彼此介紹了之後
就派了一張新朋友的紙
大家拿著看一看
然後組長就說開始禱告了
我們就圍圈
大家坐在那裡
一個一個開口去禱告
那一次的祈禱會給我這麼深刻的印象
因為那一次的祈禱會
是比我一般所經歷的特別長的
為什麼呢?
因為那一次見證的嘉賓說了很久
而那個講員也說了一個訊息
很長
於是我們一群弟兄姐妹
在祈禱室裡面
初時就是這樣祈禱的
大家坐在那裡祈禱
期間期間
慢慢越弄越低
越弄越低
我很記得我已經趴在我的大腿上了
不要緊,總之開口就可以了
一圈又一圈
圍著手頭上
其實那群弟兄姐妹
那群朋友
其實我是不相識的
但是禱告裡面
一直圍著整個的報道會
圍著講員的訊息
圍著見證嘉賓的經歷
圍著新朋友有機會聽到福音
或者圍著一些初信主的朋友
他們能夠再一次去兼顧他們的信心去禱告
很不容易
終於聽到講員叫呼召的聲音
最後一個禱告也完結了
接著我們就起來看一看
哇,一個多小時
其實在當中裡面
真的有很多學習的
如果你能夠拿著一張紙
重複又重複地去禱告一個這麼長的時間
真的所有你平時學過的
聽過的
記得的經文
幾乎全部都講出來了
其他弟兄姊妹平時禱告的習慣
是怎樣禱告呢?
哇,真的有很多學習
十幾個人一次過好像一個密集課程
禱告密集課程
起來看一看大家
真的好像打過一場仗一樣
但是在當中裡面真的很開心
很感恩
為什麼呢?
你圍著一群你不相識的人
你去禱告
與神同工
一起去經歷上帝
在當中裡面自己的學習
真的操練到自己對人那份的愛心
那份的關心
是一個很好的學習
很好的經驗
在祈禱裡面
原來可以
這麼多東西可以學到
原來可以這麼豐富
以佛所書來到第三章尾了今天
當中裡面告訴我們
兩下合而為一
這是我們經常聽到的訊息
猶太人
外邦人
在基督裡面
能夠合而為一
建立了基督的身體
這個教會
第三章一開始
第一節
保羅就為了這麼高興
這麼感恩的訊息
去禱告
但是他禱告的時候
他想起一件事
他一定要交代
這個其實是打風之前那個禮拜的講道
不知道大家還記不記得
但是我就用一句話去總結他當中的訊息
在三章第六節
他是這麼說的
他說就是外邦人在基督耶穌裡
藉著福音
得以同為後製
同為一體
同為蒙英許的人
哇!三個同為
同為後製
得到基業
同為一體在教會裡面
同為蒙英許
得到神的祝福
他就為了這麼高興的訊息
所以他開始祈禱的時候
他馬上要交代這件事
然後就到今天
十四到二十一節
這八節的經文
好像一個禱告的繼續版
八節的聖經裡面
其實在原文當中是兩句話
十四到十九是一句話
當中有三個平衡的祈禱
而二十到二十一節
就是保羅獻上這個重讚讚美的說話
在十四到十九節當中
三個平衡
十六節
十八節
十九節的開始
在原文當中也有一個連接詞
那個連接詞的意思就是
為了什麼?
如果我嘗試將這三句再重新組合
這樣跟你說
你就會很清楚
今天早上
保羅所獻上這個禱告的意思
如果我前面加上
我禱告祈求
祈求父洗禮地
加上這個詞的時候
你就會完全明白
在十六節那裡
我禱告祈求父
為了什麼?
為了基督能夠住在你的心裡面
其實在你的程序表裡面
我已經將這三個祈禱寫出來了
十六節那裡說
我禱告祈求父
為了什麼?
為了基督能夠住在你心裡面
十八節那裡
我禱告祈求父
為了什麼?
為了你們能夠一同去明白基督的愛
而十九節呢
我禱告祈求父
為了什麼?
為了能夠充滿神一切的豐盛
三個祈求裡面
看到
好像有一個層底在這裡
一級進上一級
慢慢地讓我們能夠更加明白
既然知道外邦人和猶太人
可以同為後製
同為一體
同為蒙英許這麼開心的信息
於是保羅就立刻獻上這個禱告
所以十四節裡面
開始的恩賜就是這麼來的
就是因為這樣
所以他立刻獻上這個禱告
很開心、很感動
他怎麼祈禱呢?
他不是站著祈禱
他立刻是雙膝跪在那裡祈禱
在原文當中的跪是
那個膝是重掃來的
其實那句話就是
我把我的雙膝在父前跪下來
他還怕大家不知道父是誰
於是立刻加上十五節這句話
他說天上、地上的國家
國家和父其實是同一個字根
告訴我們所有的族群
天下間所有的族群在神面前
都能夠走在一起
就好像主耶穌教我們背主禱文的時候
第一句是什麼呢?
我們在天上的父
是不是?
我相信我們在座應該沒有猶太人在這裡
我們全部人一起祈禱的時候
都是這樣祈禱
都是這樣祈求
我們在天上的父
所以當保羅在二千年前
當他一看到這麼感恩的信息的時候
他就獻上這個禱告
能夠為別人去代禱
其實是一個祝福
是一個福氣
你想想你能夠幫助別人
我經常都說你能夠幫助別人
其實是你的福氣
是不是?
施比授更為有福
主耶穌教我們
能夠去幫助別人、為別人代禱
別人可能自己都不能夠做得到的地方
你能夠透過禱告去祈求天父
去幫助他
讓他能夠得到祝福
很多時候我在想
我們做牧者的話
聽到弟兄姊妹有病
我經常都為他們著急
但是我可以做什麼呢?
正所謂好像蘇牧師講的一次講道當中
我們是一些無能的大能者
我可以做什麼呢?
我不是醫生
我又不知道怎麼做
但是我可以為他祈禱
我可以為他代禱
祈求天父去照顧他
去保守著他
最近流感高峰
我經常聽到
我們有群組
WhatsApp群組
很多弟兄姊妹在當中都有病患
有些真是一病入醫院
可以住很久
可以住兩個星期
很擔心
但是我們可以做什麼呢?
我們祈禱
我們可以靠禱告
禱告我們天上的福
能夠代禱其實是一個捨己
一個無我的
一個愛別人的行為
你想想你祈禱的時候
你不是為自己去祈禱
你是為你身邊的弟兄姊妹
你是為你的家人
為你的朋友去祈禱
多麼開心
多麼偉大
讓我們當中能夠彼此去發揮那份關懷
記得有一晚
我自己經過我媽媽的房門口
我看一看
媽媽在那裡祈禱
她不是站著祈禱
不是坐著祈禱
她是跪著祈禱
她是雙膝跪在床上
在枕頭前面禱告
一個老人家能夠跪著禱告
我當時在想
一定是有些東西在她心裡記掛著
可能是她自己的健康
可能是她的孫子
可能是我
可能是媳婦
但在當中我看到
她自己付上膝蓋的功夫
我到現在還記得她跪在那裡的樣子
其實有時候我自己也會這樣做
當晚上完成工作
上床準備睡覺的時候
想起弟兄姊妹有需要
我也會跪在自己的床上
抱著枕頭
感覺很實在
上帝好像真的在那一刻
正在聽你祈禱一樣
為弟兄姊妹的需要去禱告
禱告讓我們彼此去關懷
去愛他們
保羅就是這樣跪在那裡
雙膝跪在那裡
為弟兄姊妹的需要去禱告
為了什麼?
就是為了他們能夠在屬靈上有成長
盼望他們內心的力量能夠剛強起來
這個力量和剛強
好像兩個不同的字
但加起來就像是一個加強版
用他們內心的力量能夠加強起來
讓聖靈能夠去更新內心的生命
幫助我們
改變我們一些可能不合神心意的
脾性、說話、脾氣、性格
讓聖靈去幫助我們
讓我們內心的力量能夠剛強起來
也讓我們能夠因著基督的信
因著我們信徒的信
基督能夠住在我們裡面
住這個字不是像我們平時去旅行
在酒店住三幾晚就走了
住這個字是長時間停留在這裡的意思
讓基督能夠長時間停留在我們心裡面
以至更新我們的生命
改變我們的脾性
當基督住在我們裡面的時候
就會成為你生活的核心
你平時所想、所做的
都會因著基督而被改變
你的性格、你的說話、你的脾性
很多地方都會因著基督住在你裡面
而得著更新
讓你能夠去更加像基督
這是保羅第一個的祈求
如果可能的話
不知道你願不願意讓基督住在你裡面
讓基督住在你家裡
有一段時間我媽媽來了我家裡住
那時候我有兩個女兒
我兩女兒已經出生
家裡有一個非籍的傭工
如果你心水清一清
你就會知道女多男少的比例很高
媽媽一來就進一步提升比例
在光宗裡面真的有很多的學習、很多的遷就
其實結了婚之後
很多很多年都沒有跟媽媽一起住
但是媽媽一來的時候
我就刻意將我自己的書房
就收起來
把書桌收起來
就換了一張床給她
讓她有自己的空間
在家裡有自己的生活
也將我自己在睡房裡加一張小書桌
讓我自己可以看書、做一些事情
但是媽媽來到我們家裡
很多地方都要遷就
比方說
她老人家定時定候吃飯
但是我每天都加班
她吃完飯之後
她會坐在客廳正中間看電視
而我就會跟兩個小孩坐在地上
也是在客廳中間玩
她就會在晚上定時定候睡覺
而我的小朋友睡了覺之後
我就會開工
做一些事情、看一看書
大家的生活很不同
她住在我裡面的時候
在我家裡的時候
很多的遷就
但卻是很多的學習
我記得
其實她一個人坐在客廳裡看電視
看著看著她很悶
就走了進房間
我就看在眼裡
想著想著
另一晚
我就叫兩個小孩
一起坐在沙發上
我想應該是假裝看電視
因為兩個小孩這麼小
看不明白什麼叫愛回家
但是那種同在的感覺
是很開心的
一家人晚上可以一起祈禱吃飯
星期日
三代人一起回到教會崇拜
完了之後
一起去喝茶
到現在我也很回味這段日子
這是上帝對我們的祝福
到有機會
就是因為這個機會
所以我能夠見到
她在晚上
雙膝跪在房裡禱告
是一個感恩的事
其實在那段日子裡面
自己也有很多的學習
自己學多了一份體諒
學多了真的
站在祂那邊去想
想想祂的感受
自己在裡面
也有所謂的成長了
看多了東西
正所謂好像老人家說的
長大了
同樣地當耶穌
祂住在你裡面
住在你家裡的時候
你也會有所學習
有所成長
在性情、在脾氣上面
你也可能會慢慢去長大
當然
中間是會負一點點的代價
其實
能夠讓基督去帶領我們
成為我們人生的主宰
其實你想想
不是我們決志信耶穌的時候
那個祈禱來的嗎?
你當時
決志的時候
不是說讓耶穌去帶領你
成為你人生的主宰
盼望著
神與我們同在
這個不是我們經常
掛在口邊的禱告
求神與我們同在
當耶穌真的能夠住在你裡面的時候
祂盼望能夠在你裡面的時候
不知道你
會怎麼回應呢?
你會不會說
不如遲一點吧
有些地方我還沒收拾好
或者說
其實我有些脾性
江山易改
品性難移
都這麼多年了
你叫我改
其實很艱難的
不如遲一點吧
或者主耶穌真的來到你家的時候
你可能
或者
你先住在某個小房間裡
我有很多地方都不想讓你知道
主耶穌住在我們心裡面
就是盼望完完全全的能夠在我們當中
在我們的家裡面
在我們的工作裡面
所以說如果你
夫婦可能經常都還有爭執
父子可能沒什麼兩句
兄弟其實見到面好像見不到一樣
其實
即使我們經常回來教會聚會
甚至乎有侍奉
主耶穌未能夠完完全全的
在你裡面
保羅
祈求基督住在我們裡面
關鍵
就是我們願意
被改變
願意心意更新
而變化
願意被耶穌
去改變我們
保羅說現在活著不再是我
乃是基督在我裡面活著
當耶穌住在你裡面的時候
活著的就不是你
而是一個學著基督
一個更使基督的信徒
這是保羅所期盼所祈禱的
第二個祈求
在第十七節的下半部
以及十八十九節
這裡說叫你們能夠在愛中生根納基
能夠和眾聖徒一同明白基督的愛
並且知道
這個愛是超過人的知識所能測度的
當主耶穌住在你裡面的時候
目的是什麼呢?
就是你能夠明白祂這份捨己的愛
這裡告訴我們
在祂的愛裡面生根納基
生根納基就像種植、建築的名詞一樣
植物要成長
要怎樣呢?
一定要有養分
有人說
一棵樹你看到有多高
其實地底下的根就有多深
生根納基
我女兒很小的時候
有一次吃龍眼
不知道是不是幼稚園教她的
我猜應該是了
幼稚園經常教小朋友種植
吃完一顆龍眼之後
遞給我太太
種了它
我太太真的幫她種植
小朋友的要求
也要接受她的
過了不久之後
真的長出一些葉子
於是我們就細盤換大盤
大盤換一些更大的盤
每一次我幫她換盤
她經常發覺一件事
就是根越來越多
越來越深
換著換著
現在我不敢再換了
隨便她了
為什麼呢?
因為我那棵龍眼放在這裡
這麼多年在窗台上
已經長到屋頂那麼高了
不可以再長了
每一次我都要問我女兒申請的
可不可以剪短一點
頂到上屋頂
很多很多的根
生根納基
生根納基這裡是一個完成式
就是之前我們內裡的生命
剛強起來
和基督同住的結果
當我們內裡的生命被更新
有著基督的同住
我們就能夠在祂的愛裡面生根納基
讓我們能夠
好像保羅這裡所說的
能夠一同去明白
基督的愛
信徒不是單打獨鬥的
不是一個一個的
這裡說是一同
是一同明白
所以說
我們如果回來教會的時候
你還是一個一個的話
你未必能夠完完全全的明白基督的愛
可能你明白一點
但是不能夠完全的明白
在教會裡面有團契
有很多的小組
讓我們能夠在當中裡面
彼此的互動
一起的學習
學習彼此相愛
當我們有磨擦的時候
學習那份彼此的寬恕
這個才能夠真正明白
主耶穌給天高
給海深那份的愛
不能夠用長闊
用高深去量度
也是超越我們所能明白的
明白這個字
在原文當中是兩個字
一方面告訴我們
你是知識上面明白
但是另一方面是你親身的經歷
你怎麼去明白別人愛你
如果我說我很愛你
但其實你完全感覺不到
也都經驗不到
所謂德國港字
所以一同去明白耶穌的愛的時候
你是有親身的經歷
也都去清楚的明白
這個是主耶穌那份的愛
是一同的明白
如果你是獨行合適地回來教會
一個人回來一個人走
你很難做到一同
記得一段時間我初信主的時候
我回教會
那段路就好似
我當時我自己誤會
就好似在油麻地地鐵站
走到回來窩福那樣長
初信主有一段時間
這樣走回教會崇拜
完了之後就走回走
但當中裡面沒有說過一句話
除了唱詩之外
是要說話
全程是不需要說話
我自己走的時候
我跟自己說
我在祈禱
我說神啊 回教會是這樣的
沒有人說話
靜悄悄的
為什麼沒有人理我
我說回教會不是這樣的
我祈禱有一個自己的群體
上帝聽到我的禱告
沒多久我加入了一個團契
一個青年的團契
很開心一班能夠志同道合
一起在主裡面成長
一起侍奉
一起經歷上帝的團契
我就是這樣在團契當中
慢慢去成長
由初信主
一直慢慢去經歷我的信仰的實在
所以說教會是基督的身體
是一個的身體
頭、手、腳一定是黏在一起的
不會分開的
所以我們這樣才可以一同去經歷
一同去明白
可能你會說
我都回過團契
但是在團契當中
人們真的不太合得來
或者說在團契當中
那些人說的話很難聽
很噁心
或者甚至我真的被傷害過
是
但是你不可以一直都因為這個原因
不再回團契
又可能你說
我工作很忙
香港人誰不忙
但是我回不了團契
是
但是你不可以說
我一直都這樣忙下去
一直都回不了
又可能你會說
其實我已經有一個侍奉的崗位了
還要回團契?
你留意一下
在侍奉當中
有沒有團契的元素在這裡
在團契裡面
就是幫我們去不斷的互動
學習相愛
摩擦的時候
學習寬恕
學習謙卑的服侍
所以盼望大兄弟姐妹
你能夠找到自己的群體
一同明白基督的愛
這是保羅第二個祈求
怎麼去明白呢?
怎麼去能夠表達這份愛呢?
保羅在一句書信當中
有一句話
講到主耶穌是這樣
他說祂成了人的樣式
既成為人的樣式
就謙卑自己
全心信服
以至於死
且死在十字架上面
一個無限的神
成為有限的人
道成肉身
這不是正正就是謙卑的表現嗎?
有時如果有機會
我會有時會和頂姐妹問一下她們
你是不是一個謙卑的人
你這個人謙不謙?
如果當你真的回答
我都頗謙的
那一刻其實你已經出事了
謙卑是怎樣的?
謙卑是做出來的
不是講出來的
對不對?
你這個人平時的生活舉止
你是怎樣
你就是怎樣的人
不是講的
不是只有個「講」字
在十字架上
主耶穌還開口去搖樹別人
這不是正正祂寬恕的一個好榜樣嗎?
在這一刻中
你心裏面
會不會還有些在團契當中受到傷害
和其他弟兄姊妹
或者不合適
有磨擦
一些不開心的記憶呢?
主耶穌祂給你一份寬恕的好榜樣
或者在這一刻中
就是你將這些東西放下
交給主耶穌的時間
學習去寬恕
全心信服以至於死
死在十字架上
這個正正就是耶穌
祂願意付出的一個榜樣
願意去不怕吃虧地付出
甘心地付出
讓我們能夠在當中去經歷
去明白祂那份愛
團契是每一個弟兄姊妹
能夠一同明白基督的一個好場所
所以我經常都說
每一個弟兄姊妹
你一定要找一個你自己信仰的群體
無論是小組
或者團契
這樣才能夠一同去實踐到
去明白到耶穌那份愛
在團契裏面有增進
就學習謙卑
有磨擦就學習寬恕
不要怕吃虧
願意去甘心地付出
這樣才會在屬靈上有那份成長
基督住在我們心裏面
叫我們一同去明白
最終的目的是甚麼
就好像我剛才開始的時候說
第三個祈求就是
充滿神一切的豐盛
叫我們能夠充滿神一切的豐盛
這是一個屬靈的操練
正所謂不可以一步登天
是要在一個過程裏面
慢慢去一步一步地成長
主耶穌說你們要像天父完全一樣
完全充滿神一切的豐盛
你聽起來會否很艱難
會否好像有些奢求
如果我們在祈禱當中
祈求自己生活好一些
非富則貴
吃得好穿得好
我想這樣真的會奢求
但如果你在祈禱裏面
為了自己
為了弟兄姊妹的需要去祈禱
為了他們能夠在屬靈上有長進
為了他們能夠多些時間去靈修
看聖經
為了他們能夠在教會裏面
有一個侍奉的崗位
我相信這些一點都不是奢求
上帝會聽到你的禱告
保羅就是看到
看到神在基督裏面
對人那份的愛
以致祂發出這三個祈求
以致祂能夠去說出
二十和二十一節的讚美、頌讚
讓我們一起讀出二十和二十一節
這兩節的聖經
二十節提醒我們
神賜給我們的
是超過我們所想所求
有時我們不敢祈求
不敢去祈禱
很多時候
皆因我們以為神沒有這樣的能力
我們誤會了
神有那份大能
又或者有時可能是我們信心太少
我們不敢去祈求
但這裏告訴我們
我們所祈求的
神賜給我們的
是超過我們所想所求
留意
在最後這兩句裏面
保羅將一直在說的「你們」
轉成了「我們」
他與以弗所的弟兄姊妹更加貼近
更加重要
「我們」的意思是甚麼
無論是外邦人
或者是猶太人
現在都已經走在一起
所以「我們」這個字
很重要
走在一起是甚麼
走在同一個教會裏面
在教會裏面
這是保羅讚美上帝的地方
你想想二千年前
當外邦人還未聽到福音的時候
保羅在那一刻看到這麼重要的訊息
你說怎可以不發出這份讚美
是一個普世的福音
普天下的人
都可以得到神的祝福
在同一個教會裏面
所以說到這裏
保羅為甚麼不可以發出這份讚美
你想想二千年來
當教會的建立
教會的存在的時候
他們都是會同樣地
發出這份讚美
不同的人 不同背景
不同需要的人來到一個教會裏面
得著同一個的救音
在教會裏面一起成長
無論你是甚麼皮性 甚麼性格 甚麼人
都是在教會裏面
你看見這個景象
看看你旁邊左右的弟兄姊妹
可能你不認識他們
可能幾十年前你都不知道他們是誰
在街上碰到你都不知道
但今天我們坐在一起
敬拜同一個獨一真神
在一個教會裏面
這豈不是保羅看到這麼感恩的景象
所以他發出這份屈膝的代禱
是雙膝跪在這裏的祈禱
很感恩 很感恩
所以當我們能夠走在一起
每星期一齊回來敬拜
我們經常說望下你左左右右 前前後後
真是一件很感恩的事
保羅這篇的禱文提醒我們
積諸聖靈使我們內心的力量剛強起來
幫助我們修正修理不好的脾性不好的性格
讓聖靈住在我們裏面
使我們願意被改變
更似耶穌
然後聖靈的幫助
讓基督能夠住在我們心裏面
使我們在基督的愛裏面能夠生根立基
以致我們學到謙卑 寬恕 付出
同弟兄姊妹能夠一同去明白
基督那份的愛
整個禱告的高峰
就是我們可以充滿神一切的豐盛
像天父的完全
我們走在一起就是教會
就是一班願意去愛人
願意去關心人的人
還記不記得開始的時候
我問你們有沒有禱告的習慣
有沒有願意為別人代禱的習慣
讓我們一起去實踐
我們教會推動關懷的文化
讓我們一起去彼此的關心
當你回到教會的時候
就是一個暖暖的很開心
能夠一起回到一個同一個信仰的群體裏面
約翰加爾文他這樣說
他說為他人代禱
就是我們表達愛最有力
最實際的方法
願意基督的愛都激勵著我們
我們一同禱告