各位大英姐妹,你好!
今天我們要分享一段聖經是在《馬太福音》十四章十三至二十一節
一般我們都說這是一個神蹟故事
是一個五餅二魚的神蹟故事
你可能很多時候都會看過、聽過這個故事
一個很熟悉的故事
我們都理解、明白裡面的一些內容
不過不知道大家有沒有留意到這個故事的開始
氣氛其實是一片愁雲慘霧
其實不是一個很開心的開始
在十四章十三至一開始的時候
告訴我們耶穌聽到了一個消息
這個消息令他們很難過
耶穌和一群門徒其實在一個很艱難的時間
不過在這個艱難的時間
發生了另一個神蹟故事
十四章十三至的開始
耶穌聽到了就從那裡上船
私下退到荒野的地方去
耶穌聽到一個難過的消息
就是在加利利地區管治的希律安提柏王
他殺了施浸約翰
施浸約翰原本是傳道人
因為他曾經責備過這位安提柏
責備他一件事情就是
因為安提柏搶了他兄弟的妻子
所以施浸約翰被關在監獄裡
但是在監禁的期間
他很不幸被這個王用刀砍了頭下來
一個很令人傷感的消息
一個令人很難過的消息
所以耶穌和他的門徒聽到這個消息之後
就退到荒野的地方
我們都會問為什麼他要退到荒野呢?
可能有兩個原因
第一個原因是
耶穌聽到希律這樣對待施浸約翰的時候
可能他也會預計到
他接下來的侍奉難度會越來越大
政治上的壓迫會越來越嚴峻
這位希律安提柏
開始留意到耶穌的行動
對耶穌有所顧忌
在十四章的一至二節裡提到
安提柏如何去看待耶穌
「那時希律昏風惶聽見耶穌的鳴聲
就對神伯說
『這時施浸的約翰從死人中復活
因此才有這些異能在他裡面運行』」
這位希律安提柏以為
耶穌就是復活的約翰
耶穌也知道這個管治者並不友善
在《路克福音》有另一處記載
「就在那時,有幾個法利塞人對耶穌說
『離開這裡到別處去吧,因為希律想要殺你』」
我們知道這位希律其實不是善男信女
他在政治上有很大的權力
他甚至會希望去殺了耶穌
所以耶穌知道他有危難
他的侍奉受到攔阻
事實上,耶穌的服侍常常招攬很多人
常常都會吸引很多大批的群眾來到當中
試想像一下
這對當權者來說是一個很大的威脅
他不知道那群群眾聚集
會不會最終變成一些政治上的帶來不安
很多當權者都會感到恐懼
《約翰福音》特別提到
當耶穌施行了伍秉儀的神蹟以後
其實群眾要擁護這位耶穌作王
不過耶穌就避開了
耶穌不是害怕政權
耶穌很清楚知道祂來到的目的
不是去爭奪這些政治上的權力
而是祂要去拯救世人
這是第一個原因
第二個原因
我們估計耶穌和祂的門徒
在這個艱難的時間都需要一些安靜的空間
去和神親近
去向神禱告
在我們這段經文裡面
剛才提到
耶穌希望獨自的退去
不過我們知道事情的結局就是
因為有大批人的來到
所以祂沒有做到這件事
不過完結了伍秉儀的故事以後
我們看到經文也有特別的提到
說疏散了眾人以後
祂獨自上山去禱告
讓只有祂一人在那裡
因為特別都強調耶穌很需要獨處
需要一些空間
我們相信在一個這麼艱難的時間
耶穌和門徒的侍奉受到攔阻的時候
他們都需要很多安靜的空間
在艱難的時候
我們特別容易感到乏力
昔日的門徒
他們聽到施贈約翰被害的消息
心裡面可能有很多的憤怒
很多的悲傷
侍奉又受到一定的攔阻和威脅的時候
很可能門徒都會感到很乏力
感到很沮喪
在《馬太方案》敘述底下的伍秉儀的故事
可能和其他方案書敘述的伍秉儀的故事
有少許的不同
在《馬太方案》的敘述裡面
耶穌和門徒是面對一個很艱難的時候
不過很奇妙的是
當他們面對一個這麼艱難的時間
他們卻看得到
耶穌也施行了一個很偉大的神蹟
可以這麼說
這個神蹟是最大的一個場面
其他的神蹟可能是依次某一個人
依次兩個人
但這次是一次過有幾千人
甚至過萬人的數目
都能夠經歷到這個神蹟
一個很不容易的經歷
今天我們在這段經文裡面
我們希望去看到
去學習到
究竟一個人在艱難的時間
為什麼仍然可以這樣去服事
一個人在艱難的時候
在疲乏的時候
他仍然用什麼樣的方法
可以服事得到
今天我們在這個經文裡面
我看到有三個事情
可以幫助我們去學習
第一是需要憐憫
雖然人在艱難的當中
在疲乏的裡面
但我們不要失去對人那份憐憫
第二是我們有負擔
我們仍然對人的需要有負擔
我們不是躲起來
藏起來
而是我們仍然對人的需要有承擔
第三我們就是要交託
我們也將我們自己的生命交託給主
以致我們能夠繼續服事
我們先看第一件事
就是憐憫
當耶穌和門徒離開到荒野的時候
他們原本是休息
打算喘息
打算去親近上帝
不過這個時間群眾就湧了過來
十四章十三節的尾就告訴你
眾人聽到之後就從各城來
就步行去跟隨耶穌
很肯定的是
這群群眾的出現
是打亂了耶穌和門徒的計劃
他們原本要退去
但是實際的需要
令他們不能夠退去
原本是他們自己很有需要
但是更大的挑戰
更多的需要和更沉重的侍奉
就好像接踵而來
一浪接一浪地打到他們身上
他們原本想有一點點喘息的空間
但是他們現在要更花力量
去應付下一輪的侍奉
可能對我們來說
我們會覺得疲乏
可能我們就會退卻
不過耶穌怎麼做呢?
耶穌出來見到一大群人
就憐憫他們
治好他們的病
我們見到耶穌有幾個行動
祂出來見到
祂憐憫
然後祂治好他們的病
你說耶穌出來見到一大群人
其實祂是否一定要去治病呢?
可以不是吧?
如果我們是耶穌
我們可能會這樣說
我今天放假
我今天Day Off
這是我自己的私人時間
你們明天再來吧
或者我們可以說
今天的兒診服務就結束了
明天你再來排隊吧
再來領籌吧
我們會閘住了
不讓人再來
不過耶穌沒有這樣做
我相信一個很重要的關鍵
就是祂有憐憫
聯文在馬達芬裡面
有幾次都提到
耶穌因著見到那些有需要的人
祂就發出一個憐憫的心
例如在馬達芬9章36-38
有這樣的記載
祂看見一大群人就憐憫他們
因為他們困苦無助
如同羊沒有牧人一樣
於是他一對門徒說
要收的莊稼多
要做工的人少
所以你要求莊稼的主
差遣做工的人
出去收他的莊稼
這段經文或許
成為很多人觸動
受感召的一段經文
耶穌看到一群有需要的人
他們就像一群
沒有牧人帶領的羊一樣
孤苦伶仃
所以祂發出一個憐憫的心
並且去呼召祂的門徒
一同為祂做工
今天我們都是耶穌基督的門徒
這位神
這位憐憫人的神
祂同樣去呼召我們
叫我們用一個憐憫的心
去服侍我們身邊的人
兩段經文都同樣提到
耶穌那份憐憫的心
這份憐憫的心
就讓祂去改變
祂和祂的門徒
原先定下的行事曆
他們先暫時
放下他們自己的需要
就將他們的焦點
放在別人需要的身上
所以第一個很大的提醒
就是告訴我們
其實憐憫是能夠
讓我們看到別人的需要
讓我們知道別人的需要的時候
我們才能夠去服侍
不過在今天的時代裡面
要我們暫時放下自己的計劃
暫時放下自己的進度
去滿足其他人的需要
其實是很不容易的
今天我們都有很多的計劃
我們要去實現
我們忙著要去進修
我們要忙著去工作
我們忙著去存錢
我們忙著去旅行
我們忙著做各樣的事情
我們有很多很多的計劃
即使是平日的工作和學業
都是忙到不得了
當我們只是去忙著
做我們自己的事情的時候
其實我們的焦點和眼光
就越來越狹窄
我們只見得到自己的需要
我們所在乎的
只是我們的計劃
能不能夠完成
會不會被阻延
如果有人攔阻了我的計劃
我們就很不耐煩
我們就好像一班
在跑道上賽跑的人
我們只是看著終點
我們什麼都不管
只是看著終點跑
不過我們忽略了
我們身邊的人
我們對身邊人的事
就漸漸地看不到了
剛剛在網上
看到一個小故事
對自己有一個很大的提醒
這個故事是一個女孩
一個年輕的女孩
她說回到奶奶家的時候
一個小故事
回到奶奶家的時候
奶奶請她吃東西
都是請她吃零食
奶奶拿了一些糖給女孩
那個女孩其實是大人
不過她小時候就很喜歡吃糖
奶奶拿了一包糖出來的時候
那個女孩就看著那包糖的焦點
就發現那個糖的到期日
已經過期了
過了多久呢?
過了十幾年
那包糖原來十幾年都沒有扔掉
然後奶奶還在箱子裡
繼續找其他的糖出來
都是過期十幾年
那個女孩就很奇怪
就跟奶奶說
你為什麼存著過期的糖
就扔掉吧
奶奶就跟她說
是的,那些糖已經存了很久了
我等你回來的時候
可以給你吃
原來那個女孩已經很多年
沒有去探望過她奶奶
有時候我們生命很忙碌
忙碌到一個地步
我們忽略了很多身邊的人
也忽略了我們很多的朋友
很久不見的朋友
在我們電話簿裡
不過我們已經不太記得要找他了
很多時候我們自己去
努力我們自己人生的時間
我們就忽略了人的需要
特別當我們自己很困乏
很艱難的時候
我們更加覺得自己的力量很微小
我們常常有個想法就是
我們自己都還沒搞定
我們還怎麼理會其他的人呢?
聽起來很真實
不過這個故事
要突破我們這個想法
首先,我們需要一顆憐憫的心
對人有憐憫
就讓我們能夠再次看得到
我們身邊的人的需要
第二,我們需要有負擔
在《聖經文革》裡面
耶穌提醒我們要對人有負擔
在15-16節裡面是這樣記載
「傍晚的時候門徒進前來說,這地方偏僻,而且時候已經晚了,請叫眾人散去,他們儘好進村子自己買些食物。耶穌對他們說,不用他們去,你們給他們吃吧。」
這兩節的經文是敘述到耶穌和門徒
他們怎樣去看待這一班的群眾
先說門徒怎麼做
因為看到時候不早了,入坑了
荒野又四野無人
沒有地方可以暫住
也沒有食物供應
所以門徒就建議耶穌
不如你打發那些群眾
叫他們離開
趁他們入坑之前
或者都可以去到附近的城鎮裡面
可以找些食物
面對大關群眾
門徒的處理好像無可厚非
試想像一下突然有五千個男人
加上女人和小孩子
可能過萬也說不定
一個過萬的群眾在一個荒野的地方上
要解決食物的問題其實是很不容易
甚至我們也覺得沒什麼可能
試想像一下
如果今天有人跟你說
你突然要去照顧過萬的群眾
你要給他們吃一頓飯
你也會很頭痛吧
今天我們也很方便
七十一有超級市場
我們也可以買些食物
不過昔日沒有
或者我們也沒有那麼多錢
這些門徒他們有什麼方法呢
其實看到這樣的情況
其實也很難去處理
其實這些門徒不是麻木不仁
不過這個任務實在是太過艱難
超過了他們可以承載的能力
門徒看到的是什麼呢
他們看到的是現實處境的不可能性
人數很多
時間不夠
物資很缺乏
怎麼做事呢
門徒沒有能力去處理的時候
他們想到的辦法就只能夠
不如讓群眾自己去解決這個問題
所以經民用的字眼就是
自己買些食物
自己
他們自己去處理這個問題
所以門徒處事的邏輯就是
自己的問題就自己去解決
不過耶穌的回應
是顯示另一種處事的邏輯
經文說
你們給他們吃飽
耶穌不是叫群眾自己去處理
而是叫門徒去處理這大班群眾的問題
換句話說
耶穌是要門徒將別人要面對的困境
放在自己的身上
負擔就是擔起別人的困境
擔起別人的問題
擔起別人的困境
表示我們不只是作旁觀者
不只是為別人分析問題
或者加幾個建議
然後就打發他走
你自己搞定他
而是要投入在別人的生命裡
和別人一起去面對他生命裡的困境
是真實的參與在當中
不過很多時候
我們只懂得說
我們做得很少
亞國書有一個很好的提醒
我們一起讀這兩節經文
《略是弟兄或姊妹》
畢德森牧師他自己翻譯聖經
有一個叫做The Message的版本
信息版的聖經
他對這兩節經文有一個很有趣的翻譯
他怎樣翻譯這兩節
麻煩下一張
他說若你遇到一位老朋友
爛衣服爛褲子又很餓
就跟他說
早安朋友
願你披戴基督
願你被聖靈充滿
然後就走開
連一件衣服一碗湯都沒有拿出來
我覺得這是一個很全神的翻譯
我們很喜歡很多屬靈的口號
披戴基督
聖靈充滿
這些口號很棒吧
不過原來我們連具體的行動去幫助人
都沒有行出來的話
其實我們就欠缺了一個真實的參與
我們只是一個旁觀者
值得留意的是
耶穌在大部分的神蹟裡面
實際上都不需要門徒去參與
很多時候門徒都是站在旁邊
看著耶穌怎樣去治病
怎樣去趕鬼
不過這個伍秉瑜的故事
是一個很特別的故事
就是耶穌主動邀請門徒去參與
耶穌不是要強行將一個很難擔的擔子
強加在門徒的身上
而是祂要透過處境
用一個大到嚇人的任務
要去突破門徒的眼光
門徒只是看到現實處境的不可能性
但是耶穌卻是要邀請他們
要嘗試去進入別人的生命當中
去邀請他們進入神的工作裡面
這個才是最重要的
不得心目師在另一本著作
《顛覆靈性》裡面提到
其實他覺得自己很無力
他作為一個目者
有時候感到那種無力的感覺
覺得自己不能夠幫助人
他特別提到一個場面
他說有時候他去探病
去醫院探病
他覺得那個無力感很大
他說在病房裡面
醫生可以醫人
對病者有直接和正面的幫助
護士也可以在旁邊護理他
也對他有正面的幫助
但是他說
一個牧師、一個傳道
站在旁邊
其實可以幫到什麼
那種無力感很大
自己接縫幾年的時候
都有類似的感覺
晚上最怕接到一些電話
因為那些電話
多數都不會是報喜
多數都是一些傷心的事情
很可能是家人突然間入院
或者弟兄姊妹自己突然間入院
有時候聽到這些電話
心裡面都很雜心
就是那種無力感
都是同樣浮現出來
因為去到醫院的時候
可能是急病
很嚴重
去到醫院的時候
見到病者在床上
其實都發覺自己
沒有什麼可以幫到他
不過不得心牧師都有提到
其實一個牧者在場的時間
其實本身與人的同在
對人的安慰
透過神話語的激勵、禱告
其實對人是有一個很大的幫助
可能我們表面上
覺得自己做不到什麼
但實際上
上帝是透過我們的參與
透過我們的同在
去服侍別人
有些人說
這是上帝對我們的邀請
一個Divine Invitation
是的
耶穌都是在邀請這些門徒
不只是解決問題的本身
是邀請他們進入人的生命裡面
去參與在人的生命當中
這個就是同在
這個能夠帶來安慰
帶來服侍
不過可能各位都會再問
這樣真的很難做
那怎麼辦?
是的
他們仍然面對一個很大的艱難
所以我們需要第三個提醒
我們需要去交託
當耶穌去邀請這些門徒
去分擔群眾的問題的時候
門徒第一個反應可能和我們一樣
就是要想一想
我們自己能不能做到呢?
我們立刻會評估一下自己的能力
去盤點一下我們可以動用的物資
可以看看我們有什麼資源可以用
耶穌的門徒也是一樣
所以耶穌的門徒
如何回答耶穌呢?
他說
我們這裡只有五塊餅和兩條魚
這個新日本人的反應
我覺得更加傳神
他說
我們這裡除了五塊餅和兩條魚
什麼也沒有
門徒看到的是他們沒有的東西
他們看到沒有的東西
是比他們有的東西還要大
所以他們說
什麼也沒有
再一次
其實凸顯了這些門徒
看到現實處境的不可能性
是的
這個很可能是現實
不過
這一刻
耶穌要他們打破這個現實
所以耶穌怎麼說呢?
耶穌說
拿過來吸我
接著這句話
我們看到整個故事
有一個很大的轉捩點
耶穌主導了整個故事的進程
經文的焦點
就放在了耶穌的行動上面
十九節是這樣說的
我們看到在這一節的經文裡面
有幾樣東西我們需要去留意
第一
耶穌是一口氣做了一連串的動作
祂吩咐眾人
拿著餅和魚
然後望著天去祝謝
感謝天父
然後祂就抹開餅
再遞給門徒
但是我們看到門徒
只做了一件事
就是拿了餅和魚之後
就傳菜
傳到群眾的身上
耶穌將這些餅抹開給門徒
祂是施行神蹟的那個
在整個的行動裡面
祂扭轉了整個的事件
門徒的行動是配合耶穌而已
在侍奉的時候
我們不是自己作弓
實際作弓的是耶穌自己
第二點
在整個的神蹟過程上面
比其他的神蹟稍為漫長一點
其他的神蹟故事
醫病趕鬼
很快的
耶穌一句話
摸一摸手就搞定了
可能門徒都眨一眨眼
就已經完成了
不過五餅二魚的故事
是比較長一點
是吃飯
我想都有一段時間
耶穌一路抹餅
門徒就拿著餅和魚
然後就分給群眾
一行一行地走過去
送完又再回到耶穌的身邊
又再去抹餅
抹魚
然後再將食物又分下去
一行一行地去
這班門徒
一路送餅和魚的時候
你說他們在想什麼呢?
他們可能一路走的時候
就一路經歷著
耶穌這個神蹟
他們可能都在驚歎
原來耶穌可以將這麼少的東西
分給這麼多的人
滿足到所有的人
他們是親身經歷著
耶穌怎樣去將微小的東西
分發給所有的人
他們是正在經歷著這個神蹟
在侍奉的時候
不是我們去做功
但是神都希望我們去參與
我們去參與經歷神的大作為
我們力量很微小
但是神的力量很大
祂叫我們去參與
經歷神蹟的奇事
第三
事實上門徒那五塊餅和兩條魚
其實對比起一萬人的群眾來說
真是少得可憐
不過耶穌都要跟那班門徒說
就是拿過來給我
我們不要小看門徒
將有限的食物拿出來的行動
這正是這個故事裡面
最重要的一個行動
耶穌固然可以從沒有變成有
祂不需要門徒去拿出那五塊餅和兩條魚
耶穌可以立刻說
你這麼少不用了
讓我搞定吧
都可以的
不過耶穌卻是故意要跟門徒說
拿過來給我
其實是耶穌要一再邀請門徒去參與當中
要教導他們一個很重要的功課
不要去小看自己微小的力量
在門徒來看
這是現實處境的不可能性
這麼少的東西怎麼可以幫到這麼多的人
但是耶穌卻是讓門徒在最後去看到
原來在耶穌基督裡面
可以有奇妙的供應和豐富
這個故事要提醒我們的是
不要去小看
去輕看我們微小的力量
很可能這些微小的力量
可以成為上帝恩典的出口
我們要承認自己的微小
但是我們卻能夠讓上帝在我們的身上去顯出大能
我們不輕看自己微小的力量
又不等於我們立刻不理會自己有能力的限制
以為自己是superman
然後就什麼都去做
什麼都去幫
超過我們承擔的能力
我們都亂做一通
最後就撞到焦頭爛額
不是這樣的
這樣只不過是我們在無視自己的有限
以為自己是無限
這是錯誤的
但是耶穌要教導我們什麼呢?
第一就是要告訴我們
其實我們要很清楚自己
我們是有限
人是很有限
門徒他見到要面對一個這麼大的群眾
他見到自己的有限
見到食物的微小
甚至你叫那個
就算你打發群眾去其他地方找東西吃
你想想一萬人要去找東西吃
你去哪裡找東西吃呢?
附近哪裡有這麼多的城鎮
可以吸納這麼多的人去找東西吃呢?
很可能其實根本這件事就處理不了
耶穌要告訴我們
我們要清楚自己有限制
第二我們要知道
我們要承認這個限制
有些人是知道自己不足
不過不願意承認自己的不足
還要強行去做
故意要去做
不是的
我們要承認自己的不足
我們不自視過高
我們不驕傲
但最重要的是
我們不停下來看到自己的不足
第三
我們是很甘願地將我們有限的東西
就呈獻給神
讓神去使用
神要教導我們的就是那個呈獻那個心
我們就將我們微小的力量
我們去呈獻給上帝
所以侍奉的焦點
其實不單止說
我們要甘心傳獻上
如果在座各位
你能夠甘心傳獻上
其實已經是一個很好的行動
是很值得感恩的
你將你所有的東西都獻給上帝
很好是嗎?
都是很好
但這個故事要更加推
推多一步要告訴我們
不單止只是傳獻上
而是我們才要知道
我們其實真的很有限
其實你的傳
在上帝的眼裡
其實都是很微小
在我們要服侍的群體裡
其實仍然都是很微小
上帝要告訴我們
其實我們要深知道
我們今天所有的東西
我們所做的事
其實事實上都還是很微小
不過我們謙卑在上帝的面前
我們甘願將我們很微小
很微小的東西
我們就呈獻給上帝
為著的不是要讓人稱讚我們
多麼的委身
多麼的犧牲
而是僅僅讓上帝
透過卑微的我們
我們微小的我們
去彰顯上帝自己的大能
各位聽眾
我們今天有什麼微小的力量
你覺得很微不足道
你覺得是一件很小的事
你覺得根本不值得提出來
不要輕看這個微小的力量
很可能是你的能力
你的才幹
你的時間
甚至你的經歷
都能夠被上帝去使用
有一段時間
有機會去認識一個基督教的機構
他們是專門去服侍一些情緒病
或者精神病的一些朋友
他們會為這些朋友開一些小組
一些團契
藉著上帝的話語禱告相交團契
幫助他們去重新建立他們的生命
讓他們能夠在這個病患裡面
可以得到舒緩或者得到康復
當有個童工在這裡
介紹他自己的機構的時候
他說了一樣東西
我心裡面很大的感動
他說他提到一樣
其實在這些病患
我們叫做情緒或者精神的障礙
或者我們叫殘障
原來他說
其實我們應該正面去看他們患病的經歷
他說其實這個應該叫做殘疾資歷
資歷我們平常看就是一些能力
一些資格
一些學歷等等
我們讀完一本書
拿了一個學位
我們有一個資歷
或者我們做完一樣東西
被訓練完以後
我們有一個資歷
有一個資格
他說這個殘疾的資歷是什麼呢
殘疾的經驗其實都是一個資源
不一定要覺得好了
事情才叫做完美
很可能有些人的生命裡面
可能一生裡面他未必可以所謂的復原
他說為什麼殘疾一定要視為一個缺陷呢
其實他說不同的殘疾
這裡說的殘疾
不單單說精神和情緒
說身體都包括了
都可以轉化成一種力量
一個條件
例如殘疾的人士
可能他們更加清楚無障礙的設施是怎樣
可能他們去到商場
去到不同的地方的時候
他們發覺原來對這些行動不便的人
可能有很多的難阻
他們特別的敏銳
他們特別能夠幫助到這些人
又或者他們患病的經歷
讓他們更加敏銳別人的痛苦和需要
有些人在近年都出了一本書
叫做殘疾之歷
裡面就邀請了很多精神病的患者
他們去敘述自己的故事
讓他們的故事都去激勵人
其實他們的故事不一定是悲慘
不一定在我們心裡面覺得一般的不好
原來在他們的經歷裡面
他們怎樣去見到那個好的地方
他們怎樣去幫助到其他的人
當中有一個其中的編者
叫做張興儀
他就提到
他說我們應該要學習正面去承認
以一個殘疾的身份活著的經驗
這些故事我都很感動
在我們一般人來說
患病都是一些覺得不好的事情
特別是重病或者身體有缺陷的時候
我們都視為一種不足
視為一種缺陷
但是原來我們正面去看的時候
都可以成為別人的幫助
都是一個力量
我們縱然是很微小
可能在我們當中
我們都會覺得自己的人生
都活得不是那麼如意
很可能我們仍然生命裡面有很多的缺乏
有很多的擔憂
有很多的不足
甚至看到自己的性格的時候
覺得自己有很多不如人的地方
可能我們的能力也不夠
不過今天這個故事要提醒我們
縱然我們覺得自己很微小
但是神仍然能夠使用我們
五餅二魚的故事
不只是要宣傳一個
能夠供應我們吃得飽穿得暖的上帝
而是要讓我們見到我們自己能力的不足
讓我們見到原來人是無能的
人是受限制的
然後我們承認自己的不足
承認我們自己不能夠去解決生命的問題
然後將我們的信心
就投放在那位愛我們的主的身上
信靠祂的供應
信靠祂可以改變我們的生命
這個正正是一個福音的信息
這個正正是福音的核心
福音的核心是要告訴我們
我們自己的不足
我們自己的無能
以致我們去投靠那個
能夠去改變我們的那位神
不單止一天去投靠
是一生去投靠祂
所以每一天我們都要為自己去重述
福音的故事
十字架的故事
提醒我們自己
我們每一天都是靠著耶穌基督的恩典去過活
我們是靠著耶穌基督的恩典
以致我們能夠去服事
以致我們能夠去工作
弟兄姊妹我們想想我們的教會
接下來我們有成長班改選
很多弟兄姊妹可能都受到邀請
或者主任導師最頭痛的時間
因為常常都要去找人
個個都不肯做職員
很頭痛
接下來又有報完選舉
又要找新報完
很多人要出來服事
有時候我們不要只覺得
好像教會要人來工作
要很多人手來填滿崗位
其實不是的
其實我相信我們出來的服事
是希望透過服事的經歷
透過服事當中
我們是更多去經歷到上帝
我要說的是
即使你被選中做職員
不保證你的班員會聽話
會聽你說
你不要以為你做班長
就個個都聽你的話
不會的
也不保證你所推的活動
一呼百應
很多時候都是小貓三四隻
很洩氣
也不保證你和其他人不會吵架
侍奉就最多吵架
常常都會因著大家的意見不同吵架
是呀
侍奉有很多困難
侍奉有很多難阻
侍奉有很多不如意的事會出現
侍奉令到我們會洩氣
不過
如果我們只是看到現實處境的不可能性
其實我們就什麼都不用做
因為一定會出問題
一定會有意外
一定會有不如意的事
我們就什麼都可以不用做
但是今天吳敏儀的故事
要告訴我們
我們不只是看到現實處境的不可能性
如果我們要數各樣的難阻
我們數一晚都數不完
但是耶穌要告訴我們
要去教導我們
我們將微小的力量
去交給上帝
上帝就透過我們
去彰顯祂自己的大能
今日各位弟兄姊妹
我相信你們都有一份力量
你有你的經歷
你有你的恩賜
有你的一些才幹
很可能你覺得這些是微不足道
不值一提
但我相信在神的裏面
你只要願意聽耶穌這句話
拿過來給我
我相信神會使用你
讓你成為多人的祝福
我相信你的力量不單止在教會
在我們的社會
在我們的社區
都可以展現到那種光芒
前一陣子聽過一個故事
也是很受感動
話說敘利亞南部
有一個小村落
有一間小教堂
在這個偏僻的地方裏
只住了幾戶人家
這幾戶人家就聲稱
這個教堂是歷史上最古老的教堂
我們不知道
不過他們這樣說
這間教堂的名稱就叫小燈教堂
麻煩下一張
小燈教堂
為甚麼叫小燈教堂呢
沒有人知道
不過在這麼多年來
他們有一個習慣
有一個傳統
就是每一晚都要點燈
燈不可以熄的
整晚都要點燈
為甚麼要點燈呢
也沒有人知道
不過就是世世代代
傳下來的一定是傳統
香港有一個牧者曾經去過這個地方
他也參訪過這間教會
他把他的經歷都寫下了
他說他曾經去到一個教會的時候
他就去參觀
他也問那個神父
究竟為甚麼有這個名字
還有為甚麼要點燈
他也不知道
那個神父也不知道
不過當他在那裏參觀的時候
他就見到一幅壁畫
那幅壁畫就是這樣的
畫著耶穌背著十字架一直向前走
那幅畫的畫面是畫著祂的背部
祂向著畫裏面走進去
有一個男孩子淚流滿面
拉著耶穌的衣服
他們好像正在對話
下面就有兩行細字寫著
第一行的細字就寫著
耶穌不要走
你走了以後
誰會照顧我們窮小孩子呢
然後耶穌在下一行就回答了
他說太陽下山的時候
回頭看
那位香港的目者就不太知道甚麼意思
甚麼是太陽下山的時候回頭看呢
剛好時間也接近日落
他就有興趣上山頂看日落
他就走了上山頂
他當然看完日落之後就覺得很開心
但突然間他就想起
糟糕了
日落完了之後黑漆漆的
那我怎樣回去呢
一個這麼荒涼的地方又沒有街燈
我怎樣回去呢
我會不會迷路呢
不過就在這一刻
他就想起那幅畫裏面的一句話
太陽下山的時候回頭看
他就真的試試回頭看
看看有甚麼
當他一回頭看的時候
他就發現了
山谷那裏雖然不是很多人住在那裏
但是每家會戶都亮著燈
那間小燈教堂同樣都亮著一盞燈
然後他就明白了
當太陽下山之後
雖然大地好像黑暗
但是仍然有一些小燈
用著它微弱的力量
帶給世界一點點光和熱
我相信這個就是教會的圖畫
我們要成為那個光和熱
在這個黑暗的地方
我們去照亮這個地方
雖然仍然是很微弱
但是我們都要去做
上帝都會使用我們這個微弱的光
去照亮這個世界
敘利亞這個教會
我覺得這個位置很特別
如果大家都記得
敘利亞在這麽多年的裏面
內戰很嚴重
很多的難民
過百萬的難民都逃了去歐洲的地方
一個很艱難的時代
一個很艱難的國家
但是它卻有一個這樣的小燈教堂
這個小燈的教堂
就成為那個黑暗的地方
一個小小的燈
一個小小的光
去照亮那個地方
弟兄姊妹
我們就是耶穌基督呼召
我們要成為世上的光
我們整個教會
其實都要成為這個地區的光
我們的光雖然很微小
但是我們都是照亮這個地方
今天我們知道社會上有很多的黑暗
我們見到這個社會
都是一個很混亂的時代
很多不守真理的事情
我們都見得到
但是我們不要氣餒
我們不要放棄
我們正正在艱難的時刻
我們仍然堅持去點亮
我們的生命那個微小的光
我們盼望上帝
就是使用我們這個微小的光
去顯出祂的大能
我們一起祈禱
天后上帝
我們真的要在祢的面前謙卑
我們真的有很多的限制
我們沒有什麼力量
我們很微小
我們也很無能
但是主
祢就是這樣去愛我們
祢願意呼召我們一群不配的人
去成為祢的兒女
主祢也呼召我們
用一個憐憫的心
去對待我們身邊的人
主願意使用每一個微小的我們
讓我們都願意去回應主祢的說話
拿過來給我
將我們微小的生命
微小的力量
去在上帝的恩典裡面
化成大能
讓我們的生命
能夠成為你恩典的出口
以致人能夠得著更多的祝福
求主祢去使用我們
求主祢雕琢我們的生命
讓我們能夠被主祢所使用
祈禱奉主耶穌基督的聖名求
阿們