感謝神
今天我要用一個題目叫「耕耘結果」
今天用這個題目叫「耕耘結果」
來跟大家分享
昨天晚上我在這裡用「跟隨耶穌就是狂」
昨天晚上我就用「跟隨耶穌94狂」去分享
來跟年輕人分享
今天他們剛剛的獻師說「立志擺上」
剛剛這班年輕人獻師說要「立志擺上」
我們要擺上什麼呢?
我們要跟隨主耶穌
我們跟隨主耶穌要做什麼?
就要來耕耘結果
所以跟你左右邊的人說
我們一起學習耕耘結果
我們嘗試跟左右邊的弟兄姊妹說
我們嘗試耕耘結果
我們要一起學習
好,你已經聽到你兩邊的人都告訴你要學習耕耘結果了
你已經聽到你左右邊的弟兄姊妹跟你說要學習耕耘結果了
所以你要跟他講你不能後悔
所以你說你不能後悔
我們要立志擺上
感謝神教會的士工
如果沒有藉著每一個弟兄姊妹一起來帶導、來行動
感謝神教會的士工沒有藉著每一個弟兄姊妹一起來帶導
我們就會好像少了油的燈沒有辦法燃燒發光
我們就會好像燈沒有油沒有辦法發光一樣
所以我們需要彼此的帶導
所以我們要彼此的帶導
而且一起參與服事
而且一起去參與服事
我們要一起來學習
我們一起去學習
好,投影片可以往下
我們現在可以繼續投影片了
真言十一章二十五節,裡面說好施舍的必得豐裕,滋潤人的必得滋潤
格林多後書九章六節,裡面說要記住少眾的少收,多眾的多收
哥林多後書九章六節,裡面說要記住少眾的少收,多眾的多收
這個話是真的
所以每一個人都應該要按照自己的心願,自己的能力去幫助人
所以每一個人應該按照自己的心願和自己的能力去幫助人
不要猶豫
也不要勉強
因為上帝喜愛樂意擺上的人
當你擺上的時候,上帝會更加的豐富
當你擺上的時候,上帝會給更多豐富的恩典給你
讓你自己不但是自己充足有餘
還能夠在各樣的事上都能夠擺上神所賜的能力
早上我們剛剛所讀的約翰福音十五章
剛剛我們看的內容福音十五章
裡面說著上帝的話語告訴我們基督是葡萄樹
聖經的話語告訴我們基督是葡萄樹
上帝是栽培的人
他修理這些枝子能夠使葡萄樹結出果子
這個枝子是指所有稱為基督徒的人
結果子的枝子是真正的信徒
結果子的枝子就是真正的信徒
他們的生命跟基督連結在一起
所以能夠結實累累
六月份來過我家的人
你來過我家的人呢
你就印象很深刻,我家前面是一片的葡萄園
在我家的門口就是葡萄園
我每一天就是看葡萄園
我一天起床就看到葡萄園
從它光禿禿的
變成綠綠的一片
然後開始有葡萄結出來
然後又看著它們收成
我看到這些的時候
我覺得感謝神
我就感謝神
他用葡萄園天天提醒我們
我們的生命要跟基督連結在一起
如果今天我沒有跟神連結在一起
如果今天我沒有跟上帝建立在一起
我就好像被修剪的枝子一樣
要被丟掉
要被燒掉
那這些是沒有生命力的
這些沒有生命力的
最終都是要被剪掉的
這些都是最後會被剪掉的
所以我們要學習連結於基督
所以我們要學習怎樣連結在基督身上
當我們看到在我們的生命裡面
我們有軟弱的時候
我們有灰心失望的時候
好像今天你看到這個葡萄樹
好像你今天看到這個葡萄樹
它雖然綠綠的一片的時候
它也會有一些是枯黃的
中間也有一些枯黃的
它是有一些破損的
有一些破損的
當這些被修剪掉的時候
當這些被修剪之後
目的是要讓它結出好果子
所以我們所做的
我們是要跟神連結在一起
我們如果能夠連結在一起
如果我們能夠連結在一起
我們能夠活出生命力
我們就能夠活出生命力
我們是基督徒
我們要做結出果子的人
我們要結出什麼樣的果子呢
第一個我們要結出存在的果子
就是人格的果子
我們在得到救恩以後成為基督徒
所面臨最重要的一個功課
面對最重要的功課
就是我要成為什麼樣的一個人
所以這個果子
是我們生命中最重要的一個果子
有一天當我們的人生結束的時候
有一天當我們人生結束的時候
我們要回到神的面前
祂問你一個問題
祂就問你一個問題
你信主以後改變了多少
你成為什麼樣的一個人
你成為一個什麼樣的一個人
祂不是問你這一生的成就有什麼
祂不是問你這一生的成就有多少
祂不是要問你在世上有什麼樣的職業
祂不是問你在世界上有什麼樣的職業
或者是什麼樣的地位
在約翰福音十五章的後面
重複出現了愛或者是和平的主題
在這個和平的主題
付出的愛的主題
有一個非常強調的單字
那就是喜樂
就是喜樂
約翰福音十五章十一節說
約翰福音十五章十一節這樣說
這些事我已經對你們說了
是要叫我的喜樂
存在你們心裏
存在你們的心裏
並叫你們的喜樂可以滿足
並且叫你們的喜樂得到滿足
約翰福音十六章後面這樣也說
約翰福音十六章後面也會這樣說
他說我實實在在地告訴你們
你們洛相父求什麼
他必因我的名賜給你們
向來你們沒有奉我的名求什麼
如今你們求就必得著
如今你們求就會得著
叫你們的喜樂可以滿足
我們看到喜樂很重要
我們知道喜樂很重要
在台灣有一個伊甸基金會
在台灣有一個叫伊甸基金會
創辦人是一個很有名的人叫劉霞
就是姓林子
創辦人是一個很有名的人叫劉合
就是杏林子
好像他的一本書裏面喜樂年年
在一本書裏面他寫的叫喜樂年年
他靠著主克服了他病痛
他靠著主克服了他的病痛
讓他喜樂無比
我的師母有一個好朋友
她的先生也是得了癌症
在我認識她的時候
她已經是在癌末了
她已經在癌症末期了
但是她卻是一個喜樂的人
但是她確實是一個喜樂的人
在台灣很有名
一個抗癌勇士
一個抗癌的勇士
就是我這個朋友
當我每一次去看她的時候
我看到她這麼認真地在服侍
她雖然已經是癌末了
她雖然已經是癌症末期了
我想她自己很清楚
她的時間不多了
所以她知道她要靠主喜樂
她用她在生命最後的時間裏面
她用她生命最後的時間裏面
能夠更活出見證
她沒有停止做工
也沒有離開上帝
她仍然在服侍
給我有很多的鼓勵
給我很多很多的鼓勵
她也帶了很多的年輕人
她也帶著很多的年輕人
給他們有很多生命的見證
所以我們要學習
活出一個存在的果子
去活出存在的果子
聖靈九個果子
嚴格來講它不是一個果子
不是只有一個
聽起來
它是在追求一個人格
最具代表性的就是主耶穌
所以這個聖靈所結的果子
所以聖靈所結的果子
指的就是耶穌的人格
其實就是耶穌的人格
信耶穌之後成為門徒
信了耶穌之後我們成為了門徒
耶穌也指望我們能夠像祂一樣
耶穌也期望我們像祂一樣
我不知道你們有沒有常常聽到一句話
說要活像耶穌
你們有沒有經常聽到一句話
我們要活像耶穌
我們要能夠去經歷神
有時候神把一些不可愛的人放在我們身邊
不是要我們去討厭祂
而是要我們學習彼此包容
是要我們學習彼此相愛
有時候你處在一個不能喜樂的環境中
你可能很掙扎很煎熬
或者可能很多掙扎很多煎熬
但是如果你知道
上帝在你裡面
你會覺得這是一個非常大的喜樂
神訓練了我們
神訓練我們
成為一個有信心平安的人
能夠在這樣的一個環境裡面
能夠在一個不同的環境裡面
更是建造我們
更能夠去建造我們
所以我們基督徒
我們要成為一個小基督
我們一生重要的一件事情
我們一生最重要的事情
就是要結果子
而且要越來越像耶穌
那第二個我們要結一種果子
第二個我們要結的果子
叫做福事的果子
基督徒有許多的福事
在福事裡面充滿喜樂
在福事裡面充滿著喜樂
在這個福事裡面最重要的是什麼
在福事裡面最重要的是什麼
就是要做有見證的福事
要做傳福音的福事
就是做傳福音的福事
能夠帶領人信耶穌
而且他能夠在這個會堂裡面一起讚美神
能夠帶人在教會當中一起去讚美上帝
因著耶穌得著生命
因為耶穌得著生命
得著喜樂
還有平安
有什麼比見證耶穌更重要的福事呢
約翰福音十五章十六節說
約翰福音十五章十六節這樣說
不是你們揀選了我
是我揀選了你們
並且分派你們去結果子
叫你們的果子長存
使你們奉我的名
無論向神求什麼
他就賜給你們
所以我們要知道
我們信主是因為神的呼召
所以我們知道我們信主是因為上帝的呼召
我們要做一個很重要的功課
就是去結果子
就是要結果子
我們在神面前得到這樣的一個恩典
我們在神面前得到這個恩典
我們找到了人生的意義
因此我們要去傳福音
耶穌說你們要去
使萬民做我的門徒
所以我們傳福音的時候不要擔心
所以我們傳福音的時候就不要擔心
你只要下定決心
做決定
聖靈會幫助我們
一起來做見證
透過聖靈
你能夠去感動更多的人
透過你信仰的生活
讓更多人真實的經歷神
所以傳福音是每一個基督徒的責任
也是神所期待我們結出的果子
那我們要看
我們既然要結果子
我們看一看既然我們要結果子的話
那總有方法嘛
有什麼方法呢
你做事情如果沒有方法
如果做事沒有方法
那你很容易就會衝衝撞撞的受傷
可能就會衝衝撞撞的受傷
所以結果子要有方法
宇航福音十五章全部的內容
用一句話來做一個總結
用一句話做總結的話
答案很清楚明白
住在主裡會結出果子
所以我們要怎麼樣結出果子
第一個我們要跟神有一個美好的關係
所以我們要怎樣結出果子呢
第一樣很重要的就是要跟主有美好的關係
特別是在這個世代
特別在這個時代
年輕人有很多很多的誘惑
你看到外面的世界
你看見外面的世界
花花綠綠的
花花碌碌的
我們要結果子
我們也要先學習能夠去拒絕這些試探
我們要先學習怎樣去拒絕這些試探
那要拒絕這個試探
一個很重要的功課
就是跟神有美好的關係
要拒絕這些試探
一個很重要的功課
就是跟上帝有美好的關係
與主有美好的關係
你才能夠結出果子
剛剛我們有讀到十五章第四節
剛剛我們讀到十五章第四節
裡面說你們要藏在我裡面
裡面說到你們要藏在我裡面
我也藏在你們裡面
如果我們不在主裡面
如果我們不在主裡面的話
沒有辦法結出果子
所以有一句話說
有關係就是沒關係
所以有句話說有關係就是沒有關係
那沒關係就是有關係
所以沒有關係就是有關係
或者是你要努力去找關係
最重要就是你要努力去找關係
來過卓蘭的
你知道我常常在找關係
來過卓蘭知道我常常在找關係
我很喜歡去找關係
我希望可以更多的連結
透過很多的方式來傳福音
透過很多的方法去傳福音
我不是一個喜歡待在一個空間裡面的人
我不是一個喜歡坐在一個空間裡面的人
我喜歡出去
我記得我八年前到卓蘭的時候
我的第一次在卓蘭講道
我第一次在教會卓蘭的時候講道
我的題目很奇怪
我的題目叫做我們要去放火
我們的題目就是我們要去放火
如果你沒有來聽的話
你會說這個牧師怪怪的
看到這個題目就覺得這個牧師怪怪的
第一次禮拜就叫我去放火
第一個禮拜來就叫大家去放火
其實我的內容是說我們要去燭祭壇
我們講其實的內容是我們要去祝祭壇
我們常常把自己關在教會裡面
這個壇在裡面燒
壇在裡面燒
火很旺
火很旺的
可是沒有新的財進來
但是因為沒有新的木材進來
你知道它會慢慢地燒盡
慢慢就會燒盡
我們也許關在裡面一直喊我們要來讚美神
我們教會要來復興
要讚美神 教會要復興
但是卻沒有新的財進來
但是沒有新的木材進來的話
我鼓勵我們的會友
在你們的家就要燭祭壇
我鼓勵我們的學生
在你的校園裡面就要燭祭壇
你要到處去放火
意思是你要到處去燭壇
意思就是說你要到處去燭這個祭壇
你要在那裡帶領更多的人
在那裡要帶領更多的人
來認識主耶穌
所以在我們的生命裡面
所以在我的生命裡面
我們要承認祂是我們的主權
我們要承認主有祂的主權
我們是屬於祂的
我們是屬於主的
當基督做我們的主的時候
我們的心裡會更渴望來學向基督
你會更渴望去傳福音
你會努力去學習活出見證
你會努力去學習去見證
那在這個時候你要先跟神有美好的關係
所以這個時候一定要跟上帝有美好的關係
那這個關係是沒有一個終點的
這個關係是沒有終點的
你需要持續地去跟神交通
要持續地跟上帝交通
你要隨時隨地都能夠跟神交通
你要隨時隨地都能夠跟上帝去溝通
你想一想你在信主的那一刻
回想一下你信主的那一刻
你還記得那個起初的那個愛嗎
你還記得當初那個愛嗎
你在哪裡被耶穌觸摸到了
你在那個地方被耶穌親自觸摸到了
是什麼能夠感動你要來認識祂
是什麼改變你去認識祂的呢
你要常常能夠去回到這個起初
要常常回到當初
你要常常能夠去思想神的話
要常常思考上帝的話
當上帝揀選你的時候
你已經成為那個公主或者是王子了
你已經成為公主或者王子了
你要能夠跟神有更連結的時候
你要跟上帝有更近連接的關係
你的身份不一樣了
你的身份不再一樣了
他說你們若藏在我裡面
聖經裡面說如果你藏在我裡面
我的話也藏在你們裡面
凡你們所願意的
祈求就給你們
所以我們要學習連結在主裡面
而且你要持續
把神的話刻在你的心裡面
把上帝的話刻在我們的心裡面
你要學習聆聽主的聲音
很多時候我們在服事的時候
我們可能是因為我們有這個恩賜
所以我們有這個能力
我們想要去做好它
但是有時候當你把自己放在第一的時候
你很可能忘記神了
你很可能就忘記了上帝了
你會覺得我自己好厲害
你覺得我很厲害、我很厲害
所以你做這些好像是為了得到掌聲
所以你做這些好像覺得我要得到掌聲
可是神說不是的
但是上帝說不是
你要學習謙卑
你要學習順服
所以當我們持續與神連結的時候
所以當我們持續與上帝連結的時候
祂一直加給你更多的能力
祂越來越給你更多的能力
不是要你去榮耀你自己
不是要你去榮耀自己
而是要你坐在最小的身上
要你坐在最小的身上
你也要學習謙卑的順服
學習謙卑和順服
在我們自己的生命裡面
在我自己的生命裡面
我們去思考一件事情
我常常在思考一件事情
我在哪裡遇見過耶穌
我在哪裡順服了祂
我在哪裡我能夠去依靠祂
活出見證
我在哪裡可以依靠祂活出見證
我們要活出愛
那我們要怎麼樣能夠在主的愛裡面
我們可以怎樣在主的愛裡面
答案在第十節
祂說你們若遵守我的命令
祂說如果你遵守我的命令
藏在我的愛裡
常在我的愛裡面
正如我遵守了我父的命令
正如我遵守我父的命令
藏在祂的愛裡
常在祂的愛裡面
耶穌基督做了一個最美的榜樣
徹底地順服了父神的話語
父神看到一個如此順服的兒子
父神見到一個這麼順服的兒子
他有多喜樂
他有多喜樂呢
神說這是我的愛子
上帝說這是我的愛子
我所喜悅的
所以我們要藉著順服祂的話語
所以我們要藉著順服上帝的話語
還有祂的誡命
成為受祂愛的人
這就是藏在主裡的一個方法
弟兄姊妹
我們要來想一想
我們想一想
當生命結束的那一刻
當我們生命結束的那一刻
我們生命的旅程終點站到了
我們要站在主的面前
那個時候主要問你
那個時候主就問你
你信主以後改變了多少
你信主以後改變了什麼
另外一個問題
你信主以後你帶領了多少人
我們要認真的去思考這個問題
感謝神
在我們年輕的時候
我們有機會已經能夠成為被揀選的人
我們已經有機會成為被揀選的人
我們要學習做一件事情
我們要讓父神也能對我們說
我們希望父神也能對我們說
你是我的愛子
你也是我的愛子
是我所喜悅的
你是有良善又忠心的僕人
這不是一件困難的事情
這其實不是一件困難的事情
這也不是一個口號
也不是一個口號
我們要立志擺上
這首詩歌很美
這首詩歌很好聽
昨天是我第一次聽
昨天晚上第一次聽這首歌
在整個詩歌的內容裡面
提醒了我們一個很重要的事情
跟隨主
你要立志擺上
當你願意的時候
你已經沒有回頭的機會了
你要能夠一直往前走
好 那個投影再下一個
好 我們再看下一張投影片
流淚灑腫的
我把它分成三個
我把它分開了 由三個
有一個Beat
歡呼
收割
不管今天我們的年紀如何
不管我們今天什麼年紀
在主裡我們都是他的公主王子
我們在主裡都是他的公主王子
我們都是他的孩子
我們要能夠去做一件事情
你不要覺得我的時間不多
你要決心的走這條路
這個十字架的道路
這條是十字架的道路
當我們在做傳福音的時候
我們也許會遇到很多的挫折
我們可能會遇到很多的挫折
我們會遇到很多的困難
我們可能會遇到很多的困難
最難傳福音的對象是誰
很多時候是自己的家人
在我的教會裡面
我們年輕人很多
我們很多都是年輕人
但是我們的年輕人幾乎都是第一代的基督徒
但是我們的年輕人大部分都是第一代的基督徒
他們不是在教會的家庭長大
他們要面臨一個很大的問題
就是怎麼去跟他的家人來介紹耶穌
聽起來都很困難
聽起來都很難
很多的挑戰
我常常鼓勵他們
你自己要先學習向基督
很多時候你不用跟他說太多
你用你的生命活出來
不只是在你的家裡面
還有在你的校園裡面
還有在你的校園裡面 在你的學校裡面
你知道嗎
在我的教會裡面
在我們的附近的一個學校
在我們的教會附近的一間學校
他們有一個班級
每一個月他們都為教會奉獻
他們的老師是基督徒
他在他的班級裡面放了一個小小的鋪滿
在他的課堂裡面放了一個小小的廣告介紹
讓這些孩子能夠去為教會奉獻
讓他們為教會奉獻
但是你知道他不是在告訴學生說教會需要錢
他不是跟學生說教會需要錢
他在教導這些學生
你們的愛心可以幫助到教會幫助的人
你的愛心可以幫助到教會所幫助的人
教會常常去關心這個社區
你們也是有能力的
也許這裡面一塊錢五塊錢
可能只是放一塊錢五塊錢
但是這一點點的錢都能夠幫助到一個人
但是這些小小的錢都可以慢慢地幫助到不同的人
他在教導這些孩子要有愛心
他這樣去教導這些孩子要有愛心
當這些孩子開始做的時候
當這些孩子開始慢慢做的時候
也許他會覺得他是在做愛心的行動
他的出發點這個愛心是出於人的
但是當這些孩子一直在不斷地在做這件事情的時候
當這些孩子一直不斷地在做這些事情的時候
老師很聰明
他也用聖經裡面把神的愛不斷地慢慢放進去
他用聖經的話語不斷地放進去
讓這些孩子學習一件事情
人的愛是有限的
但是神的愛是無限的
人的愛是有選擇性的
但是神的愛是沒有選擇性的
他愛每一個人
用你的能力去幫助每一個需要的人
從剛開始我知道這個行動的時候
當我一開始知道有這個行動的時候
我們的童工拿著這個布滿來到教會
我們的童工就把這個錢罌仔拿去教會了
剛開始的前幾個月
是幾百塊錢
但是一直到現在
他們是幾千塊錢
是幾千塊錢
他們幫助了更多的人
而且這一班的學生
原來只有少數的幾個是在教會裡面的
現在這一個班變成一個團體了
所以現在這一班變成一個團體了
而且他們
除了他們自己去做幫助人的行動以外
從今年年初一直到現在
他們學習跟他們的父母傳福音
他開始在家裡面
讓父母看見他們的好行為
他們開始在家裡面讓父母看到他們的好行為
在校園裡面他們認真的讀書
在課業上見證神的名
在他們的學科裡面見證上帝
有兩個家庭的父母
他們來到教會
今年六月
就是高牧師帶著你們這些同工回去之後
就是六月我們剛去完台灣回來之後
六月底有一個媽媽
六月底的時候有一個媽媽
帶著另外一個媽媽
而且帶著他的女兒
來到教會
他說我希望讓我的女兒也進到教會
因為他看到他的同學
在校園在家裡變成一個很乖的孩子
在學校和在家裡變成一個很乖的孩子
他覺得教會有辦法去改變他
當他第一次來到教會
我心裡在禱告
我心裡在祈禱
我要怎麼幫助他們
他的媽媽是一個越南籍的媽媽
很多中文他不懂
很多中文他都不懂
但他其實可以聽
他大概都可以聽得明白
我告訴他
我說我可以帶著你的女兒
跟著教會在我們瑪那燒肉裡面服侍
我跟他說你可以帶你的女兒
來我們教會瑪那燒肉店服侍
我也可以帶著她一起參與團契
因為他從越南剛回來
還沒有辦法進到學校
他需要做一個學歷鑑定
他要做一個學歷的鑑定
才能夠決定他明年能不能繼續來讀書
才知道明年他能夠升哪個班別讀書
在這一段時間裏面
在這段時間裏面呢
他的媽媽希望這個女兒可以跟著我和師母
她希望這個女兒可以跟著我和我師母
好,我們就把她當自己的女兒
就當自己的女兒這樣帶著
我在學習一個功課
我就學一個功課
我要怎麼幫助這個孩子
我要怎麼幫這個小朋友呢
在這段時間裏面
我幫助他的不是課業上的
在這段時間我幫助他的不是學業上的
可是我要幫助他生活上的
我要幫助他生活上的
我要讓他認識耶穌
六月底一直到現在
他現在每一個主日他能夠到教會裏面
現在他每個禮拜主日都去教會當中
他也學習參與在團體裏面
他要學習在團體當中參與
我感謝神
這個孩子開始能夠去更多想要去認識這位耶穌
這個小朋友開始更多想去認識耶穌了
他在馬那
他在馬那燒肉店
他從不會做什麼事情
他從什麼都不會做
他可能只會洗菜
然後簡單的切菜
簡單的切兩下
可是在這些互動裏面
他現在可以獨立的炒菜
在這些互動之下他現在可以自己炒菜了
不到兩個月的時間
不夠兩個月了
其實很多事情不難
其實很多事情不難的
我們自己先限制了
我們其他時候自己限制自己
年輕人
我們要有活力
年輕人我們要有活力
我們要有學習的動力
我們不要自己先限制住了
我們不要自己限制自己
我們在做這些事情
我們做這些事情
我們要擺上我們自己
我們在做這個傳福音的工作
也許你會覺得好辛苦
很多時候你會覺得好辛苦
好累
當我在帶領越南的媽媽還有女兒
當我在帶領越南的媽媽和女兒的時候
對我來講很多挑戰
都見到很多挑戰的
有時候我聽不懂越南話
很多時候聽不懂越南話
我開始學習簡單的越南問候語
我要學簡單越南的問候語
我也開始教這個女兒
你也開始教這個小朋友
回去跟你的媽媽分享
回去跟你媽媽分享
你在馬那做了什麼
你在馬那學了什麼做了什麼
我們要先願意
我們要擺上
當我們擺上的時候
神的話很清楚告訴我們
必
就是一定
一定會
你不要懷疑
一定能夠怎麼樣
一定可以
歡呼
一定要歡呼
這個歡呼是帶著一個真誠的喜樂
這個歡呼是帶著真誠的喜樂
這個歡呼是帶著一個單純的愛
這個歡呼是帶著單純的愛
這個歡呼是因為從神來的
這個歡呼是從神來的
當這個歡呼來的時候
要能夠有什麼結果
當這個歡呼來到之後有什麼結果呢
就是你要去收割了
就要去收割了
你要歡呼地去收割了
也許我們現在都還在耕耘的過程
或者現在我們還在耕耘的過程當中
我們還在栽種的過程
還在栽種
可是你只要清楚你為神擺上
你一定能夠歡呼地收割
有一天我們一定能夠歡呼收割的
所以不管今天你是年輕人
所以不管你今天是年輕人
你是中年人
但是你是中年人
你是年長的
我們所做的
都是為了要得著這個救恩的盼望
都是為了要得著救恩的盼望
好 下一張
我們要能夠去學習結果子
我們要學習結果子
我們要能夠學習能夠在主裡面
常常地與祂連結
我們要學習在主裡面常常跟祂連結
這個關係不能中斷
這個關係不能夠中斷
年輕人很重要
你們要去帶領更多的人進到教會
你們要帶領更多的人回來教會
讓這個教會更活潑
讓教會能夠充滿活力
讓這個教會充滿了動力
讓教會充滿了動力
那長輩要做什麼
我們做長輩要做什麼呢
我們要做一個幫助的角色
我們要能夠成為這些孩子的一個幫助
我們要成為這些年輕人的幫助
有些時候你會說
可是我來教會時間可能比他還晚
但有時候我們會想
我還回教會下去
那你要學習一件事情
你要學習什麼事情
在教會裡面
你要學習能夠去成為被幫助的角色
在教會裡面也要學習成為被幫助的角色
我有時候在我的教會裡面
我經常說在我的教會裡面
我跟我的青少年說
我也要跟你們學習
我也要跟你學習
因為有好多東西你比我還要清楚
因為其實有很多事情你比我還清楚
在聖經神的話裡面
我也許我比你還要懂
在聖經話語上的話語可能我比你懂得多一點
在很多生活上的東西
但可能很多生活上的事情
我不一定比你懂
我不一定懂得比你多
例如說
舉個例子
年輕人很愛玩線上遊戲
年輕人很喜歡玩線上遊戲
你知道嗎其實我也很
不是很愛
但是我也在玩線上遊戲
我不是很喜歡
不過我也有玩線上遊戲
我不是要鼓勵你玩線上遊戲
就不要過認真真實的生活
我不是鼓勵你只玩線上遊戲
就不過正常的生活
我記得高牧師來的時候
我記得我去台灣的時候
我們一起到山上
我們一起去到山上
在那天我分享一件事情
在那時候我分享了一件事情
我說我在線上遊戲
我說我在網上的遊戲
我們成立了一個軍團
叫做天國大軍
玩這個遊戲的人
看到天國大軍
大概一半都能猜得出來
就會猜到了
他們是基督徒
猜到有基督徒
我是這個軍團的團長
我是這個團的團長
在裡面他們都叫我法哥
為什麼叫法哥呢
因為彼得希伯來文翻譯就是基法
因為彼得的其中一個翻譯就是基法
所以叫法哥
所以他們叫我法哥
在這個遊戲裡面
所以在這個遊戲裡面
我認識到了一些基督徒
我也認識了一些想要成為基督徒的人
我跟高牧師分享
我給他看LINE的訊息
我們看一下網上LINE的訊息
一個弟兄
他說我從小在教會長大
但是因為工作
我離開了教會
但是我現在想要回到教會
他很感謝神
如果不是因為這個遊戲
他可能沒有想到要回教會
因為他在這個遊戲裡面居然遇到了基督徒
他在這個遊戲裡面居然遇到了基督徒
更特別的是這個軍團的團長還是一個牧師
最奇怪的就是這個軍團的團長居然是牧師
他們覺得很特別
我在裡面遇到也有靈良堂的弟兄
在那裡也遇到其他教會靈良堂的弟兄
也有行道會的弟兄
在裡面這兩年
在過去這兩年的時間
我們帶領了很多人回到教會
帶了很多人回到教會
不是回到我的教會
是回到他們舊經的教會
是回到不同的地方的教會
當我知道他住哪裡的時候
當我知道他住在哪裡的時候
我告訴他你可以到那個教會
我就告訴他你那裡那裡有教會,你回去吧
我跟那個牧師說
先介紹了他
先介紹一下
我說你可以直接去找那個牧師
你可以直接去找那個牧師
這兩年裡面
兩年裡面
我們帶領了很多人回到教會
帶了很多人回到教會
我也在這個遊戲裡面建立了很多同工
我記得我跟高牧師說
我記得我曾經跟高牧師分享過
我在這個遊戲裡面牧養的人
我在這個遊戲裡面想牧養的人
比我自己實際在牧會的這個
卓蘭神召會的人更多
比我在卓蘭神召會所牧養的弟兄姊妹數量更多
我們現在台灣常常在講新媒體
我們在台灣常常在講新媒體
台灣有一個牧師叫顧麒雲牧師
台灣有一個牧師
顧麒雲
顧麒雲牧師
他是很多藝人在他的教會
很多藝人很多藝人在他的教會裡面
他說你要進到這個虛擬的世界
在裡面建立小組
在你的自己圈子裡面建立小組
但是你要記得把他們帶回實體的教會
但是你要記住
你要帶他們回到實體的教會當中
你在這個裡面跟這些人建立關係
你在這個遊戲在網上跟這些人建立關係
也許你沒看過他
可能你沒見過他
但是你要在裡面跟他建立關係
但是你在裡面跟他建立關係
然後當這個關係建立了
你要把他帶回實體的教會
當這個關係建立之後
你就帶他回到實體的教會
所以我想在座的年輕人
應該很多也在玩online的遊戲
我想我們年輕人當中
應該不少人在玩網上遊戲
我鼓勵你們玩遊戲沒有不好
我鼓勵你玩遊戲不是不好的
但要學習節制
要學習節制
要學習分辨
更重要的是
如果你能夠在這個遊戲裡面
如果你能夠在遊戲裡面
傳福音
做神的工作
神會大大賜福給你
你不要說這個好像不可能
你不要說不行 不可能
我要告訴你
我這兩年已經做了很多這樣的事
所以我們能夠去打破這樣的一個
傳統的方式
我們能夠打破這個傳統的方式
建立了一個不一樣的團體
建立了很不同的團體
在這個遊戲裡面
我遇到了好多都是三四十歲的中年
在遊戲裡面遇到很多三四十歲的中年朋友
他們很多都已經是成為父親的
很多已經成為了爸爸
幾乎都是弟兄
也是弟兄比較多
有的是單親的
我遇過一個爸爸
他說我自己離婚了
我帶著我國中的孩子
我帶著我中學的兒子
他說你是牧師
那你可不可以幫助我
你可不可以幫一下我
我要怎麼教導我的孩子
我要怎麼教我的兒子
你知道嗎 我跟他的兒子成為好朋友
你知不知道我跟他的兒子做了好朋友
當這個爸爸看到我跟他兒子的互動
他對教會越來越肯定
他現在也在教會裡面
他已經回到教會了
已經一年了
他的孩子也在教會裡面
他的兒子也在教會裡面
這兩父子很可愛
他們更多的在遊戲裡面
認真的傳福音
他們不是在那邊只有專注的玩遊戲
他們不是在那邊很專注的玩遊戲
他的兒子會來跟我
就是有點像業績報告
他的兒子會來找我
有時候好像業績報告一樣
他說我今天又跟多少人傳福音了
他說我今天又跟多少人分享了信仰了
所以年輕人
我們要加油
我們加油
我希望我們能夠在我們的生命裡面
我希望我們能夠在我們的生命當中
以靠神
寫下很多見證
很多美好的故事
學習我們要成為愛主的人
我們要學習成為主所喜愛的人
我們要學習成為主所喜悅的人
所以弟兄姊妹
我們要一起來
活出我們生命的動力
我們要一起活出我們生命裡面的動力
我們要耕耘結果
如果你不願意去做
我們沒有辦法結果子
甚至我們可能會變成那個枯黃的葉子
我們可能會被修剪掉
所以我們要努力
我們要加油
想一想剛剛前面問的兩個問題
又想一想我們開頭問的問題
你信主以後改變了多少
第二個問題
你信主以後你帶領了多少人
能夠來認識主
你信主以後帶領了多少人去認識主
你傳福音給多少人
這是我們很重要的一個功課
所以願神賜福我們良發紀念禮拜堂
我相信在這裡看到這麼多
有活力的年輕人
所以我相信在這裡看到這麼多有活力的年輕人
也看到很多很有愛心的長輩
因為我一直都經歷在這裡面
從你們來到台灣
從我來到香港
我今天來到香港
我一直經歷一件事情
我一直都經歷一件事情
你們把我當家人
你把我當成家人
我為這個感謝神
師母也提醒我
雖然你覺得像回家一樣
你不可以隨便
你也要節制
因為她看到我這幾天一直PO吃東西的照片
因為這幾天發給師母的照片都是吃東西的照片
我昨天晚上跟師母說
聽說跟著皮力穆斯
聽傳說說跟著我
很容易會體重增加
很容易會越來越厚的身形
我的師母開始擔心了
師母開始擔心了
她說你要節制
你不可以吃太多
她不可以吃太多
她怕我回來之後
她的努力又要功虧一簣
因為她現在常常帶著我去校園裡面運動
因為現在常常跟師母在學校裡面運動
結果我又吃回來了
所以吃回一些東西回來又長一些
所以謝謝梁化紀念禮拜堂
高穆斯還有王穆斯
還有林穆斯
還有所有的弟兄姊妹
多謝梁化紀念禮拜堂的弟兄姊妹
目者同工們
讓我從台灣來到這裡
讓我能夠在台灣來到這裡
我還是能夠感受到是回家的感覺
我同樣感受到可以回到家的感覺
所以我相信
你們可以在這裡帶領更多的人
可以我們在這裡帶領更多的人
像回家一樣
好像回到家一樣
用這樣一個單純的愛
來幫助這個社區裡面的每一個人
來幫助我們這個社區裡面每一個人
讓他們也能夠成為主耶穌的門徒
讓他們也能夠成為主耶穌基督的門徒
也能夠成為主所喜愛的人
也能夠成為主所喜悅的人
所以你很重要
最後跟你旁邊的人說
我們都很重要
我們要一起努力
我們一起努力
感謝主
所以記得剛剛我一開始的時候說
我們要一起學習耕耘結果
所以記得我們一開始要說
我們一起學習耕耘結果
你不可以忘記了
你不要忘記
剛剛前面你們都有跟旁邊的人說了
一開始的時候你有跟身邊的人說
旁邊的人你們要替他堅持
你要去能夠去督促他
所以旁邊的人成為你的督促
成為你的鼓勵
要我們堅持
我們說好了要一起耕耘結果
我們說好了要一起努力耕耘結果
讓教會能夠30倍、60倍、100倍的增長
這個增長不是在人數上的增長
而是在靈裡面的增長
是在我們靈裡面的增長
當我們在靈裡面增長的時候
我相信教會必能夠結實累累
我就會相信教會一定能夠結實累累
有豐盛的果子收穫
我們一起來禱告
我們祈禱
恩典的父神我們謝謝你
恩典的父神我們多謝你
因著你的愛使我們連結在一起
因為你的愛我們連結在一起
你的話語一再而再地提醒我們
你的話語一次兩次地提醒我們
我們要多結果子
我們要能夠勤勞地耕耘
我們要很努力地去耕耘
更重要的是
我們要連結在你裡面
我們要與你有不斷地持續的交通
我們要不斷地能夠親近你
我們能夠從你那裡領受更多的恩典
教導我們如何去使用神祢所賞賜的智慧
能夠結果更多
讓更多的人
因為我們每一個人的願意
成為祢所喜愛的門徒
也願神祢賜福我們的教會
我們能夠越來越活潑
越來越有活力
讓更多的人
藉著這個教會
能夠與神祢連結
讓我們的教會
能夠成為這地的祝福
成為更多人能夠看見主耶穌祢的盼望
能夠讓更多人在這裡看見主耶穌基督的盼望
主我們謝謝祢
讓我們更多更多的學習擺上
學習謙卑順服
成為彼此的一個守望者
謝謝祢
我們這樣祈禱
是奉耶穌基督的名
Amen