首先給這個題目再加上一級這兩個字
成長是一級學不完的功課
對嗎?
一級這個字很好
就是還沒到位
都可能有猜不透的結果
這個在人生的路上面
我們可能真的要有這種期待的態度
就你感覺現在蠻好
那等一會就會下雨了
那我們應該是用怎麼樣的態度來看待人生呢?
我不是在講謊話
可能真的是
那打一個比方
現在是下雨
我們在這裡很寧靜
我們在這裡感覺很舒服
如果你的屋子可以聽到下雨的聲音
滴滴的下來
但是你等一會要出去了
要上班還是上課了等等
你的心情會怎麼樣呢?
你會心情特別不舒服
因為不知道為什麼
就好像我們小孩子的時候
買一雙新的鞋子
總是穿的時候都要下雨的
不知道為什麼
不知道為什麼你拿著你的三文治
是雞蛋三文治
拿起來的時候通常那個雞蛋都要掉在地上
你的心情會在憤怒
等一會要出去就要下雨了
那如果你今天早上就好像在這裡那麼安靜
你心裡面有沒有這種不安
沙沙的
就好像Susanna剛才講到的高高低低的
有同學剛開學有沒有一種感覺
學校很多風風雨雨
你的心情會不會不安呢?
那我可以跟你分享你可以用這種態度
這種態度是什麼呢?
就是其實你坐在這裡
等一會是不是真的下雨嗎?
不知道
等一會會不會有陽光呢?
知不知道?
也不知道
那你那種不安是不真實的
是好像想像將來會發生什麼事情一樣
那最好的態度應該是怎麼樣呢?
最好的態度就是現在享受下雨
滴滴下來的那種很浪漫的聲音
很安然的坐在這裡去欣賞
這個是很重要的
為什麼?
每一點的時間都在一剎那之間就過去了
同不同意?
其實我在講這句話
這個時間已經過去了
每一點每一秒都在我們真實的當下都過去了
同不同意?
那你可以控制的是什麼?
你可以控制的是當下是現在
這個是非常真誠的
比如說你聽到這裡你感覺沒有什麼在我身上
在我們的身上在今天感覺很不好
那你可以做你的決定
現在起來就外去了
你可以做自己的主人的
做自己的主人是當下的主人
那昨天呢?
昨天不好意思已經在記憶裡面過去了
那未來呢?
未來你不可以控制
不知道等於會是下雨還是放晨
這個是不是很真實的?
你就要把握當下
你要跟自己講
我要用什麼的態度來面對現在自己的你
這個是態度就決定你的高度了
心境就決定你的環境了
有人面對外面下雨他心裡面很憤怒
因為我要出去
但是有人就欣賞現在的下雨外面的情況
而且他很安然的跟自己講
蠻好啊我在這裡很舒服很平安
有沒有這種感恩的心呢?
有沒有預備自己去迎向未來的心呢?
有很多成長的
不一定是大人小孩子
他每一天都是這樣子的過
但是心裡面還是憤怒
還是在想為什麼我想得到的得不到
為什麼好像那個天總是對我是不好的
我出門總是下雨的
吃的三文治總是雞蛋在中間掉下來的
就好像在埋怨每一天
但對未來呢?
就很多的抱怨我的生命什麼都不是一塌糊塗
我怎麼可以面對明天呢?
因為昨天這個天都對我不好
就好像我的成分不好
我的成長我的過去都是一塌糊塗的
沒有什麼好的可以記得去驕傲的
那每一天就是這樣子過去
那這個人的人生也會到八十歲
也有另外一些人的人生是每一天
沒所謂吧
有沒有願望呢?
有沒有夢想呢?
這個周生麒說
如果人沒有夢想就跟什麼沒有分別呢?
鹹魚沒有分別
鹹魚是不是已經死了
根本不可以復活的
剛死的可能你以為他可以救回來
鹹魚就是沒望的
就是一個人生對未來沒有期待
也沒有憤怒
也沒有高興
是沒有期待的
那一天一天的過去
他會不會到八十歲呢?
也會到八十歲
這個我們在廣東話說是
其實英文呢
每一天好像做夢一樣
上學的學生也是這樣
我教書的時候呢
真的有時候要停下來
因為不太多人看著你
聽書嘛
他們就在做低頭
低頭不是專心
他是在播來播去
就是在改變世界
也有可能他不太高興你講的課
但是他也不會舉手問問題
他就是跟隔壁那個在講
系圖老師講得那麼爛
等一會我們到什麼地方去吃飯好了
也有可能是做另外一個課堂的功課
也有當然很多在打live game等等
就是不專心
也不沒有態度
也對當下的環境
沒有任何的高高低低
這一種人也不少
他們也會到八十歲是嗎?
所以有兩兄弟
他們到一個
其實是他住的地方
我是第一次來這裡
原來這裡很厲害的很高
而且每一樓層都有聲音的
原來有不同的教會在這裡聚會等等
那一天這兩個兄弟就回家
他住的樓層蠻高的
是八十樓
香港有八十樓的
然後他們來到那個電梯旁邊
發覺那個電梯要萎縮了
這兩兄弟很無奈
然後那個哥哥就跟弟弟講
我們有力氣我們走上去吧
那個弟弟也說好啊
我們有力氣
所以他們就背著那個背包就跑了
就跑了二十層
怎麼樣
就在喘氣了
然後弟弟就跟哥哥講
休息一下
沒用啊你
平常不跑不鍛鍊
好啦好啦那就坐在這裡吧
然後坐了二十層樓層的時候
然後弟弟就說
哥哥我們回去吧
然後哥哥說
不行喔我們已經跑了二十層了
已經二十層了
下去都浪費了
而且那個電梯還沒維修好
然後哥哥就勉勵弟弟
我們休息一下
然後再上去吧
然後休息一下就上去了
上去就來到四十樓層
到四十樓層的時候
那個弟弟就說
哎呀不行啊真的不行
哥哥要休息了
真的要休息
然後他們就休息了
弟弟還是說
我們回去吧
哥哥說當然不贊成了
他們已經走了多少
一半的路啦
你瘋了你
我們那麼努力已經到了一半
下去就什麼都沒了
我們坐在這裡
然後休息一下
然後再上去
再上去的時候
等一會等一會
那個弟弟說
我們背著那個背包那麼重
那就放那個背包在這裡好了
可以輕鬆一點上去
然後呢
這個哥哥說
好啦那我們就把背包放在四十樓
然後就上去
所以到六十樓
六十樓了
那個弟弟真的要死了
我都說不上來了
我現在要超前死了
沒命了
八十樓沒有人會走上來的嘛
等一下維修完
我們去玩玩
回來更好嘛
然後就在吵架
在埋怨
然後那個哥哥就鼓勵他等等
我們還有二十層
下去不行啊
然後他就帶著這個弟弟
慢慢慢慢就跑到八十樓
來到家的門後
然後他們都沒氣了
就躺在那裡
然後哥哥就說
我們要進去了
拿鑰匙出來吧
那個弟弟說
鑰匙
你沒有嘛
你瘋了你
今天早上出來的時候我說
鑰匙放在你的背包嘛
背包在那裡了
背包在四十樓
然後那一陣子就是最絕望的
知道可以進去
但是鑰匙不在旁邊
當然會想像
等於會要下去拿
還是在等
還是怎麼樣
當然不可以等了
鑰匙在背包裡面
這個故事可能也在講到
我們的一個人生
在聖經裡面
西偏九西面
大家都很熟悉的
講到什麼呢
講到我們的一生的年齡是七十歲
如果強壯的可以到多少歲
八十歲
但是其中不是開心
其中所精華的
不過是什麼
勞苦愁寒
然後呢
轉眼成空
我們就怎麼樣
如飛如散
我們在這裡有一些朋友
可能已經過了四十歲
我昨天我的家裡面就有
十多個夫妻在我們家裡面聚會
我們的題目就是
要回想過去的生活
然後每一個家庭帶一兩件
有二十年的東西來
我們最後的總結是什麼呢
總結就是如飛而去
就是過得特別快
我已經是過了中年了
尤其想到自己四十歲的時候
現在很模糊
很模糊
不知道發生什麼事
就過了那好幾年
大概這個可能是中年為止吧
你到中年的時候都一直會想
我的方向怎麼樣呢
為什麼我到現在都搞不定
我的家庭
小孩子的生活
還是要忙忙碌碌的去賺錢
生活為什麼呢
那麼多的壓力
有人說統計
再過不長的幾十年以後
每三個就有一個是老人家了
所以我跟我的兒子他十五歲
我說你當心
以後你的單子要比我們重
國內也是一個孩子的政策
你看他一個現在當然那麼幸福
那麼多的婆婆奶奶去照顧他
但是以後呢
以後他要照顧的是蠻多的
你會發覺到人生的中段的時候
你會很多懷疑
為什麼到這裡來
為什麼我不可以有突破
為什麼我的同學我的朋友
有那麼多的成就
我就是什麼都不是
剛好我們昨天就有一個醫生
他就很坦然的說
他很不開心
因為跟他一同成長的
有一些同學
他們已經是顧問醫生
是醫生的主管
就是專科的主管
他是麻醉科
但是他看著他的同學
他們高升
自己還是高級醫生
其實高級醫生也蠻不錯
但是他們已經到顧問醫生
他一直在等
等了十幾年
十幾年到現在
他今年就有一個願望
可以升職了
為什麼
因為他的老闆要退休了
就有一個位置
就空出來可以做顧問醫生了
然後他一起的幾十人
在這個醫院裡面的
他們都不申請這個位置
為什麼呢
因為他們都知道
我這個朋友他做得蠻不好的
蠻不錯的
他為人也不會爭的
所以他不爭也不去提請
所以他就一直沒有申請去升職
所以當其他人都知道
他大概會申請的時候
他們都不去申請
就讓這個位置給他
所以他本來是特別開心的
但是廣東話說是鼓勵不到
猜不透
原來當他知道要兼部的時候
因為有醫院管理局
有外面的專家
也有醫院的高層等等
他就鼓起勇氣去問問他的老闆
其實在你心中
我有沒有機會呢
因為還有兩個外面來申請
他不問還安心
問了就很傷心了
原來在老闆心目中
他有一個有關係的在外面
要請他來
而且後來發覺老闆
其實退休以後不真的退休
他還是會帶他回來
做影子的影像
原來是那麼複雜的
他就很喜樂
他感覺這個世界沒有公道
他已經沒有去爭的一個人
他爭的一個大好人來的
他對家庭也很好
對朋友也很好
他突然發覺這個世界是那麼黑暗
這個世界不公道
他很不開心
昨天我們就為他禱告
當然他不開心已經做了一個動作
就是寄了這個信給老闆
他要鞠躬了
當然你知道在政府裡面
做一個專科的醫生
人工當然是很高
其實都不會高於在外面做私人的醫生
而且還自由多了
所以他的前面的前半生
他的年紀跟我一樣
他一直都是有貢獻、奉獻的精神
他守在政府的體系裡面
真的是有一種初心去幫助
不是有錢的人
是幫助那些普通的人
所以他的態度就是有就好了
enough就enough了
夠錢就好了
我在這裡還不錯
但是到現在怎麼樣
他這個挫敗給他好像一個聲音說
你不要做那麼多有光環的事情
你以為你有貢獻
你什麼都不是
而且這個世界不是你想像的那麼簡單
所以他就感覺他已經時候到了
他就離開了
我在這裡分享的不是距離很遠
有沒有當我想的時候
當我長的時候
你都會想像自己的人生
無論你現在是在什麼的情況
但是我都跟你做一個勸勉
你不要做那個兩兄弟
一直走路忘記帶鑰匙
我們希望都可以好像大衛的戲片一樣
應該會把有沒有把握到八十歲
他這裡說一般是七十
常常可以到八十
現在這個世界衛生局跟我們說
香港人更厲害要八十多
男生女生更厲害可能要九十以後了
你應該很高興
但是如果你沒有預備鑰匙
你所過的生活都是勞苦愁煩轉眼成空
然後你會突然間發覺無論是八十九歲
你躺在牆上就好像如飛而去
所以今天我想用周舍約希的生命
跟大家一同的勸勉
其實約希的生命都是很勞苦的
你有聽過他的故事嗎
其實他是很英俊的一個很漂亮的少年
他十七歲就在家裡面幫家庭去牧羊
牧羊的時候是很輕鬆的
沒什麼事情好做的
他就經常發夢
所以他發夢的能力是很高的
有一天他就發了兩個夢
當然是分開了可能
一個夢是什麼
因為他家裡面有十二個兄弟
他還有一個弟弟
他是第十一了
然後他發了一個夢是這樣
有一天在田裡面
他的一群群的猴
他們都向他撒拜
就是十一個猴群都向他撒拜
然後另外他再發一個夢是什麼
發到天上的生生都向他撒拜
還有太陽跟月亮都向他撒拜
不用解夢你都知道什麼
不單純是兄弟向他撒拜
是他的爸爸媽媽都向他撒拜
你少年的時候有沒有發這些夢呢
當然我要做皇帝
也可能在工作間裡面
見到不好的上司
心裡面都咒咒他
你死掉就好了
你像小孩子沒有屁股
你會有很多惡心的夢
但是你會不會講出來呢
很少會
但是月系他總能講出來
他講出來就給了他的兄弟極度
就感受很不開心
你那麼等等
後來就交了撒身之禍
他們就要害他
所以月系他後來就被放在一個坑裡面
一個洞裡面
本來他的兄弟想殺掉他
但是其中一個兄弟說
我們不應該流血的
就讓他自己
他沒水就會死掉的
後來故事怎麼樣
故事就是有埃及上來的人
把他帶到埃及
做了什麼奴隸
本來是一個差不多是王子一樣
家裡面什麼都有
後來突然間變成奴隸
這個就是他人生的第一個低谷
你有沒有曾經生命裡面掉進一個洞裡面
很絕望
沒有盼望
想像一下這個要死
他在洞裡面在想什麼
沒有什麼人生的經驗
通常是什麼
死了
現在沒望了
我肯定死了
然後做奴隸的時候
他就會埋怨了
是嗎
但是你會發覺
在昌世紀裡面的這十個章節裡面
很詳細的講到他的成長
後來是怎麼樣
他的努力沒有白費
他甚至可以成為管家
所以他就變成了一個李嘉誠的王國的CEO了
那生命是不是很精彩
那個時候他應該在自己想
我要去報仇
我變成奴隸
但是我是用自己的手去成功的
我要怎麼樣
我要一手拿回我損失的
應該正常人會這樣想
他那個時候也應該是很意氣風發的
所以他就到在四十一章的時候
他就感覺他已經是
對不起
是三十多章的時候
他就感覺應該蠻不錯的了
因為那個有錢的人
他什麼都給他管
很信任他
但是後來呢
他另外一個的災害是什麼
原來他的老婆
就是那個主人的老婆
去勾引他
就跟他說
我不可以得罪我的老闆
當然也不可以得罪我天上的老闆
所以你知道他生命裡面原來是有神的
有天命的
他就拒絕了
拒絕的結果是什麼
避害
謀告
就殺在監裡面
然後你知道他在監裡面會怎麼樣
應該要自殺的
你經常看新聞
看到有人關在囚裡面就自殺了
很絕望
他會再回想
我本來已經是生下來的了
我本來應該死的
但是現在我已經生了
但是現在我還在關在監牢裡面
你猜他心裡面會不會想
如果他有神的
他會不會問上帝你在搞什麼
有沒有曾經這樣子問上帝
還是問那個天
你在不開心的時候會不會問
但是你看到
約西在三十多章四十章的中間都在講到
原來他也很努力的去做感恩
做仇的
在囚人士他很努力的去做
做到什麼的成就呢
就是監囚裡面的主管
都把他的鑰匙給他
去管其他的囚友
你會發覺在當下
他就好像我開始在講
外面可能在下雨
他努力的坐在這裡
欣賞下雨
他不去埋怨
而且去努力的做好當下的處境
你會發覺後來
他就可以做監牢裡面的主管
約西有一個特質
就是他做什麼事情都可以得到別人的信任的
就是在不好的處境他都可以的
當然後來機會來了
就是在法老要解夢的一次機會裡面
他的在囚裡面的館長問他
他就給了解夢的方法給他
然後他就跟他說
到你外面的時候
你一定要再提我
那你就可以把我提出去
就出去了
就可以有自由了
後來有沒有發生
是沒有發生的
這個是他第三度掉在絕望裡面
其他人都忘記他了
都高興了
他還在監牢裡面
當然機會還在來
這一次他也緊握這個機會
在法老面前就解夢
解夢就預言在埃及有什麼
有七年的豐年
七年的芳年
所以法老王就知道
要有那麼厲害的人去管理埃及的糧倉
這個糧倉是不容易的
而且這個人能夠去解夢
說有七年的豐年
七年的芳年
一定是有上帝的靈跟他同在的
所以法老就說
我看如果要找人應該是找你了
因為法老在他身上看到上帝的靈
所以他後來就出來了
就變成埃及的宅生
厲害吧
如果我講到這裡
已經是幾個爹幾個孫
到現在他做了宅生
而且法老也給他賠了婚恩
他就生了兩個小孩子
我們中國人跟猶太人一樣
你看明基就大概知道那個生命的歷程
那個人他的父母在那個有小孩子的處境的時候
他當下的處境是什麼
比如說我是永父
我是永父知道嗎
你肯定會知道我的家庭
當我出生的時候是不是非常有錢
有人認同了
是非常貧窮
所以希望我有富有
然後你會發覺這個約西他改了兩個名字
一個名字因為他有兩個小孩子
一個名字叫馬拉西
一個名字叫以法年
馬拉西是什麼呢
馬拉西就是忘記
因為之前那麼多的磨練
那麼多的痛苦
他都想什麼
忘記了
所以很多時候我們勸我們的朋友
勸什麼家裡面的事情
不要想了
那麼痛苦的
想開心一點吧
所以他就給他的兒子的名字是忘知
然後他就給他的另外一個兒子叫以法年
以法年的名字是什麼呢
是豐盛
就是永父
豐盛
因為什麼
因為他現在是宅上
一人之上萬人之上
就是李克強
他應該如果你是他
他心裡面開不開心
很開心
他會以為什麼
人生應該差不多了
如果你是從內地來香港的
如果我們移民到加拿大的
我們都會有一陣子
當你好的時候
你會在想人生到現在都沒有什麼愁的了
這裡還好嗎
應該差不多了
但是在心裡面有沒有一個填不到的空洞呢
都會有的
因為離開自己的家鄉
越是是什麼
是被賣
他是在一個埃及的地方
他離開了自己的家鄉
其實你可以想像
在晚上
他應該還是有一點不開心的
會不會
所以越是後來經歷方年
後來發生一個人生裡面
真的猜不透的事
猜不透的事
剛才蘇珊就幫我背了
就是到四十五將的時候
突然間發覺
埃及來的兄弟
年輕人去籌糧的
原來這四個年輕人
原來是他的兄弟
這個時候他的反應
如果是你
你會怎麼樣
你會很憤怒
是你們搞到我這樣的
你知道在過去幾十年
十七歲到現在大概是四十歲吧
在過去的二十年
你知道我是那麼苦啊
我是奴隸
我沒水喝
我沒命
我曾經坐牢
你們在那裡
你搞到我現在這樣
是誰搞的
是你們搞的
那你會怎麼樣
你會把這個憤怒都發出來
然後把他們
得到他們應得的
當然不把他們殺掉了
要他們去經歷我同樣的痛苦
是不是好像電影一樣
但你會發覺
後來其實四十五將在後面的時候
是很美麗的
也許不計算仇
沒有仇恨
他還在想家呢
他還不斷問
我爸爸還在嗎
亞國
當他見到爸爸的時候
他哭得很厲害
就是他希望見到爸爸
所以他用他的計謀
希望他的兄弟可以帶爸爸來
所以他還沒應他的時候
他常在自己
在另外一個房間哭
因為他已經看到自己的兄弟
自己的兄弟認不出
這個已經榮華富貴的宅上
是他的弟弟而已
你知道呢
後來呢
這個兄弟認到他的時候
那個兄弟很怕
很怕因為昨天是他們害他的
但是你發覺約西是怎麼樣
約西剛才就講到這段聖經
這段聖經是什麼
他說你們不要因為我買到這個地
然後是什麼
激憂激恨
你們不要恨自己
你知道為什麼我會來到這裡
不是你們拆我來的
他說什麼
他說是上帝拆我來的
為了要保存生命
這個生命就是魚種
要救以色列人
約西他沒有埋怨
甚至當外面下雨的時候
他會欣賞
他坐在這裡
雖然他不知道
但是他沒有仇恨
沒有埋怨
他還是在想
肯定是上帝允許這件事情的
所以後來呢
約西可以想到什麼
可以想到
不是你們搞到我這樣的
是上帝搞到我這樣的
他有這個把握
所以
上帝講這句話
如果在計算聖經的年齡的時候
他大概在中年
他什麼都有了
他有權力地位
有兒子
他有富貴
但是
他遇到的事情
他都可以有要時去承載
是什麼要時呢
第一
他經歷每一個困難的時候
那個困難都變成後來他的美善
磨練他
在不同的環境去磨練他
他在不同的環境去跟自己對話
他在洞裡面
他在監牢裡面
都跟自己對話
也跟上帝對話
他沒有給外面的環境處境去影響他
甚至他擁有一個很有驚人的毅力
是那麼強壯的
然後第二是什麼呢
他心裡面永遠都有神
而且這個神是一切的美善
我們不可以作惡去回應上帝的善
我們做這個事情慢慢不能
當他解夢的時候
他都跟法老說
也跟他的同伴說
這個解夢的能力不在乎我
是在乎上帝
所以當我們成功的時候
我們要給人看到
不是你的成功
是你後面的上帝的靈的成功
所以我們每天的生活要跟約西學習是什麼
是帶耶穌帶上帝進入生活
上課帶上帝上課
工作帶耶穌上班
在他的生命裡面
每一段時間
無論是鯊魚無論是放塵
他都有這個鑰匙
就是他可以坦然面對他的上帝
他雖然不可以坦然面對歐陽他的太太
有錢太太
但是他可以坦然面對他的老公
我沒有做錯事情
他可以坦然面對上帝
你有沒有這種素質呢
第三我還是相信
上帝給每一個人都是獨一無二的
獨一無二
你看你的指紋都是獨一無二的
這個約西他是漂亮
他是英俊
他年輕的時候是傲慢
所以他就經歷了那麼多痛苦
但到後來他也沒有因為他的才幹
而離開他的成就
上帝的靈還是用他的才幹
就是解夢
他那麼厲害
可以做夢也懂得解夢
所以用今天的我們的才幹來說
他就有解決問題能力
很高超
就是上帝特別恩高給他
他可以解決問題
特別複雜的問題
他都EQ很高
他的IQ更高
他有解決問題的能力
不是每一個人都有
但是今天我說約西就有他的才幹
但是他用在什麼地方
他用在上帝的恩高裡面
用在上帝的容許裡面
我看我們成長裡面
我們真的有太多功課要學了
當我在玉碧跟大家分享的時候
我的腦子裡面就突然間浮現我的姑媽
我的姑媽她一生當然她現在已經差不多八十多歲
身體還好的
但是她一生的經歷都是勞苦愁煩
她大概在四十年代的時候
就是中國就有很多的戰亂
後來也建國等等
她就我們是南方人嘛
她是很愛國的
她就回應到北方去建立北方
就在靖州的地方就結婚了
後來改革開放以後
她就有五個兒女
但是每一段時間她都經歷痛苦
她第一個女兒是在雪地裡面殘血的時候
給機器錯誤的拿掉她的生命
就在勞工的時候死掉了
後來她就申請下來香港
就跟我的奶奶一起生活
後來有一天就說到她的大兒子
就發高燒感冒
就那個細菌就進入了耳朵
後來整個人沒了生命
她的大兒子也死掉了
然後她就申請她的大女兒來到香港
我就跟她住了十年的時間
很好的感情
後來她肺癌就死掉了
用數學來算她還有兩個
後來她的兒子到美國結婚
在美國生活
在路上去打工的時候
在高速公路裡面撞車
那個兒子死掉了
這個在五年前
我們在香港比較年輕早一點知道
我們都在開會怎麼跟姑媽講
她一生經歷那麼多的痛苦
但是她很強很棒
我的兒子叫她是大少姑媽姑婆
她還是很強壯的去面對生命每一段的事情
她總是知道有上帝的主義
她當然現在跟她最小的女兒就很真心了
我在講的時候還是想起
生命在上帝的手裡面
我們在這裡正好用感恩的心去過當下的生活
不要再埋怨明天現在已經有太陽了
所以不要心慌慌
要穩住穩定在上帝裡面