多謝主的恩典
董超第一次幫我翻譯
我是第一次幫牧師做翻譯
我們給個手勢鼓勵一下
謝謝大家
過去一年四次有關聖靈的講論
過去一年有四次關於聖靈的講論
我提出一個以基督為中心
內在聖潔 外在能力的聖靈觀
我集中和大家思考
大家預備成為一個聖潔的器皿
如何成為一個聖潔的器皿
然後我們才承載聖靈的能力
然後才承載聖靈的能力
聖經的原則告訴我們
我們先應該要追求被聖靈掌管的生命
我們應該要先追求被聖靈掌管的生命
學習過一個討神喜悅的生活
然後再去追求外在的能力
不可以將這個次序顛倒
其實神是應許賜下各種的能力給我們侍奉祂
讓我們能夠去侍奉祂
聖經裏面有很多段經文提到有關屬靈的恩賜
特別是保羅的書信在這方面的教導是很詳細的
早上我們讀的經文
保羅一開始就這樣說
「弟兄們論到屬靈的恩賜,我不願意你們不明白」
保羅一開始就這樣說「弟兄們論到屬靈的恩賜,我不願意你們不明白」
其實原來的意思是沒有「恩賜」這兩個字的
比較正確的翻譯應該是說
「關於屬靈的事,我不願意你們不明白」
比較正確的翻譯是說
這裡指的不明白有兩方面
這裡指的不明白有兩個方面
一方面是指我們對有關屬靈的事的無知或者不認識
一方面是指我們對屬靈的事的無知或者不認識
另一方面是指我們沒有正確的認識或者誤解
前者即是那種無知或者不認識
是當時有些人認為屬靈的恩賜只是少數基督徒的專利
是指之前的信徒以為屬靈的事是指少數的基督徒的專利
結果他用盡身上所有的錢買了一張船票
剩下很少的錢去買了一些杯麵和麵包
剩下少有的錢去買了一些泡麵和麵包
準備渡過漫長的旅程
開頭的那幾天這些食物都勉強可以應付的
但過了一個星期之後
這些泡麵和麵包都開始變壞了
更加難忍受的是,他看到其他乘客每日三餐到餐廳享受豐富的食物
他看到其他乘客每日三餐到餐廳享受豐富的食物
兩個星期之後
他終於忍無可忍
他看到一位船員向他發出懇求
他說我已經花光所有的錢
只要你提供一頓飯給我吃