丹師父,讓我們先聽神的禱語,讓我們先同心地禱告。
聽什麼禱告,我們聽到之前先同心地禱告。
慈悲的父神,多謝祢讓我們再次能夠打開祢的說話。
父神求祢讓我們有恭敬的心去面對祢的教訓,並且藉著祢所記載的一切,讓我們更明白上帝祢的心思意念。
好在我們做基督徒,不是隨己而行,而是順著主祢的帶領而行,我們每一天的生命生活。
求祢也讓我們能夠繼續在今天的敬拜當中,藉著聽祢的道理,使得我們生命可以更生變化,脫虛救我,成為一個新族的人。
親愛的恩主,我們的父神,是祢讓我們能夠再次有這個機會,有這個福氣,能夠打開主祢的說話,來一同小心細心來研讀。
我們求祢的靈幫助我們領受當中的教訓,使我們曉得怎麼樣在地上面活出一個真正像上帝祢的一個人。
讓我們現在能夠蒙祢的請求,再次成為上帝祢的兒女們。
讓我們能夠真是有這個關係,也在這個關係裡面,繼續的能夠把主祢的生命活化在我們每一天的生活當中。
我們禱告奉主耶穌的名字,阿們。
基督徒其實由第一天開始的生命就是不斷要進行突破的。
而基督徒第一個突破,就是靠著聖靈,我們可以從罪當中的捆綁脫穎而出,並且繼續走這條屬靈的神聖道路。
能夠有這樣的突破,完全是因為神的靈能夠給我們有一雙很不同的眼睛,
讓我們能夠透視事物有一個很不同的角度。
基督徒的侍奉人生,就是在一對這樣的屬靈的眼睛之下去被帶領行走。
今天我們會很小心去看一個課題,這個課題是很在乎於我們怎樣看待事物。
看是一個很重要的屬靈功課,無論舊約到新約到為止,看是一個很重要的題目。
甚至今天的專家,很多閱讀的專家,大學的教授研究,原來人看東西是直接影響人怎樣去接受一個事物。
而我們基督徒能夠有一雙由上帝而給的屬靈慧眼,就是基督徒有一雙上帝而給的屬靈慧眼。
我們怎樣用這對屬靈的慧眼去走這個屬靈的天路呢?
就是怎樣用這個屬靈的慧眼去走前面的天路呢?
這正正就是我們今天所看的題目,偷試整個的侍奉的動機。
我們不單去看人家的侍奉的動機是怎樣,更重要的是看我們自己怎樣去侍奉。
一切從自己開始,不如我們先去偷試,看看我們自己侍奉的過程當中,看看我們怎樣去侍奉,當中有甚麼隱憂呢?
我們先看看我們怎樣去侍奉,在侍奉當中會有怎樣的隱憂呢?
因為這正正就是我們中國人所說的知己知彼,百戰百勝的意思。
這就是我們中文所講的知己知彼,百戰百勝。
讓我們一起去看這段聖經,我們去看第八章的第四節至第八節好不好?
讓我們一同來看第八章的第四到第八節。
有聖經的我們一起讀一次好不好?幾節經文。
有幾節經文我們一起來讀。
我們看一下這裡有一個甚麼的轉折先。
就看看這裡有甚麼樣的轉折。
我們一同來讀。
那些分散的人往各處去傳道,
肥利下撒瑪利亞城去,宣講基督。
眾人聽見了,又看見肥利所行的神蹟,
就同心合意地聽從他的話。
因為有許多人被污鬼附著,
那些鬼大聲呼叫,從他們身上出來,
還有許多癱瘓的,瘸腿的,都得了醫治。
在那城裡就大有歡喜。
很多人成為了基督徒之後,都有一個觀念,
有很多人成為基督徒之後都有一個觀念,
就認為當自己信了耶穌,信了神之後,
當自己信了耶穌,信了神之後,
一切的事物已經無差或無類,
一切事物都無憂無慮,
即或有問題也好,即使有問題也好,
只需要我們向神,品下神,
正所謂求神問崩,
求一求那個神,
求一求那個神夠厲害的話,
他就會出來為我們出面,
就會為我們出面,擺平辦妥所有的困難。
很多人信一個神,就以這個為一個基準,
如果我品了神,然後神又幫我解決了問題,
那麼這個神就很靈了,
換言之,很多人對相信神,
只是為了滿足他自己在不同時間的需要,
而去求,而去信。
有很多信神,就是為了滿足自己不同時期的需要,
在聖經裏面,我們所認識的耶和華神,
卻不是這樣的神。
我們在世界當中所認識的耶和華神,
當然不是這樣。
但是很可惜的就是,
竟然在教會裏面,很多時候,
很多信仰的信徒,
我們還帶著原本我們那種思想對神的相信,
去信我們的耶和華神,信耶和華神。
在教會裏面,很可惜有很多人,
在這種原本的思想來去信我們的神,
信耶和華神。
而且有不少的教會的領袖,
牧師,傳道人都這樣信。
不僅這樣,
還有不少的教會領袖,牧師都如此相信。
在我們的聖經裏面,
介紹我們的這位耶和華神和耶穌,
包括聖靈,
不是這樣的。
祂怎樣做事呢?
祂絕對不會只是為了去為人消災解難,
吸引你來去相信祂。
祂不光是支持為人消災解難。
這個也是異端和我們所相信的真神,
聖經裏面所講的耶和華神,
截然不同的地方之一。
異端和我們所講的耶和華神是不同之處。
異端的神就是不斷收買你的心。
就是一旦神不斷收買你的心,
買你回來。
好像耶穌買贖我們的罪回來,
差不多這樣的意思。
好像耶穌買贖我們的罪一樣。
不過你的買是收買,
不過你的買是收買。
英文叫bride your heart,
差不多叫賄賂你。
賄賂你。
但是我們的神是怎樣的神呢?
我們的神是怎樣的神呢?
祂反而有些時候甚至讓我們在一些災難的裏面,
有時候祂讓我們在一些災難當中,
讓我們在困難的當中,
放我們下去。
但是為什麼要這樣做?
為什麼要這麼做?
因為我們的神只喜歡一件事,
讓你和我們一起,
讓你和祂建立一種親密的關係。
祂寧願陪我們走這條人生路,
在困難的當中,
祂應該讓你見證到你怎樣相信祂。
就是說見證到我們怎樣相信祂。
一個人好勁的時候,
很難表現出自己怎樣相信人。
就是一個人在處於好勁的時候,
一個人在處於好勁的時候,
很難表現出自己怎樣相信人。
今天很多婚姻就是這樣。
好勁的時候,
大家就很開心。
大家都很開心。
結婚,拍拖結婚,
拍拖結婚,
一有問題的時候,
一旦出現問題的時候,
大難臨頭,
各自飛。
我們的神卻不是這樣的神。
我們的神不是這樣的神。
祂要讓我們去相信祂。
讓我們去相信祂。
祂陪著我們走。
當有困難的時候,
我們走近祂的話,
祂就看見你相信祂。
祂就陪著你走。
祂就陪著你行。
這就是我們做基督徒喜樂的原因。
有一個願意陪我走。
不是你死你賤。
如果有個婚姻是這樣,
如果有個婚姻這樣,
不是你死你賤。
從菲律賓之後,
離開耶路撒冷,
來到薩馬里亞城。
薩馬里亞城是
耶路撒冷以北的地區。
就是猶太人一般
只是和薩馬里亞人不和。
根本不想接觸對方。
因為猶太人一直認為
薩馬里亞人是雜種。
我講雜種這個
不是一個貶低的說法。
這個雜種不是貶低的意思。
因為在舊約聖經裏面,
我知道當北角被亡的時候,
當北角被奴被王的時候,
怎樣被滅亡呢?
當時去滅他的國,
亞述國,
就滅他的亞述國,
將他們的貴族全部拿走,
將他們的貴族全部剔走,
將他們本身的亞述國,
由其他民族的人,
遷徙到北角的地區。
就是這裏所講的
薩馬里亞城的地區。
他們就開始通婚,
他們就通婚,
於是就不是純種的猶太人,
希伯來人,
而是雜種很多其他的民族的人。
所以他們一直都沒有交往,
但是來到這裏,
讓我們看到,
當他們被分散之後,
他們去到這個地方宣講基督。
宣講基督。
等一等,
如果這本聖經是你的,
你畫下來,
宣講基督。
如果這本聖經是你的,
請記下,
宣講基督。
肥利在那裏宣講基督,
不是宣講自己。
肥利在那裏不是宣講自己,
而是宣講基督。
而在這段聖經裏說,
當我們被分散的時候,
這個分散的字眼,
這個分散字眼,
我們原來查原文聖經希臘文,
分散這個字可以解作,
撒種的撒的意思。
分散這個字眼,
在原文的意思裏面,
可以說是撒種的意思。
這個字根和撒種是一樣的。
這是一個很重要的訊息。
撒種的比喻,
一會兒我們會看,
原來和撒種的比喻是很緊密的關係。
肥利和斯蒂法人去傳道,
原來肥利和斯蒂法人去傳道,
去了一個自己完全陌生的地方,
去了一個懷著自己陌生的地方,
甚至大家覺得不對的地方,
甚至自己不得有的地方。
但是當他去到那個地方之後,
去了那個地方之後,
傳講基督,
開始就有很多人去聽他的說話,
一邊傳道,一邊有人聽他說話。
同時他又行了神蹟,
神蹟後面我們還看見,
還延伸到醫治的事情。
神蹟延伸到醫治的事情。
聖經就這樣說,
在第六節說,
眾人就同心合意地聽從他的話。
聖經就這樣說,
全道先,後行神蹟和醫治。
神蹟和醫治。
他那天的表情,他打電話給我,那天他打電話給我,他第一句跟我說,等等,我信主了,你怎麼信主?我唸了幾句經文,鬼都趕走,在當時來的,我心裡有數,你到底信了多久?
他沒有長期被鬼壓,然後長期趕鬼,然後你才相信他嗎?
難道你要長期被鬼襲擊,長期趕鬼,你才信主嗎?
後來證明了,真的他信了主沒多久,開始就調侃。
就是說,後來真的是信主沒多久,他又開始調侃。
這些我們遲日有機會,喝開茶、咖啡,等我好了再說,那我就跟你慢慢談了。
以後等我好了以後,我們控制不了其他人怎樣行神蹟,看到很多人很開心,很多是因為醫病趕鬼得到益處,但有些人是真的聽神的話。
到底是哪一種?我們作為全道人,我們作為基督徒,我們要很清楚這些現象。
我要留意到人們接受福音,甚至我們行出神蹟的時候,究竟怎樣讓人們去了解呢?
有些教會是很主張去行神蹟的,他們的神蹟不需要醫病趕鬼,他們的神蹟是很健康的,他們的神蹟是非常健孝的。
你沒有工作?沒關係,我們教會有很多人,大把工介紹,我有醫生、律師、牧師就有工介紹給你。
我大把專業人士、工程師,個個都在大公司做生意。
我們教會有很多專業人士,有多達八個成員。
跟你找工作,這些還不是神蹟?上帝對你的恩典。
你馬上就找到工作,上帝感謝主,我要信你了。
你馬上就找到工作,上帝我要信你了。
當你找不到之後,失業了,再次找另一份工作給你,又是神蹟,又感謝主。
等你失業之後,再找到工作,又是神蹟。
很多人就是為利益而信主。
很多人為了利益而信主。
所以很多人喜歡回大教會是這個原因。
所以很多人願意回大教會就是這個原因。
因為那裡有多人,多人就是多門路。
多門路。
多門路就是多工作機會了。
在聖經裡面,告訴我們,有很多就是這樣的人,因利益而信主。
因利益而信主。
我怎麼知道?
我們怎麼知道?
記不記得我剛才講過,被分散這個字,其實和殺種是同一個字根。
記不記得我剛才講過,分散這個詞和殺種是同一個字根。
施羅恆主義的作者路加同樣在他所寫的《常察書》路加福音第八章裡面,
施羅恆主義的作者路加在他上一卷書路加福音第八章裡面,
第十一節至十五節當中,同樣記載了一個殺種的比喻。
第十一到第十五章,同樣記載了殺種的比喻。
如果大家有機會可以打開,
我們去看回第八章,
我們看看第八章,
從第十一第四節至第十五節,
就談論到這個殺種的比喻。
就談論到殺種的比喻。
在這個殺種的比喻當中,
談論到上帝殺了很多稻的種去不同的地區上面,
殺了很多稻的種去不同的地區上面,
耶穌有解說,
特別在第十一至十五節裡面,
耶穌講出了一些人,
當他接受了聽到福音之後,
他的表現是這樣,
第十三節,
「當那些種落在盤石上,就是人聽了道,歡喜領受,但心中沒有根,
不過暫時相信,及之遇見斯貪,就退後了。」
第十三節,
「那些落在盤石上,就是人聽到歡喜領受,但心中沒有根,
不過暫時相信,以致遇見斯貪,就退後了。」
路加這位作者,
在這裡特意用一個同字根的字眼說,
「散去,迫他們離開耶路撒冷。」
就是這樣,路加用同一個字根說,
當讀到這段聖經的時候,
每一個讀者就會在他腦海裡面,
回想回殺種這個比喻。
就每一個讀者讀到這個時候,就會想起殺種的比喻。
殺種的比喻說,
有些人殺了一個種,在一個好土上面就生長,
但是我們也要知道,
有些人殺了一個種下去的時候,
突然間很高興,
很歡喜,
因為他的病得到了醫治,
他有神蹟,可以將那些鬼趕走了,
歡喜快樂,但是他沒有根,
因為他沒有根,
暫時相信著,
一遇困難,
就退後了,
這不是真正的相信,
這只是利益當前的一種享受主義,
傳道得到人歡喜是很好的,
很多牧師傳道人,很多信徒很喜歡他,
我曾經聽過有一次有一個聚會,
有一個牧師來到多倫多港島,
連那些不信主的人都要去聽,
搞到要坐在他的腳旁邊,
在港台旁邊聽,
就說他不許辭行,
我就問,為什麼你不信主都要去聽,
因為他講話很好聽,
他聽了我心很舒服,
他的聲音也很美,
聽了以後我心很舒服,
他聲音也那麼漂亮,
所以我開始明白為什麼那些人不喜歡聽我講道,
因為我聲音不好,樣子不好,
我就知道為什麼有牧師人聽我講道,
很多歡喜快樂的傳道人,
因為大家擁護他,他就高興,
很多反洗快樂的傳道人,
很多擁護他,
真正的屬靈的領袖,
包括你和我,基督徒,
我們應該有眼睛去看,
當人人都很高興的時候,
講你好的時候,
你要有一雙屬靈的眼睛,
看一下你現在做的事情,
其實裡面可能有些暗湧在那裡,
所以你現在做的事情可能有些暗湧在裡面,
在這裡所講的肥膩,
他在這裡所講道的情況,
有肥膩的情形,
他其實是明白有這樣的現象的,
他明白有這樣的現象,
在這個這樣的現象裡面,
他要很小心,
在這個現象當中要很小心,
否則的話,
如果自己就掉進這個陷阱的話,
這樣就麻煩了,
所以等一下,
今天有很多教會,
很喜歡搞什麼社區中心,
很喜歡搞社區中心,
他現在又搞什麼跳舞班,
或者搞什麼跳舞班,
什麼補習班,
什麼電腦班,
什麼排舞班,
雜話班,
雜話,
非法班,
你找得出什麼班,
他都喜歡搞,
總之你喜歡,
他就收買你,
這就是現代假神蹟,
這是現代假神蹟,
收買你,
和以前沒有分別的,
和以前沒有什麼區別,
當個個都做的時候,
哇,很多人來了,
很多人來了,
很興旺啊,教會,
連豬啊狗都有人買的了,
豬啊狗都有人買的了,
就是說,
崇拜完了以後,
就可以在後面擺到桌子上,
可以在後面擺到桌子上,
崇拜完了以後,
就可以在後面擺到桌子上,
他們聽從他恩德苟用邪術,使他們驚奇,
彼得署,您的銀紙和您的銅面魔法,
一定上神的恩賜,是可以用錢買的,
您在這道上無分無關,
因為在神面前,您的心不靜,
您當誤會了這罪魁禍首,
彼得署,或者您心裡的念念可以得赦免,
我看出您正在苦難之中,被罪惡捆綁,
西門說:願你們為我求主,
叫你們所說的,沒有一樣能到我身上。