弟兄姊妹平安
上個禮拜打風
所以今天可以一齊敬拜
都真的很感恩
我這個講題叫做
「只有葉子」
是一個問號來的
在很多年前
台灣一個歌手齊瑜
唱過一首歌叫做「橄欖樹」
我想問有沒有人聽過
你們暴露了你們的年紀
這首歌成為了
70年代風起雲湧的
校園民歌的代表作
歌詞是這樣的
我給大家聽一聽
給什麼材料可以唱
不要問我從哪裡來
我的故鄉在遠方
為什麼流浪
流浪遠方
流浪
為了天空飛翔的小鳥
為了山間清流的小溪
為了寬闊的草原
流浪遠方
流浪
還有 還有
為了夢中的橄欖樹
橄欖樹
不要問我從哪裡來
我的故鄉在遠方
好 就聽到這裡了
你想聽的話自己上網聽
我知道有些人覺得很有共鳴
這首歌裡面
出現了兩次相同的文字
不要問我從哪裡來
不過這裡說的
他的故鄉在遠方
同樣這句話
不要問我從哪裡來
我相信在今天的經文裡面
可能都是主耶穌的心聲
因為耶穌在經文裡面
他被人挑戰
你到底從哪裡來的
你的權柄從哪裡來的
但耶穌就不需要回應
直接去回應這個問題
他的身份已經表露無遺
我們先來看一下
整張的《馬可福音》第十一章
它的結構和內容
當你細心去看這段經文的時候
其實你會得出一個這樣的架構
你會發覺在最中間那裡
是講到耶穌結成聖殿
再擴展的前後
你會發覺是和無花果樹有關的
首先就是無花果樹被咒了
接著無花果樹就枯萎了
再在他們再外圍一點
你就會發覺
講到耶穌進入耶路撒冷
他騎著路進入耶路撒冷
當時的情況顯明了他的權柄
但是很諷刺的是
到經文最後那一段的時候
耶穌的權柄被質問
這個所謂的結構
叫做「交叉平衡體」
你會發覺中間那個地方
往往就是整段經文裡
最核心的訊息的重點
我們現在就會就著這個結構
逐層拆解這一章經文的內容
在這段經文裡有三個重點
我們由中間開始去看
首先第一個重點是
講到耶穌對聖殿的審判
耶穌給人的感覺
一向都是很謙和很溫柔
但是來到這章經文裡
講到耶穌做了一些很不可思議的事
他來到聖殿的時候
他就將店裡做買賣的人趕走
又推倒了找換銀錢的人的桌子
和賣鴿子的人的椅子
又不准人拿著器皿穿過聖殿
而且他還講了一段很嚴厲的話
「經常不是寫著我的殿
要稱為萬國禱告的殿嗎?
為什麼你們將它變成一個賊窩?」
要明白耶穌為什麼這麼憤怒
首先我們要來了解一些背景
當時的聖殿的祭司
他們准商人在聖殿的外邦人院做買賣
去賣那些獻祭的時候
用的牛、羊、鴿子和其他的祭品
而且又因為聖殿裡面
他們是不收希臘和羅馬的銀幣
猶太人來交電稅或者去奉獻
他們一定要用希伯來的錢幣
所以就會有一些兌換錢幣的人
為來朝聖的人提供一個方便
這一類的商業買賣行為
表面看來好像沒有什麼不妥
但實際上他們有幾個很嚴重的弊端
首先第一就是
這個買賣是在聖殿裡面進行
神聖的地方就被這些東西玷污了
第二大家看到上面這幅圖
裡面有一個外邦人院
其實這個外邦人院就是給那些外邦人來敬拜神
當他們佔用這個地方去做買賣的時候
就等於剝奪了外邦人
來到神面前敬拜的權利
第三個問題就是
因為祭司和商人往往勾結串通
祭司會給商人各種方便
譬如他們的祭僧
不需要經過嚴格的檢驗都可以通過
而商人也會高價剝削
以至他們可以去分那些利益
在這個經文裡面
也提到不准人們將聖殿成為一個搬運貨物的通道或捷徑
想著走聖殿從這裡到那裡近一點
就會這樣做
但是會令到在當中敬拜的人有些不方便
聖殿本來就應該成為一個萬國禱告的殿
意思就是聖殿應該成為為全世界帶來救恩的地方
讓外邦人都能在這裡敬拜神聚集
但是現在聖殿裡面的人
所有的問題都犯了
所以耶穌這麼憤怒
以至祂趕走那裡的人
耶穌對聖殿的審判就是
這個聖殿虛有宏偉美麗的外貌
但卻成為了一群不敬虔的人聚集的地方
第二個經文的重點就是
耶穌預言到聖殿即將面臨的審判
這個審判有兩個要點
第一是說到聖殿會被毀
以色列人會被棄絕
從何見得呢?
原來是因為耶穌有一天
祂來到一個地方的時候
祂看到一棵無花果樹
祂走過去想找果子
但結果一點都找不到
所以祂就說了一句
永遠都沒有人再吃你的果子
你會奇怪
這棵樹得罪了你什麼呢?
為什麼你這麼嚴厲
去說這些詛咒的話呢?
我們首先要了解
這個無花果樹有什麼特性
有沒有人見過真的無花果?
有吧?
或者煲湯的時候就見得最多
不過你見到的是乾的
這個就是無花果
原來無花果在一般正常的情況下
是在陽曆二月期間開始結果
接著它會發芽生葉
所以到了四五月的時候
它就應該長出很多的葉
原則上每一個葉的下面都會有果子
這些果子大概到六七月就會成熟
也有些果子是早熟的
所以按著經文所描述
耶穌來到這裡的時候
當時的情況大概靠近愈節
應該就是陽曆三四月之間
所以你想想應該是有果子
也有葉子
但是耶穌來到的時候
只見到葉就沒有果子
所以耶穌才有這麼大的反應
另外在聖經裡面
往往是用無花果樹來象徵以色列國
譬如耶利米蘇有一段經文
是講到這個象徵
這些猶太人
當用壞的無花果樹來形容他們的時候
往往是講到猶太人自異自傲
以為自己在萬民之上藐視其他人
就好像一棵在路邊孤獨的無花果樹一樣
所以耶穌發出的審判就是
永遠再沒有人吃你的果子
到第二天的早晨
那些門徒和耶穌經過這棵樹的時候
他真的見到樹根都枯萎了
其實就是預言到以色列人被棄絕
這個以色列人被棄絕
其實耶穌這個預言在歷史上真的應驗了
在主後的七十年
聖聖耶路撒冷被毀
之後以色列人就被分散在世界各個地方
一直到二十世紀一九四八年
以色列國在亡國二千多年之後才復國
就好像無花果樹一樣
它的樹枝是發亂長葉
但是到今天仍然沒有什麼果子
所以我們今天發現
猶太人信主的數量其實是很少的
聖經在《馬太福音》也說到
當時耶穌也和門徒預言過
將來在這裡沒有一塊石頭
留在另一塊石頭上
每一塊都要拆下來
就說到耶路撒冷被毀
那你說以色列人被棄絕那怎麼辦呢?
神又說要透過以色列人將救恩帶給萬邦
如果是這樣神的應許是不是落空了呢?
原來還有第二部分
其實說到雖然以色列人被棄
但是上帝會興起一個新的群體來取代
耶穌就坐無花果樹之後
翌日早晨一夜之間
門徒就發現這棵無花果樹枯萎
他們很驚訝
耶穌在回答門徒的問題的時候
他就將這件神蹟解釋作為一個信心的能力和禱告的結果
這一點對門徒是非常重要
因為這群門徒其實跟隨耶穌很長時間了
但是他們似乎
之前看到耶穌做過很多神蹟
但是每次有神蹟的時候
他們都覺得很驚訝
反映他們的信心不足夠
還有他們的思想很遲鈍
所以耶穌用一個命令的語氣
要求門徒要對上帝有信心
耶穌能叫無花果樹這麼迅速枯萎
是因為他的話語和大能
都是建基於對上帝的信靠
耶穌又以「移山入海」的比喻
鼓勵門徒要對上帝的權能有全備的信心
即使有再大再難的障礙
對神都不是問題
因為在神沒有難成的字
另外門徒有一個錯誤的觀念
他們以為行神蹟只有耶穌能做到
他們是不行的
但耶穌要教導他們的是
只要跟隨耶穌的人
憑著一顆單純的信心和藉著禱告
他們都有行神蹟騎士的能力
祈禱不單止是門徒的權柄
也是他們從神得能力的途徑
這正正是耶穌要教導他們的中心思想
聖殿應該成為萬國禱告的殿
但耶穌已經預告聖殿即將被毀
但這群門徒將會取締這個殿
成為新的群體
這群毀身給耶穌的群體
只要藉著信心向神禱告
他們所求的就會得著
神就會為他們成就
換言之耶穌來了之後
他的門徒來到神面前敬拜禱告
就不再需要藉著聖殿祭司的代求和獻祭
而是改由藉著跟從耶穌的帶領和教導的方式
來到神的面前
用心靈誠實去敬拜祂
跟隨耶穌的門徒
不管祂是什麼種族
來自什麼地方
什麼年齡 什麼性別
只要是憑信心去禱告的話
上帝都一定會垂聽
經文裡說
你們暫著禱告
其實這個習慣是聖經裡說到
猶太人禱告的時候
最常見的姿勢
禱告主要是我們人和神之間
一個交往的信仰生活
和關係的問題
表面上來看
又說到寬恕
跟這個又有什麼關係呢
似乎禱告跟人際關係
沒有什麼大的關聯
但耶穌要特別慎重地指出
其實兩者是很有關聯的
因為人際間的關係
如果我們不調和的話
就會直接影響我們跟神的關係
耶穌在這裡要求的
似乎是超出了我們一般常理的範圍
因為祂在這裡要求
被人得罪的那方
主動來遙恕
去得罪祂的那個人
而不是讓得罪祂的人
來求祂遙恕
所以更加重要的一個思想就是
如果人能夠去遙恕人的話
也是祂自己
能夠得到神的遙恕的基本條件
接著我們看最後第三個重點
就是耶穌權柄的彰顯
證明祂就是神
耶穌結證聖殿這麼激烈的行為
帶來的結果就是
祭司、祭司長和經學家都想殺了祂
在這一段重點的經文裡
其實有三個小點我們要看
其中一個就是這班宗教領袖
他們想殺耶穌
你會想為什麼要殺耶穌呢?
我想當中有很多的舊恨新仇
舊恨就包括了
過去耶穌在傳道的歷程裡
很多時候都被猶太宗教領袖
認為他犯了安息日
和他經常都以自己為神
褻瀆神
現在再加上一些新仇
新仇就是耶穌斥責他們
將聖殿變成賊窩
在耶利米書裡也這樣說
這個稱為我名下的殿
難道你們眼中看為賊窩嗎?
這是耶和華發出的一個宣告
在耶利米書裡變成賊窩
其實這個賊窩是包含了一個很嚴厲的指控
在當中是控訴那些猶太的長官和百姓
他們裡面有很多的不誠實、不公義
欺壓、強暴、姦淫
虛荒、貪婪、起假誓
還有不聽神的話、拜偶像
他們來到耶和華的殿去敬拜
以為這樣就得到自由
但是其實他們將神的殿
看為一個享平安的地方
但其實就變成了一個賊窩
第二他們很想除滅耶穌
是因為耶穌在這裡再一次以自己為神
你留意耶穌說過一句話
我的殿要稱為萬國禱告的殿
祂不是說神的殿要稱為萬國禱告的殿
換言之其實祂這個說話背後就是說
祂就是神自己
所以這些猶太的領袖聽到的時候
更加不妥更加想殺了祂
還有一點就是
耶穌來到聖城耶路撒冷的時候
祂受到萬人的擁戴
我相信這些領袖更加會因為嫉妒
更加想除去這個眼中釘
第二個重點就是說到
這些猶太宗教領袖
雖然他們質疑耶穌
但其實他們也不能否定耶穌的權柄
耶穌第三次來到聖殿的時候
那些宗教領袖就去質問祂
你憑什麼權柄做這些事呢?
誰給你權柄呢?
這些事指的是耶穌進入耶路撒冷之後的表現
特別是指祂去結證聖殿這件事
他們質問耶穌的權柄
其實是表明他們根本不認識耶穌
他們也是去抵擋耶穌
不尊重祂的權柄
但耶穌沒有直接回應他們的問題
反而問祂
那約翰的洗禮是從哪裡來的呢?
關於施洗約翰侍奉的權柄的來源
其實就是講到約翰悔改的洗禮
他這個侍奉的權柄
很多的猶太百姓都很清楚
也都認為施洗約翰的權柄是來自神
不是來自人
所以只要相信施洗約翰的權柄是來自神的話
就應該相信耶穌的權柄也是來自神
因為他們兩個之間的侍奉是密不可分的
約翰曾經為耶穌做見證
他說這個就是神的羔羊
他證明耶穌就是從神而來的那位
所以耶穌的反問很有智慧
他這個問題就將這些猶太宗教領袖置於兩難之間
因為如果這些領袖不承認施洗約翰的權柄來自神的話
百姓就不會放過他們
他們很怕群眾
但如果他們承認是來自神的話
即是說他們都必須承認耶穌的權柄來自神
但其實他們是絕對不想這樣做的
還有第三個重點
反映到耶穌的權柄就是百姓對耶穌的尊崇
當耶穌進入耶路撒冷的經過
可以說是將祂的權柄表露無遺
我們剛才讀經文說到
耶穌叫門徒去一個地方拿一個小爐子來
爐的主人如果問誰要用
你告訴他主要用,他就會給你
事實正正是這樣
當耶穌騎驢進入聖城的時候
很多人就將衣服和樹枝都鋪在路上
讓耶穌和爐區走過
其實這些動作是一種向君王表示效忠的舉動
也是猶太人用來迎接君王時候所做的一個動作
經文也形容到那些人不斷喊口號
「和撒拿,奉主名來的是應當稱頌的」
「和撒拿」其實是有求你立刻拯救的意思
也轉用作為一些稱頌的說話
它的意思是含有你的大能
唯有你是配得的意思
所以群眾這樣來向耶穌歡呼稱頌
他們認為耶穌是他們民族的救星
他來到作王是帶領猶太人
去反抗羅馬帝國的統治
建立尼塞亞的國度
「奉主名來」是指在舊約裏面預言的尼塞亞
即是他們都覺得耶穌就是那位要來的尼塞亞
剛才我們所看的這些
其實都是在凸顯耶穌的權柄
證明祂就是神
普通的老百姓都能夠看得見
但是猶太的領袖卻是對耶穌的權柄視若無睹
可以說剛才我們看的十一章的經文
頭一節和尾一節
正正是成為一個強烈的對比
也是對猶太宗教領袖的一個當頭棒喝
我們看完這段經文的內容之後
我們來思想有什麼值得我們反思呢?
首先我們要思想
我們的教會是不是一個真正敬拜禱告的殿呢?
還是我們是虛有其表?
很多人,包括我們最近舉行的培靈會
很多人來到我們當中聽培靈會
他們都說很喜歡這個地方
覺得很整齊、很乾淨、很舒服
還有這裡人少少,大家容易建立關係,容易熟絡
這些都很好,但是我們是不是只限於這些呢?
究竟我們在這個地方能不能感受到神的同在?
有沒有神的愛呢?
我們很久之前曾經都分享過傳音堂的意象
我們希望成為一個敬拜禱告的殿
我們希望成為一個能夠祝福我們的城市的地方
我們希望成為一個廣傳福音為主結果子的教會
我們甚至大膽地向神禱告
神你會不會真的要我們在三年零八個月
現在沒有了,剩下三年零一個月之後
要我們出去再為你建立教會呢?
我們都分享過我們的使命
我們希望我們大家能夠彼此相愛
我們要訓練門徒
我們要來服侍我們的論社
我們要去侍奉我們的神
可以說傳音堂的意象和使命
總結在這十六個字上面
我們希望我們能夠成為一個彼此相愛
擁抱社區、廣傳福音、榮神益人的一個群體
我很感恩曾經有會眾來跟我們說
我在傳音堂裏面感受到神的愛
我看到教會有意象有使命
甚至有些人來了一次
他就決定我要留在這裏
和一班頂子妹一齊去毀身給神
一齊去打拼
甚至有些人當初聽到我們那個意象的時候
他願意一家人來和我們一齊去參與
一齊去為神的國度去打拼
教會現在有很多的構想和計劃
這段時間我們都不斷討告
到底神是否要我們開放教會
讓一些有需要的人來這裏
玩耍、聊天,以致我們有機會認識他們
我們也在探討
到底我們可以怎樣去服侍我們這一區
例如一些少數族裔
我們是否讓他們的小朋友來溫習呢
甚至乎為他們補習呢
我們又想到我們的咖啡侍工
去服侍我們這裏職場的人士
甚至乎再延伸出去社區
我們希望透過這些平台
都能夠讓人去認識耶穌
兩個還是三個星期前
我都忘記了
我們上次的祈禱會
我們有二十多位弟兄姊妹參加
已經是佔了我們會眾裏面大多數
我們有很好的分享和祈禱的時間
但我們真的更加希望我們整個教會
都能夠成為一個討告的群體
為我們柴灣這個地區
為我們的城市
為我們的國家
甚至是這個世界去守望
第二點我們要反思的
我們信徒生命是否虛有其表呢
剛才提到教會有沒有神的同在
神的同在和我們這個建築物有多大
有多少錢
漂亮不漂亮都無關
我們在這裏的信徒的生命是怎樣
如果教會裏面的人的生命不行的話
我們多漂亮的教會都沒有用
而我們都會成為其他人信主的絆腳石
我們可能有定期的聚會
我們有敬拜
有讀經
有奉獻
有討告
有報道猜拳
看來好像樣樣都有齊
很美
但是我們有沒有想到
我們內裏的生命是怎樣呢
在聖經提醒我們
我們要結聖靈的果子
我們一起讀這句經文
但聖靈的果子是
仁愛喜樂平安忍耐恩慈良善信實溫柔節制
這樣的事沒有律法不治的
耶穌更加看重的是
我們屬靈的特質
我們的生命
唯有我們有這些特質
才是真正有福和敬虔的人
第三點值得我們反思的是
我們對神的信心是怎樣呢
我們會否一方面信神
但我們有時遇到一些困難的時候
我們又覺得上帝都沒有辦法打救
上帝都沒有辦法幫到我
如果有的話
我們真的要去認罪
要去反思
前兩星期一放假
早上我去樓下做運動
走走散步
我遇到我媽媽的一個朋友
這個朋友是一個基督徒
他和我聊了一會
他告訴我他曾經中風
但他和家人一起來禱告
最後醫治了他
以致他今天可以到處行動治癒
他又和我分享
他女兒有個同事結婚很久
想生小朋友都生不了
他女兒叫他媽媽幫他祈禱
這個姐妹很有信心地為他祈禱
結果過了沒多久
他女兒的朋友真的懷孕了
現在小朋友都已經出生了
我看到這位老姐妹
她真的有一個很大的信心
成為我一個很大的激勵
耶穌在這段經文裡說
出於信心的禱告
神是會垂聽的
我想起我們傳音堂的一些經歷
我記得我們剛剛轉播港九培靈會
其實我們申請轉播的時候
我們教會還沒開始
當時是一月中下旬的時候
我們就不知為何這麼大的信心
我們申請轉播
但其實我們到時有沒有人手
有沒有人來幫忙做師事
投影控音都不知道
但結果很奇妙地
剛剛的培靈會
有很多弟兄姊妹來幫我們做義工
甚至我們有一個很專業的
投影控音的弟兄來幫助我們
結果我們的培靈會
很順利地服侍到我們這一區的弟兄姊妹
還有就是我們昨晚去了樹仁
我們開始廣東話班
我們昨天只是簡介會
我記得我們答應去服侍的時候
是四月學校來邀請我們去教
我就說好吧
當時其實他都問我
你們剛剛開始
你到時有沒有人手
我說可以了
祈禱吧
還有幾個月
到時自然有了
我們就答應了
結果你知不知道我們過往
一般只有三、四十人
來參加廣東話班
結果我剛剛幾天前
八月尾他告訴我
今年學校收了一百個學生
內地生
而參加廣東話班的
竟然有82個人
我當時都睜大眼睛
但我不是害怕
我驚訝這麼大的數目
然後我很平靜
但我就覺得
神你在跟我們開玩笑
不過我知道你在我們經歷一件大事
我不知道是什麼
但我相信神要我們經歷一個大事
所以我今天的木銜
我都真的將這個領袖寫了出來
大家可以帶回去慢慢看
第四點我們反思的就是
我們的禱告生命是怎樣呢
我們有沒有好好禱告
敬拜神
我們有沒有好好操練禱告的功課
除了你自己私底下祈禱之外
我們教會每一季都有祈禱會
所以我們很鼓勵大家
我們真的希望整個群體
我們真的成為一個禱告的群體
我希望我們能夠同心為教會守望
一起去經歷神
還有我們也鼓勵弟兄姊妹
在每個禮拜
你找出一天裏面抽15分鐘
你就為教會來禱告
你願不願意呢
第五點就是我們有沒有饒恕人呢
有沒有一些人得罪過你
你到今天還沒有放下呢
如果有的話
我希望你都能夠向神禱告
求神幫助你
我相信你只要有這樣的心
神就可以幫助你
去原諒這些得罪你的人
第六點就是
我們怎樣預備自己迎接基督的審判呢
經文裏面的無花果樹
不可以
那些猶太的宗教領袖
都不可以
那你和我呢
當一天
耶穌基督再來審判的時候
我們能不能夠在神面前站立得住呢
最後我們有一些應容
首先我們要常常反省
檢視自己的生命
我們的生命是怎樣呢
我們騙到其他人
但我們騙不到自己
更加騙不到上帝
所以我也鼓勵大家
我們常常要有一些安靜的時間
在神面前反思
檢視自己的生命
甚至為自己的生命認罪和禱告
第二就是
肢體間
我們要常常彼此守望同行
我們常常都說
希望弟兄姊妹來到這個教會
不是一個獨行俠
不是一個旁觀者
完了就一個靜悄悄地走
輕輕的來
輕輕的就走了
不帶走一片雲彩
我們不希望有這樣的獨行俠
我們希望每一個人來到這裡
他都能夠找到一個支持的體系
有人可以跟他同行
第三我們擁抱共同的目標
同心建立神的家
我剛才說到
昨晚在樹人的廣東話班
我們到現在為止
我們有18位的導師
但這18位的弟兄姊妹裡面
有8位是我們傳音堂這裡的
那10位是來自幾個教會的
我們這18個人裡面
是來自5個教會的
但是我們看到同一個目標
我們為了服侍這些人
去傳福音
我們就走在一起
所以其實是一個很美的圖畫
第四我們要把握機會
接受耶穌為主
我們在今天的經文
很清楚看到
耶穌就是那位上帝
祂就是神
祂來到這個世界
就是要讓我們藉著認識祂
接受祂
得到永遠的生命
我希望在座當中
如果有未信的
你都能夠把握機會
接受耶穌
得著永生和福氣
有一首聖詩叫「只有葉子」
裡面的歌詞說
只有葉子獻我恩主
祂的心何等悲傷
當祂正尋找果子的時候
我們只有葉子獻上
但願當我們見主面的時候
我們每一個人的生命
就不是只有葉子
而是我們能夠以生命的果子
來呈獻給我們的主
我們一起祈禱
親愛的天父
我們多謝你
透過今天的經文
你讓我們再一次清楚地看到
耶穌基督
祢就是那位獨一的真神
主我們多謝祢
祢是一個尊貴的神
祢卻願意為著我們的罪
來到這個世界
為我們受盡人間的悲苦
為我們死在十字架上
又為我們復活
以致我們能夠恩著信耶穌
我們能夠得著永生和永遠的福氣
主今日求祢幫助我們
開我們的眼
讓我們看到
祢就是那位獨一的真神
以致我們能夠歸向祢
又求祢幫助我們
在座每一個已經相信祢的
讓我們的生命
真的能夠為祢多結果子
以致我們見到祢的時候
不再只有葉子
而是有滿滿的生命的果子
可以呈獻給祢
多謝您聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿們