慈悲的父神,多謝祢讓我們能夠再次打開祢的說話
並且同心的去敬拜學習
我們再次懇求祢的聖靈
有動我們每一個人的心
好使我們都能夠完全在祢的說話裏面
再次活出一個有上帝祢之彩
有主耶穌基督的樣式的基督徒
求祢建立我們的無人信心
降伏在祢的說話當中
讓我們去面對雅各書
一卷這麼精彩並且對我們可以刮心的經文的時候
求主祢讓我們有一個甘願降伏在裏面的受教的心
親愛的恩主,感謝祢給我們能夠再次打開祢的說話
讓我們中低層姐妹帶著日薪來到祢的跟前
一同來到領受當中的教訓
更榮幸的是主祢給我們能夠透過
雅各書這卷充滿挑戰的經文
使我們的心能夠再次浮開
看清楚我們今天的屬靈光景
讓我們做出一個更絕食、堅固的基督徒
我們獻上感謝
讓我們在這段時間我們同心一起受著聖靈的引導
把握上帝祢對我們的祝福
我們禱告奉主耶穌的名臣
再次代表多倫多以馬洛里環浸信會的中弟兄妹們
向大家安安
以馬洛里環浸信會是一間充滿挑戰的教會
因為基督徒的生命就是充滿挑戰
沒有挑戰的生命是不會成長起來的
所以當我們再次打開雅各書的時候
我想和大家弟兄姐妹一起去思想一個題目
或者是一條問題
我想問一下大家
你今天的屬靈光景有沒有這些挑戰在裡面呢?
很多基督徒怎麼信主的呢?
因為我帶過很多人信主
也有和過很多人的陪談
因為我帶過很多人信主也有和過很多人的陪談
在傾談當中
很多人信主都會這樣和我分享
啊 牧師啊
啊 牧師
你知道我怎麼信主的嗎?
有一次我睡覺的時候
有一次我在睡覺的時候
突然我被鬼壓
突然間我被鬼壓
其實我們經常都被鬼搞的
其實我們常常都被鬼去妨礙我們
因為我們都很喜歡搞鬼
於是怎麼樣呢?
哎呀 我好害怕啊
有一次我就聽
不知道是哪個牧師
不過肯定不是你
有一次我聽
不知道是哪個牧師
肯定不是你
幸好他沒有說「哈利路亞」
因為我想過那個牧師這樣教我
因為我想過那個牧師這樣教我 我一定要有上主幫助
我需要上主幫助
我就馬上
哎呀 奉主耶穌基督的名頭啊
我就馬上說
哎呀 奉主耶穌基督的名球啊
馬上
我這樣被鬼壓的那一刻
馬上我被鬼壓的那一刻
我馬上這樣說
我一這樣說
鬼都怕了我
鬼也怕了我
我媽媽都經常說
鬼都怕了我
我媽媽也常說
鬼也怕你了
等一等
弟兄姊妹
不知道你是不是也是這樣信主的呢?
我不知道你是不是這樣子信主的呢?
很多時候有些信徒
還有一些特異的經歷
還有許多信徒
他有一些特異的經歷
我有一個姐妹
信了主三十幾年
信主三十多年
她跟我分享她怎樣信主呢?
她跟我分享她怎麼信主呢?
其實我一家人從小到大
全部都是基督徒
我媽媽的媽媽的媽媽的媽媽
全是基督徒
更重要
我爸爸的爸爸的爸爸的爸爸
都是基督徒
也是基督徒
當年沒有什麼親戚關係
當然沒有什麼親戚關係
直到她那一代
不過有一次因為我家裡窮
有一次我們家裡
我要去打水去一個井
我要去一個井打水
當我扔一個桶下去
有沒有人打過水?
當我把這個桶放下去
有沒有人打過水呢?
我很榮幸以前都住在新界的時間去打水
我很榮幸住在新界的時候去打水
他說我的小朋友很害怕
小朋友非常害怕
又不夠高
但是要交差
最麻煩要交差
最麻煩就是要交差
我們首先看一下水井的桶在哪裡
我要先看一下水井的桶在哪裡
然後拿起桶子
咚
嘟
我聽到有水聲了
咚一下就聽到水聲
然後我就把水桶拉上來
然後把水桶拉上來
那次不知道要做什麼
一直拉不起來
拉來拉去
於是我就把水桶控頭下去
控頭的時候我又被鬼推下去了
我頭一伸下去我就被鬼推下去了
那些鬼真的滿街的
那些鬼真的滿街都是鬼
我家裡都有幾隻
我家裡有幾隻鬼
咚一下就掉下去了
我咚一下掉到井裡
他說掉下去不死的
但是掉到井裡沒有死
他就說Hallelujah
Hallelujah
這麼深都不死的
這麼深都不會死
他說但是掉下去之後
他下去以後
就怎麼上去呢
怎麼上去呢
一個小朋友
叫多久都沒有人聽
叫來叫去沒有人回答
於是乎
他又奉主耶穌的名氣
然後他就奉主耶穌的名氣
就在這個時候
不知道為什麼就有個人在上面
不知道為什麼有一個人在上面
是不是有小朋友掉下去了
我心想都傻了
還問這些問題
不過他真的這麼說
我信你那麼傻
但是他真的這樣子問
但是他又救不了他上來
但是他救不了他上來
於是
他就說
嗯
我就學過一點功夫
然後他說我學了一些功夫
於是撐行四隻手腳
然後他撐起四個手腳
接著一步一步地撐上那個井那裡
然後一步一步撐上去
但是因為小朋友
他不夠力
他力氣不夠
撐又怎麼樣
撐又怎麼辦
他說接著想到一個招數
然後他想了一個辦法
但是上面的人說
你拉著那個桶
我叫你拉
那我就移高一級
我就往上走一步
我就坐在那個桶上
然後我就坐在那個桶上
拉
他拉
Hallelujah
到了井口了
然後我到井口
但是很多時候我們信主
就是靠這些神蹟歧視
經常
常常我們信主就是靠這些神蹟歧視
但是不是沒有了這些神蹟歧視
就信不了主呢
是不是沒有這些神蹟歧視
基督徒的信主
當然上帝可能做很多歧視
當然上帝常常會做很多歧視
但是不可以長期地用這些歧視
去推動你去信主
來推動你信主
如果你的媽媽要你做一個孝順兒子孝順女
如果你媽媽要你做一個孝順兒子
是不是要每天都送一份特別的禮物給你呢
是不是每天都要送你一個特別的禮物
如果祂不送你就不信呢
如果祂不送你就不信
這種的信主
這樣的信主
叫做功利主義的信主
卻是很流行在今天的教會當中
卻是非常流行在今天的教會當中
信徒很多時候只是要不斷投靠
在上帝的奇蹟、歧視上面
信徒只有常常投靠在上帝的奇事、奇蹟當中
才能夠維持他的屬靈生命
而很多的異端也都看準這一點
而許多的異端他們也看準這一點
現在我們看見坊間很多
甚至基督教會都是靠這個技巧
我們看到社會上很多
甚至在基督教會都是靠這個技巧
去嘗試用一些刺激
推動你去翻舊
推動你去教會
推動你去做侍奉
推動他的聖功
推動聖功
你不做過這些東西
你如果沒有做過這些東西
你的靈氣不夠
你就不能夠成長起來
這個信主
我可以告訴你
是有很多危機在後面
是有非常多的危機在後面
如果我們只是在這個光景循環裏面的話
最終我們總有一天會離開
最後總有一天我們會離開
因為刺激離開了
沒有了
你就會覺得
我可以找另一個神去取代了
你就可以去找另外一個神來取代
所以很多人的信主就是這個過程
很多人的信主就是這個過程
弟兄姊妹
你和我的信主是不是這樣
所以這一次我來到大家當中三個月
所以我這次來到大家當中三個月
會和大家去思想一卷書卷叫《雅各書》
我會和大家思想一卷書卷叫《雅各書》
這卷書是充滿很多我們非基督徒喜歡看的題目
它這個書充滿非常多的非基督徒喜歡看的題目
因為當時的信徒收到《雅各書》的時候
他們正是在水深火熱的光景
感謝主的一件事
他們的牧者
雅各
他卻不是用這種神職騎士來推動他們信主
他將主的道理不斷地傳講開去
他把主的道理不斷地傳講出去
用上帝永恆的說話
去感動他們的心
打開他們的屬靈眼睛
讓他們能夠進入一個成長的道路
而在這條道路當中
越走就越認識上帝
我希望透過這本書卷
能夠在這三個月裡面
跟大家弟兄姊妹走一條路
能夠跟弟兄姊妹走一條路
能夠在崎嶇困難的光景當中
能夠在崎嶇困難當中
各式各類的困難
各式各樣的困難
你仍然做一個上帝所喜悅的信徒
怎樣將我們認識的道理
從頭腦當中
化成為生命的智慧的道理
讓我們一起打開這本書卷
我們看一看這本書卷最開頭所說的話
我們先看第一節
第一節這樣說
作神和主耶穌基督的雅各
請散住十二個支派之人的安
這裡說
作神和主耶穌基督僕人的雅各
請散住在十二支派之人的安
弟兄姊妹剛才你有沒有聽錯
不是跳碟
不是唱片跳碟
弟兄姊妹你們應該沒聽錯
不是唱片
跳碟
我真的好像有點問題
我有些什麼問題呢
原來我發覺我這一年的腦花很深
原來我發現這一年我的腦花眼睛很深
我看到那個字我都不敢說是那個字
我看見那個字都不敢去唸
做牧師就是最慘的
做牧師最慘
一天到晚都要看書
還有說話
還要講話
我不說話是不行的
天生不知道為什麼喜歡說話
我不講話不行
天生好像喜歡講話
說話也要有東西在裡面才可以說
所以要看書
要講也是有話語在當中
過去這一年裡面我經常跟師母說
我又要配眼鏡
過去那年我常常跟師母說我要配眼鏡
師母就說你再配也是這樣
師母說你再配也是這樣子
我又不相信有一次去驗眼
有一次我去驗眼睛
去驗眼師驗光師
他說看不到
我的驗光師說看不見
我說我做牧師看很多書很困難
我做牧師要看很多書
我現在很困難
我明明看到那個字都不肯定是那個字
其實這個困難小而困
人的身體生命是隨著年月開始倒退
人的身體和生命是隨著年月開始倒退
但是在這個倒退的過程當中
當你越遇見一些困難
越遇見一些難題
似乎已經出於你自己的手可以改變
當遇到一些困難一些難題的時候
似乎好像超出你的手能夠改變的這個主意
在這個情況下你的態度就很重要
在這個情況下你的態度很重要
第一章第一節
作者雅各
他寫信給一班信徒
這本書信是很特別的書信
這本書信是非常特別的書信
因為它不是寫給一個地方的信徒
它是寫給散居在十二個支派的人當中的信徒
它是寫給散居在十二個支派當中的人的一個書信
就是因為這句話
也都令到雅各書在聖經的整個歷史的裏面
可以說是最困難的一本書
就是因為這些話
可以說雅各在這些書傳裏面是最困難的一本書
在《新約聖經》裏面
我專門就有兩本書卷
我專門研究兩個書卷
其中一卷是雅各書
是我畢業的論文
而另一卷就是啟示錄
另外是啟示錄
在這兩卷書裏面
在《新約》的歷史當中
是最遲放進去聖經正典的兩卷書
是最後才放進去聖經正典的兩卷書
說得坦白一點
直接一點
說坦白
這兩卷書是大部份人都認為它不是真是神的話
這兩卷書大部份人都認為它不是真是神的話語
所以拖了很久
才正式立為在正典裏面
才正式被列入到正典裏面
大英姐妹
你會不會覺得
如果你是雅各書的作者
你會覺得很可憐
你會不會覺得
如果你是雅各書的作者
你會不會覺得可憐
上帝給他的說話
上帝給他的話語給我
我將它寫下
上帝又給他的說話給保羅
上帝也把他的話語給保羅
他也寫下
上帝又給有四卷福音書的作者
上帝也給四卷福音書的作者
馬太、馬可、路加、約翰
他也有聽到又寫下
他們也聽到也寫下來
為甚麼他們個個都可以這麼早變成正典
只有我好像孤兒一樣
還被人踐踏
為甚麼他們都可以成為正典
我倒像孤兒一樣被人踐踏
很慘
雅各書可以說是在聖經裏面
體驗很多人被逼迫的經歷
雅各書在聖經裏面
體現很多人被逼迫的經歷
沒有理由的經歷
哪裏來的這些經歷
哪裏來的這種經歷
用廣東話說
為甚麼人人不受要我受呢
為甚麼人人不受我會受呢
為甚麼要淋在我身上呢
大家都知道
我膽子有問題
膽子影響我的肝
肝影響我的人
我的人前陣子傻傻的
大家知道我的膽有問題
膽影響肝
肝影響到人
人好像有點傻傻的
前陣子坐在那裏呆呆不知道在做甚麼
有時候坐在那裏發呆不知道在幹甚麼
在這種情況
為甚麼我會想
個個都有
我身邊很多人都割膽的
我身邊很多人都被取掉蛋
割了個膽之後
我見個個
個個又說我三天已經跑得食得
這個時候我三天就可以跑可以吃
我都期望一個禮拜
我連我在看醫生
在急診室面對我對面那個人
是患著末期癌症
他都不跟我說
我在看急診室的時候
對面那個有末期癌症的醫生跟我說
他說你來看甚麼
我說我來看個膽
我說我去看膽
那個末期癌症跟我說
小兒科啦你
過期嗎
那醫生跟我說
他說你是小兒科
小問題
我說我剛剛才割完
你看我多生猛
我剛剛做完手術你看我
多麼的有生氣
生氣
哦生氣
突然立立
那我說
嘩
那你又割我又割啦
他說割了啦
哎一個禮拜甚麼都吃得玩得
他說你也切我也切
他說一個禮拜甚麼都可以吃甚麼都可以玩
那我說那你來看甚麼
我說你來看甚麼
我說我來看末期癌症
那我收口啦
他說我來看末期癌症
我馬上收口
但我就覺得
為甚麼人家癌症都那麼生猛
為甚麼我都牛呢
為甚麼癌症都生龍活虎
我為甚麼會那麼呆呢
人割我割
為甚麼割到我那麼牛呢
人家做手術我也做手術
可能你的人生裏面也有過這種經歷
可能在你的人生裏面也有過這種經歷
為甚麼每個同事都不受
而是我受呢
為甚麼那麼同事沒事我會有事呢
為甚麼每個人升職不選我
為甚麼每個人升職不檢選我
為甚麼老師每個人都不疼我呢
為甚麼老師每個人都疼
為甚麼不疼我
我們在外國就好一點
我們在國外好一點
一句說完
一句就可以爆破
歧視
他歧視我
你歧視我
對不對
但是
當你真的被人無理歧視的時候
當你真的被人家無理歧視的時候
好像雅各書
有甚麼問題都是上帝的說話
有甚麼問題都是上帝的話語
為甚麼我被歧視
一直都不入正典呢
一直都不可以進正典
雅各書就好像你和我的生命一樣
雅各書現在好像你和我的生命一樣
我被人冤枉了那麼多年
被人家欺負了那麼多年
差不多
欺負你那麼多年
為甚麼不冤枉別人
為甚麼要冤枉我
不如冤枉這個啟示錄
一起有盤
為甚麼欺負我不是欺負其他人
不然把啟示錄也欺負下來
連啟示錄都變成正典
為甚麼是我沒有呢
啟示錄也變正典了
為甚麼我不是呢
上帝特意把這本書放在這裏
就是這個原因
聖經沒有一本書
好像雅各書一樣
是被歧視了那麼多年
是被歧視到馬丁路的一千六百多年
一直被歧視到馬丁路的一千六百多年
都還在被人歧視
都被人家歧視
為甚麼
正在反映著你和我
聽尖門
很多時候很多無理的被受屈的機會
常常有許多沒有道理的被拘的經歷
甚至有些不明白的經歷
甚至有一些不明白的經歷
為甚麼我有這個病
為甚麼我會有這個遭遇
為甚麼人病我病我病得差一點
為甚麼人家病我也病我會變得更嚴重
為甚麼人被屈我被屈得更慘
人家會被屈我也被屈我被屈得更慘
難道我只會唱鄭少秋屈我辱我
難道我只會唱鄭孝秋的屈我辱我
我們基督徒不是唱鄭少秋
我們是讀聖經的人
基督徒不是唱鄭孝秋
雅各書就是要留給我們這個教徒
雅各書就是留給我們這個教導
這裡說這個作者寫信給散居在十二個支派的人
單單這一句說話已經可以寫一千論文
不過我不想說太多了
單單這句話就可以寫一個論文
但是我不想講那麼多
十二個支派的人可以有幾種解釋
十二個支派可以有好幾個解釋
第一個解釋
是只要真是在猶太人當中仍然的十二個支派
只能在猶太人當中仍然的十二個支派
不過這個理由不充分
但是這個理由不充分
因為到新約的時候十二個支派已經剩下兩個半支派
到新約的時候十個支派已經剩下兩個半支派
另外那十個半支派已經散了或者跟其他人通婚
另外的十個半支派已經散了或者是跟其他人通婚
叫做撒瑪利亞人
所以這個解釋未必那麼準確
所以這個解釋未必準確
不是一個種族的問題
更準確的另一個解釋
更準確的另外一個解釋
是指到在十二個支派這個詞是代表著屬神的子民
十二個支派這幾個字是代表屬神的子民
而這十二個支派屬神的子民當時已經不再是在以色列地
這十二個支派屬神的子民已經不在以色列地
而是散居在其他的地方
所以我們更有理由相信
這封信是普及地寫給眾所有認識上帝的基督徒
這封信是寫給所有認識上帝的基督徒
讓他們去明白這個很重要很重要的經文教訓
就是我們怎樣才能夠從十一份在不同光景裏面都能夠認識上帝
活著在神的喜悅當中的生命
而要有這個能力
就必須要經過一個策劃
必須要經過一個策劃
這就是在第一至第四節談及到信徒的生命
其實上帝早已有一個藍圖給我們
其實在第一至第四節談及到信徒的生命
基督徒很多時候他們的生命
他們信了主之後舉了手
基督徒他們的生命就是信了主之後舉了手
然後就活出自己的生命
然後再跟牧師說
然後跟牧師說
我要受浸
浸了
受浸
就永歸水裏當中
浸死了
屬靈浸死了
屬靈的被淹死了
因為他們沒有了這幅藍圖
每一個
我這樣說
在我手上的基督徒
每一個基督徒
我不敢說在我手上的基督徒
我一定告訴他們
你信了主之後
你繼續有什麼路要走呢
當你走這條路的時候
受浸只是其中一個點的見證
受浸只是一個點的見證
但是那個真正的生命
是怎樣去繼續成長起來
這個才是最重要的
但是那個生命
真正的怎樣成長起來
才是最重要的
上帝說要將這幅生命的藍圖
藉著雅各書告訴我們
上帝要把這個生命的藍圖
要我們真的要看到
這個藍圖是怎樣的
要我們真的能看到
怎麼看
怎麼樣看
隨便看看哪一家
HEMA那裏買一幅地圖就能看到了
我們是不是到HEMA那裏買一幅地圖
看看就可以了
或者我們好像牧師那樣的性格
很便宜的
很省錢的
對不起
我們去地鐵站拿一幅圖就知道了
是不是呢
要不然好像牧師這樣
非常的節省
我們去地鐵拿一幅圖就可以了
不是的
上帝要你用功夫才能看到這幅圖
怎麼樣
我們再看第二節到第四節
怎麼看
我們看第二到第四節
有聖經我們再次一起讀
第二節到第四節
我的弟兄們
你們落在百般試煉中
都要以為大喜樂
因為知道你們的信心是經過試驗
就生忍耐
但忍耐也當成功
使你們成全完備毫無怯懈
在這裡將整幅的生命藍圖勾畫出來給我們知道
在這裡把整個生命的藍圖勾勒下來
讓我們看到
但是要看到這幅藍圖
要在一個狀態之下才看得清楚
但是要看到這個藍圖
要在一種狀況下才能看得清楚
聖經這裡一開始第二節告訴我們
祂要我們落在百般試煉中
聖經這裡一開始跟我們說
要落在百般試煉中
能夠看到生命的藍圖
是要落在百般試煉中才看得到
是要落在百般試煉中才看到
我重複再講多一次
我重複再說一遍
一定要落在百般的試煉中
我們才準確看到這幅屬靈的地圖
我們才可以準確地看到這個屬靈的地圖
上帝怎樣帶領你走
換句話來說
你要看清楚你自己的人生有多麼糟糕
你要看清楚你的人生有多麼糊塗
我很喜歡孔明翻譯
因為他將我的字變得很文雅
我的地道廣東話可能很難唸
感謝主
真是主的恩典
你要落在這樣的困難中
你才能看得清楚這幅生命的藍圖
如果你不在這個光景之下
即是說你要在安殊之中
你看不到這幅地圖
鄧小平
這個講法
跟今天所有教會
大部分教會所傳的都不同
跟所有的教會
大部分教會所傳的都不一樣
大部分教會所傳的信息是甚麼
大部分教會所傳的信息是甚麼呢
信耶穌
當然是有些神的東西你才相信
一定有些好事情才會信
沒有好處
別騷擾我
不要來騷擾我
我曾經跟一個在中國大陸的高官
當然不在這裡,在加拿大
當然不是在這裡,在加拿大
他說他做了基督徒
他說他當了基督徒
我做牧師當然是去探望一些弟兄姊妹
他是一個很有智慧的人
他是一個非常有智慧的人
應該講得準確
很有知識的人
非常有知識的人
他是中國院科院裏面的首席顧問
我都很榮幸
我在他身上都學好一點
我非常榮幸在他身上學到很多東西
我以前做電腦的
所以他又講電腦
我很熟
我以前做電腦
他也講電腦,我很熟
但是我在他口上學了很多東西
他說他信了耶穌
我說你怎麼信呢?
他說他信耶穌
你怎麼信呢?
我信了耶穌之後
我就很順利
他說我信了耶穌以後
我就非常順利
我很快就拿了幾個博士學位
哇,幾個
然後我很快就拿了幾個博士學位
然後我就進了一間很著名的大學
然後我進了一間非常著名的大學
做大教授
他的生活除了做教書之外
他的生活除了教書
還做了另外一件事情
中國國家領導人是誰?
你自己說
你們自己說吧
他只是跟他聊天而已
他只是跟他談話
什麼?你跟誰聊天?
我說什麼?你跟誰談話?
中國領導人
中國領導人?
我說是啊
他說對
我說誰是領導人?
那個人的名字你跟我一定認識
那個人的名字你跟我一定會認識
我說你跟這樣的人談話?
我說你跟這樣的人聊天?
你是基督徒那更好了
然後他就跟我說
所以我要為國家帶來益處
益處?
什麼益處?
然後他就說
怎麼樣搞經濟?
強調搞經濟
然後他就說怎麼樣去搞經濟?
搞得經濟就當然搞埋政治啦
能夠搞經濟一定可以搞政治啦
他說我要為了好處我才信主
我要有好處我才信主
我有好處大家又分好處
我有好處大家也分好處
那我就問他了
然後我就問他
中國打貪你怎麼看?
中國反貪你怎麼看?
你猜他怎麼看我?
我都怕
你知道他怎麼打?
我真的很害怕
他說為什麼要打貪?
為什麼要打貪?
為什麼要反貪?
打貪有些人是因為貪污才生存得到的
你知道嗎?
有些人是因為貪污才可以生存
弟兄姊妹
我不知道你怎麼看
但的而且確
但的確
犯罪可以帶來很多通暢的生活
你想一想
你不逃稅避稅
你犯不了法的
是不是?
你不逃稅避稅
你不能發達
一群很多人弟兄姊妹要回去反思了
今天晚上很多弟兄姊妹要回去反思了
不只是你
我在加拿大也這麼說
不是光是你們
我在加拿大也這樣說
誰不做壞事
才能生存?
不去做一些不好的事情才能生存
弟兄姊妹
每一個人都以為
順主順暢我才是順主
每個人都以為順主順暢我才是順主
原來當你以為順暢就是順主的時候
你走的這條已經不是上帝走的道路了
當你在順暢的時候
信主的時候
你走的一條路不是上帝的路
上帝原來要擺我們在百般試煉中
上帝要把我們擺在百般試煉中
你才能看到這條真正屬靈的道路怎麼走
你才能真正看到這條真正屬靈的道路怎麼走
為什麼要在百般試煉當中
不是順暢的時候去得到呢?
而不是順暢的時候得到呢?
因為真正能夠看到你真樣式
就是在你百般試煉的時候
因為能看到你的真樣式
就是在百般試煉當中
所以在這裏作者說
在百般試煉中
你開始看到一樣東西
作者說在百般試煉當中
你就可以看到一樣東西
是什麼呢?
很痛苦
非常痛苦
這裏說,原來第二節說
都要以為大喜樂
第二節說,都要以為大喜樂
很多弟兄姊妹讀到這裏就會這樣說
弟兄姊妹
牧師,他們肯定是讀經讀到索了
他們是讀經讀到啥了?
逼得緊要那一頭
受逼迫,受得太厲害了
他們抑鬱症太緊要了
他們的憂鬱症太厲害了
變成阿Q
有大喜樂
弟兄姊妹
這樣你就看不明白這段聖經說什麼
這樣子你就看不明白這段聖經說什麼
真正大喜樂這個字眼
其實是一個屬靈的狀態
你有沒有見過有些人結婚的時候
在哭
你有沒有看到有人結婚的時候在哭
你結了婚的那些
你結婚那天有沒有哭
你老公疼你的時候有沒有哭
他說我娶你
甘願你疾病痛苦的時候
你有沒有哭
以前結婚的姐妹
你們當時先生說娶你的時候
你們有沒有哭
你不是哭吧
我還喝了水
原來哭並不代表那個人是傷心的
而是一個人心裡得到滿足的時候
就會哭出來
原來哭不是單單表示傷心
那個人得到心裡面滿足的時候也會哭出來
所以中國人有一句說話叫做
樂極生悲
所以中國人說樂極生悲
可以指一些人玩到創了心就出事
好像以前玩得太過瘋的時候就出事
現在我們讀完這段聖經
我們對樂極生悲有另外一個解釋
我們讀完這段聖經
我們對樂極生悲又有另外一個解釋
你這個不是悲傷的悲
這個不是悲傷的悲
是觸動心靈的那種叫做悲動
這個是觸動心靈的我們叫悲動
當你在上帝的裡面
當你在上帝當中
上帝擺你在一個光景
上帝擺你在一個環境當中
你仍然在上帝裡面有滿足的話
這個就是最大的喜樂
鄧小姐
在這個世界當中
物質滿足不了人
我自己以前做電腦的
我以前做電腦
以前做電腦
我想你們都沒見過的
有些電腦是插卡的打卡的
有錢有些電腦可能你們也沒看過
是要插卡的打卡的
我想你現在用的iPhone的
我們現在在用iPhone
我們以前電腦
很嚮往的一部好的電腦
以前我們非常嚮往有一個好的電腦
不知道大家有沒有聽過
什麼8088
聽過這些數目字沒有
有沒有聽過808880
2880360這些數字沒有
我肯定那些90後的全部都不知道是什麼
我肯定90後他們真的不知道這是什麼
60以下打上那些就知道了
60打上的就可以知道
那時候我經常追求這些東西
我那個時候常常追求這些東西
我又喜歡搞電子
然後我又喜歡搞電子
所以就經常把電腦拆來拆去換來換去
想它做好一點快一點
然後把電腦拆來拆去弄來弄去
希望它能夠快一點
又省錢又不吃飯
又存錢去買一顆電子零件回來插進去
非常地節省甚至不吃飯去買一個電子零件插進去
插了下去之後
插進去以後
哎呀它亮燈了
哎呀那個燈會亮
那不是很開心嗎
亮燈其實沒什麼特別的
很開心其實燈亮沒什麼特別
不過你那部不亮我那部亮
這意思而已
你那個燈不亮我那個燈亮
但是那一刻滿足
哎呀我亮燈了
我那部你不亮是不是
那個時候非常滿足
我的這個亮了你那個不亮那個燈
但是過了兩下
那亮又怎樣
過一陣子那個燈亮又怎麼樣
我不知道你有沒有這種經歷
物質滿足不了人的
物質滿足不了人
你今天拿Coach
今天你拿Coach那個袋子
你明天就拿LV
然後你明天拿LV
LV to return
好像是這樣讀
我都要找我女兒出來
我女兒不知道去哪了
現在可能出去玩了
那個法文是
跟著這個都不夠
我就要弄多個Gas
然後再要弄一個C
這些是假的
這是普通牌子
我要弄個Hermes
要怎麼讀
Hermes
怎麼讀
這些當然有幾個了
這邊一定有這種袋子
你追求不到這些東西有盡頭
但是你的滿足感只是片刻
你追求這些東西沒有盡頭
最大的滿足是我們能夠在上帝裡面
就算你多痛苦
上帝說你在我裡面
你就覺得好像爸爸抱著你
最大的滿足是在上帝裡面
你怎麼痛苦都好
在上帝裡面你就好像覺得
爸爸在抱你
你知不知道我臨發病之前
有一晚痛到癲
流了汗
我只求一樣東西
你知道我發病之前
有一個晚上我痛到真的要發瘋
我只去求一樣東西
我說師母你抱一抱我
我說師母你抱我一下
真的弟兄姐妹
真的
當然你說牧師你不求神
你求了那些指定動作
你們會說牧師你不求神
但你已經求了那個指定動作
但我就算求神
我都不會求神
你不要讓我痛
我求神只能說
神啊你不要讓我痛
我知道你讓我痛都有原因
我知道你讓我痛是有原因
讓我滿足在這個痛裡面
我就想起師母
我就和師母說
師母回到我旁邊
師母在我旁邊
那時候四點多鐘
四點多鐘
通常師母就說你不要騷擾我
通常師母說你不要碰我
那是因為真的睡著睡著叫人睡醒了
是很辛苦的
當然在睡到半夢半醒的那邊
弄醒不舒服
但我和師母說
抱一抱我
你甚麼都不用做
抱我一下
甚麼都不用做
弟兄姐妹
真正的基督徒的滿足
真正基督徒的滿足
是我們在上帝的懷抱裡面
當我在上帝的懷抱裡面的時候
當我在上帝的懷抱當中的時候
我就看見祂怎樣帶我走這一刻的路
基督徒經常都說很多偉大的理論
基督徒經常說許多偉大的理論
但其實很著實
我們可以走出來的
其實我們可以想出來
怎麼走
欸
寫下來讓我們知道
在上帝裡面的時候
要在信心的過程當中
去經過試驗
在信心的過程當中經過試驗
在這個試驗的過後
在試驗過後
要操練到忍耐出來
而忍耐的過程
不斷對上帝認識
聖經的作者雅各就說
你會成功
什麼叫成功啊
什麼叫成功
發了達
他怕我們解錯
他怕我們理解錯
所以跟著馬上解釋成功
所以他解釋成功
使你們成全完備毫無缺陷
弟兄姊妹
如果你不是在百般的試驗當中
你怎麼回到上帝的懷抱裡面
你如果不是在百般的試驗當中
你看看你最富有
最通暢
最活得開心快樂無牽無掛的時候
你有沒有想起上帝
你在最富有
最開心
活得最好的時候
你會不會想到上帝
我很肯定一件事
我可以肯定
當你最順暢的人生的時候
當你在最順暢的人生的時候
你一定會做一件事
你說我也會數算上帝恩典
我也會數算上帝恩典
當然你會
不過你一定會
想起你所做的事
怎樣得到一切
然後你會想到你所做的
當日不是我這樣做過
就不會這樣了
當天不是我這樣做
就不會這樣子
人很自然地就會去吹捧自己
人很自然地就會吹捧自己
在試煉的當中
上帝就要把我們打到殘障
上帝要把我們打到殘
用不同的方法
有時候殘的方法都挺殘的
有時候殘的真的很厲害
有些就使得你無端端被人迫害
好像雅各書那樣
有時候無緣無故變成迫害
為什麼我有神學的說話
我又被人排斥
我也是神的話
為什麼我會變成排斥
在這樣的狀態之下
你就開始看到
在這種狀態下你就可以看到
不經過試驗的人
沒有經過試驗的人
就看不到上帝怎麼帶他走路
就只看到自己在走一條什麼路
只看到自己在走一條什麼樣的路
百般的試煉
是把我們的驕傲降到最低水平
是把我們的驕傲降到最低的水平
但同時把我們的眼睛洗得最乾淨
但是把我們的眼睛洗得最乾淨
去看到上帝怎麼去勾畫你的人生
所以當這裡我們看見
上帝如果給你一個試煉
在這裡我們看到
上帝如果給你一個試驗
其實我們不應該去祈求上帝
上帝啊 把這些試驗拿走吧
讓我在這裡先做一個簡單的
自然的定義
很多牧者說「試驗」和「試探」
是兩個不同的字
其實在原文是同一個字
同一個字
但如果誰做主持
就有不同的結果
但是誰做主持就有不同的結果
我重複講一次
同一個動詞
如果有不同的主持
就會變成不同的結果
同一個動詞
但是有不同的主持
就會有不同的結果
如果是上帝去測驗
試驗我們的時候
如果是上帝測驗
是祝福
我們一會兒會看到
等一下我們會看到
但如果是人的話呢
但是如果是人的話
你就會走進人的網絡裡面
你就會走進人的網絡當中
所以很多的異端邪說
就要你走進人的引誘裡面
所以許多的異端邪說
就是要你走到人的引誘當中
找好處討好你
用好處來討好你
我今天幫你
今天我幫你
我全憑別人來幫你
我一堆人來幫你
好了
幫了你之後你就死了
好
幫你以後你就死了
第二天他就來找你
第二天他來找你
我幫過你
我曾經幫過你
是不是朋友
我們是朋友嗎
我們是朋友
所以那首歌
我們在豬裡面都是朋友
我的愛教會是禁歌
所以那首歌
我們在豬裡面都是朋友
是禁歌
厲害
他就抓住你
他就可以抓住你
你想走啊
你想走嗎
你要在他侮辱之下才可以離開
你在他的侮辱之下才可以離開
不過就算他侮辱你
你也走也無所謂
因為他那些都騙你
他侮辱你
你走也無所謂
因為那個都是騙
但教會今天是不是都這樣做呢
但是教會今天是不是這樣做呢
在今天的教會當中
有一個這樣的運動
教會要夠大
夠大就是好教會
你有沒有這樣想
教會人多就是好教會
我告訴大家
越大越邪
他說我大又怎樣
我大就多人
他說我大就人多
我老闆多
除了在教會做老闆那些
我出去也有很多老闆
除了在教會做老闆
在外面也有許多老闆
你要幫助
我們有很多老闆幫你
你要幫忙
我們這裡很多老闆
你沒有工作
我幫你找工作
你找工作之後你就死了
幫你找工作以後你就死了
平衡一點說
平行一點來說
有些真的出於愛心
你就應該接受的
有些真的出於愛心你要接受
但那些有詭計的話
但是那些有詭計的話
你就在網絡裡面
你就落在網絡當中
鄧英姐妹
你在試煉當中
原來有很多的好處出來
原來在試煉當中
有許多的好處出來
很多人說生忍耐
生忍耐我們做什麼
生忍耐來幹什麼
忍嘛
忍一下
我忍你
其實根本不是忍你
根本不是引你
鄧英姐妹
這個忍耐是說什麼意思呢
鄧英姐妹這個忍耐是說什麼呢
這個忍耐是將我們進行
罪的排毒過程
這個忍耐是我們在進行
這些
不知道是不是看了醫生多
最近經常都這樣
這陣子不知道是不是看醫生多
常常會這樣想
忍耐是什麼
不是沒有目標去忍的
忍耐不是沒有目標去忍
忍耐是讓你將你的罪
私慾
逐樣排出來
忍耐是把你的罪
你的私慾
一樣一樣地排出去
排毒
你以為很容易嗎
你以為那些安東尼
減肥中心那些都行嗎
排毒你以為很容易嗎
那種安東尼什麼減肥中心
排毒
我們說美容的排毒
一定拉到你七彩
一定讓你拉肚子
你不拉就排不了毒
你不拉肚子就排不了毒
那些又說推穴位
其實都是將你的毒推出來
說推什麼穴位
也是把你的毒推出去
那些最喜歡喝五青汁
剛剛跟同工說
喝完你就知道死了
什麼毒都排
喜歡喝五青汁的
喝了以後你就知道什麼毒
忍耐的目的
是讓我們不斷將這些罪排去
讓我們的眼睛不會再被阻擋了
看不到上帝
忍耐的目的
是把這些罪不斷地排出去
讓我們的眼睛不會阻擋上帝
所以這裡第三節說
我們要用信心去經過
我們要用信心來經過
這樣的過程我們才能夠成功排毒
這樣子我們才可以成功排毒
變得完備
成為完備
看得準確
上帝是怎麼樣
這樣才能夠讓上帝
將我們這些不好的地方
可以修補過來
這樣子才能讓上帝
把我們不好的地方修補過來
每逢有些地方我見到爛了
我一定就忍不住
有些地方我看到破爛了
我就忍不住
就想補一下
所以為什麼昨晚要搬電線膠布
就是這個原因
因為電線斷了
那你就要包一下它
昨天晚上我就要找膠布
找電線
因為電線斷了
我就想裹一下
上帝其實就是要給我們看見
上帝其實是讓我們看到
原來你裡面有些東西包住了
你看不清
原來裡面有些東西是被裹住的
你看不清楚
上帝要和你做手術
更新你的生命
你是不是想啊
你想不想
你如果想的話
為什麼你不讓上帝剖開你
為什麼你不讓上帝來剖開你呢
我的膽子都要剖開四個洞了
我的膽子打了四個洞
是不是
你不是說我不打的
我要舒服的那種
你有沒有啊
我說我不要打洞
我要舒服的那一個
可不可以
有
你死了就不用打了
你死了以後就不用打了
你很舒服啊
非常的舒服
所以大兄姐妹
你要給醫生治療
你也要給他開肚子
你要給他做手術
你開大一點
小一點
是不是
是這樣的
上帝和我們開刀
很入的
上帝跟我們開刀
是非常的深入
一個真正的信徒
是很願意被上帝開刀
是非常的願意被上帝做手術
你每次都
哎
回來了
做手術
我擔心
講得太快了
如果你每次都求神
你把這些東西拿走
不要讓我受苦了
你常常跟神說
把這些東西拿走
不要讓我受苦
情況就是這樣了
情況就是這樣子
上帝拿著一把手術刀
上帝手上拿著手術刀
準備割下去的時候
來了
一
二
停停
停一下
哇
先停一停
等一下
你停一停
停了是不是
停完了
停了
停下來了
再來
一
二
停停
你整天都停停
你整天都停一停
不停不停
你怎麼給上帝開
停
你停你怎麼讓上帝去動手術呢
就是你在家裡
你看到你老婆或者老公
整天都停停
抓著你
你都不高興了
是不是
在家裡你常常被老公或者老婆
叫你停一下停一下
你也不高興
你一定說
壞老婆停什麼
去吧
你可以說
停什麼
神經病
接著男人就說
不要擦頭擦腮
是不是這樣
為什麼我們要對上帝這樣
我們為什麼要對上帝這樣子
上帝要依依累累
上帝要醫治你
保護開你
要保開你
有些人還很懂得
油灰水
有些人他會懂得去
刷灰水
油到漂漂亮亮
刷到漂漂亮亮
去那些遮瑕膏
還有那個去瑕
釋瑕的膏
化妝的皮膚
你知不知道很多基督徒查
屬靈遮瑕膏
你知不知道
你知不知道許多基督徒
查那個屬靈的遮瑕膏
你做了一些壞事
做了一些壞事你就查了
你做了一些不好的
你就去推
最普遍的屬靈遮瑕膏
你知不知道是哪一個牌子
最屬靈的那個
化妝的那個
遮瑕膏
遮瑕膏是什麼
最出名的那個牌子叫做什麼
你知不知道
最出名的牌子
在聖經有的
聖經裡面有說
就是叫做舊約的
在紀元裡面是有說的
上帝有恩典有憐憫
不輕易發怒
這隻牌子很出名的
經常都用的
這個牌子很出名
一錯了就這樣了
錯了就一定有憐憫不輕易發怒
上帝有恩典有憐憫
不輕易發怒
但是他沒有讀完那隻牌子後面
還有一句
他沒有讀這個牌子後面還有一句
你自父及子
你的罪
直至三、四代的罪
他沒有讀那句
因為他不中聽
你自父及子
直到三、四代
他沒有讀後面那幾句
因為那個不合聽
等於什麼
你要上帝使得你
完全完備
毫無謙卑
你一定要被上帝割你一刀
你要上帝使你完全完備
沒有謙卑
一定要被上帝割你一刀
不是一刀
是整天割
是整天的動刀子
整天做手術
所以你不用擔心
因為上帝
不用擔心
記不記得
他做主持就不要緊了
他做主持不要緊
你找醫生
你都找過好的
你去找醫生
有個找醫的
他開刀你不用怕
他開刀你怕什麼
雅各一開始
開章明義
將這個主題說了出來
雅各一開始
開章明義把這個主題說出來
希望當時的信徒能夠明白
好了
圖又畫了給你看了
圖我畫給你們看了
怎麼走呢
怎麼樣走呢
來囉
第五節至八節
然後第五節到第八節
我們一起讀好嗎
我們一起讀
你們中間若有缺少智慧的
應當求那厚似於眾人
也不斥責人的神
主就必賜給他
只要憑著信心求
一點不疑惑
因為那疑惑的人
就像海中的波浪
被風吹動翻騰
這樣的人
不要想從主那裡得什麼
深懷異議的人
在他一切所行的路上
都沒有定見
在這段聖經當中
要說了一個怎麼走的過程
說了一個怎麼行的過程
平日我們怎麼走呢
平常我們怎麼走呢
不知道那些女士怎麼逛街呢
我不知道女士怎麼去逛街
你們想想就可以知道
你知道很多男士很怕跟老婆去街
或者跟女朋友去街
女朋友另計而已
老婆是不同的
很多男士很怕跟老婆上街
女朋友另外算了
老婆拉著你去街了
那你想著很開心
老婆牽著你的手
我們去逛街
你想你一定很開心
你一定會問
去哪裡啊
女士多數都這樣回答
女士通常會這樣回答
去那區啊
去那一個區
去那區做什麼
去那區幹什麼
我就會問
看一看、走一走
看一看、晃一晃
走去哪裡啊
去哪裡晃啊
不知道
那你去那裡
走完又怎麼樣
你去那裡逛完又怎麼樣
都說是逛街了
都說是晃街
怎知道去哪裡買什麼
也不知道的
看到就買
去買什麼東西
女士多數是這樣的
看見喜歡就買
女士們都是這樣子
不過我告訴你
有些男士都是這樣
但是我告訴你
有些男士也這樣子
沒有什麼焦點
沒有焦點
女性的特色就是這樣
欣賞一下也好
男士就不是這樣
我做男人我很明白的
我做男人我明白了
不要說什麼
就說蕭太太在家裡
蕭太太不知道
我這講章沒有寫
我這個獎章也沒寫
我上次來呢
我上次來的時候
Sean Pierre就跟我說
你那扇門有點凹凸不平的
Sean Pierre跟我說
那個門有點奇怪
不是奇怪
有點巧妙
那個門有點巧妙
沒有奇怪的
你要拉著那個門柄
才能扭到鎖匙
你要使勁拉那個門柄
拉到實就扭不動
關不了門
你如果不使勁的話
就關不了門
蕭太太現在都不知道
她很想知道發生了什麼事
她也想知道發生了什麼事
那我就跟師母來到
有一天我就出門了
拉著門就扭了
扭不到
我跟師母來的時候
有一天我要逛街的時候
拉著那個門去轉 轉不動
就想起Sean Pierre說
拉大力一點就扭到了
使勁一點就可以轉動了
那時候我沒有做手術
那時候很健康
那個時候我還沒做手術
我非常健康
就拉
使勁拉
要不就不拉
要不要拉
一拉
咦 這麼鬆的
你怎麼那麼鬆動
整個柄拉了出來
整個門柄掉出來了
因為那個門柄是用兩顆螺絲上去的
因為那個門柄只是上了兩個小螺絲
正式的螺絲門不是這樣上的
但是那道門是這樣
那我就糟糕了
一般不是這樣子上的
但是那個門真的是這樣子
我想這是常況
因為我沒有面目再見蕭太
你有沒有面目再見蕭太
所以我就跟師母說
讓我想想怎麼做
讓我想想怎麼修理
師母原本打算出街
沒關係 這是娛樂的一部分
師母本來想去逛街
她說不要緊
這個也是娛樂的一部分
我說你在家裡等一等
你在家裡等一下
我下去看我五金舖有什麼工具
我去家庫裡面看看有什麼東西可以買
找了很久
找到一樣東西
我加拿大有 這裡有
我找到一樣東西
加拿大有 這邊也有
原來就是一個鐵的扣
原來是一個鐵球
蕭太也不知道
可能換了一扇門
蕭太可能不知道
也許換了一扇門
OK
都沒那麼厲害
鐵扣很特別
那個鐵球非常奇幻
它上了去之後
我一上螺絲以後
它的鐵扣就會在後面勾緊門
由後面裡面勾著門
它那個球就可以打開以後勾住
從後面勾住
不是一顆螺絲進去後面勾
所以就不會扯爛門
不是一個螺絲進去
而是從後面抓住那個門
所以不會弄爛那個門
你知不知道我用極快的速度跑去家庫
我用非常快的速度跑去家庫
心裡就不斷祈禱
心裡面不斷祈禱
我一定要找到那個東西
這個扣一定要在這裡有得賣
如果沒得賣
我想不到怎麼做
如果沒有得賣
我不知道怎麼去修
直衝到那個二樓
就是那個Los Lagos Mondes的商場
不知道叫什麼AK
一直衝到Los Lagos那個什麼商場的二樓
因為那個超級市場已經走得很熟了
因為我被人偷過打開那個袋
你知道我多熟悉那個場
因為我在那個商場走得很熟
哪裡買這些鐵扣我都找到
哪裡去找那個鐵扣我都可以找得到
這個鐵扣真是難找
這個鐵扣真的很難找
它其實不是沒有
我不知道哪個壞人
不知道是哪一個歹人
將它扔在一堆籃子裡面
我好像游水一樣翻出來
把它丟到一個無關室的籃子裡面
我好像游泳一樣這樣翻來翻去
我講這個故事給你聽是什麼
我跟你講這個故事
我們做事有焦點的
我們做事情有焦點
瞄準目標
不會走錯
一定是那個商場二樓卡庫
轉右轉左手邊再轉第三行
一定是那裡的了
一定是那個商場卡庫的二樓
一定是那個地方
都不會在別的地區
一定在那裡找到的
找不到就沒有了
不會在其他的區域
一定可以在那邊找得到
女士
跨過那個商場都沒進到那個二樓
她逛完整個商場都可能找不到那個二樓
上帝要我們怎麼做人
地圖畫了給我們聽
我們要經過試驗
要經過忍耐
才能夠完成
地圖畫給我們看
我們要經過試驗
經過忍耐才能完成
那你就瞄準地走
然後你就瞄準這樣走
瞄準著去看
瞄準這樣去看
瞄準不是一件易事
瞄準不是一件容易的事
你以為每個人都懂得瞄準嗎
你以為每個人都懂瞄準嗎
聖經在這裡說
有些人不懂瞄準的
因為他們沒有智慧
聖經這裡說有些人不懂瞄準
有些人真的沒有智慧
沒有那樣東西是不行的
沒有那樣真的不行
神的子民一定有這份智慧
但是神的子民一定有這個智慧
他瞄準上帝的目標
瞄準上帝的目標
上帝說原來很多人在過程當中
是缺少智慧
上帝說其實很多人在這個過程當中
缺乏智慧
所以說若你們中間有人是缺少智慧的
如果你們當中有人缺少智慧的
就當求那厚赤眾人
也不斥責人的神叫他賜給你
就當求那厚赤眾人也不斥責人的神
叫他賜給你
基督徒什麼祈禱都好
上帝如果你祈求祂給你智慧
祂一定逐步給你
基督徒什麼祈禱都好
如果你向神求智慧
祂一定會逐步的給你
當然這個是真正的基督徒
當然這是一個真正的基督徒
那些魚目混珠那些
求上帝給他都沒有用
魚目混珠的求上帝也沒有用
真正的基督徒
他會聽得明白上帝的說話
真正的基督徒他聽得明白神的話
求神
求什麼神呢
有沒有留意
第五節
是厚赤與眾人不斥責人的神
我很喜歡《原文聖經》
去介紹這位的神
我非常喜歡《倫文聖經》
來解釋這位神
厚赤這個字
意思是沒有保留
很寬容
非常的寬容
地去賜給你
去賜給你
沒有任何條件
只要你想
祂就會賜給你
你求祂
祂會賜給你
因為這件事對你有益處
其實這個主題
早在耶穌的教導裡面也有說
在耶穌基督的教導裡面也有說
作為父親
當兒子祈求他的時候
祈求麵包
他不會給你吃石頭
以後會說的
作為父親祈求麵包
他不會給他石頭吃
所以大兄姐妹
我們要集中專注
上帝要我們怎樣走這條路
要有智慧去走
我們要專注上帝
讓我們走這條路
要有智慧
你要知道自己在什麼地方最軟弱
你就讓那東西成為你的中心去尋求
再次鞏固起來
你就讓你中心的神修再次鞏固起來
一個好的基督徒
不是因為他天天讀經
懂得背誦整本聖經
反轉也懂得背誦
不是這樣
一個好的基督徒
不是他每天讀經可以背
翻轉來也可以背整個聖經
不是這樣
而是怎樣
而是
而是他準確地知道
他是準確地知道
上帝要明白的說話
是要有上帝所賜的智慧
要明白上帝的話
要有上帝所賜的智慧
而這些人
就有同樣上帝的心腸
要同樣有上帝的心腸
上帝是什麼心腸
剛剛才說完
上帝什麼心腸
我們剛剛才說過
後賜
沒有保留的
後賜沒有保留
對你有益的
他就會給你
對你有益
他不會去斥責你
為什麼不斥責你
因為是對的事
這句話你千萬不要將它騰空地抽出來
上帝不斥責我
所以上帝不會罵我
上帝有恩典有憐憫
不輕易發怒
千萬不要這樣想
是有根據在這段經文
騰空抽出來
是有經文有根據的
如果你沒有這個智慧
你不準確瞄準上帝的藍圖怎麼走的話
你喜歡怎麼走就怎麼走
越走的時候就越多懷疑
越走越多懷疑
所以這裡說
有些人怎麼樣
他就深懷異議了
所以這裡說有些人是心懷惡意
他又想這樣
又想這樣
又想那樣
在我認識的一個弟兄
我認識一個弟兄
他有個女兒
那個女兒就沒信主
那個女兒沒信主
但是扮信主
你會說怎麼扮呢
怎麼樣去裝扮呢
每次我去探訪
他一定拿一本聖經出來
每次去探訪
他去拿一本聖經出來
我也有讀聖經的
牧師
我也讀聖經的
我說是不是
因為他爸爸每次都跟我說
牧師你來幫我女兒信主好不好
因為他的父親跟我說
牧師你來幫我的女兒信主
我說他坐下
我可以慢慢跟他談
但是他每次都是
我會讀經的
就走了
每一次他說我會讀經
我會讀經
然後刷了一下就跑掉了
那我們做牧師
是不是沒有福呢
我們做牧師是不是沒辦法了呢
不是
不是一定要我傳他信
才是真信的
不一定是我傳他信才是真信
可名都可以的
可名也可以
為什麼你不翻
但是
我說現在你跟他傳福音
我教你怎麼傳
然後這個時候你跟他傳福音
我說你的女兒我看出有一點
我看到你女兒有一點
她很狡猾
她非常的狡猾
她看中了你
你的弱點
她每次想做一些事情
她每一次想做一些事情的時候
她懶
她就在你面前裝死
她一出那句
她說一句話
爸爸
哇你就完蛋了
她說
爸爸你整個就完蛋了
我說下次她這樣要求
你拒絕她
我說
下一次她這樣要求你拒絕她
跟著跟她說
然後跟她說
我叫你信耶穌你都不信
我叫你信耶穌你也不會信
你叫我做什麼
你叫我幹什麼
你這樣每次回答她
你這樣子每次去回答她
提高她重新認識上帝的興趣
我教了一個弟兄 其實這招很有效
不用一定是牧師來的
我教這個弟兄
真的這招非常有效
但我這個弟兄怎麼樣呢
後來這個弟兄怎麼樣呢
每次這個女兒跟他說
爸爸
那他就好像他的老婆一樣
當他這個女兒跟他說
爸爸這樣的時候
他就好像他的老婆一樣
什麼都聽了
什麼都聽
我說他怎麼會再聽你說信耶穌的事情呢
他怎麼會再聽你說信耶穌的事情呢
他長期在一個罪當中
他長期在一個罪裡面
這個弟兄就跟我分享了
這個弟兄跟我分享
牧師啊
牧師
你不明白的了
你不明白了
我說我怎麼會不明白
我都有女兒
我說我怎麼不明白
我也有女兒啊
他說他每一次的時候
一叫我呢
我原本很剛強的心
就變得軟弱起來了
他每次一叫我的時候
我原本很剛強的心就變得軟弱起來了
我就跟著馬上回他一句
心懷惡意的人啊
你有禍了
他到現在都帶不了這個女兒信主
他到現在也帶不了這個女兒信主
現在更慘
他七十幾歲了
他七十多歲了
我不是說照顧孫子不應該
我不是說看孫子不好
不過他現在變成女兒和孫子的奴僕
他現在變成女兒和孫子的奴僕
我說你現在進一層了
我說你現在更上一層了
他說沒辦法了
餓鬼叫我是他爸爸嗎
誰叫我是他的父親
那你就沒有定見了
沒有定見
你這樣就沒有定見了
那你怎麼能勝過
你怎麼能勝過
人生沒有焦點的時候事情就會變了
當人生沒有焦點的時候事情就會變了
變成怎麼樣
越來越每況愈下
每況愈下
所以上帝要扭轉這個局面
接下來第九至十八節就講這一點了
然後到第九到十八節
糟了,第一節已經講了一個多小時了
你都不像病的
糟糕,牧師已經講了一個多小時了
真的不像生病
我包裹很快
因為上帝就要給你一些測驗
然後上帝要給一些測驗給你
前文已經講了
他要試驗你
試驗一定要給你一些測驗
試驗一定要給你測驗
於是一定要在測驗當中
讓你看到你自己有多差
一定要在試驗當中
又可以讓你看到你有多強壯
也可以讓你看到你自己有多強壯
要成長起來一定要知道自己的境況
知道自己今天是強還是弱
知道自己是強還是弱
在從第九節到第十二節
在第九到十二節
在這裡上帝用了一個直著雅各這個群體裡面
原來上帝有一個安排
原來在這個群體當中上帝有一個安排
他說將卑微的弟兄升高
使他有喜樂
又將富足的降卑
目的是什麼?
上面好像沒有解釋
講了一個比喻
用了一個大自然的情況作比喻
原來那些富足的人
一出太陽
你看他多漂亮
一曬就乾了
一出太陽
你看他多漂亮
原來一曬就乾掉
我想想也是
我後院的花種在室內的經常死
種在外面的為什麼不死?
我後院的花種在室內的最常常會死
種在後院的不會死
特別是野草、野花特別好生
為什麼我拿野花進去又種不出呢?
特別是野草、野花
他們很強盛
經歷、操練、試驗過
因為要經過
這是一個很好的試驗
今天也可以用得到
這個試驗我簡稱為
富有與貧窮的基督徒的比的試驗
我簡稱是富有與貧窮的基督徒的試驗
等一下
為什麼?
我不知道你怎麼界定自己是
富足的基督徒還是貧窮的基督徒
我不在乎自己定在是
但是無論是富足的基督徒
還是貧窮的基督徒
也不要說貧窮
沒有那麼富足的基督徒也好
這個試驗也有用
不管是富足的或者不是非常富足的基督徒
這個試驗非常有用
廣東話有句話
廣東話有一句話叫做
贓人富貴淫人窮
討厭人家富貴會
沒有
怎麼翻?
討厭
妒忌人家富貴
哎
妒忌別人
討厭人家貧窮
啊
好了
(笑聲)
今天要給你一個獎才行
你知不知道
很多不富足的基督徒
很容易就眼紅那些有錢人
聽清楚
基督徒
會眼紅那些有錢人
牧師不會的
基督徒很清高的
很神聖的
不會這麼邪惡地想
你試試想想
牧師不是吧
基督徒很神聖
怎麼會那麼邪惡
你去想一想
你試試想想
你如果有錢的基督徒
如果有錢的基督徒
也是一個很好的訓練
我不信你不知道自己有錢
我不信你自己不知道自己很有錢
或者你比其他的基督徒富裕
或者是你比其他的基督徒富裕
你不可能不知道
你沒有可能不知道
哪個弟兄哪個姐妹
在失業
你知不知道
哪個弟兄哪個姐妹在失業當中
哪個弟兄哪個姐妹
可能他家裡有某些經濟上的困難
你知不知道
哪個弟兄姐妹
也許他家裡有些經濟上的困難
你知道嗎
你作為一個比較相對富裕的基督徒
你怎麼對待他
你怎麼去對待他
你幫他
你去幫他
凡事就說
國家門前雪
不理他人瓦上霜
各家門前雪
不管他人瓦上霜
你有沒有去幫他
你可不可以去幫他
幫是另一個藝術
當然幫是另外一個藝術
我們要去處理
但弟兄姐妹
這個訓練是最入肉的
這個訓練是非常的入肉
這個世界的人最能夠牽動他的心就是金錢
這個世界最能夠牽動他的心的就是金錢
第二就是性
人是這兩樣東西
人只有這兩樣
第三樣有人說
就是名譽
第三有人說是名譽
金錢是最能夠試驗到一個人
金錢最能夠試驗一個人
在這裡告訴我們
上帝原來特意設計一個群體
這裡說上帝特別設計一個群體
在我們當中有富裕的基督徒
有不富裕相對沒有那麼富裕的基督徒
在這個群體生活當中
你就看到你自己
是怎麼樣的一個人
弟兄姐妹
這個也是今天教會要實踐開始的例子
這個也是我們今天教會開始實現的一個例子
他死他死
管他去死
還是彼此相愛
在約翰福音裡面說
人們認出我們是真正上帝的門徒
是唯一靠一樣的
約翰福音說
人家可以認出我們是真正的基督徒
唯有是一樣
就是我們彼此相愛的心
雅各書正正就要將這個這麼重要的教訓提了出來
雅各書就要把這個最重要的教訓提出來
操練我們
試驗我們
讓你自己
看清楚自己是怎麼樣
我今天的靈情是去到哪裡
在這個訓練裡面
操練到有一個重新認定的身份
就在第十三節開始
我們剛剛說第十二節
經過了這個忍耐試驗之後的人
原來變成有福的人
當我們讀到這句話的時候
我們會馬上想起在福音書裡面的八福
當我們說了這個話的時候
我們會想起在福音書中的八福
八福裡面
每一句話都說
有福的人是怎麼樣的
每一句話都是有福的人是怎麼樣怎麼樣的
那裡不是教我們怎樣成為有福的人
這裡不是教我們怎樣去成為有福的人
是描述有福的人是怎樣的
這裡就要告訴你
原來經過操練之後
你看到你自己
究竟是不是一個真正有福在上帝裡面的人
你究竟是不是真正一個有福在上帝裡面的人
如果不是的話
趕緊進入這個有福的人的光景
趕緊進入到這個有福的光景
所以在這個試驗的過程當中
所以在這個試驗當中
你就不要去抵賴了
就說試驗
神啊,你試我而已
就是說神你在試我
上帝其實有一樣東西
想我們明白
搞這麼多東西幹什麼
上帝其實有一樣事情讓我們去明白
祂做這麼多事情幹什麼
罪是在你自己裡面
罪在你自己裡面
在你和我的裡面
不是在祂的
不是在上帝的裡面
是在你和我當中
不是在上帝當中
所以這裡接著說
當我們被試驗的時候
不要說是上帝使得你這樣子
當我們在被試驗的時候
不要說是上帝使我這樣子
這裡突然間主詞變成了"人"
突然間主詞變成了"人"
人去被試探
人被試探
原來是你裡面的罪在搞出來
原來是你裡面的罪在搞出來的
暴露出來
不要怕
在上帝面前
為什麼不暴露出來
如果你不暴露出來的時候
如果你不暴露出來
你會生野仔
私生子
罪的野仔
罪的私生子
是你和魔鬼撒旦
搞在一起之後才生出來的
搞在一起才生出來的
但是
你還有沒有在搞一堆東西呢
你是不是在搞成一堆
不要整天說人短搞男女關係
不要常常說人家亂搞男女關係
基督徒其實都很容易的
跟屬靈的魔鬼搞在一起
基督徒常常也會跟屬靈的魔鬼搞在一起
你搞了之後又說神賜你
神想剖開你
你搞
你說是神賜你
神清了它
不然你否開
把它清出去
你就不讓它剖開
就讓它生
就讓它這樣生長
生多一點
生長多一點
生養眾多
就像聖經的意思
聖經也是這樣說的
好像我們今天解釋經學
這個獨入聖經
好像我們今天解釋經說
這個叫做獨入聖經
不是賣廣告
主要是學生不想你損失
我不是賣廣告
主要是學你沒有去上
你獨入聖經
獨入聖經
互相亂穿插濫作
隨便亂穿插濫作
生養眾多遍滿地面
治理者地
原來全部是罪的野種
原來全部是罪的私生子
在這種情況下
雅各提醒
不要看錯
不要抵賴
因為先前才說
要有智慧準確瞄準
因為之前有說
要有智慧準確的瞄準
只有在這個過程當中
經過試驗之後
你的屬靈生命才得以完全
所以去到第十六至十八節
上帝將我們
再一次放在祂做人的標準當中
在第十六至十八節這樣說
「我請各位弟兄們不要看錯了
各樣美善的恩賜和各樣傳遞的賞賜
都是從上頭來的
從眾光之父那裡降下來的
在他並沒有改變
也沒有轉動的影移
他按自己的旨意
用真道生了我們
叫我們在他所做的萬物中
好像初熟的果子」
我們可以自己看聖經
在這裡所說的是什麼意思呢?
原來上帝做這麼多事情
原來上帝做這麼多的事情
想讓我們重新生在一個
屬靈聖潔的光景當中
聖潔的光景當中
屬靈的光景當中
是上帝原本所做自善自美的光景
是上帝本來要做的自善自美的光景
由創造以至於人犯賣罪
到今時今日的我們
上帝這個心意其實從頭到尾沒有改變
想將我們放在祂的祝福裡面
從創造到犯罪到死
到今天的光景當中
神其實都是想把我們放在祂的祝福當中
但是你一定要有上帝這樣的心腸
上帝這樣的樣式才可以得到
你要有上帝的心腸
上帝的樣式才可以
人原本被上帝造的時候
人被上帝造的時候
照著神的樣式去做
按照神的樣式去做
因為人的緣故
將它反轉了
把它翻轉了
現在上帝將它解開
讓我們反轉了
上帝把它解開
重新翻轉了
將原本的樣子
再和今天的合法埋在一起
跟原來的樣子
跟今天的合在一起
沒有任何花假
沒有一些假貨
上帝從頭到尾
從縱光之下
從來沒有改變這個心態
上帝從頭到尾在縱光之中
所以在這裡說
祂從來沒有改變過
祂從來沒有改變
連一點點你以為有走樣
就好像以前的電視
收不清楚
起雪花有鬼影
都沒有
原來有一點點走樣
好像以前的電視有雪花
要走一些鬼影的
也沒有
要我們重新變成一個
初熟的個子
讓我們可以重新成為一個
再成長起來
看完節目
第二姐妹
看來原來忍耐受逼迫
正正是我們應該要做的事情
看來忍耐受逼迫
真正是我們要做的事情
牧師在這裡不是說
鼓勵大家
不過一些舒適的生活
牧師不是鼓勵大家
不要過舒適的生活
但是
舒適並不是長久
可以讓我們看得清楚
上帝祂的作為
但是舒適
不可以讓我們可以
看透上帝祂的作為
當我做完手術之後
當我做完手術以後
護士叫醒了我
護士把我叫醒
整天都叫我的名字
她整天都叫我的名字
我英文名叫Alan
因為在醫院
她說Alan
我的英文名叫Alan
在醫院她常常說
Alan
你醒了沒有
當然用英文
當然是用英語問
最初頭幾分鐘
真的不知道
只聽到她叫我的名字
Alan
開始那幾分鐘
只是聽到她叫我的名字
Alan
後來那些藥過了
聽得清楚了
那個藥過去了
重新得力
她再叫我Alan
Alan
我說Yes
接著她問醒了沒有
她就問醒了嗎
還差一點
接著她跟我說
然後她跟我說
不要緊
再等一會
過了一會她又回來
Alan
好一點沒有
我清醒了
不過我好冷
但是我很冷
沒問題
我馬上幫你敷個熱帶給你
我馬上可以幫你敷個熱帶
過了一會她又回來
她又跟我說
Alan
怎麼樣
我說好很多了
接著她就說
那我送你去見一下你女兒
然後我去送你去看看你的女兒
見完我女兒之後
看完我的女兒以後
去到那裡的姑娘
她跟著跟我這樣說
然後那邊的護士跟我說
Alan
你還痛不痛
我痛
我說痛
她說不要緊
我給你一粒止痛藥
我給你一片止痛藥
一粒等於十二粒
一片等於十二片
我會死人
我說會不會死人
馬上不死
她說馬上不死
最多吃兩粒
最多只能吃兩顆
八個小時內
吃第三顆
你就會死了
那我說
那給我一粒吧
我就說給我一顆吧
吃完之後
吃完以後
沒那麼痛
她就跟我說
沒那麼痛了吧
走了
走吧
走
是的,走了
是的,要走了
記住
我都寫下一張紙給了你的女兒
我已經寫在紙上
把這個紙條給了你的女兒
當你離開這間醫院之後
你不要坐
當你離開這個醫院以後
走
要行
不斷地走
不斷地行走
我不是叫你跑
不是叫你跑
是行走
越走得多
你好得越快
走得越多
你走得
好得更快
我心想不是坐得久一點
舒服一點嗎
我現在不是坐了
休養
休就是不用做了
休息就是不用做
不休怎麼養
不休息怎麼養
原來人是要活動的時候
原來人是要在活動的時候
你才能夠活的
你才能夠活
所以為什麼叫活動
所以叫做活動
弟兄姊妹
上帝在這裡說了這麼多話
上帝在這裡說這麼多話
不是叫你坐在這裡
是叫你跟著行動
我已經說了
其中一個
比較富足的
和沒有這麼富足的弟兄姊妹
怎樣彼此交往
比較富足的和不太富足的
這個就是其中一個功課
這個禮拜你拿回去
這個禮拜回去
我再給你一個禮拜實習
我再給你一個禮拜息事
因為下個禮拜是唐慶
不說這些
我不會講這些
但是
用這兩個禮拜的時間
思想
做一個行動
怎樣對一些比較富足的信徒
怎樣去對一些比較富足的信徒
你對他的理解
對他的認識
你怎樣去跟他建立一個
跟主一樣的心智
你怎樣去建立一個
用這樣的方法
去操練你自己
我們的屬靈生命
就即刻有改變
就馬上可以改變
而這樣的人
才是一個真正得到
成為神的子民的身份
甚至也是聖經所說
有福的人的身份
這樣的人才能真正有一個
成為神的子民的身份
就是聖經所說的
有福的身份
好了
讓這個長氣的牧師在這裡
稍待稍候
好,這個長氣的牧師
到這個時候就要收收口了
因為我的肚子真的痛痛的
我要祈禱了
因為牧師的肚子真的是很痛
我們一起同心道吧