在美國的一位牧者也是在報道會的
一位牧者叫做Larry Osborn
他寫了一本書叫做Unity Factor
即是有什麼東西能夠將教會合一起來
在這本書裡面他很早的段落就已經說了
他說其實一間教會要訂立一些優先的次序
或者是大家合一的目標
其實需要相當的時間
以他自己為例
他在一個教會裡邊侍奉都需要四年的時間才開始
可以有些合一的同一個路徑去發展教會的事
他說到其實
一個教會其實很需要一個同心合意的
這個合一不是代表每個人想的東西一樣
但是至少有共一個目標的
譬如好像等於一個管弦樂團一定有同一個樂章的
否則你作一曲 我又作一曲就亂七八糟
所以一定有這個
但是謀求合一的時候
恐怕這個過程很困難
並且人有很多不同的背景
一同有同一個方向去進發
實在非常困難
我們想到教會其實是一個愛的群體
但是在這種張力
無論是侍奉或者是人際關係彼此相處之間
難免會有一些彼此有意無意的傷害
其實教會就是一個有愛的群體
我們如何在當中有很好的成長呢?
這個課題真是很重要
我們如何一起轉化我們的生命
還有Ospon說到
其實有些東西不是原則性的問題
而是一些方法的問題
譬如有些教會的敬拜是比較古典的
有些是鋼琴的
有些是彈結他、打鼓的
有些是教會的財務
有些是想建立一間大的禮拜堂
有些是想多請幾位傳道人
有很多不同的
我們在教會裡面的確每個人都有很多思想
特別的性格
我們如何能夠是一個合一和諧的相處呢?
我恐怕不是一些架構上的問題可以解決
其實最重要的我估計是內心的轉化
所以今天跟大家一起看看
以弗所孫這一段經文
其實教會是合一的
有很好的基礎
但是來到這一段的時候
上次左傳道跟我們提到
其實人的生命要轉化
從一個舊我的生命
是很注重私利的、私慾的
轉化成一個有公義、有真理的生命
就是一個新人
我們心智要更新
變成慢慢的生命的轉化
如果我們不留意這一方面
我們很多時候在教會裡面
會有很多的張力
甚至很多的傷害
我相信這段經文對我們很重要
特別是在一個團體裡面
或者我們看看
我重溫上一次第四章
二十四節
並且穿上身臥
這身臥是照著神的形象造的
有從真理來的公義和聖潔
這個就很重要
所以
能不能在教會有健康的成長
在愛的群體裡面繼續在愛中建立自己
大家記不記得在以弗所孫之前
在第四章十六節裡這樣說的
這個教會很重要
生命如何轉化呢?
這段經文在二十五到三十二節
就讓我們看看如何轉化
舊有如何放下
身臥如何穿上
這裡分開五方面
教我們如何轉化我們的生命
當然我們不是靠自己的
五方面
每一方面都有放下
然後就有穿上
除了第二方面
我們等一下詳細看看
然後就說了
穿上和放下
之後又說原因
這是一個很好的學習
我們首先看看
第一個
說真話
二十五節我讀出來
所以你們要棄絕謊言
每個人要與鄰舍說誠實話
因為我們是互為之體
最重要
一個群體的凝聚或建立
就是真
如果沒有真的時候
沒有彼此的信任
很難成為互愛互勉的教會
所以我們要去絕虛謊
如果你們留意
早期教會第一個大問題
就是虛假
當時紹行傳
第五章說到
信徒繁物公用
很多人將家產變賣
然後一起繁物公用
這是自願的
然後阿娜利亞和薩菲拉
買了一些房產
但收了一些
欺控聖靈
就說我全都給了
很簡單
他們的用意是什麼呢
就是想別人
嘩 多厲害
教會會不會有這樣的地方呢
我們去找一些
別人的讚賞
我們都會有一些虛榮
在裡面
這是很大的
使我們裝自己很好
所以我們來到教會
我們就很
我也會的
我們罵那些子女
我不會在教會罵
像朱牧師那樣
有些人說朱牧師你有沒有生氣
我說當然有
我女兒就知道
但是我們很容易
我們覺得教會是聖人
我們就掩飾很多
我們的一些問題
其實這是一個
使我們沒什麼血肉
我們要坦誠
我就是這樣
我記得有一次
我在年青的時候
都說我在讀
年青
我都忘記了
有一次我們有一班
兄弟英姿會就去探望宋牧師
開會談一些事情
宋牧師經常將家裡開放
有一次我早到
我早到的時候
宋牧師就在做一些事情
一個家庭又要招呼
我現在想起來
都很不容易
一班人又要招呼你們
他又要很忙
我就看到師母在擦桌子
擦桌子的時候
有一點點氣氛
他就走過去
蘇師母就說我們叫大叫
我們全家都是叫
我叫大叫
我說好啊 叫一下也好
我唯有這樣說
但我的確是好啊
這是很正常的一個家庭的事
教會就是真的
我們不需要這樣去掩飾
有時候我們很想裝給別人看
有一次我女兒
坐的士去上學
有個的士司機就問
你去哪裡 你去那間基督教學校
我女兒就說我上教會
他就說
上教會的人
不是那麼好
很嚴肅 特別是牧師的女兒
就很慘
很大壓力
我女兒說是嗎 你怎麼覺得
不過我又挺開心
沒什麼
原來人們覺得教會是一個這樣的地方
笑一下都不讓
我又記得
有時候我自己
我早期去探訪
跟一班長者 剛剛吃完飯
去探訪 在巴士上
開始累了
想睏一睏
但沒理由 傳道人去開工
你去睏一睏
又死都撐大隻眼
我看到旁邊那位姐妹
都有少少想睏一睏
我想想 幹什麼
累就閉上眼睛
主耶穌基督
在船上 艇上睡覺嗎
為什麼我會這樣
我想我們都想
做一個樣子
有意無意我們會這樣
不止這樣 我們要坦誠
並且要深入相交
有一個基督教的心理學家
David Stuart
他說人很怕將自己深入的
否開自己
因為怕別人傷害
所以他很少這樣公開
對著太太
他很少將他心底裡
一些黑暗面
向她否白
有一次說不行 我要跟太太說
太太叫阿貞
於是就想想 說了有什麼後果
會不會太太不接納我呢
書裡面沒有說什麼
總之
他說手冒著汗
說完之後
誰知道太太很接納
並且阿貞
說了自己的事
嚇到Stuart 原來如此
我也接納一下
有很多事原來我們沒有說
其實一個深厚的關係
教會裡面我們會留於
比較膚淺的
一些友誼
原因就是我們不想冒險
其實教會裡面認識
我們要坦誠並且去分享
分擔 有一個信任
我就能夠回到教會
我感覺到被人接納
我可以哭 我可以笑
我可以跟別人分享
第一步 如果一個愛的家庭
沒有了真誠
沒有了基礎 很難繼續
建立一個愛的群體
第二方面
我們知道一個基礎是這樣
但我們也知道
我們相交很多時候會有意無意
傷害到大家 所以
保羅在這裡馬上就說
處理怒氣 你要控制怒氣
發覺我們交通
很多事情
其實要留意憤怒
這裡就這樣
第26節說
即使生氣也不要犯罪
不可含怒到日落 不可吸魔鬼留地步
很簡單
就是怒氣要怎麼處理
在原文裡面
就是你生氣
不過不要犯罪
所以我們和合本就說
這個憤怒
他不要犯罪
但我們和修本就改一改
即使生氣
也不要犯罪
為什麼要這樣說呢
因為有些聖經學者說
生氣就不好
所以即使你生氣
即是你破了這個
這樣的情況 你不要犯罪
我自己就覺得未必是這樣分的
你生氣就生氣
即使是怎樣
有些生氣就合理 有些生氣就不合理
譬如聖經講到
就是因為妒忌
阿伯蓋引那件事
蓋引見到阿伯就生氣 因為妒忌
人就是這樣的私心
當然這些生氣不是好的
但難免有這些
但聖經不是鼓勵我們生氣
而是最重要不要犯罪
因為生氣就帶來犯罪
譬如蓋引就殺了阿伯
又或者我們的言辭
耶穌基督在登山寶訓也有講
意思就是說
如果向弟兄動怒
又罵你的弟兄
好像沒有腦袋
難免受審判
意思是什麼
你生氣就會說人壞話
罵人你的口就會出聲
你就會犯罪
所以最重要不要犯罪
以至我們的生命在神的裏面
還有怎樣做
所以有個方法 有知識的
日落到日落
你記住這句說話
當你每晚看看天
如果黑黑的
有沒有未清的瘤
你會說
是不是要等到天黑才放下我的瘤
當然不是
意思就是盡快
如果到天黑還沒有處理好
那怎麼辦
那也沒辦法
我就是我
快點清掉
因為這樣會積聚你的怒氣
好像茶水煲
會煲到爆
這個就不好
我和我太太
不可含怒到日落
一直遲守
有一次我們搬家
搬家的時候
我和她的方法不同
所以我們衝突就是這樣
我就很慢很仔細
我怕東西撿漏了
我太太就全部丟到箱子裏
我就順便
來清一下屋
我有一個人很浪漫
我覺得那次搬家
我們可以很晚
我們兩夫婦開心
吃下公仔麵
這些日子
雖然不健康
這些就是時刻
搬家的時候
我太太就開始生氣
她開始
把紙皮箱
一拉
不是應該是我
她就冰冰趴趴
我弄那些箱子
我就不示弱
就表示我
都很生氣
結果我們就
對不起我都發脾氣
快點撿這些東西
但是怒氣
那些屈氣還在
用不著這麼緊張
結果我就記得第二天
我們去到新的地方
我太太先去
對不起
時間很久
我就先去
我就悶悶不樂
我想想新屋搬家這麼開心
為什麼和大家搞成這樣
太太來到這裡就看到我悶悶不樂
於是我就說對不起
我們就一起抱
有時候我們覺得
一些怒氣我們要盡快處理
以致魔鬼
會乘虛而入
所以這裡不要讓魔鬼
進入這裡
就有一個怒氣
朱牧師有些怒氣是值得的
對的那些異怒
這個人是做得不好
我怒怒怒有理由
我不能夠放過
否則我就沒有公義
我就被他欺負
我們有些公義的怒氣
的確是的
但是聖經裡面說
包括那些公義的怒氣
為什麼
因為當你很憤怒
無論你公義不公義
你自己都會進入煞旦的圈套
你開始越憤怒
越憤怒的人越積越多
你會對他有偏見
你以後就不是論事
你是論人
慢慢對這個人有種苦毒的心
慢慢積壓積壓
這個就是這樣的情況
所以我們不可以
聖經裡面怎麼說
我們所謂的怒氣
不能夠成就神的義
在《雅各書》這樣說
所以千萬不要以為你憤怒就一定對
你憤怒得對
都要止息
以致我們的生命不會在憤怒當中生活
因為你這樣的時候
別人看到你都會被嚇到
還有你的憤怒
會散發到他們身上
會過了界
你的人就被這些憤怒
散發到你的心田
這是很危險的
唯有一個人將那些怒氣完全放開
以致我們不會被魔鬼留地步
最好的方法
我建議大家
好像羅馬書
聽憑主路
我不是那個審判官
我不應該這樣憤怒
神就應該憤怒
以致當我將憤怒射給神
聽憑主路的時候
我就祈禱
羅馬書怎麼說
敵人
你可以餓的時候
給他東西吃
渴的時候給他水喝
當我們將憤怒放下的時候
我才可以和人際的關係
能夠有一個合乎神心意的做法
合乎神心意的做法
教會的弟兄姊妹
我們經常會有很多的接觸
有意無意的傷害
無論是合理還是不合理
我們要快快地處理
不要擠在這裡
這個很重要
這是第二方面
第三方面和第四方面
都是次與比喻
因為教會裏面
我們要真 我們要和好
但我們小心給予傷害的時候
我們懂得去止息怒氣
以致我們這個團體
繼續地成長
不止這樣 我們將好處
拿出來去分享
第三方面
是一個施予
是做好事
剛才就講真話
我們控制我們的怒氣
第三方面是做好事
二十八節說
偷竊的不要再偷
總要勤勞
親手做正當的事
這樣才可以把自己有的
分級有缺乏的人
那時代很多時候都會有人偷東西
或者今天我們
可能有這樣的朋友
沒有辦法
當然他要負責
以前的社會就更加多
因為很多奴隸階級的人
或者這些是有些季節性的工作
當淡季的時候
沒得做
唯有去偷
以前的生命是一個
去虧損別人的生命
我們或多或少都會這樣做
偷 但當我們信了主的時候
本來就教這些人
你以前是大條道理地偷
但這是你的邏輯
轉化了生命
你就要去施予
你反而要正經做事
去分給一些有需要的人
所以我們可能不是正經地說
我們以前偷東西
但曾幾何時
我們都很自私自利
我們就算信了主
都在舊友那邊生活
我們希望別人多些服侍我們
給多些好東西我們
我們就少去留意
都是看誰比較有好處
難勤的就誰勤
希望是基督徒
但基督徒又被人佔便宜
你又要小心
所以我們很難在職場裏
去持平衡
但我們在職場裏
我們有個心
原來這一次的工作
不是像我以前的思想
以前賺多少錢
然後我怎樣洗法
怎樣安排我自己
我做工
我賺一些錢
我給一些有需要的人
或者有些人正在待業
你可以這樣做
可以想想這方面
我記得有位弟兄
對於某個
疫苗團體
一些特別需要的弟兄姐妹
有些小朋友很有心
他有一次說
牧師我想去奉獻一些錢
給這些有需要的人
是這個恩明的士工
所以弟兄姐妹
錢你想想怎樣用
你成為一個富裕
教會裏面的一些弟兄姐妹
未必是金錢
或者需要你的關懷
我們體貼到人的需要
所以我們能夠付出
在家裏面也是
傳統的中國人
通常都是太太
或者女士
那些子女現在很多公主
很多王子
那些丈夫好像
不知道是不是
有些弟兄少了
可能是一些王
老爺
就是我們中國古代
但是你有沒有想過
聖經叫我們去施予
我們去付出
不要一定是太太做了
我們做一些家務
兒女的教育我們也是這樣做
教會何嘗不是一樣
沒有人理我
另外一個弟兄又說
那誰理誰呢
其實就是付出
你應該是那個去關懷其他人
但我們很多時候
就是會想到別人要先關懷我
有些教會
我看過一些書
怎樣去營建彼此相愛
彼此知道大家需要的一些方法
多些分享
譬如在團契裏面
他們的過往
他們的生活節奏
讓人知道他們的需要
或者分享一些很喜歡的音樂
或者喜歡的文章
書裏有提到
有些小朋友入學了
幼稚園了
其他的團友知道這個需要
就去提供很多資料
或者我們教會
有些初分的弟兄姐妹
開始有嬰兒
我就知道他們輪著來
下一手
就將那些衣物
給那些又再有嬰兒的家庭
就是這樣去分享
我就記得
有一位弟兄
分享一件事
就是家裏有很多病
小朋友有病
太太也有病
真的很累
又要照顧家裏
但到了晚上
他自己開始有點病
如果我也有病怎麼辦?
突然那一刻
好像很落寞
覺得神好像很遠
但接著
有位姐妹
知道這情況的時候
表示一些關心
自己很累的
放完工後就去到訪
探訪家庭 探訪這位太太
這位弟兄說
真的很感受到神的同在
你賜予 去賦予
我們不要被動地
去被人服侍
這是一個賜予
第二個賜予就是一個好話
這裏說好話
都是可以造就人
無論是好行為
好說話
第29節說
一句壞話又不可出口
只要隨著需要說造就人的好話
讓聽見的人得益處
這裏又得益處
只要需要人
缺乏的人就給他
要付出
這裏壞話說到
原本的意思是
腐敗了的食物
即是沒有益處
是沒有用的
簡單來說
說話的時候不要說傷害別人的說話
詆毀別人尊嚴的說話
說到這裏
我自己不禁在神面前去認罪
曾經何時
當生氣的時候
當理論一些事情的時候
探討一些真理
或者其他的時候
很容易就會衝口而出
得罪了別人
其實很常有
這裏說一句話都不可出口
這裏說到絕對沒有
我又想想聖經裏面
很多的衝突怎樣面對
當我預備的時候
我就看一些很重要的人物
摩世
摩世人的張力
人際的張力非常大
他是一個領袖
但是他領袖的權利被別人質詢
甚至被他哥哥亞倫
和他的姐姐米利欽
還有整個群眾
要背叛他
回到埃及
我想沒有一個人像摩世
這麼大的張力
但是如果你留意
摩世有沒有說過一些
這裏所謂一句的壞話
當然會發脾氣
但是我們看到摩世怎樣做
每每遇到這些時候
他禱告告訴神
然後神聽憑主路
神就和他
將這些問題
平復
但是摩世有沒有說一些
惡話
有沒有什麼
他熬了很久
去到文數記20章
如果你們再留意
大家記不記得
那些人叫他找水
上次已經
盤石已經試過一次
這次你們又來
整群人帶了你們這麼多年
仍然是這樣
於是神就說
這群人叫你拿水
你就開口說就行了
那些水從盤石流出來
但是摩世又怎樣做呢
擊打兩下
你們這群背逆的人
兩下
打兩下
摩世真的
發了脾氣
結果怎樣呢
神就說
你沒有在他面前
有這個信心
沒有在我面前尊榮我的命
尊重我的命
所以你不能入迦南
嘩 這麼一下都沒有
就是這樣
神的僕人去中心
帶著他們這群背逆的子民
神愛他們
弟兄姊妹
這就是愛
在教會裏面
如果我們論理
我們有恃無恐
互相對話
但是在愛裏面
你就要小心
千萬不要說一句壞話
尊重別人
我們要小心
我又想想大目者保羅怎樣說
教會的人很離譜
他寫了一封信
很激勵很重的言辭
但是他怎樣
在哥林多後書
我跟大家一起分享
這個令我們非常感動
和要學習
罵了之後
很重的語氣
第二章第六節
這樣的人受了大多數人的責備
也就夠了
倒不如赦免他
免得他憤外悲傷
甚至受不了
其實是一個建立
所以保羅說
你們要隨時
那個需要
去說造就人的好話
整個教會的目的
就是要我們在愛裏面
建立自己
如果弟兄姊妹走回老路
我們沒有擺出新的樣式的時候
我們就爆發
用回我們老人老鵝的方式
處事的時候
我們就會說一些壞話
其實背後是一種愛
你的背後是建立
而不是去拆毀他們
所以如果你覺得弟兄姊妹有什麼做錯
你有了這個目標
然後慢慢跟他說怎樣說最好
有時可能只是聆聽
有時是接納他的掙扎
有時說一些鼓勵安慰的說話
這個很重要
我再想到另外一個人物
耶利米亞
整個國家都走歪
神叫你祈禱都不要祈禱
我要懲罰他
耶利米亞怎樣做呢
一直是宣判神對子民的懲罰
去警告他們
但是他沒有惡言去對他們
這些人反而要將他
好像要置諸死地
要將他捉拿
但是很感動的一句說話
神的僕人耶利米亞
眼淚汪汪
見到這些人面受神的懲罰
他們哀哭
弟兄姊妹 教會就是一個群體
我們這裡說
不要被撒旦
不要被魔鬼留地步
教會只有一個敵人
就是撒旦
弟兄姊妹不是你的敵人
是你的肢體
所以我們在這裡的時候
我們會看到
說好話去造就人
建立人的生命
我們再看下去最後一方面
在最後第五方面
對不起
還有在第四方面的時候
我們說好話
然後有句說話很特別
他說不要使神的聖靈擔憂
你們原是受了他的印記
等候得熟的日子來到
剛才不要被魔鬼留地步
現在不要使到神的靈擔憂
其實當我們面對人際的關係
我們留意
撒旦會乘虛而游
而聖靈也會看我們怎樣去面對弟兄姊妹
我們的關係是怎樣的
這裡說神的靈會擔憂
意思就是說被刺痛
原來神在我們的生命裡面
很看重我們怎樣和祂們交往
在以撒亞書第63章10節就說到
以色列人背譯神
神仍然在他們當中
但祂使神的聖靈擔憂
就是這個意思
聖靈叫我們合而為一
聖靈叫我們合而為一的心
叫我們有人愛喜樂和平
但當我們在人際的張力
我們走漏路的時候
我們不拿祂給我們的能力
我們反而撇起祂
反而取立了撒旦的方式
神的靈就擔憂
所以我們在這裡的時候
我們會知道
其實是一個屬靈的爭戰
我們如果是跟著聖靈的時候
我們就繼續去愛裡面包容
最後第五方面
所有這些負面的
惡意的情緒
都要拿走
我們看看第31節
一切苦毒、憤怒
怒恨、讓鬧、毀謗
為一切的惡毒
都要從你們中間除掉
要仁慈相待
全憐憫的心彼此饒恕
正如神在基督裡
饒恕你們一樣
這裡更加說到
將剛才的怒氣再搬回來這裡
包括其他的一些
負面的我們的思緒
一切的苦毒
即是你生氣了一些苦苦澀澀的味道
憤怒
即是一些爆炸性的憤怒
讓鬧是擠在一起
好像鼓拋鼓氣一樣
不放過
不斷生氣
讓鬧就罵出面
大叫大叫拍枱
跟著毀謗
背後說人壞話
偏見
攻擊人
這就是跟愛往往相反
全部相反
反而聖經裡面說
叫我們這些東西放下
相反以仁慈
很良善的
以憐憫的心
去寬恕別人
理據在哪裡
不是因為
對方
應該配得赦免
因為我們經歷過神的赦免
我們都是蒙恩的罪人
我們蒙聯民
我們怎能夠再去用赤
去審判人
我們自己都被神赦免
還有就是神的方式我們要學
好像神去原諒我們一樣
我們像不像神
我們舊有的生命
我們說要轉化成一個
滿有神的形象
但我們往往走出去
是被撒旦的圈套
以致我們很生氣
什麼叫遙恕呢
有一位學者這樣說
遙恕是什麼呢
將願意放棄我們對別人
一些傷害的憤恨
放下
以憐憫的心
給一些不配有的人
這就是寬恕
寬恕不是什麼呢
寬恕不是你的痛楚全沒了
你的痛楚可能仍在
但你願意決意不再追究
這就是寬恕
寬恕也不是
代表沒有真理沒有公義
你寬恕一個人
但不是代表他不需要受法律的制裁
寬恕他
不是代表公義沒有了
我們仍然是
像耶利米那樣握得很緊
又有愛又有寬恕
這就是真正的寬恕
我們若然能夠
將這些所有的惱恨
我們不要纏在這裏
因為當這些惱恨纏在
你和我那裏的時候
我們整個人會越來越重
這種心態
唯有釋放的時候
遺忘這些憤恨
我們的心才能夠真正有自由
能夠行出神要我們行出
的好行為
真我 新我才會出現
有一位在東非的宣教士
做了很多年
他有一次回到自己的地方
有人就問他
你的宣教工作很好
不過你一個人回來
你有沒有老朋友
他說我以前有一個
是我的拍檔
但是在工場裏他出賣了我
所以我以後不再理他
我也以後在工場裏
不要和別人合作
沒錯 做了很多工作
神都使用他
但是他卻是容讓這個惱恨
纏繞他的生命
當我們遺忘了
願意交出去聽憑主路的時候
我們恨的心
也會慢慢消失
每個人都是
神所做的
我們會愛顧
我們今天學這個經文
我們看看教會是否成為一個
前進的
很看符合你有沒有被神
內在的轉化
不是一些制度可以做到
或者在這個時間
我想和大家總結
就是愛的群體
第一 坦誠
以致你能夠有真正的相交
和弟兄姊妹建立關係
還有將一些負面的傷害
有意無意
你將它丟走
不要責怪它
還有第三方面
正面你做一些好事
你要付出的
但是我們要依靠聖靈的能力
不要被撒旦
機會以致我們行惡
活在舊有的生命當中
或者
我們想大家思想一件事
你有沒有經歷過一些衝突
以致你有些苦讀
那件事情是怎樣發生的呢
你講了些什麼
和對方傾
這是第一
大家可以想想
第二 你覺得你和弟兄姊妹的關係
目標是為了什麼呢
是為了宣洩你的憤怒
還是你要建立它呢
你最終目標是什麼呢
第三
有沒有機會和她和好呢
說聲對不起呢
我們一起
或者禱告
我們一起去默想