我剛才說,我們屬靈的生命成長,要仰望耶穌基督。
剛才我們說,我們屬靈生命的成長,要仰望耶穌基督。
換句話說,耶穌是我們的榜樣,耶穌在地上的時候,三年左右的時間,
祂給我們帶領門徒們,跟祂走遍耶路撒冷和以色列的地方,
他帶領門徒走遍耶路撒冷和以色列這個大地方,
在這個過程當中,他就訓練門徒,今天我們讀這個聖經,
其實大家可能也熟悉,當耶穌在地上的時候,祂做了很多的神蹟騎士,
很多的人去擁戴祂,門徒也跟著祂,所以耶穌就到處醫病趕鬼,
在這個過程當中,祂很忙碌,忙碌的時候,很多人逼著祂,要做一些事情,
這個故事是什麼呢?就是在那個時候,經文一開始說那時,
這個時候是什麼時候呢?就是祂做了很多事情,而且很多人跟隨祂,
而且要擁戴祂,要從祂身上得到好的結果,
所以在祂忙碌的時候,祂就離開了,
聖經告訴我們,祂上山禱告,這個時候,祂就安靜在父神的懷中,
我們的主常常給門徒們這個榜樣,給門徒們的榜樣,
就是當祂忙碌的時候,很多人叫祂做一些事情的時候,
祂有時候退出來,祂會上山禱告,這個上山禱告是幹什麼呢?
我們的主知道,祂在地上所做的事情,完全是父神派祂來做的,
是不是?所以我們主說,我離開了父神不能做什麼,
祂跟父神是連在一起的,所以祂在地上的時候,
把自己限制在人的肉體裡頭,這個時候,祂靠著父神給祂的力量,
所以祂常常退開人間,上山禱告,找個安靜的地方,
因為祂知道祂的力量的源泉,當祂把自己限制在肉身之間的時候,
是父神,是天上的父神,所以這個是給我們一個榜樣,
就是我們屬靈的生命成長,其中一個維度,
最重要的,就是一個向上的關係,
我這個PPT不work了,沒反應,好像沒反應,
沒關係,就是向上的關係,我想我們每一個基督徒,
在屬靈成長的過程當中,就是我們要跟神連接的關係,
你和我每一個人,我們都要跟神直接的關係,
我們要學習向耶穌基督,常常跟主連接,
那耶穌也在祂跟門徒們的禱告裏面,
祂就在那裏為門徒們禱告,
在約翰福音十三章,十四章,十五章,
耶穌基督快要離開的時候,祂跟門徒們講,
祂說你們是什麽,你們是什麽,祂說你們是什麽,
祂說我是什麽,我是什麽,葡萄樹,對不對,
記不記得,耶穌說我是葡萄樹,你們是什麽,
你們是枝子,你們離開了樹,就什麽樣子,
就沒了,所以我們是基督徒的,
我們必須跟我們的神連接在一起,
那我們這群人,我們常常有很多的忙碌在世界上,
工作的忙碌,家庭的忙碌,生活的忙碌,
甚至服事的忙碌,常常忙碌的時候,
我們就不知道我們的力量的源泉在哪裏,
其實耶穌基督教導我們,我們要知道,
常常上山禱告,跟我們的父神連接,
跟我們的主連接,那我在英國十年了,
常常到不同的教會去講道,
COCM的工作是遍佈英國和歐洲,
我們的事工也很廣,常常到不同的地方去分享,
有時候真的是忙得不可開交,
有一次牧師去蘇格蘭,
蘇格蘭其實我每年都要去一次,
蘇格蘭很漂亮對不對?
你們有沒有去過蘇格蘭?
都有去過,蘇格蘭最漂亮的是高地裏頭對不對?
蘇格蘭最漂亮就是高地的地方,
以前我不知道蘇格蘭高地是什麽意思,
我以為是很高的地,
其實不是,只是那個地方在他們來說是一個地區性的分別,
但是很感謝神,確實是很美的地方,
但是每次去了我都是在Glasgow呆,
或者在Edinburgh,或者在Aberdeen,
或者在Dundee,你去過蘇格蘭的人就知道了,
這不是真正的高地對不對?
這都是海邊的原地,
這是低地,lowland,
但是我的忙碌常常是在低的地方,
所以每次去Glasgow講道,
一講道就是一個周末,
沒有時間去,然後開車去六個小時,
回來有八個小時,很累,
有一次我去了講道,
我這次去其實也是挺辛苦的,
也要開車上去,
但是在這裏跑了好久以後,我發現我需要安靜,
所以這次我就帶著兩個年輕的小伙子,
常常我在出去講道的時候,
有機會我就帶著一個提摩台,
這是我們COCN培訓門徒的一個方法,
因為他們需要學習怎樣去服侍,
所以這兩個,一個是北京人,一個是河北人,
他們都是在這裏讀書的,讀完書以後他們都有心服侍,
做我們的義工,所以我到Glasgow的時候,
就帶著他們去了,
我就跟他們說,我很想休息一下,
這個退休會以後,我們就去高地看看,
我說你幫我租一個Bed and Breakfast,
所以他們就幫我research,
結果就在Sky島上頭租了一個小小的Bed and Breakfast,
你們去過Sky沒有?
沒有啊,那你們要出去走走了,
這個是很漂亮的地方,我想著Sky是什麼意思呢?
天空島是什麼意思呢?
我開車從Glasgow去那裏的時候,
開車的時候就發現那個山勢地形就很特別了,
那裏是一個冰川來了以後carve out的一個landscape,
所以那個山和地谷是很特別的,
很漂亮,所以開車的時候就很漂亮,
當我進到天空島的時候,要過橋,
我一直覺得天空島到底有什麼特別,
原來你過橋的時候就發現有點不太一樣了,
那個島是在大西洋的海上,
這個島因為冰川過了以後,上頭沒有太多的樹,
那山呢?就是好像光禿禿的山,
那山就好像光禿禿的,
但是特別的地方在哪裏?
但是特別的地方在哪裏呢?
因為大西洋的冷風進到陸地的時候,
就跟這個陸地的空氣結合,
一結合的時候,那個雲彩就浮在山腰上頭,
你看那個圖畫就發現,原來那個山好像在空中一樣的,
你看這個景象的時候就發覺,
原來這個山好像在空中一樣,
當我看這個時候,我就突然明白為什麼叫天空島了,
當牧師一看這個景象,忽然就明白為什麼叫天空島了,
原來這個山好像浮在空中似的,
這個是牧師的演繹,
不一定是完全準確,
但是當我們開車過的時候,
這個小弟兄就說,
我們看這個風景太漂亮了,
那個小弟兄就說了一句話,
他說牧師啊,
你看那座山,
擺在那裡,
特別漂亮,
他說這句話的時候,
我突然心裡就吭一聲,
牧師聽到這句話的時候,
心裡就動了一聲,
我想他說這句話確實很有意思,
他說這個山擺在那裡特別漂亮,
我不知道你們去看風景的時候,
有沒有這種思想,
不知道大家看風景的時候,
會不會有這種想法呢?
你知道那個時候我突然心裡一亮,
突然牧師心裡一亮,
詩篇裡的讚美神的詩歌就出來了,
我們唱敬拜詩的時候,
你們有沒有真正想過神的偉大呢?
大家有沒有真正想過神的偉大呢?
有時候我發現我習慣慣以為常,
我唱就好像一個routine一樣唱,
有時候我們唱的時候好像習以為常,
但是那天特別這個時候,
在這個休息的時候看見神創造的偉大,
詩篇就這樣從心裡湧流出來,
詩歌也從心裡湧流出來,
我們唱這首《Majesty》的時候,
這首詩歌就想到神的何等偉大,
特別讓我再次感受到他創造的偉大,
我對他創造的偉大,
但是牧師要盡忠職守,
以傳道為信,
這是神的呼召,
但是同工們不要以為牧師就是超人了,
那天我感謝神了,
這幾個沒有意識到的一起的交流,
吃這個拉麵,
這是特殊的拉麵,
是一個特殊的拉麵,
不是蘭州拉麵,
是山西拉麵,
是山西的拉麵,
是特別的拉麵,
特別的合我的胃口,
特別的合牧師的胃口,
不只是這樣子,
我們在竹裏頭一起彼此相愛的時候,
那個交流是一個很深的交流,
在竹裏彼此相愛的時候是很深的交流,
不是一個superficial的交流,
不是一個表面的交流,
客氣了半天都沒有交流,
但是這個就是把自己敞開,
沒有什麼軟弱的,
沒有軟弱的,
有什麼軟弱的,
敞開,
敞開的時候,
我告訴他們說,
這是我最喜歡吃的東西,
敞開的時候,
牧師告訴他感謝神,
一聽見就馬上敞開了,
這個弟兄一聽見就馬上敞開了,
啊,牧師你看你,
我知道你就是喜歡吃這個,
你知道我為什麼不喜歡,
他把他自己心裏的都打開了,
感謝神,這是一個機會服侍神,
阿彌陀佛