天王多謝祢,讓祢開啟我們的心,等候祢的話語
讓我們不要害怕
因為害怕本身就是最害怕
讓我們害怕都不害怕
我們就可以面對人生任何一個困境
讓我們遇見祢
讓這個時刻祢的聖靈在這裡自由運行
讓祢的話語刺透靈與魂,骨與骨髓
我們多謝祢,預立我們禱告,奉耶穌的名
Amen
今天我的主題是飛越困境的約時
飛越困境的約時
不知道大家有沒有見過風和日麗的日子
當然有,除了今天昨天,或者最近颳風
我記得有一次有一班朋友載我遊車河
當時風和日麗非常美
但是在車上走著走著,看到遠方
突然間有這樣的情景
我不知道大家有沒有見過
真是這樣,或者更多
我覺得很厲害,為什麼會突然風雲變色
一剎那之間,如果大家知道
光和星的速度飛很不同
幾秒鐘,聲音就來了,很大聲
再過一會兒,暴風雨迎面過來,很厲害
當時在車上,不禁有微笑
因為我覺得街上突然濕漉漉的樣子,挺有趣
但是當我這樣想的時候,很快有一個意念
他說今天你可以避過風暴
但是明天,你很可能就在街上迎面而來,沒有準備
在人生中,我們有時候可以避過風暴,避過困境
但是我們知道在人生的歷練中
我們往往都不能夠有一個免疫的系統
今天我正在說,當我們面對這樣的情況
我們究竟作一個什麼樣的選擇
是我們怎樣去走前,是逃避
是選擇,是向前,究竟是怎樣
在我來說,我記得在臨畢業神學08年
五個月裏面發生四件事,都令我非常驚訝
第一件事,我認錯了一個兄弟,他叫做雷曼兄弟
當我讀神學的時候,以前我做財務,我做投資股票
我是從來沒有輸過的
但是那天,我在想,當我去做傳導人
所有股票都賣了,放在債券最安全,什麼都不用管
全心服事的時候,我就遇上這個好朋友
一鋪給我清袋,七成我的資產沒有了
兩個月後,在08年的11月,我岳父
突然間驗了心臟的血管,九成半的堵塞
疲於奔命,又是我去處理,找醫生安排醫院
一個月後,我哥哥發現一個罕有的癌症
全世界只有17宗,平均生存了15個月
在12月的時候發現,他最小的兒子都還沒出生
一個月後,當在農曆年前,年二十八前一天
和我女兒和兒子在公園玩,在那一晚
突然間我女兒跌倒,我女兒經常都會跌倒
不過十幾年,直到今天,十四歲就來了
還是只有那一次一跌倒就斷了手
當時我問,咦?為什麼會這樣?
我不是在跟著你嗎?上帝
為什麼會這樣?
今天我正在分享人生中,可能你都聽到
有些彷彿和你生命的經歷有些相似
當我們生存到差不多,我們知道
當我們面對有些人有了嬰兒,你不要想著恭喜他一定對
你恭喜他,他發現,其實你為什麼要恭喜我?
他覺得是很大的艱難
有些人可能升職,你想著恭喜他
他發現,告訴你,其實我不想升,越升越困難
有些人升職很開心,有些人嬰兒很開心
你不知道,因為每個人都不同
今天我想說,究竟在我們的困難中
藉著這幾節經文,我們很熟悉的
不過再提醒,有些事情,可能上帝今天想跟你說
我們先看頭五節經文,我看看背景
接著我會進入,究竟今天上帝藉著經文
向我們有什麼要說
你來讀,五節經文,預備,起
耶穌將近耶利哥的時候
有一個孩子載在路旁討飯
聽見許多人經過,就問是什麼事
他們告訴他是拿撒勒人,耶穌經過
一看這段經文,我們知道大概有三個角色
就是這次的主角
第一個角色是耶穌
第二個角色是核子
第三個角色是
路人甲,一群路人甲
我猜大家都不太懷疑,究竟這個核子有什麼困境
不過看之前第三十五節,告訴我們耶穌將近哪裡
就是耶利哥,不知道大家知不知道耶利哥城下一站在哪裡
下一站當然不會是天后
如果大家熟悉聖經,下一站就是最後一程的耶路撒冷
是最後一個星期之前
所以記載路加醫生在這裡是非常重要的一段經文
他有話要跟我們說
他說的時候大概
我們都看到有一個剛才說盲的人
如果我想大家選擇四選一,一個困難的情況
你要選擇盲,要選擇聾,要選擇啞,要選擇沒有味覺
我不知道你會選擇哪一樣,一定要選擇哪一樣
不然不讓你離開這裡
不然我會說五個小時左右
哇,馬上選擇了,岑牧師,不是這樣吧
我寧願選擇聾,是吧
我猜很少人會選擇盲,因為
你想想如果你現在盲了
就算你去廁所,回家,你都很艱難
這個經文沒有說他盲了多久
不過盲了兩年都很困難
沒有兩個月,兩天都很難
不單是這樣,他還是乞丐討飯露宿者
衣衫藍柳,沒有人尊重
有些人盲得很有尊嚴,他不是
甚至他說話都不許作聲
顯而易見,他的困境是不受控
但是在他身上學到三個很寶貴的東西
第一,我們馬上看下去
頭四節,我們再讀一次
看看有什麼東西學,好嗎
預備起
耶穌將近耶利哥的時候
有一個乞丐坐在露旁討飯
耶穌將近耶利哥的時候,有一個乞丐坐在露旁討飯
很有趣,這個盲的人
你不要以為一個人有困境
就等於他什麼都沒用
如果大家認識盲的人
或者去過黑暗中的對話玩
你知道盲的人有一樣東西很厲害
就是他的聽覺
當日他討飯的時候
突然聽到很多人走過
然後很多人在議論紛紛
於是乎他懂得去問
人生懂得問對問題是很重要
去問
今天我們有很多聲音在我們的耳邊
我們要選擇
並且整段經文只能一個人問
就是物質,就是耶穌
忘記我說什麼了
說錯話了
我記得以前讀書
小學中學在九龍城九龍塘的邊界
一間藍校天主教學校
當時啟德機場還在飛
我不知道誰去啟德機場坐飛機
舉一下手
全部都有,不要裝了
所以我是喜歡看Sam和Tam
我記得每一次上課的時候
飛機一經過
(聲音)
什麼都聽不到
我不知道你的生命中有沒有噪音
令你有時連耶穌經過你都聽不到
沒有留意,忘記問
我記得早幾個星期
當我在家裡搜尋電話
看那個兄弟什麼時候破產
我怕說錯話
一搜尋的時候突然有個電話打來
於是我就用hand free聽他說話
一位一位他就在說
我在看,兄弟
說到最後他就說
Pastor John你可不可以為我祈禱
糟糕了
我除了聽到位置
我還聽到聲音
這個盲人很厲害
他懂得選擇,Amen?
不單止他懂得選擇
他問了一個問題
於是這群老人甲答了他是誰
老人甲答他是誰?
是誰?
拿撒勒人的耶穌
接著這個盲人怎麼說?
分別是什麼?
分別是看到東西的人都不知道耶穌是誰
拿撒勒人的耶穌
即是旺角的John
油麻地的Mary
行不行?
尖沙咀的Susie
他只知道這個地方這麼小
出了一個人懂得變法術
不如跟他看看
但是這個盲人看不到耶穌是誰
他的心
他說他是誰?
大衛的子孫創造天地萬物
那個君王的後裔
是尼塞亞
弟兄姊妹這個盲人不是被困境困住
因為他的心境他知道
誰在掌管
很重要
有一個神學家說
Nazareth is important
because of is unimportant
拿撒勒是重要
因為他根本不重要
這樣的地方竟然出了耶穌
我不知道你今天在聽什麼
我希望你至少連耶穌都肯認
在你工作的地方
至少你在工作的地方都肯禱告吃飯
說耶穌你是我的救主
這個人很厲害
心水很清
究竟耶穌對你是誰?
如果在你困境中連耶穌都看不到
我們就叫人在心不在
很大危險
第二個從生命學到的東西
我們看一看
原來還有一段又忘了讀
剛才都沒有
我們一起讀
1,2,3
(外國語)
最重要是我們的心
是不是真的知道?
再看下去第二點
接著39,40字一起讀
預備起
(外國語)
很有趣
我不知道這個人瞎了多久
我估計了一段日子
不過他從來沒有放棄過
他見到機會他就把握
並且他說大衛的子孫更大聲
可憐我爸
你覺得很容易一點都不容易
你猜猜如果聽聽阿杜
在左邊後面第三行
右邊數第四個位
突然有人說
陳牧師
我猜你們會跟他說
不要吵
不然他真的說五個鐘頭到
很大件事
他再叫又怎樣?
陳牧師會過去
再叫Aaron會過去
這個人不怕死
當時一個肚子餓的人
是被藐視
不過很清楚
這個時間他不把握就沒有
他不求助就沒有
在他的生命中
他沒有跌進去兩個的陷阱
在我們人生困境中很容易跌
第一
很多時候我們當沒事發生
希望第二天起床甚麼事都沒有
在小組問你怎樣沒有
特別是男士
即是我
我沒有說你
為甚麼?
因為有時失敗到怕了
可能有時覺得
我還能靠自己撐下去
有時覺得我怎可以說出來
又或者第二個陷阱
跌入一個歪的處境
經常問為甚麼我是這樣
為甚麼我盲
為甚麼我說話都不行
這個盲的人大可以
跟一般盲的人一樣
算了吧
我都沒有希望
就是這樣
為甚麼我這樣?
為甚麼是在說一個過去
我今天想說
我們要向前走
要問一個問題
問How?
問What?
我應該繼續怎樣走
很不同
把握時間
我剛剛說
看完
有電話
要不要先聽?
剛剛我說完
看Sam和Tim
我真的看了
有個很好
幫我買了票
不知道他在不在
還在來
難道真的是陳牧師?
如果大家看演唱會知道
當他們走到旁邊
人們會把握時間做甚麼?
握手送花送卡
大喊
因為他知道他走過了
就可能沒有了
聖經這樣說
在雅各書一章二節
這節經文很重要
我們一起大聲讀
預備起
我的弟兄們
你們落在百般試煉中
都要以為大喜樂
我們從來都沒有人需要祈禱
我們遇見試探
因為主導文說的
不叫我們遇見試探
明白?
不過你不用祈
因為他一定會來
是不是?
他說弟兄們的意思是
Brother
Sister
在主裡面
不是兄弟
不是破產
你會遇見的
並且你遇見的試探
是百般的
原文說是多到像放煙花一樣
並且你要跌下去
好像跌下陷阱
走著走著
你不知道有一步
跌下去
所以不用擔心
不過他說你要視為大喜樂
不是因為你有被虐狂
因為在過程中
你會經歷出人意外的事
在羅馬書五章三到五節
他這樣說
我們一起讀
預備起
就是在患難中
有時歡歡喜喜的
我記得和哥哥第一次
吃了一顆Target
Target Therapy的藥
我拿著
你知道大家有些Side Effects
我和哥哥好像吃聖餐一樣
舉上天主
求祢
祝福
在他的身體張開
很奇怪的感覺
剛才那首詩歌說
阿彌陀佛恩典救用
我們就是一天一天地渡過
今天我哥哥開心過你
在天堂
如果你一聽到
在天堂開心過你
你覺得很奇怪的話
你要問問自己在相信什麼
Amen
我記得我女兒進醫院的時候
因為我很累
那天凌晨睡在醫院
第二天一早開手術
醫生又要走
因為過年她要走
開手術的時候
醫生跟我說
通常原來是這樣嚇人的
他說你女兒四歲多
好像羔羊睡在這裡
不過你要全身麻醉
之後下釘
幾個月後又全身麻醉
拔釘出來
因為她的骨已經斷了
他說有這樣的機會
她是不會再醒的
我說不是吧
你說不說都可以
他說這樣我給你機會
因為媽媽跟他進去病房
可以吸那個麻醉氣
然後再注入
你選擇誰
大家不要以為
陳全華牧師說得那麼大聲
其實我的膽子跟我說的聲音
剛剛相反
當時我馬上看著我老婆
然後我老婆就很厲害
馬上看著我女兒
女兒你說呢
我心裡面就開始喊口號
媽咪 媽咪 媽咪
因為我知道我不行了
五個月 第四次
結果我女兒說了個答案
是真的出人意外的驚訝
她就看著我 爸爸 都是你
我跟上帝說我沒力氣了
請你跟我一起進去
我跟我女兒說
聞一下朱古力味
一聞就睡了
很奇怪
這個時刻就要向前行
不要就這樣完
很奇怪
不用強撐下去
向人呼求
很奇怪
那天我還要去侍奉
開完手術
侍奉完
五六點回到病房
很有趣
因為進到病房
突然間病房變成迪士尼樂園
有輕氣球的米奇老鼠
有Winnie the Pooh的公仔
還有我喜歡吃的白荔枝
其實買給我女兒
因為弟兄姊妹已經去了那裡
她知道我不行
我開始經歷人生另一種的愛
是道成肉身
神透的人
在我們面前的愛
第三樣也是我今天的高潮
很重要
我們讀完這三節
第四十一 四十二 四十三節一起讀
預備起
這裡耶穌問一個很奇怪的問題
祂問你要我為你做什麼
看聖經就沒什麼奇怪
不過如果耶穌今天問你
你要我為你做什麼
一個機會
你會馬上想
究竟我說什麼好呢
人生有些要
有些要叫想要
有些要叫需要
想要我想要很多東西
Unlimited desire
Scarcity
需要是另外一件事
如果你問我兒子要多少雙球鞋
數完都可以
不過他需要可能是一雙
耶穌問了一個很重要的問題
你要我為你做什麼
作為一個盒子
祂可以回答很多東西
我可以有尊嚴
我很想旁邊那個經常打我
不給我吃的那個馬上消失
我很想有些錢
有個老婆什麼都可以
如果今天耶穌問
祂可以為你做什麼
你要回答得對
為什麼這麼說
因為我們的需要固然重要
不過我們更加重要的
就是要知道
耶穌想為你做什麼
因為不是你說都給的
原因是你看這段聖經你更加明白
在約翰一書五章十四節
我們一起讀
預備起
我們若照他的旨意求什麼
他就聽我們
這是我們向他所傳
坦然無懼的心
我要月亮下來嗎
不會,大家都明白我說什麼
究竟你要我為你做什麼
剛才我說我們在雅庚堂有一個很厲害
我不知道為什麼最近醫骨科很厲害
醫到骨都可以
甚至沒有祈禱都可以
剛剛那個祈禱會
剛才我有沒有說過祈禱會
我有沒有說過祈禱會
沒有
好,說不說呢
剛剛那個祈禱會
我讀的那間學校是南校天主教
祈禱會之前剛剛一個禮拜
我去了吃飯
和我太太拍完拖
大概半個小時
就去七十一買完東西就去
於是就碰到我一班舊同學
碰到七十一就問
嘩,他叫我
我講過我的乳名
他叫我不要笑我,行不行
Promise
他說嘩,華仔
扯
他笑你扯的
你扯什麼,回答我
好,你的反應都幾大,有什麼想說嗎
這個反應我第一次聽,都幾好
下一次學校你不要扯,不要笑
他說你為什麼在這裡
我說在這裡
因為我現在在教會做
你猜他的反應如何呢
他說,在教會做
你沒事吧
接著他說下去
通常有些刺激了的人才會回教會
我說是嗎
他說你在教會做什麼
我說做牧師
他說不是吧
這班人在教會學校十幾二十年
都不知道耶穌是誰
就是那一晚我們回去祈禱會
完了之後有個人跟我說
他的骨刺
一年中醫西什麼都看完
在完了那個祈禱會
敬拜人臨尾首歌
他完全康復
一點都不奇怪
早幾個月有個人2012年
進了醫院急症幾次
西醫中醫
西醫什麼都看都不行
有一次真的醫治祈禱
按照你的需要
有一股熱力臨到之後
直至如今一年過了
完全康復
一點都不奇怪吧
給點掌聲吧
沒有扯的
一點都不奇怪
終極的骨科醫治
早幾個月
我們在法國醫院的姐妹做護士
她帶了她另一個護士朋友
是媽媽
她的嬰兒一出生
沒有了耳骨
頭骨穿了
聽不到話
來到那天我們祈禱會
我們祈禱會跟你一樣
很吵
很多贊美歌
但她一點反應都沒有
完了去祈禱
我說什麼事
哭得很艱難
祈完禱四個星期之後
她來了崇拜
我一定要見陳牧師
我說什麼事
一定要見
我要講道
一定好 一定要見
她說當祈禱前一個月
法國醫院照完個洞
她說沒得做
因為一做
裡面亂了
就會發炎
就不行了
祈完禱一個星期後
再照
醫生跟她說
不知道是不是之前照錯呢
怎麼找都找不到洞
不過很奇怪
有時你發現
有些禱告她真的聽
What if
你祈禱的事她不聽
代表什麼呢
有時你很有信心
好知道奇跡都不發生
代表什麼呢
今天我最想講的是
大家要聽著
當耶穌問你
祂可以為你做什麼
你要再闊你的眼光
因為有時的痛苦
上帝不想拿走
祂要你祈的是出人意外的平安
必在基督耶穌保守你的心懷意念
因為祂有事要做
叫你的品格成長
叫你更活像耶穌
有時你會見困擾的時候
你要挪開減少
不是
祂要你祈禱自慰亞各書
有時在艱難的時候
要你祈禱恩典救容
有時當你見到你不足夠
你覺得工作不好
你想高一點人工
上帝跟你講
你要學儲卑賤儲富足
你要學知足
有時你很真的人
你祈禱主那個客人
那個同事
拜託你為我拿走
他遲遲不拿走
上帝不改變環境
他就要改變你的心境
在那個時刻
他可能跟你講
請勿再論斷別人
你可不可以學習
饒恕
有些人上帝就是正正要醫治
有些人上帝是正正不醫治
因為他要衍生更美的善
當耶穌在赫西瑪利園祈禱
和天父的祈禱
你可不可以拿走我的虎杯
如果上帝聽他祈禱就大件事
我們今天就真的聽禽牧師講話
沒有內涵
因為耶穌就沒有為我們
寫十字架
Amen
即是講什麼
即是說
我想講這個見證
什麼叫你的信救了你
在七月的時候
我們有一個很好的姊妹
她很聰明
做事很好
帶了她爸爸和她爸爸第二個太太
她媽媽早就死了
用商務客位飛去阿拉斯加上郵輪
很乖
乖不乖
乖啊
我也想她飛我過去
但是一上郵輪就心臟病發
她馬上告訴我們
我們所有的慈善領袖
每天按時
不停地祈禱
很想她爸爸好
不過爸爸一直都不好
越來越差
結果她從阿拉斯加飛去西雅圖
去了ICU的單人房
我馬上問姊妹
你的信用卡爆了沒有
接著姊妹問我可以怎樣祈禱
我說照樣祈禱
不過這樣
你祈禱之餘
你問上帝有什麼要做
讓上帝有空間
你會不會祈禱
其實多一點的忍耐
多一點的智慧
多一點的平安
多一點的勇氣呢
很奇怪
上帝好像沒有聽她醫治的祈禱
不過有五個神蹟發生了
她爸爸以往回來不回來
怎樣也不肯信
不肯受浸
在那一次
在美國
很認真
我叫她跟爸爸說
一定要信主
因為可能沒有了
她爸爸不單止肯
她還跟我說
陳牧師可不可以幫她受浸
是不是你真的請我商務客位飛過去
我說不是
這個世界有FaceTime
於是開了
我就在那裡說
世伯
她心臟病她聽得很清楚
隨時沒有
現在幫你受浸
女兒
準備
奉聖父
聖子
聖靈一名
又浸一個
給點掌聲耶穌
第二個神蹟
第二晚
她看到她爸爸在那裡看
她神蹟很清醒
看什麼呢
看了兩晚跟爸爸說
你看什麼
原來她爸爸看到
整天
整個藍天
在ICU
還有很多
好像百甲那麼大
在那裡飛
哇
上帝都出現了為什麼不醫她呢
我們先不要問這個問題
一會兒回答你
然後她祈願土聽完
沒有了
第二個神蹟
第三個神蹟
她覺得她的阿姨
一向十年前跟她爸爸結婚是騙錢的
這麼多女兒
她爸爸七十九十年前
七十有什麼魅力呢
我七十歲的時候
我不知道什麼樣子
就是這兩個月她看到她的阿姨
盡心盡力
我跟她說
我猜你當時的樣子
都不是那麼好了
過去十年
她說是
她求主饒恕她對她阿姨那種說話
她阿姨拜佛六十年了
我說你們門徒
不可以只跟主祈禱
你今晚就跟你阿姨認罪
她說不是
我說是
結果她真的認罪
第三個神蹟
給一張聖耶穌好不好
然後有一個神蹟
一剎那兩天
真的飛回來
跟醫生等等
那個不說了
然後來到香港
兩個禮拜前
又進了ICU
我去探望她
等等回來還坐了悠悠
接著過幾天傳來一個好消息
她的阿姨
在她爸爸面前
決賣自信主
她說今天很開心
原來她多了一個家人
她阿姨有一家人在那邊
她說作為門徒
不是一個容易走的路
她很想爸爸醫好
不過上帝給她一個更好的路
是一個永恆生命的路
很奇怪
有時我們知道
我們想要什麼
不過可能上帝才更知道
在我的處境
當我祈禱問上帝什麼事
上帝說我給你的東西
我想賜你的 我豈不可以收取
我當時想不如不做傳道人
反正要養我的兒子
又沒有資產
上帝問了我一個問題
你愛我還是愛我給你的禮物
就是這樣
因為呼召跟隨主走了十年
就是因為這樣
我們被差派開分堂
因為這樣我們和國同公
過去幾年
只是決志信著這千四人
在雅庚堂
給一掌聲 耶穌
這段經文說話很有趣
信有幾個層面
有一個層面就是
信你很想信的結果
沒問題 你照樣帶給上帝
不過信更進深的層面
是你相信掌管明天的主
祂帶你走祂給你的結果
聽清楚
真正的信就像耶穌基督在十誡前
我把我的生命交給你
是信那個掌管天地的上帝
祂帶著我們走祂覺得最好的結果
因為祂的意念是高過我們的意念
Amen
真正的信是關於誰
不是只關於什麼
當你很興奮將你的需要
交給那個掌管天地的上帝
你不怕祈 祈什麼都可以
不過祂讓你有空間
上帝 祢做祢要做的事
必定有更大的榮耀
讓上帝給我們一個永恆的眼光
不是只看今天
是看到永遠
直到今天 我的家仍然更加愛主
仍然在上帝的裡面
讓我再選 我不知道你會問
或者你猜我怎樣選 讓我再選
一萬次 我都選同一條路
一生跟隨他 一生侍奉他 Amen