早年,當我在官宣聚會的時候
官宣就跟房國錫協會有一個安排
大概一年有一次我們去廣西容安容水的地方
有一些短宣探訪等等
可能在座當中回到官宣比較久的弟兄姊妹
你有少少印象都不一定
在這個參與的裏面
給了我有很深的體會
我們有機會見得到
國內弟兄姊妹那種單純信靠的心
這個同樣是我參與猜拳的起點
在整個歷程當中
其中一個令我最深刻的人物
就是在當地有一位負責的女童工
她叫鍾美欣牧師
這位鍾牧師早年在建道神學院畢業
不是香港的年代
是在吳州的年代
在國內的建道神學院受操奏
然後在國內服侍
她當年最初去到榮安教會服侍
資料顯示當時的教會只有二十人
經過了她多年忠心努力的服侍
下鄉逐家逐戶拍門傳福音
到現在廣西這一帶的士工已經有七個教會
很多聚會點
總聚會的人數超過二千人
而當年我去參與服侍的時候
是八十年代末 九十年代初
據我記憶所合 當年她已經六十多 接近七十歲
她當時由一個山頭完成服侍跑到第二個山頭
去完一個聚會點又趕去另一個聚會點
不要忘記六十多歲的人
這張照片是我在網上找回來的
資料顯示在二零一四年的時候
有同工去探望她拍門傳福音
二零一四年期間的照片仍然存在
現在是二零一七 究竟她回到天家了沒有
我又不是很清楚
但如果你數口精 你可以計算
八十年代末 九十年代初
六十多 接近七十歲
即是她現在還未走多少歲
一百歲
對不對
所以在這樣的目者的生命當中
給了我一個很深的體會
什麼叫做街尾的腳鐘
正正就是回應見到神學院
這一個開方吃苦火熱的精神
今天這個題目 街尾的腳鐘
我是用了羅馬書第十章的下半章
第十四至二十一節作為分享
在我分享之前
我想先和大家一起讀一次
好 預備起
然而人未曾信他 怎能求他呢?
未曾聽見他 怎能信他呢?
沒有傳道的 怎能聽見呢?
若沒有奉差遣 怎能傳道呢?
如經上所記
報福音傳喜信的人
他們的腳鐘何等街尾
只是人沒有都聽從福音
因為以賽亞說
主啊 我們所傳的有誰信呢?
可見信道是從聽道來的
聽道是從基督的話來的
但我說 人沒有聽見嗎?
誠然聽見了
他們的聲音傳遍天下
他們的言語傳到地極
我再說 以色列人不知道嗎?
先有摩西說
我要用那不成子民的
惹動你們的憤恨
我要用那無知的民
觸動你們的怒氣
又有以賽亞放膽說
沒有尋找我的
我叫他們遇見
沒有訪問我的
我向他們顯現
至於以色列人
他說 我整天伸手
招呼那活躍頂嘴的百姓
在上次講道的時候
我提到保羅對於以色列人
究竟是否信耶穌
非常著緊
為了表達他對於福音的心懷
保羅在第十四節開始
就一連串提出了四個問題
在上一個段落完結的時候
即是十三節
保羅這樣說
因為凡求告主名的
就必得救
要得著福音
就要透過耶穌
求告他的名
但在十四節上半節
他第一個問題就來了
人未曾信他
怎能求他呢?
當中其實是一個很簡單的假設
當一個人願意求告耶穌的名
即是說這個人是認識耶穌
並且相信他
所以才求告他
我們上次有講過
相信的內容
其實就是相信耶穌
在十字架上
為我們的罪而死
並且從死裡復活
於是去到十四節中間
接著第二個問題就來了
未曾聽見他
怎能信他呢?
這個其實也是一個很合理的邏輯
未聽,怎能信呢?
於是十四節下半節就繼續問了
沒有傳道的怎能聽見呢?
在保羅新約的年代
的確大眾傳媒並不等於今天我們這樣發達
所以要有一個重要的訊息傳出去
傳遞訊息的人就很重要
他就要站在城門口市集當中
最多人出入的地方
然後就要宣告他要講的重要訊息
但是這個要負責宣講的人
必定要有人差派他
要講什麼,去哪裡講
他才會這樣做
所以第十五節一開始的時候就說了
若沒有奉差遣,怎能傳道呢?
保羅用這個差遣這個字
其實在羅馬書很早的時候出過
早到第一章第一節那麼早
那裏保羅形容自己是特派傳神的福音
裏面特派這個字就完全等於差遣這個字
所以如果我們反過來看
奉差遣和洗道人信耶穌之間有什麼關係呢?
就是因為有人奉差遣,願意承擔
所以他就去傳道
有人去傳,結果就令到人聽得到
有人聽得見,就願意相信耶穌
這四個的步驟
由一個人願意去被上帝揀選
去奉差遣,叫另外一個人信耶穌
講就容易了
其實中間很容易斷纜的
如果中間一個個部分斷了纜
這個寶貴的福音就去不到需要聽福音的人生命當中
因此在第十五節下半節
跟著就說
如經上所記,報福音傳喜訊的人,他們的腳中何等皆美?
這個引號裏面的斷纜
是引述至以賽亞書五十二章第七節
原先講到這個好的消息
是要帶給那班被擄的以色列民
告訴他們,他們將要從被巴比倫被擄當中得釋放
保羅將它引述在新約這個場景
就是告訴那些傳福音的人
他們要將其他要接受福音的人
從罪裏面釋放出來
讓他們得著生命當中的祝福
作為牧者
我很感恩上帝給我有很多的機會去見證人們信耶穌
牧者其中一個給大家出現得較多的場景
就是醫院,除非你是醫護界
在我上一間服事的教會裏面
我們有一個叫做癌症肢體關懷小組
這個小組當然好像名字一樣
是要服事一些癌症的病患者
可能因為教會的人數比較多
所以相對來說生病的人也比較多
不少的弟兄姊妹患病的
或者他們的家人朋友患有這個患疾的
他們都會將他們帶到這個小組裏面
而很多部分都是未信耶穌的
在這個小組裏面
其中有一位弟兄,我很深刻印象
這位弟兄,其實我怎樣認識他呢?
事源因為有一位教會的姊妹
她有機會與另一位女士傳了福音
信了耶穌,信了不久
但她知道這位姊妹的丈夫患上癌症
很想這位姊妹的丈夫信耶穌
於是我地教會的姊妹就來找我
「牧師,可否去醫院探望這位病人?」
我說「好」
於是就約了她去醫院
不過去到醫院之前她就給我電話
「牧師,這位在病床上的男士」
其實我都不是很熟悉他
因為我只認識他太太
「這位男士都不知道喜不喜歡他在這裡」
「牧師,不如這樣,去到醫院樓下」
「你自己上去病房找這位太太」
「然後帶你進去與她丈夫講福音」
我說「這位太太是誰?我都不知道」
但結果我都有去
在當中我感恩
上帝給我有機會認識了這位男士
讓我有機會與他分享福音
在他信主之後
整個生命的歷程
我與他經過了好幾個生命裡很重要的時刻
見證上帝賦予他的生命力
賦予他生命當中很多很多的祝福
給你一點背景
這位男士來自草根階層
很努力去工作
白手興家
所以他經營了一個公司,一盤小生意
都做得有聲有色
就是因為這樣的背景
令他充滿自信
不喜歡別人幫他這樣的性格
不靠人
其實在我去醫院探望他之前的十年
他已經患上癌症
可想而知與癌病糾纏了十年
他在病床上跟我說
他說初初第一次發現癌症的時候
已經很快安排到做外科手術
這些都是指定動作
做完外科手術
接著就花療、電療
接著就做了
之後就復發了
做了很多次
他都挺幽默的
他形容他的主診醫生
就好像黑社會一樣
我聽完之後覺得很噁心
為什麼跟黑社會有什麼關係呢
他的醫生就像斬一樣
把他的癌細胞切出來
快靚正
接著就用電療用火燒
就像黑道中人一樣
來處理他的病
其實在這段時間
特別在於他生病了十年
不過他一直在治病
一直在上班
你想像得到他是一個怎樣的人
很硬朗
直至那天我在病床裡去探望他
為什麼他又入院呢
因為除了癌症之外
他還中了風
所以他那天就睡在病床裡
半身不能動
非常沮喪
經過了多年艱辛的生活
和疾病的煎熬和掙扎
的確令他對生命多了一番體會
很感恩
當我跟他分享呼音的時候
這位男士願意
決志相信耶穌
神就在那麼特別預定的時間裡
給他得著這份永恆的祝福和盼望
成就了他在生命中的美意
但是故事還沒完
這位男士
當我跟他在病床裡聊天的時候
我也有問他
其實在你心裡有什麼期盼
好像很沮喪
也要找一些動力
他說
我的大女兒大半年後就要結婚了
我想牽著我的女兒送她出嫁
其實當時這位弟兄
他的病情已經相當不穩定
還睡在病床裡
中了風
行不行
能不能康復
真是天曉得
不過聽完之後
仍然鼓勵他
禱告吧
上帝有恩典
很盼望他能夠夢境成真
真是感恩
過了一段時間
他出院了
回家了
於是我在他家裡
幫他施行了灑水禮
大半年後
女兒結婚了
那天他非常聰明
戴著一頂西部牛仔帽
有沒有見過外父
這樣的裝扮
牽著女兒出嫁
不要忘記
當時他的癌症已經走到通心
他的肝
他的骨
他的腦
到處都是
但是他仍然可以很開心
牽著女兒出嫁
見證著他長大成人
成家立室
在這段時間
他出院了
到女兒出嫁的期間
其實醫生已經很多次
告訴他太太
對不起
我們的藥已經用到盡了
沒有了
但是不知為何
突然間過了一段時間
又有一隻可以幫他試試
又頂住一陣子
一次一次
上帝為他開路
上帝真的很疼他
直到他真的有機會
見證女兒出嫁
到女兒結婚之後
當然病況是每況愈下
在這段期間
他的信心沒有被拖垮
仍然是堅強
很平安地去面對
終於就靠著上帝
走完了他人生的路程
這位弟兄幾年前回到天家
我回想起來
如果當時
不是透過這位姐妹的邀請
是鳳釵衍
邀請我和這位男士去傳福音
我就沒有機會
來見證後半截
這一連串很美麗的圖畫
這段經歷正是要表明
如果是鳳釵衍傳道
叫人聽見福音
信耶穌
這幾個步驟
按部就班
逐步逐步付諸實行
是一件非常美麗的事
其實這四個步驟
是環環緊扣缺一不可
剛才所說中間一斷了纜
後面就沒事發生
這正是當年這班以色列民
被我們見到的情景
在以色列人的歷史裏
他們只是經驗了
做了頭兩個部分
由鳳釵衍去傳道
在他們的民族歷史
在先知當中
多次將福音講給他們聽
不過很可惜
後半截那兩個部分
他們不是像我剛才所說
那位弟兄那樣
有個正面的回應
到今天以色列人仍然拒絕福音
我們由第十六節
看下去大家就知道
第十六至第十七節說
只是人沒有都聽從福音
因為以賽亞說
主呀!我們所傳的
有誰信呢?
可見信道是從聽道來的
聽道是從基督的話來的
只是人沒有都聽從福音
現代中文譯本就譯得白很多
然而並不是每一個人都接受福音
聽完福音就信耶穌
哪有這麼順攤
保羅就要指出
在這班以色列人裏
仍然有不信的
他就引述以賽亞先知所說的話
在那個年代所發生的事
去到新約
這班以色列人仍然一樣
歷史重演
所以他在第十七節
只不過是重申上面說過的論點
可見信道是從聽道來的
聽道是從基督的話來的
也不需要進一步跟大家解釋
問題反而是
人不相信福音的原因是什麼呢?
第十八節這樣說
但我說
人沒有聽見嗎?
承然聽見了
他們的聲音傳遍天下
他們的言語傳到地極
保羅作出了一個反問
人沒有聽見嗎?
因為人沒有聽過福音
所以不相信?
當然不是
因為他接著就說了
承然聽見了
聽過了
他接著引述了詩篇第十九篇第四節
那裏這樣說
他們的聲音傳遍天下
他們的言語傳到地極
這段詩篇原本是說
上帝是透過諸天大自然來啟示
表達祂的榮耀
而透過傳福音的人的聲音言語
也同樣將福音很具體的
特殊的啟示展現在人的眼前
所以不相信福音的人
就不可以有藉口說他們沒有聽過
因為四周圍都有人在傳
這裏甚至說到傳遍天下
即是連外邦人
其實都有機會聽過福音
你這班以色列民
福音原本的源頭是來自你的民族
為什麼你可以告訴保羅
沒有聽過福音
所以我不相信耶穌
對於今天我們居住在香港的人
的確是很難沒有聽過耶穌
對不對
就算你說我沒有進過教會
腳沒有踩進去
不過你行街的時候
你坐車的時候
你一定經過教會
甚至有很多中派教會機構
有很多辦學
醫療等等林林總總的服務
還有每年我們都有聖誕節復活節
我們怎麼可能沒有聽過耶穌
不過相反來說
這裏十四至十六節
其實都是給我們一個提醒
香港很容易聽到福音
但是這個世界上的確有一些角落
信仰
基督教信仰是不容許的
是封閉的
例如以穆斯林為主的一些國家
所以他們很需要聽到福音
所以我們才需要有猜拳的工作
官孫每年的一月份
我們都跟另外三個姊妹堂
有一個聯合猜拳崇拜
在2018年一月
做個簡單的預告給大家知道
我們正正就是選擇了
向穆斯林傳福音這個課題
我們給了一個題目
它叫做「穆可覓德」
好像一個食字的說法
穆斯林是有機會信耶穌的
很盼望我們真的能夠
對於這個沒有什麼機會
去聽聞福音的群體
能夠有多一點的了解
進一步的關心
撇除了這一班的以色列民
他們說自己沒有機會聽福音
保羅說不是的,聽過了
為什麼還不相信呢?
接著第十九節
上半節就說了
「我再說,以色列人不知道嗎?」
如果我們參考其他聖經的翻譯
其實就清楚很多了
「呂鎮忠亦本,以色列難道不明白嗎?」
「司高亦本」很相似
「難道以色列人不明白嗎?」
英文NRSV
Did Israel not understand?
所以第十九節
其實這裡是處理「明明白」這個問題
不是說「知道」
在這裡保羅引用了摩西的一番說話
是來自《生命記》三十二章二十一節的摩西之歌
第十九節的下半節這樣說
「先有摩西說:我要用那不成子民的
惹動你們的憤恨
我要用那無知的民
觸動你們的怒氣」
如果我們看回前的那麼多
「那不成子民的」
其實在第九章二十五二十六節
保羅用過了
那裡是說
這群原本不是屬於神子民的
即是外邦人
這群人竟然都可以被祝福
所以這群以色列民就有憤恨了
除了這樣說之外
保羅接著再說
他要用那無知的民
觸動你們的怒氣
無知的民
其實正正就是猶太人對外邦人的那種形容
看不起他們
覺得他們是盲的
黑暗當中愚蠢的
保羅在這裡就要告訴這群以色列民
就算連他們看不起的外邦人
都能夠明白福音
接受福音
猶太人豈不是更加應該明白嗎?
所以如果說沒聽過
不是理由
不明白都不是理由
對於我們已經信了耶穌的
這裡第十九節
其實給我們有什麼提醒呢?
一個有根有機的信仰
必須是知、情、義
三者的結合
在不同的場合裡
我也曾經用三個F來形容
我們的信仰的基礎
第一個F,Facts
說我們的認知
就是知的部分
第二個F是我們的經歷
Feeling
是說我們的感受
我們有沒有情感的投入
第三個F是Faith
意志、決心和信心
所以在這三個部分裡
這個明白、福音、認知
當然也佔了三分之一,非常重要
再做一點預告
在這個月的執事會
我們開完沒多久
我們已經敲定了2018年教會的主題
是「真門徒紮根主導愛社群見證主因」
在過去的日子
我一直在分享門徒究竟是什麼
觀念上的釐清、整合
不過,去到落實
那是什麼意思呢?
紮根主導
上帝的導
我們需要認識、明白、掌握、形容
這個正是要突出真門徒裡最重要的元素
說回頭
這群以色列民
又不是沒聽過福音
又不是聽不明白
那為什麼還不相信呢?
剩下只有一個原因
就是他們心硬拒絕認識福音
所以聖經在20節和21節這樣說
「又有以塞雅放膽說:沒有尋找我的,我叫他們遇見
沒有訪問我的,我向他們顯現
至於以色列人,他說:我整天伸手招呼那勃逆頂嘴的百姓」
這裡其實是《絕六志》、《以塞雅書》的65章
第一至第二節
它說到就算這些是愚昧、無知的人
神仍然是很主動的去施人
那些惡言、勃逆、頂撞他的
神仍然是以祂的慈愛來呼喚他們
神的心願很想這班人得著救恩
生命被祝福
所以這個表達
正正將一個很清晰的對比告訴我們
外邦人、以色列人
一邊願意相信
另一邊不願意相信
橫行拒絕福音
對於那些尋找福音的人
我多次跟不同的人
很誠懇地跟他們說
很歡迎尋找福音的人
你去問問題
因為要釐清你的理解
我會盡我的能力
逐個逐個的問題
跟你一起來去拆解
不過如果問完一條問題
我答了
接著又問第二條問題
我又再答
你不斷地問
越問越多
我就會請他自己裏面
真心地去想一想
究竟如果周牧師
答完你所有的問題
你是不是真的相信耶穌?
如果都不是的話
我猜當中最大的難阻
可能就是根本我就不想
我要拒絕福音
這才是最核心的問題
但是我今天又不想
在這個訊息裏面
停在一個拒絕相信
好像很無奈了
沒有辦法了
沒辦法了
要說什麼都說了
事實上雖然以色列人是硬心
到今天還是拒絕福音
就算明白了
也不願意信服
但是神仍然沒有棄絕他們
保羅就是一個很好的例子
神是用了一個
看來不是很好
負面的經歷
令到保羅雙目失明
不過
同時間他又預備了
一個叫做亞拿尼亞的人
讓保羅有機會認識耶穌
結果扭轉了他的一生
最後我想用一個故事
簡單總結我今天的訊息
挪威的漁民
當他們出海捕魚的時候
很多時候都會去捕沙甸魚
我們對於沙甸魚的認識
就是在罐裏面的那些
但是其實這些挪威的漁民
他們千方百計
當他們捕到這些沙甸魚的時候
希望可以保存他們
生生猛猛送回碼頭
賣去漁市場
因為仍然生猛的沙甸魚
賣到的價錢就高很多
不過很多時候還沒有賣到岸
這些沙甸魚就死得七七八八八九九
不過很奇怪
這群漁民裏面
他們發覺其中有一條船
他們每次回去
為什麼仍然有這麼多生猛的沙甸魚呢?
當然就期望過兩天來洗一下
這個船主當然不肯
商業秘密
結果到了船主離開了世界之後
這個秘密終於揭曉了
是怎樣呢?
這位船主捕到沙甸魚之後
就放一條鯰魚進沙甸魚堆裏
鯰魚有一個特質
當他們去到一個陌生的環境
旁邊的都不是同類
他就要探索四周
究竟是什麼?
什麼在旁邊呢?
於是搞來搞去
令到沙甸魚們引起了一輪騷動
沙甸魚就覺得
究竟有什麼異形走到我們堆裏呢?
於是就奮起群起而攻之
就跟這條鯰魚鬥法了
搞了一大輪
船就回到碼頭了
去到碼頭的時候
沙甸魚仍然是生生茫茫
剛才我說到斯圖保羅
在他的生命當中
上帝就好像放了一條鯰魚
在他生活的場景裏
突然之間看不到東西
不過不用怕
上帝同時間又為他預備了一個阿拿尼亞
正因為有一個這樣的處境
加上一個阿拿尼亞在當中
所以保羅的生命就是這樣被扭轉
上帝得着了他
大大使用他
有時我都想
如果這個阿拿尼亞不是很聽話
奉差遣
不過就不肯去找保羅
可能我們今天就不用讀羅馬書
因為很難讀
可以省下來
其實當我們面對一些
似乎是不相信拒絕耶穌的人
上帝可能就是猜拼你成為阿拿尼亞
要和你身邊這個人物
他所面對的處境
一起去經歷
完成了這個奉差遣
然後傳道讓他聽見福音
然後信耶穌
這個一連串的步驟
求主幫助我們
我們能夠可以承擔起
上帝給我們這個福音的託付