弟兄姊妹平安
10月1號已經是進入我們的第四季了
在第四季裏面
神給我們有一個心願
就是願意我們能夠為主去作收割
福音的收割行動
當我們有收割行動之前
當我們說要邀請人之前
我們都開始了我們一個祈禱的行動
透過生命冊裏面
填寫的一些我們親友的名字
我們為他獻上禱告
我們亦都在小組裏面彼此得著激勵
今天我們亦都剛剛
當我們看聖經的時候
亦都是進入第四季的時候
我們開始了一本新的書
就是已不鎖書
因為每天讀經識二裏面
差不多有十幾天的時間
我們去看這本書
記得在六月的時候
我們有和大家分享過一個訊息
就是講神對教會的藍圖在六月份
今天我想看回
轉頭已不鎖書第三章
原來很巧合
神又將我和朱傳道同感一靈
我們原本都是有想著講這一章書
後來我和他談妥了
我講的部份
他又講另一部份
但是我們都是環繞著已不鎖書第三章
我相信這都是很重要的一件事情
因為神都在我們的瞳孔裏面
將同一個意念擺放
今天這個題目叫做
基督的奧秘和教會的方向
為什麼講到奧秘呢
奧秘這個字其實對於我們一般人來說
就是一些很神秘和解釋不了的事情
其實我也有一件事情是解釋不了的
這個包
我九月四日的時候
乘車的時候
就掉了
掉在街上
我看到裏面有兩樣東西
我一定要報失的
其實一樣東西就是八達通
因為這個是裝八達通的卡
即是奪卡
就很快去報失
但是我其實一直想打電話去問
小巴站你撿不撿到
你撿到我就不用那麼麻煩
打了兩天都找不到消息的時候
其實我就已經很失望
我就想著都是沒有希望
但是很奇妙的一件事
就在九月二十五日
即是過了足足二十一日
接著我入門口的時候
那個管理員就說
杜生
這個夾是不是你的
我說是喔
為什麼這麼奇怪
你會知道的
因為裏面有兩樣東西
令到我們知道你的身份
第一樣東西
就是有我們屋苑的入門卡
第二樣東西
就是寫著有
杜牧師三個字的入門卡
我覺得很奇妙
因為我掉的地方不是在屋苑範圍裏
我自己感覺到我掉的地方
是在外面的
即是在街外
所以到現在我都是一個奧秘
我想不通為什麼
經過三個禮拜
我就查過
裏面的地鐵票
還有一張都會票
沒有被人刺過
即是說沒有一樣東西不見了
三個禮拜
這三個禮拜
這個包去了哪裏呢
我覺得這個本身
都是一個奧秘
這個奧秘到現在我都想不通
但是其實
對於我們屬神的人來說
每一件事的發生
都並非偶然的
每一件事的背後一定是
有一個意思在裏面
會不會這個包的尋回
給到一個意思
就是說有一些我們失去了的東西
其實
神都可以透過他的方法
奧秘我們不知道的方法
他都可以幫助我們去尋回
幫助我們去找回那個方向
這段時間其實和教睦同工
一路去思想
教會的方向的時候
其實我都想起
真是有很多千頭萬緒
究竟神要教會
怎樣去前進呢
神去教會怎樣去前進
很取決於神
他在聖經裏面的奧秘
和今天我們所身處的環境裏面
我們怎樣去配合呢
又回到最重要的一件事
就是去問
究竟神很盼望我們的教會生活
是一個怎樣的生活呢
我記得星期五的時候
我就問過一個這樣的問題
我就問大家
那我今天問不問呢
我不問了
但其中有一位姊妹就說
我們在教會生活裏面
最重要的一件事
就是我們活出那種彼此相愛
她說得對
這個彼此相愛
是我們教會生活裏面
一個很渴望的一件事
不過我想
除了彼此相愛之外
我們今天從二弗所書
第三章裏面
我們看到另一個奧秘
再說
甚麼叫奧秘呢
奧秘的意思
從聖經去看
就不是我剛才說的意思
不是說我不知道為甚麼
因為如果從聖經去看
奧秘這個字
是人類原本沒有辦法靠自己的智力
不過
藉著聖靈的啟示
我們就能夠明白
這些背後的事情
所以今天
我們去看奧秘
我們就要揭開
在聖經裏面所說
基督的奧秘
是甚麼一件事呢
是怎樣去影響我們教會的生活
去怎樣影響我們所追求的生活
所以
願意今天藉著二弗所書第三章
一至十三節
和大家一起去看看
這個基督的奧秘
對我們的生活有甚麼提醒
讓我們一起有禱告
慈愛的天父
當我們打開你的聖經的時候
當我們去對應
今天我們所面對的處境的時候
我們深知道
基督的奧秘
是給我們一個很大的指引
基督的奧秘揭開的時候
我們就能夠啟明
我們心中的眼睛
照亮我們心中的眼睛
讓我們真的知道
我們前面應當怎樣去前進
我們又為我們眾弟兄姊妹
在這段時間
同心努力
為著福音的修改
我們獻上禱告
願我們的生命
在這個時刻
我們都能夠對照
在神的心意裏面
因為你的心意很清楚
就是你要願意萬人得救
不願意一人沉淪
就願意我們藉著
我們在小祖
藉著我們的禱告
藉著我們的邀請
我們預備了這些福音的機會
和筵席的時候
我們更盼望主
使用我們
一起的
努力的
繼續的
在神的裏面
為著這個福音修改
擺上同心的努力
將來我們一瞬間
要分享的訊息
交在主的手中
願你使用
我們在你面前祈禱感謝
奉基督寶貴名字祈求
基督奧秘對我們第一個提醒
就是說
宣教是我們所重視
和所看重的
在第二節七節
以弗所書第三章二到七節
裏面說到保羅一個心聲
保羅這個心聲
就是他很經歷到
神那個揀選的因典
不如我們一起讀一讀
這幾節的聖經
讓我們一起去讀
預備起
想必你們曾聽見
神賜恩給我
把關切你們的職份
託付我
用啟示讓我知道
福音的奧秘
正如我先前略略寫過的
你們讀了
就會知道
我深深了解
基督的奧秘
這奧秘在以前的世代
沒有讓人知道
像如今藉著聖靈
向他的聖使徒
和先知啟示一樣
就是外邦人在基督耶穌裏
藉著福音
得以同為後製
同為一體
同為蒙應許的人
我作了這福音的伏義
是照著神的恩賜
是照祂運行的大能
賜給我的
保羅在這裏
他很深深的看到一件事
就是神將這個使徒的職份
來託付給他
這個使徒的意思
就是神藉著他
向外邦人來傳福音
他的啟示是神的
是從神而來的
我們留意到
在第三節裏提到
這個福音的奧秘
原文其實不是說福音這個字
原文是說
是從神啟示而來的奧秘
從神啟示而來的奧秘
是甚麼呢
就是基督的奧秘
因為基督就是神所差派來的
他要在這個世代裏
藉著他的生命去拯救人
其實甚麼是基督的奧秘呢
其實經文已經解釋了給我們聽
就是第六節
這個基督的奧秘
以前是沒有人知道的
在以前的世代是未顯明的
所以奧秘這個字的意思就是說
時候未到的時候
未顯明的真理
因為他那時候的人就是奧秘
但是當這個奧秘時候到了
揭開了的時候
這個奧秘打開了的時候
他就不是再是一件神秘的事情
而是神很明明的心意
第六節就說到
這個奧秘就是外邦人
在基督耶穌裏面
藉著福音
得以同為後製
同為一體
同為蒙應許的人
弟兄姊妹
其實在創世紀
早在舊約的時代
神對亞伯拉罕說
要藉著他叫萬國得福
不過當時
外邦人得救這件事
還沒有揭示出來
雖然有預表
但是還沒有揭示
所以外邦人蒙神的恩典是有的
但是有一件事在舊約沒有說的
猶太人當時也不知道的
就是外邦人可以藉著
耶穌基督的福音
和猶太信徒結合在一起
承受神的應許
外邦人這種蒙福的方式
連猶太人也想不到
其實這個奧秘
今天對我們來說
是什麼意思呢
這個奧秘對我們今天來說
就是福音不再分種族
再不去分那個是什麼背景的人
這個福音傳開的時候
就能夠遍及到各階層的人
我們看到經文裡面
說到三方面
它說到同為後製
同為一體
同為蒙應許的人
同為後製是什麼意思呢
就是這群猶太人和外邦人
都能夠收納成為同一個家庭
成為主來的弟兄姊妹
你看不看到剛才我們在短片裡
說到印尼士工的時候
我們看到印尼姐姐
本來和香港的人是很不同的
他們來到香港工作
但其實他們慢慢和家人建立關係的時候
家人很想他們得到福音的時候
就邀請他們參與印尼團契
也有一些印尼姐姐
是他們自己在同鄉之中
被邀請來的
我們有一群姐妹對他們很有心
因為看他們不單是印尼姐姐
更加看他們是神寶貝的兒女
所以印尼人
香港人都能夠在主裡面
同成為一個
好像在基督裡面
家庭裡面的一份子一樣
這個是什麼呢
這個就是神的奧秘揭開
神的愛充盈
同為一體是什麼意思呢
同為一體就是他們在一個身體裡面
同一個的成員
他們聚合在基督裡面成為一
保羅用這個字很特別
他這個字是以前沒有用過的一個字
他是一個叫做
同一身體的意思
同一身體就是說到
肢體和身體的關係
同為蒙英許的人
就是說他們在主裡面
彼此的分享
他們看到神的作為
讓我想起了什麼呢
讓我想起的就是
原來猶太人
和我們今天這些非猶太人
所有的外邦人
其實都有一種很特別的連結
話說兩年前有機會
透過教會一位姐妹
認識一位在香港的猶太人
他不是整年在香港
他大概一年裡面有一半時間在香港
他是一個什麼人呢
他是一位叫做Bob Myers
他本身是一個猶太人
他是一個律師
他在1978年來到香港的時候
他當時參加了一個猶太人的會堂
當時的會堂只有全港只有那一間
當時的會堂是很保守的
猶太人的會堂
他不會接受非猶太人進入
但是他心裡面一直都有一個感想
就是說他認為
他們的信仰
應該要和非猶太人有一種接觸和分享
所以他後來在香港幫助
大概成立了一個新的會堂
是能夠除了猶太人之外
非猶太人都能夠一起去參與
我那次很有機會
全家人被邀請去他們的會堂
在會堂中中讀他們的五經
即是舊約的聖經
而且他們也讓我們看到
他們有一個卷軸在一個櫃子裡
伸延伸出來
就是那個五經的卷軸
後來他更加邀請我們回到他家
和他們有一個逾越節的晚餐
這個其實很特別
逾越節晚餐可能我們也會有
但是由一個猶太人為我們去預備
這是我們一個很深的感受
他的家有兩層很大的地方
他不單止和我們一起
他帶我們去參觀他家的畫作
他的房間
我覺得這個是神很奇妙的一個機會
讓我們去談一下有關於信仰的事情
當然他就說
我很歡迎你來我們的會堂
繼續去參加
他知道我是牧師
但是我們又和他分享
其實神在當中
很奇妙
因為我覺得在我的心目中
猶太人不會和外邦人走在一起
特別他不是做生意就會
但是分享信仰其實是很難得
所以這是一個很難得的機會
讓我們看到原來神說
猶太人和外邦人都有機會
可以彼此分享
如果我們從聖經裡面看到
聖經的啟示更加清楚
就是有一天猶太人
都會好像我們基督徒一樣
在主的裡面一起全家得救
這個也是末後日子的圖畫
今天我們看到
越來越多的人看到猶太人的信主
所以尤孫是不斷的
很多的讓我們知道
記不記得去年我們也邀請過
以色列福音差會
在我們週三晚都有一個機會
分享什麼
他也是說如月節晚餐的意義
我們看到神藉著
這個奧秘的揭示
讓我們看到神的心意
不斷向我們顯明
不過我想看
不單只是說我們兩班人
可以溝通得到
更加重要的
就是究竟神這個奧秘揭示的時候
對我們這個群體有什麼提醒
昨天有機會和兩位組員
喝東西的時候
聽到其中一位組員說
我最近服務的機構裡面
真的對一些難民的工作很有心
我覺得很奇怪
香港除了越南難民之外
還有沒有難民呢
原來香港也有難民
原來香港現在有超過一萬一千人
等候什麼
等候遣返
即是勉遣返
為什麼
因為他們的國家可能有動亂
他們的國家可能有政治的迫害
所以有超過一萬人留在香港
原來又聽到有一班人
看到他們的生活很需要
也看到他們
希望能夠藉著他們的處境
將福音傳給他們
這班人其實是怎樣的呢
他們每個月在香港生活很艱苦
每月發放一千五百元的租金津貼
其中一千二百元有超市禮券
還有五百元交通水電煤集費
就是這麼多
他們在生命裡面
在等候這段時間裡面
其實真的等百無聊賴
因為原來很多情況
他們的申請要很多年才會受理
所以其中有一間外國的教會
他看到難民的情況的時候
他就特別去關注這班難民的需要
他關注的最大挑戰
就是挑戰他們的生命
要有那種活潑的盼望
他要挑戰這班難民在他們的生命裡面
他們真的要經歷到神在他們的中間
當然要支持難民的工作
除了說給他們有心靈的關顧之外
那個物質也是會有
甚至可能有些人說
這些人當中可能有些是假的難民
但是我又看到
有一樣東西給我提醒
我不知道他假不假
但是如果我們從來不去認識和接觸他們的時候
我們沒有聽過他們的故事的時候
我們就真的不知道他們背後的那種掙扎和艱難
弟兄姊妹
原來奧秘的意思
就是要突破我們自己的安書區
去進到其他人的生命當中
這個是超越那個民族
超越那個界限
原來這個奧秘對我們的提醒
就是說我們要跨越我們文化的障礙
我們要進到人群的裡面
弟兄姊妹你們知不知道
Elkie和Wesley他們兩個年輕人
已經踏上他們在中東國家的征途
他們希望去到那個中東的地方
他們去協助難民的工作
我又想起這些事情的時候
讓我們看到今天神要在我們當中
讓我們的心和我們的眼睛打開
要進一步的去看到神
透過我們可以將這個福音
超越文化
超越種族
可以去到人的面前
所以接下來的日子
神也繼續不斷讓我們在當中
鼓勵弟兄姊妹去體驗宣教
去參與宣教
你知不知道我們的緬甸短宣隊
快要回來了
我們回來的時候
又和我們分享神在他們當中的作為
這個奧秘提醒我們一件事
就是以前我們還不是很清楚
但是現在藉著聖靈
向我們眾人揭示的一件事
保羅是怎樣
保羅為這件事作了福音的伏義
是照著神的恩賜
是照著祂運行的大能賜給我們的
我深信一件事
當我們去確認
這個是神給我們一個奧秘揭示的時候
我們就有力量去繼續前進
究竟我們的生命是不是為別人而活
這個其實是一個很重要的指標
當然我們基督徒的生命是為神而活
但是當我們為神而活之餘
我們也都用神的眼光
去看我們周遭所發生的事情
當我們看到周遭所發生的事情的時候
以神的心為心的時候
我們的手就會開始去行動
最近小組裡面都有一個行動
這段是中秋節快要來的時候
去派月餅
我們可以想一下
派月餅
派給誰呢
其實無論你是派給組員的家人
微信的家人
信的家人
或者是派去街外
你就算派給一個
很辛苦工作的朋友
這個月餅代表什麼
這個月餅是代表你的關注和關心
又記得
之前有機會參加過平等分享行動
平等分享行動就是
生命裡面
我們不是以一個高姿態去幫助別人
而是我們以一個平等的角度
去和別人同行
我記得有一次整家人在大圍那裡
就一起去
那時候是不是派月餅呢
好像也是差不多
總之是派一些東西
我們去買了一些物資
就派給那些勞動的人
在街上撿紙皮的婆婆
我們去幫助去探訪那些
在街上的朋友
那些街坊
當我們願意坐下來
用一個和別人溝通的心
打破了我們那個障礙的時候
我們就看到原來
我們不是每一次就要去傳福音
但是我們卻是進到人的心裡面
了解人心裡面所想的
這個豈不是
就是神那個奧秘揭示的時候
要我們去踏出那一步嗎
我深信神在我們教會裡面
興起這麼多的小組
我相信在我們的小組裡面
我們一定會想過
有什麼樣的方式
可以透過我們的生命
去傳遞一個好的訊息
和人分享
就算我們說
成年部去旅行
成年部旅行其實都是一個機會
可以讓我們去邀請人
和我們一起享受這個深秋行
弟兄姊妹
我看到這個奧秘的時候
神就要透過這個奧秘揭示一樣東西
就是當我們肯踏出一步的時候
神的作為就會在當中
一步一步引領我們
當我們看基督的奧秘
第二個提醒是什麼呢
第二個提醒就是神的恩典
會讓我們在他的計劃裡面
我們看8到第12節
我們一起讀好嗎
預備起
雖然我比眾聖徒中最少的還少
他還賜我者恩賜
讓我把基督那測不透的豐富
傳給外邦人
又使眾人都明白
什麼是歷代以來
隱藏在創造萬物之神裡的奧秘
為要在現今
藉著教會使天上執政的
掌權的
知道神百般的智慧
這是照著神在我們主基督耶穌裡
所完成的永恆計劃
我們因信耶穌
就在他裡面放膽無懼
滿有自信地進到神面前
在這段經文裡面
繼續說到這個奧秘
他再揭示給我們看
這個奧秘是一個怎樣的奧秘
是那測不透的豐富
對猶太人來說
他們一直以為自己是一個
領受神很大恩典的民族
而其他的民族他們看不起
但是原來神的心意
當揭示出來的時候
就是要將這個測不透的豐富
傳給外邦人
你不要忘記
你和我今天能夠坐在這裡
我們都是外邦人
所以這個經文
不只是停在這裡
這個經文對我們來說
什麼是我們的外邦人
什麼是我們的彝族人
我們要將基督的測不透的豐富
和他們分享
還有這個奧秘是怎樣的
是藏在萬物之神的奧秘
是藉著教會使天上執政的掌權的
知道神百般的智慧
這是神一個永遠的計劃
究竟這個計劃在我們的生命裡
或者在我們的教會裡
有什麼樣的提醒呢
我讀過一篇文章
黃浩義博士是這樣說的
他從以弗所書看教會使命裡
提到一件事值得我們留意
他說以弗所書第二章和第三章
是整卷書的核心所在
保羅很有系統地向讀者講到神救贖的計劃
我們先在二章一至十節
講到人和罪的關係
解釋了罪的起源
人在罪惡生活的處境
和怎樣脫離罪惡的途徑
去到二章十一到三十三節
焦點就轉到人和神的關係上
保羅指出神藉著耶穌基督的寶血
拆斷了外邦人和猶太人的圍牆
使外邦人和猶太人能夠合而為一
成為一個新人
一同成為神的選民
保羅在三章一到十三節
和讀者分享在神救贖計劃裡
所扮演的角色
就是講到他領受了神的託付
將這個救贖計劃傳給外邦人
特別令我深刻的
就是講到教會的職責這部分
第十節說
使天上執政的掌權的
知道神百般的智慧
天上執政的掌權的是什麼
天上執政的掌權的
如果我們去到第六章的時候
我們就知道原來這裡所講的執政的掌權
是那些管轄這個幽暗世界
和天空屬靈氣的惡魔
所以這個執政掌權的
這些就是敵黨神的勢力
記不記得上個禮拜
上次和大家去講的時候
都是講這個敵黨神的世界
這個敵黨神的世界
那保羅為什麼要教會
向這個敵黨神的勢力去作見證呢
就是要他們知道神百般的智慧
特別的地方就是
這些敵黨神的勢力
怎樣知道神百般的智慧
就是藉著
藉著什麼呢
藉著在教會裡面
有一種合一的生活
合一的生命
使得那個屬靈的勢力
明白神的奧秘
可以將那些很不同想法的人
可以在裡面因為對神的忠心而合二為一
既然奧秘的內容
是猶太人與外邦人合二為一
今天神要在我們的生命裡面
與我們所接觸的外族人
成為一個新的群體
同樣他們都會成為神的選民
保羅在以弗所書裡講到
怎樣去傳遞神奧秘的時候
他就將靈界勢力作見證的重任
交了給教會
可以這樣說
今天我們要追求在靈裡面的合二為一
是我們在教會裡面最重要的事情
這裡所講的合一
不是講到在一個統一的架構裡面
而是在信仰的宣認上面
我們要在主裡面合二為一
因著我們共同宣認的教會互為肢體
我們就能夠按著各個肢體的功用
彼此團結
發揮最大的正能量
宣揚福音使世人悔改得心
今天我們有機會坐一隻船
去到羅亞方舟
其實我初初聽到這個事情的時候
我心裡面有掙扎
掙扎是什麼呢
因為我最初知道
這個發起的機構
可能我不是完全認同它裡面的東西
但是我看到一樣東西
就是慢慢慢慢這個團隊壯大的時候
包括了不同的教會
不同的人聚合在一起的時候
我就看到一件事
神要聯合宗教會的力量
要向世人表示
教會是在神裡面合二為一
這個合一的見證本身
是有它的意義在這裡
同樣今天有很多人
很容易會將所有東西政治化
反過來
又說這個是維穩
又說這個是蒲政府
但是有時候我再看
有時候教會聚集在一起
為了宣告神的榮耀
宣告一群屬神的兒女
要在這個地圖裡面
祈求主的恩典降臨的時候
這件事本身就是一件很了不起的事情
就是一件神要使用的事情
就是神要在當中
使用一群屬祂的兒女
一個合一的見證
不單只是今天
10月22號我們都有一個
提到香港福音聖會40天之前的一個禱告的聚會
有時候
我自己都要在生命裡面不斷的反思
什麼是我們要和人一起去做
什麼是我們可以自己去做
我們一起去做的時候
所產生的力量和見證
就是能夠讓神得著最大的榮耀
今天我們生活在一個四分五裂的社會當中
人與人是互不信任的
彼此批評的
互相攻擊的
教會作為社會的縮影
有時候都會面對同樣的問題
更可惜的
就是一些信徒和教會領袖
認為批評和指斥別人
只是在維護真理
而教會四分五裂
就是堅守真理的代價
但是我們所見到的
這些被高舉的所謂真理
與信仰的核心
不一定有直接的關係
所以教會最大的使命
就是要竭力保守
聖靈所賜合而為一的心
這樣才能使那些天上執政的掌權的
現在得知神百般的智慧
是的
當我們今天要說到合一的時候
這是一個很大的挑戰
很多人不同的看法
很多人不同的想法
怎樣合一呢
當我們眾人都去尋求神
在我們當中的引導的時候
我們就會有合一
而這個合一不是人去做出來的
不是關係好一點
而是每一個人都去尋求神
在我們當中的心意的時候
這個合一就能夠在主裡面締造
基督的奧秘
對我們第三個提醒是什麼呢
就是從新的眼光去看
我們今天所遭遇的事情
我們看回這段經文
第一節和第十三節的時候
其實就交代了保羅
當時寫這段奧秘說話的背景
保羅當時是在坐牢的
弟兄姊妹
他不是在一個很安逸的環境裡面
他是在一個很困難的環境裡面
他不知道什麼時候可以放監
就在他百般困難的時間
神就藉著他
將這個奧秘揭示給他看
你看第一節
因此我保羅為你們外邦人
作了基督耶穌囚徒的替你們祈禱
所以第十三節我求你們
不要因我為你們所受的患難喪膽
這個原是你們的光榮
我們飛到後面一和十三節那裡
我們看這兩節經文的時候
我們看到什麼呢
保羅是在坐牢的時候寫這本書
因此保羅在開始的時候就說
為你們外邦人作了基督耶穌被囚的
這段最後一句他也提到
所受的患難就是他為主和教會坐牢
這本書提到的你們是指什麼
指這幫外邦人
這幫原本是外邦人
但是現在成為基督徒的信徒
保羅因為看見自己的尊貴即是
並看到他們奇妙的果效
就鼓勵信徒不要因為他所受的苦而灰心
縱使忍受患難
他因著能向外邦人傳道而感到歡喜
他勸他們不要因為他所遭遇的困難而灰心
倒要將因他被算為為主耶穌受苦而引以為榮
他們應因著他受的患難
反而帶給他們和其他人外邦人的益處而歡樂
他們應該看他們現在被囚的
是一個榮耀不是一個羞辱
有時我們真的看到保羅的生命的時候
我們真的很難想像
他明明在一個困境當中
為什麼他能夠看到一個不同的眼光去看事情
因為保羅他得到神的啟示
他看到那幅圖畫
他看到那個奧秘被揭開的時候
他看到那個結果
他不是擔心所遭遇的過程中的困難
保羅看到那個結果的時候
他有能力去面對一切的艱難
記不記得在第二次世界大戰中
我覺得潘福華是一個這樣的人
他就是一個原本可以有機會逃到美國
不需要在納粹德國的魔掌之下的一個神學家
但他說如果我今天不與我德國的人民同壽苦難的時候
將來戰勝的德國我也沒有份去參與建設
因為這個心智
所以他留在德國
他甚至參與暗殺希特拉的行動
可惜失敗
他被關進了集中營
在他的生命裡面短短四十多歲
他就離開了這個世界
而當他在集中營死的時候
其實如果他再多留幾天的生命
當時的盟軍已經打進來那個集中營
就可以救他了
但他死的時候心裡很平靜
因為他知道神在他生命裡面的目的達成了
他所留下來的獄中書簡
今天仍然傳頌去讀的時候
都成為我們很多人的激勵
到底姐妹生命是怎樣呢
曾經有一個著名的心理治療家
他叫維克多·弗蘭克
是什麼人來的呢
他就是同樣經歷過一個在集中營的生活
但他是一個什麼人呢
他就說人生的意義是什麼呢
人生的意義最重要就是知道那個結局是怎樣
他能夠堅持到底
所以他就能夠一直在這麼艱苦的集中營的生活裡面
他都可以生存下去
甚至到戰後他仍然存活
他說一件事就是說
我們需要有人生的終極目標
當我們有這個終極目標的時候
多大的困難來到
我們都能夠在主裡面克服
從新的眼光去看我們今天所遭遇的事情
弟兄姊妹今天我不知道你所遭遇的是什麼環境
可能你所遭遇的是一個很困難的環境
可能你遭遇的是一個困境
可能你所遭遇的是令你很沮喪
但是今天保羅的生命提醒我們
他有一個新的眼光去看他的被囚
他的被囚卻給他帶來一種活潑的生命
這種活潑的生命就是他能夠在主的裡面
在這麼困難的裡面
他能夠喜樂面對
是的
當今天我們說到基督的奧秘揭開了神救贖的計劃
就是外邦人和猶太人同德救恩歸為一體
今天你和我都需要看見這一幅大圖畫
明白到作為稍縱個人和群體
都是在恩典中領受這個使命
即使我們身處困境
也都能夠成為別人的安慰和鼓勵
弟兄姊妹
我們的生命是在神的裡面
我們的生命也是要靠著他
給我們一個新的眼光
因為我們看到神的奧秘被揭開的時候
我們的心裡面就有一種熱情被燃起
我們願不願意突破我們個人的安書區
我們一起去看見神在我們的小組
在我們的教會當中的作為
今天我們願意主在我們當中不斷的引誘我們提醒我們
我再提一提這本《寧晴日誌》
很有意思
裡面三篇文章
很鼓勵大家去看
一篇是陳牧師的文章
講到聖靈和神的話語
一篇是Elkie的文章
他講到一個見證
一篇是楊牧師的文章
他提到我們要常常喜樂不住的禱告凡事謝恩
我們同工都說
可能我們今年用這本書
未必用的人不是很多
但我們起碼達到了一個目的
引起大家一起每天在神的話語裡面
每天在神的話語裡面
都能夠看到那一天神透過神的話語
怎樣跟我們說話
這個可能就是神要在我們當中達到的目的
所以我們明年未必再出這本書
但是我們會做一件事
我們會繼續鼓勵弟兄姊妹
將每天經歷神的話語
在她的生活裡面可以跟人分享
弟兄姊妹今天所以記得拿
可能是我們今年最後一期
記得快點去拿
以至你都能夠得到
今年神藉著這本《寧靜日誌》
對我們的益處和提醒
讓我們一起祈禱
慈愛的天父我們滿心感謝你
當我們打開耳筆所書的時候
當我們看到神的奧秘被顯明的時候
原來神就是要打破我們那種安書地帶
神要搞動我們的心
以至我們真的產生一種熱情
要讓我們的生命和人去連結
甚至是向超越我們的種族文化的人去連結
以至我們的生命去看到
原來神就是要我們經歷
同德福音的好處
同為後至 同為一體
同蒙應許的人
神要藉著這樣的生命去擴闊我們
有神的眼光去看你的心
當我們有你的心的時候
當我們看到教會
每一個人都能朝向你的心意進發的時候
這個合一的見證
就能夠讓那些天上執政的掌權的
他們都要讚嘆神的作為奇妙
天父我們感謝你
你讓我們這群熟悉你的弟兄姊妹
今天能夠領受這個訊息
願意這個訊息不是停留在這個地方
更加是藉著我們的生命去帶出去
去影響身邊周圍的人
願意你在我們當中帶領我們
回應神你自己的恩典
我在這裡發出一個邀請
假如你願意都成為一個
願意將這個福音
將這個神給我們的好處
去樂於和人分享的
可能你現在還沒有很確切的對象
但是你答應神
神啊,我會在禱告裡面
繼續尋求主
究竟你要在我的生命裡面
要向什麼人去見證呢
努力為這個人來禱告
在你的小組裡面
分享你的需要的時候
讓你的小組組員為你來禱告
一起將他帶到主的面前
當我們今天看到這個福音奧秘
其實是要我們用一個新眼光
去看我們的生命的時候
在我們的弟兄姊妹當中
會不會有很困難的時刻
但是我們願意主
給我們一個新的眼光
去看今天周遭發生在我們生命的事
我找回這個皮包
究竟對我的生命有什麼提示呢
同樣今天你所生命發生的事情
對你的影響又是怎樣呢
願意主幫助我們
讓我們真的在生命裡面去思想
神透過這一切
所發生在我們生命裡面的事
的意義是什麼
當我們去唱這首同心合一的時候
我們真的願意主
在我們心裡面繼續燃起
我們繼續去思想
主在我們生命裡面
怎樣引帶我們
繼續為你的大使命
繼續為你的心智
努力