今天很高興能夠和大家一起看神的話語
我們看這段經文之詩
我們一起祈禱
天父上帝願意你對我們說話
願意我們在你的面前
有這一份真誠的心
謙卑的心
我們願意赤露塘開
在你的面前
願意憎你的聖靈
透過你自己的說話
在我們心靈的深處
對我們說話
主是彰顯我們內裡一切隱藏的
無論是什麼掙扎
無論是什麼黑暗
我們要恩著
見到上帝你自己的榮耀
見到你自己話語的奇妙
我們願意敬畏你
當我們願意在你的面前
俯伏敬拜和信服的時候
我們看見我們的生命有所改變
因為你永遠都是德性的主
你率領我們在人生
無論面對任何的困難或風暴
我們仍然可以安穩
在你的大能的旁被底下
願意上帝透過今天
早上這一段的經文
讓講的聽的
去同德造就
同被主
你自己的恩典
來真正的遇上我們
我們同心合意祈禱
奉耶穌基督聖名求
阿門
請我們一起來讀這段聖經
哈伯谷書最後這一段的經文
就是整首詩歌的一個結尾
通常我們去到音樂會
或者一個歌劇
去到最終結的部分是怎樣
其實是高潮
是一個總結
那是一個結論
這個結論是什麼呢
想不想知道
想是吧
一起來讀
這四節聖經很短的
但我們一起來讀
十六節
我聽見耶和華的聲音
心體顫驚
嘴唇發顫
骨中扭爛
我在所立之處顫驚
我只可安靜等候災難之日臨到
犯警之民上來
雖然無花果樹不發黃
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧食
圈中絕了羊
盤內也沒有牛
然而我要因耶和華歡恩
因救我的神喜樂
主耶和華是我的力量
祂是我的腳
快如舞鹿的蹄
又使我穩行在高處
這歌交予靈長
用詩源的樂器
四節是哈巴谷先知所寫的
這一首歌
這一首由他起初很困惑
很不明白上帝的心意
與神對質
到最後他能夠高唱這首海歌
因為他能夠靠神來得力
他可以以救贖他的上帝來歡欣快樂
這也是我們教徒的人生
在我們任何階段
我們都要經歷的事
先知為何他來到恐懼
我們先看第十六節
他聽見耶和華的聲音
這是和合本的翻譯
你看看新譯本的翻譯
我一聽見
在原文希伯來文裏沒有耶和華這三個字
不過我們和合本聖經的譯者
他為了我們不要誤會
他聽了甚麼聲音
聽了其他東西
其實他想說
先知是聽見上帝的一個訊息
這個訊息是非常清楚
在我們整本哈巴谷
這本書裏面
由第一章開始
我們已經看見先知有很大的掙扎
他掙扎的是
上帝我呼求你這麼久
你不應允要到何時
我因強暴哀求你
你還不拯救
這是一章二節
這本書一開始
先知心裏有很大的掙扎
就要等到何時
上帝我來求告你的時候
你不應允我
我們祈禱不一定上帝
你這裏祈禱那裏應允
如果是這樣你當上帝是甚麼
上帝是你的僕人
上帝威打你
我們的祈禱不是應該這樣
祈禱很多時候
正正是考驗你的信心
考驗你和我對上帝的專注
我們祈禱的意思是一個關係
我們天上這位爸爸
他對我們一切的心意
都是美善
不過很多時候我們對他有誤解
好像我們做兒女
爸爸媽媽對我們有很多
其實很美善的心意
不過我們小時候不明白
我們做teenager的時候
還是風暴少年
一言九鼎
很多時候我們和爸爸媽媽的關係
為甚麼有這麼大的張力
是因為大家沒有很好的溝通
我們大家之間有很多的張力
但當你長大的時候
你明白
爸爸媽媽都是對我好苦口婆心
他的勸戒原來是有理由的
不過年輕的時候
逞強
有很多血氣
我們就會有很多時候
做一些很不明智的決定
我們來看回這段聖經
在第一章裏面第十三節
先知亦都說
你眼目清潔不看邪僻
不看奸惡行詭詐的
你為何看著不理呢
惡人吞滅給自己公義的
你為何靜默不語
很嚴重的指控
先知和神對質
向神說
上帝為何你這麼不公義
為何你又這麼沉默
你而且在我們的苦難裏面
為何你好像不見了
這三樣的指控
上帝一一向先知說
去到守望樓上
他就看見上帝向他的啟示
原來是的
這班迦勒底人
這班巴比倫人
雖然比我們以色列人更加壞
更加差
但上帝要用他們作為一個工具
去管教他自己的子民
這是上帝的主權
你不要和上帝爭拗
上帝會處理這班不義的人
巴比倫人
但上帝同樣要處理
他自己的百姓那些的罪
所以今天
我們如果明白上帝的心意的時候
我們不需要好像誤會神
當這段聖經說
他一聽見的時候
先知身體上有三種反應
這三種的反應
可以說是由頭到腳
他全身在甚麼
在顫顫顫
顫得很厲害
在《新譯本》的翻譯裏面
他全身發抖
全身發抖
為甚麼
因為他遇見神
頂姐妹
你今天說你信上帝
我想問你
你每天看的聖經和祈禱
是一個純粹
你好像是一個禮儀
只是一個責任
你好像是交功課
還是因為一個關係
一個關係就是說
我知道我這位上帝
他很想我認識他自己的說話
這個是客觀上
一個我們要認知的
另外一個重要的就是你的人生裏面
你必須要遇見神
是很真實的一個經歷
騙不到人
你不要自己也騙了
你今天信主
不論你信主多少年
你有沒有這種很真實的經歷
就是我在這個處境裏面
我真的看見上帝對我說話
而當你知道這是上帝跟你說話的時候
你是很敬畏
你是害怕
你是戰鬥
這個不是普通一番的說話
這個是上帝很清楚要他的子民
他的百姓去正視
去面對
所以你看他的反應
一點也不誇張
因為上帝在那裏跟他說
這個訊息是什麼呢
這個訊息就是
巴比倫人要來吞滅以色列國
他們將要亡國了
這是一個很震撼的訊息
先知已經知道這是一個不能逆轉的命運
是因為他們犯罪
上帝要管教他們
故此在這個時候
他自己嘴唇也發戰
他所立之處
他所站立之地
其實在原文的意思是
他兩條腿一直在顫抖
在十幾年前
我們回來香港
木會之前
教會有很多弟兄姊妹
跟我和師母說
牧師師母你們一定要去Calgary一次
Calgary就是加拿大的一個所謂世外桃源
那裏有一個所謂很美的國家公園
有尼路伊
有Jasper
還有冰川
真的很美
我們當時去的時候
去到Calgary
然後我們訂了酒店
訂了車
在機場開車
我們下去Downtown
打算先歇一歇
休息一晚
然後才起程
誰知那個交車給我們的人
他說很簡單
因為第一次到我們不熟悉的路
他說你出去轉左轉右
就是Freeway
就可以去到
我出去轉左轉右
不知轉左去邊
當時就很迷惑
我記得和師母在八月很熱的時候
我們就開足冷氣
關上窗
一直掛著看地圖
當時沒有現在那麼發達
有Google Map
我們當時沒有
就拿著地圖
很簡單
糟了
有一點迷路
開得不快
在市郊沒有什麼車
突然開著開著的時候
我彷彿耳朵聽到
在這邊有些聲音
原來是火車的聲音
火車
我們呢
為什麼會有火車呢
我在路上開車
怎麼會有火車
原來他們市郊那些地方
沒有什麼人
那些火車的閘口
是沒有閘的
我去到的時候
一稍一稍
那個火車正在衝過來
我立即用我生平裡頭
九牛二虎之力
我由油門轉去煞車的煞車
一踏踏踏到盡
盡盡盡
盡的時候
我只是麻木
我只是發覺
我整隻腳真的靜下來
跟著那個火車在我前面
我真的一點都沒有誇張
這個是我的車頭
這個就是那個火車
咻一聲
我是遲可能是千分一秒鐘
我和師母都不會在這裏
當時我們真的知道
我們是撿回一條命
但這個不是一個偶然的經歷
我好知道
這個是上帝的恩典
所以當時我和師母
我們已經在車裏面
那個火車走了的時候
師母說
嘩 一壓漢
我說當然了
我的腳只是麻木
我還在顫抖
在顫抖
不懂得放油
放煞車
整個車停在這裏
因為沒有什麼車
所以後面沒有人載我
你在香港人載死你
當時我的感覺是怎樣呢
師母說
這樣走吧
好吧 走吧
跟著找到那條高速公路
我們去到Downtown的酒店
settle down之後
我們放下行李
二話不說
我和師母說
我們要跪在床邊
我們馬上祈禱
我說 上帝今天你沒有取走我們的生命
一定你有你自己美好的意思
我不知道前面的路是怎樣
但我願意信靠 信服你
我和師母再一次將我們的生命
呈現在上帝的祭壇面前
這個是我們很真實的一種經歷
上帝在當中與我們顯現和同在的時候
那種震撼力
是你不能夠忘記的
而我一生裏面有很多這樣的經驗
我知道上帝是真實
我在台上和大家講的聖經的真理
不是只是客觀的一個事實
是主觀上我自己都要去經驗
我牧養的每一個家庭和弟兄姊妹
你們願意將你們心裏頭的掙扎
或者你們家庭的困難
和我分享的時候
我每一次都看見上帝在那裏
無論那個困難有多大
牧師未必有即時的答案給你
但牧師永遠都願意與你同行
就是在這種處境裏面
很想弟兄姊妹看見
他明知這個困難大到這麼大
但他知道這個訊息是來自上帝
所以他的反應是甚麼
我只可安靜等候
等候這個災難之日臨到
這個災難之日臨到是很巨大
在聖經裏面有很多這些例子
當但以利先之
他在第七章
他看見上帝向他啟示
藉著他的使者顯明這四個巨獸
這四個巨獸是要講明四個時代
當他明白的時候
他心裏其實是很震驚
但他知道上帝是歷史的主宰
所以無論我們今天活在任何一個時代
我們知道你不用懼怕
因為在這個時代的困難
我們仍有這位時代永恆沒有改變的上帝
與我們一起去面對
在第十七到第十九節
這裏是要講明
從一個恐懼去到一個盼望的一個境況
你就看見先知秘訣在哪裏
首先他說
雖然無花果樹 葡萄樹 橄欖樹
他們都好似明明作為農夫
他們來去按時施肥
以及殺了種子
為何你會發覺他現在這三個形容
都是得個吉
無花果樹不發旺
發旺的意思是不發芽
你下了種又怎樣
不發芽
葡萄樹它就要發芽 開花
但它又不結果
到了橄欖樹又怎樣
也不效力的意思是它有出產
不過出產強差 人意好多好多
你原本期望是100%收成
但現在1%可能都沒有
這種處境是要帶出一個災難性的結果
那個損失不是說他有少少投資失利
不是
這是在說他們的亡國
他們的田地再不會有出產
他們甚至圈中沒有羊
棚內沒有牛
這個是他們的生計
是他們的財富
他們所有整個國破家亡的時候
就在這個災難性的損失底下
才知道他的反應是怎樣
他說然而
我要因而和華 歡恩
因救我的神 喜樂
神是自幼永幼
從耿古到永遠都沒有改變
他是信實可靠
所以他名字叫耶和華
而他是拯救我的神
我們認識的神不只是歷史上的
一個統管萬有的創造主
原來他在我們個人的
個別的生命裏面
個別的家庭當中
每一個國家裏面
背後都有上帝真正的治理的權柄
無論這個國家
或者這個個體的生命
他認不認識神
他敬不敬畏神都好
上帝這個絕對的主權
仍然是存在的
我今天我能夠去站立
去相信
因為這是每一個經驗過上帝
他的權柄和真實的人
可以和先知哈伯谷
一起高唱這個
是信心的駭歌
先知是重複了這個觀念
因而華 歡恩
因救我的神 喜樂
為什麼在一個這樣的絕望的處境裏面
他仍然可以歡恩喜樂呢
弟兄姊妹 關鍵在第十九節
第十九節
請大家留意
他說主耶和華
你是我的力量
這種力量
是叫我們
好有把握
我們可以得勝
為什麼我有這種力量
是我阿Q精神
是我自我安慰
明明前面那個處境好不好
那個破家亡
災難性的損失
一無所有
如果我們講得粗俗一點
你現在衰到鐵底了
你現在什麼都沒有了
如果我叫你
你現在順風順水
你很有各樣的豐富
你的環境很好
你很富足 你很有權勢
在這樣的處境下
叫你去感謝神
應該一點難度都沒有
但如果在一個這麼大的處境
患難 絕望的境況下
你仍然可以說
我因耶和華歡恩 因救我的神喜樂
這個不簡單
這個就是我們信心的真實性
和那種深入性
你不是只是口頭上認知
上帝我現在信你
所以我接受洗禮
上帝我現在讀了103
我加入教會成為會友
你不要因為那張信就很高興
你不是靠那張信上天堂
你是因為耶和華是我心裡的力量
我知道主耶穌已經活在我裡面
所以無論今天在任何的處境和困惑裡面
請你不要忘記最後這一句話
主耶和華是我的力量
祂使我的腳化如母鹿的蹄
又使我穩行在高處
是什麼意思呢
這個很有意思
原來他說穩行在高處
整句最後十九節的重點
不是說我們跑得很快
不是說你賽跑夠快
不是這個意思
他最重要的是
在高處的地方你能夠安穩
你能夠立足
什麼是高處呢
有些英文翻譯叫high places
或者叫higher ground
那裡的意思是說以色列地
他們有很多高山
但昔日舊約神的子民
他們出了埃及之後
他們就跟隨迦南地那些人拜偶像
那些偶像神明是一種觀念
他們要在這些高山高處的地方
擺他們的神像
當他們擺在那裡的時候
表明這個神像神明
他們是統治那個地區
所以今天你去到巴西
有一個耶穌山
他將耶穌的像立在最高的地方
他表明這是一個統治性
我能夠統管這個地區
我的權柄我擁有
當我們來到去這樣理解的時候
原來才知道他看到一件事實
今天我在一個這麼絕望的境況裡面
我仍然要在這些高處裡面
我不要失腳
我不要因為恐懼的緣故
我去轉頭投靠這些偶像
這些偶像不是我要依靠的
我要依靠仍然在這個高處的地方
就是我要宣告
耶和華是我的力量
我要靠祂的歡欣和喜樂
這是我們德性的把握
你今天你的人生
什麼為之你屬靈的高處呢
這些高處 這些高峰
可能在你環境上
是你認為是很好的一個處境
但正正在這些最壞最惡劣的境況裡面
你不要依靠別的勢力
今天我們說
你可以有很多人際網絡的關係
你有很多的學問知識
不是說這些東西我們不可以去借用
但這些東西仍然是要被神使用才可以
如果今天我們要去面對任何的困難
我第一樣想的就是要靠這些東西
我將神撥走
上帝你不要在我這個計劃裡面
因為這個計劃有一些不合你心意的東西
所以你不要看我的計劃
你走開一點
我要靠人際的網絡關係
我要靠我的知識才講
但相反
如果我以上帝為我生命的中心
上帝請你看看這個計劃
請你去批准
如果你批准的時候
你要使用這些其他的助力的時候
你有權柄
你可以去發聲
你可以去啟動
大家明白分別嗎
今天究竟我們在高處裡面
你有沒有讓上帝仍然掌權
還是你自己變成了王
還是你用了你自己
將神撥開一邊
你自己以自己做中心
如果是的話
我告訴你
你很危險
我們需要在人生和我們面對國家的風暴的時候
我們需要安靜等候
我們要靠上帝去歡欣和喜樂
要歡欣和喜樂
你需要有盼望
當我預備這段經文的時候
我就想到
在聖經裡面有一個人物
他可以很短的時間
他失去了一切他擁有的東西
而他仍然去依靠神
你猜這個是誰
你們很聰明
每個人都會回答約伯
不會回答到第二個
是很真實的
約伯當時他一日之間
他十個子女飛來還禍死了
他所有的財產、偶養
也都沒有了
試問這樣的情況
你會怎樣做
你可能就
上帝Why me
上帝為什麼你要這樣對我
你覺得上帝很不公平
但是約伯一句怨言都沒有
在那一刻他竟然說
上帝賞賜的是耶和華
賞賜的也是耶和華
耶和華你的名字已經當稱頌
他仍然在稱頌神
但是上帝沒有預先給他一個請帖
約伯你不用怕
你不用掠
我現在容許魔鬼動你
幫我保住你
但是上帝沒有通知約伯
事前沒有
約伯是完全放在不知情的底下
他的信心那種單純和專一
這個就是我們要學的
我們今天有沒有看到
因為信專一的依靠
投靠上帝的時候
你看到這一份真正的
你可以靠神去歡欣喜樂
去到約伯記第二章的時候
仍然令人很困惑
因為連他的太太
最親密的一個所謂戰友
竟然叫他
哎呀你還要堅持你的純正嗎
你不如就你自己生日吧
其實他太太是一個晦氣
一種聲音
女性有時候會getting emotional
please
但是如果你是丈夫的話
請你不要又getting emotional
如果你的配偶
有時候在一個這麼大的絕望的處境下
就說我們不要信神
好吧我們還是不要信神
你是男人來的
你有腰骨
你要挺直你的胸膛
你要對你的太太說
我仍然要堅持
就在一個絕望的境況
沒有任何的東西
沒有任何的依靠
但是我的依靠仍然在這裡
因為上帝沒有離開我
我仍然要依靠神
這個就是我們今天說的信心
我們要靠神來去歡欣喜樂
人不聽從神的吩咐
就要得上帝的奏助和審判
所以我們今天來看
你在最後這個段落
你要以神作為你的生命的中心
你的信心的眼睛
才能夠超越你眼前的困境
你也需要靠神的得力
而且這個就是得勝的板
你在你這些高處
考驗你究竟你是依靠那些偶像
依靠其他的勢力
還是你是依靠上帝的能力
我要在這裡宣告
這就是我真正屬靈的高處
我要在那裡向世人去表明
就算我眼前的環境是多惡劣
是多困局
是沒辦法去解決也好
正正在那個地方
你去經歷神
祂自己成為我們的幫助
昨天早上有一個很重要的安息禮拜
我是很想去出席
不過過去這兩天
在HKU有一個國際性的學術交流會議
我要負責其中一部分的一個項目
所以我昨天早上
我只能夠一早去到聖莊
Cathedral
我出席這位我們很敬愛的姊妹
Rebecca Wu
她的安息禮拜
姊妹在13年前
也是我和師母來講福福士的時候
所認識的一位姊妹
她的丈夫就是Wu醫生
他們整個家庭都很敬畏神
但認識了只一段時間
Rebecca姊妹患了一個很罕有的疾病
這個疾病叫做澱粉沉澱症
amyloidosis
其實到現在我都不太清楚是什麼
不過我只知道這個疾病
是叫她自己裡頭的身體器官
會自己打自己
所以很危險
Wu醫生她作為一個醫生
她當然更加知道
那個危險的地方
所以會有擔心
越知道得多的時候
你就越害怕
但姊妹她是很單純
她就是一點憂慮都沒有
她只是信靠上帝
她交託給神
我還記得在那一年
當她一知道有這個病的時候
當時我們教會只有一堂崇拜
只是大概400人左右
我們一夫換弟兄姊妹
我們回來禮拜三晚上
我們教會祈禱會
結果我們整個副堂坐滿人
我們為姊妹來祈禱
按守衛的祈禱
吳牧師當時就有一個感動
他就說姊妹你這個病
不至於死
是要榮耀上帝
這句說話是神的說話
在《讓福音十一章》
面對拉薩路
當時其實已經死了
但仍然我們看到
上帝給人真的有這份認定
這個是很特別的
神的說話臨到的時候
大家當時就一直為姊妹來禱告
我昨天看到這個長康
烏爾森分享他自己的心路歷程
他向神求
他說上帝你給我太太多十年命
結果上帝給超過十年
有十三年的時間
烏爾和他的太太很恩愛
他們當中是一個模範夫婦
但有一個更深刻我自己的體會
他太太每一次
如果我們和同工
或者我和師母
或者等姊妹去探望她的時候
她每一次留下給我的印象
不是我們去安慰她
就算我們為她祈禱
為她讀聖經也好
每一次我見完這位姊妹
是她鼓勵我
是她安慰了我
因為我在她的身上
她的眼神
我在她的面容裏面
她在一個這麼困難的處境下
她仍然很單純地去信靠神
因為她知道她的生命在神的手裏
神何時要接她走
她已經是一點掛慮都沒有
上帝讓她過去這十三年
見證她兩個女兒結婚
生兒育女
她做了這個外祖母
這是上帝很奇妙的作為和恩典
所以在我們想不到的時候
她很快就離開了我們
心裏雖然很難過
但我知道她現在是安息在神大能的手裏
這一份真正的
很真實的
我們對神那份信靠
你能夠裏面得著力量
是很重要的
因為你看見盼望在哪裏
我最近亦不是很遠之前的一件事
我上個月在這裏和大家說
哈伯古書另外一篇信息的時候
講完就在門口
有一對母女
聽清楚
即是媽媽和女兒
我認到她是媽媽
我認不到她是女兒
女兒原來是一個很年輕的姊妹
原來在這裏等我
和我握手的時候
她很想約我聊天
她說她有一些前途
很困惑的事
我說好
我馬上和他們WhatsApp
不是WhatsApp
叫做Selfie
我馬上和他們Selfie
交換了電話
我將那張相片給了她
我們在WhatsApp裏約時間
很感恩
我們約了時間
我原初打算給她一個小時
結果那天下午
你猜我和她聊了多久
我和她聊了兩個半小時
但我說很值得
為什麼很值得
我現在還不知道最後的結果
但我能夠
上帝通過那天的對話
讓我能夠關心一個年輕人
我覺得這種投資
無價的
我將以下一個短短的見證
告訴大家
因為這位姊妹
是一個很聰明的女生
她去英國讀了法律學位
她再回來Hong Kong U
讀完另一個法律學位
她可以在英國執業
也可以在香港執業
完全沒有問題
但接著她要考英國
讀她的碩士
她的法律碩士
為什麼呢
她將自己童年時
一個夢想告訴我
她說林牧師
我很想做一個
很正義
很有公義感的一個法官
而我做這個法官的目的
就是為了要捍衛香港一國兩制
你聽完以為是童話故事
我告訴你
我很認真地聽
我聽到這個年輕人
在我面前
一個這麼聰明的女生
她跟我說這番話
我很感動
我當時跟她聽完
我就說恭喜你
她跟政府申請過獎學金
Full Scholarship
補送她去外國
去英國讀書
唯一的條件
就是你讀完之後回來
為香港政府服務
你就做這個政務官
做AO
要訓練她
這種前途
有很多人夢寐以求的夢想
你要做法官
一定要通過做律師
做大律師
這是必經的階段
我說應該是很好的
是不是
是不是應該很好
不過
她跟著跟我說
當她跟她所有同輩的年輕人
分享她這個決定的時候
是沒有一個人支持她
她說什麼話
我有沒有聽錯
什麼你去政府那裡
你讀完回來
你去商業社會做大律師
賺很多錢
用不著去最熱的廚房那裡
做什麼
什麼什麼
捍衛一國兩制
你做不到的了
你什麼都做不到的了
我挑戰這一位年輕
很有才智的這一位年輕人
就坐在我面前的這個姐妹
我跟她說
我說姐妹
你依靠上帝
你不要只聽別人的意見
我說如果是上帝命定要揀選你
去進入政府
或者為了國家
要付出你一份力
是多難都好
請你記住
出於上帝的揀選
和委派的時候
你是帶著使命
去做成你的工作
我就將我自己的人生
我一些過來人的經歷
我跟他們分享
我有很多人都很奇怪
知道林牧師你以往的背景你是工程師
你為什麼做工程師之後
你又去做牧師呢
做工程師挺好的
其實我不是說我不喜歡做工程師
不過我要讓人知道
為什麼要花四年時間去做工程師
接著考完牌照之後
為什麼之後又去神學院
我也有我自己的夢想
這個夢想不是我自己想出來的
是神的揀選
是神在我讀高中最後一年的時候
要準備揀大學
要讀什麼科
當時我揀三間大學都是工程系
全部都收了我
當時我以為我應該很順利的進去讀書
但就在那個暑假
上帝在我每天的靈修裏
不是我突然間
上帝我不知道怎樣揀
你告訴我吧
不是這樣的
我那時到現在都是
都是一卷卷書
一節一節的聖經一段段
所以不是我自己安排的
那天打開歷代之上
二十八章
大衛對他的兒子所羅門所講
要揀選你
你當誠心實意的去侍奉他
你要敬畏他
你如果離開上帝
上帝就會離開你
有應許也有就坐在那裏
當時我看這段經文
心裏被聖靈一個很大的感動
我知道是上帝對我一個呼召
不過我就說上帝你找錯人了
第二個不是我
為什麼我有這個恐懼
我的恐懼是因為
我自小在一個座堂式的大教會成長
我又知道得不多
又知道得很模糊
我小時候覺得教會很多人
不過有時都會有些麻煩事
我都看見牧師怎樣被人糟蹋的時候
都是很慘的
所以還是不要搞了
你做牧師 做廚師
都比做律師好
就不要做牧師了
所以當時我自己的想法
都是以為一廂情願
上帝做工程師都好
我當時的夢想就是
我做工程師
我去中國大陸大職侍奉
專業的人士去侍奉
那個時代 八零年代
鄧小平出來講中國要四化
以傳道人的身份進不去
我真的這樣想的
但上帝說 且慢
我有另外的計劃
當時我真的很清楚知道
我真的要信佛神的時候
告訴大家
我起初是很不想的
但上帝 我就想著
蓋上聖經
接著我就靈修完了
上帝說 蓋上聖經
我一要祈禱
我祈不到禱
我完全啞了
我真是一句說話都講不到
聖靈在我心裏面很大責備
你以為這樣
我可以瞞天過海
欺騙神嗎
現在上帝跟你講話
你做什麼鬼
你現在在敷衍我
哇 聖靈在我心裏面
很強烈的責備
當時 我知道
上帝如果這個是出於你
我唯有信佛
上帝說 你不是
看你自己
我現在問你 你願不願意
你願意 其他上帝會負責
當時我就是這樣
上帝如果真的是你的時候
那我就願意了
我這樣講的時候
我告訴你
我心裏講
整塊大石就放下來
接著我把把聲
淚水就這樣流
那個淚水不是悲哀 是喜樂
是一個釋放
很完全的釋放
很感恩
我就將我這個經歷見證
我跟這位姊妹講
上帝往往在我們人生
你覺得最難抉擇的時候
就是取難不取易
按我們自己的血氣
按我們人性
當然有捷徑
走捷徑
當然容易些搞定
就容易些
但上帝說 NO
我要你走入這個紅海裏面
不過不是叫你淹死
我要叫你說
好像摩西說
向紅海舉杖
你只要聽我話就可以了
上帝與你同在
所以我將我這個感動
我就和這個年青的姊妹分享
我說今天這個世界上
少你一個律師
不會少得多少
但是今天的國家
今天我們香港這個社會
需要有一個有正義感的
律師和法官
少一個就少很多了
我和這位姊妹講
我要為你祈禱
我鼓勵你
我不是要強迫你
所以現在不是林牧師要強迫你
你讀完這個英國的法律學位
你回來
你怎樣去選擇
是你要和上帝去負責
我為你祈禱
我為你祝福
這個是我和年青人
同樣今天的心願
今天我們香港社會
是有很大的困難
是人都知道的
今天就算我們的國家
面對都有很多的挑戰
我相信我們大家都知道
但問題
我們都要知道
我們作為一個中國人
我們要好好
為我們的家
為我們的城市
為我們的國家
我們付出一份真正的力
我們需要有一些
有正義感的人
為到上帝給他生命裏
這種呼召
他願意擺上自己
取難不取易
正是上帝有時要挑戰我們
你今天是否跟著
我自己的指引去做
當然同樣
你不要搞錯了我說的話
專門是難的我就去搞
我當然是神的心意
上帝沒有叫你去做那些
傑達達的那件事
上帝可能找另外一個人去搞
誰知道你說
每逢難的一定是神的心意
一定是找我去搞
結果你幫到忙
可以是這樣
所以我想講這個例子
告訴大家最重要
你信靠神
你看見曙光
你看見是最
無望的一個環境裏面
你知道神是要
委派你
放你在這個位置裏面
你就信靠信服
上帝是我們的力量
是我們得勝的把握
在這個高處裏面
我們能夠宣告上帝的名
這是我們的人生
是我們信心的凱歌
弟兄姊妹你願不願意呢
在這個時候我請你低頭祈禱
在這一刻
在這一刻你自己安靜的時候
我想問你一個問題
今天在你的生命裏面
有沒有任何一件事
或者一個人
可能這件事或者這個人
就是你的配偶
或者你的兒女
或者是你的同事
是你的上司
或者下屬
你覺得很難
去面對他
或者很難去解決那件事
你試試用今天你所學習的
哈巴谷仙智這個結尾
我知道
我要靠神去歡欣喜樂
我要靠神去得力量
因為這個是真正
得勝的把握
如果有弟兄姊妹
你願意立志
我不再靠我自己
我要依靠上帝
去幫我去面對和解決
請你舉一舉手
我要特別為你祈禱
我看到很多弟兄姊妹已經舉手
請你放下手
你已經舉了手的請你放下
請你放下
還有沒有其他呢
我看到感謝神
我看到
今天我們每一個人的掙扎
其實上帝是知道得最清楚
我雖然是你們的牧師
我很想認識你們每一個人
不過在現實裏面
這個是不可能的
但我願意為你們祈禱
我們一起禱告
天父上帝你看到每一個舉手的弟兄姊妹
他們每一個生命都是寶貴
你都是療愈之象
他們今天的情況
你是最清楚
求主幫助他們
他們向你
舉起他們信心的手
去依靠你
去仰望你的時候
求主介入
你親自在當中指引他們
你向他們顯明
他們前面任何一樣的抉擇
都是能夠榮神益人
祝你給他們經歷
過紅海的經歷
在獅子坑裏面有不受獅子的
那個胸部的
那個襲擊
求主保護他們
保護他們的家庭
保護他們的事業
保護他們在人生
任何一個轉折位裏面
他都知道神的同在
神的力量是完成其他所有的東西
主我們今天在你的面前
我們向你
來到去俯伏去敬拜
我們去賤敬
因為你是那位
從耿古到永遠都沒有改變的神
我們要一起
去跟隨你和信服你
願我們的生命
能夠彰顯你自己的榮耀
我們同心合意的祈禱
奉耶穌基督特性的命求
阿們