各位同學好
今天轉了一個大課室
這裏坐了很多同學
我剛才在前面問同學
你幾多年級的?
前面坐的同學很精巧地回答
他四年級的
應該是真少有小高的
四、五、六年級的同學也有
四年級的舉手
五年級的呢?
六年級的最多了
這邊應該是中一級的
中一級的舉手
有沒有中二的?
沒有偷偷地走來嗎?
這是中一至小四級的同學
應該是九歲至十二、三歲之間的同學
我有一個朋友
現在是一個教授
也是在一些大學裏面做校長的
他在英國牛頓讀完書回來之後
開始他的教育工作
我有一次請他來我的教會裏面講見證
他當時還不夠三十歲
三十歲左右
他講了一句說話
我很有印象
好像對我來說
他跟我差不多年紀的
差不多年紀,比我小一點的
應該三十出頭了
他說原來人生有很多很重要的事情
是在我們不知道的時候
已經被別人決定了
聽到嗎?
原來人生有很多很重要的事情
在我們不知道的時候已經被別人決定了
這個不知道未必是我們的疏忽
有可能是我們的限制
因為像你們小學生或者中學生那樣
很多事情你是掌握不了的
你又不知道學校會不會收你
是不是?
學校就收了你
於是你就進了基朗或者到增小
原來人生有很多事情
是在你未曾知道的時候
已經是別人幫你計劃了
譬如你爸爸媽媽或者是社會上其他的事情
給我的啟發
原來我們掌握的事情其實不是很多
但是我們其實要學習要知道多一點
因為我們越知道多一點
我們自己能夠掌握的事情就可以多一點
我們當然不可以全部掌握
就算是校長、老師們、爸爸媽媽
他有些事情是掌握不了的
但是他都會盡量掌握多一點
譬如幫你們找學校的時候
他們會找很多資料
幫你們安排你們的生活的時候
他希望盡量掌握多一點
因為你掌握多一點的時候
你的自主性、你的機會就多一點
所以這個很重要
我們在成長過程當中
一方面要明白有些事情我們掌握不了
另外一方面我們也嘗試掌握多一點
在你們這個年紀
即是十歲左右到十一、二、三歲的時候
其實很多事情都不知道的
是不是?
小朋友而已
但又不是
其實你們很多事情都知道的
你一方面好像很多事情都不知道
這個都要承認
但我們原來又不是什麼都不知道
我們已經在讀書了
小四、小五、小六、中一
其實很多事情都知道的
小學四年級的小朋友
我剛才聽你們讀經文的時候
你們讀得到的
讀到的意思就是那些字你們都懂的
是不是?
那些字都不淺的
你們懂的
讀得出來的
基本上四年級的同學
是懂得看報紙的
懂得看報紙的
一張報紙裡面的字大部分都懂得看的
如果你們留心一點
都會明白他說什麼的
就是說
原來人要學的字
在小學的時候
小學四年級開始
掌握了相當大部分的字
你懂得字
你就可以去閱讀很多消息的東西
中學生更加不用說了
是不是?
你一定會懂得更多的字
所以你是懂得看報紙
也懂得看書
你是可以學習得到的
當然
能力是會有限制的
我自己有一些是參與
幫助中國大陸的學生
那些貧困的學生的參與
我最初在十幾年前幫助那些沒有書讀的小朋友
我參與了一個叫做重返校園的計劃
幫助那些不能夠讀書的小學生
最多數量的時間
是幫助了六萬個
當然我是負責在香港籌錢等等去幫助他們
直到2009年就停止了
因為大陸的經濟發展了
由於幫助他們
我每年都有幾次去最窮的地方去探望那些小學生
了解他們的學習情況
後來我們又發現
原來只是幫助小學生
完成了小學的教育
其實是不太足夠的
因為小學生只是完成小學教育
他的思考能力
組織的能力是很缺乏的
是不足夠的
所以他最好能夠讀完中學
於是我們就開始幫助那些中學生
就是說他讀完小學又考到中學
又沒有條件讀
我們就支持他讀
讀完高中
原來讀完高中是很重要的
你們基朗的學生應該一定完成了
香港有免費教育
讀完高中之後
其實你很多東西都懂得了
當然進到大學就更好了
就算即使進不到大學
只要你讀完高中
即是用心讀完高中
其實你那個人的思考能力
做事的能力
各方面的能力
已經是具備了一個不錯的水平
是可以做很多事情的
甚至我們今天在社會上看到
有很多人他做生意
或者他做自己的工作
他只有工作學歷
他都做得很成功的
再後來我們又發現了
有一些很厲害的讀完高中的學生
他們很想去讀大學
但又沒有條件
在2003年我們又開始資助了一些
進到大學的貧困的大學生
成立一個項目叫做新科學工程
到現在大約有三千個大學生
在這個計劃裏面完成了
有相當的部分跟我們還有很好的關係
有聯絡
現在的大學生有些已經三十多歲了
當中有醫生
有律師
有做生意的人
都有的
讀完大學和讀完高中
他也都有少少差別的
因為他那個社會的階層
他的自信心
他的表達能力
他的知識的掌握
有多一些的
所以他們去到那個社會的階層
他有高那些
但是怎樣由一個小學階段
進入到一個中學的階段
一個高中的階段呢
特別在中國大陸
他沒有免費教育推你去的時候
你就要自己爭取的
自己走上去的
就算是今天香港
有一個這樣的免費教育
你都要自己走上去的
如果你不肯走上去的時候
你一定可能被迫讀完中學
就走不上去了
是不是?
你要走上去的
那麼怎樣的動力呢?
這個很重要的
所以今天跟大家講一個題目
叫做「學會學習」
原來學習是有方法的
有條件的
我告訴你
有方法有條件
大家一起上學
基本上是同一個課室
同一個學校
同一班老師
為甚麼有些同學會進步快一點
有些同學是沒那麼進步呢?
大家都是同樣的條件的
那就要他聰明一點
通常都不關聰不聰明事的
其實每個同學
他都不是差得太遠的
所以就不可以講聰不聰明
而是學習的方法和學習的態度
今天讀的經文
是關於耶穌的
耶穌十二歲那一年
即是和你們差不多的時候
這個小孩子
這個孩童的耶穌
他跟他的父母
從納薩勒去耶路撒冷
納薩勒在北面,納薩勒在南面
距離不算很遠,也不算很近
大約這裏去到廣州
再遠一點
以前是沒有車可以搭的
所以來回都要
一去一去都要三天才可以去到
要走路或者坐一些很簡單的
用增速來拉的車
他們每年都想去的
耶穌似乎是非常喜歡上耶路撒冷
為甚麼呢?
因為過雨節的時候
很多人都去到耶路撒冷
而耶穌很喜歡去到聖殿那裏
去聽拉比的老師
去講書的
去那裏學習的
而今次他做了一個很不同的
很不尋常的
他直接留在那裏
沒有跟他父母回去他的家鄉納薩勒
這裏是記載這件事的
這裏也是聖經給我們看到
耶穌的第一個形象
除了祂出生的時候
我們過聖誕節當然是聖嬰
向臥在馬槽裏等等
這個祂沒有表達過自己的
完全都是別人看到的圖畫是怎樣的
但這裏不是
這裏祂有角色扮演的
祂有一個自己的角色
找到祂的時候
聖經說祂是甚麼呢?
祂是坐在那些教師中間
即是正在上課
原來聖經給我們看到
第一個關於耶穌的形象
祂是一個學生
而且祂正在上課
很特別
原來整個聖經裏面說到耶穌的時候
前面祂做嬰兒的時間不計
當祂一出現在人的眼前
祂是一個學生
祂正在上課
好像你弟弟那麼大的時候
而且祂上課的態度很特別
祂一邊聽一邊問
老師很喜歡
會聽聽
又會問
同學們在課室裏面發問
懂得問是很重要的一件事情
因為我們必須要留心聽才懂得問
這裏看到一個情況
耶穌是一個很主動爭取學習的學生
很主動
祂願意留在這裏
願意學習更多
學習的基本條件
如何學會學習呢?
基本條件是甚麼呢?
就是主動
第二是積極
第三是持續
即是堅持
我講的你都忘記了
就是要主動
自己去找東西學
即使是小朋友也可以
第二就是你要積極
即是你找到之後
你仍要有一個很積極的態度來學
第三就是持續
我認識了一個校長
他現在沒有做校長了
他未退休的
十幾年前他回到大陸
都是像我這樣做一些
幫助那些大陸的貧困的學生
但是他和我不同
因為他是一個校長
他有教育的背景
他一直去看那些學生學習的時候
他就發現
即使他去捐多些錢在學校
作用都不是很大
他的心裏面就想到一個計劃
現在他就成立了一個機構
同學們懂得上網
你都可以打這幾個字就可以問得到
叫做「閱讀夢飛翔」
即是透過閱讀讓你的夢可以飛翔的
一個這樣的計劃
他做甚麼呢?
他就在不同的小學裏面
去說服一些學校
他就去捐一個圖書館
用幾萬元買了很多書
那些書主要都是在大陸新華書局買的
是一些知識性的書
歷史的書、故事書
放在學校裏
然後就不只是給了他一個圖書館
你就自己搞
他和他合作的時候講明的
你要跟我的計劃去做
就有一些推動學生去閱讀的計劃
這樣就開始去試了
他是集中在湖南這個地方
就同一個縣級的地方去辦
然後就是一個市級的地方
現在基本上湖南省有若干的地方
都有他這個計劃、試點
學校推行了一段時間之後
就有一個很明顯的改變
那些學生的成績是好了
農村教學其實是很難的
和香港面對的問題不同
那些學生成績好了
那其他的學校
就有更多的學校願意去接受這個計劃
就成立圖書館推推推
現在成為一個相當之有規模
校長他的目的就是希望
透過這個計劃影響
整個教學的工作
我看到他開始有些成果
香港也開始有一個比較多的支持
他的策略是什麼呢?
就是要那些學生自己去看書
如果當那些學生肯自己去看書
他看看的時候
他就會有興趣
當他有興趣的時候
他就會積極性
然後透過一些小組去討論
他們看過的書
即使
校長親自跟我這樣說
即使那個班裏面的老師
不能夠教到他很多東西
因為在中國農村裏面的地方
那個教師的質素是很參差的
是很參差
不像香港這樣有規有範
因為很多人真的不是很具備教學的資格
或者教學的經驗
教學的條件
就去了那裏教
所以如果依賴老師去教書
那個成果就很差了
所以校長就想到一個方法
就是用啞老師來代替
啞老師就是我們的書
讓他們看書
讓他們討論
這個老師就可以幫他們
我發現這個成效是很好
他跟我聊天的時候就說
如果學生他願意看書
他就會去思考
當他自己就會慢慢建立了一個
尋求知識的動力在那裏
事實上確實是做得到
他跟我分享
他說他現在下一步
就是推廣到幼稚園
我很希望他成功
很重要的
培養學生的主動性
閱讀的能力
和思考的能力
怎樣去問問題
去討論問題
我覺得在我們的中小學那裏
這個亦都是一個方向來的
在體育界有一句
我可以說叫做
又不算是潮語
不過是很有趣的話
可能大家聽過
他說「不怕神一樣的對手」
真是厲害
基隆的學生
不怕神一樣
即是無論你的對手多厲害都不要緊
但最怕的是甚麼呢?
就是「豬一樣的隊友」
是不是?
在教育界
有一句就是
「不怕蠢」
就最怕你「頓」
「蠢」和「頓」是不同的
我們剛才讀那句啟應經文最後那句
「鐵器頓了,若不將刀磨壞,就必多費氣力」
「頓」就是你不動
你這麼「頓」
很多人其實不是蠢
是「頓」
懂不懂分辨?
「頓」就是你不動
不轉
其實你不是不懂的
不是不行的
你和對方是差不多的
兩個人在球場上
其實體能是差不多的
氣力差不多
速度差不多
一個肯跑,一個不肯跑
這樣就差很多了
是不是?
如果大家男同學喜歡踢球的就知道了
肯跑和不肯跑
就差很遠了
而且一個人肯跑
他越跑越有氣力
如果你不肯跑
你就越多更加不肯跑
原來是練習回來的
老師們其實不是太怕學生蠢
蠢的學生
他肯讀書
肯勤力
肯練習
練練下就不蠢了
是不是?
因為學習是可以提升一個人思考的能力的
腦筋動得多就會快
好像人跑得多就會有速度一樣
所以願意動是很重要的
所以我要重複說
主動、積極和持續
就是一個學習的態度和條件
我在基朗的開學禮最後結束的時候
我就說過一個人叫做李開復
你們應該聽過,是不是?
我就拿了一本書
做一個更好的自己
李開復是一個很出名的華人
在IT界
他很關心教育的
如果你打李開復
然後上他的網
他在中國有很多很多學生的粉絲
他有一本書裡面其中有講到一段
有一個學生寫信給他
就跟李開復說
他說他很後悔
他說這個學生說
他是由80年到96年
即是16年那麼長的時間
這個學生現在不小了
已經是成年人了
他聽完李開復講之後
他發現了自己有一個很大的問題
就是他從來都沒有主動去計劃自己的學習
即是沒有一個主動性、沒有一個積極性
他由小學到中學到大學
都是很被動的
學習是被動的
以及是消極的
所以當他認識了李開復
認識了他身邊的同學的時候
他發覺自己是走得慢了很多
原來自己可以進步得是快很多很多的
因為沒有了積極性
沒有了主動性
沒有了持續性
就落後了
耶穌是一個非常之主動和積極學習的人
你看到祂很堅持留在那裏去學習
但是當時祂的父母回來
有一些具體的客觀的原因
要求耶穌跟他回納沙勒
納沙勒和耶路撒冷有什麼不同呢?
除了地理上有什麼不同?
大家想不想到有什麼不同?
是學習的環境很不同
耶路撒冷是有最好的老師
有最好的圖書館
有最好的學習環境
有最好的同學
是一流的
納沙勒是鄉下來的
那裏只有一個很小的會堂
那裏的人是沒有什麼特別的知識的
就是說這個成長中很好學的耶穌
在納沙勒根本是找不到一個很多學習的機會
這個學習的條件不能夠令到他滿足
也不能夠令到他滿意
對一個學生來講真是很苦惱的事
剛才也跟大家講過
中國大陸我一些的經歷
我有一次去到貴州
大家知不知道中國有個省叫貴州
貴州是很窮的
貴州是全中國最窮的省
但是現在他們走這個高科技的路線
就創出了另外一個空間出來
有一句話是這樣講的
他說天無三日晴
即是天不會有三日好天的
地無三尺平
即是三里平
即是三里之內的地方
就一定有高高低低的
是一個很窮的地方
我們去到貴州也幫助一些小學生
幫助一些中學生
一次遇到一個中學生
這個中學生是女生來的
遇到我們的時候
你知道在中國有一個中學生
她講英文,很奇怪
我們問她為甚麼會講英文呢
她是主動地講英文應該這樣講
原來她是很想學英文
為甚麼這個中學生很想學英文
因為當時也沒有這個環境
也沒有這個要求
她就自己去找一些英文的材料
就聽收音機,聽遠東廣播
教英文的時段就自己去學
沒有老師的,沒有得問的,她就去學
見到我們香港人,她就很大膽地過來
她的夢想是甚麼呢
就是入到貴州大學,讀英文系
將來可以做英文老師
一個中學生
後來我們的學務就支持了她
她真的入了貴州大學,入了她的夢想
可以的,哪有學習條件
你們未曾去過大陸,你們不知道
學習的條件是很差的
兩年之前我就上去河南鄭州
又去探望這些大學生
我們那裏有些大學生
我就去跟他們有一個演講
完了之後,我們就跟那些大學生聊天
有一個不知是大二還是大三的女生
我們有一個小組圍在一起聊天的時候
就被同學自己介紹
因為我們知道那些學生
她都在不同的學校那裏
我們用一個地方作為一個基地
她們考到甚麼大學
她們就自己去了不同的大學
但是放暑假的時候
她們會回來
暑假的時候我們就上去見她們
那些學生就開始介紹了
突然間介紹到一個女同學的時候
她說我可不可以用法文來介紹我自己呢
個個都是講普通話
好像有一個是用英文
她說我可不可以用法文來介紹我自己
個個都很愕然
包括我們香港去過的資助者都很愕然
她就說因為我是在讀法文
而且她拿到法國的一個大學的獎學金
暑假完了之後
她就會去法國讀書
你知不知道那裏是哪裏
那裏是荷蘭
她讀的是洛陽的一個大學
那個大學是甚麼大學呢
如果用中國大學的排名來講
就是第三、第四流的大學
不是清華
不是北大
是第三、第四流的大學
這個同學在一個很窮的鄉村裏面長大
她能夠進到一間大學
已經是一個算是很少數的了
她還很努力
因為她自己追求自己的夢想
她就自己自修法文
因為她想去法國
她學習的成績也達到一個水平
她終於拿到法國大學的獎學金
我們都很開心
她現在在法國
真是一個夢可以實現的
這個夢怎麼可以實現呢
就因為她有主動
她有積極
她有堅持
同學們
你們都可以的
你們從小學、從初中
你們要開始去
你們這個要一路一路推動自己去
就不是別人拉你去
學校、老師們推你去
如果老師們推你去
家長拉你去
去到中三、中四、中五、中六
你又累,他們都累
但是如果你有主動
你有積極
你有堅持
這個要學的,要練的
我見過很多條件很差很差的學生
他們都不是特別聰明
不是特別叻
但是他們夠主動
夠積極
夠堅持
聰明是一定是天生的
是可以學習得來的
耶穌基督
祂給我們看到第一個的形象
就是一個學生
一個很願意、很主動去學習的學生
或者我們都會有學習的條件不足的
因為耶穌其實祂主要成長的地方是在拿撒勒
拿撒勒就是一個條件不足夠的地方
但是沒有妨礙到現在
無論你是不是基督徒
你是不是有回教會
你總是會知道
耶穌基督是影響了整個世界
祂的智慧、祂的影響力
沒有人能夠及
祂從哪裡出來的呢?
祂的出生在哪裡呢?
當時有些人說
祂不就是在拿撒勒那個嗎?
有些人覺得祂不是一個很出色的人
但是祂確實是一個很出色的人
大家都可以的
我祝願同學們學習成功
有三個元素
第一個
主動
第二個
積極
第三個
堅持
再來一次
第一個
主動
說一次不然我不下台了
第一次
主動
第二
第三
學會了這幾樣東西
你就會好像火車一樣
一路向前
願上帝賜福你們