其實我們今天講的是雅各生命裏第一個屬靈的旅程
其實雅各和很多石頭有關的
今天開始都是由石頭開始
來幫助我們去明白
其實我們透過他認識神
認識我們自己
還有認識甚麼呢
就是神去找他所愛的人
在這個尋找的過程裏
究竟神對我們
即是他找你他找我
有甚麼目的呢
石頭的故事
是石頭來的
大大塊
我們就看看今天的經文
雅各是一個很實際的人
他祈禱祈甚麼
這是他人生
如果在聖經裏面的記錄
第一個祈禱
他祈得很實際
祈衣食住行
和有積蓄
和少少離家
可以老大甚麼
不用客死異鄉
很實際
你是否一個實際的人
如果你覺得自己是一個實際的人
我會告訴你
主要帶你進入一個
非你能想像的
不切實際裏面
因為你的實際會難阻他
感謝主
我就是一個天馬行空的人
萬無邊際的
感謝主
主要帶你脫離堅尼地城
下去跑馬地
跑馬
主常常幫助我們
打破我們這個人的慣有模式
你同不同意嗎
頂姐妹
你為甚麼要跟隨主
如果你很厲害就不用跟隨主
你叫人跟隨你
因為你不厲害
我不厲害
所以我們決定跟隨誰
跟隨主
你不單要跟隨主
你的弟弟也要跟隨主
你同不同意嗎
你喜不喜歡你的孫跟隨主
喜不喜歡
你喜不喜歡你的室甚麼都跟隨主
真是沒得彈
所以我們認定了
我們知道了
我們明白了
主常常來扭我
常常來逆轉我
其實他有個目的
就是剛才那首歌告訴我們
他要我們活出甚麼
自由的風采
對不對
其實你要自由
你要打破很多東西
你才會有自由
就說我學PowerPoint
其實我真的很想弄PowerPoint很久了
不過真的很煩
一想起就
電腦是一回事
打電腦是另一回事
找照片也是一回事
不過感謝主
真的有iPhone真是好
有iPhone真是好
原來它可以很簡單地
幫助你做PowerPoint
你之前也有PowerPoint
其實是我們青年區
一個大專生
我有一次不小心
發現他做PowerPoint很厲害
我問他可不可以幫我做PowerPoint
教年青人
問問他
多好啊我們的年青人
真是很有規矩
有板有眼
他說黃邪媽媽
我自己也覺得可以
不過你給我一點時間
我說甚麼事
他說遲些會不會有錢就不知道了
哇
It's wonderful
我心裏立刻想
如果你的區域NO你
你會怎樣呢
是不是
我可不可以這樣說
你知道嗎
我立刻肯定他
真是好
這個叫有規有矩
有上有下
有板有眼
是不是
如果談了你的區域說不行
你就要誠實告訴我不行
你不要給我面子
你明不明
我真的很喜歡我們的年青人
你喜不喜歡你的年青人呢
跟區域說一下
喜不喜歡
如果你的年青人
你的弟弟
他不跟區域談一下
就去做他自己要決定的事
儘管他很聽你的話
我告訴你
你小心
因為人
人成長裏面總有一個棋
叫做反叛棋
明不明
他甚麼時候聽你的話聽得多呢
聽到差不多
吵吵吵
他說足夠的是甚麼
海夢
變化
就反你了
你明不明
那時候你又怎樣
頂不住
我剛剛去剪頭髮
我師父就頂不住
我兒子
他剛剛說完一大輪之後
我兒子是不是要教你做爸爸呢
這樣不行的
他說不過說到最後
感謝主
他仍然肯回教會
那你就真的要認真感謝主
不要再煩他了
究竟他跟不跟導師聊天
導師影不影響他
影響他
這樣你就有工作了
你將兒子交給你的甚麼
導師
所以教會是甚麼呢
教會是
你去影響年青人
年青人去影響你的子女
你的子女呢
又成為將來的甚麼
年青人
又再去影響別人的甚麼
子女
原來是這樣
你以為你直接教到
你直接教到的東西
是要三十歲之後才修成
不過呢
十二到三十之間
你不知道怎樣跟他前往
我不是說你沒效
是這樣的
原理是這樣的
碧芳是不是
不知道
她很小的時候
我們看著她長大的那些
你就知道
她有多聽家裡話
碧芳是特例
媽媽聽她的話
那就不同了
特例
聰明伶俐
又醒目
但有很多是甚麼
是氣死媽媽的
氣死爸爸的
你信不信我在宋和平做傳道人的時候
是拿藤條去人家的
那個人比碧芳大
拿藤條去她家
第二天在街上碰到她媽媽
黃姑娘
我兒子說
昨天你拿著一根棍子來毆誰
我說是呀
真是不好意思
她說甚麼不好意思
跟我毆多幾回
真是太好了
我被她激到吐血了
教會有這種功能的
幫人教甚麼
教兒子教女兒
不是幫你教兒子教女兒
是在神的心意裏
我們怎樣協助
而令下一代人
比我們這代人更加好
同意嗎
不是你的兒子你的女兒
他是神國的甚麼
人才來的
不過你好彩
托管而已
擺在你那裏托管
兒女是耶華所賜的甚麼
產業
你就擁有那個產業
你是管家
所以我們可以透過雅各
我們明白
其實兒女是怎樣的
在家庭裏長大是怎樣的
他有個這麼厲害的爺爺
叫做阿伯拉罕
你知不知道他爺爺叫阿伯拉罕
如果你爺爺是阿伯拉罕
你覺得怎樣
真是好罕
只有一個
很厲害
他有個好甚麼
四處都可以得地圖
和睦的
恩寵的爸爸
叫做以甚麼
以撒
是不是
嘩
這個人應該很厲害
厲害嗎
嘩真是不厲害
他有少少背景
我們說他少少
其實我們剛才28章裏
讀的那段聖經
就有個前因
前因就是他
雅各和他媽媽
兩個合謀
哄他的爸爸
以撒當自己是以素
就給了個雙倍祝福他
就是長子的祝福他
嘩這個以素生氣到甚麼
快爆了
為甚麼
因為這個雙倍祝福是產業來的
我們這裏有錢的人不是很多
遲些會不會有錢就不知道了
是不是
暫時不是很多
有很多我們都不用負債了
那又不一定
你有很多不代表你會復燃的
是不是
我們會看見在城市裏面
我們會看見很多有錢人
死了之後怎樣
那些子女怎樣
嘩原來呢
錢字當頭呢
兄弟姊妹的沒有甚麼
無情講的
嘩
成日都在我們眼前上演
是不是
所以老實實我鼓勵你
你有錢呢
臨死你都好點
好洗乾淨它
洗曬它
其實你留一點錢給子女
害它
你明不明
所以你記得
寫遺囑
捐給教會也好
捐給我都好
是不是
我是專門幫人管的
總之你洗得其所
不要令到他們甚麼
有爭執
其實我們在城市裏面
我們見到一些很有名望的家庭
是這樣的
我身邊其實都有些朋友
哎呀真的很可憐
為了爭個身家
可以家散人亡
可以搞到家散人亡
爭幾多
你知不知我們爭幾多
六億呀
六億好多嗎
都是買六個這樣的地方
有幾多
是不是
我唔識呀
六億呀
我唔洗咁多
我成日都知道
我銀包有六百蚊
我就已經好開心
因為下一步可以洗就得
對不對
所以我唔明甚麼叫六億呀
我唔明甚麼叫十億呀
我唔明呀
不過爭到甚麼
二十年
然後甚麼
死的死
癲的癲
廢的廢
你覺得怎樣
爭得到都甚麼呀
都不好啦
錢是用來做甚麼的
洗不是用來儲的
所有儲的錢就無效的
明不明呀
當然你要洗得其所
有些人未搵就先洗
這樣就好大鑊
但你要成為一個好的管家
去管理你這些產業
因此那個長子的祝福
是一個當時代來說
是一個好重要的爭持
不行一定要爭到
不過你又衰
口渴的時候
你一碗紅豆湯賣給人
是不是
講的話算不算數
算數的
但他現在又覺得
你這樣用計
哄我老爸祝福你
其實講到尾
這兩兄弟的爭持
就和媽媽偏心有關
如果我們讀聖經
我們發現
耳塞不是那麼偏心
耳塞餵食而已
他餵食而已
餵食兼夾甚麼
老眼昏花
但耳朵頗靈敏
但利伯家明顯偏心
這裡有多少
弟兄姊妹
有小過兩個的請舉手
或者兩個
請放下手
所有有一個的不用說
因為你不會偏心
所有有兩個的
你記住
男女兩個女兩個男都好
其實都不應該偏心
對不對
因為只有父母
是沒有資格對子女偏心
所以如果你的父母對你是偏心
是他不對
不管你做過甚麼
第一天開始
他應該用百分之一百的愛
來愛你
因為他對你偏心
他不夠愛你
所以你裏面有一個
愛不足夠的需要
因此你穿著爛的內衣
缺愛皮內衣
到處找愛
找到亂七八糟
所以你記住
你作為別人的父母
你是沒有資格偏愛的
每個弟兄姊妹都百分之一百的愛
為甚麼呢
有兩個原因
第一個原因是
他的生命來到這個世界
是你有份參與的
是不是
說得清楚一點
明白一點
還是上帝透過他
即是你
參與將他的生命帶來的時候
你有些好處
你得到一個時間的快樂
是不是
即是你已經拿了你的benefit
拿了你的利益
所以你是有責任
百分之一百的愛他
除了父母之外
所有人偏心都沒有問題
我講個笑話給你們聽
很多年前何耀文走來跟我聊天
何耀文
他說:王姐
我發現你疼我的大兒子
多過疼我的小兒子
我真的不知為何疼著智仁
我真的不知為何
所以我一見到智仁
我就會擁抱他
還想給他錢買東西吃
但一給他錢之後
智勇又在
所以又要給誰
又要給智勇
如果就這樣智勇在
我不會給他錢
是這樣的
何耀文就說:這樣不好
我說:甚麼不好
他說:這樣對智勇是不好的
因為你偏心
我說:真的嗎
我真的要兩個都這麼愛
他說:是呀
我說:好,我們冷靜一點
我設個比方
問你一個問題
你太太是不是女性
她是不是讀神學
我問你
我是不是女性
我是不是讀過神學
現在我問你
為何你娶她不娶我
是否很激動
你偏心,你對我不公平
他說:甚麼
叫甚麼
這樣怎樣疼
我說:鐵呀
你對我沒有義務
沒有責任
你娶她就娶她
我對智勇有甚麼義務
我不疼他
沒有義務
明不明
很難明
有沒有搞錯
我說得這麼白你都很難明
你不是父母
是呀
我不是他父母
我沒有責任去偏心
他對孫偏心
是因為對你偏心
是呀
他對上面那代偏心
他對下面都會偏心
是不對的
不過阿公阿爺阿嫲已經隔代了
如果父母100%愛
對那個弟弟是沒有問題
你明不明
但因為父母對弟弟不是100%愛
所以弟弟去到哪裡都覺得
被人比較
我又吃虧
被人愛的不會覺得
我又滿舍
太多了滿舍
麻煩你到我旁邊
但吃虧的就覺得自己吃虧
對不對
但如果你父母100%愛
每一個
有很多父母不明白
很難的
我只有一個人
我愛的多少
這是對愛的誤會
你將愛
好像用量杯量
倒了一杯就沒有
對不對
但你這個人不是量杯
你要看愛
不是一個量器載著
是一個向導
我可以很愛阿牌
我可以很愛維成
是沒有問題的
因為我和他
是單獨的
所以你會發現
你是有足夠的愛
去愛你的子女
對不對
所以
千萬不要用偏心
搞到男女關係很複雜
你對所有的女性都要這麼公平
你對所有的男性都要這麼公平
那就很麻煩
是不是
何耀文同意
他當時
他當時很厲害
我剛才說完
他是一個思考的人
他想說
明白
其實我沒有責任
譬如說我作為一個牧師
你猜我會不會特別偏食一些頂姐妹
要不要酸酸的
人家答會就行
要不要答有
這個缺愛
快點抱她多一點
我告訴你有
不過他有一個所謂
角色上的責任
我作為一個牧者
你有事的時候我不理你
那就不對
我照顧所有的東西
不過我心底裡
真的特別疼愛誰
行不行
逼我學
是不是
特別
你是勉強不到
明白嗎
只要我不是將我所有
公務的時間都給他
是不是
公務完全無關
完全無關
是私生活裡面
特別疼愛她
有沒有問題
如果我們明白
我們就明白在教會裡面
你可以和這個好一點和那個好一點
對不對
我們是自由的
那就活出自由的風采
對不對
不過我不應該帶著拒絕別人
或者拒絕
任何一位弟兄姊妹
是不是
你想想我拿個棍子去別人家教別人
你猜說得容易
還是拿個棍子容易
你覺得
拿個棍子
拿個棍子很適合我
坐牢
我沒想過坐牢
那時候你沒有提醒我
我下次通知你一聲
我告訴你說得容易
因為你拿個棍子去
你完了
當然我沒有打他
我只是拿個棍子
其實你回來
有幾天睡不著
因為是很傷心
很激氣
才會這樣
對不對
所以在教會裡面
如果我們講
講偏愛
一開始就講偏愛
要解決這個問題
人會輕鬆一點
做父母的你發現自己偏愛
這樣就知道不對
不對怎麼辦
怎麼辦
回去平均愛
不是平均愛
不能平均
是單獨
每一個人都是100%的愛他
用他的特色和你互動
百分之一百的愛他
如果你真的對他偏心
你覺得你對他偏心
你拒絕他
你知道的
我會鼓勵你
你是受教的人
為了你的子女
為了你的好處
回去跟他道歉
認錯
原來我不知道是這樣
我真的不對
然後你就反省
你為什麼會偏心
你這個偏心的來源在哪裡
你可能可以解決源頭
這樣就好一點
講到本堂了
下面都不知怎樣死
我們現在講下去
下一章
雅各
在騙了
騙了阿哥
騙了阿爸的祝福之後
阿媽就發現
耳掃
很生氣
在外面散一個消息
我爸爸現在還沒死
我爸爸一死我就殺了他
嘩 厲不厲害
我們最近城市都說
殺 沒聲音就很大件事
所以你說話
是具有影響力
是不是
你不經意就會觸犯法例
當時有沒有法例
沒有 不過利伯加就死了
我那麼疼愛雅各
現在搞到他
那怎麼辦 利伯加是個很sharp的女人
sharp不代表他所有東西都對
很聰明
他就馬上想辦法
救雅各
於是他就去他老公面前說話
老公 耳掃
娶老婆
什麼人不娶 娶個嘉楠女人
好煩
我們講潮州話
他講客家話
我聽不明白
聽不明白
那怎麼辦
我都娶了個客家妹
我就屎邊去看
對不對
所以老公
叫雅各去我哥那裡
拿一個
哥哥的
女兒回來
大家都講潮州話
很好
所以耳掃就
因為好疼老婆
就這樣
打發了雅各走了
排面去娶親
OK
查實是什麼
逃亡
所以雅各這個時候
應該發現自己什麼
應該發現自己一些東西
雅各失去了
掌握的生活方式
你千萬不要以為雅各不做事
其實雅各是做事的
他是一個實務的人
你看他剛才祈禱就知道
他知道沒得吃是怎樣
不安全會怎樣
所以他失去了他掌握的生活方式
其實他每一天
有一個穩定的帳篷生活
他都牧羊牛羊
如果不是他去到舅父家就會牧羊
不是的
他是高手
而且這個時候出走
是40超過
可能41左右
都成年人了
第二
他又失去了每天慣有的運作
你在香港生活
是不是每天都有一個慣有的運作
幾點鐘起床
準時請舉手
大概就是那個時間起床
原來我們是家庭人
真是這麼準時
你沒得敷衍
我經常想我退休應該有得敷衍
對不起
生理告訴你
你請起床
每一次出去
為何不多睡5分鐘
7點
他就是6點55
每天都是6點55
真是奇怪
所以
這是一個慣有的
運作
你起床當然會做一大輪
你要做的事
其中一個就是刷牙
有沒有人不刷牙
這些都是慣有的運作
剛才成光約我
他說11點
或者12點
11點之後
應該是我早上足夠處理好
由6點55
要處理到
11點出去
即是10點就要出去
即是7點處理到
10點才可以處理好
所有的事
我以前15分鐘就處理好
現在要3個鐘
你跟別人說這就叫年紀大
年紀大機器壞
很多事要處理
所以你能夠
靈活地生活
過你每一天慣有的運作
要感謝主
還有他其實每一天都
跟親人
跟工人
跟牛羊
很習慣地互動
對不對
你走開路
很辛苦
馬桶沒有馬桶坐
你去不到
是不是
最近新聞就播
《寨子區七層大廈》
連廁所都給你看了
有多少人
是經歷過那些廁所
一條拉的廁所
感謝主
一大半沒經歷過
你們那些沒經歷過的
應該為舉手那些鼓個掌
經歷過的不得了
有時水大一點
沖到你的屁股
有水沖你固然開心
整個月沒水沖
你就很傷心
真的是這樣
香港是這樣來的
這些都是我們慣有的操作
他失去了
不單止這樣
其實失去這些是表示什麼
這些全部都是安全感的來源
因為所有的東西都是我掌握的
現在連枕頭
這塊石頭
如果你的枕頭軟軟的
你就扶著它
這裡不舒服就扶著那裡
現在這個石頭
你扶著它,它就扶著你
你看到嗎
你只能用你的頸咒它
揸頸咒命
只有一個石頭
還有一個人在曠野裏
他內心裏面很恐懼
被各樣的恐懼
侵佔著
哥哥會不會追來呢
對不對
第二
又什麼又不得了
離開耶路撒冷多一點
北上多一點
一走到現在的敘利亞
都要走很久的
是不是
會遇到什麼
會不會迷路
第三
有沒有hotel
沒有
是不是
hotel都沒有
什麼hotel
真慘
每晚都在路上過
路上過夜
當然
他們過夜都有點智慧
路上過夜有野獸
那些舊時的人
很厲害
因為他們是沙漠地
曠野地,晚上都很冷
所以他們一般來說
會用荊棘
一些窒泥圍著自己
倒些油上去
自己就睡在那圈火裏面
又暖
那些野獸又不敢
走過來
如果你明白
你就知道暈柱火柱
對他們在曠野裏面是多麼重要
晚上是火柱
白天是暈柱
白天幫你擋太陽
讓你暖
讓野獸不會來
神是不是很正
沒有了
安全感都沒有了
其實更加害怕
前路茫茫
究竟舅父家裏有多少個女兒
那些女兒的樣貌是怎樣
還有
他肯不肯把女兒嫁給我
他不肯把我當是他的傭人
奴役我又怎樣
前面的路
是不由你掌握的
對不對
如果你有看奔虛的故事
本來是個富家子弟
一下子就淪落到
成為奴隸
原來在那個時候
就是那麼普遍那麼容易那麼簡單
因為叫天不應
叫地不聞
你的親人都不知道你去了哪裏
你說whatsapp他
是不可能的
所以很困難
害怕恐懼
所以這個時候他需要強烈的安全感
丁姊妹
你人生裏面有沒有試過
徬徨無助
有沒有試過不知怎算好
你猜不猜到
你明天可能要面對一個徬徨無助
不知怎算好
糟了不知怎算好
會不會這樣
真的會的
我們的神真好
在我們徬徨無助
不知怎算好的時候就主動伸手
就淪落到我們身邊
雅各
我們下去下一張
所以我們發現
十三十五節
我們剛才讀過的經文裏面
就看見
他枕著這塊石頭
睡著了
很怕都會睡得著嗎
你有試過很怕會睡得著嗎
怕要不要用energy
用很多energy
用完energy
你就會怎樣
在怕裏面睡著
他就發了一個夢
發了一個夢
我們剛才所讀到的
在這個夢裏面
我們發現對神有一個介紹
我們看回前面那段經文
十三到十五節
看看在神出現的
這個夢裏面
他講些什麼
他們在製作的時候
我講一下
很有趣
雅各很怕睡著了就發夢
發夢的夢是很真實的
那是不是所有的夢
都有用呢
其實我們每一個人
都發夢的
不過我們發完就怎樣
忘記了
因為你很怕
你不是睡得很深
所以你可能比較多
睡在淺睡區裏
所以你發的夢就會記得
如果你是深睡
在深睡區裏發夢
夢就不會記得
其實我們每晚都發夢
這個我們估計是在淺睡區裏發夢
他就夢到神了
夜晚站在梯子上
但你留心
或作站在他旁邊
如果就著你是雅各
你喜歡他站在上面
他就站在你身邊
這裏有個意思
全能的神
站在天上面的神
現在站在你身邊
你很怕對不對
正常
如果你不怕你不正常
不過他在夢裏
然後講話
神講話
然後和他介紹他自己
介紹他自己
我認識你爺爺
我認識你爸爸
他不是說我認識
我是你爺爺的神
我是你爸爸的神
我現在和你說話
即是我是誰
這是推理
你們教書的
馬上推理
我是你的神
我是你爺爺的神
我是你爸爸的神
現在我和你說話
我是你的神
是我的神
所以神很特別
介紹自己
然後他就說話
我要將你現在躺我的地
賜給你
擦大一點來躺
和你的後裔
你的後裔
要將地上的塵沙
數過那些塵沙沒有
怎樣數
塵
沙都說好一點
塵沙
多過天上的什麼
星就可能會
不知道
主有主才知道
我們怎知道宇宙有多少星
好像塵沙那麼多
必向東西南北展開
擴張
地上的蠻族因為你和你的後裔得福
我和你什麼
同在
你什麼時候請保鏢24小時
你睡的時候
他都在
要輪很多間
輪三間
如果你很有錢
但你都覺得很礙眼
你睡的時候他站在那
看著你
都很害怕
但現在神說我與你同在
不用24小時輪間
你無論往那裡去
你移動我移動
我必什麼保佑你
我會帶你回來這裡
不離棄你直到
成全了我向你所應許
嘩
神真是特別
主動得那麼交關
其實神說了一大堆
如果你是瓦國你信不信
你信不信
信不信
想一想 信的請舉手
信呀 拿 信
嘩
是不是這麼大呀 吹的
不敢相信
不信
嘩 都真是有人信的
都有不信的
不信呀 拿到才算
拿到用什麼你信
拿到就不用信
信就是沒拿到
你信不信
信不信
你嫁給你老公的時候
你信他真的對你那麼好
都是什麼呀
博一博
哈哈哈哈
其實你是有信心的人
不然你嫁不出去
你明不明
感謝主 原來結婚都需要信心
明不明白
所以鼓勵旁邊的人
你結了婚 有信心的人
有信心的人
我們看看這段聖經
其實神是一位什麼神
第一
先不用理這裡
第一 神是站在這裡
為什麼要站在這裡
為什麼不坐在這裡
剛才習輝帶我唱的歌是坐在這裡
他現在站在這裡
站在這裡表示做事
準備做事
神說話的
說話的
有多少人聽過神說話
聽過就請舉手
都很少 從來沒聽過就請舉手
其實最多人是沒舉手的
那群人
不知道有沒有聽過
經常不知可否
我想告訴你們
剛才有三位姊妹出來
他們說圖畫 有人說經文
是不是
他們是不是聽到神說話
是喔
原來有些人聽到神說話
是看到圖畫的
看到經文的
原來這個雅各聽到神說話
是在夢裏面的
有些人聽到神說話
是在他們的意念裏面
馬上接收到一個訊息
有些人聽到神說話
好像意識插件進來
插進來
有些人聽到神說話
真是在耳邊說話
有些人在裏面說話
有些人看聖經
看到聖經的字好像突板
突出來
剛才
習輝在大敬拜的時候
神有沒有跟你說話
唱到最後淚流滿面
我每一次看到別人流淚
我都覺得
我應該拿紙巾給他
但我衡量過
他們兩隻手都沒有空拿紙巾
不知道怎麼辦
就讓他留下
為什麼這麼感動
那時候主透過詩歌的歌詞
當然觸動到他
跟他說話
如果這樣說話
你有沒有聽過
都請舉手
這樣比較像樣
是不是
不要常常覺得自己沒有
我記得
我要鼓勵你要記住
我問你問題
你一定要舉手
因為
為什麼呢
因為這種叫做表態
為什麼我需要你表態
不是因為我想知道你是不是
是因為我想你確認你自己
確認你自己
有和沒有
是和不是
如果你常常都不確認你自己
你很吃虧
到這麼大了
坐在我們這裡的人
朱茵小一點
也有些小女孩
大多數80%以上
都應該超過30歲
是不是
不覺得意
50%就超過60歲
是不是不覺得意
你快到了
寶珠
你不要以為你叫寶珠就不會到60歲
你會的
不用擔心
不用怕
歲數是我們敬畏神的人的冠冕
老和年紀沒有關係
老和心境有關係
所以你永遠都可以成為寶珠
就是這樣
感謝主
所以你一定要表態
當你表態確認你自己
我有聽過神說話
你會常常保持
你和神有什麼
有來往
有關係
好像我家裡的心機
如果我要開
那個心機是商台
我要保持那個頻道
一轉了那個頻道
那個商台不知道去了哪裡
找不到
有聲音都不是商台
轉了新城
我不是很喜歡聽新城
又要找一輪
就不確定
所以我常常都要鼓勵你
和神的關係有一個確認
肯定
當你肯定的時候
你就會樂意和祂說話
你就會樂意問祂
如果你從來都不覺得祂和你講話
你會不會問祂
祂也不和我說話
我也是一個聽不到的人
你就自然會傻傻的
做人
原來這位主動的神
祂和我們說話
祂是行動的
祂告訴我們祂是一個自傳的神
我是耶和華
我是
I am who I am
除此之外
祂是多代的神
你祖阿伯拉罕
現在是你
多代重不重要
我剛才就解釋給你聽
你去關心年青人
年青人去關心你的子女
這個多代
和他們的阿伯拉罕
以撒瓦國有一點點不同
這個叫肉身的多代
而教會群體是在說什麼
教會群體是在說
屬靈的多代
而你知不知道教會群體裏面
其中一個最寶貴的地方
就是我們過去比較少說的
就是多代同行
的這個寶貴
多代同行
是豐富著你和我的生命
因為其實
我們在肉身那裏
我們不容易多代一切
但是
在教會裏面你會發現
五到十年
可能一代兩代
很開心的
有一次天梯的編輯訪問我們
由我,偉成,阿旦
他找了五代
我說五代很複雜
原來不是
就這五代出現
我們再細分一點
其實可以十代
有十代
其實我去到
文輝的女兒
程希
其實我們可以有十代
你想想十代
那個年齡很接近
那個交流
很好
交流的互動
是很豐富
如果我們說神
是多代的神
寶貴的地方在這裏
我想告訴大家
教會群體
其中一個最需要建造的
是什麼呢
在我們中間
有多少人
你願意擁有一個
為父為母的心
為父為母
在屬靈裏面
你要成為屬靈的父母
屬靈的父母
不一定是用年紀來計算
所以如果我帶了
一個,譬如我阿嬤
我帶了我阿嬤,信耶穌
其實肉身是我阿嬤
但在屬靈裏面
她是我的後代
我就要牧養她
要照顧她,明白嗎
所以在教會群體裏面
我覺得很寶貴
有大有細
有老有亂
在屬靈的靈情裏面
我們就可以產生
一個互相幫助
了解嗎
還有
神還有一些很奇妙的作為
在我們中間發生
突然間你發現有些人
雖然他年紀輕輕
但他很屬靈
其實他的年紀
可能是年輕人
但原來他在屬靈裏面的份量
是父母輩
你明白嗎
你能不能謙卑呢
我們又發現
這樣刺激我們
可以追求
所以在神的國裏
沒有所謂
我早報到
沒有
你今天決志不代表
你明天不會成長到發瘋
很重要
所以在講個別生命的追求
是很好
這裏是幫助我們有自由
所以我們不要對
初信的親人
家人
屬靈裏面的家人
有一種左頭左勢的感覺
他剛剛信耶穌
你剛剛信
你懂甚麼
他什麼都懂
你試一下
看看他是不是甚麼都懂
不是的
不一定的
不是甚麼都懂
在屬靈的追求裏面
是講個別性
你和神的關係有多緊密
多緊密
保羅是不是很後線
跟隨耶穌
耶穌的所有門徒
都沒有上過三層天
你明白嗎
所以是很特別的
屬靈的追求
幫助我們每一個人
我們都可以脫穎而出
如果是這樣
我們就要記住
我們真的要成為
其他人的父母
當我說我要成為其他人的父母的時候
其實我也苦心自問一下
我又有沒有屬靈的父母呢
你明白嗎
如果你要做好的父母
某程度上
你都要做好的屬靈子女
你才比較知道
我鍾意慈光
現在的青年區
發展得挺好的
在次序上
他們不會
自把自為
這個不會自把自為
有個好處
就是對付和處理那個自我中心
因為那個自我中心
是比較難處理的
所以由上一代到下一代
彼此同行
這裏是可以造成一個很大的祝福
神是一個什麼呢
是一個賜福的神
因為啞國是不是很好
如果你從聖經看
啞國不見得很好
我覺得耳熟某程度上
表女一智比啞國強
但神就要賜福他
原來神不是賜福好人
你聽不聽得懂
你跟隔壁的人說
神是賜福他所愛的人
不是賜福好人
所以你蒙神賜福
對不對
你以為你是好人
不是
我們都是被神所什麼
愛的人
對不對
所以你不用追求做好人
但你要成熟
越來越被神愛
感謝主
你跟隔壁的人說
是呀,我是被愛的
我是被愛的
我不用好,我是被愛的
那是不是會愛到你好呢
我告訴你一個秘密
就是所有被愛的人
在缺愛牌的裏面
所有被愛的人
都會越來越什麼
好
所以神是用什麼
神不是用強勢去逼你改變
神是用什麼
愛來驅使我們改變
愛到你有氣無決
什麼
問你去哪裏走
那你一定要什麼
在他裏面休息一下
好,所以不單止這樣
神是寓言的神
你看不看到神是寓言的神
他一下子就將亞國將來的事
說出來了
你覺得他對亞國的藍圖如何
厲害嗎
是不是亞國自己編的
所以你跟鄰居說
你人生藍圖不是自己編的
編得到都未必好
你編你自己做特首有多好呢
是不是
你編得到又做到
那又如何呢
你明白嗎
但原來神對你對我對你的弟弟
都有一個藍圖
我們最近在說一件事
因為我們在幫香港教會
很多教會現在很緊張
要學什麼
三色恩賜
正在幫他們
為什麼
原來香港教會這麼久這麼多弟兄姊妹
最大的困難是什麼
沒有按恩賜來站綱位
沒有這樣好好地服事
所以
講恩賜的同時就講什麼
歸位
歸回你的本位
是神創造你的時候
他要放你在哪裏
他要怎樣用你
什麼計劃這麼多
六十多億還未計那些死去的
和將來會出來的
神有沒有足夠的智慧
可以讓我們每一個人
都有一個藍圖
我深深地相信
而在這裏
雅各第一次屬靈的旅程
神就已經宣告了
他的人生藍圖
正不正
如果我現在七十歲
我才知道我的人生藍圖
OK嗎
為什麼OK
這麼老才知道
七十歲就算了
到那裏
好過沒有
反正都沒有
就好過有
其實不是反正都沒有
是傻的
即是你今天未死
你仍然有機會
達到你生命的藍圖
短?可以的
你浪費了很多青春
所以神要給你四對翼
讓你快一點
我們聽完之後
我們下面又這樣想
不用怕 臨老先悔改
所以臨老先埋位
現在年輕人趁年輕
可以走可以吃可以玩
盡自己的興
可以嗎
有人真的這樣想
所有盡興的事
你有多盡
就有多興
明白嗎
所有盡興的事都有代價
你同意嗎
同意吧
到我們這個年紀我們完全同意
天下美白全都護親
一定要付代價
只有一件事不用付代價
就是恩典
現在神的恩典到你
如果你七十歲才知道
哇 我人生有一個這樣的藍圖
那我怎麼辦
哇 厲害
主啊 我願意回應你
我以前真的懵的不知道
你不要裝不知道
主是知道你裝不知道
主什麼都知道
知道就是知道 不知道就是不知道
所以我們求主幫助我們
去回應這個講預言的神
不單止這樣
主還是應許的主
什麼叫應許
他講完之後
我一定會做完
所有這些對你說的事
這個叫應許
有沒有條件
沒有條件
但你讀聖經你會發現有些應許是有條件的
如果你敢敢敢敢
我就敢敢敢敢
如果你不是敢敢敢
我就敢敢敢
有沒有讀過
那些叫
帶著條件的什麼
應許
帶著條件的應許
在某程度上叫規範你
沒有條件的應許
叫做恩典
你明不明
哇 現在雅各是否面對一個很大的恩典
完全沒有條件
哇 你見到一個這麼大的應許
你是不是應該張開嘴巴
打個洞
這樣到什麼
真的是我
是不是
我們要讀第三課
才處理這個很厲害
雅各怎樣承受這個
原來這麼厲害的恩典
是不知如何承受的
明不明
哎呀 你說人真是犯賤
有恩典都說要承受
寧願自己
捱
你可不可以坦白跟隔壁的人說
我就是這樣
我們經常都是這樣
我們每個人都是這樣
明不明
因為我們裏面有個權勢
那個權勢叫靠自己
靠自己
我們很喜歡這樣
靠自己這個能耐
就是對抗神的
那個無條件的恩典
所以我們要放下靠自己
結論就是祂是我們的神
祂是我們族的神
祂是我們的神
你可不可以跟隔壁的人說
下一章
要快點 發現自己
如果神是這麼好 主動
簡而單之
雅各就應該發現自己
我是一個蒙大恩的人
那些點你自己看
我不說了 因為很長
已經12點半
是不是
那個所謂蒙大恩的人
最重要的是什麼呢
如果你知道你是一個蒙恩的人
你知道你是一個被愛的人
你會產生一個什麼
感激
你對生命 你對生活
你對你所擁有的一切
有沒有感恩
如果你沒有感恩 你經常覺得
人家有 我沒有
那你就很煩躁
我很感謝主
讓我很年輕的時候
就已經懂得感激
當前面那個人扶著拐杖走的時候
我就說 主啊 感激你
我竟然不用扶著拐杖
就可以走
是不是
嘩 看到新聞
嘩 交通這麼厲害的意外
我就說 主啊 感謝你
我經常坐上層巴士
最前面的位置
我覺得很風景
感謝你
每一次都平安過關
你有沒有這樣感激
感激
嘩 那天早上起床
沒有鼻敏感
嘩 那天早上起床有鼻敏感
主啊 感謝你
有鼻敏感 而且鼻子還在
有沒有找到東西感謝主
如果你經常都找到東西感謝主
你就不一樣
一個我是一個蒙恩的人
就是經常感激
所以我想鼓勵你
每一天都找一樣東西感謝神
你自己靜悄悄跟祂說
主啊 感謝你 今天有個鼻子
主啊 感謝你 有雙眼
主啊 感謝你 雙腳還能走
但是有很多人
很有趣的 新新新
新到什麼 新到鼻涕沒有了
樹葉都掉了
你新完
你的傷風感冒會好
都OK的
你的風濕骨痛會好 都OK的
但新了都不會好的
但當你越感激
越感激的時候 不知道為什麼就會好了
有得解的
現在科學上
科學家已經做了一個研究
是最近三幾個月前出的
就是
在你裏面
如果你有一個正面的思想
有一個感恩的心
在你裏面釋放出一種
可以抗病的能力
簡單點說
我們不說這麼複雜的
就是在你體內
你產生了能力
可以對抗疾病
防癌
其中一樣最重要的
就是保持你
情緒指數
常常在正確
和健康
愉快的意向裏面
這個最開心了
對不對
腳痛
很痛
感謝主 雖然很痛
還是可以走
我們就是這樣
其實當你感恩的時候
就是敬拜神
我們遇見神最終極的目的
就是敬拜祂
所以有時候有機會公開感謝祂
再下去
第四
下面那張
當我們發現
神主動找我們
我們是蒙恩的人
我就會看到我們和神互動的結果
是什麼呢
互動的結果是使我們敬畏
我們讀聖經的時候
很畏懼
神奇
很害怕
當你很害怕的時候
你心裏面很害怕的東西就沒有了
其實那個害怕
是敬畏
雅各就說過一句說話
神在這裏
我竟然
不知道
他不知道神會在這裏
丁姊妹
你知不知道神在哪裏
神在你這裏
記不記得
有聲音的
神在你這裏
神在哪裏
在你這裏
記不記得
神住在我們的肋骨裏
在我們的腹裏
在我們的心臟裏
在我們的性格裏
所以我們天天與神
同行
是神天天與你同行
對不對
無論去到哪裏
祂都與你同在
並且就在你身邊
就在你裏面
因此我們要上上甚麼
神呀你在這裏
真是敬畏你
所以我們要謙卑我們自己
其實敬畏和謙卑是相連的
當你很敬畏的時候
你自然就會謙卑
我算甚麼
我甚麼都不是
當你肯謙卑
在主的面前
你就會發現你有莫大的安全感
真的
這種安全感
不是保險買到的
這種安全感不是任何一份工作
可以給你的
這種安全感不是任何銀行的數字可以給你的
這種安全感是一種
臨在的平安
是沒有東西可以取代的
所以我們在敬畏和蒙恩裏面的反應
我們應該做甚麼呢
就是我們聆聽神
信服祂
甚麼叫聆聽呢
因為你知道神是說話的神
神是與你同行的神
所以你有甚麼困難時
學一件事
聽下祂說甚麼
聽下祂
主呀如果你是我
你會怎樣辦
如果你是我你會怎樣辦
你會怎樣說
主呀現在這個環境
救我呀救我呀
我講下我失敗見證給你們聽
我其實知道我自己
很急的反應很快的
我就經常提醒自己
你很生氣的時候
你不如
先不要說話
你先去個廁所
是不是很好呀很生氣很生氣
想回人家的時候
對不起我先去廁所
我就習慣了
二十多年來都這樣訓練自己
有一天
不去都要去
對不起我先去廁所
走開一下
有一次
在我家族裏面發生一件事
我都很生氣很生氣馬上要發作
我就去個廁所
真的去了個廁所回來
發得更厲害
我就告訴你
我得到一個經驗
這麼克制我自己
都沒有辦法勝過
那個環境
那一次之後失誤之後
我就經常想去廁所是對的
但我欠了什麼呢
突然間我明白
我去廁所但我沒有問主或主
現在說什麼好
OK
經過那個錯誤的練習
漏了一點東西之後
我現在通常在危急關頭
我都會繼續這樣
先去廁所
一路走開始說主或主
現在這樣的環境
怎樣呢
真的很奇妙
去完廁所回來就會有變化
就會有一個新的想法
所以現在開始與我同行的人
就說他有一個去廁所的恩賜
他一去廁所回來
他說的話不一樣了
不會那麼頂
好像大家有條路
可以什麼
可以走
真的很重要
有條路走是很重要的
同意嗎
尤其是處理家族的事
現在我們全部家庭區的人
相當多都在家裡
反手覆雲
都是你
所以在那個關鍵的時刻
說一句什麼話
是很重要的
而這個重要
絕對不是你的智慧可以做到
絕對不是你的性格可以做到
溫和的有溫和的毒
急進的有急進的害
其實我們
大家都是五十步
少百步
一樣的
唯一可以救我們脫離的
就是有超自然的說話
有超自然的看見
頂姐妹
所以你練習
主啊
說給我聽
想罵那臭小子
怎樣罵
想頂啊媽
怎樣頂
想回那上司
怎樣回
需要超自然的說話
所以我們要聆聽
聆聽完怎樣
嘩!那我好像將
前幾天有個女牧師
跟我分享她聽主的說話
因為我經常餓她
幫她做婚姻輔導
她就說:好感恩啊
最近好得性啊
真的要講給你聽
第一個得性的場景
就是我在我家
在我老公面前得性
她說:有一天
早起床,禮拜一來
我要去港島,預備好要出門
我老公突然醒了
她老公還躺在床上
人家已經起床要出門
她還躺在床上
你都不知是什麼來的
我叫你幫我插電
即是充電
都是只能充30%
不知你怎樣插
阿牌如果是你,你會怎樣
你那麼厲害就自己插
對不對
我和你都是這樣回答
你真是傻
她都想這樣回
但我說不要
主又怎樣回
主竟然教她
我知道她是誰
不是她
她說:不好意思
不如下一次
我幫你插
你教我怎樣插
你老婆這樣跟你講話
你會怎樣
你老公
她老公沒有害怕
她老公竟然回她第二句
早就應該這樣講
是不是死給她看
她的火就冒上去
頭殼頂
對不對
主怎樣回她
主就跟她講
你多謝她
真的很頂
她就說
都不行
我感覺到我的情緒不行
但我決定要信服主
她就說
多謝你
她老公
竟然跟著就說
你去哪
我去港島
我現在去火車站
我送你
就起身
駕車送她
感謝主
送到火車站
其實你今天去哪
大圍
你不早點跟我說
索性送到大圍
老公多謝你
神
不是愛好人
明白嗎
神不是賜福好人
是賜福他所愛的人
人喜歡愛那些
謙卑
信服我的人
明白嗎
你是不知道怎樣收他
對不對
這兩樣的得勝
是不是都幾正
她說
我已經操練了十四日
現在十四日得勝已經很重要
她通常四小時都得勝不到
你未夠勁
你可能沒有超自然介入
你只是用自己的智慧
阿牌
你試下超自然介入
求主告訴你怎樣整她
你整了你聽人家說
操練了十四年你都未掂
阿牌做得不好悔改悔改
回去認罪悔改
你們就是悔改什麼
謙卑
而且信服
你講什麼我都做
很氣定
覺得沒理由
因為有理由就不用叫信服
沒理由才叫信服
明白嗎
所以我們就是
信服聆聽
我們又聆聽信服
為什麼要信服
因為要執行
所以我們的生命
和神相遇其實是我們人生
敬拜的開始
你講一句感恩的話是敬拜
遇見主的人其實是
被吸引
一生做什麼
敬拜住
一生降伏在他底下
敬拜就是伏在他腳前
謙卑聆聽信服聆受
起來執行
這個就是侍奉
對我們有什麼啟發
對於持綱有什麼啟發
我們看看最後的結論
最後下一張
就是什麼呢
其實對於今天的我們
我們最寶貴是
整個持綱
在香港教會群體裡面
我們真的算是蒙大恩的人
我們要經常感謝主
就是我們已經懂得
創造一個集體的聆聽耳朵
對不對
整群人聆聽
不過我們需要
集體信服
我們有集體聆聽
但我們未必集體信服
如果在集體執行
集體前進裡面我們沒辦法
抓的話我們都死
我們都四分五裂
你明白嗎
所以我們需要的是什麼呢
我們需要個別每一位弟兄姊妹
來到主的面前
特別從你的個人
教會群體
有任何衝突的時候
其實你應該誠懇地問一下
主啊
如果是你 你會怎樣反應
你千萬不要問
主啊 我現在想這樣做
你教我好不好這樣做
我告訴你
多數你都會照你的意思
你知道你想做什麼
不過你跟著說 主啊 如果是你
你會怎樣做
我就會照你的反應去做
這樣就不一樣了
弟兄姊妹
是每一個
不只是主任牧師要這樣做
不只是董事們要這樣做
是每一位弟兄姊妹
都需要這樣做
如果我們這樣做的話
我們就可以
成為一個能夠回應神的身體
因為我們最重要
是要回應神
明白嗎
整個慈光群體是一個身體
回應神 你覺得怎樣
就很有力量
弟兄姊妹
你願意成為一個蒙福的人
帶著這個耳朵
來回應神 主啊
我很想和我的弟兄姊妹一起集體回應你
而且你看見我的後代
都會蒙福
如果你願意 請你站起來好不好
因為你坐得太久
所以你站起來
不是的 我相信你是真的站起來
感謝主啊
舉起我們的手來跟我們的主爸爸講說話