剛才有很多年青人
他們在我們的見證中也說
他們參加了這個活動
叫做Live Game
其實我也想知道裡面是做些什麼的
不過在裡面我聽到有兩個字
也讓我猜到大約是做些什麼的
(粵語)
第一個中文翻譯就說
他們在裡面有很多衝擊
(粵語)
另外有很多的挑戰
人生就是這樣
才是一個真正的人生
(粵語)
完全一帆風順的生命
不是一個真正的生命
(粵語)
只有死了才會沒有衝擊
沒有挑戰
(粵語)
所以當我為大家預備
去思想和大家分享一個什麼的經文的時候
(粵語)
我就從一個屬靈生命
這個生命體開始思想
(粵語)
而我們要面對的教會生活
就是要充滿挑戰和衝擊的環境
(粵語)
那聖經哪裡有這麼衝擊的經文呢?
我就想到以斯拉記第三章的一段經文
(粵語)
在這段聖經當中給了我們很多的衝擊
特別昔日的以色列人
能夠回歸耶路撒冷的時候
有些什麼衝擊在他們裡面
(粵語)
而就是因為這些衝擊
使得他們能夠再次活起來
(粵語)
再次激勵神的子民
怎樣走面前的屬靈的道路
(粵語)
而這個正正就是我們教會
在堂慶的時候
我覺得是最值得一起思想的題目
(粵語)
所以大家今天預備去聽的訊息
聽完應該會很有衝擊的
(粵語)
你們預備好衝擊了沒有?
預備好我們一起聽
我們先同心吐槽
(粵語)
慈悲的天父多謝祢
讓我們能夠再次透過一段
充滿挑戰的經文
讓我們再激勵我們東區華人浸信會
眾大兄姊妹
接下來面對更多的衝擊
但仍然活在上帝祢的真理上面
我們為這件事再次獻上感恩和禱告
祈求祢帶領我們
好使我們能夠真是透過這段聖經
讓我們再次得到激勵
成為時代的基督徒
我們將這份心志再次放在裡面
隨聖靈帶領我們
禱告奉耶穌的名號
(粵語)
你沒有翻譯
要一句一句才能翻譯
是嗎?是這樣的嗎?
好
在今天我們所看的這段聖經裡面
(粵語)
談論到以色列民
他們已經被擄去了一個很遠很遠的地方
(粵語)
後來他們得以歸回
一個特別的機會可以歸回到他們的
以前昔日的首都耶路撒冷
(粵語)
能夠回到鄉下看一看昔日自己國家的首都
不知道你有什麼心情呢?
(粵語)
如果你其中一個回到耶路撒冷
你會開心嗎?
(粵語)
還是傷心呢?
甚至這一次他們回去的時候
(粵語)
得到皇帝的支持
可以重建神的殿這個事件
(粵語)
在這個過程當中
我相信心裡是很悲喜交集
(粵語)
因為他們可以再次有一個新的開始
來到這裡我就想起我自己信主的時候那一刻
(粵語)
大家還記不記得你最初信主的那一刻是怎麼樣的呢?
我給兩秒鐘大家想想
(粵語)
當時你的心情是怎麼樣的?
我信了主二十八年
(粵語)
每一次當我想起信主那一刻的時候
那個情景還鎖在我腦裡
(粵語)
我覺得是一個難能可貴的重新開始
上帝能夠讓我們每一個人能夠再次得到救恩
(粵語)
從而我們可以重新一個新的生命活在這個地上
其實看回教會也是一樣的
(粵語)
教會其實都是眾信徒聚在一起
是一個新的生命生活的開始
(粵語)
東區華人真信會已經建立了二十四年
在座大約有百多人的人數
(粵語)
我們為什麼要成為一間教會?
是因為我們秉承著聖經裡面
耶穌曾經在馬太福音這樣說
(粵語)
十八章第二十節裡面
耶穌曾經這樣說過
因為無論在那裡
只要有兩三個人奉我名聚會
我就會在他們當中
(粵語)
二十四年前
東區華人真信會一幫弟兄姊妹
開始兩三個人聚在一起
(粵語)
發展到今時今日有百多人
只是在座百多人
可能還有很多已經信了主
然後去了別的地方繼續工作侍奉
(粵語)
這個發展是上帝給我們的恩典
但我相信在這二十四年的裡面
(粵語)
我們的經歷絕對不容易
正如剛才一幫年輕人說
他們要受衝擊的
我相信我們教會二十四年裡面
經過了不同的衝擊
(粵語)
其實這些衝擊正正是要證明一件事
我們真的是一間教會
(粵語)
如果一間教會是沒有衝擊的話
就不是真正的教會
(粵語)
因為在《仕途行傳》裡面
讓我們知道教會由開始那一天開始
不斷受衝擊
(粵語)
但當越受衝擊的時候
我們的生命就會越來越寧靜
(粵語)
有衝擊的時候
也同時看到我們自己的軟弱和不足
(粵語)
而這個正正就是成長的開始點
所以二十四年的衝擊
就不斷地給上帝機會與我們一起成長起來
(粵語)
我遇到困難的時候
我們就會更加求神
(粵語)
更加靠近祂
當平穩的時候
我們的心又開始散散的的時候
(粵語)
上帝又給我們另一個衝擊
所以教會不斷要受著外在或內在不斷的衝擊
才能夠更加強壯起來
(粵語)
我們經過這個不斷的磨練
才能夠更有力量
可以面對一個多變的時代
(粵語)
而今天我們看的以色列記第三章
就是記載他們剛剛在一個很大的衝擊
被擄到外邦的地方
(粵語)
上帝帶回他們一個新的開始
回去可以重建神的殿
重建他們的屬靈生活
(粵語)
但原來我們發覺
當他們回到的時候
過程也是很困難的
(粵語)
困難不單只是在資源上面
甚至在身邊周遭的人不斷攻擊他們
(粵語)
但就是因為他們更多受衝擊
他們更加能夠貼近上帝
(粵語)
按照上帝給他們的指示
去活出一個真是有屬靈生命的屬神群體
(粵語)
今天我可以透過這段聖經
從三個角度跟大家一起去看看
他們怎樣在這個過程裏面
更強壯起來
(粵語)
讓我們一起翻開聖經
以色列記第三章
我們先一起看看第一至第六節好不好
(粵語)
因為是聯合崇拜
聯合崇拜我們就不如
我們讀完中文之後
我們就讀法文一次好不好
(粵語)
我會帶大家一起讀中文的
然後請Sigma帶我們一起讀
一至六節的法文好不好
我們先讀中文,然後讀法文
我們一起讀,我們是華語部好不好
(粵語)
等一下,是不是翻譯有點不同
不如我讀打出來的橫幅好不好
好,我們一起讀
(粵語)
約撒達的兒子耶穌亞和索西斯的親族
撒拉鐵的兒子所羅巴伯和他的兄弟
都起來建築以色列神的祭壇
要照著神人摩西律法書上所寫的
在祭壇上獻梵祭
因他們懼怕當地的居民
就在殿的原有根基上建立祭壇
在祭壇上向耶和華獻梵祭
就是早晚的梵祭
他們又按照律法上所記載的守住彭節
每天照著規定的數目
獻上當天的梵祭
另外又獻上獻的梵祭
月索祭的梵祭
和一切耶和華的聖節所獻的梵祭
以及甘心樂意的人
向耶和華所獻的甘心仔
從七月一日起
他們就開始向耶和華獻梵祭
但是那時耶和華的殿
還沒有立定根基
(法文翻譯)
在這裏一至六節裏面
一開始就說到了七月
(法文翻譯)
七月是甚麼呢?
很多人就說七月當然是大熱天
當然不是
(法文翻譯)
這個七月是指猶太人的七月
即是我們今時今日的九月或者十月
(法文翻譯)
這個時間是他們猶太人的新年
新年有甚麼做呢?
(法文翻譯)
他們有甚麼慶祝呢?
他們帶著很興奮的心情
(法文翻譯)
在這麼重要的節日
就想聚在一起
(法文翻譯)
所以經文就說他們各城裏的以色列人
都聚在耶路撒冷
(法文翻譯)
希望有一個大家新年彼此慰問
或者彼此祝福的時間
(法文翻譯)
更重要的就是希望跟上帝
能夠作一個感恩的獻祭
(法文翻譯)
誰知聖經告訴我們
當他們回去的時候
(法文翻譯)
他們發覺那裏一片荒涼
聖殿沒有了
(法文翻譯)
祭壇也沒有了
在這樣的狀態下
(法文翻譯)
其實等同於甚麼呢
類似我們準備去燒烤的時候
不過忘記帶燒烤爐
(法文翻譯)
最重要的需要的工具沒有了
以色列人對聖殿對於獻祭
他們的重視是因為他們認同
這是敬拜神的唯一的方法
(法文翻譯)
因此在聖經裏面記載到
這班人就很緊張
(法文翻譯)
他們就唯有找回他們當時的領袖
帶領他們回去的人
(法文翻譯)
包括耶穌
還有當祭司的那班兄弟
(法文翻譯)
還有當時帶隊回去的
索羅巴伯和他的兄弟
(法文翻譯)
就合手合腳
一起興建上帝的獻祭壇
(法文翻譯)
我讀到這裏就想起
我看回我們教會
去建堂的時候那幅圖畫的照片
(法文翻譯)
你有沒有看過?
看過你記不記得有一幅
其中很深刻的?
(法文翻譯)
我看就不是在甚麼相片補到
是在相網查到出來的
(法文翻譯)
其中一幅圖就說
弟兄姊妹合手合腳去撿石頭
拿走它
(法文翻譯)
希望工程建築的時候
能夠更有效率
(法文翻譯)
我們看見這一段聖經
他們就興建一些東西出來
(法文翻譯)
和昔日我們興建堂的時候
一起為了興建堂去努力很類似
(法文翻譯)
但是在這裡告訴我們
當他們興建的時候
興建了祭壇之後呢
(法文翻譯)
就很害怕
害怕甚麼呢
(法文翻譯)
聖經沒有詳細記載
不過有很多不同的聖經的研究就這樣說
(法文翻譯)
因為當時他們都是從外地回來以色列地
當時以色列地已經住了不同的人
(法文翻譯)
有些可能是猶太人
有些甚至可能是外邦人
(法文翻譯)
外邦人就覺得你們搞這麼多事
肯定是有些甚麼詭計
(法文翻譯)
但是有些人就說
可能自己的猶太人都不喜歡他們回來
(法文翻譯)
這種心態就是怎樣
因為怕他們回來
又有些甚麼事可能從我們捱辛苦之後拿走了
(法文翻譯)
所以他們不做其他事
首先只是做一件事
(法文翻譯)
就是建好這個祭壇
然後聖經告訴我們他們在上面怎樣
開始去獻祭
(法文翻譯)
他們獻祭
為甚麼要用獻祭為他們第一樣功夫呢
(法文翻譯)
因為是要表示出
他們回來的時候
是跟他們有一個共同的同心的地方
(法文翻譯)
就是遵照上帝的說話
讓眾屬神的子民聚在一起
(法文翻譯)
然後將心獻在上帝的面前
他們沒有私心
(法文翻譯)
最重要的是我們回來做甚麼
我們是對上帝去做事的
(法文翻譯)
弟兄姊妹
今天是唐慶
(法文翻譯)
二十四週年
我們回來可能很興奮
一會兒可能又有聚餐
(法文翻譯)
我心裡在想
一會兒有甚麼東西吃呢
很興奮的
(法文翻譯)
剛才我們要吃甚麼呢
有個別弟兄姊妹透露了給我聽
他們煮了些甚麼
我也很期望看看是怎樣
我不能吃也要看看
(法文翻譯)
心情興奮
但是就算你興奮的時候
上帝仍然希望我們很謹慎回來
聚焦在上帝的面前
(法文翻譯)
昔日在他們當中用了一些驚懼之情
變成他們更集中去以祭壇建造
獻祭為他們的衷心活動
(法文翻譯)
而且他們獻祭的過程是很小心的
因為他們不想其他人誤會
(法文翻譯)
所以我們看聖經
當他們獻祭的時候
聖經作者很仔細地記載
他們是怎樣獻祭的
(法文翻譯)
在第二節裡他很清楚地告訴他們
他們要按照神人摩西的律法上寫去獻祭
(法文翻譯)
然後第四節又再次這樣說
又按照律法書上所寫的守住彭節去獻祭
(法文翻譯)
而且甚至照著當時住彭節的時節
去按時去獻祭
(法文翻譯)
我們可以看見
除了這樣
去到第七節那裡
還有一樣東西是我們意想不到的
(法文翻譯)
第七節那裡後一點告訴他們
他們甚至按照
波斯王蔡老師的允准儀去獻祭
(法文翻譯)
換句話來說
他們所做的事
(法文翻譯)
不是按照自己的私心
沒有東西回來要去謀取
(法文翻譯)
只一條心
按照神的規矩
(法文翻譯)
做神的事情
弟兄姊妹
這是我們第一件需要學的事情
(法文翻譯)
教會要繼續往前走
繼續發展
(法文翻譯)
不只是說要有一個興奮的情緒就可以
有時候有些東西難阻你
(法文翻譯)
甚至有些困難
這些困難和阻礙
(法文翻譯)
唯有這樣的教會才建造出來
是合神心意的
(法文翻譯)
然後這段聖經不是停在這裡
他繼續說到另一個層次的介紹
(法文翻譯)
是從一個沒有根基的日子
變成開始立下根基的開端
(法文翻譯)
在詩篇第137篇第七節這樣說過
他說拆毀拆毀直拆到根基
然後怎麼樣
(法文翻譯)
但是當進入到先知書的時候
他要告訴你
當拆毀完結之後就會重建起來
(法文翻譯)
伊斯利文原來發現
他沒有了這個聖殿的根基
爛地一塊
(法文翻譯)
回到伊斯利文就算有多興奮也好
在這樣的情況之下很掃興
(法文翻譯)
所以他們看到他們需要的
是另一個開展的工程
(法文翻譯)
要將一個原本已經破壞的聖殿的根基
重新建立起來
(法文翻譯)
雖然聖殿什麼時候才重建起來
沒有人知道
(法文翻譯)
但是當這個根基再次立定的時候
這個根基就為所有的伊斯利文
重新有一個的向心力
(法文翻譯)
就好像有很多華人去到海外
我們來到法國
很自然我們首先會去哪裡
(法文翻譯)
是不是整個法國大餐
當然不是
(法文翻譯)
我第一樣我們去嗅一嗅
看看哪裡有華人
(法文翻譯)
就好像我有一個慣性
我去到哪個城市
我第一樣嗅一嗅
那裡哪裡有叉燒飯
我一定要先吃一碗
(法文翻譯)
我的最愛就是
我嘗試去找我可以吃的
(法文翻譯)
我不知道你在說什麼
就算那碟叉燒飯
那些叉燒多難吃都好
(法文翻譯)
你就會投入在那裡了
就算你出了埠仔做得閒
都要去唐人街走一走
嗅一嗅那股味道
你就會覺得
都有點屬於這個地方的感覺
(法文翻譯)
剛才我們看見在第七節那裡說
原來他們有個批准
可以回來建東西
(法文翻譯)
當時波斯王容許他們可以回歸回去
去建神的殿神的祭壇
是一件奇蹟
(法文翻譯)
其實大卿姐妹
你知不知道現在最大的神蹟
在這個世界是什麼神蹟
(法文翻譯)
是不是那些醫病講鬼
醫到你病的那些
(法文翻譯)
現在這個世界最大的神蹟
天天在發生著就是
罪人悔改信主
(法文翻譯)
人犯了罪
人就很難離開罪
(法文翻譯)
所以上帝要拆毀
拆掉你
讓你所有的壞事都搬走
(法文翻譯)
但是重新給你一個向心的能力
回到上帝面前
(法文翻譯)
建聖殿不單止是對現時回去的人重要
就好像那些老華僑
不是為了我們去唐人街
吃碗叉燒飯那麼簡單
(法文翻譯)
而是我們往後以後的幾代
都要告訴他們
(法文翻譯)
那裡有叉燒飯吃
是不是真的為了吃叉燒飯
(法文翻譯)
告訴他們
我們是中國人
所以那些不喜歡吃叉燒飯的
應該變成不是中國人了
(法文翻譯)
建立這個根基
不是單純為這一刻
我們的宗教感覺而去存在
(法文翻譯)
而是往後的屬靈生命
如何繼續成長起來
(法文翻譯)
所以你看不看見剛才那些幻燈片
年輕人做報道會
(法文翻譯)
在哪裡做
Sigmund 你的家嗎
(法文翻譯)
當然不是,或者現在我那裡
不是,是在教會裡面做
(法文翻譯)
是誰能夠提供一個這樣的環境給他們
可以讓他們的屬靈生命在這裡
那麼小心被成長栽培起來
(法文翻譯)
就是上幾代的基督徒你和我
我沒有分你而已
(法文翻譯)
我們搞亂檔而已
原來這個根基是這樣的原因要去重建
(法文翻譯)
所以你們的努力
原來是栽培下一代
(法文翻譯)
我們今天的努力
在侍奉裡面的努力
是為了他們下一代的栽培
(法文翻譯)
我們的付出
不是為了我們在這裡享受宗教的生活
(法文翻譯)
我們的宗教生活是重要
不過我們的目標是放在下一代
下一代的裡面
(法文翻譯)
是為了準備給我們需要的下一代
從第七節到第十一節
(法文翻譯)
他們花了多久時間去重建這個聖殿的根基呢?
蓋多久我們不知道
不過他們做了很多功夫
(法文翻譯)
我們看一看第八節
第八節,這段聖經怎麼說的呢?
(法文翻譯)
「白星到了耶路撒冷神殿的地方」
「第二年二月」
「撒拉鐵的兒子所羅巴帕」
「約撒達的兒子耶穌亞和其餘的兄弟」
「就是祭司利美人並一切被擄」
「歸回耶路撒冷的人都興功建造」
「又派利美人從二十歲以外的」
「督理建造耶和華殿的工作」
(法文翻譯)
「第二年二月」
「到了耶路撒冷神殿的地方」
「羅巴帕的兒子耶穌亞和約撒達的兒子」
「和其餘的兄弟」
「僧侶利美人並一切被擄回耶路撒冷的人」
「興功建造」
「又派利美人從二十歲以外的」
「督理建造耶和華殿的工作」
如果我讀聖經,我就說這個作者很懶
抄來抄去,又是抄那些人名
和先前抄第二節那些一模一樣的
(法文翻譯)
年輕人就很囉嗦,對嗎?
我這樣和大家分享
當然重複是很重要的
(法文翻譯)
即是說同一批人
他們在一起同心協力,很努力
(法文翻譯)
他們在做什麼?
原來到了第二年的二月
(法文翻譯)
他們什麼時候回去?
什麼時候去到耶路撒冷?
(法文翻譯)
喂,是去年的七月
即是九月十月的時間,我們的九月十月時間
(法文翻譯)
去到下年的四五月的時間
計算計算,花了八個多九個月的時候
(法文翻譯)
突然之間
就買齊所有材料
(法文翻譯)
買些什麼材料?
在聖經這裡說
(法文翻譯)
他們已經為建電材料的努力去買
這個詳細,如果我們繼續讀下去
第九至十一節裡面就說
他們買了很多東西,又做爐等等
(法文翻譯)
又買了吹角,又買角,又買禮服
又買布,買樹木起,買泥石
哇,這麼多東西都買齊了
(法文翻譯)
他們就會,如果我們看,就說
這班人浪費力氣
(法文翻譯)
聖殿還沒蓋好
地盤還沒弄好
(法文翻譯)
你又買禮服,又給祭司穿
是不是找來搞的,不需要這些
(法文翻譯)
我講了那麼多話
原來,如果把情況放在今天教會
就開會又會了
(法文翻譯)
意思就是,教會還沒裝冷氣
又要弄停車場,是不是浪費資料
(法文翻譯)
教會又沒裝淚水系統
那為什麼又弄得堂那麼漂亮
還要買木絲袍
(法文翻譯)
師班又沒組織好,然後買師班袍
會有會一定不通過
(法文翻譯)
弟兄姊妹
我們真的要學一下這段聖經
(法文翻譯)
怎樣建立教會
你能力做得到
(法文翻譯)
你能夠預備得到
你就竭力去做
(法文翻譯)
你不要說那些不需要,那些還沒做到
你看原來他們做事很有系統
(法文翻譯)
剛才我們說,原來他們連祭司也搞建築
但是當建築完,祭司又變回祭司
(法文翻譯)
就算聖殿還沒建好,他們已經在訓練祭司
怎樣用螺,怎樣做這些祭司蒲等等
(法文翻譯)
意思就是說,不只是他們分工
合作
(法文翻譯)
並且不介懷誰在做什麼
做得就去做
(法文翻譯)
總而言之,那些是需要的東西
他們就一起去做
(法文翻譯)
結果真的在這樣的同心合意之下
在聖經這裡告訴我們
第十一節
(法文翻譯)
這句話很有意思
我再讀一次
(法文翻譯)
當然是指這個硬件的地基真的做好了
但是更深層的意義是
(法文翻譯)
屬靈的生命
是隨著這個硬件建成
(法文翻譯)
在整個以色列的群體裡面
在現在這個社會高度分工的情況之下
(法文翻譯)
我出來社會做過好一段時間的事
我以前是做會計的
(法文翻譯)
很多人就說我做會計
其他我不理的
(法文翻譯)
曾經我在公司裡面
我做那間刷牙的
專門做牙膏產品給大家刷牙的
進去那個茶水廳
(法文翻譯)
沒有水的
茶水廳沒有水
(法文翻譯)
我就跟他說
我跟同事說找人來弄弄他
(法文翻譯)
他就跟我說
你是哪個部門的
(法文翻譯)
我會計部
會計部的收口
(法文翻譯)
這是總務部
我說誰是總務部
(法文翻譯)
他就告訴我
總務部就是在門口負責的
(法文翻譯)
就是接待員
他說你敢不敢告訴他
(法文翻譯)
我跟他說還是不要說了
他故意這樣問的
因為為什麼
門口那個很兇的
(法文翻譯)
他的意思就是你不要踩過界
現在這個世界高度分工就是這樣
你顧我
你自己
我顧我自己而已
(法文翻譯)
所以每個人都做自己的工作
就算有炸彈爆了
你也不要告訴別人
讓那個衝進來死掉就好了
現在這個世界就是這樣
(法文翻譯)
我跟那個同事這樣說
然後我就用了一個例子
因為我是基督徒
我要把握每一個機會跟他傳道
(法文翻譯)
所以我就利用這個機會
跟他分享了傳道
我說是的
我是會算帳的
(法文翻譯)
我是負責算你的薪水的
如果算錯了呢
(法文翻譯)
算少了你就不要出聲
是我部門的事
(法文翻譯)
他說不行
他說突然間很緊張
(法文翻譯)
他說不行
我說真正的工作是同心彼此配合的
(法文翻譯)
這個觀念是從哪裡來的
我作出來的
(法文翻譯)
不是
是這裡出來的
(法文翻譯)
其實是在聖經裡
教會應該是這樣的
(法文翻譯)
我們從今天開始
以後的日子
我們是同心合意彼此配搭
(法文翻譯)
這句說話好像挺好聽的
我們彼此一起合作
誰受不了我們就上去接手
不需要找人來叫
(法文翻譯)
如果你在教會
完了崇拜沒有工作的話
(法文翻譯)
你是做什麼的
你不是沒有工作
而是你去找找有什麼可以學的
在教會準備去侍奉
(法文翻譯)
你喜歡音樂的話
就去找那個
(法文翻譯)
我不懂中文叫什麼
你學一下
挺好聽的
是不是很容易學的
教教我吧
(法文翻譯)
牧師我沒有這麼有藝術性的
不要緊
音響你學一下
就去問一下
跟一下
跟著就懂了
(法文翻譯)
教會是這樣
教會是這樣建立起來的
(法文翻譯)
你不懂法文
你就去問年輕人有什麼所謂
(法文翻譯)
坐下你也會說Bonjour
我相信你問他
他又會教你
(法文翻譯)
講法語的弟兄姊妹
又可以去問一下華人的弟兄姊妹
這句又怎麼說呢
我以後想講中文見證給你聽
(法文翻譯)
好像嫌外國仔一樣
原來不懂說不懂聽不懂說
原來懂說的
(法文翻譯)
下次聯合崇拜就找他出來翻譯了
不要轉頭
一定要學
在教會上不能遊誓好閒
(法文翻譯)
你看看從沒有根基變成有根基的分別多大
上帝更加要進入一個更深的層次
(法文翻譯)
給你和我一些衝擊
就是十二十三節我們一起讀好嗎
(法文翻譯)
我們先讀中文好嗎
不要英文不是普通話
不是法文不要又說看了
都讀一次好嗎
因為我都看不到
我都要轉一轉
我們一起讀
(法文翻譯)
曾經見過先前的電
眼見這電的根基再次電立
就放聲大哭
但也有許多人高聲歡呼
以致分不清到底是歡呼聲或哭聲
因為眾人都大聲呼喊
這聲音在很遠的地方也可以聽見
好,發語了
(法文翻譯)
在這裡說了一件更加貼身的改變
就是讓當時很多回歸的以色列民
(法文翻譯)
被刀割一樣的心情
進入一個被神的靈再次激動的情況
(法文翻譯)
這裡正經說他們在一片的吶喊讚頌聲當中
其實能夠讚頌出來的人
他的生命一定要被神的靈激動才可以做到
(法文翻譯)
你知不知道有很多人大師沒什麼生命
我曾經見過一個大師的這樣的情況
(法文翻譯)
他說大家一起唱歌鼓掌
我們一起鼓掌
(鼓掌聲)
(法文翻譯)
有些是見過舊殿的老人
當他們一見到新的聖殿的根基再次被建立起來
原來當時很多人為了建好這個聖殿
很歡呼在叫眾
但是他們在哭
哭什麼?
我們說他傻了嗎?
不是
他的心體會到上帝又給他一個新的機會
老人最擅長的就是那一句
我老了
你懂得唱下去,我沒用
老不是沒用
我們教會的長青團體是長青的
不准生的
我們不是金陵
金陵那些是給人玩的
他很難認的,我知道
釋孟想要我的廣告也很難的,我的廣告在腦子裡
這班長者見到感動
眾人在這裡很開心
年輕的很開心
沒見過聖殿根基的
他們很開心
但是這班老人家很感動
他們的感動
形成了一個截然不同的對比
他經歷過曾經被刀割的經驗
被擄
聖殿被毀
根基被拔走
但是因為上帝在波斯王身上做了一個啟示
把他們帶回來
讓以色列人和上帝的關係繼續延續下去
所以弟兄姊妹
施奉神一定要有一個被上帝感動的心
而這個被感動的心是從被感動人的聖靈而來
而這個聖靈從哪裡開始
就是從你認罪悔改開始
所以教會的動力
不是你有多少錢
我見過無數的教會
他們有很多錢
不過一毫的紙幣都不怎麼用
最厲害就是搞基金
雖然不是錢
教會的成長不只是人的
有多少才智
是不是一個人要懂得彈琴
又要懂得玩結他
然後跳舞和唱歌
然後講道理
一腳踢就搞定了
如果懂得跳舞
懂得唱歌
懂得做很多事
如果是就像我這樣
經常生病
做到殘
不是我開玩笑
與我無關
弟兄姊妹
不是錢
不是有多少才幹
而是你有沒有認罪悔的生命在裡面
教會如果大家都有認罪悔改的生命
回來的人就是認罪悔改的人
如果教會不是用認罪悔改建立起來
只會做一堆的聖供出來
就像教會
實非教會
弟兄姊妹
二十四週年不容易過
我很肯定接下來的日子也不容易過
就像你的屬靈生命也是一樣
你越信主越信得清楚
就在這個世界越難過
但是這些難過
卻是成為上帝更新我們的生命
走得更合他心意的動力
在海外的教會有一樣東西
是一個最難突破的事
我先在這裡和大家說
大家預備
我未必有機會和大家一起經歷
但是我很想你知道
所有在海外的教會
一定是華語和另外一個語言
一定有很多的不合的地方
但是千萬不要用這件事
成為大家對敵的一個原因
反而這是更加促使我們合一的動力
華語的弟兄姊妹
怎樣接納法語的弟兄姊妹
法語的弟兄姊妹
怎樣接納華語的弟兄姊妹
那種背景
在這個過程中
可能結果不是很理想
過程可能很困難
但是我很肯定
告訴大家的結果
經過這個過程之後
你們會更加彼此認識
越來越認識的時候
就讓上帝的話
把我們黏在一起
這是我所看到的
海外所有教會所遇見的問題
但卻是教會成長最重要的原因
我將一個這樣的挑戰告訴大家
我是怎樣在海外默會這麼多年
我默會21年在海外
全部在海外
我看到一點
我的心很簡單
我預備將華語教會將來的領導地位
交給俄語去做
所以我很出力
所以我很出力栽培新的一代
他們真的有能力去承擔這個責任
我甚至預備將來
可能我兒子那一代
他在上面告訴我
某一天他會發誓
而我就是聽眾
可能是他發誓
用英文翻譯成中文
用中文翻譯成中文
我覺得這是很困難的
因為教會是由華人開始的
但如果你有這個心的話
你就建立了一個根基
讓他們去起飛
侍奉上主
沒有辦法
你的目者很激動
所以我們講到這裡為止
麥克風會飛到你那裡
讓我們同心同意
親愛的天父
感謝祢給我們今天這段經文
在唐慶的日子
讓我們展望將來
我們知道教會沒有建成的一天
但卻是有不斷建造的日子
就讓我們教會一起同心努力
建立一間合一
合神心意的教會
突破我們很多的固有思想
藉聖經的教導
讓我們能夠走在時代的尖端
以神理的道理
去帶領這個時代
禱告奉耶穌基督得勝的名字
阿們