約翰福音,我們開始講這個經卷
今日會開始第一講
約翰福音有一個很特別的地方
他裏面沒有家譜
沒有耶穌的童年
沒有聖誕節的牧羊人、天使
裏面很多登山變象都沒有
約翰福音是繼馬太、馬可、路加福音之後
最後寫的一卷福音書
是使徒約翰在萬年公元九十幾年
完成的一個福音著作
他很清楚在我們輔助經文裏面第一節
他就說寫這個就是想我們明白
信耶穌是神的兒子
讓我們得著永生
我們讀一讀輔助經文第一節
寫一寫「是」
叫我們知道信耶穌是神的兒子
因為信祂我們會得到生命
信耶穌得永生
就是約翰福音最重要的主題
那個「信」字那個「得永生」
當然更重要就是信仰的對象
耶穌基督自己
我們很喜歡回教會
我們很喜歡和頂姐妹一起
但我們人生最大的目標
就是認識基督
約翰福音和其他福音書不同
我們一路看下去就會看到
剛才聖餐的時候
我也提到世人有一個很特別的處境
就是人活在黑暗裡面
有一次教會有一個弟兄
他知道有一個會友沒錢交租
很窮
就是一貧如洗
他知道了就去找這個家庭
他去到就拍門
拍了很久都沒人應門
他問街坊
街坊說那個女士沒出過街
他拍了很久也沒人聽
沒人應門
那兩天在街上碰到那個姐妹
他就問「我找不到你」
「我聽說你沒錢交租」
你猜那個姐妹她怎麼回答?
為什麼找不到她?
她說你敲門我以為有人來追租
當我們很不濟的時候
電話來了
有人敲門
我們以為什麼?
以為有人來追數
以為有人來追債
以為有人來找我麻煩
我們沒意識到
原來我們不濟的時候
我們最困難的時候
原來有一個神的兒子
他來是想幫我們
但我們人上上下下的光景就是
我這麼不濟
沒人會幫我
我們看不到原來還有希望
拒絕
拒絕神
在《約翰福音》三章那裡
很出名的《約翰福音》
聖經說神愛世人
甚至愛到很盡
愛到將他的獨生兒子犧牲的愛
叫我們不致滅亡
反得永生
即是我們本來不行的
我們反轉可以得到真正生命
還是永遠的
三章十七節
你們手上沒有的
我只是這麼說
三章十六節
十七就是耶穌來
神差祂的兒子來
不是要定世人的罪
是要叫世人一心得救
就好像有人來敲門
當我們不行的時候
有人來敲門
當我沒功課交的時候
老師來找我
糟了
那個還是訓導主任
所以很多老師不想做訓導
因為訓導主任找學生
那些學生就怕了
我有同事校長罵他升職
即是一個普通的學位教師
升了一個高級學位教師
但條件就是要他幫忙做訓導
他很想跟學生傳福音
最後他就推了
寧願不升職
因為如果他做了訓導
學生會怕他
如果有人很怕你
你猜你傳不傳福音?
都挺難的
後來好彩感謝神有第二個機會
可以升職
原來耶穌來不是要定世人的罪
是要世人因他得救
但人的問題是甚麼呢?
讓方說
人的問題就是
人不愛光
倒愛黑暗
就是當我們自己在黑暗裏
我們不醒覺自己的問題
我們反而拒絕
不愛光倒愛黑暗的意思是甚麼呢?
就是如果我是黑社會
我明知自己是錯的
是在做傷天害理的事
我拒絕去回轉
我明知這些是很錯很錯的罪
我仍然掩著良心繼續做
聖經就說
這些叫不愛光倒愛黑暗
今日《約翰福音》第一章
講述一個很重要的訊息
就是當神派他的兒子耶穌基督來
他派救主來幫世界的人的時候
但因為世人自己是黑暗
他拒絕光明
他不認識他
他對耶穌基督的兒子有誤會
甚至拒絕
一會兒你會看到
耶穌基督神派他來
向世人啟示他自己
他就是神給我們生路的永生之道
他就是神的說話
神的道
但世人因為自己黑暗
很多都拒絕
很多都不信
我們有沒有遇過這種情況?
我們有沒有對上帝有誤會
甚至拒絕?
聖經最後說
有信的,有不信的
信的人就是接納耶穌基督的人
神就會給他權柄做神的兒女
約翰福音寫得很特別
第一句就是
「太初有道」
到了第十二節
神就叫信的人
信這個道的人
成為神的兒女
你想想
在約翰福音第一、第二章
很特別的
他寫法和《創世紀》差不多
「起初」
In the beginning
在聖經裏面
「起初神創造天地」
去到一章尾的《創世紀》
就是神按照自己形象
做男做女
就是成為神的兒女
亞當稱為神的兒子
一樣的
「起初神創造」
就是藉著他的話語
「太初有道」
所以你看約翰福音
你會看到
在十九節
二十五節裏面
一路數
有第一天
第二天
再一天
去到最後
一共記載了七天
就是門徒看到耶穌的神蹟
見到耶穌的榮耀
就信耶穌
按照約翰福音一章十二節所說
就是他們是第一批
成為神兒女的人
中國人第一個信耶穌
根據中國教會史記載
叫做「蔡高」
你記得「食德」那種
叫「蔡高」
澳門有一間叫「蔡高中學」
第一個安納做牧師的
叫做梁發
在觀塘地鐵站斜路
有條長樓梯上去如華街
那個叫中華基督教的梁發堂
當然你會覺得
名字這麼「梁」
他是姓梁的
我們從來不會覺得
要改個名叫梁發堂
「發」也很「俗」
但是那個年代叫「阿發」是這樣的
我們也有個弟兄叫「阿發」
那時候我們很流行的
現在沒有人叫「阿全」了
「阿燦」那些也沒有了
「阿強」有沒有
我們現在有沒有
你看看羊枝灣有沒有「阿強」
沒有了
「阿傑」很多
「阿豪」那些很威風
「阿全」那些沒有了
說到哪裡了
就是神一開始
一路整個楊康頭那兩章
去到第一個神蹟出現
第一批信耶穌的就是
跟從耶穌
起初跟從施西漢的門徒
你記住
整個楊康就是說
神派耶穌基督來
向我們人說話
所以今天的講題就是
上帝啟示之道
神要說話
神說第一天要有光
神說要有天
有天空
有海洋
有陸地
有飛鳥
有各樣的生物
最後神做人
按著自己的形象
然後享受那份在主裡面的安息
那份享受創造的成果
享受神與人那份
和諧完美的關係
楊福音
當約翰寫完福音的時候
他完全明白整個救恩
就好像神起初創造宇宙萬物
創造的高峰
就是神與人享受那份
和諧完美的安息
所以神創造了所有的東西
最後就做人
按著自己的形象做男做女
將神兒女的名分給了他們
他要代表神
成為神的代表
管理整個大地
楊福音就是一個再創造
當人陷在黑暗裡面
他就派耶穌基督來
一開始就說到
他沒有轉回滅國
他用當時希臘時代
人對神
對萬物根源那個字
那個道的字
道在希臘那個時代
就是耶穌的希臘時代
道這個字有四個意思
第一個是智慧
第二個是言語
第三個是公義
第四個就是根源
所有的智慧
所有的言語
公義就是那個宇宙的法則
公義
宇宙背後那個智慧
那個品格
宇宙裡面好像有一個言語
因為神是用言語創造
指令
還有宇宙裡面
萬物背後的根源
所以道這個字
和我們英文那個字logic
那個字的字根是一樣的
logic
這個字叫logos
道
猶太人用這個道
也代表神的智慧
神的話語
神就是藉著祂的話語去創造
所以有人問
神創造是用什麼?
靠說
神說就有
神說有就有
命立就立
所以耶穌基督稱為神的道
約翰不需要有什麼辯解
他一開始就說
太初一開始就有這個道
萬物背後的根源
萬物背後的智慧
那個真理
它也是神的言語
太初就有這個道
他說道與神同在
這句特別了
道與神同在
然後他說道就是神
然後第二節
他就將第一節裡面說
最起初有個道
祂是神
再一次總結第二節
太初是什麼?
我們讀第二節,預備起
與神同在
多特別
第二節和第一節就說道是什麼?
道
祂與時間的關係
祂是永恆的
未有時間祂已經有祂
祂與神是在一起的
在未有時間之前
祂就是神
《創世紀》一章一節
起初神創造天地
神是一個眾數的字
在希伯來文
但是那個動詞創造
創造天地的「造」字
就是一個單數的「Lang」
一個眾數的字
很有趣
又是單一的
又是一個眾數的名詞
但是用一個單數的字
就是「We is」
英文不符合語言
但這裡不是說英文的語言
所以你讀到聖經
很特別的
神也說
我們要按照我們的形象
去做人
做男做女
但是第二節附在經文
《新命紀》六章四節
神很清楚說
我們讀《新命紀》六章四節
預備起
(...)
所以聖經說
認識你獨一的真神
所以一定是獨一的真神
但是又是眾數的
所以為什麼會有三位一體的真理
就是聖經怎麼說
我們要怎麼相信
Bible says what it means
what it means and it means what it says
你聽不到我說什麼不要緊
聖經怎麼說就是這樣
就是這樣
有科學家、神學家說
光的運行是直線的
光的
但又是波浪的
當然波浪也是直線
光的運行
又是直線
又是波浪
你全部都說了
今天科學家仍然解釋不了
為什麼光又是波浪
光又是直線
同一時間
它一樣是這樣的
我們找不到一些更貼切的例子
不是用這件事來形容上帝
沒有東西可以去形容上帝
只是用這件事去形容
有些東西是合理
是甚至量度得到
但解釋不了
這就是奧秘
神是獨一的真神
但與神同在
道也是神
後來聖經說
聖靈也是神
所以有三個位格
但是獨一的真神
這裡說道與神的關係
也說道與世界的關係
第三節
萬物是藉著他做
沒有一樣不是藉著他做
他是創造主
然後與人的關係
他說生命在人裡
這個生命就是人的光
所以約翰史圖很清楚
神透過他的話語
去創造宇宙萬物
特別是人的生命
所以基督稱為神的道
人神的話語
第四第五節一起讀
預備起
在他裡面有生命
這生命就是人的光
這裡很特別
他說生命在他裡
當然了
萬物是藉著他做
包括人類
沒有一樣不是他做的
所以重覆這個概念
神所有東西都是出於道
Logos就是萬事萬物背後的根源
今天我們說
人可以怎樣認識神
綜合了兩千多年來
哲學家、科學家、思想家
歸納了五個進路
第一就是因果論
萬事萬物背後
不會無端端出來
萬物背後一定有個因
哲學家叫這個第一因
如果有人問
這個第一因就是萬物的根源
有人會問
根從哪裡來的?
但你記住有一句說話
很哲學的
你有時可以假裝是哲學家
根是沒有根的
開始有點亂了
如果這個是根
它下面就不會再有東西了
你挖開泥土
看到這棵樹木
這棵菜是下面的種子
長大了長成
看看根
根下面是泥土
根下面如果有第二條根
那叫做根一
那你說根一從哪裡來?
根二
所以研究萬物的根源
是一定要停的
否則就無窮後退
所以根是沒有根的
一定要用信心
所以因果論
只是符合我們理性邏輯的要求
理性是有局限的
但用因果論讓我們知道
萬物背後
不是隨機碰出來的
是有一個第一因
第二個進度叫做設計論
你看到宇宙萬物
很奧秘的設計
這個地球的運作
地球自轉
每秒鐘四百六十米尺度
自轉
你有沒有想過你坐著其實是在自轉的
然後地球的公轉
每秒鐘三萬米
根據百度那裡說
三萬米
是在飛行的
不單止是這樣
地球的尺寸
是唯一現在地球這個尺寸
才可以維持住
我們大氣層的氮氣和空氣
如果地球大一點和小一點
引力大了和小了
都做不到現在這個大氣層的果效
小一點就好像水星
大一點就好像土星
是不會有地球這個情況出現
地球的水
整個設計很奧妙
數得很盡
有設計
背後一定有個設計者
還有康德說的道德直覺論
我們看天上的星星
感受到自己的良知
我們不其然會醒覺
是有神的存在
道德直覺論
我們做錯事會害怕
我們良心有責備
還有一個哲學上叫本體論
存在的東西
存在的東西必定是完美
神必定是完美的
而完美的東西必定存在
這樣就證實了神存在
否定說沒有神的人
你才有神這個觀念
你才可以否定他
所以在哲學邏輯上
本體論成立
不過這個你要再研究
我看完也是一頭雲
哲學家
所以我和你不是
最後聖經說一個最重要的
人怎知神存在
是神親自向我們啟示
神透過四樣東西向我們啟示
第一宇宙萬物
叫我們知道萬物背後有一個創造者
沒有人可以否定的
叫人無可推諉
第二神透過他的使者
先知來和我們說話
第三神透過他的先知
寫下聖經直到今天
第四就是聖經說
神預先說了很多百年
耶穌基督神的兒子
都是他的話語來向我們啟示
今天聖經來到第五節
很特別
他說生命在他裡頭的第四節
這個生命就是人的光
但是光來到世界
光照在黑暗裡
很有趣
一開始有個黑暗
黑暗卻不勝過光
那一定吧
黑暗是不會勝過光的
只有光能勝過黑暗
但是原文那裡
黑暗卻不勝過光
那個勝過就是
卻不明白
卻不認識
黑暗在本質上是不會勝過光
但是在黑暗裡的人
卻不認識這個光
原來一開始
神再創造的光景的背景
就是人坐在黑暗裡
不認識神
不認識我們自己創造的主宰
他就是人的光
整個文章都說這個光
怎樣來照亮所有的人
第六、第七
這兩節
他說有一個人在神那裡猜你
就是剛才說的第二個啟示
神派來的使者
但是神也透過以前以上的書
寓言有一個使者透過聖經
他說神猜這個叫約翰
這個叫施洗約翰尼
說要為光作見證
就是神派耶穌都拿來跟我們說話
祂會介紹祂的
祂以前透過先知
透過聖經
最後耶穌出場之前
祂派了一個先鋒叫做約翰
所以當約翰來的時候
所有的人
從聖經裡面會看到一個提示
就是跟著基督的出現
所以當基督為耶穌作見證
基督的身份就顯明
在後面一章十九節後面又說
但是這裡說到耶穌怎樣鋪排
向世人啟示祂自己
對黑暗裡面的人
神派約翰來為光作見證
我們讀第八和第九節
預備起
「參照那光,以至要為那光作見證
那光是正光,來到世上,照亮所有地人」
是的,很清楚
雖然施洗約翰很大影響力
對整個猶太人的社會帶來很大的復興
很多人都去接受他講悔改的洗禮
預備自己迎接天國
但是很清楚的
「他不是那光」
祂不是,祂是為光作見證
叫人可以因祂去信
第一次在《約翰福音》出現的「信」字
《約翰福音》出現最多的字
給大家選一個是「信」
一個是「光」
一個是「生命」
一個是「天父」
哪個字出現最多呢?
「信」
「光」
「生命」
和「天父」
「信」出現了九十九次
但最多的是「Father」
「天父」
因為聖經說
下次保持傳道會說
「藉著基督將父顯明」
耶穌基督將父顯明
百多次
超過一百五十多次
說到「父」
因為「父」猜基督來
要透過「子」
神的兒子將父顯明
為什麼要這麼麻煩呢?
「父」要經過中間人
因為上帝在舊約說得很清楚
沒有任何一個罪人
能夠直接見到神
人見到上帝必定會死
這就是神與人之間的界限
耶穌基督來
耶穌基督要成為一個人
聖經說透過基督
神與我們說話
透過基督
神向我們啟示祂自己
這裡
神不僅是以前預告
祂派約翰來
是上帝部署
神要為基督作見證
約翰為基督作見證
聖經為基督作見證
而約翰就是見證的高峰
在裡面我記載了一個輔助經文
《馬太福音》
十一章
我們一起讀
律法和先知去到約翰為止
然後就有轉變
由先帝約翰之後
人就可以進天國
因為救恩的救主已經來到
所以先帝約翰
是神啟示世人
律法和先知所有
去到這裡為止
因為接著基督就來了
神最偉大的救恩透過基督
向我們說話
向我們帶來偉大的救恩
所以為什麼一說完
太初有道
道與神的關係
道與世界的關係
道與人的關係
生命在他裡面
就是人的光
接著約翰就出來
因為約翰就是律法和先知的最高峰
就是基督在他的見證下
就是他介紹他出場
他不是那個光
他要為真光作見證
叫人可以信他
信他的人
就可以好像創世紀一樣
有被神創造
有神的形象
成為神的兒女
好像創世紀第一章一樣
一樣的觀念
人在黑暗裡面
能夠扭轉得著生命
成為神的兒女
第十節那裡說
基督是真光
要照亮世上一切的人
一切黑暗裡面的人
我記得我年輕的時候
聽一個歌手叫Crystal Gail
有一首英文歌叫
You Light Up My Life
回去聽YouTube
一首很動聽的歌
你照亮我的生命
耶穌基督來就是要照亮我們的生命
但是
今天我最想大家留意兩節聖經
在第十節和十一節
我們一起讀
預備起
是的
他說
世界是他創造
但是
他來到自己的世界
他來到自己的地方
有些聖經學者就說
他來到猶太人
猶太人的王
他來到自己的地方
自己的人
不相信他
不認識他
不接納他
但是
很特別的
十二節就說
凡信他的人
我們一起讀十二節
預備起
凡接待他的
就是信他名的人
他就賜他們權柄
為神的兒女
來到這裡就是高峰
神叫基督來
神透過基督向我們說話
神說的
他要做天地海洋陸地所有的生物
神要做人
用地上的塵土做人吹口氣進去
神給他一個名字
他叫阿當
神叫阿當成為他的兒女
有夏娃阿當
一樣
自從人離開了神墮落
在罪裡面
就由這一刻開始
宣告耶穌基督來
這個真光要照亮我們所有人在黑暗裡面
所以從一開始就說
在世上所有的人都在黑暗
在負面混亂的世界
神愛這個世界上每一個人
每一個在黑暗裡面的人
信的人就會得到權柄
做神的兒女
耶穌的名
我們看輔佐經文
在《馬太福音》一章二十一、二十二節
那裡有預告
還有《以創下書》九章六節
我們一次過讀完這兩節聖經
三節,預備起
「凡接待他的,就是信他名的人」
信基督是整個《約翰福音》最核心的
以後我們一直讀下去
會讀到很多關於信心
你看到才信
就是看不到也可以信
你留意
很多人說
看到耶穌基督的榮耀
看到耶穌基督的作為
那些門徒就信了
看到就信
有些人看不到也信
但有些人看到也不信
所以每一個神跡在《約翰福音》裡面出現
都有信的,有不信的
但是信的人
就是接納耶穌的人
就是信他名
這裡說什麼?
耶穌基督的名
耶穌就是救主的意思
就是要叫世人從罪惡裡面出來
也就代表
當人從罪惡裡面出來
神就能夠與人同在
內利就是耶穌基督救主的意思
就是使我們能夠與神同在
基督利就是使我們能夠與神同在
神同在
就是我們有永遠的生命
永生是什麼?
就是認識神和他有一個密切
就是不斷的關係
和神有一個親密
長久的關係
這個就是永生
不只是活著不死的意思
是和神有親密的關係
這裡說耶穌的名
以馬來尼
就是叫人從罪裡面出來
以至我們可以與神和好
還有在舊約
以上一書也形容
祂的名叫奇妙策士
祂是智慧
策士就是智者
奇妙
很高超的
很有智慧
祂是和平的父
永在的君
全能的神
祂是和平的君王
祂是全能的
祂是永恆的
這個就是耶穌的名
舊約有形容
耶穌的名
很特別
信耶穌名的人就得著生命
怎樣?成為神的兒女
將舊約裡面人喪失了
因為罪喪失了身份
現在重獲神兒女的名份
第十三節我們一起讀
預備起
這等人不是從血生的
也不是從情慾生的
也不是從仁義生的
而是從神生的
從神生的兒女
神怎樣幫我們
在黑暗裡面的人
這個就是要向福音
整本書要帶出的真理
神怎樣幫在黑暗裡面的人
基督是怎樣的身份
祂是有神性
祂是一個人
祂有神仁義性
回應當時的時代
那些人是不相信
一個有血有肉的人
他有神的靈在他身上
不可能
他們也不相信
屬靈的東西會在物質上
所以人的身體能夠復活
以前的希臘文化是不相信的
但聖經就要帶出
太初有這個道
第十四節
下次會說道成為肉身
神派耶穌來
向我們啟示自己
用一個方式
就是用耶穌基督
去成為一個人
但要向福音
最重要就是想說
神給我們這個
就是祂光來到世間
黑暗勝過不了祂
但信祂的人
就能得到神兒女的名分
弟子妹
有人福音第一章這裡
我只是想帶出一個
透過祂向我們啟示神說話
神說話就扭轉
所有我們扭轉不了的東西
在黑暗裡面的人
他能夠成為神的兒女
早幾年前
有一個實驗
就找了香港一兩個人
做實驗
幫他們換電子眼
換一隻
知道多少錢嗎
跟德國的公司合作
一百萬港幣
我就回去教會
做主席
弟子妹
你們想不想我重見光明
都想吧
好熱切
等下才會派
給我奉獻袋來
我只要做一隻
一隻眼一百萬隻
接著大家都看不到奉獻袋
大家都看不到
大家眼都有事
一百萬
如果能夠叫我重見光明
我記得我母親臨過世前
她戶口有五十多萬
因為之前她分了很多給我們
她就說阿全
這五十多萬
應該分給三兄弟
但是她說什麼呢
她說呢
她說這五十多萬
留給我治眼
她說什麼時候有高科技呢
這五十多萬不准動
我兩個哥就OK了
你知道嗎
因為我一拋眼就大了
但是我聽到一百萬才做一隻
而且不是很成功
但是感動是
叫一個盲人能夠重見光明
已經很厲害了
但是叫他在黑暗裏面
不只是肉身黑暗
他整個人裏面的心靈都黑暗
他可以扭轉
頂姐妹
你信不信聖經
只是神的話
可以扭轉我們的生命
就是基督
你肯不肯
讓神扭轉你的生命
就視乎你聽不聽神的話
基督就是神的話語
這裡說到
他們不是從血生的
不是從一般自然界的物質
人相信血裏面有生命
所以不是從血的
不是從血
也不是從人情慾的意願
The will of the flesh
不是因為人情慾的意願
不是因為血不是物質
不是因為人做了一些加工
透過生物的交配
就做到生命
也不是
不是人可以左右
可以策劃的
也不是人意
不是人的智慧的結晶
不是人的加工
不是人的智慧
不是物質
是甚麼
是神的兒女
是生命的改變
有人灰心
第一章
神啟示之道
就是基督
基督自己
最尊貴的一個
來跟我們說話
要扭轉我們的生命
所以在結語裏
你有沒有領受神的啟示
你有沒有聽神的話
你有沒有珍惜
看到你是神兒女
是何等的寶貴
我們信了主
我們已經扭轉了
今早我聽新聞
有個人在巴士
就拿一把一尺長的刀
殺了一個女朋友
自己就跳窗
自己危殆
女朋友死了
沒有說過一句話就行兇
這是甚麼世界
頂尖的罪惡很可怕
但要扭轉
只有基督
讓我們領受基督的話語
我們一起禱告