我們讀一段聖經
在提摩代後書第四章第二節
我們一同來念只有一節的聖經
物要傳道
無論得時不得時
總要專心
並用百般的忍耐
各樣的教訓
責備人
警戒人
勸勉人
我們就讀到這裡
下個禮拜是我們奧蘭多琳瑯堂
也就是我們在1997年
成立的第一間分堂
成立二十週年的慶祝
換句話說
我們教會
執堂已經是二十週年了
你們
有時候真的難以想像
連我們的分堂都二十週年了
回想這些年
神怎麼樣帶領我們
走上這條我叫做
宣教執堂的不歸路
在開始的時候
好像只有一個
神給我們一個意念
生命河要流向萬國萬民
但要怎麼流
流到哪裡
我們都不知道
我們就是憑著信心
一步一步的
跟隨神的帶領
如今我們在全世界各地
我們支持了三十多個福音機構
在做宣教的工作
特別值得一提的是
我們也支持了
四位全職宣教士
這四位都是從小在我們教會長大的年輕人
有兩位在東南亞現在在服事
有兩位在美國在服事
我們也在全世界二十二個國家
你知道現在有多少間分堂了嗎
一百八十間分堂
我們將榮耀歸給我們的神
在這二十年中間
我們經過多少高山低谷的環境
我們經過多少得勝已經艱難的時刻
但無論是怎麼樣的環境跟時刻
我們從來沒有停止宣教的事工
我就想到保羅在提摩太后書第四章第二節所講
無論得時不得時
我們都要傳主的福音
Amen
換句話說
無論在人看起來是方便的時刻
或是不方便的時刻
無論從人類角度看起來
是一個順利的環境
或是一個不順利的環境
無論如何我們都要持續的來為主宣教
那到底是一個怎麼樣的動力在背後
一直能夠支撐著我們
讓我們能勝過一切環境的攔阻
能夠繼續勇往直前
今天早上我們從三方面
我們來講到持續宣教的動力
第一個動力
就是明白神使命的託付
跟你們說明白神使命的託付
今天為什麼我們要去做宣教工作呢
最基本的一個原因就是因為主所給我們的大使命
馬太福音二十八章十九到二十節
我們一同來念很熟悉的經文
所以你們要去使萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們思洗二十節
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守
我就長與你們同在直到世界的末了
你知道以前每一次
當我們讀到這個大使命的經文的時候
我們常常錯誤的以為
我們是有一個選擇的
那就是我們還沒去嘛
所以我們可以選擇去或是不去
但事實上你要知道這兩節經文在文法上
是屬於同一個句子
一個完整的句子
在文法上每一個完整的句子都有一個主動詞
再加上很多不同的助動詞
那麼在這一句話裡面
那個主動詞是什麼呢
我們常常以為是去
其實錯了
這一句話整句話的主動詞
其實是使萬民做門徒
是做門徒這一個字
是主動詞
而去這個字只不過是一個現在分詞
是一個助動詞而已
所以這句話真正的意思是
主耶穌在說
在你們去的過程中
不是還沒有去哦
是已經去了
而且是在正在去的過程中
要去使萬民做主的門徒
換句話說
主在這裡並沒有給我們一個去
或是不去的選擇
跟你們跑說
主沒有給我們一個選擇
跟他說
事實上當你成為基督徒那一天開始
神已經把你放在去的地位上
然後主對你說
在你去的過程中
使萬民做主的門徒吧
你們一旦你明白這個真理
你就明白
為什麼保羅在格林多前書九章十七節
他這樣說呢
他說我若甘心做這事就有賞賜
若不甘心怎麼樣
責任卻已經託付我了
換句話說
我們沒有一個選擇了
若是我們甘心去做就有賞賜
若不甘心呢
那也沒辦法了
責任已經託付給我們了
所以換句話說
宣教不是一個我們的選擇了
宣教應該是一個甘心順服的行動
你們
那你說牧師
那我們為什麼不就從我們身旁周圍的人做起就好了
為什麼還要去到跨文化做宣教工作呢
我還記得以前我也是這麼想的
我總覺得中國人這麼多了
我們一輩子都傳不完
幹嘛還做跨文化的工作呢
所以我早期在做傳道人的時候
我總是集中火力就在中國人當中來工作
直到有一次我再一次讀到主的大使命這段經文的時候
我還記得當我正在讀這段經文的時候
我好像感覺到主在我裡面問我一個問題
主好像在問我說
嘿
你的聖經是怎麼寫的
好像主在我裡面問我說
嘿
你的聖經上是寫的說
你們要去死中國人做主的門徒嗎
我說不是啊
主說你的聖經是怎麼寫的
我說是要去死萬民做主的門徒
我就非常清楚記得那一天
主在我裡面很清楚的聲音對我說
那你就去吧
使萬民來做主的門徒
我告訴你從那一天開始
我就不再有任何藉口說不去了
主的心意既然是要使萬國萬民都來歸向他
那我們只有順從
按照主的心意來完成神的工作
Amen
當然也許你也會說
OK 牧師那你自己去吧
神呼召你應該去啊
但你要明白主的大使命不是給牧師而已的啦
主的大使命是給每一位信徒的
Amen
跟你們說主的大使命是給你的啦跟他說
我們看見初代教會的信徒就給我們最好的榜樣
此處宣傳十一章十九到二十一節
你看怎麼說呢
那些因為私底反的事
遭患難四散的門徒
只走到菲尼基跟居比路並安提阿
他們不像別人講到只像猶太人講
二十一節
但其中也有居比路跟古利那人
他們安提阿也像悉尼人傳講主耶穌
所以我們看見初代的教會之所以這樣快速增長
帶來翻天覆地的影響力
正是因為這些信徒
這不是使徒也不是宣教士
他們都是門徒
都是平信徒
無論他們走到哪裡
他們就傳主的福音建立教會
有些人向猶太人傳福音
有些人向當時的希臘人傳福音
於是很多人就因著他們歸向真神
我們看見初代教會的信徒
真的是一批帶著使命向前走的人
這也為什麼我這麼多年來常常鼓勵弟兄姐妹
你們應當進入你們的職場來侍奉
今天我們若想真的要影響這個社區來改變世界
我們就一定要走進社區的每一個層面
來為主做見證
而這就不能單靠牧師或全職傳道人
因為我們所能夠接觸的人太有限了
是要每一位信徒
你能夠在你們自己生活的崗位上
活出基督的生命來
所以我常說你們要活出生命的品牌
你還記得生命的品牌是什麼嗎
活潑的信仰
卓越的人生
記得嗎
跟我再念一遍
活潑的信仰卓越的人生
再念一遍
如果你能夠讓人看見你的信仰不是死的
是活的
如果你能讓人看見你的生命是卓越的
我告訴你我們一定能夠影響世代的
我們看見初代教會的門徒
他們就是活出耶穌基督的見證
不但在生活當中有好見證
他們也尾聲在宣教事工上
你說牧師你怎麼知道
我們讀一件聖經
使徒宣教十三章第二節到第三節
這裡講到他們侍奉主進食的時候
聖靈說要為我分派誰
巴拿巴肝少了就是保羅了
去做我召他們所做的功
第三節
於是他們進食禱告
按手在他們頭上
就怎麼樣
打發他們去
這只有兩節聖經
短短看起來沒什麼
但實際上
這是不容易的一件事情
保羅跟巴拿巴
他們是當時安提亞教會兩個台柱
兩個最重要的傳道人
我相信當時最受愛戴的兩位傳道人
但神說要為我打發他們兩人
去做宣教的工作
我們看見安提亞教會沒有說
哎呦捨不得
不放人
他們順從神
打發他們兩個人就出去了
我們在這裡看見
安提亞教會
因著他們整體性的順服
尾聲在宣教事工
神的國度很快速的傳到土耳其
以及後來的歐洲
Hallelujah
同樣在這裡
我要特別為生命和的弟兄姊妹
為你們獻上感謝跟讚美
這些年來我真的看見
你們在宣教事工上的尾聲
因著你們整體性的順服
我們看見生命和真的流向萬國萬民了
Amen
Actually現在在華人教會裡面
只要你講到跨文化宣教
他們第一個想到就是生命和靈良堂
為你們鼓掌一下吧
Come on
我們看見第一個動力
就是因為我們明白主使命的呼召
第二個動力
我們看見就是領受神愛的感召
給你們講說領受神愛的感召
你知道這些年當我有機會
去一些不同國家跟地區
來做宣教工作的時候
總是面對很多不同文化的衝擊
我還記得第一次我去蒙古宣教的時候
去探訪那些遊牧民族
特別住在蒙古包裡面的家庭
一進到他們蒙古包裡面
他們就非常熱誠的
端了一碗白白的東西給我們輪流喝
他們告訴我們說那是奶茶
我一聽奶這個字心中就毛毛的
因為我怕腸胃恐怕不適應
再加上夏天蒙古包蒼蠅超多的
等到我拿到這碗奶茶的時候
上面一層蒼蠅
那個主人好像沒看到蒼蠅一樣
趕快喝趕快喝
我們只好好像沒看到蒼蠅
趕快喝一小口趕快傳下去
很多人問我說劉牧師
你怎麼去面對這種各種不同文化的衝擊呢
我相信最重要一件事就是
你先要去學會去愛這些不同文化的人群
這就好像主耶穌怎麼樣離開天上的榮華
進入到我們人間一樣
想想看從天上到地上
這何等大的文化差異有沒有想到過
從天上到地上沒得比
你可以想像當主耶穌走在這種
充滿社會不公義的城市裡他的感覺嗎
你可以想像主耶穌走在那窮鄉僻壤
小路上的不方便嗎
一定很不適應不是嗎
但雖然是如此
為什麼耶穌還選擇來到這個世界上呢
最主要的原因就是因為神深愛世人
這個愛驅使耶穌來到這個世界上
把神的愛帶給需要的人群
甚至為了我們死在死之家上
同樣今天我們這些領受神大愛的人
我們豈不應當也如此去愛
那些與我們文化不同的人群嗎
這些年我越來越明白
我告訴你只有神的愛
能夠化解人與人之間的差異
因為當你心中有愛
你就很容易能夠接納別人的不同
只有當你心中有愛
你就能化苦為甘甜
我就特別想到回教世界的需要
很多時候我們一提到回教徒
我們第一個在我們腦海出現的畫面
就是深藏自殺炸彈的暴徒
我們心中充滿恐懼
但事實上在回教徒的心靈世界裡面
是有一個很大的被愛的需要在那裡
第二點如果你真的想明白回教
你一定要明白在回教裡面的心靈世界
你知道當亞伯拉罕
因著當時等不及
神應許說他的妻子薩拉要生一個孩子
他等不及這件事情
他自己用自己的方法
就娶了薩拉的妃女夏賈為妾
夏賈就為她生了一個兒子叫以史瑪麗
這個以史瑪麗就是現今阿拉伯人的祖先
我們看見等到亞伯拉罕後來真的
從薩拉那裡得到神應許他的兒子
取名叫以薩之後
亞伯拉罕的家裡就再也容納不下以史瑪麗了
你要知道這麼多年來
以史瑪麗一直以為
他就是他父親要繼承的那一個兒子
自從以薩生下來之後
他忽然間明白他不是那個兒子
不但如此
他還被他的父親趕出家門
有時候你讀聖經
你不能不感嘆亞伯拉罕雖然是信心的偉人
但是他的糊塗跟懦弱
當時他給夏賈跟這個孩子
一個餅
一袋水
就打發他們去曠野
這什麼意思
一個女人跟一個小孩
只有一個餅
一皮袋的水
你打發他們去曠野
不是叫他們死嗎
所以創世紀二十一章十五節十六節
這兩節經文太重要了
這裡說皮袋的水怎麼樣
用盡了
夏賈就把孩子撇在小樹底下
自己走開約有一劍之遠
相對而坐
說我不忍見孩子死
就相對而坐怎麼樣
放聲大哭
你要明白回教
你一定要明白這段經文
這個圖畫
在回教的心靈世界裡面
是一個被棄絕的靈在那裡
被父親棄絕
這為什麼在回教裡面
對神的稱呼有很多種
就是沒有一個稱呼神是父親的
Abba Father沒有
沒有這個稱呼
回教是一個缺乏愛的宗教
特別是缺乏父親的愛
對回教徒來講
阿拉是一個全能的神
他可以全心來敬拜
甚至全然偽身
但如果你問他說
你的神愛你嗎
他回答不上來
因為他不知道
他從來不知道有一位神
是真實愛我們的
在回教徒的心靈世界裡面
是一個被棄絕的靈
而被棄絕的反應是什麼呢
就是要報復
這為什麼回教很容易發展
成為一種報名運動的原因
所以弟兄姊妹
今天當我們為回教徒禱告的時候
我們一定要求神
拆毀在他們心靈世界的
累帶的根基
求神醫治他們裡面
被棄絕的心靈
因為神仍然愛他們
神樂意眷顧他們的
Amen
事實上我深深的相信
生命河就是一條愛的江河
這為什麼我們要讓生命河
不斷湧流的原因
因為只有神的愛
才能夠帶來萬國萬民的一致
也只有神的愛
才是我們持續宣教的動力
Amen
第三個宣教的動力
就是可目神榮耀的彰顯
給你們看我可目神榮耀的彰顯
我相信我們每一個人都可目神榮耀的彰顯
但請問你
什麼地方
是神常常選擇
來彰顯祂榮耀的所在呢
以前我們常以為神的榮耀
一定是彰顯在聖殿裡面
但事實上神的榮耀常常是在
人所最意想不到的地方
彰顯出來
就好像主耶穌降生的時候
那些東方博士來尋找耶穌
他們本能的直覺的
他們就到耶路撒冷的宮殿裡
想要找耶穌
因為他總覺得
那種榮耀應當是在宮殿裡面
卻沒想到神的榮耀
卻是降臨在馬槽裡面
在初埃及記當中有一次
你還記得摩西向神發出一個呼求
摩西對神說
求祢向我顯明祢的榮耀 給我看見祢的榮耀
這也不是我們心中的渴望
渴望看見神的榮耀
但我們看見主怎麼回答他呢
初埃及記三十三章十八十九節
摩西說求祢顯出祢的榮耀給我看
十九節耶和華說
我要顯我的什麼
一切的恩慈在祢面前經過
宣告我的名
我要恩待誰就恩待誰
要憐憫誰就憐憫誰
換句話說 神似是在說
你要看我的榮耀嗎
那你就要先來看我的恩慈
意思就是
什麼地方是神顯明祂恩慈的地方
什麼地方你就能夠看見神的榮耀
原來神的榮耀
是顯明在祂顯恩慈的地方
從這個角度來講
聖殿的確是祂顯明榮耀的地方
因為聖殿是神顯出祂恩慈的地方
因為你我本來都是不配的罪人
今天我們一同站立在這裡
敬拜我們神的時候
這件事情本身就證明
神施恩慈在我們中間
不但聖殿是神顯明祂榮耀的地方
我告訴你 這些年我發現
宣教工廠
不更是神樂意彰顯祂榮耀的地方嗎
我還記得當我第一次
去多哥宣教的時候
我就跟著萬國主教佈道團
在多哥的總幹事Pasa Ito
到他的家鄉
Midewakope這個地方去佈道
當我一走進這個村落就發現
這個村落是充滿了汙染
充滿了疾病
為什麼呢
你要知道 非洲人拜神
跟中國人拜神是很不一樣的
中國人拜神 中國人比較實際
拜完了 你的東西怎麼樣
就自己吃到肚子裡去
非常實際
非洲人不是
非洲人拜神把雞殺了
就丟到祭壇上
任其流血而死
然後腐爛
難怪蚊蟲病毒很多
而且水井就在祭壇旁邊
你說怎麼能夠不生病呢
我還記得那天我在村落裡面
佈道的時候
那天村長也來參加
在呼召的時候
村長自己就決志信了耶穌
他信了耶穌之後他站起來
跟所有的村民說
從今天開始
我們這個村落不再殺雞祭神了
Hallelujah
結果第二年
我再次回到這個村落
我遠遠的就看見這個村落
有一棟非常漂亮的建築
是水泥建的建築
你知道他們村落住的
都是用泥土跟茅草建的建築
你知道在非洲人他們建房子
要下雨天才能建
因為下雨天泥巴才鬆軟
你把泥巴挖上來
跟茅草放在一起就鑽塊了不是嗎
這初埃及記得鑽就這樣弄的
而到現在他們還是這樣弄
他們的房子都是茅草跟泥土搭起來
只有一棟漂亮的水泥房子
遠遠就看見
他們就告訴我說
牧師
這是我們全村落準備要獻給神的教堂
Hallelujah
我還記得在獻堂典禮那一天
連州長都來了
當地的電視記者也都來了
我跟州長輪流致詞完
然後為這個新的禮拜堂剪綵
之後還接受電視訪問
後來出現晚間新聞都出現
Hallelujah
我之所以歡喜快樂
倒不是因為上了電視
我跟你講
我之所以歡喜快樂
是因為這本來是拜巫毒教的村落
現在卻因為福音的大能被神所轉變
如今全村獻上最美麗的建築
是為了敬拜我們所信的獨一的真神
Hallelujah
在那個時候我親眼看見神的榮耀
今天我們不是常常渴慕
想看見神的榮耀彰顯
讓我告訴你一個秘訣吧
你怎麼樣能夠看見神的榮耀彰顯
那個秘訣就是
去那些最需要神恩慈的地方吧
我再說你想看見神的榮耀嗎
就去那些最需要神恩慈的地方
不是要你去為他們哀嘆
而是要去成為神恩慈的管道
就像主耶穌的道成肉身一樣
耶穌就道成肉身來到這個黑暗的世界
從人的角度來講
道成肉身有什麼榮光可言
來到這麼污穢的地方
有什麼榮耀可說呢
但卻是因為神的恩典跟真理來到
使人的生命被改變
所以一個本來完全不配的地方
卻成為神榮耀彰顯的地方
Hallelujah
聽不懂
這是為什麼今天我們要持續做宣教的原因
我們不需要在這裡空求神的榮耀降臨
只要我們樂意成為神施恩的管道
那我告訴你
凡是神恩慈顯明的地方
你就必看見神的榮耀
Hallelujah
丁永元這些年當我在第三世界做宣教工作的時候
我越來越體會
丁永元這真的華人教會應當為主興起的時機到了
因為華人教會真的沒有過去那些歷史的包袱
當我們進入非洲
進入回教世界
很容易被人接納
雖然今天我們所處是危險的時代
危機的時代
但我們仔細看所有復興歷史
難道每一次的復興都不是在一些危機的時間發生的嗎
當我們抓住現今的時機勇敢前行
我們就能夠成為神施恩慈的管道
Amen
丁永元我深深的相信
在這個末後的世代
神要再一次藉著宣教帶來新一波的復興
使萬國萬民都來歸向真神
Amen
讓我們教會就成為這個施恩典的管道
我們一起禱告
親愛的我們再次來到你們的現場
我們的感謝跟讚美
謝謝你檢訊我們
我們本來是不配的
但是在我們身上因為看見你的恩慈
你的榮耀就彰顯出來
同樣今天也幫助我們
樂意成為那個施恩慈的管道
讓我們走到那些最需要你恩慈的地方
讓我們成為別人的祝福
我們的眼睛就必看見你榮耀的降臨
我們謝謝你再一次激勵我們
為了過去你在我們身上做的工作
現場感謝
也在未來再一次重新的尾聲
重新擺上在你手中
願你繼續使用生命盒
直到萬國萬民都來歸向你
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求
Amen
將榮耀歸給我們的神