今天和大家繼續在上次給大家的筆記裏面繼續講下去
這個經文是「不要效法這個世界」
這個世界是怎樣呢?
這個世界是「撒旦就是這個世界的神,弄黑人的心眼」
「撒旦就是掌管這個世界的王」
本來「神創造這個世界」
這個世界的意思就是這個地球
是給亞當夏娃在這裏居住的
其實神所做的一切到時是好的
但是神創造亞當夏娃的時候
他是和亞當夏娃是一個愛的創造
神不是說「很無聊啊,今天悶悶地,弄些東西出來吧」
「我講就做到的,弄兩個人出來吧」
不是的,神創造亞當夏娃的時候是按照神的形象和樣式去做的
那甚麼是形象和樣式呢?
如果要研究形象和樣式這兩個原文的字
又要講一大堆東西
簡單來說就是他們是像神的
就好像你生了一個兒子,是像你的
不會像一隻貓的
不會像一隻狗的,不會像其他東西的
是像你,是一個人來的
這裏來說,因為這個世界是最進入了這個世界
為甚麼會有最進入這個世界呢?
就是因為神創造亞當夏娃
祂給予他一個選擇
神不會勉強「你一定要愛我,你一定要選擇我」
神真的給予人一個自由
自由是愛裏面的一個很必要、是不可缺乏的條件之一
是不是呢?
沒有自由,那怎麼辦?
你要我嫁給你,我就嫁給你
你要我娶你,我就娶你
這樣是沒有選擇、沒有自由的
這個不是真的
你要我坐在這裏敬拜就敬拜
可以,我就坐在這裏
所以聖經說
「這百姓用嘴唇尊敬我」
唱Hallelujah、唱詩歌很大聲
那怎麼辦呢?
甚至說道,那怎麼辦呢?
「但是心卻遠離我」
所以當主耶穌基督在世上的時候
到那天有些人說
主啊,我曾經奉你的名傳道
奉你的名趕鬼
奉你的名行異能,厲害嗎?
你去統計一下
一百萬的牧師,如果有這麼多的話
有多少個能夠行異能、行神蹟奇事、能夠趕鬼、醫病呢?
但是有些人居然能夠來到神的面前
哇,我能夠做這些事
耶穌說,你離開我
你們不行的
因為你就算有這麼多的恩賜
但是你的心不是真正的敬拜神
你的心不是真正的接受耶穌成為救主
罪得赦免
這個最重要
是罪得赦免
如果不是
我們還不真真正正是一個叫做基督徒
那今天繼續看這個經文裏面來說
它說
「不如效法,這個世界只要心意更生而變化」
所以當我們在這個世界裏面
我們沒有辦法不在這個世界裏面
因為我們在這個世界裏面出生的
我們可不可以不在這個世界裏面出生
你說牧師可以
將來可以有選擇在火星出生都可以
但是現在還不行
聖經不是這樣的意思
但是在這個世界裏面出生
在這個世界裏面長大
正如我說的
有沒有誰從小孩子到長大
是從來不會生病的
爸爸媽媽不想你生病
但是也會生病的
為什麼?
因為這個世界裏面充滿著病菌、細菌、病毒
是不是?
你想不生病
真的不容易不生病的
真的很容易會生病的
所以當我們作為一個人
在這個世界裏面
而且當我們出生的時候
「與生俱來有罪性」
亞當夏娃犯罪
人墮落
她裏面有罪性
最近也是這樣
我在街上和一個不信耶穌的人聊天
他說其實
這個神是一個嬰兒出生
祂做過什麼錯?
是不信主的
我喜歡有時候在街上
當然是有機會才和別人這樣聊天
要不然人家都不理會
以為你傻的嗎?
無緣無故來和我說話
這個我見過很多次
認識了祂
祂又會問我事情
我又會和祂聊天
祂最近又給我一個問題
祂說
嬰兒出生什麼都沒有做過
為什麼有罪?
這樣問我
但是有很多的阻礙
因為祂又要做事
我見祂沒什麼事做
我就走過去和祂聊天
一有事做我就走開
彈開的
祂在街上賣東西
有人來買東西
難道我叫祂不要做生意嗎?
我就告訴他
我只是說了一句
我沒有時間
我說遲些有機會再找他
我說你知道嗎?
奴隸生的兒子是什麼?
奴隸
以奴隸的制度
你是一個奴隸
你生的兒女出來就是奴隸
我就告訴他這麼多
我就走了
好了
回來這裡
所以我們每一個人在這個世界裡面
出生成長
還有裡面有罪性
有罪性是什麼?
就好像別人說
有什麼貓不吃老鼠的?
是不是?
你說貓吃不吃蘋果?
牠未必吃蘋果
但是貓看到老鼠不吃?
是不是?
好像鴨子看到魚不吃?
鴨子也會吃魚的
是不是?
就是這樣
所以我們因為有罪性
我們很自然地就會犯罪
除了我們裡面的罪性已經是罪
我們還會真真正正犯罪
所以保羅在這裡就說
我們要心意更生變化
我們要從裡面
不是外面
你坐好
乖乖地
穿一件漂亮的衣服
化一個漂亮的妝
剪一個漂亮的頭髮
別人就覺得你是正人君子
斯文人
你不是一個毒販
你不是一個大賊
因為你穿好這些衣服,洗乾淨,洗個澡
別人就會覺得你不是
你做好那些,穿好那些外面的東西
你裡面如果不得著那個變化
不得著那個重生
所以耶穌對著尼哥底目說
人若不重生就不能見神的國
他要裡面有一個新的生命
真真正正有一個新的生命
所以這裡就說到我們心意要更生變化
這樣,當有心意更生變化
我們才能夠測驗何為神的善良、順傳、可喜悅的旨意
就好像有些人
他習慣了某些東西
你告訴他這些東西是錯的
他不覺得有什麼錯,有什麼問題
他回頭問你,有什麼問題
每個人都是這樣的
人人都是這樣的
如果你不是這樣,你還不是什麼人
因為他覺得每個人都是這樣
我又這樣有什麼問題
你有問題,現在不是我問題,是你有問題
貪錢都不偷食,你有問題
公司的文具不拿回去用
你有沒有搞錯,每個人都拿
連好像聽聞以前有個特首
都拿了公家的東西回去用
有沒有聽過這樣的故事
有吧,連特首都做了
那你拿一些文具,沒有特首的那麼漂亮吧
有什麼問題
拿一點點東西而已,有什麼問題
就當幫補一下,是不是
所以人是離開了神
在墮落裡面,自己墮落
在墮落的世界裡面
他要心意去更生變化
底線是我最近心裡面很難過
因為我見到一個串佈人
慘了,又有人說牧師
你在台上又罵人了
我不說名字給你聽
他放了一個影片出來
我認識他的
你猜他在那個影片裡面是什麼
有一群女孩子在打籃球
那有什麼問題,女孩子打籃球
無上裝女孩子打籃球
有沒有問題
大家明白我說什麼嗎
這個串佈人有沒有搞錯
我在Facebook看到是他轉出來的
起碼分享出來了,我想不是他拍的
是一群女孩子在打籃球
不是吧,個個都沒有穿衣服
無上裝,有下裝
但這樣都不行,跑來跑去
我沒有看錯,看清楚那個是誰
我認識他的,不是香港那些
我認識他的,他也認識我的
我都不明白他在做什麼
他明知道我和他有Facebook
他明知道我也是其中一個看到的
難道他覺得沒有問題嗎
這樣都可以
我真的沒有辦法理解
我絕對沒有辦法能夠理解得到
我心裏真的沒有辦法能夠明白
但是如果我們真的跟從神
重生了
還有裏面有一個是
事實上去看神的話語
神的心意
神的說話
我們就會心意一路一路一路更生
變化
我最近看過一個黑社會大佬講見證
他也是Facebook的
他三十歲賣白粉
賣到四十歲
不知道什麼事就坐牢
還是什麼
他信了耶穌
他說他未信耶穌之前
他患了抑鬱症
整個星期睜大眼睛睡不著
但是不知怎樣
他就接觸了信仰
接觸了耶穌
他一接受耶穌那一刻
他馬上坐在那裏睡了覺
他覺得真是
這是他個人的經歷
你告訴我你有經驗過神
你經歷過神
你說而已
我沒有經歷過
我們每一個人都有不同的經歷
我也有經歷過神的
恩典的
但是我告訴你
都是我的經歷
不是你的經歷
但是這個黑社會大佬
就是說幾百人跟隨他
不是很多
只是幾百人而已
賣了十年白粉
但是當他去接受耶穌的時候
他覺得這是很特別的經歷
他還說了一些其他的東西
有名有姓的
不過我的記性不好
我聽了又忘記了它叫什麼名字
我們看到這個經文裏面
是跟著我說追求聖潔
追求聖潔在希伯來書十二章第十四節
你們要追求與眾人和睦
並要追求聖潔
人非聖潔
不能見主
弟兄姊妹
這句聖經對我來說
是很寶貴的
你說牧師
有第二句不寶貴
不是
因為是處境
我最近發生了一件事
發生了一件事
我看回這個聖經
其實我不是看這個聖經
我是心裏面有一節聖經走了出來
它說若是能行
總要與眾人和睦
而我之前是研究這個聖經的
我不是因為發生一件事研究
我是之前不知道多久
可能一兩個月前
我是看了這節聖經
其實我一直都認識這節聖經
但是我不知道怎樣去
查一查它究竟含義是什麼
查一查原文解釋
去研究它
它說若是能行
總要與眾人和睦
這個若是能行
原文的意思就是
若是是由你去說事
這樣叫若是能行
不是說如果對方肯的話
我就和他和睦
我和他沒什麼兩句
不是很妥的
他不妥我
我又不妥他
不過如果他走過來和我握握手
那我就和他握握手
做朋友
不是的
是如果這件事是由你可以決定的
即是你可以去主動的
我們總是要與眾人和睦
所以責任在誰那裏
在誰那裏
不在你那裏
在我們自己那裏
對不對
我很多年前
我都不知道有沒有和你們提過
因為這麼多個堂
我講的例子有時候好像再重複
我有個同學和我不妥
我不理睬他
是他錯
真是他錯
我不理睬他
直至到
我很多場合都不理睬他
直至到學校有個陸運會
就不知道為什麼
他坐在我旁邊
我都不理睬他
他和我表示他做錯了
當他肯表示做錯了的時候
我就和他握手
沒事了
真的沒事了
但當時是別人主動和我握手
不是我主動和他握手
我未信耶穌
如果我信了耶穌
可能
我會主動的
算了
舊事已過
一切都變成新的了
不要再提那件事了
我們是朋友
其實是朋友
有件事發生了
我不理睬他
當然他會不開心
難受
但他自己做錯了
但有一次他有勇氣
我用勇氣
再和他握手
我們是男校
是男校
講清楚
這裡說
你們要追求於忠誠和睦
並要追求聖潔
聖潔是很重要的
弟兄姊妹
什麼叫聖潔
原來聖潔這個詞
意思就是分開的意思
什麼叫分開
就是不要和別人同流合污
分開
譬如你去到一個房間
我最近去旅行
進入房間
第一件事是什麼
看看是否乾淨
有沒有什麼味道
因為有時候房間有味道
你說有什麼味道
煙味
有些人是在煙燻的
那間房間
一層木材
吸人家二手三手的煙
拿去被鋪
枕頭也算白白淨淨
檢查一下
但如果你進去
一淋上去
好像有一陣霉味
發霉的
可能是被水淋過
你會怎樣
你當然會走
難道你說
不要緊
我也發霉了
你是不是走
離開
同樣的
如果我是一個不會說髒話的人
不是不會
有誰不懂
你告訴我
髒話而已
你聽過就懂得說
對不對
雖然有些事你不知道他說什麼
但有些事你也會知道
但你不說髒話的人
如果你去吃飯
我最近有一次和師母
去一間街邊
也不是街邊
是一間店舖有冷氣的
我們兩個吃了這麼多
快點走
隔壁那一桌有三四五六個人
一直坐在那裡
每句都是問候的
彼此問候
還是大家嘻嘻哈哈大笑
好像是很友好
我看他們說話很友好
但不知為何他們這麼喜歡問候
我和師母說
快點走
很不順耳
很不舒服
我們就要離開
對不對
這就是聖潔的其中一個很重要的事
Separation
所以法利塞人這個字
Pharisee這個字
它的含義是有分別為勝
其實是好事
但很可惜的一件事是什麼
法利塞人當時
他們自高自大自異
你們這群人都不懂律法
又不是文字
又不是法利塞人
我不和你們一起
如果是這樣
耶穌基督
神的兒子聖潔無瑕疵
不會來這個世界了
這個世界烏煙瘴氣
對不對
他下來怎麼忍受
但是他照樣忍得住
為什麼
愛情
恆久忍耐
神的愛
令到我們的神的兒子
神就是愛
神的兒子
神的兒子當然是愛
他能夠忍受罪人的頂撞
甚至被人刮個臉
吐口水在他身上
他都不還手
為什麼
因為他知道他有個目標
他的目標來到這裡
就是要成就這個救恩
被釘在十字架上
用他的死去能夠代替人
救贖人
這個就是神的愛
去到最高峰
他不以自己與神同等為強奪的
強奪的
死抓住不放
反倒虛己
來到這個世上成為一個人
這個就是我們信仰裡面
基督教講到
愛那個最重要最重要的地步
我們信主之後
還有許多應當追求的
並不是就此等候將來上天堂
現時在世界中可以那種
屬肉體的生活
不是
我們一接受耶穌成為我們的救主
罪得赦免
這個就叫做恩訊
稱義
恩訊我們相信
相信就是接受這個救恩
我們神就稱我們是一個義人
稱義這個稱字
在英文可以叫declare
是一個法律的名詞
我現在宣佈你無罪釋放
本來要抓你坐牢的
你又這樣又那樣
罰你錢的
罰你十萬元
你又沒錢給
沒錢給就坐牢
我真的沒錢
不過
媽媽走來
我幫她給
媽媽給
朋友走來
我幫她給
朋友幫你給了錢
就當你給了
對不對
你又不是欠
不知道欠什麼
欠政府
你就欠媽媽
欠媽媽不用坐牢
欠政府要坐牢
有人幫你給了
我們的主人就是這樣
但是我們不是說
當我們得了救恩之後
我們就是
還有很多東西我們要去追求的
剛才我所說的那個
就是我們得了這個救恩
那個就是第一步驟
第一步驟是什麼
這個就是身份上
地位上已經成性
我曾經用過一個例子
很多年前
Lady Diana
記得誰嗎
二十年前過世的那個
Lady Diana
當她嫁入了這個皇室裡面的時候
她一踏入到這個皇室的門裡面
我可以告訴你
她一定是方失失
為什麼
她都不知道皇室裡面的禮儀是怎樣的
是不是
打招呼
是不是好像英女皇那樣
很喜歡這樣的
不知道
她要去學的
她要有人教她一些禮貌
你覺得有沒有
是有的
要教她的儀態
是不是
可能笑
不要衣裳爬牙的笑
就是要有禮貌
跟誰說話就要怎樣
就不是好像她以前做女孩子的時候
她可能很活潑
但是她要去學東西
所以當她嫁入了這個皇室的時候
頭那段時間
她要學東西
那時候她的身份
是不是叫什麼
不是叫貴妃
叫什麼
王妃嗎
什麼
她的身份是
但是她有哪一點像
不是很像
但是當她比賈爾什
她越做
我說可能
越做她是不是越像
我們都是一樣
我們接受耶穌成為救主
罪得赦免
但是
《聖經》說
「凡接待他的就事,信他明之人,他就恃他們權柄」
The right
作臣的兒女
但是我們有哪一點像臣的兒女
除了我們的形象認識
臣所創造
我們很多天都不認識臣
臣是怎樣也不知道
臣喜歡什麼也不知道
真的要一步一步
我們學習臣的話語
還要遵守臣的話語
肯聽教
我們那個成性的過程
那個process來的
那個santification
所以一開始是positional sanctification
身份位置上
我已經成性
我是被稱為這個聖徒
是不是
但是
未始
一步一步
那個過程裏面
一個process
直到最後最後
連我的身體都是復活了
那時候
我是去到臣那裏
完完全全的
那時候就是最後最後
那時候是大結局
那時候我整個
無論是我的身體
都已經是一個復活的身體
我現在的身體
很多瑕疵
是有罪性
但是將來
當主再來的時候
連我們的身體都從死裡復活
那個身體是復活的身體
是一個靈體
不同了現在這個肉體
那時候我們就
全然成性
是一個大結局
他說並不是就此等候上天堂
現時在世界中
可以那種屬肉體的生活
這是與神的旨意不合的
我們信主的人
在地位上已經改變了
但在實際的生命上
還需要徹底的改變
神對我們也有許多
目的和要求
盼望我們能夠達到
以免達不到神各種的目的
而失去了
可能得到各種的福氣和獎賞
我是相信一次得救
永遠得救的
因為神不會搞錯的
當聖靈重生了我之後
我信主接受救恩
神知道我是真心還是假意
神給我一個新的生命重生了我
一次的救恩
永遠的救恩
但我仍然會犯罪
如果我很聽神的話
很願意去學習神的話
又遵行神的話
我會得到很多從神而來的恩典、獎賞
討到神的喜悅
我不是說我不會生病
我不是說我讀書一定考得好
我不是說這些
但是神給我的
一定是有神的原因
讓我經歷到困難、苦難、疾病
甚至到各樣的事情
神都有祂的原因
總之是神給我的
一定是對我好的
有哪個父親的兒子求雨
祂給他一條蝎子
有哪個父親的兒子求餅
祂給他一塊石頭
耶穌說在《瑪麗福音》第七章第七至十一次
祂說你們都不是好的
你們都不會這樣做
何況神不是將好東西給他們嗎?
所以當我們祈禱的時候
神會按照神的心意
把好的東西給我們
不是一定是我想要的東西給我們
是兩回的事情
有一個要求是很重要的
就是神的旨意是要我們成為聖傑
《鐵撒萊迦前書》四章第三節
神的旨意就是要你們成為聖傑
遠避淫行
這裡有很多東西都要講聖傑
是不是?
譬如偷東西是不是聖傑的生活?
當然不是
譬如無緣無故打人
如果賊跑過來拿著刀打他
是很理所當然的
否則他還會拿刀刺我或刺我的朋友
對不對?
我對付他沒有問題
但是無緣無故不高興就打人
是不可以的
對不對?
以前我讀書的時候
有個神父見到同學頑皮的時候
他是外國人
他走過去打一巴掌就打過去了
那個同學一下子就打在地上
你想想他有多大力
因為他還沒有做神父的時候
他是在英國打拳的
是真事
他的名字叫法德丁
他姓丁的
真的姓丁的
D-E-A-N-D
不是我們說的
是丁的
法德丁
所以我們每個人都叫他丁佬
丁佬
是真的
是真的 他是會這樣的
不過我不怕他的
我不怕他的
他沒有打過我的
因為我算是乖的學生
我是prefect
又是乖的學生
他從來都沒有打過我
雖然我有時候跟他爭辯一下
他都沒有打過我
遠避淫行
《貼薩尼加前書4章第7節》
「神召我們,本不是要我們顛掩污穢,而是要我們聖潔。」
原來犯姦淫這件事是其中一樣
神是很憎惡的
很憎惡的
所以這裡說到
神的旨意是要我們成為聖潔
遠避淫行
好了
我們還有一點點時間
Why?
為什麼?
剛才說了What?
現在說到Why?
因為神是聖潔的
為什麼神對我們要求要我們聖潔?
在這裡《彼得前書》
第一章第十五十六節
「但那召你們既是聖潔,你們在一切所行的事上
也要聖潔。」
這個就是Why
剛才說神對我們要求什麼?
要我們聖潔
為什麼神要我們聖潔?
這句聖經就解釋了
「但那召你們既是聖潔,你們在一切所行的事上
也要聖潔。
因為經上記載,你們要成為聖,因為我是神聖的。」
因為我們的神就是聖潔的神
祂不是自己不好
自己是惡神、壞神、敗壞神
然後要我們好
有沒有這樣的人?
人會的
祂自己做了很多壞事
但是祂要我們不要做壞事
是不是?
人會這樣的
但是我們的神不是這樣的
「人非聖潔,就不能見到主
我們不能設想在聖潔的神面前
會容許罪惡和污穢
而不與之遠離
不聖潔,不但不能夠蒙神的喜悅
並且要遭到管教和懲罰。」
原來神會管教我們
神會懲罰我們
但是神懲罰我們
不是因為他太激氣
用藤植物不斷咬你
如果媽媽或者爸爸
要小心,不要只說媽媽
或者如果爸爸或者媽媽在外面上班
太激氣回來
看到兒子、女兒有些事情不合他心意的話
然後就不斷砌他
用來發洩
這樣就不妥了,對不對?
你都要自己去學習
你外面歸外面
你被你老闆罵到怎樣也好
或者你被那些夥計罵到怎樣也好
不要以為只有老闆才罵人
夥計可以罵你回頭的
可以嗎?
可以的
東家不打,打西家
沒有我
我是大廚
沒有我,你的店舖正在倒閉
是不是?
你以為你是什麼泰豐?
沒有我
是因為我才看到人山人海排隊
兩個月前訂定位置
沒有我
你說這個大廚是不是可以
連老闆都要聽他的話?
是不是?
老闆都要聽他的話
所以做夥計一樣可以很霸道的
但是如果我們在外面
積聚那些抑鬱氣、壓力
總之就是怒氣
回到家裡
或者罵那個工人
那個工人倒杯水給你
不夠熱
怎麼搞的?你這樣給我喝?
什麼態度?
人家是人
人家是人,你也是人
不過大家扮的角色不同而已
是不是?
所以
這裡大神是會管教我們的
希伯來書第十二章第十次
欲申之父,都是短時間隨己矣管教我們
短時間,因為
你以為他做你爸爸一百年可以嗎?
二百年他都不在了
是不是?
所以短期而已
在世的時候還可以管教我們,是不是?
不是經常都管教我們
我昨晚做了一個夢
有人叫我打電話給你媽媽
我媽媽?
我在夢裡面,我媽媽好像不在了
怎麼打給她呢?
我真的做了一個這樣的夢
不知道為什麼突然有人叫我打電話給我媽媽
我想一下
我媽媽不在,我岳母在
接著我就在想我岳母的電話號碼是多少號出來
又對了
OK
欲申之父,都是短時間隨己矣管教我們
惟有靈性之父
什麼叫做靈性之父?
我們的天父
神是靈
是不是?
所以我們叫靈性之父
管教我們,使我們得到益處
他教我們,管我們,甚至有時候打我們
有沒有試過被神打過?
神這麼重手,一打就沒命了
你不要把"突"字丟去"突"字才行
知道我在說什麼嗎?
不知道嗎?
你不要把"奪"字丟去"奪"字才行
知道我在說什麼嗎?
還要我畫公仔出腸嗎?
算了
重畫完之後你再問我吧
我們要我們得益處
使我們在他的聖潔上有份
原來神愛我們
神給我們按照他的形象樣式做
但是人墮落了,有罪性
但是神拯救我們
得到一個新的生命
是嬰兒而已,是不是?
就算我們重生了,還是嬰兒
一直要去學習成長
學習聖潔
越來越像天父神
越來越去走真理
弟兄姊妹,這件事我一定要說
真理裡面一定包括誠實
弟兄姊妹,真理一定要包括誠實
如果在我們日常的生活裡面
是不誠實的時候
弟兄姊妹,我們沒有走到真理
這是其中一點
不止只是誠實
但是很容易我們在日常的生活裡面
就不誠實
好像有一次我在街市聽到一個人說
我秤過都不是16兩的
那個賣東西的姐姐說
你有沒有搞錯?
街市的秤是16兩的嗎?
秤回去
我已經給你10兩,你就算了
人家那裡是100兩而已,你知不知道?
真是的
這麼大個人都不知道怎麼做人
原來是這樣
所以有些人說無商不奸
是不是有沒有聽過這個?
我不同意
不過有些人這樣說
奸商奸商
我覺得有些商人也不一定是奸的
不過也有些商人是奸的
剛才第七章第一節
所以秤我們
既然我們有這樣的應許
就當潔淨自己
除去身體和靈魂一切的污穢
聖經說的就是這樣
如果叫你除去身體的污穢
就是洗澡
還有靈魂
不只是外面要乾乾淨淨
裡面也要清清潔潔
外面和裡面都要乾淨
直著敬畏神得以成聖
咦 我還有時間
因為我的計劃是去廣島讀三的
還有時間
這裡說到敬畏神
敬畏神是一個很重要的題目
我自己是將敬畏神這個字
我不是說敬畏神
我寫敬畏
我也和你們提過的
在電腦那裡
我叫幹字哥哥幫我做的
電腦那裡列印了所有聖經有敬畏這兩個字
都列印了出來
那就沒放過了
可能敬畏神呢
可能敬畏主呢
可能敬畏耶和華呢
如果我列印敬畏主
那麼敬畏神那些未必出到
如果我列印敬畏耶和華
那麼敬畏神和敬畏主
我就是敬畏這兩個字
我就看 看 看 看 看
全部看完
已經預備了一篇講道
準備遲些主若許可
我什麼時候都講這句話的
那麼我就會和大家分享敬畏神
它這裡說
直著敬畏神得以成聖
敬畏什麼叫敬畏
就是我們對神是很尊敬
我們又是fear God
為什麼害怕神
我們為什麼會害怕神
因為我們自己知道自己的事
就算我不做
有時候我的思想都會有敗壞出來
所以在神的面前
我時常都要存著一個敬畏的心
如果我敬畏我的老闆
說真的有些人老闆不在
你明白我的意思了
或者是
我敬畏我的爸爸媽媽
那麼爸爸媽媽不是經常在家
有時候我記得我自己讀書的時候
小學的時候
中學我就乖了
我家裡有個燙衣服的大嬸
這個大嬸真的很煩的
每次她說一些話
我就被她中了
她說
你呀
還不快點做事
媽媽回來打你了
她說完就中了
因為我回到伴奏
我媽媽不知為什麼經常出門
我爸爸行選不是在香港的
她說完之後
那天回來
如果我真的被人誣陷
真的是我媽媽誣陷我
我想她可能做厭仔也不明白
我很不喜歡她
所以我就投訴她
她做了一天睡著了
開著燙衣服
躺在燙衣板上
我回來告訴媽媽
媽媽
她剛才在睡覺
後來我才知道原來她是寡婦
很淒涼
去做幾份工作
去賺錢
所以她很累
所以她睡覺
到後來才知道
但是我看到的不是
我看到你走去告訴我媽媽
說我不讀書
媽媽打我
我告訴我媽媽
你在這裡睡覺
到我長大了才知道
內心有些內疚
好了
時間關係
講不講這一部份
「How」
「How」一定講不完
講不完也要講
講吧
OK
「How」
「這必須求主藉著真理
就是神的道
使我們成為聖見」
《哥倫多前書》六章十一節
「從前你們中間也有人是這樣
但現在你們奉主耶穌基督的名
並藉著我們神的靈」
主耶穌的名
神的靈
「已經洗淨
已經成聖
已經清義了」
好了
然後以弗蘇尊五章第二十六節
「以水藉著道把教會洗淨
使他成為聖見」
教會是什麼?
教會不是這個地方
這個叫教堂
建築物
教會就是人
我和你就是叫教會
弟兄姊妹一起
敬拜神就是叫教會
「以水藉著道把教會洗淨」
我說這個是有困難的
不過我很感謝神
我們有一位神學家
神學教授
他不可以叫神學家
是色經學家
他就是馮任坤教授
是我很欣賞的
他有一本已忽所書的解經書
我參考過已忽所書的解經書
不過也很難看
他的東西真的很深奧
我已經看了幾次
之前看過
預備這篇做的時候
我再找回來看過
「以水藉著道把教會洗淨
使他成為聖見」
什麼叫水呢?
水是指浸泥
不過要小心
你說浸一浸就可以了嗎?
所以我以前有一個教會的執事
他說你以為你這樣浸一下
你就能夠可以了嗎?
他說你浸到淋都不行
我記得他浸到淋都不行
什麼意思?
就是說你只是用一個形式
浸一個形式
你說我已經浸了
那又怎樣?
浸了又怎樣?
是不是?
你浸到淋都不行
意思是什麼?
如果你不是真心裡面
接受耶穌成為救主
聚德赦免
如果你沒有這個真心
真 真 真 真
唉 震震震震震
真心真意
多浸幾次也沒用的
但當你有真心真意
就算在一個環境下
你沒辦法能夠可以去經歷這個浸禮
但是你已經經歷了
聖靈給你的重生
一樣是得著新的生命
這個就是我們的信仰很重要很重要
不要看那麼多外面的東西
當然外面的需要
那些是重要的
否則我們不需要有浸禮
浸禮是什麼?
在人的面前公開的
其實是一個
藉著一個浸禮
其中一個很好的機會
一個很好的見證
在人的面前公開
我願意受浸
歸入基督
加入教會
在人的面前公開的
承認我是一個基督徒
這個是浸禮的一個很重要的意義
表達給人看
但要真心
所以這裡呢
以水就是講到浸禮
但只是浸禮
要藉著道
就是神的話語
神的話語才有潔淨的功效
約翰福音第十七章第十七節
求你用真理使他們成性
是不是?
耶穌基督的禱告裡面
求你用真理使他們成性
你的道就是真理
所以為什麼牧師這麼強調
我們要學習神的話語
我自己真的這樣去做
每天早上起床第一件事
我不是看WhatsApp
雖然我心裡面有一個人
一打開手機
哇!十七個WhatsApp
三十四個WhatsApp
或者有五個WhatsApp
有六個WhatsApp
有時候一個WhatsApp都沒有
哎呀!有點失望
為什麼沒有什麼人找我?
牧師也很想找你
我也想我的女兒找我
我兩個女兒在加拿大
有些朋友
弟兄姊妹有些想跟我溝通
是不是?
溝通
哇!十七個WhatsApp
你猜我第一件事是什麼?
開WhatsApp
不是
我要拒絕這個引誘
是一個引誘
對我來說
可能你會說為什麼這麼引誘
對我來說是一個引誘
是一個試探
因為我在神的面前說了
因為以前有一個執事
是一個執事
他就教我們
年輕的時候教我們
他說
你第一件事
你要先見了神
所以我就第一件事
我看五節聖經
我的手機裡面
有五個WhatsApp
Apps
一節一節一節
只有一節
看完那五節聖經
我就開始看WhatsApp
看完WhatsApp
我就開始看另外一些
就是中信出的
一個每一天的靈修信息
接著就是另外一個機構
我忘了名字叫什麼
機構的每一天的靈修信息
看完這兩個
我就看每一天靈修
第一天
接著就是荒漠金泉
我又看完它
還有就是那個叫做
潔成慧主
又看完它
還有就是
慕安德烈
這個大師來的
大師傅
還有那裡有十幾個
我以前曾經試過
早上七點鐘之前
看完這麼多
接著還發了一篇東西出來
我告訴他
後來我覺得我這麼辛苦
一起來就好像覺得自己有一點抑鬱
有一點壓力
後來我才想到
原來我自己給自己一點壓力
接著我說
為什麼要這樣壓力自己
我沒有責任一定要發個靈修信息給別人看
還要七點鐘
於是我現在改了
星期一、星期四才做
唉
馬上整個放鬆了
放鬆了
好了
時間我忘了
還有一分鐘多一點點
好了
帖撒羅尼加
後書二章十三字
主所愛的弟兄啊
我們本該常為你們感謝神
因為祂揀選你們初熟果子
使你們恩信真道
又蒙聖靈感化
成性
得到拯救
所以我們讀神的話語
是要記得這件事
不是說我這本聖經讀神的話語就行了
神的話語就在這裡了
但是假如這個房間
假如這個房間
譬如我這裡有一張紙
這個房間黑漆漆一片的
黑漆漆一片
看不看到?
看不到是不是?
沒有光的
所以意思是什麼?
有神的話語
還有聖靈的光照
聖靈好像光一樣照我們的心
不是感動
不要亂用感動這個詞
感動這個詞很嚴肅的
我再說一次
所以當我現在祝福的時候
我都不說天父的慈愛
主耶穌基督的恩典
聖靈的感動
在原文那一詞不是感動
原文那一詞是Colonia
Colonia這個詞很容易解釋
就是Fellowship
是團契
原來聖靈不是感動
感動是另外一個詞
聖靈與我的團契
親密的團契
與我同在
就是說祝福的時候
神的愛
耶穌基督的恩典
還有聖靈
時常與你同在
那種親密的團契
有Fellowship
常與我們同在
直到世界的末了
所以我改了
大家都知道我改了
不過有些人不知道為什麼我改了
等下我再研究聖經
我就改了它
好了
那麼他呢
「以致全然成性」
「貼上黎加前書五章第二十三節」
「願賜平安的神親自使你們」
「完全成性」
說真的
這個呢
我們沒有一個人是完全成性的
不過這個是我們的目標
「願你們的靈魂體」
「得蒙保守」
「在我們主耶穌基督來臨的時候」
「完全無可指責」
這個是「願」
我不相信有人做得到
不過這個是我們的願望
我們當然什麼時候呢
就是Amen那個最好
就是一個目標
就是這樣
難道你跟兒子說
你呢
如果考試呢
有五十一分呢
媽媽已經很開心了
如果他平時考得十分呢
五十一分就是你的目標
到他考到五十一分的時候呢
可能你說
媽媽呢
想你有七十五分
那不是另外一個目標嗎
對的
正常而已
哇
他平時考試都十分
接著你說
你沒有九十九分不要回來
我告訴你
他一定跑路
根本怎麼會一下去到九十九分呢
是不是
不行的嘛
所以呢
要有目標
但是神給我們的目標呢
在最後最後
我們是「全然成性」
其實我們自己做不到的
唯有當主耶穌
給我們有身體
在復活的時候
一個新的身體
一個靈體
我們信了耶穌的時候
離開這個世界
死了的時候
叫做死了
靈魂已經是與主同在
很多無比的了
不過呢
在這個
在這個樂園就未在天堂
天堂是遲一點才有的
不要整天搞錯
他死了上天堂
不是的
去樂園與主同在
很多無比
但是他身體怎麼樣
還在地裡面
或者化了灰
或者什麼都好
那麼
到將來呢
主耶穌會給我們一個新的身體
復活的身體
這個復活的身體叫做靈體
而這個復活的身體呢
不會再有罪惡的了
那麼我們才可以
永永遠遠與主同在
好
那麼今天呢
跟大家呢
是講到這裡