這個故事很簡單
就是以色列人與敵人亞馬利人爭戰
這段經文
剛才說了8月11日讀經計劃讀
我除了跟讀經計劃讀經
有時候在很多手機的Apps上
也有一些靈修文章
那些我不是每天看的
久不久又會看看
碰巧8月16日第二天星期六
我又看了靈修加油站
就是生命福音事公協會的靈修加油站
每天都有一篇短文章
有一些經文來講解一些真理
8月12日那天的靈修文章
你猜說什麼呢?
你猜說什麼內容呢?
猜到了是不是?
就是說亞馬利人與以色列人的爭戰
又是講同一段經文和同一個故事
那就事後找找看而已
但是8月13日
就是在星期日
那個主日學課程是我負責的
小朋友有一本書
然後一路排列下去
就要講一些聖經故事
8月13日要講的聖經故事是什麼故事呢?
猜到了吧?
又是亞馬利人
連續三天都是亞馬利人爭戰的故事
這個故事很有意思的
我們也在計劃講道
不如就講亞馬利人爭戰的故事
大家讀完之後
有些熟悉聖經的
讀了幾次的
好像不多陌生
聽過了
亞馬利人爭戰
魔獸舉手
他們得勝
垂下了手
他們就開始被人攻回頭
會敗陣
這個魔獸舉手有什麼意思呢?
這段好像沒有什麼特別解釋
但是如果你看聖經
一路聖經裡面
講說舉手
也是有一個意思的
就是跟神有溝通
跟神說話
祈禱
慰要得神的力量
就是心向著神
這就是舉手
所以在聖經裡面
提到舉手
你回去有些應用程式才是最好的
你找舉手
就有幾十段經文
列出來
你就去看
提到舉手的有什麼經文呢?
在詩篇、耳塞書、耶利米書、列王記
歷代志、以斯拉那些
全部的故事記載
舉手就是他們跟神
要尋求神
要祈禱
要得神的幫助
是這樣的
所以摩西舉手
也是在故事一路發展
很形象化地讓我們看到
就是說
他要尋求神的力量
來幫助他
在這個事件上
來戰勝亞馬利人
那麼
有趣的就是
摩西那時候年紀很大
幸好他的肩膀沒事可以舉得動
如果他像伊凡那樣
剛剛好舉不動
舉得動
但是他一直都累了
打仗啊
不是打一場球賽
打一場球賽也過了一小時而已
打仗啊
那麼舉得那麼累了
那怎麼辦呢?
一垂下手
又被人攻回頭了
要舉
幸好旁邊有亞倫、胡爾
搬個石頭給他坐下來
坐下來不要那麼累
他舉高手
他們兩個在旁邊撐著他
他就不用用自己的力量來舉高手
有旁邊的人幫助他的手穩住
在一個舉起的狀態
那麼以色列人就一直得勝
那麼這個故事其實我覺得最重要的
就是讓我們知道
原來一直要去尋求神的幫助
從神那裡得力量
我們才可以在一些世上的事情
我們能夠得勝
這個原則才是最重要的
因為我們今天不打仗了
是不是?
但是不是真的不打仗呢?
就像剛才David所說的
每天都在打仗
在你的生活裡面
在你的職場裡面
或者甚至乎人與人之間的關係上
其實很多時候你都感覺到要打仗
你要得到神的幫助
那怎麼辦呢?
其實我們經常說很淺白的
就是要祈禱
那麼這個祈禱呢
在這個故事就很形象化地顯示出來
他祈禱
他依靠神
他就有力量
他就得勝
很簡單的
但是我們有沒有這麼看重
要去祈禱呢?
要為了我們生活上的事情
知道我們自己力量不夠
我們要尋求神的幫助
來得勝呢?
因為現今太多人太聰明了
太多人太聰明
就可以即時想到很多方法
可以想到
不是叫做B計劃
B C計劃
D計劃
哇!
很多不同的後著
怎樣的變化都想好了
怎樣的安排都安排好了
那麼他以為這個就可以了
所以我們在聖經裡面所說的
靠人的智慧
靠人的能力
那麼人的智慧和能力有時候真的挺厲害的
不過有限
看看我們是否看到有那個屬靈的眼光看到呢
我們的生活上
我們所碰到的所有問題
其實都好像是亞馬遜人的一個征戰
他們是一個很實在、埋身、打鬥、博殺的戰爭
很實在的
但是他們都要尋求神的幫助
這樣才是最實際的
什麼時候摩西垂下了手
那個向神尋求的形象
啊!
沒有了
不再依靠神了
不再在神那裡得力量了
他們就戰敗了
這個形象化地將屬靈的真理講解給我們聽
是很重要的
摩西舉手就得勝
垂下了手就落敗
所以舉手禱告就很重要了
今天我們說祈禱
很多不同的場景都講過了
要祈禱、要祈禱、要祈禱
那麼地上很實際的征戰
原來在屬天的上面
也有一個叫做屬靈的征戰在進行中
就是地上有征戰
天上也有征戰
叫做屬靈的征戰
那麼我們日常的生活
什麼屬靈的征戰呢?
我要上班、要準時
不準時被老闆罵、做錯事
又被別人投訴
很多這些事情
如果你的眼光是在世上看這些事情的時候
全部都是世上的事情
沒有屬靈的元素
但是如果你根據聖經來理解我們的人生
理解我們的生活
你就知道所有這些事情都牽涉到
屬靈上面有一個征戰
你的心有沒有去依靠神來面對這些事情
你的心有沒有一個祈禱在向神支取力量
有一個很出名的經文
在尼西米奇的《酒證》
因為他的同胞在耶路撒冷
城牆都倒塌了
他很傷心
服侍一個王的時候
有一天臉色有點黑
心情不好
王問他什麼事
他從來都沒有這樣的
很專業的
不會在工作上帶上私人情緒
但是那天臉色有點黑
王就問他
他就跟王說了這件事
重要的是大家有沒有留意那一節的經文
我先寫在哪裡
因為我跳了
在尼西米奇二章四節
大家回去記住找找
有一個很重要的幾個字
他就說
我默默的禱告天上的神
他一直跟王說話的時候
心裡面就默禱天上的神
意思是什麼?
他面對一個這樣的實際的環境的時候
都沒有時間走到一邊去祈禱
但是祈禱的好處就是
任何時間
任何的情況你都可以祈禱神
他一直跟王說話的時候
心裡面就默禱天上的神
求神給他智慧
給他膽量
給他口齒伶俐
說得清楚
求神給王聽到的時候
心就能夠軟化下來
幫助他們猶太人
口就將這件事情說出來
所以那個不單只是一個
生活上
平時與人接觸上的一些言談
一些想說服那個王這麼簡單
是一個屬靈的征戰
祈禱神
希望神來幫助他
給他力量
希望神能夠改變那個環境
讓那個王的心能夠軟化下來
我們知道很多事情
其實都是人的心在作怪
但是聖經裡面有一節很好的經文
叫做什麼呢?
關乎人的心
剛才說將心歸我
但是另一節經文說
王的心
在神的手裡面
好像濃溝的水
隨意轉流
我喜歡將它流到這邊
它就流到這邊
將它流到那邊
就流到那邊
人的心
包括王
就是很有權力
作出很多決定的王
他的心
原來在神的手裡面
要它軟化下來就軟化下來
要它心硬就心硬
都是為了要他成就神的旨意
那這樣就行了
成就神的旨意
他就搞定了
不用了
這個我在這裡講過了
神呢
沒錯
他做的事情
真的不需要我們幫忙
不過這個神很奇怪
祂喜歡我們祈禱
祂才會開工
祂明明是心裡面想著要做的
祂也等我們祈禱
祂才會做
聖經裡面有很好的例子
有一個先知
彈爾尼
應該是彈爾尼
我沒有記錯
他們是秘魯
他們差不多看到
耶利米先知寫在耶利米書說
秘魯七十年就會歸回了
如果給你是他
你看到那怎麼辦呢?
太好了
神原來一早已經說了
秘魯七十年就歸回了
那神一定按祂的意思成就
給我們是這樣的
但是你看他不是的
他馬上祈禱
馬上祈禱向神來認罪
我們呢
包括自己
我們這個民族
我也是一個在神面前犯了很多罪
神你原諒我們
你能夠這樣幫助我們
七十年就歸回我們的故土
我們真的很開心
求神你快點促成這一件工作
他祈禱
他不祈禱
你猜神會不會做事呢?
但是他這樣祈禱
神就喜悅
神就將這一段歷史記下來
告訴我們
神喜歡他這樣祈禱
那麼他就按照他的計劃來做事
神雖然有些旨意
是會想著這麼做的
但是我們也要祈禱
神就很開心地來做
這件事件
亞馬利人的戰爭就讓我們看到
原來很實際在地上的事情
在天上有一個屬靈的增賤
我們要祈禱
這樣地上才會增賤
我們看摩西祈禱的時候
有些地方可以再看看
祈禱可以這樣理解
就是要花一點力量去祈禱
你要有一點犧牲
有一點辛苦
來祈禱
你明白嗎?
就像摩西那樣
不是說不如這樣吧
我躺著祈禱吧
這樣比較舒服
為什麼要舉起手來祈禱呢?
會累的
累了之後不如我垂下來一點
這樣祈禱也行
不是的,是要這樣祈禱
要找兩個人撐著他
就是要我們花一點辛苦
用一點力量
付出一點
來去祈禱
這個很重要
我們跟神的溝通
去支取神的力量
希望神的心意能夠成就在
我們日常生活當中
你要付出一點
不是因為你的付出
所以令到這件事成功
但是神要你付出一點
那他就會成就
就等於有時候我們跟小朋友玩
或者做一些事情
那小朋友的能力其實是很有限的
你就會幫他做了九成
等他一動一點
那你就譬如說砌玩具
他有心想自己去砌了
樂樂經常砌火車
砌啊砌啊
他那時候還沒這麼厲害的時候
是砌不到的
那就幫他排到差不多了
等他一按下去
啊!火車軌就砌成了
那你猜是不是真的他砌得成呢?
不是的
就是我鋪排在那裡給他
那他要有一點努力
一努力就成了
我覺得也類似
我們人的力量很有限
但是神體恤我們
憐憫我們
將很多東西鋪排好了
我們一點點的付出去祈禱
支取神的力量
神就將那件事情成就
所以我們要有那個心
來為神付出一點
祈禱就是最簡單
最容易
但是我們需要去付出
因為神去做事情
祂做得成不是因為我們
但是我們要出一點點力
聖經裡面有一句詩篇是一百二十七篇
有一句是金句的經文
"若不是耶和華建造房屋"
有沒有人接到?
是的
"建造的人就枉然勞力"
還有下節
"若不是耶和華看守城池"
看守的人就枉然警醒
就是以前有些城牆的時候
那個城要不要被外敵入侵
要找人看著
那些兵就要金睛火眼看著
其實挺慘的
看著那個地平線上面
沒有東西可以動的
在地平線上面沒有東西可以動
但是他就要看著
看著
到時候會不會有些人影呢?
到時候會不會有些馬走出來呢?
就是那些敵人如果來的時候就會看到
一看到的時候
馬上看清楚一點
是不是黑眼睛
咦!真的啊
就吹號角啊、警報啊
等那些人準備
看守的人
要警醒的,是不是?
不要黑眼睛
不過他說
原來最重要也不是因為這個人警醒
是因為耶和華幫助他看守這個城池
他才可以警醒
來做到他這件工作
就是那個最終的都是神
所以他如果是一個倚靠神的人
咳咳咳咳
不好意思啊
那麼他應該去上班的時候
這班輪到我了
就要祈禱
心裡面要祈禱
哎呀!神讓我金睛火眼
不要黑眼睛睡覺
有些什麼事情會看到
那麼神就幫助他
那一晚不黑眼睛睡覺
會看到
所以那個功勞其實是神在做的
他有這個倚靠神的心
就可以了
所以世上的事情
你不要這麼單純地看世上的事情
在天上是有一個屬靈爭戰在進行的
特別是在教會的事工上
在你的靈命上面
教會的事工很明顯大家都會明白的
傳福音和撒旦爭取靈魂
撒旦就想那些人不要信
信什麼都好
我們的教會就告訴他
你要信神
是在爭奪那些靈魂
是一個屬靈的爭奪
這個不用說
我們都會明白要靠神
才可以去得勝
可以去使別人信福音
但是在我們平時的生活
我們的靈性上面
其實這是一個更加隱藏
也是一個更大的屬靈爭戰
每天都叫你去看聖經
很睏很累
看電視不睏
追劇集
看聖經很累
看靈修文章短一點
今天都沒有心情看
那是屬靈爭戰
你有沒有每天花點時間
親近神
來明白祂的作為
明白祂的喜好
祂想你的生活
想你怎麼行事為人
這個堅持
是一個屬靈的爭戰
所以我們的讀經計劃
有一個很重要的訓練
就是訓練你要有恆心
不斷地付出一點點
每天你花一點時間
比較容易
太久的時候
十天八天
一兩個星期
幾卷書都沒看
又追不上
所以龜兔勁跑
是一個很有智慧的故事
其實可以很深入地發展
烏龜就是一步一步
總之不停地一步一步
你的兔子
掛著睡覺
最後你就
不夠烏龜快
我們做烏龜都做了一年多
看完一次了
那隻兔子不知道在哪裡
希望大家都是烏龜
做烏龜每天看一點
每天看一點
那你就了解神
原來祂的作為是怎麼樣
這個是一個屬靈的爭戰
你都要為這個來祈禱
祈禱就是
神給我生活習慣
看看可不可以調整一下
找到哪一段最適合的時間
我坐下來安靜半個小時
我來祈禱讀經
你為你自己這個來祈禱
這個是重要的
如果你自己的靈性都不能夠
把持得好
你說我要為神的國做什麼
我要為神的事工做什麼
不好意思 輸了我講一句
你不如不要做
明白嗎
你自己的靈性不好的時候
跟神不親近的時候
你再去搞很多教會的事工
以為屬靈的事工
其實是沒什麼用
兼且很危險
不是叫你自私
你自己搞好自己的靈性
不是自私
你是為了別人的好處
你搞好你的靈性
就等於坐飛機
大家都坐過
通常空姐講安全規則的時候
都不聽的
多坐幾次飛機就不聽
第一次會聽
但很重要的一件事
他說如果掉了氧氣罩下來
那時候怎麼辦
自己帶了線
特別有小朋友的
你自己帶了線
你才去搞它
因為你如果自己都搞不定的時候
你有什麼事
你以為在幫他
他都不行
所以自己的靈命要保持好一點
真的聽話 乖
謝謝你
多謝姐妹關心
這個屬靈爭戰很重要
大家要記住
無論你喜不喜歡
很有趣
你已經在這個爭戰當中
有些人說很麻煩
我不參與了
其實你所謂不參與
你都已經在這個爭戰裡面
已經在這個爭戰裡面
等於很多人未信主的那些
其實你已經在被撒旦與神
爭奪你的靈魂的時候
你不選擇歸向神的時候
其實你已經站在了撒旦那邊
撒旦已經隨時得著你
因為你沒有去神那邊
我跟小朋友說過很多次
越說越覺得這個比喻真的很好
現在神開了一個大派對
神開了一個大派對
你喜歡來就來吧
來吧
穿上外套就可以來了
不要打大赤鬍子就可以了
來吧
你就是不去
你就在那裡說: 神啊,為什麼我沒有份呢?
進來吧,進來吧
我不喜歡進來
為什麼我沒有份呢?
你們在裡面吃大餐啊
這麼開心啊
為什麼我沒有份呢?
你這樣虐待我們
叫你進來吧
你又不進來
明白嗎?
我們傳福音叫人們信主
其實都是這樣的
你要進來神的這個大派對
那就什麼都有了
你就是不肯進來
又在那裡埋怨說沒有
形象可以是這樣去理解
大家不妨在傳福音的時候聊天
或者可以這樣勸導一些人
那祈禱的重要性
也是上一次
我裁剪了一分鐘還是二十秒
是郭文慈院長的一些講道錄音
發給大家
來鼓勵大家參加上一個月的祈禱會
有沒有印象記得?
那個就是郭文慈院長在這個堅島浸信會
有三天的陪靈會
他是講到祈禱的重要性
那祈禱的重要性在很多教會都經常講的
還要繼續講
是啊
因為正正是很多教會仍然欠缺的東西
他提到
用的經文就是說
耶穌去聖殿那裡
將那些人做生意的檔攤推倒了
但是最重要的是他講出什麼呢?
這個是
神的聖殿是一個萬國禱告的殿
這個殿的功能
別人進去是要祈禱
尋求神的
主要的功能就是這樣
明白嗎?
你不要在聖殿裡面做很多其他的事情
使得這個主要功能
我們現在很流行講什麼核心價值
核心價值就是讓人在那裡碰到神
祈禱
尋求神的力量
這個是最重要的
所以我們不要把這個核心價值本末倒置
當日的聖殿
今天的教會其實是一樣的
今天的教會最重要的是什麼呢?
最重要的是人
各個弟兄姊妹
和神之間的聯繫
我們現在有另一種智慧去明白
就是不要斷線
你的電話
什麼時候斷線沒有資料的時候
就找不到你了
最好到處都是四格
滿格的
這樣就行了
其實這個呢
有現代化的讓我們明白
你和神之間就是這樣
你和祂的訊號
滿格的
這樣就棒了
沒有訊號了
那怎麼辦呢?
那就要摸細一點
摸細一點你的手就沒有訊號了
沒有訊號就輸了
你在你日常的生活裡面
如果沒有訊號的話
和神的關係不行
神想你的東西怎麼樣才好
什麼才適合聖經的原則
神會喜歡你
你什麼都不知道
那就按你自己的人間智慧來決定
這樣就多數會錯
所以和神的關係是很重要的
祈禱是很重要的
但是祈禱還有一樣很重要的要明白的就是
有些人甚至乎有些教派
教祈禱
我覺得真的要大家小心一點
祈禱是按神的心意來祈禱
神正在走的那條路
永遠都不會變的
記住
神不會遷就你的
為什麼聖經裡面會說
我們如果偏行己路
因為神不會陪你一起偏行己路
神正在走祂的康莊大道
你如果要跟隨神
是跟隨神的
你就跟著神走那條康莊大道
你自己很想走那條小路
你就不要去
明白嗎?
但是如果你要偏行自己的那條己路
你可以找神來幫我
你覺得怎麼樣?
神會理睬你的
神一直在那條康莊大道上面走
你走了自己那條偏行己路的己路
叫神來幫助你
拼命祈禱
說很有信心
說要怎樣怎樣怎樣
你猜行不行?
是不行的
那些不是叫信心
我也是一堂信心的講道
很多年前講過什麼叫信心
如果大家還記得
遲些再安排講過
或者你們問我
我們是要按著神的心意來祈禱
那什麼是神的心意?
看聖經
你靈修
你多些親近神
多些回來教會
參與教會的服事
那你就明白什麼是神的心意
我們是要按神的心意來祈禱才行
主通文我們大家都認識
主通文是教我們先尋求神的國
和神的義
其他的自然會加給你
一樣是這個原則
雅各書有句經文說
叫你們祈禱
你們如果得不著
是因為你們不求
你們求也得不著
是因為你們妄求
這個就好像我剛才說的那句話
其實你如果按著自己的心意
很想自己的心意來去成就
那個是按你自己的看法
這個是不是神的心意呢?
如果這個也是神的心意
神就會成就
如果這個不是
那你就不會看到有什麼果效
所以在我們教會的事工
在祈禱上我們要好好學習
郭文慈的講道
其中裡面提到
他鼓勵當時見到浸信會的人
要參與祈禱會
他就說
很多教會參與祈禱會的人都很少
他說如果教會裡面參加祈禱會的人
有三分之一
那就有希望了
因為他在講道裡面這樣說
大概根據他的經驗
我上一個月就鼓勵大家回去祈禱會
有些弟兄姊妹都很聽話
都看到這樣
都說我也參與了
那天晚上
你猜參加我們祈禱會的人有多少人呢?
這個教會的崇拜人數通常是三分之一
通常我們都二十多個
最多三十個
那天晚上有十個
所以教會開始有希望
希望這個希望
能夠繼續維持有希望
因為教會裡面多一些人
關懷教會的發展
關懷神的國的事工
認同祈禱的重要性
回來一起同心祈禱
這樣才行
好像阿瑪利人打仗一樣
如果摩西不在祈禱
你下面就拼命打
想一些新戰略、新武器來打
你都打不贏
最重要是在那裡祈禱
來托住這件戰事
教會裡面很多的士工
我們說想怎樣傳福音
怎樣帶附近的人來信主
怎樣那些小朋友來做這事能夠認識耶穌等等
你猜是不是靠我們很多的計劃
很多的 program(計劃)
很多的節目
很多的旅行
很多的營會
而成功呢?
固之然那些事情要搞
也很感謝那些弟兄姊妹很努力地去搞
但最重要的是
我們要有教會的祈禱
來配合
來托住這些士工
這樣才會成事
無獨有偶
上次我延遲了一篇講道
那我今天講
接下來幾天又有
教會的一個月一次晚禱會
會不會又見到有三分之一
或者更多的弟兄姊妹
能夠回來為教會的士工
來祈禱呢?
你要尋求神的幫助
讓我們各人有智慧
能夠和睦
能夠事事安排得妥當
幫助到這個社群去認識福音呢?
這是一個很重要的賦予
聖經教我們要不住的祈禱
不住在《帖撒萊迦前書》五章十七節
你們要常常起來不住的禱告
是不要停止地來禱告
我講到這一句
又想起之前講過的這個故事
不過真的很深刻印象
那次我去深水埗
不知走開去買些什麼吃飯
午飯
去一間茶餐廳
坐下來叫個飯
留意到旁邊有個男士
剛好坐下來叫了個飯
他就一邊拿著電話
走過來坐下來
拿著電話
叫東西的時候就在叫
當是乾茶牛河
乾茶牛河奶茶
然後就繼續講
不停地講
如果祈禱像你這樣
不住的禱告就好了
這個故事還沒完
只是這樣叫完東西之後
東西來了
他沒有收線
東西來了之後
他還一直在吃東西
還一直繼續講
厲不厲害?
到吃完東西
去結帳都還在講
這些就是不住禱告
要的是這樣
任何環境在做什麼
都停止不了他和神
如果他去祈禱的話
和神之間的溝通
尋求神的力量
要想去滿足神的心意
這個叫不住的祈禱
其實在我們所有的生活
在我們平時任何一個動作
一個處境
碰到什麼人
你都需要的
特別是去搭公共交通工具的時候
如果碰到地鐵
很遲都不來
我在想David搞什麼鬼
搞到地鐵變成這樣
他裡面只是小小一元
不是太關他事
我們有個心
祈禱不要這樣發脾氣
耐心等候一下
別人也有別人的困難
要體諒一下
現在很多人
坐車逛街
不是踩到你的尾巴
是踩到你的腳的常有
你馬上發脾氣
大罵他還是怎樣
其實你隨時都要祈禱的
我們人也很軟弱
真的有時候火就會上來的
如果你經常都祈禱
跟神有好的關係溝通的時候
你的火氣都會即時消失
這個很重要
我們每一天的一個動作
碰到任何人
其實都是需要不斷依靠神
就好像亞馬遜人打仗的時候
摩西一路要舉著手
來不斷依靠神的力量
所以我們無論個人
無論整體
都要祈禱
你不要說
其實我在家裡經常有祈禱的
教會祈禱我不用管的
不是的
教會一起去祈禱
有一起祈禱的重要性
現在資訊太發達了
甚至有時候聽到有些人就說
我今天沒有上崇拜
不過在家裡看了電視的
那時候有水晶宮大教堂的崇拜
我看了電視的
我今天OK的
就是
又
又好像是
又好像不是這樣
如果慢慢每個人都這樣
就每個人都在家裡
你看電視我看電視
那就搞定了
就是沒有了弟兄姊妹之間的交往
那個關心
那個接觸
人的關係就不完美
聖經裡面就叫我們教會是什麼
教會是一家人
真的
那次又有人提起
我就拍一群人出來給大家看
很多年前我們有一個報道會
我們弄了一個渣的果仁在這裡
教會是一家人
所以有老年人
有正在老的老年人
有年輕的
有很年輕的
是每一個年齡層
互相之間幫忙
互相之間關心
互相之間體諒
付切
這個是教會
所以我經常都這麼說
教會呢
就是另外弄一個
青少年崇拜那些
我覺得其實不是那麼好
混在一起就好一點
混在一起才有那個
互相之間的溝通
那個火花出現
所以除了個人
我們集體都要祈禱
每個月我們完了崇拜之後
第一第三個星期就有
一個很簡短的祈禱會
那個祈禱會是為了
多數一些事務性
就是殉道的身體
患病
那些來祈禱
很快而已
半個小時
就會完的
每一個月的晚禱會
就是關乎整個教會的事工
方向性
就多一些時間去
互相之間傾談
解釋
讓大家了解
然後一起祈禱
八點到十點兩個小時而已
所以這些都是
教會裡面最重要的聚會
希望大家能夠明白了
祈禱的重要性
來去參與
讓這一場屬靈的征戰
好像阿瑪利人他們那樣
因為摩西阿倫會議
來為他們祈禱
支取神的力量
幫助他們得成
願意我們教會的事工
我們個人的靈命
都在同一個方向來發展
我們祈禱
多多支取神的力量
來得成
這裡有一句經文說
何時舉手何事就得成
他什麼時候舉起手
祈禱
跟神之間
有溝通
支取神的力量
那就得成了
所以這個題目就選擇了
天地同心
我們地上固然要很努力地去征戰
但是我們向上望的時候
在向上
跟神
去同心去祈禱
都是很重要的
不是單靠我們的力量
我們的力量很有限
千萬不要以為自己厲害
我們就單靠自己的力量
可以去完成很多事情
特別是關乎教會的事工
我們一定要集體去祈禱
依靠神
這樣才會成功
我們已經看到有三分之一
希望繼續三分之一
接著多些多些
來去參與教會集體的祈禱
為神的國
神的事工來祈禱
這樣我們就真的可以
交到下差
明白嗎?
好,我們一起祈禱
結束
親愛的天父我們感謝祢
感謝祢
又寫下了聖經
亞馬利人他們這個征戰的記載
來讓我們明白
我們很多時候的生活
各樣的處境
各樣的困難
這些地上我們碰到的征戰
其實都是需要有神祢的幫助
我們都是需要向神
來支取力量祈禱
讓神親身來幫助我們
讓這一切能夠按祢的心意來成就
特別是教會很多的事工
傳福音
幫助社群等等的工作
都真的需要我們這樣付出
求主改變我們的心
讓我們的心能夠體貼祢
好像祢教導那樣
來付出我們一些時間
來與弟兄姊妹一同多多的祈禱
支出祢的力量
求主繼續帶領我們
多謝你聽祈禱
奉耶穌基督的名
阿門