今日這個主題經文
這個月的金句
是選至詩篇第119篇
119篇有一些特質
119篇有沒有人知道它有什麼特別的地方
應該是
詩篇119篇是《聖經》裏面最長的一篇
總共有176節
而它有一個特色就是
它按著希伯來文的字母
分成22段
英文字母有26個
我們這個說法就是ABCD排下去
不過它有26個希伯來文字母
22個希伯來文字母分成22段
這些對我們來說可能不是很有興趣
不過你知道一下
中國人對於我們的文學
我們很多時候都有這些東西
有時候我們玩什麼床頭詩等等
不是床頭 不是你睡的那張床頭
就是會在一些詩句裏面
是一種文學的表達
不過是很精心的鋪排去表達
最長的一首詩篇
另外一個值得我們留意知道的地方就是
這一篇的詩篇
是由這一篇一直到第134篇
在整個詩篇裏面
被分類成為一個叫做上行詩
上行之詩
這個上行之詩有幾個說法
有人就說是每一年的時候
他們去耶路撒冷的時候
他們會唱的
也有人說他們敬拜的時候
這個走上這個台階上面的時候
他們會去唸的
無論如何今天我們知道
在耶路撒冷當中他們很重視上帝的說話
他們用盡各種的方法
去記住上帝的說話
在耶路撒冷來說
上帝的華語就是「金科玉律」
「金科玉律」其實原本就應該是「金科玉條」
不過好像現在我們都沒什麼人這樣說
「金科玉條」
我們說「金科玉律」
已經習慣了這樣說
「科」和「條」是什麼呢?
「科」和「條」就是一些律法的規定的文件
就是說規條、律例我們要去守
而這些規條、律例呢
「金」和「玉」就是重要、寶貴
所以我們說某些東西
我們奉之為「金科玉律」
就是說我們很珍惜
我們很重視
以致我們常常都會去思想
119篇有很多的經文
都是我們琅琅上口的
不過可能你沒想到
通常我們背聖經、背金句的時候
我們都沒怎麼背經節
或者我也沒怎麼背經節
因為數字對我來說都挺複雜的
數字就不行
如果你對數字很好的那些
你容易記
聖經文答比賽的時候
你拿分就會容易一點
無論如何
119篇裏面有很多
一讀出來你會發覺
哦 原來就是來自119篇
稍後可能都有機會我們可以看得到
今天跟大家分享
有三個重點
題目裏面說到
我們尋道、行道、愛道
什麼是尋道呢?
人生裏面我們有很多的不同的處境
特別是因為我們的能力
我們的智慧有限
我們不能夠洞悉一切
我們總是問一個很簡單的問題
也是很複雜的問題
自古以來所有的人都是會
有思考的人都會問這個問題
就是生命的意義是什麼?
如何尋找生命的真正意義?
或者我這些是高等
就是所謂比較高層次一點
一般我們說的是
我們如何尋找生活上的意義
或者我們生活上的原則
如何去做呢?
有些事我們覺得聽完之後
假如我們不能夠在我們的生活上
去應用的話
今天我們說是離地的
不過最近有一個想法
突然間想
有些人說有些牧師、有些傳道人
就是很離地的
我想離地
雖然離地
但是與上帝不是
越離地就不是與上帝越近
本來我想離地是不是應該與上帝近一點
坐飛機的時候祈禱
是不是上帝又近一點
原來離地又不是與上帝近一點
是要我們實際上
在生活上怎樣去應用
不過我們要應用之前
首先我們必須要找得到
能夠知道什麼是重要
因此聖經上我們說
我們在我們的信仰上
最重要其中一個特色就是說
我們是一個啟示的信仰
當然啟示是說到
第一就是說到上帝本身
人沒辦法去尋找到上帝的
自古以來人希望去尋找那位未知者
或者那個超越的那位
人因為在生活上體驗到人的有限
你多厲害多厲害都好
你總是有限
做事情當然有限
但是其實每一個人都知道一樣東西
生命就是有限
每一樣東西我們經歷的
就是原來人是有限
那我們就去尋找
究竟有沒有一位無限的存在呢
人就不斷去尋找
有人找到
這些人找到那樣
以為是實際上不是
在教教的信仰裡面
上帝就是那位至高無上
無跡可尋
但是他因為愛的緣故
願意讓我們去明白他
你知道嗎
當你很想去了解一個人
而你沒辦法了解他的時候
當然你可以從他身邊的人去拿一些資料
最直接是什麼呢
就是他自己告訴你
買禮物的時候
你很頭痛不知道買什麼
到處去打聽一下那些人喜歡買什麼
早一陣子我還在放假的時候
我兒子又過來
他又住在我的外甥家裡
他就想問一下我外甥的兒子喜歡什麼
買個禮物給他
我怎麼知道呢
他問我 我又不知道
於是我問我的妹妹
就是我妹夫
我也不知道這個關係怎麼數
我這個小朋友的阿公
我也不知道 不如問他爸爸吧
問他爸爸 他的爸爸其實也不太清楚
最好問他自己
你喜歡什麼
買一份禮物給他
要他自己告訴你 其實是最好的
他最喜歡什麼
他自己喜歡
我們中國人當然會走正面
不要說那麼多 風風利是你自己買吧
這些就沒有什麼誠意
有誠意就是你要找出
究竟他喜歡什麼
我們回來說 我們要尋找上帝
但是人是有限的
怎麼可以尋找到那些無限的呢
因此這個緣故
上帝是用他自己的顯然
來讓我們認識他
其實基督教信仰是講一個啟示的宗教
上帝自己告訴你我是怎樣
耶穌基督道成肉身
就是其中一個很重要
當然有兩點很重要
第一點就是他讓人透過他認識上帝
第二點就是他道成肉身走上十字架
是為我們擔當了罪的刑罰
附上了這個宿教
回來 我們說我們要尋找
你不能夠找得到就沒有意思
你一定要找得到
找得到的時候
你就能夠知道
在聖經裡面告訴我們
剛才我們讀的經文都提醒我們
幾次都告訴我們
他是尋求上帝的道
他去尋找
要去得著
今天我們說我們要去得著
上帝要我們得著
我們有子女的我們都知道
可能他某一方面很勤力很努力
但是他努力的
可能未必是我們想他努力的方向
有時候他很努力去做一件事
我們今天不要說他對還是錯
因為總有很多東西不同的
今時今日我們的價值觀
有很多時候有很多不同的出路
當然你說打機
都可以是一門很專業的手藝
不過你要打到這麼專業
就有很大問題了
剛剛昨天才看一段的記載
就說到黃之鋒的爸爸
他說黃之鋒小時候
他喜歡打機
他爸爸跟他說
你這麼差勁打機
他說打機怎麼差勁
打別人寫的機
你有本事自己寫出來
要自己寫
但是回來就說
你要在打機遊戲上面
這一番的成就其實都很重要
不是容易一件事
玩當然是開心
當你將它變成了你的職業
或者變成了你的專業的時候
可能是另一回事
不過回來我們希望總是不說對錯
我們希望子女做的事
或者我們的後輩做的
未必是我們期盼的
我們最開心的是什麼呢
他所做的所尋求
正正就是我們想他
你試一下想一下
極端例子不說
總有極端例子
如果有一天你的兒子回來
放學回來跟你說
爸爸 媽媽 我很想讀好一點的書
你怎樣
你是不是有病 摸摸他
不是吧
裝作從心裏高興
不過你覺得你是不是有病
你不是想去打機踢球
你想讀好一點的書
究竟你有病還是我有病呢
有沒有聽錯呢
不過你心裏怎樣
就開心
今天我們說
當我們去尋求上帝的話語
上帝的話就是真理
就是道路
耶穌說我就是道路
我是真理 我是生命
那個道路就是上帝的話語
當我們去尋找的時候
當我們尋得到的時候
所以我們很多時候說
在教會裏面有一些
我們叫一類的朋友
叫做慕道友
甚麼是慕道
我本來想用「慕」這個字
我想用「慕道行道」
不過我想後來說的不是「愛道」
是「慕道」
即是說最後的「道」
不過「慕道」現在我們用慣了
「慕道」只是我們去渴慕尋找
未曾真正認識
「慕道」就是說你渴想去
你真正是尋找
你很想知道
你很渴慕能夠得到答案
這個是真理
我們有些慕道班
我們就說
在一些未曾真正認識耶穌的朋友當中
我們將聖經的真理
將耶穌基督的愛
來告訴他們
聖經說它要
第一步我們要做的就是
我們必須要有一個尋道的心
尋道的心就是渴慕上帝的話語的心
很多時候我們洗禮之後
我們就不用上慕道班
不過慕道的心在這裡
有誰說能夠完全明白聖經的真理
其實你和我都正在學習的當中
每一個人都是在學習的過程裡面
特別是在上帝的話語
在這裡的時候
我們不單止要尋
尋之後
我們要去藏
今天的經文
今個月就說
我將你的話藏在我的心裡面
弟兄姊妹
你會將什麼藏在你的心裡面
什麼叫藏
藏在裡面
藏在裡面就是很珍惜
很重視
有些什麼你很珍惜很重視的
人生裡面你記得某人跟你說過一句話
你一直都記得
不是對你傷害的說話
如果是對你有幫助
你要永遠記住
你藏在心裡面
很多時候可能是年輕人
或者我們年長的都曾經年輕過的時候
就是我們戀愛我們拍拖的時候
對方說的一句話
我們就一直都記住在心裡面
不過那些是感性
但是更加重要的是什麼呢
是在影響我們人生
在《真言書》三章一節裡面
這個記載說
我而不要忘記我的法則
不要忘記
上帝又曾經說過
將上帝的律例要刻在我們的心板上面
當然一切都是一些想像
我們的心不是一塊石板
不過意思就是說
因為曾經上帝將他的律法
刻在這個石板上面
如今他說要將上帝的話語
刻在我們的心板裡面
記在我們的心裡面
不單止我們要記
記著做什麼呢
上帝也告訴我們要晝夜思想
詩篇第一篇一開始就這麼說
第一篇我們不說
第二節他說
為喜愛耶和華的律法
晝夜思想
這人便為有福
有些什麼你是朝思暮想
整天都在想的
很可能就是有個解決不了的問題
不過有時候
有些人會想某一些所謂隱藏了的奧秘
想想怎樣解開這個謎底
以至能夠得到這個寶藏諸如此類
我們會不斷去想
以前現在說的是40年前
還在學別人寫一些電腦程式的時候
又沒有正式讀書
經常被人說
總之就印在大膽
程式水蛇春這麼長
拿去用的時候不行
有錯誤的時候經常想
究竟哪裡出錯
吃飯又想
這樣行不行呢
如果這樣又行不行呢
急不及待下班之後
又立刻回去又再寫
又再試一下
得到當然歡喜
不行又怎樣
屢敗屢戰再想想哪裡不行
如果你有個問題要解決
你是會不斷的思索
今天
如果我們說我們在上帝的裏面
我們得著上帝的恩典和祝福
我們必須要思想
在上帝的話語裏面
創著的是他自己的奧秘
最近有看有些人
將上帝的話語用很多的方法
搞來搞去用些數字怎樣砌
不過我自己本人
我覺得弟兄姊妹不需要這麼複雜
你要記住一樣東西
上帝原本就願意你明白他的話
不會寫得很複雜
我們當中有些稍微複雜的
是因為當時的環境需要
所以就稍微寫得隱晦
不是為了藏起來不讓人知道
是為了當時的環境有少許隱晦
所以讀聖經
你說要很複雜
不是很複雜
因為聖靈會保守你
會給你有智慧
上帝的話語
讓我們能夠在生命裏面得知潤
在詩篇一篇三節裏面說
剛才第二節就說
喜愛耶和華律法就在詩上一描
為何會有福
祂說
要像一棵樹栽在溪水旁
按時候結果子
葉子也不枯乾
凡他所行的盡都順利
甚麼意思
上帝的話就好像養分一樣
透過樹根的吸收
一直去滋潤這棵樹的生命
能夠在它結出果子
即是在我們的生命上都能夠發生果效
弟兄姊妹
在詩篇第一百一十九篇
今天我們說的那篇
很長的一篇
去到第九十七節的時候
祂說
祂是愛慕上帝
不過這個我留在最後
不過現在先讀了
祂說愛慕上帝的律法是怎樣
要終夜終日不住地思想
常常在想
我不知道你現在在想甚麼
回來崇拜之前在想甚麼
如果你現在還在想那件事
即是那件事很重要
我們不說你對不對
不過我想你知道
如果有些事你經常都在想
那件事是很重要的
所以如果你能夠知道相反的話
知道上帝的話語很重要
你就應該週夜思想
常常你都去想它
創是放在心裏珍惜
是要記住
是要去想
我們都會湊個小朋友
或者我自己曾經做過小朋友
在街上走
你常常會見到小朋友怎樣
紅綠燈的時候
如果有大人拖著小朋友
一定要告訴他
紅燈不能過
綠燈才能過
你不斷地重複告訴他
是想他做甚麼
想他記住
常常都問他記不記得
在家裏除了紅綠燈
還有家裏很多的事
你都要告訴他
你要他記住
你為甚麼要他記住
是因為你覺得重要
不是你重要那麼簡單
是你覺得對他很重要
對你自己重要當然是
不過只是對你自己重要
你不需要告訴他
是因為對他都重要
所以你千叮萬囑
就是要他記住記住記住
我們說重要的事講三次
其實不止講三次
不斷地講不斷地講
都是要他記住記住記住
記住有用嗎
有些事其實記住是沒有立即的用處
譬如講過馬路
你用不著他記住
你拖著他過馬路
他三歲他四歲
你會不會放手讓他在馬路上走
大致上應該不會
除了行人尊容區之外
特別是就算會臨過馬路
你都要一手捉住他
一萬只怕萬一
你一定捉住他
所以如果是這樣的話
他不需要記住
你經常都在他身邊
那為甚麼你要他記住
因為你知道有一天你不在他身邊
因為你知道有一瞬間
萬一不知道甚麼情況發生
他是一個人的時候
他這件事就是他生與死的關鍵
小朋友是少不更事的
他怎麼知道那麼多
但你將這件事告訴他
要他記住要記住
經常提醒他是因為有一天會用得著
弟兄姊妹
上帝說我們要晝夜思想
我們要藏在心裏面
要常常去思想
是因為第二點
我想知道就是
我們是為了
不是只是要來自己治癒
我以前有個朋友
他有個兒子的時候
很多年了 3歲就跑來見我
每次見到我就說
背一首唐詩給叔叔聽
3歲懂得背唐詩很厲害
3歲懂得背唐詩
不過我現在很久沒見他了
我猜他現在未必是一個詩人
你明不明白
這樣又如何
對他有甚麼用
如果他將來讀文學
可能有機會有些甚麼
不過在那一刻裏面
我是覺得搞這些東西
3歲讓他背唐詩
背來做甚麼
沒有用的
我們說要一些他會做得到的
譬如我們讀聖經
我們來吧
叔叔一講讀聖經就很開心
不過今天我給大家一個挑戰
如果你已經在讀聖經
其實你應該是在讀聖經的
我這樣說
假設有些人是沒有讀
你正在讀聖經
這樣又如何呢
恭喜你
你正在讀聖經
不過你要走去第二步
當然第一步你讀
你要記
晝夜思想你要做這件事
很簡單
讀完之後算數
水過鴨背
沒有用的
你要記
你要想
然後如果你已經參加了
爹叔那些讀經小組
已經是第二次
第二個回合
第三個回合那些
你要開始走去另一個步
就是你要開始去默想
要去實踐你所讀
在上帝的話語裏面
有幾方面
我們第一就是要
謹守
要遵行真道
我們只是聽
你不做是沒有用的
如果你不打算用
你不需要
你都記住
我上次去休息
住在我親戚那裏的時候
我講過很多次
他有很多事
弄這樣弄那樣
上次去的時候
他說他弄蛋撻
我們是中廚
中廚有學人弄壽司
弄完壽司現在弄蛋撻
這麼多事
於是我住在那裏
我得閒無事
教我弄蛋撻
弄蛋撻很容易
不過你不要學
你這麼吝嗇叫我不要學
我心想我沒有講出來
他接著就說
在香港
走在街上就有蛋撻吃
學來做甚麼
是對的
我想想我也是
我都不會弄
學來做甚麼
不是有些人喜歡在家弄蛋撻
那你要學
你要學
學了你要去做
最近我家有些生活上的節奏調動
有些凌亂
也有些令我舒服的地方
本來每個禮拜我住一次家庭晚宴
現在有小林廚房接替了我
我女兒開始她煮
我心想會不會就這樣就失敗
以後不用煮
我就舒服了
而且我看她越煮越像樣
見得人
吃得到
我覺得開心
當她學了
她要去做
我稍後再講這個例子
要去做的
你不做學來做甚麼
聽了上帝的說話
有一樣東西要謹守
剛才我講過馬路
你要去守住
你要進行
詩篇37篇第31節這樣說
神的律法在人的心裏面
他的腳就總不滑跌
有時我們做錯事是甚麼
你見到小朋友你罵他
他會說
你都沒有告訴我
那又是
你沒有告訴他他做錯了
是不行的
今天信武回來
他離港
他小時候我一直跟他玩
任他怎麼玩你都知道
他很聰明
我自己稱讚他
他都很聰明
聰明到甚麼呢
他玩遊戲專挑壞人做
我要做好人
他做壞人
你聰不聰明
真的很聰明
我後來研究他為何那麼喜歡做壞人
我初初很擔心他
後來我覺得不需要太擔心
因為他聰明
他知道在現實世界
壞人做的事是不能做的
在這個遊戲的世界是可以做的
所以他選擇做壞人
做壞人甚麼都可以作主
同一個動作
他說
你不行的
你不可以這樣
我就不做了
他做的時候我說
我相信你不可以這樣
不是,我可以,你不可以
我可以
他是可以的
好了,無所謂,玩而已
他現在小學一年級
我又跟他玩
我發覺他
都是這樣玩法
不太妥當
我開始擔心
真正擔心
於是我就反對他
我說你這樣不行的
雖然是玩遊戲
慢慢你就習慣了
你以為在生活上也可以這樣
我說不行,我要守規矩
他很不開心
但我又硬著心腸
我太太心軟
推我一下,叫我不要
但我又不行
我有點擔心
我又硬起心腸
我說不行,這樣不行
你這樣我不跟你玩
為甚麼
我很怕他那種觀念
藏在他的心裡
在他還未曾牢不可破的時候
我就要開始去動他
讓他知道這個雖然是遊戲
但是當我們成為了一個習慣
是會出問題的
當然我們要為他祈禱
我們要醒覺,這樣不行
我們上帝的律法在我們的心裡面
CP37篇31節就說
上帝的律法在我們的心裡面
我們的腳就不滑
因為我們不會做錯事
你不告訴他,他做錯了
你就不能怪他
所以我們要告訴他
以至他能夠遵守,行出來
今天小朋友我們可以教
但大朋友我們怎樣呢
我們在上帝的話語上
我們聽了很多
我們記了很多,幾十年了
但問題是我們有沒有真正的進行
有沒有真正的進行
最近我們看報紙上面
有一些因為佔中各樣的事
坐牢的人,判了刑
有時看他們寫的信,寫的文章
又發覺他們心裡面沒有那種的懇疑
就是他沒有說那麼壞
有些信件裡面釋出了一種說法
就是他願意來原諒我
最近在哪個文章裡面說到
他願意來道歉
對某些事有反思,來道歉
兄弟姐妹
假如我們純粹是自己
在話語上面表面的學習
我們沒有應用在我們的生活上面
是沒有用的
我們都明白一件事
我們是罪人
我們願意上帝寬恕我們
主禱文經常說我們
就是求上帝免我們的債
今早上坐車寫一個童功寫一篇的咀文
禱文裡面用回這一段的時候
他換了一個字
他說願意上帝赦免我們
饒恕我們的罪
這個債其實就是說罪
我們虧欠上帝
但是我們願意饒恕虧欠我們的人
我們願意接納饒恕虧欠我們的人
我們要去實踐
在我們生命當中
頂尖我挑戰你
你讀經
無論你是一天讀
參加了讀經小組
不論哪一個讀經小組
或者你是自己有一個計劃去讀
弟兄姊妹
讀五分鐘十分鐘的聖經是很容易
維持每天讀五分鐘十分鐘的聖經
每天都讀不停
有些難度
但是都不是不行
不過我想提出一樣東西就是說
這五分鐘的聖經裡面
你讀完之後
你問一下自己
這五分鐘我所讀的
有什麼是我今天應當做的
弟兄姊妹
讀經
聽道
其實聽道不只是
聽傳達人牧師在說
聽道最重要是什麼
當你讀聖經的時候
聽上帝透過聖經跟你說話
上帝是透過他的話語向你說話
聽了之後你要問自己一個問題
這一段的聖經有哪一點觸動我
我要去做
我今天就要做
你未必做得到
但是你知道你要去做
這個才是重要
所以聽道
雅各書就說
聽道是要行道
不要單單聽道
雅各書一章二十二節說
只是你們要行道
不要單單聽道
自己欺控自己
雅各書說聽道或者讀經
不去行道的人
是自己騙自己
很多時候
我現在年紀大了
越體會這件事
想了就當說了
說了就當做了
就是跟你說了
他說沒有
真的好像說了
沒有
如果我年輕一點的時候
我就說一定是你忘記了
現在我就說一定是我沒有說
你想想
聖經裡的雅各書說
聽道不行道
是自己騙自己
就是說你轉頭就忘記了
有什麼用
譬如你如果不是很明白的話
說一個不是很貼切的例子
你溫了書
考試的時候忘記了
有沒有用
最慘就是這樣
人生悲哀莫大於此
讀完之後
還不是很勤力的
你是臨入場之前
short term memory那些
就是揭到那一頁
我每次都揭到那一頁
就看那一頁
看完進去
一打一張卷
剛才讀的那一段
考那一段
但是只記得是剛才
但是忘記了內容
最慘就是這樣
我們讀經也是一樣
你讀了聖經裡面
聖經說上帝的說話真是好
非常之好
只是叫好不叫座
就是說你只覺得好
但是你完全不做
聖經說你是自己騙自己
因為聖經怎麼說
他說聽道不行道
就是好像人對著鏡子
自己看見本來的面目
走了之後就忘記了自己的樣子
弟兄姊妹你們知道這是什麼意思嗎
讀經的時候
很多時候聖經的說話
聖靈感動告訴我們
我們是多麼的污穢
我們是多麼的不堪
有時候我們讀了一段聖經
越看聖經越發覺
原來我真是好小器
不過他說
你掩蓋了之後走了出去
你又忘記了自己原來好小器
所以讀了聖經
讀經聽道是要行道
行道不容易的
不過怎樣叫成功
你要去到第三點
第一你要去渴慕
去尋找上帝的旨意
第二你得到的時候要謹記
要去嘗試行出來
怎樣叫成功
如果你能夠去到第三點就好了
第三點是什麼
第三點就是
你要有由衷的對上帝話語那種愛慕
喜樂
怎樣說這件事呢
我嘗試
剛才用小林廚房
我以前說我每個星期煮一次飯的時候
大包小包這樣
很手忙腳亂
樓下的看管員看到我都說
今天又回來吃飯
他們都說是呀
抽到手都軟了
但是我做的時候很開心的
好了
最近小林廚房開張了幾次之後
有時候都看看他
究竟他是因為體諒老爹
就是年紀老邁幫幫忙
還是如何呢
我看他又不是
他自己都開心的
辛不辛苦
都辛苦的
因為我很知道辛苦
因為開始想吃什麼
買什麼
然後他開始體會我的感受
他就說很麻煩
這個不吃苦瓜
那個不吃魚
那個不吃雞
那怎樣
你要想一下
怎樣每一個人都有些東西可以吃
你知道每一個人都有些東西不吃
雖然是這麼苦惱
但又煮完之後怎樣
還要清潔
還要洗
其實是辛苦的
不過我看到他做得開心
兄弟姐妹
你想不想有六九腹肌
想不想fit一點
做運動
譬如我們這樣
打球想不想打好一點
想
但是問題是
一開始的時候
都是很辛苦
一開始的時候是逼自己做
好像你們讀經的時候
是因為整組人在等你
你都逼自己完成那個人
一開始的時候是逼自己做的
你逼自己去實踐一樣東西
不過你做下做下
你會愛上那樣東西
譬如說有些人走神運
游早水
如果有這種習慣的人就知道
我經常在車上聽到叔叔公公說
兩天沒有去游水
渾身不自然不舒服
我說如果
不要說兩天不游水
有兩天要我游水
我都覺得渾身不自然
渾身不舒服
兩天要我去游水
我都很不舒服
我不喜歡游水
所以在他們來說
他一開始的時候可能都未必喜歡
慢慢他覺得體會到身體好了
人精神好了
慢慢除了實際之外
他發覺他成為了他一種的喜好
很喜歡
喜歡到一個什麼地步
不去不行都不夠的
張太明天跟我一起去游早水
五點半
你明白我的意思嗎
是喜歡到一個地步
你很想拉埋人下水
等於你讀經
你行道
你覺得上經真是好
然後你很享受
你自己很喜歡
你怎樣才知道自己很喜歡
是到了一天你覺得不如一起
你就叫這個叫那個
你很喜歡那件事
你就很容易叫人去做
當然壞事和好事都一樣
對不對
壞事和好事都一樣
不要你的好壞暫且放下
你很喜歡
你就會叫人跟你一起
當然壞事不好
如果你喜歡上帝的話
你渴慕
你藏在心裏不只是藏起來
所有我們珍藏的東西
你不用出來都是沒用的
你行道
到一個地步
你打從心裏面
喜愛這件事
聖經在這裏這樣說
都是《詩篇》119篇
第103節這樣說
你的話語在我上堂何等甘美
在我的身體裏何等甘美
在我口中比蜜更甜
他說讀上帝的說話簡直覺得甜
當然這個是用我們想像
你不要說我傻
不要說我
如果你不明白的話
你用想像
我們中國人是這樣說話
外國人都是這樣說話
你講的說話真是甜
最近我爸爸進了醫院
醫生要他做手術
他不肯做
有一次我去探望他
說爸爸做手術吧
醫生說沒問題
應該行的
成功率90%以上
他說你不要聽他哄
他嘴巴很甜
他一見到我就叫我做手術
又說讚我身體好這樣那樣
其實是他欺騙我做手術
你怎麼這樣想
人講的說話有時候都甜
你吃過嗎
不是
你感覺
上帝的說話甜
如果你讀上帝的說話讀到很苦
那就是不行了
詩人就說上帝的說話在我們口中比蜜更甜
上帝的說話是滿有滋潤
哥羅西書又說
到那個地步是甚麼
他說要將上帝的說話藏在我們的心裏面
用詩章重置靈歌彼此教導互相勸誡
心被恩禁歌頌神
剛才我說你不單只是自己喜歡
你還要去讚美
還要希望其他人都知道
要去歌頌互相勸誡
這個才是你由衷對上帝掛慾愛
兄弟姐妹
上帝的說話不是一個循例
上帝的說話是我們生命裏面的指標
不單止我們勤力要去讀
而且我們要行
不單止我們要行
我們要經歷感受其中那種甜美
到那個地步
我們希望我們身邊的人
特別是我們愛的人
都和我們一起享受上帝的祝福
上帝的話語在我們人生充滿了
很多的挑戰誘惑當中
是我們腳前的燈 路上的光
很多人求神問卜都想知道前程
其實這件事沒有用
最重要的是甚麼
我們要是跟從上帝的說話來去做
因為聖經告訴我們
上帝的說話就是腳前的燈 路上的光
人一旦找到神的典章律例作為引導
珍惜 遵行的話
無論人生裏面遇到甚麼的高山憂谷
經歷各種的處境
我們都能夠跨過
我們都能夠因為跨過
都能夠經歷上帝的恩典來歌頌祂
今日我們要問我們自己
我們願不願意以上帝的真道
作為人生的導引
讀上帝的話語有時我要補充一點
為甚麼你會覺得不甜 是苦
是因為我們不做
或者甚至乎我們違背
小朋友就知道了
如果你下班回來
你兒子跑過來跟你說
你孫子跑過來跟你說
阿嫲你猜我 阿爺你猜我今天默書多少分呢
我孫子剛剛第一次默書
生平裏面第一次默書 真是可憐
多少分呢
他說叫我猜
我說九十
我不敢猜得太多
九十 我都知道他講得多好
九十
他爸爸即是我兒子就說
九十八 九十八我多厲害
在我來說
默書簡直是想殺死我
但他天天那麼歡喜跟我說
我今天第一次默書
默書有甚麼那麼高興
是因為他九十八分
你試一下他十八分
你會不會那麼高興跟我說
當然不會
就是說你讀上帝的說話
你覺得甘甜是因為你覺得
他能夠即是
你做得到
你原來我做對了上帝要我做的事
你覺得苦惱是因為原來我
原來我是沒有做到上帝要我做的事
等於你願意讓上帝的真道
成為人生的引導
你不能夠以手遵行真道
變成了你的喜樂
未信耶穌的朋友我們當中有些朋友未信耶穌
人生裏面你都很多問題要解決
我請你多些時間
用些時間去讀聖經
因為上帝的話語在聖經裏面
給我們有很多的智慧
有很多的引導
弟兄姊妹
只是看食譜
你是不會嘗到真修百美的
你試一下去圖書館借
去書局買一本食譜
你看完之後你會怎樣
你會不會覺得很好吃
想像會
不過你能不能想像就想不到
你一定要去煮
你要去行動
鼓勵你立志行動
每一個星期每一天
你靈修你聽道
想一想有哪一點
你未必要全部做完
你想一想有哪一樣東西
你是可以做
嘗試去做
今天你聽完有哪一樣東西
你嘗試去做
第一個嘗試就是
嘗試嘗試去做
想一想是怎樣去做