平安,我們先一起祈禱
天父,我們感謝祢自己的恩典
讓我們有主日的清晨
可以一起來敬拜祢
一起來聆聽祢的說話
求聖靈在我們中間幫助我們
讓我們講的講得清楚
聽的也會明白
並且願意進行真道
奉主耶穌基督的名祈禱
阿們
今日未思想路德記的經文之前
我想和大家思想一下
人的誠信
英文是integrity
這個字除了包括
講真話之外
還包括了有正義
和道德的立場
有一位英國的
基督徒思想家
C.S.Lewis就這樣說
誠信就是在
沒有人看見的時候
仍然做正直的事
integrity is doing the right thing
even when no one is watching
在1991年有兩個美國人
James Patterson和Peter Kim
撰寫了一本書
書名就是
美國說真話的日子
the day America told the truth
他們先進行了一項調查
問美國人
如果有人給一千萬
一千萬
美金的報酬
你願意做些什麼呢
結果很有趣
有25%的人
可以拋棄全家人
有25%的人可以拋棄教會
有23%的人可以成為一個妓女
一星期或以上
有16%的人可以放棄美國公民的身份
有16%的人會離棄他們的配偶
有10%的人會拒絕作證
讓兇手可以逍遙法外
有7%的人會願意去殺一個陌生的人
還有3%的人會將自己的兒子
給別人去收養
美國是一個以基督教立國的國家
但是今時今日
大部分美國人
早已經將上帝拋諸腦後
以致道德敗壞
誠信是不值錢的
這個調查已經是四分一世紀之前做的
我相信如果今天再做這個調查的話
情況是只會更加的差
這個調查裏面
我覺得有一點是挺奇怪的
第二條就是說
只有25%的人會拋棄他們的教會
我相信今天如果有人給1000元
都可能會有很多人願意
我相信這個問題
含義不是說
轉教會那麼簡單
可能從此要離開基督教會
不要他們的信仰
如果我們
責罵美國人道德低落
不講誠信的話
連自己的家人
肉體 妻子 兒女
全部都可以拋棄
我們要想一想
為了要1000萬
我都想過
我都會考慮放棄澳洲公民的身份
可能1000萬都值的
其他就不行了
一切不能夠為了錢而出賣
上個星期我們提到路德
是一個有好明星的人
他是很孝順婆婆的
他對人又很有禮貌
他是一位勤力工作的人
路德記第二章
有一位近親救贖者波亞斯出場
他對路德
有人有意照顧他
今天第三章
讓我們看到波亞斯這位近親救贖者
和路德都是有誠信
有品格的人
這是原文聖經文
三章一節一開始就說
有一天
俄美對路德說
女兒我必須替你找個丈夫
保佑你有個歸宿
在原文聖經裡是沒有「有一天」這三個字