今日和大家分享一下保羅在面對全福音或是建立教會的心聲
在題目上大家可以在網上尋找自己的意思
都是一些早期學者面對社會變遷時的心聲
在當中借用、帶出保羅在當時面對木會時
面對教會不同處境時的一些心聲
如果從第一章來看
貼薩萊尼加教會應該是一間很有見證的教會
因為他們合乎使徒保羅所認定有信心、有愛心和盼望的教會
在第一章三節大家可以留意到
保羅對這間教會稱讚
但當時早期教會建立時也面對著不少問題
保羅在貼薩萊尼加全福音時也會面對著一些反對的力量
而反對力量最大的可以說有兩種
第一種是由猶太教而來
第二種是由當時民間宗教的領袖而來
因為當保羅去全福音建立教會時
首先也會對這兩個群體形成威脅
因為當時他去建立基督教
對猶太教來說可以說是一個新興的支派
無論在神學上或是對當時宗教的結構
都形成了一個他們不能估計的因素
所以對他們來說也會形成一個威脅
而對當時民間宗教的領袖來說
可能一個宗教對他們的新計產生一個影響
所以對當時的民間宗教領袖來說
對他們來說也是因為影響到他們的收入來源
所以對他們來說也是感受到一種威脅在當中
因此他們想盡辦法去阻止仕途保羅去全福音之外
亦在這些過程中來故意製造一些社會動亂
目的是要引起羅馬政府的一些注意
而令到因為他們這些非法的行動
然後他們就報警、查暴封艇、拘捕人
他們的福音行動就可以因為這樣
因為他們被捕入獄而令到他們的福音工作停止
而要離開他們當時全福音的地方
通常當時的猶太教領袖就做了很多這些工作
所以在保羅去到貼薩萊尼加教會
即是貼薩萊尼加地方去建立教會的時候
他都會面對類似這些反對的工作
這些搞妖的工作
當中猶太教的人經常進入這些新興的教會裏面
在信徒裏面造謠生事
講一些不盡不實的說話
所以對當時保羅一行人來說
要建立一間教會
但同時間這間是有信心、愛心、有盼望的教會
同時間亦都要面對大大小小不同的一些這樣的流言
或者是造謠生事或者是生安白造的一些理由
實在是一趟充滿困難、辛酸的宣教之旅
而保羅回想起在貼薩萊尼加的全奧的工作
他都覺得仍然有一樣東西令他堅持
去到最後就是他怎樣去看待這間教會
他好像父母去養育自己的兒女一樣
去看待這間新興的教會
縱然是困難重重
但在父母的眼裏
這間教會始終都是他自己一手去建立
一手去大大的一間教會
所以在裏面當他要面對這些流言的攻擊
他亦都寫了貼薩萊尼加前後書
來作出一些澄清
只想強調其實我去到你們當中
其實只是帶著一個很簡單、單純的動機
就是要將耶穌基督的信息傳給你們
並不是要從信徒的身上得著什麼益處
所以大家去看第二章第一節和第九節
是有一個很密切的關係
第一章第九節提到
士徒保羅和西拉去到貼薩萊尼加傳福音的時候
當時當地的人對福音都有一個很好的回應
並且建立了一間教會
這個是他們很好的見證
而因著這些美好的見證
還有一些婦女信奉主
所以在這些福音建立的事情上
你都可以看見他們所作的功夫並不是徒然
並不是由手學行
或者不知為什麼建立了一間教會出來
建立了又不是做裏面的工作
在裏面你看見現在的工作
怎會是徒然?怎會是浪費時間?
於是在第二章第三節裏
保羅提出三個不是
不是,不是,不是這樣
他為自己和他的同工去辯護
說他現在所做的不是出於錯誤
不是出於污穢,不是用詭詐
而在新譯本有這樣譯
我們的勸勉不是出於幻想或不良的動機
也不是想欺詐什麼人
相對猶太人,即猶太教的信仰來說
他們這樣想好像有他們的道理
因為在表面上看來
信耶穌被信由歸入猶太教
是實在容易得太多
信猶太教的人是很辛苦的
除了要受國禮之外
還要受一大堆的戒命、規條等等的事情
而保羅所傳的福音是很單純的
來勸人去信耶穌
不是要靠你自己做多少的行為功德的事情
只要信耶穌,因信就可以得救
這樣的福音給猶太教和其他
一些要靠行為功德的宗教
是不可能的,太容易
會不會他們裏面包藏著一些詭計
先將人勾引入教
然後在這個過程中騙取他們的金錢呢?
而這個指控也可以在哥林多後書第十二章見到
保羅曾經因為這個原因被人誣蔑
說他用詭計騙取哥林多信徒的金錢
於是他們就到處傳開去宣揚
保羅所傳的福音是假的
騙人的,是神棍來的
甚至他所傳的內容是疑端
是邪邪的
所以保羅對於這種的留言或者是這種的攻擊
他很簡單地回應
我的勸勉不是疑端,不是錯誤
而這句話也可以從他的行為,從他的見證來看出來
而經文慢慢鋪排下去
我們可以慢慢來看見
除了是他的工作證明
他出於他的全方位的動機
不是出於這些利益的關係之外
我們也可以慢慢來看出
你再看一下
在第四節那裡
相反地上帝信任我們
將福音的任務傳給我們
託付給我們
因此我們只說他要我們說的話
我們不討好人
只求取悅那位賊而我們內心的上帝
從這些留言或者這些毀謗當中
他繼續為自己作出申辯
如果在當中上帝要用託好
或者要用取悅人的一種態度
我相信他們不會這樣做
不需要受這麼多無妄之災或者這些流言的攻擊
本來用託好人或者取悅神
來表達兩種不同的態度
再去想其實託好人並非是一句完全不好的語句
用錯地方當然是不好
但是如果我們用在好的意思上
有時為了別人的好處而服侍他們
在這些層面上我覺得託好人也不是一件完全是負面的事情
保羅曾經在羅馬書十五章那裡這樣說
保羅說我們每人要為其他信徒的益處著想
來建立共同的信心生活
然後又在哥倫多前書第十章三十三節那裡這樣說
你們要照我所做的去做
我是要使大家歡喜
從來沒有為自己的好處著想
而是關心大家的好處
為要使他們得救
所以從這個層面來看
這樣去託人的歡喜
是為著要得著神的取悅神
得著神的歡喜而去做
我覺得這樣去理解是可以接受的
而保羅強調他的信息是從上帝而來
他服侍一開始有一個很清楚的動機
單單是為著上帝
而因著為上帝的緣故
他這樣來服侍人
他視自己是基督或神的老僕
他視自己的侍奉是按著神給他的職責來服侍人
他是一個管家
是上帝所交託的責任
所以無論人的反應怎樣
他都要忠心來服侍上帝
宣講上帝要他所講的信息
他很清楚知道他不是在取悅人
而是在取悅神
亦都從一個管家的角度來看
一個管家有責任來取悅給他公知的人的喜悅
但在當中他要搞清楚
他要取悅的是上帝
最後他的老闆是誰
是上帝
有時在侍奉的過程
少不免有時我們侍奉的焦點可能會模糊
甚至會傾斜為個人的好處
為個人的榮辱而侍奉
甚至去到一些關口位
去到一些情況
我們將真理來打一個折扣
讓人好過一點
我有一次和一個弟兄來聊天
他說有一次去大學請了一個內地的教授
來講內地福音的情況
他說在上面
他說了五件事是不可以講的
其中他說在內地
你要去講信仰的時候
大概你不能夠講恩信清義
你不能夠講人是有罪
不能夠講耶穌是主
如果沒有記錯應該是
這三件事一定是有的事情
如果我說錯了
待會在台下提醒我
這個就是還有什麼好講的
所以我曾經聽一些學者說
不如講恩愛清義就可以了
你講愛永遠沒有問題
或者從聖經的道德原則去入手去講
都是講一個道德倫理的教訓
就可以了
裡面沒有了上帝
沒有了罪
我想沒有人可以講你什麼
大家都是講一套道德倫理的規範
但這個是聽過的情況
而在我們本土
我們自己教會裡面
有沒有出現這種情況呢
其實每半年都會出現一次
令我都有點擇心
因為我是要負責問信德的人
問著我又不是很幸運
我記得我之前講到都講過
其實每次見到一些德教見證
我都有些情況
一些老友記
一些哥哥姐姐
我覺得在他們的見證裡面
我會覺得其實會鬆手一點
會在裡面跟他們有多一些傾談
有多一些去引導他們
你的信仰究竟是怎樣
你怎樣去體驗自己信主的情況
而在裡面
很多時候
對著較為年輕的德教見證
我很少見到有人再形容自己是罪人
我每次面對這個情況都會覺得
不如你回去再寫多一次
裡面有一句這樣的說話
但當然在對談裡面
再在裡面去確認
你是不是這樣去信
但是在落筆那一刻
其實沒有體認到
沒有想到這一點
我覺得是不是跟你信耶穌
裡面是不是形成了很大的缺憾
在裡面
以致有時候我會覺得
大家不是在一個相近的平台
去做一個宗教的對談
而是有時候我覺得
我跟上帝在聊天
因為上帝很愛他
我去幫他
所以他又信耶穌
那我們的罪呢
這個就是去到一個
在我們體驗
去到侍奉的過程裡面
如果去到最後
你沒有了從一個罪人的身份
來到去體認上帝的時候
我想大概在裡面就是
將我們去侍奉神
還是去侍奉人的一條界線
我在這個位置裡面
我時常都會覺得
稍微較為明確
來到去看見
究竟我怎樣去養這位的肢體
你都去明白他這次的受浸
我們將會有受浸
所以我都不忌諱
來到去講
去體會在當中
他真是從一個蒙恩的罪人的角度
來到去面對自己
這次向上帝的見證
和在會眾面前的獻情
這個是我時常都去思考的問題
甚至在當中我們
在一個較為容易的層面
來到去想
究竟我們的信仰有沒有打到折扣
有沒有因為不同的壓力
或者是不同的處境底下
而讓我們的信仰來到去縮減
所以在當中
我們都面對著不同的處境
而保羅亦都深知一點
所以他看重的不是人給他的說話
不是人給他的榮譽
或者是一些的偉旁
他只是照著上帝的旨意去講就夠了
有時這樣講都會
你會發現有很多的偏差
神的代言人
不是你說什麼都可以
一定要規範在上帝的話語的裏面
在上帝的原則當中
按照上帝的交托而去做
自然去想
就不是首先去想怎樣去為人
或者討好人的角度
而是怎樣在當中去取神的喜悅
將神的說話
將神的教訓去教導弟兄姊妹
相信保羅在貼薩萊尼加之前
去傳道提比利亞的時候
他就是這樣教導當時的弟兄姊妹
以致當時的弟兄姊妹都很積極地去學道
以致在《使徒行傳》那裏都有講
提比利亞的人
賢於貼薩萊尼加的人
因為他們天天去查考聖經
去學習真道
所以在當中
剛才帶出其中一個亮點
就是怎樣我們可以嘗試在我們的信仰
不要講得太複雜
就在我們的得救見證那裏
加上
如果你發現我漏了
沒有在裏面寫自己是一個罪人的時候
嘗試再改寫你那篇的得救見證
來到去看
保羅進一步來到去
再講在第五節那裏
他說你們知道我們從來不向你們說淺味的話
也沒有藏著貪婪的念頭
這是上帝可以為我們作證的
我們不求人的稱讚
有時稱哀如奉承
稱為拍馬屁
而這個詞最初是來自古代蒙古人
帶著馬出來跟人家的馬相遇的時候
就互相拍一拍對方馬的屁股
就年青年旺來到去讚對方的馬
是好馬好馬
以致表示讚賞和友好去建立關係
但是那時候也有一些炊言赴世的人
當見到一些皇宮皇室牽出來的馬的時候
就不分好差優劣
就跑上去拍馬屁股
不停的讚賞
真是好馬真是好馬
大人真是有福氣
久而久之拍馬屁就會變成一句巴結淺味的貶義詞
而流行到今天
而大家再去看保羅為自己解釋
去到這裏的時候
然後第六節那裏去說
我們作基督的使徒
雖然那天可以叫人尊重
唯有向你們或別人去求榮耀
而在之前他講了這麼多
去到最後第六節
他再強調自己是忠於上帝
他不會去講一些淺味
或者是帶著一些貪婪的念頭
他只是為上帝來工作
而他本應可以得著信徒的尊重
而不需要向你們或別人求榮耀
而在這件事我們再聚焦在
保羅為什麼去說原本我都可以這樣
不過我沒有用到我可以用
我沒有拿那張人情卡出來給你們拿
而是那張人情卡來收起來
而在裏面再去想的時候
大家去想一下尊重這件事
我想牧者當去到講到尊重這件事的時候
其實尊重是不是可以被要求回來
可不可以
我相信不可以
我要求你尊重可以嗎
不會的
什麼事啊你傻了嗎
不會講這些東西的
尊重從來都不是被要求回來
而是尊重是藉著保羅
為了教會
為了弟兄姊妹來奔走
為了福音的緣故
去投放他的心血
他的精神
怎樣去建立起一間教會
就算面對這些流言攻擊
他仍然堅持在這間教會當中
來作教導
作牧養的工作
就算額頭被人指著
你搞錯了
在這裏做什麼
怎樣做
他仍然是為著上帝
來這樣來那樣去做
而尊重就是由這樣賺回來
在弟兄姊妹身上賺回來
所以仕途在這樣講的時候
他提出
第一我覺得他用得很巧妙
他用兩個的向度
來講出尊重怎樣賺回來
他用一個父親和母親的角色
怎樣左右包圍著他的兒女
保護他的兒女
來帶出尊重裏面的含意
他帶出第一
好像母親與養兒女一樣
母親是怎樣去養育她的兒女
我想在座當中
作為母親
如果你有小朋友
我想這句說話不容易
不難去理解
而在觀察弟兄姊妹身上
從自己的家庭身上
從來母親是一件沒有加薪
沒有升職
從來只有加班
沒有下班的工作
而在裏面更加要經歷
小朋友去成長
他裏面的奇難雜症
他裏面甚至
他帶出一句很精粹的地方
就是甚至可以連命都給你
當一間教會面臨逼迫
或者面臨一些很緊張的時候
我想大概你就可以見到
在那間教會裏面的牧者
怎樣去為教會
為弟兄姊妹去捨身
去犧牲
我可以裏面你就可以看見
我想就算由一兩年前
由溫州教會七十字架
有牧者被人打
或者有信徒被人打
甚至去到外國的時候
還在說ISIS
有信徒被人殘殺
也有教會的領袖因為這樣
而殉道
這些就是母親
與養她的孩子的一個名證
我經常都不敢說這些
因為真的不知道
有時近來有弟兄姊妹借了
沉默這套片
跟弟兄姊妹說
到時你踩不踩耶穌那張
那幅相呢
這個就是再延伸下去
我們有時會談一些很複雜的問題
但本來是帶出母親的角色
而父親的角色
他當中帶著鼓勵、安慰、勸勉和教導
在裏面第九節提到
我想爸爸都付出的是甚麼多呢
就是一些汗水
他提到為弟兄姊妹日夜辛勤的工作
在希臘人的眼中
靠著努力工作的人
大概都是一些地位很低微的人
這些是奴隸的工作
但保羅他不計較
他本身就是一個製造掌盤的人
他靠著他們的手藝
維持著他們生活的需要
他是這樣為弟兄姊妹的緣故
他不要教會來受累
他更加為弟兄姊妹的緣故
他作出教導
他作出在聖經的話語裏面
有他的安慰、鼓勵、教導和勸勉
這個就是爸爸和媽媽
集這兩樣於一身
成為一個牧者的形象
當我這樣說的時候
我都覺得自慚名為
第一件事首先要自己報案
我覺得仍然有很多學習的空間
有很多進步的空間
但保羅是一位非常偉大的屬靈人
他就是這樣為了貼薩萊尼加教會獻上
當他受到這些流言的攻擊的時候
我們就會體會到
你不敢說
我都不想說這些
但你這樣攻擊又說
又說有神棍的時候
他唯有要拿這些名正
來給當時的弟兄姊妹聽
我是這樣去牧養這間教會的
明白嗎?
就是這樣帶出去一個牧者的心聲
所以去到第十至第十二節
他在那裏這樣說
你們這些信徒我言行都是純潔公正
無可自責
一點你們自己和上帝都可以證明
你們知道我們待你們每一個人
像父親待自己的兒女一樣
我鼓勵你們
安慰你們
我不斷地勸勉你們
要在生活上蒙上帝喜悅
他呼召你們來分享他的主權和榮耀
在最後成為傳道人一節很重要的經文
就是要純潔公正
無可自責
在這件事上成為牧養上一個很重要的提醒
亦都成為一個在教導帶領上一個很重要的提醒
有時都會因著不同的處境
或者可能會在信仰上有打折扣
或者有修剪的時候
但我相信保羅會成為我們一個很好的榜樣
和學習的榜樣
叫我們盡心竭力
純潔公正
無可自責
在當中來繼續和弟兄姊妹同行
繼續在裏面一同來學習
跟從上帝
求主去帶領保守我們
讓我們同心圖告
親愛的主耶穌
我們在聖經裏面
去感受到去學習到保羅
在對著當時面對一些困難的處境裏面
他怎樣去按著神的心意
去回應面對這些處境
有時可能有很多處境太過複雜
以致我們不能夠簡單去處理
但在當中我們知道
上帝要我們單單地去討你的喜悅
祈求主你來繼續帶領
像我們聰明智慧在不同處境裏面
都有主你的保守
有主你的帶領
以致養到整間教會
養到我們牧羊的群體
都是按著上帝你的帶領
來繼續前進
我們求你幫助
圖告奉主耶穌基督明求
阿門