女性姐妹,我們繼續看若拿書第四章
我們過去幾個月看了第一章,第二章,第三章
開始的時候想和你們做個練習
深呼吸,懂不懂?
預備了,我叫你們
慢慢地,一口氣就一口氣
然後慢慢呼出來,預備好嗎?
預備,慢慢地,一口氣
Hold住,慢慢地呼氣
然後再做的時候
有手的,有拳頭的
你們在這裡,當你們吸氣的時候
就拿緊拳頭
呼氣的時候就放開拳頭
預備了,吸氣
呼氣
再來一次,吸氣
OK,我想問問你們
當你們吸氣,拿緊拳頭的時候
放鬆一點,還是呼氣的時候
放開手,輕鬆一點呢?
當然了,當然是呼出來的時候
牧師問你也多餘的
弟兄姊妹,其實我們生命也是這樣
有時候有些事情,我們自己經常拿得太緊
我們自己好像一切的東西
自己在自己的手掌握得太緊
握得太緊,不肯放手
不肯給神介入的時候
我們整個人會很緊張
當我們懂得放鬆一點的手
給神介入當中的時候
我們整個人
我們整個人生都會輕鬆一點
今天我們說放手
我們直接看看若拿這個故事
最後一章的故事
怎樣看放手呢?
在上一次的第三章我們說到
神給第二次的機會給若拿
若拿之前那一次不聽神的說
不去尼尼未成傳福音
神給他多一次機會去做
神也給第二次機會給尼尼未成的居民
他們犯罪,但給他們有悔改的機會
不去消滅他們
但是當不消滅他們的時候
就發生這件事情了
四章一節我們一起讀
一二三
這是若拿大大不悅,且甚乏怒
嘩,這個先知就非常之不開心
很不開心
這裡不單止形容他不開心
他甚至發脾氣,發爛爪
我會問兩條問題
第一條問題
為什麼這個先知若拿這麼憤怒?
第二
在聖經後面
為什麼神要安排,披瑪和松子
這些神蹟發生呢?
在若拿書和若拿的生命上
要經歷這些事情
有什麼意思,有什麼特別呢?
今天我們從這兩條問題去看一看
我們人生裡面關於放手的道理
第一件事
為什麼若拿會這麼憤怒?
我們請弟兄幫我們
帶著很憤怒的感情讀下第二至第三節
預備,一二三
哇,真的很憤怒
弟兄,我真的很憤怒,你們也讀不到
我們再來一次,第二節
就禱告耶和華說
耶和華,我在本國的時候豈不是這樣說嗎?
我知道你是有恩典,有憐憫的神
不輕易發怒,有豐盛的慈愛
並且不後悔不幹所說的災
所以我急速逃往他師去
耶和華,現在求你取我的命吧
因為我死了比活著還好
不夠憤怒吧?
再生動一點告訴你
神啊,我在自己那裡都告訴你了
我知道的,你是好神
你多好,又有恩典,又有憐憫
又不輕易發怒,還有很多愛
說過,我也想過了
你看到那些人後悔悔改的時候
你就不懲罰他們了
所以就是這樣,我明知道你是這樣
我就逃跑了,你叫我去跟他們說滅亡的訊息
我知道不行,我就逃跑了
但是你又抓我回來
你看看,神你看看
現在我死了比活著還好,請你取我的命吧
當時約拿就是這樣
這個先知為什麼這麼憤怒
你想想,第一,他還發脾氣
約拿是一個先知
他辛辛苦苦說的話
沒有白做
我們喜不喜歡自己做的事情
是白做的,沒有果效的
第二,他是先知
先知最重要的就是
他是代表神說話
在當時來說,就是很重的
每次說都很重,很厲害
但是這次不重,說完之後那些事情沒有發生
他日後怎麼出來見人
他是先知,還有人再聽他說嗎
而我們留意當時聖經的環境
一般的以色列人
他們跟外邦人都是不妥的
他們覺得外邦人不是屬於神的子民
以色列人才是神所揀選的
其他的外邦人經常做一些神不喜歡的行為
犯很多的罪,拜很多的偶像
所以在以色列人的眼裡
這群外邦人經常做很多事情
都不合乎神的律法
那怎麼辦
神是公正的神
公正的神就公正去處理他們
殺光他們就對了
很公義的
神要行公義就是要這樣做
但是你留意,聖經這裡很有趣
特別在舊約聖經這裡記載外邦人
尼尼未成這一群人
在第三章我們說到他們做很多的事情
悔改
神偏偏很愛惜這一群悔改的
願意悔改的外邦人
不去殺盡他們
你想想,神慈悲憐憫
愛惜這一群願意悔改的外邦人
在約拿這個傳統的以色列人心裡
覺得不行的,神不是這樣的
外邦人不好的
外邦人就要殺盡他們
他們做得不好
神就要殺他們
反過來,約拿是不同意
神這個處理的方法
在第五節
姊妹我們請讀,預備,1,2,3
知不知道約拿在這裡做什麼?
走出去城的東邊
高一點的地方搭一座棚
他要看看那個城點的樣子
這個人就在抗議
不行,我要抗爭到底
神啊,我就要坐在這裡
看看你怎麼做
我要看看這座城
是不是到時間夠的時候就滅了它
表面上約拿是看這座城的結果是怎麼樣
其實我告訴你,實際上不是
約拿最想看到的是什麼呢?
約拿最想看到的,我相信是神
看看你會不會悔改
看看你會不會屈服
處置這一群罪人
約拿其實最想看到的是
他現在和神在爭論
他在等神執行公義的任務
消滅這群利利未成的人
他在這裡要等神
要跟約拿自己的方法去做
我們可以看到約拿其實是一個很自我的人
神都說不滅他們了
但約拿不甘心
仍然要用一切的方法和神去爭論
等神改變他自己的心意
約拿就是一個這樣的人
他要一切都要在他自己掌握之內
要好像自己所想的,所期待,所expect的去做
所以我們看到約拿建了一座棚
坐在那裡看電影
代表他死都不肯放手
神你應該要這樣做,你就要這樣去做
約拿忘記了誰才是他的老闆
神喜歡怎樣處理就怎樣去處理
約拿只是打份工,聽神的說話
他命令神回頭
希望神跟隨他自己的想法去做
在前一年
有一件新聞就是
有一個空中小姐,空中服務員
她在頭等艙查票的時候
就發現有兩個男人
拿著經濟艙的票
坐在空了的頭等艙裡
這個空姐就很有禮貌的跟他們說
先生你們要保護差額
才能升級坐在頭等艙
對不對?很合理
但這兩個男人就說
我沒有現金
我只是拿張卡出來
錄卡吧!錄卡吧!
空中小姐就請他們
回到自己買了票的經濟客位
很合理吧?
但這兩位男士
越來越兇
更加後來動手打空中小姐
還有五個空中服務員
報稱受傷
這兩個男人他們以為
飛機上有空位他們可以霸佔去坐
他們以為自己大不了我有錢
就給錢你,解決問題
當他們被人抓到的時候
死都不肯認錯,死都不肯走
明明是自己錯的
還聲誡鴿子
兄弟姐妹
有時我都覺得這些人很橫蠻無理
但有時我自己想
想一想我們自己的處境
我們在信仰裏
我們有沒有同神的經歷呢?
有時我們以為自己在信仰裏
神呀我已經付出了很多
我很努力去做
每件事我都做到好的
我又努力靈修祈禱
我又有回教會又奉獻
經常都幫教會做事
神呀你應該讓我做很多事順利些
你應該讓我家好些
你讓我讀書工作順利些
我祈禱你聽我祈禱多些
有時當神不是按自己的心意
去回答我們祈禱的時候
我們會不開心
我們甚至會不滿意
我們會投訴神
你想想
變相可能我們就是那兩個惡霸
反過來罵神
為何這麼憤怒呢?
就是因為很多時我們不肯放手
很多事就是我們自己抓得很緊
我們為自己抓得很緊
第二點
第二條問題
為何在經文裏面
神安排披麻和松子還有東風
這些的出現呢?
我們一起再讀六至八節
預備一二三
披麻和松子
日頭出來的時候
神安排炎熱的東風
日頭曝曬若拿的頭
使他發憤
他就為自己求死
說我死了比活著還好
若拿又投訴了
又說死了
這裏發生甚麼事呢?
若拿剛才說他在那裏搭了個棚
我們留意當地的一些地帶
是很熱很熱的
很奇妙地
神安排了一個當地的植物
即是這些植物
披麻快速地突然很快地生長
為何這麼能夠生長呢?
一定是神職
是神安排的
以致大到可以成為一個遮陰
聖經裏面說
救若拿脫離苦楚
若拿就因為這個樹蔭
大大的喜樂
很開心很happy
嘩!這麼熱的天氣
突然間這麼神奇地有個遮陰給我
真是很舒服
拍攝43度的時候很辛苦
前兩年我都試過43度的時候
我已經是下午五點多去沙灘
打算浸一下水
誰知五點多去到沙灘的時候
太陽曬下來
你是不能夠在太陽的紫外線之下
你會覺得很辛苦很熱很曬
你想想當時的環境
若拿都是這麼曬
但是神就給一棵披麻給它遮陰
很舒服很開心
整條氣都順暢
但是只可惜
開心的日子只有一天
一天之後
很神奇地神又安排
一條蟲
你問一條蟲怎麼咬死那棵披麻
我不知道
但是告訴你神蹟就是這樣
這棵披麻就是這樣
突然間又死了
沒有大樹遮陰
沒有樹遮陰
白天出來的時候
加上一些東風
吹一些很熱的風過來
曬著若拿
嘩!很辛苦很辛苦
若拿辛苦到又說想死了
弟兄姊妹
若拿在一個很舒服的環境
很舒適的環境裡
突然之間什麼都沒有了
他又不高興又生氣
有時我們都會的
明明自己擁有一些很好的東西
突然間沒有了的時候
我們當然會不高興又生氣
最近我聽到一些弟兄姊妹
分享小朋友的經歷
父母告訴我
小朋友出生跟著你
他們吃東西
一開始都沒有什麼要求
你煮什麼給他們吃
他們就會吃
有個弟兄說
你給他一個電話
可能他也會拿著來吃
但是當小朋友
出去吃過其他東西的時候
如果他吃過一些
我們當中有些弟兄姊妹
有些姊妹很厲害
煮的食物有公仔在上面
如果他吃過一餐
發現原來我吃的東西
有公仔這麼有趣
或者吃的東西有很多汁
很多不同種類
他出去外面吃過的時候
回家再吃你的東西的時候
他們開始有不同的要求
為什麼呢
因為小朋友可能正在經歷
先苦後甜的階段
可能他的前半生
吃了一些不太精彩的東西
吃完精彩的東西回來
就要求你給他一些
更加精彩的東西
很正常吧
各位弟兄姊妹
如果可以讓你選擇
你希望你人生的經歷
是先甜後苦
還是先苦後甜呢
我就選先苦後甜
苦後甜的感覺特別好
如果你說
牧師最好不要選擇
最好先甜後之後有甜
但人生怎會是這樣呢
有高有低你才會有一個比較
有甜有苦你才知道
什麼是甜什麼是苦
因為在這裡
先甜後苦
所以他又發脾氣
又再埋怨
我們留意經文說
神安排出現了三次
神安排那匹馬很快地生長
神安排那條蟲來咬死那匹馬
神安排那些東風
吹那些熱風過來
一切都是神的安排
一切都在神的手裡
在神的計劃當中
你信嗎
這是我們的信念
我們基督徒的人生
一切都是在神的安排之下
無論這些安排你覺得喜歡或不喜歡
一切都在神的手中
神這樣的安排其實是回應
他之前問了若拿兩次
你這樣的法路合乎你嗎
因為若拿在他的人生裡
他侍奉神裡
他有很多自己的執著
他覺得神應該要聽他這樣說
他覺得自己去做事
是要有這樣的效果的時候
他就死都不肯放手
他要神按著他的心意去做
但是很有趣
神往往都是這樣的
神往往看到我們這麼頑固的時候
就是藉著我們人生的經歷
甚至藉著一些困難
一些黑暗的時候
神總是有一些東西要來教我們
所以這句我覺得是沒錯的
當我們在經歷一些
我們不明白
我們不喜歡的事情的時候
我也學習了一句問神
神啊
你在這裡有什麼要教我呢
經歷這些事情的時候
神啊
你有什麼是要教我的呢
神在這裡要教會若拿
要學會放手
要學會主權在哪一個角度
所有的主權都在神那裡
那些披瑪不是若拿自己種的
那些披瑪只不過是
讓若拿那一刻
很多大樹遮陰
多麼舒服
沒有了若拿就不開心了
相對這些披瑪
來來未成的人
他們雖然是外邦人
但是他們都是有血有肉
都是神所創造出來的
雖然他們曾經罪大惡極
但是他們願意悔改
而當中這裡說
不懂得分左右手的
不要解錯
現在那些人說不懂得分左右手的
可能是男女的問題
左右手
但是這裡聖經說
不懂得分左右手的
是指小朋友
他們未能夠分辨左右手的小朋友
只是小朋友
都有12萬
所以你想想
成個來來未成的人口有多少
很多的
他們又願意悔改又這麼多人
神怎樣不能夠憐憫他們
去愛惜他們呢
若拿對一棵披瑪都有這樣
想他繼續能夠生存
讓他遮陰
何況這一班
願意悔改的來來未成的人
神怎樣不去愛他們
不去憐惜他們呢
若拿一直都看到
自己神不按他的心意去做
他不肯接受神的安排
他死都很想神跟他那一套
他用盡一神
但是這裡用了一切方法
要若拿學會放手
讓我們在生活裡面
雖然有時候我們經歷到一些事
是神
是我們未必會很喜歡去經歷的
但是神就在當中
要教我們
將主權交回給神
跟從神走這條路
底影節目很想和你分享一下
過往一個禮拜
我很多謝底影節目上個禮拜
繼續為我去祈禱
上個禮拜崇拜告訴大家
因為爸爸身體不好
我就要回香港去看看爸爸
在上個星期六早上五點左右
早上五點我和師母在睡覺
五點就還沒醒
突然間電話響起
香港的姐姐打電話給我
告訴我爸爸的身體情況都很差
叫我盡快回去看爸爸
於是我五點多
接了電話之後
就起來上網
看看機票
買機票
當我一路去買機票的時候
我下午都問我姐姐
爸爸的情況如何
如果需要的時候
我就星期六馬上坐飛機回去
姐姐說爸爸的情況又穩定了一點
所以我就買了一個
星期日晚上的飛機
上個星期日
所以你看到我在教會和你們一起崇拜
星期日晚上
凌晨就坐飛機回香港
當我一路回香港的時候
坐飛機回香港的時候
我心裏就不斷去禱告
我禱告甚麼呢
因為我記得過去一個星期
很特別
我有兩天的夢
我都夢見我爸爸
接著姐姐就打電話來
告訴我爸爸的身體轉差
我就問神
神是不是一個時候
接我爸爸走呢
因為我爸爸早在十年鬆一點之前
有一次嚴重中風
腦最中心的位置中風
以致他整個人癱瘓
這十年就躺在床上
只不過是手和腳有限度地動
還有嘴巴有時可以發出一些聲音
所以早在幾年前
我開始見到爸爸又信了耶穌
又洗禮
所以我見到都不斷為爸爸祈禱
求天父如果可以的時候
就早些接爸爸回天家
釋去地上的奴婦
所以當我一路回香港的時候
我就一路這樣去禱告神
雖然心裏覺得要預備
有些不捨得爸爸
但是我已經告訴你
我已經預備回到爸爸的床邊
和家人想著大家一同farewell
和爸爸告別
甚至唱甚麼歌
選定奇異恩典
在爸爸的床頭和我一起唱
想著送他離開世界進入天家
怎知道我回到香港
回到爸爸身邊
我見到爸爸又穩定下來
但是穩定下來的時候
對於我來說
我的心都沉一沉
都不是很開心
為甚麼呢
因為爸爸最近這一次
出入了兩次醫院
近這三個月出入了兩次醫院
最近這次驗出來
他再一次中風
中完風之後
發現有甚麼問題呢
就是他原本已經是臥床
但是現在連手手腳腳都不能動
完全躺在床上
手手腳腳完全沒有力氣動
甚至我叫他
他的眼睛都不太看我
比起他過往這十年的情況
更加差了很多
以前他躺在床上
他有一個娛樂
他很喜歡看大戲和粵劇
所以每一次開給他看
他都會笑得很開心
但是現在我問他
開大戲給你看
他完全沒有反應
當我看到他的眼神的時候
我覺得很無奈
我又很無奈
我也覺得他好像很無奈
甚至他的眼神有一些絕望的感覺
我跟神說
神呀不是吧
比之前更壞
神呀我知道萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
但是可不可以你打開天門接他上去
再繼續說這句呢
那時候我心裡很沉重
很難過
那幾天心裡很混亂
很憂鬱
還有覺得整個人
身心靈都很疲倦很累
我每一天都坐在爸爸床邊去探望他
我看到爸爸的時候
其實我每一天都會哭
但我不敢在他前面床頭哭
我是在他床後面流眼淚
因為我不想給大家看到
這種難過的感受
我跟神說
我不斷祈禱
神呀求你接他走
但是突然之間
當我這樣禱告的時候
我腦海出現了一幅圖畫
我看到爸爸床身邊
有很多天使圍著他
我看到耶穌牽著爸爸的手
更加特別在我腦裡
我看到一個景象
就是我爸爸背後
雖然他躺在床上
但他背後有一對翅膀
我想想的時候
我爸爸也是一個天使
他出現在我生命裡的時候
這一刻神就教導我的功課
即使我這個受苦的爸爸
他是一個受苦的天使
但他教了我很多的功課
學會放手
主權在神那裡
一切都在神的計劃當中
雖然這個計劃不是我心裡的計劃
也不是我雙手可以改變到
我明白到
生有時 死亦有時
但等候也有時
我經歷著 學習著
相信神有最好的安排
相信祂是我爸爸的神
祂不會耍我們父子
我不明白
當我不明白的時候
我仍然選擇去相信
這個神是依然的愛我們
當我感受不到
神這個計劃有什麼好
我不覺得開心的時候
我仍然選擇去接受
這個是神的安排
因為祂是我們的神
我們的好處不在祂以外
所以弟兄姊妹
雖然你問我
我心裡仍然會為爸爸而難過
但我仍然繼續去學習
我選擇去跟從神 相信神
當然我們人生裡要學習放手
有掙扎是很自然的
每個人總是有一些事
有一些物品 物件
甚至有一些人
是你很著緊
對你來說是很重要
感到很難放手
這些是什麼呢
各位弟兄姊妹
在你現在生命裡
有什麼事情
是你很難去放手給神
你有沒有試過
你已經很盡力去愛你的家人
愛你的伴侶
愛你的父母
愛你的子女
愛你的孫
但好像他們仍然都未信耶穌
甚至他們不太欣賞你的付出
關係也不是有很多的改變
讀書的弟兄姊妹
可能你會說
我已經很盡力去讀書
我比其他人更加盡力
但成績總是沒有其他人那麼好
你有沒有試過在教會裡
很盡心盡力去教會裡服事
但總是有些人
或者有些事
甚至教會有些決策
是令你失望的
甚至你說
我很努力 我很上進
我參加很多訓練
我很想追求
屬靈生命多一點的成長
但為什麼目前我還是
屬靈生命不是那麼好的呢
弟兄姊妹
我們是時候要放手
放手不是代表我們什麼都不做
什麼都不管
相反
我們是做好自己的本分
但我們留有空間
不要心急
尊重神的決定
信服神
放手是一個信任的行動
相信神有最好的安排
甚至信一個
神是比你強的
比你厲害的
他想的比你更好
他處理的比你更好
神的恩典夠我們用
最後
聖經約拿書
到最後約拿聽到神的教訓之後
他有什麼反應
不知道
約拿書沒有說
究竟約拿
他有什麼反應對神這個
我們不知道
今天你
在你生命裏面
你對神的教導
有什麼回應
你繼續緊握你的拳頭
靠自己雙手繼續捱下去
還是你繼續學習
放手
繼續去讓神帶著你
一起上這條人生的路
我們一起低頭去禱告
神已經許過我們
祂會和我們同在
雖然未必是一條
一帆風順的路
但是神永遠不會離開我們
神的恩典
神的慈愛
神的能力
神的計劃
是永遠伴著你
你願不願意張開你的雙手
接受神的愛
接受神在你生命當中的計劃
讓我們繼續去安靜默想
多謝天父上帝
我們再一次多謝你
因為你對我們人生的看顧
對我們的家庭
對我們的工作
我們的學業的看顧
是無微不至的
縱然有時我們不明白的時候
縱然有時我們覺得不開心的時候
神你依然都是愛我們
你依然都是為我們預備最好的
所以讓我們甘心樂意的去放手
讓神你去帶領
讓神你帶著我們走這條征途
人生的路
繼續去侍奉你
榮耀你
多謝你聽我們的禱告
奉耶穌基督成名求
阿門 各位請坐