我們聽到之先我們一齊祈禱
真祢的靈,我們多謝祢
我們懇求祢與我們同在
打開我們的心眼
讓我們能夠聆聽祢自己寶貴的話語
我們這樣的祈禱
奉耶穌的名,阿們
鄧小妹有沒有聽過教會年曆這個名詞?
這個其實是傳統教會,大公教會
是一個很寶貴的遺產
主要是將耶穌基督的生平
劃分了不同的時期
有些的節期我們是很熟悉的
我讀一下
「張臨期」這個可能是陌生一點的
但接下來就是「聖誕期」
我們很熟悉的「聖誕節」
「張臨期」就是在聖誕節之前四個的主日
過了聖誕期
然後就有「顯現期」
再進到就是我們更加熟悉的「御輔期」
或者有些教會叫做「大齋期」
然後就到「復活期」或者「復活節」
就是將耶穌基督的生平
劃分為一個不同的時期
過了這個「復活期」
接下來是什麼呢?
就是「聖靈降臨期」
又或者在下半年裏面
今年這個「聖靈降臨期」什麼時候開始呢?
每年都不同的
今年就是六月四日
剛剛也是主日的時間
就進入了教會年曆的「聖靈降臨期」
所以各位聽眾
我今天很想和大家分享
就是《仕途行傳》第二章
這一段經文
看一下路加他怎樣描述
聖靈和教會那種密切的關係
在《仕途行傳》第一章
一開始的時候
就說到耶穌基督
在復活、升天之前
就給門徒有四十天的時間
上了一個密集的課程
是什麼呢?
學怎樣來等待聖靈的降臨
第一章第六節
頂主媒如果你有聖經
我很鼓勵你一邊聽一邊看聖經
翻前面那一章
第一章第六節
這裡說什麼?
原來路加告訴我們
當時門徒
他們還是想著自己的民族
何時可以來復興
這個就是當時一班門徒
他們的焦點
但是很快
跳兩節
去到第八節的時候
聖經就將他們的眼光
轉放在哪裡呢?
我讀給大家聽
很熟悉的,你們可能會背
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太傳地
和撒瑪利亞
然後直到地極
作我的見證
這個金句
很多教會都成為
宣教一個很重要的提醒
或者這個也是
主耶穌給教會一個大使命
呼應馬太福音第28章19到20節
門徒要等候聖靈的降臨
應許就是他們必得著能力
有能力了
做什麼呢?
接受差遣
從耶路撒冷開始
直到地極
為耶穌基督作見證
就好像我們崇拜後
牧師祝福
但這個祝福是帶著差遣
叫大家離開教會的時候
回到日常生活裡面
為主作見證
有這樣的意思
所以看回第二章
第一節就這樣說
五旬節到了,門徒聚集在一處
今天我們明白了
什麼叫做聖靈降臨節
但是路加他在士徒行傳第二章
他是怎樣記載
五旬節發生什麼事呢?
我們先看頭那四節
我用一個分題
聖靈一帶一路
耶穌升天之後
第一個的五旬節
五旬節等於原來猶太人又叫做七七節
他們就慶祝小麥修成一個很重要的節日
當門徒聚集的時候
路加怎樣描述呢?
他說突然有響聲從天而降
好像一陣大風吹過的聲音
不單止這樣
還有好像火焰形狀的蝨頭
降臨在門徒身上
他們就被聖靈充滿
然後說起別國的話來
這個就是耶穌吩咐門徒
你們等到這個時候
聖靈就降臨
所以從那時候開始
五旬節不單止稱為七七節
還被稱為聖靈降臨節
教會的傳統也都將這個時候開始
改稱為聖靈降臨期
聖靈一帶一路
舉一個類似的例子
不知道大家有沒有印象
去年大概五月的時間
全國人大常委會的委員長張德江先生
曾經來過香港訪問
他主要就是出席
由我們特區政府主辦一個叫做
一帶一路的高峰論壇
希望讓香港可以抓住
國家一帶一路發展的機遇
如果推翻上三年前
2013年的時候
中國確實是發表了一帶一路
一個這樣的外交政策
怎樣才算一帶呢
原來就是絲綢之路
一個經濟帶
大家看到上方這個圖
紅色那條線
還有一路是什麼呢
就是藍色那條線
21世紀海上絲綢之路
一帶一路
這個是國家對外未來發展
一個很重要的外交和經濟的戰略
大家看到這個地圖
橫跨了亞洲
非洲和歐洲三大洲
沿線是經過超過60個國家
人口大概有44億
即是佔全世界的45%左右
而經濟總量就佔全世界的大概三成
達到21億美元
為什麼我要說一帶一路呢
原來我覺得士道行傳
因為很多人都會稱它為
另一個名稱
是什麼行傳呢
各位聽過了
聖靈行傳
因為就是聖靈引導門徒
引導教會
慢慢建立起來
等候日子滿
聖靈就用一個暫身的方式
來臨到當時聚集在耶路撒冷一班的門徒身上
然後他們得著能力
有能力就可以做功
就是承接見證和宣教這個任務
就好像聖靈一帶一路一樣
目的就是一章八節所說
向著世界宣教這個使命
來實踐出發
剛才我提過士道行傳第一章第六節
原來門徒當時只是把焦點
放在自己國家民族的命運
他就問耶穌我們究竟國家何時可以復興
所以去到十四節的時候
他們聚集一齊
來同心合意禱告
我就有理由相信
他們都是主要為了他們國家的前途命運來禱告
但是去到第二章的時候
當聖靈降臨的時候
我就會覺得他們明白了
原來聖靈降臨的目的不在乎
要他們國家民族復興
更加要在乎將他們的焦點放眼世界
將福音傳到地極
就是信服聖靈一帶一路
一個這樣的使命
我們日常生活都會重視祈禱
除了回到祈禱會
我們個人我們謝飯
我們感恩我們代求
我們很多都要來祈禱
但是這裡路加提醒我們
原來我們的祈禱等候
不是好像識入門徒一樣
自我
這個都是好的
為了自己國家民族
但是不是停在這裡
這樣的時候可能就是操控聖靈
不是信服聖靈
經過四十天
去到五旬節的時候
這班門徒明白了
原來他們等候聖靈降臨
他們就要信服聖靈
所以我們今天的祈禱
我們要學習等候聖靈
我們學習按照聖靈
按照神的心意
來將我們的禱告交託給聖靈
讓他成就父神的心意
讓他的旨意行在地上
如同行在天上一樣
我們繼續看經文
當門徒被聖靈充滿的時候
他們第一個的表現是什麼
聖經講得很清楚
第四節
他們就按照聖靈給他們的口才
講起別國的話來
我們再看到五節到二十一節
大家不要誤會
門徒當時被聖靈充滿
不是在講方言
我們所理解的靈因教會的方言
是聽不明白
又或者要人翻出來
好像保羅所講一樣
不是這些
聖經很清楚告訴我們
他是在講天下各國的語言
因為你看清楚聖經
他說是從各地虔誠的猶太人
又或者是那些歸入猶太教的人
他們就在耶路撒冷以外
世界各地
講了很多地方名字
你再留心看聖經
是回到耶路撒冷來過五秦節
又或者當時的七七節
就是說他們是一群ABC BBC
或者不是華僑
是猶僑
猶太僑居在外地的人
回到耶路撒冷來過節
這群猶僑驚訝的是什麼?
驚訝的是門徒竟然能夠用他們出生
和成長地方所用的語言
來講話
不是講一些社交問候的說話這麼簡單
路加的記載是講什麼?
耶穌基督復活升天
福音的大作為
大家試一下想像一個情景
我們不講猶僑
我們講華僑
一群海歸的華僑
海歸不是海洋公園看到的那些
是講僑居海外
歸來祖國的一群華僑
海歸的華僑
他有一天聚集在天安門廣場
參加什麼呢?
10月1號
剛剛過了
國慶閱兵典禮的時候
突然間我們聽到一群教會的領袖
竟然可以用英語、德語、法語、日語
馬拉語、泰語甚至西班牙語
來講說話
還是在講耶穌基督那個福音的大流
你想像一下
如果你是這些華僑
ABC、BBC、CBC
你會不會都是跟這群猶僑一樣
你會很驚訝
是不是?
會的
所以12到13節
路加的記載就是
眾人就驚訝猜疑
你眼望我眼
彼此的來講
什麼意思?
為什麼可以懂得
用我們的香壇
來講一位耶穌基督的事蹟
不只是這樣
有些人還取笑
他們是不是喝醉酒?
當然我們今天看《使徒行傳》的時候
很明白的
不用解釋那麼多
聖靈降臨
但是當時這群猶僑是不知道的
所以彼得站起來
14節開始
一路看到21節
就高聲講了一段說話
14節開始彼得怎麼說?
不是
現在不是喝酒的時候
我們不是喝醉酒
然後他引用舊約小仙之書其中一卷
若爾書
如果你有興趣可以打開
舊約成經1003-1004頁
他引用若爾仙之所講一段說話
就是第二章28到32節
稍後會和大家看兩段經文的對比
不過我們要明白
彼得引用若爾仙之的說話
裡面的內容有些不同
稍後我們看經文比較的時候
大家至少可以看到四點
大家可以看到螢光幕
我做了經文對比的表
左邊的是若爾
二章28到32節
講一些末世的寓言
然後右邊是路加在士徒行傳
二章一到二十一節的敘述
看若爾書第二章28節上半句
「我的靈囂冠」
紅色那幾個字
然後你看旁邊的士徒行傳
二章一到三節
路加的描述就是「聖靈降臨」
「我的靈囂冠」
然後「聖靈降臨」
彼此的呼應
不過下半句若爾說的
你們的兒女要說寓言
你們的老年人要做義務
少年人要見義將
但是二章四到十一節說的就是
說起別國的華來
然後別國的鄉談
不是說寓言
不是說義務
不是說義將
那個的對比就是
說起別國的華
鄉談來
然後去到三十節若爾書的第二章
這裡就在說歧視
有血有火有煙柱
然後日頭要變為黑暗
月亮要變為血
這是在說末世的寓言
很多的歧視神蹟出現
但是路加在第二章的描述
「聖靈怎樣降臨」
沒有這麼奇妙
因為未到末世
只是說天上有響聲
好像一陣大風吹過
好像而已
好像大風
不是大風
然後舌頭又好像
好像一個個的火焰
從天降臨到使徒的身上
最後一個對比
三十二節上
你發覺和路加描述的二十一節
幾乎完全一樣
我就用紅色字
大家可以留意到
范寇高耶和華
明的就必得救
彼得忍就是忍上半句
三十二節上半節這一句
到那時候范寇高主明的就必得救
彼得就停在這裡
因為若以寓言的就是末日的時候
猶太人如果他求告耶和華神的名
他們就會得救
但是來到新約市圖時代的時候
路加或者彼得在這裡引述的
就是把焦點不是放在
只是放在猶太人那裡
而是放在當時大概二千年前的時候
聖靈降臨的時候
原來聖靈降臨就帶來一個
被全世界的應許
范寇高主明的就必得救
所以你看跟著
使徒保羅
外邦人的福音使者
他來到使徒行傳後一卷書
羅馬書的時候第十章第十三節
保羅完全就引用這一句說話
范寇高主明的就必得救
請姐妹明白
舊約若以的寓言
焦點放在這個猶太人
范寇高主明就必得救
但是去到耶穌升天後
聖靈降臨
這個范寇高主明就必得救
落在你和我
作為外邦人
是不是很感恩
打開聖靈降臨一個新的一頁
是不是
所以我們很感恩這個福音
其實不單止是使徒行傳
我們再推上去創世紀的時候
記得嗎
神怎樣呼召阿伯拉罕
他是說萬國要因你得福
所以宣教的神不是在新約
使徒行傳或者馬太福音
第二十八章才出現
早在創世紀聖經舊約第一卷書
呼召阿伯拉罕的時候
已經出現
所以弟兄姊妹
我們今天能夠得著這個福音
我們要感謝天父
感謝耶穌基督
感謝聖靈
帶給我們這個很創意的
一個這樣的工業成品
就是今天我們在世界各地的地方教會
講起藉著聖靈降臨這個能力
門徒能夠說起各國的香談、謊言
我就想起全世界最高的建築物
叫做阿里發塔
大家看到了嗎
很厲害
一處晴天
因為有八百二十八米
大概是八千多英呎這麼高
在阿拉伯聯合酋長國
但是他們就不是停在這裡
他們已經有計劃
打算再投資最少十億美金
在杜拜建一個比阿里發塔更高的大廈
就是做三年之後
2020年貿易博覽會的一個獻禮
看見一個這樣的高塔
我不知道大家會不會想起創世紀
一個的故事
第幾章啊
立陶
是十一章
是嗎
那裡一到九節技術
當時的人
又是很自我
為了要傳揚自己的名
就建造了一座城和一個塔
他們說要塔頂是通天
可能比這個更加高
他們這樣做的時候
神就說不行了
要變亂他們的口音
要他們彼此言語不通
分散全地
這個是舊約創世紀十一章告訴我們
原來神就真的很有恩典
他的計劃很奇妙
當新約時代來到的時候
聖靈降臨要在地上開展
堂會地方教會建立這個時代的時候
原來他是又透過聖靈降臨在門徒身上
能夠講起各國的語言
香談
就將他們言語不通
要學外語這個障礙來消除
打開福音傳到地極這個門
成為一個恩典普世的計劃
一個這樣全球的福音運動
就在聖靈降臨
就真是具體來到開始實踐
耶路撒冷教會就成為
這個福音基地
就拆遠很多的仕途
保羅、巴拿巴等等
來向外幫人傳福音
所以我們最後看二十二到四十二節
我們就可以稱耶路撒冷就是一個基地
是一個福音普世運動的基地
剛才我們看到聖靈降臨
特別在第一章、第二章提醒我們
重點不是在神蹟奇事那裡
而是回來耶路撒冷過節這一班的遊橋
當聖靈這麼奇妙
讓一班仕途能夠用自己的香談講福音的時候
彼得和一班的門徒
他們明白了,他們不會再問主
「你復興以色列國是不是就在這個時候?」
然後彼得站起來
向這一班海歸的遊橋
來講述那位被釘十字架死後復活的耶穌
就是神設立的救主基督
你看使徒行傳三十七節的記載
眾人聽完彼得這番說話的時候
他們覺得責心
然後信義受贈
那一天,只是那一天
門徒就增加了三千人
按照第二章所記載的
我相信大部分就是海歸的猶太人
你看聖靈工作多奇妙
叫這麼多人悔改信主
而且這一班是歸來耶路撒冷過節的遊橋
他們過完節之後
他們要回到他們外邦的地方
他們是否可以就張福音
用自己的香談,當地的語言
來將福音傳給他們的居民
他們一起住的鄰居聽
福音就是這樣帶出
由十二個門徒
然後就一路帶到耶路撒冷周邊的外邦地
然後透過保羅又去到更遠的地方
你看使徒行傳四章四節
這個slide最後的經文
更加記載那天又有五千個男人
沒有記載女人
可能加起來更加不止
然後去到使徒行傳後來那幾章
耶穌親自在大馬式來呼召保羅
叫他向外邦人傳福音
之後使徒保羅就成為使徒行傳的主角
一路去到最後一章
所以耶路撒冷教會就成為一個差演的教會
一個舞會
差派使徒保羅將福音傳到土耳其西面
當他見到馬其頓的呼聲異象
然後他就去到今天歐洲的希臘
再去到羅馬
聖靈的工作一路沒有停止
大家都很熟悉
經過這麼多年
二千年的時間
福音就是由亞洲歐洲一路傳到非洲北美
以至今天的亞洲東南亞
包括中國香港和澳門
上世紀四十年代
有位叫麥瑪可穆斯和趙麥加弟兄
這班先賢領受了上帝的呼召
他們覺得中國教會要負擔起什麼呢?
將福音由西安傳到石安
西安由東邊傳到西邊
石安就是耶路撒冷這個異象
於是他們就真的由西安出發
一直去到新疆
不過可能上帝的時候還沒有到
但是種種政治戰爭的原因
因為上世紀四十年代
未能夠踏出新疆
將福音帶出中國的地圖
所以這個異象暫停
我說為什麼暫停呢?
聖靈的工作沒有停止
直到本世紀初的時候
又有內地教會的領袖
喚起這個異象
有一個叫張榮良的弟兄
他曾經跟一些美國人說
其實我覺得我們中國人
特別是回教的國家
穆斯林的地區
比你們美國人更加適合
跟他們去宣教
因為他們是較為容易
接納東方的中國人
而且我們中國基督徒
確實有很多被迫害的經歷
會容易得到他們的共鳴
所以剛才我們提過一帶一路
可能我們不是很熟悉
這些宏圖大的
或者是國家經濟發展的策略
究竟具體怎麼做
或者是不是真的落成
但是始終它覆蓋的範圍
三大洲
很多都是未得知聞的地方
這個會不會是上帝
透過一個政府
一個無神論的政府
帶出這個一帶一路的計劃
涉及六十多個國家
但是只有13%是基督徒
大部分都是穆斯林
神會不會藉著一個這樣的機會
有好的交通網絡
要推動經濟發展
締造了很多工作、生活
甚至營商的機會
今天作為中國的基督徒
包括香港、澳門、台灣、華人的基督徒
有沒有機會進到當地工作、讀書、生活
甚至營商
盛著這個機遇
將福音帶到這些未得知聞的群體
在這裡很想分享
多謝母會一直來到不同的地方
來建立基址
這個是實踐在本地報道
一個很好的例子
我們牛頭角浸信會
先前就是牛頭角荒唐
是母會第一間的基址
在藍田,然後到牛頭角
然後30年前
神的恩典,母會的支持
我們獨立成為牛頭角浸信會
看到這個母會一直在報道
在差傳裡面給我們很多的學習
廖志勤牧師、連達傑牧師
先後都做過我們教會的主任牧師
特別是我們搬到新唐2001年的時候
當時連達傑牧師開始成為我們的主任牧師
很有宣教的負擔
開始來鼓勵我們
除了我們要做社區,是本地的報道
我們要去放眼世界
將福音傳遍世界各地
所以在這大概是八年內
這段時間
我們很用心去開拓差傳的事工
所以很感謝神的恩典
也很感謝母會很多的教導支持
我們今天有一位我們的差遣宣教士
就是做牧師林的工作
這位就是在我們服侍了十年的童工
另外我們有四位支持的宣教士
當中有三位也是我們的會友
後來神學畢業去了其他教會裡面侍奉
到今天成為宣教士
在不同的群體去做宣教
我們有好幾個定期的宣教服侍的工場
緬東恩迎中心、四川
自從汶川大地震之後
2008年開始我們每年都去訪宣
我們有太北支持的宣教士
在廣東省五華地區
然後創啟地方牧師林的宣教士
我覺得這也是神的恩典
三年前我們開始有鼓勵弟兄姊妹
你有十一奉獻以外
額外要安感動
來做差傳認領奉獻
來支持這些宣教士和宣教工場的服侍
很感恩我們有一位很年輕的姊妹
未夠三十歲
她辭了一份工
十月中她就會開始在緬東恩迎宣教中心
做義務宣教士一年
在學校裡面去教導那些小朋友
她要自己籌生活費
宣教工場只是提供住宿和三餐
很感恩我們教會會支持她
也有弟兄姊妹會支持她
一個單身未夠三十歲的姊妹
放下她的工作
她是大學畢業
有一份不錯的工作
但是就放下工作一年
來到這個工場服侍這些小朋友
所以我覺得這是聖靈
透過降臨
一路把這個意象
擺在各地的教會
因為我們已經得著這個福音
我們真的有這個義務
或者不是義務
是責任
是神所吩咐的大使命
我們同樣把這個恩典
要帶給未信的人
這時候我想大家默想一下
聽一首宣教中國的詩歌
有一種愛像那霞中永昌明
塵寒徒死不孤寂
有一個聲音
催促我要勇敢前行
聖靈在前引導我的心
邁開步伐
向前路散了
風霜雪日
一直更堅定
我要傳揚
傳揚主的名
是要得勝
在神的國度裡
我帶著使命向前走
要喚醒沉睡的中國
縱然流血的時候
我也永遠不回頭
我帶著意象向前走
要看到宣教的中國
將福音傳遍世界每個角落
有一種愛像那霞中永昌明
塵寒徒死不孤寂
有一個聲音
催促我要勇敢前行
聖靈在前引導我的心
邁開步伐
向前路散了
風霜雪日
一直更堅定
我要傳揚
傳揚主的名
是要得勝
在神的國度裡
我帶著使命向前走
要喚醒沉睡的中國
縱然流血的時候
我也永遠不回頭
我帶著意象向前走
要看到宣教的中國
福音傳遍世界每個角落
我們聽到這裡
我們在最後結束的時候
很想我們再明白
五旬節聖靈降臨的意義
不在乎復興以色列國
也不是停在耶路撒冷教會的建立
這只不過是一個基地
而是在乎福音傳到地極
包括美德之民很多的地方
然後主返來的日子才到
若與書的預言才來應驗
我們一同祈禱
聖靈我們多謝你
你降臨在門徒身上
告訴我們
原來目的就要
耶路撒冷教會成為福音的基地
將耶穌基督美好的福音
由耶路撒冷
猶太傳遞
撒瑪利亞直到地極
來將福音傳揚
今天我們作為蒙恩的教會
我們都要承接這個大使命
我們要將福音傳遍各地
盡我們的能力
透過我們的禱告
奉獻我們的宣教
等等
去實踐主耶穌基督給我們的大使命
不單止是這樣
又要我們在日常的生活裏面
我們能夠接觸到的人
無論是我們的家庭
我們的學校
我們的職場
我們的社區
又或者我們在外地出差
我們都能夠
個人有美好的生活
行為
見證
亦都好像一個福音使者一樣
將美好的訊息
來傳揚
在世上為炎為剛
為主打美好的仗
這個就是我們個人和地方教會
來實踐大使命
求主幫助我們
我們有軟弱
我們同樣要聖靈的能力幫助我們
但我相信我們祈求的時候
我們就好像這班門徒
就好像一班使徒一樣
我們得著能力
多謝主
今日給我們的提醒
奉耶穌基督的名禱告
阿們