我想做一個很簡單的調查
現在你看看周圍的教會的弟兄姊妹
你可不可以找到有7個人
是你在教會里面的好朋友
不包括你的親人
不要包括你的配偶、父母
哪個好朋友?我知道他的名字
我知道他的近況
我知道他有什麼需要
我認識他的
你看一下週圍左右
找不找到有7個這樣的人呢?
你的前後左右
找不找到?
找到找到有7個的
可不可以舉一舉手
或者多過7個
只有阿金全套一個
真的這麼少?
我們應該要多些彼此認識
反過來
你看看周圍左右
可不可以找到7個你很討厭的人
你真的不想在團契裏看到他
很挑起你的情緒
很討厭你
最好不在屋伏
看周圍有沒有7個這樣的人呢?
大家看都不看了
不想接觸他的眼神
找到7個舉手
不用介意
他不會知道你是誰
沒有?OK
我不知道大家對弟兄姊妹的認識是怎樣
但是屋伏堂據我多年的瞭解
屋伏堂是一個很注重關係
很有人情味
也是很關懷的教會
所以我們都很期望建立關係
大家彼此相愛
但是很多教會不像屋伏堂那樣
甚至有些牧者掌責
他們更加不是這樣
是彼此去攻擊
有兩單新聞
第一單新聞是
浸信會神學院的前院長江耀全牧師
他卸任後在2011年1月
去到加拿大溫哥華的華人浸信會
做主任牧師
在2013年10月
他突然被教會解僱
江牧師告上法庭
教會解僱他
給了他6個月的代通資金
他告上法庭
他要求起碼有12-18個月的代通資金
他要追討教會一個加重性的損害賠償
和一個懲戒性的損害賠償
唐主任告教會
卑詩省的最高法院
他最後怎麼判呢
他聽了控辯雙方
他判江牧師勝訴
他判加拿大溫哥華的華人浸信會要賠12個月的代通資金
和要賠3萬加元的加重性損害賠償
那個懲罰性的損害賠償就不用賠
我聽完這則新聞
覺得很貪食很唏噓
是錢銀的問題
這些錢銀瓜葛
爲什麼雙方不可以私底下和解
大家都是教會的領袖
爲什麼要罵上法庭呢
結果是什麼呢
結果這間教會有超過100個會友
是不滿教會領導的管理方法
的處事方法
是離開了教會
是非常非常可惜
香港有沒有這個情況呢
有人點頭了
在2015年5月
恩福堂和我們關係很密切的教會
我們的席堂
以誣陷詐騙等等的原因
解僱了何錦徐牧師
何牧師是入稟勞資審裁處
去追討代通資金和長期服務金
其實那筆錢是27萬左右
如果扣除那些對沖
其實是十幾萬
但是恩福堂花了140萬
去請人去調查何牧師
同時又向廉署去舉報何牧師
結果廉署去調查之後
就撤銷案件
這個舉報不成立
勞資審裁處在今年
剛剛其實是前幾個月
6月
有了結果
你猜誰贏
他判何牧師勝訴
而且還有下文
原來教會在私底下
收服了何牧師辦公室電腦裏面
一些已經刪除的資料
所以何牧師就向個人資料
私隱專員公署去投訴
其實處方已經裁定了
恩福堂是違反了
保障資料的原則
但未知道進一步如何跟進
這個未公佈
我聽完之後
我更加的嘆息
我更加的唏噓
主內的肢體
一個我們跟他們很關係密切的教會
我們認識恩福的同工
恩福的弟兄姊妹都不少
你告我
我告你
爲什麼應該可以在教內和解
和解決的事情
要鬧上法庭
禁室見證
肢體之間那種的諒解寬恕
去了哪裏
我不是恩福的人
我是從新聞裏得知這件事
但有時我去想這件事的時候
其實是很心痛
同時也覺得很羞愧
爲什麼會這樣
爲什麼我們私底下應該處理的事
要鬧到彼此相告彼此相憎
在人的眼中
是一件非常失見症
在弟兄姊妹的眼中
是非常非常之難受的事
如果你是恩福的人
你會怎樣
肢體之間有爭執
有爭吵
其實是很正常
如果鬧到教外去處理
無論誰贏誰輸
其實都是相輸
你想想
無論誰
現在何牧師勝訴
其實他也是輸
他失去了很多
他受損的東西
他的目的
他的名聲
他的身心靈
有多少損害
今天這段經文就是講這個問題
保羅教導我們
如何去面對
弟兄姊妹之間的爭吵
爲什麼要鬧到教外去處理呢
在哥倫多前書
大家都一直聽到今天
我們講到第六章
除了一章一至九節
就是書的順手語
由一章十到四章尾
就是講什麼呢
就是那些哥倫多人
因爲很推崇人的智慧
就分黨分派
我跟保羅
我跟阿波羅
我跟基法
分黨分派
第五章就講
保羅罵他們
爲什麼容忍人亂
去到第十二節五章
教內的人
豈不是你們要審判的嗎
就引申到這一段
今天這一段
教會內有些問題
你們自己應該處理
今天這一段處理什麼呢
就是教會內肢體
有爭吵的事
應該自己處理
不要搞到教外去處理
這段經文
我分了三個部分
第一至六節
就講出問題在哪裏
第七至八節
就講出一個出路
有什麼心態呢
第九到十一節
就是一個警告
警戒他們
我們先看第一到第六節
第一節是說
你們中間有彼此爭吵的事
怎敢告到不義的人面前
而不告到聖徒面前呢
我們再看第六節
你們竟然有弟兄去告弟兄
而且告到不信主的人面前
你一看到
原來這一段是首尾呼應
第一至六節
已經講出這一段
他想講的問題
有兩個問題
第一個問題就是彼此爭吵
弟兄告弟兄
第二個問題就是
竟然要告到那些不信的人面前
我們會問
告什麼呢
他們爭吵什麼呢
在第二節他講
最後那一段是最小的事
是一些芝麻綠豆
味不足道
雞毛蒜皮的事
第三節是講什麼呢
是今生的事
今生的事
這個字是指日常生活的事
第七第八節
用"窺父"這個字
是暗示別人欺負你
是一些民事的爭執
如果教會里面
有人殺人放火
姦淫擄掠
要不要報警
以爲這些是犯法的事
保羅在羅馬書十三章很清楚講
地上的政府有賞善罰惡的職能
這些違法的事
教會要交給警方
交給法庭去處理
教會很清楚
但很明顯這裏不是講這些事
不是講這些是姦淫擄掠
不是這些違法的事
是講什麼呢
是講這些可能是芝麻綠豆
雞毛蒜皮
可能是錢銀的瓜葛
我舉個例子
假設我和雪芬去永利喫早餐
喫完早餐
雪芬幫我找賬
幫我付錢
我回來再給你
我忘記了
忘記了付什麼早餐錢
雪芬說有沒有搞錯
你不給錢我就告你
這裏就是這樣
可能就是這樣
這些很小事就告
告到外面
爲什麼要告上法庭呢
其實都有原因
有兩個原因
第一個就是希臘人
就很喜歡告狀
他以性騷自娛
贏了就很開心
尤其是那些很有錢有權勢的人
專告那些低下階層
因爲贏面大
當時的司法制度
是向那些有錢有權勢的人傾責
記得我們前段時間講
《市堂傳》
如果你記得在《市堂傳》24章
講到保羅交給了菲利斯總督
菲利斯總督是指望保羅送錢給他
你記得吧
所以當時的司法制度
是很傾責那些有錢有權勢的人
所以那些有錢有權勢的人
更加想告人
贏定的
贏定就很開心
這是第一個原因
第二個原因
哥倫多教會是特別嚴重
爲什麼呢
因爲他們分黨分派
所以更加容易有爭執
更加各持己見
芝麻綠豆的事可以小事化大
要搞到教外人面前去申訴
如果我
我有兩個兒子
如果我給他一百塊
你下去喫午餐吧
他兩個在那裏吵架
那些錢銀瓜在那裏吵架
我會不會報警抓他呢
大家笑
很荒謬
爲什麼報警抓他呢
就是這麼荒謬
在教會這些小事
竟然搞到教外去法庭處理
當然是在家裏處理
你留意第一節
他說
怎敢告到不義的人面前
其實"怎敢"這個字在第一節
在原文是第一個字
是強調什麼呢
你們這樣都夠膽死做得出
是這樣的意思
不義的人爲什麼呢
可以有兩個解釋
第一個就是
對應恩訊輕義的人
即是非信徒
在第六節
他直接用不信主的人
這個解釋是很合理的
是最清楚的解釋
不義的人
不是指那些人有什麼不好
是指那些不信主的人
當然
另一個解釋就是
你都反映了什麼呢
當時的外邦政府
外邦法庭
是輕責那些權貴的
他們那種不義和腐敗
也有這個含義
在早前一世紀
有一個很出名的政治家
叫西塞羅
他說
法庭永遠不會定罪一個人的
即使他真的有罪
爲什麼呢
只要他有錢
你不會定罪他
當時的法庭或者司法制度
就是這樣腐敗的
保羅教導我們
肢體之間有爭執
不需要告上法庭
應該在聖徒面前處理
而他告到聖徒面前處理
其實在猶太人的羣體裏
會很明白
耶路撒冷的公會
基本上是處理大部分的民事訴訟
大家很明白
在自己的羣體裏面處理
爲什麼呢
教會應該也有能力去處理
接着保羅說
你們豈不知聖徒要審判世界嗎?
審判這個字是未來式
意思是指在末世
我們聖徒與耶穌
一同作王審判世界
接着保羅說
若世界要受你們的審判
難道你們不配審判
這是最小的事嗎?
不配這個字就是沒有能力
意思就是
既然你們可以審判世界
難道你們沒有能力審判
今天這些芝麻綠豆最小的事嗎?
最小就是最微不足道的事
你們是做得到的
第三節
你們豈不知我們要審判天使嗎?
聖經沒有很清楚
啓示人要審判天使
我們知道
最後這個世界是交給人去管理
不是交給天使去管理
但是
天使這個字
我們對原文就沒有定貫詞
可能是指天使的本質
天使是最有智慧的受造物
他尚且要受聖徒的審判
更何況這些日常生活上的小事
其實保羅第二第三節想講的就是
你們連那些都可以審判
你一定有能力去處理
今天的事
保羅不是在這裏想去論述
末世審判的教義
保羅沒有這樣的想法
保羅是從一個
我們叫做
從大到小
從greater to lesser
一個argument
一個笑門
一個這樣的推論
一個邏輯
他說世界天使
你們將來都要審判
何況今天這些日常生活的事
就好像舉例
你連微積分都會計算
何況加減乘除
你一定可以
所以保羅一直在說你們可以
你們不是沒有能力的
既然是這樣
既然有這個能力
你們若有今生當審判的事
會讓教會所稀罕的人審判嗎?
教會稀罕的人
就是那些外邦人
不信主的人
我說這話是要你們慚愧
如果你記得
應該在前一次
都講過慚愧這件事
在四章十四節
如果你記得
保羅說我寫這些話
不是要你們羞愧
意思是要警戒你們
在四章就說不是想你們羞愧
這裏說想要你們慚愧
爲什麼呢?
其實保羅在這裏
有很強烈的一個諷刺意味
意思是什麼呢?
分黨分派淫亂的事
是沒有人理的
這些雞毛蒜皮的小事
就罵上法庭
你們醜不醜啊?
保羅的意思就是這樣
他的目的是要你們深切反省
爲什麼會這樣做呢?
嚴重的就不管
這些事就要罵上法庭
保羅說我寫這話
是要你們羞愧
難道你們中間
沒有一個有智慧的人
能夠去審斷弟兄中的事嗎?
我這句更加諷刺
哥倫多人重視什麼呢?
智慧啦
前四章經常講智慧
甚至因爲這樣
分黨分派
現在竟然沒有智慧人
去判斷教會里的是非曲直
表示什麼呢?
教會里的所謂智慧人
承認我們教外的人
更有智慧
要讓他們去審判
保羅明顯是在諷刺他們
所以我們看到
前六節保羅很清楚
講這兩個問題
弟兄姐妹之間
互相爭執
你告我,我告你
第二就是
告到他外面
不信主的人面前
兩個問題
窩福
有沒有弟兄姐妹
因爲肢體間的爭執
去罵上法庭呢?
我想問一下在在
特別是老窩福
四十年的老窩福
他們有沒有試過
因爲這樣罵上法庭呢?
應該沒有吧?
在我印象中也沒有
在窩福的歷史也應該沒有
幸好沒有
我們很感恩
希望也不會有
但是窩福
有沒有肢體之間的彼此爭執呢?
有沒有呢?
你有沒有試過
和窩福的肢體爭執呢?
我想我們有很多爭執
大大小小
我沒有
可能你不知道
可能有人和你爭執
不過你不知道
有一個很出名的報道家
叫鮑洛
我自己信主
就是鮑洛帶我信主的
在一個報道會里面
我決志
鮑洛他講了一個見證
我覺得也很感動
鮑洛的爸爸
在鮑洛十歲的時候
就離開了這個世界
他留下了一些錢
一些物業
給了他的家人
但是鮑洛的爸爸的兄弟
就侵吞了這些錢
結果幾年之後
鮑洛他全家
活在貧窮和債務裏面
當鮑洛再長大一點
十幾歲的時候
他明白到
他叔伯所做的事
是多麼邪惡
他就慫恿他媽媽
不如我們要還擊
我們找一個律師去告他們
他們拿回他們應得的東西
鮑洛他說
他年紀越大
他越痛恨他的叔伯
但是他媽媽就很不同
他媽媽就經常引用
羅馬書十二章十九節
不要自己伸冤
寧可讓步
聽憑主路
經上記着
主說什麼
伸冤在我
報應在我
或者我必報應
神是公義的
鮑洛的媽媽很相信這件事
他爲我伸冤
遲早他會伸張正義
主持公道
他完全寬恕了
他丈夫兄弟的作爲
完全沒有追究
結果呢
鮑洛一家用了二十年
才能夠還清所有的債務
但是鮑洛看到他媽媽
一點怨恨都沒有
完全沒有這些
他靈性上很自由
人生很自由
很多機會去侍奉
很喜樂
再過多幾年
鮑洛在信仰裏面
他明白得越多
他也寬恕了他的叔伯
他同樣經歷到這種
豐盛的生命
和釋放的自由
這就是鮑洛的經歷
其實給我們一個很大的提醒
我們可以咬住不放
我們去告他
也可以選擇
好像耶穌去寬恕我們
我們去寬恕人
弟兄姊妹爭執告上法庭
其實告上法庭是第二步的錯誤
第一步的錯誤
就是彼此之間相憎相拗
互不相讓
接着鮑洛怎麼說呢
鮑洛說你們彼此告狀
這已經是大錯特錯
錯這個字的意思是說失敗
如果在法律上
法庭上這個意思是指敗訴
你們彼此告狀
其實彼此都敗訴
兩敗俱傷是相殊
我剛纔在想
就像何徐牧師說的
這樣的情況
他贏了官司
但其實他輸了很多東西
身心靈 名譽 目的都受到虧損
出路在哪裏呢
出路在第七和第八節
鮑洛所鼓勵的這兩個心態
我想大家幫我讀一讀第七和第八節
由爲什麼開始讀起
預備起
第七節鮑洛似乎是針對原告
即是告人那個
受屈和喫虧這兩個字是被動詞
即是被欺負
被欺負我就不甘心
我就不忍讓
於是罵上法庭去告對方
似乎是告人那個
鮑洛勸他們
你情願受屈 你情願喫虧
在第八節鮑洛似乎是針對被告那方
被人告那方
在原文其實
冤枉和受屈是同一個字
虧負和喫虧是同一個字
不過冤枉和虧負
這次是主動詞不是被動詞
即是我主動去欺負人
我去欺負人
所以被人告
鮑洛勸他們不要冤枉人
不要虧負人
冤枉和虧負是什麼意思呢
這兩個字在聖經出現了不少次數
這兩個字的意思有些重疊
總體的意思是
我們對人不義
我們傷害人
令人受損的意思
鮑洛的教導就是
寧可我自己受損
寧可我自己受虧
我們不要去傷害人
其實這個教導古今中外都有
希臘的哲學家帕拉圖
他說過什麼呢
喫虧就強過虧負人
我不知道你信不信
在明朝
洪應明他編了一本書叫《蔡根壇》
在下圖書館
有一本很多人看的
一本講世俗智慧的書
他說
寧受人之欺物亦人之詐
寧願受人欺負
不要緊
我不知道你信不信
耶穌更加說
如果有人欺負你
不要以牙還牙
不要以眼還眼
不要與惡人作對
有人打你右邊的臉
連另一邊都轉過去給他打
你信不信
那不是很喫虧嗎
有個弟兄有一次回內地
在教會服事
他和教會的長者有些爭執
有些爭拗
大家各不相讓
堅持己見
又不肯喫虧
結果不歡而散
在當地那些教外的人
就知道這件事
在春節期間
就做了一副對聯
送給教會
貞慶
對聯說什麼呢
信耶穌
學耶穌
不像耶穌
談道理
傳道理
不講道理
是多麼失見證
大家互不相讓
在未信主的人面前
是非常失見證
其實保羅很明顯是跟耶穌
他遵守耶穌的教導
所以在臨前四章十二十三
我們之前已經講過
他說被人咒罵是怎樣
我們就祝福
被人迫害
我們就忍受
被人誣衊
我們就勸道
很清楚的
我不知道在窩福
你有沒有試過被人咒罵
有沒有試過被人迫害
被人誣衊
有沒有試過被人不公平對待
可能很多人都試過
某程度都試過
你怎麼回應呢
以牙還牙
以眼還眼
還是一個謙讓的心
我想起一個故事叫《六尺巷》
《六尺巷》這個故事有很多版本
其中一個版本是
講清代有個大學士叫傅爾賑
他在朝廷做官
有一天他收到在家鄉的一封信
這封信說原來他家鄉的家庭
和鄰居在中間建了一道牆
大家爭地
互不相讓
他的家人就以爲
我的親人在朝廷做大官
就寄一封信給傅爾賑
想傅爾賑施壓他的鄰居
可以爭多些地
傅爾賑收到這封信
他就寫了一首詩
託人帶回給他的家人
他說千里燒書只爲牆
讓他三尺又何妨
萬里長城今猶在
不見當年秦始皇
意思就是
芝麻六福島的小事
秦始皇建萬里長城
他都死了
你何必跟着計較呢
這種謙讓的心
就感染了他的家人
爲什麼要這樣計呢
所以家人就將牆退後三尺
他的鄰居看到
咦 爲什麼會這樣呢
他感染了
他又退後三尺
所以兩個家中間
有一條巷六尺寬
叫做六尺巷
這個故事流傳後世
就是我們要謙讓
不要互不相讓
相咬相吞
保羅跟着警告
哥林多人
不要回頭路
你們現在的狀況
應該就是能夠彼此相愛
相謙讓
不要回頭路
不義的人不能承受神的國
得不到救恩
保羅不是說恩行爲輕易
不是我做的事就得不到救恩
保羅依然是說恩信輕易
沒有行爲的信心
沒有死的信心
保羅在說
如果我們有真正的信
我們會帶出真正的而行
真正的行爲
如果沒有這些行爲
你的信心其實可能會死
所以依然是恩信輕易
但我們需要有相應的行爲
保羅說不要自欺
自欺這個字
就是不要被誤導走歪路
哥林多信徒可能有這個想法
我有很多宗教知識
我有很多處世智慧
這些行爲無所謂
不影響我得救
不影響我承受神的國
保羅說你錯了
你不要欺騙自己
不要被誤導
可能這樣你會失去
保羅接着舉了十宗罪
這十宗罪我不會全部重複
因爲有六宗罪
你上星期應該聽過
包括什麼呢
淫亂的、敗偶像的、貪婪的、醉酒的
辱罵的、勒索的
在五章十一字已經講了
上星期的時詩已經詳細和大家
解釋了這六宗罪是什麼
另外那四宗罪是什麼呢
姦淫的
姦淫就是指在婚姻以外的性關係
作娼妓的
這個字比較難解
這個字本身的字面
就是柔軟的意思
很軟
隱身的意思就是嬌媚
再隱身就是一個女性化打扮的少年
所以在和合本不是作娼妓的
是作戀童的
可以這樣解釋
但也可以解釋是男童性戀或者男妓
親男色的就比較明顯
這個字由兩個字組成
男性和性交
明顯這個複合字是指男妓或者男童性戀者
偷渡就是盜取一些不應該屬於我的東西
保羅的意思不是想在這裏羅列所有人世間的罪
不是這個意思
保羅想說什麼呢
從前曾經有些人是這樣
但現在靠着耶穌基督
靠着聖靈的能力
你們已經洗淨了
已經成性
已經清義
你們已經罪得赦免
被潔淨
踏上成性的路
在神眼中看爲易
洗淨成性清義
這個譯法就是已經已經已經
但在原文其實是但是這個字
是一個很強烈的但是
但是你們已經改變了
保羅在這裏想說什麼呢
是強調他們的身份轉變了
你不要回頭
不要再墜落
不要再作弟兄姐妹之間
相爭相拗的事
很嚴重
整段經文
這十一節
是充滿反問和諷刺的意味
如果你留心數
有多少個反問
有十個反問
保羅問了十個問題
答案是顯而易見的
凡是反問的問題答案是很明顯的
所以不是那麼多人不知道
其實是不做
或者做不到
爲什麼這麼難做呢
兩個問題
第一個就是我們教會內部應該處理到的事
要搞到教外去處理
我們窩福
很感恩
只能夠感恩
我們暫時做得到
希望我們繼續做得到
不要把教會能夠處理的事
搞到教外去處理
第二個問題
肢體相爭
彼此爭執
我們做不做得到呢
做不做得好呢
其實這幾年我在窩福侍奉
我看到教會弟兄姐妹之間
很多的爭執
很多的爭拗
是非真理性的
如果是真理性的就很簡單
真理性的就越辯越明
我們打開真理聖經去看
原來很多的爭執不是這些
很多的爭執就是
團結週會怎麼安排
教會設施要什麼顏色
爲什麼是我做而不是他做
爲什麼他有份而我沒有份
爲什麼我想要的東西你不給我
很多是這些
很多是非真理性的東西
很堅持不肯讓步
覺得是我對你錯
甚至拿着聖經的論點
去支持自己
這些非真理性的東西
有時候我會覺得很心痛
或者很貪食
爲了這些所謂保羅的小事
今生的事
我們彼此爭執
堅持不讓步
關鍵在哪裏
我覺得關鍵在自我中心
自我中心
所以問題是這樣
你一聽
不會有一個快換的答案
不會
不過我自己在信仰多年
我自己有三個心態
一直在幫我去面對
我覺得這個問題很嚴重
人與人之間的爭執
爲了這些事去爭執
是很嚴重的
這三個心態
第一個心態
就是關乎
我今天講到的題目是什麼
兄弟
兄弟什麼場
剛纔Pam讀了
兄弟戲場或者兄弟益場都可以
兩個讀音
爲什麼我選這個題目呢
其實這個是出自《詩經》
兄弟益於場
外遇其母
什麼叫兄弟益場呢
益就是吵架
在門場之內吵架
外遇其母
母就是通母
是能夠抵抗外面的敵人
我們內部不和也好
有爭執
有不同意見
有分歧分爭
依然要團結
去抵擋外面的敵人
我覺得今天的教會正正就是這樣
香港的教會正正就是這樣
我們自己不同心合一
我們即使有爭執
有分歧
但是我們不是對敵
我們不是敵人
我不知道你有沒有試過
在團結裏面
有些人可能你看不順眼
真是腰心腰肺
不斷挑戰你的心肺功能
有沒有呢
有的
教而不善
聽了不做
撐到行的
你會怎樣
你會不會想離開
不如轉團結
轉去說分
說分很好的團結
你不是爲他好
你是爲自己
轉教會
甚至你在教會搞那麼多東西
由窩福
窩打路道走到尼敦道街
30元教會
你隨便選一間
由這裏跟完悅聖理道
走到火車站
有5間教會
你轉過去
會不會這樣
不好
千萬不要
記住第一個心態是什麼
你的弟兄姊妹
永遠不是你的敵人
弟兄姊妹不是你的敵人
我們的敵人是誰
我們的敵人就是教會以外
這個幽暗世界的掌權者
那個纔是我們的敵人
我們同心合一去對抗他
弟兄姊妹
即使那弟兄姊妹
你的肢體多麼恨你
多麼令你不舒服
多麼挑釁你
希望你記住第一個心態
他永遠不是你的敵人
第二個心態是引申出來的
他不是我的敵人
他是我愛的對象
是這個捨己犧牲的愛的對象
這個很重要
因着這個心態
你就能夠去忍讓
寧願喫虧 寧願去受屈
這個是我愛的對象
在家裏是這樣
在屬靈的家同樣是這樣
第三個心態
即使我受冤
即使我喫虧受屈
沒問題
身冤在主 主必報應
所以我自己想
受屈喫虧都不緊要
被人不公平對待
被人挑釁
我深信最終主會爲我伸冤
可能是今天
可能是明天
可能是今生
可能是來生
不知道
但主最終一定爲我伸冤
不用擔心
所以弟兄姊妹
如果我們持守這幾個心態
我的肢體永遠不是我的敵人
我的肢體是我捨己犧牲的愛的對象
即使今天我受屈
我喫虧
我喫苦
我因祂令我受苦
不緊要
在最終 主會爲我伸冤
因爲這是公義的主
我們不用擔心
我不知道在窩福裏
你現在有沒有與誰不和
有沒有與人有心病
有人與他爭執 爭吵
有沒有試過被人不公平對待
覺得受屈 覺得喫虧
我不知道這三個心態
能不能幫到你
我們同心討好