今天和大家繼續講羅馬書第十二章第二節
其實很多時候應該由第一節開始講起
所以我以神的慈悲勸你們
將真正的現象當作活祭事
聖見之事 神所予律的
你們如此侍奉乃是理所當然的
接著就是第二節了
其實羅馬書第十二章第一節
它用「所以」開始
為甚麼用「所以」呢
原來由第一章轉到第十一章
一般的解經家都說
他一直在講神的憐憫
憐憫是甚麼來的
憐憫不是講道理
憐憫是講甚麼 講情
即是神對我們的愛
對我們的情
當我們的慈悲憐憫
於是乎我們應該有甚麼回應呢
他就叫我們的回應其實很簡單
不要效法這個世界
因為神最不喜歡我們甚麼
最不喜歡我們跟從魔鬼而不跟從祂
因為之前我都跟大家講過
這個世界的神是誰
原來這個世界的神
就是魔鬼撒旦
這個世界的王是誰
因為當人犯罪的時候
就成為了魔鬼撒旦的子民
就成為了魔鬼撒旦的奴僕
你服侍誰
你就是誰的僕人
如果你服侍神的時候
我們是神的僕人
但如果我們服侍魔鬼撒旦的時候
聽祂說跟從祂的做法呢
有時我們自己都不知道
我怎會跟魔鬼 我怎會跟撒旦
但問題就是我們的心思意念
和我們的言行舉止
原來都是
和魔鬼相似
就和神不相似
好 今天繼續跟大家講
所以神叫我們要分別出來
要離開那個地方
不是說叫我們
早點安息主懷
不是這個意思
我們是要跟從神
就算我們在這個地方
在這個環境
在這個風俗
在這個大趨勢裏面
但我們仍然可以不跟從這個大趨勢
在這裏呢
大家看看哥倫多後書六章十七節
你們務以從他們中間出來
與他們分別
不要滇染不潔淨的墨
正如我說的
不是叫我們快點走人
走去哪裏
走去火星
與主同序好得無比
不是不是
但是我們中國人都有一句說話
出乜嘢呀
我的耳是聾的
這邊就近些聽到
出污泥而不染
我們中國人都有這句
其實我經常說中國真是好勁的
好勁的
好多東西呢
真是近乎真理
出污泥而不染
這句是說甚麼的
荷花
你們懂不懂分辨荷花和蓮花
懂不懂分辨
我有一段時間不知道怎麼分
不過後來我知道了
當我想起荷葉飯的時候
有沒有聽過蓮葉飯
沒有的
但是有沒有聽過荷葉飯
為甚麼 因為荷葉大塊
明白嗎
因為荷葉很大塊
荷葉飯又要包包埋埋
我們有個幹事經常去買荷葉飯
一攤開
那個飯已經很大塊
周圍還是那塊葉
所以荷葉很大
荷葉就不在水面
在水上了水
那條枝
那條葉上了水
現在明白我說甚麼嗎
但是蓮花那塊葉
在水面那裡是小塊很多
在水面那裡
有沒有印象
我記得不知哪個殯儀館
因為我去了太多
那裡有個水池
那裡就有蓮花
不是荷花
所以我每次去真的看一看
又想起
最終有一句
出污泥而不染
還有我曾經
有一次和一個弟兄
吃飯
他就跟我說現在的生意不好做
很難做
他說我有個
同事伙計就跟我說
這樣老闆
在甚麼國家
做事要這樣的
知不知道甚麼意思
手放在下面
桌底要有桌底的
桌底交易
換言之
要出少少錢
他不用賄賂
出少少錢
生意就很不同做法
這個弟兄
他本來都相當成功
做生意做得
我不說他怎樣成功
總言之是成功
幾套不同的住處
不要理他
但是他真是一個
很有紀錄圖
而當他的生意開始有一點點
走下坡的時候
是不是那個試探來的
是不是那個引誘來的
是不是
當他還是很厲害的時候
賺
五六十萬一個月
不是一年
一年不是很多
五六十萬一個月都OK
這些事情想都不想
但是當他開始走下坡的時候
啊
試探就來了
引誘就來了
但是他和我有分享聊天
他都說我堅持不會這樣做
我堅持不會這樣做
因為神真是在過往日子裡面
一直都很恩待
所以很多時候我們真的會有危險性
但是聖經裡面
分別出來
我今天和大家整篇信息裡面
都是講類似的說話
好了
但是後來
因為幾件事情
在人類的歷史裡面
羅亞的時代
大家知道羅亞方舟
有多少人在上面
八個
其他都在哪裡
很大件事
在神的面前敗壞了
創世紀六章十一、十二節
這地在神面前敗壞了
地上充滿暴力
他敗壞了
因為凡血肉之軀
在地上的行為都敗壞了
即是所有都敗壞
連神都看到
真是
所謂可能都叫做無可藥救
你問神都救不到他
神不會勉強我們
神給我們有自由意志選擇
當一個人
他的自由意志選擇
不跟從神的時候
神救不救到他
因為神給我們有自由意志選擇
跟著就說好像巴別塔的時候
一樣背叛了
創世紀去到第十一章
第六第七節
他們成了同一個民族
很同心
都有一樣的語言
不像我們今時今日這樣
你都不要說別的了
只是中國
都不知道多少個語言
印度都很多種語言
這只是他們
開始做的事
他們這麼團結
但是他們是什麼
他們的團結
不是去榮耀神
究竟他們做什麼
現在他們想要做的任何事
就沒有什麼可難了他們
來我們下去
再拿來變亂他們的語言
使他們彼此語言不通
叫他們做什麼
雞同鴨講
他們想大家一起去
謀東西都搞不定
其實巴別塔
是什麼來的呢
他們想建一座塔
塔頂可以去到天
那時候的科技
做不做到
你猜
我想都不容易
那個底要多大
才行
現在的科技
我想都做不到
摩天大廈有
不過其實
真的摩天嗎
你猜
我記得以前
我研究這段經文的時候
其實他們建這座塔來做什麼
人家建這座大廈
有什麼問題
我都曾經有個夢想
不是建樓
我夢想如果有一間屋
很高很高很高的
很多很多單位
都幾好
為什麼呢
不用
打風落雨日曬雨淋
你都可以在
這間這麼大的物業裡面
還有商場
幾好
還有地牢
有些地牢都有商場
有沒有聽過地底商場
有的
我在加拿大好像去過一些地底商場
是那些地鐵站
在下面那裡
四通八達的商場
不錯
不用怕日曬雨淋
我今早回office
我今早在家裡
去拿車準備回教會
剛剛出門的時候
下大雨
我都拿了雨傘
但是我告訴你
我兩條褲腳
前面不濕
然後就
拿著雨傘不知道遮哪裡好
在這裡
那些雨為什麼還打到我
原來斜斜的從那邊過來
遮到前又遮不到後
所以我夢想
如果我們的教會
在大廈裡面
都不用外出都可以回到教會
探訪都容易一點
按一按267層樓
我就找到Johnson
然後再按一按
去到580層樓
我就找到Susan
還有醫院都在那裡
我如果要探訪弟兄姊妹
譬如她進了醫院
或者老人院
是不是很厲害
一層大東西
有了
但是這些人
巴別塔他們不是在做這件事
根據一些學者研究
他們說巴別塔是用來
是用來敬拜神
敬拜神有什麼不對
最糟糕的不是敬拜耶和華
不對就是這裡
所以神
是不喜悅他們的
他們想起一個很高很高的
就可以能夠接觸到神
將這個神
無所不在處處都在
變成要去到很高很高的地方
才找到他
是不是很多那些
很多很多宗教都是這樣的
要上到高山很高的地方
那他們就叫高人
叫高人
唉
人的思想就是這樣
墮落了敗壞了之後
神是無所不在處處都在
但是
變成我們要去到
這個地方才找到神
那個地方才找到神
做君就要在廚房
地主就要在門口
是不是
我講什麼
就是將那些神靈
他只是管那麼多
如果管海的
那些是什麼
那些船
那些艇家拜什麼的
拜什麼的
不知道
我們這裡沒有艇家
高華你見識講
艇家拜什麼的
馬祖
跟著鬥目佬拜什麼
沒錯
我也有見識講
老班先師
我記得我還記得
雖然我記憶力
現在是越來越衰退
我還記得我第一天
第一天回幼稚園的時候
你知不知道我要拜什麼
拜什麼
考你這次
你沒有讀過幼稚園的嗎
天主教的嗎 基督教的嗎
我那個幼稚園
叫做明英幼稚園
是不是明英還是明星
明英幼稚園
出來讀完就明日之英
不是梁振英
明日之英
我記得一進去
擺了一幅畫的
那時代拍不到照
擺了一幅畫的東西在那
我們過去就要鞠躬
孔子
make sense
有沒有拜過孔子
有沒有被逼
沒有嗎 你們不是我的年代
第一天要拜孔子
拜過孔子
比較聰明
照他們說
我還記得我幼稚園的班主任
叫王麗萍
很喜歡她 經常看著王麗萍老師
樣子忘記了
但那時幼稚園就是這樣
很喜歡王麗萍
這個塔原來有這個用途
所以神是不喜悅
去到創世紀第十九章
又像所多罵的人一樣
罪惡甚大
應當毀滅
羅德出去 告訴取了他女兒的
女婿們說
羅德當然是幾個女
不止一個 沒理由是女婿們
難道一妻多夫嗎
一妻多夫 不是
那時他只是有好幾個女
起來離開這地方
說要毀滅這個城
他的女婿們卻以為
他說的是笑話
他很認真
我相信羅德不是說
各位女婿 我們走了
神要毀滅這裡
我相信他不是用態度語氣
我相信他擺幾錢肉緊
就好了 神要毀滅這裡
因為這裡太多罪惡
這裡叫所多罵
你知道所多罵
我不是在這裡說過
我記得在這裡說過
好像我還問了永利
永利我不是上次問過你
我沒有問你嗎
糟糕了 我的腦子就是這樣
因為四堂崇拜
所以有時忘記在哪裡說過
所多罵
Omolai
Sodom and Gomorrah
Sodom這個字眼
和Sodium差不多的串法
不過不是Sodium
所多罵這個字
神裡面將它叫做Sodomize
即是說是
同性戀
大家有沒有聽過這個
就是這個字
原來那個地方
是很流行同性戀
那個年代
很流行 所以神要毀滅他們
好了
所以神後來特別
要將以色列人從埃及
領出來 又是出來
因為他們
成為了埃及圍爐之地
幾百年
作神自己的子民
出埃及記十五章第五第六節
如今你們若真的聽從我的話
遵守我的約 就要在萬民中
作屬我的子民
所以聽話是很重要的
聽神的話
是很重要的 正如我和大家
分享過 我預備了一篇講道
是叫做敬畏神
當我研究敬畏神的時候
敬畏這兩個字 接著是甚麼
要遵行神的律例典章
遵行神的說話
講來講去都是這個意思
接著甚麼叫敬畏神 甚麼叫不敬畏神
有很多東西要講 但講到敬畏神
這個字的時候
要遵行神的律例典章 要聽神的說話
神喜悅的事我們要做
神不喜悅的事我們不要做
其實就是這麼簡單
不過講就容易
做就不容易了 敬畏神
在這裡他說
如今你們若真的聽從我的話
遵守我的約 即是敬畏我
即是敬畏耶和華神
就要在萬民中作屬我的子民
因為全地都是我的
你們要歸我作祭司的國度
甚麼叫祭司的國度
即是說
所有的信主的人
眾人皆祭司
這是我們浸信會其中一個的教義
不是說
你是祭司 我不是祭司
不是 我們每一個人都要將身體獻上當作活祭
所以每一個人都要獻上自己
將自己獻給神
為神聖的國度
姐姐說你要告訴以色列人
要告訴以色列人
《生命記》第七章第六節
因為你是屬於耶和華
你神 神聖的子民
耶和華 你的神
從地面上的萬民中
揀選你作自己寶貴的子民
昔日的以色列人
是神的選民
神啊
你為甚麼不選其他國家
他們更加了不起嗎
不是啊
以色列不是最大的國家
神啊
為甚麼
你不選擇我這個國家
你選擇那個國家
為甚麼
神要不要跟我們解釋
神有說話的
聖經說
我要憐憫誰就憐憫誰
不在乎那定義的
也不在乎那奔跑的
只在乎那發憐憫的神
神是萬王之王
萬主之主
祂不用
給我們一個合理的解釋
因為我們不是像神一樣
有絕對的愛
有絕對的智慧 有絕對的能力
祂是無所不知 無所不在 無所不能
還有神就是愛
神做的一定對的
解釋我們都不明白
解釋我們都未必會明白
為甚麼神要給我苦難
第一句不說了
尚不體不發
有沒有聽過這句話
尚不體不發來光顧我
第二句可以
薑不磨不辣
我用薑煲咖啡
我告訴你
我怎樣煲它
煲了它之後
再天天用熱水煮
接著喝那些水
接著拿一塊薑來咬
裡面還仍然辣
你明白我說甚麼嗎
怎樣煲都仍然辣
直到我怎樣
我用另一個方法
我要你粉身碎骨
莫斯乜你說這些
我是這樣的
我就要去到最盡
怎樣可以令薑粉身碎骨
剁它
不行
我放在blender那裏
我杯咖啡有薑有蒜頭
放在blender那裏
我買了blender
blend它
我告訴你渣都沒有了
喝下去辣的
就是這樣
所以
神
祂有祂的主權
不是我們能夠明白的
接著來到這裏
讓我們看見
原來我們今天
神揀選以色列人
但是今天
誰是以色列人
莫斯以色列人
那些就是以色列人
某一個角度來說真是
但是以色列人
作為基督徒的預表
所以聖經告訴我們
我們叫真以色列人
是真的以色列人
不是說我們血統是以色列人
而是從神的角度
我們叫真以色列人
基督徒更是神所揀選的族類
有君尊的制思
是聖潔的角度
是屬神的子民
回到彼得前書第二章第九次
不過你們是被揀選的一族
是君尊的制思
是神聖的角度
是屬神的子民
妙綱明者的彼得
彼得這番話不是對猶太人
以色列人說的
是對信耶穌的人說的
所以今天
主耶穌的大使命
在馬來文第28章18、19、20節
所以你們要去
首先他說天上地下所有的權命都似給我了
有權命才能命令人
沒有權命你命令人做什麼
怎麼命令
上司命令下屬很正常
下屬命令上司
現在都很正常
叫回頭你去做
當然你沒了他不行
他是大廚
老闆是怎樣
你沒了大廚你立刻站在這裡
所以他可以
叫回頭
我以前
做過生意有個花草
做帽的師傅是頂級的
我給他什麼花都做得到
我去花園街買一朵花給他
做了
這樣叫他做
不是拿人家一朵花給他做
不是拿個絲花給他做
是買一朵花
馬蹄蘭
給他做
他又做到
但他的要求是什麼
那時的女工在我們廠
全部都是女工
15元人民幣一日
15元人民幣一日人工
我都給得高
15元人民幣一日
人工
這個是20年前
他每日要用
5元買什麼
涼茶飲
他要另外拿多5元
除了他的人工已經不同
1500元請他回來做帽師傅
他還要每一日給多5元津貼
他用來做什麼
煲涼茶
我記得我那個經理
5元飲涼茶
他跟我說
梁生飲死他嗎
用不著這麼多
我每日對著爐做帽要燒
熱氣
你估他真的用5元買涼茶
當然不是
但沒辦法
因為他實在是頂級的師傅
所以5元就5元
5元就8、5元
就算了
跌都跌了
所以神
是揀選以色列人
要他們將福音
傳揚出去
將神的名字傳揚出去
昔日的以色列人
到今時我們神揀選我們
神憐憫我們
神拯救我們
不是叫我們坐在這裡
是叫我們宣揚
召我們出黑暗
入奇妙者的美德
這個很重要
一個人信耶穌
是為了什麼原因呢
是什麼原因要信耶穌呢
原來是要出黑暗
入奇妙的光明
原來我們每一個人
當我們未接受救恩
未接受耶穌成為我們救主的時候
我們其實在黑暗裡
不過我們不知道自己在黑暗裡
我為什麼在黑暗裡
我也不知道多好
我從來沒有做過什麼壞事
總之沒坐過牢
暫時也不偷吃
我做過什麼壞事
要我出黑暗
因為我們想的黑暗
和神想的黑暗是不同的
大家明白我的意思嗎
我們只要犯一個罪就是罪人
但是如果一個人犯一個罪
犯一個罪而已
算什麼
每個人都是這樣的
就是這樣
我現在經常
駕車的時候
我最激氣的其中一樣
不是別人剪我線
我最不高興的
就是去到紅綠燈的時候
明明已經黃了
勉強黃了
也有些滾了出去
但是全紅了
是紅燈了
我見過有些穩直的車
我不說哪種穩直車
穩直車有很多種
什麼叫穩直車
穩直的車可以是什麼
可以是穩直的車
嘩照衝
穩直都不用這麼拼
所以我一個盼望
就是香港政府
聽著
要花點錢
在每一個紅綠燈
都弄一個相機
總之一衝燈就拍了你
然後給告票
對不對
是不是會好一點
是不是會少一點意外
我相信是
你猜那些穩直的車
會不會少一點
會的
你試一下現在沒有
什麼CCTV
總之那些閉路電視
我想很多地方
真的很危險
現在有閉路電視
連最近拿著大鐵槍
打爛了那間金舖
都拍得到
不過他當然
戴著那些鴨嘴帽
不知道是不是感冒
戴著口罩
就是這樣
拍得到
一樣有些人被抓到
然後去到提多書
第二章第十四字
他說他為我們的緣故
捨己為了要
贖我們脫離一切罪惡
又潔淨我們作他
自己的子民熱心為善
所以出黑暗
和赦我們的罪
所以我們信耶穌是為了什麼原因
信耶穌
有奶粉派
以前那間聖雷茲
到時候很多人排隊
在那裡拿奶粉
可能拿了什麼證
那間是天主教
可能拿了領洗證
領洗的可能有得派
沒有領洗的沒得派
多不多人領洗
原來領了洗
這麼好
還有
進聖雷茲讀
我有領洗紙
我的兒子想進小一
那時候聖雷茲還沒有幼稚園
後來開了
進小一可能優先也說不定
那你領不領洗
明白我的意思嗎
那你是不是真的信耶穌
正經不是
出黑暗入光明
我自己信主
信了主之後
後來有一天
我在讀書
那時候在大學讀
正常一天
放學
但我那時候已經信了主
所以我就有一個做法
每天放學
我有自己一間房
一張床
真的很小
我自己一間
在學校租了一間房
有張床
我通常閉上門
放學就跪在床邊祈禱
我每天都是這樣
正常我每天都是這樣
總之三點放學
六點放學
大學放學時間看你選多少科
我有一天
突然我覺得
是聖靈在責備我
聖靈叫人
為罪為義
為審判責備自己
為何聖靈責備我
那次和平日一樣
我又沒做過甚麼
很乖去主教學
學校團契
教會的團契
做教會的靈修部
回教會當然坐第一行
拿支筆做筆記
但那天祈禱
聖靈剛召我
剛召是甚麼
我看見我自己
好像從小長大
犯的罪
一幕出來
我看看
自己流淚
然後我一直哭
哭到趴在地上
趴在地上
那時我還想起一件事
想起聖經有一句說話
好像是大衛
他犯罪的時候
他認罪的時候流的眼淚多到
沒那麼誇張吧
聖經有時
就是喜歡這樣說話
這叫hypopoly
hypopoly
即是誇大
就好像耶穌說
如果你看見
你看見眼中的刺
眼中有條刺
你看不見自己眼中那條良目
你想像一下
眼中走一條目出來
有沒有這樣的可能性
當然沒有
誇張法
別人的小事你就覺得很不順眼
你這樣不行
你不對
其實都不知有多少漏雜
多少敗壞
視若無睹
主耶穌都喜歡用誇張法
不過我們千萬不要當它是literal
的interpretation
這個是figurative interpretation
時間關係還有一點
與不信的結合
嘩!這裡大件事
不只在婚姻方面
而且在生活、行為、習慣、思想、言語
愛好、交往等
都沒有兩樣
即是我們如果說自己信耶穌
說我們已經出了黑暗入了光明
但我們跟不信的時候
跟不信的朋友
混在一起的時候
別人分不出我們
認不出我們
嘩!那我們要自己小心檢討
別人知道你不同了
那就有一點點不同
叫人看不出他是基督徒
者怎樣能夠榮耀神
為主作見證呢
士郎傳第四章第十三節
他們見到彼得約翰的膽量
我不知道彼得是不是很勇
約翰不知道他勇不勇
又看出他們
原是沒有學問的平民
即是他們
喂!打魚佬來的
我不是說打魚那些人
我絕對沒有意思在侮辱他們
打魚那些在當時
要配合當時
可能都是一些沒有什麼學歷
沒有什麼學問的人
就是很驚訝
認出他們曾是跟耶穌一起的
嘩!原來跟過耶穌的那些人
會怎樣
跟過他就像他
如果你跟著一個
很有學問的人
可能你的態度
禮貌、談吐都不同
但如果跟著一個黑社會大佬
句句都是問候的說話
我想你很自然都會
說兩句問候的說話
我都很多很多年之前
因為是
耳濡目染
我去沙田
有些哥哥個個都粗口濫捷
但我又要跟他們一起
因為是被安排
跟他們一起
帶我去逛街那個
去打球
個個都粗口濫捷
走過來跟我說粗到不粗
我絕對不敢想
我怕突然間說出來就很糟
第一次有一個就不知道在說什麼
我就說了一個字
已經不是最差的字
嘩!說完之後
原來我說了一個粗口的字
跟著他就說
你講粗口我告訴你媽聽
嚇到我心跳動
我的心一直都在跳動
不過加速跳動
我從來都不說
但就是說了一個字
就是因為經常跟他們一起
到他不知道說了什麼
我一時沒想就說了一個字
證明我不是最醜的那些
總而言之都是不好說的
不應該說五合二的字
所以他們跟耶穌就覺得
咦!不同的
他不同的
《史壇傳2章》第44篇
信的人都聚在一處
凡物公用
這句聖經又很難解
我那時候研究《史壇傳》
這句聖經的時候
凡物公用
Simon 你在這裡
我最近的車不太好
你好像有兩輛車
你是不是有兩輛車
我一猜就猜到
你一個人開不到兩輛車
你太太是不是叫Shirley
我又記得了
如果叫Susan就很糟了
你太太不開車
我跟她很熟的
她有兩輛車
她太太不開車
她開車
我的車壞了
你是不是要凡物公用
你們現在才想到嗎
我在部署就是想說這句
凡物公用
行不行
我問你行不行
我告訴大家
這些東西
是在特殊的情形下
記住了
如果有人這樣問你
是在特殊的情形下
因為我沒有買你保險
你碰到人的時候
很大件事
其實當時
為什麼會有凡物公用這回事
就是因為當很多很多人
他們去到耶路撒冷
敬拜神
突然聲令降臨
只給一天廣播
就三千人訊恕
三千人訊恕
有三千人聚會也不少
他們沒有回到自己的地方
本來想著
有個特別的節日
去敬拜神
周圍來的
世界各地周圍來
在耶路撒冷附近
Diaspora
住得很遠的
本來想著租一間酒店
只能住三天
誰知現在只能住七天
盤村又沒有了
睡的地方又沒有了
吃的錢又沒有了
你幫我我幫你
本地人當然好一點
本地人起碼有地方住
有個米缸
還有個銀行戶口
你們那些在外來
沒有了
不是難民那麼慘
突然間某個原因
在那個情況下
他們真的擺出這個愛心
煩物公用
根據一些學者的研究
在當時的處境是這樣
所以這件事不是說
我們基督教是煩物公用的
不是
所以在聖經裏面
不做事就不要吃飯
煩物公用
有些人會誤用了它
Misuse了它
Misuse了人家的愛心
會嗎? 會的
當你Misuse了人家的愛心的時候
那就慘了
慘了 我認識一個人問人借錢
那人家就
借錢當然要還
借錢是不是要還
好了 誰知道到時
不還不但止
他還反過來說 你問我借錢
不是我問你借錢
你有沒有搞錯
這一張就是
那個銀行
進錢的那件事
我有一張東西
就是你進錢給我
為什麼你進錢給我
你欠我錢所以你進錢給我
其實他問人借錢
人家進錢給他 他反過來說
你欠我錢所以你進錢給我
你明不明白我說什麼
這麼無賴也有
有沒有這麼無賴的人
糟了 我教了這件事
那個不是我 但我還無賴過他
我無賴的不是無賴過他
我強硬
OK 行
這樣很簡單
我拿去會友大會
讓弟兄姊妹談談這個問題
一拿去會友大會
他馬上害怕到
還了一半給弟兄姊妹
不過後面那段
我都無能為力再追他
他連教會都走了
離開了教會 還怎樣追他
我唯一是為他祈禱
我真的為他祈禱
他有機會聽到
他的工作是經常要聽到
所以他有機會聽到
不是聽我說
是聽其他很多牧師講到
求主幫助他
我經常為他祈禱
真是可以這麼厲害
問人借錢
人家進錢給他
這個就證明你欠我錢所以你還
不過你還了這麼多給我
這樣都做得到
好 今天和大家
分享到這裡
主若許可
我經常這樣講 主若許可
下次和大家繼續分享