大家早晨
很高興今天能夠來到你們當中
在上一個月我們在當中和你們分享過詩篇
而下一個月我們同樣會在這裡和大家分享詩篇
我相信詩篇是一篇很好的詩篇
讓我們星期天能夠和大家分享
因為在古世代的教會他們會用詩篇去做敬拜
就像我上次所教導的
我們來到神面前的時候
我們將一切的讚美歸給神
就好像我們敬拜不是單單在台上負責做一個敬拜
而是你在台下當中我們一起去敬拜神
我上個禮拜也在英文課上和大家分享
不需要說太多
我以前高中的時候的足球隊教練就一直說
要做你們自己做的事
你們當做的事你們就要做了
而我們星期天要做的事就是來到神的殿中去敬拜祂
我們一起開始禱告
我們在天上的父
我們來到祢面前
我們是要心意地去敬拜祢
我們要讚美祢
因為祢是那個我
也是祢為我們所做的事情
讓我們心意去向著祢
以致我們真正地去讚美祢
奉主耶穌基督的聖名求
當我們講到詩篇一百篇的時候
我們就說到我們將一切的煩惱放在後面
當我們來到神的面前的時候
我們可以將一切擺下
將一切世界上熟悉的煩擾
我們擺下與向著神
我們知道詩篇一百篇是一篇詩
詩人首先去召喚人們來到神面前
希望他們能夠歡喜快樂地來到神面前
然後詩人就告訴他們
為什麼我們要去讚美神
就好像我們講道的時間一樣
然後詩人就告訴他們
我們重複地
為什麼我們要來到神面前
讚美和要求我們
而這些詩篇其實講到
沒有與我們生命上的煩惱有關
但是有些詩篇也告訴我們
我們可以將我們的困苦和困難
帶到神面前
而那些詩篇就是
我們今天所讀的哀歌詩篇
當我們今天聽基督教的音樂的時候
不知道你有沒有留意到
有很多詩歌其實是講到
世界上發生的一些問題
他就說我們要讚美神的名
雖然我們身邊有這麼多問題
甚至我們當我們想到
我們這個國家是這麼豐富的時候
我們原來有這麼多問題嗎
是不是真的這麼差
差到那些音樂經常告訴我們
我們原來身邊有這麼多問題
當我們看到詩篇有一百五十篇的時候
其中七十篇是講到哀歌的詩篇
而其實最普遍最多人的詩篇的時候
其實是講到哀歌的詩篇
而當時那些詩篇寫了的時候
也是以色列最豐盛最繁榮的時候
當我們也想到傳道書
書寫的時候
也是所羅門最榮華的時候
有著一切的豐盛榮華
我想到我自己其實
好像也不是很喜歡去埋怨投訴
如果你問我的祖父
事情怎麼樣
他通常回答
沒有什麼可以投訴的 非常之好
而很多時候我們面對世界的事情
我就說這個都是人生
而這些詩篇的詩人
其實提醒我們原來生命裡面
其實是有很多問題的當中
只是我沒有去面對這些事情
而是我沒有去了解到
原來世界裡面的罪
和罪所帶來的後果的事情
這些詩篇其實提醒我們
我們可以將這些投訴或者埋怨
帶到神面前
我們當中可能有些是運動員
很多時候我們的心態就是
其實逆境讓你更加能夠強壯
有些海報說
如果那些不能夠殺死你的時候
只會讓你更加強壯
而很多時候我們變成一個心態
就是我們將這些不好的事情
認為能夠幫助我們成長成熟
我們也在聖經裡面
能夠看到有這個心態
我們也覺得這個很好的
但其實未必因為我們看到
我們對自己有過分的自信
而我們沒有看到世界的事情
而聖經裡面其實提醒我們
原來在這個世界當中
是罪在掌權
而從創世的第三篇開始
其實這個世界
每一天我們所面對的
就是一個墮落的世界
而在我們世界當中
很多事情不是很完美的進行
而實際上有很多事情
我們可以去埋怨
甚至很小的事情
就好像你的腰骨痛
其實都是罪的結果
甚至很大的事情
就好像拉斯維加斯
最近的槍戰一樣
我們可能有錢財的問題
我們可能有工作的問題
甚至我們對神的認識
也會令我們對罪的看法不一樣
而那些哀歌就告訴我們
我們可以將一切的事情
帶到神面前
我們就從詩篇二十二篇去學習
我們怎樣將一些埋怨
帶到神面前
也要有一個格式在當中
我們講這件事情的時候
你程序表當中有一張白色的紙
我希望你也拿一支筆出來
我也希望今天早上
我和你一起去創作
個人的哀歌圖文
因為這些哀歌圖文
其實是有一個格式在當中
就在當中
你將你自己的事情寫下來
讓我們能夠有一個正確的方法
將一些事情帶到神面前
我就希望今天早上的時候
你和我一起去想一想
我們自己本身的一些埋怨
或者一些事情
我們可以在神面前去訴求
我們不會在今天的講道當中
去分享
或者和隔壁的人一起
分享你自己的圖文
所以希望今天我們能夠
清楚地將你自己的事情
即是坦白地向神寫下來
當我們想到自己的埋怨的時候
可能有兩方面的埋怨
一方面我們看到
在世界裡面的罪
有可能是在你裡面
也有可能是你不斷地
和他糾纏著的一些罪
你就將那些
在你生命中糾纏著的罪
帶到神面前
或者是其他人的罪
甚至你想到
像拉斯維加斯的槍殺案一樣
而我們每個人的心裡面
其實都被世界裡面的罪去牽引
甚至你工作上的老闆
對你有不公平的待遇
甚至你也想到
你在你生命裡面
有些事情你在掙扎著
第二個方面就是講到
罪的後果
我們未必想到
因為這個罪就有這樣的結果
而我們都知道
當我們去到天堂的時候
那一切的罪的結果
我們不會帶到上去
而是我們想到
現在所面對的一些罪的結果
而我們知道
好像腰痛那類是一個惡果
甚至我們那時候
我們一些對智慧的
向神的祈求
各方面向神的一些要求
都是那些
我們沒有足夠的時間
或者想到
我們希望我們有一個好的關係
對人和人有好的關係
所以我要求你
我請求你現在的時候
想到一樣東西
是你埋怨的事情
我們就把它寫在最開頭上面
那我們就知道可以寫下去
後面可能有些筆可以請招待
去派發給其他人
我相信私人藉著這些哀歌
我們能夠將這些這樣的埋怨
正確地交代在神面前
因為我們知道
神不是要我們只是做一個埋怨者
我們一起埋怨
我們開始看頭一段的時候
是一個很重要的一段經文
而是我們向著神講一些說話
將我們的埋怨告訴神
就是說 神啊 你是
我們應該如何去愛護神
告訴祂所有的事
擺脫祂 誇獎祂
但即使你只是記住
你正在對神說話
而不是只是在抱怨
或只是在思考你的抱怨
而那些詩篇 哀歌 詩篇
就告訴我們
我們將一切的埋怨
帶回到神的面前
在詩篇二十二篇
我們向神講說話
就是一到五節
當我們看見詩人去講說話的時候
他不是很溫柔 溫順地去講這些說話
他甚至聽起來
好像在控訴神一樣
他說 神啊 為什麼祢離棄我
為什麼祢遠離不救我
在那些詩篇 哀歌 詩篇
我們可以感覺到
詩人在說
而在一到五節的時候
他其實好像在說
其他人你都很接近
為什麼你和我距離這麼遠
而我很喜歡這篇詩篇
因為我們能夠在神面前
是很清晰的 很近的
能夠很透明的 在神面前
他知道我們的思想
也知道我們的感受
我們知道我們有時候
都不敢用這些說話和神
和我們的父母去講這些說話
但我們深信神是夠大
可以容納我們所講的話
所以很清楚地
將你自己的情感去寫出來
或者你覺得神真的遠離你
沒有離棄你的時候
你可以寫下來
在這篇詩篇裡
他說 雖然我知道
神是聽人的祈禱
但他說到六節的上就說
但我時從不是人
私人感覺到自己
實在是不配
感覺到自己像蟲一樣這麼差
我們不一定要寫出來的時候
我們就好像很正規的神
你是聖潔
這樣去寫出來
我們很多時候都聽見
人用二十二篇第一節
去做一個祈禱
就是主耶穌基督
在十字架上用的一個祈禱
他說 神啊 神啊
為什麼要離棄我
在馬太福音二十七章那裡
當我們看到
當主耶穌在靠近死亡的時候
祂那個失望的情況
在十字架上
祂已經忍受著最大的痛苦
以世界上所有罪的重擔
壓在祂身上
就因為那些罪
神和祂遠離了
就是從創世之前
跟神的美好關係
一瞬間就沒有了
所以那一刻
他就想到二十二篇第一節的經文
我們看到主耶穌
在祂最深的沮喪當中
用詩篇
我們有時候都好像說得過多了
主耶穌是怎樣用詩篇
而不是因為沮喪
可以讓我們去放棄
而是當我們看一些
主耶穌用的經文的時候
我們看到祂以一個人的身份
去做那些事情
我們也不能以為
當那一刻主耶穌是在放棄
而祂是用讓的沮喪去埋沒自己
而我們體驗在新約裡面
去用這些詩篇的時候
祂是不是用了整篇詩篇去說呢?
主耶穌不是只說了一句話
祂是真正地用了整篇詩篇
並以整篇詩篇二十二篇
作為祂的祈求
詩篇二十二篇
有時候被稱為五篇聖經
因為它很清楚地描述了
當時耶穌被埋沒的情況
因為祂將整個福音
完整地說出來
當我們一路去看的時候
我們很清楚地看得到
當我們看第二節的時候
我們也想到主耶穌
在說這句詩篇之前
祂已經流血流汗
在十字架上
但神沒有聽祂的禱告
而當夜間開始接近的時候
祂在十字架上去垂死了
但祂也找不到一個
休息安息的當中
從第一到第五節裡面
我們看到當時主耶穌
那個沮喪的情況
而第二段講到
主耶穌在一個投訴當中
我們現在不如在講第二篇
第二段之前
我們請你現在
將你第一個段落
向神要說的話寫下來
你去寫你自己想到神的事情
或者你可以想到
一些神的屬性
你現在就寫了下去
我們很多時候看到
神是聖潔
好像第三節那裡說到
在第二段的時候
就是我們所講到的埋怨
投訴或者申訴
是在二十二篇六到八節
和十二到十八節
很有趣的
在這些哀歌詩篇裡面的投訴當中
只有四個種類
你看看那四個當中
是不是其中一個
是你的問題呢
第一個就是說
那個詩人覺得
快要被他的敵人所殺了
你是不是快要被你的老闆殺了
就是那個詩人覺得
他正在面對死亡
正在面對死亡
一般性來說
第三方面就是
那個詩人或者那個人
覺得自己被圍困了
或者好像你掉進了一個深坑
掉進了一個浮沙裡面
第四方面就是
覺得好像被水淹著
當你出去遊船河的時候
你沒有救生衣的時候
你就可以用這篇詩篇去申訴
而我們其實這些詩篇
都是很一般性的經文
它為什麼要寫得這麼一般性
以致我們能夠使用那篇詩篇
有時候我們未必一定是
好像很文字間的覺得我們被圍困
而是好像生命上
你的生命是找不到出路一樣
因為無論你怎麼想
怎麼想怎麼做的時候
你會發覺你好像沒有
其他的解決方法有出路
我有時候覺得好像自己被水淹沒
為什麼呢
就是我覺得我時間不夠
我要做這件事
要做那件事的時候
那種淹沒的感覺
面對死亡
我們不是說
真的文字上你要面對死亡
而是你面對了
你做了的事情
仍然是沒有一個結果
而面對敵人的時候
有時候我們可能覺得
是你自己敵對的老闆
也可能有些跟你相反意見
因為很多時候
罪的一些事情
或者那些惡果
那些相近的事情
其實都是成為我們的敵人
因為我很想拖延
那些事情就成為我的敵人
我們都很清楚
當我們拖延得太久的時候
我們不能夠完成的時候
就成為了
而詩篇其實就是要寫得一般性
以致你能夠很快地
將它改了你的使用方法
當我開始要進入神學院
去進修
以致成為一個牧師的時候
我都相信在經文裡面
每一個內容細節都很重要
所以我都希望投懷著一個心態
就是我能夠在神學院當中
學完所有的東西
甚至到一個地步
我覺得我要連詩篇22篇
大衛在什麼時候寫的
我都覺得是需要知道
以致我能夠更加明白
究竟是不是所有經文裡面的內容
是真的那麼重要
而在詩篇裡面
其實內容未必是那麼完全重要
而詩篇其實就是那麼普通的
以致你能夠將你自己
代入去寫出來的時候
你能夠去使用這個洋式
我們看到詩篇12篇
它說
也不是我們很需要去查
所有的背景資料
知道什麼叫做巴山
而是我們回看
其實就是我們想到
巴山大理公樓
其實就好像我們
很大力的老闆在我們身邊一樣
而是好像一個空格
讓你將你自己的事情代入去
其實在詩篇零節
即是開頭的title
大衛的詩交與靈長調用潮流
我們用靈節
而我們看前面那些細節的時候
其實未必是完全的準確
有可能寫完之後
詩篇有些其他再修訂的時候
加了進去
所以有時候你都可以避免
其實對於我們要寫這個詩的時候
其實不是那麼重要
而是這些詩篇幫助你立即去想到自己的事情
向神去討過
我們看看抱怨
當我們看它的時候
其實我們想一下我們怎樣去使用和應用它
在第六節
而在第六節的時候
其實就看到他的敵人圍繞他
想去殺他
眾人都癡笑他
去戲弄他
嘲笑他
有些人說你信神嗎
那就讓神去做他的事
當你去到低谷的時候
沒有人能夠幫助你
反而他們去戲弄你
是不是你現在的境況
雖然未必是能夠完全準確描述
你現在的情況
但我相信仍然能夠應用它
當你去到低谷的時候
你真的無法在那個情況底下
甚至其他人因為你的境況去取笑你
他們去笑你
不理你
我們知道
對於主耶穌基督來說
這些經文是正正描繪他當時的情況
六到八節
也是《馬太福音》二十七章
二十八到三十一節的經文
主耶穌是被帶到張耀丁十字架
去被人戲弄
他用荊棘做他的冠冕
戴在他的頭上
假裝要去敬拜他
他說四十三節
如果他相信神
就讓神去拯救他吧
就是詩篇二十二章八節
我們看二十二節的時候
我們想到主耶穌
在當時被戲弄的情況
我們想到的時候
其實他好像當時被一切事情去廝殺的時候
甚至巴西的公安去圍困他
我們想到十字架
和十字架上面殘忍的刑罰
他說十四節的時候
我好像是如水被倒出來
他就是困乏在當中
他的精力枯乾
十字架的刑罰是很慘痛的
但其實最重要
最後他的死亡不是因為痛
而是因為你開始呼吸不了
因為每一個呼吸所帶來的
都是一個很慘痛的痛苦
他第十五節說
我的舌頭貼在牙床上
我想到主耶穌
因為口渴要喝醋
我們十六、十七節的時候
看到他的骨頭也被刺進去了
十八節就是主耶穌的外衣被粘膠
他甚至把他的衣服摘下來
說我們就把他留在死亡之中
就像他和他的兄弟Joseph和The Pit
所以你會感覺到
當你讀到聖經的時候
你會感受到耶穌在做什麼
所以我們看二十二篇的時候
我們想到主耶穌的境況
有趣的地方在第十五節
我們其實不是說
他的毒敵人把他放在死地
我們知道二十二篇的時候
是向著神去說
所以你那時候就說到神了
雖然詩人說到
他所面對的問題
好像是敵人對著他的問題
因為詩人和主耶穌
很清楚地讓我們看到
不是敵人去殺他
而是我們神手裡面的事情
這個詩篇所形容的
一個很殘暴的情況
也可能和我們生命裡的事情很類似
當你看其他愛國詩篇的時候
有些情況可能比較溫和一點
可能像你現在的情況
其實是提醒我們
當我們在困境當中的時候
這些詩篇
我們時間不夠了
所以我們要很快地說完其他的部分
讓我們能夠完成這個愛國
我們說
我們主耶穌也記得
這個就是我們的問題
很有趣的是
你從抱怨之後
立即接下去的下面的部分
就是一個信求
九到十一節
就表達到你對神的信求
因為當你想起以前的時候
想到神為什麼要信靠神的原因
因為他過去所做的事情
以致今天你能夠去信靠他
所以在這一段的時候
你就想想過去有什麼事情
神所做的
以致你能夠去信靠他
第九節的時候
就說到他被造的時候
神怎樣去讓他能夠在母腹裡面
神創造我
也繼續培育我們
作為基督徒的時候
我們可以想到
主耶穌為我們所做的事情
以致我們能夠看到
如果他曾經做過這樣的事情
他一定可以能夠今天這樣做
所以這種信靠
也是我們每次來到神面前
去敬拜他的心態
因為有時候我們來到神面前
我們未必將問題帶到神面前
而是我們從一些人的事情
或者從聖經裡面
我們看到我們
神是確實可以所信的
而是當你想到這些事情的時候
但是你同樣地相信
神是確信可以幫助我們
以致你有信心
你下一步就是向神哀求
希望你能夠寫下
為什麼神是確可以相信的
很多時候就是開始的時候
用"yet"卻是的情況
你說出一些問題之後
你就說但是
我看見神怎樣
當我們表達了
對神的信靠的時候
我們就可以開始
向神有一個哀求、請求了
19到21節
祂說求你救我脫離獅子的口
祂說不要遠離我
求你快快地去拯救我
私人告訴我們
我們要直接地向神哀求、呼求
我們有時候在公眾的禱告當中
我聽到他們
我們不是很直接地
向神一個呼求
因為我們可能有時候
因為敬畏的緣故
就保持了一個距離在當中
在《雅各書》也說
是因為我們沒有向神求
耶穌也在《約翰福音》16章說
我們祈求就必得著
所以希望當你去寫的時候
你就想一下
我怎樣向神去哀求
我想到其實
我有很被動的想法
很多時候就說
神啊,祢給我智慧
祢給我這樣東西吧
而這個詩篇也很清楚地說
神啊,你大膽地
很大膽地向神說
神啊,求你移走這一切的東西
以致我們能夠
去向著神的事情
我們去為祂感謝
之後的一段就是確信
就是我們對前面的事情
我們有著信心
好像第二十二節的時候
我們向著前面去想
第二十一段的經文
很多時候就說
我會去因為你所做的事情
去讚美你
我們覺得好像
很突然間的轉折
但是我們其實看到
我們從信靠
因為是神的原因的時候
我們能夠向祂呼求
以致現在對前面是有信心了
我們也看到舊約的時候
很多時候
好像有個祭司在面前
他們在中間做的事情
接著聽完禱告
就告訴你
神會聽你的禱告
我也相信我們其實
在新約的時候
我們成為那個祭司的時候
我們就可以告訴其他人
神會聽你的禱告
我們也知道了
神聽禱告成就的事情
不是按著我們心所求的
我們深信主耶穌
神會聽我們的禱告
按著祂的心意
按著祂的時間
當我們看到
神去回應我們的請求的時候
我們就去讚美
或者去向神許願
甚至當我們去到天堂的時候
我們都仍然可以去讚美祂
而這個就帶到我們最後一個單元
就是讚美
二十三節以後
是一個群體性的聚會
在當中
是邀請其他人一起來
和我們一起去讚美神
所以我們想到二十二篇
主耶穌基督的事情的時候
我們想到主耶穌基督
為我們所成就的事
因為全地都應該去到神的面前
去紀念耶和華
和去跪拜敬拜祂
我們都可以去讚美神
為我們所成就的
和地上所成就的一切事情
而我覺得很有趣的是
在這篇詩篇來說
也都是講到主耶穌基督的事情
就是在三十一節那裡
有些經文裡面
最後那裡就說
這一切已經完成了
因為神是藉著主耶穌
完成了這一切
這一切的格式是幫助我們
能夠將我們的抱怨埋怨
帶到神面前
我們是帶到神的面前
將我們的事情向神所求
我們也向神解釋
為什麼我們要去相信祂
什麼原因我們信靠祂
以致我們有那個信心
確信我們向神面前求拯救
以致我們有這個確信
神必定會拯救我們
以致我們能夠
在現在未完成
未成就的時候
我們仍然能夠讚美祂
也都等到將來
接受到神的拯救的時候
我們會向神許願
我希望這篇詩篇幫助你
能夠很輕鬆地
將自己的問題帶到神面前
以致你能夠用這篇詩篇
幫助你寫一些哀歌的禱文
讓我們一起低頭做
結束禱告
我們親愛的天父
我們感謝祢
因為我們能夠將我們的問題
我們的埋怨帶到祢面前
我們感謝祢
藉著主耶穌基督
我們知道祢是關心我們的
我們都深信
祢必定將我們
從這些困難問題當中救拔出來
以致當我們回來
在人的面前的時候
我們能夠去讚美祢
多謝祢的愛
和祢的恩典對著我們
奉著耶穌基督的聖名求
Amen