我今天想和大家分享一個題目
就是「驚工程能做就做」
這就是我們「逆流決擇」系列的一個題目
基本上我們在這個題目裏
就是想用我們今年是馬丁路德改革500年
那個時候的聖經核心思想對我們現在所面對的議題有什麼關係
在這幾個星期已經提到關於政治
今天何牧師會講到關於女性的地位等等
今天就想和大家分享一個議題叫「驚工程」
為什麼會講這個題目呢
其實我很感恩 我自己本身以前是做科研的
也曾經用過驚工程來做過一些藥理的研究
可以將蛋白的基因和殺絕螞蟻老鼠裏面的基因去改變
也很感謝林牧師給我這個機會
將我整合我以前最深的科研和現在聖經的領袖和大家一起分享
我今天要用的經文是羅馬書八章十三到十六節
我們一起讀
「你們若順從肉體活著必要死
若靠著聖靈治死的身體惡行必要活著
因為凡被神的靈引導的都是神的兒子
你們所受的不是奴婢的心
而是害怕所受的乃是兒子的心
因此我們呼叫阿爸 父
聖靈與我們同心 澄清我們是神的兒女」
這段經文的核心信息我們今天想和大家分享
就是我們是神的兒女
我們希望大家和旁邊的大姐姐們說一說我們是神的兒女
我們一起做個禱告
「聖潔公義任本有憐憫的父親
感謝祢賜下祢的話語
讓我們有機會去明白祢的心意
祢知道孩子不配也沒有能力去宣講祢的道
求祢潔淨孩子的口 孩子的心
在宣講的時候祢只有一個目的
就是歸榮耀給你
求祢垂聽孩子的禱告
禱告是祢奉我們主耶穌基督寶貴的名詞 阿們」
今天訊息的題目是「基因工程 能做就做?」
這個題目就是問
基因工程現在的科技所能做到的
是不是真的可以做?
我們會從三方面去看這個問題
第一 就是基因工程是甚麼?
是甚麼東西?
第二 有甚麼問題?
第三個我們會在聖經裏找答案
首先想問問
這裏有哪些人知道基因工程是甚麼?
如果知道請舉手
有些人真的厲害
我看到有三個
大部份人都不知道
首先就像以前我在學校教書
講一些很簡單的基礎科學
首先我們要明白基因是甚麼
在我們每個生物的細胞裏面
有一個叫做形式體
它叫做Chromosome
在Chromosome裏面就是我們所謂的DNA
DNA裏面存儲了很多基因
基因會引導細胞機能
儲存了絕大部份的資訊
這些基因亦都稱為遺傳因子
當生物繁殖的時候
會將這些基因一代傳一代傳下去
那怎樣才算基因工程呢?
簡單來說
基因工程就是將生物
包括微生物、植物、動物等的基因去改變
以圖為例
我們將基因的一段拿出來
將我想代替的一段放上去
這個改變了之後
就會改變了生物的構造和功能
不單止是這樣
它會一代傳一代傳下去
基本上你已經改變了生物的構造和功能
說起來好像很簡單
剪剪貼貼就可以了
但過程非常複雜
我自己去做的時候
花了四年時間才改了老鼠一個基因
是有很多工序在裏面的
基因工程可以做什麼呢?
我想用下一個例子和大家舉出來
想問一下,誰喜歡吃士多啤梨?
都不少,希望有一半
士多啤梨是好吃的
但有一個不好處
就是一冷卻,冰了之後就不好吃
現在基因工程可以將士多啤梨
加上魚裡面的一個基因插進去
那個基因是什麼呢?
那個基因叫做Antifreeze
即是不怕冷
為什麼在那裏會找到這條魚呢?
因為那條魚可以在很冷的環境裏面生存
在血裏面有一個蛋白叫做Antifreeze
將這個Antifreeze加進士多啤梨裏
就變成了什麼呢?
不會凍壞的士多啤梨
不過就變成了藍色
我想問一下,誰想吃藍色的呢?
有一個
第二個問題
誰喜歡吃三文魚呢?
其實無論是魚生也好,或者是煮熟了也好
現在三文魚的基因已經被改變
使它能快高長大
不是快高,是快點長大
這幅圖是比較同時期的18個月的三文魚
在下面,可能大家聽不聽到
下面有一條小魚
上面那條魚就是改變了的基因
它們有普通三文魚四倍的大小
再想問一下,誰想吃呢?
嘩,沒有人敢吃
有一個,有一個,亂來
如果你想吃就很簡單
美國有得吃,加拿大也有得吃
因為在2016年的時候已經批准了
所以如果你在加拿大吃壽司的話,我也有吃過
你很可能就吃了這些基因改造的三文魚
大家請注意一下
可能大家不知道
其實基因工程已經影響了我們日常的生活
舉個例子,我們現在用的很多農作物
已經是基因改造
我們叫做Genetically Modified Crops
英文叫GM Crop
舉幾個例子
玉米,棉花
我們現在有玉米和棉花,它們不怕害蟲
所謂最主要的害蟲,其實是蝴蝶發生的蟲
弄到植物裏面會產生一種毒素
毒素只是針對它那種害蟲
所以如果害蟲爬到它,它就會死
有什麼好處?
不用用殺蟲藥
好不好?
再問一下,中間的黃豆
黃豆就是我們做醬油的
其實這些農作物已經佔了整個世界
那種農作物的百分之九十至九十五
就是說,你現在吃的玉米
如果在美國,特別是美國,香港我不知道是怎樣
已經大部份你會吃這些基因改造的玉米
我們穿的衣服,在香港就知道了
你們會用到基因改造的棉花
有什麼好處?
大家看看這裏
很多好處
第一,農藥低了四成
產量高了兩成
利潤高了七成
環保,這個很重要
基本上可以將二氧化碳
減低了一千二百萬輛汽車
在很多方面是有幫助的
其實現在你看看全世界
很多地方,整個美洲,南北美洲
中國,澳洲
很多地方已經有基因農作物在裏面種植
而且是越來越多
那麼基因工程有什麼問題呢?
基因工程產生的問題都是和人有關的
有什麼問題呢?
第一是人的健康
第二就是地球的生態
這個大家都很關心
但是到目前為止
起碼對人的健康的影響都不是很明顯
因為基因的農作物在1996年
在美國已經開始發售
而且人們已經在進食
到目前為止
那個歲數,人基本上不同族裔的歲數
都沒有影響到
反而好像在逐漸上升
對地球的生態影響也是不明顯的
雖然有些人很害怕
它會怎樣影響地球的生態
但是基因工程最大爭議的地方
就是複製動物大量的問題
因為這個是涉及人道德倫理的問題
首先我們看看什麼是複製動物
在我們圖的左上角
就是一隻叫做公體羊的動物
現在我們可以將公體羊皮膚的細胞拿出來
將裏面的細胞核拿出來
這個細胞核就是我們剛才所說的DNA
另外就是另外一隻羊
那隻羊就是拿它的卵出來
將它的細胞核拿出來
變成空的
之後就將兩隻羊
即是一隻細胞核打進那隻卵裏
之後就在體外培植
培植之後就去了另外一個
叫做代母羊的surrogate mother
之後就產生一個叫做clone複製羊
在1996年
大家可能聽過叫做Dolly
Dolly其實它的DNA是跟那個donor一模一樣
這個就是1996年
到2017年有多少個動物有Clone複製的動物呢
大家看看
21隻
已經不斷地增加
其中包括了豬和牛
其實基因改造的豬和牛
其實已經在美國發售
美國發售的
你可以買到的
另外其實有很多用途的
其實基本上現在開始研究複製豬的器官
來做人的器官移植
好不好
都好像沒有反應
其實你想想是挺好的
因為現在其實想器官移植的人
病人等很久都沒有器官移植
如果我們將豬的器官變成它的基因
基本上是跟人的器官差不多
將豬的心變成基因放在人身上
其實有很多好處
好了
還有一件事
誰懷念自己的寵物
有嗎 有啊
我都看到你了 我都很疼愛它
現在你可以
四十萬港幣
就可以從你的寵物的皮膚
複製一個跟你寵物一模一樣的寵物
包括貓和狗
香港暫時沒有
我知道南韓有
你可以去南韓找到
已經減價了
因為在五年前是雙倍的價錢
好了
那人呢
理論上也可以將自己的皮膚的細胞拿出來
複製跟你一模一樣的人
想不想
想不想 很多人在搖頭
可以嗎
這個是兩個月之前
一個很震驚的科學文獻
是九月二十三日出的
是人的胚胎的基因被成功改造
這個成功改造的基因是甚麼來的呢
就是那些有地中海貧血的基因改造
他怎樣做呢
首先講講地中海貧血的人是怎樣的
其實在中國都很普遍
基本上是因為他們的血紅素的基因有變異
使得他們不能產生足夠的紅血球
使得他們呼吸有困難
嚴重的那些二十歲之後就沒有生命了
是很嚴重的
這個研究是怎樣做的呢
是將現有帶有基因的病者的皮膚拿出來
將皮膚裏面的細胞的細胞核拿出來
將它打進一個卵裏面
卵是沒有了細胞核的
成為一個胚胎
不單止是這樣
整個胚胎之後
他們有能力將地中海貧血的變異改正過來
即是在細胞核裏面治好這個病
如果這個胚胎成為人的話
他們就不會有這個病
這個就是現在發展到的科技
這個只是其中之一
在過去兩個月
已經有五份在人的胚胎裏面做的實驗
這個是很令人害怕的
一會兒再看看
因為基本上你就可以改變人的基因
可以改變到怎樣呢
在2015年8月份一個Economist雜誌告訴我們有這個可能
將來科技可以讓人塑造一個完美的人
他有很高的智商
不會有癌症
沒有心臟病
對男士來說都相當重要
不會脫髮
身材和樣貌都很好
好不好
沒有人說好
但問題來了
如果大量製造這個英俊漂亮的複製人
這個社會會變成怎樣呢
是不是每個人都差不多樣呢
其實大家都很容易看的
有些人去韓國整容之後
回來差不多個個都是一樣的
另外一個更大的問題是
這些複製人是不是人
那些人可不可以拿自己同樣DNA的複製人器官
來延長自己的生命
好像由兩套電影所講
這個是複製人的用途
如果不行的話
有甚麼理由去禁止人去做複製人
以上的種種問題
都是基因工程會帶出來的
基本上可以歸納為四個問題
第一
人有沒有權去做這件事
如果有的話
有沒有限制
第三
那些限制是甚麼
第四 限制的理由在哪裡
如果沒有一個絕對真理的標準
人基本上可以做甚麼就做甚麼
為所欲為
或者我們的聖經是二千年前寫成的
那時候基本上都沒有想過有基因工程
但聖經的真理是永恆的
可以給我們很清晰的指引
下面就讓我們以聖經的經文
去尋找答案
第一
基因工程
人究竟有沒有權去做
我們一起讀經文
神受賜福給他們
又對他們說
要生養眾多
遍本地面
自理者地
也要管理海裡的魚
空中的搖
和地上各樣行動的玩物
在創世紀
這節經文裏面神很清楚
告訴人
人要自理大地
自理的原名意思是征服和控制
所以人有權去改變這個大地
比方
做水壩
水壩基本上是改了本來
那個地方的地理
還有我們現在建一些很高的房屋
基本上是神給我們做這件事
另外
經文裏說
要管理海裡的魚
管理的字
在粵文是統治
就是說人有權柄
去統治各樣的生物
另外
主耶穌在《瑪達福音》
曾經對他們同樣說
你們看天上的飛鳥也不種也不收
也不積蓄在倉裡
你們的天父尚且養活他
你們不比飛鳥貴重得多麼
請大家注意最後一句
就是說在神的眼裡
人的身份是高過其他一切生物
就是因為有這個身份和權柄
我們可以用動物作糧食
以及用它們做實驗
甚至改變它們的基因
其實改變生物的基因
在過去幾千年已經在做了
特別是在農業社會裡面
很多農作物是透過不同品種的花粉去交配
來改良我們現在的農作物
我們現在吃的粟米
和野生的粟米是很不同的
因為經過很多很多基因的改變
所以其實是神給予我們權柄去做這件事
那有沒有限制?
在詩篇八章六節這麼說
你(神)派他(人)管理你手所做的
使萬物就是一切牛羊
田野的獸
空中的鳥
海裡的魚
凡驚行海底的
都伏在祂的腳下
請大家注意
就是「派他管理」這四個字
這是神給予我們的權柄去管理
所以人就要向神負責
這是神給予我們的限制
那這些限制是什麼呢?
第一
不能破壞神的創造
在《創世紀》一章三十一節說
當他創造完一切的東西之後
這樣說
神看著一切所做的都甚好
甚好在愚民其實是extremely good
極好的意思
之後又晚上又早晨
第六天
現在地球的污染
包括空氣、水、地、海的污染
地球的暖化
都是在破壞神本來極好的創造
人要為這一切的污染負責
因為沒有好好地管理這個地方
第二
不能夠違背神的律法
在《春艾集》的二十章十節中
其中一節是「不可殺人」
現時的基因工程
會用外來的DNA輸入人的卵裏面
發展成為人的胚胎
很重要的一個問題就是
這些胚胎是不是人?
我們首先從「胚胎embryo」這個原文的定義去看
「embryo」這個字是希臘文出來的
它本來的意思就是最年輕的人
美國最高法院的法官Brian White
他是反對墮胎合法化
他曾經寫過這樣的意見
我們沒有辦法隨意地分開
什麼是胎兒
什麼是兒童
什麼是成人
為什麼呢?
因為從科學來看
人的生命的開始
第一點就是一個時候
就是當卵獸精開始成為胚胎的時候
我們不能夠說生命發展到什麼時候才是一個人
在邏輯上來說
我們也不能夠說
胚胎因為沒有了媽媽的照顧
就不能夠獨立生存
所以就不是人
因為如果我們用同樣的邏輯
那些嬰兒剛生下來
如果沒有了媽媽的照顧
也不能夠獨立生存
如果那些嬰兒是人的話
那為什麼那些胚胎不是人
這個就是科學和邏輯的問題
我們不能夠說胚胎不是人
聖經怎麼說呢?
在詩篇139篇13和16字這麼說
詩人這麼說
「我的肺腑是祢所造的
我在母腹裡面祢已經覆蔽我
我未成型的體質
祢的眼早已看見了
祢所定的日子
我尚未到的一天
祢都寫在冊上了」
神什麼時候認識這個詩人呢?
就是在他母腹裡面
在他還未形成肢體的時候
這個時候就是他還是胚胎的時候
他還未成手還未成腳
只是一些細胞
那些細胞就是胚胎
所以對神來說
胚胎已經是一個人
所以人胚胎經營工程的問題
就是在過程中
會扔掉很多人的胚胎
其實人工受孕也有同樣的問題
因為過程中有很多卵會受精
成為胚胎
只有部分的胚胎會放回母腹裡面
其餘的就沒有用
那些不被用的胚胎
你不讓他有機會成人
是不是就是殺了他們呢?
為什麼我們會這麼看重人的胚胎呢?
其實現在所謂人類複製
在世界很多國家都禁止了
包括美國、歐美全部禁止了
但是為什麼人的胚胎
人的經營工程會這麼嚴重呢?
人的胚胎和動物的胚胎有什麼分別?
帶出來的最基本問題是人是誰?
聖經告訴我們
人有尊貴的身份
在《創世紀》記載
神是照著他的形象做我們
這個有別於其他動物
只有人有神的形象
這個包括了自由意志
對事物邏輯的思維
能夠創造和知道事情的對與錯
另外當神做人的時候
將生氣吹入他的鼻子裡面
使人成為有靈的活人
只有人有神的靈
知道有神
能夠和神溝通
上次蔡依都提到
你沒有見過一隻猴子是拜神的
但是你看那些人在不同的部落
在哪些部落都會知道神靈在那裡
為什麼?
因為我們人有靈在裡面
所以人比其他動物有更尊貴的身份
是因為我們有神的形象和神的靈
更加重要的原因
是我們是神的兒女
我們再讀一次今天的經文
你們若順從肉體活著必要死
若靠著聖靈致死身體的惡行必要活著
因為凡被神之靈引導的都是神的兒子
您所受的不是奴僕的心
仍舊害怕
所受的乃是兒子的心
因此我們呼叫阿爸父
聖靈掩護我們的心
同情我們神的兒女
在短短四字的經文裡面
小路保羅有四次說到
我們是和神的關係
我們自己和神的關係
是父親和兒女的關係
在福音書裡面
耶穌也常常提到我們和神
有一個父親和兒女的關係
可能大家最熟悉的
是耶穌教導我們主通文帝的第一句
「我們在天上復活」
當耶穌復活之後
祂告訴墳墓旁邊的瑪利亞
祂這麼說
「你往我弟兄那裡去
告訴他們說
我要升上去
見我的父也是你的父
見我的神也是你的神」
這經文很清楚地告訴我們
耶穌的父是我們的父
所以我們是神的兒女
在約翰一書三章一節
司徒約翰也肯定
我們自己是神的兒女
他這麼說
「你看父子給我們是寒冷的慈愛
使我們得稱為神的兒女
我們也是真是神的兒女」
在這裡約翰也說了一件事
神的兒女是神的恩賜
得到神的兒女的關係有沒有條件呢?
我想問問大家
那些有條件的舉手
那些人有條件舉手嗎?
有些人
那些沒有條件的舉手
有很多人都是沒有條件的舉手
我們之後再看看有沒有條件
聖經怎麼說呢?
「凡接待他的人就要信他明的人
他就賜他們權柄在他們的兒女」
另外在加泰書第三章二十六節
我們一起讀
「所以你們因信基督耶穌
都是神的兒子」
這經文告訴我們
神的兒女就是那些接待耶穌
相信耶穌的人
所以是有條件的
另外在今天的經文裡面
也說到「凡被神的靈引導的
都是神的兒子」
所以神的兒女
也必定是順從聖靈的人
我們將以上的經文歸納神的兒女
就是那些有神恩賜的身份
他們都是接待耶穌
相信耶穌和順從聖靈的人
但這些不是憑著自己的能力得到的
而是神的恩賜
神的恩賜是什麼呢?
等一下我會再提
神的兒女是一個很尊貴的身份
不是人做了什麼
是因為神賜的身份
既然是神的恩賜
人也不可以定誰是神的兒女
或者誰不是神的兒女
這個只有神才可以定
雖然我們不知道
誰是神的兒女
誰不是
但聖經很清楚告訴我們
哪些人不是神的兒女
這裡說到犯罪的是屬魔鬼的
因為魔鬼最初就犯罪
這裡基本上已經告訴我們
如果人犯罪的話
就是屬魔鬼
所以不可能是神的兒女
所以神的兒女不可以用外表做出來
如果他自己活在罪裡面
基本上就不可能做到神的兒女
舉個例子
如果有個人在教會裡很侍奉
每個星期都來教會
甚至是奉獻很多金錢給教會
但他在後面有個外遇
你覺得他是不是神的兒女呢?
我也很懷疑
為什麼?
因為這些人是做了不義的事
他們在犯罪
第二
經文也告訴我們
哪些人不是神的兒女
就是那些不行義的人
不行義是什麼呢?
就是應該再沒有做
如果我們在《馬太福音》第25章
耶穌這樣跟那些不義的人說
「你們這些被就在的人離開我
進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裡去
因為我餓了
你們不給我吃
渴了
你們不給我喝
我作客裡
你們不留我住
我赤身露體
你們不給我穿
我病了
我在監獄裡
你們不來看顧我」
這些不義的人
得到耶穌的咒詛
是因為他們沒有做他們應該做的事
在別人需要的時候
沒有幫助他們
第三
剛才我們說
不愛其他人的
也不是神的兒女
是要像《一書》四章七字那樣說
沒有愛心的就不認識神
因為神就是愛
如果不認識神
怎樣能成為神的兒女呢?
還有在今天的經文也說到
「若信從肉體活著必要死」
這段經文跟《羅馬書笛》九章八節
也說到
「肉身所生的兒女不是神的兒女」
這些經文的共通點
就是說那些信從肉體、邪情私慾的人
都不能成為神的兒女
如果將有關神的兒女
主要的經文放在一起
我們就知道
能夠成為神的兒女
一點都不簡單
有誰可以說自己完全沒有犯罪
將所有該做的事都做了
還有
愛所有的人
自己完全脫離邪情私慾
完全順從聖靈呢?
我想
沒有誰可以自己這樣說
哪些人才可以成為神的兒女呢?
其實神的心意是所有人都能成為祂的兒女
在後書第三章
書中說到主所應許對不仁的審判
他這樣說
「主所應許的尚未成就
就人以為他是擔言
其實不是擔言
乃是寬容你們
不願由一人沉淪
乃願人人都悔改」
就是說
神最後的審判沒有來到
就是因為祂想給人多些時間
使所有人都悔改
所有人都能成為神的兒女
因為祂的心意
但怎樣才能將一個人從不是神的兒女
變成神的兒女呢?
我們一起讀一段經文
「惟有基督在我們還作罪人的時候
為我們死
神的愛就在此向我們顯明了」
聖經告訴我們
雖然我們自己沒有成為神
而人類的條件
還是活在罪惡過分之中
但神沒有放棄我們
「差距兒子來到中間
黃蓉被釘在十字架上
顯明了天父對我們的愛」
所以神差距兒子來為我們死
這就是神給人的恩賜
這個恩賜
就在我們教徒時時背誦的
《約翰福音》三章十六節
裡面說到
我們一起讀
「唯
神愛世人
甚至將他人的獨生子賜給他們
叫一切信他的
不辭滅亡
反對人生」
我想大家記住那個「賜」字
「賜」完全是一個恩賜
一個恩典
一切願意接受這個恩賜
願意承認自己是一個罪人
只要自己沒有能力
脫離罪惡的枷鎖
願意接待耶穌到我們心裡面
願意相信耶穌是天父的獨生子
離開祂在天上永遠的寶座
降生成為人子
被釘在十字架上
擔當我們的罪
當我們願意的時候
聖靈就會住在我們裡面
如果我們靠著我們心裡面的聖靈
信從聖靈
今天經文告訴我們
聖靈就會致死我們身體的惡行
證明我們是神的兒女
所以
人有尊貴的身份
除了因為我們是神所造
有神的形象和神的靈之外
更重要的原因
是因為天父願意犧牲自己的兒子
耶穌來救我們
使我們能夠成為祂的兒女
主耶穌在什麼時候為我們犧牲呢?
是我們還未認識祂
還是罪人的時候
這完全是一個恩典
也是因為這個緣故
所有人在神的眼中都是寶貴的
所以
人有尊貴的身份
是因為神願意在罪裡面救我們出來
讓我們能夠成為聖靈的殿
聖靈的居所
使我們能夠用我們的生命去榮耀神
回到這邊道的問題
害怕工程能做就做這個問題
其實比這個問題
更加基本的問題
就是人是誰?
我們是誰?
聖經指出我們比其他動物尊貴很多
但是撒旦想我們犯罪
他的方法就是要我們認為罪不存在
而我們只是動物中的其中一種
我們的行為
就可以和其他動物一樣
能做到的就去做
人胚胎的實驗
墮胎
同性婚姻等等
如果你覺得自己是動物的話
其實都是一點問題都沒有的
都不是罪
這些行為其實比很多動物都不如
這些罪惡的行為使人遠離神
或者他們口口聲聲說神是他們的天父
但是他們的行為其實不是認神做父
但是耶穌沒有放棄活在罪裡面的人
祂為世人的罪犧牲
為的是使人要認罪悔改
靠著聖靈的帶領
使我們遠離罪
使人歸向神
成為神的元女
所以誰才可以成為神的元女?
這個答案是包括所有的人
第一是信主的人
還有可能會信主的人
包括什麼?
小孩子
他們雖然未真的信神
也未認識、未接受到耶穌
但是他們會不會可能信神?
當然會信神
還有那些未曾生孩子的包括胚胎
也不分種族、宗教、文化、樣貌
在過去幾個星期
我們教會是否捐助了很多衣服
給在希臘的回教難民?
為什麼?
因為他們是天父的兒女
他們有可能成為天父的兒女
還有那些有需要的人
在這裡有一點分享
我以前坐地鐵
見到有人需要一定的位置
現在我進了一步
如果我沒有位置的話
我見到有一個媽媽抱著一個嬰兒
那我怎麼辦呢?
我試過兩次,是可以的
我會請那些坐在椅子上
看著自己的電話的人
我說:你可不可以讓這個位置給你媽媽?
通常他們很不好意思地站起來讓位置
其實當我們是神移類的時候
就會很敏感
對周圍的人的需要很敏感
好了,下一個就是自己未婚的人
如果有人得罪了我們
我們會很不喜歡他
那麼他可不可以成為神的兒女呢?
現在要想清楚
我首先問一問他
天堂上有沒有敵人?
天上沒有敵人
如果有一天神改變了一個人
你不喜歡的人
那麼他上去天堂
那麼你上不上天堂呢?
大家要想一想
所以自己不喜歡的人
可能都是神移類
好了,最後一樣想分享的
就是有智障的人
在兩個星期前
我有機會去同福堂
去參觀那些為了智障的人安排的崇拜
當我們看到他們舉手唱詩的時候
你知道我很喜歡唱歌
但是我無法唱下去
又很激動
因為看到他們很多人
這些智障的人竟然在崇拜裡面
舉手唱詩讚美神
為什麼?因為他們是神的兒女
另外,聽到一個同學分享
有一個二十多歲的男生
他在學校和在街上都不願意說話
在他受浸的那天
當牧師問他
願不願意接受主耶穌的救恩
他很肯定地說出三個字
「我願意」
聽了之後,他媽媽淚流滿面
為什麼?
因為他媽媽看到天父猜錯很多天事
去將神的愛告訴他
為什麼?
因為他是神的兒女
當這個男生要在台上做見證的時候
他說了四個字
「耶穌愛我」
聽了之後,所有同工都淚流滿面
為什麼?
因為他看到天父的愛
猜他們去將他的愛告訴他
為什麼?
因為他是神的兒子
弟兄姊妹,我們是誰?
聖經很清楚地告訴我們
我們是神的兒女
就是那些願意在神面前悔改認罪
以接受天父的恩賜
願意相信耶穌的救恩
願意順從聖靈的帶領
去遠離罪惡,去愛周圍的人
我們要願意
如果你願意的話
請你對旁邊的人說
「我是神的兒女」