領教臣話語之前
我們先來低頭禱告
天父我感謝祢讓我們有機會在這個較為自由的環境裡敬拜祢
讓我們珍惜
也讓我們不僅是獨善其身
讓我們知道今天我們有國民的責任
讓我們懂得如何承擔這個責任
特別作為一個基督徒
我們更加要學習如何承擔這個基督徒的國民責任
求主祢潔淨我們今天所說的信息
成為我們的提醒和幫助
祈禱濫奉主得聖人名
Amen
這是絕對的正確
聖經裡面說我們要守望我們自己的國家
要為國家禱告
要為在上掌權者來祈禱
但是如何去祈禱呢
祈禱的內容是怎樣呢
不知道大家知不知道在今年的7月9日
就是剛剛新的一個政府來建立的時候
就是在聖約翰大教堂在花園裡
聖公會大教堂裡面
由聖公會的大主教抗保羅穆斯
就是大主教
他的英文名就是 Paul Kahn
所以簡單的稱呼就是PK
這樣的時候他帶領著六個不同的宗教
在一個叫做炎亮香港的崇拜裡面
有一個特別的聚會
哪六大宗教呢
就是基督教
天主教
佛教
道教
孔教
以及伊斯蘭教
這六個的宗教
就是為香港來帶去祈福
而剛剛新任的特首林鄭月娥
也都來帶去點三支的陽燭
這三支陽燭裡面有楊紫荊的記號在當中
就是代表了順忘愛
接著也都在當中邀請了三個人
一個年輕人
一個中年人
還有一個長者
就說活在香港是何等的美好
接著就由宗教領袖帶領他們去祈禱
當天有超過四百人來帶去出席
包括了各國的領事
我不知道大家怎麼看這個聚會
我個人
我再強調我個人來說
我是不接受的
因為聖經裡面很清楚說
信與不信不能同父恩厄
請大家搞清楚
這一句話不是說戀愛的
不是說你不可以跟我不信的人去談戀愛
這是另一個課題
信與不信不能同父恩厄的意思就是
我不可以跟一些未信的人
來到一起的彌大利去侍奉
我就很難去接受
或者我不是很明白
當如果大主教來為香港祝禱
說阿門的時候
你期望那個佛教裡面的代表
是和尚或是道教裡面的居士
他會跟你同心說阿門呢?
可能他只會說
阿彌陀佛
善哉善哉
這時候怎麼可以彌大利去一起呢?
所以我個人來說
我接受不了這樣的一個活動
但同樣在10月1日的時候
有一個大的宗派和基督教機構
都發動全港的基督徒
在10月1日為中國、為香港禱告
特別在羅亞方舟裡面
是有幾個小時裡面
有讚美、感謝和禱告的
也有分區的禱告
在我們大埔區裡面也有
就是在神節會康樂中學裡面
舉行這個祈禱會
但是我沒有參加
因為也有很多工作要去做
還有那一晚
我就離開香港去了新加坡
那時候我不知道那個禱告的內容是怎麼樣
但是我是會欣賞
我們在這個日子裡面
為國家來禱告
但是我在自己的網誌裡面的時候
我沒有網誌
我在WhatsApp裡面
有一個群組
我就說到其實我們為國家禱告的時候
我們也應該要來為國家認罪
誰知道有位牧師跟我說
他說不要搞這些事情了
因為這個是唱反調的
民主派現在也不會出來抗議
那時候我們不應該來為國家認罪
我自己當然不會理會這個信息
因為我會覺得
如果我真的為國家禱告的時候
我們禱告的內容是什麼
我不知道弟兄姊妹
今天我們會不會活在香港的時候
其實我們是身在自由的地方
或者相對地較自由
特別最近股市一直來創新高
九年裡面的新高
可能我們的投資有不錯的回報
我們來感恩
但是我們沒有為著
可能在中國裡面還有很多的人
他們是活在一個困難的當中
我們沒有為他祈禱
如果我們要為國家禱告的時候
我們禱告的內容是怎麼樣呢?
今天我們會來看看聖經裡面
有一個被神稱為大蒙眷愛的人
他就來為國家禱告
他這個禱告不是只是為了國家國勢強盛
不是只是為了國家有豐富的財富
而是成為列強之首來禱告
我們會從《但義理書》第九章裡面
但義理為自己國家禱告的時候
有那個學習
但義理被神稱為大蒙眷愛的人
但義理為國家禱告之後
有天使長向他顯現
然後來宣告
他說到今天
你初初懇求的時候
神就發出命令
我來告訴你
因為你是大蒙眷愛
但義理被神宣告
他是很疼愛他
同樣在第十章第十一節
以及第十章第十九節
我們不詳細讀給大家看的部分
這時候
神再一次強調
三次地說
你是大蒙眷愛的人
被神所愛
最近我們經常說一句話
不會有無緣無故的恨
也不會有無緣無故的愛
大家知不知道這句話是誰先說的?
是毛澤東說的
這句是真理
不會是無緣無故恨一個人
也不會無緣無故愛一個人
神是祂自己宣告
祂有祂自己的主權
在羅馬書第九章十五到十六節裡面
很清楚地說
神說我要憐憫誰就憐憫誰
我要施恩給誰就施恩給誰
是今天每一個人
當他們願意悔改的時候
我們都能夠成為神的兒女
神是愛
神有祂的主權
但神不是一個不公義的神
愛是互動的
今天我們要蒙神的祝福
是很在乎我們如何去回應神給我們的召命
但以理
三次的被宣告
他是蒙神大大眷愛的人
絕對不會沒有道理
但以理有什麼值得我們去學習呢?
我不知道大家對但以理認識有多少
很簡單的來看幾方面
第一
但以理是很堅守神的律法
但以理是在少年時代十幾歲的時候
他們的國家就是南邊的猶大國
被巴比倫滅亡了
他就被人擄走了
送到巴比倫裡面
但是幸運地
他被巴比倫王看中
揀選了他
讓他來這裡有訓練
希望將來可以在朝廷裡面做官
這是每一個亡國奴都渴望得到的地位
但以理得到了
但他竟然不惜時務
當在訓練期間的時候
他竟然拒絕去享受王給他的美食
為什麼?
他要跟祂劃清界線
雖然他迫著要學習巴比倫的宗教
但他要很清楚表明
今天如果我有一個成就
有這個地位的時候
不是在乎祢所拜的神
是我的信仰
我所信的神祢帶去祝福了我
所以這是很重要
但你想一想
你還沒有任何的地位
你就拒絕王給你的善食
真的很不惜時務
隨時可以剝奪你
但以你有這份堅持
去重視神的律法
不僅重視律法
更加重視跟神的關係
如果我們知道巴比倫亡國了
是被馬代波斯滅亡
但馬代王大利烏仍然重用但尔里
但尔里已經七十多八十歲高齡了
但尔里被王尼奧重用的時候
其他的神僕很憤怒
這個亡國奴竟然可以得到王尼奧重用
於是就要找把柄來控訴他
但其他很妒忌的人
都找不到但尔里有任何道德上的偏差
唯有一個方法可以入罪的就是宗教
為什麼?
原來但尔里雖然身居高位
但他每一天都打開他的窗戶
向著耶路撒冷他的故鄉
跪下來禱告
於是這些神僕
就來禱告王的寬心
王啊!你是超越一切
超越神明
你就應該下一條命令
在某一段日子裡面
不用讓任何人向他們的神來跪拜
只可以向你來呼求
如果有人來違反這個律例
即是代表他不尊重你
他就要受罰
王說好啊
那怎麼罰?
扔他進獅子坑
不讓獅子咬死
於是這條命令就出了
你有沒有留意到但尔里沒有抗議?
但他仍然堅持他的原則
他竟然仍然每一天打開他的窗戶
三次向著耶路撒冷來禱告
用今天
包括我在內
我覺得但尔里是蠢的
怎麼會這樣做?
留得青山在
哪怕沒有柴燒
也不是一生一世
只是某個時段
還有神是無所不知的
我用另外一種方法來禱告
我憑倡議看著耶路撒冷
主啊!求祢來醫治耶路撒冷的病
風景很好
神啊!求祢來禱告耶路撒冷
我當是看風景來禱告
難道不行嗎?
神一樣聽的
我為什麼還要跪在這裡?
又或者我跪在這裡讓我關窗
沒有閉路電視的
你來看不到我在屋內跪下禱告
我一樣可以過了這個危機
但但尔里竟然很傻
仍然跪下
向著耶路撒冷祈禱
終於被人來禱告了
他被扔到獅子坑
但神憐憫了他
但但尔里這種風骨
在這個世代裡已經鳳凰輪廓
很少人有
第三方面
更值得我們欣賞的就是
但尔里身處高位
剛才我說大理烏王縱容他
但之前也被巴比倫皇帝縱容
但巴比倫最後一個皇帝
白沙薩很驕傲
巴比倫是四大文明古國之一
而且很強盛
但一夜之內巴比倫滅亡
巴比倫的角度很短暫
很像中國
秦朝很厲害
滅了六國統一中國
但秦朝只維持了兩代
秦二世之後
國家就被滅亡了
所以你有沒有留意到
原來但尔里所服侍的巴比倫國
都是同樣面對這樣的處境
白沙薩王很驕傲
當晚飲宴的時候
命令人們打開庫房
將他們的先祖彌保格尼撒
擄掠了當日耶路撒冷聖殿的杯碟
拿出來
特意來飲用
用來侮辱耶和華神
那一刻突然間
出現了一個紙頭
在牆上寫了一些字
白沙薩很害怕
於是召集他們國內的術士
問這些字怎麼解釋
沒有人懂得解釋
當時太后就出現
就說到你應該召但尔里來
但尔里已經被輕視
被白沙薩看不起
還要特意當面侮辱他
然後跟他說
如果你能夠解釋這些字的時候
我會給你豐富的賞賜
以及給你的地位是國中位列第三
但尔里馬上拒絕
我不會收你任何的禮物
你驕傲
你狂妄
你不及你的先祖尼保格尼撒
今天臣審判你
你國家一夜之內就會滅亡
他不怕得罪王
照樣地去按真理宣告
叛君如叛婦
白沙薩可以馬上將他斬頭
但他不會因為害怕失去自己的生命
失去自己高的地位
而去委曲求全
但尔里這樣的心態
今天所謂基督徒的從政者
需要好好學校
今天很多所謂基督徒的從政者
已經失去了他們應有的原則
不為真理發聲
這個但尔里讓我們很欣賞
最重要的是什麼呢?
他愛神
愛國
憂國憂民
為子民擺上了禱告
因為我想說
但尔里只是十幾歲的時候被擄到巴比倫
但他成為國中裡面很重要的神
他後來在大利烏王朝裡面
還是一人之下萬人之上
他身處於一個很舒適的環境
享受著很高的薪金和美食
但是他從來沒有忘記神
以及自己國家的苦難
因為他的國家都亡了
他仍然餵著被擄的子民
或者還是活在水深火熱之中的同胞
來帶他去禱告
今天我們活在香港相對地
其實是自由
至少今天我們在教堂裡面
我仍然可以唱詩讚美
不一定要唱紅歌
但是我們有沒有餵著
國內裡面有很多的基督徒
受著很多的苦
很多的平民百姓被剝奪他們應有的權利
我們有沒有餵著他們來有難受呢?
還是我們只是因為我們的投資
得到豐厚的回報而高興感恩?
所以沒有關乎
但以你被神稱為
你是大蒙眷愛的人
很想突然之間我們自己想一想
你夠不夠膽在神面前說
我都是大蒙眷愛的
是不是呢?
如果你沒有這樣的膽量
你就要反思為什麼沒有
如果我們能夠去親近我們的神
遵照神的教導
為神而活的時候
我們都應該是大蒙眷愛
如果我們沒有這樣的膽量的時候
求神幫助我們反省
但以你為什麼會有一個很迫切的禱告呢?
原來是讀聖經
讀經禱告是很重要的
但以你活在一個大時代裡面
他一生人經歷了三個朝代
本來就是南面猶大國的子民
但十幾歲國家就被滅亡
他被擄到巴比倫
但當他晚年的時候
他見到巴比倫一夜之間滅亡
就是馬代來帶他興起
但以你書第九章的第一節裡面
就在說但以你
他這次的禱告是在大利烏王元年的時候
來帶他發出的
大利烏王元年的時候
就是公元前五百三十九年
原來當但以你來看舊約的聖經
特別是耶利米書
當日神來差遣一個先知叫做耶利米
當時國家還沒有被滅
就來帶他去指責子民
神很愛我們但我們一直違反神的律法
不斷有犯罪
我們不聽神的規勸
所以我們的國家會被滅亡
我們的國家會被巴比倫來帶去滅我們
在耶利米書二十五章的第十一節
那裡很清楚
「借傳遞必然方良令人驚駭
借息國民要服侍巴比倫王七十年」
但神不只是宣告審判
他帶給你有盼望
七十年之後你們可以回歸
我們再讀耶利米書二十九章的第十節
我們一起讀出
「耶和華如此說
為巴比倫所定的七十年滿了以後
我要眷顧你們
向你們成就我的恩賢
使你們迎回此地」
當但以你讀了這些經文的時候
原來神宣告我們國家被滅亡七十年之後
可以回歸
剛才我說大理烏龍元年的時候
就是公元前五百三十九年
即是距離七十年
還差兩三年的時間
他就想一想
巴比倫這麼強都亡了
新的世代興起
我們有沒有機會回去呢?
但好像沒有什麼動靜
所以他就很迫切地為這件事禱告
我想做媽媽的人
可能有一個經歷
當你剛懷孕的時候
你是不是很興奮呢?
你會很緊張,特別是懷孕頭兩三個月
一定要保住,先不要告訴別人
因為寶寶不知道會不會流產
是很迫切地禱告
但後來三個月之後就穩定了
接著你去檢查身體的時候
醫生都說很好,寶寶又很健康
你也很健康的時候
你也會為寶寶禱告,不過不是很緊張
但快到預產期
還有兩三個星期
你會怎樣呢?
你是不是會特別緊張?
預產期到了,要小心一點
為什麼最近不動?
動一下好不好?
你會有這些擔心
你就會更加迫切禱告
特別是過了預產期都沒有動靜的時候
你更加迫切禱告
但以你就是這樣
但以你
你也看到
70年
還有兩三年
而且朝代都已經更替了
就是說我們可以回歸的日子
越來越近
但又好像沒有什麼動靜
於是他就很迫切地禱告
所以求神有幫助我們
我不知道大英姐妹你們有沒有在這個時候
特別迫切地畏懼
我們要申請一間學校來祈禱
這個時候最重要
9月15日截止
現在沒有其他的機構可以再申請
因為已經截止了
但據我所知
不只是我們美恩堂
透過今日辦學機構來申請
一個很大的中派
他們在香港也有很多學校
他們有百多間教會
他們也入了紙來申請
如果照牌面來看
我們是沒有機會的
但我覺得這個時候最重要去禱告
為什麼呢?
11月底就應該會公佈
審核標書的時候
這個時候我們更加需要
更加迫切地去祈禱
但你看到
時候就快到了
於是很迫切地禱告
但他去禱告是因為他讀了神的說話
所以請你記住
讀經和禱告
是一個孿生的連體嬰
是不能夠分割的
透過神的說話
我們可以使我們的禱告更有信心
很簡單舉個例
今天有時候
我很擔心基督徒
只是來祈禱
但沒有去研讀神的話語
結果有時候
我們的禱告只是憑著
我們個人的喜好去做
我們沒有按照神的心意去求
但如果我們好好地
研讀神的話語的時候
我們對神意了解更多
於是我們有更大的信心
來得著神的祝福和應許
但如你所看到
我們只能看到神的說話
於是更加迫切地禱告
我們來看看
但以你的祈禱態度
是怎樣的
今天我們被教導
神是隨時隨地都會聽我們禱告
今天敬拜神
不一定要來禮拜堂
你什麼時候都可以祈禱
不像別人拜神的時候
要去廟宇裡拜神
也可能因為這句話
引導到我們的禱告是很隨便的
在祈禱的時候
咦!電話響了
我馬上去看看電話
這樣也有
再來一次
剛才在祈禱中間中斷了
現在我再回來
你再回來也好
有些人連回來都不回來
有時候我們的祈禱很隨便
很馬虎
所以你留意一下
但以你怎樣去禱告
第九章第三節
向主神祈禱
懇求
定義
去立定心智
去尋求神
你自己的心意是怎樣
你所說的七十年的歸回
是不是真的真實
我要了解更多
然後我要來祈求
來懇求你
是一個很熱切的禱告
還有
去禁食
禁食
不要忘記
但以你那時候已經七十幾八十歲
他是一人之下
萬人之上
但以你出第六章第一到第三節
很清楚的說
大利烏王
將他的國家分成
120個自治區
在這120個區域裡面
每個區域有一個總督
來看守那個區域
就好像香港分了十幾個行政區
我們是屬於新界東的
是不是
在每一個區裡面有一個總督
有120個總督
在這120個總督裡面
他在之上又立了三個的
總長
是管理這120個人
但這三個人當中
但以你是最突出的
又在三人之上
我們一起去讀第二第三兩節
第二第三兩節
王又上立總長三人
但以你在其中
使總督在他們三人面前回覆事務
免得王受虧損
因這但以你有美好的靈性
所以顯然超乎其餘的總長王、總督
王又上立他治理國通
但以你在大利烏王朝裡面
是一人之下萬人之上
享受著舒適的生活
豐富的美食
但在這一刻
他竟然禁食禱告
吃東西對我們來說
是很重要的
香港人都是很注重食
所以你們的電視節目
全部都是介紹怎樣吃東西
我記得我小時候
如果一有美食的話
就一定要怎樣呢
先等在神位給祖先
但現在新一代就不是了
不用祖先吃
一定是誰先吃呢
就是手機先吃
如果有美食一放上來
就馬上放上臉書
如果我們這些不太生性的人
一來到的時候
你的子女都可能會罵你
我都還沒來拍照就吃了
馬上要放下筷子
拍完照才行
吃東西是很重要
我也承認吃東西很重要
我最近都來大陸
小心自己的飲食
所以都很感恩
短短一個多月我瘦了20磅
但我10月2日就去了
新加坡
因為有聚會我要負責
其實很感恩
只是負責半小時
還住了兩晚酒店
剛好適逢我結婚周年紀念
所以才沒有去
又遇到我的會友
我很疼的會友在那裏
他知道新加坡有海南雞飯
有胡椒蟹
有辣椒蟹
於是就說牧師一定要吃
我正在節食
於是就告訴自己
我放假四天
放完假回來再來
那四天不理了
照樣去吃
他不是親戚帶我去吃
有些指示給我
哪裏好吃就介紹我去四季酒店
只是四十多元
送我自助套餐
自助套餐當然是狂吃
還是四十多元
香港的四季酒店吃不到
不要理了
這是最後的午餐
回來一上榜
多了五磅
我馬上告訴自己
不要緊
在未來這段日子除了10月10日
有一班元老請我吃飯
其餘都是自己吃
於是又可以繼續去節食
吃東西很重要
但以你身居高位
享受豐衣美食
但在這一刻
他是禁食
他要專注地去親近神
因為他看不止一天
至少超過二十天
他還要披麻蒙灰
披麻蒙灰在猶太人來說
是代表了難過
哀傷和認罪
有時會搞亂一些文化
昨晚晚課完結後
一位姊妹跟我說
爸爸突然去世了
在昨天去世
她說遲些要面對不同文化的喪禮
因為哥哥未信耶穌
那怎麼辦呢?
有些人問
如果我家人去世了
但他們要披麻大校
而我可否不穿這些麻服呢?
穿黑色的衣服呢?
我說如果可以就最好
但不行就不要跟他爭拗
因為黑色不是基督教的東西
黑色是西方的東西
如果你真的符合基督教的東西
你就照樣披麻
因為聖經裡面是披麻就代表了難過
還有你可以比他強
蒙灰
你去香爐拿些灰
灑在自己的頭上
我多難過呢?
你的家人一定不夠你這樣來
原來披麻蒙灰就是代表了難受
難過
但你為了自己的國家
你卻難受難過
他是一個很敬虔的態度
但你卻去禱告
所以我們反思一下
我們自己的祈禱是怎麼樣的?
會不會只是因為隨時隨地多方禱告
我們可以在睡覺的時候
來祈禱第二天才會說阿門呢?
我們在祈禱的時候
我們可以看電視、看電話
所以今天我們要很小心
原來今天
我們知道我們去到一個
很尊貴榮耀的主面前的時候
我們怎麼可以輕率呢?
禱告是我們去朝見我們的神
剛才說了
中華人民共和國建國六十八年
但又很特別
幾個月之前是怎麼樣呢?
是抗戰勝利七十年
未建國可以抗戰勝利七十年
接著就有閱兵
香港也有一些高官
包括一些宗教領袖
去天安樓的城門上看閱兵
但如果你看報紙的報道
原來是很慘的
雖然是榮耀
原來是要付代價的
早上五點多六點要起床
就要由酒店去天安門
但還沒有閱兵
因為到時會封路
不可以再去
你就在城樓上等
到閱兵的時候
你們一定要在當中肅立
是不可以離開現場的
原來有些人是很健康的
是壯年人
他們原來都跟記者說
那時看閱兵的時候
要醃成人尿片
因為由早上七點多八點
一直站很晚
你不可以離開廁所
於是怎樣呢
他就要醃成人尿片
過了這幾個小時
當然我不會要求弟兄姊妹
醃尿片回來敬拜
所以我見到有時
弟兄姊妹都出去洗澡
但希望我們靜靜地去靜靜地回來
這是很重要的
這麼尊貴的神
我怎可以輕率
怎可以隨便
但有時我們的禱告就是這樣
我們看看祈求的基礎是甚麼
但以你書第九章四到二十節
是很長的經文
我不知道我們當中有多少弟兄姊妹
你先看了這段經文
然後才回去崇拜
我相信不會很多
雖然是這麼長的經文
但我想一次過讀完這段禱文
讓我們有個印象
然後再去解釋這篇禱文
請你留意
由第四節到第十五節
都是一個認罪的禱告
以及講神的屬性
真真正正的禱告的重點
只有幾句
就是第十六節到第十九節
第十六節就是大家讀
之前由我來讀很快的給大家聽
因為我們猶太人和耶路撒冷的居民
並以色列眾人或在近處或在遠處
被你趕到各國的人
我們都得罪了你
正如今天一樣
主啊
我們和我們的君王首領列祖
因為得罪了你
所以我們都臉上蒙羞
主我們的神你是憐憫饒恕人的
我們卻是違背了你
你也沒有聽從耶和華我們神的話
沒有遵行藉著你的僕人眾仙之
向我們所陳明的律法
而且列眾人都犯了你的律法偏行
不聽從你的話
因此
在你僕人摩西律法上所寫的詛咒和誓言
都傾在我們身上
因為我們得罪了你
你使大災禍臨到我們
成就了你的警戒我們
以及審判我們官長的話
原來在普天之下沒曾行過
好像我們在耶路撒冷所做的事
一切的災禍臨到我們身上
是照摩西律法上所寫的
我們沒有求耶和華我們的神的恩典
使我們回頭轉離罪孽
明白你的真理
所以耶和華留意
使這個災禍臨到我們身上
因為耶和華我們的神
在祂所行的事上都是公義
我們並沒有聽從祂的話
主我們的神
祢曾經用大能的手
令祢的子民出埃及地
使自己得了命
正如今天一樣
我們犯了罪
作了惡
接著第十六節就是祂禱告的重點
我們從第十六節讀到第二十節
耶和華祢的子民
因我們的罪惡
和我們列祖的罪孽
被四圍的人羞辱
我們的神啊
現在求祢
隨聽僕人的頹土懇求
為自己使念綱
照理方良的聖所
我們的神啊
求祢則以而聽
真眼而看
眷顧我們方良之地
和稱為祢名下的聖
我們在祢面前懇求
不是因自己的義
乃因祢的大憐憫
求主隨聽
求主赦免
求主滿分而行
為祢自己不要言詞
我們的神啊
這聲和這吻
都是稱祢名下的
我說話而禱告
承認我的罪
和本國子民以色列的罪
都為我神的聖山
在耶路撒冷的神面前懇求
想想我們今天怎樣祈禱
我們一定說
我們在天上的父
在慈愛的天父
然後我們就馬上說我們的需要
大家有沒有留意到
但義利用了很長的時間
很長的篇幅
來思想神是怎樣的神
和來應罪
反而祂祈禱的中心點
只是幾節
如果你留意到
祂怎樣稱呼祂的神
就是大而可畏的神
向愛主守主
戒命的人守約斯
慈愛神
祂是公義的
主我們的神
是憐憫饒恕人的
耶和華我們的神
在祂所行的事上
都是公義的
祢曾經用祢大能的手
令祢的子民
來去娶埃及妃
使自己得了名
祢是大仁大義的神
有沒有留意到
但義利用很長的篇幅
來講論祂所相信的神
當祂思想神是怎樣的時候
祂才有更大的把握
向神來呼求
我們來看看
大而可畏
第九章第四節
如果我們知道神是一位
尊貴榮耀
對罪惡完全不能容忍的神
我想我們整個生活
都會很不同
我們會很嚴謹
我們不會隨便犯罪
我們更加在禱告裡
我們不會輕率
我們在敬拜裡
我們不會有散漫
但很可惜
今天我們失去了
對神敬畏的心
第二方面,第九章第四節
祢是守約斯慈愛的神
但義利很清楚
今天祂怎樣可以向神來呼求呢?
就是因為神會守祂的承諾
祂看到原來今天
我們的國家滅亡了
但是已經七十年了
但神會來守祂的恩典
但義利甚至說
我是唯命是從的
我是依從祢的命令來過活
所以祂有這份把握
祂知道七十年後
神就守約斯慈愛
今天
祢去禱告
有沒有拿著神的應許呢?
很簡單舉個例子
可能祢的親密朋友
可能祢的配偶
可能祢的爸爸媽媽
或者祢的子女
他們還未信耶穌
祢有沒有逼迫他們來禱告呢?
沒有用的
他們很橫敢叛逆
是的,他們是橫敢叛逆
但是祢可不可以跟神說
「神,祢說過
祢願意萬人得救
明白真道
神是人來的
祢不是豬不是狗」
在這時候
神祢可不可以來施展祢的奇妙作為
來感動他們呢?
祢可不可以拿著這個應許說
「神,祢自己說過
當信主耶穌
祢說祢一家都必得救」
在這時候
祢要讓我未信的家人
可以信耶穌
我星期四晚上
從新加坡回來
短短逗留了四天
星期五的時候
我約見了一位
「活力先鋒團」第一代的團友
很疼愛他
當我和他祈禱的時候
我自己心裡有很大的感受
我很感恩
當年他十二、三歲回來我們的名恩堂
但是最近幾年前
他爸爸媽媽都相繼信了耶穌
洗了禮
而且都很熱心地
來參加教會的聚會
我見過很多這樣的人
甚至我去新加坡見到
我們第一代「活力先鋒團」的團友
他爸爸也是在幾年前
跟我去以色列的時候
他信了耶穌
現在正在頒贈我們的教會
所以今天我們有沒有這份確信
就是「神,祢說過
當信主耶穌
祢說祢一家都必得救」
祢就是祂祝福我的家人
如何拿到神的應許?
就是在聖經裡面
所以他說到今天
「神,祢是一個守約斯慈愛的神
還有第九章和第七節
祂很清楚地說到
按一按下去
神啊,祢是一個公義的神
在第九章和第七節
神祢是絕對公義的
接下來這個星期六
我只是說一次
其實有時候覺得很浪費
我寫得這麼辛苦
只是說一次
就是說生命記
「國之四維」
原來聖經裡面很清楚
很特別的篇幅就是
先說節期
怎樣去敬拜神
接著說四種的人
是影響國家很重要的
所以我們說不應該說政治
不是,由敬拜去到政治的層面
第一個最重要的人物
不是君王
知道是什麼嗎?
審判官
原來在以色列裡面
有地方法院的
也有高等法院的
你看看這段經文
好的時候
原來他說對法官的要求是什麼?
就是絕對不能夠偏私
要公義的去審判
但是很真
有哪個法官沒有他的主觀?
沒有他自己的政治立場?
有哪個法官可以說
他一定是大公無私的去執法?
他可以有不同的解讀
最簡單舉個例子
最近大家知道
13個年輕人
去被判有罪坐牢
三子
你留意到的時候
陳之鋒這些
已經被法官判有罪
後來要去做什麼呢?
就是要去搜行為
和做社會服務令
但袁國強是否定了
其他律政署裡面的人的意見
就不應該再來追討
但一意孤行追討
接著法官就怎樣呢?
判他有罪坐牢
還超過半年以上
這個時候
但是如果你看回
我不知道你怎麼看這個
是不是公平的審判
但至少我們看幾件事
有一個人叫張偉明
是一個建築業的判頭
他開著一輛奔馳
在佔中期間
特意衝進人群裡面
要撞這些人
那些人當然避開了
被人拘捕了
但律政署告他
我忘記了是危險駕駛還是不小心駕駛
結果法官判他有罪
罰款二千元
停牌半年
不要忘記是刻意開車
撞進人群裡
就好像現在在英國都是這樣
那些IS
但只是罰款二千元
一個叫呂士傑
在鏡頭前面
去打香港電台的記者麥家偉
扯爛他的衣服和領帶
被人拘捕了
就說他襲擊別人
坐四個星期牢
還有一個人就說
這些人佔中
阻礙香港的發展
拿著一瓶玻璃瓶的天拿水
扔在地上
打爛了天拿水
然後開火機
預備點火
是不是很暴力呢?
但結果還是坐半年牢
我不知道大家會怎麼看這些判決
如果相對13+3的時候會怎麼看
所以我自己很深體會到
公義的審判只有來自神
神才是最公平的審判
絕對不會有冤案流出來
所以但以你很清楚說
今天神的審判是公義的
所以我們是應有的刑罰
他沒有質疑神的公平
但以你不只是想神是公義
一個冷酷無情的審判官
在第九節
神說你是一個憐憫寬恕人的神
憐憫這個字是什麼意思呢?
就好像一個媽媽孕育著
她自己胎裡的孩子
是很溫柔地對待她
剛出生的嬰孩是好好的
但是她侮辱她
懷抱她
這個就是憐憫的字
也是因為神有憐憫
有恩典
她才會來
但她可以懇求神來寬恕
所以求神來幫助我們
最後但以你用一個歷史提醒神
在第十五節
你曾經用你大能的手
領我們的先祖出埃及
為什麼他要這樣來禱告?
當日他們的先祖
在埃及當奴隸
失去了自由權
基本的權利都被剝削
現在他們是亡國奴
都沒有了他們基本的權利
但是
他們又呼求神
同樣用你的大能
讓我們可以離開這個圍爐之地
讓我們有另一次的出埃及
彰顯你自己的大能
所以你有沒有留意到
原來但以你一開始的禱告
是在想神是怎樣的神
神的作為是怎樣
是加強他的信心
然後禱告的重點是什麼呢?
就是因為我們犯罪
求神你赦免我們的罪
但以你不是為國家昌盛
經濟非法的離大利去
一路的離大利去
有很好的進展
不是要呼求自己的國家成為列國之首
是我們都需要為這些事情祈禱
但原來我們先要為國家認罪
我想我們基督徒都會知道
禱告包含五方面
我們受的教導是什麼呢?
先是有讚美
感謝
然後是認罪
然後是禱告
然後是代禱
如果沒有認罪的禱告
其實是不完整的
但以你為國家的罪
求神你有寬恕
至少有幾方面
第一
就是我們離經叛道
我們一起了讀
但以你書第九章的第五節
我們犯罪作孽,恨惡叛逆,偏離你的誡命典章
但以你用了五個不同的詞類來描繪他們所犯的罪惡
大家知道這個罪惡的意義是什麼呢?
不能夠達到神的目標,偏離神的真道
他們顛倒是非,黑白不分
他們行事不公義,沒有遵守神的命令和誡命
叛逆是特別指黑意的違反神的指示
很可悲
不要忘記神是特別揀選希伯來民族,即以色列人
只有這個民族才有誡命賦予給他們
神興起先知濟斯來教導他們
希望他們能夠成為烈國之剛
但很可惜
他們沒有遵守神的誡命
當他們仍然漂流在曠野的時候
摩西領受了誡命,神為他們納藥
請你記住納藥是雙方面的
如果有一方毀約的時候,另一方又如何追討他們呢?
很簡單舉個例子
當你覺得明年樓價還會不會高
雖然是重中之重
但竟然物價是越來越高,樓價是越來越強
你要買一個物業,以為父母會幫忙
誰知你跟父母說
兒子,我自己都不太行,我怎樣幫到你呢?
那怎麼辦?下了訂
那怎麼辦?
就不能買,就撻訂
當你簽了買賣合約的時候
但你不能夠完成的時候
那你會怎樣呢?
你的訂金會被沒收
給買家
還有追討你,要賠多一倍訂金
當你毀約的時候
你就要承擔這個責任
原來在《生命記》裡面
神童指紋你要納藥
很清楚
但你就說到
就是我們毀了你的約
所以我們受罰
我們一起來讀
但你出第九章第十一節
第九章第十一節我們一起來讀出
「以色列眾人都犯了你的律法,天行不聽你話,因此在你仆人摩西律法上所寫的咒咒和誓言都傾在我們身上,因我們得罪了神。」
摩西所寫的
約裡面的咒咒都傾在我們身上
所以為什麼我們要研讀《生命記》
在《生命記》第十八章一到十四節沒有打出來
那裡很清楚說
如果你們的國度裡面的子民、君王
遵守我的誡命
來遵守神的指示的時候
你們一定會國泰民安
你們種植的一定會有大量的豐收
而且你會成為列國之首
萬國都要來朝拜你
你會得到我的祝福
還有十四節的經文
你也可以說是祝福
但同樣如果你背叛我的時候
沒有遵守神的律法犯罪的時候
你會受到懲罰
我們一起來讀《生命記》二十八章三十六、三十七兩節
我們一起來讀出
「瑤華必將你和你所立的王
領導你和你列祖數不認識的國去
在那裡你必侍奉木頭石頭的神
你在瑤華領你到的各國中
要令人驚嚇、笑談、譏笑」
不要忘記當時我們還沒有立國
我們只是一個遊牧民族
但神就已經說
如果將來你們立了國之後
你偏離我的時候
你不聽勸導
你的國家會被滅亡
你會被擄到不同的國度裡面
所以這個神早就已經申明了
但是你說我們是罪有應得
最簡單舉個例子
今年特別多颱風
還是八號風球還是十號風球
記得今年十號風球是幾月幾號嗎?
八月二十三日
我記得很清楚
好了
去颱風的時候
有些家長覺得很離譜
我不會認同這件事
帶子女去西環
在海邊看浪
浪奔浪流
很刺激
你有沒有想過
如果浪奔浪流掩蓋過來
可能身邊的人就捲了出去呢?
還有些人更加離譜
特意去滑浪
因為難得這麼高的浪
不只是西貢的大浪灣
你知道港島石澳旁邊有個大浪灣嗎?
不要忘記
已經風球高掛
紅旗高懸
也已經說明不會有救生員在當中
你還走去玩?
如果愚昧又如何?
我覺得你自己死就好了
如果你愚昧的時候
你自己罪有應得
因為警告的說話已經出來這麼多
你還這樣去放縱
但你連人也連累了
你有事的時候
消防員和救護員不能不去救你
很多年前
在赤柱有兩個年輕人
打風的時候游泳
結果體力不支
剛剛有個外籍人士經過
這個外籍人士就去救他
救了他兩個回來
但他自己體力不支
結果他淹死了
所以今天我們在警告之下
我們沒有好好地去遵守
你就不可以再怪責別人
所以我們作為基督徒
有時候我們陷入困境當中
你就不會馬上懷恨神
為什麼要讓我受這些苦?
你反而要去反思
會不會是我拒絕了神
透過聖靈給我的提醒
管教
我一意孤行
所以我今天自討苦吃
第二方面就是他沒有聽教導
第九章第六節裡面
他說到今天我們沒有聽神
透過你的僕人
去提醒我們
我們的君王、首領、列祖
各種一切的百姓
都沒有聽你來說
神不是一下子馬上來審判他們
做父母你都很清楚
你的兒女頑皮的時候
你不會一下子馬上打他們
你當然是好聲好氣勸他們
不聽你才會惡一點
神就差派他的僕人
循循善誘
虎口婆心地勸他們
但很可惜那些人充耳不聞
於是先知很嚴厲地責備
但他們拒絕教導
甚至如果你看聖經裡面
有很多先知被神用一些
象徵性的行動
來表達將來的問題
很簡單舉個例子
我七月十三日去完飛濟回來
十四日眼睛就內出裂
接著要進醫院做手術
做完手術之後
醫生跟我說
現在做完手術
你的眼睛還沒有復原
你就不需要像其他人一樣
要趴著睡
你不可以就這樣餓著睡
你要向左側睡
因為左眼有事
我馬上跟醫生說
向左側睡
這時候就像以西傑一樣
不知道有沒有讀過以西傑書
以西傑先知要左側睡
我問醫生
我要睡多久
他說睡兩三個星期都可以
這樣都好一點
我問以西傑怎樣
聖經要求以西傑
神跟他說你要左側睡三百九十日
三百九十日左側睡很痛苦的
還要尼達西去剃了一部分鬍鬚和頭髮
要清一清
多少份量
然後用火燒了它
搞這麼多事幹什麼
原來一些象徵性的行動
就是我們要面對不同的審判
其實神是透過先知不斷的尼達西去教導他們
但是他們聰而不聞
所以有很大的悲哀
接著在哲經文裡面
大約通覺的人都犯罪
上至君王、下至首領、平民百姓
甚至他們的先祖都犯罪
請你記住
他們的先祖犯罪是什麼呢?
不止是阿伯拉罕、以撒瓦各
剛才我說彈爾尼十幾歲的時候被擄
那時候耶路撒冷的罪案是最深的
現在彈爾尼祈禱的時候已經八十歲
他的父親
他的祖父
都應該離開了世界
這個先祖指導他上一代或上兩代的人
來犯罪極深
所以受刑罰
這個先祖也代表了他們國家裡面的領袖
不單單這樣
第九章第七節
學神理是公義的
不只是我們的先祖犯罪
無論是遠處、近處
我們南邊在耶路撒冷、猶大國的人
或者以色列的子民
都是不斷的犯罪
就好像今天這樣
所以求神理來帶我們去寬恕
請你記住
彈爾尼不是要把所有人拖下水
彈爾尼在這個禱告裡面
他和這群子民是有認同的
我們一起來帶大家去看看
第九章第七節
我們再來讀,好嗎?
主人是公義的
我們是念上蒙羞的
因我們猶太人和耶路撒冷的居民
並以色列眾人
或在近處或在遠處
被你說到各國的人都得罪了你
正如今天一樣
彈爾尼很深體會到
上樑不正
下樑歪
領導不好下面的人都會犯錯
在香港讀書
你都會在小學的時候寫過一篇文
《我的志願》
我不知道你想志願來做些什麼
在國內的學校原來都有這篇文來寫
但是裡面有很多小朋友寫《我的志願》來做什麼?
是要做官
為什麼?
因為可以貪污
可以賺很多錢
這是很大的悲劇
原來他們很小的時候就已經被這些污染了
所以我深體會到
今天有時候就是上一個的領導不好
下面的人就會犯錯
最近在
接近我們的粉嶺區
有一宗劫案大家有沒有留意到?
有一個人背著一個背包
背包裡面全部都是美金
大概是三百萬美金
就是二千多萬港幣
但是有兩個人來打劫他
其中一個竟然是十六歲的小朋友
人家說如果你打劫到他
搶了錢的時候
我會分一大筆錢給你
於是十六歲的小朋友就去打劫
在粉嶺火車站那裡
但是結果有途人見義勇為
抓了這個小朋友
另外一個跑掉了
這個苦主就馬上拿回他的背包
但是就走了
沒有再來
但是他留在那裡協助調查
為什麼?
原來職工出來就是黑吃黑
他就是來洗黑錢
我不得罪大家
我相信今天在我當中
不是很多人
可以一次過拿二千多萬港幣在身
或者三百萬美金
當中有一些人有的
不過不多
但是我想你也不會拿著背包在街上走的
原來打劫那個人是十六歲
這麼小的小朋友
快要去犯罪
但是被人打劫的那個也是犯罪
上樑不正下樑歪
我們剛剛
辭任了一個特首
就被報紙揭發了
他成立了兩家公司
就是跟一帶一路有關
還有大灣區
他成為董事
報紙揭發之後
馬上就申報
馬上申報的時候就說
這個是非牟利機構
所以不用這麼早申報
但是明報又查出了
原來成立這家公司的時候是牟利的
只不過後來被揭發之後
馬上就改成非牟利
但是遲一下又可以改
所以在想有沒有利益的衝突呢?
這時候這是什麼問題呢?
原來一個人來貪心的時候
原來在影響下面的人
所以但義理就說到
原來我們通國的人都犯罪
但是第五節
我們犯罪作孽
但義理沒有獨善其身
不是很超然地說他們犯罪
但義理說我也有犯罪
我們再讀第九章的二十節
第九章二十節我們一起讀出來
我說話禱告
承認我的罪和本國子民以色列的罪
為我神的聖山
在耶和華我神面前懇求
他說到今天
我們要尼達去承認
我自己也有罪
一開始我們看到但義理其實是非常好的
是不是?
他已經遵守神的律法
他沒有違背神的命令
但是他也要說我也是有罪的
他不是尼達去自鳴清高
和子民尼達去劃清界線
有時有些人很劃清界線
很不幸地一個巴士司機
連續三天開13個小時巴士
所以他很疲勞
結果產生意外
但不要忘記
後來一有事的時候
巴士公司高層出來就說什麼
他自己自願來
但他要求來
但他只是開加班
我們給他的
我們沒有違法的
是不是?
好像完全不關他的事
但你想想原來一個巴士司機
原來他的底薪只有12,000元
如果是一個家庭裡的支柱的時候
他怎麼可以靠12,000元來過生活
所以就要不斷加班
最近有沒有留意這宗新聞
一個在日本的記者
連續開了一百多個小時的加班
猝死了
有時這些高層就說不關我的事
但你留意到但義絕對不是說不關我的事
我也有罪
他要認同
所以他們站在同一陣線
但又超越過這群人
這個袋土者的心態
是必須要在我們當中出現
我們見到有人有罪
我們要為他們祈禱
但我們不要以為
我是一個很高清的人
但他沒有罪
絕對不是
他是神來幫助我們
最後一點的認罪是什麼呢?
死都不肯求神來寬恕
第十三節
一切災禍臨到我們身上
是照摩西律法所寫
我們卻沒有求耶和華
我們神的恩典
使我們回頭離開罪孽
明白祢的真理
所以今天我們要去禱告
原來這群人
死都不肯悔改
原來有人硬著心腸就是這樣
在他們的歷史裡有一個王
叫做阿薩王
在歷代哲學十六章第十二節記載
阿薩王是十六、七歲的時候登基
他那時候很謙卑倚靠神
但他做王做了三十九年之後
覺得自己已經很厲害了
可以用政治手段來擺平一些問題
他沒有拜偶像
但他不再需要求問神
但很奇怪
你看這段經文的時候
他病重得很厲害
但他只是求問醫生
不肯求問神
結果他死得很慘
全身發臭而死
但有時候很明白
不明白為什麼有些人
真的要面對這麼大的困難
都不去呼求神
反而我們見到有些人臨死的時候
反而他要面對信仰
原來有時候人硬著心腸就是這麼可怕
所以他很無奈地說
神啊!我們是有罪的
因為我們沒有呼求祢
好了
你有沒有留意到最重要的就是他認罪
認罪之後
就是他的中心點
就是他的呼求求神憐憫
第十八節
「我們在祢面前懇求
原不是因為自己的義
乃是因為祢的大憐憫」
這裡很清楚
今天不是因為我們做得好
是因為神祢憐憫我們
所以懇求神祢來帶去憐憫我們
我們再看十六到十八節
你看紅色那些字
但以你怎麼禱告
「這就是祢的聖山耶路撒冷和祢的子民
求神祢使祢的念光
光照祢方良的聖所
為了祢名下的聖
祢來帶去祝福我們」
今天不是因為我們自己的義
是因為祢自己的大憐憫
但以祢的呼求
不是為自己的益處
是為了神
神下的命要被高舉
我們能夠回歸的時候
就見證到神祢的能力
和祢是一個信實的神
神祢為祢自己的命來答應我們的禱告
今天我們的祈禱
有沒有用這個角度去想呢?
神啊!我們要得到這間學校
不是為了要擴展我們的勢力
而是我們很希望
真的可以做到福音的工作
向學生、向家長傳福音
我們是要這樣去禱告
神啊!祢讓我說到有能力的時候
不是因為別人讚賞我
而是希望祢的命、祢的說話
能夠得到弟兄姊妹的啟發
能夠幫助他們
這就像耶穌教導我們
剛才所唱的詩歌
主禱文一樣
「我們在天上的父」
接著那句是什麼呢?
「元人都尊祢的名為聖」
主耶穌教我們祈禱
最後的結論是什麼呢?
「如果祢先求祂的國和祂的義」
「這一切東西都要加給你們」
我們有沒有以神為重呢?
所以但以祢這個禱告
夢神的祝福
但是最後就是
原來還沒完結的
有一場屬靈的爭戰
當但以利尼達去禱告呼求的時候
原來神就差派天使
尼達去向但以利報信
將更加一些重要的啟示給他知道
就是我們很熟悉的七十個七
但以利書第九章二十二、二十三兩節
就是天使尼達向祂說
「今天神已經應運了祢的禱告」
「我要來向祢報信」
「但是原來我來的途中」
「有天上的魔棍」
「你又攔阻了我二十一天」
我們一起來讀
但以利書第十章十二、十三兩節
「他就說:但以利,不要懼怕」
「因為從你第一天」
「專心求明白將來的事」
「又在你神面前刻苦己心」
「你的言語耳濛應運」
「我是因你的言語而來」
「但波斯國的魔棍攔阻我二十一日」
「忽然有大軍中的一位」
「米加勒來幫助我」
「我就停留在波斯諸王那裡」
冥恩堂一直以來都很少說
屬靈爭戰
但我們看到有一個意識
原來我們禱告是一場屬靈的爭戰
為什麼?
當我們禱告的時候
我們就是源於神
以下這張 Powerpoint 我是很喜歡的
就是原來禱告
可以按一張 Powerpoint 嗎?
就是禱告的時候
將我們的能力
源於一個源源不絕的神
當我們禱告的時候
我們的生命就絕了
當我們祈禱的時候
我們推動到神的手來工作
魔鬼是絕不甘心
我們來到親近神
他絕對不想自己的權勢失敗
但原來我們得勝魔鬼
就是因為我們的禱告
但我們輕忽了這個思維
所以我們禱告就隨隨便便
你想一想
簡單一點
你平時沒有那麼多事情想
但不知道為什麼
當你祈禱的時候
特別是你不開口禱告
是突然間想到很多事情
你會混淆障礙
平時你沒有那麼累
你一祈禱的時候就睏了
突然間你就會睡著了
轉來轉去
但用很多不同的方法
來搞擾我們
最簡單舉一個例子
九月中的時候
我有機會在大埔連續三晚講賠靈會
對我來說都有壓力
因為拿撒勒沒有錢支付
在大埔講賠靈會
經常有這些擔心
我很感謝師母
在我第一晚臨出門的時候
我為你祈禱
師母捉住我禱告
平時電話很少響
很短的禱告
電話就響了
但我跟師母說
可以先停下來嗎?
先聽完電話吧
沒有,隨便她吧
原來有很多時候
你很想親近神
你就遇到很多難度
魔鬼要阻止我們
但我們又沒有好好地看到
這是一個屬靈的爭戰
我們要來也要去
認真的面對
但《義理書》第九章
跟大家解釋完了
但如何應用在我們今天的處境當中
今天我們也需要為我們的國家
為香港來禱告
但我們是否只是求國家繁榮安定
可以有更強的軍事力量
我們一帶一路會成功
我說這些不是不需要期
但最重要的是
你看《聖經》裡
我們是要為國家來認罪禱告
當我們看到我們的國民已經富強
1973年是我第一次回中國大陸
當時還是文化大革命的後期
所有人都是穿藍色衣服
或者灰色的衣服
不會有顏色的衣服
要用布票、玉票來帶去
三兩玉而已
但是短短幾十年的時候
我們成為強國了
我們有沒有感恩?
但你有沒有看到國民的質素是怎樣?
天安,求你來帶去
結成我們今天所說的訊息
讓我們能夠好好的言讀神理的話語
教導我們懂得怎樣來帶去愛我們這個社會
愛我們的國家
但不只是看到國家經濟上的起飛
是要讓我們休覺
為什麼?
我們看到很多人民的質素仍然偏差
神力求你來寬恕他們所犯的罪
也承認我們自己過去缺少了守望我們的國
神力求你幫助我們為國家禱告
就像但懿你一樣
能夠蒙神你來帶大的倦愛
求神你來祝福
奉主的名禱告
阿門