蔡主我們感謝讚美你
多謝你設下這個美好的地方
讓我們一同在這裡去聆聽你的話語
大主願意我們更加藉著你的話語
去改變我們的生命
以致當我們出去這個地方的時候
我們欣著你的吩咐
我們作你的見證
願更多的人欣著你的福音
而夢想上帝你所賜的恩
主願意待會
無論我們待會說的、聽的
願你的話語都對我們生命帶來提醒
我們的禱告是奉教主耶穌基督
得聖名自祈求
阿們
在上個月我放假
就去了英國和西班牙
探朋友和旅行
大家知道其實歐洲地方有很多教堂
其中巴塞隆拿的聖家堂
可以說是非常出名
因為差不多用了120年的時間興建
甚至到現在還沒有興建
不是因為它爛尾樓
而是因為建築師高大雖然過世了
但是它的設計
因為太過複雜和細緻
所以所花的建築時間就更加長
所以我們去巴塞隆拿
當然要去這個地方打卡參觀一下
我們看看旅遊指南
就說因為聖家堂是一間教堂
所以入內參觀的人
避免穿著短褲和背心
當時巴塞隆拿還是夏天
所以日間大約28度
但最終我和朋友都按照他們的要求
沒有穿背心短褲進去
不過去到的時候
都看到很多遊客都穿著背心短褲進去參觀
但無論如何
作為聖家堂
其實他們都有權利去要求
到他們地方參觀的人
達至一些要求才可以入內參觀
當然是否嚴格執行
亦是他們的權利
而作為參觀的人
亦都應該按著義務去遵守
但往往因為主人家
即聖家堂沒有嚴格執行
所以參觀的人就會很自然地
忽略或忽視這些要求
覺得我只是旅客而已
而且每個人都是這樣的
其實穿甚麼衣服
背後亦都表示
你認不認同對你作出這些要求
亦都同時表示
你如何看待對你發出這些要求的主人家
和你和這個主人家的關係
很明顯
參觀聖家堂的只不過是一些遊客
沒有關係可言
所以俗稱就是「踩你都傻」
但作為基督徒的我們
除了因為我們認為
去到別人的地方
要尊重別人的規矩之外
亦都是因為聖家堂
亦都是作為敬拜上帝的地方
縱然此景點多一些
不過亦都因為我們和上帝的關係
相對作出的回應就有所分別
正如早前我朋友邀請我出席
他們的婚宴
當晚的主題是「懷舊」
因著對主人家的關係
我會穿得不是殘舊一點
而是懷舊一點
這亦都代表著我們尊重主人家
他是主 你是客
所以如何穿衣服去赴宴
當中其實都涉及一些複雜的問題
而聖經其實多次提到賢直的內容
並且以此比喻作「天國」
所以有關如何出席賢直
其實是一個很重要的神學課題
今日的講題是「赴宴」
剛才已經讀出經文
這段經文其實是討論有關賢直的問題
所以盼望今天我們藉著
《馬太福音》二十一章
二十三至二十七節對我們帶來兩個提醒
首先講講經文的背景
耶穌之所以講這個比喻
就是因為要回應權柄的問題
在《馬太福音》二十一章
二十三至二十七節講到
祭司長和長老質疑耶穌的權柄
他這樣說
「你仗著甚麼權柄做這些事?」
「給你這權柄的是誰?」
因為當時耶穌到處傳道醫病
並且公開赦免人的罪
又賦予門徒權柄做同樣的事情
更加以王者的姿態進入城內
不僅如此
更加踏入祭司和長老權力核心所在的地方
即是聖殿
去潔淨聖殿
如果用我們現時流行的說法
聖殿是這群祭司長和長老的主場
他們認為耶穌正在踩場
這些一切正在威脅這群宗教領袖的權力問題
所以他們質問耶穌不是要答案
而是藉著機會
利用耶穌的回應
令祂落入圈套,證明自己才是主權所在
耶穌巧妙地回應
挑戰宗教領袖
如果不能公開承認
施洗約翰的權柄來自上帝
其實他們也不能接受耶穌的答案
並且耶穌一口氣說出三個比喻
質疑他們的權柄
並向他們宣告審判帶來的結果
這三個比喻包括
第一個是兩個兒子的比喻
第二個是空臥玄戶的比喻
即是上星期高博士所說的經文
第三個是國王的喜宴
亦是今天我們所說的經文
耶穌用這些比喻
直接對這群當時的宗教領袖說
叫他們檢視自己和上帝的賢直關係
所以讓我們一同去看一看比喻
首先我們看《馬太福音》22章
第二至第七節
這個比喻是這樣的
有個王為了自己的兒子舉行婚宴
他派僕人去請那些已經被邀請的人去赴宴
但是他們不肯來
所以王又再一次派其他僕人去發出邀請
更加告訴他們
這個賢直已經預備好了
並且有多麼的豐富
他就說牛和肥畜已經宰了
一切都已經預備好了
請來赴宴吧
但是那些被邀請的人卻輕視了這個邀請
在經文第五節這樣說
那些人不理就走了
一個到自己田裡去
一個做買賣去
他們各自都去做他們自己認為很重要的事情
他們的行為似乎就是在說
他們不認同王的行動
王的邀請阻礙了他們日常的生活運作
趙經文形容這一班人應該是一班有權有勢的人
因為他們有田又有生意
所以他們似乎覺得他們已經擁有
他們自己所有的一切
所以他們輕視了王的邀請
他們不想有任何人介入在他們的生活裡
他們根本不需要王
不過我們再看一看
接著的情節就很不合理了
他講到第六節就說
其餘的就抓住那些僕人
凌辱他們把他們殺死
不去婚宴而已
都不用殺人這麼大件事
因為這一班被邀請的人
他們認為現席的背後是隱藏著
你是主人
我要被控制這些權力的角力
所以他們不單止拒絕王的邀請
更加要藉著對僕人控制這個生死之權
去表示自己才是權力的所在
以行動告訴王
他們才是主權
才是主人
原本一場應該一起歡天喜地的盛宴
最終卻招致殺身之禍
王令到這一班人知道
他們回應的行動所帶來的結果
就是死亡和毀滅
要知道
耶穌一開始講這個比喻的時候
就說什麼
天國好比一個王為他們擺設
取稱的賢直
所以這個並不是一般的宴會
還記不記得一開始
講到有關經文的背景呢?
耶穌講這個比喻
是為了回應祭司和長老
有關對耶穌權柄的質疑
所以祭司和長老
之所以不願意接受耶穌基督的出現
是因為他們認為
他們的主權受到威脅
正如那一班拒絕王邀請的人
原因是
祭司和法理塞人和長老
就只是停留在
不可以犯錯的舊約階段
他們遵照上帝的吩咐
都只是不可殺人
不可姦淫
不可偷竊等等等等
以致他們的安息日
以致他們在安息日的時候
見死不救
奉行著一種
不做不錯的宗教去生活
而耶穌來到
跟他們慣常嚴守律法的方式
很不同
耶穌是幫人治病
去赦免別人的罪
耶穌以做的方式
跟他們不做的方式
好像很有差異
所以他們不相信
也不願意接受
耶穌所帶來的根生和改變
與此同時
也都是因為
耶穌正正在威脅
他們在宗教上
作為領袖的權力
所以祭司和長老
只是想遵從自己所制定的宗教
當他們的宗教一經受干擾的時候
就是一種的冒犯
因為他們只是想抓住自己的宗教
抓住自己生命的主權
其實上帝
沒有以祂的權柄去強迫他們馴服
相反
祂是不斷放下身段
不斷對祂的子民作出邀請
但可悲的是
祭司和長老
反而用他們自以為有的權力
去逼上帝馴服
他們不單止拒絕耶穌
甚至陷害祂
將祂釘在十字架上
他們以為自己才是現職的主人
所以縱然他們是上帝原本所揀選的子民
但也無法逃避
因為棄絕耶穌而帶來的審判
弟兄姊妹
對於作為基督徒的我們
我們又如何看待
上帝藉耶穌基督的拯救所帶來的
恩典的現職呢?
啊
誰才是我們生命現職的主人呢?
說的是
我們有沒有願意按上帝的旨意去生活
還是我們按自己的旨意去生活呢?
我們會不會不斷用很多原因和藉口
去推搪進行上帝對我們的教訓和吩咐呢?
甚至當上帝介入
去改變我們生命的時候
我們會不會覺得是一種干預和冒犯呢?
如果說得白一點
我們會不會以自己的方式
去過自己宗教的生活呢?
要知道
我們生命的主權在上帝的手
其實上帝不斷地邀請我們去分享
祂已經為我們預備的豐富現職
而此刻
耶穌對祭司和長老宣告他們審判的結果
不是表示去棄絕他們
而是讓他們好好檢視自己
並且悔改回轉
所以耶穌不單止指出他們的狀況
就是到底他們是否明白
誰才是宴會的主人呢?
耶穌更加顯明他們的出路
就是到底怎樣才是參與天國的要求
所以接下來我們繼續看第八至十三節
王竟然再一次派他的僕人聚集街上所有人
不論好壞都請他們來赴宴
於是宴會廳就坐滿了人
當王進入宴會廳時
看見賓客
看見那裏有一個沒有穿禮服的人
就問他
「朋友,你來這裏為何不穿禮服?」
那個人無言可答
於是王對侍從說
「綁起他的手腳,將他扔到外面黑暗的地方
讓他在那裏哀哭切齒」
這段經文引起很多爭論
有人說
「怎能要求一個在街上叫來的人穿著禮服呢?
在如此倉促的情況下
大概都沒有機會可以借到適合去飲的衣服
或者可能他根本窮到沒有禮服可以穿
就算不穿禮服
最多就趕他走
不用將他綁起手腳
然後扔他出街
就正如我們之前去聖家堂那樣
如果當日我們真的穿著短褲去參觀的話
我們最多被人截住
不讓我們進去
我們都不會被人綁起手腳
扔出街,是嗎?
王為何會對他如此嚴厲呢?
首先大家細心留意一下
王如何稱呼這個沒有穿禮服的人
國王叫這個人做朋友
一個身份尊貴的國王
竟然叫一個隨街找來的人做朋友
看來國王這份人都不錯
而且都頗客氣
這亦表示
其實王的提問並不是一些無理的要求
因為根據當時的背景
參加宴會者當然有責任穿著合適的服飾
去參加這個宴會
並且按照傳統的習俗
原來主人會為賓客預備參加婚宴的禮服
所以出席宴會的人
其實毋須擔心禮服的問題
所以這個人之所以在王的提問之下
無言回應
是因為他其實沒有原因
沒有藉口,沒有禮服穿
賓客穿上禮服是一種基本的禮貌
亦表示對王的尊重
而不穿禮服
即是對王的一種藐視和侮辱
所以就被趕出去
所以禮服本身並不是進入這個宴會的必要條件
不過沒有穿這件禮服
卻是進入這個宴會後
不好意思
有沒有穿這件禮服
就正正是進入這個宴會後的人必須做的事
這是與這個宴會相稱所做的事
在這件事裏講明了一件事
有機會進入天國的賢侄
有機會得到救恩的人
不是根據他的善惡來決定
而是由是否願意回應上帝的邀請來決定
但是進入恩典的賢侄
這亦表示進入恩典的賢侄
是不需要禮服
但是穿禮服是代表著這個在恩典賢侄裏的人
應該要做的事
就是人應該慢慢穿上禮服
好與蒙受的恩典相稱
這個概念其實在聖經裏面另一個地方出現
就是在啟示錄
其中講到信徒參與天上的賢侄
在第十九章第八節如果大家有聖經的話
可以揭開啟示錄
第十九章第八節
這個也是一個很重要的訊息
如果你有聖經一起翻開啟示錄
第十九章第八節
它這樣說
「蒙恩德穿明亮潔白的細麻衣
這細麻衣就是聖徒們的義行」
我再讀一次
「蒙恩德穿明亮潔白的細麻衣
這細麻衣就是聖徒們的義行」
意思就是說
上帝的恩典是無條件的
但是信徒也要在恩典裏面努力行義
成為了信徒生命的禮服
這個不是入籍的條件
而是助籍之後應有的成果
所以再說一次
穿禮服本身並不是入這個賢籍的必要條件
但是當我們入了這個賢籍的時候
穿禮服就是我們入籍的成果
不過很可惜的是
很多人在賢籍裏面是白坐的
一生白白這樣過
一生在恩典裏面
毫無蒙恩的人應有的表現
他們做了很多麵包
但是沒有好好地跟別人分享
他們賺了很多錢
但是卻沒有好好地賜予
他們才華橫溢
但是沒有好好地去服侍一個人
就是因為這樣
主就問
「你的禮服呢?」
或者主是這樣問
「你在恩典裏面過了一生」
「為甚麼沒有一些感恩的行動呢?」
去到這裏
我又嘗試學一下耶穌
講一下比喻
故事是這樣的
古時候有一座大山
那裏有一隻老虎
它很喜歡吃人肉的
於是天使見到它就跟它說
「你以後不可以再吃人肉」
「如果你再吃的話」
「你立刻會死」
老虎因為很害怕
所以它就答應天使
之後它就沒有再吃人肉
只吃其他的動物
過了三年
天使又再來到了
老虎見到天使之後
就苦苦哀求天使
就說「我三年沒有吃過人肉了」
「我真的很喜歡吃人肉的」
「求求你吧」
「讓我吃一下人肉吧」
天使居然答應它
就說「好吧」
「你可以吃人肉」
「但是你答應我」
「你一定一定不可以吃基督徒」
「否則你立刻會死」
老虎聽到之後就很開心
立刻說「好啊好啊」
「我一定不會吃基督徒的」
之後老虎就很開心地下山
走著走著
它就去到一個教堂的前面
看到那裡有一個人拿著聖經
很開心地在唱詩歌走過
老虎於是上前聞一聞那個人
聞完之後
它就一口吃了那個人的肚子
但是只留下嘴巴沒有吃
天使知道之後就很生氣
立刻質問老虎
「你為什麼吃了基督徒?」
老虎就說
「這個人除了嘴巴有基督徒的味道外」
「他沒有一分有基督徒的味道」
「所以我沒有吃到他的嘴巴」
這個故事聽下去很好笑
不過其實也提供了一個
給我們反思的機會
我們會不會都是
一個只有嘴巴的基督徒呢?
今天的經文
就正正帶給我們兩個很重要的提醒
第一就是
誰才是婚宴的主人呢?
要知道我們生命的主權
在上帝的手裡
上帝才是我們生命的主人
祂才是筵席的主人
上帝其實不斷邀請我們
去分享祂已經為我們預備的豐富筵席
第二個要帶給我們的提醒就是
經文告訴我們參與天國的要求
就是我們不能夠浪費了上帝給我們的恩
我們要在恩典裡面
很努力地去行義
成為信奉生命的禮服
而今天講到的經文的最後一句就是說
因為被召的人多
選上的人少
我們每一個都是被邀去赴宴的
參加上帝為我們預備的筵席
不過
有多少個人能夠在筵席裡面
真正穿起這件禮服
去同人唱飲高歌
一同為神的恩典去歡慶呢?
願我們彼此提醒
一同學習
願一切榮耀、重讚
都歸給我們三一的上帝
我們一同喜立