頂姐妹平安
今日不單止是我們的聖餐崇拜
今日亦是我們今年度第二次聖禮的日子
講到聖禮呢
我們的特色
下午是很虛憾的
很虛憾
去透過送禮呢
來表達我們對一班新會友
準會友的一份的接納
很開心的
一講到禮物呢
我想我們都覺得
收禮物就知道了
我想我們不在於禮物是多貴或多大件
而是在於這份禮物
送給我的人
是不是用心的來送給我
有時候我們收到很多禮物呢
我們都不知道有什麼用
但如果你知道這份禮物
是他刻意因應我的需要而送的
你會去真知重知
頂姐妹
今日我們來到崇拜
你帶了什麼來召見我們的神呢
其實崇拜不單止是敬拜上帝
崇拜是我們將禮物帶到神的面前
你說上帝
我的人就是最好的禮物
你才是最好的禮物
不過這份禮物
是不是有心呢
你自己知道
頂姐妹
今日我們送了什麼
或者我們帶了什麼禮物來召見上帝呢
是不是千斤腿呢
即是很重
還是苦瓜麵呢
可以吃的苦瓜麵
還是一個很歡樂的心呢
在經文裏面
大衛王對蕙宗說
即是大衛有些事跟百姓說
因為神揀選了
仍然年幼色淺的兒子所羅門
去完成見念的責任
所以他就說
我盡所能去預備一切的材料
不要忘記所羅門當時已經二十歲
不過在大衛的心目中
這個兒子仍然是年幼
簡單來說不是很懂事
但是大衛也知道
神的心意是揀選自己的兒子去見念
他沒有因此而妒忌不開心
反而為這個兒子
領受這麼重要的責任
去做爸爸的盡所能去幫忙
在今天的經文裏面
更加記住一個很重要的事
大衛更加將他自己珍藏的
積蓄的財寶都捐出來
用今天的術語說
大衛用盡了國家的公帑
為這個聖殿來預備
不僅如此
大衛更加將自己所謂的防身錢
都捐出來
因為見念實在是一個很大的工程
大衛這樣做
不是因為他覺得
我大衛才能做到
我多威風
我多愛上帝
不是
大衛沒有將見念的責任獨攬其身
在經文裏面記載到
他呼籲百姓
叫他們都一齊來奉獻給耶華神
當他一呼籲的時候
聖經記載道
上至領袖
下至百姓
都甘心樂意
又歡喜參與見念的責任
想不到吧
一呼就答應
請姐妹
願意今早藉著這段記載
讓我們今天去思想
我們來到上帝的面前
我們作為一個蒙恩的人
有什麼是最好的獻給上帝
我估計
聖不醉心靈堂暫時都不會重建
短時間都不會
有什麼我們可以獻呢
以前可能沙田舅舅我們有些事參與
大衛的記載裏面
第一件事
他提醒我們
我們需要獻上一顆愛慕神的心
一顆愛慕神的心
第三節上半節說
且因我心中愛慕我神的電
很特別
我愛慕我神的電
在大衛心目中
這個電不是國家的
這個電不是別人的
這個電是我神的電
而且大衛說
我很愛慕
在十七章一節
我之前講到都講過
大衛對先知那丹說
看吶
我住在香伯木的宮中
但耶和華神的約貴
竟然仍然在孟子裏面於心不忍
他過不到自己
雖然我們知道
上帝根本不需要住聖殿
他無所不在
但上帝知道大衛愛他的心
大衛要迫切參與見電
不是因為他好大喜功
只是一個很簡單的事
他愛慕他的神
他很希望透過這個聖殿
讓他和一班同胞
他的國民
可以一起去敬拜上帝
見證榮耀上帝
這是大衛的心願
因為大衛說
這是我神的電
我愛慕我神的電
正如他自己說
因這電不是為人
乃是為耶和華神建造的
頂姐妹
大衛很清楚
他建電是為耶和華神去建的
有時我們今天做很多事
我捐錢都不知道捐給誰
但大衛很清晰
他知道他盡所能
連自己的私己都拿出來
是為耶和華神的電
耶和華是誰
耶和華就是這位自有永有
獨一的上主
他是與他的百姓納約的上帝
耶和華是大衛所愛
頂姐妹
今天我們有沒有火愛耶和華我神的心
我想很簡單地說
如果我們問上帝怎樣值得我愛
我很想告訴大家
耶和華上帝連他獨生的愛子
那條命都為我而寫
不單止為我們死
我們的上帝
我們的救主耶穌基督
去為我們忍受一切屈辱
今天很多人認為
我寧願死都不想被你侮辱
你明白
一個人的尊嚴比死更加寶貴
但我們的主
一個堂堂天上的君王
獨一的神
竟然來到這個世界
已經很卑微
到他死的時候
都沒有一件好衣服穿
赤裸裸的差不多
他被士兵屈辱
為什麼
只因為你和我搞成這樣
弟兄姊妹
當我們問上帝
你何時想愛我們
我很想告訴弟兄姊妹
耶穌的死已經是一個活生生的見證
他不單止為你為我而死
他更加為你為我而受辱
從來上帝沒有和我們計數
好像浪子的比喻
正一吾生成
他差不多是詛咒爸爸
你快點死吧
讓我分家產
到他回來
衰衰的回來
做爸爸還不給他顏色看
在浪子的比喻裡
這位爸爸做出的事
是今天我們覺得匪夷所思
他給他一件袍
給他戒指
給他穿上最珍貴的鞋
甚至是湯牛
來和他慶祝
這個爸爸的愛
是不可思議的
是高深莫測的
同樣我們的上帝
豈不是這樣對我們嗎
我們死都不知道要死多少次
才可以還我們的罪
但我們耶穌竟然為你為我而死
很久之前聽過張武牧師說過一個例子
他為了一個孫子
見到一個爺爺
奉獻了兩元給上帝
他就問爺爺
爺爺 你是不是給上帝貼士
貼士
可能這個爺爺
平時喝茶的時候很大方
伙計 經理
今天招呼好 兩元你的
很久之前了 我相信
現在兩元的伙計都不…
麻煩你收起來
我不知道這個故事是真是假
但很有意思
這個爺爺聽完之後
他很慚愧
他流淚的向神認罪
原來我對上帝的愛
竟然不及一個
只是短時間
好好招呼的一個侍應
這個侍應只是招呼好
給他兩元
但原來我們給上帝的愛
我們的上帝只是值兩元
頂姐妹
上帝值多少錢
上帝值得你給他多少
今天我們來敬拜上帝
我們所做的任何回應
沒有人逼你的
如果有人逼你
你自己去想
你今天願意來到這裡
你參與任何一個侍奉
我們沒有傳奉獻袋
要你被逼進去
是你自己甘心散會之後
你放進去
你放多少是你對上帝的回應
今天很多父母
節衣縮食
因為愛他的子女
很希望為他的子女預備最好
父母尚且愛子女
以至於節衣縮食
很多人平時很黑
但有一個自己的偶像
開演唱會
終於儲夠錢了
幾千元都很願意買張票
為什麼呢
因為他們有他們所羨慕
所欣賞的偶像唱歌
我想今天我們要獻上的是什麼呢
是我們一份愛上帝的心
當你有一份愛上帝的心
我不需要告訴你
你做什麼
你會知道怎樣來回應上帝
你會知道你帶什麼禮物
來到上帝的面前
第二方面
我們要獻上一個盡所能的態度
盡所能給上帝的態度
聖經說
這宮城甚大
因這殿不是為人
乃是為耶華神建造的
我為我神的殿已經盡力
又將我自己積蓄的金銀獻上
建造我神的殿
大衛一早已經說
他為神的殿已經盡力
上次也說過
建成的殿不是普通的工程
是天價
不過大衛覺得值得
值得
上次也說過
十萬他年得
即是多少呢
簡單來說
一他年得大概三十五公斤
大概
你自己計算
大衛不單止動用十萬他年得去建殿
並且用他的私己
防身前來幫聖殿裝修一些東西
大衛這麼大的付出
可能你會說
大衛當然了
你奉獻這麼多
你為上帝的殿發出這麼多
上帝當然欣賞你
讚你
還要不是這個殿
大衛付出了多少
是大衛他真的用心
他說我已經盡力了
同樣在新約裏面
耶穌都欣賞一位窮寡婦的奉獻
這個窮寡婦只奉獻了兩個小錢
這個小錢少到
今天跌在地上你都不會撿
你明白這個價值在哪裏
不過耶穌說什麼
我實在告訴你們
這個實在告訴你們
可以翻譯成什麼呢
我告訴你們一個重要的真理
耶穌要透過這個窮寡婦
奉獻兩個不顯眼的奉獻
小錢到小錢的奉獻
教導一個很重要的真理
什麼真理呢
那窮寡婦所投的比眾人所投的更多
簡直我們想都想不到
原來耶穌說這個窮寡婦那兩個小錢比其他人更多
無論是大衛無論窮寡婦
他們所奉獻的完全是天淵之別
但相同的是什麼
他們盡他們所能去為上帝
盡是一個態度
正如耶穌的大誡命是什麼
你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神
其次就是愛人如己
愛人不容易愛神也不容易耶穌知道的
所以耶穌說你要盡盡你所能
我知道不容易但我給你多少力量你就盡
這就是態度的問題
你明白嗎
耶穌不是看你多與少
是看你的態度的問題
多年前我跟教會宣教部去到清遠去做探訪
其中一個環節是我們探訪當時被稱為最窮的五寶戶
我都忘記那五寶是什麼五寶了
簡單來說他們是最窮的
在清遠那裡是最窮最窮的
我們去到的時候我們代表防國石
我們去到的時候照理說他們這麼窮
水都不用給我們一杯
我們都明白
我們應該帶禮物給他們差不多
當時很冷的不知道是不是冬天
我記得大家都有些冷的感覺
但我們去到很溫暖
不是因為那間屋有暖氣
是因為他拿著一鍋很好吃很溫暖的番薯
還有其他東西不知道是玉米還是番薯
我們不好意思他們已經是最窮的人家
但因為他們視我們為上賓
他們知道他們今天能夠活著能夠生活
是因為有機構來關心他們
他們盡他們所能
只是很簡單煲番薯給我們吃
番薯價值不高
但我們吃得很開心
我們吃得很溫暖
因為他們盡他們所能
去接待我們這班代表防國石
從香港而去的一班來賓
頂姐妹
上帝從來不計較我們奉獻多與少
但我們會盡所能去回應上帝
還是反過來
我今天仍然跟上帝斤斤計較
一毫都算盡呢
沒錯
十分一是最基本要求
以前真的試過有弟兄姊妹
真的將所有東西都乘以十分一
所以五毫都算盡
真的很準確
頂姐妹
不是多與少的問題
不是五毫就不行
而是我們真的不要跟上帝斤斤計較
我的意思不是說
我們是不是現在不要想了
牧師
好像你一樣
我們傾家蕩產
什麼都不管
不是這個意思
我想你叫牧師傾家蕩產我也做不到
我也不是說大家什麼都不要管
什麼都不要做
工作都不要做
天天來教會
敬拜上帝
不是這個意思
而是我們在愛上帝的事情上
在敬拜奉獻上帝的事情上
我們有沒有傾盡所能
我強調仍然是這個態度
第三方面
我們要一齊的
將這份榮耀福氣
與其他頂姐妹分享
所以我給的題目是
齊獻我神的胸襟
我們有一個一起獻給上帝的胸襟
大衛說
今天有誰樂意將自己獻給耶和華呢
有誰願意呢
大衛不但呼籲百姓
他自己也親自以身作則
他以身作則
感染了各支派的領袖回應
因為有各支派領袖的回應
也感染了百姓的心
結果
凡有的都交給利美之派的革信人耶契
耶契就是家族的首領
由他們代表將這個奉獻
放在耶和華的虎腹裡
由上而下
好美的圖畫
原來責任不是一個人的
福氣也不是一個人領受的
大衛大可以一個人負責所有責任
顯出自己的愛上帝
甚至可以說
他獨攬所有從神而來的福氣
都可以的
但大衛沒有這樣做
他知道
上帝是整個以色列民的上帝
對上帝的回應
也不是他大衛一個人的責任
上帝的福氣也願意分享給
每一個願意敬畏神的人
所以他呼籲
他不但呼籲
他甚至以身作則
來帶領會眾對間諜作出回應
頂子妹
我相信今天在我們當中
有很多真是很有能力的
在很多教會的需要上
你一個人都可以做
但為什麼你不會呢
我相信你明白
神的家是人人有份
神給我們的福氣
是人人應該有份去分享
所以頂子妹
我們之所以一起來敬拜
是因為我們是群體
教會就是一群人聚集去敬拜神的意思
正如詩人說
來呀 我們要屈身敬拜
在做我們的耶和華面前跪下
就像初期教會所說
他們都被聖靈充滿
說起別國的話來
原來集體敬拜是教會的模式
甚至是將來天堂無休止的活動
在啟示錄裏有記載
我聽見好像群眾在天上大聲說
Hallelujah 救恩榮耀權能都屬乎我們的神
頂子妹 今天科技很好
我們大可以在家裏聽道
大把道理可以聽
不過這不是敬拜
第一 崇拜不只是聽道
崇拜也不是你一個人對上帝的回應
真正的崇拜是我們所有屬神的兒女
一起聚集
將榮耀重讚傳歸給上帝
使上帝得著當得的榮耀
所以如果不是因為天氣的緣故
我們都會回來教會
就是這個意思
讚美神 敬拜祂
是我們應有對神的回應
頂子妹 我們有盡我們所能嗎
或者這樣說
我們有一起分享這份榮耀嗎
大衛 他是一份胸襟
他將責任 將福氣
分享給他國裏每一個領袖和百姓
好了 究竟甚麼是上帝期望
我們今天要獻給他呢
我就以今天所選讀的金句
作為一個回應
剛才主席特意不讀
我們一起現在才讀 好嗎
我們一起讀羅馬書十二章第一節
預備起
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上 當作活祭
是聖潔的 是神所喜悅的
你們如此侍奉 乃是理所當然的
所以十二章一節
神的心意不是要我們勉強
神的心意是希望我們敬拜
我們的奉獻 我們的服侍等等
是甘心樂意的奉獻
這個我們 這個身體 這個身體的字是複數
包括你和我 不是一個人
這個身體既是基督的身體
也包括你和我
上帝希望我們一齊來呈獻給上帝
而且活活的來給上帝
舊約的時候 濟生是被殺死
然後被送上祭壇
才奉獻給上帝
但今天你和我
不是被迫的被人擺上台
上帝希望我們甘心樂意的走上祭壇
不是殺死自己
而是將我們活潑 聖潔 充滿魄力
充滿生命的身體奉獻給上帝
這個才是活祭的意思
我們被稱為神的選民 屬神的子民
所以神期望我們是一齊的獻上
同心的獻上
以至昔日大衛呼籲百姓同心建築的圖畫
今天可以在尖嘴詞人生命堂裡再次來呈獻
頂姐妹 你願意嗎
我希望我們接下來的日子
不要太多千斤腿
苦瓜麵
我們多些活潑的心 願意的心
甘願的心
來到教會當中
去敬拜 侍奉我們的上帝