今天我們來到這個地方去敬拜的時候
我想問一個問題
Are you ready?
Yes
那完了這個崇拜就知道你是不是ready了
因為我們今天的題目是講
預備敬拜上帝
我們作為一個信徒
每個星期都去敬拜神很多時候
那有時候當然會skip了
無論什麼原因
但是
我們是不是真的ready來敬拜上主呢?
你知道人生當中
有很多事情是需要我們去好好預備的
是不是?
你有沒有去過探望過病人呢?
有啊
去醫院
你要預備自己
你去過探望過監獄嗎?
如果你有的時候
你要知道你也要預備自己
心理準備
是不是?
很多東西
人生當中很多大的事情
是需要我們去好好準備我們自己
譬如考試一樣
很多人會考試的
現在也有考試
我也有考試
如果沒有好好準備的時候
你的心會很慌
考試之前
明白嗎?
明天
星期一
這裡有沒有人要考試的?
沒有
這裡全部人都過了這件事
但是回想起你那時候
考試如果星期一
你現在是學生
如果你還沒有讀好書
你現在的心會怎麼樣?
很慌的
很不放心的
不過有個同學就跟我說
他說如果坐在我旁邊的那個預備好
我也會很放心的
不知道怎樣跟他說
只能夠無奈地跟他說
我希望你永遠不是坐在我旁邊的那個
然後告訴他
你要好好預備
因為機會是留給那些
預備好的人的
是不是?
機會是留給預備好的人
如果機會來到
你沒有預備好
機會就會走了
不等你了
機會就是這樣
是不是?
尤其是見工
或者大家都是工作人士
面試你都面試過的
是不是?
你面試之前你沒有好好的準備
那你就很容易錯過這個面試
但是你又知道
其實現在的面試是不容易的
最近有沒有人去過面試?
都沒有?
很難的
現在的面試
我聽過那些什麼Google
Facebook那些
那些題目很難
要你很短的時候
你就要反應得到
是不是?
當然有些難得
難得又不是那麼所謂刁鑽IQ
是一些比較普遍性難
譬如有人問你
面試的時候
你覺得你在工作上有什麼缺點?
你在工作上有什麼缺點?
如果有個面試官問你
你突然間有時候很難說
是不是?
我又遲到
又退縮
上網又打機
你不能夠說
你要想一下怎麼回答
這些不容易
譬如簡單一點
這個都不簡單
有幾難
譬如他問你
你對工資的要求是怎樣?
你又很難說
一說錢
你就開始覺得自己很自愧
好像很低落
有些東西要準備
現在我不知道面試的時候
你有沒有試過一些
聽過一些
透過視像去做面試
你不用去
譬如你在東岸面試
你不用去東岸
他不會甩掉你
現在是視像
很多時候是視像
但有人覺得這個視像面試
是很不方便
因為他有時候就會
網絡不好的時候
他就會卡住
說著說著就會
接著再說話
就很不方便
但有些人覺得這個
視像的面試是挺好的
為什麼呢?
因為他覺得在卡住的時間
可以給他機會去想
這些刁鑽的問題
你明白他在說什麼嗎?
有個人是這樣
他面試的時候
他就看著面試的情況
情況就是這樣
你對面試官說
你覺得你在工作上
有什麼缺點?
他就看著鏡頭說
我覺得我對工作上的缺點是
一開始工作的時候
我就很忙
會忙形
加班
對身體不是很好
所以這是我的缺點
他就把握這幾秒
去想一個對策
面試官繼續問他
你對你的工資有什麼要求?
他就對著鏡頭說
我對我的工資要求是
但在這個時候
很不幸
突然之間對面一聲對門就開了
然後是誰呢?
他媽媽跑過來
喂!兒子!吃飯了!
那時候真的很尷尬
很多時候
你沒有準備好的時候
你就靠旁門左道的技巧
有時候就不會有好的收穫
機會我們說是留給
什麼?
預備好的人
Are you ready?
敬拜一樣
你來到敬拜
如果你沒有預備好自己的時候
你很難會有收穫離開這個地方
敬拜一樣
你需要很預備好自己
你沒有預備好自己的時候
你很難經歷到我們經常說的
神的同在
怎樣在這裡聽到神的說話等等
今天我們在這裡敬拜
我們叫做集體敬拜
你不會走到這裡
有一個個人敬拜
我知道你在做什麼
你個人敬拜的時候
現在我們是集體敬拜
今天這個集體敬拜
你覺得我們有什麼要預備?
有什麼要預備?
今天這個敬拜
很簡單
你隨便說兩個
說三個都說得到
第一
牧師
牧師要說到
不可以爆肚
雖然剛剛也爆了一點
接著還有什麼?
我們招待
預備好你們前面的
北北 馮英聰 或者剛才給你的
Bulletin等等
早餐等等
還有呢?
還有我們Playz Team
Media Team
他們每個禮拜都很早來
他們八點就開始在這裡
在這裡來了
在這裡夾了
最後的彩排
他們那種預備精神
值不值得我們致敬?
值不值得?
讓我們給他們掌聲
是值得的
如果沒有他們
我們今天可不可以有這麼好的敬拜?
你今天可不可以仍然很享受在這裡敬拜?
可不可以?
是可以的
因為如果你真的預備好自己
其實是可以的
問題是你自己有沒有預備得好?
牧師不是嗎?
敬拜沒有那個Worship Team
不太行
就算我給你Worship Team
我怎樣給你呢?
給他個Worship Team好嗎?
麻煩給他個Worship Team
Media Team給他個Worship Team
給你吧
一起來好嗎?
到時你 1 2 3
最好的作禮物
為求讓我滿足住你心
給你吧
你自己家裡敬拜的聲音是這樣的
不要想著那些
給你吧
說到你自己上Youtube都有
如果你沒有準備好自己
你是經歷不到
敬拜那種豐富和精彩
我們經常就靠這些
希望把我們推高
經常都希望這些東西把我們推高
但我告訴你
你要準備好自己
今天我們說我們怎樣去準備好自己
我們嘗試從三方面去說
我們的行為上怎樣去準備自己
我們的心態上怎樣去準備自己
我們的日常 平日
怎樣去準備自己
我今天特別說集體的敬拜
我不是說你個人的敬拜
怎樣去準備自己
你來到的時候
你是豐豐富富的厲害
我們第一件事
我們預備要敬拜的時候
聖經說我們要腳步謹慎
什麼意思呢?
我們先讀一節聖經
一起來吧
傳道書五章一節
1 2 3
來到神的殿
腳步要謹慎
因為近前聆聽
聖於愚昧人獻祭
他們不知道所作的是惡的
你來敬拜上帝的時候
聖經說要腳步謹慎
不要誤會
它不是說地滑
你走路要小心一點
即是放個牌在這裡
在廁所那裡
你小心一點
不是
它在說你的謹慎
是你的行為上
平時的行為要謹慎
好好準備自己
以致你敬拜的時候
是Aware的
你不是覺得自己是大爺
你做了很多不好的行為
因為他跟著聖經說
因為愚昧人都獻祭
但他們的獻祭是怎樣?
他們是不知道自己的行為是惡的
我想問你
考考你
在聖經裡記載第一個獻祭
在哪裡記載的?
第一的永遠都是在創世紀
創世紀
哪個獻祭?
戈隱和阿伯
戈隱和阿伯就是聖經上
歷史上第一個的獻祭
這個第一次的獻祭
我們可以說是一個
完全沒有準備好的獻祭
神沒有將這件事神化
它沒有說今天獻祭有多少歌星
怎樣鋪排
這個獻祭好像很沒有預備
當然沒有Presidium
也沒有牧師講到
其實就是剛才那段大家的奉獻
在奉獻當中
誰沒有準備好?
戈隱
我們知道戈隱
他沒有準備好到最後怎樣?
最後是他殺了他弟弟阿伯
如果你當時在場
當日的Breaking News是怎樣呢?
Breaking News就是駭人獻祭
戈隱狠殺弟弟
當時是頭條
什麼意思?
我想問你有沒有想過
有一個人他敬拜完之後
他是會去殺人的
他敬拜完之後
他會去做瓜人
甚至是他的弟弟
有沒有想過?
我覺得很荒謬
你今天坐在這裡敬拜
你敬拜完之後你會做什麼?
如果你說我去殺人
我覺得很荒謬
你敬拜完之後
你可能覺得
今天神跟我說話
我想很像耶穌基督
我可以更加活出美好的自己
我要去愛人
我要去幫助有需要的人
但不是的
你見到這個戈隱
戈隱是敬拜完之後去殺人
這件事實在匪夷所思
到底是什麼原因
為什麼這個戈隱敬拜完之後
會做這些事呢?
當然那天沒有敬拜隊
一定不會是敬拜隊就這樣
也不是因為牧師
不知道怎樣罵了他
但為什麼會這樣呢?
我們看看這一段獻祭
希望今天我們藉著這段獻祭
怎樣去學習
準備我們自己去敬拜上帝
有一段經文
我們一起讀這個故事
我想你讀的時候
你有機會透氣
還有你有機會醒一醒
1 2 3
有一天
戈隱把地裡的出產帶來
當作禮物獻給耶和華
阿伯也把自己羊群中
一些投生的和養的
滋養拿來獻上
耶和華看中了阿伯和他的貢物
只是沒有看中戈隱和他的貢物
戈隱就非常憤怒
便了臉色
耶和華對戈隱說
你為什麼憤怒呢?
你為什麼便了臉色呢?
你若行得不好
豈不蒙越立嗎?
罪就伏在門口了
他要纏著你
你卻要制伏他
戈隱對著他弟弟阿伯說
我們到田間去吧
他們正在田間的時候
戈隱就起來
襲擊他的弟弟阿伯
把他殺了
獻祭成為一個突擊
這個敬拜
你會看到其實是一個很簡單的敬拜
真的很簡單
戈隱和阿伯
都是準備了一些東西
他們每人都準備了一些東西
戈隱準備了什麼呢?
經文告訴你
戈隱準備了地裡的出產
我們估計可能是一些蔬菜水果
水果籃
而阿伯就準備了一頭
投生的羊
我想你現在就想想這幅圖畫
這個敬拜的圖畫
是什麼圖畫?
用現代的想法去描繪
有人去拜神
有人帶一隻雞
你就帶一條蔥
有人去敬拜神
帶一隻小肥羊
你就帶一條蔥
你說不要緊
蔥油雞神可以的
不要緊這個什麼?
蔥花羊肉串
神都可以的
當然你真的這樣想的時候
你覺得自己羞不羞恥?
帶一條蔥來
你說上帝會看中什麼憲制呢?
你自己說
一向以前看聖經
看這段都覺得是這樣的
都是覺得這個戈隱
我們叫他做該
活該
為什麼?
帶了什麼來?
神怎麼可以遇納你呢?
但今天我希望
我們再一次去看真這段經文
有一句話在這裡說
耶和華看中了
阿伯和他的公物
看不中戈隱和他的公物
你見到是兩樣東西分開了
什麼意思?
神看中了阿伯和他的人
看不中戈隱和他的人
並不是他帶了什麼來
今天我不知道你帶了什麼
但神告訴我們
他看中你的預備是你自己
招典不是在禮物上
是你有沒有好好預備自己
去敬拜他
他是看中了這件事
但問題是
到底神不看中戈隱什麼?
聖經怎麼說?
他不看中戈隱什麼?
原來他不看中戈隱
神跟戈隱說
你若行得好
豈不蒙越納呢?
你若行得不好
罪就伏在你面前
即是說原來聖經清楚告訴我們
這個戈隱是有不良的行為
有不好的行為
看透他的心
雖然他只是帶一根蔥來
但神說不要緊
他不是那麼斤斤計較
他看中的是
他內心有沒有好好帶自己來
我不知道你有沒有帶你自己來
還是你一個人不知在哪裡
有位牧師也問過一班會眾
這個問題挺好的
他說
弟兄姊妹朋友
我們來到崇拜敬拜的時候
有什麼不好的行為
是上帝不約立的?
那個人就有些不好的行為
那個牧師在崇拜當中
有什麼不好的行為
是上帝不約立的?
其實這個很簡單的問題
不需要準備的問題
隨便說幾個
剝花生
可能沒有人剝花生
最後呢
聽不到
睡覺
最後呢
剪手甲
啪啪聲
想想吃什麼
都是那幾樣
我們逐樣說
這些事很有趣
第一樣
特徵
沒有準備好自己
崇拜中沉睡
起床了
不好意思
我大聲一點
你繼續
這幅圖已經將我們今天
所有剛才所說的
都表現出來
這裡有多少人睡覺
三個即是一半會眾睡覺
所以你們是很好的
OK
還有很多人清醒
現在我看到
有三個人睡覺
我記得有位弟兄
他跟我說一句話
他說 鄭牧師
你每次說道
我的眼皮真的很重
是睜不開的
即是你做牧師
有個人這樣跟你說道
怎樣呢
這樣說
我都沒有辦法
我都要回他一句
我說 弟兄
你真是對的
你這個正正是我以前的經驗
我以前也是這樣的
牧師一說道
有某牧師一說道
我的眼皮突然間就很重
因為剛剛那個頻率
很奇怪
是那個人的頻率
所以為什麼有些人說我們說道要
你說得高一點的時候
你明白嗎
或者你要低一點
你要在不同的頻率
人一接收那個頻率
他就會這樣
很搞笑
有一個Church
叫做Lighthouse Community Church
他做了一個調查
調查怎樣調查呢
他就過去那十個月
任何一個人
在他的敬拜當中
睡過覺的話
他最後
他臨走之前
就會給他填一張調查表
填那個調查表填什麼呢
他經常想找到一件事
他想找到
他發現最好的教會睡覺姿勢
什麼姿勢
其實弟兄姊妹睡得最好的呢
他不是怪責大家
只是想明白一下
最後十個月之後
有一個結果
這三個
有一個就是往前睡
烏前
即是趴在前面
那個就在旁邊
自己低著頭
這個就這樣
養我
就這三個來說
誰是最好的教會睡覺姿勢呢
你覺得呢
誰呢
答案呢
就是這個大爺
這個大爺
張開嘴巴的大爺
他說這個姿勢
是有一個名字的
他說這個姿勢的名字叫做
Letting it all hang out
他說這是最好的教會睡覺姿勢
特色是怎樣呢
這個特色就是牧師祝福的時候
他也是不醒的
這個是他的特色
所以敬拜沉睡
是很有趣的事情
大家繼續吧
不需要擔心這件事
另外
剛才我也說過
第二
叫做雲遊障礙
歐遊列國
他們這班弟兄姊妹的口號就是
敬拜讓我走過浮華大地
怎樣理解呢
他說是分地區的
如果你是歐洲
他就先由倫敦再去巴黎再去羅馬
如果你是北美就很簡單
溫哥華西雅圖再去
隨便吧
聖地牙哥也好
羅省也好
怎樣也好
最後牧師祝福的時候
他就覺得是check out
即是雲遊障礙
是這個意思
最後一個
這三個大部分
剝瓜子
剪手甲
比較少
另一個最典型
最經典也是
是甚麼
崇拜遲到
這個比較少人去說
因為大家都做過這件事
曾經有個牧師
他很生氣
他在台上
他很困擾
他大聲疾呼
他基本上是罵人的
為什麼你們坐火車的時候
你們不敢遲到
坐飛機又不敢遲到
但是你們來京拜神的時候
你們會遲到
一樣
和大家鴉雀無聲地看著他
但其實每個人
現在心裡都在想同一個答案
牧師
坐火車遲到不等我
坐飛機遲到一樣不等我
我上了飛機
甚至被人拉下來
現在分分鐘
但是如果你崇拜遲到不等
不要緊你們先開始
牧師也不會拉我出去等等
那個敬拜遲到的心態
是一個很複雜的事情
這樣說
如果你現在覺得自己很內疚
你是遲到了
我覺得你
不要太悲哀
因為我作為牧師
是了解你們
我是非常了解
為什麼
因為我剛才說了三樣
沉睡
歐遊
遲到
我都做過這些
我明白當中的事情
但是今天我們仍然
給自己一個目標
我的目標是
有一句說話
我們一起讀
來吧
一二三
守時乃為土著喜悅
敬拜從不遲到開始
OK
Are you ready
I will see you next week
我很多時候都站在門口
為什麼呢
你明白我的意思吧
我當然是來歡迎你
我不會來檢查你們
哪有牧師檢查人
敬拜很有壓力
最重要的事情
我想今天已經說了
不過還有時間
我們繼續下去
剛才其實神不約立該人
不是他來衝的
不是說他敬拜遲到
敬拜睡覺
不是原來
是說他平日的行為
Which is
是導致他在敬拜裡面
一切的表現
我們說心態決定你的行為
Right
你的心態
你的行為其實反映了你的內心
預備敬拜
為什麼我們經常要預備好你的心
預備你的心不是在詩歌的時候
預備你的心是在我們平日的時候
你見到剛才該人的內心世界是怎樣的
剛才該人帶著什麼心態去敬拜
他的內心世界是怎樣的
充滿憤怒
那種怒那種恨那種怨
完全扭曲了他整個人生的行徑
扭曲了他來敬拜的心態
他帶著一種憤恨
剛才你見到他跟弟弟說要去田間
經文這樣說
你以為去田間當然是和好談談
最多喝下和頭酒
你完全想不到原來他要殺了弟弟
他這種憤怒的行為
弟兄姊妹真的難以理解
上個星期天
Breaking News
拉斯維加斯
那個人在電視訪問他的哥哥還是弟弟
弟弟
他弟弟怎樣說
Can't believe it
Can't believe it 難以置信
He is a gambler
他沒有previous indication of violence
他沒有
你怎樣理解這個人
傻了有病
一個憤怒的行為
很難理解
那個人的憤怒你怎樣理解
Breaking News 崇拜完殺人
你同不同情他
你怎樣理解這個人
他內心的憤怒是怎樣
為何會有這樣的憤怒在敬拜當中
有學者就覺得
會不會他跟他哥
一直關係不好
會不會他一直看他不順眼
他是怎樣的
聖經之前說他是種田的
他弟弟是牧羊
會不會他覺得成就大過他
地位高過他
他內心經常都忿忿不平
有種不順不鋸的在心裏
帶著這份東西去敬拜當中
會不會
或者會不會過去這個阿伯
又可能說了幾句傷害了他
令到他怒火中燒
經常都很生氣
他會不會帶著這件事來敬拜
大家都是父母
這裏很多都是父母
他的父母怎樣理解他們
他的父母是誰
阿當夏娃
阿當夏娃見到的時候
能不能夠理解這件事
我覺得不能夠
很困難
你做父母親你都知道
你的子女突然間火爆
你真的不知道發生什麼事
你很難理解
這些憤怒的行為是難以置信
家庭的慘劇
阿當夏娃見到的就是痛心疾首
但無論如何
我們要知道肯定一件事
就是該隱他的怒火
一直存在
等於每次敬拜上帝的時候
我們就說原來你需要
處理好你的內心
你才可以理解
你的內心是需要清潔
記得有一次崇拜之後
很多年前
就在課室那裏
就有兩家人在大吵
幾乎動手
一會兒你完成崇拜
你見到有人在吵吵鬧鬧
你會覺得很稀奇
我那天也覺得很稀奇
那兩家人是經常一起敬拜的弟兄姊妹
很熟悉的
我還叫他們什麼哥什麼姐
兩家人是親戚
那兩個親戚就在吵
我們有很多人圍觀
看看發生什麼事
又沒有人阻止他們
通常都是這樣
叫牧師呀
快點叫牧師呀
發生什麼事呢
我不理解
最後發現原來都是這樣
原來是你兒子欺負我兒子
你兒子打我兒子
你兒子其實一直都很頑皮
我覺得你兒子一直都很頑皮
你又沒有教好他
你沒有教好他
你又打我兒子
現在想怎樣
是不是
平時很溫柔
很憐惜的弟兄姊妹
突然間你見到他
他可以是很怒火
對當時的人來說
對旁邊的人來說
是難以理解
但對當時的人來說
是怎樣
是難以控制的一件事情
是很難控制的
是不是
燥 爆 火
這些很難控制
怒火中燒的時候
你很難去掩飾它
是不是
會不會呀
我不知道你會不會
現在都有很多壓力
會不會都有很多苦
在你的心裏面
你帶這些來敬拜的時候
我告訴你
這些東西慢慢會變成苦毒
毒害你的心靈
大家都忙啦
其實我們上次也說過
忙
今天神告訴我們
忙是因為你懶
為什麼
你懶得安排時間
在神面前處理好這件事
這是神告訴我們的
我們不要懶
我們要用心在神面前
努力的
去將我們的內心
交回給上帝
以致你今天能夠在這裏
集體敬拜的時候
你真的可以享受得到
如果你沒有的時候
神不會要求你能夠享受得到
Worship team
Play team 經常都說
為什麼我帶唱歌的時候
弟兄姊妹好像沒什麼反應
為什麼不太投入
為什麼不舉手
怎麼跳
我告訴你
其實不是
不是你們帶得好不好
你帶得很好
你看剛才
連卡拉OK也出了
弟兄姊妹的心還沒準備好
站著就是站著
你的音樂是鞠躬不了
他們的賀爾蒙
你明白嗎
我們敬拜不是用賀爾蒙去敬拜
我們是用心靈去敬拜
你平時要準備好
這些事情不簡單
你要在集體敬拜
去享受
是不容易的
不是一件簡單的事
最後呢
我們剛才看到
該人
他不只是一個暴躁的人
這個暴躁的該人
他更加帶著另一件事
就是一種驕傲
為什麼呢
我們剛才看到經文
剛才沒有說
下面的經文有說
當爺爺跟他說
你弟弟去哪了
他做瓜仔的弟弟
神說你弟弟去哪了
他說我不知道
我又不是看著他
難道我是看守我弟弟的媽媽
很驕傲
接著神說懲罰他
他接著怎麼說
他說我的刑罰太重
過於我能所擔當的
神罰你
你還在拼命
一個很驕傲的人
該人帶著憤怒
帶著驕傲來敬拜
驕傲的人是怎樣的呢
很多時候我們照鏡子就知道
驕傲的人往往把自己當得很重要
看得太高
不合乎中度
聖經也有說
但驕傲的人原來有一個特長
他的特長是什麼呢
他的特長就是掩飾自己
有一句說話
驕傲的人就透過驕傲來掩飾自己
驕傲的人很懂得掩飾自己
他掩飾自己內心的苦惡
掩飾自己內心的憤恨
你會不會現在也在掩飾一些東西
驕傲的人掩飾的東西
在神面前他也會掩飾
他也不會給神看
他要面子
或者他不懂
怎樣也好
例如我們剛才說的憤怒
其實憤怒是一個火山
隨時會爆發
但其實憤怒的理論
你也知道
憤怒下面有很多情緒
在互相的你憎我奪
直接憤怒爆出來
驕傲也是
驕傲背後也有很多讓你驕傲
以至你去爆這個驕傲出來
有時候驕傲就是看不到那個人驕傲
你不看得出
你看看你自己
你覺得自己驕不驕傲
有沒有人覺得自己驕傲
沒有吧
多驕傲
你看你們
連驕傲也不承認
如果你看看你旁邊的人
驕不驕傲
真的看不出
看不出他多驕傲
你看得出的
其實他不驕傲
可能是自卑
他不驕傲是自卑
看得出是自卑
你越做基督徒越久
做幾十年基督徒
你會發覺
驕傲是一個死得最慢的罪
什麼意思
什麼叫死得最慢的罪
你帶著很多罪去相信耶穌基督
耶穌基督的寶血洗淨你
但你仍然有罪
你不要想著你沒有
你慢慢改
更進耶穌基督
你改的時候
你會發覺改的時候
驕傲是不死的
他是留在你的血液當中
在運行
捐亦仍然存在
是不是
我相信可能臨死的時候
為什麼人們會說
我對我的一生很驕傲
他臨死也可能是這樣
致不死的驕傲
是很難搞的一件事
結婚越久的男人
越驕傲
不是因為找到他的摯愛
因為他的內心說
我可以找到一個更好的
結婚越久的女人怎樣
也是很驕傲
因為他的內心同樣
他說為什麼我嫁給你
我可以找到一個更好的
驕傲這件事很難搞
在你的工作上
可能他的驕傲走出來
在你的婚姻上可能走出來
在你的侍奉上可能走出來
我們就帶著這件事
去到神面前
我們就沒有好好處理
我在婚姻上是一個很驕傲的人
因為我找到我的摯愛
但是
當我說完這句話的時候
等下節目你說我禱告
因為我的婚姻
分分鐘可能會出現狀況
為什麼
因為人在哪裡驕傲
就在哪裡跌倒
你不要隨時驕傲
當然驕傲有個正面
但是我們說的是狂妄那種
最後我們用這句聖經
彼此提醒
聖經怎樣說
驕傲來
一起讀一二三
羞恥也來
驕傲在敗壞之先
狂心在跌倒之前
那個人我們看剛才的經文
他的崇拜
他的獻祭
他就帶著憤怒
帶著驕傲
來到神的面前
他當然是帶著一根蔥
是不是
但是今天
神想你預備好你自己的敬拜
希望你像耶穌基督
柔和和謙卑
不是憤怒和驕傲
是柔和和謙卑
來到敬拜
你來到帶著這個心情的時候
我告訴你
無論牧師說什麼
Christian怎樣唱
你都會豐豐富富
經歷神的同在
你的集體敬拜當中
一樣可以很精彩
You ready?
Are you ready?
剛才我問Are you ready?
就是離開敬拜
我現在問Are you ready?
你回到敬拜準備好自己
我們下星期再見
I just 祈禱
七主我們感謝祢
感謝祢讓我們今天最後一次
學習如何預備好自己的敬拜
神祢知道我們內心很多時候
很亂七八糟
很多事情纏繞著我們
但是我們感謝祢
祢沒有將敬拜神化
祢沒有像人一樣
如果敬拜是充滿氣氛
充滿熱情
流淚痛哭
祢將我們的人最真實
就在敬拜那裡表露出來
符合昔日第一個的獻祭
我相信令你傷心
但願意我們在今天的獻祭
今天的敬拜當中
我們學習到耶穌基督的溫柔和謙卑
來到面前
我們的問
是上帝我們敬拜祢
祢有什麼好處
讓我們由驕傲變成謙卑的人
讓我們的傷口被祢醫治
讓我們在軟弱當中經歷祢的剛強
多謝祢
祈禱奉主耶穌名求
阿門