這個講道系列特別講到基督教的教義
其實每一年我們有很多講道系列
大部份講道系列我們都是非常之簡單實用
可以讓你一聽到
希望可以很快下星期就用在你生活當中
但是除了這些實用的系列
有時都需要一些比較神學性的系列
我們作為基督徒都需要明白基督教一些基本基要的教義
但是基要的教義這個系列不單止適合基督徒聽
其實都適合慕道者聽
所以我們身邊有慕道的朋友都藉這個機會可以邀請他們回來
尤其是很多人對基督教有很多誤解
以為我們對你們是這樣的
其實不是的
希望藉著這次的講道系列可以澄清很多教義上一些很基要的問題
今天我們第一個講
我們先講使徒信經的第一句
因為我們這個系列都會照著使徒信經
Apostles Creed來講
使徒信經其實是基督教基本的教義
能夠把它簡化成
以前的人不像今天
今天每個人都在讀書
隨便上網一載就整本聖經都出來了
以前的人沒有聖經
也沒有讀過書
他怎樣能夠很簡易地記得基督教教義呢
所以教父們初期
把基督教最重要的基要真理的教義
用一個信經的教義式
很簡單的記載
大家都背得出來
大家都知道不會信錯了
所以今天我們會講第一句
第一句就是使徒信經是這樣說的
我信上帝全能的父
創造天地的主
這就是第一句
所以今天我們先來看看
從創世紀的一段聖經
來看看那位全能的父
創造天地的主
到底是一位怎樣的主
來讓這段經文
希望能夠啟示一位
全能的父上帝
和創造天地的主
因為我們今天看的經文
會出自於創世紀
我想稍微有幾點解釋
因為自從達爾文
寫了《物中起源》之後
自此之後所有人看創世紀
都是不自覺地
會用進化論這個焦點
這個角度去看創世紀
這個角度因為我們聚焦在
創造論和進化論之間
各種的爭拗
就會帶來以下幾個問題
第一個問題
我們會以為創世紀
所記載神創造的故事
是特別針對進化論而寫的
其實不是的
因為作者寫創世紀的時候
當時古代近東所有的民族
沒有人認識達爾文
沒有人有進化論的觀念
當時古代近東所有的人
都相信這個世界
天地的來源是神創造的
只是分別在於哪位神創造
是一位神創造
還是多位神創造
他怎樣創造
最重要的是他為什麼要創造
這就是分別
所以創世紀不是針對進化論而寫的
反而是針對當時古代近東
特別是迦南地 巴比倫 埃及
一些關於天地來歷
一些古代的文獻 神話 故事而寫的
是矯正他們對上帝造物主的觀念
這是第一個需要矯正的
第二個問題
當你把焦點放在進化論的時候
我們不知不覺就會把創世紀
當成一篇科學論文來看
因為以為它是針對進化論
所以這篇是科學論文
但是創世紀的文體
其實不是科學論文
它基本上是敘述文
加家譜 加詩歌的文體
所以也有解經家說
其實創世紀
特別是第一章一節到二章三節
為之一個完整的段落
這個創造的故事
其實是一首完整的詩歌
The Song of Creation
一首詩歌
所以如果你把一首詩
當成科學論文來看
你就引致一些很不必要的誤解
例如你讀到李白的詩
舉頭望明月
然後你說李白真是一位偉大的天文學家
他在星空深入研究之後
寫了這篇偉大的天文學論文
如果不是看了這篇論文
我也不知道原來抬頭看到月亮
你誤解了作者的意思
所以既然這首是一首詩歌
那你就照這個文體
看看詩人想要告訴我們一些什麼重點
好像剛剛我們讀的詩五言絕句
創世紀這段故事比較像一個七言絕句
它是用七來做一個很完整的格式
例如它裡面所說到的
上帝創造天地
上帝這個字在這個完整的段落
是用了三十五字
七的倍數
好這個字出現了七次
地出現了二十一次
全章這個完整的段落
總共是四百六十九個字
也是七的倍數
所以它的結構很工整
等於是七的倍數
所以就因為這樣的緣故
所以這個文體就決定了下一點
下一點就是說
既然它是一首這麼工整的文學文體
就表示它的記載是有選擇性的記載
它不是所有你想知道
滿足你對創造天地的來源
它不是滿足你的好奇心
所以有些人會問
為什麼沒有說恐龍呀
很多這樣的問題
因為如果你當它是科學論文
你才會問這樣的問題
你不會見到
例如說
舉頭望明月
然後你會問
什麼舉頭除了望明月
你望不到北斗星的嗎
為什麼不記住北斗星呢
那明王星呢
火星呢
不斷記載下去
你要明白它是詩篇
是詩來的
五言絕句
規定一行只有五個字
舉頭望明月
再加上北斗星
再加上明王星
不像詩
原先是五言絕句
變成五千字的科學論文
創世紀
它的格式工整
類似七言絕句的格式
讓我們知道
作者是有選擇性的記載
它不是所有都記載
所以你不可以問
為什麼不記住恐龍呀
為什麼不記住
什麼時候創造天使呀
什麼時候創造靈界呀
因為這本書是寫給人類看的
天使會問問題
另外一本又給天使看
起初神創造靈界
那本給天使看
寫給人類看
那本就不記
前陣子有個微生物的學家
寫了一篇論文
罵創世紀
創世紀是假的
他都沒有記載
上帝在第幾天創造了微生物
為什麼不記載
上帝什麼時候創造細菌呀
這是一個很經典的誤解
就將創世紀
明明是一個很工整的文體
當成科學論文去讀
再問一些不必要的問題
這是第三個問題
第四個問題就更加嚴重
當你看創世紀的時候
將焦點放在進化論和科學論文的角度去看
你反而錯過了
完全錯過了
作者透過創世紀
想要表達和啟示
一些更加重要的真理
就是我們相信的
這位上帝全能的父
創造天地的主
到底是一位怎樣的主
他怎樣創造
和他為什麼要創造
而這些才是創世紀的作者
想要表達的
所以今天我們就希望弟兄姊妹
暫時放下
脫下進化論的有色眼鏡
我們重新看創世紀
到底作者想說些什麼
啟示我們這位神是怎樣
我們慢慢讀這段經文
我們不會讀完
只讀五節
但是因為時間的緣故
我只說一個點
我們停在第一個點
因為我不想說
我們想好好看這個點
來看看這位創造的神
給我們一些啟示
第一點就說到創造
唯一的一點
上帝的創造
為了解決空虛混沌的問題
創世紀的第一章一到五節
一到五節是這樣說的
起初上帝創造天地
地是空虛混沌
怨綿黑暗
上帝的靈運行在水面上
上帝說要有光就有了光
上帝看光是好的
就把光暗分開了
上帝稱光為晝
稱暗為夜
有晚上有早晨
這是頭一天
第一樣要和大家分享的
就是在創造的故事當中
首先他用到的字
就是起初上帝創造這個字
創造這個字的意思是指
在舊約聖經大概用了超過四十次
每一次都是用上帝的
就是講上帝創造的
他是指上帝從沒有創造成為有
原先是沒有的
不存在的變成有
原先是沒有光的
上帝說有光就有光
這是唯有上帝可以做的
因為人只能用下一個字
不是用創造
而是用製造
創造和製造是不同的
神創造了矽
國語叫矽
上帝創造
從沒有變成有
我們在矽谷的人
就用這個原材料
從矽製造出電腦
製造出iPhone
這個叫創造和製造
唯有本質就是有的神
才可以從沒有變成有
因為神本質就是有
唯有本質
僅僅古以先經是存在的
自有永有的神
你知道「有」和「是」是指存在的
老師點名
Jackson在嗎?
你是Jackson嗎?
你說我是
你就confirm你是存在的
這個人是存在的
Emily在嗎?
你是Emily嗎?
不是
就表示這個人不存在
昨天撞車死了
不再存在
不是
上帝是
唯有是的上帝
可以從沒有變成有
這是祂第一步的創造
上帝在整個創造當中
祂兩個字都用得到
有時用創造
有時用製造
當上帝做到人的時候
兩個字同時用
創造和製造
也讓我和你明白
原來人的被造
包括這兩部分
有一部分是原材料加工
哪一部分呢?
你身體這部分
是泥土做的
上帝用泥土
做出了人的形狀
做出一個人
這部分叫原材料加工製造
上帝做了泥土
用泥土這個叫make
但也有一部分是神創造的
是哪一部分呢?
就是做完之後
祂吹一口氣
然後人就成了一個有靈的活人
這一部分為之是創造
不是原材料加工
而是神原來
從神那裡給你的
所以當詩人說到
大衛在詩篇五十一篇第十節說到
主是賜給
為我造一顆清潔的心
那個造字是create
祂不是叫神幫我重新製造一顆新的心臟
祂指的不是這個器官
所以祂不是求神幫我做一個器官移植的手術
不是
祂是指讓我重新有正直的靈
祂說神因為堂堂一國之君
去偷看梁沖涼
為什麼變得這麼low
後來悔改
於是神重新讓我有正直的靈
重新為我create一顆新的心
所以為什麼聖經說到我們得救
在基督裡是一個新造的人
new creation
神救你不是讓在舊有的心裡
做些修修補補
不是原材料加工
救贖不是原材料加工
原先是這樣的
加些修修補補
原先爛了的現在refurbish
雖然不好看不過用得
不是
神的救贖是給你全新的一個心
全新的靈
有分正直的靈
神重新將從前的那個creation
吹回給你
然後你成為一個有靈
重新有神的生命的人
但如果我們
你知道有時候一天到晚
將所有的時間
都放在如何讓你的肉身
原材料加工的這部分
得著滿足
卻忽略了神那一口氣給你的生命
有時候身體得著滿足
靈裡面枯乾
你發覺你人生都很枯乾
有時候人過得不滿足
不是因為你生活水準低
在矽谷
其實我們過著挺富裕的生活
有時候旅遊已經過得很好了
住的酒店各樣都挺享受
但你發覺無論吃更好的東西
住更好的房子
更好的享受
這些只是滿足原材料加工這部分
但人除了神製造那部分
有神create那部分
而那部分是靠著神的靈
靠著神的關係得著滿足
如果那部分你忽略了
靈裡面經常枯乾
只是肉體很飽足
你發覺無論如何你都覺得枯乾
所以你要明白
create和製造
同時在人身上
你要明白你有兩部分
一部分是製造
一部分是create
肉體部分其實是原材料加工
有一個主日學老師
為了講明人是用泥土製造的
他就一邊講一邊從身上
捽一些泥土出來
從此之後他的學生
就完全無法忘記這個真理
因為太graphic
人是泥土製造的屎
這一部分是塵歸塵 土歸土
但人死後
靈就歸回做你
那位神
所以人不能只顧肉體的滿足享受
要顧到靈裡面的生命是否滿足
這個就是創造
第二樣很重要的地方
就是神在這裡講到
祂的創造要處理一個問題
就是當時的地
變成空虛雲頓
稱之為空虛雲頓
空虛雲頓
英文聖經就調過來翻譯
雲頓空虛
雲頓只是formless
空虛只是void
什麼都沒有
空的什麼都沒有
其實照這個順序翻譯
比較符合夏文
我等下告訴你為什麼
我首先先解釋
空虛比較易明白
空虛就是空的
雲頓是什麼意思呢
雲頓指的是沒有形狀
如果你看圖像去陶瓷
原先未製成之前
劈一劈
沒有形狀的
一劈
這個叫雲頓
當你用圖像的手慢慢去shape
那一劈泥
慢慢形狀出來了
最後你發覺
花瓶
你以為不雲頓
有形狀
所以雲頓為止是一劈沒形狀的
也是界線不清楚
界線不分明
界線不分明就表示
所有對的都在錯的地方
因為分了界線
才可以知道
什麼東西應該放在什麼地方
有時我們說有些人
五官生得比較擠迫一點
不鮮明
有些被人混沌的感覺
有時照鏡發覺
這樣胖了雙下巴
沒有形狀
多混沌
要有形狀
所以拍完照
要photoshop一下
我要瓜子面
V字形的
就是要定界線
定完界線
回去
V字形
所以定界線
然後將對的東西放在對的地方
將雲頓變成有秩序
什麼叫空虛雲頓呢
大家看看我的email box
就知道什麼叫空虛雲頓
雲頓是吧
四千多封email一劈
我們國語組有個姐妹
是有強迫症的
你看她的電子郵箱
就見證了一個偉大的創造工程
跟創世紀說的工程一模一樣
這個過程就是
這位姐妹說
她說要有folder
就有了一個folder
她看非廣告的email是好的
她就把非廣告的email
和有廣告的email分開了
然後非廣告的email
她看教會的email
和非教會的email又分開了
這樣分得很仔細
神就是透過不斷的分
定界線
光
暗
水分開天空上面的水
下面的水
將水地分開
水聚在一起
稱之為海地
分開
以沙灘為界線
清清楚楚
從一個混沌的宇宙
變成一個有秩序的宇宙
分界線
將對的東西
放在對的地方
所以我們現在覺得
有強迫症的人應該看醫生吃藥
其實有強迫症的人才是健康的
正好證明他們有神的形象
神都不喜歡混沌的
哪些人需要看醫生
沒有強迫症的人需要看醫生
像我這樣
房間越亂就越開心
證明已經完全墮落了
沒有了神的形象
怎會越混沌越開心呢
應該是齊整開心
所以大家要反過來
上帝喜歡乾淨
齊齊整整
光暗分開
將東西分開
有時人生之所以混沌
是因為沒有界線
人際關係混沌是因為沒有界線
有時跟年輕人出去聊天
一男一女
牽著手逛街
喝珍珠奶茶
同一支吸管
問他男女朋友嗎
他說不是
兄妹
陳奕迅唱的那首兄妹
也不是
普通朋友
你都不明白
有些行為
是要放在男女朋友的界線
這叫混沌
用旁邊的人
有時要提醒他們
如果跟你一起聊天
萬一有個男同學
喜歡你旁邊的非女朋友的親密女性朋友
他想追求她怎麼辦
他也搞不清楚是你女朋友還是誰
普通朋友為何又牽著手
又用同一支吸管
這叫界線不清楚
界線不清楚就帶來很多傷害
人生混沌
有時人際關係
所謂的混沌
都來自於界線不清楚
將錯誤的
將感情放在錯的地方
很多時我們說
有時夫妻
不將彼此的愛
放在彼此的身上
將你需要的感情的滿足
放在下一代
培養了很多媽媽的男孩
我們稱之為媽寶
現在國語叫媽寶
所有心理學家都說
媽寶的婚姻
是不可能幸福和成功的
所以不單止你摧毀自己的婚姻
你又摧毀下一代的婚姻
所以你稱之為感情
亦都放在錯的地方
將這個attachment
放在夫妻關係
建築
神喜歡
真的要清楚
混沌的世界
會帶來很多傷害
神不喜歡混沌
神喜歡清楚又秩序
所以他們就將光暗分開
將水分開
清清楚楚
我覺得前面那幾天
是針對混沌
所以為什麼我覺得
混沌先翻譯
混沌空虛
會make sense
因為下文
神的創造
第一部分是先解決了
混沌的問題
就是創造光暗
分開
定界線
各樣的東西
都清清楚楚
有時人生的價值觀
混沌就是因為界線不清楚
人生最混沌
莫過於
將造物主
和被造物的界線分不清
有時將被造物
當成造物主去敬拜
位置完全顛倒
混沌
人生就變得混沌
黑暗
人生不清晰
但如果你將造物主的位置
放在正確的位置
你知道原來
祂才是創造的神
一切是從祂而來
包括你的生命
你將祂放在正確的位置
將造物主和被造物
分開放在正確的位置
你人生就開始清晰
有秩序
不會混沌
不會害怕
當時創世紀作者
記載創世紀
就是為了讓當時的人知道
不要將被造物當成神去拜
所以到了第四日的創造
特別記載神造了兩個大光
這是很特別的記載
我聽苗埠和黃星說西遊記
苗埠說
雖然蝌蚪耳朵
掏出一粒金色的伸縮棍
黃星就罵他
你有沒有文化
如意金箍棒
金色伸縮棍
你讀過書沒有
你看到創世紀也有這樣的感覺
明明是一位文學大師
公公正正
為什麼到了第四日
神造了兩個大光
創前明月光
疑似地上霜
舉頭看見兩個大光
很奇怪
原來是這麼有文學
太陽月亮
兩個大光
懂不懂寫文
好像小學生寫文
兩個大光
為什麼這樣記載呢
當然有兩個很重要的原因
第二個原因很複雜
稍後再說
第一個原因其實很簡單
就是因為當時古代近東的人
喜歡拜月亮神和太陽神
所以特別不用太陽月亮這兩個字
讓他們很清楚地知道
這兩個光是神造的
神才是造那兩個光的神
所以不要將創造主
和被造物位置調轉了
以為太陽有super power
以為月亮是值得敬畏
是太陽月亮兩個大光
都不用這兩個字
免得你混淆
背後那位造物主
才是值得你敬畏
人生混沌
其實是很多東西搞錯了
最重要搞錯的地方
是造物主和被造物位置顛倒
人犯罪
就是因為人想越線
想成為造物主的地位
我掌控人生
我講了算
然後人生就變得混沌
人生要從混沌當中
重新變回有秩序
就要將對的東西
放回對的位置
所以這就是混沌給我們帶來的
第一個很重要的提示
也是我們一個提醒
重新將造物主放回對的位置
第二不單止是講到混沌
講到空虛
空虛這個字就是空
沒有東西
神下一步的創造
特別是從第五
第六日到第七日
其實這三天
是處理空虛這個問題
當神處理空虛的問題
即是處理混沌是透過納界線
將東西分開
然後對的東西放在對的位置
解決了混沌
那怎樣解決空虛這個問題呢
很簡單
神透過一個很工整的格式
這三天都是這樣記載的
怎樣記載呢
神解釋他要造一些東西出來
然後這些東西要賜福給他
賜福
賜福完之後
他們就會充滿
海裡的魚神賜福
要充滿水
天空的鳥都要多多心
要充滿天空
然後造人
然後神賜福給人
叫他們生養眾多
便遍滿全地
充滿
所以空
現在神祝福
因為神的祝福
變成充滿
所以這個格式是這樣
但有時我們會停在第六天
神祝福充滿
搞定
空虛搞定
但不是的
特別在前四天沒有講到神祝福
五六天開始講神祝福
其實是講到第七天
第七天是神特別祝福的一天
因為在那一天
神停了他手上一切的功
然後就安息
然後神就賜福給第七天
定為聖日
而第七天很特別
因為前面所有每一天都有寫
有晚上有早晨
這是第一天
第二天
到了第七天就沒有記載
有晚上有早晨是第七天
換句話說
作者告訴我們第七天的安息
是無了期的
這一天不會結束
因為這一天是整個創造最高潮的地方
就是神祝福充滿
祝福充滿
祝福
然後這一天是永遠不停
所以神怎樣處理空虛的問題
不只是充滿
是因為祂祝福祂所充滿的這一切
到最後祂所創造的
無論是海中的魚
天空的飛鳥
地上一切的走獸
包括祂創造來管理這一切的人類
遍滿全地
而是因為神的祝福
最後一切萬物
享受神祝福下帶來的那種安息
那種現在終於可以享受
和造物主一切的關係
那種安息
是一直到永恆
那一天不會停
而這就是祝福最大的祝福
安息
這就處理了空虛的問題
但我們有時將充滿
和神的祝福分開之後
你發覺沒有了安息之後
充滿就不會帶來解決空虛的問題
如果人生只是不斷努力
使你的倉庫充滿
你的Garage充滿雜物
你的銀行帳戶充滿錢
你的荷包充滿美金
是不會解決空虛的問題
沒有了神的祝福
特別是第七天的祝福
安息
人擁有一切
而沒有了安息
是永遠都覺得空虛
我上星期聽余德淳一個講座
講到寂寞
他說人生寂寞
如果你在曠野
你不會覺得寂寞
因為你都知道沒有人
你會期望寂寞
你不會覺得很寂寞
你會覺得我反正都想出來一個人靜一靜
你知道什麼地方的寂寞是最寂寞的嗎
人多的地方
當你發覺身邊充滿人
你仍然寂寞
這個就真是寂寞
你仍然空虛
所以當我們不斷地
使充滿家裡所有東西
養很多貓貓狗狗
充滿動物
充滿植物
不斷地生養眾多
充滿兒女
但是你仍然空虛
是因為沒有了神的祝福和安息
神處理空虛問題
不是光是充滿東西就空虛
人多不空虛
有時候人多空虛
沒有人了解你
沒有人跟你有一個真正交心的關係
你仍然覺得空虛
人覺得處理空虛的問題
是神的福氣
神的祝福進來
讓你有安息
這件事
才使你真正覺得
你的空虛沒有了
神的話語進來
人生混沌是因為沒有神的話語
神的話語納典章
納律例
讓你清楚知道人生價值觀
界線如何分
界線清楚了
人生就不再混沌
神的祝福進來
平安安息進來
你得到安息
就不再空虛
所以創世紀開頭這張是很漂亮的
短短469個字
公公正正記載了神的創造
如何處理空虛混沌的問題
也是處理我們人生空虛混沌的問題
你知道到了新約
神特別說到
這個安息在哪裏找到
凡勞苦擔重擔
你一入到黑花所的時間
精力要讓我家充滿所有東西
充滿多些錢
充滿雜物
生養眾多
用很多貓狗花時間照顧牠們
你以為養這一切就能解決空虛混沌的問題
這一切只會讓你勞苦擔重擔
主耶穌說
來我這裏就得安息
安息原來在主耶穌基督裏面
為何得安息
因為祂背負了你人生的空虛混沌
你人生是空虛混沌
得安息是因為祂背負了你的空虛混沌
甚麼叫混沌
做物主
變成一個有罪的
沒有罪的人應該
二人
萬物都藉著他所做
他居然鍍成肉身
成為罪人的樣式
混沌
位置完全調換
你成為無罪
他成為顛倒他和你的位置
混沌
他背負了你和我的混沌
黑暗
主耶穌空虛
主耶穌原先是充滿神聖
空自己成為空的
一個奴僕的樣式
來到世上
被釘死的時候遍地黑暗
空虛混沌黑暗
他和你背負了
為了換來的
就是你在他裏面
能夠得到那種安息
這個就是創世紀
短短469個字
為我們整個聖經
的救贖的故事
做了一個非常漂亮的開場白
讓你知道
人生當你覺得空虛混沌
又黑暗的時候
哪裡有盼望
那位愛你的
造物主願意他承擔
空虛混沌
和你調換了位置
倒空自己一切
最後自己承擔了一切的黑暗
讓你能夠活在光明中
讓你能夠得到安息
得到神的祝福
然後你人生就有光明
有愛有安息
希望這一篇的經文
讓我們明白
原來這位全能的父
創造天地的主
是一位這樣的神
他希望我們將
懷著敬畏的心
將這位神放在我們生命中的第一位
讓我們生命
不再冤冤黑暗
不再空虛混沌
能夠過上很充實
非常有意義
光明的生活
我們一起祈禱吧
在我們來到你面前
我們謝謝你
因為藉著創世的一個故事
讓我們知道原來
你是多麼愛我們
不單止我們生命從你而來
是靠你而得到滿足
最終生命還是歸回你
讓我們在世的日子
分得清楚
不再過著一個空虛混沌的生命
讓我們照著神的話語
知道將造物主
放在我們人生的首位
讓我們的人生
我們的靈裡面
得到很大的滿足
讓我們過一個光明
充滿愛、充滿平安
喜樂、安息的生活
我們這樣去祈禱
奉主耶穌基督命求
Amen