他們的服裝是本地性的服裝
我也是,我代表美國而已
這裏沒有美國旗,不知爲何
其實最需要福音的就是美國
美國是"張彭羅伊,曼曼爾去索多瑪,摩摩拉"
我每個星期爲美國祈禱
我昨天晚上跟大家說
旅行的後裔
耶穌是誰的第八集,旅行的後裔
但是說完旅行的後裔,就要說蛇後裔的出現
神何時設立救恩
我上一次,六個月前來教會說
基督的奧祕神在創造宇宙萬物之先
就定下了救恩
祂讓一個無罪的人
代替有罪的人們罪的懲罰
就是死亡
這個位置就叫基督
這個宣佈,神不會在人犯罪之後就說不算不算
沒有的
因爲魔鬼就會挑戰
你爲人設立救恩,我們呢
我和三分一,墮落的天使
我們沒有救恩
會影響神的公義
神很早就定了,因爲神的全知
祂知道人呢,如果是做一個機械人
沒意思的,每個人都同意,每個人都是這樣
如果這樣,每個人都同意,何必開會呢
就是不同意見的人
將這些意見集合,然後做出最好的決策
神在伊甸園裏面
亞當夏娃犯罪之後,神向他們做了懲罰
又向蛇做懲罰
然後神在亞當夏娃未出伊甸園之先
還留在伊甸園裏面
神就在創世紀第三章第十五節宣佈救恩
蛇的後裔和女人的後裔要彼此爲仇
蛇的後裔要傷女人後裔的腳筋
而女人後裔要傷蛇後裔的頭
亞當夏娃是沒有反應
因爲他們擔心神的懲罰
他們被趕出伊甸園之後
要怎麼樣呢
亞當也是,從來不用流汗
睜大眼睛就有東西喫了
隨地都有東西喫的,不會中毒的
樹上的果子都可以喫
他們對神宣佈救恩沒有反應
但是撒旦呢,就想辦法了
昨天晚上講女人的後裔
神在創世紀第四章講蛇後裔祖先的開支散業
在第五章講女人後裔的祖先開支散業
而那個不是阿伯,因爲阿伯已經被那個人殺了
那個是亞當一百三十歲
生了另一個兒子叫塞德
塞德的名字的意思就是代替了阿伯的位置
做女人後裔的祖先
今天講蛇後裔
女人後裔的祖先呢,這句話有很多東西在裏面
第一,他講到人類,所有全人類歷史只有兩個主角
一個是女人後裔,一個是蛇後裔
女人後裔就是基督,蛇後裔就是敵基督
當這兩個主角一出現之後
人類的歷史很快就完結了
我今天有個圖表給你看
所有的聖徒復活,不是一起復活,是有時間表的
第二
你有沒有看過那套片集,主角還沒出場就大結局,沒有的
當然主角先出場了
現在蛇女人後裔已經出場了,二千年前出場了
所以希伯來書第一章就講到
耶穌一到城肉身,活世就開始了
活世就是時間的盡頭,活世不是世界每天
將來有人問我將來會不會有核子戰爭,一定會
因爲教會被提之後
爲什麼我講教會被提,災前被提,因爲啓示錄第三章跟我講的
你既遵守你所信的道,在普天下人受試煉的時候,你們可以面臨這個試煉
對我來說就是教會被提
教會被提之後,敵基督就下來了
敵基督一下來,我們人類歷史只有一千零七年就完了
人類歷史終結之後,我們就進入永恆
過回伊甸園裏面的生活,在一個無罪的世界,一個無罪的領域
教會被提之後會出現幾個現象
第一,美國是dysfunctional
美國存在的主要目的是支持那幫清教徒在歐洲,去到美洲
有三權分立
一個民主的國家,主要就是promote基督教
但是美國已經離開了神
美國主要的工作就是做武器
美國主要的工作就是支持以色列復國
在1948年以色列已經復國了
在三藩市開始建立的聯合國
在三藩市最初,不是紐約
美國第一個提案就是支持以色列在巴勒斯坦的地復國
因爲聖經說是要去巴勒斯坦
巴勒斯坦的地是神應許阿巴拉罕的
就是迦南地
最近有科學家,一些遺傳專家
他發現聖經錯了
爲什麼聖經錯了呢?
因爲聖經叫約書亞
去到迦南的時候將所有人和畜生都殺了
但是今天遺傳學專家在黎巴嫩
發現黎巴嫩的人
他們的DNA就是迦南時代的DNA
他說聖經錯了
一個人說聖經錯了,多數他是斷章取義
他看不完
看完聖經就證明聖經是對的
因爲約書亞和那幫猶太人是沒有殺光迦南人
爲什麼要殺迦南人呢?
因爲迦南人是用火來敬拜他們的神
摩爾蘭
是拍了一個鐵像,很高的偶像
鐵的,兩個手伸過去
當要獻祭人的BB的時候
將BB的衣服脫光,鐵片脫光
就燒那個鐵像的手
兩個手燒得紅烈的,很熱的
然後將BB放上去,尖刺爛死他
神就不想以色列人學習他的習慣
去拜假神
但是可惜以色列人沒有聽話
不僅沒有殺光迦南人,還和他做朋友
今天迦南人去了黎巴嫩
聖經沒有錯,是他錯
讀聖經要讀完整部,不是讀一樣的
神希望猶太人,以色列不要學他們拜假神
他們沒有聽話
結果,所羅門王年老的時候
取一些妃嬪是拜外邦人的假神
他們建了很多祭壇,祭壇是拜假神的祭壇
所羅門死了之後,國家就分裂,成爲北國和南國
北國是以色列,南國是猶太
以色列一早有20個王,南國有20個王
南國有大約四成,有8個王是OK,不是很敬虔
但是北國有20個王沒有過聖經
所以北國很早就被亞述所滅
南國猶太就有先知警告他們
你們很悔改,你們不悔改神會將你們在七十年被捕
耶利米說到哭,那本書叫《耶利米愛國》
這是以色列的歷史
歷史上就出現了
教會被提,什麼叫教會被提,我一會解釋一下
教會被提之後,地上沒有教會,地上沒有基督徒
基督徒就會出來了
美國變成了無作爲,美國已經沒有領導地位了
現在太平洋很可能,以太平洋爲主是中國,而不是美國
所以美國經常批評中國,南海,填海島,建跑道,有戰機,有地對空飛等等
其實它是爭霸,但中國很厲害
中國不是爭霸,它要有部署
其實控制整個水路,是美國控制的
在新加坡和馬來西亞有一個地叫馬六甲海峽,是控制的
中國走綠路,所以一帶一路是預備走綠路去英國
也有計劃去阿拉斯加
United Nations和歐盟是沒有權並的
這些字很小
你知道,老花眼
第三個就是,Church no longer exist,因爲教會被提
地上沒有教會,你不可以設立教會
很多人不明白什麼叫教會
我有個朋友從澳洲過來,這個星期天我帶他回教會,這句話是說錯的
教會是主耶穌特別對新約聖徒給一個名稱,那個名稱叫教會
教會不是一個地址,教會不是一個建築物
教會被提是活在地上的基督徒,身體經過改變
由四度空間改變到十一度空間
因爲你上天空,高空六萬尺七萬尺,溫度是零下75度
你帶着一張被子上去也不夠暖
那裏氣壓等於零
你怎麼上去?我們經過改變
被活在地上的基督徒上到天空,不是天堂
已經死去的教會聖徒的靈魂
主耶穌將每一個靈魂配一個肉身
因爲我們人是屬於物質世界的,不是屬於靈界的
有了肉身的靈魂就不可以留在天堂
耶穌帶着他們從天上降下來
和我們活着的基督徒升上天空,留在天空而已
七年,地上就七年大災難,打到落花流水
核子戰爭是不可避免的,不過不是現在
如果你相信主的理論,我也看不到,因爲教會被提在先
氫氣彈很容易做的,昨天其實我沒有時間
我會教你們如何製作原子彈和氫氣彈
不過沒有時間講,你們回家做老水彈
我女兒提醒我,她說氫氣彈不會在一年半里面
世界人口死四分一,聖經說的
在三年半里面,世界人口是死一半
而且有些人是慘死
不信主的人,在教會被提之後信主
你要負上生命的代價,就是慘死
第五個人,在災難期中被殺的信徒
在祭壇底下向求神爲他們伸冤
全部是聖經來的
信主的人在大災難裏面,不可以叫基督徒
不可以叫弟兄姊妹,因爲這些是犯法的
那叫什麼呢?主人所說的馬達芬二十五章
就分清他們是什麼,是綿羊
災難期中不肯信主的人,就叫做山羊
前三年半,後三年半
是應驗保羅所說的,在《羅馬書》所說的預言
等到外邦人信主的數目填滿了
以後以色列全家得救
前三年半因爲大災難
信主的人特別多,人是這樣的
安安樂樂,他又想不到神
有災難他想到神
但痊癒了,他又不記得了
但是在很惡劣的環境裏面
外邦人信主的數目就填滿了
到了後三年半
有六個國家攻打以色列
在舊約的《以西結書》38章說得很清楚
哪六個國家
羅斯,羅斯就是今天的俄羅斯
南邊的王是埃及
東邊的王是伊朗
土耳其,土耳其也是攻打的
還有一個國家叫做敘利亞
是攻打以色列
阿米加多頓平原現在是沒有的
什麼時候開始有呢
當土耳其不夠水喝了
他抓住了水壩
襲着Euphrates和Tigris
即是有法拉底河
聖經所說的兩條河流
一襲了,兩條河流就幹了
幹了之後有一個大平原
全世界最大的平原叫做Megiddo
然後六個國家攻打以色列
以色列敗了
啓示錄沒有說得很詳細
但是你看舊約的啓示錄叫做
撒卡拉亞
撒卡拉亞書說到在段定谷的
所謂decision valley裏面
以色列是打敗
死一半人
死剩那半人跪在地上
全部是信耶穌
就應驗了保羅在羅馬書說的
萬口都承認
萬室都跪拜
無不稱耶穌是主
但是以色列今天信耶穌
他們去教會
成爲基督的新父
但是教會被提之後
他們信主就不是屬於教會了
不是教會就不是新娘了
不是耶穌基督的新娘
是伴娘而已
這個就是那個比喻
主耶穌在馬太方第25章
說到十個同類的比喻
其實那十個同類是伴娘
五個可以 五個不行
世界的天氣改變
現在很多天災
又水浸又打風
那些懸峯
Hurricane在大西洋
Hurricane肯定在太平洋
大西洋南邊很近尺度
那些風不停地卷遊
一級升到二級三級四級
美國真的受災難
二十年都保不回
很慘啊美國
但是他不知道
神在警告他
神叫他歸回神
同性結婚合法化
大麻是公開去買大麻
三藩市整個加州可以買大麻的
還有一個新的法律
就是中學裏面
如果你是男生
你要去廁所的那一刻
你覺得你是女生
你去女廁
是合法的
這樣的社會是不是索多瑪
俄摩拉
Greenhouse effect
Global warming
有人問我
羅亞洪水是什麼時候退的
地沒有洞
水走到哪裏了
天氣改變
冰河時期
兩極結冰
兩極結冰就扯了水去了
現在我們有Global warming
我們的總統
Donald Trump
他就經常以爲自己高人一等
一樣東西要他講過纔算數
他不承認有Global warming
第二Global warming
是將兩極的冰融了之後
水平線就升高
三分一美國會六沉
World experience
Economic chaos
將來經濟會不好
第六個 第七個
有些人要出來
國亂民愁
三畫王的王字
王不出頭
誰作主
即是王字上面點就點他就是主
即是王出頭就做主
那狄基都會出來
狄基出來不是說
他有沒有打仗
很凶神惡煞
不是的
個個都喜歡他
他是Everybody likes him
他是由歐洲出來
你又何以見得呢
我今天就講
狄基都在哪裏來
那時候會有New World Order
教會被提之後
即是我們基督徒要講宣教
我們沒多少時間剩下
爲什麼要這麼緊急
爲什麼港督堂用那麼多資源
那麼多堂來講宣教
穿上Local costume
我也是Local costume
代表美國
Peace on earth
一出來就講和平
狄基都很快出來
但教會被提之後他纔出來
爲什麼
因爲教會還存在
還留在地上
聖靈留在地上
最壞最惡的罪惡
不能出來
被教會被聖靈壓着
但這個控制這個走了
他就很惡了
狄基都會出來
這個就是蛇後裔的出現
那你怎麼知道他在歐洲出來呢
我告訴你
大爾裏書講了很多東西
大爾裏都不明白
伊朗就很恨以色列
曾經說過一句話
我要將以色列
Wipe out from the space of the earth
從地球上拆了以色列
但他不記得一件事
就是波斯第一個Prime Minister
第一個國家總理
是猶太人
那個就叫做大爾裏
吳忠文牧師夫婦在波斯回來
他見過大爾裏的墳墓
見過古列王的墳墓
見過大理烏王的墳墓
見過埃塞俄的墳墓
也見過莫迪改的墳墓
I wish I can go
但我不去
我拿美國的護照
他不籤給你
我將來可能要弄特區護照
大爾裏那時代
Nebuchadnezzar
就是尼泊爾三皇發了個夢
他夢這個像
這個像有個金頭
兩個手臂是空的銀的
肚腩是銅的
兩個腳是鐵的
十隻腳趾是半鐵半泥
這個是差不多三千年前所講的異象
就叫做Prophecy
凡是未發生的
就叫做預言
我們等了三千年之後
就變了歷史了
歷史上講
第一個頭
頭代表巴比倫
巴比倫盛產黃金
曾經用了130噸黃金
來做假神的祭壇
他被馬代波斯所滅
兩隻手臂是銀的
波斯就是今天的伊朗
伊朗盛產銀
伊朗是第一個國家在歷史上
用銀來做銀幣
伊朗被誰所滅呢
被亞歷山大大帝
就是希臘
你要去希臘旅行
買那些獎品
都是用銅做的
因爲他當時開始用銅來做盾牌
做標槍
做頭盔
所向無敵
整個歐洲被他征服了
整個歐洲被征服
亞歷山大大帝
只有夜二歲夜三歲
象徵我們今天的年輕人
打遊戲
打到遊戲完了
門門不落
亞歷山大大帝就是這樣
歷史上亞歷山大大帝
夜二十二歲
征服整個歐洲
那時候就等於全世界了
喝酒喝酒被蚊子咬
其中一隻蚊子是有發冷病的
那時候沒有特效藥
今天發冷病是用奎納
那時候沒有
發冷病就是一種寄生蟲
在血液裏面
那種寄生蟲的名字叫做
Plasmodium vivax
是按時每一天破壞紅血球
當人的身體紅血球被破壞的時候
他就覺得很冷
你蓋被子都不夠暖了
亞歷山大大帝是發冷病死了
他死了之後
國家就瓜分
四個將軍瓜分
但不久就比另一個國家更加強
那就是羅馬帝國
羅馬帝國用鐵來做頭盔
用鐵來做鏢槍
用鐵來做盾牌
比銅更加硬
羅馬帝國因爲道德的緣故
就變成兩個羅馬帝國
一個東羅馬一個西羅馬
首先羅馬帝國消滅
然後到東羅馬
羅馬帝國滅了之後
有十個省份
十個省份出現
是有不同的語言
今天我們看德文
西班牙文
葡萄牙文等等
在歐洲只有一個語言
Universal language 就是英文
所有歐洲人都會說英文
他讀書一定要讀英文
《新約聖經》是用希列文
當日的社會
第一世界社會
Universal language 是希列文
因爲英國海軍強盛
拿了殖民地
整個美洲北美被他拿了
南美被西班牙拿了
葡萄牙就拿了巴西
現在有一個國家講葡文
其他國家就講西班牙文
美洲、北美、加拿大講英文
澳洲、紐西蘭講英文
現在Universal language 就是英文
這個王發現夢之後
突然間看到
一個非人手造的石頭
下來打爛那個像
那個像風一吹就消滅了
歷史證明這個語言是出現的
還有在但爾利書
這個是但爾利書第二章
但爾利書第七章
這個就是舊羅馬帝國
就是歐洲大部分是歐洲
但爾利就講新羅馬帝國
那十隻腳趾半鐵半泥
就是說他有講不同的語言
所以他們又聯合又合又散
歐盟就是這樣
有歐盟的成員member
好像英國那樣要退出歐盟
但爾利書第七章
就發用四隻獸
第一隻獸是獅子
這個獅子有兩個翅膀
凡是聖經講到翅膀
就是快手快腳的意思
藥櫃有兩個基督帕
每隻基督帕有兩個翅膀
一個翅膀遮住自己
一個翅膀遮住藥櫃
翅膀上滿有眼睛
凡是看到聖經講滿有眼睛
就是說他很knowledgeable
是almost全知
在尼布格尼薩的southern palace裏面
有很多畫是代表當日的巴比倫
有很多畫裏面有兩隻翅膀的獅子
這個就是巴比倫
第二隻紅是講馬代和波斯
兩隻腳站着
一隻這樣一隻這樣的
口裏面含着三條肋骨
當馬代波斯滅了以色列之後
他再滅了三個國家
一個是敘利亞
一個是埃及
還有一個我忘記了
今天不是講這個題目
第三隻手上有個四個頭的炮
這個四個頭的炮代表希臘
希臘亞歷山大死了之後
有四個將軍要瓜分
但是很快手
但是不成功
因爲勢力太弱
就被羅馬take over
當時沒有powerpoint
其實尼布格尼薩王所發的夢
和彈爾尼所發的夢是一樣的
第一個是講巴比倫
第二個是講波斯
第三個是講希臘
第四個是講羅馬
羅馬就是講歐洲
但是講到第四個獸是沒有名的
第四個獸和十隻腳趾有少少分別
這些野獸有七個頭
你數一下真的有七個頭
我數過了
有七個頭有十個國
這七個頭代表七個kingdom
是埃及、亞述、巴比倫、波斯、希臘和羅馬
這個是末世復興的羅馬帝國
是新羅馬帝國,即是今天的歐洲
這個不是狄基督
你十個國,十個國代表有十個王
狄基督出來就是
那十個國之後有隻小國生出來
小國生出來有眼像人的眼
但以理說第七章講到這個獸
那使臘者這樣說
第四個獸是世上必有的第四國
與一切國大不相同
這個就是歐洲
第四個獸
必趁天喫全地並且踐踏嘴爪
至於那十國
就是這國中必興起十王
後來,紅色的字
後來又興起一王
這個就是狄基督了
興起一王與先前的不同
他一出來就制服了
拔了三個國,制服了三個王
他必向至高者說誇大的話
必磨折至高者的性民就是猶太人
必想改猶太人
哇,你改猶太人的律法和節旗
你明天就要他命
他一定要這樣改
姓民必交付他手
一載,二載,半載
有些人不敢讀提事錄
提事錄講得很象徵性
都是抽象的
我們不知道七年大災難是否正確
那七年大災難
是literally 七年
因爲神用四個方法來表達
三年半
第二個就是一載,二載,半載
第三個是四十二個月
第四個是一千二百六十日
以色列的日曆是用陰曆
我們中國人和以色列是同出一源
所以我們中國人用農曆
每年是三百六十日
不是三百六十五日
一會兒有數據給你看看
仕途約翰一書第二章講到小子們
第二章是十八節
小子們如今事沒時了
你們曾經聽見說有拿狄基督的要來
狄基督是一種活動
是狄基督的活動
但狄基督是一個人
蛇的口語是一個人
女人的口語是一個人
這就是耶穌
耶穌基督是女人的口語
因爲祂同徵女瑪利亞所生
我昨晚都講過
亞當是無男無女的
神不是從男從女而來
神用泥土做了亞當
在鼻孔吹下氣
祂就成了有靈的活人
祂是靈靈
靈一是夏娃
夏娃是亞當的肋骨裏做出來的
所以女人的意思就是
男人的骨中的骨
肉中的肉
到耶穌
耶穌是從女人而來
這就是同徵女瑪利亞
是從聖靈懷孕
藥室和耶穌沒有血統關係
這是真真正正
名正言順的女人的口語
但我們是一一
我講零零零一
一零一是講數碼系統
講科技
現在已經有了迪基督出來的活動
人還沒出來
《約翰意書》第一章第七節
因爲世上有很多迷惑人的人出來
他們不承認耶穌基督是道成肉身的
你想知道那個人
不過我們基督徒沒法子看到迪基督出來了
我們已經被提了
被提了我們會後悔的
我也不少機會接觸那些臨死的人
那些病人
我去探望他們 確保他們有救恩
我發現
一個人臨死有些後悔
有個肉身 有個健康
有做得到的事你不去做
想到快要回天家了
知道自己有救恩
但空手見主面
我們的靈魂出了個竅
肉身毀壞了
你可以見到你親愛的人
沒上到天堂前
你之前可以回家見到他
跟他握手 跟他打招呼
手過去了
因爲不是四度空間 是十一度空間
你又觸不到他
你跟我說話他又聽不到
很生氣
我們還有肉身的時候
我爲什麼不去做些事
爲什麼
福音座會有七天的室堂
我們做基督徒做會友的
不是說有福音座會
我坐在那裏
好看點 人多點
不是
你要帶微信主人去
不要自己去
出點本錢
請他喫晚飯
今晚請你喫晚飯
有東西喫人家一定去
你知不知道
有東西喫人家來
教會又破壞很多人來
帶着爸爸媽媽三代出現
他不承認道食耶穌是道食肉身
那些是假的
他是嫡基督
以前曾經有人identify
希特勒是嫡基督
有些說尼克遜總統是嫡基督
今天居然有人說
Bill基是嫡基督
你們這羣人不看聖經嗎
嫡基督有條件的
這個嫡基督有十個characteristics
第一
他在主後476年
他隨時會出現
十王之後出現
第二
他要一出來就毀滅三個王
第三
這個人是大有知識智慧
Bill基有錢
但Bill基也是有良心
他知道自己的錢帶不去
他是微信主人
知道自己的錢帶不去
所以整個foundation
猛捐錢 猛捐錢 沒用的
你靈魂不夠沒用的
這個嫡基督誇大
他很懂事
他什麼都有答案
你這些人不夠他拼的
很有知識
可能懂很多個language
可能用很多個language來講道
不單止中文英文
可能用其他國家的語言來講道
他沒有知識也有智慧
誇大
他要殺害聖民
他最初一出來的時候
他很可愛
我講太平
不要緊
個個講global warming
我有辦法
和以色列立約
我爲你建一個聖殿
以色列根本不需要聖殿
因爲耶穌來了之後
我們敬拜上帝
不需要由以色列去耶路撒冷的聖殿敬拜
因爲耶穌是神人相會的地方
他們只可以用心靈和誠實敬拜主
夠了
在操場可以敬拜神
在這裏可以敬拜神
在家裏也可以敬拜神
因爲耶穌已經來了
他是神人相會的地方
以前是靠會幕
靠聖殿
耶和華神在會幕中向摩西說話
耶和華神在會幕中向約書亞說話
但是現在不需要
現在沒有會幕
耶穌就是那個會幕
祂不是那塊石
祂不是那個建築物
祂就是神人相會的地方
耶穌對撒瑪利亞
井旁的撒瑪利亞婦人說
因爲神是個靈
敬拜祂的用心靈和誠實
夠了
我們今天不需要去耶路撒冷
他要殺害神的子民
一開始就和猶太人納約
懶聰明懶好心
給你建一個聖殿
你可以獻祭
但是這個聖殿是爲魔鬼建的
不是爲以色列建的
我一會兒有經文給你看
啓示錄說道
撒旦自己衝入聖殿
坐在那個位置
假裝是神
承認啓示錄說
凡是生命
自古以來
生命冊上沒有祂名字的那羣人
都去那裏來敬拜撒旦
撒旦要學神
他學神三魂一體是失敗的
我一會兒跟你說
修改日期
被世人敬拜
世人想他
這個真的好
首先做歐洲的王
三年半之後
不如擁護他做世界的王
這個就是第一個引出來的
一個騎白馬的
手拿着弓
勝了又勝
就是這個意思
有弓無戰
就是說他有先進的武器
但是他不會用
所以沒有戰爭
勝了又勝
他勝兩次
做兩次的王
第一次是做歐洲的王
第二次是做世界的王
但是要做一件事
要犧牲以色列
要殺光所有猶太人
所以後三年半
阿米加多頓平原大戰
就是他們搞起的
基督的大本營就是巴比倫
基督的大本營就是耶路撒冷
要統治以色列三年半
撒旦要把能力給他
人們會供奉他
他要殺害信徒
當然不是現在的信徒
教會被提
地上沒有信徒了
地上沒有信徒
誰傳福音
我一會兒會說
但以理屬於第七章第八節
我正觀看這十個國
見其中有掌握一個小國
先前的國中有三國
在這國前連根被他拔出來
這國有眼
像人的眼
有口說誇大的話
凡是眼是代表知道
所以英文
你明白嗎
I understand
有些人說不需要講
I see
有眼看到就代表你明白
這個迪基督
這國有眼
好像人的眼
He is knowledgeable
No doubt
那隻獸不是迪基督
是那個國
那個小國纔是迪基督
這個迪基督出來
能用相關的詐語
他說話很好聽
你很喜歡聽
香港人說話真的很會講
聽了很舒服
有一段時間
那些銀行是沒有利息的
美國的銀行就說
你借錢進來
存錢進來
沒有利息
香港人不是這樣說的
我們不排除沒有利息的可能性
聽了很舒服
要學香港人說話
可能性而已
他不排除而已
他的權並必大
卻不是因自己的能力
他必行非常的
毀滅
事情順利
任意而行
又必毀滅有能力的和聖民
公開和神對抗神
我都不想留在世上
因爲教會被提之後
聖靈跟着走
魔鬼和三分之一的邪靈天使
他落到地上
那時我和姜思怡有個約會
但意你不明的
Gabriel 和但意說
他寫了17之內
他必於許多人堅定蒙約
17之半
這個就是七年半
但意你不知道的
他那時耶穌還沒到成肉身
新約聖經還沒寫成
啓示錄還沒寫成
他怎麼知道七年大災難
他問天使爲什麼
你看看但意的天使第十二章
他解釋給天使說
你睡吧
如果天使對你說你去睡
就是叫你死
他欲列祖同睡
他說你去睡吧
你等你事後到的時候
你起來再享你的福
但意你當然不知道他說什麼
我們現在知道
我覺得我們做新約聖徒
做教會一分子
我覺得很開心感謝上帝
不是做舊約聖徒
舊約聖徒根本
我們的上帝是三位一體
他都不知道
只知道他是自有永有
耶和華是他的明智
耶穌來了就說
你們所信的
你們信我不是信我
乃是信了差我來者的
耶穌是將所有的東西
所有的榮耀歸給天父
我與父元爲一
我尚在我父裏面
我父也尚在我裏面
父怎樣作事
子也怎樣照着作
這個我們真的不明白
三位一體
我現在研究三位一體的真理
我們做了很多事
我們以爲
我們基督徒最大的錯覺就是
聖父聖子聖女
是三位一體
天父有他的工作
聖子有他的工作
聖女有她的工作
這個是錯的
上帝是一體
是三位一體
三個一起做事的
不是說一個做了
其他兩個就同意同意
不反對
不是這樣的
上帝是不分開的
不過要再等三個月
你纔有東西聽
很長時間的
17之內他必使祭祀拱鳳紫色
17之半
後三年他反守的聖殿是我的
我的基督是被魔鬼進去的
那行毀壞可憎的如飛如來
這是舊約來的
是主前七八年
即是三千年前的
並且有憤怒
傾怒在行毀壞的身上
直到所定的結局
貼薩羅尼加書和啓示錄都有講
保羅在貼薩羅尼加書的第二章第四字
他抵擋高臺自己超過一切稱爲神的
和一切受人敬拜的
甚至坐在聖殿裏自稱是神
魔鬼最終的目的
就是要神所做的所有的活物
包括天使和人類去拜祂
我要與至高者同等
因爲這樣他褻瀆神
他就犯罪了
魔鬼坐在聖殿裏
我無法想象
剛纔唱了一首詩我真的很感動
興起興起爲耶穌
我以爲將來
我在想東西
你唱的時候我在想東西
我聽你們唱什麼詩
我聽林牧師唱什麼詩
我想到教會被提的時候
我們一路唱着這首歌一路被提
很榮耀
很感謝神的恩典
我們不配
但是神給我們
魔鬼坐在聖殿裏
不過我現在要畫圖
這個就是時間表
2000年前有個十字架就是耶穌到食肉身
到食肉身之前
在《大乙理書》第七章
神的國度交給猶太人只是70.7
自從他們在祕魯之後70年
要回京重修聖殿
重修耶路撒冷聖場
一直到耶穌騎雷進京最後的主日
他們有機會接受耶穌做救主
他們唱歌唱和沙那和沙那
從主來的是值得被稱重的
但是他嫌耶穌窮
他寧願放大賊巴拉巴
都不肯放耶穌
要釘他十字架
讓這些罪歸到我們
往我們的子孫身上
我們說話不要亂說話
特別是和神說話
神就答應他
你的罪歸到你和你子孫的身上
在第二次世界大戰期間
1400萬的猶太人
有1000萬人被殺
我問神爲何選民喊哭大喊
爲何你不理
我後來才明白
原來1400萬猶太人被殺
1000萬就令到猶太人被全世界連門
所以他們有機會復國
不是在美國拿一州給他們
是在巴勒斯坦復國
耶穌昇天時在橄欖山昇天
耶穌昇天時說將來要回來
從這裏下來
他們一定要在巴勒斯坦復國
耶穌度勝肉身變成了教會時代
信徒新約聖徒就叫教會
教會是災難前被提
狄基督就下來了
爲什麼我說三年半
是三年半
因爲有四個方法
第一個是三年半
第二個是一載兩載半載
第三個是42個月
第四個就是1260天
每一年是360天
是陰曆
前三年半應驗了保羅所說的話
外邦人得救數目天滿
然後以色列是後三年半
以色列全家得救
但一半人已經死了
七年大災難之後
女人的後裔就打傷蛇後裔的頭
她失敗了
魔鬼沒有進入地獄
進入了無底坑
進入無底坑是等候審判
運一千年
那一千年裏面世界太平了
在異藏雅書第65章第18節開始
百歲死的營算孩童
那時候魔鬼走了罪就少了
初生的嬰兒坐在毒蛇的洞口是沒有問題的
獅子與羊一同喫草
我以後有機會講千禧年國度我們的生活是怎樣
那一千年裏面
神給我們人還有記憶的時候
信徒可以共享天倫之樂
有些人有些小孩一早就死了
走爛了不夠藥
或者餓死等等
有些是胎死腹中
神容許我們信主的人可以與家人同罪一千年
如果你兩夫婦關係不好你很倒黴
你對口對面一千年
我問你怎麼過
一見親人吵架我問你怎麼過
很難過
中文講得很好
中國話講得很好
科學家愛因斯坦發現原來時間快又慢
中文有句話說
快活就不知時間過
但當你傷心的時候很難過
時間又快又慢我們早被安仙仙過他說時間又快又慢
那一千年第一
我們信主的人可以共享天倫之樂
第二
爲了審判魔鬼
審判魔鬼很難的
他什麼都不承認
你令到我們遲早亞當亞犯罪
我沒有
我只不過說你喫了蠟燭未必死
因爲神知道你喫了禁果之後
你的眼睛明亮與神相似
他喫他自己喫
這是事實
困了他一千年地上太平
我們人有幾百歲命了開始
因爲沒有罪了
沒有罪就長命一點
一千年之後要放他出來
什麼時候放他出來呢
這個時候放他出來
他作最後的反判
是要搞
然後神將他制服
那時候他入地獄了
審判魔鬼不難
你在這兒
這麼多問題
第一次世界大戰第二次世界大戰
又冷戰又熱戰
你走了世界太平
你出來又亂
那不是你是誰
神無限的智慧
魔鬼想不到的
尼泰克里斯有power
他權柄有prominence
他出名有pride
他驕傲
Blasphemy他褻瀆聖靈
Ruthlessness他沒有良心
Lawlessness沒有法律
他有控制權
他有高科技
在你身上印一個芯片
芯片有GPS
Global Positioning System
人造衛星定位
你躲在牀底下也能找到你
怎麼走
高科技
他是一個叫做Evil Genius
是一個deceiver一個欺騙者
歐洲的十個王將權柄都給了他
我看見那十國就是十王
他們還沒有德國
但他們一時之間要和獸同德權柄
與王一樣他們同心合意
將自己的能力權柄給了獸
這個獸就是基督在啓示錄所說的
第一個獸是海上來的獸
海上來的獸是代表外邦人
第二個獸是陸上來的獸
假仙子是代表可能是猶太人
是歐洲出來的外邦人
是瓦佛的後裔
羅亞第二個兒子叫做瓦佛
瓦佛的後裔迪基督
基督女人的後裔是由閃那裏來的
就是羅亞的長子閃那裏來的猶太人
嗟各有眼障人的眼有口說誇大
這話我們講過了
耶穌說
《約翰福音》第五章43節
我奉我父的名來
你們並不接待我
若有別人奉自己的名來
你們都要接待他
他說到迪基督的出現
貼薩羅尼加後書第二章第三節
並有那大罪人就是沉淪之子
顯露出來他用數碼科技
每個人都有個印
你沒有那個印就不能做買賣
你買糧食沒人理你
你沒有那個印
所以一定要受那個印
用數碼來表達
數碼是666
不要看到別人的電話666
就說他是迪基督
他的名字
以色列的文化每個名字是有個數目字
你將它加在一起666
但不止一個人有666
可能有幾千人是666
所以不要去猜是誰
沒得猜誰會覺得是猜的
教會被提何時
有人說9月7號過得去
那有沒有被提
沒有
教會何時被提我們不知道
因爲耶穌說
那日子那時辰沒有人知道
天上的使者也不知道
子也不知道只有父知道
如果有人說是9月7號
那我知道不是那天
我不知道是哪天
但我知道不是哪天
高科技
用所有的基因
用那些毒品
博士
研究那些毒品
只是迪基督才用的那種毒品
只是和你的DNA有關
別人喫了就沒事
你喫了就有事
是針對你的DNA來做的藥
辣龍
他們是拜辣龍
這個龍就是魔鬼
因爲他將魔鬼自己的權並
給了迪基督
他們人去拜龍又拜獸
誰能與他交戰呢
很英雄
很厲害
很強壯
哇
迪基督真是厲害
不用怕
啓示錄第13章
辣龍將自己的能力
在位和大權並都給他
他有幫手的
他幫手的就是大淫婦
我們大淫婦不要翻譯廣東話
不要叫她好色婆
不是
她不是一個人來的
沒可能
沒可能有一個女人
她各國和各國的元首行淫
沒可能你祭別人你都不祭
有Ace的嘛
亂來
大淫婦是一個假信仰
是假教會
現在有些教會是
全部的福音是假的
你爲那些小貓小狗祈禱
讓它永生在天堂跟你在一起
不可思議
聖經沒有這樣說
貓狗有靈
沒有靈
但是有魂
它們有性
但是它們不會拜祖先
只有人才有靈
傳道書講得很清楚
人與獸是一樣
這個怎樣死
那個又怎樣死
誰知人的靈往上升
獸的魂下入地
小貓小狗死了就沒有了
聖經經常講淫婦
我們沒有留意
神經常罵以色列的選民
你這些淫婦
什麼叫淫婦呢
就是一個女人有了丈夫
外面還要搞三搞四
以色列就是這樣
以色列有真神
有十屆神給她
有摩西
有十屆
哇有舊約
他們偏偏去拜假神
神就說你這些淫婦
將來有個大淫婦出來
不是女人不是人
有撒旦給他權並
還有一個幫手
這個是Marketing Agent
這個就是假仙智
假仙智是第二個
錄上來的獸
他有個
魔鬼
邪靈會落在地上
魔鬼將權並
給敵基督有能力
主耶穌在降臨的時候
魔鬼打敗就進入了無底坑
一千多年之後魔鬼被釋放
哇
你看不看到
我的腦花眼鏡沒得救了
我的眼睛雖然是2020
但是腦花眼鏡沒得救
隨便一樣
要麼改近視
要麼改遠視
要麼改散光
不能夠近視
近視和遠視不是相反的
有些人年紀老了
他有近視又有遠視
他戴了個Contact Lens
改正了近視
然後戴上腦花眼鏡
拜難龍是紅色的字
有任意而行三年半
這是第三種方法解釋三年半
用四十二個月
神用不同的方式來解釋三年半
那兩個人傳福音是一千二百六十日
那三年半是literally三年半
不是symbolic來的
下面那句
四十二個月
獸就開口
向神說褻俗的話
褻俗神的名
並他的賬目
以及那些住在天上的
哪些
我們
我們被人罵
在地上的嫡妻都罵我們
不過不用理他
在天上我們做兩件事
第一是基督臺前的審判
這個審判是獎賞的審判
第二
基督宣佈他和教會人結婚
高洋與教會
一個新郎一個新娘
當然結婚不是我們地上那樣想的
有男有女
性別的問題
不是那個問題
但是沒有擺酒
你有沒有見過新郎新娘結婚
擺酒是沒有嘉賓的
擺酒是千禧年才擺過
高洋的婚宴是在千禧年才擺的
任憑他與聖徒爭戰
並且得勝也罷
權並此給他
制服各族各方各
制服各
各族各民各方
中文全部退步了
各國
凡住在地上
明自從創世以來
在每有記載高洋生命冊上面
都要拜他
即是那些不信主的人
要入聖殿拜撒旦拜魔鬼
整個工作沒有停
教會被提之後地上沒有福音
還有些的
有吳宗明牧師那些
那些廣章帶
林牧師那些帶還有
即是要去播
神用什麼方法呢
天上有兩個見證人下來
一個是以利亞
因爲
舊約最後那本書
馬拉基書提到以利亞要回來
所以有些人問耶穌你是否以利亞
有些人問約翰你是否以利亞
以利亞回來是回來
但是是教會被提之後回來
因爲聖經上有兩個人
未經過肉身死亡被神取去
一個是以諾
以諾與神同行三百年
就被神取去
以利亞
一個仙子以利亞
被火的戰車接走
這兩個人未經過肉身死亡
但是希伯來書說
約翰在定命
人人都是一死
死又且又審判
這兩個人沒有經過肉身死亡
他現在要經過了
神差派他下來
向猶太人傳福音
福音是一定要傳出的
向猶太人傳十二個支派
每個支派有一萬二千人信主
這幾塊東西不是白糖糕
這幾塊東西是以色列的十二個支派
而每個支派有一萬二千人
加起來有十四萬四千人
這是最後一批宣教士
他要負起傳福音的責任
即是說神和以色列說
我的國度交給你
只是七十個七
已經過了六十九個七
而最後的七
七十個七
就是那七年大災難
神將工作交給猶太人
因爲猶太人始終是選民
他們是受保護的動物
神要在他們的額上有個印記
十四萬四千 其中每一個支派有一萬二千
你不用看 你讀完就睡着了
不要讀
在他們的額上有個印記
其實就是晶片
因爲他們出來傳福音
以色列 猶太人傳福音
猶太人不能傳福音
在舊約時代
他們釘耶穌上十字架
所以福音的工作交給外方人
就是今天的教會
而猶太人不能傳福音
我們也不行
我們盡力吧
但全家傳福音我們做不到
神自己來傳福音
其實啓示錄說到
天使也下來傳福音
神不願一人沉淪
但願以萬人得救
他應驗了保羅在羅馬書第十一章第二十五節說
弟兄們 我不願你們不知道這奧祕
這個奧祕就是爲什麼以色列人
心硬不肯接受耶穌
這是一個祕密
是一個奧祕
在七個奧祕裏面 第六個奧祕
第七個奧祕就是教會
教會是一個祕密
我們不是完全明白教會
保羅是知道的
但有些東西他不能說
就像以色列人有幾番事心硬的
等到外方人數目天滿了
就是前三年半了
於是全家得救後三年半
這個就是講第二個獸
錄上來的獸
有國瑜和楊高
說話很壯龍
撒旦派他來幫敵基督
由死傷的獸
執行頭一角獸所有權柄
並且叫地和住在地上的人
拜那死傷醫好的獸
他們心紅了
死傷都醫好了
他沒有說復活
死傷而已
傷到就死
但是救了
那不是復活
復活是死了才叫復活
有國好像羊的國
有本書叫The False Prophet 假先知
就是講他的行爲
魔鬼要學神
他學不到
三位一體的神只有創造者纔有
他搞個龍搞個敵基督
搞個假先知
他做最多做到三位三體
同聲同氣
同一個鼻孔出去
但是不是三位一體
怎樣學到神的
這件事沒得學的
這三個東西都吵了一輪
當第一個女人後裔出現
就是末世開始了
時間就快到盡頭了
這是最後一張圖片
從左邊看右邊
耶穌基督降生
到成肉身的時候
這個女人後裔的出現
教會產生
末世開始
我們經過藍色那段時間
這個就是教會時代
或者叫恩典時代
到教會被提之後
教會被提
新約聖徒復活
活在地上的基督徒
經過改變
從四度空間變成十一度空間
升上天上面
是不受科學定律的限制
敵基督就出來了
紅色的字
蛇教就出現了
一出現
地上的人類的歷史
只有七年和一千年
就完了
舊約聖徒不是和新約聖徒一起復活
新約聖徒的靈魂現在在天堂
舊約聖徒的靈魂現在在
陰間的另一個compartment
叫做樂園
耶穌基督說的
今天我們在樂園裏面
災難時期信主的人
他們復活都是七年大災難之後
不信主的人都復活
他要拿回肉身來受苦
被蟲咬被火燒
是一千年之後復活
一復活的時候
撒旦又出來了
作最後的反叛
然後被制服
撒旦那時候才進入地獄
時間就停了
人類歷史終結
終結後又怎麼樣
進入永恆
我們最大的希望是進入永恆
這張纔是最後一張
slide
我們千多年過了之後
我們進入永恆就忘記了
現在你是什麼人
你的太太是什麼人
你的子女
子子孫孫是什麼人
全部都忘記了
將來這些是沒用的
知識也終必歸於無尤
先知講道之能
終必歸於無尤
說方言的也必停止
我們如今好像孩子一樣
我們以念像孩子
話語像孩子
等那完全的來到保羅的話
我就如同主知道我一樣
將來我們有不同的知識
而不是今天的知識
在猜全樂裏面
你們好好想想
時日無多
或者你今天很健康
當你更健康的時候
you better do something
做在主身上
主耶穌已經在我們身上做了很多事
祂以一個人的感覺來承受十字架上的痛苦
神是用人去打敗撒旦
保羅稱這個人爲第二個阿當
願神祝福大家