正在領受聖餐的時候
唱首詩歌
來就上主羔羊
今次唱有一個新的感受
講到之前分享少少
這首詩歌很多時候我們會在報道會唱
很熟
但今日唱的時候
當裡面的歌詞我細心去思想的時候
主就藉著這些歌詞觸動我的心
我們每個人來到這個羔羊面前
我們沒有什麼可以依靠
唯有主是因為他擺上的緣故
其實這個羔羊也和我們這一季講出埃及記很有關係
大家還記不記得前幾個禮拜講到愚節
這個羔羊就是愚節的羔羊
我們繼續進入今天的神話語當中
請大家一起打開
唐用聖經第106頁
我們今天要讀的經文
是在春埃及記第十六章一至十二節
唐用聖經第106
春埃及記第十六章一至十二節
我將會用新葉本讀出
以色列全體會眾從以臨起行
在出埃及以後第二個月十五日
來到以臨和西奈中間遜的抗耶那裡
以色列全體會眾在抗耶都向摩西和亞倫發願言
以色列人對他們說
我們寧願在埃及坐地在浴窩旁邊吃飯
吃到飽的時候死在耶和華的手裡
你們都把我們領出來到這抗耶
是要叫這全體會眾餓死我
耶和華對摩西說
看啊我要把糧食從天上降給你們
人們可以出去每天收取當天的份量
我好試驗他們是否遵從我的律法
到了第六天他們把收進來的預備好
比每天收取的多一倍
摩西和亞倫對以色列眾人說
今晚你們必定知道是耶和華
把你們從埃及地領出來
明早你們必定看見耶和華的榮耀
因為耶和華聽見你們向他所發的願言了
我們算什麼你們竟向我們發願言呢
摩西又說
耶和華晚上必給你們肉吃
早晨必給你們食物吃飽
因為耶和華聽見你們埋怨他所說的願言了
我們算什麼你們的願言不是向我們發的
而是向耶和華發的
摩西對亞倫說
你要對以色列全體會眾說
你們走近耶和華面前
因為他已經聽見了你們的願言了
亞倫對以色列全體會眾說話的時候
他們向著曠野觀望
看見耶和華的榮耀在雲中顯現出來
耶和華吩咐摩西說
以色列人的願言我已經聽見了
你告訴他們說
黃昏的時候你們必吃肉
早晨的時候必有食物吃飽
這樣你們就知道
我耶和華是你們的神鳥
我們聖經打開
我們已經直接禱告
打我們的心
一起領受主的話語
天父願意這段經文
我們看完節目可能都耳熟能詳
求祢的聖靈再一次光照我們
讓我們的心對照以色列人的心
讓祢的聖靈可以工作
我們將有一段時間的教導
說的聽的
我們都願意信服在這個話語底下
奉主耶穌的名下
阿們
當神聽到以色列人的呼求的時候
就派摩西到埃及的法老王面前
做什麼呢
請求法老王讓以色列人離開埃及
當時聖經告訴我們
埃及的以色列人的苦況
向神去呼求的時候
神就聽了他們的話
於是就派摩西去
經過那幾張書裡面多番的角力
經過九個災禍
又經過法老多次的深硬又改變主意
又深硬又改變主意
直至到第十個災禍
在如意節裡面
埃及的長子被擊殺之後
終於
法老就願意放人
以色列人就浩浩蕩蕩離開埃及
當時的場面真的很偉大
如果你想像一下
聖經裡面形容
只能走的男士有六十萬人
不計小孩子
加上很多外族的人跟他們一起出去
有牛羊
可想而知場面很偉大
聖經接著形容
他們一路走的時候
是渡過紅海
以色列人正式進入曠野
在第十五章就說到
他們離開埃及
到了曠野
到了馬拉和以林
這是第十六章第一節
以色列人全體從以林起行
聖經裡面特別寫到
是出埃及以後第二個月十五天
即是由他們離開埃及的時候
大概四個星期或一個月
來到這個地方
聖經中的第十二節
其實是將要發生以下的事的序幕
今天我和大家不只是看第一至十二節
我會用整張書和大家一起看
在這個時候我們看到
以色列人已經離開埃及
來到這個地方第二節告訴我們
他們全體是向摩西和阿倫做了什麼事
發怨言
發牢騷
或者埋怨
大家留意我讀這段經文裡面
說法怨言數一數都不知出現過很多次
其實在曠野當中
以色列人埋怨或者發怨言
第十六章不是第一次
也不是最後一次
在之前
大家還記得
在過紅海的時候
當時法老王回心主義化到
放了人之後
他心有不甘
於是派埃及的軍隊去追趕這些以色列人
大軍在後
紅海在前
以色列人在驚慌的當中
他們做什麼呢
第一件事
他們害怕之外
他們就開始埋怨摩西
這是他們開始的
他們埋怨的歷程
在馬拉因為水不能喝的緣故
他們又開始埋怨
向摩西埋怨
當然在第十六章之後
摩西去到山上
神將律例頒佈給他的時候
去了一段長時間
摩西遲遲不下山的時候
那些以色列人又做什麼呢
他們開始埋怨
因此做了金牛族
不單止這樣
在文素記之後
也記載了很多次
一次
兩次
三次
他們都是埋怨
埋怨神
埋怨摩西和亞倫
我們今天看的經文
埋怨什麼呢
前面因為沒有水喝
這裡呢
因為沒有東西吃
沒有東西吃的緣故
以色列人
大家留意
當我讀這些經文的時候
我發現聖經裡面的形容
其實是很坦白的
大家留意
以色列人當時
在第三節
跟摩西說了什麼話
他說我們寧願在埃及
坐在浴窩旁邊吃飯
吃到飽的時候
那時候死在耶和華的手裡
誰知你又帶我們出來
要我們在曠野裡餓死我們
這些話我覺得挺難聽的
我不知道摩西當時的反應是怎樣
摩西在聖經裡面沒有形容
摩西當然說
你埋怨我
不是埋怨我
是埋怨神
但是留意
在開始這段時間
神好像沒有什麼特別的聲音
在開頭那幾次埋怨
神都是
好,你埋怨了
聽了
就做事
就給他們吃東西
上主回應了他們的呼求之後
聖經裡面很特別的
神沒有斥責他們
只是說當天晚上降下什麼呢?
第三節開始就形容了
當晚降下鵪鶉
給他們做肉吃
第二天早上降下馬拿
做麵吃
又有蛋白質
又有碳水化合物
是不是
只差沒有碳水化合物
在這個時候
這張書的下半部
描述了當天天降鵪鶉和馬拿
同時上主明確地
大家留意
不單止降下
明確地吩咐他們
出去拿食物的時候
收取的份量是怎樣呢?
一天的份量
拿一天就夠了
就不要拿多
而第六天
要怎樣呢?
要拿商份
為什麼要拿商份呢?
因為第七天
要他們守安息日
第七天要他們留在家裡
特別是經文裡面說
他們沒有詳細說
留在家裡做什麼
後來我們知道
安息日是將那天分別為聖
是敬拜和給家庭的日子
第七天要他們守安息日
因此在安息日當中
他們不可以做事
神很細心
第六天要他們拿商份
以致第七天
他們不需要出去
你要這樣說嗎?
但是聖經裡面形容
偏偏有些人不聽話
平時一至六天
神叫他們收取一天吃的就夠了
有些人收取多一點
以為明天不夠
誰知道第二天
聖經裡面告訴我們
多餘的是怎樣呢?
生從發臭
你會說
是呀,麵包放得下都發霉了
沒有防腐劑
但是到了第七天的時候
有些人又想出去拿馬騮
但是空手而回
也很特別
在第六天拿商份
第二天不會發臭
聖經裡面的意思是甚麼呢?
大家留意第四節
神叫摩西跟以色列人說之前
在第四節是這樣讀的
我們一起讀第四節
第四節
第十六章第四節
耶和華對摩西說
「看!我要把糧食從天上降給你們
人們可以出去
每天收取當天的份量
我好試驗他們是否遵從我的律法」
大家留意
在這件事情裡面
神說我這樣做
後面為甚麼這麼多的吩咐呢?
其實是有一個目的的
「我好試驗他們是否遵從我的律法」
或者是神所說的話
第十二節
我們看第十二節
以色列人的怨言
我已經聽見了
神這樣說
「你就告訴他們
黃昏的時候必吃肉
早晨的時候必有食物吃飽
這樣」
我請大家一起讀最後一句
「這樣你們就知道
我耶和華是你們的神」
我是耶和華你們的神」
Yahweh
就是你的神
在這本書結束的時候
聖經裡面告訴我們
以色列人吃馬拿
吃了多少年呢?
四十年
直到他們進入迦南地
有人居住的地方
他們吃馬拿
那時候就停止了
四十年
這件事
今天我們看這段經文裡面
意義在哪裡呢?
四十年之後
摩西回望
在曠野的經歷
是關於馬拿
或者在曠野裡的經歷的時候
他有這樣的結論
請聽我讀
在《生命記》裡
第八章
摩西對於以色列人過去四十年裡的經歷
大家要留意
馬拿那部分
摩西對以色列人說
我今天吩咐你們一切的誡命
你們要遵守
使你們可以存活
人數增加
並且可以進入得著耶和華
向你們的列祖
起誓認許的地方
你們也要紀念耶和華
你們的神
四十年在曠野
引導你們一切的路程
為要使你們受苦
要試煉你
要知道你們心裡是怎樣的
看你肯不肯遵守祂的誡命
祂使你們受苦
任你們飢餓
將你和你的列祖
不認識的馬拿給你
大家留意
這段經文裡
摩西說
是神將他們列祖
不認識的馬拿給他們
目的是做什麼呢
使你們知道人活著
不是單靠食物
而是靠耶和華
口裡所出的一切話
這四十年來
你們身上的衣服
沒有穿破你們的腳
也沒有腫起來
因此你們心裡要明白
耶和華你的神要管教你
好像人管教他的兒子一樣
所以你們要謹守耶和華
理神的誡命
遵行祂的道路
做什麼呢
敬畏祂
原來在曠野裡的四十年
有時候我們可能看成是一個懲罰
但其實不單止是神
因為他們不肯進入迦南
那時候他們埋怨
神作了一個懲罰
而更加重要的是
在曠野的經歷
是神對他們的一個磨練
其實整個《昌埃及記》
不單止是神的一個救恩歷史的縮影
同時也是
以色列人他們屬靈的路程的一個磨練
一個操練的旅程
大家留意
剛才我讀的那段經文中間說
馬拿之所以給他們吃
目的是什麼呢
使你們知道
人活著
不是單靠食物
是要靠耶和華口中的一切說話
這句說話熟悉嗎?
熟悉嗎?
在哪裡出現過呢?
在新約裡
是耶穌說過的
耶穌在什麼場合說的呢?
在受試探
在什麼地方呢?
在曠野是嗎?
在曠野多少天呢?
四十天
大家留意那個場景
稍後我會從大家那裡再看
在曠野以色列人所要學的
簡單來說
一個很大的功課
要學習怎樣信靠神的供應
和信服神的話語
這個在《春埃及記》裡
有時候我覺得《春埃及記》可以
用另一個說法
是一個曠野的遊記
在曠野裡的遊記
在曠野裡
以色列人要學習屬靈的功課
是要怎樣信靠神的供應
和信服神的話語
正如我所說的
主耶穌在曠野受魔鬼試探的時候
正正是引用這句說話
在《馬太福音》第四章第四節
和《路加》四章第四節裡說
是當魔鬼試探耶穌
在耶穌四十晝夜之後
肚餓的時候
魔鬼試探祂
要將石頭變成食物的時候
主耶穌正正是用這句說話說
經上記著說
人活著不是單靠食物
更要靠神口裡所出的一切
大家特別留意
當主耶穌引用這段經文的時候
祂不只是說你們要聽神的說話
是要聽神的一切說話
其實這裡說
「食」或者「唔食」
「一部分」或者「全部分」
其實是另一個說法
是進行神的誡命
神的話語
不是只是「食唔食」
而是聽不聽神的話語的誡命
「食」或者「唔食」
是怎樣「食」
所以重點不是得不得到「食」
重點是什麼呢?
聽不聽神的話語
是進行祂的一切話語
不是「部分」的話語
這是一個強調
主耶穌在《約翰福音》裡面
是用很多「食」的圖畫去說祂和神的關係
在第四章祂曾經說
我的食物就是進行猜我來者的旨意
做什麼呢?
是要完成祂的工作
對於主耶穌來說
祂賴以生存
不只是吃地上的食物
在屬靈方面是要進行神的旨意
或者是進行神的誡命
保羅在處理哥倫多教會的信徒當中
有很多問題
關於結黨、紛爭、淫亂
婚姻裡面有的問題
或者可不可以吃祭物
祭過偶像的物等等
在第十章
他就是用以色列人在抗議裡面的經歷
特別提醒他們
這個又和馬達有關係
請聽我讀
當保羅對一群信徒說
弟兄們,我不願意你們不知道
我們的祖宗都曾經在雲下
都經過海中
都願意曾經在雲裡受洗
歸於摩世
他們吃一樣的靈糧
都喝了一樣的靈水
他們所喝的
是從他們的靈盆石裡來的
這個盆石就是基督
他們大多數的人都得不到神的喜悅
因為他們都死在曠野裡
這些事做什麼呢?
寫下來是為了成為我們的尷尬
叫我們不要貪戀惡事
像他們一樣
於是他繼續說
有五個叫他們不要的
最後結論
以色列人在抗議裡面的經歷
這些事情發生在他們身上
是作為尷尬
並且寫下來
是為了警戒我們這些末世的人
換句話說
在抗議裡面
以色列人的經歷
寫下來
是作為我們的提醒
作為我們的警惕
叫我們不要重蹈覆轍
對神的話語
究竟我們願意或不願意進行
或者我們進行的時候
只是部分進行
還是全部進行
這個就是以色列人在抗議裡面
不斷要學習的功課
剛才我們看那段經文第十六章的時候
他們是聽神的吩咐
出去拿食物
是不是?
但是他們什麼?
聽一點又不聽一點
好像後面那個叫聽不到
是不是?
他們有出去拿
但是神叫他們不要拿太多
他們是怎樣?
就是要拿太多
叫他們不要拿
他們又拿
可能對他們來說
他們已經聽了神的話語
你和我對於神的話語
有沒有一個信靠和信服的心呢?
約翰福音第六章
記載了一件事
也是作為我們的一個尷尬
也是和馬來有關係
主耶穌在第六章那裡
行了神蹟
大家都很熟悉的
以五餅二魚給五千人吃飽
後來第二天有一群人
再去到他面前
是想找主耶穌
耶穌就贈了他們一句話
你們來找我
其實
做什麼呢?
不是想看見神蹟
是因為你們昨天吃飽了
所以再來
於是主耶穌就繼續說
你們不要為身體那些
必扭壞的食物操勞
你們要為那些
存到永遠的食物操勞
我就將這個永生的食物賜給你
每個人都覺得很開心
好
以色列人那群人當時就問
耶穌你要行什麼神蹟
讓我們看見你就相信嗎?
你們的祖宗在曠野吃過馬拿
好像經上所說的
祂從天上來的食物賜給他
言下之意
這群人好像想叫耶穌
給他們有馬拿吃
但耶穌接著怎麼說呢?
祂說你們的祖宗
在曠野吃過馬拿
都死了
是從天上降下來的食物
使人吃了就不死
我就將會賜這些食物給你
我就是那個食物
接著說了這句話
祂說你要吃我的肉
喝我的血
我就住在你裡面
你就住在我裡面
聖經裡面說
在門道當中
有很多人聽見的時候
我不知道大家聽完之後
有什麼反應
主耶穌說你要信我
你要吃我的肉
喝我的血
不知道你有什麼反應
很多人當時聽了這句話很難聽
接受不了
從此聖經裡面說
他的門徒就有很多人退去
不再跟隨主耶穌
在我們走信仰這條路程上
弟兄姊妹
當我們看聖經的時候
我們對神的話語
是全盤的接納
還是只是部分的接納呢?
聖經裡面有些說話我們不明白
有時候我們不知道怎麼做
或者很難做
因為我們不願意去做
你和我
走這條屬靈的道路的時候
不斷會受到挑戰
特別當看聖經的話語的時候
有些說話我們未必能夠
願意去接納
很相似
我們繼續走這條路
還是不走這條路呢?
耶穌對另外十二個門徒說
這群人走了
接受不了我的話語
聖經裡面有些說話他們接受不了
他們覺得是代價他們不肯付
他們離開了
你們又怎樣呢?
西門彼得慣常的
首先拉頭
接著怎樣呢?
跟耶穌說
主,祢有永生之道
你們還跟隨誰呢?
我們已經相信你是神的聖者
弟兄姊妹,今天這段經文
以色列人
當日
神怎樣用大能的手拯救他們出來
在抗疫裡面
是要教導他們
是人活著
不是單靠食物
乃是要靠
神口裡面的每一句說話
一切的說話
你和我
在這個屬靈的道路上
究竟有沒有同樣的心智
有沒有好像西門彼得說
主,無論怎樣也好
祢有永生之道
我們還跟隨誰呢?
我們祭禱告
天父願意你的話語
生命進入我們
以致我們能夠在你裡面
你在我們裡面
我們願意去信服你
在你裡面得到生命
求你聽我們禱告祈禱
奉主耶穌的名
阿門