這個故事是一個很出名的故事
因爲雅各是十二支派
即是十二個兒子
即是現在分開
以色列分了十二個支派的爸爸
是不是?大家知不知道?
現在有十二個支派
雅各就是他們的爸爸
這個經文
其實是配合着這個月的主題
彼此相愛
因爲這個經文發生的事情
是雅各離開了家二十年之後
回去見他的哥哥
二十年裏面是經過很多歲月
很多的風霜日子可以這麼說
我昨晚整晚都睡得不好
或者基本睡不着
爲什麼呢?
惦記,惦記廣告
因爲我昨天上了我哥哥住的地方
在深水埗一個劏房裏面
幫他清潔他的物品
因爲他有些丁姐妹知道
我哥哥是兩三個星期前
遇到一個交通意外
他的腳都傷得很嚴重
但是他住在這個劏房住了幾年
我不知道多少年
但是我有四五年沒有見過他
他住的地方和我們的辦公室
只是相距六分鐘的路程
但是這麼多年沒有見過
當我上去幫他收拾東西的時候
收拾完之後你知道有什麼可以收拾走
只有一袋這麼少的東西
其他東西都不需要要
經歷了什麼我們都不知道
正如雅各一樣
二十年裏面經歷了很多事情
他自己很早年的時候
他在家裏騙他的爸爸
騙他哥哥騙得長子的名分
雅各一出生的時候
他就是用很多的計劃
一出生的時候
他就用他的手抓住
他是媽生的
抓住他哥哥的腳
好像鬥快要走出來
他不想做小的
不想輸在起跑線的上面
一出生就有一種品格
或者品性的顯明
他想抓住一些東西
抓住一些東西
但是他哥哥仍然跑出來
比他快
所以他也是做小孩
他的名字就是有抓住這樣的意思
而去到另一個很出名的事情
就是紅豆湯的事件
大家都聽過
他哥哥很好動
喜歡打獵出去喫野味
他哥哥有一天出去喫野味
回來的時候很口渴
因爲巴勒斯坦的地方很熱
回來之後真的很需要喝東西
有一碗紅豆湯
可能和今天的紅豆粥不一樣
不一定是甜的
但是應該是很美味的東西
他可以去飲用去喫
於是他弟弟把握了這個機會
他弟弟把握了這個機會
就是說
行,我給你一碗湯喝都行
不過你要賣個長子的名分給我
這個哥哥說沒所謂
這個時候這麼口渴
你說什麼就什麼
所以就將這個長子的名分
因爲一碗湯就賣給了他的弟弟
再一次騙他就是第三次
當他爸爸年老的時候
百多歲了
百多歲應該都年老芬芳了
最近我都年老芬芳
眼睛都看不清楚了
昨天發錯了一個符號
你發錯了不是發這個符號
因爲原來那些emoji裏面有一個符號
原來它的中字我看不懂
我以爲是食字
所以你發錯了一個符號出來
我可不可以刪除這個emoji呢
我不太喜歡這個留在我這裏
有時發錯了真的不好意思
那麼
這個爸爸年老的時候就覺得
哎呀,我可能隨時都不行了
所以就想下會不會
去早一點祝福兩個兒子
因爲我死了祝福不及就不好了
所以就叫一個大兒子來
因爲他的心在大兒子那裏
想祝福他的大兒子二叔
大兒子來到想接受祝福的時候
他爸爸就說
好啊,我祝福你
不過你現在就去拿一些野味回來
拿到回來我就祝福你了
我喫完這一餐就祝福你了
這個爸爸都是很喜歡喫的
某些正常的男性都是這樣
不過在這個過程裏面
他媽媽聽到這件事就跟他弟弟說
現在有個好機會
你的爸爸就要來祝福你的哥哥
不過有個空檔
因爲他要去打獵你的時間
在這個階段裏面
他的媽媽和他合計
我們就拿一支羊皮
類似這樣套在身上
就像哥哥一樣的皮膚摸上去就像你哥哥
所以就扮他哥哥去騙他的爸爸祝福
所以都是成功的
當他爸爸問
爲什麼你這麼快找到野味回來
他還說是神給我一個好機會
他爸爸以爲與大相關
就是出去打獵很快有好機會
但是他的弟弟其實在說
一個好機會騙你
所以雅各是一個很狡猾的人
正如我都有經驗
我都拿不出來分享
我小時候都是很多狡猾的東西
很明白雅各
但是因爲這樣的緣故
他卻是被哥哥追殺
你這個壞小子
我爸爸死的就是殺你那一天
所以雅各就怕媽媽勸你走
你着草走
你不要再留在這裏
於是一走就走了20年
去他媽媽的兄長拉班那裏
打工預備
以掃他哥哥的懷恨
很想報復
所以他很害怕
因爲他很怕自己出事
他想祝福
未必面對到問題
去到他的外舅拉班
也是他未來的岳父
去到的時候
因爲他有相當的能力
因爲去到他很大力表現了一招
乾坤帶羅而
開了一個石井蓋
讓羊可以喝
可以討好他未來的太太
又可以讓他岳父知道他的能力去做事
所以就和他說
你爲我打工
做七年
我將女兒嫁給你
因爲雅各喜歡拉結二女
是很漂亮的
相信很漂亮
我沒有看過
那麼雅各很漂亮
七年如幾日
打了七年工
就可以娶到這個美女回來
但是當他喝得高高興興
去洞房
第二天早上醒來又是一個噩夢
大家知道爲什麼嗎
因爲他的外父將大女兒先嫁給他
不是他喜歡的拉結
是李雅嫁給他
真的大件事
如果男士想祝福太太
但是第二天早上
因爲以前沒有電燈
黑漆漆做了一些不能夠逆轉的事情
第二天早上醒來就發覺
這個不是我喜歡的那一個
是另一個
真的是大件事
於是他的外父又和他說
我們這個規矩是這樣的
大的不嫁出去
小的是不可以嫁給你的
所以就將大女兒嫁給他
然後才說你幫我打多七年工
代價就是我給你這個你喜歡的女兒
不過過幾天先給了她
然後要她做多七年的工作
在這二十年裏面
最後又打多六年工
總共是二十年
雅各在他外父裏面
是一個很值得信靠投靠的人
但是卻是一個欺騙他的親人
就正如他欺騙他的親人一樣
他是二十年的報應的時間
故此雅各要離開這個
越來越壓力大
因爲雅各很有辦法
他也騙了他的外父
多的是羊和牛羊
用一些方法
那些牛羊去交配的時候
是用一些方法令牛羊歸了他
弱的 瘦的就歸了他的外父
強壯的 好的就歸了他自己
那他的外父那邊的其他兒子
就是不喜歡他
想欺壓他 想壓迫他
所以他要走了
他又再一次逃亡
經過二十年的時間
他說要回去了
因爲他逃走出來的時候
他在伯特利這個地方
是神曾經應許他
說是要祝福他
要他帶領回來這個地方
去承受這個地圖
他知道神的祝福是存在
所以他在這個時候
這麼困難的裏面
他就要回到他的父家那裏
回去面對他這個哥哥
在這個過程裏面
其實他的太太也是有很多的憎寵
因爲他原本喜歡一個
但是娶了另一個
已經有兩個太太
但是因爲他的姐姐失寵
因爲他原本硬是不喜歡她
但是神給他生了四個兒子
他生了四個兒子
於是拉傑就很不憤氣
他說哎呀 真是慘
你給你拿了頭彩
生了四個
幸福都去你那裏
但是他又將他的婢女嫁給雅各
跟着他的姐姐又將婢女嫁給雅各
變成了四個的妻妾
有人說很幸福
其實是很痛苦
相信是很痛苦
因爲他們只是當他是一個生兒子的工具
要將他拉來拉去
今晚你和我睡
有些妓女說我出些價錢賣給你
你今晚給你丈夫和我睡
如果做男人做到這樣真的很痛苦
每晚不知道睡哪裏
就好像他最初動堂翻桌的時候
根本都不知道和誰睡
晚上總之就要做一些他未必喜歡做的事情
因爲他的太太要爭寵
要爭生小朋友去鬥過
所以雅各的人生來到這裏
是一個很痛苦的階段
他要去面對的事情很多
但是這個家裏外父也有壓迫
所以他要逃走
在這個過程裏面面對
我們看看這篇經文
去到雅各
這個地方雅各是一個渡口
一個很短的河
應該是一幅圖給大家看
我們再讀
請大家再讀這几席經文
請讀出來
好 預備
雅各這個時候
回到途中經過一個淺淺的渡河裏面
一個叫河口
在圖的左下方箭咀向上藍藍色的
看不看得到
就指着雅各河這個地方
大部分人看不看得到
在左邊有一些箭咀指上去
就是三字那條線
下面的三字那條線指上去
它就正在下面要上去上面這個地方
聖經學者說這個河
其實是一個很淺的河牀
讓生畜的人可以涉水而過
當然有些東西放在上面
就踩過去就可以了
可以涉水而過
所以木頭和石放在上面
可以走過去
經文的記載
雅各有很多的動作
在這個雅各渡口裏面
他首先將他所有的東西分開兩批
將一些比較不重要的東西放在前面
重要的更是
甚麼是重要呢
就是他最愛的太太和所生的兒子
前面那些瀑人或者牛羊
或者那些不是那麼重要的東西
他覺得他哥哥來迎接他
因爲下一段經文說到
其實雅各來接他
派了400人來接他
所以雅各是很害怕
面對一個這麼大的陣仗
在舊約裏面其實400人是很多的
大家知不知道呢
當然現在都是多的
如果400個人面對一個人
或者一個家庭
因爲家庭不是那麼有武力的
他有很多的牲畜牛羊
但是那些應該不是很能打的
他有些瀑人
但是應該沒有400人那麼多
而事實上在《創世紀》
另一次記載一些人數
例如阿伯拉罕救他的侄羅德的時候
他帶着一些人去救他羅德
面對4個王打仗
你知不知道那一次有多少人呢
有些人很熟舊約的
我知道 家豪知不知道這個問題
阿伯拉罕要救他的侄羅德
因爲在那個地方
索多瑪 俄摩拉被人撈走了
記不記得這個事件
阿伯拉罕帶着300多人去打4個王
所以雅各面對是
哇 人家打王都是300多個人
但是我的哥哥用400人來接
我聽到這麼大的陣仗
他很害怕他的哥哥
因爲之前發誓要殺他
所以他真的害怕得震驚
這樣面對這個局面
所以他用很多的方法去想
將那些物件
那些人或者不重要的放在前面
這樣去討好他的哥哥
他說如果
如果我哥哥殺的時候殺在前面
不是那麼緊要
還是讓他先殺了 沒問題
如果他要拿那些禮物
他討好的 收那些禮物的
那他寬算我就算了
所以雅各是用這些有效的方法
如果他討好的就拿那些禮物
他如果要殺的就殺那些不重要的
後面的可以還有時間走
他留在自己河的另一邊
雖然不是很遠的距離
但是一路殺過來他都有機會走
所以看到雅各一個很有預備
很有準備面對這個事情
他最後也都將他
剛纔經文講到
將他兩個太太
將四個太太 兒女送去河的另一邊
他自己又回到河的下面
南面那邊
在那裏一個晚上自己再想清楚怎麼面對
經文講到這個時候
就有一個人跟他有一個摔跤的狀況
這個摔跤
其實經文有很多的難題我們要去面對
第一 跟他摔跤的是誰呢
有人說是天使 可能是神的使者
但是最後雅各自己總結說這個是神
所以他改名這個叫做比努爾勒
他是與神面對面見到
但是隻是沒有殺他
在這個時候雅各其實面對了很大的爭戰
一個很大的挑戰
他的內心世界是怎樣
可能他有很多的回想
迴帶想一下過往這二十年
或者二十年前
或者出世以來
一直投着哥哥的長子的名分
紅豆湯的事他只是等一個機會
可能等了很多年
差不多十幾年
等到一個這樣的機會
買得這個長子
等他爸爸祝福的時候
把握着這個機會
他媽媽說你去吧
跟着雅各就問一個很古惑的問題
如果爸爸發現要面對就座怎麼辦呢
認識媽媽的人都會說
知道心理的就說
媽媽說有禍就是我擔當
周祖就是我要祝福就是你要
其實雅各搞清楚這件事
然後纔去進行這個欺騙
有時候我們都會
某個程度去利用家人
雅各在這個時候所面對的
是一個這樣的狀況
但是基本上我相信他是願意面對
因爲神應許過他要回到這個地方去蒙福
去引用了阿伯拉罕的祝福
你要成爲很多人的祝福
成爲一個萬國的國度
有這種祝福在背後
雖然面對一個很大的威脅
他是有一些很囤積的狀況
他不知道怎麼面對
但是我不知道有沒有的時候
在人生裏面都面對一些很困難的狀況
你會有一種驚惶失措的階段
我分享過其中一次
去年壽府節如果有些人沒在可能不知道
我分享過有一年2007年的時候
當我回不了印度
沒有簽證我的家庭全部在印度
我一個人是在香港
我不能夠回到印度
但是我所有的家人都在印度讀書生活
我面對着自己很多的問題
在想其實這樣侍奉的路是不是對的
這樣走宣教道路是不是值得的呢
被逼和家人分開
家裏根本沒有家
我借別人家裏住
那個都不是我家
面對前面究竟是怎麼樣的呢
前面下一個侍奉日是怎樣
就是很多的不知道
我不知道你有沒有這些很特別的時刻
你一個人要面對一個很困難
很大的挑戰的狀況
可能在你的學業工作感情世界侍奉的裏面
或者健康等等
人都總有很多這個時刻要面對自己
究竟神我怎麼做呢
這個挑戰很大很不容易去面對
究竟神我要怎麼去做呢
我很狡猾地去面對
我要順服地被人宰
我都要去面對這個情況
雅各只有他一個人
很多心思的時候
他所要面對的
是他不知道的一個未來
但是他仍然願意面對
經文講到
在那個時候有一個人來跟他摔跤直到黎明
那個人見自己勝不過雅各
就將他的大腿窩摸了一巴
雅各的大腿窩摔跤的時候就扭了
剛纔講到這個經文有很多的問題
有很多神學的問題
第一 我就說那個是誰
第二 爲什麼你和雅各要摔跤呢
如果是神 神爲什麼要和人摔跤呢
爲什麼二十五節說那個人勝不過他呢
如果是神怎麼會勝得過人呢
最後一個問題
神怎麼會這麼狡猾
打不贏人
出絕招摸人一下令到人家扭了一腳
很多很多的問題
我們不完全知道
有些東西我們可以嘗試去了解
因爲雅各的人生是一個比拼的人生
是一個抓住
都是一種類似摔跤的狀況
他要贏得對方
神這個時候就和他講
其實哪個人生的勝利者呢
這個是誰的主場呢
是你還是我在人生裏面作主呢
神在這個經歷裏面
要告訴他一件事情
神纔是主人
在這麼多的掙扎
這麼多的比拼裏面
你去抓吧
你去抓一些不應該有的東西
你可能到頭來抓到一些
但是最終你又可能面對失去
因爲那些未必是你應該有的東西
我們都用很多方法抓一些東西回來
其實大家不知道我哥哥
我剛剛這個哥哥呢
其實他在家裏面讀書讀得最好的一個
他是最半專業
最早可以賺錢買房子的一個
他都是讀九宮的
其實我家裏有幾個都是讀九宮的
我大哥二哥
我都是讀九宮的
我三哥都是讀九宮的夜校
我弟弟都是讀九宮的
其實五兄弟都是讀九宮的應該說
所以我的二哥是最早
畢業用了九宮所學的繪圖做一些畫紙的工作
寫字樓英文是不錯的
他是很早找到一個穩定的工作
但是可能因爲某些緣故他沒有這一切
他最後現在近年只是做送外賣
老闆說你會英文這麼厲害
爲什麼送外賣
其實他的英文他的做事能力已經是很高
但是因爲一些生命的緣故
他想找多點東西
但是卻是失去更多的東西
神跟他說
誰贏誰輸你是了不瞭解的呢
話是說神爲什麼不救雅各
摔跤不能夠贏到他呢
我相信是這樣以我的瞭解
因爲這個成爲人形狀的人的表現
這個他用了人的力量和雅各的人的力量去比較
舉例來說如果耶穌基督度成肉身
如果他跟別人打架
其實耶穌都會輸
因爲耶穌不是一個練大脊的人
他不是一個練比武的人
如果一個比武很厲害的人跟耶穌打架
我相信耶穌基督都會輸
除非他用神力
因爲耶穌有他的限制
耶穌有一種成爲肉身
所以他會睡覺
他會肚餓
他會有一個肉身的限制
耶穌跟別人打架他不一定贏
我相信
因爲他成爲一個有肉身的限制
而雅各作爲一個人
他剛纔說他很大力的
他很賢君大樂矣
他贏到這個成爲人的上帝
但是他也不能夠太自誇
因爲當神一用神的力量的時候
你摸一摸他的大腿窩
他就瘸了
意思就是說今天我們儘管用多方法
自己去跟神討價還價
或者是做一些不合神心意的事情
神就讓你做
你就贏了
你好像贏了
因爲你有自由
人有自由意志
你做一些不討神喜悅的事情
你是可以做的
你運用你的錢
運用你人生的感情
運用你道不道德的方法
你可以去做
不過神告訴我們
神出手的時候
你就沒有
你就要停下來
你就面對着這個結局
是說神你纔是主宰
當我哥哥遇到意外的時候
他不能夠承認
他沒有能力自己走
他自己離開家裏
他自己找自己的人生
雅各都是嘗試用自己的方法
去賺取人生很多的東西
他的確賺得很富有
但那個時候那些都並不重要
有時候人以爲擁有物質就是最重要
但往往無論聖經
或者人生很多的經驗
我可以聽到那個並不是最重要
是跟神的關係
是跟人的關係
這個狀況裏面
是扭轉了雅各的一生
十六節後面那個是這樣說的
天黎明你讓我走
雅各說你不祝福我
我就不讓你走
雅各因爲用了他很大的力量
跟這個神人去比較
其實他不知道他是誰
在一個搏鬥那麼久的時候
其實都沒有分贏輸
似乎是沒有分贏輸
大家好像抱着
大家摔過跤有時候
那個狀況很麻煩
你撬着我我撬着你
大家有沒有摔跤過
沒有我小時候經常摔跤
我在蒙古摔跤過
我沒有告訴大家
我贏了一個蒙古的
很喜歡摔跤的
我摔跤了他
我都可以摔跤
但有一種狀況
你抱着我他撬着我
是走不掉的
大家都走不掉的
好像掠蚌相爭一樣
有沒有聽過
大家你弄着要害我
我又弄着你要害你
是分不開的
那個人說天亮了你讓我走
這裏又有一個問題
爲什麼這個人說天亮要走
因爲他累得要回去睡覺
有猶太的拉比解釋說
這個人是天使來的
他天亮的時候要離開
回到天上報道
不然他遲到就失職了
猶太學家有一個這樣的解釋
相信這個神人
他在夜晚壓根見不到他的容貌
他在聖經講到
神的容貌不能夠被人見到
因爲人見到的時候就會死亡
不是神不能夠被人見
只不過人見到的時候會死亡
遲些摩西見到神
背後的時候都要用柏子去遮住
他不能夠直接面對神
就正如我們說
我們不能夠很近距離看太陽
不是太陽不能夠讓我們看
是我們看不到太陽
你明不明白
今天我們隔了很遙遠
隔了大氣層
隔了很多東西
才見到太陽
一些朦朧的影像
如果試想像你很近的去到太陽面前
你行不行
你根本不行
你根本已經溶化了
你去不到太陽那裏
所以我相信在夜間裏面
因爲雅各見不到他的容貌
他的面目
所以都可以一切這樣
當然也有很多東西你要去咬的時候
面都見不到
爲什麼可以和他肉搏呢
但這個我相信神有一種的時限
他不能夠讓他見到什麼樣的容貌
因爲將來可能以免拜偶像
或者以免很多神學的引申下去
那麼這個神要走
神人要走
但是雅各剛纔摔跤的過程裏面
他發現這個真的不簡單
這個是從神而來
他又沒有傷害我
他又好像有些東西要和我
讓我知道
在這個這麼掙扎的階段裏面
他這個時候只是求一樣東西
祝福我
祝福我我就讓你走
他在過程裏面慢慢知道
這個是從神而來
他要求一種祝福
求神的一種恩典在他生命裏面
頂之梅在很多人生的掙扎的過程當中
你會不會尋求上帝的祝福呢
什麼是上帝的祝福
上帝的祝福
也可以按照上帝的心意而活出人生
因爲他和我們同在的時候
我們不能夠用黑暗的方式去過我們的人生
我們選擇光明的方式
是合他心意的情況
一種心意去活出來
頂之梅我們需要神的祝福
這個人就問你叫什麼名字
這個又是一個難題
如果這個是神人
這個是神
怎麼會不知道雅各叫什麼名呢
爲什麼要問雅各叫什麼名呢
他說雅各就行了
你說他的名字就行了
你怎麼會不知道雅各叫雅各呢
你怎麼會這麼糊塗呢
但是大家都知道一件事情
每一次當聖經說
或者神問你叫什麼名字的時候
其實牽涉到一個主權的問題
一會兒都會反過來
他又問這個人叫什麼名字
這個人說你不用問
你沒有權問
你不需要知道我叫什麼名字
當這個神人去問雅各的時候
雅各說我的名字叫做雅各
雅各的名字叫什麼
剛纔講到是抓住欺騙
神很想雅各去面對自己的生命
面對自己的本相
你是哪一個
你是什麼人呢
你就是欺騙人
你就是什麼都要抓住的人
你是一個這麼沒有信心的人
你是一個這麼軟弱的人
其實神要雅各承認他自己的生命
弟兄姐妹在我信主在我侍奉裏面
我發現其中一個基督徒最大的困難
就是不承認自己是哪一個
當然我們有個名字
當然我們有一些特性
但是人最內心世界是什麼呢
是你才知道
當我昨天幫我哥哥收拾房子的時候
我看到一些不應該看的東西
我不能告訴別人是什麼東西
但是如果你在人的一些物件
你都看到一些不應該看的東西
神知不知道我們的內心呢
神知不知道我們有多少的蠱惑呢
多少的問題呢
多少的不潔在我們生命裏面呢
在香港今天的社會
很多諷刺的事情出現
我很少講政治
不過只是引用一兩句
不愛國的人叫人去愛國
不廉潔的人叫人去廉潔
不守法的人叫人守法
今天很多這樣的狀況出現
基督徒都可能是相差無幾
並不愛神的人叫人去愛神
如果我站在這裏
我叫弟兄姐妹去信服去愛神
如果我自己的生命不是這樣
其實我都要講出來
我們作爲基督徒又怎麼樣呢
有沒有一些事情是不合神心的
我們繼續這樣活
甚至要教導別人呢
去分享見證
說神很好
神是怎樣的
但是你的生命卻不是這樣
神問我阿哥
你叫什麼名
神今天都問我們每一個人
神不是不知道你叫什麼名
神只是說你是哪一個
你是否活在合神心意的一種生活狀態裏
還是你跟神根本很大的距離
很遠很遠的鴻溝
你跟神一點都不接近
所以你讀聖經
哎呀我又不知道什麼
祈禱我又不知道怎麼樣
根本很多遙遠的事情
你說認罪
我都沒什麼罪
不過可能反過來
可能你有很多罪
你不覺得是罪
根本我們生命跟神有多近
神說你叫什麼名
他是雅各
是一個欺騙人的人
是一個什麼都畏懼的一個人
是他哥哥很早跟他說過
你不就是這個人
你不認而已
你就是這樣的人
你就是根本什麼都要欺騙
什麼都要畏懼
那個人說你的名字不要再叫雅各
要叫以色列
因爲你跟神跟人較力都得勝
雅各的人生來到一個轉捩點
是一個分水嶺
是一個前和後很大的分別
以色列這個名字的意思就是神搏鬥
最簡單就是神搏鬥
就是我們神之間的鬥爭
真正的勝利是什麼
是信服在神面前纔是勝利
今天我們知道很多神的心意
或者你說我不知道
不過你不知道你就要上主學
你不知道就要聽多些神的話語
你要知道然後信服出來
跟神搏鬥是可以一生很長遠
我昨天又去荔枝角修學中心
去做宗教班
最尾分組的時候我跟兩個人分組
其中一個人他說他是基督徒
在裏面見到很多基督徒
上一次又另一個基督徒
他是一個很陽光的人
他是一個都有少少名望的運動員
他是基督徒
但他因爲犯了事要進去面對服刑
昨天我見到一個他說自己是基督徒
我不清楚他說是的
我說你什麼事
然後我說你坐過多少次監
他說坐過十幾次監
他是一個基督徒
在人生裏面很多個搏鬥
感謝主我們也不多人有這樣的經歷
在人生裏面很多個爭鬥
究竟我們是如何信服上帝
還是我們是違反上帝的心意
去過人生的一個人
雅各改名叫做神搏鬥
即是他和神搏鬥都是贏了
這種贏是一種在於降服在神的面前
或者這種贏都是帶着一個記號
在他的人生裏面
因爲剛纔我們講到整個事件
其實雅各的勝利在於他不放棄神的祝福
雅各的勝利在於他在這個過程裏面
神的祝福其實不單止幫他改名
我自己的體驗神給雅各的祝福是扭傷了他
因爲之後講到
日頭出來的時候雅各經過比魯爾納
他的大腿就瘸了
故此以色人就不喫大腿窩的筋直到今天
因爲那個人摸了雅各大腿窩的筋
剛纔我講到這個難題
神怎麼會傷了他呢
這個也是可以解釋的
以我有限的神可以解釋
但重點是雅各一生很多很強壯的日子
他很大力很有智力去贏取很多東西
這種有能力卻是一種不合神心意
很自我中心
他要運用人的計謀去賺取一些
不一定原本屬於他的東西
但是神摸了他的大腿之後
他就瘸了
當他要走路的時候他就一拐一拐
這個我很熟悉
因爲我的身體也不好
腰也不好腳也不好
打球的時候可以走
平時我走路也不太好
當我們走路不好的時候
我們依靠神
今天我們的長者
我們身體出現不同機制的退化
我們當然是依靠神
雅各在這個階段他就學習依靠神
軟弱的時候就依靠神
不是依靠就是自己覺得自己行
自己本事自己可以做
用多少方法去賺取一些東西
努力是需要
但是古話出一些不好的方法去瞞騙
卻不是神的喜悅
兄弟姐妹
今天你需要些什麼
雅各的道口是雅各人生的分水嶺
在一個很美妙的地方
聖經的希伯來文是很好的
如果你只聽中文就知道
雅各和雅各是很接近的一個字眼
但是摔跤的原文裏面都是很接近的音
所以說雅各在雅各去摔跤
其實在希伯來文讀出來都是很接近的讀音
是一個他們很容易記得的事情
是很壓韻的三個字
在雅各人生這個分水嶺
然後下一章的經文33章記載
他就可以和他哥哥復活
他就帶着一種軟弱走不掉
如果哥哥要追殺他
更加不可能走的時候
因爲跛了
但他仍然向前行
他不是逃離向後面去撤退
他是想回到北面去迎接他的哥哥
弟兄姐妹今天我們都是
無論帶着什麼狀況
我們仍然要面對神
要我們面對的事情
是靠着神的恩典
可能你變得軟弱了
但是神的恩典夠我們用
保羅都在經歷身上的根刺
神的恩典夠他用
弟兄姐妹在困難和挑戰裏面
你相不相信神可以祝福你
神可以加給你力量
去面對去過一個特性的人生
我們小朋友請大家低頭安靜