各位弟兄姊妹 平安
今年是教會改革五百週年
對普世教會來說
是一個值得高興的日子
但同時也是一個傷心的日子
我們高興因為基督教由此而誕生
代表了教會不斷改革更新的力量
但我們又感到傷心
因為這是自教會分裂為東西方
即是天主教和東正教之後
又一次的大分裂
究竟分裂的教會能不能夠重新復合呢?
衝突怎樣能夠走向共融呢?
天主教會和信義宗教會
透過世界信義宗聯會
在早幾年已經開始去想
究竟應該怎樣紀念這個日子
一個改革開始的日子
就是10月31日
即是早幾天之前
馬丁路德在1517年
將95條輪桿釘在威登堡的大教堂
就開始了這個風起雲湧的改革運動
當然他不是第一個提倡改革的人
也不是最後的一個
教會由那時候開始
到現在仍然是不斷改革
天主教會和信義宗聯會
最後他們就決定
撰寫了一份歷史性的文件
叫做「從衝突到共融
2017信義宗天主教共同紀念改革運動」
這個可以說是歷史性的
因為前四百多年
都是衝突分裂的狀態
都是各自去紀念
對基督教來說是慶祝
對天主教來說就是一個傷心的日子
所以絕對不值得慶祝
透過這份文件
天主教和信義宗呼籲
我們一起用行動
來表達合一的決心和共融的方向
我向協進會侍奉
也是一個合一的機構
所以都參與了這些合一的工作
今年六月的時候
我們就和天主教會的神職人員
有信徒
一起去到德國的威登堡
奧斯堡 特倫托 梵蒂岡等等
這些當時的歷史現場
重新認識改革運動
和探索教會合一的未來
我們在今年也舉辦了幾次教務講座
也舉辦神樂園之間的研討會
接下來的那個就是這個星期五下午
就在崇基這裡舉行
希望大家能夠有機會去對話
互相的了解
重新審視教會的過去
也都是用正面的態度
來面對對方
可以治療教會昔日分裂的創傷
一起走合一的道路
所以我今天也選了幾段聖經
和大家分享
分別有哥林多前書一章十到十七節
以弗所書四章一到六節
一段講到教會分裂的危機
另一段講到教會的合一和共融的基礎
我先和大家讀第一段
以弗所書第四章一到第六節
我為主被囚的勸你們
既然蒙召行事為人
就當與蒙召的恩相稱
凡事謙虛溫柔忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜
合而為一的心
身體只有一個
聖靈只有一個
正如你們蒙召
同有一個指望
一主一信一使一神
就是眾人的父
超乎眾人之上
貫乎眾人之中
也處在眾人之內
保羅勸勉
以弗所的教會
要有合一的情操
這些合一的情操
就是謙虛、溫柔、忍耐
是用愛心來寬容
是用和平來聯繫
當然這些工作
不是我們自己去做而已
而是聖靈在我們內心動工
幫助我們
所以聖經也說
是聖靈所賜
合而為一的心
不過當然
也不是說聖靈做了
我們就沒有事情需要做
所以聖經也說到
是竭力保守
聖靈所賜
合而為一的心
就是說人和神一起
來合作、合一
才會變成可能
聖經裡面說到
要有謙虛的態度
最後也引用了耶穌基督
作為例子
就是祂從天上降到地下
然後再升到天上
在第九節
意思就是說
耶穌基督顯示了祂的謙卑
也盼望我們
以一個謙卑的心
來跟從耶穌基督
教會合一的基礎
在哪裡呢?
就是在於教會是一個的
我們所相信的上主
是同一位的
保羅在這裡說
就是一主一信一洗一上帝
不同的教會
不同的宗派
其實都有這個共同的基礎
如果沒有這個共同基礎
我們一般就叫它做二端
或者是其他的信仰
我們由分裂能夠走向共融
是因為我們有一個相同的基礎
在從衝突到共融
這份文件的二三九節
他就這麼說
他說第一項要務
儘管差異更容易被看出和體驗到
但是為了強化大家共同之處
天主教和信義中
雙方應該時時都以合一的角度
而不是從分歧的觀點出發
我們有很多差異的地方
但我們也有很多共同的地方
如果我們要走向合一
一定要多從共通點來出發
我們信同一位上主
我們相信同一位救主耶穌基督
我們接受同一個聖靈的感化
我們都是基督的跟從者
絕大部份的教會成員
都受過洗禮成為基督徒
我們星期日都回教會敬拜上主
閱讀聖經領受上主的話
進行聖餐禮領受上主的恩典
也絕大部份的教會
都接受神職人員的領導和牧養
打一個比喻
我們好像家裏的兄弟姊妹
有血緣關係
有共同成長的經驗和歷史
雖然我們通常一家庭裏的兄弟姊妹
就覺得每一個都是很獨特的
都不同的
但是如果第二個家庭的人
見到這個家庭的兄弟姊妹
或者他先認識一位
然後認識另外一位的時候
他就會說
怪不得原來你們這麼相似
很多時候都有一個這樣的感嘆
因為共同的歷史
共同的生活環境
共同成長的經驗
有時候連兄弟姊妹的言行舉止
都有相似的地方
不過兄弟姊妹自己不覺得
人家就很覺得
套用在我們教會的情況
當我穿著神職人員的服飾
帶著牧師的硬領
在街上走的時候
我試過被人叫錯
叫我做神父
但是從來沒有人叫我做道長
或者是大師
當然我們基督教都有一些大師
靈修大師那些
但通常一般你叫佛教就叫做大師
如果我們能夠從相通的角度去看事物
而不是從相異的角度去看事物
我想我們更加懂得去欣賞
不同教會的傳統和宗派
我們可能會說天主教有聖人
基督教沒有
好像聖伯多祿、聖保祿
聖雅各伯、聖若望
但說真的其實這些全部是聖經人物
我們都有的
不過沒有聖字在前面
當然他們還有聖方濟、聖伊納爵
大德蘭、小德蘭等等
但大家想想
其實基督教一樣有我們的屬靈領袖
傳奇人物或者偉人
好像信義中的馬丁盧德、麥蘭頓
聖公中的湯瑪斯、赫蘭默大主教
長老中的加爾文
秦道衛理中的約翰維斯里
中華基督教會的成正兒高伯蘭
我們可以繼續數下去
其實我們都會繼承他們的傳統
傳述他們的事蹟
甚至研讀他們的著作
所以你可以說是共同的
因為大家都會有一些屬靈領袖
不少基督新教的宗派
其實是沒有七聖禮的觀念
聖公中就有的
但我們仍然會為青少年人
到了一定歲數的時候
兒童受了洗禮
到了成年就接受堅信禮
我們接受聖職的時候
一樣舉行按立禮
教友結婚的時候
很多時候都為他在教堂舉行婚禮
教友臨終的時候
我們會去醫院探望他
為他祈禱
陪他走人生最後一段路
我們沒有告解禮
但大家崇拜裡面
一開始都會有這樣的儀節
而當教友做錯事
覺得不知怎算好的時候
他會找牧師傾計
代表他一種懺悔的心
牧師也都會和他一起祈禱
盼望上帝的寬恕
所以只要我們從相同的角度
去看一件事物
可能那些原本以為是分歧的東西
其實並不是那麼大的分歧
甚至是找到其中共通的地方
第二是打破分歧創造合一
第二段跟大家讀的經文是
哥林多前書一章十到十七節
這段經文是這樣說的
弟兄們我藉著我們主耶穌基督的名
勸你們都說一樣的話
你們中間也不可分黨
只要一心一意彼此相合
因為格萊士家裡的人
曾對我提起弟兄們來
說你們中間有紛爭
我的意思就是你們各人說
我是屬保羅的
我是屬阿波羅的
我是屬基法的
我是屬基督的
基督是分開的嗎
保羅為你們釘了十字架嗎
你們是奉保羅的名受了洗嗎
我感謝神除了基利斯報
並該有以外
我沒有給你們一個人施洗
免得有人說
你們是奉我的名受洗
我也給斯提法那加施過洗
此外給別人施洗沒有
我卻記不清
基督差顯我原不是為施洗
乃是為傳福音
並不用智慧的言語
免得基督的十字架
落了空
這段經文其實也是
哥倫多教會裡面
最大的一個問題
也是保羅當時最關心的問題
就是他們中間鬧分裂
哥倫多教會是一個小教會
並不止我們今天
只是崇基這個禮拜堂
可以坐幾百人
他們可能是二三十個人
在家庭裡面聚會
如果那裡成功的話
可能是有三四個家庭
各自有聚會
因為他們當時並沒有條件
有大教會
也都不給起
在這樣的環境下
一個這麼小的教會
想不到他們都說
我是認保羅做大佬的
這個認亞波羅做大佬的
那個認彼得
就是基法做大佬的
甚至他們竟然可以
拿耶穌基督的名字出來
分做一派
以免將來有一派叫耶穌派
一派叫基督派
一派叫上主派
一派叫聖靈派
明明是三一神
但他竟然拿耶穌的名字
變成了其中一派
所以保羅最關心他們的
就是不要鬧分裂
而能夠維持一個的教會
所以哥倫多自始至終
後面所有的倫理問題
崇拜問題
歸根結底最重要的問題
是他們接受不同的領導
然後他們各自擁護自己的領袖
支持不同的人
所以保羅勸他們的時候
就是說什麼呢
就是耶穌基督十字架的智慧
這個信仰最根本的
也是最核心的
希望他們學習耶穌基督一樣
是降臂
希望耶穌基督十字架
這個是羞辱的記號
不是榮耀的記號
希望這些弟兄姊妹都了解
就是學校耶穌基督一樣
甘願用一個卑微的身份
來見證主
在從衝突到共融裡面
二四一節是這樣說的
他說第三項要務
天主教和信義中
雙方應該致力尋求可見的合一
共同計劃具體的步驟
並朝著這目標不斷努力
因為歷史的緣故
我們無疑承繼了前人
很多的分裂所創造出來的結果
這個是不容否認的
所以如果我們教會希望合一
無論基督教各宗派
或者和天主教之間
我們是要努力打破這些分歧
先創造到主動
創造到合一的條件
以能夠表達教會的合一
怎樣做呢
我想第一個最應該做的
就是聖經的翻譯
香港和華人教會
承繼了教會分裂的遺產
所以我們在翻譯上面
天主教和基督教是各走各路的
而基督教在1900年的時候
也都出現了一次
在翻譯上面的分歧
結果大家讀的
雖然這本叫做和合本
和合本其實在聖經公會印刊的時候
是有兩款
對不起應該說三款
一款叫做上帝版
一款叫做神版
由於怎樣去形容我們所相信的
這位至高神
不知道怎樣形容
有些其實都是找回古籍
覺得用中文的上帝形容最好
有些就說不是
上帝下面還有很多不是帝的
那些都是滿天神佛
然後神是不是最好呢
又不是
神都有很多個
因為中國傳統都是這樣了解
所以其實
每逢翻譯
就並沒有一個最好的翻譯
於是叫起來變成了兩派
當然還有第三款
就叫做朕字版
因為朕信宗就認為只有朕去翻譯
聖經裏面
洗禮的字才是合理的
所以就一定要譯作朕字
不可以譯作洗字
其實基督教都有不同的版本
到今天更複雜了
大家知不知道我們在流行的
可能都有十個八個左右的版本
不同派別之間
自己做一個翻譯
以前不會的,以前都是用和學本的
我現在去教會講道
就遇到一個難題
難題就是一定要問一問教會
你是讀什麼版本的
以前都是讀和學本的
那我就照著和學本
看他有什麼問題
我會逐個字研究
然後去解釋
但現在不同了
可能你那個是翻譯的問題
去到第二個版本已經解決了
都沒有這個問題了
譯得都不錯的
你就不需要再和弟兄姊妹講那個字眼了
所以不同的翻譯
製造了很多的問題
教會都是看你讀的是哪個的譯本
天主教和基督教的譯本
就更大分歧了
人名、地名
所有的專有名詞
都不同的
外間人就以為
聖保祿和彼得可能是兩個人
保祿和保羅可能是兩個人
所有這些人物都變成不同的人物
這些在不同的教會裡面
其實未必出現的
我知道印度教會
天主教和基督教都好
其實他們的聖經翻譯都是讀同一樣的
並沒有差異
大家可能說不是
天主教多幾本
我們叫刺經
他們73卷,我們66卷
但起碼你都應該搞到66卷都相同
不要變成你有一個翻譯,他有一個翻譯
然後大家一起讀的時候
那就麻煩了
究竟用哪個好呢
就變成很大的問題
當然,聖經的翻譯是其中一個
但其實連日常用語
我們都很多是有些問題
在天主教和基督教方面
以致我們產生了很多誤解
外間對於我們基督宗教的誤解
怎樣叫自己都是一個問題
我們在香港有個機構
叫做六宗教領袖座談會
有天主教、基督教、佛教、道教、伊斯蘭教、孔教
我就說改錯名
這個叫不要的六字
因為其實只有五個宗教
天主教和基督教是同一個宗教
並不是兩個宗教
但由於叫開了
於是就都是這樣叫了
天主教、基督教都有個教字
就很容易被人
好像佛教、道教、伊斯蘭教這樣
都等同於一個教
我就作一個建議
佛教裏面就有禪宗、密宗、天台宗、法相宗等等
但沒有人認為他們不是同一個宗教
所以其實天主教將來是否可以叫做大公宗呢?
因為他們叫Catholic Church
Catholic這個字就是大公
所以另一個天主教有時自稱
或者其他人稱呼它
就叫做公教
東正教可以叫東正宗
那基督教怎樣叫呢?
有人說基督教都是不好
因為佔據了整個基督宗教的名字
就叫做改革宗
因為原來當改革時期的時候
所有提倡改革都叫Reform Churches
因為有不同來源
都是這樣叫的
三個都是正面的
無論Orthodox、正宗、Catholic、大公
或者Reform改革
其實都是一個正面的形容
不是一個反面的形容
所以基督教從來都不喜歡有些
很久以前譯過的「誓反派」
就是Protestant、Protest這個字
就有反面意義
不只是得正面意義
那別人就不會以為你是兩個宗教
或者三個宗教
至於基督教這個
其實應該它對譯出來的英語
應該是Christianity
Christianity應該譯作基督教
正等於Christian應該譯作基督徒
由於這些翻譯的混淆
有些人就認為
天主教徒就對應天主教
基督徒就對應基督教
這樣就有一個大混亂了
即是天主教徒不可以稱為基督徒
這樣就越來越混亂了
不過的確有些人是這樣以為的
所以說天主教徒即是你不是基督徒
其實說基督徒的意思
他是在說基督教徒
當時說這番話的人說
他不叫做基督徒
但如果你說他不是Christian
他當然跟你過不去
你當然會生氣
因為你說他不是信耶穌基督
不是一個Christian
這樣就會越搞越亂
所以其實翻譯上
可能都要想想辦法
怎樣令基督不是變成一派
而是大家都共用的一個名稱呢
至於天主、上帝或者神
聖神和聖靈
天主教叫聖神
伯多祿和彼得、保祿和保羅
牧師和神父、主教和監督
彌撒和崇拜、信友和教友
感恩祭和聖餐、度職和募職
恩順清義和恩順誠義
這些有時又有翻譯
又有神學理解的問題
能不能夠解決呢
可能都要大家花點功夫
才可能解決
但無論如何
其實大家的分歧
也都因為分歧
而採取了不同的翻譯
以致大家希望有一個更加強的
鮮明的自己的自我認同
Self-identity
怎樣改變這個變成更加合一呢
的確需要花點功夫
其實過往我們敵對的態度
我自己個人認為
不知道大家認不認同
是基督教造成的比較多一點
天主教造成的比較少一點
因為我們當時五百年前
反對當時的教會
一路反對下去之後就越走越遠
連好的東西我們很多都丟掉了
譬如好的東西是什麼呢
譬如修院制度我們沒有了
譬如一些靈性的操練
的歷史傳統
我們又消失了
所以這個是非常之可惜的
基督教大家可能會
看過一些小冊子
譬如基督教與天主教的分別這一類
不知道大家有沒有讀過
我年輕的時候讀過這些小冊子
他總是從分歧的角度去看
而這些分歧其實並沒有向天主教方面去求證
而是自己單方面的批評
而他的批評往往都是說
五百年前的天主教不是今天的天主教
因為這樣的緣故
大家的傷痕就越來越深
也沒有辦法去癒合
我建議我都看過一些差不多的片子
不同宗教人士一起
互相的分享交流
我建議其實可以天主教基督教的學者
或者教會領袖
一起錄一段片一分鐘兩分鐘
說某個主題其實我怎麼看他怎麼看
大家之間有個交流
這個交流可能能夠令到不認識的人
了解到其實不是那麼遠
大家都可以很接近的
起碼同台互相交流
大家就覺得起碼這兩個人
這兩個的派別
大家不是敵人
起碼還可以互相之間交往
正如現在更多人喜歡寫一個全球史
因為我們走向21世紀了
這個全球史希望扭轉
只是用西方人角度去看世界的一個錯誤
所以要重新寫歷史
同樣中日韓近代的歷史學者走在一起
亦都寫一個共同的近代史
目的是想避免三個國家各自描述歷史的時候
一種的盲點
所以天主教基督教
我們一樣可以透過大家的努力
去了解對方
去重新演繹我們過去的歷史
當然其實還可以在日常教會生活裏面做多些
我們每個主日的崇拜
我們會有禮儀有詩歌
有著的服飾等等
這些其實過去教會都曾經做過努力
使到它可以多些共通的地方
譬如我們今天唱的聖詩普天頌贊
普天頌贊就是多個教會一起合力而造成的一本聖詩
很可惜如果大家留意現在基督教各個宗派
也是自己做自己的聖詩
以致到你唱詩歌的時候
明明同一首詩歌
但它翻譯不同
你唱到某度
我唱開的就甩咳了
為什麼呢
因為你跟普天頌贊的版本
他跟宣道會的版本
大家都差一點點
因為同一首詩歌
它英語是一樣
你翻譯的時候意思都應該一樣
但字眼是可以不同的
變成了有些麻煩
如果大家多用共同的詩歌
多唱一起都可以用的詩歌
那有一天
大家去到一個天主教會裡面去崇拜
或者去到第二個宗派教會去崇拜也好
跟你成長的不同
但你會覺得很舒服
為什麼呢
因為你懂得音樂
你見到那些禮儀
我都是這樣
我就懂得
我到這裡應該做什麼
如果你去到教會
所有東西你都陌生的
從來你都沒有經驗過
你就會覺得
好像那個是不同宗教一樣
但如果共通的越來越多的時候
大家就會覺得差異沒那麼大
港協進會和一些教會
我們都一起做過這樣的努力
不過不簡單的
我們就是想翻譯那個尼西亞信經
做出一個叫做中文共譯本
我們都搞了差不多兩年了
還沒成功
還要一點時間
為什麼呢
因為你逐個教會去諮詢
他們可能有意見
一個字究竟怎麼翻譯
人名而已
一個喜歡是般爵比拉多
我們就譯本雕比拉多
這個就是基督教方面的翻譯
有人就建議
不如一個譯法就取一個字
不如叫做本爵行不行
不要譯做般爵
因為本字是基督教的翻譯
然後爵字就是天主教的翻譯
有人就說到時那個又不是你那個
又不是我那個
好像什麼都不是
究竟哪個好呢
只是譯一個名詞
大家都有不同意見
究竟怎樣最終能夠改變這種文化
是需要時間的
第三樣想和大家分享
就是一同宣揚福音和服務世人
路加福音九章四十九到五十字
記載了一段耶穌和門徒之間的對話
當時有人問耶穌
夫子我們看見一個人奉你的名趕鬼
我們就禁止他
因為他不與我們一同跟從你
耶穌說不要禁止他
因為不抵擋你們的就是幫助你們的
意思就是說
如果我們做一些是好的事情
和其他人一起做
就算那個人和我們並沒有一個相同的身份認同
其實可以的
沒什麼大問題的
所以從衝突到共融的二四三字
他就這樣說的
第五項要務
天主教與信義中雙方
應該一同向世界宣揚福音和服務世人
以見證上主的憐憫
大家有沒有想過
如果有一天天主教會和基督教會
某個地方的堂會
是一起走去傳福音
會有一種什麼感覺呢
人們就會覺得你們不是敵人
是朋友
如果天主教會和基督教會一個堂區裡面
他們叫堂區
附近的有不同宗派的走在一起
做環保工作
一起做回收等等
廢物回收
這樣的時候大家就會覺得
起碼他們是朋友
他們就不是敵人
所以其實不同的教會和宗派
大可以在傳福音工作上
在服務工作方面
環保是其中一項
其實都可以一起做一些事情
不需要一定是說
大家所有的教義都要相同
才可以做這些事情
教會未來究竟是能夠走向合一
還是更加分裂呢
能夠走向共融
還是更加分歧呢
這個要看我們對於上主有多大的信心
對於其他人有多大的愛心
我們對未來有多大的盼望
願上主合一的靈
在我們內心裡面動工
叫我們更加謙卑
更加包容
更加體會上主的心腸
以致我們有更大的決心和勇氣
去走合一的道路
願上主使用我們
打破昔日教會所製造出來的分裂
創傷和仇恨
一同聯手
彼此合作
在這個世界裡面
見證上主福音的大能
阿們
請大家低頭
我們同心祈禱
主上大人我們感謝你
你愛我們
你在我們生命裡面動工
也拯救我們每一位
求上帝幫助我們
當我們形成了不同的團體
教會的時候
我們都體會到
我們是一個分裂的肢體
求上帝幫助我們
尋求一個更大的合一
在這個願景未實現的時候
幫助我們
透過服務的工作
透過福音傳播的工作
讓我們更多的合作
以致世人見到
上帝你的教會是一個的
我們因為信主的緣故
是可以摒棄我們的分歧
而能夠走向合一
幫助我們
使用我們的教會
也使用我們每一位
我們同心祈禱
奉基督耶穌的名祈求
誠心所願