今天我預備了一段經文,是我其實很喜歡的經文。
今天我和大家預備的經文是我非常喜愛的。
不過原來我發覺在不同時間去讀這段經文,我有自己不同的領袖。
就發現不同時間去讀這段經文,我發現我有不同的領袖。
剛才和大家讀的是《生命記》第八章。
我希望大家都打開你的聖經,因為我也會經常去引用聖經。
我希望大家打開聖經,因為我會經常引用聖經。
在這裡其實如果你有留意的,剛才有好幾個詞句的出現。
你會留意這個詞句的出現嗎?
不知道有沒有我們叫eye-catching,即是好捉。
你是可以好留心到這些字的。
我現在先不問你,不過你自己想一想。
我先不問你,你自己先去想一想。
這裡其實是講一個講題,他們將要進入加拿美地。
這裡的主題是他們將要進入加拿美地。
聖地是一個很特別的地方。
聖地是一個非常特別的地方。
是神賜給亞伯拉罕和他的後裔的地方。
其實我自己很喜歡去以色列這個地方。
差不多二十年前,我錯失了兩次去聖地的機會。
那時因為有讀書或其他事,以致我不能參加那次的安排。
當時我是讀書或其他事,不能參加當時的安排。
我以為我沒有什麼機會去。
但神很奇妙地給我十多年前,我開始在聖主的侍奉時間,我有機會參與聖地侍奉。
但神很奇妙地給我十多年前,我開始在聖主的侍奉時間,我有機會參與聖地的侍奉。
到今年為止,我大概去過十幾次聖地。
到今年為止,我去過聖地十幾次。
每一次去的時間,我都是和一班弟兄姊妹一起去。
每一次都和同一班弟兄姊妹一起去。
我作為一個領隊和一個講師。
我今天定的題目叫懷緬過去,確信將來。
懷緬過去,確信將來。
在這裡,剛才我們所說的苦練試驗,如果我們再看第三節的話:他苦練你,任你飢餓,將你和你的列祖不認識的馬拿茲給你吃,使你知道人們就不是單靠食物乃是靠耶和華口裡所出的一切話。
苦練試驗,如果我們再看第三節的話:他苦練你,任你飢餓,將你和你的列祖不認識的馬拿茲給你吃,使你知道人們就不是單靠食物乃是靠耶和華口裡所出的一切話。
人活著不是單靠食物,有時候我們也會開玩笑。
人活著不是單靠食物,我們也會開玩笑。
當有人吃得好的時候,你就會說人活著不是單靠食物。
其實就是向對方有一個取笑。
向對方有一個取笑。
但是很明顯的,食物是一個人生裡必需的一些東西。
就是說必需的食物是人所必需的。
你必需品包括了空氣、水和食物,是我們在生命裡不能夠缺少的。
空氣不會沒有了。
可能你也不會為這種可能出現的情況來掙扎。
可能不會為這種可能出現的情況來掙扎。
但是沒有水沒有食物是一個很現實的情況。
無水無食物是一個很現實的情形。
當沒有水沒有食物的情形,我們會有什麼樣的反應呢?
當然今天我們在一個很富庶的地方,
多倫多更加要吃那種又便宜又划算。
多倫多又便宜又划算,吃的地方很多。
其實我最近去過溫哥華,前一陣子去過Calgary,都發覺他們的食物很貴。
唯有在多倫多的地方是最划算的。
唯有在多倫多的地方是最便宜的。
但是這裡所說的人活著不是單靠食物,而是靠耶和華口裡所說的一切話。
人活著不是單靠食物,而是靠耶和華口裡所說的一切話。
當然如果你想起新約的時候,當耶穌在曠野四十天之後,
撒旦引誘耶穌叫他將石頭變成麵包。
耶穌就引用這一節的經文來回應撒旦。
但是這裡的意思究竟是什麼?
這個意思到底是怎麼回事呢?
為什麼這裡說神的話語這麼重要呢?
神的話語為什麼這麼重要呢?
這裡不是單單說我們要遵守神的話這麼簡單。
光是遵守神的話這麼簡單?
你有沒有想到當神創造這個世界的時候,
神怎麼創造這個世界?
神說有就有。
這裡也可以反映到神說要用馬拿作為一個講法。
神要用馬拿作為一個講法。
在曠野無水無食物的地方,
神怎麼供應給這些人可以吃得飽?
神怎麼供應給這些人吃得飽呢?
神就用了馬拿。
人活在這個世界上不是單單靠食物,
但另外一個我也可以說是人在心靈裡的需要有滿足。
心靈滿足的需要是指人和神的關係,
所以在這個層面上,
我們也需要回到神引導的帶領當中。
我們要回到神的引導當中。
我們要明白神的話。
很多時候我們都回到一個問題,
究竟我們怎樣可以知道神要我們做什麼?
我們要知道神到底要我們做什麼?
所以很多做傳道、做牧師的,
我都提醒大家來看聖經。
做傳道人、做牧師的都提醒大家要看聖經。
如果你都沒看過聖經,
你怎麼知道神要我們怎樣去活出這個有基督的香氣?
就是說如果你沒有看過聖經,
你怎麼知道神要我們活出有基督的香氣?
今天,如果我們不在聖經裡面知道,
我們也都不是透過聽道,
或者去在其他的學習當中,
知道神要我們,對我們的要求。
如果我們今天不聽道,
怎麼知道神對我們的要求?
我們怎麼可以去跟從神的吩咐來做?
我們怎麼可以說我們跟從神的吩咐去做?
所以人活著不是單靠食物,
乃是靠耶和華口裡所說的一切話。
人活著不是單靠食物,
我們希望不是大家只是在腦海裡經常背誦出來。
但是我們真的要很堅定相信,
神的話是不會落空,
神也會保守我們,
在過去四十年,
他們的經歷在聖經裡面不是很多的記載,
但是在第四節那裡,
他們說你們這四十年,
你們的衣服沒有穿破,
你們的腳也沒有腫。
他們說你們這四十年,
你們的衣服沒有穿破,
你們的腳也沒有腫。
如果你再回到二十九章的第五節,
我領你們在曠野四十年,
你們身上的衣服並沒有穿破,
腳上的鞋也沒有穿壞。
就說二十九章我就這麼說,
我領你們在曠野四十年,
你們身上的衣服並沒有穿破,
腳上的鞋也沒有穿壞。
就說二十九章我就這麼說,
我領你們在曠野四十年,
你們身上的衣服並沒有穿破,
腳上的鞋也沒有穿破,
是否是我們看過童話故事噴火的時候呢?
其實火石是說一些很毒的毒蛇,
火石是指那些很毒的毒蛇,
以色列人達到移民和希臘之間的信的抗議,沒有東西吃。
在當時來說,神就將馬拉賜給他們。
神就將馬拉賜給他們。
馬拉是什麼呢?
今天有沒有人見過馬拉?
今天有沒有人見過馬拉呢?
我去過以色列。
如果我告訴你我見過馬拉,你信不信呢?
如果我說我見過馬拉,你們信不信呢?
當然不信了。
當然不信。
因為馬拉在當時出現,什麼時候沒有呢?
當時出現什麼時候結束呢?
當他們這班人進入到加拿大這個地方,
當他們進入到加拿大這個地方,
過了他們預節的時間,
馬拉就停止供應給他們。
那究竟馬拉是什麼呢?
馬拉是什麼呢?
當他們肚餓的時候,
神就跟摩西說叫他們出去撿馬拉。
所以他們出去撿馬拉。
當他們見到馬拉的時間,
馬拉就好像一些水,
如果你看看,就像在文素記那十一章那裡說到的,
明日記十一章那裡講到的,
那些好像是白雙的小原物,
像白雙的小原物。
形狀就像芫茜籽,
就像珍珠,
是白色的。
這在聖經裡面記載的。
當以色列人每一天就去收,
以色列人每一天就去收,
同樣地也給他們一些規矩,
不要收太多。
要跟他們一些規矩不許收太多。
他們可以把珍珠的物品,
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目