各位姐妹平安
眨眼間
小仙芝系列講道已經講了六卷書
相信大家還記得
荷西亞書、亞摩斯書、俄波底亞書、約拿書、尼加書
還有薩加利亞書
經過六卷的小仙芝書講道
相信大家多多少少都掌握到
仙芝的信息
簡單來說
好比一個兩面的銀幣
一方面
我們慣於講審判
才宣告神審判的信息
或者正確地說
一個管教的信息
目的
是要叫子民聽到之後
懂得悔改、迴轉
以至得蒙救贖
銀幣的另一方面
在嚴厲的信息背後
是一些應許
讓聽到的人、明白的人
知道悔改、迴轉
歸回耶和華之後
可以得到的救贖
可以得到的恩典
更加為將來的生活
有一個活潑的盼望
從另外一個角度來看
我們會看到
耶和華所呼召的仙芝
用不同的方式
去作宣講
例如亞摩斯書
我們看到她好像數白蘭一樣
將烈國的罪狀
一路一路去數
數完烈國
數到屬神的子民
北國以色列、南國猶大
又好像
前幾個星期
歐姑娜傳道所講的
這個荷西亞仙芝
她以一個身體的行動
舉例來說
她娶一個淫婦
去讓屬神的子民看到
雖然
神的子民
背棄神
敬拜別神
又敬拜耶和華
宗教上的淫亂
道德上的淫亂
但是
神仍然對仙芝告訴她
只要你們悔改
神仍然願意重新接納這群淫亂的子民
今天的約爾書
又用另一種方式
用一場看似是自然的災害
一場蝗蟲和旱災
去引伸出另一場迫在眉睫
更加是令到警方淒涼的
一場更大的災禍
才宣告這些都是耶和華的管教
以至
神的子民
是被呼籲馬上悔改
歸回耶和華
所以今天我們講題
是全心歸向神
主要經文是從約爾書二章一至十七節
其實我會講一至二章十七節
請打開你手上的聖經約爾書
第一章第一節
是一個很獨特的經文
獨特在於什麼地方呢?
整卷約爾書
你可以說是一本典型以神為中心的書
因為不斷重複看到的是耶和華的名字
除了第一章第一節稍為提一提
先知約爾是誰的兒子之外
沒有任何其他的名字
沒有在位的君王的名字
沒有當時的大祭司名字
也沒有列國的君王的名字
你只看到耶和華
約爾書除了沒有名字之外
也因為沒有君王
所以你不知道是什麼年代
更加約爾書也沒有清楚讓我們知道
究竟宣講的對象是誰
所以歷代的釋迦有不同的看法
有人說可能是十二支派尚未分裂的聯合王國
有人說可能是向北角剛剛滅亡
向北角的愚民和猶大宣講
又有人說是向亡國的猶大文宣講
更加有人說是向回歸的子民宣講
沒有年代 沒有聽眾
彷彿約爾書告訴我們
是恆久都合適聽的
因為約爾書不說年代
它是說了不同的日子
從一件新近的日子
說到將近的日子
說到以後末期的日子
讓我們先看第一個的日子
約爾書第一章第二節說漏了一個很重要的
約爾書其中一個重要的地方
就是約爾書裏面有很多的經文
在其他的先知書是看到相同
相似或者剛剛相反的經文
但是因為我們不知道年代
我們只知道它所說的信息
在其他的先知書裏顯示了那個重要性
但是究竟是誰引述誰
我們沒有辦法可以有一個定論
我剛才說到約爾書一章二節說了第一個日子
約爾書一章二節說老年人
或者更好的翻譯應該是長老
因為老年人都是人 都是國中的居民
為什麼升高了就突出了呢
因為老年人是比較經驗多
可能他所認識的經文也更加多
所以他們能夠聽到的時候
更加能夠向較年輕的其他的國人
國民在當中去作勸諱或者提醒他們
無論如何 經文說老年人當聽我的話
國中的居民都要質疑而聽
在你們的日子 或你們列祖的日子
曾有這樣的事嗎
第一點 第一個日子
究竟是什麼日子
這個在約爾書一章二到二十節告訴我們
是一個遍地光禿 使人哀哭的日子
頭十二節說了雙上一場
是最近他們經歷到的蝗蟲的災禍
才用了四個疊詞
其實都是說同一件事
去形容不同成長階段的
蟬蟲、蝗蟲、蚺子和蚱蜢
四個疊詞 讓我們可以想像到一幅圖畫
好比海嘯一樣 不是一個浪頭
是一個浪頭 掩蓋完又一個浪頭
四個浪頭 四大刺
蝗蟲一浪接一浪
炸也沒得整 第一批吃了花 第二批吃了草
如此類推
吃了地上所有的花草樹木 糧餉
連倉庫裡面的東西都吃了
寸草不留
結果是什麼
人哀哭 牲畜哀哭
因為人沒東西吃 牲畜也沒東西吃
如果我們熟悉
甚至經文其實告訴你
蝗蟲往往是配合在適當的時候
乾旱 沒水 沒糧
斷絕了人畜的糧餉
自然你就哭得一句句
表面看來是一場自然災害
但我們仔細想想
我們看到自然災害的背後
為什麼我們說它是神的管教
當物質豐富的時候
以色列人將神豐富的保守供應
外來獻給偶像邪神
他們不懂得停下來
神用管教的方法
止住所有的供應
獻祭 你沒得獻祭了
拜偶像 你沒東西去巴結
去賄賂那些偶像邪神
神的管教真的很特別
祭司應該是教導子民
他們不盡責
他們沒有勸阻子民
祭司也沒有供養
所以遍地哭聲
還要別人搞 個個都哭了
飯也沒得開
但奇怪的是
你看看手上的聖經
一章八節 一章九節 一章十三節
耶和華的先知竟然教導長老
祭司眾民哭泣哀痛
還要腰束麻布
十四節
還要叫祭司朝聚長老和國民到聖殿哀求
都已經哭了
還哭什麼 哭什麼 都已經哭了
為什麼還要教
教他什麼
真的教他哭
他們真的哭哭啼啼
因為香港曾經有一位名人過世了
我連他的名字都忘記了
他說 如果能夠知道三日時
你就富貴萬千年
這些事情
以色列人應不應該知道
應該
是不是三日前知道
三個月前 三年 三十年
三代 不是
不是 老早就知道了
當以色列人出了埃及
在進入迦南之前
在摩西離世之前
摩西語重心長
很鄭重地跟他們說禍福之道 還記得嗎
其中在《新命紀》二十八章十五至十八節說到
禍之道
你不聽神的話 之前就是在說福之道
禍之道就是你不聽從耶和華的話
不遵守他一切的戒明律例
今天我告訴你
以下各樣的咒詛
我既然知道你一百公尺冠軍
咒詛會追著你
淋到你身上
在城裡
在田裡
在廚房裡
在倉庫裡
所有的東西都要受咒詛
你所生的子女受咒詛
地所生的東西受咒詛
你的生畜所生的東西 受咒詛
來到《新命紀》二十八章四十二節
我們看到不斷重複
旺蟲 旺蟲 旺蟲
旺蟲之禍
回到聖殿當中 你想一想
禍福之道 你就知道
不是我們經常說的審判 責罰 懲罰
不是 是以色列人自己選擇走了禍之道
跌入禍的網羅之中
帶到聖殿當中
還有一個更深沉的意義
披麻
痛哭哀求
為了什麼?
我們如果熟悉舊約 我們就會記得
在歷代之下 第六章 第七章
所羅門建立聖殿之後
把聖殿奉獻給神的時候
有一個很重要的禱告
禱告完之後 神閲立禱告
同意 Granted
因為從天降下火 燒了所有的祭物
禱告當中說了很多東西
當以色列人犯罪 離開神
當以色列人被擄他方
當以色列人被蝗蟲吃光所有的時候
倘若他們來到聖殿當中向你開舊
求你垂聽 求你赦免
先知呼籲祭司 長老和所有的以色列人
回到聖殿當中 披麻
不是sorry lor 是從心裡面向神認罪
在聖殿當中 按著昔日的教導
求神赦免 求神拯救
一場已經發生了
令遍地光禿 使人哀哭的蝗災
只不過是一個序幕
一章十五節和二章一節
是重複宣告另一個日子
手上的聖經可以看到
是說耶和華的日子已經臨近
耶和華的日子是甚麼日子呢?
二章一至十七節是說一個翻天覆地
中文更加相動的日子
若我們將若以書第一章和第二章
作一個比較 我們會找到一個平衡的題材
或是說一個對應的題材
一章頭的十二節是說一個從毀盡一切
填產的蝗蟲災禍
眾人會哀哭 哀號痛哭
二章一至十一節是說一個好像敵人
好像蝗蟲的敵人毀滅一切
眾人是相動
上一幅是一幅蟲禍 莊稼的消滅
第二章是敵人消滅生命
所以不僅是哀痛 而是哀動
死得人多 自己的子侄 自己家裡的人
兩個平衡的經文的下半部
同樣一章十三至二十節 二章十二至十七節
都是舉行禁食嚴肅會 向神哀求
平衡的經文
讓我們看到第二幅圖畫比第一幅圖畫更加嚴峻
因為如果我們看看手上的經文
你會看到在一章六節和二章二節是相似的
我沒有打出來 你看手上的經文
不過二章二節加多了一句
那日是黑暗幽冥 蜜雲污黑的日子
你想像一下 蝗蟲好像一大堆黑雲遮蓋著
黑就黑 不過不及第二章說的災禍
黑暗幽冥 死亡的幽冥 蜜雲污黑
令全國人民心裡烏雲密佈
災禍比蝗蟲更加嚴峻
三至九節在第二章
更加把蝗蟲的形容
形容在第二場災禍將要來臨的敵人當中
蝗蟲四個疊詞說到寸草不留
現在敵人把城牆 防衛 刀劍 軍兵如同虛設
直接對著兵器衝過去
翻過城牆 穿房入舍
將裡面的人殺了
無孔不入進行私人毀壞 殺戮和搶掠
經文形容什麼?
形容好像火燒過的
將一個像伊甸園般風色的地方
變為一個放量被火燒過的曠野當中
二章十一節更加揭示了
很清楚告訴我們沒有誤會
因為這是耶和華的軍旅
當然我們今天會很清楚知道
是神使用包括了亞述和巴比倫的強大的軍兵
兵臨城下 甚至是攻破城牆
攻陷了兩個國家
作為一個管教的工具去制止環境博弈的屬神子民
繼續犯罪 繼續敬拜別神
繼續向別神燒香獻祭
我們想都想不到
一場這樣的災禍
裡面原來有很多神的心意在當中
人不懂得回顧前事
忘記神 直著先知 直著摩西
直著很多次事件提醒他們回來 認罪悔改
當人不能夠停止犯罪的時候
神用蝗蟲 用敵軍讓你沒東西吃
沒得拜神 老了你去別國
沒得向別神獻祭
你這麼喜歡獻祭
我現在帶你去那裡 你向祂獻夠了
成為望國佬
我們看不到神的心腸
無論如何 真實的蝗災發生了
第一章 耶和華吩咐先知
要祭司舉行全民的嚴肅會
面對即將來臨的第二場審判
第二章 若同樣要祭司舉行全民的嚴肅會
第二章其實告訴我們 舉行嚴肅會的目的
二章十三至十四節 請一起讀
因為他有恩典 有憐憫 不輕易發怒
有豐盛的慈愛 並且後悔不敢所說的災
或者他轉而後悔 留下餘福
就是留下獻給耶和華
你們神的掃祭和奠祭也未可知
剛才主席提醒了我們
因為他有恩典 有憐憫 不輕易發怒
不有豐盛的慈愛
三番四次 神藉著摩西 藉著先知
在人民受災難時 呼籲他們回旨時
都讓他們回到神那裡
因為神的管教不是發脾氣
管教是嚴厲 但目的是制止罪惡
讓他們在罪惡當中歸回耶和華
領受豐盛的慈愛
誠心悔改 歸回耶和華
其實是約爾書的一個中心
也可以說是一個轉捩點 承上啟下
從整段捲書的結構 大家可以看到
兩個的災禍 一個已經發生 一個即將來臨
是神的管教
兩件事情同樣呼籲眾民悔改
一心歸向耶和華
而這十七節以下的經文
就是剛才我所說過的
銀幣的兩邊 第二邊就是耶和華的英許
說到以後的日子 末期的日子
就是會趕走黃蟲 從秘魯之地將愚民帶回英許地
使大地重新豐饒
耶和華要施行恩典 在末期更要賜下聖靈
讓所有奉耶和華的名義的人都得救
第三個日子 我沒時間說了
我想停留在這個轉捩點 中心點悔改的議題上
因為叫他們進行嚴肅會
是希望他們藉著認罪悔改
挽回他們面前的危難 可以全心歸向神
在約翰斯二章十二十三節 耶和華說
雖然如此 雖然你經歷過黃蟲的災難
焦頭爛額 吃都沒得吃
雖然你面臨另一場更大的災難
不過現在還有時間 還有時間做抉擇
現在還有時間禁食 哭泣哀悲 一心歸向我
不是哭到一句句
哭完一句句之後 還有一件事要一心歸向神
你們要撕裂心腸 不是撕裂衣服
披麻蒙灰 撕裂衣裳
我們在舊約聖經見過很多次
末底改 聽到王赫照明殺猶太人 撕裂衣服
表達急切的傷痛 悲哀的絕望
不過流眼淚 撕裂衣裳 這些可能只是情緒激動
可能你也是真心的 但乾了眼淚又怎樣呢
你終歸要穿另一件衣服
所以耶和華不是撕眼衣服
不是流兩行眼淚抹掉就算了
是撕裂心腸 從心裡為自己所作的事情
為自己自掘墳墓進入和之道
在當中懊悔 不是懊悔那麼簡單
是回轉歸向耶和華你們的神
嚴肅會 在舊約聖經其實不是很多地方說的
不過每次提到的 無論是利美記 文述記 生命記
在住棚節 除教節之前 他們要進行嚴肅會
所說的是禁食 禱告 向神認罪
認罪 悔改
我們提到不是哭 不是做一些外表的行為
不是來到聖殿獻完祭 奉獻完一筆錢回來
心安理得 有事來過 不是
耶和華直接先知告訴我們
以上書一章十三十四節告訴我們 獻什麼祭 獻什麼供物
我看見就生氣 因為又作罪孽 又搜嚴肅會
我不能容忍 我見到你們覺得很煩
因為你們只是虛浮 撕裂衣服 沒有撕裂心腸
十六十七節 講出一個很重要的何謂悔改
要除掉你們的惡行 止住作惡
不是見到紅燈停車那麼簡單
是見到紅燈 要止住作惡
不要繼續走 會撞車的 還要調頭
學習行善 尋求公平
還要有行為 解救受欺壓的及孤兒生怨
為寡婦便屈
講的是撕裂文 講的是愛
不是作惡 剛剛是調頭
兩部曲
耶穌基督在路加福音
也讓我們知道何謂悔改 還記得嗎?
浪子分家花光錢 不是重點
重點是他淪落到餵豬時 他在豬欄痛哭
怎會弄成這樣 故事不是停留在豬欄
哭完一場 痛哭而已 有什麼關係?
他站起來 回頭
回到正在等他回頭的父親的家中
止住作惡 調頭學習行善
在父親那裡謙卑的認罪 悔改
這是經文再三提醒我們
我們有時會認罪悔改
我接受耶穌基督時 缺志祈禱會認罪悔改
好像認罪悔改只是獨家專有 被微信者缺志時做
不是 肉耳書已經告訴你不是
要祭司 長老和全國屬臣的子民認罪悔改
復活主更清楚告訴我們 教會要悔改
幾個月前 五月左右 我們看過啟示錄還記得嗎?
七個教會 全地的主向七個教會說話
其中五次是叫教會悔改
以弗所教會 離棄起初的愛心要悔改
別家摩教會 服從別的教導 不聽從神的教導
參與偶像和奸淫的事情要悔改
推也推拉 容讓假教師真道理世俗化的教會
帶人進入各種不合聖經的教導的淫行
還要不肯悔改 這件事你應該要悔改
山地教會 看似是生的 不過屬臣的生命是死的
沒有一件事是神看得入眼的
老丹家教會 不冷不熱
沒辦法看到自己盲的 看不到自己靈裡面的貧窮
還以為自己富足 不謙卑
復活主提醒教會 要悔改 要謙卑
為了避免大家以為我對號入座
說的是誰 我引述了不同的教目
就教會要悔改的事情所寫的問題
螢光幕上打了一個網頁 你可以去看 不是我說的
說到忘記起初的愛心 提醒我們
我們又說主啊 主啊 主啊
我們究竟愛主嗎?
我們是忠心為主勞苦作功嗎?
24小時當中 計算一下我們有多少時間是給主的
曾經有人告訴我 每天三次祈禱
感謝神 也有三次謝飯 真可憐
面對世俗化的教會
看到我們重生得救
我們又說接受了聖靈進入我們心裡面
但是有幫助我們更新我們的心思 意念和行為嗎?
是我們新的思想
合乎聖經教導的行為影響我們身邊未信的人
還是他們影響我們呢?
聖經我們會背誦
不過我們背誦的卻不是我們所說和所行的東西
不是言行一致
面對一個道德大位的社會 教會 甚至乎
我們要問一句
我們說愛人 我們的愛心
是建立於真理上
因為神愛世人
神不願一人沉淪
但是我們愛人的時候
是因為那個人對我好 所以我對他好呢?
在我們建立愛心的同時
我們是按照聖經教導的真知識
我們懂得分辨善惡
而不是憑愛心所有的東西都包容
包容所有東西都掃到地氈底
我們從聖經的學習當中
我們結出了什麼仁義的果子呢?
說到屬靈的桌墊
我們究竟是否真是尊主為大
決志的時候說
我不坐王位 讓耶穌基督坐在那裡的王位
實際的生活是如何呢?
信主直到今天
我們活出的基督徒的樣式是怎樣的呢?
有人提醒我
你放假的時候 在外地的時候
你會不會回教會的?
很多人真的忘記了
但是否只是止於回教會呢?
我們的信仰是建立於第二手 第三手 第四手
第N手 別人說的
抑或我們除了聽之外
我們更加主動讀經
亦都是跟不同的弟兄姊妹
透過互動的言經
我們互相提醒一些我們從前看不到的東西
或者更正一些我們錯誤的觀念
以致我們對聖經有正確的認識和應用
一個不冷不熱的教會
看不到自己蒙恩
還在沙塵百況
我最厲害 我最大的時候
我們究竟在生活當中
是如何讓主作為我們的主呢?
作為我們的救主之餘
如何作為我們生命的主呢?
神賜各樣豐盛的財富、恩典、食物
我們沒有饑荒 我們沒有旱災
但我們已經運用在神所愛的全世界的人身上
我們的財富、我們的恩賜
是如何造就自己建立聖徒、建立教會呢?
這些都不是我說的
不過祂願意成為我們的幫助
因為神的先知刻意提醒我們
萬斤的耶和華如此說 你們要審查自己的行為
教會主提醒我們
聖靈向宗教會所說的
「凡有耳聽的就應當聽」
先知曰:「提醒我們 不是撕裂衣服
而是撕裂心腸 全心歸向耶和華」
盼望我們聽到的 我們願意審查 我們願意停止
我們願意掉頭
我們願意立志重新接受神的教導
改變心思、意念和行為
務求能夠全心歸向主