凌辱之爭
在我心裏面一個
很重負擔的一個題目
很多年前在美國讀書的時間
我記得一個電視廣告,我還很深印象
那個電視廣告就賣
大概好像是一些汽油的東西
實在買什麼我都不太記得了
廣告內容就講一個明星出來講
他說這個汽油很好的等等
講完之後他結束就說
我怎麼知道汽油好呢
因爲我都開車的
就結束了這個廣告
這句話經常在我心裏面
爲什麼我知道基督徒會有凌辱之爭呢
因爲我也是
我只是很想將自己的掙扎
和弟兄姊妹一起分享
特別是透過神的說話
讓我們在這個掙扎裏面
有正確
和有把握的出路
我相信
如果保羅今天在我當中的時候
他同樣會講
基督徒有凌辱之爭
這個信息我傳給你知道
原因是
因爲我也是
請大家一起看羅馬書第七章
第1到25節,一段相當長
和相當複雜的經文
我今天和大家
提綱揭領的
幾個重點
經文分爲三個段落,第一段落是第七章的第1到第6節,這個比較明顯的分段
第七章第1到第6節
第二個段落就是
第7節
到第12節
講到律法的好處
同樣律法有限制,第7到第12節
然後第13節
開始的時間,那幾節的字是這樣寫的
既然如此,很明顯就進入另一個分段
13節
我們就比較沒有再分得仔細一點,一路去到這一章的結束,第25節
第三個段落
就是律法
最後
怎樣去顯示出
基督徒成長之路
我們試試看這三個段落
第七章的
第1到第6節
開始的時間保羅說,弟兄們
我現在對明白律法的人說
你們豈不曉得律法管人是在活的時候嗎
如果在讀羅馬書第五章讀下來的時候
你發現,甚至從第一章開始讀下來的時候
你發現
除了第一章
保羅開始的問安交代他的行程,講到弟兄們之外
由第一章的中間,一路去到第六章
都沒有再稱弟兄們
好像都是非常嚴謹的,講教義,整個的誠信,或者因順清義
邏輯的思維
不過到了第七章的時間
保羅好像很親切,很個人地說弟兄們
這個說話
在第七章裏面
出現了幾次
稱他們爲弟兄們,並且是很個人化的
去講他自己的經歷
然後
他說我對明白律法的人說
你們豈不曉得
律法管人是在活着的時候嗎
接着第二第三節
保羅就同樣地,好像第六章那樣
大家還記得嗎,第六章舉了兩個比喻
有沒有印象
第一個比喻是講
洗禮
第二個比喻,昨晚講的是
奴僕
現在到第七章的時間,他同樣講到律法這個問題的時間
無論如何都解釋第七章,第七章的重點是講律法
然後第七章講律法的時候,他比喻第二第三節
就講一個
婚姻
婚約
的比喻,去比喻律法
和
我們的信徒之間的關係
但這個經文其中我們覺得難解的地方就是
似乎
我們所有基督徒
的背景和當時保羅寫信給羅馬教會的人有很大的不同
這裏講的律法當然有很多不同的解釋,不過我理解
這個律法是指
摩西五經
猶太人對摩西五經那種理解
那種的重要性
遠遠遠遠超過基督徒
甚至有時對基督徒對聖經的重要性可能更加重要
如果有機會去到聖地旅行
以色列旅行
你會見到很多所謂off the dock shoes,即是傳統的正統的猶太人
他穿了
西裝,打了黑帽,然後
有時將金具弄在身上
你去到他們
非常神聖的哭牆那裏
你會很震撼的
在哭牆周圍周圍
哭牆裏面一個
好像一個禮堂的地方
很多的猶太人
他不只是在祈禱
他不停地背誦經文,一捲一捲一張一張背經文
他對舊約聖經的熟悉
我相信比很多傳道人
有過之而無不及
是很着重神的說話,背誦神的說話
所以律法對他們來說是很重要,自從他們亡國再復國之後,他們很看重了摩西律法
以前可能因爲他們
不尊重神
在神以外拜偶像,所以他整個國家亡國,這個慘痛的教訓
令到以色列人再一次當他復國的時候
一神宗教
摩西五經是他整個生活的中心
非常的
堅定
甚至當保羅講到律法的時候,可能對我們來說,我們還好像和他有一些距離
因爲這樣的背景之下
猶太人
一直
堅守着
他有神的律法
所以他是神的選民,他靠律法,遵循律法,他能夠得及
這個思想差不多根深蒂固,包括保羅未信之前也是這樣
所以保羅就明白到當時的背景,或者很多從猶太教而來的背景
所以舉了一個例子
他說好像一個女人
這個女人的用法和其他《聖經》中的女人的字不相同,這是唯一一次出現的地方,就是一個已婚的女士
當她活着的時間
就受着這個法律或者律法的約束
很特別用的字眼,他說丈夫若死了
就脫離了
丈夫的律法,很可愛吧,怎麼會是丈夫的律法呢
當然這裏不是說丈夫給他的律法,肯定不是這個意思
這裏是說和丈夫結合而引申有關的律法
這個律法就是
他在生的時間不能夠再歸其他的男人或者再結婚
這樣就叫做淫婦了
不過當丈夫離開世界之後就脫離了律法
即是說和丈夫相關的法例再不用在他身上
我再講一遍經文
我不想講那麼多次
我現在講一次之後,以後差不多每次聖經解釋的時候你都應用得到
就是每一聖經大家都有很多不同看法
我不想每一次都講一次
總之這裏我只能夠將我的理解跟大家分享
這裏這個比喻當中大家有很多不同角度看法
是識經的人
不過我只是說
這個是一個比喻
比喻往往在聖經裏面只是一個重點
你不能夠將所有比喻裏面所有細節
都變成一個屬靈的原則,這樣可能會出現很多問題
這個比喻單單是說原來在生的時間
你本來和丈夫這個結婚的關係
是有效的
但是當
離開世界
一方離開世界時間
這個婚約
而來的法例
就停止了
在整個保羅的講法裏面
如果你還記得第六章保羅說向罪死
同樣在第七章裏面
他說律法對信主的人或者我們跟從耶穌之後領受這個恩訊之後
律法是死的
所以
律法的條文因爲死的緣故就不再用在我們身上
就正如婚姻的法例因爲一個人的離開世界再不能夠淋在身上一樣
我想用一個
投影將這個問題講得比較
清楚一點
在第六第七章裏面
保羅
很明顯
將這個
向罪死
和律法第七章的向律法死
兩個做明顯的一個比較
你看到第六章
在講
救恩同罪的比較
在第七章
講救恩
和律法的比較
在第六章裏面吩咐我們
在罪上死
在第七章裏面
就是律法上死
用聖經和本的字眼
意思是
脫離了罪
在第七章裏面
意思是
脫離律法
還有結果
在第六章裏面說成爲新生的樣式
在第七章裏面說脫離了律法
就要按心靈或者是性靈的新約
性靈的新約
你留意到
如果我們脫離了
律法
律法就不能夠在我們身上再有束縛的能力
大家
要留意一下這個
脫離這個字
保羅用一個非常
重的字眼
有人指出
在七章第二節
就如女人有了丈夫,丈夫還活着的時候就被
律法的約束
丈夫約死了,留意這個字就脫離了
丈夫的
律法
在第三節同樣說脫離了
丈夫的律法
有解經人就說NIV
這個英文一般用的聖經
他用的字眼release
就好像釋放了
他不夠強
原本文字上面遠遠強過這個字眼
這個脫離或者這個原本的文字這個字
在聖經裏面出現了二十幾次
我只是其中一個例子,你們明白到
爲什麼解經人說這個字
反而做release
釋放是不足夠的
原來在路加福音十三章有一個比喻
耶穌說
在這個比喻裏面
就見到一棵樹
幾年都不結果子
所以想斬掉它
但圓丁就懇求再多些機會讓它多些時間
然後他就會
希望它結果子,不結果子先斬掉它
那個字眼
我本來說
坎了罷
就是脫離這個字
是同一個字來的
所以你見到這個多麼徹底的字
完全的分開沒有關係
隔離了
所以說當我們真的
向罪死向律法死之後
律法的條文跟我們完全沒有關係
相反來說
我們就是
要因
神自己的救恩
在第六節說
有新的
樣式
怎樣的樣式呢?我們在第八章
在明天后晚的時間
我們會繼續分享
不過在第七章
一到六節裏面
保羅所表達的意思是
律法
在我們信耶穌之前
是有相當大的功用
用保羅在其他經文裏面說
好像一個訓蒙的師傅
好像啓蒙師傅
引導我們
去到神的面前
你明白這個意思嗎?
律法是顯明我們的罪
我們
有這個
見到罪的可怕性
我們才能夠
真真正正
心悅誠服的
到神的面前來
律法
好像X光機一樣
有很多人
特別是男性
不知道有沒有一個習慣
有病不看醫生
不知道有沒有當中
有些做太太很激氣這件事
丈夫經常不肯說,先看看吧,先喫幾劑中藥吧
或者先喫幾粒丸子吧
但是好像不肯看醫生
爲什麼呢?因爲覺得應該OK的,沒有問題的,過往經驗OK的,我沒有這種需要
但當你照了X光機
真的有問題,肺有問題,哪裏有問題
那就給你有一個推動力
我需要去處理問題
律法當然好像X光機一樣不能夠醫好你的
這個X光機只是告訴你情況是這樣
不過這個情況能夠推動你去求醫治
神賜下律法告訴你
應該這麼做,當你做不到的時間,就好像檢查身體
的結果給我們
我們是有問題的
律法的功用到這裏
然後
保羅用到
婚姻的例子
正正是說明了
當
我們以
恩順清義
耶穌基督
作爲我們主的時間
律法
本來產生的功用
在這個時間
我們可以停止
因爲我們不是再靠遵行律法
而過土神起源
我們從心底裏面,用第六章的話,我們從心底裏面信服了上帝
這個態度
成爲了我們追求的
新的
樣式
第七章的第七到第十二節
保羅再次說
律法有好處
但因爲它限制
第七節
這樣我們可說什麼呢
律法是罪魔
如果律法
顯示出
我們有缺陷是罪
很多不足的地方
那是不是律法本身有問題呢
就好像你問是不是X光機有問題呢
當然,斷乎不是
不是這樣
因爲不因爲律法,我不知道何爲罪
然後
在
七章的第五節和第八節
兩次出現這個字眼,我試試看第八節
言而
罪
趁着機會
就藉着誡命叫諸般的貪心,即是律法所說的不可貪心
諸般的貪心
在裏頭
發動
大家有沒有
想過呢
發動這個字,是一個可圈可點的字
即是說
律法
會藉着我裏頭那種的罪性
從亞當而來的罪性
因爲律法的緣故
所以
令到我們
裏面的罪性
就會發動
發動這個字
的意思是,如果直譯英文的話
是energy
這個字呢
就是由希臘文一語演變成英文的energy同一字來的
是發動這個字
律法
會
令到我們
更加
好像想重重若動那樣
最好例子就是
在創世紀伊甸園裏面的例子
上帝做好
這個大地
設立了人類
然後
所有的東西
上帝所做的
都是好的
做了人之後是甚好的
誰決定好呢?是上帝說的,這個是好的
好的標準從上帝而來的
然後上帝
差派
亞當夏娃
去管理大地
然後園中的所有食物都可以喫
除了
是什麼
一個感覺
一個
上帝叫人不要喫
這個就像我們很多小朋友那樣
你試一下跟他說
冰箱都可以喫的
除了這一樣你不可以打開,你猜結果會是什麼呢?
本來他什麼都可以喫的,包括禁果都可以喫的,不過上帝說了
有律法了,有個神的心意了,你不可以喫
但是
在人的
活躍裏面
特別是墮落了的人的活躍裏面
明明不可以喫的
專門想喫
明明是律法禁止的,反而好像推動我更加想重重若損
所以保羅說
第八節
我以前沒有律法,假如這個世界上沒有律法的話,我會活着的,很開心,喜歡做什麼就做什麼
但是界命來了
界命來了之後,我裏面的罪性重重躍動,罪又活了,結果這個罪活了的時候
反而把我殺死
我就死了
第十節說,本來叫我活的界命
反倒叫我死
本來這個界命是幫助我的,正如在伊甸園裏面
不可以喫禁果的界命是幫助阿當夏娃走在神心意當中,是好的
但是反倒,因爲這個界命的緣故
阿當夏娃就被趕出伊甸園
十一節,因爲罪趁着機會就藉着界命引誘我
我裏面的罪性,裏面搏弈神的罪性
因爲有這個界命
反而重重躍動,趁着機會
去引誘我,甚至保羅用很強的字眼說,並且殺了我
最後殺死我們的不是律法
是我們的罪
他這樣看來,律法是聖潔的,界命也是聖潔公義良善的
所以保羅說得很清楚
律法
特別摩西印經
舊約聖經
是神所賜的,是好的,是聖潔,是公義,是良善的
律法本身沒問題
不過遵行律法的人
反而
是有問題,我們看另一張投影片
在
這個
保羅在羅馬書裏面
有幾個重點提到律法的功用,第一
沒有人可以遵行所有律法
我們一起讀三章二十字,請一起讀出
所以
凡有血氣的
沒有一個因行律法能在神面前清而
因爲律法本是叫人知罪
第二個重點,在六章的十四節
得着主耶穌救恩的人,是脫離律法,請一起讀出
十四節的聖經
罪必不能作你們的主
在這張聖經,告訴你第三個重點
律法
是
仍然會
控告犯罪的人
七章第五節,請一起讀出
以致結成死亡的果子
總括來說
律法是好的
不過,遵行律法的人
如果想憑律法
而得清義的話,是必定會失敗的
如果你單單
爲了律法
而守律法的話
你會成爲一個非常
律法主義的人,並且
坦白說
律法主義的人
包括保羅在內
他都不會從心底裏面完全照着神的意思,活出律法
我在神學院讀書的時間
當時是70年代
我們神學院有很多規條
幾點鐘可以
出神學院門口
幾點鐘起牀,幾點鐘睡覺,全部都有規定
如果遲到
就有後果
我們當時的響鐘,每一個時段都會拉一次鍾
每一次拉一次鍾是8秒鐘
如果8秒鐘你不能夠
完成了指定的動作
就當你遲到了
8秒鐘就是
自修時間,你不踩一張凳子就當你遲到了
那個年代,現在不是了
現在我們脫離了律法的捆綁
我記得當時在神學院
起碼男生宿舍很好玩
10點鐘
打最後一次冷鍾,晚上就要睡覺了
但是我們
10點鐘還有很多事情沒做完,就聊天玩,或者有些人乖乖讀書
所以到10點鐘的時候
就要睡覺了
8秒鐘
可能我們在洗手間,可能我們在走廊
就立刻,我們有兩格牀,是上下格牀
我睡在樓上
滑架牀上面
8秒鐘我就立刻從洗手間走出來
然後碰着牀
我們就說"賣渣"
你知不知道什麼是"賣渣"
你知道就跟我差不多年紀
年輕的,你知不知道什麼是"賣渣"
我到了
接着鐘聲完了之後
我就離開牀
我已經完成了律法的要求,現在可以
自由活動了
到放假的時候
我在宿舍裏面經常說
放假
我們可以
不需要
跟着鍾做
所以我放假的時間在宿舍
那個叫時思時代
各人可以任意而行了
你見到是很多規條,很多法例,就算你做足的話,這些當然是
一些很小的事
但都可以變成律法主義
律法主義
在我們華人教會的屬靈傳統裏面
是根深蒂固的
有機會回到國內,特別是國內的家庭教會,你見到
這個非常普遍的現象
什麼叫屬靈呢
不做這些,不做這些,不做這些,不做這些,做這些,做這些,做這些
我有機會接觸國內一個地方
他們很引他們自己爲榮的
有什麼爲榮呢
他說這個地方大概是全中國
唯一的地方
一年365日
每一晚都有聚會的
你想不想學一下,你回去和
教會的教務商量一下,每一晚都有聚會的
連初一都不會改
他說我們這裏的節目很好,爲什麼好呢,因爲聚會夠多
那聚會做什麼
每一聚會
都會講道的
誰講,我講
每一個聚會,傳導人都講的
你這麼多時間預備嗎
神有說話供應的了,那就講
同一個時間
我有機會接觸國內的傳導人,不是同一個地方
開始和他們分享如何預備講章
接着傳導人
已經很多經歷,很多年
經驗的目者
他說:國務司,我知道你所講的都好
不過我做不到
我怎麼做不到呢
他說我根本沒那麼多時間預備講章
那我們可不可以告訴他,你有多少時間預備一篇講章
他不是很想講
後來慢慢他都講了出來
他說很慚愧
我每篇講章
大約都是
用半個小時時間預備
半個小時
接着他還加多一句
那個半個小時
是聚會前的半個小時
那我說你
算了吧,你不要聽我剛纔講的方法,你做不到
你見到就是
我們有一種模式在心裏面,就是這樣是好的
不過
當我們fulfill了這個模式,跟着這個模式做之後
其實沒講到這個模式要帶給我們什麼真正屬靈的好處呢
總之要
繼續聚會,要侍奉,要參與,要傳福音,要靈脩,要祈禱
要幫助人,要
參加集會聚會,不應該停止聚會,這些全部都是好的
不過當你參加了這些事的時候,然後得不到上帝叫我們參加這些事背後應該有的
目的的話呢
這個就是律法主義
兄姐們,律法是好的
我再講
12節話,這樣看來,律法是聖潔的,是戒命也是聖潔的
公義的,良善的
神
是律法的
頒佈者
所以律法是好的
不過律法的功用
是要令到我們引導神的面前來
第三個段落
在第七章13
到25節
一段相當
複雜
的聖經
保祿說這樣看來
13節
既然如此
那良善的,是叫我死嗎?
律法
剛纔我說的好像X光機一樣
是叫我死嗎?
斷乎不是
再一次講
或者豈有此理這個說法
然後補充一句,叫我死的乃是罪
罪直着那良善的,就是律法,叫我死就顯出
真是罪
叫罪,因着戒命,更顯出是惡極了
當
X光機也好,或者MRI的機器也好
顯出我裏面的菌,或者裏面的身體的狀況,或者毒瘤等等
是惡極了
當然不是那部機器的問題
是我裏面的
那個的
菌,或者裏面的腫瘤的問題
然後
保祿
在這裏
好多次講
譬如十五節
我所作的
是我自己不明白的
我所願意的
是我不去做的
我所恨惡的
我都去做的
然後第十八
十九節,我相信很多人都熟悉這段聖經,我再讀一次
羅摩書第七章,十八,十九節,請一起讀出
我也知道在我裏頭
就是我肉體之中
沒有良善
因爲立志爲善由得我,只是行出來由不得我
故此我所願意的善
我反不作
我所不願意的惡
我都去作
這裏
引申一個
很大的問題,差不多每本聖經書都是在這裏很多掙扎
並且
有非常不同的結論
就是究竟保祿在這裏講
這個是
他
自己經歷
一個寫作的style,不一定是我的一個寫作style
好像所有基督徒一樣一個籠統的稱呼
還是講保祿自己呢
如果講保祿自己的話,接下來引申問題就是
是講保祿未信主之前
還是信了主之後呢
我猜這個問題
如果今天問我們當中的牧長,大家都可能有不同的看法
兩邊都有相當強的理據
還有很多很好的
學長
牧者
來支持
我再說
今晚只是我講我的立場
所以我將我的立場
跟大家講一下
究竟保祿在這裏講
是一般的人
還是講他自己呢
我覺得這裏是講保祿自己的
這裏
在文法上有六次,保祿專門將我放在
每一節的第一個字
即是說加強的語氣是講他自己的
第二個問題更加複雜
他講保祿
是信主前
還是信主後呢
我就不想你舉手,我怕你舉手之後,有了立場之後,你就
聽不進我講的東西了
所以我就繼續我自己講
請你看這個powerpoint
羅馬書七章
13到25節
是保羅信主前
或者後的心聲呢
第一
理據
我認爲呢
在文法上
七章一到第十二節
主要用過去式的
七章的這一段13到25節
是用現在式的
請你留意這個
文法上的不同
第二
在上下文裏面
羅馬書第五到第八章
成爲一個段落
這個段落
是論基督徒
成性之旅
會不會講講下第六章之後與主聯合
與主聯合之前的事
靠聖靈就可以活出
現實
有沒有
好像走來走去的
講法整個的上文下理
會不會
被扭曲呢或者會被中斷了呢
第三
在內容上面
請你留意下經文所講的
保羅說他很樂意行善的
若我所作的是我不願意的我就承認應承認
律法是善的
然後同樣地
在十八節
他說我知道在我裏頭就算我肉體之中沒有良善因爲立志由善由得
我此時行出來
由不得我
十九節
剛纔我們讀過了
他說
如果我做是我裏面的惡做的是罪所做的
二十
一節
我覺得有個律就是我願意爲善的時候便有惡與我同在
保羅說這個人這個掙扎是喜歡
行善的他認爲
好的東西他想做的
然後
十五節相反來說
就顯出他不喜歡惡的
因爲我所作的我自己不明白我所願意的我並不去作我所恨惡的
我倒去作
他恨惡罪惡他不想做的
這種的綱頸
會不會是形容着
基督徒的綱頸
比形容着一個未信耶穌的人
更加貼切呢
第四
這段經文
很過人發
多次講我
甚至到最尾的時間
二十四節
保羅說好像一個
很痛苦的
哭喊吶喊這樣
我真是苦呀
如果這個不是保羅
自己
或者
是保羅以前
究竟在這裏他會不會這樣說
我真是苦呀
誰能夠我脫離者取死的身體呢
這裏可以在很多不同討論有些人說過
從這個經文內容裏面
剛剛講相反的結論
得出這個是保羅信主以前的經歷
我再講有很多很
值得尊重的解經的人有另外的看法
不過最後
令到我相信這段經文
是保羅信主以後的掙扎
主要兩點
第一
就是剛纔提過的
從上文下理
一直講成正生活
所以突然第七章
又講了轉頭
是未信主之前的事我覺得好像
在這個
所謂邏輯的
進路里面
不是多恰當
第二個最大的理由
剛纔沒有講的
就是保羅所講的
正正就是我自己心裏面的掙扎
除非你說
我信耶穌之後
我根本對罪沒有掙扎
我沒有這個
我真是苦
或者沒有這個
我明明知道是錯的我都去做明明知道對的
我不去做
我沒有的我信耶穌之後
突然間
脫離罪惡
我完全
行上帝的心意
所以我這幾晚來聽培靈會實在太給你面子了
除非是這樣的情況如果不是
你和我一樣就是原來在我裏面
就算我信了主我很認真信了主我決志跟從主甚至做了傳道人
我裏面都有很多掙扎的
各位弟兄們
我想請問你,你不用舉手請你不要舉手
你對情慾的事有沒有掙扎
你真誠信主
我想請問你
對這些色情的錄像
對這些很心儀的靚女
我想請問你
我說的是你的耐心不是說你的行動
你有沒有掙扎
我想請問一些姐妹們
你知道什麼是不對的
譬如
你會不會妒忌
我相信男女都有妒忌請你不要誤會我是一些
有歧視的人
只是舉個例子
很久以前我遇到一次
在一個職員會里面
我對着一個文書講其實我沒什麼意思對他講
我對着文書那個文書是姐妹來的
你看看另外一份
寫的稿當時是手寫的
那個姐妹寫字很漂亮
跟着文書差不多想辭職
爲什麼
你爲什麼贊她的字漂亮
你贊她的字漂亮就是說我不漂亮
不漂亮你找她做我不做
我突然間很震驚
我沒什麼意思我以後就懂得了
如果你不相信弟兄們你不相信
你試一下
今晚回去和太太說
你覺不覺得那個姐妹很漂亮看有什麼後果
就算你信了耶穌之後
我想請問你這種
裏面的內心的掙扎
是不是消失了
如果你說是的
我只能夠承認
我屬靈的體會
實在
跟你有太大距離了
在我裏面
我深深覺得保羅所講的
這個就是我心底裏面
不容易告訴別人
但卻是真真實實的一場戰爭
而且這個戰爭
並沒有
因爲我信主之後
或者我奉獻子做傳徒人之後
甚至是我每日很努力侍奉的時候
這場戰爭就完結了
反而任何情況之下
當我以爲我夠熱心
我以爲我
夠親近主
我以爲我夠侍奉得委身
當別人都贊你的時候
那個時候
大概是
我靈裏面
掙扎得最厲害的時候
有沒有聽過一個故事呢
馬丁路德很不喜歡別人贊他
當然這個有少少極端
我其實有時候很喜歡別人讚我的老老實實
我是的,你不認輸,我只是覺得你不夠老實
馬丁路德被人贊他之後
他回去會鞭打自己
他很不喜歡
他不想被人贊
因爲他裏面的老我走出來
我很欣賞這種對生命的謹慎
我認爲這段經文是講保羅順了主而又掙扎,其中一個好處原因
是因爲
我都有相同的經驗
或者我比保羅
有更厲害的掙扎
那爲什麼一個說
成聖了與主聯合了,我奉獻自己比神做的異譜
爲什麼都會有這樣的情況呢
請看保羅最後的《聖經》
或者我們看看影片
七章的二十五節
一起讀出
這段《聖經》
感謝神
靠着我們
我肉體卻順服罪的律
你見到嗎
保羅說
感謝神,我們靠神可以脫離的,可以一刀兩斷的
具體的方法
他留在第八章
請你明天晚上繼續看
我還沒說完
接着
接着他說
其實
有兩種情況
他說我內心順服神的律,我很想順服神的律
但同時
我的罪性
我的肉體
卻是
順服了
罪的律
在經文裏面保羅
有幾次用一個字眼叫做屬肉體的,或者肉體上的
這個字眼
我想今天
用一段經文試一下
從經文去解釋
究竟保羅這個結論是什麼意思
哥倫多前書
請下另一張
哥倫多前書二章
十四節,一路到三章第四節
我想用這段經文
去解釋
什麼保羅叫做
那個掙扎的結論
我們先看二章十四到十五節,請一起讀出
然而
反倒以爲愚拙
並且
因爲這些事唯有屬靈的人
才能看透
屬靈的人能看透萬事
卻沒有一人
能看透了他
誰曾知道主的心去教導他呢
但我們是有基督的
我想highlight和我們有關的地方
保羅這個世界上如果從神的角度來說
只分了兩大類
古今中外所有人只有兩類
第一屬血氣的
那些人不領會神聖靈的事
即是說和上帝沒有關係
所以對於上帝的救恩
對於上帝的智慧
他看成是愚拙
然後第二類人
就是有上帝生命的
那些叫屬靈人
因爲屬靈人的緣故
從神的角度
他能夠參透萬事
所以這個世界上本來有兩類
一類屬於神的
一類不屬於神的
屬於神的
叫屬靈人
屬於聖靈的人
另外一類不屬於神的
叫屬血氣的人
這個世界本來從一個
上帝角度來說只分了兩類的人
不過
卻是走進有第三類
是第三章
一到四節
下一章
我一起讀這件聖經先
弟兄們
我從前對你們說話
不能把你們當作屬靈的
只得把你們當作屬肉體
在基督裏爲嬰孩的
我是用奶
餵你們
沒有用飯餵你們
那時你們不能
因爲在你們中間有嫉妒紛爭
這豈不是屬乎肉體
照着世人的樣子行嗎
有說
我是屬保羅的
我是屬阿波羅的
這豈不是你們和世人一樣
到第三章突然間出現了第三類人本來這個世界就是屬於神不屬於神的沒有中間的沒有半屬於
有時是有時不是
要麼屬於神要麼不屬於神
怎知道
第三章裏面講了第三類人
叫做
屬肉體的
把答案打出來
我本來想問你
屬肉體算不算是基督徒呢
算不算呢
多謝你
屬肉體的算不算是基督徒呢
算不算呢
好 謝謝
下一章
這裏保羅叫做
弟兄們
即是主裏面的
而且說在基督裏 記得這個字眼嗎
我說這裏是保羅神學的中心 因爲保羅裏面用過150多字
In Christ
那幫
叫做屬肉體的基督徒
是在基督裏
簡單地說
屬肉體的
都是基督徒
不過是屬靈上的
怪胎
是一個不正常的情況
不過卻是
都是屬於基督徒
因爲在基督裏
然後在保羅臨前第三章形容的有兩個特徵 第一個特徵
就不能夠喫乾糧
對真理沒什麼興趣
聽不進去
覺得我只有得救德 其他的真理要追求的 要學習的 要用力去研究的
一概
聽不進
第二個特徵
就是
保羅說如果你真是屬靈的 爲什麼你
會有嫉妒紛爭
有一句字眼就是照着世人的樣子行
然後最後那句和世人一樣嗎
第二個特徵就是原來
他的生活他的爲人和世界沒有分別
換言之
他的生命是重生了的
不過生命
雖然重生
實際的生活
卻是和世人一樣
我想問下你
你有沒有認識這樣的基督徒
請問你有沒有認識這些基督徒
我想請問你
會不會是我們其中的一部分
不用答 不用答 不用答
我怕你明天晚上不理 不用答
如果你夠誠實的話
我猜我們
會承認
在某些的情況
在某些的試探引誘裏面
在某些人生的階段當中
其實我都是屬肉體的基督徒
這個不只是話人的問題
是我們自己本身
都有這個問題
有個牧者一次
問我
問我羅馬書第七章
牧師我想請教你一個問題 我真的很不明白
究竟羅馬書裏面講的內心亂爭戰
保羅講的內心有多少個我
我說什麼意思
有個老我
跟着有個新我
跟着有個魔鬼會引誘我
然後還有
聖靈會幫助我
跟着
還有個我 那個我就決定究竟我聽魔鬼話還是聽聖靈話
那裏面是否起碼有三個我
加上聖靈和魔鬼有五個呢
你這樣就真是亂七八糟的人格分裂
有很多個我在裏面
我理解是這樣
請看另一張投影片
當保羅講老我
的時候什麼意思呢
是一個我 由頭到尾那個我在裏面只有一個
如果多過一個大概要看精神科醫生
只有一個我 不過這個我如果信着情慾的話
或者是撒旦的引誘的話 結果是
就是老我
或者用保羅在另外一個地方講是屬肉體的基督徒
另外一個情況
就是這個我
願意選擇信服聖靈的引導的話
結果就是
一個新的我
或者用保羅另外一個地方講是一個屬靈的人
是被聖靈掌管的人
我很喜歡在講道的時候就會結束用一個例子
今晚我想用的例子不過就不是一個見證
也不是一個故事
我想講回聖經的例子
來講明剛纔我所講的意思
加拉提書第二章有一段很精彩記載
這件
這個過程的事
加拉提書第二章
我相信這個所謂南加里太學說保羅
很早期寫成的
加拉提書
在那裏
如果相對應
司唐傳第十一章
將兩章經文加在一起是很有意思的
當
耶路撒冷的信徒被逼迫
四散的時候
有部分的人就走在安提阿
他們隨走隨傳
甚至向一些
非猶太人傳福音所以安提阿成爲第一間的外邦教會
後來
巴拿巴上去幫助他
巴拿巴去幫助他之後
就發現
有可能巴拿巴的恩賜不及保羅也不行
所以他就去到大掃邀請了
保羅
以前叫掃羅
過來和巴拿巴一起去建立這間剛剛發展的第一間的外邦人教會
在這個背景之下
加拉提書第二章
十一節就說當他們在那裏
聚集的時間大約一年的時候
期間
基法
彼得
就差派人去
從耶路撒冷去
去到安提阿
彼得是一個非常猶太人的猶太人
他很難改變的
你記得嗎
在十一章
掃羅的十一章之前
即是第十章
就是哥利留事件
一個外邦人
上帝很憐憫他因爲他很敬虔
上帝的恩典臨到他身上
就叫哥利留接待彼得
同時間叫彼得
去到哥利留家中
臣用九牛二虎之力
要改變這個環石
彼得是個石頭很難改的
怎麼改呢
聖經裏面記得很詳細的經文
第十章裏面
當他約伯
的地方的時候
他在屋頂祈禱
剛剛飯送香
就來喫飯的時候
彼得就雲遊障礙
我們很多東西都學不到彼得這件事學到的
我們雲遊障礙
那意思不是說他失去控制
他進入一個講預言或者見異象的狀態
接着
上帝給一個大的異象給你看
一幅大報走下來
大報裏面各樣的走獸
昆蟲
蟠的
如果中國人見到就
當然是惹美
中國人什麼都不能喫
但是猶太人不能喫不單止不習慣
不喫宗教理由至少不喫
上帝給一個大異象彼得
看
彼得見到之後
拒絕
你知道怎麼拒絕嗎
彼得說
主呀
是不可疑的
是不是可怨可戀這句話
Lord
主
No
主,你是主,不過No
是不是很矛盾這句話
你叫主就不應該說No,你說No就不是叫主
不過這個矛盾經常是你和我的寫照來的
如果你夠誠實的話
在這種情況之下,彼得三次都不喫
上帝真的很溫柔
我是上帝就
不喫了
一定要喫,我又不理你
上帝說你跟着那個人去就可以了
結果彼得去了
彼得去了之後
因爲有第十章的經歷,所以第十一章
去到
安提阿教會的時間
他可以接納到安提阿教會
但他裏面的那種惱我仍然在發生
好了
聚完會之後要喫飯的,外邦人可能好像我們中國人那樣
很多東西都可以喫的
試試代入中國人講
雞腳呀
豬扒呀,什麼都可以喫的,彼得真的很辛苦的,勉強加入
就在這種情況之下
加上第二章
說呢
第十二節,從雅各那裏來的人
從耶路撒冷派人來,喂有人來探你呀,哪裏來的,耶路撒冷,哪個呀,雅各派來的人
雅各比彼得更猶太
在耶路撒冷會議,第十五章的時間,最後
一錘定音的不是彼得,不是保羅
是雅各
所以他們心目中想着,雅各來,死了
跟着怎麼辦呢
你記得那個經文嗎
彼得就裝假走
跟着巴拿巴又跟着走
很多跟着彼得
巴拿巴的人,跟着移了,很尷尬的
這裏是猶太人經常喫的東西,這裏就是外國人經常喫的東西,有些喜歡喫猶太人繼續喫的東西
一看見雅各的人來,馬上從這裏搬到那邊
你說我是安提可教會,搞什麼呀,突然就走了
在這麼尷尬的場面裏面
保羅就起身說話
保羅當面指責
教會的儲石和根基彼得
成何體統呢
然後
還有
保羅還指責巴拿巴
你要看視頻纔會覺得這篇經文很精彩
巴拿巴是誰呢
巴拿巴是保羅的恩師
在視頻第一章,保羅在大馬骰路上被人追殺,走回耶路撒冷的時間
他走投無路,沒有人敢接待他
是巴拿巴用信語壓上他
去接待保羅
不要忘記誰叫他來安提可教會
是巴拿巴
如果用今天的話說,大概巴拿巴是安提可教會的founder pastor
是一個
建堂牧師
保羅竟然當衆會衆
指責建堂牧師
成何體統呢
你可以想象一下
假如有一天,我希望永遠不會發生
假如有一天
我們神學院
派些神學生
去教會實習
剛好那天是周永傑院長講道
德高望重的院長在講道
這個神學生不知爲什麼貼了什麼線
又不懂禮貌,舉手
周牧師你說的全是錯的,多震撼啊
永遠不會發生,我擔保
我擔保永遠不會發生
如果有發生你告訴我,他一定會出效的
很震撼的場面
我欣賞保羅爲真理堅持
但我更欣賞巴拿巴那種勇氣
我想請問哪個牧者在這樣的情況下能吞下呢
無論如何都要堅持
教會即時就分開
巴拿巴教會
保羅教會
就是守律法的教會
不守律法的教會
因爲大家都有一個支柱頂着
保羅沒錯,爲真理而戰
勇氣可嘉
但巴拿巴那種謙卑
他融化了
很多人的心
巴拿巴竟然當衆被一個
用侍奉的先後來說,被一個晚輩這樣
當面的指責
他可以接受得到
你問下我們多少華人的牧長可以接受得到的
很難,很難
爲什麼保羅要這麼強硬呢
保羅就說
如果我不出聲的話
你本來已經放低了律法,你重新再拿上來
你拆毀了律法,你重新再拿上來,我要守律法,然後上帝才閱立的
那你就是
所信的就是枉言
接着他接着說的,可能大家不知道這個上下文
加拿大書2:20
我已經與基督同釘十字架
是這樣的上下文
保羅怎樣可以與基督同釘十字架,看罪死,看律法是死
是因爲他上文所說的
他上文說
我藉着耶穌基督
有個新的標準,我再不靠那些
因此
保羅必須在那個場合裏面
很堅定地
表達着
他的立場
否則教會
會走向回頭路
做基督徒也要做猶太人
要守律法
兄弟姐妹
當然我們不是猶太人
我們未必對猶太的律法,對摩西五經有這樣的
角度
不過原則一樣
請你不要再靠自己人的方法
請你不要靠自我
那種標準
當我們上主之後,上帝給我們標準,給我們良知,給我們的教導
或者給我們
一些
行事爲人的道德的規範是好的
我們覺得這件事本身是好的,如果來自神的話是聖潔的
不過
當我們跟從主之後
我們跟神說
在我裏面
沒有良善
我完全要跟
聖靈
在我心裏面工作
完全要跟
聖經的教導
我再一次講
我希望你參加你的培靈會
靠神的恩典
能夠處理
我們心裏面罪惡的問題
美國的戒酒會
很多人預酒
進這個戒酒會有一個條件
那個條件就是
當他們小組聚會的時間
每一個新加入的人要起身講
我是一個罪疚鬼
我現在要求幫助,就是這個條件
同樣地
在成性的路上
如果我們真的要成性,要長進的話
第一件事我們要做的
我再次強調,我這幾晚都這麼說
我們必須在神的面前
肯承認
我是十足十的罪人
我所願意的
我不去做
我所不願意的惡
我反倒去做
我再問
這個是不是你
生命真實的寫照
如果是的話
你願不願意承認在神的面前
求祂幫助你
我一起祈禱
天父我願禰的說話
如同兩人的利劍
進入我們心裏面
叫我們不要躲避禰
不要隱藏我們自己
我很盼望禰的靈
繼續在我們心裏面工作
以至禰的光照之下
我們能夠見到真實的本相
並且靠禰的恩典
可以勝過
這個情慾之爭
我爲着每一個弟兄姊妹
特別是他們很願意
很認真看他們成性生活的弟兄姊妹
爲他們祈禱
求禰賜福他們
當他們這樣將生命向禰打開的時候
禰的恩典
繼續拖帶我們行成性之路
我們的祈禱是奉耶穌基督的聖命求
阿們