我們講到基督徒的靈育之爭
我希望這個對你們來說是一個很真實
很貼身的一個題目
基督徒
誠信之路
正如很多的神學課題一樣
很多很難解釋的地方
在神學術語裏面有句叫做paradox 叫做弔詭性的中文譯做
有很多好像
聽起來是
有時甚至是似是如非
或者是
好像是衝突矛盾的事
卻是聖經裏面千真萬確的真理甚至是教義
譬如
上帝是三而一
我不知道大家有沒有掙扎過這個問題
為什麼上帝是三又一呢
我們是一位的真神
但是聖父聖子聖靈
同榮同尊的神
基督的神人異性
基督是百分之百的人
是百分之百的神
不是50%是神50%是人是百分之百是神
同時間百分之百是人
但是兩者
只有
一個的
違格
還有在預定論上面
我們時時都聽見很多朋友包括微信主的朋友都問的
我們得救是在乎上帝
這個絕對的主權
是百分之百
是上帝揀選我們
這個聖經很清楚的真理
同時間聖經裏面都同樣強調
我們得救是百分之百是人自己去揀選相信的
神的主權
和人的自由
怎麼可以並存的呢
這些問題
都是請你光顧下面的買書
我掙扎了很多年寫了一本《救恩論》
希望在這方面對大家有
彼此的分享
我今晚講基督徒成性的問題上
成性的問題上面同樣和剛才的paradox
和剛才的掙扎
吊詭性是一樣的
基督徒的成長
究竟是
百分之百是聖靈幫助我
所以有些詩歌說成性不用功夫的你不需要操練的你只要相信神其他什麼都不用做
你就會成性
但是同時間
基督徒成性也是百分之百
人的努力我們要操練敬虔
我們要追求公義
追求和睦
人有責任的
究竟聖靈的工作和人的努力兩者之間
是怎麼可以協調的呢
誰做多一點誰做少一點
這個問題當我閱讀很多
聖學的問題的時候我發現
很多問題
最後都回到這個問題之上
究竟上帝做多少
人做多少
這些問題可以舉很多例子不過今天
就著我們討論的
這個題目
就是
成性之旅
我和大家分享一下
去到羅馬書的第八章
羅馬書第八章
在過去的幾天的晚上
我們從第五章開始
第五章開始的時候
將上帝整個救恩好像展示在我們面前來
由與神為敵
到與神和好
更加要
以神為樂
但問題就是人的確確有罪的
所以保羅從亞當開始講起
在亞當之下
我們有罪人的身份
亦都有罪人的罪性
罪帶來
滅亡
死亡
但上帝因典臨到
因為恩訊稱義的福音
所以帶到我們去到
羅馬書第六章
我們能夠與主的
聯合
大家還記得嗎這個主題
與主聯合
聯合這個字不知道大家有沒有
參加那晚聚會的頂尖會記不記得
聯合這個字整本聖經論只出現過一次
這個字的意思是什麼呢
就是planted together
即是將兩棵植物
黏在一起
好像摺枝一樣
但一個濃縮版講法
就是在基督裡
我們因為在基督的裏面
所以
可以
有這個新的生命
但誰不知
去到第七章
昨天晚上我們所看的
保羅很坦誠的
將他自己的成性之旅
展示在我們面前
他說很多時候
他裏面有情慾
和律法的掙扎
律法告訴你什麼是好的
但是我們知道是好的
我們不去做
律法同時告訴你什麼是不好的
但我們明知不好的
都會去做
最後
保羅在羅馬書第七章的結束說
我真是苦呀
是不是很難想像
一個偉大的仕途
在整本羅馬書
這麼邏輯性的教導裏
保羅一個非常感性的
呼喊
我真是苦呀
誰能救我脫離者取死的身體呢
接著
在羅馬書第七章結束的時間
就在這兩條路
一個是屬肉體的路
一個
是聖靈
掌管的路
這句說話
正正就是結束第七章的掙扎的出路
然後引進去第八章
這段訊息
有學者這樣形容
如果整本聖經
好像一隻
戒指那樣
羅馬書
大概是戒指上面的寶石
然後羅馬書第八章
就是這塊寶石上面
閃爍的那些光芒
羅馬書第八章
會成為了很多解經的人認為
這是最偉大的一篇詩章
一形容
這個
羅馬書第八章
三十九節聖經裏面 當然今晚我們看一部份 去到十七節 明晚我們再看另外一部份
三十九節聖經裏面
是非常偉大 為什麼呢
開始的時間
第一節說
我們不再被定罪
第三十九節結束的時間 我們與神沒有隔膜
不被定罪
沒有隔膜
中間
整個的導論就是
我們不會被打倒
所以整個羅馬書
好像剛才所形容的
就將我們與神聯合
那種光芒
在黎馬斯第八章裏面
四射
放在我們面前
今晚
求神使用這個絕口品舌的人
能夠將
這個豐富偉大的真理
講得清楚
大家翻開羅馬書
第八章
第一到第十七節
我們先看第一段
明晚我們看第二段
這個段落的經文
大概分成三個小段
就好像和盤的分段
八章的第一到第四節
第五到十一節
第三個段落
就是十二到十七節
這三個段落
在這三個段落裏面
我們略略或者粗略地分
第一個段落
你見到是強調
耶穌基督所成就的舊一
是聖子
成就這個豐盛的舊一
第二個段落
五到十一節
是這一段
甚至是整個第八章最重要突出的地方
就是聖靈
在救贖工作上面
在成聖之旅上面所扮演的重要角色
聖靈
給我們有豐盛的舊一
第三個段落
十二到十七節
強調的是聖父
聖父成為我們的阿爸父
他在
同樣的賜給我們有豐盛的舊一
你就見到保羅巧妙地
正如很多經文和
聖經其他的新約作了一樣都是
很容易將三一神這個說法
很巧妙地放在經文裏面
這個就是
聖子、聖靈、聖父
成就的豐盛的舊一
我們試下
看看內文
第八章第一節
如今那些在基督耶穌裏
In Christ
在基督裏
又再次出現這個字眼
那些在基督耶穌裏的人就不被定罪了
即是說
照著上文所講不被定罪不單止將來在神的台前不需要被罪的審判而
下到地獄裏面
根據上文所講的在基督耶穌裏面我們就不再被
這個罪的權勢所核實
就好像羅馬書第七章所形容的那種掙扎
如果在基督耶穌裏面的人
如果我們靠上帝的恩典
我們不被罪的權勢所核實
第二節
中文聖經和本比較困難一點
因為賜生命聖靈的律
這個好像比較難理解一點,賜生命聖靈的律
首先我解釋律
我不知道大家有沒有留意到,可能我們讀得太慣了
我們心裏面有兩個律,有爭執,我們經常這樣講的
大家知不知道律這個字是什麼意思呀?
我那時候講得慣了,可能沒什麼機會想清楚那個意思是什麼
這個律的意思呢
如果你看回原本的文字
就是
第七章所講的
律法
他說我們生命裏面大概可以分做
兩個的律
即是兩個標準,兩個推動的力
一個是
賜生命聖靈的律
即是由聖靈而來給我們生命的那種律,那種法律,或者那種規法
然後第二個律
第二節最後那句
脫離罪和死的律
脫離罪和死
這兩樣東西
這裡放在一起的律是單數的
罪和死
你還記得嗎
第六章就是講我們成為罪的奴僕
然後
接下來的結果就是死
死的律
死的律就是第七章所講的
現在是將兩者很巧妙的放在一起
第六章第七章
夾在一起
因為罪的功架就是死
我們裏面有另外一個律,另外一個令到我們走向滅亡的
這個律
最後是死的律
這兩個律
就放在我們面前來
這兩個律正正就是第七章所講的
所謂老我
和新人
兩者的
兩條路的選擇
昨天晚上我們結束的時候講一個屬肉體的
和一個屬靈的兩者的選擇
保羅說我們在基督耶穌裏面
不是罪的權勢
所以我們靠著聖靈有生命的那種力量
聖靈的律幫助我們活出生命
我們得到釋放
不需要再受這個罪的律所控制
脫離了
這個字再次出現
我昨晚講過脫離這個字
如果要將他直接譯出來的話大概意思講一刀兩斷
就是路加方十三章所講的將棵樹砍下來是同一個字來的
脫離
第三節
保羅說
律法既因肉體的軟弱有所不能行
律法既因肉體的軟弱有所不能行大家聽不聽得懂這個意思
律法
是同一個字不過這個字很明顯是指魔室忍經
或者是
神要我們做的好事
正如昨晚所講的
好像X光一樣是好的讓我們知道什麼是對什麼是不對
什麼是有病什麼是沒有病
律法因為肉體的軟弱不是律法軟弱是肉體的軟弱
因為人的軟弱不能夠進行律法所講的
既然
舊約的時代
神藉
摩西傳達律法
最後見到以色列人都是死在罪當中
所以上帝在新約的時間就拆遍他的兒子耶穌基督
成為罪身的形狀
罪身形狀的意思是說他取了一個
每一個人都有的犯罪的身體
當然
在聖經其他很多經文指出
耶穌和我們一樣
有一個所謂取死的身體
不過只是他沒有犯罪
耶穌基督同樣有肉身的身體
但是最後一句第八章第三節
和本翻譯做
作了屬罪祭
在肉體中定了罪案
大家明白什麼意思嗎
其中讀羅馬書比較困難的就是翻譯的問題比較困難
什麼叫在肉體中
定了罪案
明白嗎
好
你不明白就好了不明白就有些東西講一下
羅馬書第八章第三節
有機會看回其他的翻譯本可能對我有幫助的
這裡
羅馬書第八章第三節
在和本翻譯做在肉體中定了罪案很可惜的翻譯
不是很清楚的
我看了修訂本也是這樣翻譯的我估計未必有幫助
但是如果你看看
新漢語譯本
或者參考其他英文聖經都是類似的
我們讀一遍好嗎
律法因體而變
在肉體上吸罪定了罪名
你知道最後那句話主要分別是最後那句話
在肉體中定了罪惡
但是新漢語說
在肉體上直著耶穌基督這個
有世人一樣的身體
因為他寫十字架上面
所以
將罪
定罪
這個當然是以人法的說法
本來是犯罪
或者罪令到我們走向滅亡
現在耶穌基督徹底粉碎了整個的
罪的世界罪的控告
甚至連罪本身以人法的方法罪本身都被耶穌基督的十字架所定罪
這個不是很
所謂一個
Pray on word一個語帶相關的說話
這樣的翻譯
同樣地在
環繩環球聖經譯本裏面
有類似的譯法
請一起讀一次環繩的翻譯
原來
律法經由肉體變得軟弱
取了有罪的肉體的樣式
成為贖罪祭
在肉體裏把罪定了罪
字眼可能不是完全相同不過意思是一樣
在肉體裏面耶穌基督藉著十字架
身體上的流血寫記
結果將罪
罪本身
定了罪
不是我們
是將罪
控制我們罪
耶穌基督十字架將罪
定了罪
因此他結論第四節
第四節說
在羅馬書第八章第四節
和盤很多時候將原本的字翻譯成屎
這個字如果真是將他很沉醉地翻譯出來的話
就是目的就是
即是說一到三節耶穌基督所成就救恩最終目的
屎字如果用英文翻譯就是In order that
使律法的意義成就在我們者不隨從肉體
只隨從聖靈的人身上
律法的意義本來神賜律法是好的叫我們成為因遵行律法成為上帝所給予的人
這種的目的
在舊約時代靠律法的人包括摩西在內
到同樣的死在律法之下
不過因為耶穌基督成就救恩恩信稱義福音所以律法上本來期望
的義竟然
在一些
沒有進行律法的
基督徒身上得以成就
上帝設計律法本來就使我們與上帝同行
以神為樂
不過
靠律法的人
反而得不到
相反地
在新約時代
耶穌基督在他恩典之下不憑律法
反而成就了
律法裏面
本來應許我們要得到的
是不是很奇妙呢
我記得有個神學家跟我們說
摩西五經
創出李文生
根據神學家說
大概是
A Tale of Two Persons
兩個人的故事
哪兩個人呢
一個是阿伯拉罕
一個是摩西
他說
摩西
頒佈律法
但卻是
死在律法以下
阿伯拉罕
活有律法,但在阿伯拉罕時代未有摩西律法
阿伯拉罕卻是
活有律法,生在律法以先
但卻是
與神同行
因信而稱義
大概意思同樣說
阿伯拉罕成為了以後因信之人之父
信心之父
都是這個意思
我們
能夠成就了律法本來次下的最終目的
就是叫我們能夠
因上帝
而稱義的生活
稱義的生命
這四節聖經你只要讀的時候
好像看不到思路一樣,所以我又花點時間跟你說一下
這四節聖經其實很巧妙
很開心的研究聖經
我不知道你覺不覺得
研究聖經很開心
你覺不覺得
你不覺得
請你去神學院報名讀神學的
校外課程
你不知道讀什麼,待會散會來問我,我有很多課程可以介紹你
羅馬書八章一到四節是一個非常巧妙的結構
本身是一個非常完整的信息
什麼意思呢
八章第一節
綜合來說
在基督裏面
不被定罪
第三節
在基督裏面
基督所成就的贖罪制
將罪定罪
剛才我解釋過這節聖經
第三節
第一節
和第三節都是講到基督
成就的救恩特別針對罪對我們影響
中間放了一節
第二節
聖靈
將我們從罪裏面
和死裏面
給我們得著釋放
這是什麼呢
我都曾經提過這個字眼
就是一個三文治式的記載
一頭一尾
A
和第三節
另外一個A
都是講基督
而中間講了聖靈
三文治式的記載
往往都凸顯
哪一部份呢
你吃三文治你覺得最重要哪一部份呢
會不會覺得
上面下面那個包最重要呢
不如就這樣吃白包就行了
三文治最重要的就是
那個餡
就是說這段經文
正如整個第八章一樣
是突出了聖靈
在整個救恩裏面的角色
結論
就是
第四節
叫我們隨從聖靈的人
就能夠成就律法上的義
成就律法上的義
這是非常巧妙的佈局
當你可以這樣看
一
三兩節講基督
二
四兩節講聖靈
你可以這樣看
不過呢
因為第四節說
使徒
這個好像是一個最終的小結一個目的
就是叫我們
隨從聖靈的人
能夠成就律法的義
是一個
非常巧妙的設計
告訴你因為基督成就這個救恩
而我們靠聖靈的話
能夠得到這個豐盛的
恩訊清儀的福音
這個是
第一個段落給我們的訊息
接著
我們看看第二個段落
就是第八章的
第五
到十一節
講了這麼久我不知道大家會不會
好像很大掙扎一樣
好像講得好
動聽
很有道理
好像很工整
一個這樣的訊息
不過實際和我們的距離好像很遙遠
我曾經講過
香港一句說話
叫做
堅尼地
講得好像很遙遠一樣
實際和我們
即是我們怎樣成聖呢?可不可以具體一點說呢?
我先提醒大家
很多人喜歡講
我們要到地的
我們講
的真理
我們基督徒行事為人
要到地的
不過請你不要去到太極端
我贊成我們要到地的
不過不要只是強調單單到地
這方面
我創了你一個字眼,不過不知道會不會得罪一些人
如果你時時強調
不要堅尼地呢
可能你就變成了
屈地皆的了
你只是屈在地上來看這些事情的了
我們的整個成聖之路去看的地方是看聖經怎樣教導我們
並且跟著聖經的教訓,我們慢慢的將生命
去貼近真理
然後生命得到變化
聖經怎樣講我們可以靠著聖靈
體貼聖靈然後跟著我們就可以
成就了律法上的義,實際怎樣做呢?
跟著這段經文可以說是
一個很重要一段的聖經
告訴你
封城的救恩
其實因為聖靈
與我們同在
而可以得到實踐
第八章第五節說
因為隨從肉體的人
體貼肉體
體貼肉體的事
隨從聖靈的人
體貼
聖靈的事
這個就是整個與主聯合帶來的恩訊之義救恩
那個最後的具體的方法
就是我們要體貼聖靈
第六節同樣講
體貼肉體的就是死
體貼聖靈的乃是生命平安
那我們問什麼叫體貼呢?這個字既然這麼關鍵是整個的
與神
聯合與主聯合的關鍵
這個字體貼是什麼意思呢?
我們看看
這裡講的體貼聖靈
和體貼
肉體
究竟體貼這個字是什麼意思
首先
我們看看聖經裏面如何用這個字眼
聖經裏面
有多處有二十幾處我只是提出其中三段
提到體貼這個字在聖經裏面有二十幾次
其中一段經文說約瑟是個異人
我們記得聖經
瑪利亞有個新人
所以約瑟是一個好人他不想羞辱他
就想要暗暗的
把他幽了
想要
他想
他計劃這樣做
這個想要
就是體貼同一個字
你有印象這個字是什麼意思
第二方面
就是
有另一個用法士郎傳二十七章三十九節
中文聖經翻譯成另一個字
將這個體貼翻譯成
他們就出去商議
能不能夠將船籠盡去不能
即是說當他們遇見
這個船
被風吹動的時間
他們計劃一下
這個字其實原本都是體貼同一個字
第三個例子
就是臨後一章十五節
既然這種心信
就早有意
到你們那裏去
保羅說和高林多教會解釋說我有計劃去的
有意
亦都是等於體貼這個字
在原本文字上是同一個字
大家知不知道什麼意思
即是說
原來經過思想
甚至計劃
有決心地
那個就是
體貼
因此你見到
在不同的中文
英文聖經裏面
將這個字
體貼聖靈
或體貼肉體
有餘下的不同的翻譯
譬如
新漢語說
體貼聖靈
或者體貼肉體
去譯做
是思想聖靈
或者思想肉體
他自己的
註腳譯做
也可以翻譯做
在意
在意聖靈
或者在意肉體
都是將剛才這個字
在聖經的用法裏面
嘗試歸納了
更好的用中文表達放在聖經裏面
然後
幻聖
將他這樣譯的
幻聖就直接簡單點
關注
關心
還有就是
呂振中譯本
舊一點的譯本
他譯得上來
比較長一點
意念著
靈的事
將他意念或者體貼譯做意念著
想起掛住
關心等等
或者英文聖經
可以幫我們有更多的理解
NIV
他的mindset
將mind變成動詞
mindset
很有趣有其他英文聖經
將他差不多調轉寫
set the minds
將他變成名詞
將兩個字調轉了
有一本叫做
Good News
Translation
就將他意譯
當然這個意譯不是直接將字譯
Have their minds
controlled by what the spirit wants
即是說
將他的思想
交由聖靈
跟著聖靈
是怎樣來受控制
要怎樣
我就跟著怎樣受控制
我用了一點時間去解釋一下
體貼這個字,因為這個字的確是成為了整個成性很關鍵的地方
基督徒怎樣可以
成性呢
就是因為
我們的心思意念
時時放在
聖靈
或者讓聖靈
的感動
放在
我們心裏面
這樣那個人
就能夠越來越
接近神的心意
你改變了思想
你才能夠改變的行動
如果思想
關注
不被改變的話
我們沒有指真正
那個成性的生活
第七節
聖經說原來體貼肉體的就是與神為敵為仇
記得這個字眼嗎
與神為敵
或者
跟上帝有仇恨
這個字在哪裏出現過,記不記得,如果你翻了六萬的話
有沒有印象
沒有印象,或者明年我們繼續再講一次
那時我
在主要崇拜講道之後,其實記不記得
一年之後會不會重覆,其實都不知道我講什麼
其實
剛剛幾日前講過,在第五章,你記得嗎
第五章的
第十節
五章十節
因為我們作仇敵的時候
因為耶穌基督死,所以我們能夠與神和好
仇敵,與神為敵這個字眼,由第五章開始講救恩的時間就放了出來
我們本來從屬靈的角度來講,我們跟上帝的心意格格不入的
與神為仇的
註腳就是
我們不能夠服從上帝的律法
第九節
聖經裏面用了幾個方法去形容同一件事
如果神的靈
住在你們心裏
你們不屬乎肉體
乃屬
聖靈了
神的靈,聖靈或者靈
然後
沒有基督的靈
起碼這裏
用了三個方法
去形容同一樣東西
就是神的靈
聖靈
和基督靈
三者是同義詞
基督的靈
因為聖靈來的時候,在約翰福音裏面告訴我們
祂為基督作見證
很多時候因為祂的
主要的工作是為基督作見證,所以被稱為
基督的靈
在《詩唐傳》十六章裏面稱呼祂為耶穌的靈
菲勒比書還索性一齊稱呼耶穌基督的靈
都是指同樣是聖靈的工作
第九節告訴我們
他說
如果我們
有基督的靈或聖靈在我們心裏面的話
第十節說
我們就
第九節說我們不屬於肉體
然後我們亦都不會因罪而死
卻因而活
換言之
我們能夠
勝過
肉身上的試探誘惑
是很在乎
我們有多體貼
住在我們裏面的聖靈
弟兄姊妹
你
和我
當你真正信耶穌的時候
無論你知道也好
你不知道也好
一個屬靈的事實
聖經給我們真理
就是聖靈會住在我們裏面
很多時候很可惜,我問很多弟兄姊妹說,有多少人信耶穌呢?很多人舉手
教會裏面的弟兄姊妹多數都知道
是真心信耶穌的,舉手
但當我問第二個問題
有多少人在聖靈住在心裏面呢?
很奇怪,不是每個人都舉手
好像我們不知道這是真理一樣,或者不是我們所有人知道這是真理一樣
信耶穌的人,我再說一次
即是等於
接受聖靈
聖靈會住在我們心裏面
無論我們知道也好,我們感覺也好,我們有一個很特別的經歷也好,沒有特別的經歷也好
聖經告訴你
信耶穌的時間
聖靈就住在我們心裏面,這是重生
正如哥倫多禪書十二章說
如果不是聖靈感動我們的時候,沒有人稱呼耶穌為主
所以每一個真正信耶穌的人
都必須是聖靈工作,聖靈內住在人的心裏面
問題就是
我們有多少
注意力放在已經住在我們裏面的聖靈
第十節說
基督約在你們心裏
基督
接受聖靈的臨在,所以三一神基督同樣臨在,基督約在你們心裏
身體就因罪而死
這個好像是壞消息
基督還在我們心裏,我們就沒事了
不是,保羅接著說,基督就算在我們心裏面
身體
我們這個physical body這個身體
會因罪而死
罪的功架就是死,身體會面對死亡這件事
不會因為我們信耶穌而有改變
身體最終都步向死亡
正如
保羅在羅馬書第五章裏面說到亞當和基督的時間
他說
全世界的人在亞當之後,所以所有人都會死
所有人死就證明所有人都是罪人
這個邏輯
可以緊緊的扣住
包括基督徒在內
不過
基督徒和其他人不同的是下面那句
心靈
這裏明顯是指人的心靈
卻因
而活
我們的心靈
我們整個靈性
卻因為耶穌基督恩訊千里救恩
而可以活過來
在這裏我很開心地和你分享下面的一個powerpoint
我們整個救恩
是從必死
到永活的救恩
我們過往看過
在亞當裏面
我們必定會死
大家還記得嗎
有三重死的意思,大家還記得嗎
第一
就是
靈性上的死
這個就是
亞當
在伊甸園裏面寫了禁果
寫分別善惡樹的果子
神跟他說你吃的那日,那日你就死
那個死當然不是指他那日就立刻
離開世界,是指他和上帝隔絕
與上帝隔絕,與上帝無關,就是靈性上的死
第二
是肉身上的死
亞當活到九百多歲是好
或者
今天
所有人類都好
我們有一日都離開世界,正如我所提過的
人類最公平的只有兩件事
我們有一生
都有一死,每個人都是
肉身上的死
是第二個死的意思
第三個死
就是永恆裏面的死
即是說
離開世界之後
我們將來
每一個人
都會按照聖經所講
都會身體帶著靈魂
或者靈魂帶著身體復活
但是
有些人復活得生
但有些人
是復活進到永恆地獄裏面
這是永恆的死
在羅馬書這段第八章裏面
講到基督封城的舊恩
就是剛剛針對著這個死
而
相反的
可以得到永活
即是什麼意思呢
在基督裏面
我們必定會活
包括了
相對靈性上的死
第八章第十節說
我們心靈卻因義而活
因耶穌基督所成就的
而得到活過來
即是在我們信耶穌的時候我們的靈性就與上帝再次聯合
當我們靈性與上帝聯合的時候
按神的角度講本來和祂隔絕的
現在隔膜除開了
第二
必死的身體
會復活過來
請一起讀第十一節
羅馬書第八章
第十一節請一起讀出
上一節第十節說
因耶穌基督的緣故
都會
身體就因罪而死
保羅即刻在第十一節接著講
這個死亡
卻因著耶穌基督
他曾經
按著聖靈的大能在羅馬書第八章所講的
按著聖靈的大能他從死裡復活顯明他是神的兒子
這種聖靈大能叫耶穌基督從死裡復活
耶穌基督成為初熟的果子
好像這樣死了又復活
直到永恆都不會再死的
這種復活法
耶穌是第一個
是初熟的果子
接下來
他同樣講
這種復活帶給我們一個真實的盼望
我們肉身將來都像耶穌基督一樣
會復活
直到永遠
第三
就是
必和主
一同得著榮耀十七節
這個就是針對著第三節所講
永恆的死
這個是一個
豐盛的救恩
放在我們面前
神的救恩
正正針對著罪
帶來的影響力
好事人關係我們去到
十二節
十七節
就是聖父
他的收納
令到我們得到
豐盛的救恩
十二節
保羅再次強調
弟兄們
有親切的講法
我們不是欠肉體的債
相反來說
我們所謂欠聖靈的債
是聖靈的恩典淋到我們身上
然後
所以我們沒有再
欠肉體的債
肉體的債已經在基督十字架上
償還了
因此
保羅教導我們說
十三節
我們要靠著聖靈
治死身體的惡行
就必要活著
靠著聖靈
治死
身體惡行
就必要活著
這句說話很多地方需要解釋一下
如果保羅說
我們上了主
基督在我們裡面
我們成為新造的人
但仍然說
靠著聖靈
要治死
這個身體的惡行
什麼意思呢
我們順著主的時間
順著之後
包括我們追求
我們身體的惡行
都和我們一起
直至主在內
你明白我說什麼嗎
我小時候回教會就聽很多語道故事
其實很多故事對我很有幫助
不過有些語道故事
現在回想
可能要修改一下也說不定
我記得其中一個語道故事我聽
當時可能是五六十年代的社會
所以用的例子和現在比較少用
他說
有個人就在
鄉下耕田的
很喜歡他自己養的豬
不知道大家有沒有聽過這個故事
豬就覺得好像寵物一樣
所以就把牠打扮得很漂亮
把牠頸上綁一個大的蝴蝶
然後洗得很乾淨
結果就帶出街
出街之後
豬就看到一個泥塘
結果
豬就不理會
牠打扮的一身裝扮
就跳進泥塘裏
因為豬的生命
就是喜歡泥塘
喜歡污糟的地方
我記得小時候聽過一個這樣的
語道故事
這個故事
如果沒有理解錯當時導師的理解
我們信了耶穌之後
就有不同的生命
所以就不會喜歡走到泥塘裏
不會喜歡走到污糟的地方
有沒有人聽過類似的故事
所以我就成為新做的人
但是
後來我發現
其實我裏面都很喜歡
這個泥塘
我有兩個選擇
一個選擇就是是不是我未得救呢
是不是我未曾
被聖靈重生呢
第二個選擇就是
很可能
這樣的解釋救恩
未必是一個最準確的解釋方法
其實很多問題上
我們與主聯合
致死罪
或罪失去功效
是一個屬靈的原則
不過要成為事實
是需要繼續
體貼聖靈
什麼意思呢
在婚禮上面
我們會宣佈
夫妻
二人成為一體
這個當然從真理的角度來說是沒有錯的
不過問題是
他們是否真的以後是二人成為一體呢
會不會繼續吵架呢
有沒有繼續有
不和諧的地方呢
或者有時候我們說教會是一家的人
我們應該彼此的
合一
但事實呢
很可能是我們不合一的機會大於合一
你看到這個屬靈的原則
這個原則不是他錯
也不可能達到不是
這個原則是需要很多的步驟才能達到原則
保羅告訴我們
我們繼續要致死
這個身體的惡行
惡行繼續在心裏面
基督徒和非基督徒的分別在這裏
基督徒和非基督徒
同樣的心裏面繼續有惡行
繼續會
貪戀罪惡
基督徒和非基督徒的分別就是我們請了聖靈入來,聖靈真實入了我們心裏面
所以
我們有能力去勝過
這個試探引誘
怎樣勝過呢
保羅繼續說
14節一直到17節
他因為被神的靈引導的都是神的兒子
他用了另外一個比喻或者另外一個屬靈的
一個方法去解釋給我們聽
我們是神的子女
甚至15節說我們不是奴僕的心
乃是
兒子的心
因此我們可以叫父做
阿爸父
是當時一個非常親切的稱呼
不是一個高高在上和我們沒有關係的創造主
是和我們生命息息相關的救贖主
他是我們的父親
繼續發揮的就是16節
聖靈與我們心同靜,我們是神的兒女,不單止我們稱呼神
而且聖靈在心裏面和我們同靜,聖靈感動我們,聖靈在上帝面前的祈禱,我們都是神的子女
17節
這個子女用另一個方法說就是後節
好像很有趣
為何子女會走後節,為何要再說一次呢
因為後節
特別強調就是一個承受遺產權來的
就叫後節
所以用另一個方法說
不單止是神的後節
和基督同作後節
是不是很震撼呢
我們竟然可以連在一起
和耶穌基督,正正是羅馬書第六章所說的與主聯合的信息,又再一次用另一個方法表達出來
我們和基督在上帝面前一同成為後節
基督領受幾多
我們就領受幾多
如果我們和他一同受苦,但是這個受苦是指整個
耶穌基督所成就的救恩
我們與他的受苦聯合
我們和他一起
在十字架上面與他聯合,第六章的信息
我們就一同會得著榮耀
換言之,下文說我們怎樣可以
體貼聖靈呢
我們不要忘記
我們和耶穌基督
和父神的關係
我再簡單的說
與主聯合
要體貼聖靈
要走聖性的路
是和我們靈性
成為絕對的正比例
你不可能說要對付罪惡,但是和上帝的關係很疏離
所以
當我信著之後,當我明白這個真理之後,我會將我整個注意力放開
以前很容易將我整個注意力放開,我怎樣勝過這個罪惡
我怎樣勝過這個試探
或許
這方面
都可能對我有些幫助,但是如果我們只是這樣做的話,一定會跌倒
一定會失敗
但反過來
當我真的成長的時間
我將我的注意力放在
究竟我和上帝的關係是怎樣
他是否我阿爸父
我是否很願意親近他
你明不明白這個意思
我看你不明白的,所以我繼續說
即是說如果
結了婚的
一對夫婦
丈夫只是很努力說我要小心一點,不要和美女在一起,不要和這個
誘惑的場合在一起,我要避開這些
當然是應該的
不過你只是這樣做
你不能撐多久
但相反來說
如果我越來越愛我太太
我覺得她真的越老越可愛
我是一個好像一個
考古學家,越老越適合
我聽過
我聽過一個丈夫說他很喜歡看著我太太的臉
因為我太太的臉有很多
雀斑
雀斑令我想起聖經地圖怎樣記得哪個位置
如果你將你的心思念放在你太太身上,你愛她
投入在整個感情生活裏面,你才真正有力量去面對那些試探引入
同樣如果我們只是誠信,只要誠過罪惡
而忽略了我們和上帝的關係
這根本是本末倒置的問題
你不愛神又如何能夠恆護罪惡呢
沒錯
我們裏面
一直都有惡,其實惡提醒我們
我們永遠不會良善
我們永遠不可以靠自己那個二人的生活
惡反而提醒我們
我更加要親近我們的主
正如耶穌說
離開我
你什麼都不能做
我這幾晚經常想講一個例子,但因為時間關係沒機會講,我今晚無論如何都要講
在誠信路上我很多很多掙扎
我再講有機會請你光顧一下我的舊恩論書
最低限度我所理解
在歷史裏面包括中外,包括中國人的神學都有
起碼有七種不同的誠信觀
七個不同的誠信方法
是很複雜的問題
所以對我來說我覺得是一個很
複雜
但一個很埋身的問題
我對這方面有很多的
學習
嘗試去理解多一點
我曾經聽過人說,怎樣叫誠信呢,怎樣叫做活出這個德性的生活呢
聖靈的工作和人的努力,用剛才我開始時所講
兩者之間
在這個誠信問題上面
究竟扮演什麼不同的角色呢
有人嘗試解釋說
就等於手
和手套的關係,不知道你們有沒有聽過
他說,聖靈就是隻手
手套就是我們,然後聖靈穿了進我裏面
所以手套會動
其實不是手套動,是聖靈動
誠信生活就是這樣,聖靈住在裏面,給我們聖的力量,所以不是我們做,是聖靈做
不過我覺得如果這樣理解的話
你不像我們變了木頭公仔一樣,像扯線公仔一樣
這不就是聖經的教導
或者是我們真實的
一個生命的
經驗的體會呢
不好意思,這個已經是第六晚了
我思想很久,我接著
我覺得
以下這個例子比較貼切一點
看你覺得會不會是
對你有幫助
我覺得我和聖靈的關係,不是手和手套的關係
是什麼關係呢
在我年少的時候
很多時看
電視
看到這些
西部牛仔,美國西部牛仔
怎樣去
將隻野馬來到
馴服
我不知道當中有多少人騎過馬,有多少人騎過馬
有多少人騎過是沒有人拉著繩子,你自己騎的馬
很多我們騎馬都有人拉著,走個圈,給錢那些
很多年前有機會去
蒙古,內蒙古,很多年前,差不多
三十幾年以前
剛剛去到那裏很開心,看到黃河
為什麼有人說
掉落黃河水洗都不清呢,開始理解了
你只要去黃河邊洗一洗,很多泥沙你怎樣洗都洗不乾淨
泥沙是非常幼,會黏在
很細的毛孔上面
那個朋友帶我去參觀
接著看到蒙古的馬,有些人帶著馬來
放馬
蒙古馬細隻一點
粗壯一點
這個朋友就說,你想不想騎馬
其實真的很大膽,那些年輕人才會這樣做
現在的老骨頭,一騎馬就散了,那時候就不怕死,想騎一下
給了錢給那個
馬夫,養馬的人,讓我們開始騎馬
馬
對陌生人
特別我沒有經驗騎馬的人
當然有很多抗拒
所以馬一路跳一路跳,我很害怕
接著這個馬夫
就教我
怎樣騎馬
用了大約三分鐘時間,就教了騎馬101
上完台就實習了,大約兩三分鐘就實習了
教我幾句口號,然後用一條韁繩
扣著馬的嘴,馬就開始聽話了
當我騎上馬的時候
他教我,你拉左邊,馬走左邊,拉右邊,走右邊,用口號夾著肚子向前走
或者
拉緊它,它就會停了
這隻馬
本來
自由自在走的
但現在有個
主人
或者一個人
坐在上面
這隻馬就跟著這個主人的指揮去走
如果夜馬更加明顯
本來他喜歡自己走來走去的
但是
在這個時間
遇見了新的主人
種種原因之下
這隻馬
馴服在主人之下
我猜
這個例子會更加貼切聖經所講的
我們和聖靈的關係
神注進裡面
這隻夜馬理論上繼續可以反抗主人
所以間中聽見
主人會馬失前提,或者
會受傷害
不過
如果這隻馬是正常的話
他會繼續馴服主人
這就是我理解保羅所講的
不再是我
乃是基督的意思
這隻馬以前喜歡走去哪裏走去哪裏,但現在因為這個新的主人
他不再是他自己
他跟著主人,主人叫他向東向東向西向西
但是
每一次
他都用他自己的意志
決定要馴服主人
聽姐妹
我想請你很誠實地面對自己
你心靈裏面
有沒有
罪惡
的鬥爭
而保羅說
你要靠聖靈
不是靠自己,是靠聖靈
自死
身體惡行
一件
一個一個試探
靠聖靈去勝過
我今天帶了一套書來
本來明天才
陸牧師給我機會
今天開始
下面有得賣
我想告訴你,我們訂的價錢相當低,差不多是成本價
因為我很想很多人看
我好有信心你看完,你真的看
你放在這裏就不關我的事
你真的看
我保證你一定有幫助
如果不是你去神學院找我,我付錢給你
OK嗎
不行,沒有幫助,麻煩你付錢給我,OK,no question mark,我付錢給你
這套書
是
一個父親
他是
大約現在數一數二,差不多100年前
他來到中國內蒙古做宣教士
這本書
就是他的女兒
後來繼承他父親繼續在香港在中國做宣教士
我明天會講到其中的一些例子
不過今天我想先講他的女兒
這本書的翻譯名字叫
隨時後命
為什麼呢
因為
這位女的宣教士
她很喜歡講一句說話
她喜歡講
I am available
她的英文名字是available
隨時後命
這位女宣教士
其實就是我
七八十年代
在播道神學院讀書的時間
一位其中一位老師
是一個美國人
很高大的西人
講一口流利的廣東話
甚至有很多地道的廣東人也會講
翻譯名字叫許得利姑娘,不知道有多少人認識她
為什麼
這本書叫available呢
有關她的生活見證,我想留待明天晚上再講
不過想講其中一件事就是
她是一個
隨時後命
踏上天地線的人
她早上起床靈修
靈修之後跟神說
I am available
意思呢
不是說她未結婚想找個對象,不是這個意思
意思是
我準備好了
上帝你給我一個傳福音的對象
你給我一個對象,我就已經準備好要跟祂講福音了
所以呢
差不多
任何情況之下都可以傳福音的
傳到我們都覺得很害怕
她街邊掃垃圾的,跟祂傳福音
去到買油條,跟油條也是傳福音
經常是這樣的
一次
她回到國內
我也很害怕,我聽回這個見證
大家是不認識的,坐在那裏吃早餐
有些人
就跟她說
「鬼佬」或者「鬼婆」
她就很黑暗地說
因為大家以為她不會聽
「鬼婆」
然後用廣東話說
「你是不是在說我?」
她很害怕,「你會聽的」
然後她會說
「是的,我會聽的」
然後那些人問「為甚麼你會來中國?」
她就開始說
她甚至會直接說
她心裏被神感動的時候,她會直接說
在吃早餐的時候,對面是不認識的
她跟他說
「你有沒有想過」
「你離開世界會落地獄?」
跟她去的中國朋友嚇得慘,中國人最忌諱這樣的說話
差點想找地方躲,但你想不到
對話的結果就是
這個朋友信了耶穌
許姑娘的心願讓我常常看到
甚麼叫做體貼聖靈
其實聖靈已經住在我們心裏
聖靈也活的,神經常常提醒我們
當我們尋求真理
學習真理的時候,聖靈更加會用聖經的說話提醒我們,走在神的心意當中
所以問題不是我單打獨鬥去決定去對付那些罪惡
對付我裏面的罪色
這樣我們差不多注定失敗
問題是
我沒有親近神
我靈修生活
是一種習慣
責任
還是我很享受與神
一起的時間
在忙碌的日子裏面,我是不是很想去親近祂
當我越親近祂的時間
我自然有力量
勝過我們的罪惡
我們一起做個祈禱
但願主對我們講說話
可能在我們很多生命裏面
有時我們與祢的關係離得很遠
直到當我們面對試探引誘的時候
我們很容易落在
魔鬼的圈套當中
我祈求主幫助每一個弟兄姊妹
特別是我們聽到神的話,覺得責心的弟兄姊妹
求祢讓我們更加學習認真地去親近祢
願聖靈提醒我們
又給力量我們
對每一個親近祢的人
祢施出祢奇妙的作為
讓我們走在祢所賜福我們
誠聖之旅之上
我恭敬的祈禱是奉禮耶穌基督聖名求
阿波羅網 字幕:J Chong