今晚我們講到從「恩信」「清義」
從我們能夠有力量
從罪的權勢
從亞當的後裔
遷到去耶穌基督的角度
可以在基督裏面
來到恩典遠遠超過過犯
過犯不如恩切
過犯不如恩典
在基督裏面
恩典是飽足的
我想到今晚經文的時間
我就想起
其實很多人
在我們當中
或許都有不少弟兄姊妹
你都有移民
或者有移民的經歷
或者認識移民的親友朋友
移到去另外一個陌生的地方
都有很多適應的
譬如開車
左右軚要適應
洗衣服
原來大部份都是用乾衣的
香港要曬的
你找不到地方曬衣服的
我見到香港很多人把衣服
放在騎樓 放在窗台那裏
如果外面這樣做
可能會被人勸語
請你收回它
語言的適應等等
我記得我剛剛去
我不是移民的
不過我去外國讀書的時候
都有很多適應
很多罵的笑話
有一科的老師
他講得很興奮
然後他說
過幾分鐘
我們chapel
我們午會的時間
或者我們早會的時間
然後他講一個英文
我有點誤會
他說
We have five minutes to go
我以為我們五分鐘
走過去chapel那裏
所以我差不多起身想撿起
為什麼大家都不動
原來他說
We have five minutes to go
即是我還有五分鐘才下課
我差點起身
如果起身都非常尷尬
你發現
移民有很多的適應
如果從這個觀念來講
我不知道大家體不體會
在我們世上
或者我們個人的身上
最大
最徹底的移民
就是我們信耶穌
我是講真的
我們是從撒旦的權勢
移進到上帝的國度
因此
如果移民有很多適應的話
這個更大
或者最徹底的移民
我們一定會有很多很多的適應
請你翻開今天的經文
羅馬書第六章
第一到第十四節
羅馬書六章
很明顯
接著上文所講的訊息
昨天晚上我們見到
當保羅結束亞當和基督的比較的時候
他就回到一個主題
律法的主題上
五章的二十節
律法是外添的
叫過犯顯多
因為律法是在外在
顯明更多的時間
就見到罪惡
見到人的過犯越多
昨天我有解釋過
這裡我不再重複了
接著保羅講到
只是罪在哪裡顯多
恩典就更顯多
過犯不如恩典
所以罪多的時間
更顯出上帝無窮的恩典
罪惡雖然非常厲害
但永遠不會勝過神的恩典
三章前面的經文
第八節其實是類似的說話
由聖經請你回去
羅馬書第三章第八節
為什麼不說我們可以作惡以成善呢
有類似的說話
因為我們做惡事的時間
顯出上帝的恩典豈不是罪惡越多
顯出上帝的善良越多嗎
這種邏輯
保羅在第六章的時候這樣回應
六章說
這樣怎麼說呢
我們可以刑在罪中叫恩典顯多嗎
請你留意這裡
刑在罪中
這個罪在原本文字上是單數的
不是說我們繼續犯很多罪
他不是說這個意思
他說我們刑在罪中
就是刑在罪的權勢
整體上來說
刑在罪惡的地位身上
叫恩典顯多嗎
同樣意思
會不會如果罪惡越多
恩典就顯得更多
我們就不如繼續在罪惡權勢
讓神的恩典繼續顯多
保羅這句說話很明顯
是一個反碼
所以切勿作答
第二節說
斷乎不可
這裡用一個非常強烈的字眼來表達
我記得我的恩師包園牧師
當他很多年前教我羅馬書的時候
他說到羅馬書裡面翻譯的字眼
本譯成斷乎不可
其實可以翻譯成
不知道大家想到怎麼翻譯
這個很特別的說法
所以到現在我還記得
我想今晚講完之後你都會記得
包園牧師說
這裡大概意譯成
豈有此理
或者強詞奪理
明知不是的
強硬說
我寧願繼續犯罪
以至上帝恩典顯多
這種說法是豈有此理
是強詞奪理
沒錯
沒有任何的罪惡
沒有多大的罪惡
多大的罪惡
可以超越上帝恩典
不過不等於
神的心意
或者聖經教導
鼓勵我們繼續犯罪
或者仍在罪惡當中
可以怎麼理解呢
假如我們試著想像一下
在香港這個環境
我們知道如果我們手活割傷的話
我們到醫院
都會有適當的治理
或者適當的包紮
慢慢一般來說就好了
你不會有這樣的知識
或者這樣的信念
既然我傷口遲些就好了
不如多割幾刀
看看香港的醫療制度有多好
這個只有傻瓜才會做
沒錯
神的恩典是夠用的
所以沒有人因為罪惡的緣故
而因為這樣的緣故
懷疑上帝可以赦免我們
不過同時間
我們也不會因為這樣的緣故
所以故意去犯罪
這樣是強詞奪理
或者是斷腐不可
這個就是一個很簡單的道理
不過事實上
這個不合常理
卻經常是我們實在的現象
我們知道我們進入上帝的國度
不過卻是很多時候都在罪惡當中
接著在第三節
一直到第一節比較長的經文
本來想將這個意思講得更加清楚
怎樣從罪惡的權勢
遷到神的國度呢
第三節一直到十一節的中心
我們先看第五節
請一起讀出第五節
我們若在他死的形狀上
保羅的答案
簡單一句說話
怎樣能夠將我們從本來犯罪的角度
犯罪的身份
遷到神的國度呢
答案就是與主聯合
與主聯合可以說是保羅裏面一個非常重要的神學思想
不過其實全本聖經只有這個地方出現過與主聯合這個字
與主聯合這個字是很特別的
原本文字是六章第五節
這裡和合本翻譯做兩次
其實只是出現過一次
全本聖經只是出現過一次
他說我們要與主聯合
聯合這個字
如果你有機會看King James Version
是一本舊版聖經
他將它直譯是planted together
即是說是將兩棵樹木
好像摺枝一樣
將它們黏在一起
與主聯合其實的意思是
將兩個本來不同的生命
現在黏在一起
種上去在基督的身上
如果直譯是planted together
不過當然這樣譯
是不像我們平時說的話
保羅將這個思想
差不多成為整個保羅的神學裡面
一個很核心的地方
稍後我會再解釋一下
所以他為了這個緣故
害怕弟兄姊妹
害怕我們會不明白
他用一個比喻來說
就是上文所說的第三和第四節
就是用洗禮的比喻來解釋
怎樣與主聯合
「豈不知我們是受洗歸入基督耶穌的人」
請大家記得
洗禮是歸入耶穌基督
是成為耶穌基督的人
不知為何我經常聽到教會說
我們洗禮歸入教會
可能大家很緊張會籍
特別橫膠教聯會沒有會籍
我們將來的歸宿有些問題
大家很緊張會籍的問題
洗禮歸不歸入教會
這個可能是各個教會自己的決定
不過真理是
洗禮是歸入耶穌基督
成為耶穌基督的人
好像我們中國人一樣
我們好像一個出格的人
歸了名下
歸了丈夫或是父家
我們屬於耶穌基督的人
洗禮的比喻想說甚麼呢
在第三和第四節說
我們洗禮的時候與祂同死
然後一同埋葬
然後一同從死裏面再像洗禮一樣
你洗禮的時候
你不會永遠在水裏面
我相信沒有牧師希望這樣做
總會浮在你身上
從水裏面上來
表示好像基督從死裏復活一樣
即是說
洗禮表示有三重的意義
就是與祂一起死
然後一起埋葬
埋葬和死不是一樣嗎
埋葬是徹底的死
即是這個人完全沒有機會
所以埋葬
所以是死和徹底的死
然後一同活過來
如果你這樣理解的話
你就會體會
第三和第四節的比喻之後
第五到第十一節
其實基本上將這三個意思
繼續發揮得淋漓盡致
首先是第五
第五節是表達與基督同死
剛才我讀過這節聖經
它說
如果我們約在他死的形狀上
與他聯合
即是說在死的這件事情
這個行動上
我們與他聯合
同樣的
我們在復活的事情上與他聯合
第六節說
因為知道我們是救人
和他同釘十字架
使罪身滅絕
因為知道我們是救人
與他同釘十字架
在基督耶穌的面前
我們成為新造的人
在未接受耶穌基督之前
我們救人
這個主題
我們留待第七章再和大家講得清楚一點
不過與基督同釘十字架這個主題
是保羅在新造聖經裡面
獨有的一個說法
最明顯的經文
就是加拿大書第二章第二十節
保羅說
我已經與基督同釘十字架
不知道大家對這些經文
或者這裡所說的同釘十字架
有很多疑問
當我讀加拿大書第二章第二十節的時候
我有很多問題
保羅第一句說話
我已經成就了
已經發生了
我已經與基督同釘十字架
你覺得奇怪嗎
已經與基督同釘十字架
基督寫在十字架上
聖經多次說只有一次
即是說公元後大約三十或三十二年的時間
基督寫在十字架上
在基督死在十字架上的時候
保羅都未信主
如果保羅說
我已經與基督同釘十字架
只有一次的話
即是說在耶穌死的時候
保羅未信主的情況下
他已經與基督同釘十字架
是不是很奇妙呢
當然這個不是指到肉身上
或者歷史時間上
這個是從神的角度說
從屬靈的角度說
上帝拯救人
是在耶穌基督死在十字架上的時候
歷史歷代所有人
都與在十字架的救恩上得著他的果效
接著他說
使罪身滅絕
這個就說是同埋葬的意思
同埋葬的解釋就是
好像死一樣
不過是徹底的死
不可能再有機會復生
用的表達方法就是使罪身滅絕
罪身滅絕是一個很特別的說法
英文是body of sin
一個會犯罪的身體
這裡要留意
保羅整本聖經都不是說義言論
即是說靈魂是好的
身體是弱的
所以身體所有都是不好的
這裡不是這樣說
或者整本聖經都不是這樣說
這裡的意思是指到
我們大部份犯罪的行為
都是透過身體
使罪身滅絕
滅絕現在有些翻譯
就是使罪身
這個犯罪的身體
不會再有任何果效
然後
他說第七節
因為已死的人是脫離了罪
已死的人是脫離了罪
你見到這個很有趣的說法
好像與大相關的說法
昨天我們說
因為罪入了世界
罪的結果就是死
罪令到我們會死
不過現在保羅教導我們
特別用第十節的字眼說
我們向罪死
本來罪代表我們死
不過保羅說我們向罪死
我們看罪好像沒有果效
死亡就不會臨到我們身上
或者死亡的作用
就是脫離了死
不能有果效
或者死亡就死了
好像很複雜
本來犯罪我們會死
現在我們向罪死
所以死亡的果效
在我們身上就不能有果效
用第九節形容基督的話說
基督最後那句話
因為他復會的緣故
所以死就不再作他的王了
在聖經裏面
昨天我提過
死有三重的意義
一個是靈性上的死
即是說亞當犯罪那一刻
亞當犯罪那一天
就已經與上帝在靈性上的死
與上帝隔開
到他離開世界的時間
是身體上的死
然後第三個層面
就是永恆的死
即是我們所說的地獄的永恆的審判
不過你有沒有留意到
聖經裏面有第四個死
前面那三個死都是不好的
都是罪帶來的結果
是三重的層次
不過第四個死
這裡說的是向罪死
因為我們知道耶穌基督救恩的時間
我們能夠向罪死
這是第四個死
然後第九節第十節
你留意這裡
可能我們中文聖經比較難表達
我們看第十節
他說基督他死是向罪死
只有一次
雖然文法上我們比較難看到
但中文或者我們的經文裏面
講得很清楚
只有一次
其實向罪死這個動詞
在原本文字上是一次過行動
所以下面那句只有一次
都將這件事表達出來
不過下面那句
他活是向神活
文法是用所謂現在式的方法說
希臘文的現在式
即是永遠有效的
是經常的 是時常的
這裡正正表達這個意思
基督一次的向罪死
他就帶來永遠的在神面前活著
而這種與主聯合
就帶來我們和基督一樣
因此第十一節
他的結論是
這曰:你們向罪也當看自己是死的
這個字眼是比較特別的
看我們自己是死的
看自己是死的
英文意思是看
你看你自己是向罪死
什麼意思呢
什麼叫看自己是死呢
或者其他的經文的翻譯
可能會幫我們
在哥林多寺十三章
講到愛的詩章的時候
保羅同樣用這個字
他用的方法就是
不計算人的惡
你明白意思嗎
這個計算就是這裡所講的算
也當看自己
這個看就是計算這個字
為什麼不計算人的惡呢
明明是惡的
我不是否定了做錯事
不過我不計較他
我不坑他
我不算他的著
就是這個意思
同樣的向罪死是什麼意思呢
也當看自己是死的
我的確有這個罪的傾向
我的確有罪的誘惑
不過我看他的時間
我坑他
我算他
好像寫藥
另外一方法講
就是第十一節下面說
向神在基督耶穌裡
卻當自己是活的
同樣用現在式講
然後向罪死是一個
提醒我們
向神在基督耶穌裡
In Christ
在基督耶穌裡
在整個羅馬書裡第一次出現
不過在保羅的神學
保羅的書信裡
大家猜不猜得到
在基督耶穌裡
或者在耶穌裡
In Christ
是保羅我剛才說的一個非常重要的主題
就是與主聯合
你猜猜出現過多少次
在聖經裡
在其他作者很少用
只有一次兩次
但是在保羅的用法裡
你猜猜用了多少次
羅馬書裡第一次出現
但整本聖經
保羅的用法裡
總共超過一百五十多次
這肯定是保羅整個神學裡
很核心的地方
In Christ
什麼意思呢
因為我在耶穌基督裡
好像我遷徙在耶穌基督裡
所以和他一樣
透過洗禮這樣的比喻
我們與主同死
徹底的死埋葬
然後同復活
因為同個聯合的旋故
所以基督一切的豐盛
我們和他一起分享
我猜這個道理不難明白
不過問題就是
我們很難經歷
如果你夠老實的話
你只是停在這裡
用今天香港的說話說
你會覺得這是一個
「堅離地」的福音
我最近半年才學會這個字眼
「堅離地」
你知道
我大約理解「堅」是好東西
是「堅」的東西
不過「離地」是不切實際的
我們與主聯合
然後不會犯罪千度神的角度
所以我們脫離罪的引誘
向罪徹底死
多好呢
但我想請問有多少人
真的在你信仰的歷程裡
是這樣經歷的呢
你看我上了主之後
罪已經對我沒什麼作用了
我想只有幾個可能性
因為你是世外高人
有種上帝很愛你
給你一個這樣的經歷
上了主之後
我就再也不戀慕罪惡了
因為呢
你是一個不太老實的人
我發現很多時候
我們停留在這裡的時候
就像什麼呢
就像國王的新衣的故事
每個人都是這樣說的
在基督裡面有平安喜樂
我們勝過罪惡了
我們每個人都是這樣說的
所以我們去到這個群體裡
在教會裡我們都這樣說
我們勝過罪惡了
我們很希望以後不再犯罪了
就像在童話故事裡
王子見到公主之後
他就很快樂地
永遠過著幸福愉快的生活
但事實呢
你問結了婚的人
可能蜜月未過已經開始解僱了
同樣的就是
當我們這樣說的時候
如果停留在這裡的時候
或者我們只是停留在
這個觀念裡面的時候
我們發覺我們很難
在我們實際經歷裡面
我再說
我沒有質疑
我們當中有些人
是真的上了主之後
一路靈性直上的
不過
我猜這個是少數
第二
我自己不是
所以寬恕我
很難理解你這麼高超的靈明
我不知道當中有多少人
是上了主之後就好像罪身滅絕了
以後不再有興趣犯罪了
就像五十年代的中國教會
我聽見前輩說
有一種異端
就叫做拔罪根
不知道大家有沒有聽過
信耶穌之後
連罪根的根都拔了
那怎麼會犯罪呢
好像完全地拔走了
我不會再犯罪了
或許在神經典裡面
有個別的人有這樣的經歷
但坦白說
或者寬恕我這麼說
我實在很難體會
這樣的一個靈明的成長
事實上
你讀完保羅第十二節到十四節
和接著來的六章七章的經文
你會見到
連保羅自己都不是拔罪根的
我們一起再讀
第十二到十四節
請一起讀出
罪必不能作你們的主
因你們不在律法之下
乃在恩典之下
保羅在十一節這句話之後再引申
十一節
這樣你們要向罪也當看自己是死的
這句話是用一個命令式說的
或者一個所謂imperative的方法說的
這樣你們要向罪也當看自己是死的
這是整個羅馬書第一次出現
這個命令式的句子
但接著十一節之後
在十二到十四節裏面
這個命令式的句子
一年
好像連珠炮彈一樣
一年出現了三次
三次的命令式
第一次命令式
就是所以不要容罪在你們必死的身上作禍
第二句十三節
也不要將你們的肢體獻給罪作不義的器具
第三句
倒要
也是將命令式的意思表達出來
倒要從死裡復活的人將自己獻給神
三句的具體的命令式去表達
怎樣實際地將這個屬靈的事實
我們與主結盟聯合
這個在神的計劃裏面
在神的角度
在神的心意
在神的行動裏面
是一個屬靈的事實
但怎樣落在我現在的生命當中呢
保羅提出三個的命令式
第一
不要容罪在你們必死的身上作禍
我說
你不要做一個屬肉體的基督徒
什麼意思呢
下面那句解釋前面那句
十二節
所以不要容罪在你們必死的身上作禍
然後下面那句說
使你們順從身子的私慾
我們的私慾
一種思想
一種慾念
會透過身體
可能是腦的活動
可能是實際的手手腳腳的活動
透過這個身體
然後將這個私慾付諸行動
保羅說不要用
不要讓這個這樣的
我們一向的運作方式
我們未遷入上帝的角度之前
都是這樣的運作的方式
不要容讓祂繼續作王
同樣用一個現在式
什麼意思呢
在一般人裡面
他們對周圍事物的反應
都是基於他自己
所謂自然的反應
我喜歡吃這個就吃
我不喜歡吃那個就不吃
他對我不好
所以我生他的氣
或者我很氣憤的時候
我會說一些不好的話
又或者是
我因為有個衝動
所以我就付諸行動
是我的自然的人
我自然的人就會這樣反應
保羅說
當你遷入這個角度的時候
你要停止這個自然的反應
可能你周圍環境
你的成長
你的身體
自然的反應
你因為遷到這個角度的緣故
所以停止了這種自然的反應
這個自然人的反應
第二
也不要將你們的肢體
獻給罪作不義的器具
這裡要逆做
不要將你們的肢體
就是我們手手腳腳
或者我們的眼耳口鼻
獻給罪作不義的器具
這是一個形容的方法
好像呈獻准
將我們身體手手腳腳
這個具體表達
我們思想的一個外表
獻給義作器具
獻上這個字
在聖經裡面的用法
如果去參考
基本的意思是stand by
好像是隨時的被使用
一個明顯的例子就是馬太福音26章
馬太福音26章53節
當彼得和耶穌基督
和班門道在喀西曼祈禱的時候
有人來捉拿耶穌
彼得就要反抗
接著耶穌說
你收刀入肖
他說如果我需要的時候
我可以派十
天父可以派十二型的天使來
那裡的意思是
可以派十二型天使來stand by
奉獻、呈上
在我旁邊幫助我
意思就是說
我們不要將我們自己具體的行動
好像將它奉獻給一些不義的事
這個不單止natural man
是主動的將我們整個人奉獻給罪
相反來說
十三節下半節是說相反的話
禱要將從死裡復活的人
將自己獻給神
將肢體作義的器具獻給神
簡單來說
將我們自己手手腳腳
將我們具體的physical body
呈獻給神
被神來使用
或者簡單來說
這是分別為性的說法
離開了以前給罪的一個服事的方法
單單的被神來使用
可能大家聽過分別為性這個字眼很多次
不過大家知不知道
分別為性基本的意思是什麼?
分別為性
聖潔
基本的意思
是有兩個層面
就是這裡所說的
十三節的上面
和十三節下面那句說話
第一
離開罪惡
第二
呈獻給神
因此
如果你單單努力要離開罪惡
你很難過一個聖潔生活
你繼續在罪惡裡面掙扎
沒有實際出路
離開罪惡當然需要
不過還有一個更正面
更積極的意義
就是我呈獻自己
給神使用
反過來說
如果你不想侍奉神
你不呈獻給上帝
你的人生不是納至給神使用
你很難真的離開罪惡
分別為性
我很喜歡用這個例子
我開玩笑地說
大家知道在聖殿
在回眸裡面
有一把金剪刀
在初夏劇裡面記載的
剪刀
那把剪刀怎麼用呢
那把剪刀就是
會在回眸裡面的燈台
有些蠟燭
需要剪那些蠟燭
有一把金剪刀
那把剪刀是分別為性
在聖殿裡面使用
什麼意思呢
是不是因為它是金造呢
如果是的話
所有金剪刀都是分別為性
肯定不是
是不是因為它洗得特別乾淨
當然乾淨是很需要的
不過如果是這樣的話
所有洗得乾淨的剪刀
都是分別為性
意思不是這樣的
分別為性的意思就是說
你不可以在其他地方用
你只可以在聖殿裡面
為了侍奉
為了奉獻給神使用
就是說
我再說得詼諧一點
你不要在聖殿
在回眸裡面剪完那些蠟燭之後
然後剪豬腸粉
剪牛雜
是不可以的
這樣就不是分別為性
分別為性就是說
我原來是
單單是為了侍奉神而使用
就是這裡所說的
將自己的肢體作義的器具獻給神
如果你明白這個意思的話
我想請問你信主這麼久了
你有沒有想過
我是屬於上帝
我人生自從信主之後
我要單單的侍奉神
我不是說傳道人
我不是說宣教士
我是說所有被神救贖的人
其實我們每一個人
當被神拯救之後
如果我們真的要過聖潔生活
我們必須同時間
要那個誠聖的生活
即是我要單單為神而活
如果你沒有這個心智
我單單為神而活的話
無論在工作上
在職場上
在學校裡面
或者在家庭裡面
在社交朋友當中
無論在任何環境裡面
我單單為了服侍神而過這一生
你不是這個立志的志向
請聽我說
你永遠不會過一個誠聖的生活
誠聖的生活
不只是停留在離開罪惡
誠聖的生活包括了
我要將我自己呈獻給上帝使用
然後十四節的
罪就必不能作你的主
主瀑或者盧瀑
上文所說的盧瀑
很明顯是一個伏線引去
明晚我們所看的經文
六章的第十五至二十三節
那個更詳細的表達
基本上
什麼叫做不堅尼地呢
怎樣將這個很抽象的
與主聯合的信息
實際活在我們生命當中呢
本來有三件事
第一
不要隨從你的私慾
你平時這樣想
很多人喜歡這樣做
有沒有聽過基督徒這樣說呢
我改不了的了
有些甚至還這樣說
我媽媽生我的這樣
我改不了的了
為什麼你說話這麼刺激
改不了的了
這麼多年怎麼改
即是你拒絕
拒絕承認耶穌基督
有能力可以改變你
不單止
我們停止這樣做
保羅很具體說
你過一個聖潔生活
什麼意思呢
不要將你的肢體
好像奉獻給罪
在罪裡面犯罪
反過來
要將你整個人
包括你整個身體
包括你整個人
立志要被神使用
頂姐妹,如果你教會裡面
或者是侍奉的崗位裡面
你要抽離自己
當然這個侍奉神
不一定是有崗位
不一定有崗位侍奉
不過崗位侍奉
是更加具體表達
我基本上覺得
基督徒本來就應該
善無聖功
因為感恩上帝拯救人
要多謝主
要侍奉他
是一個很自然的反應
不過很多時候
今天我們教會裡面
見到剛剛相反的情況
我發覺教會裡面
頂姐妹特別謙卑
在什麼時候謙卑呢
在選舉的時候特別謙卑
要找人做事的時候特別謙卑
我估計這個不是一個
最健康的情況
最後我想用一個例子
要講明
怎樣叫做將自己獻給神
不要那個自然的反應的人
我想用一個例子
用一個見證
作為今天講道的結束
感謝主給我機會
過去有機會去外國讀書
我在芝加哥一間神學院讀書
讀完碩士之後
我想沿校繼續報讀博士課程
其實我能夠去外國讀書
有很多恩典
到讀博士課程的時候
我更加覺得很難想像
靠著恩典
我希望可以走上這一步
因為要讀博士課程
所以我重新申請一個讀書手續
學校幫我向政府申請一份I-20
如果我永遠要讀書
你也申請過這個表
要申請一個海外讀書的簽證
當時有幾件事發生
第一就是我沒有錢
這個一點也不奇怪
第二就是
我在一間當地的環教會裏面
一直這麼多年
我讀書那幾年
都在一間環教會裏面幫忙
那間環教會很多年都找不到傳道人
剛剛成立
我和他們一起成立的
所以他們當我好像半個牧師
不過我沒有瘦身
有時候講道、教諸學、參加團契
好像一家人
二、三十人
三、四十人的一個教會
一直我都是義務身份
不知為何
差不多要報讀這個課程的時候
突然間這間教會的執掌良心發言
覺得這樣不太好
一直在我當中義工
不如我們都支持一下你
怎樣支持呢
我們這麼久都請不到牧師
不如你幫我們
你做我們第一天的牧師
你讀書不要緊
你兼職
部分時間讀書
全省讀書
部分時間在教會裏面工作
等於不用擔心
因為你正在做的
等於我們部分時間的
同工的要求
所以照做的
沒有加的
唯一分別是兩個
第一是你的名字
你是我們傳道人
第二就是你的薪水
薪水是多少錢呢
美金一年一萬元
我計一計數
原來當時如果我要申請
未來一年在這間學校繼續讀書的話
我需要的錢就正是欠美金一萬元
教會突然間良心發言
跟我這樣說
我自然反應
這個肯定是上帝為我預備的
你是我
你會不會覺得很開心
不用再多做一些事
他們只是給我一個title
並且開始有人工收納
坦白說當時我自然反應
我愛這間教會
有些教會亂聚會
在做相同的事
很自然就想著
我留在這裏
但我提醒我自己
要接受一個侍奉崗位
只有一個條件
那個條件就是
是不是上帝的呼召
所以我說不如這樣吧
我們一起祈禱
你們有祈禱
我有祈禱
看神怎樣引證我
我最初想著
祈禱一段時間之後
我都會答應
我真的這樣想的
我猜上帝會帶領我答應
講得清楚一點
但神是一個活神
上帝不是我們的心理作用
上帝是永遠活著的神
只不過有時我們當祂是死的
不是祂沒有工作
是我們不理祂
而上帝從來都不會勉強人
當我們祈禱的時候
我不知道為什麼
我不懂得解釋
我心裏越來越覺得
我不應該接受
我不懂得解釋
不是教會發生什麼事
也不是我不喜歡這間教會
總之一路祈禱的時候
我越祈禱的時候
心裏越不平安
越不想
我和我太太談
我太太都很愕然
你不答應怎麼辦
那張表怎麼申請
我不知道
我好像不太平安
我們再祈禱吧
教會過了一段時間之後
到時間了
你答應怎麼樣
答覆怎麼樣
你再給我兩個星期
我真的要再祈禱
又再等兩個星期
當再祈禱的時候
越更加不平安
兩個星期之後
那天早上我還記得
有個姐妹因為她做護士
那天不能回教會
所以她很心急想知道我的答覆
就打電話來
早上七八點打電話來我家
你想怎麼樣
今天答覆我回不來
想早點知道
我還是不答應
當時我太太在我旁邊
她本來在睡覺
聽她這樣說都嚇醒了
你不答應怎麼辦
我不知道怎麼辦
總之我覺得不應該答應
回到教會跟教會說
很奇怪
教會請你的時候
很高興很謙讓
很想你幫她
又請你吃飯
教會只有兩個情況
請全團吃飯
想請你的時候
和想請你走的時候
就請你吃飯
但當我說
我還是打算不參加
不會答應這個邀請
有部分會員竟然生氣
小看我們
嫌棄我們
不要我們
很難解釋
你問我動機問題
我都不知道怎麼解釋
我說你遲些會見到
如果我真的生氣
嫌棄你
我遲些會走
你看我會不會走
你就會知道
結果我一直在美國讀書
那八年時間
都在同一間教會
但可能你都有興趣知道
怎樣報讀PhD課程
我是沒有錢的
真的沒有錢
到六月的時候
我不知道怎樣報讀
怎樣寫一份新的表
我重新去寫新的表
就在這個時間
我收到封的明信
沒有簽名的
封的明信寫著什麼呢
他說我很想支持你
讀這個博士課程
我知道你
未來一年裡
就要開始這個課程
我現在憑信心答應你
支持你一萬元美金
不過我現在沒有錢
所以我將會分開三次
來寄支票給你
我是收到一張紙
那張紙是沒有簽名的
告訴他會支持我
就是這麼多
結果我要填那份政府文件
就是申請簽證的文件
我怎樣寫呢
我都不知道怎樣寫
我去見學校負責國際學生的老師
Dean of Students
我去找他和他談
我收到這封信
我現在沒有錢
不過有人答應會支持我
其實都很難為他
他都不知道怎樣辦
那份是政府的文件
不是開玩笑的文件
結果他怎樣寫呢
我還將他寫的簽證
留一個copy
現在存在這裡
他寫什麼呢
他說這個學生想繼續讀書
需要一萬元美金
不過他現在沒有錢
有一個匿名的人說會支持他
所以我們相信他應該有錢的
就這樣交了上去
我大概估計政府的人
可能見這些文件太多
所以看都不看就批了
接著那年有兩件事發生
第一
上帝真的
給我收到三張支票
三千三千四千元
加上一萬元的支票
是完成了那年我經濟上的需要
第二
就是那年教會突然間有很多問題
很多人事的問題
我猜想如果那時候我不聽神的話
我答應了
我想我連書都讀不成
因為你是唯一的同工
你看到什麼叫natural man嗎
就是我覺得合理
按照我的本性
按照我的分析
這件事應該做的
或者沒有問題的
我良心都過得了
其他的弟兄姊妹都接納了
但是如果原來
這只是埋藏在我心中的陰暗面
這不是上帝的心意
上帝的心意是我們立定志向
將我們整個人生奉獻給他
如果不是這樣的話
我們根本談不上如何過聖潔生活
除非你立志說我一生是為神而活的
不一定要做傳道人
不過我的生命
無論我做什麼
帶職的
或者家庭主婦的
讀書的
或者我將來做傳道人的
無論他做什麼
因為上帝的拯救的大恩
我願意將一生奉獻給他
然後我願意信服他
可能是這個決定
我裡面有一個很自然的反應
Natural man的反應
但是我願意照上帝的真理
上帝的感動行事
還記得我開始的時候說過移民的例子嗎?
移民有很多適應
我認識一些朋友親戚
他們真的移民了
不過一直都不肯融入那個文化當中
左避右避
無論如何都不肯講當地的語言
然後對當地的東西一無所知
所看的都是香港電視
然後呢
好像一直都不想融入那個社會當中
過了幾年之後我都想走了
但相反
有很多移民已經想得很清楚
既然我走到這一步
我就落地生根
在那裏繼續生活
繼續為主來生活
繼續來建立我的家庭
就算真的移民去到那個地方
原來都有兩種不同的態度
同樣地在教會裏面
都是信主
都是好像我們知道
人生裏面最大的移民
我們遷到神的角度裏面
不過可能因為不願意調節我們的生命
所以有人都在神的角度裏面
遊手好閒
我想挑戰你
請問你有沒有納至一生
以侍奉神
作為我們人生的目標呢
我們一起祈禱
但願主對我們講說話
很可能我們很容易
就一個自然的反應
去解釋人的軟弱
去解釋我們不願意獻上
甚至不願意離開罪
一個這樣的藉口
但今晚你跟我們講說話
叫每一個聽到聖經真理的弟兄姊妹
都予以一生獻上給你使用
當每一個弟兄姊妹願意這樣做的時候
求你閱立他們
賜福他們
讓他們經歷到如何因為與主的聯合
可以勝過罪惡
那個豐盛的人生
願你賜福給每一個誠心十二
要進行你說話的人
奉耶穌基督的聖名祈禱
阿們