我們進入建立聖文的第三個系列
第三講
悔改的祈禱
如果還記得我們在講
尼西米如何帶領以色列人重建他們的城牆
大家緊要的是要重建這群民族對上帝的信心
而其中除了用上帝話語真理之外
悔改的祈禱非常重要
在早幾個星期我和一群舊同工
我們參加了一個有千多人參與的
銳意門徒的大會
裡面學習如何建立教會
讓弟兄姊妹的門徒生命能夠與神更深化
其中當中的大會講員是
新加坡的聖約播道會真金法牧師
他還用一棵樹來做比喻
一個建立門徒的生命
等於建立教會的生命
我們可能追求教會要大要擴展
但其實令到教會大不能夠令到教會深
但如果你要讓教會深
你就能夠令到教會大
不知道大家明不明白他在講什麼
用一棵植物就能夠明白
建立門徒的生命就像種植一棵樹苗一樣
如果要樹苗健康的成長能夠開花結果
我們要讓它的根能夠紮根在地圖裡面
所以尼西米不單建立城牆
他更加要用悔改的祈禱
去建立以色列民與上帝的關係
我們作為要成為一個使人得見的教會
成為一個有生命的門徒
我們都要與上帝一個深化的關係
這個深化的關係
我相信就是要一個悔改的祈禱
一個與上帝一個真誠悔改深層的關係
才能夠令到我們的生命能夠茁壯成長
所以我們今天看尼西米記的第九章
我會分成三個段落
一至十五節
十六節至三十一節
以及三十二節至三十八節
在你們的收康裡面也會分成三個大綱
第一個段落在一至十五節
我又再分成五個小段
我們梅花間足拱腰
我會讀第一個小段
當然請大家幫我讀第二個小段
當然如果
現在的科技都是這樣
有聖經我們多數是看泡泡很少看
但如果你可以的話
你也可以打開聖經
讓我們知道神的話語在我們身邊
因為泡泡有時候也會跳出一些經文
我會讀第一個段落在一至五節
悔改祈禱的前奏
這一月二十四日
以色列人聚集禁食
身穿麻衣
頭蒙灰塵
以色列人就與一切外邦人離絕
站著承認自己的罪惡
和列祖的罪孽
那日的四分之一
站在自己的地方念耶和華他們神的律法書
由四分之一認罪
敬拜耶和華他們的神
耶穌亞、巴尼、甲滅
斯巴尼、布尼、史尼比、巴尼、基拿尼
站在利美人的臺上
大聲哀求耶和華他們的神
利美人約耶穌亞、甲滅、巴尼、哈沙尼、史尼比
荷底亞、史巴尼、比丹亞雪一起
你們要站在
你做了天和天上的天
並天上的萬象
地和地上的萬物
海和海中所有的
這一切都是你所保存的
天君也都敬拜你
到我讀
你是耶和華神曾揀選亞伯蘭
領他出迦勒底的吾爾
給他改名叫亞伯拉罕
你見他在你面前心裡誠實
就與他納約
應許把迦南人、赫人、阿摩尼人、比利西人、耶布斯人
格格撒人之地
賜給他的後裔
且應驗了你的話
因為你是公義的
你曾看見
我們列祖在埃及所受的困苦
紅海邊的埃及
就施行神蹟祈禱
在我們列祖面前把海分開
使他們在海中行走乾地
將追趕他們的人拋在深海
如石頭拋在大水中
讀我
並且伯晝用雲柱引導他們
黑夜用火柱照亮他們當行的路
你也降臨在西奈山
從天上與他們說話
自卡他們正直的典章、真實的律法、美好的條例與誡明
又使他們知道你的安息聖日
並藉你伯人摩西傳給他們誡明、條例、律法
從天上賜下糧食
充他們的饑
從盤石使水流出解他們的渴
又吩咐他們進去得
你起誓應許賜給他們的地
我們回到正題
如果還記得上個月所說的
建立聖文的第二
我們用真理去建立聖文的時候
他們在7月初一的摧國節
以色列人聚集在
剛剛興建好的城牆的門前
水門面前
如同一人站立
去聆聽以色列宣讀神的話語
這是第一個民眾運動
他們聚集要聽神的話語
第二次民眾運動在之後的
八日鑄盤節開始連續八天
利美人他們查經的時候發覺
原來我們要守住盤節
他們就一起去山上摘樹枝
搭起棚去紀念昔日
他們在抗疫的時候
上帝怎麼眷顧他們
他們住在棚屋
但今天他們能夠回到耶路撒冷
有自己的城牆
有自己的地方居住
去做一個見證
而這是第二個民眾運動
第三個民眾運動就是在這一刻
第一節裡面說
七月的 也是七月的二十四日
當他們守完
摧割節 守完鑄盤節
接著他們就一起聚集
他們做了什麼
禁食
穿麻衣
蒙灰
是一個準備去認罪
悔改的
祈禱的前奏
在當中
以色列要和外邦人離絕
以色列說他們要退省
他們自己一群屬神的子民聚集在一起
在第三節說
四分之一的時間
站在那裡聽神的話語
念頌上帝的律法書
四分之一的時間認罪
去敬拜耶和華上帝真神
四分之一的時間是多少呢
看回原文
是三個小時
三個小時聽上帝的話語
三個小時去祈禱
不知道我們有沒有這樣的經歷呢
特別我們作為香港人
做學生的
就要忙做功課
放學後可能要補習班
做工的又忙什麼
又是OT
剛才我和一位姐妹聊天
每天都要上班的
幾乎沒得放假
因為現在公司正在做展覽
宣傳
所以要下個月才可以放假等等
即是每天做到沒停手
如果做家長回到家裡
還要照顧兒子的功課
我們教第二節課也不容易
可能回到教會平時上班
下班回來教會又要開會
侍奉
我相信第二節課是樂意侍奉的
大家非常忙碌
但我也很希望
接下來教會也有一些安靜退休的日子
讓大家可以放下繁囂的工作
三個小時讀經
三個小時祈禱
一個好的退省時間
然後我們看到在第四第五節
有利美人
他們站在台上
可能是上次在第八章看到
他們專門搭起一個台
讓以色列去宣讀神話的台上
這群人代表著以色列民
向上帝作出一個真誠悔改的祈禱
我們看看這個祈禱是怎樣開始的
他們用讚美來開始
讚美這個黨的真神
當我們要去祈禱的時候
我們必須認清我們的對象
我們這位祈禱的對象是什麼
是那位永世無盡
意思就是永永遠遠
他們站在台上尊崇這位永永遠遠的上帝
稱頌他
是超乎一切萬民之名的
第六節說
唯獨你是耶和華
只有獨一的真神
他們創造天
不只是創造天
是天上一切的都是他所創造
他創造地
地上的一切都是他所創造
他創造海
海上一切都是他所創造
他們正在敬拜這位唯獨至尊的上帝
他們獻上他們真誠的禱告
就是一位獨一的真神祈禱
這位創造主不只是創造天
他更加是保守一切
Providence
眷顧、保護、看守
他的子民的那位上帝
在第三個段落
我們看到以色列人開始回顧他們的歷史
由他們的祖先亞伯拉罕開始
我們更加看到的
是一切都是以上帝為先行
神做主動
是神揀選亞伯拉罕
而不是亞伯拉罕做了什麼
碰巧碰到神
神就選擇你
你看到李氏耶和神
神揀選亞伯南
幫他給名叫亞伯拉罕
信心之父
更加跟他納約
賜予應許之地
然後我們繼續看到
又是上帝做主動
神聽到他們的列祖在埃及受苦
做奴隸
要用乾草來做塔
做金字塔
可能要幫埃及建皇宮
幫法老王
他們就哀求
上帝就帶領他們離開埃及
過紅海
很多的神蹟騎士
帶領他們打敗了法老王的軍隊
然後去到曠野
去到西乃山那裡
上帝用雲柱、火柱引導他們
跟他們一起前行
更加重要的是在第十三節
「你也降臨在西乃山
從天上與他們說話」
接著是什麼?
「切割他們正直的典章
真實的律法
美好的條例和誡明」
即是什麼?
就是我們現在在你手上的聖經
上帝願意主動的將他的旨意
將他的真理、將他的說話
給我們
讓我們能夠有真正的典章
正直的典章
真實的律法
美好的條例
上帝教他們守安息日去敬拜他
還在曠野裡沒有東西吃怎麼辦?
神眷顧他們
給他們有馬拿
在曠野沒有水喝怎麼辦?
盆石都要出水有水喝
更加賜他們有地業
差不多衣食住行都保守、看顧著他們
這些就是上帝在以色列歷史當中
主動的作為恩典的降臨
對我們來說有什麼關係呢?
對你來說有什麼關係呢?
其實神不單在以色列的歷史當中
神也在人類的歷史當中
整個聖經
創世紀都記載了人類的開始
在啟示裡也記載了人類的結束
同樣在你個人的生命裡
上帝也是從頭到尾跟你在一起
什麼時候開始?
我們的生命從什麼時候開始?
當你在母腹的時候
上帝已經眷顧著你
今晚我們不讀了
大家可以回去參考詩篇139篇
神已經與你同在
在你母腹的時候
神的恩典已經隱蔽著你
你可能會說
其實都是我選上帝
我信主
我選了耶穌做我的主
其實不是
我們現在得救是本乎神的恩典
你的信心都是神給你的
在易弗所書說
你的得救是本乎恩
你的信心是出於神的感動
神感動你相信祂
其實是神揀選你
成為祂的兒女
到了你生命結束的時候
當耶穌在十字架上說
父啊
十甲七言還有一句話
我將我的靈魂交在你手中
要讓我們知道
我們沒有一個斷氣的那一刻
我們的生命是去哪裡?
是回到天父的懷中
原來生命由開始
信主
結束
都是在上帝的恩典帶領下
都在你生命裡面
你體不體會到呢?
你明不明白到呢?
剛才Patrick的分享
我們看到神的恩典處處
在患病困難的時候
神就施恩
讓我們知道
讓他們知道怎樣用方法
可以醫治到阿谷和那位十九歲的青年
我們可以在順境裡面
很容易去感恩
但你在逆境的時候
又能夠感恩嗎?
當你在不順境
在困難的當中裡面
仍然有感恩的時候
就證明了
你的屬靈生命已經長大了
打一個比喻
就好像我想問一下大家
在你的成長當中
有沒有受過父母嚴厲的管教
甚至打的呢?
不要緊,我都會請大家舉手的
有的話請舉手
很多人
大家可能在成長當中
都經過父母的責打、體罰
可能你也會不開心
哎呀,為什麼我爸爸這樣呢?
我媽媽這樣呢?
我不在這個家庭長大就好了
但當你慢慢長大了
成家立室了
甚至你成為父母
身而育女了
你回頭想想
當你看到你的子女頑皮的時候
你也可能想要責打他們
為什麼呢?
因為愛之心
責之切
你就是愛他們
你想他們好
你就要管教他們
所以你就明白
昔日如果不是你的父母
好好的管教你
悉心的栽培你
可能今天你已經誤入歧途了
已經不能夠坐在這裡
敬拜已經不知道去了哪裡
所以讓他們看到
原來在昔日我們有困難
可能就是神透過這些情況
要管教我們
要教導我們
你能不能夠在這些逆境當中
仍然能夠去數算主因呢?
我們剛才看到
在尼西米帶領下
這群利美人
獻上一個真誠悔改的祈禱
他們在他們過去的歷史當中
看到神怎樣帶領著他們
建立他們的民族
在困難當中
有馬拿
有盤石出水
帶領他們打敗敵人
給他們應許之地
上帝不單止在以色列人當中
也在你生命當中
由你出生到這一刻
到你的將來
上帝都會陪伴著你
所以在這個段落裡
我最想大家收到的訊息就是
神會在我們的歷史當中
神也會在你生命當中
恩典處處
第二個段落
時間關係我們不細讀
不過你看到我的標題就是
人性的軟弱看見神的憐憫
當你看這段十六至三十節經文時
我想你留意兩件事
第一個就是
這群以色列人
怎樣博弈?
怎樣軟弱?
神的恩典、神的憐憫又怎樣多?
我給大家看看
在第十六至十八節
八姓叛逆拜金牛
大家應該都很記得
到了一段時間
當摩西在西乃山
領受上帝頒佈的律法時
這群以色列人已經開始造反
他們自己鑄造金牛
說這是帶領我們出埃及的神
惹動了神的怒氣
但神上帝仍有憐憫
我想大家留意憐憫這個字
在這裡出現了多少次
然後在十九至二十五節
上帝仍然是施憐憫
在曠野沒有丟下他們
仍然用雲柱、火柱帶領他們
神更加有良善的靈
教導他們
更加讓他們有馬拿、有水飲
一無所缺
在四十年曠野之路
衣服沒有穿、破
腳也沒有腫
甚至可以去到烈國之地
打敗當地的西雲
犧牲本巴沙王的地
佔領他們
仍然都應許他們子孫多於天上的聖
視他們地為業
將他們的地雲打敗
將那些城邑、土地、房屋、水井
還有葡萄園、橄欖園
很多果樹
吃得飽、身體肥胖
上帝的恩典多而又多
使得以色列人充滿著快樂
但特別留意二十六節三十一節
好像《士司記》如果你熟悉的話
這個模式不斷出現
就是以色列人的叛逆
不順從、背叛你
上帝將這些人交在敵人的手中
當這些人受磨難、困難
他們就哀求天父、哀求上帝
上帝就垂聽他們的祈禱
又再次施憐民
救他們離開這些敵人
第二十八節轉頭沒多久
馬上又反過來
又向神恨惡
又背棄上帝的律法
神又將他們交在敵人的手中
當他們受敵人的克制
哀求上帝的時候
上帝就天上垂聽
憐憫他們、拯救他們
第三次第二十九節
但他們沒多久
又再行事狂惡不聽從
但上帝依然憐憫
請大家幫我讀第三十一節
一二三
然而你大發憐憫
不存然滅絕他們
也不凋棄他們
因為你是有恩典
有憐憫的神
這個憐憫出現了多少次?
六次
當
以色列人的叛逆
人類的罪惡
反反覆覆不斷出現的時候
經文說硬著頸汗不順從
起伯來文的意思就像一頭牛
死咬一邊頸
死的人都不肯聽主人的說話吩咐
就是這樣了
要自己立個首領
自己鑄金牛
不斷的撥逆
一而再
再而三
人的軟弱
充滿著狂傲
背棄上帝
但我們卻見到
神的恩典是處處
上帝也是一而再
再而三
從天上垂聽以色列人的哀求
憐憫他們
拯救以色列
有時我都覺得很奇怪
上帝好像很蠢
不知道你覺得是不是
如果你是上帝
你覺得你不該幫這班人
離棄他們
不要再理他們
但當我們聽到耶穌說
路加福音
浪子回頭的比喻
我們見到浪子
竟然要在爸爸再生的面前
分家產
把爸爸的家產浪費了
他回到家裡
爸爸仍然無條件的接納他
認回他做兒子
還要殺死那隻肥牛
去慶祝
我們見到神的憐憫
神的饒恕
是永永遠遠的
因為你是有恩典
有憐憫的神
第二個段落裡
大家最能夠捉到的就是這句
上帝有恩典 有憐憫的神
在這裡很想和大家分享一個
圖畫故事
狼奈的故事 大家聽過多少次
可能已經N次那麼多
這次我們說墨兜和墨墨的
珠奈的故事
可能有人聽過 不過可能要再聽一次
這個
墨墨就是牧羊人
墨墨
幫村民放羊
在山上看到羊
吃草 自己坐著
覺得很無聊 怎麼辦
不如玩一下村民
狼奈了
村民當然很害怕
要馬上上山
因為要保護墨墨 保護羊
一會兒死了怎麼辦
村民都上來了
個個都汗流浹背 因為上山都不容易
然後墨墨就笑
哈哈 你們真的
上來了
你們可以走了
這群村民
又生氣 又沒有去扶
離開了
過了幾天之後 墨墨又悶了
又再唱歌
狼奈來了
村民又上來了
原來又是說謊
村民又生氣
開始不相信他
所以到第三次的時候
只剩下幾個村民
到第四次的時候
都沒有人來 只剩下一個
這個就是墨兜的好朋友
墨墨
墨墨是全村最胖
跑得最慢
所以跑上來又最大汗
所有豬毛都黏著汗珠
聽到原來
都是說謊
墨兜就笑他
你真是全村最蠢的人
最蠢的豬
但是
當墨兜每次
這樣玩的時候
墨墨啊 弄亂了你的名字
第五次
墨兜也是這樣跑上去
第六次
拿著狼牙棒也要跑上去
汗流浹背也要跑上去
跑到第N+1次
終於這個牧羊人
墨墨忍不住
就問墨兜
為什麼你這麼蠢呢
個個都已經不信我了
只有你一個
你都明知道我講謊的了
為什麼還要上來呢
你猜墨兜怎樣回應他呢
大家想不想聽
墨兜說
是啊 我開頭都信你
後來我都不信你了
我都知道你多數講謊的了
但是墨兜說
我不能夠不跑上來的
萬一有一次
真的有一次
真的狼來了
而我又不跑上來
村民又不跑上來
你就可能會被狼吃了
沒錯
我是被騙
我很生氣
但我都是冤枉地
跑一次
但只要我一次不相信你
你就可能會沒命
你就可能會被狼咬死了
聽到墨兜的說話
默默拉著墨兜的手
心裡很高興
也很慚愧
他突然覺得這個山坡很美麗
從此
這個默默
不再用狼來了去欺騙村民了
當他再在山坡覺得
很無聊很寂寞的時候
他就不會再叫狼來了
叫豬來了
他的好朋友墨兜就會上來
和他一起欣賞山上美麗的風景
一起去
吃樹上美麗的果子
為什麼
我會和大家分享這個故事呢
你覺得有什麼相似呢
我覺得上帝對我們的愛
就是這樣
可能我們人類不斷犯罪
得罪他
但上帝的愛
是不離不棄
他不會有一次
不接納不原諒我們
只要我們有真誠的悔改
真誠的認罪
就像一書一章九字我們一起讀
我們若認自己的罪
臣是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
我有時候覺得上帝很奇妙
他的愛是我們不能夠明白
但是在人類的歷史當中
在我們的生命當中
上帝就是無條件地
一次一次地寬恕我們
他的恩典是多深
在我們的歷史當中
見到他在過去
現在將來恩典處處
我們要體會到
上帝的憐憫是多深的時候
他一次、兩次、一而再
再而三的遙恕
接納我們悔改的祈禱
我們應該怎樣回應呢?
以色列民怎樣回應呢?
我們一個真誠、真摯
有深度的悔改祈禱去回應
我們看看最後一段
第32至37節
回歸後這群百姓怎樣悔改
求主施恩憐憫
我請大家讀粗體的字
幼的字我讀
一二三
我們所做的是邪惡
我們的君王、首領
就是列祖
都不遵守你的律法
不聽從你的誡命和你警戒他們的話
他們在本國裡
佔你大恩的時候
在你所賜給他們
這廣大肥美之地上
不侍奉你,也不轉離他們的惡行
我們現今作了奴僕
至於你所賜給我們
列祖享受其上的土產
並美物之地
看,我們在這地上
作了奴僕
這地許多出產歸了列王
就是你因我們的罪
所派合制我們的
他們任意合制我們的
身體和身畜
我們遭了大難
就在這一刻
以色列人深深體會到
他們在波斯王的管轄下
他們要將他們所得到的土產
奉獻給波斯王
他們明白
上帝是公義的
上帝是正直的
上帝是對的
因為他們的列祖犯罪
沒有在正確
沒有在
沒有好好遵行神的律法
而且不斷的博弈,不斷的犯罪
得罪上帝
在這個祈禱裡,我們體會到
他們很清楚,上帝不單是一位創造主
更加是救贖主
憐憫的主
而且上帝是公義的
他們的確是配受懲罰的
他們承認
祖先和自己民族的罪
那裡說我們
其實是不斷重複我們的
君王,我們的先知
我們的領袖
都是犯罪得罪上帝的
但可能你會覺得很奇怪
在今時今日
21世紀後現代
一個高舉個人主義的年代
可能我們會說
他有他的問題
是我和我無關
我的祖先犯錯和我無關
我沒有錯
他們做得不對
為什麼他們的問題要落在
我們這群後人的身上
特別是中國人更加難明白
因為中國人
對自己的歷史
只是很喜歡
把輝煌的一面說出來
喜歡歌功頌德
但把自己的陰暗面
很少很少說
早幾天
國家的教部部長陳寶生
受到電台訪問時
他說香港應該多做國民教育
要認清楚
國家的歷史
這件事其實我非常認同
但我更加要小心的是
我們如何
全面地
認識我們的歷史
我們如何去詮釋
我們的歷史
中國人的歷史觀就是喜歡
忍惡揚善
歌功頌德
把自己的歷史最輝煌
最強的一面大大的宣揚
就好像我們中國人
我們的獅頭之路
我們唐朝的興盛
康熙乾隆的輝煌
我們在八國聯軍
被攻下北京的時候
我們強調外國人如何
傷害我們
但我們有沒有看到我們中國自己的朝廷
如何腐敗貪污封建
固執愚蠢
在近代史裡面
我們會強調日本欺凌我們
南京大屠殺
我們國共聯軍如何擊退日軍
但我們有沒有提過文革
那時候的殘酷
滅絕人性的行動
中國的經濟開放發達
我們有沒有提過六四事件
在以色列人整個的悔改
祈禱當中
尼西米大利尼美人沒有提及
我們大衛所羅門王的時候
多麼的風光
完全沒有提及
他們只是在強調
他們祖先的驕傲和活躍
強調的是
上帝的恩典和憐憫
回想起尼西米時代
那些百姓生活在巴比倫
和波斯帝國的統治下出世
他們一生出來就在波斯帝國的統治下
不是他們的意願
問題是犯罪都是他們的父母
或者他們的祖先
叛逆上帝受到懲罰
但他們今天就要成為巴比倫
波斯帝國的奴隸
我們可以看到
那些以色列人應該說
我們是無辜的,我們沒有犯罪
是祖先犯罪的,為什麼我們要承擔
為什麼父母的錯我們要受苦
但今天我們看不到
他們的祈禱只是不斷強調
上帝你是公義的
我們和我們的祖先
是犯罪得罪你的
尼西米要重建
這群以色列人的
和上帝的關係
不單要重建城牆
更加要藉著這個悔改的祈禱
讓我們真真正正的認識
這位上帝
真真正正的和上帝建立一個深層次的關係
是超越歷史
超越過去的困難
是一個真誠的
認罪悔改的祈禱
我們作為現代人
最困難的是什麼呢
當我們面對自己國家的歷史
面對個人的生命的時候
最困難的是什麼呢
我們經常會覺得不公平
我們很喜歡
和其他人比較
有些事情不關我的事
不公平,為什麼是我
這可能是我父母的錯,是我祖先的錯
為什麼由我來承擔
如果我不是他的兒子,不是他的女兒
我就不會生在這裡,我就不會今天成為這樣
我就不會現在這麼慘
為什麼我不像
其他人那麼好呢
但是以色列人的祈禱
他們沒有這樣看自己
他們知道上帝是公義的
上帝是公平的
尼西米帶領
這群白色要看見的事情就是
其實他們和他們的列祖一樣
當我們
去到亞當的處境
摩西的時代
阿帕拉罕的時代
我們都可能會一樣
這樣軟弱犯罪
跌倒
歷史已經過去
但是今天我們可以作出一個選擇
當尼西米
他們在波斯帝國的時代
他們都可以作出一個選擇
昔日以色列人
三番四次地違背神的律法
不聽神的命令
但是上帝沒有離棄他們
尼西米也帶領以色列人
正視這段歷史
他們看見的是
自己祖先的軟弱和困難
他們更加看見的是
在這些軟弱困難
災難當中
神如何與他們同在
神的恩典如何處處和他們一起
神的憐憫如何托住他們
我們又能否像以色列一樣
從上帝的角度
去看回我們國家的歷史
看回我們生命的成長
神的恩典
同樣是每時每刻
與我們一起
除非我們要從神的角度
去詮釋我們自己的生命
我們的過去
否則我們一樣
會同樣犯我們的罪
否則我們一樣會同樣犯我們父母
和我們先人的錯誤
上帝就是
那位創造的主
祂呼召我們
祂是我們的神
回到總結
上帝在我們
生命當中
與歷史歷代人一樣
我們每一個都是罪人
我們隨時都會犯罪
得罪主
但神的恩典
神的憐憫
是沒有變過
一直與我們一起
現在我們有機會認識上帝
我們能夠決志信耶穌
成為主的門徒
我們要珍惜這個位份
我們要知道
我們是上帝寶貴的兒女
我們的生命從此不一樣
神是公義
信實、憐憫的
祂已經與我們納約
我們願意去進行祂的話語
祂賜給我們的聖經
我們好好地
去信靠這位上帝
祂就會保守我們
與我們一起經過
面前的種種問題
無論是平坦的道路
或者狹窄的道路
上帝都應許了
會與我們一起經過
與我們一起渡過
我們可以選擇離棄上帝
不相信祂
審判是困難
但以色列人今天透過祈禱
讓我們知道他們的選擇
就是信靠上帝
跟從上帝
明白神恩典的憐憫伴隨著他們
我們相信神恩典的憐憫
也伴隨著我們渡過每一天
讓我們一生當中
都以一個真誠悔改的心
去跟從主
我們從以色列人的禱告當中
反照他們對神的態度
是怎樣的呢?
神又是怎樣對待他們的呢?
從而可知
上帝是一位怎樣的神呢?
以色列人過去的經歷
被你現在有什麼反省和提醒呢?
在你個人的歷史生命當中
你見到神又是一位怎樣的神呢?
你最近有沒有犯過什麼罪?
需要向神認罪呢?
求主饒恕和赦免呢?
我讓大家坐在這邊
有半分鐘的安靜
我帶大家來一個結束的禱告
讓我們同心祈禱
太后天父我求祢幫助我們
求聖靈打開我們的心靈
讓我們看見
不單止是以色列人的祈禱
他們怎樣數算
他們自己的歷史
我們亦都去學習
怎樣從神的角度
去看自己的生命的成長
沒錯
可能在我們生命的成長歷程中
亦都有很多的困難
我們有很多的困難
有很多的軟弱
有些是我們的罪
所造成的
有些可能是我們的父母
或我們身邊的人的罪所造成的
但是
讓我們看見更多的是
神的恩典和憐憫
一直伴隨著我們
由我們出母福到這一刻
上帝的恩典和憐憫
都沒有離開過我們
當我們面對我們未來的生命的時候
讓我們去學習
以色列人的選擇
他們選擇的是
緊緊地去遵行神的律法
緊緊地去跟隨上帝的旨意
去信靠你
因為他們知道
我們每一個
都是神的寶貴兒女
只要我們真誠的悔改
你必然會饒恕我們的過犯
你更加會帶領我們經過
用雲柱火柱與我們同行
有瑪那和盤石出水
給我們有溫飽
讓我們繼續看見
神的恩典在我們生命當中
求上帝你大大的賜福給我們眾人
多謝你聽我們祈禱
奉耶穌基督命求
阿門