十月月份是教會城鎮家的感恩月
讓我們一同去感恩
在2003年11月22日
神學院開始一種感恩節的感恩日聚會的做法
這個做法是學生自己主動提出的
他們說要對神說多謝的說話
對老師 對童工說多謝的說話
在14年前的第一次感恩日的早會
我們一班老師學童工是非常感動的
我感動到眼泛淚光
有位姐妹是城鎮家 她感到流淚
我們很感動 因為這班準傳道人
他們會向神去感謝 向人去感謝
這是代表著教會是有盼望的
因為具有感謝心腸的人是有信心的
他們是具有健康的 淑寧的生命
是成長的生命
剛才我們所讀的經文也是關乎感謝
在經文當中我們看到耶穌基督要去耶路撒冷
祂經過撒瑪利亞和加利利
祂進入一個村子
見到十位麻瘋病人迎面而來
遠處的站著高聲說
耶穌夫子可憐我們吧
這十位麻瘋病人聽見耶穌基督的工作
相信耶穌基督的權柄
希望能夠得到耶穌基督的幫助
他們知道耶穌基督的名字
也稱耶穌基督為夫子
希望耶穌基督能夠很快速地幫助他們
他們的請求是一個很急切的請求
他們在遠處,不是近處
因為他們是麻瘋病人
是不能夠靠近耶穌的
他們在遠處提高聲音
在那裏呼喊
希望耶穌基督能夠聽見
耶穌基督聽見
就對他們說
你們去把身體給祭司降
這是律法的要求
但我們留意到
其實麻瘋病人還沒有治好
耶穌基督還沒有治好
他們就說你們去見祭司
那時候就可以得到幫助
耶穌基督的意思是
祂可以從遠距離
當他們願意去見祭司的時候
就可以醫治他們
這群人是相信耶穌基督有這樣的能力
所以他們去了之後
真的得到潔淨
他們是被祭司確認
他們是治好了
所以他們能夠再次回到社群
能夠恢復他們日常的生活
這十位麻瘋病人
能夠恢復日常的生活
這個是恩典
在以前
他們患這個病的時候
是很恐怖的
因為他們的器官會掉下來
他們的耳朵會掉下來
他們的手指會掉下來
他們的皮膚會剝落
除此之外
那個時候
他們必須要遠離群眾
遠離家庭
遠離社會
他們甚至不能夠在聖殿
在會堂當中敬拜
他們要在城外
在城外孤僻的地方
在那裏生活
當有人走過的時候
無意間會靠近他們的時候
他們必須要大聲說
不潔淨的
有不潔淨的人在那裏
所以這群人是非常的辜負
現在
他們可以回到家裏
和家人在一起
能夠和朋友在一起
開始新的生活
這是伯伯的恩典
但是
聖經又告訴我們
十位麻風病人當中
醫好了
只有一位
回到耶穌基督的面前
回來找耶穌
跪在耶穌基督的面前
大聲歸榮耀給神
多謝神所給的伯伯的恩典
這個人是撒瑪利亞人
這個人是不乾淨的人
不潔淨的人
他是雙重的不潔淨
第一他是不潔淨
因為他是外族人
第二他是不潔淨
因為他是患麻風病的
但相對於撒瑪利亞人來說
其他的九位被醫好的人
他們是猶太人
他們沒有回來
跪榮耀給神
所以耶穌基督說
潔淨了的不是十位嗎?
那九位在哪裡呢?
除了這個外族人
再沒有別人回來
跪榮耀給神
我們聽到耶穌基督的慨嘆
他的慨嘆就是
為什麼他們不讚美神
他們感謝的心腸在哪裡
他們不記得神已經醫治他們嗎?
肯定來說這班人
是有能力去說多謝的說話
他們有能力向神說出欣賞
但是他們沒有
他們沒有回來
沒有向神感謝
感謝他恩賜的行動
所以耶穌基督的問題
問他們不是想他們回答
耶穌基督問的問題
是想去刺透他們的心靈
讓他們去觀察
知道他們不單只是忘恩負義
並且他們失去了
一個忘恩的重要時機
當我們聽見
耶穌在慨嘆的時候
大家有沒有聽見耶穌基督
也在慨嘆我們
有沒有想過
這九個麻瘋病人
其實都是代表著我們
靈性的狀態
是不是在城鎮家那裡
只有十成的人
十個百分比的人
才能夠曉得去感恩
有九十個百分比的人
不曉得去感恩
抑或在我們的生命
我們生活當中
我們只有百分之十的時間
我們會說感謝
但是九十個百分比的時候
我們不會說感謝
究竟我們感恩的雙數有多高
我們經常說EQ
說IQ
究竟我們的GQ有多高
我們的靈性的敏感度有多高
我們回到城鎮家那裡
我們會不會很敏銳的
常常感受到神的動輒
常常向神感恩和多謝
並且不單止向神感恩多謝
並且我們彼此感謝
我們彼此感謝大家的幫助
彼此感謝大家的同行
當我們去審視自己的屬靈生命
我們要想一下
為什麼我們不會多謝呢?
為什麼那九位麻瘋病人
不會說多謝呢?
有什麼原因呢?
有很多的原因
有很多的可能
或者我們思想三角的可能性
第一個可能性
或者我們其中的一位
或者其中一位麻瘋病人
我們問他
我們說為什麼你不去說多謝的說話
有八百個恩典
你不去說多謝的說話
他的回答就是說
人能夠得到醫治
這個是很自然的
這個是理所當然的
順理成章的
你看不到嗎?
科技這麼發達
醫學這麼昌明
所有人得到醫治
是因為科學好
千萬不要每次都說
有什麼超自然的力量
不需要
千萬不要隨便說
多謝耶穌
不需要
不要搞錯
如果你說要多謝耶穌的話
不如就說那班人要多謝祭司
祭司幫他們證明了
他們能夠回到社群當中
能夠有開始新的生活
是不關耶穌事的
如果是關耶穌事
耶穌最擅長的是一個中介人
耶穌基督沒有做任何的事情
這個是我們慣常的想法
二位就說我們有丈夫有妻子有兒女有兄弟姐妹
這個是天經地義極為自然的
我們能夠讀書能夠做工
能夠有救贖
這個是天經地義極為自然的
今天我來到城鎮家
是你們的榮幸
我來這間教會而已
我來這裡消費而已
我需要說多謝的話嗎?
我能夠來到這間教會
我不需要說多謝的
天經地義極為自然的事
你們對我有多好
對我有多大的愛
天經地義極為自然
因為這樣原告人來到教會
是不會向神說多謝的
來到教會
跟你說多謝嗎?
不會的
或者可以問第二個人
第二個麻瘋病人
第二個弟兄第二個姐妹
為什麼領受伯伯的恩典不會多謝?
這個弟兄這個姐妹或者會這樣說
你看看我
你見不見到我的樣子?
雖然麻瘋病好了
我的耳朵脫落
我的手指脫落了
我的皮膚
是何等的差
何等的肉酸
在當中的一些小孩子
見到我的時候
有些遠處在嬉笑
哈哈哈哈
有些見到就很害怕
有些在用厭惡的眼神看著我
生活是很不容易的
生命的遺憾仍然很多
怎能夠去說多謝的話?
或者我們再問第三個麻瘋病人
為什麼領受伯伯的恩典
你不去說多謝的話?
這個第三個病人
他很文靜地說
他說:我很想說多謝的話
但周圍的人是不會說多謝的話
你們當中每個人都不會說多謝的話
我不見你們說經常感謝神
我們也不見你們說
平時大家有幫助會多謝
不會的
我已經成為少數人士
做了很久了
我病的那段時間
已經是少數人士
很久了
如今我不再想做少數人士
既然大多數的人都是這樣
都是不會多謝神
都不會多謝人
我何必要每次都說多謝神
何必每次都說多謝你
心裡面多謝
不是已經很足夠嗎?
這些是我們平時的心靈狀態
因為這個緣故
我們是不曉得
甚至是不喜歡說多謝的話
相對這些回答來說
撒瑪利亞人的感謝是很特別的
他身體得到醫治
他能夠回到社群
他以前很慘
以前去求耶穌基督的醫治的時候
要遠處站起來求夫子醫治
現在他跑到耶穌基督的面前
可以大聲的呼喊
大聲的感動
大聲的讚美
是何等的好
但其實撒瑪利亞人
他有很多原因是不需要說多謝的話
因為他可以說
我很久沒見我的家人了
我要快點見他們
真的很久沒見了
所以沒時間去找耶穌
還有他可以說
你看看,我九個都是猶太人
都不向自己同胞說多謝
我用得著回去多謝嗎?
還有,你知道的
我們撒瑪利亞人和猶太人根本是世仇
你們這些猶太人
說我們這些撒瑪利亞人
是雜種
是狗
是不潔的
我怎麼能夠去多謝這個人呢?
所以撒瑪利亞人真的可以有很多的原因
他可以不需要去說多謝的話
但撒瑪利亞人他決定了
他決定了回頭
去多謝耶穌基督
為榮耀給神
他的多謝
他的感謝
是信心的表現
這個在耶穌基督的答案我們看一看
耶穌說
「起來走吧,你的信就來了」
「你的信救了你」
是甚麼意思呢?
在十七章的十九節
這個讚譽
簡短的意思是
你的信心已經救了你
意思是這個人所得到的救贖是全面的
耶穌基督的意思是
沒錯,這十個人都得到醫治
醫治是他們共同所享受的
但撒瑪利亞人是特別的
他是對神有反應
所以他所接受的
所得到的,所經歷的
是比九位的麻瘋病人所經歷所接受的不同
他跟神是有一個很長遠的關係
他得到的是全面的恩惠
全面的救恩
這個說法
這個理解背後的一個要點就是說
神的恩賜的行動是對每個人都比的
但是有些人是會不會回應的
那些領受了恩惠沒有回應的人
他是失去了更加多的福氣
換言之,人可以在短時間在面前領受到神一點的恩惠
能夠經歷到耶穌基督
見到耶穌基督是有益處的
但是唯有那些人是願意長時間的
他願意走到耶穌基督面前
他領受的恩惠是更全面的
他領受的救恩是更全面的
這個就是耶穌基督說的
「救了你」的意思
「救」的意思
但另一方面
為甚麼說撒瑪利亞人向耶穌多謝
是信心的表現呢?
何解?
第一
當一個人的身體得到醫治、得到潔淨
得到白白的恩典
不向恩典的源頭說多謝
不向這位神說多謝
你說是甚麼意思呢?
這個表明得到恩惠的人
跟這個源頭有距離、有分隔
一個跟神的生命有距離、有分隔的人
他的生命不是一個完全被救贖的生命
第二方面,從另一個角度來看
一個向神不會謝恩的人
他不單是忘恩負義
他並且是甚麼?
並且是目中無神
當神是死的
是對神不敬的
一個目中無神、對神不敬的人
認為神是死了的人
他是否對神有信心呢?
相對來說
當人領受了那麼多的恩惠
他跑回去感謝上主
為榮耀給神
這個表明他是在宣佈
神呀,我多謝祢
神呀,我相信祢
神呀,祢是我生命的主人
信心就是回應
回應神給我們的美善
神給我們的恩惠
並且會公開的讚美神
這就是撒瑪利亞人的回應的榜樣
在這裡我們看到
感謝是一種信心
感謝是信心的表現
感恩不是老套的說法
感恩是一種信心
是人用信心對神的回應
感謝和信心是息息相關的
是叫人的生命和神的生命能夠連結
因此我們的生命是更加的整全
除此之外
一個充滿感恩的心
和因此而常有信心的人
他可以看見生命的奧秘
很多人看不見
他很自然就看見了
有一次演講的人和一群藝人
做了一個講座
當中他做了一個例證
他拿了一張紙
紙上有一塊墨水
是烏黑的
於是他問周圍的人
你們看見了甚麼
周圍的人說
裡面有一塊烏黑的東西
烏黑的東西的形狀是甚麼
這個演講的人說
你看得對
不過看錯了
看得對
其實白色的紙裡面
有烏黑的東西
有烏黑的形狀
但是他看不見
在烏黑以外
是有白色的地方
這個比喻是說
人很多時候
都是看見生命當中不理想的地方
看見很多的限制
看見很多的困難
看不見在困難以外
那種白白的恩典
神的恩典
是圍繞著這些生命的艱難的地方
因為人很多時候
一看見烏黑的地方
就看不見那個恩典
是沒有向神去感恩
在這裡我想起
我先前常常提及的朱牧師
在七年前
七年前當師母離世
他就說
我很掛念她
我知道有一天
我會跟她一起
我也知道在她病的時候
她很多的問題
現在應該是被解答
感謝天父
四十年
天父將她賜給我
朱牧師是看見生命不如意的地方
但是他是看見神周圍的恩惠
他繼續的感謝神
讚美神
除此之外
我想起十七世紀的Martin Rinkert朱牧師
他在德國的三十年戰爭當中
住在Islandberg
Islandberg是一個小鎮
因為戰爭的緣故
很多人湧入這個小鎮
因為太多的難民
食物是不足夠
而衛生的情況變得更加差
很多人因為這樣的緣故
患病死
有些人因為饑荒而死
當時那些官長
甚至一些教務人員
他們紛紛離開
只有Rinkert牧師留下
繼續的工作
他每天的工作
是埋葬死人的工作
他每天是埋葬四十人至五十人
他總共埋葬了四千四百八十個人
其中他所埋葬的
是他親愛的妻子
但之後他寫了一首詩歌
一首詩歌叫《齊來謝主》
詩歌的內容是這樣的
第一節
都來感謝因主以心以手以聲音
主既完成其事
世上寬重主聖名
我從初生時起
蒙主福佑到今
前受無窮的愛
甘迎安慰憐憫
第二節
但願因此之神
此刻伴我到終生
常將快樂平安
鼓勵安慰我衷心
導我脫離迷惑
救我避免憂傷
無論今生來世
使我蒙主宏恩
第三節
我將感謝重陽
敬獻父子與聖靈
三位本同一體
在天執掌大權能
獨一永生上主
天地崇拜同心
昔在今在永在
千秋萬古永恆
這首詩歌重要的訊息就是說
雖然環境很負面
生命仍然有很多不理想的地方
這是不會減少我們對神感謝的恩典
不會減少我們在神面前所領受的白白的恩典
這正是撒瑪利亞人
朱牧師
榮克牧師他們最信心的經歷
雖然撒瑪利亞人他得到醫治
可能身體還有很多的缺陷
但是他跑去見耶穌
多謝耶穌
讚美神
雖然師母因為病離世
朱牧師仍然感謝神的恩典
賜他四十年的良伴
雖然馬丁榮克牧師
他見到這麼多災難
這麼多人離去
但是他看見神的偉大
神的恩惠
這些就是說見到生命裏面很多墨水
烏黑的地方
但是能夠見到奧秘
見到在烏黑以外
有很多神的白白的恩典
請姐妹們在今天的崇拜當中
你和我看見什麼呢?
你和我看不看見
你和我生命的那種狀況?
你是不是有信心的人?
你有沒有去多謝神?
你有沒有為過往得到潔淨
得到醫治
而向神獻上感恩?
雖然你現在身體仍然有遺憾
仍然向神去感恩
你是怎樣的人?
抑或你是一個自私自利
忘恩負義的人
沒有將白白的恩典領受之後
去感謝神
要知道自私自利的人常常會問
我能夠得到什麼?
我能夠來到城鎮家得到什麼?
我能夠信耶穌
我得到什麼?
一個忘恩負義的人就說
我能夠保持什麼?
意思就是說你不要拿我擁有的東西
不要拿走我擁有的權利
相反感恩的人常常說
我可以給予什麼?
神啊
領受你的恩惠
我可以怎樣去回應、讚美你
我可以給你什麼?
親愛的兄姊妹們
我可以給你們什麼?
一個講求
我能夠得到什麼?
的自私自利的人
和一個常常講求
我能夠保持什麼?
忘恩負義的人
他們索領生命的狀態是怎樣的?
他們是很幼稚的
幼稚的人
好像幼稚的幼兒
他們是不會欣賞爸爸媽媽所付出的
幼稚的人
幼兒
他只能夠看到目前有沒有東西給他
他不會記得過往
爸爸媽媽給他什麼
他也不會想將來爸爸媽媽給他什麼
他不會
他所關注的是這家、這家、這家
但當一個幼兒長大的時候
他會想起過往爸爸媽媽的恩惠
多謝爸爸媽媽的付出
並且在當中學習付出
是很願意的付出
這種感謝的生命
就是一種生命成長的表現
這種感恩的生命
是一種生命成熟的表現
所以弟兄姊妹們
我們在城鎮家都很久了
我們的生命有沒有成長
有沒有成熟
就讓我們在感恩月當中
我們一起求主恩代我們
讓我們的生命
好像撒瑪利亞人的生命一樣
我們常常有感恩的心
我們有感恩的行動
我們常常感謝主給我們的恩惠
因此我們常常跑到耶穌基督那裡
我們俯伏在祂面前
我們多謝祂
我們讚美我們的神
因此耶穌基督就向我們說
「起來走吧」
「你的信救了你」
求主幫助我們