在講道之前我們一起祈禱
天父我們感謝祢
因為祢就是愛的源頭
祢也是先認識我們
以致我們能夠被祢所認識
知道什麼是愛
知道什麼是真知識
以致我們懂得怎樣跟人相處
特別是跟我們弟兄姊妹相處
跟我們一班同樣被祢所救贖的人相處
主幫助我們用心去聆聽
尚主祢的說話
我們不知道尚主祢想跟我們說什麼
跟我們每個人都有不同的說話
願祢我們敏銳聖靈的聲音
當中給予彼此學習
互相勸勉
同主明求 阿門
做這件事
通常在窩福講台上做這件事
我通常都很害怕
不過我嘗試這樣做
麻煩大家如果可以就嘗試合作一下
在座有沒有人喜歡喝可樂的
可不可以舉手
可樂
也有的
太好了
很感動
因為我發覺在窩福文人舉手
那些人是不舉的
有人說可樂太好了
可能應該多一點
可能怕被人說不健康
有沒有人喜歡進戲院看電影的
進戲院看電影的
多一點
很正常
有沒有人喜歡聽樂隊
或是搖滾樂隊
你覺得搖滾就可以了
你覺得蘇打綠是搖滾
五月天就是搖滾
都搖滾 不用被人取笑
總之我喜歡搖滾樂隊的
舉手可以嗎
有沒有人喜歡搖滾樂隊的
少很多
剛才說的這幾件事
其實都曾經是華人教會說你不可以做的
曾經我們香港狗歷史
如果你知道
其實我們曾經有華人教會
我們會熱烈討論可不可以喝可樂
熱烈討論可不可以
基督徒可不可以進戲院看電影
熱烈討論基督徒可不可以聽搖滾樂隊
這些都是實彈的工作
宿世
其實真的會討論的
當然我們現在覺得很好笑
但當時是一個很嚴肅的題目
事實上因為反映一件事
基督徒在多元的社會裏面
多元的世界裏面生活
有很多事我們都不知道有什麼可以做
什麼不可以做
所以過程裏面
很自然地信徒會問
問的過程裏面很自然就會有爭拗
有些到現在仍然會有爭拗
基督徒可不可以吸煙
五堂怎麼討論
都會的
這種討論裏面都會怎樣界定
不同的問題裏面
很多討論裏面到現在仍然存在
事實上聖經沒有告訴你可不可以吸煙
可不可以打麻將
但你確實在多元的世界裏面
有太多不同的事
我們不太知道基督徒有什麼可以做
什麼不可以做
今天保羅在哥倫多書信裏面
會處理一個問題
可不可以吃濟偶像的食物
他用這個裏面幫我們去看到
我們怎樣去處理在多元世界裏面的生活
和怎樣面對我們之間有很多不同的看法
應該怎樣處理
今天我們去看經文之前
我們首先會做一樣東西
和我以往說的不同
因為剛好這是一個新的段落的開始
所以我會在整個段落裏面
想做一個簡單的概論
然後最主要想做一樣東西
就是想將哥倫多的處境呈現給大家
當你明白他的處境在爭論什麼的時候
你就會很快明白
一看八章一至十三節
就很容易明白
所以我們先花點時間去看這件事
主要八章第一節至十一章一節
其實都是處理同一個問題
就是怎樣處理濟偶像的食物
很有趣的是保羅一開始
保羅書信特別是哥倫多書信裏面
經常都是這樣的
他不是即時給他答案
他是處理一些在哥倫多的信徒裏面
更深層次的問題
我們首先要明白到底哥倫多的人在爭論什麼
其實八章第十節
你見到他們有說有知識的人在偶像的廟裏面坐寂
去到第十章一至十一節
其實都處理在廟裏面的坐寂
其實他們主要是處理這個問題
處理有一大群可能是哥倫多的信徒
似乎自己有自由有知識的緣故在廟裏面食濟偶像的食物
從而令到一群信徒跌倒
似乎這一群人似乎自己有權利
或者有自由或者有知識就有恃無恐
但到底我們先去想一件事
我們中國人一說去廟裏吃飯
可能我們都不是很明白
我們頂多都是在想是不是燒豬拜神那些
到底去寺廟吃飯到底是什麼事
去寺廟吃飯是第一世的一個很普遍的現象
因為吃這些東西是敬拜神明的一部份
在第一世紀的哥倫多
這種宴會或者這種坐寂是很多的
一般來說這些吃飯的過程裏面有三個部份
第一部份是準備
然後獻給偶像或者獻給神明
然後就開飯
獻祭的肉都分為三部份
一部份是獻給神
一部份是給參與者
一部份是給神職人員
或者有多了也給一些會眾
這種宴會或者這種坐寂
除了有宗教的含義
其實有很大的社群含義
他們除了是享頌的時候
他們是確信上他們神明的存在之外
亦都是他們用來交易的地方
或者吃飯的一個地方
有一點像現在或者以前的街坊福利會
總之大家聚在一起聚腳
所以其實不是單單是一個宗教的東西
而是真是一種給一些鄰舍聚會的地方
這個寺廟的吃飯
而對於哥倫多的信徒
他們是外邦人
他們從小到大都是去這些宴會的
有肉食的話
以前第一世紀有肉食
不是像我們現在去百佳買就有的
其實是很不容易的
所以有肉食很好
而且這個寺廟裡面坐寂
可以算是當時的餐廳
任何基本上大大小小的慶祝
都會在這些寺廟裡面進行
問題在哪裡呢
問題就是哥倫多人信主之後
保羅牧養他一段時間
留意 哥倫多的信徒
他手上沒有新的聖經
他只有可能保羅的一些教導
甚至乎舊約的聖經
一點都不齊全
可能他知道一點不知道一點
這些是外邦人
保羅牧養完一段時間
但他信主牧養完一段時間
走了
接著有一群信徒就走了去寺廟吃東西
而他們的論據不是沒有道理的
雖然保羅說不可以爆偶像
但他們覺得第一
我們有知識
知識是哥倫多經常提到的字眼
我們有知識知道這些偶像是怎樣的
在獨一的神面前
這些偶像是廢的
這些偶像是不存在的
那我吃東西就沒問題了
這一點保羅是某程度上同意的
對於他們來說
我和朋友吃飯都不可以嗎
既然他都假的了
就和朋友吃飯吧
第二就是他們對有關食物的知識
就好像第八節那樣說
我們不吃也無損
吃也無益
這種對於食物的概念很低的
這種其實也是保羅不斷在不同的書信裡面的教導
如果你有留意
你會知道保羅在不同的書信裡面
他將食物裡面的規條和食物的含義
或者禮儀的含義放到極低的
《迦太書》等等不同的書信都是這樣
所以其實保羅都同意這一點
既然吃什麼都沒所謂
在哪裡吃都無所謂
第三就是為什麼會有十章出現
第十章為什麼他隔了一章才說有盡的食物
第十章他一節四節
這群信徒似乎對聖餐有特別的看法
有一種好像魔法一樣
所以他形容聖餐是什麼呢
是靈量
吃了這些靈量
吃到聖餐就沒事了
不過我們今天不是十章
十章才到你們
第四就是我剛才說的八章
我們今天說的八章
之後第十章才正式處理製藕醬食物的問題
那你會問 第九章做什麼呢
很奇怪 第九章保羅無端端說
他的使徒的權柄
奇奇怪怪
好好的第八章說製藕醬
不是第九章說製藕醬
為什麼第九章說製藕醬呢
其實很有可能是質疑保羅憑什麼權柄在說
保羅你自己都說你自己說的
食物這些沒所謂
你自己說是道德神論
這些藕醬
我們聽讀經的時候都聽到了
他對神明是什麼
所謂神明
既然他都不存在
為什麼你好像有兩把尺
你怎麼看的
你說一時可以吃一時不可以吃有什麼準則
所以他們會質疑保羅的權柄
所以第九章就出現了這個狀況
除此之外他們很有可能在爭論
關於他們怎樣行使他們的自由和權柄
例如他們怎樣行使這個自由權柄
就很有可能是這一班決定去治廟吃肉的信徒
他們恃著自己有知識
因為他們說這些藕醬是假的
他們就去欺凌或者欺壓
甚至強迫一些初信或者信了不是太久的一班肢體去
即使他們心裡覺得不可能我真的做不到
但是他仍然強迫他們去
而那些我們看到第十一節
那些軟弱的弟兄就因為他們的知識沉淪
這些似乎很有可能在書信的過程裏面
保羅很掌握到這樣的概論
以致他去回應這個問題
而沉淪這個很有可能的意思是什麼呢
是他確實地 因為你剛才我講的
當他們在吃這些肉的時候
外邦人覺得他是在敬拜神的一部分
敬拜神明的一部分
這班初信的信徒就覺得自己是敬拜他以前的神
沉淪的意思是 如果是保羅其他書信在講什麼
他回到他以前拜藕醬的路
似乎保羅掌握到這些資訊
因而他寫了這麼具體的東西在回應
我們明白了這個處境的時候
我們就知道保羅去處理這些問題
第八章他想處理
其實他沒有很明確地給出什麼答案
第一 第八章保羅剛才我所講的
他想處理更加深層次的問題
就是哥倫多人的態度的問題
他對於他們有知識的態度是怎樣
然後第九章他處理權柄的問題
第十章就是先處理祭偶像的食物的本質
我們明白了之後
其實第一至十三節就很簡單很容易理解
首先我們來看第一節
他說關於祭過偶像的食物
很有趣 保羅就離題了
正常來說關於祭過偶像的食物就應該回答問題
關於祭偶像的食物他說什麼
我們曉得 我們都有知識
這裡保羅是不會即時的回應
他甚至乎一個比較少為間接的回應
是等到第七節才回應
而他這六節在做什麼呢
這六節就是處理哥倫多更加深層的問題
他想講的簡單一至三節的意思就是說
信仰的終極目標不是知識而是愛
所以保羅這裡有兩組的回應
第一組的回應
你看到開引號就是我們翻譯的人留意到
這個是哥倫多人的口號
開引號 關引號就是哥倫多人所說
他們所相信的東西
而保羅很多時候不是不同意的
他同意一半不同意一半
簡單來說你可以說哥倫多的信徒是半桶水
保羅在這裡有兩組的回應
他說我們曉得 我們都有知識
這是哥倫多人的口號
但知識使人自高自大
唯有愛心能造就人
這是第一組
第二組 若有人自以為知道什麼
他其實仍不知道他所應當知道的
第三節其實漏了翻譯這個字
但 或者反之亦然 或者反之
若有人愛神 他就是神所認識的人
是這兩組
簡單來說 第一組的就是
哥倫多人以為他們自己的知識很厲害
這也是哥倫多城市中很崇尚的知識
其實保羅沒有完全反對
有知識是很重要的
事實上最大的問題在哪裡
就是他們所主張的
保羅不完全反對
而反對的是你恃著自己有知識大哂
所以保羅說他們的問題是
你們經常擁護的知識不單止不能建立人
反而能夠令人自高自大
甚至乎在第三節說
是你的知識會令人沉淪或摧毀人
知識對保羅來說是用來建立人
不是對付人
保羅第二組的回應就是
你們這些哥倫多人以為自己很有知識很厲害
諷刺的是那些人只懂得假裝代表
誰知道他們沒有愛
保羅說他們不懂得愛人
是在反映他們不懂得愛神
其實他們是不知道他們所應當知道的
什麼是應當知道
就是當你愛神 你是神所認識的
他用認識這個字和知識是一樣的
是說真正的知識是來自你愛神
誰知道你愛神 你怎麼對弟兄姊妹
接著他會說真正的知識是要被神所愛
被神所認識
也可以說是我們的知識要先被神的愛
去聖化或更新或轉化
我們才擁有真正的愛和知識
而哥倫多的處境顯然沒有出現
所以這裡的重點是
信仰的終極目標不是知識
知識是重要 但信仰的終極目標是愛
而哥倫多的問題是他們把知識當成一種武器
知識不是用來建立弟兄姊妹
知識是成為了他壓制人的武器
知識作為武器其實在我們的歷史裡經常出現
不說其他 就說我們教會的歷史
你不要以為教會的歷史很棒
教會的歷史有很多黑暗的東西
特別不要說遠了
今年大家全世界都在說
宗教改革500週年慶祝
都是好事來的
但你知道宗教改革這500年來
都有大量的黑材料
根本是事實
有很多不好的東西
以我們自己科安派的先賢為例
我們科安派的先賢類似是信洗派
或者是崇浸派的一群人
他們堅持信而受洗
那麼媽媽是女人的信而受洗很正常
現在就是了
以前不是的
他堅持信而受洗
堅持每個人是自己決定他什麼時候信耶穌
不是他小時候父母幫他決定
這些我們以為很理所當然的東西
當時是一個很革新的東西
而因為這個緣故他被兩個人物追殺
這兩個人物就是我們宗教改革裡面
經常慶祝的兩個人物
嘉爾文 路德
追殺的地步是你要受浸
好 我浸死你
我們的先賢是被人浸死的
我們的先賢是因為堅持信而受洗而被浸死的
是因為什麼緣故
知識的緣故
因為這件事是拿著真理的緣故
當中沒有愛
當中就不斷的廝殺和殺害
事實上宗教改革之後
你可能留意一下讀世史或者不讀世史也好
其實讀教育歷史也留意到
宗派之間經常以真知識和真理的名去互相殺戮
這個完全記載在我們自己的歷史裡面
確實是我們的包袱
我們會以真理以知識的名
我們甚至去做人殺害
這種不是愛弟兄的心
這件事離得很遠
今天我猜大家都不會因為知識的名去殺害極端分子
我想大家都不會
但今天教會有些什麼呢
其實我們不會去殺人
但我們會去謀殺別人的人格
我們會怎樣做呢
我們可能會有不同的標籤
我無論在美國讀神學或者在香港讀神學
最多其中一個標籤是什麼呢
就是會很容易聽到別人說
這個人是自由派
這個人信仰不純正
這個人很危險
這些標籤在我們讀神學的圈子裡面
無論在美國或者香港都一樣很有趣
這些我們經常稱之為福音派的死罪
這些情況之後就不用找工作了
很多時候我們在學院裡面
甚至同學或者很多老師
都有時會面對這些指控
或者指控人都有
有時我們去問問那些人
為什麼你會這樣看呢
原來最終是因為這不是在我認知的範圍裡面的信仰立場
所以我就會很容易說這個是自由派
但可能有時那些論據在教會的2000年裡面
是有很好的論據的
只不過是在這個過程裡面不同意
但其實這種情況在香港教會都經常出現
我的同學都經常被人問這些問題
其實我經常想的問題就是
其實香港教會有很多不同的宗派
我們何必要因為我們自己一個小小的看法
而將它擺到一個絕對的位置
而無愛地去認識或者去了解對方
為什麼會這樣想呢
我們經常以真理之名去分門別類
這種是什麼見證呢
如果不知道外面的朋友見到的時候
除非教會歷史都說裡面這些東西是有問題的
如果不是我們為什麼可以這麼草率地去說別人的信仰怎樣怎樣
信仰不純正呢
這種標籤的傷害是我們難以想像
也成為了很多教會領袖打壓異己的憑據
這些是真實的
無論香港在美國在教育歷史歷代裡面
這些例子屢見不鮮
要麼殺人要麼排擠你甚至迫害你
其實我們有沒有愛心去明白對方
去明白和我們不同的人呢
其實我自己都想說這件事不是指控別人
而是指控我自己
我自己經常用知識去壓別人去標籤別人
有時候不在言語上在腦子裡經常這樣做
但其實這件事是很不容易修補的
今年除了是宗教國家五百週年
其實最近也有一個很突破性的一件事
就是路德宗和天主教破格五百年第一次真正的復和
這個彼此的傷害用了多少年去修補
五百年去修補
兩個群體的傷害要用五百年去修補
幸好我們和弟兄姊妹之間是一個一個人
都還好一點
但其實都不容易去修補這個傷害
但我們可不可以去試一下想
不要這麼容易用知識
不要這麼容易說持守真理
其實每個人都說自己持守真理
去傷害別人
因為這樣傷口很難癒合
我們當中有沒有愛弟兄的心
有沒有想了解對方為什麼這樣想的心
在我們判斷之前
而我首先必須要認罪
因為我是一個絕對的知識至上的人
我很喜歡看書
其實一切都是一個知識型的教會
因為普遍的城市教會都是知識型教會
所以我們都很容易會這樣
因為這個世界告訴我們知識就是力量
其實沒有錯的
知識是很重要的
我們需要知道我們的信仰是在說什麼
但沒有了愛
沒有了建立對方的心
我們什麼都不是
其實為什麼我們會這樣
其實我經常都想自己
如果你認識我這個人
其實就是這樣
我是一個很凶狠的人
凶狠就不是在乎我打不贏你
你放心我這麼瘦
但是我凶狠在
就是我覺得任何不同意的人都是蠢材
所以我不同意我的時候
我就用知識來打壓你
我通常都覺得OK的
但過程中我經常都要問自己
我有沒有愛
所以我們經常都要問
我為什麼會這樣
我問我自己的時候
其實是源於我自己的憎恨心
也都是我們每個人的憎恨心
人是天生有這種憎恨的心
否則我們人是不會進步的
我們要贏
所以很多時候我們已經不再是為了真理
其實是為了要自己贏
所以我最近經常都學的功課
一會兒最後我都會講一個很實際的例子
但我學的功課是這件事
就是十次有九次半
已經講大了
十次有九次半應該十次有十次都衰
就是如果我面對一些不同意見的人
如果我不能夠去建立他
或者建立教會
我建立的意思不是討好他
而是去為他好
用愛心去講說話
如果我不行的話
我經常跟自己講
我寧願閉嘴
我寧願他贏
不要緊
衰多過得
但這個一會兒我們會再講
但我們時刻在想一件事
講那麼多的問題就是
恃著自己有知識
他們是一班知識的分子
這個很像我們臥虎的現況
那我們做什麼
我們將沒有知識的人壓他
不明白的人拋書包帶他
但我們沒有一種愛的心
好奇的心去了解為何他這樣想
接著保羅在第四至六節就講了第二件事
另一個問題就是關於獨一神論
保羅在某程度上認同他們的概念
在第四節他說關於祭過偶像的食物
他有兩個口號
第一就是偶像像世上說不得什麼
保羅同意
第二就是神只有一位唯有別的
保羅也同意
其實第五節他基本上是在複述他們的概念
天上或地上有很多所謂的神明
就如中間有許多的神明
許多的主
但我們只有一位神就是父
萬物都出於祂
我們都歸於祂
並只有一位主就是耶穌基督
萬物都是藉著祂而有
我們也藉著祂而有
保羅反對的是什麼呢
他反對在第七節就看到
就是不是人人都有這知識
另外保羅反對的是什麼呢
就是你要明白他想說的一件事
就是萬物都是藉著耶穌基督而有
還要加多一句
我們也是藉著祂而有
我們的終極目標
我們信仰的終極目標
是上主不是我們自己
不是我們崇尚我們的自由
不是我們想怎樣就怎樣
而是我們怎樣跟我們藉著祂而有的上主交代
所有倫理的起源
是源於我們對上主的認識
或者我們叫神學
這個保羅十一節會再說
但最幫到我們有時說愛同弟兄姊妹的時候
同弟兄姊妹不是經常用知識的時候
其實我經常提醒自己
喂 神在這裡
你試想想同弟兄姊妹爭論的時候
如果你又想心裡動起一種憤怒想壓制她的時候
跟著想想旁邊有神盯著你
不知道你夠不夠膽用你所說的話
最後第七節至十三節
也是最重要保羅很具體說他的關注
這個就是那麼多人
保羅很想去糾正他們一方面的態度
就是關顧弟兄
關注他的弟兄
第七節他講得很清楚
他說不是每個人都有知識
而且他很具體應該在書信過程裡收到這個現況
就是有人到現在因為拜慣了偶像
仍以為所吃的是祭過偶像的食物
就是在廟裡吃東西
這是敬拜的一部分
既然他們的良心軟弱也污穢了
似乎這個實況是確實地出現
而且保羅他們也說過
第八節說其實食物不能使我們更接近神
保羅也同意
因為我們不吃也無損
吃也無益
剛才也說了
這個無伶兩可的事情似乎都是保羅自己所說
因而對於保羅來說
保羅的信徒經常說
保羅自己也會說
我們信徒是有自由
但是這個自由不可以濫用
尤其是當遇到第九節和第七節這個處境的時候
保羅要處理的就是
第九節你的自由
你的知識
你的權利
成為了你弟兄的絆腳石
所以你們要謹慎
你用這個自由
免得這個自由或者這個翻譯
這個字本身的翻譯可以是權利
或者是一個更好的意義
就是免得你這種行使自由的權利
成為了軟弱人的絆腳石
怎樣絆腳法
若有人見你這個有知識的
這個似乎不是假設的問題
是真的
因為保羅這裡很具體地說
見到有知識的人在偶像的廟裡面坐寂
而這個人的良心是軟弱的
他會做什麼
他豈不放膽去吃壓祭偶像的食物
因此基督為他死的軟弱弟兄
就因為你的知識去沉淪
沉淪這個字在保羅其他書上說什麼
就是說他放棄了信仰
被摧毀了
是因為你放縱你的自由
行使你的自由
罔顧其他人的軟弱
以致那個人的信心被摧毀
回不了頭
可以說這個問題其實像什麼
其實就像一個人
如果認識一個人剛剛戒完酒
你會不會跟他去酒吧喝牛奶
你不會的
牛奶而已
酒吧有這麼多東西叫
這裡酒吧的牛扒很好吃
去這裡喝
你會不會
你不會的
他剛剛戒完
他戒了沒多久
你不會把他放在最軟弱的地方
最容易犯錯的地方
然後跟他說
你如果意志堅強就沒事了
沒事的
酒這些
你說不喝就不喝
你的腦子不是這樣的
同樣地這一群初信
或者信了不久的弟兄姊妹
他仍然撕不掉
因為他一輩子都是在吃偶像的食物的時候
他正在想的是敬拜神明
你跟他說
沒事
不是耍花樣
保羅正在說
你就是濫用你知識的自由
而保羅在這裡再說
你這樣得罪你的弟兄
傷了他軟弱的良心
不單止是令人沉淪和破壞他的信心
是你得罪基督
因為他是基督為他死的軟弱弟兄
有一點像希伯來書說的
你強迫他引導他去重釘十字架
這是很大罪的
十三節保羅就很超越這個視野
超越在這個偶像食物的議題裡的回應
所以食物若使我的弟兄跌倒
其實他不是說食物
但這裡大致上你會明白
我就永遠不吃肉
免得我使我的弟兄跌倒了
保羅在這裡說他有權利吃肉
但因為愛心的緣故
好像在回應第一節
愛心是造就因
因為愛心的緣故
我情願放棄我的權利
放棄我的自由
其實保羅之後會說不可以吃肉
不可以吃那種肉
這是之後才說的
但保羅現在這裡要先處理
那麼多人更加深層次的問題
就是他在知識的態度
一種有恃無恐的態度
一種可以說是語言暴力的態度
他要處理這個問題
他處理了之後才給答案
所以對於保羅來說
上帝的命定仍然是絕對的
之前他六章開始說
性的問題是不對的
性的不道德是錯的
拜偶像是錯的
但對於保羅來說
他不是單單要處理這個表面的問題
然後跟你說錯不要做
而是他要處理這種表面問題
背後或者我們叫冰山底下那層東西
他要從根源去處理
就是最終最終
十三章他更加去處理的問題
就是哥林多的信徒母愛
這段經文就是這樣進入總結
但在進入結論之前
我必須要有少少澄清
因為這個論述很容易被誤解
就是什麼絆腳石放棄自己的權利
很容易就會亂用
所以我必須要澄清
就是保羅在這裡說
半島人要小心不是你做任何事情
令到你的弟兄姊妹覺得不舒服
就是我不喜歡你這樣做
對不起我不做
不是這樣的
因為吃製藕醬
在寺廟吃製藕醬的食物是什麼呢
其實保羅要叫停一件事
叫你不要做在什麼情況下放棄你的權利
是當你做那件事是有高度的模仿性
而這個模仿性是會帶來信心的摧毀
在這件事上
就是說他會回去吃製藕醬的食物
而且他會覺得自己是在敬拜神
而且他會離開上帝
如果是這樣的情況下
這種就是要放棄
不是隨便說他不喜歡就不做
他又不喜歡就不做
什麼都不做
不是這一種
我們要小心去用這件事
第二
哥倫多的處境就是這樣
第二就是這裡的原則不是要處理外在的問題
不是什麼可以做什麼不可以做
外在的問題要十章處理
這個問題最主要是處理態度的問題
我們怎樣處理
或者怎樣運用我們的知識和自由
是不是會壓制人去到一個傷害的地步
有沒有愛
第三我們要小心去濫用這些處境
有些事令你不舒服不要做
這個不是因為這樣叫人不准做
不是這樣令你不舒服
然後你就強制別人不准做
因為我壓在下面覺得很痛
所以我不做
大家不要這樣逼大家去做別的事情
逼大家不准做他做的事情
反而保羅可能會用羅馬書十四章的原則
就是說如果你覺得他做的事情是你不喜歡
但是你不會模仿
那就跟他談
跟他談一下信仰的理據
盡量和睦
這是保羅另外的教導
但是記住運用這個原則
是幫你的行為有高度的模仿性
而且這個模仿性是會令別人的信心被摧毀
高不多的處境是什麼
就是他們會去廟裡吃
他就會變成敬拜
他就會變成離開上帝
而第四最後最重要的就是一個信徒的行為
最重要的基礎不是他的知識
不是自由不是律法
而是愛弟兄的心
所以當我們很明白我們在多元的社會裡面
的確有很多不同的爭議
這個是沒有錯的
但是我們也不是要強制別人去接受我們的看法
這段經文
他這樣想的時候
有些什麼答案呢
我的題目就是叫愛就是答案
因為我們要首先問一個問題
我們有多麼愛弟兄姊妹呢
在多元的社會裡面
我想了很久用什麼例子去反映
我們今天如何去回應保羅剛才所提出的一些東西
我覺得最大的提出
莫過於我們今天對政治的看法
很感謝神
如果在外面看到一張黑色的海報
有個寫著雨傘運動之後
教會急切要反思的十堂課
然後就說不要講政治
其實不是講政治的
其實有講一點點政治
但是更加重要的是講教會怎麼處理我們的矛盾
其中有一樣東西很奇怪
其中在這個talk不只一次提出的就是
為什麼我們的政治立場會令到我們的教會弟兄姊妹勢成水火呢
為什麼我們要高舉自己的觀點到一個絕對的地步
當我們都不掌握聖經說什麼的時候
然後我們高舉我們的立場去到一個地步
就是有你無我
為什麼是矛盾呢
為什麼弟兄姊妹就是要被你用知識去壓呢
為什麼我們在基督裡面的合一不能夠去遮蓋
或者不能夠去包容我們在政治的政見上的不同
為什麼我們要將我們的知識
無論你多對都好
成為壓制人的工具
你試一下想想可能和別人爭論的時候
爭論一下你真的為真的而爭論
還是多或少都想去說是你錯是我對
很多時候爭論都是這樣的
我有很多時候九成九的時間我和別人爭論
我都發覺我回去回想自己
其實我都是想為自己爭論
多過去為這件事去爭論
多過我想去知道對方怎麼想
或者一起去發掘這件事應該怎麼想
我最終是想贏
因為我們每個人心裡面那條刺
我們的舊我就是要贏
這是我們人性的問題
所以我們經常都是爭論的時候
可能真的要為了一口氣而不是為了真理
這是我越來越想學的功課
剛才我講的十次有九次半
其實講小了應該是十次
十次都不好
剛才我講的這件事
講不出就不要做就別出聲
不是討好人 而是做就做
有時都可能是一些要改正別人的事
不是說不可以改正
你不能出自愛心就要靜默
這件事我相信大家都很難做
你越關心那件事你越會講
所以我分享的例子
是當你做了做不到會怎樣
我有兩個案例出現了
一個是一個很小的事
一個是比較日常的事
最近有一次在團契裏面
我報告代教會去宣傳一些教會的活動
首先一開始報告的時候
我的弟兄姊妹不太聽我講話
自己自責自責自責
我當時已經有點不滿
但是都不要緊
之後就說不參加了
沒用 對我們信仰沒意思
講了一大堆之後
我就不知為何自己就著了火
我其實不是很生氣
我有一點生氣
為什麼我會有一點生氣
起碼我沒有拍桌子
我沒有大聲講話
不過我做了幾件事
我用了五分鐘去講
為什麼你要參加
為什麼要參加
你知不知道這件事
不知道
不知道就不要出聲
又不認識
信徒多沒面子
我繼續踩踩踩
其實踩也沒有問題
但問題是我自己心裏面
有一種很不滿的心
我回去就反省自己
我反省自己
為什麼我不滿
不滿我發現有兩部分
第一部分是真誠的
真誠地為這群群體
需要知道的東西
需要成長的東西著急
這是真的
但通常只會講上面的部分
不會講下面的部分
而下面的部分我發覺在爭執的過程中
多數會出現
下面的部分我覺得他們是
拒絕我
其實不是
可能他們真的有問題要問
事實上他們真的有問題要問
但我沒有耐性
沒有包容的心去問
為什麼他們這樣想
我即時跳了一個結論
你這群蠢材讓我來教你
這是常出現的東西
其實就算他拒絕我
那又如何
何必把自己放大
於是我想了一會
在組裏回應
太大件事
個別有幾個
有得罪的弟兄姊妹
我就發訊息給他們
有些人說我忘記了這件事
其實很小的
但在小裏面
檢視自己
是否真的為人家好
你經常說為人家好
為真理而戰
但多數都不是
第二
我都很神奇
為什麼教會會包容我這麼久
因為我是一個包咬頸
經常開會
不客氣的人
我昨天沒有說
所以今天有一個新的資料
因為我想問這個人的批准
我和一位同工
和一位師師的相處
我和他同期加入
前三個月
我們的相處很有趣
其實他是一個行政人
我是一個衝鋒做事
想事的人
如果你在任何公司裏面
行政和做
如果這樣想
就好像在公司裏面的
管理和銷售和市場
所以思維是很不同的
所以我們經常吵架
很有趣的是
咬下咬下
我們通常
通常都是我
我總會說一些令我後悔的話
有時我會說
你這樣太激動了
你是否激動了
不是我哪裏激動了
想了一會
有時咬完之後
我就說我不同意
隔了一輪之後
我就想其實你說得對
不好意思
有時我說完
他就說對
之後他又會跟我說
其實這個資料錯了
不好意思
我們經常有這些爭拗
我們很少很完美地
因為我珍惜事思
所以不去說一些傷害他的說話
或者不造就他的說話
不過我每一次做錯事
我都感謝他原諒我
久而久之
我們現在的相處
是一個很特別的相處
有一次我記得是在執事會完結
我跟他聊天
側邊的執事聽到我們討論
很怕我們在吵架
其實不是吵架
我們是激辯
我們的相處就是這樣
我們完結之後可以OK
為什麼我說這個是失敗
但不斷復和的例子
因為我們跟弟兄姊妹相處就是這樣
你跟弟兄姊妹相處
你要造就別人
我知道你做不到
很難做的
但如果做錯了怎麼辦
承認
復和
道歉
祈禱
其實多小都不要緊
你不斷地操練
慢慢你就會學會
怎樣去珍惜對方
即使我不同意你
但我珍惜你
這個是雨傘運動的其中一堂課
他們有些教會
面對不同意見
他們說出這樣的說話
我不同意你,但我珍惜你
我們可不可以這樣跟弟兄姊妹相處
不只是講政治
其實還有另外兩方面的看法
我最後一個結論給大家挑戰
這裡有年長和年輕的弟兄姊妹
年輕的弟兄姊妹
不要動就說年長的弟兄姊妹
是老海鮮
老嘟嘟
不要動就說他
在打我
不要動就說
他實際上的人生經驗比你多
他說的話可能真的有道理
為什麼不了解一下他為什麼這樣想
有沒有耐性去了解
年長的弟兄姊妹
不要每次都說年輕人
是一蟹不如一蟹
不要每次都說他廢青
不要每次都說他禁腿
不要每次都說我以前敢捱
有沒有了解一下他們現在的處境
其中一個很經典的例子
很經典的例子
是當家長們
或者成年人
還在擔心小朋友
或者年輕人在打機的時候
現在是在講電競
你明不明白自己有多out
現在還在擔心
怕他們沉迷打機
現在的電競是一個運動
35歲要退休
我們有沒有了解一下電競的世界
在我們一看到就說打機
其實可以分打機和電競
但我們會不會懂得分
在我們這樣說只會打機
之餘我們會不會懂得去講
去了解年輕人的世界
他在想什麼
還是一味就說他不實際
一味就說他這樣那樣
其實一樣
年長年輕的弟兄姊妹
在我們日常生活裡我們都要學習
學習不是用
我們的知識人生經驗
或者情緒
作為武器
是用愛心去學習去認識
去了解我們弟兄姊妹
以致我們做什麼
我們的終極目標是建立我們身邊的弟兄姊妹
不是要壓制他們
不是要讓他們閉嘴
是要他們心悅誠服
這樣和你去對話
我們可不可以這樣做
這是我給大家的挑戰
我的祈禱
天父我們感謝你
三一上帝我們感謝你
因為你
聖父不是聖子
聖子不是聖靈聖靈不是聖父
你們三位一體各有不同
但卻有完美的合一完美的相愛
我們教會正是要
仿效你三一上主的樣式
就是
多元又合一
不是統一是多元又合一
容許我們有不同
又包容甚至珍惜我們有不同
以致我們學懂
彼此相愛
因為你自己
三一上帝就是完美相愛的
一個上主
給我們仿效三一上主的完美相愛
去珍惜對方
以致我們常常都會去反省
我們怎樣去活出一個珍惜對方
珍惜愛丁
以愛去建立
以愛的知識去建立
人的生活