有請大家再次低頭和我一起祈禱
新港主,我們感謝祢
祢的吸引,祢的呼喚
我們在白忙的工作中抽出來
將祢的時間分奪為聖
專一去敬拜祢
讓聖靈與我們同在
讓我們透過整個崇拜
無論裡面的詩歌,以致此刻
我們聆聽祢的說話的時候
聖靈都善意讓我們有悟性
能夠明白祢懷忠於奧秘
願講的和聽的都同望祢的完立
祈禱奉主耶穌,祈禱祢的明球,阿門
我初信耶穌的時候
教會當時教導信徒要委身給上帝
如果你沒聽過的話,你應該跟我
相隔了一段很長的時間
教會也教我們要做一個認真的基督徒
將自己與假信徒分離出來
於是我們
大部份的弟兄姊妹都朝著
要做一個認真的基督徒來努力
恆常讀經、靈修、熱切地參與
無論在教會裡面的聚會
或者是一些在外面的侍奉
努力地奉獻
努力地與家人或朋友傳福音
這些行動都表明了
我們都很想去做一個認真的基督徒
當然
這是正確的事
不過一不留神的時候
就會將上述看成一個指標
來批評那些
「咦,那個不是真正的信徒」
如果是這樣,其實我們陷入了一個
屬靈的驕傲當中
問問弟兄姊妹
你們有沒有想過要做一個怎樣的信徒呢?
今天的題目也是
「我想成為一個怎樣的信徒?」
我們來看看
《貼撒羅尼加前書》五章一至十一節
我們一起重讀出來
弟兄們
關於那時候和日期
不用人寫信給你們
因為你們自己明明知道
處的日子來到會像賊
在夜間突然來到一樣
人正說平安穩定的時候
災禍忽然臨到他們
如同陣痛臨到懷胎的婦人一樣
他們絕逃脫不了
弟兄們
你們並不在黑暗裡
那日子不會像賊一樣臨到你們
你們都是光明之子
都是白色之子
我們不屬黑夜
也不屬幽暗
所以我們不要沉睡
像別人一樣
總要警醒謹慎
因為睡了的人是在夜間睡
醉了的人是在夜間醉
但既然我們屬於白晝
就應當謹慎
把信和愛當作護心鏡遮控
把得救的盼望當作頭盔戴上
因為上帝不是預定我們受懲罰
而是預定我們
藉著我們的主耶穌基督得救
祂替我們死
讓我們無論醒著睡著
都與祂同活
所以你們該彼此勸勉
互相造就
正如你們素上所做的
上個月我和大家分享的經文
都是貼在前書
不過是第二章
曾經和大家講述過
關於經文的背景
現在略略再重溫一下
大家也可以打開新傳書的第312頁
那裡也有講到這個簡介
我們知道保羅在帖撒羅尼加
傳道建立這間教會
是一段很短的時間
因為當地的猶太人反對他
在情勢危急之下
弟兄漏夜將保羅和西拉
送離開帖撒羅尼加
但教會對於很多信仰的問題
都覺得很疑惑
因為保羅只是逗留了一段時間
就要離開了
於是保羅就寫信去解答
也堅定當地信徒的信心
信徒對於主何時回來
覺得很焦慮和恐懼
擔心那些死了的
又或者現在在重病之中的信徒
未必能夠等到耶穌回來那一刻
他們是否沒有機會
分享基督的榮耀呢
另外他們就想
既然主快要回來了
那麼何必
又或者是否告訴我們
不需要那麼勤力去工作呢
這個問題
保羅在帖撒羅尼加的前書第四章
就解答了
另外聖經學者亦指出
當時的信徒很想清楚地知道
主耶穌何時回來
以及自己應該做些什麼準備
免得自己準備不足的話
不能夠進入天國
這裡在方書也提到
十個童女
準備不足的人
就要在外哀哭切齒
所以信徒其實是很認真
他很想知道
他要預備些什麼
免得到時我預備不足
或者預備錯了的時候
會否好像那些童女
另外那十個童女
要在外哀哭切齒
保羅在第五章再次強調
第二節
他們明明知道
即是他們知道
我相信大家如果在真命敬拜
聽過幾次
公牧師講到都知道
耶穌何時回來
我們知不知道
如果誰告訴你
哪一天的時候
你肯開口肯定告訴他
其實他是錯的
連耶穌自己都不知道
只有上帝知道
小男子一章十七節
耶穌這樣說
父朋友自己的權柄所定的
時候和日期
不是你們可以知道的
耶穌已經說了
所以我們沒有一個人知道
不過有一點很清楚的就是
主耶穌回來的時候
會好像賊一樣
突然間臨到
這句話不是說
耶穌好像賊一樣
偷偷摸摸的回來
而是說到那種
出其不意
估計不到
很多人以為很安全
很平安
很穩當的時候
大難就忽然臨到
這番說話
不是對信徒說的
是對那些
不相信耶穌會回來
的人來說
或者不相信
會有審判的人來說
耶穌說回來
在今天的日子
耶穌說回來都說了二千多年
哪有這樣的事
另外一件事
有個比喻就是
我不是樓市的專家
樓市在2008年開始
已經有人說會跌市
不知道大家有沒有聽過
不過說了差不多九年
今年是2017年
都一直不斷升
高處未算高
我想是苦了那些捱貴租的人
說了加息
都加了九年
現在仍然在低息的環境
我們也看到
有些地產經紀
還不斷向那些
他們說的潛在買家
說不會買錯樓
只會買貴樓
不斷鼓勵
那些人入市
我是不是叫大家不要買樓
或者現在應該要買樓
不是
我是樓市專家
這個比喻我可以告訴大家
好像今天經民所說
我們要充足的準備
千萬不要覺得有些事
說了很久都不會發生
不管了
不代表是不會出現
所以大家
在什麼事情上
你都要有準備
第四節
他這樣說
弟兄們 你們並不在黑暗的裡面
哪日只不過像賊一樣
淋到你們
這句說話是不是說
上帝因待那些信徒
所以預早告訴他們通風報信
讓大家到時
不會覺得
你也知道耶穌的意思
他像賊一樣淋到
當然不是
他提到我們是光明之子
應該會
也應該
要隨時警醒
不過世界之子
是指那些不相信耶穌會回來
又或者認為耶穌
很久都沒有回來
又或者不相信沒有審判
而任意妄為的人
他們傾向自己騙自己
好像醉了
睡了 睡了覺的人一樣
醉了的人當然說
我沒有醉
半睡半醒的人
更加糊里糊塗
覺得很迷茫
不知道自己想要什麼
在做什麼 又或者周圍發生什麼事
耶穌曾經
在一段經文裡說
他們看卻看不清
聽卻聽不見
也不明白
在他們身上
只應驗了以塞雅的寓言
他們聽了又聽
卻不明白
他們看卻看不清
因為百姓的心很麻木
耳朵發沉
眼睛閉著
這是《馬太福音》13章13-15節
耶穌這番說話
正正是醉了
和睡了的人的寫照
如何可以回復清醒呢
耶穌說
只要他們回轉歸向上帝
求上帝醫治
上帝就會
來醫治
就好像
一個燈罩
其實我們每個信徒
都有一個燈罩
裡面有寶貝
就是耶穌基督
在當中會發光
但這個燈罩
充滿了塵
完全發揮不了
燈罩的作用
但如何可以將這個燈罩
的塵
擦得乾淨呢
不是我們自己的能力
是上帝
所以如果你
心夢猶知耳朵發沉的話
求上帝來醫治我們
讓我們身上
能夠發出
主在我們裡面的光芒
當學生有充足的準備
對學習的課程
練習得通透
老師的突擊檢查
不是檢查
是突擊測考
只會令他很歡迎
很開心
看看自己的實力去到哪裡
這就是光明之子
的寫照
信徒應該有一個狀況
就是警醒、謹慎
事事做好準備
可能你會問
要準備些什麼
好像這些信徒
第八節
再當作護心鏡遮空
將得救的盼望
當作頭盔戴上
普羅太基督徒
在世上的生活
其實是一個屬靈的征戰
好像打仗一樣
要有充足的裝備
護心鏡和頭盔
是用來保護身體最脆弱的地方
使徒彼得
在彼得前書第五章八節
他這樣說:母要謹慎
要警醒
留定魔鬼如同咆哮的獅子
走來走去
尋找可吞吃的人
魔鬼最大的成就
和最終的目標
就是讓未信的人不信
讓已經信的人
去丟棄他信的
又或者信了和未信的
看來看去
都不是很大分別
我們要將上帝的信
對上帝的愛
和對上帝的盼望
好像盔甲一樣
穿在我們身上
就能抵擋魔鬼的引誘攻擊
穿在身上的意思
就是讓別人
看得到我們對上帝那份信靠
對上帝的愛
以及對得救的盼望
那是生命的流露
和基督的香氣
昨天
其實我說戒臉書
戒了很久
看到我一個朋友
出了一個視頻
是馬來西亞的
一位牧師說
真是精彩
他說信是甚麼呢
他拿了一支氣槍
誰相信牧師
射氣槍射得很準
很多人舉手
然後就說
有誰可以站起來
拿著球
我在他手上
咦 舉手的人少了
然後牧師就說
有誰願意上來
讓我試一下
把球咬在嘴上
然後我在他
射穿那個球
你猜有多少人舉手
也有十個
我相信可能會中很多
然後
牧師就請了某一個上來
來示範
不過視頻就沒有
做到示範
不過這個牧師說得很好
他在雅各書怎麼說
信心
看不到的
但從你的行為裏面就表現到
你相信甚麼
如果你真的相信這個牧師
是有這個
這麼高招的技術的話
你就會走上來
讓這個牧師
拿著球
我們相信上帝
是會從我們的行為
去看到
絕對不是我們用善行
去博取我們的得救
是兩回事
但從我們的行為裏面
看到我們究竟有多相信上帝
所以這個用信
對上帝的信
當做這個護心鏡
遮空 信和愛
是很明顯看到
給你自己
給別人看到
你的信是很實實在在
信上帝
是很實實在在
以致別人都會看到
第九節
又轉一轉說甚麼呢
因為上帝不是預定我們受懲罰
而是預定我們
藉著我們的主耶穌
基督得救
上星期海潔宣教師
用了一個很生動的比喻
例子解釋
基督教只是相信
獨一的三一上帝
我想加一點
就是有人要認其他人
代替他自己的親生爸爸
認他是上帝
認他是親生爸爸
我相信上帝是容許的
不過他會心痛
如果人不認上帝
是他的創造主
上帝絕對容許
因為上次那段經文
是給人選擇
上帝會心痛
不過當事人就要自己去承擔
這個選擇而來的後果
所以Kick仔
當然不會
不過我打個比喻
不會不認海潔做爸爸
海潔當然
如果真是的話
海潔當然會心痛無奈
但Kick仔就要承擔
不認爸爸的後果
就是不能承受
海潔留下給他的遺產
你都不認我做爸爸
沒理由我會給遺產
所以沒有好好準備
而在末後的日子受懲罰
即是未能夠承受
上帝在創世以來
為我們所命定的福分
這是瑪利福音15:34
這就是我們在現代
人世間所說的遺產
進入天國的福樂
不是上帝對人預定的懲罰
而是
祂將行為背後所帶來的
惡果
預先告訴我們
至於我們做什麼選擇
上帝由始至終
會給我們自由
所以第十節給我們很大的安慰
祂說
祂是說耶穌
看我們死
讓我們無論是醒著睡著
都與祂同活
與之前的經文不太相同
這裡全部說
相信耶穌的人
醒著
即是未死的那些
睡著就是指那些
已經相信耶穌
而離開這個世界的信徒
這裡說睡著
是那些已經離開世界的信徒
祂告訴我們
無論我們現在在世
或離世的信徒
其實都與
耶穌基督同活
即是說
有耶穌基督在我們的生命裡面
第十一節
所以你們
應該彼此的勸勉
互相的詛咒
正如你們素上所做
這個是保羅的提醒
不單是對
貼撒羅尼加教會的人
更是對我們每一個信徒
我們應該謹慎
警醒
好好的準備自己
完善我們對上帝的信
對上帝的望
和對上帝的愛
有對上帝很微小的信心
很少的愛意
很少的盼望
可以不斷不斷的成長
與日俱增
並且堅定不移
所以
你要去檢查一下
你的裝備
檢查一下你的護心鏡
檢查一下你的頭盔
你對上帝的信望愛
究竟是很
很穩陣
還是已經有很多的
破洞呢
隨時會受到魔鬼的突襲
威迫利誘
而去擊破呢
年輕時候的我
每次當我講到這句說話的時候
都講到自己好像很老
對於信服
這個字眼
其實我很抗拒
無論信服上帝 無論信服人
我經常以若拿
以多瑪來形容我自己
我很欣賞他們
若拿不同意上帝的決定
和猜拳
他決定出走
你叫我去東 我就去西
從經文裡
我更加看到上帝
對若拿那份很深的愛
他會用若拿
不明白的方式
很細心地去讓若拿
去明白上帝的作為
和他的意圖
所以當你不明白的時候
你要去問上帝
你要放膽地
去尋問
上帝會用你明白的方法
去讓你明白他的心意
多瑪的多兒
也是我的寫照
多瑪
我覺得他很疑惑
他不明白
他不相信
他就提出來
他就要問
不信就是不信
我們以前的年代說
表裡一致
裡面和外面都一致
不可以假冒偽善
於是耶穌
向他顯出他的慈愛
親自顯現給多瑪看
讓他的疑惑得以清除
不過我要強調一個地方
疑惑是好事
也有神學家說
疑惑會讓我們的信仰活潑
不過
先決條件就是
你要去尋求你所疑惑的答案
直至你得盡滿足為止
不要只是提出問題
而不去尋根究底
那個其實是一個逃避
而不是一個尋真的精神
所以信徒對於我來說
我很抗拒很艱難
不明白
或者我不甘心認同
而信服的
對我來說
是一個屈服
在我的桌子上
有朋友送來的禮物
寫著信靠信服
我相信
應該是我洗禮的時候
還是幾十年之前
朋友送的
看著這個禮物
我也不太明白
信靠和信服放在一起
有什麼關係呢
直至這幾年
我多了在靈修上下功夫
不但讀書,也見靈修導師
參與靈修課程
一直進修尋問
我突然發現上帝很恩代仰
原來我不太相信上帝
相比之下
我相信自己多很多
於是我明白
為什麼我揮之不去的憂慮
原來源於
我不太相信上帝
我發現我交託極
有些家長跟我說
交託極也交託不出去
為什麼呢
會拿回頭
是因為
我在心靈的深處
不太相信上帝
我發現我不能夠信服
原來也是源於我不太相信上帝
信不過他
為我預備的一切是最好的
信不過一切發生在我身上
特別是一些不如意的事
其實是一份上帝所賜的
恩典禮物
是一份化了光的祝福
那怎麼辦呢
自己是一個沒有信心的人
原來對上帝不太相信
特別是
我曾經這樣對上帝
有一個禱告
我很想
自己對上帝有更深的相信
但我也知道
原來我的落差這麼大
我這樣跟上帝禱告
上帝你知道我
我知道是你
不會離開我
只是叛逆的我,貪玩的我,小信的我
經常離開你
求你用千方百計
就好像我們坐車一樣
有一個安全帶
將我鎖在你的身邊
讓我安坐在信仰的座位之中
因為靠我
用我的軟弱和黑暗
我怕我最終會離開上帝
這是我一直的祈禱
因為只要靠我自己
是不行的
我會離開上帝
我希望上帝用千方百計
將我鎖在他身邊
原來信心
信仰
是一個意志的選擇
不是你有多少能力
是你用你的意志來選擇
正如上星期
凱傑宣教師跟我們分享
你選擇什麼
我們有自由
不過選擇了
並不是代表
你就可以闊魯難理地
放在一邊
不是選擇完就了
選擇完之後
你要為你所選擇的去努力
因為不進就即退
不進步自然又會退步
我舉個例子
以前大家
記性很好
不過現在
因為
用電話
我打給阿敏
我不會打阿敏的號碼
我會按阿敏
打給她
打給凱傑也是
打給施浪也是
久而久之
其實我們忘記了大家的電話
我真的試過
電話沒電
但我約了小熊
在某個地方等
我要告訴她
叫她等我
那怎麼辦
有人願意借電話給我
但我忘記了小熊的電話
我想提出的是
如果我們不經常用的話
連電話號碼
都記不起
不知道大家
有沒有試過執筆忘字
牧師現在不再執筆了
打字
如果你用
聲控
說話的話
遲些我們可能真的不會寫字
這麼簡單的東西
我們不經常用
我們都會退步
更何況
我們跟上帝有關係
加上
撒旦會千方百計
將我們僅有對上帝的信
對他的望
和對他的愛偷走
信徒如何警醒
謹守呢
答案只有一個
多接觸
所以我現在知道
怎樣都要記得起幾個電話
那幾個人我永遠都是打號碼
你要多接觸
多親近上帝
多靈修
讀經
操練功夫
直接侍奉
奉獻和相處的機會
去操練我們愛人愛神
那個深度
和那個廣度
聖經說
你的財寶在哪裡
你的心都在哪裡
你不是花
較為多的時間
和你的錢的地方
就是你較為看重的東西
又或者
你看你自己
多沒有時間也好
你都要逼時間去做的那件事
就是你
看為很重要的事
我盼望
上帝在你的心目中
是有位置
是有地位
並且這個重要性
是一日一日地去增長
有一篇的圖文
想和大家分享一下
請後面的幫我打出來
對了
這篇的圖文
和家長做的靈修
裏面
給我一個很深的感動
這篇圖文這樣說
主啊
請祢收納我的全部自由
我的記憶
我的理智
和我的整個意志
凡我所有的
或所佔有的
都是祢所賞賜的
我願意完全奉還給祢
任憑祢隨意的安排
主將祢的聖愛
和祢的聖寵
賞賜給我
我便心滿意足
別無所求
這篇圖文這樣說
主啊
請祢收納我全部的自由
我的記憶
我的理智
和我的整個意志
凡我所有的或所佔有的
都是祢所賞賜的
我願意完全奉還給祢
任憑祢
隨意的安排
主將祢的聖愛
和祢的恩典
賞賜給我
我便心滿意足
別無所求
這篇圖文
表達了對上帝
由衷的相信
對上帝一份很深厚的愛
以致
可以這樣說
也盼望
這個禱告可以這樣
呈現祂的生命
跟大家分享
很誠實地告訴大家
我還未有這篇圖文
所說的狀況
還有一個很大的距離
不過我羨慕
我盼望我的生命
能夠有這篇圖文
所說的一切
所以邀請
你和我
如果你也有這樣的感動的話
我們一起努力
不過你要告訴我
以致我可以跟你一起去努力
親愛的弟兄姊妹
順理所向
我們要的是什麼呢
第八節所說
將信和愛當作護心鏡遮空
將得救的盼望
當作頭盔戴上
警醒謹慎
我們一言一行
是否達到愛上帝
奇異就聖愛人如己的標準呢
我要強調
就是靠著我們自己
是完全不可能的
所以我鼓勵你
每一天要向上帝禱告
願上帝加添你
賜給你的隊友
更深的愛慕和更深的相信
以致你在繁忙的日程裡
已不看
WhatsApp不看
Facebook不看
Snapchat不行的精神
去做這個禱告
又或者去做
求上帝加添你
信和愛慕這個禱告
當你每天都這樣做的時候
恆心地去做禱告的時候
你會慢慢發現
上帝怎樣去幫助你
你想成為一個怎樣的信徒呢
我都記得
柏芝曾經有一次
和大家分享
去講到那個比喻
老虎吃了一個人
剩下一張嘴
希望我們
不是只有一個「港」字
鼓勵大家
由現在開始為自己祈禱
上帝正在等我們
都期盼你這樣禱告
來表達你的心願
就是求上帝
加添我們對祂的信
加添我們對祂的望
加添我們對祂的愛
以致祂可以出手
去幫你
用我們一起的努力
好好地去準備自己
迎接不知何時
耶穌會回來
亦都不知何時
末日的大挑戰
誠心上人