請姐妹平安 讓我們一同禱告
我們感謝親愛天父賜給我們生命氣息
讓我們今天可以自由的
亦都是有健康、有平安回到你的家中
一同來敬拜你
你既然這樣賜恩給我們
就願我們以我們的生命獻上來作為回應
願我們每一次的聚集在你面前蒙你的月亮
我們求主叫我們珍惜你所給我們的機會
珍惜你給我們的時間
我們為了今天早上我們剛才唱的詩歌
我們向你獻上來敬拜
以下時間我們打開你的話語
要學習你自己的心意
你自己的教導
願你賜福給我們
讓我們傳授一個受教的心去領受
並且靠你恩典去進行
我們同心合意祈禱等候
奉賴耶穌基督得性命求
阿門
很感謝主
我們今天叫做「張臨節期」
在今早的課堂來講的時候
還沒有好好看節目表
原來在我們的程序表的封面
呂牧師都寫了張臨期的意義
張臨期是在最後五世紀的時候
教會傳統開始就有這個慶祝
後來多數是西方教會或禮儀教會會採用
為什麼叫做張臨期呢
顧名思義張臨即是再來臨
就是在每年的聖誕節前夕結束
然後數四個主日
那四個主日就叫做張臨期主日
今年的聖誕前夕就是12月24日
星期日晚上第五次
四個主日就是24、17、10、10、3號
既然今天我是3號來
我就要應節叫做張臨節期
但我的訊息絕對不是講張臨節期
我要講主的恩
藉著這個時刻和大家一起思想神的恩典
在基督徒的一般禮儀裡面
我們每一年有三個大節期都是重要的
就好像猶太人一樣
他們每一年有三個大節期
一個是禹節
一個是午巡節
一個是鑄盤節
所有的藍丁都會回耶路撒冷聖殿紀念
去聚會
我們基督徒是哪三個大節呢?
其他的沒有那麼重要
都是與基督生平有關的
一個就是聖誕節
接著就是受難節
接著就是復活節
這三個大節期
紀念或慶賀神的三方面
紀念三方面
譬如聖誕節我們慶賀或紀念神的大恩
恩就是禮物
神給我們一個很大的禮物
很大的恩典
是我們不配的
就是祂將祂的兒子賜給我們
就好像我們今天所讀的八章第九節
基督為我們成為貧窮
以致我們可以成為富足
聖誕節
Joy to the world
很開心
很多人彼此送禮物
因為是合法我們的神
在這個恩典的時間
去到受難節
我們紀念神的大愛
基督的愛
神的愛
為我們負上一個這麼難的死亡
上十字架
成就救贖
將我們從罪惡裡面救贖出來
主的愛
神的愛
復活節
慶賀
紀念
神的大能
沒有一樣東西可以將主的生命困阻
祂能勝過死亡
所以我們每年在三個節期裡面
有三個不同的氣氛和感覺
一個是很開心的
現在來到節期
一個是很沉著的
很感恩的
紀念主的受難
用一個得勝得榮的紀念主的復活
這個聖誕節快到了
是講恩典的
今天想和大家講一下主的恩典
我現在給大家一個問卷
你最近有沒有領受到神的恩典
也有的
討過門英文
生病又好了
有些難處又解決了
有些需要主又供應
有些缺陷主又赦免
我們都會數這些
我們覺得這些都是神的恩典
例如我們12月31日
快要年終了
有個見證會
我想大家都會報名數算一下
神今天給自己得到什麼的好處
恩典
要和大家從另外一個角度去看神的恩典
或者我們不會想到這個就是恩典
因為我們講恩典都是可以的
但這是什麼恩呢
我想和大家看看哥倫多後書第八章
剛才我們的主席執事和我們都讀過
八章一至五節和第九節
第九節為何我會先用這節
因為那節是一個榜樣
一到五節是保羅寫給哥倫多教會
教導他們
提醒他們
鼓勵他們
要在一些事上積極用心
究竟這些事是什麼事呢
剛才在第八章第一節
保羅和哥倫多的信徒說
弟兄和姊妹
我把神賜給馬其頓宗教會
現在告訴你
現在我要和大家數一下
神怎樣賜恩給馬其頓教會
我們以為是下帝教
馬其頓教會得到很多很多贖儲
原來馬其頓教會是經歷了一些事
但他們的表現很另類
這個另類的表現就成為神賜恩的記號
亦可以讓我們學習
原來神賜恩的時候
可以用另外一個表達方式
第一個表達方式
就是第二節上半節所說的
他們在患難中受大試煉的時候
仍有滿足的快樂
在患難中受大試煉
什麼是試煉
這裡還說是大試煉
試煉是我們不歡迎的
試煉是在我們人生裡
不是我們會經過的
是一些外來的
針對我們的身或心或靈
令我們不安的
令我們覺得阻礙我們走的
那些就是試煉
所以中文的煉字會有一個火
令我們覺得不舒服
當我們遇見試煉時
無論是身心靈
假如做了一個例常的體檢
身體檢查
檢查醫生說照到一些東西
一會兒再檢查
確診有東西
這個是試煉
他怎麼面對呢
感恩啊
我做了這些事
會不會啊
不會的
或者是遇到天災
人禍
忽然之間的事
臨到自己家庭
親友
這麼陰公
我們不會說是開心的
或者有時候一些警方
臨到教會
臨到社會
我們都覺得 為什麼這樣
試煉是我們很自然抗拒的
我們不想去面對的
我們不知道馬其頓的教會
特別我們想到裡面有兩間
我覺得
就是比利亞或者是菲律賓
遇到什麼的事
我相信是困難的
但是保羅說
這個教會
他們遇見大試煉的時候
仍然有滿足的快樂
在英文裡說
最嚴重的試煉
就是滿足的快樂
但是滿足的快樂
喜樂是漏了出來的
不是剛剛自己心裡知道就行了
這樣就很另類
很不正常
你說你需不需要去看看
是不是思覺失調
不是
保羅說
當人在人生裡遇見試煉不安的時候
能夠去感恩
能夠有喜樂
是什麼 是恩典
是神給這個人恩典
導致他可以面對試煉時有喜樂
保羅有沒有這樣的經歷
他自己有這樣的經歷
他絕對有這樣的經歷
他多少次被人打
多數遇見逼白
一個最令我們記得的場景
就是他在菲律賓的地方
傳福音
因為他趕出一個侍女身上的鬼
令他不能夠再說一句預言
他的主人就拉他去坐牢
還有他同宮西拉
聖經很活動地形容
當時受的試煉
在《士童傳》十六章記載
他們被剝衣服
然後用棍打了很多次
然後用鍊子鎖住放入監獄
這樣的情況對於保羅和西拉來說
是一個很大的試煉
因為他們本來是在亞西亞傳福音
無緣無故為什麼要來到馬其頓去歐洲
因為神給他們一個意象
馬其頓意象
他們就服從了
都不計較路途遠或者是跨洋去
去到以為我聽你的旨意
我既然願意來到這麼遠傳福音
你應該要大大賜福給我
凡事順利吧
沒想到在那裡受到這樣的經歷
遵行神的旨意帶來的果效
就是被人打
被人帶到監獄裡
當日兩個坐在監獄裡
你眼望我眼
然後流著眼淚
真是無辜
為什麼呢
我們是不是錯解了神的旨意呢
然後就很心傷
我想那天晚上就沒有神蹟
聖經記載他們兩個搬走的時候
不是對著流淚
而是對著唱歌
唱什麼歌
不是唱愛歌
因為聖經裡有很多愛歌
為何為何為何
他不唱為何
不唱喇嘛
是希伯來文
他唱讚美事
神有祂的美意
我們來到這裡絕對不是白費
Let's praise God
讚美
兩個大聲唱到
人們都聽到
其他囚犯都聽到
不是在心裡面來唱
是低下聲唱
神的僕人
在試煉中榮耀祂時
神蹟就發現了
那就是地震
家門開了
鎖鏈落了
哇
大釋放
知道下去
就是欲擢信主
教會那邊來承諾
遇見試煉
能不能夠一起下呢
一般來說不能夠
但是靠主能夠
跨過自己的感受
起來
保羅說
這些是恩典
這是神給人的恩典
令到他可以
做一些這麼另類的事
而不是在這裡發願
在這裡
我有一個小小的經歷
在這裡和大家說
要見證
今天我感謝主
我站在你們當中
來說道誦信息
在剛剛一個半月之前
10月18日
本人有一個大經歷
大經歷就是
當我早上在神學院的宿舍
走回去校舍的時候
那裡都是郊野的路
都是石路
沙石的路
走了幾年
沒事的
每天都走很快
運動又趕時間
兩天都達到目的
又趕時間運動
願允許
我就跨到那裡
一個人跌下去
很大力地砰
我聽到
我的牙齒崩了
鼻子崩了
因為是面直下的
在心裡面馬上
看聖經怎麼教
主是允許的
於是我就說
我感謝你
我讚美你
你允許的
我沒有想到自己
接著博士來
我起來
從那裡走十分鐘
回到校舍
走得到
腳沒事
回到校舍的時候
我都暈了一步
擦一擦臉
臉上有血
有個學生看到我
今天很大塵
怎麼掩著臉
我說不是
跌倒了
看看
其實我還沒有照鏡
我不知道是什麼事
他說很嚴重
有血
回到學校
我呢
同工說
不行
快點去醫院照
有沒有骨裂骨折
有沒有撞傷
奉命
奉別人的愛心之命
走到醫院
看一看
醫生看一看
他說皮外傷
沒事
我說要不要照
不用照
一照
照X光沒有益
回去吧
只給我止痛藥
還有消炎藥
這樣回去
沒有錯
受傷
掩著臉
一個星期沒有嚇到人
但是疤痕都掉了
沒有照過
沒有骨折
沒有骨裂
沒有任何縫口
每一餐都吃得到
牙都拆得到
沒有崩
沒有崩裂
讚美主弟兄姊妹
我們是不能避免會有試煉
但是如果我當時說
為什麼呀
主啊
那天下午我站在那裡
教了三個小時
寶羅生平與書信
那個週末
那天是星期三
還是神學生聯討日
講到
任何的事都沒有難度
因為主的恩典很夠用
比勒比的教會
遇見大試煉
有滿足的快樂
順著行神蹟
令到他們很多恩典
正如寶羅一樣
他在試煉裡面
不是自怨自艾
他是感恩
順著行神蹟
在我自己的經歷裡面
就是一個這樣的試煉
因為我扭轉我的台
不要說負面台
扭轉到正面台
來感恩
來讚美
來祝你容許
我相信在那一刻是神蹟
因為很可能會有些事發生
但是完全沒有
讓我們學習
神的恩典將顯在什麼時候呢
顯得更多
是當我們遇見逆境時
這個我們要記得
不要說不幸運
應該說主你容許的
我讚美你
看看主怎樣
因著我們的信服而顯出的榮耀
第二個恩典在哪裡顯出呢
就是第二節的下半節
他說他們在極窮之間
還額格外顯出樂捐的口恩
在極窮之間
還會顯出樂捐的口恩
什麼是極窮呢
即是沒什麼錢就叫極窮
不是窮就叫極窮
我看英文的翻譯
是extreme poverty
很窮
welled up with rich generosity
很窮卻是這麼generous
這麼慷慨
保祿說不要為他憂傷
這是神賜給他恩典的印證
因為他第一節說
弟兄們
我將神賜給馬其頓教會的恩典告訴你們
第一個恩典就是他們在思念的時候
滿足的喜樂
這是恩典
第二個恩典就是他們在極窮的時候
還去很樂意的捐獻
怎樣顯出他們樂意呢
在第三節到第五節
我數了五樣證明他們是真的樂意的
第一樣說到他們是按著力量去捐獻
究竟這裡有什麼背景呢
就是因為當時在初期教會
一個是饑荒一個是逼迫
耶路撒冷教會是很窮苦的
沒想到當教會受逼迫之後
有很多外來客回到自己故鄉
這裡的教會就面對很多試煉
有逼迫後來再加上饑荒
就變得貧窮
所以當保羅去到外邦傳福音的時候
他帶了一個使命
去到外邦
他向不同的外邦教會說
請你紀念耶路撒冷教會的需要
那些教會都願意捐獻
哥倫多教會也向他們募捐
在哥倫多前書第十六章有記載
保羅告訴他們
你們要好好地預備
到我來的時候
不要獻臭
預備一些錢讓我拿去送給耶路撒冷教會
但是當保羅寫哥倫多後書的時候
已經達到一年半了
都拿不出來
這個教會呢
哥倫多其實是有錢的
大地方
商業發達
但是就很沒心
於是乎
雖然有錢拿不出來
保羅就在這裡寫信
目的是鼓勵他們
拿馬其頓的教會
拿彼勒比這些小教會
來鼓勵他們
看看他們
他們怎樣彰顯神的恩典在他們身上
不是因為他們得了很多大利大福
而是他們可以在試煉中有喜樂
在貧福中
願意參與捐獻
這裡說的是按著力量
什麼叫按力量呢
就是量入而出
量力而為
能夠給多少就給多少
不會給到傷身
也很像《試堂傳》第十一章記載
安提柯教會面對耶路撒冷教會貧苦的時候
他們的做法是什麼呢
十一章二十九節說
於是門徒定義照各人的力量捐錢
送去供給住在猶大的眾弟兄按力量
但起碼願意
當一個人極窮時
經濟拮据時
抱著腰包
我們量入而出
不要大洗
否則將來不夠洗
可能在奉義中減少一點
然後向神申請
主你明白現在忽然間沒了工
現在忽然間不捐筆錢
最近經常看病洗了大筆
所以主我給少一點
主也不會逼我們
但我們看到馬其頓教會
在極窮時按力量
在耶路撒冷教會需要給自己多
給自己重要
給吧
盡力放他們
這是第一個顯出的樂意
再進一步不止
在下一句說
而且是過了力量
過了力量即不是給自己的安全境界
是超過自己的力量
給到肉赤
不是單單是按書給
在聖經中我們看到
在菲律賓教會真的有兩次
保羅都稱讚他
保羅去到貼撒羅尼加那裡傳道
在菲律賓書第四章
保羅說
我在貼撒羅尼加那裡
當沒有人供應的時候
你們菲律賓人一次又兩次送錢下來
菲律賓是小的
我們這裡沒辦法稽考是一個小的地方
小的教會
為什麼呢
那裡地方不夠猶太男人去成立會堂
可見那個地方生意的契機不大
但他願意
當保羅去到多倫多大城傳福音時
根據多倫多後書第十一章
他有記載
你們菲律賓教會又是送錢
菲律賓教會真的願意過了自己力量
踏出安書區去體便需要
在聖經裡面
我曾經見到兩個人
有張基督教報紙
看到一些數據給大家知道
我們知道有兩個女士
她們都很跨出自己的安書區去給捐獻
一個就是窮寡婦
窮寡婦給了她兩個小錢
這兩個小錢是她養身的
究竟這兩個小錢有多少呢
根據這張報紙
他們那裡的記載
在那個時代
一個小錢就等於120%的羅馬銀幣
120%
而那一個羅馬銀幣
是那裡的人普通一日的薪酬
他說以今天一個人的薪酬
如果以600元計
一個小錢等於5元港幣
兩個小錢等於10元港幣
最多買兩罐汽水
這個婦人窮寡婦沒有了
都不知道吃什麼
奉獻不出來
超顧自己的力量
然後在那裡
拜託那些人給
我們在士同尊都見到尾門口曾經有個爵子
都是盼望別人給錢他
這個女人不是說我在這裡都沒有了
給啊
他給出來
很另類的
還有馬尼亞所獻的香膏給主
那個在馬赫夫因為盡他所能
究竟那個香膏多少錢呢
根據這裡的計
他說一兩銀子
就等於十個羅馬的銀幣
三十多兩銀子
就是三百多個羅馬銀幣
等於當時人的一年的工資
以香港每個月的收入
如果是一萬五千五百元來說
這個很保守
有的是多過有的是少過
如果一萬五千五百元的收入
一個月
一年就等於十八萬六千元
馬尼亞就將這個十八萬六千元
去買了一個香膏
將它打破
一點都沒有保留給耶穌
我們還沒做到這麼誇張的
不用做這麼誇張
免得我們睡不著
我們做多一點
學學馬克棋論教會
怎麼顯出樂意
盡了力量
還有過了力量
還有第三句話
自己甘心樂意的捐助
這個捐助不是保羅逼他
催他 讓他不好意思
好吧好吧 給吧
是自己甘心的
是出自本心的
有時在捐獻奉獻金錢的事上
我們真的有時會勉強的
或者不好意思的
這樣的話
就是沒有這麼漂亮
給了也不夠漂亮
甘心樂意
由心發出
再來一句話
沒有勉強之下
第四節 再三求保羅
什麼叫再三求
就是說第一次
他就告訴保羅 仕途聽
給我們機會參與
雖然我們給的銀碼不會很多
保羅可能跟他說
不用了 你有心了
你們顧自己吧
你們那裡的收入少
你們地方小
哦
於是跟保羅說
不要吧 給個機會我們吧
我想參與
保羅說 行了行了
知道你們有心了
我去別的地方捐多點
你們可以自己用
有時我們也會這樣
不要了 不用了
好像是給我們
這個肥立比利亞教會第三次
給吧
你看他說什麼
他要在供給聖徒的恩情上有份
不要讓我們在善事上沒有份
給我們機會吧
給我的機會吧
保羅說他們就是這樣的
不是看到自己拿著錢包
哎呀 不要給那麼多
他說 給吧
我們雖然不夠
但是他們還需要
那種為人肯踏出步的態度
保羅說是神恩典
神施恩給這個教會
給這些人
令他們不會只是為自己而活
而是想到其他人的需要
但是更美的這個第五點
我們一起學習
在捐獻的事上要注意的
就是第五節
並且他們所作的不但照我們所期望的
更照神的旨意
先把自己獻給主
又歸附了我們
在他給錢出來之前
他是先給了心給神
把自己獻給主
他的呼奉獻
他的捐錢
不是因為要和神打交道
要講條件
我給你
你會賞賜我多一點
我給一
你給十
因為聖經有說
神會賞賜我們
有時候我們奉獻
我們心裡總會想
如果我奉獻
主會賜福我多一點
所以要交換性質
有時候奉獻是為了
彌補自己的良心
因為做錯了事
得罪了神
得罪了人
神說你不要罰我
我給單多一點
我今期奉獻多一點
那不是感恩捐
那是贖罪捐
你知道天主教他們的贖罪圈就是這個意思
犯了罪
好了好了
和神父買幾張贖罪圈
以彌補我的錯失
總是動機有點不良
或者私心
保羅說他們不是
在他們未奉獻之前
他們先將自己奉獻給神
將自己的眼耳口鼻
手腳奉獻給神為主而活
所以他們的捐獻是純的
不會帶著私心
帶著別的容易
只是想到我們願意有份
這樣的表現太難得了
保羅說
能夠這樣做
按力量捐
過了力量捐
甘心力量捐
再三的同樣捐
還是先將自己獻給神之後才捐
這樣的動作
是神豐富恩典在他們身上的明證
所以是很凌駱
當保羅這樣提醒他們
你們要做
因為你們覺得是犧牲
是一個不見了
一奉獻一捐獻就不見了
不是
其實是一個得
要捨得
我們說捨得
你捨得其實是得
得是神的稱讚
是神給我們恩典
我們才敢跨過
我們一般的想法和作風
去做捐獻的事
所以在第九節
他引用耶穌基督
你們知道我們主耶穌基督的恩典
祂本來付足為你們成了貧窮
叫你們因祂的貧窮
可以成為富足
主為我們立了榜樣
主為我們將自己的命寫出去
令到世界的人都得到救恩的付足
今天我們在聖誕節期間
我們都會想想送禮物
我們求主讓我們學習
不是單單想到得才是恩典
從這個經文去學習
另外一個經歷神恩典的表現
怎樣呢?
第一就是遇見試煉
任何令到你覺得不開心
或者不順利的事情時
試著跟主說
我感謝你
是你容許的
在大試煉中
流出滿足的快樂
這是一個恩典
當我們這樣做的時候
你會經歷神真是很大的恩典
在我們身上
在我們周圍的神身上發生
聖經記載
現實事實都是這樣
第二個經歷神恩典
證明神很多恩典給我們
就是透過願意去寫出
我以為一寫出就不見了
一個寫出是得著很多的
在第九章保羅跟你們說
我讀給大家聽
第九章第十二節
屬靈的氣氛會起
因著這些外邦教會
去幫耶路撒冷教會
耶路撒冷教會不僅得到幫助
他們也感謝神
感謝神又在禱告紀念外邦教會
大家裏面有一個屬靈的權契
這就是得了
英文有一句說話
很寶貴的
We can never out-give God
我們永遠不會讓超過神賜福給我們
所以當我們去學習
如何見證神的恩典在我們身上時
我們就以保羅這段說話
作為我們的一個方向
學習遇見試煉時仍然有喜樂
而不是愁眉滿面
因為神容許我們去經驗
遇見別人有需要時
看看如何踏出一步
無論是自己教會裏面的
或是教會外的
善用神所交託的
導致一個屬靈的福氣
就在那裏流轉
而今天的說話
彼此勉勵
是保羅在聖靈感動之下說的
我自己也要學習
我們就從這裏禱告
多謝我們的主
因為祢的說話一解開
會發出亮光
很多時候我們只想到恩典的一邊
我們未想到恩典的另一邊
原來天父祢施恩給人
是多元化的
不是單單給我們去經歷順境
或是得著我們想得到的才是恩典
原來叫我們去經歷逆境
或是經歷缺乏
在當中去學習
也是經歷你的恩典
願我們在祢面前
在這個聖誕節期
我們紀念祢大恩
臨到眾人身上時
我們學習如何做一個
印證祢在我們身上有很多恩典的弟兄姊妹
我們知道這些功課比較難學
因為與我們的常情不相近
不相符
但是聖經確實有這樣的教導
我們願意在祢面前謙卑學習
以致我們領受更多
也因此更加成長
感謝丹美尼願意上所分享的話
蒙你月亮成為我們眾人的祝福
我們祈禱交託奉耶穌基督聖名
阿門