多謝施班為我們獻唱了一首
我都不太認識的詩歌
但我相信帶出一個心意
就是我們獻情在神面前
對神在主日
特別在聖誕節來臨的時候
向神顯示出我們的敬愛
多謝神的帶領
進入聖誕節的主日
我們思想到希伯來書
仍然給我們一些訊息
你能看多元
我們先一起來看希伯來書和合本
十一章一至六節
我們一起同聲讀出
信就是所望之事的實體
是未見之事的確據
古人在這信上得了美好的證據
我們因著信
就知道諸世界是藉神話造成的
這樣所看見的
並不是從顯然之物數出來的
阿伯因著信
獻祭於神
比該人所獻的更美
因此便得了輕易的見證
就是神指他禮物作的見證
他雖然死了
卻因著信
也就是說
以諾因著信
被接去的不至於見死
人也找不著他
因為神已經把他接去了
只是他被接去以先
已經得了神喜悅他的明證
人非有信
就不能得神的喜悅
因為到神面前來的人
必須信有神
且信他賞賜那尋求他的人
讓我們一起的
在同聲同心的一起禱告
蒼天造地
有賜我們生命氣息的神
我們靠賴耶穌基督赦罪的恩典
能夠今日成為你的兒女和後子
今朝早上
我們再一次來到你的面前
謙虛我們的心
求主幫助我們遠離人性
安心逝庭
在聖靈你不斷的陪伴鼓勵之下
我們能夠將神的話語點滴放在心
成為我們生命生活的幫助和應用
叫我們行事為人
能夠帶有基督的能力和幫助
我們這樣的祈禱
是奉我們群陽大牧者耶穌基督的名求
阿們
你能看多遠
當我們今日見到這個茫茫的宇宙
你就會知道
原來世界最大
望得最遠的哈勃望遠鏡
它能夠不像一般小朋友用的所謂千文望遠鏡
因為它是可以將很遠很遠的東西
能夠帶來給我們看到
不過請你記住
在1940年的時候開始興建
直到1990年
投入這個服務
他們用了50年來製造這個哈勃望遠鏡
他們在1993年
三年後
終於收到在140億光年以外
光一秒走多遠
大家應該會估計到
但用了140億年
用光速去走
就收到這一幅圖畫
所以用三年的時間
美國太空公署才收到這幅景象
即是說
原來當它收到的時候
這個已經是很久很久以前
它那顆光閃出來
今日用這種天文學的概念
我們就明白
希伯來書的作者
就等同他是一個望遠鏡
他做了望遠鏡
他說我很想給大家看看
在古代的裏面
我將他們的影像攝了出來
好像一幅圖畫
zoom snapshot
看到每一個古代裏面
信心的人
他們怎樣走過人生的路程
藉此成為我們今日
基督徒學習信心的功課
面對一班猶太的基督徒
在第一世紀
他們面對著羅馬這個政權
猶太教對他們的迫害的時候
他們的生命進入了一連串的困難
迫害、試探、罪惡的裏面
所以往往
我們中國人說打倒退
他們很想放下這個所謂堅定信耶穌
然後回歸到所謂猶太教
繼續的憲制
繼續所謂的耶和華
但是神已經通過耶穌基督
告訴他們
這個信仰應該怎樣
所以作者唯有用一個
很直接了當的方法
就是轉眼仰望耶穌
歌都是這樣唱
就是告訴我們
你看看耶穌
祂是一個更美和更超越的基督
就是說祂是我們的王
所以當祂說的時候
祂就說在第一至第四章
祂說到其實耶穌基督
是一個更美的身份
所以祂能夠勝過天使
先知
摩西
甚至阿倫
然後祂就說到耶穌基督
收窄些來說
耶穌基督是一個更美的
就是祂的祭司的職任
祂這個位份
是遠超一切的
甚至摩西以下的阿倫
祂做祭司
世代相傳
所以耶穌基督
不是從祂這個系列出
是從一個默基西德
我經常笑
真的很西德
所以才叫祂上場
但是這個人之所以在創世紀
和詩篇稍為出現過
為什麼這麼直直無名
又不講清楚呢
原來祂是部署了
成為在新約裏面
當耶穌出現的時候
聲明的默示
或者叫一個無言的辯證法
Agreement of silence
讓我們能夠明白到
在默示裏面
原來這個默基西德之所以
被推上歷史的舞台
不是祂真的無父無母
無始無終
祂有父有母
有始有終
只不過聖經當祂出現的時候
不用交代
這個叫Agreement of silence
藉此來去標示祂
祂在阿伯拉罕的面前
祂可以收祂十分之一
祂可以以大祝福阿伯拉罕
祂用這一幾章
去到高峰第七章講
耶穌基督
來自一個更美的祭司的系列
所以祂出來
絕對有別於亞倫
祭司所做的限制功夫
怎樣限制法
耶穌基督再收集到
祂更美的祭司的工作
Peacefully work
祂的工作是優越的
因為祂不是在地上的聖所
祂是在天上的至聖所
祂也不是建基於地上的舊約
祂是建基於神為我們
子民好像耶利米蘇說
或者以西傑書說
祂要立一個新的心
給我們
所以祂是一個新的約
所以今天我們領主餐
就是基於這個新的約
然後耶穌基督不是只是
好像舊約的祭神
這個聖祭
是用祂自己的生命
一次的擺上永遠生效
於是乎講到第十章的時候
作者就開始
真的進入一些叫做應用的
勸勉的
提示的話題
所以你們不可以丟棄勇敢的心
要站硬
要站穩
表達了在當時的時候
和今天都是一樣
人生裡面實在有太多的事物
可以令到你站不穩
甚至乎你打倒退
你害怕
小智的就是有人對你的信仰指手畫腳
大的就是可能有人挑剔你
甚至乎壓迫你
所以在這個時候
他說你要有兩個的心
在第十章的尾聲交代
一個是勇敢的心
一個就是
信心
這個勇敢的心
來自一種堅定的信
他還引用第38節
引用一個舊約
哈瓦谷書
二人必因信
原來信心是我們整個成為基督徒的連結點
試問
當我們有了信
聖經就說我們就能夠忍
為什麼呢?
十二章如果你看見了
在管教之章裡面
其實他在說一件事
他說原來神所愛的
他必定管教
今天沒有人說過一個基督徒
他一信耶穌就頭頂有光環
以至於他就即刻成聖
他就全無錯失
反而在成為基督徒之後
他的生命會經歷很多的磨練
有些是很正面的
但有些是去無全清
將你的雜質
將你生命裡面不好的東西
拿走的時候
那個就叫管教
但神的管教不是一支竹扮死人那種
他是要你在整個生命的管教裡面
經歷更生
經歷成長
很正面的
所以你想想
如果我們在神給爸爸媽媽管教的時候
我們也有時候
可不可以不要再打
我多忍他幾下我就還手了
你就會明白
原來你有一種心裡的盼望
所以信心
接著帶來的是盼望
但當盼望的時候
你活在這個人間裡面
你就會經歷到上帝教你
你作為一個基督徒
你一定信忘愛
如今常傳的
有這三樣東西
但其中愛是很重要的
愛是一種應用
如果你愛神更加深
你就站得更加穩
你愛你的家更加大
你就會能夠風風雨雨都擋得到
求神真學就幫助我們去看一下
這個信心應該是怎樣
十一章第四至四十節
其實他是在說一個信心的榜樣
有人就說信心英雄榜
與其這樣說
他只是表示了
他不是什麼英雄
因為很多你看起來是直直無名的
好像是第三十九三十七節的時候
他講到一個婦人
這是經文的
所以如果你看一段聖經的時候
看到那個信心的榜樣
你就會看到原來他們都是普通人一個
不過他們有一個共同
因著信
所以從四至七節
去到先祖前的信心的人物
就是以阿伯拉罕做那個所謂先祖
環繞他之前的人物
就是阿伯、以諾、羅亞
他們因為獻上神所喜悅的物
他們與神同行
他們做方舟
爭著信
他們懂得在眾人的嘲笑當中
仍然堅定屹立
然後去到阿伯拉罕、以撒瓦國、約瑟
這些就是先祖時候的信心人物
接著
就講到在出埃及的前後
有摩西、約書亞
甚至乎一個拉合的小女子
不入流的
有人說在以色列的族譜裡
根本就不想提她的
不過真的寫了下來
因為她有著一樣東西
接待了以色列的探子
然後接著就是救約其他的人物
比較快一點
在一節裡面就提到人名
基甸、巴拉、參孫
耶佛他、大衛、撒姆爾、但爾利
但爾利三個朋友
甚至乎撒勒法的寡婦
書念的婦人
他們因為接待這個先祖
她的兒子就復活了
因著信
今天我們就來看看信的定義
信的本質
他是講了一勒四至四十節
不過他回頭告訴我們
一至三節裡面
總是有一樣東西要學的
就是你知不知道你信什麼
信就是所望之時的實體
是未見之時的確據
信也告訴我們
原來是古人在信上得了美好的證據
也說第三節
我們因著信就知道
世界是藉著神的話造成
第二節和第三節
是表示了他立刻取得了信的定義
信的本質
就從古人裡面
我們給大家一個證據看
他們因為真的走了這條路
所謂證實了
證明給你和我看
我們中國人有句話
他說不聽老人言
吃虧在眼前
不知道在你的人生裡面
你的家族
你的爸爸的爸爸的爸爸
有沒有聽過他們的歷史傳奇
當聽的時候
總是你的長輩告訴你
哪個哪個
我們第幾代的
他曾經走難
就是這樣這樣
他都捱過了
今天為什麼你不行
他用這些來告訴你
這些就是證據
雖然你現在看不到
這個太早
但是他真的所有的事跡
今天傳下來
就好像一個這樣的
哈勃望遠鏡
將它放下來給你看
所以他在第二節就交代了
古人就獲得了這個讚許
就是肯定
這個美好的證據
也是一個肯定
然後第三節他說
我們就用我們今天
最普遍的認識常識
就是我們恩著信心
我們不只是用靠科學家
來解釋這個世界是怎麼造成
但是是神直接說
說有就有
這些你沒有辦法
在實驗室裡面證明
但是你能夠的
就是見到神已經成就了一切
他回頭我們說的就是
他說什麼為止
盼望之時的實體呢
望者
就是說有所盼望
未見之時
是那些未發生的
你是盼望著
一些未發生的事情
如你所願
這個就是你的盼望
這個就是你在未見之時
裡面的信心
他說當你盼望的事情
你如果有一個把握
有一個渣拿
有一個所謂的實體
這個字原本就是
在一些物件之下
佔有一些東西
佔去
很簡單
但是今天這個禮堂裡面
當我們的椅子不夠坐
於是就不知在哪裡
拿到很多的圓椅子回來
現在問一下
請問哪位長者
德高望重的先坐這些圓椅子
找長者來坐圓椅子
你不是這樣吧
是年輕的那個
因為為什麼
圓椅子
沒得撐腰
沒得墊著我的腰
原來聖經說
他說盼望的事
有一個渣拿
有一個底蘊
有一個點壓
這個是什麼呢
就是表示了
神的根基
神是根基
所以在一個文理版的聖經
它就譯作
大信始於大基
這個基的時候
是表示了
有一個根基
就是說你一定有一些東西拿實
今天我們很多時候
做人處事
大致上我們都會說
經驗告訴我
我試過了
是對的
但我想問一下大家
今天的健康的身體
有沒有得講經驗
經驗告訴我
我真的吃得很清淡
我真的每天都運動
我時時去body check
但突然間
你剛剛check完背後
就馬上出事
沒有人可以告訴你
你百分百的
那個基礎
但這裡說的基礎是什麼呢
基礎就是神自己
因為我們很多時候會明白
信心
它很多時候是處於一個環境裡面出現
它是針對環境
然後才要講信心
如果你的環境
一般和平安
你不會需要挑起
哎呀 糟了
現在報告還沒出
旁邊的人說不用擔心
你就像約書亞那樣
他領受到一個未知之地
他接在摩西的手裡
神就跟他說
約書亞 摩西現在走了
但我與你同在
你要怎麼樣
剛強壯大
這些是神全部過了給他
全部都是為他而設
我看到在約書亞裡面
最多這句話就是你要剛強壯大
保羅在他人生的歷點裡面
他說不要怕
因為有很多的子民在這裡
你儘管開聲
神都會這樣來鼓勵
所以神是直接給我們一個信心的保證
但很多時候
我們在這裡聽道的時候
聽得多入心
但這裡最容易打自己嘴巴
一走出去
別人說你不是祈禱了嗎
對呀 我祈禱了
牧師為我禱告了
但一張臉就說
牧師又怎樣了
即是怎樣
你可不可以再跟我說清楚
怎樣做
在那個過程當中
我就覺得
很多時候我們的信心指標
不是因為我們今天聽了道
不是因為我們今天
有一個牧師類的祈禱
尤其是我們的信心永遠都建立不起來
最重要的是
你的把握來自哪裡
羅馬書有一句這樣的說話
他告訴我
因為神的義正在這福音上顯明出來
這義是本於信
以致於信
知道為什麼嗎
其中至少一個這麼正確的解釋
譚牧師有一次這樣解釋
他說這個義本於信
就是表示了本於神的信實
以致到我的信心
明白我的意思嗎
神信不信實
神怎樣信實
祂會不會說
哎呀 我兒子比你糟
我馬上抽起他
在十架上
先不要搞這個十架
不是呀
祂說我神愛世人
甚至將他的獨生子賜給我們
他賜下來
他沒有收回
有時候我們做爸爸的
做家人的
哎呀 我捨不得
最後就抽回
實信
彼得似乎有一句說話
我們縱然失信
但神仍然可信
因為他不能夠背負自己
神在他的命令裡面
祂說既然人犯罪
是一個事實的時候
我也有一個事實
在他老了的時候
我會猜探我的兒子
有沒有成就
有
所以今天我和你要主餐
紀念耶穌基督千山萬虎
要行完人世間的路
我用我人的形容詞
咬緊牙根
成了
當我們看見這個復活的主
我們知道他不單止為我們
奠下了一個救恩的根基
他就告訴我們
既然他能夠付諸於世人
他的信誓是真的
他說凡跟從我的
聽過沒有
就不致羞愧
凡仰望我的
就不致羞愧的時候
意思就是表明了
今天我們跟他的人
沒錯
我們有時候遇到很多
很多生活裡面的困難
但你信神多少
你的日子如何
好像梁國賢先生說
我還在想這句話
你的力量又如何
你心裡面有的信
就會帶動了你生命裡面的力
你心裡面的信
一路降低
Low level
難怪你就會亂將亂離
求神拜佛
開始甚至見過
有些基督徒
他說我今天這個病
重得很厲害
所以我現在聽見
什麼第三世界的靈因報道家
他說他專治癌症
專治病毒
我不管了
我一定要帶他去
試一次也好
你聽下去就會明白
我試
我行為的家就是試探神
所以我不是反對
曬這些靈因
但是我覺得
如果你用一個心態
就是沒有東西可以試
就試這個吧
因為他手上的那個
都是基督徒
報道家
傳道人
我就將他放進去
在David Watson
這位老院的牧者
他寫了一個系列
I Believe in the Church
在他死之前
他作了一個見證
在他的堂會裡面
他說弟兄姊妹
我作為一個牧師
實在給大家聽到
我現在患了一個絕症
大家都會很有一個想法
但我想告訴大家
聖經裡面
我們看下去
記一個待會我們看下去的阿伯
大家知不知道他怎麼死的
你讀聖經
《創世紀》第四章
他告訴我
阿伯獻的祭是更美
比他的哥哥獻更美
但他被哥哥眼紅
是可以打死的
所以他死了
聖經還說他因著信
他就被人打死了
但甚至乎你聽下去
你看見一樣東西
他告訴我們
他說比該人的獻更美
他得了異的見證
甚至乎你看最尾一句第四節
他說因者信
營救
該人都有很多聲
但是阿伯的信心
令他所獻的祭
和該人很不同
不是因為他的祭很大份
聖經沒有意思在這裡交代
該人和阿伯的祭有什麼不同
聖經只想在這裡一次又一次地說
是因著信去獻祭
那就是說
該人相對來說
並不是因著信心去獻祭
我們每一個人都認為自己很卑微
在侍奉的路程
我們每一個人都認為自己不配
兩個小時前的寡婦同樣這樣獻
我想提醒大家
但耶穌就在這裡稱讚寡婦
不是因為她特別體貼
而是因為她的獻上
因著信獻上的心
I have to do something for my God
這是阿伯的心
他沒有想過自己獻的物
會否比該人好
但他就擺上了
所以神就說
他雖然被哥哥打死
但他仍然在舊約裡面
他仍舊的說話
即是說他有生命的信息
今天我們真的如果說
我們多想別人留名千古
記得我馮琴安的說話
但我可以告訴你
Out of sight and out of mind
但有什麼可以令我們流傳呢
如果我們的目者他曾經是這樣的生命
去信靠神
這樣的侍奉主
他的聲音還在
你明白我的意思嗎
所以今天我們會看到
那個阿伯的信心
不是因為他的祭物才好
而是因為他所獻上的
因著信
以下呢
以下因著信
他被神接去
原來他一有信心就被神接去
不是的
按《創世紀》第六章說
第五章說
他是經歷了三百年守道
你明白我的意思嗎
守住他所信的東西
今天
我有一句說話
是時時在擺在心裡面
當我人生裡侍奉主這麼多年的時候
我們家庭有很多風風雨雨經過的時候
我仍然記得以諾
他這三百年是怎麼過的呢
有時候我們結了婚的人
再過兩年都很慘
特別是結了婚越來越久的人
說現在我苦難人生
一路經歷
很快的
快極就是你三五十年
結婚你就會死了
你就會回天家了
但是以諾
他不要說他肯婚姻
而是他人生各方面
他要經歷三百年
聖經為什麼要這樣提醒我們呢
很長的日子
而且他加上三百年是什麼呢
與神同行
你不要以為與神同行很容易
你說跟馮牧師走在一起會好一點
但是如果跟神
真的照鏡什麼都照了
人也有他的要求
你信是開始
信仰你帶領入門
但是你有沒有想過
那個歷程不是一些迫害
加諸於你困難
而是信道
還有一樣東西叫守道
聽過了沒有
守住神所給你在聖經裡面
種種的教導
要常常喜樂
祝祝謝恩
這是不是神給你守住的道
是呀
但是我們人生怎麼樣
十個基督徒
有時有人說
八個基督徒臉都臭了
人工沒那麼好又臭
家裡被老婆罵
又臭著臉
我的意思是想說
恆林子說的
他在我人生裡面
我的骨頭一直變形
但是我有時寫這條路
他寫了一篇叫做《這條路》
他說不知何時
當我回望我十年前的路
和看回我現在
我就驚訝
為什麼十年前我已經喊生喊死
骨頭痛得那麼厲害
今天仍然那麼厲害
一路變化一路扭曲
那些類風濕的病
他說但是那段日子
我不知道為什麼
今天可以走了十年
仍然今天活在這裡
而且上帝每一天都更生我
給我一個信心
我就有疲勞有平安
很touching很窩心的
他給我看到一個很強烈的
就是因著信
他能夠走過
他沒有想著犧牲自己自殺
反而他走過
不是為他自己
他說我因著耶穌
我能夠帶著眼淚走過一切
所以有一次當我認識一位暴叔
他是一個基督教
基督徒的書法家
我和他熟了之後
有一天他說馮牧師
沒有什麼東西送給你
我送一張字畫給你
我說真的一幅字畫都很矜貴
真的不少錢
他說你喜歡寫什麼字
你猜我叫他寫什麼字呢
我就叫他寫了這幾個字
就是來自傳道書
我們的傳道書
第七章第八節
我讀給大家聽
傳道書第七章第八節這樣說
他說
事情的終局
強於事情的起頭
全心忍耐
勝過居心驕傲
我不諱告訴大家
在我侍奉的人生裡
因為一個傳道人
我想來來去去
他最大的反應就是
他的生命最關心的就是
他的侍奉
我都是很投入去侍奉
或者我也有很多地方神館在教
但是在侍奉的人生裡
我越來越對這句話
很有共鳴
當我侍奉主的時候
我不會覺得我自己沒有困難
沒有問題
但是當我越遇到人生
這麼多在侍奉裡
高高低低的困難的時候
我就看到這句話
信心要我學這句話
事情的終局
出來的影響
是大於你事情的起頭
所以完全不要給假象
別人給你一個什麼高傲
別人給你一個什麼尊榮
你就覺得自己如虎添翼
反而你要默默耕耘
以致你學會一件事 全心忍耐
是勝過居心驕傲
時時都當頭棒喝地提醒我
馮錦亨
你今天怎樣憑信
去走過神給你走的路
但願神就幫助我們看到
他這裡說到
他說信心是要堅定的
要堅持的
所以他最後說
他說人非有信
我們一起讀出這段金句
人非有信
就不能得神的喜悅
因為到神面前來的人
必須信有神
且信他想自尋求他的人
他說了兩件事
一個信神的人來到神面前
必須信有神
你覺得他很多餘
但當你想深一層
我們是最需要這個信息
你走出這個禮堂
就可能馬上不信
你的行徑告訴你
你是不信神的
如果你信神
應該不會這樣做
應該不會這樣想
應該不會這樣說
你細心想想
所以他才說人信神的
來到神的面前
就要信有神
而且他還說
還要信多一件事
就是信他想自尋求的人
我今天將那句說話
貼在我家門口
每逢我出街回來
我都望他一下
由心裡默默視的住
全心忍耐
勝過居心驕傲
當我肯忍耐
主人你就會賞賜我
不是叫我變成驕傲
而是看到那個結果
祢是祝福我的
求主幫助我們
讓我們看到神
也看到自己
我們禱告
知聲知榮的上主
是一間我求祢聖靈
不斷打動我們的心
敲問我們的心
究竟我們今天對祢的信心
蕩然無存嗎
只是空殼一角嗎
就是說在凡事上
我們能夠得神的喜悅
因為我們恩著信
願我們知我們所信的是誰
以致在那天交託
交付的時候
神祢稱我們
是一個忠心良善
愛祢的僕人
我們這樣禱告奉耶穌名求