今天當你們看到這個講題的時候, 不知道你們有什麼思想呢?
當你們看到這個講題的時候, 不知道你們有什麼思想?
有什麼人和事物和你在一起, 令到你開心或者不開心呢?
有什麼事和物和你們在一起, 讓你們開心或者不開心呢?
我剛剛在香港幾天前回來
香港比較熱門的話題就是什麼時候換香港的身份證
當然有些爭議性的就是一地兩檢的問題
有一個比較敏感的問題是一地兩檢的問題
國際消息北韓又在搞搞震, 又放飛彈
搞個一萬, 他們很想將財務更加保羅
反飛看加拿大, 央行今年已經加了半厘息了兩次
央行已經加過兩次息, 已經加了半厘了
最近也有議題大麻合法化, 怎樣有一個安全的住舍屋
最近比較熱門的話題是大麻合法化和安全住舍屋
個人或者家庭的方面, 會不會為你子女色惡的問題煩惱呢?
個人和家庭有沒有為了兒女心血的問題而煩惱呢?
夫婦的關係, 工作上的事情
又或者以我們這樣的年紀, 很多人都在想退休, 究竟什麼時候退休呢?
到我們這個年齡, 想到什麼時候開始退休呢?
很多這些人事物其實就是和我們在一起
很多這樣的事物, 都和我們在一起
沒錯, 這些事其實在我們的生命裏面, 衝擊很大的
沒有錯, 這些事對我們生命的衝擊非常大
但是這些和理在的事情, 其實在你生命裏面
只是一個很短暫的小插曲而已
就是和你在一起這個只是在你生命當中, 只是一個很短暫的小插曲
其實應該我們的目光就是去追求永恆價值的和理在一起的事情
我們應該真正追求的是永恆價值和你在一起的事情
真正追求永恆的價值和理在一起
第一就是要追求神和理在一起
和你在一起是要追求和神在一起
追求神和理在一起
我和大家來分享一個小點, 就是喜樂的心從神來
讓我和大家分享一個小點, 是喜樂的心從神而來
或者我們一起來讀菲勒比斯的四章第十節
你們都有一個insert來印出來
讓我們大家一起來讀《唯利比斯》第四章第十節
我在此裡大大喜樂, 因為如今已隔了一段長時間
你們對我再次謀發思念之情
關於我的事, 你們向來就激烈, 只是沒有機會表達
我否認保羅信主的年日, 依靠主是他喜樂的一個鎖匙
無可否認保羅信主的年日, 依靠主是不可缺少的鑰匙
在菲勒比斯的詩信裡, 保羅用了十二次喜樂
在菲利比斯的信中, 保羅用了十二次喜樂
三次用了靠主喜樂的字眼
喜樂是什麼呢?
喜樂就是不會為外在環境的順或者逆, 好的為影響而產生, 就在內在裡的喜樂
喜樂就是不為外在環境的遜和劣, 好與壞而影響而產生的內在的喜樂
就是joy的意思
就是joy這麼解釋
《史獨行傳》第五章曾經有一個記載
《史獨行傳》第五章有這樣的記載
彼得和眾信徒因為全港復活的耶穌被工會的人打了一頓
彼得和眾信徒因為全家符合的耶穌而不公費打了一頓
又被恐嚇不要再去全港神的道
又被恐嚇不再居全神的道
接著他們被釋放
工作釋放他們
但是聖經記載他們歡歡喜喜的離開公議會, 因為他們算是配受這個名來受辱
這樣他們就歡歡喜喜的離開公議會, 因為他們實際上配為證明受譽
為了神的名受苦, 心裡有歡喜, 就是有joy, 有這個喜樂
為神的名而受苦, 而心裡就有喜樂
這就是Joy的意思
保羅當他寫菲律賓書的時候, 為主的緣故身處監獄
保羅寫菲律賓書的時候, 是為主的緣故身處監獄
但是他不會因為這個外在的際遇而難過, 憂愁, 擔心
反而用存在一個喜樂的心去面對
他不但因為這個外在的際遇而難過, 憂愁, 擔心
他還鼓勵信徒要喜樂, 學習一無掛類
要鼓勵信徒要喜樂, 學習一無掛類
而在這節的經文裡面, 第十節, 保羅的喜樂
他更加是因為菲律賓的信徒思念著他
保羅的喜樂, 在第十節裡面提到, 更因為菲律賓教會的人思念他而喜樂
保羅精果講到, 這個菲律賓的信徒向來就來思念他
然後, 菲律賓的信徒向來思念他
所以, 保羅他的心大大的喜樂
保羅心大大喜樂
什麼叫思念呢?
思念就是關心、關懷, 放在心上, 記掛著, 願意將思想給它化為行動
思念就是關心、關懷, 放在心上, 記掛著, 願意將思想化為行動
從這段經文來看, 保羅看到菲律賓的信徒的行動
就是顧念保羅在經濟上的需要, 而供給給他
保羅的喜樂, 是因為他和菲律賓的信徒都在主耶穌基督裡面
沒錯, 有人來到奎鎮的一些財物, 當然是開心
有人來到奎鎮的一些財物, 當然開心
但是最重要的, 他們所做的就是透過主裡面的愛
活出這個行動所帶出來的喜樂
更正的是他們所做的, 是透過主的愛, 活出這個行動帶出喜樂
各位弟兄姊妹, 在你們的工作環境裡面, 或者在你們的生活裡面
你的喜樂從何而來呢?
弟兄姊妹, 在你們生活環境當中, 在工作當中, 你們的喜樂從何而來呢?
從工作而言, 是不是有一份工作, 你們就有喜樂呢?
從工作而言, 是不是有一份工作就是喜樂呢?
我相信都不會的
我相信不會
我深信我們仍然有工作的人, 我們的壓力比以前更加大
我深信有工作壓力的人, 他壓力比以前更大
辛苦是加倍的
一生來到兼數職, 說一堆人話, 忙到有氣, 沒地方休息
辛苦了, 可能身兼傷職, 甚至連氣都喘不過來
這個我相信都是很多今天工作人員的寫照
我很相信是當今社會工作人員的寫照
保羅提醒我們, 喜樂是從神來的
保羅提醒我們, 喜樂是從神而來的
依靠主才是喜樂的鎖匙
依靠主才是喜樂的鑰匙
依靠主就是常常與神在一起
從神的說話來明白神的心意
從神的眼光角度來看世界上一切的事物
從神的眼光角度來看世界的一切事物
天地都會過去, 神的話才是永存
在學習經歷神的過程中, 無論是順境或逆境
知道祂常與我們同在, 就有喜樂
在經歷神的過程中, 無論是順境還是逆境
知道祂常與我們同在, 這就是喜樂
丙姐妹, 你經歷過與你同在的喜樂嗎?
丙姐妹, 你有被經歷過與你同在的喜樂嗎?
求主幫助我們一個渴慕的心, 常常親近祂
你一定會得到贖天的喜樂
就會得到贖天的喜樂
追求神和你在一起, 不單止是喜樂的心從神來
更加是知足常樂, 靠主恩
就是說, 追求與神在一起的這個喜樂
不光是要常常知樂, 靠主恩
俾立俾書第四章十一到十二節
寶萊道說, 我這樣說並不是由於我缺乏什麼
因為我已經學會了在什麼情況下都可以知足
丙姐這麼說, 我並不是缺乏什麼
因為我已經學會在什麼情況下都可以知足
我知道怎麼處悲墊, 也都怎麼知道處豐富
就無論在任何情況下, 飽足也好, 飢餓也好, 豐富也好, 缺乏也好, 我都得到秘訣
我知道怎麼去悲墊, 也知道怎麼去豐富
無論在任何情況下, 飽足也好, 飢餓也好, 豐富也好, 缺乏也好, 我都得了秘訣
中國人有一句名言就是「知足常樂」
中國有句名言叫「知足常樂」
說就容易, 講就容易
從古到今, 人類都有一個問題就是不滿足, 就是不知足
中國人都有一個問題就是不滿足, 不知足
我們這一代是最缺乏知足的一個意念
我們這一代最缺乏知足的意念
人充滿各種的不足感
時間不夠用, 錢不夠多, 地位不夠高, 成就不夠大, 幾乎所有的東西都覺得不足夠
時間不夠用, 錢不夠多, 地位不夠高, 成就不夠大, 幾乎所有的事都覺得不足
雖然一些不足感可以激發我們向好的方面去發展
這些不足感可以阻礙我們向好的方面發展
但是很多時候, 這些會讓我們生命的品質越來越差
或者暫時滿足了, 但是下一次的需求更加的大
或者暫時滿足了, 下一次需求更大
我們說男士很喜歡看電視, 看運動的, 是不是?
男士喜歡看電視, 喜歡運動
可能女士喜歡看電視劇
女士可能喜歡看電視劇
當你坐在電視面前的時候, 很多時候薯片就在你身邊
有時候看電視劇的時候, 薯片可能就在你身邊
當你一吃第一塊薯片的時候, 越吃就越想吃
就是你吃第一塊的時候, 越吃就越想吃
你口渴的時候, 又喝多兩杯水
渴的時候, 多飲兩杯水
又繼續來吃薯片
又繼續吃薯片
這個就好像我們覺得樣樣都不足夠
就是我們覺得樣樣都不足夠
如果我告訴你不要吃薯片, 不要喝水, 你覺得很痛苦, 是不是?
我是說不要吃薯片, 不要喝水, 可能就很痛苦
很多時候我們將一些需要和想要的東西搞錯了
我們有時候將人的需求和想要弄錯了
以致令到我們不滿足, 我們又不知足
我們不滿足, 也不知足
一個人本學家, 心理學家叫馬斯洛
有一個生理學家叫馬斯洛
他將人分成五個層面
他說這五個層面需要得到滿足之後, 人格才會成熟
他把這五個層面得到滿足以後, 人格才會成熟
第一是生理需求, 第二是安全需求, 第三是感情需求, 第四是尊重的需求, 第五是自我實現的需求
所以第一是生理需求, 第二是安全需求, 第三是情感需求, 第四是真正的需求, 第五是自我實現的需求
但是他沒有告訴我們, 究竟每一個層面去到哪個程度你才會滿足, 人才能夠達到成熟的地步
他沒有告訴我們, 要怎樣才能夠在這個層面得到滿足而達到成熟的程度
其實我們國家的古人, 觀眾也都講過一句話
而我國的古文館眾也說過這兩句話
他說「衣食足而後知榮辱」
衣食足而後知榮辱
意思就是說, 人需要滿足基本的衣食足後的生存的時候, 才可以達到榮辱
詳細我不跟大家講了
人必須得到基本生活具體的生存需求之後, 才知道榮辱
詳細我就不和大家講了
其實古今中外的思想家一直都認為滿足是很重要
如果人得不到滿足就會產生問題
就是說古今中外的人都說, 都知道滿足很重要
如果得不到滿足就會產生很多問題
弟兄姊妹朋友, 你知不知道知足是要學的?
弟兄姊妹朋友們, 你們是否知道知足是要學習的?
知足在原文裏面是形容一個形容詞
是描寫一個人經過自律之後, 不受環境來左右, 成為一個獨立的人
知足在原文裏是形容一個人經過自律之後, 不受環境所左右, 而成為一個獨立的人
從他內在來發出力量, 足夠應付發生任何的情況
保羅在他內心發出的力量是靠主來有的
他內心發出力量足夠應付任何可能發生的狀況
保羅內心發出力量是靠主來有的
知足的意思不是人有, 我有, 應有盡有
而是學習一個簡樸的生活
而是學習簡樸的生活
你想一想, 有些東西其實沒有也無所謂
有些東西沒有也無所謂
你一樣可以生存的, 是不是?
一樣可以生存的
廣東話來講是不用死的
用廣東話是不需要用的, 不需要去花費的
所以保羅說, 我明白了, 我學會了
我都學習到在不同的情況裏學到知足
就是說保羅說, 我學會了
在不同的情況之下, 我知道怎麼去知足
學會的意思就是領悟, 是經歷
學會了就是說, 領悟, 而經歷
難怪他說, 我知道怎麼處悲墊, 也都怎麼處豐富
無論在任何情況下, 飽足也好, 飢餓也好, 豐富也好, 缺乏也好
就是說我知道怎麼去悲墊, 也都怎麼去豐富
在任何情況下, 飽足也好, 飢餓也好, 豐富也好, 缺乏也好
保羅先生那個豐富人生的經歷
保羅先生豐富的人生經歷
這個也是他屬靈的經歷
也是他屬靈的經歷
他經歷過貧窮, 富足, 艱苦, 喜樂, 被尊敬, 卑微, 有榮耀
就算他被羞辱, 他都覺得No Problem, 沒問題
他就是覺得即使被羞辱, 也覺得沒有問題
他不會自怨自艾, 因為他從主裡面的恩典, 來到學到知足
他不被自怨自艾, 在神的恩典, 來學會知足
我們可以透過知足的態度, 來檢視一下今天我們和神的關係
我們可以透過知足的態度, 來解釋一下自己與神的關係
第一種就是當缺乏, 或者飢餓的時候
不知足的態度, 表面上出現的就是抱怨連連
似乎全世界都來虧欠了我
第一種缺乏, 或者飢餓的時候, 不知足的態度表現出來的是抱怨連連
似乎全世界都虧欠了我
看這個人不順眼, 見到那個人覺得討厭
看這個不順眼, 看那個人覺得討厭
但當他有豐富有餘的時候, 他可能不滿足
他又表現出來他不想來付出
他豐富其有餘的時候, 可能會表現出不滿
甚至表現出不願意付出
他怕當我付了出來, 我會減少
所以我不肯奉獻, 也不肯幫助有需要的人
就是不怕得到的會減少, 不肯奉獻, 不肯幫助, 需要幫助的人
但是第二種知足的人的內涵, 就是與神有好的關係
第二種知足的內涵, 是與神有好的關係
他的靈敏健康的基督徒, 就可以來處悲戰, 可以來處豐富
靈敏健康的基督徒, 就可以來處悲戰, 也可以來處豐富
富士德博士曾經說過一句
誰人能夠有能力去購買一本書, 他就已經是世界上富有的一族
其實今天你和我都是一個很幸福的一群人
富士德博士曾經說過, 誰有能力用錢去購買一本書, 已經是世界上富有的一族了
其實今天你和我都是富有的一族
《針研》三十章的七到九節, 記載了一個禱告
《針研》三十章七到九節, 記載了一個禱告
我有兩件事求你, 在我死去以前, 求你答應我, 求你使虛假和謊言遠離我, 不要使我貧窮, 也不要讓我富裕, 只要給我需用的食物, 免得我吃飽了, 就不認你說, 惹禍說是誰, 又恐怕我貧窮, 就偷竊污濁了神的名
這個禱告, 其實是實際上向神一個信心的禱告, 這個禱告是向神悉心禱告, 《真言》的作者是一個智慧人, 經歷很多人生歷練的人, 他寫下《真言》的內容, 他知道生活真的不是那麼容易, 他知道總會有缺乏的日子
但他知道靠著自己的能力, 沒有辦法避開各樣的隱憂, 只要存著敬畏神的態度來過每一天
但他也知道, 憑著自己的能力, 沒有辦法避開各樣的誘惑, 只要承受敬畏神的態度過每一天的生活
有個統計說, 如果今天你有食物在你的雪櫃裏面, 有衣服在你的衣櫃裏面, 今天晚上你睡覺的時候有瓦遮頭, 其實你已經比世界上75%的人更加富有
如果說在冰箱裏面有食物, 在衣櫃裏面有衣服, 在睡覺的時候能夠蓋上被子, 那麼你已經在世界上比75%的人更加富有
如果今天你的口袋裏面, 你有錢放在銀行裏面, 你的口袋裏面有些稅銀的時候, 你已經是全球8%最富有的一個
保羅先生學到要知足, 你學到了沒有? 學習一個簡樸的生活, 不亂花, 不強求, 時時都檢視你每一天都是神的恩, 神的供應, 你一定會有一個知足的心
每天檢視每一天神的供應, 你就一定有知足的心, 追求神和你在一起, 不單是喜樂的心從神來, 知足常樂靠主恩, 更加在結尾的時候就是不離拳頭在於主
和神在一起, 喜樂心從神來, 知足常樂靠主恩, 第三屆結尾的時候, 得力的來源於主, 貪心和不知足是常於將來的憂慮
貪心和不知足是精神上會出現的憂慮, 保羅不憂慮有人說他是樂天主義, 保羅不憂慮說他是樂天主義
當然不是, 當時保羅的時代流行一個叫斯多瓦的教導, 就是今朝有酒今朝醉, 這個就是叫樂天主義
當時有一個叫斯多瓦的教導, 就是今朝有酒今朝醉, 這才是樂天主義
保羅不是這類的人, 他知道他認識主而得的力量, 他信靠的是那位全能的主, 滿足他的一切, 他為神的國度有所而為, 從神而來得到這個力量
丙姐妹朋友, 經濟的事情會不會令你煩躁, 困倦, 疲倦呢?
如果是的話, 可能你和神的關係出現了問題
如果是的話, 你和神的關係可能出現了問題
如果你覺得你禱告沒什麼力量的時候, 可能你的焦點是移了位
以上亞書四十章三十一節說得好
提醒我們在安靜的當中和神相交, 因為得力在乎平靜安穩, 得力在乎歸回安息
提醒我們在安靜的當中和神相交, 因為得力在乎平靜安, 得力在乎歸回安息
提醒我們在安靜的當中和神相交, 因為得力在乎平靜安, 得力在乎平靜安
保羅在以弗所書提到屬靈君莊的時候, 希望以弗所的信徒為他禱告
保羅在以弗所書提及屬靈君莊的時候, 希望以弗所信徒為他禱告
而他讚揚菲勒比的信徒常常的思念 在禱告成為他的福音代禱的勇士
他讚揚菲利比信徒賞他思念, 在禱告上曾為他福音帶導勇士
作為神家裡的人, 我們彼此來到稱呼弟兄姊妹, 我們的關係是非常密切
在神家裡我們成為弟兄姊妹, 我們的關係非常密切
當一個肢體有事情發生, 刻不容緩的事就是思念、禱告、代求
當一個肢體有事情發生, 刻不容緩要做的就是思念、禱告、代求
家庭、工作帶來的問題很多
可能因為為了戶口的問題, 我們的心情時常忐忑不安
可能影響到我們和配偶的關係、家人的和諧
更加影響到我們的身體的健康
更加重要的是我們的宿命生命, 究竟會不會有成長, 或者停滯不前, 或者後退呢?
所以我們所說的成長是停滯不前, 還是後退呢?
思念就是代求所有的工作
今天我們追求弟兄姊妹和我們在一起的時候, 我們要學習來互相關顧
我們要在一起工作互相關顧、互相代求
除此之外,我們要樂意同工
我們要更加樂意同工
第十四字說:無論如何, 有你們分擔我的困苦, 實在是一件美事
十四節說:無論如何, 有你們分擔我的困苦, 實在是一件美事
菲勒比的信徒思念保羅, 為他禱告的同時, 也都保羅讚揚他們為福音的重要緣故, 與他來同工
在威尼比信徒思念保羅, 為他禱告的同時, 保羅讚揚他們為福音的緣故, 與他同工
他們在後方為保羅禱告, 更加是為到福音獻上財物, 讓保羅在前方得到莫大的鼓勵
他們在後方為保羅禱告, 為福音獻上財物, 使保羅在前方得到莫大的鼓勵
這裡講到他們分擔他的困苦
他們講到分擔他的痛苦
在和合本裡講到他們同受患難
也都講到同工同心
他們也講到同工同心
保羅曾經在提摩泰後書講過一段心路歷程
保羅在提摩泰後書講過他一段心路歷程
記載提摩泰後書一章十五到十八節
提摩泰後書一章十五到十八節
提摩泰後書講到你們知道所有在亞西亞的人都離棄了我
當中有的菲吉路·赫摩奇尼跟著他講到
有一班人時常來支持他
有人和他一起,有人也都不和他一起
你們知道所有在亞西亞的人都離棄了我
當時有菲吉路·赫摩奇尼
有人和他在一起,也有人不和他在一起
今天我們大家稱呼彼此為弟兄姊妹
在今天大家面對的困難當中我們不會置身事外
我們一同要走一條天路
在教會裡面我們不猜忌、不責備、不批評
反而我們來同富一厄、同受患難
反而要同富一厄、同受患難
我們要有同樣的愛心、意念
一同發揮合一的精神
互相的配搭、互相的服侍、互相的鼓勵
彼此同心,為神的家、為福音的緣故同心協力
我們應該有同樣的愛心和力量
一同發揮合一的精神、互相的配搭、互相的服侍、互相的鼓勵
彼此同心,為神的家、為福音的緣故同心協力
我們要追求與弟兄姊妹在一起
就是你願意為我祈求
你樂意與我同工
更加要你甘心做我的幫助
在四章十節講到
菲律賓的信徒明顯地將行動的財物
來恭敬保羅在經濟上的需要
在四章十節講菲律賓教會的弟兄姊妹
講他們財務、公共、保羅的需要
保羅說你們向來就思念我,只是沒有機會
保羅的意思是菲律賓的信徒除了禱告外
他們很想將財物供給保羅
菲律賓信徒除了禱告以外
但是因為鑒於地域的差距、路程的遙遠
保羅正在坐牢
所以沒有人可以將金錢送到保羅的裡面
他們因為距離地域的差距、路途的遙遠
保羅正在坐監
沒有人可以幫忙將金錢送到保羅面前
所以保羅說只是沒有機會
保羅說只是沒有機會
但感謝神他們能夠托以巴伐提
將這些金錢送到保羅的當中
感謝神能夠托以伏巴提將金錢送到保羅當中
這裡特別講到保羅從以往到現在
菲律賓的信徒一次又一次將金錢送到保羅的裡面
以致他能夠發展他的工作
就是說在我從過去到現在
他們一次又一次地將金錢送到保羅面前
使得保羅能夠發展福音的工作
當你去了解菲律賓教會的背景的時候
當你了解菲律賓教會的背景的時候
你會發覺菲律賓教會的弟兄姊妹
不是一幫有錢的弟兄姊妹
菲律賓教會的弟兄姊妹不是一幫有錢的弟兄姊妹
可能他們每次奉獻的數目不會多
他們每次奉獻的數目可能不會多
但是在極困難的境況
為主的緣故仰賴神而來的信心
他們將奉獻給保羅作為福音所用
他們可能在自己困難的情況當中
為主的緣故依賴神而來的信心
他們將奉獻給保羅作為福音所用
2009年我看過一篇文章
在2009年我看過一篇文章
它的題目是危機當前一線千金
如果大家還記得2008年
是整個世界金融的海嘯
就是說如果大家還記得2008年
是整個世界金融海嘯
在美國有一位弟兄打工打了三十年
是一個很普通的工人或者是一個文員
就是說在美國有一位打工三十年
可能是一個很普通的工人或者普通的人員
他將他的房子賣了
留下一小部分的錢留給自己退休來用
將所有的都奉獻給使者協會
他是很低調的
他不是很想人知道
他很低調不想人知道
當然我們廣東人叫狗仔隊就是明查暗訪
我們廣東話就是狗仔隊是明查暗訪
終於找到這個弟兄
為什麼你這麼樂意將所有的東西奉獻給使者協會呢
你不留多一點給自己用嗎
不留多一點給自己用嗎
他說我是留下小部分給自己退休來用
我留下小部分給自己退休用
為了福音的緣故我願意將所有的東西奉獻給使者協會
我願意為員工將所有的東西奉獻給使者協會
那你是不是在工作裡做很高職位呢
你在工作當中是不是有很高的職位呢
不是,我三十年都是做一個很普通的工作
不過儲了一筆錢
我三十年做了很普通的工作
那你這次將所有的東西奉獻給使者協會
你不覺得後悔嗎
你將所有的東西都奉獻出來不夠後悔嗎
他說我有啊
我就是後悔沒有早點來到樓價好的時候
賣光我的房地產
拿多點錢來奉獻給使者協會
他說我後悔的是沒有在房地產好的時候
將房子拿出來賣
可以拿出更多的錢給使者協會
頂尖的今天我們不是家財萬貫
我們今天不是家財萬貫
也都不是一貧如洗
也不是一貧如洗
但當頂尖姊妹有需要的時候
我們願不願意好像肥賴比教會那樣來幫助呢
在一般上我們能不能去幫助弟兄姊妹呢
頂尖姊妹和你在一起
你甘心做我的幫助嗎
和你在一起
普羅話
我的神必在基督耶穌裡
按照自己榮耀的豐富
使你們一切的需要得到足夠的豐盈
願榮耀歸給我們的父神
直到永永遠遠
我在19節到20節這麼說
我的神必在基督耶穌裡
按照自己榮耀的豐富
使你們一切的需要得到足夠的豐盈
願榮耀歸給我們的父神
直到永永遠遠
普羅相信這位神是豐富的神
普羅所相信這位神是豐富的神
他為著肥立比的教會來祝福
也是聖經的應許
我的神必在基督耶穌裡
按照自己榮耀的豐富
使你們一切的需要得到足夠的豐盈
我的神必在基督耶穌裡
按照自己榮耀的豐富
使你們一切的需要得到足夠的豐盈
我們所相信的神
也是普羅所相信的神
在經濟有困難的時候
仍然神都願意祝福我們
仍然在經濟有困難的時候
神仍然願意祝福我們
讓我們一切充足
你願意怎樣來幫助肢體的需要呢?
我們去幫助肢體的需要呢?
到結尾一落反思的時候
和你在一起就是神和你在一起
就是和弟兄姊妹在一起
面對種種的壓力
按照你現在的信仰思想
你是靠著自己的力量
還是靠著神的力量來面對?
按照世界的思想
你是靠自己的力量
還是靠神的力量來面對呢?
你願意親近主
依靠主
以至你能夠得到喜樂
得享知足
再一次重生得靈嗎?
你是否願意親近主
依靠祂
以至得到喜樂
得到充足
然後成心得利呢?
當你遇到困難的時候
你是否願意和弟兄姊妹分享?
是否願意和弟兄姊妹分享?
願意接受幫助嗎?
今天你和我都很幸福
因為有神
有弟兄姊妹和我們在一起
有弟兄姊妹和你在一起
成為你和我的依靠幫助
成為你的依靠幫助
但你要明白
都是神和弟兄姊妹為你付出的
但不要只是作為一個接受者
也要作為一個施予者
不只是作為一個接受者
最後我想來分享一個漫畫
雖然今天沒有一個powerpoint
但希望大家可以看到
台灣有一個漫畫作家叫朱惟庸
台灣有一個漫畫家叫朱惟庸
他的主題是從十一樓跳下去
從十一樓跳下去
他說他是一個很倒楣的人
工作不如意
欠了很多房貸或車貸
他覺得前面沒什麼出路了
唯一的出路就是自殺
唯一的出路就是跳樓自殺
他從十一樓跳下去的時候
他看到十樓恩愛的夫婦正在互毆
與我們在一起的是神和地心之內
希望我們能夠同心合一地依靠著和地心之內並肩同行
我們一起來禱告
此外天父我們承認生活上有困難有憂慮
但你隨心禱告願意看顧天天帶領
以逸日加靈賜給我們力量能夠去面對
也感謝你賜給我們一班弟兄姊妹一同來生活
彼此的鼓勵和扶持同走天路
我們感謝天父給我們這麼多的恩典
祈禱感恩是奉耶穌基督的名格