之前我們一直說解脫困所
如果你有留意整個講壇的鋪排
今天就想進一個另外一個小小轉變的課題
就是住在尋求營運裏面
常常提及我們這個特別的身份
我們都是父臣的兒女
我們是臣的子女
這是一個我們很熟悉
我們可以說是很了解的一個課題
不過我覺得特別在家庭區域裏面
去分享這個課題
我覺得特別有意思
因為我們很多人都是父母
我們明白做父母是怎樣的
即使你不是
可能你未結婚或者你未有身份都好
其實我相信我們人生到了這個年紀
對於作為父母
會多了一種體驗和體會
所以我覺得對於做子女
是有一種更多更深的體會
比起年青人
所以分享這個題目
既是講一些很熟悉的經文
但我們是盼望主張一些很新鮮的訊息
在我們心目裏面向我們分享
最近和家裏的兄弟
原生家庭裏面
六個兄弟都有很多商量
做好一些事
因為父母的身體都慢慢差了
年紀又大了
媽媽腦退化
爸爸就有前列腺癌
不過感恩的
之前有一個很好的治療
正在做電療
但除此之外
其實有很多事我們發覺要照顧
現在我父母家裏
其實已經有兩個傭人
因為我媽媽的身體
要很多人照顧
有人做家務 有人照顧
但除此之外
其實我們都要做很多事
有時陪爸爸看醫生
有時會替他複診
替他買些藥
替他不要吃那些
做很多這些事
我想特別是這段日子
覺得更有需要
要照顧得緊密些
否則會出亂子
藥有沒有吃
沒吃到 還是錯了
這些問題
時時都會令我們很擔心
於是乎
生得多
六兄弟 大家商量
譬如現在每個星期
希望可以每一晚都有一個
起碼有一個家庭
可以上去探望他 吃飯
起碼除了是
聊天之外 解悶之外
另外都要看他當日做事行不行
就是這樣
做這些事
其實都很煩惱
因為大家要夾時間
當然要做很多這些功夫
我覺得感恩的
大家都沒什麼比較
誰有時間 空間多些就做多些
有些人沒空 時間不穩定就做少些
都不是很多這樣的比較
我覺得這是很好的
不過其實都是煩的
都是很頭痛的時候
想這些事 要夾這些事
其實都是一種負擔
都是一種壓力
都是一種負擔
其實都不太想面對
問心那句
最好就不用這麼煩
因為將來覺得我們年老的時候
兒子就慘了
一個他怎麼分
將來不要緊
年老之後
我們住安老院都不怕
有心理準備都可以
提提大家
我們差不多要想這個問題
不過有一個體會
鑽研一想
其實能夠在
父母的晚年裏
能夠和他們一起度過
都是一個很寶貴的
經驗 體會
大家街市報告會看到
我們的行政同工
她爸爸剛過世
她都分享 她爸爸已經很老
九十多歲
住在安老院
這段時間
她說這段日子
都知道時間差不多
她的兄弟姊妹幾個
輪流上去陪她
陪她最後一程
那個家人
都分享她的心情
覺得能夠這樣做
都是一件很寶貴的經驗
能夠這個部分
大家一起度過
雖然離開都不用這麼難過
但能夠珍惜這段
關係這樣的呈現
其實是相當之
寶貴難得
我都想起以前有些姊妹分享
在她父母爸爸離開之前
跟她一起住了幾個月
是很寶貴的回憶
雖然辛苦
照顧老人家
子女和父母的關係
其實是很豐富
很複雜
令到我們心裏面
很深的印象
很多的情感
很多的回憶
如果我們將這個思想
想一想 轉一轉
如果我們是神的子女
又是兩代的關係
可以這樣去想像的話
其實和神的關係
這種的
我們作為神的子女
這個身份
帶給我們一些什麼的體會
什麼的情感
或者什麼
令我們更加投入心思
更多
選這段經文我們都很熟悉
其實我主要想說的是
約翰福音第一章的十二和十三節
我們都很熟悉這段經文
不過我們這兩節經文
其實是擺在第一節和十八節
整個約翰福音的序言裏面
我覺得應該是整段看完
再看那兩節會比較好一點
所以我們就
大家一起去看看這段聖經
我猜很多人都會背很熟
不過我們都嘗試一下再找一次
好 約翰福音第一章
我想由頭開始
第一節去到第十八節
我想請弟兄讀
第一至第五節
一至五
姐妹讀六至十三
我讀完十四至十八
請弟兄先
請
十四節
道成了肉身住在我們中間
充充滿滿地有恩典有真理
我們也見過他的榮光
正是複讀生字的榮光
約翰為他作見證
喊著說
這就是我曾說
反成了在我以前的
因他本來在我以前
從他
豐滿的恩典裡我們都領受了
而且因上加恩
律法本是直象摩西傳的
恩典和真理都是
由耶穌基督來的
從來沒有人看見神
只有在附華裡的讀生子
將他表明出來
大家知道讀聖經
反映我們對聖經很熟悉
剛才大家
看到他們的處境
就知道自己要花多少心機去看
這麼熟悉的經文
其實都考我們怎樣讀
這三段
簡單來說
第一段是說道
主角就是道
大家知道道就是耶穌基督
是說道的來源
他是怎樣來的
中間那段是說道是這個世界的遭遇
我們可以這樣總括
這個世界其實拒絕他
最後那段
就是說道的彰顯
他怎樣將他
呈現具體地
讓我們看到是怎樣的
大概這三個段落
但我不是想說全部
這個序言其實是可以引導我們
看整個讓方向裡面
怎樣去看耶穌基督的一生
很多的主題
光、生命那些字
那些形容在整個讓方向裡面
重複出現
我想說的是第十二節和十三節
這兩節聖經
是我們相當熟悉的
就是說每一個接待耶穌
接受耶穌的人
信他名的人
這些人就會怎樣
就會得到一個身份
就是
我們會蒙次一個身份
就是成為神的兒女
成為神的子女
然後他就說
這些人不是從血氣生的
不是從人肉生的
是從神而生的
如果我們想說
我們作為神兒女這個身份
我想透過這兩節聖經
我們去思考兩個
我們要捉實的東西
OK
第十二節說
凡是接待他的
就是信他名的人
他就賜他們權
並作神的兒女
我們是神兒女
我們的身份是怎樣來的
是怎樣來的
這個身份是怎樣來的
我們不知道你們有沒有留意一個寫法
就是說
他就賜他們權並作神的兒女
這個身份原來和權並有關
不知道大家有沒有想過一件事
就是身份
我們得到的身份
這個身份有時候
和權有關係
Authority
權並有關
我昨天就和珍姐聊天
我不是講英文
她說不如你做社工
怎樣可以得到社工這個身份
她說
當然你要讀書
你要考試
無論你是文憑還是學位
你考了之後就可以成為社工
就可以了
也不是要註冊的
有一個組織
你去那裏登記
還要註冊
還要交年費
才可以延續這個身份
就是說如果你沒有註冊的話
其實你就
你不可以出去告訴別人我是社工
不可以的
就是說這個身份
是需要有一個
我們稱之為公認的權力組織
人或者一個組織
他賦予你的身份
人就承認了
他賦予你的權力
他賦予你的身份證件
你就可以成為一個社工
大家想想其實很多身份
都是這樣的
很多專業
你做會計 你做律師 你做老師
其實都要透過某一個
所謂權力的一個組織
或者一個人
一個更高的位置
他說你是
那些人又承認
你才有這個身份
其實帶有這個含義
成為神的兒女
其實是一種權柄
權柄來的
是有一個比我們更高的
那個位置
他把權柄給我們
說我們是
而其他人是不可以質疑的
其實想清楚一點
在人世間裏面
我的朱凱瑩
我的兒子
是不是一種專業權柄
如果你想清楚一點
不是專業資格
兒女是不是一種權柄
如果
這個兒女不是你生的
領養回來的話
其實真的要
你不可以隨便說
我認你 你認我
經過一個嚴格的過程
你要申請
你要向社會裏面
要社工探訪你
你寫的東西
你家裏的環境
你年紀 很多東西
最後你怎樣
經過探訪家訪
最後有一個官員去法庭
家事法庭裏面
有一個法官宣佈
現在我宣佈
你可以成為他的父母
於是給你證書
你就有這個
最終是那個有權的組織
法庭
他頒佈
你可以成為他的父母
他可以成為你的兒女
就算是親生的
不用了
我生他 他當然是我的子女
是不是
在社會裏面
人要認
都要有一張出生證明書
出生證明書
其實都不容易
過程都需要
沒錯 只是核實身份
醫院的證明
如果不是 我未到醫院已經生了
這樣就複雜
還要不知道什麼證明
醫院幫你做證明
然後你去入境事務處做一個登記
他就會核實你的資料
你做很多手續之後
最後你拿一張出生證明書
其實香港人說
入境事務處出的那張出生證明書
證明這個就是你的子女
你是他的父母
你還要交你的結婚證書給他看
或者是非婚生
所以原來
他這裏說什麼
原來我們能夠成為
神的兒女這件事
看上去
神說是就是
但其實他要強調一樣東西
這段經文要強調
這是一個權
權柄
是那位主
他將權柄給我們
我們可以成為神的兒女
我想大家捉實
這個觀念
不是我說是
不是周圍的人說是
不是說我信耶穌
我就是
而是真的知道有一個更高的權
權柄
然後我們就沒有其他的權力
能夠將這個身份拿走
這個是我們要捉實
一個很珍貴
一個是很實在
這個是不可以移動的
這樣的一個關係
我想再講多一樣東西
就是權柄
這個字和
權能是不同的
似的
但是不同的
我寫幾個例子
怎樣不同呢
譬如在法庭裏面
誰是最高權柄
在法庭的處境裏面
當然是法官
他是最高權的
經過審判之後
你有罪你沒有罪你就沒有罪
裁判處那些
但在法庭裏面
哪些人是最有力呢
能力呢
有什麼人進來你馬上可以趕他走
有什麼人你是造反
你馬上可以抓他
其實不是法官
他沒什麼這個能力
其實是庭警
我昨晚澄清
庭警是不可以配槍的
是尊重法庭的員工
不可以配槍
但他警棍
起碼他有東西在手
他可以打你
他可以阻止你犯任何不對的事
那個就是權力
那個就是能力
庭警是在法庭裏面最大能力
因為他有武器在身
但誰是最高權柄呢
就是法官
現在這段經文是告訴我們
我們成為神的兒女
法官是一個權柄
是那一位
將這麼特別的
不可以動搖的
這東西給我們
這個他是誰呢
他就像他們的權柄
大家留意一下
這個他其實你嚴格看
就應該不是父神
很特別的
我想一下當然了
我們成為神的兒女
這整段經文
因為他要說主角是道
所以他說是道
這個耶穌基督
將他權柄給我們
這麼奇怪
為什麼是道
他真是在說他
原來發覺這段經文裏面
整段其實主角就是道
道的來源
道的遭遇 道的彰顯
道是誰呢
如果看回道是太初的時候
令人想起創世紀
起初
都未有時間 未有世界
未受造之前
那時候 其實也不應該說之前
因為沒有時間就沒有前後
那時候道已經在這裏
道和神一起 道就是神
一個滿有神性
但是和神可以分別
所以有三法體的理論
就這樣慢慢產生了
父神和聖子是不同的
但兩個都是神
今天不是說神學課題
先不理這個
但我想說的是他的來源
萬物藉著他造的
所有受造之物
你和我 全部都是他造的
沒有一樣受造之物不是藉著他
不是
他怎樣說
凡被造的沒有一樣不是藉著他造的
正面又說
全部的生命 所有的東西都是他造的
而且生命在他裏面
生命就是人的光
所有的生命的來源都是他的
無論是人的生命 動物的生命
植物的生命都是他的
他是光 引導我們行走的
所以耶穌說 他是生命的糧
他是道路真理的生命
他的世界是光的 全部都在反映這種觀念
好了
說這麼多
其實是在說什麼呢
原來他說 他賜我們權柄
俗成的兒女 這樣說的時候
是想告訴我們一件事
原來這個權柄賜給我們那一位
是這位的道 是這位耶穌基督
是他將權柄賜給我們
而他是宇宙
去到
去到我們都不能夠再遠之前
那時候他已經在這裏
這個最高權柄的那一位
是他將權柄賜給我們
那我想
意思就是告訴我們
我今天作為神的兒女
只要我們真的接待耶穌
接受祂 接納祂 相信祂的名的話
我們這些人
這個身份是不可動的
因為他已經說了
是了 還有哪個權勢
能夠說不是呢
沒有其他的權勢
如果魔鬼說你不是 你都不是很好 你的樣子都不像神
是不是
你今天就犯了一件不好的事
你只有一塊鏡子 你像誰
請你就知道
這些說話全部 他沒有權
說這件事 因為真正的權
是來自那一位
這位的道 道的本質
所以
這位的神 我覺得
還有一樣很特別的地方
為什麼父神要將這個權
透過耶穌基督賜給我們
因為第三段經文說
道的彰顯 道成了肉身
是因為道
這位耶穌是特別的一位
他是成了肉身
留到世界 他是神
成為了人
他經過出生 經過長大
經歷人的一生
然後死亡離開 復活
就是說 是他才明白
親身走過
人走的路
所以由他講是最好的
因為他將
我們這個人的身份
將我們神而來的身份
加給我們的時候
是誰最合適他講的呢
其實就是耶穌基督
因為他是神 最高的權柄
但同時他也是人
他經歷過人世間所有我們的困難
我們的憂患 我們的痛苦
他經歷過了 然後他就說
我有這個絕對的權柄 告訴你們
我將這個權柄給你們
你們可以做神的子女
所以有人是這樣說的
這句話不知道你們聽不聽得懂
神的兒子 成為人的兒子
以致人的兒子
可以成為神的兒子
再說一次
神的兒子 成為人的兒子
以致
我們這些人的兒子
最終能夠成為神的兒子
這段經文是告訴我們
一樣似乎很淺的東西
而一樣很深的東西
我們成為神的兒女 這個身份
真的是一個最高的權柄
頒給我們
是沒有其他權柄能夠拿走的
是一個最合適的人
最合適的對象 耶穌基督
他講的 所以我們就要相信
珍貴這個身份
第二個我想講的 關於這個身份
他用的那個字叫「似」
這個字我們平時不太留意
他就似他們的權柄
神的兒女
「似」這個字是甚麼意思呢
中文就有一個從上而下的味道
但簡單來說
英文就是一個gift
給你
意思就是說
這個神兒女的身份是一份禮物
禮物
禮物的觀念
其實我覺得
在香港 現代人的世界
其實一樣 我們不是很容易掌握的
的一個觀念
因為這個世界
告訴我們 很多東西
沒有人送給你的
這個世界是要爭取回來的
適者生存
星期一做到星期七
多勞多得
你做多少 得多少
這個我們很拜的 我們很信的
是不是
我想
我們會時時都在這個世界裏面
經常都碰到一個思想
一個文化 一個思維
就是沒有東西
沒有那麼大隻夾拿隨街跳的
你要想得甚麼
請你努力
我這樣說不是說我們不需要努力 當然不是
而是說我們對禮物這個觀念
其實我們不是很容易掌握的
不容易的
所以我們
無論是工作 無論是家庭
我們其實是
很容易 很快就
入到那個位置裏面
就是那些東西你不努力
你不奮鬥 你不爭取
那些東西你沒有的了
你沒有的了
我們中間很多人
為人父母的
我們的子女 無論你是
入幼稚園 入小學
入中學 你有沒有覺得
這份是禮物來的
他入到那間是禮物來的
其實你發覺
你用了多少力去爭取回來
多少計謀
多少計算
多少策略
是不是
主浪學校
政治學校 我算在家裏有多少錢
我能不能夠支持他
入這間小學
入這間有錢是為了入這間小學
為了這個有錢 因為入這間小學
中學就不用煩了
我真的計算一下 他是B1尾的
入B1好不好 還是入B2好呢
計這計那
我們發覺用盡千方百計
甚至是用
不合法的方式
為了爭取一個
我們覺得好的東西
我們世界是這樣的
所以我們說
我們是神的兒女 這個觀念
是一個禮物 其實是挑戰我們
我們是不是真的相信
這是一個禮物來的 其實不是因為
我們是一個什麼樣的人
不是因為我們有多好
這是神給我們的
是我們耶穌基督最有權柄的那位
祂給我們的
送給我們
我們要祝祂
不是因為我們有多好
不是因為我們避開那些很差的東西
不是因為我們懂得
吹吉避凶
不是因為我們有計謀
我們認識一個好朋友
和他的關係 搭肩膀
你和校長說話
不是這些 更加不是那些用假地詞
是因為神
送給我們的
作為神的兒女這個身份
我覺得這段經文
很想提醒我們
一個觀念
如果有人告訴你
上天堂
得永生
其實是要賺回來的
我覺得很多人都願意
每星期固定回教會聚會
然後做一封獻
然後參加
一兩樣的侍奉
做完這三樣 你就可以上天堂
香港人是很實際的
這樣說 OK
我就很容易
做到他
還要拍卡
證明你到了
很容易
但正正就不是
我們做不到
這份禮物是神給的
是神賜的
正正就是我們很難掌握
所以我們一生
糾纏在這個地方
我沒有錯 我信
但有時不太信
神愛我 我信 但有時不太信
神無條件愛我
我信 口說信
有時覺得我都這樣
神是否還愛我呢
那些問題會繞來繞去
其實因為對這個觀念
我們不是抓得很緊
所以這段經文
第十二節
是告訴我們
只要你接受耶穌
讓祂進入你的生活
真正的接待祂
信祂的明的人
這些人 耶穌基督
就會將這樣的權柄
給我們
不過大家注意
所謂信耶穌的明
其實是真的
不是我口說的
因為後面的經文
第二章 曾經說過一句
有些人看到
耶穌行了很多神蹟
二章二十三節
行了很多神蹟 很多人見了
就信了他的明 都用這個字
不過耶穌說
祂不將自己交託給這些人
祂知道萬人的心
信耶穌的明
其實不只是說
祂心底裏的那種信服
那種倚靠 那種跟從
真正的相信
帶來的影響 就是這樣
二十三節
對了 就是這個
不過 應該要加上二十四節
才對 這樣就知道
耶穌的反應是怎樣
二十四節就說 耶穌卻不將自己交託貪玩
OK
好了 這是第一句我想說的
祝臣 這是耶穌給我們的
這個珍貴的關係
好了 十三節
十三節了 祂再說
這等人
不是從血氣生的
不是從情慾生的
也不是從仁義生的 乃是從神生的
咦 祂說什麼呢
祂用了三個不是
一個乃是
祂很想說什麼呢
因為 說子女呢 成為神的兒女
這件事呢 好像有一種血緣關係
我是某人的子女
自然的聯想就是
我和他有血緣關係
但我是神的子女 即是怎樣呢
這件事是怎樣呢 祂解釋了
祂解釋成為怎樣呢 祂就說
祂成為神的子女的意思呢
不單止成為一種關係 只是一個名號
這麼簡單的 不只是一種名號
給一個名字就算了
祂真是一種關係來的
什麼樣的關係呢 祂說不是從
血氣生的
這個翻譯得偏了一點
其實應該是血緣才對
其實人父子之間的關係
母子之間的關係 通常是血緣關係
我們古代人相信呢
我們和我們親生的兒女之間
血上面有些聯繫的
類似DNA都應該是同一個
聯繫的 祂在說這件事
但祂說呢 神的兒女
不是那些 不是指這件事
祂說祂不是從血氣 血緣
不是從情慾而生的
這個字有一點負面的意思
其實祂應該是中性的 因為是肉體
即是從一個肉身而出的
關係 不是從肉身而出的
關係 雖然耶穌是瑪利亞所生的
但不是一種人人之間
那種的結合而生出來的
祂更加不是從人意
而生的 這個人是
至今是男性的人來的
所以有些人就成為
其實我們成為
父母 往往都是
那個男士在古代社會裏
他是在性關係做一個主導的
角色 他是他
我們今晚行房
有個兒子 不是這樣而來的
不是的 那又怎樣
不是這些 不是這些
祂說乃是從神生的
是神生我們出來的
這個字其實
很難理解 什麼叫
從神生我們呢
難道神娶了一個太太
生我們出來 當然不是這樣
所以我們覺得
不是很容易明白的說話
在第三章 尼哥底姆的論從生
就是在說這件事
那個很豐富知識的拉比
猶太人的師父
晚上去見耶穌
耶穌一開口就說
人若不從生就不能進神的地獄
剛才也有在敬拜裏出現過
這句經文
那個人就不明白了
什麼 你說什麼 從生
難道我從生 鑽進他媽的肚裏再生出來
尼哥底姆真的這樣說
他不明白 從生再來
生多一次 是不是這個意思
其實這個從生這個字
是有相同意思的
再一次生 或者從上面而生
約翰夫音總是有這種
與大相關的用法
從上面而生
然後他就說 如果人不是從聖靈
和水而生的話 其實他就不能見神的國
意思就是說
原來從神而生的生命
是有一種
獨特的聯繫 關係
真是神生的 神怎樣生呢
是從聖靈而生
簡單來說 意思就是說
聖靈的靈 透過這種信的關係
我們信耶穌的關係
就住在我們裏面
按照保羅的說法
就是說 每一個真心相信的人
我們聖靈就在我們裏面成為印記
就是一個槽
放在裏面
憑這個印記 我們就知道我們從神而生
聖靈在我們裏面
一個接待主
一個信主名的人
都是一個從神而生的人
當然這樣說
不是很容易明白的
所以耶穌都說
什麼叫從生呢
就好像風一樣吹過
你感覺到 你知道 但你不知道它是怎樣來的
不知道它去了哪裏
明一點又不明一點
好像我這樣 明一點又不明一點
體驗到一點 但我們未必完全明白
經驗到神的生命
的確在我們裏面
信耶穌那麼多年
其實我們都經驗過神怎樣在我們人生裏面
和我們一起走過
這樣的體會
從聖靈而生的
往往就是這樣
好了 當他這樣說的時候
他說我們這些人
這些信耶穌的人 神的兒女們
是從神而生的
我覺得背後有一個含義
第二樣我想說的就是
我們都要彰顯這種從神而生的生命
從神而生的生命
其實意思就是說
我們這個人 神的子女
這些人其實應該和我們的神
有連繫的
甚至應該像他才對
地上的父母
如果我們看我們的子女
看他之後
他說你都不太像他
我們會覺得很奇怪
我經常記得
當年
當
阿芝斯的女兒曉琳很小的時候
我發覺她真的和她爸爸很像
很多年前
現在長大了 變漂亮了
有一點
不同了
但其實很像
像餅乾一樣
我試過看照片
很像 如果有人和阿芝斯有很多年朋友
可以看到這件事
是很像的
我們是神所生的
意味著一件事
就是我們要反映一個
我們和神很相似的生命
你看看旁邊的姐妹
你覺得她像不像神
這個問題很挑戰
這個問題是
挑戰我們
其實在一生裡
這裡說
凡接待他的人
這是我們
能夠成為神兒女的
其中一個
是我們需要的東西
就是接待他
接待他 接受他
這個世界是不接受耶穌的
光來的世界
光做黑暗 黑暗不接受光
他到自己的地方
自己的人道不接待他
這是一個相當悲涼的局面
若幻不下
唯有一群人願意接受耶穌
將耶穌接待在心裡
然後信他的人
那些人就成為小數
可以這麼說
神的兒女
這種接待
這種信他的名
是一生之久
你不能夠今天接待了
很真心接待耶穌
明天好像不順眼
我行事不順
今天就不接待你了
一生之久
是一個起起跌跌的歷程
所以你看到
《約翰福音》記載的門徒
都是這樣的
開了21章
那章的主角就是彼得
耶穌的大弟子
他也碰到一樣東西
大家記不記得21章說什麼
說耶穌和彼得
復活後
他和彼得相遇
問彼得三個問題
你愛我比自己更深
大家都很熟悉這段經文
最後約翰德收筆不寫了
彼得很大的回轉
悔改
他頂住了
在他剛剛
回轉了
耶穌說你愛我了
他馬上轉過頭來
他問了一個問題
大家記不記得
他望見旁邊的門徒
他沒有出名
他就說
這人將來如何
耶穌立刻很激氣
耶穌說
關你
什麼事
如果用現代話說
不如不說那一次
與你何干
我想他等到我再回來
這麼長命也好
都不關你事
彼得在那個
所謂靈性剛剛回轉
那個境況裡
他仍然在他的問題裡糾纏
那種比較
所以我們發覺
接待耶穌常常要
要信祂的名
這件事是一生之久
是要持續的
要不斷每天都要堅持
這個身份
是不會變的
但其實我們要期待
我們的生命是否能夠
常常都能夠持續接待耶穌
堅持要相信祂的名
怎樣做一個兒子
怎樣做神的兒女
我覺得耶穌是典範
耶穌是神的兒子
獨生的兒子
所以當我們要賜神
彰顯神的形象的時候
反映祂的形象的時候
最好的方法就是看著耶穌
因為耶穌在地上生活過一生
有祂的記載
有祂的面容
我們可以看到的
可以跟從
有所效法
神是靈
我們很難的
不只是祂做什麼
不只是這樣的
是耶穌的一生
不單是祂做的事
祂待人處事
祂的態度
祂的心底
祂的動機
這些東西
是全部我們要效法的
耶穌成為我們一生的典範
因為唯有父華的獨生子
將這位神顯明出來
所以約翰福音
有祂的記載
差不多最後了
約翰一書第三章
一至到第三節
我們一起讀一次
約翰一書第三章
一至到第三節
我現在朝神的兒女
將來如何
還未顯明
但我們知道主若顯現
我們必要像他
將來要得見他的真體
但像他有些希望的
就見證自己
像他見證一樣
他說我們是神的子女
再說一次,這是真的
在這個基礎之下
他說現在我們是神的子女
將來是怎樣還未顯明
我們知道主若顯現
主若顯現是甚麼
就是他再回來了
當主再回來
他再顯現的時候
我們必要像他
因為我們必得見他的真體
我們要像他
當耶穌回來的時候
我們人人都要像他
所以凡向他有者的指望
我們期望的
將來他回來的時候
我們要像他的話
見證一樣
這是說一種生命的面貌
好像他那樣
這個乾淨
當然不只是指身體乾淨
不只是道德上的乾淨
只是生命的上面
跟我們的耶穌基督很相似
所以每天起床
大家都會刷牙洗臉
都會照鏡
除了你
抹乾淨你的臉
刷乾淨你的牙
刷乾淨你的眉粒
之外
我最近都做了手術
因為那些油
激光弄走它
不是病毒問題
之外
你覺得你今天
你的臉 你的樣子
會不會比昨天更加像耶穌基督
這個問題
我覺得是我們可以問自己的
當我們迎向
耶穌再回來的時候
當我們有這樣的指望
如果我見祂面的時候
我們要像祂
我們要祂潔淨自己
好像祂那樣
所以我鼓勵我們的弟兄姊妹
當我們每天起床的時候
我們是不是一天像耶穌基督
多過一天呢
有些什麼
其實是我們今天和昨天
仍然是一樣的
不行 我們今天要成為一個
更加像耶穌基督的人
這個就是
彰顯這個從神而生的生命
帶給我們的挑戰
和提醒
我們是神的兒女
其實我們家庭
區別的人
很大部分都是人人的父母
其實我們有多了一重的身份
我們去思考這個問題
我們不單止是我們父母的子女
其實我們都是我們子女的父母
這兩重的角色
其實是比我們更加豐富的
當我們用父母的身份
去看我們的子女的時候
我覺得我們更容易明白
其實我們的父親
是用什麼眼光去看我們
明白
我兒子不是在香港
所以經常在家裡對著他的照片
照片放在那裡
放在鋼琴面 放在櫃子裡
不是偶像來的
看著他
看到他多好
前幾個星期
他學校的老師來
給了一張卡給我們
他有張照片在那裡
請我們為他祈禱
放在書桌上
又看到他
又想起他
為他祈禱
為他討好
他有什麼需要 什麼困難 什麼問題
為他祈禱
突然間想
我只想念他 他想念我嗎
我將他放在
我的書桌上
他將我放在哪裡呢
有時候看著照片
想到問題都很有意思
我們的神都一樣
將我們放在他的心裡
將最好的東西給我們
就是耶穌基督
我們將祂放在哪裡呢
我們能夠將自己的生命彰顯的話
其實我們
可以每個人像我們的主
我們要將我們的父神
放在哪裡呢
我覺得做父母和做人的兒子
這兩重身份是幫我們更深刻
去明白
怎樣去做神的兒女
讓我們一起祈禱