第二次大戰,1942年
英軍在北非的阿拉曼戰役
El Alamein
首次打敗
隆美爾,被稱爲沙漠之湖的統帥的德軍
之前德軍沒有輸過
之後英軍都沒有敗過
這個戰役使得英軍士氣大振
他們說戰爭完了,我們得勝了
首相邱吉爾發表演說
他說現在不是結束
也不是結束的開始
他可以說剛剛開了個頭
是開始的結束
英文是這樣說的
Now, this is not the end
It is not even the beginning of the end
But it is perhaps the end of the beginning
有一場的戰役
是決定性的屬靈的戰役
是在各國它的決戰
基督直至死
敗壞那掌使權的撒旦
帶來終末的開始
Beginning of the end
撒旦雖然現在好像裝空作勢
若無其事
但基督在十字架已經一翼錦旗功
徹底打敗撒旦
我們現在是收拾手尾
等候主的再來
更新萬有
個他一翼
讓我們窺探到終末的世界
是聚得赦免
身體復活
羔羊與獅子共處
社會一體共融
是無分高端低端
是無眼淚無疼痛的新天新地
這個是奧祕
因爲是前所未聞
想都未想過的
竟然發生了
阿拉曼一役
是開始結束
end of the beginning
個他一翼
是終末的開始
結束的開始
beginning of the end
因爲我們看見終末的景象
引發敬虔奧祕感
一早就佔據了早期教會的敬拜者
其中崇拜裏面是重唱
大哉敬虔奧祕
無人不以爲然
就神在肉身顯現
被聖靈傾議
被天使看見
被傳於外邦
被世人信服
被接在榮耀裏
被聖靈傾議
就是聖靈感恩瑪利亞
是聖靈感恩
是聖靈justify
是經過行房就可以懷孕
被天使看見
就是那天晚上
劃破百里行夜空的大聖
照亮整個大地
天使報佳音
被牧羊人說
這是關於萬民的喜訊
被天使看見
道成肉身
我在馬槽
被傳於外邦
是聖誕期之後的顯現期
顯現期是耶穌基督的洗禮
讀的經課就是講到
外邦的代表
三個賢士
來到黃金與香抹藥
來敬拜耶穌基督
這個承認被傳於外邦
被世人信服是講到
大祭旗的結束就是耶穌死而復活
復活期的
耶穌證明祂是上帝的兒子
被世人信服
被接到榮耀的女兒
就是祂再會回來的時候
帶着雲彩
衆仕者榮耀的降臨
如果我們思考這個節旗的代表
章林旗是燭光
顯現期
耶穌出現傳福音
醫病趕鬼
是耀光
光輝
照耀人的面前
祂行神蹟
宣我成一道
到復活期
復活節那一天
祂是正午的日照
不能仰視的日照
之後四十天
祂昇天
再過十天五十天
聖靈降臨
這個光成爲火焰
那靈就是基督
然後教會誕生
開始國度期
下半年
我們的教會週期
最後一天
就是上個星期的
基督君王主日
基督帶着雲彩
衆仕者再從天降臨
是榮耀降臨
我不知道candlelight
英文是candlelight燭光
耀光就是brilliance
正午的光是midday sun
榮耀是glory
中間聖靈降臨是flame
不同光的層次
表述到成爲肉身
彰異期其實
也是終末的開始
彰異期不但預備聖誕節的來臨
更加預備基督的第二次
帶有榮耀的來臨
如果你看經貨
剛纔讀的幾段經文
講到那日只是
不是耶穌的第一次的
降在馬槽裏面
是第二次帶有能力的降臨
上個星期
這個是同樣的主題
是講審判
基督君王
他再來的時候
是分別公羊和公羊審判
所以
光的來臨
是需要將我們心中的幽暗
抹掉迎接光
是到終末的路
是慢慢修圓的
我們不知道何時基督再回來
其實個人的信仰
的經驗都是這樣的
雖然耶穌是生生命的開始
救生命的結束
但救生命仍然賦予頑抗
我們救人仍然有盈餘的邪惡
生救生命的糾線
靈慾相增
至死方休
降臨期是自省的期間
我們的性命是紫色
紫色代表王者的尊貴
迎接光明的來臨
王者的來臨
就要抹去心中生命的幽暗
警醒等候
在等候基督復臨的終末征途上
耶穌基督設立了聖餐
保護我們
對付撒旦的攻擊
聖餐也稱爲奧祕
我們透過聖餐的禮儀
學習基督福音奧祕
聖餐希臘文是Mysterion
奧祕
翻譯拉丁文是
聖禮
東方教會耶路撒冷的大主教
西睿耳
Syria or Jerusalem
第四世紀的
他有一套的預禮講論
是在洗禮之前的
洗禮是闊折洗禮的
之前四十天
大差旗的開始
就教導預備洗禮的人
預禮
在講論到洗禮前夕的十八講的時候
是講什麼呢
論道論一聖教會
欲生復活並得永生
接着洗禮之後
那個禮拜有五個講論
這五個講論是
稱爲Mystagogic Lectures
奧祕的講論
洗禮之後
講解
他領受了洗禮的奧祕
講什麼呢
是講
奧祕
講聖洗
論抹油代表
受聖靈告納有恩賜
論基督的身體
論聖禮及聖策
洗禮之後繼續由
武道班的講解
總稱叫做奧祕的講解
在洗禮的前夕
總結過去
預禮講論的第十八講是這樣講的
就來洗禮總結一下
但現在神聖的月節臨近了
你們在基督裏蒙愛的
將被重新的洗禮光照
你們將會被再被教導
若上主許可
什麼是必須的
當召喚你們的時候
你們洗禮的時候
提你的名字的時候
你應以何等的權敬
和態度回應
聖洗奧祕的施行
你們應以何等敬畏的態度
從聖洗走向聖誕即是聖餐
享用它的屬靈和天上的奧祕
天主教沿用古教會
稱聖餐爲奧祕的講法
在他們的感恩祭
即是聖餐的禮儀是這樣解釋的
基督徒受洗歸入
基督的死和復活的奧祕
聖洗奧祕
得着罪的赦免
豐盛的救恩
每一次的彌撒或者崇拜
我們慶賀
好像今天一樣
慶賀
這個奧祕
紀念基督的愛
和感謝讚美上主
這個奧祕是上帝的愛
是藏於三一的本體
勝於歷史
正於禮儀
上帝的愛
無人曉得
藏在上帝的本體
父子倆的相愛
情格的共融
直到基督降世爲世人贖罪
將父神的愛就表明出來
在大祭司的禱告裏面
耶穌更以父與子的合一和相愛
作爲信徒內部團契的解悟
祂說:我在他們裏面
他們的裏面
你在我的裏面
父你在我的裏面
使他們完完全全合而爲一
好像我們合而爲一
也知道你愛他們
還愛我
你知道嗎
基督將父和子的相愛共融
來教導門徒
效法這個生命
對外的宣教
也以父如何差遣子作爲典範
你怎樣差遣我們到世上
差遣我到世上
我又怎樣差遣他們到世上
所以愛是藏於三一
藏於上帝的本體
勝於歷史
正於黎耳
要我被直到主回來的時候
才窮途避嫌
完全明白
向基督再回來之前
我們用崇拜的禮儀來見證
這行經事間
顯在空間
勝於歷史的奧祕
這門父和喫者餅喝者杯
是表明主的死敵等到他來
C3最能夠表達這種愛
這種奧祕的愛
道成肉身
其實是最大的神蹟
最大的神蹟不是復活
是道成肉身
如果道能夠成爲肉身
爲什麼水不可以變酒呢?
如果道成肉身
爲什麼不可以使盲眼的看見
缺德的行路
使人復活呢?
相比之下
這些神蹟輕而易舉
基督成爲肉身
他解釋得很好
就好像一個人深深的呼吸
閉着氣
潛入深海的自深之處
去尋找失去的寶貝
當他越潛入海底的時候
就越來越陽光
越來越黑暗
越來越寒冷
最後到達
那個幽黑冰凍的海底
將海底的淤泥撥開
找尋埋在海底的一朵明珠
找到之後
緊緊握住這個明珠
慢慢升上海面
高舉這個明珠
使原來的光澤重現世間
我們就是那個埋在
自深之處
深海的明珠
隨滴滿我們的生命
埋葬了我們原來應該有的光澤
基督成爲肉身
把我們尋回
重現光澤
聖餐其實是教導我們
與教會
與上帝
與世界
與自己的關係
聖餐是我們的身份證
我們喫聖體
就成爲主的奧體
聖餐同時是我們的通行證
我們靠着耶穌基督
提起耶穌基督
紀念的意思是提起
到父的面前
紀念的主體不是我們
是父上帝
因爲耶穌基督的緣故
在聖裏面
到父的面前
這個是我上一次
九月第一個星期
隔了三個月的
我講到的
主要的內容
我說有兩點我沒時間解釋
我這次的講到
講完下面的兩點
就是聖餐同時
去教導我們
與世界的關係
與自己的關係
我們領聖餐的人
因爲明白
得到神的通行證
到父的面前
得到我們的身份證
成爲基督的身體
全部是神自己的工作
我們做不到任何事
只是信
但是回應這個信就是愛
我們要效法耶穌基督
這是我身體爲你而寫的
世人是剛剛相反的
這是你的身體爲我享用的
同時
聖餐教導我們怎麼看自己呢
我們要成爲一個呈現的生命
好像基督一樣
信服父上帝
將自己呈現給上帝
過一個感恩
祝謝的生命
上次的題目
是喫什麼成了什麼
We are what we eat
當我們喫基督的聖體的時候
我們成爲
與基督連結
成爲基督的身體
奧體
但是
成爲什麼
不單是於我們知道喫什麼
乃在於我們如何喫
We are how we eat
兩個不同的
喫什麼是知道的問題
如何喫
是態度的問題
喫什麼是知識
如何喫是實踐
信心與行爲是不可分割
督信要力行
真正的虔誠
是看顧萬難中的孤兒寡婦
並且不沾染世俗
哥倫多教的問題
不是知道的問題
是態度
實踐的問題
保羅習被他們混亂聖餐怎麼說呢
你們聚會的時候
彼此分門別類
算不得喫主的晚餐
因爲喫的時候
各人先喫自己的飯
甚至這個飢餓那個醉酒
你們要喫喝
難道沒有自己的家嗎
還是蔑視神的教會
叫那沒有的羞愧呢
十一章臨前二十到二十二節
請注意
他們犯罪
混亂聖餐
因爲他們蔑視神的教會
叫那沒有的羞愧
知道聖餐之前的哀怨
有錢的人集合在一起
我們可以想象
他們可能談談股票
談談投資
喝XO
那些住劏房的就覺得很寒酸
保羅說你是蔑視神的教會
你是羞辱那沒有的
我們用現在最流行的話就是
他們叫教會里面的低端人口羞愧
他們喫哀怨的表現
不像基督的身體
因爲如何喫是愛的問題
他們沒有愛弟兄
在過去上個禮拜的主日
我們讀出的經課
就是《馬太》廿五章
基督君王審判的主日
審判日子不是按你所知的
是按我們所行的
我餓了
你會給我喫
你沒讓我喝
我做客你沒留我住
離開我
這是行爲的問題
是愛心的問題
你說煮就煮
是知識的問題
沒有了行爲的
愛心的信是沒用的
在我上次講聖餐的時候看到
以馬克思路上的例子
讓我們知道
上帝耶穌基督如何顯現
就是當這兩個門徒
留住陌生的客裏
日以平息
求你跟我住下吧
分享食物的時候
抹餅的時候就映出耶穌基督
是愛心
是實踐
使耶穌的顯爲真實
今年是馬丁路德改革運動
五百週年紀念
雖然今年是尾聲
馬丁路德寫了很多著作
1986年出版的美國版
英文版的《路德選擇》
是55集
很大
2009年的德文拉丁文的
原文的威馬版的全集
是120一卷
路德
路德他自己講的
有兩卷的書
很薄很薄的
是他喜愛又最重要的
第一本就是教導小朋友明白
信仰的小文特
1529年
Small Catechism
什麼叫做十佳
什麼叫做信經
什麼叫做諸土文
很清楚講信仰
另外一卷就是很薄的
1520年的
論基督的自由
The Freedom of Christian Man
他說是最重要的
他是最喜愛的
很薄
基督徒的自由
論基督徒的自由
這一卷小書
一開始有一段
很有意思的說話
很多德國的信義中的教會
將這兩個說話刻在教會的牆壁
他說基督徒是最自由的
君王不受任何的宰制
基督徒是最信從的僕人
信服每一個人
A Christian man is the most free lord of all
and subject to none
A Christian man is the most dutiful servant of all
and subject to everyone
這些說話很dialectic
很辯證的
但是將整個改革運動的精神
信仰的精神
福音的要義
很清晰地講解
最自由的君王是什麼呢
就是連罪都不能夠剋制我們
我們是最自由的
當時的君王是軍權神獸是最自由的
他的話就是法律的
我們因爲信的緣故
到神的面前
靠耶穌
拿到通行證
因信而被清移
最自由的君王
同時是回應神的恩典
對人要顯出愛心
是最神伏的僕人
而信只有在愛裏面
保持活潑不動
當我們充滿愛心
關心其他人的需要
即使我身體爲你而死的時候
我們可以保持我們對神的信心
憑信我們獲得基督奧體的身份證
憑信我們往復那裏的通行證得到
但回應上主的恩典
我們要到人面前顯出愛心
下法基督對世人說
這是我身體爲你而死的
思維主義正相反
思維主義強調
這是你的身體爲我所享用的
This is your body taken by me
旅遊公司爲了利潤
讓司機超時工作
因爲薪水不夠用
以致疲倦產生交通意外
工廠爲了省錢
沒做足工人安全設施
讓很多人因此受傷
甚至沒了命
造成很多孤兒寡婦
色情文化行業
更加密化了身體
用商品來售賣
但聖餐將藏於三一上帝的愛與共融
借基督道成肉身的
來到在歷史上的成就
再借崇拜禮儀重演在眼前
這是我身體爲你們寫的
顛覆了世界的價值觀
因爲聖餐
我們重視這個城市的低端人口
將林奇的燭光照亮我們的眼睛
看清楚
在至高之處
猶如在外太空看地球
地面無高端低端
一切都是不同顏色
不同圖案的平面
在至高之處
榮耀歸於上帝
在最低的地上
連率歸於被邊緣化的異鄉人
我們求滿有連率的上主
將這些人從塵土中
來到舉字塵土舉起
使他們信上付足
基督餓馬槽成爲牧場之子
見我們曉得
簡樸
可以充實
卑微
亦能顯揚尊貴
人看來軟弱的聖嬰
他招忠誠大能的救主
在我們進行聖餐的時候
有一句土文是這樣說的
在基督祭司的職份裏面
我們聯合在一起
向你獻上這個祭禮
每次領受聖餐的時候
提升我們
下伐基督
聯合基督
靠着基督
向父呈獻這個祭禮
我們要感謝爲祭
過每天的生活
我們行經時間
把生命所結的果子
予以呈獻向末日以顯現的基督
這一點令我想起保羅
保羅信耶穌之後
他說看萬事都如粉土
爲耶穌做基督
向基督再來的時候
呈獻禮物給他
貼前第二章十九節怎麼說呢
我們可以盼磨磨喜樂
並所誇的冠冕是什麼呢
豈不是我們主耶穌再來的時候
你們在祂面前
站立得住嗎
因爲你就是我們的榮耀
我們的喜樂
什麼是保羅向耶穌再來的時候
要呈獻給主的禮物呢
就是你們
就是教會
就是祂結的果子
就是我們教主學的學生
你們團結導師幫助成長的青年人
基督再來
原文是描述一個王的
來到他的屬土Paris
當這個王來到屬土
來到視察的時候
那個城市就用最好的金銀珠寶
做頂的冠冕
來呈獻給這個王
表示祂臣服、祂有王權
而每個城市
廣州也好、廈門也好
或者香港來說是
九龍塘、九龍城
他們的這個區
就會誇耀他們獻上的冠冕
每個城市都是這樣的
我們做最好的冠冕
呈獻給王來視察我們的時候
再來到我們的屬土看的時候
基督再回來的時候
就是祂重臨祂的屬土
保羅要獻上的冠冕就是
你們
貼在教會的信徒
就是保羅很辛苦
來牧養這幫信徒
爲了他們
好像母親預養他們的孩子一樣
爲了他們好像父親
將所有都不避諱
對他有益都教他們
不隱藏的
在上次講道結束的時候
我記得提到一個故事
就是多年前從芝加哥
參加教育研討會
講者是一個神學院宗教系的主任
去到牧師講關於宗教教育的時候
很大壓力
他說他睡不着覺
因爲他要在他面前站立得住
就是不失禮
就是在牧師聽衆的面前
我要站立得住
結果呢
因爲壓力太大了
睡不着覺
他就祈禱
神讓他看到
你不是要站立得住
你要用愛去服侍
你以爲你表現要優越而不失禮
是你的目的嗎
你的目的應該是愛
你愛這幫牧師傳道
因爲你愛他們牧養的弟兄姐妹
從此之後
這個神學院的宗教系的主任
如釋重負了
在愛裏面
我們不會懼怕
祈報師Steve Jobs
有一本傳記
寫傳記的作者叫Walter Isaacson
華萊爾塞遜
他與他寫傳記的時候
訪問了四十幾次
最後一次就在他家的後花園進行
那天是陽光普照的下午
祈護師當時有點不舒服
祈護師就將話題轉向宗教和死亡
當問到他
你是不是相信
死後的生命呢
你信不信呢
他說:五十五十了
這個是大的奧祕
人永遠是不知道的
但我希望不是生命結束
就是將累積的智慧來到結束
我願累積的智慧
蘋果一二三四
不會隨死亡歸於無尤
可以永續
但接着他就說
停了一會
可能真的好像開關制
一按一下
你就離開了
接着他停了一會就笑了
所以蘋果產品沒有開關制
沒有按的
是數的
傳奇作者記述了祈護師在六歲的時候
有一天
他童年的鄰居知道他是收養回來的
就告訴他
你的父母遺棄你
不想要你
那時祈護師跑回家問他的養父養母
養父養母很有智慧
你是特別的
You are special
我們選上了你
這件事令祈護師感到自己是與衆不同
I am special
我就在想
會不會祈護師一生就要證明
自己是與別不同的
他追求完美追求卓越
甚至諸多挑剔辱罵同時的平庸和不達標
因爲他要證明自己是與衆不同
用表現performance來肯定自己的價值
但是保羅是怎樣呢
保羅因爲基督的愛
基督的救贖
才感到自己的價值
祂是愛我爲我社稷
表現是會失手的
表現令我們一生是成王成孔的
我們的良心久不久就提起我們的失敗
我們的懊悔我們的羞辱
而撒旦以藉此攻擊我們
甚至以我們放棄信仰
覺得上帝不理我們
但是聖餐
基督見我們紀念祂所爲我們做的一切
是提起
放到當下到父的面前
這個是確據
赦罪的確據
我們不再成王成孔
在基督裏面我們已經不被定罪
是最自由的君王
之後我們一生無所牽掛
專心一致以感恩爲祭
以愛心作衆人的服役 回應上帝的愛
當萬王的王再來的時候
我們對他獻上冠冕
這是我們給基督的禮物
因爲他首先將自己的生命
獻給我們作爲禮物
這個禮物使我們得着永生
不被罪過控訴
成爲最自由的君王
不受任何的宰制
但願我們以感恩爲祭
以感恩爲僕人
回應上帝的愛
服侍有需要的人
阿彌陀佛