令自媒主內平安
我想問問你 你有沒有試過被人誤會
有 一定有 見你反應這麼好
我相信我們 百多話少 一定會遇到被人誤會的
被人誤會了之後 你會怎樣反應呢
有時我們會很著緊的 立即去解釋
說一說 其實事情不是這樣的 是不是
有時我們可能會 算了 誤會了就算了
在我看來 你對哪些事情特別著緊
會去 希望解釋呢
就是你覺得很重要的事情
你覺得是很重要的 必須要講清楚的
你沒機會去講 你硬是忍住在心裏面
是不舒服的
另一方面 那個誤會你很緊張
是因為 看你誤會你那個人的關係是怎樣 是不是
如果那個人是你的好朋友 和你的關係很好的
你很想和他解釋清楚
你不想因著一些誤會 去影響了你兩個的關係
又或者你不想他對你有偏見
所以你要解釋清楚 其實那件事不是這樣的
如果不是的話 你就說
那個人我都不會再見他了 算了
你覺得雞毛蒜皮這麼小的事 都不重要的
你就不會多作解釋
你只會一笑置之
上星期 漢名傳道在他的講道裏面
講道哥林多後書第十章
提到保羅正面對教會的一個問題
這個問題就是當時的信徒
被一些假的使徒在當中挑撥離間
於是信徒開始去懷疑
保羅真正使徒的身份
原來 保羅都會被人誤會的 是不是
就是誤會他不是一個真正的使徒
保羅怎樣去面對呢
經文給我們看到 保羅用了三章的經文
就是第十章至第十三章
來解釋他真正的身份
正如我剛才所說
是甚麼令你需要去解釋 去清楚 去澄清的誤會呢
究竟保羅在這裏 為甚麼這麼緊張
用三章的經文去作自辯呢
為甚麼他這麼著急
希望去消除信徒對他的誤會呢
或者今天我們可以在哥林多後書十一章一到六節裏面
我們找到答案
我們再打開剛才一節的經文
剛才素鳳傳道都帶領大家一同去讀
十一章一到六節
我希望你們也打開這段經文
因為接下來我會帶大家去看
一路打開它
在二百五十三頁
經文一開始的時候 保羅這樣說
但願你們寬容我這一點愚妄
新漢語譯本這樣去形容
他說 但願你們容忍我這一點的愚昧
保羅希望當時的信徒是怎樣呢
是容忍他
容忍他甚麼 是容忍他那份的愚昧
即是我們今天可以說
他愚蠢
為甚麼他會這麼蠢
保羅是以愚昧人的角色去回答
所出現的問題
有解經的學者就稱他為
保羅 這段經文是保羅愚昧人的演說
他們認為保羅所說的愚昧
只不過是在文學或修辭上的一個手段
一個方法
就是形容自己很愚昧
其實他去作一個反諷
一個諷刺的形式
去取笑當時那些假的仕途
所以這段經文其實有著一個雙重的反諷
一方面那些假仕途認為自己
很喜歡用來誇口
即是認叻那些事情
在保羅的眼裏
只不過是一些愚昧的事情
反過來
那些假仕途認為
是愚昧的事情
但保羅偏偏認為
是很重要的
是有智慧的事情
譬如
大家都不會常常把自己的軟弱掛在口邊
常常說自己不行
人家都說你很蠢
把自己的事情說出來
但你在《保羅書信》裏面
保羅是常常怎樣呢?
他誇自己的軟弱
保羅說到誇口、認叻
不是他自己所願的
但是為了真理、為了信仰、為了神的國度
他願意去違反自己的本性
你看前少少
前一章第十章的第十七節
「但誇口的當指著主誇口」
是因著主的緣故
他願意去誇口
其實這不是保羅所願意的
不過一開始的時候
保羅希望信徒去容忍他的誇口
去容忍他的愚昧
因為在保羅看來
後來第十二章十一節
「我承了愚妄人,是被你們強迫的
我本該被你們稱許才是」
本來他是真正的仕途
人們應該去讚賞他、去認同他
但是因著這些人的懷疑
於是乎
迫於無奈
保羅都要用回他的方法
去這樣說
第一節雖然帶有諷刺的味道
但是到第二節的時候
保羅就很嚴肅
和很認真地
去指出信徒的錯誤
在第二到第三節
保羅很清楚希望他們
是保持純一清潔的心
你還記不記得保羅怎樣去形容
他和哥倫多信徒的關係?
在哥倫多前書第四章十四到十五節
不如我們一起讀螢幕上這段經文
「好像我所親愛的兒女一樣
為父的卻不多
因我在基督耶穌裡
用福音生了我們」
另外一段經文在哥倫多後書
六章十一到十三節
再一次保羅說
「我這話正像對自己的孩子說的」
經文很清楚地讓我們看到
保羅說自己
就是忠信徒
屬靈的父親
正如我剛才開詞的時候
問大家在什麼情況下
你很緊張要去解釋呢?
一定是你重視的人
和你好關係的人
這段經文會讓我們看到
保羅為何這麼緊張
這麼著急
要去解釋
去清除這個誤會呢?
因為他愛
哥倫多教會的每一個信徒
在第二節經文
大家手上的畫本
這樣說
「我為你們起的憤恨
原是神那樣的憤恨」
看了之後你好像不太明白
新漢語譯本這樣譯
因為我以神熾烈的愛
熾烈地愛你們
明白很多吧?
就是因著
他對信徒那份的愛
熾熱到火裡
心裡噴噴聲
很生氣的
火辣辣對信徒那份的愛
那份的關愛
那份的著緊
所以保羅
很希望能夠清楚
在經文裡
指出他們的錯誤
接著保羅用了
一個婚姻
作為一個比喻
猶太人的許配
就像我們今天所謂的
訂婚
許配之後就有一個婚盟的關係
但是仍然需要
等大約一年的時間
然後才接新娘
過門
然後才一起住
才有真正的夫妻的關係
於是乎在這一年的
等待 由許配
一直到接她過門
的一段時間裡
那個爸爸
就有
很重要的責任
他要看著女兒
免至她行差踏錯
因為
如果在這段時間裡
行差踏錯的時候
她就是一個不貞潔的女子
新明紀
二十二章十五到二十一節
那裡很清楚說到
免得壞人有機可乘
父親的責任
就是要守護著
整家人的聲譽
在舊約裡
以色列人
與耶和華神
是親父
神的子民
是嫁了給耶和華
例如在以色列書
第五十四章第六節裡形容
耶和華召你
如召被離棄心中
憂傷的妻
就是憂憂所取
被棄的妻
是一個
夫婦的關係
到了新約
基督予為新父
而基督和教會的聯合
予為夫妻的結合
在二弗所書第五章
二十五節裡怎麼說呢
我們一起讀
你們作丈夫的
要愛你們的妻子
正如基督愛教會
為教會捨己
本來提醒哥林多人
他已經將
信徒許配了
給基督作新娘
所以在第十一章第二節裡說
因為我曾把你們
許配一個丈夫
要把你們如同
貞潔的童女獻給
基督
本來認為他已經透過
傳講福音將
哥林多信徒和基督
結連在一起了
所以本來希望
哥林多的信徒
是持守
聖潔的生活
就像在
婚姻裡
持守聖潔
但同時
本來看到
因著賈氏徒的出現
信徒
被引誘
所以他用
舊約去說
夏娃被引誘
昔日魔鬼藉著一條蛇
去欺騙了夏娃
今日
賈氏徒
利用賈的福音
來欺騙了
哥林多的信徒
叫他們疑惑
偏離真道
你還記不記得
《創世紀》裡去形容
那條蛇如何引誘夏娃
冰雲說
你不一定會死
神說
你吃
就一定會死
但那條蛇說不一定會死
不一定
然後夏娃看見
果子好作食物
也悅人眼目
且是可喜愛的
能使人有智慧
人因著
肉身上的需要
所以她希望
果子成為她的食物
看上去也很美
而且
可喜愛的
用今日來說可能是很可愛
看上去很吸引
你
更重要的是
能使人有智慧
讓人
好像成為神
一樣有智慧
蛇的引誘
不是在性方面去引誘人
而是引誘人
在內心裡的轉變
蛇的引誘
是否定了
上帝的說話
就是不一定
他否定了
令你在
似是而非的當中
就好像戈林多人
本來形容他們說
心或偏於邪
新漢語譯本譯做
心被敗壞了
被欺騙的結果
就是心已經壞了
思想已經混亂了
人已經在信仰上
失去了那種
單一純潔的心
鬼詐誘惑
是假的
是騙人的
是以假亂真
是非的
保羅認為
當時的假仕途
是鬼詐的
因為他們錯誤的教導
所以
是容易
令人被誘惑
頂子們
你看不看到
當日夏娃的選擇
是破壞了兩個的關係
夏娃的選擇
當她吃果子的時候
她就破壞了
人和神的關係
同時間
她破壞了
她和阿當的關係
為什麼我會這樣說呢
你記不記得經文說
當神問
你是不是吃了果子的時候
阿當第一個反應是
是他教我的
是他給我吃的
用今天的言語
就是BMW
Blame my wife
是不是
於是
阿當
就破壞了
和夏娃之間
那種夫婦之間
互信的關係
那種互相來守望
肩負的關係
所以保羅用這個
比喻來比
信徒和神今天的關係
同樣出現在信仰上
那種破壞了兩個的關係
就是破壞了人
破壞了神和人之間的關係
同時間
如果
教會是基督的神父的時候
就破壞了
教會和基督
這個夫婦的關係
所以保羅用
或偏於邪
來形容
原本的文字
或偏於邪
是一個不是傳言的意思
或者可能
Possibly
是說可能
所以你會看到為什麼保羅這麼著緊
要解釋清楚
不要誤會了信仰
因為可能有些人都仍然
未被傳言的欺騙
所以保羅很著緊
很想將他們
從那個錯誤裡面拉出來
今天
同樣我們可能陷在一個
這樣的錯誤裡面
昔日許配了
然後到迎娶過門
是一段時間
今天我們何嘗不是在一個
已經相信了
已經得救,不過我們仍然
未見主面的這段時間裡面
我們常常用
怎樣去形容呢?
是一個已然,但是未然
是一個Already, but not yet
的一個
情況裡面
我們已經
得救,但仍然未然
所以在一個
等待,在一個回去
見天父這段時間裡面
我們仍然
有機會是會
跌倒的
伊甸園
你心目中的伊甸園是怎樣的
一個地方呢?
有人覺得伊甸園可能是一個很美好的地方
可能是一個
Dreamland,是一個
夢想之地
不過經文告訴我們
伊甸園裡面
原來
都存在著
撒旦的引誘
仍然
是有罪的
發生,人
仍然是會
跌倒
弟兄姊妹
願意我們在這個
Already, but not yet
但未然的這段時間裡面
我們每日能夠
警醒
敬虔道人
免致我們在不知不覺之下
落入魔鬼的引誘
正如
英國文學家,也是神學家
路易斯C.S.Lewis
他講了一句說話
他說魔鬼的詭計
就是要欺騙我們說
世界上是沒有魔鬼的
我再說一次
魔鬼的詭計
就是欺騙我們說
世界上是沒有魔鬼的
是沒有魔鬼
所以我們就可以放肆
因為沒有魔鬼,所以我們不用擔心
不用那麼謹慎
於是乎
我們可能在不知不覺裡
我們就陷在
罪裡面
在不知不覺裡
我們就破壞了
和上帝和基督的
關係
在不知不覺裡
我們就失去了
屬靈生命上的
那份聖潔
接著
保羅在第四節
去提醒信徒
是需要去拒絕
似是而非的神
紀文
那裡形容保羅指出
哥倫多教會可能引入了
一個不同的基督
一個不同的聖靈
一個不同的福音
是和過往不同的
是和保羅口中所說的
基督的聖靈
和所說的福音
是不同的,為什麼呢?
因為正如保羅所形容
在十一章第十三和十五節
因為他說那些假使徒
是行使詭詐的
是裝作基督使徒的模樣
他們是什麼?
他們是撒旦的差役
只不過是扮成
仁義的差役
他們就好像那些狼
披了羊皮上身
他們是今天所說
他們是A4來的
是騙人的,是假的
經文沒有詳細交代到
或者解釋到
保羅所說的
另外一個耶穌,另外一個聖靈
另外一個福音
究竟在說什麼
所以我們需要
看看其他保羅所寫的書信
我們了解一下
保羅正確
純正的信仰究竟是怎樣
首先是耶穌基督
你再看看這段經文
這段經文
第四節一開始說
假如有人來
另傳一個耶穌
如果我們看看
保羅在其他書信裏
當他形容
耶穌的時候
他不會說是耶穌
他會用耶穌基督
牧師
兩個字而已
差這麼遠
就是差這麼遠
就是有這麼大的分別
因為原來當時
是耶穌的
究竟是耶穌甲,耶穌乳還是耶穌丙
所以
保羅每一次說的時候
都清楚說
這個是耶穌基督
基督是受高者
是彌賽夏
是眾民期盼著來的救世主
基督是
那位受苦
被釘死亡
但他是復活的耶穌基督
所以當保羅
聽到的時候
就說可能你們在傳
另一個耶穌
不是我所說的
耶穌基督
其實大家都明白
今天有些
其他的宗教
會接受
耶穌
不過他們覺得耶穌只不過是一個先知
今天
有些宗教
接受一個神
不過他們不相信
這是三一的真實
差之毫釐
謬而前離
就是那種分別
就是兩個字這麼重要
保羅在他的教導裏
當我們看其他經文的時候
其中保羅很強調的一點
就是基督的受苦
他所傳揚的是
十字架的代價
正如他在
我表達的《士郎傳》第十七章第三節
不如我們一起讀
講解陳明基督
必須受苦
從死裡復活
另外在第
差不多前書二章二節那裏
他說:因為我曾定了主義
在你們中間
不知道別的
只知道耶穌基督
並他釘十字架
原來相比起保羅
那份強調
那份焦點
那些假仕途
所強調的
就是耶穌基督
所行的神蹟
所強調的就是滿有榮耀
等待來臨的那個王
所忽略的
就是受苦被釘
的耶穌
所以哥林多後書十三章第四節
保羅這樣說
軟弱被釘在十字架上
卻因神的大能
仍然活著
我們也是
這樣同他軟弱
但因神
向你們所顯的大能
也必與他
同活
如果你有留意
我常常都去
強調受苦
被釘的基督的重要性
我常常提醒大家
十字架的重要性
這個信仰是需要
背負十架
是需要付代價的
免致我們的恩典成為廉價的恩典
其實弟兄姊妹
這段經文讓我們看到
承認自己的軟弱
被釘十架
受死的基督不是無力的
是沒有用的
正正是因為
他被釘受死
卻是復活
他是復活的主
在我們軟弱的身上
顯得剛強
正是因為耶穌基督甘願
釘身十字架
流出補血
所以我們的罪被赦免
弟兄姊妹,不要誤會
我常常只說
受死
受苦
但是沒有被釘
沒有受死
沒有復活
我們所信的
都是謊言
本來也提到
他們說
另外一個聖靈
當時賈仕途所重視的
就是異象、神蹟
他們對聖靈的教導
就是集中在
讓人透過聖靈去經歷
神蹟奇事
透過聖靈去常見異夢
透過聖靈
他們著重外表的表現
強調人的智慧
但是保羅
和他們最大的分別是
保羅在哥倫多前書2章
第四到第五節
他這樣說,不如我們一起讀
我說的話,講的道
不是用智慧
委婉的言語
乃是用聖靈
和大能的明證
叫你們的信
不在乎人的智慧
只在乎神的大能
保羅所強調的
是
神的大能
保羅所興翰的
是個人的能力
雖然
聖靈會透過進度人
可以幫助到人
但是能力不是來自
不是源自人
而是源自聖靈
親自的施予
所以保羅
亦都在
加拉太書裏提醒我們
聖靈結的果子
所顯露出來的
就是那份仁愛、喜樂
和平、忍耐
恩慈、良善
信實、溫柔
節制
那裏說
我們若是靠聖靈得身
就當靠聖靈行事
不要貪圖虛名
彼此惹氣
互相嫉妒
這正正就和
賈氏圖所講那種
標榜個人的能力
去用屠夫虛名
那種是完全相反的
真正
聖靈的工作
讓人有仁愛、喜樂
和平、忍耐、恩慈
良善、信實
溫柔、節制
也都不貪圖
虛名
最後
保羅亦都提出
他們是在傳一個
另外一類的福音
有一個聖經學者
這樣形容
如果沒有了復活節
壽苦節只不過是一個
殉道者
死亡我們紀念他的日子
而聖誕節
只不過是出名一個偉人
出生我們紀念他的日子
不知道你聽不聽得懂
這句說話
意思就是說
如果耶穌基督沒有復活的時候
這個只不過是一個
普通的人
一個可能是宗教
狂熱的分子死去
我們紀念他
而聖誕節只不過是一個很出名的人
出生我們紀念他
今天在我們的行事裡
有些什麼紀念什麼日子
但是因著耶穌已經復活
戰勝死亡
因著墳墓是空的
所以就好像我們
什麼偵探片
到最後真相大白
耶穌整個的救恩故事
傳言的
向我們去呈現
那位死去
被釘十架
那位不是一個普通的人
而是耶穌基督
為重罪釘身十架
那位在聖誕節
出生的不是一個
普通的人
而是道成肉身
願意來到我們當中
的神子耶穌基督
但是不知道在哪個時候
人就將福音
扭曲了
所以在加拿大書
第一章六到第七節
這樣說
我稀奇你們這麼快離開
那藉基督之恩照你們的
去從別的福音
那並不是福音
不是的那樣
不過有些人
搞擾你們
要把基督的福音更改了
完全將福音改頭換面
將一些原本不是的東西
放了進去
然後經文怎樣去形容呢
第四節尾那裡
有一句說話你可能讀了也不明白
他說你們
容讓他也就罷了
你明白嗎
我初頭看的時候也不明白
但是
當我用新
漢語譯本看的時候
我就很明白這句說話
他說你們竟都願意容忍
NIV說
Put up with it easily enough
你這麼容易就容忍他了
頂節目
我想說的
這裡的容忍
和我第一節說的
是同一個字
當你將兩個字
比較時放在一起
相對照的時候
其實有一個呼應的關係在裡面
那個容忍就是說什麼
保羅就是說
開始的時候請你容忍一下我的愚昧
其實
保羅的愚昧是什麼
他說的是純正的道
其實
保羅說的是什麼
你都可以容忍那些人
亂說一通
把錯的耶穌
把錯的福音
把錯的聖靈的觀念傳給你們
你都可以這麼容易容忍他
為什麼你們不可以容忍我
在這裡傳講真理
你看不看到
莊中的關係
為什麼
在講真話的時候
講真理 講合乎聖經的教導的時候
你們就不容忍得了
為什麼他們亂說的時候
你們就可以這麼容易容忍他
弟兄姊妹
其實這句話
不單止是保羅對當時的信徒所說的
這句話
保羅是對我們今天每一個
說的一句話
保羅說
為什麼你們可以容忍那些
成功神學
榮耀的神學
但是你沒辦法容忍我
去講需要背十價
付代價
的受苦
的信仰
保羅在這裡說
為什麼你竟然可以容忍
那些強調個人能力
容忍我去講
聖靈在我們身上
大能的作為
保羅在這裡說
為什麼你們竟然
可以容忍
那些變質的福音
而沒有
很認真每天去讀經
去真正的追求
保羅在這裡說
為什麼你們可以容忍
今天道德和家庭的
觀念的崩潰
而你仍然覺得
這是潮流
大勢所趨
保羅在這裡問我們
為什麼你們可以容忍社會上那麼多
不公平不公義的事情
而你去忽略
去認真去實踐
聖經裡面的教導
這個
保羅是對我們每一個
去問的
弟兄姊妹
今天我們的容忍程度
是不是過了位
是不是擺錯了
今天我們的容忍程度
是不是太大了
以致我們連應該要有的信仰
都流失了
接著保羅在
第五到第六節
去提醒我們
要著眼於一個樸實
無華神的道理
保羅在這裡
用了
最大的仕途
英文是用Super Apostles
即是超級的仕途
在保羅的書信裡用了兩次
有一次在
十二章第十一節
是保羅首次用這個字
他們稱呼他
是最大的仕途
不過保羅只是這麼說
在保羅心目中這些仕途是怎樣
是假的仕途
行事詭詐
裝作基督仕途的模樣
相比這些
假仕途
信徒覺得
保羅是怎樣
粗俗去說話
有時說話很
然後見到他
奇貌不揚
聖經這樣形容
說話粗俗
一開口都不想聽他說話
但保羅說
我說話可能是粗俗
但是我信仰的內容
知識
所說的內容是不粗俗的
如果你記得
當時很盛行
有些辯士
能言善辯的人
口才很了得
說話很吸引人
說得頭頭是道
可能他們
站出來
台型
都已經贏了
信徒就被
這些假信徒所吸引
這使我想起
前陣子中秋
有個會員
給我看一盒這麼大的月餅
要逐層撕開
逐層撕開
中間只有一個這麼小的月餅
我相信
保羅在說你不要被外貌
所吸引
你看信仰的
真正道理是否有偏差
保羅常常強調
正如我剛才所說
在哥倫多前書一章十七節
基督差顯我乃是為傳福音
不是用智慧的言語
免得基督的十字架
落了空
不是用人的智慧
接著在哥倫多前書一章
二十到二十一節
不如我們一起讀
另外一個翻譯就是
人憑著自己的智慧
是無法認識神的
所以保羅再一次將人
帶回信仰的核心裏
世界著名的新約學者
卡遜
他曾經這樣去形容
今天的信徒
他說今天的信徒
在他們的信仰裏
夾雜了很多宗教的
詞彙
一些宗教語言
當中夾雜了很多
自我為中心
的意識在裏面
也滲透了很多對信仰
很開放的態度
因此今天的信徒
他們喜歡哪些呢?
喜歡一些很新的東西
喜歡一些很特別的東西
喜歡一些看起來
很吸引的東西
喜歡一些人看起來
覺得很有智慧
真的好聽
的一些內容
卡遜提醒我們
漸漸
信徒就離開
那個真誠
純一基督的道理
約翰斯多德牧師
在他的書
《世界在等待的門徒》
The Radical Disciple
提出
他在第一章提出
要做門徒有一個很重要的特質
就是
不隨波逐流
真正的門徒第一樣很重要的
是我們不會隨波逐流
因為今天
有很多
主意衝擊著我們
在約翰斯多德
這本書裏面他提出了
有四個很大的
主要的衝擊
第一個就是多元主義
多元主義
就是說各樣的主義
都相信自己是好的
都有獨特的點
所以亦都可以鼓勵
大家就是說
我們對他應該一視同仁
應該尊重的
我們不應該排斥他的
就好像我們今天說的
沒有所謂的 信什麼都可以
信任何東西都是向善的
信什麼都可以 殊途同歸
是沒有什麼分別的
當我們相信的時候
其實我們就去拒絕了
我們所相信
基督教的終極性
和獨一性
第二類的衝擊
就是物質主義
相信不需要我多說了
究竟你有沒有被物質主義
所擄掠了呢
我相信我們
享受生活 享受物質世界
這個不錯的
教導我們
享受我們自己的份
但是當我們自己的份
過於享受 以致我們
扼殺了信徒
屬靈生命的成長的時候
這個才是問題
第三方面
是道德相對主義
因為是相對
所以就沒有一個道德的標準
亦都沒有一個道德的底線
我想大家都不會否認
今天世界的道德標準
是日走夏波
倫理的道德
是隨著自己的心意
去說的
在這一刻我覺得自己是女的
我就說我是女性
在下一刻我覺得自己是男的
我就說我是男性
是絕對沒有一個標準的
但是仍然很多人相信
最後
就是自戀主義
申紀元運動去要求
或者去鼓吹
去高舉人要自己審查
自己的內在
去發揮自己的潛能
去探索自我
意味著人是有很多的潛能
潛能是未發揮的
當你發揮了的時候
你樣樣東西自己可以搞定
當中其實意味著
人已經可以
自己拯救自己
人那份的自我
那份的單一愛自己
是傾向了
我們所相信
基督教裏面很重要的愛
基督教裏面所說的愛
是強調
犧牲
強調服善
強調對
其他人的愛
丁姊妹
都被保羅所提醒
我們要
定睛留心
究竟今天我們所信的
是什麼的內容呢?
我們有沒有被那些很吸引的包裝
所瞞騙了呢?
保羅他作為我們
屬靈的父親
所以他那麼著緊
很希望在短短的幾節經文裏面
很清楚地提醒我們
不要信錯了
不要隨波逐流
不要去信一個偏差了的信仰
我希望保羅
這份父親的心腸
他當中的說話
常存在我們心裏面
讓我們反覆思想
成為我們每日的提醒
每日的教導
以致我們保持
信仰上面的
貞潔
我齊同心禱告
丁姊妹我們感謝你
藉著保羅的教導
讓我們看到
我們身邊確實充滿了很多挑戰
很多誘惑
很多迷惑人心
的事情
我們祈求你
讓我們有
清晰的靈
以致我們分辨到哪些是真
哪些是假
求你讓我們有追求的心
常常研讀
神的話
並且成為我們腳前的燈
路上的光
以上禱告
奉主耶穌基督的聖命祈求
阿門