第一次會面平安
我們一起祈禱開始
每一個孩子心裡感動
求聖靈幫助我們
讓祢的道成為我們生命的亮光
又能夠活出來
為祢作美好的見證
感恩禱告
奉耶穌基督得聖的名字祈求
阿們
好,弟兄姊妹
我們講到之前
我們有一段影片
請大家留心
好,謝謝
弟兄姊妹
貼撒羅尼加前書
是一卷什麼書呢?
是保羅第二次宣教的時候
他去到馬其頓
在菲律賓建立了這間教會
只有去到貼撒羅尼加這個地方
他在猶太人的會堂裡面
去宣講耶穌基督
就是那位舊約所預言的那位尼塞亞
這些信息
當然在猶太人的心目中
他們所等待的
未必是這位尼塞亞
不過仍然有些猶太人
信了耶穌基督
就是他們等了很久
那位尼塞亞
那位的救主
保羅所傳的福音
在他自己這一卷的書信裡面
他是非常有效
不過有效的當中
當然會惹來很多人的敵意
或者甚至有些猶太人
都不相信
這一位就是他們所等待
那位的尼塞亞
於是他們就派人
去到當時
保羅所寄居
在他自己的同宮
耶穌的家裡面
去想捉拿保羅
於是他們就走到別處
當然是捉不到
然後這一班人
就去告
這位耶孫
和幾位的肢體
說他們去收藏
一些叛亂者
保羅於是被迫
離開他自己
鐵薩羅尼加的地方
然後去到雅典
去等西拉和提摩泰會合
然後保羅
就打發提摩泰
去到鐵薩羅尼加
去探望這些信徒
希望知道這一班信徒
當時的境況
還有幫助他們堅定在神
那份的信心
提摩泰去到
這個鐵薩羅尼加教會的時候
他將
關於這間教會裡面
信徒那份的愛心
和一些消息帶回來給保羅
知道,保羅得到很大的安慰
於是保羅
就寫了前書
就和這個鐵薩羅尼加
教會的弟兄姊妹說
真的很感謝神
你們這麼有愛心
你們這麼有喜樂
其實在保羅書信十三方裡面
他很少去讚
各樣的教會
鐵薩羅尼加教會就是其中一間
他說這間教會是
滿有愛心,滿有喜樂
而且這間教會最重要的
就是去宣揚神的福音
神的聖言
是什麼呢?
保羅在剛才
陳牧師所讀給自己經文的裡面
就是看到
他是關於
當時鐵薩羅尼加信徒
他們對於
這個福音的看法
或者我們稍微轉過來
就是關於對神
那份經文
或者神的聖言的看法
保羅告訴鐵薩羅尼加人聽
神的聖言
或者神的道
是有兩點
同樣今天讓我們一起去領受
第一,神的道
是超越人的道
神的道
是神的說話
在聖經的時候
它是超越了人
無論你有什麼理念也好
你有什麼思想也好
你有什麼哲學也好
或者你人
就算你用你自己的智慧
或者你用各種的方法
去講述神的福音
不過神的道
祂的根源在哪裡呢?
祂的根源就是一個真理的來源
祂的本質是超過我們
自己很以為我們有智慧
又超過我們
自己所想所求
這份福音是能夠讓人
更加去認識上主
不過這份福音
不是單單讓我們認識上帝
這位創造生命的主
這位救贖的主
這位憐憫人的主
而是這份福音
祂告訴我們
使我們能夠和神
建立一個美好的關係
所以神的聖言
是出自人的智慧
神的聖言
祂繼續說
當然當我們傳福音
你也會傳福音
傳福音我們有三方面
你有人傳
你傳人福音
然後你有人聽
你不會和一個空氣猛港神的福音
然後沒有人聽
你也有人聽,也有人信
不過保羅說
你傳福音,有人聽
也有人信,其實是不足夠的
為什麼我們會問
保羅先生為什麼不足夠呢?
我又信,他又聽
我又說
還不足夠?
原來保羅他很深層的意義
就是說這個福音是什麼呢?
福音不是出於人的信息
所以當我們聽
一個傳道者所說的福音的時候
這個福音
雖然是由人
去告訴你
不過他是確確實實
他所傳的這份福音
這份神的話語
是出自那位死而復活的主
是出自那位
創造天地萬物
是出於那位憐憫人的主
的信息
所以保羅他很欣賞
提摩很欣賞
鐵撒羅尼加的信徒
他們成為一個傳福音的使者
很努力的去傳福音
不過他
在當中很相信有些人
因為我傳福音很成功
很多人信
於是他提醒
當時他的弟兄姊妹
當我們信去傳福音的時候
我們的信念
不是建基
在我們傳道者
那個正直的行為上
或者你會說那不是怎樣呢?
或者我再說一次
保羅說我們傳福音的人
或者傳給人聽的福音
不是建基在
我這個傳道者
人身上那種正直的行為
無論傳道者
他的口才有多好
他說話有多生動
他一說就很明白
神的話語
這個人
或者這個傳道者
都只不過是神一個代言人
是一個講述
神福音的使者
所以不是關於
本身究竟他的正直的行為
或者他有多好的口才
而是福音
根本就是
單單是神在當中
他自己的動工
所以福音的本身
是來源來自那位
創造我們生命的主
所以弟兄姊妹
當你去傳揚福音的時候
請你記住
你是去宣講
神的福音
是宣講神在耶穌基督
裡面的作為
不是宣講你自己的作為
不是宣講你自己
有多有能力去解決問題
不是宣講
你自己在疾病當中
怎樣去醫治
而是宣講神在耶穌基督裡面
對你的那份愛
是神在耶穌基督裡面
對你的那份憐憫
所以當我們去
認識神
傳福音的時候
提摩泰他有講福音
是神給他有那份能力
他得著神的能力
福音就能夠使到
人的生命的改變
所以保羅他告訴
貼撒羅尼加的人聽
我們去傳福音的時候
我們是要
藉著聖靈去講神的話
然後就讓
那個人去接受
剛才那段影片
大家有看甚麼呢?
有看資訊的影片嗎?
你看到在分半鐘
大概分半鐘裡面
你有沒有看到人那份行為呢?
你有沒有看到
有些人接受了耶穌基督
那份福音的行為呢?
有些人沒有接受
耶穌基督的行為呢?
聖經告訴我們
當人聽到福音之後
他的後面的作為
就是好的土壤
結實的有100倍
有60倍
有30倍
不過有些人因為土壤的問題
所結的福音果子
就被小鳥擔了
所以福音是能夠改變人
如果剛才你看到影片
或者你說
莫先生我只是集中看資訊
我只是看到靜心書院的時候
你有沒有看到福音的大能
能夠改變
裡面某些人的行為
也有些人
沒有接受福音
他在影片裡面的行為
如果我們從這個角度去看
弟兄姊妹
從這個角度
我們接受了耶穌基督福音的人
我們的行為是怎樣呢?
神的話語
他能夠運行在我們身邊的時候
是結出一個美好的果子
我們因著神的道
他能夠改變自己
我們聽到神的道
我們能夠有信心去接受
無論我們在信仰經歷裡面
我們無可否認
我們是有逼迫的
我們是有阻滯的
我們是有困難的
不過我們
看到神的話語
聽到神的話語的時候
如果我們活不到這份的道
試問我們的行為是怎樣呢?
在《雅各書》裡面
他講到原來我們要
成為一個基督徒
《雅各書》的作者
他認為一個很重要的重點
不是我們什麼時候受浸
不是我們什麼時候
有沒有一張受浸證明書
是因為我們有沒有
好好從神而來的信心
而能夠活出
那個很好的行為
就算你沒有了這份受浸的證書
就算你不見了這份受浸的證書
人家都知道
你就是那位神的兒女
是因為
人從你身上
那份好的行為
那份好的信心
去活出這位耶穌基督的樣式
所以
神的道
是能夠讓我們活出
有新生命的能力
貼撒羅尼加教會
部分猶太人的教會
他們所受的苦難
其實保羅最清楚
因為保羅尚未在大馬適路上
遇見主的時候
他何嘗不是一位去逼迫基督徒的人
他何嘗不是
他整天去抓住那些基督徒
令他們受苦
不過我們又想想
保羅有一天
被人抓去坐牢的時候
他的生命不再一樣
不再一樣不是因為他愁眉苦臉
是因為他在監獄裡
整天唱歌
因為他有喜樂
為什麼我們會這樣呢?
是因為保羅他認識福音的大量
所以
神揀選了你和我的時候
是在我們困難的裡面
我仍然知道
神與我們的同在
所以
他寫給貼撒羅尼加的信徒
弟兄姊妹
他其中說
我知道你們會受逼迫
會受苦
我知道你們可能比我更苦
不過不要緊
是因為你們接受了
這份福音的時候
你們都不會覺得這些是受苦
不覺得這些逼迫你的
是一種苦
也不覺得坐牢是一種苦
所以在這裡
保羅他鼓勵
貼撒羅尼加的信徒
告訴他們
福音那份大能是什麼
許多時候我們活在這個世代
我們有兩種情況
第一
我們活在一個愛的世界裡面
第二
我們活在一個恨的世界裡面
我們或者活在一個
很有盼望的世界裡面
或者我們活在一個審判的世界裡面
無論你活在什麼世界
無論你是愛與恨的交刺
或者你有盼望
你怕審判的交刺
保羅的心情
他寫給貼撒羅尼加的人
他就是這樣說
他說我們信主的人
他接受了福音的人
就好像昔日
以色列人
你們的猶太一樣
在西乃山和神納約一樣
只要我們守緊神的約的時候
神就賜福給我們
如果我們背了神的約的時候
這一份
神就會帶來給我們一份的咒詛
所以當
如果我們看舊約書的時候
無論你看三十九
當以色列人屢次離開了神的時候
神差派他的僕人
先知
說到口水都乾
就叫這班以色列人
你要回轉
你要聽回神的話等等
耶利米就是其中一個先知
他經歷了一個很沉痛的經歷
他很深愛自己的
以色列的民族
他鞠躬盡瘁
告訴以色列人
你們要回轉
你們要緊守神的律法
呼喚他們
生命的回轉
不過耶利米先知很慘
他口水都乾的時候
他換來什麼呢
他的代價就是換來
那些很強硬
很出賣他
更加凌厲攻擊他
這班以色列人
所以
耶利米先知
去面對這些
那麼恩將仇報的
冤屈的時候
他有沒有報復呢
他心裡有沒有起一個報復的心念呢
他心裡有沒有說
豈有此理,我說這麼好的訊息
希望你們回轉
希望你們回到神的身邊的時候
怎知你們還這樣對我呢
保羅去教導
主撒羅尼加的信徒
我們不可以有個報復的心理
耶利米先知
他就是這樣
在當中的時候
他所受的報復
所受的冤屈
他仍然的,不斷的
他跟這班神的子民說
你們要回轉
愛與恨的交刺
盼望
就是我們今天面對的場景
保羅在這裡說
他說:我不以福音為恥
福音本是神的大能
要救一切相信的
先是猶太人
後是希利利人
什麼是希利利人呢
希利利人其實
他是希臘人
保羅說福音原本
是從他先去救猶太人
然後就愛邦人
不過今天
保羅說
耶穌基督差我來
原不是為施浸
乃是為傳福音
所以弟兄姊妹
或者你看一個浸禮
非常之重要
不過浸禮的背後
你為什麼會浸呢
是因為你認識這一份的福音
是從救你那位的主而來的
是因為你要認識
然後你才受浸
耶穌基督在十字架上
所留的寶血
如果我們不認識祂的時候
我們都是枉然的
我們都是辜負了
耶穌基督在十字架上
為我們死
那份的愛
所以
保羅他說
在那滅亡的人為御主
但是我們得救的人卻為神的大能
這一份的愛
就是祂告訴我們
我們忘記了耶穌基督
那份的十字架
那份的救贖
在這一份的救贖裡面
很蠢的人都覺得沒什麼用
不過在我們來說
真是神去拯救我們
我們說福音
能夠改變人的生命
一分半鐘的裡面
你看到正新書院
有很多的人有不同的表現
是不是
如果你看到影片的時候
有很多的居民去反對
他在當中
用了一個空置的校舍
弟兄姊妹
這套影片是九年前拍的
不過我想跟你說
九年的過程當中
神怎樣帶領這間書院
這是一個美好的見證
這套影片九年前
是在梅窩一個社區裡面
大家去反對
正新書院
在裡面其中一個校舍
是因為空置了
他們想進去這個校舍裡面
成為他們的學校
不過村民都會覺得
不應該的
是因為我們的子女
應該要讀的
為什麼要到香港讀呢
你看到很多人
有福音改變人生命的時候
他就是這樣去表現他自己
那你有沒有看到這位校長
和他的學生
怎樣去表現他自己呢
他有沒有
去用一個報復的心理
我們只是想要一間學校
你不用這樣
他有沒有用暴力去爭取呢
他有沒有用一些
神不起悅的方法
去爭取呢
大家要知道
我們用暴力
不是福音的要求
我再說一次
當我們面對任何的警方
暴力不是福音的要求
所以你看到
整心書院的校長
他自己在這裏落淚
他自己在這裏祈禱
一班的同學坐在這裏
都是哭泣的
而且他們更加用一個同理心
去理解這班村民
可能他們的需要
更加比我們的大
如果我們沒有了福音的時候
我們的行為表現
是怎樣呢
阿國說我們的信心
是從神而來
以致我們的行為改變
以致人認得我們是基督徒
我們不是時時身上
去帶著一張受浸證明書
告訴別人
我是這間教會受浸的
幾時幾月幾日
我們不是這樣
我們是用我們的行為
去告訴別人我們是基督徒
整心書院的同學
校長
他們就是默默地在這裏哭泣
去理解別人的需要
不是在這裏爭取自己的需要
九年之後
神怎樣去恩待這間書院
大家知不知道
在今年如果沒有記錯
在五六月
同樣有一個電視去播他們
九年之中
政府終於給了他們一塊地
去建這間學校
不過很可惜
這塊地是沒有水源
也沒有電源
去建這間學校
不過我很相信
他們所信的神
和我們所信的神是一樣
祂就是耶和華爾納
祂看到這間學校的需要
祂看到一班同學的需要的時候
我相信祂的供應
是不斷不斷的
今天
我們看到我們的需要
我們的需要很大
不過你們有沒有看到
神看到我們的需要
我們還擔心什麼呢
我們還有什麼要擔心呢
神會慢慢的供應給我們
我舉一個
我們一起經歷這個日子的時候
我們建築外牆
我們很擔心我們真的不夠錢
不過最後出來
我們有百多萬去淨漁
如果你說這個是巧合的時候
我就告訴你
這不是巧合
這是神的恩典
這就是那位耶和華爾納
你想想這次你自己經歷
這份處境的時候
你擔心什麼呢
整新書院他一點都不怕
他等了九年原來喜歡這塊地
他現在開始
用這些錢去整理這塊地
去建他的學校
或者兩三年後
這間學校就建好了
所以當你看
神
這份福音的帶領的時候
你看到什麼呢
有一個故事是這樣的
有兩個兒子
兩個兒子住在
不同的城市裡面
可能一個爸爸住在A的城市
兒子住在B的城市
爸爸很久沒見過兒子了
於是他就
跟兒子約好
兒子我什麼時候去見你
因為我很久都沒見過你了
於是
這個爸爸就某一天
飛到兒子住的城市裡面
見見兒子
這個兒子當然很開心
爸爸這麼遠飛到來
於是這個兒子就說
爸爸我弄兩杯茶
大家一起喝喝聊聊
雖然沒有包
也有茶喝
於是兩個兒子就去喝一杯茶
這個兒子就用匙羹
一直攪一攪杯茶喝一喝
然後又放下
又攪一攪
又喝一喝又放下
爸爸當然知道
爸爸就說
兒子你忘了放糖
所以這杯茶不甜
你攪來攪去
當然不甜
聖經說
愛能
遮掩一切過錯
弟子妹妹
我們的生命裡面沒有神的話語
沒有神的聖言
你怎麼攪呢
你都不能夠造鹽造肝
耶穌基督要我們造鹽造肝
是憑什麼呢
是憑神的聖言在我們的生命裡面
去動工
然後才能夠造鹽造肝
就是這杯茶裡面
如果沒有糖的時候
它怎麼會甜呢
這個兒子即使弄到匙羹斷了也好
它還是不會甜
所以神的話語
在我們裡面的深處
它是做什麼呢
它是調和我們的生命
它是幫助我們能夠
活出福音的信息
它是能夠幫我們
活出福音那份大能
它是讓我們活出
耶穌基督那份養成
當我們有了
這份聖言的裡面
我們求聖靈幫助我們
去活出這份恩主
然後為祂
作美好的見證
弟子妹
或者我們都會讀聖經
或者我們都會
恆久讀聖經
不過你能不能夠活出
神的話語要求你呢
你能不能夠
祂真是為神
作美好的見證呢
耶穌基督在馬太福音
祂怎麼說呢
祂對我們每一個孩子都有一個提醒
就是我們怎麼面對
逼拜的時候
我們的行為是怎麼樣呢
耶穌祂這樣說
祂說:多愛你的鄰舍
恨你的仇敵
只是我告訴你
要愛你們的仇敵
為那逼拜你們的禱告
這樣
就可以作你們的天父的兒子
因為
他這個天父
是叫日頭照好人
也照歹人
降與給異人
他也給不異的人
你們若單為那愛你們的人
有什麼賞賜呢
我們的生命不再一樣
什麼叫不再一樣呢
我們有沒有思考一下
什麼叫分別為聖呢
如果我們從
這兩個角度去看
我們的生命不再一樣
因為我們有神的聖言在當中
去幫助我們
活出那份的愛
然後我們的行為
跟著我們的信心
就好像正新書院
這一班的同學
大家知道哭泣不是等於軟弱
哭泣不是等於自卑
是因為他看到
原來他有神那份生命在當中的時候
他不會用一個報復
的心理去報復
因為神不想我們
福音的大能
是用一個互相的報復
互相的仇視
因為神就是愛
我們一起祈禱
親愛的聖天父我們感謝你
是因為你留下你自己寶貴的聖兒
讓我們學習
你差遣聖靈進入我們的心裡面
幫助我們
能夠活出你自己的道
好叫我們為你
作美好的見證
天父我們知道是很難的
是因為我們是懶惰
因為我們沒有讀你自己的華語
我們有讀的時候
都是隨隨便便,孖孖呼呼
願聖靈親戚當中去監督
保守我們
讓我們真的思想你華語的時候
滿有你自己能力的信心
好叫我們能夠活出
你自己美好的樣式
讓你的愛都充滿全世界
因為福音是不單止
與人
與你建立一個美好的關係
也都讓這個世界
與你建立一個和諧美好的關係
天父多謝你
聽我們的禱告
奉耶穌基督得勝的名字祈求
阿姆!