今天要和大家分享的訊息就是
打開聖經
量熱生命
究竟為什麼一群跟隨耶穌的人
他經歷耶穌之後
遇見復活主
究竟二馬五司路上
這兩個門徒是遇到什麼呢?
一會兒我會和大家一起分享
在分享之前
我想和大家分享一下
究竟今天在美國
美國人對聖經的看法是怎樣的呢?
在今年有一個這樣的survey
在2017年來做的
究竟美國人對聖經的看法是怎樣的?
原來他們讀經認為聖經是一本神聖的書
有82%
值得注意的是
美國人對可蘭經,對托拉,Torah
是猶太的舊約聖經
摩門經是逐年上升的
可蘭經在2011年的時間
是10%而已,現在已經升到21%
每一個人家裏有多少本聖經呢?
美國人大約有三本
我想問一下這裡,做一個調查
哪個你們的手機已經下載了聖經的呢?
舉手
差不多全部
所以其實你不單止有三本
你有幾百幾千本
因為不同的版本的聖經都有
他們的讀經習慣是什麼呢?
從未讀過聖經是有32%
每年讀一至兩次是8%
每個星期讀四次以上14%
每天讀是16%
基督徒而言,每天讀只是41%
即是有大約六成沒有每天讀
每個星期讀四次左右33%
即是有七成是每個星期少於四次
讀經的動機是甚麼呢?
為甚麼要讀經呢?
聖經說話引領他們更加親近神
有68%
而基督徒有87%
我相信這是一個最大的動機
自然神的話語就是一個神聖的啟示
是今天,過去,現在,將來都給我們有指引
是我們生活不可或缺
是我們生命不可或缺的一個
好像張牧師經常說
是一個人生的menu的時候
這個是非常之重要
指點迷津
現在拍拖都不知跟誰拍好
結婚又不知跟誰結好
究竟讀書好呢?做工好呢?
究竟移民呢?移民去澳洲好呢?加拿大好呢?
只有9%
其實2011年是13%
所以現在是跌到9%
即是說其實這個都需要留意
需要安慰是14%
投入讀經的原因
在信仰旅程裏面是不可或缺的部分
有53%
指點迷津41%
有一個很有趣的
我選了這個
為什麼要投入讀經呢?
因為將聖經已經下載在手機裏面
很方便
所以他們會讀經
另外讀經的習慣為什麼這麼鬆懈呢?
我相信大家都一樣
是不是?
太忙
很累
誓無前身
又或者在我們生命裏面
有不同的季節
出現了一個巨變
變化
突然間不知道怎麼辦
我們就不讀了
聖經話語的生活應用是怎樣呢?
較多思想的
生物思想只有48%
間中心的思想是45%
其實我們去思想聖經
仍然是有進步的空間
用什麼方式讀聖經呢?
印刷本在美國仍然是非常厲害的
你們看不到
我相信你們看到
因為你們是青年人
印刷本是91%
所以原來美國人大多數拿印刷本
你不是說他們可能成人
或者他們年紀大了
當然拿著傳統一點的
其實我仍然覺得
我自己也用手機看聖經
我覺得用手機看聖經
也是很碎片的
因為你看版面
你只是看一版
或者幾行
但你拿著一本聖經的時候
其實你可以貫穿
由《啟示錄》到《創世紀》
一路揭一路貫穿
但今天
因為我們是碎片的人生
碎片的信仰
我們只是想看幾行
我們不想看這麼多
但你可不可以為了整本聖經
拿著手的時候
你去看的時候
你可以揭來揭去
回來回去
是可以貫穿整本的聖經的
所以其實也是有意思的
印刷本是91%
其實2011年是89%
不知道為什麼會升到91%
可能剛才我說的原因也是一樣
崇拜的裏邊
來看聖經是88%
互聯網上55%
智能手機53%
查經小組51%
其實是比2011年下跌了
Apps是43%
聆聽版也有36%
讀經之後的情緒反應
或者情緒狀態是怎樣呢
讀完聖經
心裏面很平靜安穩
42%
2012年是34%
受感動激勵是33%
有盼望29%
有方向感25%
是很快樂的25%
不知道大家讀完聖經
有沒有這些情緒的狀態
還是還沒讀完第一句已經低了
年齡分佈
千禧世代18至32
哪裡是千禧世代
這裡全部都是千禧世代
Y有17%
X世代33歲至51歲
31%
看聖經
X世代和嬰兒朝
52至70
39%
是比較多的
千禧世代18至32
17%比較少
71歲長者是12%
弟兄姊妹我告訴你
如果你要去到71歲之後才去讀聖經
我真的明白聖經很重要
我浪費了70年沒有看聖經
我現在71歲開始去看聖經
只有12%
為什麼這麼少呢
眼又矇
聽都聽不到
耳又聾
或者我們看東西不夠集中
不夠專注力
弟兄姊妹千萬不要到71歲才說
我滴起心肝去看聖經
香港天主教在2010年
做了一個教友的信仰生活現況調查報告
73.3%的教友沒有經常讀聖經
73.3%
而每星期讀少過一次的主要原因
都是忙 佔了43.1%
沒有養成習慣
同樣都是
懶惰都是有這個因素
而在2016年基督教出版聯會
做了一個基督徒閱讀習慣問卷的調查
大約一半人每星期只花三個小時去看書
香港人的看書每個月的中位數是三本
每個月
而基督徒是一年裏面只看五本
所以基督徒看書閱讀
真是很大
和我們香港人看書的中位數
是很大的差別
所以這個都是我們需要去留意
承浸弟兄姊妹的讀經習慣是怎樣呢
我們仍然有盼望
否則我們都不會做這個樂享聖賢
仍然在建立中
所以我們來看幾段聖經
如果看到的話
我們一起去開聲讀這幾節聖經
祂們的眼睛明亮了
才認出他來
忽然耶穌不見了
他們彼此說
在路上他和我們說話
給我們講解聖經的時候
我們的心豈不是火熱的嗎
耶穌對他們說
這就是我從前與你們同在之時
所告訴你們的話說
摩西的律法
先知的書和詩篇上所記的
凡指著我的話都必須應驗
於是耶穌開他們的心竅
使他們能明白聖經
我們讀完這個
又對他們說
照經上所寫的
基督必受害
第三日從死裡復活
並且人要奉他的名
全悔改赦罪的道
從耶路撒冷起直到萬邦
你們就是這些事的見證
剛才讀的一段經文
在路加福音24章最後一章
我們看到路加福音
然後下一卷的書是什麼書卷
路加福音之後是什麼書卷
是什麼書卷
約翰,之後是《使徒行傳》
很奇怪
在路加約翰《使徒行傳》裏面
第一章都有提到道
路加福音第一章第四節
所學之道
然後約翰福音第一章
很明白
第一章第一節大家都會背
有三個道
然後到《使徒行傳》的第一章
都說我已經作了前書
《使徒行傳》是路加的下集
都說到前書
書這個字都是說到道
所以這個道已經貫穿了
幾本書的第一章
而路加福音的第一章
說到所學之道
然後路加福音的第二十四章
也是最後一章都說到道
或者神的說話
所以剛才讀的一段經文
也是二馬五師路加福音
獨有的段落
它的焦點都是在神自己的說話裏面
所以今天我和大家去看
《打開聖經兩熱生命》
都是從神的說話
Logos的入手點來看
其實在上文是說到
一班婦女帶著預備的香料
去到墳墓裏
怎知見到一個空墳
忽然兩個天子就顯現
告訴他們
為什麼你們在死人裏面找活人
他不在這裏了
他已經復活了
正當那日
這個門徒裏面有兩個人
就愁眉苦臉
收拾了包袱
既然我們跟著大佬
跟著耶穌基督
我們本來以為他帶領我們
要復興以色列
怎知他死了
收拾了包袱回鄉
很傷心的
很愁眉苦臉的
踏上歸途回鄉
就往二馬五師去
他們一邊走一邊很激烈的
去爭論有關耶穌一切的事情所說的話
正在談論的時間
耶穌親自就近他們
就跟他們同行
只是他們的眼睛打不開
弟兄姊妹
今天十點鐘的崇拜
不知對你們會不會很早
我剛才回來的時候
我覺得見到很多人
好像還沒睡醒
可能真的
可能還沒睡醒的時候
我們的眼睛也打不開
眼睛迷糊了
不認識他
所以門徒的眼睛為何打不開呢
為何認不出耶穌來呢
是因為他們從人的角度去理解
弟兄姊妹
兩位的門徒
其實他們不是不熟悉聖經
在路上他們不斷去討論
很熱烈的爭論耶穌說的話
聖經的預言
耶穌的身份
並且做了一個正確的結論
他說在聖經裏面
如果你打開聖經
當然電子版會快一點
但如果我們有聖經版的時間
你打開24章的21節已經看到
他們的神學是非常正確的
他們所立了一個很正確的結論
這個結論在21節裏說
但我們數來所盼望要熟以色列的
就是他
是神學正確的
是對的
他們所知道的認識是正確的
問題是他們總是用人的角度
人的期望
人的觀點
人的框框
去理解關於神的事情
關於耶穌復活的事情
他們沒有用信心的眼睛去看
所以眼睛就打不開
甚至有些的聖經學者說
他們所說的是非常正確
但是他們所說的
只不過是念口往出來
他們所知道的是一些當時基督徒
一些耳熟能詳的術語
或者一些信條
我相信我們浸信會
就少去背信徒使經
我自己的家族是Lutheran
是信義中的
我小時候回教會
一定要背信徒使經
使徒信經
我真的背得很熟
熟到現在我都懂得背
但其實當時小時候
知不知道為什麼呢
可能不太知道
所以在第十九節的下半節
二十四章十九節的下半節說到
他們說就是拿撒勒人耶穌的事
他試過先知在神和眾百姓面前
說話行事都有大能
有些聖經學家說
其實這個是正確的
只不過是某些信條
某些術語
他們背都懂得背出來
弟兄姊妹
今天你的信仰是
以自身的角度去理解
彷彿你自己是主體
神是一個外在的客體
由我們自己去控制去駕馭
人很喜歡將一些東西
去肢解
包括聖經在內
你去肢解
甚至去私有化一些東西
其實當我們如果用這樣的姿態
用這樣的態度去肢解聖經
去私有化聖經的時候
神的話語的時候
其實損害的是我們的靈性健康
難怪我們的眼睛是打不開
即是說我們天天捧著聖經
即是說我們天天研究聖經
研究聖經
究竟我們的態度是怎樣呢
上星期我去看眼科
滴了一些藥水到眼睛的時候
瞳孔就會放大
整天整個眼睛很害怕那些光
一有光就想閉上眼睛
另外看東西是完全蒙的
完全蒙的
看不到的
好像看巴士的號碼
蒙蒙的
當我們自己的瞳孔放大
如果今天我們同樣看聖經
看神的話語
好像是我們自己放大的時候
其實你是看不到東西出來的
是看不到東西出來的
最近看到一段新聞
講到瑞典
瑞典最大的基督教會
The Church of Sweden
東北的神職人員
是用性別平等的語言
來稱呼上帝
包括不再用男性的他
He
和主Lord
而以中性的神God的稱呼
而這個議案已經是
由擁有251位成員的決策機構通過了
並且在明年的5月20日
五旬節假期開始來實行
很多時候是用我們自己的角度
來看神
用我們自己的角度
去理解神的說話
這個是令我們眼睛打不開
令我們眼睛看不到真正的事情
所以用人的角度去理解
第二就是
難以接受復活的事情
其實在聖經裡面
有講到
當婦女去到墳墓的時候
就不見她的身體
然後
指示沒有看見她
在另一段經文裡面
第十一節
在二十四章十一節
她們姐姐說使徒以為是
胡言
都不相信
原來第一批的懷疑論者
竟然是這班使徒
這班使徒聽見婦女說
哎呀不見了
不見了耶穌的屍體
可能這班使徒就說
Nonsense
一派胡言
無稽之談
他們不相信
他們根本難以接受
耶穌復活的事情
什麼耶穌復活
在不是耶穌死之前
已經預言過了嗎
並且預言過很多次
為什麼他們不能夠接受呢
弟兄姊妹今天有什麼
神自己說的話
說的應許
是你不能夠接受的呢
是你難以接受的呢
信仰的路程
聖經一早說
是要付代價
是要走這條十字架的道路
我們命被人攻擊
命被人來插的時候
我們說我們不可以這麼吃虧
我們要怎樣怎樣
但是聖經又怎麼說呢
仍要愛你的仇敵
為他們祈禱
他們越是感恩越
我們每一個信徒
我們每一天都遇到不同的事情
有些逆境的事情
有些順境的事情
我們凡事感恩
我們很難接受
我們難道遇到很不順利的事情
我們也要感恩嗎
聖經說凡事感恩
我們不能夠接受
難以接受
就好像我們難以接受
復活的事情
有些神學家去看聖經
是會將聖經裏面全部的神跡
拔出來的
全部通不過他的大腦
他的理性的經文
以及神行的神跡
全部抽出來
然後抽出來
這一本就是聖經
因為這一本聖經
是能夠通過他的大腦的思想
這一本還是聖經嗎
難以接受復活的事情
丙姐妹
今天可以思想一下
你預計到的是什麼事情
當神在聖經裏面跟我們說的話
是否也難以接受呢
德國神學家
郭華牧師在《獄中書簡》裏面說
基督並非以祂的全能來幫助我們
而是以祂的軟弱和痛苦來幫助我們
我們也難以想像
我們也難以接受
為什麼不是祂的全能來幫助我們
我們現在有病有痛立即要治好
一切的事情
要完全按照我們自己的意思
按照我們自己的人的理解
按照我們能夠接受的事情去做
不是的
如果這樣的話
你是神了
第三
為什麼他們打不開眼睛
認不出耶穌呢
缺乏信心
帶來痛苦的回憶
耶穌對他們說
你們走路彼此談論的是什麼呢
他們就站著
臉上戴著愁容
今天我們回教會
我也發覺
很多人越回越是臉上戴著愁容
不是回完教會臉上戴著
亮熱生命
很開心
很受激勵
很得安慰
心靈整個人都開心
像賣藥的告白
你吃了這個藥
整個人都精神了
不是的
我們也不知道吃了什麼藥
在教會裡面也不知道吃了什麼藥
臉上戴著愁容
缺乏信心
信仰如果從人的角度去理解
難以接受復活的事情
當然也是難以通過我們的腦
我們的腦其實轉數很低
很慢
是我們的笨頭笨腦
只會讓我們失望
挫敗
打不開眼睛
蒙住眼
留下痛苦的回憶
他們是缺乏信心
看不見神自己寶貴的英許
耶穌在這裡要說到
對他們有個責備
第25節
耶穌對他們說
無知的人
先知所說的一切話
你們的心信得太遲鈍
Eugene Peterson的
The Message的版本
這裡說到
笨頭笨腦
轉數極慢
你們為什麼不可以
簡單地相信
先知所說的一切話
就是代表舊約聖經
我們笨頭笨腦
轉數極慢
為什麼我們不簡單
Simply
為什麼不可以
好像一個小朋友
一個小孩子
用一個單純的信心
去相信神自己的話
弟兄姊妹 從人的角度
難以接受復活的事情
缺乏信心帶來的
只是痛苦的回憶
耶穌的責備
同樣是耶穌的呼籲
Simply
Trust Lord
簡單地去信靠
簡單地去相信
弟兄姊妹
今天我們的資訊爆炸的時代
其實也是很複雜
我們看的資訊
是片段式
碎片式
其實令我們很複雜
你根本不會挑選什麼資訊
Simply Trust
簡單地去信靠
門徒為什麼眼睛能夠打開呢
為什麼他們的心靈能夠著火呢
為什麼能夠認出耶穌來呢
為什麼他們的生命不再一樣呢
為什麼能夠立時起身回到耶路撒冷呢
不回鄉了
走這條信仰的路
是一條不歸的路
怎麼可以呢
他們的眼睛明亮了
意思就是打開了
認出耶穌來
記住
這裡有三點
很容易記的
ROB
請問誰的弟兄姊妹
你的英文名叫ROB
有沒有
ROB
一個都沒有
你拿著這個ROB
第一
Remember what he said
和迴想主的說話
迴想主的說話
在聖經裡面說到
他們彼此一路說
在路上
他和我們說說話
當紀念他還在加利利的時候
他和我們說
他們和那班婦女說
天使都和他們說
他們就想起耶穌的說話
從前和你們同在之時所告訴你們的說話
其實耶穌都說了
耶穌都說了
你有沒有迴想他的說話
他都說了
你們不記得嗎
你們要迴想神的說話
弟兄姊妹
建立讀經的生活
習慣可以叫我們常常想起主的說話
在聖靈的工作
我記得李斯敬博士有一次這樣說
他說
聖靈在我們心裡面
聖靈會叫我們想起神的說話
聖靈是真理的教師
會感動我們
教導我們聖經
是
但是李斯敬博士說
你從來沒有讀聖經
沒有一句聖經在你的心裡面留下的時候
聖靈怎樣挖你的東西出來
聖靈都挖不到神的說話出來
聖靈都幫不到你
聖靈的工作叫我們想起神的說話
所以神的話是確實的
神的計劃是必定成就的
Remember what he said
回想主的說話
回想主的說話是確實的
弟兄姊妹
是真實的
如果不是的話
你今天回來崇拜是徒然的
你今天回來小組查經是徒然的
神的計劃
神的說話
是一定成就的
在整卷的《路加福音》裡面
「必須」這個字出現了18次
耶穌未死之前已經三次預言
祂會受難復活
祂說「必須」「必須」「必須」「必須」
神的說話
神的計劃
必定成就
弟兄姊妹
一定成就的
你信不信呢
唯有神的說話
是可以打開我們的眼睛
真正看見神自己
我們能夠回想
我們能夠記得
我們明白
神的話是唯一的途徑
神的話是唯一的媒介
弟兄姊妹
在你的生活裡面
可能在你的學業
在讀書
你的前途
你的工作壓力
甚至你的摘偶
你的婚姻
或者你的家庭
你會想起神的什麼說話呢
還是你一邊想著
糟了不行了
我考不到試
我不合格了
我入不了U
我有很多很多的困難
為什麼不打開聖經
用一個謙卑開放的態度
讓神對你說話呢
打開聖經
他們的眼睛就明亮了
明亮這個字叫打開
神跟他們講聖經
講解又是打開
然後去到45節
講到耶穌開他們的心竅
完全是耶穌主動的動作
不是你打開
是耶穌打開
今天我們用什麼態度
來到神的話語面前呢
謙卑的態度
聆聽的態度
開放的態度
等著你跟我說什麼呢
我就接受
Simply trust
一個簡單的信靠
所以今天你們的手機
純粹都打開
你們都會打開一個app
叫做Openrise
開飯了
我們打開這個開飯
我們就進入去
我們有一個很期望的態度
仔細的研究
親臨這些餐館
來試菜
親嘗這些菜式
看看這些是不是真的好吃
但我們用什麼態度
去打開聖經呢
叫我們眼睛明亮
心裡火熱
有力量來生活和侍奉呢
R是什麼呢
Remember what he said
回想主話
O, open up the scripture
第三
B, being with Jesus
親身的經歷
第28節那裡說到
將近他們所去的村子
耶穌好像還要向前走
第29節
他們強什麼
強留他
耶穌不要走啊
這個態度不錯
在我家住吧
強留他
時後晚了
日頭已經平息
請你和我們住下吧
和我們住下吧
耶穌就進去
要和他們住下
第30節
到了坐直的時候
英文聖經有三個with
Stay with us
Stay with them
然後呢
在這個坐直的時候
又和他們一起
Stay with
今天你就算打開聖經
今天你就算回小祖查聖經
你是查
你是不是with Jesus
你是不是being with Jesus
今天你回來崇拜
你是坐在那裡
你人到了
你的心還沒到
你心裡可能
快點說完吧
11點01分
我們一會又要去吃飯
你的人到了
你的心到了沒有
這個屬靈操練的裏邊
也有一個很重要
你可能上學的時候
你的人到了
你在大學裏邊的lecture hall的時候
你的心沒有到
今天
同樣都是
我們去和耶穌的時候
是不是和耶穌一起
親身的經歷
是很重要的
Being with Jesus
另外就是
他們親身的
來去目睹耶穌
做一件事情
這件事情就是
到了坐直的時候
耶穌拿起餅來
祝謝了
就打開第二托塔門
這是最後晚餐的一幕
多麼熟悉
多麼深刻的印象
這是一個記號
這個記號叫他們回想
復活的耶穌對他們說過的話
親歷其境
這個是復活的耶穌
弟兄姊妹
這個親身的經歷
不是我能夠代替你的
是你自己要親身的去經歷
親身的目睹
純粹的說
純粹的教
是不行的
需要親身的經歷去實踐
才能夠真正明白經文的含義
弟兄姊妹
今天你的信仰
是不是只是依賴導師的講解呢
是不是只是被動的去讀經呢
回到小組
可能
不知道是不是被迫呢
被迫的說給黃牧師聽
說給鄭善芳傳道聽
誰逼你
我們有沒有備課呢
有沒有用信心去讀去解呢
我們讀經的體驗
是來自其他的人
二手的體驗
二手的信仰
是沒有建立神自己的話語
第一身的相遇
第一身和經文來相遇
第一身和文本來相遇
二手的信仰
聖經和生活的結連
難怪我們的眼睛打不開
我們沒有能力
所以弟兄姊妹
門徒為什麼眼睛可以打開
為什麼心靈可以著火
為什麼能夠認出耶穌來
是因為他們回想主的話
打開聖經
親身的去經歷
Being with Jesus
穆勒
相信大家都很認識
他曾經這樣說過
我越來越清楚一件事
人生首要的任務是
在主裡邊得到喜樂
穆勒又這樣說
我每一朝早默想神的話
帶給我心靈很大的悲憶
過去四十年來
我每一天朝早起來
第一件事就是
叫我的靈喜樂和滿足
準備自己的心去面對
每天的考驗
試探和侍奉
是的
原來叫我們的心靈
得到真正的歡樂
喜樂和滿足
是神的話語
試試看
穆勒四十年來
他說每一天起來
第一件事要做的
就是叫我的心靈
能夠得到滿足和喜樂
我相信每一朝早
如果你能夠心靈喜樂
歡樂和滿足
你整天的工作
整天的學習
整天的做人
對人的態度都一定不同
另外在耶利米蘇的裏面
耶利米蘇在極大痛苦的裏面
他將神的話
好像食物一樣吃了
結果很歡喜很快樂
耶利米蘇十五章十六節這樣說
耶和華萬軍之神啊
我得著你的言語
就當食物吃了
你的言語是我心中的歡喜快樂
因我是稱為你名下的人
所以頂姐妹
接下來的落餉盛宴
是一個很好的機會
亦是一個
不是我們孤單一人走這條路
是我們全教會幾千人
一起走的路
落餉
很歡喜快樂
去享受神自己的說話
而神自己的說話
是很美味的
你吃了沒有呢
願意我們都能夠
再繼續來禱告
為著自己禱告
為著你的朋友禱告
為著你的弟兄姊妹禱告
為著你的成長班禱告
為著教會來禱告
盼望你都能夠
同神
不是同我
同神立這個約
神會幫助我們
這張書籤
你撕了這張小的東西出來
放在那裏
這張書籤
就是送給你自己
拿回去
上上的
你都會記得
我們一起祈禱
親愛的天父
我們感謝讚美你
因為你的話語
是我們每日的食糧
叫我們能夠
吃了
得能力
得歡喜快樂
求你幫助我們
能夠落餉
盛宴
在這個宴席裏邊
我們能夠
眼睛可以打得開
我們生命能夠亮眼
以致我們能夠去服侍你
服侍別人
服侍這個世代
求主施恩幫助
奉耶穌基督的名
祈禱
阿門