感恩節馬上就要來到
我想回想神今年在我們教會做的最大一件事情
莫過於就是Shakana Glory Breakthrough的恩典了
Amen
你還記得我們在走投無路的時候
神真的為我們做了一件新事來為我們開路
你知道這些日子來
我到各個不同的地方都在講這個見證
到處跟人家講神在我們教會所成就
Shakana Glory Breakthrough的這個恩典
每次分享聽見的人都覺得很稀奇
因為神為我們所做的真的是
眼未曾見 耳未曾聽
甚至連人心都未曾想到過
Amen
聽起來你知道我們人
常常還是只看重結果
很急的 要看見結果
什麼時候可以開工啊
什麼時候可以完工啊
但事實上神更看重的是那個過程
跟你朋友說神更看重過程跟他說
神永遠看重在這個過程當中
我們可以經歷到祂的信使跟能力
回想從Shakana Glory間諜計畫開始
一直到現在我們中間經過多少的風浪
但同時我們也經歷過多少神的供應跟拯救
所以我常常說
這個過程的本身就是一個神蹟
而你我就是神蹟當中的主要人物
不是別人 就是我們
想想看將來有一天
當這個聖殿建完之後
有人問起說
這個聖殿是怎麼建的
那有多少故事可以講
因為這不是別人的神蹟
這是我們的神蹟
這不是別人的故事
這是我們的故事
你們
跟你們說這是我們的故事跟他說
就好像在今天這段聖經裡面講到
我們看見這位寡婦經歷到神的神蹟
她本來也是在一個走投無路的光景當中
她丈夫死了
欠了很多債
債主來要債
她沒錢還
眼看著
債主就要把她的孩子拿去做奴隸了
就在這個時刻
神為她開了一條道路
神親自供應她一切的需要
但如果你仔細看這段經文
你就會發現
這個神蹟之所以發生
還是有一個非常重要的因素
這個因素就是這個婦人的信心
因為當以莉莎
叫那個婦人去向鄰居借空氣冥的時候
其實以莉莎沒有告訴她借多少個
沒有
以莉莎只是對她說不可少借
這完全靠了這個婦人的信心
她需要憑信心
按照先知所吩咐去借氣冥
回來之後
以莉莎就叫她把油
倒在一個一個氣冥裡面
第六節很有意思說
是氣冥用完了之後
油就止住了
要注意不是油先用完
不是
是氣冥沒有了之後
那油就止住了
換句話說
這完全就看這個婦人的信心了
如果她有信心
她當時借了很多的氣冥
她經歷的神蹟就越大
如果說那個時候沒什麼信心
只借了幾個小氣冥
那她所能夠經歷的神蹟
就是很小的神蹟
同樣的弟兄姐妹
這個原則是很重要的
今天當神要來使用我們的時候
我們所擺上給神的容量有多大
我們所經歷的神蹟也就有多大
我就想到我們教會
正在經過這個鑑定工程
這個工程正在持續的進行
我們當然也渴慕在
這樣一個鑑定工程當中
我們能夠繼續來經歷神奇妙的作為
這個寡婦經歷的神蹟
很清楚的告訴我們這個原則就是
我們給神的容量有多大
神蹟就有多大
所以今天我們若想在鑑定的工程上
繼續不斷的經歷神奇妙的作為的話
那我告訴我們就必須持續不斷的
擴張我們生命的容量
Amen
所以今天早上從三方面
我們要講在哪一些事情上
我們應當擴張我們生命的容量
好讓我們繼續經歷神偉大奇妙的作為呢
第一個
在心智上要擴張容量
跟你們說在心智上要擴張容量
保羅在鑑定中前書十四章第二十節裡面這樣說
我們從來念來
弟兄們在心智上不要做小孩子
然後在惡事上要做嬰孩
在心智上總要做大人
保羅在這裡勸勉我們說
在心智上不要做小孩子
要做大人
要擴張容量做大人
什麼是小孩子
小孩子就是永遠想到自己
小孩子永遠想到要滿足自己的需要
作為一個父母
我請問你
是什麼時候你會知道你的孩子已經長大了
你什麼時候知道你孩子長大
那就是當他開始想到你的時候
以前都不會想到你
什麼時候他開始想到你的時候
你忽然間想到他長大了
當他會買你想吃的東西給你吃的時候
嚇你一跳
他長大了
當他會買你喜歡的禮物給你的時候
你嚇一跳
他真的長大了
因為他開始體貼到你的心意了
同樣在屬靈裡面也是這樣
今天我們是否能夠體貼到
神在我們身上的心意呢
你有沒有想到過
神為什麼花這麼大的代價來救贖我們呢
難道只是為了給我們一張門票
將來可以上天堂嗎
難道只是讓我們在地上過個幸福美滿的生活嗎
難道就是這樣嗎
你可知道神救贖我們自中的心意
是要建造一個榮耀的教會呢
我請問你在聖經裡面
打開聖經
聖經第一章講什麼
第一章講什麼
你應該馬上就回答才對
創造嘛
創造
神創造天地
第一章就講神的創造
那我請問你聖經最後一章講什麼
最後一章二十二章
幾十六二十二章
天上的教會啦
幾十六二十二章第一節就開始講到
天上的教會是生命河水永流的教會
其實我們教會的名字就從幾十六二十二章出來的
為什麼我們取名叫生命河
就是讀了二十二章第一節到第五節
我們就取我們教會的名字叫生命河
可見得神創世以來自中的心意是什麼
第一章講到創造
最後一章講天上的教會
那我請問你神創造世界自中的心意是什麼
是什麼
建造他榮耀的教會嘛
神的心意不只是讓我們在地上
好像只是要得到更多的信徒
或有更好的信徒而已
神的心意是要在地上興起一個有使命的群體
就是他榮耀的教會來影響這個世代
Amen
你知道對我自己來講從教會從第一天開始
我在神面前就有一個心願
那個心願倒不是說這個教會要建多大的教會
因為數字從來不是我所看中的
我在神面前有個心願就是主
但願這個教會在你的面前能夠成為一個器皿
成為一個有影響力的器皿
我在神面前有個禱告
讓這個教會成為一個有影響力的教會
不但影響華人
影響社區
甚至影響整個世界
以前在教會剛剛開始的時候
心裡雖然如此在想
但總覺得那只是很好的夢想
是很遙遠的夢想而已
直到好幾年前
我還記得Cindy Jacob第一次來到我們教會的時候
她說第一次她走進我們教會
在靈裡面就看見在我們教會上面有一個字
那個字就是influence
影響力
我一聽她講
我告訴你當場我的眼淚就掉下來
原來這不只是我心中一個小小的夢想而已
原來這早已經是在神的心意之中
回頭看來我也看見神也定義
如此的一路的正在帶領我們教會
我們教會過去這些年不但在人數上
在事工上快速的成長
我們更是進入社區
跟社區有美好的連結
這次在新聞裡面報告說
在優勢我們的自製節目
Ronnie and Justin
能夠在洛杉磯得到第一屆中美電視節的最佳紀錄片
這是給我們很大的一個鼓勵
這是一個屬於我們自己的故事
Justin是一個從小在我們教會長大一個自閉症的孩子
這個紀錄片就描述這個整個家庭
怎麼樣在各種艱難的環境當中
靠著神一起成長的故事
而當我看見我們的故事
我們的見證
能夠被世人所認同
而且在六部紀錄片當中脫穎而出而得獎的時候
我真的充滿感恩
我就知道影響力已經不再是個夢想而已了
神已經帶領我們走上一條新的道路
所以我們打開一個敞開的門是沒有人能關的
Hallelujah
如果你還沒看過這部紀錄片我真的鼓勵你
有機會上我們優視的網站
或者優視的App去看一下吧
當我們知道得了這個獎之後
我就在夢想有一天
說不定我們以後會製作電影
會得到最佳電影獎
說不定的
你有沒有這樣夢想過
Come on
真的
我們不但在社區當中我們有影響力
我們的宣教、職堂、士工
已經遍佈全世界六大揚州
生命核真的已經流向萬國萬民
神在生命核當中所做的工作
真的超乎我們所求所想
Amen
弟兄姊妹同樣的
今天你是否能夠體會神在你身上的心意呢?
神為什麼賜下諸般的恩典在你身上呢?
難道只是為了讓你生活更舒適一點
只是為了滿足你一些心靈上的需要而已嗎?
No No No
絕對不是這樣的
神在你身上是有使命的
Amen
跟你們說神在你身上是有使命的
你千萬不要以為你不能夠為神做什麼
就像二十幾年前
我們也永遠想不到神怎麼能夠使用生命核
還是想不到
今天我們看見回頭來看神所成就
真的超乎我們所求所想
弟兄姊妹只要你向神有偉大的心智
神能夠照樣使用你
能夠成為神蹟的器皿
Amen
所以在心智上
你一定要先擴大你的容量
第二
在參與侍奉上要擴張容量
跟你們說在參與侍奉上要擴張容量
你知道每一次當我看見
Shakana Glory外面這個聖殿宮城的建造
一天天慢慢的成形的時候
我心中都是常常充滿了感恩
因為我所看見的不是一個建築物的一個漸漸成形
我更是看見神的心意
在我們中間漸漸成形
弟兄姊妹你可知道當你走進這個教會裡面
你正在參與一個榮耀教會的建造嗎
你正在參與這個建造
我還記得有一個故事講到有一個人
到了一個建築工程的工地裡面
他看見很多的工人在忙碌的工作
他就問其中一個說
請問你在幹什麼
那個人說你沒有看見嗎
我正在把一塊磚放在另一塊磚的上面
他就看第二個人說
請問你在幹什麼
第二個工人說你沒看見嗎
我正在建一個漂亮的房子
他又問第三個工人說
請問你在幹什麼
他說你沒有看見嗎
他臉上這個工人顯出格外的榮光
他說我正在為上帝建造一個美麗的聖殿
今天你可知道當你走進這個教會
你不只是在這裡聚會
你不只是在這裡做這個做那個
其實你正在參與一個榮耀教會的建造嗎
所以我鼓勵你
要更積極的參與教會的侍奉
為什麼
因為這個教會
正是你屬靈的家
是你可以經歷神的愛
你可以付出愛
讓很多人能夠享受神愛的地方
你可知道
生命核真的是很大的屬靈大家庭
每一次當我看見這個屬靈大家庭的時候
我都不能不為這個家庭獻上感謝
因為我真的看見在這個裡面
有多少的弟兄姊妹
有捨己犧牲的付出
為了因為他們愛這個教會
為這個教會樂意的擺上
當我看見這麼多弟兄姊妹為這個教會擺上的時候
我就看見神的愛就在我們中間湧流了
第二你可知道每一次你走進這個教會
有多少人在為你擺上
有時候你不覺得
好像你也覺得理所當然就是應該如此
其實不是理所當然
你之所以來到教會這一切都在運作
是因為有太多的弟兄姊妹
無論在台前在幕後的擺上
無論是影音士工
兒童的士工
你知道每個禮拜天有一百多位弟兄姊妹在兒童部侍奉
青少年
我們甚至有點心很重要的士工
點心部
我前幾個禮拜在他們點心部的餐會裡面才發現
我以為只有幾個小小的團隊
有八個團隊在輪流侍奉
昨天我參加一個新人侍奉的餐會
他們也是感恩餐會
才發現照顧新人有七個不同的團隊在
我說天啊有這麼多的團隊
有這麼多人在服侍
不只是這些團隊我們還有多少人
甚至外面的交通團隊
有多少弟兄姊妹在外面默默的服侍
特別冬天到了
很不容易
特別下雨天更不容易
這些人我常常說他們是無怨無悔的擺上來
我常常看見多少弟兄姊妹在教會裡面
就是這樣忠心的
做完一個禮拜又一個禮拜
做完一次又準備下一次
我就想到以前看過的一張卡片
上面畫著一個家庭主婦在曬衣服
就這麼簡單的圖畫
下面一行字永遠做不完
我就覺得教會的服侍就是這樣
真的永遠做不完
一個禮拜又一個禮拜永遠做不完
但明明知道永遠做不完
為什麼還繼續去做呢
我就看見真的是因為有愛在其中
我看有多少人愛這個家庭
擺上自己如此的侍奉
我也看見很多人因為這樣的一個擺上
很多人的生命被改變
多少需要的人群得到祝福
所以弟兄姊妹這是為什麼我特別鼓勵
你要尾聲在教會參與侍奉的原因
如果你曾經因為這個大家庭的愛而得蒙祝福
那你更應該求神擴張你的容量
能夠學習擺上自己參與侍奉
好讓更多人因為你的擺上
得蒙上帝的祝福
你知道今天很多人很怕參與教會的侍奉
為什麼
有些人跟我說怕受傷害
讓我告訴你
傷害只不過是成長的過程而已
不要害怕傷害
傷害是成長的過程而已
其實一個人在長大的過程當中
你怎麼可能不受傷害呢
有多少人在這裡告訴我
你從來沒受過傷害的請我告訴有沒有
保證沒有
我們從小長大的過程當中
我們難免受傷害是一個成長
你真的要接受這個真理
Amen
這是個真理
就好像你騎腳踏車一樣
我請問你騎腳踏車有沒有摔傷過
我請問你騎腳踏車摔傷後你會怎麼說
你會說從此不要騎了
因為會受傷害不要騎了
會不會這樣
不會
你騎腳踏車受傷了
摔傷了你怎麼辦
爬起來再騎
騎到不摔為止
對不對
Amen
你是不是暴君啊
你怎麼那麼殘酷啊
不是因為這生命成長的過程就是這樣
人生的過程就是這樣
同樣在教會侍奉也是這樣
當然我不希望
我絕對不希望你在侍奉當中受傷害
這絕對不是我的想法
但是我也一點不希望你只是因為一點點侍奉的挫折
就讓你放棄侍奉
Amen
你知道我自己在教會侍奉很多年
我從小在教會長大
我真的很理解在教會裡面形形色色各式各樣的事情
可是我也告訴你
我從很年輕就學會一件事情
什麼事情呢
我從年輕的時候我就學會一件事情
我為什麼要因為別人所說的一句話
別人所做的一件事情
就剝奪了我侍奉神的權利呢
就剝奪我侍奉神的獎賞呢
Amen
到底是為誰侍奉
是為我自己侍奉
是為別人侍奉
還是為神來侍奉呢
我要討誰的喜悅呢
人的喜悅呢
還是神的喜悅呢
弟兄姐你真的要明白一件
在你一生當中
神是有個標竿為你設立的
神是有獎賞為你預備的
所以在你一生當中無論有多少的挫折失敗傷害
在你一生當中你一定要知道最重要一件事情
就是要奔向標竿得著獎賞了
Amen
人生的挫折是難免的
失敗也是難免的
傷害也是難免的
但我告訴你
勝過傷害最好的辦法
絕對不是低頭療傷
低頭療傷的結果越看越痛
要勝過傷害最好的辦法
舉目來仰望這位坐在寶座上的神吧
祂是你生命的主宰
祂是你生命的大牧者
祂一生按照祂榮耀的計畫會引導你的
你不要讓你的眼目被這些旁邊的挫折失敗傷害
讓你的眼目偏離
你的眼目定睛在這位生命的
坐在寶座上的主身上
祂在你一生當中不斷引導你向前的
當你的眼目就是在祂身上的時候
祂往前走你也就跟著往前走
祂往前走你就跟著往前走
當你回頭看的時候
忽然間你發現你已經跨越生命很大一波
你已經勝過你的傷害
不知不覺間你已經over了
Amen
我再次說
在傷害當中不是低頭
你越低頭療傷你越走不出去
你只有來注視坐在你生命寶座上的主
緊緊跟隨祂
Amen
全國主幫助我們擴張我們生命的容量
不要容許任何事情來攔阻我們要得到神在我們身上的獎賞
重新尾聲在教會的侍奉當中
一同來建造神榮耀的教會
Amen
第三
我們要在間諜的奉獻上要擴張容量
跟你們說在間諜的奉獻上擴張容量
感謝神Shakana Glory間諜的功臣一直很蒙神祝福
從六月份開始我們動工一直到現在仍然按照進度在進行
我們所等待的鋼架在未來一兩天也會運到
一旦鋼架運到我們就能夠把剩下兩面牆能夠建立起來
然後很快的把屋頂能夠架起來
那麼接下來對我們整個會眾來講
最重要一件事情就怎麼樣能夠償還我們像銀行所借的一千五百萬貸款
而且我們要越快償還越好
為什麼要快速償還呢
因為否則的話將來每年還債的壓力是非常驚人的
財務同工告訴我們按照現代的利率
我們以後每年要償還的本金加上利息是將近一百萬美金
想想看我們現在教會每一年的預算也只不過是五百多萬
將來還要加上還債每年還要加上一百萬
不但壓力沉重而且一定會影響到我們教會所有其他事工的發展
所以我們教務同仁理事會一致的決議我們應當加速還債的一個腳步
所以我們訂立了一個目標
就是希望在兩年之內
就是從2017年12月一直到2019年12月兩年之內
我們能夠先還清一千萬
為什麼訂下這個目標呢
因為當時香港上海商業銀行貸款給我們一千五百萬的時候
在這一千五百萬的貸款裡面其中有五百萬
其實一直都是我們的line of credit
是他們所給我們的line of credit永遠不會改變
一直都是line of credit
另外的一千萬呢
頭兩年也是line of credit
兩年之後就會變成一般的房屋貸款
所以我們感覺若是我們能夠在這兩年之內把這一千萬還清
那麼剩下的五百萬就一直是停留在line of credit裡面
我們以後還債也比較容易而且沒有什麼太大的壓力
所以我們就決定在兩年內
這是我們的目標
希望籌到一千萬能夠還這一千萬的債務
那你說兩年之內要還一千萬是不是有可能呢
首先第一個
債人不能再省怎麼樣
沒有難成的事情
Amen
想想看我們小康納郭第一期籌款的目標是多少
還記得嗎
八百萬
你知道多少時間我們籌到這八百萬嗎
從2015年的6月到2017年6月整整兩年
所以其實我們有兩年籌到了八百萬
對我們教會來講兩年要籌到一千萬
就不是一件不大可能的事情
其次
更何況神早已經為我們預備一個快速可以還款的環境了
你說牧師什麼環境啊
你要知道自從今年年初直到現在
神為我們在矽谷生活的人
預備很特別的恩典
你說什麼恩典我都不知道呢
那也從今年年初到現在
股票市場已經漲了25%你知道嗎
Hello
灣區的房價也已經漲了25%
今天所住的房子無論多麼破舊
現在搖身一變都已經百萬豪宅
如果沒有百萬也差不多百萬了
換句話說現在我們住在這裡的人
無論你擁有的是股票或房子
你的身價都被提升了
Hello
有沒有啊
你有
再換句話說
我們奉獻的能力相對的也被提升了
Amen
不要只想到你身價提升了
奉獻能力也提升了Amen
再加上Shakina Glory
Breaks For Anointing已經降臨了
很多弟兄姊妹都經歷這樣的恩典
你的生意增加多少倍啊
想到過沒有
當我們看見我們在這段日子
短短這一年
我們經歷神這樣豐富在財務上的恩典的時候
難道我們不應當思想怎麼樣來回應神的恩典嗎
Amen
前兩天我想到
這一年真的是
無論在股票房價
神這樣祝福我們的時候
突然想到
哇 上帝為我們預備
我今天很可以講這個還債的事情
因為我知道你絕對有能力的
絕對不是沒有能力的
Amen
神賜上賜恩典給我們
我們真的應該思想怎麼樣好好回報
而且我常對你們說
趁股票價值高的時候
就要趕快奉獻
免得一跌你後悔莫及
真的
我這個Prophecy都很準的
我告訴你
你要快一點
所以我們會在12月3號
就12月第一個禮拜開始
我們就會為Shakana Glory第二期的籌款
我們做認線的工作
請你回去想想看在未來兩年
你願意你也可以為Shakana Glory
奉獻的金錢的數字有多少
12月3號開始你可以
憑信心認線你也可以直接奉獻
Anyway我們的目標就希望在2019年12月
我們能夠籌到一千萬的現金
當然要鼓勵你
若是有能力越早奉獻就越好
好讓教會不再被債務所捆綁
而能夠在神的國度裡面
更多向左向右來擴展
能夠進入神所為我們預備命定的地界裡面
Amen
第二年我再次說神在地上的一個心意
就是我們在這裡建造一個榮耀的教會
而今天神也在尋找和神心意的器皿
來成全祂的心意
求神幫助我們整個教會集體性的
讓我們願意同心合意擺上自己
就好像那個寡婦一樣
她所經歷的
我們給神的容量有多大
我們所經歷神的作為也就有多大
什麼時候我們教會能夠整體性的
擺上我們自己被神所使用的時候
神就能夠使用我們成為神跡的器皿
叫世人看見就歸榮耀給神了
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再次來到你們現場
我們的感謝跟讚美
謝謝你讓我們在這樣一個你榮耀的間店
榮耀教會的建造上我們能夠有份
這真的何等榮幸的事情
再次謝謝你
在過去怎麼樣一點一滴的帶領我們
真的是看見充滿了感恩
好像從一開始生命河流向萬國萬民
只不過是一個夢想
可如今你怎麼帶領我們一步步走過來
好像不再是夢想
真的你在我們中間
是有你的命定跟心意在其中
讓我們心中越來越明白這件事情
越來越能夠看見這件事情
也讓我們樂意擺上我們自己
就算擴張我們的心智
被你所使用
也讓我們擴張我們的容量
投入在教會各樣的侍奉當中
也讓我們在你手中成為合你心意的器皿
在這樣一個世代為你建造榮耀的教會
因為這個世代需要看見你的作為
他們需要看見你的作為
一旦他們看見
他們就不能不將榮耀歸給你自己
我們謝謝主
感謝禱告奉耶穌的聖靈名祈求
Amen