請志會好開心在這裡和大家分享訊息
今天我講的題目是「請信任愛你的神」
請信任愛你的神
為什麼會想起這樣說呢?
因為我們除了經歷了幾個風暴
一塊雲之外
其實我們看希伯來書
無論講的和聽的
都有少少一塊雲的感覺
趁這個機會我想有少少的回應和總結
其實不單止我們破天荒是星期日爆風球
還是連續三次這麼多
其實在整個教會這兩個月氣氛都是在風暴裡面
很多媽媽在冒險當中
我們都看到不知年紀大了
很多弟兄姊妹都是在患病裡面
面對著安息禮拜
簽墨已經很出名了
殯儀館的人都認得我們的童工了
突然間面對死亡
甚至可能很年輕
我們心裡面都有很多的難受
還有很多的問號
而在我們生活當中
其實當我們遇到很多不如意的時候
都令到我們在信仰的歷程裡面
都真的掀起一個大的風暴
我們看到的
是很多弟兄姊妹都會在上帝面前走狂
就是突然間瘋了
很多的聲音比非基督徒多了一個主題
就是指向上帝
就會問神你究竟在哪裡
為什麼你好像不理我的
甚至有些弟兄姊妹覺得上帝從來都好像沒有愛過自己
又或者他們會說我沒有經歷過神的
我們一些年輕的組長或者核心
聽到這些聲音的時候
他們的反應是很憤怒的
很生氣的
就會覺得搞錯啊
你怎麼會這樣
他們不可以這樣說話的
其實他們真的經歷過
他感恩的時候說得很好聽
現在又這樣
我很明白的
我也曾經年輕過
我們突然間好像愛心塞了這樣
心裡面有多大的覺得為什麼會這樣
不過不知道是不是老了
我不用這麼擔心
我不是說你
我覺得自己老了
在這段時間裡面遇到很多這些問題的時候
心裡面突然間有一種新的感覺
就是很心痛
我不知道你們是否明白
因為看到那些弟兄姊妹其實大家都很愛主的
但有時候我們真的會遇到突然而來的風暴
我們真的有一點招架不住
看到他們在哭泣在問的時候
但是很覺得自己其實真的無能為力
不知道可以做到些什麼
弟兄姊妹
今天我想提醒大家
我們2017年的主題是主必快來
為什麼會這樣呢
是因為你還記得我們這幾年
我們一直做基督徒的時候
我們覺得氣候是轉變了
外面的壓力很多
我們自己生命的歷程也遇到很多的問題
我們都很容易會在問上帝你是在哪裡的
但是面對著末世這個課題
我再次提醒弟兄姊妹
我們知道末世的時候
那個景象就是這樣的
絕對不是風和日麗的
一定是越來越黑暗
越來越多壓力的
希伯來書是一卷寫給受著壓迫
受著困惑的一班信徒
在第二章第一節裡面
他很清楚地提醒我們
我們要鄭重地去理解我們所聽到的道
為什麼呢
因為當逆流而上的時候
我們很容易被這個壓力
被這個洪流
將我們沖散了
沖走了
希伯來書寫給誰看的呢
一般傳統上就是說
一班已經信了主的猶太的基督徒
他們大部分都很熟悉
新舊約之間的關係
所以作者用了很多他們熟悉的言詞
來告訴他們知道
信耶穌是一條新的路
和旁邊的人說 信耶穌是一條新的路
遇到困難 遇到壓迫
遇到不明白的事
不要輕易地走回頭的路
事實上我們很明白
當有困難的時候
信耶穌都這樣
不如拜以前的神
你和我都曾經在信仰上想過後退
但是在希伯來書
我們現在已經說了十章
頭十章裡面
為什麼重重複複
你看到這個說的差不多
那個說的差不多
是因為作者很想我們明白
原來我們這條新的路
由耶穌基督開出來的路
是很重要的
耶穌基督的超越性
我們要深深地去緊握
你才可以走到尾的
他說耶穌基督是那位大的祭司
而且祂是永遠做大祭司的
你只要向祂求的時候
你一切的問題 一切的罪是可以被赦免的
最重要的是
祂是那個很有效的祭物
不用再帶一隻牛
帶一隻羊來教會了
一次的獻上
是有永遠赦罪的功效
我知道信了耶穌幾年的人
就不太理會這個題目
因為我也知道
信耶穌就赦免了一整年
特別是上了栽培班的那些
就會覺得這件事很簡單
但是我想你今天
從一個比較認真的態度
去想想這個罪的問題
是不是你信了耶穌
罪就不關你的事
某程度來說
罪在你的身上
是不應該再有捆綁你的能力的
如果你靠著主的話
但是為什麼這麼多時候
基督徒仍然在罪裡面去掙扎
甚至有人會犯罪離開教會
得罪神又得罪人呢
是因為大家不要輕忽的
罪是有罪終之樂的
對於我們這群戒了罪癮的人
他是仍然很吸引的
就好像戒毒的人
他是不可以去接觸毒品的
因為一碰到
他們很多時候都會翻頭的
犯罪是會帶給我們有罪終之樂的
昨晚我們在尖沙咀吃飯
一出來的時候
就突然間嚇一嚇
我偷偷的差點撞車
因為有很多蛙鬼
撲出來嚇著我們的車
很熱鬧的街道
裝作各樣的鬼鬼怪怪
然後一群人上了電單車去奔馳
說真的 蠻有型的
你有沒有想過我們的頂尖姐妹
特別我們今天是午堂
有些家長在這裡
你有沒有想過你的子女
從小就放在教會裡面
教了他們所有東西
現在我們又給他們一顆糖
又教他們萬聖節不要玩
現在很OK的
沒問題的
但是當他們長大
當他們在這個世界的時候
他們見到 嘩
你多好啊
媽媽叫我扮天使
不要扮魔鬼
我們多好
一群天使在踩斷車子飛馳
沒見過
小時候你叫他不要去海洋公園
他沒有什麼
因為他都沒有錢
現在你叫他不要去海洋公園
嘩 都是一個很大的鬥爭
罪呢
原來是要令到我們有一時的快感
對我們來說是很有吸引力
另一個問題就是內疚感
不過他很靚
他會用盡內疚的感覺
在你軟弱跌倒的時候
你忘記了耶穌
你忘記了這個一戰上就永遠有效的基督
你覺得自己是不配去親近的
你覺得
唉 我不好意思
回去再找神
很多在軟弱跌倒的弟兄姊妹
為什麼我們說我們都要保持在他們身邊
做他們的朋友呢
因為當他們回頭的時候
他不跟你有一個關係
他回不了你的小組
他不知道怎麼踩進來這個地方
新朋友反而無所謂
我為什麼不見了一年呢
我為什麼不見了兩年呢
我怎麼解釋我再回來這裡呢
弟兄姊妹
我們是需要小心罪疚感這個問題
在十字架救恩裡面
耶穌基督已經是解決了罪的困鎖
罪在你的身上其實功效很低
耶穌基督已經得勝一切
受了浸的一定背過這節金句的
請你讀出來好嗎
一二三
我們若認自己的罪
誠是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
這個是真實的
所以弟兄姊妹
在教會在信仰裡面
罪真的不是一件很大的事
因為只要你願意認罪
你就可以得到這個赦罪的功效
它不是一個絕症
不過
很坦白
為什麼很多人都在這個問題上出現問題呢
是因為我們中文的翻譯
很多時候有些語病
我們經常說上帝愛你
祂對你是一個無條件的愛
就令到我們有時以為
我可以任意妄為
我做什麼都可以
這個無條件的愛
如果我想講得清楚一點
其實祂只是在講上帝的愛
是不需要你用條件交換的
祂愛你
祂就愛你
無論你什麼樣子
無論你犯多少次錯
其實祂都愛你的
你有沒有想過
在地獄裡面那班人
上帝都愛他的
可能你不是這樣想
你以為在天堂那些
就是上帝愛他的
在地獄那班是上帝不愛他的
不是的
上帝是仍然愛的
只不過是這一班人
他們不願意愛上帝
所以認罪和悔改
是進入救恩裡面
一個很重要的觀念
你如果不能夠悔改
就是說你不能夠
回轉離棄罪惡
其實某程度你沒有認罪
你沒有真正進入救恩裡面
希伯來書的作者常常提醒我們
我們現在已經是在一個新約當中
在一個因應的時代
在舊約犯罪是要致死的
今時今日我們犯罪的
是來到神的面前
去求祂的赦免
我們就已經可以了
但是為什麼這麼多信徒
都會在這個問題裡面
兜兜轉轉
up and down
做錯了
又再回來
回來又再做錯
原因就是
我想提提大家
我們是哪一類的基督徒
在這個會末的憲制裡面
其實有不同的人
是進入了不同的院
很多人信耶穌
其實和拜神是沒有分別的
求平安
只不過換了個名字
就叫耶穌
所以大家都會覺得
回來崇拜坐一坐
放兩元三元
我叫做有些奉獻
就好像買個橙一樣
大家覺得感覺是良好的
但是信了主之
久一點聽了崇拜久一點
就覺得我要多做一點事
確保我是一個好的基督徒
所以大家都會走向侍奉我的位
但求一官半職
是很多基督徒的心態
為什麼要有名牌
為什麼要穿衣服
是因為這樣才顯得我和其他信徒
有些等級上的分別
這是不是你的想法
很多時候弟兄姊妹
以為我們在侍奉那個行列裡面
最重要有資格
就參加這個侍奉人員祈禱會
我就覺得自己是好的了
我們常常花很多時間在祈禱
讀經
我們生命的服侍
去做成一個
好像一個祭司一樣
有些特殊的地位
確保自己是一個好的基督徒
就已經OK
但你有沒有想過
原來這一切
你都只是活在聖所當中
你未進入到一個真正的安息裡面
我們來了長沙灣
就開始有些感覺的
因為每個星期
有幾百個信徒在我們當中
遊來遊去的
一段時間他們就會覺得
我都想停留在千墨了
不如我們就入小組
我們是非常之歡迎的
但我都很坦白
組長是很有壓力的
有時候我們開會聊天
糟糕了
我來了一個新組員
他組了二十多年組長
很害怕
旁邊的人說
那個是執事
原來執事都可以轉會的
真是很奇怪
執事這樣
上週中堅
你不要以為是一群婦女
我們有一個是傳道人來的
是啊
是不是很害怕啊 組長
是啊 很害怕
但是我想問
為什麼這一群
在這個聖所當中
已經去到一個好像位高權重的地方
他們為什麼會離開
為什麼還要在這周圍流離
有什麼錯嗎
希伯來書的作者就提醒我們
你覺得很沉
但都是真的要說
原來耶穌基督來到
是要將我們帶進一個致聖所的地方
希伯來書的作者說
得安息
在致聖所裏面
只是有一個藥櫃
有一個私人的寶座
你在裏面是享受的
是得安息的
很多侍奉人員就會覺得
真是不太感覺到
哇 敬拜隊
這些多慘啊
跑一點半就在這裏了 聲音都還沒開
就要唱歌了
是不是 比上班還要早
請姐妹
侍奉是要得安息的
你有沒有想過
原來我們說努力去親近主
去讀聖經不是捱的
讀聖經是得安息的
為什麼好像和我們
每一天經歷的事情不是很相同呢
是有些事情我們不是很清楚
所以作者才會這麼沉
這首歌是禁曲之一
大家一定唱得很記得
但是不是真的
在每個狂風暴雨裏面
你是不是覺得神和你同在
在難處低谷裏面
你真的覺得神的恩典在嗎
在你傷心失望的時候
你是不是真的相信上帝愛你愛到底
苦歌唱下去很厲害
四面受敵 心裏作難
你是不是這樣的
是不是真的能夠看你現在面對的困難與苦楚
是自贊自慶
而且會為你贏取將來永遠的榮耀
歌我們會唱 很愛唱
但是當中每一句
是要經歷過很多心路歷程
才得到出來
所以我很欣賞這個作者
寫到一首這樣的歌
請姐妹
希伯來書的作者在第六章一至二節裏面
講了一段我們常常會的金句
他說我們應當離開基督道理的開端
今天你是不是仍然站在開端裏面
什麼叫開端
當我們認識耶穌是怎樣開始的
就是認識信耶穌得永生
信耶穌得平安喜樂
耶穌基督是我們的救主
所以我們有子女的名份
我們同神很好
很開心
好像拿了一張入場券去歷事一樣開心
我們可以自由了
我們什麼都可以自由了
但是為什麼走著走著不對勁
我仍然人生裏面遇到的問題
和那些不信主的其實沒有分別
請姐妹
你有沒有想多了
俗語說不如意事十常八九
跟隔壁的說是八九
就是說我們未能夠離開天堂之前
我們其實遇到不遇的事是很經常的
因此作者說你需要竭力去進入完全的地步
什麼叫竭力
就是真的要很辛苦很努力去做的
這個進入至聖所不是一件很輕散的事
在過程裏面
為什麼會覺得不輕散
不是因為救恩沒有這個能力
而是我們的生命成長
真的需要時間和一些能耐才可以提升的
在這個過程裏面
就是我們學習將耶穌基督成為我們的救主
變成了我們生命之主的過程
不是那麼容易的
你是不是真的那麼聽話那麼信服呢
以致你能夠可以跟從上帝呢
事實上這些說話是難明的
這個道理是不容易聽進去的
我們當中很多已經信了主很久
我們應該是做人師父
但是為什麼往往在困難出現的時候
我們突然間會變回小孩子呢
小孩子是怎樣的
沒有耐性的
只是要自己要的東西
沒有他就哭了
他不會聽你說十萬個理由的
總之他就要他要的東西
我們屬靈生命不能夠長大成人
其實是很難去面對在末世時候那種洪流的衝擊
所以跟自己說
我們要學習
不單止承認耶穌基督是我們的救主
我們更加要承認耶穌基督是我們生命的主
相信祂 依靠祂
這樣我們就會有不一樣的基督徒生活
為什麼一定要進入致勝所呢
是因為在我們人生裏面
我們真的遇到很多苦難
很多挑戰
我們需要來到神的面前去求祂的憐恤
去得祂的恩惠
最重要我們要呼求神成為我們隨時的幫助
為什麼不行呢
有一個問題我們要留心
就是恐懼
其實很多時候上帝是打開雙手
隨時歡迎我們去找祂
只不過我們不想
不想是包括什麼呢
其實都是這個字
是罪
為什麼都是罪呢
因為我們相信耶穌
我們不怕罪
其實很多基督徒是很怕的
除了他因為會犯罪
有惡行
因為罪是阻隔人與神之間的相處
除了犯錯這件事之外
還有一個更嚴重的問題
就是不信服
什麼叫做不信服
你不信服的時候
你就不會跟神去走
你就不會找祂
你就不會聽祂說
所以祂用了什麼方法幫你
你根本都不會接受祂
正如我師母牛腩在基尼神樓沒做很久了
最近在家裡做了
吃了這頂就經常問
那個怎麼弄的
其實不知道為什麼
十幾年來都沒有人信我講的說話
就只需要茄汁和冰糖
說什麼都不行
他們總是要加番茄
用茄膏
又要醃一下 加了鹽 牛肉就死定了
其實我經常都說
是這麼簡單而已
當年我學
我沒見過的
我吃過的
就是那個姐妹臨去加拿大
她跟我說
就是茄汁和冰糖
我就自己去弄了
所以這些姐妹
上帝是願意拯救我們
幫助我們
為什麼我們在那個困難裡面
一時兜轉這麼久
就是因為
我們不能夠完全降服在神的面前
不能夠信任上帝對我們的愛
我們有很多很多的疑惑
你有沒有見過這些圖畫
拯救隊
OK
你看到他
拯救鬼命
插一條繩子吊著他
你信不信得過
舉手讓他抓你上去
但很坦白
我跌倒
包括我在泰國
跌斷腳也好
我第一句說話就是
不要鬥我
為什麼
因為我從來都不信得過你會抬起我
你明白嗎
你扶我不到
你把我跌下去
我就會受得更重
所以我第一句說話
跌倒我第一句說話
不要鬥我
我呼吸一口氣
我還想辦法可以自己站起來
你明白嗎
如果我們不信得過對方
我們是不會將自己交給對方的
學過游泳
見過救生員
我們當初是做情歷的
聖上也說
其實救生員是需要一個設備的
知道是什麼嗎
就是一支大棍
最好就是去到
打暈他
你才好拯救他
因為他拼命在掙扎的時候
就不知道他會出事
連你都會出事
弟兄姊妹
這個像不像我們
我們一開始就覺得上帝不幫我們
我們都向神呼求
但上帝為我們預備了一切
我們又信不過他
於是我們不肯跟隨他
這樣怎麼可以來到私人寶座面前呢
很艱難的
為什麼希伯來書的作者要講得這麼深
是因為我們真的要
很抓緊這個救恩
耶穌基督死在十字架上面
就是要成就救恩
讓我們得到子女的名分
我們不需要透過宗教人
我們是直接跟神見面的
為什麼走來問我們呢
我們真的幫不了你
在苦難 在困難當中
我說我明白你
其實都是有點瑕疵的
我怎麼能夠完全明白你呢
唯有明白你的
是你的上帝
你入到至聖所當中
向祂懇求
這個懇求是什麼意思
跟隔壁說是降伏的意思
唯有你能夠完全去降伏
跟神說我真的無能為力
你搞定祂
如果你不是去到這個地步
你是沒有這個信心
被上帝處理的
當你不能夠被上帝處理的時候
你要脫離困境
就會浪費很多時間
有很多時候
弟兄姊妹見到我們
去年很突然的消息
見到牧師
好像很快
見到牧師好像很開心
他就開心了
我都不知多想退休
見到他的樣子
但是你知不知道
去年的十一月這個時間
其實我們沒有把握
見到今年我的十一月
是這樣的狀態
因為風暴一來
沒有人知道結果是怎樣
究竟要停留多久
要走多久
唯一一件事
我知道的就是一件事
只要全然的依靠主
是瘋是喪
不重要
最重要我們還是主的人
所以當你把自己
完全交給主的時候
讓上帝帶你離開
這個死刃的幽谷
信任是很重要的
什麼叫信靠
我再說
我常常在講道
都提這個概念
就是一個大銀的兩邊
信祂就是信服祂
再和隔壁說
信耶穌就是信服耶穌
沒有其他再多的言辭
可以幫助我們去明白
什麼叫信耶穌
如果你不信的時候
你沒有辦法跟從祂
你也不能夠去享受祂給你
和為你預備的那條道路
事實上這三類的信徒
或者三個
我們在屬靈生命的歷程
我們每一個人都經過
最初的時間
大家都是這樣的
最重要找著牧師
找著組長
照顧到自己
就覺得安全些
我們會找人多過找神
但是
當我們只是在這個狀態裏面
保平安的
你就發覺你是被魔鬼
好像貓玩老鼠一樣
玩到你死
汪汪仔軟弱犯罪
又得罪神的時候
一路一路去打轉
走了一段時間
我們覺得自己穩妥些
但是我們又會
跌入了另一個陷阱
就是馬太福音所說的
山羊和綿羊的比喻
這個故事我常常提醒自己
因為在教會裏面很熱心
很樂意去服侍
逢有聚會都回
是否等於我們已經和神很親近呢
我們知道一定不是
因為很多離開教會
不肯信耶穌的
曾經都是這一班
很熱心的基督徒
當中的分別是甚麼呢
就是究竟你是以上帝為神
還是你以自己為神
很多時候
突然之間我們侍奉
我們喜歡做自己想做的事
無論你說有甚麼意象
有甚麼方向
很多時候我們要分別
是我喜歡做
還是說是上帝喜歡做
反過來說
有甚麼情況之下
我很肯定
那個是上帝對你的呼召呢
有一個秘訣的
就是那件事你不想做
那你就很肯定
所以你問我
到今時今日
我真的很肯定上帝要我做牧師
因為我由頭到尾都不想做
去到今時今日你問我
我都說我寧願回到兒童教會
但是上帝要放在那裏
你明白嗎
當你不想做的時候
你就知道
這個是上帝要你做
然後你要小心
這班山羊都是在侍奉的裏面
但是耶穌說
我不認識你
是不是很可憐
比在外院那些更可憐
那些扔下的小孩就出去玩
去畫畫
現在你花了你所有精力
在這裏忙
在這四面牆裏面
我天天都見到你
比見到我的同事多
是不是等於
這個就是上帝的心意呢
我們要在神的面前
好好地去尋求神思命別
進入至聖所
其實是尋找真正的安息
如果你在主裏面
你去經歷到上帝的同在
無論遇到甚麼風浪
無論在哪個崗位裏面
你是會覺得輕散的
因為上帝的額是甚麼
是輕散的
當你在侍奉的裏面
你覺得是完全佛力
很不開心
罵爆神的
那你不如不要做了
兄弟姐妹
綿羊是甚麼
綿羊那班人
連自己侍奉了耶穌都不知道
耶穌稱讚他們的時候
他說
我何時有給水你喝過
我何時有給食物你吃過
耶穌我見不到你
他眼前是見不到耶穌
但他心裏面
卻單單見到耶穌
耶穌的愛
耶穌的教訓
在他生命裏面已經交融了
所以他去服侍的時候
他根本是充滿著愛
他不是刻意做給耶穌看的
耶穌你見到我嗎
你明白嗎
當我們這樣去
和神一起同行的時候
你的基督的生命
是輕散的
是安息的
然而在整個過程裏面
很坦白
這是一個叫靈命塑造的過程
由外院進到致聖所
可能不是一朝兩日是可以達成的
但弟兄姊妹
我要提醒你
沒有人會為你這個素靈生命
去負責任的
你對你自己才有責任
和教友說
你要負責任
你要為自己負責
因為我們信了耶穌之後
我簡單地說
如果我有新心靈
是一個人
這樣叫一個全人
我們各方面的需要
是需要學習和操練
不是坐在這裏
你就自然喜歡聖經
很多人上了課
很多年都不喜歡看聖經
有些看了都不明白
為什麼
因為在罪裏面
他和上帝隔絕的時候
魔鬼根本就蒙騙著他
你打開聖經
你根本看不明白
打開聖經
你會睡覺的
這個是魔鬼的工作
所以我們在行為上面
是需要好好地操練自己
組長
你就有這個責任去操練你的組員
你明白嗎
讓他們能夠突破
讓他們由不想讀聖經開始
他慢慢可以讀
他不想侍奉的時候
他慢慢可以侍奉
這個是我們的工作
但在心靈裏面
實際上我們需要上帝很多的愛
怎樣能夠信任神
是因為我們經歷了上帝的愛
當中可能需要很多的意志
但是我們熟練生命
一定要吃靈糧
神的話語是乾糧
是難讀的
但我鼓勵你
難讀就讀多幾次
希伯來書很難讀
是的
讀多幾次
一章一章讀
看不明白
整卷一起看
很坦白
我整個感動都是因為八號風球
在家裏沒事做
我就一天看完整卷希伯來書
看完牧師給我的四本書
是這樣翻開來看
跟著跟女士一起看
女士說原來是兩回事
是的
讀吧
聖靈在這裏
祂一定會幫助你
起碼能夠拾起你適合的靈糧
幫助你長大
弟子們
事實上我們面對的問題很多
我們也有很多方法去幫助自己認識神
讀聖經是一個問題
你說讀聖經很困難
其實教會也有很多另類的聚會去幫助大家
經歷神的營會
我鼓勵你盡量來參加
兩個下午的時間
晚上就幫助你能夠去品嚐
感覺上是上帝的實在
當中要處理的是很多罪的問題
罪是讓你和神隔絕的
如果我們不能夠正視罪的問題
你是很難經歷神
但是到一段時間
你發覺你重重複複
去了幾次都搞不定的
我鼓勵你要去如實去參加
這個生命成長營
因為二級的時候
是會再深入一些
去找我們生命當中一些隱蔽的問題
有組員的見證分享
就說我終於來到這裡
我找回那條鎖匙
原來我們生命中有些東西
我們是想著不想處理
有些東西我們只是不見了那條鎖匙
所以我不知道是什麼問題
但我總之就不開心了
唯有在上帝裡面安靜
打開我們的心
給自己只是兩個下午的時間和晚上
讓上帝幫助我們
打開這些暗室
清理裡面的垃圾
根據我們這個靈命Show造型
其實我們都花了很多時間去想
究竟一個人在成長的時候
有些什麼進路
這是我設計的時候的得著
六方面的
為什麼會出現呢
是因為你和我是完全不同的
你和我的學習模式都不同
有些人看聖經就覺得
上帝的話語真的幫到我
但是這一類的弟兄姊妹
照我眼見的統計
十個裡面有兩個左右
大部分八個就是說我還沒看就要睡覺了
你明白嗎
所以如果你拼命在神學院裡面
繼續在那裡鑽研
其實你是每一天回神學院睡覺的
就不是在那裡讀聖經的
有些人是需要在人際關係裡面去被操練
有些人可能要去經歷聖靈
將那些情緒那方面去釋放
以致他能夠更加去經歷神
究竟哪個進路適合你
我們不能夠代理答
給自己兩天的時間
在神面前好好地尋求
然後請你開步向前走
事實上要離開基督道理的開端
這是一個命令
為什麼希伯來書的作者
他用這麼重的語氣去說你們應該
並且說你們要竭力
原因你讀下去
在第六章你就找到
第六章第十章有兩段經文
重複提這個問題
就是原來未信主的人
他們去決志信主
你說很艱難
是的
但是不比一些已經信了主
他們蒙了光照
嘗過天恩的滋味
連聖靈都經歷了
又知道來世的結局的人
他到頭來都選擇離棄神
這一群人的境況是更加可憐
他們如同猶大一樣
是出賣主
將耶穌重釘十字架
有什麼可以將這一群人能夠回轉呢?
我們說我們傳統靠自己讀聖經的
我們沒有經歷神的
那你經歷了神你就會回轉
但是已經經歷了神的了
但是你又再離開了忍受
有什麼可以再幫到你?
在第七第八節是令我們很吃驚的
因為那個情況
他說就好像一塊地
應該就應該長這個蔬菜的
誰知道他就長了荊棘和窒泥
那個結果是什麼呢?
被廢
近於咒座
結局就是焚燒
看到這裡
心真是沉一沉
在跟女兒聊天的時候
我也感恩信讓我們看到一樣東西
農夫在什麼狀況之下
會燒這塊田的?
種不到東西
那為什麼要燒它呢?
如果廢了就不用理它了
原來我們看起來好像很恐怖的
被廢、咒座、焚燒
正正是因為農夫要重新用這塊地
什麼叫火燒旺地?
就是把它燒了之後
就可以把它再翻土
那些荊棘窒泥反而成為營養
重新再挑灌這個地
其實它還可以更種的
所以弟兄姊妹
不要以為你在大患難裡面
也不要以為那些離開了教會的弟兄姊妹
是沒得救的
上帝是不會放棄他們的
所以組長
我不管多少次
剔不剔除
離開小組
不要放棄他們
不要宣佈他們不屬於你
上帝沒有放棄他們的
這個僅於咒座
其實可能這些苦難
這些流浪的時間
是上帝要它翻土
它還可以迴轉的
只要有你在它身邊
所以很多青少年在這裡長大
可能他們又會離開
我一定做一樣東西
在他身邊我一定擺馬在當中
你明白我的意思嗎?
一定有些弟兄姊妹我會放在他身邊
讓他們有一天突然間
他想找回上帝的時候
還有弟兄姊妹可以帶他回來
因為如果你不明白
離開了教會的弟兄姊妹很難再回來
離開了小組的人很難再回來小組
因為他覺得大家會不喜歡他們
我知道大家不會
但是沒辦法了
他們覺得
所以我們需要彼此同心協力
怎樣來都是去挽回
因為小組這麼重要是因為
我們要彼此相顧
激發愛心
勉勵行事
原因
你需要我扶
同樣我都需要你扶
我小時候十二歲受折磨
我有一個很聰明的立志
或者是懇求
我跟神說我想嫁一個牧師
這是我的志願
不過我沒有寫出來
為什麼呢
因為我知道自己貪玩
我小時候是一個比較活潑的女生
現在好像不太活潑
真的老練了
我很怕自己貪玩
我很怕自己要拍拖之後
我會不信主
最初想想嫁一個信主的基督徒就可以了
但是想想死了信主之後可能不愛主
想想嫁一個愛主的基督徒就可以了
想著想著真的不是了
不如索性嫁一個牧師
因為他應該會耍我
讓我不會離開主
弟兄姊妹
原來我們彼此要相顧的
今天
你看看你旁邊那個
大家選了位置
其實大部分都坐得差不多
當他不回來的時候
你會發現他的缺席嗎
還是說真是好了
馬上霸佔了他的位置
是不是這樣想的
神說我們要彼此相顧
唯有在末世的時候
我們互相看著
齊不齊整整
有沒有人漏了
這樣我們才可以面對
這個日子的挑戰
不要停止聚會
不是因為一定要人齊回來
是因為我們互相結連了一個救生圈
一個救生網
少了一個那裡就崩了
我在中二的時候
不是 我說中五
我們有一個同學的弟弟
就是因為跳彈床
跌了下來
所以全身癱瘓
中二很帥很帥
運動很帥
為什麼出現這個意外
是因為小時候還記得玩彈床的時候
為什麼
所有同學都是圍著的
圍著做什麼的
是不是
就是說萬一他跌的時候
大家頂著他
大哥是這樣說的
當有人跳過來的時候
人會怎樣
就會害怕
真的害怕
這個意外就是這樣發生的
就是因為一跳
就是太厲害了
一跳跳太高
一踩歪了角度
但是負責說的
就是害怕
一害怕就會怎樣
就退後
他就整個彈了下來
這樣就全身癱瘓
兄弟姐妹
今天我們回小組也是
不要退位
你走了
就是有一個缺口的了
隨時不知道是誰
就是因為這個缺口
跌了下來
我們需要互相扶持
不要讓我們的生命倒退到
去踐踏上帝的愛
因為在這樣的境況
基督徒是很可憐的
我都說了
如果我們遇見事態
被魔鬼攻擊
我們還可以向神求
神你要救我
但是如果你揀選了
被揍了的那裡
誰可以救你
落在上帝的手中
是一件更可怕的事
所以跟旁邊的人說
小組是救生艙的人
當然我盼望你們不要跳樓
但是無論如何
我們真的要站穩我們的位置
好好去照顧我們的組員
一個也不能少
在這裡作者會明白
我們在末世裏面遇見的困難
所以他都沒有逃避
我們怎樣去面對一些苦難
和很不開心的日子
他教了我們幾樣東西
第一樣東西 你要追念往日
為何要寫下得救的見證
蒙恩的見證是重要的呢
在苦難裏面你要記得
你曾經經歷過上帝的恩典
夫婦之間怎樣可以面對到挑戰呢
是因為你記得你們曾經怎樣相愛過
如果你們不記住你們曾經怎樣相愛過
你是很難和諧拍手
因為人生根本是充滿了很多很多的挑戰和困難
所以當我們回望過往
你怎樣去經歷上帝的恩典
是給你有能力去忍受這些困苦的日子
最重要我們要向神禱告
讓我們有一個勇敢的心
為何我鼓勵頂尖我們要學習
去了解這個社會的需要
去回應
去做回基督徒應該發聲的這個功能呢
因為如果我們不勇敢的時候
魔鬼就會食下食下食下
就將整個的氣氛就成為它主導
今天太多內弱的基督徒躲在教會裏面
想著自己愛主就算了
卻沒有勇敢的站立起來
在我們面對著各種的衝擊裏面
只要我們忍耐
我們知道我們是一定得到上帝的祝福的
然而 頂姐妹
我明白在痛苦的裏面就不是說那麼容易
作者他提醒我們
原來我們在苦難當中是有兩方面的功用的
第一他說我們要成為一台戲
叫世人觀看
今天你和我和未信主的人所面對的問題沒有分別
但是唯一分別就是你要告訴世人知道
有耶穌和沒有耶穌的人是有什麼的分別
我探望過一個老人家
她是我祖長的媽媽
她在苦難裏面因為癌症進行化療 很辛苦
消息就來得她很消沉
我就去探望她
我記得我進門口在孟加利醫院的時候
婆婆第一個見到我就很激動
她說 「師母 為什麼上帝不接我走啊?」
哇 怎麼回答?
她說「我都信了主了 為什麼不接我走呢?」
真的不懂得回答
完全不懂得回答
但感恩祭不斷去禱告的時候
我突然衝口而出和她說
「伯母 你現在很重要的
因為你要為你的女兒
為你的子女去示範
究竟我們怎樣面對生老病死」
開口之後 耳朵聽回自己說話
我覺得真是上帝大力
因為她是我的祖長
祖長是比較怕聽焦慮型
很多時候很容易有負面思想
突然間這麼說
伯母的眼睛瞪了一眼
定了跟我說 「看一看我」
接著她說 「這樣也是」
伯母很好 她熬到今時今日還在這裏
在祖堂還很努力地回來崇拜
是很難的
這些不可以讀書學回來
當你痛 當你面對著花了
或者是我們叫生老病死的歷程裏面
但是走在前頭的人
就成為一台戲
告訴我們我們應該怎樣去面對
所以縱然我們今天不知道有什麼的際遇
上帝仍然容許你在這裏
就是要讓你好好活出這台戲
讓世人觀看
第二就是說 原來當我們有這樣的經歷的時候
我們才有資格去陪伴那些受苦難的人
這個是真實的
我有一個很好的課程是關於離婚的
我已經五六年了 我都找不到適合的同工
或者信徒領導來處理
因為大部份我們都是叫做夫妻表面和順
那你帶離婚講座 這個課程是有些困難的
如果你問我裏面的內容
處理的小組 甚至是處理離婚的女人的問題
或者男人的問題
你問我 我有信心大的
但是唯一一樣東西 我不夠資格的
因為我想像得到的
我怎樣講 怎樣教都好
到頭來有一句話一定曬我冷的
你怎麼明白 師母 牧師對你這麼好
是不是 你以為而已
家家有本難唸的經
到牧師可以的時候才和你分享這些故事
所以我沒有辦法帶這個課程的
你明白嗎
今天上帝讓我們在地上有不同的劇本
扮演不同的角色
我們要成為一台戲 讓世人去觀看
讓他們知道原來有耶穌的人
祂在地上所過的日子是不一樣的
我們要竭力保守自己
因為主就快來
既然是這樣的時候
我們更加要用信心去保守
至少自己的靈魂不得救
不要讓這個洪流將自己推到後面
我們失去了這份救恩
請信任愛你的主
你問我 其實不是我的主題
其實是我的結語
多倫多前書十章十三字
它說 你們所遇見的試探
無非是人所能受的
臣是信實的
必不叫你們受試探過於所能受的
在受試探的時候
總要給你們開一條出路
叫你們能忍受得住
這句是敢配
大家都很喜歡的
但實際上有什麼可以做呢
我有一點點建議
第一 小心負面的思想
魔鬼好像狐狸精一樣
永遠在你耳邊耳隱隱
不知為什麼在困難中
我們往往會聽到很熟悉的聲音
不過是邪靈的聲音
很多負面思想一直纏繞我們
不要捱打 弟兄姊妹
一定要還擊
一定要去奉耶穌的名
去叫祂收聲
拿走你的聲音離開你
我們要用宣告式的禱告去代替埋怨
宣告上帝在你生命當中有主權
宣告上帝對你的愛
宣告上帝明白你的需要
另外勇敢一點去向上帝求
我見到很多弟兄姊妹很客氣的
不要這樣說 好像很壞似的
回復一個小孩子的心
向著爸爸媽媽
要什麼就要什麼
爸爸媽媽不給另一件事
我們面對著上帝的時候
應該很具體
很仔細地跟神說
如果你問我
我真的祈禱很久了
我很怕痛
所以不想痛
是我人生很大的主題
告訴上帝
上帝是有恩典 有憐憫的
祂會幫助你
但我都說了
上帝為什麼不聽
不知道
你不要問我
你繼續問神
如果你覺得自己問神不夠
我歡迎你坐在前面的座位
今天我都說了
不要坐在後面
不要坐在後面埋怨
不聽上帝的道
坐在前面
就對著上帝說
你搞定我了 上帝
就讓上帝拿支棒打暈你
那祂就可以帶你走
為什麼呢
我們要憑著信心
來相信上帝
不是用口說的
我在中堂都說過
So what
粗俗一點說
縱然今天我們真的遇到的事
是不合理
是招架不住
但是我們的指望
真的不是在今生
致死忠心是在說的
為什麼要經常說耶穌基督
你知不知道連上帝的兒子
去釘十字架之前
他都跟神說
你可不可以拿走那個虎背
連我們的主
都經歷過這些掙扎
這些呼求
祂就是告訴你
你向主呼求
上帝一定有能力
帶你離開這個死刃的幽谷
要安然進入至聖所
享受上帝的同在
就要學習信任
無論你遭遇什麼
上帝仍然是愛你的
將你自己的主權交給祂
放鬆自己
被水浮起
被這個救生員
拖你離開現場
越在掙扎
越在問為什麼
還要查對方的身份證
你就淹死了
你明白嗎
讓我們在神的面前
真的做一個聰明的人
學習懂得向神呼求
學習向魔鬼勢怒
學習勇敢地
在這個地上
去榮耀上帝
Amen
我們在禱告中
也要去沉澱一下自己
可能在我們當中
有些姐妹都是在困難的裏面
在病痛的裏面
在哀傷的裏面
我鼓勵你真的開聲
去向上帝呼求
讓上帝的憐憫
恩典
真的臨到在你的身上
我們當中可能有些
頂尖姐妹信了主很久
你仍然是停留在外院
或者沉醉
有一官半職的境況
我鼓勵你謙卑
來到神的面前去降服
問下神的心意
主啊你要我怎樣
來到下去侍奉你呢
讓我們真的活在一個神同在的境況裏面
享受真正的安靜