經文讀完了,讀完這十字八字的經文
不如很簡單的問題,你告訴我這段經文說什麼
信心
有一句話,重複又重複,重複又重複的是什麼?
信心沒有,行為是死的
所以今天講道的題目叫活出信就是這個意思
如果我們的信心不能夠活出來
其實你的信是死的
好了,今天我們會將這段經文分開三個部份
有三個很簡單的要點
你就知道我想講的內容是什麼
第一段要講的就是第十五至十七節
這裡在講什麼呢?
原來那時候耶路撒冷教會有一些狀況
那個狀況是什麼呢?
有一班人赤身露體,又缺了日用的飲食
什麼叫缺了日用的飲食呢?
今晚有沒有人還沒吃飯的?
你是不是缺了日用的飲食?
又不是,未至於吧?
當我們講缺了日用的飲食
不是說那些人連續三十個小時不吃東西
不是說他們今天因為太忙沒時間吃午餐
或者沒時間吃晚飯
而是在說有一班人
其實他們每一天都不飽
每一天的日用飲食
就是每一天都不夠
有一天可能多一點,有一天少一點
有一天有麵包,有一天有碗飯
在說的是這樣的一個狀況
而在說赤身露體是什麼意思呢?
今天冬天大家穿得很密實
但夏天大家都赤身露體
但你想想,那時候耶路撒冷
可能你未必有機會去過
但我想告訴你
在耶路撒冷的冬天其實都挺冷的
耶路撒冷是一個山城
去到那裡,冬天是會下雪的
赤身露體未必是你完全打大赤肋
但在說的就是你只有一件爛內衣
當一個人赤身露體之餘
還欠缺日用的飲食
其實他不是在說一個很...
我沒所謂,吃少一餐半餐當減肥
我們今天就這樣想
你看到他吃少多一餐半餐
分分鐘下次見就是他的喪禮
在說的是生死的問題
生死的問題
而他在這裡說,他說這群是什麼人呢?
若是弟兄,或是姊妹
在說的這群是什麼人呢?
在說的是教會的人
教會的弟兄姊妹
他在說的不是你在街上經過很冷
有個黑衣,或者有個無家者
他在那裡溼溼縮縮,很冷,沒飯吃
伸手出來問你拿錢
他不是在說那些
是在說今天坐在你旁邊的那些
弟兄姊妹
今天在我們這麼富裕的香港
縱然大家也不會承認自己富裕
但我們也不至於窮到餓死
我想香港暫時也沒有什麼人生活在極度貧窮
每一餐都不飽
對於我們大部分,我們是在想今晚吃什麼
不是在想今晚有沒有東西吃
他說在耶路撒冷的教會裡面
有一群弟兄姊妹
他們中間有人赤身露體
欠缺日用飲食
這段經文說得很有趣
他說若是弟兄或是姊妹
當我讀這段經文的時候
我就會想,為什麼無緣無故說弟兄緣又說姊妹
你說傳道人真的有很多東西想,如果這樣也問
但我想告訴你,原來很有趣
你有機會回去查一下整個亞國書
在亞國書裡面不停出現「弟兄」這個字
總共有19次
「姊妹」呢?
一次
就是這段經文
若果有這麼大的對比的時候
我就會問,為什麼亞國寫這段經文會包括「姊妹」呢?
「姊妹」代表什麼呢?
「姊妹」有什麼特別呢?
他說一個弟兄赤身露體
和一個姊妹赤身露體有什麼分別呢?
有
有時候弟兄會選擇赤身露體
很熱就脫光衣服
姊妹赤身露體
其實是一個極度羞愧的地方
當我回想起早期教會在那個年代的世界到底是怎樣呢?
婦女代表什麼呢?
容許我這樣說,今天我們男女平等
可能你的另一半,你的女朋友
比你更加能幹
她做的事情,她可以賺的錢比你更加多
可能她比你還厲害
又不會只有男的去找工作
女的在家裡,現在越來越少這樣的家庭
但是我們回到聖經時代,耶穌基督的時代
到底一個女性代表什麼呢?
女性就是代表若果她沒有男人的保護
其實她是很脆弱的
一個女性是不能夠靠自己的能力養活自己的
你想想一個女性若果她不能夠靠自己的能力養活自己
她也沒有足夠的飲食
沒有足夠的衣服
其實她是一個瀕臨死亡的邊緣
而女性是不能夠自救的
明白當時的處境了吧?
其實是多麼嚴重的
根據我們回看一些教會歷史
早期教會耶穌基督的時代
其實十分之一的人口處於極度貧窮
若果這裡有一百人,有十個
有十個在面對這些問題
諷刺的地方是
第十六節
「你們中間有人對她說
平平安安去吧
願你穿得暖吃得飽」
說了這麼久,聽完這句話
若果是你做Role Play
你會怎樣演繹這句對白?
「走吧,不要搞笑,不要搞事」
可能我們一開始看這段經文覺得挺好的
你祝福她,祝她平平安安去吧
我們現在經常都是這樣的
你走的時候祝福你,祝福你
其實就是「走吧,走吧」
不是,我自己這樣演繹,你們不是的
這裡說了兩件事
第一,就是原來教會的人
他看不看得到她的需要?
看得到
如果他看不到,他不會跟她說
「願你穿得暖吃得飽」
就因為他看見你冷,和看見你餓
但問題是教會的反應只是停了
「你平平安安的去吧」
若果以今天的說話
其實平平安安在那時候
就等於今天我們說祝福你
一句這麼簡單的說話
當我們說祝福你
其實有時候我們都未必真的是祝福你
只是一個口頭禪
不過外面就說Hello和Goodbye
我們就習慣了說祝福你
這句說話本身沒有問題
但若果一間教會對會眾的關懷
只是停響「你平平安安的去吧」
聖經說
「這樣信心若沒有行為,是死的」
第一點,很簡單
只有「講」字是沒有用的
在小組裡也是
我們說我們怎樣愛小組的組員
是沒有用的
要有行為
舉兩個例子
由2014年小弟踏入了同福這個大家庭之後
就開始有WhatsApp的發明
WhatsApp的群組就與日俱增
我曾幾何時有一次數過有60個WhatsApp群組
那60個是正在用的
有些已經quit了
約他們吃飯也開一個群組
結束了就大家走了
那些我已經走了
還有60個
WhatsApp群組有什麼特色呢
除了大家約時間問你到沒有
或者告訴你還有5分鐘,還有10個地鐵站才到之外
其實就是出代討事項
「我今天生病了」
「我行者咬柴了」
然後你就會見到這些東西
是吧
就按你的程度
迫切性
他就會出這個
又或者更多
那其實你看你咬柴咬得多厲害
如果你咬柴咬到三隻手
你斷了腳就有一堆了
OK
當我們每一次打這隻手的時候代表什麼
代表一個Pledge
就是我會為你祈禱
你打一隻手你會為他祈禱
你打三隻你應該為他祈禱三次
但我記得有一次和我自己小組的弟兄姊妹問
我們打這隻手的時候
有百分之幾你真的會有禱告
答案是50
就是如果你打十次,有五次你是會祈禱的
有五次你做什麼
可能我忙著上班,不過夠時間打隻手
不過不夠時間祈禱
我開車,我夠時間打隻手
不過我不夠時間為你祈禱
你明不明白
其實一個很簡單的WhatsApp群組裡的文化
都反映了在我們日常生活裡
我們說多過做
這是不是我們今天的反省呢
除此以外,說一個真實的個案
在2008年小弟在另一間教會聚會
我是一個組長
在2008年
你害不害怕
1月26日晚上10點43分
我真的找回那個電郵
我收到一個電郵
是其中一個弟兄
那個弟兄是有思覺失調的
康復者
他發了一個電郵給我們整組
Dear all
個頭好痛
天國再見
如果你今晚收到一個這樣的電郵
或者收到一個這樣的WhatsApp
你會怎樣
先發一隻祈禱手
頂住
你會怎樣
打電話給他
你猜我有沒有打呢
不痛
去他家
知不知道他住哪呢
你旁邊那個熟悉的
你知不知道他住哪
你最好問他拿地址
我好想告訴你
在那一天
我們整個區
出了去吃飯
吃完飯回到家
他發給我10點多
但我看到這個電郵的時候
已經11點半
我已經回到家
去完街洗完澡
打算睡覺
查看電郵
發覺收到一個這樣的電郵
然後我就好害怕
會不會跳樓
因為他有一個
他之前有些前設
他告訴我
他住那裡有條行人天橋
他在那裡走
有時候他聽到聲音叫他跳下去
真人真事
我就真的很害怕
那天我就再打給那個目者
我說Pastor可不可以陪我去
我只知道他大概住哪條村
我沒有他的地址
然後就叫他找教會
有沒有紀錄找到他的地址
然後我們就去他家
在下面四處看一下
然後上去跟看家說
上去他家看一下
拍門全部都沒有人認
在隔壁的窗
裝一下他的單位有沒有燈
沒有
看一下他信箱裡面有沒有信
到處看看有沒有人掉下來
沒有
等了兩個多小時
在葵芳
繞來繞去
其實我們可以做的事情都做了
後來見到一個警察
我就去備案了
我就跟那個警察說
我收到這樣的電郵
我怕他會出事
留下我的電話
如果有什麼事情
請你通知我
我也將我們
找他找得很辛苦的一句說話
如果你見字就請回
voicemail當然留了
也留了一張字條
放在他家裡面
你想一下
如果有一天
發這個電郵的是你
而你的小組
每一個人只回一隻祈禱手給你
你還會不會留在這裡
信仰不是用來說的
信仰不只是說就行了
當你見到你身邊弟兄姊妹有需要的時候
我邀請你
看看可不可以安排到你的工作
盡量抽點時間
去陪陪那個有需要的肢體
這個才是真正活的信仰
第二段經文
必有人說你有信心
我有行為
然後你將你沒有行為的信心給我看
我便藉著我的行為
將我的信心自給你看
這裡說什麼呢
其實阿國預計
他當有人跟他隔空對罵
在吵架
有個人說
信心這些東西很抽象的
我有你看不到
阿國就回覆他
你給我看你的信心
我便可以藉著我的行為
告訴你我的信心是怎樣
你明白我的意思嗎
對於阿國來說
信心是不抽象的
是很落地的
信心是在我們日常生活的行為可以看到的
接著有一句很特別的說話
當我一直讀這段經文
我覺得第二章十九節是整段經文最難解的
他說你信神只有一位你信的不錯
到底在說什麼呢
你信神有多少位
你講清楚一點
三位一體
我們信的神都只有一位
但其實你想想
對於耶穌時代的耶路撒冷
對於那時候的猶太人
他知道有一神論
但在整個羅馬帝國他是泛神論
什麼意思呢
什麼都是神
看到咪高峰也是神
看到石頭也是神
看到皇帝也要拜
皇帝也是神
如果你對《使徒行傳》熟悉
有一段經文在《使徒行傳》
說當他們去到雅典
如果我沒有記錯
去到雅典
保羅說看到很多神像
其中一個神像是怎樣的
沒有名字的
寫著這個是未知的神
他告訴你原來在一個這樣的環境裏
原來你知道這個世界有一個神
其實已經是有些知識的了
是知道的
然後他說什麼
他說「鬼魔也信,卻是賤敬」
當你知道神只有一位的時候
其實是在說你有基礎信仰的知識
上過確據班
浸禮班都上過了
初信慕道班那些全部都知道了
知道耶穌是誰
知道耶穌為什麼死
知道聖靈是什麼
你知道了所有的東西
然後他說「鬼魔也信,卻是賤敬」
什麼意思呢
我自己的演繹就是
雅各說其實你懂的東西
魔鬼也一樣懂
魔鬼不單止懂
魔鬼懂得害怕
不過你不懂
魔鬼知道
所以魔鬼害怕
但你知卻無動於衷
第二個我覺得在我們信仰裡面
很多時候錯的地方是什麼呢
就是我們只有知
有很多人很醉心神學
可能未必是你
可能你覺得那些人有點瘋狂
但有些人就很想知道
關於多些神的東西
神的東西是怎樣
但他知就算了
他停留在這裡很滿足
不會影響他的生命
我每一次教主的學
無論是年輕人也好成人也好
我都跟他說
這一堂主的學不是只幫你多些知識
是希望改變生命
但有很多人卻是滿足於知道信仰
但那個信仰跟他的生命無關
舉個例子
其實知而不行
這些例子很多
最常見的就是減肥
我都不明白為何有些人真的會買
How to lose 10 pounds in a week
這些是不可能的
你明不明白
你是脫水而已
還要卸掉你原本吃了的東西
很簡單
其實你吃完自助餐上磅
接著你吃卸藥三天
再上磅
那就是10磅
不用三天
即是不用一個星期
很多人都知道
我自己經歷過減肥
又經歷過無端端胖了
在去年減肥的時候
我開始行山
在行山的過程中
最搞笑的是甚麼呢
因為我們在這裡上班
我在後面的山行
我很多時候不吃午飯
就走去繞個圈
Sandra經常看到我
就換了衣服
那時候聽到兩句說話最多
第一句就是
「你不吃東西就行嗎?」
我說「是的」
「吃了東西就沒時間行」
「不吃東西就行」
「很不健康的」
「小心點」
好了
到行完回來洗完澡
在位置上咬麵包的時候
「你行完吃東西嗎?」
「很肥的」
「真的」
那我要見證
說這兩句說話不是同一個同工
但你明白我的意思嗎
其實邏輯是甚麼
吃完行又不對
行完吃又不對
那即是怎樣
不好吃也不對
你明白嗎
她說「你不吃東西嗎?」
「你吃東西嗎?」
其實每一次
有時候我發覺
太多時候我們知道但不做
接著一說到減肥
大家就搬理論出來
又要只吃甚麼
又要不要吃甚麼
又要幾個小時後不要怎樣
但你要留意一下
這樣說而已
先戴個頭盔
大部分理論很精闢的人
都無法減肥
因為她就是這裡說的那些
「知,但不做」
說一個故事給你聽
一個宅男遇上辣妹
這一幅是電影拍下來的
不是真實個案
我不知道你是否自認是宅男
有沒有人舉手說「我就是那個辣妹」
你假設這一對已經成為夫婦
已經結了婚
你知道宅男是傻的
他經常想可以怎樣對老婆好一點
可以怎樣愛老婆多一點
有一天他很溫馨地回到家
抱著老婆的腰
告訴老婆「我愛你」
「為甚麼你要這樣說呢?」
老婆突然說「為甚麼你要這樣說呢?」
「我買了一本書」
那本書叫「How to love your wife for dummies」
他說「我會用心看的」
如果你是老婆你應該會收貨
先天不足,後天起碼將勤補拙
你願意買一本書看
如是者,過了一個星期
老婆滿心歡喜
在想會不會今天回家
已經有Candlelight Dinner呢?
會不會今天回家
已經有很多東西準備了
有一束花呢?
女人真的很豐富幻想空間
每一次吃完飯
回到公司都在想有沒有人送花
各樣的東西就出來了
一個星期
兩個星期
三個星期
甚麼都沒有
老婆說明是「辣妹」
當然生氣
但她按著
然後就去問老公
「這本書好看嗎?」
老公回答「挺好」
「你看完了嗎?」
「看完了」
然後老婆就繼續按著
隔了兩天
有一天老公回到家
老婆在廚房煮飯
在剁肉餅
「啪啪啪啪啪啪」
老公換完衣服
去廁所想洗臉的時候
他看到一幅令他不寒而慄的畫面
老婆將他畢生所愛的所有蘋果、電腦
我想那時候還沒推出iPhone7
應該是不防水的
將他所有東西都拿去浸
浸到爛掉
老公很害怕就大叫
「啊!甚麼事?」
然後膽戰心驚
記住老婆在剁肉餅
膽戰心驚地問老婆
「甚麼事啊?」
老婆跟他說
「我買了一本書」
「我看了」
「我有做」
「你買了一本書」
「你看了」
「你沒有做」
這是信仰
你明白我想表達甚麼嗎?
有時我們的腦知道太多
但我們日常生活卻沒有做到
我們信仰所說的那份愛、關懷
問你,經文可能你識背
章節都記得
標點符號都沒錯
但你沒有用出來
這會否是我們另一個死穴呢?
經文繼續錄
21至26節
這段較長的經文
我想請弟子們再讀
預備,1,2,3
在這五、六節的經文裏
亞葛舉了兩個例子
去說明甚麼是信、行、合、一
你有這樣的信心
你有這樣的信仰
你有相應的行為
他舉了甚麼例子?
阿伯拉罕憲義則
大家都很熟悉
第二個例子是
妓女拉合如何將耶利哥的探子放回去
這些經文背景我不會在這裏說
但當我讀到這段經文
我覺得最有趣的地方就是
為何他要用兩個例子
如果你要去寫關於信心
你要去標榜信心的那種偉大
那種強勁
那種不可思議的能力
你會舉甚麼例子?
阿伯拉罕
你讓我今天做神學院再交功課說信心
我一定找阿伯拉罕出來說
找他來作四千字
一個例子就夠了
高峰
整個以色列歷史裏面一說信心
第一個想起阿伯拉罕
因為他將自己的兒子都獻在壇上
問題是為何亞葛要在這裏放拉合的例子
如果你寫文就知道
這樣寫其實是將那件事混淆了
原本很地道的
原本在說高峰
在說信心有多偉大的時候
你說一個不是那麼強的例子
就將你原本很強的例子拉了下來
但亞葛是否因為不懂寫東西
或者不夠字
唯有多加兩行
為何要加兩個例子呢
當我自己去思考
懂經書也沒有解釋
但我自己去思考消化的時候
我認為亞葛很想藉著阿伯拉罕和拉合的故事
作一個對比
作一個比較
比較是甚麼呢
他怎樣稱呼阿伯拉罕
祖宗阿伯拉罕
他怎樣稱呼阿伯拉合
我經常說
人家做妓女你不用每次都提及
你明白我的意思吧
你見到牧師你尊稱他
就叫他何牧師
每次都加上尊稱
因為那是稱讚他
但如果有一個人曾經犯事
被放監出來
你不會每次都加監等這個字
很不尊重他
為何亞葛在這裡要這樣說這兩個人呢
很簡單,就是要將他們對比
一個是他最尊敬以色列的始祖阿伯拉罕
另一個是一個微不足道愛邦的妓女
一個是男,一個是女
一個是年紀老,一個是青年人
一個是領袖,一個是一個流氓
但最特別的是
這兩個不同背景身份的人
他得到的稱謂
他得到的評論是一模一樣的
他們都是同因有行為的信心被稱譽
亞葛想表達甚麼呢
原來我們的背景
我們的出身
和我們信仰的真實
是沒有掛勾的
你是牧師的兒子也好
你都要因有行為的信而稱譽
你是一個街邊的流浪漢
你是一個吸毒者
你是一個曾經犯事的人
你都是同樣因你有行為的信心而稱譽
很公平
在這段經文告訴我們
沒有說贏在起跑線
對於我們有甚麼提醒呢
有時候我在想我們的生命
我們很多時候會將一些人判了死刑
定了這個不行,那個不行
這個有先天性的缺陷
但聖經說沒有
每個人去到上帝面前同樣平等
今天說這個貼地群體
我很想指出兩件很簡單的事
或者提醒我們
在我們的信仰,在我們的小組生活裏
我們是否只有個「講」字
我們會否有時「講」多於「做」
又或者「講」了不做
又再者我們小組裏經常查經
我們會否有時只懂得查經
但我們沒有用聖經呢
我曾經在神學院有一個老師這樣說
他說「聖經不是用來研究的」
「聖經說他自己是道,道是走出來的」
「你懂得背,懂得解,但你不用」
「在你的生活中彰顯不到那片道是死的」
我很想藉著這段經文成為大家的提醒
讓我們真的想想
我們今天的信仰到底是甚麼光景
若果我們覺得自己做得不夠好,不要緊
繼續努力
由今天開始
當你回覆那隻祈禱手的時候
你用30秒為祂祈禱
你不要欺騙弟兄姊妹說我會為你代禱
但其實說了之後你就忘記了
查經重要嗎?重要到不得了
但查經不是停在房間裏
查完那片道,你要帶到你的生命
帶到你的工作
帶到你的家庭,你的朋友
用出來的信仰才是真實