我在小的時候 我記得常常父母會帶我去公園裡面玩
那在公園裡面其中有一樣我非常喜歡的就是那個哈哈鏡
大家都有照過嗎
那在哈哈鏡裡面我就會看到自己各種的被扭曲的形象
看著的時候蠻滑稽的 然後覺得蠻可笑的
看著就很高興很開心
不過呢 我想假如說真的我就是長得像那個哈哈鏡裡面的那個模樣
我估計我會笑不出來
因為我們都很希望說有一個比較英俊或者是非常美麗的一個形象
以致我們能夠比較有自信的站在別人的面前
我也相信大家有聽過這個摸鏡摸鏡的故事 有聽過嗎
有個人他每天要站在摸鏡面前要問一個問題 問什麼問題
問這個摸鏡 摸鏡今天是誰最美
每個人都希望說長得最漂亮長得最美
而且每個人都盼望說他自己有一面的摸鏡照出來
就是他想要的樣子 他想擁有的最好的那個狀態
其實在這個世界上面我們會看到很多很多的哈哈鏡
就是世俗的眼光很多時候就像一面的哈哈鏡
給我們有不同的形象
而且這個形象往往是欺哄我們的一個形象而不是一個真實的形象
而我們每天都活在別人的眼光裡面
也許在各種扭曲的形象裡面
面對這些時刻被扭曲的哈哈鏡裡面的形象
我們應該要怎麼樣去面對呢
我們有什麼樣的態度呢
我們今天心裡面的那個鏡子照出來我們又是怎樣的一個形象呢
究竟有沒有一面的鏡子能夠真實的反映出我們的本相是怎麼樣的呢
所以今天我們就想從保羅他的經歷裡面來看一下
給我們什麼樣的一些啟發
當然今天我們剛才讀的這個經文只是非常少的一部分
只是保羅的很多的經裡面的一小段
今天沒有辦法說我們很詳細的去看有關保羅的經文
所以今天可能會有點散
那個經文就講到保羅可能不同的時段
他所經歷的某一些的事情
從這些的事情我們來看他是怎麼樣看自己的這個自我形象的
然後他是怎麼樣來看待別人如何看他的
那我們知道在哥林多教會裡面他們會有很多很多的問題
這個哥林多後書其實就是保羅寫給哥林多教會的第二封信
之前有第一封信是哥林多前書
那大家有沒有聽說過問題多多哥林多
沒有聽過
就是哥林多教會很多的問題
就是說這個教會裡面有各種各樣的事情
令保羅非常之煩惱或者非常之頭痛的
在他們裡面很多的問題
比如說結黨
然後他們也有很多的假的教師
也有人犯很多的罪等等
很多的事情就是說這個教會裡面很多的問題
所以保羅希望說寫信警告他們或者勸勉他們
可是寫了第一封信以後他們也沒有什麼好轉
然後保羅決定要親自去到他們那裡
可是去了以後也是沒有什麼好的改變
然後保羅就寫了第二封信
然後希望能夠給他們再有一些的勸勉
在這裡我們來看
其實哥林多教會是保羅所建立的
所以這個教會裡面的信徒應該是很熟悉保羅的
保羅也很熟悉他們
然後在這個教會裡面卻帶給保羅最多的傷害
就是這些他最熟悉的人給他最多的傷害
那這些人怎麼去看待保羅呢?
我們首先來看別人的鏡子
就是這些人他們怎麼來看保羅
他們看了保羅這個形象基本上是被扭曲的一個形象
首先他們從這個外表方面來看保羅
這個經文我們一起來念一下
哥林多後書十章十節的
因為有人說他的信又沉重又厲害直至見面
卻是其貌不揚言語粗俗的
好了保羅曾經寫信給他們去勸勉他們
那他的寫信的那個語氣都是非常的嚴肅
或者說是非常的嚴格對他們的要求
可是給他們真正見面的時候
他們卻發現原來保羅並沒有那麼威嚴
不像信裡面的那個語氣或者是字句表達的那麼有能力有威嚴
所以他們首先看到他的那個樣子就已經覺得
好像跟這個文風不太像
好像不是出自於那個人的
首先是從他的外表他的長相來給他一些的評判
這裡他們用了兩個詞來形容他
第一個是其貌不揚
第二個是言語粗俗
其實在另外的版本的翻譯裡面
其貌不揚其實就是其貌不揚
這可可本的翻譯是其貌不揚
可是你看新義本就是其貌不揚
不過還沒有真正的翻譯到當時的那個最貼近的意思
並不是說他其貌不揚而已
其貌不揚意思是什麼
就是說相貌平平沒有什麼很突出的形象
或者說不是長得特別帥
可是原來的意思其實是有貶義
就是說他長得醜
其實是說他長得醜長得不好看
所以並不是這個已經翻譯的比較文雅一點
沒有那麼重了
只是講他長得醜
而且不只醜還怎麼樣呢
他的這個語言
就是說話
他的那個言語還是比較粗俗
就是好像講話不是太會用一些很文雅的詞
講的那個詞語也不是非常的漂亮
好像比較粗俗一點
所以他們首先對保羅的那個評判
就是從外在方面
我們知道一個人的形象
基本上就是包括兩個方面
第一方面是外在的
然後另一個方面是內在的
那現在他們先從外在來評判保羅
就是從他的外表看得見的
然後就是也聽得見的
就是他的言語來評判他
這些都是外在的東西
你可以看得見的
所以我們可以說
保羅是遭受了哥林多教會的信徒一個人身攻擊
是很嚴重的
這個人身的攻擊
其實是講到他外貌的一個缺陷
長得不好看
或者甚至是長得醜
所以這樣的一個評判本身就是比較惡毒的
好像是對一個人的很無情的一個人身的攻擊
在教會裡面
我們常常看一個人也是這樣子
我們先是從這個人的外表來做評判
我想不只是教會
我想整個的社會的風氣都是這樣
包括你的穿著
你的頭髮
你的髮型
還有你的穿戴
還有你用的是那個蘋果多少的手機
現在可能已經去到那個蘋果X了
如果你還拿那個我不曉得別的牌子那些
可能你拿出來的時候
人家就已經
你是用那個牌子
從很多很多的方面來做一些的評判
這些都是外在的東西
那我們也不應該受這些外在的東西
來影響我們對一個人的看法
那我記得在我讀大學的時候
我們文學院裡面的那個院長
帶了我們十幾個學生
那個時候第一次來香港交流
我還是大學一年級的學生
我在內地念大學的時候
當時我記得是去中文大學來做交流
院長帶著我們十幾個學生的時候
就有本地的一個旅行團來接待我們
那個旅行團
他們就是說有一個導遊在當中
他就來安排我們每天的這個行程
當然這個行程除了帶我們去交流以外
他們還安排了去那個購物點去購物的
那在購物點購物的時候
我就聽到這個導遊跟另外那個店員在說
他們是竊竊私語
指著我們那個文學院的院長說
你看他是文學院的院長
其實意思就是說他穿的那個樣子
好像一個普通的農民一樣
好像是那種
他就跟那個店員說你不需要跟他推銷
他大概沒有什麼錢
然後那個導遊就跟他講
就是說他是文學院的院長
他們就是從那個外在的穿著形象來評判他
我們常常也會在這種的文化裡面
或者在這種的風氣裡面
我們也會這樣去評判一個人
但是保羅他怎麼樣來看自己呢
待會我們再看
除了哥林多教會的信徒這麼來評判保羅以外
他們還有從內在方面來看他
除了外在
內在也評判他
我們來讀一下這兩節的經文
我在你們那裡又軟弱又懼怕又勝戰驚
我們為基督的緣故算是愚作的
你們在基督裡倒是聰明的
我們軟弱你們倒強壯
你們有榮耀我們倒被藐視
其實這些表面上是保羅所說的
其實保羅是複述或者是轉述
哥林多信徒對他的一個評價
因為他們就是這樣看保羅的
說他軟弱
然後說他愚作
其實這兩方面都是內在的一個評判
軟弱就是說他其實在性格方面的一些弱點
非常的軟弱
不夠勇敢膽小
然後怕事
第二就是講到他的愚作
愚作是什麼呢
就是沒有智慧
你長得不太好看也就算了
而且你還蠢
那就很慘了
就是說你根本上就是一無是處了
假如說你長得不好看
那你聰明一點也好
可是保羅怎麼樣呢
愚作
而且又軟弱
怕事
那就真的是一文不值
很慘
這個的評價
從他的外表
然後從他的內在
說他沒有智慧
好了
不只從這兩方面說他不好
還有
說到什麼呢
做事的方式也非常不好
怎麼講呢
我們來讀一下這段的經文
有人以為我是憑著血氣行事
我也以為必須用勇敢待這種人
求你們不要叫我在你們那裡的時候
有這樣的勇敢
因為我們雖然在血氣中行事
卻不憑著血氣征戰
我們征戰的兵器
並本不是屬血氣的
乃是在神面前有能力
可以攻破堅固的引領
這個也是保羅他自己的一個表述
不過呢
從這個表述裡面可以看得出來
那些人說他什麼呢
說他行事的方式
就是憑著血氣來行事
說他屬乎血氣
就是沒有太屬靈
就是你這個人太屬血氣了
不太屬靈
好了
剛才說了
從外貌來講
已經很不好了
然後呢
從內在來講
又沒有智慧了
現在連屬靈也不屬靈
那就真的一文不值了
通常我們說
如果你長得不好看
那你有智慧也行
那你長得不好看
又沒有智慧
那你屬靈一點也行啊
是不是
在教會裡面
你總得要屬靈一點嘛
那現在連屬靈都沒有
又是比較屬血氣的
這三方面的評價
基本上把保羅的
這個的自我形象
已經全部徹底的
踐踏的在地底下了
已經非常非常的低了
我想任何一個人
如果被人這樣評判的話
根本就沒有辦法
抬起頭來做人
可能會找一個洞
會躲起來
不願意去見人
所以你看到
面對那麼多的批評
那麼多的輕視
或者甚至一些的侮辱
只是保羅他的
整個的自我形象
在他們的眼中
已經撕裡破碎了
已經沒有形象可言了
所以這個
他們心裡面的這個鏡子
就是其他人的那個鏡子
已經把保羅扭曲得很嚴重了
可能是世界上扭曲得
最厲害的那個哈哈鏡
照出來的
就不是保羅他的原本的形象
是一個很扭曲的形象
可是保羅他自己怎麼看呢?
面對這樣的批評
面對這麼多的指責
甚至是侮辱
他怎麼看他自己呢?
其實曾經有一個年輕人
他去找一個師父去求教
他就問那個師父說
有人說我是天才
也有人罵我是一個笨蛋
依你看我是什麼呢?
然後這個師父就反問他
你是怎麼樣看待你自己的呢?
然後這個青年
他就非常的迷茫
他不知道怎麼回答
然後這個師父就說了
一斤的大米
在一個的催婦的眼中
催婦就是做飯的
婦女在一個催婦的眼中
她就是幾碗的米飯
如果在一個做餅的師父的眼裡
她就是一個燒餅
如果在賣酒的酒家面前
她就成了米酒
不過米她自己還是大米
只不過在不同的人的眼中
她成了不同的東西
所以同樣你還是你
你有多大的出息
取決於你自己
怎麼樣來看待你自己
看這個圖
其實我蠻喜歡的
這個人他的自我形象
其實在他心中還是蠻高的
可能在別人眼中
他並不有那麼高的形象
不過他很會自我欣賞
而且他還用了一些道具
我們來看保羅
他自己又怎麼看呢
面對這麼多的批評
首先關於自我形象方面
關於外在方面的
哥林多後書五章十六節
這麼寫到
我們一起來念一下
所以我們從今以後
不憑著外貌認人了
雖然憑著外貌認過基督
如今卻不再這樣認他了
保羅他其實是很輕看外在的東西
他對自己的外貌並不是那麼看重
因為什麼呢
因為他以耶穌基督為榜樣
他說其實主耶穌基督也一樣
當主耶穌基督出來傳道的時候
別人也是對他的外在形象
好像比較藐視一點
他說也沒有很華麗的衣服
也沒有很高貴的出身
而且怎麼樣呢
他長得還顯老
其實他明明只有三十歲
別人就以為他已經有五十歲了
所以那些人就說
你還不到五十歲
你怎麼比亞伯拉罕還大呢
其實他那個時候才三十歲
別人已經以為他是五十歲了
他長得那個面容比較老一點
所以耶穌也這樣
何況我們呢
耶穌也是被人用這個外貌來評判他
不過從今以後
人不再這樣認他了
耶穌在剛剛出來傳道的時候
我經常在想
為什麼他道成肉身的時候
不選擇變成一個比較帥一點的人
所以傳福音的時候更有果效
你們覺得呢
為什麼耶穌沒有成為一個
比較更帥一點的形象出現
以致更多的人好像願意來聽福音多一點
因為這個不是福音的一個本質
我待會會再講這個的內容
我們先繼續來看
保羅他自己怎麼來看
從外貌來看
他自己其實並不看重
然後呢
從這個內在方面呢
別人說他很軟弱
不夠勇敢
然後還說他愚作
那他自己怎麼看呢
這節經文說到
我若必須自誇
就誇那關乎我軟弱的事變了
然後還講到說
但我想我一點不在那些最大的使徒以下
我的言語雖然粗俗
我的知識卻不粗俗
這是我們在凡事上
向你們眾人顯明出來的
他看自己其實並不是像那些的
哥林多信徒那樣
看他好像沒有勇氣
也沒有智慧
其實他是智勇雙全的一個人
這是有勇有謀的
在這裡他說要自誇的話
他就要誇自己的軟弱
然後他還說
自己其實不比那些的使徒
其他的使徒要小
我們知道在哥林多教會裡面
出現一些所謂的超級的使徒
他們出來說他們有非常高的智慧
所以他們講福音的時候
他們講話的時候
都是要講很有智慧的
要講那個智慧的言語
所以對比來講好像保羅那套
顯得就沒有那麼智慧了
而且那些使徒他們自稱是超級使徒
而保羅使徒的身份
也受到他們的一個質疑
但保羅在這裡
他自己看自己的身份
其實不在最大的使徒以下
他覺得自己其實還是
還是有一些的身份的
而這個身份不是他自己給他自己的
乃是主給他的
好了
還有
他說如果要誇口的話
當使者主來誇口
那究竟他屬不屬靈呢
這樣子
別人也說他不屬靈
但是他這裡說
如果要誇口的話
我就要主來誇口
那我們常常會聽到一些人
口裡面非常屬靈的
我不曉得你有沒有遇到這些人
你不管跟他講什麼
他都會說感謝主
你跟他講
你今天遲到了
他也說感謝主
反正他就是把這個感謝主
當作一個口頭禪
表面上很屬靈
然後表面上也會經常說
我為你禱告
平平安安的去了
然後看到你也會說平安等等
說愛你都很屬靈
可是這些人並不是真的那麼屬靈
他們也會假裝說感謝主
就是說把榮耀歸給神了
這個事情不是我的功勞
是主的功勞
不過他們心裡卻不是這麼想
那在這裡保羅說
其實如果要誇口的話
應該要使者主誇口
也就是說
真的這個事情不是他自己所成就的
不是他的能力所帶來的
而是主給他的
這個是真正的屬靈
而不是那種口頭上的那種
所以那些人說他憑那個血氣來行事
其實是一種無理的一種指責
只是他不是憑著血氣來行事的
他說凡事要按著神的能力來做
他的意思是說
他是生活在這個世俗裡面
可是他不要按照世俗的標準來做
不要按照世俗的方式來行事
所以他自己有給自己一些的辯護
就是剛才我們讀的
從16節到32節那段的經文
他給自己的辯護
他的行事方式不是靠血氣
而且他這一段從反面來反證
真正按血氣來行事的是那些指責他的人
因為我們可以看從18節開始
18節說
既有好些人憑著血氣自誇
我也要自誇了
你們這是聰明的人
就能甘心忍耐、慾望忍
假若有人搶你們做奴僕
或侵吞你們
或擄掠你們
或侮蔓你們
或打你們的臉
你們都能忍他
意思是什麼呢?
那你們說我愚蠢也好
說我慾望也好
既然是這樣子
那你們是聰明的人
那你們應該怎麼樣呢?
應該就要忍耐我
你們不應該這麼說我
那你們這麼說的時候
正正說明什麼?
你們不是那些精明的人嗎?
你們不是那些屬靈的人嗎?
你們還是屬血氣的嗎?
因為你們這麼說一個軟弱的人嗎?
說一個慾望的人嗎?
其實從反面來說明
那些批評他的人
才真正是屬血氣的
才真正是不屬靈的
然後他還從血統方面來證明
其實他是跟他們是一樣的
沒有什麼區別
就從22節裡面
講到這個希伯來人的血統
他的身份
然後最後呢
他描述他的經歷
他從他的經歷裡面
來證明他自己使徒的身份
這個身份並不在任何的一個使徒之下
也不在那些自稱是超級使徒的人的身份以下
所以他講了很多這些的經歷
這些才是真正使徒要經歷的
而不是講那些高顏大智
這些包括他為主所受的苦
他遇到的一些各種的危險
各種的苦難
還有為教會掛心
這些的事情都證明他是真正的主的使徒
然後第三方面我們來看
怎麼樣能夠來展現真我呢?
你不能用別人的那個鏡子來照你自己
其實也不能用你自己裡面的那個
要用什麼呢?
要用主的那面鏡子
要以主為鏡
才能夠展現真我
那從這方面來看
至少有三點我們要留意
第一點就是
不要受世俗的標準來支配
我想當你像保羅一樣
受到很多人的批評和指責的時候
你會怎麼樣一個反應呢?
你會怎麼樣去回應他們呢?
你會不會馬上把你所有的那些
你認為是優點的東西都拿出來
來證明給他們看
其實我不是那樣的
其實你們說我愚蠢
其實我不是,我有很高的學歷
我是加碼列門下的
然後數很多的事情出來
你會不會給他們很多的反應呢?
其實保羅他沒有說
要在別人面前炫耀他的學歷也好
他的教育背景也好
他沒有這麼做
只是到了一個地步
真的非常無奈的時候
他不得不自辯的時候
因為他們質疑他使徒的身分的時候
他才說出一些很無奈的話
這是那些話他本不想說的
非常不願意講的
所以他說
當我講這些話的時候
我也成為漁妄人了
在這個新譯本裡面
這樣來翻譯格林多後書十章的第三節
我們固然是生活在這世上
但我們爭鬥並不是出於屬世的動機
其實這上面那句
因為我們雖然在血氣中行事
卻不憑著血氣來征戰
我們要看新譯本可能會更明白他的意思
也就是說保羅沒有被這些世俗的標準來支配他
沒有讓他自己的行事方式
受這些世俗的標準所左右
他也不理會其他人對他的批評
也不被別人的批評所左右
第二方面
我們不要按自我的標準去量度
怎麼樣不按自我的標準去量度呢
我們看這一節的經文
因為我們不敢將自己和那些自薦的人同列相比
他們用自己量度自己
用自己比較自己
乃是不通達的
我們不願意分外誇口
只要照神所量給我們的界限
夠到你們那裡去
可能新譯本會更加的容易明白一點
我們一起來念
我們當然不敢跟那些自命不凡的人同列或相比
他們實在糊塗
拿自己的尺度衡量自己
自己跟自己比較
所以也不要用你自己心裡面的尺子來量自己
也不要用來量別人
保羅這裡講到說那些的超級使徒
他們就是用自己的標準來量度自己也量度別人
而且他們還自己抬高自己
自命不凡
他們那個標準不是來自於神
而是來自於他們自己主觀的一個的判斷
所以我們不能按照自我的這個標準來量度
應該以神的標準來做一個評判
更多後書三章四節這麼講
我們因基督所以在神面前才有這樣的信心
保羅很強調說
他在人面前有信心
其實是因為基督的緣故
而不是因為他自己的經歷
也不是因為他的身分
不是因為他的血統
不是因為他的教育的背景
是因為基督所以他才有這樣的信心
所以我們也應當是這樣
我們應該在神的標準底下來看待自己
我們應該也以聖經的這個標準來看待我們自己
那我們應該怎樣來建立我們的自我形象呢?
我覺得有兩方面比較重要的
第一方面就是要肯定自己
肯定別人
謙卑自己
有時候我們肯定別人很難的
通常我們找別人不對或者是不足的地方
可能會比較容易一點
我們去批評別人
去指責別人會比較容易一點
看到別人的長處好像是比較難一點
我過去有一位其實很好的同工
不是在香港
我在內地服侍的時候
有一位很好的同工
他那是不太會演講
或者說不太會演詞
他講話可能會比較
在演講來比較笨拙一點點
可是他有一個長處
就是他非常的有耐心
我常常看到他
我就自愧不如
因為弟兄姊妹找我聊天
我大概
我最多就是半個小時
我基本上半個小時以後
我就開始有點不耐煩
就找各種的藉口要打發他走了
然後我看他有一次
跟一個弟兄聊三個小時
我非常佩服
因為他真的是非常有耐心
怎麼樣才會有耐心
因為他真的有那種愛在裡面
他能夠去傾聽
能夠去花時間在這個人身上
我告訴你
如果有人願意花錢在你身上
這個人也許很愛你
可是如果那個人
他願意花時間在你身上的話
他一定是很愛你的
所以這個弟兄他很厲害
他真的很有愛在他裡面
我常常覺得自己要向他學習
就是我在這方面
我現在已經有一點進步了
可是還需要再學習
我現在可能可以一個小時
其實有一個的榜樣
是我們應該更加的去仰望的
就是剛才我提到耶穌基督
剛才我有問大家的那個問題
就是耶穌為什麼不長得帥一點來
其實他可以選擇
他道成肉身的時候
為什麼不變成一個比較帥一點的
好像明星一樣的模樣來呢
這樣子的話更有吸引力一點
別人就更加圍著他轉了
為什麼他選擇一個
好像比較不太好看的形象呢
這裡有兩幅的圖畫
我想問大家你喜歡哪一幅
右邊,為什麼?
為什麼?
長得比較帥對不對
其實我也是
但是我記得有一次
我問一位姐妹的時候
她說她喜歡左邊的那個耶穌
我很驚訝
我就問她
為什麼大多數的人
都喜歡右邊的那位耶穌
為什麼你喜歡左邊的那位
她說因為那個正正是耶穌基督
他的形象給我們的那個鼓勵
她在說
其實他自己長得真的不漂亮
所以她很喜歡耶穌這個的形象
她說這個形象給她很大的那個安慰
還有鼓勵
因為她說
其實主可以選擇一個
很好的形象的很帥的
可是他為什麼要選擇一個
比較不太帥的形象來到人間呢
你知道不只不帥
經文還說他什麼呢
他是降生在哪裡啊
馬朝裡面
他為什麼不降生在王宮裡面呢
他做王子不是很好嗎
他也可以選擇
可以選擇一個好的家庭
可以降生在王宮裡面
但是他沒有
降生在一個木匠的家庭
沒有好的家庭背景
然後呢
也沒有好的出身
他是在馬朝裡面
然後還沒有好的形象
這些都是我們難以理解的
不過今天我在思想的時候
我才能體會
為什麼耶穌要這麼做
因為他太體貼我們的這個軟弱了
他太知道我們的需要了
當我們去仰望他的時候
我們知道我們的主都這樣子
那我們的這個形象又算什麼呢
聖經怎麼去描述他呢
我想有兩段的經文
我可以唸給大家聽
沒有在這裡
這裡我沒有打出來
一段經文是在菲律賓書的
二章五到八節
你們當以基督耶穌的心為心
他本有神的形象
不以自己與神同等為搶奪的
反倒虛己
取了奴僕的形象
成為人的樣子
自有人的樣子
就自己卑微
純心順服
以至於死
且死在十字架上
第二段的經文
在以色列書五十三章二到三節
他在耶和華面前生長如嫩芽
象根出於甘地
他無家形美容
我們看見他的時候
也沒有美貌
使我們羨慕他
他被藐視
被人厭棄
多受痛苦
常經憂患
他被藐視
好像被人眼面不看一樣
我們也不尊重他
這兩段的經文給我很深的震撼
描述我們的主耶穌基督
他降卑到一個地步
成為奴僕的形象
而且描述他降生
他的生長的過程
真的好像嫩芽一樣
非常的脆弱
而且沒有家形美容
沒有很好的外貌
讓我們去羨慕
而且還被人藐視
被人厭棄
我們自己也不尊重他
這個就是我們的主耶穌基督
確確是因為這樣子
他成就了大事
所以我想講的第二點就是
你承認軟弱
求主來使用
這個是幫助我們建立一個健康的形象
一個很重要的一點
當我們承認自己軟弱的時候
我們就知道神的恩典在哪裡
我們就可以經歷神更豐富的恩典
保羅說
主的恩典是在他的軟弱上面
讓他能夠得以剛強
我想我們也一樣
當我們誇我們自己軟弱的時候
我們正正看到
神他的恩典就在我們軟弱的地方能夠顯明出來
讓我們看到我們在哪裡軟弱
神就讓我們在哪裡能夠來剛強
我們才能夠被主來使用
我想跟大家分享最後一小段的經文
就是哥林多前書一章二十六到二十九節
也是保羅寫給哥林多教會的信徒的
他說:弟兄們啊,可見你們蒙糟的
暗著肉體有智慧的不多
有能力的不多
有珍貴的也不多
神卻揀選了世上愚作的
較有智慧的羞愧
又揀選了世上軟弱的
較那強壯的羞愧
神也揀選了世上卑賤的
被人厭惡的
以及那無有的
為要廢掉那有的
使一切有血氣的
在神面前一個也不能自誇
這個講到當我們很認真看待我們自己的時候
我們真的就是那個暗著肉體
我們沒有很多智慧的那個
我們沒有很多能力的那個
我們沒有很多珍貴的那個
這個就是我們的本相
可是神卻使用這些的人
卻讓一般漁夫還有稅吏
還有一些其他的分裂黨的人
他們就成為門徒
能夠去改變這個世界
你想想耶穌揀選門徒的時候
讓你去選
你會不會選這些人啊
肯定不會嘛
你會選一些所謂的社會的精英嘛
對不對
但是耶穌就是用這些的人
來成就大事
我們在其中當我們成為我們軟弱的時候
我們就更能夠被主來使用
好我們起低頭來禱告
主啊我們讚美你
因為你顧念我們的卑微
我們本是塵土
你卻使我們成為尊貴
我們本來一無所有
你卻使我們成為富足
主啊感謝你
讓我們知道我們每一個人在你眼中
都是何等的寶貴
求你幫助我們
不要被世俗的眼光和標準所影響
傾看自己或是高估我們自己
而要以耶穌基督為我們的榜樣
謙卑而不自卑
自信卻不自負
因為我們知道我們所有的一切
都是從主領受的
既是領受的
就當存著感恩的心
只是我們常有軟弱
但主你的恩典是夠我們用的
因為你的能力是在人的軟弱上顯得完全
讓我們能夠靠著你的恩典成為完全人
願頌讚榮耀都歸給我們這天上的父
奉主耶穌基督的名禱告
阿門