各位弟兄姊妹平安
今天我和大家一起思想的經文是
哥倫多後書十一章十六至三十三節
剛才主席就讀到是二十三節
當我們進入哥倫多後書第十章的時候
我和大家分享過
在第十章至到第十三章
我們可以從保羅的身上學習一個課題
這個就是領導的課題
或者有人心裏想
我不是一個領袖
所以我不需要學習領導
不過我都想問
領袖的定義是什麼呢
有人給了一個很簡單的定義
就是有人跟隨那些人
就是一個領袖
在你的職場可能有人跟隨你
在家裏可能你的子女或其他家人會跟隨你
又或者在教會當你侍奉的時候
都有人會跟隨你
其實領袖是什麼 領導是什麼呢
能夠在別人的生命裏面產生影響力的人
就是一個領袖
而領導就是透過其他的人
去倍增這個影響力的一個過程
我們每一個人都是跟隨耶穌的人
我們亦都有責任帶其他的人去跟隨耶穌
發揮更大的影響力
今日經文的背景
就是保羅受了那些假使徒
最少有三方面的批評和攻擊
說他屬血氣 魚網和軟弱
在哥林多後書第十章第四和第五節
我跟大家分享過
保羅已經是答辯了第一項的批評和攻擊
他說他的武器不是屬血氣的
而是有從神而來的能力
可以奪回那些驕傲的人
使他們信服基督
接下來的經文我們要看的
就是保羅他要答辯第二項和第三項的攻擊
他要為自己辯護
說自己不是魚網的
說自己不是軟弱的
而在這個答辯的過程當中
保羅就讓我們看見一個領袖的典範
一個領袖生命的素質
但是他的文筆和他的用詞
卻真的不容易令人明白
所以我將這篇道的題目
叫做「令人費解的領導」
我們真的很需要聖靈幫助我們
讓我們能夠明白
保羅在這裡究竟想說些什麼
讓我們同心低頭禱告
親愛的聖靈
祢就是保衛士
祢勸慰我們
祢帶領我們
祢引領我們進入真理當中
在這一刻求祢臨在
掌管我們每一個人的心思、意念
讓我們真的能夠明白真理
也給我們有力量去活出真理
多謝你們聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們
為什麼他說「我再說」呢
因為在十一章一開始的時候
他已經說過
他叫那些哥林多人接納他
接納他的愚昧
而在下半節那裡
他也跟著這樣說
這個是新漢語譯本的翻譯
他說
至少也請你們當我是愚昧人來接納我
讓我也可以稍微誇口
在這裡保羅其實是用一個諷刺的文筆
是嘲諷那些自吹自擂的假使徒
那些假使徒其實不過他們都是愚昧的人
但是哥林多的信徒竟然相信他
保羅說如果是這樣的話
你們至少都好像你們接納的那些假使徒
這樣來接納我
讓我能夠愚昧地誇耀我自己
這裡的經文就帶出關於領導的題目
就是謙卑和誇口的對比
在這裡我們要問兩個問題
第一 為什麼保羅要誇口呢?
第二 保羅是用什麼來誇口呢?
第二個題目我們一會兒會詳細去想
現在我們就先想一想第一個問題
為什麼保羅要誇口呢?
其實在現在的世界
無論在西方的文化或者東方的社會文化
可能是因為受著基督教的影響
都是以謙卑為美德
以誇口為不合義
但是我們不要忘記
在保羅的時代卻不是這樣的
當時的希臘人 羅馬人
他們對死後 人死了之後
是沒有盼望的
所以他們都是追求今生的榮耀
盡量誇耀自己今生的成就
這是當時的習俗
保羅當然明白這樣做是不對的
但是可能是為了牧養哥林多信徒的緣故
保羅要說一些他們明白的話
而他們當時能夠明白的就是這種誇口
所以保羅說我都要誇口
但是當他真的要誇口的時候
保羅的心其實是很不平安的
所以他在第十七和第十八節
他就這樣說
我這樣說話自信地誇口
不是按照主說的
而是好像很多愚昧人那樣
既然有許多人按著世人的標準
世人的標準就是憑血氣
按照世人的標準誇口
我也要誇口
保羅在這裡想表達的
他的誇口其實是愚昧的
是不適當的
不過只是他一個無奈的選擇
誇口和謙卑的對比
至於謙卑 我相信我不需要嘗試去說服大家
我們每一個人都需要學習
好像耶穌那一種的謙卑
因為謙卑的教導
大家已經聽了很多
我只想問大家一個問題
你願不願意在你的生命當中
活出好像主耶穌那一種的謙卑呢?
因為在頭腦上
明白聖經對謙卑的教導
和願意在生命當中活出謙卑
是兩回很不同的事
令我想起一個故事
在一個清少的營會當中
舉辦營會的人設計了很多獎項
其中一個獎項就是最謙卑的參加者
經過幾天的營會
他們大家都一次地選了一個青年人
在營會的最後一晚
頒了這個最謙卑的獎給他
第二天這個青年人就回到學校
他就很開心地拿著這個最謙卑的獎
跟他的同學說
你看看,我拿了這個最謙卑的獎
一個真正願意謙卑的領袖
是不會誇耀自己的成就
因為他所成就的不是從一個人而來
對於我們屬於耶穌的人來說
我們更加不敢去誇耀我們侍奉的果效
因為如果我們侍奉是有果效的話
我們都知道這個是聖靈的工作
我們只不過是與聖靈同工
弟兄姊妹
今天你怎樣去看領導這個角色呢
領導是不是就從一個位置
一些的威權或者是一些的成就
等等的東西而產生的呢
例如,我升到這一級
我坐了這個位
我有這個銜頭
我有這個經驗
我有這樣的公司的業績
我自自然然就是一個領袖
我自自然然就值得誇耀
是不是這樣呢
第一個關於領導的原則
我們要學習的
就是領導不是一個位置
而是一個責任
作為耶穌的門徒
我們在不同的崗位上
按著上帝給我們的帶領
給我們的負擔
我們就去領導
並且是有意向地
踏出我們的安書區去帶領
這個是我們的責任
當教會發現
我又不夠組長
又不夠導師
又不夠主要學老師的時候
可能其中一個主要的原因
就是有些弟兄姊妹
不願意負上帶領的責任
當然可能有些弟兄姊妹
他們真的覺得自己未裝備好
但是怎樣才是完全裝備好呢
我相信大家明白
當我這樣說的時候
我不是在說
任何人都可以隨時去做組長
去做主要學老師
因為是需要有基本的訓練
有需要從禱告而來的負擔
但是大部份的人
都是先有一個願意的心
然後就一路去做 一路去學
我記得當我十幾年前
我帶礦泥組的時候
有個組員他跟我說
他說我都覺得我可以做組長
我就按著我對他那個屬靈的成熟的程度
在適當的時候
我就讓他做組長
他一做就做了超過十年
到現在他還是在這個崗位去帶領
可惜的就是
這些例子是越來越少
不過我都鼓勵大家
如果你是經過禱告之後
上帝感動你在某一些崗位那裡
用祂給你的恩賜去侍奉去帶領的時候
你可以聯絡我
也可以聯絡其他的教會
因為重要的是
你有一個願意的心去承擔帶領的責任
接著保羅就把注意力
從那些假使徒轉到哥林多的信徒身上
如果你看清楚那些接下來的經文
你就會發覺保羅那種冷嘲熱諷的語氣
對哥林多的信徒甚至變得更加嚴厲
我們看看他怎麼說
十一章的十九至二十一節
這是新漢語譯本的翻譯
我想請大家一起讀出
因為你們這樣聰明
竟樂意容忍愚昧人
事實上如果有人奴役你們
或侵吞你們
或壓榨你們
或以高傲的態度對待你們
或打你們的臉
你們竟然都能容忍
說來慚愧
我們太軟弱了
哥林多的信徒不單止是接納了那些假使徒
他們甚至容許那些假使徒
站在一個領導的地位
接管了整個群體的生命成長
這些闖入的假使徒
已經變成專制的暴君
去奴役哥林多的信徒
而深受世界權力觀念的哥林多人
他們是過份地去信服假使徒的權柄
忍受他們的威脅和侮辱
哥林多的信徒是分不出
這個世界的權柄
和保羅那種犧牲奉獻的使徒權柄
分不出有什麼不同
而在這裏經文就帶出了
領袖的權柄和獨裁的分別
先問一問大家
一個領袖需不需要權柄呢
或者有人認為
這個世界每個人都應該平等
所以就算是領袖
都不需要有高過別人的權柄
是不是真的這樣呢
有人說一個領袖是需要兩隻翼
一隻翼就是謙卑
另外一隻翼就是權柄
你試想一下
如果在一間公司做管理的人
他和其他所有的同事
都有同樣的權力的時候
他怎樣去管理
怎樣去帶領呢
但是我們需要留意的是
權力不等於獨裁
特別是作為耶穌的門徒
我們的權柄從哪裏來
我們的權柄就是從上帝的說話而來
好像剛才我們看過的經文
那些假使徒
他們在領導當中
他們是奴役人、壓制人、侮辱人
這個是濫權
等於在歷史上有很多的獨裁者
領袖是需要權力
但是權力是需要制衡
以免領袖成為一個獨裁者
我們真的很需要為掌權者去禱告
以免他們成為一個獨裁者
第二個關於領導的原則
我們要學習的
就是領導是關乎建立
不是關乎壓制
這個就是保羅和那些假使徒的分別
保羅就是建立哥林多的信徒
而那些假使徒就是壓制他們
弟兄姊妹,如果今天你是在一個領導的地位的時候
請問你是不是正在建立別人的生命呢?
保羅他預告了
他會好像那些愚昧人那樣自誇
現在他終於真的開口去自誇
那他自誇些什麼呢?
十一章的二十三節
保羅說:他們是基督的僕人嗎?
我說句狂話,我更是
我比他們多受勞苦,多下監牢
受鞭打是過重的
誤死是屢次有的
接著保羅就將他為基督受苦的經歷
怎樣被棍打,怎樣遇到損難,怎樣差點沒了生命
將他受苦的經歷詳細地列出來
可能你會問,這樣是誇口嗎?
耶穌他是以僕人的身份為我們受苦,為我們受死
跟隨耶穌的人同樣是受苦的僕人
其實保羅在這裡就帶出了軟弱和剛強的對比
那些假使徒他曾經誇口自己有多厲害,是最大的使徒
但是他們卻是強迫其他人做他們的僕人,去奴役他們
基督的榮耀不是這樣的
基督的榮耀是在於他怎樣去服侍其他人
這個是十字架的信息
也是保羅很希望自己能夠在傳福音這個即是當中
能夠很具體去表現出來那一種僕人的生命素質
第三個領導的原則,我們要學習的
領導就是在軟弱當中去倚靠上帝
而不是在剛強當中去倚靠自己
為什麼?
因為上帝的能力正正就在軟弱的人的身上是彰顯出來
當我回想我自己在過去這五年多的時間帶領著教會
我正正就是在軟弱當中帶領
我都跟一些弟兄姊妹分享過
我回想我真的不知道我這五年多的時間是怎樣度過
但是神的恩典就是這樣托著我去度過了
在軟弱當中,我是沒有其他的倚靠
我唯有是倚靠上帝
我唯有就是這樣一步一步去跟著祂走
如果今天你也是在一個領導的位置上
我盼望你也是在軟弱當中去領導
你能夠看到自己的限制,自己的不足
從而你就倚靠上帝,而不是倚靠你自己
保羅他講完他在外在的環境當中所遇到的危險和患難之後
在第28和29節,他講了幾句都幾特別的說話
或者我們先讀出這兩節的經文
「除了這外面的事,還有為宗教會掛心的事,天天壓在我身上。
有誰軟弱,我不軟弱呢?有誰跌倒,我不召急呢?」
在這裡保羅似乎是將他對宗教會的那種關心
視為他遭受試煉的高峰
「有誰軟弱,我不軟弱呢?有誰跌倒,我不召急呢?」
他為宗教會掛心的事,是天天壓在他的身上
我們很清楚看到保羅他那種牧者的心腸
而這種牧者的心腸,是我們每一個人都需要學習的
無論我們帶領的是一個人,或者一個小組,或者一個群體
我們都要學習這一種牧者的心腸
當保羅他建立的教會,那些信徒被錯誤的教導影響而跌倒的時候
或者被甜言蜜語誘惑而犯罪的時候
保羅他記掛著,他的心是焦急的,甚至他是憤怒的
弟兄姊妹,請問當你今天看到你身邊的人犯罪,跌倒
甚至是隨波逐流離開了信仰的時候
你有沒有放在你的心裡面?
你有沒有為他們焦急呢?
你有沒有為他們禱告呢?
領導學是一門高深的學問
只要你去到不同的書店,包括基督教的書店
你看到有很多關於領導的書籍
你就知道這個題目是我們一生要學習的
柳樹溪教會,Willow Creek Church
在過去二十多年,每年都會在不同的國家
舉辦一個環球領袖高峰會
邀請各界的領袖來分享他們的經驗
包括政府的領袖、商界的領袖、學術界的領袖、教會的領袖
而講完不一定是基督徒
在2015年,柳樹溪教會的主任牧師Bill Hyble
海波斯牧師就親自來香港主領這個環球領袖高峰會
我也有參加,也有機會在一個午餐會上問他一些問題
或者在這裡我和大家分享我自己的一些領袖
一開始的時候,海波斯牧師就在一張白紙上畫了幾個簡單的符號
他說一個領袖就是一個能夠將人從這裡帶到這裡的人
他就在這裡帶到這裡畫了一條線
看起來好像很簡單
但是其實相當有意思
為什麼?
因為一個領袖必須知道那個目的地是什麼
他想將人帶到哪裡
如果一個領袖不知道將人帶到哪裡
那就會很麻煩
如果你是小組組長
你就要為小組去定下目標
如果你是教一科的主日學
你也要知道參加你那科主日學的弟兄姊妹
在這個課程裡你想他們得到什麼
就算你是第一次查經
你也要知道
你要定下那些組員能夠帶回家的聖經真理
你要知道將他們從這裡帶到那裡
接著比爾·哈布說過往他講領導學
他都是注重一些技巧
例如一個領袖就要解決困難
就要化解衝突
就要塑造願景
就要以身作則
直到有一天他說有個同工介紹他看一本書
這本書或者我譯他做領袖的無形資產
這本書就豐富了他對領導的理解
這本書的內容是講到一個卓越的領袖
通常都有一些無形的資產
The intangibles
而這些無形的資產的作者是列了十種
我今天只是很簡單跟大家講一種
這一種就是自我反省的能力
我相信大家都會同意
我們每個人都有我們自己的盲點
是我們看不到的
我們有一些限制
有一些軟弱是我們自己看不到的
但是如果能夠透過一個自我反省的過程
能夠透過聖靈的光照
能夠透過你身邊的人
肯很坦白的去指出你的盲點的時候
那你就有提醒
你就會改進
你的領袖通常就是一個更加卓越的領袖
但是你可能問
那我問誰才能問到我的盲點呢?
我相信是問那些跟你很親密的人
也都是願意向你坦白的人
例如問你的配偶
你的配偶是每天跟你生活在一起
他一定有一些東西他看到
而可能我們自己是看不到
在這裡我真的要感恩
因為在過去我這段侍奉的時間裡面
師母是不斷的提醒我
讓我看到我自己的盲點
我自己的限制
我自己的不足
Bill Hybel
他也是一個自我反省能力相當高的領袖
為什麼我會這樣說?
因為他能夠很坦誠的
面對柳樹溪教會那種軟弱
他做了不少對教會的檢討
跟著改進的決定
從而加強了小組屬靈的深度
而不是單單追求小組增長的闊度
領導學是我們每一個都要一生學習
一生追求
明報的前總編輯劉駿濤
最近在時代論壇有一系列的文章
在這個系列的文章第九篇
是給下獄青年的信的第九篇
是講到領袖的風格
在總結的時候
他是這樣說
他說長久維繫領袖和群眾關係的
不是威權、不是壓制、不是懲罰、不是恐懼
而是什麼呢?
是誠懇、愛護、責任、犧牲
我非常同意劉駿濤先生
他在這裡所說的
而無獨有偶的
和我們在今天經文裡面所學習的
我自己所領受的訊息是一致的
讓我們重溫今天我們學習
三個關於領導的原則
第一,領導不是一個位置
而是一個責任
可能有人是在某一個領導的位置
而他們不願意承擔領導的責任
第二,領導是關乎建立
不是關乎壓制
我們要時常的思想
在我們的領導當中
我們是不是在建立那些人的生命
第三,領導就是在軟弱當中去依靠上帝
不是在剛強當中去依靠自己
在這些原則裡面
僕人領導,servant leadership
大家聽了很多
是一個更高的境界
就好像《馬太福音》二十章二十七節這樣說
請大家一起讀出
誰願為首,就必作你們的僕人
請問,你是不是耶穌基督的僕人?
你願不願意帶領人去跟隨基督呢?
讓我們同心低頭禱告
親愛的主耶穌,我們感謝祢
感謝祢,因為祢立下一個最好的榜樣
讓我們去跟隨
祢柔和謙卑的品格
祢願意犧牲奉獻的品質
都是我們要學習,要跟隨的
主我們就求祢繼續賜福給我們教會
讓我們教會能夠興起更多
願意負上帶領責任的弟兄姊妹
讓我們每一個在負責帶領的時候
我們都能夠謙卑在主祢的面前
依靠主祢的大能大力
求祢幫助,求祢因待,求祢憐憫我們
聽我們的祈禱,奉耶穌基督成名祈求
阿門