在座其實是多數的教徒
甚至是信耶穌都信了好幾十年
不過有三個問題
你不容易講得清楚
說得明白
你真是能夠很精簡果斷
有說服力去回應
你可不可以懂得回答
第一
你為什麼信耶穌
第二
信耶穌有什麼好
第三
既然講得信耶穌這麼好
為什麼這麼多基督徒都不是這麼好呢
不容易回答
因為中國人去尋求信仰
通常有三個動機
一是趨吉避凶
去除孽障
第二是紅塵避世
清靜無為
第三是福從天降
福入我全家
你發覺早幾年
這三樣東西並沒有自動轉帳
並沒有即時可以見到
一個好靈驗是得到
而我自己作為一個
信了耶穌半個世紀
並且很認真去思考信仰人生問題
並且以一個基督的跟隨者
去尋找信仰人
我聽到基督信仰給我的另一幅圖畫
同樣講三樣東西
一是在破碎的世界當中
與神相遇
二是和基督一起受苦
去經歷什麼叫做救恩
第三是透過教會群體的故事
去見證福音的大悟
似乎如果從宗人的信仰動機來講
這些答案是趕客
受苦
破碎世界
真的
世界真是越來越破碎
香港幾年又會水行一些選舉
每次選舉年
選舉事務處都舉辦一個很大型的講座
在灣仔醫館舉行
就是一些選舉的工作人員
主要是公務員來的
一個大型的講座
一日的
講什麼呢
就講下EQ危機管理
應對下
我是有三屆都未邀請去講的題目
不過我上台都已經說
我做了幾十年媒體
處理新聞幾十年
不過我覺得我
我的經驗我的知識已經無法回應到
現在時代的轉變
所以去年說
今次是我最後一次
出現在灣仔醫館講這個題目
真的
世界變得太快
太快我們無法去控制
無法去預計
紐約時報有位很有名的編輯
一個記者的明星
叫Thomas Freeman很有名的
他十多年前寫了一本書
這本書所有全世界的領袖都去看的
《世界是平的》
The world is flat
講什麼是全球化
如果你作為領袖
無論商界好政界好
你書架上那本書
你似乎歐了
不過他幾年前說
我以前講的歐了
世界不再是平的
世界是快的
The world is fast
他說全世界有300M影響
這300M
連他的所謂現代的先知
現代的預言學者都無法掌握
第一個Market市場
市場的變化已經無法預測
Mother Nature大自然天氣變化
無法預測無法掌控
第三個Wall's law
Gordon Wall
Intel的創辦人
他的電腦支付
那些電腦影響無法去預測
其實現在全世界有很多東西
今天是越來越難以預測
就在互聯網上流行的說話
我看了就百感交集
不知道大家有沒有聽過
他說民軍能有多少仇
知不知他講了甚麼
上中文課嗎
是沒有買騰訊沒有買樓
但我知道很多人
有很多騰訊
很多樓
那些人是否沒有仇呢
他的仇他更加多
破碎的世界
既然用世界的支離破碎分裂對立戰爭天災人禍
剛才講到心靈的破碎
就是人內心世界
很多很多難以彌補的傷痕
即是我們面對外在環境的轉變
內心世界的問題
發覺內外交織
以致我們面對很多難以破解的問題
在破碎的世界遇見耶穌
我只能夠用半個小時講這一點
至於怎樣願意和受苦去見證
這是第一
教會的故事如何去流傳
這個有機會再跟大家分享
我會跟大家講三個故事
第一故事和第一故事都是聖經的故事
或者大家去聽過
不過不聽過不要緊
我用一種現代語言將故事演繹
是兩個尋道的故事
都是記載在聖經的若寒福音
若寒福音是一個很特別的聖經的福音書
是一個寫作的高手
他善於用對比
用一種強烈的對比去反映那件事的差別
去找到光
光來到世界
光與黑暗的對比
這是一個很強烈若寒那種描寫的手法
若寒福音記載了幾個尋道的故事
第一個
當時有一個德高望重的社會賢男
他有很高的社會地位
有很深的學問
他是一個社會和宗教領袖
叫做尼哥底姆
他知道耶穌是一個很特別的人
他跟耶穌事跡都覺得
耶穌會是一個很特別的學問
是一個很特別的人
但過於當時社會環境
因為作為一個德高望重的人
是否很輕易去和一個很具爭議性的人物對話
於是他選擇在夜深人靜的時間
靜悄悄和耶穌夜談
夜訪耶穌
耶穌跟他說了一個他無法理解的問題
他說人一定要重生
才能見到神的光
儘管耶穌尼哥底姆很有學問
他很有知識
但他的學問和知識只是塞住他無法去進入重生的理念
因為他的經驗世界
在他的知識的搜尋當中
他找不到類似的經驗可以了解這個重生
於是他問一個很蠢的問題
他說我出世了
如何捐回我的肚子裡再生一次
當然耶穌說了重生
並不是在生理上再次去回復在母腹
再次去形成精子栗子結合去生出一個嬰兒出來
而是一種生命的改變
生命的改變
重生是生命的規制
從過去告別而進入一個新的生命
聖經的說話很簡單
但也不容易明白
有人在基督裡
他就是新造的人
舊事過都變成新的了
可能大家未必完全掌握到這句聖經的含義
很多年前我參加了一個福音教育的團體
做了很多年的董事
參與了很多義工工作
他們在西貢有一個海灘
有一個教育村
在教育村裡他們會用很大的字寫一堆聖經
讓人在基督裡他就是新造的人
對教育者來說
他們以前跟死了沒有什麼分別
但上了耶穌之後
不僅是新造的人
做了牧師 做了社工 甚至做了老師
我看到人生命的改變
重生
但如果底部他無法告別過去
因為他覺得我已經很完美了
我的知識 我的學問 我的社會地位
我各方面的財富已經很完美
我想找耶穌聊聊天
希望令我的完美更完美
但他無法告別過去
所以他不明白
耶穌的海灘好像這麼有知識的人
都不明白
其他人怎麼辦呢
其實我這個問題
最大問題是因為他太有知識
他擁有太多
他太多東西
所以他無法再去在這方面有所突破
今天我們去跟那些
那時已經很完美了
很完美
我需要信耶穌嗎
信耶穌是弱者
生癌搞不定
又要戒毒
那些人信耶穌
其實我看見
很多看來很完美的人身上
其實都活在一個破碎的世界當中
不過表面看不到
心靈的破碎
你和親人的關係
你和朋友的關係
越有錢越孤獨
我不知道馬雲是否講真心話
但馬雲曾經說過
他在我最開心的時候
就是我在杭州教書那幾年
拿百多元人工的我最開心
我不知道是真心話
還是一些官話
是有道理的
那時可能是最開心
最簡單
我們看看約翰福音
又去到第一個故事
第一個故事
約翰用了一個很強烈的對比
你的底部是一個
德高望重的社會賢達
而領袖
但他其實很害怕
他怕別人挑戰他
你找耶穌
他很有爭議性
於是夜晚靜靜地夜訪耶穌
約翰記載另一個尋路的故事
是荒天犯下病者
看症症狀
場景是去到戶外一個井塘
大家知道聖經的背景是巴斯坦
那裏其實是沙漠地帶
在當時沒有自來水
大家就靠打井的水
來拿水去食用
通常在一個酷熱的天氣底下
人就早上做事
黃昏做事
下午就躲起來去避暑
但那天很特別
耶穌經過這個井塘
他遇上一個很特別的女人
這女人為甚麼中午出來打井
因為她是一個不道德的女人
一個破碎人生的女人
她結過很多次婚
她並且是一個薩馬利亞人
當時被視為次等民族
一個被歧視的民族
從民族的血緣
到她個人的關係
都是社會的邊緣人
於是她迴避別人的眼光
她會自卑
所以她選擇在淨的時候出去打水
沒有人看到她
耶穌在月黑風高
和尼哥底部講完重新的故事
場景變
就在烈日當空底下
和那個不道德的女人
去講了一個新的命運
場景很特別
過程也很激發
耶穌就問
太太
可不可以給我喝點水
太太一看她的衣服
就知道她是猶太人
你猶太人愛薩馬利亞
你為甚麼要我拿水呢
耶穌接著就和她提到一個
很特別的議題
祂說
你喝這些水
你喝了還要喝
你為甚麼還要來
打水時刻就是她最尷尬的時刻
祂很害怕見到她
我給你水喝
喝了之後你永遠不會流汗
就是活水
甚麼是活水呢
一個道的比喻
南宋有一個很有名的理學家
叫做朱熹
朱展
朱展很入學文
他既懂理學
文學造詣高
他曾經寫了一首詩
問他那得清如許
為何這麼清呢
說有源頭活水來
在中國哲學家當中
原來也有一個活水的觀念
活水即是說到源頭
但會說到
活水的源頭從何而來
耶穌說到活水
就說到生命之道
如果你擁有這個生命之道
你就會永遠不會流汗
這個婦人
耶穌感化了
耶穌同時也說到她的故事
將她的背景完全說出來
她覺得莫非就是傳說中
所說的彌賽亞救世主
這個婦人誤導了
她是一個破碎的人生
她沒有學問
她的社會地位低微
但她是能夠接受到
耶穌的訊息
如果大家沒有
德高望重
知識很好
但無法去告別她的過去
於是行人止步
所以來說
這個卑微破碎的婦人
她有一個不光彩的過去
有一個破碎的人生
但當她遇見耶穌
她的生命就不再一樣
請記載這個婦人很開心
她甚至放下打水的器具
她走回她的鄉里同伴心中
她說我遇到耶穌基督彌賽亞
在聖經的時代
新約時代
他們都會去讀彌賽亞的故事
我們快要聖誕節了
聖誕節是紀念耶穌的過世日子
彌賽亞降生
當時帶給整個猶太民族
很大的希望
但他們誤判了彌賽亞究竟是什麼
他們期望彌賽亞降臨
可以令到他們民族復興
彌賽亞降臨
可以令到他們輸很多的污氣
可以帶給他們榮華富貴
從此不再受欺凌
從此沒有憂愁
沒有眼淚
沒有痛苦
但耶穌的降臨
與他們所想的有點不同
而是告訴他們
不是彌賽亞臨臨
就不再有痛苦
不再有眼淚
而是哪裡有眼淚
哪裡就有彌賽亞
這個很重要的概念
就是我們去解讀
為什麼神是愛
神是一個恩典
為什麼世界還有苦難
為什麼基督徒同樣會受苦
基督徒同樣會生癌
同樣有很多意外會發生
這就是我們怎樣去解讀彌賽亞
怎樣去解讀舊恩
哪裡有痛苦
哪裡有苦難
哪裡有眼淚哪裡有彌賽亞
聖誕節很多人來香港看燈飾
有時候我覺得
這個社會將聖誕節的意義
完全扭曲了
基督教最象徵的象徵物
不是聖誕樹
不是馬槽
不是明星
不是燈光
而是空的墳墓和壽司餃
都是兩個其實是象徵苦難
但是經歷了苦難
在破碎的世界當中
耶穌的出現
任何和耶穌出現之後相遇的人
他就能夠告別過去
有新的開始
這就是舊恩的答案
恩典如水
上帝儲留人在破碎當中
找的時候你就可以尋到上帝
第三個故事離開聖經來到現代
我有一位政壇的朋友
相識多年並不算太熟
但一直留意這些政治人物
那種浮浮沉沉
此君很特別
他是香港很有名的傳染病的醫生
在香港研究傳染病不多
他是其中一個很出色的傳染病醫生
又熱衷政治
於是在政界打工多年
參與過不同的政團政黨
不過政壇上似乎並不順利
我最後一次和他見面
是在心肝懷孕院
七八年前他當時可以做議員
因為剛剛落任
他說心肝有一個很特別的活動
晚上請我和他主持講座
為何印象那麼深刻
那天剛好黃雨
黃雨中也算紅雨
駕車去心肝
他停車場去到大樓
大概要走兩分鐘路
很遠的
我們兩個都是濕透了
即是搭車都濕透了
我問了他
看了他就笑了
但我很尊敬他
因為那裏只有幾十個失明人士
沒有票
沒有政治的好處
但在醫者的心裏
他都能夠去
沒有任何政治的抽水
去和他們講
我不知道講甚麼傳染病之類
都忘記了
那天我最後見到他面對面
他幾年都看他在政壇的浮渡場
直至有一段時間
這個名字完全消失了
消失了
他在哪裏呢
直至有一天
我看報紙
在撿
類似庫文的新聞
前立法會議員
盧永樂醫生
昨日病逝
原來在過去兩年
盧醫生癌症
他躲在回鍋養病
他不見任何人
也拒絕任何人去拜訪
去探望他
沒有聲音
直至他離開世界
他向眾多的好友告別
寫了一紙
好像是
又不是遺書
一種和好朋友告別的生命
的告別書
他講了他很簡單的生命故事
他說我從小認識基督教
我自小在基督教學校讀書
我自小識念《主禱文》
當我長大之後
每逢我面對很困難的時刻
我便躲起來念《主禱文》
我不在天上的
不過
因為我自己心高氣傲
所以這麼多年來
我與上帝擦身而過
當我看到那幾句
盧永樂醫生春茶圖詩
那種生命的回過
我便想我身邊太多朋友太靚
香港有十個才子
我認識八個
但越是恥才傲物
越是心高氣傲
越不能夠走近上帝
就是另一個彌多底部
直至那兩年
我患病躲在梅坡養命
神派一些天使來幫助我
有好醫生幫助我舒緩病情
有兩個好朋友不斷幫我做物理治療
減少我的痛苦
這兩年是我人生最大的一年
我終於找到上帝
所以到最後
親愛的朋友弟兄姊妹
我們在天家相遇
很特別
一個生命的剖白
我還剪輯了整份東西
我保留著它
我經常傳講一個故事
因為我得很多人很多機會
神給你很多機會去遇見祂
在破碎的世界
在愚昧的世界
在貧窮的世界
在富足的世界
在酒樓
在教會
在街頭
但是很多人和上帝擦身而過
幸好神會來找你
神總有很多天使來找你
我第三個很深的體會就是
信仰就是透過教會群體的故事
去見證這福音的大能
福音不懺悔很特別
第一次
我想是三十年前
我不記得多久
可能孔太太會記得
因為孔sir去開始
呼羅萊酒店
我第一次已經去
你看一個這樣的福音聚會
可以搞了三四十三十幾年
總可以繼續下去
地方會變
負責的同工會變
但傳講的訊息是不變
這份堅持就是我們要不斷去
傳講更多福音的故事
而所有的故事
也不是台上一些很擅長說話的人
很有名的明星講員
去講一些很動人的故事
而是每一個很平凡很平凡的教徒
他不會說話
但看他
就真的看到耶穌在那裡
往往真的從很多很平凡
很貧窮的人身上
可以看到
他們真的和過去完全告別了
所以耶穌沒有令他們家人高
沒有令他們升職
沒有令他們可以得到很多很多的
生活的保障
但是所以耶穌就發覺
一切環境沒有改變
心態變了
價值變了
這就是那個撒拜尼亞婦人活水
彌哥底母
有知識有學問有財富
有一切
不過她無法告別過去
而是那個
撒拜尼亞婦人
破碎的人生
破碎經歷
重遇耶穌
於是將那些破碎的東西
一塊塊黏在一起
生命很大的改變
劉永樂很特別
一個其實不是很深交的朋友
但當我發覺
我在報紙上看到他的護文
我看到他那邊告別朋友的書信
我淋下淚
又淚濁又笑
在他當中我想起那個
下著黃雨的夜晚
我和他一起在心肝蠻人院
去狂拍
那晚我記得我自己大意說了什麼
我記得我那晚
我說
我是和大家一起
我講的通常不用稿
我是閉上眼睛
去經歷黑暗
大家去摸索
看不到世界會是怎樣的
英文有個字
我喜歡叫compassion
要不你做憐憫
要不你做同情心
這個字源自拉丁文
字根叫做
一同受苦
如基督一同受苦
世界的苦難那麼多
神在哪裡
為什麼上耶穌那裡都不行呢
我無法去解釋
苦難的問題
不過我知道
當世界受苦的時候
基督是和我們一起
受苦
我同心祈禱
非常感謝你今天能夠
藉著午餐時間有那麼多好朋友
有些是路過貴境
有些是偶然被邀請
有些是常客
我期待那些
有心心感動我的訊息
今天透過這個短短的聚會
同樣心心的觸動
在在我一位朋友
我已經相信耶穌
已經是曾經與你相遇
或者這麼多年來
是和你擦身而過
甚至迴避你的人
今天都讓你去找到他
因為知道
是神差遣獨生子
道成獄身
經歷人間的痛苦
去成就
那個計劃
有時不是人多厲害
去證明
去找到你
而是你親自來到世界
去尋找失散的靈魂
如今天這個聚會
今天的訊息
都能夠在我們每個人心裏
繼續留住
有聖靈的動工
讓一些信主已久的信徒
重新去經歷
與神相遇的那一刻
而那些
一直在門外盤回
和你擦身而過的朋友
今天亦都能夠
真正體驗到
經歷到福音的大能
祈禱奉耶穌名求
阿們