好,讓我們一起有個祈禱的開始
讓我們一生都能榮耀祢自己的名字
多謝祢聽我們的禱告
奉耶穌基督得勝的名字祈求
阿們
大家有沒有試過去買東西?
我相信都試過了
無論你去買一些藥用品
或者買一些家庭電器用品
不知道你選擇有沒有標準
我自己買一些家庭電器用品
我都有一個標準
因為我們是上一世紀的產物
所以我們買的家庭電器用品
都希望耐用一點
不要買回來不夠三、四個月就壞了
當然我們會買一些牌子比較出名的
出名的意思不一定貴
覺得這個牌子耐用
我們就買
當然家庭電器用品
有些可以即場試試
買不買
用不用一個
有些大的電器
你又不能試
因為你都希望買了回家之後
都有個保養期
放心去買
很多時候我們買的時候
都會被名牌騙了
所以我們有時候買
都有些步驟、標準在我們心裡
第一就是家庭電器的品質合不合格
其實有沒有做QC
在工廠裏面生產的過程裏面
有沒有檢驗一下測試一下
它用不用得
第二
既然用得的時候
我買了
其實有沒有保養期
保養期有多久
保養期中間買了的時候
還要不要給錢
諸如此類
所以我們都有個標準在我們心裏
其實我們在商品上面
我們心目中都給一個商品有個標準
其實世界對人都有不同的標準
譬如我舉個例
學生讀書的時候
其實都有個標準
他就會透過考試、測驗等等
給老師打個分數
合格就好了
萬一不合格
就可能畢不了業
又或者我們做工的時候
你的上司每年的年尾都差不多到了
會和你做一個評估
看你過去一年究竟
你勤不勤力
你搭不搭標
如果你不搭標
可能就多給你一次機會
又或者請你領謀高就
所以我們在人生裏面
我們有不同的角色扮演的時候
我們都有不同的合格標準
今日我都會問一個問題
我們做基督徒的時候
我們有沒有一個合格的標準呢
問一下大家
你做基督徒的時候
你合不合格呢
你就會問我一個問題
莫先生
誰去判斷我們究竟合不合格呢
有四種人士
時時都判斷我們做基督徒是否合格
第一種人士就是我們自己
我們很多時候都要求自己不一樣
有些人要求自己要很小心
不要犯錯
然後才符合自己的心意
有些人就會覺得
我們做基督徒少少錯是沒有所謂的
有什麼問題呢
沒有問題的
所以第一種人士去判斷自己
是否一個合格的基督徒
很可能是自己
第二種人士去判斷你
是否一個合格的基督徒
就是在我們這個群體裏面
我們特別在選舉的即時的時候
我們就說
這個弟兄姊妹都可以做的嗎
你看她有沒有崇拜
有沒有主日學
有沒有團契
有沒有三樣
她都可以做這個即時
有沒有搞錯
所以很多時候
在教會裏面我們肢體之間
都會成為別人的標準
甚至說
你看我奉獻表
她都沒有奉獻的
她怎麼可以做這個即時
所以在教會裏面肢體的判斷的時候
我們用一個比較的方式
去釐定
究竟你是否一個合格的基督徒
因為我們的額上沒有寫著
我是基督徒
第三個
你含若格就不是自己
也不是教會的肢體
是外面那些沒有認識神的人
他們怎麼給分數我們呢
他就會發覺
咸學生你星期天都去BBQ
搞錯你是基督徒
你不用回教會嗎
於是他就覺得你不是一個不合格的基督徒
又或者星期天看到你在茶樓
還在那裏大飲大食的時候
咸學生你又說你是基督徒
你看你
在那裏喝茶
沒有崇拜
所以一些不是基督徒的人
他怎麼看我們呢
就是以他的印象去判斷我們
究竟我們是否合格的基督徒
所以很多時候
人就憑他的印象去判斷我們
第四種去判斷我們
是否一個合格的基督徒
就是我們所信的三位一體的真神
在今天
保羅在第五節說
他怎麼去跟貼撒羅尼加的信徒說呢
他說這正是神公義判斷的明證
叫你們可算配得神的國
你們就是為這國受苦
所以在四種判斷我們是否基督徒
我會覺得神的判斷是最公正的
其他三種判斷
他都不是按照神所定下的判斷
他說究竟我們合格還是不合格
因為我們自己對自己的判斷
有時候可能太嚴
有時候可能太鬆
教會的肢體對我們的判斷
都是用他自己的方式去表達
或者用一個比較的方式
外邊的人去判斷我們
只是憑一個印象
唯有保羅說
神是用他的公義來判斷我們
只有這位三位一體的真神去判斷我們
是不是他所喜愛的孩子
保羅寫信給這間教會的時候
是很少稱讚其他教會
他唯一去稱讚的就是
貼薩羅尼加這間教會
他特別在後書的時候
他一直誇讚貼薩羅尼加教會的信徒
在保羅的心目中
這間教會的信徒他們合格
雖然這間教會的信徒
信主的年日不是很長
他們受的栽培也不是很多
他們聽的道也不是很多
不過這些都不是一個合格的標準的判斷
這樣我們就會問
究竟合格的基督徒
是有什麼特質呢?
如果我將這個問題
稍微去轉一下廣東話
我都會問你
你怎樣活出在基督的樣式呢?
你怎樣在你的生命裡面
一些不認識你的人
一眼看到你
你就是那位信徒
就是那位跟從主的一位教徒呢?
如果我再將這個問題
再簡化一點
我問你今天
你和三位一體的真神的關係是怎樣呢?
你每一天有沒有和祂同行呢?
你每一天是不是只是去守一堆的律法規條
就說自己是一個標準的基督徒呢?
在八十年代有很多的學者
去寫羅馬書的《釋經》的時候
他都問一個問題
就是羅馬書究竟是不是一堆的律法的書
以致我們成為一個合格的基督徒呢?
今天我們最重要問一個問題
就是除了我們信仰
我們認識我們的主是一位三位一體的真神
我們的主是一位道成肉身的主
我們的主為了我們罪的緣故
在十字架上所留的補血
去救贖我們
去三日死而復活
這些的信仰之外
我都同樣問大家一個問題
當我去一個不認識人的群體裡面
這一班的人有沒有一眼看出
我就是一位基督徒呢?
就是說我能不能夠在任何的時刻
去活出耶穌基督的樣式呢?
如果我們要成為
耶穌基督活出一個樣式的時候
我從這個經文裡面
神比保羅給我們兩個重要的啟迪
第一
就是我們的生活
經不經得起考驗呢?
換句話說
我在我們的行為裡面
我們的生活裡面
我們究竟對神有沒有信心呢?
保羅說
弟兄們我們該為你們常常感謝神
這本是合宜的
因為你們的信心是格外的增長
並且你們眾人彼此相愛亦都充足
甚至我們在神的各教會裡為你們跨候
都因你們所受一切逼迫患難中
仍然有忍耐和信心
保羅在貼撒羅尼加信徒感恩的是有三樣東西
第一
信心、愛心、盼望
我也希望我們的教會
我們每一位弟兄姊妹
都能夠活出保羅在貼撒羅尼加
去稱讚他們的教會
我們是有信心
我們是有愛心
我們是有盼望
有一個故事是這樣的
他說在一艘郵輪裡
因為有難
這艘郵輪就沉了
只有一個人生存
他隨著這些流水漂到一個荒島上
去到一個荒島
當然沒有人
這個人每一天都去祈禱求神幫助他
希望神幫助他早日離開這個荒島
不過他有去祈禱
神也有聽他的祈禱
不過時間是神所審的
他每一天都是這樣祈禱神
祢救我吧
希望有些船經過
能夠幫我離開這個荒島
很可惜
每一天都是祈禱
每一天都在荒島裡
有一次他就覺得
這樣也不是辦法
不如找些木
搭一間小屋
自己住下
儲存一些剩餘的物資
他已經失望了
因為每一天都是祈禱
每一天都沒有得到回應
他就想
我一生一世都在荒島裡過活
於是他就建了一間很小的木屋
用剩餘的物資搭了
有一次他去完回來
不知道是打獵還是怎樣
他不知為何發現自己的屋是火燭
所有的東西都燒了
於是他在祈禱裡
他很氣憤地跟神說
神啊,你怎麼可以這樣對我呢?
我已經很慘了
我來到這個荒島裡
我什麼都沒有
現在連我那幾塊木板都燒了
連我所剩餘的東西都燒了
於是他的眼淚水
就在他的眼裡流下
他不斷地去控訴
他這位所信的上帝
於是他就在這個沙灘裡睡著了
第二天很早的時候
他被那些船隻的聲音吵醒了
原來終於有人來救他
為什麼這個船會救他?
因為看到他火燭的煙向上升的時候
這艘船就派了一艘小艇來救他
以色列人出埃及的時候
有幾百萬的人
他們經過四十年的曠野
在六十歲以上的人只有兩個
就是約書亞和迦勒
可以進入迦南之地
在以色列人四十年的曠野裡
他們的信心是怎麼樣呢?
他們信心被他們三樣東西去搖動
第一,就是他們的肉體的需要
他們經常跟神投訴
為什麼我們沒有肉吃?
為什麼我們沒有水喝?
為什麼?為什麼?為什麼?
他們經常問上帝為什麼?為什麼?為什麼?
於是他們的信心就被他們沒有肉吃
沒有水喝
一路去動搖
他們就埋怨上帝
為什麼要教我出來呢?
我在埃及不就很好嗎?
我雖然做奴隸
但我也是有得吃,有得喝
埋怨之聲不斷
不斷埋怨摩西,埋怨神
在這四十年的曠野裡
他們的信心被什麼搖動呢?
就是被他們沒有食物,沒有水喝
一路這樣去搖動
我們今天的信心
有沒有被我們的工作
有沒有被我們的疾病
有沒有被我們的逼迫
有沒有被我們的家庭去搖動呢?
初期的教會歷史當中
在第一世紀
羅馬政府對基督徒有很多的逼迫
有時候很鬆,有時候很緊
當時很多人都被基督徒感動
不過很可惜
當他們進入教會之後
逼迫來到的時候
他們走都走不及
其中一個表表者
就是我們很熟悉的彼得
彼得他經常都在認叻
主啊,我怎樣怎樣怎樣
不過何嘗彼得
不是在他信心最搖動的時候
你是否認識這個人?
彼得說不是,我不認識他
我跟他完全沒有關係
彼得就在最惡劣的環境裏
他自己的信心搖動了
他三次不認住
頂尖有沒有我們在信心最搖動的時候
我們有沒有二十次不認住呢?
我們今天的信心的考驗
不是好像初期教會
或者我們身體上
被人施酷刑,逼迫
不過我們的意念的行為
和我們的行為
是時時都受到考驗
在教會的外面
很多的試探
是一小步一小步
去牽引我們的情慾
我們的驕傲
我們的自誇
也有時候可能為了公司
幾個小時的加班費
又或者想得幾百個的回購等等
以致我們的信心動搖
我們都可能那一剎那
我們都不認識我們的主
又或者教會裏面
有這個肢體幾句的說話
的言語
破壞了我們和神的關係
於是我們一怒之下
我們就離開神,離開教會
離開我們的信仰
當我們有困難的時候
我們順境的時候
我們就會說
你要將一切的憂慮
卸給神,神會幫你
說得非常好聽
但當我們自己親身面對困難的時候
我們是不是真的將我們一切的憂慮
都卸給神呢?
我們在行為上面
當我們面對困難的時候
我們是不是好像熱鍋上的螞蟻一樣
左騰右騰
完全忘記了聖經裏面
給我們這麼好的話語
你要將一切的憂慮
去交給神
我們的幫助
是從那位做天地萬物的神而來
我們知道我們做基督徒
我們的盼望在神國裏面
我們不過很多時候
我們都是想在地上的事
弟兄姊妹
由我們今天的眼光
是True Horizon
讓我們有雙重的視野
讓我們的視野
放在單單在那位創造我們生命的主
然後我們才稍微將我們的眼光
放在地上的事物
如果不是的時候
我們的信心的動搖
都只不過是我今天有沒有水喝
我有沒有東西吃
然後去搖動我們對神的信心
保羅在第五節說
貼薩羅尼加教會的信徒
他們是又逼迫又患難
為什麼呢?
原來他們就是為了神的國去受苦
神會按照公義
去給予所有回報他們的人
最近我在西班牙書
和我的弟兄姊妹分享
為什麼有審判呢?
原來審判背後
真正的神學的意義
就是神要彰顯
祂是一位公義的神
祂是一位有公義有公正的上帝
當哈巴菊經常問神
為什麼這麼多人
在行惡的事的時候
為什麼你不懲罰他們呢?
神跟他說
因為我想他們悔改
如果不是我才懲罰他們
所以保羅告訴他們
你們今天為神受苦的時候
神一定會報答你們
只不過祂報答的日期
是會稍微延遲
為什麼會延遲呢?
因為神去創造我們
祂希望我們回轉
祂希望我們悔改
所以祂說不願一人沉淪
但願萬人都得救
所以今天
我們傳福音的時候
我們的目的是什麼呢?
我們傳福音的目的不是去懲罰人
我們傳福音的目的
是讓人知道神是多麼愛他
因為我們還作罪人的時候
基督已為我們死
神是一位聖潔公義的神
神不能夠對罪視若無睹
神必須審判我們的罪惡
祂為受害者伸冤
祂公義的審判
是祂慈愛的一面
所以今天
讓我們謹記神的審判
不是因為祂想報復
不是因為祂想做什麼
是因為祂告訴我們
祂是一位公義的上帝
祂是一位有良善的上帝
所以我們
如果想成為一個合格的基督徒的時候
我們第一
我們的信心要經得起考驗
我們不論這個世界
變得變快有多大
我們不管我們的道德標準如何沉淪
或者我們身處這個末世的時代的時候
都不能夠影響我們對神的盼望
都不能夠像沒有信主的人一樣
把他的盼望
只是放在一個短暫的世界物質裡
保羅在《羅馬書》提醒我們
他說:誰能使我與基督的愛隔絕呢?
難道是患難嗎?
是困苦嗎?
是逼迫嗎?
是飢餓嗎?
是赤身怒體嗎?
是危險嗎?
是刀劍嗎?
今天我們可能沒有什麼逼迫
我們有的只是我們的壓力
來自我們的工作
來自我們的家庭
來自我們的身體
因為我們都有疾病等等
不過我仍然會問
你的信心在哪裡呢?
保羅繼續說
如果我們要成為一個合格的基督徒
第二方面
我們的一生
是要榮耀神為我們生活的目標
我們生活不是要賺取很多的貨財
我們的生活的標準
是我們一生能夠以榮耀神為目標
保羅說我們要榮耀祂
在《新約聖經》榮耀有兩種說法
第一種是我們在新日子的時候
我們要榮耀祂
第二個榮耀
就是主子耶穌基督
祂第二次回來的時候
神要藉著我們每一位祂的孩子
為祂作美好的戰證
以至祂能夠向世界上證明
祂的救恩
祂是那位拯救人的主
所以我們怎樣每一天
都能夠榮耀祂呢?
當我去讀《新約聖經》的時候
耶穌基督是怎樣去詮釋
我們在生活的裏面去榮耀祂呢?
有一個法利塞人走來試探耶穌
他問
夫子啊
律法上的界面
哪一條是最大呢?
這位主對這些法利塞人這樣說
祢要盡心盡性盡義
愛主祢的神
這是界面中的第一
且是最大的
其次就是愛人如己
在我們的生命裏面
我們怎樣盡心盡性呢?
經文就是這樣教的
但你怎樣去演繹呢?
你怎樣在你在世寄居日子的時候
你能夠榮耀這位創造你生命的主呢?
第二,耶穌基督對門徒這樣說
所以你們要使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施奏
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就尚與你們同在
直到世界的末了
所以今天你發覺
我們的教會在17年的時候
我們是做第一步
你要愛你的神
要盡心盡性盡義
然後在明年
我們就要宣揚我們的福音
剛才我說過
福音不是要懲罰人
是讓人更加認識
這位的神
是怎樣去愛祂
我們有不同的方法
能夠在我們一生裏面
去榮耀我們這位的神
很簡單
你有沒有在你的生活裏面
無論你吃
無論你喝
無論你睡覺
無論你工作
你都能夠在這些事情上
去榮耀你的神
第二
你榮耀你的神
你有沒有在你的言語裏面
去榮耀祂呢
因為你所說的話
全部都是廢話
全部都是污言穢語
成為神一位的孩子
我們要在言語上
去造就人
去榮耀人
造就人是已不所需
其中一個給我們的學習
你有沒有鼓勵你的學生呢
你有沒有鼓勵你的家人呢
你有沒有鼓勵你的孩子
即使他做十次
做得不好的時候
你有沒有罵他
因為你用那個鼓勵他呢
第三
我們榮耀我們的主
你有沒有在你的工作裏面
盡上你自己的本份
去榮耀祂呢
還是你是
你知不知道我以前的太太是公務員
她說公務員的肩膀是A字的
什麼叫A字呢
就是射給人的
不關我的事
是她的事
是她做的
可能現在已經改變了
我們有沒有在我們的工作裏面
去榮耀
盡上我們應該做的責任
去榮耀我們的主呢
第四方面
講個故事給大家聽
耶穌復活之後
在這個提比利亞海
有幾個漁夫
耶穌問彼得三次
你愛不愛我
是主你知道的
我愛你
我當然愛你
後來耶穌晚年的時候
有一次耶穌晚年
彼得晚年的時候
他在羅馬牧養他的教會
這是神吩咐他的
你說你愛我
那你去牧養我的教會
於是彼得晚年
就在羅馬牧養他的教會
當時是誰做王呢
羅馬帝國就是尼祿
尼祿對基督徒迫不及待
於是彼得那些人就跟他說
你快點離開羅馬城
就快輪到你了
要殺頭了
你走吧
於是彼得一大清早
就在羅馬走了
因為怕被尼祿迫不及待
於是他走了
在路上突然遇見耶穌基督
他就跟主說
主啊主
你還去羅馬城幹什麼
我都走了
你不要進去了
主就跟他說
你不明白的
羅馬城裡面很多人需要牧養
我現在去牧養他們
我都不是第一次被釘的
我再釘幾次都沒問題的
彼得聽完這位主所說的時候
彼得做什麼
彼得是不是繼續走
他就繼續走
不過他回到羅馬城裡面
他繼續牧養他的羊群
弟兄姊妹
傳福音是非常之重要
連這位彼得
他想著要走了
他要離開這個快要被迫殺的城市
他仍然在宣揚福音的大能
後來他跟兵丁說
我都不配像耶穌基督那樣釘在十字架
他最後是怎樣死的
大家知不知道
他最後是倒釘在十字架上
我們堅定不移在基督裡的信仰
這份信仰是什麼
這份信仰是源於神那份的恩典
神是光
離棄祂
我們只有黑暗
神是一份的愛
如果我們離棄祂
我們的一生只有痛苦
神是一個生命
如果我們離棄祂
我們只有死亡
所以當一個人去堅決拒絕神的時候
其實祂已經選擇了三樣東西
第一祂選擇了黑暗
第二祂選擇了痛苦
第三祂選擇了死亡
當我們說我們是一個合格的基督徒的時候
你怎樣在你的生命裡
告訴別人你是一個合格的基督徒
我們其實不需要別人給我們任何的標準
不過在我們的生命裡
我怎樣去榮耀我所信的神呢
我怎樣在任何的環境裡
我仍然求我這位的神
給我有信心
有能力
無論是順境也好逆境也好
我仍然都為祂作美好的見證
弟兄姊妹
今天是最後一次的靜悼
在我退休之前
我希望藉著保羅在鐵撒羅尼加信徒裡的禱告
都成為我為大家的禱告
祂的禱告是在最後那兩節
我們今天讀的經文
祂說:因此我常為你們禱告
願我的神看你們佩德過所蒙照的
又用大能成就你們一切所羨慕的良善
和一切因信心所作的功夫
叫我們主耶穌的名
在你們身上得榮耀
你們也在祂身上得榮耀
都照著我們的神
並主耶穌基督的恩
阿們
讓我們一起低頭的禱告
親愛的聖天父
實在多謝你
是因為你愛我們
你揀選我們成為你自己的孩子
讓我們得著你永恆的生命和復活的盼望
你又在我們在世寄居的時候
你時時的都愛我們
保護我們
雖然我們有困難
雖然我們有困苦
讓我們單單仰望你的時候
求你給我們有信心
有能力去跨城
成為你自己的祝福
天父好叫我們在世寄居日子的時候
無論我們的言行
我們的生活
都能夠榮耀你自己的名字
讓我們單單來到當中
求你給我們剛狂壯膽
去傳揚你自己的福音
福音本是神的大能
天父我們知道福音不是懲罰人
那是叫世人去認識你
同樣得到你那份的愛
願意我們繼續奔走前面道路的手
滿有你的慈愛恩典跟著我們
多謝你使用我們每一個孩子
成為一個福音的使者
去傳揚福音
使用我們的教會成為一盞明亮的燈台
去照亮別人
多謝你聽我們的禱告
奉耶穌基督得勝的名字祈求
阿們