希望每年一度的聖誕佳節
都不單止帶給大家一個歡樂的節慶
更加是一個讓大家去思考耶穌基督降生的一個意義
8月10日大家開始見到教會很多一連串的聖誕裝飾
1到12月大家就看見教會當中有很多的聖誕裝飾
這波一年一度都會出現的聖誕樹都會來跟我們打招呼
無論崇拜或者你行經大街小巷的商場都不停播這些聖誕歌
不管是崇拜或者是大街小巷都不停地去播聖誕歌
周圍都告訴我們不斷提醒我們聖誕節又來了
四周圍都不斷提醒我們聖誕節就來了
有人這樣去提醒基督徒
他說聖誕節真正的意義到底是什麼
今天的聖誕節包裝著很多商業的符號
很多很虛假的歡樂 給人覺得聖誕節是要消費
給人覺得聖誕節是要消費 要吃聖誕大餐 要慶祝
聖誕老人 聖誕樹 聖誕禮物 一連串的東西
甚至有時候在教會裏面都免不了要隨俗
甚至在教會裏面我們都要隨俗
但是如果你真正去了解耶穌降生的晚上
但是如果你要真正去了解耶穌降生的晚上
好像大家想像中那麼歡樂的晚上
那個不是像大家想像中那麼歡樂的晚上
相反是一個很淒涼的晚上
神子耶穌基督降世為人
藉著瑪利亞懷胎十月
即是生在一個馬槽裏面
生在一個馬槽裏面
耶穌的育生父母是住在窮鄉僻壤
這個拿撒勒小鎮的一對年輕夫婦
耶穌的父母是住在一個窮鄉僻壤的一個
拿撒勒的這個地方
拿撒勒
拿撒勒這個地方
突然之間他們要接受一夜之間未婚懷孕
突然間他們要接受一夜之間未婚懷孕
兩個人兩個年輕人
馬上要面對一個所謂婚姻忠誠的問題
兩個年輕人馬上要面對一個婚姻忠誠的一個問題
大家都知道在古代這些小城市
所謂人言可畏
有時這些閒話就好像被瘟疫擴散得更加快
有些這些閒話像瘟疫一樣擴散很快
眼見瑪利亞的新人就越來越重了
臨盆在即
剛好適逢羅馬政府規定他們要做一些類似今天人口普查的
剛巧羅馬政府就讓他們實行一個人口普查這個計劃
你可以想像約瑟帶著年輕的太太
夾雜在四方八面的人湧去伯利恆
跟著四方八面的人一起湧到伯利恆
所以任何一個角度都不是一個愉快的旅程
所以這個禮拜出門的弟兄姊妹其實很笨
其實這個禮拜出門的弟兄姊妹其實很笨
又要買貴機票
又要買貴的機票
又要跟人爭又要逼
又要跟人搶跟人擠
更加令人徬徨的是整個伯利恆可以住的地方
全部被人住滿了
全都被人住滿了
有錢你都未必找到一個地方
有錢你都找不到一個地方住
剛剛過了星期三的廣東話班
剛剛過了禮拜三的廣東話班
有一個學員跟我說
他有一個朋友聖誕節要來香港度假
他說平時一千元的房現在炒到三千多
三千多元睡一晚
他說三千多元睡一晚
我想當時的伯利恆都一樣
我想當時的伯利恆都是一樣
這個千載難逢的機會
任何一個商家都希望可以賺一筆
任何一個商家都想砍一筆
你想約瑟和瑪麗亞這些小市民
又帶著一個臨盆在即的太太
除了帶來麻煩沒有什麼好處
除了帶來麻煩沒有什麼好處了
所以難怪聖經記載他們
一次一次被這些客店拒諸門外
一次一次都被那些客店拒絕他們
我們香港人常說
有錢能夠解決的問題就不是問題
香港人常說錢可以解決的問題就不是問題
只要約瑟肯一擲千金
我包起整間旅店
我出十倍的價錢
總是可以找到一間房
可以安頓妻子
但結果真的走投無路了
在一個客店之下苦苦哀求
結果被安排到馬棚安置
我去過以色列所謂養生畜的馬棚
他們告訴我當時的環境很惡劣
最簡單的生畜糞便
布滿了蒼蠅
你想想做一個媽媽
你想想身為一個母親
準備要生產的媽媽
在一個這麼惡劣的環境
你想想真是情何以堪
連一張乾淨一點的床都沒有
瑪利亞滿腹的委屈
可能眼淚自己都忍不住流出來
直到耶穌一聲哭啼出聲
只能夠被一個較為乾淨的布包裹住
就放在一個馬槽
馬槽其實是餵牲口的一個木兜
我想如果有一天你們有小朋友出世
當時就是這樣了
聖經的作者沒有很多善情的描述
瑪利亞也沒有哭過死去活來
埋怨丈夫,哎呀,你真是沒用了
連這樣照顧家裡的能力都沒有
兩小口子是一個無情的伯利恆
默默抱著初生的耶穌度過第一個聖誕
抱著初生的嬰兒默默過了一晚
親愛的弟兄姐妹
如果你要講聖誕節的話
並不是一種今天所推廣的廉價的平安
並不是今天所推廣的廉價的平安
不是那種消費的喜樂
而是在當時羅馬政府所管治之下
那個政局很動盪的一種平安
在那種憂傷裡面看到那份的喜樂
在憂傷裡面看到那份的喜樂
在失望和絕望裡面看到盼望
也都在黑暗裡面看到光明
所以聖經稱耶穌的名字為
「以馬內利,神與人同在」
我曾經介紹過從一種
敘事文學的手法去讀福音書
我曾經介紹一個叫做敘事文化的手法
來讀福音書
其實在聖經裡面記載有不同的人物
我們從這些人物,從這些角色去入手的話
可能很深刻去體會到他們
我們在這些人物和角色入口
會很深刻地會體會到當時
因為這些人是有血有肉的
他們曾經說過的事,做過的事
其實是承載著一些訊息
其實他們講過的東西,做過的東西
承載著這個信息
這些角色也可以分為主角、配角、閒角
這些角色可以分為主角、配角、閒角
或者身邊有些周圍的人
透過這些有血有肉的人
其實讓我們更加可以進入聖經的世界裡面
明白他們的心路歷程
透過這些有血有肉的人
我們更加可以進入聖經裡面
體驗當時的實況
今天我想介紹一個被忽略的人物:若瑟
為我們兄弟講幾句好說話
為我們的兄弟講幾句好的話
有時聖誕節的訊息真是不容易講
牧師做了超過30年的牧師
牧師做過超過30年的牧師
我經常說笑,連野地那棵草我都講過
我經常講笑話,連野底的那棵草我都講過
有人說聖誕的主角當然是耶穌
有人說聖誕主角當然是耶穌
除了耶穌之外
聖誕節都記載有不同的人物
譬如說耶穌的媽媽瑪利亞
他的爸爸若瑟
伯利恆有很多其他的人
勢利的殿東
在野地看守牧羊人
報佳音的天使
東方來尋找鷹孩的博士智者
知道耶穌要降生心裡不安的希臘王
心裡整個耶路撒冷的百姓都很徬徨
後來奉希律的命
去殺害所有鷹孩的兵丁
後來奉希律的命去殺這些鷹孩的兵丁
和這些不同的人物可以串聯整個故事
聖經記載當天使奉上帝的差遣
去向瑪利亞宣佈將要懷孕的消息時
跟她說你要懷孕生子
你想想你一個未出嫁的女子有什麼反應?
你想想你是一個未出嫁的女孩子你有什麼反應?
當時瑪利亞說我都未出嫁怎能發生這些事情?
如果在古代的中國這種叫浸豬籠
因為你不守婦道
當時瑪利亞馬上覺得這是不可思議或抗拒的事情
但最終瑪利亞說我是主的侍女
情願照主的說話實現在我身上
最後瑪利亞說我是主的使女
情願讓主照應許實現在我身上
所以瑪利亞被歌頌成為一個馴服的榜樣
與此同時很少提到瑪利亞的丈夫約瑟
我們又試試墮入約瑟的處境
他的背景是一個木匠
突然發現仍未娶過門的未婚太太懷孕
聖經形容約瑟是一個異人
不想明明羞辱瑪利亞
他只想暗暗地將瑪利亞休掉
保留瑪利亞的名字
如果你剛才讀聖經
其實約瑟不知道天使曾經向瑪利亞顯示的一幕
其實約瑟剛才讀聖經
所以按常識的推斷
原來未過門的妻子做了一件男人最痛被出賣的事情
原來未過門的妻子做了一個男人最痛被出賣的事情
有婚外情而且懷了孕
按當時的文化
約瑟有足夠的理由休了瑪利亞
甚至可以拉她出來公審
因為她不守婦道
大家記不記得聖經曾經說過一個被行淫被拉倒的婦人
她按照當時摩西的律法可以用石頭扔死她
當然我不是鼓吹暴力
但當時的人用這種公審作為社會教育
聖經說約瑟是一個異人
可能她仍然心愛瑪利亞
事情已經發生了
如果我要羞辱她,只不過是一種情緒發洩
改變不了結局
約瑟有一點像啞子吃黃蓮
自己吃虧
也不想瑪利亞受到不必要的傷害
剛才讀的聖經一章二十節記載約瑟正思念這事的時候
大家可以想像,如果我是約瑟
我突然發現自己還未結婚的未婚妻突然懷孕
非常困惑
我都沒有經過手
本來開心心準備組織一個小家庭
所有的夢想都幻滅了
可以真的若無其事當沒事發生嗎
可不可以若無其事當沒事發生呢
這樣做只不過是自己騙自己
這樣做只不過是自己自欺欺人
但要報復又不是自己的本性
被最心愛的人出賣的那種痛
真是心如刀割
怎樣去解決這件事情呢
我怎樣跟周圍的親友交代呢
當時納沙勒只是一個小地方
好事不出門 壞事傳千里
大家都指指點點
這兩個年輕人都不知道搞什麼
約瑟就思考這件事情的時候
徬徨無助的時候
主的使者就向約瑟顯現
鼓勵他不要怕
只管娶過從聖靈懷孕的瑪麗亞過來
只管娶過從聖靈懷孕的瑪麗亞回來
如果你是約瑟會有什麼反應呢
有什麼抉擇呢
有什麼抉擇
只是一個夢境
你就要馴服娶了迎未過門的太太過來
聖經形容約瑟醒了之後
他馬上起來遵照主的吩咐去做
只不過沒有和他履行夫妻的責任
等他生了兒子耶穌之後
所以有人說聖誕的故事不可以沒有約瑟
但一直以來只不過將焦點集中在耶穌或瑪麗亞身上
只有17歲的巴基斯坦女孩叫做瑪拉拉
她在瑞典接受了諾貝爾和平獎
她是歷史以來第一個最年輕獲得諾貝爾和平獎的得主
她是歷史以來最年輕獲得諾貝爾和平獎的年輕女孩
你想一下你17歲的時候在做什麼
牧師17歲的時候每天去舞會追女孩搞事搞非
瑪拉拉生長在巴基斯坦一個地方
她的爸爸是當地的校長
她致力推動教育
2007年的時候塔利班的武裝分子攻佔了這個地區
她在當地實施最嚴格的伊斯蘭教法
禁止所有的女孩接受教育
關閉所有的當地的女子學校
2008年
當時只有11歲的瑪拉拉
她開始用自己的家鄉話在網上寫一些文章
她就用一個小朋友的角度去寫出在塔利班統治之下的生活
還有女孩失去教育的權利
大家可以想像今天IS
所謂伊斯蘭國那種恐怖手段
大家可以想像現在伊斯蘭國那種恐怖手段
如果有人提出任何的反對
他們就會用暴力的手段去對付
加上大家都知道在印度和巴基斯坦那種男女不平等的制度之下
加上在印度和巴基斯坦那種男女不平等的現象
很多的家庭根本就不想投放資源給女兒去讀書
有點像我們中國人以前很不尊重女性的形容詞
有點像我們中國以前很不尊重女性的形容詞
我們覺得女性是虧本貨
我們經常講的女孩子好像虧本貨一樣
因為你長大了都會嫁出去
投放那麼多資源在你身上幹什麼
所以我們中國人發明了很多歪理
女子無才便是德
不要讀那麼多書
最重要聽話
最主要聽話
好的老婆不用養
不好的老婆不用養
不好的老婆不應該養
簡單來說就不用養了
結果後來巴基斯坦的政府就把塔利班這些人趕走
後來巴基斯坦的政府就把塔利班這些人趕走