聖誕節,祝大家平安喜樂的節日
最近我們講過啟示錄
我提過,主耶穌現在已經作王
在統治我們的世界
當然,祂的統治不是政治上的統治
不是我們眼見得到的
而是在世人的心裏面統治
以聖誕節為例
今天全世界很多國家都會舉行慶祝活動
並且過去一千多年以來都是這樣慶祝的
還有很多聖誕歌曲都是很多人會唱的
最近我們的會友Steven
因為公幹去了杜拜
回來告訴我,原來那裏的酒店都可以擺放聖誕樹
令他有點詫異
為何連回教國家都可以慶祝聖誕
後來當地人告訴他
原來那裏是比較開放的回教國家
在共產黨執政的國家
包括中國、俄國都一樣會慶祝聖誕
我不知道這個世界上還有哪一位政治家
在全世界的人都會慶祝他的降生
或者我孤陋寡聞一點
如果有人知道請你告訴我
盧家醫生寫這本福音書的目的
就是要幫助讀者知道
你所學的道是正確的
我相信盧家一定知道
對當代一位初信耶穌的希臘人或者羅馬人來說
他和他的朋友們都會對
耶穌基督由同類懷孕所生的信仰
有極大的懷疑
不容易相信的
因此盧家醫生做了很多歷史性的考據
來證明主耶穌基督真是由同類所生的
在盧家福音第一章我們已經看過
撒加利亞和他上了年紀的太太伊麗莎白
都能夠懷孕生子
在伊麗莎白懷孕之前
也有天使向他們報信
再加上撒加利亞因為不太相信
要拿出一個憑證
天使就使她啞了
一路啞了九個多月
直到約翰出生之後
她就恢復了說話的能力
這些事都表明我們會在兩個世界裏面
一個是看得見的物質世界
另一個是看不見的上帝的世界
或者我們說是屬靈的世界
而屬靈的世界是能夠干預物質世界的事
可以改變物質世界的規律
在屬靈的世界裏面
除了有上帝之外
還有一類的活物叫做天使
在第一章我們所看到的天使
都是做欽差大臣的工作
替上帝向一些人傳上帝的聖旨
如果按著事件發生的次序來說
在施洗約翰出生之後
是應該輪到耶穌出生了
經文記載了有關耶穌誕生
和祂誕生時所發生的另一件事
有關耶穌基督的誕生
其實歷代以來都是很受信徒注意的
不過我發覺有很多西方
有關耶穌出生的圖畫
是照著西方文化的理解
而沒有詳細做過歷史的研究
我找了幾幅不同時代
有關耶穌出生的圖片和大家分享一下
第一幅是在主誕生的情景是
四世紀時刻刻在牆上的畫
這幅畫沒有其他人物
只有牛、驢和嬰兒耶穌在中間
不過比例大了一點
不是很成比例
嬰兒耶穌沒有那麼大
第二幅是十八世紀時刻的一幅油畫
這裡有很多人反映當時很多人都要回鄉
因此客店已經滿了
沒有特別的地方給弱勢一家人
這幅畫是用了色彩和位置在正中間
突出了瑪利亞和嬰兒耶穌
很明顯讓人知道耶穌是主角
不過石柱和雕刻反映出羅馬人的文化
第三幅是在西西里的一個場景
有驢和瑪利亞,但看不到弱勢
嬰兒耶穌也不太看得到
是黑黑的,應該是右下角的嬰兒床
可能意大利是天主教國家
他們比較看重聖母瑪利亞多於耶穌
第四幅是在波蘭的
最有真實感,讓人有簡陋馬曹的感覺
在這四幅畫之中
哪一幅最能夠反映耶穌誕生時的實況呢?
你們先猜猜,一會兒我再和大家解釋
讓我們從聖經的記載
了解一下我們信仰的主角
耶穌基督的誕生
在今日經文二章第一節
告訴我們耶穌誕生的年份
那一年是羅馬皇帝奧古斯都頒布命令
要羅馬帝國的人民辦理戶口登記
羅馬皇帝是整個羅馬最高的皇帝
不像上次所說的希律王
希律王是一個地方的皇一
羅馬皇帝是整個帝國的王
他下令全國的人民
要回到本鄉做戶口登記
這就是我們現代人所了解的人口統計
但羅馬時代的戶口登記
只是為了抽稅用,一個目的,抽稅
而不是為了建設醫院、學校或其他民生的問題
因此人民一定要回到自己的家鄉登記
瑪利亞當時已經懷孕八至九個月
快要誕生耶穌
但由於是皇帝的命令
只要在這個期間
都跟在藥室一起走路
回到伯利恆登記
不過這件事讓我們看到
上帝的手其實在背後工作
在第一章我們知道
瑪利亞本來住在加利利的拿撒勒城
如果沒有這次的人口登記
她應該會在拿撒勒誕生耶穌
瑪利亞要去伯利恆誕生耶穌
不是她本人的意願
也不是藥室的意願
我相信任何正常的人
都不會在這個時候鼓勵一位快要生產的孕婦
走百多公里路去伯利恆
我給大家看一張地圖
大約是這樣的
拿撒勒就在上面
伯利恆就在下面
是很低的
路程大約有160公里
走路、騎摩托車
我想五天吧
當她一天走八小時也要走
走五天才能去到
但耶穌一定要在伯利恆出生
是上帝的意願
是上帝的計劃
上帝早在主耶穌誕生之前
七百年就藉著一位名叫梅加的先知說
「以法他地區的伯利恆
在猶大諸城中
你是一個小城
但是我要從你那裡
為以色列選立一位統治者
他的家系可追溯到亙古」
從這件事我們可以看到
全能的上帝
在人類的歷史背後做工
羅馬皇帝不是經常做人口統計
據專家的考證
他們14年左右才會做一次
而第二節的經文告訴我們
這一次是他第一次的統計
使耶穌基督可以按照先知的預言
去伯利恆出生
在講下一段經文之前我們要講第七節
第七節告訴我們
生下投胎的嬰兒
用布包起來放在馬槽裡
因為客棧裡沒有地方讓他們住
現代人一讀這節的經文
就會以為當時太多人要回鄉了
所以所有客店都滿了
沒有地方給弱勢一家人住
就像我們現在的酒店、模特兒也一樣
全部滿了
所以就找了個馬棚給他們住
剛才波蘭的聖嬰誕生的情景
反映出這種誤解
事實上在耶穌誕生的時代
猶太地區伯利恆城附近
根本沒有客棧
並且猶太人是一個好客的民族
如果平時你去到一個城鎮
可能隨便有一家人會收留你過一晚
這裡的客棧很可能只是山邊一個比較大的洞穴
人們弄了出來給旅行的人
去到那裡可以進去山洞裡歇一歇
他們在低一點的地方建一條槽
大概離地面一兩尺高
通常人們都有牲口,也會帶一些草
讓人們放一些草在槽裡餵老馬
這個情景比較像十八世紀的油畫
很多人擠在一起在一個山洞的地方
很多地方都塞滿了人
瑪麗亞由於要生小孩,有些有經驗的婦女
幫她找一個角落,生了耶穌
根據猶太人的習俗,會用布包起來
然後放在餵馬的馬槽裡
這是一個很特別的做法
假如不是到處都有很多人
我相信很少有媽媽
將一位初生嬰兒放進去餵馬的馬槽裡
我們留意到在經文第一至第七節
都沒有提到弱勢
她很可能到處去將來找地方
幫助瑪麗亞接生的人應該是一些婦女
生小孩一般都不會讓男人參與
正因為這樣,十二節說到天使告訴牧羊人
有一位在馬槽中的嬰兒就是記號
正因為馬槽是一個這麼特別的地方
才可以成為記號
其實記號就包含了一個很不平常的地方
如果說你去醫院看看
有嬰兒出生
醫院裡面有很多嬰兒
那就不會是記號
從這個記載我們思想一下
為甚麼上帝要耶穌出生在一個比平民更平民的地方呢?
這位創造萬物的上帝要成為人的樣式
不是出生在皇宮裡面
也不是出生在宗教領袖的家裡
或者任何達官貴人的家裡
祂出生的時候就在馬槽裡面
另外想起主耶穌曾經說過「狐狸有洞,飛鳥有窩」
「可使人子連枕頭的地方都沒有」
耶穌出生的時候真的連枕頭的地方都沒有
這表明上帝完全與世人認同
或者好像保羅所說的
祂原有上帝的本質
卻沒有濫用跟上帝同等的特權
相反地
祂自願放棄一切
取了奴僕的本質
祂成為人
以人的形體出現
祂至今卑微
耶穌的至今卑微一方面是給我們一個榜樣
讓我們學習做人不要驕傲
不要自掛
另一方面也幫助我們培養一個正確的自我價值觀
無論一個人的身份地位是多麼低微
我們在上帝的眼裡都是有價值的
所以我們不要看低自己
覺得自己出身寒微或者讀得書少
就不能夠為上帝做大事
主耶穌出生的地方
根本不是人住的地方
而祂是上帝救贖人類計劃中的主角
是路加福音的主角
是我們信仰的主角
祂來是要拯救一切相信的人
包括任何自覺卑微的人
根據天使在第一章的宣佈
耶穌是要成為偉大的人物
祂要被稱為至高上帝的兒子
主上帝要納祂繼承祂祖先大位的王位
祂要永遠作雅各家的王
祂的王權無窮無盡
在第二章八至二十節
路加醫生又記載了另外一件
在主耶穌出生的時候的奇事
就是天使向一群在郊野裡
看羊群的牧羊人報信
將主耶穌出生的消息向他們報告
昨天我也提到
路加是很注意天使的事
我相信在那個時代
大概很多人都會相信天使
並且天使是天外來客
天使的說話比較可信
不會說謊
這件事只在路加福音有提
在任何其他的福音書都沒有提
令我想一下
為什麼路加搜羅了那麼多
有關耶穌出生的故事呢?
我相信真是一個很重要的原因
就是童貞女懷孕生子
真是千古奇聞
因此路加醫生為了幫助提阿飛羅
和所有受希臘羅馬文化影響
比較喜歡懷疑和哲學思考的人
要向他們提供足夠的證據
幫助他們知道
這些不是虛構的故事
我們的信仰是有歷史作為根基的
從第一章來到這裡
我們已經有天使的見證
有撒加利亞和伊麗莎白的見證
有瑪利亞的見證
現在要多加一批牧羊人的見證
我們再思考一下這批牧羊人的奇遇
他們在晚間看著羊群
突然有一位天使出現
這裡的天使只有一位
單數來的,只有一位
沒有說名字
不過很可能是加伯列的
他專門做信差的
後來才出現一群天君在天上
那群天君是天上的聖樂團
一起高聲讚美上主
天使就將主耶穌降生的消息
告訴那群牧羊人
告訴他們有一個記號
已經暗示他們自己去看看
去證實他們不是做夢
而是真是一件真事
是一件關乎萬國萬民的事
救世主耶穌已經降生了
這些牧羊人
有沒有馬上相信天使的宣告
到處向人講見證呢?
沒有
他們是自己先去證實一下
天使所說的是真是假
在十六節說
他們急忙趕去
找到瑪利亞若瑟和躺在馬槽裡的
嬰兒
為什麼他們這麼急忙趕去呢?
因為嬰兒耶穌不會永遠
躺在馬槽裡
他們一定要在那個記號
未曾消失之前去看
結果他們就急忙趕去
真的看到馬槽裡的嬰兒
很特別的記號
看到之後牧羊人有什麼反應?
十七節告訴我們
牧羊人看見以後
把天使所說關於嬰兒的事告訴大家
天使說了什麼關於嬰兒的事呢?
我相信就是天使所說的
我有好消息告訴你們
這消息要帶給萬民極大的喜樂
今天在大衛的城裡你們的拯救者
主基督已經誕生了
主耶穌基督誕生是好消息
因為祂要拯救一切生活在死亡陰影下的人
引導我們走上和平的道路
請問天使為什麼要向牧羊人說這個消息
而不向一些宗教的領袖說呢?
我相信因為這些牧羊人都是沒有學問的人
不像一些作家會寫一些很精彩
但又不合常理的故事來騙人
也不會怕權力受損害而封鎖消息
只是一批普通的人
平凡的人
他們只是牧羊人
不過他們也是忠心的見證人
他們沒理由懷疑他們所聽到的事
我們也沒理由懷疑他們的見證
從這些牧羊人身上我們又可以學些什麼呢?
我鼓勵大家要學習做忠心的見證人
我相信我們信了耶穌的人
如果經歷過耶穌的實在
如果我們經歷過禱告蒙英運
我們經歷過上帝保守我們所做的事
或者保守我們的生命
我們就要為耶穌做見證
全副音做見證是不用去神學院讀幾年書的
只要你願意將上帝在我們身上的作為
去跟別人分享就行了
此外主耶穌的誕生為我們留下了謙卑的榜樣
祂沒有在皇宮出生
祂沒有找一些名牌的嬰兒被來包裹
只是被一塊普通的布包著
但祂卻是上帝的兒子
是人類的拯救者和統治者
讓我們都記得主耶穌的典範
過謙卑的生活
我們一起祈禱
聖誕節的主耶穌基督
感謝祢至今卑微來到這個世界
為我們死
使我們可以與上帝和好
求祢幫助我們都願意做祢的忠心見證人
全港上主愛世人的訊息
奉耶穌基督的名祈禱
阿們