今日同大家繼續去思想這個題目叫敬畏神
剛才都讀了幾節讀經的經文
這幾節讀經的經文裏面有個特點是甚麼
因為耶和本為大 當受極大的讚美
他在萬神之上當受敬畏
即是講到我們的神是很大的 很強的
這個才是真真正正的宇宙最強
有時我發覺電影明星說他是宇宙最強
大象都比你更厲害 宇宙最強
不過都是這樣講 人與人之間
但我們的神真是一個最大的神 是獨一的神
我講過有個小朋友聽完我有一節經文
在萬神之上他問我牧師
又說獨一的真神為何有萬神
很有思考
他聽完之後不明白 他又會很勇敢
崇拜完之後就來問我
我解釋給他聽
因為那些人整個牧出來又當是神來拜
那些當然不是神 假神
根本不是 他們自己當是神來拜
我有機會最近和一班天主教的朋友一起
他就知道我是牧師
他就問我 其實天主教和基督教有甚麼分別
我說其實 聖父 聖子 聖靈 基本上沒有分別
不過名稱會有分別
天主我們叫天父 其實都是一樣的
耶穌我們都叫耶穌
聖靈我們叫Holy Spirit
他們叫Holy Ghost 鬼
我心想搞錯了 鬼不是
Ghost這個字是一個古老英文字 是Spirit的意思
所以沒有分別 但是有一樣東西有很大很大分別
就是他們有聖母像在聖堂裏面
因為我以前一年級到裕科畢業在天主教讀書
到我讀大學第一年就在一間天主教的大學
所以我是真的認識的 認識甚麼的
我說我們不會在瑪利亞的像的面前跪在那裏唸瑪利亞經
我就告訴他們 瑪利亞自己說
我心尊主為大 我靈以神 我的救主為樂
所以我說他也要救主 為甚麼我們要拜他
其中一個天主教的朋友說
是呀 還說他沒有原罪
他都覺得不是Doctor 還說他沒有原罪
Anyway 另外第二道
他大聲說要敬畏神把榮耀歸給他
因為他私人審判的時候已經到了
要敬拜創造天地海和水源的主
神就是創造者 創造者
祂不是被造者 祂是那位創造者
所以我們是要敬拜祂
第三節說 他們唱神僕人摩西的歌和羔羊的歌
說主全能的神 你的作為又偉大又奇妙 全能的神
第十五章第四節 啟述說
主啊 誰敢不敬畏祢 不把榮耀歸於祢名
因為只有祢是神聖的 萬民都要來在祢面前敬拜
因祢公義的作為已經彰顯了
接著詩的部分遠離惡事
其實我已經和大家分享過
我拿著這張是 我拿著的是我自己講道的那一張
可能你們沒有詩的 你們沒有詩的
你們沒有詩 你們由D開始
不過詩就是我上一次11月26日和大家分享
敬畏神的時候是怎樣 其中一樣東西很重要
就是要遠離惡行 遠離惡行
溫習一點 就是不要去那些我們不應該去的地方
例如去澳門那些賭場裏面
正如我曾經分享過 以前我有個同學
在大學第一年有個女孩 她有個男朋友
但是他們是澳門那裏的人
那個男朋友和她很好的 差不多談婚的
但是那個男朋友他讀完中學
他就看見在賭場做
做那些不知道做什麼 打河還是什麼
我都不知道他做什麼
人工還高過他的老師 大學畢業的老師
他讀中學畢業 如果我去賭場做
人工還高過我的中學老師
於是他就不打算讀大學了 去賭場做
但是在這樣的環境裏面
中國人我們很多時候聽到
黃色賭博和毒品很多時候是三兄弟
有一樣很多時候連同其他的兩樣
很複雜 結果他在裏面染上賭博
跟著就和我同學沒有了
因為實在已經整個人變了
其中一個很大的因素就是他跟了那幫人
就成為了對他有一個影響 就是這個問題
我記得有一個弟兄跟我說
他說他自己生活的小孩長大
在那個區其實是很雜的
他說很多時候我那幫朋友
小孩一直長大的朋友
他說有十幾個一起玩的
他有幾個死於非命 你明白我的意思嗎
因為加入了黑社會 死於非命
但是這個弟兄很好 他很長進
他很用心讀書 他成為了一個專業人士
我不說什麼了 專業人士
香港以前我小時候很喜歡說什麼
三思 有沒有聽過
醫師 律師 會計師
現在不知道還有什麼思
三思 當然是三思其中一思
很愛主
有一次他跟我分享
如果我和他們繼續下去 學他們這樣
可能我今天連命都沒有了
不要說了 相信耶穌吧
好了 今天就回到D的部分
今天和大家分享的D的部分 就是侍奉神
敬畏神的人 其中一個他會是什麼呢
他就會侍奉神 在《出埃及記》第18章有一次
你要從百姓中選出有才能的人
敬畏神誠實可靠 恨惡不義之才的人
派他們作千夫長 百夫長 五十夫長 十夫長
來管理百姓
大家知道嗎 看到嗎
他說 你要在百姓中選出一些什麼樣的人呢
有才能的
對的 是不是
如果你請一個 譬如在一家公司
你請一個夥計回來工作
你請一個做會計的
他應該一定會做會計的 是不是
你不會說 哇 他這個人很老實的
很誠實的
我從小到大看著他 知道他
這個世侄是擔什麼都不偷吃那些的
但是他從來都沒有讀過會計
連bookkeeping都不會
你會不會請他回來做會計
是不會的
因為他都沒有那種才能才剛 是不是
所以這個priority(優先)一件事就是什麼
OK 要有才能 但是
是不是有才能就可以呢
還要敬畏神 是要誠實 可靠
不靠得住就很大件事了 是不是
村貴桶底 哇 什麼都出齊
我也認識一些人
他們的做法是怎麼樣呢
畢業之後沒有什麼特別的學歷
中學畢業就去寫字樓做打工
那最好做什麼 逛街 是不是
逛著逛著就認識了很多廠家
又認識了很多的客人
到了一個地步
他就走了出去
你可以說他沒有錯的 是不是
仁望高處嘛 走了出去
就將公司的那些客人
因為他跟開的嘛
他們認識他嘛
就一個一個一個就拿回來
接著那些廠家
喂 你給我開單的嘛 是不是
我和你老闆根本都不是做這些事的 是不是
真的呢 弄著弄著呢
就發生了這樣的情況出來
那有人說 仁望高處 水望低樓嘛
一輩子打工嗎 是不是
Well 我就講我自己的一個見證
我以前曾經在一個福音機構做的
那福音機構做的呢
就是專做大學生工作
我的責任是專做大學生工作的
去那些大學裏面 去團契
他沒有的話 我就幫他們組織一個團契
或者去他那裏請我去港島
或者是查經訓練 總之就是做這些事
那很多間大學的 我在多倫多的
但是多倫多都有很多間
就是多倫多大學都有Downtown
還有Scarborough 還有Arendell
不同的區域的
還有York University
好像CY以前也在York那裏畢業過
York University 還有Seneca College
然後再去遠一點 開車去Windsor
去Waterloo 坐飛機去Halifax
Fredericton 坐VIA那些火車
也是去到Montreal 到處去那些團契那裏
專門向青年大學生做的
那時候是多少歲?30歲啦
現在double都不止了
現在我30歲乘以2 還要加多點東西進去
但是後來我就不是做得很開心
於是我就離開那個機構
那個機構有個基督教書局的
這個基督教書局
很多時候我是做大學生工作的
但是因為我是讀過神學
我又很喜歡看書
所以有時候有些牧師 傳道 神學生
或者一些信徒來買書
他就想介紹
那個機構的經理就
「你等等 我叫Michael來 Michael來」
在隔壁左右的Office
然後隔壁就是Bookstore
我當然介紹給他
我試過有一個人就說
我想買一本解經書
是希伯來書的解經書
那時候我介紹一套叫做Tindale
是英文的Tindale
又不是很深
但是很多不同的作者寫的
他說我想買這一套
我說不要買這一套
他說為什麼不買?
我說如果你很多錢
那你買吧 買一整套吧
但是如果你想看希伯來書
你買這一本
我介紹給你New International Commentary的希伯來書
那時候還沒有馮潤坤教授
馮潤坤也寫了一本希伯來書
我當然教他只買希伯來書買幾本
好過買一整套
因為一整套未必每本都適合
同時你放在那裡放而已
你放十年可能還沒有看完一整套的卷書
我就這樣介紹給他
後來我離開了那個機構
我就想我想做什麼好呢
啊 開一間基督教書局吧
既然我又喜歡介紹給別人
我又懂得書
那我就找了一個舖位
就在這間Bookstore機構旁邊的街
它就是樓上的
不是樓上的燕窩
是樓上的
不知道三樓還是四樓
我那間是對著大街
對面就是U of T的Downtown Campus
還有就是我弄一個影印機
影印服務
這些學生很多筆記要印的
吸引他來
我又可以有機會跟他分享傳福音
又買那些書
找了一個很好的舖位
還有地舖
價錢也很公道
但是你猜我怎麼做呢
我結果選擇不在那裡開
為什麼
因為我不想被別人覺得
我離開了那間機構
自己開一間公司去頂替它
所以我結果就在
如果你認識Toronto
那個是Downtown U of T
我去了Scarborough那裡的區域
嘩 開車上去要十幾公里
離開很遠
又神威美好 恩代我
讓我找到一個1650呎的地舖
價錢也是很相宜
我結果在那裡開了一間基督教書局
就是這樣
不想做一些這樣的事
所以在這裡來說
一個人只有才剛夠不夠呢
不夠的
所以他要去選擇的時候
找一些要敬畏神
要誠實可靠
弟兄姊妹誠實可靠絕不容易
這個世界有很多叫什麼
一個叫做灰色地帶
我最近有機會和一幫做生意的
中小企的人聊天
因為有一個機構不知道為什麼
不知道是不是知道我說明年退休呢
它那個總幹事就有興趣說要見一下我
見一下就見一下 沒壞的
他就帶了三個生意人來
三個business man
是中小企的老闆
他們只是做老闆而已
因為他們有一個基督徒的理念
就是影響到這個老闆
他就可以給他們一幫人有共通點
因為做生意其實不容易
要老老實實
你知道有句不好聽的話
奸商奸商
就好像做生意不奸不得那樣
好像 是不是真的不奸不得呢
他們就說要見精神
是不會做這些事的
約了三個 然後有一個中間人
中間人就認識我的
就帶他來辦公室那裡聊天
我現在答應了
他們有七個小組
男女都可以一起的
好像漢星組只有男人的
七個小組
其中一個小組就在石門附近
在商場那裡
我答應了他們
我寫下了
不記得是明天早上還是下午
我記下了在我那裡
哇 八點鐘
早上八點鐘到十點半
一起去查經 分享
給予支持
就是這樣 這個小組
我答應了他們
八點鐘去參加這一次聚會
我沒有答應每次都去
我說我來看看
看看大家合不合格
就是這樣
所以他們都知道
做生意很容易就會
什麼的 大家知道
所以他們彼此要支持
所以誠實可靠
最近我又跟
因為舞會那邊就安立牧師
安立一個傳道做牧師
他叫我其中一個去查問
有其他 有十來院院長 我
還有一個牧師 朱爾茨亮一起談
其中一樣東西
我們談完之後就說吃飯
就坐下來談
就說一件事就是曾經試過
教會有一個神學生
是神學院的院長 不是現在這個
以前的院長跟我說
這個厲害 聰明來的
給你 給我
你知道我們都會有神學院的神學生
來我們做實習的
這個給你 給我
他其實對我們好的
難道給個講得難聽點的羅底鏟你嗎
真的厲害 很厲害
九個月時間做實習
他負責的那個堂崇拜
一個雙倍
厲不厲害
我算他四十人變八十人都很厲害
後來還在我們教會做了傳道人
不是這一間
以前做過那間
很厲害
他神學院畢業的時候考第一
不是考第一這麼簡單
他的成績是打破歷屆的成績
你考第一已經很好
他打破歷屆的成績
能歌善舞
樣子出眾
又玩得
什麼球類
除了golf他不行
什麼球他都行
籃球 足球 網球
乒乓球 什麼都行
很有魄力 行山 毅行者
厲不厲害
結果出了事
結果神學院要趕他出口
你知道很嚴重的事
不是簡單的事
他讀完一個碩士
再讀第二個更加深奧的碩士學位的時候
要趕他出口
出了事
教會趕他走
他很厲害
就出去開一間教會
沒空
是不是
有人跟他的
真的開一間教會
到最後
神提早帶了他回天家
不知道是不是天家
總之就是神提早帶了他走
所以
現在說回
信徒
不可以只看才能
是不是
還要看他跟神的關係
我講一節都講到講完了
差不多
第二節跟大家看
就是《生命紀錄》章十三節
你要敬畏耶和華的神
侍奉祂
奉祂的名起誓
所以這個部分
d部分就是講到
敬畏神的人
祂會去侍奉神
你說我什麼都不懂
什麼都不懂
這樣崇拜完之後
收回一些椅子
收回一些聖詩
行不行
我沒有這個恩賜
那你不用做了
你不要做了
我真的聽到說
我什麼恩賜都沒有
那你可不可以
那時候我們的教會
不是好像這樣
要搬椅子又要設置
我沒有這個恩賜
這樣都講得出來
什麼都可以做的
派一下程序表都可以
都可以的
站在書攤那裡
如果有人買書
你就收錢
給你收錢
都要信得過你
算起來很難的
《新命紀》十章十二次
以色列現在耶和華你的神
要你是什麼呢
只要你敬畏耶和華你的神
遵行祂一切的道
愛祂盡心盡性
侍奉耶和華你的神
是不是
又是講侍奉神的
《新命紀》十章二十次
你要敬畏耶和華你的神
侍奉祂
緊緊跟從祂
奉祂的名起誓
就是說要奉主名去祈求
《新命紀》十三章第四次
你們要信從耶和華你們的神
敬畏祂
謹守祂的誡命
聽從祂的話
侍奉祂
緊緊跟隨祂
是不是
不同的經文
repeat又repeat
都是講到敬畏神的人
就是一個侍奉神的人
但不只是侍奉
是要謹守遵行神的誡命
要做一個誠實無偽的人
不要講一套做一套
不要講了又不算數
做了些事說不是
我們沒有做過
我們只不過是什麼而已
這樣
《約書亞記》
現在你們要敬畏耶和華
誠心誠意侍奉祂
除掉你們列祖在大河那邊
和在埃及侍奉的神明
因為他們在埃及圍爐之地
離開埃及
摩西帶領他們離開埃及
摩西離開了這個世界
接了祂走之後
約書亞
可以這麼說是祂的徒弟
帶領他們
祂就說
現在你們要敬畏耶和華
誠心誠意侍奉祂
要除掉你們列祖在大河那邊
和在埃及侍奉的神明
侍奉耶和華
弟兄姊妹
你想想你家裡面還有沒有偶像
還有沒有
我都試過做牧師
偶爾我都會有一些弟兄姊妹
我試過有一個搬進一間新屋
他說牧師
我搬進一間新屋
我都還沒搬進來
我家人就叫我買一些碌柚葉
就說要先灑一些水
那就沒辦法了
家裡的長輩
他是做很小的那些
做媳婦
婆婆要這麼做
他都不知道怎麼做
他是初信主
牧師我有沒有犯罪
他說還有
他說最好就是放一兩磚那些不知道什麼
例如什麼陰
什麼什麼地柱
牧師怎麼樣
我說這些絕對不行
你灑幾滴水我都算你了
你都灑了
當你洗地了
你一邊灑一邊洗地就算了
因為我嘴唇尊重你
心遠離你
我都不是真的做的
但是這些一磚的東西在這裡
那些地下的
我說不行
我說你堅持
他都很為難
不過他很感激主
他都鼓起勇氣
堅持
我試過有些叫我去他家拿走那些東西
然後我就去拿
他說牧師你拿走之後拿去哪裡
垃圾桶
不過我打爛了它才扔進垃圾桶
我拿著一個袋子
那些叫環保袋
裝了整個那些公仔
我說很名貴的
其實很貴的
我在這裡
垃圾桶前
在我家附近的公園附近有一個大垃圾桶
哎呀 掉在地上了
哐一聲
接著我扔進垃圾桶
我不想整個放進去
你知道為什麼嗎
我免得別人來撿
是不是
撿了它就拿回去
哐一哐就沒人要了
掉了頭
穿了肚子用來幹什麼
對不對
我真的試過很多次
工廠也有
叫我去
另外一家很大的廠
他說要拿走整個很大的紅色的東西
又有電的
我說為什麼你自己不拆它
他說我的同事不敢動
拆了之後還召了幾十個夥計來叫我去
跟他聊聊天
牧師來告訴你
為什麼要扔掉這些東西
不用怕的
什麼什麼
我真的試過都是這樣
好了
接著呢
我可以告訴大家
我
從小就契了給和尚契爺
有些人也知道
他很好過送一條金
所有他的契仔
送一條金鏈
中間還有一個圓的牌
圓的牌裡面
有一個好像希特拉的
不過不是跟希特拉一樣的
你知道我什麼希特拉那個
它是倒轉的
你去研究一下
就是佛教那個跟希特拉那個sign
是不同direction的
總之看上去就很像的
他送給我的
真金的
不是假的
還有我臨去外國讀書
他給我一道符
一道符來的
我看符是平安符還是什麼符
有一個小袋子裝著
那時候我離開
香港還沒信耶穌
我就保留著它
後來我信了主之後
我告訴你
我的鏈子我就留著它
鏈子嘛
金鏈子嘛
那就換個十字架進去
但是那個金的牌
你猜我怎麼樣
有一天我住那裡
以前那時候在Dormus那裡有一座大廈
我還記得是705
我住在不知道
十幾樓
我拿著那個金牌
下面是漫天風雪
地上是雪地
我拿著它
然後
很豪氣的
你知道我叫阿豪
打了個槍
(發射槍聲)
撇了它出去
是真的
好了 道符怎麼樣
道符呢
去洗手間
拿著道符
準備扔下去
然後衝刺
然後我就想
這個道符
保我命的
扔下去洗手間衝了它
那我怎麼辦
再想想
扔下去
禁洗手間
衝了它
因為我相信了耶穌
不可以再去相信這些迷信的東西
要付代價的
付代價就不見了金牌
我後來真的蠢了
我應該去金舖那裡
叫他熔掉
弄個十字架好一點
是不是
為什麼這麼蠢
原來有時候信了耶穌之後
都會蠢蠢的
我講我自己
那個道符沒有做錯的
衝了它去走
唉
好了
先看看
不是很多
都講完了
你們
撒慕爾記上
你們若敬畏耶和華
侍奉祂
聽從祂的話
不違背耶和華的命令
你們和治理你們的王
也都跟從耶和華
你們的臣就好了
在上執政掌權的
他說
你們和治理你們的王
看到嗎
如果我是一個普通人
我能夠可以發揮的呢
有限度
影響力有限度
但是如果我是一個大公司的CEO
或者我是香港的
不知道是什麼
我可以發揮的東西
不是說厲害一些
是影響多一些人
對不對
make sense
現在你不用說什麼
譬如好像現在的特朗普
如果特朗普突然間說一句髒話
swear了他
很大件事
全世界的報紙
news馬上登出來了
對不對
但是如果他是街邊一個普通的人
他說完髒話
常常聽到
有什麼大件事
但是如果總統說
我信了耶穌
是不是影響力也會大一些
是會的
所以在理和你們的王
在上執政掌權那些
中國人有一句話
上梁不正就下梁歪
上梁再上那些不妥
接著那些做小的就跟著來
是不是
所以做一家
譬如說你
十兄弟姐妹
我家裡也有十兄弟姐妹
如果大佬不好
我不是說黑社會
就是哥哥的大佬不好
大的不好就大為小
是會的
大的好可以教好他們
也會有影響力的
十五頁寄上第十二章第四次
但你們要敬威耀
誠誠實實地盡心侍奉他
因你們要留意
他向你們所行的是何等大
弟兄姊妹誠誠實實
好像聽慣了
但是我們真的要誠誠實實
我今天問了一個人
你有沒有做過一些事情
沒有的
我沒有做的
不是壞事
我只問有沒有做
我不說謊話的
這個就是最大的謊話
我從小到大沒說過
就是這樣
不過我知道他現在很誠實
不過我有些事情想問一下他
所以弟兄姊妹求主憐憫我們
真的要誠誠實實
我有時候在教會裡面
我都真的自己經歷過
很多在上執政的掌權
包括牧師傳道
不誠實的
有些很大的牧者
都試過不誠實
出了事都要坐牢都有
以前我那個年代
在加拿大有一個叫Jim Baker
有沒有聽過
坐牢了
哇 TV evangelist 來的
多厲害
另外一個叫Jimmy Swaggett 好像
哇 多厲害
講道真的很厲害
教會好像這裡那麼大
你看一看他講道的時候
看一看那些回眾
起碼有五倍這個場這麼大
還是差不多
起碼八九成坐滿的
厲不厲害
但是這個Jimmy Swaggett他怎樣呢
他去叫妓女去Motel
不是搞事
他和她拍攝
她喜歡拍照
他真的不是搞任何事
但這樣都死了
你這麼喜歡拍照
這樣都可以
結果就一下子下台了
他不用坐牢
馬上就消失了
還有很多其他的都有
求主憐憫
因為薩達是很厲害的
我們中國人都知道
擒賊就先擒王
我很多年前
我在大學讀第二年
我就做實驗室
我一直讀書
我又做實驗室的Demo
有一個女孩子是中日混血兒
我告訴你
斯文到
沒見過一個人這麼斯文
她的字漂亮到
我改她的卷
在上銀台拿了一份出來
那些同學走出來看
給她一個A
人見人愛的
個個都喜歡她
又有禮貌又斯文
我們就跟她傳福音
我以前也有回教會的
浸信會的
我問她為甚麼現在不回教會
她是中日混血兒
我們大學團契都有參與
有個姐妹
後來做了宣教士
坐校巴
特意坐她旁邊
你知道為甚麼嗎
不是跟她傳福音的意思
漂亮到連女孩子都喜歡她
不是有些不好的事
總之就是人見人愛
你說牧師有沒有這麼誇張
沒有這麼誇張
絕對不誇張
為甚麼你不回教會
她說我有回的
去浸信會的
去西人的浸信會
她說牧師偷錢
教會散了
多可憐
所以她也沒有再回教會
中學的時候回教會
她也沒有再回教會
誠誠實實
當然有些教會
執政掌權牧師傳道
或者是執事
或者是理事
未必一定搞到不誠實到偷錢
但是有時有些事
不是一定要偷錢才不誠實的
是不是
歷代旨下十九章第九節
若沙發吩咐他們說
你們當這樣依經威耀
誠實和純正的心辦事
看到嗎
聖經說的
事實上就提醒我們
誠實 純正 純潔
我最近在研究登山補訓
研究完了
叫幹事哥哥幫我打好了
大家清楚
是我叫他幫我打那些筆記
不是叫他幫我做那些筆記給我說
大家分不分辨到
因為曾經有人誤會了
梁牧師講道那些事
是誰誰幹事幫他做的
跟著他來講的
很大分別
當然我們的幹事很好
他讀過神學
很成熟 很愛主
但是這些真是我做的
做了我叫他幫我打的
我叫他用電腦替我抄寫
敬畏神這個字出來
用電腦
你明白我的意思嗎
印出來的
跟著我就逐節逐節看
篩選一下他
還有整理一下他
才會分開ABCDE的 是不是
但不是幹事做了一篇講道
給牧師出來講的
不是的
但是有一次
真的很誠心的來找我
牧師
你叫我幹事
我說不是 是我
預備了叫他幫我打
打了之後
我就講過
哦 是的 是的 這樣
真是無話可說
有時誤會就是誤會 無話可說
最後一節 希伯來書
十二章二十八節
所以既然我們得了
不能被震動的角度
就要感恩
照著神所起如的
用虔誠敬畏的心侍奉神
這個部分就是說
敬畏侍奉 敬畏侍奉
這麼重要
我剛才講到什麼
誠實和純正的心
我的人就是這樣
我的腦子突然間飛到別處
又回來 現在又回來了
為什麼說純正呢
八福裡面
就是其中有一個福是什麼
清心的人有福了
記得 清心的人
什麼叫清心
就是我們的心
是要很pure的
很清的
不是有雜質的
什麼叫心有雜質
譬如你侍奉神
但是有一些不好的雜質
扣起來
你是侍奉啊
在台上講道
彈琴啊
戴敬拜啊
做主席啊
教主日學啊
我們可以
這些全部都是一種侍奉
但是如果我們的心不純正的時候
會怎麼樣
口就說榮耀神
心就是高舉自己都可以的
我都見過
試過很久之前有一個執事
神給他很多恩賜
其中一個恩賜就是傳福音
我都提過了
以前很久了
這個執事已經離開了這個世界
年紀大了
還有他病了
有新來賓來到
他一定不放過他
崇拜完一定第一時間走過去
跟他傳福音
通常十五分鐘那個會決志順主
是真的
他有這個恩賜
而真是信的
不是隨便信
我認識一些弟兄姐妹
後來做傳道
都是因為他帶他信主
但是另外教的又是一個執事的太太
哇
很斯文
很有禮貌
很有學問
很有學識
中英文都這麼厲害
他教的主日學
都很多人
這個執事教的主日學
截住不讓來我的那一班
全部去他的那一班
你明白嗎
不happy
不like
什麼什麼姐
你知道教會叫什麼什麼姐
就是這樣叫
好像永利哥哥
我們有時候會這樣叫
這個叫什麼什麼姐
你不是什麼什麼姐
婷婷
又經常改名
你叫什麼
Jasvia
對了 香片姐
Jasvia是香片
我沒有記錯
香片姐
我說那些是初訓造就班
我說你那班是深造班
新來賓當然是初訓造就班
他是不是gir那些
他真的笑出來
我都不知道我這樣做對還是不對
不過舊事已過
一切都變成新的了
說著說著這個是
七五六年左右的事
現在幾多年了
四十幾年前的事
OK 今天跟大家分享到這裡
下次主若許可
繼續和大家去看E和F
就是得到敬畏神的人
得到神的指示
看顧 慈愛 公義 福氣 善報
依靠 內在美
不只是漂亮 裡面也有美麗
最後一個就是彼此相交的表現
敬畏神的人是會彼此相交的