今天是聖誕的前夕
當然是要講一個有關聖誕的訊息
當我在準備的時候
我就在想
究竟應該講一個甚麼訊息比較好呢
隨即想到我們在講《但以理書》
所以不如就講東方的博士
來到朝見耶穌基督的訊息
究竟東方的博士和耶穌基督
和耶穌基督的誕生又有甚麼關係
我們見到在講《但以理書》的時候
我們曾經講過
在尼布格尼撒身邊
是有一群哲士
一群哲士
是吧
這群哲士其實就是那一群博士
是同一級的人
是同一種人
在今天的經文《馬太福音》第二章
如果你看英文的話
會告訴你是叫做Wiseman
是很有智慧的人
原文的希臘文是Megi
Megi就是在《馬太福音》第二章的那些博士
原來他們是出自米代這個地方
我們知道米代和波斯日後會聯合
然後一起滅了巴比倫
這些Megi其實是從米代出來的
米代在哪裡呢?
就在吾爾這個地方
我們知道吾爾是亞伯拉罕的家鄉
是一個充滿偶像的地方
所以這群博士
這群Megi
其實他們源出的地方就是吾爾
他們就是成為了巴比倫
尼布格尼撒身邊的一群哲士
一群的智者
其實他們是有祭司的身份
他們在米代的時候是祭司
和以色列人的利美人很相似
但是他們是米代人的祭司
而利美人就是以色列人的祭司
他們是熟悉天文
熟悉星座
甚至日後還認識了星相
以致這個名字慢慢變差了
變成了英文的名字
有一個英文的字是和Megi很相似
就是Magic
變成了巫術
變成了魔術
其實Megi這群人和中國都有淵源
根據Victor Mayer
是一個考古學家
也是對中國文字很有認識的一個學者
根據他的調查
他說這群Megi在商朝的時候來到中國
而影響到中國人
所以中文字裏面有一個巫字
就是「除卻巫山不見雲」的巫字
就是「巫師巫婆巫術」的巫字
我們知道這個巫字在國語裏讀甚麼
就是「巫」「巫術」
但是廣東話就讀「巫」
「巫」和「Megi」的音很相似
大家看M字頭
那為甚麼國語會讀「巫」呢
原來你們知不知道
中文的言語當中
以廣東話是最接近最古老的言語
國語也不是接近最古老
而是粵語
很可惜現在越來越少人說廣東話
是很可惜的
因為我們見到廣東話真的很寶貴
能夠保存著原來的發音
這群Megi經過了巴比倫
經過了米代 波斯 希臘和羅馬
去到新約的時候他們仍然存在
記不記得在新約
在《使徒行傳》第八章
有一個叫西門的人
這個西門的人是行邪術的
如果你看看原文的希臘文
你會知道他原來是一個Megi
是一個博士
去到希伯來斯
我剛才不是說希伯來斯
應該是《使徒行傳》第八章
去到《使徒行傳》第十三章
我們見到有一個叫巴耶蘇
這個巴耶蘇的人也是一個Megi
也是所謂的博士
所以我們見到東方博士
其實就是這群尼布格尼撒身邊的智者
和巴耶蘇很有淵源
其實對東方博士來說
有很多人有很多誤解
很多時候我們唱聖詩都會唱什麼
「三博士從東方來到」
其實聖經有沒有告訴我們
沒有說到
但是為什麼人們會說「三博士從東方來到」
因為我們知道有三份禮物
是黃金、乳香和抹藥
既然有三份禮物
很夠想像力
當然人們想可能有三個博士
但是也很可能有一大群的博士
只是獻上了三樣的禮物
可能也真的有三個博士
我不知道
但是在歐洲的大教堂裡面
真的有三具屍體
而根據他們來說
這三具屍體就是屬於當時的三位博士
還幫他們起了名字
三個人都有名字
這個是不是真的是不是假
我不知道
相信其實都不多次會有真相
我們經文界讀到博士
剛才看到什麼
看到有一顆星
一顆星帶領他們去找耶穌基督的英雄
在這裡買了福音二章二節
剛才已經讀了
「博士問:那生下來作猶太人之王的在那裡
我們就在東方看見他的星
特來拜他」
他們看到有一顆星
就跟著這顆星來拜耶穌基督
有很多人有很多是解經家的話
這顆星一定是Supernova
Supernova是很光的星
中文叫做超新星
但是如果我們注意到這顆星是會行走的
不是說在天空站著
而是一直行走帶領這班博士
所以我可以告訴你不是Supernova
說到這顆星會行走
有很多人說會是流星
流星還不是跟著它來走
但是一般的流星是很快的
一眨眼就不見了
那班博士能夠跟著來走
當然就不是流星了
我們看看經文
在馬太福音二章九節說什麼
「在東方所看見的那星
忽然在他們前頭行
直行到小孩子的地方就在上頭停住了」
這顆星不僅會行走
去到耶穌基督的所在地會停在那裡
你想一下這顆是什麼星
我相信不是天上的星
我相信這顆星是什麼
其實就是神的榮光
在聖經裡面神的榮光叫做Shekinah
是神的榮耀是神的光
這個和以色列人在曠野被神的榮耀帶領
我們知道是被火柱和雲柱帶領
是一模一樣
是神的榮耀來帶領他們
當所羅門王建好聖殿之後
聖經告訴我們神的榮光落在這個聖殿裡
他進入了至聖所裡面
在巴比倫周圍要攻打耶路撒冷的時候
以西傑先知告訴我們
在以西傑書第十章
說神的榮耀 神的榮光
一步一步離開了這個聖殿
還好像是依依不捨地離開
他說這個榮光是去到門檻的上方
然後停留了一點時間
就去了城門的東面
由東面的城門出去了
接著去到聖殿東面的一座山上就不見了
在聖殿東面的山是甚麼山
是橄欖山
上了橄欖山之後就不見了
這是以西傑先知告訴我們
我們說但爾利書時也說過
但爾利書是有關外邦人的日期
外邦人的日期就是神將以色列人暫時放在一邊
容許外邦人來管理以色列人
當巴比倫快要攻打耶路撒冷之前
神的榮耀離開了
神的榮耀去了東面
由城門的東面出去了
今天的經文我們看到
神的榮耀帶領博士從哪裏回到耶路撒冷
在東面
他們是東面來的博士
東方的博士
但你有沒有留意到聖經真的非常一致
無論你是新約還是舊約
為甚麼會這麼一致
因為有一位聖靈在六十六部書四十多位作者的後面
有一位神密使給作者寫出來
有很多人在聖誕節都很渴望慶祝聖誕
可能是希望有份好的禮物
亦有些人很大方地喜歡送禮物
亦可能有人想有好的聖誕大餐
他們喜歡慶祝聖誕
但不是很多人喜歡敬拜耶穌基督
如果你注意現在聖誕的氣氛是越來越沒有了
一般的佈置都不喜歡有耶穌基督、馬槽這些佈置
一般的人都希望將耶穌基督
將聖誕這個名字完全拿走
他們見到你寧願說「聖誕快樂」
他們不會說「聖誕快樂」
就是他們不願意敬拜我們這位王
但有沒有見到這些東方的博士
他們怎樣呢
不辭勞苦地由巴比倫來朝見耶穌基督
你知不知道由巴比倫到耶路撒冷
有三百多里的路
就好像我們去三藩市的一半路程
我們知道當中今天有很多人去了三藩市
彭長老、Elaine、Julie和她媽媽都去了三藩市
一半的路三百多里
不是坐汽車
不是有冷氣、暖氣的汽車
是騎著駱駝
不知道是騎著馬 聖經沒有說
不知道是騎駱駝還是騎馬來朝見耶穌基督
是有代價的
他們不辭勞苦風雨不改地來敬拜這位王
跟我們今時今日很多基督徒的敬拜是很不同的
態度是完全不同的
今天的敬拜是怎樣的
「哎呀 我沒空 我不回去敬拜」
「哎呀 今天的天氣不好 我不去敬拜」
我們南加州已經很幸福
沒有下雨
有時很多地方很多不同的州都有雨
我們已經沒有雨
可能太冷太熱又不回來敬拜
可能說不舒服頭暈眼花又不回來敬拜
我們看看有一節經文
是耶利米蘇第29章第13節說甚麼
耶利米蘇第29章第13節說
「你們尋求我 若專心尋求我 就必尋見」
如果我們能夠專心尋求主
神一定會讓我們尋求得到
願神憐憫我們一個不專一敬拜祂的心
不專一尋求祂的心
很多時今天基督徒的敬拜就是可有可無
很多基督徒的敬拜就是
今天喜歡來敬拜就敬拜
今天不喜歡來敬拜就不來敬拜
我今天的信息叫做「尋求和獻上」
我先說尋求
尋求有三點
第一點 尋求有聖靈的感動
在《馬太福音》二章一節說
當希律王時
耶穌身在猶太的伯尼痕
有幾位博士從東方來到耶路撒冷
我們看到博士之所以來到尋求聖嬰
我們之所以能夠尋求到神
完全是聖靈的工作
不是因為我們做了甚麼
在《羅馬書》三章十至十二節說甚麼
就如經上所記
沒有二人 連一個也沒有
沒有明白的也 沒有尋求神的
都是偏離正路 一同變為無有
沒有行善的 連一個也沒有
我們看到每一個人
我們都不會去尋求神
我們去尋求神
因為是神先來尋求我們
我們去愛神
是因為神先愛我們
博士之所以能夠來到耶穌基督面前
敬拜耶穌基督
是因為神將敬拜他的心
放在博士的心裏
我們之所以會回來敬拜神
是因為神將敬拜他的心
放在我們的心中來敬拜他
否則我們不會自動自覺地來敬拜神
在《約翰福音》四章二十三節說
「時後將到 如今就是了
真正拜父的要用心靈誠實拜他
因為父要這樣的人拜他」
為什麼神來尋求人敬拜他
剛才師哥William幫我們選的師弟說
神來尋求我們
為什麼神要尋求我們
他要人以心靈誠實來敬拜他
這就是《約翰福音》四章二十三節告訴我們
「父要這樣的人敬拜他」
有很多弟兄姊妹可能說
我已經尋求到了
我已經找到了
我已經成為了基督徒了
我還需要尋求嗎?
當然需要尋求
我們每個人都需要繼續以心靈誠實
來敬拜我們這位神
這就是《約翰福音》四章二十三節告訴我們
我們要用心靈誠實來敬拜他
《約翰福音》十四章二十六節也說
「保衛斯就是負因我的名
所要差來的聖靈
他要將一切的事指教你們
並且要叫你們想起
我對你們所說的一切話
神將他的靈放在我們每個人裏面
每一個信徒裏面
會提醒我們
會教導我們
當我們沒有心去敬拜神的時候
聖靈會感動我們
聖靈會責備我們
因為我們有聖靈在我們裏面
但你可能說
沒有啊
我不去敬拜神
我不去尋求神
聖靈一點感動一點責備也沒有
如果我們是基督徒
我們不去敬拜神
不去專一地敬拜神
如果沒有責備的話
有兩個原因
一個原因就是我們沒有神的靈在我們裏面
聖經說我們每個基督徒
都有神的靈在我們裏面
所以第一點
如果是基督徒就一定會有
真正的基督徒一定會有
但如果真正的基督徒
為甚麼也沒有感動
可能是聖靈被我們消滅了
聖經裏面有說
聖靈可以被我們消滅
甚麼叫消滅聖靈
就是當聖靈不斷地責備
提醒我們那件事
我們不去理會
慢慢就麻木了
麻木了之後你就好像聽不到一樣
所以可能就是完全不覺得一樣
有些像我們買一個新的鬧鐘回家
一個新的鬧鐘放在床頭
第二天早上一鬧就醒了
因為不習慣聽到這個聲音
但慢慢聽多了
有很多人的鬧鐘不停地在鬧
但他仍然在睡覺
睡得很舒服
好像完全聽不到一樣
有些可能被枕頭蓋住了
有些像聖靈的消滅
就是當我們聽到慣了
不再當一回事
我們之所以能夠專心敬拜神
第一點是有聖靈的感動
第二點是有聖經的啟示
《馬太福音》二章四至五節
說希律王召了祭司長和民間的民事
來問他們說基督當生在何處
他們回答說
在猶太的伯利恆
因為有先知記著說
希律走去問祭司長和民事
耶穌基督在哪裡出生
他們答得出的
在伯利恆
還怎麼說
還說先知有記載說
其實這節經文是出自尼加書五章二節
尼加書五章二節說
伯利恆以法他亞
你在猶大諸城中為小
將來必有一位從你那裡出來
在以色列中為我作掌權的
他的根源從近古從太初就有
聖經裡面有很多很多關於耶穌基督的預言
我們在讀《但以理書》就知道是充滿預言
尤其是《但以理書》第九章
對耶穌基督第一次的來臨
甚至他來臨的日子都非常準確
令人驚訝
明年會跟大家說《但以理書》第九章
你說這些博士
剛才才說他們是米代人
外邦人
他們怎麼會有神的話語
他們怎麼知道
怎麼會來敬拜耶穌基督
有沒有想過
有一個「但以理」記不記得
在《但以理書》第四章九節
經文說什麼
說術士的領袖「伯提沙薩」
記不記得「伯提沙薩」是誰
「伯提沙薩」其實就是「但以理」
是「但以理」的迦納底文的名字
「伯提沙薩」就是「但以理」
在五章十一節
我們將來會說「尼布格尼撒納他為術士
用法術的和迦納底人並觀笑的人的領袖」
兩節經文都說「但以理」
就是這群術士這群博士的領袖
你想想神給「但以理」看到這麼大的異象
看到將來的事情發生
將這些寓言寫在「但以理書」裡面
他會不會和這群博士這群術士來教導他們
當然會
我們看到真的很有趣
神已經在主耶穌基督來到世上
五百至六百年前
已經準備了「但以理」去到巴比倫
成為這群術士的領袖
以至當耶穌基督出生的時候
有這群博士來敬拜耶穌基督
你說神的工作是多麼奇妙
但是就算有神的話語
未必人人都相信
有沒有看到今天的經文
其實這個希律王問的是哪些人
是在問祭司長和文士
究竟耶穌基督會在哪裡出生
他們在伯利恆回答得出
他們完全明白了聖經的教導
但是在剛才《馬太福音》第二章
我們有沒有讀到祭司長和文士
去馬槽參見耶穌基督
敬拜耶穌基督
沒有
你不會看到有祭司長
你不會看到有文士去拜
他們認識聖經
他們明白聖經
但是他們沒有去敬拜耶穌基督
所以我們看到
我們可以讀聖經
我們可以明白聖經
但是如果我們不去遵守的話
這是沒有用的
有很多人會錯過耶穌基督第一次的來臨
祭司長和文士就是最好的例子
也有很多人將會錯過耶穌基督第二次的來臨
我們要很小心
聖經提醒我們
我們每個人都要繼續來敬拜耶穌基督
在二弗所書五章十九節
保羅提醒我們要用詩章
頌詞
靈歌彼此對說
口唱心和的讚美主
我們要繼續來敬拜我們這位主耶穌基督
很有趣
剛才說了兩點
怎樣才是真正的尋求神
第一點我們看到
要靠著聖靈的感動
第二點我們看到
要靠著聖經的啟示
當我們真正有聖經的啟示而服從聖經
遵守聖經
當我們有聖靈的感動而服從聖靈的話
第三點我們會怎樣
我們就會看到神的榮耀
剛才也讀過這節經文很多次
東方博士看到天上一顆星
跟著這顆星來敬拜耶穌基督
我們也說過這顆星就是神的榮耀
當他們認識聖經的教導
但你將聖經的教導告訴他們
當他們有感動而服從感動
來朝見耶穌基督的時候
他們就能夠看到神的光
能夠看到神的榮耀
這就是聖經所說的Shekinah
很多的基督徒
都很多時候很羨慕舊約的信徒
你有沒有聽過有人這樣說
我聽過很多人這樣說
哇 舊約的人真是好了
能夠看到這麼多的神的啟示
能夠看到神的榮耀彰顯給他們看
例如神以火柱、雲柱
來帶領以色列人經過曠野一樣
那些基督徒也說
如果我們像舊約的信徒就好了
能看到這樣的榮耀
但我們今天看到
新約一樣有神顯現他的榮耀給人看
就好像東方博士
也是有神給榮耀給他們看
但他們要做到的是什麼
就是剛才說的那兩點
先要有神的感動
而是服從神的感動
有聖經的啟示
而是遵守聖經的教導
在《約翰福音》第十一章第四十節
耶穌基督告訴我們
「我不是對你說過
你若信就必看見神的榮耀嗎?」
我們每一個人如果是真正相信的話
我們一定能看見神的榮耀
這是耶穌基督自己給我們的應許
有人問怎樣才算是信呢
我們怎樣才算是信呢
每個基督徒都說自己是信的
沒有人說自己是不信的
不信也不是基督徒
但不是每個人都能看到神的榮耀
怎樣才能看到神的榮耀
就是我們剛才所說
要服從聖靈的感動
要遵守神的話語
耶穌基督說你一定能看見神的榮耀
注意我不是說我們要完全明白聖經
做了好人 完全聖潔
然後神才會接受我們
我不是這樣說
我說的是當我們真的相信的時候
我們是有一個回應
這個回應就是會服從聖靈
會遵守聖經
這個次序很重要
不是因為我們服從了
不是因為我們讀了聖經而得救
但是得救了之後
我們一定會遵守聖經
會服從聖靈
另外我說了
當我們服從神的大靈
當我們遵守神的教導的時候
我們會看見神的榮耀
另外有一件事
我們不僅會看見神的榮耀
我們還會沾上神的榮耀
有沒有想過
你有沒有看見在聖誕節的時候
好像我今天的訊息是說什麼主角
哪幾位是主角
東方博士是吧
我會不會說希律王
在聖誕節
我會不會說祭司長
文士
我不會的
我說東方博士是因為什麼
因為他們有好的見證
這個好的見證就是因為他們沾上了神的榮耀
當他們是順服神的大靈
當他們是遵守神的教導的時候
他們就沾上了神的榮耀
以至聖誕節
我們都喜歡說是東方博士
一個真正追求神
或尋求神的人
神一定向他顯現
他們也會成為他人的祝福
這個就是我第一個主題
怎樣尋求神
今天的主題有兩樣
尋求神和尋求獻上
說完尋求就要說獻上
獻上是什麼
就是東方博士獻上的那三份禮物
我們看看這三份禮物有什麼
在《馬太福音》2章11節
說「博士進了房子
看見小孩子和他母親瑪利亞
就俯伏拜在小孩子的面前
切開寶盒
拿黃金、乳香、抹藥為禮物獻給他」
所以我們知道有三樣禮物
就是黃金、乳香和抹藥
我們先說說第一樣的禮物
就是黃金
黃金我們都知道是很名貴的金屬
超過數千元一兩
是非常之名貴
又不生鏽
不像爛銅爛鐵那樣會生鏽
黃金是不生鏽
還不能被仿造出來
你現在沒見過有假黃金
很多假的東西都有
你沒見過有假黃金
黃金獻給皇上
皇上的皇冠就是用黃金來做的
所以這個禮物絕對是獻給皇上
在《馬太福音》二章二節
博士來問那生下來猶太人的王在那裡
所以他們知道是猶太人的王
在《馬太福音》二章六節
經文亦說
「猶大地的伯利恆
你在猶大諸城中並不是最少的
因為將來有一位君王要從你那裡出來
牧養我以色列民」
我們看到這裡亦說有一位君王
耶穌基督就是猶太人的王
是我們全世界所有人的王
首先我們要明白的是
耶穌基督是萬王之王
是萬主之主
問題是我們有沒有接受耶穌基督做我們的王
有個傳道人很有趣
有個傳道人我忘了他的名字
他說所有基督徒
我們每個人都是自己的王
自己封自己做王
我們每個人都有自己的王位
有自己的領土
每個人都是王
我們高高在上坐在王位上
問題是我們有沒有將我們的皇冠摘下來
戴在耶穌基督的頭上
同樣的傳道人說
當我們坐在王位上
耶穌基督就在哪裡
我相信大家都聽過
耶穌基督就在十架上
當耶穌基督在王位上
我們就在十架上
這個傳道人這樣說
你可能會問
不是耶穌基督為我們釘十字架嗎
為什麼我們會在十架上
但不要忘記耶穌基督真的教我們
我們要跟隨他
我們要背起自己的十架來跟隨他
所以送黃金給耶穌基督是代表什麼
代表祂是王
我們是要服從祂
第二樣的禮物是乳香
乳香也是很名貴
乳香是一個香料
其實乳香是樹膠
樹膠是樹汁
凝結乾了之後
如果你點著它
那股氣味非常香
在《出哀及記》第30章告訴我們
是在聖殿中敬拜神的香料
其中一樣的原料就是乳香
是專門為神所用
這種香料不可以給其他人用
所以送乳香給耶穌基督代表什麼
代表耶穌基督就是神
是配受我們的敬拜
有很多宗教
他們都承認有耶穌基督
但他們不承認耶穌基督是神
例如是回教徒
例如是耶和華見證人
回教徒他們承認耶穌基督是一個好的先知
耶和華見證人甚至相信耶穌基督是神的兒子
但他們不相信耶穌基督是神
在《馬太福音》二章十一節我們看到
博士進了房子看見小孩子和他母親瑪利亞
就俯伏拜那小孩子
經文講得很清楚
當東方博士見到瑪利亞和小孩子
他們是俯伏敬拜
但不是拜瑪利亞
他們是拜那小孩子
經文講得非常清楚
但我們見到耶穌基督在聖經裏面
是受很多人的敬拜
有受東方博士的敬拜
有受天使的敬拜
有受他門徒的敬拜
有甚至受到被鬼附的人敬拜
但我們見到聖經裏面
只有什麼人才是配受敬拜
只有哪一位才是配受敬拜
就是神
除了神以外沒有人是配受敬拜
在啟示六十九章
我們知道是使徒約翰
他見到一個異象
見到天上的異象
他害怕得很厲害
他俯伏在天使的腳下
他去拜天使
天使跟他說什麼
他說千萬不可
你要敬拜神
只有神才是配受你的敬拜
所以如果我們見到
送乳香給耶穌基督
說祂是神
如果只有耶穌基督在聖經裏面配受人敬拜
證明什麼
證明耶穌基督就是神
在提摩太前書
三章十六節
很多很出名的經文都在三章十六節
提摩太前書三章十六節說什麼
大哉
見勤的傲臂無人不以為賢
就是神在肉身顯現
被聖靈輕易
被天使看見
被傳於外邦
被世人信服
被節在榮耀裏
神在肉身裏顯現
這是莫大的傲臂
什麼叫傲臂
傲臂不是所有人都能夠明白的事
就是叫傲臂
而神在肉身顯現就是傲臂
所以不是這麼多人能夠明白
回教徒不明白
耶和華見證人也不能夠明白
我們看到
送禮給耶穌基督
就是說只有耶穌基督
是配受我們的敬拜
而神在每一個兒女的心裏
都放了一個渴慕敬拜祂的心
很多時候我們要問問自己
我們的心裏有沒有一個渴慕敬拜神的心
記不記得我講什麼
送黃金給耶穌基督代表什麼
耶穌基督是黃
祂是配受我們的
配受我們的什麼
是黃我們是馴服
敬拜是禹香
是我們的神配受我們的敬拜
第三樣是什麼
第三樣就是末曰
末曰是
希伯來文的末曰
是"mer"這個字
這個字的意思是苦的意思
我們知道在啟示錄
講到有七間教會
其中一間的教會叫做Smyrna
大家記不記得
是Smyrna這間教會
Smyrna的教會
Smyrna和"mer"這個字是不是很相似
為什麼會這麼相似
原來Smyrna就是出產末曰的地方
所以Smyrna這個地方
連名字都跟末曰很相似
在啟示錄裏面
Smyrna是一間受苦的教會
是一間受苦的教會
為什麼
因為末曰是苦的
代表他們是受苦的教會
末曰也是用來包紮屍體
包紮屍體時用細麻布包住
細麻布一層一層包住
每層的中間會夾著末曰
是用來包紮屍體
在座的姊妹
相信你們去baby shower
你們都不會帶一瓶末曰送給baby
有人說
沒被人趕出門口嗎
你送這樣的東西
末曰其實代表什麼
代表死亡是包紮屍體
你送給baby
你說是不是被人趕出來
送末曰給耶穌基督代表什麼
代表祂一生出來做baby
一生出來就是要為我們的罪而死
這個就是末曰所代表
代表祂的死亡
我們也知道帕大尼的瑪利亞
就是用很名貴的香膏來高抹耶穌基督
在祂死前高抹耶穌基督是一樣的原理
這個就是代表耶穌基督要為我們的罪而死
在《以賽亞書》裡面很有趣
《以賽亞書》是說很多耶穌基督第二次來臨的事情
說祂是掌權 說祂是王
說祂是審判者
在《以賽亞書》裡面
和耶穌基督第一次來臨非常不同
而在《以賽亞書》60章第六節
說萬國都要來敬拜耶穌基督
並獻上禮物
而禮物當中有什麼
有黃金 有瑜香
你能不能找到末曰
沒有找到末曰了
沒有了
為什麼這次不再送末曰
是不是那些文士抄了抄了
那些經文抄到黑眼粉抄漏了
不是
沒有末曰是有它的原因
因為耶穌基督第一次來臨
是為我們的罪而死
所以是需要末曰來做祂的禮物
第二次來臨的時候
祂是掌權者 祂是審判者
祂不再是待罪羔羊
所以不需要再有末曰
聖經是非常清楚的
聖經是非常準確
送末曰給耶穌基督
就是證明祂是救贖的主
為我們的罪而死
不知道在座有沒有未信的朋友
你願不願意在這個聖誕節
來接受耶穌基督做你的個人救主
我們信了的人也不要錯過
雖然末曰是有關耶穌基督的救贖
我們已經接受了耶穌基督
但是不要忘記了
沒有末曰第二次的來臨
很快就來臨了
在聖經裡面
有很多關於耶穌基督第二次來臨的預言
在《但以理書》裡面有很多
但是也有很多關於耶穌基督
第二次來臨之前必發生的事的預言
你知不知道所有關於
耶穌基督第二次來臨之前的預言
已經是實現了
意思就是沒有任何的預言需要再發生
以至是耶穌基督才可以再次回來
已經沒有了
完全發生了
所以耶穌基督隨時都會來到世上
迎接祂的新娘
迎接教會
一聲號角就會來迎接
我們做基督徒
我們有沒有已經預備好
來迎接我們的新郎
耶穌基督
今天在結束的時候
想跟大家再看一看
我們東方博士的三份禮物
黃金就是我們的王
我們需要服從祂
禹香就是祂是神
我們需要敬拜祂
末曰就是祂是我們的救贖主
我們當然將自己交給祂
但我們每一個基督徒
更重要的是將我們的心交給祂
很多時候我們接受了祂成為我們的救主
但是沒有真真正正將我們的心交給祂
其實我們看到這三樣禮物
真的缺一不可
代表祂是王 祂是神
祂是救贖的主
真的缺一不可
如果祂只是那一位審判的王
祂來到就是審判
就是管轄我們
而不是來救贖我們
我們相信我們不會那麼愛祂
祂只是一位很嚴厲的王
滿清十大號刑都預備好了
你犯這條就用這個刑罰
你犯那條我就用那個刑罰
但我們這位神不是這樣的
祂是我們的救主
祂是來救贖我們
祂是背起了我們的罪
祂不是來審判我們第一次
祂也是以神的身份向我們顯現
禹香就是告訴我們祂是神
神是怎樣的
神是無罪的
神是聖潔的
祂可以說我是無罪的 我是聖潔的
你們每個人都要學我一樣
你們學好了我就接受你們
你們就可以得救
祂可以這樣
但祂有沒有這樣做
祂沒有這樣做
如果祂這樣做的時候
好像你看見有人在泳池快要淹死
你走去泳池邊你說
你快要淹死了
我教你游泳
這種叫做蛙式
你看我兩隻腳好像青蛙一樣
這種叫做自由式
你游得快一點可能會救到你
或者背泳
背泳你游得舒服一點
一個快要淹死的人
是不是需要人教他怎樣做
做得好才會被救贖
一個快要淹死的人
是需要有人跳到池裡救他
聖班節就是有關耶穌基督
來到世上救贖我們
我們這群罪人
雖然祂是神
但祂也是以救主的身份來到世上
所以祂三個身份是缺一不可
當我們和神和耶穌基督來交往
祂這三個身份也是缺一不可
很多人只不過是希望接受耶穌基督
做我們的救主
不希望接受祂做我們的王
不希望接受祂做我們的神
意思是什麼
意思就是說我們希望有救贖
希望上天堂
希望有永生
但是不希望服從耶穌基督
祂是王
我們不希望接受祂做王
只是做救主
我們也可能不希望接受祂做我們的神
不太喜歡敬拜祂
我們只需要我們的救贖
但是我們和神的交往
也是三樣一樣不可缺少
如果我們接受了祂的救贖
我們一樣應該要接受祂做我們的王
服從祂
接受祂做我們的神去敬拜祂
例如我們今天聖誕節
能夠像東方博士一樣
獻上三樣禮物給耶穌基督
第一樣就是黃金
我們接受祂做我們的王
我們服從祂
我們獻雨香給祂
我們接受祂做我們的神
我們願意專一地敬拜祂
我們也接受祂
我們也送抹藥給祂
我們接受祂做我們的救主
我們感謝祂
但是不要忘記
我們將我們的心給祂
願我們獻上我們的服從
獻上我們的敬拜
獻上我們的心
有人可能會問我
Sidney 你可不可以講得再具體一點
你講服從 你講敬拜
怎樣服從 怎樣敬拜
但你記不記得我今天的訊息有兩點
是尋求和獻上
講了尋求 講了獻上
不要忘記尋求
怎樣才能夠敬拜服從我們這位神
剛才講了
東方博士就是來敬拜耶穌基督
他們是怎樣敬拜的
我們看到首先是有聖經的啟示
但你將聖經教導給這班博士
教了之後他們認識了神的話語
不是說認識了就算了
祭司和文士都認識的
他們有沒有做到
他們沒有做到
但這班東方博士
他們遵守神的話語
他們有聖經的啟示也遵守
第二點就是聖靈的感動
他們被聖靈感動
來到朝見耶穌基督
我們看到剛才講過
很多時候基督徒會消滅聖靈的感動
很多時候好像沒有聖靈在感動我們
不是沒有
可能被我們消滅了
就好像那個鬧鐘一樣
聽著聽著就習慣了
而我們每一個人在這一年
都有一個敏銳的心
來聆聽聖靈給我們的感動
而如果我們真的有聖經的啟示
如果我們真的有聖靈的感動
而我們遵守聖經
我們服從聖靈的話
我們一定會見到神的榮耀
這是耶穌基督自己給我們的應許
你一定會見到神的榮耀
不僅見到神的榮耀
我們還會成為他人的祝福
就好像東方博士一樣
到今時今日
大家都還記得東方博士的故事
其實前兩星期不需要講道
我也很感謝神
給我很多時間來預備
下一年要跟大家講什麼
下一年全個教會將會講馬太福音
以門徒訓練為中心
所以我們也要用馬太福音
來以我們講道為中心
第一個系列將會是
馬太福音六章九至十三節
是主禱文
我們會用一至四月的時候
將五節的主禱文來講解
我們每個人都很需要學習禱告
我自己來說最需要學習禱告
所以希望跟大家一起學習主禱文
雖然我講一至四月
但也會偷偷地
因為我還有兩堂沒有講過
是但爾利書第五章
和但爾利書第六章
所以在一月會講這兩個
但其他的時候會講主禱文
五至八月我們就會回到但爾利書
講但爾利書第七至十二章
如果你們喜歡但爾利書一至六章
你們會更加喜歡但爾利書七至十二章
非常精彩 很多很多的語言
接著到九月至十二月
全個教會都會講馬太福音第八至十三章
我講但爾利書就知道我很嘮叨
所以要我講八至十三章
沒辦法可以講得完
我可能這三個月只可以講馬太福音第十三章
講天國的庇譽
就會完結在2018年
只有三個系列
我想有四個
每一季有一個但排不出來
實在太多訊息想和大家分享
讓我們一起低頭禱告
感謝耶穌基督給我們一份這麼好的禮物
願我們在聖誕節獻上我們的禮物
獻上我們的黃金
就是將耶穌基督成為我們的王
我們服從他
獻上我們的禹香
就是將耶穌基督成為我們的神
我們願意專一來敬拜他
我們也獻上活藥
就是將耶穌基督做我們的救主
感謝主救贖我們
但我們也要回應
將我們的心獻給耶穌基督
我們實在感謝你
願我們每一個人都有
這個心來到2018年是研讀你的華語
不單是研讀不單是明白
還是遵守你的華語
願我們每一個人
都是被你聖靈感動的時候
就會服從聖靈
而不是使聖靈消滅
願我們每一個人都能夠做到
服從聖靈
遵守聖經
以致我們能夠見到你的榮耀
成為別人的祝福
願神祝福我們在2018年
所有系列的分享
我們這樣的禱告
奉主耶穌基督的名義而求
阿門