各位弟兄姊妹 各位朋友 大家好
大家好
剛才復思粗略介紹過一下我
但我介紹得不夠詳盡
我現在先介紹一下自己
其實我自己也是浸大的
就是我一直都是浸大出來的
為什麼浸大呢
因為我自己小學是培政中學讀小學部
接著中學是培政中學
接著大學的時候叫大專
還不是大學的浸會學院
而是升格做浸會大學
我信主的時候是在大學的時候信主的
信主之後我就回到堅浸
所以我就一直直覺系統都是一直浸大出來的
其實我自己信主都四十多年了
在堅浸早期的時候
我就很多在堅浸的時服
但在這幾年我有一段時間就去了尖浸
所以在堅浸的時候
可能未必和大家弟兄姊妹這麼多的溝通
如果說回自己今天
我希望和大家分享的就是在困境中喜樂
我相信很多人都可能經歷了困境
特別是有些人就說
什麼基督徒都會經歷困境的嗎
其實我要很肯定地告訴你
基督徒一樣都會經歷困境
只不過在困境當中
他是有盼望有喜樂
在這裡我也想做一個簡單的調查
這樣看一看大家
過去大家有沒有看過張展示
有看過的舉手給我看看
現在大家覺得他停播可不可惜
我想很多人都很可惜他停播
我又再問一個問題
有沒有人看過創世電視呢
有的舉手
少了很多
創世電視是我們基督教的唯一一條24小時的頻道
我們有大量的福音信息
也有很多的講道
我們希望將它成為一個空中的教會
現在怎麼可以看到呢
就是在Cable 15台、Low的545台
或者大家有空的時候
打開手機下載Apps
創世電視的Apps就可以看到了
我們現在正在跟TVB商談
我們希望可以很快下到TVB的My TV Super
所以大家如果有個盒子
或者有個My TV Super的Apps
我們希望盡快可以在那裏
和大家我們的電視台可以見面
和都買個博報
趁這個機會
我們今晚就有一套
幾值得向大家推薦的
都是困境苦難
就是我們講大馬士革的膚色
講在大馬士革敘利亞的地方
那些基督徒和在那邊的傳教士
或者在那邊的小朋友的生活
他們的困境是怎樣
希望大家都可以留意
講回在困境中起落
我自己怎樣去定義困境呢
我想很多人可能有不同的看法
但是如果以我們在工作的朋友來看
或者在我們自己生活當中
我覺得有幾個困境都幾大劑的
可以逐一來講
第一個炒魷魚
突然之間你一帆風順在公司的時候
突然之間被炒魷魚
這個是第一個
第二個呢
惹上官非
突然之間你自己不知無情無白
這個又是一個比較困難的
很困境的
這兩樣東西
在我過去六十多年的人生
我經歷過
第一個就是在1999年的時候
我自己成長
在浸會畢業之後
就進了演藝電視界
明年就是40年了
在這40年裏面
我都一直沒有離開過
我自己特別是最長的時間
是在亞洲電視
我自己覺得在亞洲電視
一直我自己都是瓮心無愧
很盡力
我自己覺得是很犧牲地
去為公司做了很多事
但居然在1999年的時候
突然之間收到一個大信封
就叫你離開
我那個時候都很震驚
為甚麼會這樣
為甚麼自己默默耕耘
為公司付生付命
為甚麼可以收到一個大信封呢
我想在那個時候
我自己真的不知道怎樣去
整個心情是很打結
特別我記得當日
幸好有一個朋友給了我知識
給了我訊息
通知我好像在找你的檔案出來
給了我一個訊號
所以當晚我已經
我收到訊號的當晚
我已經回到公司
馬上搬走所有東西
我不想第二天
給大信封我的時候
那些門外的記者
拍著我拿著一箱、二箱
這麼狼狽地走
所以我在之前一天
已經搬走了我的東西
我記得有些我的同事
大家都是為我不值
自己含淚地離開了亞洲電視
但離開了之後
我自己問神
為甚麼會這樣對待我
為甚麼會這樣去打擊我
很快我自己得到一個答案
因為我很快就自己決定了
其實當時都覺得
在公司已經太長時間了
我應該自己有些轉變
所以我自己開了一間公司
開了一間公司之後
很幸運地有很多過去
我曾經服務過的客戶
或者一些同學
或者一些朋友
他給了我很多資源
所以令到我那間公司
很快就踏上了軌道
我那間是一間製作公司
亦都後期因應
亦都真是很多感恩
很多我過去工作的上司
亦都給了我很多機會
推薦了我去很多不同機構
包括旅遊發展局
香港文化局
甚至去做到
去康城做了香港之夜
去電影節的時候
做了一些我自己覺得
都比較驕傲的一些製作
我自己回頭去想
到底我第一個
是不是一個困境呢
我被炒魷魚的時候
我自己可以有機會
去重新去反思
自己人生的方向
我自己就決定了
不再去打工了
自己去嘗試創業
因為過去的一月祭會
有很多朋友的幫助
看到在困境裏面
自己在裏面
怎樣可以一步一步去
去做到自己想做的事
但到2003年的時候
就沙士來到了
我記得當時沙士
大家都不知道
世界發生什麼事
都不知道明天會怎樣
我想很多人都沒有搞活動
因為我們那間公司
主要是做一些製作
做一些活動
又突然間陷入了另一個困境
怎知在那段期間
亞洲電視又向我招手
就說我們剛剛想搞一個選美
亞洲小姐
因為插腿地說
我其實被人稱為亞姐之父
因為我自己從第一年
亞洲小姐開始
就開始做製作
一直做到有這麼巧
到1999年的時候
我離開的時候
它就停辦了
到我回去的時候
又將它整個亞姐
又再發揚光大2004年
正式又再做
我又再重新又再進去亞洲電視
想不到亞洲電視
在2014、15年那段期間
曾經發生了獻身的事件
那裏是經歷了450天
我現在就和大家分享
在這段期間的困境
是怎樣我得到喜樂呢
我是用八個方向去和大家分享的
第一個我想有困境來到的時候
很多人都會問一個問題
問一個問題
為什麼是我呢
為什麼會是我呢
為什麼我會是這樣呢
正如我剛才說的
我在公司被解僱的時候
都問為什麼會是這樣呢
我自己這樣去為公司的時候
為什麼會這樣呢
因為我自己是基督徒
我自己有信仰的支持
我不說在信仰這一方面
但是我自己覺得
在問這個問題的時候
很多時候我們就是和它比較
為什麼不是它
為什麼是我
為什麼不是這班人
很多時候我們喜歡和它比較
當我們去比較的時候
很多時候就得出一個結論
就是不快樂不開心
我自己是
當我是知道
我自己要去接受這件事的時候
我沒有去比較
我沒有去再
為什麼我那時候
如果我早點不參與這個位置
我就未必是這樣
我就不會這樣
我沒有去比較
還有如果我們去看
古代聖賢去說
天將降大任於斯人也
必先奴其筋骨和其體膚
我自己可以去看的
我自己是很積極的去面對這個困境
不要說去逃避
不要說去解脫這個困境
自己想方法去接受
然後怎樣去勝過這個困境
不再去埋怨
也不再去問為什麼是我
第二個我覺得
在整個困境裏面
其實是450天的
就是從2014年7月份開始
到我離開亞洲電視
2015年12月24日為止
我計算過差不多450天
450天裏面
每天都是經歷不同的困難
但每天我都是經歷到神的帶領
和看到一個一個奇蹟的出現
也是看到我自己心中充滿著喜樂
因為我並不孤單
很多時候困境的時候
只是顧著看自己
其實自己一點都不孤單
我自己去看
在我經歷那個欠薪的時候
發不到薪金的時候
是很多朋友
很多家人
首先是家人
有些在外地的家人回來
為我打氣
一直支持我
接著在我自己的同學
最記得我的同學
還為我組織了一個群組
叫做「我們愛家堡」
因為他覺得我自己太不理自己了
不可以這樣
怎樣為我獻計
我的教友
我的團友
我的基督徒不同的朋友
都是一直一直去支撐著我
最記得有一次我在太空廣場
開完會走的時候
我突然間多了很多70後、80後的朋友
就會有一班70後、80後的朋友
走來向我招手
就是70歲後、80歲後的朋友
可以看看那些觀眾
都是年紀比較長一點的
他走來跟我說
「你是不是葉家堡?」
我說「是啊,什麼事?」
他就說
「你是不是基督徒來的?」
我說「是啊」
我一看就覺得你是基督徒
他就說只有基督徒才懂得吃虧
懂得去犧牲自己
他就說「我每天都為你祈禱的」
旁邊都有另外的公公婆婆
都說「我們一切都有為你祈禱的」
是看到整件事
自己不是孤單的
是有很多很多不同的人
在這裡托著
令到自己可以一直繼續向前走
我最記得在商界上也有很多朋友
那時候有一個加美雞
我們過冬了,做節
怕我們沒有雞吃
每人給我們一張卷去換那些加美雞
另外福堂怕我們口渴
沒水喝
送一些蘿蔔糕
都是提供一些清涼茶
一些補品給我們
令我們好像覺得原來我們整件事
是很多人關注
很多人和我們同行的
所以大家在困境的時候
一定不要悲觀
其實很多人都和你同行
很多人都在幫助你
協助你
只不過我們可能沒有察覺
我們可能沒有放開自己
第三個
我相信信主的人都經常說
不要為明天憂慮
我想在困境的時候
很多時候我們都說
死了,怎麼過呢?
明天怎麼過呢?
今天怎麼過呢?
真是一天的難處
一天都夠擋了
我覺得不需要為明天憂慮
我想這個也是一個喜樂的傳言
你看一下地上的麻將
他什麼都不做的時候
他都可以一直活下去
我們何況我們是人呢?
我覺得是信了主的
一定是看到神一直帶領著我們
令我們渡過了人生的困境
不需要為明天憂慮
在那段期間
其實自己真的每一天都為了發工資
怎麼樣可以有錢發工資呢?
怎麼樣可以令員工
可以快些拿到他的薪金呢?
一直做很多這樣的事情
其實是看到
每一天都有豐足的供應
好像每一個都是我們的天使去幫我們
在那段期間
好像我們突然間發現要發工資了
之前的時間老闆不再注資了
我們自己的錢又不夠了
看到發現原來我們有一塊農地
但我們那塊農地是分開很多格的
很碎片的
是沒有人願意買的
路途也很遙遠
車路也不到的
想不到我們有一個舖王
舖王是波叔
舖王波叔就是他願意去買
他願意買是做什麼呢?
其實他不是真的想去投資
想做什麼的
沒有
他就說知道我們那塊農地
他也去看過
分得很碎片
他說他知道我們的困難
他買了我們那塊農地
令到我們可以有一點錢可以出到量
他二話不說
就投在那塊農地
那塊農地就給他的員工做農家
其實他是沒有用的
他不用為那些員工的
但他因為想幫我們
想買那塊農地
將那塊農地變成農家
很多很多這些每天
接著有些人來跟我們買板權
而買板權那些
也是很快又馬上付帳
很多這些例子
是看到我們好像很擔心
真的不知道前景是怎麼樣
真的不知道什麼時候可以出到量的時候
原來我們上天的天賦
祂是為我們不斷地去準備
當我們一班人是去同心的去祈求的時候
祂會去準備
接著去到我們講講禱告的力量
第四樣就是禱告的力量
在那段期間
大家都聽到我們很多時候是要禱告
我可以很肯定地講給大家聽
不斷地禱告
神一定垂聽
在整個禱告的時候
我最記得
在我們一有困難的時候
我馬上召集了在我們公司裏面的一班基督徒
其實我們基督徒是很多的
但是因為大家上班
上班時間不定
我們有十幾個基督徒的朋友
定時在公司裏面
我們利用了吃飯的時間
為公司禱告
也都為我的官司來禱告
一個很大的奇蹟
就是我記得那時候是2015年的春節
春節前兩日
我正在擔心
怎樣可以出來給大家呢
在我們之前很行切地去禱告
甚至在空中我們定了
每晚八點我們發動很多基督徒的朋友去禱告
為了拯救亞視
為了保存香港的第一間華語電視台
為了這班員工
很奇蹟地
在我們有一間霍士
霍士就是一個外國的機構
那時候已經是年廿八了
那一年沒有年三十晚
年廿九就是過年了
年廿九就是大除夕了
年廿八的時候我們沒有錢
突然間想起霍士
曾經在很久以前
是有興趣我們一些版權的
馬上去找他
馬上跟他去談
跟我們接洽的朋友就說
老闆放假了
但他知道我們那時候很需要一筆很大的本行
他就說我跟你幫忙
打電話給我老闆
我們CEO是外國人很多東西
他居然打好電話之後
老闆同意了買我們的版權
在這個困難的時間
第二方面我亦都告訴他
買了我們不可能等合約
不可能等我們的片送去你那裏檢查
檢查這件事
如果這件事沒用了
我們都不會簽這份合約
你要是第一
就是年廿九中午十二點前
那時候是說一個幾千萬的數字
是來到我們的帳戶裏面
我們想不到真的可以發生
我想這個是一個很大的奇蹟
如果我們信主的
我們甚至可以說是一個神蹟
為什麼呢
因為我想大家都知道跟外國人
去談很多合同很多問題
這些合同爛很久
什麼都搞很久
先收了片
後來你突然間被人清盤
清盤進去的時候
我的片拿不到
它所有無
全部二話不說
那天亦都是年三十晚
它的會計很多都說放假
其實回去和我們去打這筆款
我們還教了他
你一定要跟銀行說
這筆款是急款
不要叫他排隊
要馬上到
但是另一方面
我們都做了很多功夫
我們不是在光等的
我們自己亦都是
之前一天可能有機會來到前
準備了支票
那一天又通知了銀行
說三點鐘可能三點後
我們會有一班人來提款
你們不要怕
不要以為擠提
因為我們都有七八百個員工
我們又安排了車給他們
我所有員工是皆大歡喜的
在那一天開始
我們所有過去的獻身
是發了給他們
是沒有再有獻身
這個後期
後期那些很複雜的
有些第二些的支持者來
有投資者來
令到再獻身
這個我就不再說了
第五個呢
就是喜樂的心乃是良藥
這個很熟悉的經文
喜樂的心乃是良藥
憂傷的靈使骨枯乾
我想在那段期間
很多人都問我
家暴你到底每晚睡不睡得著
我跟他們說
我每晚大皮一蓋上
一秒鐘就睡得著
你為甚麼可以睡得著呢
因為我自己是很坦然
我自己亦都一切交託給我的上主
知道祂是牽著我的手
知道祂是掌管著我的明天
知道祂是一定有祂的安排
無論安排去到哪一方面
我都是順服祂的旨意
所以我每一晚都睡得很開心很喜樂
每一天去見媒體的時候
其實當時都挺辛苦的
每一天就有一班媒體在門口
好像紮營一樣
你一上班就見到他們
你一出去吃飯就見到他們
他們一出去就給你一堆咖喱
你又要即時去講
幸虧我亦都有一個好的伙伴
就是我們的亞視暖男
黃首東
他都一直陪伴著我
去經歷這個困難
所以我自己真的在那段期間
我每天都是充滿著喜樂
我每天都是唱著歌去上班
每天我都是覺得
這是上主給我的挑戰
我是怎樣去為員工
怎樣去希望可以保存這個電視台
我是去繼續的努力
第六個就是一切交托
我們所謂不需要擔心的
我想這是一個信心的功課
我是怎樣可以將所有的東西放下
不需要過份擔憂
但不是代表我們不準備
剛才我說我們可能有錢到的時候
我們之前都做了很多功夫
如果你甚麼都不做的時候
就甚麼都不會發生
但我們一定要有一個信心的交托
我記得我們那時候有一句口號
叫做迎難而上 堅持不放棄
其實這句口號我都希望和大家
不論是未信主的朋友
都希望給到大家一些鼓勵
當我們有困難來到的時候
我們不要輕易放棄
其實辦法總比困難多
其實我們要去做的時候
是有很多辦法可以做得到的
我最記得有一個年輕人
有一天我去買一個煲水的水壺
那時候去了一些旺角樓上的店買
就看到一個鞋舖
買一些很新潮的鞋
因為要去等他整修條等等
我就走去隔壁的鞋舖去看一下
看一下的時候就看到
你都不適合我的 太潮了
那些東西就出來了
突然間那個年輕人撲了出來
他又問我 你是不是葉家寶
我說是的 我是葉家寶
他跟我說 我很佩服你
因為你在過著困難的時候
怎樣去堅持 怎樣去做到一件這樣的事
為了很多很多的員工
而他說 因為他是那間店的老闆
他說他曾經都想放棄
那間公司經營得不是
他但是看到我堅持
看到我不斷去想方法
他用很多不同的方法
希望可以令到公司有一個新的景況
所以他就說 他受到我這個禁言
他改良了他一些日貨
改良了他在網上做多一些宣傳
那間公司又起色
他說要多謝我
因為是令到他可以得到這麼多的祝福
所以我想我們每一個人
都可以成為另一個人生命的天使
亦都可以成為另一個人生命的一個激勵
所以我們不要吝惜自己的一些行為
一些的做法
在困難的時候
真的迎難而上 堅持不放棄
不論那個最後的終結是怎樣
但是在整個過程裏面
你亦都可以學習到很多很多的功課
亦都是因為我們的迎難而上
亦都可以感染到很多人和你一起去奮鬥
而更加是知道我們辦法一定是比困難多很多
最後要和大家分享的
就是我要向山舉目
當我們有困境的時候
很多時候我們只是自困守城是沒有用的
當我們仰望主
我們有信心的時候
或者我們真的多抬頭望天
不要只是低頭
不要只是看手機
很多很多東西
我們多抬頭望天的時候
我想我們有很多解決的方法
其實這個世界是很美好
這個大自然神的創造是很奇妙
當我們用心去感應的時候
相信我們一定是可以得到人的回應
亦都是令到我們得到一些生命中的喜樂和平安
最後我希望用
那時候我留了一張書籤
是蘇恩佩女士
蘇恩佩過身很多年
那時候她有一套劇叫《春昏之後》
她的書籤是寫了幾個字
求知我信心、勇氣和希望
使我成為生命的鬥士
我相信我們人的一生是很多困境
是很多很多不同的困難
是需要我們有信心
我們有勇氣
我們要對未來充滿希望
我們每一個人都能夠成為生命的鬥士
特別信著主的朋友
我們有神、有主在我們當中
一直帶領著我們
我們一班基督徒一起行接的禱告
我相信一個個奇蹟都會湧現
祝福大家有一個美好的人生
有一個很喜樂的人生
亦都未信的朋友
繼續尋求有一天認識主
多謝大家