各位電視姊妹 早晨
金庸先生的武俠小說繪隻人口
有些拍成電影 電視劇
包括天龍八部 倚天屠龍記 鹿鼎記等等
我不知道你對金庸小說有多認識
知不知道金庸先生寫了多少個小說
總共有十四部小說
如果我們將每一部小說的書名第一個字串聯起來
其實都幾似一首詩
這句話這樣說
「飛雪連天射白鹿 笑書神俠以碧淵」
可能你說我比較年輕
我沒有看過
我有看過羅琳所寫的《哈利波特小說》
有沒有人看過《哈利波特小說》
應該年輕的電視姊妹有機會看過
羅琳總共寫了七本小說的書名
如果我們將第一個字串聯起來
大家又知不知道是什麼
就是「哈哈哈哈哈哈哈哈」
有人喜歡金庸的武俠小說
有人又喜歡羅琳的《哈利波特》
但我不知道你有沒有發現
他們在小說裏面的劇情裏面
都有一個共通之處
都是圍繞著報仇
人與人之間所產生的一些誤會
導致關係出現的問題
產生很多的罪
使徒保羅當面對哥倫多教會的時候
亦都用了最大的忍耐
讓弟兄姊妹明白他自己的用心
他用了最大的愛
去表達他內裏面的情感
他坦然地向他們表白
自己一切所做的所講的
都是為著他們
縱使哥倫多教會對他有很多的誤會
但保羅沒有選擇以另一種方式
一種報復的方式回應
他卻是繼續地去接納
一種不放棄
一種堅持的愛
一種負代價力的愛
來去愛他們愛到底
作為哥倫多教會的創辦者
這位的Church Founder
我們可以看到
這位的屬靈領袖
怎樣繼續以一個堅定不移的愛
來去以生命去感染他們
成為他們生命的建造者
Life Builder
藉著今日這段經文
我們可以看到一位
建造生命的僕人領袖
有三方面的特質
很值得我們一齊學習
第一
他是一位不介意自甘作餘忘人
在第十一和第十二節
剛才我們也讀過
相信我們很多人也試過為自己
去寫自己的履歷
我們的履歷
可能你有子女的話
可能你也很努力地
來幫他寫他的履歷
現在越來越早了
我不知道在履歷裏面
你會寫些什麼
我們通常都會將自己
最優秀的地方寫出來
包括我們的學歷
包括我們的工作經驗
拿過什麼獎
有多厲害就寫多厲害
為的事要證明給別人看
我們是可以的
如果在第十一節裏面
這一班最大的使徒
我們有另一個名稱
叫做超級使徒
其實他們沒什麼
只不過他們是一班假使徒
當時就在當中
在教會裏面
製造很多的妖言惑眾
說保羅有什麼不是不是
如果我們拿這班人的履歷
去和保羅的履歷相比的話
保羅一定是不得了
一路寫下去都寫不盡
保羅覺得要這樣
去和那班所謂的超級使徒
在使徒身份上直接比較
是很愚昧的一件事情
但是他都甘於愚昧
因為他體會
哥倫多教會是一間軟弱的教會
他們是用這些東西去評量
其實在第十一節裏面
保羅說我本來該被你們
證明才是
如今保羅卻是要自薦
保羅說是你們逼我
用這個方法證明
使徒的憑據
保羅在教祖前第十一章裏面
他借用愚昧人的愚妄話這樣說
保羅說我說的話不是奉主明說的
乃是讓愚妄人放膽自誇
既有好些人憑著血氣自誇
我也要自誇了
我說這話是羞辱自己
他們是基督的僕人麼
我說句狂話我更是
保羅另一方面也攔阻自己過分自誇
他也這樣說
他說除了我的軟弱以外
我並不誇厚
我就是願意誇厚也不算狂
因為我必說實話
只是我禁止不說
恐怕有人把我看高了
過於他在我身上所看見所聽見的
我們看到保羅這個很弔詭的心情
左右為難的心情
我們很體會到出來
如果我們一直有去讀保羅的書信
我們就很知道、很明白
保羅他是怎樣去看自己
在第十一節
其中一句說話
保羅說我雖算不了甚麼
如果在NIV的譯本
Even though I am nothing
保羅說他自己我甚麼都不是
I am nothing
在肥臘比書三章八節
保羅曾經這樣說
我以認識我主基督耶穌為至寶
我為他已經凋棄萬事
項作奮土 為要得著基督
保羅很知道他自己的身份
他很知道他是屬於上帝
在上帝的眼裏面
他很知道他是寶貴獨特和美麗
他的身份不再被外在
你去到去定他是一個怎樣的人
他很知道他的身份是屬神的意志
同時間他亦都知道他的保障究竟在哪裏
他很知道他的保障就在主耶穌基督裏面
他的保障不再是在世界裏面所擁有
今日當我們仍然活在一個
覺得自己很不錯、很天資獨特
覺得自己很優秀的時候
可能我們都會換上一個沉重的代價
我們不斷地追求履歷表上
每一個去到給自己的肯定
今日很多時候都聽到弟兄姊妹說
我在工作裏面很辛苦、很累
很明白這的確是事實
但如果我們看回保羅在他的處境裏面
為何他仍然有一個這麼活潑的靈在裏面
縱使外裏面受著很多的迫不及待、挑戰
他仍然可以很喜樂、很有力量
很有感染力地去面對他的人生
因為他看自己甚麼都不是
他知道他的身份在上帝裏面
他知道他的保障在上帝裏面
今日上帝就是要使用軟弱的變成剛強
保羅在十二節裏面說
我在你們中間用百般的忍耐
藉著神蹟、騎士、異能
顯出使徒的憑據來
保羅在此表述的
不單止過去他也施展過神蹟、騎士、異能
但如果我們一路去看哥林多前後書裏面
保羅所著重的不是這些
而是耶穌基督十字架
你是一個侍奉神的人
如何去流露他們的生命
使徒的憑據並不是在一些外在
不是學識、不是有甚麼豐功偉績
更加重要的是生命裏面那種內涵
那種在神裏面百般的忍耐
當我們侍奉主的時候
其實我們也很明白
有時候也會面對很多的艱難、逆境、挑戰
保羅在此告訴我們
他以忍耐
縱使面對哥林多教會
多麼的不散盛、烏煙瘴氣、亂七八糟
甚至不領他情、誤會他也好
他也沒有放棄過他們
保羅對教會這份肉緊的愛
就像愛自己親生的兒女一樣
當我們見到其他人的子女
很可愛、很可愛的時候
我們也覺得「真是好了」
當我們見到他不可愛的一面
我們可以選擇看不到
我們可以選擇走開
甚至可以交回給他的父母處理
但自己那個呢?
我們總不會因為這樣
而放棄他
我們就是需要用百般的忍耐
來陪著他們成長
陪著他們去面對
他們的生命裏面的困難、挑戰
聖誕節很快就來了
讓我們也能夠再一次去思想
耶穌基督來到這個世界上
當我們看回耶穌他整個人生的歷程
到最後他走上一條孤獨的苦路裏面
承擔一切的痛苦、受刑、受死
為的是什麼呢?
為的是愛我們、愛教會
他甘心、忍耐、取了奴僕的樣式
可能你會想
為什麼保羅要這麼傻
要自吹自擂去自辯
其實是不是只不過是想為了哥倫多教會
不要讓他們偏離真道
不想他們在信仰的道路上走歪
所以為了愛他們的緣故
他甘心、忍耐做一個慾望人
今天你和我
又願不願意因為愛教會
愛我們的弟子妹
愛我們的家人
愛主放在我們身邊的人
我們願不願意繼續忍耐至今卑微
去做一些令我們覺得很難看、覺得很難為
甚至乎要忍受很難堪的事
保羅不介意自甘作慾望人
第二方面他更加不計回報地擺上自己
我想和大家一起再讀多一次第十三到第十九節
第十三到第十九節
預備起
「除了我不慮著你們這一件事
你們還有什麼事不及別的教會呢?
這不公之處求你們饒恕我吧
如今我打算第三次到你們那裡去
也必不慮著你們
因為我所求的是你們
不是你們的財物
兒女不該為父母積財
父母該為兒女積財
我也甘心樂意為你們的靈魂費財費力
難道我越發愛你們
就越發少得你們的愛嗎?
罷了
我自己並沒有慮著你們
你們卻有人說我是詭詐
用心計牢籠你們
我所猜到你們那裡去的人
我直著他們一個人
佔過你們的便宜嗎?
我勸了提多到你們那裡去
又差那位兄弟與他同去
提多佔過你們的便宜嗎?
我們行事不同是一個心靈嗎?
不同是一個腳蹤嗎?
你們到如今
幻想我們是向你們分數
我們本是在基督裡當神面前說話
親愛的弟兄啊
一切的事都是為造就你們
相信我們過去都有機會接觸過一些
可能不是很喜歡我們的人
可能我們都會有一些
對我們有誤會的人
的群體或者一些地方
我不知道你還有沒有跟這些人有聯繫
你還願不願意去到他們當中
一起去生活呢?
哥倫多教會有多少多少
對保羅不盡不實的負面描述誤解
我相信過去這幾個月
我們在講壇裡面不斷重複聽過
保羅預告他自己將會第三次
回去哥倫多教會
為什麼保羅仍然要這樣做呢?
書信的來往其實都已經仁至義盡了
為什麼還要親身前往呢?
保羅說我去到這個教會裡面
不是要令到教會
不是要累著教會
不是要在經濟上得到他們的支援
其實保羅一直都沒有接受過
哥倫多教會的支援
卻反而因為這樣的緣故
成為有很多人對保羅的猜疑
會不會有保羅有一些隱藏的議程
hidden agenda
又或者會不會是看不起他們
甚至乎在猜疑保羅背後
是否有不軌的企圖
在第十六節
保羅說罷了
我自己並沒有累著你們
你們卻有人說我是詭詐
用心計牢籠你們
保羅沒有因為這樣而揮袖而去
在第十三節裡面
除了我不累著你們這一件事
你們還有什麼事不及別的教會呢?
這不公之處求你們饒恕我罷
在這裡保羅去到解釋
這個不公之處
就是因為他沒有接受到
哥倫多教會的支援
所以在這裡
他去到向哥倫多教會致歉
求饒恕
讀到這裡可能你都會覺得
都幾荒謬
為什麼會這樣呢?
只是因為保羅說
因我所求的是你們
不是你們的財物
我們每一個服侍主的人
都很需要去留意一件事
今天當我們去一個地方服侍
如果那裡的人
他接待你好像上帝的使者一樣
對你熱情的款待
吃好的住好的
對你恭恭敬敬的時候
你就感覺良好
Feel so good
又或者你去到另一個地方
那些人都不太在意你的存在
甚或乎叫你自貶
沒空招呼你
可能你會感覺到有點不開心
覺得不被尊重
這個時候
我們心裡就要問一個問題
究竟我們去到這個地方
是要在他們那裡得到好處
還是要他們得到好處呢?
究竟我們是想得到他們的好處
抑或是我們想他們得到好處呢?
今天我們每一個都需要去學這個功課
在我們服侍的時候
如果我們心裡只是一直想著
受者對我們好一點
多說一些對我們恭維的話
多提一下
究竟我在那裡做了什麼
怎樣幫到他們
期望有什麼回報的話
這個可能只不過是一個投資
並不是服侍
保羅在這裡解釋
他為什麼不接受哥倫多教會的幫助
兒女不該為父母積財
父母該為兒女積財
我也甘心樂意為你們的靈魂
費財費力
保羅將哥倫多教會視作為自己的孩子
很想見到他們去成熟成長
而不是要在他們身上拿什麼利益
他願意來到慰藏教會益處
慰藏弟兄姊妹的成長
將他的生命
將他的所有完全的旅渡去擺上奉獻出來
試問哪裡而來的愛
可以不求回報
對朋友
我們都很希望有來有往
對配偶
我們也希望能夠同甘共苦
當我們成為了人的父母
我們就明白
什麼是不計成本不求回報的愛
天父對我們的愛豈不是這麼徹底
他可以連自己的獨生兒子耶穌基督
都賜給我們
叫一切信祂的人
不致滅亡
反得永生
保羅就是以一個屬靈父母的身份
以天父的愛的方式來愛教會
在《馬學福音》十四章
記載瑪利亞用自珍貴的珍拿達香膏
來高主耶穌
耶穌很特別的來讚賞婦女
在當時目睹周遭的人都認為
這個舉動實在太過份
三十多兩的銀錢
豈不是可以周濟很多的人
何必這麼枉費呢?
但主耶穌的角度
卻是看見祂做了一件美事
今天我們為著侍奉主所擺上的
並不是枉費
而是一件美事
不過很多時候
我們都會從一個效益的角度
來衡量究竟那件事值不值得
有什麼果效
當我們見不到我們預期所見到的事情
我們會選擇離開
去另一個值得的地方
相信在座都認識盧雲弟兄
可能你都看過他很多的著作
他亦都被公認為二十世紀
一位很傑出的靈修大師
我不知道大家知不知道
其實盧雲他曾經在耶魯
和哈佛大學裏面任教
因為上帝對他的呼召
他毅然離開這份高薪厚職
去到加拿大多倫多一間
智障人士的院舍裏面擔任牧職
可能你都會有一些覺得
會不會大財小用了呢?
如果他繼續來任教
豈不是可以建立很多的生命
當他去到這個智障人士的院舍
無論他怎樣的付出
可能這一班他所服侍的人
都不會有很大的改變
各位頂姐妹
侍奉並不是投資
我們不要著重看到多少的效益
去衡量究竟是否值得
保羅在這裏給了我們一個美好的示範
今日香港都有很多間不同的教會
我們都不一定要留在這間教會
教會裏面亦都有很多的服侍
我們都不一定要長期留在一個崗位裏面
但如果這是從上而來
天賦給我們的領袖
我們又願不願意去留守
繼續的去服侍
去服侍去毀身
在我們的崗位裏面
在教會裏面
即使你覺得好像沒有什麼回報
沒有什麼果效
我們是否仍然樂意甘心呢?
好像保羅一樣
不求回報去愛教會
付出我們的勞苦
付出我們的忍耐
付出我們的愛呢?
在第十九節
保羅說:你們到如今幻想我們是向你們分數
我們本是在基督律當上帝面前說話
親愛的弟兄
一切的事都是為造就你們
保羅說了這麼多
他不是要為自己去辯明什麼
他花了這麼多的力氣
你去到他講解
只有一個目的
就是很想你去到他建造
哥林多教會的弟兄姊妹的生命
或許我們都經歷過
我們身邊的弟兄姊妹
身邊我們所愛的人
我們的家人
我們的兒女
我們都很想有一個想法
很想去建造他們的生命
以致我們都會有一些安排、決定
或許當下他們未必明白
甚至覺得
你這個決定、這個安排
根本就不愛我們、不疼我們
可能都因為這樣
我們都傷心、難過過
但我們願不願意繼續去堅持
因為知道我們所做的
是為了想建造、建立他們的生命
同樣今日天父
豈不是不斷地建立我們的生命嗎?
上星期黃牧師所說
神容讓很多不同的處境裡面
讓寶郎去經歷
可能當我們遇到很多
一些不同的處境的時候
說祂帶來給我們很多的不舒服
甚至我們都會問
為什麼是我?
Why me?
我就會問
為什麼不可以呢?
既然上帝容讓這些處境
在我們去到面對的時候
我們是否相信
神是為著我們生命的好處?
我們是否相信在過程裡面
為的是要建立、建造我們的生命
使我們的生命能夠更茁壯地成長?
愛是包容
但愛並不是縱容
第三方面
保羅他不容許聚污充滿教會
我們一起去讀二十和二十一節
預備起
我怕我在來的時候
見你們不合我所想望的
你們見我也不合你們所想望的
又怕有紛爭、嫉妒、惱怒
結黨、誹謗、殘嚴、狂傲、混亂的時
且怕我來的時候
我的神叫我在你們面前慚愧
又因許多人從前犯罪
行污穢、奸淫、邪蕩的時
不肯悔改
我就憂愁
保羅好知道
耶穌基督盼望一間
怎樣能夠榮耀祂的教會
所以當他眼見高林多教會的情況
他心裏面很焦急
所以在這裏他再一次指出
高林多教會的一些問題
就是他們之間彼此的紛爭
如果當我們看到二十節經文裏面的詞語
所表明的當中
全部都是講一些關係上的罪
關係上的罪
對教會來說的傷害、拆毀
是無法想像的
不單止影響我們在世人面前的見證
更加傷害我們彼此之間的關係
老老實實
有人的地方就有什麼?
就有問題、就有很多的罪
但是在教會裏面
我們更加需要你去到去持守主的教導
保羅說
當我們想起
保羅說我們在當中見到高林多教會的情況
他們彼此的猜疑、互相的嫉妒
分門結黨、爭勝好強
我不知道你想起些什麼
你會不會已經見慣不怪呢?
請你不要被同化
千萬不要學同一個的嘴臉
大大聲聲講人是非閒話
小小聲地散播一些謠言
我們需要一起去企壓
我們不用讓教會有混亂的情況發生
究竟有什麼出路呢?
怎樣能夠勝過關係的罪呢?
保羅就以自己的團隊去示範
教會是可以合一成結
保羅說我們行事
不同是一個心靈嗎?
不同是一個腳踭嗎?
保羅提及到他和提多
和他的同工在一起的時候
他們所做的都是源於一位的聖靈
同一個的心思、同一個的意念
在他們當中是沒有嚴規的
他們整個的團隊
他們奉行都是同樣的原則
他們的侍奉是出於從神而來
同一個感動、同一個的心靈
被保羅猜發到那麼多教會的提多
和另一位不知名的弟兄
他們同樣都像保羅一樣
沒有佔任何教會的便宜
他們的處事方法
他們的步伐是一致
他們的心思是一致
目的只有一個
就是要詛咒哥倫多教會的弟兄姊妹
今天我們不知道
我們怎樣看待教會這個團隊
我們是不是合一的呢?
我們是不是真的朝著同一個的心思
同一個的方向
因為同一位的聖靈
以致我們有同一腳踪
還是我們都是各自做自己的事
各自這樣埋頭苦幹
根本不知道周遭的隊友
所面對著什麼事情
保羅在二弗所書四章三節提醒我們
要用和平、彼此、聯絡、竭力、保守
聖靈所持合而為一的心
這個就是對付關係的罪惡的弱勢
除了以上人際的醜惡
保羅在這裡形容
有因許多人從前犯罪
行污穢、奸淫、邪當的事
不肯悔改
我就憂愁
保羅最擔心的
就是教會裡面出現了一些弟兄姊妹
他們不願意悔改
在這裡列了三項的罪
都是和性有關
在加拿大書五章又再次出現
污穢所指的是性關係上的不潔
奸淫是在說淫亂
泛指一切婚姻以外的性行為
而邪當就是指生活放蕩不羈
保羅最憂慮的是
哥林多教會裡面一些信徒
仍然有一部分的人
深陷在情慾的罪裡面
他們毫無知罪、悔罪、離罪
好像一個未信主的人的光景
保羅在這裡再次語重心長地
提醒弟兄姊妹
希望他們再來的時候
不需要很嚴厲處理這些
損害教會名聲的事情
每個星期我們都會回來教會裡面
在神家裡面一起去敬拜
去聆聽神的話
去享受團契的生活
當我們離開教會的時候
回到我們日常生活的圈子裡面
我們又是過著一個怎樣的生活
我們有沒有繼續去放縱情慾
繼續去走一些神不起悅的事情
繼續有婚外情
繼續有很多淫亂的事情
各位頂姐妹
我們要知道
神是無所不知
上帝是無所不在
我們沒有任何一些的心思意念
可以在主的面前能夠隱藏
我們需要悔改
我們要悔改
我們不要再讓上帝對我們的生命憂愁
不要再令到我們身邊的人
關心我們的人
愛我們的人憂愁
我們需要回轉悔改
上帝對我們這一份的愛
是很願意去寬恕我們
但祂從來都不會縱容我們
這一份的愛
是一份恕而不縱的愛
保羅他的愛教會
他不能夠坐視不理
對於聖傑的主來說
每一個屬他的子民
我們都是要去成為聖傑
遠離惡事
保羅在這裡
來到再一次提出
他所見到的這些污穢的事情
他讓那麼多教會的人知道
很快他就再來到他們當中
很希望這些事情不會再發生
各位頂姐妹
主耶穌基督也都很快來
我們一起去讀這一節的經文
所以你們要警醒
因為不知道你們的主
是哪一天來到
所以你們也要預備
因為你們想不到的時候
人子就來了
在聖經最後一卷書
啟示錄裡面提到
當主要再來的時候
基督的辛苦
即是我們要裝飾得整齊
好像等候新郎一樣
等候基督
今天我們要警醒
我們要預備自己
保羅選擇為哥林多教會
頂姐妹那份信心
那份屬靈成長著想
他願意好像主耶穌一樣
去對待他們
他用百般的忍耐
不累著他們
甘心樂意地為他們的靈魂
費財、費力
他越發愛他們
一切的事都是為了造就他們
當有很多人犯罪的時候
不肯悔改
他就憂愁
我們見到一位
建造生命的僕人領袖
就是這樣不介意自甘作慾望人
不計回報地擺上自己
也不容許罪污充滿教會
讓我們一起來追求學習
我們一起低頭禱告
很想我們也來為自己禱告
求聖靈引領我們
帶著我們來向天父禱告
親愛的天父
求祢憐憫我們
主耶穌
求祢寬恕我們
因為很多時候
我們都得罪了祢
我們的生命
仍然有很多靈覺
很多暗殘的地方
很需要祢去改變
幫助我們去成長
主耶穌讓我們能夠有一個
知罪、悔罪、悔改的心
以致我們要回轉
我們要回到天父懷抱的裡面
我知道祢的雙手常常等候我們
去擁抱我們
求祢讓我們能夠再一次在祢裡面
能夠靠著祢
讓我們勝過生命的軟弱限制
主多謝祢
藉著祢的僕人保羅的生命
成為我們的榜樣
教導我們如何有一個
愛人靈魂的心腸
讓我們學習如何以耶穌基督的愛
去堅持
繼續靠著主的恩典
去持守
這一份從祢而來的忍耐
為的是很想祢去建立生命
建立教會
主多讓我們仍然在當中
有不足、有限制、有軟弱
讓我們都懂得來到主耶穌的根前
我們尋求主祢的幫助
願祢的能力、願祢的愛
滋潤我們
使我們能夠剛強壯膽
繼續來到祂走前面侍奉祢的路
主多謝祢
因為祢就是這樣那一位
愛我們愛到底的神
同樣祢都期盼我們的生命
越來越像耶穌基督祢自己
願祢的話語
成為我們腳前的燈
路上的光
多謝主
誰聽我們的禱告
奉耶穌基督得勝的名字求
阿姆