我住在美孚的家 我住在19樓
這幾天是報佳音的高峰期
晚上竟然都聽見樓下的人大喊
聖誕快樂 耶穌愛你
非常勇敢 喊到19樓都聽到
所以頂智媒很簡單
報佳音很簡單
人人都說聖誕快樂
我們多加一句 耶穌愛你 好嗎
馬上跟隔壁樓說 聖誕快樂 耶穌愛你
我們相信很多頂智媒都過過無數的聖誕節
今天在講台中我們都是重溫一些很古舊的故事
你想想 耶穌自出生
到祂出來侍奉的時候
每一個見到耶穌的人
都是得著一個好的消息
聖誕頂智媒 今天我們說
基督徒很喜歡報佳音
特別是平安夜這個日子
其實我們今天要思考一下
我們有什麼好消息
可以給到我們身邊的朋友
事實上這個好消息
是關於一個小朋友出生的故事
小朋友出生 對於所有家庭來說
都會是一個好消息
都是一個很開心快樂的時間
但是耶穌基督之所以這麼特別
因為這個小朋友的出現
是代表了一個很突破性的時刻
就是上帝要臨在人間
上帝要跟我們同住
在翻譯裡面 我們常常都會叫
就是二馬來離
所以人家恭喜你發財
我們通常說祝你二馬來離
意思就是說祝你能夠可以
時刻都經歷到上帝的同在
事實上在第一次的平安夜
是發生在以色列的地方
這段經文逢生小朋友
讀幼稚園的時候有做過聖旗的
都一定會懂得背的
我們試試重溫一次 好嗎
1 2 3
在百里行之野地裡
有牧羊的人
夜間按著羹似看守羊群
有主的使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊的人就甚懼怕
那天是對他們說不要懼怕
我報給你們大喜的信息
是關乎萬民的
因今天在大衛的城裡
為你們生了救主
就是主基督
你們要看見一個鷹鞋
包著布
臥在馬槽裡
那就是記號了
我們可以想像一下
其實原來第一次報街陰的那群不是人
第一次報街陰的是什麼
是天使
在一個無名的晚上
突然間天上出現了一群天使
要宣佈一個好的消息
而且在經文講得很清楚
這個好消息原來不只是給以色列人的
所以以色列人誤會了
天使講得很清楚
這個好消息是關乎萬民的
是關於每一個人的
這個好消息在說什麼呢
原來今天有一個嬰兒出生
是我們的救主
就是主基督
當你聽一次經文
再讀一次經文的時候
雖然很熟
但今天是24號
如果你拿這段經文出去報街陰
你覺得效果會怎樣呢
打鑼打鼓
好消息
有一個小孩出生了
是我們的救主出生了
你猜反應如何
OK嗎
可能被人扔水彈下來
為什麼今天這個好消息
其實對於我們2017年的基督徒
我想說
那個震撼性都不是很大
如果今天告訴你
送一層樓給你
那你怎樣
馬上笑了
或者我們看醫生的時候的報告說
你的樓宇不見了
這是不是好消息
是好消息
但如果今天有一個救主為你降生
是不是一個好消息
OK的
我們基督徒OK的
但所以你去邀請新朋友
你會發覺很大的難度
聖誕節你來吧
有一個救主為你降生
你來聽聽
你嘗試這樣邀請
我保證你是不OK的
所以你看到我們今年的派對
已經是什麼招數都出了
我們今個星期有兩次的盤菜
每次都有二十多位
我們通常都說你來吧
我們有免費的盤菜吃
或者是小朋友的活動
你來吧
我們有禮物收
這樣那些人就會來
意思是什麼
我們今天就想反省一下
報佳音我們報什麼
就是有免費盤菜吃
有禮物
有派對開
或者什麼肥皂
什麼香水
這個月我們非常精彩
給點掌聲所有小組好嗎
今年是非常精彩的一年
實實是的
教會經常在聖誕節裡面
才會搞派對和搞活動
於是我們招集了一群
叫做聖誕節的信徒
為什麼會回教會
為什麼會信耶穌
有盤菜吃
加納木區
生養死葬
每個人都來
子女都沒那麼好
最重要是翁先生你幫我搞完最後一個就行了
翁牧師一答應就算了
回什麼都無所謂了
我們招集了一群
覺得上帝都幾好
耶穌都幾好
那些人都幾好
來這裡都幾好的信徒
第二個大節日
教會會講報道的
就是復活節
但我們都不是說
有個耶穌復活的
邀請人通常說什麼
你來有復活蛋派
小朋友就會很開心
就來拿個復活蛋
所以我說
我們又會招集了一群復活節的信徒
其實這十多年
教會跟什麼什麼先什麼什麼廟
差不多
因為我們差不多講到
我們的信仰就是有求必應
很多信徒都是為了好處
所以信耶穌的
如果好處沒有了
他們就會四散
領子妹
今天我們重新去想一想
聖誕節對於我們來說
是一個什麼的佳音呢
是一個什麼好的訊息呢
這個鷹鞋就是主基督
基督的意思是什麼
舊約的希伯來文
就會叫他做尼塞亞
尼塞亞是什麼
就是救主
什麼人需要救主
我們每一個缺志信主的時候
一定做過這個禱告
我們求神成為我們的救主
成為我們生命的主
個個都講過了
但是你講的時候
你知不知道自己在講什麼
或許在你缺志信主那段時間
你真的有這個問題
你死撐著
希望有個神去幫你
但是那件事過了之後
耶穌基督這個尼塞亞
在你的生命當中
還是你的救主
什麼人需要救主
當然是那些有需要的人
難怪很多時候
我們傳福音遇到很大的困難
人們會覺得我OK
我真的沒有什麼這個需要
你給那些幫助有需要的人
才相信耶穌
是不是我們在傳福音上面
都是有些盲點的呢
什麼人需要救主
往往是在生命當中
遇到很多迷惘的人
他們會去尋求信仰
所以五十多歲的人
特別是男人
很多時候都找信仰的
而通常我們很多時候
都會找佛教的
因為佛教是一個
很好的人生道理
又不用什麼承諾
都是很適合這個年紀的男士需要的
但是有些人
是因為生命當中
遇到很大的困局
走投無理的時候
就唯有找耶穌
很多基督徒都是的
平時就是掉漏漏漏的
當生命當中有事的時候
最重要是找到牧師
傳道都不算數的
早了不算數的
最重要是找到牧師
摸一摸
他就覺得
上帝給他有出路了
人生中遇到突然而來的風暴
的確是很需要喊救命的時間
所以很多時候
人往往就會在這種狀態中
向一位救主去呼求
如果反過來說
你有沒有想到一個問題
就是如果我們不是去到
死到臨頭
其實我們覺得
這個救主對我們來說
是沒有什麼關係的
但是又很諷刺
我們每一個信耶穌的人
其實我們比一些沒有信仰的人
理得更加的幼嫩
就是因為
我常常形容
可能我們是被寵壞的孩子
當我們人生遇到小小事
其實沒有信仰的人
還冷靜面對
用人的方法
拼命去找醫生
拼命去處理
但是基督徒多了一樣東西
就是向上帝發難
很有趣的
你有一個救主救你
你反而不是更加高興
更加有信心
而是你更加可以找一個
發洩的隊長拼命在那裏
在那裏坐冤巴閉
中國人有一句很好的名言
跟教友說
小心死於安逸
上帝容許苦難存在
其實的確有它的意思
上帝重視的是你屬靈的生命
你明白我的意思吧
所以靈姐妹
苦難有它的意味
也都有它的意義存在
第一個的平安夜
是在伯利恆這個地方出現的
這一班牧羊人
他們照平時一樣在那裏看羊
這一班是什麼的以色列人呢
他們是一班亡國了幾百年的以色列人
意思就是說
他們的爺爺 爺爺 爺爺那一代
都已經流離浪蕩
然後他們都是已經亡國的
探知多少代
他們聽的上帝
已經不是第一身經歷
因為如果你留意兩約使中間
上帝是沉默了近四百年的
你想想那裏已經有五六代了
如果短命一點的
他們是完全沒有先知
沒有神的話語和啟示
也都沒有什麼神跡啟示
所以耶和華這個神
帶領以色列人出紅海
去去階級
約旦河
這些全部都是傳言來的
聽回來的故事
說一件事他們聽多了
就是說不用怕
神很愛我們
將來有一天
我們一定會復國的
有一個嬰兒會出生
救世主會為我們誕生
只是一代一代這樣傳聞下去
究竟這一班的以色列人
是不是真的相信
在他們活生生這個年代
他們會有救世主呢
他們的救世主用什麼姿態出現呢
其實每一個人的想法都不同
如果你和我想
要找救世主這個英雄出現
起碼都要有男子氣概
起碼原來有個什麼大大將軍給興起
帶領這個民族
這樣都有點希望
一個嬰兒會是他們的救主
我想他們和我們聽聖誕節的佳音
反應都是差不多
不過
這一班的牧羊人
上帝揀選他們
他有一樣東西是挺值得我們欣賞的
一個不是很合理的
所謂的傳言
關於一個小孩的誕生
當天使在漆黑的夜空大聲宣告的時候
你發覺這一班的牧羊人
只是單純憑一個信心
他們就相信
於是他們很開心
他們到處去找
頂姐妹
好消息從神而來
但是好消息傳到你的耳邊
你是否能夠去相信
以至你能夠去接受和承載這一份福氣呢
這個寓言是從哪裡來的呢
是記載在以色列書九章第六至七節
也是一篇關於尼賽亞很熟悉的經文
我們先聽我讀前面那幾句
因有一英孩為我們而生
有一子賜給我們
政權必擔在他的肩頭上
他名稱為奇妙的賊士
全能的神
永在的父和平的君
如果在和合本長大的頂智會
我們的翻譯不是這樣的
我們說他名稱為奇妙的賊士
全能的神
永在的父和平的君
是有五個的
那麼詳細不說了
因為近代的色經已經是用這個取向的了
這裡說的是什麼呢
這裡說的是有一個小孩子
他很強調這個尼賽亞
是會由嬰兒的形象出現的
因為如果不是有這個特定
你和我都不會相信的
都是信英雄的
但是呢
他有幾個形容詞是形容這個尼賽亞的
我選擇用英文幫一幫
因為我覺得英文翻譯得比較好一點
奇妙的賊士是什麼呢
是說一個wonderful counselor
有多少人曾經接受過輔導的
有沒有的
我們當初
有一部分的人都知道了
如果我們找到一個wonderful counselor就好了
看你怎麼看wonderful是什麼意思
如果他沒什麼智慧和能力
你發覺你見很久
就好像浪費了一點時間
我不是想賭自己
真的會這樣的感覺
但是如果你遇到一個好的
真的有智慧的輔導員
其實我想是第四次左右
你發現總是會有些變化的
丁子梅
我們生命當中真的遇到很多的困難
我們都會遇到很多的困惑
但是不要忘記
這一位的尼賽亞
他本身的名稱就是那個奇妙的賊士
就是那個非常有智慧和能力的輔導員
有些什麼
你的生命的結是解不開的呢
與其你問我
真的不斷的去找輔導
你有沒有去同時去懇求上帝去幫助你
我不是說輔導沒有作用
因為我自己都讀這一行
但是我們只是人的智慧和方法
一起跟你去抽絲剝繭
為什麼我最後
我是因為讀完輔導之後
我才選擇做牧師的呢
因為我發現
其實人知道又如何呢
如果沒有上帝的大能
很難改變
這個問題重複又重複的出現
人根本沒有辦法去脫離這個困所
唯有上帝的大能
祂的智慧才能夠去幫助我們
祂的名被稱為全能的神
Mighty God
你有沒有想過
原來這個嬰兒
你有沒有看過小時候
祂是全能的神來的
今天我們在說
慶祝著一個聖嬰的誕生
祂是我們全能的神
祂的甘願限制於一個肉身的裏面
如果你的信仰裏面
你的神是一位全能的神
你還有什麼是需要擔心和懼怕的呢
有什麼是祂揹不起的呢
因為已經時間了一年了
我都開始分享一下自己的心情
去年的這段時間
我是出盡了一百分力
做了一件事
就是保持自己的樣子
好好看一看
因為我知道所有人聽見牧師的情況
很多擔憂
我們婦女那些
有些病發的那些
他們最重要的是看一看我的樣子
我經常都說
師母在大廳大家不用那麼害怕
所以我沒辦法
我那時候真的很混亂
只知道我只要維持自己的樣子
好好看一看 見大家
讓瞳孔又安安定定
但你問我
究竟上帝是搞什麼的呢
你們想的問題
我自然都會懂得想
但我很感恩上帝是那位奇妙的測試
祂給了我祂的貼士和錦囊
祂給了我四個字
調兵遣將
在我牧師的榮休中有寫
四個字
錦囊 自己慢慢想
究竟為什麼
你問我當時不知道
看不到
也不是很願意
但是我深信上帝是全能的神
既然自己搞不定了
那就無謂搞了
這個一向都是我的風格
搞不定就不要搞了
就上帝你搞吧
傳言的教堂給了我
所以他們會問
師母你睡不睡覺
我OK的
我仍然大覺睡覺
你說半夜沒有醒
會擔憂的 有的
醒了再祈禱
祈禱又再睡覺
所以在我的生命當中
那段日子
很多頂姐妹很多關心
很多愛
很擔心
師母你很淒涼
不是的 我挺開心的
繼續的生活
和瞳孔服侍
在神的裏面
仍然見到上帝很多神的奇事
很多的作為
頂姐妹
你的信仰是完全背後你
怎樣去行你在地上的日子
你信不信這位救世主
他是救主來的
遇到問題的時候
你是靠他救命的
你信不信他有智慧
你信不信他是全能的呢
最重要的一件事
我很喜歡的
就是他是一位永在的父
大家知道我的背景
就知道我沒有爸爸疼我
但是問題是
自從自身現了天父之後
我覺得對我來說很重要
所有的依附關係安全感
都是存在在神的身邊
上帝在這裏
就什麼都不需要擔心
其實我們知道我們和爸爸的關係
都有很多錯綜複雜的感覺
但是多疼你的爸爸
他終會有一天離開
我們當中很多做爹地的
你多疼你的兒子
你多疼你的女兒
終有一天你都會離開
但是唯有這位永遠長存的神
他是我們孩子的父親
所以一定要用盡你的辦法
將他們帶到上帝的面前
還有第四個名字
祂是和平之君
這個Prince of Peace
很多人就用這些
用來做很多社運的問題
OK 我不提這件事
問題在說的是Peace
是那份平安
平安不是因為那個環境和際遇賜給我們的
反而就是外面風大雨大
而你內心卻有一份出人意外的那份平安
才是從神而來的
丁姊妹
如果你真的認識
今天給你的這位救贖主
祂能夠是一位奇妙的賜師
是一位全能的神
是一位永在的父
和平之君
今天你的心是不是應該安定很多
讓我們的眼睛回到聖經
回到我們的上帝裡面
認識祂
以致我們不會好像很囤積一樣
實際上
經文裡面更加仔細說了一件事
它就說
政權是會擔在尼賽亞的肩頭上
而且它的政權和平安
是會加增無窮
祂在大衛的寶座上治理祂的國
祂會以公平公義
洗國堅定穩固
從今直到永遠
這是尼賽亞最重要的工作
說的是什麼呢 丁姊妹
很多時候在人生間我們都遇到很多不公平
大家覺得很不義的事
於是我們就很喜歡代替上帝去做事
我們某程度來說
忘記了上帝是會做事的
我們會幫上帝去出手
很多人就拿這些經文來支持自己去做
自己喜歡做的事
但今天我們真的仔細在這段經文裡面去學習
究竟上帝想說些什麼
這個政權
這個國度
是屬於主耶穌基督的
是我們的尼賽亞的
但是
祂是用公平公義
來洗祂的國堅定
什麼叫公平公義呢
很多基督徒嘗試用自己認為的公平和公義
努力的為主大發熱心
各自做事
所以你發現現在是基督徒
基督徒大家都喊著公平
大家都喊著公義
但他們卻彼此去攻擊
如果你留意
公義是神的屬性
而唯有公義的神
才可以處理到公平這個問題
因為頂智媒
你覺得公平
我覺得不公平
有沒有人生過兩個子女的
舉手
家裡有兩件的
你們很明白的
問一下他們
你怎麼分都好
他總會說你偏心
沒辦法了
因為鬼叫我們心裡偏了在哪裡
無論你怎麼做都好
他一定說你偏心的
因為
每逢大叫說不公平的那個
根本就是不想公平
就是我想吃完這塊
你給了他就不公平了
你給了我就公平了
你明白那個意思嗎
為什麼我說唯有公義的神
才能夠做到公平呢
我嘗試用一些大家可能明白的方式
去表達好嗎
很多時候信徒很怕說神是公義的
第一就會覺得公義很惡
很嚴
就會經常罵人
其實大家對於公義這個字是理解錯誤的
什麼叫公義
為什麼唯有神才可以公義
你和我沒有這個本事公義
因為祂是全能的神
我們不是
面對著人世間所說的不公平的事
怎樣才可以擺平
我們經常以為拿出來
全部分就叫公平
不是
唯有上帝這位全能的神
祂能夠賠得起的神
這個才可以做到公平
意思是什麼呢
公義不是上帝是很惡
公義的背後是更大的慈愛
你想一下
你又爭人
人又爭你
這個世界根本就不公平
因為我們大家都是為自己的好處
但是
當你世間有不公平的事的時候
公義的神就會額外的去補足
讓這件事情得到公平
所以基督徒
你會覺得做基督徒越做越久好像很慘
經常打不還手 罵不還口
我們又要愛心 又要忍耐
很吃虧
跟慣大師目拘的就知道我口頭禪 吃虧不就好了
我們吃虧給誰的
吃虧給神的
為了主的緣故 受點苦吃點虧
我們是吃虧給神的
我們是借給神的
聖經講得很清楚 我們回去看看這經文
神會還給你的
上帝還給你好還是人還給你好
當然是上帝還給我好了
我們有時都說的
你這麼計較幹什麼
人爭你的東西好還是上帝爭你的東西好
當然是上帝爭
因為上帝會給你更多更多的補足
這裡有多少人參加過經歷神餘孤
OK 都很多人沒有參加過
我鼓勵你參加一下
在經歷神餘孤裡我講過我自己的一個故事
什麼叫公平呢
很小的時候 在公義
在這個故事裡我經歷到上帝真是公義的那個
我家裡自小很窮的
OK 我是大姐姐 六兄弟姐妹
一年其實都是造節才有雞吃
而且我從來沒吃過一隻完整的雞腿
因為那隻雞腿會怎樣
斬碎 碎上的
有一次我媽斬雞的時候
就押了我進廚房
她說先進來
我說什麼事
她說我不見了一隻雞腿
所以今晚你少夾雞腿肉這些肉來吃
給小朋友先吃
我最大
其實應該我才懂得吃雞腿
那些小朋友吃什麼
我那時候是小學生
他們很小而已
但我媽叫得我心裡有一點高興
因為好像覺得她看得起你
找你幫忙
但是很不開心
因為可能隔幾個月才有雞吃
於是那晚隨便吃完飯就算了
洗碗完了
洗完碗之後突然間我媽又叫我
進來進來
進了廚房
找回一隻雞腿
我不知道為什麼會有這樣的事發生
接著她就說 別吵 你自己吃掉吧
發達了
我這輩子是第一次吃一隻雞腿
當她經歷上帝所謂公義的問題
發覺很多時候做基督徒是會吃虧的
是真的
心裡有時會不開心
但我有時也會想起這個故事
上帝看得起你
才叫你不要吃雞腿肉
但是上帝欠你的 怎麼樣
上帝會加倍給你
公義唯有上帝才做得到
因為你和我配不起
上帝愛我們每一個
所以不要緊
在你們當中 夫妻關係 親子關係
有什麼恩怨情仇
對方還不起的
給不回你的
但是放心
公義的神是會補足給你的
另一方面
我們知道罪疚感
也是很消磨我們和神的關係
因為覺得自己得罪了上帝
也令到身邊的人受傷害
那份內疚的心很難去處理
兄弟姐妹
相信這位公義的神
你還不起的了
弟兄們
不關我們的事
我們男人
做了一些事得罪了我們太太
你是還不起的了
送多少枝花也沒用的
但是
相信你的神
祂是公義的神
祂有本錢幫你還得起
全心的去依靠祂
相信祂
讓我們能夠在祂的國度裡面
能夠堅定和穩固
這就是上帝的國
上帝的權
事實上 上帝的寶座要建立在哪裡呢
這段經文在當中說了一些玄機
說祂必要在大衛的寶座上
去治理祂的國
我找遍所有的聖經書
問了我認識的人
叫他們拿書
找不到什麼答案
在禱告裡面 上帝給了我一個體會
我們一直以為
尼塞亞要在大衛的寶座
就是一代傳一代
耶穌基督都是大衛的子孫那條拉
這個解釋是大家普遍的
今天我有一個新的領袖
我不知道大家怎麼看
大衛是什麼
大衛只是以色列裡面的一個王
他的國度有多少年
幾十年
是不是真的非常敬虔的家庭呢
一代傳一代呢
你看到不是的
所羅門已經生氣了
接著到孫子的時候
就已經全部分了南北角
這個家族並不完美
並不是非常的敬虔
大衛一生跟你跟我一樣
有自己的私慾邪情
他犯奸淫
他殺人
他心地很狹窄
有仇必報
這樣的一個人
為什麼這位彌賽亞會選擇在大衛的寶座上面
不如選擇所羅門吧
所羅門起碼有智慧
壞也沒那麼嚴重
為什麼
如果你在聖經裡面經常看
上帝唯一稱呼一個人
說合他心意的是誰
大衛
所以你回去看聖經
可以留意一下大衛的生平
就是大衛
唯一這個人被上帝稱為合神心意的王
上帝說他的國是要在大衛的寶座上面
究竟在說什麼
頂止會
大衛唯有一樣東西是值得我們學習的
他就是一個願意將他生命的寶座
皇權
交給上帝的人
任何的時間
當有先知一指責他的錯誤
大衛是一句都不敢辯駁
他就認罪
他就悔改
你有喜歡讀詩篇的
你留意下詩篇每一個大衛悔罪的詩
寫得很厲害
你閉上眼睛去默想的時候
你可以想到大衛為了自己的軟弱
自己的錯那種痛悔的心
我想這個痛悔的心
就是主所喜愛
所以頂止會
願你的國降臨
我們常常以為
上帝要在我們教會降臨
要在香港降臨
普通開合教
教會祈禱會諸如此類
但我覺得很簡單
神的光要降臨在你的心裏面
祂要坐在你的寶座上面
就好像大衛一樣
你願不願意將你生命的主權
去交給這位神呢
由祂來成為你的王
去掌管你前面的路
如果是這樣的時候
你就發現很多事情很不一樣
理賽亞其實有第二個意思
是受高者的意思
先知祭司和君王
都是被告立的
所以當你決志禱告的時候
你曾經說過
我們希望
耶穌基督成為我們的救主
成為我們生命的主
這個意思是什麼
耶穌要是你生命的王
同格利哥說
耶穌要做你生命的王
所以不僅是救主
我有難的時候就找耶穌救一救
然後平時沒什麼事幹
就我們自己說了算
這個是我們信錯耶穌的
事實上當這麼好的消息
說了出來的時候
聖經說有一大堆天兵和天使
一起來去讚美神
說什麼
在至高之處榮耀要歸給神
在地上的平安
要歸給祂所喜悅的人
事實上人生會遇到很多的困難
很多的難處
但是弟兄姊妹
其實我們所謂的難處
和未信主的人都是一樣
不會因為我們基督徒
我們遇到的難處是比別人大的
所以近兩個星期
《早掌門》又發了《大統順》
大統領你收到的時候
你都知道
我們教會都遇到很多的困難
豪哥的女兒已經出院了
很OK了
但是黃牧師的女兒
欣妍仍然還在醫院裡面
最令我們擔心的是
因為突然間阿B牧
做到上個星期早上之前
那個人際報道完結之後
他跟我說上巴士的時候
他心裡有個聲音跟他說
你要去看醫生
他心裡就在想看什麼醫生
都正正常常的
就想著做好事情
應該大癱瘓和大開心
誰知道那天晚上開始他就咳血
但是因為我們去探望他的時候
頭兩天見他很精靈的
一無是處
就想著是不是因為咳得多
或者是可能鼻子損了諸如此類
所以我們就沒有再廣泛的
去發訊息和討訊
因為大家很混亂
很多人在祈禱
但是接著這兩天情況就越來越差
因為咳嗽和嘔吐都多了
都比較辛苦
所以稍後節目都請你切切
圍到我們兩位教務同工的家庭禱告
那就不用太多打擾了
待會你休息都不能休息
因為現在阿B牧都是要躺著休息的
如果太多站著就容易嘔吐和咳
當這些消息代討傳了之後
我們知道又有很多外面的消息傳了
很多人就說數年真賤了
有人就說是不是我們教會又犯罪了
所以上帝又已經審判了
很多先知說話了
究竟志媒怎麼去看這些問題
我想說除了他們兩個是牧師之外
其實你身邊有沒有人在醫院
有沒有人在病
我們剛剛昨天有一個很好的嘉勒的長者
三哥都回了天家
對於他們的家庭來說
都是一個很沉重很沉重很難過的消息
雖然我們知道我們在天家會再見
但是那種突然離開的會很不開心
我們有組長的媽媽也是突然離世
我想說什麼呢
我想說其實真正的數年真賤在哪裡
在你和我那裡
當我們遇到不好的消息的時候
你裡面就在真賤
你究竟相信上帝掌權
還是你相信魔鬼掌權
這個是真正的數年真賤
我相信地上的平安是歸於他所喜悅的人
你相信黃牧師和林牧師
林融安牧師OK
他們是上帝喜悅的人嗎
我們自己是不是上帝喜悅的人
我希望過很多鴨頭
為什麼不鴨頭呢
不過我懷疑著我
如果我們是上帝所喜悅的人
沒錯我們遇到困難
但我們相信平安會陷在我們的心中
當然不代表我們不需要禱告
我們要切切禱告
我們要為醫護團隊去禱告
我們要為病者本身的身體機能禱告
所以我們有時發生代禱事項
都很仔細的如何去禱告
原因就是說
當我們被傷害
手心連身的來代禱的時候
我們更加享受到那份平安
不單止在我一個人的心
而在我們整個群體的心裡面
因為我們知道上帝是掌權的
頂姐妹報佳音24號
今天我們沒有大型的報佳音活動
叫你們出去唱歌
但我盼望今晚你們每一個人都在報佳音
這個佳音是什麼
就是你自己的生命
你今天告訴別人有救世主降生
你的親戚朋友不理你
但在你的生命當中有沒有好消息
有沒有上帝在你當中所做的一切的作為和工作
去見證這位上帝是真實的
你們有什麼好消息
能夠可以傳開去
讓人在你身上看到這位彌賽亞的呢
這班牧羊人實在是值得我們欣賞
聖經裡面說
他們不單止憑信
就相信這個嬰孩誕生
就是一個好消息
他們並且立刻有行動
他們去看
他們去找
照著主所指示的急忙的去做
找到之後
他們都不理會別人的反應
就努力的將這個孩子的話傳開去
今天這個世界要知道好的消息
不是要靠天使在夜晚顯現
如果那一刻就可能已經是主宰了
沒什麼機會再做事了
現在要靠的是你和我的生命
能夠將這份喜樂和平安
上帝的真正的愛
你都去和其他人分享
你是不是已經預備好自己呢
上帝的國要降臨在你裡面
就讓上帝去掌管你的生命
成為你生命的王