好難得今日主日又適逢聖誕節的前夕
我相信多多少少都會激發我們慶祝聖誕
或者在聖誕崇拜裏面的氣氛
好多謝弟兄姊妹、小朋友、大人
都很賣力地準備了詩歌獻唱和領我們唱
讓我們更加感受到聖誕的氣氛
讓我們的心更加思想到神的大愛
差派他的獨生兒子耶穌基督降生成人
拯救了我們
讓我們今天可以有這個福分在敬拜、侍奉
在這裏也祝賀大家有一個蒙恩和快樂的聖誕節
今日我會繼續透過基督降生的經文
來分享我短宣的體驗和回應
亦都希望能夠引起大家的回應
剛才我們讀的一段經文
《路加福音》二章八至十七節
是寄述牧羊人對天使宣告救主基督降生
這個大喜訊之後的反應
他們的反應先是很害怕
然後由害怕轉為驚喜
再由驚喜轉為好奇
於是他們就動身去尋找這個新生的救主
我問大家
我們作為旁觀者
因為我們看了聖經
我們知道前因後果
知道來龍去脈
知道將會發生的事
我們去評論
這些牧羊人的決定
他們決定去尋找新生的救主
他們這個決定好不好呢?
值不值得呢?
我相信我們一定會說
當然值得
如果你讓我去我也會去
我再問大家
今天如果我們要去尋找救主
要去尋找新生的救主
那個馬槽的時候
我們去哪裡尋找呢?
回到禮拜堂
如果禮拜堂有個馬槽的景
那就行了
不過我們教會不是很流行搭馬槽的景
有些禮拜堂會有的
今天我們去哪裡尋找馬槽
來回應我們對救主降生的大喜訊呢?
今天的馬槽和聖嬰
在哪裡可以找到呢?
其實今天的馬槽和聖嬰
就在我們周圍
特別是那些容易被人忽視
被人遺忘
還有那些需要人去照顧
援助那些地方和群體
盼望透過今天的訊息
能夠挑旺大家心裡面那種火熱
去火熱地對有需要的人
被忽視的人伸出援手
去安慰他們
去幫助他們
然後將福音傳給他們
這個就是我今天想講的訊息
我們先看一下
牧羊人對天使報喜之後的反應
我們看第九節
《牧家福音》二章九節
有主的使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊的人就甚懼怕
你看這句聖經是什麼意思呢?
這節聖經是告訴我們
牧羊人處身在一個神跡的奇景裡面
為什麼呢?
有天使出現
有四方八面照射的光
後來還有什麼呢?
很多的天使、天君在讚美神
我相信他們從未見過這樣的場面
而且他們也不知道將會發生什麼事
所以很自然會很害怕
第十節
天使對他們說
不要懼怕
我報給你們大喜的訊息
是關乎萬民的
接著天使宣告這個大喜的消息
這個消息是人人都有份的
以前的人都有份
當時的牧羊人也有份
現在現代的人也有份
我們也有份
將來的人也會有份
所以我們也要將這個大喜的訊息
傳給將來的人
即是傳給那些還沒信的人
我相信那些牧羊人
當他們聽到天使宣告他們有份的消息的時候
他們的心就會由懼怕轉為驚喜
第十一節
因今天在大衛的成裡
為你們生了救主
就是主基督
這句聖經為當時的人
就算是牧羊人也好
他們很容易聯想到
是先知所說過的寓言
這個大喜的訊息是告訴他們
那個寓言已久
將要來臨的尼塞亞救主
今天降生在伯利恆城裏面
所以當牧羊人聽到這個大喜的訊息的時候
他們的心情就會再由驚喜轉為好奇
他們很好奇
想去找出究竟
想去朝拜服侍新生的救主君王
我想問大家兩個很簡單的問題
第一個問題
為什麼牧羊人要動身去尋訪救主呢?
或者你們說為什麼他們要去尋訪馬槽呢?
很簡單
剛才那三節聖經就告訴我們答案
就是牧羊人對天使所宣告的訊息
由懼怕轉為驚奇
由驚奇轉為好奇
再加上第十五節裏面
有天使的指示
可能是包括吩咐
故此牧羊人就馬上起身去尋訪馬槽的聖嬰
我們可以想想
如果我們都有牧羊人的那種經歷和感受的時候
我相信我們都會去尋訪聖嬰
會不會呢?
現在天氣這麼冷
我相信都會的
問題是我們對聽到福音而信主
去尋求主去認信
我們有多感動呢?
當不當那是一個神蹟呢?
我們能夠重生得救
有永生的時候
我們覺不覺得這是一個神蹟發生在我們自己身上呢?
對今日我們有永生的盼望
我們算不算處身在一個神蹟裏面呢?
如果你覺得這是神蹟的時候
你就會有這個動力去尋訪馬槽的聖嬰
這個值得我們去想想
第二個問題
牧羊人怎麼知道他們找到的嬰孩
就是天使所說的救世主新生的君王呢?
我的意思是說
會不會他們剛好或者隨便找到一個嬰孩
就說這個就是救主新生的王呢?
會不會呢?
我相信不會
因為天使給了他們一個記號
第十二節
我們看第十二節
這個嬰孩是包著布臥在馬槽裏
那就是記號了
天使的意思是說
他們會在一個很特別的環境裏面
才會找到這位新生的救主基督
是不會搞錯的
因為他是包著布放在馬槽裏面
又說回剛才那個問題
如果我們對耶穌的福音
對救主降生這個消息很有感動
我們應該很有感動
我們想去尋訪我在馬槽裏的這個聖嬰
即是說我們想去朝拜
去服侍這位救主君王的時候
我們可以去哪裏找得到呢?
馬槽在哪裏呢?
今日馬槽對我們來說在哪裏呢?
就是在我們生活和服侍裏面
今日的馬槽和聖嬰就在我們生活和服侍裏面
現在我想借用我在短訊裏面的體驗和經歷
跟大家去講明這一點
就是在生活和服侍裏面
尋找到馬槽的聖嬰
我們看一些我預備了的影片
上星期我都講過一點
講貝里斯
特別是講到去到北部的一些村落裏面
貝里斯它有風光明媚的遊客區
它也有貧窮落後的一面
所以大家不要誤會
不要因為我上次或今次會強調一些貧窮落後的一面
就以為貝里斯是一個很差的地方
或者以為我是要講衰貝里斯
不是
貝里斯是一個很漂亮的地方
大家可以去貝里斯做短訊
如果不是的話
大家也可以去貝里斯度假
貝里斯是一個相當出名的度假勝地
上次我介紹了北部的一些村落
那些貧困的警方
這次我會介紹一下貝里斯市區裏面的
另外一些環境的情況是怎樣的
下一張
也是在很偶然的機會
我認識了當地的一個福音士工的組織
叫做Beliefs Campaign Experience
這個名字就有點怪怪的
中文不知道怎樣翻譯
意思就是說
貝里斯下令會或者營會的經歷
或者是探索歷期
不知道甚麼 任由你去想
他們服務的對象是
市區裏面的一些中小學
特別是對那些貧民區的小學的學生
中學生或者小學生
他們會在暑假裏面
搞很多的下令營
之後他們會進入有關的學校裏面
來跟進那些學生
會去那裏教聖經
和他們建立關係
他們也會下區去探訪那些家庭
那些學生的家庭
再點一下看看
這個士工的主任跟我說
他說他們是青少年士工的發燒友
用這樣形容他們自己
Crazy of Kids
即是對兒童士工
對青少年士工是發燒的
所以他們是自發性成立了這些士工
這個主任他由義工
自發性的義工自己去搞
因為機構大了
變成自己轉為full time
轉為全時間的服事
下一張
在市區裏
在市區的邊緣
就在那間我們探訪剛才那間小學的對面
對面街其實就進入一個這樣的貧民區
這個貧民區是很有特色的
你會發覺有一條路
這條路是用木架木板堆砌而成的
這些木屋是建在那些濕地那裏
你見到是草
其實是濕地
你一走那些木板橋
如果你不小心看清楚
一踏錯腳
腳就踩進水泥淌裏面了
我跟著他們進去這些村裏面去探訪
其中大家見到有一個家庭
去探訪一個家庭
家庭都是
你見那間屋都是
都是像一間屋
屋頂只是用一塊帆布遮住
這些福音工作者
他希望透過關懷
然後用福音來去改變那些小學生
中學生的生命和生活
那些當地那些
如果是貧窮的人
那些小學生
他們很快就會退學
絕學
很快也會加入黑幫
黑社會之類
我去到那天
其實前幾天
就在那區已經
因為黑幫的爭執
有其中一個青少年被槍殺了
這班工作者
這班福音的工作者
他希望他們深信
透過福音才可以改變
那些青少年的生命和生活
他們為此而發燒
下一張slide
那個主任又介紹我去認識另外一個發燒友
他們都因為發燒所以相識
是另外一個侍工
這個侍工是
另外這個發燒友是一對夫婦
他們搞了一個社區中心
他們服侍的對象
就是隔離淪陷的中小學生
那些青少年
其實就是街童
他們開
下一張
他們開放他們自己家樓下改造自修室
讓街童可以在那裏做功課
溫習
補習
他們也開發了一幅地
我們見到這幅相的
下面那幅相的
左上角有間紅紅的色的屋
他們就住在那裏
他們開發了前面的這幅地
讓街童可以在那裏踢球
在那裏玩
在那裏hang out
在那裏埋堆
然後這對夫婦就去接觸他們
和他們建立關係
然後邀請他們參加和福音有關的活動
那個男主管跟我說
他說那塊地是神賜給他們的一個神蹟
他說說這塊地
有一個故事
就是他們見到這塊地
空置了很多年
不知道是誰的
他們很想將這塊地
能夠用在青少年事工上
不是他們的
怎麼用呢
於是他們就祈禱
求神去將這塊地
可以用在青少年事工上
於是有一天
他就
剛好是偶然的機會
他就帶一個泥頭車的司機
就是倒沙泥的那些車
泥頭車倒沙泥的那些
那些是泥頭車
就跟司機說
帶司機去站在路邊
看那塊地
那塊地原本是怎樣
也是濕地
生滿草和有泥淌水淌
他就問那個泥頭車司機
他說你估下價
如果要倒滿泥頭
成為一幅平地的時候
要多少錢
他們在說話的時候
突然間有個人開車經過
停在那裡
是問路的
問路問完之後
告訴他之後
這個人就問他們
你們兩個在談什麼
於是這個主任
這個主管就說
就將他自己的發燒
將他自己的passion
將他自己的夢想
將他的抱負
就說給這個人聽
聽完之後這個人說
OK
我會買了這塊地
送給你們的事工
就是這樣
That's it
過了幾個禮拜一個月
就送了這塊地給他們
下一張slide
隔了一個禮拜之後
我就去參加他們
在星期六早上七點半的早餐會
我帶了兩盒cheese
送給他們
他們很喜歡吃cheese
因為相對來說
cheese在那裡是貴的
他們不是很常有
好像我們每天都可以吃cheese
不是的
早餐之後
我就吹笛
還有說了一個簡單的訊息
而那個女主管
也跟他們分享了一段聖經
我相信他們每次的早餐會
就是這樣
之後他們就在旁邊玩
踢球打籃球之類
下一張
在那個貧民區裡面
有另外一家人
是一個基督徒的大嬸
不是站在那裡面對我們那個
是背著坐抱著女兒那個
這個基督徒的大嬸
她也是青少年事工的發燒友
她自己開放她的家庭
她的家庭不是很輝煌
一個大約
一個房間
客廳裡面可以裝
很小很窄的
可以室滿大約七八個人
外面門廊
也可以容納七八個人
每逢星期六
他們就開這個俱樂部
讓街坊 街童在這裡聚會
教他們聖經 唱歌 勞作之類
偶爾會帶他們去公園玩
或者去參觀一些東西之類
是自願的工作
這位大嬸她也深信
只有福音才可以改變
這些街童的命運
改變他們的生命和生活
下一張slide
在市區裡面
有一個家庭
有一位姊妹
我相信她是可能
我不知道她多有錢
但我相信她是較為有錢
因為她住在一棟樓是她的
三層樓
樓下那層租給人做店舖
她自己一家住在第二層
她說第三層
她指給我看
她說這一層是用來做侍工的
她開放自己這個地方
來做青少年的侍工
看到那張很大的餐桌
其實是一張乒乓球桌
她自己那天
親自預備好各樣的美食
火雞
去款待一班青少年
過感恩節
我們知道
無論窮人也好
有錢人也好
只要有心
都可以為主工作
我們看下一張slide
說了這麼多
看了這麼多圖片
說了這麼多故事
你猜我想說什麼呢?
我只是想叫大家去明白一件事
今天我們要尋找的馬槽和聖嬰
在哪裡呢?
我們看下一張
就是我們生活上可以接觸的地方
每一個環境裡面
都是可以去找到今天的馬槽和聖嬰
只要我們有心服侍
我們必定會找到
下一張
在新一期的全雜誌裡
有一篇文章
有一個小標題說得很好
有嘆息之地
就當有福音使者
我們只要小心去留意我們的周圍
我們一定會感受到、聽到嘆息之聲
就是需要人援助
需要福音的拯救
我們一定會聽到、會知道
當我們知道、留意到的時候
我們就伸出援手去幫助他們
去服侍他們
然後藉著服侍建立關係
然後將福音的訊息帶給他們
那個就是今天的馬槽和聖嬰
那個就是我們去朝拜
去服侍在馬槽裡面的聖嬰
我重複問一個問題
我們怎麼知道那麼多的情況
我們怎麼知道我們找對了
就是馬槽的聖嬰呢?
抑或只是我們好彩、碰運氣
參與了一種工作呢?
我們看回《老家福音》第十二節
鯨鞋是代表弱小無助
代表那些弱小無助的人
包著布是表示需要人照顧、保護
馬槽是卑微被人忽視
不是很想去的地方
所以只要我們能夠細心去留意
我們周圍的事物、周圍的人
我們必定會看到
在一些容易被人忽視的地方
必定會看到一些需要人輔助的人
然後我們就伸出援手
用謙卑的心去服侍那些人
那些人、那些地方
就是我們今天的馬槽、聖嬰
我們看回剛才的 Slide
再看下一張
這三張相片裏有一個共同點
大家能否看到它的共同點是甚麼?
馬槽,請你再點一下
當你看這三個圈圈的情景的時候
你覺不覺得它們很相似?
我一開始也不太覺得
當我越看的時候
為甚麼這麼相似呢?
好像印象派的畫家一樣
同樣的東西,畫出不同的東西
但其實都是一樣的東西
我們怎知道我們幫助去探訪的地方和那些人
就是馬槽和聖嬰呢?
《馬太福音》25章40節說
主耶穌說
「這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上
就是做在我身上了」
相信大家現在明白了
所以今天的馬槽在哪裏呢?
今天的馬槽
我們可以去到遠方去尋找
即是去到遠方去服侍、去宣教
也可以在近處、在本地找得到
可以在教會裏面找到
可以在我們的家裏找到
可以在我們的左鄰右舍的地方找到
只要我們有心服侍
就必定會找到
我們每一個人有
按著神給我們的呼召
給我們的感動
我們會去到不同的地方
或者不同的群體來服侍
透過我們的服侍
然後將福音傳給我們所服侍的對象
這個就是去朝拜
去服侍我們今天的馬槽和聖嬰
最後我請大家一起去讀
《路加福音》2章11至12節
作為我們今天的結束
也是給我們一個提醒
我們一起讀
因今天在大衛的城裏
為你們生了救主
就是主基督
你們要看見一個嬰孩
包著布臥在馬槽裏
那就是記號了
嬰孩
代表弱小
卑微的一群
包著布
表示需要保護
需要照顧
臥在馬槽裏
表示他們會有一個被人忽視
是很卑微的地方
需要我們伸出援手
需要我們將福音傳給他們
我們一起祈禱
賜給人愛天父
我們感謝讚美你
當我們慶祝聖誕節的時候
我們更加思想到
父神你的愛是多麼的大
你甚至將你的獨生子賜給我們
使我們相信耶穌就可以得到永生
改變了我們的生命、生活
讓我們有永生的盼望
讓我們在生活裏也能得到指引
所以天父我們很樂意、很願意
將這個大喜訊息傳開去
也求神賜給我們恩典能力
也指引我們、光照我們
讓我們知道方向
讓我們知道應該做些什麼
以致可以能夠去服侍有需要的人
然後將福音、將大喜的訊息傳給他們
求神指引我們
你光照我們
將你的心意放在我們每一個人的心裏
讓我們按著你的心意而行
能夠將榮耀歸給你
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名