弟兄姊妹,各位來賓,早安,新年快樂
今天我所和大家研讀的經文是《羅馬書記》一章一章第十七節
雖然在螢光幕上也印了,但我也常常鼓勵弟兄姊妹可以揭開聖經
其實大家看到你座在下面有聖經的
可以開著聖經一起去研讀陳列說話,是會入腦些,會醒神些,會得著
更加多些
今天我研讀《羅馬書記》的原因除了是因為去年
宗教改革五百年,《羅馬書記》轉了一個非常重要的位置之外
也是今年2018年,以色列國復國七十年
《羅馬書記》裡面有幾章都講到以色列的命運
還有今年我們的年提是什麼呢,我們一起去讀讀,頭四個字是
沒錯,我們為新基督要全家貴主,要全人福音去侍奉神
我們要清楚福音的內容是什麼
《羅馬書記》是一本非常全面的一本書
差不多聖經裡面最重要的一些主題,尤其是講到救恩論
是非常有邏輯仔細地去講解
所以今年我們港台希望能夠將整本《羅馬書記》去研讀
也有幾個牧區同樣會查考《羅馬書記》
保羅是一個偉大的仕途,他很盡力去全人福音
去全福音那種心智,那種能力
真的沒有人可以媲美,連親身跟隨耶穌的水門徒
都可以這麼說,沒有一個像保羅那樣有全福音的心智
他寫《羅馬書記》的原因
是因為他想去到西班牙去全福音
希望羅馬教會能夠幫助他
耶穌基督在復活升天之前
剛才看了一張記載
耶穌向一班門徒去吩咐
就是要將耶穌基督復活的見證
這個福音由耶路撒冷傳到哪裡
地極,我們不要用今天的世界觀去理解地極
當時羅馬世界的人去了解地極就是羅馬帝國的盡邊
而當時羅馬帝國西面的盡邊就是西班牙
我們相信保羅去寫《羅馬書記》的時候
已經完成了所謂的三次宣教旅程
去到一個地步,他覺得還要去哪裡去全福音去開荒呢
以致世界每一個地方都能夠聽見福音
福音能夠傳到地極呢
於是他就想,不如就去西班牙
就是當時世界的地極
即是說,保羅的心智,大家聽著
保羅的心智是要在他在生之年將福音傳到地極
去完成耶穌基督吩咐的使命
偉不偉大呀
我們今天都不敢說
以教會今天的財力物力
教會基督教今天的影響力
各樣的科技
我們都不敢說我們可以在今天
我們在生之年將福音傳到地極
但是保羅他當時的心智
就是要將福音傳到地極
所以他說既然沒有地方可以再傳
不如我就索性去到西班牙
但他知道當時沒有我們所謂的飛機
汽車,各樣的方便交通工具
更加沒有先進的地圖
GPS帶著他怎樣行路等等
他需要在中途有人去幫助他
所以見到羅馬教會
是整個羅馬帝國的政治
以及在位置上都是一個很理想的地方
讓保羅去到那裏說服羅馬教會
去支持他參與西班牙宣教工作
但羅馬教會並不是保羅自己去建立的
似乎有人認為是
《詩唐傳》第二章講到聖靈降臨
一班使徒去講方言
然後將福音傳開
當時是很多人來自羅馬帝國不同地方
去到耶路撒冷的朝聖
聽見一班使徒去講述福音
信了耶穌之後
將福音帶到羅馬教會建立
所以保羅要寫一封信去說服
當時他不能夠直接認識的羅馬教會弟兄姐妹
願意參與這個福音的工作
他這麼有能力去傳揚福音
因為知道福音是神的大能
他知道福音是神的大能
所以他知道他可以帶著大能去傳揚福音
我們一起去讀羅馬書的第一章
第一到第十七節
請讀
榮耀你的名
奉耶穌的聖名
淡門
福音是神的大能
保羅的說法就是
因為凡相信的人都能夠得救
沒有附帶任何其他的條件
在今天來說
我們習慣了教會
覺得這個很理所當然
但其實在當時的世界來說
很多人不是這樣想的
因為當時要傳揚福音
在當時的社會
人對於很多方面的理解
都分了不同的階層層次
建了很多的圍牆
尼巴
將人與人之間分隔
保羅在這十七節的聖經裏
大概暗示了有三方面的歧視
福音的大能都能夠越過
將福音帶給每一個人
包括了有宗教
有政治和文化三方面
第一
就是宗教方面
主要是來自猶太教和其他宗教之間分別的方面
我們來看第一至第四節
我用的是和本修訂版來講
基督耶穌的僕人保羅
夢照為使徒
奉派全神的福音
這福音是神從前直眾
先知在聖經上所應許的
論到他兒子我主耶穌
基督按肉體說
是從大胃後裔生的
按神聖的靈說
因從死人中復活
用大能顯明他是神的兒子
《羅馬書》不僅是十三卷保羅書
信中最長的一卷
連問候語也比別人長
也是十三卷保羅書信中最長的
問候語有七節這麼多
特別是介紹耶穌基督自己
第二節講到福音是神從前直眾
先知在聖經上所應許的
講到耶穌基督是大胃後裔神應許
這個大胃後裔會承接作為以色列王
坐在大胃的寶座上
要統治不單止以色列人
全地萬國萬民都要去敬拜服侍祂
但是我想問
如果今天我們傳揚福音
這樣跟別人說關於耶穌
那些人會不會信明明白呢?
老實說不要說不信的人
我相信在座很多信耶穌這麼久的人
聽完剛才說的那些話都不知道在說什麼
因為這是涵蓋了整個舊約聖經神的應許
我們如果對舊約聖經不熟
就不知道什麼大胃後裔
什麼先知的應許
不知道
但是保羅不是停在那裡
他繼續介紹耶穌說
按神聖經令
耶穌基督從死人中復活
用大能顯明他是神的兒子
不是說他從死裡復活才成為神的兒子
而是他從死裡復活
神的兒子的身份就爆炸性地爆開
讓全世界的人都能夠明白
所以今天我們傳揚福音
不是跟人說他是猶太人所仰望的基督彌撒
不是
而是介紹耶穌是誰
從死裡復活的神的兒子
全世界人一聽
就能夠明白
無論今天你怎麼信耶穌
我們怎麼去傳揚福音
我們福音主耶穌說的
當耶穌從死裡復活這個福音
不需要牽涉到這麼多舊約的聖經
當人信了之後
再唸聖經才理解都不遲
但是只要人願意相信耶穌基督
從死裡復活
贖去我們的罪得著永生的盼望的時候
因著相信就可以得救
所以大家了解到
聖經講到教會的建立
雖然初期一定是從猶太人開始
從耶路撒冷開始
但是大概到了第一世紀的中葉
這兩間聖經的發展
或者初期的發展
很快教會已經由猶太人為中心
慢慢轉移至主要是由外邦人所組成
甚至在啟示裡見到
史特朗罕所寫的所謂七封信
都是寫給猶太人還是外邦人的教會
是外邦人的教會
所以這幅大能祭
從耶穌復活之後
不再需要受到舊約以色人的歷史包袱
去限制外邦人都可以擁抱
這個以色人所相信的全地的救主耶穌基督
這是福音的大能
凡是願意相信的人都能夠得救
不管你知多少歷史
不管你以前如何去信你的宗教都不要緊
就以對比我們中國人所熟悉的
不同的宗教信仰
如釋道
如果你要按照這些宗教所講
所謂叫得救也好
得道也好
聖仙也好
用什麼詞來形容最理想的境況
你要做些什麼
都複雜的
考經念佛
定時竟期吃齋
要做善事
要看風水
要看時辰八字
要計算數
要清一下骨
有時麻煩到控制不了出生時辰
好像你出生已經定了命運
要看你出生的生肖是否遇上今年所謂的太歲
再搞又搞一輪
你都不知道自己是否能得救
甚至再極端一點
有其他宗教
如果你要得救
你要傷害其他人才能得救
可能得救
但基督教信仰不是
你不需要做這麼大件事
有些宗教說你要朝聖
如果你沒能力朝聖怎麼辦
那對不起了
你沒有這些東西了
福音的本質
是一個平等的本質
不理你的背景是怎樣
不理你有什麼能力
只要你聽得明福音
願意相信就可以了
甚至原來一個人
他臨死前最後
消失的一個功能
就是聽覺
我們做教育經常這樣做
如果有人
垂死在病榻上
好像不省人事一樣
仍然可以帶著信心去到耳邊
或者不一定需要教會做
你都做得到
所以有些情況
你自己都可以
向你身邊有需要的人立即去做
你跟他說你信耶穌啦
甚至我岳父某程度上都是這樣信的
就算我們以為他昏迷
就算是垂死邊緣
他仍然可以聽見
只要他心裏面向著耶穌說
耶穌你救我
你赦免我的罪
他就得救
無論我們知不知道不是最緊要
耶穌知就得
但沒有其他宗教這樣說
其他宗教最多就說
看看你家人死了之後
會不會幫你打床大齋
超渡一下
如果不幫你做的話對不起了
沒有人幫到你
不是
福音是神的大能
凡願意相信的都可以得救
沒有人在福音的門外
第二就是政治方面
主要是說羅馬政治
帶來當時一個人和人之間的歧視
第五招第七節
有些字眼我們讀下去就沒什麼
但其實當我們了解當時的情況
都挺有味道的
這句話我們從他蒙恩受了使徒的積憤
為他的名在萬國中使人因信而信服
舊的華本席祖
是信服真道
修定版比較仔細一點
叫萬國中使人因信而信服
Obedience of faith
這句字是什麼意思呢
除了可能針對猶太人去強調
他信耶穌或者是得救
要遵守律法之外
是針對當時在羅馬世界裡面
要人去聽在上位的人說話
不是單單說因為我是皇帝
你不聽我說我就抓了你
我就把你關進監獄
我就罰你
實際當然是這樣
大石砸死蟹
但當時他們的宣揚就是
其實我們國家的統治者凱撒
其實是很好的人
是我們的恩主
當時是這樣用這個字
為什麼是恩主呢
因為你看看你今天能夠和平地生活
是因為凱撒統一了天下
我們不再需要受外族威脅去打仗
於是你可以在羅馬帝國的領土裡面
很平安地去生活
所以不是因為我們有權力
從一個階層上
你要下面的信服上面的
不是
是因為你既然有一個這麼好的恩主
你很欣賞他這種
尊重他這個尊貴可敬的品格
為人民服務
所以你是衷心由內而出
心悅誠服地去信服他所說的一切
但當然
大家都知道其實頭上有把刀
你不信服就自然有人會找你
但保羅說
今天我們信服耶穌基督
不是因為這種高壓的權力
不是這種虛偽的語言藝術
是因為耶穌基督我們死而復活
我們因著相信就得救
於是我們願意甘心地去信服耶穌
遵循祂的旨意
不是要我們有完美的行為才得救
而是因為我們已經得著救恩
所以我們好像報答這個最大的恩主
去信服祂
第六和第七節繼續看下去
還有些事我們要了解
聖經說
其中也有你們者
蒙召屬耶穌基督的人
我寫信給你們
在羅馬為上帝所愛
蒙召作聖徒的眾人
願因為平安
從我們父神和主耶穌基督歸給你們
這方面
我們經常看這句話
看完就算了
不要問安妮
其實在當時的羅馬世界來說
因為平安
或者也叫恩典和平
Grace and Peace
不應該歸於神
知道歸於誰嗎
又是歸於凱撒
因為這麼說
是凱撒令我們今天有和平的生活
所以用一些更加準確的字眼
Age of Grace and World Peace是來自凱撒
恩典和和平是來自凱撒
所以當時政治正確
保羅應該說
願恩典和平從凱撒歸於你們
這樣才對
所以保羅當時說的話不是政治正確
但是保羅說
I don't care
我要真理正確
所以他說
真正的恩惠平安是來自父神和耶穌基督
不是來自凱撒
因為耶穌基督的救恩
我們死十二加上
叫我們因信
可以得到真正的恩惠和平安
整個福音是一個given
是一個禮物
從神而來送給我們
我們只要憑信心去接受
第三個尼巴
就是在文化上
主要是希臘的文化
稍後我會說到
原來當時的希臘文化
是深深影響著羅馬人
羅馬人承繼了希臘的文化
大家知道
所謂哲學 數學 科學
歸根究底
都是很大程度受古代希臘的影響
羅馬人認為
既然希臘文化這麼厲害
好我承接著
然後在羅馬人的眼中
沒有受過這套叫希羅文化分逃教育的人
就覺得你差一點點
你不是完全的人
Not for human
有句聖經
想大家幫我讀出
第十四節
請幫我讀出
這句說話看上去很簡單
好像很容易明白
什麼人都好
你IQ高還是低
你什麼國籍
不要緊 跟你全部一樣
不是這麼簡單
當時的羅馬希臘文化
剛才這麼說
是覺得那些沒有受過希臘文化分逃的人
就是叫做barbarians
野蠻人
未開化的人
尤其是住在邊緣的那些
威嚇羅馬帝國其他領土的那些
覺得應該是自服他們的東西
這些只是動物
是野獸
不是真人
而西班牙人
你猜羅馬人怎麼看他們
就是看他們為未開化的人
所以本來已經下了藥
就算你視為未開化的西班牙人
我都要去那裡跟他們傳福音
聰明愚蠢的人怎麼說
就是受過這種希臘文化分逃的
就是聰明人
不是看IQ的
你沒有受過文化教育的人
就是愚蠢人
除了那些野蠻人
未開化的人是愚蠢人之外
在羅馬眼中也包括了那些奴隸
或者甚至是由奴隸出身
但是後來被贖得自由的所謂自由人
總之你們這群在我們隔壁
甚至在家裡沒有受過這種分逃文化的人
你們就是愚蠢人
再說在羅馬希臘文眼中
這些愚蠢人
這些野蠻人不是人
死了就算了
無所謂
不用理他們
有東西不用理他們
放在家裡就當工人用
用完扔掉就行了
但是保羅說
無論希臘人 未開化人
聰明人 愚蠢人都怎樣
我都欠他們
就是要向他們傳福音
保羅已經下了藥
說你們都要支持我
去到你自己看不起這群西班牙野蠻人那裡
去傳揚福音
我經常想福音像什麼呢
想問如果在香港你要求救
你打什麼電話
你去到美國 加拿大
你要求救打什麼電話
你去到中國大陸
我不知道你剛才那堂課
這堂課有幾個號碼走出來
我不知道誰是
我慢慢找
是好的 即是你沒用過
不用是好的
用不是一件好事
是不是很麻煩
你去到不同的國家
你要求救
這幾個電話都不知道打哪個是對的
但是你知道嗎
其實有一個電話是百搭的
大家知不知道
你們竟然不知道
不是零
零 operator 而已
都不知道有沒有人聽
電視 政府宣傳片都有講的
記不記得有個行山那些
沒有拿起電話打什麼電話
112是一個國際性的求救號碼
你去到哪個地方
只要他們有這個訊號
無論你的電話有沒有電話卡在裡面
無論你去到哪個國家
只要有訊號網絡覆蓋的地方
你拿起你的手提電話
打112就找到當地的求救組織
福音就是這樣
無論什麼宗教背景
什麼政治背景
什麼文化背景
不要緊
你不需要去深究
人只要拿起這個福音號碼
說我相信主耶穌基督的救恩
你在天涯海角
哪裡都好
都可以得救
福音沒有一個人
不是福音的邀請門之外
福音是神的大能
叫我們既然帶著這麼大能的福音去傳揚的時候
我們就帶著大能
叫人能夠信主
這個能力不是來自我們自己
是福音本身是神的大能
我們就有大能去傳揚福音
這個也是保羅深信
所以他拼命
去到死
都要傳這個福音
不是保羅厲害
因為他知道傳這個福音是大能
所以他有大能去傳揚福音
第十六和第十七節
其實是整卷羅馬書的大主題和立論
不如請大家跟我一起讀第十六和第十七節
保羅說我不以福音為恥
因為剛才說到
保羅說一些人聽起來很愚蠢的說話
巴比亞人、未開化人、愚蠢人你不用理他們
為什麼理他們
保羅說不是我不以福音為恥
你以為我多傻多瘋狂都好
總之我就要傳揚這個福音
因為這個福音是神的大能
所有人都能夠得救
先是由猶太人種植了這個種子
但不是規範了以色列人這個民族之內
當耶穌還死了復活之後
所有外邦人、希臘人、未開化人都能夠因著這個福音而得救
只要因著相信就能夠清怡
然後保羅在第十七節
繼續說這個是神的義
在方上顯明這個義是本於信
以至於信
是一個應用
怎樣應用最少有三方面
第一當然在宣教方面
我們不需要去再顧念宗教、政治、文化、階級、種族、性別
貧富等等這些人為的障礙
將人去分開
不是
福音打破了這些牆
我們不需要因為你是藍絲帶還是黃絲帶
不需要因為你自己是來自哪個鄉下
或者哪個民族說什麼語言
不需要因為你之前的信仰背景
不需要看你自己的家族
不需要看你自己的家是大是小有沒有房子
你的職業不需要
只要你是人
只要你肯相信
就能夠信耶穌
聽起來很簡單平等
福音
但有時候我見到現象很奇怪
有時候我們在街上見到一些拿著拖行李
講普通話的內陸人
來到好像粗魯沒有文化
不捨得秩序
又和我們搶物資
阻礙我們
我們就覺得這班人很麻煩
不要讓他們來
閃一點
但是我發覺如果我們回到教會
我們要回大陸
我們去宣教
我們去某個地方向大陸同胞宣揚主要福音
很興奮
我們很熱心
我們宣揚福音
報名參加
進入內陸
見到內陸同胞
可能前兩天你在尖沙咀見到拖行李的人
不過你不認得他
你突然很有愛心
耶穌愛你
信耶穌
我和你覺得很相近
因為主要緣故
我們雖然不認識
但我不知道為什麼對他很有感情
你信耶穌
我覺得很奇怪
是同一個人
但是因為地點和場合不同了
我們對他的態度也不同
福音是帶著一份平等的本質
叫人和人之間可以共處
保羅寫給羅馬書其中另外一個言外之音
就是知道羅馬教會
這兩個很不同種族背景的人
猶太人和希臘人
他們之間有分歧
我們再慢慢研究這方面
保羅寫既然福音的本質是平等
就不要因為人為這些劃線障礙
圍牆
阻攔了在主裡面的交通團體
所以第二點
這份Faith to Faith
不單是我們要將福音
由我們信仰的人傳承給
其他能夠有信仰的人
第二就是在群體上
我們這群信耶穌的人
不是自己信
而是我們加入一個信仰的群體
是最令人和人之間有了這些隔膜圍牆
既然福音將這些圍牆打破的時候
我們信耶穌就要和信耶穌的人
建立和諧團契
但今天可惜在香港
甚至可能在外國不同地方都發生這件事
有很多信耶穌的人覺得
既然信耶穌
因為信聖經
我和神自己搞定就行了
我敬拜神
在家裡自己敬拜就行了
回教會這麼麻煩
又要和別人去假交道
這樣那樣
我自己信耶穌
甚至現在有些叫網上教會
你自己上網聽到
就好像大家有一個chat group
今天這個世界怎樣麻煩
神又怎樣
我就做一個好基督徒
信耶穌不是一個
強化我們世俗個人主義的藉口
信耶穌是叫我們能夠結合這個信仰群體
好像保羅勸猶太人和希臘人
在羅馬教裡面和諧相處
上星期我和一個神學生
聊天吃飯
他說他來廣福堂實習之前
聽別人說
不是秘密
就說廣福堂富貴教會
實習很麻煩
不知道怎樣
人怎樣對我
會不會看不起我
會不會什麼都講錢
但他說其實不是
沒有什麼好
沒有什麼階層
沒有什麼階級
沒有什麼背景
大家都為著福音緣故
很熱心去服侍
很盡力去參與
又很謙虛
我覺得教會其實不是之前
我聽過這樣的
是真的
為什麼說真的這麼好笑
近來我經常問我大兒子
一個口頭禪
你喜歡麥當勞嗎
我說喜歡
然後再問他一句
真還是假
他說假的
所以說真的可能也是好事
原來
如果人要標籤我們
不要因為我們自己的背景
去標籤我們
把我們教會變成另一回事
人要標籤廣福堂
讓人去標籤我們廣福堂
是一間全福音的教會
你進來
沒錯我們來自不同的社會階層
不同的職業
不同背景
但不要因為這樣看低自己
也不要以為自己在其他方面
好像比其他人優越一點
我就看低其他人
來到教會
耶穌基督的請求
再說福音是一個禮物
神的恩典不是你賺回來的
你有錢沒錢都買不到福音
既然全部在神面前
在福音面前都是平等
我們就要和一群
和信仰的人
傳揚福音
不分彼此階級
讓他標籤我們
就是廣福堂
是一間全福音的教會
第三
這個from faith to faith的譯做
是from beginning and ending in faith
是一個持續上
意思是怎樣呢
就是說不只是你初信的時候
是因為信耶穌而得救
直到我們離開這個世界見耶穌
都是因為信耶穌而得救
沒有其他的了
但有時我們誤解了
以為信耶穌之後
要做很多事
不是耶穌不喜歡
不是定我的罪
當然我們成聖都有過程
但仍然要強調
由頭到尾得救
都不是因為你進行了什麼律法
因為你回去崇拜
看了幾次聖經
你幾頁心會傳福音
因為你奉獻了多少金錢
因為你做了多少服事
因為其他
不是
完全不是你
由頭到尾都不是你賺回來的
福音是一個禮物
是一個禮物
不是你自己earn
不是你自己賺回來的
所以不要被一些
可以說是異端邪術
或者一些誤解
認為人信耶穌之後
還要遵守律法
包括飲食
有些中派
有些派別認為
要守住一些舊約的飲食規條
守住某些節期
守某些律法
或者有些派別說
要守安思逸
這些全部是不合理的
福音不會因為你做多些事
你加多點進去
耶穌基督十二加上已經成就的福音
100%
你沒得加沒得減
你只能夠接受或者不接受
繼續堅持信下去
在多大的試煉試探裏面信下去
都是因信稱義
福音就是一件這麼偉大的事
福音就是這麼大能
所以既然福音是神的大能
我們就不用想
我想傳福音
我有沒有受過什麼訓練
我有沒有口才
福音既然是神的大能
我們就帶著大能去傳福音
很多人沒有受過什麼高深神學訓練
但他跟別人分享
很奇怪
聽過不同的見證
人就相信得救
不需要去打齋
不需要去做很多宗教上的善事
不需要理會我們的背景
福音是神的大能
我們就能夠帶著大能去傳福音
美國的電視台ABC
新聞部有一個很出名的節目
叫做《2020》
聽過嗎
《2020》
曾經做過一個專輯
名字叫做
《The Girl Left Behind》
可以譯作《被遺棄的一個女子》
當時這個叫做
Kayla Miller
我不知道有沒有讀錯她的名字
K-A-Y-L-A
她的姓氏是M-U-E-L-L-E-R
可以在網上找到
當時這個美國女子25歲
她在2013年8月
去敘利亞做一些醫療人道工作
移工的時候
被ISIS
伊斯蘭教綁架
她是一個很虔誠的基督徒
她非常活躍於人道工作
當時被綁架
伊斯蘭教要求很高的贖金
要美國去給
當然
Kayla的家人很著急
找美國政府商討
美國當時奧巴馬政府
簡單來說
我不給
因為美國的政策
是不會用任何形式去資助恐怖分子
甚至政府不斷不去理說不給
之餘
說就算你籌到錢給
我們都要告你
因為你資助恐怖分子
於是綁手綁腳
沒辦法
Kayla的家人唯有繼續去找第二個
就是誰呢
就是Kayla去參與義務工作
美國的組織
一個國際的醫療援助人道組織
那個組織說
我們都不夠
為什麼呢
因為你不是我們的員工
Kayla不是我們的員工
我們不夠我們的員工
義工而已
她自己參與
她自己負責任
所以我們不夠
所以美國不夠
這個醫療慈善組織不夠
18個月之後
在2015年2月
Kayla證實被殺
當然中間她受到很多不人道的對待
但這個節目訪問了
有4個曾經和Kayla一起被綁架
被囚禁的人
種種原因
他們離開了
能夠回到家裡安全
去說說Kayla是一個怎樣的人
在被囚的期間
她非常有勇氣
無私
這樣去幫助
去顧念別人
譬如說
她說有不單止一次的機會
是他們可以逃走的
本來Kayla可以走了就自由了
但她叫身邊的人走
你走你走
你先走你先走
別管我
她先叫了其他人
甚至大家記不記得
在那個時間
電視影像的時候
有一個叫聖戰者約翰
聖戰者約翰的影像
大家可能還記得
蒙著臉
拿著一支槍
然後有個人在前面跪著
你不碰我就碰
那個非常恐怖
聽到名字都想起那個影像
竟然Kayla是有膽
夠膽在這個聖戰者約翰面前
去維護她的基督教信仰
我相信也是一種傳福音的方法
為什麼Kayla
不顧自己生命情可死
她要幫其他人
向要害她的敵人
去傳福音
因為福音的大能
因為她知道就算美國不救她
就算醫療人道組織不救她
誰救她
耶穌已經救了她
只能夠殺身體
不能夠殺靈魂的
不需要怕
她知道這個道理
當她面對著威脅她的敵人的時候
她知道
生命受威脅的不是她自己
因為她已經得救了
生命受威脅是這個
未相信耶穌福音的人
所以在她眼中
她不著重於什麼時候自己得救
她眼中就是我身邊見到
這些人未得救
我就要他們得救
要帶著福音大能向我們講福音
要他們相信耶穌
甚至這個聖戰者約翰
殺過可能無數的人
仍然只要他願意悔改
認罪
向耶穌承認他的罪
相信耶穌基督的拯救
耶穌基督的補血
都能夠洗淨他的罪
都一樣可以得救
這個就是福音的大能
其他信仰講不到
其他信仰只可以說
你繼續去超渡
你吃幾年齋
你做善事
彌補你過往的事都沒有
甚至有些宗教已經定這些為
沒得救的人
但是基督是知道
既然他已經得救
我就要救那些未得救的人
今天我們見到
其實保留一樣
最後他不是因為傳福音
在人眼中有什麼好下場
因為最後教育歷史給我們看到
保羅的下場
就是在羅馬被人斬首
但是保羅和Carol都知道
我已經得救
我在世使命
就是向那些未得救的人傳福音
這個是福音的大能
他能夠帶著大能去傳福音
今天求主幫助我們
帶著這個福音大能
將福音傳給微信的人
無論是我們的家人
朋友
又或者
在遠處近處的人
我們看得起不看得起的人
是不是跟我們講一階層的人
這個都不成問題
因為福音的大能
已經衝破這些人為的牆壁
能夠叫凡相信的人都會得救
願主恩代
幫助我們
我們一起祈禱
主耶穌幫助我們
看到我們福音的大能
不單單是我們自己擁抱
而是你要我們得到這個大能
就帶著大能去傳揚福音
不是我們有什麼能力
是福音的能力
是耶穌基督用死裡復活
叫人單單相信你自己的名字
就可以得救
願主恩代讓我們廣福堂
成為在人眼中一個傳福音的教會
叫凡是接觸我們廣福堂
光復黨的人都能夠聽聞福音而得救
奉耶穌基督的名 阿們