相信剛才透過之前我們一起在崇拜裡面唱的詩歌
詩班的獻唱
我們都能夠感受到聖誕的喜樂和歡欣
今天的題目是
「最美的禮物」
聖誕節又到了
是一個普天同慶的日子
所以很多人都會選擇
我要送一份聖誕禮物給自己重視的人
包括自己
我也買了一份禮物送給自己
說起禮物
很想和大家分享一條有關於禮物的短片
這條短片的名字
正正就是「禮物」
The Present
大家看到拿了很多獎
2014年
大家先看看這個片段
謝謝
(音樂)
(電話鈴聲)
哇
酷
(狗叫聲)
啊
You got to be kidding me
(電話鈴聲)
(狗叫聲)
好 先到這裏
我們暫時先看到這裏
媽媽送一份禮物給兒子
一定是在想
收到這份禮物之後
兒子一定會很開心
他才會買 才會送
本來收禮物
應該是很開心的
不過看來他的兒子
似乎不太接受
這份禮物
這就是送禮物的難度
因為
你心目中認為
那份是最美的禮物的時候
但是
得到這份禮物的人
是未必這樣去認同的
在二千多年前
瑪麗亞都收到
由上帝而來的
這份禮物
並且透過天使
加伯列來告訴他
這位準新娘
當她知道
這個消息的時候
她的反應是怎樣的呢
就是第29節
瑪麗亞恩者說
就驚慌
很驚慌
又反覆思考
這樣問候
是什麼意思
已經是下一版了
還記不記得呢
瑪麗亞因為聽到
什麼話而令她既驚慌
又反覆
思考呢
原來就是之前那一句
加伯列跟她說
蒙大恩的女子
你好
主和你同在
加伯列
稱瑪麗亞是一個
蒙大恩的女子
即是表示瑪麗亞
她是特別得到
上帝的恩惠
我們當然知道
蒙大恩是一件好事
但當瑪麗亞
為什麼瑪麗亞覺得
驚慌
又要反覆思考呢
我們知道原因
都能夠理解
第一,這件事情發生得太突然了
太突然了
我們當然不知道那個時間是怎樣
不過相信瑪麗亞
如常過她的生活
但突然間
就有一個
不是人類的物體
出現了
就告訴她是蒙大恩的女子
你好,主和你同在
太突然了這件事
當她發現這個
靈體是天使的時候
我想
這是瑪麗亞第一次
見到天使
第一次見到天使當然很害怕
一點都不奇怪
令她反覆思考
是什麼呢
她也會想,我自己何德何能
能夠可以蒙大恩呢
我曾經
收過一些電話
不是一個電話
而是一疊的電話
那個人也告訴我
先生,你有一天在街上
填了某一份文件
恭喜你,你中獎了
你中了大獎
我約定你一個時間
星期六幾點在某某地方
領取你的禮物
你會不會覺得很開心
當然不會
第一時間
很害怕,這是不是騙人的
然後反覆思考
我什麼時候填過這份文件
為什麼
我無端端會中獎呢
可能你也有這樣的經歷
如果你有的話
我想你會明白
瑪麗亞為什麼她覺得驚慌
還有為什麼
馬上反覆思考
加伯列發覺
瑪麗亞她的反應
不似預期
於是她急忙
向安撫瑪麗亞
告訴她
瑪麗亞,不要怕
你不用怕
你已經在上帝面前
蒙恩
然後她就嘗試
很詳細地向瑪麗亞說
有關這個BB
即將要發生的事
她就說
你要懷孕生子
要給他起名叫耶穌
他將要為大
稱為至高者的兒子
主上要把他祖先
大位的王位給他
他要做亞國家的王
直到永遠他的國沒有窮盡
或者加伯列認為
每一個媽媽多多少少
都會有望子成龍的心態
所以
他就讓瑪麗亞知道
如果她所懷的胎
是這麼厲害的話
可能可以平復
瑪麗亞的心情
殊不知
他這樣做
卻令瑪麗亞更加不平安
瑪麗亞說
我沒有出嫁
怎會有這事呢
瑪麗亞突然知道
被蒙大恩
聽天使解說之後
原來所謂在上帝面前蒙恩
原來是未婚懷孕
對瑪麗亞來說
這份禮物實在太大了
相信大家都知道
在耶穌出生的時代
未婚懷孕是一件
滔天大罪
因為童貞
是受人尊重的
她是自制和
道德忠誠的一個標誌
所以瑪麗亞的提問
也顯示出
她對婚姻的忠誠
也是一個嚴守輔導的人
相反
今時今日的年輕人
可能對於未婚懷孕
就覺得不太出奇
求主憐憫
加伯列聽到瑪麗亞的擔憂之後
他再嘗試
向瑪麗亞解釋
他未婚懷孕
是因為聖靈感應
是至高者要
庇佑他
加伯列再三強調
瑪麗亞現在你所懷的胎
是上帝的兒子
之外
他也引用了
那素來稱為不生育的
親戚
以利沙伯
作為助證
我覺得有點奇怪
為什麼加伯列
要用以利沙伯
來做例子呢
首先
瑪麗亞的年紀也不是很老
是不是
他也不是稱為不生育的
第二
以利沙伯他老來懷孕
也不是聖靈感應
以利沙伯
現在甚至乎
他懷著六個月的消息
瑪麗亞
和瑪麗亞究竟有什麼關係呢
原來
天使用以利沙伯
這個例子作為助證
是因為瑪麗亞知道
並且認識這位親戚
知道他懷孕的原因
完完全全是
出於上帝的
話語的能力
他懷孕是完完全全
出於上帝
話語的能力
所以就算此時此刻
他始終不明白為什麼
或者什麼是聖靈感應
他不明白
BB為什麼要稱為
上帝的兒子
什麼他的國是永無窮盡
他完全不明白
但是瑪麗亞
依然甘於
作為主的侍女
他願意上帝的話
實現在自己身上
就是因為
他相信
出於上帝的話
沒有一句
不大能力的
瑪麗亞心甘情願
信服地接受這份禮物
各位靈姐妹
不要以為瑪麗亞
在這裡信服地回應上帝
之後就平安無事
如果你細心地想
你就會發現
決定信服
上帝的瑪麗亞
他之後會面對很多很多
接踵而來的不平安
剛才說過在耶穌的時代
是不能夠接受女人
作為未婚媽媽
尤其是
如果這個女人已經許配了
給另外一個男人的時候
就更加
如果這個人
這個女人被裁定
她是因為
跟別人通姦之後
而懷孕的話
除非她的未婚夫
依然願意
來迎娶她
否則按當時的律法
這個婦人是要活生生
被石頭打死
而第一個有權
拿起石頭扔她的人
就是她未婚夫
所以如果有人追究瑪麗亞
未婚懷孕這件事的話
而最後
瑪麗亞也被裁定
她身體的
嬰兒的懷孕
是因為與人通姦而成的話
若失,她就會是第一個
用石頭扔她的人
不過
就算
瑪麗亞的未婚夫若失
願意迎娶她自己
瑪麗亞也要獨自承受
這個被懷疑
不徵的痛苦
因為她很難使人相信
尤其是很難使
未婚夫相信
性靈感恩
這件事
不要說二千多年前
今時今日的醫學科技
這麼發達
要我們告訴別人
要人相信性靈感恩
簡直是天方夜譚
除此之外
瑪麗亞仍要面對
很多不穩定的因素
而這些因素
會繼續使她
不平安
其實我也不止說過一次
假設若失
和當時的人選擇
相信天使的說話
是有性靈感恩的
相信她將生出來的
這個嬰兒
就會是上帝的兒子
她將要為大
又會成為大衛的
皇位的後裔
不過
當瑪麗亞
真的臨盤的一刻
生出來
這個嬰兒原來是女的
嘩
那會怎樣呢
是不是 非常之淪盡
就算生了出來
不是女的 如果是雙胞胎
兩個男的
那是不是要找些方法去驗證
誰才是真的尼塞亞呢
就算生出來
真是只有一個男的嬰兒
你都不能夠
保證這個嬰兒
成長的時候
不會學壞
成為一個
很有品德性潔的人
是不是 很難保證得到
如果是這樣
那又怎樣呢
所以瑪麗亞之後要
面對很多很多不穩定的因素
但是這一刻
瑪麗亞選擇了信服
所以
瑪麗亞的這一句
我是主的侍女
願意照你的話
實現在我身上
這句話絕不簡單
不過在這裡
我必須補充一件事
就是我們都要感謝上帝
為什麼呢
因為瑪麗亞的憂慮和不平安
全部已經過去了
這一個由聖靈感恩
所生的嬰兒
他的一生
已經清清楚楚記錄在聖經裡面
這位由童貞女
瑪麗亞所生的耶穌
他一生
無可指責
雖然他最後被釘十字架
受死
埋葬
剛在陰間
但是第三天
終復活
聖天坐在全能父上的右邊
我們深信
這位主耶穌基督
將來必從那裡降臨
審判活人死人
他必永遠作王
他的國肯定是永無窮盡
所以我們應當
感謝主
Hallelujah
說到這裡
大家可能會問
這是瑪麗亞的經歷
跟我們有什麼關係呢
瑪麗亞懷著
嬰兒耶穌
跟我們當然有莫大的關係
耶穌基督
他甘願謙卑降生
與人同行
耶穌就是那位和平之君
是平安的源頭
是上帝給我們
一個至貴重
也是最美的禮物
年近聖誕
我讀了一本書
叫做《這一天是為了你》
的一本書
是標竿人生的作者
他所寫的
當中說了一句
耶穌基督的誕生
不是一次偶然的意外
耶穌的誕生
更加不是一段巧合的歷史
這一切
都是精心的安排
都是為了你
當你接受
這一份愛的禮物的時候
你將會有全新的力量
面對充滿意義
的每一天
還記不記得
一開始我和大家分享的短片
其實短片還沒有完結
我們現在看看結局
是怎樣的
(一開始的結局)
各位弟兄姊妹
什麼是最美的禮物呢
最美
不在於那份禮物的價錢
是在於那份禮物背後的意義
媽媽
希望失去了一隻腳的兒子
能夠好像那隻有殘疾的
小狗
卻是很活潑的小狗一樣
活得很開心很快樂
雖然最初收到禮物的時候
兒子並不是很接受
可能就是
崩口人忌崩口玩
但之後當他發現
這份禮物背後的意義的時候
他樂於接受
並且即時
作出改變
二千多年前
上帝透過瑪利亞
為你和我
預備了一份最美的禮物
就是主耶穌基督
或者
剛剛收到這份禮物的時候
我們是不喜歡
因為聖潔的主耶穌
反照了我們內心
那份的黑暗
和那些罪
但當人漸漸明白
這份禮物背後的意義的時候
一定會
欣然接受
當我
預備講章的時候
我將禮物這個名詞反覆思量
我得出了一個結論
就是這個
上帝預先賜給
一世人的禮物
就是上帝與人同在
凱傑你在說什麼
這麼棘手
首先
耶穌是上帝
因為愛世人而賜給我們的
Present
即是禮物
因為約翰福音三章十六節說
上帝愛世人甚至將他的
獨生子賜給他們
叫一切信他的
反得永生
耶穌基督就是上帝因為愛我們
而賜給我們的禮物
而Present
如果你將它拆開
可以叫做Present
即是
預先給我們的
當我們還未信主耶穌
還是一個罪人的時候
甚至詩篇說我們
未出世的時候
原來上帝已經將耶穌
Present給我們
羅馬書五章第八節這樣說
唯有基督在我們
還作罪人的時候
為我們死
上帝的愛就在此
向我們顯明
當我們還作罪人的時候
上帝就差派主耶穌基督
為我們死
這個就是Present給我們
而Present
除了解禮物之外
也可以解在場
或者同在
的意思
馬太福音第一章
二十三節
這一切事的成就
就是要應驗主
即先知所說的話
必有同女懷孕生子
人要稱他的名為
以馬來利
以馬來利翻出來
就是上帝與我們同在
耶穌的名字
根本就是叫做
Present
與人同在
所以我說
反覆思量Present這個字的時候
讓我得出一個結論
就是原來上帝給世人的
這份Present的Present
就是Present
就是這一句
上帝預先賜給
你和我的禮物
就是上帝與人同在
這一切
不是偶然
這一切不是意外
是上帝為了
愛你和我
而精心安排的計劃
各位頂姐妹
又到聖誕了
每一年教會
都會繼續傳講
關乎萬民的大喜的訊息
但是我們會不會
因為
已經接受了
這份禮物
而停止在這裡呢
我們不應該
就這樣停在這裡
上帝的心意是不願一人沉淪
所以我們應該
要繼續努力
我們要堅持
要讓更加多的人
收到這份最美的禮物
頂姐妹
你願不願意將這份最美的禮物
就是我們主耶穌基督的同在
繼續送給一些
未收這份禮物的人呢
你們心裡面
千萬不要怕
這個人會拒絕自己
或者
他第一個反應就是
很有保留
不想接受這份禮物
拒絕我們
但是我相信有一天
當他們發現這份禮物背後的意義的話
他們一定
欣然接受
當你心愛的人
你所重視的人
他願意接受主耶穌
為他
作為他生命的救主
耶穌這一份出人意外的平安
就會淋到你的心裡面
我祝願各位頂姐妹
聖誕節
平安
新年快樂