在兩年前我有一次跟師母去一個會友家吃晚飯
這個會友家有一個女兒在讀大學
她忽然間問我們夫婦
她說牧師師母你有沒有看過一齣連續劇
我說什麼連續劇
她說《恩還傳》
我聽都沒聽過
在那個時候我沒聽過
她說《恩還傳》很出名的
很好看
她說我看了兩次
我說多少集
她說六十多集 六十多集看兩次都挺厲害的
我說這麼好看
她說真的很好看
於是那一晚我跟師母回家
在Youtube下載看了第一集
看完第一集後我們每晚都看一集
結果看了六十多集
看著看著都挺好看的
原來我看回清朝那邊的宮廷戲
讓我看到聖經那邊一句說話
「絕對絕對是很特別」
這句說話就是「日光之下無生事」
我們看回今天我跟大家分享的經文
就是有些改變
我們去年教會所有同工都是講羅馬書
所以我們無論哪個同工講到
都是逐章逐章 逐段逐段
來將羅馬書講完
今年我們有些改變
我們可以同工自己走在一起決定講什麼
或者我們自由可以講什麼
我們比較自由一點這一年
去年我心裏很有感動
很想講一本書
這本書是我從來沒講過的一本書
就是在教育那邊的《耳絲帖記》
因為當我自己再看回整本《耳絲帖記》的時候
我忽然之間發覺
原來《因還傳》發生的事
其實在波斯一樣
日光之下無新事
我心信今天在特首府
其實可能在任何的政治體制底下
都可能發生同一個事
在波斯的宮廷和清朝的宮廷
和今天香港的特首府那邊
可能都一樣發生一些你餘我詐
不是你死我亡的局面
突然之間
當我自己再看回這本書的時候
給我一個很深的感動
我用一個題目
就是《無形之首》
第一個
我今天會跟大家看完整張整卷
用很快跟大家看完這個演奏劇
然後往後日子到那邊
我就逐個細微細微去看
為什麼我用《無形之首》
作為我第一篇講道的題目呢
就因為整本書的特別之處
就是這本書沒有出現過一個很重要的字
就是一個神這個字
沒有出現過
換言之這本書不單止在我們的信仰那邊
很多不同的學者
對這本書究竟應不應該在聖經那邊
因為它沒有出現過神字
甚至有些拉比
猶太人的拉比
都曾經去爭拗過
究竟這本書應不應該放在舊約當中
就因為沒有出現過神這個字
但是當我自己去思考這本書的時候
我就發覺其實這本書給我們
很貼心的一些提醒
為什麼我這樣說呢
就因為其實今天你和我
很多時候都會這樣說的
咦 今天神好像不在
好像神今天沒有聽我祈禱
甚至我們很了不起
我今天感覺不到有神
今天回來崇拜
歌都不夠感覺
今天我都不哭
神好像不在
今天我們很多時候說
今天我感覺不到神
我們很了不起
我們感覺不到神就當神不在
當神不在就當神沒有做事
其實今天你和我一樣
我們今天很多時候都以為
喂 神做事
當然是死人復活才是神做事
跛腳行惡神做事
病得醫治神做事
是 這些全部都是神的工作
但是我們有沒有想過
我們日常生活那邊
我們很多時候覺得
這些是很自然的
這些是常識來的
我去荃灣
我當然是坐地鐵坐荃灣線
這些是常識來的
我用不著
上帝 你坐地鐵會不會祈禱
當然不會的 你不會祈禱
這些是常識來的
但是我們有沒有想過
其實在人生那邊
每個階段 每個時刻
其實神都介入在我們的生命那邊
甚至介入在我們的生活那邊
但是有時候我們很威風
威風到一個地步
我不感覺到有神
就覺得神今天不在
就覺得神就不再工作在我的身邊
所以我覺得這本書
給我自己很大的提醒
就算今天你和我感覺不到有神
就算今天你和我回到同福堂
敬拜的時候
為什麼我不哭呢
就代表我好像神不在呢
你跟隔壁說是錯的
你感覺不到有神
不代表神不在嗎
為什麼 因為神是無所不在
但是今天這本書給我自己很大的提醒
就是因為這本書很真實
不只是發生在清朝
可能發生在今天任何的國家
特別美國白宮
我知道一定會發生這種事
你知道特朗普說的話
你不知道信不信好
一定 今天你做官
明天可以沒有做官 沒有官做
特朗普說下令 裁員就裁員
他喜歡不要你就不要你
完全一樣
弟兄姊妹
今天我們看到以斯帖記
發生在主前四五百年之前的
一個歷史的事實
其實在今天主後二千多年
仍然是在發生
究竟這本書對我們有什麼提醒
當然當我們看回這本書的時候
我們必須要看回小說的背景
這個背景就說了在第一章
第一節到第二節
那段講述說 阿哈徐老作王
從印度直到古實
統貫了一百二十七個省
阿哈徐老王在書山城的宮登記
就是很簡短的兩節聖經
就交代了整個以斯帖記的一些背景
這個背景就是提到一個阿哈徐老王
他是波斯第五任的皇帝
他的波斯名叫雪西斯
一個英雄的意思
他曾經描述是一個比較衝動
比較驕傲的一個皇帝
在以斯拉記裏面曾經提過
他講了一句說話
好像是反對重建聖殿的一句說話
所以一個這樣的皇帝
是解決 告訴我們
以斯帖就是在一個這樣的皇帝底下
他忽然之間做了一個皇后
究竟我們在以斯帖記裏面
一個從來沒有神這個字
甚至有沒有祈禱這兩個字
都是有很多人爭拗的一本書裏面
我們要看到這個無形的手
神的作為
神怎樣在人好像很自然的一個過程當中
我們看到神的介入
有兩件事在當中
我們很清楚看到神的介入
第一就是以斯帖能夠成為皇后
以斯帖能夠成為皇后
絕對在當時來說幾乎是不可能的事
因為以斯帖他是猶太人
原名叫做哈大沙
他到了後期改了一個名字叫做Esther
是一個星的意思
當時是一個波斯的名字
當然當以斯帖在波斯做皇后之先
她是一個孤女
她的孤女 她的爸爸死了
於是她的堂哥 末底改
就知道她的叔叔死了
就將這個叔叔所剩下來的孤女
以斯帖歸為她的養女
所以看回一個養女 一個猶太人
居然在波斯的國內做了一個皇后
其實幾乎是不可能的
今天如果在英國皇族要娶一個做王妃
或者將來成繼英女皇 做皇帝的老婆
絕對不可能是一個凡夫族女
絕對不可能是其他族的人
所以變成她能夠在波斯做了一個皇后
其實很特別
但特別的是當她讀的時候
其實又覺得很自然
當她看完整本書的時候
她覺得很自然
因為發生了三件事
而令到以斯帖才可以做皇后
第一件事就是
當時的皇后瓦薩提違背皇帝的命令
嘩 皇后違背皇帝的命令
幾乎死定了
如果一個皇帝的太太違背皇帝的命令
馬上要打下什麼功?
你一定知道的
難攻
所以很明顯
這個皇后違背了皇帝的命令
為什麼會違背?
原來有一天
皇帝請一些文武百官吃飯
你知道吃了多少天嗎?
一吃就吃了180天
當時在馬袋波斯
他們有一個習慣
如果要打仗的時候
他們會請一些文武百官的將領一起吃飯
吃完飯就出來打仗
吃了180天
還不夠氣
於是這個皇帝下令
再請書山城裡的人一起吃飯
一吃就吃了七天
在那七天裡
這個皇后瓦薩提
就在自己宮裡請婦女吃飯
同一時間
原來在那個時代已經有婦女會
所以教會有婦女組
絕對是對的
已經有婦女會
皇后就請婦女會一起在自己宮裡吃飯
吃到第七天
到第七天發生一件事
皇帝呢
通常都是這樣的
所有男人在公開場合
一定說自己太太是全世界最漂亮的
所以他們是公開場合
他就說我太太是最漂亮的
於是他就吩咐七個太監
去跟皇后說
皇后啊
你要帶皇冠
然後過來我那裡
見一見那些人
於是太監就去找皇后
皇帝下令
你要帶皇冠
然後去到皇帝那裡
去見一見書山城的人
等於如果有一天
我們的特首請了全港七百三十萬人吃飯
吃七天
你開心嗎
不開心的
因為不知道吃什麼
到第七天
皇后不願意
這是很不可能的事
所以瓦剎提自從第一章出現之後
第二章已經不見了名字
已經打了冷宮
然後旁邊的人就開始跟皇帝說
這個皇后不聽話
不如選一個皇后
第一步
選一個皇后
就出現了一個機會
但是這個機會去到第二步
就是這個末底改
這個末底改的勇氣
他居然叫自己
這個堂妹
如果用這個關係
以斯帖去參選
去選美
他說
你去吧
你去參選
其實這個勇氣很大
末底改猶太人
是秘魯去到巴比倫之後
馬黛波斯國那邊的一個人
如果看回歷史
已經是七十年之後
有一群人回歸到耶路撒冷
但是有一群猶太人
沒有回到耶路撒冷
仍然留在那裡
結果留在波斯國那邊
有人說
這段時間差不多接近一百年之後
一百年之後
末底改
他有一個勇氣
猶太人有一個勇氣
叫自己的堂妹去參選做皇后
其實不簡單
猶太人
換言之
當時末底改
他有沒有地位呢
但是聖經告訴我們
他在朝門上班
在皇帝的宮門上班
是做保安還是什麼的
因為猶太人
他們在門上上班的人
通常都是長老
要收很多猶太人的訴訟
他有地位
為什麼他有地位呢
就是因為
秘魯去到巴比倫的人
其實絕不簡單
其實尼泊爾的尼撒王很聰明
他將猶太人
擄到巴比倫
不是全部猶太人
有些猶太人仍然在耶路撒冷
你看以色列的書
很清楚的
秘魯的先知
有些人仍然在耶路撒冷
不是全部人去到巴比倫
你看大耳里
你就會發覺
原來巴比倫皇帝
尼泊爾的尼撒王很聰明
他選一些精英去到巴比倫
所以今天的移民
去其他國家
也不是每個國家都讓你去
每個國家有自己的政策
所以末底改的家族
是不是一些精英
有可能
所以他是一個精英之後
而他是一個精英之後
很明顯
他帶著一個勇氣
他唯一一件事
他跟以色列說
他說你絕對不能夠
講你自己的直觀和宗族
他說你不可以講自己的猶太人
咦
很多格間加
很多基督徒就開始不開心
你知道基督徒很坦白
教人隱瞞
很多格間加就說
不是啊
怎麼辦
教人隱瞞
有些格間加就說不是
他說不是
你不說話不代表說謊
你不說
我沒有說
等於你過美國移民局
千萬不要膽敢坦白
如果去到移民局
馬上告訴所有人
你一定進不了美國
但是美國領事館
那些領事官問你什麼
你就回答什麼
你不說不代表說謊
我不說而已
第二件事
就是這個勇氣和智慧
他千萬不要說
第三
就是出現了一個太監
你知道所有宮廷一定有一個太監
這個太監叫做希蓋
這個希蓋專門管那些參選的人
參選那些女子
但是他一見到以色列
特別喜歡他
原來參選之前
這班女子要充足一年糧
意思是要用一些特別香料去充糧一年
然後才去參選
但是因為他太喜歡這個以色列
他會不會給他一些好東西
我不知道
請你不要說
就是說他一去到皇帝面前
特別香
於是就選了他
用我們來說
天時地利人和
做皇后沒什麼特別
用我們人來說沒什麼特別
但是特別之處
就出現在第四章十四節
為什麼會出現在第四章十四節呢?
就因為在過程裏面
當以色列做了皇后之後
忽然之間出現了一個惡人叫做哈曼
一會兒我會說他怎麼死的
這個哈曼
這個哈曼就和末底改吾阿瑪交惡
然後他要殺光所有猶太人
他要滅族
於是末底改知道
就去找以色列
他說以色列說
搞不定
我們要滅族
於是就出現了第四章十四節
我們讀一讀
這一節聖經好嗎?
很有意思
一二三
此時你若閉口不言
猶大人必從別處得解脫
夢拯救
你和你父家必至滅亡
焉知你得了皇后的位分
不是為現今的機會
我們整本以色列
我們最熟悉這一節
特別熟悉後面那兩句
焉知你得了皇后的位分
如果特別你有個朋友在當官
你去求他的時候
他就會說這句話
焉知你今天當官
就是來幫我的
不是為現今的機會
但這個末底很聰明
他不是吩咐以色列做事
他說了什麼?
他說今天發生什麼事你知道
不過你說不說話
是你的決定
你可以閉口
你可以不說話
不過你要想一想
你今天只能夠做到皇后這個機會
究竟有什麼意義呢?
有什麼作用呢?
很聰明
這個末底說得非常聰明
他沒有逼以色列去做事
他只是跟他說
就算你不幫
就算你閉口
一定有另一個方法
令到猶太人得著拯救
所以以色列其實是在說拯救
所以很有趣
去到第四章十四節
我們看不到任何的祈禱
看不到任何跟神有關的事
看到好像很仁義的事
你不出聲就算了
我等會想辦法
我一定有另一個辦法的
只是這個意思
但你可以做可以不做
但是以色列的回應是什麼呢?
這個回應帶出了一個惡人叫做哈曼
而這個哈曼的死
我們發覺那個過程是很奇妙的
哈曼究竟是怎樣
忽然之間這麼大的權柄呢?
就是第三章第一節
第三章第一節我們又讀一讀
第三章第一節
這一節其實不是全部
是差了四個字
我等會再說
先讀一讀大部分的第三章第一節
準備一二三
阿哈徐老王抬舉阿甲族哈米達他的兒子
使他高聲
叫他的爵位超過與他同時的一切神宰
忽然之間出現了哈曼
但是這節聖經投了有四個字
這四個字就是
「這是以後」
阿哈徐老就選了哈曼
成為一個一人之下 萬人之上的一個人
但是「這是以後」是甚麼事呢?
其實聖經沒有說
你說不是
我們解經又要上文下理
一定要看第二章
我們很自然看第二章
究竟發生甚麼事呢?
但如果看第二章
由第十二章十六節十七節
再看第三章第七節
一比較
你會發覺第三章和第二章
當中相隔了五年的時間
就是說以斯帖做了五年皇后
這個哈曼簽袍頭
才出來
忽然間做了一人之下 萬人之上的位
但是這個哈曼很了不起
了不起到一個地步
他跟皇帝說
他說皇帝啊
拜託下令
所有人見到哈曼
都要跪拜哈曼
皇帝聽了他的話
下命令
所有人見到哈曼
都要跪拜他
於是哈曼一出街
個個都要跪拜他
除了一個人不肯跪拜他
這就是末底改
為甚麼末底改不肯跪拜他呢?
我覺得解經界有不同的解釋
有些人就說
可能因為哈曼是阿瑪的人
是猶太人的世仇的後裔
我為甚麼要去跪拜他
有人說可能他自己自稱為神
他覺得自己很高位
於是猶太人怎麼可能會拜其他的神
他絕對不肯跪拜他
就因為不肯跪拜
這個哈曼的心裡面
就開始很憤怒
去到一個地步
他說要殺光所有的猶太人
要滅族
於是末底改就去到以斯帖那邊
就出現了第四章十四節
但是這個以斯帖很有趣
他聽完之後
他說了第一句說話
說甚麼呢?
他說好啊
不如這樣吧
你去叫所有猶太人
為我禁食
為他禁食
只是說禁食而已
接著以斯帖回去宮那邊
和宮女一起禁食
多久呢?
三日三夜
接著以斯帖說
我就會圍籬去見皇帝
接著他就說
死就死吧
其實
圍籬見皇帝
就是說皇帝如果不想見你
你不可以自己去見皇帝
在《恩還傳》你看到的
一樣
皇后恩還想去見皇帝
不見就不見
嘩 怎麼搞的
見皇帝隨時給你見
豈不是沒面子
所以他說我圍籬去見
死就死吧
聖經這裡只是說禁食
他為我禁食
他自己也禁食
所以昨天我就說
其實他好像有祈禱
有個會友馬上傳訊息給我
牧師你錯了
這裡沒有說祈禱
只是說禁食而已
對不起 我說錯了 戒了經
第一次會
我不敢說我自己戒了經
這裡沒錯沒有說禁食
沒有說祈禱
但是看回整部聖經
很多時候禁食和禱告是有關係的
我只是這麼說
但是另一方面
的確有希臘文版本的舊約
是出現了fast and prayer
是有的 祈禱的
不過這裡沒有說
和諧本沒有說
英文版本有些版本沒有說
所以他有沒有祈禱
我不敢說
不過我只是說
有可能有祈禱
禁食完之後
三天三夜
他就去見皇帝
他就死了
於是他去見皇帝
皇帝很喜歡他
美女
很喜歡他
於是皇帝說
你是我所愛的王妃
你求什麼我都給你
就算是我的國家的一半的土地
我都給你
哇 如果你是以色列
你會做什麼
皇帝跟你說什麼都可以
你間接的說什麼
喂 你知不知道我快要死了
有一個哈曼
要殺死我們全家全族
他不是
他說什麼
他跟皇帝說
哦 國家我就不要了
我只要一件事
什麼
我想請你和哈曼
明晚去我家
去我宮那邊吃晚飯
吃晚飯
這麼有趣
他說很容易做
於是第二天
皇帝阿哈徐魯就和哈曼
去他的宮那邊
你知道
宮廷有很多宮
每一個皇妃有一個大
不知道什麼宮
不同的名字
他們會到宮那邊吃晚飯
吃晚飯皇帝就說
他說我這麼愛你
你要什麼求什麼
我都給你
就算是國家的版圖的一半
但是皇后
又沒有說
又沒有說哈曼
她說什麼呢
她說皇帝
一半我就不要了
不如這樣
你明晚再和哈曼
再吃多一頓飯
第二天再吃飯
就這麼多
但是原來
一切的事情就發生在
吃完第一頓飯之後發生的事
吃完第一頓飯之後
哈曼回家
回家就和家人說
不行
我們真的要快點搞定
墓底改 快點弄死它
要弄一條柱子
準備第二天吊死墓底改
這個是哈曼要做的事情
但是皇帝回到家自己寢宮
發生了一件事
什麼事呢
他睡不著
睡不著
只是睡不著而已
你有沒有試過睡不著
有沒有試過失眠
你失眠做什麼
你自己說一下
有沒有數羊
數羊什麼
1 2 3 4 5 6
數到100就睡著了
或者最容易令你睡覺的
失眠睡覺就是看《聖經》
哎 失眠了
看《聖經》
就這樣睡著了
這個皇帝失眠
失眠 失眠而已
有什麼特別
就因為他失眠
他覺得失眠
為什麼他會失眠呢
於是他覺得
不行 不行
我要睡覺
一定要失眠睡覺
於是他就找兩個太監
不如你們幫我去耳邊
讀波斯的歷史
他一定會睡覺的
讀歷史一定會睡覺
於是他就找兩個太監
在他耳邊讀歷史
一讀
剛好讀到哪裡呢
讀到以斯帖第二章的結尾
第二章的結尾說什麼呢
就在說末底改
他是在宮門口工作的
坐在那裡工作
他剛好有一天
聽到有兩個太監
一個叫匹探
一個叫提
我忘記名字了
我先看看
我經常忘記名字
因為我姓氏也不太熟悉
所以有兩個太監在聊天
聊什麼呢
他在聊提列
他在聊要殺皇帝
末底改聽到
於是就跟以斯帖說
喂 有兩個太監要殺皇帝
於是以斯帖立刻跟皇帝說
喂 有兩個太監要殺你
皇帝一查之後
果然是真的
於是就殺了這兩個太監
他忽然讀了這個歷史
提探和匹拉
原來末底改這麼大的功勞
在他的生命裡這麼大的功勞
他今天仍然可以做皇帝
是因為末底改的緣故
他心裡很欣賞末底改
第二天早上他就找哈曼來
哈曼就去到第六章
第六節到第十一節
他就跟哈曼說
哈曼 如果皇帝有一個心儀的人
很喜悅的人
是一個很想他得到尊榮的人
應該怎麼做呢
不是哈曼
哈曼就覺得
這個人當然是我的
你明白我的意思嗎
嘩 當然是我
於是有這麼好就說這麼好
你不要浪費他
當然了 一定要把你穿過的衣服給他穿
然後給他一匹御馬
然後給他騎
騎完之後還要在書山城打個回合
跟人說我多麼的尊榮
他以為是他
皇帝說 對
你說得對
於是預備了衣服 預備了馬
就交給哈曼
他說你幫我交給誰
末底改
嘩 真是
受不了
但沒辦法 皇帝說
去到那一晚
就去到以斯帖家裡吃晚飯
於是皇帝就說
哎呀 你是我最愛的皇后
你要求什麼我都給你
只要國家的一半我都給你
以斯帖就是這麼說
他說皇帝
你知不知道
有人要滅我們
要滅我們這個族
他說誰這麼大膽
是不是我們 是不是在這裡
他說在這裡
誰 哈曼
為什麼以斯帖要等一等
為什麼要使上帝要他等一等
我完全相信這是一場神的作為
因為等一等
令到哈徐古睡不著
他睡不著
看回第二章的歷史
兩個太監要殺皇帝
然後末底改
幫到這個皇帝
所以他先日為主
他要榮耀這個末底改
然後才出現了哈曼這個人
整個佈局
我們可以說是以斯帖的智慧
但也可以說是以斯帖
因為那三日三夜的禁食
上帝跟他說了一些話
我只能這樣說
如果不是
不可能會出現一個這樣的局面
哈曼一聽了之後
馬上就去求以斯帖
他說你快點跟皇帝說
高抬貴手
這些是我作的
但皇帝見到他
不行
就馬上將他自己所起的那個肝
吊在那個肝上面
然後就吊末底改
但聽到之後
其實到結尾
以斯帖不是那麼開心
結尾是所謂豬狗族
哈曼的兒子死了
他整個族死了
我們不明白
為何聖經有時候會有這種仇患
宮廷所發生的事
就是一些這樣的情況
我們遲些會跟大家去思考
但我看到的是
其實任何的環境
任何的情景
其實我們的神
祂都在掌握著
我們覺得神好像不在
我們覺得
我都感覺不到神
今天回去同福
我感覺不到神
但我們的上帝
其實是否在這裡
祂在這裡
所以一會兒出去外面
我們可能去哪裡吃飯
很自然
哪裡好吃就去哪裡吃
無所謂
但其實我們每一個的環節
都有神自己的大力在當中
甚至晚上睡不著
你都不要去奏座
可能睡不著
上帝要你想些事都不奇怪
我不知道
但我們要看得到
為何我說要笑口常開
因為我深信
只要我們的生命
能夠堅定地仰望這位神
就算是大風大浪之下
我們仍然肯定
有上帝給我們的保護