各位弟兄姊妹,早晨,很高興有機會能夠今天在這裡和大家分享上帝的道
願上主賜福於我們,讓我們能夠理解上主賜予我們的真道
有一個人,他在沙漠裡迷失,他毫無救援
當然最後他獲救了
在他獲救之後,他的朋友問他,那時候你怎樣?
他說,我在最危急的時候,最艱辛的時候,我祈禱
我說,神啊,你救我吧
這位朋友問他,那上帝有沒有聽你的祈禱?
他說,沒有,上帝沒有聽我的祈禱
上帝在他未答應我的祈禱之前,已經有一個沙漠的旅行者出現
他已經指示了我怎樣脫離這個困境
當我們看這個故事的時候,我們可能會說這個人,他竟然看不到上帝
其實已經馬上答應了他的祈禱,找了一個沙漠的旅行者來到他的面前
來指引他,幫助他怎樣脫離他的困境
可能他心目中想的是,上帝應該怎樣怎樣怎樣做來幫我
他從來沒有期望有一個這樣的人出現,來指示他怎樣脫離這個困境
我們可能會說這個人,他沒有什麼測驗的能力
他只是想他自己想的東西,他完全沒有一種開放性
來看到上帝藉著這個旅行者,來帶他脫離這個困境
今天我選擇了一個題目,這個題目是「測驗」
其實是一個不容易講的題目,也不會講得清楚的題目
但是盼望上帝賜恩給我們,讓我們能夠理解多少的時候,我們可以理解多少
測驗是指一種能夠從經驗裡面,來理解和詮釋這些經驗裡面的宗教和道德的重要性的一種能力
從而對神作出適當的回應
他是在一個獨特的處境裡面,作出分析性的判斷,來回應上帝的行動
需要再定義多一次嗎?
測驗是指一種能夠從經驗裡面,來理解和詮釋這些經驗裡面的宗教和道德的重要性的一種能力
從而對神作出適當的回應
他是在一個獨特的處境裡面,作出分析性的判斷,來回應上帝的行動
測驗是指一種能夠從經驗裡面,來理解和詮釋這些經驗裡面的宗教和道德的一種能力
在聖經裡面,哥林多前書第十二章第十一節說到,一切的因次都是聖靈照著自己的意思來分給各個人
這是確認我們不同的因次的來源,最終是在聖靈那裡
另外,在羅馬書第十二章一到二節,叫我們的生命不斷地更新,變化,測驗什麼是上帝的旨意
透過我們的生命的更新,來測驗上帝的旨意
第三,我們需要對教義的可靠性,有一種測驗的能力,以主我們可以試驗出什麼是從神而來的靈
這是在約翰一書第四章一到六節
當我們來探索什麼內在的經驗,最終是來自上帝的靈的時候,一個是問我們的因次是否來自這位聖靈
一個是問我們的生命隨著上帝的工作而不斷地更新的時候,我們要不斷地來測驗上帝在我們生命的旨意是怎麼樣
另一個就是我們要有一種測驗的能力,來判斷什麼是可靠的教義,以主我們能夠分辨什麼靈是來自上帝的
這是第一類
第二類是測驗上帝對我們的呼召
理解上帝對某些人的呼召,讓這些人在他們的生命裡作出重要的抉擇,或者在今天我們所讀的經課裡,約翰一福音一章四十三至五十一節裡說到門徒的蒙召,正是這個例子
第三種其實是綜合實踐的智慧
從一個較大的聖經和個人歷史的架構裡去測驗某些獨特的事件的意義
綜合道德的原則,不同處境的因素,可能的結果和信仰的洞見,從而做出一些具體的道德判斷
其實在某個意義上來說,就正是好像我們每一個的信徒,我們對我們這個時代不斷的轉變
我們去尋求聖經的教導是怎麼樣,有什麼原則,這個環境有什麼局限,或者有什麼發展的可能性和可能的結果
然後從我們信仰的反省裡,我們看到什麼,然後我們做一個判斷,究竟我們這個歷史的面貌,我們所面對的時勢是怎麼一回事
或者正如我們今天所讀的經文,在哥倫多前書六章十二到二十節裡說到
什麼事我們都可以做的,但不是什麼事都是有益處的,什麼事我們都可以做的,但是我們不要受任何事的克制
食物和土福都不是永存的,身體也不是永存的,但是上帝有能力讓我們的身體可以復活
我們的身體是基督的肢體,所以我們用身體的時候,我們要榮耀我們的上帝,我們不可以在性方面來玷污我們的身體
這個是從一些道理來講,基督徒我們是有自由的,我們是不想受到克制的
不過在這個自由裡面,我們從我們的身體來看的時候,食物和土福的關係都不是永存的
身體也不是永存的,但是上帝在我們的身上是有他的作為的,可以讓我們復活的
我們在基督裡面,我們的身體就是基督的肢體,我們的身體既然是屬於上帝的,就要來榮耀上帝
於是在實際的生活上面,我們就不可以用我們的身體在性方面來玷污上帝
從經文的解構裡面一層一層的,我們慢慢洞察到究竟上帝對我們的身體在性方面有什麼期望
這是一個察驗的過程,是一個從我們身體的結構,上帝賦予我們身體的暫存性和復活的可能性
以至於我們確認我們這個身體是屬於上帝的,基督的肢體
於是再確認我們不可以隨便用我們的身體,我們要榮耀我們的上帝
再放在一個性的層面裡面的時候,我們不可以這樣來玷污我們的身體
是一種綜合實踐智慧的結合,以至於我們察驗上帝對我們的期望是什麼
作為上帝國的子民,我們需要培養我們每一個人自身的那種察驗的能力
了解上帝歷史裡面的活動,以及對我們每個人的帶領
根據詩篇139篇1-6節和13-18節,這裡講到神是完全認識我們的
甚至我們在沒有福的時候,上帝其實已經是認識我們
我們所度的每一個日子都是記在上帝的冊子上
上帝對我們是沒有什麼不了解,上帝對我們是沒有什麼不知道的
這裡甚至講到上帝的意念是很珍貴,很眾多
但是無論我們在睡覺,或者當我們醒來的時候
上帝都必定與我們同在,上帝與我們是同行的
儘管祂有多了解我們,祂也是與我們同行的
這種同行也表示了上帝願意我們認識祂
上帝願意我們知道祂與我們同行
上帝願意將祂啟示給我們,讓我們能夠了解祂
透過我們對那種洞察力的培養,上帝的恩典
讓我們能夠體會到上帝如何與我們同行
上帝如何來引導我們的生命
今天我們讀《撒姆爾記》上的第三章
我打算跟大家看完第三章
裡面記載了兩個測驗上帝的人的故事
一個是孩童撒姆爾,這個只是一個孩童
他還有很多潛質還沒有發展出來
還有很多潛質還沒有實現出來
另外一個,他是一個眼目昏花,看不分明的二尼,這位祭師
這兩個人他們生活在一個神的語言非常稀少
不常有默示的日子,這個時間一定是一個很紛亂的時間
上帝的說話非常少,上帝的默示非常少
在一個這樣的時刻,他們兩個人
一個是毫無預備,但是另一個是不斷的去思索
究竟他所擔心的事情會是怎樣的一回事
根據《出埃及記》第27章第20至21節的要求
就是在這個藥櫃要有一個燈,這個燈由晚上到早晨都不可以熄滅
祭師就要在那裡料理著這個燈,令它不會熄滅
《出埃及記》第三章一開始的時候
其實講到這位撒姆爾這個童子正在擔當這個職責
在那裡看著這個燈,不要讓這個燈熄滅
要保持著他的明亮
神三次來呼喚這個撒姆爾,他都是回應我在這裡
他都去找這個以利,以利兩次跟他說
我沒有呼喚過你,於是叫他回去睡覺
到了第三次的時候,以利明白上帝呼喚這個撒姆爾
然後他才教撒姆爾怎樣去聆聽,怎樣去回應
撒姆爾對神說,請說僕人敬聽
請說僕人敬聽
神於是告訴撒姆爾,他要怎樣追討以利家的罪業
同時,正是神將他的話語給撒姆爾的時候
確認了他是上帝揀選的先知的身份
撒姆爾從來沒有聆聽過上帝的聲音
雖然他很忠勤地在這個會幕裡服侍
他也沒有經驗過神怎樣去引導他
他也沒有心去察驗什麼
他是靠以利對他的提醒
提醒他安靜的裡面,去聆聽上帝的聲音
所以如果我們看撒姆爾對上帝的活動
他只是察驗一個有經驗的長者去指導他
一個他是以一個尊敬和謙卑的態度
用他願意留心聆聽的心去聆聽上帝所給他的說話
當然這種態度不是一時之間就能夠出現的
這種態度應該是從小,當然撒姆爾還是小
已經開始很恭謹地在服侍的過程裡
很明白這位上帝是以謙卑恭謹的態度
去面對他,去尋求他的時候
很留心的去聆聽,才能夠聽到他的聲音
還有,在19-21節說到
神在以後的日子裡,與撒姆爾同在
使他的話一句都沒有落空,確立他先知的身份
他也在赤羅再一次向他顯現,啟示他自己
不單在當天晚上,上帝對他說話
在及後的日子裡,上帝也一樣向他展現
他對他的身份的確認
在這個經文裡,有另外一個人
他要察驗神的引導,這是以利
他希望了解的,並不是他個人的事
他希望了解的,是他家族的前景
察驗不是為了我們自己,而是為了整個群體
究竟他的方向是怎樣,這個群體要面對什麼
在這段故事裡,我們看到
神並不是直接向他說明,他要怎樣審判他的家族
神是向撒姆爾說
以利相信神對撒姆爾說了些什麼
他要求撒姆爾告訴他
於是撒姆爾就將神對他說的話告訴以利
以利知道自己兒子的惡行
在二章二十二至二十五節,即是前一章
其實他知道,在他的經驗裡
他看到他的兒子是多麼不遵從上帝的說話
他的惡行有多少,他自己曾經勸過他們
不過他們不聽
所以在他的經驗裡告訴他
我的家族是不行的,我的家族是有問題的
只不過我真的需要確認究竟會是怎樣
上帝會怎樣對待我們
而上帝在之前也派過一個神人
在二章二十七至三十六節裡
告訴他,他要懲罰他的家族
而且另外興起一個領袖來取代以利
其實在他未聽到撒姆爾對他說的話之前
他已經之前有相當的經驗
他看到他的兒子的惡行
上帝派一個神人來跟他說
然後他在撒姆爾的口中再一次確定
上帝是會來懲罰他的家族
無論他的家族獻什麼祭品都好
都不能夠來取代上帝的那一種懲罰
所以從實際他所看到發生的事
從以往聽到神人的訊息
從撒姆爾的確認
以來知道神的判斷是怎樣
他也是心存信服的
他說,神看怎樣是好就怎樣走
這也有兩種解釋
一種解釋是早期以色列有一種命定主義
上帝是怎樣我就怎樣
但當然另一種理解是
以利始終信服於上帝的判斷
他並沒有違抗上帝對他的家族審判的決定
從這兩個測驗上帝作為的人身上我們看到
第一,神可以直接宣告他的想法
但他也可以派人代言
跟我們說他的想法是怎樣
第二,測驗的人必定需要以尊敬謙卑的態度
來聆聽上帝的說話
觀察或嘗試理解上帝究竟是怎樣來到
有他的作為或詮釋上帝的作為
第三,神可以藉著靈性導師來幫助我們
尋找和了解他的途徑
靈性導師這個事工在天主教的傳統中一直都有做
但在基督教的傳統中我們失落了很多年
但近幾十年我們開始重視靈性導師的事工
靈性導師基本上不是甚麼特別的事
而是一個師徒的關係
透過這個徒弟講述他日常生活的經驗
其實是很日常生活的事
這個師傅幫助他理解上帝如何介入在他日常生活中
以及如何引導他
這是一個師徒定期性的聚會
來分享這位徒弟的心路歷程
這位師傅如何幫助他
透過他自己的經驗和訓練
讓他可以看到上帝如何一路引導他的生命
這個在中年人士中是最適合的
因為我們對生命的反省能力越來越高
而且我們已經相當成熟
對於青少年來說可能還不是很適合
不過我們浸會大樓那邊
早幾年開始我們都嘗試幫助大學生
在這個淑寧導引的下目室有些同工接受訓練幫助他們
這是其中一個途徑
來幫助我們學習如何去測驗上帝的工作
當然神亦可以藉著其他人告訴我們祂的作為
還可以藉著我們很小心的反省過往的經驗
正如這位義尼可以看到他以往的經驗
他的兒子這麼不長進
神人曾經來宣告過
透過這個經驗可以幫助我們去理解
去測驗上帝接下來的行動可能會是怎樣
事實上測驗上帝可以是直觀的
有些人很直覺地覺得應該是這樣
所謂心領神會
但亦往往是經過一個分析的程序
在聖經裏面士同傳第十五章
那裏是記載了耶路撒冷的大會
耶路撒冷大會我們相信上帝是由工作
然後他們達到一個結論
然後有計劃怎樣去推行
如果我們看士同傳第十五章的時候
第五到六節講到他們要認清問題是甚麼
究竟外邦人是否需要來接受國禮
遵守這個律法
然後第六到十二節
他們收集不同的資料
在十三到二十一節來分享這個智慧
然後在聖經裏面有些地方是重覆的
分別記載了彼得的說話
保羅和西拉的見證
上帝如何在他們當中
來到外邦人裏面的工作
然後見到這些工作有上帝的同在
於是最後他們作出決定
不想將一些額外的負擔
來給過這些外邦的信徒
於是就訂了幾條的規則
不可以吃大血的食物諸如此類
然後他們制定計劃
就是寫一些書信
就派一些人去發給不同的教會
然後真的派他們去
其實這個過程都是一個測驗的過程
和他們將焦點定在問題在哪裏
到他們去分享他們的經驗和智慧
到他們做出一個大家共同認可的決定
到他們有一個計劃
怎樣將這個決定告訴宗教會
到他們真的派人去
到不同的宗教會裏面去做事
測驗可以是一個分析
可以是一個很具體的計劃的過程
詩篇139篇
17到18字那裏說到
神的意念眾多
比海的沙更多
人和神是無可比較的
渺小的人嘗試去理解神
測驗神的行動
其實是一種僭越
但是神是一個滿有恩典的神
他是願意讓我們了解的
他是願意將他啟示給我們
他是願意讓我們看到
他怎樣來引導我們
不過其實當中還有很多的含混
其實含混性很清晰
我們見到一件社會的事件
不同的基督徒有不同的反應
每一個都說是上帝引導他
我們見到有人蒙召的時候說見到異象
但亦都見到有人蒙召的時候
只是上帝一步一步地為他開路
以主他進入宮場
我們都問
為何上帝的意念在這個人身上
和在那個人身上會不同呢
其實這個測驗並不是告訴我們
我們找到一件事
可能在不同人的身上
上帝在信仰的原則裏面
有不同的心意都未定
其實當我們說我們測驗上帝
只是測驗上帝的行動的時候
我們有很多不同的理論
如果我們相信
上帝真的命定了所有東西的話
或者說是上帝命定我們的人生
好像一條線一樣
由不同的點來組成的話
於是我們就會問
我由這一點去到下一點
再去到下一點是怎樣
我不可以走錯
去了第二點走去第二條線
有些人的想法是這樣的
這個是很受嘉義文宗的影響
但亦都有人說
喂 上帝的旨意不是
好像一條線一個點那樣
上帝的旨意
是一個頻譜來的
是一個範圍來的
這個範圍就是聖經為我們定定
不同的界限
這一邊和這一邊
這個極端和那個極端
這個激進和這個激進
這個保守和這個保守
在我的信念裏面
這邊的激進是叫做保守
這邊的激進都是叫做保守
或者這邊的激進都是叫激進
其實這個世界甚麼叫激進 甚麼叫保守
甚麼叫左 甚麼叫右
是在我們甚麼角度裏面去看
但是聖經是有界線的
我們不可以跳出某一些的界線
我們講漸中
有人說我要伸張正義
但有人說我們要保持這個社會
要有秩序
如果你問我
兩樣東西聖經都有原則
他們有不同的取捨
那條底線就是說
弟兄姊妹要彼此包容
上帝究竟呼召我去教書
還是我去從商呢
我想上帝沒有定你去教書還是從商
當然你有很多東西可以考慮
你的心智是怎樣
你的態度是怎樣 接受的訓練是怎樣等等
可能你會看得到
你真的教書是適合的
可能你會看得到你從商是適合的
但如果兩條路都開給你的時候
我想上帝不會禁止你去做甚麼
當然你要很小心去考察
這個好像一個頻譜
你不跳出這個範圍之內
你都可以做決定
這是一個理論
其實我們用哪一個理論呢
這是我們每個人自己的決定
這裡有一個含混性
但有些東西是我們要堅持的
我們始終要堅持一個謙卑的
尊敬的態度
講究心來尋求 聆聽
還有一件事就是說
上帝期望我們常常用信心走出去
看我們的人生沒有幾件事
我可以直接說
上帝要我這樣做 我就這樣做
很多事都是我看到端倪在這裡
或者我看到路是這樣的
沒有其他路
上帝一路開都是這條路
那我走上去
我用信心走上去
走上去之後
才看是怎樣
正如薩姆爵士所說
道爾他一路走的時候
上帝不只是跟他說一次話
上帝繼續來確認
繼續來向他啟示
其實人生裡面很多的決定
都是我們走出去
然後再回頭看是怎樣
我1992年的時候回到香港
就在浸會大學開始教書
教到2005年
其實我們的校目
我的意思是上一任的校目
2004年就離開了
當時請了一年都未請到
一個我很多年前80年代
曾經在校務處做過
當時是做青年工作
所以我整個款都是青年工作的人
不過我覺得青年工作
不可以做到太大年紀
始終距離越來越大
體力越來越不夠
所以都要去進修
一個原因是我以前在校務處做過
所以我大約比較理解
當然已經隔了很多年
但我覺得我理解一點
究竟是怎麼回事
另外一個我當然仍然喜歡研究和寫作
其實我到現在都有
不過項目都堆在那裏
有些書開了頭
一直都未搞得定
但我亦都覺得寫論文
常常都是少數人看
浪費了我很多精力
現在有個位置在那裏
我應該怎樣呢
另外全個學校當時只有我一個牧師
在宗教及哲學系裏
所以我都在想應不應該轉過去
當然傳統的祈禱等候
我又和學校一些有關人士去談
如果我申請這個工作
那又怎樣呢
他們就說你試試吧
非常歡迎我申請
那我就申請了
又見過一個面試委員會
最後告訴我他們有興趣找我做這個工作
我不是唯一一個應徵者
後來我知道有幾個
有些我都認識
他自己告訴我他有應徵
不是學校洩露誰是應徵者
是他自己告訴我
所以都是上帝的引導
讓我慢慢看得到
當然轉變是很大的
因為你在系裏教書
是由於資師分的
校務室是自己籌款的
因為政府講明不支持
所以你的房屋津貼
你的津貼全部都會沒有了
那時的房屋津貼很大塊
90年代 2005年的時候
但是我覺得還是走出去
於是我在05年的時候
就做了這個校務的工作
其實我真的在這裡摸索
這麼多年
慢慢去看方向
我們應該怎樣發展等等
這些太長的故事不說
我開始接手這個工作的時候
其實我有一個想法
我的想法就是
我做這個工作做十年
就不做了
做十年的意思就是說
如果我做十年
這個事工是蓉蓉碌碌的話
我就不要繼續在這個位置
壓著這個空間
應該給另外一些
更有能力的人來做
另外一個就是說
如果我在這個位置做十年
我真的做到一些成績出來
但是十年
我的腦子都差不多用到盡了
已經沒有什麼再新的創意空間
也應該讓給另外一個人來做了
還有十年我差不多退休了
就是這麼說
上帝保守
我到現在其實做了十二年
第十三年
我都認為
是一個時間我應該退下來
所以其實我今年會退休了
都是尋求上帝的引導
看我接下來會去哪一個地方
其實都已經定了
也都跟學校說了
在我的經驗裡面
當我決定來承擔這個項目的時候
我看到一些方向
但是我都不是很敢確認究竟是怎麼樣
但是只是我說我走上去
我走上去
走上去不是不要負代價的
但是我走上去
然後尋求上帝在這個工作裡面
面對著不同的挑戰
怎樣來逐步的來開展
人事的問題
錢的問題
不同事工的計劃的問題
發展的空間的問題
還有大學的背景轉得很快
怎樣能夠一路去適應
這些上帝都是給我們需要很多的智慧
在這麼多年裡面
我很感謝上帝
其實是很看得到
上帝在工作裡面
是有賜福給我們的
這個在某個程度上
都有很多人確認我們事工做得相當不錯
但是我也相信
一個人永遠不可以在一個位置上這麼久
我今年的六月
其實我已經是六十五了
七月六十五了
所以真的應該要退下來
懇求上帝能夠預備一個新的人
去接手這個工作
在我們測驗上帝的心意裡面
其實我們每個人的經驗都不一樣
但是最重要的就是說
我們要小心的
有一個謙卑的態度
來觀察來思想
聆聽上帝藉著不同的人和我們的說話
聆聽上帝自己的說話
聖經裡面的原則
整個的情勢是怎麼樣
以至於我們能夠去確認
上帝怎樣去引導我們
信心的一步
有時候是不能夠避免的
求上帝幫助我們
讓我們都不斷的來學習
怎樣去培養我們每個人的測驗能力
我們跟我們的禱告
親愛的上帝我們很感謝祢
祢是那位憐憫我們的神
祢常常都開恩
施予給我們
可憐我們
知道我們的缺乏
知道我們生命裡面的那種徬徨
知道我們很多時候是無所適從
但是上帝的確是上上的
來扶持我們
給我們有生命的勇氣
來繼續走下去
給我們一種謙卑探索的心
去了解祢的旨意是什麼
求祢教導我們
讓我們堅持著這種態度
來跟從祢
戰戰兢兢的
走在這個窄路上
進入這個窄門
以至於我們成為
祢上帝國的子民的時候
能夠透過我們的生命去榮耀祢
聽我們禱告交代感謝
感謝和耶穌基督的冥求
阿們