當我初中的時候
我住在大埔頭
在一條村落
我每天都要由這條村
坐巴士
去到粉嶺上學
但每一次巴士來的時候
都有一個這樣的現象
這個現象是怎樣呢
就好像上面這支黃色箭嘴的那架64號
這樣的巴士
有紅色的牌彈出來
那個叫做什麼
客滿的牌
每一次客滿的牌的巴士經過的時候
因為我住在大埔頭
一條村落
大部份同學都在大埔墟
已經上了
所以大部份的巴士
都是滿座的
所以每一次經過的時候
特別趕時間
他們在上面就和我曬曬眼
我就有一些失望
有一些不好的感覺
甚至有些被拒絕
為什麼巴士來一架兩架
都是滿座的
錢又不多
不然可以坐一輛小巴
但是感謝主
總有一些空車
就來的
我都不會帶著
不過我想藉著這次當中
藉著今天是聖誕節的前夕
也是平安日
平安夜
我想和大家用經文
由耶穌出生到死亡
帶給我們的反省
我想等一下透過
在這段經文裏面
由耶穌的出生到死亡
帶給我們的反省
耶穌出生
就好像我今天的題目
就是客店裡沒地方
客店沒地方是代表什麼呢
是被拒絕
在出生
特別是沒地方在客店的時候
就在馬槽的時候
是一個貧苦的記號
耶穌為什麼這樣
今天平安夜
雖然是白天
但是今天是值得反省的日子
客店沒地方
和你和我有什麼關係
我們很希望藉著這篇信息
你和我的生命
都有一些反思
到底耶穌在你生命當中
有沒有一個位置
我們低頭我才祈禱
耶穌多謝你
你不嫌棄我們
你就因為明白人的需要
所以你住在客店裡的馬槽裡
你生命在當中經歷很多的被拒絕
甚至死亡也是
但是就因為你的出生
生活死亡
你完全明白我們在在當中
每一個世人的需要
就求你藉著今天聖靈提醒我們
讓說的聽的都能夠明白你的話
奉耶穌的名圖告
阿們
上個禮拜記得
顏傳道就說
以色列國被滅的時候是什麼時候
可能忘記了
多少年了
公元前586
其實在公元前再多200年的時候
有一個先知叫做以塞亞
他就告訴我們
因有益孩而為你們生
有一個賜予的名字給我們
政權必擔在身上
有幾個字很熟
他是稱為奇妙的賊士
全能的神永在乎和平的君
由以塞亞到耶穌出世
或者以塞亞到這個國家被滅
他們等到
每天都在等
在等什麼
等的是君王
當他等到的時候
他又不理他
客奠沒地方
你想想如果等一個人
等了幾百年了
你當然等不到了
因為我們只有100歲都不夠
你告訴兒子 兒子告訴兒子
兒子再告訴兒子
那個人來的時候
你就要什麼
好好接待他
他們有這樣的傳達訊息
不過當耶穌真的來的時候
客奠沒地方
這件事奉不奉旨
就好像上次藤德俊牧師說
我們清煮下煮的時候
不過去到的時候
耶穌不認我們
我希望透過今天訊息裡面
我們有一個反省
有一個地方給耶穌
好不好
是不是你的心願
OK
我們讀一段經文好嗎
這段經文有七節
這段經文當我們
昨晚聚餐也好
以往每一個聖誕也好
都有時會提到這段經文
其實它就由第一
路加坊二章一到第十四節
應該是十六節
其實就在這裡做一個聖經
我們每次看都是幾分鐘
很開心因為你的孫子你兒子都在
但問題我們忽略了
主角當時的感覺是怎樣
我們這次想帶大家去
看看這個主角耶穌
當時的感覺是怎樣
你不要想著他是嬰兒
沒有感覺
我們相信在靈界裡面
當他被懷孕成人的時候
已經生命在當中
那個靈在當中有感覺
他明白不過他不會說
他知道同一樣
就死的人同一樣東西
所以當時我們去學習的時候
當一個就死的人
你跟他說你明不明白
你明白就打開眼
他都沒有反應的時候
你以為他不明白他其實聽到
你就跟他說
Split in tongue
你就告訴他
奉耶穌的名
告訴你
你如果未接受耶穌的時候
你請你在心裡面接受耶穌
Hallelujah
多數會接受
不過他沒有反應給你聽
你相不相信這件事
相不相信
相信 一定要相信
因為有機會我們跟親戚的時候
他在病危的時候
他什麼都反應沒有
你很希望他還做什麼
相信耶穌
所以我們看看的時候
我們帶大家去
看看耶穌當時的生平
感覺怎樣
我們一起讀這幾個經文
1 2 3
當那些日子
該撒亞古士都
有旨意下來
叫天下人民都報名上策
這是居利紐作
敘利亞巡撫的時候
頭一之行報名上策的事
眾人各歸各城
報名上策
約瑟也從加利利的那撒勒城
上猶大去
到了大衛的城
名叫伯利行
因他本是大衛一族一家的人
要和他所聘之妻瑪利亞
一同報名上策
那時瑪利亞的新人已經重了
他們在那裡的時候
瑪利亞的產期到了
就伸了投胎的兒子
用布包起來
放造馬槽裡
因為甚麼
客店沒地方
大家
我計算過都不用一分鐘就讀完
但如果這個故事
你進回當時的情景
以當時的路的狀況
交通的狀況
我想
差不多都要一整天
我再回頭一章好嗎
當那些日子的時候
在加拉太書說
及之時候滿足
及之時候滿足和當那些日子齊的時候
是耶穌有一個特定的日子
如果耶穌今天來的時候
絕對不會有客店沒地方這件事
絕對不需要由
由這個加利利那撒勒
走到耶路撒冷
因為會有高速的火車
有高速的巴士
有互聯網訂酒店
但耶穌不是這日子出生
祂要在選擇那時候
知不知道甚麼
而且聖經告訴我們
祂在出生的時候
是經歷過最震盪
這80公里由那撒勒
去到耶路撒冷的時候
祂就生
祂說祂媽就生
祂在那裏瞪著瞪著
你以為很舒服嗎
很辛苦
爸爸辛苦 媽媽辛苦 自己也辛苦
去到聖經告訴我們
去到受新人的時候
今天聖靈告訴我們
客店沒地方
你會怎樣問
東的沒有 西的有
我特意去查一個字
到底這個客店
是重數還是單數
中文聖經翻譯不到
希臘文告訴我們是重數
即是說約瑟拜住瑪利亞的時候
去敲門的時候
麻煩有沒有房
沒有
請你給我一間房
我老婆就生了
都說沒有
說得不好聽
過主了
就過另一間
一路敲 一路敲
敲到最
我不知道是哪一間
我相信也是最後一間
麻煩吧
好吧 你不介意的話
馬槽吧
牧師也說過
如果你去以色列看過
馬槽是一個開放的地方
不是今天
我們夏天生沒所謂
這麼涼快
那些中東氣候溫差很大
上午很熱
下午很冷
為甚麼是夜晚出世呢
因為在第八節開始
在礦地裏面
一羣牧羊人聽到訊息
他們就去了
我今天不是說這裏
我只是說這一個字
是一篇主題式的經文
黑店沒地方
好 我們看下兩章
透過黑店沒地方我們看到甚麼
上下一章
黑店沒地方
我相信是開始對耶穌生命一個預言
和一個描繪
現在大家熟聖經
我知道大部份人都很熟聖經
如果你不熟聖經
你可以思想
我帶大家去思索
如果熟聖經你想想
耶穌的一生
由黑店沒地方
他一生裏面
是被人接受多
歡迎多
還是拒絕多
可能參半
不過
我可能是消極一點
我就看下他
黑店沒地方
一路看
他被拒絕的多
我們第一要看的是黑店沒地方
我相信剛才那一節
滿足當那一日
昔日子的時候
當上帝特意選擇安排
在那個年份出世的時候
是有三樣東西體會
第一
謙卑自己
因為在菲律賓書六章
上帝告訴我們是甚麼
他在當中取了人的樣子
不以自己同等為上帝為強奪
如果昔日換了希律
該殺就是施殺
你想想如果生在羅馬政府施殺裏面
就好像摩西被人執到一樣
多麼的尊榮
不過耶穌沒取那裏的位置
他取了甚麼呢
取了盧浦的樣式
就在約瑟和瑪利亞裏面
在離鄉撥井
因為他的Hometown是甚麼呢
是伯利恆
他要去到加利利裏面
在上面
那裏可能容易謀生
因為近海
不過在當中裏面
聖經說他取了盧浦的樣式
第一他要謙卑自己
因為如果不謙卑自己的時候
接下來貧苦被拒絕是很難接受
難怪江秀琴牧師
如果大家認識他
認識就認識
不認識就繼續找他
有一本書叫做《謙卑》
我到現在都在學這個功課
何時學完呢
我求主幫助
我兩句一伸的時候就學完
好不好
請禰契貼我
當何時我伸了呢
那就是學完的
Hallelujah
你想不想
不要制住了 何時都不要伸 繼續吧
所以一直都需要耶穌
因為我們不夠謙卑
當耶穌謙卑的時候
他貧苦的情況是怎樣呢
他貧苦到一個地方
他能夠明白
在詩篇113第七節
他說他從灰泥中抬舉貧窮人
從糞堆中找到提拔那些貧乏的人
他能夠明白
當他生在馬槽的時候
我想問大家
在生在馬槽的時候
請問大家
你出生的時候
有誰慘過耶穌
我相信如果斷古沒有弊偽就沒有錯了
這裡九成九的人
都不會在馬槽出生
也不會在街上急急撞撞
最差的時候都有十字車車
就生了在街上的時候
生了生了 等著等著
十字車到臺上去
都是十字車
有沒有在十字車出生的
沒有
飛機呢
巴士呢
有沒有在街上出生的
我要為你祈禱了
真的
OK
你明白
不過耶穌和你都明白
Patrick
他當時拒絕被拒絕
我不知道
不過你媽都很想帶他去
不過太急了
我不知道詳細
等下再和你祈禱
不過去到的地方
最差的我們都是在我們的時代
堂哥陳生的時候
在流產所
那時候我的家在大埔
他要去大埔去
沒什麼錢
就去流產所
所以我三個弟弟妹妹都在流產所
都好嘛 是不是
不過
耶穌為什麼要在馬槽
我相信他能夠明白貧苦
OK
耶穌接著
他能夠明白在馬槽裡面被拒絕
《約翰福音》第一章就開始說了
他來到自己的地方
怎麼說
大家一起吧
《約翰福音》一章十一節
他到自己的地方來
自己的人都不接待他
是不是
敲很多家門
拜託 拜託
對不起 對不起 對不起
這個是耶穌出身的情況
接著看耶穌的傳道
耶穌傳道裡面
下一章最出名的說話就是
有一次人們挑戰跟從耶穌
怎麼樣的時候
耶穌說什麼
狐狸有洞
天空的飛鳥有窩
人子沒有枕繡的地方
大家要認識自然界的時候
狐狸兔子可以找洞
全部都可以找自己自生自滅
因為他們有個領域
OK
他們有個領域
但是耶穌的時候不同今天
靠走路
有錢的人可以騎路
所以有時候從這個地方去到那個地方的時候
如果遇到一些狀況
不能夠去到另一個城市的時候
沒得住怎麼辦
就周邊睡
OK
他明白那個狀況
所以在當中
當他出生的時候
傳道的時候
他能夠明白
什麼叫做沒有地方
沒有枕繡的地方
所以我鼓勵
今天下一課可能更好
所有大部分
今天80或90後的人
結了婚
都是買不到房子的
除了他有父蔭母蔭
知道說什麼嗎
知道什麼叫父蔭母蔭嗎
就是他買房子不是他自己的
是父母幫他打本的
讓他上車的
我就沒有這個本事
所以我兒子就繼續捱
所以我明白他的狀況
所以在佔中的時候
他在中環蓋了一間房子
有沒有人蓋過
這裡大部分人都沒有
因為你們自己有居所
但是那幫沒有居所的人
他就說為什麼這個政府這樣的時候
他就要蓋一間居所
所以我就著這篇
當耶穌被拒絕沒有居所的時候
我要告訴所有年輕人
你等吧
總有一天神會為你的居所
因為你是上帝的兒子
祂不會不給你居所
雖然他沒有居所
他明白沒有居所的親父
所以他會鼓勵
他會給那些年輕人
一定有居所
不過現在年輕人是有點心急
其實我結了婚
到楊俊邦不知道六歲還是七歲
我纔有第一間居所
成十年
現在的人就真的心急一點
忍耐好不好
聖經有一句話
忍耐到底什麼
忍耐到底必然有屋
得救的是等上帝
其實耶穌除了居所沒有
在祂生命裏面全都有兩個
有兩個說話
有兩個經歷
其實不止
第一個經歷在馬科罕三章一至六節
你們看看聖經吧
我不打那麼多powerpoint
三章一至六節說什麼呢
當祂活出信仰的時候
不得好死
你要看第六節就知道
這是什麼意思
就當在安息日的時候
猶太人有了規矩
耶穌在安息日
就是醫那個癱子的手
既然醫好的時候
你看這張powerpoint
那個人是什麼
指指點點
有沒有搞錯啊 耶穌
有沒有搞錯啊
在安息日裏面醫人
這個是不得大體
違反了律法
所以馬科罕三章六節是這樣形容
我讀給大家聽
法利塞人出去和希律一黨的人
商議怎樣可以除滅耶穌
生活不單止沒有居所
說什麼對不對
他做一件事是對的
是要的
但是帶來死亡
第二
在馬克福音裏面
第十一章十五到十八節是這樣說的
當有一次耶穌要說撥亂反正的話的時候
又遭到除滅
這是什麼撥亂反正呢
就是當時的人在聖殿裏面大搞
不是買賣
其實應該是他們兌換
不過聖殿不需要兌換的
是都不可以在裏面兌
所以耶穌就反枱
接著第十八節這樣說
祭司長和文士聽見這些話
耶穌告訴他們
這是禱告的殿
你們不要這樣污衊了他
就說這句話
就想法只要除滅耶穌
卻又怕他
因為眾人都稀奇他的教訓
耶穌起碼最少在馬克福音記載
兩次遭受除滅
很大的被拒絕
他明白
在當中裏面
所以弟兄姊妹們
難怪舊約
如果你熟悉舊約
大部分的先知沒得好死
因為他講真話
今天你我太多虛偽的地方
如果待會來到的時候
如果這些是
將這些拿走
讓聖靈在我們當中
你可以說成熟
但也有虛偽
我們要在神裏面有較正
耶穌的生命
就是這樣
傳到的時候
被人拒絕死
第三到他安息的時候怎樣呢
中國人最怕的是什麼
死無
葬身之地
張帕拉波
耶穌死的時候
他的葬身之地是從哪裏來的
是另一個藥室
將他的空墳墓
新的時候讓給他
耶穌的時候
在當中死的時候
驗證他一粒墨紙不死
仍然是一粒
但耶穌死的時候
有三樣東西
可以很證明
他死的時候是為了我們
不再被拒絕
第一
耶穌的名字叫什麼
叫什麼
以馬內利
他來到的時候
他已經完成了
神在人中間
記不記得
當你看聖景的時候
路加福音
那班牧羊人也好
所有的人也好
他們是沒有盼望
他不知道什麼叫以馬內利
直到耶穌一臨盤的時候
就產生了這個以馬內利
不過當他完成死亡的時候
復活就是什麼
更加實在
你也可以叫以馬內利
你信我們有以馬內利
不過你死了不夠復活
那你只是開玩笑
有耶穌可以
所以第一
因為他死的時候
雖然他沒有地方
但他給我們心裡面有個以馬內利的地方
第二
耶穌說
在楊福音十四章
我去
是什麼
為你們預備地方
聽眾們
今天耶穌沒有地方
但是他去為我們
預備地方
真的有的
信不信你們
如果是信
你們就說阿門吧
有很多沒有說
牧師怎麼搞的
這麼大個阿門
在你心裡說都可以
不過如果一起說阿門的時候
我就深信他有地方
還有
記得李志輝同工說
在前幾個星期
神愛什麼
耶穌來第三個死的情況是什麼
唯有基督在我們還了罪人的時候
為我們死
那代表什麼
神的愛就在此向我們顯明
我不知道今天有沒有人未信耶穌
有
我想一會請你出來
要找這個耶穌
這個耶穌在覈電沒有地方
帶給我們去思想
由出世被拒絕
生活被拒絕
到死都被拒絕的時候
他想問下面一個問題
是我今天想講到的重心
下一張拍子
就是你有沒有空處為耶穌
奧古斯丁是一個神學家
是很早期
他說過一句話
當神做人的時候
人的心中有一個空處
這個空處只有神能夠代替
你完全不能填補
今天可能在我們在座當中
有小部分
不大部分
都在當中
不過可能有很多人已經
離開了香港
嘩
在喫日本和牛
在看北極光
我可以告訴你
不知道是不是自我阿Q的想法
就算他今天
昨晚去日本喫和牛
十足七天
那我回來你香港
你又怎樣
你又用了幾萬元
回來香港
都很快樂
你去了七天開心嗎
嗯
那幾天可能開心
回來有點空虛
再沒有和牛喫了
問題就是問題
不是你怎樣去滿足你的生命
是問題好像
聖奧古斯丁說的
或者奧古斯丁
我們的空處裏面
有沒有耶穌
聖誕的假期
是最不令人滿足的
昨天大家有沒有看《頭條日報》
你有沒有留意
《頭條日報》昨天有個大頭版
它就說這樣
我拍了出來
不過沒有給大家看
喫玩買熱爆
就是喫的
玩的
買的
都爆棚
起價了
代表什麼
個人用所有的物質來灌輸自己
今天我們實在生命太多東西
裏面
空洞裏面沒有養神
只是由B這裏說
充塞了很多什麼
這個要給安娜
李志輝同工
我就在廣東
總之垃圾那些
他就說不如充塞和充滿
我就借用了這個
人家的東西要歸還給人家
這些叫版權費
充塞是什麼呢
我們太多的物質充塞
太多的娛樂充塞
讀書的狀況
感情
婚姻
夫婦關係
生兒育女
很多時間被很多東西充塞住
就好像我這幅圖的左上角
兄弟姐妹們
我們生命很多的東西
還是有耶穌
不過誰坐了寶座
你自己坐了寶座
我很想大家
有一些的八權大寶酒
將一些東西
將我們生命被拒絕
充塞了的
不饒恕
懼怕
死亡
苦受
就由耶穌的接納
饒恕
安慰
喜樂
生命
能夠去幫助我們
牧師怎麼樣
所以下面16.8原則
如果你堅持這個原則
知道這個原則是什麼嗎
你上過門睡就知道了
當24乘7就是多少
就是你一個禮拜有168個小時
如果我們按照舊約的古例的情況
我們要奉獻十分之一
那你就是一個禮拜
一個禮拜計時
不跟你逐天計
因為逐天計很難
很挑剔
就是很小家
那就跟你計
一個禮拜
你想一下
你有沒有奉獻16.8個月時間給上帝
牧師我住元朗
我就夠你元朗來這裡
交通費都計了
你有零收多少時間
你計一下
如果沒有的
我求主幫助我們
就好像這裡
用什麼
很細節
以基督為中心
在當中以什麼
聖靈引導我們
一路當中
我們將那些充實的
求聖靈來充滿我們
好不好
怎樣充滿呢
找人
沒有麥克風
找一個
你幫我拿著麥克風
這裡好一點
這個不是本魔術
這些是屬靈的大寶酒
是充滿了生命的東西
我們的生命很多什麼
污穢
娛樂
擔心
全部將這個生命
充在當中
上帝沒有遺憤
你說不是
有啊
有 剛才那幅圖是什麼
好細幅
我們今天需要什麼
你明白嗎
我怕一瓶不夠
我沒試過
我們需要不斷請聖靈來
每朝
無論見證
你的零收
你的禱告
不斷灌入我們當中
有時
我們用一兩天
一兩年
有時可能沒有
不斷
所以大家要崇拜禱告
一百年開始繼續零收
為的是什麼
讓神的話
更多來沖沖沖沖沖沖沖
乾淨了沒有
其實是因為太多渣滓煉在這裡
這個東西
就做些心靈醫治
做多些禱告服侍
再過去
我做得不好
趙正呢
大寶酒呢
大寶酒
我是上帝出生的時候沒有地方
如果我們按着保祿我們是屬靈的殿的時候
今天耶穌在你生命當中有沒有空間
我的空間不只是你家裏面的士多房讓他睡那麼簡單
是要你的主人房的時候請他當中任他用好不好
這個就是空間
當然你有多少個空間很在乎耶穌的時候
是不是你看重他
耶穌剛纔說了當他在下跌馬地方的時候
第一間沒有第二間沒有第三間沒有
是因爲什麼原因呢
他覺得若瑟瑪利亞你們搞什麼
如果是他的兒子他的媳婦穿着羅馬軍服來到
一敲門沒得睡都要讓主人家
客店的老闆都要讓他睡
所以問題不是空間怎麼拿走東西
是你看他價值看不看得重
所以下一張powerpoint告訴我們
德國有個神學家叫做潘佛華
他說生命有重價的因點和廉價的因點
你暫且不說這些
我想問大家今天樓上樓下的人
大部分是家裏的
九成多我都沒猜錯的話
可能誇張一點八成多
七成都有
你家裏有沒有一個飾櫃
飾櫃啊
就是擺一些去哪裏玩哪裏玩
一些很精緻的東西擺在那裏有沒有
就算沒有你都有個地方的了
我就很失敗
我的飾櫃被我小兒子霸了
擺了可樂瓶
你們去看看
可樂瓶對他們來說是珍貴的
所以他們擺在那裏
每一樣在你家裏的飾櫃都是珍貴的
正如博物館裏面
任何的博物館
有元朝的尿庵都擺得下去
打爛了的尿庵是元朝出產的
是handmade的就照擺
我想問尿庵啊
值不值錢啊在元朝
不值錢啊
聞都不想聞
但是經過時間考證
他會擺在博物館裏很珍貴的處理它
因爲這個是有價值的東西
我想說的就是
有價值的就是
多垃圾都成爲有價值
明白嗎
所以我們當中每一個
你出生又怎麼好
生在街上也好
被人侮辱也好
被人欺凌也好
就好像垃圾一樣
但是當有耶穌的時候
經過耶穌的時候
這件東西就會成爲寶貴
正如耶穌的恩典
到底你是廉價還是重價
廉價的潘福華就告訴你
信耶穌在心裏
你不需要悔改
耶穌擺在你廁所裏
廁所都大了
雜物房
但是今天我們重價的恩典
是要將耶穌擺在哪裏
擺在
我們的生命裏
所以我們蒙召的恩相慶
有地方4JS
就是For Jesus
年輕人聽得明白嗎
年輕人肯定明白
我向你們學的
海哥
OK
開始我說四什麼四什麼
四耶穌原來是For Jesus
不過問題不是
最重要
在當中
不要說這些
總之有耶穌
地方給耶穌
我們太多垃圾了
不要
最重要的就是
最重要的東西
就是有地方給耶穌
是不是
信息說的差不多
不過我想再回到
道家方第七章
第八到十六節
其實那下的故事就是
對問我們的回應
你有沒有地方給耶穌
昔日那羣在曠野的野地裏的人
他們每天都在工作
其實我們都很像
我們是基層
就像牧羊一樣
但有一天他們收到信息
就好像大家帶人去報道會
或者信息一樣
他們就什麼
放下的地方
他們去找耶穌
等一下妹妹
你怎麼對待耶穌
今天所有教睦和公都說
哎呀請你靈脩
在小組裏面分享
分享小組出去一起去報道
但有時我們就是沒有地方
有一件事我不知道應不應該說
不過反正都快走了
都要說了
我覺得教會應該向
一些弟妹說對不起
剛纔如果大家看報告
25號明天教會是無開
如果有人邀請你明天25號回來
教會是有開
其實我們有區裏面
石門區我們在幾個月前我們討告
沒理由25號
慶祝耶穌降生的時候
教會是三會
絕對沒理由
所以我們在石門區祈禱出來
明天我們有個報道會
有個家庭議會
由三歲或兩歲到八十歲我們歡迎
因爲某些原因他們不想公佈
但我覺得這件事是不對的
沒可能因爲這樣的事
搶生意嗎
不是
我覺得請大家搖曙我的怒氣
我想大家知道小組的精神
教會就不斷開門
所以請大家弟兄姊妹
我不是叫你明天回來
我們沒位置
不過很想你們回來祈禱
我也很想教會爲這件事悔改
如果有人說要傳福音
我們就要撐
哪怕他怎麼傳
Amen
所以結論我這麼說
請大家說結論
我們的生命有沒有空間爲耶穌接待耶穌呢
求主幫助我們
當今時今日接待耶穌的時候就請耶穌來
其實在啓示書三章二十節
大家很熟一節的時候
其實同一樣今日
耶穌想來你的當中
你說我接待了耶穌
不過耶穌在那間雜物房的時候
敲你的主人房
拜託你了
我在雜物房睡得很辛苦
凍督又睡又有失咬
可不可以讓我在你的書房睡
書房不行不是你的
你睡雜物房
耶穌沒空間
不過你可能全面的生命繁殖
請你來
老婆我們離開那間主人房
給主人房耶穌睡
Amen
Hallelujah
今日如果有個乞丐來到你面前
我要睡你的主人房
你給不給
很掙扎
他可能是耶穌的化身
聖經說
我們服侍耶穌
就好像給杯涼水的人
聖經說
我在醫院你不來探我
我在監房你不來探我
今日我來找你了
我說怎麼搞的
你坐了三年監
怎麼搞的你衣衫爛漏
你不要說你是牧師
你會不會
我要悔改
我很大掙扎
我只是很大掙扎
我願意
不過師母不知道願不願意
對不起師父
如果他在的話
他不在
不過代表他說
弟子妹妹這是很真實的狀況
我求耶穌幫助我們
心靈有個空間給耶穌
Amen
你願意嗎
我們低頭祈禱
聖靈我求你來到我們當中
繼續掌皇權居守衛
聖靈我們曾經看低你
我們用耶穌的靈去代表聖靈
你是有尊貴的身份
你要曾經被提升
當耶穌離開的時候
聖靈在這個世代就掌皇權居守衛
將我們帶起來
重新給我們有生命的命脈
耶穌我再一次感謝你
你離開的時候
雖然生命裏沒有空處爲你
但你卻爲我們預備了很多空間
讓我們有空處爲你自己
我們在你的面前
今天再一次感謝耶穌
我請你來到我們
做我心裏的主
奉耶穌的名禱告
阿們