很多謝師班剛才給我們這首詩歌
讓我們在新一年的裏面
我們來去用讚美開始我們今早的崇拜
在新一年裏面
我們不單止有新的年題
更加我們會有一個新的書卷
一齊的思想
在去年下半年裏面
我們是用了希伯來書
今年我們開始的時候
我們是用肥立比書
一齊的去思想到一個喜樂的教會
和喜樂的生命
求主幫助我們
讓我們的生命一路都有更生
如果我們要重整
可能我們是要針對
在我們面對自己的生活有難處
或者香港這個不斷變遷的社會裏面
我們可以靠著耶穌
活得平安活得喜樂
所以求主幫助我們
不單止我今日的講題
是從新的開始
即是對於那些剛剛信耶穌的人
他們開始一個步伐
就是一個有主的生命
對於那些我們已經信了耶穌相當的時間
又進到新的一年
會不會我們有些東西已經放下了
或者在神的教導裏面
我們疏忽了
我們是重新的來再一次
接受神自己的鼓勵
更加我想到第三個
就是從心開始
從個心
不單止重新
一切無論重新重新
都要從個心開始
亦都是今日這段聖經肥立彼書
要告訴我們
從個心開始
我們一起來先讀今日的經文
是肥立彼書一章三至十一節
我們一起同聲的讀出
我每逢想念你們
就感謝我的神
每逢為你們眾人祈求的時候
嘗試歡歡喜喜的祈求
因為從頭一天直到如今
你們是同心合意的興旺福音
我深信那在你們心裏動了善功的
必成全者功
直到耶穌基督的日子
我為你們眾人有這樣的意念
原是應當的
因你們常在我心裏
無論我在在診所之中
是辨明證實福音的時候
你們都與我一同得恩
我體會基督耶穌的心腸
切切的想念你們眾人
這是神可以給我作見證的
我所禱告的
就是要你們的愛心
在知識和各樣見識上多而又多
使你們能分別是非
作誠實無過的人
直到基督的日子
並靠著耶穌基督
結滿了仁義的果子
叫榮耀稱讚歸於神
讓我們在開始聽道之先
我們再一次的低頭我們禱告
親愛的主
你是那個帶領我們進入新一年的主
在你十字架的任避之下
我們今天再一次來到你自己的根前
求主幫助我們
不要因為在過去一年
我們種種心底裏面
所經歷的愁煩或者難處
而阻隔了我們今朝往後的日子
來去跟從你仰望你
求聖靈再一次
將人愛喜樂和平的真光
深深的放在我們心底
好叫我們能夠聽而信服神的話
又將在我們這個彎曲半後的世代當中
叫我們的生命
能夠有能力的通過你自己話語的堅固
能夠去反映出這個三一真神的榮光
求你幫助我們
讓我們的生命不單止受你祝福
更加讓我們周遭身邊的人
能夠因為我們這種生命
經歷到你自己的真光
願你藉著你的話引導我們進入真理
好叫我們能夠得著你自己的大靈
幫助和保守
我們這樣的祈禱
是奉群揚大牧者耶穌基督的名求
阿們
保羅當他在主後
大概六十一年的時候
很多經學家都會說
他大概在這個日子裏面
在羅馬坐牢
他就不期然想起一間
不斷對他有關心的教會
菲勒比
所以他就在一個監獄裏面
寫了一封菲勒比的信
這封信原意就是
在他主後五十一年
即是十年前左右
在他第二次宣教旅程裏面
他在特羅亞一個地方
聽到馬其頓的異象
那個聲音是叫他過度改變
保羅輾轉就來到菲勒比的教會
或者菲勒比這個地方
開展菲勒比教會的時候
他先是遇到一個賣紙布的呂底亞
這個呂底亞就成為第一位
保羅在安息日裏面
在一個河邊幫他施浸
他就成為了菲勒比教會第一批
第一位信主的婦女
接著還有一個被鬼附的侍女
當然保羅後來因為
被當地的官員下在監獄裏
所以第三個就是那個禁卒
他見到門都打開的時候
他很驚訝到這個是有帶著神工作的人
他就這樣一個一個信耶穌
菲勒比教會就是在一個這樣的情況之下
一個很雛形的被建立
可以這樣說整整十年裏面
保羅都很感受到
菲勒比教會對他的那種愛和關心
所以菲勒比書寫來的時候
其中一個原因就是保羅表達了
他對菲勒比教會那種的情懷
那種的謝意
在菲勒比書第四章第十五節
保羅是這樣再一次說
菲勒比人你們應該知道
我初初傳福音來了馬其頓的時候
論到那些供應受授的事
除了你們菲勒比教會的弟兄姊妹以外
就沒有其他的教會供應給我
就是我在貼索羅尼加
你們都一次兩次這樣打發人
供給我所需用
保羅不是偏心
保羅只是感受到有心人
因為在福音的事上
菲勒比的教會是支持保羅的工作
不單止這樣
寫菲勒比書
保羅亦都想提醒當中他們一些事情
就是原來在第一章裏面都有說
第一章有提到
原來我所遭遇的事
是叫福音興旺的
頂姐妹
以致雖然我受了很多的困鎖
但是我想告訴頂姐妹聽
特別是菲勒比的教會的頂姐妹聽
不要因為我而喪膽
反而要篤信不疑
愈發放膽傳神的道
原來糾正就是告訴他們
不要因為福音好像受難了
或者傳福音的人都受到迫害
就畏縮
因為實在可能菲勒比教會
聽到一個這麼勇猛
這麼用心傳福音的保羅
都受到這麼多的困難
那我們呢
我們遇到困難
我們更加不能夠招架
保羅就是想告訴他們
不是的
因為在我身上
要見證到神自己的大能
我有遇到的困難
反而是叫福音興旺
這個是保羅的情況
而且保羅還糾正他們
在第四章提到有兩個姐妹
有爹和秦都基
他們有不和
教會裏面
如果一直成長的裏面
經常有不和的事件
很難去成長
甚至脫臟
甚至傳福音
保羅就是這樣
去寫出這個菲勒比書
正如李道生牧師
在他那個新約問題的總解裏面
他講了一句說話
關於菲勒比書
他說菲勒比書並沒有
什麼高賢大智
也都不會有一些
雄辯滔滔的辯論
好像羅馬書
但菲勒比書正正告訴我們
保羅在當中
是有著一個情況
讓我們知道
他是帶領著我們看到
他有一種輕鬆的情懷
書裏面表露了很多的人情味
甚至是發自內心的喜樂
所以喜樂這個字
在菲勒比書裏面
在和合本
我們大致上找到十八字
但在一些譯本裏面
他找到二十字
即是說
在新約的聖經裏面
菲勒比書可以稱得上
一個喜樂之書
就讓我們今天通過
菲勒比教會裏面
特別保羅在第一章裏面
他為他們獻上了感恩的祈禱
而且還為他們獻上一個
祈求的禱告
這個都是保羅很多時候
按著當時羅馬人的書信
羅馬希臘人的書信
通常都會為讀者有感恩
又為讀者有祈求
保羅就說
我將這一切的感恩祈求
帶到神的面前
而我們就通過這個感恩祈求
去思想到在新一年裏面
我們的生命
可以怎樣通過保羅這種表述
生命有不同的鼓勵
在感恩方面
保羅大致上有兩點
在第三至第八節
第五節
他說我之所以為你們感恩
因為從第一天直到如今
你們都同心合意的興旺福音
第一天認識他們
即是說保羅在主後五十一年
當他初初踏入
一個肥臘比城的時候
當時教會還未興起
但是一個一個信主的時候
那個就是第一天
直到保羅坐牢
寫現在這封肥臘比書信的時候
是主後六十一年
即是說足足有十年
保羅就說
從十年前開始到今日為止
我可以印證地說
你們是同心合意興旺福音
在另外一個聖經版本裏面
RSV是說過
我為你們在傳福音的事上
與我合夥而感謝神
合夥的意思是partnership
今日我們教會有沒有很多人
彼此partner去傳福音呢
有的
我知道至少
可能我們教會歷年裏面
都慢慢在傳道部的鼓勵安排
我們都要找一種不同的報道方式
或者幫頂才會有一個報道工具
所以我們就知道
會有一個叫做三福的報道隊
三福報道隊
不是說他進去那些才最勁
就是他不夠勁
他才進去勁
但是他總是有一個心
就是我要報道
因為神給我感受到
我能夠經歷到神的恩典
我很想告訴別人
他們就這樣膽粗粗進去學
但學完之後原來真的很要命
又要背很多東西
然後又要出隊
但每一次當我在電郵裏面
看到他們一些出隊的消息
我心裏面作為一個小木人
我都感受到很大的鼓勵
因為他告訴我們
他們是在興旺福音
或者他們在傳福音
不過保羅在這裏說
我不是要他們做
我們是要每一個人都合作
在聖經裏
所以弟兄姊妹
我不會覺得你
三福隊是否代表我不是在傳福音
不是
你是否在配搭一個傳方的聚會
如果你知道三福隊
有沒有些東西我們可以幫助他
我們現在聯繫比較少
三福隊就好像自成去做一樣東西
但在一個報道會裏面
你就會知道有時要不同的陪談員
不同的師事
不同的預備
我記得剛剛過去聖誕節的時候
我們能夠有一班青年的弟兄姊妹
他們預備了一個很好的報道聚會
在當中不單止台上有見證者
台下的弟兄姊妹
有些正在預備咖啡
我不知道
我都未喝過
因為我不是很習慣喝
所以他們說牧師喝一杯
我說今晚我都很精神
不用煮
但他們正在預備的時候
我相信他們都在合作
去做傳福音
所以我沒有說弟兄姊妹
我是否不去傳福音
就不是
2月4日
如果我沒有記錯是4日
星期日
我們傳福音來了
那天就是想各團各部
或者各小組
一起參與教會
我們這麼多年都學習一個美事
就是我們要派福字單張
是不是
我不知道大家來說
這件事不對
因為很沒面子
是不是
因為人家一派的時候
就在那裡揼我
推開我
掘我
扔我的單張
有一個姐妹真的這樣經歷
當她派這張單張給一個
操標型大漢的時候
黑黑實實
真的像某某社會人士
這個標型大漢一拿到之後
就撕爛這張單張
就隨手扔了它
很輕視
但這個姐妹見到的情況
可能她著急
哭起來
為什麼你要撕爛我們的單張呢
雖然這張單張是一毫幾紙
但是不值得你這樣
這個是福音
當她見到這個姐妹哭的時候
走開了之後
她看見沒有人
她就撿起那些爛了的紙碎
她都不知道為什麼哭得這麼離譜
用不著嗎
十多元一個小時而已
用不著這麼哭嗎
拿回家貼好給她看
看完之後
這個標型大漢就相信了
她在教會的見證裡面
她說我今天遇不到那個姐妹
但是她這種給我的改變
是真實的
親愛的兄弟姐妹
在人生裡面
我們不至於能夠繼續地重視
我們的教會
既然好像菲律賓的教會
是一間現已興旺的教會
我們就要加上同心合意
我覺得同心合意
簡單來說
就是彼此去加合
他做我幫忙
他主力我協助
我不一定要做主角
我不一定要做那個帶動去講福音的人
因為三福那些東西我真的不懂
但是有很多東西我們都可以的
譬如領人聚會
這些全部都是
單張派單張
我不是很容易的
但我都願意去
哪怕是一張單張
都能夠落一個人的生命就可以
同心合意的興旺
這個是我們教會
在新一年裡面
繼續願意高昂的
第二件事
保羅更加和我們的生命說
我深信在菲律賓的弟妹你們的心裡
那個是洞了善功
而且他會承傳這個工作
直到耶穌基督的日子
保羅這裡又說了
洞了別經這個字
Enaclame這個字
是表示了好像《迦太書》
第三章裡面說
他說迦太人
你們是靠聖靈入門
即是你開始了
開展了
所以他就是說
心裡面神開展了他的工作
即是表示了
你已經接收到
和領受到福音的工作
難怪我們知道
今天我們傳福音也好
我們常常都這樣彼此看
傳福音那個人
不是在乎他說的多熟練
不是在乎他多有能力
多微飛色舞
是背後神自己的動工
所以有時你會很奇怪
我明明很難才邀請到
我的爸爸媽媽回來
他十次都不相信
但不知為何
那個平平凡凡的傳道人
或者見證講完之後
他就流眼淚
不知哪裏觸動到他
其實你問上面那個人
他都不知為何
只不過他說我要忠心去講
忠心去見證
神就工作了
保羅是想講一件事
在我們的生命裡面
我們到今天這個年頭
你仍然坐得定
去聽這個牧師講這篇
這麼沉氣的道
是有些事神動了
是改變了你
我前兩天才結伴
和一些弟兄姊妹和執事
一起在一個家庭裡面
為一位的丈夫
一個的爸爸
一個的長者
他因為在他的病痛裡面
我們最後覺得這是一個合適的時間
為他作一個權宜水泥
我就請他公開向我們的執事講一講
他信耶穌
他第一句他甚麼都不懂
他說我其實以前很反感的
但現在他說我經歷了生命裡面的一些事
我開始通過女兒太太和我回教會
是我主動叫太太帶我回教會
弟兄姊妹這個就是神動了善功
不到你不信
是經歷到神
但問題是聖經更加說
不單止這樣
在你的生命裡面有承傳的
所以呂帝亞
當他有一段聖經這樣說
他說當呂帝亞在《使徒行傳》裡面說到
他聽了保羅的說話
《使徒行傳》十六章十四節
怎樣說呂帝亞的信主呢
主就開道他的心
不是保羅開道他的心
是聽了保羅的說話
主耶穌就開道了他的心
就是神的靈開道他
所以今天我們沒有一件事
是來得開神的主導
呂帝亞如是
那個長者如是
但是保羅這裡剛剛說
承傳者功
承傳的意思就是說
帶到一個圓滿的地步
或者按著原文聖經Telios這個字
是表示了一件事
一件事他一定會有頭有尾的
所以我們經常說耶穌基督直到昨日
今天直到永遠都是不改變
就是他會是創始又成終
今天你們知道
你生命來到這年頭
又或者可能在過去一年裡面
經歷了很多
很多困難
很多壓力
很多沮喪
很多灰心
我不知道
因為這些肯定有
不過如果去到一個地步
你就說神下你不要搞我了
今年我就好像
我經常都記得那個弟兄
二十年前跟我說一句話
當這個牧者來到他身邊
我說弟兄可不可以你參加師事團隊
或者幫忙做主席領事
牧師不要了
我今年吃了屬靈軟骨散
怎麼會有這樣的東西
我就立刻靈機一觸
我找到一隻屬靈大補丸
你吃不吃
我送給你
立刻成功
不要了牧師
那你又玩我
我說其實呢
今天我們生命裡面
我們有時都會很容易經歷到很多
令我們心都灰
耳都冷的東西
但請你記住
不是你心灰意冷
可能有很多東西正在攻擊
令到你挫敗
不要向這些事物
放下自己對神對你的期望
神說我動了善功
我就必要成全者功
所以在肥立彼的教會裡面
他們不是個個都這麼強壯
不過他們整體教會裡面
他們願意互相配搭
興旺福音的時候
他們真的起來
以致他們可以
還有這麼窮困的教會
有餘的力量去供應保羅
我們一千人教會可能都學不到肥立彼教會
但我相信一定神的工作
是在他們身上
所以你千萬不要輕慢
神在你生命裡面那種塑造
所以我經常說
屬靈塑造
有時神是用很多人生的軟弱
挫敗去幫我們更生
如果你經常都覺得自己這麼滿足
你不用給神成全
神都說你自己完了
不用完全了
求主幫助我們
最後一件事
保羅在這裡有一個這樣的祈禱
他說我不單止為他們感恩
還有一個很強的禱告
就是為這一班肥立彼的信徒
生命的獎項來祈求
我們稱他九節十一節
簡直就是為我們今年生命成長
一個不可多得的禱告
這個禱告說
我保羅所禱告的
就是要你們的愛心
在知識和各樣見識上多而又多
總之很多
不斷加多
累積
使你們能夠分別是非
作誠實無過的人
直到基督的日子
並靠著耶穌基督結滿了仁義的果子
首先我們看見第十節
它說直到耶穌基督的日子
如果你沒有記錯的時候
我們會記得在前面一章的第六節
當時我們讀過的
我深信那在你們心裡動了善功的
到了耶穌基督的日子
必成全者功
到了基督的日子
然後在第十節又說
我很想為你們祈禱
總之祈禱到你們能夠達至一個目標
就是分別是非
作誠實無過
直到耶穌的日子
原來保羅的祈禱
是有一個時間性的
我希望你們一路持守
一路成長
一路持守直至到耶穌基督的日子
就是耶穌回來
其實菲勒比書大大話話有六次
提到基督回來
你就知道原來保羅
當他一路說的時候
他是看著那個日子來為我們祈禱
今天我們的教會
在2018年進到這個日子
我們不要只看2018
也不用看2019
不用只仰望這兩年
我們是要看到前面
耶穌基督要回來的日子
菲勒比書一章六節是說
直到耶穌的日子
一章十節是說
作誠實無過直到基督的日子
菲勒比書第二章第九至十節
說到耶穌那種生命
爆發他的時候
他是怎樣虛己的時候
所以神就在那天
將耶穌聖告
菲勒比書二章十六節
要將生命的道表明出來
叫我保羅在基督的日子
好誇我沒有胸炮
菲勒比書三章二十節
我們卻是天上的國民
並且等候救主
就是耶穌基督要從天降臨那一刻
菲勒比書第四章第五節
當叫眾人知道你
一路以來是謙仁的心
直到基督回來
弟兄姊妹
如果我們今天短視
只看眼前
也因為眼前
我們很多被人打敗仗
或者被很多挫敗
於是乎我們對基督
對自己屬靈的生命
完全無所求
那你真是近視
因為保羅說
我們要走的路仍然一段
但這一段我們真是有很大的
屬靈的資源
就是神動了善功
祂會成全的
只不過你不要放棄
你是在神的角度裏
和其他弟兄姊妹合作
去傳揚耶穌
所以保羅在這裏說
你們的愛心
在知識和各樣見識上
多而又多
我怎樣解釋它呢
愛心愛神的心
甚至乎可以
應用到愛神以至愛人的心
要在兩國的支柱上
不斷向上升
就好像我在辦公室裏
得到同事
弟兄姊妹同工
送了一些叫做
我也不知道叫甚麼
總之是懂得種東西
因為我經常對自己說
我連仙人掌都種死
我看看我這次種不種得到
我種到了
種到一直在飆
我就插兩支竹在那裏
那個竹就一直飆上去
原來保羅說
愛心要發芽萌芽生長
愛神的心要繼續的茁壯
你就一定要有兩樣東西去支撐你
一定第一
要有屬靈的知識
所以今天你要讀聖經
又或者在一些教會裏面
我盼望教會將來會開一些
所謂不單止聖經科
還有一些神學的科目
這些很基本
你不要怕
但是可能系統神學
這些其實可能在我們教會裏面
是少聽的
但是在一些教會裏面
他們會慢慢逐步說
神的屬性
人的究竟是靈魂體
二元論還是三元論
這些全部是屬靈的知識
依據聖經
當我們這些知識越豐富的時候
我們對神的那種愛就更加深
然後他說不單止知識
還要見識
見識是什麼
就是那些經歷或者判斷
每一次你經歷一些東西
你就會知道自己是傻了
還是蠢了
還是聰明了
這些東西我們就說
在世界裏面
不單止叫練精學懶
還說懂得看頭離頭
其實如果在屬靈上面
你要判斷
不要被耳屈所欣說
他說有些人就搖風擺柳
會很容易被人騙的
你的屬靈判斷就要知道
什麼是屬於神的
什麼不屬於神的
那些就叫做見識判斷
但是保羅更加說
他說不單止有這些東西
一路陪著你的愛心
一路成長
愛神的心
愛人的心
就是你要能夠去到一個狀態
或者存在一個心態
就是分別是非
你看見這些細節
如果你看得到
喜愛那美好的事
如果我用另外一個意思解釋
就是那些尚好的
最好的
其實保羅在這裏說
不單止叫你分別好和壞
他是分別什麼是更重要
更好的東西
在這個地上
我們成為了基督徒之後
我們都有很多東西選擇
你可以選擇回祖堂
但你也可以選擇不回祖堂
但你在你的生命裏面
就會知道
這件事是重要的
這件事是尚好的
更加重要的
我回
如果你選擇就是說
如果將來2月4日派單張
那件事你覺得不重要
我也不懂派
我也不想派
心思意念就覺得不重要了
但保羅就說
我不是要你感覺上是否重要
是你能否分別這件事
按著你一直接收的屬靈知識
和你一直認識神的那種心對稱
很重要
如果沒有人去傳福音
豈有人聽福音呢
保羅都這樣說
你說少我一個不念少
不如就你去吧
但是我們會見到
教會今天也是
你說少我一個侍奉
不算問題
但教會真是今天很缺乏侍奉的人
所以如果你能夠看到
這個重要的時候
保羅說你分別吧
你就會知道什麼是更重要
更重要就一定有這些東西放下
少了娛樂
少了休息
所以我有時會為童工團隊
為我們侍奉的執事
我們的團長
我們的部長
甚至我們剛才的師班弟姐妹
你猜他們是否需要練師
不用的
那些是重要的東西
所以他們練少一次
都不能夠上台的
你知不知道
這些就是重要的東西
對他們來說
因為他們看到這件事是侍奉神
侍奉神的東西就是重要
保羅就說
你是不是活在這樣的狀態
當你活在這樣的狀態
你自然的方向人生就清晰很多
因為for the sake of the gospel
是保羅在哥林多學說
他說為福音
用保羅
用我們中國人的會通
我可以拋頭顱灑熱血
我相信這件事是保羅鼓勵我們
不單止這樣
他說不單止你的生命狀態
就是你出來的表現
表象
是能夠成為作誠實無過的人
直到基督的日子
誠實是表示了純潔
即是你的生命不會有雜質
原來我們今天的愛神的心
加上有知識和不斷判斷
幫助我們會是一種恩別
甚麼是更重要的東西
我們就可以在裏面
達致一個更加淨化
淨潔
純潔
可以的
因為聖靈一直不斷的承傳著你
而且他還說無過
無過是表示了無虧欠的意思
無虧欠是特別針對人的
即是裏面你自己誠實
淨潔
對外你不會成為一個時時都
瞞到人
虧欠人的人
保羅說其實我就是為你
能夠活在一種
能夠知道甚麼在人生裏面
是更重要
能夠活在一個生命的表象裏面
你能夠看到自己裏面是誠實
外面是無虧欠
直到耶穌的日子
保羅這個生命的獎項的旗鼓就是這樣
然後他最後才說到
並靠著耶穌基督
將果子獻呈給神
他說當你
沒有人說過
走信仰的路
是一帆風順
或者信神的路
完全平坦
但是當我有一次見到
一個舊教會裏面的姐妹
她生了一個兒子
現在已經十八歲
她帶著喜樂的心和兒子
和我們去講見證
她告訴我們
雖然兒子生來有缺陷
但是這十八年
牧師
我傳著喜樂的心
當他是我們教會
當我是我家庭的小天使
我去服侍他
關心他
反而在那個所謂
唐氏綜合會裏面
我做了某些職員
他們就很容易
從我身上感受到
一個很大的鼓勵
他說為什麼你這麼喜樂
去帶著你的小朋友
人人都可能會有很多困難
特別這類的小朋友
但他說我不會
因為我相信神給我的
神一定要給力量我走過
他這十八年
獻出了一個很美的果子
他的兒子就上了恩義之星
他的兒子在香港
某些特殊的音樂比賽裏面
他拿了獎
我和太太是當年
抱著這個小朋友
為他做這個鷹鞋奉獻禮
我說上帝
在人看來
他是沒有缺陷
但在一個有信心的媽媽身上
他成為了一個仁義的果子
獻給上帝
難處一定有
年年難關
年年過
因為主的恩典夠我用
所以求主幫助我們
在新一年的裏面
靠主恩向前行
我們一起禱告
求主幫助我們
叫我們的生命不要停於作亂
讓我們看到自己
雖然有我們的軟弱
有我們的虧欠
但主祢提醒我們
讓我們那個已經變得
很低水位的愛主的心
再一次被提升
因為我們知道
我們身邊其實有很多弟兄姊妹
他們都默默耕耘
繼續堅持
他們對神的那種愛
甚至愛神
以致侍奉神
求主你親自幫助我們
讓我們能夠辨別到
什麼是更重要的事
以致我們被神承傳我們
成為一個誠實無國的人
值等耶穌基督的日子
求主親自帶領保守
我們感禱告交託
奉耶穌基督名禱