今天和大家分享的題目叫"四色聖誕"
與什麼運動、革命沒有關係
四種顏色其實比較容易記得
我今天會講四類人物
美國有一年總統宣佈
很偉大的人類
因爲美國發明瞭太空船
將人類歷史改寫
他說我們的人類很偉大
我們終於發明了太空船
可以將一個人從地上升到天上
當時這個消息一出現
看到太空人插着旗子在月球的時候
有一個神學家就回應
其實人類並不是偉大
因爲二千多年前
是上帝由上邊下來
改寫了整個人類的命運
這個就是聖誕節一個很重要的意思
上帝在耶穌基督的來到當中
宣講一個普世的信息
改變了整個人類的命運
這個纔是重要的
今天透過這段聖經
我們看看耶穌來到的時候
祂也在影響
即使在祂的那個年代
原來也有不同的人
對耶穌出世也有不同的反應
我們來看看有哪四類人
這四類人比較容易記得
我用了四種顏色
不是這四種
那四種顏色就是
我先看看
綠色 灰色 黑色 白色
記不記得
講一次來聽聽
黑色 白色 這四類人
我們就從這四類人
透過這四類人去反省一下
我們可以從這四類人的生命
反省一下自己自身的生命
第一類人其實就是
博士
我們一起讀多一次第一第二節
準備
一二三
在希律作王的時候
耶穌出伯利恆的
有幾個博士
從東方來到耶路撒冷說
那生下來作猶大人之王的在那裏
我們在東方看見他的聖德內子
好 第一類人呢
我用綠色去形容
Green 或者是
好像什麼都沒有的樣子
第一類人是博士
他們由東方而來
其實是相對於伯利恆的東方
其實那個是什麼地方呢
我們也不太知道
不過我們知道那個是一個
他不認識上帝的地方
或者不認識以色列人的上帝的地方
所以你可以說他們是一羣外邦人
一羣不認識上帝的外邦人
這裏說有幾個博士
大家都知道有多少個 知不知道
知不知道有多少個
三個
三個和四個都是錯的 知不知道
有幾個就是他說的
從來都不知道有多少個
我們通常都說三個博士
我們其實都不知道多少個
我小時候以爲是四個人
因爲我記得我小學都是讀中華基督教會
那時候我是做第四個博士
我一直印象中
以爲這個世界有四個博士
後來知道老師是罰那些不聰明的同學
叫他做多一個角色
但那個角色是不準出聲的
不過我們都不夠慘
最不聰明的是做了羊
在那裏趴着 只會說什麼什麼
最不聰明的那些
不知道有多少個
不過他們的博士
我們千萬不要以爲是今天的博士
完全沒有關係
如果你看回這段聖經
有一個細字在版底的左邊
右邊左邊的細字
其實博士是指占星家或者觀星的人
當時觀星是一種學問
其實最重要的是
觀星是一種學問
他們相信地上如果發生一些很特別的事
在天上會反映出來
即是說天和地是對應的
如果地上有些特別的事情
你在天上會透過看星
知道地上會發生一些特別的事
所以當時這些博士 占星家
他就懷着這個信念去找
這個地上會出現一個新生的王
所以他就按着這種對應的思想去找他們
帶着黃金與香抹藥
黃金與香抹藥
如果大家有讀過少少聖經的背景
就知道是在形容耶穌基督的身份
黃金是一種王權
與香其實是代表祭祀
即是在聖殿所用
抹藥其實就是代表耶穌是一個將會受苦的僕人
其實寓意是一個這樣的寓意
當然如果他帶着這些禮物
這麼遠水路去找耶穌
大家都猜到他是一羣有錢人
相對地富裕的人
他就前去找耶穌基督
一路去尋找
聖經形容他們
最後能不能找到耶穌基督
在過程裏面
一羣不信
或者一羣不認識上帝的人
他們在千里迢迢懷着這個信念
然後最後這個故事很有趣
就是說他們找到耶穌基督
或者是上帝的聲音
上帝的提示去幫助他們找到這位耶穌
找到這位英雄耶穌
馬太福音一開始
其實是他想說
寫給哪些人 就是寫給外邦人
外邦人能夠見到耶穌 找到耶穌
其實如果你看回整本聖經最後
福音要向哪些人去傳
其實都是外邦人
所以馬太福音有一個羣體很特別
他就說當你去傳福音的時候
其實外邦人
因着上帝的帶領
他們最終會找到耶穌基督
所以第一批人爲什麼是綠色的
就是一羣本身不認識耶穌的人
但是他們的信念就是
我們要找 什麼是真理呢 我們要找
到最後原來上帝會帶他們去找到
遇到耶穌基督 遇到這個真理
所以馬太福音似乎呈現第一批人就是一些
他們不認識上帝的人
他們很想去找真理
但是最終耶穌或者上帝
幫他們去找到耶穌基督 與耶穌基督相遇
這個其實就是我們的生命
我們都是一羣不認識耶穌的外邦人
爲什麼我們最終會找到呢
不是因爲我們很努力地去找到
而是耶穌
來到的當中就是
福音就是要爲外邦人
去給予外邦人
我都聽過很多信耶穌的例子
其中有一個我都覺得很特別
有一個婆婆來了我們教會的報道會
完了報道會她舉手決志信耶穌
完了報道會之後有些陪談員
陪談員通常都會問她
你爲什麼要信耶穌
這個婆婆她有個孫女來了
孫女就去了洗手間
這個婆婆就帶了
跟了那個陪談員去
那個陪談的地方
那個陪談員就問她
婆婆你剛纔聽了什麼
這麼感動要信耶穌
想和她澄清
問了一次這個婆婆沒有回答
就是目瞪口呆地看着她
就是這樣
這個陪談員又問多一次
婆婆你聽了什麼
要信耶穌很近距離
問了兩次她又沒有回答
問了三次沒有回答
終於這個孫女回來的時候
你知不知道答案是什麼呢
對了
原來那個婆婆是聾的
聽不到東西
她說你不用問她了
你這麼小聲她是聾的
那麼
那個陪談員就覺得很神奇
你聽完整場報道會你舉了手
但是這個婆婆
她最後透過這個孫女說了一句話
她說完了那個報道會
她覺得耶穌在她心裏面
那麼她就相信了
她只說了一句話
完了整個報道會
其實她真的什麼都聽不到
真的什麼都聽不到
但是她就說
我感受到耶穌在我心裏面
所以我就走了出去
這個似乎都是我們的生命
我們的生命 我們的經歷
我們其實有很多不同的情況去信耶穌
但是耶穌爲外邦人而設的信仰
不是因爲你有多努力
而是當我們要去尋求真理的時候
上帝讓我們遇見他自己
我們都不知道是什麼方法
可能每個人的方法都不同
但是馬太福音第一批要寫給的人
就是那些外邦人
那些在不知道什麼地方
他又不認識上帝的人
但是他渴慕尋求真理的時候
上帝的聲音是帶他們一步一步
千里迢迢去遇見這位的英雄耶穌
這個起不來都是我們生命的經歷
所以我們不要停止去傳福音在12月
我們不要停止去認爲
福音一定要去點傳或者是什麼方式
我們不知道的
但是我們知道教會在12月的確是有個使命
就是外邦人要聽到耶穌基督
外邦人要去知道原來耶穌基督是爲了他們而來到當中
所以第一批人我們說用綠色去形容
即使他們不知道是哪一個
但是我們作爲耶穌基督見證人有責任要告訴他們
其實耶穌的福音 耶穌的救恩都是爲你們而籤
第二批人我用灰色去形容
我們一起讀第四節至第五節
準備 1 2 3
他就召了祭司長和民間的民事
問他們 基督該生在哪裏
他們說 在猶太的伯利行
因爲有先知記着說
好 第二批人我用灰色去形容
灰色形容一批叫祭司和民事
如果你看祭司和民事你稍微認識一下舊約
你都知道祭司和民事是一些正派人物
是一些代表上帝的人物
因爲祭司和民事是負責解釋真理 教導真理
在他們的羣體裏面 你如何認識上帝呢
在舊約裏面一定要透過祭司和民事
他們的教導和演繹你才知道真理
這個很厲害 不過在新約裏面
其實祭司和民事是很負面的
就是祭司和民事彷彿和舊約是半約兩人
如果你看這兩節經文
其實你更加看到
祭司和民事好像對耶穌出世沒有什麼說的
除了會背聖經之外
就是說他只會背聖經
聖經說有個王是這樣出來的
但是你彷彿再多一點的資訊要問他
究竟有什麼關於這個王呢
這個祭司和民事好像在這裏也不是很能表達給你聽
或者你從他的生命
是說不到再多一點關於耶穌基督的生命是什麼
這個就是祭司和民事在新約裏面
那種不同 那種difference
我們說爲什麼用灰色去形容他呢
本來他們在舊約裏面是代表真理
但是在新約裏面似乎你
從他的生命是找不到一些
再多一點生命的真理
或者找不到再多一點的一樣東西
如果你看回
有一個字 第四節講就是召集這個字
王去召集祭司和民事
你知不知道在聖經《馬太福音》最後的時候
什麼時候是王要再召集他們多一次呢
就是祭司和民事
就是呢 當
當這個王 或者是當他們要去
要去想方法殺害耶穌的時候呢
他們就重新再被召集多一次
聚集在一起
所以很有趣 這裏說
這羣人其實
似乎出現不是代表耶穌
是和耶穌敵對
直到最後他們的召集是想想如何去殺害耶穌
那個召集
所以我們說爲什麼祭司和民事是灰色
灰色不是因爲他們的職位
而是他們心裏面似乎從
服侍耶和華 服侍上帝
他們好像退下來
服侍着第二個王
當然我們說他服侍着哪個王呢
其實是服侍着希律王
似乎他們心裏面本來從前是站在耶和華那邊
站在耶和華那邊
現在是退下來站在希律王那邊
所以似乎他們的生命是
從一種可以代表上帝說出真理
但是似乎現在因爲站在另一個角度
站在另一種主權的底下
他們說不到真理
或者他們再表達不到
再多的真理 他們只能識背聖經
這個就是當其時祭司和民事的生命
其實這個也有點像當今很多基督徒
我們信了耶穌的時候
可能一段時間
我們心裏面的王都退了位
我們本身信主之前都很清晰
我們要相信是耶穌基督
但是我們回教會久了
在社會久了
或者我們人生久了的時候
我們彷彿我們心裏面
所敬拜的王在我們心裏面的位置
開始退下來
被另一個王取代了
或者我們似乎在服侍另一個王
我們都不知道
所以因着這樣的時候
我們的生命開始說不到很多
深層次或者說不到更多的真理給人聽
我們除了識背一些我們已有的經文之外
我們似乎人家在我們生命上拿不到
更多關於耶穌基督的真理和生命
有時我們就活在這種灰色地帶
這種灰色地帶
我說一個例子給大家聽
我有幾個朋友
他在學校裏面是教聖經科的主任
不過我和他相處了很久
我從來都沒有聽過他有什麼深層的屬靈經歷
當你叫他分享一下 你說一下你的上帝來聽
或者你說一下你的生命
你的信仰生命 你的屬靈生命
彷彿你聽不到任何東西
或者裏面很空洞
但是他們在教學裏面
其實他講了很多經文給你聽
聖經就是這樣 聖經就是這樣
但是你再問多一點
耶穌基督和你個人有什麼關係
你最近有什麼經歷
他講不到給你聽 很空白一篇
甚至有一次的經歷令我再想起
究竟你在侍奉誰
他不是很關心很多使命的東西
不過有一次他竟然很在意
學校年底的時候沒有加他人工
他沒有加他人工
他緊緊於懷在心裏面
爲什麼不是升我呢 爲什麼不是加我呢
我彷彿在他的生命裏面
看不到耶穌基督
但我彷彿在他的生命裏面
看到另一個王在他的生命裏面做主
彷彿他的生命是在服侍
不是耶穌基督 是在服侍
好像另一個羣體 另一個財團
或者另一個主人
以到他的生命好像發出不了光芒
爲什麼好像從你的生命裏拿不到什麼東西呢
我們有時都會進入這種灰色地帶
我們都反省下自己
其實我們會不會
我們的生命服侍的那一位
我們都退了位
我們本身服侍耶穌基督
但我們心裏面有另一個主去取代了他
我們的生命會不會從一種光芒
慢慢消失的光芒
去進入一種灰色地帶
去到一個位置其實沒什麼所謂
怎麼做基督徒都沒什麼所謂
最重要是能夠過活
這就是祭司和文士當時的悲哀和唏噓
他們的悲哀和唏噓
其實最後是殺害了耶穌的
最後一節的召集
祭司和文士
好 第三類人是什麼顏色 記不記得
黑色 黑色很簡單
就是希律王
我們一起讀第三節 好不好 第三節
準備 1 2 3
好 這個就是希律王
大家都經常聽這句話
希律王不安 全城的人不安
這個其實是一個很普通的現象
一個國家的管治者不安
整個城市都會不安
這個我們都很明白
我們的主席不安的時候
我們整個香港都很不安
這個很明白
不過我們更加要問
希律王爲什麼不安呢
希律王其實最主要是
聽到一個風聲
就是有另一個王出現
其實很多時候不安都是聽回來的
不是看回來的
那些聽回來的東西小心會令大家不安
聽回來
但是希律王聽回來的不安就是
原來害怕有另一個王會出現取代他的位置
所以他真正不安是一種威脅
是有另一個人取代了他
另一個皇帝出現取代了他
所以這個不安令他要將全城的嬰孩
就是兩歲以下的男嬰都殺死
所以我經常說如果你想讀得溫馨一點的聖誕節叫字
你應該讀魯家福音
因爲馬太福音是一個很驚嚇的
很恐怖的我想說
如果你想讀驚嚇版應該讀馬太福音
我特意寫了一個我的恐怖聖誕給一班小學生
星期一做話劇
聖誕崇拜
我想告訴他們聖誕節其實是很恐怖的
想告訴他們這件事
所以如果想溫馨一點你應該讀魯家福音
馬太福音是比較沒那麼溫馨
爲什麼希律王會經歷到這種威脅
我們說耶穌基督其實他有一個
剛纔約翰福音也有讀到
耶穌基督出現其實是一種什麼呢
耶穌基督是真理
當真理出現的時候會構成我們生命的威脅
因爲他要挑戰我們本來那種錯誤的價值
我們不是個個都是希律王
但我們有希律王一種特質
就是當我們遇上耶穌的時候
耶穌要挑戰我們一些本來的價值
或者本來錯誤的真理
當我們感覺到威脅的時候
我想說可能到某個位置
你都想殺了耶穌
當你的價值
當你本來身處的價值
耶穌要挑戰你的時候
它都會成爲你的威脅
而你一個威脅的時候去到一個位置
所謂殺害耶穌不是現在你將他殺死
而是你不要他
我信到某個時間我不想再盡心
我不想再被你挑戰
所以你任由我吧耶穌
所以潘佛華說
如果我們的生命遇到耶穌
不是被耶穌殺害的話
我們不死
我們一定會將耶穌殺死
如果我不死就是他死
這就是希律王想反映出來的生命
耶穌作爲真理
或者耶穌爲世界帶來真理
其實不是說完就算
而是他和你相遇的時候
他必然要挑戰你錯誤的價值觀
而那個錯誤的價值觀都可能成爲你的威脅
那個錯誤的價值觀成爲你的挑戰
成爲你的不安
或者你不要以爲信耶穌
一定是很歡喜快樂
原來你再盡心信耶穌的時候
你是會不斷被耶穌
就是他對你的挑戰和邀請
是會不停被攪動
不停要去挑戰你
其實你的生命要再盡心多一層
這個就是當時希律不想的
我不想被你去影響我自己本來有的位置
我不想被你挑戰我去影響我本來所擁有的東西
我不想被你挑戰的時候
我唯一可以做的方法就是不要你存在
不如殺了你
你不在我面前出現
我就可以繼續過我用我的生活方式
耶穌基督來其實是呼召我們作門徒
門徒其實有門徒的生活方式的我想說
門徒有門徒那種的價值
還有我們有那個跟隨耶穌的方向
當我們以爲我們信了耶穌那一刻
完成了就以爲是這樣的時候
其實耶穌說對不起
你還要繼續走下去
耶穌要挑戰我們什麼呢
耶穌要挑戰我們的各樣的關係呢
是不是處於一種不健康的關係
要再重新去挑戰你
你可不可以重新在你的人際關係裏面
立清楚你正確的界線
你跟人的關係呢
原來要恢復一個正確的界線
一些不健康或者你剝奪人剝削人
或者不必要的侵佔人的關係
其實那些要你重新思考你的關係是怎樣
所以耶穌會挑戰你多一步
你跟那個人的關係
你遙述了沒有
或者你被遙述了沒有
或者你這樣去做的時候
你會不會是在剝奪或者剝削
或者是在威脅另一個人的生命
我們都要再反思我們那種的人際關係
作門徒其實有很多方面
不過我今天想提出一方面
我覺得挺重要的
我們的生命其實有很多環節
但我發覺其中一個也挺影響我們
就是如何用錢
如何看待錢
錢也似乎成爲我們信徒生命
一個影響我們價值的生命
但你不要以爲耶穌不檢查你
或者耶穌不挑戰你
耶穌仍然要問你的錢的來源是怎樣來的
你有沒有因爲欺騙
或者你有沒有因爲一些不正當的方法
去擁有你的錢呢
你如何用你的錢呢
你的錢是否只用在你自己那裏
還是你會將你的錢施予給一些有需要的人
錢其實也是我們生命
很多人成爲了我們生命的主其中一件事
很多信徒去到某個位置
當上帝告訴你
其實你要除了奉獻你的生命之外
其實你也要想想你如何用你的錢的時候
其實那個也是對那些信徒的挑戰
因爲我們當今的信徒真的太有錢了
我們不想改變我們的生活方式
我們不想被你挑戰
所以去到某個位置
不如算了
我們做到某個程度的信徒就算了
不過這個似乎不是耶穌基督自己
所以去挑戰希律的生命
我來到就是要挑戰你的生命
要再重新告訴你
你的價值和你現有的生活方式
你要重新再被挑戰
當你不想的時候
我們也會成爲了一個希律
最後一個顏色是白色
那個白色是呼之欲出
相對於希律皇帝
另一個王是誰
是耶穌
那個耶穌不是釘死的耶穌
是那位嬰孩耶穌
嬰孩耶穌
原來馬太福音有一個主題挺特別的
就是講小子
嬰孩小子
小子突然間在整個馬太福音
成爲了忠心一羣人
我們要學匠小子
也要回到一個小子裏面
原來嬰孩也是我們要去學習
或者我們要變成一個對象
耶穌以一個嬰孩的方式去呈現
其實在挑戰我們什麼呢
我們的白色其實也可以用黃色
挑戰我們重新想一下
我們生命其實要學匠哪一個
學匠哪一個
學匠那位耶穌基督
但耶穌基督以一位嬰孩去呈現
我其實從來都覺得小朋友不是很可愛的
因爲如果我近距離接觸
我覺得他們都挺髒的
有時又講下大話
有時又不知怎樣
特別現在在小學做
我發覺
爲什麼小學生這麼恐怖呢
不過最少有兩樣東西
我覺得他們都是在改變我
就是這個嬰孩
第一樣東西就是
無論如何我覺得小朋友
那種單純的心
其實都在融化我們僵化的良心
成年人我們很多時候都忘記了
或者我們活在社會很久
其實我們的心都僵化了
不過有時原來小孩子的出現
你和他相遇
其實他會融化了你那種
僵化了的價值
和那種重提你那種的良知
我覺得小朋友都是對我們很重要的事情
我們很多時候一見到小朋友
其實我們不是在改變他
其實你和他相處你發現
我們很多時候是被他改變
被他改變
被他觸動我們僵化的那種心靈
我哥哥其實是一個很大男人的人
因爲他很成功的
他自己做生意
但自從他女兒出世之後
他整個人性情變了
他就是因爲這個小朋友
他改變了他自己的生命
其實我們很多時候
原來你想回頭
小朋友是在改變我們的生命
我們不知道
他重新去觸摸我們那種僵化的價值
不過更加重要的是
整個馬太福音講小字
有一樣東西是我們要重新學習
就是他們的那種信靠
信靠的心
那種信靠在聖經裏面形容
他們的信靠是怎麼樣的
他們的信靠程度是很厲害的
就好像我們那種信靠
就像我們要靠空氣才能夠生存
那種倚靠
我們如何靠空氣才能生存
我們一定要靠空氣或者氧氣才能呼吸
我們要靠着陽光雨水才能夠生存
這種倚靠
我們沒有了這些就生存不了
不過小朋友正正他的那種信靠
其實的類比喻某程度上就是這樣
他們的信靠
對天父的信靠 對人的信靠
其實就好像我們信靠空氣
陽光雨水這樣的信靠
是他們那種信靠單純的心令他們見到天父
其實我們似乎生活在社會久了
我們都失去了這種信靠
我們失去了小朋友這種
那種倚賴 那種信靠
正正是這種信心
小孩子是見到天父
正正這種那麼單純
但是那麼堅韌 那麼堅毅的相信
他們經驗到耶穌
但我們卻是失去了這個信心
我們很多時候在困難裏面
我們失去了這個信心
所以聖經叫我們
最後不單止要學長小孩子
最後一個的提示
叫我們去變成小孩子
迴轉變成小孩子
就是要重新學習他們的信心
所以耶穌以嬰孩這個角色出現
其實正正要提醒我們
其實我們整個人都要變成
一種這樣的信靠
整個人我們的心靈要重新再柔軟
你才感應到 敏銳到
天父想給你的心意和慈愛
這個就是我們能夠追隨到
耶穌基督的生命
如果在整個聖經裏面
在這段聖經裏面
只有兩個人才做到
耶穌的門徒
就是耶穌的父母
就是瑪利亞和約瑟
他們是爲了這個小孩子
放下了自己然後逃難到埃及
只有他們兩個在這裏纔是真正的門徒
所以今天從這段聖經
希望帶出四種人物
記不記得第一種是什麼顏色
綠色 綠色是代表什麼
博士是
一些不認識上帝的外邦人
但是當他願意尋求的時候
上帝是讓他見得到
無論用什麼方法都好
所以整個馬太福音
它告訴你福音要到外邦的地方
這個是教會的責任
如果我們忘記了的時候
我們未能夠履行大使命
或者由始至末
馬太方的信息
第二是什麼顏色
灰色
灰色的祭司和民事
他們灰色是因爲他們心裏的黃退了位
是本身服侍上帝
退了位
可能是服侍另一個人
甚至是服侍自己
所以他們的生命失去了一種光芒
灰色
別人在生命上拿不到
耶穌基督的真理
第三是什麼顏色
黑色
當耶穌基督來
祂的真理要繼續挑戰我們
本來那種價值的時候
如果我們不想被他挑戰
我們可能都是殺了耶穌那個人
我們都會是殺了耶穌那個人
所以你記住
福音是從來都不會令我們安靜的
直到我們願意信服在耶穌面前
我們的生命才能夠得到真正的平靜和平安
當我們這樣去信服神的時候
好 最後一種是什麼顏色
白色
我們要回到小孩子一樣
那種信靠
我們要被小孩子的生命
重新去融化我們僵化了的
那些良知
那種生命僵化了的狀態
最後我想說多一個聖誕節
兩個很重要的意思
耶穌基督來
其實是要告訴地上的政權
祂纔是主
所以這個也是教會的宣告
不是希律王
也不是當時的奧古士督
而是耶穌基督就是那個福音
耶穌基督纔是帶來和平
帶來平安的主
所以不是其他
這個是我們要在聖誕節裏面宣告
不過另一件事我覺得更加重要
就是這個也是我爸爸提醒我
我爸爸有一次
我年年去報家音
慶祝聖誕十月
很開心地回教會
特別是溫暖的
不知道爲什麼
十二月回教會的時候
有一次
我爸爸看我很大的時候
突然很不客氣地
跟我說了一番話
令我都很提醒
他說
我爸爸是一個失明人士
他就說
你知不知道十二月是什麼日子
我說就是聖誕節紀念耶穌出世
他跟我說
十二月其實是香港淪陷
爲什麼他這麼深刻呢
原來就是因爲香港淪陷
令他失明瞭
他找不到醫生
令他能夠立刻得到醫治
所以他找不到一個合適的醫治
就找了一個神棍插在眼睛上
就瞎了
第二天立刻瞎了
所以我突然間
讓我明白了一件什麼事
我發現原來我們不能夠去
就這樣空談
就是說耶穌基督在聖誕節
就是那位以馬來歷的上帝
當我們沒有進入到人間的苦難
或者當我們沒有進入到聆聽人間的苦難
只是這樣空口
可能一晚就說了很多
我們都覺得很祝福的話
但我們沒有和這些人相遇
我不知道這個平安是否真的到他們的生命當中
我不知道這個愛是否真的到他們多少當中
所以我突然間醒覺
原來整個十二月是要我們去
重新去接觸這羣受苦的羣體
不只是在日本打仗
我想說各個層面
他們在不同的範疇經歷的困難
只有困難的人
福音那種平安纔對他有價值和重要性
所以我在想
自從那次我爸爸跟我說完之後
我發現十二月我更加要去
進入這些受苦的故事裏面
進入這些受苦的羣體裏面
不只是去派任何東西
而是去和他們同在
以馬乃李徵徵是要和他們同在
即使我沒有答案也好
但我起碼那個同在都讓他知道
其實我們的福音就是與人同在
我們的福音其實就是要帶着愛
這樣去聆聽你的故事
去和你走回那段艱難的道路
去爲你祈禱
我覺得這樣的聖誕節
纔是帶來和平和祝福
這樣的聖誕節
我們一起禱告
在接下來的十二月當中
我們都要認清哪一個纔是我們心裏面
和在地上的王
就是那位來到的耶穌基督
求天父也讓我們反省
有沒有一些未信耶穌的朋友
其實都等待着那個真理
我們都要去祈禱
讓他去見到和看到耶穌基督
我們也反省我們的生命
會不會我們都退了位
本身我們在服侍耶穌
我們有另一個服侍的對象
令我們生命發出不到光芒
耶穌基督挑戰我們的生命
再走多一步的時候
我們會不會都不想呢
最後就是
耶穌挑戰我們作門徒
其實是回到小孩子的養成
就是回到那種信靠
那種要備去改變我們僵化心靈
的一種模樣
也都在十二月
讓我們重新去尋找那些
活在苦難的羣體裏面
去和他們同在
耳馬內裏就是一個這樣的信息
藉着我們的同在讓他們見到基督
天父幫助我們
正正在黑暗的日子裏面
你的光芒要去發出
我們都要重新去思想
耶穌基督你自己的生命
因爲地上除了你是主之外
沒有其他
都讓我們心裏面有一個這樣的宣稱
這樣的宣認
我們去多謝你
我們的禱告奉主耶穌基督
聖靈治氣球