奉旨冥冥後舉行節目平安
新年快樂
因爲我今天是第一次見到你們
額
耶利米蜀
很多事情好像重複了
這個
獵王記下的
很多事情好像重複了獵王記下
獵王記下呢
給一個大圖畫
獵王記下好像給大家一副大頭髮
國裏面的大事
那耶利米先知呢
進到民中間
就進人民中間
看底下那些污糟的東西
看底下這些骯髒的事
所以不是重複
獵王記下是大圖畫
就是樹林
那些樹葉
就是耶利米
講得很仔細
人民做了什麼錯事
人們做了什麼錯事
他們犯罪那又怎麼樣
這個國家是大亂的
大亂成怎樣呢
我肯定一句說話
如果你找一個國家移民
你一定不會移去那裏住
你一定不會找那裏住
社會狀況怎麼樣呢
今天經文會交代
今天經文非常豐富
我從來沒想到
耶利米傳上帝話的時候
我從來沒想到耶利米傳上帝話的時候
上帝那些控訴
對今天來講呢
我們可以明白很多事情
可以明白天氣
可以明白人心
這個禮拜
巴黎那條河叫什麼
塞納河
你知道發生什麼事嗎
上漲
漲到什麼程度
漲到什麼程度呢
原本可以行過的
爲什麼
漲到很高
有很多交代
下雨
不下雨
有收成
人的奸詐
這個禮拜有大事出現
保守黨發生什麼事
大家知道嗎
對啦
那些"臭"的東西怎麼樣
人在暗中做事
有人爆料
你要認識在哪裏認識的
我們就投票
人在暗中做事
在光處要揚出來
這不是今天的現象
你記得我和你分享過大衛
三毛議記
十一章十二章
已經講完了
今天的人
是不醒悟
這些錯的
我們沒有領悟
照樣去犯
我每次講到
特別好想
大家知道
究竟以色列犯的罪
我每次講到
以色列犯的罪
和我們今天的人
和我們今天的社會
有什麼樣的關係
有沒有
有
如果你不在歷史上吸取教訓
你一定會重複同樣的錯誤
我講這句話不是我作的
我講這句話不是我講的
Francis Bacon 英國大文豪說的
是與莎士比亞同時代的人
我們現在就回到本文
不過在本文之前
剛纔Joe 幫我讀了四篇
131篇
7到3節
剛纔沒有讀四篇
就跟我們讀了四篇131篇
你前面有沒有印到
有
我想解釋幾句
夜華喜悅尋求他的人
行公義的人
謙卑的人
他們不以爲自己找財富權利