弟兄姊妹平安
記不記得兩個星期前講到的題目呢?
有沒有人記得呢?
是「機不可失」
現在的「機」就是基督的「機」
那我講到如果你還沒信主的話
就要把握這個機會
不要放棄基督
你信了主之後
你更加要把握機會
去廣傳這個基督的福音
這是我們每一個基督徒都要做的
這是耶穌基督臨走之前給我們的一個使命
就是要我們去廣傳福音
把握機會
我想起若干年前
當時我們還在西人堂的教會聚會
應該都十幾年前了
當時的聚會是在下午
相信有些人都記得
因為用西人的地方我們只可以下午聚會
因為有外國人的地方我們只可以下午聚會
聚會之後我們有個茶點
聚會之後我們會有茶點
茶點之後就有團契的節目
茶點之後就會有團契的節目
其實和我們今天都差不多
不過就是把時間推後了
不過只不過把時間延後
團契節目那時候我已經有教一個真理班
團契節目當時主持人已經有教真理班
記得有一個星期天
當時是夏天
陽光普照
天氣非常好
教會就沒有什麼人了
通常都是這樣的
天氣好的時候
人們就把握機會出去玩
就不是把握機會回教會
就不是把握機會來教會
那天已經人不是很多
那天人不多
完了聚會之後就有一班人也走了
聚會完了也有群人走了
有些人喝了杯茶就走了
我留意到我真理班那邊的幾個學生
他就留意到真理班那幾個學生
就走了七七八八
又走了七七八八了
就走剩一個女同學
只剩下一個女同學
那我怎麼辦呢
你還想著怎麼辦呢
當時我心想
那時候他的心想
最好他走了
最好他也走了
那我就不用上課了
那他就不用上課了
因為我家的草很長
我打算回去剪草
因為他家裡的草地也是蠻長的
所以他只想回家去剪草
但是他又不走
那個女同學也不走
他很期待上真理班
他很期待去上真理課
那我沒理由叫他走的
沒有
Andrew也沒有可能叫他走
我很專業的
一個學生我也教過
你很專業的
一個學生也會教的
那我教什麼好呢
那就想著教什麼好
因為教回平時的課程
因為有連貫性的
如果按照平常的課程
因為有連貫性
那只剩下一個學生
下次又要重複
講回同樣的東西
就沒什麼意思了
這回光是給一個學生上課
三回又再重複一遍
就沒有什麼意思了
那我留意到這個女同學
她是來了教會都一段時間
在離異黨那個女同學
來到教會有一段時間了
但是就不是基督徒來的
可不是基督徒
也都從來沒有告訴別人
她想信主
也從來沒有跟人家說
也都從來沒有人問過她
想不想信主
也從來沒有人問過她
她平時在我的班裡面
她平常在班裡面
因為很多人
如果沒什麼機會
我可以個人去問她
因為很多人
所以沒有什麼機會
Andrew可以個人去問她
她也很留心聽的
可她也很留心聽
但是平時又
但是不太說話
可平常也不多說話
比較靜一點
比較安靜一點
所以我就不知道
她了解多少
所以也不知道
當時我靈機一觸
當時她就靈機一觸
趁這個機會
我就問一下她
她就趁這個機會
去問問她
是最好的機會
那應該是最好的機會
那我就決定去問她
Andrew就決定去問她了
那我就問她
那她就問她
一開課
一上課的時候
第一句就問她了
一上課第一句就問她了
我說妳聽了這麼久
就問她說
妳聽了這麼久
究竟妳明白多少
妳想不想信耶穌
我問完之後
我心跳了
Andrew問完之後就心跳了
我平時心都跳
不過跳得很快
平常她也心跳
可是當時候特別快
因為我怕她拒絕我
因為怕她拒絕
我不習慣被人拒絕的
Andrew她不習慣被人拒絕
我死了問了怎麼辦
我問得這麼直接
問得這麼直接怎麼辦
我怎麼知道她回答我
誰知道她回答
她說我想信
我整個彈起了
Andrew整個人跳起來
原來她說她很想信
不過一直都沒有人問她
她又不知道怎麼叫信
她也不知道怎麼叫信
不知道是不是找牧師報名
說我想信
也不知道是不是跟牧師報名說
接著那個餘下的時間
我就跟她說她信仰的根基
餘下的時間
Andrew就跟她做重複那個信仰的根基
確實她真的很明白
確實她非常的明白
接著跟她做脫支祈禱
然後跟她做一個絕緻禱告
祈完禱之後
我覺得會不會是真的呢
禱告完之後
Andrew就覺得會不會是真的呢
她不會改變主意是吧
她應該不會改變主意吧
那我就恐嚇她了
Andrew就跟她說
我現在出去跟牧師說
我說你信了主
她就說我現在出去跟牧師說
你不要改變主意了
她說不會
我是信的
我是相信的
很奇怪是不是
很奇怪
因為把握機會就帶了她信主
把握機會就帶了她信主
當然不是我功勞
當然不是
之前有很多弟兄姊妹
牧者都跟她談過
跟牧者都跟她談過
但最重要的是神的工作
神給她
糾正她一個
就讓她
只剩下她一個了
是的
讓我有機會跟她確實
就讓主有機會跟她確實
這個同學今天還在我們教會
這個同學今天還在
有很多好的師傅
很多很好的師傅
甚至是我們執事會其中一個人
甚至是
執事會裡面其中一個
大家想一下是誰
那麼
上次我們說到很多人
他不信主的原因就是
他覺得沒有時間
上回講過很多人
不信主的原因就是說沒有時間
他不肯去把握機會就去信主
他們不願意把握機會去信主
他以為自己還有很多時間
以為自己還有很多時間
他不知道生命有多長
他知道趁年輕就先賺錢
這個很多人不信主
或者不想去考慮宗教的問題
其中一個最大的藉口
這是很多人不想去信主
或者不考慮宗教的最大的藉口
那麼另外一個不信主的原因是什麼呢?
另外一個不信主的原因是什麼?
有時候我們去跟他們談
都是聽得多的了
有時候跟他們去談天的時候
他說他是一個不好的人
通常會說他是一個很差的人
這個很差的人
差到連你耶穌都不會收他
耶穌也不會收他的
我聽很多人是這樣說的
我也聽過很多人這樣說
他說我影衰你教會
我說我影衰你教會
他說都怕給你們教會帶來負面
不知道他是不是真的這樣想
就是一個藉口
不知道這是真的是這樣想
還是只是藉口
他說等他改了做好人才來教會
就是說等他改變成一個比較好的人才來教會
因為不想影響教會的聲譽
為什麼他們會這樣想呢?
因為傳統中國人的信仰
因為傳統的中國人的信仰
他主要就是教你做好人
他主要就是要教你當好人
你看中國傳統三大信仰
我們看看中國的傳統三大信仰
就是儒釋道、佛教和道教
就是儒教、佛教跟道教
他主要就是導人向善
主要就是導人向善
他的理論是教你做一個好人
他們的理論就是教你當一個好人
特別是中國人傳統思想
特別是中國人的傳統思想
這幾千年來受孔子、儒家的思想影響很大
這個儒學的思想後來成為一個儒學的教道
後來甚至成為一個宗教
所以大家今天看到有孔子廟
那些人去拜孔子
所以今天大家看到有孔子廟
所以他們很多時候說所有宗教都是一樣的
全部導人向善
全部都是導人向善
最後都是去到極樂
因為極樂就是你們基督教所說的天堂
這個極樂他們認為是儒家所謂的天堂
因為這個尤其是在中國人社會是深入民心幾千年
尤其是在中國人的社會滲入民心幾千年
你學這個儒學思想
你去學這個儒學的思想
第一本書你要讀到的
第一本書你要唸到的
就是四書五經的四書裏面的大學
就是四書五經裏面的大學
大學相傳就是孔子或者孔子的徒弟寫的
大學就相傳是孔子或說他的徒弟所寫的
大家知道大學裏面第一句是什麽嗎
大學之道
在明明德
在親民
在止於至善
我中文不太好
我的爸爸比我好很多
他的父親比他多
那我趁他今天不在我才這樣去說
他趁他今天不在他才敢去說
他說什麽叫大學
大學者就是大人之學
大人就不是成人的意思
大人不是成人的意思
大人就是高尚的人
是有學問的
是領袖
對社會有貢獻的
對社會有影響力的
這樣才叫大人知不知道
這樣才叫大人
你不要以為十八歲就是大人
不要以為十八歲就是大人
大學之道
大學究竟是什麽道理在哪裏
大學的道理在哪裏
在明明德就是你發揚你內心那種明德
他說在明明德就是發揚你內心的明德
因為瑜伽是很相信人出世的時候
心是善的
因為瑜伽很相信人出生的時候
是被環境影響到令到我們犯罪
是環境影響到我們犯罪
這個和外交教是完全相反的
這跟我們基督教是完全相反的
所以大學之道他說在明明德
所以大學之道在明明德
第一個明字就是說發揚的意思
第一個明字是發揚的意思
第二個明就是明德
就是說你心裏面那種好的東西
就是心裏面好的東西
很光明的德行
就是很光明的德行
就是發揚出來
不單止發揚出來
在親民
還有親民
親民就是影響其他的人
親民就是影響其他人
就是你在裏面發出來那些好的東西
去影響這個世界
就是你裏面好的東西發揚出來
直到什麽時候
在止於至善
直到你是一個善人
直到你真的是一個善人
很良善
很完美
他是做到最好的意思
做到最好的意思
大學之道就是這個意思
所以中國人傳統他的思想
所以中國人傳統的思想
他要做好人
做好人
藉著宗教去做好人
所以覺得如果他不是好人
所以覺得他不是好人
他可以進你的教
他就覺得不可以進這個教
他們是這樣想
但是我們聖經不是這樣說
可是聖經不是這樣說
聖經羅馬書三章十節怎麽說
他說沒有一人連一個也沒有
在神眼中我們沒有一個是好人
你認為自己好了嗎
你認為自己好嗎
有人比你更加好
你認為自己最好了嗎
你認為自己最好嗎
神說還沒足夠
還沒達到我的標準
神說還沒達到我的標準
神的標準是很高的
神的標準非常高
記得耶穌怎麽說
還記得耶穌怎麽說嗎
你動怒於弟兄等於犯殺人罪
你動淫念就是犯姦淫罪
我們很多人都犯了這個罪
我們很多人都犯過這個罪
所以聖經說得很清楚
沒有二人一個都沒有
所以你靠著大學之道
去將內心發什麽出來
你沒有好東西可以發出來
所以你憑著大學之道
你發什麽出來
你內心根本沒有好的東西
你靠著自己是不能發明德出來
你靠著自己根本沒有可能
發一些明德出來
所以我經常說
這本聖經不是一本道德的書
不是你所讀的四書五經
那些是教你做好人
那些是教你當好人
聖經都有教你做好人
聖經也有教你做好人
但這不是它主要目的
可這不是聖經的主要目的
它主要目的是什麽呢
主要目的是什麽呢
它告訴你你是做不了好人
它告訴你你當不了好人
你靠自己是做不了好人
它說你靠著自己是當不了好人
你唯有靠福音靠耶穌基督
所以不是每個宗教都一樣
我們基督教是倒過來的
你要不是做了好人才信耶穌
你不要像進了耶穌的俱樂部一樣
不要像進了耶穌的俱樂部一樣
很多俱樂部你要有多少身家
給了出來才可以進去
你知道很多會所要付多少錢才可以進去
是不是有些要你做多少善事
有些功德才有人選你進去做會員
也有些要你多了多少善事功德
才可以被選進去
基督教不是這樣
罪人才進去
有病才看醫生
沒病你不用看醫生
有罪才去找耶穌
我們說
這個是彼得
守住聖彼得
守住閘門
誰可以進去
誰不可以進去
是不是
就是彼得守住這個禁口
誰可以進
誰不可以進
你知不知道怎樣可以進入閘門
你知道怎樣才可以進入閘門嗎
他不是看你的功德
他不是看你做了多少善事
他是看他認不認得你的樣子
看看耶穌認不認得你
看看耶穌認不認得蘇利
彼得認不認得你
他認不認識你
他說如果你不認耶穌的話
耶穌也不會認得你
原來我們上天台是靠關係的
不是靠你做了多少好事
因為你做了多少好事都不夠
因為沒有二人連一個也沒有
因為沒有一人連一個也沒有
因為耶穌神的標準是這麼高的
因為耶穌神的標準是這麼高
所以我們的信仰的過程是
我們先信
我們接受耶穌基督做救主
之後我們靠主去改變我們
這個就是最重要
這是最重要
但是行為不重要嗎
你說行為不重要
行為重要
但是信了主之後
因為你靠著自己
你沒有可能達到標準
你唯有靠那個力量是從神而來
靠著這個聖靈
當我們信了主之後
當我們信主之後
我們接受聖靈進入我們的心裡面
你是靠著聖靈
好像在加勒太書五章二十五節那裡
他說靠著聖靈而活
也要靠著聖靈行事
靠著聖靈你才可以活下去
因為本來你是死了
因為罪的功架是死
什麼叫死
死的定義是什麼
我們普通人想的死
大家都知道是什麼
我們普通人所想的死
但是死的原文的定義就是隔開
死的原文的定義就是隔開
跟神隔開
本來我們就是死亡
跟我們的創造者隔開了
靠著主耶穌基督的補血
靠著聖靈
我們就可以活了
還沒夠
還要什麼
還要靠著聖靈行事
和合本和華布沙迪版都是這麼說
說行事
和合本跟和合本的修訂版
也是這樣翻譯成行事
其實原文有更加貼切的意思
如果看英文本
King James 英皇預定本
如果看英皇預定本的翻譯
Live in the Spirit
Walk in the Spirit
即是你和聖靈一起走
他說這是跟聖靈一起走
你在國際版
英文版
他更加講得貼切
在國際的英文版
寫得更加貼切
Keep in Step with the Spirit
跟聖靈一起同步走
明白嗎
這裡翻譯說
跟聖靈同步一起走
同步一起走
這個walk就不是普通走路
這個走並不是普通的走路
原文希臘文
希臘文我就很差的
有水皮
希臘文不是很棒
但我知道這個字跟普通走路不同
但他知道那個詞
跟普通的走路那個詞不一樣
希臘文那個字叫做stoicheo
希臘文裡面叫做stoicheo
意思就是說
規矩很整齊
好像軍人操兵那種走路
意思就是很規矩
很齊整的
好像軍人走路的那個形式
原來我們信了耶穌之後
我們不是說
聖靈進了我的心裡就算了
我們是說
聖靈進到我的心裡就算了
有事我就找找耶穌
有事我去找找耶穌
沒事我就當然靠自己就行了
沒事當然靠靠自己就可以了
不是的
可不是這樣的
每一步都要跟聖靈一起走
原來每一步都要跟聖靈一起走
還要每一步都跟聖靈一樣
走得這麼快這麼慢
還要每一步都跟聖靈一樣同步
同步嘛
Tip in step很重要
同步非常重要
你吃飯的時候
無論你是鹹魚青菜也好
無論你是鮑魚龍蝦也好
無論是鮑魚龍蝦也好
都是跟聖靈一起吃的
原來你是跟聖靈一起吃的
因為你的生活就是跟聖靈同步
你上班
無論你做什麼工作
無論那天你是做老闆
無論你是當老闆
或者你做一個小職員
或者做一個小職員
無論你在工作那天很成功很開心
無論你那天工作非常成功非常開心
又無論那天你可能覺得自己很失敗
被老闆罵到沒面子
還是那天很失敗的
原來聖靈跟你一起同步
這個就很不同了
這個就非常不同了
這個跟其他宗教很不同
這個跟其他的宗教非常不同
這個是神額外恩典給我們的
這是神格外的恩典
不是說你信了主上天堂就行了
不是說你信了主上天堂就差不多了
原來還有很多好處的
就是每一日每一分每一秒
聖靈跟你同行
都有聖靈跟你同行
這個就是保羅在迦太書提醒我們的
與神同行就是這個意思
與聖靈同步
與聖靈同步就是這個意思
剛才大家唱的那首歌
剛才大家所唱的那首歌
靠著聖靈行事
有些事情你認為做不到的
你說神啊我能力做不到
你說神啊能力我做不到
你說要我出去傳福音
我說我口才不好
我內向的
我非常內向的
我一說話就咳嗽了
你說話呢舌頭都打結了
我對聖經不熟
我對那個身體不熟悉
我怎麼傳福音
我怎麼去傳福音
能力從神而來
這個很重要
因為聖靈跟你同步行
因為聖靈跟你同步走
你怕什麼呢
有聖靈在旁邊一起行
你根本就不需要怕
有聖靈跟你一起走
你根本就不用怕
你跟聖靈一起行
你就自然有這個能力
你跟聖靈一起走
自然就會有這個能力
你自然有膽量
自然就會有膽量
本來沒有口才
口才都回來了
本來都沒有口才的
口才都在你身上
本來你愛心不夠的
聖靈提醒你
把多點愛心出來
本來你愛心不夠的
聖靈提醒你
給多點的愛心
很重要的
這很重要
因為在這段迦太書之前
說什麼知不知道
因為在這一節的迦太書之前
說什麼
大家很熟悉的
就是聖靈所結的果子
這是大家很熟悉的
聖靈所結的果子
聖靈結的果子
不是靠著你自己去結
不是大學知道在明明德
不行的
因為我們的心
其實裡面是充滿罪惡的
不行的
因為我們的心
裡面充滿了罪惡
你讀多少瑜伽
或者道德的書
是不夠的
裡面多少的
瑜伽道德的書
都不夠的
誰不懂得做好人
誰不懂得當好人
誰不知道
怎樣才是好人
你做不做到
另外一件事
是另外一回事
有些東西
我真的很想貪
我真的很貪
明知道貪心就不對了
你問十個
九個半人
都說貪心不對
你問十個
九個半的人都會說貪心不對
大人有來到的時候
你就去貪
可是引誘來到的時候
你就會去貪
你是不可以靠自己的
妒忌也是一樣
是不是有人好過你
是不是有人比你好
是否有人比你好
有些什麼
不太抵得的感覺
是不是
自然就覺得
那個妒忌的感覺
你覺得沒理由的
你都覺得
沒有公理的
我又是四十歲
她又是四十歲
我是四十歲
她也是四十歲
她發財了
我還沒發財
為什麼她已經發財了
我又是神
這條數怎麼算
神怎麼去算
我們只是去埋怨
這個神不公平
我們光是去埋怨
我們知道妒忌是不對的
很多儒家的書
都叫我們不要這樣做的
我們知道
很多儒家的書
都叫我們不要這樣做的
那個理論我們知道的
不過我們做不到
可是我們做不到
所以靠自己是做不到
所以聖經說一定要靠著神
靠著聖靈才可以行事
那問題就是我們願不願意去靠神
相信大家都說
我當然想靠神
特別是基督徒不會說不想靠神
祂立刻讓你病了床幾個月就行了
祂可以立刻讓你病了倒下去幾個月也行的
但是我們神不是這樣
你想這樣嗎?
可是我們神不是這樣
神要你去信服祂
神是想要你去信服祂
你要聽祂的話
神要你去聽祂的話
所以為什麼我們信了主這麼多年
我們覺得事事不如意呢?
是為什麼新主這麼多年也覺得事事不如意呢?
因為我與神同行
祂說我與神同行
但是你是叫神跟著你走,知不知道?
可是你是要神跟著你走
你要快,神就要跟著你快
你要快,讓神跟你快
你要向東,神不可以向西
是倒方轉
是倒過來的
那就很危險了
那就非常危險了
有玩過二人三足嗎?
你有沒有玩過那個二人三足?
我們小時候玩很多這些遊戲的
我們小的時候玩很多這些遊戲
其實以前那個年代挺好的
其實從前那個年代蠻好的
因為沒有什麼高科技的遊戲機
團體運動很多
也可以促進大家的感情
同時又可以大家有一個合作性的訓練
而且是大家的合作
我們教會旅行以前都玩過了
我們教會旅行以前也玩過了
不過那些人就不太合作很多時候
通常大家不太合作
而且很便宜嘛
不用錢,一條繩子就可以了
而且很便宜
怎麼用錢一條繩子都可以
怎麼用錢一條繩子都可以 二人三足怎麼玩?
二人三足怎麼玩?
可不可以一個快一個慢?
可不可以一個東一個西?
是不可以的嘛
那是不可以的
可不可以一個停一個繼續走?
可不可以一個停一個走呢?
不可以
也不可以的
你和神和聖靈一起,二人三足
你要跟神跟聖靈一起,二人三足
我們要見機行事
我們要見地主行事
我們看著基督行事,知不知道?
我們要看著地主來行事
不是,我們看著神說要這樣走,我們就這樣走
我們要看著神這樣走
不是神看著你怎麼走
不是,我們不是老闆
我們不是老闆
我們老闆就是我們的天父
我們的老闆就是我們的天父
我們要信服
而且我們要信服
不到你不信服
這個世界是祂做出來的
不是你和我做出來的,是不是?
不是你跟我做出來的
是神做出來的
祂的意念高過我們
祂的意念比我們高
祂一定明白什麼是對你最好的
祂一定明白什麼對我們是最好的
所以把主權給神
所以把主權交給神
我們看著基督來行,明不明白?
我們看著基督來走
那麼你的力量就會很大
讀物理學
有一個情形叫做共鳴
有一個情況叫做共鳴
Resonance
就是共鳴的意思
就是如果你是和另一個頻率合拍的話
如果你和另一個東西的頻率合拍的話
你產生的力量是大很多倍的
那產生的力量大很多倍
依我今天不是上物理課
我就不慢慢解釋給大家聽
今天不是上物理課
不會慢慢解釋了
有時候聽到某一個音
有時候你聽到某一個音
哇!很打動你的
非常打動你的
你的耳朵也震起來了
因為它和你的音頻是共鳴
因為它的音頻跟你共鳴
物理學真的有這樣的東西
在實驗室是證明出來的嗎?
在物理學裡面真的有這樣的事情
在實驗室裡面也證明出來了
今天很多時候我把這個字改了
將它演變成你和一個人很合作的
有共鳴的
合聽的就叫做共鳴
今天我們把這個詞延伸為一個
你跟一個人有合拍的就叫做共鳴
原來如果我們能夠和聖靈的頻率一樣快
原來如果我們跟聖靈的頻率一樣的快
就會有共鳴的效果
那就會有共鳴的效果
以前的收音機呢?
從前的那個收音機
我的年代呢?
這是Andrew的那個年代
就不是按個按鈕就揹台了嗎?
不是什麼按一個字就可以調到那個台的
要扭的知不知道?
是要調的
你們扭過沒有?
大家調過沒有?
要慢慢扭 扭到那個頻率剛剛才聽到聲音的
要慢慢調那個頻率調到對了
才可以聽到那個聲音的
差不多對的時候都聽到的了
差不多調對了都可以聽到的
但是不清楚
可是聽不清楚
很多雜音
很多的雜音
不好聽的
但是你去到那個頻率剛剛好的時候
如果調到那個頻率剛剛好的時候
馬上就清楚了
那就立即聽得到
那首歌聽下去都順一點的 是不是?
那首歌曲聽下去也順一點的
我跟聖靈都是
我們跟聖靈也是一樣
你調對那個頻率才有共鳴
怎樣調對頻率?
怎麼可以調對那個頻率呢?
就是要明白神的意思
跟神搞好那個關係
今天有些情侶拍拖
今天比如說兩個情侶談戀愛
有些拍拖幾年
有些談戀愛幾年
他還回來說我真的不太了解他
還回來說我真的不太了解他
有些結了婚幾十年都是這樣說
有些結婚幾十年也這樣說
原來是不了解對方的
我們不要笑 是不是?
我們不要笑
因為我們不嘗試去了解
因為我們沒有嘗試去了解
我們不嘗試去調對那個頻率
我們沒有嘗試去調對那個頻率
我們跟我們的神都是一樣
我們跟我們的神也是一樣
你信了主幾十年都好
你信了主幾十年也好
你的頻率都可能不對的
你的頻率也可能不對
你是收到神一點點的訊息
但是不清楚的
可是不清楚的
那你就不清楚你就靠自己去走
你不清楚的時候就靠著自己去走
但聖經說要我們與神同行
可是聖經說我們要跟神同行
跟祂同步
我們靠著這個靈行事
不是祂靠你 是你靠祂
不是 你靠祂
你就要多點認識這個神先
不是 祂靠你 是你靠祂
你跟祂打好關係
你要多認識祂 跟祂打好關係
這個就是我們個人靈修的重要
我們祈禱讀經的重要
我們禱告讀經的重要
因為我們不可以直接跟神聊天
因為我們不可以直接跟神談天
我們靠著讀經去禱告
那我們都靠著讀經禱告
因為經上是神的話語
你知道多點神的話語
就明白神的心意了
多知神的話語就明白神的心意
你要不斷去讀
你要不斷去念
你不是靠一兩句說話的
你不是靠一兩句的說話
你交朋友也是的
你不是靠一兩句說話就信祂了
你不是靠一兩句的說話就信祂了
你也不是靠一兩句說話就定了祂是壞人
你不是靠一兩句的說話就定了祂是壞人
是一段的時間
那是一段的時間
你跟祂接觸久了
你就明白那個人了
就明白那個人了
我跟神都是
我們跟神一樣
所以你說 神啊 我不知道怎麼做
不是打開一本聖經
哪一句聖經 哪一句金句
就是提醒你怎麼做的
這個是不行的
不是 打開聖經那一句
就提醒你怎麼做
一定不行的嘛 基督教流傳的笑話大家聽過
基督教流傳的笑話大家聽過
有人很絕望的時候打開聖經
他看到就是猶大去吊頸
一看就看到猶大去吊頸
他就說神叫他去吊頸
神從來沒有叫我們這樣做
神從來沒有這樣叫我們這樣做
你是要很長的時間
很熟悉神的話語
其次是祈禱
然後呢 就是禱告
祈禱 禱告
神一定聽
神一定會聽的
你想想他跟你同行的
怎麼會聽不到呢
怎麼聽不到呢
所以我知道我們隨時隨地可以祈禱的
所以我們知道我們隨時隨地可以禱告
所以我們知道我們隨時隨地可以禱告 你知不知道的
大家知道的
你不是說一定要找個很安靜的時間
跪在那裡一個小時
是你可以
但不一定要這樣做
不是說一定要去找一個安靜時間
跪下來一個小時
你可以這樣做
可是你一定要這樣做
聖靈一直在你旁邊
你隨時跟祂講兩句就可以的
因為聖靈在你旁邊
你隨時跟祂講一兩句話
你開車也可以跟聖靈聊天的
你在開車也可以跟聖靈聊天的
不過千萬不要閉上眼
千萬不要把眼睛閉起來
不過你自言自語
就別人看到你就怪一點
你自言自語
別人看起來就覺得怪一點
所以不怪人家就說我自言自語
所以為什麼有些人覺得
Andrew他自言自語就是這個意思
你跟聖靈交往的時候
原來是可以隨時隨地的
原來可以隨時隨地
因為祂就在你旁邊跟你同步
大家記住這件事
大家記得
三月有短孫隊來
我們三月有短孫隊來了
我們要站出去傳福音
每個都去是不是
我們每個都去
你還沒信現在先信主了
如果你還沒信的話
現在信主了
今晚我們一起去傳福音
跟我們一起去傳福音
力量從哪裡來
從神而來
這個工作不只是圍全道
這個工作不光是圍全道
不光是教會長者的
不光是教會的長者
不光是短孫部的
這個工作是每一個基督徒都要去做
你不要說我對聖經不熟
不要說我對聖經不熟悉
當然你熟悉聖經
你的能力都會好一點
當然你熟悉聖經的話
你的能力會好一點
但是最重要不是這些
可是最重要不是這些
最重要是靠著聖靈去行事
靠著聖靈就什麼都可以了
靠著聖靈什麼都可以
保羅說我靠著那加給我力量的
我凡事都能做
這是多大的應許
什麼都可以做到
你們不需要擔心
大家不需要擔心
我看回我們這間教會
我們回頭看我們教會
我常常用這間教會做一個見證
我們常常用這個教會做一個見證
因為從教會開始的時候我已經在這裡
因為從教會開始的時候Andrew已經在
我們沒有想過今天會有這樣的
兩三家的基督徒
開放自己的餐館
搞個茶經班
辦一個茶經班
發展到今天
要靠哪個城市
這是靠誰城市呢
是靠聖靈城市
靠神的城市
是靠著神才成事的
今天我們成為一間
我們不是自誇
但是我們成為一間
頗為完善的中型教會在英國
我們不是自誇
可是我們今天真的是成為一個
頗為完善的中型教會
曾經我出去
有時候見到基督徒
他們不是住Swindon的
Andrew他出去的時候
遇到一些基督徒
並非住在Swindon的
居然他們聽過我們這間教會
他們認識我們這間教會
而且他們聽過的都是好的東西多
而且聽到的都是好的
暫時沒有不好的東西
暫時沒有不好的事情
這個是好事
這是好事
這是靠誰呢
不是靠我們的牧者
也不是單靠執事
也不是靠我們每一個個人的力量
也不是單靠個人的力量
是靠著神
靠著聖靈
靠著聖靈的計劃
聖靈感動我們
令到弟兄姊妹有愛心
讓弟兄姊妹有愛心
他們和睦相處
和睦相處
他們為主作炎作鋼
在孫臣成為一個明亮的燈台
我們走出去就可以傳福音
是會遇到很多困難
今天下午我們都會講傳福音的困難
從來沒有說過不困難的
是一個很艱鉅的事情
但能力從神而來
大家不用灰心
我們低頭祈禱
親愛的主我們滿心感謝祢
親愛的主我們滿心的感謝祢
祢讓我們知道我們要靠著基督
我們看著基督去行事
耶父祢將我們重甲贖回來
耶父祢用重甲把我們贖回來
祢犧牲了自己的生命在十字架上
好叫我們可以白白的稱賢
好叫我們白白的稱賢
好叫我們來到天國的門口
父祢是認得我們的
這是何等大的福氣
父我們感謝祢
求主讓我們把這個福氣傳開去
我看到我們家人還有一些未信主的
甚至我們身邊的人還未信主
又或者是我們的父母、我們的兒女
又或者是我們的父母、兒女
又或者是我們公司的朋友、同事
又或者是我們學校的同學
或者是我們的鄰居
或者是我們的親戚
甚至一些我們覺得他們不是很可愛的人
甚至一些他們不大可愛的人
甚至是我們的仇敵
父啊,祢也要我們把福音傳給他們
因為父祢不願意有一個人沉淪
因為父祢說祢不願意有一個人沉淪
父啊,祢要每一個人都有悔改的機會
求主繼續去帶領我們
求主繼續帶領我們保守我們教會
每一天都是有聖靈與我們教會同在
每一天都有聖靈與我們教會同在
保守弟兄姊妹
和睦相處
父啊,這個是祢最喜悅的
父啊,這是祢最喜悅的
求主繼續去帶領我們
求主繼續帶領我們
我們祈禱是奉主耶穌得聖命之祈求
阿們