我教中學時的一位同事是一個短跑選手
1967年代表香港參加東京世界大學的運動會
在比賽期間認識了很多來自各地的大學生的代表
歡樂滿滿
畢生難忘
但到了閉幕禮的時候,有一個儀式就是全場的燈都熄滅了
香港撒拿街
他突然感到不能承受生命的束縛
情緒很低落
就觸發他對信仰的尋求
最後信了耶穌,而且很熱心
在聖誕期間,我有機會跟以前的教會成長的弟兄追究
2008年世界金融風暴
這位弟兄為了保住他下屬的工作
因為他要提早退休
2008年金融風暴之後,很多人裁員,但他很好心
他希望兩年之後他可以提早退休
他說我退休之後會保住幾個人的工作
下面的人很開心,他退休了
等上司退休會很開心
兩年後,2010年到了
25億的工程
終於在我手上領導之下
完成了,他是一個總工程師
公司也知道那天入伙旨會到
預備了一個很盛大的慶祝會
完成工程,祝賀他榮休
但外面的人等
為甚麼他不出來呢?
他說他坐在辦公室的椅子上好像黏住了
完全不能動
後來醫生說他患了憂鬱症
因為他要告別工作33年的公司
很受公司的寵用
向北美很多個城市開展工程
原來不簡單
25億港幣的工程
完成之後,突然間一個人憂鬱
因為不能承受生命的束縛
所以人就說
人一世物一世
我們吃喝快樂吧
因為明天要死了
林鄭月娥十五章
當時的人,如果沒有復活的盼望
我們吃喝快樂吧
因為明天,我們要離開世界了
人生就像短短的機場鐵路
在香港站上車
那裏很有氣派
名店立立
高聳的國際金融中心就在那裏
第二個站
九龍元芳,那裏也很熱鬧
不但有美食名店
將來更加有
連接
西九的高鐵站
那裏聽說是全世界最深的
最昂貴的建築物
再下一站,機鐵就是青衣
青衣城也有美食名店
感覺是不同的
因為知道機鐵站就在青衣站的後面
世界
是很短促的
這世界樣子都要過去了
生命是短暫的
但是聖經所說的生命
不是我們表面看的地上的生命那麼短暫的
其實生命是永恆的
今天
講到的經課,其實應該是兩個禮拜前講的
保羅講到時間的短促
弟兄們,我對你們說
時候減少了
這世界的樣子,將要過去了
為何時間減少了呢?
因為基督很快地回來
The imminence end
將臨的終末會出現
時候不多了,基督很快地回來
我們趕緊為主工作
當時有些信徒甚至不做事
放下工作,就在艦嵐山
耶穌升天的山
等耶穌再回來
自己都不上班了
保羅就提醒他們
若有人不作功,就不可吃飯
我們要繼續工作
在工作中等候主的再臨
請注意,保羅沒有講生命的短促
死亡來到,什麼都沒有了
人死如燈滅,保羅沒有這樣講
保羅乃指出世界的短促
世界能給予我們的東西,都是很短促
但基督來到世界上
為我們聚省十字架
為我們三天復活
帶來新的盼望,讓我們看到生命
不是那麼短暫的
生命是永恆的
不過你要尋找永恆的命運
你自己選擇
世界給予我們的東西是很短暫的
但基督給予我們的盼望是永恆的
保羅是從一個永恆的盼望的角度
視覺來透視地上的生命
就發現,這個生命在地上是何其短暫
有不能承受的束縛
但對保羅來說
機場站不是終站
他還要上飛機
飛向一個更美好的家鄉
去看到終末的目的地
應見為他死的基督
如果人生不是從香港站到機場站就結束了
我們還要坐飛機去洛杉磯
或者三民市
如果這樣的話
香港站、九龍站、青衣站的美食和名店
就顯得不是那麼重要了
到了機場站
我們不會絕望
我們還要騰空而飛
奔向萬頃的窮碧
要到達永久的家鄉
剛才我提及的工程師弟兄
他分享了一次建造橋的經驗
他從未做過橋的
跟一個公司合作
這些公司的工程師都可能小看他
懂不懂得築橋
他就請他們
可不可以告訴我怎樣築橋呢
但他的方法是很好的
他不是從開始築橋說起的
而是說你可不可以從橋的終結這一邊築好了
從這裡說起,怎樣開始築橋
這很難的
你開始說容易說,很順路
但他就從結束那一端
成就了的
有效到達這個地方
說起就要想一想
很有智慧
我覺得這是很有啟發性的
從橋的一端
說起怎樣開始築橋
聯合國第二任秘書長韓馬紹
他提過
他說如果你不明白人會死
我們就不會懂得怎樣去生活
他說我們不需要尋求死亡
死亡會找上門的
但我們要找到死亡的路
使死亡顯得有意義
他又說過,命運是不需要逃避
也不需要嚮往
因為命運不是沒有原委的人物
因為他說明,這個世界和人類歷史的軌跡
都是有意義的
從上主永恆的角度
來看世界和地上的生命
世界是顯得短暫的
生命是顯得急促的
耶穌說過的比喻,天國是什麼呢?
天國就是有人發現了地上的寶貝
藏在地上的寶貝
他就把所有的家產都賣掉
然後賣這幅地
因為這幅地埋有寶貝
耶穌又說
天國就像人發現最好的珍寶,珍珠
他就變賣所有的
都賣掉
拿錢來買這顆珍珠
不能承受生命的速度
是催生了
生命的迫切感
照命感
所以保羅說,大兄啊
我們對你們說,事後減少了
這個世界的樣子,將要過去了
從宗母的角度來看
我們以前認為很重要的事情
好像婚姻、家庭
都變得沒那麼重要
人可以結婚,保羅說
人都可以不結婚
保羅說,因為神的角度出現
看事情的角度拉闊了
事後減少了
從此之後
哪有妻子的,要好像沒有妻子
哀哭的,要好像不哀哭
快樂的,要好像不快樂
自賣的,要像無有所得
用細蜜的
更像不用細蜜
因為這世界的樣子,將要過去了
用細蜜的,像不用細蜜
就是說我們不需要僭建
可以不僭建
這世界的樣子,將要過去
是什麼意思呢
世界的樣子,其實不是上帝所做的
眼目所見的,寄居其上的物質世界
上帝所做的,世界完善美好
耶穌回來的時候
將會更新為新天、新地
世界的樣子
The form of the world
是指當時
合濟人思想的價值觀
人生觀
我們看看這些世界的form
的樣子是什麼
當時世界的樣子
認為男尊女卑
一夫多妻
妻子是丈夫的財富
用來傳宗接代的
但保羅在這裡說
夫婦是伴侶
Partner
這個很震撼性的
做太太不是被丈夫擁有的
我們是一個partner
所以保羅說
男子當有自己的妻子
女子當有自己的丈夫
是平等的
丈夫當有合宜的積分代妻子
妻子代上輩也要如此
妻子
是沒有權柄主張自己的身子的
乃在丈夫
同樣丈夫也沒有權柄主張自己的身子
乃在妻子
這個partnership是很清楚的
夫妻不可彼此虧負
除非兩廂情願
才暫時婚房
或者專心祈禱才可以
之後仍要同房
免得撒旦
趁著你們情不自禁來引誘你們
這種是擺脫
當時男尊女卑
夫婦
在保羅來說
是平等的
彼此尊重的
是一個很有革命性的思想
第二 當時世界的樣子
認為靈魂肉體是對立的
肉體是靈魂的酬勞
因為肉體是短暫而且扭壞
所以要禁肉
專注永恆的靈魂
非常弔詭的
專注靈魂的養育
輕忽克制肉體
就成為重慾
所以輕視肉體
造成重慾
造成禁慾
所以有些基督徒認為
如果你信耶穌之後
你的配偶還沒信耶穌
就要跟他分開
因為未信耶穌的配偶會顛覆你的身體
保羅怎麼看呢
保羅不是這樣的看法
保羅說 倘若某弟兄有不信的妻子
他就不可以離開丈夫
妻子也情願跟他同住
他就不應該離開妻子
很多基督徒就以為
信耶穌之後要離開不信的配偶
因為顛覆自己
但保羅說
妻子有不信的丈夫
丈夫也情願跟他同住
他就不要離開丈夫
因為不信的丈夫就因為妻子成了聖結
而且不信的妻子因為丈夫成為聖結
不然你們的兒女就不聖結
但如今他們是聖結了
這個更加震撼
當時的信徒以為
不信的配偶會顛覆信那一方
但保羅說正好相反
如果不信的配偶願意跟你同住
不要分離
因為你可以使他成為聖結
這就是恩典治癒自然
很震撼的思想
原來神的國度開始了
終末臨到世界了
上帝恩典會將扭曲的世界
將它托住支撐住
環繞我們的可能是黑暗
是恩典
美麗的恩典會支撐這個世界
恩典治癒自然
當時的世界怎麼看
工作是升族有分別的
在羅馬帝國的異教信仰是全覆蓋的
市場買到的肉都是拜過偶像的
才賣出來的
人們說拜偶像就不吃肉了
吃肉肉跟偶像相交
本來不是
偶像算不得什麼
你不需要給他核制
祭祀過偶像的肉食沒有任何魔力附在其上
但是如果有軟弱的人
認為你吃了偶像的肉是不好的話
你為了他的緣故
愛心緣故就不吃了
但是偶像算不得什麼
當時不但買到的肉食是拜偶像的
任何工程的進行
修橋補路都有祭祀的
所以我們禮儀的字
Liturgy的字
原來的意思就是子民的工作
Liturgy就是Layman的字
Liturgy就是工作
因為當時帝國的子民
他有責任為帝國來修橋補路
但是所有羅馬帝國之下的城市、城邦
都有守護神
所以你築橋、修路都要祭祀的
所以這個土木工程其實是有祭祀儀式的
當時很多人認為你賣肉食
你做這些工作修橋補路
都是有異教的力量在你身上
但修橋補路不是
我們已經擺脫了偶像的痕跡
當時也有身份地位的分明
流行的犬儒學派Xenix說過這句話
真實的人從未生而為奴隸
也許降為奴隸
可能因為戰爭的緣故成為俘虜
本來是貴族的
現在成為另外戰勝國的奴隸
不真實的人從未真正自由
始終為奴
但保羅怎麼說呢
保羅說當日蒙召的時候是什麼身份
要守住這個身份
你做奴隸的
蒙召的不要因此憂愁、憂慮
若能以自由
就求自由更好
這是非常清醒的、理性的
不是狂熱的
若能有自由就求自由
因為很自然
圍爐有很多束縛
但你記得
因為作奴隸蒙召於主
就是主所釋放的人
作自由的人蒙召的就是主的奴僕
你們是重價買回來的
你不要做人的奴僕
弟兄們
國人蒙召的時候是什麼身份
要守住這個身份
這個很震撼的
這個就是信仰
給人心靈的自由
尊貴的身份
信仰不是狂熱
信仰是對現實保持清醒的
common sense
若能夠自由就爭取自由
但信仰看到現實的表象
所看不到的屬靈的真相
我們真正的博士是上帝
我們是基督的僕人
因此所有的工作是神聖尊貴的
第五
當時世界的看法
樣子認為各族要彼此征戰掠奪
羅馬和平plus Romana
這是美麗的口號
真正是鐵蹄的殖民
掠奪資源
啟示錄第六章說到四隻馬
為首的是白馬
白馬騎士是拿著弓箭
是表示征戰
真正是征戰
plus Romana
羅馬和平
但是第二隻馬是紅馬
手拿著刀奪去和平
是內戰
所以在顯現期的第三個主日
今天是第五個主日
讀的經課是讀約拿書第三章
是約拿去和亞述國傳道
亞述國是猶太人的死敵
宿敵
亞述國很殘暴
所以約拿很不服氣
就去傳福音
宣告悔改的道理給約拿
很不服氣
但是新時代的來到
基督的國已經來到
我們要國族的共融
當亞述國打敗北國的時候
猶太人有南北兩國國家
北國就是以色列
滅了他之後
亂了他的集旗婚姻
亂其宗教
斷其傳統
造成後來猶太人很討厭的
憎惡的撒瑪尼亞人
這個亞述國
怎麼可以和他和解呢
新時代的來到
約拿這種福音、神悔改的道理
傳給他的宿敵
是和當時羅馬的鐵蹄殖民剛剛相反
新時代已經來到
這個世界的樣子要過去
世界的樣子要過去
因為聖靈就好像淨化一切的風
靜靜吹襲這個世界
記得磨在地上的那三天
全地上漆黑一片
不動聲色
就好像春雨一樣
隨風潛入夜
潤墨誓無聲
因典已經滲透這個世界
因典已經自如自然
我們立刻要回應
這個新時代就是上帝的呼喚
在不同的崗位做個得人如愚的漁夫
我們看另一段經文
聽我讀出
就是顯然節
第三個主日
就是兩個星期前
讀出的這段福音經課
耶穌呼至門徒
馬可一章十四到二十節
約翰下監之後
耶穌來到加里尼宣傳神國的福音
說
一旗滿了
神的國近了
你們當乎改全福音
耶穌隨著加里尼海邊走
看見西門和西門的兄弟
安德烈在海邊撒網
他們本是打魚的
耶穌再說
來跟隨我
我要叫你們得人如愚一樣
他們就立刻撒網
跟從了他
耶穌撒網前行又見西比泰的兒子雅各王
雅各兄弟約翰在船上保望
耶穌隨即呼召他們
他們就把父親西比泰和故宮留在船上
跟從耶穌去了
這是一個立刻的呼召
immediate call
我剛剛完成了討論的是
imminent end
將臨的終末
我現在要說的是
immediate call
耶穌呼召門徒
門徒就撇下一切跟隨耶穌
但你留意
門徒沒有放棄擁有的船
也沒有停止搖籠的技巧
不過轉移了paradigm
船是單單去捕魚
去得人
當耶穌被人擁擠的時候
耶穌要他的門徒
將船駛出離岸不遠的地方
然後在那裡宣講
否則被迫著很不方便
當耶穌要去對岸祈禱的時候
門徒就搖籠
他的技巧用得著了
送耶穌到那邊來禱告
崇基神學院有一位國內的同學
來讀書
她的先生
是中國好聲音的編導
兩位都從事媒體工作
完成他的神學訓練之後
他們夫婦就製作了很多紀錄片
有些是講到宣教士在中國的工作
很正面和合乎歷史地解釋他們的工作
去年是改革運動的580年紀念
他們製作了一個很好的紀錄片
叫《罵丁路德》
在國內電視台
由多文化的媒體來宣講
他一個很訓練的
就像這個西比泰的兒子
耶穌呼籲他們
他沒有放下所有的船
但是將船轉化成
不是單單捕魚
去捕人
去傳福音
以人為中心的宣講福音
他沒有放下搖籠的技巧
但是轉化成為福音而搖籠
其實每一個職業
都有他的目標
為奴隸的目標就是要贖身得自由
做漁夫的目標是得魚
如果你是做老師的
春風化雨
做醫生的好好地醫好病人
每一個職業都有他的目標
我記得沙士的時候
京士一役之後
前中大校長沈祖堯教授分享
他說沙士幫了很多基督徒的醫生護士
看到一件事
我們不是醫病
是醫病人
黃仁龍有一次來崇基學院的州會講話
他說當時是律政司
他說我看到一疊文件
很多數字的背後不同的念想
信了幫他
他不單是達到他的工作目標
是將目標轉為一個人
其實所有工作都是服侍人
每一個人做工作
這個職業
都是因為愛,養妻活兒是愛
工作能夠促進經濟繁榮
使多人就業
因為沒有工作失業是很痛苦的
都是愛的表白
工作vocation這個字
原來的意思就是呼召
你的vocation是什麼
保羅說所有的工作,所有身份
你要守住
因為在那裡顯出你是蒙召的
你的calling
你的vocation
就是你的occupation
英文vocation也可以解釋
見證信仰的地方
不過
你轉你的
範式
以前是得與是你的目標
但現在你要得人
你將你的工作
目標轉化成為得人
得人跟得與有點不同
得與就是這麼多語
但得人
可以成為他得人的語呼
會倍增
會生生不息
你看耶穌基督的門徒
十二個,七十個
到現在你和我都是耶穌的門徒
因為他們是得人如玉
所有工作
都是上帝給你的身份
你守住
在那裡
表示你是
蒙呼召的
馬丁·路德說過
任何的職業都是呼召
只有一個不是
因為他是遠離人群
就是修道士
修道士是什麼呢
離開人群
怎麼可以顯出愛呢
我們是基督徒
是最自我君王
沒有受任何的克制
路德說的
但同時
我們是最臣服的
的僕人
服侍眾人
所有工作你想一想
都是服侍人的工作
你不要只服侍那個與
你要做得人如與
守住你的身份
我們不同的時代
可能有不同的身份
我以前在這裡做13年半
校務的身份
但這個過去了
我是退休的校務
我現在在神學院做客座的老師
這是我的身份
有些身份是不改變的
我是我父母的兒子
我是我妹妹弟弟的哥哥
我是我兒子的爸爸
這是我兩個孫子的爺爺
這是上帝給你的身份
在那裡你要做一個蒙召的人
好好地服侍
上帝交代給你的關係
這個說法
是將當時的聖族
那個概念打破了
當時王公和我說
那些Cynics
犬儒說
如果你沒有自由
你不是真正的人
假的人是為奴的
但基督釋放了我們
我們是為奴隸
我們的工作不是服侍人
是服侍上帝
上帝才是我們的主
我們真正是上帝的奴僕
這個世界的樣子要過去
是基督的真理
已經滲入整個世界
托著整個世界
最後我要說
Immovable Fortress
不能搖動的高台
我說了
Imminent End
很快來到終末
我又說了
Immediate Call
即時的呼喚
最後我要說
不能崩壞的高台
剛才讀出的一段詩篇
上帝是我高台
這世界樣子要過去
而我們的身體
都會漸漸過去
趨於扭曲
歸回塵土
在微信群看到一個訊息
令我印象很深刻
題目是
宮崎駿77歲生日
我的時間不多了
這個題目
內容是這樣說的
1月5日今天
是宮崎駿77歲生日
日本的漫畫家
他早就白化
斑白了
戴著老花眼鏡
手握鉛筆
和一堆畫在他面前一天
坐下去就坐一天
幾十年都是這樣
只是最近
這個老人家總是藍藍地
唸一句話
我的時間不多了
這句話讓人聽了心裏面一痛
原來那個製造童話的人
那個小心翼翼保護了我們天真的人
原來那個用刀
用力溫暖一切
全世界的人
也是會老去的
雖然還是沒有搖過你
沒錯,雖然是沒有搖過我們
外在的肉體
但內心的自由
歲月不能偷走的
守後寶羅寫給哥倫巴教會另一封信
他提到
因此
所以我們不喪膽
外體雖然扭壞
但內心卻一天伸至一天
我們這自暫自輕的苦楚
要為我們成就將來無比永遠的榮耀
原來我們不是眼與顧念眼所見的
你是顧念所看不到的
因為所見的是暫時的
所不見的是永遠的
臨後第五章十六十八節
看不見的
比看得見的是更重要
亦都是顯現期的提醒
我們今天是顯現期的第五個主日
顯現期英文叫Epiphany
其中一個是表記
代表顯現期是甚麼呢
就是賢士看見巨星
引導你去朝拜生生王
但你要留意
他最初來到甚麼地方
來找皇宮的希律王
生生王應該在皇宮誕生
表象是這樣的
人都期望是這樣的
但發現我們可以看錯了
生生王卻不是誕生在皇宮
而是在馬槽
所以賢士們
立刻調教新方向
好像衛星導航
調到Recalculating Recalculating
最後找到臥在馬槽的生生王
之後他們很有智慧
沒有回到希律王的皇宮
等死嗎
改道而行
避過凶險
顯現期Epiphany提醒我們
表象的東西可能有欺凶性
我們要用信心調教
有時我們遇見不明白的橫逆
在人生的征途上信心得考驗
有時走過死亡的幽谷
我們不明白信仰失去焦點
這段時間我認識很多朋友
突然身體軟弱
先有突然崩壞的震驚
接著長期潰敗的磨難
生命好像突然跌下來的牆
詩篇62篇所提及的
這堵牆快要塌了
但是詩人後來發現
上帝是我的高台
在崩壞的面前我們何其穩妥
Immovable Fortress
詩篇62篇第三第四節提到
大家攻擊一人
把下毀壞如同毀壞歪斜的牆
張獨的壁很危害
但全詩重覆三次
唯獨他是我的盤石
我的高台我必不動搖
上帝是高台
在崩壞面前的穩妥
對香港人都是適時的安慰
2018年首次的城市論壇
嘉賓回顧2017年
和前瞻2018年香港的政經大事
結束的時候主席問每一位嘉賓
對2018年有沒有什麼期望
有一個台座的講員很有意思說
我不期望明天會更好
我只是期望明天不會更壞
如果壞的時候就不要壞得太快
這段時期我發現
香港很多的社交媒體
湧現很多懷舊的MTV
東方之珠
獅子山下真的很多
會不會這一刻
我們覺得整個社會
好像禮崩樂壞
我們香港的底氣
已經慢慢消失了
用底氣的字大家都知道我說什麼
連字彙都改了
但如果教會這一刻能夠活出信仰
作得人如魚的漁夫
無論什麼職業
你記得你不是拿魚
你是得人
讓人認識耶穌基督
讓尾線勝過邪惡
我相信香港就不會這麼快崩壞
在我們身體覺得疲倦
覺得好像健康有問題的時候
你記住
上帝的恩典
是我們的高台
剛才我特別留意到
斯班唱的詩歌很有意思
盤石不斷
上帝在我們的盤石
不但支撐著我們將臨的崩壞
社會也好
我們身體也好
同時盤石下面
會流出活水滋潤我們
我們要感謝上帝
終末很快的來到
imminent end
而我們應對這個時代
我們需要呼應
immediate call
呼應上帝
不要再得魚
我們要以得人如魚
我們有一個穩妥的基礎
高台
面對任何崩壞的驚嚇
有人問愛因斯坦
你最想知道什麼問題
就是你最想知道什麼答案
問一個這麼智慧的人
你想問什麼問題呢
人生最重要的
你想最知道的是什麼
愛因斯坦回答得很有意思
我想知道
這個宇宙是否對人類友善
作為愛因斯坦很了解這個宇宙
太宏大
人太渺小
人的生命太脆弱
如果宇宙對人類不友善的話
像那些隕石撞地球
地球沒得靜
究竟這個宇宙對人類是否友善
我們感謝上帝
宇宙的主耶穌基督
已經來到這個世界
祂為我們寫了十字架上
第三面復活
我們可能面對黑暗的力量
但記得
環繞著我們是美善的恩典
我們可能面對
身體好
社會好崩壞的驚嚇
但記得
恩典已經進入這個世界
恩典是一種高抬之爭的社會
不用完全崩壞
耶穌基督的恩典環繞著我們
我們祈禱
天父上帝求你
提醒我們
你已經來到世界上
你的恩典繼續支撐這個世界
這個世界會過去
但你可以在地上
為你所做的
是全道榮圓
我們感謝你
我們的人生不是短短的
35.3公里的機鐵
這麼短的
因為到了機鐵總站
我們仍然要
墮飛機騰空而起
奔向永久的家鄉
我們感謝你
奉耶穌基督的祈禱
阿們