好 我們在分享經文之前 先來再做一次簡單的禱告
所以我們謝謝祢的臉飾向祢的話語
讓我們能夠得到慰養 得到飽足
求祢親自的對我們說話 讓祢的話語能夠進入到我們心裡
也讓我們能夠明白 也不只是明白
也能夠在我們的日常生活裡面可以實踐祢的教導
所以謝謝祢 我們禱告奉主耶穌基督的聖名
Amen
好 剛才我們讀了這段的經文
我們講到綿羊和山羊
我不曉得你是綿羊還是山羊
還是說是綿羊跟山羊的混合體是喜羊羊
在這段經文裡面講了一個的比喻
他用山羊和綿羊的比喻來告訴我們有關天國的道理
那什麼樣的人能夠進入天國呢
曾經有一個很有名的神學家他講
在《約翰威斯》裡他講過這樣一段話
他說
當你到了天堂的時候
你會發現有三件事情讓你非常的驚訝
第一件事情是什麼呢
你以為應該在那裡的
你找不到
就是你以為這個人一定在天堂
可是你看不到這個人
第二 你以為不會去的
他居然在那裡
你認為那個人一定不會上天堂
你遇到他
第三件事情就是
你找不到我們慧里公會的會友
他是慧里公會的創辦者
其實他後面還有一段話
他說因為我們真正要進入天國
不是要靠任何的宗教
或者是任何的儀式
保佑才能夠進入
當然在後來C.S.Lewis他也引用
C.S.Lewis他也引用
約翰.慧斯裡的話
他說當我們上到天堂的時候
將會發現三件非常讓我們驚訝的事情
第一也是他這樣講
我們會很驚訝的發現
許多我們認為有資格
深入天堂的人
我們認為沒有資格深入天堂的人
他們居然位列在那些聖人當中
我們以為他們沒有資格進入天堂
可是他們卻在聖人的行列裡面
第二我們也會非常驚訝的發現
很多人我們明明以為他們應該會在天堂
享用福的人
我們找不到他的蹤影
第三件令他非常驚訝的事情就是
他發現
他自己竟然在天堂裡面
我不知道當有一天我們在天堂裡面的時候
你會不會這樣驚訝
我不曉得你驚訝的事情還有什麼
這段的經文其實是承接二十四章
二十五章耶穌所講的這些的內容
其實都是有關耶穌的再臨
將會有什麼樣的事情發生
他講了很多的預兆 講了一些的景象
都是很長的一篇的講章
連續講了很多的比喻 因為你看前文你就會發現
他前面還講了
十個同理的比喻
也講了暗財受託的比喻
然後再講這個綿羊和山羊的比喻
那究竟什麼樣的人可以進入天國
什麼樣的人能夠真正得救呢
哪些的人才是真正的信徒呢
我們來看這段經文是怎麼講的
經文的三十一節到三十三節
這麼講
當人子在他榮耀裡同著眾天使降臨的時候
要坐在他榮耀的寶座上
萬民都要聚集在他面前
他要把他們分別出來
好像牧羊的分別綿羊山羊一般
把綿羊安置在右邊 山羊在左邊
這個是一個審判的時刻
很明顯耶穌基督再來的時候
他要施行審判了 然後要把山羊跟綿羊
要區分開來
有的人就會說好像
舊約裡面的神比較嚴厲
他常常要說審判的內容
常常要審判人 常常要懲罰人
當我們讀舊約的時候看到神很多的懲罰
和審判 那當我們讀新約的時候就會看到
好像神是一位非常慈愛的神
事實上祂比較少講審判
講慈愛比較多
事實上不管是舊約的神
還是新約的神 其實是同一位神
但是祂們都講審判
也講慈愛
你看到舊約裡面所描述的神好像
比較著重審判 其實呢
如果你看約拿書 祂也是蠻有慈愛的一位神
約拿書裡面所記載的
歸侯華神 祂要差遣祂的
先師到尼尼威城裡面去傳福音
讓那些人要悔改 祂的心腸是蠻有憐憫的
那在新約裡面
我們也看到這位慈愛的神祂還有審判的一面
耶穌常常警告那些不悔改的人
也警告法利塞人 也警告那些文士
也是蠻嚴厲的 講到他們將來要面臨
很大的審判 比如說在
福音第三章裡面 施敬約翰
他就講
看到很多法利塞人 哈薩多蓋人也來受敬
然後就對他們說 毒蛇的種類
誰指示你們逃避
將來的憤怒呢? 也就是說
在那裡已經有審判的信息
這個將來的憤怒就是代表永恆的審判
就是耶穌再來的時候 那個非常
嚴厲的審判
在雅各書裡面也講
因為那不憐憫人的 也要受
無憐憫的審判
這個是非常的嚴厲的
所以當我們再讀到後面啟示錄的時候
講到那個末日審判的景象
那就更加的恐怖
那在今天裡面 我們讀的這段經文
講到這位的仁子 耶穌基督他再來的時候
他要施行這個審判
要把綿羊跟山羊區分開來
那我們就會要問
究竟什麼是綿羊? 什麼是山羊?
綿羊跟山羊有什麼樣的區別?
為什麼當時沒有分開
後來又要把他分開來?
有人看過山羊跟綿羊嗎? 有沒有?
有!
其實我真的不曉得怎麼去區分
昨天我在網上看了一些圖片
我就特意去搜那個綿羊跟山羊是什麼模樣的
綿羊就會
當然比較多毛
好像那個腳沒有那麼長
有一點點那個腳
但是山羊他會有比較長的鬚
比較長出來的
還是比較明顯的不一樣的
因為你看那個圖片
他們的性情有什麼樣的不同呢?
我們大概都知道綿羊會比較溫順一點
山羊他的性情會比較剛烈一點
比較衝一點
是不太聽話的
但是我後來又查一些資料發現
綿羊他們那個禦寒的能力不一樣
綿羊因為他可能有毛比較長一點
他禦寒的能力比較強一點
所以他晚上不會怕冷的
但是山羊不一樣
他晚上會冷
所以牧羊人就要在晚上的時候
要把綿羊跟山羊來分開
不然的話山羊就會冷到
白天就無所謂了
他們可以一起來放養一起來牧養
到了晚上的時候就會把他們分開
那在這裡耶穌用這個山羊跟綿羊的比喻
就是來區分一些真正跟從他的人
還有一些不是真正跟從的
就是假的信徒
沒有得到永生的這些的人
最後就會把他區分出來
我們大概可以明白一點就是說
今天坐在教會裡面的今天去教會的
也會有山羊也會有綿羊
那也會有真的信徒也會有假的信徒
不是說你在教會裡面
你就已經得救了不是這樣的
也會有還沒有得救的人也會有得救的人
也會有以為自己得救了實際上沒有得救的人
也會有擔心自己還沒有得救
實際上已經得救的人
那怎麼樣才會知道
你有沒有進入天國的把握呢
在這裡其實耶穌用分別山羊跟綿羊
講了一個審判的標準
這個標準來告訴我們
什麼樣的人才能夠最後真正進入天國
這個標準跟我們世上的標準是有點不同的
而且是非常特別的非常有意思的
那我們來看他的審判的法則是怎樣的
跟這個世界上的標準有什麼樣的不同
第34節這裡講到說
於是王要向那右邊的說
你們這門我父賜福的可以享受
可以承受那創世以來為你們所預備的國
這裡講到是王
這個王就是指耶穌基督他是天國的君王
所以你看到馬太他特別強調基督君王的身份
現在這個天國的君王要施行永恆的審判
這段經文好像比較容易讓人產生誤解
誤解什麼呢
就是以為我們進入天國是靠什麼
是靠我們的行為靠我們的行善
我們做一些的好事才能夠進去
其實接下來35、36節他們所描述的是一個
這些善行只是一個結果
比如說你看到有人餓了你給他吃
看到有人渴了你給水給他喝
看到有人吃剩肉體你給衣服給他穿
這些所描述的善行其實只是一個結果
就是一個被神所揀選的人
一個蒙神賜福的人
他一定會有的表現
也就是說你如果是一個蒙神揀選的人
一個得救的人
你一定會有這些愛的表現
這些善的行為
就包括比如說你看到人餓了你會給他吃
看到人渴了你會給他喝
看到人在監牢裡面你會去探望他
看到人病了也會去探望他等等
這些的善行都是很自然的會產生出來的
那在這裡我們可以大概用一個詞來描述這些的善行
我們可以用標誌
標誌這個詞
你看到這些善行其實就是一個標誌
就是可以看得出來
這些人已經有得救了
已經是信主的
他才會有這些的標誌
你可以看得出來
在馬太福音的第七章的十七到十九節裡面這麼說
凡好樹都結好果子
唯獨壞樹結壞果子
好樹不能結壞果子
壞樹不能結好果子
凡不結好果子的樹就砍下來丟在火裡
意思是什麼呢?
就是你生命的狀態會有自然的果子會流露出來
如果是一個重生得救的人
一定會有什麼樣讓人看見
一定會有好的行為
一定會有善行讓人看得見
那反過來呢?如果沒有呢?
我不敢說你不得救
不過呢肯定是不正常
因為你如果真的重生得救了
你一定會很自然的就會有這些善行
一定會有看得出來的
如果真的沒有的話
我們就很懷疑你的生命有沒有被重生
有沒有被改變
在雅各書裡面也講到說
這樣信心若沒有行為就是死的
必有人說你有信心我有行為
你將你沒有行為的信心指給我看
我便藉著我的行為將我的信心指給你看
那有人說我們要有信心就可以了
那真正有信心他一定有怎麼樣
一定會伴隨有行為出來
所以我們當看到行為的時候
就可以判定他有沒有信心
因為信心看得見看不見
信心看不見嗎
你可以說有也可以說沒有啊
那我憑什麼知道呢
就是憑你外在的看得見的這個行為
就可以斷定你有沒有信心
那在這裡也類似
就是當我們看一個人外在的表現
看這些的果實的時候
就可以斷定他是好處還是壞處
是有得救的還是沒有得救的
所以不是因為他們的行為使他們稱意
不是因為他們的行為使他們得救
那是因為他們是得救的
所以才產生這些好的行為
所以王的審判的標準是根據他們的行為
那是因為這些的行為是蒙神檢選的一個標誌
所以很多的經文都表明得救的標誌是一樣的
都會有好的行為
也就是所謂的異形
在這種經文裡面
表明了異形的其中一個方面就是愛
就是那種無私的愛
你留意35節到36節
這裡提到了有六個方面
第一個方面是飢餓方面的
第二就是飢渴
第三是做客旅
然後是赤身肉體
然後是生病
然後是坐牢
這些的需要都是很基本的一些的需要
王說如果你滿足了我的這些方面的需要
你就是在服侍我
你做了你就是在服侍我
所以天國是屬於什麼人呢?
是屬於那些為基督而做的人
天國是為那些像基督如此行的人來預備的
那在當時的處境裡面
我們看到有這幾方面的需要
剛才列舉的六方面
大概可能除了這六方面以外還有別的
這裡沒有列舉出來的
今天在我們面對的處境裡面
也許比這六方面還有更多的其他的需要
問題是我們有沒有看到
我們有沒有看到我們身邊的弟兄姊妹
他有這方面的需要
我們來看當耶穌提出這些的要求
提出這個審判的法則的時候
義人他們是怎麼反應的?
在三十七節到三十九節
我們可以來看
義人就回答說
我們什麼時候見你餓了給你吃
渴了給你喝
什麼時候見你作客
留你坐或是試身露體給你穿
又什麼時候見你病了
或是在天裡來看你呢?
你會發現這個回應很奇怪
他們自己做了難道真的不知道嗎?
你有沒有做過一些事情
然後你自己都忘了
你幫過一些人
也有的
真的有忘了
這些的人我不知道他們是真的是忘了
還是因為什麼樣的原因
不過有一點可以確認的就是
他們覺得從來沒有做過在主的身上
也許他們有做過在別的人身上
不一定是他們忘了
但是他們也許有做過在其他人身上
但是他們有一點很肯定
就是一定沒有做在誰身上
他們一定沒有做在基督身上
所以他們才有這樣的反應
他們覺得很稀奇
當主說我渴了
我餓的時候你們都有給我吃
有給我喝
我試身露體的時候有給我穿
他們就覺得很奇怪
因為他們都沒有這樣做在主的身上
也許有做在別人身上
當他們這麼驚訝的時候
代表什麼呢?
他們知不知道他們這樣做是已經在服侍主
他們不知道
他們做了也不知道
但是他們仍然是這麼去做了
因為這個是發自於內心的
而且是很自然
他們重生得救以後的一個自然的行動
就是一定會有的行為
不是別人強求他這麼做的
他在得救以後
他在重生以後
一定會行出來的一個善行
很自然的
可是他們不知道他們這樣做了
其實就是在服侍主了
所以他們非常的謙卑
他們沒有說
對呀你還記得
那個時候我給你吃的
給你穿的
他們沒有這麼講
在這裡
耶穌說
耶穌給他們解釋
我們來看下面的經文
耶穌怎麼解釋呢?
祂說
這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上
就是做在我身上了
好了
我們留意
這裡講到我弟兄中最小的一個身上
就是講到耶穌基督的弟兄最小的那一位
那究竟是誰?
哪一個是最小的?
是你嗎?
是我嗎?
還是其他的人?
耶穌有沒有提過哪些的人才是最小的?
似乎沒有明講
沒有特定的講是誰
那我們大概可以猜想
就是哪些人呢?
是什麼樣的人呢?
首先我們來看耶穌對這個人的描述
祂說是我弟兄中
就是祂的弟兄
那意思就是說不是外面的人
基本上就是在信主的團體裡面的
都是信徒的群體裡面的人
所以祂稱為我的弟兄
那從哪裡可以看得出來呢?
大家還記得在馬太福音十二章四十六節到五十節裡面
祂曾經講過
當時有人來告訴耶穌說
你的母親和你的兄弟來找你了
你還記得這個場景嗎?
然後祂怎麼講呢?
祂說誰是我的母親?
誰是我的弟兄?
然後祂就伸手指著那些的門徒說
看啊,我的母親,我的弟兄
然後祂還講
凡遵行我天父旨意的人
就是我的弟兄、姐妹和母親了
從這裡我們大概可以知道
耶穌所指的這個弟兄是指什麼人呢?
就是指那些跟從祂的人
就是遵行祂道的人
就是那些在教會裡面的弟兄姐妹
是我們屬靈的群體
不是講那些外邦人
就是我們信主的這些人
好了
那這群人裡面最小的那個是誰?
是不是我們的海生嗎?
也不是
他不是年紀最小的
不是講年紀最小的
也不是其他的弟兄姐妹
也不是跟年紀也沒有關係
跟信主的場館也沒有關係
跟你服侍的崗位也沒有多大的關係
他基本上就是講一個最不起眼的人
可能你平常沒有太關注的人
在你們當中他是一個很不起眼的人
你平常的人沒有很多去關注他的人
最小的那一個
只要你把一杯涼水給他
你就是給了主
你服侍他就是給了主
所以你會留意在上面
其實有很多處的經文都講到說
這個小齒
在經文裡面講
你服侍這個小齒
你絆倒這個小齒你就有禍了
他很重視這個天國裡面的這個小的兄弟
他很重視那個最不起眼的那一位
為什麼要注重這個最不起眼的那一位呢?
他為什麼不說
你給牧師倒一杯水就服侍我了
他為什麼要講這個弟兄中最小的那一個
因為在主裡面沒有分這個高低和大小
沒有階級的觀念
當我們留意到我們當中最不起眼的那一位的時候
你就很自然你會留意到每一位的需要
這個是很簡單的道理
如果連那個最不起眼的那一位
你都可以留意得到的話
我想其他的人你不會去忽略
你都能夠去觀察到
你都能夠去留意到他們的需要
因為那個最不起眼的你都看到了
最不引你注目的那一位你都留意到了
那何況其他的人
你應該更清楚他們的需要
更清楚他們在哪裡有缺乏
所以在這裡耶穌特別提到說
你要關注那個弟兄當中最小的那個
你坐在他身上就是坐在主身上了
很多時候我們比較容易忽略
在我們當中有一些比較不太引人注目的人
或者說平常比較安靜的
或者說他不是很活躍在我們當中的人
我們很容易就忽略了
我們就沒有去關注他們的需要
我們就忽略了他的生活上面
或者是在他的信仰上面的一些需要
我們比較容易關注哪些人呢
就是在我們的群體裡面比較活躍的
比較出眾的或者是比較出色的人
比較熱心服侍的人
我們可能會常常關注這些人多一點
可能會少一點去留意我們當中比較少說話的人
所以耶穌在這裡講到
無論這位的弟兄是多麼的微不足道
你服侍了他就等於服侍了主
一個服侍的行動就是審判的一個標準
因為它表明了一個人對耶穌的態度
那我們對主的態度通過什麼反應出來呢?
就是通過我們對耶穌的弟兄的態度反應出來
我們是透過對耶穌的這些門徒的態度上面反應出來
好了 那在我們的教會裡面
我們是非常大的一個教會
當然在大的教會裡面我們有普通話的團契
普通話的崇拜
相對小一點我們的關係會比較緊密一點
可是我們想在我們當中也有很多的人
我們未必是比較熟悉的
我們未必你記得他的名字的
未必你跟他講過話的
所以我們也可以多多的留意
在我們身邊這些的弟兄姊妹
你多一點留意他的需要
多一點跟他溝通
多一點問他天氣冷了 衣服夠嗎?
你多一點留意他的需要
來給他一點的問候和幫助
那我們來看在不信者看來
就是在那些沒有坐在耶穌身上的人看來
他們的反應又如何?
在接下來的經文裡面講
我們來看四十一節以後的經文
四十二節
四十一節開始
王又要向那左邊的說
你們這被咒詛的人離開我
進入那為魔鬼和他的使者所預備的永活裡去
這些人要往永行裡去
第四十六節講
那些義人要往永生裡去
那為什麼呢?
很無辜
那你想想這些人他們有沒有錯呢?
這些覺得很無辜的人
他們究竟有沒有錯呢?
第四十二、四十三節
耶穌講你們沒有坐在我的身上
然後他們很奇怪
我們什麼時候見你餓了或者見你渴了
我們沒有這麼做呢?
意思是什麼呢?
就是他們從來沒有看到主有這樣的一個需要
換句話說
他們其實也從來沒有看到任何的一個人
有這樣的需要
這個就是他們的托恥
就是說
我好像沒有看到有人有這個需要
所以我才沒有坐
我沒有看到一個人很渴
他要向我拿水喝的
所以我就沒有坐
或者我沒有看到有一個人他赤身露體
所以我就當然就沒有這麼做
因為我沒有看到
我沒有接觸到
或者說我根本不知道有人有這個需要
不知道我當然沒有坐
所以他們覺得很無辜
兄姐妹
耶穌的那個審判的目的
不是說你有做了什麼
而是你沒有做了什麼
有一些應該做的事情
我沒有去做了
對這些人來講
他們就是沒有去做一些應該做的事情
而是沒有看到他們的弟兄的需要
沒有去滿足他們
沒有去幫助他們
他們對弟兄的需要視而不見
或者有可能他們選擇坐在那些比較大的弟兄身上
沒有坐在那些比較小的弟兄身上
這個我們可能常常會有遇見
在一個教會裡面
也許你會關心那些比較有名望的人
或者說是比較有影響力的人
我們在教會裡面會不會說
比較關心那些有錢的人的弟兄姐妹的孩子
關心他們的學習
而沒有問一下那些比較貧困的家庭
他們的孩子怎麼樣
我們有沒有去探訪那些有需要的家庭
他們的孩子有沒有去關心他們的學習怎麼樣
有沒有去在病患裡面去探望他們
還是說有一些比較重要的人
我們才去關心他們
或者說他奉獻的比較多的
那在這裡耶穌責備這些的惡人
說他們沒有去坐在弟兄當中最小的一個身上
他沒有這麼做的時候就是沒有去服侍主
沒有坐在主的身上
那在這裡耶穌其實對他們有一個審判
這個審判是非常的嚴厲的
就是將來他們要往地獄的熔火裡面去
這個是非常嚴厲的一個審判
今天在教會裡面我們也要反思
有很多的弟兄姊妹其實他們有不同的需要
有家庭方面的
有心靈方面的
有他們的孩子的需要
有的生病的
有的在病患裡面很長時間我們都沒有去探望的
有的因為各種的原因
他們家庭裡面有很多的困難的
我們都沒有去關注他們
這些我們都需要去反思的
我自己最近也在反思
在服侍裡面是不是我們忽略了很多弟兄姊妹的需要
我們沒有去關注他們
我們沒有去留意他們
平常在生活裡面的需要
包括他們找工作
他們找房子
他們孩子要上學
他們生病的時候有沒有人去幫他們找醫生
有沒有人去關心他們家庭裡面的壓力
他們跟父母的關係等等
這些我們可能都很少去關注
只是他們來教會
然後我們跟他們問候一下
然後就回去
在教會裡面是這樣
在教會之間也是這樣
我們是在基督裡面是一個屬靈的群體
不只是我們教會裡面的弟兄姊妹
是一個整體
那我們跟補事的教會
也是應該屬於基督的身體裡面
也是在一體的
那其他的教會的弟兄姊妹
他們受逼迫的時候
他們受患難的時候
我們有沒有去關注呢
特別跟我們離得很近的
比如說在中國
在內地很多的地方
也許很多的弟兄姊妹
他們有不同的壓力
他們有些時候會出現一些的情況
我們有沒有去關注他們
有沒有為他們禱告
當我們聽到這個消息的時候
有沒有伸出援手
甚至我們有沒有做一些具體的行動去幫助他們
這樣也是值得我們去反思的
那最近有一件事情就是
有兩位很年輕的宣教士
他們在巴基斯坦
好像是
被IS撒掉了
然後他們在
剛開始這個事情在內地
報導出來的時候
很多的教會對這個事情都比較冷漠
而且甚至是對這個事情有很多的批評
他們首先沒有去關心
這兩個被殺的年輕的宣教士
他們的那個需要
還有他們家庭的那個需要
而是有很多不好的一些的批評
或者是比較冷漠的一些的態度
那在這裡我在想
既然我們是在基督裡面是一體的話
我們是屬於神國裡面的子民的話
我們就應該要去關注他們
應該要給他們很多的禱告
或者甚至我們力所能及的這些的支持
可是很多時候我們雖然知道了
也許我們都沒有去做
不要說這麼遠的
或者我們弟兄姊妹不認識
就算在我們教會裡面
我們也有不少的宣教士
我們也有很多的
在外地傳道的弟兄姊妹
他們也常常到不同的地方去做福音的工作
我們有沒有瞭解他們的這個需要
有沒有說去支持他們
有沒有說在背後為他們去禱告
其實我們教會有很多的宣教士
在不同的地方
他們常常也有帶禱信發給我們
我們也應該常常紀念他們的需要
因為我們知道今天我們在這裡
我們可以很自由的
很平安的來敬拜神
可是在很多的地方他們還不能夠
還需要我們去關心他們的需要
那對我自己來講
我剛剛結婚
我也收到很多的祝福
其中有一個令我非常感動的是
有一位的弟兄
他也剛剛結婚不久
不是在香港的
他是在內地的
那是我以前有牧養過的一位弟兄
他也是剛剛結婚不久
我知道他的那個經濟的狀況是非常的緊迫的
然後呢
他也是剛剛生了小孩
也是經濟上面就更緊迫了
那我居然沒想到
他給我有那個結婚的一個祝福
哇 他是有奉獻金錢的
當然那個是很少
但是對我來講
我覺得根本沒有這個的必要
因為我覺得按照他現在的這個生活的狀態
他不應該這樣子
因為我覺得這個錢留給他自己去做
自己來生活還好
但是對我來講
真的是很少
但是問題是那個的情意是非常的重
就是說
這個弟兄他把他自己的一個生活必須的所需的一個費用
他願意這樣子來祝福另外的一個弟兄
那我覺得雖然我不是需要這個
但是我是非常的感激
因為我看到他身上是有那種
那我問他為什麼要這麼做
我說其實你比我更需要
然後他說
因為他在他結婚的時候
他收到了非常多弟兄姐妹對他的祝福
他說他一定要把這個祝福要傳遞
所以他說神給他特別的感動
一定要這麼做
哇 對我是非常大的一個激勵
這樣的一位弟兄
他是真的會考慮其他人的一個需要
他看到他是關注其他的人
他也希望把這個祝福去傳遞出去
如果我們當中每位的弟兄姐妹都能夠
把這樣的祝福不斷的去傳遞的話
我們當中是非常的有愛的
別人祝福你
你祝福其他的人
其他的人再祝福其他的人
這個祝福就不斷的在我們當中來流傳
不斷的去傳遞
我以前有講過一個宣教士的一個例子
我今天也想繼續的再講一次
這個也是不斷的激勵我的人生的
他當時在香港宣教
他是美國的宣教士
我當時只是一個神學生
在香港讀書讀神學
他有一次約我出來聊天
也鼓勵我為我禱告
最後臨走的時候
他塞給我三百塊錢的港幣的奉獻
我當時很驚訝
因為他是一個宣教士
他當時其實也要接受別人對他的奉獻的
但是我知道其實三百塊錢在香港
其實根本很少
真的是很少
我們可能吃兩頓飯可能就花掉
但是不是那個錢多錢少的問題
我是說那個錢對我來講非常的重大
那個的意義
因為他是一個宣教士
他自己本身要接受別人的奉獻
才能夠生活的
可是他願意眷顧一個還在讀神學的一個小子的需要
他把這個需要他能夠按照他的感動去滿足
對我的人生是非常大的一個的激勵
我說這三百塊錢的大愛是感動我一生的
所以我常常要說這樣的一個見證
他給我的人生很大的激勵
就是他眷顧這弟兄裡面最小的那個
我當時真的很小很不起眼的一個神學生而已
也沒有誰知道
他很遠他的腳也不好
然後他坐船去到長洲還要上山
不容易我們現在山頂
他要走上去非常的艱難
但是他真的上來來看望我給我鼓勵
非常感謝他
那今天我在想
想到我們的耶穌基督他其實也是這樣子
他自己降杯成為我們當中最卑微的那一位
成為最卑微的小子
就是我們的最尊貴的主耶穌基督
他從天上來到人間成為最卑微的小子
成為我們弟兄中最小的一個
他本有神的形象
可是他卻降杯來到人間
他是天國的君王
卻降生在馬槽裡面
而且他被人厭棄
他沒有加行美容
我們看到他的時候
也沒有美貌使我們去羨慕他
而且他還要經歷很多的痛苦
嚐盡憂患被人藐視
他也要進食四十晝夜嘗試飢餓的痛苦
沒有水喝的時候
他在十字架上他說我渴了
他真的成為我們當中最小的最卑微的那一位
是為了你也是為了我的緣故
因此我們今天才能夠有這樣的福分
坐在這裡
我們能夠成為神的兒女
成為祂所祝福的那一位
我們本來是卑微的人
卑微如塵土
可是今天我們蒙神很大的憐憫
我們成為了祂的王子
你看到這個顛倒嗎
本來是王
他成為最卑微的
我們本來是最卑微的
因為他成為最卑微的那一位
我們能夠被高舉成為他的寶貝
能夠在天上跟他一起作喜
能夠享受天國的延禧
所以今天我盼望我們的弟兄姊妹也這樣子
我們可以實踐耶穌基督對我們的教導
對我們的愛
祂說在我們當中
我們若彼此相愛
別人就看出來我們是主的門徒
如果在我們的群體裡面
我們本身都沒有這個愛的話
其實真的很難去影響其他的人
我們的生命
如果沒有愛的見證的話
我們也很懷疑
我們是否已經重生得救了
我們一起來禱告
謝謝祢的恩典
接著祢的話語再一次給我們來提醒
祢成為我們當中最卑微的那一位
是為了我們的緣故
也是我們能夠從塵土當中被祢來高舉
就幫助我們能夠明白祢的心腸
能夠在我們的生活當中活出祢的愛
能夠去關心我們當中弟兄姊妹的需要
能夠去活出生命的見證
所以我求祢給我們有這樣愛的能力
求祢這樣在我們當中來幫助我們弟兄姊妹
我們實踐祢的教導
當我們彼此相愛的時候
祢說別人就看出我們是祢的門徒
就謝謝祢
願我們都能夠坐在我們當中最小的一個弟兄身上
因為這樣就是坐在祢身上
我們同心禱告
奉主耶穌基督的聖名
阿們