我們一起祈禱
祈禱我們服侍都是在上帝祢所喜悅的
我們這樣祈禱 奉主名求 阿們
頂梓梅有沒有發覺近這幾年
越來越多地區的領袖
領導的人物都是女性
是呀 先最近
香港是嗎 香港一定是
香港第一位的女特首 今年
林鄭 近一點
台灣 台灣蔡英文總統是一位女士
和我們過去很有關係的英國
也是一位女首相 文翠珊
另一個也是一個大國
德國 默克爾
一位總理
緬甸昂山素姬也是一位
大家都很認識的一位
她不是總統 但也是非常有實權的
曾經是南韓的總統
被人彈劾了 曾經也是一位總統
美國也幾乎 希拉蕊也選出了
差一點 差一點就選出了
其實大家要的水還有很多地方
70年代有一齣電視劇
開始興起了一個詞彙 叫做女強人
有沒有印象
就算不是70年代也可能聽過
可能現在少一點說也不一定
因為通常這個詞彙是用來形容什麼呢
特別是形容那些
可能那時候 幾十年前多一些女士是在家裡的
少一些會出來工作
或者在商界或者出來工作裡面
都是少一些會在一些高一點的位置
印象中 女士們多一些可能傳統一點的想法
都是覺得在家裡煮飯 洗衣服 照顧小孩
在社會上多讀一面是少一些的
但當然今天很不同
今天絕對有很多女士
絕對不會信色於今天的男士們
今天少一些用女強人這個詞
可能因為覺得古怪
覺得女性一定是弱的嗎
為什麼用這個詞
不用特別去highlight
可能少一些說也不一定
總之不需要特別說
因為一樣都不需要
的確今天各行各業裡面
很多講能力
真的 特別很多不同的行業
可能女士的能力絕對不信任任何的男士
社會是這樣的
其實在教會也是
今天在教會裡面
其實我們也有很多不同的弟兄姊妹
也擔當在不同的崗位裡面
就算是做領導的也不例外
也有不少的
很多的教會
都開始會有女性做一些領導的工作
會有女牧師的
我們香港播道會有沒有
有啊 我們香港播道會
有一位女牧師
不知道 可能
第一位女牧師大家認不認識
認識的 原來跟我們很有關係
以前在我們黃福堂很久的
袁麗蓮姑娘
現在是袁牧師
她在我們的訓堂黃福堂服侍
女性的角色其實在教會裡面
其實過去這幾十年來
我想無論西方教會
或者環教會裡面
其實一直都有很多的討論
在不同的宗派裡面
今天其實仍然都有的
有小部分的教會
仍然會看女性的侍奉角色
會很不同的
可能仍然崇拜
仍然分開男一邊 女一邊的
甚至乎可能有些
仍然女士崇拜
是要蒙頭的
可能要戴頭巾
當然我們不用
大家看就知道
這個當然是有一種不同
但我們都是主裡面的弟兄姊妹的教會
我們當然要尊重
它也是我們的肢體一部分
因為這個絕對不是一個信仰教義的分歧
這個只不過是一個聖經傳釋
和執行裡面的一些分別
今天我們就會多些看到
這個蒙頭的問題
大家之前我們一直看光唔多前書的時候
都應該會有些印象
光唔多教會好似問題多多
好多的問題
其中一個都幾核心的一個問題
就是個人好多都比較自為是
大家都好多都會覺得自己幾有智慧
於是其實好自我的時候
好容易就會分黨分派
而這種自負的心態都會使到他們
在處理敬拜
特別是拜過偶像的一些食物上
會有罔顧群體裡面的弟兄姊妹
屬靈需要的時候
甚至有罔顧聖潔上帝的尊榮的時候
這個是他們濫用了他們所有的自由
所以保羅在前面幾章裡面
就提出了信徒在主裡面是有自由的
不過這種自由不是沒有規範的
保羅曾經講出過有幾個原則
曾經講過凡事都可行
但是不受他的克制
這是對自己的
亦都講過凡事都可行
但是不一定做就人
亦都講過無論做什麼
但是都是為了榮耀神而做
這個都是哥倫多前書前面
有講過的一些倫理原則
在很多處事上可能都可以幫到我們去思考
我們帶著這些原則
我們可以一路再去看
來到現在第十一至十四章
是另一個大段落
就是保羅開始會去處理
在哥倫多教會裡面特別是聚會的場景裡的一些事
保羅要和他們去談一下
在聚會裡面究竟我們信徒可以怎樣去運用
上帝給我們有的那些自由呢
今天第一段就特別會講到男女角色的分配問題
權力的問題
尤其是姐妹
即是婦女在教會裡的侍奉角色
今天我們就會由保羅去看他怎樣回應
當時哥倫多教會的處境裡面
相信當中都會有些原則給到我們
當然和我們今天的環境
我們今天不需要去面對蒙頭這個問題
但是有很多原則都是會相似的
第二節那裡剛才大家都讀到
保羅說我稱讚你們
凡事記得我又堅守我所傳授給你們的
如果你有印象保羅其實之前那十章
其實有很多批評
對哥倫多教會都
來到第十一章開頭說我稱讚你們
會不會是真的稱讚他們
還是在嘲諷他們呢
都有人都有學者都有不同的想法
第十四節下一段開始說到
我現在不是稱讚你們
這樣就有點牽涉
如果後面又說我現在不是稱讚你們
現在第二節又說我稱讚你們
按道理這裡都應該是稱讚
不需要這樣分開說
相信是真的是真心的
因為都覺得他們是應該稱讚就稱讚
都要給他們一些鼓勵
因為保羅其實在哥倫多教會都有一段日子
相信除了有很多時候會帶領他們
當中一些人去信主歸主之外
他也有份去建立哥倫多教會
也傳授了他們很多的屬靈傳統
所以在過程裡面
保羅一定是教導了他們很多東西
我相信一定不會少的
也是關於聚會
尤其是在敬拜裡面
很多的一些細節
哥倫多教會的弟兄姊妹也有跟進
所以保羅在這裡也要給他們一些稱讚
不過有些東西要提醒他們
但是我要你們知道
接下來的句子應該很重要
這個就是今天保羅整段
今天要和我們看的理論基礎
就是什麼呢
基督是男人的頭
男人是女人的頭
上帝是基督的頭
什麼意思呢
頭應該不是純粹指
我們現在看到一個人
你看到我的頭和身體
這個表面意思一定解不明白
應該是一種隱喻
希臘文裡頭這個字
也有三種可以隱含的意思
第一個就是最高的代表
第二就是權柄
第三是指源頭
怎樣才算是最高的代表呢
不難理解的
我問你
英國的代表人物你馬上想起誰
英女皇
我聽到很多人說英女皇
以前我們港英的時候
會有一張照片在很多的政府機關門口
這個就是國家的元首
英國的國家元首
誰是英國的頭
沒有人會懷疑
應該首先都會說是英女皇
這個最容易理解
但是我們要知道
很特別的是
英國是殺人君子那一邊
所以英女皇其實不是很多實權
很多時候會出來揮揮手
那個形象就多一些
但是說到一個決策
政策
很實際的一些權力上
功能和決策這些方面
誰是英國的頭呢
就應該是首相
應該就是文翠珊
這個就是第二個意思
第三個意思
應該不是很難理解
就是父母生我的
父母就是我的頭
有我父母才有我
這個次序不會倒得亂
在時間方面
有次序的
等下會再說多一些
接著就提到
上帝是基督的頭
這一句其實很特別
我們首先不要太快地
搬了上帝自幼榮幼
這些我們都知道的神學概念
因為太初有道
基督太初就有
他不會在父那裡生出來
他不是被祖
所以這個源頭
來解釋這裡的頭
好像很難解得通
但是如果我們將三為一體
上帝本質的能力去看
但是我們知道
聖父聖子聖靈
他們的本質
有沒有說誰高低
沒有的
我們說同榮同尊
沒有分高低的
他們的能力也沒有分別
所以在基督和上帝的本質上
如果說是最高的代表
說是權柄
好像又不是太解得通
那怎麼辦呢
不過我們知道一件事
我們知道基督謙卑馴服
他接受了
他的父上帝的差派
於是在關係上
他是主動的
他就視上帝為他的最高代表
視父上帝為權柄所在
視父上帝為他的頭
如果用這個解釋
可能就容易解得通
這個不是本質上的分別
而是在關係上
基督就視上帝為他的頭
關鍵的分別在於謙卑
是一個謙卑的心去看
我相信這一點很重要
因為今天我們繼續再去看到
弟兄姊妹之間
特別男女角色當中
大家弟兄姊妹一同服侍當中
這個應該是一個謙卑
這是一個很重要的元素
整句
基督是男人的頭
男人是女人的頭
上帝是基督的頭
每個人都有他的頭
都是要服侍對象男人
男人有 女人有
甚至連基督也有
所以很明顯就是要說
有沒有人例外 沒有
沒有人應該會有例外
接著說
凡男人禱告或講道
若蒙著頭就是收復自己的頭
凡女人禱告或講道
若不蒙著頭
就是收復自己的頭
因為這就如剃了頭髮一樣
我們要特別留意
本來要說的整段
不是針對一般在家裡的處境
也不是說在街上的處境
特別是一群信徒聚會裡的場景
特別是禱告和講道的時候
當說話的時候
角色在做的是這件事
是在聚會的場景裡
和我們現在所做的差不多
首先說男人
然後說到女人是怎樣
意思是其實不分男女
無論是男是女
在崇拜的時候
其實同樣有公道
同樣可以有講道的權利
在這裡不需要去爭拗這一點
上帝給了人有恩賜
於是就可以在聚會裡
可以去禱告去講道
接著那幾章裏
保羅就會說更多
講道這個字在原文裡是講語言
如果這樣說
可能很快我們就會想到
在說微卜仙之
不是這個意思
講語言原本的意思很簡單
就是講上帝的說話
上帝要人代上帝所說的話
就為之講道
或者要所說的說語言
就是這個意思
就是現在我所做的事
我們也要特別留意
第四節首先講男人
講男人若蒙著頭
不過留意這裡所說的蒙頭
在原文裡的字
其實和後面所說
形容女性的蒙頭
其實不太一樣
第四節這裡所說的蒙頭
其實這個翻譯可能會令我們這樣聯想
可以翻譯就是
若有東西從頭上垂下來
所以全句可以這樣讀
犯男人禱告說道
若有東西從頭上垂下
就是羞辱自己的頭
即是什麼呢
有什麼東西會在頭上垂下呢
頭髮
最簡單
尤其是留長頭髮的時候
一般男士不會戴什麼髮飾
在那個年代應該不多
可能是指頭髮
而這種頭髮是長頭髮
和沒有紮好
沒有束好
於是就會垂下來
甚至可能會遮住臉
就是指一種這樣的圖畫
第四節所說的
所謂的男人
所謂的蒙頭
其實是一種這樣的圖畫
我們可以想像到
其實是很不修邊幅
這樣的情況
就會被看為羞辱了自己的頭
但男人的頭是什麼呢
是基督
這樣就不簡單了
羞辱了基督就不簡單了
這件事絕對不能小看
絕對不是一件小事
到女人
女人如果不蒙頭呢
這裡所說的蒙頭
真的像我們理解的那種
即是用布遮住頭
看不到頭髮的那種蒙頭
如果女人不蒙頭的時候
就是羞辱自己的頭
表面上那一層是剛剛相反的
但都是同一個結果
就是羞辱了自己的頭
不過女人的頭又不一樣
女人的頭不是基督
這裡所說的女人的頭是指男人
特別可能是指她的丈夫
在頭的打理上
男女的原則不是很相同
不過都是同一個結果
就是羞辱了自己的頭
這個代表
對男人來說就是羞辱了基督
對女人來說就是羞辱了
當時在她的處境裡
管理她的那位男人
通常是她的丈夫
因為當時的社會
都是以一個男性管理的家庭單位為主
在當時的羅馬的習俗裡
一般的女人
如果她要離開
要外出的時候
都會為了避免
其他
丈夫以外的一些男人的目光
去看到她的面容
看到她的頭髮之類的
所以就會蒙頭
這個習俗就是這樣的
尤其是那些已婚的女士
所以其實蒙頭本身
其實走出街就已經有一個訊息
這個訊息就是
這位女士應該要被尊重
麻煩你尊重她
其他男人不要隨便去接觸她
這個訊息和今天
如果你去到中東地區
那些女士都會蒙頭
其實伊斯蘭教裡的訊息
差不多
但是女士如果不蒙頭
你可以想像一下
如果今天你走到中東
我想可能少一點
如果每個人都蒙頭
第一位女士不蒙頭
你會想像到場景會是怎樣
所有人都看著
一定是這樣的
所以凡是女士如果不蒙頭
其實就已經帶著一個訊息
就是要去吸引人
去注視她
其實這個訊息就是一個訊息
就是告訴別人
這位是一位還可以接受的
明花未有主的一位女士
這個情況
如果是發生在一個敬拜
一個教會的敬拜
公土的場合裡
所有人的目光
都是看著她的時候會是怎樣
如果這位女士是已婚的
當然會很不妥
因為最不妥的地方是什麼
好像羞辱了她家裡的丈夫
其他男人看著我
好像有這樣的訊息
即使她不是這樣想
但是對於未婚的人來說
未婚的女士來說
其實都不是很應該
因為那個是什麼場合
敬拜
是一個敬拜
一個所有人都應該將焦點
望向基督
望向耶穌
望向主的場合裡
而不是望向這位女士的面貌上
所以同樣都是一個很不合時的舉動
在公開的場合裡
其實只有女性才會蒙頭
男人從來都不會蒙頭
在教會的場合裡
所以蒙頭就是一個女性的特質
這個都不需要質疑
所以保羅就形容
女人如果要羞辱自己的頭
就好像剃了頭
或者將自己的頭髮剃了一樣
意思其實就是說
剃頭就是將女性的長頭髮剃了
意思就是說
要將女性的特質都剃掉
就是說
如果你不蒙頭
你就不如剃了頭髮
這是什麼意思呢
其實這裡應該
我相信保羅不是嘗試去說一個方法上
給他另一條出路
如果你不蒙頭
你就可以剃頭
不是這個意思
其實是一個嘲諷的語氣
意思就是說
要讓他們明白
其實那種羞辱
是一種怎樣程度的羞辱呢
可能不明白
剃了頭
剃了頭很多人都會
這個我想今天都很少
就算是女士們
可能男士會有
如果剃了長頭髮的時候
那種羞辱的程度
就等於不蒙頭的時候那種情況
保羅就想帶一個這樣的訊息出來
讓他們看到那種羞辱的程度
就是這樣的意思
所以這裡提出
如果你不想像這樣羞辱的時候
那你就蒙頭
當然讓他選擇
當然要選擇就選蒙頭
但現在思考
當時的聚會場合裡
當然有這樣的事情發生
保羅才會拿出來說
為什麼呢
為什麼當時的教會
多倫多教會會出現這樣的行徑呢
當時的姐妹們究竟在想什麼呢
我們試想當時的場景
一定不是像今天我們這樣
會有一種叫教堂的建築物
會有一大群人在當中聚集
一定不是這樣的
當時的地方教會
通常會在一些家庭裡
一些家庭教會
有什麼地方
什麼家庭
可以容納這麼多的回眾
在當中一同敬拜呢
相信一定是有錢的人
家裡才有這麼大的空間
可以容納這麼多人一同聚會
所以起碼屋主
可能特別屋主那位女士
一定相對地有錢
也可能有其他聚會的回眾
相對地是社會階層比較高的女士
但同樣很肯定
整個教會裡也有很多男男女女
都是來自不同階層
有很多是來自基層的
於是在一同聚會的場合裡
其實就變成了一個很特別的地方
這個地方就會有不同階層
社會階層的人士男男女女
在同一個地方聚會
變成一個很受人注目的場景
特別是當中一位女士
她在公土或港島的時候
所有人都看著
這也可能成為一個引誘
讓女士們去炫耀一下自己
特別是當時有部分
相信是小部分的女士
當她有一定的社會地位
金錢權力的時候
也意味著她相對地有更大的自由度
包括在她的家庭裡
也有更大的自由度
她可能不太需要蒙頭
或者她也有很多金錢
可以去整頓自己的髮色
整頓自己的頭髮之類
而這個場合也可能成為了一個
讓她去炫耀自己的地方
可能就在一個這樣的環境裡
就有一些姐妹在當中
希望可以去展示一下自己
榮耀一下自己
但是保羅就說
這個卻是換來的羞辱
保羅所說的這個
不是一個一般在街上的場景
要記住是在一個敬拜聚會的場景裡
保羅用兩個理由去回應他的看法
首先他用上帝創造的觀點去看
然後再用人的本性去看
我們先來看第七至十二節
在第七至十二節裡
你會看到有三幅圖畫
在《創世紀》裡的圖畫
第一就是上帝創造男人的時候的圖畫
第二就是創造女人的時候的圖畫
第三就是設立婚姻的時候的圖畫
藉著一口氣
上帝創造了男人的時候
也同時將他的形象和榮耀給了人
人是按照上帝的形象去做的
意思就是說
當其他所有的人
見到人的時候就會見到上帝
所以一起一定黏著的
也是有上帝的榮耀在當中
所以上帝創造人也意味著
上帝的榮耀也給了人
人的榮耀從他而來
同樣上帝也用男人的肋骨做了女人
所以女人就由男人而出
女人是上帝特別為男人做的
為了成為男人的配偶去幫助他
於是這個就成為了設立婚姻的基礎
當人被造的時候
也同樣領受了上帝的命令
要怎樣呢?要去管理大地
這個是上帝給人最基本的敬拜和服侍的定義
上帝的設計就是這樣
這個也包括建立整個社會
整個社會最基本的單位就是家庭
自古以來這個結構都沒有變過
而家庭的組成就是由一個男人作頭
成為一個代表
然後又有女人在當中成為一個很重要的支援角色
所以女人的頭上面
應該要有一個服權並的記號
就是男人或丈夫
妻子是丈夫的家庭的頭
其實就是馴服上帝
馴服她的丈夫也等於馴服上帝
這個在設計裏是這樣的意思
在一個普遍的情況裏是這樣的意思
這個是沒有分場合的
也不是在聚會裏才是這樣的
在家裏在街上其實到處都是
當然今天我們無端端說女士們應該要馴服男人
聽上去也很容易
但保羅他特別要說的是
在創作裏要指出這是上帝的設計的心思
是基於一樣東西
就是對上帝的尊重
在設計裏表達了上帝的參與
上帝的設計的心思
不是因為這位男士他值不值得我尊重
不是因為這位男士他的能力行不行
不是因為這些原因
是尊重上帝 尊重他的設計
保羅繼續在第十一次的講話
然而自主的安排 女人不可沒有男人
所以在這裏我們會見到保羅
其實在他看待的夫妻關係裏面
從來都不是說誰高誰低
這裏不是說一個階級
這裏反而是說頭和身體一個很緊密
密不可分的那種關係
那種互相依賴的關係
是因為女人由男人而出
但是男人是藉著女人而生
他講得很平等
但其實亦都講到很特別的
就是第一個女人真是由第一個男人而來
藉著一條肋骨
所有的男人都是由媽媽而生
媽媽一定是女人
在這裏其實都是互相
不過互相的源頭互相都是有關的
並沒有特別分高低
但很細微的就是最開始第一步是男人先
這亦都是同樣講到上帝的設計裏面
所以這個設計裏面亦都反映了
即使丈夫有更高的權柄
其實權柄不是為自己
是為基督
是為男人自己的頭
或者有一樣東西是為了服侍他的家庭
所以講到本來大萬有都是出於上帝
即是說管理家庭的權柄是從上帝而來
不是男人自己有的
所以他沒有上帝而來的權柄
他亦都沒有這種權柄
同樣除了權柄之外榮耀都是
榮耀亦都是從上帝而來
離開上帝男人不會有他應該有的榮耀
同樣女人亦都不會有她應該有的榮耀
離開了上帝就沒有
所以第十節講到
女人為天使的緣故應該在頭上有服權柄的記號
天使是指甚麼呢?
其實學者都摸不著頭腦
有些說是善良、聖潔的天使
有些說是邪惡的天使
都不太重要
其實都不會太影響我們理解
因為我們知道天使就是馴服上帝
聽上帝去差遣的
這個就是他們的天職
無論男女也好
重要的是在崇拜裏面
當我們是同心去讚美上帝
尊他為聖,歸榮耀給他的時候
其實這幅圖畫就好像在新天新地裏
所有的受造之物亦都包含天使一樣
和我們一起
今天亦都可以想像有天使和我們一起參與敬拜
所以很關鍵的就是
沒有一個馴服的心
其實是不會有敬拜的人的
今天我們十分之看重崇拜
但我們有沒有看重敬拜上帝的心
就好像真的見到上帝
我們看重上帝一樣呢?
今天香港的信徒其實有很多自由和選擇
我們可以隨時按照自己的時間和心願去崇拜
這個時段不行就回到那個時段
這間不行就回到那間
不想聽這個就聽那個
上帝給我們這樣的自由和彈性
其實本身是好的
但要問的是我們的心是怎樣
我們是否無論去到哪裏的敬拜
怎樣的敬拜裏面
我們都是以上帝為我們所尊崇的優先
還是我們更加在乎的是有些什麼人呢?
會不會和誰人一起呢?
今天誰人有沒有一齊來呢?
或者我自己
其實這亦都是反映自己的一些想法
或者崇拜只是我今天的幾個節目裏的其中一個
順便就來吧
出開九龍就來吧
或者之前之後團契呀 諸學呀就來吧
如果這樣想的時候
那就立刻想一想
其實我們的優先在哪裏呢?
不是崇拜本身的優先
是上帝在我們心裏的優先
這個更加重要
又或者當上帝的道真的叫我們去摘心的時候
我們能不能夠有那種悔改願意馴服的心呢?
這個就是我們面對上帝的時候必須要面對的
沒有分男女的
最後就看第十三至十六節了
不如請大家幫我讀吧
(翻譯)
勞煩你
即使不是從上帝創造的角度去看
只是用人的眼光
用社會的眼光
或者用人的本性去看
保羅覺得就算用這個角度都值得去質問一下
都是當時的信徒
似乎他們當中的女信徒
他們這種不蒙頭的舉動
是當時的社會文化角度裏面都不容易接受的一件事
所以也不需要去辯駁
他就說在他們的教會裏面沒有這種規矩
在上帝的宗教裏面同樣沒有這種規矩
連周圍的社會文化裏面
可能當時羅馬很多的異教裏面
其實都沒有這種規矩
所以你可以想像
當時如果女性在教會聚會裏面
特別是在港道
在公土的時候
她不蒙頭
其實那個情況是多麼的破天荒
多麼的矚目
也是多麼的大件事
保羅寧願用這個理由
一個比較沒有那麼熟悉的理由
你看連周圍的人都不會這樣
就是這個意思
保羅其實一直在新約裏面
他想提出的那個教會觀
是怎樣的
信徒其實沒有分男女高低長幼貴賤
沒有階層
在上帝裏面
人人都是一樣的
我們都是敬拜同一位上帝
因為同一個的信仰
所有一同敬拜的人
是沒有分高低的
可以這樣走在一起敬拜
剛才都和大家說
其實我本身已經是一個非常破格的事
在早期教會的時候
在羅馬社會裏面
能夠這樣發生只是一個原因
就是因為一個焦點
就是主耶穌
沒有其他的東西
教會當時當然是
教會當然我們現在都是
是一群要聚集聖民的地方
但同樣
任何時候都好
教會同樣其實是整個社會的一個縮影
我們都必然會將我們生活裏頭的思想
社會裏頭的各樣的想法
一些的價值觀
可能我們都會帶回教會裏面
但當中其實不是每一樣東西
都是衝擊著基督教的價值
例如當時其實
妻子需要馴服自己的丈夫這件事
不是基督徒都應該做的
今天不會
當時都不會的
就算不是基督徒
普遍社會都明白這件事
不單是聖經的教導
就好像婚姻
婚姻是上帝所賜納的
但很多不是基督徒都結婚的
今日仍然
香港今日都仍然
仍然重視婚姻是一個一夫一妻
大家都應該要尊重的一件事
這個是在社會價值裏面
仍然會看重的
所以這個教會觀
保羅這個教會觀
其實要抗衡的
就不是為了要抗衡社會的價值
其實要抗衡的是人的心裏面
是不是為了要去實踐耶穌基督的愛呢
這個就是人心裏面
真是要抗衡的東西
如果我們掙扎的時候
在一個屬靈的群體裏面
其實我們是首先被挑戰的
其實都很正常
真正要抗衡的
不是要扭曲社會
是要扭曲人已經被罪扭曲了的心
被人屍肉裏面扭曲了的東西
所以這件事其實在教會裏面出現
也不是太過出奇
如果整個社會都是這樣
或者人是有這樣的想法的時候
首先在信徒裏面
需要作出這種抗衡
同樣在敬拜他
侍奉他的人當中的心裏面
都需要有一種這樣的抗衡
這個就是上帝的道的作用
國王的新衣
這個安徒生的童話
這個寓言都沒有什麼人聽過
兩個騙子為了要拿一大筆的金錢
開始去縫製一件這麼神奇的衣服的時候
經過了一段時期
這位國王很心急
很想親自去看看這件衣服
但是又怕他看不到這塊這麼神奇的布
被人說他是一個傻瓜國王
於是他就派身邊的大臣去看
大臣一看 什麼都沒有
但是又不敢
不敢就這樣去稟報國王
怕被國王說你是一個傻瓜的大臣
私前相合
假裝看到
跟國王稟報
布料很漂亮 前所未見
國王很開心
一次又是這樣
第二次派第二個大臣又是這樣
幾次都是這樣的時候
回來後 每個人都這樣說
這位國王信不信
他就信了
到最後 這件國王的新衣服就真的做好了
這位騙子就拿著這件新衣服去拜見國王
很有趣地跟他說
陛下 現在這件新衣服已經做好了
你看多漂亮
穿在身上
你就是最英俊最高貴的國王了
這位國王當然什麼都看不到
但是因為之前他那些臣子都說看得到
他當然不敢這樣說
這件新衣服多麼漂亮
他怕被人說他蠢
還要假裝穿上這件新衣服
不單穿上了 還要得意洋洋地出街給人看
這位是一位很喜歡炫耀
很喜歡榮耀的一位國王
很喜歡被人稱讚的一位國王
所以他才喜歡穿衣服到處給人看
但他同樣是一位很喜歡面子
很喜歡被人稱讚
也很怕被人覺得他是一個傻瓜的國王
當然 真是傻的也不單止他
其實他身邊的大臣都差不多
當然 故事最後大家都知道
首先出聲的 能夠說出真相的
是一位最不懂世故
也不怕被人笑的一位王毛小智
我們也可以想想
我們今天其實用什麼眼光
我們用什麼尺度的眼光去看自己呢
我們用什麼眼光去看其他人呢
我們會喜歡炫耀什麼呢
或者其實我們羨慕什麼呢
是用我們自己的眼光
還是我們很看重周圍的人的眼光呢
可能今天網上世界
我們很看重網民說什麼
人們怎樣回應 給不給個讚
我們很看重這件事
還是我們真的看重上帝的眼光呢
看事物 各樣的事物是這樣的時候
我們看侍奉也是一樣的
即使其實一言不發
在一個崇拜的場景裏面
一個人蒙頭或者不蒙頭
其實已經反映了很多東西
已經反映了一個人
他怎樣看上帝 怎樣看榮耀這件事
他榮耀的對象是誰呢
今天我們的節目
我們不需要去想蒙不蒙頭的問題
我們不需要為這件事去煩
一般教會和社會都不是這樣看的
不會把這件事和是否羞辱
是否榮耀這件事掛鉤
一般來說不會的
今天如果我們當中有人蒙著頭
可能是因為冷氣機吹正
你也不會覺得這件事
是因為他在炫耀什麼
你也不會這樣想
或者他這樣羞辱我們
我們也很少這樣看
所以這件事就不成立在今天的社會裏面
我們不需要這樣去看
但是值得去想的就是其他的東西
怎樣反映我們的心呢
包括我們的衣著打扮
同樣都在反映
其實我們回來的時候
會不會其實我們
可能我們各樣的打扮都可以的
這個要問我們自己才知道
會不會其實都有些東西
有些信息想給其他人看呢
都有這樣的可能
當然不是全部人
或者其實很多的東西上
都可以反映我們怎樣看
我們今天一齊回來
去敬拜那位對象上帝
包括我們會不會
如果昨晚有球賽看
或者昨晚有朋友帶我去唱卡拉OK
我會不會都會想
今天我也想透出精神
崇拜的時候精神一點
早點回家
這些其實都
可能沒有人看到的
但是其實在我們心裏我們就知道
就反映我們敬拜的對象
我們的心是怎樣
我們重視的是什麼
重視的是誰的榮耀
所以弟兄姊妹
今天我們真的要求主幫助我們
無論是男的
無論是女的
無論我們今天
無論我們在敬拜
其實敬拜就是一個侍奉
侍奉就是一個敬拜
如果是伸延
其實也不單止是在一個
今天崇拜的場景裏
一個場合裏
其實我們每一樣東西
很多東西都可以是侍奉
我現在講到
當然是一個侍奉
一個公土會是一個侍奉
我們剛才
或者等下我們要唱的
每一個歌聲
都是一個侍奉
或者我們看到弟兄姊妹回來
和你一齊去敬拜的時候
你給她一個微笑
一個歡迎
這樣的意思
也是一個侍奉
無論在台上台下的
我們都一同去渴望
將我們最高的榮耀
歸還給我們的頭
我們教會的頭是哪一位?
主耶穌基督
歸還給祂
就是祂
沒有我們自己
沒有其他的人
這些都是次要的
好不好?
我們一起祈禱
多謝主賓
我們有機會去看
這節寶貴的經文
求上帝你教導我們
幫助我們
可能在很多的細節裏
可能是在崇拜的心態裏
或者我們侍奉的心態裏
我們有時會
看中我們自己更多
看我們的想法更多
看人的反應更多
大主啊
求祢去赦免我們
幫助我們
讓我們更加看重
是上帝你自己的榮耀
上帝你自己的看法
求主你幫助我們
讓我們在你裏面
有一種謙卑的心
願意在你面前
我們去被你更新改造
我這樣祈禱奉主名求