福田師父讓我們聽上帝的話 以聖養愛同心禱告
聽聖養愛同心禱告
父神多謝你 讓我們能夠再讀你的說話
求你所賜的靈幫助我們明白當中的教訓
使我們能夠生命更加活像你
所行所想都不是按照自己的心意
而是學會如何信奉主理的教導
走面前的道路 行出合主你心意的生命
求你願我們同在
我們同心禱告 奉主耶穌基督的名字而求
阿門
今天我會和大家一起去旁聽一宗
發生在初期教會的內幕的爭端
今天我們帶著一起旁聽一宗發生在
初期教會的內幕的爭端
教會的主任牧師的名字叫做彼得
主任牧師的名字叫彼得
而當中還有眾在耶路撒冷裏面
已經受了割禮的信徒或者門徒
在教會裏面還有耶路撒冷受過割禮的信徒或者門徒
發生了一宗爭辯
而且是一宗很熾熱的爭辯
還是很熾熱的爭辯
在我們沒看這段事件的來龍去脈之前
在我們沒看到事情的來龍去脈之前
藉此我們就開始明白第一點了
我們先明白第一點
原來在教會的當中
縱使大家是有共信
縱使大家有共信
都是信耶穌的門徒信徒
都是耶穌的門徒信徒
但原來我們還有很多的事情
特別是在侍奉的當中
可能會有意見不合的情況
在侍奉當中可能會有意見不合的情形
當一聽見意見不合這件事
或者爭辯用我們聖經裡面的字眼
教會就會很害怕
教會就會感到非常的恐懼
一聽見一些意見不合的情況
大家就會很龜縮
大家如果聽到意見不合
大家就會產生龜縮
為什麼會這樣
因為每個人都認為教會是和諧的地方
大家認為教會是和諧的地方
於是教會就會出盡全力
教會就是驅動全力
特別是教會的長輩領導人
為了維穩
和諧
於是會出盡各種的方法
會出盡各種的方法
保持著那些合主流的心意
保持著合主流的心意
而去抑壓那些並非主流的思想
抑壓那些並非主流的思想
可能弟兄姊妹在這個時候就會說
是呀!是呀!我都見到很多這樣的情況
我都見過很多這樣的事情
今天這段經文就要告訴我一個很重要的事實
今天這段經文要講給我們聽一個很重要的事實
原來我們做基督徒
在教會裏面
我們要學習怎樣去進行一個正確的爭辯
因為如果我們能夠學習得好的話
教會不單止更合一
教會不光更合一
而且教會更加會成長起來
而且教會會成長起來
因為有很多的爭辯
因為有許多爭辯
其實是一些有益的相反意見
是個有益的相反意見
當如果教會的領袖是壓止這些意見的話
或者這些爭辯的話
如果教會抑制這些意見或者爭辯的話
我們就看不到上帝怎樣為我們
去設計這麼多有益的爭辯
我們就看不到上帝為我們設計這些許多有益的爭辯
當教會壓抑這些爭辯的時候
反而對教會是弊多於利
來到這裏我可以大膽一點說一句
近代的教會
無論是基督教或者我們所看的天主教都好
無論是基督教還是我們所看的天主教
為甚麼越來越沒能力呢?
總是越來越沒能力
而且醜聞一單接一單呢?
為甚麼一單接一單呢?
就是因為我們很多時候壓制這些相反意見
就是我們很多時候壓制這些相反的意見
而當我們壓制這些相反意見的時候
就同時造就了一個情況
當我們就壓制這些相反意見就造成了一個情況
就是教會的領袖不能夠好好去預備信徒
使得他們有能力
去面對一些如果當自己不明白的真理
我們不曉得怎樣去參與去討論或者怎樣去爭辯的話
我們不知道怎樣去參與討論或爭辯的話
就變成一班愚民迷信的信徒
就變成愚昧的迷信的信徒
或者更加講教徒
教會的下場就更加糟糕
所以今天這堂訊息
即使是試圖行轉對十一章一至十八節
是因為我們學習正確地去爭辯
找到那些有益的爭辯
藉此成為教會可以更成長更合一的動力
教授,我們回到這條聖經
看看這一宗的事件發生是怎樣的過程
教授,我們先看這檔案聖經
看看發生什麼事情
有聖經的請大家一起打開
試圖行轉對十一章
我們先會看第一至第三節的經文
教授,請大家打開十多行卷
第十一章我們先看第一到第三節經文
好,打開之後我們一起讀好嗎?
打開後我們一同來讀
我們會一起讀和合本的版本
我們一同讀和合本的版本
其他的弟兄姐妹
如果有其他版本可以跟著讀就行了
有其他版本我們跟著讀就行了
好,我們一起讀
我們一同來讀
司徒和在猶太的眾弟兄
聽說外邦人也領受了神的道
及至彼得上了耶路撒冷
那遮奉國禮的門徒和他爭辯說
你進入未受國禮之人的家
和他們一同吃飯了
在這裏一節來三節
這裏一到第三節
要教導我們一樣很重要的功課
要教導我們很重要的功課
就是我們要首先學識
我們要首先學習
怎樣去辨認清楚
哪一類是良性的有益爭辯
要分辨清楚哪些是良性爭辯
良性的爭辯
哪些是良性爭辯
爭辯有很多種的方式
或者很多形態
爭辯有很多方式
有很多形態
但整體我們可以把它分為
良性的爭辯和惡性的爭辯
我們可以分為良性爭辯和惡性爭辯
惡性的爭辯是什麼呢
惡性爭辯是什麼呢
就是指那些帶著破壞的動機
指帶破壞的動機
往往是源自於不信或者是假信的人
至於良性的爭辯是什麼呢
所以良性爭辯是什麼呢
就是指到有些事情
指到有些事情
有些事情是超出了我們自己個人能力的理解
超出了我們個人能力的理解
但是因為我們大家有共信
但是我們因為有共信
所以我們緊張起來
所以我們緊張上來
於是我們就去爭辯討論
所以我們爭辯討論
來到這一段聖經
我們剛剛所讀到的第十一章一至三節
我們讀到一到第三節
一開始講到一個背景告訴他知道
要講一個背景我們知道
那些仕途他聽見
原來有很多的外邦人已經開始領受神的道了
有一些外邦人已經領受神的道了
其實是總括第九章至第十章裡面的時態發展
整接第九章到第十章時態的發展
但是就在這個時候
就在這個時候
忠賢聽見一件這麼好的事
聽到這麼好的事
有人信主好不好事?
有信主是不是好事?
好事啊,為什麼不好啊?
Shirley信主我們多開心
開心了一個月,一個多禮拜
Shirley信主我們帶多開心
大家都更開心
不過那份興奮心情在這裡
那份興奮心情在這裡
誰知道這些門徒和猶太教受割禮的弟兄
竟然在這個時候有不同的看法
受割禮的猶太人和弟兄
他們等彼得回來
彼得在哪裡回來?
彼得從哪裡回來?
我們前文知道
他最後去到凱撒尼亞
在哥利留的家講道
他們全部人信主
在哥利留講道全部人信主
聖靈降在他們身上
彼得為他們施洗
等等的事件
哇!他們終於等到彼得回來
準備要挑戰彼得
等彼得回來以後
他們要挑戰彼得
向他進行爭辯
爭辯這個字很重要
爭辯這個字非常重要
這個字的意思可以解作分裂
這個字甚至可以解釋為分裂
或者和他有嚴規
或者說是他有間隔
這個字眼就來到第十二節裡面會再用
我們一會兒再看
簡單來說
他們覺得
哇!在這個現象我們不同意
這個現象我們不同意
我們的看法不同
我不看我不認同
我甚至想和你分裂
我見到那幫外邦人
沒有受割禮
你又和他們受針
你和他們受針
不過他們這種心態
他們不講出口
他們這種心態他們不講出口
大聲請問我們要明白
通常有些人和你不合的時候
他就不會直接把那件事不合告訴你
他不會把那件事不合告訴你
有沒有這樣的經驗?
譬如你在家裡見到你太太
或者你太太見到你
在那裡動腳
這樣的時候
不是多順眼呢?
就是說你如果回到家
或者你見到太太
或者他見到你的時候
在大訓演的時候
他不會直接說你
他可能不會直接說你
他不會說你為什麼動腳
你為什麼硬硬腳
你怎麼會這樣
他不會直接說
他通常就會這樣說的
我看見你的樣子今天不好
我今天看你這個樣子
就是心情不好
他不直接告訴你
讓你猜一輪
那你的樣子是不是不好
那真的是不好
動起腳是不是?
就是讓你猜一番以後
不過他不直接說
他不直接講
這幫人的信徒一樣
這幫人的信徒也一樣
他見到彼得的時候
他跟他們回應
我不同意你這樣
接著他給了一個理由
他給了一個理由
第三節
作者很好
講完他們的理由給我們知道
講完理由告訴他們
他說彼得你呀
去到那些未受割禮的人當中
你去到未受割禮的人當中
在他家裏面
和他們在家
和他們吃飯
和他們一起吃飯
你聽到這裏來講
鄧英姐妹
我不知道你的反應是怎樣
你說
有沒有搞錯
不就是吃個飯嗎
有什麼大不了
什麼大不了呢
你和他吃飯而已
什麼叫做吃個飯
小菜一碟
小菜一碟嗎
這個也是理由
這是理由嗎
這個是理由值得爭辯
這是理由值得爭辯嗎
所以很多時候
我們看爭辯的表面
其實好像有些很小的意思
就是看爭辯的表面
好像有些很小
但如果你深入去了解的時候
但如果你深入了解的時候
你就會明白
原來在古晉東文化當中
吃飯是一件很嚴肅的事情
我們中國人也是
現在年輕那一代就不理了
我這一代
我講到我這一代
好像我們這一代
我們不是隨便和人吃飯的
我們不是隨便和別人吃飯
那些不認識的人
我們不會隨便和他們吃飯的
一定要有一些我們可信賴的人介紹
或者有一個特別原因
我們才會一起吃飯
就是我們要有一個特別的原因
才一起吃飯
古晉東更加嚴厲了這件事
古晉東特別嚴厲
古晉東的人和人吃飯
是一個很重要的意思
就是和別人吃飯是一件很重要的意思
就是象徵著你是完全同意
認同你同台吃飯的人
就是你完全同意
認同這個同台吃飯的人
如果那個人和你不同意見
如果這個和你不同意見
不同背景
不同想法
你不會和他吃飯的
絕對不能接觸
古晉東文化嚴厲到一個什麼地步
我看你節目的時候
握手都有影響的
握手都有影響
你見朱逸崇拜之前
或者之後我會和你握握手
你又肯和我握手呢?
你又肯和我握手
其實第一節目是很重要的
在聖經裏面
在《按照加拉太書》第二章九節講
Galatians Chapter 2, Verse 9
握手是一個禮儀
是我和你有共同相信
我才會和你握手的
我可以用公信才能握手
如果你是一個擺明抗拒上帝道理的人
我不會和你握手
嚴謹到這個地步
更何況吃飯
今天是人都騙的
是人都吃的
人人都吃
你會說他跟你是否同觀念
不管你同不同觀念
吃了再說
古晉都不是這樣的文化
這班受了割禮的弟兄
等都等到彼得回來
等到彼得回來
和他爭論
爭論不是無恥放的
爭論不是無地放矢
他其實在這句說話就說了出來
這話講出來
彼得
你為甚麼和這班人有認同
你為甚麼認同這班人
這班人和我們不同
這班人和我們不一樣
怎樣不同
為甚麼
他們是未受割禮的人
在這第三節講得很清楚
第三節講得很清楚
他們這個爭辯
他們這樣爭辯
不單是按照猶太人傳統合情合理
他們猶太人覺得不見得合情合理
並且是對彼得一個善意
對彼得是一個善意
通常有爭辯
你就覺得你當然很恨我
你才和我爭辯
就是爭辯
或者說女朋友憎恨我
是嗎
你看
你看你和你的朋友
或者你的家人
吵架的時候
是不是你覺得他很憎你
你才和你吵架
就是說是不是你憎恨他才和他吵架
其實不是
是為了你的好處著想
可能是為了你的好處著想
可能為了你做人要有原則
準時
或者有承諾等等
這些原因
就是做人可能要有原則
等等這些原因
就是答應了別人的事情要做
答應了別人的事情要做
那些不和你共生的人
你不要和他走在一起
沒有共性不要走在一起
免得你學壞
是不是
是這樣的原因
是這種原因
其實這班受了割禮的門徒
受了割禮的門徒
在耶路撒冷的裏面
在耶路撒冷裏面
其實是緊張彼得
是緊張彼得
彼得因為你是我們的主任牧師
你是我們的主任牧師
我們的領袖
我不想你給人有壞的印象
我不想給別人壞的印象
按照猶太人的律例典章
除非上帝要改
講得很清楚
講得非常清楚
否則的話
舊的律例典章
猶太人仍然要守的
就是猶太人多了一點
於是乎他們擔心彼得
如果和這班未受割禮的人吃飯
如果擔心彼得和未受割禮的人吃飯
就會被人看到
彼得你其實和其他的未受割禮的人一樣
彼得你和未受割禮的人一樣
更重要一點
和未受割禮的人吃飯
他那頓飯怎麼煮的
這飯怎麼煮的
猶太人怎麼煮飯的
猶太人怎麼煮飯大家知道嗎
有雞就炒了
是不是有雞就炒了
有鵪鶉就煮了
不是這麼簡單的
猶太人不是這麼簡單
猶太人煮飯
每一樣東西
要按照律例典章
看看合不合上帝的標準
就是做每件事情
都要看符不符合上帝的標準
看這個東西
就這個
這個東西不能吃
為什麼
因為聖經說
這是不潔的食物
所以這個是不能吃的
不能吃的
不准吃
這一樣也不能吃
所以這個也不能吃
因為這一樣是蝦
所以這個也不可以吃
這一樣也不能吃
所以這個也不能吃
為什麼
因為律例典章裡面說
這個是屬於不潔淨的動物
也不能吃
所以這個是不潔淨動物
很多規矩
所以大家有沒有留意
我們去買菜的時候
現在越來越多超級市場
分開有些部門賣食物的
就是有一些超級市場
有分開部門賣東西的
有沒有試過買肉
所以大家有沒有試過買肉
買牛肉
或者買牛肉
你去買牛肉的時候
就買牛肉的時候
有些牛肉沒有標明
有經過這個規矩
宗教規矩去做的
這個牛肉沒有經過宗教規矩做的
有些就寫明根據哈拉
你們有沒有聽過這個字
你知不知道什麼叫做哈拉
什麼叫做哈拉
伊利巴拉你就知道
哈拉你未必知道
哈拉原來是回教徒的一個食物規矩
哈拉是一個回教徒的食物規矩
他那些碎牛肉
不可以之前阿基搞的那些碎豬肉
就是這個碎牛肉
他一定不能先做碎豬肉
其實都可以的
不過他有規矩而已
他們吃豬肉的
回教徒都
不如猶太人就不行了
猶太人就不行了
猶太人有很多他們的食物的規條
不可以這樣的
猶太人有很多食物的規條
最擔心就是你和那些未受割禮的人
吃的時候混在一起
最擔心你和猶太人
就是說未受割禮的時候
那就得罪上帝了
得罪上帝
所以我們看一下
其實他們這個爭辯是良性的爭辯
這個爭辯實際上是良性的
這個世界有很多的爭辯都是良性的
這個世界有很多爭辯實際上是良性的
良性的爭辯
良性是甚麼
是因為你和我
因為你和我
在有限的知識裏面
在有限的學識當中
在有限的學習當中
用盡了我們的方法
去做了合理的判斷之後
去做合理的判斷之後
都仍然是不明白的
或者仍然是有衝突的
仍然是有衝突的
彼得和外邦人一起吃飯
和他們授贈
正正就是違背了猶太人
和外邦人的關係
就是說彼得和他們吃飯
正好就違背了這種猶太人和外邦人的關係
你知道彼得知不知道這件事嗎
你說彼得知不知道這件事
知道啊
彼得一早都知道這件事
彼得一早就知道
所以彼得當他一去到
和哥利留廣道的時候
他一去到和哥利留廣道的時候
他馬上就和他們說
你知道嗎
我們和猶太人和別國的人親近
是本不合條例的
我們和別國人親近本不合條例
在第十章二十八節寫得很清楚
十章二十八節寫得很清楚
彼得知道的
彼得寫得很清楚
但是彼得明白了之後的過程
彼得明白了之後的過程
但是耶路撒冷那裡的門徒
已受哥利的猶太人信徒不明白
已受哥利的信徒不明白
所以鄧英姐妹
這是一個很重要的功課
但是一樣東西
當有人和你吵架的時候
你有沒有深入去想一下
他為什麼和你吵架
他是什麼動機和你吵架
他是不是想害你
害得你不信主
是不是讓你不信主
為什麼他這樣罵你
他為什麼這樣罵你
他越緊張就越罵得你厲害
首先第一件事要明白
和你爭辯的人的心是怎麼想的
所以要明白爭辯的心是怎麼想的
一般人認為
這件吃飯的事是小事來的
吃飯是小事來的
但是你馬上帶動干戈這班信徒
這班信徒馬上大翻臉
看來這班人一定是壞人
看來一定是壞人
不是啊
正正這班人就是最關心你的人
正好最關心你的人
看來好像小菜一碟
看來小菜一碟
吃飯而已
但其實正正他是不想你得罪上帝
他希望你不要去得罪上帝
在這些情況之下
聽師妹
怎樣學習去和人爭辯是很重要的
就是怎麼學習和爭辯
在大家碰撞的時候
你怎樣處理這件事情呢
怎麼處理這件事情呢
彼得在這個時候怎麼處理呢
在這裡可以歸納為一個英語的諺語
就歸納為英語的諺語
叫做Give the benefit of the doubt
中文是叫做包容
當你有些事情你不明白
為什麼他這樣想的時候
當你不明白他這麼想的時候
你第一件事
就是想一下他為什麼這樣想
就是你想一下
Give the benefit of the doubt
就是
讓他去明白
你也去明白
為什麼他會這樣和你爭辯
就是你要明白他怎麼去跟你爭辯
爭辯這個字是分開的
甚至說分離
就是說分辯是分離
但是如果教會能夠在每一件事情
有爭辯的時候
第一件事他要這樣想的話
如果教會有爭辯的時候能夠這樣去想的話
教會就可以成長起來
教會就會成長起來
我們馬上就看見教會怎樣成長起來
然後馬上就看教會怎麼成長
第四節到第十七節
四到十七節
在這段聖經裡面
在這件事情裡面
彼得很清楚看到
其實是一個良性的爭辯
彼得很清楚看見這是一個良性的爭辯
於是乎他帶著包容的態度
所以他帶著包容的態度
去為了大家擴闊一個
讓雙方都可以有更高的靈性空間
就擴闊一個雙方都可以掙扎的靈性空間
讓雙方一起去看到一件事
讓雙方去看到一件事
聖靈怎樣在他對面的工作
聖靈怎樣將聖經的教導去講解給我們知道
聖靈怎樣將聖經的教導解釋給我們知道
聖靈怎樣將上帝的說話再次吩咐我們去明白得道
聖靈怎樣將上帝的說話再次吩咐告訴我們
於是乎彼得怎樣做
我們看第四節
我們單單看第四節
第四節我們一起讀
我們一起讀
彼得就開口把這是埃斯給他們講解說
這句說話精彩
這句話非常精彩
重點就落在彼得埃次這個動詞
這個精彩的動詞是彼得埃次
他埃次地去講返
有時間地點有系統地講解給他們知道
他埃次有時序有系統地解釋給他們知道
講什麼事呢
就從第五節到第十七節
就五到十七節
簡單來說總共只是十三節經文
整節來講十三節經文
就將先前九章三十二節
就將九節三十二節
至到第十章四十八節
就十到四十八節
幾十節的經文
濃縮了出來
濃縮出來了
講給他們知道
告訴大家
一件很重要的訊息
一個很重要的訊息
讓他們明白到
他們的關心是對的
也都給他們知道
那個改變應該怎麼做
他們的改變應該怎麼做
在這五節
第五節至第十七節的經文當中
在五到十七節經文當中
我們總共可以歸納為五個大點
我們可以歸納五個重點
五個什麼大點呢
五個什麼重點呢
第一個部分
從第五節至第八節
從五到第八節
就講及到彼得與眾壽國禮的門徒
其實大家都是很尊重猶太人的禮儀和律法的
就是說彼得和眾壽國禮的門徒
都十分尊重猶太人的禮儀和律法
所以在第五節至第八節裡面
就講回先前他所見到的
那個在約柏的天幕的神的意象
就是說他在約柏看到的意象
記不記得那個意象講什麼
彼得很餓的時候
他想到樓房祈禱
彼得肚子餓的時候想到樓房去祈禱
下面已經在煮飯了
下面正在煮飯
不過他很餓
突然在天上就降了一塊布下來
這塊布就釘了四個角釘在地上
就四個角釘在地上
有很多的動物
有很多動物
就在這塊布當中
在這塊布當中
然後天上的聲音就說
割了它來吃
天上就割了它來吃
給大家看
嘩
不可以吃的
都不能吃
我平時都不吃的
我平時都不吃
因為全部都不潔
全部都是不潔的
但是天上的聲音說吃了它
天上的聲音說吃了它
它就講解我不吃的
它說我不吃的
天上再講吃啦
天上再說吃
它依然不吃
收回上去
就收回去
它都不明白
因為它很尊重猶太人的禮儀
猶太人很尊重猶太人的禮儀
和耶路撒冷的受割禮的猶太門徒一樣心態
和耶路撒冷受割禮的門徒一樣心態
彼得這個講法
其實是告訴他的對家
就是告訴他對家說
你跟我吵架
你和我想搞婚戀
其實何嘗我不是好像你這樣想
何嘗我不跟你一樣
我之前跟你一樣
我先跟你一樣
你和我是沒有分別的
你和我沒有分別的
不過
接著第二部分
第九節到十節
非常多的使者
彼得更加介紹
他在這個心情上是很矛盾的
就是很矛盾的心情
他其實為什麼矛盾
因為其實這些東西不能吃的
這些東西不能接近的
你能吃的
但是天上又叫我吃
天上叫我吃
我都很矛盾的
好像你們現在那麼矛盾一樣
我就矛盾
跟你現在矛盾一樣
這種叫做同感心
就叫同感心
你矛盾
我都矛盾
我也矛盾
我都不知道怎麼做
我不知道怎麼做
我知道這樣的情況
我做這種事情
你都知道這樣的情況
你都做這種事情
大家就是為了這樣爭辯
但是我這次
但是有些東西改變了我
但是有些事情改變了我
不過我想你明白
我也有這樣的經歷
我也同樣的經歷
接著來到第三部分
來到第三部分
十一節至十二節上半節
我們再讀一下這節聖經好不好?
我們讀一下
十一節至十二節上半節
我們十一節至十二節上半節
好,我們一起讀
正當那時
有三個人站在我們所住的房門前
是從愛撒尼亞差來見我的
聖靈吩咐我和他們同去
不要疑惑
讀完括號
不要分別等累
彼得告訴他們
聖靈有事情在這裡做過
聖靈在這裡做過
我也很掙扎
我也不知道發生什麼事
叫我吃這些東西
但是這個時候有三個人來到
對,有三個人來到
聖靈就告訴我們
聖靈告訴我
下去
和他們接觸
和他們同去
不要什麼?
疑惑
不要疑惑
這個字厲害了
又是先前同一個字
Diacrino
記不記得這個字先前怎麼解釋?
爭辯
聖靈和彼得說
下去
不要再和他們爭辯了
不要和他們爭辯了
不要再在這裡想三想四了
不要想三想四了
你應該和他們走在一起的
你和他們同去吧
跟他們怎麼去?
不要再分類了
不要分類
彼得在這裡告訴我們
原來聖靈有命令下來
你和我爭辯
我昔日也和他們爭辯過
我昔日也和你爭辯過
不過聖靈叫我不要爭辯
聖靈叫我不要爭辯
在這樣的情況之下
十二節下半節至十四節
就是第四部分了
就是十二節下半節
這部分是什麼?
就是聖靈要藉著彼得
叫全家得救的訊息
送到外邦人的世界當中
聖靈要藉著彼得
叫全家得救的訊息
送到外邦人當中
所以這部分的經文兩節半
就說了彼得隨著這三個人
加上他自己三個人
一起就去到愛撒尼亞
就去傳遞給愛撒尼亞當地的一個人
叫做哥利留和他的家人
和他的最好的朋友
由他全部送下去
就說彼得和他三個人和甘納拉
怎麼六個人一起到哥利留家
讓他們全家得救
一去到跟他們講訊息的時候
跟他們講訊息的時候
就發生事情了
就發生什麼?
發生什麼事情了?
當他們全家聽了這個訊息的時候
當全家聽了這個訊息的時候
聖靈馬上就降臨他們身上
這個就到最後第五部分
這個到第五部分
第十五節至十七節
第十五到十七節
聖靈動了功了
聖靈動功了
向了未受割禮的信徒
已經降臨在他身上
向未受割禮的信徒降臨在他身上
於是乎
我們留意一下
在經中講什麼?
我們一起看看,老婆
我們一同來看
但是從第十五節開始
從十五節開始
當聖靈一降在他身上的時候
當聖靈降臨在他身上的時候
十六節
彼得就想起了主的話說
我們一起讀,好不好?
「約翰是用水施洗」
「但你們要受聖靈的洗」
原來彼得在這個時候
看到聖靈的工作
就想起主耶穌
他曾經有這樣講過
就說他看到聖靈的工作
馬上想起了主耶穌的話
命令
要向那些已經有聖靈降臨在身上
即是信了主的人
同樣向他們施洗
所以要有聖靈降臨在身上
同樣跟他們施洗
我們看看
先前猶太人怎樣信主
我們先前猶太人怎樣信主
他們在樓房裏面一起禱告
然後信了主
信主的時候
聖靈降臨在他身上
然後用他們自己本土的話
雖然他們是猶太人
不過他們從世界各地
不同地方來
用他們本土的話
然後講述讚美神
講述讚美神
然後門徒就為他們施洗
門徒就為他們施洗
現在怎樣
同樣發生在外邦人身上
於是怎樣
怎樣
聖靈又降臨在他們身上
聖靈降臨在他們身上
他們又讚美神
他們讚美神
當然在這裏沒有講
但是前文有講
前文有講
然後
約翰就
彼得就想起
為他們用水施洗
在這裏彼得要告訴耶路撒冷的猶太人信徒
在這裏彼得要告訴猶太人信徒
我為他們施洗
是有主的命令
有聖靈的工作在前
我們作信徒
就要順著主的教訓而行事
我們要順著主的教訓來行事
最精彩那一句
最精彩的一句
是第十七節最後尾
是七節結尾
彼得說
我是誰
我能夠難阻神嗎
我能難阻神嗎
這句精彩
這句非常精彩
弟兄姊妹
這句說話應該印在你和我的腦海
永遠在我腦海裏面出現
這句應該永遠印在你和我的腦海裏面
我是哪一個
我是誰
可以有能力去難阻上帝的工作嗎
有能力去難阻上帝的工作嗎
答案就很簡單
答案非常簡單
沒有能力
答案是沒有能力
沒有能力那怎麼辦
沒有能力怎麼辦
那就照做
對嗎
所以彼得就這樣去做
彼得用這種方法
去介紹給這班已經受了割禮
住在耶路撒冷的信徒知道
就介紹讓這個住在耶路撒冷的信徒知道
你們的不明白
透過這一輪的解釋
有系統地
解釋了給你們知道
讓你們知道
當有爭端的時候
要平息爭端
就不是用人的權威來壓制他們
不是用人的權威去壓制他們
而是讓所有信徒
有共訊的信徒
是有所有有共訊的信徒
讓你跟我一起著眼
看回聖靈究竟做過什麼
要眼看
點舉聖靈
看
重溫上帝的說話是怎麼教的
重溫上帝的說話
沒錯
我們的爭辯很有理由的
我們爭辯很有理由
但是當我們更進一步去了解的時候
當我們進一步去理解的時候
包容
Give the benefit of the doubt
使得我們有一個空間
能夠更準確
去看到聖靈的工作
我們的眼睛打開了
Our eyes now broaden widely
Can see exactly what the Lord wants to do
就在這個時候
爭辯就被平息了
就是這個時候爭辯就被平息了
所以弟兄姊妹
In the right
當教會要做一些重要的決定的時候
當教會要做重要的決定的時候
我們的焦點應該一起去看回上帝的心意
在上帝他有些什麼作為
上帝有什麼作為
如果我們看到的時候
當我們看到的時候
我們就一起去仰望在上帝的當中
我們能仰望著上帝
今天很多教會經常說要請牧者
每一間教會都說要請主任牧師
請牧者
又說要什麼條件
所以要什麼條件
他們所列出來的條件
這個世界沒有一個人會滿足得了
但是有一個條件就可以足夠做他們的主任牧師
有一個條件可以做他們的主任牧師
是做什麼
你說
這個人
是對上帝的說話是忠順於他
對上帝的話真信
對上帝完全沒有懷疑的
對上帝全心沒有懷疑
沒有扭曲的
直接傳遞的
不添加不減少
就可以做他們每一間教會的主任牧師
但是他們有沒有這樣做
他們有沒有這麼做
要求多多
又要這樣又要那樣
又這樣
那就沒有人會去做
就沒有人去做了
如果做基督徒
當我們要做一些重要決定的時候
當我們做重要決定的時候
我們同樣需要將我們的焦點聚焦在上帝的眼前
我們要焦點聚焦在上帝眼中
如果在你們心裡面有很多的掙扎
掙扎
我要這樣,我要那樣,要這樣,要那樣的話
我們要這樣,那樣的話
你什麼都不用
因為上帝都不會滿足到你
上帝都不會滿足到你
等於是沒有
在這裡這段聖經告訴我們
這裡有聖經告訴我們
人很容易只是專注自己的經驗
專注自己的經驗
自己的看法
自己的知識
但是有沒有想過最高的權威在哪裡
有沒有想過最高的權威在哪裡
是上帝的說話
是聖靈的工作
如果我們看到是上帝的工作
如果我們看到是聖靈的工作的時候
你什麼都不用再想了
你什麼都不用想了
只朝著這個方向
只要朝著這個方向
跟著去做就行了
跟著去做
其他的事情
其他的
可以慢慢地配合上
可以慢慢地配合
教會今天很多分裂就是這個原因
為什麼分裂
每個人都說要這樣
每個人都要走不同的路
每個人走不同的路 不同的要求
不同的要求 那就分裂了
在這樣的狀態之下
教會就變得無能
甚至成為今天人的笑柄
你有沒有參加過這樣的教會
為什麼有這樣的教會
我們再看最後一節
我們看最後一節
最後一節
我們一起讀好不好
我們一起讀好不好 十八節
十八節
眾人聽見這話
就不顧言語了
只歸榮耀於神
說這場汗來
神也次恩給外邦人
叫他們悔改得生命了
來到最後這裏
告訴我們教會的侍奉思維
教會的侍奉思維
怎樣全面地擴展
就是教會的思維全面地擴展
今天很多時候
我們返教會
如果只是壓制不准去想的話
如果被教會壓制不准去想的話
一有其他另類的思想
我們就壓制
如果有另類的思想就壓制
這種是什麼教會
這是什麼教會
這種叫做迷信的教會
這是迷信教會
從第一天開始我牧羊的時候
從來不想你做一個迷信的信徒
從我第一天開始牧羊
我不希望做一個迷信的信徒
我見到你迷信我就要糾正的了
你見到你迷信我就糾正
我鼓勵你出去聽不同的牧者講道
我聽不同的牧者講道
甚至同一段聖經
我不介意你去聽的
即使同一段聖經我不介意
當你聽到不同的時候
你會回來跟我討論
你就會回來跟我討論
會跟我一起去研究
可能我會有看漏呢
也許我遺漏了呢
可能人家會看錯呢
可能人家被看錯了
可能人家有獨到的眼光我看不到呢
可能人家有獨到的眼光我沒看到呢
教會不可以做一間迷信的教會
教會不能做一間迷信的教會
教會去參加的
應該每一個是帶著腦袋去參加的教會
每一個去參加的應該是帶著腦袋去參加的
好感謝主
很感謝主
初期教會
在這裡所我們記載到的耶路撒冷教會
重新教會
我們所記載的耶路撒冷是教會
這班受了割禮的猶太教
猶太裔的基督徒
這班受了割禮的猶太裔的基督徒
他們全部都是帶著腦袋去信主的基督徒
他們都是帶著腦袋去信主的基督徒
我重新再講多一次
我重新再講一次
我們必須要做一個帶著腦袋去信主耶穌的基督徒
我們必須是帶著腦袋去信主的基督徒
如果不是這樣的話
迷信下去
這樣的教會
你想翻我我就不想木了
你想救我還不想餓養呢
中人的反應是怎樣呢?
馬上靜下來
馬上安靜下來
安靜下來
《原文聖經》
不單是講它安靜
不光是講安靜
是停止所有反對的言語
停止可以有很多原因
其中一個原因就是
哎,不要吵了,不要吵了
叫其他人不要吵了
多一事不如少一事
可以不吵的
多一事不如少一事不吵
但也可以有原因是因為你明白了
因為有原因你明白了
你知道有些人不夠吵也都安靜下來
有些人不夠吵他也安靜下來
我試過有些人經常都和我這樣說
我試過有些人說
王牧師我不想和你講話
我說為什麼你不和我講話
為什麼你不和我講話
你講大道理我不想和你講話
我不想跟你講那些大道理
在那個時候他就說他讀書少了
所以那時候他讀書少
我讀書少
我不和你爭辯
他不和你爭辯
他靜止了不是代表他同意你
他並不代表他同意人家
這班人怎麼想呢
我們剛才讀了
我們前面讀了
他們怎麼樣
我們看作者很清楚告訴我們
將他們的心底狀態告訴我們
他們不發言語
接著做什麼
只歸榮耀與臣
他歸榮耀與臣
歸榮耀與臣
他看完這件事
通了
明白了
為什麼通了
他用腦的
今天很多信徒不用腦的
好像不知道是不是和葦東聊過
這裡的教育制度是訓練庸才
所謂庸才
訓練這些小孩子不用腦的
訓練小孩子不用腦
開心就行了
開心就行
這些其實是邪教
這些是邪教
一個好的教育
教育是教育人用腦的
重複重複
所以為什麼我們在亞洲讀書
也是不用用腦的
亞洲讀書也不需要用腦
重複重複重複做
做成數一千條
做一個題目重複上千次
做分數一千條
做分數一千次
我們讀文學的
背一千次
讀文學背一千次
你用腦而已
這需要用腦嗎
最精彩那句
中國人那句
精彩哪一句
港人作淫穢
淫穢
不曉淫穢也會偷
我們亞洲文化就是
不用用腦偷而已
所以亞洲文化也是這樣
我們信耶穌是否這樣信法
不行的大英哲學
我們信耶穌不能這樣信
他們讚美神
你說反射作用
說反射作用
不是我們看完他說什麼
我們看他講什麼
他說
這樣看來
神也賜恩給外邦人
叫他們悔改得生命
中文翻譯得真是
我真的都不曉得說
不盡不慎
就是說中文翻譯得不太準確
其實這句話是怎麼翻譯的呢
這句話怎麼翻譯的呢
他說
如此看來
我們看到
神賜恩給我們
就像賜恩給外邦人一樣
有悔改的生命
上帝賜恩給我們猶太教
已受割裂的信徒
那份悔改的生命
現在同樣賜了給外邦人
現在同樣賜給了外邦人
大英哲學
這個才是最好的翻譯
其實這才是最好的翻譯
他們心底裡讚美神
是真的用眼睛
用腦袋去看到
不只是牧師說的
不光是牧師說的
牧師說了
你有沒有用腦袋去想呢
你用腦袋去想呢
這是很重要的功課
他們從心底裡發出感恩
因為他們見到上帝
你作在我們身上的事
現在一樣
跟他們一樣
大家聽不聽到
大家有沒有看到
第二節
他們說
他們跟我不一樣
跟他爭辯
分開
最後來到十八節
他跟我一樣
大英哲學
不是比得口才好
而是因為上帝聖靈的工作
看到嗎
這個正正就是我們怎樣學會去
建立教會
在不同的意見裡面
去成長合一的動力
這就是我們怎麼建立教會
在不同意見當中去一同成長
今天的教會軟弱無力
今天教會軟弱無力
因為很多時候我們靠我們自己的看法
我們靠自己的看法
靠我們的傳統
靠我們的前途
靠我們的經歷
但偏偏就不靠上帝的說話
偏偏不靠上帝的說話
又不看上帝的工作
不看上帝的工作
結局怎樣
靠牧者
靠牧者嗎
牧者很多
你看有多少墮落的牧者
你不要經常罵天主教的那些墮落
那些神父
你不要經常責怪天主教的墮落
基督教裡面有多少墮落的牧者
表面多麼風光
你們有沒有看到
在基督教裡面
也有很多表面非常風光的牧者來墮落
有多少教會
經常強調自己有多好的傳統
就是很多教會強調自己有多好的傳統
聖公會多厲害
怎樣怎樣怎樣
我聖公會怎麼好怎麼好
或者我們多有學識
我們教會多有人才
我們教會有沒有牧者
不過已經過了生了
你經常都說的
經常都說
我認識一個牧者
已經過生了
他整天講
不過要聽這句話
那些人經常都遇不見我的
那些牧者經常都說
我們很多人才
我們很需要人才
教會用人才去建立這上面
教會要人才建立
弟兄姊妹
我沒有說過人才不好
我沒有說過經驗不好
不過所有這些
如果凌駕於聖經
上帝的作為
聖靈的工作的時候
如果所有這一切都凌駕於在
聖經或聖靈工作之上的話
那間都不是教會
那都不是教會
那間叫教堂
那間是教堂
或者用得熟悉一點的說法
聖堂
或者說俗辭的話
在神學裏面有四個元素去組合神學
在神學裏面有四個元素組成
第一是聖經
第二人的經歷
人的經歷
或者經驗
第三教會傳統
教會傳統
第四是人的推理能力
人的推理能力
如果在這四個條件當中
在這四個條件當中
在後面這三個
後面這三個
任何一個
或者多過一個
都凌駕於聖經的話
這間已經完全偏離上帝心意的教會
這偏離上帝的教會
因此
神容許今天你和我在一個不完美的世界裏面
神允許你和我在一個不完美的世界裏面
第一
不只是在一個不完美的世界裏面
叫我們作見證
要我們在這個不完美的世界裏面作見證
沒錯
這是其中一個很重要的工作
這是一個很重要的工作
很重要的一個侍奉
是很重要的事
但其實上帝正正是要放我們在這個環境裏面
上帝正是要放我們在這個環境裏面
操練預備我們
在這些環境裏面當中
在這個環境裏面當中
看你對上帝有多尊重
看你在上帝多尊重
你不在這麼邪惡的世界裏面
你怎麽看得出你對上帝有多尊重
所以你不在這邪惡的世界裏面
怎麽看得出上帝真正呢?
這種叫做
屬靈的On Job Training
這叫屬靈的On Job Training
屬靈的在職訓練
我們在這個世界做事都有在職訓練
我們在14世紀也有在職訓練
很多你做了一份工作
你估計你真的會做嗎?
你做了一份工作
你當然知道做嗎?
你想想你自己做過的工作
你第一天上班
你是不是知道這份工作怎麽做?
是不是知道所有東西怎麽做?
你大約知道怎麽做
真的做到的時候
你才發覺
我都不認識
我沒見過
做的時候
我沒學過
沒見過
馬上學
立刻學
在職訓練
On Job Training
在職學習
為什麽屬靈不可以?
你說屬靈不可以
人都想到了
上帝怎麽會想不到?
上帝怎麽想不到?
屬靈的操練
就是一個不完美的世界在裏面
操練我們
使得我們更成熟
操練我們更加成熟
促成教會更加合一
使得教會更加合一
兄弟們
教會合一不是一個神蹟
丟一件東西下來
大家順順服服
那教會就會變成合一
教會合一不是說
丟下一個神蹟
大家馬上合一了
教會增長
不是促一聲
上帝丟了一大堆人給你
那你就增長
教會增長不是說一下子
教會增長
伊瑪雷你沒試過嗎?
伊瑪雷沒試過
試過了
試過
一聲十幾個上海人一起來
一下子十幾個上海人一起來
合一嗎?
合一
他在地庫聚會
吃飯
我們又在樓上
大家突然之間聚餐
他們立刻吃飯
我們在樓上聚餐
記不記得?
人多
不是代表他興旺
人多並不代表興旺
是大家有沒有體驗上帝的工作
上帝有沒有看到上帝的工作
求主幫助我們
學習怎樣在一些
造就性的爭辯當中
促成教會成長
在怎麼促成教會的增長
讓我們每一個都是一個
帶著腦袋信耶穌的基督徒
讓每個都帶著腦袋去信主的基督徒
讓我們同心同德
慈悲的天父多謝你
讓我們在今天
一同在這段經文裏面
看見一宗教會的爭辯事件
教會差不多瀕臨分裂的狀態
但直著大家一隻眼
我們的生命
都看準聖靈你的工作
所以上帝你的說話再次啟明
上帝你的說話再次成為我們的命令
吩咐
使我們能夠按照你的道理
按照你的吩咐
去繼續同心走面前的路
我們彼此關懷的心
我們擔憂大家走迷失路
但主啊
卻因為你的緣故
我們重新合一起來
但願我們的教會
永遠都是在上帝你的說話當中去建造
讓以馬來尼亞華人真心會
成為一間以真理建造的教會
我們要為普世的華人教會去禱告
祈求主理
讓這個心
這個原則
同樣在宗教會當中去生根建造
讓每一個我們的弟兄姊妹
都能夠真正帶著腦袋
去思想上帝的教訓
去做一個合神心意的地獄徒
我們親愛的主
感謝祢讓我們今天透過這段聖經
讓我們看到教會一中的爭辯
差不多教會要分裂的時間
但是透過大家同心仰望
在主理的教訓
在聖靈的工作裡面
使到教會再次合一起來
能夠成長起來
也成為教會往普天下
還沒有受割裂的人的當中
帶領他們現心主
我們為這種事情再次獻上感謝
不只因為這個這種事情
今天連我們自己現心主的機會也沒有
但是因為祢的工作
讓耶路撒冷的信徒
看到這個很重要的改變
讓我們作為中國人的
我們都能夠現心主
我們再次獻上感謝
求祢的繼續帶領我們
廣闊我們的眼光
讓我們的俗齡眼睛能夠看得準確
上帝的作為
我們禱告奉主耶穌的名字
阿彌陀佛