好 讓我們聽上帝的說話
以慈心禱告
慈悲天父多謝您讓我們今天
再次回到教會裏面
一同思想主理的說話
求您與我們每一個同在
無論聽的 講的
都能夠同蒙主的恩福
讓我們能夠更加清楚掌握認識
我們怎樣能夠在上帝您面前的侍奉
是合主您的心意
我們將我們今天的敬拜
聽道的時間 恭敬教在主祢手
禱告奉主耶穌的德性的明知以及
阿們
歷年來在教會裏面
都有很多不同類型的傳福音活動
於是乎在這麼多年的裏面
教會發展出很多不同類型
五花八門的一些傳福音的技巧
是不是一件壞事
不是 是一件好事
用不同的方法去接觸不同的人
去認識主的道理
但是我們有沒有留意到
原來傳道最重要的因素
不是在於那個技巧的問題
而是在乎於傳道那個人
他究竟基督徒的生命
他的本質究竟是怎樣
如果我們缺乏了去了解
這個屬靈的生命的本質
而他只是專注一些技巧的話
很多時候我們反而變得本末倒置
今日我會希望透過這一段聖經
藉著《仕途行傳》第十章
第一至第四十八節
藉這段經文去重新掌握
傳道者他們本身的質素是怎樣
預備到我們今天作為神的子民
作為基督徒
怎樣有著上帝的屬性的生命
去發展福音的工作
所以今日這段聖經
我們希望透過傳福音的發展過程
去重新鑑察我們基督徒的信德
簡單一點我們說一下
第十章之前的經文究竟發生了甚麼事
其實當我們看回第九章的時候
我們已經知道福音的工作
已經擴展到外邦人的群體裏面
前文我們已經開始說到
原來作者路加不單止是將
塑羅的工作或者他的改變、他的生命的改變
怎樣信主之後所經歷的一切
告訴我們知道
原來在原本的耶路撒冷裏面的彼得
亦都開始有一個很不同的時分
他開始亦都去到不同的周邊的地方
特別我們今日所看到的
沿海的地方在巴勒斯坦的一些城市
譬如約柏或者呂大
這些地方的裏面
去將主的道傳給一些當時在沿海地區
是外邦人或者有些是從外地而回來的猶太人
他們的群體當中
在今日我們看的這段經文
就介紹了一個這樣的群體
而彼得亦都被邀請進到去
我們先回到這段聖經好不好
我們去看一下
在第十章的第一節裏面
就告訴我們知道
原來有一個人
他在埃塞尼亞,埃塞尼亞是一個什麼地方呢?
是距離約柏港以北大約是56公里的一個大城市
這個城市特別的地方是什麼呢?
因為這個城市是當時的政治、經濟
以及軍事的重地
因此有不同的羅馬的政府官員
甚至我們所知道的希律
都是在埃塞尼亞有他的行政機關的運作
有一個人物在這個地方
這麼重要的地方裏面
他的名字叫做戈利劉
在聖經裏面記載第一節
告訴我們知道他是一個意大利營的白夫長
意大利營很明顯的就告訴我們知道
原來這個戈利劉他本身不是一個猶太人
他是一個從外地
甚至我們知道他是一個意大利裔的一個
或者意大利籍的一個人
他來到帶著羅馬的軍隊作為軍隊的首領
是一個白夫長
白夫長基本上是什麼呢?
大約是管理600個的軍隊首長
換句話來說
他是一個從外地而來到巴勒斯坦地
代表著羅馬政府要在這個地方有他的政權的象徵
換句話來說
他是一個外邦人
但是這個戈利劉他卻是在聖經裏面的介紹
是很值得我們去留意的
在第二節他這裏說
他是一個虔誠人
而且他虔誠到一個什麼地步
不單止他自己是一個虔誠人
他甚至他全家人都是敬畏神
多多的去周濟身邊的百姓
並且常常的禱告
向上帝禱告
來到這個介紹我們就覺得這個人物很特別
他的情況很類似我們先前在約柏裏面認識的一個女的信徒
叫做大比大
他雖然他是一個粗希臘話的群體當中去侍奉
但是他作為一個猶太人
他都明白到在當中要見證上帝
所以他藉著他的能力
他可以做到的社會工作
他願意騰出他自己的資源去行善
而且是講行善
多斯周濟在第9章第36節有介紹
來到第10章裏面我們同樣見到聖經介紹另一個
原來還老遠的官員
也都有這樣的表現
而且不單止他自己一個
而且是他整個家庭都是這樣的情況
直接在這段聖經裏面我們開始就發覺到
原來上帝的福音傳開
已經不單止規限在猶太人的群體裏面
原來擴展到一些非猶太裔的人士的當中
而這些人也都不知道甚麼的緣故
他們去認識到耶和華神
有舊約的教導在他們裏面
於是乎他們秉行舊約的教導
去依靠上帝周濟窮人
並且希望貼近神
在這裏我有一個問題我們首先要去問
單純舊約是否足夠我們得著救恩呢?
在聖經裏面這個問題很值得我們思想
但是從舊約的神學裏面我們知道
舊約的經文是足夠給猶太人或者希伯來人
去明白認識上帝
因為他們和上帝的關係是截然不同
但是作為一個外邦的人
當他去接觸到上帝的道理
或者讀到舊約的聖經的時候
他們究竟能不能夠靠著舊約
可以去認識上帝
全面去了解上帝呢?
做不到
所以在舊約的聖經
對於新約的時代的人
包括你和我一樣
我們去能夠得著救恩
不只是單純我們守到舊約的規矩
或者它的條例
我們就會成為一個屬神的子民
我們有一些距離
所以為甚麼上帝特別要派
祂的獨生兒子來到這個世界的上面
成就這個救恩
給我們作為外邦的人
我們可以去更深更全面
整體去認識我們這位的上主
但無論如何怎樣都好
哥利留是一個我們上帝很尊重的人
好像在《仕途行傳》裏面
我們所認識的一個
從埃塞俄比亞來到的太監一樣
他都有舊約的聖經去讀
不過他不明白
明白一點不明白一點
怎樣才能夠全面明白上帝的心意呢
唯有就靠耶穌基督的啟示
所以我們在《仕途行傳》的先前
我們知道這個從埃塞俄比亞的太監
他穿著肥褸可以認識上帝
並且透過所介紹的耶穌基督
將整個上帝的心意拯救的意思
介紹給他知道他願意受咒
願意為神
來到這段聖經我們同樣見到哥利留
他在這個情況之下甚至更加的貼近神
他天天禱告上帝
並且我們在這裏看見
他能夠經歷一個神蹟
這個甚麼神蹟呢?我們來看看
在第三節的裏面
或者我們打開之後一起讀一讀
從第三節我們一直讀到第八節
好不好?
好,我們一起讀一下
有一天約在新初
他在異象中明明看見神的一個使者進去
到他那裏說
哥利留,哥利留就定睛看他
驚怕說
主啊,甚麼事呢?
天使說
你的禱告和你的咒誓達到神的面前
已蒙紀念了
現在你當打發人往約下去
請那稱呼彼得的西門來
他住的海邊一個笑皮匠
西門的家裡房子
向他說話的天使去候
哥利留叫了兩個家人和神侍候
他的一個虔誠兵來
把這事都述說給他們聽
他就打發他們往約下去
嘩!我們發覺原來一個非猶太人
他很想親近上帝
親近到一個地步
甚至有神跡顯現在他身上
這也是正正在路加
無論在路加福音
以至於《仕途行傳》裏面
一個很重要的訊息
就是上帝要人認識他
很多時候只需要你越願意貼近神
上帝就越想和你交往
甚至到交往到一個地步
他用一個神跡顯示
告訴你應該怎樣去更全面認識我
怎樣呢?在聖經告訴他
於是他透過神人、天使
去到哥利留的家中
向他顯現
告訴他現在要做一件事
你要做什麼事?
你要去到約柏的地方
就是走回向南
然後去那個地方
在哪裏?
在海邊住一個笑皮匠
叫西門家裏面的人物
然後你去那裏請他過來
請他過來做什麼事?
後來我們知道原來請他
來講解聖經、講解真道給他知道
即是藉著耶穌基督的道理
將他一向所認識的舊約
將它打通
上帝在整個帶領人信主的過程當中
他是作為一個主導的身份
不是我們
而是上帝的工作
不過我們更仔細地看一下
有一樣東西
每一次我們讀到在《仕途行傳》
或者《路加福音》裏面
都會有一個我們今天稱之為
「wow factor」
大家知不知道什麼叫「wow factor」?
很詫異的事件會發生
很詫異發生的事情
在聖經裏面
特別是在《路加福音》
和《仕途行傳》裏面
經常出現這一點的
如果我們去看回
在《路加福音》裏面
介紹到耶穌基督出世之前
所發生的事情
我們會經常接觸到一個字眼
叫做「很詫異」
「amazed」
「很驚奇」
譬如在《路加福音》裏面
當天使向瑪利亞顯現的時候
要介紹告訴她知道
你將要懷孕生子
這個懷孕的過程是透過聖靈感應的
有沒有留意到
在記載這段聖經裏面
瑪利亞聽到之後
她的心裏感到很詫異
因為她是一個閨女
她還沒有過門
和其他男人沒有性關係
在這樣的情況下
你要我懷孕生子
嘩!
這樣是搞不定的
在一個人平凡的生活裏面
老家每次告訴她知道
上帝就要做一些歧視
在你身上
所以當我們去看見
當瑪利亞向她的丈夫約瑟
講到她會懷孕生子
她的丈夫又怎樣
嘩!
這件事真的很奇異
不過每一次很奇異也好
他們沒有將這件事忘記
聖經每一次都說
在路加的記載
他將這事藏在心裏
繼續思想
來到這段聖經
我們看看哥利劉
當天使向他顯現的時候
定睛他看著
他第一句就說什麼
很驚怕
路加醫生在這裏介紹給我們知道
他描述到哥利劉
縱使他和上帝的關係很親
你看看
他回答的時候說
主啊!什麼事?
嘩!好像朋友一樣
好像你的死黨走過來
和你說
喂!喂!喂!有些事找你
你接著說
什麼事?有什麼事找我?
很親近的
不過
都是驚怕地回答這句說話
但當他驚怕的時候
他怎樣呢?
介紹他怎樣做
哥利劉照著一模一樣去做
所以我們看看哥利劉
當他聽完這個意象之後
他真的照著他的介紹
揣拍他一個最近身
並且虔誠跟隨他的兵
在第七節裏面說了
派這兩個家僕和兵
和去按照天使的啟示
去到約柏邀請彼得到當中傳道
聖經很快
從這裏第一節到第八節之後
一跳就跳到我們去看看第十七節
當在這個時候我們看見
這兩個人
藉著哥利劉的差派
去到約柏西門的家
我們一會兒會再看看西門當時在做甚麼
去到就敲門
敲門之後怎樣呢?
就找一個稱呼為彼得
也是西門的住在哪裏
我們知道彼得本身叫西門彼得
於是找到他之後怎樣呢?
就說這三個人來找你
藉著這個時候我們又看看
去到第十九節
彼得原來之前發生了一個異象在他身上
我一會兒會詳細解釋
但是他還在想這個異象的意思的時候
聖靈就向他說
有人來找你了
你就跟著他去吧
因為你去有一個很重要的目的
是我猜他們來找你的
於是彼得就立刻下去
然後接觸這些人
就問他
甚麼事你來找我?
然後這幾個人就會說
白夫長哥利劉
即是那個從愛沙尼亞那個人
他猜我們來請你去他家裏
聽你講道
留意大英姐妹
有一個字眼
這幾個家族怎樣介紹白夫長哥利劉
我們看看
第22節
在這裏說
他說白夫長哥利劉
是個義人
敬畏神
為猶太通國所稱讚的
他一家人在天事指示我來請你去聽他講
聽你講道理
大英姐妹
在這裏有一個很重要的真理
基督徒不是做好人那麼簡單
在上個主日我們講過
信主有幾個層次
第一我們聽了上帝的道理之後
按照上帝的道理去遵守主的道理
行善
做好人
但做好人不等於基督徒
做好人不等同於你一定是一個基督徒
只要從做好人
一個義人這個層次
即是人看上去你都是很好的
只要挑進去做一個虔誠
認識上帝的人
成為神的兒女
是需要上帝的道理在裏面去剖析
給你去明白的
如果我們做不到這一點的話
你永遠只能夠沉迷在一個做好人的層面
甚至有些人是利用做好人
去控制其他的人
我見過不少的
我相信你都見過不少
有些人藉著做好事
收買人心
派很多的利益給其他的人
希望你跟隨他
擁護他
做好人
其實你可以有錢就可以做好人
你沒錢都可以做好人
問題就是做好人
仍然可以是一個罪人
你能不能夠跳上去成為一個屬靈的人
去認識主的道理
並且成為神的兒女
你必須要打通你對上帝的道理
一個很重要的觀點
就是你明不明白上帝是怎樣的一位神
當這三個人來到找彼得之後
彼得如何接待他
我們看看第23節
23節彼得請他們進入
然後住了一宿
第二天才跟他們離開
我們看看彼得是一個怎樣的人
首先他住在哪裏
是不是他自己的家
不是的
他住在哪裏
住在別人的家
誰是別人
一個笑皮匠叫西門的人的家
同樣叫西門不是代表他們是親戚
他們同樣叫西門
因為當西門這個名字是很普遍的
西門甚至有一個作行邪術的人
都叫西門
我們之前已經看過了第七章
但是我們從這段聖經裏面
看見原來基督徒之間有一個很重要的因素
是維繫在基督徒之間的見證
就是他們能不能夠彼此接待
我記得在神學院讀書的時候有一個教授
他教我們教會歷史的時候
他曾經說過一番說話很重要
他說做基督徒有一個很重要的特點
就是你願意接待一些
他們有需要的人
他說如果一個基督徒
你連接待人都不想接待的話
你做不到基督徒
而作為傳道人的
他說如果你不想接待人
你索性就不要做傳道人
在這段聖經裏面我們發覺
原來給得住在這個笑皮匠的西門的家裏面
人們當他好像自己一家人一樣
西門也都覺得自己是他一家人一樣
因為大家在屬靈的關係上面
已經成為弟兄姊妹
彼此的交心認識
同樣所得的一切
就等同於大家共享
這個就是在試堂傳之前所說的
這個叫做凡物公用的神學
於是乎彼得能夠邀請這三個人
住下來一晚
然後第二天就和他去到
這個凱撒尼亞
去到凱撒尼亞之後發生了什麼事
就從第三十六節開始就介紹到
去到四十八節就介紹給我們知道了
那我不再讀了
因為這段聖經都很長
究竟這段聖經說什麼呢?
這段聖經基本上就是說
彼得去到這個哥利劉的家庭的時候
就和他們講道
並且去最後見到一個上帝
原本只是發生在猶太人信徒身上的事
就是聖靈降臨
這個是記載在第十章第四十五節的經文裡面
當他們一聽完彼得講完耶穌基督的道理
打通了他們一向對舊約的理解
重新將生命和上主能夠交心接觸的時候
聖靈就在這個時候降臨下來
弟兄姊妹
在這裡發生了另一件事
很值得我們去留意的
我們今天所看的題目就是
從福音的發展怎麼看基督徒的信德
怎麼看到呢?我們看看
在這裡發生了一件事
當彼得去到凱撒尼亞的時候
進入到哥利留的家的時候
一去到哥利留的表現是很緊張
很想將彼得視為上賓這樣招待
而彼得當時看到哥利留的回應是不恰當
於是乎他作了一些糾正
一會兒我們會再詳細去討論這一點
不過讓我們先去看看這一段聖經
原來當我們作為一個傳道的人
不是只是教人去牽手
舊約有什麼規矩
聖經有什麼條例
你守了就等於是一個好的基督徒
不是的
我們要將那個福音
藉著耶穌基督
他的生命生活和他所解過的道理
將它打通
讓人的心能夠和上帝結連
當彼得願意做這件事之後
原來正正就是對彼得一個很大的挑戰
我們回來看一下第九節
當彼得發現到他需要去做這個見證的事情之前
我們發現到第九節
就說到彼得原來同時
是有聖靈有第二樣東西和他交往
當哥利留很努力地希望
透過邀請彼得這件事的時候
彼得原來同時在發生一個神跡異象在他身上
第九節這裡說
當他仍然是住在少皮匠西門的家的時候
一在午靜的時間
就是吃飯的時間
他就上到屋頂那裡禱告
很正常
一個牧者經常為信徒禱告
為上帝的事去禱告
很親近神,很明白,很清楚
聖經記載第十節
說他在這一刻覺得很肚餓
想要吃東西
而家裡的人正準備吃東西的時候
就是說他肉身最需要的時候
心又想吃東西
肉體又需要吃東西,肚餓
就在這個時候
家裡有人煮飯
彼得就有一個異象發生在他身上
他看見天突然開了
然後有一些東西發生了
有一物降下
好像一塊大的布一樣
在這塊大布的時候
然後他四個角釘住在
垂下去的地上
然後上面就栽滿了一些動物
這些動物分別從天上和地上而來
天上的就有飛鳥
地上就有一些用四隻腳走的走獸
還有一些昆蟲
聖經在這裡說
但按照在舊約聖經裡面
特別在《創世紀》第六章當中
和《利美紀》當中有規矩
有些動物是屬於不潔的
猶太人是不可以吃的
不可以吃的
不應該吃的
有些是應該吃的
上帝明明是聖潔的
潔淨的,可以吃的
在這個時候
彼得卻聽到一把聲音跟他說
「彼得,起來,宰了吃」
彼得聽見這個命令的時候
他馬上就回應第十四節
他就說「主啊,我不能夠吃的,為什麼?」
他說「因為這些食物
凡是濁的、不潔淨的,我都不吃的」
「而且我從來都不吃的」
彼得在這裡說了
在律法上他牽手
舊約聖經說不准吃這些東西,我就不吃
而且他的傳統、他的習慣
都不吃這些東西
挺好的
不單是教聽教聽
並且肯去做
他合不合情理呢?
合情理了
弟子們
有時候有些東西很合情理的
不過我們繼續看看這段聖經
有第二次的聲音又向他說
他說「上帝所潔淨的
不可以再當是俗物了」
然後聖經說
連續向他講了這個指示三次
包括之前這兩次
那些東西就收回上天
這段聖經很多的基督徒都不解釋
怎麼不解釋呢?
不解釋為
彼得很不聽上帝的話
有沒有聽過?
彼得真的不聽話了
上帝叫他吃的東西他不吃
弟子們
如果你爸爸媽媽叫你做事你不做
你還要講出很多理由
頂他
那這些是不是不聽話?
不是的
弟子們
這段聖經首先我們要將這個
不聽上帝說話的解釋觀念
將它拔走
因為首先我們要明白到
如果這件事彼得拒絕不吃的時候
是上帝不喜悅的呢?
上帝應該有譴責的說話
這裡我們整段聖經看不到有譴責的
我們反而看見第十七節
彼得心裡正在猜疑
不知道這個意象是什麼意思的時候
他在反覆思想
熟不熟悉剛才所說過
在路加福音裡面
當瑪利亞要被天使告訴她
你要受聖靈感恩
她也不明白,很猜疑的
好像我們之前所說的
哥利留當天使跟他說的時候
他同樣猜疑的
猜疑是什麼原因呢?
值得我們思想的地方
亦都是叫我們思想的時候
彼得不明白這件事
上帝沒有譴責他
反而促使了他反覆思想
第十七節剛才說過
我們有時候人生有很多的事
是我們習慣了
但上帝藉著路加醫生
在路加福音和《少唐傳》
都將這個所謂差異的觀念
Wow Factor
放在這段聖經裡面
是有什麼作用呢?
是要將我們固有的思想
傳統的想法
習慣了的想法
甚至於我們認為
好像很合情理的事情
如果上帝有事要在你身上做的時候
你應該去反覆思想
上帝,為什麼這個時候
是不同了呢?
為什麼你突然間要我這樣做呢?
是不是有其他的原因呢?
我有沒有去想一想呢?
這是一個很重要的因素
弟兄姊妹
當我們留意一下
在《仕途行傳》裡面
所有侍奉主的人
他不是一個傻瓜
沒有思想的人
基督徒不是一個機械人
基督徒不是一個只是說話
就叫做不思考的人
我們看一下
就算在掃羅信主的過程當中
你有沒有留意到
在掃羅信主之後
去到大馬士革
在大馬士革城裡面的人
當上帝說要他去接觸的
其中一個人物在大馬士革
你去接觸這個掃羅
他都說這個是害我們那個人
當我們再看見
後來掃羅去到耶路撒冷
做了基督徒之後
他希望和當地的基督徒聯絡
有緊密交通的時候
那些基督徒怎樣?
喂,不對啊上帝
這個人害我們的
可不可以想一想?
弟兄姊妹
基督徒不想一想是不行的
基督徒不是一個
呆佬拜壽
你叫他來拜你就拜
你叫他跪就跪
不是,你要想清楚
什麼原因我要這樣做
所以當我們來到這段聖經
我們看看無論是
哥利留信主的過程當中
上帝要藉著天使向他顯現
或者來到這段聖經
彼得大弟子,耶穌的大弟子
要他傳道
在開頭這個意象
提供了一個
反思的機會給他看
突破他自己生命很多的慣性
弟兄姊妹,在這裡我們可以做一個
這樣的實踐
很多時候
上帝在什麼時候
要我們突破我們的慣性?
是不是在你
很風生水起的時候
才要你突破呢?
我們看看這段聖經
什麼時候給他吃東西?
在中午的時間
他真的肚子餓
心裡又想吃的時候
上帝就做這些
什麼?
不潔的動物給他們
吃了它,起來
宰了它吃
弟兄姊妹
上帝在什麼時候試煉我們?
什麼時候給我們突破?
是在你
和我
最有需要,甚至可能
最軟弱的時候
他就試煉
很多基督徒
來找牧師,在什麼時候找牧師呢?
你知道嗎?
在他自己最
不妥的時候才來找牧師
他好的時候
我自己做牧會這麼多年了
二十多年了
我自己最痛心的
是什麼呢?
就是信徒好人好姐的時候
是不會來找牧師的
不會來找我的
他什麼時候來找我呢?
他很多壞了的情況
很搞不定的情況
他才來找牧師的
其實這種觀念
和拜黃大仙
拜其他異端邪神
觀念沒有分別的
你們有沒有留意?
很多人什麼時候才去品神?
不妥的時候
很多基督徒
什麼時候才祈禱?
什麼時候叫牧師祈禱?
牧師說我搞不定
最近有一個信徒來找我
我沒見了他十年
沒見十年
他走來跟我說
牧師,你要為我禱告
我今年
撞了四次車
你快點跟我禱告
我怕有第五次
還有
他說我家發生了什麼事
你要為我禱告
沒事就不會來找牧師
像不像?
沒事就不會去找上帝
開心的時候
享樂的時候不會找牧師
牧師,你來不來吃飯?
你來不來享受?
不會的,通常什麼時候會找?
牧師,我搞不定,你來找我
這個現象
不只是加拿大
世界各地的信徒都是這樣
當他搞不定的時候就去品神
上帝在這個時候
正正就是要操練一個人
看他信德的情況是怎麼樣
突破他的思想
突破他的思維,就在這個時候
弟兄姊妹
上帝為什麼在之前要祝福我們?
你有沒有想過
上帝祝福我們
是為了今天當你有困難的時候
可以用那些祝福來支持你繼續走
你有沒有想過這樣?
不是的
有祝福我就收了
當我有困難的時候
我就走我自己道路
你不幫我,我自己走
彼得在這裡怎麼樣?
他不明白這件事
上帝,我很餓,這一刻
你弄這些東西給我吃
你是不是在耍我?
弟兄姊妹,你有沒有想過
上帝如果是這樣耍彼得
真的會耍死他
不是的
有屬靈生命
有信德的人是怎麼樣反應
在這個時候彼得的心裡去想
中文,我覺得他的翻譯不是
他正正猜疑之間
中文的翻譯也不準
正正這個字
他有些事情不明白的時候
有些矛盾的時候
他嘗試去想
上帝是什麼意思
就在這個時候,哥利留派了人來
聖靈又叫他跟著他去
當去到的時候
我們留意一下
我們跳下去看
第28節的經文
當哥利留
他這幾個人
去邀請了彼得
下去的時候
彼得走了兩天的路程
在第24節說
走到去愛撒尼亞之後
原來我們知道
哥利留老早已經做了很多預備
邀請了很多親友
密友來等候
彼得來到他堂
我們看看第25節
我們一起讀
第25節至29節
彼得一進去
哥利留就迎接他
伏伏在他腳前
拜他
彼得卻拉他說
你起來
我也是人
彼得和他說著
話進去
見有好些人在那裡聚集
就對他們說
你們知道
猶大人和別國的人
親近來往
本是不合理的
但神已經指示我
無論什麼人都不可
看作俗話不潔正的
所以我被請的時候
就不推辭而來
現在請問
你們叫我來
是什麼意思
於是乎我們看見
哥利留就解釋
為什麼他邀請彼得來到這個地方
去和他們分享主的道理
接著第34節
我們再開始一起讀
34和第35節
彼得就開口說
弟兄姊妹
彼得想來想去
想不明白
不過他沒有停止去想
不斷反思去想
上帝啊
為什麼你要做這件事
不潔的動物叫我吃
我不吃
你收回沒問題
吃不吃不是最重要
上帝你的心是怎麼想的
弟兄姊妹
信主
不是未信主
信主的時候要想
做了基督徒之後
應該更好想
為什麼
上帝你要這樣做
你看我明白了
上帝你原來要
告訴我們知道
有一些事
以前我們認為不應該做的
所以在這裡說
本來猶太人和非猶太人不來往
但現在
彼得明白一點
上帝要將福音
更廣闊地去傳給
非猶太人
他們知道
是不是不傳給猶太人
不是,仍然要傳到猶太人知道
我們將來會看見
福音從這一點去衍生
更大的福源去傳廣
但是要接觸的人
已經再不是猶太人
一個族裔
而是包括了很多外國
外邦人的君王
官長和群眾
在這個時候
我們留意一下
彼得
他自己突破了思想
他終於明白了
上帝的心意
但彼得的突破
不只是停留在自己身上
有這個突破
同樣在他身邊的人
都受突破了的影響
其中一個
即刻受影響的
就是哥利劉
哥利劉對彼得是怎樣的態度
當彼得一來到
他家門口
他馬上走上前
聖經說了什麼
走上去跟著迎接他
伏在地下的前面
還在他腳的身邊
去拜他
真是
我不知識希臘文的人
為何要聖經
當他這個行動
俯伏在他腳前
拜他
兩個希臘文的字
都只是用在一個場合
就是敬拜上帝
哥利劉
見到彼得
他來到的時候
他這麼熱情招待
我想其中一個原因
因為他是上帝的僕人
他會將上帝的訊息
帶來給他們知道
他對他很尊重
但是當他的行為
俯伏在地
跪在他腳前
拜他
就錯了
剛才我們不是說過
單純舊約夠不夠
可以讓他們去信主
特別在新約時代
因為有些東西
對於外邦人來說
他看不通原因
為何要這樣做
他只知道舊約教
我對一個人很尊重
對上帝很尊重
好像敬拜神一樣
但彼得怎樣回答
彼得的回答是
你即刻起身
而且怎樣
他回答說
你起來
我也是人
第26節
這個正正就是彼得
他的靈命
最大挑戰的其中一刻
我為何這樣說
如果有人
將你捧高
你高不高興
曾經
我去過一次同工會
當時
有一個
牧師
走到我身邊
問我不認識你
你怎樣稱呼
我介紹我姓黃
我叫Alan
那個同工就立刻跟我說
黃牧師你好你好
我馬上回答他
我說
對不起
我未按牧,我不是牧師
或者你叫我Alan就可以了
這個同工就說
不要緊
有什麼所謂
我說不是的
我未按牧
你就不要叫我牧師
你叫我傳道就可以了
聽姐妹
但我卻見過不少
的傳道人在未
按牧之前被人叫做牧師
他樂於接受
這個事件
其實不只是在
教會圈裏面發生
如果
你在公司裏面
你只是做一個
老闆的手下
有一日
你如果在你公司
有人來探訪
你的老闆的時候
你剛剛就站在老闆室的門口
然後
人家就誤會你
就走上來跟你握手
陳老闆
李老闆
不是髒話
黃老闆
那你怎樣做
你是
解釋我不是老闆
還是你樂於
接受人叫你做老闆呢
我聽過不少人
有這樣的經歷之後都這樣回應
他說
又不是我叫他叫我
做牧師的
他自願的
他誤會的
或者有些人這樣說
又不是我叫他叫我
做老闆的
我沒有叫他叫我做經理的
是他以為
我是老闆
他以為我是經理
錯的是他
弟兄姊妹
這個地方
對每一個基督徒
是一個最好去試煉
你的信德是怎樣
你要為別人的誤會
去作澄清
是一個很重要的見證
你不是做那樣東西
你不是那個身份
就算別人誤會
你就要幫人澄清
如果你不幫人澄清的話
其實心裏面
你想藉著這件事
將自己抬起
就反映出你一個怎樣信德的人
如果在這個世界裏
這個人究竟有沒有
誠信呢
彼得在這個時候
不單止他自己
經歷這個挑戰
並且他要幫助這個哥利樓
糾正他的錯誤
所以我們看聖經
當他還未講道之前
陪著哥利樓一起走進去
他要預備見一班人去講道的時候
聖經說
他一路和他走進去
彼得就和他一路說著話進去
解釋清楚
我不是神
我都是一個會死的人
原文聖經寫得很漂亮
我只是一個人
不是神
弟兄姊妹
這個正正就是你和我
見證我們
屬靈生命的重要時刻
亦都怎樣去做見證
去幫助人信耶穌基督
有沒有看到
原來整件事都是發生在
福音發展的過程當中
原來上帝在做很多事
我們作為寸都人
有沒有在這個時候
不經意地偷上帝的綱
將自己抬舉了呢
彼得沒有這樣做
他澄清並且在這個時候講出
他一路不明白的
現在他明白了,明白什麼呢
上帝將福音傳開去給所有
其他那些
不同民族
不同族裔的人知道
所以他說
上帝不偏待人
就是這個原因,第34節
弟兄姊妹
怎樣上帝
才能夠再次呼召
在各國當中
那些敬畏主
行義的人能夠回來
就靠你和我
將我們在上帝裡面的屬靈生命
活出來
如果不是這樣的話
我們的見證
只是一些
技巧
我們所做的見證
只是一些花言巧語
講得很漂亮
但你的屬靈生命
只是一個騙局
為什麼今天很多人
不想回教會
因為實在被太多假的基督徒
欺騙太多
很多基督徒
在侍奉主的時候
趁機去套上帝的綱
將自己抬起
很多人怎樣傳道
上帝你看我帶了多少人
來信主,於是這些人
要經過我才能去到上帝
面前,對不起,弟兄姊妹
這些全部是偷上帝
榮耀的行為
反映不了你的屬靈的信德
於是人家後來發現的時候
你又怎會信主呢
甚至那個污辱
上帝的名的事情
屢屢在這個世界裡
發生著
彼得
幫助哥利劉
去明白
你認錯了
不要將人認了是神
沒錯你可以很尊敬我
不過
你尊敬我的同時
你要認准
哪一個才是你相信
不是我彼得,而是上帝
於是乎在這裡
我們就看見彼得
就向這班的
哥利劉的
家人,以及他
去將主的道理
清楚地去傳開
這個就在我們所看見的經文
講道的裡面陳述了
包括哥利劉解釋
他自己為什麼會叫彼得來到他家裡
去聽講上帝的道理
並且在之後
我們也看見到
怎樣藉著彼得的講道
將他們
從舊約的
思維行善
積德等等的觀念
提高到一個層面
重新去看
哪一個才是將我們與神的關係
修和起來
是那個被釘死在十字架上的
主耶穌基督
藉著祂的名
我們才可以進入
上帝的
生命當中
弟兄姊妹
這本聖經講到這裡為止
我們學到什麼呢
來到第十章裡面
司徒行傳
告訴我們知道
福音從這裡開始
就要從耶路撒冷
猶太傳遞
第二階段已經完結了
第三階段開始
第三個階段是什麼呢
就是傳到
地極
怎樣才可以傳到地極
信徒的生命一定要打好根基
才可以傳去地極
這班猶太人的信徒
這班從外地
而來的信徒
從外地回流回來
巴勒斯坦的猶太人的信徒
等等他們一定要有
一個重要的突破
就是他們知道上帝的心意
是將福音傳開
不只是給猶太人
是給所有世界裡面
每一個願意
認信神的人
願意敬畏上帝的人
並且願意
行義的人
不是因為種族的問題
要打破這個觀念
才能夠從這一點
突破進到
整個羅馬世界
並且地極當中
沒有這段聖經
沒有這個神蹟
我們看不到
所以彼得所建議
天降下於大埔
這個神蹟
其實正正是要給你和我
今天作為基督徒
在這個情況之下受惠
弟兄姊妹
但在這個情況受惠之下
我們的信德
我們的屬靈生命
有沒有改變呢?
如果我們的生命
每次往往見到困難
我們縮回轉頭靠我自己
我們叫做信主嗎?
當我遇見可能我失業
可能我失學
可能我失戀
失了一些東西的時候
甚至有時我不理會上帝
我自己來吧,上帝
你是什麼信德?
你是什麼屬靈生命?
能夠見證主嗎?
這段聖經告訴我們
你和我
在這樣的情況之下受惠
你和我的屬靈生命
都要找突破
什麼時候突破?
在你最困難,開始有矛盾
不明白
那個時候
就是你生命突破的重要時刻
上帝是故意
給我們這些東西
如果你將上帝給你的
操練的功課扭轉成為
只是為自己
重新找緊自己的人生路
只是自己
用自己的方法去走的話
對不起
你其實未有配得
去將福音從耶路撒冷
猶太傳遞
傳出去直到地極
所以這段聖經
很值得我們去深思
值得我們去學習
是我們去學會
怎樣在上帝給的功課
裏面
我們去很好的經驗
和學習好
從而預備去到
進入一個萬變的環境
當中
去將主的道活出來
上帝沒有叫你和我
走到老遠傳道
上帝叫我們從一個教會
進入到非教會的層次
去傳道
你今日所工作的環境
充滿了不信主的人
是不是?
你有沒有將
你從這裏所有操練到的
屬靈生命帶到外面
可以在非猶太人
非信徒
非有真道的世界裏面
仍然見證到出來呢?
並且向那些人說
雖然你不是猶太人
上帝同樣
是不偏待你
這段聖經
今日對你和對我
是很重要的功課
亦都是給我們一個很重要的啟示
假若今天你是走近一條
只是憑自己的道路
去面對你自己困難、困迫的時間
這段聖經
召喚你回來
有沒有想過上帝如何在期間
操練你
預備承接
在這個過程當中
更有效去見證他
因為同心同德
慈悲的天父
多謝你讓我們今天
藉著這段聖經可以看見
原來在傳道的
生命生活裏面
原來對於我們的信德
是有這麼大的學習和挑戰
而這個學習挑戰
正是為著
我們可以進一步
去活出基督徒的生命
樣式的重要的
學習場所
求你與我們同在
讓我們在
這樣的光景裏面
不會迷失
重新
看到只是自己
去面對
我們反而要看見
原來上帝你更加要
藉著這些經驗
去讓我們
學會更穩固
在你的當中
求你與我們同在
啟明我們的心思軟弱
幫助我們
能夠全面了解
上帝你如何造就我們
去承擔更大的
積分
我們將這段時間
這段經文再次
懇求你
真是厚厚豐豐富富的
放在我們裏面
讓聖靈在期間
幫助我們去吸收
明白、認識
就好像昔日的彼得一樣
明白主你的心意
我們同心的禱告
奉靠主耶穌基督
得生命自救