正話所讀的聖經是《路加福音》八章四十到五十六節
這一段的記載其實都在《馬太福音》九章十八到二十六節
和《馬學福音》的五章二十一到四十三節是有記載
可以說是一個相當之著名
亦都可以說是三卷福音書都記下的
一個很重要的耶穌所行的神蹟
我們今天在這裡思想關於主耶穌基督
祂的神蹟和祂的一個很特別的心腸
我們一起祈禱
慈愛的主,我們感謝祢
祢不單有能力
祢是充滿著慈憐的上帝
主,我們求祢幫助我們
對你有更確切的認識
以致我們有膽量到祢面前去祈求祢的幫助
亦都學祢的樣式去對待自己和身邊的人
祈禱奉耶穌基督的名,誠心所願
耶穌醫治的能力在當時
在耶穌當時可以說是無人質疑
因為祂有一個很有魅力和說服力
所以很多人會去找耶穌解決問題
特別是有病的人
聖經裡面都記載到
有些人帶著不同的人去找耶穌幫助
這裡看到有兩個
一個是婦人,一個是業佬
去找耶穌幫助
聖經是記載了不少耶穌醫治的事蹟
或者我們可以這樣說
聖經是選擇記載了耶穌部分醫治的事蹟
因為耶穌有幾年的時間去傳道
而祂又那麼出名,那麼有能力
是有很多的人來找耶穌
如果將耶穌所行過的神蹟都一一記載
可能會很大卷
所以夫人說耶穌所行的事蹟並沒有一一記載
如果一一記載的話就很大卷
聖經只是記載了若干個耶穌基督所行的神蹟
而有些是記載得特別仔細
目的是甚麼呢?
目的不單是讓我們知道耶穌做過這件事
聖經的描述有時是很幼細的
有一種藏著的意思
要我們深深地去掌握才能夠明白
這也是我們要花心思讀聖經的原因
它不單是讓我們看到上帝的能力
更加看到上帝的心腸
這裡兩個的醫治故事好像很獨立
一個是醫治有經血不止的女人
我們會講這個事蹟
另外就是復活了玉露的女兒
是另外一個事蹟
其實這裡是一件事
是一件事
就是耶穌回來的時候
眾人迎接祂
大家都等候著祂
似乎這裡有些事情要發生
或者有一個聚會要開始
因為有很多人聚集在一起
不是經過
或者去馬太的家裡吃飯
所以後來祂走的時候
祂動的時候
很多人就跟著祂
因為跟著祂去看看
怎麼樣去葉老的家裡幫助女兒
而耶穌在這個活動當中
聚會當中
祂離開的時候
準備去葉老的家的時候
中間就出現了這個婦人
去求醫治那件事情
就摸祂的衣裳睡紙
然後得到醫治
然後就結束了
然後就繼續做祂原本準備去做的事情
就是去到葉老的家裡
所以這裡其實是一件事
是同一個時空在發展或者發生的事情
是一離可成
聖經特別記載了這一段的事情
很細微地記載了
造成了一個很有特別比對的效果
首先這個婦人
她有十二年的病
也是一個中年的婦女
她是一個不潔的婦人
她有一個婦科病
這個病對女士來說
是一個很慚愧、很尷尬、很折磨的一件事情
也不知道怎麼啟齒
而在當時來說
她也是一個被視為不潔的女人
她病了十二年
聖經特別記載了
葉老的女兒活了十二歲
葉老是一個管會堂的人
就像我們元朗堂
元朗堂的主席
有些身份
猶太人有十個家庭
他就有一個會堂
十個家庭就要設一個會堂
當然多於十個家庭
可能也有一個會堂
可能一百個家庭、二百個家庭
誰知道每一個社區
只要能成為一個最簡單的社區單位
即十個家庭就有一個會堂
如果那個社區很大
可能多於一個會堂
而管會堂的人
通常在一個地方
是很有身份、很受尊重的人
負責管理會堂
當時沒有請專職的牧師來管理
管理會堂的模式不是這樣
誰知道葉老是一個尊貴的人
而葉老的女兒
她的獨生女兒是一個很痛愛的人
這個婦人
聖經的描述
她似乎好像身邊沒有人
是她自己一個人
走來去找耶穌
很孤獨
很孤伶伶的一個人
而這個女兒
是一個她的父親去痛愛的一個人
而這個婦人
在很困難的情況下
她自己去尋找醫治
要解決自己的問題
而這個女兒
她已經不可以自己動了
是她的父親幫她走來
去找耶穌醫治
這個婦人的疾病
我相信除了她至親的人
知道
至好的人知道
其他的人是未必知道
因為只知道這個人是有病
她摸了耶穌得到醫治也沒有人知道
因為她在後面摸了耶穌
得到醫治
她自己知道
但沒有人知道
但是這件事情
耶穌就做了一個動作
停下來
誰摸我
她知道自己隱藏不了
於是就站出來
將她自己的病和得到醫治的事情
原原本本說出來
現在就個個都知道
本來人家都不知道她有這個病
本來人家都不知道她得到醫治
現在都知道她得到醫治了
而葉老的女兒
葉老這麼大動作走來一個聚會當中
跪在那裏求耶穌
祂說:你快點來醫我的女兒吧
耶穌就起來跟著她走出去
動人跟著她走出去
是一件很轟動的事情
跟著走到那裏
每個人都知道這件事
耶穌醫好了她
耶穌是復活了她
不是醫好了她
是復活了她
但是耶穌從來都沒有說她死過
耶穌說她睡了
而她復活了之後
耶穌還說
你們個個都不准說
即是沒有人知道她
這件事是蓋住了
沒有人知道
很特別
在這裏做了一件很特別的事情
我們首先去想一個問題
就是當耶穌原本安排了一個活動
眾人都等祂
祂準備有一個聚會
但是突然間出現了葉老這個人
耶穌就改變了祂的活動
就和葉老去祂的家
你看到上帝祂有安排
但是祂不一定按照祂自己的時間表來做事
祂都會按照人的時間表來做事
這個很特別
耶穌大可以和葉老說
行,我知道你的問題,你的需要
你坐在這裏
我還有四十五分鐘就說完了
我說完這四十五分鐘
我和你去祂的家
你不用擔心
不要怕,只要信
耶穌大有這種淡定和能力
因為祂很掌握得到
但是祂沒有
祂停了下來
祂就跟葉老走
你想想如果祂放下了葉老在這裏
四十五分鐘葉老的心是怎樣呢?
真的爆炸這麼厲害
是不是?
祂改變了自己
上帝是有時間的
上帝不是每一個事件都是聽人的時間
但是上帝也不會不聽人的時間
這一點要知道
有時候我們說上帝按照你的時間
有時候我們都可以大膽一點
上帝我真的不能等
會不會你按我的時間呢?
你可以這樣祈禱
上帝聽的
上帝有慈憐的心
祂知道我們的能力是怎樣
這裏看到第一個圖畫就是
上帝是調整自己的時間來遷就人的時間
祂就是一個這樣的上帝
我想和大家思想幾點
第一就是這個女人和葉老
這個女人病了十二年
其實應該服了
病了十二年還不服
錢都花光了
但是她沒有服
她一直在找機會
當她知道耶穌來到她附近的時候
她迫過去那裏
希望能夠有一線的機會
希望能夠求到耶穌
當耶穌
葉老來到的時候
哎呀,又搞砸了
本來還可以等到散會的時候
求耶穌
現在突然間耶穌一站起來就走了
你說那個場面多混亂呢
但是她還要把最後最後的機會迫過去
其實你想像到一個弱女子
她沒有能力和這麼多男人
這麼多人一起去爭
但是她都迫迫迫迫到最近
在耶穌那裏摸到耶穌
她很主動
她很努力
她沒有放棄
葉老也是
葉老的女兒有急病
她衝過來找耶穌
求耶穌
其實他們兩個都遇到阻攔
這個婦人遇到的阻攔
就是很多人去擋住她
葉老的阻攔就是
家裏的人都走出來勸她
你女兒死了
死了,不要勞煩耶穌
不用祂來
你叫祂來都沒有用
但是耶穌
他們兩個都沒有放棄
耶穌也沒有放棄
聖經有一個教導
教導我們要堅持
常常禱告不可灰心的一個例子
就是有一個婦人去敲那個不義的棺
求她,求她
那個棺是什麼人都不理的
但是最後都要認這個人
耶穌就用這個比喻來講
何況上帝呢
堅持是一個很重要的一種
信心的態度
或者對上帝的態度
今天的問題之一就是
有時不是我們的問題太難去解決
是我們沒有足夠的堅持和勇氣去解決
這兩個人所面對的問題
都是很難去解決
但是他們沒有放棄
他們堅持
這是我們看到的第一個圖畫
不要這麼容易放棄
不是叫我們強求
是去做我們自己應該做的事
這件事還可以做
是應該做
我們要有一個這樣的勇氣去做
這也是一種信心的表示
這個婦人和葉老的堅持
終於得到一個回報
第二點我想和大家思想的就是
耶穌是很重視那些受苦的人
無論他們的身份
他們的年紀
他們的年敏是不會因人身份的高低
貴賤
甚至遠近
耶穌沒有不理葉老
沒有不理這個婦人
耶穌聽了葉老的請求
他就立刻趕去
可以看到他的那種著意
他的那種著急
但是他趕去過程當中
發生了我們剛才說的那件事
這個婦人靠近耶穌
她摸耶穌
求耶穌醫治
她覺得這是一個機會
上帝也憐憫她
醫治了她
這個也不是最特別的地方
最特別的地方
是耶穌停了下來
她說「誰看著我」
彼得就說
「很多人逼著你」
「現在是九點鐘地鐵的時間」
「很多人」
「你還說誰逼你」
「沒有」
耶穌說「有」
其實這個婦人就知道
耶穌正在叫她
知道隱藏不住
就出來
耶穌就問她
就給她機會
她就原原本本將自己的病
和自己得意義的時候說出來
你猜一下這個見證要說多久
可能都要十幾分鐘
或者更久一點的時間也說不定
當著這麼多人慢慢說出來
耶穌站在那裡
本來耶穌正在趕時間
但祂停下來
等祂說
已經醫治了她
解決了問題
這個才是我們值得注意的重點
耶穌有能力
我們都相信
但是耶穌重視我們每一個人的問題
我們的困難
我們的需要
我們未必相信
耶穌有能力解決所有人的問題
我們相信
但是耶穌有能力解決我的問題
耶穌會關心我的問題
我們未必相信
我們的思考模式就是這樣
神有大能可以做任何事情
不過我那個是例外
這裡是讓我們看到不是
而是祂真的關心
很細微地關心到個別的人
那個就是你
就是我
為什麼耶穌要停下來
叫那個婦人出來呢
這是我們今天要思考的
這不是一件光彩的事
這個女人不會到處跟別人說
我有什麼病
不會
但是她知道有人知道
也一定是有些人知道
因為十二年這麼長的時間
這個不只是生理上的病
是心理上
是自我形象上
甚至在家庭關係上
都有很多的問題
當她迫到耶穌的身邊
她摸到耶穌的時候
上帝連穩她
她就立刻痊癒了
她自己感覺到
她自己知道
她回去
她跟誰說呢
她怎麼會證明呢
如果我的頭髮脫光了
耶穌醫治我
我長得像頭一樣的頭髮
這樣每個人都看到
是不是
很清楚
嘩!你這麼多頭髮
這個不能說的
是不能說的
不能告訴別人
自己的病是怎麼康復的
其他人都覺得
這個女人是一個病人
一個不潔的人
是不是
她洗不掉這個
羞愧的形象
耶穌故意停下來
誰看著我
這個女人
你為什麼看著我
神做了什麼在你身上
她就一五一十地將她趕出來
所有人都知道
連沒有知道她有病的人
都知道她有病
知道她有病的人
當然更加清楚
然後她就趕出來了
耶穌就說
女兒你的信救了你
平平安安的回去
之前她是一個羞愧不潔的人
但是在那一刻
在那一個時間之後
她是一個蒙恩
蒙醫治的人
她所有的羞辱都抹去了
人家不會再說
這個人
我怎麼知道他康復了沒有
她徹徹底底
如果沒有這個機會
即使她醫治了
她仍然是一個大罪的人
一個不潔的人
是沒有辦法去告訴自己
和告訴別人
所以耶穌要她站出來
耶穌是特意花時間停下來
叫她站出來
去對著眾人說
給一個這樣的機會
這一份的關懷
這一份的恩典
才是重要
她不是很有能力去經過
一分給你也無所謂
她對人的關注那種細微
是這樣的
這個婦人公開了自己的病
她得到的是身體以外的醫治
是她的心靈
她的社會的身份
都得到醫治得到幫助
有些時候我們都不想別人知道我們的瘀傷
我們的壞事
如果我們是
譬如離過婚
吸過毒
坐過牢
或者有什麼事情
不想告訴別人
好像病了
這個是我生命的秘密
我是一個污點
不要讓別人知道
有時候讓別人知道是好的
不是叫你將陽周圍告訴別人
但是想一想
耶穌叫這個婦人將她的瘀傷說出來
將她不好的部份說出來
其實是醫治她
是建立她
我們不要以為
我們過去那種不好的經歷
讓別人知道
我們走,別人看不起我們
原來是剛好相反
可以是剛好相反
勇於面對自己的問題
在上帝的恩典底下
我們需要說的時候說出來
耶穌聽完給這個女人一個這樣的機會之後
馬上就發生了一件事
葉老的家裡的人就來對葉老說
不要叫耶穌來了
這個女兒都死了
耶穌說不要怕
只要信,她會得痊癒
耶穌希望她得痊癒
耶穌都沒有說我會叫她復活
然後耶穌就跟著走去
去到的時候
因為已經隔了一些時間
大家都確定這個女孩是死了
不是幾秒鐘的事
可能是更長的時間
誰知道耶穌到了的時候
他就請其他人不要走過來
就只跟彼得、約翰、雅各和女兒的父母進了房間
其他人都知道這個女孩死了
但耶穌就說不是,她只是睡了
死了跟睡了是差很遠的
人們就說接受不了耶穌這個
她是不能夠明白耶穌
她就嘲笑耶穌
耶穌叫那些人全部出去
就在一個很小的房間裏面
他就叫這個女孩起來
而為了要證明給她的父母知道
這個是千真萬確的事情
就拿一些東西給她吃
這真是一個很清晰的動作
耶穌從來沒有說過這個女孩是死的
耶穌從來沒有說過我復活這個女孩
耶穌一直都說她只是睡了
這個其實是一個很值得我們去深思去想的一個問題
耶穌為什麼這樣說呢?
明明事實都不是這樣
事實是死了
耶穌為什麼不會說她是死了
不過你們不用擔心,我會叫她復活
甚至更進一步的時候,你看看我怎麼做
我很兼顧你們的信心
耶穌沒有,耶穌把他們全部隔開
只是和這個父母在一起
而叫她復活了之後
耶穌最後說
耶穌吩咐他們不要把所發生的事告訴任何人
即是這件叫死人復活的事
在當時是不讓人知道
就算有人知道,當然有些人是知道的
都不要承認
都說沒有這件事發生過
只是她睡了
你問葉老,葉老說
是啊,原來她睡了
葉老的女兒當然不知道
她自己是當事人就不知道
為什麼呢?
明明是沒有人知道的事情,隱藏的事情
要將它顯露出來
明明是人人都知道的事情
要將它隱藏了
不要讓人知道
這麼好的神蹟
這麼值得宣傳的事情
竟然不去說
那件本來是不應該說的
那個婦人都不想說
躲起來都不想說
但是你說了出來
這個簡直可以大致宣揚
耶穌說你不要說
任何人都不要說
發生什麼事了?
耶穌的處理很特別
很特別
我想我們不會這樣處理
但是耶穌是這樣處理
我們真的要思想一下
如果這個復活的神蹟
被去包養
這個十二歲的女孩子
就成為了一個聚光燈下面的
很特別的人物
整個地方的人說
這個就是死去復活的那個
她走到哪裡都好像公主一樣
在她的成長當中
她是一個
不知道怎樣去形容她是一個這麼特殊的人物
這個家庭也會成為一個很特殊的家庭
不要說
好像沒有發生什麼事
過回你平常的生活
其實是對他們的一個保護
對他們的一個保護
她可以正常了
耶穌行神蹟不是想張揚她自己
你看看我
我多有能力
犬癮之間全都是愛
對這個女人
祂不是想張揚她自己
祂是等這個女人可以抬起頭
過她的生活
對這個女孩子
祂不是想張揚她自己
祂收起她
祂對這個女孩子
可以正常地生活
做一個正常的媽媽
耶穌的態度有多少顛覆了我們的見證文化
但很值得我們去想
有些我們可能感覺到很羞慚的事情
想一想
可能應該站出來說
有些我們以為很威的事情
想一想
還是不要說
犬癮之間全都是愛
耶穌的愛是這麼平等
這麼細心
這麼充滿智慧
而這一份愛
是給每一個人
包括給你和給我
我們祈禱