各位弟兄姊妹,午安!新年快樂!
2018年我是第一次和大家見面
今天我們的訊息就是
音樂師叫我講的是
讓豐盛家可以更新
我覺得這個訊息是很重要的
但是為什麼要講這個訊息呢?
是不是豐盛家現在很不更新呢?
而且他給我的經文
就是剛才聽到的
就是我們是不是這麼沒落呢?
這麼悽慘
就是城牆毀壞
城門被火焚燒
我不知道你對於豐盛家的認識是怎樣
我的認識就是覺得
我們都是很需要更新的
不是說很淪落
不過不是說一點困難都沒有
可能過去幾年
這個群體都是陸陸續續面對著一些變遷
香港的宗教會其實都是一樣
正在面對這個變遷
我不知道你有沒有警覺性
或者是感受到當中的衝擊
我希望我的觀察沒有錯
或者我聽的沒有錯
據說過去幾年
間中間中都有弟兄姊妹不回來了
或者回得很少
那我就在現在問一下你
其實你有沒有想過不回來的?
其實你有沒有想過走的?
或者有沒有人已經走過
但是最終還是回來了
不過走來走去
其實是香港宗教會時常面對的一個情況
我希望我們論到豐盛家更新的時候
首先我們不要迴避困難
因為如果迴避困難
當有事當無事
其實你很不喜歡的
這個社會上都是有事當無事的
大家包容包容
那就沒事了
在教會裏面都很容易有這樣的態度
我希望有事真的要錯就要承認
打就要站穩
不過我最鼓勵的是
如果你是屬於豐盛家的人
你真的不要輕易想
既然這個家不像從前
彷彿從前真的比今天好
其實我不肯定
從前是否真的比今天好
永遠都不容易一下說的
以前有以前的好
現在有現在的好
尼熙米這個訊息
其實是一個很重要的提醒
就是他不會因為自己同胞的難處
而他置之不顧
我覺得不知道有牧師是否看到這個點
然後就叫我說這一段經文
但當我思想到教會的情況的時候
我發覺教會有兩大難題
一大難題就是沒錢
二大難題就是沒人
不是,我們有很多人
我想如果你覺得它可以停滯在一個地步
然後漸漸低低低的
那你不有警覺性
其實我們整體是面對很大的問題
我面對一些教會
看上去平均年齡其實都很高
我剛才在上一堂看平均年齡
完整地告訴你
是高過這一堂很多的
這一堂平均年齡比較低一點
不過都是一直追上來
有一篇時代論壇的文章就說到
面對退休潮教會經濟應該要從長計議
我都很大感觸
我想起我們20年前剛進來這裡
20年前
我還年輕
阿威還小小一個
當時我們一班中堅的弟兄姊妹
都還是有工作
還是有比較強的經濟能力
來到今天
我都退休七年了
有些很年輕的人問他
最近又退休了?
當你越來越多退休的人
開始就想這件事
就想得很緊張
不覺不覺
我今早早堂才讚過我們
感謝主我們音響又搞定了
冷氣又搞定了
應該暫時
電梯都搞定了
暫時都可以鬆一口氣
怎知在兩堂之間
我和我們的執事會主席魏銘威聊天的時候
他就說牧師
我們樓下又要換冷氣
看來都要大裝修
我不知他有沒有估計我會這麼快說出來
不知大家會不會聽到
就立即走隔五頭
通常教會
有些人覺得我來就是享受
如果要我開始有負擔的話
我就第一個時間走
所以香港的教會越有的就越有
越無的就越無
我不知
另外一個情況就是
沒有人
看來
年輕的我們在陽光廣場
我們還有的
不過有沒有繼續有
其實是一個很嚴重的問題
我在外面接觸弟兄姊妹
他們經常問
如何牧養青少年
其實是一個很嚴肅的問題
很重要的問題
不過有些教會覺得沒事的
我們還有這班人
我們不用理那些年輕人
我覺得如果你不理那些年輕人
年輕人不理你的時候
你都幾大問題
所以面對著這些情況
是需要思考
豐盛家如何更新
我們有內憂外患
內裡面感恩地
照我目前所認識的豐盛家
還是比較上領袖教牧執事弟兄姊妹
還是很好聊
很好面子
不會拍桌子拍椅子
不會站在一旁
這是值得感恩的
保持這樣
一定要繼續保持謙卑
溫柔
聆聽
溝通
放下自己
因為你不是為了自己
在這個豐盛家
來做任何事
而這個豐盛家
沒有任何事
是屬於你個人要掌握的權勢
沒有的
我們只不過是
走過這段路
主張我們凝聚在一起
一起服侍
但是那個內憂
我說的是我們內裡面
我們自己的人裡面
正如邱牧師帶領我們
真是一個懺悔
一個內省
一個自潔的過程
這個是不可少的
但是雖然我們有這些事
不過教會仍然是面對著
道德上的沒落
是很混亂
教義上的鬆散
是很隨便
什麼都有
所以我們
來到思想這個
尼熙米呢
實在是有他的意義的
尼熙米是哪位
他的名字叫做
耶和華
已經安慰
他面對著的情況是已經
城牆毀壞了
一百三十年那麼久
而在過程當中
有人間中又想重修一下
不過結果都是
做到半絕又做不成
漸漸大家是習慣了
那個城牆是
就這樣爛了就爛了
沒染雞籠
人家喜歡怎樣就怎樣
來欺負我們就欺負我們
漸漸就覺得習慣了
當人在一個低落的處境裡面
又覺得沒有出路的時候
就會養成一種疲態
疲態
好累啊
都沒路走啊
沒力了
做事說話都沒用了
於是我們就
扔掉
我不知道你會不會扔掉
如果我們會的話
我們要想為什麼
因為沒有出路
所以我們就扔掉
因為我們恐懼
所以我們就逃避
因為我們自己覺得自己沒力
但是上帝在他的時間
都會興起合他用的工人
而尼西米就是一個
這樣有承擔
有勇氣
又有激情
沒了激情
沒了勇氣
沒了正直
沒了這個順傳正直的心
就沒有了
不過如果有一個這樣的人
興起的時候
對整個的社會
教會
家庭
都可能帶來一個
極大的祝福
上帝已經安慰
我們今天仍然需要求他
來紀念我們
尼西米
在他當日
其實他可以不理的
你知道嗎
他可以在這個阿達薩西的宮廷裡面
繼續享受他走進的生活
他聽見這個猶大耶路撒冷的情況
聽完就「喔」一聲
反正我都不會回去了
反正我都已經脫難了
不理了
但是他不是這樣
他聽見的時候就坐下哀哭
悲哀幾天
因為他
雖然土福
是溫飽
但是他的心未死
唯有當他心未死的人
才能夠被上帝來使用
然後他虔誠地去禱告
他的禱告
大家在尼西米書一章
是可以好好的去誦讀
今天我不說了
但是他過了這段時間
過了四個月之後
他終於來到耶路撒冷
他知道那個困難
他的心有感動
然後有祈禱
不過我們都會
我們聽到一些事情
我們就祈禱
祈禱完之後
我們就停在那裡
但是他祈禱完之後
他就回到耶路撒冷
有沒有為豐盛家祈禱
有沒有繼續回到這個群體當中
這個群體雖然有不足
雖然有不堪
但是尼西米知道
他的心是屬於那裡的
他會回去
他在那裡留了三天
我覺得這個三天都是很有意思的
就是他經過長途跋涉的旅程
他在那裡
他靜下來
他休養
有這個充足的力量
有時間去反省
去思考
去計劃
豐盛家需要有思想
有計劃
有冷靜的人
有時候我們見到事情
我們都是很快爆口出來
爆爆爆
出聲出聲出聲
但是未經過沉澱
未經過思想
未經過禱告
他夜間起來
有幾個人也一同來
我在這一段經文
或者你覺得今天我的信息
好像是借題發揮式
我希望不是借題發揮
而是靠著這一段經文一直下來
我們在當中抽取一些
能夠幫助到我們的
做事
思想
侍奉的原則
好不好
當然如果你覺得我是借題發揮
你就不要理我
或者你告訴我牧師不是這樣說的
因為今天說到其實是很爛的
你今天說到
Facebook開始有很多迴響
不過不在你的Facebook出現
在別人的Facebook出現
洗板也有
不過其實我是希望
有事的時候我們直接去說
你起碼在晚上起來
有幾個人和他一同來
這裏讓我聯想到他不是一個獨行俠
我知道我想做什麼
我就自己一個人去搞定他
他是自己一個人去
但是有人和他去
不過這裏很有趣
雖然有人和他去
他又不是一下子將自己
心裏面所有的事都說出來
他說
神在我心裏面
叫我做的為耶路撒冷做的事
我並沒有告訴他們
這真是幾高度的藝術
又不是獨行俠
但是又有自己個人的空間
不是獨行俠
又不是喇叭口
一直說
他是一個很有深度的人
什麼人會有深度呢
就是有自己的空間
也要給人有空間
更加是自己保持
與上主裏面一個
與神溝通的一個空間
你起碼有的
你看他有什麼呢
他凡是有事的時候
他就立刻在我心裏面
默默禱告天上的神
然後他時常說的一句話就是說
上帝施恩的手幫助我
是一個這樣緊密的
與主保持著沒有間斷的關係
我們需要有這樣的領袖
他說我當夜出去
去了谷門
去了野狗井
到了糞廠門
我讀到這些門的時候
都覺得很有趣
那些名字很怪
其實都好像一個城市裏面
有不同的區份
有些是垃圾房
有些是供水廠等等的地方
無論如何
我在這裏看到他就是
實地的去看
不只是聽別人說
當他聽了這個訊息
他回到現場
他去察看耶路撒冷的城牆
看見城牆拆毀
城門被火焚燒
這幾個字
是完完全全照第一張他聽見他的兄弟
跟他說的話一式一樣的記載
聽見他已經有這麼大的感觸
在現場
你猜他會怎樣呢
我猜他會更加堅定的心智
說我沒有回來錯
我一定要做點事
繼續往前走
走到更加狹窄
更加崎嶇的路
唯有徒步而行
繼續上察看城牆
然後轉身進入谷門
他開始從谷門
現在回到谷門繞了一個圈
他說我去哪裡做什麼事
官長不知道
我都沒有告訴其他人
其實尼西米只是看了耶路撒冷的南面
因為南面
雖然是破落
還是有些東西可以看
北面
基本上城牆可能什麼都沒有
因為被攻打的時候
北面是首當其衝的
好了
回來了
看完了
又不跟別人說了
那怎麼辦
我懷疑
他是更加沉澱消化整段的歷史
我想這個歷史是令他很哀傷的
我們好端端的
我們原本是屬於上帝的子民
現在竟然是被擄到外邦
不知道我們想到被擄的時候
我們面對今天的教會
面對今天自己的生命
我們有沒有想到
其實有沒有一些東西已經將我們擄掠了
我們已經是在做一個奴隸
而不是真的挺起胸膛
來做上帝的子民
而不是真的能夠繼續發光
自由自在地
來走在聖靈裡面與主同行
我們會不會已經被擄了
其實可能會的
我覺得會擄掠我的
有幾樣東西
我只說一樣給你聽
可能是社交媒體
要悔改了
要離開了
或者可能我們都是擔於日落
或者可能我們真的被生活已經擄劫了
所以有些人不回來了
因為生活逼人
但是回與不回
生活的逼人裡面
有沒有仍然可以有突破的位置呢
尼西米在思考他的百姓是被擄
不應該的
他思考到這個城牆是破損
我們簡直是受盡這個凌辱
但是他最重要的就是
不要放棄他那個抱負
尼西米的抱負是什麼呢
親愛的弟兄姊妹
重建城牆
重建城牆的意義在哪裡
就是要叫上帝的百姓
能夠恢復他們的尊嚴
如果你愛那個群體
如果你看見它有這個破落
你會不會走掉
如果你走了是根本上你不屬於那個群體
但是如果你屬於那個群體的話
你不會就這樣走開
當他看完之後
他是沉澱
我相信他是繼續的禱告
然後到了適當的時機
第十七節
以後我對他們說
我們所遭的難
耶路撒冷怎樣荒涼
城門被火焚燒
你們都看見了
具體的指出那個需要
這個也是我覺得我們今天要學習的一樣東西
從前有人
來批評
豐盛生命堂
是一個報喜不報憂的群體
就是我們每個人都哈哈哈哈
我聽完之後我不是很舒服
因為當時我是主任牧師
如果有人說的話
我覺得是衝著我
因為是under my watch
我就會很緊張
不過現在我沒那麼緊張
你就罵豐盛
你罵我陪你罵一份
因為現在是優子兩做主任牧師
不過後來我想這句話
報喜不報憂
其實都是一個好的提醒
提醒是什麼呢
不能夠逃避你的缺失
不能夠逃避你的軟弱
因為教會和教會比
我實在比別人可能OK
但是比別人我可能差一大截
現在仍然是過著這種生活
所以做幽牧師不容易做
但是真的不要報喜不報憂
當尼希米和弟兄姊妹說
我們的狀況是這樣
大家都看見
其實教會的情況
也都大家都看見
不過看見之後
怎樣才是問題
所以我鼓勵各位弟兄姊妹
如果你看見豐盛
有哪些不豐盛的地方
是謙卑的勇敢的
和我們的教牧執事來分享
不是指責
因為有些其實他們都做不到的
如果叫我做某些事做好一點
其實對不起我真的做不到
不是我一下就搞定
不過如果你告訴我
我有責任
又有適當的位置去處理的話
我們就一起去解決那個問題
尼希米最重要的一句話
就是指出了那個情況之後
他說:來吧!我們重建耶路撒冷的城牆
免得我們再受凌辱
來吧!我們重建耶路撒冷的城牆
免得再受凌辱
我覺得這句話
由這位這樣有毀身親歷其境的領袖的口中出來
是非常之有力量的
所以我好想今天你走之前
都帶著這一句話
裝在你的心裏面
1,2,3,一齊說,好嗎?
來吧!我們重建耶路撒冷的城牆
免得再受凌辱
可以怎樣演繹這句話?
來吧!我們重新投入在豐盛生命堂當中
免得有所欠缺
來吧!我們重新在豐盛生命堂當中
以愛來填補破口
免得繼續分化
來吧!我們重建豐盛生命堂裏面的
禱告、靈修、宣教、青少年、牧區的私奉
免得我們漸漸的沒落
來吧!我們重建
我覺得尼西米提醒百姓的
有一個很重要的動機
就是我們要洗脫我們的頹風
我們要洗脫我們的屈辱
他們受的屈辱,我們很難想像
但是我們看見的
我們不應該落到這樣的地步
所以如果你對豐盛生命堂有一個承擔
我覺得這個家系大有盼望
如果你說落到這樣的地步,我走
這個家系沒有盼望
你看見的,有哪裡不足的地方
正正是你的看見
就是你成為這個群體的祝福
我其實很眼利
有一個朋友說
很怕你站在台上的那雙眼
他在說我年輕的時候
還有那時候利基大廈很近
我真的很眼利
我剛才也是去廚房
一看見那個鐘歪了
我就擺正它
因為我看見
因為我負責
因為我愛
所以我的看見
成為對別人的祝福
我看見地下有污糟
我就會弄乾淨它
看見有紙,我就會撿
你看見這個群體
有什麼不足的地方
你的看見
就是成為你的侍奉
不過當然我們知道人性很軟弱的
我們的看見成為我們的挑剔
我們的看見成為我們的批判
所以我們要學習
看到的時候
能夠用愛去面對
但我很喜歡這句話
來吧,我們重建耶路撒冷的城牆
免得再受凌辱
來吧,我們讓封城比以往更加封城
來吧,讓封城真是彰顯上主的榮耀
這是有動員力的領導
具體的指出問題
也說出為什麼要去解決這個問題
我相信這個為什麼
如果你明白在教會的生活裡面
在封城的身份是為了什麼
這個家一定有所不同
他就告訴他們
由大平民、祭司、貴族、長官
和其餘做工的人
告訴他們
神施恩的手幫助我
王對我說過什麼話
他有信心有經歷
又有神的應許和神的供應
耶路撒冷的城牆
開始會改變
不過
只是領導去號召
沒有群眾的回應是沒用的
慶幸我們看到
他們就說
我們起來建造吧
眾志成城
一呼百應
我的聖經譯本就說
於是他們
運用造者善功
剛才修明讀的
他們就堅定他們的手
一起起來作工
每一雙手
每一個人
封城家的每一位
你都是有一雙
上主要使用
來更新這個群體的手
我想邱牧師到這個階段
他可能心比較
定下來
他說年輕人
如果你能夠
鼓勵到每一雙手
都不是拆毀這個家
而是去建立這個家
如果你能夠鼓勵每一雙腳
都不是離開這個家
而是回到這個家
那我們這個更新
一定是在望
其實今天我回來都很多感觸
都感恩的
昨晚禮拜六晚
我覺得人數
都是比較穩定的
今早早堂
我很開心見到一些
很久沒回來的人回來
還有一個
從來都不用禮的
雖然他
已經是去教神學
然後神學院說
年輕人你可不可以
快快快幫他洗禮
我說對不起他退休了
而且我也覺得不太合規矩
但是今早這個朋友
他拿著
他說我要報讀
100和101課程
我拍拍他的肩膀
我們真是該疼的
神是有工作的
到下午這堂
我也覺得
人數都比較正常一點點
但是還不夠
我們還有很多個洞
我們每一雙腳每一雙手
其實都是同樣重要
但是當你想做好的時候
耶路撒冷的聖像要重建的時候
森巴拉 多比亞 基善等等就起來了
那些是什麼人來的呢
說是奴僕 其實是據說這個奴僕
只不過是一個省長的另一個稱呼
他們是既得利益者
他們不喜歡見到
這個耶路撒冷的居民能夠安居
他們不喜歡
他們是上主的敵人
任何事情其實都會有阻力的
特別是當你想侍奉
想做對那件事的時候都有阻力
你想牧養好這些青少年人
你想明白青少年人的訴求
可能都會面對一些挑戰阻力
總而言之
當我們要重建的時候
當我們要修補的時候
都要預備會有阻力的
不過不用怕
我最喜歡尼西米那一種態度
他說我回答他們說
天上的神必使我們亨通
是祂會幫助我們
我們做祂的僕人
我們就要起來建造
但是你們在這個地方是沒有份的
親愛的兄姊妹
讓我們愛豐盛家 好不好
不因為祂的軟弱和困難而厭棄祂
愛是不會討厭的
愛是只會感覺到難過的
愛是不會拋棄的
只會繼續忍耐下去同行的
其實這樣說好像很害怕
其實我不知道豐盛家有什麼大事
照目前來說
我還是覺得還可以的
第二個就是愛護這個家
不能忍受破口存在
我是一個很怪的人
凡是家裡有些東西破了
我是不忍受的
我不會藏起一些不能拍照的相機在家裡
我不會藏起一些不能彈奏的樂器在家裡
我一定會把它弄好
我希望這種奇怪的怪癖
都成為我們不能忍受教會有破口而不理它
我們看到有缺陷的時候
有破口的時候
我們盡我們自己的力量來堵住那個破口
保持我們的尊嚴
保持我們在基督裡面的那個遺訓
這是我們人人都應該做的
那有什麼破口我們要堵住呢?
我想要防備這些歪曲的思想
偏激的思想
錯謬的思想
神學道德上的混亂的東西
也都要在個人操守方面
不要成為一個有破口的人
如果有一天我們的罪追上我們
我們越出名
而你的身份和封聖家愣得越強的話
你出事就是我們出事
不要讓破口留在我們當中
然後我們有同樣的心
能夠結伴同行
親愛的
如果你想為封聖家大展拳腳
而是你自己獨腳來做的
我勸你不要
因為你一定會好像一頭猛牛那樣
衝進那個崗瓦普撞爛那些東西
凡是突然間大發神威
想替天行道的人
一定會帶來教會極大的分裂
不要這樣做
就算你覺得你的召命崇高也好
你學習你的氣味
學習有個盤結伴
然後冷靜
然後動員到大家
真的同心
那個家就很有福
如果有一班人是很同心
但是跟丘子亮是很不配合的
那你很厲害的時候
丘子亮就沒運行了
當丘子亮神經衰弱
精神分裂的時候
封聖家都是很悽慘的
丘子亮都不聽我們說
丘子亮請你留心聽你弟兄姊妹的話
我知道有時候我勸你你都很難聽我
我很喜歡你今天的髮型
很有主人牧師的風範
又襯你的面型
還有我們是要落實到地的
要堅貼地
尼西米真是超級貼地
回到耶路撒冷
很謹慎的
走了整個圈
不容易的
他不只是聽回來
他用耳用眼去看
用腳去走
我們對這個群體的認識
都不要聽人片面的說話
有些教會很多說話聽的
感謝上帝
封聖真是好蒙恩
Keep it that way
有話直說
不要去到處說
不要上又上講下又下講
但是上和下永遠不溝通
不要做這些事
我們要腳踏實地
掌握那個真真正正的情況
然後一起來面對所需要的解決方案
靜心去思想
總要明白主的心意
其實明白主的心意就可以了
不是我自己一意孤行
而是真的大家都知道
尼西米知道了
沉澱過了
講出來了
大家和應了
這個我覺得真是非常之好
不過
明威
要裝修了
又要錢了
那怎麼辦
又聽完我說退休之後
沒錢了
其實你要我奉獻我也會奉獻
其實奉獻是我們一個很大的福份
也不要被教會的銀碼壓垮自己
因為我們是一千隻螞蟻
一起頂著那粒米
不是一隻螞蟻仔頂著那粒米
有些人就是做一隻沒膽的螞蟻
一見到那粒米的時候就吞了
其實我們不用
我們有
我們就承擔
我們沒有
我們就精神支持
然後有一天
我們不止有精神
我們有實力的時候
我們再支持
這是群體生活的健康狀況
所以我說這個點不是叫大家要給錢
我是說要有膽
要剛強
要心剛強
因為一定有壓力
一定有恐懼
一定有憂慮
但是我們要剛強
如果我們那個心智是強健的話
無論將來有什麼經濟上
社會上
爭議上
什麼壓力都好
我們要剛強壯膽
為什麼要剛強
因為上帝施恩的手幫助我
那天跟弟兄姊妹聊天
就說
不要開心
我們在利基的時候
回到利基
他說不是
除了利基
還有一個C座
不知道有多少人記得有個利基C座
記得的舉手看看
我們進去沒多久
隔離還有一個單位
我們竟然吃了它
真是了不起
就是大家經歷過
有主的幫助
我們進來這裡
有沒有主的幫助
你說呢
我們高價買
然後插了水
記不記得
97買98進來
那神有沒有扔下我們
我們竟然好像是05年提早
完成這個
付出這個款項
神好多的恩典
我看見我們的弟兄姊妹在這裡
神在那段時間就拆穿他們
進入我們的群體裡面
直到今時今日
面對前面
你已經知道
耶和華的手
不是繼續施恩幫助我們嗎
所以我們不是一個收縮的mode
不是一個截留截到截死了的mode
我們沒錯一定要面對新的形勢
然後有得那麼截劍得那麼截劍
但是當需要用的時候
有得那麼豁達得那麼豁達
因為我們的主仍然帶領著我們
走在祂的心意當中
樓下裝修
當然重要
因為我們服務這裡幾十年
我們嘉陵的地方
如果又能夠再裝修得好
我們的空氣
我們的冷氣好
對於人的健康都是好
為什麼不做
需要做就做
剛強壯膽
有些就說
不做得
總之就
還沒爛
那些東西還沒爛
是繼續熬下去
還沒爛的東西繼續熬下去
用電器來說
它雖然還沒爛
但是它的耗電量
已經是比不上那些新的電器
而且它還有附帶的危險
而且還有附帶會爛
還有修修補補維修
就是說一些常識的東西
我發覺有時候教會沒有人說常識的東西
聲音大大說要省錢的那個
說了就沒有人敢說話
不過對不起
我又是有一個不太好的習慣
我是喜歡花錢的
但是我花錢的方式基本上是這樣的
我可以完全不要
很簡樸很簡單
一個行李箱過三個月的生活
我們體會過了
完全OK的
但是如果要的話
我就要好的
特別是教會
不要用一些水水皮皮的東西
接著又修修補補
接著就說我們很省錢
我說你很寒酸
我覺得我們不需要奢華
但是我們一定不要寒酸
如果我們服務我們的方眾
他一定要來到這裡
覺得這裡的人是給心
給力
給錢去服務人的
你覺得可以嗎
這樣的想法正不正常
你們是窮人
所以我們服務你
有這麼窮就只有這麼窮
你進來都覺得寒酸
窮人就要寒酸
我覺得不是
真真正正的愛心
是說他越貧窮
他越需要得到加倍的尊重
我看到維光在這裡
我每次回來就很感激
弟兄在這裡煲糖水
煮東西吃
服侍人
沒得彈了
風聲真的越說越好了
不如大家唱好風聲
風聲真的好
我不會說這些肉麻的東西
你越看越開心
越數越開心
最後一樣
我們個個都是僕人
個個都是工人
人人有工開
不要是一個懶的人
你是不是當他見到那些人
一直起承唱的時候
我想他的心一定是很感恩
邱牧師
如果你看到1月7號就職的人
然後繼續有更多的人
一路個個起來服侍
照著教務執事
大家同心的
擬定接下來這一年
所需要做的事
大家同心去做
我們就很開心
所以邱牧師吩咐我說
要做什麼我都做
他叫我要寫那些問題
我都交了給他
希望任何的人
有任何的牧者、執事、祖牧
是邀請你的時候
千萬不要拒絕
等下有個弦樂組的招聘
就是要來到壽難節的時候
有服侍
我也想報名
不過我不知道我是否合格
我的弦樂就不是我的結他
是我的兒虎
我們祈禱
我是我們的天父
我們真的越思想就越覺得
你實在是施恩幫助人的上帝
在我們的歷程裡我們經歷你
我們今天祈禱是真的謙卑
仰望你
繼續光照我們
有哪些是被擄走的
我求你讓我們得釋放
我們自己願意歸回到你身邊
我們的破口
無論在家庭、在社會、在教會
都不向你隱瞞
幫助我們大家都一起可以
謙卑地認真地面對這一切的破口
讓我們各個弟兄姊妹都做一個
沒有破口的人
然後一起去堵住
我們這個群體可能有的破口
願你堅固我們
願你繼續修造這個豐盛的城牆
建立這個群體
如同昔日你幫助你的百姓
勝過被凌辱的環境
今天我們求主
你繼續興起我們當中的尼西米
即或不然
你興起我們當中所有的工人
能夠真的獻上我們的手
我們的腳、我們的心
我們祝福我們的執事
祝福我們的教務
讓他們領導得喜樂
領導得清楚
為大家同心去和應
願主在我們當中得榮耀
奉耶穌基督的聖名
阿們