我記得上一次跟大家介紹主禱文時
跟大家說主禱文其實
一個比較好的名稱
叫它做「門徒的禱告」
因為主禱文不是耶穌基督自己的禱告
它是教門徒如何禱告
主禱文亦不是讓我們用來唸
雖然唸了對我們有好處
其實主禱文是一個大綱
是一個模式
教導我們如何才能有自己的禱告
我們見到主禱文
其實這個大綱一開始就是用讚美開始
我們要讚美神開始
然後我們才看我們生命當中的優先次序
要將神放在第一位
然後我們就能夠求我們自己所需要的東西
通常我們都會求物質上的需要
但不要忘記我們亦有靈裡面的需要
另外求完之後
我們可以求同神同人的關係
這個很重要
我們同人的關係是反映出我們同神的關係
然後我們可以求神保守我們、保護我們
最後是再用讚美來結束
我們亦都說過
主禱文是有一個很精彩的首尾結構
這個首尾結構讓我們見到有三件事需要注意
第一件當然是要讚美進入我們的禱告
所以一開始一收尾都是讚美神
然後我們是可以調整我們的心
來符合神的旨意
這是第二步
符合他天上的旨意
符合他地上的旨意
因為只有調整了我們的心之後
我們的禱告才會大有能力
這是聖經教我們
然後我們可以為我們自己的需要來求
剛才說過了
不要忘記了有靈裡面的需要
不要只求我們物質上的需要
禱告一開始第一節的經文就是說
「我們在天上的父」
這是非常非常親密的一個關係
我們上一次說主禱文的介紹時都說過
有一個重傷的士兵
他一生人都不肯接受耶穌基督做他的救主
他最後在醫院臨死的時候他接受
他稱這位神為他的父
做他的個人的父
這是非常親密的關係
也只有接受了耶穌基督的人
才能夠稱神為我們的父
成為神的兒女
有很多大兄姐妹可能會說
不是的
我看到有很多聖經的經文
都說神是全世界所有人的父
我們所有人都是神的兒女
其中的經文
可能是《馬拉基書》二章十節
說「我們豈不是一位父嗎?」
「豈不是一位神所造的嗎?」
《仕途行傳》也說
十七章二十六至二十八節
「祂從一本造出萬族的人住在全地上」
「並且預先定准他們的年限」
「和所住的疆界」
「我們生活、動作、存留都在乎祂」
「就如你們作詩的有人說」
「我們也是祂所生的」
有沒有看到經文的確是說
是一位父所創造
經文亦是說「我們也是祂所生的」
在創造的立場上
的確神是世上每一個人的父
這是在創造的立場上
但這不是在關係的立場上
在關係的立場上
神只不過是那些接受祂成為救主的
那些才是神的兒女
在約翰一書三章一至三節
我們看到經文說
「你看父賜給我們是何等的慈愛」
「使我們不稱為神的兒女」
「我們也真是祂的兒女」
「世人所不認識我們」
「是因未曾認識祂」
「凡向祂有者指望的」
「就潔淨自己像祂一樣」
另外在約翰福音一章十二節亦說
「凡接待祂的就是信祂名的人」
「祂就賜他們權柄作神的兒女」
這裡說得很清楚
凡接受祂的才是神的兒女
另外耶穌基督在世
在約翰福音八章四十四節
不知道大家是否記得
耶穌基督和猶太人說
「你們的父不是我的父」
很清楚有兩個家庭
有兩個完全不同的家庭
一個是屬神的家庭
一個不是屬神的家庭
屬神的家庭的兒女
是會潔淨自己
剛才的經文已經說過
是會處理自己的罪
但是不屬神的家庭
那些人是不會處理自己的罪
是不會潔淨自己
保羅在《鐵撒羅利》前書五章
叫神的兒女做光明的兒女
所以我們見到主禱文
是給我們和神有一個父子
有一個父女的關係
這個關係和舊約的人
和神的關係是很不同
大家有沒有留意到舊約
神和祂指紋的關係是甚麼關係
神是整個以色列民的父
這是舊約神和人的關係
以色列人是神的指紋
而神是他們的父
新約就不同了
新約我們是個人
神是我們每個人的父
這個很不同
在舊約有多過十處的地方
是告訴我們
以色列人民的父就是神
這就是《尼米書》三十一章九節
還有《以塞瓦書》一章二至三節也有說
「經文說:天啊要聽!地啊則義要聽!
因為耶和華說:
『我養育兒女,將他們養大,
他們竟叛逆我。』
牛認識主人,驢認識主人的槽,
以色列卻不認識,
我的民卻不留耳。」
在《河西亞書》十一章一至四節也說
「以色列年幼的時候我愛他,
就從埃及召出我的兒子來,
先知越發召他們,
他們越發走開,
向朱巴力獻祭,
給雕刻的偶像燒香。
我原教導以發年行走,
用磅碑抱著他們,
他們卻不知道是我醫治他們,
我用詞繩哀索千人他們。」
這裡說得很清楚
神是全部以色列人的父
神說我是自小就養育他們長大
神說他是我的兒子
我在埃及召他們出來
是全個以色列民族的父
很可惜
以色列人我們見到經文也有說
頻頻犯罪,頻頻拜偶像
以致怎樣?
以致他們和神的關係越來越疏遠
越來越陌生
不是說神變了
神始終沒有變
變的是以色列人因為他們犯罪
以致他們怕神怕到
連稱呼神的名字也不敢稱呼
這就是以色列人和神的關係
所以當他們聽見耶穌基督來到世上
稱神為父對他們來說好像很奇怪
對他們來說是很奇怪的一件事
他們見到耶穌基督在主禱文教門徒
要用天上的父來禱告
他們覺得很驚訝
因為這個關係對他們來說
已經變得非常非常陌生
他們已經忘記了
原來神就是整個以色列民族的父
他們忘記了這個事實
對猶太人來說
神是非常非常遙遠
你記不記得在約翰福音十四章八至九節
有一個門徒叫做肥力
肥力去到耶穌基督的面前說什麼?
你可不可以彰顯你的父給我們看看?
將父彰顯給我們看
耶穌基督怎麼說?
耶穌基督說:你見到我
你就等於見到父
對他們來說很陌生
為什麼這個神會像耶穌基督這麼和藹可親
這麼平易近人
他們見到神
他們害怕得連神的名字都不能稱呼
在馬太福音
我們見到主禱文的那一章經文
居然天父出現了有十二次
在登山補訓
整個登山補訓
耶穌基督稱神為父有十七次
而在整個四福音裏
耶穌基督稱神為父有七十次
有人可能會問:為什麼這麼奇怪?
為什麼舊約耶穌基督是傳以色列文的父?
為什麼來到新約會變成我們每個個人的父?
為什麼有這麼大的轉變?
其實理由是很簡單
理由是因為是神的屬性
神的屬性是有什麼?
是公義、憐憫、聖潔、慈愛
這些其中的屬性
你只要見到祂是聖潔、祂是公義
我們就知道有什麼事
祂是聖潔,我們人是怎樣?
我們人是罪人
所以見到這個問題的所在
一個聖潔的神怎能夠和一個罪人有關係?
甚至是一個父子和父女的關係?
怎能夠做得到?
哈巴谷書說什麼?
他說神的眼目是清潔不看邪闢
不看姦惡
神連罪惡望邪闢都不能夠望
不要說和一個人有父子的關係
我們怎能夠和神有父子的關係?
其實神早在宇宙開始之先
已經預備了耶穌基督為我們贖罪
所有接受耶穌基督的人
都能夠再一次與神和好
成為神的兒女
這個早已是神預備好
但是在耶穌基督未來到之前在舊約
那群以色列人怎能夠與神有一個好的關係?
耶穌基督還未來
在舊約
全部的贖罪
都是環繞著聖殿或是在回眸裡的一個藥櫃
圍繞著一個藥櫃
藥櫃裡面裝著什麼?
藥櫃裡面裝著法板
法板上刻著十誡
法板是用來做什麼的?
那些律法是用來做什麼的?
羅馬書裡面七章七節
保羅說:如果沒有律法
我就不知道何為罪
原來律法是要彰顯出人的罪出來
律法是要彰顯出人的罪出來
沒有律法,人不知道什麼是罪
所以這個藥櫃裡面的律法就是要彰顯人的罪出來
這個藥櫃的蓋是什麼?
藥櫃的蓋是神的私恩寶座
是神的座位
我們知道如果法板是彰顯出人的罪出來
要怎樣贖罪?
尼微基告訴我們
生命在血是要用血來贖罪
在舊約他們是用動物的血來暫時遮蓋著罪
暫時贖罪
希伯來書九章二十二節說
「若不流血,罪受不得赦免」
所以一定要用血來遮蓋罪
一年一度大祭司會拿著公牛的血
拿進至聖所
然後將牠撒在私恩寶座的上方
在私恩寶座的前面和東面
要彈七次為自己贖罪
然後才可以為以色列的人民贖罪
他再拿公山羊的血
再拿進至聖所
又在私恩寶座的上方
前面和東面
撒在私恩寶座上方
當神在他的座位上方
望向藥櫃裝著法板
法板是彰顯出人的罪
但那些血是怎樣的?
那些血是將罪全部遮蓋
這是一個非常美麗的救贖圖畫
一早神已經預備好
差派祂的愛子
祂的獨生子耶穌基督
來到世上為我們贖罪
但在祂未來之前
要做這些工作
來替以色列人贖罪
這個贖罪儀式我們看到有兩點
第一點就是這個贖罪只不過是暫時性
因為耶穌基督還未來到
所以希伯來書的作者怎樣說?
他說:祭司每年都要獻千千萬萬的牛羊
都是沒有用的
耶穌基督一次來到
進入至聖所為所有人贖罪
贖完罪之後祂就坐在神的右手邊
一次過就搞定
但在祂未來之前
我們需要這些動物暫時遮蓋著以色列人的罪
另外我們看到這個儀式非常繁複
你想想
一年一度替所有的以色列人贖罪
我們已經覺得很煩
這麼多次
又要灑多少次血
又要為自己贖罪
又要為以色列人贖罪
你想想如果大祭司要為每一個以色列人個人贖罪
一千個大祭司都不夠
一萬個大祭司都不夠
這個也是原因我認為
舊約神只不過是全部以色列人的父
因為是一個全體贖罪的儀式
到了新約
到了新約就很不同了
到了新約有一節經文很有意思
在加拉太書是四章四字到七節
這節經文說
「及知時候滿足
神就差遣他的兒子為女子所生
且身在律法以下
要把律法以下的人贖出來
叫我們得著兒子的名分
你們既為兒子
神就差他的兒子的靈進入你們的心
呼叫阿爸父
可見從此以後你們不是奴僕
乃是兒子了
即是兒子就靠著神為後子」
這節經文說得很清楚
神都到時間是正確了
祂差派祂的獨生子透過同類懷孕
來到這個世上
以致我們跟神的關係有所改變
當耶穌基督被釘死在十字架那一剎那
有甚麼事發生了,還記得嗎?
是遮住致聖所的墨紙
是從上至下裂開來
如果是從下至上的話
是人把墨紙拔開
但是從上至下的是神打開了
從致聖所裡面發生的事打開了
以後這個救贖是臨到我們每個人身上
我們每一個人都能夠靠著自己去接近神
不再需要透過大祭司
我們不再是奴僕的身份
我們是神的兒女
神還將祂的靈賜給我們
以致我們可以叫神做阿爸父
這就是迦拉提書四章四至七節所說的
所以去到新約
神就變成每一個人的父
不再是全部以色列民的父
阿爸父這個名字非常親切
在聖經裡面可以說得
這麼多的名稱當中是最親切的名稱
剛才我讀過在這裡約翰一書三章一節
說:你看,父賜給我們是何等的慈愛
使我們得稱為神的兒女
我們也真是他的兒女
這個名字真的非常親切
我們說完了父這個名稱
但是還沒有說到天上的父
是天上的父,不要忘記了
這個名稱好像有一個矛盾
一方面是很親密,是我們的父
另一方面是天上
好像比較遙遠,好像高高在上
其實我覺得是有意的
是一個調和
有時候如果我們只是有父
變得太親密了
有時候我們自己的爸爸也是親密果頭
現在我們很多人和爸爸抱頭抱頸
被爸爸有花名
真的很親密
親密果頭就少了一些尊敬
如果我們太親密的話,不是那麼尊敬爸爸
說到天上的父就給我們一個調和
不要說太親密
你也要記得他是天上的那個位置
一方面不要太親密
另一方面也不要像猶太人那樣
那些猶太人是敬畏神,敬畏到害怕
害怕到連神的名字也不敢稱呼
這個就不好
太親密也不好
太過怕這個爸爸,太過怕神也不好
所以要有一個平衡
天上的父就給了我們的平衡
一方面這個父是關懷我們
他是親切的,我們可以稱他為「阿爸父」
他知道我們的需要
好像我們地上的父一樣這麼親近
另外一方面呢?
另外一方面不要忘記他是天上的神
以賽亞書是六十六章
以賽亞書六十六章是一節說什麼呢?
「天是我的座位,地是我的腳凳」
這位是至高無上的神
另外在這裏詩篇十九篇一節說
「諸天說說他的榮耀,窮滄泉揚祂的手段」
不要忘記這位神就是創造萬物的偉大神
所以要有一個平衡
我們在天上的父給我們一個很平衡的觀點
不知道大家是否記得在六十年代
時代雜誌出版了很多相片
關於白宮的相片
是否記得六十年代是誰當總統呢?
甘迺迪
對吧?
時代雜誌出版了很多相片
相片是甚麼相片呢?
在白宮裏面見到甘迺迪在寫字枱工作
四周呢?
見到他的兒子和女兒在玩玩具
對吧?
這其實給了我們一個同樣的平衡觀點
一方面是美國總統高高在上
很有權威很有勢力
另外一方面他是父
你見到他的兒女四周在玩
你和我的兒女就不可以進去玩
他們可以
因為他們是甘迺迪的兒女
我們見到我們這位神
一方面是天上的神
一方面是我們的父
有些時間可以說一點神學
和今天的主題也有關
剛才說到贖罪
說到贖罪說耶穌基督為我們贖罪
耶穌基督未來臨之前
是有動物為我們贖罪
是等待祂的來臨
剛才也說過為何要贖罪
就是因為神的屬性
神的屬性有甚麼?
祂是公義憐憫
祂是聖潔
對吧?
祂是仁慈
但是祂的公義祂的聖潔
以至是罪一定要得到審判
所以這個審判在耶穌基督的身上
我們所接受耶穌基督的人
而不在我們的身上
這就是贖罪
這就是為何需要贖罪
神是公義的
罪一定要被救贖
不可以說就這樣赦免了你
如果祂就這樣赦免
祂就不是公義的神
如果神有這麼多的屬性
你可不可以分開呢?
有些人說
我不喜歡神的公義
不喜歡神的審判
但是我喜歡神的仁慈
神的憐憫
我喜歡這些
可不可以將它分開呢?
有很多人是這樣說的
我不喜歡神的聖潔
其實不是自助餐
神的屬性
自助餐你就說
這個我喜歡吃
我拿多一點
那個我不喜歡吃
拿少一點
甚至不拿
不可以的
聖經其實解釋給我們聽
神的屬性
是用人能夠明白的字眼來解釋
神的屬性不是真的分開這麼多範
你可以說我喜歡這樣
我不喜歡那樣
來分開
神的屬性是整個完整
是整個整體
分不開的
只不過聖經用那些字眼來解釋給我們聽
我經常在想有甚麼好的例子
可以解釋這件事
但是很難
說到神就很難
有好的例子
最好的例子我想到其實也不是這麼好
但是還是跟大家說
有沒有聽過有人說
又要馬兒好
又要馬兒不吃草
你說到那匹馬
說到牠懂得擔擔抬抬
可以讓我騎
不知道多開心
這匹馬真是好了
可惜牠抬得、鋼得、騎得
牠又能吃呢
吃得我窮
最好是怎樣呢?
最好的那匹馬就是
又擔得、騎得、又抬得
又不需要吃的
這樣就真是好了
但是有沒有想過
如果你真的這樣分開了
你說這匹馬不吃
還是不是你先前認識的那匹
又騎得、又抬得、又鋼得的那匹馬
皮黃骨瘦了
沒力氣了
你再餓死了,連馬也沒有了
你不可以將牠分開
分開了就不是你認識的那匹馬
你將神的屬性分開了、拆開了之後
就不是我們認識的那位神
是其他東西
不是那位我們熟悉的神
這個我知道不是一個好的例子
因為不可以將神和馬作比較
而且馬是有限神
是無限的
但是真的很難想到好的例子
唯一想得到的就是這樣
現在另外有一件事想跟大家說
就是這個主題
我們今天是「天上的父」
現在看到美國有很多教科書
教弟弟的都跟他們說什麼
爸爸媽媽未必真是一男一女
可能是兩個男
可能是兩個女
也有很多人說神不需要一定是男性
可以是女性
在聖經裡面我們看到
描述神的文法
都是用男性的文法來描述
這就是第一點
第二點是描述神的隱喻
在聖經裡面都是用男性來描述
例如我們在「天上的父」
不是說「天上的母」
所以我們知道有隱喻、有比較的時候
都是用男性
第三點呢?
第三點是三位一體的耶穌基督來到世上
我們知道了
耶穌基督是男的
不是女的
所以神是男性
這是聖經所說的
但是有很多人希望看到
神不只是男性也是女性
這個想法不是很新鮮的
其實在1973年已經開始
在四十年前已經有人這樣做
是有一個婦女運動的女神學家
她的名字叫Mary Daly
她在1973年出版了一本書
叫做《Beyond God the Father》
是超越父親的神
首先提到神不需要是男士
在1992年
Wall Street Journal就出了一段寫作
它說現在有很多的教會已經是挑戰
神是男性
已經向神的男性挑戰
這個是1992年
是二十六年前
相信現在是更加不得了
有很多的教會已經是接受
不只是神一定要是男性
也可以是女性
在他們來說
他們唸《主禱文》
他們是連我們在天上的母
不會連我們在天上的父
那麼單純
問題其實出現在哪裡呢?
問題其實出現在
我們讀聖經讀得不是很小心
因為聖經說
人是有神的形象
但是可能有很多人想起來
就以為神是有人的形象
反過來
我們是有神的形象
不是神有我們的形象
如果神是有我們的形象
那時候
看看我們有男有女
當然神也是有男有女
但是我們是有神的形象
不是神有我們的形象
神有我們的形象就是大件事
弊家夥
因為我們是罪人
如果神有我們的形象
神也有罪
這是大大不可能的
所以我們要讀聖經讀得很清楚
很多時候人很喜歡用自己的智慧
自己的意志
來尋求神
這樣就會出現問題
如果是用自己的意志
自己的智慧思想來尋求神
我們就會塑造出一個神
是符合自己心目中的神
這個就會代替了真神的地位
這一點我們要很小心
今天在結束的時候
想和大家看看
究竟我們學到甚麼功課
在今天的兩節經文
主要的經文是在《馬太福音》六章九節
和在《迦拉太書》四章四至到七節
六章九節就是我們在天上的符
我們看到《迦拉太書》告訴我們
為甚麼神會成為我們個人的符呢?
我們看到經文裏面有三個應許
但有應許也會有回應
有應許就有回應
有三個應許也有三個回應
我們先看看三個應許
第一個應許告訴我們
我們有兒子的名份
有兒女的名份
這是《迦拉太書》四章所說的
這是一個很特別的關係
我們是神的兒女
我們不需要像舊約的那些以色列人那樣
去獻祭
去透過祭司和神交往
我們可以直接去到神的私恩寶座面前來求
但很多時候我們有沒有這樣做呢?
我有時會和大兄姐妹傾談
傾談後發覺家中發生這樣的事
為甚麼你不告訴我?
我現在來跟你傾談你才告訴我?
你猜那些大兄姐妹會怎樣說?
「不好意思,搞砸你」
「你住得那麼遠,不好意思」
我有兩個女兒
你猜我兩個女兒會不會不好意思呢?
我兩個女兒不會不好意思
我兩個女兒不管你甚麼時候
不管你有甚麼事都會來找我
現在已婚的可能會找老公
但很多時候都會來找我
不會不好意思
其實不要緊
我都和你們說
有甚麼事你告訴我不要緊
不會不好意思
所以我們見到
我兩個女兒甚麼事都會和我說
不會怕
所以我們如果和神真的有一個
我不是說我是神
但如果在關係上來說
你不會怕不好意思
我們和神亦都是一樣
我們和神的話
如果我們是神的兒女
有甚麼不能告訴祂
應該每件事都可以和祂說
就好像我兩個女兒一樣
羅馬書八章和我們說
世上沒有事能使我們和神的愛分離
所以我們不怕
每件事都可以帶到神的面前
我們有這個兒女的名份
這就是第一點
第二點
我們有神的靈在我們的身上
耶穌基督釘了十字架之後
祂復活
祂未升天的時候
祂和門徒說
你們每一個人
我都會派保衛師在你們的心裏面
保衛師就是聖靈
聖靈是會引導我們成為神的兒女
聖靈是會幫助我們成為神的兒女
你想想做一個基督徒不是容易的
要做一個好的基督徒不容易
不是靠著你自己來做
是靠著聖靈的帶領
靠著我們自己做就死了
做不出的
靠著聖靈的帶領
我們能夠活出基督徒的樣式
每一個接受耶穌基督的人
都會有聖靈在我們的身上
幫助我們成為一個好的基督徒
在意塞雅書五十七章十五節
「因為那至高至上永遠長存
名為聖者的如此說
我住在至高至聖的所在
也與心靈痛悔謙卑的人同居」
要使謙卑的人的靈甦醒
也要使痛悔的人的心甦醒
有沒有看到我們這一位神
雖然祂是高高至上
但祂亦與痛悔謙卑的人同居
為甚麼痛悔謙卑呢?
剛才我們說了,是贖罪
每一個人要接受耶穌基督
首先要做到的就是看到自己的罪
為自己的罪痛悔謙卑地接受神
這是唯一的途徑
我們成為基督徒
不是因為看到別人有一個好的見證
不是因為耶穌基督是一個好的老師
你喜歡耶穌基督的教導
只有唯一的途徑
是能夠成為神的兒女
就是為自己的罪哀動、痛悔
然後用謙卑的心來接受耶穌基督
這是唯一的途徑
只有這樣
神的靈才會住在我們裡面
這個很重要
所以第一點是什麼?
我們有兒女的名分
第二點
我們真的要認清自己的罪
接受耶穌基督
以致神的靈會真真正正住在我們裡面
幫助我們能夠活出基督徒的樣式
第三點是什麼?
第三點是我們會成為後恥
羅馬書八章十七節說
「既是兒女,便是後恥」
「就是神的後恥」
「和基督同作後恥」
「如果我們和他一同受苦」
「也必和他一同得榮耀」
我們祈求等候
我們能夠接受我們天上的掌上
我們能夠得到有榮耀的身體
我們能夠得到有永生的盼望
那些侍奉的弟兄姊妹
還有期待可以得到天上的冠冕
這就是三點
我們記得
我們有兒女的名分
我們有聖靈在我們身上
我們還有接受坦業的福分
這三點
有了這三點的英許
也有三點的回應
第一個回應是什麼?
我們要信靠神
因為我們有兒女的名分
我們要學習來信靠神
我們很幸運
我們不需要像舊約的人一樣
扶老攜幼地帶著祭物去到聖殿
去到聖殿還要看祭司的心情
如果祭司的心情不好
說你那隻獻祭的動物不夠聖潔怎麼辦?
還要分分鐘拿錢包
和祂買祂們的私家貨
還要破財
我們真的很幸運
我們可以直接地去到神的面前
但是很可惜
雖然我們有這麼大的福分
雖然我們有這麼大能力的神來幫助我們
很多時候我們都不去爭取
很多時候我們都去憂慮
我們不去依靠神
在這裡《馬太福音》六章二十六節
剛剛說完主禱文不久的經文說什麼?
「你們看那天上的飛鳥也不種也不收
也不積蓄在倉裡
你們的天父尚且養活他
你們不比飛鳥貴重得多麼」
我們真的要學習信靠神
把我們所有的憂慮都給了神
因為我們有這位天上的父
是大能的神
這是第一點
我們要學習信靠祂
第二點,我們要服從祂
我們說每個神的兒女
都有聖靈在我們身上
來幫助我們過著每一天
每一次我們犯罪
每一次像我一樣會發脾氣
我會不夠容忍的時候
就是因為我不聽聖靈的話
當我們不聽聖靈的話
當我們自我的時候
就會犯罪
所以我們很需要學習服從神
當我們服從神的時候
我們就會有好的見證
這個好的見證就是榮耀神
在這裡《馬太福音》五章十七節說什麼?
「叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們天上的父」
當我們是依靠神
當我們是被聖靈帶領
有好的行為的時候
我們就將榮耀歸給神
這是第二點
所以我們要信靠神,要服從神
第三點是不自我
這一點上次也跟大家說過了
在《主禱文》裡面
你找不到
我不應該說找不到「我」字
我應該說找不到單單的「我」字
只有「我們」,沒有「我」字
是「我們」,不是「自我」
當我說到神是我的天父
也是所有弟兄姊妹的天父
不是我一個人的天父
所以我們是一起
我們都是屬於這個大家庭
我們平時的家庭都有爭執
兄弟姊妹都有很多不和
我也聽很多人說
很多時節日都面左左
大家見到兄弟姊妹
甚至會吵架
教會的弟兄姊妹都不例外
都會有磨擦
但是我們要記得
我們將來會怎樣?
會永遠在一起
如果你現在還不喜歡弟兄或姊妹的話
你將來對著他一輩子
就糟糕了
所以應該怎樣?
如果我們真的和弟兄姊妹有不和的話
應該立刻搞好關係
以致我們將來見到會歡歡喜喜
在天上在一起
在詩篇二十三篇第六節說
「我一生一世有恩惠慈愛隨著我」
「我且要住在耶和華的殿中」
「直到永遠」
「直到永遠在耶和華的殿中」
如果我們和弟兄姊妹不和的話
怎可以用主禱文來禱告?
主禱文說我們在天上的父
是我的父
也是那位弟兄或姊妹的父
每次我們說我們在天上的父
就是提醒了我們和弟兄姊妹的關係
我們每個神的兒女
都有一樣的父
都有一樣的承繼權
說到承繼權
想和大家多說一個故事
然後我就會完結
這個故事的主角是Fred Kradok
Kradok是一位神學教授
是一位頗有名的神學教授
他出生在Tennessee
在Tennessee長大
當他在耶路大學教書的時候
他說了以下的故事給別人聽
他說他有一個暑假
他回到Tennessee去度假
他和他的太太兩個人
去到一間很小的餐廳
想吃一餐好的晚飯
兩個人過一下二人世界
溫馨一下很開心
當他們在等他們的晚餐的時候
他看到有一個樣貌很奇怪
頭髮白色的一個人
一直在逐張桌子和別人握手聊天
在走向他們的桌子
Kradok就和他的太太小聲說
「我希望她不要來我們的桌子」
他說「搞著我們兩個」
誰知道這個人真的去了他的桌子
一伸手出來
就問他們說
「你們是從哪裡來的?」
Kradok教授就和他們說
「我們是從Oklahoma來的」
這個人說「Oklahoma是個好地方」
他說「但我沒有去過」
接著這個人就問Professor Kradok
他說「你是做甚麼的?」
Kradok教授就說
「我是教神學的」
「我是教港道系」
這個人聽見了很開心
馬上把桌子拉過來
他說「讓我坐下來和你們說」
「我有一個故事想告訴你們」
Kradok就想出大事了
把桌子拉過來
每個傳道人都有他的故事
不知道又要跟我說甚麼故事
這個Kradok
這個人伸手和Professor Kradok握手
說「我的名字叫Ben Hooper」
接著他就說
「我出生在隔壁山而已」
「不是很遠,很近而已」
他說「我媽媽未結婚就生了我」
他說「所以我小時候的生活是很艱難的」
他說「我上學的時候」
「那些小朋友都會笑我」
「他們都會給我一些很難聽的綽號」
「經常都說我沒有爸爸」
他說「所以他在小息的時候」
「他都一個人坐,避開所有人」
「免得別人弄得他很傷心」
他說「星期六和媽媽上街市」
「這樣就大件事了」
他說「牽著上街市」
「每個人的眼睛都好像想射穿我一樣」
「每個人可能心裏都在想」
「這個弟弟的爸爸是誰來的呢?」
他說「他十二歲的時候」
「他的教會來了一個牧師」
「這個新的牧師」
他說「他自己去教堂當然是遲到早退的」
「遲遲才到,一早就走了」
「他怕跟那些人在一起」
他說「有一個主人說」
「當那個牧師做祝福的時候」
「我就想著快點起床離開」
「沒有人知道」
「誰知道那個牧師的祝福」
「快如閃電」
「百分之百沒有了」
「接著我沒有辦法,走不掉」
「就跟那些回眾一起出去」
「那些回眾個個都看著我」
「很難受」
「不知道他們心裏在想什麼」
「看著我」
「去到門口突然有隻很大的手」
「拍在我的肩膀上」
他說他十二歲的弟弟突然有隻大手拍在他身上
他舉頭一望,原來是那個牧師
那個牧師問他「你是誰?」
他說「你的爸爸是誰?」
這個Ben Hooper說
「當時我好像身上有一個很大的疤痕」
「被人又打開這個疤痕」
「好像有一個很大的黑雲」
「遮蓋著我的頭」
「現在連牧師都是這樣」
「令到我失望」
他很傷心
那個牧師低頭看著他
很嚴厲地看著他
很用神地看著他
看了很久,接著開始笑著說
「啊,等一下,看到了」
「看到你像誰了」
Ben Hooper覺得很奇怪
接著那個牧師說
「你不就是神的兒子嗎?」
接著他大力地拍了他一下
他說「傻子」
「這麼好的成績權你還不去認領?」
這個Ben Hooper他跟
Craddock教授說
他說「這個是我一生人」
「別人跟我說」
「一句話,最重要的一句話」
「就是傻子」
「你有這麼好的成績權」
「你還不去成績?」
接著他起來握握手
就走了去跟另一張桌子說話
突然間
這個教授記起了
他那些Tennessee的朋友跟他說
Tennessee的人是選了一個私生子
做他們的州長
這個人的名字就叫做Ben Hooper
這個牧師跟Ben Hooper所說的這句話
「傻子」
「這麼好的成績權你還不去認領?」
是跟我們每一個人說
有甚麼成績權呢?
剛才說過
能夠成為神的兒女
能夠有這麼好的名份
我們有聖靈在我們的身上
能夠帶領我們過著每一天
我們還有甚麼?
還有很好的產業
有永生的盼望
有榮耀的身體
還可能是有冠冕等著我們
這麼好的產業
在座如果有未信的朋友
如果你未信的話
真的不要等了
這麼好的產業還在等甚麼?
我們已經信了的弟兄姊妹怎麼辦?
我們信了
拿了產業
但我們有回應要做
我們的回應是甚麼?
我們的回應是要信靠我們的這位父
不要每一件事都是自己憂慮
我們要信靠祂
我們要服從聖靈
我們要被聖靈帶領
然後才能夠有一個好的基督徒的樣式
來將一切的榮耀歸給神
我們也不要自我
我們要彼此相愛
做一個榮神益人的教會
將一切的榮耀歸給神
願神祝福他自己的懷孕
讓我們一起祈求禱告
主人我們感謝祢
感謝祢給我們主禱文
祢就是那位天上的父
主人我們實在感謝祢
一方面祢就是那位
在天上至高無上的父
至高無上的神
另外一方面祢就是那位親切的父
主人我們實在感謝祢
祢知道我們的需要
祢知道我們一切的事情
以致祢能夠作我們隨時的幫助
願我們每一個人都能夠有這個心
如果未接受祢的人
能夠接受祢
能夠承受這個慘業
成為祢的兒女
被聖靈帶領
以致能夠有將來的盼望
我們也接受了祢的弟兄姊妹
願我們都能夠繼續信靠祢
能夠有一個服從聖靈的心
以及彼此弟兄姊妹相愛的心
願我們一起將榮耀、重讚歸給祢
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名而求
阿門