各位兄弟姊妹平安
我們今天也特別思想一個題目
就是我們怎樣能夠將主的愛
可以帶給我們身邊的人
今天是福音廣傳主日
我們都需要上上的彼此提醒
領受恩典之餘
我們怎樣能夠將主的愛
都帶給我們身邊不同的朋友、親友
我們大家一起祈禱
我們仰望主帶領我們
永恆的上帝
天地的主
我們今日何等有福
能夠被稱為你的兒女
主我們確實是你的兒女
因為是主耶穌基督救贖的恩惠
將我們從罪惡的角度
轉向你自己聖潔的角度
是你在我們生命當中
承傳了奇妙的改變
主我們感謝你
因為你的慈愛
正如詩歌所講述
主你本來在天上極大的尊榮
極大的殊榮
但是主你卻樂意為了我們的緣故
放棄這一切
道成肉身
在我們中間
將主耶穌你自己的救恩
向我們顯明
主我們感謝你
我們敬拜你
永恆的上帝
與我們同在的主
我們感謝你
如今我們一切
你都去思想你的說話
我們都渴望聖靈幫助我們
進一步深刻地體會
你自己愛人的心
我們都能夠被你激勵
知道你都去愛你所愛
我們仰望祈禱
奉耶穌聖名祈求
阿門
我們今天思想一段
我們熟悉的主耶穌的一個比喻
楊宣的比喻
楊福音第十章的經文
我們剛才所讀的經文
在講經文之前
我想講一件事情
就是周日剛剛星期三晚上
我那晚比較有空間
我就比較小心看報紙
那晚看完報紙之後
有一個很沉重的感覺
久不久都會有這樣的感受
幾件事情
突然間都同時在報紙報道
是什麼事呢
第一件事大家可能都會懷疑到
就是在北美有一個家庭
有十三個子女
大家知道這件事
但看著看著覺得很奇怪
為什麼會十三個子女
被人禁錮在家裡
父母不讓他們出街
甚至有部分子女
用鐵鏈鎖在床邊
而且不讓他們吃
應該說一天吃一餐
一年洗一次澡
一邊看的時候就想
為什麼會有這樣的事情
為什麼人作為父母
這樣對待自己的子女
再看的時候
可能是北美比較多這樣的情況
再看香港這件事情
香港有一個家庭
有一個剛出生半個月的小朋友
BB
但他一直在哭
爸爸忍受不了
都很難明白
有人會期望BB不哭
但當他看到BB哭的時候
忍受不了
就用力掌摑BB
這幾個BB在搖擋他
後來被人發現之後
BB送去醫院
現在變成植物人
不可以有任何的活動
為什麼會作為父母
應該很愛惜自己所生的小朋友
但竟然會這樣反應
再看一段新聞
在中國內地的一件事情
我看完之後想了一輪
有一個當地的
在江蘇省的一個藥廠
藥廠買了一部車
不是普通的車
是洗衣機的車
很奇怪
為什麼藥廠要買一部洗衣機的車
難道想做公益的事情
但他們竟然將藥廠
排出化學廢水
黃色的廢水
駐滿洗衣機
然後晚上出去
靜靜地放水
人們以為他在洗衣
但他在放水
很多人都不察覺
幾個月之後發現
原來他已經放了5000噸的廢水
整個地區已經被他污染得非常嚴重
我一直看的時候
為什麼有人真的可以不理人生死
只是顧全自己的利益
解決自己的問題
一直看的時候
是一種沉重的感覺
但再次體會到
這個世界需要服人
有太多很多敗壞的事情
傷害人的事情
如果不是有福音
沒有出路
但也給自己一個提醒
就是雖然看到很多這些事情
這個世界仍然有盼望
因為有一位上帝
他愛世間上的人
包括剛才說的父母
那些商人
神的愛仍然在他們身上
可以改變他們
可以讓他們再次得著生命
第一次我們來到思想道
講全福音的時候
不是一些口號
而是一種生命之動
是上帝愛人的訊息要傳出去
以致生命能夠改變
可以釋放你和我
能夠見到更多的人
能夠得到釋放
回到主的陽圈裡面
陽圈的比喻大家都認識
但今天我們嘗試再想想
主如何透過這個比喻
勉勵我們去留意
去體貼祂愛人的心
在剛才大家讀過的
《聖經·陽福音》第十章
我們再翻開看聖經
在第十章開始的時候
主耶穌講出那個陽圈的比喻
然後來到第七節的時候
主耶穌就進一步解釋
這個比方的意思是什麼
在第七節主耶穌就說
「我實際在在告訴你們
我就是陽的門」
然後第九節
「我就是門
如果有人直著我進來
就必定得救
並且可以出可以入」
表示著那種生命的自由
也可以找到草場
神給人生命的供應
聖經提到一件事情
就是當時有很多牧羊人
他們都有一個經驗
就是他們每天放完羊之後
將羊帶到陽圈
而且可能很多牧羊人
不同的羊群去到同一個陽圈
但到早上的時候
牧羊人來到看門就知道是誰
認得他們
讓他們進去
然後接著牧羊人
就會認得哪些是牠的羊
而且羊也會認得這把聲音
是牠的主人
牠們就會聽從主人的聲音
主人就帶牠們出去再吃草
在這個過程裡面
主耶穌用不同的角度
再看回這個比喻
就說「我就是羊的門」
這裡並不是說有很多對門
主耶穌是其中一對門
聖經的意思是說
主耶穌是唯一的一扇門
唯有透過這對門
才能夠進入到羊圈裡面
聖經清楚說
「天下人間無此下別的名」
我們可以靠著得救
除差異外是別無拯救
聖經清楚說
耶穌基督是唯一的道路
真理和生命
只有藉著祂
人能夠到達父那裡
所以主就說
「凡從我進來的必然得救」
一個很清楚的應許
藉著祂進到神裡面
是必然得救的
而且聖經再說
「他們出入得草吃」
是領受神給他們生命的供應
領受生命
今天有很多人會覺得
當基督徒說到
唯有耶穌基督是拯救之路
就覺得基督徒很霸權
其他不行嗎?
只有耶穌才可以嗎?
有些人認為
一個多元化的社會裡
只是說唯一的道路
就是霸權
但我想
如果你說
讓你的朋友知道
生我的只有一個爸爸
如果他告訴你
那你很霸權
怎麼可以只有一個爸爸?
為什麼不可以有三個爸爸?
生你的可不可以有四個一起生?
你會覺得很難去明白
天地間有一位真神
在聖經裡清楚地宣告福音的真理
聖經在提摩泰前書第二章
我也記得
聖經裡提到為萬人祈禱的時候
聖經就很直接地宣告
只有一位神
在神和人之間
只有一位宗寶
就是降世為人的基督耶穌
祂寫命作萬人的贖駕
天地間只有一位的真神
我們可以用很多不同的角度
去分析這件事情
但是清楚聖經裡面的啟示
講述給我們知道
只有一位的上帝
而只有透過耶穌基督
能夠進入神給我們的救恩裡面
也都只有一位的救主
祂曾經受死
曾經復活
顯明出祂是大能的上帝
將救恩帶給我們
弟兄姊妹
放膽去講述這件事情
放膽去指出
除他之外別無拯救
有很多人他們真的知道
去進入這對門
透過耶穌基督領受救恩
而其他的
聖經所說
那些是賊和強盜
大家再看看
主耶穌所說的一句話
在聖經第八節
主說
所有在我以先來的
或者在他以外來的
就是賊和強盜
讓卻不聽從他們
大家留意到
在聖經這段經文之前
第九章
其實聖經裡面當時講到
主耶穌醫好一個
一出世就盲眼的人
但是當時的法利賽人
他們就憎惡耶穌拒絕耶穌
然後主耶穌就講了
這個陽圈的比喻
所以到主耶穌所說的
有一些在主以外來的
那些其實自稱自己是
一些宗教的師父
法利賽人
他們認為自己是一個先知
但是其實那些是假先知
是假救主
他們是賊和強盜
賊和強盜意味著
是有偷竊
是有殺害
聖經所說
是要奪取人的利益
是為自己而做的
不會理會到羊的好處
羊的生死
但是主就說
我來到是要叫人得救
相對於很多認為
他能夠將生命的路
給過人的
很多假的老師
聖經說
唯有耶穌基督
是真的將生命賜給人
叫人真正的得救
唯有主耶穌是羊的門
唯有靠著他
我們才能夠到父那裡去
我記得有一位姊妹
跟我們分享
很多年之前在北宣的一位姊妹
她說到
她自己有一個情況
就是她精神衰弱
有一個很嚴重的失眠的情況
很多時候都睡不著
她有很多事情很容易掛慮
所以她說
她到處一見到有神廟
一定要進去拜神
真的進去就拜神
無論怎樣
總要有一個靈就行了
但是這麼多年
她自己說
她一直都沒有解決到
自己的精神的問題
有一次遇到一個朋友
聊天的時候
這個朋友不是基督徒
就跟她說
你這樣,耶穌才能夠救你
這位太太就很奇怪
她又不是基督徒
但不知為何她有這樣的意念
就是唯有基督徒的耶穌能夠救她
所以後來她真的接觸教會
第一次在晚上
她向耶穌祈禱
她就說
當我那一晚
第一次向耶穌祈禱
她說
主耶穌如果祢是神
祢讓我認識祢
祢今晚讓我睡一覺
就是這樣祈禱
一個很簡單的祈禱
但是神真的聽她的祈禱
她說
她那一早起床的時候
突然間很驚訝
我今晚睡通宵
很多年沒有試過可以睡通宵
她的問題沒有馬上解決
但是她那一早說
我早上的時候
我體會了一件事情
不單是我睡通宵
她說
我感覺被愛
這位上帝
祂竟然聽我的祈禱
讓我去認識祂
後來她真的信了主
一直經歷神在她身上的工作
很多的生命
他們等待著認識那位獨一的上帝
讓他們都知道
唯獨主耶穌是羊的門
讓他們可以進入神的恩典當中
我們在讀的時候
聖經裡面說到
一位好木人
他來到不是偷竊
剛才所說
不是來殺害毀壞
他是要將生命帶給人
不單止不是奪取人的好處
而是他將自己最寶貴的生命賜給人
因此聖經在下面第十節
就說
是要使羊得生命
並且得的更豐盛
記住聖經的應許
基督來到是要使人得生命
而且得更豐盛的生命
然後十一節
不如大家讀讀十一節
我是好木人
好木人為羊舍命
是真正愛護羊群的人
也就是為羊舍棄生命
當你讀下面的經文的時候
你會發覺
這裡三次重複地說
好木人為羊舍命
為羊舍命
為羊舍去自己的生命
在下面的十五、十七節繼續這樣說
基督耶穌來到
祂是真實地犧牲自己
為人舍命
我想說一件事情
我在很多年前
有機會和兒子一起去印度
有一些短宣的服事
也去探訪當地的宣教士
那次是我一個很深刻的經歷
因為我第一次去印度
去到的時候
人家告訴我印度很熱
我說香港也算熱的
應該也可以
一下飛機的時候
突然間發覺不可以
真的感覺好像進了火爐一樣
一下飛機已經是這樣
然後馬上檢查
現在多少度
四十五度C
攝氏四十五度
然後我看到
我曾經提過
我看到當地人
用一些大的布包著頭
我說很熱的
這麼熱還包著頭
熱上加熱
然後當地人告訴我
不是啊
裡面最多三十七度
人的體溫最高三十
除非你發燒
是三十七度左右
所以裡面三十七度很涼
外面四十五度
晚上宣教士
將最好的房間給我們用
有一把風扇
不可能當地有冷氣機
開著風扇
很困難
因為吹過來
全部是火熱的風
很難瞓
出街
宣教士不斷提醒
不要隨便喝水
那些瓶裝水不要以為乾淨
一樣很多菌
很多人來到就會吐舌
不僅如此
在當地看到很多當地人
在貧民窟裡面的情況
很體會到這個地方很艱難
在過程裡面
我的兒子都好像很關心
在當地的情況
都問很多當地的情況
一路過程當中
突然間我有一個想法
兒子會不會考慮來印度宣教
但竟然我裡面有一種感覺
我心裡就想
有很多地方可以宣教
不一定是印度
我沒有說出來
但我心裡有這樣的想法
但我這麼想的時候
就體會自己其實不太捨得
不太捨得我所愛的人
他要面對這麼多的艱難
但我即時想起
當時已經講述到
神愛世人
將祂的獨生子賜給我們
為我們寫命在十字架上
祂是很真實地經歷死亡
經歷捨己
弟兄姊妹
有時候我們可能都很熟悉這個訊息
但不要讓我們減輕了
對主自己寫記那種愛的深刻體會
上帝愛我們是真實的
是具體的
主耶穌祂說
我是好木人
我是為羊寫命
將這個訊息告訴很多人
告訴你身邊很多人知道
包括剛才我說的那些父母
雖然他們似乎很敗壞
但他們都需要知道
有一位神仍然愛他們
這位神為他們寫記
亦樂意將生命賜給他們
弟兄再說
主要與他的羊建立親密的關係
所以下面就是十四節
弟兄說
我是好木人
我認識我的羊
我的羊也認識我
好丈夫認識我
我也認識父一羊
認識不是說一種頭腦上
我知道這件事情
而是說一種生命親密的關係
甚至主耶穌比較
他與父之間的關係
那種認識
我認識我的羊
好像我父認識我一樣
因為主不單要拯救我們
他要與我們建立一種生命契合的關係
他愛世間上屬他的人
因此弟兄姊妹
我們自己經歷了
去告訴你身邊的人知道
有一位上帝他愛你
無論你感覺你怎樣
無論你覺得你自己多麼敗壞
甚至沒用沒價值
但這位神認識你
他要與你建立生命的關係
我也想再說
我很多時候見到一些
未曾認識主的男士
我也會想起這件事情
就是有一次我在北美
我遇到一對夫婦
這對夫婦本身
他們也是在教會很積極地侍奉
很衛生的教徒
有一次見到他們的時候
我就說
是不是你先信主帶領你太太信主
我見到他很衛生在教會裏面
這位弟兄就告訴我
不是有些牧師是太太先信主
我很後來才信耶穌
他就說
其實我跟著太太回教會一兩次之後
我就很厭煩
我就不肯回
但是早上星期日的時候
太太就回了教會崇拜
就剩下他一個
他們沒有弟弟
他就說
很多次起床的時候見不到太太
心裡就很不開心
他說上帝搶了我老婆
沒有人陪我
只有他一個
然後早上起床的時候
他又見不到太太
所以很不開心
所以就開始罵
罵完太太之後
就開始罵神
罵神
為什麼你這樣搶了我老婆
整個星期日只剩下我一個
罵完罵完的時候
他就說
他很驚訝
突然間聽到一把聲音
在他耳邊響起
就跟他說
我等了你這麼多年
你為什麼還不回家
這位弟兄就說
當時他的心很震撼
那把聲音出現的時候
他很驚訝
但是他很感受到
這把聲音所說的話
是帶著很大的愛
竟然在他罵神的時候
告訴他
我等了你這麼多年
為什麼你還不回家
這位弟兄後來信了主
但是他說
自此之後
我自己很願意侍奉神
所以後來他一直很堅定地侍奉
因為他體會到
他雖然是這樣對神
但是神愛他
這位主
他愛人
他認識他的羊
也知道
他的羊會認識他
而在生命裡面
領受神給的那種
極寶貴的生命關係
你會發覺這位主
他很渴望
其他的羊都能夠進入羊圈中
是他所揀選的
但是未曾進入羊圈
他渴望他們都能夠回到羊圈
所以大家再留意第十六節
第十六節說
我還有別的羊不在這羊圈裡
我必須把他們領來
他們也要聽我的聲音
並且會合成一群歸於一個無人
有別的羊
雖然他們未曾認識主
但是主已經以他們為自己的羊
而他心裡面很渴望
因此他說
我必須把他們帶回來
歷世歷代
上帝在很多的教徒生命當中
不斷地感動提醒
叫我們去體貼神的心
去把很多的人帶到主的羊圈
你會發覺神會不斷地做這件事
他是會去感動人
去帶人回到羊圈
因為他已經立定他的心
就是我必須將其他的羊
帶到我的羊圈
讓他們都可以聽到我的聲音
另一位弟兄
他分享一件事情
他幫一些少年人一個營會
在營會裡面
跟很多少年人玩活動
很累
去到營會中間他已經累到不能動
他就向大會申請
今個下午可以讓我休息一下嗎?
其他人出去有交友
他說今次我不出去了
他說下午當他預備回到宿舍
經過一個地方
剛剛在營舍旁邊的一個小公園
他經過公園
回到宿舍之前
就看到有一個少年人
在公園一個人在踢球
我看到他好像很孤單
一個人在踢球
突然間心裡有一種
好像有一種感動
問他
你肯不肯陪他玩一會兒?
他說我掙扎了一會兒
好,我陪他
就去陪他踢球
知道應該有少年人
一邊踢球的時候
問開的時候
原來他只有十一歲
很小
但是慢慢他覺得很驚奇
就是原來問起他的名字
原來跟自己的名字是一樣的
叫做凱文
再談談的時候
嘩,更害怕
同一天生日
突然間他覺得
這個接觸不是偶然
然後他心裡有一個感動
你知不知道我有兩個生日?
我還有一個屬靈的生日
這個少年人很驚訝
什麼屬靈的生日?
然後意想不到
這是一個福音的相遇
弟兄就幫這個少年人
一直講述到主耶穌的事情
當我聽到這件事的時候
我就會想
各位弟兄姊妹
其實你知道
神比你更加緊張
你身邊有很多
未曾認識祂的愛的人
祂會感動你的
祂會引導你去接觸一些生命
幫他們能夠進入陽圈
所以嚴格來說
不是你傳福音
是神在你裡面
幫助你去傳福音
或者你會說
我都很忙又很怕
但你放心
你祈禱
你將自己交給神
神是我願意
給我留意到你安排的機會
我就在那個時刻
去帶領人進入你的陽圈
剛剛我聽到一位弟兄告訴我
原來拿著一張北宣周刊
可以帶人回教會
他說那次在地鐵的時候
一邊看周刊的內容
下車後有人追著他
先生請問你是否基督徒
我說是的
你回北宣吧
我經過你們教會
很想進去
可不可以你帶我回去
就這樣帶了人回來教會
留意神自己的工作
你去配合著
你會經歷到神自己的恩惠
怎樣藉著你
帶人去到主的陽圈
各位兄弟姐妹
好木人已經為楊寫明
你經歷過
也求神讓你可以幫助別人
都同樣的經歷
我們一起祈禱
主多謝祢愛我們
主祢真的為我們寫記
主求祢激勵我們的心
很願意別人都能夠得著你這份愛
主求祢釋放我們
給我們敏銳聖靈的引導
也都願意配合
讓人進入你的陽圈
你的心可以滿足
聽我們祈禱
奉耶穌聖名求
阿門