大兄姊妹們 吃過早餐了嗎?
今天寧可收到聖經了嗎?
寧可收到聖經了嗎?
今天我們落響聖言是讀哪本書呢?
記不記得?
《阿彌陀佛》 沒錯
第幾章?
20章
我們一起繼續努力去讀
2018年開始了
我們在路途上
我們是在路途上
On the way 的教會
我們要靈性根深
要有美好的見證
作炎作光
我們求神開我們的眼睛
讓我們看見我們所相信的耶穌是基督
是救贖主
讓我們看見這位救贖主
祂也是一位受苦的基督
祂被釘在十字架上
為我們的生命擺了出來
除此之外我們求神
讓我們看見
開我們的眼睛看見
祂呼喚我們要成為門徒
成為門徒是什麼意思呢?
成為門徒就是要寫忌
要背起十字架來跟隨祂
讓我們同心禱告
親愛的神
我們愛祢
我們要聽祢的話
我們眾弟兄姊妹
我們這群百姓
我們會聚
成為祢的教會
我們要聽祢的話
求祢讓我們能夠明白祢的話
明白之後
我們就歡喜
主啊,我們願望祢
我們這樣的禱告
是奉主耶穌基督的名字
阿們
在今年的開始
我們開展
我們說我們是一個福音的運動
我們on the way
我們在路途上
我們跟著前面走的耶穌基督
我們再不想繞圈而行
我們要忘記過往我們的爭吵
我們熱衷於傳福音
在思想宣教的策略
我們要敬錢愛主
深化我們對神的敬拜
我們要強化我們的聖樂
我們又要強化我們的基督教教育
更新我們的成長班
我們要行公義
要好憐憫
我們要明白年輕一代他們的失望
我們要培養新一代的教會領袖
是的
在新的年頭
我們在路途上
我們是看著
在我們前面走的耶穌基督
我們這位在前面走的耶穌基督
祂已經復活了
所以只要我們相信祂的復活
我們經歷耶穌基督的復活大能
我們的教會就能夠重新得力
在跟隨前頭走的耶穌基督
復活的耶穌基督的路上
接下來的問題是什麼呢?
耶穌復活之後有什麼事情發生呢?
耶穌復活之後
就是門徒
他們成為門徒的群體
他們成為教會
初期的教會出現了
它是一個蒙福的群體
這樣的話
承鎮家要成為一個蒙福的群體
承鎮家是怎樣可以成為蒙福的群體呢?
承鎮家怎樣可以成為一個天天祝福
更像基督
令人蒙福的使命教會呢?
我們怎樣可以
重新得力?
如果我們要想重新得力的話
我們今天一起要看
希米記的八章一至十二節
今天辛苦你們了
要你們讀很多篇的
讀了三篇
一會兒再讀
要你們參與的
參與完之後
我希望你們記得這八章一至十一節
那幅圖畫
試試行不行
會讀三次的
還沒讀完
我就會說說背景
說完背景
我這次想請你們學校
當時來希米的情景
會眾、百姓會站起來
聽神的話語
一會兒我就要請你們
再站起來
再聽一篇
這段經文的背景
就是說巴比倫的軍隊其實已經毀壞耶路撒冷了
之後猶太人就被駕駛到巴比倫那裡
有一百年的時間
一百年的當中
猶太人就是在那裡生
在那裡死
在那裡做苦工
在那裡做奴隸
後來另一個強權出現
取代了巴比倫這個權勢
於是這班猶太人就可以從巴比倫回到耶路撒冷
他們回到耶路撒冷
他們是重建耶路撒冷
在重建的過程當中
他們停下
停下做什麼?
他們停下是要敬拜神
這個就是來希米記第八章的背景
好了,接著請大家一起起來
請聽
聖經的說話
留心我所讀的字眼
慢的地方是重點
我們細心的再去領受一次
到了七月
以色列人住在自己的城裡那時
他們如同一人
聚集在水門前的寬闊處
請民事以斯拉
將耶和華籍摩西全級以色列人的律法書帶來
七月初一日
祭司以斯拉
將律法書帶到聽了能明白的男女會眾的面前
在水門前的寬闊處
從清早到中午
在眾男女一起聽了能明白的人面前讀這律法書
眾民質疑而停
民事以斯拉站在為者是特備的木臺上
接著有一群人,十三個人
第五節
以斯拉站在眾民耳上
在眾民眼前剪開這書
他一剪開,眾民就站起來
以斯拉稱頌耶和華之大的神
眾民都舉手應聖說
阿們,阿們
就低頭,面伏於地,敬拜耶和華
接著第七節,又是十三個人
十三個人和利未人
使百姓明白律法
百姓都站在自己的地方
他們清清楚楚地念神的律法書
講明意思,使百姓明白所念的
第九節
省長李希米和作祭司的文士以斯拉
並教訓百姓的利未人對眾民說
今日是耶和華你們神的聖日
不要悲哀哭泣
這是因為眾民聽見律法書上的話都哭了
又對他們說你們去吃肥美的
喝甘甜的
有不能預備的就分給他
因為今日是我們主的聖日
你們不要憂愁
因靠耶和華而得的喜樂
是你們的力量
於是利未人指眾民靜默說
今日是聖日
不要作聲
也不要憂愁
眾民都去吃喝也分給人
大大快樂
因為他們明白所教訓他們的話
請坐
一會兒講到快結束的時候
我會這樣說
我會好像那時的以斯拉那樣說
你們去吃肥美的
喝甘甜的
有不能預備的就分給他
因為今日是我們主的聖日
你們不要憂愁
因靠耶和華而得的喜樂
是你們的力量
我就舉起手
你們就應聲說
阿們
在美國
有一些的牧者
是描述那些掙扎求全的教會
為「杖死人」的教會
有些人甚至很誇大地說
很激烈地說
這些是Zombie church
Zombie
這些是Zombie的教會
意思就是說
這些是喪屍的教會
我聽到真的不喜歡
什麼時候有喪屍的東西呢
說得這麼難聽
有些人這樣說
喪屍的教會
在香港我們又聽見人說
教會是堅離地
堅就是堅固
堅離就是離地下的地
意思就是說
教會不是人間煙火
你們這班人
在這裡唱這麼好的歌
練得這麼辛苦
外面有很多人在這裡
沒有飯吃
在這裡輕唱歌
在這裡祈禱
在這裡聽道
你們做什麼呢
你們堅離地
是不是呢
我當然明白
一些人的苦心
有些是專門激怒我們
有些人可能不解了
或者著實我們真的
有這樣的缺點
但是我不能夠完全認同
無論如何
稱呼一些偵察求全的教會
怎樣稱呼
我們都知道其實是真的
有些教會真的
他們是沒有什麼能力
我可以說
就好像活死人的教會
因為在外面看它是教會
在內面看
是沒有生命力
是沒有功能
是沒有力量
這些教會是沒有意象
好像死了一樣
當我們這樣聽的時候
我們是不是要憂愁呢
擔心
我們城鎮家
是不是這樣的教會
抑或我們會不假思索
就是去屈從的
就是去說
是啊是啊
有人這樣說
是啊香港大部分的教會
都是堅離地的教會
是不是呢
當然我們聽到別人這樣說的時候
我們要警醒
要反省
要反思
但是我想跟大家說
不要太過憂心
我們要記得
主耶穌基督復活是真實的
耶穌基督已經復活
是在前頭走
那個從墳墓走出來的
不是一個zombie
不是一個喪屍
不是一個木乃伊
我們的信仰告訴我們
死不是真的死
死去的耶穌基督
是復活的耶穌基督
作為復活主的百姓
我們要記得一個事實
在基督教的開始
世界是沒有張開它的手來歡迎我們
沒有說歡迎基督的信仰
沒有說歡迎基督徒
沒有說歡迎教會
在新約當中
我們重複見到
在路途上的門徒
跟隨耶穌基督的人
他們要受苦
甚至要面對逼迫
甚至殉道
門徒所建立的教會
被稱為異教
應該被剷除的
教會的成員
被羅馬的政府拘捕、殘害、折磨
但是到了315年
事情改變了
因為新的皇帝康斯坦丁
接受基督教
立基督教為國教
從此之後
基督教被有影響能力的人接受
成為強大的宗教
基督教變得越來越受歡迎
教會建造宏偉的建築物
如此在2000年來
教會和周圍的文化
就在發生互動
教會和世界
有一種很強烈的
恨與愛的關係
在開始的時候
很多人恨我們
初期的教會是被人恨
被人憎惡、討厭的
後來又成為
強而有力
有影響力的教會、宗教
現在基督教似乎又在外面攻擊
內面又有壓力
你認為
當今的教會
如何面對這個世界的挑戰呢?
面對這些挑戰
教會是否仍然可以忠信呢?
教會在哪段時間是最忠信呢?
教會是否在被迫害的時候
是最忠信呢?
抑或是成為國教的時候
除了過往的歷史問題
我們也思想當下
我們成就家的情況
我們在哪段時間是最忠信呢?
是否當我們聊天的時候
我們是最忠信呢?
我們踢球的時候
崇拜的時候
讀經的時候
落響聖言的時候
我們是最忠信呢?
我們練詩的時候
昨天歡送會的時候
我們詩班
我們音樂部歡送林牧師的時候
是否我們是最忠信呢?
我們開會的時候
是最忠信呢?
我們成長班的時候
我們傳福音的時候
是最忠信呢?
當我們行浸禮的時候
是忠信呢?
當我們握著
我們病危的朋友的手
為他們唱歌
為他們禱告的時候
是忠信呢?
當我們去款待
外面的人
請他們進入教會的時候
那時候歡喜呢?
是忠信呢?
讓我再問大家一次
哪個時間
我們是最忠信的時候?
是我們被周圍的人
很喜歡
很多like的時候
是忠信呢?
還是我們在面對
人間種種的悲劇的時候
我們面對的時候
我們忠信呢?
正如先前所說的
在今午我們所讀的那段經文
那群人是怎樣呢?
那群人是被擄、被放逐
歸回的百姓
在一百年前
耶路撒冷
他們的家鄉被摧毀
現在
尼西米可以回到耶路撒冷
去重建這個城市
尼西米
不是先知
不是祭司
他是建立
重建這個城
當工程的大部分完成
他就停下
去歡聚
為甚麼呢?
是要敬拜神
現在讓我們一起看一至三節
我請你幫幫我
因為知道我咳嗽
你讀一至三節
讀的時候
我希望你們讀到重點出來
如同一人
將那些重要的字稍微緩慢一點
用力一點
一起用心用力讀出來
一至三節開始
第三節
有些印象了
是不是?
讀的時候要記住
要讀和記住
開始的時候
那部分就是百姓聚集在一起
如同一人
在第三節當中
我們看到聚集的人是不同的人
但是是非常的合一
當中有男人有女人
也有那些是能夠明白的
那些小朋友
這種的合一
是由一個願望連結所成就的
他們願望甚麼?
他們願望
是能夠一起去閱讀律法書
所以是他們去請
是他們去請的
他們請以斯拉
請他將律法書帶來
以斯拉就回應百姓的請求
於是這班百姓
他們聚集起來
他們閱讀聖經
當他們這班百姓
他們一同讀聖經的時候
他們會成為一個群眾
一個會眾
成為一個聚集
成為一間教會
百姓他們是執意而聽的
意思就是說
他們在聚集
在一個教會當中
他們很留心去聽
他們很主動去聽
他們不是又要來聽,真是辛苦了
要我聽嗎?
不是的
他們執著耳朵很留心去聽
一般來說
在這樣的場景
在水門口
在城鎮家那裡
一同來讀聖經的時候
講解聖經的時候
焦點是誰呢?
焦點一般來想
當然是以斯拉文士祭司
在城鎮家來說
在聚會當中
一般的焦點來說
應該是曹牧師吧
不是的,弄錯了
原來經文說
焦點是百姓
百姓是焦點
以斯拉文不是焦點
這部分很重要的特點就是百姓
百姓提了七次
這個百姓叫主持
英文叫subject
這個主持有很多動詞
這個主持
這班百姓是做很多事情
講很多事情
有要求的
他們有要求
有落力的行動
他們是很主動的
不是坐在那裡
聽聽說什麼
不是的,很主動質疑他們
很明顯的
就是他們請
是他們請以斯拉
麻煩他,辛苦他
拿律法書過來
而以斯拉的功能
就是讀出這個律法書
所以我們可以說
以斯拉是文士,是祭司
也是百姓的僕人
同樣我們這班做牧人的
做牧者的,教牧的
我們是文士,我們是祭司
但是我們是什麼?
是你們的僕人
接著我們留意第四節至第八節
我們如同一人去讀出
讀完之後要記得
好,請第四節開始
第四節
阿彌陀佛
(法文)
這部分的開始
是以斯拉站在哪裡?
站在木臺上
這個木臺是為了這件事
是為了這個聚會而製作的
以斯拉是被十三個人圍住
這十三個人
不知道他們是什麼人
他們又不是祭司
他們又不是利尾人
我相信他們就是信徒的領袖
或者相信他們是像你們那樣
而聚會的地方就在水門
水門就不在聖殿裡面
在聖殿的旁邊
所以這個不是因為不是聖殿的緣故
所有的人都可以在當中聚集
所以女人可以
孩子可以
不然的話
如果在耶路撒冷
在這個聖殿裡面的話
就應該只有男人才可以
接著以斯拉在眾民的面前
一捲開那個經卷
一捲開的時候
民眾就好像剛才你們那樣站起來
這幅圖可以想一下
以斯拉站在這裡
弟兄姊妹們又站在這裡
這個就是一個一起的意思
就是一個休戚與共的意思
是一個合一的意思
接著百姓就和以斯拉有一個互動
以斯拉去祝福
去讚美
去稱頌耶和華為最大的上帝
百姓就領受了祝福
就舉手和聲在這裡唱
回應就說阿們
阿們
阿們的意思就是說肯定
這個就好像新約那樣說
兩次的阿們
就是兩次的師弟
百姓除了提高他們的聲音
也舉起他們的手
這個說法就是說
我們很期待
我們是很依靠你
接著百姓是俯伏在地
顯示他們是信服
他們是聽從
其實他們這樣敬拜
敬拜了多久?
敬拜了六個小時
這六個小時是很歡喜的
是很甘心的
因為他們第一次
能夠在耶路撒冷這個地方
他們可以去敬拜
可以用自己的思覺
可以說自己的故事
可以聽到
敬拜他們的神
尤其是當他們見到以斯拉
拿著經卷的時候
他們是很興奮的
在這個時候
我們看見百姓的心
百姓所高舉的是什麼?
百姓所高舉的是律法
是神的話語
不是領袖
木臺不是拿來高舉領袖
而是幫助領袖
是呼喚弟兄姊妹們
去聚集去敬拜
去成為一間教會
以斯拉所站的木臺
這個木臺是百姓所建造的
所以我們每個人在崇拜當中
我們都有我們的份
有些是讀的
有些是宣講解釋的
有些是在這裡禱告
有些是讚美的
每個人都有份
大家很主動的去參與
好像剛才讀這三篇聖經
你們是有份讀的
不是單單我們讀的
無論我們唱歌
無論我們去祈禱
無論我們讀經
做任何的事
我們都很主動去做的
在第七節
一個新的段落
又列出了十三個名字
和第四節不同的
這次這十三個人的身份
就知道了
他們是利美人
這些名字是找得到的
譬如在十章找到七個名字
在第九章找到四個名字
在十一章找到兩個名字
這些人都是利美人
是負責教導講解律法的
他們是逐段逐段
逐句逐句的講解
當時的百姓是怎樣
他們是留心的去聽
他們從留心去聽
聽你講什麼
留心去聽
轉到他們明白
他們明白了的時候
他們就歡喜快樂
聖經說他們明白了
他們就快樂了
在第七節
我們見到一些名字
第四節我們見到一些名字
這些當然是
當時參與侍奉人的名單
很被今天的程序表當中
列舉了很多人的名字
或者一百年之後
當你們的後人翻開程序表的時候
就見到這些名字
文智新、司徒慶賢、黃文謙、鄭啟和、梁耀明、林兆平
在耶利米的年代
尼西美的年代
這些侍奉的人
他們是沒有想過名字會記錄在經卷那裡的
我們這班二千五百年後的人是所知道的
無論如何他們是積極參與崇拜侍奉
所以今天弟兄姐妹們
這個崇拜是你們的
是你們一班人聚集成為一間教會
你們要很主動的去侍奉、去敬拜
接著我們讀十二節
請你們讀出
(唸十二節)
真是好了,有你們的份,有你們的參與
應該有些印象了
讀到十二節
從一節到八節
我們看到這幅圖畫很清楚
建築工程差不多完結了
他們走在一起讀聖經
成為一間教會
這幅圖畫是很美的圖畫
讀到第九節我們發現情況有點奇怪
因為第九節講到省長尼西美和作祭司的文士以斯拉
並教訓百姓的尼美人對眾聞說
今天是耶和華你們的神的生日
不要被愛哭泣
這是因為眾聞聽見律法書上的話都哭了
百姓聽完都哭了
為什麼他們會哭呢?
這是一個快樂的日子
為什麼會哭呢?
或者他們完成了一個艱鉅的工作
過往很辛苦
現在快完結了
很開心就哭了
或者能夠走在一起
能夠相聚就哭了
很感動
或者我們能夠回到以前崇拜的方式
能夠聽過往慣常的故事
能夠唱慣常的歌
很溫馨
因此而哭了
或者他們哭因為他們聽到神的話
好像若西柚王那樣
聽到神的話就知道自己的罪咎
或者他們感受到在一個這麼混亂的世代
他們知道唯有神的話
是他們的根基
為什麼他們會哭呢?
他們會哭因為
他們成為了一間教會
這班百姓當他們閱讀聖經的時候
他們成為一間教會
成為一個assembly
成為一個真正的教會
在一個混亂的世代當中
他們掌握到一個基礎
去找到他們的根基
去知道神的話語是他們群體的權威
很明顯的
律法的閱讀和讀神的話
不是祭司所控制的
是他們一切可以去領受的
同樣當我們這班百姓
城鎮街這班百姓聚在一起
成為一間教會
當我們讀聖經的時候
我們就成為一間教會
我們可以在一個混亂的世代當中
找到我們的根基
我們要哭我們會哭
因為教會是很重要的
在教會裡面的聖經故事、詩歌
都是藏著珍寶、藏著神的話
這些珍寶是信心的話
是信仰的話
是在這裡才學到的
是獨特的
外面世界沒有的
我們在這裡學習耶穌基督的故事
認識祂的救恩
我們學習寬恕
經歷恩惠
學習愛
經歷禍
當一個社會能夠接觸這麼特別的語言
這麼信仰的語言
社會一是生氣、討厭
另一方面是感到激勵
所以其實當我們說要影響這個社會的話
我們有我們信仰的語言的話
弟兄姊妹
我們五千人就可以影響了
但當你根本都不能夠說出你的話
不能夠說出你信仰的話
你經歷不到你信仰的話
你就失去了你的根基
當教會不能夠說出這樣的話的時候
教會就失去了根基
當城鎮家不能夠說出這樣的話的時候
城鎮家就失去了教會的根基
在尼西米基的八章
所有的人在水門的廣場
他們很歡喜
因為他們有一個信仰的語言
他們有聖經的根基
但是過往在異邦當中
他們根本是不能夠去聽道
不能夠去讀聖經
不能夠去唱詩歌
不能夠說他們的故事
他們常常期待將來能夠
是可以讀經、可以解經
可以唱自己的故歌
可以說自己的故事
這個是過往的期待
如今他們可以了
當他們見到以色列站在這個大木箱上
這個木台上的時候
拿著這本大聖經的時候
阿們
教會是有寶藏的
珍寶不是拿來保留的
我們是要分享這些珍寶的
我們從這裡出發
分享這些珍寶
分享這種閒話的方式
思想的方式
行動的方式
這樣就讓我們在路途上
我們樂享聖賢
傳美好的福音
正如尼西米基的百姓是非常主動
我們是要主動追尋靈性的根深
我們知道神的話語是城鎮家的根基
是城鎮家的權位
透過聖經
聖靈是會帶領我們進入豐盛的生命
讓我們在主耶穌基督的恩惠裡面
彼此的扶持
相信聖靈的能力
阿們