我們今年講道的方向或牧養方向有四個方面
第一個叫做漢得見的愛
我不知道你一見到這個題目的時候
你想起哪一節的經文
我很快彈出來的經文就是這一節的金句
你知不知道什麼叫金句
金句即是你要背的意思
這個是我的解釋
我鼓勵你
這些神的話語很重要
背得多你一定有很多祝福
這個金句是出自約翰一書三章十八節
讓我們一起讀一次
預備起
小子們我們相愛
不要只在言語和舌頭上
總要在行為和誠實上
這節經文很簡單
它就講道我們相愛的時候不要只講字
而且要有行動
當然你見到言語和舌頭
其實就是一種我們稱為從言的方法
就是說我們的言語是來自舌頭
於是行動要怎樣
我們的行動要出自誠實
大概意思是指內心和出自真誠
這個不難明
不過我們看看另一個聖經翻譯本
新漢語譯本
我今天的經文也會用這個譯本去做
它就將誠實這個字
是譯了另一個譯法
就是真理
如果它譯了做真理的時候
用回剛才的理解
就是說言語是來自舌頭的時候
它就講我們相愛的行為
不是純粹講你內心的真實
是講你要按著從神的話語
按著聖經的真理去愛的意思
你可能會問哪一個翻譯才對
其實並不重要
重要是透過多些不同的譯本
我們更加掌握經文要講的內容
令我們豐富或者較為準確些
看到那段經文究竟是講些什麼
無論如何
按著這一節的經文
今天我選了這個段落
就是約翰一書三章十一到十八節
這一節的金句就出於這段段落
然後定了一個講題
叫做《捨命愛弟兄》
當我太太問我
這個禮拜講到的題目是什麼
我就告訴她
《捨命愛弟兄》
她第一個反應是什麼呢
怎麼這麼激動
老實說
我也覺得很激動
並且我定了這個講題之後
我也很後悔
因為其實很難講
一會兒你會知道
其實要講彼此相愛是可以輕鬆很多
不過你要知道
牧者在台上講的不是要講他說的話
牧者在台上講的是要講聖經的教導
是講這個牧者要告訴弟兄姊妹
我們一同領受什麼教訓
所以《捨命愛弟兄》
一會兒你會看到
這個不是我說的
是聖經教導
雖然是一個聽起來不容易的標準
或者我們覺得一想起來做也很難
不過既然聖經這樣講
我們就一同去考察
去默想
去思考
去研究
我們首先一同去讀一讀這段經文
一書三章十一到十八節
我們用體認的方式讀
白色的字我讀
綠色的字請大家讀出
因為你們起初聽見的訊息
就是我們要彼此相愛
不要像該人
他是出於那惡者
還殺了自己的兄弟
為什麼殺了他呢
因為該人的行為是邪惡的
他兄弟的行為卻是公義的
弟兄們啊
世人若恨你們
不用驚奇
我們知道
因為我們愛弟兄
就已經出死入生了
沒有愛的是住在死亡
凡恨自己弟兄的
就是殺人兇手
你們知道
凡是殺人兇手
在他裡面就沒有永生
基督為我們寫了生命
從這一點
我們就認識了愛
我們也應該為弟兄捨棄生命
凡有世上財物的
看見弟兄有需要
卻硬著心腸
那怎會有神的愛存在他裡面呢
孩子們啊
我們相愛
不要用言語和舌頭
要用行為和真言
其實這八節經文是很清晰的一個段落
實際上如果你將它這樣放的時候
你就會見到
他說我們一開始領受的訊息就是
我們要彼此相愛
如果你上網去查查一些查警資料
或者一些講題的時候
他講這段經文多數都是用
我們要彼此相愛這個講題
實際上你也見到一個守命呼應的結構
什麼叫我們要彼此相愛
最後他就說
我們相愛不要在言語和舌頭上
卻要在行為和
這裡是譯了做真理
或者和合本譯了做誠實
這個是一個很清楚的架構
不過如果我們再細讀裡面的內容
他在講彼此相愛其實一點都不含混
並且他講得很具體
在講什麼人和我們要怎麼做
在經文裡面
我們看到他的結構或者一些特色
就是他用了兩個例子
第一個例子就開始說不要像該隱
大概該隱猶太人的小朋友
他很快就知道這個故事
這個故事出自哪本書呢
《創世紀》
《創世紀》第四章稍後我們會看
他很快就讀《五經》的時候讀到這個故事
我們也認識的
《家傳回憂》的故事
你小時候上主義學校
初中分教會
一打開聖經看《創世紀》
你就看到這個故事
他就告訴我們
我們不要像該隱
然後這個反面教場
去到最後他就講一個正面的例子
就是講耶穌基督
耶穌基督他怎麼教我們
或者示範我們彼此相愛呢
他就用了這裡
捨棄了生命
所以捨命愛弟兄
那個捨命不是隨便定出來
是經文裡面提醒我們要這麼做
當然
在這段經文裡面有一個特色
就是在講我們這群人
是什麼呢
那你說
就是弟兄姊妹
若翁一書都是寫給當時爾忽所教會
那一帶的地方傳的
就是弟兄姊妹
這個一定是對的
但其實如果你留意讀經文裡面
他是特別突出了
highlight了我們一種身份
那種什麼身份
或者我們什麼關係呢
就是一個這樣的關係
中文有時候譯做兄弟
有時候譯做弟兄
剛才我聽大家讀經的時候
都會混淆地讀
但原文
the four字是中數
都是同一個字
我想你未必
字較細一點未必看得很清楚
不過你數顏色就可以了
我想你數一數
兄弟這個字
和弟兄這個字共埋
出現了多少次
你應該很快就數到了
其實出現了七次
我們在讀聖經的時候
一種技巧
我們叫做一詞七言
這種技巧
其實寫聖經的人
尤其是在舊約
不單是舊約
尤其是舊約的五經
他經常用這種技巧
他什麼呢
其實就是說
如果在一個段落裡面
某一個字眼出現了七次的時候
請大家特別留心
他其中一個重點的主題是要說這件事
所以如果你看回這段經文
他其實是在用一詞七言的技巧
他特別在highlight
我們原來一種弟兄的關係
我們有一個弟兄的身份
這樣去理解這段經文
所以
寫命愛弟兄
雖然不容易做
但是這段經文真的這樣說
我們就看看他說什麼
他第一個重點要告訴我們
為什麼要寫命愛弟兄
是因為我們不屬於那惡者
剛才說過了
經文一開始是說
不要像個人
個人是怎樣的
放大來看
他就說他是出於那惡者
一聽到他是出於那惡者
第一個反應就是
即是為什麼呢
他出於魔鬼
不是,是神造他的
那是不是在說他爸爸媽媽是惡者呢
你知道個人的爸爸媽媽是誰嗎
沒理由不知道
第二代
第一代就是亞當夏娃
似乎應該也不是
但其實你看那個經文讀下去就知道
原來他在說
邪惡這個字
惡者這個字
是同一個字
他再出現就是說
因為該人的行為是邪惡
所以出於亞當夏娃
原來他在說
他做的事是邪惡
於是我們也很快
因為我們熟悉這個故事
當然了
殺人當然是邪惡
但是你留心
固然他真的在說他的行為是殺人
OK
那個行動是邪惡
但是他在問
為什麼殺了他呢
他問該人為什麼殺了弟兄呢
因為他的行為是邪惡
換句話說
殺了弟兄這個行動
只是他這麼多的邪惡行為最後一個
他之前很多的行動
導致他最後殺人
聽到沒有分別
OK
好了
於是
究竟該人有什麼行為
我想告訴你
其實這段經文
他真的要帶我們去看
你一定要明白這段經文
帶我們去看
《創世紀四章》這個故事
因為行為這個字
他其中在說該人的行為之後
他再提一提阿伯的行為
OK
然後記不記得我們剛才
最後總括的那一句
我們相愛不要在言語和洩頭上
卻要在行為和誠實上
所以他在想
今天你的行為
我的行為
是一個什麼行為
該人的行為
給我們有什麼提醒
該人和他兄弟阿伯的故事
在《創世紀四章》一到十六節的段落
如果我有兩個小時崇拜
講到時間就好了
我就會慢慢跟你講這段經文
不過你知道有時候
只有四十分鐘講到
我連第三點都講不到
所以只能夠節錄看裡面最重要的東西
這個故事你很熟悉
我將它故事的上半部分
最重要的那六節
核心一點的內容
輯錄了出來
我希望我再讀這個故事的時候
邀請大家重溫一下這個故事
你留意一下該人
究竟當中有什麼行為
甚至反過來說
該人沒有什麼行為
你又看不看到
在經文裡面提到該人有什麼行動
第一個行動你知道是什麼行動嗎
其實我問的那些通常答案是給了你的
是什麼顏色的字
黃色
他第一個行動是什麼行動
是獻祭
獻祭其實是一件好事
不過獻完祭之後
就出現問題了
什麼呢
經文提到你見到藍色的字
他就說
夜禍說月立阿伯和祂的祭物
但是沒有月立該人和祂的祭物
於是乎
該人在這個情況下
就有些情緒的反應
經文提到他情緒的反應是什麼呢
大大的發怒
生氣到什麼程度呢
生氣到中文翻譯成變了臉色
希伯來文的字的說法就是臉掉在地上
我們中國人也這麼說
臉生氣起來
整個拉長了
其實就是說掉在地上
有些人讀到這段的時候
他也會說
其實也不關該人的事
為什麼不關該人的事呢
因為是神看不中該人的獻祭
大家都獻祭
神看不中
那不關該人的事
甚至有些人這麼說
直求上帝偏心
為什麼呢
因為上帝喜歡吃素不喜歡吃肉
不是
喜歡吃肉不喜歡吃素
OK
所以他看中了阿伯不看中該人
擾亂了一點
是不是這樣呢
你不妨回去想一想
不妨回去研究一下
看看有什麼答案可以找到
不過我想告訴你
經文的重點
其實在哪裡呢
當他生氣之後
OK
其實
接著的行動就是他
跟兄弟說話
打起來殺了他
但其實不是這麼快
雖然六節的經文裡面的過程很緊湊
但是六節裡面他用了一個
頗長的篇幅去記錄了一件事
那個篇幅是什麼呢
就是藍色的字
第六第七節
你看到那裡八行裡面就這樣數
佔了三行
六節經文裡面佔了兩節
就是佔了三分一有多
那裡是什麼呢
是在說耶和華上帝對該隱說話
那我就想考考你
這麼重要的篇幅說了這麼多東西
當
該隱
或者這麼說
耶和華說完這堆話之後
該隱對耶和華的說話有什麼反應呢
我給你五秒時間觀察
該隱對耶和華的說話有什麼反應
三
二
一
有什麼反應
你們全對
就是沒有反應
看你們個個都沒有反應
所以你們個個都對
你告訴隔壁那裡
你真的厲害了
這樣都答得對
不是跟你開玩笑
真的沒有反應
你們知不知道
耶和華是很語重心長地跟他說
他說什麼
他說
你幹嘛生氣
為什麼整個臉掉在地上
你做得好
其實你也越辣的
喜不蒙越辣
你做得不好你小心
罪就伏在門前
好像野獸一樣
隨時就掉出來
禽你
很危險
語重心長說了很多東西給你聽
但是他沒有聽下去
沒有反應
所以我想告訴你
為什麼一開始我求你
剛才跟大家要背兩節不同版本的經文
一定程度上
該隱這個行為
其實他都很誠實
你明白我說什麼嗎
他是按著他內心
按著他情緒去反應
不過我想告訴你
不是說和合本的翻譯錯
而是在這裡的時候
如果是說
該隱他真的按著真理去行的時候
整件事的結果是完全不同的
如果他對神的話語是有回應
他願意聽了神的話
那我下次做好一點
這件事就不會發生
所以我想告訴你
第一個原來我們看回該隱的行動
是一個什麼行動
是反過來對神的話語的反應沒有行動
弟子們你可以很快想想
在我們日常生活裡面
特別提到
這裡說和阿伯一起獻祭
我不知道你知不知道獻祭是什麼意思
獻祭就是在敬拜的活動裡面
其中一個做法
敬拜在新約
就是和侍奉是同一個字
換句話
你想一想
今天如果在我們教會的侍奉生活裡面
如果
好像這裡這麼說
神不看重你的東西
你的反應會是怎樣
或者未必神不看重你的東西
其實我不知道你有沒有想過
他們兩個一起獻祭才發生這次的問題
如果只是該人獻祭不看重
其實不會殺人的
你聽明白嗎
但是正正是一起去服侍
一起去獻祭的時候
那些情緒那些怒氣
出來之後
他沒有回應神的話
結果做出以下種種的行動
以致
經文甚至在《讓一書》那裡提到
他那些東西是出自那惡者
這是第一個對我們的提醒
經文第二個提醒是什麼呢
剛才說這一段
《創世紀》四章一到十六節
你帶茶經
你有機會特別是舊約
特別是五經你就數一數
數一數我們剛才學了一個技巧
叫什麼技巧
是啊
你看看「兄弟」這個字出現了多少次
不用
我問你那些其實已經有答案了
你不用數了
多少次
七次
不單出現七次
他告訴
其實「兄弟」在這段題目是一個主題
特別你留心一下
每一次「兄弟」的字眼出現的時候
它前面有一個形容詞形容它
你看看那個形容詞是什麼
第一次出現
因為要介紹這個兄弟是阿伯
他就說「該忍的兄弟」
其他的六次出現的時候
你留意一下
他說什麼
全部有一個代名詞在這裡
他的兄弟
你的兄弟
我的兄弟
你明不明白那個經文是在說
該忍的行為錯了什麼
他不單止殺人
他不單止沒有按神的真理
神的說話去回應
更加去做那些事是做在他的兄弟身上
等於你明白這是一個很重要的文學技巧
你讀聖經的時候你就要留心
如果我們日常說故事
媽媽跟小朋友說故事
不用這樣說
該忍為什麼殺了阿伯
這樣說就可以了
耶和華不是的
專門問
該忍你的兄弟在哪裡
明白嗎
提醒他
他不是問阿伯在哪裡
然後經文裡面最精彩的地方就是
作者透過該忍自己的口
他說我怎麼知道我的兄弟在哪裡
如果正常說故事就說
我怎麼知道阿伯在哪裡
你聽得明白分別嗎
從頭到尾
他在說他的傷害、殺害、拒絕、憤怒
其實是做在他的兄弟身上
所以這段經文其實對我們有一個很大的提醒
我不知道我們當中今天有多少是組長
或者迎新不同的侍奉人員
我跟不同的組長或者弟兄姐妹接觸的時候
有時候侍奉真的難
為什麼呢
因為我們經常說在教會
我們說彼此相愛
但實際上很多時候是彼此傷害
是不是
真的,我回了幾十年教會
是事實
我們當中有侍奉崗位的
舉手來看看
組長、迎新不同的
是不是
你曾經受過傷害的
請你繼續舉手
你不是很敢舉
因為你後面繼續說什麼
是事實
所以我預備的時候也覺得很難
你問我
我回了幾十年教會
今年我是第八年侍奉
在銅鑼灣堂是第三年開始
來了兩年是第三年
你問我有沒有衝突
有沒有不高興
裡面有沒有傷害
如果說沒有
騙你的
不過問題就是
你可能會有該有的情緒反應
但是之後聖靈在你裡面提醒你的時候
你怎麼回應
之後你讀經
你祈禱
你繼續回教會聽道
之後你聽了這麼多東西
你怎麼回應
你是當那些事情仍然沒有發生過
按你的感受
按你的情緒去做
一說
你說不是
真的
我願意學習
放下學業和循環
因為你教我愛弟兄
我就不是出於那惡者
反過來
我愛我的弟兄的時候
就是出於上帝
就是出於神
我覺得說這裡的時候很難
因為如果要想例子
這些吵架、傷害的例子很多
但是所有的負面例子
不會建立到人
但是有一些統計可以說說
香港有一個機構叫做教新
這個教新他就做一個香港調查的統計
他就統計一下什麼呢
他做很多不同的統計
其中一個就是他調查一下
究竟香港教會的全道同工
他的離職率
或者轉工的狀況是怎麼樣
大概原來在說什麼呢
五年內就離職和轉工
你猜那個百分比去到多少
幾年的五年都是這樣
就是他每五年做一個調查
每五年做一個調查
幾年的
全部這麼多的五年
如果我沒有看漏
全部都過百分之五十
有時候是五十頭
有時候是五十米
就算其實很正常
連弟兄姊妹你服侍也是
第一年我們通常說什麼
一起Honeymoon year
很開心的
不要說唯唯唯
大家很有熱誠
但是繼續兩三年侍奉的時候
就開始有很多不同的想法
一些螞蟻衝突
接著你忍不住下去
你不至於像戈恩那樣殺了你的唐主任
(笑聲)
殺了你的驅毛
可不可以cut掉
不要緊,這個大家明白
你不至於這樣
但是你不就離開了
對嗎
受傷害或者和你的想法不同
很多
所以我就想有什麼正面的例子
可以鼓勵我們甚至我們具體
可以一起努力去做呢
我就想起很多時候
有一個的針研
很多時候有一些新婚的弟兄姊妹
我會將他影印了一個膠
然後送給他十句
稱為家庭的針研
你上網找到的
如果你覺得好
待會你想拍照也可以拍下來
我就將他改了做小組的針研
或者放在侍奉的針研也很適合
你不妨成為你一個提醒和幫助
他有十句
每句是分了前後的
我讀黃色
你讀藍色好嗎
成為我們一些提醒鼓勵
OK
五句五句這樣出的
所以你待會可能出完那兩句
你才拍照,如果你需要
我讀黃色
要彼此享受
要彼此代求
要彼此禱告
要彼此認罪
要彼此領會
好不好
拍下來,如果你覺得需要
好,接著我們繼續
要彼此稱讚
要彼此肯定
要彼此相愛
要彼此扶持
要彼此慰問
十句好不好的說話
好,叫你拍下來
你回去要做功課
如果你結了婚
今晚你就回去和你老婆
一人讀一句
是呀
讀完之後你將它貼在床頭
第二天老公回到家的時候
老婆說「臭男人,這麼晚才回來」
你就指一指最後那句
然後你就教他說
你下次應該說
「老公,今晚這麼晚才回來」
你明白
你質問他
其實有一句
你慰問他
也是一句
但是整個氣氛就不同了
對不對
質問出於那惡者
慰問出於上帝
對不對
所以第一個重點
他說小心
我們不要做的事是出於惡者
我們反過來
我們愛弟兄
因為我們出於神
你猜是旁邊那個
你跟他說
「我要愛弟兄」
「因為我出於神」這樣說
OK,開始
第二個寫明愛弟兄
因為他在說我們這樣做的時候
其實是描寫我們一個屬靈的狀態
說我們一個屬靈的生命
是一個什麼生命
就是我們以出死入生
到了十三節的時候
是那個中間部分
剛才說過一詞七言
「弟兄」這個字是專門放進去的
為什麼這麼說呢
其實如果有讀《約翰一書》的時候
你有些印象就知道
其實他經常提到
父老啊
少年人啊
小子們啊
這個是和合本
你看這個新漢語的本
第十八節譯了的就是「孩子們」
經常有這樣說
大概他每個「XX門」「父老門」
他就是一個新的段落的開始
然後有時候是「孩子們」
其實他不只是對小孩子說
因為其實使徒約翰寫這本書的時候
是主後九十幾年的時候
他大概沒有一百都八十歲了
OK
所以他一個長老
一個長者的身份
是勸喻全教會
OK
所以他是對著所有教會的人說
他稱他為「孩子」
所以如果你看回的時候
這些父老啊
長老啊
少年人啊
是很多
唯有一次
他在這裡的時候
是單單《約翰一書》
甚至《約翰其他書》
信徒印象中都沒有什麼
OK
在這裡稱
「弟兄門」
為什麼
因為他就要和當時的受信人說
「我們是弟兄」
你對你的弟兄應該是怎樣
許仇就提醒你
問你
你是怎樣
他就用了一個「恨」字
一開始就說
「世人若恨你們,不要驚奇」
這個不需要解釋
因為我們明白
耶穌的教導
聖經的真理
和世界的價值觀是很不同的
所以我們很明白
我們做得好的時候
別人都不喜歡的
但是我們仍然要繼續做好
但是下一句
就給我們很大提醒
甚至我自己預備的時候
我也很害怕
為什麼呢
他說「凡恨自己弟兄的」
他形容這些是什麼人呢?
殺人兇手
那我馬上就問一個問題
你有沒有恨你的弟兄?
很嚴重
因為他說你恨弟兄的
連永生都不存留在你裡面
看到嗎?
那很自然
弟兄就馬上會想
理性嘛
什麼叫恨呢?
definition是什麼呢?
我們最厲害是這樣的
OK
那麼
當然你可以很多查考
最直接你想想
恨的英文是什麼呢?
hate
我一想到就還
怯怯的
為什麼呢?
因為你
hate轉回來中文
你可以做什麼呢?
討厭
你現在的心就馬上舉手
你不用舉手
你的心舉手
你曾經討厭過你的弟兄的
你在心裡舉手來看看
不是
舉手給你自己看看
你笑你是不是?
一定有的
是不是?
有時候跟迎新聊天
有時候做迎新也很慘的
因為有時候人們也不太明白
叫他們坐近一點
那些來賓有時候也不是很客氣
臉就掉到地上
你懂得吧?
希伯來文的用法
OK
所以
是不是有時候也討厭
那就糟糕了
原來
一討厭的時候
永生就不在我們裡面
於是乎我們這裡每個人都
將來不知道在哪裡見了
你明白我說什麼嗎?
是不是這個意思呢?
究竟什麼叫做恨?
我們看回這段經文
第十五節其實是接著第十四節說的
十四節說什麼呢?
他說我們知道
因為我們愛弟兄
就已經出死入生了
然後在十四節下半節
裡面繼續說
沒有愛的是住在死亡中
我專門全部那些恨字殺人兇手
是用紅色的字
就是告訴你原來他十五節說的這一堆
是指著十四節下半節的
沒有愛在裡面的那些人
聽明白了嗎?
如果是這樣的時候你就明白
他在說的那種恨
OK
其實他本身的字眼也是很激烈的
不過他特別要說一件事情
你還有沒有愛在你裡面?
如果你那種對弟兄的懷恨
或者你
好像聖經有個比喻
就是捏著那個人的喉嚨不放
OK
那個狀況呢?
其實是在說什麼呢?
你是不是沒有了愛在裡面?
如果你沒有了愛在裡面
你小心
因為原來你仍然在死亡裡面
仍然永生是跟你沒有關係的
哇
說得這麼準
是不是真的這樣呢?
如果用一個
用回本身文字希臘文的時候
其實這段文字有一點點特別
就是他這裡面用的動詞
都全部是一個現在式
我們叫做Present tense
什麼意思呢?
其實跟英文很接近
他在說
他這裡其實是在強調一個
你不斷持續進行的一個動作
什麼意思呢?
我盼望用一個繁複一點的翻譯
翻譯出來給大家看
你就更加明白
OK
原來為什麼我們要愛弟兄
並且是持續去愛
原來其實這段經文如果繁的應該這麼讀
他說弟兄們世人若持續恨你們
你們不用怕
我們知道
因為我們持續愛弟兄
就已經出死入生了
沒有持續愛的
是持續住在死亡裡面
凡持續恨自己弟兄的
就是殺人兇手
你們知道凡殺人兇手
在他裡面持續沒有永生
有一個字眼
其實是說沒有永生
持續存留在裡面
和合本有譯出來的存留
但是在新漢的日本武役中
不過不要緊
原來整個概念是在說
不是說你一次對弟兄的討厭或者憤怒
這個有人性的軟弱很正常
姜濤信了耶穌之後一樣會犯罪
我也一樣有很多軟弱的地方
但是在說
如果你信了耶穌一段時間之後
OK
然後
或者你留在心裡面
那種沒有持續的愛留在你心裡面
他是持續的恨
讓那種仇恨留在裡面
他其實在提醒你
你小心
你知不知道你的屬靈狀態是怎麼樣的
你是在神那邊
還是在惡者那邊
如果你看回這段經文的第九第十節
其實上文是在問
你是魔鬼的兒女
還是你是上帝的兒女
其實是在說
你愛弟兄就正正證明你的屬靈狀態
所以第十四節
其實在原本的文字
我降低了我們知道
其實我們那個字可以重複
他說我們
我們要知道
其實是這樣的
知道什麼
他說我們因為持續愛弟兄
無論你寫新的愛怎麼樣
總之你要持續愛的時候
我們就知道我們在一個什麼狀態呢
出死入生
這個字用得很好
什麼叫出死呢
就是回應上文
該隱
我們在不在該隱
該隱是什麼呢
他將他兄弟的生命
掠奪了
取去了
OK
於是乎那個是一個死亡的狀態
但是今天
那個字就說什麼叫出死呢
就是離開了死亡
然後邁向著生命
邁向著生命是什麼意思呢
就是下文
待會我們會讀第十六節
就好像耶穌基督那樣
為他的兄弟去寫生命
為人類寫命
所以
這句經文
一個好的提醒
並且在問我們
如果你沒有持續愛弟兄
反過來
下一個
就是你是不是持續沒有愛在裡面
然後再下一個
你是不是持續有恨在裡面
OK
如果你在適當一個狀態
你要反省
你要小心
無論怎樣也好
當我預備到這裡的時候
我就想起
想起什麼
究竟今天我們基督徒是什麼光景
有時候
我們都會聽到一些說法的就是
今天的基督徒流於很膚淺
很膚淺什麼呢
特別有時候有些人
批評啊
那些人什麼都批評
不過我覺得有些的評論
我們都應該聽
他就說什麼
我們很多時候很熱切去傳福音
就叫人缺資訊主
特別大型報道
我們有多少人入場
有多少人缺資站出來
我們很興奮
這個對的
並且這個必須的
因為缺資是第一步
但是如果我們的信仰
只是留在缺資信了耶穌
然後我就拿了一個天堂
或者你自以為拿了一個天堂的護照
就坐在這裡等上天堂呢
我想告訴你
這種教導
這種信仰
卻是什麼呢
卻是不完整的
卻是需要補充
甚至又偏差
弟子們
今天
我不知道
你那個信仰的崗位是什麼
另一批我想起的是什麼呢
另一批就是
大型教會
就是大一點的教會
就有一個這樣的狀況
不只是同福堂
任何一間大教會都有這些人
就是什麼呢
有一些躲起來的人
什麼叫躲起來的人呢
就是可能他以前是在不同的狀況
信了耶穌回到另一間教會
然後他信了之後
他以前教會
可能就是剛才說的
你一起侍奉
有時候我們說彼此相愛
但卻是彼此傷害
於是乎又沒有去處理
他未必是那個恨
氣到他不得
未必是這樣
但是沒有去處理
特別是末世一個的狀況就是
不解怨
是嗎
然後他又繼續
他要同神保持關係
於是乎怎麼樣呢
躲在一些大一點的教會裡面
很好躲的
那裡有個位置
那裡也有個位置
那裡也有
這裡沒有
因為這些是代禱者
OK
你明白我說什麼嗎
弟子妹
我不知道我們當中有沒有這樣的人
我相信
一定有的
不過今天如果是這樣的時候
提醒你
這段經文
問我們我們的屬靈狀態是一個什麼狀態
如果我們已經失去了最初的愛心
我鼓勵你
你要祈禱
求神幫助你
恢復起初的愛
恢復那種持續去愛弟兄
甚至一會兒我們下文講到
你要愛到一個地步
好像耶穌幾多次去寫命
你才知道你是一個真正的門徒
這個難的
不過我們都要去做
所以你鼓勵一下
鼓勵一下旁邊那個
你說你要愛弟兄
因為你已經出死入生
這樣說好嗎
你要愛弟兄
因為你已經出死入生
不要再像那個人了
OK
回應神的話
學校就是耶穌基督
第三個重點是最難講的
其實如果講彼此相愛
講愛弟兄是不難的
但是你要講寫命愛弟兄
就算講到你都做不到
對不對
你就看看你旁邊那個
你愛不愛他
如果那個是你老婆
你都說好吧
其實你聽到的語氣都很勉強
但如果你再看旁邊那個三不識七
你叫我愛他
都已經很難,還要為他寫命
是不是
即是講到都做不到
但是經文究竟
如何教導我們
提醒我們是什麼
第十六節
可以這麼說
它說基督為我們寫了生命
從這一點我們就認識愛
下面橙色那句
減低了的經文我們一起讀
預備起
我們也應該為弟兄寫起生命
這裡是經文裡面另外一個重點
在原文裡面我們看李鎮忠的譯本
他的「我們」又出現兩次
他就譯作「我們」呢
「我們」
他不僅是譯作「應該」
其實英文是一個很重的字
是用obligation
我們有這樣的責任
去做這件事
所以當我讀到的時候
我覺得很難
他很強調
即是我們有這樣的責任去愛弟兄
不是愛弟兄
原來是有這樣的責任為弟兄寫起生命
怎麼做
經文在十六節那裡
他先表面提出一個
我們每個人都明白的道理
就是為什麼我們要這麼做呢
就是因為基督為我們寫命
從這一點我們知道什麼叫愛
大概都明白了
羅馬書有一節經文
唯有基督在我們還作罪人的時候
為我們死
神的愛就再次向我們顯明了
我們每個信了主的人
都很明白十格究因這個道理
但是這裡明白了
不代表我這裡領受完
還有這裡我有力量去走出來
於是究竟
經文還有沒有更多的提醒給我們呢
在十六節開始
翻譯是用了基督
你看到基督後面打了顆星
顆星為什麼呢
顆星是無法解釋的
顆星是
理大事件的時候
這個新漢語譯本
一個注釋
請你去追溯到下面注釋的部分
原來基督本身的字
原文是用那一位
就是說
本身不是說基督為我們寫命
是說哪一位為我們寫的生命
如果你看中文的譯本
大概六七個
大部分都是譯了做基督
或者譯了做主
譬如說
和合本譯了做主為我們寫命
我們就知道什麼叫愛了
但是我就要問一個問題
其實我們說哪一位為我們寫命的時候
我們每個人都想起耶穌基督了
但是問題就是為什麼
使徒約翰他不寫基督
不寫主
而是要寫哪一位
於是乎
其實這是一個技巧
就是當我說哪一位
每個人都知道是耶穌的時候
你想起這一位是什麼人
這一位和你有什麼關係
我們就馬上做一個測試好不好
我在說耶穌的時候
第一個想起耶穌是主的
請你舉手
是的,不需要
你想起耶穌是神的兒子的
請你舉手
你想起耶穌是大佬的
都有啊,是嗎?
OK
不過你不要笑
耶穌真是大佬
起碼在羅馬書
起碼在希伯來書
有提過耶穌是長子
耶穌是神的兒子嘛
我們是誰啊?
我們是什麼?
我們是神的誰啊?
我們都是神的兒子嘛
於是乎耶穌是大佬
你明白嗎?
所以如果你翻譯聖經的時候
你可以這樣翻譯的
這一句你可以做什麼呢?
大佬為我們寫命
我們做弟弟的
不是,我們也應該為弟弟寫命
你懂不懂得這樣讀?
因為這裡是在說弟兄嘛
固然可以將他放在基督
放在主,這樣翻譯
但其實他在想
你能不能夠寫命
你能不能理解
你自己是什麼身份
你自己是什麼人
你有什麼關係
在我預備到這裡的時候
我就想起我以前
在教學的時候
有些退修日、教師發展日之類的
我記得有一次
有一個聚會
有一個牧師說了一個故事
很新穎的
到我現在也記得的這個故事
OK
那個故事說什麼呢?
大概就是說
我猜是一個故事吧
不會真實的
他就說有一個小學生
從小就去參加童軍
小學畢業的時候
拿了一個很高的榮譽獎項
那個獎項甚至是
那個獎品是什麼呢?
就是跟那個國家的總統
OK
可以一起坐飛機
去遊覽這個國家公園
一件很厲害的事情
而且不僅他可以遊覽
而且他的老師
帶著老師一起遊覽
然後這個獎品這個榮譽
也同時有一個科學家拿得
於是總統、科學家、老師和學生
四個人一起坐飛機
去遊覽這個國家公園
長華電視的飛機
在遊覽飛飛俠的時候
開飛機的機師
就進來跟他們說
他說總統先生和各位
不好意思
我的飛機怎麼搞都搞不定
快要失控了
我們現在有四個降落傘
接著他就背了其中一個
然後自己跳了下去
於是總統果然是總統
他很快就馬上說
各位
大家都知道
我日理萬機
很多人都要看著我去管理
去治理他們
國家失去我不行的
於是他又拿起另一個降落傘
又背起了又跳了下去
那個科學家很快
他聽到他們兩個這樣說這樣做的時候
他說都不說
他就又拿起其中一個
又背起了又跳了下去
飛機上面還有幾個人
剩下老師和學生
剩下多少個降落傘
老師都是這樣想
剩下一個降落傘
究竟自己背上身跳下去
還是讓他的學生
背上身跳下去
他想了一會兒
他就跟學生說
他說誰
你背這個降落傘
你人生還有很長的日子
還有很光明的路途
你就背這個降落傘跳下去
這個學生就跟老師說
他說老師
不如我們一起跳下去
這個老師就想
他的意思是不是
不如他背這個降落傘
然後他抱著他跳下去
如果是這樣
他想一下會不會兩個跳下去
都一起死呢
於是老師就說
沒有了
還是你自己跳吧
這個學生繼續跟老師說
他說老師
我們有兩個降落傘
老師就想
為什麼有兩個降落傘
學生繼續說
剛才那個科學家
我捉都捉不住他
我想告訴他
他背了我的書包跳了下去
這個故事我覺得很有趣
所以我一直都記住
不過當時我聽完那個故事
笑完之後
我是明白了一個道理
一個什麼道理呢
捨身的道理
為什麼這個老師
肯讓降落傘給那個學生
不是那個學生優秀
不是那個學生有多厲害
而是那個學生是他的學生
而是他知道
他有他的身份
他是一個老師
所以你記不記得
剛才說
那段經文
一詞失言
他的弟兄
頂姐妹
你身邊有很多的弟兄
那些是你的弟兄
你一直你的焦點看著自己
還是你看著你的弟兄
而知道你是他的弟兄
剛才我翻譯那句話
耶穌是我們的大佬
大佬為我們設命
我不是跟你開玩笑
其實我覺得譯得最好應該是這樣
不過你這樣譯又譯多了
因為明明七次變了八次
不過他告訴你
你想一想那位是誰
然後你想完那位是誰的時候
你想一下你是誰
經文繼續看下去
他提出三個有
十七次他說
有世上的財物我們
然後你見到弟兄有需要
接著你會怎樣
你有一個選擇
你塞住你的心腸
不管
一話
你讓神的愛
持續在你的生命裏面留住
頂姐妹
上帝從來給我們選擇
寫命愛弟兄一點不容易
你問我
我都覺得很難
不過我都去學習
竭力去做
所以結束的時候
我們溫習一下經文
去講彼此相愛
我們很樂意的
並且教導我們
不要只講要有行動
兩個例子提醒我們
那個人他奪取兄弟的生命
以致那個仇恨仍然留在心裏面
耶穌基督卻為我們這班兄弟去寫生
以致神的愛存留在你的生命
今天我們的狀態
我們屬靈的光景
經文說我們已經出世入身
但我們是否真的出世入身
你要知道的話
你就去學習寫命愛弟兄
你會知道
以致我想告訴你
綠色那三個字問得很好
當你寫命愛弟兄的時候
死亡就不是存留在你裏面
永生就存留在你裏面
當你寫命愛弟兄的時候
神的愛就存留在你裏面