很想在這裡再次祝大家新年快樂
亦很感謝神能夠在
我們新年裡面講
這個傳道書 講人生的問題
講福樂的問題
今天繼續和大家講傳道書
講到第八章了
第八章是繼續去探討
人的智慧究竟是怎麼一回事
講起人的智慧是怎麼一回事
我最近看到一個
一篇文章是講一個案例
我相信這個案例是真實的
我上網去看看
究竟裡面講的人有沒有一些根據
有 不過故事不是很相同
但我講這個我看到的是怎樣
話說在哥倫比亞大學
曾經有一個學生 大學生
他認為
在大學 一間大學應該是要教導學生
是有智慧
對不對
不對 我覺得很對
是不是很合理 這樣講法
但是這個大學生他就認為
現在大學方面就沒有履行到他的職責
將他教得很有智慧
於是就向法院提出控訴
告哥倫比亞大學要求賠償
那些大學生不要偷錯蹈跶
在地方法院的初審他就敗訴
但這個大學生就不服氣
就向上訴法庭上訴
上訴法庭又敗訴
他又不服氣 就告上高等法院
高等法院看過他的案情之後
不受理他的案件
還說要維持上訴庭的判決
那上訴庭的判決是什麼呢
上訴庭的判詞的重要部分是這樣的
智慧不是一門可以教得到的科目
智慧不是上完一課就有智慧
意思就是這樣
智慧不是一門可以教得到的科目
一個有理智的人
不會接受任何人或者機構提出這樣的要求
即是賠償
這個故事就講完了
我看完這個故事
我就有一個回應
這個大學生的確證明了他沒有智慧
不過責任就不是在校方
責任在他自己那裡
智慧是一個選擇
大家記清楚
當他選擇要將沒有智慧這個責任
歸咎於別人的時候
那就證明他真的沒有智慧
聖經所講的智慧就是講選擇
我們選擇神就是有智慧
我們選擇按聖經的教訓來生活
我們就是有智慧
今天的訊息的重點就是
當公義不能夠在這個世界上彰顯的時候
即是我們看不到現在這個世界有公義的時候
我們仍然要選擇信靠神
敬畏神
選擇仍然按聖經的教訓來生活
這個就是從神而來的智慧
這個是今天要學的功課
我們看今天的經文
全道書八章第一節
誰遇
余節可以說誰是都可以
誰遇智慧人呢
誰知道事情的解釋呢
傳道者這句說話他不是想要去找答案
因為他自己已經知道答案
他知道世界上不會有真正完全的智慧人
他也知道人的智慧是有限
不能夠去盡惜世間萬事的原理或者解釋
他想問的是
人的智慧還有什麼用呢
當然他也知道答案
我們繼續看下去
人的智慧使他的臉發光
並使他臉上的部氣改變
從神而來的智慧不是要去賺多點錢
也不是要去追求更高的學位
或者更多的學位
而是要幫助自己達到心境愉快
容光煥發
化部氣為祥和
我們就不用常常拿著臉
當心境平和的時候
淚氣全消的時候
我們就有更多的能力和智慧
去面對很多不同惡劣的處境
接下來的經文
列舉很多例子怎樣用智慧去面對各種人生處境
第一個處境是怎樣去面對當權者
我們看第二節
第一個處境是怎樣去面對權威
第二節
第三節
今天我們都不需要面對王
但我們卻要面對比王更高的神
其次就是我們要面對國家或社會的領袖
要面對教會的領袖
還有在工作方面要面對誰?
面對我們的BOSS
行惡這個字的意思
除了指一般犯法、犯罪的行為
還有所謂搞對抗的意思
所以應用在生活方面
這句聖經是教我們
一個有智慧的人
他不會因為一些不同的觀點或意見
就隨便和政府對抗
也不會隨便和教會或教會的領袖對抗
不會隨便去搞對抗、打對台
在工作方面
有智慧的人也不會隨便和BOSS對抗
有智慧的人不會隨便辭工
你想想,三天不做就辭工
每份工作都不做一場
這樣對自己的前途
對家人都會造成很大的壓力
甚至會很痛苦
還有在信仰方面
有智慧的人也不會因為神的吩咐
很難跟得上、實行得上
不會因為這樣急速離開神的面
不會急速離開我們的信仰
有智慧的人,曉得忍耐
這就是如何去面對第一個處境
面對權威、面對一個掌權的人、掌權的神
第二個處境
第二個處境就是如何去面對或掌握時機
或者我們可以說如何去看一個智慧的人能夠洞察時機
看第五節
凡遵守命令的必不經歷禍患
這個可以直接說是王的命令
聽命就不會受罰
這個對神、對人都是一樣
但是當在某些事情上
人的命令和神的命令相衝的時候
聖經教我們怎樣做
聖經教我們要選擇聽從神
不要聽從人
這是在《仕途行傳》五章二十九節說的
我們看看《仕途行傳》五章二十九節
是說順從神不順從人是應當的
我們轉去看《傳道書》
看《傳道書》八章五節
繼續看下去
智慧人的心能辨明時候和定理
時候就是時機
定理就是判斷、手段、方法的意思
有智慧的人
他懂得在適當的時候
用適當的方法去做適當的事
這就是考驗人的智慧洞察力
有洞察力的人就是真的有智慧
懂得分辨時機
第六節
各樣事務成就都有時候和定理
將因為這個字改為雖然
就會更加明白這句話的意思
雖然人的苦難重壓在他身上
最後這句話很重要
雖然我們處身在極大的困難之中
但如果時機未到的時候
方法未想好的時候
最好不要採取行動
是急不來的
雖然現在你很受壓
但不是時機
你沒有什麼解決方法
不要動,要忍耐
繼續受下去
然後看到適當的時機
又想到可行的方法
你才好採取行動
這句話是不是很有智慧
因為如果我們不忍耐
後果可能會更加壞
我相信我們之中有很多人有這樣的經歷
一時衝動會更壞
無論是一份工作也好
是一盤生意也好
是一段感情關係婚姻也好
我們想要開始
想要結束也好
需要用智慧好好考慮清楚
然後才好決定
如果單憑自己一個人的能力
未必有足夠的智慧的時候
你應該找多幾個值得你信任的人
去和他們商量一下
聽聽他們的意見
最重要的是多些祈禱去求問神
多些的忍耐
等神為你開路
如果很急速地為了解決眼前的困難
而做出沒有心思熟慮的行動的時候
往往會導致墮入一個更加困難的深淵
有一句說話是說得很好
我聽到別人說一句說話很好
他說一個能幹的人
和一個有智慧的人的分別在哪裡呢?
一個能幹的人他知道該怎麼做
但是有智慧的人
他就知道應該做還是不應該做
是不是說得很有智慧?
求神讓我們有這種洞察力的智慧
第三個處境
就是智慧的人會明白人的無知和有限或無能
我們看第七節
他不知道將來的事
因為將來如何誰能告訴他呢?
誰可以知道將來的事呢?
有些先知會憑著神給他的信息
他的意象可以說出將來的事
其次還有最重要的
就是耶穌
主耶穌不需要說出某個意象
祂直接預言了很多將來會發生的事
祂更加說出更多的關於如何得救
如何可以起死回生的說話
我們看第八節
無人有權力掌管生命
將生命留住
也無人有權力掌管死期
這場爭戰無人能免
在人的角度看來
的確是沒有人有能力來掌管生死
但是我們很有福
我們知道在耶穌基督裡面
可以將生死逆轉
可以起死回生
我們看約翰福音十一章二十五節
耶穌自己親口說的
復活在我 生命也在我
信我的人雖然死了也必復活
二十六節 凡活著信我的人必永遠不死
這是耶穌基督給我們的應許
繼續看傳道書第八章第八節
邪惡也不能救那好行邪惡的人
這句話的意思就是說
撒旦或者偶像是沒有能力去救拜偶像的人
偶像是救不了拜偶像的人
撒旦自己也自身難保
他幫不了人
說到人的生死
人自己也無能為力
撒旦也無能為力
唯有耶穌基督才真正有能力幫人得到永生
能夠明白這一點的人就是有智慧
只有耶穌基督可以幫人得到永生
而是神正在彰顯他的恩憐憐憫慈愛忍耐
我們看第十節
第十節的意思是
惡人做盡惡事
他是一生享福
死後竟然還有一個非常之威榮的葬禮
而行公義的人
一生守法
行事正直
然後默默無聲地離去
死後也沒有人知道他是誰
這樣的說法是在說什麼呢?
這是反映當時的時代的社會
是一個是非黑白顛倒的社會
是一個公義和邪惡的報應顛倒的社會
我們也立即懂得思考
現在這個社會這個世代起不也是這樣嗎?
為什麼會這樣呢?
我們看十一節
因為斷定罪名不立黑私刑
所以世人滿心作惡
這句話的意思是
每次罪名成立
判定刑罰
但每次都是緩刑
緩刑就是沒有執行刑罰
這樣的做法
惡人就會越來越猖狂
他們所做的邪惡的事
就會越來越多
越做就越大
像不像今天的社會呢?
我問大家
當看到這麼多惡人
在這個世上橫行無忌的時候
我們心裡是在想什麼呢?
是什麼感想呢?
當然我們會很難過
會很不開心
這些當然是會這樣想
不過其實我是想問
在信仰上會有什麼影響呢?
我自己的想法就是說
當看到神沒有即時在世上
懲罰惡人的時候
就會令到有些人
他會懷疑神的公義
懷疑神的公義背後
就是懷疑神究竟是不是真的存在
懷疑神的真實
這樣就會導致不肯信神
不肯信耶穌
你懷疑神都不知道是不是真的存在
你怎麼會信呢?
再差一步
就是在這些人裡面
有人以為
既然神不真實
就是說沒有神
沒有賞善罰惡
他們就會惡向膽邊生
就會越來越邪惡
而另一方面
被人欺壓的人
他們同樣看不到神的公義
他們也因為被人欺壓
看不到神的慈愛
他們也不肯信耶穌
這個是不是正正
在今天裡面很多這樣的情況
問問我們自己
我們信徒又怎麼看呢?
我的意思是
當我們見到惡人
在這個社會裡面
做很多壞事
卻沒有即時被神懲罰
我們心裡面在想什麼呢?
我們有沒有懷疑神的公義呢?
會不會呢?
可能會有的
其實應該不會
如果我們認識聖經
我們會知道神是絕對公義和信實的
祂不即時懲罰惡人
祂不即時施刑
是因為
祂是一位恩典憐憫
慈愛信實
寬容忍耐的神
我們看彼得後書三章九節
這裡說得很對
彼得後書三章九節
主所應許的尚未成就
有人以為他是擔言
其實不是擔言
乃是寬容你們
不願有一人沉淪
乃願人人都悔改
彼得就寫得很清楚
神的屬性和當時
為什麼可以忍耐那些惡人存在
所以當我們見到有惡人橫行的時候
我們當然難過
但是難過之餘
不要太激動
我們
當然會盡量譴責罪惡和那些惡人
但是同時
我們也要懂得向神去感恩
因為
想想以前
當我們還作罪人的時候
神就是這樣曾經去忍耐我們
去恩待我們
沒有去即時懲罰我們
以致我們有機會能夠悔改
信耶穌得救
我們不要因為我們自己信了耶穌
就希望神就快點懲罰所有的惡人
當然我們在人的角度看來
我們當然很希望是這樣
我們其實是希望神制止罪惡
最理想就是神制止所有的罪惡
就不要殺光那些惡人
讓他們悔改信耶穌
我們知道
神應該有一天的確會這樣
會制止所有的罪惡
這也是我們信耶穌
信徒的一個信念
一個盼望
我們看回傳道書八章十二節
「罪人雖然作惡百詞
倒向長久的年日
然而我準知道」
即是心知道
「敬畏神的
就是在他面前敬畏的人
終究必得福樂」
第十三節
「惡人卻不得福樂
也不得長久的年日
這年日好像影兒
因他不敬畏神」
這裡說的是
在世的長久年日
後來又說不得長久的年日
是說將來所謂永恆裡面的長久年日
傳道者他再一次在這裡宣告
他深信神是有最終的審判
他深信善惡終會有報
我們看詩篇四十九篇第十八節
他是指那些不敬畏神的人
他活著的時候
雖然自誇為有福
第十九節
他仍然必歸到他歷代的祖宗那裡
永不見光
第二十節
我將二十節改一點
作為我的回應
就是這樣
我們是神的兒女
在這麼尊貴的地位裡面
在這麼尊貴之中
我們就要醒悟
否則就好像死亡的畜類一樣
我們又看回傳道書
八章十四節
世上有一件虛空的事
就是二人所遭遇的反召惡人所行的
又有惡人所遭遇的反召二人所行的
我說這也是虛空
直到主再來的時候
他建立一個公義的國
在這個世上的時候
在這段時間之前
世上不公義的事仍然不斷會發生
這個會是事實
我們要知道這件事
雖然我們不能夠明白這件事
直到主再來建立他公義的國
那一天就真正有完全公義的彰顯
有智慧的人
就懂得去分辨這些事
雖然我們未必能夠解釋得盡
第五個處境
也是最後一個
就是雖然我們不能夠解釋
或者知道一切
但有智慧的人
會在其中來享受人生
這個我們最喜歡聽的
我們應該要聽的
是很困難這個世界
但是在困難之中
我們仍然應該抽
盡量去享受神賜給我們的人生
我們看第十五節
我就稱讚快樂
原來人在日光之下
莫強於吃喝快樂
因為他在日光之下
神賜他一生的年日
要從勞碌中時常享受所得的
這裡不是去講享樂主義
享樂主義就是吃喝玩樂
字眼差一點
這裡說的是吃喝快樂
強調樂在神裡面
樂於接受神的施予
和為我們所安排的一切
我的人生是這樣
我就樂於接受神為我這樣安排
或貧或富
或健康或軟弱
或順利或困境
我都爭取在神裡面有那一刻的安寧
享受有限度裡面的人生
這個就是神賜給我們的智慧
當我們有這種智慧的時候
我們就不會埋怨我們所沒有的東西
而改為我們會為自己所擁有的而去感恩
和享受其中
結論
我們看第十六節
我專心求智慧
要看世上所做的事
第十七節
我就看明神一切的作為
知道人查不出日光之下所做的事
任憑他費多少力尋查
也查不出來
就是智慧人雖想知道
也是查不出來
有位學者Warren Wisby
他在這段聖經的回應講得很好
他說 承認人的無知
是步向知識的第一步
你承認自己不太懂事
你就會尋求知識的第一步
認為自己已經很厲害 全都懂了
那你不會再學了
我的回應就是
承認自己的智慧有限
也是步向真智慧的第一步
人的智慧
雖然不能解釋萬事
或者解決所有困難
但是可以幫助人將生命活得更好
針研九章十節
敬畏耶和華是智慧的開端
認識至聖者便是聰明
真正的智慧是從神而來
是曉得敬畏神和信靠神
這些才是真智慧
最後我請大家一起
再讀一次今天的回應經文
來作結出彼得候書三章九節
我們一起讀
主所應許的尚未成就
有人以為他是擔言
其實不是擔言
乃是寬容你們
不願有一人沉淪
乃願人人都悔改
在這個公義不能夠完全彰顯的世代裡
我們基督徒更加需要有好的生活見證
和要為惡人罪人來祈禱
等他們有機會悔改信耶穌
等他們可以體驗到神的恩慈和忍耐
現在還有少許時間
我希望用少許時間
大家可以去默想一下
今天所聽到所學到的
然後把它深化在我們的心裡
我們一起默想
今天訊息的重點就是
當我們見到這個世界上
好像沒有什麼公義的時候
不是表示神沒有公義
也不是表示神不理會
而是神正在彰顯祂的恩慈和忍耐
讓更多的人可以回頭
悔改得救
我們信了耶穌的人
去明白這件事的時候
這是神給我們的智慧
我們就需要緊緊去依靠神
不要同流合污
要在這個昏暗的世代裡
按照聖經的教訓來去
生活
作為一個明燈
去指引一些仍在沉迷在黑暗裡的人
我們一起祈禱
感謝天父你留下寶貴的說話來教導我們
更加感謝天父
拆敗耶穌基督來拯救我們
感謝天父對我們寬容忍耐
沒有按照我們的過犯追討我們的罪孽
賜給我們有機會悔改
信耶穌得永生
我們感謝天父感謝主耶穌
對我們的恩典憐憫
慈哀信實
寬容忍耐
願意也將你的寬容忍耐
恩典憐憫
給更多還沒有回頭的人
但願無一人沉淪
人人都悔改
這是神你的心意我們感謝你
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名