每一年我們都有過年
但你有沒有想過過年最重要的是什麼呢
我昨天回到YY那邊的家
有個小朋友平時他沒怎麼跟我打招呼的
他小學生 到處玩 打機
昨天很主動的 叫我做姑丈公
恭喜姑丈公身壯力健 萬事如意
接著我就說多謝多謝 恭喜你
但你知道我看不到 接著他恭喜完是怎樣
他伸了一隻手
他的表姐就說他等你派利是
他遇到一個看不到的沒有反應 恭喜恭喜
我才知道原來他最重要的是逗利是
過年最重要的是逗利是
對你來說過年最重要的是什麼
放假休息 可以見親戚朋友休息
有沒有人期待過年才可以吃美食
平時沒有的 現在什麼都可以吃
所以過年就是
以前我們過年有些東西是過年才有的
我記得我去大連
我經常都見到親戚有些糖果好吃
我會問親戚可不可以多拿幾粒
我最開心的是離開後
我的衣袋裡帶著一些我最喜歡吃的零食
左袋右袋都有的
又不夠袋 要帶些利是
所以最喜歡就是吃
但過了年之後就沒得吃了
但現在因為不是經常有
我不知道你回來教會
你覺得最重要的是什麼
今天我們可以說
讀耶穌一個講論
是祂生命裡最難最難的一個比喻
也是耶穌一路說
距離一生人最重要做些什麼
其中一個最尖銳
最顯眼或者叫最sharp的句語
引言裡我講到
可不可以用一句話總結
耶穌降世的任務
祂的使命是什麼呢
在你們的經文裡沒有印出來
我自己覺得就是六章第四十節
六章第四十節
你今天從四十一節開始說
六章四十節就是神的旨意
就是叫所有見到耶穌的人
而見到又信耶穌的人有生命
和末日
耶穌要叫所有信的人復活過來
耶穌重複說過很多次
距離是要叫信祂的人有生命
和末日要復活
為什麼要說這件事呢
因為神給人子就是有次生命的權柄
和末日有審判的權柄
復活過來就是審判能夠得著永生
這裡耶穌說不單止有生命
祂還說到復活
就是神的計劃在永恆裡面
我們屬靈的生命會復活過來
我們肉身的生命也會復活過來
我們整個人的得救
耶穌基督不單止拯救我們現在
祂也拯救我們永恆
一句話
我們讀讀今天的經文
有31節
我們先讀第一段
我們由41到42節預備起
這裡經文一開始
耶穌一路說
由祂行完五餅二餘的神蹟
在海面走的謝門徒看到
那些人跟著耶穌
上次我們看到那些人追到
耶穌自己啟示自己
我是從天上降下來生命的糧
因為耶穌用五個餅餵飽
差不多一萬個人
五千個是藍丁
那些人就期待耶穌要行更大的神蹟
他們覺得祂好像比美摩西一樣
但耶穌說
你們跟著我
不是因為信祂是從神來的人子
那個尼塞亞
你們只是想得到
從神而來這位神的使者
所帶來神蹟的好處
耶穌就挑戰他們要信神所差來的
他們也知道耶穌說什麼
所以在上一次經文就說
耶穌祢行過什麼神蹟讓我們看見
就可以信祢
上一次我們說
耶穌本來已經行過五餅餘的神蹟
祂還要更多的神蹟
其實祂覺得祢行神蹟
我都未能信祢是神的兒子
他們要用自己的標準去衡量
祂不是按神的標準
不是按神的話
祂是靠自己的經驗
頂姐妹
我們經常說
人最大的問題
就是會用自己的經歷去解釋聖經
而不是用神的話去解釋
去引證我們的經驗
上一次經文說
這次一樣
耶穌啟示自己是天上的糧
祂是從天上降下來生命的糧
這裡第一樣
那裡說猶太人第一樣議論
他們不信之餘
還說耶穌越說越誇張
他說要信祂是神派來的人子
他們不信
要耶穌行更大的神蹟
耶穌說
祂就是從天上來
是神所派來的代表
這裡很有趣
祂說祂是從天上來
那些人說
祢明明在拿撒勒
我們認識祢的父母
是約瑟木匠的兒子
祢何來從天上來呢?
耶穌的答案
我們讀43到46節
預備起
耶穌回答對他們說
你們不要彼此私下議論
若不譴責我來的父及仁人
就沒有人能夠往者裡來
到我者裡來的再沒人來要自他復活
在天子之上寫著
他們都要奉神教導
凡是要父的教導而不學習的
都到我者裡來
這不僅說救人看復活
唯獨從神來的
他才能夠保護
我才能夠對祢報數
信徒的人有利
好
讀多了
43到46節
你讀完47了
那麼
耶穌被人問
你為何會說你從天上來
我們會說
你從哪裡來?
我從上面來
但天上來
有沒有人可以這樣聲稱
祂是從天上來
從來在聖經說
所有從神差派來的先知
慈師就算是摩西的神人
都不會說祂是從天上來
只有耶穌基督說祂是從天上來
耶穌說聽到他們私下議論
耶穌說你們不要以為不是
祂是天上降下來的娘
在降落大綱的第一點
當耶穌聲稱祂是生命的娘
祂是神
好像摩西次夏瑪那
祂就是神從天上次夏來
祂生於拿撒勒
卻從天上來
這個對猶太人來說
是一個很大的啟示
你知道
一個道成肉身有血有肉的耶穌
要跟別人說祂是從天上來
不只是一個神的使者那麼簡單
祂還是獨一臣的兒子
是天上降下來
比神人摩西還要更高
這是很奇妙的
但耶穌這裡宣稱
一連有五個宣稱
第一祂是從天上來
第二祂肯領受父的教訓
有學習的人
祂就可以到父那裡來
我們再讀一遍44節
預備起
「來的父,就沒有人能到我這裡來」
「好,這裡來的,使他復活」
耶穌說得很清楚
祂說祂是從天上來
然後祂說
誰可以去到祂那裡呢?
耶穌說我是生命的娘
去到祂這裡來的
絕對不訛
信祂的永遠不渴
祂是生命的娘
從天上來
但什麼人可以去到祂那裡呢?
祂說只有父吸引的人才可以去
就是領受父的教訓的人
我們讀輔佐經文有兩段聖經
以下書五十四章十三節
我們一起讀
預備起
經文裡面沒有嗎?
可能這次是三十一節
好,預備起
五十四章十三節
沒有
志偉讀出來
好,預備起
「你們的女兒都要領受耶穌的教訓」
「你們的兒女都要領受耶穌的教訓」
聖經有一節經文說
「大山可以挪開,小山必要挪移」
就是神的慈愛不會改變
神給我們的平安不會拿走
在這個應許之後
所有神的兒女都要領受神的教導
又會得到主的平安
聖經說一件很有趣的事
耶穌從天上來
只有神吸引的人才可以到祂那裡
第三點
我們讀完後面還有一個
耶利米茲三十一章
三十三和三十四節
預備起
(國語)
對,三十四,關門
這裡耶穌說了另一個很奧秘的事
很特別的
祂說:如果不是父吸引人
沒有人可以去到祂那裡
在第十二章約翰福音說
當人子被釘在十字架
就會吸引萬人歸向祂
當耶穌基督進行父的旨意時
死在十字架上
就會吸引萬人歸向祂
如果不是天父的恩典
沒有人可以去到那裡
當然在四十六節說
這裡意思是父吸引人,不是代表人見過父
只有基督見過
但是聖經說出一個很特別的奧秘
就是當人願意聽天父、聽神的話
這個人就會被吸引
就會蒙神的恩賜
可以去認識主
主很清楚
祂說祂從天上來
對這件事匪夷所思
每一個人都是從父母所生
耶穌也不可能是從母親所生
有血有肉
但是祂竟然可以從天上來
因為舊約聖經已經預言了彌賽雅
領受父教訓的人
才能夠接受去到父那裡
去到耶穌那裡
這個很特別
第三個
祂說祂是生命的糧
願意吃這個糧的就會活著
我們讀47到50
預備起
第三點
耶穌說
祂說信的人就是永生
而祂就是生命的糧
天上降下來的糧
叫吃了這個生命的糧的人
永遠不死
第四點
是最艱難的
在51節
我們讀51
預備起
耶穌說祂是生命的糧
還可以
祂說信祂的人
就不會肚餓
去到祂那裡的人
不會肚餓
信祂的永遠不渴
祂說信的人
就要永生
但是接著祂說一樣
那些人覺得很恐怖
祂說生命的糧
就是我
而這個糧就是我的肉
你們要吃我的肉
有沒有人叫你吃他的肉?
沒有
52節
這裡說猶太人的反應
我們讀52
去到55節
預備起
是
很難的一段
在教會歷史上
都是因為這段經文
教會被控訴
說基督徒
是吃人肉
喝人血
但是在《教育聖經》裡面
吃人肉是一個咒詛
是被神咒詛的時候
一個極端的情況
《聖經》在舊約特別
叫猶太人不要吃大血的肉
不要吃血
但這裡耶穌說了一個
對猶太人很誇張的例子
你想想
為什麼由51節到55節
祂說我的肉真的可以吃
我的血真的可以喝
是什麼意思呢?
其實耶穌一直說
祂將祂自己比喻為生命的糧
由天上降下來
願意去祂那裡
和信祂的
就不會肚餓
就不會乾渴
而信的人有永生
不吃這個生命的糧
就一定會死
祂說到一個字面
就是當那些人不願意相信的時候
耶穌再一次說到
就是祂願意犧牲祂自己
在猶太人裡面說
他們會當律法
就好像祂飲食一樣
祂尊重
祂重視律法到一個地步
律法就是我的食物
耶穌也說過
人活著不單靠食物
是靠神口裡的每一句話
將那樣東西
當成一個可以吃的食物
就是代表這東西
在你生命裡面
一個最重要的
最重要
我們現在看
沒有猶太人的背景
我們會以為
耶穌專門去為難他們
但是耶穌
在這裡對那些不信的人
祂說了一個
就好像猶太人
祂說
祂當神的話
好像食物一樣吃
而耶穌基督
就是神向我們溝通
最重要的真理
耶穌基督祂說
你如果要接受
要信祂生命的糧
你就要吃祂的肉
喝祂的血
那句話
我的血
我的肉是真的可以吃
我的血真的可以喝
原文的意思是
我的肉是真的糧食
我的血是真的可以喝的東西
是真的可以吃
是真的可以喝
祂一直在說
一個屬靈的比喻
但是對不信的人來說
就是絆腳石
我們讀後面
耶穌說
吃我的肉
喝我的血
帶來一個怎樣的關係
56到58節
預備起
耶穌特別對比
祂說過兩次
吃了摩西刺客的馬拿
都死了
以吃神所賜生命的糧
即是信祂
信即是等於吃
就永遠不死
就會活著
末日還會復活
耶穌說的一個屬靈的事
信就是吃
過年你經常吃很多東西
但是這裡所說的
就好像看醫生一樣
你信醫生給你的藥
你就會吃
耶穌用生命的糧去代表
因為在我們生命裡面
沒有一樣東西比活著更重要
沒有一樣東西比日常飲食更重要
耶穌說
神給我們生命的糧
能夠給我們永遠不死
這裡還說
所有吃祂的肉的人
主在我們裡面
我們又在主裡面
我們有一個永恆的關係
永遠不會分離
為什麼我們不怕死?
因為神
當我們信主的時候
我們就有主永遠與我們同在
吃就是代表信
耶穌用這個例子來強調
祂所說的話是屬靈的功課
只有屬靈的功課才能夠解釋
如果只是說
耶穌說祂從天上來
他們不明白
耶穌說祂的肉和血
是可以吃可以喝的
他們繼續不是用屬靈的眼光去看
他們只會陷入一個疑惑混亂裡面
想問問大家
聖經用過什麼符號
用過什麼象徵
代表耶穌基督會為我們犧牲?
有沒有想過?
憲制的時候
神的羔羊
除去世人罪孽
神的羔羊就是要為我們的罪
被宰殺犧牲的神的羔羊
在《約翰福音》第二章
耶穌說
你拆毀這個聖殿
祂三天就起來
耶穌基督的身體
就是代表神的殿
當祂被殺
祂被犧牲的時候
我們的主
祂就能夠重建神與人相會
神同在的地方
耶穌基督
祂作為神的羔羊
這個標記、這個象徵
是除去罪惡
耶穌基督作為神的殿
這個標記、這個象徵
就是代表祂要叫神與人復和
還有
基督說祂是被舉起的銅蛇
代表祂會被掛在木頭上
祂說
人子如何被舉起
好像摩西舉起的銅蛇一樣
當基督被犧牲在木頭上的時候
我們的罪就得赦免
聖經另外有兩個標記
兩個象徵
耶穌說
祂是好木人
好木人為羊寫明
最後
耶穌在上十字架之前
祂說「一粒墨紙
不落在地裡死了
仍舊是一粒」
耶穌就是那粒墨紙
為我們落在地裡死了
然後結出很多字粒
在《約翰福音》
至少有這五個標記
祂是神的羔羊
祂是神的殿
祂是神舉起的銅蛇
祂還是神給我們的好木人
最後
祂是那粒落在地裡死了的墨紙
五個象徵
當我們對耶穌基督要死
為我們犧牲
而耶穌在這裡
當祂啟示第一個「我是」的句子
「我是生命的糧」
祂的血、祂的肉
就是給我們飲和吃
為了叫我們得生命
或者我們很難明白
耶穌為什麼要說這麼難
這麼難聽
這麼嘴硬
以至後面經文說
那些人說這樣說很困難
很困難
怎麼可能是這樣的呢?
我們讀一讀後面
五十九節
去到六十節
好嗎?
預備起
(這話是耶穌在加瓦羅會堂裡教導人的說的)
(反而門徒中有好些人聽了就說)
(這話很難誰聽得進呢?)
剛才五十六到五十八節還沒讀吧?
讀了
耶穌第一個令那些不信的人的疑問
祂怎麼會是天上來的呢?
第二個疑問就是
祂的肉我怎麼可以吃呢?
祂真的給我吃祂的肉嗎?
怎麼可能呢?
信和不信的分別
就在於祂是用自己的經驗去解釋
耶穌的說話
還是用神的話去解釋
耶穌所說的話
很多人不信
按照聖經所說
第六十節那些門徒聽到
那些猶太人聽到
「這話甚難」
「很難接受」
我們看看耶穌怎麼回應
對那些聽了
有信有不信的人
祂的回應
我們由六十一到六十五節
去到六十六
預備起
「耶穌心裡知道門徒為這話使難的人
就對他們說
這話成了你們的困在石板
如果你們看見人子
升到他園內所在之處
會這麼樣嗎?
證明使人生命
肉體毫無動處
我對你們所說的話
就是生命
我知你們中間有些人不信
耶穌一開始就知道那些人不信祂
哪一個要出賣祂
於是耶穌說
所以我對你們說過
有的是以我父的恩賜
沒有人能當我的兒女來
從此已經包含了不同種族
有很多他們不了
不再無憾無憾」
聖經約翰福音666
很多人退去了
耶穌說完他從天上來
他再說一個
那些人更難接受
他的肉、他的血
是可以吃和可以喝的
耶穌看見那些門徒
就說
這門徒不只是指那十二個仕徒
是包括其他跟從主
想跟從主去學習的人
所以稱他們為門徒
他說「這話甚難,誰能接受呢?」
所以你看到666節
很多人離開
沒有再與神、沒有再跟從主
耶穌給他們的反應是甚麼呢?
祂說
我這樣說
我這些說話
成為你們的絆腳石嗎?
剛才我們說到耶穌基督的犧牲
聖經用了好幾個標記
神的羔羊、要拆毀的殿
落在地裡的墨紙、好木人
還有舉起來的古舍
五個都代表基督犧牲的愛
兄弟姐妹,你們知道嗎?
當我們不帶著屬靈的眼光
只是用自己的經驗去解釋神的話
我們很多時候得到的結果就是
我們本來應該看到神很偉大犧牲的愛
但我們卻很多時候覺得
看到另外一樣東西
耶穌基督當祂說
祂的血、祂的肉
是為我們的生命
就好像我們剛才領受聖餐的時候
耶穌在最後的晚餐
祂為門徒立這個主餐
就是想我們記得
祂就是神給我們救恩的救主
祂的肉是可以吃的
祂的血是可以喝的
是一個屬靈的象徵
象徵基督為我們犧牲
但因為那些人沒有屬靈的眼光
他反過來
他應該看到那份愛
他應該看到神的犧牲
但今天我們很多時候覺得
咦!聖經這樣說
是不是作弄我的?
神這樣說是不是真的對我好?
今天很多時候我們為了利益
為了一些我們計算過
這樣很不划算
我們可能在信仰上會妥協
弟子們
耶穌犧牲的愛
你有沒有領略到?
這就是關鍵
耶穌為什麼要說到要吃祂的肉
喝祂的血
用一個這麼尖銳的例子來看
沒有屬靈眼光的人
他反過來
他還會嫌棄耶穌說的話
嘩!你趕客吧!
如果你是神的使者
應該說些合聽的話
你說些不合聽的話
跟從主要犧牲的
這樣想過了
跟從主要奉獻
剛才說奉獻
幸好他說不明白奉獻意義
可以讓我袋在身邊經過
弟子們
其實對信主的人
聽到耶穌基督說
我就是生命的糧
我的肉是可以吃的
我的血是可以喝的
你有沒有想過
當耶穌基督
一個沒有罪的人
他還可以行神即其事
他又有智慧
然後說
我的肉是給你吃的
我的血是給你喝的
來我這裡的人永遠不會肚餓
永遠不會乾渴
是一個多麼偉大的應許
但是對我們沒有屬靈眼光的人
我們很容易直接反過來
為什麼我們有時候
看不到神的慈愛
或者我們遇到苦難的時候
如果神愛我
為什麼我的生命還這麼坎坷
為什麼祂不滿足我各樣的需要
為什麼祂不幫我解決這些問題
當我們不用屬靈的眼光
不用神的話語
去解讀我們的經歷
我們不僅不會謝恩
不會感恩
我們還會有很多質疑
就好像耶穌說
祂的肉是給我們吃的
祂的血是給我們喝的
是代表祂為我們犧牲
如果你明白耶穌
或者明白約翰
用那五個象徵
神的羔羊
耶穌做每一件事
都是為我們
最終祂是犧牲自己
就像菲律賓書第二章
祂成為一個普通人
還採勞勃的樣式
就要死在十字架上
完全為我們犧牲
弟兄姊妹
如果我們看到這件事
我們就不會有六十節
那些跟從主的人
他說
This is a hard saying
這個是很難聽
哇 怎麼頂啊
信耶穌會吃虧嗎
信耶穌會被人恥笑嗎
不行啊
這個信仰不實際啊
弟兄姊妹
耶穌基督犧牲的愛
你又體會到多少
那些不信的人
耶穌給他們挑戰
那幫門徒跟從祂的人
還沒離開的人
這些說話成為你的絆腳石
你生命裡有什麼絆腳石
有沒有一些
聖經說了是這樣
但你不認同
那些就是我們的絆腳石
會不會你的工作很不如意呢
會不會你的人際關係很不如意呢
會不會有些事
聖經神叫你做的事
你沒有去做
然後你覺得
這個就是你的絆腳石
其實我們生命裡
也有很多絆腳石
有時候覺得
哇 要求太多
要求太高
我們很喜歡講價
很喜歡討價還價
但聖經裡說
耶穌祂全生命給了我們
但那些人說
哇 這個很難聽
很難接受
這個不中聽
耶穌給你們一個挑戰
這些說話
是不是成為你的絆腳石
第二
耶穌再帶一個挑戰
如果讓你們看到
人子在天上
又會怎樣呢
我記得
在一些醫療的節目
有個內窺鏡
拍攝那個儀器
怎樣在器官裡
檢查走來走去
很神奇的
我試過去看眼睛
打了一些顯影劑
他用一些很光的燈
照射著我
那個醫生就在那裡
有一個大的螢光幕
望向我眼底
是怎樣
他說眼底都OK
都沒有什麼
都挺好
然後我想
他在看我什麼呢
弟兄姊妹
有時那些科技
都超過我們所想像
但這個聖經說
如果你看到主
祂在天上
你又會怎樣呢
最近我坐巴士
經常都問一個問題
可不可以坐上樓上呢
上到樓上
坐左邊還是右邊呢
每一次見到
有些小朋友坐最前
我就心想
很危險
弟兄姊妹
為什麼呢
因為我們知道
原來有些事情
不是一定如常地去
有些危險
可以隨時發生
聖經說
如果你看到
主在天上的景況
你又會怎樣呢
如果今天我們有生命的危險
我們的生命
真的有機會離開這個世界
我們又會怎樣呢
真是見到天父
你又會怎樣呢
即是你死了
耶穌接著說第三樣
六十四節
六十三和六十四
我們一起讀
六十三六四
預備起
耶穌對方就知道
他死人不是他
但是一個異常的他
對了
這個經文說一件事
很有趣
他說
他所說的
就是屬靈
是靈
關於我們屬靈生命的事
他所說的話
就是生命
他說吃我的肉
喝我的血
全部都是在說
他要為我們犧牲
來使我們得生命
但沒有屬靈眼光
不用屬靈眼光的人
不單止成為絆腳石
不會明白
而聖經說一個很奇妙的
最後六十五節說
主說
如果沒有神的恩賜
沒有人可以去他那裡
主知道誰跟從他
所以耶穌不需要說什麼話
祂知道誰跟從他
誰不跟從他
從開始就知道
很清楚
弟子們
你們有沒有欣賞
除了神犧牲的愛
你們有沒有欣賞六十五節
祂說
若不是天父的恩賜
沒有人可以去神那裡
是神的恩典
我們可以有屬靈的眼光
憐憫我們
弟子們
你們有沒有向神祈求
屬靈的恩典
如果不是神的恩賜
沒有人可以去那裡
是神親自的揀選
我們最後讀六十七到六十九節
預備起
這裡耶穌挑戰
祂說完這兩段話
祂是生命的糧
信祂
就好像吃這個生命的糧
人就會生命
末後會叫他復活
然後
祂說
這些說話
只有天父的恩賜給那些人
才可以領受
由始至終都知道
祂說
只有屬靈的東西在這裡
不要聽到耶穌所說的
這麼難的教導的比喻
就不肯信
要用屬靈的眼光去信靠主
來到這裡
很多人離開六章六十六節
六十七
耶穌對那十二個仕徒說
你們都要走
很特別
耶穌來到最後挑戰那些門徒
你們是不是都要走
彼得在六十八六十九節
祂說主啊
祢有永生之道
開始的時候
我說耶穌一生的使命
就是祂要帶來給所有信祂的人
有生命
還有末日要叫我們復活
耶穌永生之道
也是犧牲之道
只有神給的恩賜
人才能夠去到主那裡
祂說祢有永生之道
我們還值得跟隨誰
我信祢是神的兒子
信祢會有生命
也信祢是神的獨一的聖者
然後耶穌最後說一句
祂說你們十二個裡面
有一個是被魔鬼所佔據
就是出賣他的猶大
你知道嗎
連猶大可以跟從主
都是神的恩典
神的恩賜
但最終有神完全的主權
人有自己的選擇
也是人的選擇
也是神的揀選
神的主權一直存在
但是人要做自己的決定
今天藉著這段經文
我很想讓節目讓你想一想
耶穌基督犧牲的愛
祂說祂的肉要給我們吃
祂的血要給我們喝
跟我們抹餅喝的杯子一樣
你有沒有體會耶穌犧牲的愛
你有沒有看到神的恩賜
是藉著神的恩賜
我們才可以去到耶穌那裡
如果不是父吸引人
沒有人可以去到父那裡
如果不是藉著神的話語
沒有人可以去到
最後門徒的選擇
我們的選擇
今天會不會願意為主犧牲多一點
或者有些人說
其實也不是犧牲的
應該做的就做
但是如果你真的信耶穌是犧牲的主
信神的恩典
天父的恩賜
那我就想問
我們自己有多肯放下自己
或者放下自己
就是一個犧牲
直到一個地步我們覺得這個犧牲
都不算是什麼
這裡說主啊你有永生之道
你和我是不是真的信主有永生之道
這裡的挑戰就是你
應用上你會不會將你的時間
給多一點去親近主呢
你會不會給多一點時間
跪下去向主禱告
去領受神的話語
今天耶穌基督
祂犧牲自己
祂說祂是天上的娘
來信祂的人
就吃祂的肉
喝祂的血
你有沒有信呢
如果你信
你有沒有對應的行為
兄弟姐妹
我們可以跟從神
但是最後我們還是跟從
由大祂走自己的路
祂完全不明白
因為祂沒有領受父的教導
所以祂去不了主那裡
沒有人能夠靠自己
去到基督那裡
唯獨有神的恩賜
今天你有沒有依靠神的恩典
我們一起禱告