給大家看一幅圖畫
四甲漫畫
不知道大家猜不猜得到
一句豔語或者一句成語呢
很快就聽到了
國家自述門前說
下一句是什麼
很多種說法
哪管他人瓦尚霜
或者休管他人瓦尚霜
莫管他人瓦尚霜
比如人顧好自己的事
不要多管閒事
或者諷刺一些人太過明哲保身
只顧自己不顧他人
自己的事當然要自己顧
等於別人的事我們應不應該管
今天香港社會人與人之間的關係
越來越疏離
甚至可以說越來越冷漠
其實教會也是
有時我們好心關心
好言相勸
換來一句說話是什麼
你好多事
上次講道的時候
向大家介紹一對夫婦
他們是在保羅宣教的工作上
高兩位很重要的童工
阿基拉和伯基拉
這對夫婦容讓別人干擾他們
他們爲了支持保羅
不單單願意生活被打擾
工作和生意被打擾
甚至他們的人生的計劃都願意改變
今天要繼續講這對夫婦
但不是講他們與保羅的相處
是講他們與另外一個聖經裏面
很重要的人物叫阿波羅的相處
他們爲了幫助阿波羅
是願意幹涉他的生命
但干涉他不是八卦
不是拆毀
而是洗阿波羅對神的話語
有更多的認識
洗阿波羅的侍奉
有更完整的裝備
以致他可以蒙主大大使用
重溫一下保羅在第二次宣教旅程的行程
他在特洛亞見到馬其頓異象之後
就轉去歐洲全都
先後經過幾個地方
就是菲律賓、貼撒羅爾加、比利亞和雅典這些城市
之後就去到哥林多
投靠了阿基拉、伯基拉這對夫婦
記不記得住了多久在那裏
一年半
十八個月
十八節就告訴我們
保羅在哥林多住了一段日子
就辭別了弟兄
去到哪裏呢
就去到敘利亞
敘利亞再交代
那是哪裏呢
就短短的時間逗留在堅格里
然後就去到以弗所
就在以弗所的地方
連阿基拉、伯基拉都和他們一起去
不過之後保羅就繼續自己的行程
阿基拉、伯基拉這對夫婦留在以弗所
二十節至二十三節我不詳細讀
但就交代保羅如何離別他們
然後就繼續他的行程
我們看那幅圖就知道保羅繼續去哪裏呢
你繼續看到他在以弗所的地方
然後去敘利亞
又去耶路撒冷
去阿提阿
然後去加拉泰
再去弗里加
這是保羅的行程
第三次保羅的行程就由以弗所開始
一會兒我們會講的
那個鏡頭本來就講保羅的行程
來到二十四節
好像拍戲一樣
就回來講在以弗所
講另一個人物
第二十四節
有一個猶太人名叫阿波羅
他來到以弗所
所以要介紹給大家的就是阿波羅這個人物
阿波羅這個人物有什麼特別呢
在二十四節下半節就告訴我們
他有一些特徵
當然繼續講
就講他總共四個特徵
他生在亞歷山泰
是有學問
並且是最能夠講解聖經的
他第一個特徵是提到他的出生
和他的專長
亞歷山泰或亞歷山大
在羅馬的地方
是第二個大城市
很多猶太人聚居聚集的城市
又是學術的中心
希羅哲學研究的中心
很出名的就是出那些
就是柏拉圖思想的人
或者你以前有時看書
讀過一下猶太學家菲羅
也是在那裏的
那是什麼城市呢
你想象英國
你告訴別人你來自奧斯陀
來自牛津
不只是大學
有些名氣
你來自劍橋
你來自愛丁堡
這裏是出名學者多的地方
如果你說在歐洲另外一個地方
比利時魯門大學
聽過沒有
或者在比利時布魯塞爾的地方
有大學城
來頭不小
這個就是阿波羅
他還是什麼人呢
前面說他是猶太人
猶太人有什麼特色呢
說他最有學問
最有學問就是他有口才
他們那些哲學的思想
邏輯的思想
訓練人
那種辯駁辯護辯論
口才是很厲害
這個阿波羅就是這樣
說他最能講解聖經
留意當時不是一本
我們的華本聖經六十六卷
當時新約的聖經
未收納成爲正典
什麼叫收納正典呢
我們如果開始學課程
新約概論 舊約概論
或者新約背景的時候
你要讀了
當時只有舊約的經書
或者舊約的經卷
摩西五經
律法書
或者詩歌書 智慧書
歷史書等等
他是很熟悉
很能夠講解的
這個是阿波羅的專長
第二個特徵
是講到他在爾弗所
他做些什麼呢
爾弗所他做些什麼
都和他的裝備有關
第25節
這個人已經在主的道上受了教訓
心裏火熱
將耶穌的事詳細講論教訓人
他是一個猶太人
他很能夠講解聖經
他有很多的學問
或者他口才很厲害
重要的是什麼呢
重要的是他受過主的道的教訓
什麼叫主的道的教訓
就是關於主上帝的事
也都關於主耶穌的事
所以你看到他將耶穌的事蹟
很詳細地講給人聽
這個是他在爾弗所所做的事
不單單講到他有些什麼裝備
講到他在爾弗所所做的事情
還說他心裏火熱
不單單是知道
並且有一種熱誠
四周告訴人
關於耶穌的事蹟
不過到了第25節
下半節的時候
有一個轉折
或者有一種一直鋪排着
這個人很厲害
接着說什麼呢
只是他單曉得約翰的洗禮
這個是他第三個特徵
他出生於名城
有他的專長
又在爾弗所做的
講解聖經
又講解耶穌基督的事蹟
很詳細的
不過在這裏就說
他只是單曉得約翰的洗禮
意思就是說
他有些東西不知道
或者他只知道某一部分
在他的裝備裏面也好
或者在他的學識裏面也好
在他信仰的認知範圍裏面也好
有一些東西是不足夠的
什麼叫做單曉得約翰的洗禮呢
約翰的洗禮是什麼呢
是在講施洗約翰
施洗約翰的洗禮是說什麼呢
叫人要悔改
預備進入天國
預備什麼呢
是迎接尼賽亞的降臨職
猶太人
在他們的聖經裏面
或者在他們的教育裏面
有一位救主要來臨
施洗約翰就是要做先鋒
告訴他們
你們要悔改
預備迎接救世主的來臨
究竟阿波羅
他缺少什麼呢
爲什麼作者路加說
他單曉得約翰的洗禮呢
還有誰的洗禮呢
要講的呢
我們就試一下
他還有一些東西應該要知道
26節
他在會堂裏面說
伯繼拉 亞繼拉聽見就接他來
將神的道給他講解更加詳細
從這裏我會再講亞繼拉和伯繼拉
給他講解更加詳細
就是說有些東西
是阿波羅還不知道的
你看到嗎
但還是沒有說
他還不知道什麼呢
繼續看
27、28節
他想要去亞繼亞
亞繼亞一個地區
裏面有哥林多
弟兄們勉勵他
就是鼓勵他
寫信請門徒去接待他
他就去到那裏
多多幫助那些蒙恩信主的人
28節
他在衆人面前是極有能力
撥導猶太人
引聖經證明耶穌是基督
這裏是一個很重要的提示
之前就說
這個阿波羅很詳細
將耶穌的事講解
但這裏是特別補充
說這個阿波羅
聽完亞繼拉
白繼拉講完之後
引聖經證明耶穌是基督
言下之意
很可能當時阿波羅
沒有說這一點
爲什麼沒有說這一點呢
阿波羅很熟悉舊約聖經
他也知道關於耶穌的生平
但舊約聖經和耶穌基督的生平
有什麼關係呢
亞繼拉白繼拉就告訴他
舊約所預言的尼在亞
就是耶穌基督
應該這麼說
就是耶穌
因爲我們經常把耶穌和基督放在一起
在他當時不是這樣
基督是什麼
就是尼在亞
就是救主
所以這個阿波羅
他聽完亞繼拉白繼拉講完之後
原來耶穌就是基督
耶穌是他的名字
基督是他的身份
是他的職份
耶穌就是救主
他就引聖經來證明耶穌是基督
當我們繼續看下去的時候
又引證一下
這個是不是阿波羅不足夠的地方呢
第十九章一至六節
聽我讀
阿波羅在哥倫多的時候
保羅經過了上邊一帶的地方
來到以弗所
在那裏遇見幾個門徒
他們說:你們信的時候受了聖靈沒有
他們就說:沒有
都未曾聽見有聖靈賜下來
保羅就說:這樣啊
你們受的是什麼的洗
他們就說是約翰的洗
保羅就說
約翰所行的是悔改的洗
告訴百姓
當信那在他以後來的
是誰啊
就是耶穌了
他們聽見者說
就奉耶穌的名受洗
保羅按手在他們頭上
聖靈就降在他們身上
他們就說方言又說預言
或作講道
一共有十二個人
這裏說的是什麼呢
說的是阿波羅繼續去到另一個地方
就是哥倫多
去了另一個地方
但是要回頭說保羅
很多時空的交接
保羅繼續他第三次旅程
回到以弗所
爲什麼要說這裏呢
原來在以弗所的時候
有些信徒
他真的沒聽過關於
原來耶穌就是預言那位的救世主
尼賽亞
也都沒聽過有關於聖靈降臨
記不記得《使徒人傳》第一章
耶穌告訴門徒
在祂昇天之前
叫他們等候聖靈
聖靈就會降臨在他們身上
結果去到第二章的時候
聖靈就好像甲子那樣降在他們身上
這個是聖靈降臨
聖靈降臨就是代表聖靈的洗
讓所有人知道
耶穌已經復活
祂差遣聖靈來
所以這個阿波羅
爲什麼他不知道這件事呢
我們會覺得
沒理由他不知道的
而阿基拉
伯基拉這對夫婦
又爲什麼會知道呢
回到剛纔提示過大家
保羅是什麼人呢
他是什麼種族的人呢
保羅是猶太人
他其實就像阿波羅一樣
都是出生於名城的
他受過高等教育
他受過猶太教的教育
他很熟悉猶太人的習俗和聖經
他甚至爲着猶太教虔誠到不得了
就是要逼迫基督徒
他也不承認耶穌是基督
耶穌是誰呢
所以要逼迫跟隨耶穌的人
直至何時他改變呢
直至他在大馬識路上
或者大馬視甲路上
耶穌基督用光來光照他
復活向他顯現
他就知道
原來耶穌就是那位救主尼賽亞
保羅接着繼續向人說
他全講的福音或者全講的道
除了舊的聖經
都講了關於耶穌基督
就是預言那位的救主
他和阿基拉伯基拉夫婦
一起住了多久
一年半
所以阿基拉伯基拉夫婦
一定是知道關於耶穌是誰
但其餘的人
不像我們現在科技那麼發達
我們一知道
消息就傳千里了
所以以弗所的門徒
所謂要跟隨耶穌的人
有機會他未曾聽過
所以保羅就告訴他
這個阿基拉伯基拉夫婦
向阿波羅來補充
所以阿波羅
留意
聖經的作者沒有說
他的信仰不純正
沒有說他說得不對
約翰的洗禮都重要
但不是要停在那裏
更重要
約翰的洗禮是預備人心迎接救主
他未說這部分
阿基拉伯基拉夫婦就幫助他們
阿基拉伯基拉夫婦幫助他們
但在幫助他們之前
這個阿波羅
我說他的第四個特徵
他滿有自信
他是用他所知的
無論是舊的聖經
或者關於耶穌基督生平的事蹟
他就說
他在會堂裏放膽講道
他是一個滿有自信的人
有時我們認識的很少
所以我們都不敢侍奉
但你看他
他都不是全部都知道
沒有完整的
他就是這樣
站在會堂裏
放膽講道
講聖經
講耶穌的事
他滿有自信
面對一個出身於名城
滿有學問
口才
精通舊約
又善於教導
充滿自信的人
不過有些缺陷
作爲阿基拉伯基拉
聖經說他們聽見
有什麼反應
第26節
阿基拉
這次先說太太的名字
和阿基拉這對夫婦聽見
做什麼
接她來
將神的道
給她講解更加詳細
接她來
將神的道
給她講解更加詳細
我們試試代入
阿基拉伯基拉的狀況
記不記得他們是做什麼的
他們是即帳談
阿波羅是做什麼的
沒有交代他職業
但是講他什麼呢
講他在會堂裏面
講道的
講他向人詳細講解聖經的
站在今天這個香港
或者在命運堂裏面
可以這麼說
這個阿波羅就像一個牧師
這個阿波羅就像一個傳道人
一直來和大家講
但原來在座
我們有一些做生意的人
你的生意哪怕是小本生意
或者中國的個體戶
就像他們靠即帳談爲生
他聽到這位傳道人講道
有一些不足
不是錯
是不足
他講得出呼音的全部
你聽了之後怎麼樣
這個阿居拉伯基拉的夫婦
不是在現場舉手
你有些事不知道
你應該說出來
他是做什麼的
把他接過來
接去哪裏呢
在《教會歷史》裏面
告訴我們知道
阿居拉伯基拉這對夫婦
留在異佛所之後
開放他們的家庭
來對比頂尖會聚集
可以說是開家庭教會
所以保羅寫信的時候
要寫信問候阿居拉伯基拉
和他們家裏的教會安
即是弟兄姊妹
他們將阿波羅接過來
接過來跟他說什麼
不是取笑他
不是罵他
你怎麼做學者的
你怎麼做傳道人的
你怎麼做牧師的
他只是將他自己所知道的
特別是在保羅身上所聽的
來告訴阿波羅知道
好像跟他補課一樣
是將神的道
更加詳細地講解給他知道
聖經沒有記載
阿居拉伯基拉父有沒有什麼掙扎
也沒有記載阿波羅聽了之後
有沒有覺得很被冒犯
但我們看到後果是什麼呢
後果是第27-28節
阿波羅要去阿哥爾亞
其中一個地方就是哥林多
弟兄姊妹都勉勵他
鼓勵他又寫信叫他接他
後果是他去到哥林多這個地方
多幫助當地的信徒
第28節
他說他在衆人面前是極有能力
拼搏那些猶太人
引聖經來證明耶穌就是基督
他的侍奉繼續熱心
他的侍奉繼續有果效
他是滿有能力
而阿居拉伯基拉這對夫婦做了什麼呢
他們看到他有不足
接過來並且告訴他更多的事
其實我們今天每個人都有不足的地方
或者我們都有不圓滿
不完美的地方
我們極需要身邊的人指導我們成長
或者我們極需要身邊的人對我們所講的
我們所做的有一些修正
我在名堂慶行這麼多年來
頂姐妹對我有很多的幫助
在我侍奉的過程也都很顧及我的感受
有時講到打錯字
經節在抄寫的過程總有些出錯
引用的例子可能有時不是很恰當
或者會令頂姐妹有些難受
或者有些猜測 有些誤會
她都會私下來告訴我
就好像阿居拉伯基拉夫婦一樣
他們不是公開地告訴你
你所講的不足
而是接他們過來
頂姐妹對待我也是這樣
我很欣賞這種做法
因爲她私下告訴我
庫存一下感受 庫存一下面子
還有一個交流的機會
有一次真的有一個姐妹告訴我
牧師 你那天講的那個例子
我覺得有點針對我
我想聽多點
她就說說說
我很想告訴你
如有類同
下一句是什麼
實屬巧合
如有類同 實屬巧合
但爲什麼有時可能A軍又覺得類同
B軍又覺得類同
C軍又覺得類同呢
可能這種情況
我們作爲牧者觀察到一種情況
如果我所講的與大家一點關係都沒有
我所講的其實是什麼
廢話
爲什麼
疏不到養處
如果我所講的
你發現牧師好像針對我
對了
對是什麼
就是說我們生命上有一些特質
是需要作爲前道
作爲牧者
在聖經裏面有一些提醒
但記得我不會爲你一個而講
是爲教會整體
所以有時你覺得有些疑問
你可以告訴我們
爲的是什麼呢
澄清一下
豐富一下我們
真的
可以這樣成爲我們的幫助
但很可惜
今日香港社會
特別是我們網絡的世界很方便
容易是什麼呢
我們很容易將別人的一些缺陷
或者你覺得是一些問題
不是直接跟那個人講
或者你沒有膽會
因爲你實在不知道
跟吳牧師講會怎麼樣
跟梁牧師講更加大件事
跟其他傳達人講
我又不知他有什麼反應
他罵我大件事
可能他倒轉是他在講臺上講
好像我現在這樣
或者再放在公開的網絡
我們可以想一些有建設性的方式
就好像阿基拉夫婦一樣
接他們過來
爲的是什麼呢
不是給他
爲的是什麼
豐富他
幫助他
原來他的侍奉
是可以更完整的
他所講的是可以
是什麼
更完善
是這種的幫助
阿波羅
他是一個強人
保羅也是一個強人
強人的背後
原來有人去幫助他們
有人去承傳他們
保羅在教會歷史界
或者在初期的教會里面
是一個很重要的人物
阿波羅也是
看幾節聖經
哥倫多前詩第一章十二節
保羅寫信給他們
哥倫多教會有很多問題
有分黨分派
他就說我的意思就是
你們各人曾經講
我是屬保羅的
我是屬阿波羅的
我是屬基督的
很多頭目在那裏
是猛人
每個人都說
我跟這個最大
我跟那個最大
第三章的第四節也是這樣說
有人說我是屬保羅的
有人說我是屬阿波羅的
很多頭目
禮拜五晚
我開完會之後
會合幾位姐妹們
一起喝糖水
喝完糖水我就回家
經過家裏樓下
看到有很多警車
有很多人聚集在一起
我想
偶爾都會的
擺完酒
打架就叫警察來
進到大廈
問管理處
他就說
不是
原來是什麼呢
下午四點多開始
已經有很多警察和警車在那裏
爲什麼
當然是社團擺酒
社團擺酒
很多巨人在那裏
隨時有事發生
哥倫多教會也是
有很多基督教的猛人在那裏
一個是保羅
一個是阿波羅
彼得都不甘示弱
耶穌基督首席門徒
但他們的背後
原來有人幫助他們
是阿基拉伯基拉夫婦
阿基拉伯基拉夫婦
曾經怎麼幫助保羅
開放他們的家 接待他們
甘願爲保羅的緣故
他的生活 他的生意
他人生的計劃
被打擾 被打臉
對着阿波羅
他是冒險
對着一個強人
無論學識
或者他的出身
他所做的事
你這樣對他說
你彷彿在挑戰他的專長
也在挑戰他的權威
但是阿基拉伯基拉夫婦
沒有懼怕
因爲他不只是想自己出位
他很想成全這個人
弟兄姊妹
和大家一起再做一些反思
究竟基督徒應該
莫管他人瓦尚商
還是也管他人瓦尚商
似乎是提醒我們
不要多管閒事
但如果我們人人
對周圍的事物
或者對周遭人的需要
都充耳不聞的時候
這個世界會變成怎樣
德國的小說家
也是哲學家
也是政治思想家
列夫托爾斯泰
他曾經說
人類一切不幸的根源
不是在於饑荒
不是在於火災
不是在於那些作惡的
而是在於什麼
他們各自爲生
他們只顧自己
原來也管他人瓦尚商
可以不是很多事
而是我們對社會的一份責任
我們對他人生命的一份責任
甚至是我們對自己的一份責任
因爲上帝將我們
擺在這個羣體裏
擺在一個社區裏
擺在一個地方
一個國家裏
不是叫我們獨善其身
而是我們有我們的角色
有我們的身份
有我們的使命
在這些時候
我們需要干涉別人的生命
弟兄姊妹
你有沒有想過
要爲別人生命更好
或者更有進步
而做了些什麼呢
令對方可能覺得被冒犯的提醒
可能他覺得你在挑戰他的專長
你在挑戰他的身份
你在挑戰他的安書區
又或者
你覺不覺得現在
你需要給你身邊一個人
一些勸告
或者一些教導
你看到
你看到他生命有些不足
或者你看到他言行
有一些偏差
你需要去做一些提醒
近期有一個很出名的人離世
相信大家有留意新聞
被譽爲20世紀最有影響力的報道家
葛培裏
在2月21號安息止懷
享年99歲
世界各地都在回顧他的生平
最多人提及的
是他曾經吸引了在戰後
很多個美國的總統和他會面
甚至他成爲很多個總統的顧問
所以有美國的牧師之稱
他很多次造訪白宮
帶領官員來祈禱
前總統布殊
在他的自傳裏曾經透露
當他40歲的時候
他的父母和葛培裏牧師見面
布殊在什麼狀態呢
就是他有迂走的問題
在牧師和父母的面前仍是醉紛紛
牧師對他說了一番很長的說話
然後送了一本聖經給他
鼓勵他生命不能夠再這樣
要改變
當然我們可能對布殊有我們的見解
但至少葛培裏牧師對他的生命
是有一些勸戒 勸導
不僅是布殊
還有克林頓
在他陷入性醜聞的時候
也曾經來找葛培裏牧師徵詢他的意見
沒有再交代牧師給他什麼意見
但我很相信
葛培裏牧師是按照神的教導
給他一些提示
不容易的
要跟大人物說話
隨時會有殺身之禍
不過 葛培裏牧師沒有懼怕
因爲牧師或者傳道
他們牧養
就是要有干涉別人生命的態度和勇氣
爲的不是八卦
爲的不是爲別人帶來麻煩或者破壞別人
而是希望別人的生命更成長
侍奉更完善
其實我們弟兄姐妹也是一樣
在我們的教會生活裏
或者我們報道和宣教的生活裏
我們都有這種冒險干涉別人生命的心態
幫助對方成長
幫助對方的侍奉更完全
陳恩明牧師
我相信大家聽過他講道
他在2014年港九培靈研經大會聚會上
他說愛之深 習之切
他說今天太多人批評教會
批評傳道人
也太容易轉教會
結果那些教會
有些強的就越強
弱的就越弱
就好像貧富原始一樣
富者就越富
貧者就越貧
教會也是一樣
我們名堂的時候也是
他說那些教會的人是換來換去的
你以爲名堂有增長嗎
其實是另一間教會走過來的
你以爲名堂有流失嗎
是有流失
不過去了另一間教會
整體教會上沒有增長
他與衆心詳的和會衆說
我願主賜福給每一位在座的弟兄姊妹
又說我不敢勸你不轉教會
一生一世在那裏
不過我夠膽請你做一件事
你要付出你真心的愛在一個地方
看主如何使用你
和如何使用你所愛的弟兄姊妹
建立他的新體制教會
他說愛教會
是要愛之深並且習之切
不過如果是未愛就習避的話
這個是很膚淺
未愛又習避的話
這個是很殘酷
但心愛又願意心扎的話
心扎之餘又繼續心愛
甚至爲他寫命
這樣的侍奉
這樣的教會
神一定在其中
弟兄姊妹
我們對教會
或者有時對我們
弟兄姊妹對我們傳道
我想我們都有些體見
有不足
有我們不完善的地方
是我們究竟走了去
還是我們可以彼此的勉勵
德國著名的神學家
潘福華
他在教院裏面教書
有他的後人
整理他教書的筆記
寫了一本書
叫做《牧養是一場冒險》
12個課堂的內容
潘福華
他所堅持的牧養精神
就是冒險的愛
他說尋求真理的天路客
就是我們這羣弟妹
都會有迷失
軟弱的時候
即使沒有即刻的兇險
但仍然是不斷需要被牧養
需要被輔助
引渡、督責和挽回
這個潘福華在什麼時代呢?
二次世界大戰的時代
殉途受盡
威脅、逼迫
或者很多人都很容易走差
在這樣的情況下做教導
冒險的愛
前線差會總幹事胡樂文先生
他有多年宣教的經驗
他去的地方
是很危險的地方
所以他曾經撰文
他寫
宣教是一個冒險的行動
宣教就是實踐
在萬民作主門徒的使命
非有冒險精神不可
這是一場冒險的行動
不單單講到外在的冒險
對一些危險的國家
隨時性命不保
又是講什麼冒險呢?
有時我們冒險
來告訴那裏國家的人
你以爲你的信仰很好
你以爲你的生活很安定
不是的
我們生活在安逸裏
我們迷失了
我們生活在一個
你一路拜一路拜
但不能帶給你盼望的
那些偶像裏
你干涉他們是冒險的
因爲對方不一定接受
還要對自己也是一場冒險
對宣教的人來說
你在香港好端端
生活、工作、家庭、侍奉多好
但你要去到另一個地方
你要改變
因爲對象不同了
是一場冒險
兄弟姐妹
在總結的時候
很想給大家一些鼓勵
讓我們在這個大環境下
勇於冒險
面對越來越複雜
或者越來越兇險的社會環境
甚至這種複雜兇險的形態
都進入教會
我們牧者和信徒
如何帶着這種冒險的精神
給自己去牧養
和實踐耶穌基督給我們的大使命
你願不願意冒險干涉別人的生命
不是拆毀它
而是建立它
幫助它
更深的來對認識耶穌
更完備的來侍奉我們的主
又或者
退一步
你好像阿波羅一樣
你覺得你都知道很多
你識很多
又能幹
但當有些姐妹
去到你面前告訴你
有些事你可以再知道
或者原來你不夠
你是否願意謙卑地被人干涉
好讓你的生命和侍奉
都成長和豐富起來
以至你同樣的
好像阿波羅保羅一樣
繼續被主大大使用
很不容易
特別我們信主久了
我們覺得自己裝備多了
很多
有時可能是小朋友
來跟你說一句
不是這樣的
我們可能已經被動搖
或者覺得被幹涉
你願不願意謙卑下來
求主幫助我們
讓我們一起低頭祈禱
天主上
我們感謝你
讓你的話語
一直流傳
好讓我們的生命
不斷被滋潤
被擴闊
並且被你使用
求你幫助我們
無論我們覺得自己
好像保羅或阿波羅
甚至好像阿基拉夫婦一樣
你讓我們有勇敢的時候
你也讓我們有謙卑的時候
你讓我們願意
敞開我們自己去
容讓別人干擾我們的生命
同樣讓我們敞開我們自己
有一份冒險的精神
我們去勸導
扶持
甚至豐富我們身邊人的生命
好叫基督的羣體
就是教會
彼此建立起來
你的名被高舉
福音繼續被廣傳
求主幫助
願你幫助我們
好像在舍監所唱的回應詩一樣
讓我們成爲光
讓我們有好似水
帶來人有希望
有滋潤
奉耶穌基督聖明禱告
阿們