今天我們重新閱讀耶穌出道的敘事
是記載在《馬可福音》一章九至十五節
哇 要照著我 厲害
OK 照著 馬可福音 大家打開聖經
今天主要是查經
最後一次中讀那段經文那裡
大家看一看
就是《馬可福音》第一章
新約聖經三十八頁上半版
你看到它有幾個標題
標題下面已經有一些其他經文
是馬太路加的
所以你可想而知
其實耶穌出道的故事
除了《馬可福音》一章這裡記載
其實其他都記載
一會兒我們會開始
我先再重讀一次
第九節
那時耶穌從加利利的拿撒勒來
在約旦河裡受了約翰的洗
他從水裡一上來
就看見天裂開了
聖靈彷彿甲子降在他身上
又有聲音從天上來說
你是我的愛子
我喜愛你
聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去
他在曠野四十天受了撒旦的試探
並與野獸同在一起
且有天使來侍候他
約翰下監以後
耶穌來到加利利宣講神的福音
說日期滿了
神的國近了
你們要悔改
信福音
短短這七節其實可以分為三個重點
你看看我們手上的聖經三十八頁
它都很清楚
這三個重點就是
第九至十一節講到耶穌受洗
第十二至十三節就講到耶穌受試探
第十四至十五節就講到耶穌開始傳道
而平衡這樣在塔瑪泰路加所記載
在聖經裡都看見
我今天會用四福音平衡經文合參的方法
以經解經去思考這三個重點
新約聖經研究裡有一個雙元假說
Two Source Hypothesis
認為馬克福音是最早完成的福音書
然後另外加一個失傳了的口述記錄
Q這個來源
這兩者就是馬泰和路加兩個福音書參考
亦有研究發現
馬克福音其實是馬可記載彼得
在萬年使徒彼得的口述而寫成
所以有些人會叫這個彼得福音
今天我們就不做誰先誰後的學術爭論
但我們可以看到
在三段經文對照
馬可這七節是最短的
是一個最簡單的記述
然後我們看看其他三卷福音書
如何將相關的細節擴展開來
我們可以借助四卷福音書的對讀
然後看出今天的經文的意義
所以請大家翻開這四段經文
如果你有書籤或其他東西
就慢慢地對讀
馬泰和路加這裡已經說了相關的
然後約翰將第一章十九至三十五節
現在我們下去
我們想看看這三件事件
如何看到靈洗的不同意義
第一重的意義是確認身份
首先是今天的經課九至十一節所說的
耶穌受洗事件
其實其他三個福音書都有記載
如果大家看路加福音第三章
大家打開路加福音第三章
路加福音第三章是第六十五頁
都有記載
記載的經文類似性和馬河差不多
都是這樣記載耶穌受洗事件
馬泰福音呢
我們看馬泰福音
馬泰福音第三章
即是第二頁新約聖經
我們看一下
這個受洗事件
第三頁
第三章十三至十七節
馬泰用五節來記載
如果以馬泰福音兩個對比來看
多了三節
十三、十四、十五這三節
我讀出來給大家聽
第十三節
當下耶穌從加利利來到約旦河
見到約翰要受他的洗
這個沒有太大分別
不過主線就說了耶穌的事件
十四節
約翰想要攔住他
我當受你的洗,你反倒想我這裏來嗎?
約翰有點爭持
然後耶穌回答說
十五節
你暫且許我,因為我們你當這樣盡諸般的義
於是約翰許了他
其實約翰和耶穌這段對話
馬泰補充了
究竟兩個人在拉扯什麼事
在爭論什麼事呢
洗禮那裡
是不是洗禮預備頒上不夠呢
還是有些表未填呢
這個不是
耶穌請約翰為他施洗
其實約翰所提供的是約旦河的水洗
約翰想阻止耶穌
說我應該受你的洗
你怎麼到我這裏來呢
約翰就說其實應該反過來
我應該受你洗
究竟耶穌可以提供什麼的洗禮呢
是比約翰的水禮更加應該領受的呢
約翰和耶穌這兩個人是什麼關係
或者說約翰你哪一位呢
約翰福音在第一章
十九至三十五節
有較為詳盡的解說
我們看約翰福音第一章
一百頁
約翰福音第一章
新約聖經的一百頁
我們先停在約翰福音這裏
約翰福音第一百頁的第十九至三十五節
有一個標題寫著
施洗約翰的見證
換言之
約翰福音是用施洗約翰的時點
去敘述耶穌受洗的前因後果和其中的過程
讓我們一起用對讀的方式讀出這一段
第一章十九至三十五節
這十多節的經文
我們十九節開始
我讀單節
大家回眾讀雙節
雙數的單節
十九節
約翰想作的見證記載下面
猶太人從耶路撒冷祭司和利微人到約翰那裏
問他說:你是誰?請讀
他們又問他說:這樣你是誰呢?
是你嗎?他說:我不是
是那仙子嗎?他回答說:不是
他說:我就是那在曠野有人聲喊著說
修直主的道路
正如仙子以賽亞所說的
他們就問他說:你既不是基督
不是以利亞
也不是那仙子
為甚麼施洗呢?
就是那在我以後來的
我給他解鞋帶也不賠
此日約翰看見耶穌來到他那裏
就說:看那神的羔羊除去世人罪的
我先前不認識他
如今我來用水施洗
為以叫他顯明給以色列人
我先前不認識他
只是那差我來
用水施洗的對我說
你看見聖靈剛下來
住在誰的身上
誰就是用聖靈施洗的
以上約翰福音和其他福音有些不同
就是約翰福音是施洗者
然後是記錄
像我們做研究
就是訪談當事人
然後當事人做了一個見證
就是說我當時施洗前是怎樣
施洗的時候是怎樣
施洗之後
我就見到聖靈降臨在他身上
約翰福音就記錄了施洗約翰
他重新敘述
他和耶穌施洗
但是行的是水禮
耶穌受洗這件事
這是一個見證
這個見證的重點在哪裏呢
回到我們今天經課馬福音第一章九節之前
我們看一看馬福音
我們要看的經文
馬福音
經文是第38頁新日聖經
在我們今天的經課第九節之前
其實在第七第八節
施洗約翰的見證
都在馬福音有記載
我們看看第七第八節
則傳道說
有一位在我耳後來的能力比我更大
我就是彎腰給他解鞋戴也是不配
我是用水給你們施洗
他卻要用聖靈給你們施洗
再看回第四節
看回約翰認為他所提供的水洗
是一個悔改的洗禮使罪得赦
所以按施洗這個實踐者約翰的第一身見證來看
受他水洗的耶穌其實比他的能力更大
廣東話的說法就是
哇!他更厲害
因為耶穌用的是聖靈給你們施洗
所以我們看回對讀體
看到約翰福音在第一章三十二至三十三節
就是強調日學的見證
我曾看見聖靈彷彿甲子從天降下住在他的身上
我先前未認識他
只是那差我來用水施洗的
對我說
你看見聖靈降下來住在誰的身上
誰就是用聖靈施洗的
這個反反覆覆
給大家看到其實四個福音書一起描述一件事件
我們從不同的角度不同的鏡頭看到
其實那個強調點就是耶穌受水洗的時候
施洗約翰說很清楚
他現在接受這個水洗
更重要的是大家要接受這個聖靈的洗禮
在聖靈的洗禮的同時
耶穌得到從天上來的身份的確定
就是由聖父親自去認定他就是神的兒子
作為神的兒子
耶穌可以提供怎樣的靈洗呢
我們第一個就是確定了耶穌的身份
當他接受水洗的時候
同時顯示聖靈降臨在他身上
以致他就可以施行聖靈的洗禮
聖靈的洗禮究竟是包括一些什麼的經歷
什麼的內涵呢
我們認為經文接下來立刻記載
聖靈的洗禮之後就是包括接受試探
馬福音第一章十二至十三節
就是我們經課今天的第二個重點
記載耶穌在聖靈的洗禮之後
第十二節
聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去
他在曠野四十天受撒旦的試探
並與野獸同坐一起,且有天使來侍候他
這裡很簡短
一節就記載了耶穌受試探的細節
有些什麼在裡面呢
我們用四個的向度
四個的Dimension
就是時間、空間、人物和本性
時間其實有多久呢
就是四十天
空間呢
在曠野
人物呢
包括什麼Character呢
就是耶穌以外有撒旦
有野獸
有天使
還有聖靈
本性有些涉及什麼性呢
有人性
有獸性
有魔性
還有神性
馬太福音其實在第四章一至十一節
道家福音第四章一至十三節
都對耶穌受試探這件事
作了比較詳盡的描述
但是我們今天就不會進入
這段經文的討論
不過我們會讀這段經文
馬太福音的版本
大家可以去看馬太福音的版本
我們又看回馬太福音較為詳盡的描繪
請打開馬太福音
第四章一節開始
即是聖經的第三頁
我試圖想跟大家讀出
當我讀出的時候請你閉目
去默想進入這段記錄裡的時空
能否經過經歷這段
耶穌被試探當中的經歷
從聖靈得到一種心靈的洗淨
這段經文很漂亮
一共有十一節
一頭一尾是整個故事的開始和終結
每三節講述一個試探
每三節最後一句話
是整個經文我想帶出的重點
我們試試聆聽
耶穌在洗禮聖靈降臨之後
就接受試探
當時耶穌被聖靈引渡曠野
受魔鬼的試探
他禁食四十晝夜
後來就餓了
那試探人的進前來對他說
你若是神的兒子
可以吩咐這些石頭變成食物
耶穌卻回答說
經上記著說
人活著不是單靠食物
而是靠神口裡所出的一切話
魔鬼就帶他進了聖城
叫他站在墊頂上
對他說
你若是神的兒子
可以跳下去
因為經上記著說
主要為你吩咐他的使者
用手托著你
免得你的腳碰在石頭上
耶穌對他說
經上又記著說
不可試探主
你的神
魔鬼又帶他上了一座最高的山
將世上的萬國
與萬國的榮華都賜給他看
對他說
你若苦復敗我
我就把這一切都賜給你
耶穌說
撒旦
退去吧
因為經上記著說
當敗主你的神
但要侍奉他
於是
魔鬼來了耶穌
有天使來侍候他
怎樣面對試探
戰勝試探呢
原來是我們靈使的必要部分
所以聖靈的使禮
包括我們要戰勝試探
但怎樣克服超越這些試探呢
這段經文告訴我們一件事
耶穌面對三次試探
最後都是引述神的話語
頂著魔性的攻心
找到超越的出路
中國神學研究院前院長
喻達森牧師
在他的《神學道論》
《聆聽神學言語》的開端當中
曾經對神學有一種解釋
神學就是聆聽神
靈修呢
靈修又是什麼呢
靈修就是不受世間的雜音所困
而得到聆聽神
聆聽神向我們心靈深處說話
從聖經我們又可以讀到歷代的信徒
聆聽神的聲音而寫下來的說話
所以聖靈的使禮
不像水禮那樣
單單是一時一地發生的一件事件
而是在晝夜思想神的話之下的生命操練
往往在經歷種種的試煉
或者戰勝種種的試探當中
令你不斷地成長
所以它是一個過程
它是一個成長
而不是一件事件
這是第二點
我們回到今天的經文經課第三個重點
我們看了耶穌受洗
看了耶穌受試探
第三就是看耶穌開始傳道
經課第十四十五節這樣說
「約翰下監而後
耶穌來到加利利宣講神的福音
說:日期滿了
神的國近了
你們要悔改
信福音」
洗禮之後是甚麼呢?
洗禮之後其實就是要接力
「前行者交下的棒
後來者就要接棒」
所謂施洗約翰下監這個記載
我就不多說了
之後被害的事情就更加看不下去了
施洗者已經退下
領洗者就接棒
耶穌開始傳道
究竟耶穌傳講的道
和施洗約翰所傳的道有甚麼不同呢?
又看回我們的經文對照
按馬可福音第一章四節所記載
施洗約翰來到抗野
宣講悔改的洗禮
使罪得赦
這個就是施洗約翰所宣講的道
悔改的洗禮
使罪得赦
所以施洗的洗禮就是悔改的洗禮
耶穌呢?
按照剛才馬可福音第一章十五節所記載
耶穌傳講的道是這樣說的
馬可福音記載一個直述句
就是耶穌這樣說的
日期滿了 臣的國近了
你們要悔改 信福音
耶穌所傳的道和約翰所傳的道
有甚麼同的地方
有甚麼不同呢?
我們先看同的地方
他們是強調你們要悔改
悔改要表示的行動就是洗禮
悔改的後果就是罪得赦免
這都是同一個ministry
都是要ministry of repentance
即是悔改的宣講
不同的地方我們看看施洗約翰說甚麼
施洗約翰為施洗者施行悔改的洗禮
是洗罪得赦
但這只是水禮而不是靈洗
是水洗而不是靈洗
所以施洗約翰是很自覺的
知道自己所做的是做到甚麼
又做不到甚麼
做了甚麼來準備
接著要做甚麼呢?
就是耶穌要施行的聖靈的洗禮
所以他同時宣講悔改是水洗的時候
同時宣講後來者的靈洗
所以洗禮有兩部分,不只是做水禮
還要做聖靈的洗禮
但誰可以做這個呢?
就是施行靈洗的就是神子耶穌
所以耶穌所傳的道就是要人信福音的話
所謂信福音和神的國近寮有甚麼關係呢?
耶穌宣講的福音就是祂自己的身份
祂的身份就是耶穌就是神的兒子
所以信福音就是相信耶穌是神的兒子
道成肉身進入世界
天國就近寮
所以如果單單看水禮記載
其實馬福音、塔瑪泰、路加、約翰
我們都看到他有記載這個領洗
就是耶穌領受聖靈的洗禮
都是記載天上有聲音這樣說
這是我的愛子
即是聖父親自在聖靈降臨他身上的時候
同時呈現出來
而寫路加福音的作者
你看他好像不太夠
現在我們看路加福音第三章
他不單止寫這個洗禮
他還寫了很多東西
我們看路加福音第三章
第三章的二十三節
第六十六頁
他二十一節開始就講洗禮的記載
跟我們路加福音看的差不多
但講完這個之後
馬上就在第二十三節這樣說
耶穌開始前度
年紀約有三十歲
依人看來他是若瑟的兒子
若瑟是希尼的兒子
然後這個句式
阿駕是乙的乙子
這個句式其實一直講了多少次呢
我數了數數
一共數了七十六次
最後一句在第三十八節
以那斯是瑟特的兒子
瑟特是阿當的兒子
阿當是神的兒子
即是路加很擔心
還要在家譜裡證明
耶穌是神的兒子
所以耶穌宣講的福音就是他的身份
耶穌就是神的兒子
所以我們信的福音就是
信耶穌就是神的兒子
因為信耶穌是神的兒子
我們同時成為神的兒女
因為信他的時候
同時我們就會領受
領洗成為天國的子民
好讓神的國更靠近
所以今天我們借助了
聖經神學的方法
就是試圖用四個福音
平行參讀
合參地讀
對讀
解讀這短短七字的經文
所以四個福音書都有記載
耶穌受洗
四個福音書都有記載
耶穌是會施行聖靈的洗禮
按聖經神學的傳統
耶穌受洗這些事件
其實已經用上了三一神的語言
首先我們看到
我們所信的信仰
三位一體的神的情誼
其次我們看到之後
發展聖父聖子聖靈的互動
好了我們總結
今天的經課給我們看到
我們信仰有三個重要的元素
首先悔改是最基本
悔改認罪
罪得赦免
什麼叫悔改呢
悔改就是我們從向世界的方向
回轉朝向神
這個就是方向的轉變
所以我們從世界
本來我們向著世界生活
愛上這個世界
從這個世界
轉回去朝向我們的神
但單單悔改沒有信福音
沒有靈洗
這種是一種道德的行為
知道錯是一種道德的行為
其次悔改
如果悔改知道錯了
罪得赦免的同時
還是信福音
是什麼意思呢
信福音就是跟隨了神
好像耶穌一樣
道成肉身進入這個世界
所以悔改信福音
我們就會受洗加入教會
成為天國運動的一份子
但單單悔改加上信福音
而沒有了靈洗
它只是一個宗教的行為
我們今天留意到
信仰有第三個元素
這個就是靈洗
聖靈的洗禮
所以在悔改這個回轉
到信福音這兩端當中
其實有一個連續體
就是我們的聖靈的洗禮
我們當中有沒有經歷聖靈的洗禮呢
所以按照教會的傳統
由施洗約翰開始
就施行悔罪的水洗
但只是水的洗禮
教會的傳統
水禮是一個聖禮
所以在水禮當中
我們公開認信加入教會
是一個儀式
是當盡諸般的儀的
其中一種的聖禮
水禮之後
你有沒有經歷靈洗呢
所以如果悔改
就是從這個世界回轉向神
但信福音就是相信神
道成肉身
在耶穌身上成為神的兒子
進入這個世界
剛剛的方向是相反的
所以聖靈的洗禮
就是在悔改到信福音
這兩端當中的一個連續體
我們時時刻刻活在其中
但要我們明白我們的信仰
就是悔改信福音
無時不靈洗
但要我們活出我們的信仰
在悔改當中
確認我們是聖子神的子女
這個身份之後
在聖靈的同在
在世不斷學習聆聽神
依靠神的話語
超越試煉
戰勝試探
效法聖旨耶穌基督
活出讓神的國
靠近人世間的見證
讓我們一起祈禱
求主教導
聖靈啊
求祢洗淨我們的生命
讓我們可以活出我們的信仰
求祢教我們悔改
在悔改當中
確認我們是聖父神的子女
這個身份
聖靈啊
求祢上充滿我們的生命
教我們在世不斷學習聆聽神
並依靠神的話語
超越試煉
和戰勝試探
求祢教我們效法聖旨耶穌基督
活出讓神的國
靠近人世間的見證
但願榮耀都歸給
聖父
聖子
聖靈
永在的三一神
阿們