今日
講到的經文
在歷代之下第七章第十四節
歷代之下第七章第十四節
我們一同讀好嗎
準備起
這稱為我名下的子民
若是謙卑自己
禱告尋求我的面
遠離他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
只有一節好笑,讀多一次
好,準備起
這稱為我名下的子民
若是謙卑自己
禱告尋求我的面
遠離他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
這一節經文是耶和華神
向
所羅門王所講的
無端端為什麼會講這一節經文呢
特別前面那一段
這稱為我名下的子民
很明顯是講以色列人
若是謙卑自己
禱告尋求我的面
遠離他們的惡行
其實這幾句說話很明顯是講到
以色列人的悔改
因為謙卑、祈禱
尋求上帝的面
遠離他們的惡行
然後神說
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
為什麼無端端神會和
以色列的王
所羅門王
會講這一段的說話
原來
神是在回應所羅門王
這個以色列最偉大
最光輝
版圖最闊
最富貴
最榮耀的
一個皇帝的禱告
一個所羅門王的祈禱
所羅門王的祈禱
記載在哪呢
記載在前一章
歷代之下第七章
是一個什麼祈禱
是一個所羅門王
他帶領以色列人
建造了聖殿
在耶路撒冷
建造了聖殿之後
他將這個殿獻給耶和華
帶領以色列人
作一個獻殿的祈禱
跟著這個祈禱之後
耶和華
回應這個祈禱
就會想
所羅門王做了一個什麼祈禱
以致為什麼
神特別
去回應一個悔改的祈禱
大家可以想像
通常
用豐盛生命堂為例
我們1998年
我們搬進來這裡
到幾年之後
我們還清所有銀行貸款
我們很開心
很開心的感恩敬拜
對不對
通常你會說什麼我會說什麼
我們想想在這裡
上帝要怎樣使用這裡
在這裡怎樣成為讚美神的地方
在這裡上帝的榮耀
怎樣充滿這裡的地方
我們通常會說
我們都期望會是這樣
但很特別
所羅門王在
第六章
他講的不是這些
完完全全不是
我讀幾段給大家聽
所羅門王獻殿之前
他跟一班以色列人說
我傅大衛的心意是要為耶和華
以色列神的名
獻殿
這是歷代之下第六章第七節
先講到一件事
他不是說
建了一個聖殿給耶和華居住
絕對不是
是為
神的名獻殿
神的名
耶和華卻對我傅大衛說
你有心為我的名
建殿,這心意是好的
但你不可建殿
唯有你親生的兒子
才可為我的名建殿
現在耶和華
實現了他所應許的話
使我接續我傅大衛
在以色列的皇位
正如耶和華所說的
我也為耶和華
以色列神的名建造了
這殿
我將藥櫃安置在那裡
櫃內有
耶和華的藥
就是他與以色列人
所納的藥
這個殿
為誰建造?
為耶和華的名建造
所以當
所羅門王說了這番話
他開始向天舉手
以色列人所有在他面前
雙膝跪下的時候
他就一開始
讚美耶和華
口若詩詞哀
他讚美耶和華
就因為耶和華
成就了他
與他的父親
大衛所應許的話
接著呢
頭一段
所羅門王的祈禱
神果真與世人
同住在地上嗎?
看啊!天和天上的天
尚且不足容納你
何況我所建的
這殿呢?
為求耶和華的神
誰顧僕人的
禱告、祈求
撫聽僕人在
你面前的祈禱
呼求,願你的眼目
晝夜看顧
這殿,就是你應許
納你
就是你應許納為
李明的居所
求你誰聽禱告
你僕人
向此處的禱告
你僕人和你百姓
以色列向此處
祈禱的時候
求你從天上你的居所
誰聽
而赦免
講了幾樣東西
第一
耶和華神在
所羅門王
最有智慧
全世界最聰明的
在一個皇帝
的禱告裡
耶和華神住在哪?
是不是住在聖殿?
住在天
和天上的居所都不足以
容納這位耶和華
耶和華是大而可為
在高天之上
有些時候我們一想起
上帝的同在
就好像平輩般求求其奇
不是
上帝大而可為,是非常偉大
創造天地的主
而聖殿
在耶路撒冷的聖殿
只不過是上帝的名
在那裡的地方
正如聖殿裡
有約櫃
以色列人
非常重視約櫃
因為約櫃是上帝與他們同在一個證據
一個明證
一個渣辣
但約櫃在聖經裡
是指
是上帝的腳椅
即是浪腳
的矮椅
上帝極之偉大
當
所羅門王獻殿祈禱的時候
他是求上帝
誰顧誰聽
每一個以色列人在這個殿裡的
祈禱
祈禱以什麼?
赦免
為什麼很特別?
所羅門王不是在說榮耀
不是在說以色列人的將來
也不是在說任何的東西
他是在說赦免
在第六章,第二十二節
到第四十節
足足有十九節經文
全部都是說一件事
神啊,當以色列人
這樣離開你
當以色列人這樣離開你
求你誰聽
重新祝福他們
當他們每一個願意
悔改的時候
竟然整個獻殿的祈禱
絕大部分是說
當以色列人悔改的時候
主啊,求你誰聽
很特別
我也想起
當我們每一次來敬拜的時候
我們說將榮耀貴給主
我們說整個敬拜
由開始到唱祝福歌
我們互相祝福的時候
整個程序是一份禮物
整個程序是一份呈獻
呈獻給我們所敬拜的上帝
接著我問
上帝要一份什麼的禮物
在整個崇拜程序裡面
我們要嘗試將榮耀貴給主
讚美主
嘩,上帝一定喜悅
我們專心聽上帝的話
聽上帝的訊息
讓上帝的話進到我們心裡
讓上帝喜悅
我們互相祝福
上帝喜悅
我們獻上感恩的祭
但是當我們看回
所羅門王的祈禱
我們發現
上帝有一樣東西是
更加喜悅
就是人的迴轉
人的悔改
每一次
敬拜
每一次的呈獻
都是每一次
我們再次迴轉
歸向神的機會
昔日
耶路撒冷聖殿
他們做得最多的
除了唱歌讚美主之外
就是獻祭
而獻祭裡面
其中有不同的祭
例如每天要獻梵祭
但其中最重要的是贖罪祭
而耶穌
就成為我們每一個人的贖罪祭
祂是大祭司
祂是贖罪祭
以至蒙神月立
我們每一個人能夠來到主的庚前
我們帶什麼
來到呢?
賞露門王
心知人的軟弱
沒有可誇
但心知最敬拜
最美的祭就是迴轉歸向神
上帝最大的榮耀
不是我們唱歌
唱得怎樣好聽
而是我們的生命
是否迴轉歸向祂
上帝重視
上帝喜悅我們用心去唱歌
唱得非常美好
但上帝更重視
唱歌的人
是一個什麼樣的人
上帝重視
當我們留心去聽祂的訊息
進入到我們心裡
我們每一次都願意
去跟神說
神啊,我願意遵行祢自己的說話
但上帝更重視
這個決定
是否成為你行動
是否成為你生活的一部分
因為每一次
說完就算
真正的敬拜
是生命的迴轉
所以
當神去回應
賞露門王的祈禱的時候
他同樣是說
同一個主題
這稱為我名下的子民
若是謙卑自己
禱告
尋求我的面
轉離他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
這是悔改
悔改包括了三樣東西
最少包括你頭腦上的認知
就是我知道
我犯了罪
很特別
有些時候我們說人犯罪
我們會想道德上的罪
有些時候我們會想這些都是罪
彷彿一條條條例出來
有些時候我得罪了人
我做一些補償
都很特別的
當在這裡
賞露門王向上帝祈禱的時候
他很少用犯罪兩個字
只有一字
大部分用當以色列人
得罪你
當以色列人
大家留意
賞露門王不是用犯罪兩個字
用得罪你
怎樣去定義罪
有些人想著
我犯法就等於犯罪
絕大部分
法律的法例
的確犯法
是等於犯罪
不過犯罪不等於犯法
聽不聽得明白
你現在在網上
隨便約一個男的
隨便約一個女的出來
接著就去開房
一夜情
這個絕不犯法
在這裡
當賞露門王獻殿
祈禱的時候
上帝在回應賞露門的說話
在回應賞露門的禱文
就是每一個所謂犯罪
得罪神
由神來定義
不是我覺得什麼做得不好
就叫犯罪
不是外面社會覺得什麼做得不好
而是得罪神
稱為犯罪
標準從哪裡來
由上帝而來
不是單單道德上的不足
在上帝的標準
是上帝對人的心意
得罪神
所以當我們說悔改的時候
當我們說犯罪的時候
我們講的是得罪神
當你不知道什麼是犯罪
你想清楚有沒有得罪神
頭腦上要知道
我的確是得罪神
第二是態度上
我們要真誠
大家都聽過
有些時候為了息事令人
我懶得跟你說對不起
算了,其實沒什麼真誠
只不過是跟你說
算了,我不想跟你吵
所以說句對不起就隨便
這個不是悔改
一個真誠的去面對自己
有些時候
真誠比較難翻譯
我反過來問
什麼叫不是真誠
那就容易一點
虛偽
鬼詐
騙人
這些就叫不是真誠
口和心不一樣
這些就不是真誠
鬼詐
在外國做過一個調查
問一些夫婦
問一些男女朋友
你願不願意將你的手提電話
無論WhatsApp
無論IG
無論微信
任何都好
給你的另一半看
超過八成不敢
你夠不夠膽
因為裡面實在有太多
我不想告訴別人的秘密
更加怕告訴別人的秘密
鬼詐
欺騙
態度上
要真誠的面對自己
最面對
創造天地的這位主
就是不要騙
不要鬼詐
有些時候我們鬼詐對待別人
騙我們的另一半
騙我們的男朋友女朋友
騙我們的子女朋友
做生意的時候
我們更多鬼詐
有些時候
我們同樣用這個態度去騙神
總之
每次回來敬拜
之前在家裡祈禱
或者敬拜之前安靜地跟神說
神啊,我所有的罪都跟你認了
我清清潔潔地來到你面前
向你獻上敬拜
回到家裡的時候
每一次都是從頭再來
鬼詐
最悲哀的
我們連自己也騙了
自欺欺人
以為自己在神面前
乾乾淨淨
將所有東西掃到抽屜底
地氈底
自己看不到
為什麼?
有些時候我都問
為什麼我們做人會搞到這麼鬼詐
可能有不同的原因
包括
我知道我得罪神的事情
但我不夠膽去處理
我不想去處理
所有逃避
我逃避所有鬼詐
有些時候我找藉口
好讓自己好過一點
讓自己可以在神面前
神啊,這些不是完全關我事的
因為他他他
或者因為這樣的壓力
否則會有更加不好的後果
我找藉口
所有鬼詐
有些時候
神啊,你是自愛的
我什麼情況
我什麼真相,你都愛我的
我們希望能夠拖延
我們希望能夠有僥倖
這些事情不會被揭穿
有些時候我們眷戀
我們得罪神
所帶來的
可能是最終之樂
可能是
有些好處
我們放不下手
可能有些關係
我們眷戀
所以我們不能夠
真誠地去面對自己
我們不能夠真誠地去面對
上帝
我們會鬼詐
我們連自己也會鬼詐
一個真誠的人
當他知道自己得罪神
他會難過
他會後悔得罪神
他會痛心得罪神
他會為自己傷心
為別人傷心
也會因為他
讓上帝傷心
他更傷心
過往以色列人
去表達難過的
其中一種方法就是禁食
就是披麻蒙灰
去表達這份難過
一個真誠
悔改的人
他會難過
當你悔改而不難過的時候
你想一想你的心
是如何摸一摸自己的心
在祖上的認知心裡
我們的感受
我們的真誠之外
還有第三樣
在悔改裡很重要的
承認
自己的罪
承擔罪的後果
決心改變
承認自己得罪神
也可以在暗中自己做
承認自己
得罪人
不容易
承擔後果
更加不容易
有些後果
我們能夠承擔
容易些的就是
你欠別人錢
你不負責任
但後來你還錢
但有些說話傷害了
你收不回
如果是
你不可以叫別人復活
有些過了
就過了
作出承擔
就是說
有個願意的心
盡量補救
但補救不到
怎樣呢?
交回給神
有些事未必我們能做到
上陣子
有個認識了超過30年的朋友
突然打電話找我
吃早餐
莫名其妙
星期一放假
約你吃早餐
不太合理
認識了30年的朋友
突然約我吃早餐
他就開始說
為何這個30年的朋友
會約我吃早餐
是30多年前的事
神在他心裏
浮起了一些東西
他想起30多年前
他傷害了的一些人
上帝讓他
下星期沒睡好
因為他知道得罪了神
得罪了人
我聽他說
30多年傷害了那些
那怎麼辦?
後來我將
他所傷害的人的電話給他
上帝很有憐憫
我記得
我跟他說
我知道
他所傷害的人
現在已經在教會裏
有很好的服事
我信得過那間教會
一定會很好的
去處理他的生命
因為上帝
不單止愛他
我前面的這位
很好的智慧
他也愛他所傷害的人
我不相信
30多年上帝不做事
後來他打電話
給他所傷害的人說對不起
他承擔
他承認
當然30多年
30多年真的很長
我放下了很久
但對方也跟他說
神愛他
神早已醫治
有些事不是我們做的
神會做
悔改包括頭腦上
包括你的心
包括你的決心改變
包括你的手
這才是一個悔改
並不是單單口說
我們回來
敬拜的時候
我們有沒有一顆真誠的心
是否帶著心回來
記住
在上帝面前
我們不是要
讓你坐在那裏舒服
我們一同
謙卑自己
要得上帝的喜悅
得上帝的喜悅
這更重要
這稱為我命下的子民
若是謙卑自己
禱告尋求我的面
轉離他們的惡行
接著神怎麼說
我必從天上遂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
為什麼
神跟所羅門王說
我必從天上遂聽
神不是說
我可能會聽
或者
看看你悔改成怎樣
當每一次以色列人
舉手
宣認耶和華的命
去迴轉的時候
耶和華說我必從天上遂聽
因為有個先決條件
這稱為我命下的子民
因為
在以色列群體
在約櫃裏
約櫃裏有法板
是西乃茲約
是耶和華神和以色列民
納約你們要稱為
我命下的子民
當你們在我的約裏
而這個約是以救恩
是以恩典為先
即是說
耶和華神當年是先從
先從埃及將他們
拯救出來
才納約
並不是因為他們先做得好
才跟他們納約
絕對不是,是先拯救,先有恩典
再給他們這個約
今天
我們藉著耶穌基督
為我們的代屬流出補血
我們也從此屬於神
從前所羅門王祈禱求神遂聽
神的回應是
我必從天上遂聽
今天我們每一個
認罪痛悔悔改
同樣
上帝也這樣說
我必從天上遂聽
在第十四節之後,第十五節
聖經這樣說,耶和華神怎樣說呢
我必睜眼看
則以聽在此處
所獻的禱告
睜大眼看
豎起耳朵聽
在聖殿裏面
每一個以色列人的祈禱
為甚麼呢
其實在原文裏面
這兩個字,我睜大眼看
豎起耳朵聽
原文裏面即是我主動
很留心
去聽的意思
耶和華神
一直很留心
很主動的
在等候每一個
屬於祂的生命
去迴轉
祂一直在等候
耶和華神的保證
赦免他們的罪
醫治他們的地
赦免
有迴轉
就必定赦免
悔改就必定赦免
在新約裏面
使徒約翰
重申
上帝的說話
我們若認自己的罪神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
赦免
接著做甚麼
赦免他們的地
為甚麼
因為所羅門王在祈禱裏面
在之前的第六章
說到
每一次他們得罪神
他們怎知道上帝憤怒
因為當他們得罪神的時候
他們會經歷甚麼
他們會經歷天罕
會經歷饑荒 經歷瘟疫
經歷蝗蟲 經歷打仗
經歷疾病 經歷被擄
上帝用不同的方法
告訴他們
我正在發牢
這是他們
得罪神之後的後果
所以上帝說
必赦免你們的罪
醫治你們的地
讓這個地方
重新得平安
因著得罪神
所帶來的後果
神會醫治
包括生命
包括我們的生活
包括我們的人際關係
包括我們能夠控制的
或者
我們不能夠控制的
上帝會幫助
因為祂有憐憫
2月14日開始
就進入御苦期
進入御苦期就是我們在神面前
再一次在神面前安靜下來
去面對自己
去面對這位愛我們
他是為我們
受死釘在十字架上的主
御苦期就是準備著我們的心
去面對
受難節
也去面對
耶穌基督復活的慶典
我們剛剛過了禮拜五
前晚
就是我們
四次御苦期聚會的第一次
一眾弟兄姊妹就在這裡
我們在神面前靜下
悔改
認罪
去檢視自己
有沒有得罪神
去領受主耶穌基督的愛
我們來看一段
小小的片段
就是前晚
(音樂播放)
我們還有三個禮拜五晚
我們逢禮拜五晚
都在這裡
一同在神面前
靜下來
鼓勵大家
這四個禮拜五晚
最少出席兩次
我們在神面前
重新的回轉
我們一起起步
我們祈禱
主耶穌幫助我們
拿走我們那顆麻木的心
讓我們欣賞
祢的愛
但同樣欣賞祢的聖潔
我們願意回轉
尋求祢的面
讓我們生命的際
乃一個回轉的際
完完全全屬於祢的際
乃不是單單
口裡的腫脹
乃生命的呈現
奉主耶穌名字
阿們