各位弟兄姊妹平安!新年快樂!全年蒙恩!
今天是年初三,仍然是派利是的日子。
我童年的時候,我是五十後。
那時候的小朋友很喜歡收利是,
因為收利是他就有零用錢了。
那時候的利是,我知道收利是的時候,
即是幾歲的時候,
我們因為住村就四處跑,不用家人帶著,
利是都是隔離鄰舍親人給的,
一般是兩毫子,即是兩個毫子。
如果你收過兩毫子的利是就跟我差不多了。
我們收到利是就會馬上摸摸它,
兩毫子,這就正常了。
摸到一個就會開心一點,
那個就是五毫子。
五毫子就開心了,很少人給五毫子的。
一摸下去,軟的東西就更開心了,
即是一元。
那時候一元是紙幣來的,
極少人給一元,但到了六十年代初期,
可能經濟好一點,
間中都會收到軟的東西。
我們收利是就分開硬的東西和軟的東西。
我應該是十一、二歲左右,
有一次就去了教會那裡,
即是新春崇拜。
我不太記得為什麼去了那裡,
結束之後,我記得有位牧師派利是,
牧師派利是當然要收,
一收到就摸,軟的東西,
很開心,打開一看,
那是一句金句。
後來我們聽到一個叫淑玲利是,
那時候對教會的印象就真的很差,
因為拔出來的時候,軟的東西。
如果牧師放兩毫子進去,有硬有軟,
那就舒服很多了。
我不知道你們有沒有收過淑玲利是,有沒有?
現在我想沒有了,
整封利是封就放一張金句卡進去,
我奉勸大家不要這樣做,
因為會帶來給人一種失落感。
當然你放一張20元,50元,100元就不一樣了。
我想當時牧師沒有想得那麼複雜,
當時我們60年代的牧師都很貧窮,
很簡單的,
哪裡可以向會眾派利是呢?
但是想一想,
其實如果你只是放一張金句紙進去利是封那裡,
是會令人失望多過有希望的,
因為不是太貼地,
有些堅利地的,
我們收利是就是要爭氣鬆眼的。
一直以來我們都是比較多從一種道德
或者淑玲的角度去講
「施比受更為有福」這個題目,
我們覺得這是一個淑玲的教訓。
這個不是錯誤,
不過我覺得是有些不足,
有些缺失,
因為我們比較少從今生和現實的角度
來去談論這個問題。
今天是大新年,
我都要派淑玲的利是,
我就講這個題目,
我沒有利是封入這張金句卡,
但是我帶了兩個硬東西來,
我在新年收拾東西的時候,
就找到一個枱座,
這個枱座叫做「施比受有福」,
挺精緻的,
不過我家裡有很多這樣的東西,
我就放在這裡,
她睡了覺就放在這裡,
我說不如拿回來看看有沒有人喜歡,
一會兒我會放在玩遊戲的時候,
你們喜歡的話可以寫個名字,
放在箱子裡,
抽到的就是你的了,
你說我不喜歡就不要緊,
挺好的,
光明正大,
不用拆開封,
你自己知道。
另外,
我寫了一篇文章在今天的場刊裡面,
「耶和華所賜的福,使人富足,並不加上」,
我又有一個這樣的牌,
這個是木的,
挺漂亮的,
「耶和華所賜的福,使人富足,
並不加上」,
這個是保宿的字,
這個還特別是刻了字,
是別人送給我的,
沒有用過的,
我就放在這裡,
我會把它當作屬靈的利是,
硬東西,
你們喜歡,
覺得可以送給別人也好,
自用也好,
你們可以拿這封利是回去,
還有一封就是今天我要講的訊息,
這個也是屬靈的利是,
其實是施予,
或者是付出,
給予,
其實不是需要很偉大,
或者是一個很屬靈的心,
才會覺得它重要的,
只要我們夠聰明,
有點智慧,
我們都會明白,
其實這個是我們處世的一個智慧,
我們讀的啟應經文也說,
其實你們這樣做,
那些罪人也是這樣做,
那些不認識上帝的人也是這樣做,
認識一個教友,
這裡的教友,
他以前是做一些小生意,
他的學識不高,
他做生意當然有點困難,
於是他就有一個變通的方法,
就是他時常都求人去幫他,
求人的方法就是要送禮,
所以他時常都送禮給一些能夠幫他的人,
也因為這樣,
也有人幫他,
所以他一段很長的時間,
他的生意都做得到,
能夠維持生活,
他也是一個沒什麼知識的人,
甚至覺得自己不太聰明的人,
他只有一樣是比較聰明的,
就是他懂得去結交其他的人,
用他的慷慨令到別人幫他,
其實這個是一個處世的智慧,
換言之,如果我們是吝嗇或者吝嗇,
其實是不聰明的,
不是不偉大,是不聰明,
是蠢的,
因為我們以為我們可以用自己的方法
來去保護我們的財富,
肥水不流別人田,
那你自己的田也沒有水,
從經濟學上來說,
人是自利或者自私的,
這個是自由市場的
或者私有產權的這種概念,
我們大致上都會有一點印象,
如果私,就是給出去,
是帶來一種現實的損失,
這個補償是將來的,
是天上的,
是來生的,
只是將來,
只是天上,只是來生的,
這樣的教訓是不會有吸引力的,
是不是?
你一路這樣私,一路這樣私,
等將來上帝給你,
等將來天上還你,
在你來生的時候還給你,
十倍、百倍,
你以為很吸引人嗎?
不可行的,
人是很聰明的,
我給出去,多多都不見的,
他不會做的,
更不可能在一個資本主義社會,
長期被鼓勵和推崇,
而且真的有人這樣做,
並且得到很實質的回報,
我們的社會都鼓勵,
其實我們都見到很多社會的人,
他都願意去行善,
去做公益,
去捐,
去做很多事,
是不是?
經常都見到,
即是說,
這其實是在我們的生活當中,
是要認識、要學習的一件事,
何況我們做基督徒,
這個原則,
也是聖經裡面教我們的一個原則,
其實福音書沒有記載耶穌說過這句話,
即是在福音書裡面,
沒有一句耶穌的說話裡面,
是有這幾個字,
叫做「施比受,更為有福」,
但保羅很清楚地說,
你要紀念耶穌基督的教訓,
他的說話,
說「施比受,更為有福」,
我們縱觀耶穌的生平、為人和他的教訓,
肯定這個是他的其中一個主旨。
我們即是說讀的經文,
《路加福音》,
就說到,
第一句就是,
「你們想要人怎樣待你們,
你們也要怎樣待人。」
這個就被稱為聖經裡面的黃金律,
一個黃金律,
即是很重要的一個,
就是你要人怎樣待你,
你就要怎樣待人。
我們時常都用這個來稱一稱自己。
最後那句就是說,
「你們要給人就必有給你們的,
並且用十足的星斗,
連搖帶按上尖下流地倒在你的懷裡,
因為你們用什麼量器量給人,
也必用什麼量器量給你。」
現在我們買米有包包的,
之前買米就不是的,
去那些南貨舖,
他一個缸裝著,
他有一個裝米的,
他堆到一個山的尖,
有沒有見過?
這麼大的地。
什麼叫上尖下流呢?
就是上面是很尖的,
下面流下來,
即是堆到一個山。
我記得皮薩克來香港開業的時候,
有一個動作就是,
那個沙律吧就隨便拿,
皮薩克開了很多年了,
隨便拿。
香港人就很聰明的,
隨便拿,
於是拿一個盤子出去,
周圍就放一些青瓜,
一層一層推到一個山那麼高的,
現在就不做這些了,
那時候就叫做上尖下流,
一塌下來,
即是你不可以再加東西,
那就叫做上尖下流的意思,
即是滿到瀉,
是這樣的意思。
原來你入東西是這樣的,
你搖一搖它,
它就會實一點的。
即是再上尖下流,
即是你不可以再加任何東西,
那就飽到你滿了。
是這樣的意思,
即是你願意給的時候,
你回報是那麼好的。
是不是真的呢?
我向大家在這方面有幾個思想,
為什麼從現實上來說,
施比壽更為有福呢?
第一個是為將來買保險,
保險這個概念我們現在都認識了,
我有一份旅遊保險,
有一份醫療保險,
有少少人壽保險和住宿保險,
旅遊保險和醫療保險
基本上都沒有用的,
即是都沒有拿過,
特別是一份醫療保險,
即是每年要找一萬元的報費的時候,
就覺得可不可以斷了它呢?
那你六十多歲才斷了它,
你很虧的嘛,
買不回的嘛,
買了那麼多年了,
那你想不想用呢?
買醫療保險的人是不是很想可以,
起碼都拿得到它,
會不會這樣想的?
保險這個概念的出現,
其實在十六世紀一路開始,
當時的航運就開始發展了,
航運那些貨物交到船上,
其實那個貨主就控制不了,
就要靠那個船長將那個船運到目的地,
但在這個過程當中其實是有風險的,
還有那些船長將貨物搬到另一艘船上,
就作沉那艘船,
就說打風,浪,就沉了,沒有了,
於是這個是帶來航運業要發展的時候,
一個很大的難題,
這些是會傳染的,
所以社會上就有一個處理的方案,
就是不行,
因為當我們要將貨物交到船上,
船長就要負責任,
所以船長不能逃生,
就是說船長要跟那些貨物共存亡,
證明那些貨物是不會被偷走的,
不會被放到另一個目的地,
然後作沉那艘船,
因為沒有通訊,沒有衛星監察,
你說船沉了,
然後就沒有貨物,
原來那些貨物被你拿走了,
就有一個硬性規定,
船長如果那些貨物沉了,
船長都不應該生還,
如果船長要生還,
那些貨物就有問題了,
似乎都是一個方法,
但是就產生了新的問題,
誰去做船長,
真的有機會沉船,
有機會有風浪,
船長又不能走,
那就是要搏命,
於是就沒有人肯入行,
因為代價太高,
你就沒有一些優秀的船長,
或者優秀的人去投身,
你做父母都不鼓勵兒子去做船長,
做船長已經是危險的,
還要不准走,
即是一定死定,
於是又會令到航運業癱瘓,
經過了就想出一件事,
叫做保險,
大家的物主給一個小的份額,
然後就買了,
即是你的船去到那裏,
如果出現了一個閃失,
就可以賠償給你,
那個船長當然都要追究責任,
但不是那種情況,
於是慢慢一個商業上的管理方式,
令到經濟活起來,
保險是這樣走出來的,
你買了保險之後,
其實你不是想它賠給你的,
你是不想它賠給你的,
你是想那個貨物安全地去到那裏,
換句話說,
你買保險的人,
其實是想其他人去受保,
即是其他人有得保,
所以你是一種大家一起去付出,
而不是一種投資,
如果你拿過旅遊保險,
或者醫療保險就會知道,
我有一次去旅行,
1990年我在奧地利入了醫院,
入了醫院我買了旅遊保險,
我自己有一份醫療保險,
我們做完手術之後出院,
我拿香港護照給他看,
他看一看說你不用給錢,
當我是英國人,
回來香港他才知道搞錯了,
就寄了一張單給我七千多元,
我就寄了旅遊保險給他,
他就寄了一單過來,
但我還有一份醫療保險,
我就問我的代理,
我有兩份保險,
他問我要不要再寄兩次,
因為我兩份都給錢買,
他說不行的,
雖然那間保險公司不知道你寄了,
因為那些單我還在,
其實我可以再寄一次,
他說不行的,
因為原則上你不可以寄多過你所付出,
就算你買五六份都好,
你可以湊起來,
填夠你一個數,
但就不可以拿多過他,
當然這是我的經驗,
但目的其實不是想去拿保險,
當我們買一個保險的時候,
其實我們付出了是不想拿的,
為什麼我們都要付出呢?
買一個保障,
所以原來第一個原則就是,
我們付出去買一個保障,
我們說下去會有保障的,
第二個原因就是,
我們會容易取得成功,
在物理學上有一個叫質量守恆定律,
都不深奧的,
讀過書的都知道,
質量守恆定律,
對於物質和能量,
它是會轉移的,
所以現在我們才有溫室效應,
當我們拿一些煤炭來燒了它,
不見了,
不變了,
它其實變了能量儲存在另外一個空間,
水煮到乾了,
它去到哪裡呢?
變成蒸氣,
去到別處,
它的能量是沒有消失的,
因為它這個東西是沒有消失的,
它變了一個形態,
去了另外一個空間裡面,
仍然存在的,
大家都懂這個,
沒有,沒有走,
我們給予,
我們把錢給了另外一個人,
或者給了另外一個地方,
它不就不見了呢?
它不是不見了,
它去了別處,
它存在了別處,
它只是去了別處,
所以給予不是失去,
不是不見了,
是存在另外一個空間,
一個慷慨的,
願意給予的人,
他會比別人誠實,
可靠,
能夠合作,
可以被信任,
當你把煤炭燒了它的時候,
它變成能量,
產生一個功能,
當你付出的時候,
這種有形的錢,
就換了一種無形的信任,
尊重,
它是這樣轉換了,
你是將你付出的,
它轉換了另外一樣的東西,
如果我們只是看錢是很重要,
或者我們所擁有的很重要的時候,
你不懂得將這些,
去轉換成另外一樣的資源,
關係的資源,
或者信任的資源,
這些東西,
你家裏面堆滿了柴、炭,
其他的東西,
你不用的,
它就放在這裏,
當你用的時候,
它就產生一個功能,
第三,
我們是會得到快樂,
快樂就不一定要用錢去買,
但是願意慷慨的人,
是容易得到快樂的,
施比受更為有福,
最直接的,
或者最值得的福,
就是當你付出的時候,
你感受得到一種快樂,
我有很多年,
都是參與一些內地扶貧的工作,
過去我每年都有幾次去貴州、雲南、湖南,
這些很窮的地方,
去的時候,
都會和一些捐助者去,
那些捐助者來自不同的階層,
有些是比較,
其實都是生活一般的,
有些是比較有錢的,
當他們去到的時候,
他們你看得到,
他們見到那些受助者那種歡笑,
和他們所做的事情,
包括他們捐助出來的錢去到那間學校,
小朋友讀到書,
他們有一種很窩心,
很開心的一種感受,
明年又見到他們,
過年又見到他們,
他們當這個是一種很大的喜樂,
一種滿足,
你看得到,
這個是施與者所經驗到的快樂,
所以這種快樂就令到他可以持續下去,
甚至有些是,
自己是很簡單的生活,
節衣縮食地去幫人,
人是會做一些令他自己覺得有意義,
和愉快的工作,
這個就是了,
給予,
願意給予,
是很能夠經驗到那種快樂的,
我以前工作的地方有十個同事,
我間中同事都說,
牧師,請喝下午茶,
只要他們開聲,
我都沒有托手肘的,
不過他們就不會過個禮拜講的,
他們來不及才講一次,
他們都很有規矩,
很有識做的,
我肯定答應的,
有時來不及跟我說,
我就會自己,
你們很久沒有叫我請你喝下午茶了,
都會有的,
我後來就索性放一千元在我的秘書那裡,
叫他們要吃什麼,
什麼時候想喝下午茶就自己做,
不用問我了,
用完之後你就告訴我,
我來不及就會問我的秘書,
還有牧師這麼耐用,
你識變神蹟?
五餅二魚?
現在必極都有,
他們其實都很節儉,
有時我就要逼他們花我的錢,
不用了,牧師,
行了,
因為你請得多,
都不好意思,
雖然不是很多錢,
為什麼不用呢?
我說你剝削我的快樂,
知不知道?
我請你們吃東西,
我很開心的,
麻煩你給我一點快樂,
這是我的快樂時光,
我很開心的,
小恩小惠已經很開心了,
我們做管理階層的,
或者你有機會去管理,
這一點點的投資是很值得的,
請人吃東西,
我當然認識一些朋友,
不知道為什麼,
很難的,
我請他吃十次飯,
他都不會找一次座的,
真的有這樣的人,
他又不是比我窮,
他是比我富有,
但是每次結帳,
他都是很慢動作的,
不要說十次,
十次說少了,
二十次都沒有一次,
其實在人際關係上,
這類的人是難打開的,
人生有些快樂時光才行,
其實我們跟別人分享的時候,
是有一種快樂的感覺的,
應該要懂得去把握,
用一點點的金錢,
令人開心,
自己又開心,
第四,
你會得到尊重,
我絕對不是一個有錢的人,
但是我如果出街吃飯,
那個地方如果是收貼士的話,
我都會給貼士的,
貼士就不會很多,
幾元到十幾元到幾十元,
看吃那餐飯有多少,
如果二三千元多一些,
按照比例調升一點點,
我喜歡給的,
因為我給貼士的時候,
我發覺別人收回那張單的時候,
他會笑的,
我喜歡看到他笑,
還有他會很尊重你,
下次去的時候,
我們隔壁有一間小餐廳,
我經常去的,
那裡有個牌子寫著,
All day happy hour,
就是整天都是happy hour,
那裡不收加一的,
如果不收加一,
我就照樣給,
所以我去到是很受禮貸的,
同事說你這麼厲害,
我一坐下不用開口,
他就會給我一杯熱檸檬水,
因為我是那裡的常客,
加上我每次都會給貼士,
貼士是其中一個,
我覺得是一個社交上的東西,
不是一個很特別的東西,
有一篇文章,
有人寫了一篇文章,
這是很多年之前的,
那篇文章在一個基督教刊物裡面刊登的,
是教基督徒和傳道人,
教他們什麼題目呢?
他說給貼士都是屬靈的,
用這樣的向度來說,
可能作者留意到很多基督徒,
或者傳道人很孤寒的,
不會那麼疏散的,
特別是有些人的要求很多,
但是到結帳的時候,
就是抓住那些帳,
多多都拿回那些,
那些士仔就不是那麼開心,
作者可能是,
這個應該都是八十年代的文章,
就提出在基督教的刊物裡面,
就教導,
鼓勵那些人,
你給一點點貼士,
你得到人家對你有一個印象上的改觀,
或者給你一點點的尊重,
其實施予慷慨,
是代表了我們對對方的一種尊重和重視,
當然要恰當,
不需要太過分的,
是恰當的,
我們尊重對方,
那對方就會尊重我們,
這個是很正確的說法,
你要怎樣待人,
人就會怎樣待你,
所以一個慷慨的人,
願意施予的人,
他去到哪個地方呢?
他會得到人家的一個禮貌,
一種尊重,
第五呢,
就是我們會有更加多的自信和安全感,
一個慷慨的人,
他的自信好一點,
他的安全感會好一點,
為什麼呢?
因為他朋友多,
人緣好,
我只會招呼朋友,
不會計較,
我就會覺得朋友都不會跟我計較,
人是這樣想的,
所以很自然,
就算這個朋友個別跟我計較,
其他的朋友,
多數的朋友都不會跟我計較,
誰知道,
如果我付出得到,
我都會付出,
下餐你請,
我就可以,
沒問題,
那就吃吧,
你吃得下多少餐,
你吃了幾餐之後,
你都不要再誣蔑我,
都不要再禁我,
大家都是差不多的經濟條件,
不過我又見到,
這些朋友很喜歡去誣蔑一些平時很吝嗇的,
那個場面是很搞笑的,
很有娛樂性的,
你們有少許生活經驗都會知道,
反而我這些,
你一開聲我馬上應那些,
他就不太敢說的,
因為一定中的,
那些人說你又誣蔑阿羅,
上兩句才誣蔑他一餐,
上去幾千元你又誣蔑他,
不要啦,
很多人出來撲出來,
我們自己商量,
不會的,
不商量都去哪裡的,
所以人緣好,
朋友多,
因為不記得帶錢包都無所謂,
所以個人很坦然,
有多些自信,
多些安全感,
我認識幾個朋友,
我都很佩服他們,
人又有些經濟能力,
我都不怕說,
我都很感恩,
我都認自己都是一個比較疏散的人,
這是感恩上帝給我的一種過程,
但我其實是食人多過請人食,
是真的,
因為可能我是牧師,
我跟鷹生吃飯,
他一定不讓我付錢,
幾乎要反枱,
要我付錢,
跟很多弟兄姊妹吃飯,
他都說牧師我們來,
明明我有錢過他,
都要他請,
他們很樂意,
所以我其實跟人吃飯,
吃十餐找不到一次數,
我有時請朋友吃飯,
我要作個理由出來,
今次一定要我請,
要講理由才能夠禁住他不付錢,
所以我打完數,
其實我都是受那個多,
付出來那個少,
這個都是感恩的,
但我樂意,
我看到我的朋友很樂意去招待其他朋友,
有一個我觀察到他,
我相信他自己生活上的開支,
一半甚至多過一半以上,
其實花在朋友身上,
即是他一個月所花的錢,
少過一半其實是請人吃飯,
或者幫朋友等等,
我跟他說不要緊,
就算我沒有錢,
一個朋友養我一個月都沒有問題,
我有百多個朋友,
我十年都不要緊,
當然這個不會真正發生,
但他真的很坦然,
出街去哪裏,
坐在哪裏,
很自然的,
那種自信心,
那種安全感,
這些都是我們今生可以享受到的,
將來有個保障,
容易得到朋友的幫助取得成功,
會得到快樂,
得到尊重,
有更多的自信和安全感,
為什麼不做呢?
當我們講到福的時候,
很多時候都會連著一個字講,
福杯,
福杯滿日,
不是,
這個是很特殊的,
通常我們講福,
就講氣,
福氣,
他很有福氣,
很少講他很有福杯的,
不通,
他有福氣,
福和氣是很相似的,
很抽象的,
很無形的,
好像一陣氣一樣,
但他包著你的,
福氣,福氣,
氣只在外面是不行的,
要在裏面,
只在裏面是不行的,
要在外面都要有,
所以你就要呼吸,
如果一個人沒有呼吸,
就叫做沒有氣,
沒有氣就是軟的,
你要懂得要呼吸,
氣是要練的,
我不知道我們這裏有沒有高手,
我認識Justin,
他跑步的,
跑步就要練氣的,
你開頭可能跑1K,2K,5K,10K,
一路練上去,
要練的,
氣要練,
要練氣,
如果你要參加比賽,
或者參加一些,
你一定要練,
氣是要,
越練就越多,
那個就是越夠氣,
福氣都要練的,
突然之間叫你請人吃飯,
你真的割肉那麼痛,
是不是,
不要請人吃飯,
下午茶先,
連下午茶都不會請,
你怎會請人吃飯呢,
一張單賣你三幾千元,
你暈了,
不行的,
不是你的經濟力受不了,
你的經濟力不能夠承受的時候,
你不需要做,
我是說你的經濟力能夠承受得到,
你都未必會這樣做,
所以你要練,
我預備講張的時候,
福氣,福氣,氣是要練的,
練就要練呼吸,
突然間我被這兩個字捉住我的思想,
為什麼是呼吸呢,
不是吸呼呢,
我對中文字很敏感,
為什麼呼吸不是吸呼呢,
是呼才做吸的,
那些做字的人,
做這個詞語的人,
搞什麼呢,
是呼吸呼吸,
是呼出來再吸,
不是吸了之後再呼,
我很有趣味,
是要呼你才可以吸,
你要吸你才可以得,
在這個練習的過程當中,
兩個禮拜之前,
我收到恆生銀行給我一封信,
他說我有一個綜合理財戶口,
五年都沒有動過,
所以是一個不動的戶口,
他叫我去動一下,
否則就會凍結我的戶口,
我有兩個戶口,
一個在匯豐,
一個在恆生,
其實那個戶口,
我有一次拿個簿仔去發工資,
他就跟我說,
你不如開一個綜合理財戶口,
於是我就撥了幾萬元去那裡,
我從來都沒有理過他,
因為我都不需要用,
過了幾年,
他已經一封信來,
叫我去動一下他,
否則什麼,
如果你錢不夠,
就要收你手續費,
無奈,
於是我那天就去銀行排隊,
我又不是那種專櫃理財,
那些要排隊過年,
排了一個小時,
很慘,
我們只是貴員機,
給了個簿他,
他就搞了一大輪之後,
幫我動那個戶口,
我打算存些錢進去,
令我動一下,
那個貴員,
他說要拿錢才算,
存錢不算,
我覺得很有趣,
要租錢才算,
存錢都不算,
你知不知道,
即是付錢才算,
吸錢不算,
你知不知道,
做銀行都知道,
真的很有趣,
我覺得這裏有少少,
跟我剛剛想的東西,
有些吻合,
即是你要拿出來,
我們以前的財政司梁錦松,
他是一個商界出身的人,
他有一句金句,
賺到的錢不是你的,
用的錢才是你的,
第一句,
賺的錢不是你的,
用的錢才是你的,
我就將他這句懸殊少少,
你在別人的身上,
才是真正的懂得花,
你懂得花錢,
花的是你的錢,
但只是花在自己身上,
都不算是懂得花,
你懂得花在其他人身上,
你才是真正的懂得花,
因為你換到友誼,
換到快樂,
換到尊重,
你懂得花?
為甚麼師比壽更為有福呢?
因為壽主是一種量的獲得,
師是一個質的提升,
壽主是一個量的獲得,
但你師是一個質的提升,
我們的信譽,
我們的人際,
我們的安全,
我們可以得到的尊重和快樂,
甚至我們的靈性水平,
都可以因為這個施予的行動而被提升。
我寫一篇文章叫做《無憂之福》,
這是我之前的其中一個講章,
我將它寫下來。
我在裏面說,
福其實是無分屬靈和屬世的,
無分的。
施予其實都是一個屬靈的行動,
因為這是耶穌基督的教訓,
我們遵行耶穌基督的教訓,
肯定是屬靈的,
所以我們照著它走。
提摩太前書四章第八第九節這樣說,
因為操練身體有些益處,
但敬虔在各方面都有益,
它有現今和未來的生命應許,
這話是可信的,
值得完全接受的。
舊紀和本說有今生和來生的益處,
敬虔是有今生和來生的益處,
施予也是有今生和來生的益處,
因為它是屬靈的教訓。
所以今天貼地一點跟大家說,
這是一個屬靈的福氣。
我記得有一次跟一個主妹聊天的時候,
她突然給了我一個很特別的反應,
她說牧師你又塞錢在我的袋子裡了,
這是坊間的一種反應,
所謂給了一些有益有建設性的意見給別人,
塞錢在我的袋子裡,
有點俗氣的,
牧師你又塞錢在我的袋子裡了,
我都不知道怎麼回應,
其實都是我的本份,
有時候分享一下一些我自己不好的見解,
希望對別人有幫助。
記住施比壽更為有福,
願主賜恩給我們,
成為一個施予的人。