很開心,我今年選了個題目,
我每次選的題目都是與香港的情況相關,
我不是講一些離地的東西,
我今次選了個題目是生命更新,
生命更新是甚麼,人的生命是不斷要更新,
我真是醫生,我紅血球120日全部換了,
它的壽命只有121日,
所以它不變功能不會發揮,
但即使我們是老細胞它不會變,
死一粒就一粒,但天天更新,
倘若它缺乏氧氣缺乏糖分缺乏礦物,
缺乏那些它幾分鐘就死,
所以你知你的身體每日都不斷更新,
這就是身體,但我們發覺人不僅是身體更新,
你情緒要更新,香港人的情緒是全世界最差,
有紀錄的,精神健康是全球最差,
所以我知道陳茂波明天的財政報告
會撥很多是搞精神健康,
黃仁龍司長會有個精神健康諮詢委員會
處理香港的精神健康問題,
我做千禧公衆我當然知中學生57%有抑鬱症狀,
所以過去兩年很多自殺,
所以你變了心理上情緒更新,
但不單止這樣,人是有靈的萬物之靈,
這如現在全世界都講,
爲何人無了靈魂,教育無了靈魂,
只教你技巧教你如何賺錢,
excellence without a soul,
於是教育制度要更新,
爲何excellence without a soul,
無靈魂無生命,全部都要更新,
當然聖經不斷講這些,
約翰在基督的約筆成爲新造的人,
舊事已過變成新的了,
更新要知道如何更新纔行,
而且不是一次過,
爲何以爲信耶穌我缺了字,我信了就算了,
你信了你缺了字不不斷更新是無意思,
始終要見主面,
你不天天更新時如何面對我們的神,
全世界都知人死不是燈滅,
已經醫學證明,人死後有感覺,
看到,知道有另一個世界,
life after life,有科學研究,
你停了心臟它會靈魂飄出來,
看到發生甚麼事,所以是講更新,
我今日講如果身體更新,
你食飯要有節奏,
現在香港人都亂食,
所以其實你對身體是折磨中,
所以我現在這麼大年紀很小心食飯,
我很小心食飯,
我經常被人檢查我食的食物,
但你生命的更新如何更新,
是否我今日就講這件事,
就講生活的節奏,
rhythm,因爲無了節奏你就無了,
有些人喜歡跑步,跑步有節奏,
呼吸節奏,行動節奏,肌肉節奏,
我有個教練在教我,
你不能只逼他,你還要拉筋松他,
所以是很科學,當然不止科學,
人不止科學怪物,人是個有靈活人,
所以我看這兒,
我記得主耶穌都講這事,
我讀一讀中文再讀英文,
耶穌活在二千年前,
當時是羅馬帝國管猶太人,
所以猶太人很辛苦,找工作又難,
找工作又被人壓迫,
賺錢又很難,
所以個個都做到一隻腳,很累,
他的學生跟住他都看到,
他說你們很累,這段大家都會識,
他說凡勞苦擔重擔的人可以到我這裏來,
我就叫你得安息,
那甚麼叫安息,
他說你來跟我來,我心裏柔和謙卑,
所以我安息,每日你說他辛苦不辛苦,
但他不是辛苦,你來看看我,
他說你來跟我一起做事,
因爲我的呃是輕省我的擔是容易,
這段很好,
但我告訴你我很喜歡另一個翻譯,
我今日用ipad錄了這個,
我讀給你聽你一定喜歡,
你讀新聽真好,
你讀新聽也很好,
UGP,Are you tired?
累不累,worn out,
成日都去到好似無力,
我成日逼見香港人成日都很worn out,
成個樣都很累,不止,burn out,
burn out,因爲我很複雜,
因爲很多行業都請我講話,
教育界,醫療界,
我最近不斷請我講爲何burn out,
教育界burn out,social work burn out,
醫生最burn out,
我今晚有13個醫生替我炒經,
個個都做到借了,burn out,
burn out on religion,
意思是當宗教只是一種教條,
你就會很大壓力,burn out,
burn out on religion,
基督教不是一個宗教那麼簡單,
God get away with me and you recover your life,
你都要知道是耶穌可以更新你生命,
God renew your life,
I will show you how to take a real rest,
這很重要,我會介紹很多書,
我很喜歡Marva Don,
唐武華這位寫書真好,
現在很多很好的學者將他翻譯成中文,
他最近寫了兩個主題,
一個主題是安息,
爲何人不識安息,
我都知道身體要安息,
但他說你靈魂如何安息,
以至你不斷不會burn out,
很好看,他出了很多本書,
這本都是講羣體,
都是羣體可以更新,
繼續,God walk with me and walk with me,
watch how I do it,
你要看生命更新,
你要看耶穌如何做,
但耶穌說那些人信了耶穌,
他有節奏,你要看基督徒如何,
有更新,watch,你只是聽沒用,
我覺得你只是聽到沒意思,
你來聽半個小時,
你不要以爲聽完半個小時會更新,
do it, watch how I do it,
這很重要,
他接着說learn the unforced rhythms of grace,
這句真是讀得好,
中文寫我心裏柔和謙卑,
心裏柔和謙卑是結果,
你如果在更新的時間,
這個人很平靜,很柔和很溫柔很謙卑,
意思你跟人談天,
你見很多人整日質疑人那些,
你知他一定burn out,
因爲他burn out就是找人burn,
他自己不行是踩人攻擊人,
但你見他一個心裏有生命他很謙卑,
他個個都愛,個個都關心,是柔和,
unforced rhythm,
這rhythm他譯得好,
你有節奏,你接受恩典,
恩典這詞現在全球都瘋狂,
amazing grace,what so amazing about grace,
很出名的一本書,
一個人你無恩典你一定burn out,
恩典意思是你白白,父母恩,
人類是最弱的動物,
一歲兩歲識行,人家的嬰一出來飛,
三歲可以上學人家不知走走跌跌,
人家很depend on grace,
所以父母無grace他拆,
上學校如果學校無grace,
坦白說現在的學校很少恩典,
只有壓迫,再出去做工,
你老闆無grace,我答你很早就burn up,
rhythm of grace有節奏,
我今日就講恩典節奏,
真是好,他翻譯得真好,
then I hold anything heavy or ill-fitting on you,
爲何他呃,一個人我下次會講,
如果你找到你應該做的事,
很多人入錯行,你入錯行很快burn up,
因爲你都不喜歡做那些事,
我喜歡做醫生,不過後來轉行,
轉行做了青年工作四十多年,
因爲你72歲仍做青年工作關你甚麼事,
我越做越開心,
我越做越年輕人燃點我生命,
我做得對了,不是ill-fitting,
他不會亂叫你做一些不對的事,
這句就好,keep company with me
and you will learn how to live freely and lightly,
即你不單止一次過,你跟耶穌一起行,
keep company,live freely and lightly,
我經常check,你經常說我很忙,
你講看錯了,
我一會兒講恩典節奏給你聽,
其實我很得閒,我睡很多覺,
我給你一些祕笈,
我經常check自己繼續做事free,
like不like,無得扮,
這篇真好,馬大福音十一章,
我怎麼說,我在很多監學校幫手,
有一間學校我幫了他很多年,
我專幫家長,我經常幫家長主持講座,
有些家長想聽個題目,
他說我的兒子很難搞,
那些時間管理是軟細路,
是time management,
我說你只管他,你自己time management怎樣,
所以講了一堂叫父母的time management,
和子女的time management,
你問我請了誰講,
有時請他來講,真的講得好,
剛剛上兩週,黃仁龍前司長,
我打電話給他,蔡英文爲何找我講,
我喜歡你忙,我很難找個人忙過你,
他現在做大律師,那些case排隊找他,
排很長都等不到,
你知道他在家三個女兒,
我去他家很想念三個女兒,
而且每週四有個祈禱會,
我都去過祈禱會,很空閒,又有公職,
律師人家庭教會,
我說仁龍我想你來講是因爲你夠忙,
我錄了音,有機會你聽我講,
你猜祕訣是哪,休息,
你不休息就死了,
因爲休息是神創造人時間的節奏,
神創造天地有節奏,
太陽要起要落有節奏,
所有整個宇宙有節奏,
有四季有節奏,
植物都有節奏,
你無節奏這世界就亂,
所以有命令有節奏,
但做人的時間有節奏,
你做人怎樣有節奏,
做男做女一生一世彼此相愛,
用愛帶起下一代,
有節奏每個人按着神的創造,
你跟他的節奏來做,
而且被他管理大理,
你估最重要是第六日,
第七日很重要,
現在全世界都缺一日,
我現在叫它星期日,
但星期日起源在哪,
本來是安息日,
安息日是神的節奏,
你那日停下,
你花些時間親近我,
敬拜我,
享受我給你的愛,
享受我給你身體整個人休息,
保持那日黃人龍崗,
說甚麼都不能阻止我守這個安息日,
而且他很嚴謹,
準時每日回家,
五時半回家,
他說這個紀錄無人破了,
我每餐三個女兒跟我太太喫飯,
所以他試問他的女兒,
你最緊要是甚麼,
你覺得爹地對你最大影響是甚麼,
每晚跟我喫飯,
週末經常跟我玩,
每週有跟我回禮拜堂,
他說的時間原來是最簡單的,
不是你以爲我買了甚麼給他,
買了最新衣服,
呃秤的,
我們以爲那些東西給我們一種感覺,
其實做人不是靠感覺,
你無了節奏無了安息,
你就一定無,
而且不單止一個星期一日,
他經常安靜,
經常親近身,
所以他看東西要看得很準,
就算他接案子,
誰應該接誰不應該接,
他不接的,
大部份案子都不接,
他有意思他才接,
於是他保持節奏,
我自己感覺這很緊要,
我說作息工作休息要有節奏,
你這個節奏職業職場和家庭要有節奏,
你若這節奏無,
還有你個人獨處和一個羣體生活,
solitude和community要有節奏,
若這幾樣節奏無時你一定burn up,
香港集體burn up,
因爲香港工時是全世界最長,
我希望今次林鄭回了五億,
因爲只是這個flu,
做醫生護士全部借了,
我希望不要只是這五億,
否則現在醫療界集體burn up,
因爲我很熟醫療界那些人,
個個都做到借,
因爲我太太病時我一直在醫院,
直到她離開世界,
我知道我不怪她,
她何時有空和我太太談話,
她很給面子才和她打個招呼,
她無時間,她不是壞人,
她自己都不行,
她怎可care到病人,
所以我不是complain,
就讓你知道,
我作息很留心看醫學,
人家常說老人家睡少點,
不用睡那麼長,錯的,
我不知你是否老人家,
我是,長者因爲deep sleep少了,
深層睡眠才叫腦更新,
身體更新,
deep sleep少了,
你睡的時間要長些,
補不夠deep sleep,
特別我們男士我也是,
我的前線比較大些,
當然要起身兩次,
但問題是你有rhythm你很快睡,
所以我告訴你,
無病例,我每晚十點鐘睡,
即使我妹打電話來我都不聽,
不過我帶她看下去,
十點零五分都接你,
可惜個個都知道她一定熄機,
我很緊要,
現在我熄機前我靜一靜,
我清一清那人,
因爲你要日日清,
我告訴你我的安息節奏,
這一日我將常發生的事再重新想一想,
我見過哪個人做過甚麼,
我感恩,多謝你,
今日我兩個同事來多謝我,
因爲她的祕書在深切治療室,
我跟醫生談了談,
出院了她都來多謝我,
我很多感恩,
所以這一日你做感恩就很開心,
但每個人都會犯罪,
你犯罪的事清了它,
聖經有一句說話幫助我,
不要含露到日落,
我蔡家都有脾氣,
DNA都是從我蔡家來的,
我爸爸有脾氣,
我很驚他,
有時有拍桌,
他說我拍桌不少,
我碟都無扔過,
他說你阿爺整張桌板轉,
到我這兒已失傳,
我拍過一次桌都很勢力,
被我爸爸省到我飛,
所以我知道他會生氣,
不過在香港如果你做人不生氣,
你都不是人,
我看很多人多生氣,
我每次聽特朗普講話都多生氣,
生氣無問題,
不過人的腦氣不順就神的事,
但不要含露到日落,
你含露到日落懷惱就變成怨恨,
變成苦毒,
你睡不着,
因爲很多人爲何睡不着,
你含露到日落,
你很多條氣不順的東西,
你帶它去就慢慢奇蹟妥妥,
我每晚都清,
你蔡家說很好睡,
我做一件事我無仇人,
耶穌都要算我,
祂得我或攻擊我,
是祂的問題不是我的問題,
我不會還擊祂,
所以這很重要,
我每晚都睡,
於是我第二天早上告訴你幾時起牀,
六時多,有時五時多,
又是安靜,
因爲你每日結束安靜交給神,
你不帶着煩惱怨恨苦毒去睡覺,
你起牀睡得好,
起牀都精神很多,
起牀時一定記住這點,
讀聖經安靜,
再將我今日要做的事做教堂,
很開心,
所以我很活該,
很多時我入去開個會見一個人,
我那日在祈禱已交通了,
我再去時很開心,
因爲信耶穌是什麼,
信耶穌不是一個徒勞改變,
你信耶穌你認了自己的罪,
神似聖靈給你,
你有神的靈,
你靜的時間你聽到,
我剛寫完一本書講祈禱,
我會帶來這兒,
我說每人送你一本,
送給你,
因爲一個人祈禱就是休息,
你祈禱就是安靜,
你祈禱和創造救贖你的主,
是不斷潔顏,
你就有力量,
你無法假裝,
所以作息包括你身體休息,
你腸胃都要休息,
晚上喫少很多東西,
晚上不要喫那麼多,
你一頓喫飽,
今晚不要喫那麼多,
有節奏的,
應該食得比較豐富是早上,
中午都可以,
晚上不要狂食,
如果你狂食一晚,
神都會赦免你,
我將來就不會驗血糖,
很靚的,
你一無節奏,
你一檢查就知道你的節奏錯了,
你驗出來的血糖會告訴你,
you are out of rhythm,
out of rhythm,
evidence based,
情緒那些很容易,
一看你的臉經常拉住,
我看你的眼,
我看到你有沒有節奏,
你不騙到我,
你只是眼見出賣你,
你無那種平靜,
你無那種,
耶穌講柔和謙卑,
你扮不到,
所以這我自己覺得非常緊要,
我當然希望,
我太太離開後我身體差了很遠,
瘦了二十幾磅,
肌肉衰退,
接着發生有糖尿,
我家都無糖尿,
我無了節奏,
因爲一樣東西情緒都影響你身體節奏,
我醫生一戳手指,
他說你有糖尿,
我無辦法我都要食藥,
教他血糖要保持,
現在看肌肉真的衰退了,
我又告訴你一個祕密,
我這幾年有個教練幫我訓練肌肉,
不止訓練他還教我日日要拉筋,
他說你用要放鬆,
肌肉有節奏,
你無節奏我發覺我進去那些健身房,
個個都猛舉重不拉筋,
那些一定肌肉傷,
他說你看這人這樣做一定傷,
我無傷,因爲我日日拉筋,
我都幾好東西,
真的破爛無了,
現在我做一個計劃,
要好東西撐起整個身體,
最多三十秒都做不到,
我現在表演給你看,
可以做到兩分鐘一百二十秒,
那個教練說你都很厲害,
以你這年紀都做到兩分鐘都是超水準,
都是節奏,身體節奏,休息節奏,
工作節奏,我工作都有節奏,
周圍有時很忙,
我週一休息,建成我的安息,
我多謝Dr. Lee夫婦,
我每年去魚景灣跟兒子太太,
太太過身跟兒子太太,
我一先去魚景灣行幾日,
在海邊行行,然後上山,
他將上山的照片帶出去,
原來我不知不覺去了老虎頭,
老虎頭很厲害,
行了三四小時就上來,
很開心,上到山上,
哇,躺在那兒,
哇,神真好,你對我真好,
上面那個作同色是很重要,
而且我作同色時已說,
你不可以你的職業讓你的孩子被忽略,
這是我最欣賞的,
我去到家裏,
哇,他三個孩子多親爹地,
他日日跟他講故事,
他很厲害,他講聖經故事,
聖經故事比他親近,
而且很厲害,
他將兩三個女兒入聖經故事,
所以他很留心聽,
今次是否做當事,
所以他的女兒全部入故事,
所以他很留心聽,
所以他小時候已有Rhythm,
有親有神,很親,
你想想他多開心,
你只是工作忽然在家裏無了,
你不親近他,
無了這個Rhythm,
你只是工作是甚麼,
工作都是緊要,
每個人我下次會講,
每個人在世上有目標,
每一行都很緊要,
現在每一行都burn out,
特別做I bank的人全部癲,
如果做I bank的人就趁早悔改,
因爲他24小時,
你今日在這兒看New York那些號碼,
你日日都號碼,
日日都號碼,
老闆會打電話給你,
紐約現在跌,
最近升,
你日日被他牽制住,
你都不是人,
所以我不是得罪你,
我認識一些人做I bank有Rhythm,
我放就放,
你不要追我,
你都要個時間,
你請另外一班人做,
一百七十個小時一個星期,
他不用睡,
他就死,
死的時間是誰知,
子女先死,
當一個家,
爸爸經常不在家,
現在香港我再看,
因爲香港這兒很貴,
我今日不叫你舉手,
我有時舉手,
有幾多阿媽都要做事,
差不多個個都要做事,
你不相繼時間你怎可供樓,
但我懷疑爲何你間樓要那麼大,
不用那麼大,
你大的時間,
因爲隔離姨叔婆那間大,
要跟他比較,
於是我做家長工作,
我一定查他家,
以前還是爸爸不在家,
因爲爸爸回家都不在,
他有一間在,
現在我問年輕人,
我家有兩間,
爸爸又貪在這兒,
阿媽又貪在這兒,
就算在這兒都無心機跟他談,
是否無心機跟他談,
無心機談,
因爲心理學家想了一條死計,
但他認罪,
他說這是質量時間,
我無質量時間,
這是質量時間,
我試過這事,
我那時很忙,
我跟兒子說質量時間,
他知道這是大制,
因爲很極才叫質量時間,
一定有些重磅追擊才叫質量時間,
所以他說質量時間不去,
這次死定了,
那你怎樣質量時間,
我跟兒子談天最好,
在球場,
最近心情都很好,
曼年一般,
最開心跟他游泳,
跟孫子一起踩單車,
我幾個孫子教他踩單車,
多開心,
就是在這些放鬆時間,
無壓力時間,
有質量時間纔有質量關係,
質量關係不能壓迫出來,
不能炸出來,
但一個人在家不寧靜,
你一定死,
你這時回家又是戰場,
你出去又是戰場,
你一定爆炸,
我都知道我的時間差不多了,
都講完最後一點草草收場,
St. James說,
Be still and know the land God,
你們要休息,
知道我是神,
德國在乎平靜,
香港在乎歸回安息,
香港人不懂讀書,
有本書很好Henry Lawrence寫,
很好叫Reaching Out,
三點,
Go from loneliness to solitude,
香港很多lonely people,
覺得很孤獨,
因爲你要有時間才建立關係,
你無時間怎會有質量,
於是個個都孤單,
solitude不是孤單,
你是單獨安息,
親近神,
在神支取力量,
支取力量你有神愛死愛其他人,
你明不明,
從loneliness to solitude,
第二從hostility to hospitality,
幾好,
香港人幾hostile,
我坐地鐵很多時間被人挖,
所以我背住個揹包,
我要很醒,
一上去就放下個揹包,
很多時被人踢,
我試過一次被人踢,
踢踢踢踢,
幸好他逢人踢,
我知我很得罪他,
幾hostile,
一個人一進去無安靜就很hostile,
你便攻擊人,
hospitality是你有空間,
因爲你靜,
你願意receive,
你入面有空間接待人,
你有空間成爲朋友,
朋友需要時間培養,
我很開心很多朋友,
有朋友你沒那麼容易死,
所以美國出了本書,
叫做男士主義,
The Friendless American Male,
發覺美國男人無朋友,
所以全世界男人都短命,
女的好,
我很羨慕她們,
一有起電話就雞端骨拳,
所以你們長命很多,
你不會固住在這兒有人分享,
你講講講,
我們男人就固住在這兒,
因爲自己等過他,
是否覺得你不死,
全世界我check過data,
香港也是,
香港男人已進步了,
已接近八十歲,
但你們已接近九十歲,
我們以爲追到你,追不到你,
所以那都是prison,
但另一樣是community,
所謂是community,
community是甚麼呢,
這本是講community,
Marco Don,
講truly community,
因爲community是真心,
大家有東西可以分擔,
有情緒可以彼此鼓勵,
有罪可以彼此認,
community不是敷衍,
不是隻喝杯酒用酒消愁,
你知用酒消愁是呃情,
你酒醒時更愁,
因爲那東西無解決,
你有東西一起分享交託給主,
有個community,
community是基督羣體,
有個羣體真是solitude,
所以我講完了,
記住作識,
學如何安識,
記得回家喫飯,
你會發覺你的子女很開心,
說爹地爲何轉了姓,
他多數說你今日病了,
你說我踢完堂後悔改了,
包他開心,
另外學習安靜做事,
我每個禮拜每年帶同事去靜修,
我都會開靜修一日,
如果你行都請你來,
我今年很好,
我以前去靜修順士的導師28日,
我今年約了一個導師去Toronto有個靜修40日,
40日靜修,
我真是很開心,
你真的要貼近,
希望你找到how to take a real rest,
work with Jesus,
你跟他一起行可以freely and lightly,
Rhythm of Grace祝福你們有節奏,
我5月29日先講下集,
下集都是講生命更新,
不過講更新你的人生目標,
你個個都要答,
你做人爲甚麼呢?
Why are you here?
What are you living for?
做人的目標都要更新,
而且不同年紀都會有不同做事方式,
我做青年工作,
我做到現在不同以前做法,
都要不斷更新,
祝福大家身身平安。