弟兄姊妹平安
開心嗎?
年初三可以一起敬拜主
額外開心
加上避了赤峽
我們不相信這些
弟兄姊妹和睦同居
是何等的善 何等的美
所以一起敬拜主
額外高興
旁邊的都是主所愛
感謝主我們可以一起敬拜
一起歡欣喜 召見上帝
我今天講這段經文
其實是按照
以道自見
我經常提及希望
弟兄姊妹一起共同靈修
當然不能監禁
但如果沒有所謂的材料
可以用以道自見
網上靈修
可以透過Apps
每天都可以拿到
我知道很多團契
有些弟兄姊妹
每天發放派糧
WhatsApp
我看到有個團契
有個靈情追逐表
有很多遊戲
拿分數
不知如何計算
哪組會贏
我覺得這些都很好
幫助我們建立每日靈修的習慣
因為
共同看一段經文
有時可以共同分享
特別可以分享
你的體會
稍後我會講
將我們日常生活赤露塘開
讓我們更加明白
他的話語
在生活中實踐
這段經文
我今日想講
以道自見
講到這段
平時教廣道
我不知其他神學院
我老師教我
最好一句說話
講得完
這是目標
很多人
不知自己想講什麼
有時
起碼自己知道
最想講的一句說話
環繞著他
我都嘗試這樣做
我只想講一句
這段經文
我們要靠著
主的恩典
站立得穩
跟上帝的教訓
無論在聖經上
我們口傳的
或書信上寫的
跟上他
神要像我們有榮光
去到那個地步
一句講完
我們跟上天父
在聖經上
跟我們所講的
緊跟來遵守
然後
神就會嘗試
我們有榮光
去到那地步
這是我今天想講的
先解釋一件事
有些弟兄姊妹
有時會這樣跟我說
我常常
去醫院
傳福音
幫弟兄姊妹洗禮
有時都會有
有些弟兄姊妹
看不過眼
眼紅
目書
洗完禮就回天家
不是很划算嗎
這樣都想出來
恨你現在很想回天家
不是
弟兄姊妹
報告
信完主
就馬上回天家
又不用回教會
又不用貢獻
這樣就搞定
很划算嗎
沒理由
因為我們得救
要有上帝的心意
不是僅僅回天堂
得救
上帝的心意是什麼
我們信了主之後
能得享主的榮光
為什麼要跟隨上帝的話語
為什麼要行在主的話語當中
是因為去到一個新的階段
一個地步
是分享到主的榮光
我稍後會再解釋
這才是天父的心意
我們每個人都是主所愛的弟兄們
首先我們要明白一件事情
我們坐在旁邊的
是主所愛的弟兄們
先看看
主所愛的弟兄
弟兄或者姊妹
這是集體的
還有弟兄姊妹
主所愛的
但有時也很討人厭
同意嗎
因為家人也是
家人一樣
父母有時也討人厭
如果數量夠多
一定是討人厭
數量不夠只有一個半
數量多的話
剛才我跟
友民姊妹
九兄弟姊妹
應該有很多紛爭
不是說家裡和諧
我認識的弟兄是十一兄弟姊妹
十一兄弟姊妹
真是煩到吐
一三六一起做過生意
爭取誰去管理
鬧了一場大架
二三五
一起買房子
幾時放樓
幾乎翻臉
二四八
其實我亂說
我怎麼記得
二四八
不知道要送十一和十一
去外國讀書
去加拿大還是去英國
又爭了一場架
十一兄弟姊妹
恩怨情仇多到不得了
所以人數夠多的話
討人厭
不要說人多
人少也很煩
我家裡只有兩個
也很煩
怎麼說
我的兒子
總之很煩
報復心理很強
舉個例
不知為何哥哥買新鞋
妹妹一定會踩到腳
一定會踩到腳
接著哥哥會
反踩兩腳
但其實兩雙鞋都是我買的
你踩不踩我的鞋
鞋要踩髒
又說要買新的
但我想說
主所愛的弟兄
我們都是主所愛
都是弟兄姊妹神的兒女
你不給面子
哥哥或者姐姐
天父
起碼我們今天
分清楚一件事
神是用重價買贖
我知道天父是愛他
選擇他
所以剛才車禍
我都因勢利導
教哥哥不要踩他的腳
報復不是太好
譬如
被人罵
又要踩快一點的車
有多無謂
不需要報復
其實每個人都是主所愛
不要這樣看對方
在教會
有時有些恩怨情仇都會有
有些人
有時都很討厭
但後來想想
我都是主所愛
其實我都很討厭
你認不認識
自己都很討厭
我這麼討厭
旁邊的都是
求神保守我們明白
我稍後再說多一點
有時神會提醒
我們雖然這麼討厭
但神想盡辦法得著榮光
使你沒那麼討厭
接著我們說
我們本該常為你們感謝神
我們
保羅的團隊
應該常常為
貼薩羅尼加教會的頂尖妹感謝神
額外加了一個字
本該
有還是沒有
一般般有才會本該
如果常常在做就沒有
所以提醒
保羅自己提醒自己的團隊
我們應該常常感謝神
為了你們的緣故感謝神
感謝神這個功課
香港人很難學
當時都很難學
所以他們都要額外提醒自己
感謝神是為了對方感謝神
感謝神這個功課
對人對上帝都很難
有時
因為氣氛
我們對人感謝都不常有
怎麼說呢
因為
我們現在的人多數都覺得
這些事很老套
所以我們不懂得感謝
我們連地上看得見的人
都不能愛的話
就很難愛看不見的上帝
所以同樣道理
感激那些
在地上給我們一些東西
我們那些人都不懂得學
感激感恩
其實我們也很難感謝天父
明白嗎
所以我們要學習
在人與人相處的時候
神會給我們功課
我們看到自己的軟弱缺陷
突破這些限制
我又舉個例子
幾年前我去教會
教會人多多地
很浩浩蕩蕩
不常去教會
正如我們太古城堂
聽說三十年來都不常去教會
集體全教會去教會
機會難得
若未報名
緊急報名
雖然我們三分二位已經有人報名
還有三分一
把握機會
下次不知何時
如果不報名
我們下次不敢去教會
大家可以相處
上次我去教會
那時我坐在年青人的台
那時年青人
一起
吃飯
其實煮飯也有人煮
但也有少少事要做
要做什麼
拿筷子、拿飯、拿湯
那些
那次我坐在年青人的台
年青人的台
誰去拿筷子
導師做
那些導師
拿了筷子
其實那些導師很服侍
現在不是年青人做
是導師做
還要用杯子裝水
插上筷子
很好招呼
那些年青人做什麼
等食
年青人要等食
那一幕我印象深刻
難忘
導師拿了些碗
拿了些筷子
那句說話
印象深刻
更呢
拿了筷子浸水
那個語氣
更呢
印象深刻到不得了
回應才絕
導師好像自己做錯事
馬上來
我當然
傳導人當然要做教導的工作
還要呼喝別人
不懂得感謝
對你這麼好
但感謝神給我們機會去學習
其實這些事
我估他在家裡經常都是這樣
真的來了我那裡
他才不經意流露出來
流露出來我才可以教導
感謝神給我們機會相處
當然你不要經常想著
糟了,牧師盯著我
我不敢離開,我們自然流露
神要讓我們學習就要學習
一會兒我會再解釋
神是給我們機會學習
我們繼續看下去
學習感謝神的恩典
因為從起初就揀選你們
叫你們因信真道
又被聖靈感動成為聖潔能以得救
原來感謝神是什麼呢
因為揀選了我們
神的心意是揀選我們
成為在真道裡面有份
因為聖靈感動的緣故
耶穌基督的補血洗淨我們
所以我們成為聖潔能以得救
但是這裡中間一個字眼
是重要的
就是起初揀選你們
起初是指什麼呢
自創世以先已經揀選了我們
可能有一個學說
你也聽過
深深的叫做預定論
或者揀選的論
這個就是嘉爾文
以下的內容其實我完全明白
我拋書包嚇嚇你
還有一個叫阿米柳斯
阿米柳斯和嘉爾文
有些行家在這裡
我只是認識這麼多
但我知道內容的框
你自己要詳細學習
大字的意思是什麼呢
就是嘉爾文說
你們好像很厲害
去揀選上帝
因為有信心所以選擇跟隨耶穌
你不是很大很厲害
你覺得自己的自由意志這麼厲害
揀選去跟隨上帝
那你的信心
變成了一個信任
一個德行
其實不是
一切都是出於神
上帝的聖靈幫助你
感動你
你才可以學習選擇跟隨耶穌
在聖經
哥林多前書十二章第三節說
若果不是聖靈的緣故
人是不能稱耶穌是救主的
稱為耶穌是主
聖靈幫你
你才可以這樣選擇
所以起始點在哪裡
在神
在聖靈幫助你
所以不是你選擇神
是神幫你選擇救恩
所以這個嘉爾文
其實這些道理真的難以理解
總之
頭是上帝恩典
我又解釋一下
每逢新年我都想講這個故事
如果我做你十年目的
你可能聽十次
所以先聽著
每年新年都要講一次
述說上帝的恩典
選擇和你選擇和神選擇
就是微妙的關係
也從這些新年故事學習
有一年的年初一
我那時候在康復堂侍奉
年初一崇拜
有一位弟兄
說名字也不怕
因為他很感激我
所以覺得我救了他
救命恩人
那位叫錦全弟兄
他很喜歡坐大堂正中央第二行
第一格
就是這位弟兄的位置
好位置
其實很多時候人們不敢坐這些位置
頭兩行至三行沒有人坐
但是那位弟兄很喜歡坐大堂正中央第二行
第一個位置
錦全弟兄那一年初一
照樣崇拜
隔壁的姐妹
突然很大聲說
我又說了
有時候婆婆姐妹
會大聲說話
不要怪她
她們是沒有心的
她們有時候聽不真
正如我常常都聽慣了
喂
不要那麼大聲
在崇拜
小聲一點
她們都很大聲說
行了
一會兒再來喝茶
她慣了
其實她沒有惡意
她的習慣就是這樣
有時候她不敢不聽電話
不知道什麼事找她
雖然都是退燒為主
但是她都不敢不聽
有時候說了又大聲了
那天隔壁的婆婆就說
錦全
不要睡覺
牧師說到了
很大聲
引起我的注意
我看一看她
其實牧師這方面很有經驗
因為聽到會得教訓
所以我很有經驗
我看到很多人睡覺的狀態
我是看得清楚
樣子怎麼睡覺
怎麼不是睡覺
我是知道的
因為經驗豐富
看得很多
那天看見錦全
的確不是睡覺
樣子不是睡覺
不是這樣睡
那是暈倒的樣子
是不同的樣子
所以其實她不是睡覺
是暈倒了
又這麼說
用時空交錯來看
如果一定要暈
最好暈的時間和地點在哪裡呢?
從頭說過
最好就是不暈
最理想的就是不暈
就是最好
身體健康經常檢查
不暈就最好
但是有時候也沒辦法
總之暈的時候
如果要暈
暈在哪裡和什麼時候暈最好呢?
我告訴你
最好的暈的時間和地點
就是星期天
在教會
崇拜
最理想
暈的時間和地點在哪裡?
知道為什麼嗎?
因為一間教會
總有三、兩個醫生護士
明白嗎?
無論哪間教會
總有一、兩個
我們也有幾個在那裡
所以不用擔心
最理想暈的時間和地點
就是主日崇拜的時候
再說一次
不要這麼吃心
牧師失戀漏漏
最好不暈
但是如果要暈
那時候是什麼?
所以我那天看到
真的暈了
我們康復堂也有一位護士長
是沙田威爾斯醫院急症室護士長
馬上指他
坐在後面
就是這樣
他馬上走過來
不知道按了什麼
給了訊號
真的暈了
我也想學習一下
學習一下
怎麼可以搬走他呢?
我真的學到了
現在教你好不好?
教你
搬走的方法不是撞一個人
撞一個人是很難的
原來是連椅子搬走的
是不是?
他就撞了兩個人過來
連椅子
每個人一隻椅子
整個搬走了
這樣比較安全搬走
以後發生的事情
我們聽回來
我看不到
繼續說
聽說他急症室
救傷車還沒來之前
已經搬回山上
他心臟病發
心臟停了
搬回山上
總之救了他
我去探望他的時候
他很感恩
感恩第一件事
就是感謝我看到他
我說其實不是
誰做頭
真的很難分辨
為什麼呢?
因為你坐在大堂正中央
所以自此之後
我頭兩行終於有人坐了
明白嗎?
起碼你暈了
我看得到
你坐太後
你去到這麼後
你暈了
我真的看不到你
還有我們這些轉角位
那些能夠坐出來
不是說暈不暈
坐下來起碼看到
你坐在這麼好的位置
你暈了
所以看得到
多謝牧師
你救了我
感謝主
我說你也乖
年初一返崇拜
他說了一句話
我現在學習到
他也說得很有霸氣
不可以停止聚會
真的
對
明白嗎?
按照聖經教導
來到生活
真的挺好的
明白嗎?
他說
究竟是你
雙手上帝說
要上帝救你
還是上帝要救你
所以你真的明白
那個循環
我有時候真的分不清
不過無論如何
上帝就救他
揀選命定要救了他
到現在
我感傳弟兄還在
其實那天也是
其實他後來跟我說
他的兒子
下午來拜年
他約定了
香港的伯伯和婆婆
也有這一套習慣
就是什麼呢?
你約他下午
他早上已經坐好
在這裡等你
然後就說
你為什麼這麼久都不來
我明明約你下午
我等了你四個小時
下午來
不過他有
但是那位弟兄
感傳弟兄做什麼呢?
因為他按照上帝的吩咐
總之主日崇拜
不可停止聚會
準時坐好在這裡
在最適當的時候暈
和最適當的地點暈
神救了他
明白嗎?
上帝的恩典揀選命定
預定幫助他
成為聖傑
能以得救
保羅提醒
我們的起始點
是從聖靈而來
神藉著我們所傳的福音
使你們到這地步
好得著我們主耶穌基督的榮光
天父的心意
剛才也有說過
是要我們有榮光
我們行神的心意
按照聖經的教訓生活
是要得著榮光去到那個地步
得著神的榮光
那是什麼呢?
我先說沒有榮光
反照什麼叫榮光
也是好幾年前
那時候我剛出道
剛做傳道人
那時候做青年傳道
我不是青年
我做青年人的傳道
那個年代
那時候很多阿姨會來找我
原因是什麼呢?
我剛才也跟霍姑娘說過
就是這樣
那些阿姨很喜歡問你
她的女兒有沒有拍拖
和什麼人在一起
她經常都打電話來追著我
我們一定要做什麼?
保護證人
明白嗎?
我們怎麼都不可以說這些
所以一定要什麼?
所以她怎麼旁敲側擊
我都撒了她就算了
但是她
有時候我們要主動出擊
她問得我多
問回她
阿姨
好像最近不見你回來崇拜
那個姐妹就先去信主
她的女兒又不跟她上來
特意走遠一點
她住上水走來我們金鐘崇拜
就是瑞會
跟著她媽媽也要追過來
後來她媽媽沒有來
說最近不見你
但是她照打電話來追我
女兒怎麼樣?
阿姨
最近好像不見你
阿姨那天回答得很自然
李傳道
你有所不知
你的教會這麼遠
不是你住得遠
不是我的教會遠
你的教會這麼遠
我很難
我老公還沒信主
平時回來這裡
幾個小時來來回回
我現在在水樓下的宣道會
我平時早上一早就滾到那裡崇拜
完了之後就滾回家裡
我老公不發現
方便很多
離你這麼遠
就是你女兒不喜歡黏著你
收到嗎?
不明白
說清楚一點
這樣不好
明白嗎?
或者這麼說
不漂亮
當然我形容詞我那天用了絕了一點
不應該是牧師說的
這樣不漂亮
難怪你女兒不想跟著你
榮光
不漂亮
相反詞
生活都要美好
李傳道
這樣
你回家崇拜
譬如你本來是一個普通的主婦
沒有怎麼梳頭
你本來回家教會之前
剛剛起床
還是鬆鬆的
但是你走下去崇拜
敬拜完主之後
唱完詩歌
得著力量之後
榮光都出來了
好像做完Facial
或者去過韓國
回來你老公說
你怎麼這麼神采飛揚
這樣就對了
明白嗎?
榮光的意思
就是說我們得著主宰次下的平安和喜樂
是不一樣的
有自信心的人
是比較漂亮的
你同意嗎?
有自信心的人
說的話是比較漂亮的
護榮光出來
因為天父所賜下的
是從主耶穌而來的那種榮光
相反反過來
相反那種
頭凹凸凸
又要鼠又要鹿
這樣就沒有榮光了
求神保守我們
因為我們對神有信心
信得過
不過我稍後會再告訴你
這就是後面所說的
弟兄和我們要站立得穩
凡所領受的教訓不拘時我口傳的
信上所寫的都要堅守
這裡保羅說了兩種東西
其實是一種東西
因為當時保羅還不知道自己在寫聖經
後來才知道是聖經
所以好像有兩種東西
口傳和書上的寫
但是今天
上帝已經透過教會將聖經保存
所以我們知道
這個已經結集成聖經
口傳有沒有作用?
也有的
在我們弟兄姊妹一起相處之間
神也會透過
因為這麼大本聖經
你都忘記了跟隨哪裡
但是神會透過
弟兄姊妹會提醒你
讓你去解釋
解釋如何應用聖經
如何可以像聖經所說
靠著站立得穩
遵守著教訓
來堅守
我又說故事的最後一部分
我每次預備講到這裡
我每天都在讀
讀完之後
日行夜行記住經文
自然神就會透過弟兄姊妹提醒你
經文最後那一段
第十七節
安慰你們的心
並且在一切善行善言上
兼顧你們
善行善言
這是擁在我心裏
我最近經常在街上善言善行
什麼是善言善行呢?
即是說做人的好話
即是怎樣呢?
我都不太明白
但我最近經常在街上
經常想著這句金句
善言善行
直到什麼時候呢?
神直著弟兄姊妹提醒我
使我明白
應該要這樣說話
應該要這樣做事
我又說
上星期我不在
沒有石王
去了中山
中山做什麼呢?
和弟兄姊妹一起去探訪教會
教他們傳福音
稍後有影片可以看到
教小朋友唱詩歌
和主要學道師一起互相建立
查經
鼓勵他們
還有其他的活動
但做完所有事情
都會做什麼呢?
都會休息
吃飯當然要吃
做事都要吃
吃完飯之後
還有一些事情
唱卡拉OK也有
中山的卡拉OK
比香港還要多
去唱卡拉OK
那天我們唱卡拉OK
有不同年齡層的人一起去唱
色彩很豐富
很斑斕
由姚蘇蓉到青山
到周杰倫
五月天
都是有的
年輕人會選擇那些
我選擇的是什麼呢?
譚詠麟
我不告訴你
免得你洩漏我的秘密
有不同的年齡層
我其實是甲在中間
我屬於甲在中間
我是甲生階層
那天我唱卡拉OK的時候
姚蘇蓉和青山出場的時候
年輕人給面子叔叔
繼續在那裡
直到他們一唱周杰倫之後
姚蘇蓉的姨姨去廁所
姨姨
有沒有搞錯?
他們聽完青山和姚蘇蓉那一刻
他們一周杰倫又去廁所
那天有位姐妹跟我說
牧師
你為什麼挑撥離間?
突然間
是善言善行
明白嗎?
突然間我收到
對不起
我以後不說這些了
善言善行
出來造就人的好
這些挑撥離間的事情不可以說
起爭競的事情不可以說
這些得罪弟兄姊妹
令我們受罰
不過神會提醒我們
我們本來挺討人厭的
由頭說開始
我們其實
每個弟兄姊妹
我們都是罪人利害
我們都挺討人厭的
但是神會透過
聖經的話語
弟兄姊妹提醒
挽救我們
免得我們長期陷在網絡之中
求神保守
用祂的話語幫助我們
讓我們得著主的榮光
剛才我們看回前面
十五節、十六節
弟兄們你們要站得穩的時候
這裡還有一句話是很重要的
第十六節
但願我們主耶穌基督和愛我們
開恩將永遠安慰
並美好的盼望賜給我們的父神
安慰你們的心
這裡說了很多次
重點是安慰
安慰
永恆的安慰
永遠的安慰
天父和主耶穌要賜給我們
還有美好的盼望
說了這麼多
你都不知道是什麼
什麼是美好的盼望
什麼是永恆的安慰
就是沒有安慰的地方有安慰
我們看不到結果的時候
都仍然有著信心去盼望
那是什麼意思呢?
我等一下想起一首詩歌
跟你分享
聽完再說下去
對不起這首是德文歌
但有字幕不用擔心
作者是潘逢華牧師
作詞:潘逢華牧師
作曲:金志文
作詞:金志文
讓今天燭光燦爛
讓你帶來我們的暗暗
萬一能夠重新相遇
我們知道
你的光芒在夜深
被美麗的力量綁住
我們期待著
未來的安慰
神與我們在晚上和早上
也在每一個新的一天
這個伯伯一定不是潘牧師
因為潘牧師在地上只活了39年
潘牧師是什麼人呢?
他是第二次世界大戰時候的人
他看不過眼納粹德國控制教會
對猶太人的攻擊
所以他加入了反抗納粹的運動
其實那時候他已經博有名氣
美國有聘書聘他去做神學院的教授
他可以離開德國
不過他選擇留在德國
後來就被人抓了
他畢生的願望是想
去反抗納粹的政權
他只差三個星期
只差三個星期
就看到第二次世界大戰結束
而在第二次世界大戰結束前的三個星期
他就被處決
他可能在地上
沒有看見他所想望的成就
但我知道
他在天上是看見的
這首詩歌說到快到新年的時候
他仍然帶著盼望
帶著美好的盼望
知道神會牽引著我們每一天
縱然在那個時候看不到陽光亮麗
但他知道神要賜下陽光亮麗美好的天空
帶領我們
因為上帝永恆的心意
總會成就
即使我看不到
這就是永恆的盼望和安慰
藉著富商丁和主耶穌賜給我們
安慰我們的心
我們有時可能真的看不到
我們所追求的東西
何時能夠得到呢?
但我們懷著信心
只要合乎神的心意
神總會成就
你相信嗎?
我們一起唱這首詩歌好不好?
你懂得文嗎?
不懂的
不要緊
我特意找了一個普通話、廣東話和英文都有的版本給你
好不好?
我們一起唱這首詩歌
我和你一起度過最終的時光
然後一起進入新的一年
由溫柔的力量愛著你的陪伴
沉默到最後才是真正的我
我相信這才是真正的我
過去的年月解我心靈
關懷從前擔惡迫我們
剩下拼湊保守驚嚇的心靈
依賴為我們預備的救恩
被溫柔力量緊緊的圍繞
用心情來接受一切
讓主與我們一夜都同在
明天將來每刻不了離去
如你賜予父輩終可否領受
眾輩終翻身充滿負與孫
神樂抗拒戰鬥用感激接受
我知主恩守水靈感足夠
善美散發將充滿主的愛
去人間生不管風雨
願上主相伴不分早更晚
確信由主牽引每日每秒
神樂願意再相伺我們
是相逢了一次陽光亮麗
懷念過去銘記又因變般脆
最終可得享更恩主恩喜
溫柔力量緊緊的圍繞
用心情來接受一切
讓主與我們一夜都同在
明天將來每刻不了離去
確保在未來的每一天
主恩善言之中兼顧我們
保守我們忠言在地上
有時我們所盼望的
所想望的
好像永遠不能得到一樣
但我知道
按照你的計劃
你在永恆的意志當中
你要成就合乎你心意的事情
主恩我求你給我們懷著信心
忠言好多艱難在我們身邊的時候
我們知道你溫柔的力量
總是包圍圍繞著我們
過往如是
今日如是
將來亦如是
我們就帶著信心
走進新的一年裡
繼續領受你的福氣
又將你的福氣帶給我們身邊的人
我們祈禱仰望
奉耶穌名求