祝大家新年快樂
身體健康 靈命成長
經歷神的愛 經歷人間的愛更多
在這個月我們講到教會的重要性
我們指出聖經是教會的貴寶和根基
聖經是我們的寶藏
給我們有信心的語言
讓我們能夠敬拜神
行公義 好憐憫
能夠去辨識 能夠去寬恕
能夠去相信 能夠去盼望
聖經 神的話
也是教會對世界的寶藏
假如城鎮家沒有聖經的話
我們不單變得生命很枯乾
教會會枯乾
連這個香港社會
也是若有所失的
在前兩個禮拜
我們也在生命記二十六章一至十一節
記憲制的行動和阿蘭人的故事的形訊
我們講到在教會裏面
很多真實的生命的故事
我們還記得
敬拜的人
他們要將初熟的土產
帶到耶和華居住的地方
向一位祭司
很歡喜 很肯定地說
我們已經來到神給我們的應許地
於是就將土產交給祭司
祭司就將土產放在耶和華的壇前
這個憲制的人接著就要講出他的應訊
他的應訊就是說
我的祖先是一位流亡的阿蘭人
他流亡到埃及
在埃及被人家去苦待
成為了奴隸
後來神聽見祖先他們的呼聲
請求他們離開埃及地
然後能夠來到這個豐盛瀏覽與密的地方
這個是我們敬拜的地方
當這位敬拜者 奉獻者念頌完之後
另外一位奉獻者
又走到前面那裏站立
帶著他初熟的土產
走前來
在祭壇的面前
又重新一遍講出相同的應訊
同樣在每一個主日
我們都來到教會當中獻上土產
在祭壇的前面我們說
我們的祖先是一個流亡的阿蘭人
阿蘭人就是我們的故事
阿蘭人的故事就是雅各的故事
雅各是一個欺騙者
後來被他的兄弟以素
是他討厭甚至追殺
於是流亡變得無家可歸
他和他的家人去到埃及地
成為僑居的客
沒有土地、沒有權利
甚至要成為奴隸
後來神帶領他們離開埃及地
能夠來到迦南這個瀏覽與密的地方
在每一個主日的崇拜
我們都要作出這樣的應訊
我們的祖先是阿蘭人
我們的祖先阿蘭人是雅各
我們是阿蘭人
我們是雅各
在今天早上
在今天的中午
我們進一步講到我們所獻的祭
我們站起來
站定定我們去奉獻這個祭
我們一起去思想我們奉獻的生命的祭
我們要在農曆新年獻我們生命的祭
我們一同禱告
趁我主能夠在我們的農曆新年當中
眾弟兄姊妹們能夠享受家人的親情
朋友的愛
如今我們眾人在你的聖所當中
我們去獻祭
我們去敬拜你、我們去讚美你
如今我們要聽你的話
求你將你的話語賜給我們
讓我們有天上的瑪拿
讓我們有信心能夠聽得見
主也求你幫助我們
多謝你
我們今天的禱告
是奉主耶穌基督的名字求
Amen
在今天年初三
我們一同去獻祭
要去獻祭
我們就要聽保羅先生給我們的勸勉
他有三個勸勉
從這個羅馬書的十二章一至二節
保羅說有三個重要的意思
第一個意思就是說
獻生命的祭
是理所當然的
第二個意思就是說
獻生命祭的人是怎樣的人呢?
這些人他們是聽從神
他們不會效法這個世界
獻生命的祭的人
第三
獻生命祭就是說要心意根深
而帶出毀身的行動
第一點
獻生命的祭是理所當然的
保羅在羅馬書的十二章一節
他對所有基督徒都有要求
他說:所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上
當作活祭
是聖潔的,是神所喜悅的
你們如此侍奉
乃是理所當然的
保羅一開始就說
我以神的慈悲勸你們
意思保羅就說
我懇求大家
我恪求大家
所以保羅不是說要命令
而保羅只是說我請求你們
保羅不是說要強迫你們
保羅說我要說服你們
究竟保羅是要說服我們做甚麼呢?
保羅就是說服我們要做一個決定
就是將我們的身體獻上
將身體獻上
是甚麼意思呢?
身體是甚麼意思呢?
簡單來說,保羅的意思就是說
將你整個人
完全的擺上
事實上身體就是自己
當作活祭
是聖潔的,是神所喜悅的
雖然在舊約的年代
獻祭是用那些動物的身畜
但是在保羅的眼光當中
動物的祭身不需要了
有些事情,有些東西是更重要的
更重要的是甚麼呢?
更重要的就是說要獻上你自己
不是要獻動物
不是說在自己掏出一些東西去獻
不是
神不是要求在我們那裡拿一些東西
就算是很珍貴的東西,不是那些東西
神是要我們整個人
神不要任何的取代品
獻祭者的本身
就是一個活祭
每個主日的獻祭者就是一個活祭
這個活生生的祭
有生氣的祭
是聖潔的,是神所喜悅的
著名的牧師約翰·斯托特
他這樣說
他說出了甚麼是獻上活祭
獻上活祭就是將你們的身體獻上
甚麼意思呢?
我們的腳走在牠的路徑上面
我們的嘴巴要吐出真理
我們的手要扶持那些跌倒的人
我們的手臂要擁抱那些孤單不被愛的人
我們的耳朵要聽見被迫跋扈的聲音
我們的眼睛是謙卑和忍耐的
是看著我們那位神
這樣的祭
就是活的祭
當我們聽得仔細一點的時候
哦,原來是獻活祭
不是說獻我們一些貴重的東西
而是獻上整個人
當你聽到的時候
你覺不覺得有點奇怪呢?
將整個人獻上
這個要求是不是太高了?
這個是不是一個不合理的
過份的理想呢?
我們留意保羅開始的時候
他沒有說我命令你們
他沒有說我命令你們要獻上
他沒有
他說這個獻上是一個自願的行動
所以保羅是呼籲你們
是要回想
你們回想一下
回想一下神的慈悲
回想完之後才做決定
神的慈悲是什麼呢?
神的慈悲在《羅馬書11章》就說出來
就是說當我們在罪的當中
是頂撞神的真理
當我們在罪的當中頂撞神
神仍然差派祂的兒子
來承擔我們的罪
承受我們要承受的刑罰
在去年我跟大家說到一個少女的故事
這個少女在十二歲的時候
她想過要殺死她爸爸媽媽
她著實在她的學校放火燒廁所
她是我們先前所說到的亞蘭人
這個是亞國
但後來她經歷到耶穌基督的愛
她徹底的改變
她看見耶穌基督是獻上她生命的活祭
她看見耶穌基督是一個最完美
最終極的犧牲
因為這個緣故她很感動
她面對這麼偉大的祭身
她獻自己為活祭
她想起神的慈悲
於是奉獻自己
現在她是一個傳道人
就是這樣
保羅就叫我們去想一想
你們想一想
想一想神對你們的慈悲
當你們回想起神的慈悲的時候
將自己獻上
獻上自己一切
獻上自己
這個是非常合邏輯的
這個是合理的
這個是非常理所當然的
所以保羅說你們如此侍奉
乃是理所當然的
第二點
獻生命祭的人是怎樣的呢?
獻生命祭的人他們會聽從神
他們獻祭的時候
每個主人來這裡獻祭的時候
是會聽從神
於是他們怎樣呢?
他們說我們不效法這個世界
獻生命祭的人是敬拜神的人
是敬拜神的人就知道
我們是創造物
祂是創造主
我們不會說我們是生命的主人
控制一切
不會
一個敬拜神的人
祂知道這個是主人
我們是創造物
於是敬拜的人是會信服
敬拜的人是必定會信服神的吩咐
除非你的敬拜是假的
假的敬拜當然不會聽
如果你真正是敬拜神的話
你會信服神的吩咐
所以保羅就說
在第二節就說
那些獻生命祭的人
是會聽從神的吩咐
神的吩咐是甚麼?
神的吩咐是叫大家
不要效法這個世界
所以第一節是引申來的
是說出怎樣將整個身體獻上
將整個身體獻上就是
不要效法這個世界
就是不要做這個世界的翻版
不要讓這個世界去模造你
因為這個世界是會消逝的
效法這個消逝的東西是愚蠢的
所以保羅就勸我們
說服我們
他說雖然人間的壓力真的很巨大
壓著你的心、壓著你的手、壓著你的腳
你沒有辦法不走這些路
接著眾人去想
雖然每個人的本能
是希望大多數人喜歡
是能夠贏取大多數人的肯定
雖然很多的聲音告訴我們
聰明一點,聰明一點
要選擇一些最少抵抗的道路去走
雖然很多人都認為
成功就是要被周圍的人認同
成功就是要懂得做市場推廣
成功就是要這樣做的話
你就是能夠飛黃騰達
保羅卻提醒我們說
憲制的人
不要跟風
不要妥協
不要隨波逐流
所以保羅是鼓勵我們要活得不同
活得有信念
為什麼保羅這樣勸我們呢?
因為保羅告訴我們
你們是兩個地方的公民
你們是世界的公民
你們是永恆國度的公民
基督徒活在這個世界上
是不屬於這個世界的
我們寄居在這個世界
我們要效忠的是什麼?
我們要效忠的是天國的君王
神就是我們的君王
神的命令是我們要遵從的
基督徒的責任活在這個世界上
就是宣佈天國的律法
是活出天國的福音
事實上在世界上的時候
耶穌基督是那位不效法世界的那位
祂提醒我們
不要效法這個世界
祂說要謹慎自守
免去一切的貪心
不要貪心
因為人的生命不在乎家道豐富
耶穌又說
為而受逼迫的人有福了
因為天國是他們的
耶穌又說
要愛你們的仇敵
為那逼迫你們的禱告
因此
我們這班天國的公民
我們要聽耶穌基督的提醒
要聽神的話
我們不要效法世界
當社會教唆我們
告訴我們
幸福在乎你們擁有多少的時候
我們就要謹慎自守
免去一切的貪心
當周圍的人拒絕為正義而去受苦
選擇安恕的道路的時候
我們就為而受逼迫
當人、世人都說
要憎恨那些壞人、那些仇敵的時候
我們卻說我們要愛仇敵
為逼迫我們的去禱告
當人可以如此不效法世界的時候
他就有生命的權能
在第三點
獻生命的祭是心意的根深
所帶出來的毀身的行動
獻生命的祭的人不單止說不要效法這個世界
並且與此同時
他要心意根深而變化
所以用英文來說
就是不要confirm、不要效法
另一方面就說你要根深、要transform
根深而變化
其實confirm、效法
根深而變化、transform
都是用現在的信行式
意思是打麻將的
一起進行的
普羅的意思就是說
你不是單單去信服
單單不效法
並且要怎樣呢?
要在道德的辨識方面要長進
就要怎樣呢?要心意根深而變化
當一個人他能夠不效法世界
當一個人他的心意根深而變化
當然啦
因為我們是敬拜神奉獻的時候
我們的生命的改變
我們敬拜神的人是怎樣的?
我們敬拜神的人、我們奉獻的人
我們是不會效法世界
我們與此同時
是心意根深而變化
當我們能夠不效法世界
心意根深而變化的時候
我們就會怎樣?
我們就有辨識的能力
我們能夠察覺到
辨識到
什麼是神的眼光當中
是善良、順傳、可喜悅的旨意
倒過來說
你不去獻祭
你要效法這個世界
倒過來說
你心意不根深而變化
你怎樣能夠知道
神眼光當中
順傳、善良、可喜悅的旨意呢?
所以心意根深而變化是很重要的
心意根深而變化的心意是什麼意思呢?
這段經文沒有說得很清楚
要找到答案的時候
在保羅其他的經文可以找得到
譬如在哥林多前書的二章十六節
說到心是什麼心呢?
「誰曾知道主的心
誰會教導他
至於我們,我們有基督的心」
這個基督的心
就是在菲勒比書二章五節所說的
以基督的心為心
以基督的心為心的希臘文叫「風乃」
「風乃」的字面意思就是實踐智慧
實踐智慧是什麼意思呢?
以基督的心為心的實踐智慧
就是什麼呢?
就是說
我在不同的時間
在不同的地點
我也知道耶穌基督是怎麼感受的
耶穌基督是怎麼想的
耶穌基督是怎麼做的
這個就是實踐智慧
如果你和我也知道耶穌基督是怎麼想的
怎麼感受的,怎麼做的
不是很有智慧嗎?
當然很有智慧
你知道耶穌基督的心嗎?
問題是我們不知道
當你知道的時候就大有智慧了
例如
這種智慧
這種以基督的心為心的其中一個特點
就是謙卑的心
謙卑的心就是可以見到神的心
神的心是怎樣的呢?
基督的心就是說
祂不與神同等為強奪
祂要成為一個僕人
這個在肥勒比書二章六至八節是可以見到的
而耶穌基督
祂的僕人、祂的心
是怎樣見到的呢?
見到祂就是幫門徒洗腳
這個做法與當時世界的做法是不相伯仲的
因為世界的做法是什麼呢?
世界的做法就是說
是門徒幫老師洗腳
如果老師幫門徒洗腳是不行的
是不正常的
只會破壞社會的秩序
將掌有罪的秩序完全扭曲
只會使社會不穩定,使教會也不穩定
彼得是堅持這種想法的
他也認為
做管治的人應該在管治的尖端
權力的使用應該由上而下
但是耶穌基督的心是怎樣的呢?
耶穌基督的心就是說
門徒啊,你們要改變你們這種領袖的看法
改變你們權力的看法
如果你不改變的話
你就不能夠參與我新的秩序
耶穌基督所說的
權力的秩序是怎樣的呢?
不是由上而下
耶穌基督就說
你們要絕對的跟從我
接受我幫你們的洗腳
洗去這個世界
那種從上而下的權力的觀念
另一方面,他也要求門徒
要學校他成為卑微的僕人
這個就是耶穌基督的心
這個就是以耶穌基督的心為心
所以我們可以說
我們從保羅的教導當中
我們看見
是憲制的人
他需要心意根深而變化
那個心就是基督的心
基督的心就是用基督的眼界
用基督的感受
去看這個世界
感受這個世界
並且在當中有行動
除此之外
我想指出
這個基督的心
以基督的心為心
這是一種根深而轉化的心
他不單止是叫我們知道
神的善良、純全、可喜悅的旨意
並且他必須是怎樣呢?
他必須是有所行動的
實踐智慧之實踐智慧
因為他會實踐出來的
他是有行動的
這是耶穌基督的教導
所以當我們看到
我們知道甚麼叫善良、甚麼叫純全、甚麼叫可喜悅的智慧
還不夠的
是要實踐出來的
有一次有位屬靈的長者去到澳洲
教會安排了一個小兄弟
去招呼他成為幫手
小兄弟很開心
因為可以接待這位長者
希望能夠親近他
跟他聊聊天
能夠聽聽他的寶貴經驗
能夠感受他這種生命的氣息
屬靈的氣息
自己生命都被感動
生命都可以被改變
但是他很失望
因為這一次這位前輩太忙了
見了很多人
沒有機會跟他聊天
後來這位小兄弟知道前輩要去新幾內亞
所以他鼓起勇氣跟前輩說
前輩,假如我自己付錢去新幾內亞
我可不可以坐在你飛機上的身邊
我希望能夠跟你聊天
能夠聽聽你的生命的故事
這位前輩就說
你有錢買機票嗎?
這位小兄弟說
有啊
前輩就說
不如這樣吧
你把錢去幫助有需要的人
你所學的
會比我所講給你聽所學得到的更多
在這裡我們見到年輕人
他想感受前輩的生命力
希望生命有改變
但是前輩講給他聽
通過毀身和實踐所學習的
是會更多
通過毀身的行動
通過生命的奉獻
我們經歷的
裡面的轉變是更多
先有毀身
後有經歷
在毀身當中經歷神
在奉獻當中經歷神
這是我們信仰的邏輯
親愛的弟兄姊妹們
在今天的中午
我們已經聽到什麼呢?
沒錯,我們聽到三方面
第一方面就是
大家獻生命的祭
是合情合理的
第二
獻生命的祭的人
他會聽從神
不效法這個世界
第三
獻生命的祭
就是心意會更新
而會帶來毀身的行動
如果這樣的話
我們怎樣去毀身
怎樣去行動
怎樣在城鎮加去毀身
我們要看完第三節至第八節
我讀給你聽
如果你可以翻開
這個羅馬書十二章的三至八節
我讀給你聽
我憑著所賜我的恩對你們各人說
不要看自己過於所當看的
要照著神所分給各人信心的大小
看得合乎忠道
正如我們一個人身上有好些肢體
肢體也不都是一樣的用處
我們這許多人
在基督裡成為一生
互相聯絡作肢體
也是如此
按我們所得的恩賜各有不同
或說預言就當
照著信心的程度說預言
或作執事就當專一的執事
或作教導的就當專一的教導
或作勸化的就當專一的勸化
施捨的就當誠實
自理的就當殷勤
憐憫人的就當甘心
保羅在第三節很清楚說出
神給大家的恩賜是不同的
每一個人都有恩賜
這些恩賜是拿來用的
用了之後會帶來身體的健康
會帶來教會的健康
也是幫助教會有能力
在世界當中去做見證
行公義、好憐憫
保羅也說到一些實際的局勢
他說到預言、執事、教導、勸化
施捨、自理、憐憫
當然保羅一列的表
不是所有的,不是包羅萬有的
不過想說出一個例子給大家知道
恩賜真的很多
是很豐富、是很多樣的
只要大家互相的合作
互相的依賴
這些的恩賜是重要的
是會帶來教會的健康
是教會所需要的
結果保羅勸弟兄姊妹們
你們要知道
以及要好好地使用這些屬靈的恩賜
你們去侍奉、去奉獻的時候
每個星期來侍奉的時候
你們要喜樂
是要喜樂的侍奉
是很熱烈的侍奉
不是很憂愁的侍奉
是喜樂的侍奉
如果我們每個人這樣做的話
每個人領受了自己的恩賜
按照自己信心的份去做的時候
這個會帶來教會的健康
教會有力去做見證
相反
回到教會侍奉、奉獻的時候
懶洋洋
臭脾氣
陰陰森森的
做一些招式
甚至是假話
尤其是隱藏著那種驕傲的細菌
這個是會危害身體健康
這個是保羅所關心的
所以保羅在《羅馬書》的第一章和第二章
說到那時候
羅馬的愛邦人的基督徒
他們有驕傲的問題
因為驕傲的細菌
個人和整個群體是自高自大
大家要抬高自己
要高過別人
人要高舉自己的財富
權勢、知識、名譽
歡迎的程度
看誰夠多人歡迎
誰夠受歡迎
但是正如保羅所見
這種驕傲的自我的肯定
妒忌、憤怒
臭脾氣、憎恨
這些不會帶來教會的健康
這些都不會推動教會前進
這些都不會幫助教會在社會做美好的見證
你說對不對?
不知道你們有沒有見過這樣的局面呢?
教會的合一
一起歡喜快樂
站好站好
獻這個感恩的祭
必須是因為什麼?
是因為我們想起神的慈悲
我們所有的恩賜、所得的一切都是神的慈悲
你和我本身是阿難人
你和我本身是亞國
我們的祖宗是阿難人
我們是一無所有的
我們是奴隸
因為神的拯救、神的憐憫
神救贖我們
神並且透過聖靈
分給我們很多的寶貴
給我們恩賜、給我們財光
所以讓我們的眼睛求神幫我們打開
讓我們常常見到神的慈悲
我們怎樣見到神的慈悲
其實著實耶穌基督本身就已經成為那個活祭
雖然耶穌基督可以選擇不踏上十字架的道路
可以避開
但耶穌基督祂信服,以至於死
為著我們的好處
祂走到十字架上,被釘死
父、神將耶穌基督從死裡復活
為著我們的好處,為著人家的好處
聖靈給我們有才能,給我們恩賜
是按著耶穌基督的樣式
按著耶穌基督的心
去好好的奉獻
好好的侍奉,好好的生活
所以我們記得
我們每個主日,我們獻祭的基礎
是耶穌基督
是耶穌基督的慈悲
我們要以耶穌基督的心為心
以耶穌基督的方式
去使用我們的恩賜去奉獻、去侍奉
所以我們每個主日
我們來到的時候
我們一起獻上感恩的祭
獻上我們的身體
獻上我們整個人
當作活祭
是榮耀神
讓所有弟兄姊妹們
和外面的人得到好處
所以當我們這樣侍奉的時候
我們回來侍奉是怎樣的?
當然是喜樂
熱切的
不是委屈吧
不是懶洋洋吧
不是臭脾氣吧
不是陰沉吧
不是驕傲吧
不是講手段吧
而在這當中
每次回來這裡的侍奉
是沒有喜樂
沒有熱沉
親愛的弟兄姊妹們
讓我們在農曆新年的開始
在每一個主日
我們都走到壇前面
全然的擺上
作出毀身的承諾
如果每個弟兄姊妹們這樣做的話
城鎮家必然是一個與眾不同的地方
因為這個地方
是神要你在這裡的地方
是神與你同在的地方
這樣的教會
是不離地的
是充滿著
信心的語言和行動
裏面有很多的寶藏
這樣的教會裏面有很多真實的生命故事
這樣的教會
是充滿著神的慈悲
感謝神
感謝神對我們的救贖
求主繼續憐憫我們
阿門