我想問大家一個問題
你認為宇宙裏面最大的問題是甚麼
宇宙最大的問題是甚麼呢
有人說是能源危機
有人說是環保
有人說是特朗普
但聖經告訴我宇宙最大的問題是罪
而罪就入了每一個人裏面
所以人都成為罪大的問題
那你問牧師甚麼叫做罪
聖經說因為人人都犯了罪
虧缺了神的榮耀
甚麼叫做虧缺神的榮耀呢
羅馬書第一章講得很清楚
今日開始我們的堂主江偉明和我會輪流講羅馬書
在羅馬書第一章第20到23節就講出甚麼叫做犯罪
它說做創世以來神的永恆和神聖的命名可知
但我們雖然知道神
但不尊祂為神
亦都不感謝祂
所以心思就變成虛妄
愚頑的心就迷糊
我們人自以為聰明卻成為愚蠢
用了必扭壞的人飛禽走獸昆蟲的形象
取代了不扭壞神的榮耀
罪就是不尊神為神
不當神為神
這個就是罪
譬如
如果你當神為神
神在你的生命裏面是最高的
但如果你愛一樣東西多過愛神
你愛錢多過愛神
你愛你自己多過愛神
你愛你的子女,你的老公老婆,你的愛人多過愛神
那個就成為了你的偶像
你就犯了罪
這個就是罪
罪的結果是甚麼呢?
罪的結果是
羅馬斯第一章又講了24-25節
神就任憑他們
原本尊神為神
就是敬拜神
但你離開神越來越遠
神到一個地步就任憑你
譬如你看上一節
23節那裏
我們變成愚蠢
用必扭壞的人、飛禽、走獸、昆蟲
來取代了神的榮耀
本來我們應該拜神
但我們最後拜了人、飛禽、走獸、昆蟲
你有沒有留意到每況愈下
飛禽、走獸、昆蟲越來越差
人的敗壞就越來越差
到一個地步
上帝就任憑,任憑即是放棄你
不再約束你
任由你,你想怎樣就怎樣
你有沒有想到有些父母
我認識在加拿大有個爸爸媽媽
他爸爸是牧師
他的女兒壞到這個地步
她說我任憑,沒辦法,我放棄
我不再約束他
這個就是任憑
到一個地步
原本你應該拜神
你應該拜了他、飛禽
跟著走獸
走獸就再低一點
跟著昆蟲、樹木
神就任憑你
放棄你
以致我們就成為一個罪
很嚴重的一個罪的狀態
這個就是人類的光景
我們看到人都犯了罪離開神
要面對神的審判怎麼辦呢?
今天我們講羅馬書第四章
就是給我們一個改變
一個轉捩點
我們怎樣可以憑信心來到神面前
得著赦免、拯救和福氣
這個很厲害
如果你未信耶穌的話
這段經文簡直是打開你的眼睛
原本是盲的
現在睜大了看到一樣
如果你信了耶穌
但心靈覺得疲乏、困難
或者甚至被罪困擾的話
這段經文都可以幫助你
如果你面對前途茫茫
不知道怎樣抉擇的時候
這段經文都教導你憑信心來得福氣
這段經文就講到阿伯拉罕
羅馬書第四章用阿伯拉罕做榜樣
做一個故事
我們來看看阿伯拉罕的情況
上帝第一次呼召阿伯拉罕
就是在創世紀第十二章
那時候阿伯拉罕在一個地方居住
叫做吾爾
阿伯拉罕那時候不認識上帝
拜偶像的
上帝就呼召他
他就離開那裡聽神的話
在司徒恆轉第七章第二到第四節
司提反被迫害的時候
他就作見證
他說各位父老弟兄姓聽
我們的祖宗阿伯拉罕
住在哈蘭的時候
榮耀的神向他顯現
對他說你要離開本地本族
到我指示你的地方去
他就離開了迦勒底的地方
搬到哈蘭那裡
他爸爸死了之後
神又叫他從那裡搬到你現在所住的地方
就是迦蘭
就是猶太人住的地方
我們看到阿伯拉罕相信神
就離開了吾爾
但他不是完全聽了
初初的信心都不行
所以如果你的信心不行
你不用太過難過
因為阿伯拉罕也不明白怎麼回事
上帝叫他離開本族父家
你爸爸的家
他又怎樣?
他帶著他爸爸走
上帝叫他去迦蘭
他就去到哈蘭那裡
就停在那裡
你有沒有留意到
哈蘭其實就在吾爾和迦蘭地中間
他要向上走到哈蘭
才能下到下面
走到中間就停了
哈蘭這個原文的意思就是
拖遲
遲誤
就是阻遲了
他其實沒有完全聽了上帝的話
等到他爸爸死了
所以那時候阿伯拉罕已經75歲了
上帝再一次呼召他
然後他才去到迦蘭這個地方
銀幕上有一幅名畫,名貴的油畫
描寫阿伯拉罕離開吾爾
這幅畫是很浪漫的
真實的情況可能就是這樣
那些牛、羊搞得亂七八糟
大聲地走
這是真實的情況
去到迦蘭地也不是一帆風順
因為那裡有一道《聖經》記載的「發生饑荒」
他們就下到埃及
這裡出現了一個問題
阿伯拉罕的太太薩拉是很漂亮的
可能比你漂亮也說不定
阿伯拉罕對她說
他說老婆
我知道你是一個美貌的女人
埃及人看到你一定會說這是他的太太
我殺了她就拿了她的太太
不如你幫幫我
你認做我的妹妹
人家拿了你就不會殺了我
所以還要送禮
讓我可以存活
他太太睜大眼睛
看著看著
左想右想
都想不到一個更好的方法
唯有犧牲小我,完成大我
這個大我就是阿伯拉罕
不止一次是這樣
阿伯拉罕這樣教我的信心也比他大
不止一次
過了十年
又有同樣的情況出現
去到一個地方的皇帝叫阿比米蘭
又見到太太漂亮得很
阿伯拉罕就說
老婆,你不如叫我做你的
稱你做我的妹妹
不用人殺了我
幸好兩次上帝都保守
快險為宜
說到這裏聰明的你就會問
尤其是你會算數的那種
牧師,那時候
阿伯拉罕的老婆已經八十多歲
怎會漂亮得這麼厲害
當然她用的護膚品跟你那些不同
但是你現在後人回想
回想阿伯拉罕的老婆薩拉
你的最深印象是什麼?
是不是她漂亮?
不是
薩拉給你的最深印象是什麼?
是她趕走夏甲
趕走阿伯拉罕的第二個太太夏甲
那種殘忍
所以,將來你現在漂亮得怎麼樣都不要緊
將來你的蓋棺論定
後世的人看你
就不是看你的外表
而是看你的內心
我們看到阿伯拉罕的信心
是慢慢一步一步來到被建立
不是一下子就這麼完美
但是她這個信心
上帝都很恩待她
上帝其實很好的
上帝怎樣恩待她呢?
上帝在《以賽亞書》第41章8節說
但你以色列我的僕人
瓦割我所揀選我的朋友
阿伯拉罕的後裔
說清他做朋友
記不記得我上次說過
幾千年前的朋友
皇帝的朋友
是可以去皇帝任何的地方
隨時可以見皇帝的面
不用去匯報
朋友就很親密
還有《蒼世紀》18章17字
耶和華書
我作的是喜刊門著阿伯拉罕
你有沒有搞錯?
這個上帝
上帝做的事情都要問過阿伯拉罕
都要全部告訴他
我做的事情都沒有告訴老婆
上帝其實很親密
阿伯拉罕為什麼這麼厲害
令上帝這麼愛她呢?
信心
她信得過上帝就是這樣
而且她的信心也不是很完美
兩次出賣太太
上帝叫她走去迦南
她就停了一半在那裡
上帝真的很有隱患
阿伯拉罕
這樣上帝都欣賞她
在《羅馬書》4章19到22節
就看到她信心堅強之後的表現是怎樣
那時候阿伯拉罕已經99歲
撒拉已經90歲
還沒有子女
第19到22節
她快到100歲的時候
想她自己的身體好像死一樣
100歲
撒拉也不能生育
她的信心還不軟弱
沒有因為不信而愚惑神的應許
反倒堅信不疑
把榮耀歸給神
滿心相信神所應許的
就是應許她賜個兒子給祂
哇
她跟隨神24年
由75歲到99歲
還沒有兒子
但神應許她有個兒子
她那時候已經堅信不疑
「這就算為他的義」
「算」字是什麼意思?
神就算她為的義
「算」字原文就是
將錢放在袋子裡
將支票放在銀行戶口裡
上帝因為她信
就將福氣賜給她
將義賜給她
稱她為義
這就是因信稱義
因為你信得過上帝
上帝就賜給你
拿破崙有一次打贏仗
有個將軍來問拿破崙
「拿破崙皇帝」
「你可不可以賜那塊大地給我?」
拿破崙說
「好,我就賜給你」
其他官員說
「那塊地很厲害」
「比新鴻基賣的那塊更厲害」
「你這樣就賜給他?」
「因為他信得過我」
「他信得過我可以賜給他」
「我就賜給他」
如果你信得過上帝
可以賜給你的話
你不妨求一下
你心裡有沒有什麼
不敢求上帝的?
你說「我很喜歡」
「我希望上帝賜給我一個愛人」
「比誰更好」
你求他吧
「上帝賜給我有能力」
「可以在台上領事」
「像玻璃般好」
你求他吧
「上帝求你賜給我」
「有頭腦精靈計數」
「好像堅叔般厲害」
你信得過上帝
上帝賜給你
這個很厲害
這個上帝應許你
耶穌基督說
「你有信心像芥菜種」
「我就為你成就」
記住
好了
上帝就將意義
放在你的袋子裡
那麼
他真的有個兒女
有一個兒子
先看看兒子
那麼
上帝接著
在《創世紀》第22章
上帝再次向阿伯拉罕顯現
那時候兒子已經十幾歲了
上帝是第七次
向阿伯拉罕顯現
給他一個試驗
是終極的試驗
最後一次
The ultimate test
試什麼呢
上帝說
你帶你的兒子
就是你所愛的獨生子
你不用說
我都知道是他所愛的
上帝也提到他所愛的獨生子
以撒到摩利亞山那裡
將他獻為凡世
殺了他給我
嘩
接著
就說到
阿伯拉罕拿著刀要殺
那時候
突然間
上帝的使者對他說
不可在孩子身上下手
一點也不傷害他
現在我知道你敬畏神的了
因為你沒有留下你的獨生子不剋我
阿伯拉罕一看
原來有一隻公綿羊
掛在一個小樹叢上
他就拿了公綿羊來獻祭
你想想
阿伯拉罕的信心那時候多大
越來越大了
上帝接著對他說
在《創世紀》二十二章十六到十八節
上帝說我指著自己起誓
你既然作了這事
沒有留下你的獨生子
我必定賜福給你
必使你的後裔繁多
像天上的星
海邊的沙
你的後裔佔領仇敵的城門
地上萬國
都要因你的後裔得福
因為你聽從了我的話
原來我們聽從神的話
有這麼大的福氣
你猜阿伯拉罕拿起刀
要殺兒子的時候
他心裏想什麼呢
在羅馬書第四章十七節就說了
他信死人復活
原來他相信
我殺了我兒子
上帝會叫他復活
還給我
這個信心
到了那時候
他一百一十幾歲的時候
就爐火純青
登峰造極
好像武俠小說最頂尖那個
那次之後
上帝就再沒有試煉他
他再活多六十年
然後就安然離世
好了
我們來做一些學習
因為我講到半個小時
現在已經講了三個字
我們做了學習
第一
信心就等於信神
阿伯拉罕信的是神
不是教條
不是組織
不是傳統
你留意一下
上帝第一次呼召阿伯拉罕
在《創世紀》第十二章
如果我們看《創世紀》
由第一章到十一章
上帝和人的交往
上帝是以一個群體為對象
不是一個人
譬如伊甸園
洪水方舟巴別塔都是
但是一到十二章
上帝就改變了
他是以個人為對象
他和阿伯拉罕對話
他揀選阿伯拉罕
他和以撒和瓦割
從一個群體變成個人
頂枝末葉
今天
上帝和人的接觸都是個人
你和他
所以
如果你看
啟示錄
三章二十節
耶穌說
康納我站在門外敲門
你的心門外
如果有人聽見我的聲音就開門
我就進到他裡面
我與他
他和我一起吃飯
我、你、你、我
所以
我們要很清楚
你跟隨耶穌
你一定要想
究竟我和耶穌基督
有沒有個人的關係
我爸爸信耶穌
不等於我信耶穌
我太太信耶穌
很多做太太
我想問大家一個問題
我老公信耶穌
我就跟著他信
我老公拜佛
我跟著他拜
現在他洗禮
我跟著他洗禮
他上天堂
我就跟著他上天堂
其實不是的
因為是個人
所以
如果你說
我都不是很明白
那你散了會之後
跟我們的傳道人
康惠明傳道傾
他會解釋多些給你聽
第二點我們要想
信心就等於行動
這裏又有些問題
因為有些人看《雅各書》和《羅馬書》
就發現有個矛盾
《羅馬書》第四章講得很清楚
我們因信稱義
不是靠行為
不是靠守禮儀
不是靠守律法
《羅馬書》四章四至五節說
作公的得公之
不算是恩典是他應得的
可是那不作公而信那
稱不敬虔的人為義的臣的
他的信就算為義了
是恩典
但是
如果你看《雅各書》二章
二十一到二十二節又不是
我們的祖先阿伯拉罕
把他的兒子以撒軒在祭壇上
不是因行為稱義嗎
你看他的信心與行為是一致的
信心就因著行為得到完全了
為什麼這樣說呢
其實兩者之間並沒有矛盾
稱義純粹是神的恩典
如果神沒有恩典
你沒有辦法稱義
但是你要憑著信才可以
這個可以
如果信是有行動的
有個故事講到一間屋著火
小孩子就在窗口那裏
要求救
爸爸在外面
這個屋是美國加拿大那種一層兩層
不是我們那種三十幾層
三十幾層有信心也沒有用
就掉進去
當然不是沒有用
如果信就要接你
但是
這個故事講到爸爸就在下面
距離他大約十多呎
兒子你跳下來吧
但是兒子煙霧瀰漫
看不到爸爸
爸爸說你看不到我
我看到你
我正在你下面
你放心
你跳下來我接著你
這個信心是否要行動
他說我相信你
我相信你
爸爸
但是他不叫你
他會燒死的
所以弟兄姊妹
信心就一定要有行動
我們這兩個學習之後
我們就看看一些應用
第一
今天
究竟這段經文跟你講什麼
你有什麼可以應用在你的生命裏面
第一
看不到也相信
阿伯拉罕看不到
看不到兒子
九十九歲
但是他也相信
阿伯拉罕拿刀殺兒子的時候
他看不到他會生存的
但是他也相信
有一隻動物叫做黑斑寧
Impala
有沒有人見過Impala
他經常去日本東北旅行
有沒有見過Impala
請你舉手
沒有
香港就沒有
有都被我們吃了
因為香港人很喜歡吃野味
原來Impala可以跳得很高
一跳就十呎
但是他的身高
普通的身高就很矮
很小一隻
不夠三呎
那些人養Impala
他做的圍牆就不用高
三呎就夠了
因為Impala有一個特性
就是他看不到他不跳
他一定要看到才跳
所以如果你做的圍牆
剛剛好在他的眼睛上面
他看不到他不跳
他就可以圍住他
頂著他
有時候我們也是這樣
我們看不到就不做
我們就好像Impala一樣
不能去到海闊天空的環境裡
因為我們沒有信心
我想和大家
看回我們全因堂
如果你看到我們上次的堂慶
我們以前的慶典
你看到我們其實
幾個弟兄姊妹
開始的時候只有幾個人
他們看不到也相信
很清楚小方姊妹看到
上帝要他們出來開教會
開個新的教會在柴灣
他看不到
看不到他哪裡可以註冊
註冊用很多時間
看不到怎麼可以租地方
結果註冊三個半月
租地方兩個半月
看不到哪裡有錢
可以來維持這個教會
現在過了一年又多
一樣
蚊蚊緊蚊蚊緊又過了
每個月都有租交
我剛才問小方
今個月有沒有租交
她說應該有的
牧師
這個就看不到也相信
等於我二十四歲
開第一間教會的時候
神樂都未讀
都是這樣開
兩年就二百人
在加拿大
那時候讀完工程出來
做了兩年
所以有時候我們真的要憑信心
看不到也相信
第二個應用
積極面對試煉
生命經歷過四個重大的危機
每一個危機都有重大的試煉
第一個危機
就是上帝要他離開本族父家
不要將他的倚靠放在祖宗那裡
放在故鄉那裡
第二個危機
不要將信心放在他的兒子羅德那裡
他沒有兒女
羅德就是他的兒子
繼承他
但是上帝要他離開羅德
將他和羅德分開
第三個危機
上帝要他不要倚靠他的另一個兒子
以實瑪利
以實瑪利就是下甲的兒子
上帝要他放開他們
第四個危機
上帝要他不要倚靠他的獨身子
以撒
他經歷過這些試煉之後
他就提升到一個高的境界
而上帝要祝福他
所以弟兄姊妹
你有沒有經歷過生命的危機呢
你的信心現在到了一個什麼的地步呢
會不會上帝現在就叫你去做一些抉擇呢
我現在突然間
今天我沒有預備的
接著以後講一段話我沒有預備
但是我都值得和大家做一個例子
你今天的木銜叫轉會
我們的寒主任說
歡迎大家申請轉會成為傳恩堂的一份子
我就想起阿伯拉罕
上帝叫他離開本族附家
那會不會上帝今天都叫你離開你原本的教會
轉入德勝堂這個會籍呢
哇 我以前的教會是坐地教會的
有十字架在頂部
很漂亮的
現在你叫我來到這裡曬一樓
我以前那裡的教會
連嬰兒山都比這裡大
那你想一下
如果上帝叫你離開你的本族附家來轉恩
你會不會憑信心去聽神的話呢
這句話我是心血來潮
或者是心靈感動
但是大家可以想一想
兄姊妹
你心裡面可能面對一些轉捩點
你會做一些抉擇
或者你的工作
或者你的人生下半場
或者是你的一些家人
或者一些放不下的心事
或者前面的路不知道怎麼走
或者面對教會的一些情況
你要做一些的取捨
或者你覺得自己很淒涼
或者你甚至面對一些罪的問題
你可以憑信心來到神面前
或者你說我還沒信耶穌
我現在要做一個抉擇
你憑信心來到上帝面前
你信上帝就歡喜你
你信上帝就恩待你
上帝就賜給你福氣
好像他賜阿伯拉罕的福氣一樣
在《約伯記》第十三章
第十字
「可時上帝知道我行的道路,他試煉我以後,我必將精、甘出現。」
我希望你憑一個信心來到神面前
接受祂的試煉
以致祂能夠鍛鍊你
你成為精、甘
我們一起低頭祈禱
親愛的主我們多謝你
我們來到你的面前
我們想到耶穌基督的恩典
為我們的緣故釘十字架
處理了這個宇宙裏面最重要最嚴重的問題
而且你說神愛世人
甚至將祂的獨生子賜給他們
叫一切信祂的不致滅亡反得永生
每一個信了你的
我們看到你的恩惠
看到你的慈愛
我們不單止得到永生
而且你應許與我們同在
你叫我們繼續憑信心來依靠你
與你同行
以致我們好像阿伯拉罕一樣
經歷神的豐富的恩惠
至於我們可能面對很多的困難
自己的信心都軟弱
我為在在每一個禱告求你恩待他
求你叫他能夠有一個單純的信心
依靠你
好像阿伯拉罕一樣
以致他能夠恩信清儀
又能夠恩信義
承受一個美好的福氣
祈禱感恩
奉耶穌基督的名
阿們