弟兄姊妹們平安
很高興跟大家分享神的話語
很高興跟大家一起分享神的話語
今天我們是講到生命的醫治
今天我們講到生命的醫治
首先介紹一位人給大家認識
我首先介紹一個人給大家認識
相信大家都有聽聞這個人
相信大家都聽過這個人
這個就是力克胡哲
這個人就是力克胡哲
或者你可能對他的名字很生疏
或許你對他的名字很生疏
但是你看到他的樣子你應該都很熟悉
但是你看到他的樣子你應該很熟悉
因為他是沒有手也沒有腳
因為他沒有手也沒有腳
他一生出來就是沒有手沒有腳
因為他一生出來就沒有手沒有腳
他在媽媽的肚子裡也檢查不出來
醫生也想不到他究竟有什麼原因
一生出來就沒有手沒有腳
醫生也找不出原因為什麼他會
當然他父母發現他生出來的時候
的確是一個很大的震驚
當然他父母當他生出來的時候
也是很大的震驚
好處就是他的樣子比較漂亮
除此之外他在人生當中的確是一個很大的缺陷
但是沒手沒腳在他人生當中的確是一個很大的缺陷
他爸爸身為一個傳道人
知道這個消息都不知道怎樣去面對這個現實
因為很多人都想你既然是為神做工作
為什麼還有這麼不幸的事情發生呢?
都不知道怎樣去跟他的會友解釋
但是神在他們的心目當中就賜這個兒子給他們
但是神在他們的生活當中就賜了這個兒子給他們
叫他們去撫養這個孩子長大成人
他爸爸最後寫了一本書
怎樣去撫養一個不完美的完美人
他書名是怎樣去撫養一個不完美的完美人
這本書非常震撼
在這個捷克狐捷童年的生活
相信大家都想得非常悽慘
相信大家都會對於立克胡哲他童年的生活
大家都會覺得他非常的淒慘
因為他要面對小孩子的欺凌
因為他要面對著小朋友們的欺凌
他自己的自尊心都是非常的薄弱
他自己的自尊心也非常的薄弱
怎樣去面對這個世界
因為很多的同學是用另類的眼光去看他
也都很難跟他一起相處
也很難跟他一起相處
在他上學的初期
好幾個禮拜都是哭著
他不喜歡上學
他為甚麼每天都要受到這些欺凌呢
他就想為甚麼我每天都要受到這樣的欺凌呢
當他十歲的時候就開始想到自殺
但是他連自殺都沒有這樣的能力
但是在他人生的旅途上
他的信仰
是給他一個力量
他相信這位主耶穌基督
他的家人
他的朋友
同樣地鼓勵他
讓他踏上人生的道路
讓他能夠踏上人生的道路
當然他最後成為一位成功的演說家
當然他後來成為一位很成功的演說家
他自己回頭看看神的恩典
他這麼說
他說我看到神他拿走了我生命中最大的碎片
他說我看到神拿走我生命當中最大的碎片
將祂變成一個最美麗的
他也有另外幾個很感人的名言
另外還有好幾句很感人的名言
他說我原以為我已經無法堅持下去
如果我單單相信主
那就沒有什麼不可能
只有耶穌幫到他
所以很多人稱呼他為生命的鬥士
他也是福音的報道家
今天當我們看見這個有殘疾的人的時候
當我們看見這個有殘疾的人的時候
就知道耶穌在他的心中
給他的力量
今天我們的經文也講到一個有殘疾的人
在司徒函頁第三章一到十一節這樣說
第一節就講到彼得約翰上聖殿去禱告
第二節就講到另外一位人母腹生出來就是
第二節就講到有一個人從母腹生出來就是瘸腿的
瘸腿的比起立刻骨折來說應該好很多
但是在當時候的社會
有殘疾也不是一件好過的事情
有殘疾的人也不是一件好過的事情
通常都會被人看低
通常他們都會被人看低
因為當時的猶太人會想到你有殘疾
就一定是你父母或你自己做錯了事
被認為是一個不潔淨的人
所以也不可能維持自己的生活
沒辦法過一個正常的社交生活
也沒辦法獨立生活
所以他每一天都被人抬到聖殿的門口
希望到聖殿的人去周祭他
我們知道在聖經上也有很多患病的人
在馬可福音第二章也有一個同樣的跛腳的人
他被四個人抬到來見耶穌
因為耶穌四周都被人圍住
他唯有從屋頂把這個人吊下來
耶穌見到這個跛腳的人被抬到這裡
耶穌見到這個跛腿的人被抬到這裡
眼力好的話,你可以看到那個「美門」是在他的東邊
梁:那麼「美門」的外面就叫做「外邦人院」
主持人:「美門」的外面就叫做「外邦人院」
梁:「外邦人院」就是說每個人都可以去那裡
主持人:所謂的「外邦人院」就是你每一個人都可以去那裡
梁:但是你不可以進入那個「美門」
主持人:但是你不可以進入這個「美門」
梁:進入「美門」就一定要猶太人
主持人:進入「美門」的一定要是猶太人
梁:當時猶太人才可以進入那個聖殿來敬拜神
主持人:所以當時是猶太人你才能進到這個聖殿來敬拜神
梁:進入「美門」之後就是「婦女院」
主持人:進入「美門」之後就是「婦女院」
梁:意思就是說是婦女可以去那個「婦女院」
主持人:意思就是說婦女只可以到這個「婦女院」這裡來
梁:就是去到那個「婦女院」已經結束了
就是不可以再進去
主持人:就是婦女只能進到這裡來
就不可以再進去了
梁:猶太人如果是男的就不可以再進去
主持人:如果你是猶太人還是男士
你可以再進去
梁:當時來說這一位的跛腳人
他就在「美門」的門口
主持人:當時這個瘸腿的人
他是在「美門」的門口
梁:他連那個「婦女院」都進不去
主持人:他連這個「婦女院」他都進不去
梁:就是表示他的身份是多麼的低微
主持人:就表示他這個人的身份是多麼的卑微
梁:就好像給猶太人看來他是一個外邦人
主持人:就是讓猶太人看起來他是一個外邦人
梁:被人去鄙視
主持人:他被人家來歧視
梁:他連那個「婦女院」都進不去
主持人:他連那個「婦女院」他都進不了
梁:他想去敬拜神都不行
主持人:他想去敬拜神都不可以
梁:他的人生就是落到一個最悲慘的地步
主持人:他的人生是落到一個最悲慘的地步
梁:他唯一想做到的就是求一些人去救濟
主持人:他唯一能做到的就是求人來救濟他
梁:第三節講到他見到約翰彼得要進去聖殿
主持人:第三節講到他看到彼得約翰要進到聖殿裡去
梁:第一件事就是有人來求施舍
主持人:當然第一件事就是看到有人來求施舍
梁:他眼目就是看著他所需要的金錢
主持人:他的眼目就是看到他所需要的金錢
梁:他人生當中他就是想要得到他自己生活上面的
要過他自己的生活
主持人:他人生當中他就是想要過他的生活
梁:這是他唯一的目標
主持人:這是他唯一的目標
梁:他就是要金錢
主持人:他就是要金錢
梁:我們講到這位埃及的
這是一個很正常的想法
主持人:當然這是一個瘸腿的
對他來說是一個很正常的想法
梁:但是他好像從沒想過自己要好起來
主持人:但是他好像從沒想過自己要好起來
梁:他沒有想過自己可以走路
主持人:他從沒想過自己可以走路
梁:甚至可能他不敢想這件事
主持人:甚至你可以說他根本不敢想
梁:他看到約翰彼得來的時候
主持人:他看到彼得約翰來的時候
梁:就照常問他有沒有錢可以施舍一點給我
主持人:就照常問他有沒有錢可以施舍一點給我
梁:當然彼得約翰是信奉主耶穌基督
主持人:當然彼得約翰是信奉主耶穌基督
梁:他心裡也有柔和謙卑
主持人:他們心裡也有柔和謙卑
梁:有憐憫
梁:當看到這個人要求施舍的時候
主持人:當他們看到這個人要求施舍的時候
梁:他是不是就這樣忽略而過呢?
主持人:是不是就這樣忽略而過呢?
梁:不是
梁:他就停下來
梁:看看這個人
梁:今天很多時候我們看到有些人需要幫助的時候
主持人:今天很多時候我們看到有些人需要幫助的時候
梁:有時候我們發現我們自己也不知道可以做些什麼
主持人:有時候我們會發現我們自己也好像做不了什麼
梁:因為這些問題可能也在我們自己身上發生
主持人:因為這些問題可能也在我們自己身上發生
梁:既然是這樣,我就算了,不理這件事情
主持人:既然是這樣,我就算了,我就不理這件事了
梁:但是彼得約翰不同
梁:他知道自己沒有錢
梁:他就留意這個人
梁:就問他們
梁:你們想得到什麼呢?
主持人:看到這個情形的時候
主持人:我們也想到耶穌在畢氏大祠
主持人:我們也想回想到耶穌在畢氏大祠
主持人:也有類似的情形發生
主持人:去那裡有很多病了的人
主持人:他也看到一個跛腳的
梁:應該這麼說,他是睡在那裡
梁:病也睡在那裡,我不知道他有沒有跛腳
主持人:病的睡在那裡,我不知道他有沒有缺血
梁:耶穌也是這樣看著他
主持人:耶穌也是這樣看著他
梁:就問他
梁:你想不想得到醫治呢?
主持人:可以看到耶穌也對這位患病的人
主持人:心裡面感到非常不開心
梁:我們可以想像
梁:耶穌對這個患病的人心裡也覺得不開心
主持人:希望可以給他一些東西
梁:希望可以給他一點什麼
主持人:後來耶穌也把他治好
梁:後來耶穌就把他治好了
主持人:他就這樣說
梁:他這麼說
主持人:他說起來
梁:起來
主持人:拿起你的玉子走吧
梁:那個人就馬上康復了
主持人:那個人就馬上康復了
梁:拿起自己的玉子就走了
主持人:就拿起自己的玉子就走了
梁:回到使徒行傳,使徒的時代
主持人:我們回到使徒行傳,使徒的時代
梁:約翰彼得見到他的時候
梁:彼得就跟他說,看著我
主持人:彼得看到他們的時候,彼得就說了
主持人:看著我們
梁:你究竟想要些什麼呢?
主持人:你到底想要什麼呢?
梁:是不是單單要錢呢?
主持人:是不是單單只是要錢呢?
梁:彼得就這樣說
主持人:彼得這麼說
梁:他就說,金銀我都沒有
主持人:金銀我都沒有
梁:今天很多時候,我們遇到人家要求施捨的時候
主持人:今天有時候我們遇到有人要求施捨的時候
梁:或者是需要生活上的幫助的時候
主持人:或者是需要生活上幫助的時候
梁:錢的確是可以解決很多的事情
主持人:錢的確是可以解決很多的事情
梁:很多人都說,有錢就不是問題
主持人:有很多人說,有錢就不是問題
梁:我們今天在這麼豐裕的世界裡面
主持人:我們今天在這麼一個豐足的世界裡頭
梁:的確來說,錢不是一個大問題
主持人:的確,錢不是一個大問題
梁:特別是我們的教會
主持人:特別是我們的教會
梁:即是一個普世的教會
主持人:一個普世的教會
梁:錢這個都不是一個大問題
主持人:錢都不是一個大問題
梁:錢就可以解決萬事
主持人:錢可以解決萬事
梁:如果我們主要學沒有老師
主持人:如果我們主日學沒有老師
梁:我們出錢找個人回來做主要學老師
主持人:那我們就出錢找一個回來教主日學
梁:錢不是問題
主持人:錢不是問題
梁:錢可以推動很多的事工
主持人:錢可以推動很多的事工
梁:但是
主持人:但是
梁:彼得這樣說
主持人:彼得這麼說
梁:錢我都沒有
主持人:錢我沒有
梁:但是我有什麼呢?
主持人:但是我有什麼呢?
梁:我有拿撒勒人耶穌的名字
主持人:我有拿撒勒人耶穌的名字
梁:所以彼得就跟這位跛腳的人說
主持人:所以彼得就跟這位跛腿的人說
梁:我奉拿撒勒人耶穌基督的名字
叫你起來行走
主持人:他說我奉拿撒勒人耶穌基督的名字
梁:今天看回我們的教會
主持人:今天我們看回我們的教會
梁:當你有錢的時候怎麼樣?
主持人:當你有錢的時候怎麼樣呢?
梁:我給你一點錢你搞定他
主持人:我給你一點錢搞定他
梁:沒有主學老師我給錢請他回來
主持人:沒有主學老師我給錢請一個回來
梁:我想做什麼我用錢去搞定他
主持人:我想做什麼我用錢來搞定
梁:但是就沒有了耶穌基督
主持人:但是沒有了耶穌基督
梁:我們沒有耶穌基督
主持人:我們沒有耶穌基督
梁:本來很多事情我們靠著耶穌基督可以解決的
主持人:本來很多事情我們靠著耶穌基督可以解決的
梁:我們靠著耶穌基督可以供應給我們的
主持人:我們靠著耶穌基督可以供應給我們的
梁:我們可以求耶穌基督
主持人:我們可以求耶穌基督
梁:但是我們沒有
主持人:但是我們沒有
梁:因為我們有錢
主持人:因為我們有錢
梁:我們有錢就靠著錢
主持人:我們有錢我們就靠著錢
梁:在啟示錄三章十七節這樣說
主持人:在啟示錄三章十七節這麼說
梁:這裡是講到老弟家教會
主持人:這邊講到老弟家教會
梁:老弟家教會其實有些人解釋是預表現今的世界
現今的教會
主持人:老弟家教會有人解釋就是預表著現今這個世代的教會
梁:耶穌基督這樣跟現今的教會這樣說
主持人:耶穌基督跟現今的教會這麼說
梁:祂說:你算我是富足的
主持人:祂說:你說我是富足的
梁:就是講到我們在世界上的教會來講
你已經是很富有了
主持人:就是在現今的教會就是說
你已經很富有了
梁:已經發了財了
主持人:已經發了財了
梁:樣樣都不缺乏了
主持人:樣樣都不缺乏
梁:回想回來我們現今的教會很多都是這樣的情形
主持人:回想起來我們現今的教會很多都是這樣的情形
梁:所謂富足就是
主持人:所謂的富足就是
梁:物質上面很豐富
主持人:物質上面很豐富
梁:可以很多事情可以用錢去解決
主持人:很多事情可以用錢來解決
梁:已經發了財了
主持人:已經發了財了
梁:教會有很多的收入了
主持人:教會有很多的收入了
梁:樣樣都不缺乏了
主持人:樣樣都不缺乏了
梁:但是缺乏了什麼呢?
主持人:但是缺乏了什麼呢?
梁:這裡說到「卻不知道你們是困苦」
主持人:這裡說到「卻不知道你們是困苦」
梁:可憐
主持人:可憐
梁:貧窮
主持人:貧窮
梁:黑暗
主持人:瞎眼
梁:赤身的
主持人:赤身的
梁:這裡說到我們屬靈的境況
主持人:這裡說到我們屬靈的境況
梁:原來我們的屬靈的情況是非常悲慘的
主持人:原來我們的屬靈的情況是非常悲慘的
梁:今天我們回來《士徒行傳》要說到
主持人:我們現在回到《使徒行傳》這裡講到
梁:彼得他什麼都沒有
主持人:彼得他什麼都沒有
梁:但是他有耶穌基督
主持人:但是他有耶穌基督
梁:耶穌基督這個名字是可以有能力的
主持人:耶穌基督這個名字是可以有能力的
梁:是大有能力的
主持人:是大有能力的
梁:他就奉拿撒勒人耶穌基督的名叫這個跛腳的人立刻起來
主持人:他就奉拿撒勒人耶穌基督的名叫這個跛腿的人立刻起來
梁:所以彼得就拉著他的右手
主持人:所以彼得就拉著他的右手
梁:扶他起來
梁:他的腳和踝骨
梁:立刻健壯
主持人:立刻健壯
梁:可以走路
主持人:今天我們很多時候在福音派的教會
主持人:我們不相信一些神蹟
主持人:我們不知道耶穌基督的名字是非常有用
主持人:回想門徒
主持人:他行神蹟的時候
主持人:他完全不知道可以這麼做
主持人:他只是靠著耶穌基督的名字
主持人:當然了,門徒跟著耶穌基督的時候
主持人:耶穌也行過很多神蹟
主持人:他這麼做的時候
主持人:我不知道彼得有沒有十足的把握
主持人:可以醫好這個人
主持人:他這麼做的時候
主持人:我不曉得彼得有沒有十足的把握
主持人:可以醫好這個人
今天如果換作我們的時候
主持人:今天換作是我們的時候
你有沒有這樣的信心?
主持人:你有沒有這樣的信心?
門徒可以這樣行
主持人:門徒可以這樣行
門徒靠著主耶穌基督的名字
主持人:門徒靠著主耶穌基督的名字
我們可不可以靠著主耶穌基督的名字
也有神蹟在我們身上發生呢?
主持人:我們可不可以靠著主耶穌基督的名字
主持人:也有神蹟在我們身上發生呢?
我們值得去思考
主持人:我們值得去思考
今天當然神蹟騎士在這個世界上很難去解釋
主持人:今天神蹟騎士在這個世界上很難去解釋
或者你看見很多的見證
或者你看見很多的別的教會
或者靈恩派的教會去行一些神蹟
或者你看見其他的教會
或者靈恩派的教會
他們行一些神蹟
你心裏面感覺怎樣?
主持人:你心裏面感覺怎樣?
你想不想有一個神蹟在你身上發生?
主持人:你想不想有一個神蹟在你身上發生?
這位跛腳的人接受了彼得的醫治
這位跛腿的人接受了彼得的醫治
他怎樣的情形呢?
第八節這樣說
他跳起來
站著
又開始行走
在外表上我們看見他的確醫好了
他已經在聖殿求施舍很久了
他已經在聖殿門口求施舍很久了
其實很多百姓都知道這個人是真的跛了
站在這裏
所以當他康復的時候
他身體上有改變
因為他可以走
其實最重要的一件事情
他內心的改變
他改變什麼?
他跟他們進了聖殿
你想想他第一件事情要做的
耶穌醫好了他的身體
耶穌醫好了他的腳
他第一件要做的事情就是
去到聖殿當中
耶穌醫好了他的腳讓他能夠行走
他第一件事情要做的就是去到聖殿當中
因為在他一生人當中
他從未進過聖殿
他從來沒有進過聖殿
因為他生出來就是跛腳
因為他生出來就是瘸腿的
跛腳就是不潔淨
瘸腿就是不潔淨
就是不可以進聖殿
今天他康復之後
第一步就是去敬拜他的神
第一步就是去敬拜神
看到他的心
他就邊走邊跳
在他的行動上已經表現了他的開心
有沒有人一路走一路跳的呢?
我相信你們小時候可能會有
一路走一路跳
一邊走一邊跳
一定你很開心才會這樣做
一定你很開心的時候才會這樣做
你不開心不會這樣做
你不開心的時候你不會這樣做
這些是代表你自己的真心
或者是你父母買了禮物送給你的時候
你可能拿著禮物一路走一路跳回家
可能你拿著禮物一路走一路跳
這個就是他的情形
一路走一路跳進了神的聖殿
本來他是被遺棄的
他可能對神有一個埋怨
但原來發覺神不是不照顧他的
但原來發覺神並沒有不照顧他
神是醫治他的
神一路看著他
所以他這麼開心的去到聖殿當中
所以他很開心的進到這個聖殿當中
去讚美神
他知道他不是一生出來就有罪
今天我們可以再思想深一層
我們在聖經當中知道耶穌也進了聖殿
我們在聖經當中也知道耶穌進到聖殿
最少有兩次
最少記載兩次
因為耶穌進聖殿曾經有兩次是潔淨聖殿
因為耶穌進到聖殿曾經有兩次是潔淨聖殿
所以耶穌進聖殿唯一經過的地方就是美門
那耶穌進聖殿唯一經過的就是美門
你猜耶穌進聖殿的時候有沒有見到這位跛腳的人
你猜耶穌進聖殿的時候有沒有看見過這個瘸腿的
可能會見到他
因為他天天被人抬來擺在美門前面
那耶穌經過的時候
見到他為甚麼不治好他呢?
耶穌經過的時候見到他
為甚麼不治好他呢?
有沒有想過?
為甚麼要等那些門徒見到他才治好他呢?
為甚麼要等到門徒看到他才來治好他呢?
是否當時跛腳的信心不夠
或者是耶穌看不到他呢?
其實可能耶穌有另外一個目的
讓門徒來醫治他
讓門徒知道他們也有這種能力
今天我們是不是耶穌的門徒呢?
我們也都是耶穌的門徒
我們也是耶穌的門徒
有沒有上過門徒訓練班?
有,是不是?
有
那我們是不是門徒?
我們每一位信了耶穌基督的人
我們都是門徒
都是門徒
耶穌去改變
治好一些病人
這些病人的生命當中也都有改變
原來耶穌讓我們知道
我們也可以靠著耶穌的名字去治好人
原來我們也可以知道
我們可以靠著耶穌的名字來治好人
我們也可以靠著耶穌基督的名字
去改變人的生命
來改變人的生命
本來這位跛腳的
本來這個瘸腿的
他治好了
他被治好了
我相信他的肉體不是一個重大的
肉體不是一個最主要的原因
我相信他的肉體不是一個最重要的原因
我看到他的改變
是內心的改變
今天我們作為信徒、作為門徒
我們也可以改變別人的人生
一個是跛腳的人生
一個瘸腿的人的人生
你可以說這個跛腳的人生就是
他生命上有一些缺陷
你可以說這個瘸腿的人生
他的生命上有一點缺憾
他的生命不得完美
但是你要怎樣去讓這些人的生命得到完美呢?
讓他們的生命可以完全彰顯神的榮耀出來呢?
讓他們的生命能夠完全彰顯神的生命出來呢?
是要靠我們每一位的門徒
我們每一位的基督徒
所以今天我們要去改變別人
所以今天我們要來改變別人
我們不要坐在這裡
坐在這裡的時候我們看不見別人的生命
坐在這裡我們看不見一些人的生命
所以我們要出去
所以我們要出去傳福音
我們只有去傳福音的時候
我們去遇見不同的人
我們只有出去傳福音的時候
我們遇到不同的人
我們是要他們去信耶穌基督
我們是要他們去相信耶穌基督
讓他們的人生得到改變
讓他們的人生有所改變
因為他沒有人相信耶穌基督的人
他的人生沒有盼望
他不知道他有一天會去到哪裡
但是有耶穌基督
有盼望
他有盼望
人生就完美
他知道他要走的路
就好像這個跛腳的
就好像這個缺腿的
一路跳一路走
一路走一路跳
去到聖殿那裡去讚美神
去到聖殿裡頭讚美神
弟兄姊妹你回想一下
弟兄姊妹們你回想一下
你什麼時候一路跳一路走
你什麼時候邊走邊跳
今天你回教會的時候
有沒有一路跳一路走
有沒有邊走邊跳
可能回來的小朋友會有
可能回來的教會的小朋友們有
他們很開心回來
他們很高興的回來
我們的童真去到哪裡呢
或者我們不是一路跳一路走
或者我們不是邊走邊跳
我們的心裡面一路開心的回來教會
我們的心是很開心的回來教會
這種感覺好不好
你的朋友有沒有這樣的感覺
你的朋友有這種感覺嗎
介紹耶穌基督給你的朋友認識
介紹耶穌基督讓你的朋友認識
因為我們知道這位耶穌基督是大有能力的
我們知道我們現今的教會
很多人已經對改變人生是一個消極的態度
很多人對改變人生已經抱持著一個消極的態度
他覺得信耶穌只不過是一個心理的因素
他覺得信耶穌只不過是一個心理的作用
耶穌基督這個名字是不是真的有能力
耶穌基督的名字是不是真的有能力
現今的教會都失去了這種能力
現今的教會也都失去了這種能力
因為我們太富有了
我們很多時候用我們人的想法去解決問題
很多時候我們用我們人的想法來解決問題
當我們什麼都沒有的時候
彼得這麼說
他說金、銀我都沒有
但是我有的就是主耶穌基督
你想不想要這個主耶穌基督
我想很多時候我們已經忘記了
我想很多時候我們都已經忘記了
當我們有困難的時候
當我們有疾病的時候
我們就求醫生的醫治
我們沒有求我們的主耶穌基督
或者在我們人生的困難當中
我們面對著一個困難
我們不知道怎麼去做
我們也都不知道找誰去幫忙
但是我們有主耶穌基督
你信不信這位主耶穌基督
我很想現在就邀請大家
你們想耶穌基督進入你們的心裡面
要耶穌基督來醫治你
無論是你身體上的疾病
或者是你心裡面的一些事情
你要耶穌基督來幫助
我邀請你坐到前面
聚會結束的時候,我會為你祈禱
好像彼得這樣
金、銀我都沒有
但是我可以奉主耶穌基督的名字
你來到這個施恩寶座前面
靠著主耶穌基督的名字
求祂
我很願意來幫助大家
因為主耶穌基督的名字是值得信靠的
無論你是身體上的疾病
或者是你心裡面的憂傷
你需要主耶穌基督的醫治
你就可以來到前面
你先坐在椅子上,先祈禱
我們聚會結束的時候
我會特別的為你祈禱
奉主耶穌基督的名字
主耶穌基督的名字是大有能力的
要不要相信神蹟仍然會在你身上發生呢?
你相信就有
你祈求就有
求神醫治我們
醫治我們的疾病
醫治我們的悲傷
醫治我們的困難
我們一起低頭祈禱
全能永生的天父上帝,我們感謝你
因為你賜下耶穌基督給我們
我們可以靠著耶穌基督做很多的事情
因為耶穌基督就是全能的醫生
祂不單止可以醫治我們的疾病
祂來到世界上已經醫治了很多的疾病
祂的門徒也醫治了很多的疾病
我們依靠你的時候
我們靠著你的名字的時候
我們仍然可以做到
因為你是一位全能的醫生
在我們人生當中
我們不單止身體上有疾病
我們心靈上
也非常的悲傷
我們不是一個完美的人
我們沒有一個完美的人生
唯有靠著你
藉著你
我們才能夠成為一個完美
有一個完美的生命
一個跳躍的生命
一個邊走邊跳的生命
來到聖殿讚美神的生命
我們求你來到我們每一個人的心中
醫治我們
醫治我們的疾病
醫治我們心靈的傷痛
讓我們知道你就是我們的救主
主耶穌基督你的名字是大有能力的
我們信靠你
求你保守我們,來醫治我們
醫治我們破碎的生命
因為我們的生命不完美
我們才要求你的醫治
父啊,求你保守醫治我們
隨聽我們每一個人的祈禱
我們奉耶穌基督的名字祈求
阿門