新年快樂
弟兄姊妹新年快樂
又新的一年了
有沒有什麼願望
你們有什麼願望呢
中國人特別在英國地方
新年好像氣氛不是很多
特別中國人在外國的地方
氣氛不是很好吧
但今天來的人都不少
有些中國的新年氣氛
但是今天來的人也不少
我們有一些中國新年的氣氛
知不知道新年有什麼習俗呢
知道新年有什麼習俗呢
來自不同的地方
都有不同的習俗
來自不同地方都有不同的習俗
有來自香港的
也有來自中國的
或者是中國
有些來自馬來西亞新加坡的
有些來自馬來西亞新加坡
有些來自台灣的
甚至是來自台灣的
有沒有來自其他國家的
還有哪些是來自其他國家的
有沒有呢
差不多了
都差不多吧
當然有些英國人在我們當中
還有一些是英國人在我們當中
我們就是外國人
他們就是本地人
我們是外國人
而他們是本地人
那麼外國人在英國
慶祝新年應該怎樣慶祝
那外國人在英國
今年是怎樣慶祝呢
有沒有想過怎樣慶祝
有沒有想過怎樣慶祝呢
那麼就
你們有沒有一些特別的慶祝方法
你們有什麼是特別的方法
去慶祝我是不知道的呢
吃什麼
如果是吃的話要吃什麼呢
不過知道
有些地方就是
新年就吃餃子
我們知道有些地方
去年是吃餃子
是不是
那麼有些就吃蘿蔔糕
有些是吃蘿蔔糕
有些是吃年糕
那麼有些是吃什麼特別的
還有哪些是特別的呢
沒有了是不是
沒有了嗎
湯圓
還有
湯圓是不是
吃火鍋
還有吃火鍋
哇
已經是
中國的慶祝新年已經不同了是不是
就是說中國的慶祝新年都不一樣了
那麼我知道其實不單是新年是這樣
我們知道不單是新年是這樣
其他傳統的
就是的
節日
都有不同是不是
我們知道其他傳統的節日
都是不一樣的
那麼我知道
在
好像中秋節
我們知道像中秋節一樣
現在不是吃月餅了
現在應該不是吃月餅
知道是什麼嗎
知道我們吃什麼
是燒烤
中秋節是燒烤的
中秋節就是要燒烤
端午節
那端午節
端午節是不是吃粽子
是吃粽子嗎
端午節有沒有吃其他東西的
端午節還有吃其他東西嗎
還沒有變
應該還沒有變吧
那無論如何怎樣都好
但無論如何也好
在這裡先恭喜大家新年蒙福
我們在這裡先祝福大家新年蒙福
雖然來自不同的國家的大兄姐妹
雖然是來自不同國家的弟兄姐妹
那麼大家一起來慶祝
這個中國的新年
但可以一同來慶祝中國的這個節日
外國人在英國的地方
中國人在英國的地方
是有一些思鄉的感覺
是說中國人在外國地方有一些思鄉的感覺
因為我們來到英國這個地方
我們都不是一個主要的民族
我們不是一個主要的民族
也不是一個主流的社團
也不是主流的社團
可能有些事情我們經常都會想
想開就會想
可能有些事情是我們經常會想開了
就會一直去想
想一想我們中國人的教會
會不會在這裡福興起來呢
想到我們中國人教會
可以在這裡復興起來嗎
不知道神是怎樣去發展我們中國人的教會呢
不知道神怎樣去發展我們中國人教會呢
可能大家大兄姐妹在這裡聚會的時候
都覺得都滿意了
可能弟兄姐妹在這裡聚會的時候
都應該感覺滿意了
冬天的時候就比較暖和
吃冬天來的時候就是很暖和
其實不關我的事
其實這跟我們沒有關係
我只不過將暖爐調高了一點
我只是把暖爐開高一點而已
大兄姐妹就開心多一點
那弟兄姐妹就會比較開心一點
可能飯菜就加多一點的時候
可能飯菜就是加多一點而已
大兄姐妹就喜歡來吃飯了
那弟兄姐妹就喜歡來吃飯
覺得教會又很溫暖
又覺得教會是很溫暖
讓我們很飽足
有了這些感覺之後
有了這些感覺之後呢
你會再想些什麼呢
你再去想哪些事情
同樣我們讀到今天經文的時候
門徒都有類似這樣的感覺
門徒有類似這樣的感覺
我們知道耶穌死了之後
我們知道耶穌死後被釘死之際
祂復活了
本來門徒的心裡已經覺得很不開心
因為耶穌死了
但是看到耶穌復活了
好像打了一支強心針一樣
對神好像有一些盼望
當然在耶穌升天之前
跟門徒有四十天這麼久
門徒有四十天之久
所以我說四十天不是天天對著門徒
雖然這四十天不是天天對著門徒
但感覺上門徒跟耶穌都有一段時間
相處一段時間
但感覺耶穌跟門徒有相處一段時間
那你想一下門徒會想些什麼呢?
那你門徒會想什麼呢?
這位尼賽亞來到這個世界上
從死裡復活
復活之後當然要搞一些轟轟動動的事情
復活後就是要做一些轟轟動動的事情
已經是四十天了
但已經是四十天了
好像耶穌還沒有什麼動靜
感覺耶穌還沒有什麼動靜一樣
所以門徒就很心急
有一次他們跟耶穌在一起的時候
耶穌就開始教導那些門徒
耶穌開始教導門徒
那些門徒就忍不住問耶穌
門徒就開始忍不住問耶穌
他們問什麼呢?
他們問:「主啊,祢就要在這時候復興以色列國嗎?」
我們當然知道那時候在耶穌的時代
猶太人是被滅亡的
我們知道在耶穌的時代猶太國是被滅亡的
被羅馬統治的
已經有一段時間了
壓迫了那些猶太人有一段時間
就是做了一個盲國奴
可能就希望耶穌來復活
受死復活
希望可以搞一番大事業
希望耶穌來受死復活
大幹一番事業
終於忍不住了
他們終於忍不住了
就問耶穌
他們就問耶穌
「我們以色列什麼時候要復興啊?」
他們說「我們以色列什麼時候要復興呢?」
這些門徒都挺有民族的熱情
就是說這些門徒也是挺有民族的熱情
就問耶穌「我們以色列什麼時候要復國啊?」
他們問耶穌「我們以色列什麼時候復國呢?」
不知道我們弟兄姊妹當中
我們中國人你們有沒有一些民族之情呢?
有沒有民族之情呢?
雖然我們來到英國這個地方
會不會把我們這裡搞一個中國人的中國城?
會是否在這裡弄一個中國城出來呢?
搞一個什麼中國的文化學校?
或者是做一個中國文化學校出來?
當然如果你有這樣的民族熱情就好了
當然如果你有這樣的民族
熱情是最好的
因為我們流的是中國人的血
但是當時的門徒這樣問耶穌
你以為耶穌怎麼回答他們呢?
有些人會想「耶穌說什麼時候就復國了」
但是耶穌就沒有這樣回答
但是耶穌就沒有這樣回答他們
你也知道當時的猶太人
有些是分幾類的
有些是比較沒有民族熱情
有些是沒有民族熱情
現在是羅馬人統治
當然要遷就羅馬人
就是將就羅馬人
我們叫他們「阿諛奉承」的人
為什麼呢?
因為上面羅馬人交代做什麼
他們就跟著去做
就是上頭羅馬人交代
要做什麼他們就要做什麼
其實聖經也有說這一類人
尤其聖經也有說這一類人
聖經給了一個名字叫「希律黨」
聖經給他們的名字叫「希律黨」
就好像在《馬可福音》第十二章十三節這樣說
在《馬可福音》十二章十三節是這樣說
有幾個法利賽人跟希律黨的人在一起
就想害耶穌
他們想害耶穌
就出一些問題考耶穌
他們就出一些問題來考耶穌
希望可以抓到耶穌的把柄
這些就是希律黨的人
那就是希律黨的人
就是說你去到
被羅馬統治了
就是叫做
懂得看人去做
就是懂得看著上面去做人
就是給羅馬從事
就是看著上面去做人
羅馬政府給你什麼命令你就跟著去做了
羅馬政府給什麼命令你就會跟著去做
我們看到一些法利賽人 文士 祭司
他們都是這樣
看著羅馬政府說什麼就做什麼
我們看這些法利賽人 文士 祭司
看著羅馬政府怎樣他們就怎樣去做了
其實猶太人除了有些阿姨奉承的希律黨之外
猶太人除了阿姨奉承去做的羅馬人之外
還有一些是以武力爭鬥的
是以武力去反抗羅馬人
以武力去反抗羅馬人
聖經上面也有這樣說
聖經上也有這樣說
就是憤慮黨的西門
有一個派的叫做憤慮黨
有一個叫做憤慮黨
不過如果我用比較簡單的話
就叫做激進黨
用簡單的說法就說激進黨
即是說很激進的 是很激進的
如果可以在哪裏呢
如果在一些比較敏感的地方說
是非常之對的
如果是在一些敏感的地方說就很對了
因為有些地方被某個地方統治的時候
有些又激進 有些又阿姨奉承
有一些地方被統治的時候就很激進
很阿姨奉承
不過這些只不過是少數的人
但這只是少數的人而已
我相信大家的弟兄姊妹都不是很激進的
我知道弟兄姊妹不是很激進的
也不是阿姨奉承英國的
也不是阿姨奉承英國
那你們是哪一類的人呢
那你是哪一類人呢
這個是一些平安度日的人
那我們是一些平安度日的人嗎
我們追求平平安安度過今年就好了
我們是追求平平安安度過今年就好了
聖經也有說
奇摩太前書二章二節有這樣說
我們可以盡情的端莊來過一個平靜安穩的生活就好了
我們能夠盡全端正的過平穩寧靜的生活就好了
今年沒有什麼大事就感謝神
因為神的保守
平安度日就夠了
因為的確來說我們基督徒當然是有求平安的
因為的確我們基督徒是有求平安的
但我們求了平安之後就完成了
就得到了
就不會再求什麼了
就不會再祈求什麼了
那平時做什麼呢
那我們平常會做什麼呢
那我們將我們工作的崗位做好了
就是我們將我們自己的工作崗位做好
做好之後我們就花點時間去照顧一下我們的家
工作崗位做好就花一些時間照顧我們這裡
工作雖然忙一點也無所謂
守住我們的本份
我們要守住我們的本份
這就是我們基督徒在現今世界的做法
這就是我們基督徒在現在的做法
我們很多時候是安分守己的
開開心心來到教會聚會
新年的時間有這麼多頂尖的來到
大家互相恭賀
新年時間弟兄姐妹來到教會互相恭賀
就很開開心心度過一日
就很開心的度過一日
我覺得弟兄姐妹回來覺得特別特別好
我們弟兄姐妹回來就會覺得弟兄姐妹是特別好
又有善
又有愛心
又可以幫助人
又可以幫助別人
回來守個主日真是清身如意
回來守個主日就是好像很清心如意
好像如果星期天不回來教會就好像不聚財
好像星期天不來教會就好像不舒服一樣
好像做少了一樣東西
好像做少了一樣事情一樣
其實我們基督徒跟門徒都差不多
其實我們基督徒跟門徒也是差不多
好像在聖經上面有講過耶穌帶門徒上山
好像聖經也有說耶穌帶門徒到山上
耶穌就改變了他的形象
成為一個很明亮的
好像太陽一樣在門徒面前顯現了
他變得很明亮
像太陽一樣在門徒面前顯現了
在馬太福音第十七章就講到耶穌登山變相這個情形
馬太福音十七章說到耶穌登山變相的形象
耶穌改變了他的面像太陽一樣光
衣服是白到發光的
衣服是純潔發光的
還見到摩西跟以利亞
他們還見到摩西跟以利亞
真的很開心
門徒很享受這種生活
門徒就很享受這樣的生活
或者大家回來教會的時候
弟兄姊妹對你又好
聽到津津有神
現在比較少人睡覺
給自己一個安慰
門徒都很享受這種生活
門徒弟兄姊妹都很享受這樣的生活
當時的門徒跟耶穌說
當時的門徒對耶穌說
這麼好的環境
不如我在這裡建三座棚
就是三座的帳幕
一座給你耶穌
一座給摩西
一座給以利亞
我們在山上過這麼美好的生活就夠了
是不是呢?
我相信弟兄姊妹來到教會也有同樣的感覺
今年大家來教會都穿漂亮的衣服
一會兒一定要照一個很漂亮的相片
照完相片要怎樣呢?
那就要上臉書
那就很溫馨
那是很溫馨的
很開心
很開心的
但是耶穌
但是耶穌呢?
怎樣去回答那些門徒呢?
他是怎樣去回答那些門徒呢?
耶穌不是說我們在這裡過日子就算了
耶穌沒有說你們在這裡過日子就算了
我們要下山去做很多事
我們弟兄姊妹在教會是很開心的
我們開心之餘呢?
我們要想一想耶穌要讓我們再做一些什麼事情
我們要去想一想耶穌要我們去做哪些事情
我們有些什麼事情還要去做
我們還有哪些事情需要去做呢?
我相信一會兒大家都會很開心
我相信大家也會很開心
我也很開心你們可以多拍一些照片
貼很多照片去臉書
一會兒午餐的時候吃多一點
大家一定會吃飽飽的
但是飽飽之後要做什麼呢?
耶穌就給了那些門徒一些教訓
有一些命令
就是耶穌還沒有升天之前
最後就跟那些門徒說了這幾句話
最後就跟那些門徒說了幾句話
「但聖靈降臨在你們身上」
「你們就必得著能力」
「並要在耶路撒冷」
「猶太泉地」
「和撒瑪利亞」
「直到地極」
「作我的見證」
這裡就是耶穌升天之前
給門徒的一個命令
這是耶穌升天之前給門徒的一個命令
不單是給他們的命令
這不單是給他們的命令
也給我們每一位弟兄姊妹的命令
要我們去做一些事情
當然在做之前
要第一句
「但聖靈降臨在你們身上」
但聖靈降臨在你們身上
聖靈降臨在你們身上
得胜民自祈求
阿们