我們同心地禱告
叉向上主 多謝祢賜下寶貴的救恩
讓我們能夠蒙恩 成為天國的子民
多謝祢賜下寶貴的話語 引導我們進入真理裏面
多謝祢賜下寶貴的聖靈 讓我們尚有很多的教導
求上主與我們同在
當我們在很繁重 忙亂的生活節奏裏面
我們常常回歸在上主創造的美善秩序裏面
我們更加去警醒自己的生命
我們能夠行事為人 與上主您蒙的恩相稱
求上主令親自向我們每一個人說話
願我們同在 聽我們禱告
奉教和救主 耶穌基督 寶貴的聖名去求 阿們
東武剛剛完結了 不知道大家有沒有看
大家如何去界定一個好的運動員呢
你是看他有多少的技巧運動得好不好
看有多少的獎牌
有兩個場景我印象很深刻
在某一場賽事裏面
兩個都是同一個國家隊同時晉身決賽
兩個勢均力敵 都已經預了冠亞軍會囊括
在賽事的中段的時候 兩個跟得很貼
其中有一個為了要超越另外一個
誰知兩個相撞
他們一起推出了賽跑的跑道
雙方都出局了
我不敢定斷這是什麼意外
但看回報道 原來他們以往都試過內訌
兩人不只一次試過在運動場上相撞
其中有一個試過將隊友推出了他的賽道
被判犯規而取消他的成績
另一個場景是三個人一組的對制賽
三個都以最慢的成績作準
在賽事裏頭兩個隊員
最多三個比較靠近一起滑冰
有兩個比較快一點
開始有一點拋離了第三個
差不多衝刺的時候
兩個就更加加速地衝過去
跟第三個就更加完全拋離
相差十秒左右
結果頭兩個很快衝過去
第三個因為用第三個計數
結果就進不了決賽
在賽後頭最快那個就說
其實我們兩個都流得很快
是第三個追不上我們
搞到我們進不了決賽
在賽後很多網民在炮轟他
說欺凌隊友不行
據聞有超過六十個人聯署
說要將他趕出國家隊
在他個人的賽事裏拿到銀牌
他知道自己失言
他將國旗放在地上
跪在那裏向觀眾籍叩頭
特別是向自己國家的人民
希望他們可以原諒他
我不是要去拍耳去批評
可能相撞只是一個意外
可能有時人一時無心之失
說錯話也不一定
我很踏實地看到人性的掙扎
究竟是我自己拿獎牌
我自己榮耀重要
但我看重我所屬的群隊
整體的益處為重要
我當中要做一些取捨
怎樣才算是一位好的運動員
除了運用他的技巧
拿到獎牌這是好
但我們也很緊張他背後的精神
體育精神才行
同樣作為一個屬靈的基督徒
我們是否只要充分運用恩賜
侍奉很有果效就行了
有沒有一些背後很重要的屬靈理念
我們不可以失落
那些是更加重要的
天家有一張屬靈成績表
甚麼是拿分的基準
在運動場上我自己拿獎
這一對有好處是一個掙扎
作為基督徒一個屬靈的群體
是否我自己個人表現得很好
所有人讚賞
我丟下我所屬的信仰群體
我不理會
這樣也是屬靈
這些很多掙扎
我們不停在學習
願意今天的經文給我們一些教導
我們繼續看哥倫多的前書
我們重溫一下
之前的十一至十四章
講論一些哥倫多前書
哥倫多人去參與敬拜的一些場景
很多次提到他們追求謊言
似乎哥倫多人很熱衷
去追求一些可以外顯的屬靈的恩賜
因為被人看見好像威風一點
是否做一種誇耀自己的工具
這個現象可能和他們的神學觀有關
我知道哥倫多人
他們很深受希臘文化的影響
主張一些二元論的思想
他們把身體和靈魂
把物質和非物質二分化
他們表示物質世界
他們高舉一個屬靈的智慧
於是很多聖經學者就相信
他們有一個太早實現的末世觀
就是說當我信了主之後
我覺得我現在已經處於末世
既然我現在已經處於末世
我在地上的生活如何去榮耀我自己
就變得很重要
假如現在已經處於末世
如果我有一些神秘的屬靈經歷
就好像和天上的國度有些聯繫
好像屬靈比較厲害
於是他們追求了很多神秘的屬靈經歷
包括謊言就是其中一種
所以保羅要去教導哥倫多的信徒
屬靈的恩賜功能是為了建立教會
在過去兩次的講道我們看了12章
看到教會是基督的身體
信徒互為肢體
因此不分高低
不是為了去表揚自己
是為了讓整個教會得益處
今天來到第13章
保羅繼續提醒哥倫多信徒
如何善用恩賜和神的心意
在第12章31節的下段
他說:「我現今將最妙的道指示給你們」
「最妙」這個字是甚麼意思呢?
「最妙」是指一個最超越的意思
英文是superior, excellent
即是一個最超越的東西
超越甚麼呢?
看回上文
這個最妙的道
我覺得很有可能是指去凌駕追求恩賜的方向
這個比起追求屬靈恩賜
更深遠的法則究竟是甚麼
保羅在第13章很詳細的演繹
第13章可以分為三個部分
1至3節,4至7節,8至13節
1至3節保羅用了三個平衡句
「我如果能夠...卻沒有愛...就...」
保羅用了很誇張的例子
去訓練當時的哥倫多信徒
「就算你多有恩賜,你侍奉多有果效
如果你沒有愛作為你侍奉的動機
不可以討神喜悅」
如果作為愛是侍奉動機那麼重要的話
甚麼是愛?
保羅在4至7節用了15個全部都是動詞
去演繹愛的特質
我們很喜歡第4至7節
確實是一篇很美麗的半詩歌題材
但如果坐落在哥倫多前書的背景
保羅的原意是為了要處理當時
哥倫多教會很多的問題而去寫
而不是普遍去撰寫一個愛的篇章
到最後的8至13節
保羅從一個末世的向度去比較
恩賜和愛
恩賜的本質是暫時
而愛是永恆的
再次去強調
善用恩賜實踐真愛的挑戰是甚麼?
我們今天要覆蓋的範圍都很多
我不可以逐個恩賜逐個愛的屬性慢慢去講
我會比較整體去思想究竟
善用恩賜實踐真愛的學習是甚麼?
我先來看第1至3節
當時猶太的宗教受到猶太宗教傳統的影響
基督在信仰上很看重三種活動
敬拜、宣講神的話語和施捨
信徒常常覺得自己很投身在這些活動
顯得自己比較熟齡
保羅就針對這三種宗教活動
用一些很誇張的例子去訓練他們
我們看第1節
一些虛張聲勢的假敬拜
如果我能夠講人間的方言
甚至天使的語言
如果沒有愛
我成為命的羅響的筆一樣
當時在敬拜的時候
他們有時信徒有聖靈的感動
會講到一些自己本來不懂的方言
舉個例子
本來我是講廣東話的
可能我變了
我懂得講法文也不一定
因為其他人聽得見
好像很厲害
大家都不停熱衷地去追求
保羅說
如果你沒有愛
甚至口才很厲害
連靈界天使的話你都懂得講
好像是命的羅響的筆
羅和筆是當時
去敬拜一些愛邦義教的工具
好像我們現在的道教
拎拎查查那些
保羅說
如果你沒有愛的高賢大智
好像敬拜偶像那樣
只是一個喧嘩
空空洞洞言之無物
在第2節
保羅提到一個
虛有權能的假教導
他說如果有先知講道的能力
明白各樣的奧秘
各樣的知識
甚至有齊備的信心
令我可以移開這座山
如果沒有愛就算不了什麼
從神領受啟示
有屬天的智慧
有地上的知識
屬天的有識
屬地的有識
很厲害
就算你厲害到可以行神蹟
將整座山給你移開也好
如果沒有愛
在神的眼中依然是微不足道
第3節
虛作善行的假奉獻
我如果將我所有財產都給窮人
犧牲自己
將我的身體讓人誇讚
註解到這裡
讓人誇讚有另外一個股權是解造
將我自己當作製品去焚燒
就算我犧牲到極限也好
如果沒有愛
仍然對我無益
在天家的戶口裡
仍然沒有任何的得著
總括來說
保羅用了他們很追捧的
五種屬靈的恩賜作為例子
講了一個相同的原則
不是不看重恩賜
而是指出當時的林黛人
他們運用恩賜的動機錯誤
他們追捧某些恩賜
作為一個工具去高舉自己
自以為傲
愛本身不是一種屬靈的恩賜
而是去推動我們運用恩賜背後
有一個未善的動力
有時我們很想做好一個人
我們不需要那種競爭的心態
可能比起愛
更加有即時的爆炸力
讓我們發奮圖強
我們試過
不想讓別人看我發奮圖強
但目標是要拆毀別人
去成就自己
特別是教會
如果我們懷著一種自我表現的心態
去使用我們的恩賜
可能在事工裏很有成果
可能得到很多人的稱讚
但整個教會
整個群體可能就會受虧損
當時那麼多教會
分黨派互相競爭
作為第一次三次經文的反思
我嘗試問第一個問題
我為何要參與服事
圖應是「窩福」
我若能完成三福的訓練
引一百人信主
我若能精通原文
聖經教很好的主日學
用上我一半的工資去捐獻
去落後國家宣教到我病倒也好
如果沒有愛
上帝說依然不可以榮耀神
對我無益
我為何要參與服事
會否因為沒有人做
我勉為其難
會否做著做著做到已經麻木
會否希望做著服事
自奉去建立我自己的地位
這幾次經文同時給我們很大的鼓勵
我們不需要介懷
自己某方面的恩賜不及其他人
有一樣很寶貴的
本錢人人都有
不分年紀不分學歷
隨時可以用來服事人的是甚麼
是一份真正的愛
如果愛是那麼重要
基督徒的美德
究竟保羅所說的愛是一種怎樣的愛
愛有很多種
有些是一種激情
我們滿足人性的慾望
例如性愛
愛可以很美善的
有親情又有愛
而保羅所說的是一種更高超的愛
是從神而來的愛
不求回報無條件的愛
自我犧牲的愛
這個世界常常誤導我們
愛好像是一種感覺
很多流行曲
很多電影
將愛形成一個浪漫的氣氛
一塊心形的牛扒
加一束花是好的
不過我們要知道
吃完牛扒
拼完一束花之後
那些才是真正的挑戰
如果大家有照顧過寶寶就知道
寶寶出生的時候
確實是一份很大的喜悅
當你照顧寶寶的過程
那種近乎黑板的生活
就是一份激情
可以幫你一直持久忍耐下去
你真的願意為他作出犧牲
很大的忍耐和韌力
愛有持久的行動
保羅在四至七節
用了十五個全部都是動詞
而且是一個持之以恆的形態
來說明愛的特性是什麼
剛才提過
保羅是針對哥倫多教會
不用恩賜而寫這個篇章
我相信保羅是挑選了
一些他們最缺乏的特質
而列這個清單
不過雖然不是一個
很完整愛的屬性清單
其中對愛的一些教導
我相信都可以應用到
我們平時的場合裡
一起看一看四至七節
我們簡單看一看
十五個未述愛的行動
忍耐已經很難了
還要行久
八個不頂不頂得住
禁止你不可以做這八件事
四個凡事
凡事是什麼意思
全部走不過一起
容易嗎
我嘗試將這十五個動詞
分開四類
第一種
當我們面對
其他人的虧欠的時候
只能回應
我是行久忍耐
有因此
我是不輕易發怒
不計算人的惡
當我們面對
其他人的虧欠的時候
其他人不足的時候
以善代惡
第二種
面對我們自己的黑暗面
我是不疾度
不自誇
不張狂
不做害羞的事
不求自己的益處
面對自己
要放下自己中心
的自傲自誇
第三類
面對真理的規範
愛是不喜歡不義
只喜歡真理
愛不是縱容
第四類
面對現實的限制
凡是包容
凡是相信
凡是盼望
凡是忍耐
愛是紮根在永恆裡
我們先來看第一類
當我們面對
其他人的虧欠的時候
愛恆久忍耐
有恩慈
忍耐在這裡
不是說對環境的忍耐
是說愛和人際關係
是人和人之間那種忍耐
忍耐意味著
自己在某程度上
不是好受的處境
縱然你自己覺得不好受
你仍然能夠寬容
能夠去容忍
而這個忍耐是長期性
恩慈是為了
對方的好處
而願意很仁慈地對待他
針對哥林多的處境
之前提過
信徒之間彼此告狀
寶萊勸勉他們
當其他人有冒犯自己的時候
愛的表現
是不輕易發怒
不計算人的惡
簡單來說
實踐真愛的第一個法則
是以善待惡
耶穌的愛是一個典範
耶穌恆久忍耐
有恩慈對待罪人
但祂不是壓抑自己死忍
祂又不是覺得處理問題很煩
寧願不理會
免得惹麻煩
有時會覺得很麻煩
不過我怕你了
忍你我不想麻煩
耶穌的忍
是向著一個救贖的目標進發
給對方有空間
有機會
幫助他醫治其中很多問題
實踐真愛的第二個法則
是面對自己的黑暗面
不自我中心
寶萊矛頭直指當時
哥倫多教會的問題
他們分黨派
知識反而成為他們自高自大
寶萊叫他們知道
愛是五疾道
不自誇
不張狂
哥倫多人
他們有淫亂的事
甚至有人收了自己的繼母
經拜的時候
女性要抗衡男權
不肯蒙頭
哀怨的時候
有錢的五觀念貧窮
寶萊告訴他們
愛是不做害羞的事
哥倫多人不體諒
信心弱的群體
在爭論可不可以吃
祭個偶像的食物
寶萊提醒他們
愛是不求自己的益處
簡單來說
以上提到不應該做的事
全部都是自我中心的表現
當我們沒辦法去容忍
其他人比我們厲害的時候
我會驕傲
我會執導
當我很想讓人看見
我有多厲害的時候
我會自誇
為什麼要這樣做
因為我對我自己真正的本相
我感到不安
我怕我自己不配
被人看不起
人唯有將自己的生命
和神的關係結連
我知道神看我有價值
我就可以看自己合乎中度
我不需要和別人比較
去撐著我自己的地位
實踐真愛的第三個法則
是用真理作為規範
我是不喜歡不義
只喜歡真理
愛和公義永遠是並行
如果我只有公義
我覺得你不對
不理你的場景
而沒有愛
是冷冰冰不講情理的守規條
但如果我沒有公義
只去愛
不理對不對
總之你說這樣就這樣
你喜歡就行
這是一個放縱
上帝的愛驅使他不惜重價去施行救贖
上帝行禱忍耐人的罪
上帝去忍受人的罪
但從來上帝沒有投降
去接受人的邪惡
在世界終末的時候
上帝要徹底審判人的罪
終止對邪惡的忍受
我們要檢視我們自己
當我們面對其他人的不公義的時候
如果我們真的愛對方的話
我們應該心痛
有時我們自己人的劣根性
有時很享受聽別人講一些惡事
好像別人那麼壞
就顯得我自己的人格很高尚
如果你講別人的壞事
聽別人的壞事
我們越聽越興奮
越講越興奮的時候
是時候我們要閉嘴
要小心
面對現實的限制
人怎樣可以有動力去愛
首先真愛第四個法則
紮根在永恆那裡
凡是包容
凡是相信
凡是盼望
凡是忍耐
包容是知道我們可以願意去承載
去分擔一些東西
我們包容其他人的過犯短處
我們不刻意去揭露出來
是為了給對方有個空間
繼續去療傷
繼續去成長
凡是盼望
表示我們對未來有把握
我們對自己和其他人的失敗
捍衛是一個絕路
我們有信心在神的恩典裡
任何一個人都有改變的變數
總括四至七節
平時很多情慾的愛
是為了滿足我自己的慾望
當我拿不到的時候
我覺得受挫折
但真正的愛
讓我們可以脫離自我中心
為著其他人的好處
我願意去分享我的生命
希望有什麼回報
不過我們苦心自問
在這個現實的處境裡
人依舊有很多罪性
很多限制
你問一下我自己
我的愛裡
我參雜著很多不同的動機
我都分不清
究竟我是無私的愛
還是我自己的情慾
確實有時候
我願意無私的奉獻
但我又很盼望
別人會回報我
會稱讚我
我們每一個人
在很多無私的愛
在很多我們自我中心的情慾裡
我們會左搖右擺
但我們仍然有信心
有盼望
我們向著真愛的實踐去努力
我們很想分享一個
廚房的小事
分享一下
話說有一個節日的晚上
一個從來不進廚房的醫生女
說今晚我想煮西米糖水給你吃
從來不煮的人
西米糖水怎麼煮
西米露怎麼煮
用火
半包西米不停地煮
西米不停地煮
你知道會怎樣嗎
會融化成一個糊
看著那一團西米糊
就覺得失敗了
有點失望
我也是一個進廚房的人
如果按照我自我中心的本性
我最容易的反應應該是怎樣呢
都說了你不行
都不懂亂來
浪費東西
走了走了
等我搞定了
最簡單的做法
最自然的做法
通常都是這樣的
但我感恩
我對他的愛
在我心裏發動
我看著那個殘局
我怎樣呢
二話不說
用筲箕將半碗西米倒進去
用凍水不停地沖
結果沖到有半碗西米粒
我就說不行
還有半碗
還給他
結果那天晚上我們有西米糊吃
縱然有幾粒西米糊
當讓著也好
當我們去看見人的一些限制的時候
我們怎樣去回應
是覺得看見人的限制
有一個機會讓我自己炫耀一下
但我們暗地裏
要用方法去幫助對方
成就一些他自己一個人
成就不了的東西
而成就完之後
我自己努力將我自己去隱藏
我不偷任何半點的光
我要在這個過程裏經歷到
他自己做得來
而可以成長
這是一個很簡單的
很小事也不一定
但我覺得這是一個很重要的概念
有時候我們一起去侍奉的時候
看見別人有限制
有些年長的
有些做不來
我們覺得是手忙腳亂
還是願意我努力去幫他成就
一些他自己一個人
成就不了的東西
因為我叫做Empowerment
我要賦予能力
讓他做一些他做不來的東西
接著我願意隱藏
我願意去收起我自己
讓他可以去成長
這是一個我常常盼望
努力學習的一個功課
假如愛是一個最重要
基督徒的美德
作為第四至七節的一個反思
我嘗試問第二個問題
究竟我回到教會這麼久
走來走去
我培育著些什麼?
如果愛的實踐是一個持續的行動
意味著要不停去操練
以至成為一個習慣
成為生命裡一個很自然的流露
作為教會
教會作為一個屬靈的家
我們的家教
我們恆常的新教、現教
有沒有很著重培育
去捨棄的愛就很重要
例如我在想
譬如回到團契的聚會
是一個手機的年代
我覺得我在WhatsApp群組裡
我有一點點的回應
我發一張照片
發一個祈禱手
是不是這樣等於我又回到這個團契
我連一個真人
我都不願意路上
我怎樣跟你相交
我怎樣去愛你
或者
有時候回到崇拜
我就這樣覺得
我來到跟你打個招呼
Say Hi
Say Bye
我就走
我連跟你聊兩句話
我都沒有
我怎樣去愛你
是不是很難
很多聚會我們去選擇
茶經挺好的
茶經因為被人侮辱
祈禱會不要了
這麼悶
再出去服事
更加不要了
我們不會帶著一個消費文化
回來這個淑齡的群體裡
一起相交
值得我們慢慢去反思
又分享一個我自己
軟弱的一個經歷
前一陣子大埔公路
有很嚴重的車禍
有姊妹在WhatsApp群組裡
有一個代禱事項
我第一個反應
通常都是這樣
叮一個祈禱手
叮一個祈禱手是一秒就完成
你可以不用祈禱
你覺得你已經回應了
不過過了一陣子
我也有祈禱
祈禱也不是很難
但是過了一陣子
接到一個WhatsApp
他說什麼呢
呼籲要捐血
不知道有沒有收過
我很混亂
我的心想捐
但我不想去
你明白嗎
又痛
第二
又要花時間
我就上網搜尋
有內疚
有沒有打電話可以捐200元
你明白嗎
有個自己
好過
結果被我上網搜尋
原來我吃了一些骨痛的藥
原來吃藥是不可以捐血的
我就很平安
你想想
我們其實
我問我自己是一個什麼本相
在裡面
你說你去
按個祈禱手
用什麼
比比巴巴
十隻八隻
二十隻祈禱手
一叮到跟你說
你去捐血
Oh sorry
我不是說每個人都要去捐血
當時我真的有感動
我今年的口號是什麼
會在主愛
會在主愛不是一個口號
又要付諸行動
而且不是一朝一夕
是不斷去培育
是一種變化
最後恩賜是好
但不要忘記使用恩賜
只是一些途徑
讓我們去達到以愛服侍的目的
我們看第三個段落
八至十三節
開始的時候提過
那麼多教會他們以為信了主
我現在就會在末世
所以保羅要糾正他們的神學
和一個終末的向度
去比較恩賜和愛
恩賜的本質是暫時
而愛是永恆不變
在第八節
保羅似乎刻意將哥林多信徒
他們最熱衷的三個恩賜
才提到謊言
知識作為例子
教導他們就算你們擁有
你們最喜歡最推崇的恩賜
這只是暫時性
到耶穌基督第二次再來
終末的時候
人可以面對面
從神領受啟示的時候
現在你的所謂的恩賜
全部已經不合用
就像一個小孩子
人現在擁有的恩賜
屬靈的知識
只是有限
就像一個牙學院的小朋友
心思意念其實很幼嫩
就像當時的
當時的鏡子是用銅做的
所以反映出來的影像
是模糊不清
十八節說
如今我所認識的有限
到那時就完全認識
如同主認識我一樣
就算是精通原文的
聖經學者
上到天家的時候
地上掌握到那些知識
實在是美不足道
神更加清清楚楚
看通看透
我們侍奉的動機是什麼
我在想
對著一個初信的肢體
我可以非常高言大字
跟祂說
你信初信主就要按按按按
如果我只是說一些知識
以為初信的朋友
他聽完之後
他馬上去實踐
可能天家的成績表
他一百分,我呢?
沒什麼分也說不定
在總結的時候
保羅將信、望、愛
三種美德放在一起
三者都是傳到永恆
其中最大的是愛
為什麼?
愛是人和神的一個關係
如果我真的願意愛神
我自然願意去信靠神
如果我真的愛神
我自然盼望
祂永恆的應許
特別和上主永遠在一起
是因為這份愛
以致成全了真正對神的信靠
對神的盼望
所以愛是最大
作為第8至13節的反思
我嘗試問第三個問題
究竟我追求恩賜
有什麼目標?
我會欣賞我們去參加
很多訓練課程
我們去參加茶經班
我們去努力去分享主一學
我們只是想一些頭腦的知識
滿足了這件事
我們就停在這裡
追求這麼多恩賜
學這麼多道為了什麼?
是為了作為一個工具
以愛服侍
恩賜不是愛終極的目標
恩賜就是一個工具
讓我們去成就一些愛的服侍
我們去總括
今天我們所學到的
上帝呼召我們
去使用我們的恩賜
實踐一種只是在乎
其他人的好處
而不求回報的愛
一些宗教
一些哲學
常常一樣去宣揚
一種無私的愛
都說什麼
其實宗教都無非是導人向善
但我看見
在基督信仰
一種講社稷的愛
是定立在
上帝的救贖計劃
的這個框架裏
所有的愛是為了
讓人可以回歸
在上主創造這個世界的時候
一個美善的秩序
而不是單單
一個道德的操練
這麼簡單
為什麼要以善待惡?
因為我們盼望
給人空間去成長
讓人有空間
去遠離罪惡
以致可以回歸
在上主創造這個世界的時候
的美善
為什麼我不去自我中心?
因為我盼望我的生命
我的身份
建基於我和神的關係裏
以致我重尋
我真正身份的源頭
所以我不去自我中心
為什麼以真理
和我們啱與對的規範?
因為這個是
上主創造裏面
一個最美善道德的基準
為什麼要紮根永行?
因為
人終末的依歸
就是回歸上主的創造裏面
信仰裏面的
社稷的愛
是以上主的這個創造
這個救贖計劃
作為一個定位去框架出來
而更加重要
不是因為我們有很好的修行
我們愛是因為
大家都知道
神先愛我們
要實踐一個無私的愛
是一個很大的挑戰
但我們經歷到有一種
我們自己可能說不出
從神而來的愛
成為一種力量
在我們人的罪性
人的限制裏面
推動著我們和我們的罪性
我們的限制在抗衡著
我們盼望能夠
每日可以有多一點的成長
我們有信心去操練
這份無私的愛
不是因為我覺得我自己有能力做到
而是因為我們的上主
祂預知到我們有限制
所以祂自己願意
先恆久忍耐有恩慈
祂自己用這份無私的愛
去這樣對待我們
我們在教會
我們在家庭
我們在職場
我們的共濟關係
我們知道不是那麼完美
我們仍然有勇氣去面對
人的限制裏面
我們繼續去操練去成長
因為上帝去捍衛
美的一個救贖計劃
成就與否
不是建基於我們做得有多好
是建基於三一神
祂自己定義要向人
施予一個社稷的愛
祂自己定義人無論做得有多差
他願意為生他自己
保羅在第十二章三十一節
去講所說
最妙的道是甚麼
我相信這個最妙的道
就是凌駕追求所有的恩慈
是上帝的愛
上帝的愛
就是這個最妙的道
地上不會有完美的教會
假如神已經頒下命令
去呼召我們
在這個屬神的群體
這個神的家裏我們彼此相愛
同心去建立這個神的家的時候
讓我們
從神的愛裏支取力量
向著標竿一起去努力
回在主愛
不是一個口號
是付諸行動
不停的生命操練
同心去禱告
親愛的上主
我們謙卑是立在祢的根前
我們帶著我們的限制
很多的罪性
我們承認
我們靠自己
我們做不來
但主愛多謝你
用你的愛先愛我們
用你自己的生命
你先去承受一個愛的典範
以致我們知道
我們自己做不來的時候
因著我知道上主
你這樣去愛我們的時候
你就學這份的愛
在我們的軟弱
在我們的限制裏面
我們不是單單去追求
很多很美麗的恩賜
我們盼望這恩賜成為一個工具
以愛去服侍
建立我們的生命
聽我們禱告
奉求我們救主耶穌基督