各位電影姐妹
我近年用手提電話有新發現
其實這些發現已經很多十多年前
電影姐妹已經認識
但是最近電影姐妹教我的
是什麼呢?
就是有兩樣東西
第一就是關於私隱功能的事情
你知不知道WhatsApp
是可以隨意顯示你有沒有上
那些叫什麼在線或者不在線的
很多人已經知道了
其實我也知道的
但是有時候不太懂得使用
那麼
是近年才發現有的
找不找得到那個泡泡?
是的
OK,下一張
那麼第二呢
就是
這個真的很新鮮有趣
是幾個月前
是弟兄才教我
我才知道
原來Snapchat是可以很先進的
可以看到自己的位置在哪裡
還有你的朋友的位置在哪裡
我之前也不懂的
直到我最近換了iPhone
之前有個弟兄告訴我
是可以的,我也做不到
但是我換了iPhone之後
才發現原來是有這樣的功能的
但是同樣是很公平的
你想讓別人知道
你可以看到別人是不是在上線
是不是在哪個地方
但是如果你不想讓別人知道的時候
你自己隱藏
你也看不到別人的資料的
你們很多已經很懂的了
但是我想告訴你
現在的科技是很發達的
甚至很多衛星追蹤
很遠射下來
如果要追蹤一個人
要監察一個人的時候
都可以做到
甚至
他一舉一動
說的話
都很有可能、很有機會
要做到的時候
都做到
我們在網上的活動
如果真的有人
追蹤你的時候
是可以完全掌握的
害不害怕?
但是無論這些科技暫時
如何發達
它仍然未做到你內心裡面
他不能夠完全知道你
他不能夠完全掌握你內心裡面的想法
你內心深處裡面的思想
就算現在的科技是測謊機還是什麼
或者植入你的腦子裡面
都仍然未做到這個效果
唯有
察驗人的肺腑心腸的萬鈞耶和華
我們所相信的神
祂才能夠做到
神
知道你一舉一動
神知道你的言語
甚至你的心裡面
未說出來的東西
神都知道
你會覺得怎樣?
你會覺得開心?
你會覺得害怕?
你會覺得恐懼?
你會覺得怎樣呢?
今天很想和大家看看這一首詩篇
詩篇是很好的
詩人很有經歷很有感情
正如剛才我們唱的詩歌
神這樣認識我們
到我們剛才讀了二十四節經文的時候
我們一起進入詩人所寫的環境當中
是怎樣呢?
詩篇一百三十九篇
這首詩篇是很美的詩篇
他很強調
知道
你看這首詩篇的時候
他講了很多知道知道知道知道
神是很知道很多東西
詩人亦很清楚知道
神是一個怎樣的神
詩人很清楚知道
神是一個無所不知的神
沒有東西在神裡面
是不知道的
包括剛才所說的
他心裡面未說出來的東西
神是無所不在的
在任何的環境
你去到哪裡
神都會跟你在一起
神亦是無所不能的
你做不到的事 神做得到
所以詩人清清楚楚
整首詩篇就表達到
神就是一個這麼強勁的神
是不是?
你同不同意?
同意吧?
神是一個很厲害很強勁的神
我們知道的
我們知道這個宇宙裡面一定是有一位神
這個神是無所不在
無所不知 無所不能
我們知道的
你知道
神是愛你的
你知道神是不喜歡
閒惡的事情的
你知道
神喜歡些什麼
你知道神不喜歡些什麼
你知道自己應該要做些什麼
不應該做些什麼
你知道信耶穌是很好的
你知道信耶穌有永生
能夠上天堂
你知道
但是我很想挑戰弟兄姊妹
我不是說你們不知道
我也知道 你也知道
回到教會一段時間
可能你說牧師你又是說這些
我早就知道了
如果從小回到大那些弟兄姊妹
跟著爸爸媽媽回教的那些
又是說這些我早就知道了
知道
知道那怎麼辦
跟你的生命
跟你的生活有什麼關係呢
我知道
我以為我來了柏斯經歷過很多事情
家裡的事情我都知道很多
我知道
我現在住的那間屋是一些瓦頂
我以前住的那間是那些叫做什麼
卡拉邦那些一塊像鋼鐵一樣的
現在住的那間是一些瓦頂
我知道我
有懷疑家裡的牆有一點跡象
是有一點滲水的
所以
我知道一定要找人來檢查一下
修理一下
我知道在雨季之前
就要做的了
我知道大概柏斯的雨季是大概什麼時候來的
大概什麼時候
打後那些月份是有很多雨水的
所以我心裡的計劃是知道的
我知道遲些就要找人來檢查的了
怎知道
很多弟兄姊妹一月不在
一月
一月下了一場
我看新聞說是柏斯18年來最大
最長和降雨量最大的
一個月的晚上
我家裡其中有一面牆就像這裡一樣
你看到了
這面牆
就像瀑布一樣
一直在滲水下來
我看著它無能為力
我只能拿一些桶
拿幾個桶、幾個箱、膠箱
看看在哪些位置可以承載一下水
令地面不用那麼濕
過了幾個小時之後
雨勢仍然沒減
完全沒減
一箱一箱的水倒走
但問題就出現了
假天花就因為
承載著很多水
很重、很濕
過了幾個小時之後
不同的部分就開始倒下來
如果你們知道
我家裡倒假天花也不是第一次
我和師母搬來第三、四個月
整棟假天花都倒在舊屋裡
所以這次我完全不怕
但我很想告訴你們
我以為我自己知道很多東西
但也不是那麼簡單
倒下來之後
過兩天我有機會和一個
八十多歲的姐妹潘太
我和她坐同一輛車
我和她說我家裡這樣流水
潘太說一句
「是呀,要把玻璃膠擠上去那條縫隙」
然後我說「真的那麼簡單?」
原來真的是生活的智慧
在這裡生活得久
潘太真的說得對
保險公司來維修的時候
第一件事情
他其實不用十分鐘的時間
他說已經幫我搞定了
他就在那條縫隙上
把膠擠上去
防止漏水
原來就是這樣
那麼簡單
我經常以為很複雜
所以我一邊拖,一邊拖
遲一點,雨季來之前
我才找人來維修
我知道
但原來我是很無知
但我在這裡知道
但我沒有實際行動出來
如果我一早找人來檢查一下
就不用那麼麻煩
雖然保險公司幫我搞定了所有東西
但其實是等了一個月
我知道
但原來我是很無知
我沒有行動
弟兄姊妹
今天我們的信仰是不是都是這樣呢
我們今天有很多途徑可以很認識神
知道很多關於神的事情
回來教會坐在這裡
不斷聽牧師在上面
不斷說話
你會聽到很多的知識
你自己看書本
看聖經
看很多屬靈的書籍
上網找很多的資料
分分鐘可能你看的東西比我還多
你會知道很多的東西
但你和神的關係是怎樣呢
我們這個信仰不只是講知識
我們信耶穌不是用頭腦
只是用頭腦去信耶穌
耶穌是要我們將我們的心
將我們整個人
拿出來
去跟神
去經歷神
經歷
所以我完全很欣賞
我們不會小看每一個剛剛信耶穌的人
因為他們和神的經歷
很新鮮
很火熱
很有激情
經歷
成首詩篇139篇
詩人就是他親身經歷了
這個神是怎樣
所以他才能夠講得出
他認識的神是怎樣的神
留意這不是一個二手的信仰
不是別人告訴他的那麼簡單
而是他自己親身去經歷
他經歷到神前後環繞他
他經歷到神是按手在他身上
賜福賜能力給他
他經歷到在任何的環境裡面
神都和他在一起
神都是這樣引導他扶持他
這個是詩人他自己人生裡面
親身的經歷
弟兄姊妹
經歷
你和神的經歷是怎樣的
你現在是一個什麼狀況之下呢
當我叫你們靜一靜的時候
你們有沒有經歷到神和你們在一起
神在你們的心裡面
神不是在很遠的
如果我們頭腦知道的時候
可能我們頭腦知道神是高高在上在天上面
但如果我們親身經歷的時候
神就在我們旁邊
神就在我們這裡
神在我們前面
在我們後面
這個是經歷
可能你會說
牧師啊 我還沒有很經歷到
我鼓勵你
當你願意的時候
你和神去說
你很想經歷祂
你每一天生活裡面
你靜下來
可能你需要時間去操練一下
靜下來
只是單單的思想神
祈禱
親近神
不用做很多其他的事情
經歷
甚至有時候可能你做很多
你說我在教會裡面很熱心侍奉
熱心侍奉好
但你有沒有在侍奉裡面經歷到神呢?
如果不是那只是一個工作
就算我們靜止在這裡
安靜裡面
我們都可以經歷到神
經歷
我鼓勵電影節目這個很重要
經歷神
第二點
神是很知道我們
很認識我們的
剛才說我們自己知道
是不是頭腦上知道
我們要經歷
但第二點就是
神是很知道我
神是很認識我
我很想請姐妹幫我們再讀一至三節
預備一二三
第一姐妹其實這段經文的重點
不是我們知道神
而是反過來
是神已經早早知道我們
這才是這首詩篇想帶出來的主題
是神很清楚知道我們
徹底的知道我們
你看看
在第二節和第三節
坐下
起來
走路
躺在這裡
這些是什麼
是我們日常生活所做的事情
很細微的事情
一切的事情神都會知道
在這些行動裡面
詩人用了六個動詞來形容神
包括
鑒察
認識
曉得
知道
細察
甚至
這些是講到突出到神
很認識我們
認識到一個地步
很深入很深入的
由你外面認識到你裡面
很遠認識到你很近
前面後面
什麼神都會知道的
甚至你還沒說的說話
第四節
還沒說出來的說話
在心裡面的事情
祂都知道
連你的腦裡面在想什麼
神已經一早鑒察了
我們人會很害怕
但是詩人呢
第六節
我們一起讀
一二三
這樣的知識奇妙
是我不能察的
至高是我不能及的
詩人的回應是很驚歎
他不是很害怕
是很驚歎
哇
神祢真是厲害
因為這個是他親身經歷到
原來神這麼認識他
在後面一段的經文
在第七節到十二節
在這裡說什麼呢
詩人告訴我們
神是無所不在的
神是去到哪裡呢
都會和詩人在一起
在天上面
在陰間
在第九節
清晨的翅膀
就是在東邊
在東邊飛到海極
居住很遠很遠的東西
地的盡頭
海的盡頭
無論你去到哪裡
神都會去到那裡
其實就是認識到
這個神是無所不在的
這個是我們人很難理解的
怎樣做到
瞬間轉移
神是無所不在
祂是神
所以祂不是我們思想裡面
想到的那樣限制
無論在任何的環境裡面
神在最深的深的地方裡面
祂都能夠去得到
亞當和夏娃犯罪之後他們很害怕
他們躲在樹林裡面
他們躲避神
在一片漆黑的環境裡面
我們什麼都看不見
但是詩人在十二節說
黑暗也不能夠遮蔽我
使到神你看不到
弟兄姊妹真是
當黑暗遮蔽我們
我們自己被黑暗遮蔽著的時候
我們看不到真的東西
我們會迷路
我們會迷失方向
但是同樣
神不會
神不會這樣看不到我們
神仍然看得很清楚我們的處境
祂仍然會在我們的身旁
無論我們經歷什麼困難
什麼低谷
祂都沒有離開過我們
反過來這是一個很強的保證
和很大的安慰
甚至在最後一段裡面
這個我們覺得很出名
聽過很多次
我們在媽媽的肚子裡面
胚胎還沒成形的時候
神已經都認識我們
神很認識你
已經早早地
已經將你放在祂的心裡面
弟兄姊妹
如果今天
要將你的故事拍成電影
你會怎樣呢
做主角啊
想不想啊
但是做主角不是這麼簡單
它不只是要拍你表面生活的東西
它是要拍你內心
心心處的東西
將你心裡面在想的東西
甚至一些你鮮為人知
你不想被人知道的秘密的東西
都拍出來
給其他人看
你會覺得怎樣呢
有時不要說拍電影
要我們站出來
講自己的軟弱
都不容易
是不是啊
因為我們都是人
我們有時都要想一下自己
怎樣面對其他人都要面子
如果有人這樣
在生活上面
很清楚知道你一舉一動
很清楚知道你的言行
你會覺得很不自在
很不舒服
害怕
為甚麼
我也會
因為有時我們知道有些東西
自己不是做得這麼好
不想被人知道
但是你留意一下這段經文
詩人沒有害怕
反而是
在19-22節
為甚麼無緣無故前面講到神
這裡會這樣說
神啊,你必要殺戮惡人
所以你們好流人血的
離開我去吧
一直這樣說
為甚麼突然間講到敵人
就是因為詩人當時
他應該是面對著他的環境
很多敵人來攻擊他
很多不好的人
犯了很多罪圍繞他
他面對著四面受敵
但是
正正就是因為他正在經歷神
是一個這麼厲害的神
以致他無論面對甚麼事情
他仍然深深經歷得到
神的愛,神的憐憫
神的拯救
一定是和他同在到底
以致他無論面對甚麼事情
他都知道神會和他一起
因為神很認識他
前幾天
我收到一個郵包
很開心
這個郵包是我認識了一對弟兄姊妹很久了
他寄了一些東西過來給我
有人寄東西給我
我會覺得很感動
當我第一就看看這個郵包
嘩
花了很多錢
他用空郵
寄些郵包過來給我
是很快收到那些
我覺得第一是很肉痛
我會替他肉痛,那些郵費很貴
如果我不會這樣寄
但是我想一下的時候
這個是他的心意
再揭開看看的時候有些甚麼呢
他知道我的需要
他知道我的身體血壓經常不穩定
所以他經常定期會給我一些牛蒡茶
他是知道我身體的需要
然後他又寄一些
以前他結婚的時候
我幫他們即日婚禮服侍的照片
他曬出來
選了一些拍到我很帥的那些寄給我
不帥的那些他不會寄給我
他很清楚知道我的喜好
還有他很清楚知道我
我是很喜歡這樣做留念的
我是很喜歡特別人與人之間
這些情、這些相的留念
他很清楚知道
因為我的電腦存檔很混亂
我找不出來
但是如果有些實際的相片
我會貼出來
他很清楚知道我過往的人是怎樣
他印出來寄過來給我
還有他知道我離鄉別井
離開香港來到拍攝
他會知道我內心內不內都會想念香港
會寂寞
他特意寫了一些說話
一些外語
兩夫婦鼓勵我
這對夫婦很認識我
甚至有時有些時間
他們認識我比我自己
某些地方比我自己認識我自己更加多
我想分享甚麼呢
原來有人這樣認識我的時候
他熟悉我的時候
他不是要來監察我
鞭打我
他是要來支持我
關心我、愛護我
原來有人這樣深入認識我的時候
是很幸福、很開心
這種是愛
弟兄姊妹
我們已經有一個很好的神
祂是非常非常之認識你
祂比起你身邊的人
比起這個世界上任何的人
祂都認識你
祂愛你
這種是愛
相反剛才我們說
如果這樣我們會不會很害怕
因為我們經常覺得自己做得不好
但我告訴你這是一個好消息
是愛
神不是我們人
神是無條件的愛我們
當我們仍然做得不好的時候
我們軟弱犯罪的時候
祂就是這樣來愛我們
為我們走上十字架的路
拯救我們
有時候我們生氣自己做得不好
甚至我們做錯了事
自己都不想面對自己的時候
神是會愛我們
祂知道我們的軟弱
祂會很溫柔地對待我們
溫柔
弟兄姊妹這個溫柔這個字
是我這一年裡面自己的經歷
神很溫柔地對待我
甚至當我不能好好對待自己的時候
神就是這麼溫柔地對待我
這個是我一手的親身經歷
你呢?
神是會用不變的愛來愛我們每一個人
很想和你們讀一下下一段的說話
有一個靈修大師寫了這一句說話
我們一起讀
在傳言慈愛的神眼中
我們這個人才是神所最關切的
而不是我們所犯的罪和生命上的缺失
也不是我們有多成功或多功
我們很容易會看到自己
做了什麼沒有做什麼
自己有什麼做得好
有什麼貢獻
有什麼做得不好
但這個不是神最關切的東西
神最關心的是我這個人
神愛的是你這個人
這個才是最重要的
今天神是很認識你
你有沒有經歷到
你有沒有真的去感受到這一份愛呢?
我鼓勵在在的弟兄姊妹
在這個月裏面
我們一起去經歷一下
不是別人告訴你的
是你自己親身經歷
在如虎期這四個禮拜裏面
我們有靈修的操練
我們試試多點安靜自己
從自己的心裏面出發
從心裏面出發
為什麼呢?
了解一下你自己的心
特別是這個禮拜的操練
我們一起靈修的時候
會有什麼操練呢?
了解一下你心裏面
你的腦裏面在想的事
你憂慮的事
你內心深處究竟是怎麼樣的呢?
有什麼令你滿足
你有什麼計較
有什麼掙扎
有時候我們覺得
想完很快就走了
你試試停留在那裏久一點
感受一下自己
當我有這樣的掙扎的時候
我有這樣的思慮的時候
我內心裏面是怎樣的呢?
在那個時間
神
祂來和我做些什麼呢?
跟我說些什麼呢?
詩篇做到最後
詩人有一個說話
二十三、二十四節
我們一起讀
預備
一、二、三
神啊,求祢監察我
知道我的心思
思念我
知道我的意念
看在我裏面
沒神往下沒有
引導我走永生的道路
感謝主
我們不再需要恐懼或者逃避
我們不再需要和神說謊
因為沒有東西能夠隱藏得住
反而我們樂意
我們的生命就是透明的
在神裏面
讓神照明我們心裏面的忍情
除掉我們一些的污穢
幫助我們享受
走在這條路當中
享受
走在和神一起走這條路當中
感謝主
多謝主祢的帶領
多謝主祢認識我們
多謝主祢對我們的愛
多謝主祢兼顧我們
聽我們的禱告
奉耶穌基督的聖名求
阿門