平安,我們感謝主一同來到敬拜主,一同思想聖經的說話,我們一起先低頭祈禱。
親愛的天父,我們感謝撒米尼主的恩典,在主日的精神,我們可以一同來到敬拜祢,是我們很大的福氣。
求父祢的聖靈在我們當中幫助我們,讓我們充滿從上頭而來的喜樂,讓我們明白聖經的說話,並且效法耶穌基督的揚聲。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
我們最近一直在看《路加福音》。
《路加福音》其中一個特色就是記載耶穌由加利利到耶路撒冷的路程是比較長進的。
相對來說,記載耶穌在加利利的侍奉就比較短。
《路加福音》一開始就記載了施洗約翰的成人和出世,也記載了主耶穌的成人和出世。
然後在第三章,又追蹤耶穌的家譜,一直追到亞當,上帝的兒子。
然後由第四章一直到第九章的五十節,大約用了六章的經文記載了耶穌的侍奉。
大約都是在加利利那邊的侍奉,特別多神蹟的記載,那段日子有很多神蹟。
所以可以說從第一章開始到第九章,都是很著重耶穌的身份,是上帝的兒子。
由第九章第五十一節開始,就說到主耶穌是向著耶路撒冷進發,
就是要實現主耶穌的人生使命。
死在十字架上,為人類的罪來獻祭,使所有信耶穌的人都可以脫離罪惡,得到永生。
在今天的經文,我們終於看到耶穌一路走一路走,發生了很多事,又有很多教導。
今天的經文終於看到耶穌是準備進入耶路撒冷了。
路加用了十章經文記載主耶穌在這次旅程中所做的事,也記載了主耶穌很多的教導。
很多比喻,耶穌說的很多比喻都是路加福音獨有的,在馬太和馬克福音是沒有記載的。
當我預備今天講道的時候,我再回頭看看這十章聖經的記載,
我留意到很多的經文其實都是和天國的事有關的。
在第十章記載了耶穌猜探72位門徒去到全道。
然後當我們回來向耶穌匯報的時候,他們因為有趕鬼的權力而非常開心,
主耶穌就提醒他們要為自己的名字被記錄在天上而歡樂。
上個星期主任牧師也和我們分享了財主和拉薩路的比喻,
再一次提醒我們,在世上的生命是短暫的,永生卻是無盡的。
上帝讓我們有現今的生命,讓我們為永生做好準備。
因為當人一旦離開了這個世界之後,就再沒有機會去選擇永生。
去了地獄的人是不可能再去到天堂那邊的。
我們怎樣才可以保證自己在離開世界之後,一定可以去到天堂呢?
第一,我們要尋求上帝。
「凡祈求的就得到,尋找就尋見。」
凡是尋求天父的人,天父都一定會把聖靈賜給他們。
認識天父之後,我們就要學習遵守天父的說話。
在《路加方》十一章二十八節,耶穌說:
「那聽見上帝的話而遵守的人,才真有福。」
在這十章經文裡面,我也留意到主耶穌特別提醒有錢的人不要被財富綑綁。
在這十章經文裡面,路加福音一共記載了四個財主的故事。
在四位財主之中,只有一位是得救的。
可能由於路加福音一開始就告訴我們他是寫給提亞菲羅的,
而提亞菲羅一定是一位有錢人。
所以路加特別提醒他,要正確地認識錢財的用處,
把錢財放在一個恰當的位置。
在主耶穌所說的其中三個沒有得救的財主的故事裡面,
包括了無知的財主、財主和拉薩路的財主,
還有一位年輕又做官的財主,
他們都得不到永生。
耶穌在十八章二十五節說:
「有錢人要成為上帝國的子民,
被駱駝穿過針眼還要難。」
很艱難。
但是我們當中有錢人也不用那麼害怕,
因為在二十七節,
在二十七節,
耶穌也說:
「人所不能敵,上帝都能。」
然後在今天的經文開始的時候,
從十九章一到十節就記載了第四個財主的故事,
就是那個身材矮小的薩蓋。
由於主耶穌特別揀選他,
尊榮他,
告訴他要到他家裡住,
他就悔改信主。
就是說,其實薩蓋的得救是由於上帝主權的揀選,
讓我們知道,其實財主也可以得救的。
我們今天的經文,
看到耶穌進入耶路撒冷的情景,
還有祂對耶路撒冷所說的預言,
我們一起來思想這一段經文,
給我們的挑戰。
在十九章二十八節,
經文就說:
「主耶穌說完這些話,走在前頭,上耶路撒冷。」
說完這些話,究竟是指什麼話呢?
我相信這些話最低限度就是指十九章一到二十七節的話,
因為在十九章第一節告訴我們,
耶穌已經去到耶利哥城。
在十九章一到二十七節記載了兩件事,
就是撒該得救,還有一位主人把金幣交給了那些僕人,
要他們去做生意。
然後當主人再回來的時候,就跟那些僕人算帳。
為什麼說耶穌上耶路撒冷呢?
我們看一幅地圖。
耶利哥在這裡,耶路撒冷就在這裡。
地圖用了不同的顏色來代表地勢。
耶路撒冷的地勢很低,用了灰色來代表。
耶路撒冷的地勢很高,所以用了不同的顏色。
由耶利哥去耶路撒冷一定是上山的,是一條上山的路。
所以就說是上耶路撒冷。
二十九至三十五節記載他們快要去到耶路撒冷之前,
耶穌就吩咐他的門徒去牽一匹小驢過來,
讓他們可以騎著一匹小驢進入耶路撒冷。
耶穌去耶路撒冷這一次不是祂的第一次。
在路加福音沒有記載,但是在約翰福音就記載了耶穌在這一次去耶路撒冷之前起碼去過兩三次。
不過這一次是很特別,是很不一樣的。
這一次是祂最後一次去耶路撒冷,去完成祂的人生使命。
祂騎驢進去,表明祂是以一個君王的身份來進入君王的首都,
耶路撒冷。
主耶穌既然以君王的身份進入耶路撒冷,為什麼要騎驢呢?
並且聖經說明,騎一匹小驢。
對我們來說,騎小驢就好像沒有什麼氣派,
也不像是一個王。
那個時代雖然沒有名牌的汽車,
最低限度也有高頭大馬。
為什麼不騎馬進去呢?
我相信至少有兩個原因。
第一個原因,騎驢進耶路撒冷是要承傳先知的預言。
在撒加利亞書九章九節,
撒加利亞書九章九節,我們可以找到先知的預言。
撒安的居民要歡喜快樂,耶路撒冷的人民要歡呼,看你們的君王來了,他得勝海船而來。
他說,謙虛地騎著一匹驢,騎著一匹小驢。
這裡說,騎小驢是表明這位君王,他雖然是一位勝利者,卻是一位謙虛的君王。
我想起主耶穌的說話,你們要負我的額,學我的樣式,因為我的心柔和謙卑。
另外一個原因,耶穌要騎小驢進耶路撒冷的另外一個原因,
其實在撒加利亞書九章第十節,
上主說,我要拿走以色列的戰車,除滅耶路撒冷的戰馬。
戰場上使用的弓也要截斷,你們的王要在列國中促進和平。
他要統治四海,從右法拉底河到地的盡頭。
耶穌要帶來的是和平,不是戰爭。
正如主耶穌誕生的時候,天使、天君都重讚上帝說,
願榮耀歸於至高之處的上帝,願和平歸給地上他所喜愛的人。
這裡所說的和平,是上帝和人之間的和平。
如果我們相信主耶穌願意悔改,轉向上帝,而不是否認上帝和偏行幾路的話,
我們可以和上帝復和,成為上帝的兒女。
我相信如果世界上的人都成為上帝的兒女的話,
都按聖經辦事的話,世界都一定會和平。
這段經文作者先將主耶穌吩咐門徒解開小路的話記錄下來,
然後又將事情發展的經過很詳細地記錄下來。
為什麼這麼重複呢?
我相信是要表明耶穌進耶路撒冷的細節,
都是在主耶穌和上帝的掌握之中。
上帝早在主耶穌出生之前,五百年左右就藉著先知撒加尼亞將這件事預告了。
結果事情就應驗,讓我們知道這一切的事情都不是由於歷史的偶然,
而是上帝的精心設計。
在經文三十七至四十節,
我們可以看到對主耶穌以君王的身份進入耶路撒冷,
是有兩種不同的反應的。
耶穌的門徒很開心,
因為他們從加里利跟著耶穌來到這裡,
他們看過耶穌所走過的一切神蹟。
而當耶穌騎著小鹿進入耶路撒冷的時候,
很多人除了把自己的衣服鋪在地上,
也鋪在小鹿上給耶穌坐。
其實這個動作是表示那些人是接受耶穌做王的。
在舊約歷代之下,九章十三節記載了一件事,
他們急忙把自己的衣服鋪在上層台階,使耶穌坐在其上。
他們吹角說,耶穌坐王了。
這個應該是列王幾下,九章十三節打出來的那個,不對的,不要緊。
那個是講到以色列的一位皇帝,
才告他做王,他的手下立即把自己的衣服脫下來。
我們要了解這個動作,
當耶穌的門徒脫下自己的衣服,鋪在小鹿上,鋪在地上,
就是承認他是一個王的意思。
不過當時的門徒雖然承認耶穌是王,
但他們對耶穌做王的意義是不清楚的。
他們很可能誤會耶穌這一次去耶路撒冷要做王,
要打倒當權派,打倒猶太人的宗教領袖,
甚至要用神蹟打倒羅馬的軍隊,使得以色列復國,重振聲威。
他們不知道耶穌這一次去,是要死在十字架上,
還是要打敗掌死拳的魔鬼,然後他要復活,永遠做天國的王。
門徒接受主耶穌是君王,但有些法理錯人就不接受,
還叫耶穌罵罵這些門徒,他們沒有直接斥責門徒,
因為他們沒有斥責耶穌,涵意是耶穌不應該接受門徒的歡呼,
不應該自己承認自己是君王,主耶穌對他們說:
「我告訴你們,他們要事不作聲,這些石頭也會呼喊起來。」
這句話對法理錯人來說是一句責備的說話,
因為他們熟悉聖經,他們熟悉舊約聖經,
他們大概也會熟悉哈巴谷書,
在第二章九至十一節那段話,我抽了其中兩句出來,
「你遭殃了,你要搶劫使自己的家致富,你就高處築巢,想逃避災難。」
然後繼續咒詛的時候,那裡說:
「連牆上的石頭也呼喊,攻擊你,棟樑也一同響應。」
當石頭呼喊的時候,不是讚美上帝,而是攻擊人,
所以其實是責備法理錯人。
無論如何,大多數的法理錯人不能夠接受耶穌是君王,
不接受耶穌是君王有什麼後果呢?
在四十一至四十四節,主耶穌預告耶路撒冷的毀滅,
耶穌還沒有進入耶路撒冷,他就已經為耶路撒冷哀哭。
現在在耶路撒冷外面有一座教堂,叫做主哭堂,
我們看一幅照片,
這就是由主哭堂望向後面的耶路撒冷的情景。
耶穌這次不是第一次去耶路撒冷,
祂大概出來傳道之後,其實每年都會去,
祂在耶路撒冷行過神蹟,宣揚過福音,
但是耶路撒冷的人沒有認出上帝拯救的時機,
今天經文十九章四十四節就講出這一點。
當主耶穌想到耶路撒冷裡面的人的時候,
就為他們悲哀,
因為他們如此盲目,如此硬心,
被先入為主的觀念捆綁著,
他們不明白耶穌所說的話。
主耶穌同時也看到聖殿裡面有傳統的祭祀禮儀,
但是當時的祭司卻將宗教視為一種職業,
利用聖殿來謀利。
不過主耶穌哀哭最主要的原因,
是由於祂看到未來的事。
在經文記載,在四十三至四十四節,
「日子將到,那時候你的囚敵要做土裡包圍你,
從四面困住你,他們要徹底消滅你和城牆裡面的人民,
不留一塊石頭在另一塊石頭上面。」
我們現在回顧歷史,主耶穌大概在主後三十年左右被殺,
但在歷史上同樣有一件事情發生,
就是在主後七十年,耶路撒冷被羅馬軍隊掃蕩。
當年羅馬軍隊是由一位名叫提多的將軍帶領,
根據歷史記載,羅馬軍隊將耶路撒冷圍住,
打了一百四十三天,最後他們殺了耶路撒冷裡面六十萬人,
是南京大道殺死亡人數的三倍。
打倒了耶路撒冷之後,羅馬的兵放火燒聖殿,
由於聖殿裡面很多裝飾是用金製造的,
很多陳設和裝飾都是用黃金製造的,包著外面。
火燒之後黃金溶掉了,流入了石縫,
士兵為了圖金,不用來墨爾本,不用到處去,
把石頭移開,移開石頭就可以圖金,有金質了。
結果四十四字的經文就應驗了,不留一塊石頭在另一塊石頭上。
各位姐妹我們留意到,當主耶穌應驗聖經對他的預言的時候,
他是很主動的配合舊約聖經裡面對他的預言去做事,
或者說他是一個遵行上帝對他人生計劃的一個人。
在《耳塞夏書》四十九章五節就提到一件事,
在我出生以前,上主已經指派我作他的僕人,
上主賜給我光榮,上主是我的力量來源。
我想想主耶穌在世的時候,其實很多時候都沒有光榮,
不是經常有光榮的時刻,這一次有點不同,
他以君王的身份騎驢進入耶路撒冷,被群眾歡呼擁戴他,
其實是耶穌生命中很少有很獨特的一次光榮時刻,
不過主耶穌都是主動來根據撒加利亞書的預言,
騎一隻小驢進入耶路撒冷。
我想有時候有些基督徒是很怕遵行上帝的旨意,
以為上帝很喜歡捉弄我們,整蠱我們,
我們不喜歡做的事,上帝一定會叫我們去做,
事實不是這樣,我成為基督徒已經四十多年,
我的經驗裡面是上帝的帶領是尾線的,
雖然有些事情發生,我們有時可能不能用祭,
進行上帝話語,有時我們可能自己很生氣,
但是事情過後,再想一想,會發現上帝的安排完事美好。
所以我鼓勵大家,我們要效法主耶穌,
主耶穌是主動按著聖經的教導做人做事,
有些事情我們可能無法控制,
我們出生是中國人,我們無法改變這些事實,
但是聖經教導我們怎樣去做人做事呢?
是我們可以主動去追求,去效法主的。
當我們這樣做的時候,
我們就會得到聖經中答應要給我們人生的福氣。
今天如果有未信主的朋友來到我們中間做未信耶穌,
我想提醒大家,聖經中所說有關耶穌的預言,
耶穌已經實現了,
耶穌所說的預言在歷史裡面也實現了,
他也行了很多奇異的神蹟,
以致我們有理由相信耶穌是上帝所選定的君王,
他所有的教導都是真理。
所以我鼓勵大家,如果在我們中間有人未信耶穌,
你要下定決心,跟隨耶穌,
你就能夠得到一生最美的祝福。
我們一同低頭祈禱。
秋下天父,我們感謝祢,因為祢答應我們,
一生的福氣都不在祢以外。
祢使我們能夠認識祢,跟隨祢,
都是祢的恩典。
求祢幫助我們樂意遵行祢的旨意,
按照聖經的教導,行事為人。
也為我們當中未信祢的朋友祈禱,
祢幫助他們能夠順利。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。