這星期心情如何?
波叔扣稅那些有沒有你的份?
不用交
有沒有人想去考DSE?
你也去?
你去考不夠我來啦
我今年十一月就退休
我就可以很多時間去讀啦
你還要工作
你哪有時間讀
不要玩啦
但你心情如何我覺得很重要
一日的心情
是很決定你有沒有枉費你今日
今日心情靚靚
你今日的心情
可以決定你今日的意義
如果你今日可以選擇的話
你休休愁愁
今日的日子可能都是八國
願主賜福我們祈禱
親愛的主你保守看顧我們
你叫我們在生命裡
每一天都是你賞賜的
主啊就求你恩代
叫我們在生命裡
每一天都可以榮耀主你自己的名
主啊為願你愛我們
你保守看顧我們
叫我們在生命裡
能夠將我們最好的呈獻給你
多謝主你聽我們祈禱
奉主名求
阿門
這篇信息是講
奉獻和金錢的關係
奉獻和金錢的關係只是一個層面
但是對我們作為主的門徒
天父的兒女
究竟我們要學的是什麼呢
大家喜歡有錢還是喜歡沒錢
簡單來說
你喜歡有錢還是窮
喜歡有錢的舉手
一半
好
檢查這個
喜歡窮的舉手
窮的
窮啊
一個都沒有
但是剛才有些沒有舉手
你問我我當然喜歡有錢
問題就是
錢怎麼用
是很重要的
聖經在這一段裡
我們就有理由相信
耶穌面向聖殿銀庫坐著的時候
在第四十一節
他坐在那裡
向著聖殿銀庫
他不是嫌錯
我還有理由相信
他是有目的地坐在那裡
究竟這人怎麼奉獻
很坦白說
我沒有試過這樣坐在那裡
看著你們這些人進來的時候
誰怎麼奉獻
我沒有試過
有時候主學的時候
我坐在那裡
可能會阻礙你奉獻
但是我沒有試過
但是耶穌在這裡就很清楚
他不是嫌錯
他是有目的地坐在那裡
看看究竟這人怎麼奉獻
在節目裡我們知道
錢是一回事
我們在港交所那一幅牆
很多的字都和錢有關
和錢有關
要有什麼字
你應該知道的
是一個貝字
貝殼的貝字
都是和錢有關
所以我們弟兄姊妹
財主這個字
一定有個貝字
然後我們在很多
不同的聖經裡面
和錢有關的
都用貝文字上表達
因為可以方便攜帶
流動性很強
但是面對銀庫坐著的耶穌
他在觀察
他要看
然後看的過程
就要告訴門徒
原來在這裡
作為一個場景
聖殿裡面
就是一個訓練門徒的地方
教導門徒的時間
耶穌所看
祂所想
相信不是第一次
祂要去教導的時候
就給門徒一個反省和學習
聖殿的銀庫是怎樣的呢
耿家就告訴我們聖殿有十三個銀庫
它是用漏斗型的
用金屬做的
那個漏斗型
就是說上面是闊咀的
下面是窄的
放錢進去就方便一點
對不對
我們一定是這樣的
用漏斗型
無論你是倒水
無論你是裝沙
倒進一個小一點的口的瓶子的時候
都是用漏斗型
上闊下窄
這個是用金屬製的一個銀庫
去收取貢獻
聖經在這裡我們看
其實不單止是馬克福音有記載
其實在路加福音也有記載
聖經在馬克福音就說
有好些財主投了許多錢
就是說有財主投了很多錢
這裡有一個觀察裡面有一個comment
投了很多
就是說真的很多
路加就較為平實一點
他說見財主白鵑行投入聖殿銀庫
就是說白鵑行投入聖殿銀庫
就沒有說他多還是少
所以在這個觀感描述裡面
馬可就有一個意見出來
很多
然後路加就輕描淡寫
只是述說
原來今天我們做有錢人都不是那麼容易做
在香港怎樣才算有錢
怎樣才算有錢
大家住的那層樓都過千萬
現在四百萬的樓沒有了
有的那些是百多尺那些
很小的那些
最近有一個二百八十多萬的
是湯到百多尺
湯到百多尺
有錢人很辛苦
阿里巴巴那個馬雲說什麼
我現在一個月都賺幾十個億
我都很辛苦很痛苦
因為現在我賺的錢已經用不了
我所賺的錢用不了
你明白我的意思嗎
因為他多到不需要再用現在再繼續賺的錢
是不是很恐怖
他為什麼要再賺錢
為什麼要繼續賺
當然有些東西吸引他
但是他說他很痛苦
我一聽的時候
一個普通老百姓
一個窮苦人家
就覺得你很囂張
你在說風涼話
是不是這樣說
有些人真的很囂張
很風涼
我真的很辛苦
我現在賺的錢我用不了
都是痛苦的有錢人
財主一般來說物質很豐富
食物不單是不缺
而是質量都是好的
很滿足他的味覺
很滿足他土福的慾望
他生活可以很有享受
他可以穿漂亮的衣服
你想一下
一個月賺幾十億
你吃什麼
你穿什麼
你住什麼
你一定用不完
但是其實
有錢有另一個好處
你可以炫富
炫耀你的富有
當然我們做基督徒
一定有一樣東西
我們不可以誇耀自己
我們聖經常常教導
我們要謙卑
你有錢也要低調一點
有錢也要學學隱形的富庸做
你不要讓人知道你真的有錢
最近是不是有個人中了幾千萬的多寶
有沒有聽到這個消息
那個好像是洗碗的女工
她中了四千多萬
那她怎麼做
報紙就打了她的臉
但是我看到我收到的面書
裡面很開心
拿著那張支票
然後給人看
說實話
如果你中了獎
你會不會這樣
其實我們基督徒很少機會
不是很少機會
應該沒有什麼機會做這件事
如果你真的是一個基督徒的話
有沒有基督徒真的去買六合彩
不應該有
你不要告訴我
你中了你不要告訴我
中了你不要把錢放在那裡
你明白我的意思嗎
她中了錢
她竟然夠膽在香港給四千多萬
對一個洗碗的工人來說
是很難想像的一筆錢
但是她真的這樣做
財富可以作為炫耀
你拿個名牌手袋
很貴的
都可以作為炫耀
吃的東西
可以作為一個炫耀
我最近有一天
去超級市場
買東西
那間公司
現在這段時間
經常都說六六折
六六折走去逛逛
六六折
給錢了
買東西
然後在收銀機那裡
通常他叫你買的
就在收銀機那裡
大家明不明白
你作為顧客
今天你的鮑魚很便宜
這鮑魚
很便宜
一百元三罐
我就問
很小罐而已
一罐有多少隻
三隻
我也考慮一下
不是
一隻我也考慮一下
他說三隻
那很小
我怕涉牙鬧
好吧
一百元有九隻鮑魚
其實說的是
十多元一隻
的鮑魚
很坦白說
如果你知行情
去超級市場
請哪包都
紐西蘭那隻
五百元一隻
是不是
有卵的那隻鮑魚
也要三百元一罐
不行
是嗎
我很久沒買了
弟兄姊妹
原來你有錢可以吃好東西
然後吃好東西
你可以放上臉書
你可以去炫耀
無論奢侈品
我又見到漂亮明星
她穿了一身書寶
然後在娛樂新聞那裡
就會播出來
又或者
在報紙那裡
她整身的行頭過千萬
又戒指又鑽石又項鍊
原來有錢可以炫耀
當然
今天我們不是有錢的人
我們不是很明白炫耀背後
他們那種滿足感
弟兄姊妹
財主有名你叫
財主之後
跟著是會有名
所以這些大廈
什麼大廈裡有那個人的名字
他基本上都有錢
有沒有
大家認不認為是這樣的
那間學校明明
如果我們大學醫學院
有個財主的名字
那就是他有錢
我現在暫時都沒有那些名字
我不知道有沒有機會有那些名字
我不知道
但是財主有名
他會有權
然後跟著
再衍生有很多不同的利益
弟兄姊妹
來到聖殿的財主
耶穌就說
有好色的財主
投入了很多錢
如果投入了很多的錢
如果全部都是銀幣
一扔進去
那些聲音是不是很美
很多人聽那些聲音
一大堆聲音
那些人就會看一看
究竟是誰扔這麼多錢
在銀庫裡面
一看一看
那份目光
可能是帶來一份興奮的感覺
財主就將他的財產
部份放在銀庫裡面
弟兄姊妹
財主的尊項是這樣
聖經鏡頭一轉
就說寡婦
四十二節
但是有一個窮寡婦來投入
兩個小文錢就是一個大文錢
聖經翻譯
這裡沒有很清楚說
這個文錢的質地
英文就是copper
是銅
兩個小文錢就是一個大文錢
當時一個工人的工資一天
是一個銀錢
這個兩個小錢
等於一個大錢
就是一個普通的工人
六十四分之一
就是說
他要扔六十四個大文錢
等於一天的工資
當然這個是平均
但是耶穌的評語說什麼呢?
他說這個是他不足
卻將他一生全都投上去
如果和合本就說
這個是他養生的小錢
弟兄姊妹
如果你沒有試過有錢
但是你試過窮
有沒有試過窮?
窮人怎樣生活?
窮啊
吃粥
你真聰明
潮州人出名潮州粥
潮州人為什麼吃粥?
一匹米煮兩碗白飯
兩碗
但是一匹米煮八碗白粥
潮州粥就可以吃一家六至八口
窮的就吃粥
吃粥吃飯就看這一鋪
就是講吃粥
就是窮的時候吃粥
窮呢
快過期的那些便宜一點
超級市場
快過期的麵包會特價
你要看清楚
不要真的過期才買
其實都算了
在香港吃得多少
去買菜
你真的很想吃海鮮
你就要買活的海鮮
但是呢
臨收工的海鮮應該是便宜三分一
便宜三分一
那你就臨收工才吃海鮮
你窮吃海鮮?
不是的
我有時候去那裡買一些好菜
都是臨收工的時候
即是街市臨收檔
都可以便宜一點
原來窮的人
他有很多不同的養生技巧的方式
生活的技巧的方式
病又怎樣
病看醫生很貴
自然療法
一樣好的
知不知道什麼叫自然療法
不要做事了
躺著休息吧
休息
喝水
不要吐
自己要開心
笑一笑
你的抵抗力就會強一點
這些就是窮人的養生方式
或者醫病的方式
自然療法
但是在這道聖經裡面
窮寡婦來到的時候
耶穌就叫門徒了
看到窮寡婦
丟進那兩個民前的時候
我實在告訴你們
馬克福音出現了九次
出現了九次
就是說在這個場景裡面
我教導你們
告訴你們一件事
你看似是很尋常
但是這件事是很嚴肅的一件事
而裡面是蘊含著很深入的意義
原來神的國度不是用數量去衡量的
聖經怎麼說
四十三節
這個窮寡婦投入銀庫裡
比眾人所投的都多
真理的翻譯裡面
比眾人
不是一個財主所投
比所有人投的加起來都要多
不過說的是兩個小文字
窮寡婦
在猶太人的社會裡面是無依無靠的
現在這個窮寡婦是一個什麼樣的場景呢
第一她是窮
說的是她的經濟狀況
很低下階層
第二她是寡
說的是她的婚姻狀況
沒有老公照顧
丈夫離世
在一個男性的社會裡面
寡就是被人忽視
沒有人可以再依靠
在猶太人的社會裡面
女人結了婚就是男人財產的一部分
而她死了老公
就是說她沒得依靠
窮說的是她的經濟
寡說的是她的婚姻狀況
然後她是婦
婦是什麼?
女人
過幾天是不是婦女節?
為什麼要有婦女節?
為什麼沒有男人節?
因為傳統裡面女人的地位較為低
很多事情在性別的緣故女士是弱勢
不過今時今日就不是了
現在女人很強勢
男人不要說那麼大聲
你隨時會被人喝
但是當時男女的分別就是這樣
她是一個婦人
窮
沒有錢
又寡
沒有老公
又是女人
性別又較為弱勢被歧視
但是聖經這裡
耶穌怎樣對眾人
對一群門徒說
他投入的比眾人都要更多
為什麼?
因為所有人都是拿他有餘有剩的去捐獻
但是這個寡婦
她自己不夠
就將她一生所有都投進去
聖經沒有說
耶穌為什麼知道
這個窮寡婦只有兩個小錢
但是我相信耶穌有祂自己
知道這個寡婦處境的方式
寡婦所獻的
正是耶穌自己本身的寫照
保羅在哥倫多後書
跟哥倫多教會的弟兄姊妹說
他們要去捐獻給耶路撒冷的教會
提他們要捐錢
你們捐得樂意
多眾的多收
少眾的少收
然後突然插一句
在哥倫多後書第八章
說著說著
然後插一句第八章九節
因為主耶穌基督的恩典
祂本是富足
卻為你們成為貧窮
好使你們因祂的貧窮
而成為富足
然後教前
又在哥倫多後書前一點就說
說著保羅自己的寫照
他說有時候我面對的處境
似乎是優秀
卻是常常快樂
似乎是貧窮
卻是叫許多人富足
似乎是一無所有
卻是樣樣都有
弟兄姊妹
在一些處境裏面
你有什麼感覺
見到東西很便宜
樣樣都很便宜
但是你樣樣都不需要
你的感覺是怎樣的
我每個星期一都去深水埗
見到地攤
見到貨物
見到人行
這些東西很便宜
但是
每一樣都不是我所需要的
心裏面就有一種滿足感
如果你覺得自己很窮
你就常常去深水埗繞一圈
你真的知道什麼叫窮
如果是十元一隻鮑魚
我已經覺得很幸福
對我來說是一個小確幸
但是仍然有人是二十元吃一個飯盒
弟兄姊妹
原來在生命裏面
寡婦兩個的小錢
寡婦在生命裏面
她對上主的一個回應
是一個感恩的回應
是一個信心的倚靠
她是回應上主給她的愛
她對神這一份的愛
可以沒有保留
而感恩呈現上
弟兄姊妹
這個是去體會
窮寡婦對神那份的信心
今個月有沒有看我們
西浸十二男的日曆
月曆
西浸十二男的月曆
這個月是三月
我今天見到師班
為什麼發哥不在
知不知道他選了什麼金句
你們不是沒有看吧
因為是春天
他拍了很漂亮的花
然後他說
何必為衣裳憂慮呢
就是所羅門極榮華的時候
他所穿戴的
還不如這花一朵
我看今日敬拜的時候
那個吊鐘花
這個吊鐘花很多人在Facebook Like
姑且暫時不要說是誰拍的
大家去尋找究竟是誰拍的
很漂亮
驕艷欲滴
下雨之後
然後拍到這樣的花
我拍不到
沒有他那部靚機
弟兄姊妹
原來在生命裡面
我們日常生活
很多東西很漂亮
很多東西很富貴
但是就算所羅門那麼富貴
也不及這朵花
那麼漂亮那麼富貴的時候
就讓我們要去學
如果是李賢發弟兄
他可以這樣去表達
神在這個世界
在這個自然界
創造的奇美
然後內心很相信
一切的事情
神必保守
聖經在新約裡面說這個窮寡婦
大家記不記得
在舊約裡面又有一個窮寡婦
舊約
舊約有另外一個窮寡婦
如果我們看烈王記
烈王記的時候
以利沙
以利沙有一個窮寡婦找他
先知的門徒死了
我的丈夫死了
沒有人照顧我
我家裡又有小孩
以利沙就問他
你家裡有什麼
我家裡有油
有一瓶的油
以利沙就跟他說
你快點去借一些罐子
借一些罐子
借一些瓶子
借瓶子
去拿
拿完之後
你家裡那瓶油
你全部借回來
就將那瓶油倒進瓶子裡
倒完一瓶就沒有了
不是的
越倒越有
你倒滿了就可以將瓶子放在一邊
然後不要小借
你做這個動作的時候
你裝滿完
就將那些滿了的油瓶放在一邊
放在一邊
然後就裝裝裝
裝到全屋都是油
所有的瓶子
所有的罐子
全部都有油
然後都是從他家裡
僅有的那瓶油倒出來
弟兄姊妹
這是在聶王記
以利沙和窮寡婦的經歷
聖經裡面說
這個窮寡婦
她有一份信心
同樣以利沙幫的窮寡婦
都是一個堅定的相信
如果今天牧師叫你
你家裡沒錢了
拿你的錢出來
你繼續拿
拿完之後真的有不同的罐子
拿完之後你會不會做
傻的
瘋的
都要這個寡婦她肯相信
原來神可以有神蹟
不只是相信
你窮不要緊
你寡不要緊
你是女人不要緊
你窮寡婦千萬不要懶
你還不去借瓶子
叫你去借瓶子
你就到處去拿
到處去找瓶子
最慘就是懶
她就不懶
到處去借瓶子
這是舊約裡面
另一個窮寡婦她信心的經歷
弟兄姊妹
神的國度會是怎樣的呢
從有錢人
從他們不需要的有餘的
捐到銀庫
這個窮寡婦
是她不足
她一生
可能是她僅有的金錢
投入到銀庫
然後她生命的需要
就完全依靠上主
弟兄姊妹
我們今天就去想
一生的投入
究竟是一回甚麼事
你有沒有錢
沒有不要緊
你有沒有時間
香港最低工資一個小時多少錢
三十幾元吧
未到三十五個半
未到四十
你數一數
你做一個小時
最低最低都有錢
你就做
你有時間
就可以有這樣的錢
原來今天對我們來說
一生的投入
對我們一班基督徒
對一班門徒
我們可以投入甚麼呢
是因著上主的名
我們一定有夢想
你的夢想是甚麼
天國的夢想
有沒有人有中國夢
中國夢
我們一定有夢想
知道神在你生命裏面做甚麼
我常常都有一個夢想
自從韓國的球隊
整隊都是基督徒
來香港大球場打球
然後在中間
他們開賽之前
球員弄成一個十字架
跪在那裏祈禱
我就有這個夢想
現在這個夢想開始有少少見到
見到
其實我是很想
之前 鄭永松弟兄
我們有隊球隊
大家還記不記得
我們西浸有隊球隊
你們有多久沒有去看
難怪經常輸
就是因為你們不去看
那次叫我三分鐘在場中間講道
三分鐘講道
我一世人最短的那次
三分鐘講一篇道
一節金句就一個訊息
最近有一個教練找我
林牧師
我們想搞一些球女的活動
然後最重要的背後就是傳福音
然後又認識到一個
在業餘球隊
有沒有聽過 葛士保有沒有聽過
葛士保竟然有聽過
早期沒有人聽過
葛士保英文名叫Gospel
很清楚
福音
他就是要藉著
但是不行
沒有錢
還是業餘
怎樣對傑志
怎樣對東方
怎樣對
他們沒得打
打來打去都在B組
這樣不行
球隊不是這樣搞的
有機會我們再就職那個球員
現在我們在想
我跟他說我現在不行
十一月中吧
十一月中我們就可以跟你一起去搞
那個業餘球的球隊
想起都很興奮
這個是天國夢
其實我一世人的夢想都很多
現在暫時是這個
我還有一個中國夢
如果國家需要我
隨時我都準備好了
國家需要我
因為我都是很大中華
你出聲就可以了
什麼場合我就可以去
就不知道
這個可能會淒美一點
會淒美一點
但是這個搞球隊就很興奮
開心一點
但是原來擴展神的國度
我們每一個人在神的面前
如果今天叫你在生命裡面
叫你去做一些工作
你可以呈現
當然我們做基督徒
如果我們看前一點
在馬可福音第十章前一點
他講完你要愛人
回應那個民事
你要愛倫宜
你盡心盡性盡義盡力
愛主你的上帝
然後就在罵那些民事
特別在四十節
你們侵吞寡婦的家產
又是罵另一個民事
然後再說財主和寡婦的對比
第二
在我們生命裡面
我們可以投尚的是愛人的工作
愛人的工作不要以為很容易
你沒時間就沒得愛
你明不明
我們做事情一定是講
我們的可動性
可動性
你又沒時間付出
你沒這個時間
就很難去做愛人的工作
當然你也需要接受愛
當我們開飯的時候
三年前開飯
我們開五天
開五天
每個飯盒十元
但是每次都是三十幾個
十元飯盒三十幾個四十個
都有十幾個剩餘
我還記得那些日子
我現在很懷念那些飯
因為那些飯吃不完
我們同工就有得吃
就叫我們有飯剩就過去
現在很久沒有這首歌唱了
因為我們免費
免費之後
每次都有十幾人沒飯吃
然後下個禮拜請早
我都有一點
不是很過意得去
現在我想來吃飯
你叫我下個禮拜請早
如果我們有錢
如果我們有人
我們有地方
我們是不是可以服侍到這一區
有需要的人
原來這個世界就算住在西區
仍然是有很多窮人
我們要付上我們的愛
原來今天在我們的生活裡面
我們可以投入的
不單是我們的生命
我們的時間
我們的錢財
因為這位的主
這位天上的主
為我們付上
他的生命
如果福音
如果服侍
是我們神國工作裡面
第一優先次序
我們就要去學
《聖經馬太福音》說
講到你的心
和你的財寶的關係
你的心
你的錢在哪裡
你的心在哪裡
倒轉都可以
你的錢就在哪裡
弟兄姊妹
《聖經馬太福音》
接著就說
你要先求他的國
和他的義
又提醒我們
不要在地上積賺財寶
大家明白這個道理沒有
總之你聚集的錢
你剩下的那些
你沒得花的
如果你這一生最好
如果計數
你死的那一刻
剛好你的銀行戶口是零
那你就很厲害了
計數
你所賺的全部用完
但是知不知道
如果你賺了很多
最終都是等人分了你的錢
你所愛的
可能家人
可能有需要的人
可能其他人
但是我們用錢
就很高技巧
有時候在生活裡面
我越來越學如何化繁為簡
意思就是說
我不需要的東西
我就不買
你知不知道
一個字號的店
賣咖啡都可以不同價錢
是幾步的
我們商業中心樓下
現在開了竹面
什麼都是大什麼下的
見到那裡排隊
那就當然不排了
同一間公司
就問
要杯咖啡
十三元
賣八元
那個大姐就說
喂 隔離八元
剛才我買這杯
我說
早上時間沒有優惠
十三元
隔離也是十三元
那就當然買沒有人排的那條隊
還有一個
拿起來很有型的時候
走出街很多人摸
那種感覺
意思就是說
在我們生活裡面
如果我們可以慳儉用
其實
有一些處境
我們應該要學會
作為浸會人士
克里威廉就是這樣說
等於你努力賺錢
你努力存錢
然後努力奉獻
箱子就在那裡
如果我可以慳的
是可以幫助神的工作
我就慳
我在想
這麼多年
我們的差權工作
都是負數的時候
我就想一想
我們是不是要削減
我們的差權
差委會
今天莊牧師不在
莊牧師
莊牧師在不在
在說耳熟
早堂他聽到的
這麼多年
我年年都不孤
究竟是什麼原因
什麼問題呢
當然
有一個原因
我們全身猜了宣教士
我又想其他宣教士
五年都沒有加他們的資助
年年都不夠
林林
你下個月那份工資
全投進去
這不是開玩笑
我們一比一
他投一份
大家又投一份
他投一元
大家投一元
牧師又投一元
但是聽著
這個都是數字的遊戲
但是今天
在現今商業社會的金錢世界
我們基督徒們
基督的門徒
我們怎樣學習
在這個世界上
我們應該要挑戰
如果這個世界
是金錢至上的
香港的地產
主導的經濟
我們有很多不同的處境
我們都要學
一生的投入
是一個什麼的投入
你可以為神的國
可以去到多盡
如果你要神所使用
你是不是
有一個期限
如果我們說
沒有底線的侍奉
這個是神要我們的要求
一生的投入
說的是寡婦
她投入的是一生的時候
今天
你的侍奉
是不是有界線的呢
你為神的工作
你不會定一定的界限的呢
還是
你能夠好好用你的時間
去做神要我們做的工作呢
如果我們面對
不同的需要
我們願意不設限的投入的時候
為願神使用教會
可以好好地
使用神給我們的資源
你會不會沒有因此
不會
你會不會沒有時間
一天都是二十四個小時
當我們看到
福音的契機的時候
你有沒有一點創意呢
有一天我的兒子
在
電視那裡
在看打機的電競遊戲
五個人一組的電競遊戲
2020亞運會
就會有電競的遊戲
現在呢
也有一些電競的福音工作
有沒有啊
有沒有人有負擔啊
有沒有人打機很厲害啊
你打機不厲害都可以
你說打機的過程厲害都可以
原來呢
他們那個電競的遊戲呢
那些評述員
真是講得很投入
就好像廣播一樣
那我猜呢
我不懂得打
我會學講
學講
都要懂得才行
阿謙你有沒有玩啊
你都歐歐地
原來這個作為運動
現在開始呢
要為這個福音工作呢
去接觸這些年輕人的時候
有人要學這個東西
那我們要繼續做福音工作
我們不歐都要去學
究竟是一回什麼事
求主
給我們有這種眼界
讓我們去突破
在地上的界限
不會成為
我們做神的工作
那份界限
我們祈禱
蔡因主求你幫助我們
我們需要學習
學習主你自己的犧牲
有的時候可能我們不計後果
我們也都不是單純的
用簡單的算術去衡量
一些的數量和數字
但是主求你就幫助我們
願意有一份投入的心
這個都是對我們
一種很大的挑戰
我們願意學習
主你自己給我們的恩典
求你呢
施恩典憐憫和祝福
讓我們在未來日子裡面
我們為神的國度
呈獻我們一切
願意你保守和看顧
願意我們的教會
成為主你自己所用的教會
多謝我們恩典
聽我們禱告
奉主明求
Amen