各位家長早晨
今天是兒童主日
大家覺得我們教會重不重視兒童呢?
很重視
我記得我在2009年加入太古聖堂侍奉的時候
第一年參加我們教會的感恩家會
在除夕的時間
我都忘記了是晚上還是下午了
感恩家會裏面有一個環節
就是抽獎項目
凡是抽獎有些人抽到有些人抽不到
當時兒童部導師就想得很周詳
如果抽獎的時候有些小朋友抽不到
他們就會很失望
萬一小朋友不開心
所以兒童部就為每一個出席的小朋友
預備一份禮物
所以他們就很開心了
當時我看過太古聖堂
真的很疼愛小朋友
很想他們很開心
其實教會真的很重視兒童
因為我們學了很多資源在兒童那裏
今天我想和大家一起思想一下
合乎神心意的兒童侍工應該是怎樣的呢?
尤其是針對我們心態方面
我就參考了這本書
《看待兒童侍工的幾個態度》
這本書叫《Rock Solid Kids》
是Avana所出的
其中提到有幾種教會的領袖
或者教會的領事姊妹
他們看待兒童侍工的時候
他們有什麼態度呢?
第一種
認為兒童是麻煩的
因為小朋友會鬧彆扭
又會吵又坐不穩
所以教會是需要有兒童侍工
因為為免小朋友騷擾了大人的崇拜
教會就安排人手去照顧他們
這個就是設立兒童侍工的目的
所以兒童崇拜只不過是成人崇拜的附屬品
目的就是為免小朋友去騷擾成人崇拜
這個看法肯定是錯的
第二個看法就是
兒童是工具
他們認為有效的兒童侍工
就能夠讓教會接觸他們的家長
所以兒童侍工是教會增長的手段
這個看法也很實用
但是不足夠
可能有些教會領袖也會覺得
如果多些小朋友來教會
就能夠吸引家長來
教會如果有什麼聚會
不夠人參加
就叫小朋友來
於是家長就會來
這個看法只不過是把小朋友當作工具
第三種看法就是
兒童是我們的未來
這個就是薰火相傳的道理
他們認為教會如果不做兒童侍工
那麼基督教的信仰
如何承傳下去呢?
這個看法很真實
也很重要
但是同樣是不足
小朋友不是工具
不是讓教會可以藉著他們
達到另一個目的
一個手段
當主耶穌說
讓小孩子到我這裡來的時候
祂沒有說
讓小孩子到我這裡來
因為他們是教會的未來
主耶穌沒有這樣說
第四個看法
兒童是人
當我們講到要關心人的時候
是不是只想到成年人呢?
我們有沒有想到
當我們說關心人
是包括所有人
包括小朋友
其實聖經裡面所有
講到關於神和人的關係
都包括小朋友在內
例如在《約翰福音》三章十六節
我們很熟悉的經文
神愛世人
今天我的講題是
不過是大世的世
是小朋友的意思
這個講題
就是被小朋友啟發了我
因為有一次跟小朋友說
神愛世人的時候
他們當中有些人說
哇!好嘢!神愛世人
不愛大人
所以讓大家都去思想
神愛世人
愛所有的人
聖經也講到
世人都犯了罪
是包括成年人和小朋友
所以小朋友都需要救恩
保羅在《提摩太前書》二章四節說
他願意萬人得救
明白真道
這裡講到他
是耶穌基督
耶穌基督是願意萬人得救
包括成年人和小朋友
要明白真道
接著保羅都勸勉
那些侍奉主的人
引若致竭脫離卑賤的事
就必作貴重的器皿
所有人
包括大人小朋友
如果致竭脫離卑賤的事
就可以做貴重的器皿
非常有使用
主耶穌說
讓小孩子到我這裡來
不要禁止他們
因為在天國的
正是這樣的人
這個句子
主席剛才已經讀經的時候
帶我們讀出來
耶穌說這個句子的時候
當中所有的動詞
讓小孩子到我這裡來
不要禁止他們
在天國的正是這樣的人
全部這些動詞都是現在式
因為他關心的是兒童當下的情況
所以在教會的兒童詞宮上
這個才是最合乎聖經
最好的看法
其實人天生就具有
神所賦予的尊嚴和權利
應該受到尊重
不分年紀
性別
學歷
或者是經濟的條件
或者是種族
更加不會分高端或低端
為什麼呢
因為人有神的形象
人有神的形象
所以每一個人在神面前
都是相同的
是值得受到尊重和有權利的
問大家一個問題
聖經裏面說不可殺人
其實這個誡命最早是何時出來的呢
不可殺人
我們很快就會想到十誡
摩西大嶺以色列人出埃及過紅海
去到西乃山的時候
神就在西乃山上攀下十誡
叫那些以色列人遵守
不可以殺人
但是其實不可殺人這個誡命
是很早已經有了
創世紀已經有了
創世紀九章六節說到羅亞和他的家人
和所有的動物
方舟裏的動物
出來離開方舟之後
神就吩咐人要管理大地
海洋和空中的生物
神和人立約
神和人立約的內容說
泛漏人血的
他的血也必被人所漏
因為神做人
是照自己的形象做的
原來人起初被造的時候
在伊甸園裏面
神定規
人可以吃甚麼
可以吃樹上的果子、菜蔬
所以人起初是要吃素的
何時神准許人可以吃肉呢
就是羅亞方舟事件之後
當羅亞和他的家人
那些動物離開了方舟之後
神和他們立約
就說動物你們都可以吃
不過你們不可以吃牠的血
因為牠的血代表牠的生命
一定要放了血
煮熟牠才吃
但是他提到
人是不可以殺人的
泛漏人血的
神是會審問的
他的血必被人所漏
神會審判的
因為神造人
是照著自己的形象所造
其他的獸造之物
其他的動物、野獸
都沒有神的形象
只有人有
所以不可殺人的原因
就是因為人有神的形象
當時人已經犯了罪
否則神都不會用洪水來毀滅這個地球
但是仍然都有神的形象
所以我們要尊重
在威斯敏茲特的《教義問答》裡
說到人存在的目的
是為了榮耀神
是要和神相交
因為人有神的形象
才能夠和神相交
其他的生物
其他的被造之物是不可以的
我們人會問
人算什麼呢?
為什麼可以被神這麼重用呢?
或者這麼重視呢?
在《詩篇》第八篇裡說到
人算什麼?
你竟顧念他 砌人算什麼?
你竟眷顧他
我們經常都會唱這個詩歌
我們問人是什麼?
將人當成一種物件
或者一種研究的對象
可以去認識 可以了解 可以分析
但是這位猶太的思想家
克赦爾
他認為人不是應該問人是什麼
是應該問人是誰
Who is man?
他強調到人和神的關係
當我問你是什麼和你是誰的時候
是有分別的
如果問你是什麼
或者問我是什麼
我就說我就是人
接著我不知道再可以說我是什麼
但是當問你是誰
問我是誰的時候
你說你是誰
你說我是我子女的爸爸
或者我子女的媽媽
或者是我公司裡面的職員
或者我某公司的老闆
我就是太古城堂的墓者
我是誰或者你是誰
是一種關係
是和另外的人有關的
我是什麼只是一個物件
所以很不同
這個猶太的思想家克赦爾
就是這樣提出這件事
人有神的形象
我們包含想和神相交
因為我們有神的形象
我們的被造和其他生物不同
所以我們每一個人都要和神建立關係
都要和他相交
但是怎樣可以和神建立關係呢
和我們福音的內容有關
這個就是阿灣娜的福音輪子
一個很簡單的福音
福音的內容是耶穌基督他自己
和他所成就的救恩
耶穌基督犧牲為了拯救我們脫離罪
中心就是哥倫多前書
第十五章三至四節
基督為我們死埋葬和復活
而我們人的本質是怎樣呢
我們看看下面
人在羅馬書三章二十三節
和六章二十三節
講到人犯罪人有罪
而罪的代價就是死亡
人怎樣去到神那裏呢
就是透過耶穌基督為我們死埋葬和復活
可以去到那位聖潔的
全能的一位至愛的神那裏
在行動方面
耶穌基督已經為我們釘十字架
當我們還俗罪人的時候
神就差派了愛子為我們而死
因此我們得着這個救恩
人所要做的就是純求
當信主耶穌
你和你一家都必得救
這個就是很簡單的一個福音輪子
介紹了耶穌基督所成就的救恩
和我們的行動和我們的關係
我們和神建立了關係之後
我們作為在教會裏面的兒童志工
或者兒童工作者
我們怎樣牧養小朋友呢
教小朋友甚麼呢
在牧養向導方面
其實在牧養小朋友
或者我們作為教牧者
我們要牧養成年信徒
這些向導是相同的
可以分三個方向
第一是和神的關係
我們教導小朋友
要建立和神的關係
我們要去過一個怎樣的生活呢
就是一個敬畏神的生活
要敬畏心靈的生活
因為我們作為受造物
我們的動作、我們的傳流
都是在乎神的
在《使徒行傳》第十七章
講到保羅去到雅典傳福音的時候
就和那些雅典人說
我們的動作、傳流都是在乎神
神是創造宇宙萬物
當時雅典人有很多的偶像
拜很多的神
神保存我們才可以生活到現在
我們才可以存在
在《尼泊爾迷記》九章第六節
請大家一起讀出
預備起
唯獨你是耶和華 你造了天和天上的天
並天上的萬象 地和地上的萬物
海和海中所有的
這一切都是你所保存的
這裡講到只有神
只有耶和華
祂是造了天和天上所有的東西
天上的萬象
地和地上的萬物
海和海中所有的生物
這些都是神所保存的
如果神不保存這一切都會沒有了
在我們和神的關係上
除了是敬畏神的心靈生活之外
我們信徒靈命成長的方向
就是追求彰顯神的形象
在《馬太福音》五章四十八節說
你們要完全像你們的天父完全一樣
記著聖經裡面神的吩咐
神對人的要求
耶穌基督的榜樣
我們認出神是怎樣的
然後我們效法基督
活出豐盛的生命
當我們看到神要求人怎樣
好像說不可殺人
原來神是很定規
我們要尊重
因為人有神的形象
神要求人們內裡要誠實
我們明白神是一位誠實的神
祂說過的一定會實現
一定會去做
我們都要去追求彰顯神的形象
好像天父完全一樣
在和自己的關係方面
我們教導小朋友要認出自己
了解自己
接受自己
然後活出自己
活出神在我們生命裡的帶領和心意
每一個人有不同的強項
有不同的弱點
我們都要明白自己
然後能夠活出神在我們生命裡的
心意和帶領
和大家分享經歷
去年我們有澳門的親子宣教學習團
我們帶小朋友去澳門體驗
其中有一個環節
其實每一個環節都學到東西
就算吃飯也是
我們帶小朋友去茶餐廳吃飯
平時小朋友在香港
或者去旅行也好
坐下來就爸爸媽媽點菜
叫什麼給他吃
就算給他選
他怎樣都不會考慮價錢問題
我想小朋友點菜的時候
但我們這個學習很不同
我們有一個財政大臣
一位導師負責管理預算和財務
他說去到這個茶餐廳
今天我們的預算是50元
每人50元
你就去吃
那天就走到身水身寒
其實每一天都走到身水身寒
因為澳門很熱
八月份的時候
小朋友說很熱
想喝東西
但是看看餐牌
不行
點完飯再喝東西就不夠錢
怎麼辦呢
於是他就白費自己的小雨酒
三個小朋友聚在一起
我們三個就吃兩碟肉醬意粉
然後就剩下錢
剛剛好可以叫三杯飲料
一人一杯
就可以繼續吃
這個都是學習
其實學習的宣教士
我們要用有限的資源
但是怎樣可以用有限的資源
令自己吃得飽
吃得有營養呢
這個就是小朋友都要學習
其實每個人都不同
我們都有自己的限制
有自己的強項
我們就要讓小朋友明白
我們要發揮自己的恩賜
在自己的天地裏面去榮耀神
就好像不同品種的花
你不可以要求玫瑰開得像百合一樣
又不可以要求百合開得像鬱金香一樣
又不可以要求鬱金香像康乃馨一樣
每一朵花
有每一朵花所綻放出來的
那種榮耀
那種美態
每一朵花都可以去榮耀神
就在自己的天地裏面
第三就是和其他人的關係
所有人都有神的形象
所以價值是相同的
只不過大家的角色和責任不同
可能你今天是別人的爸爸媽媽
你的角色和責任不同
但是我們都有相同的價值
在神面前
所以我們要彼此尊重
個體和群體都是重要的
每一個個體貢獻自己的力量
去造福這個群體
而群體也要尊重個體
個別的差異
我們的小朋友有些特殊需要
他們都有神的形象
我們也會尊重
我們看了在牧羊的向導方面
和神的關係
和自己的關係
和其他人的關係
我想和大家一起思考一下
到底作為兒童導師有什麼資格呢
兒童部
阿灣娜經常說不夠導師
其實我們的導師人才真的很緊絀
但是參加我們營隊服侍
在這個團隊服侍
都是挑選過的
因為不是每個人說想來幫忙
就立刻可以參與
在當中的服侍
所以大家明白
兒童導師其實有資格
我們不要小看兒童和兒童志工
很多人以為
那些人沒有什麼教育崗位
都不適合他
所以就去做兒童部的事
我們不要小看兒童志工
也不要小看服侍兒童的導師
我就參考阿灣娜
她對兒童導師的要求
和大家分享一下
阿灣娜的意思是
蒙神喜悅
作無愧的工人
首要條件是什麼呢
大家認為
這個就是我們考阿灣娜的
基礎導師訓練必出的題目
兒童導師的資格
首要條件是重新得救
一定是一個重新得救的基礎
今天香港有些教會學校
他們教聖經的老師
不是一定是基督徒
他們拿著本聖經課本來教的時候
可能只不過是教英文
教中文
而未必是基督徒
但是在教會裡面
我們所有的兒童部導師
一定是重新得救的基督徒
這個是首要的條件
接下來
就和大家講一下
作為無愧工人的特徵是什麼
第一就是與主同行
言行一致有基督徒的見證
因為我們要做信徒的榜樣
無論在言語 行為 信心 愛心 清潔上
都做信徒的榜樣
所以我們要言行一致
曾經聽過一個姐妹分享
她說她年少的時候
可能在初中或者高小的階段
她很勤力回教會
但是她一次回教會途中
見到一位教會領袖
竟然在那裡吸煙
她就覺得
嘩 為什麼會這樣
她說自己很敬虔
但是她的表現
竟然在背地裡這樣做
令她的信心軟弱了
幾乎跌倒了
和我分享她以前小時候的經歷
所以我們言行一致很重要
因為我們要成為信徒的榜樣
更加成為小朋友的榜樣
第二個條件就是
有強烈傳福音的負擔
關心孩童和他們家人的靈魂
建立他們在基督裡面的信心
所以在阿灣娜的信息時段
我們很多時候都會強調
講回救恩
希望小朋友至少能夠
知道自己是一個得救
一個重生得救的基督徒
能夠獲知自己有這個確具
讓小朋友有這個認識
所以我們的導師
都有強烈傳福音的負擔
就好像主憐憫那些未信主的人
好像羊沒有母人一般
第三 在事故上面很重要的
就是一個願意和孩童親近
關懷的心
如果你不喜歡小朋友
你很難去服侍他們
有時候哭
尤其是小的那些 兩歲那些
哭到全身有鼻涕 口水
還要你抱著他
你整個身體都是
我們一定要有一個
很願意和他們親近
關懷他們的心
有時候和小朋友玩都很累
導師跑啊跑啊 高小那些
其實都會努力的
但是你真的願意
有一個和他們親近
關懷他們的心的時候
你就願意付出這個代價
主耶穌曾經在門徒面前
領過小孩子
他說「凡為我名接待一個小孩子的
就是接待我
凡是接待我的就是接待猜我來的」
這裡就提到
我們有一個願意和孩童親近
關懷他們的心
第四個條件就是
要耐心和溫柔的態度
但是要堅守原則
我們要對小朋友很溫柔忍耐
如果你有些很小的小朋友
你帶他出街就要很慢
拖著他
你想他走快一點
趕時間不行
你就可能問一會
抱起你走
就是這樣
但是他們要走就慢慢走
他們走樓梯就自己走
一步一步
我們要有一個
很溫柔忍耐的心態帶著他們
一會兒在課堂的時候
唱歌的小朋友比較小
我想他們慢慢在樓梯走下來
都要走很慢拖下來
我們是需要有耐心和溫柔的態度
對小朋友
但是我們也要堅守原則
因為有些小朋友
他們不知道安全的重要
有時他們會有危險
我們要堅守原則
勸誡他們不要犯這些規則
因為可能對他們是沒有益的
我們這個就要堅定
接著就要對孩童有真正的愛心
主耶穌說
讓小孩子到我這裡來
不要禁止他們
因為在天國的正是這一樣的人
這個和第三行
有一個願意和孩童親近關懷的心
有沒有什麼不同呢
什麼叫對孩童有真正的愛心呢
其實做兒童工作
有時也挺有回報和開心的
因為小朋友很久沒見你
就會說什麼導師啊
什麼姐姐啊
為什麼上星期不見你回來
很想念你啊
或者跟叔叔說
你看這個遊戲好玩啊
很喜歡玩啊
你就會很開心
我以前在未來太古城唐侍奉前
在某學校工作
那時候還沒那麼流行電郵
但開始有電郵了
但WhatsApp還沒有
現在我們過時過節
就用WhatsApp傳遞祝福、問候
那時候不是的
聖誕節還寫聖誕卡
我是全校收聖誕卡最多的老師
所以同事們都很羨慕我
陳姑娘你好啊
做宗教主任
你是全校收到最多聖誕卡的人
其實真的挺開心的
真的沒試過收這麼多聖誕卡
有時他們寫些東西
貼些玩偶在那裡
畫些玩偶在那裡
你很開心
我畫你的樣子
我愛你陳姑娘
很sweet的
很開心
但是我們要看
我們對孩童的真正的愛心
是將他們帶到主人面前
耶穌說讓小孩子到我這類來
不要禁止他們
不是讓小孩子帶到自己面前
不是想他學我
而是想他學主耶穌
想他跟隨主耶穌
我已經離開了那間學校
我不可以陪伴那些學生去成長
我們的小朋友在教會裡
由小學的時候在兒童部
升上中學的時候在青少年部
都會離開我們牧區
但是我們將他們帶到主人面前的時候
就由耶穌基督陪伴他們成長
他們一生一世由耶穌基督去看顧他們
這個是最重要的
我們對孩童有真正的愛心的意思
是將孩童帶到主人面前
不是帶到自己的面前
不是因為自己有很多粉絲
所以很開心
而是讓他們去跟隨主
第六是有一個願意和其他導師合作和信服的心
我相信不單是兒童部
在其他的侍奉崗位這個都很重要
因為我們侍奉是一個隊工
是一個團隊
我們不是自己單打獨鬥一個人去侍奉
而是和其他人一起合作去侍奉
我們彼此配搭彼此補足
在營隊裡面
有時我們的導師看著自己一組
但是導師可能有些事情要處理一個小朋友的情況
其他組的導師可能都要關顧一下
這一組暫時的導師要處理一些問題的時候
他要去照顧一下
我們彼此去配搭彼此補足
又或者我們現在有禮拜六和禮拜日營隊
有時導師有自己的需要
我們的人手很緊絀剛剛好
導師有自己的需要
譬如他病了
或者他需要出差
又或者家人忽然之間需要他照顧
導師要請假
我們這樣的情況
有時我們禮拜六營隊的導師就去禮拜日那裡求救
幫一下忙
或者禮拜日的營隊導師要請假
我們在禮拜六那裡就借一些人來幫忙
我們是彼此配搭
和一起去參與會議
彼此去分享和彼此支持
所以我們有一個願意和其他導師合作
和信服的心
要有責任感
在當值的日子準時到
要大活動要預備
要預早準備好
和參與會議等等
你見我們Havana導師可能有不同的
大家的崗位
有Director
所謂總監
有導師
有助教
彼此的補足
彼此的配搭
最後一項
他提到的就是要熱愛神的說話
這個是很重要
因為我們導師除了要教導小朋友
成為他們的榜樣之外
我們自己也要在神面前
得著那份力量
怎樣來呢
就是透過神的說話
我們每一天去自己研讀神的說話
我們參加教會的主要學
或者是生命之道
或者其他的茶經班
去幫助自己去靈命成長
以致我們在裡面有活潑的生命
去教導小朋友
他們都能夠去愛慕神的說話
這個也是一個榜樣
神愛世人
讓我總結一下
對於主耶穌來說
兒童肯定不是麻煩
不是工具
不是那個只是將來有價值的人
而是一個真實的人
一個現在就需要神的愛
和神的拯救的人
我曾經勸勉我兒童部的導師
無論政治的氛圍怎樣
我們都要緊守崗位
做好目前的兒童工作
和大家分享一下
其實這兩年間
我們有些小朋友要退學
原因是移民
或者他們本身已經是外國的居民
不過他們有一段時間在香港生活
工作
爸爸媽媽在這裡工作
所以就在這裡生活
但是現在回到他們本來要文藝的國家
因為可能面對著香港的政治環境
很不明朗
教育制度令到大家都很不舒服
很有壓力
但是無論政治的外圍環境因素怎樣
我們作為兒童部的導師
我都鼓勵要緊守崗位
做好我們目前的兒童工作
我知道我們有些導師很有大志
他們說要為神
他們要為神為教會栽培將來的傳道人
宣教士
不過我們不單止著眼於
或者強調於兒童的未來
我們更加應該著眼於兒童的現在
如果兒童對於主耶穌來說是重要的
這個就是教會服侍兒童所需要的態度
這個就是我和兒童部的導師
要服侍兒童所需要的態度
願意我們都能夠彼此見禮
我講到這裡