大家估唔估到我手上呢個咩黎架 吓 唔知啊
呢個古董黎架 40年以上架啦
好神奇地呢俾我去即係搵得到
當我收到呢個題目嘅時候呢
我不期然心裏面就硬係諗起呢一樣嘢
究竟會唔會搵到呢 竟然真係搵到嘅時候
我就問主啊 你要透過呢個物件呢
想有啲咩嘢去表達 有啲咩意思呢
係有啲咩象徵呢 還是真係有啲咩含義呢
呢條呢係 赦年有多嘅擔挑
以前擔過咩嘢呢
應該係擔過黎起屋嘅 我所知道
係啊 究竟今日呢支擔挑係我手上
係要擔啲咩嘢呢
係邊個要黎擔呢
我地就嘗試今日係從呢個經文
我地去搵下呢個嘅答案
或者搵下呢啲咩嘅啟示
經文嘅第一節提到我門
不過中間好明顯好似有兩堆人咁樣
有一堆人被稱為堅強嘅人
另一堆呢就稱為不堅強嘅人
我地所以返到去呢個十五章前面一章
十四章提供咗一啲解釋 一啲答案
嗰度話畀你知道呢
信徒係兩個日常生活
有重要嘅環節上面呢 簽咗分歧
我想問吖 日常生活裏面
有重要嘅對於你黎講係啲咩嘢呢
食啦係咪呀 對於我黎講
好緊要㗎嘛 一日三餐唔止呀
仲有可能點心呀 下午茶之類
係呀 原來呢 喺食方面呢
佢哋有好大嘅矛盾呀
原來羅馬城一啲嘅信徒
佢哋信咗耶穌之後
佢哋話 我唔食肉呀 只食蔬菜
但有啲人就話 我信乜都食得
原來呢啲素食者
佢話佢唔食肉呢啲嘅人呢
有好大可能就係佢哋
係喺羅馬城呢個本身住嘅呢啲外邦人
佢哋信咗耶穌啦
原來佢哋個概念
或者佢哋以前嘅經歷裏面就係
呢啲嘅肉呢 同拜偶像呢好有關係
所以去到街市嗰啲肉檔買嘅肉
可能呢都係拜過嗰啲嘅偶像
或者同呢啲嘢有拉攏
佢哋覺得 我已經信咗耶穌啦
我入咗教會啦 我離開呢啲嘅偶像啦
我唔想同呢啲嘢有任何嘅瓜葛
或者有呢啲咁嘅拉攏
所以我寧願戒食呢個肉類
以前都有聽過好多事
有人問喎 屋企人拜祖先
拜完嗰啲 我食唔食得呀
我好鍾意食雞喎 我鍾意食燒肉喎
有人好怕俾屋企人誤會
但同樣呢 原來有啲屋企人問
你食呢啲會唔會衝撞㗎
你個耶穌同我呢個神咁樣
而另一個分歧 發生乜嘢呢
就原來佢哋對日子有唔同嘅睇法
咩日子咁犀利呢
搞到佢哋有意見呢
呢個問題可能係比較多
喺嗰啲猶太嘅信徒身上
嗰套經文講到
有人睇呢一日比嗰一日強
有人看日日都係一樣
可能猶太人 我哋認識佢哋
就係一出世 佢哋就會守安息日
禮拜五嘅黃昏到禮拜六夜晚出嚟之前
乜嘢都唔可以做
任何功都不可作
連大嚿啲嘅肉都唔煮得
行路又唔可以超過一千步
做到可能零零散散嘅嘢
舊年有機會去聖地有
係安息日連撳升降機都唔得㗎喎
去返當時保羅嗰個時間
呢啲猶太人仲使係信咗耶穌
不過喺觀念上喺生活上
佢哋脫離唔到舊有框框
仍然覺得我要守住呢啲嘢
其實對於我哋
可能今日你返嚟教會門閣
但可能早好多好多年前
喺教會裏面都有個框框
就係崇拜只可以喺主日
點會有閒日去崇拜
不過時至今日
好似我哋咁我哋都有灼烙崇拜
亦都有唔同堂會
可能喺禮拜三禮拜五
即係喺其他日子都有好正正式式嘅崇拜
係為咗方便一啲唔同行業嘅弟兄姊妹
同埋佢哋嘅需要
無論食唔食或者守唔守呢個安息日
無論佢係愛邦人歸信耶穌
或者係猶太人而家信耶穌
保羅稱呼呢啲喺心裏面
或者喺生活裏面仍然受一啲信念
一啲框框去限制住嘅人
或者覺得好多疑惑
唔好搞呢樣嗰樣
稱佢哋為信心軟弱嘅人
因為保羅深信
凡物本來沒有不潔淨的
佢嘅問題唔係在於佢信仰
大家都信耶穌
問題就在於嗰個信心上有啲分別
喺第十四章
保羅教訓嘅對象
就係嗰啲信心軟弱嘅人
保羅同佢哋講
你唔食
但你唔好去批評論斷食嗰啲人
你唔好覺得自己唔食
你就敬虔啲愛主啲
你唔好睇輕佢哋
唔好同佢哋有爭拗
於是去到十五章第一節
保羅就轉向去吩咐嗰啲信心堅強嘅人
弟兄呀
你哋要分擔嗰啲信心軟弱嘅人
嗰啲嘅乜嘢呀
佢哋嘅顧忌同埋擔憂呀
無論你係信心強又好
信心弱又好
唔好企喺一個對立嘅位置
保羅將呢個確保和睦嘅責任
似乎擺喺信心強嘅弟兄身上
我都去諗點解㗎呢
我唔知大家發唔發現
有啲人真係信心爆棚嗰啲人呢
棒棒聲㗎高高高
你未講完佢已經走咗啦可能
係呀保羅請佢哋
你唔好淨係關心住你
想做嗰啲
你鍾意嗰啲
你覺得ok嗰啲
保羅提醒佢哋
唔好求自己嘅喜悅
對於我哋信耶穌嘅人呢
或者你對於有啲事情呢
嗰個界線呢好黑白分明㗎
例如乜嘢呀
唔好拜偶像啦
唔好偷竊啦奸淫呀
做假戰證呀殺人啦
貪戀別人財物
呢啲好清楚㗎喎
不過原來去到我哋嘅現實生活裏面
其實好多嘅事情呢
聖經係冇清楚寫明㗎
所以之後點解嗰啲嘅文士呀
嗰啲法利賽人會定咗咁多規矩呢
因為其實上帝原來開放咗畀我哋去
想著我哋嘅信心去選擇你做與唔做
只不過後來有啲人加咗好多規矩
限住你唔畀你做呢樣唔畀你做嗰樣
係呀呢個信心嘅差距
或者可以講我哋今日講係價值觀嗰種嘅唔同
係可以引發呢大大細細嘅分歧
當你覺慈己願嘅時候
就會點呀可能爭執吖吖交啦
互相指責啦唔信任啦
最差嘅可能係分裂啦
記得你喺香港回歸初期
有好多教會開始去傾呀
我哋要開做新移民嘅試工喎
嚟緊好多人會嚟喎
家庭重聚喎
有啲教會好快速已經開啲補習班呀
或者啲婦女呀啲嘅服事咁樣
特別呢啲細路仔再幫我補習英文啦
佢哋嗰個英文底好差喎
我自己嘅母堂成長教會呢就喺旺角太子
附近住咗好多呢啲嘅新移民家庭
做緊嗰啲嘅小學呢
亦都越嚟越多呢啲嘅新來港嘅學生
當我堂會去商議
我哋做唔做呀
我哋用咗好多好多嘅時間
嚟討論
係用年嚟計
有人話我唔係住呢一區㗎
唔好搞我啦
我唔會返嚟幫手㗎
有人話呢個無底深潭呀
究竟我要投放幾多資源呀
可能係零回報㗎喎
仲有我哋教會咁細
我哋冇本事㗎
不過點解我話仍然傾咗好長好長時間呢
因為有人堅持囉
有人堅持話
咁大個呼聲
咁多嘅人
你喺街度見到
點解唔做呀
跟住有人話
街頭嗰間教會
開咗補習班呀
隔離街教會
又有呢啲新移民嘅士工啦
而家做會唔會水尾啦
人就喺呢啲嘅裏面
好多line嘅
好多嘅討論
不過最後
終於教會開咗個補習班啦
有一日呢有個婦女
帶住一個細路
大概係一二年班度啦
衝咗上嚟教會
好緊張
佢話我聽到附近有人話補習呀
幫我哋呢啲細路㗎
你幫下我哋啦
我幫唔到佢
我冇本事呀
我又唔知你哋喺邊喎
我搵咗好多棟樓㗎啦
終於搵到啦
係咪呢度呀咁樣
你幫下我啦
跟住就跪低
喺度喊哂
喺度求
收我嘅仔呀
後尾除咗補習班
我哋都開咗呢啲嘅家長組
特別係啲媽媽
我哋去服侍佢哋
無論係呢啲細路仔
或者啲家長
其實之後慢慢逐一逐一嘅
都去信耶穌
係呀
喺教會裏面
當大家能夠彼此接納
達到一個共識
我哋都開展咗啦
我哋真係好確實體會到呢
經文第二節所講
讓我哋嘅鄰舍去喜悅呀
紀文宗話得益處
就係讓鄰舍
喺呢個社區
嗰個真實生活裏面
得到一啲嘅好處同埋幫助
而得造就
就係指到喺屬靈上面
有一啲嘅教導
信仰群體嗰個和睦
保守咗你弟兄姊妹之間嘅關係
並且係祝福鄰舍
為周圍呢啲嘅非信徒
帶嚟喜悅
帶嚟好處
等於我剛才提呢個例子
我唔係喺度講緊呢
我嘅母堂呢嗰啲
嘩咁衰㗎
我唔係講佢唔好呀
因為佢都係基督嘅身體
嘅一個部分
我只係想講呢個
我哋好真實嘅一面呀
就係話
教會開會好浪費時間
就因為我哋個人
喺事情嘅上面
我哋各有唔同嘅睇法
我哋信心唔同
價值觀唔同
衡量嘅嘢可能唔同
但係大家嘅動機
可能都係好嘅
我哋需要比其他人明白
保羅話
食嘅人係為主食嘅
唔食嘅人
同樣都係為主唔食嘅
佢哋大家都嚟到神面前
去感謝主
係呀
取向唔同
大家本來係善良
但係
就會起咗呢個矛盾
因此喺建立呢啲嘅
人同人之間嘅關係上面
其實我哋好需要認識
究竟
喺我面前呢個弟兄呢個姊妹
佢係一個點樣嘅人呢
喺呢個過程裏面
咁我哋邊度得著呢個力量
去去面對呢
保羅教導呢啲有信心嘅人
不求自己喜悅
佢第三第四節
佢提出
主耶穌係一樣嘅
主耶穌都係唔求自己嘅喜悅
佢唔係做自己想做嘅
佢唔係做自己鍾意嘅
而係耶穌同樣係體貼
父神嗰個心
保羅喺呢度呢
引用咗詩篇羅九篇
第九節下半節
其實全節經文係咁樣㗎
因我為你的電
心裡焦急
如同火燒
並且辱罵你的人
的辱罵都落在我身上
有人話呢
詩篇羅九篇係最貼切
形容耶穌我受苦
我為你的電心裡焦急
亦都令我哋諗起今日
就剛才都提到
今日如虎期嘅第六周
教會傳統稱為中之主日
所以今日大家可以見到呢個
十字架上面有少少嘅分別
就多咗呢個嘅中之喺上面
係喇呢一日
亦都係封書記載耶穌
好光榮進入耶路撒冷
受群眾夾道歡迎嘅呢一日
但當耶穌進入聖殿
佢見到殿裡邊嗰種冤仗氣
佢就擁撚嗰啲檔攤
嗰啲人喺度兌換錢
喺度做買賣
中間好多嘅欺詐
耶穌話呢個呢
係萬葛土嗰個殿呀
但係今日你哋搞到佢變咗個賊鬥呀
耶穌做嘅係呀
就係為父去急切
佢討神嘅喜悅
但係耶穌跟住嚟就係要承受
嗰啲無知人嘅軟弱
佢哋軟弱乜嘢呀
唔信神囉
唔敬畏神囉
唔認識神囉
佢哋軟弱由耶穌嚟去背負
耶穌俾人憎恨
最後俾仇恨
以致於死
本來補充呢個教導
唔係消極㗎
佢話從前所寫聖經
就你今日衝黎摩西五經嗰個部分
因為當時新約聖經都仲未完成
佢話睇吓
自幼人以嚟
其實人不斷嘅
都係去叛逆頂撞神
但神無比嘅忍耐
佢同時向佢哋嘅祖先去預告
事後到咗
佢就會差遣尼塞亞到佢哋中間
就呢個救贖者嚟到呢個世上
呢啲嘅預告呢啲嘅教導
都帶俾嗰啲真正信靠神嘅人
有安慰有忍耐
神忍耐
耶穌對神忠心
耶穌都忍耐
佢忍受呢啲嘅羞辱
如果耶穌揀一條易行啲嘅路呢
其實佢就唔使上十字架
因此保羅去教導呢啲弟兄
你哋都要學習忍耐
喺忍耐當中等候當中會生出呢個盼望
記得呢舊年呢我第一次
參加呢堂會嘅五一社區關懷日
咁呢我喺地下呢個嘅有福同享國
同啲嚟到街坊去傾計
有一個女士呢係上一年幾呀
佢話家庭中心我嚟
但教會你唔好同我講呀
佢呢就喺度數幾十年前
邊間教會邊個牧師呢貪錢呀
好差呀
佢講嘅時候呢言之鑿鑿
但係嗰件事發生嘅日子呢
我都未出世
我都唔知
同埋我都唔適合畀咩意見囉
我只能夠去忍耐
畀時間佢宣洩
讓佢嘅怨氣可以有得舒緩
似乎佢怨憤已經好似收埋咗好耐
亦都可能呢已經呢啲嘅
印象呢啲觀感
已經好似一幅牆咁呢
阻隔住佢同人建立關係
亦都對教會好唔信任
係有啲事情真係唔係
兩時三刻可以去鬆解
唯有真係為佢去禱告
為佢祝福
期望有一日呢
佢可以將背負咗幾十年嘅呢啲嘅包袱呢可以放低
可能在座當中
大英姐妹呀
有人可能你今日坐喺度
可能曾經嘅人都為你祈禱咗好多年
可能你係其他嘅包袱
或者你曾經面對其他嘅難阻
不過因為呢啲人
對神有呢個盼望
佢冇放棄過你
佢為你能夠得著信耶穌呢個福氣呢
佢持續不斷嘅咁樣去為你禱告
讓你今日坐喺中間
講到禱告
喺第五第六節
就係保羅為羅馬信徒嘅禱告
保羅重申呢忍耐同安慰來自神嘅
基督呢係我哋效法嘅榜樣
保羅呢喺呢兩節裏面重複提到
同心呢兩個字
透過可以畀人睇見嘅同心
變成睇見群體團結嗰個力量
入神學院之前呢
我曾經有一個機會同兩位傳道前輩
同埋一個姊妹四個人
即加埋我四個人呢
就去到內地一個城市呢
做培訓宣教
咁我哋呢個小團隊呢
係同嗰個當地嗰個嘅教會呢
係第一次接觸
所以大家都好似保持警覺呀
因為大家都唔好知自己
大家個底係點樣呢
究竟你真實係點樣㗎咁嘢
大家話大家都係基督徒
不過嗰種陌生感
令我哋要慢慢摸索
經過咗幾日嘅培訓
突然間發現呢
我哋教會嗰個負責人
嗰啲等姊妹呢
對我哋嗰種態度
好似改變咗好多呀
好接納啦
好開放啦
好信任啦
好似攤出嚟呢
好似咩都畀我哋睇
畀我哋知咁樣
原來呢
佢哋話返畀我哋聽
佢哋透過頭嗰幾日
見到我哋裏面嗰份同心同合一
佢哋就信我哋
咁當然
我哋都按著真係真理
去做呢個嘅教導
去做呢個分享
等姊妹
究竟豐城家
我哋係咩個同心嘅群體呢
保羅一開始就話
係弟兄當中
有信心堅強嘅
有信心軟弱嘅
若然我問大家
喂 邊個你哋自認信心充足嘅
有邊一個夠膽認呢
但係同樣話
如果我問大家
喂 邊個話我自己係一個信心軟弱嘅人呀
有邊個會承認呀
我相信保羅唔係想
係人中間去標籤
你係邊個 你係邊個
係呀 唯有
我哋都嚟到神嘅面前
俾神去光照
認識我哋係一個乜嘢嘅人
喺最近一啲經歷裏面
係呀 神讓我更深認識我自己
並且我感謝神呢
喺呢個時間裏面去有咁嘅經歷
如果唔係呢 可能日子再耐啲呢
我可能再成為一個
破壞團隊同心嗰個人
我二月份喺農曆新年前就病咗
連續發燒七日七夜
好耐未試過咁樣病發
然後前前後後有成三個禮拜
成個人好似失咗功能 癱瘓咗
咩都做唔到
喺呢個病裏面 雖然個過程好唔好受
但係卻俾我一個好深刻
並且原來於我有益嘅一個熟練嘅功課
當我喺發燒到最辛苦嗰日裏面
神俾我睇見
你唔好誇你嘅肉體呀
你好驕傲呀
係呀 原來我好驕傲呀
係呀 我自細係體育多病呀
即係問我爸可能都知呀
呢幾年確實好少病痛
我為自己幾ok呀 而家幾好呀咁樣
喺我病之前呢
其實我啱嚟到豐盛家呢 十七個月
原來喺十七個月裏面
慢慢呢啲日子去過嘅時候呢
原來我開始有咁嘅睇法
點解我啲童工咁渣嘅 咁殘嘅
呢個要睇醫生 嗰個攞病假嘅
我裏面開始咁樣去睇佢哋
我覺得自己都幾好呀
瘦得嚟襟捱
但係其實我睇唔到我呢啲童工
佢哋過往嘅日子
佢哋已經服侍咗好多年
佢哋過往積累咗幾多嘅辛勞
其實我唔能夠去稱到呀 計唔到呀
佢哋曾經所遭遇嘅壓力呢
其實我係唔知道嘅
我係未見識過呀
但係我只係接觸短短日子
但我卻係去呢 去批評或者去咁樣睇佢哋
成日教導呢好正嘅 接二連三嘅
咁二月發燒啦
咁三月呀 梗係未過呀
三月就係屋企碌落樓梯啦
有人話呢 教會樓梯多呀
話行上行落都好攰㗎 好係嘢㗎
但係我覺得冇乜嘢呀
我成日走上走落㗎啦
我自此呢 好似係我嘅強項
我覺得冇問題呀
仲有呢 其實 喺平時呢
我成日都叫小組嘅頂姐妹
仲要特別係開心組啦
開心組呢 其實係教會一個服侍自閉兒童嘅
一個嘅服侍小仔同埋家長
我同呢個開心組啲媽媽講
喂 有咩事出聲喎
唔好收收埋埋喎
大家一齊代討嘛
但係呢個意外發生之後
其實我冇心去同人講呀
覺得好瘀呀
但係成第一時間就透過開心組一個組長
亦都係一個家長
佢嚟教訓我呀
當然佢唔係專登嚟教訓我
而係 佢話
你要話俾大組聽啦
即係成個開心組嘅家長知啦
樓教師你要做榜樣㗎嘛
有咩嘢唔舒服呢
要出聲 搵人代討呀
呢個家長群組
我今日數過啦 有45個家長
我掙扎咗4個鐘頭
我先至喺個大組度
話俾呢啲家長知
我發生咗意外
我係咁樣喺呢個嘅
訊息嗰度寫㗎
今次一跌
第一時間我感到神
將我所倚仗嘅紀律
再進深一步取走
雖然我知道要依靠主
但實際我已經害怕
怕應付不了前面
這一切嘅侍奉同工作
隔咗幾日
連遠方嘅甲子
都嚟WhatsApp
佢話要話俾你知呀 話你代討呀
因二人祈禱所發嘅力量
係大有功效㗎
我知呀
呢個經文我唔識咩
但係
我就係覺得
以往係我為人禱告
唔知喺呢一刻
我都唔想話俾人知
係我唔信任
定還是我係
睇小我弟兄姊妹呢
裏面嗰種嘅驕傲同自大
我求主真係要恕
亦都向我同工去道歉
亦都請由弟兄姊妹去接納
呢個就係我嘅軟弱
真實面對神同面對自己
好唔容易
頭先話群組有45個家長
覺得好醜呀俾人聽
碌落樓梯咁樣
但係呢個過程
我深信係神嘅憐憫
佢愛我亦都更加
同樣愛豐盛家
愛整我個群體
耶穌受難嗰一日
正係猶太人過完月節嗰日子
按著摩西教道
喺呢個過節之前
佢哋屋企要好似我哋過年咁大掃除
要除膠
發霉嗰啲嘢要去清理
係我哋
嚟緊影響呢個受苦節
呢個日子
求主要關注我哋
我哋心裏面都有冇啲個教
有冇呢啲發霉嘅嘢
需要處理
最後我哋返返去經文嘅頭一節
嗰度講到
堅強嘅人應該分擔唔堅強人嘅軟弱
係呀邊個能夠呢保證自己我哋嘅信心唔動搖
邊個能夠去否定呢嗰啲唔堅強嘅人
其實都有信心堅定嘅一刻
本來話我哋當效法基督
獻畀自己
獻畀嘅人願意
讓人去分擔自己嘅擔子
獻畀嘅人亦都願意
去一齊去揹人哋嘅擔子
係當我哋呢能夠甘心彼此分擔
我哋就會走喺呢個同心嘅路上面
可以坦然無懼呢
去到同心嘅榮耀神
主耶穌你承認擔當我哋嘅憂患
背負我哋嘅重擔
主耶穌你都幫助我哋
能夠真係學著你
讓我哋真係心裏面可以柔和謙卑
讓我哋睇別人比我哋自己強
讓我哋可以真係去彼此去擔當
讓我哋能夠成為彼此嘅守望
我哋願意真係成為同心嘅群體
一齊嚟到榮耀你自己
多謝你禱告去奉耶穌基督嘅名字
阿門