我認識一位中學的學生
這位學生在基督教學校讀書
這位學生是一個女孩
她的父親是一個很有學識的大學教授
她的父親是一個無神論者
所以她覺得基督教很反感這些
不太有智慧的人才相信耶穌
所以我想這些觀念都給予她的女兒
女兒就像爸爸那樣上很多網
看看講到基督教有多荒謬
無神論的論述是否很合理等等
她在一間有宗教背景有基督教的教會舉辦的學校
她發覺老師講的一套做出來又一套
對她對基督教也有一些卻步
她覺得基督教的人很蠢
信聖經是神的話
又或者聖經講到天地是神所創造的
不是的 應該是進化來的
所以很反感對基督教
特別是她對女性的看法應該要很高舉很有自由
所以她覺得未婚的婚前性行為有什麼不妥
喜歡做什麼就做什麼
還有如果女性要墮胎
她有這個權利為什麼基督教說不要墮胎
特別最不好為什麼有婚姻制度
有什麼意思呢 基本上這些都是沒意思的
但這個女學生是很不開心的一個人
整天苦著臉 沒有什麼笑容
還有她是比較孤單的
但這個學校也有些基督徒
你知道你想會不會發生也好
同學總是會幾班人幾班人圍在一起
有一組就是一班基督徒
有一個不是 全部都是基督徒
他們觀察到這個女同學很孤單
不如我們走去跟她認識一下
鼓勵一下她 讓她開心一點
有個伴 我們有個伴多好
不如一起去吧 大家一起去
很好 約她出街走走 去玩玩
你笑多一點 真是有一點慢慢改變
但這個女同學仍然覺得基督教很不可信
有一次學校舉辦了一個營會
請一個港元港婚姻 即男女
說要開正她那個
一路聽的時候她很生氣
說了這麼沉腐的話 很生氣激氣
激憤得非常暴跳如雷
有一位很好的姐妹抱著她
我愛你 不要緊 不要緊
我們慢慢來 慢慢來
如是者 慢慢慢慢這班幾個少女
就跟她成為一個群組
大家彼此很融洽的相處
後來慢慢很有愛心
慢慢看到那一刻
大家畢業了 去了不同的地方
她就去了外國
後來慢慢開始畢業
大學也差不多結束
你講一下很多年的時候
突然間打電話給她的朋友
這幾個女生
我想去教會
你可不可以介紹我一些教會
我突然間有個心很想認識這個基督教
我發覺我上網看看
基督教的婚姻觀都不錯
其實都幾保障女性 其實都是好的
覺得慢慢改變
她慢慢對基督教的觀念改觀
她慢慢因為這幾個同學
基督教的同學這麼有愛心
慢慢讓她踏上尋找基督教信仰的第一步
慢慢去認識
現在還沒有信 但這個故事還在發展
真事來的
我想都要為這位同學禱告
人生就是這樣
我們基督徒去傳福音
其實真真正正讓人去認識福音
沒錯 我們是要講福音
但是我們整個人的生命
是去感染一個人
才可以成為一個真正的信徒
是很有具體的看到
因為我們的生命融合了
福音的內容在裡面
有愛 有神的恩典
有人做了這個統計
有些人 哪些人信耶穌呢
去報道會決志的
那些跟著去信主的 多少多少
發覺一個一個跌了出來
其實那個比率不是很多
最多的比率大概七成
是什麼呢
是朋友與朋友之間 親友與親友之間
一個個人的接觸
然後帶回來教會
所以我們今天說傳恩慰禮
其實我們說口傳是重要
但是生命的流露更加重要
或者我們這段經文其實是在說
彼得前書有一本書很有趣的
就是在說
彼得在說基督徒在一些外邦人
未信神的環境底下
怎樣自處 怎樣去為主做見證
我想今天很能夠提醒我們
應該怎樣去注意 怎樣去傳福音
或者我們看看這段經文
是彼得前書第三章
13至17節 幾節的經文
或者我們從兩方面去看
第一方面 神告訴我們
我們要一個公義的行為
我們要一個好行為
這個是我們一貫
我們基督徒的一個特質
第二就是去生命的見證
去作見證
其實沒得分的
我們的生命就是我們的見證
我們首先請大家一起讀
13節和14節 好嗎
請大家一起讀
你們若熱心行善
有誰會害你們呢
即使你們為義受苦
也是有福的
不要怕人的威嚇
也不要驚慌
這個講道話
他說你熱心行善
行善這個字的意思是good
就是你去一個很熱切的心去做一些好事
你說這裡很空泛
如果我們內文看一看
彼得前書也說了
信徒要有好的品行
或者我讀一些給大家具體的看一下
行善是什麼意思
第三章第九節就說
和那些人說
不要以惡報惡
以辱罵還辱罵
都要祝福
因為你們正是為此夢照的
好使你們承受福氣
即是說人家罵你的時候
你是祝福
原來這個就是生命
你這個是要熱切地去做的
然後在第十一節說
三章十一節說
也要棄惡行善
尋求和睦
一心追趕
簡單來說
你對人有一個和善的心腸
我們要好好的去愛別人
我們不要特別說到嘴巴
不要傷害別人
這個就是我們會這樣做
如果我們這樣做
你想一下
沒有什麼錯的
如果你這樣對著所有的人
很多人都會很喜歡你的
所以這裡說
有誰會傷害你們呢
照你這樣做應該
一般來說
沒有說結仇口
沒有什麼傷害你
但是第十四節說
即使你們為義受苦
也是有福的
什麼意思呢
就算我們這樣做好人
未必有好的回應
都會受到傷害的
我們要了解
彼得前書的內容
就說到我們很多
美信主義的人
他們的文化和我們不同
想法和信念
又或者行事為人都很不同
譬如在四章
或者我讀一讀
第三節和第四節這裡提到
所說到那些信徒以前的生命是怎樣呢
因為你們從前隨從外邦人的心智
生活在放蕩、情慾、醉酒、謊言、狂飲
和可憎的偶像崇拜中
我們都會拜偶像
我們的生命都是吃喝喝喝
當然不是所有
但這裡就說到當時的文化
是不同的
在這些事情上
他們見到你們與他們不同
奔放蕩無道的路
就會以為怪
覺得你很奇怪
你不埋堆的
總之是古怪
總之是異類
有一次有一位弟兄跟家人說
我不是很好很多
我生活很簡單
我又不喜歡去買音響
什麼Hi-Fi
我不需要這些
這樣就說你怪
所以就說你什麼都不喜歡
只喜歡聖經
我們基督徒很怪
在弟兄眼中我們是特別的怪
這裡就說他誹謗你們
雖然這裡聖經不是說一般是這樣
但有時是這樣的時候
就算是這樣你們都是有福的
聖經裡面說
你們若為基督的名受辱
是有福的
因為榮耀的靈
就是神的靈在你們身上
就算是被人對我們不利
仍然是有福的
所以這裡就讓我們說到
我們一定要把持一個好的基督徒品格
我聽過一些弟兄姊妹跟我分享
有時你們努力做工
因為聖經裡面說
你要努力
你侍奉的不是地上的主
是天上的主
所以拼命做事
但拼命做事的時候
得出來未必是最好的
因為老闆就見到你這麼做得到
多給你一些工作
就變成不公平的情況出現
我聽過一個弟兄這麼說
他說我見到一個地方做工的人
就亂七八糟
遲到早退
但是那些管工
因為他們上班下班要打卡
要報到
這個管工就幫他們
當是總時上班下班去打卡
你說這個世界怎麼搞
所以我們要什麼都行事為人
要去根據神的方式
你會發覺有很多撞板
我聽過有一個很負責任的姐妹做上司
我見到下屬如果有些不對
我一定要去跟她談
因為我都想那個機構好
但往往當我這樣做的時候
我就做了什麼角色呢
我就做了黑人憎那個
沒有好處的
但你為了神的好處
你就可能會面對很多的難處
但你會不會堅持呢
有個弟兄跟我說
公司裏面的一些男同事
一到周末就走去一些不正當的地方
邀請我去
其實都不容易
在我的世界裏面
你想想我們能夠去堅持這個熱心行善
而又不讓別人覺得
我們覺得異類
我們繼續去堅持
這個一點都不容易
有時我想我們基督徒那個危機
我們反而慢慢不敢出聲太多
算了算了我們的價值觀不要說太多了
慢慢就隨波逐流了
慢慢我們的信仰一說出來
算了別人不喜歡聽我們就不說了
行善當然包括好好的行為
也都將我們的福音去跟別人傳講
我記得以前我讀神學院的時候
我是做一個半職的part time的工作
我就跟那些同事去傳福音
我覺得很難得機會可以接觸到外面的
外面做工的人
我記得有一次在車上我們一起吃飯
就跟幾個同事
我就講起一些信仰的問題
我想跟一位同事說
一講這個話題的時候
他馬上就跟我說
對不起我對信仰沒有興趣
就已經停了
沒什麼可以再講的議題
很多很多我跟另一個同行說
我發覺基督教都不是很科學的
我看到很多的
那個宇宙怎麼形成這些
你是神創造
很多很多的質疑質疑
我們要堅持我們的信仰
我們堅持我們的行為
其實一點都不容易
但如果我們看回在彼得前書
我們的身份無論你做不做見證
我們都是有一個神給我們的身份的
譬如在彼得前書這裡說
你們要聖潔
因為我是神聖的
神是聖潔的
我們是聖潔
我們是與人分別出來的
我們和人是不同的
所以我們的身份
還有一個身份是很特別的
這裡講到在第二章講到
我們有一個祭司的身份
他說是有君尊的祭司的
二章第九節
什麼叫祭司
將人帶到神那裡
舉個例子
如果你去到一間戲院裡面
你很自然
黑漆漆的時候
你見到一個大飛猿
這個人你不用問他怎樣
他都會帶你走的
現在基督徒每個人都有一個身份
不過我們有沒有將
我們周圍的人帶到神的面前
這個是我們很重要的
我們這個見證
神擺在我們眾人面前
眾人看在眼裡
無論你口講不講
人家都會看著我們基督徒的一個見證
如果我們這樣看的時候
我們要面對一個挑戰的時候
彼得就提出四方面我們要注意
怎樣去做這個見證
怎樣去行善
熱心行善
我們一起看
剛才我們講了
是第十四節
講到不要怕人的威嚇
也不要驚慌
這是第一方面
然後接著第二三四方面
請我們一起讀
第十五節去到第十七節
我們一起讀
「照心裡奉主基督為聖
尊他為主
有人問你們心中盼望的理由
要隨時準備回答
不過要以溫柔敬畏的心回答
要存無愧的良心
使你們在何善上被毀謗
就在何善上使那些凌辱你們在基督裡
有好品行的人自覺羞愧
神的旨意若是要你們行善受苦
這種比因行惡受苦好」
這就是基督徒的生命
我們大家都是經歷剛才那些經文
我們一起學習
首先講到面對這些受苦
就算唯二都受苦
我們第一件事不要怕
不要怕別人的威嚇
也不要驚慌
不需要驚慌
用兩個形容詞代表你不要受煩
這個驚慌代表擾亂
心被人搞動很煩躁
這樣的意思
當人有這些情況
我們不要擔心不要怕
仍然繼續以熱心為善
我們不要退縮
這不代表我們不理情由
毫不敏感地死沖
不是的
但是我們要堅持
最重要的是我們不要怕
有些我們傳福音某些對象
可能我們都有點怕
有一個姐妹跟我分享
她說她想和上司去傳福音
你知道和上司傳福音有些危機
如果你講得好一點就好一點
不好的時候可能有些什麼後果
這個姐妹很想和上司去禱告
去為她禱告 為她信諸禱告
有一次他們一起去公幹
這個姐妹心想
對了 這次長程
老闆不能夠逃脫
長程裏面一直講 我計劃
我計劃一開始這個行程
這個旅程就開始講
我預計都會有很長的時間講
怎知當這個姐妹一講的時候
被老闆罵她
不單止是反感 直接罵她
你不要講這些
結果沒聲音出
全程就失了大預算
完全沒得講
結果這個姐妹真的不要再和老闆講
因為上次那個很凌厲的反應
結果很多年很多年
這個老闆經歷了人生一些事情
差不多很長的時間
再和老闆講 講這個信仰
結果老闆就說
我都發覺你們信仰都有些好處
有些寄託
軟化了一點
當然我們的信仰不止是寄託
但是這個姐妹我覺得她很有膽量
我們傳福音其實最重要的一件事
不是我們的福音弱小
是我們的膽量弱小
我們想想你不傳福音是為了什麼
面子 我怕面懵
還有就是講了之後不知道對方怎樣反應
還有什麼關係都有些受影響
我們就很害怕 不知道為什麼很害怕
我有時候回家的時候會坐的士
趕時間
每次我都希望和一些的士司機傾談
有時候出乎我意料之外
司機很好談
講著講著多數都說我每七個人都是信耶穌的
你不要給別人一個這樣的眼光
定了別人一定用福音
其實是你自己想的
我們的膽量在哪裡呢
放開膽量去講
神在這裡看著
我記得我有時候和親人傳福音比較容易
我們不會太過抗拒
我記得有一次和太太一位親人傾談
以前送了一本聖經屬靈的書
福音的書
我就想著可以繼續追尋下去
我說叔叔你有沒有看過那本書
誰知道她一轉身就離開了
她根本不理我
令我不知怎麼辦
那次是一個公開的場合
我們吃飯的場合
那我下次再講不講呢
當然再講了
不過要很小心
有一次很奇怪
這位親人說
Andy你做了牧師
你和我們祈禱吧
真的很奇怪
不過是一次
我想我們的親友都會很奇怪
為什麼我們有這個信仰
但他們可能未必這麼喜歡
但是你不要怕
我記得有另一個親戚用另一個方法
我這位親人就轉面
這位就說
我約他回來教會輪流報道
我說教會有報道的
什麼時候什麼時候
我寫下他
好 我到時來
結果就沒有出現
我再問他好不好
我想我會再問
無論怎樣的形式去回應你
你不要放棄
不要怕
不要怕得失
但是要敏感
神的靈和我們一起
我們就放膽
接著這位怎麼說
第一件事不要怕
第二件事很重要很重要
我們不怕的時候
不要覺得自己有個胸口有個勇字
你看我多厲害
我是基督徒
你看我多能夠去救世
我能夠幫人去信耶穌
你留意第十五節
相反
只要心裡奉主基督為聖
尊他為主
這個很重要
我不怕
就是因為我尊重神
這裡有一個名詞很特別
尊耶穌基督
原本的意思就是說
尊耶穌祂是我們的主
我們尊基督耶穌為聖
什麼叫尊他為聖呢
就是說將耶穌基督去崇高的地位
去給回耶穌基督
為聖的意思就是分別為聖
分別出來
耶穌基督的地位是無上至高的
高過任何一切所有的事物
和事物完全的分開的
甚至所有的權柄
哪怕是君王
哪怕是一切
所有所有高過一切
我將耶穌基督高高在上
擺在成為我生命裡的重陽的那一位
去尊崇祂
聖經裡面
你說這個也很抽象
怎樣才算是稱為聖呢
聖經舊約裡面幾次出現
這個字尊神為聖有幾方面
第一講到神美善的品格
祂的公義值得我們去尊祂為聖
祂所作的行為
祂所作的救恩
譬如在《耳塞瓦書》
拯救民族
人以為愛邦能夠救他
但是神說你不用怕他們的怕
當亞述大軍要成為以色列的威脅的時候
神說你尊我為聖
不要怕這些
神有拯救的工作
神的救恩成為我們尊崇祂
福音豈不是一個很大的救恩
我們要將神耶穌基督尊祂為聖
還有就是神的審判
祂有權榮
所以我們要尊祂為聖
所以當我們尊祂為聖的時候
不是代表我們基督徒留意這個心態很重要
當你傳福音
你是尊神為聖
是謙卑下來
謹慎的去做傳福音的工作
小心用字
用那些口點說話
尊耶穌基督為聖
我們不單止尊耶穌基督為聖
尊神為聖
耶穌教我們主禱文也說
願人都尊你的名為聖
其實就是說
願人都是這樣去尊崇耶穌基督
尊崇神
所以我們有這樣的心的時候
就好像保羅
無論我對尊貴
無論我對卑微的人
我都是講這個福音
弟兄姊妹
沒有怕不是因為你有膽量
你去講不是因為你有多少口才
而是因為福音的豐盛
神的崇高
我們去尊崇神的時候
我們就不能不講
當我們尊崇神的時候
我們的生命就表露出來
這個不是我們造作的
神在我們的生命有多大
就是代表你有多熱心去傳福音
有人說傳福音
好像是我們屬靈生命的量子表
究竟我們裏面有多熱切
我們對神有多麼的尊重
很自然的流露
幾天前不知道大家有沒有留意新聞
是美國南西的一個客機
有故障
其中一個引擎壞了
你想一下一個飛機
如果有一個引擎壞了會有什麼後果
是非常危急的
當時有一個女的司機
是做了這次很重要的一個人物
是很巧妙的將飛機
在某個角度傾斜的下去
然後是平安的著陸
她成為了大英雄
但是幕後還有很多英雄
後來一些傳媒繼續去講
她說什麼呢
她說當這個飛機失事的時候
就是那個引擎的碎片
打爛了客艙裏面的玻璃
打碎了
你知道如果那個玻璃打碎了很大件事
外面的壓力跟裏面的很不同
變成好像吸力吸出去
坐在那個窗口旁的那個女士
叫Jennifer
就吸了出去
吸了出去就卡在窗口那裡
當時有一個很壯健的男士
在附近馬上去搶救
扯他
但是扯不到回來
因為那個力太大
有很多的乘客一起用紙或者衣服
希望塞住那個口
希望容易扯
但是當這些衣服塞住的時候
全部扯了出去
後來有一個比較遠一點
坐遠一點的一個消防員
他走到來這裏
這個人叫做Andrew Dedum
Andrew Dedum就是一個救火員
他跟這個壯健的人一起合力
把這個女士扯回到那個窗裏面
然後有一個護士馬上做這個
幫他做這個復甦的一個人工呼吸
希望救回來
但是很可惜
因為女士都過世了
但是起碼那個身體在那裡
這件事情Andrew成為了大英雄
當那個飛機落到地上的時候
馬上有記者去訪問
Andrew原來當時就是跟家人
爸爸媽媽在那裏
還有他的太太和兒子都在那裏
接受訪問
太太站在那裏
爸爸媽媽站在那裏
Andrew第一句說話
榮耀歸於神
感謝神帶領我們渡過這件事情
也感謝神
放我在這個境況當中
神給我一個服侍
一個獲人的心智
所以當這件事情一發生
很自然我的腳就去有所行動
是神給我的感動
其實這件事情是怎樣發生呢
當這件事情一發生
有爆聲的時候
Andrew其實坐在一個地方
爸爸媽媽在那裏
他們平安 兒子都平安
他看到隔壁的太太
太太都平安
但是太太後面有個女士和一個小朋友
其實他們戴不到那個氧氣罩
他其實已經首先去幫助他們
然後見到這個女士的情況
他就看一看太太
試我去不去
因為要冒生命危險
太太馬上打開眼睛
馬上就去
去了之後
他就搶救回來
他為了這個Jennifer很傷心
在那個訪問裏面
他說我的心都碎了
為了這個兒女
為了這個丈夫
失去了最親的人
是很傷心的
接著他就說
但我很相信神將這件事
將我們這麼多人放在這裏
有祂的安排
那個記者馬上問
你覺得神的安排有什麼安排
他說我回答不了
我祈禱就是神的榮光
神的榮耀能夠將整個事情
能夠去帶領
去遮蓋整件事情
他太太接受訪問的時候
記者問你和他打眼色是為了什麼
你有什麼意義
他就說
因為我丈夫是被神呼召
成為服侍人的一個人
所以當我打眼色的時候
你去吧
這個就是我丈夫的生命
然後接著
當記者問多一點的時候
這件事情怎麼發生
你覺得
神是擺放這些在這裏
那個媽媽就出聲
媽媽就說
很奇妙我這個兒子其實去紐約想遊玩
他就探訪了兩個消防員的一個消防局的地方
去學一下怎樣緊急救人的技術
特別是911的事件這件事情
這些搶救人是怎樣做
其實他買了這些書看了之後
他就預備去這次的搶救
沒有人知道這件事情發生
但是Andrew很謙卑
他說我沒什麼事
我是一個普通人
每一個消防員
如果在當地
都會好像我一樣這樣做
這個就是專注為勝
完全沒有高估過自己
我們傳福音的時候就是
你將自己放下
專注為勝
然後我們還有兩方面
第一個心態很重要
我們不要害怕
相反我們專注為大
有兩個行動
第一就是口傳
這裏是怎樣說的
有人問你們心中盼望的理由
要隨時準備答覆
不過要以溫柔敬畏的心回答
這裏講明很重要
第一就是
這裏說如果有某人
任何一個人
就是說這個傳福音
是隨時隨地的
誰人問你
你都會回應
就是說
這裏說到盼望的理由
就是說我們在主裏面的救恩
將來在主裏面永遠的榮耀
這個福分
常在這個信徒的心裏面
當有人問的時候
他隨時回答
還有就是說
他說隨時準備
隨時準備回覆
就是說一個人
是隨時去準備
有這個心智去傳福音的
為什麼
因為生命
基本上沒有這個盼望
這個福音的盼望
永恆的一個寶貝的盼望
經常都很想和別人分享
這個就是隨時作準備
我們之前就有一個
傳恩衛理的工作坊
就說怎樣去回應一些人
專門問一些難題的解答
有些影子妹上了
覺得很有幫助
我們會再舉辦多一次
但不是代表
你要有很多的準備
又或者是很多學術的鑽研
很多護駕學的書
不是的
這裏說每一個人的生命
你就是那個本位
我們就好像一個祭司一樣
我們常常準備
福音的內容
大家會不會很清楚
很簡潔的告訴別人是什麼
又或者我們得救的經驗
會不會你都寫下
我們怎樣信主呢
你的信主的經歷可以幫到別人
我們有沒有常常準備
我記得
二人宿舍牧師和我們門訓
就有一個功課
叫我們寫得救見證
你時常準備
叫我們預備一個很簡短的
五分鐘之內
你可以完成到的一個見證
我就是這樣做了
當時我記得
當時在美國
一間教會
宋洪思帶我們去吃凍雞
什麼叫吃凍雞呢
就是你沒見過那個人
是沒認識他的
就是陌生人
我就這樣叫吃凍雞
這個名詞好像不是那麼好聽
意思就是說
cold turkey
就是冷冷冰冰
你不容易進行的
你有沒有吃過那些凍雞
試一下好了
不過你要準備
常常準備
這個很重要
還有
這裡特別提到
有人問你
為什麼會有人問你
因為你生命流露了一種特質
以至於別人才會問你
我就說回剛才那個姐妹
就是老闆傳呼音的那位姐妹
她不只是老闆傳呼音
她有很多同事都傳呼音
有一次同事就問
你有點特別
怎樣特別呢
她在電郵裡面
有些人就祝福你
然後又怎樣去
很多很溫柔
很有愛心
她說為什麼會這樣
我也是一個基督徒
後來這個同事
慢慢被她感染
原來基督徒是這樣的
她就去上教堂
慢慢認識這個福音
很多都是生命而來的
她看到你的生命
不只是聽一個概念
一個對她很遙遠的一個概念
有一次有個男同事問
姐妹
你為什麼這麼喜樂
你經常都笑
你很年輕
你才多少歲
其實這個姐妹就說
我快要退休了
我經常笑
沒錯
我有個平安在我裡面
不過我再告訴你一些事
其實我裡面有很多病患
我一個接一個
手術一個接一個
但是神在我裡面的平安
是我沒辦法去遮蓋
這個就是我的盼望
所以如果有人問你
最重要是你的生命
人家看得到
你上了準備
你整個生命就是
一個的見證
還有
這個我想最不容易
是要用什麼方法
溫柔
敬畏的心
就是很尊重人的
千萬不要咬贏人
人家還沒講兩句
就快點去
你先不要講
我先講
你這樣傳福音
可能都可以的
不過成數就低一點
人家信耶穌不信耶穌
不是因為你的觀點贏了我
而是你的生命贏了我
就好像開始我講的那個姐妹
當她大罵那個講員
在那個營會裡面
那個小妹妹
學生
抱著她
我愛你
這種的愛
是
很重要
你看到這裡是一個生命的流露
然後還有
還有行為
剛才講到她的生命
就是這樣顯現出來
顯示出來一個這樣
這麼有平安的人
還有接著說
第四方面
「愧要全無愧的良心
使你們在何事上被毀謗
就在何事上使那凌辱你們
在基督裡有好品行的人
自覺受愧
神的旨意若是要你們因行善受苦
則總比因行惡受苦好」
什麼意思
剛才講到我們熱心於行善
我們會有受苦
我們都要繼續這樣做
這裡就講到
這個我想很重要
就是我們的核心
我們的品格
我們有尊敬神的心
我們的生命表露一種很奇特的
一種令人吸引的特質在這裡
但還有
我們說出來
還有行為
這裡說我們傳出一個無愧的良心
無愧良心就是一個好的良知
保羅很強調是良知的
我們不要埋沒我們的良心
保羅說我是憑著我的無愧的良心去傳福音
什麼意思呢
就是說良心我們一般人都有
神給我們的
就是分別是非的心
你有這個心的時候
你就做應該要做的事情
變成成為基督徒的時候
更加有聖靈在我們裡面
我們的良心就更加有神的旨意在當中
你如果有了這些
存著抱著這個良心的時候
我們就自然行出來
變成我們有好行為
但是別人可能會毀謗我們
這裡說
就使何事上毀謗我們
就使何事上那些凌辱我們的人
凌辱我們是謾罵我們
這個就是福音的寶貝
當你傳福音
你預備被別人罵你也可以
這個就是傳福音
我們整個人的生命
我們不去跟別人對抗
這裡說反而溫溫柔柔
用我們的行為
使這個凌辱你的
在基督裡面有很品行的人
自覺羞愧
是他自覺羞愧
不是因為你罵人
不是因為你罵我
你不對
強詞奪理
你這樣跟別人爭辯
不是的
默默地用行為
去使別人自己覺悟
自己去羞恥
正如第三章說到
如果做妻子又不信的丈夫
這裡怎麼說呢 一樣這樣說
他說做妻子的
他說也會因妻子的品行
並非言語而感化過來
你做啊
當你跟別人傳福音
別人抗拒嗎
你就不要只是嘴巴
不要跟他搏
這個真是很不容易
你做出來吧
你有多關心我呢
你有多愛我呢
我們跟家人傳福音的時候
家人看不看到我們那種愛呢
看不看到我們那種好品行呢
這個才是關鍵
有一位姐妹是做英文老師的
她好像這段聖經所說
她就做了她的品格
她是一個很資深的老師
有一次就去了一個
私人的學校裡面做老師
這個校長見到她這麼資深的時候
我請你做英文系的系主任
但是原本已經有一個系主任了
這個姐妹就說
這樣行不行
如果這樣的情況
這位原本的系主任可能會不高興
這位校長就說
不要緊 我跟她說了
我會改她另一個崗位
她做訓導主任也是很好的
所以應該沒問題的
結果就開始了
開始工作的時候
就發覺問題來了
因為第一
教的學生很複雜
因為有些插班生要插進來
他們在考會考的班
還有一些成績未必是那麼理想的
第三次去考會考
所以是很不容易的
還有那些
材料
怎樣教那些教材呢
就問這位老師拿
他說沒有
要自己繞
哇 自己繞
很不容易
不止這樣
還有這位老師
處處有一種特別的方式
去對待這位姐妹
這位姐妹有一次跟她傾談的時候
就說想安排一個補習班
學生放學之後有補習
安排哪段時間可以適合呢
這位老師就說
安排七點鐘
這位姐妹就說七點鐘
那些學生會不會吃完飯回來再上學呢
我也搞不定
因為這麼晚要留到七點鐘
教書不是我生命的全部
這樣是不行的
誰知道這位老師就拿了她這一句
教書不是我生命的全部
這句話抽起來講的時候
教書很閒的不是我生命的全部
結果在一個公開的場合裡面
這位老師
她不當教師是她生命的全部
所以我們不要給她這麼多東西
講這些字眼
哇 真是很不容易
真是好像公開的攻擊一樣
這位姐妹很傷心 流淚
她打算走了
但是想一想
神鼓勵她不要走
繼續留在這裡
有些印證 結果留在這裡
結果這件事情
她用她的好行為
繼續這樣做她的好老師
因為這班學生都很需要一個老師去教
後來無巧不成話
這位老師突然間
因為她要考一些課程
需要一個督導的老師去幫她做督導
一定是在本校裡面的其中一個老師
比較資深的老師
你猜她要找誰呢
當然是找這位姐妹
這位姐妹很好地做
結果就是這樣
雖然對方這樣
但是滿有恩怨
挺有同學品格
她不會和他爭辯
繼續很有愛心地對待這位老師
結果這位老師就學了很多東西
教學很多辦法
就和這位姐妹說
我來觀察一下你的課程可不可以
當然可以
觀察課程的時候
她發覺她自己所讀的東西
這位姐妹很厲害
她完了這一堂就和那位姐妹說
當我讀這些教科書的時候
我沒有想過可以一個人
這麼多個教學的方法是同時發生的
不可能做得到的
但是我看到你做得到
她整個人心悅誠服
這位姐妹很有資歷
很有教導的恩賜
但是她絕不誇口
當這位姐妹要離開這個學校的時候
去寬鬆的時候
她和這位老師說
我愛你
她這樣公開地說
這就是生命
人家看到內涵的時候
我們的福音自然會出來
這裡說
其實不是你經常會遇到迫害的
如果是神的旨意
是神有祂的掌權在當中
你見到每一個人
都是神擺放你在不同的環境當中
你是光和炎一樣
問題就是你有沒有將你的生命表達出來
有沒有像剛才的經文
願意這個福音的盼望
能夠給到別人分享
其實經文我們讀到17節
下文其實講到為什麼要這樣做
為什麼受苦你都要這樣做
如果是神的旨意
因為基督也曾一次為罪受苦
耶穌基督也是這樣的方式
為我們寫在十字架上
但是這一次的犧牲
卻是帶領很多人去到父神那裡
各位姐妹
傳福音要有耐性
我們整個的生命
去表露出來
一點都不容易
但是也不是可以很快
一朝一夕
一個一個人的生命
就是因著你和我的生命
帶到神那裡
或者這段經文我們做一個總結
你無論想不想做一個見證
你都是一個見證
不過是好的還是壞的見證
神給了你這個身份
你沒得走
你有沒有回應這個身份
去將這個福音傳呢
那你說我都沒什麼去熱
很多時候我們都會淡了
所以我們教會要有傳恩慰禮
鼓勵大家一起去做這個福音的使命
不過最重要我們要回到
基本上我們的生命裡面
和耶穌基督有幾連繫的密切的關係
福音的盼望對我們有幾重要呢
我們怎樣看重福音
怎樣看重那些喪失的靈魂呢
這個才是重要
在裡面不只是口傳是心傳
或者和大家去想一想
或者你可以說
我沒有像你說的那些姐妹那麼有見證
我不是這樣
不要緊
就是這個時間我們給自己一個提醒
我們回到神那裡
究竟我們和神的生命有多麼的結連呢
福音對你來說有多麼的重要呢
我們不是自己有多強
專主為誠
我們尊重耶穌基督
將祂應得的榮耀歸還給祂
我們願意跟祂走我們的人生路
我們很自然
我們生命得到被改變
我們自然成為了一個明亮的燈台
盼望我們一切的學習
我們一切的禱告
天父我們謝謝祢給我們一切的學習
願意我們給自己提醒
我們的生命就是見證
願意我們不需要怕
我們只需要專主為誠
求主祢答應我們
我們膽怯的時候給我們膽量
幫助我們
我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名
阿門