在今日宣導之先 我要有少少介紹
原因是今日我宣導的方式
會跟大家平日聽到的習慣有些不同
因為我會用一種方法
來跟大家理解這段馬可福音
我們很熟悉的經文
因為我會在這段經文裏面
尋找其中這段經文裏面的一個人物
作為一個第一身
好像我們當日去到這個現場
去看著整個見證基督復活的過程
所以一會兒那個不是黃牧師
大家記得
就是在聖經裏面其中一個角色
是誰呢?一會兒大家就會知道
我們希望透過這樣的方法
可以去發現平日我們讀聖經的時候
有些地方我們遺忘了
或者是沒有留意到
使我們可以從一個不同的角度
去理解這段經文
同時也可以去知道
這段經文在寫作的時候
和在當日第一班的人
去讀到這段經文的時候
對他們來說是有什麼意思呢?
而今日當我們再讀再聽的時候
有什麼意思呢?
讓我們先來同心祈禱
聖靈啊!求祢指教我們
讓我們有基督的心懷
有主的眼光
也都讓我們能夠每一個
成為復活基督的見證人
求主指教幫助
禱告職責
我主耶穌基督聖名而求
阿門
各位首先我要自我介紹
我是一位年輕人
大家剛才在經文的第五節裏面
提到我
但其實我並不是在這裏才出現
你們手上有聖經
可以去看看
在《馬可福音》第十四章第五十一節
其實我已經出現過了
不過當大家看中文聖經的時候
你是發現不到的
如果你能夠看到希臘文的聖經
你就知道
其實我在第十四章已經出現了
我一直都在見證著整個的過程
當時我見到出賣耶穌的猶大
他用很親切的態度
來和耶穌打招呼
他還親吻了耶穌一下
誰知在這個時候
祭司長、文士和長老
還有一群人
帶著刀棒
去到耶穌的面前
捉住了耶穌
我見到那個時候
非常非常的緊張
周圍的氣氛
都令人很不安
突然之間
有一個人拿了一把刀出來
向著大祭司的僕人斬了一刀
連他的耳朵都斬了
非常非常的令人害怕
耶穌在這個時候
質問捉住祂的人
問他們為什麼
當祂好像強盜一樣
要捉祂
祂每一天來教導人
每一天都在聖殿裡
他們沒有做過任何事
沒有一個人來捉住祂
但是現在
這群人所做的一切
反而是應驗了
在經上所說的話
我猜耶穌所說的
大概就在你們的聖經
撒加利亞書
第十三章第七節裡
有這樣提到
刀劍那興起攻擊我的僕人
攻擊我的同伴
要擊打僕人
羊就分散了
的而且確
當耶穌被捉拿的時候
祂的門徒就四散
他們全部都逃跑
大家看看馬可福音第十四章
當時我在做什麼呢?
本來我是披著一塊麻布
見證著這個過程
那些捉耶穌的人
發現了我
同樣想捉我
結果我扔下了那塊麻布
赤著上身
我也逃跑了
因為當時我很害怕
不知道怎麼辦
因為連耶穌的門徒都走了
我當然沒有勇氣留下
等別人來捉我
我猜你們會體諒我
耶穌的說話很有道理
祂有做了很多神蹟
不過現在祂被那些有權有勢的人來捉
祂連自己都救不了自己
我為求自保
當然逃跑了
這是人之常情
我知道你們有一句話
叫做三十六著
走為常著
不走就蠢了
換著是你
你會不會走呢?
我相信你可能還走得快過那些門徒
所以我也要走
因為當時我很害怕
我害怕會被捉
不過後來
為什麼我會來到耶穌的墳墓裡呢?
等一下我會再和大家交代
耶穌十二個的門徒
個個都是男人
他們跟隨耶穌至少有三年
真的猜不到
在耶穌最需要他們的時候
一個就出賣他
其他那些都是貪生怕死的人
個個都怕被耶穌牽連
被捉拿
幾乎全部都走了
大概還剩下兩個
走得不是很遠
一個是彼得
另一個是耶穌所愛的門徒
他們兩個就在附近來徘徊
他們怕被人認出
認出的時候又說不認識耶穌
真的令人失望
非常可惜
在我所身處的時代
只有男人可以做見證人
在審訊當中他們提供的見證才合法
才會被採納
女性是沒有地位的
她們的認受性是被質疑的
女人所說的話是不會有人相信的
就像小孩子說的話
有時候我們也不會盡信一樣
既然如此
耶穌復活這麼重要的事蹟
本來很應該由這群耶穌的門徒
這群男人來做見證
這樣才有說服力
不過
結果她是由三位婦女
做了見證人
而在我們時候
初期的教會
都很認同這群婦女
她們的見證是真實的
不過等一下
大家可能發現有些問題
其實在這三位婦女
來到耶穌的墳墓之前
我已經進入了這個墳墓裡面
其實我才是第一個
見證耶穌復活的人
那三個婦女都不是
剛才在自我介紹的時候
我已經說過
我見證著耶穌
被祭司、掌文士和掌老所帶來的人捉住
我見到門徒逃走
我自己同樣幾乎都被捉住
所以我走了
但其實我心裡面
仍然很記掛著耶穌
所以暗中留意
究竟她們怎樣來處置耶穌
可惜我沒有辦法
去阻止這一切的事情發生
或者這一切都好像耶穌所說
是要應驗經上所說
到了耶穌被釘十字架之後
我知道祂的身體
是安放在哪裡
所以就一直一直來等
終於給我有機會
見證到耶穌從死裡復活
然後我就留在墳墓裡
等這群婦女來到
這三位婦女
都是初期教會所熟悉的
第一位
莫大拉的瑪利亞
大家知不知道
莫大拉的瑪利亞是什麼人呢?
她曾經得過耶穌的幫助
耶穌在她的身上
趕出過七個的孤季
耶穌給她有新的生命
讓她有新的生活
所以當耶穌遇害
死亡
對莫大拉的瑪利亞來說
是一個很大的打擊
第二位的婦女
是雅各的媽媽
瑪利亞
這個雅各
就是在我們的時候
稱呼為小雅各
她是初期教會一個很重要的領袖
她有一個兄弟
叫做約西
小雅各
約西
他們有一個哥哥
就是耶穌
所以這個雅各的母親瑪利亞
就是耶穌的媽媽瑪利亞
作為一位的媽媽
見著自己的兒子
受折磨、斷氣、死亡
那種的痛
是我們沒有一個人可以去想像
那種虛心的痛
那種的傷心、失望
非常非常的大
第三位的婦女
是薩羅米
薩羅米這個名字
大家可能在聖經
在這個地方才會聽到
但其實她也很出名的
她的丈夫叫做西比泰
有兩個兒子
一個叫做雅各
一個叫做約翰
所以人們稱他們為
西比泰的兒子
雅各和約翰
薩羅米做過什麼呢?
她之前曾經向耶穌提出
希望在耶穌的國度裡面
讓她的兒子
即雅各和約翰
一個坐在耶穌的左邊
一個坐在耶穌的右邊
她對於耶穌和她自己兩個兒子
都有很高的期望
但怎知
隨著耶穌的死
她的期望落空了
這三位婦女
和我一樣
遠遠來看著耶穌
如何被釘在十字架
斷氣和安葬
在這個墳墓裡
她們等待安息日之後
馬上就來買這個香料
準備按照我們猶太人
安葬的方式
來高沒耶穌的身體
不過很奇怪
她們記得去買這個香料
但忘記找人幫忙
把塞住墳墓的石頭
推開
她們可能太過傷心
她們只顧著
這個殯葬儀式
她們想不起
她們三個人的力量
根本無法推開石頭
她們又沒有預先找人
其實她們所面對的
現在這個情況
耶穌之前也有提過
你們看看
在《馬可福音》第十四章三到九節
在那裡已經提過
有一個女子
她拿著一瓶純拿達
非常非常貴重的香膏
倒在耶穌的頭上
當時有很多人想阻止她
但耶穌就說
這個女子她所做的
就是為耶穌安葬而做的
就是預先來高沒耶穌的身體
所以
耶穌已經進行了這個儀式
而這三位婦女
她們去到墳墓的時候
她們就算帶著香料
也高不到耶穌的身體
因為耶穌已經復活
已經不在這個墳墓裡
這三位婦女
她們沒辦法完成
她們最初想做的事
為什麼呢?
其實這個
都是我們每一個人
似曾相識的經歷
我們原先預備的計劃
結果沒辦法達成
有兩個原因
第一個原因
就是因為我們預備不足夠
就好像這三位婦女
她們預備了香料
但其實她們沒有預備其他的幫手
來推開這個石頭
因為她們原先不知道
這個塞住墳墓的石頭
已經滾開了
如果她們預備得好
應該還會帶多一些人來幫忙
另外一個原因
是因為錯失時機
雖然她們已經預備好了
但其實那不是高沒耶穌身體的時機
第一,是因為耶穌早就說了
這個任務已經完成了
由一個女子
拿著這個純拿達香膏的時候
已經完成了
第二
更加重要的
是因為耶穌已經復活
所以根本就不需要高沒祂的身體
這三位婦女
她們同時碰上了這兩個原因
結果
她們的計劃失敗
我們想想
很多時候,我們的失敗
可能都是因為我們的預備不足夠
以及我們錯過了一個重要的時機
雖然如此
原來上帝還有更加重要的事
給這三位婦女來完成
讓她們成為了
耶穌已經復活了
這個消息的傳開重要的證人
上帝常常都有出人意表的舉動
讓我們來完成
祂要我們完成的事
就算這並不是我們原先的計劃
其實這三位婦女
她們要去接這個任務
是極之不容易的
用你們現在的術語
就叫做Mission Impossible
即是一個不可能的任務
三位婦女她們所說的見證
由誰去信呢?
她們怎樣去令人理解
復活是一回甚麼事呢?
怎樣去肯定
耶穌真的復活呢?
我相信她們就算說到口乾
她們都沒有辦法去說服人
接受這個消息
耶穌基督的降生
和耶穌基督的復活
都是充滿了上帝的能力
耶穌的降生
就是由永恆
進入到這個有限的時空當中
是從無限進入有限
而耶穌基督的復活
就是從有限的時空裏面
進到永恆
是從有限去到無限
這兩者都是我們每一個人
沒有辦法去經驗的境界
所以當耶穌復活的一刻
連我也沒有辦法
直接去看著是怎樣發生
我只知道
擋住了這個墳墓的石頭
滾開了
我可以進去
然後就知道
耶穌基督已經復活
祂要我留在這裏
等這幾位婦女來
告訴她們應該怎樣去做
這三位婦女
她們一路走
一路說
一路走 一路說
大家要知道
埋葬耶穌的墳墓
不是在一個平地裏面
建築出來的墳墓
是在一個岩石裏面
造出來的一個墳墓
所以當這班婦女一路說的時候
她們根本不知道
在上面的墳墓
石頭已經滾開了
當她們記起自己
遺忘了要去找幫手的時候
她們上到這個墳墓
抬頭一看
才見到原來這個墳墓的石頭
已經滾開了
當時她們已經大吃一驚
接著她們進入墳墓裏面
更加震驚
為什麼呢?
因為我在等待耶穌復活的時候
本來我仍然是赤著身子
結果被我找到一件白袍
我就穿上了
很奇妙
這個白袍
正好是配合基督榮耀的復活
所以我相信
一切都是上主安排的美意
這三位婦女一進來墳墓的時候
見到我坐在這個墳墓的右邊
在墳墓裏面
不是見到一個死了的人躺在那裏
而是見到有一個人坐在那裏
你想想
換作是你
你害不害怕?
這個畫面非常震撼
嚇得這三位婦女
幾乎說不出話來
我理解她們的驚慌
所以我安慰她們
告訴她們一個很重要的消息
就是耶穌基督已經復活了
祂還讓我去見到
也要告訴她們一個重要的消息
祂復活了,不在了
我把這一切都告訴了這三位婦女
還跟她們說了
耶穌叫我記得要提醒她們
就是耶穌會讓祂的門徒和彼得
先去到加利利
因為祂會在那裏見祂的門徒
就像祂之前告訴過她們一樣
耶穌說過的話,必定會出現
耶穌基督的復活對我來說實在是太震撼
我起初以為祂被竹拿釘十字架死亡被埋葬
祂全無還擊之力
我看不見有任何的神蹟發生
所以我也很驚慌,很失望
我覺得這是一個徹底徹底的失敗
耶穌花了這麼多時間去教導人
有關天國真正的道理和價值觀
又幫助過這麼多身體和心靈有需要的人
最特別的是什麼呢?
就是祂不怕去指出那些宗教領袖的偽善
指出他們的錯誤
你們今天誰有膽量去指出那些領袖的偽善呢?
你們誰有膽量去和那些有權有勢的人作對呢?
我相信你們也不敢
原因是你覺得自己
可能也不是比這些人好多少
你自己也有很多被指責的地方
又或者你覺得你自己無權無勢
怎樣可以和這些有權有勢的人對抗呢?
耶穌的堅持
結果觸怒了這些領袖
令他們要合謀去殺死耶穌
一切都完結了
耶穌這樣犧牲有什麼意義呢?
直到我知道
原來耶穌的死不是永遠的死亡
祂竟然在今天復活
祂之前所說的復活原來是真的
祂真的復活了
人最大的限制是死亡
也不能夠去限制祂
所以原本我覺得很失望
很沮喪
我現在得到很大的鼓勵
我不再害怕
我不再擔心
我還要為這件事來做見證
所以我同樣來鼓勵這三位婦女
要記住耶穌所說的
她們就要去做
不過她們實在是太害怕
太害怕
害怕到一個地步
竟然什麼都不敢說
她們沒有說過半句話
雖然如此
復活的基督
之後向不同的門徒顯現
直到這三位婦女
她們的情緒平復下來
她們就將今天見到的事
向人傳開
所以你看到
在每一卷福音書當中
都有記載著
見證耶穌復活的事實
第一群人就是這群婦女
我都不和她們爭
因為我只不過是一個信差
我將耶穌的口信告訴她們
最重要是這群婦女的見證
結果在我們初期的教會
很多人都接受
這些婦女所說的見證是真實
所以才可以記下在福音書當中
我們沒有因為她們是女性
所以就不相信她們
她們展示出的勇氣
堅定不移
和從上帝而來生命的改變
令大家都相信
她們是在說真話
還有
其他和復活的基督接觸過的人
都同樣證明
她們的見證是真實的
其實說了這麼久
大家知不知道我的名字?
有些人稱呼我
是傳道者馬可
在《馬太福音》當中
我就是那位天使
在《路加福音》裡
除了我之外
還有另外一個人
同樣在墳墓裡
將基督已經復活的消息
告訴這群婦女
在《若翰福音》就沒有特別提到我的名字
但其實我的名字
是什麼都不太重要
因為我的名字
可以是殉道者尤斯汀
可以是奧古斯汀
聖法蘭西斯
馬丁路德
加爾文
瑪麗遜
梁法
葛培里
德蘭修女
甚至乎是在座當中
你們每一個
因為重要的地方就是
我和你都要一樣
成為復活基督的見證人
這個就是我們的名字
Hallelujah!