在剛剛的星期三下班之後
打算出去走走
因為坐了一整天
不如做一些運動
走到柴灣港鐵站的時候
想起有位弟兄
跌倒進了醫院
當時轉變原本是想散步
乘車去了東區醫院
探望這位弟兄
去到床邊的時候
剛好有位醫生在他身邊說
要從你去驗血
準備做一個手術
原來他的血小板低
所以院協都要仔細清楚
覺得他的情況可以幫他做手術
原來他左邊的腦部有一些積血
因為對上一個星期六
在家中跌倒的緣故引致
之前我沒想過這麼快去探望這位弟兄
因為聽聞他要做手術
如果做手術去探望
可能他都迷迷糊糊 累了
但因為一直走的時候
感到其後就覺得
原來聖靈提醒自己
去探望這位弟兄
去到他還沒做手術
還是很精神
所以可以跟他聊天
有一個關心
跟他一起為將要做手術去禱告
這個都是很感恩
神體當中的帶領
在讀經文裏面
讓我們看到過去復活節
受苦節
讓我們從溫度
耶穌基督因為愛神的緣故
信服神的旨意
走上十字架的路
愛和信服都是分不開
我們都可以遵行神的說話
神的命令去取悅神
亦都表示我們對神一份愛心的表達
但在這個充滿敵對神的環境裏
信徒去遵行神的誡明
真是不容易
所以主耶穌為我們預備保衛詩
成為我們大大的祝福支持幫助
幫助我們去面對不同的處境
保衛詩原來昔日是指到一些
在法庭被召來
為著被告去作證的人
為著被告去申辯求情的人
亦都指到當人在困境裏
保衛詩可以為這個有困難的人
成為他一個問題的幫助支援
意思是主差遣聖靈
在我們當中成為我們隨時的幫助
保護我們
內文裏提到「另外賜給我們一位的保衛詩」
表明耶穌在世時和門徒在一起
祂已經成為門徒第一位的保衛詩
當五旬節聖靈降臨在信徒身上
加上主耶穌聖靈有兩位保衛詩
成為眾信徒的幫助
如果我們看約翰一書二章一節裏
講到「在乎那裏我們有一位的中保
就是那二者耶穌基督」
這個中保這個字和保衛詩是同一個字
意思是主自己是我們的保衛詩
也差遣聖靈成為我們的保衛詩
可以看到主耶穌對我們
對適合門徒那份愛是多麼深
保衛詩永遠可以和我們一起
耶穌將要離開門徒的時候
求父差遣另一位的保衛詩
和門徒在一起
扮演著耶穌和他們同行的角色
而且叫聖靈去幫助門徒
進行耶穌的教訓
安慰門徒
神要將保衛詩賜給愛他的
信服他的兒女
信服是講到我們去信靠這位耶穌
去願意跟隨他
在《約翰十六章》第五至十一節
指到聖靈可以讓世人
畏著他們的罪
畏著正義
畏著審判上
知道人本身是有罪
我們可以看一看
十六章第五節
耶穌也再次提到
祂即將離開的事情
當門徒知道主要離開
他們就滿心憂愁
因為沒有了一位老師成為他們的支持
耶穌明白他們當時的感受
憂愁
就說自己離開他們
其實是為他們的好處
耶穌為著眾人釘身在十字架上
成就了拯救的工作
信的人就可以得著主而來
拯救這個救恩的益處
因此祂只能夠差遣保衛師或聖靈
在信徒當中
保衛師來了之後
會解除昔日門徒他們內心那份憂愁
徬徨
此外祂還會做更多的事情
保衛師在世人的內心裡
讓他們知罪
因為很多人都不信耶穌是生命的救主
他們與耶穌隔絕
他們與耶穌沒有關係
將來要面對審判
當時不信主的有猶太人和他們的領袖
耶穌對他們的罪提出嚴重的警告
正如在楊方八章二十一節
耶穌對他們說
「我去了,你們要找我,並且你們要死在罪中」
「我所去的地方是指天堂,你們不能到」
另外八章夜四節
「所以我對你們說,你們要死在罪中」
「你們若不信我是基督,必要死在罪中」
保衛師來的時候
會像耶穌一樣
定人不信的罪
不信的罪就是不接受耶穌
和他的啟示是很嚴重的罪
因為他們拒絕去接受神所差離
獨一無二的聖旨
就是拒絕神
在楊方三章十八節
「信他的人不被定罪,不信的人罪已經定了」
不信的人會死在自己的過犯罪惡當中
聖靈要證明這一方面
祂要使人知道
如果不是藉著主耶穌
沒有人可以成為神的兒女
為二是說到主說
「因為我往父那裡去」
是表明上帝對耶穌的義
一個肯定
直到耶穌順服上帝的旨意
以致被釘死在十字架上
因著祂的救贖工作
人才可以被稱為「二」
當他願意順靠這位主
跟隨主的時候
主為我們死了
但是三天之後
祂復活
其後升天
祂得著榮耀去到父那裡去
聖靈是要藉著這件事
去提人認識耶穌的救恩
讓人可以摘心悔改歸向祂
聖嬰耶穌只是公義
主不是因為犯了罪
要被釘死在十字架上
昔日猶太人以為自己是公義
用他們所謂公義的尺度
妄下結論說耶穌是一個罪人
但是他們錯了
保衛師就是讓他們知道他們的錯
他們所用的公義尺度
真是錯了
神要執行審判
在世人心裡讓他們知罪
猶太人用錯了他們的尺度
同樣他們對耶穌
也用錯了他們的判斷力
保衛師繼續為審判去證明他們錯了
因為這個世界的王受到審判
世界的王是指魔鬼撒旦
因為主在十字架上死了
但是他不是一死了之
他能夠復活
星哥死亡
魔鬼被打敗
招致滅亡
一切跟隨魔鬼撒旦的人
正如出賣主的猶太
必然失敗
遭受神的審判
和大家分享一位姐妹楊文雅
她自己親身的一些體驗、經歷
她說出生在中國山西大同
在2015年2月
我從微軟北京公司
調到微軟的加州公司來工作
現在是兵手索引擎平台
高級的項目經理
記得馬克吐溫說過
人一生最重要的日子有兩天
一天就是你發現
自己為什麼活在活著的日子
另外就是你出生的日子
她說2016年12月11日
是我人生當中最重要的一天
因為我受浸教育教會
耶穌基督讓我的生命改變
重生了給我新的價值觀
回想起來
小時候的目標是很簡單
希望讀好書入一間好的大學
找一份適合自己的工作
賺錢、買房間、買車
但從事、從董事以來
一直都想要搞清楚幾個根本的問題
就是到底我是誰呢?
我在這個世界上存著有什麼意義?
將來我要去哪裡?
在哪裡?
可能都是我們當中
有人仍然在問的問題
信仰對我來說是一件嚴肅的事情
因為它關係到我對世界、對人
如何來詮釋
關係到生命的質素、意義
所以我一直很謹慎地
試圖從自己了解各樣的學說裡邊
尋找和內心契合的部分
我從哲學家裡邊
得到一些悲觀的主義
大概是因為媽媽意外早逝
小時候一起成長的好友也去世
這些經歷令我看人生灰色
後來讀書、工作、待人處事
都嘗試用儒家思想
去吸取入世處事的法則
但同時也羨慕道家的無為、傲柔
出世的瀟灑
想有一天或許可以做隱居山民
彈琴、讀書都不錯
至於人生的來去
或許佛教講的輪迴也有道理
偶爾仰望星空
再看看幾部講到宇宙的紀錄片
就會陷入浩瀚的宇宙
令自己感到無知
不可以想像那份孤獨
對於人生的意義我四處尋找
但也找不到一個好的答案
回頭看在我認識基督教信仰的過程中
跨過了兩個門檻
第一個是相信有上帝
第二個是承認自己是一個罪人
對我來說很容易跨過第一個門檻
因為我相信這個宇宙有一個律
而這個律不是偶然
是由一個超越我們所見所思所想的力
來去掌管
尤其是當我聽到巴赫的音樂
夏天的蟬鳴
看到數學物理公式的美
春天樹上的嫩芽
秋天火紅的楓葉
冬天的白雪裏邊有紅梅
想到這一切美好
發生在我們身邊
就是我們這個星球裏邊
在浩瀚宇宙
這些沙
是比起沙更多的星球裏邊
如果地球和太陽的距離近一些
可能一切都會化為烏有
我沒有辦法去承認這是一個偶然
我知道有上帝
但是我不認識祂
還記得之前和朋友討論信仰的時候
我的想法是這樣
我真正能夠相信和倚靠的只有自己
因為這條路走來走去
有順有逆
都是靠著自己的奮鬥而成
我是一個中國人
要信一位愛國的神
似乎很難
還要聽基督教教義
認為人是有罪
自己和周圍的人
其實都是好的公民
我沒有殺人放火
我到底有什麼罪呢
但是很感謝上帝
祂沒有放棄我
來到美國一年多的時間
自己一個人遇到很多的壓力
有難過
軟弱的時候
我會坐在史丹福教堂裡邊
來聽聖詩
內心變得很平靜
慢慢地
我想說可以從聖經開始
來認識這位上帝
於是我買了英文版的聖經來學習
但是讀得很慢
不倫親祖
不求甚解
感謝上帝的領導
我有兩位好朋友
都是基督徒的弟兄和姐妹
一有機會
我就和他們討論我的問題
當我拼命去做事
瘋狂地加班的時候
他們提醒我
你這麼瘋狂去做事
其實是一種偶像崇拜
不是上帝所喜悅的
當我軟弱無助的時候
他們鼓勵我
會有天使來看顧
幫助我
當我對自己的幸福沒有把握的時候
他們激勵我
神會為我去預備
真正讓我下決定
要好好的認識這位上帝
就是在2016年6月22日
我們公司組織
大家一起去參加遊艇的活動
其間當時因為不小心
我的船翻了
我其實不懂游泳
就是掉了下海
雖然穿著救生衣
還是很驚險
下沉的那一瞬間
時間好像停頓了
我心想自己這一生
就是這樣來到結束
這時候聽到一個聲音
「文雅不用怕,我在這裡」
很感謝神
就是我一位來自以色列猶太的同事
將我救起來
當晚我就想
這個真是很奇妙的安排
因為就是在前幾天
我聽到一個關於死亡的報道訊息
報道裏面說到
如果不為死亡去好好的計劃
你真是很愚蠢的人生
不是一個有智慧的人生
我當時想
上帝讓我繼續活下去
相信是有些事情讓我可以去達成
於是我想迫切地認識這位神
很感謝神的帶領
在同年的七月
我來到聖何西基督徒的會堂
開始去認識上帝的旅程
還記得教會迎新活動
唱一首的詩歌
這一生最美的祝福
就是認識主耶穌的時候
自己很感動
第一堂基本課程
知道聖經裏面
敬畏耶和華就是智慧的開端
我開始學習神的說話
之後一個星期
開始練習用溫柔謙卑忍耐寬容的態度
對待我周圍的同事
當我第一次參加青年傳契
教會傳導人很清楚地告訴我
聖經裏面提到罪是甚麼呢?
我才明白原來罪是說到偏離了一個靶心
我們射箭的時候的箭靶
偏離了這個靶心
上帝創造我們是有他完美的計劃
人沒辦法達到上帝的標準
就是罪人
於是明白到自己從前的驕傲
嫉妒
各樣的怨恨
惱怒
都是罪
聖經又提到罪的功架就是死
很感謝上帝
祂愛我們每一個
差遣祂的獨生子耶穌
為我們眾人的罪
付上了釘在十字架上的代價
因著信靠主
我的罪被洗清
有了重生
永生的盼望
我思想這是多麼奇妙的恩典
因為聖靈的感動
讓他知道自己有罪
可以成為神的兒女
盼望那兩位的朋友
成為我們的激勵
我們去關心身邊一些未信主的朋友
鼓勵他們去認識這位恩主
聖靈除了對世人讓他們知罪
對當時門徒
在十六章的十二十三節和十四章
的十六夜六節裡提到
聖靈就是真理的靈
能夠引導門徒進入真理當中
耶穌再將焦點放在門徒身上
祂說:我還有好些事要告訴你們
但是你們現在擔當不起
即是說承受不起
就算聽了可能都未必領受其中的意思
主知道門徒當時的情緒都是憂慮
他們當時還未準備好聽更多的事情
或許將要發生在主身上的事情
雖然他們當時未能夠去承受
但是都需要以後去了解這些事情
因著罪的影響
人對真理的回應
有時對真理的認識或回應都會扭曲了
因此耶穌應許只等真理的聖靈來
祂要引導門徒去明白一切的真理
在十四章十七節
描述聖靈就是真理的靈
聖靈會帶門徒進入真理
即是讓他們去明白一切的真理
這個真理是關乎耶穌基督的死
祂的復活升天的真理
解釋給門徒聽
祂的角色就是為耶穌去作見證
因為祂不是憑自己說的
乃是把祂所聽見的都說出來
並要把將來的事告訴你們
正如耶穌從來都不是為自己獨立來工作
保衛斯也同樣不會離開耶穌獨立來工作
他和耶穌聽到一些說話
就對門徒來表達
告訴門徒
讓他們知道將要發生什麼重要的事情
即使很久才發生或主在來的事情
現在和大家分享一位周姐妹的一些經歷
她說我獨自去耶路撒冷旅行的時候
收到我生平第一本聖經
那天餐廳裡有一位中年阿拉伯男士叫喊
問我從哪裡來
我回應他從香港來的
接著他離開了我
沒多久回來送一本聖經給我
我就說很感謝你的禮物
其實當時很隨口去說
完全沒想過要翻開這本聖經
不是我的
他說是上面送的
之後他就沒有繼續和我聊天
離開了
消失在人群當中
對當時還不是基督徒的我來說
這個男士的回應都很奇怪
九年之後我才明白這份禮物真正的意義
在深圳一間書店裡
我被一本書精美的設計吸引著
停下來看看
叫做《荒漠金泉》
於是我打電話回香港問朋友
這本書是不是正派刊物
沒多久
另一位朋友送給我《彪竿人生》
同樣我也讀得津津有味
一日我閃過一個念頭
立即看
就說人家消化過的靈修書
為什麼我不嘗試原汁原味去看聖經呢?
說來也是很巧合
從以色列回來九年裡
我先後和不同的人
手上得到六本不同版本的聖經
轉捩點在08年的平安夜
我和朋友分享年幼時
發生了很多怪夢
其中一個是關於善惡之爭的夢
很困擾自己
朋友說
你回家好好讀聖經
只有耶穌基督才可以救你
在那晚睡覺前
我剛巧讀到羅馬書七章
提到我覺得有個律
就是我願意為善的時候
便有惡與我同在
我真是苦啊
誰能救我脫離這取死的身體呢?
感謝上帝
靠著我們的主耶穌基督
就脫離了
在羅馬書七章二十一節
夜四夜五節
這幾節的經文完全將我征服
只覺得這麼遠在千多年前的作者
比我更加了解自己
但不知道什麼原因
突然有一股很深的恐懼
在內心裡
我無計可施之下
想起曾經在中信月刊
讀過一些文字
於是按著裡面寫的
做我自己個人第一次的祈禱
承認耶穌基督成為我的救主
說也奇怪
禱告之後
這份莫名的恐懼就沒有了
我覺得自己好像睡在搖籃裡的嬰孩
很輕鬆安然
我雙手慢慢覺得是暖
而且內心有平靜
這是不是一個幻覺?
我內心不敢相信
剛才只是功能性的禱告
我利用了主耶穌基督
但又否定了祂
我自己也看到自己
在計劃上
也有不足的地方
剛才這位姊妹
她說我的人生
好像一早有些命定
但又出乎意料
按常理一般人都相信
只有他發揮的強悍
就是能夠幫助她有一個良好的表現
因為信心越大
成功機會越高
可視回望我的學業和事業
天父一直在自己的若項上保守
並且在我沒想過的領域上
加添我力量
在大學主修傳播學
但成績最好的科目就是哲學和宗教
我的新聞觸覺不強
覺得被選為校報的總編輯
只是因為我會說普通話
會多說幾句
可以和指導我們台灣教授溝通較好
當我猶豫畢業後要做什麼工作時
卻在台灣教授的引薦下
加入一家知名國際雜誌做撰稿員
我就是這樣
一邊去裝備做一個傳媒行業
但自己對國際的視野其實不闊
雖然好像入了行
但我始終未有能力撰寫很多區域
例如金融危機
覺得自己缺乏深度來表達
每日飲六杯咖啡
只睡三小時
工作壓力異常巨大
半年後我辭職
因為我渴望吸取更多本地新聞前線的經驗
出乎意料
我剛剛加入的報社
整調了一些編輯的方向
銳意栽培國際視野新聞記者
基於自己過往的工作經驗
成為其中一位被栽培的對象
在我26歲那年主管打算委派我去美國
駐美國的記者
有很多新聞從業員
都是夢寐以求的好機會
但我媽媽強烈反對
我只好打消念頭留在香港
幾個月後原來媽媽確診癌症
兩年後她去世
這件事給我很深的啟發
當世界的人去追逐個人的成就名譽時
天父卻讓我知道
能夠和摯愛的家人
一起比什麼都更加珍貴
而天父在我還未認識她時
已經一直來看著我
保守我 愛護我
坦白說
當記者的日子裡
每天都成黃成紅
我的英語有限 常識不夠
這份工作要我處處處理一些陌生的問題
從一個導彈試射複製人
以至千災國際會議等等
唯有經歷過大大擴闊了我的視野
這些經驗
幫助我日後成為
從事發展扶貧工作打好基礎
從傳媒工作轉為發展工作者
也是我始料不及
對於未來我沒有什麼具體的計劃
她是相信人心
籌算自己的道路
為耶和華指引她的腳步
這位姐妹信奉聖經的指引
聖靈對她的引導
她改變了她的價值觀
放下優薪的工作
可以信服她媽媽留在香港
也可以在她媽媽重病的時候
陪她一起
享受家人珍貴的時刻
聖靈除了對世人對門徒
也成為對神子一個見證
祂不是自己的工作
祂要榮耀我
因為祂要將授予我的告訴你們
好像耶穌在世的時候
為了榮耀父神
祂完成了拯救的工作
祂能夠榮耀主
保衛師的角色也同樣榮耀耶穌基督
祂要藉著將會發生在耶穌身上的事情
跟門徒分享
耶穌也說
「凡父所有的都是我的」
所以我說
祂要將授予我的告訴你們
意思是屬於神的一切
也是屬於耶穌自己
就是屬於強調神自己
有關神的一個知識
因為我從父所聽見的
已經都告訴你們了
聖靈會將對主的知識
從門徒來表達
只要有關救恩的事情
聖靈以耶穌基督為一個中心
讓人可以認識
基督歸向他
順服耶穌跟隨他
以他為生命的主
放下自己的意向
去信服聖靈的引導
有一位姐妹說
「周圍的基督徒都不像我
為什麼我要信耶穌呢?」
這個「不像」的意思就是比不起我
我們向人傳福音的時候
經常都聽到有些類似的回應
她說丈夫在分享信主見證的時候
他當年也覺得自己為人很好
不需要信耶穌
幾個月之前
我向一個同學傳福音
他直接說
「我第一次去教會被他們虔誠感動了
不過有時人的熱情會讓人迷失
身邊信耶穌的人不少
但他們做的表達都是很差勁
即是行為為人
當時我真的覺得很擇心
心想有些基督徒日常的生活
都是很失見證」
兩年前我還未認識主耶穌的時候
曾經被一位佛教徒的博士
他信了耶穌的見證所感動
自己想去認識耶穌
後來想多看他的見證
去尋索網絡
竟然發覺這位博士
沒多久已經不信耶穌
他在聲明中說
對教會裡的弟兄姊妹的行為大失所望
覺得他們沒有活出基督要他們活出的樣式
所以他寧願回到世俗的世界
看完這篇聲明
我不確定他是否一個真正的基督徒
但我想進一步了解基督教的動力冷卻下來
所以遲一年才相信主
相信上帝之後
有一些教會和來自基督教的媒體上
都讓我漸漸和這位離開基督教的博士的感覺相近
即是對基督徒失望
曾經對弟兄姊妹說有美好的情懷期望
一步步的破滅
這種不好的感覺甚至曾經一度讓我跌到谷底
我看到弟兄姊妹之間的那份嫉妒
背後的論斷驕傲互相攻擊
我自己以為我的信心很堅定
彷彿變成一個連自己都不認識的人
我不敢懷念過去的職業生涯
曾經是一個守藉財務官的夢想
當我覺得自己拿了入天堂的門卷後
我就可以做回自己想做的事
不需要那麼規矩返回教會
假期的時候我全家去洗車
在加州的一個玻璃教堂玩
坐在教堂旁邊的公園牆椅上
望下附近的大海
聽到海浪打擊潮石的聲音
面上有清風吹來
心裏有一陣好好的感受
這些愁悶都被驅散
看到海浪互相追逐
我就在想人性裏面的惡
能否接受真神存在呢?
我記得《聖經》約伯記裏有一段說話
上帝用造物的奇妙來追問約伯
我立大地根基的時候你在哪裏呢?
我若有聰明只管說罷
你若曉得就說是誰定地的尺度
是誰把準繩拉在其上
地的根基安置在何處
地的角石是誰安放的
那時候星辰一同歌唱
上帝的眾子也要也都歡呼
海水沖出如出桌袍
那時誰將它關閉呢?
是我用雲彩當海的衣服
用幽暗當包裹它的布
為它定界限,由安門和山說
你只可到這裏,不可越過
你狂傲的浪要到此止住
就在約伯記的38章4-11節
海浪再狂傲,都是有它的界限
我竟差點忘記了立界限的上帝
下午開車回家的途中
坐在後座的女兒
哼著奇異因典的詩歌
講到奇異因典何等甘甜
我罪已得赦免
恃我失喪甘被尋回
乞眼甘得看見
他還邀請我一齊唱這首歌
於是一路上這幾節歌詞
一直陪著我們
歌詞很深地嵌入我內心
令我很感動
我經歷這個奇異因典
是誰給我的呢?
難道不是上帝嗎?
眼睛為什麼常常看著人的表現
這樣,這樣
擋住了神那份榮光
我不由得緩心自問
是上帝讓我失望嗎?
顯然不是
他賜予因典歷歷在目
聽著女兒自戀的聲音
來唱我罪已得赦免
我不禁想我就是這個罪人
如今蒙耶穌來拯救
我不是牧人撇下羊群
來尋找迷失的羊嗎?
我不是父親望著地平線歸來的浪子嗎?
我不是債務被免除的僕人嗎?
是的,我是主耶穌所愛的
是祂用補血來拯救我
誰像耶穌那樣愛我呢?
如果從一次跌倒的裏邊學不到功課
下次還是會跌倒
跌得更深
因此,我回家後向上帝禱告
你讓我經歷和看到這些事情
我學會了什麼功課
於是這幾天
好像撥開迷霧看到主
這幾個字一直在腦海裏盤旋
不少人都有這個迷霧
也許對教會和公責難
也許是教會弟兄姊妹之間的誤解論斷
或者經歷很多的艱難、苦難
總之我們不能讓這些人
或者事去擋住上帝的榮光在我們身上
要將目光從人的身上去到主那裏
時刻望著主
好像上一句主日說完
無論經歷多艱難,定下來,定下來
找下主耶穌
有主陪著我們,不需要懼怕
他說在這次低谷當中
我還深深體會到
人期望在基督徒身上看到上帝美好的形象
所以對基督徒的期望
大過非基督徒
對於同一件不好的事
如果是發生在非基督徒身上
就說他就是這樣的人,也不奇怪
但是如果對於基督徒就說很失望
他還是基督徒嗎?
為什麼會這樣做呢?
我們都是罪人
我們有我們的罪性
基督徒都會重複犯罪
我們的罪,求主去赦免
在現實生活當中
求主幫助我們面對這些罪惡
在學習成為一個真實的信徒
以耶穌的教訓行事
為人的過程當中
我們犯的過犯是不少
信耶穌不能夠讓我們一下子成為完全人
要調教我們朝著好的方向跟隨主
用主的說話成為我們生活的激勵
改變了我們的方向
作為基督徒就是願意讓主來改變我們的生命
我們在現實生活當中
很多時候可能用神的話去論斷別人
不像基督徒
不是用神的話去提醒自己
正如耶穌說為何看到弟兄眼中有刺
卻不想自己眼中有良目呢?
雖然有高山有低谷
這條路因著有主耶穌的相伴
姐妹說處處都是風景
可以讓我們心境開朗自由
因為有主同行
聖靈工作的目的
是讓人去尊崇耶穌
過順服愛主的生活
去宣揚基督
讓人為著罪為義為審判
自己去責備自己
以悔改信靠基督
積極傳講這個好消息
聖靈就是真理的靈
引導門徒進入去認識
更深去認識神的話
聖靈也是去榮耀基督
藉著將有關耶穌的事
向門徒表達
讓我們去領受主的話
我們也可以繼續
和別人分享主的愛
我們一起禱告
我們自己也可以
和主有一個簡短的禱告
神的話有沒有提醒我一些地方
要去改變
讓我可以順服祂
愛祂更深
親愛的恩主,多謝祢差遣聖靈成為我們的保衛師,隨時的幫助,帶領,祝福
我們實在很感謝祢和我們一起,我們不孤單
我們有軟弱不足的時候,祢都明白,祢願意去支持我們
我們喜樂的時候
我們繼續向上傳著感恩的心
來朝見祢
尊崇祢
願榮耀歸還給主
以上祈禱奉主耶穌基督的名
阿門