想像力的重要性 為何如此重要
第一個重要的地方是我們的想像力
其實是影響了我們一生
我們是神所造的 照著神的形象所造
神將我們放在這個地球上
其實是為了要管理神所造的地球
無論是天空的飛鳥 海裡的魚
地上的走獸 海陸空
我們是海陸空唯一合法的管理者
但問題是我們成不作為一個管理者
一個主宰
其實我們靠的不是自身的能力
因為自身的能力是比不上很多動物的
例如我們應該比不上老虎 獅子
其實熊也比不上
有時看到熊會覺得它很胖 跑得不快
其實熊跑得很快
熊可以跑30公里小時
所以有時你在黃石上看到一隻熊
你會說不用怕 它跑得比你快
它跑得快 你跑不過它
你也打不過它
拳王泰森
泰森一拳可以600磅
熊一拳大概1000磅
所以你打不贏
你又跑不過它 又打不贏
老虎的眼睛在夜間有夜視的功能
現在最厲害的軍事夜視鏡
都未可以在夜間看得清晰老虎的眼睛
你聞瘦角就更加不需要說
我們比不上狗
熊的瘦角是狗的30倍
所以5公里我已經聞到你在燒烤
以時速30公里跑過來吃你
要很小心
所以人基本上打不過野獸
但這個世界上唯一兩個打得贏野獸
大概是水虎傳裡面的武松
和聖經裡面的大衛
嚴格來說可能只有武松
因為大衛算是用了暗器
雖然在《撒姆爾記》前17章
他為了蘇羅王可以放心讓他打哥利亞
他其實有吹水的成份
他跟蘇羅王說不用怕我很厲害
我看羊的時候如果有獅子來吃我的羊
他就上去捉住獅子的鬍鬚
一拳一拳地用詠春
有沒有人練詠春
那些很快的
快到看不到拳頭
我就直接一拳一拳打死獅子
應該吹水的 誇張成份
他應該用投石器打死獅子
所以投石器號稱古代近東十大暗器之首
大衛的飛石和小李飛刀齊名
所以應該不是用赤手空拳打死獅子熊
沒什麼人可以赤手空拳
憑自己能力勝得過野獸
很少
不過不要緊
我們仍然可以在人類已知的地域
都成為主宰
以前可能連東海龍王曾經被我們打倒了
現在東海南海都是我們作主
主人 我們靠的不是自己很厲害
我們靠的是神給我們的一份禮物
這份禮物叫做Imagination
人類有想像力
有想像力就會懂得創新
我們懂得發明
我們會發明工具 發明武器
我們會研製汽車
有了車我們就可以跑得快過熊
現在不怕了
以前去Yosemite
有人說 行啊行啊
然後車不行 大家下車
原來發現一隻Baby Bear
一隻很小的熊仔
原先很多人想下車
然後有個司機說不要下
你要記得 凡有熊仔的地方
必有大熊在附近
你相信我
果然幾十秒之後 大家衝回上車
現在不怕 有車
我們跑得快過熊
所以人類就是靠
因為我們有腦
我們用腦的
我們設計一些工具
讓我們成為世界的主宰
所以想像力不單止幫助人類
成功地將管理權
從一些猛獸手中搶回來
成為海洛峰唯一合法的管理者
在個人層面
其實想像力
其實都頗注定我們一生的成敗
因為想像力其實是
控制著你的情緒
情緒控制你的行為 行動
有時如果你在
例如公司
幾個同事約吃飯
偏偏沒有約你
你現在有什麼情緒的反應
其實是取決於你的想像力
你會想像 為什麼不約我呢
一定是討厭我 看不起我
如果你是這樣想的話
你這樣去解釋這件事
你的情緒是很負面的
你馬上會很討厭他們
當然在行動上馬上在想如何報復
通常都是這樣
所以有時你認為
其實我的情緒反應是對事實
其實不是事實
那幾個人吃飯沒有約你是事實
但是因為他們討厭我
這個完全是你的想像
其實我們情緒的反應
不是對那件事反應
而是對你想像那件事發生的反應
所以如果你看到那件事
你早上見到人
say hi good morning
他沒有理會你
如果你的解釋是
他看不到我
那你沒有什麼情緒
但如果你的解釋是
他看不起我
你的情緒很大
但如果你的解釋是
好像他面帶受用
可能有事發生
你的情緒應該是正面的
你應該比較caring
你會想 不如等下打個電話問他
發生什麼事
是不是要為他祈禱
所以同一件事發生
你怎樣情緒反應
其實取決於你的想像力
你怎樣想像
你就怎樣情緒
怎樣情緒就影響你行動
所以如果你的想像力是正面
你會發覺你的情緒可以很正面
你的行動都很正面
但如果你的想像力是偏負面的
無論什麼事發生
你的情緒都可以很負面
然後你的行動又可以變得很負面
正如針研所說
所思所想要謹慎
因為生命是由思想定型的
這句話很重要
所以這是第一點
為什麼想像力這麼重要
因為想像力是在控制你一生
第二點 想像力重要
因為想像力對於信心生活都很重要
我們的信仰生活
想像力是在其中很重要的一部份
其實大部份人生重要的東西
其實都看不到
眼看見的其實不是最重要
看不見的部份是重要的
家這個觀念是看不見的
摸不到的
屋是看得見的
但有些人有更漂亮的屋
但進去後沒有家的感覺
家是看不到的
是想像中看到的
親人可以看到 摸得到
姨媽姑姐
親情是看不到的
摸不到的
是想像的
想像有就覺得很溫暖
想像沒有就很慘
神的家都一樣
塑膠的建築你可以看到
但進來後有沒有神的家的感覺
這個不是你看到摸得到的
是感覺到的
是想像中看到的
神是看不到的
神的愛你都看不到
經歷神的信心很大部份是看不到的
但這部份反而是最重要的
在希伯來書11章第一節說
那麼信心是什麼呢
信心是對所盼望的事有把握
對不能看見的事能肯定
信心大部份其實都看不到的
信心是對所盼望的事有把握
大部份其實都看不到的
只不過你肯定是透過想像的
在希伯來書11章
他講完這句話之後
他舉了整個所謂的狼爺榜
整個信心為人的狼爺榜
當然排最厲害的
當然是阿伯拉罕其中一個
當年阿伯拉罕已經過了85歲
有一天神就帶他出去看星
神說你有天上的星
你數一數
天上的星有多少
將來你的後裔就有多少
所以神是讓他在想像力當中
留住這幅畫面
其實之後很多年來
他都沒有子女
一個子女都沒有
但神已經認許你的子女
會好像天上的星那麼多
接著到了幾乎九十多歲
有一晚他就和他太太Sara
起身起身
不如我們一起生個兒子
我想他太太都覺得你很好笑
但她想不到一年後果然生了個兒子
為兒子起名叫Isaac
Isaac的名字的意思就是笑
這件事很搞笑
因為神帶阿伯拉罕看完星之後
他叫阿伯拉罕開始改名
從Abraham改成Abraham
阿伯拉罕的意思是多國之父
其實當時是很幽默很搞笑
你想想從那天開始
無論去到哪裡都和人介紹
你好我就是多國之父
你有多少個孩子一個都沒有
不過不要緊
我就是多國之父
你知道我已經過了可以長高的年紀
如果你可以想像
如果今晚在我夢中顯現
神說我帶你看這幅畫
這就是你將來的畫
接著一看這幅畫
看到耀明
將來你就好像耀明那麼高
今晚開始改名就叫耀明
明天開始無論見到什麼人都叫我耀明
你多高都不重要
叫我耀明
阿伯拉罕也一樣
很多年十幾年來他都要
不斷和人說我就是多國之父
阿伯拉罕死的時候
都看不到他的後裔好像升那麼多
今天我們當然看到
所有猶太人都是阿伯拉罕的後裔
二十億基督徒天主教徒
都因為信仰的緣故
成為阿伯拉罕的後裔
屬靈的後裔
所以今天阿伯拉罕的後裔確實好像升那麼多
但當時他見不到
所以這個狼爺榜上的信心偉人
大部分都見不到
他見到一點點
大部分都是這裡見到
他就留著那幅畫面死
他臨死都相信
有一天我的後裔就好像天上升那麼多
大部分見不到
所以想像力很重要
沒有了想像力
你只看眼見其實很難過信心的生活
因為信心的生活很多時候是眼見不到的
你說算過量過才做
那你不用做
信心的功課其實是要靠這裡去看
不是靠眼見
第二樣我們說說
怎樣避免去濫用神給我們的想像力
在創世紀錄中五節那裡說
耶和華見人在地上最大惡極
怎樣最大惡極呢
終日心裡所想的盡是惡事
所有我們從神領受的好的禮物
都有可能被濫用和誤用
這份禮物能量越大
當你誤用的時候
產生的毀壞性就越強
其實好像核能一樣
如果用來發電可以造福人類
但如果用來打核戰
足可以摧毀整個人類歷史
因為很powerful
越powerful誤用的時候就越厲害
想像力也是一樣
神給我們很美好
而且很powerful的禮物
但當你誤用的時候
祂有足夠的能力可以摧毀你一生
你知道人有了想像力就好像
好像你在腦海裡有一個私人影院一樣
但是你可以決定
到底你在這個私人影院裡想看什麼電影
你想播什麼片
遙控器在你手上
但問題是很多人在你的私人影院裡
永遠只有一個台
你沒錢apply cable
只有一個台
看來看去都是
而且那個台
剛好只有24小時播恐怖片
不死也被你嚇死
有一個弟兄
他爸爸好像41歲就去世了
他的uncle很多都是大概50多歲去世
大概所有親戚都是40多50歲去世
於是他很年輕的時候就很害怕
他就不斷在他的私人影院裡
看到一齣電影
叫做年輕時死亡
41歲死亡
他不斷看到自己應該41歲就會死
就會死
很害怕
終於感謝神過了41歲
說要開派對慶祝
第二天開始
裡面的影片改了
叫做51歲死
然後開始害怕
我應該51歲會死
應該捱不到51歲
終於過了51歲
然後你的私人影院又改了
叫做61歲死
又害怕一輪
最後活到93歲還是很健壯
於是他跟牧師說
如果可以讓我重新來一次
我就不會選擇在私人影院
不斷看這套恐怖片
我經歷了多少失眠的夜晚
多少depression的日子
就是因為我不斷去看恐怖片
在我腦海裡面
這個私人影院只有一個台
永遠都是恐怖片24小時
如果重新來一次
我選擇轉個台
看一些好東西
我選擇fully enjoy my life
過一個豐盛的生命
有些人的私人影院裡面
不斷播著色情影片
當然現在有個新的詞
愛情動作片
不斷播愛情動作片
覺得說的
那些從頭到尾只有兩個議員的戲
就不要去看
有一次我跟一個群組的人說
那些只有兩個議員的戲不要去看
誰知道有個小孩在裡面
後來那個小孩問他
問他爸爸牧師說的是什麼戲
接著他爸爸說
Tom and Jerry
是牧師說的Tom and Jerry
你長大了不要再看Tom and Jerry
你知道很多犯罪的人
都是因為你未犯罪之前
已經想了很多東西
私人影院已經出了問題
所以耶穌說
見到婦女動了淫念等於犯奸淫
神看中我們私人影院播什麼片
因為神知道
如果你的私人影院播的片不對
現實生活中是遲早出事
當現實生活中出事的時候
其實未出事之前
這裡早就出事了
所以一定是這裡才出事
現實生活才會出事
所以你一定要重新把遙控器拿回手
因為很多人說我不想控制
總之我就自己放空
無論什麼在這裡玩我就看什麼
你知道如果你不成為你的主人
你不把遙控器拿回手選擇
就等於你把遙控器給了魔鬼
魔鬼幫你選擇
一定是二十四小節恐怖片
你要重新把遙控器拿回手
不要讓它放空
你要自己選擇
在這個私人影院我想播什麼片
播什麼片就影響你人生
所以不可以誤用一些想像力
想像力用得錯的話
你一生人都不開心
絕對可以摧毀你一生
所以小心不要誤用
第三樣我們說說怎樣用得好
按照神的啟示去使用我們的想像力
第一樣就是神給我們人生的夢想
其實那個夢想比我們自己的夢想更大
Greg Farley他設計了一個叫
The Quadrant of Imagination
就是將人類分成四個等級
最低等的那些他稱之為
殭屍Zombie
意思是行屍走肉的人
意思就是那些人沒有想像力
沒有夢想
他們只有五官的感受
也不會花時間去解決任何現實中的問題
總之就是吃飽玩
坐在那裡得閒無事
就好像動物一樣
Zombie很接近動物
就好像你看動物世界
動物世界永遠都是
你看到獅子老虎吃飽
然後坐在那裡得閒無事
然後畫面一轉
解說永遠都有那一句
又到了交配的季節
Zombie就是這樣
吃飽無事坐著等
又到了交配的季節
找個老婆結婚生子
一生就是這樣
從來沒有任何想像力
總之只有五官的感受
這就是Zombie
另外一種極端他稱之為Dreamer
我很明白Dreamer
因為我以前也屬於Dreamer
Dreamer的意思是
那些屬於highly aware of your imagination
即是你非常有想像力豐富
是highly develop你的想像力
一天到晚做夢很厲害
做夢到一種程度
你的Dreamer是非常清楚知道
想像力是神賜給人類最寶貴的禮物
因為這個世界不公平
因為有了想像力就公平很多
例如Bill Gates在富二代
他在三藩市海邊買了一幢非常高級的公寓
15層的Balcony
一望下來就看到Golden Gate Bridge
金門橋
你沒有這個錢
你又不是富二代
你買不起
不過不要緊
你有想像力
你一閉上眼
瞬間你已經可以站在Balcony
看到金門橋
瞬間
Imagination
透過Imagination
其實你心裏面的情緒
可以同樣產生很多愉悅感
和真實
如果他是Billionaire
可能覺得太忙沒時間看
應該是你比他好
所以現實中是不公平的
因為有了想像力
瞬間就公平了
有些人在現實中是宅男
沒有朋友
不要緊
你有一個Imaginary Friend
有些人在現實中說
女朋友長得很醜
不要緊
你的Imaginary Girlfriend
一定比林志玲更漂亮
有想像力
Francis Bacon說
神賜給我們想像力
是為了彌補人類的不足
有想像力馬上就完美
有個學生跟我說
在他想像的世界裏
He is everything he is not
in reality
在實際生活上
He is nobody
一文不值
但在這裏
I have a kingdom
我擁有整個王國
這個王國當中我是王
我管理得很好
我在讀心理輔導的時候
在Weston
有個教授
他輔導了自閉症兒童超過二十年
他有一次跟我們說
你知不知道為何自閉症兒童
不想進入真實的世界跟別人接觸
因為如果你可以進入一個
自閉症兒童腦海的世界裏
你會發覺他們腦海裏的世界
是很精彩
很繽紛
很豐富
很美麗
far better than reality
為何他們選擇活在這裏
都不願意在現實世界裏生活
因為這裏太好了
我也認識幾個人是高度發展的
他們腦海裏的王國
是很細節的
是整幅藍圖的
整個城市的設計
政府應該怎樣運作
稅收應該是多少
在這世界裏我住在哪裏
地址也有
甚麼都有
在這世界裏很完美
可以瘋狂喝可樂也不會變胖
我以前是夢想家
我有高度發展的想像力
在我腦海裏的世界
永遠開心過現實
所以夢想家是一群很開心的人
但一事無成
這就是夢想家
因為這裏太開心
我選擇長期活在這裏
比在現實世界好
你知道我以前
高度發展的王國在這裏
當我尾晚活在裏面時
其實情緒裏的高漲成就感
比在現實世界高
雖然在現實世界
過往這十年
其實在會點教會侍奉神經歷了很多
神蹟奇事很多
無論是這裏的賣堂
三谷的植堂
每一次見到神的作為很有滿足感
但至今仍未曾在現實世界見到一件事
比得上這裏
你知道人的想像力
是神給你的最好的禮物
珍惜一下
但夢想家不是最好的
所以Gregg Farley說還有一個更好
叫領導
領導的意思是
你有高度發展的想像力
但同時你又選擇用你的想像力
為人類做些事
你又願意活在現實社會中
用你的想像力
來解決一些現實的問題
這種我覺得是好的
因為我以前是夢想家
所以後來發覺夢想家
為甚麼
夢想家開心但有點自私
即是你自己很開心
但你見到人類有很多問題
你又完全裝作不見到
我覺得這個太自私
應該是花些時間用你的想像力
用來解決一些真實的問題
我覺得這個應該是一個對的生活方式
最差是殭屍
至少讓自己成為夢想家
但如果你已經是夢想家
嘗試讓自己成為領導
是時候踏出去做些事
用你的想像力解決一些問題
如果你想學習成為一個
用想像力解決問題
是透過後天練習的
不是先天就有
後天要練習
有個運動叫MASHING UP
很簡單的三步
第一步是
你先選擇一個現實中你要處理的問題
第二步是放鬆
祈禱
因為想像力是放鬆才有的
太緊張時人不會有想像力
當你放鬆就有想像力
你想像一件事出來
這件事可能與你的問題無關
但不要緊
第三步就是將這兩件事無關的事
強行拼在一起
成為一個解決的方式
MASH UP
舉個例子
我們現在開始了
Intergen的Worship
現在我們面對的問題是
你看到我們周圍不斷建新屋
很多新屋在建
新屋建完當然有人搬進去住
大部份搬進去住的應該都是亞洲人
而且講英文的
你說我怎麼知道
因為Imagination看到
多厲害
現在問題來了
怎樣可以讓這些住在周邊的
新建的房屋裡的人
願意嘗試一下我們的Intergen的Worship
這是現實中的問題要解決
第二步
你就開始去放鬆
Tap into the Holy Spirit
問問聖靈
放鬆
有什麼
發揮一下想像力
想想看見什麼圖畫
例如你看見一杯冰淇淋
你會說冰淇淋跟這個無關
你就強行去扯一下
冰淇淋 冰淇淋
是不是Free Ice Cream Sunday
弄個Ice Cream Truck來這裡
派Coupon
來參加Intergen Worship
一人一杯Free Scoop
類似這樣
這些叫做
用你的想像力
來處理現實中的問題
不要一天到晚在這裡
只享受自己
解決問題
這個就是最好的部份
來到怎樣活出神的夢想
其實都有四種人
第一種就是完全沒有夢想
就是剛才所說的殭屍那群
第二種人就是其實有夢想
不過有時問題是
那個不是你的夢想
那個是別人的夢想
有些人是不斷努力成為
另外一個人
其實你是在模仿
你不斷去想比較
或者其實我們人類
花很多時間去
擔心其他人怎樣看我們
他們怎樣想我們
如果你都是屬於那種
不斷擔心身邊的人怎樣想你
我給你一個正確的答案
這個答案就是
他們根本沒有在想你
根據心理學的研究
人類花了99%的時間想自己
人是很自私的
人是不斷想自己的事
所以他根本沒有時間想你
他有空只是湊熱鬧
說一兩句
說完他就走了
開始想自己的事
但問題是你剔了那兩句
你就上了心
你就說他怎樣想我
相信我
他轉身已經在想自己的事
沒有想你
你知道唯一一個
會不斷想你的
其實是神
《詩篇40篇》第五節
神講得很清楚
祂說神對我們的意念
祂的思想
是數不完的
所以神是每天不斷在想你
不要花時間擔心別人怎樣想你
想想神怎樣想你比較好
因為唯一是神在想你
其他人沒有在想你
神在想你
你要明白神怎樣想你
你知不知道神怎樣想你
有沒有想過
神你怎樣看我
你怎樣想我
很驚訝
聖經說其實神
對我們的意念
完全都是治平安的意念
沒有一點邪惡
所以神對你所有的想法
都是正面的
沒有負面的
神不會見到你覺得
這麼沒用
我最近跟一些人聊天
因為藉著40天
我們都說夢想
我們有一班人聊天
我們聊到周星馳的一句名言
人沒有了夢想
跟鹹魚有什麼分別呢
然後我們繞了一圈
去了很多小組聊夢想
發覺原來我們教會都是鹹魚
包括我自己
我們原來很滿足做一條
人見人愛很安逸的鹹魚
屬靈的鹹魚
神不會見到你覺得
沒用的
Fate is weak
神不會這樣看你
神看你永遠都是正面
祂看到你的potential
祂看到你將來
怎樣能夠越來越像基督
因為神所有負面
對於犯罪的罪人
所有的憤怒負面的
其實當主耶穌釘十架的時候
神是將憤怒一次過傾瀉在他身上
所以神看我們應該很負面
但那些負面去了基督
正面的進了你那裡
所以神今天看你很正面
祂看到我寶貴的孩子
祂看到potential
祂看到你將來可以成為怎樣的人
有時是你自己看自己覺得是條鹹魚
這個就是問題
你要學習神怎樣想你
不是你怎樣想自己
有時你怎樣想自己和神想你
是完全相差太遠
你要學懂從神的角度看自己
神看你很正面
所以不用怕
不要花太多時間
活在別人的夢想當中
我有些同學很慘的
他的夢想是做pilot的
但他的父母因為年輕時
很想做醫生做不成
所以將這個夢想壓在他身上
這一生人都很不開心
雖然做了醫生都不開心
有些人是活在別人的夢想當中
第三種好一點
第三種人就是你終於找到自己的夢想
這個是你想要的
你說這個適合我
適合我的性格
適合我的talent
這個是我想要的夢想
這個非常好
第四樣更好
不是go after你的夢想
是你將神給你的夢想活出來
go after God's dream
這個是最高level
很多時我們不肯將我們的夢想放棄
而活在神的夢想
其實我們有一個很大的誤解
我們總是覺得我們的夢想比較豐富
我們的夢想應該大
覺得一旦將我們的夢想拋棄跟神
就要出家做和尚
將佛教的理念帶入基督教
其實聖經說神給我們的夢想
永遠大過你自己
永遠超過你所想所求
就等於我們在二弗所書三章二十節
那裡說上帝能照著運行
就是我們心裡的大能
那裡指的是聖靈
運行在你心裡的聖靈
能夠充充足足地成就一切
超過我們所求所想
神透的聖靈是很powerful的
它能夠讓你完成一些超過你想像
好像彼得一樣
彼得是一個漁夫
當他買了一艘漁船跟耶穌的時候
我想他沒有想過有一天
他會成為聖經的作者
他也沒有想過能成為第一任教皇
所有天主教都說彼得是第一任教皇
我相信他也沒有想過一千五百年之後
會有一間最厲害的教堂會用他來命名
聖彼得大教堂
他沒有想過每年有過百萬的基督徒會去朝聖
如果彼得是拿著一艘漁船繼續去打魚
更盡力也好
你最多就成為加利利最出名的漁夫
That's about it
你的dream去到盡頭大概就是這樣
但是神給你的夢想
永遠是超過你所想所求的
有時我們害怕是因為我們總覺得
我們自己的夢想是更厲害的
我們是更豐富的
一旦給了神就會變得暗淡無光
很無聊
不會的 神不是boring的神
神很豐盛
你自己go after你的dream反而是boring一點
神給我們很大的一個夢想
如果你想學會活在神的夢想當中
要記住一件事
神給你的夢想
其實永遠都跟大使命有關
跟全福音重建立門徒有關
因為這是耶穌走之前給我們留下
你能夠想像得到最厲害的一個夢想
我們看一段短片
講到耶穌頒大使命
(音樂)
你的生活方式有時會覺得很傷心
一天到晚看這些東西
有時會浪費時間
但如果你tap into the Holy Spirit
其實是可以很powerful
祂能夠幫你成就你不能夠想像
所以主耶穌在約翰福音十四章都有講
我所做的事你們都要做
因為聖靈來的
而且做得更大
所以如果你想去活在神的夢想當中
其實你可以活出更大的夢想
而且是非常之好
第二樣就是神的靈和神的話
是我們想像力的來源
在約翰福音十四章十六十七節
我要請求父
祂就會賜給你們另一位保衛師
使祂跟你們永遠在一起
謝保衛師指的是聖靈
就是真理的靈
世人不能接受祂
因為看不見祂
也不認識祂
你們卻認識祂
因為祂跟你們住在一起
也要在你們裡面
詩篇一百十九篇一百零五節
你的話是引導我的燈
是我人生路上的光
有時我們重新領受了異象
有夢想
你都想step out
但問題是有時我們會burn out
就好像很多有名的牧師都說
vision leaks
夢想就好像一桶水一樣
有時聽完道話覺得很有能量
我要為神而活
到了星期一就已經漏了一點
聽說每二十一天就漏光了
所以為什麼你需要refill呢
refill你的bucket of vision
其實最好的方法是來自兩個
一個是神的靈
神的靈是幫你refill的
第二個就是神的話
所以有一個靈修的習慣
quiet time是重要的
沒有quiet time的人
很難維持神的vision
會go after神的夢想
因為走著走著你就累了
你沒有力量
你的vision全都忘記了
會很迷茫
但如果你每天有神的話進來
你有祈禱
有聖靈中的祈禱
會不斷讓你有那個power
去refill那個vision
這樣你才有能力能夠活出神的夢想
最後一樣東西也很重要
屬靈品格的成長
是使我們對異象更加清楚
在彼得前書和後書的一章五到九節
為了這緣故你們要盡力在信心上
即是有了信心
就要加上美德
美德加上知識
基督徒要有知識
有些基督徒是anti-intelligent
其實是不對的
基督徒應該很有知識
應該喜歡看書 實事求是
不可以逃避一些知識
要加上知識
知識加上節制
節制加上忍耐
忍耐加上敬虔
敬虔加上手足之愛
手足之愛加上博愛
這些就是你們應該培養的品德
如果你們都具備了念
你們就會更積極更有效地認識
我們的主耶穌基督
但是缺少這些品德的人士
短時時合眼
忘記了他們的舊罪
已經被洗淨了
有時我們說
神為什麼你沒有將一個大的vision
夢想放在我心裡面
有時我們覺得
跟神說我ready了
我ready做大事了
將我需要的資源現在賜給我
快點開路
給我一個更大的平台
我ready做大事
但是你祈禱神不動
那你說什麼回事呢
我想其中一個原因是
很可能是你屬靈的品格
還沒build up
有時還沒ready
我記得在大概十二年前
我神女還沒畢業
其實曾經有個
歐洲都幾大的聚會
請了過千人
請我做講員
但後來因為某些原因我去不成
其實那時候很痛苦
後來我發覺
現在回頭看我發覺
幸好神那次爛了
其實當時我以為自己行
但其實我hold不住那場面
當時還沒ready
我屬靈的品格還沒到位
還沒到位的時候神給你很大的talent
其實是很危險的事
我們生活中其實不缺這些人
有些人你發覺很大talent
完成很大的夢想
但是因為缺乏這個品格的栽培
人生turn out會很悲慘
例如Michael Jackson
我很喜歡他
music wise
其實他的talent沒得傾
無論是artistic
那種節奏
編舞
歌 沒得跟他廢
但是因為品格沒什麼建立
所以晚年都很慘
另外一個我很佩服的是Hedy Lamarr
Hedy Lamarr我很佩服
因為當年所謂荷里活第一代影星
無論是排的歌劇也好
樣貌不用說
號稱the most beautiful woman
影片 演技 各方面都很厲害
最佩服他的地方就是二戰的時候
其實他從影壇退了下來
退下來之後他覺得很無聊
找些事情做
他覺得二戰
應該為社會做點事
當時在美國
於是他就發明
開始學習發明
其實他沒有受過正式的training
他自己全部自學
他後來邀請了George Antheil
其實George Antheil是一個音樂家
所謂一個荷里活的女影星
邀請一個音樂家一起發明了Wi-Fi
所以這個是很不可思議的故事
很有talent
但是沒有什麼品格
所以晚年很慘
六段破碎的婚姻
離了六次婚
到了晚年的時候
兒女全部離棄他
晚年的時候
做整容手術整上癮
一次比一次差 越來越醜
所以晚年很淒慘
你發覺有成就 有talent
有好的夢想
但如果沒有一個品格去墊著
其實是很危險的
所以屬靈品格重要
所以當你現在尋求神的夢想
好像神未有什麼revelation
不要只是坐著等
花時間去develop你的character
當characterdevelop了
神覺得timing對的時候
不用擔心神一定會開路
時間到神一定開路
但時間未到的時候
專心培育屬靈的品格
品格越高 能夠墊起夢想越高
但如果時間到 神的夢想到了
step out step up
別步
我們祈禱
我們來到你面前 多謝你
因為你真的給我們一份這麼好的禮物
叫想像力
幫助我們不要去誤用
不要用想像力摧毀我們一生
將想像力交在你手中
幫助我們
想一些正面的
想一些能夠榮耀你的
想一些與天國有關的大事
因為我們想像力用得對
也幫助我們能夠使用成為
真正重要的工具
能夠解決一些人類真實的問題
也希望與大使命有關
希望你的夢想在我們身上的夢想能夠得以實現
我們這樣祈禱
感恩奉主耶穌基督命求
Amen