各位姐妹平安
(平安)
民訴記第十四章
我今天給了一個題目
叫做「信心與恐懼」
每一個人都有恐懼
並且每一個人所恐懼的事都不同
有人怕高
有人怕血
有人怕痛
我記得有一個朋友跟我分享
他說「我不怕死」
「我最怕甚麼呢?」
「我最怕就是中風」
因為中了風之後
躺在那裡甚麼都做不到
你知不知道在聖經當中
聖經裡面出現最多的命令是甚麼呢?
是否要彼此相愛?
是否要謙卑馴服?
這些都是非常重要
但是聖經出現最多的命令卻是
不要害怕
要剛強壯膽
恐懼是正常的
問題就是我們怎樣處理恐懼
信心的功課、信心的操練
是我們每一個人一生都要學習的
文素記講壇系列今天來到第十四章
有些聖經書會將第十三和十四章放在一起看
也有人說
如果我們要明白文素記這一卷書
我們就一定要明白第十四章
可以見到第十四章的重要
要明白一章這麼重要的經文
讓我們先求聖靈幫助我們
我們再一次低頭禱告
親愛的天父求祢的靈
在這一刻掌管我們每一個人的心思、意念
讓講的、聽的都是同感一靈
祢的靈引導我們進入真理
也幫助我們活出真理
當我們打開你話語的時候
讓我們存著一個恭恭敬敬的心
我們專注在著你的話語上面
求祢引導我們
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們
從文素記十三十四章
我想先問大家一個問題
到底窺探迦南地是誰出的主意呢?
既然上帝已經允許將迦南地賜給以色列人
為什麼還要派十二個探子去窺探呢?
我相信答案不在乎三個
是誰出的主意去窺探迦南地
第一個可能就是摩西
第二個可能就是上帝自己
第三個可能就是那一班的以色列人
我給你們一點時間去想一想
等一下我想你們舉手
看看你們選擇哪一個答案
或者你們認為哪一個答案
心目中哪一個答案是正確的
答對的沒有獎
答錯的也沒有罰
所以你們可以放膽舉手
如果認為窺探迦南地是摩西的主意
請你舉手
不是很多
如果認為窺探迦南地是上帝的主意
請你舉手
多了很多
第三個可能
如果認為窺探迦南地是那一班以色列人的主意
請你舉手
和第二個選擇都是差不多
上一堂我都是問同一個問題
那個回應都是剛才和大家舉手的情況差不多
正確的答案是什麼呢?
我們當然要從聖經那裡看
聖經才能給我們正確的答案
文素記十三章第一和第二節
耶和華曉喻摩西說
你打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地
這是誰出的主意?
是上帝出的主意
不過答對的先不要太快開心
我們看另外一節的經文
新命記一章二十二節
那裡說你們都就近我來說
這一番說話是摩西說的
你們就是和那些以色列人說
你們都就近我來說
我們要先打發人去為我們窺探那地
這是誰出的主意?
是以色列人出的主意
因為那班以色列人和摩西這樣說
要去窺探那個迦南地
那怎麼辦呢?
這是聖經有自相矛盾的地方嗎?
其實要解決這個問題不是很困難
窺探迦南地是以色列人出的主意
不過上帝就准許、允許他們這樣做
於是上帝就吩咐摩西
你去派探子去窺探迦南地
另外一個問題就是
十二個探子他們窺探完之後
或者窺探的時候
他們見到的東西是完全相同的
他們見到那些果子
還拿果子回來
他們見到那個城是很堅固的
他們見到那些居民是很高大的
很強壯的
十二個探子都是見到同樣的東西
為什麼有十個回來就報惡信?
兩個約書亞和迦南回來就報喜信?
我們去吧!這塊地是我們的了!
為什麼是這樣?
這個問題是比較容易回答的
答案就是我今天定的主題
這就是信心和恐懼的分別
當以色列群眾聽到那十個探子的匯報
他們有什麼反應呢?
文素記十四章第一節剛才讀過了
當下傳媒眾大聲宣揚
那夜百姓都哭號
我想大家想一下那幅圖畫的景象
當這群以色列人
我們說的是多少人呢?
說的是起碼幾十萬人
有新婚兒子、有婦女
也有那些很精壯、預備打仗的男人
他們一整晚都在哭
為什麼呢?
他們不僅在哭
哭完之後還發怨言
我們死了他更好
不如回埃及當奴隸更好
不僅如此
他們更加批評他們的領袖摩西和亞倫
更加埋怨上帝
又說為什麼將我們領到那個地方
讓我們倒在刀下呢?
我們看到那個景象
就是恐懼會令人失去信心和盼望
這群以色列人沒有盼望
所以他們一整晚都在哭
恐懼也會令人背叛上帝
所以在第四節我們看到那些以色列人說
我們不如立一個首領回埃及
這句說話我想一定傷透摩西的心
也一定傷透上帝的心
過紅海的神蹟他們都忘記了
上帝的大能他們只能忘記一乾二淨
從恐懼開始失去了信心和盼望
偏行幾路最終走向滅亡之路
這就是當時的以色列人給我們的警惕
當我看這段經文的時候
我心裡也有一個問題
為什麼這群以色列人會有這樣的反應
大聲喧嚷
百姓都在哭
我們知道當時的科技不像現在那樣
那十個探子是不可能做一個全國性的廣播
第一時間就告訴幾十萬的以色列人
怎樣怎樣
所以我們看到恐懼那種傳染力的可怕
很可能惡信是一個傳一個又傳一個又傳一個
當他們這樣傳開的時候
我們也看到傳洩的可怕
因為他們很可能將一句說話
阿納族人是偉人
以色列人是詐猛
將這句說話當他們一個傳一個的時候
就將這句說話無限的放大
加鹽加醋
以致整個民族都在哭號
弟兄姊妹,我們真的要很小心,不要做傳洩的人
聖經在這方面的教導是很清楚
我們一起讀
以色列人失去了信心和盼望
那班領袖有什麼回應呢
十四章告訴我們
摩西和亞倫就俯伏在會眾的面前
他們俯伏的姿態就代表他們對上帝完全的降伏
而約書亞和迦納就撕裂衣服
接著說了一番很精彩的說話
剛才主席讀過,記載在第七節至第九節
約書亞和迦納他們有份去窺探迦納地
他們絕對有資格將他們所見的
將他們的意見跟這班以色列人說
這番說話的內容有四個重點
第一,迦納地是極美之地,流奶與蜜之地
第二,上帝必定會帶領他們進入那個地方
第三,不用怕,不要害怕
為什麼不用怕?
第四,因為上帝與他們同在
第三點和第四點對今天的基督徒是有重要的意義
耶穌是以馬來尼的神
以馬來尼就即是神與我們同在
有神與我們同在,我們還用怕嗎?
有人就用以下這一句說話來表達第三點和第四點
什麼是平安?
平安不是沒有恐懼
平安是有上帝的同在
如果以色列民眾心裡面還有上帝
他們聽完約書亞和迦納這一番說話
應該是對自己對上帝那種的埋怨是有悔意
但是結果是怎樣?
我們見到在第十節
那些以色列民眾就說
拿石頭打死他們兩個
恐懼不單止令人失去盼望失去信心
更加會令人失去理智
令人盲目心硬
是多麼可怕的一件事
親愛的弟兄姊妹
今天無論你面對什麼的環境
內心有什麼的恐懼
有什麼的挑戰
我希望你不會因著這個情緒而變得盲目
你不會拒絕聖靈的感動
當聖靈向你說話的時候
我盼望你能夠懷著一個開放的心
你去安靜你去思想
嘗試從上帝的角度去看同一件事
去處理你的情緒
恐懼是一種情緒
可以令人盲目
聖經告訴我們
愛侶沒有懼怕
昔日那一群以色列人
要拿石頭打死約書亞和迦勒
我們在福音書見到
以色列群眾也要拿石頭
去打死那個行淫的婦人
但耶穌怎樣跟那些以色列人說
你們中間誰沒有罪
你就拿起石頭去打他
結果群眾就是一個一個這樣離開
弟兄姊妹真的盼望我們今天
我們的行事為人
不是憑血氣去做
而是依靠神的話和神的靈去做
就在那些會眾說要用石頭
打死迦勒和約書亞的時候
上帝就在那個時候
就向他們顯現
上帝對這群以色列人的審判
是嚴厲的
在第十一和十二節
上帝這樣說
我們一起讀出
「這百姓藐視我要到幾時呢?
我在他們中間行了這一切神蹟
他們還不信我要到幾時呢?
我要用瘟疫擊殺他們
使他們不得承受那地」
這個審判是一個非常之嚴厲的審判
而當摩西見到一個這麼嚴重的後果的時候
於是作為領袖
他就出來為以色列人去求情
摩西的代求
記載了在第十三至第二十三節
就給了我們一個很重要
關於信心的原則
如果我們詳細看
摩西是怎樣為以色列人代求呢?
是按著上帝的應許和他的榮耀
用上帝的說話
來為這一群以色列人去代求
摩西怎麼說呢?
他說
他跟上帝說
埃及人見過你的大能
也將這些事告訴了迦南地的居民
如果你現在將這個百姓殺了
那些聽到你鳴聲的人
一定會這樣想
就是說
耶和華不能夠將這個百姓領進
他起誓應許的地方
所以他就在曠野將他們殺了
摩西非常之聰明
接著他也是用神的話
繼續為以色列的群眾去代求
他說
耶和華不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
他就是這樣代求
求上帝赦免這一群以色列人
結果是怎樣呢?
二十和二十一節
我們一起讀
耶和華說
我照著你的話赦免了他們
然我指著我的永生起誓
遍地要被我的榮耀充滿
如果你祈禱求神
神的回應就是
我照著你的話去做
我想你都會非常之感恩
摩西他的代求
給了我們重要的原則
就是我們的代求
是要以上帝的應許做基礎
並且是要為了上帝的榮耀
如果我們沒有了上帝的應許做基礎
這不是真正的信心
如果我們不是為了上帝的榮耀
而是為了自己的榮耀
或者其他的原因去代求
這也不是真正的信心
其實信心和迷信有什麼分別呢?
其實分別都是在這個基礎上
真正的信心就是以上帝的應許為基礎
並且是為了上帝的榮耀
《文素記》十四章的二十四節
也記載了一個信心的榜樣
這個信心榜樣的人物就是迦勒
上帝怎樣去讚賞迦勒呢?
二十四節是這樣說
請大家一起讀出
唯獨我的僕人迦勒
因他另有一個心志
專一跟從我
我就把他領進他所去過的那地
他的後裔也必得那地為業
我想大家留意紅色的字
另有一個心志
在英文的譯本和新漢語譯本
就譯作「另有一個靈在他裡面」
迦勒為何和那十個探子那麼不同呢?
因為他有另外一個靈
他有神的靈在他的心裡面
而他是「專一跟隨神」
「專一」這個字
英文的譯本譯作「完全」或「全心全意」
一個專一跟隨主的人
是一個有神的靈充滿的人
並且是一個彰顯神的榮耀的人
弟兄姊妹
今日你和我都說我們是耶穌的門徒
我們都說願意跟隨耶穌
但請問你是怎樣跟隨的呢?
我們行事為人
是跟著我們心裡面聖靈的帶領去做
還是跟著我們自己的意思憑血氣去做呢?
我們的生命是一部分在某些範疇我們就跟隨耶穌
在另外一些範疇我們就叫耶穌不要碰我們
讓我們自己去掌管那些
還是我們將我們整個生命完完全全交託給神呢?
加勒的榜樣是值得我們每一個去思想
今日我們到底是怎樣跟隨耶穌的
這個榜樣亦都值得我們去詳細再看一下
加勒的情況
而這個詳細關於加勒的情況
就記載在《約書亞記》的十四章
我選了三節經文給大家看
《約書亞記》十四章第八節
「然而同我上去的眾弟兄使百姓的心消化
但我專心跟從耶和華我的神」
第九節
不如我們一起讀
「而摩西起誓說:你腳所踏之地定要歸你和你的子孫永遠為業
因為你專心跟從耶和華我的神」
再看一節第十四節
「所以希伯倫作了基尼洗族耶夫尼的兒子加勒的產業直到今日
因為他專心跟從耶和華以色列的神」
我相信大家一定不會錯過重覆了三次
加勒是專心跟從耶和華他的神
並且大家從這三節的經文
是看到有第一生、第二生和第三生
因為第一節是加勒自己說的
所以用第一生「我」
第二節的經文是摩西所說的
所以用第二生「你」
而第三節是上帝所說的
所以用第三生「他」
「因為他專心跟從耶和華以色列的神」
這裡用的專心和我們剛才看的專一的意思都是完完全全的
全心全意的這樣去跟隨
加勒之所以被上帝讚賞
就是因為他全心全意的去跟隨神
或者有人問
那怎樣才叫做全心全意跟隨神呢?
如果我們看福音書
大家很熟悉的了
聖經告訴我們
當耶穌在加利利的海邊走
然後就看到西門和安德烈在海邊撒網打魚
耶穌就跟他們說
「來,跟從我」
他們就立刻死了網跟從耶穌
然後耶穌看到雅各和約翰在船上去捕網
耶穌又呼召他們兩個
他們兩個的反應是怎樣呢?
聖經告訴我們
他們立刻離開他們的船去跟從耶穌
這些門徒沒有想過、計算過
然後才跟從
他們是立刻放下了他們所有的東西
是全心全意的去跟隨
有人說
全心全意跟隨
就是跟耶穌寫一張空白的支票
是沒有日期的
沒有銀碼的
只有你的簽名
我想請大家留意
是空白的支票
不是空頭的支票
因為我相信有不少基督徒
都會向上帝寫空頭支票
當這張空白的支票是代表什麼呢?
這張空白的支票就是代表
當上帝的呼召來到的時候
無論是什麼事情
無論是什麼時間
無論是什麼地方
我們都願意全心全意的跟隨
召命對於每一個基督徒
都是非常重要的
所以我們今年頭八個月
我們的小組查經材料
是一個召命的系列
而在五月我們的職場營
那個主題也是召命與燃燒
盼望能夠幫助大家
找到上帝在你生命當中的那個召命
不過我更加盼望的
就是當你知道
上帝在你生命計劃的召命的時候
你真的能夠全心全意的去跟從
無論是什麼事情
無論是什麼時間
無論是什麼地方
你都願意去跟隨
在窺探迦南地的時候
迦納是四十歲
在四十五年之後
到迦納八十五歲
他仍然是充滿對神的信心
仍然在想怎樣去為神打美好的仗
約書記十四章十一節是這樣說的
請大家一起讀
我還是強壯
像摩西打發我去的那天一樣
無論是征戰還是出入
我的力量那是如何
現在還是如何
迦納就是一個這樣的人
他對上帝的信心從來都沒有動搖
他為上帝去願意打仗
打美好的仗
這個心智從來都沒有動搖
他四十歲的時候是這樣
八十五歲的時候是這樣
到他離開這個世界的時候
都是這樣
弟兄姊妹
迦納給了我們一個很美好的榜樣
是甚麼攔阻人
全心全意去跟隨耶穌
我相信其中一個重要的攔阻
就是我們今天的主題
恐懼
要踏出你的安書區
你會害怕的
失去了世界上給你的安全感的東西
例如金錢
你會害怕的
不知道去哪裏
好像失去了控制權
本來你自己開的車
你坐在司機位
現在你讓耶穌坐在司機位
你就坐在旁邊的乘客位
你失去了對你的生命的控制權
你又不知道去哪裏
這樣你會害怕
怎麼辦
我們用甚麼來對付恐懼
我們用甚麼去處理心裏面的恐懼
可能有人的心裏面就想
我們需要勇氣
當然我們需要勇氣
如果我們有勇氣就不會害怕
聖經怎樣說
聖經告訴我們
我們需要愛
若翰一書四章十八字說
愛女沒有懼怕
愛忌完全就把懼怕除去
因為懼怕女含著刑罰
懼怕的人在愛女未得完全
等於如果你全心全意愛耶穌
你就一定會全心全意去跟隨他
你就不會害怕
道理就是這麼簡單
有一隻船在一個晚上遇到大風浪
那隻船拋得很厲害
拋來拋去
因為是晚上的緣故
海上的情況又看不得通透
於是那些乘客個個都很害怕
很擔心
就在這個時候
見到有一個小孩子
他很開心地在船上玩
一點都不害怕
其中一個乘客忍不住問他
為什麼你不害怕?
那隻船遇到這麼大的風浪
前面的路漆黑一片看不到
為什麼你不害怕?
這個小孩子就回答
他說因為我爸爸就是這隻船的船長
我對我爸爸有信心
親愛的弟兄姊妹
今天你的生命都可能遇到大風大浪
或者你看不清楚前面的路怎樣去走
前面的路對你來說好像漆黑一片
但你有沒有像這個小孩子那種信心
信得過天父在你那隻船裡為你掌舵
那你就沒有了心裡的恐懼
因著你對天父的愛
就將懼怕除去
《文素記》十四章的結尾
是一個很令人傷感的結尾
因為再次讓我們見到
這些以色列人他們的頑梗犯罪的心
在第25節
上帝是這樣吩咐這些以色列人
他說阿瑪利人和迦南人住在谷中
明天你們要轉回從紅海的路往曠野去
上帝跟以色列人說
你不要再前行了
你用另外一條路你轉回在那裡去曠野
但是這班以色列人是怎樣的反應呢
第40節請大家一起讀出
清早起來上山頂去
說我們在這裡我們有罪了
情願上耶和華所應許的地方去
為什麼《文素記》十四章的結尾這麼令人傷感呢
就是因為這一群的以色列人
表面上好像在這裡有悔意
好像在這裡認罪
但是他們卻明明地去違背上帝的說話
以色列人他們還梗的心
他們活逆上帝的心
結果就招致他們應有的懲罰
結果我們完全可以預料到
最後那兩節
十四章四十四、四十五節
那裡就是這麼說
請大家一起讀出
他們卻善感上山頂去
然而耶和華的約衛和摩西沒有出迎
於是亞馬力人和住在那山上的迦南人
都下來擊打他們
把他們殺退了
直到荷爾曼
耶和華的約衛還在營裡
摩西是唯一聽話的人
所以他都沒有出迎
弟兄姊妹
當我們說我們要為神打仗
但是我們卻是用自己的意思
跟自己的意思去做
而不是跟上帝的意思去做的時候
我們都要承擔那個後果
弟兄姊妹
這些以色列人
會不會都是基督徒的寫照呢?
表面功夫是做到足
但是心裡卻是不願意悔改
也不信服上帝
文素記十四章的應用
是我們每一個人一生都要學習
和需要操練的功課
我把它歸納為三點
第一點
什麼是真正的平安呢?
真正的平安是有上帝的同在
第二點
什麼是真正的信心呢?
真正的信心就是以上帝的應許為基礎
並且是為上帝的榮耀
第三點
什麼是真正的作主門徒
跟隨耶穌呢?
作主門徒就是專一的
全心全意的去跟從他
弟兄姊妹
如果你能夠活出真正的平安和信心
如果你能夠專一的跟從耶穌
我擔保
你的生命就是一個最豐盛的生命
難怪文素記第十四章這麼重要
因為它裡面的教導
就是我們每一個基督徒
一生都要追求
需要學習的功課
一切都是掌管在上帝的手裡
我們只要憑信心去信服
去跟隨
同心低頭禱告
親愛的弟妹我們感謝你
感謝你因為你藉著你的話語
告訴我們什麼是真正的平安
什麼是真正的信心
主要求你加添力量給我們每一個
你去挪開我們環境的心
讓我們有一個願意全心全意跟隨你的心志
讓我們能夠每天都為主你的榮耀而活
我們每天都在主你的話語上紮根
我們明白主你的應許是多麼寶貴
也一定會實現
幫助我們
雖然我們是軟弱
但有主你這個寶貝在我們這個雅氣當中
主你的大能就是這樣彰顯出來
多謝你
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
阿門