今晚我們可以有這麼舒適的地方來敬拜你
看到馬拉圍那邊的地方真的很貧窮
教堂連屋頂都沒有
所以我們求你繼續幫助我們
讓我們在舒適的生活裡面不會忘記要成為主的門徒
奉耶穌基督的名祈禱
我們一直在看路加福音
我們發覺路加記載耶穌復活之後
還沒有結束他的福音書
而是記載耶穌吩咐門徒要去傳天國的訊息
然後還記載耶穌被接升
最後門徒很開心很喜樂地回到耶路撒冷
敬拜和頌讚上帝
這樣的結束可以說是相當完整的
介紹了耶穌
作者路加醫生是從未出生之前的一個重要人物
就是施洗約翰的媽媽懷孕
然後耶穌的媽媽又懷孕
然後兩個嬰兒出生來開始記載
都用了三張聖經
然後第四章開始記載主耶穌在加利利的工作
和招收門徒
一直記載到第九章
第九章就考驗門徒
看看他們是否完全認識和相信耶穌的身份就是基督
門徒考試合格之後
九章五十一節開始帶他們向著耶路撒冷前進
然後很大段的經文
由九章五十一節至十九章二十七節
都是記載這個旅途
我估計這一段旅途大約有六個月長
而這一部分就記載了特別多有關耶穌的教導
和祂如何訓練門徒
包括一開始就差派七十二位門徒出去傳福音
在十九章二十七節之後
就是記載耶穌騎驢進入耶路撒冷
然後就記載了耶穌在耶路撒冷的教導
最後當然是被捕受審
被釘十字架
被埋葬
二十四章就講耶穌復活頒佈大使命升天
其實這個結束
也可以讓我們看到
主耶穌對天國的延續的策略
耶穌已經奠定了天國的根基
祂升到天上去做王
而天國就是藉著門徒和聖靈
來繼續去擴展的
我們從今天的經文和馬太福音的經文
一起來思想門徒訓練和大使命的關係
或者重要性
當我們比較一下路加在四十七節
今天的經文四十七節
四十九節所給門徒使命的時候
我留意到他的內容是很簡單的
他沒有強調使人作門徒
只是強調要奉他的名把悔改和赦罪的信息傳開
而且是不能夠靠自己去做
而是要等候聖靈的能力
在四十九節說
「我要親自把我父親所應許的賜給你們
你們要乘旅等候
直到那從上面來的能力臨到你們」
那就是指聖靈
我相信路加醫生一定讀過馬太福音的大使命
也知道路加福音這本書
寫給的對象是一位提亞菲羅的人
他可能也熟悉大使命
因此他沒有重複馬太福音的大使命
而是略為補充了
馬太福音沒有提到的福音內容
以及要靠聖靈的能力來擴展天國
我們先看看馬太福音的大使命
「上帝應把天上和人間所有的權柄都賜給我了
所以你們要去
使萬個萬民都在我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
並且教導他們遵守我所給你們的一切命令
記住我要常與你們同在
直到世界的末日」
這本大使命沒有提到福音的內容是悔改和赦罪
也沒有提到要等候聖靈的能力降臨
只不過是施洗的時候要奉父子聖靈的名同去施洗
因此我相信
路加福音的使命
是補充馬太福音這裡的大使命
所以我們以馬太福音的大使命作為基礎
而以路加福音裡面提到的使命
作為福音的內容
來思考今天的主題「滿分與大使命」
在馬太福音耶穌頒佈大使命的場景
其實我覺得是比較嚴肅的
為什麼呢?
首先耶穌是在耶路撒冷復活的
而祂要特別吩咐門徒
你們要回到加利利一座山等祂
在馬太福音28章16節
祂說「十一個門徒到了加利利
到耶穌吩咐他去的那座山上」
這裡記載得很清楚
是十一個門徒
沒有其他的門徒
只有耶穌特別所揀選的十一個使徒去到那裡
此外耶穌一開始就提到
祂是有權柄的
上帝已經把天上人間所有的權柄賜給我了
然後十九節開始有一個連接詞叫做「所以」
就是說耶穌頒佈大使命
是基於祂擁有了天上人間所有的權柄
以至祂有權去頒發大使命給門徒
說到權柄
我不知道大家會不會感到有些困惑
我也有些困惑
耶穌究竟有什麼權柄呢?
耶穌明明說到祂的權柄不單在天上
也同時在人間
不過我們好像在人間生活了這麼久的人
很難看到祂的權柄
在我們的經驗裡面
有權的人是不用受欺負的
有權的人是可以欺壓別人的
但我們看到早期教會的歷史是充滿了血淚的
很多基督徒因著他們的信仰
受盡迫害
被打死、被燒死等等
如果耶穌有這麼大的權柄
在天上人間所有權柄都有
為什麼祂不保護他的信徒呢?
我思考了這個問題之後
我有一個想法
首先有權柄和行使權柄
使用這個權柄是兩回事
我有權做一件事
我也有權不去做一件事
比如說我有權把我的車借給別人用
但我不一定要借我的車給別人用
有人來問我借車用
我可以不借給他用
然後我們想一想
耶穌所說的權柄的本質
在耶穌在世的時候
祂做了很多不可思議的神蹟
來證明祂有特殊的權柄
比如說祂曾經平靜風浪
祂說了一句話
斥責風和海
風和海就馬上平靜下來
祂又曾經用五餅二魚
餵飽了五千人以上
這些神蹟都顯明給我們看
祂有控制大自然的權柄
祂又曾經醫好患各種病的人
包括盲眼的、患麻風病的、跛腳的
甚至死了的都可以叫他復活
這些神蹟證明祂有控制人體和生命的權柄
祂也曾經為人趕鬼
證明祂有控制邪靈的權柄
最後祂又從死裡復活
證明祂勝過死亡
祂自己脫離了死亡
祂勝過死亡進入永生的權柄
而在耶穌的講道裡面
祂也提到祂將來會回來審判世人
所以耶穌還有審判世人的權柄
雖然耶穌有權柄影響世上君王的心
但是耶穌的權柄在本質上
和世界上的君王所擁有的權柄是不同的
我們相信祂有權廢王立王
但是祂不會直接管理政治、經濟、軍事那一類的事情
所以我們不可以問耶穌既然有權
為什麼祂不阻止戰爭的發生
為什麼祂不阻止自然災害的發生
為什麼祂不阻止癌症的發生
耶穌是用祂的權柄去完成上帝的計劃
擴展天國
而不是按照人類的願望去運作
並且上帝為我們的生活環境
其實訂了一個規律
耶穌就是讓這些規律正常去運作
而不是用祂的權柄去改變或破壞那些規律
祂在升天之後和再回來這段期間
祂用祂的權柄來做什麼呢?
我們再看十九節和二十節
所以你們要去在萬國萬民都葬我的門徒,奉父子聖靈的名給他們施洗,並且教導他們遵守我所給你們的一切命令。
從這個命令我們可以知道
耶穌用祂的權柄差遣祂的門徒去傳福音
帶領人成為祂的門徒
換句話說就是擴展天國
我們可以看出耶穌沒有用祂的權柄去逼所有政治領袖交出祂的權柄
也沒有用高壓政策去逼人信耶穌
祂不是用祂的權柄去取消人的自由意志
要所有人無論願意還是不願意都變成木偶一樣去跟隨耶穌
祂是用祂的權柄差遣祂的門徒去傳福音
將耶穌在世上所教導的一切一代一代地傳下去
耶穌盼望人心甘情願地成為祂的門徒
現在我們要分析一下耶穌交託給門徒和給我們的大使命
就地理範圍而論,耶穌吩咐的門徒是要去全世界的
所以耶穌要門徒做的工作其實比耶穌本人在世的時候所做的工作還要大
因為耶穌在世的時候,祂的工作範圍是以色列人住的地區
主耶穌自己說得很清楚
有一次祂去到泰爾和西頓的地區
有一個嘉南女人求祂醫治一個被鬼附的女人
耶穌那次很奇怪地不理會她
後來連祂的門徒也覺得,耶穌啊,幫幫這個女人吧
耶穌就說,我奉差遣只去尋找以色列人中迷失的羊
所以耶穌一生的足跡是沒有離開以色列的地帶
但是門徒做的工作就要比耶穌的更大
是要去全球各地的
不僅如此,耶穌不是吩咐門徒走遍天涯海角去尋找一些以色列人信祂
而是萬國萬民都信祂
我們很開心,SIM參全會、非洲馬拉維的主任Mike Hammons和Jackie
跟我們分享了他們去到非洲的國家的工作
並且針對當地的情況,他們特別幫助了一些外資的病人
做好預防、教育、照顧孤兒、建立教會,給當地人帶來希望
除了地域和種族的對象之外,大使命還有什麼內容呢?
耶穌就說,使萬國萬民作為門徒
要使人做門徒其實有一個先決條件
就是那些人一定要先聽到有關天國的事
願意悔改,得到上帝的赦免
因此門徒一定要傳悔改和赦罪的信息
今天很多人只是傳揚
上帝是愛,一信就可以得永生的信息
也有些人傳所謂成功福音
信耶穌的人會發達,成為成功人士
你捐一元給教會,你會賺回十元
我相信任何人傳這些不必悔改的福音,其實都是禍音
真正的福音,是必定要傳罪人要悔改
然後上帝會赦免的信息
如果人沒有犯罪,耶穌不必死在十字架上
人也不必尋求上帝的赦免
因此我們不能忽略傳講悔改和赦罪的信息
然後我們才可以教導人做耶穌的門徒
何謂做耶穌的門徒呢?
耶穌講了兩方面
第一,是奉父子聖靈的名給他們施洗
第二,教導他們遵守我所給你們的一切命令
今天在我們當中,如果有人已經認識耶穌
願意成為耶穌的門徒,卻仍未受洗
我勸你,我鼓勵你,應該接受洗禮
耶穌的命令是我們要幫人洗禮
洗禮雖然不能夠叫人得救
洗禮的移民本身不能夠叫人得救
但是如果你信耶穌卻不洗禮的話
一定有些問題仍然難阻住你
要處理那些問題
已經接受洗禮的信徒應該做什麼呢?
接受門徒訓練
學習進行耶穌所教導的一切
關於如何活出基督徒的生活
其實是如何活出一個似人的生命
這幾年來,我也一直開辦不同的門徒訓練課程
從這個星期四開始
我寫的每日敬拜,剛剛開始寫彼得候書
彼得候書,一開始的時候,第一章五至八節就說
你們要盡力,在信心上加上美德
美德加上知識,知識加上節制
節制加上忍耐,忍耐加上敬虔
敬虔加上手足之情,手足之情加上博愛
這些就是你們應該培養的品德
如果你們都具備了
你們就會更積極更有效地認識我們的主耶穌基督
你們要盡力
所以我鼓勵所有信徒都應該參加門徒訓練
好像耶穌當日的使徒
他們都是接受耶穌的訓練的
他們跟著耶穌三年,就是接受耶穌的訓練
這個星期四開始,早上九點半至十點九左右
有一個粵語的門訓組
這次的主題叫做經歷神
內容包括我們如何了解上帝的旨意
使我們活出一個不一樣的人生
其實這本書是一位西人牧師寫的
大約十年前已經有人將這本書翻譯成中文
他就將中文的書名叫做《不再一樣》
其實英文書的名字叫做《Experience in God》
是經歷神
但是可能譯者覺得
你做完這個課程的時候
會使人和人生不再一樣
所以他就叫做《不再一樣》
不過我還是叫他原來直譯他的名字
Experience in God 經歷神
因為我自己做牧師的經歷
很多基督徒知識上很豐富
但是在他人生上對上帝沒有什麼經歷
不過這個課程要求參加者要肯毀身
毀身的意思就是不能夠隨意缺席
應該盡力安排每一個星期都出席這個小組
將這件事作為你生活的優先選擇
當然如果你真的有特別緊急的事故
就是例外
但是你不要將其他的活動
都放在參加出席小組之上
例如預約看醫生
其實我也看過醫生
預約看醫生是不一定要接受醫生給你的時間
即使他告訴你
你星期四上午有個位置你來
你可以告訴他沒空
我預約過看牙醫看心臟專科
內分泌專科
全部預約時間是可以商量的
你星期四上午沒空就叫他給你第二個時間
沒問題的
關鍵是你自己願不願意毀身
這個課程如果沒人報名我又省不了
如果要報名參加就要預備毀身學習
要簽約的
第一課要給你合同簽名
滿途訓練
是牧師和教會裡面成熟領袖的責任
願意接受滿途訓練是信徒的責任
進行大使命是所有信徒的責任
大家願不願意受訓呢?
我們一起祈禱
為我們受死而復活的主耶穌基督
我們感謝祢赦免了我們的罪
使我們成為上帝的兒女
求祢幫助我們作個名副其實的門徒
願意毀身接受培訓
將來也可以幫助其他人
做毀身的門徒
奉耶穌基督的名祈禱
阿門