讀一段聖經在約蘇亞紀第四章第四節到第七節
這裏說 於是約蘇亞將他從以色列人中所預備的那十二個人
每支派一個人都招了來
對他們說 你們下約在河中
過到耶和華你們神的約會前頭
按照以色列人十二支派的數目
每人取一塊石頭扛在肩上
這些石頭在你們中間可以作爲證據
日後你們的子孫問你們說
這些石頭什麼意思呢
你們就對他們說 這是因爲耶和華的水在約的會前斷絕
約會過約旦河的時候 約旦河的水就斷絕了
這些石頭要作爲以色列人永遠的紀念
再讀二十四節一同來唸這些聖經
來 要使地上萬民都知道 耶和華的手大有能力
也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神
我們就讀到這裏
昨天晚上纔剛從紐約回來
昨天下午在紐約豐收林良堂很高興的
他們有個新堂落成的感恩崇拜
你知道神真的給他們一塊地坐落在加美之處
在Long Island跟Queens交口的地方
他們這塊地坐落在兩個county
一半在長島 一半就在Queens
這個地方都是最高級區
相當於我們這邊教育的
都是Cupertino那種area
所以非常不容易的地方
神竟然給他們兩畝地紐約
兩畝地他們蓋了一個新的教會
金碧輝煌漂亮的不得了
他們的教會可以容納八百人
不但有八百人
他們旁邊還有一個非常漂亮
有小橋流水
真的有流水的一個結婚花園
Hallelujah
紐約
我們在那裏真的是
歡喜快樂 非常漂亮
下次有機會一定要show個照片給你們看
真是amazing
我說金碧真的是金碧
因爲每一樣都是K金 24K金
Everything K金
感謝神
他們很多是做工的
他們在教會里面很多都是一些工程的人
他們剛好有個project
他們有很多K金
通通送給教會
所有的燈都是chandelier
都非常漂亮像宮殿似的
因爲有一個燈店倒閉了
所有燈通通送給他們
他們所有的很大的庭院
所有的椅子桌子
所有的庭院的東西
通通是一家倒閉送給他們
上帝用各樣的資源供應他們
超級便宜
所有東西都是他們自己做
所有東西自己貼
連LED板這麼大全部自己貼
太厲害了這個教會
我們真的看見神的恩典在他們身上
我們昨天非常的喜熱
真的看見Shakina Glory
突破的恩高大有威力
直到紐約你知道嗎
Hallelujah
你知道去年12月底的時候
其實還有13樣檢查沒有過
包括水跟電跟防火都沒過
但是眼看着他們旅館的租約
他們本來在旅館聚會通通cancel了
結果12月底又不能過
旅館也不能去
就無地可去了
冬天在紐約去哪裏聚會
他們就到紐約的房屋局去求情
剛好局長每個禮拜四六點到八點
有一段時間是開門
給大家求情 陳情
蕭牧師蕭師母就去陳情
可憐我們沒地方去
結果去年12月底
他們給他們一個臨時的使用執照
他們就搬進去
直到如今還是臨時的
感謝上帝
沒聽過有13樣重大的檢查都沒過
居然讓他們進去聚會
這從來沒聽過的
突破的恩高真的降臨了
Amen
感謝神我們這邊也是突破恩高
我們鑑定的工程
上個禮拜我們剛剛通過了水電
機械跟絕緣的檢查
所以我們現在牆通通封閉起來了
可以開始裏面的裝修
Hallelujah
你知道每一次當我看見我們
Shakina Glory鑑定工程的時候
就一次一次的讓我回想到
這一路來神帶領我們走過的恩典之路
Amen
我們走過多少高山低谷
也見證了多少神的信實跟大能
我深深的相信
隨着Shakina Glory聖殿的完工
神要帶領我們整個教會
進入到一個歷史上的新頁
進入一個嶄新的將來
Amen
就好像當年耶穌亞
當他帶領以色列過完了約旦河
要準備進入神應許的地界一樣
我們擺在他們面前也是一個嶄新的將來
過完約旦河不是一個休息的時刻
過完約旦河是一個準備起行的時刻
同樣今天當我們看到
這個聖殿的工程即將完成的時候
這也是我們要一個預備起行的時刻來到
那我們要怎麼樣預備呢
今天早上從三方面來思想
我們要重新領受聖靈的大能
跟你們要重新領受聖靈的大能
最近當我一直在思想
以色列過約旦河的時候
我就想到約旦河是從哪裏流出來的呢
約旦河其實是從黑門山流下來
特別是山上雪融的時候
火水江河就從山上源源不斷地流下來
而聖經裏面常常用黑門山的甘露來形容聖靈的工作
忽然間我就明白
神要他的百姓在約旦河水葬過兩岸的時候過河
乃是要提醒他的百姓一件事情
那就是不要再依靠自己的勢力跟才能
必須要依靠聖靈的大能
而且不是一點點聖靈的水流而已
而是讓聖靈的江河永留在我們中間
否則我們無法面對現今這樣邪惡的世代了
多少我們常常自以爲有一點信心
帶着我們自己的信心
一進入這個世界
那一點信心常常就被壓得粉碎
我們才發現其實我們一點信心都沒有
因爲你有越來越看見
面對今天這樣一個險惡的環境
我們必須要被聖靈充滿
也許你說牧師我曾經被聖靈充滿過
那我不是講以前
我是講今天你需要再次被聖靈充滿
事實上你每天都需要被聖靈充滿
你們跟你媽說你每天都需要被聖靈充滿
你跟她說
那你說我們怎麼樣才能夠重新領受聖靈的大能呢
其實今天我們一定要有一個很清楚的觀念
其實聖靈的能力已經降臨在我們身上了
史律師的第一章第八節
我們一同來唸
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得着能力
必要在耶路撒冷猶太全地和撒瑪利亞
直到地級做我的見證
這裏主耶穌很清楚講到
聖靈已經降臨在你們
誰是你們
就是我們
每一個姓主的人跟隨主耶穌
耶穌很清楚聖靈已經降臨在我們身上了
今天只要你是基督徒
只要你是跟隨耶穌
你要很清楚的一件事情
就是神的能力已經降臨了
神的能力已經爲你預備好了
這爲什麼約翰一書二章二十七節裏面
我們看約翰怎麼教導
我們一同來唸
你們從主所受的恩高常存在你們心裏
並不用人教訓你們
自有主的恩高在凡事上教訓你們
這恩高怎麼樣
是什麼
是真的
他還怕你以爲是假的
聖靈的恩高在我們裏面
這個恩高是真的
我們就看見
今天神已經把聖靈的能力降臨在我們身上
那你說爲什麼我感受不到呢
我解釋給你聽就好像我們在San Jose有light rail
就是輕軌一樣
你知道light rail這個電車
它的能源是在電纜上
電車的本身是沒有能力的
電車需要接在電纜上
車子才能夠前進
如果不接上
車子就不能動
所以當你看見一個車子不能動的時候
並不表示能源不在
事實上電纜還是在那裏
能源也沒有離開
只是沒有接上而已
那你說怎麼樣能夠讓電車重新開始動起來呢
很簡單
就怎麼樣
重新接上就好了
今天很多人
在面對屬靈的道路上
對這樣一個真理不是很清楚
我們常常在我們生活當中
我們被感覺跟環境所影響
有些人說今天心情不好
身體也不好
感覺好像恩高不在了
沒有了
恩高仍然存在
跟你媽說恩高仍然存在
跟她說
能力也存在
只是你沒有連上而已
只是沒有連接在一起
所以今天你真的需要明白
屬靈復興的條件不是在於聖潔
不是因爲你聖潔了復興才靈到
你錯了
因爲一個人不可能靠自己的力量先成爲聖潔
不可能的
事實上屬靈復興所帶來的結果纔是聖潔
因爲在屬靈復興的過程當中
人渴望來靠近神
屬靈復興的條件是什麼呢
很簡單
就是重新連接在聖靈的能源上
你要相信這個聖靈的能源是可靠的
神應許我們聖靈已經降臨在我們中間
這個聖靈也內住在我們裏面
這個聖靈的能源是可靠的
不像我們人的電
人的電會停電斷電
聖靈的能源是可靠的
不會停止的
也不像聖經所說的
必是大慈的水
一年天使攪動一次
你沒第一個下去
只好等下一年了
不是這樣的
這個屬靈的能源一直都在
聖靈也一直內住在我們的裏面
這個聖靈的恩高在我們裏面也是真實的
所以今天你不是需要在等候
而是你只要重新連接
重新來歡迎聖靈的工作
可慕他
可慕他來充滿你
可慕他來更新你
可慕他來澆灌你
就像聖經所說
你如果大大張口
神就怎麼樣
大大充滿
就要重新連接
張開你的
重新來可慕
神的靈就要再一次澆灌在你身上
Amen
就像Dwight Moody
Moody先生他是在我們
美國被神非常重用的一個佈道家
在他還沒有被聖靈充滿以前
他已經是一個非常知名的佈道家
到處傳講神的話語
很多人因他的緣故進入神的國度
有一次他在芝加哥講道
在佈道的時候就開始第一排坐兩個姐妹
他在講道當中
這兩個姐妹從頭到尾 禱告到尾
他就很好奇
我在講道
他們兩個禱告些什麼呢
所以聚會完就跟這兩個姐妹說
你們在我講道拼命禱告些什麼
這兩位姐妹就說
哦 慕迪先生
在你講道的時候
我們一直爲你禱告
希望你被聖靈充滿
他聽了不是很高興
而且很不高興
我還沒被聖靈充滿
我這麼有能力講道
多少人因爲我進入神的國度
你還說要爲我被聖靈充滿
他非常不高興
可是沒想到
那一次那兩個姐妹對他說完這句話
忽然間在他心靈的深處
很深的渴慕
他就每一個時刻
沒辦法停止這樣的思想
他說主啊
我需要你聖靈充滿嗎
我沒有被聖靈充滿嗎
我怎麼樣能夠被聖靈充滿
好像這樣一個思想
一直在他裏面
沒有辦法停止
他說主啊
我真的需要你
我需要你
我渴慕你
好像這樣的思想
一直在他裏面深深的渴慕
無論他走在哪裏
他就向神呼救主啊
我需要被你聖靈充滿
最後終於有一天
他躲在芝加哥的街上的時候
正在走上街上
忽然聖靈降臨在他身上
他被聖靈大大充滿
Hallelujah
從那一天開始
他在神的手中
成爲一個更有能力的器皿
被神所使用
Hallelujah
今天我們需要有這種深深的渴慕
你知道今天很多時候我很害怕
我們已經缺乏這種渴慕了
多少時候我們來到神的面前
我們說聖靈有也好
沒有也OK啦
我們想到
聖靈我們以前曾經被聖靈
弄一弄
我只想今天
這個世代越來越加險惡
我們真的每時每刻
我們都需要被聖靈大大的充滿的
Amen
我們真的求神再一次賜下
深深的渴慕在我們這邊
讓聖靈再一次重新來充滿
我們每一個弟兄姐妹
今年五月份我們在十八十九號兩天
我們重新會有一個聖靈周
你一定要把這兩天留下來
我們希望在那一天
我們重新來教導聖靈的工作
讓你對聖靈有一個正確的認識
我們也歡迎聖靈
充滿在我們每一個人身上
Amen
你一定要渴慕
你一定要重新來領受
聖靈的能力在你身上
第二件事情我們看見
要準備我們自己要
紀念神的信事
爲什麼要紀念神的信事
在過約旦河的時候
神吩咐約蘇亞
他要從約旦河的水中
祭祀所站的地方
拿十二塊石頭上來
上岸之後到了吉甲
然後就把禮石爲祭
要做以色列人永遠的紀念
這裏說
紀念什麼呢
就是要紀念神的信事
爲什麼要紀念神的信事
因爲人總是善忘的
多少時候
神的恩典還正在轉角口呢
可是當你前面
遭遇到一些挫折的時候
我們就已經開始埋怨了
就像以色列人一樣
過紅海
多麼轟轟烈烈
多麼風光的一件事情
我請問你
如果你真的經歷過
走過紅海的經驗
你會善忘神的恩典嗎
你會嗎
應該不會
但事實上
事實上還是會的
以色列人一過了紅海進入曠野
怎麼樣
從頭埋怨到尾
不是嗎
憂慮啊
沒得喫沒得喝怎麼辦
你說紅海都過了
人還是善忘的
同樣地
多少時候
我們的光景不也是
你不要笑以色列人
多少時候我們也一樣
環境好的時候
當我們經歷神的恩典的時候
不是滿口喜笑
滿舌歡呼嗎
但環境一不好
我們的心就埋怨了
我告訴你
當我們埋怨的時候
你什麼都看不順眼
你什麼都聽不進去
別人做什麼
你永遠不滿足
其實不是因爲神沒有爲你開路
而是你的埋怨
是你的眼目盲目
看不見神一切的恩典
當環境不好的時候
我們心中就常常憂慮
真的跟以色列一模一樣
憂慮什麼
沒得喫沒得喝
你知道在我們教會里面
我們請很多Amigo
來幫助我們做出衆的工作
我一定要解釋給你聽
這些Amigo都是有身份的
不是非法打工的
他們不但有身份
而且都是基督徒
我告訴你
說真的
他們說你的薪水實在不多
如果我們是做他們那種工作
我們一定甜甜憂慮
如果我們的兒女做他們的工作
我們更加憂慮
可是我告訴你
我每天看他們工作都是好喜樂
我真的要說我們全教會
最快樂的staff就是他們
每天工作
唱歌來工作
一邊工作一邊歌唱讚美神
他們喫飯的時候
一起同聲開口感謝禱告的
好喜樂好可愛
我就從他們身上學到一個功課
真的不要爲明天憂慮
因爲明天自有明天的憂慮
聖經說一天的難處
一天擔當就好了
同樣今天神也要提醒你
不要爲明天憂慮
跟你們說不要爲明天憂慮
事實上你有慈愛的天賦
爲什麼憂慮
你有慈愛的天賦
他難道不會供應你一切的需要嗎
當環境不好的時候
我們不但常常憂慮
我們也常常心裏恐懼不是嗎
無論過去走過多少的高山低谷
可是面對前面未知的道路
心中還是有一份猶豫在那裏
真的嗎
神真的會如此帶領我嗎
神真的使我得勝
而且得勝有餘嗎
以至於我們常常對神的工作
存那種觀望的態度
不敢向前
事實上觀望永遠不能夠帶領我們
進入神應許之地的
想想看當年的以色列人
在紅海的邊上
如果他們只存觀望的態度
他們永遠無法離開埃及
想想看當年的以色列人
在約旦河的邊上
如果他們存觀望的態度
他們永遠不能夠進入神的應許之地
這爲什麼神要我們來紀念
紀念神的信誓
神要再次提醒我們
神過去怎麼帶領我們走過高山低谷
神今天要繼續帶領我們
在生活每一個領域裏面
經歷祂的得勝
所以不要觀望要勇敢跟隨
跟你們說不要觀望要勇敢跟隨
跟他說
那你說我們萬一失敗怎麼辦
對中國人來講失敗是最重要的
很害怕失敗
多少時候害怕失敗
就讓我們無法向前
但事實上有哪一個成功的人
是沒有經過失敗的呢
我很喜歡一首詩歌
靠得耶穌得勝
裏面有一句話我特別喜歡
不必懼怕挫敗
深知主恩更廣闊
換句話說
主的恩典遠比我們一生當中的成功失敗更加廣闊了
因爲你的成功跟失敗
是現在的
是眼前的
是暫時的
都會過去
但主的恩典卻能夠帶領我們
飛越人生各樣的高山低谷
至終帶領我們進入到神應許的地界裏面
所以求神幫助我們永遠不要懼怕失敗
也不要因爲過去的失敗停滯不前
因爲人生永遠是向前的
只要我們緊緊跟隨神的帶領
神就能夠帶領我們進入他的得勝的裏面
Amen
第三
要起來見證主的大能
跟你們說要起來見證主的大能
在約瑟雅基四章二十四節
我們看見石頭還有另外一方面的意義
不但是爲了神的百姓
所以要紀念神的信使
更是爲了世界上的萬民
要向他們做見證
所以二十四節講到
要使地上的萬民都知道耶和華的手怎麼樣
大有能力
換句話說
要在這個世界上帶來影響力
那時候怎麼樣
我們教會能夠在這個世代帶來影響力呢
我們看見兩件事都是必須要來進行
兩件事情都很重要
第一件事情要禱告打開屬靈的天空
跟你們說要禱告打開屬靈的天空
爲什麼要打開屬靈的天空
因爲我告訴你
這個世界上的問題
無論是人心理的問題
無論是家庭的問題
無論是國家社會的問題
根本上還是一個屬靈的問題
我們看見這幕後的世代裏面
魔鬼沙丹正厲害地在人心中工作
教人心很盲目悖逆
不能夠認識真神
很多時候當你看見現今這樣一個
充滿破碎
充滿黑暗罪惡的世代
有時候你真的懷疑說
這個世代還有盼望嗎
但事實上這個世代的盼望
不在於環境的改變
這個世代的盼望
不是在於政治的選舉
唯獨在於神自己
我記得有位牧師曾經說
面對這樣一個破碎的世界
只有神的負心才能帶來解答
我相信這句話
不是隻是一種無可奈何的嘆息
反而是一種積極正面的提醒
換言之今天教會一定要起來禱告
求神打開鼠林的天空
降下神的負心在我們中間
因爲只有神的負心才能帶來根本的改變
而且你要明白一件事情
神已經賜下禱告的權柄在我們中間
這件事情十八章十八節
我讀過很多次了
我們再讀一遍來
我實在告訴你們
反正你們在地上所捆綁
在天上也要捆綁
反正你們在地上所釋放
在天上也要釋放
神給我們何等一樣的權柄
我們在地上所捆綁
捆綁什麼
捆綁魔鬼撒旦的作爲
神說我在天上也要捆綁
神說你們在地上所釋放
釋放什麼
釋放神的能力
釋放人的心靈
我們在天上照樣要釋放
神給我們這樣一個寶貴的權柄
今天如果我們真的相信
神檢選我們是要影響這個世代
如果我們真的相信
神已經把禱告的權柄賞賜給我們
神已經把現在的時機擺在我們面前
那我們豈不應該抓住這樣一個時機
向神來禱告
向神來呼求
而且期待神要應允我們在神面前的禱告嗎
如果神檢選我們去做一件事情
而且我們也照着去做
難道神不會照他所應許的成就在我們身上嗎
我越來越看見這是一個生命核的時刻
這些年我真的看見神爲什麼檢選生命核
我真的看見有些時候我都感覺到
神爲什麼賜下這麼大的恩典在生命核
不但在生命核
還在我們這些分堂整個movement
在全世界的工作
有時候你想不通的我們算得什麼
神這樣恩待我們
在全世界這樣擴展
我現在越來越明白
神檢選生命核是個使命跟託付的
讓生命核在這樣一個世代
成爲影響世代的教會
今天你的生命
你真的要明白
你有這樣的使命在你的身上
我們今天就要抓住神所給我們的託付
抓住神給我們的應許
向神來求復興
求神打開屬靈的天空
讓我們能夠經歷到這種翻轉世代的能力在我們中間
第一個我們要禱告
第二個要更實際的進入世界
更實際的進入世界
在主耶穌所給我們天國的比喻當中
他講天國像面孝一樣
面孝是一個好像發麪的功用
他要發揮他的功能
就要進入麪糰裏面
讓麪糰發起來
如果一個面孝要發揮他的功能
一定要進入麪糰
他不能自己要成爲一個面孝團
他必須實際進入麪糰裏面
才能使麪糰發起來
帶來它的影響力
我就看見今天教會犯一個最大的錯誤
就是一天到晚想成立一個面孝團
要跟麪糰對抗
我們看見今天教會正在犯這個錯誤
我們正在看見怎麼樣跟世界對抗
要勝過這個世界
神的心意不是這樣的
是要我們進入世界
勝過世界的方法不是對抗
勝過世界的方法是進入
神的生命帶着聖靈的大能
進入這個世界當中
在生活每一個崗位裏面
讓我們活出這樣的生命來
就像面孝一進入麪糰
麪糰不能不被影響
面孝一進入麪糰
麪糰就要被發起來
神的心意也是如此
所以我們看見一方面
神教導我們基督徒應當聚集在一起
不可以停止聚會
我們聚集在一起
我們是美得無比
但另一方面
神的心意不是要我們停留在這裏
不是停留在這個山上的經驗而已
你還記得有一次
主耶穌帶着彼得、約翰、雅各
到變化山上嗎
他們一到變化山上的時候
神榮耀的同在就降臨下來
摩西跟以利亞都向他們顯現
跟耶穌談話
彼得看這個光景好興奮
這就不是我們所渴望榮耀降臨嗎
神的榮耀降臨此地
我們的渴望真的看見了
渴望實現
天天在祈求神的榮耀降臨
真的降臨了
彼得好興奮
所以他馬上跟耶穌說
夫子我們在這裏真好
搭三座棚吧
他的意思當然是
一座爲耶穌一座摩西一座以利亞
我們就住在這裏
不要下山了
待好了
神在這個時候
忽然間天上有一個雲彩飄過來
Shakina Glory
雲彩
這就是神自己
神在雲彩當中
向彼得說
這是我的愛子
你們要聽他的
我常常說
好像這就是
父神很有禮貌的對彼得說
Shut up
閉嘴
什麼我們在這裏真好
不要下山了
這是我的愛子
耶穌你們要聽他的
不是聽你的
是聽耶穌的
結果聖經說
第二天耶穌就帶他們三個人下山
去服侍那些需要的人羣
去傳講神的福音
醫治病人
弟兄姐妹
山上的經驗很好
山上的經驗是爲了山下的福事的
跟你們說
山上的經驗是爲了山下的福事
弟兄姐妹
如果你問我今天教會最需要做的是什麼
我的回答一定是
今天教會需要更多的思想
耶穌的道成肉身
耶穌道成肉身
想想看
耶穌從來沒有嫌這個世界太黑暗
耶穌沒有嫌這個世界充滿罪惡
耶穌也沒有嫌你我太軟弱
而不來到這個世界上
當他離開天上的榮耀
進入這個黑暗罪惡的世界的時候
他也沒有帶那個光圈降生
他也沒有在馬槽上降生之前
去打掃一下吧
也沒有
他就是一個最平凡的樣式降生在這個世界
而在他成長的過程當中
也沒有按照我們應該想快速成長一下
電動玩具快速成長
沒有
他還是默默地走過人生的每一個過程
跟你我一樣
你有沒有想到過
耶穌也曾經是青少年
你不想知道耶穌青少年是什麼樣子
因爲我常常在想
耶穌真的是默默地走過孩童的時期
青少年的時期
走過人生每一個過程
每次我想到這裏
我纔開始明白什麼叫道成肉身
要經歷跟我們一樣的經歷
我也纔開始明白什麼叫做跟隨主耶穌的腳蹤
耶穌基督怎麼樣爲我們道成肉身
他也照樣要求我們要道成肉身進入這個世界
換句話說
今天教會不能只是坐在教會里面定罪這個世界
好黑暗
充滿罪惡
我們需要更實際地走進這個世界
生出愛的寶貝
活出主耶穌道成肉身的愛
因爲這個世界最需要的就是愛
只有當我們開始無私地去服侍我們身旁周圍
有需要人羣的時候
這個世界才能夠真正明白神的慈愛跟憐憫
第二點我再一次說
神賜給我們恩典
不是叫我們停留
是叫我們繼續向前
今天你在生命盒
你一定要明白
生命盒是有個使命的
那個使命是影響世代的使命
而你就是影響世代的啓明
你不要以爲說
我們那麼微小能夠做些什麼呢
神的話卻告訴我們
靠着他加給我力量的怎麼樣
凡事都能做
靠着他加給我力量的
凡事都能
所以求主幫助我們
重新回到神的面前
要依靠自己的使力跟才能
要重新領受聖靈的大能
確信神的信使
無論前面有多麼艱難的道路
靠着神我們必然能夠得生
並且起來要見證主的大能
叫世人看見
就歸榮耀給神
你們你我就能夠成爲影響世代的啓明瞭
我們一同低頭禱告
再次來到這邊
獻上我們的感謝與讚美
謝謝你
真的是看見在這樣一個世代裏面
主你的手並沒有停止工作
主你的能力也從來沒有離開過我們
你已經賜下你聖靈的恩高能力
在我們中間
再一次幫助我們每一位弟兄姐妹
主在我們生活當中
在我們每一個環境當中
讓我們每一天就來尋求你
每一天渴慕你聖靈的澆灌
渴慕你聖靈的能力來充滿我們
讓我們在這樣一個彎曲被謬的世代
能夠起來爲你做榮美的見證
我們讚美你
我們感謝你
再次帶領整個教會向前
真的我們看見你在我們身上有多少的恩典
讓我們不要忘記你的恩典
讓我們真的是靠着你
我們知道凡事都能做
靠着你我們能夠勇敢向前
靠着你我們就能夠成爲那影響世代的啓明
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求
Amen