阿Sam係一間貿易公司嘅營業經理
呢日佢就發咗個電郵俾老闆
佢話下個月呢
係歐洲有一個大客
攞一大批訂單
所以我覺得呢個時間
我應該先飛去歐洲同佢開會
傾妥曬一切嘅細節
咁樣先至穩陣
請你批准
老闆就
複咗個電郵俾佢
有幾個英文字
Go ahead
大家都知道
虛馬
於是阿Sam就開始訂機票去歐洲
臨出發之前嗰日
老闆嘅私人助理嚟搵阿Sam
喂阿Sam
你訂機票去歐洲做乜嘢呀
同歐洲個大客開會囉
老闆批咗㗎啦
梗係老闆批咗啦
嚟睇下個電郵
佢寫住Go ahead
唉
你係公司咁耐
都唔係唔知
老闆啲英文程度幾差㗎啦
吓
咁佢咩意思呀
佢話虛你個頭呀
我相信每一位打工仔呢
你都知道你老闆係邊個係咪
但係人生嘅老闆又係邊個呢
咩叫人生嘅老闆呢
人生嘅老闆就係掌管你生命主權嘅人
亦都係你人生嘅話事人
艇姐妹
今日聲明都問我哋
你嘅人生老闆係邊個呢
係你自己呀
抑或神呢
喺春街夾記裏面記載一班嘅以色列人
好大班幾百萬人
呢班嘅以色列人
邊個先係佢哋嘅人生嘅老闆呢
佢哋覺得係自己呀
點解佢哋會咁樣諗呢
佢哋咁樣諗咁樣做
又帶嚟佢哋人生裏面有啲咩後果呢
我哋嘅神對呢一班嘅人嘅心又係點樣呢
神又點樣幫助呢一班以色列人
可能今日都幫助我哋
佢點樣喺人生裏面去生命成長
對於今日嘅我哋有咩功課要學習呢
讓我哋艇姐妹一齊進入去出埃及記
點解人要做自己人生嘅老闆呢
因為人等唔切
唔肯等
有好多解經家認為出埃及記裏面
神一共有八次呼召摩西上西乃山
上呢個山做乜嘢呢
領受十誡 領受律法
領受點樣去建造呢個會幕嘅方式
去領受設立呢個祭司嘅制度
當上帝第六次呼召摩西上西乃山嘅時間
摩西一去就去咗四十日
山下面嗰班以色列人
等吓有一日
開頭臥高個頭等
跟住就踩起條腰
搓起個腮嚟等
等吓一日
開始有啲唔耐煩
喂 你同摩西上咗山
一日又一日
去咗邊呢
好似人好似消失咗
人間蒸發咗咁樣
電話都冇過
超級唔啱
究竟佢去咗邊呢
唔到佢較左腳
喂 帶咗我嚟呢度
較左腳走咗去
咁我哋點算呀
於是呢班人驚起上嚟
唔等摩西落山呀
等都無謂呀
行動最實際呀
於是就搵咗個人
代替摩西成為佢哋嘅領袖呀
呢個人係邊個呢
就係摩西個哥阿倫
我一齊睇睇《春海急記》
三十二章一節
我一齊讀吓
一二三
百姓見摩西言辭不下山
就大家聚集到阿倫那裡
對他說
起來為他們做神像
可以在我們前面引路
因為領我來出埃及地的哪個摩西
我們不知道他遭了什麼事
乜嘢係等候呢
其實等候係好重要嘅意思
等候係代表
我哋將我哋人生嘅主權交畀神
由神帶領我哋
由神掌管
由神話事
呢個係一個學習嘅過程
等候神
係一個人生嘅學習過程
但係我哋都知道
我哋好多時間都好懸殃
我哋唔肯等
等唔切
特別我哋香港人
唔想等
唔肯等
等唔切
神呀我俾兩個禮拜時間你做
做嘢
你做到呢
就你叻
如果你做唔到就唔使麻煩老人家
我自己搞掂
有一個牧師呢
喺一個禮拜日同一日
答應咗喺兩間教會講道
第一堂就係九點鐘
第二堂係十一點鐘
喺另外一間教會
呢兩間教會喺河嘅兩岸
呢個牧師作出精密嘅計算
我講完第一堂
跟住就搭十點半嗰間渡輪過河
去到另外一間教會
講道時間配合得啱唔啱好
配合得天衣無縫
呢個志浩牧師喺第一堂
講完道之後就急急腳走去碼頭嗰度
當佢差唔多到碼頭嘅時間
發覺 糟糕
隻船開咗喎
大鑊 今次一定遲到喇
點算呢
於是就第一個時間進步
跑五十米
而家世界紀錄幾多呀
三點九呀
三秒九係咪
嘩 跑跑跑跑
跑去嗰度
跟住呢
咪住等埋
跟住去到邊
去到呢個岸邊嘅時間呢
用洪荒之力
生平嘅興功
由岸嗰度
就跳過去船嗰度喇
咁因為充力過猛
當佢到甲板嘅時間呢
打咗個關頭
成個踏喺甲板嗰度
揸船嗰個伯擔住口煙
就望下牧師同佢講
喂 牧師 使唔使咁急呀
隻船又啱啱到
點解
人唔願等
等唔切呢
因為人心裏面有一種恐懼
恐懼乜嘢呀
恐懼事情發生嘅結果
唔係我所期望嘅
恐懼事情發生嘅時間
唔係我意料之內呀
甚至事情嘅進展
唔係我計劃之中呀
於是人往往等唔切
就用咗自己嘅方法
去嘗試控制我哋嘅人生
甚至有啲情況
係人用咗神唔喜悅嘅方法
去嘗試控制佢哋嘅人生呀
有人等唔切結婚呀
就急住同人上床呀
結果搞出人命呀
於是有啲選擇呀
就去墮胎或者奉子成婚呀
有人等唔切神嘅供應呀
佢急住搵塊錢呀
於是盲目投機呀
於是就好似最近嘅恆生指數一樣
大起大跌
冇辦法享受到真正嘅平安
當人想做自己人生老闆
想去話事
喺人生嘅主權嗰度
將嗰個選擇攞返嚟嘅事
神就再唔係佢哋嘅主
再唔係佢哋嘅王喇
讓我哋一齊繼續睇
《出雁及記》三十二章二至五節
等一陣我一齊讀
1、2、3
阿倫對他們說
你們去摘下你們妻子兒女以上嘅金環
拿來給我
百姓就都摘下他們以上嘅金環
拿來給阿倫
阿倫從他們手裏接過來
注了一隻牛毒
用雕刻嘅器具造成
他們就說
以色列呀
這是領你出埃及地之神
阿倫看見
就在牛毒面前捉撻
且宣告說
明日要向耶和華守節
有啲解經家話
以色列人做咗隻金牛出嚟
佢敬拜咗隻金牛係拜偶像
但係大家留意
你睇清楚紅色嘅字
究竟呢班以色列人點樣叫呢隻金牛毒
係乜嘢呀
這是領你出埃及地嘅神
仲有叫呢隻金牛毒係咩呀
耶和華
所以嚴格上嚟講呢班以色列人
又唔係百分之一百去拜偶像
佢只係話
將呢隻金牛毒叫做耶和華個名
咁你諗吓
究竟呢班以色列人嘅罪係啲乜嘢呢
呢班以色列人嘅罪唔係拜偶像
而係將創造天地萬物嘅神
一個大而可畏嘅神
叫做一隻金牛呀
大家有冇諗過點解叫金牛呢
唔叫金豬呀金狗呀咁呢
因為牛好聽人說話呀
你叫隻牛去耕田佢就乖乖地去耕田
你叫隻牛去拉車佢就乖乖地去拉車
換句話講
呢班以色列人嘅罪係咩呀
一個創造天地萬物大而可畏嘅神
大到係冇辦法想像嘅神
你將神去降呢降格
變成你嘅工人呀
變成你屋企嘅菲傭呀
你叫佢做乜就做乜呀
換句話講
呢班以色列人先係老闆
佢先係王
神就再唔係王
再唔係主
再唔係佢哋嘅主
再唔係佢哋人生嘅話事人呀
所以呢班人要自己作王呀
亭姐妹
當我哋人生裏面要自己作王
要自己話事嘅時間
神就再唔係我哋嘅神
再唔係我哋嘅主呀
當我哋好想做自己嘅嘢
好想自己話事
我哋慢慢不知不覺
唔會突然間㗎
你唔會突然間見到話我離開神呀
你係不知不覺
慢慢咁樣離開咗神
亭姐妹離開咗神
係離開咗神嘅保護
離開神嘅保護係點呀
我哋嘅人生會兜兜轉轉
一塌糊塗呀
會帶嚟兩種嚴重嘅後果
第一種後果係咩呢
任性放蕩嘅生活
自己想點就點
任意妄為呀
冇人再去話到事
冇人再喺你生命上面去帶領你
讓我哋繼續睇出《一句記》32章5至6節
我一齊讀吓1、2、3
阿倫看見就在牛毒面前竹壇
且宣告說
明日要向耶和華守節
次日清晨
百姓起來獻凡祭和平安祭
就坐下吃喝起來還灑
呢班百姓嘅行為嘅表現係點樣呢
喝
希伯來語文係Shatau
還灑
希伯來語文係Shakar
呢兩個字加埋係咩呢
懟酒飲到爛醉
隨意濫交
換句話講佢哋嘅生活
再唔受任何嘅規管
再唔使理令害嘅嘢
唔使理人唔使理神
自己都唔尊重自己
生活一塌糊塗
等於姐妹當人咁樣嘅時間
佢就跌落咗撒旦嘅圈套
撒旦嘅陷阱
從此以後佢就開始被黑暗嘅勢力
撒旦去控制佢哋嘅人生
有啲心理學家
曾經用二十年嘅時間
長期跟進一班生活放蕩嘅人
呢班人唔受任何人規管
自己鍾意點就點
天發地福都得
呢班心理學家去跟進呢一班嘅人
睇下呢班人長期呢二十年
佢嘅心理狀況係點
結果有咩發現呢
呢班人表面上係好開心
話俾人聽自己好開心點都得
但係實際上面佢心理狀況係點呢
所有人都唔開心
九成以上嘅人唔開心
甚至有一大部分嘅人
有自殺嘅傾向
當人想做自己人生嘅老闆
當人想自己話事
慢慢佢唔係自己話事
亦都唔係神話事
係撒旦喺佢生命裏面做佢人生嘅老闆
呢個係第一個嘅影響
生活鬧鬧叫叫
一塌糊塗
佢簡直到最後都冇辦法去掌管自己嘅生命
係撒旦掌管佢嘅生命
第二個係咩呢
第二個嘅後果
係變為不負責任嘅態度
唔對任何人唔對自己嘅人生
負任何態度
我哋繼續睇《春夏及記》三十二章廿四節
等一陣我哋一齊讀
一二三
我對他們說
凡有金環的可以摘下來
他們就給了我
我把金環營在火中
這牛毒便出來了
摩西落山嗰陣時
一路拎住兩塊十屆法板
見到班以色列人拜緊金牛
仲有個場面好偉大
喺度亂搞男女關係
飲到爛醉
隨意劈走
於是非常憤怒
一路之下將兩塊法板扔爛佢
跟住走去質問阿倫
阿倫你搞乜嘢
你睇下阿倫就係咁樣答佢
唔關我事㗎
你都知啦
呢班人好衰㗎
佢要我做個偶像出嚟
我收曬佢啲金
一扔落啲火嗰度
隻金牛就嘟一聲醒上嚟
嘟一聲醒上嚟
係咪真嘅呢
係咪咁樣呢
我哋睇返原本
三十二章四節
我哋睇返阿倫做咗啲咩
我哋一齊讀吓
一二三
阿倫從他們手裡接過來
注了一隻牛毒
用雕刻嘅器具造成
明明阿倫攞咗啲金嚟
注咗隻牛出去
作咗佢出嚟
佢而家話
我扔落去
嘟一聲醒上嚟
摩西質問佢嗰陣時
佢又含含糊糊求其兩下整啲嘢
碌過咗就算
夫婦都諗住碌過
過咗關就算
即係等於
Charlie做警察
Charlie做警察就捉咗個扒手
人贓並獲
於是Charlie質問佢
喂
呢個太太銀包點會喺你嗰度嘅
嗰個賊話唔關事㗎
我經過呢個太太嘅側邊
佢嘅銀包就由佢嘅袋嗰度
嘟一聲過咗嚟我袋啦
一樣
弟兄姊妹當我哋想話事
當我哋想喺我哋人生裏面
做自己人生嘅老闆嘅時間
唔單止撒旦話事
喺我哋生命裏面亦都有好多好多
不負責任嘅行為
不負責任嘅態度
我哋再唔對我哋嘅人生負責
我哋再唔對
神創造我哋嘅生命負責
弟兄姊妹呢班嘅以色列人
完全唔明白
你都冇辦法體會神幾咁愛佢哋
佢冇辦法去明白去體會認識
神對佢哋嘅心係點樣
神嘅心係點樣
其實神一早喺春埃及記十九章四節
已經講得好清楚
我哋一齊睇春埃及記十九章四節
我哋睇下神嘅心係點樣
我哋一齊讀吓
一二三
我向埃及人所行嘅事
你們都看見 且看見我如鷹將你們背在翅膀上
帶來歸我
等於中東嘅鷹係點樣照顧佢哋嗰啲小朋友
中東嗰啲鷹好大隻
佢哋一帶佢啲小朋友
嗰啲鷹仔將佢擺喺個背脊上面飛翔
神話我就係呢隻鷹
你哋就係嗰啲小鷹
即係代表乜嘢呀
神一路一路同呢班以色列人同在
無論佢哋經過幾困難
幾多個幽谷
黑暗嘅幽谷
風平浪靜又好
狂風暴雨都好
神都一直與佢哋同在
等於只不過今日都係
神到我哋每一個講
神就話我係呢隻大鷹
我要喺你人生裏面最困難嘅時間
背負你
喺你最順利嘅時間
我哋都與你同在
神一直不離不棄
唔理呢班以色列人做咗啲乜嘢
神一直無離棄佢哋
一直用真理
用永遠嘅愛去愛佢哋
但係呢班以色列人點樣反應呢
佢哋驕傲自大
當一切唔順境嘅時間
佢就唔理神
並且佢哋唔去愛惜自己嘅生命
嬲嬲教教 用樣殺蛋去控制佢哋嘅人生
佢哋唔知道當佢哋咁樣做
想要自己話事嘅時間
佢哋就不知不覺步向毀滅
所以神第一個反應就係好嬲
發烈怒
你睇返《春夏及記》裏面
神話發烈怒
跟住神就好心痛
但係嬲就還嬲
等於只不過我哋嘅神
嬲就還嬲
但佢仍然唔會離棄我哋
神一直都與佢同在
喺《春夏及記》三十二章十四節裏面
神後悔不再降災禍比人
後悔呢
希伯來原文呢
係講緊連戌連敏
原來無論我哋點樣嬲教
點樣反叛佢
我哋嘅神都係咁愛我哋
咁連戌 咁連敏我哋
所以神唔降災禍比呢班人
唔單止係咁樣
神亦都幫助亦都今日幫助我哋
當年佢幫助呢班以色列人
今日佢都願意幫助我哋
喺生命上面去成長成熟
神點樣幫助呢班以色列人呢
以下時間我想講兩方面
神點樣幫助當年以色列人
亦都點樣幫助我哋嘅人生去成長呢
第一個學習佢係咩呢
認清咗我哋人生嘅優先之序
第一要尋求邊個
讓我哋繼續睇《春夏襲記》三十二章十九至二十節
等一會我哋一齊讀
一二三
摩西埃近營前就看見牛毒
又看見人跳舞變髮裂露
把兩塊板營在山下摔碎了
將他們所住嘅牛毒用火焚燒
磨得粉碎
殺在水面上
叫以色列人看
摩西點樣對嗰隻金牛毒呢
將佢燒毀
磨成金粉
然後倒落啲水嗰度叫以色列人飲
所以當年嘅食物安全係麻麻地嘅
以色列人就飲咗好多重金屬入去佢肚嗰度
有啲解經家話呢個係上帝對以色列人嘅懲罰
我就唔係好同意
我覺得係點樣呢
神要教導呢班以色列人
去教佢哋咩
神好清楚咁講咗一個訊息畀佢哋聽
你哋之前拜嗰隻金牛毒其實唔係一個偶像係你哋自己
係你哋自己想話事
但係我哋要認清楚
人係咪百分之一百可靠
你可以掌握你嘅人生咩
你可以掌握你嘅將來咩
你可以控制一切咩
你睇吓你拜緊嗰隻金牛毒就係你哋自己
而家已經磨成粉你哋自己飲埋啦
一切歸於無尤
唯有邊個可以掌管你嘅生命就係我哋嘅神
就係我哋嘅上帝
所以我哋嘅人生優先
第一要尋求嘅就係我哋嘅神
你唔記得咩
先求我嘅國我嘅義
然後呢一切就要加畀你
所以弟兄姊妹
神今日教曉我哋第一樣嘢
我哋要尋求我哋人生一切要尋求嘅
第一優先就要尋求同上帝嘅關係
尋求同神嗰個親密關係
當我哋咁樣尋求
其餘嘅嘢你就唔需要擔心啦
因為神永遠唔會扔低你
神永遠唔會離棄你
神永遠會與你同在
同意一齊講下門啦
Amen
我相信大家都知道柴玲係邊個
柴玲因為天安門事件被中國政府通緝
喺1990年佢通過香港去到美國
美國好似係一個比較自由啲嘅社會
但係自由唔等於人一帆風順
柴玲啱啱去到美國
佢就受到三件好重要嘅打擊
第一個打擊
就係佢嘅丈夫去到美國冇幾耐就要同佢離婚
扔低佢
撇起佢
第二個打擊
就係佢生平最愛嘅媽媽同埋祖母
一個一個咁樣病逝
三個佢生命裏面最愛嘅人
短短喺幾個月之內
一個一個一個咁樣離開佢
第三個打擊
佢本來喺間公司嗰度搵咗一份佢好鍾意嘅工
但係呢間公司呢
怕得罪大陸政府
怕影響因為咁樣呢影響佢喺內地嘅業務
所以間公司處處同柴玲為難
以前嘅柴玲係咩嘅人呢
佢承認佢自己係一個非常自信嘅人
佢覺得自己可以話事
自己係人生嘅老闆
佢將來可以靠著佢嘅聰明
可以靠著佢嘅能力
可以控制一切掌管佢嘅將來
但係佢話過
經過咁長嘅日子
佢慢慢先明白到自己係何等嘅無知
當佢遇到呢咁大嘅衝擊咁大嘅困難
佢人生裏面佢手足無措
不知所措
就喺呢個時間真正人生嘅老闆
仲喺口裏面講
我人生真正嘅話事人並無忘記我
當地嘅教會知道佢喺度
嗰啲弟兄姊妹就不斷嘅上門去探佢
去為佢禱告
去鼓勵佢
並且有實質去幫助佢
通過呢班弟兄姊妹對佢嘅關心對佢嘅愛
佢開始明白到神係點樣愛佢
佢開始去諗
呢班弟兄姊妹咁愛我無咩條件無咩原因又唔洗錢嘅
唔通呢個真係神嘅愛
唔通神真係真嘅
好呀
於是呢班弟兄姊妹教佢禱告
佢就好我就願意開始去學祈禱
當佢一路去祈禱嘅時間
佢發覺好似有一股能力去幫助佢
喺咁困難
人生裏面最黑暗嘅時候
最黑暗嘅時代
佢開始禱告就有股能力可以幫助佢
喺咁艱難心情咁低落嘅時間
佢居然可以完成普林斯頓大學
同埋哈佛大學嘅碩士學位
到今日
佢已經同一位愛主教弟兄組織家庭
有三個小朋友
並且擁有一間280人嘅電腦軟件研發公司
柴玲回顧呢一段咁長咁艱難嘅日子
佢好清楚咁講
佢話神一直對我不離不棄
喺我唔知道嘅時間
神仍然與我同在
神對我簡直係人生嘅話事人
我冇辦法唔承認
神先係我生命嘅主
於是柴玲喺2009年佢決志信耶穌
2010年佢接受教會嘅洗禮
柴玲曾經講過咁嘅說話
當年當我離開天安門嘅時間
我得到一本聖經
當時我咁樣諗
呢本聖經有乜嘢用
幫到我咩
如果我咁困難
佢幫到我就好啦
但係我今日先好清楚咁知道
神並冇阻止一啲壞事發生
但係神喺風浪裏面
人生嘅挫敗裏面
一直與我同在
一直去保護我
一直去帶領我
有神指引我每一天
係人生最幸福嘅事
等下我如果要講乜嘢俾你哋呢
今日天父要同我哋講第一個
神要教我哋
我哋人生嘅優先次序係乜嘢
我哋要尋求
先要尋求啲乜嘢先
就係同神更加親密
更加親密嘅關係
其餘嘅嘢
神就會為你安排
呢個係第一個
神要教我哋嘅
第二個係咩呢
第二個係教我哋嘅
神要喺我哋嘅人生裏面
要除去我哋嗰種唔健康嘅恐懼
讓我哋繼續睇《春海及記》
三十二章二十五至二十八節
等下我哋一齊讀
一二三
摩西見百姓放肆
就站在迎門中說
范叔耶和華的
都要到我這裏來
於是利美嘅子孫
都到他那裏聚集
他對他們說
耶和華以色列嘅神這樣說
你們各人把刀跨在腰間
在迎中往來
從這門到那門
各人殺他的弟兄
與同伴並淪射
利美嘅子孫照摩西嘅話行了
那天百姓終被殺的約有三千
喺呢度見到好似一個屠殺嘅場面
但舊約聖經所發生嘅真實嘅事
對於我哋今日嚟講
有一個好重要嘅屬靈嘅意思
殺希伯來文Nafal
其實佢原本嘅意思唔係殺人
係擁冧一啲嘢
擁冧一啲嘢亦都有除去嘅意思
除去乜嘢呢
除去人心裏面嗰種恐懼
恐懼啲乜嘢呀
恐懼怕我哋嘅神唔將罪惡嘅嘢畀我哋
我哋睇返前文後理
成個呢個三十二章裏面
點解以色列人要拜金牛毒
點解佢要做人生嘅老闆呢
因為佢想控制人生
因為嗰種恐懼
因為佢驚神唔將最好嘅嘢畀佢哋
驚神煽佢哋
鄧小妹呢種恐懼唔係從神嚟嘅
係從撒旦嚟嘅
所以鄧小妹如果你又咁樣諗
你喺度怕緊
你喺度驚緊
神唔會將最好嘅嘢畀你
呢個係錯嘅
你千祈唔好中撒旦嘅詭計
點解我咁講呢 唔係我咁講
係聖經咁講
我一齊睇到《路加福音》十一章
十一至十二節
等一陣我一齊讀
一二三
「你們中間作父親的
誰有兒子求餅
反給他石頭呢
求魚反拿蛇當魚叼他呢
求雞蛋反給他蠍子呢
你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況天父
豈不更將聖靈給求他的人嗎」
弟兄姊妹
做父母嘅
我覺得大部分
絕對正常嘅父母
佢一定會將最好嘅嘢畀佢仔女
呢個係作為父母嘅心
將最好嘅嘢畀我嘅下一代
弟兄姊妹 今日聖靈要宣告天父嘅心
我點會唔會將最好嘅嘢畀你哋呢
今日天父要同我哋講
我要將最好嘅嘢畀你
我要將我認為最好嘅嘢交畀你
要喺我嘅時間裏面交畀你
我必定會將最好嘅嘢
賜給我所愛嘅仔女
弟兄姊妹 有好多時間人好似覺得唔好
但慢慢隨著時間過去
我哋又見到神嘅智慧
以前我屋企過農曆新年嘅時間
我媽媽好鍾意整好多賀年嘅食品
係佢親手整 唔使街買
而家大家可以噏得出嘅賀年食品
我以前屋企都有
包括咩呢
年糕 仲有冇呀
蘿蔔糕 馬蹄糕 芋頭糕
仙堆 仲有鹹甜兩種 有得揀
角仔 蛋散
呢個係真嘅蛋散 唔係鬧人嗰隻
仲有咩呀 笑口棗
仲有冇呀
冇啦 差唔多啦
所以好開心 好多嘢食
每逢年初一一醒
第一個節目係咩呢
走入廚房食嗰啲啱啱齋嘅仙堆
嘩 真係好食到不得了
所以我童年我成長
過年 過農曆新年
好多嘢食 肥好多磅
好開心
但係1995年一月
我媽媽因為癌病過身
嗰年係一月
當我扮完佢嘅身後事之後
兩個禮拜就過年
嗰年我好記得
過年嘅天氣
陰雲密佈 天陰 好凍
對於我嚟講
嗰年係有生以來
最寒冷 最親伊良嘅農曆新年
好多我識我嘅弟兄姊妹知道
我好愛我媽媽
我好長時間冇辦法
接受到媽媽離開我
每次午夜夢迴
我會連來連去
喺度都係噏住
媽媽我好掛住你
當我媽媽離開我
喺嗰個時間
我爸爸因為腎衰竭要人照顧
於是我哋要照顧佢
於是我嗰個長期心裏面
嗰種重啖嗰種抑鬱嗰種嘅唔開心
積咗好耐
我開始有啲唔好嘅諗法
但係頂止我強調以下嘅諗法
我已經凝聚悔改咗
我今日同大家講我當年嘅諗法
嗰啲唔好嘅諗法係點樣
我同神講 主呀
我媽媽信咗你
我又信咗你
我爸爸未信你
不如你哋走佢啦
因為我當年同我爸爸好唔啱
我好唔想見到佢
但係兩父子好多險區
唔想見到佢不如你哋走佢啦
從今以後
我同我媽媽兩個都係信咗你
返去教會星期日
我哋敬拜你
唔係幾好咩
我強調
我已經凝聚悔改咗啦
我當年真係咁樣諗
但係神係絕對有智慧
佢冇聽我咁樣去祈禱
神只係同我講
我嘅意念高過你嘅意念
神冇聽我禱告
但係隨著日子嘅過去
我就開始明白神美好的安排
有一晚我發夢
我見到我媽媽著住全身白色嘅衫
白到我唔知大家有冇見過
白到好似發光咁樣
光澤好似明亮如太陽咁樣
可能大家睇聖經睇過
喺呢個夢裏面我媽媽好開心
有個好燦爛嘅笑容
係我對住佢幾十年
都從來都冇見過佢笑得咁開心
喺佢身邊有班好白
著住白色衫嘅人
我覺得就係天使
呢一班人陪住我媽媽
正在行去一個好光好光嘅地方
呢個夢俾我好大好大嘅平安
當我醒個時
神好似彷彿藉著呢個夢同我講
你唔需要再掛心
你唔需要再擔心
你唔需要再揹住呢個重擔
因為你媽媽已經好安樂喺我懷抱裏面
喺我永遠嘅同在裏面
好平安
第二件事就係
以往我屋企嘅關係係點樣嘅呢
頭先我講過我同我爸爸好唔啱
當你唔啱嘅人
同你唔啱嘅人你又唔係好想見到佢
你又唔係好想同佢講嘢
所以我從來都唔同我爸爸講嘢
我只係同我媽媽講嘢因為我愛我媽媽
我只係同我媽媽講嘢
有啲時間我逼住要同爸爸講嘢
我同媽媽講你同佢講
如果係咁樣大家知道
如果咁樣日子落去呢個屋企就唔係好正常
一定會彼此嘅傷害
但係神就喺呢個時間
接咗我媽媽去好安樂好安樂嘅地方
我再一次強調我媽媽
患咗呢個癌症
佢好快就神接咗佢
佢冇乜特別嘅痛苦
佢喺一個安樂平安嘅環境裏面離開
但係淨返落嚟咩
就係我要硬生生咁面對我老豆
以前我唔想同佢講嘢
而家你想唔想都好都要同佢講嘢
因為你要照顧佢你要服侍佢
所以你就要同佢講嘢
你就要同佢溝通
亭姐妹
呢個係好嘅
因為當我同佢溝通同佢講嘢嘅時間
我就開始明白到上一代嘅男人
原來佢係唔鍾意講嘢㗎
佢唔鍾意講嘢
佢亦都唔善於表達佢內心嘅感受
我爸爸心裏面對我哋好多好多嘅愛
以往佢用行動但我哋完全唔明白
佢唔講出嚟
但當我同佢溝通同佢傾偈同佢接觸嘅時間
我就開始明白上一代嘅男人
佢心裏面收埋好多好多嘅愛
佢係冇辦法講出嚟
佢係講唔到
講多錯多
好似一個代溝咁樣
佢嘅仔亦都唔想聽佢
佢亦都唔講
於是從此之間就真係有個代溝
當我同佢接觸嘅時間
我就開始明白佢嘅心係點樣
我開始體會到佢對我嘅愛
我開始接納開始明白開始了解
我爸爸因為咁樣就信咗耶穌
我哋將掌聲歸俾耶穌
跟住唔單止咁
當聖靈根生教會喺1999年
我同我爸爸兩個都被聖靈充滿
我哋真正父子之間有完全嘅和好
到今日事隔咁多年
我爸爸媽媽已經喺天家嗰度
今日我可以喺度同頂姐妹做一個見證
我一生裏面再無遺憾
乜嘢先係最好呢
喺人嘅眼裏面喺人嘅腦裏面
我哋用短視用暫時嘅方法去諗
咁樣係最好咁樣係唔好
但喺永恆嘅神
喺一個愛我哋嘅主
祝福我哋嘅神裏面
一切都變為美好
我哋一齊同意嘅就講下門囉
Amen
頂姐妹咩係人生最幸福嘅事
我覺得有兩樣嘢
第一樣嘢就係
你可以百分之一百
完完全全嘅信人
同唔同意呀
如果你唔信人
你話信佢
但你唔係真係信佢
你會好唔開心嘅
你會好多煩惱嘅
你會做定啲保險嘅
你會搵定邊啲人做事bear嘅
但你如果百分之一百完全信佢
你就好平安
呢個係第一個
第二個我覺得係最重要嘅
有一個完全可靠嘅神俾你信
呢個係最重要嘅
因為我哋嘅神係掌管一切
我哋嘅神係愛我哋
我哋嘅神係睇重我哋
我哋嘅神永遠唔會離開我哋
我哋嘅神係一路伴住我哋成長
教導幫助我哋成長成熟嘅神
因為聖經講得好清楚
一切好處不在神以外
Amen