我先同心地禱告
差異上主
我們謙卑褻納在祢的根前
感謝祢賜下寶貴的救恩
感謝祢賜下寶貴的話語
感謝祢賜下寶貴的聖靈
引導我們進入真理
聖靈在我們當中親自運行
以致無論講的、聽的和蒙福
求上主祢的話語
帶著能力改變我們的生命
我們為了衛生去跟從祢
感謝祢聽我們禱告
奉教和救主 耶穌基督 寶貴的聖名去求
阿們
當我預備上一次講章的時候
在苦惱的時候
有個朋友WhatsApp過來
他剛剛去了日本旅行
有很多很漂亮的相片
還有我很喜歡吃的魚生和和牛
在下面寫了一句
你是不是很羨慕呢
那時候我真的為了講章
還在放假
躲在房裡為了講章苦惱的時候
但我很真誠地問我自己
如果現在讓我選擇
我會選擇吃和牛
還是繼續躲在房裡寫講章
我不是說我們要每天不停去侍奉
能夠有空間去愛友
在屋子裡去享福
在休息裡重新得力
這是一個好事
我又不是說團體要不停地去查經
有時候在桌上
在飯桌上的交易都是很有意思
我很深層
那天我自己反省問我自己
究竟地上的豐衣足食
還是屬靈的飽足
比我更大的滿足
英文有一句諺語叫做
You are what you eat
中文常常譯作人如其食
直接的理解就是說
你吃什麼食物
就會影響你的健康
你不停吃一些高脂肪
高糖高鹽的食物
身體的結果就自己承擔
你選擇什麼
你看中什麼
就會成為一個怎樣的人
選擇食物
於是生命上大大小小的取捨都是這樣
吃和牛也好
還是寫講章也好
連一個幼稚園的小朋友都在想
要一個手提電話也好
還是一間合適我的教會也好
我們同樣會問
地上的豐衣足食也好
還是屬靈的飽足也好
更加重要的是
我們理性上知道什麼是好
不過實際上我們能不能做到
我們從今天的經文一起去努力去學習
首先我們重溫聖文
在第四章一至二十六節
耶穌因為很累
祂來到井旁遇見一位撒瑪利亞的婦人
耶穌用水作為一個引子
開展了一段對話
耶穌說的不是一些物質的水
而是一個人的生命的泉源的一個活水
耶穌將話題轉入婦人的私生活
指出她有五個丈夫
去挑戰這位婦人要面對自己的黑暗面
我們繼續將話題轉向敬拜
耶穌向這位婦人表明
她就是彌賽雅的身份
這位對純正的敬拜
對彌賽雅我相信只有一知半解的撒瑪利亞婦人
她怎樣回應
今天我們繼續看下去
在耶穌和這位婦人聊天之前
我們看到耶穌差派了門徒出去買食物
今天我們研習的經文第二十七節
門徒買完食物回來
看到耶穌竟然和一位婦人在聊天
他們覺得很驚訝
根據當時猶太人一些很嚴格的傳統
一個男人不可以在街上和女人交談
就算和自己的妻子都不可以
何況是一個撒瑪利亞婦人
來自一個和猶太人沒有交往的民族
門徒完全不明白
為什麼耶穌要做這麼冒險的舉動
可能是出於尊敬
他們不敢問
作者就將敘事穿插在兩個畫面
一個畫面是這位婦人
遇見耶穌之後的反應
另一個畫面是耶穌和門徒的對話
在二十八至三十節
婦人離場回到敘迦城
三十九至四十二節
婦人回來並且吸引一群敘迦城的人跟著她
在婦人離去回來之間的空隙
在三十一至三十八節
就穿插著耶穌和門徒的一段對話
所以在程序表裡
特意用了兩種不同的字體
去表達有關婦人和門徒兩個敘事
我們先來看婦人的離場
在二十八節
婦人留下一個水罐
回到敘迦城跟其他人說
有一個人將數來所做的一切都說出來
難道這個人就是基督?
很明顯
這個婦人開始意識到
耶穌不是等閒之輩
雖然她不肯定
但開始在想
會不會她就是基督
我們期待的尼塞亞救主?
無論如何
她的行動已經表達出
她雖然可能不是很明白
耶穌說的活水是甚麼
但為了遇上耶穌她興奮
她情不自禁
留下一個水罐她不要
她不介意回到敘迦城
在這個社群裡披露自己
一些不風光的背景
因為遇上耶穌這個經驗太過震撼
她不得公開去傳揚
她的見證對在敘迦城的撒瑪利亞人
有沒有果巧?
我們留下來
在三十九節的時候
我們下文繼續去看
我們看見眾人是一位
剛剛接觸福音的人
自發性從心裡面湧現出來
很想為這件事去做見證
她很雀躍
我相信曾經有機會
可以和一班有戒毒背景的人
一起看聖經
其實很多都只是一些誤導的朋友
但他們來了一兩次
已經聽見聖經的話
已經很真誠地流著眼淚
他們特別去講
他們怎樣去欣著被耶穌抓住
欣著聖經的應許
他們覺得他們找到出路
我不知道大家覺不覺
有時候我們信主信得久了
反而有時候對神的恩典
好像反而變得有點麻木
我們信仰的生命有時候變得有點殷秦
有時候聽聽初信之體
他們的分享
好像今天下午的水禮
很得激勵
提醒我們常常不要忘記
去數算神的恩典
這位撒瑪利亞婦人來了場
作者就將焦點轉到
耶穌和門徒的對話裡面
我們看三十一至三十八節
門徒拿了食物回來
在這裡要求
懇求耶穌要吃東西
看來合情合理
耶穌一直沒有喝水
沒有吃東西
面對門徒對自己肉身的關注
應該很欣賞
多謝才是
但耶穌有一個出人意外的回應
三十二節
耶穌這樣說
我有食物吃
但你們不知道
門徒摸不著頭腦
難道有人拿了什麼給耶穌吃
我們看見
在上文
耶穌用水作為引子
去和婦人對話
耶穌在這裡同樣用食物
借題發揮
要教導這些門徒
跟撒瑪利亞婦人最初的反應一樣
婦人緊張的是井水
門徒緊張的是肉身的食物
你很容易會聯想到
在《生命記》裡
摩西向在曠野裡一群以色列民所說的話
《生命記》的八章三節
人活著不是單靠食物
而是靠耶和華口裡所說一切的話
明顯婦人去拿水當然不是問題
門徒去買食物合情合理
但為什麼耶穌這樣回應
耶穌在挑戰每一位和祂聯想的生命
不要一味掛念地上的需要
而傾向屬靈的餵養
我們吃得不夠會營養不良
吃得不健康會有病
沒有食物甚至會死
這段經文在挑戰我們
有沒有擔心過我們靈命上的營養不良
甚至有病
如果我們頭暈身癢
應該很快會拿藥去吃
如果我們靈命不健康的時候
我們會不會病向善終醫
耶穌分別先後向婦人和門徒宣講
讓他們明白真正飽足的活水、靈量
對著一個還未認識主的婦人
耶穌用活水去講解自己的身份
引導這個婦人進入真理
面對已經跟從他的門徒
耶穌用食物引導他們
繼續成長
進深了解耶穌的職事和使命
也是這一群使徒的使命
在34節
耶穌這樣回答
我的食物就是要遵行猜我的旨意
完成我的工作
在之後的第六章
耶穌很清楚地表達猜他的婦人的旨意
我們一起看輔助經文第六章39-40節
引用在程序表
《約翰福音》第六章39-40節
請聽我讀出
猜我來那位的旨意就是
他所賜給我的
要我一個也不失落
並且在末日使他復活
因為我父的旨意
是要使每一個見料子
而信的人得永生
並且在末日我要使他復活
耶穌清楚知道
父猜顯他的核心使命
他要藉著他的死
第三日復活
以致引領所有信人信主的人
能夠在神的救贖計劃裡有份
能夠進入永恆的國度
在這個很清晰的使命
引導耶穌作大大小小的抉擇
之中然
當時真的有肉身的需要
又口渴又肚餓
但相對之下
把握機會向撒瑪利亞婦人傳福音
有更迫切的需要
以至給予她更大的滿足
同樣我們要清楚自己的身份
明白神是我們生命的照明
為生活上安排的優先次序
就更懂得如何去有一個合意的取捨
如果你根本沒有定立人生的意義和目標
我們按著人的本性
好自然
地上的安殊
物質上的豐足
是吸引很多的
反正都沒有什麼目標
索領的追求
那就順其自然
順其自然是怎樣呢?
有空先
等一下先
遲一點先
所以耶穌要讓門徒知道
作為耶穌的跟從者
門徒被選召去延續耶穌的工作
在35至38節
耶穌用撒種和收割的比喻
去講述傳福音的使命
在35節的上
耶穌這樣說
你們不是說到收割的時候
還有四個月嗎?
耶穌似乎是引用當時一些耕種常常用的諺語
就是說
現在你用心去撒種
大概四五個月之後
就是時候收割
所以當時的農夫就說
我現在撒了種
但還沒有時候收割
可以慢慢來
期待
慢慢等一下才來
但是耶穌扭轉了這樣的景象
在35節的下半段
耶穌說你們不要懶洋洋
我告訴你們
35節後
舉目向前觀看
莊稼熟了
可以收割了
耶穌強調一份很迫切的使命感
已經是時候收割
不要懶洋洋
先等一下
收割什麼?
36節說
是為永生而處存五穀
報酬是什麼?
36節說
收割的人已經得到工錢
收割的人已經得到工錢這句話
可以理解為
我工作之前已經得到報酬
又或者說
收割本身就是一個報酬
我們選擇後者的解釋
能夠為永生收取莊稼
領人歸主
本身就是一個報酬
本身就是一個很大的滿足
很大的喜樂
耶穌在挑戰門徒
也在挑戰我們每一個
我們知道信服神重要
我們知道傳福音重要
但我們缺乏一份迫切感
上上等一下
遲一點
如果你進入經文當時的處境
可以看見耶穌自己以身作則
祂之前把機會
在井旁向這位撒瑪利亞婦人
播下福音的種子
作為讀者我們知道
當耶穌與門徒聊天的時候
其實在最佳城發生了什麼事?
有群人跟著撒瑪利亞婦人
準備要來耶穌那裡
所以耶穌說
是時候我們可以去準備收莊了
37節說
那人撒種,這人收割
估計是當時的慣用語
福音工作不是孤身作戰
每個人在不同的崗位一同分工
38節說
我差你們去收你們所沒有薪酬的
別人薪酬,你們享受他們薪酬的成果
就這樣按照經文的解釋
我們不是很清楚確認
耶穌何時猜門徒去收他們沒有薪酬的成果
我們也不是很肯定
耶穌在說別人薪酬
那個別人是誰
可能是耶穌自己
可能是撒瑪利亞婦人
或者施洗約翰
甚至是舊約歷代的先知
不過如果跳出經文的處境
我們會很清楚知道
福音工作是一個連綿不斷的傳承
耶穌完成了他的工作
將要由門徒去繼承
耶穌怎樣被父的差遣
他的門徒同樣被差遣
特別當耶穌復活升天之後
一代只不過是信徒
蒙召差遣到先賢
去播種新爐的地方去收割
去延續未來教會的路
在第36節耶穌說
撒種的 收割的
一起很歡樂 一起很快樂
從耶穌與門徒的對話裡
我們來個小小的總結
耶穌與門徒分享他的即時
我們看見第一
做主的門徒不是做自己想做的事
而是信服完成神呼召去做的事
第二 信服神不是出於勉強
而是能夠參與天國的事工
感到很大的滿足
第三 就這個使命有一份迫切感
以致會把握時機不是賴賴閒
第四 我們不是孤身作戰
我們同工互相配搭
一起去分擔 一起去分享喜樂
一代接一代的傳承
這些教導我們不是第一次聽
問題是我們有沒有為這些教導著藥
究竟我們有多麼賞心
最近有兩件事讓我很深切地意識到
科研工作那種寶貴和迫切性
最近有不少人離開或病危
但一定情感上的傷痛
不過難過裡又因為有永恆的盼望
在心底裡仍然有一份得安慰的平安
上星期我們復活節的見證嘉賓
朱麗晴姊妹做例子
她在報道會之後安息主懷
今天我們是水禮
我想阿晴是上一次12月的時候接受水禮
他們現在有多久
短短四個月裡
短短四個月裡她經歷了分盲
腦部手術和癌症的搏鬥
但趁著她還不是很多
仍然有些精神的日子
她為《恩與之聲》拍了一個見證的短片
她在病危的時候仍然念念不忘
很緊張見一些未信主的家人
我們去想一個信徒主不是很久
她從哪裡有那份勇氣
那份能力面對一個這麼艱難的日子
豈不是因為她的生命和耶穌的聯想
於是她有不一樣的盼望
否則你可以想像
面對這麼艱難的日子
有不一樣的生命歷程
在一個充滿變幻的世界
禍福無常
唯有捉緊一些永恆不變
唯有捉緊上帝
我們才能夠找到生命的那種穩妥
另外有一件事
很多人都知道
中國大陸在今年的2月1日
正式實施《宗教事務條例》
在國內的福音工作
受到更加大的一些限制
我的認識不是很深
我推介大家可以在網上看
迎福臻博士或蔡小琪牧師很多的文章
我節錄一句迎福臻博士在時代論壇這樣寫
宗教團體、宗教院校、宗教活動場所
和信教的公民
除了要遵守憲法、法律、法規和規章之外
更加要踐行社會主義的核心價值觀
極圖要他踐行社會主義的核心價值觀
迎福臻提到他令人憂慮
新的條例會成為宗教自由的干預
甚至損害了宗教信仰的一些本質
中國已經越來越不折不扣
成為一個創啟的地區
香港很蒙福
我們仍然可以享受很多自由的宗教生活
而且資源很豐富
神將我們擺放在香港這個地方
我深信神心意未盡
殺到埋身
趁我們還有空間
我們可否繼續去珍惜
做一些我們可以做的事
我們回到經文
在39-42節
作者將鏡頭再次從門徒轉向
由聚家城回來的薩瑪利亞婦人
而且不止她一個
有一群人跟著她
所以引領著耶穌說
莊稼熟了
是時候要收割
我們看39節
城裡有好些薩瑪利亞人信了耶穌
一位婦人作見證
她將我所來所做的事
都說出來了
我們估計這個婦人其實不懂得講教義
估計這群薩瑪利亞人
所謂這個階段的信
可能是建基於
耶穌似乎有超能力
很想看看耶穌有多厲害
但最重要的是
這是一個起步
他們沒有停在這裡
第40節說
他們求耶穌在他們那裡住下去
耶穌再次跨越種族的分歧
進入薩瑪利亞人群裡住了兩天
引領見證很有幫助
但唯有穿著神的道
才能真正令人歸主
所以41節
因為耶穌的話
信的人更加多
42節
是這群薩瑪利亞人一個很重要的宣告
他們對婦人說
現在我們信
不再是因為你的話
而是我們親自聽見
知道這個人真是世界的救主
救主這個稱號
在當時的社會常常被用來
去講那些神明
或者是尊稱羅馬的皇帝
作者似乎是刻意將耶穌
告訴人
祂才是一個真正的世界的救主
和其他所謂虛假的救主
要分別出來
在下一次的講道
我們會記述到耶穌行神蹟
救活了一位大神的兒子
見證了祂就是救人出死入生的主
如果我們再次看回剛才的輔助經文
六章的40節
正正呼應著一句很重要的經文
六章40節這樣說
上帝的話語應許了
每一個見了子而信的人得永生
真正的信心不是建基於其他人的信心
而是自己第一身親自去經歷神
如果我們很簡單
我們去重溫這一段
其實只是發生在兩三天的宣教旅程
有很美麗的發展
最初在井旁把機會向一個婦人傳福音
婦人最初完全不知道他是誰
一個很冒犯向我求水的猶太男人
但慢慢她發覺這個男人
不是普通的一個簡單
非等閒之輩
婦人被這件事吸引著
走去自己的社群裏面去做見證
接著也吸引到這班人跟著他們來
他們親自去跟耶穌的預見
他們因為這樣而信主
我們看到一個本來在社會地位上
極度卑微的小人物
是一位非猶太人
一位婦人
更加是一位在人的眼中
聲名狼藉的一位失敗者
但在神的工作帶領下
竟然可以成為一個
轉化整個社群信主一個很關鍵的人物
所以我們不要傾向我們自己任何的角色
任何的背景
人願意毀身去配合神的工作
神可以使用每一個
去成就美麗的善功
作者將婦人和門徒
兩個敘事一起並列
如果我們上次有來聽講道
在上文
婦人問耶穌應該怎樣去敬拜
在上文的23節
耶穌這樣回應
事後將到
現在就是了
那真正敬拜婦的
要用心靈和誠實去敬拜她
耶穌開啟了一個新的世代
人要藉著聖靈的帶領和婦去結戀
藉著耶穌啟示的真理去敬拜神
耶穌挑戰眼前這位聲名浪跡的婦人
藉著和耶穌生命的結連
成為一位真正的敬拜者
耶穌同樣挑戰這班門徒
要進行神的旨意
延續福音工作
繼續去尋找更多的敬拜者
要有豐盛的生命
自己先要成為上帝恩典的一個領受者
但是豐盛的生命不是停在這裡
不是我領受了一個恩典就夠
豐盛的生命要繼續去領受上主的呼召
成為神的恩典的一個出口
成為神的恩典的一個傳承者
耶穌福音第四章
不是單單去邀請未信的人
去進入這個福音的門
更加同樣是邀請每一個信徒
繼續為這個信仰去擺上
耶穌正在挑戰這個婦人
也正在挑戰這班門徒
究竟他們的心正在敬拜什麼
我們的生命需要很長的時間
慢慢去栽培
我們吃什麼就成為一個怎樣的人
用肉身的健康做例子
我們很明白
我們總會吃一些有益的食物
不過問題是我們吃多少
我們不會蠢到吃一些有毒的食物
不過可能有時候我們沒有節制
為了滿足的慾求
想吃就去吃
或者有時候明知是沒有益的
但因為好吃忍不住口
想著吃一點無傷大雅
對於我來說
吃一件蛋糕
一件吉利蛋糕
真的可能無傷大雅
但如果我每天都無傷大雅
我自己的身形
我的健康
我自己要承擔這個後果
同樣我們的屬靈生命
都需要很長的時間
不斷地去栽種
我們吃什麼就成為一個怎樣的人
我相信我們這裡沒有一個人
只會顧著地上的需要
否則你就不會來教會崇拜
我們會分配時間
在屬靈上的餵養
問題是我們投放了多少
我們怎樣去取捨
有些可能很明顯的危險
我們懂得怎樣去逃避
色情的網頁那些
但有些看來無傷大雅的
可能我們慢慢慢慢
合理化了這個引誘
更加成為我們大的一個牽制
例如可能基於很多很多的原因
本來有很多屬靈的操練
但昨晚漸漸疏於靈修
不再祈禱
甚至停止聚會慣了
看來忙嘛
無傷大雅而已
在崇拜的時候
搞得人家很悶
檢查一下手機
上網
睡覺
看來無傷大雅而已
可能一次兩次影響不大
但累積很多很多的無傷大雅
久而久之
我們的靈命開始營養不良
開始對屬靈的事冷淡
人的心總要裝一些東西在那裡
當你不裝屬靈的東西
裝什麼呢
裝一些個人的欲求
人的欲求開始凌駕著
上帝給我們很多的即使
我們的生命漸漸被自己的欲求佔據
我們的心在敬拜什麼呢
相信是一個怎樣的生命
上星期
剛剛結束了紀念耶穌的
受死和復活的節期
大家有沒有留意到
全因為你
按照節期有兩個新的畫像出現
麻煩同工幫我zoom一zoom這兩張
大家留意一下
如果你坐在後面的會眾
你會看到
有兩張新的畫像貼在那裡
門口有兩個易拉架
外面也有一些書簽
大家有沒有留意到
這個黑色的是什麼呢
你嘗試看一看
黑色的是什麼呢
看到嗎
地球?不是
耶穌
有沒有留意到
帶著荊棘冠冕的耶穌
這個黑色的是
這個蝴蝶
很容易明白
是復活
耶穌
得榮耀以先
是要先謙卑降伏去受苦
同樣如果我們要盼望將來
得榮耀
我們要先謙卑降伏
我們生命去擺上
弟兄姊妹
現在不是我們得榮耀的時候
現在是我們擺上的時候
我挑戰每一位
我想這兩張畫像
應該拐到一定日子
當我們看著這個
在十字架上
帶著荊棘冠冕
為我們受鞭傷的耶穌的時候
我們對上帝的恩典
開始變得麻木
我們仍然繼續被提醒
我們其實是無間斷
領受著一些
我們不配的恩典
你會不會當信得久
開始麻木
覺得這不是一回事
有沒有想過我們今天
能夠在這裡崇拜
有健康氣息
向我們不斷領受著
上主給我們的恩典
要怎樣去栽種你的生命
耶穌被上帝去差遣
去成就他的使命
同樣耶穌去差遣每一個信徒
去延續這個使命
不論你做什麼崗位
殺種的也好
收割的也好
一同在這個事工裡
我們一起去分享這份喜樂
很想這個時候
有一些我們一起去
默想安靜的時間
我們低頭默想的時間
大家試想想
過去一段日子裡
一件讓你很開心喜樂的事
是什麼讓你很喜樂
很歡樂
有時候想一件讓你很傷痛的事
是什麼讓你很傷痛
無論是歡樂還是傷痛
究竟這個原因
是因為你自己個人的慾望
還是有沒有跟上主的國度有關係
你覺得你的屬靈生命滿意嗎?
你覺得你的屬靈生命健康嗎?
你願不願意在這裡立志
更加好去栽種你的屬靈生命?
我們同心的禱告
親愛的上主
我們感謝耶穌基督的信服
祂領受上主給祂的使命
在十字架上為我們死
以成就這個寶貴的救恩
耶穌祂差遣每一位跟從者
延續福音的使命
主我求祢去幫助我們
讓我們看見現在不是一個得榮耀的時候
現在是一個為主祢擺上的時候
以致我們能夠盼望將來得更美好的冠冕
主幫助我們一份屬靈的眼光
以致我們更加好去栽種我們屬靈的生命
主很多事其實我們的頭腦我們知道
但我們很軟弱
求主去加來
特別是我們當中我們相信主有一段日子
盼望我們每一次去思想上主為我們所做的
我們不是變得麻木
我們不斷去數算上主的恩典
繼續提醒
我們是連綿不斷
未停過去領受上主這個我們不配的恩典
我們繼續被上主的愛去激勵
當你看見身邊很多還未認識你的人
他們情況多麼坎坷
多麼顛沛流離的時候
願意我們為他們多走一步
為他們去擺上
願上主親自加能使力
讓更多人認識你未來的救恩
讓他們的生命不一樣
求主你要去同在
建立我們對你的信心、信靠
聽我禱告
奉求我救主耶穌基督
寶貴聖名去求
阿們