各位兄弟姐妹,主內平安!
在十五年前,美國出版了一本暢銷全球各地多個國家的書籍。
一開始這本書在序言的時候,就問了,又或者他說,整本書,我就是預備和讀者尋求一個人生最重要的議題的答案。
那問題是問什麼呢?問題就是,What on earth am I here for?就是這本書的副題,標桿人生。
十五年前這本書流通各地世界,在不同的地方,有很多的人,無論信徒或者非信徒都買了這本書。
目的就是幫助人去鎖定,先要決定,才可以決定鎖定人生最重要的一件事情。
不少人更加立志,決定為這件鎖定了的目標,人生最重要的事情,是過一個目標導向的人生。
上個星期開始講的路加福音,在路加福音第一章頭四節的序言,路加講明路加福音的目的,是要按部就班去記述一些在當代人中間成就的事情。
這不是一本日記,不是一本編年史,而是像系統神學一樣,把同一樣的東西歸納在一起,講清講楚。
讓讀者真正知道所學的,都是真實的道理。換一個角度來講,路加福音認為最重要的事情,是要歸類,目的讓讀者清清楚楚看到一開始講的事情。
就是神主動介入人類歷史,藉著耶穌基督的降世,成為吾尼塞亞,讓讀者知道之後,盡早認識並且信靠這位基督,以進入神國,進為他們的生命目標。
今天我的講題是最重要的事,盼望從路加福音第二章所記述的人和事,可以幫助我們。
我們大部分的人都曾經做過人生最重要的決定,如果不是目標人生的話,就是我們決志信耶穌的時候,我們立志以基督為主,為生命的主,為我們救主的弟兄姊妹,
願意被經文提醒我們檢視,檢視的目的是調教我們的生活方向和生活方式,以免一些我們曾經認為是生命中最重要的事,被各樣的事情掩蓋了,甚至是隨流飄去都不知道。
路加福音第二章,主席剛才也說過,讀的經文很長,因為我不想錯過任何一件三件事都是重要的事,我不想錯過。
三件事,一至二十節我們沒有讀,耶穌的誕生,二十一至四十節是兩位敬虔者的見證,四十一至五十二節是關於十二歲的耶穌在如月節上聖殿的事情。
路加福音告訴我們,它是有系統地記載這些事情,它的系統方式是非常有意義的。如果我們再細心閱讀的話,你會發現第一章和第二章其實是同一個段落,它是用一種平行對應的方式,交替地講述關乎約翰的事情和關乎耶穌的事情。
從第一段我們沒有讀的經文,相信大家在聖誕節的講道之餘之類,聽過很多次有關聖誕的事蹟,不是故事,是真正發生過的事蹟,因為路加福音說它是考究過的。
無論如何,這段經文是講述耶穌基督的降生經過,是對應第一章五十七至八十節,施洗約翰的出生和他父親不相信他老婆還可以生孩子的父親,啞了的父親在嬰孩出生之後能夠發聲頌讚神的一段紀錄,是互相對照的。
兩段嬰孩誕生的經文分別記述了一個上了年紀,連老公都不相信他還可以懷孕生子的婦人,未曾有孩子,膝下有虛的婦人。
另一個是一個仍未出嫁的少女,兩個不應該懷孕生子的女士,讀者看到的,絕對不是意外,也不是自然懷孕,乃是神主動介入不單是這兩個婦人的生命,主動介入人類的世界,
藉著這兩件神蹟,令兩個婦人生下兩個非常重要的人物。約翰也懷疑老婆能不能生孩子,結果啞了,上星期有講過。
當約翰成長出來侍奉的時候,基本上沒有人懷疑過約翰的出生,也沒有懷疑過神讓他出生,呼召他成為先知這件事。
耶穌在後期與律法師辯論的時候,當他們辯論,「耶穌,祢從何而來?」耶穌反問他們,「那施洗約翰從何而來?」律法師不敢說出任何事,直接不敢出聲,他們知道是聖神的工作,令他的母親老年懷孕生子。
也沒有人懷疑,施洗約翰傳悔改的信息,作為利塞亞內林之前鋪路,路加用平行交叉的信息,講一下約翰,又講一下耶穌。
每一段經文我們看到,每一段講耶穌和耶穌母親的事情,都比講施洗約翰和他的父母親的事情為之更加堂皇甚至華麗。高潮就是我們看到的二章一至二十節,耶穌的誕生。
耶穌的誕生,你最好看回你自己手上的聖經,因為我沒有全部的經文看完。十三節我們看到一對天兵天使,天兵天使是誰來的?是天雷。他們來做什麼?讚美耶穌基督的降生。
牧羊人就聽到了,我們看到十五節,他們就去伯尼蘭尋找耶穌,尋找了耶穌又如何?二十節的經文,牧羊人回去了,因他們所聽見所看見的一切事,正如天使向他們說的,就歸榮耀歸於神,讚美他。
天上來的讚美,地上的讚美回應,天地的讚美,我每一次崇拜的時候,讚美神的時候,但願我有生之年,見到教會崇拜當中的讚美,是天地和應的華麗的讚美,我仍然有待見到這幅圖畫。
平行的經文,帶出了耶穌基督的地位遠遠超越先鋒施洗約翰。
牧丁不僅如此簡單,既然你們接受了施洗約翰的媽媽是從聖靈感人,聽到她作為神的傭人,為何童女瑪利亞懷孕生子,作神恩彌創那麼難接受呢?這就是路加一開場介紹的目的。
我們在當中看到,神父照我們,神將大喜的訊息告訴我們,神差派天兵來讚美神,我們每一次回教會讚美的時候,我們就懷著這樣華麗的心情,參與天地的讚美,更加重要的。
路加福音的鋪排是很有趣的,第一第二章好像是一個序言,第三章又說到加譜,好像從頭又來過,是的,加譜就是從耶穌基督說到人類的始祖亞當是神的兒子,一前一後兩個神的兒子,保羅在自己的論文中說到,末後的兒子耶穌基督降生世界,為人類帶來一個新的希望,一個新的開始,我們為此而去讚美神。
到了第二段,二十一至四十節,兩個敬虔者的見證,二十五節開始是介紹第一位敬虔者,一個耶路撒冷的人,叫西門者人,又公義又虔誠,好像明白了,何謂公義又虔誠呢?
要解釋的話,可能要解釋十分鐘,一句話就解釋完了,這兩個人不說謊話,又公義又虔誠,他們說的話順得過,所以他們作的見證,路加德搬了一個順得過的人物,去見證耶穌基督的降生,因為掃上就是盼望等候著尼塞亞以色列的安慰者。
這句話是怎樣來的呢?幾百年前,以色列猶大先後亡國被擄,他們的子民直覺先知知道神會差一個尼塞亞來,以色列的救贖者,他們一直等候著這位尼塞亞的降臨。
他們的先知拉比教導他們,當尼塞亞來臨的時候,他們等候著救贖者脫離征服者,統治者之手,當尼塞亞來臨的時候,他們就知道神恩著子民利氣神伴逆神的管教和審判真的結束了。
當尼塞亞來臨的時候,他們清楚得到的訊息就是神重新接納願意認罪悔改歸向神的子民,得到這個接納的時候,他們就得著安慰。
所以尼塞亞和安慰者是這樣來的。西面有聖靈在他們身上,得到聖靈的啟示,知道自己未死之前必看見主所立的基督。不知道大家心裏會不會有個盼望,在未死之前見到主在來呢?
可能是我們經歷大難,想逃避的時候,「主,你快點來吧」,不過不是。他們在掃上的盼望,掃上的禱告就是這件事。聖靈感動他們,當他們見到耶穌父母抱著嬰孩耶穌進入聖殿,這就是他們盼望了這麼久,祈禱祈禱了這麼久,這就是尼塞亞。
所以西面接過嬰孩,就在那裡稱讚神說,二十九節,「主啊,人生中最重要的一件事情,我的盼望,祢信實的應許,我離世之前必見基督,今天實現了,祢可以釋放我離世了。」
一生的盼望滿足了,因著見到救主耶穌基督,他覺得一生無憾。不單止這麼簡單,他看到比當代的教師,甚至很多的祭司更加清楚,他一眼就知道了,因為聖靈在他心中,他看到這個救恩不單止是猶太人以色列的救恩,
更加是三十一節為萬民所預備,照亮外邦人,不單止是以色列人,更是萬國萬民的救贖主。這是西面認為最重要的事情,他為此作出了見證。
第二個見證人是三十六節開始的女仙之阿娜。這篇文章很簡單,沒有像阿娜那麼詳細的介紹,只是說她的年紀已經老邁,留意,幾十年來她已經八十四歲,她已經寡居了八十四年,她很多年長期以來並不離開聖殿。
當然不是七日廿四小時的意思,而是說她長期禁食,早上回到聖殿,晚上回到聖殿禱告,禱告什麼呢?經文沒有交代。
不過從她一進來見到耶穌,她就將孩子的事對一切盼望以色列人的尼塞亞說清楚,說清說錯,這個孩子的事。
你也知道她長久以來承諾做她的禱告、侍奉,不斷的,幾十年以來,晝夜禁食禱告,是為了這件事情。
她作出了見證,不止作見證,她教導其他人關於尼塞亞的故事。
弟兄姊妹,這就是我們的大使命,不只是我們認識的神,我們去使萬人作主的門徒,凡主所教導的都教訓他們遵守。
一世紀未曾頒大使命,阿拿已經做了。在阿拿,在西面,尼塞亞的事,就是他們一生人最重要的事。
為了這件最重要的事,他們 consistently,他們 committed,他們馬上向人作見證,馬上幫人看清看錯,這就是我們等待的尼塞亞。
這麼多年來,她的禱告之外,她怎麼可以說這個英雄的事呢?她都未見過,她都未必認識瑪利亞約瑟。可見,在當中,她做了很多預備的功課,透著聖靈,透著聖經,她已經明白了神的心意,尼塞亞不是今天的新聞,
而是歷來先知書一直是她介紹的。回想我們,我們可能都很乖,我們幾十年以來,信主之後,我們每個禮拜,不是每天,我們每個禮拜都回教會,我們可能每天都有禱告,
不過禱告的事,是不是預備向人作見證,介紹這位耶穌基督呢?值得我們去想一想,還有八十四歲,她不可以去,但是她緊守侍奉的崗位,當人來到的時候,她就有機會向人講見證,介紹耶穌基督。
第三件重要的事,十二歲的耶穌如意節想聖殿,神藉著摩西所頒佈的律法書,例如春開及的二十三章和生命記的十六章,是講明的,講清講楚,一切的男丁,每年必須在如意節,在這個鑄棚節和七七修過節,每年三次要帶同祭物上聖殿守節期。
猶太的父母,在孩童十二歲的時候,他會進行特訓,不是飛虎隊的特訓,也就是說,孩子在十三歲就成為一個成人,他要為自己所講所做的事情負責,不再是父母的責任,所以孩子十二歲的時候,父母親就要加緊教導,不然每天觸犯律法,真的很沒空。
可以想像,父母帶著耶穌上耶路撒冷的時候,他應該是密切關注著,隨時提點,幫助他預備他成長之路,所以很多時候我們看這段經文,就覺得是在講耶穌的父母疏忽職責,有的兒子不見了三天,不是的。
現在看過以導自見,就告訴我們,這段經文不是在那裡,那些是背景來的,重點是中間兩個字,稀奇,無論如何,當時的聖殿除了是建制之外,也是當時的律法師,祭司當中,是教導聖經,解釋聖經的地方,沒有我們這麼幸福的,沒有主人學班房的。
所以往往就是在走廊,或者在石級的地方,坐下來就教了,父母親找了三天不見了耶穌,想著,唉,我們都做年輕人了,沒有王館的時候,做一些有益身心的活動,包括休息睡覺,或者去玩。
想都沒有想過的,竟然找了三天之後,竟然在聖殿聽主人學,聽解釋律法的地方,找到耶穌。
經文的重點,我剛才說過,是兩個稀奇,47節,凡聽見的都稀奇他的聰明和他的應對。聽律法師教律法,有多少人喜歡看利美記的?看兩看就睡著了。
但是他一定要學,為什麼?因為13歲成年,他做錯事是很麻煩的,很多的懲罰,所以我們可以想像到,聽的人最重要的,留心聽的是什麼?
有什麼要做,有什麼不要做,怎樣做,什麼時候做,其他你講的不關這些事的,可能真的沒心聽,或者聽夠就算了,總之不要惹得周身危,但是耶穌在當中是和教導者有對答的。
換句話說,我們可以想像到,耶穌不是聽完就算了,而是要求更加深入的認識,為什麼要這樣做呢?這樣做其實是代表什麼意義呢?
我們看聖經,可能很多時候我們疏忽了這件事,究竟這段經文想我們知道的是什麼呢?不是這件事的過程,而是背後神的心意是什麼呢?
第二個的稀奇是來自父母的,在這裏找到他已經是稀奇了,對話就是說,哎呀,你幹嘛這樣,你看我們多傷心到處找你,耶穌回答的說話,令他更加稀奇。
為什麼找我呢?豈不知我應當以我父的事為憐嗎?(括弧,或者翻譯為:豈不知我應當在我父的家裡嗎?)
凡是看到這些我們要留心,因為講了兩個可能性的翻譯,翻譯者其實不是直譯經文,而是意譯一些事情,我稍後再去交代。
第一件事我們要留意的是,一世紀猶太人的文化,誰敢公開場合說神是我父,前往的事,最嚴重的後果,是被石頭扔死的。
所以當耶穌說:我父的事的時候,你可以想像到馬尼亞一頭霧水,抹汗也抹不掉,我們兩個找得你這麼辛苦,你卻只顧著我們?
但是你在聖殿這裏,怎麼顧著我們?聖殿講律法和約瑟利的父親有什麼關係?怎麼聽得明白?這是第一件事。
第二件事,如果我們看回他講的那句話,這是一個interlinear並排了英文和原文的翻譯,其他的我們不要留意,留意那幾個字。
整段的對話並沒有神家裡,並沒有神的事情,直譯出來的就是the, of the father,如果我們翻譯成中文,
那樣就屬於關乎你父親,聽了一頭霧水,你就明白了,經文講的真是稀奇,無論如何,經文的重點是帶出了十二歲尚未成年的耶穌,
神的兒子,他關注的,是關注神家裡的事情,或者說,他關注的是跟律法師的對話,聽到有人解釋,詮釋律法的時候,他就去留心。
我們從另一個角度去看,就是他重視他在主裡面的成長,因為經文講了兩次,他的智慧的成長。
經文講到耶穌跟著他的父母回到他們的家裡,耶穌在肉身裡面聽從,跟從他的父母回到家鄉,是合乎當時的倫理,合乎律法,合乎社會的要求和期望。
但是剛剛才講,耶穌說,我要顧念我父的事,那怎麼辦呢?從經文去看,我們只看到很簡單的交代,十二歲的耶穌回到家裡。
第二章,第四十字,回到家裡,孩子漸漸長大,強健起來,充滿智慧,他繼續在這裡成長,怎樣成長我們不知道,神是藉著誰去教導他,所有關於神的事。
也就是說,神的遺址,我們其實不知道,不過我們看到,直到大約三十歲的時候,聖靈重新帶他到曠野接受試煉,聖靈引導耶穌到約旦河受洗,見證聖靈的光臨,才作公開侍奉。
在試煉期間,耶穌做了一個人的模範,順從他的父母,等到神的旨意來到,這是不是我們的生活方式,我們的生活態度呢?
從另一個角度去看,神指耶穌道成肉身,並沒有濫用他的身份,在聖殿當中沒有執著律法師教導他,沒有。稀奇的意思是,他們的討論是心化的,心化聽到的人,我從來沒有想過這些問題。
我們在看聖經,我們在查經,我們在聽道的時候,我們的心裡面會不會都是在心化自己和神的關係,或者說對神的認識呢?
耶穌敏銳於神的律法和詮釋,耶穌不斷成長中,這個會不會都是在反映我們目前的事呢?
又或者,他的智慧不斷增長,人和神對他的喜愛都不斷增長,這個又是不是在反映我們的生活狀況呢?
智慧很難去解釋的,很多東西都可以反映智慧,不過,能夠判斷清楚事情的輕重,緩急,先後次序,並且為此而安排我們的生活,都是一個真正的智慧。
或者,事情的緩急輕重和我們人生最重要的決定是不是有關係呢?
我們是忙於取悅所有的人,人對我的喜悅是不斷增長,不斷的讚賞,那神是不是在看同樣的畫像呢?
也是值得我們在當中去反思,去想的。我們看到經文,有兩段的經文,講到瑪利亞,真是挺好的。
當耶穌出生之後,第八天,二章二十二節,父母就按照摩西的律法,滿了潔淨的日子,帶孩子上耶路撒冷去。
然後孩子長大了,到了十二歲的時候,到了四十一、四十二節的時候,他們又是按照律法,在如月節的時候就上耶路撒冷去,四十二節。
他們按照節期的規矩上去,手滿了節期就回家了。我們可能都按照很多別人的期望,又或者按照慣例,我們每個禮拜都回來崇拜,感謝神。
我們又可能按照我們應該做的事情,我們每天起碼都做一個謝範感恩禱告。
又或者我們思想一下,當日和耶穌的家庭一起按照慣例,或者按照律法,他們去守節的人當中,有多少個像耶穌基督那樣,是關心神的事,是關心神頒佈的律法的事。
又回想一下今天,我作為一個主神的兒女,我按照慣例回教會,又或者我期待在崇拜唱詩歌,在講道,在讀經,在查經,在禱告的時候,我所期望的是與神相會,聽到聖靈藉著經文去提點我。
昨天在團契當中,有人講道,生活中有很多難題,我禱告求神幫我拿走這些難題,生活中遇到很多麻煩的人,我求神真的拿走這些令我很不舒服的人。
但是我們的禱告是求神讓我看見神在這件事情,要我看到我自己還有什麼問題要處理。我是憐憫人,我是關心人,抑或是嫉妒人,抑或是鄙視人,抑或是憎恨人。
這些就是我們遇到神跟我們講話,盼望我有生之年不會講一句這樣的說話,因為我聽過好幾次了,信了幾十年,什麼聖經我沒有看過,什麼道我沒有看過,什麼經我沒有查過,盼望我們都能夠看到耶穌基督,十二歲的耶穌基督,祂智慧是不斷地成長,教會有很多幫助我們成長的地方。
我們有我們的崇拜講道,有我們的主人學,有我們的團契查經,有生命之道,有報道,有短宣體驗,有宣教,有各樣的侍奉,這些都是我們學習成長的地方。
因為成長不單是聽,也在乎實踐,所以學習包括我們的侍奉,這是我們實踐,唯有在侍奉當中遇到一些事情,你是祈禱要拿走它,那些才是我們成長的空間,說不定那件又大又難的事,就是神擺在那裡幫助我們成長的,我們有沒有為此而感恩呢?
盼望我們的生活不單是學習,也好像兩位見證人一樣,敬虔,我們作出一個真實人信得過的見證,我們所見證的就是聖經《路加福音》告訴我們最重要的事情,見證耶穌就是基督,是救主,是我們的生命的主。
因為這也是我們在缺志的時候,人生當中最重要的時候所決定做的,我們願意接受耶穌基督為我們的救主,我承認耶穌基督是我生命的主,我願意以一個以神為中心的生活方式去見證和彰顯我們的主。
這是我們當天所做的,讓我們可以反省一下,今天我是否仍然向著這個目標邁進,是否以這個目標成為我的生活,讓人看到我們的生活的確是以我的主,我的救主,我生命的主,以我們的神為樂,成為我們生命的見證。
願主賜福聽到的華語,有人行,有人遵守的人。