各位弟兄姊妹
今天很想和大家介紹一個朋友
我不知道你認不認識他
我認識了他很多年
這個朋友是從軍的
即是軍人來的
人人都稱呼他為中上教
認不認識
認不認識這個人
中上教他信了主很多年
他其中有一個很特別的特點
就是他很忠心為主
他很忠心
他人生裡很被聖經神的說話
感動他 激勵他
其中有三段經文對他來說
是很大很大影響的
今天和你們一起看看這三段經文
包括第一段
但爾利
但爾利我相信我們在座很多弟兄姊妹
都認識這個人物
舊約的但爾利人物
你問小朋友
小朋友Daniel他聽這個故事
獅子坑的故事都聽了很多次
但爾利
他被俘虜到巴比倫王國
但是他也被巴比倫王很重用他
甚至升到一個位置幫巴比倫王治理國家
當然一個外族人
這麼被皇帝重用的時候
身邊的人就眼紅他
結果身邊有些人就
和皇帝說就立一條法例
當時的法例就是說
在三十天之內
除了向皇帝巴比倫王之外
不可以向其他人或者向其他神明
求任何的事情
如果被發現
有人向其他王以外的人或者神
去求任何的事情
就扔進去獅子坑
但爾利是一個忠心跟從上帝的人
當這個法例出了之後
他怎麼做呢
他照舊一日三次
跪在地上向耶和華祈禱
和愛祂的神繼續禱告祂的神
這是但爾利書六章六至十節告訴我們
無論他面對什麼的環境
甚至要扔進獅子坑裡
其實是必死的
被獅子咬死
但他仍然很忠心地
他不怕這些事情
繼續跟從神
中上教這個弟兄
他以但爾利為他的榜樣
在他生活上他仍然學習忠心
他身邊有很多那些同事
參軍的人在賭錢
叫他經常出去很悶
除了打仗不用打仗
大家堆在一起賭錢
偷偷地賭錢
但他永遠都不會賭
身邊的人笑他
哎呀你信耶穌的人
太傻了太忠直了
你遲早會黑吃的
但他仍然堅持自己誠實待人
這個原則
他很忠心跟從神
第二個
是在馬太福音裡面
耶穌說一個比喻
一個僕人的比喻
有一個老闆他要出埠
叫了三個下屬來
幫他好好管理他的錢財
這三個下屬一個給了五千元
一個給了二千一個給了一千
當老闆回來的時候
他就叫這三個下屬來
看看你們交盤賬
看看做成怎樣
五千元那個就拿那五千元去做生意
另外再賺多五千元回來
二千元那個也是賺到二千元回來
但一千元那個很保守
很穩陣
他害怕
所以就將那些錢原封不動保管好
當老闆回來的時候
就把一千元還給老闆
結果老闆就讚賞前面那兩個
是良善又忠心的僕人
因為他好好管理
這個主人給他的東西
但同樣最後一個
主人就罵他又惡又懶的僕人
他只懂得保住自己
怕要背鍋
怕老闆怪責他為何虧了錢
而沒有好好運用上
這個老闆給他的錢財
這個提醒中上教這位弟兄
他要做一個很好的忠心的管家
他知道他現在的生活
他有的錢
他有的時間
他有的財幹
甚至他的家庭
他的子女
都是神賜給他保管住的
所以他一生就好好地打理
樣樣東西做到井井有條
令到主很滿意
最後一個
很影響中上教的就是保羅
在提摩太后書四章七至八節
我們一起讀
保羅一生的見證多麼好
一生多麼堅定為主
無論他遇到任何的困難
他從不後退
這個也是中上教一個好好學習的榜樣
他立志奉獻自己一生
他對自己的口號是什麼呢
為己無所求
為主無所留
為自己無所求
中上教他一生很忠心地跟從主
所以他聖經裡面很多的人
都是他學習的對象
對人對神對事都很有責任感
面對任何的困難危險逼迫
他都不是那麼輕易放棄他自己的責任
他照著神所吩咐他要去做的
要說的他就說
要做的他就照做
做的他就照做
不退縮
中上教一生很忠心跟從神
你呢
弟兄姊妹
你的人生
你現在有沒有好好地忠心跟從神呢
剛才我們說的那些
聖經裡面的事你全部都知道
是不是
聽過很多次
我相信在在有很多位弟兄姊妹
不單聽過一次兩次可能十次
都不一定了
回了教會呢
我們經常都聽到這些事
是不是
我們知道的
我們知道我們要忠心
我們是主的門徒我們要忠心
我們的主很喜歡我們
對他很忠心
我們的主是會保護我們這一班對他忠心的僕人
當我們很忠心地跟從神的時候
神是會獎勵我們的會保護我們的
是不是我們知道的
我們知道我們要經常警醒
努力做好自己的本份
我們知道我們不要跟著這個世界的價值觀去
就算我們身邊其他的人不是這樣去做
身邊的人他們跟世界的價值觀他們犯罪
我們仍然要自己有自己的立場站得穩
對不對
有沒有人說不對的
我們回了教會這麼久都知道
我們是基督徒我們是這樣去做
我們知道
但是你知道
我想問你另一個問題
你知道我想問你另一個問題
你有沒有掙扎呢
掙扎
不同世俗妥協
說就容易
做難不難
如果你有真的去做過的時候你會發現
都不是這麼容易的
面對我們現實生活
每一個人可能大大小小你都面對有些的位
是身邊你發現和身邊的人
你所持有的信仰和身邊的人是不同的
你會有壓力
當你不同身邊的人跟著身邊的人一起這樣去做的時候
人家會給你壓力你自己都會給自己壓力
在盧家福音第十六章十節我們一起讀
預備一二三
人在最小的事上忠心
在大事上也忠心
在最小的事上不義
在大事上也不義
大事小事
上個禮拜辦牧師來和我們分享他在大陸的經歷
記不記得
他說在大陸曾經幫過一個人辦婚禮
他是一個牧師
他去到呂家發現一個神婆在等他
還有我沒有記錯
差不多有二百個村民在那裡集合等他
但是他們就要行另外一種宗教的儀式
那些迷信的儀式
他怎樣面對呢
嘩
這些大事情
以一敵百敵二百
可能在你現實生活裡面
你說牧師好在
我沒有范牧師那麼厲害
不用面對二百個人
但是你有沒有經歷過
弟兄姊妹
你有沒有經歷過一些
和你身邊的人信仰有不同
他們對你有些要求
例如可能你家裡拜偶像的
要你幫忙祭祖的
年輕的弟兄姊妹
你們有沒有經歷在你們家裡
如果你家裡不是信耶穌
是有拜其他的偶像其他的神的時候
你有沒有經歷過他們要叫你
要幫忙一起做些燒衣
特別有時平日都可能容易推一些
去到我們當我們有親人離世的時候
可能那些親人行一些其他宗教的儀式
家裡人就說要你去幫忙做這些儀式
不幫忙就說你不孝
有沒有經歷過
結婚
有很多弟兄姊妹你都要面對
家裡人如果不是信耶穌那些
要你做很多其他宗教的儀式
你怎樣面對呢
上班的
剛才都有說
很普遍的很多時同事
可能會叫你一起夾錢買些彩票
或者一起買馬
甚至可能他們很喜歡一起講是講非
公司裡面他們很容易見高就拜見低就踩
卸膊
這些文化會不會都在影響你呢
就算我們去教會有時都是
有時我自己信耶穌
我自己服侍神
但我見到我身邊的朋友不是這樣
是不是
當如果有時有些召喚
神叫你去做某些事
但我身邊的人不是這樣做
你會不會覺得有壓力呢
我這樣做會不會很突出自己呢
會不會很難去做呢
很大壓力呢
大事上面
小事上面
我們怎樣去忠心跟從神呢
前兩天
我有一個這樣的經歷
我不知道你們有沒有經歷過
前兩天我和師母去監獄探監
去做一些探監的服侍
探完監之後出來我們就遇到一位女士
這個女士她都是和我們同一段時間進去探她的親人
這個是一個原居民土著的女士
她出來的時候
她就走來問我
叫我載她去火車站
我一聽她說完之後
我就一口拒絕了她
我拒絕了她之後
她就一句聲音都不吭在口邊
我覺得她是含在口邊
就掉頭就走了
當時我一路開車走的時候
我心裏面去想
有什麼了不起
不載你就不載你
當時我心裏面在想什麼呢
我想了很多的理由
一般人都不會載的
你會不會載啊
你會不會載她啊
我相信我身邊很多人可能都不會載她的
我見到她的樣子
她的身體比較污糟
黑漆漆的
我覺得她好像有點污糟
會不會坐我的車的時候弄污了我的車呢
我也想了很短時間就想到很多東西
她會不會坐在我司機後座位
突然還沒到站就拿刀出來
拿著我的頸不能走呢
又或者她會不會
順手在我的車後面
雖然沒有什麼值錢的東西
看到有什麼就拿什麼走我不知道呢
當時我就想了很多這些原因
再加上這個人沒什麼禮貌
更加不應該載她
問我已經問得沒禮貌了
我說不載她的時候
她還這樣
我更加不載她
我講了很多的原因
告訴自己不載她是完全合理的
但當我一直開車走的時候
其實她叫我開去的火車站其實是很近距離
距離監獄和火車站是很短很短距離
我想五分鐘就可以送她去
加上其實她如果不是自己有車
她坐監獄提供的免費巴士
差不多要等兩個多小時才有一班免費巴士
才可以送她去火車站
當我一直走的時候
我想起她的樣子
然後我問自己
為什麼我剛才這麼冷漠
為什麼我不可以載她
我也想想上個星期同樣的時間
我跟你們說過我們教會會多些接觸我們的社區
身邊的朋友
其實如果我們接觸一下身邊的朋友
除了一些澳洲本地的西人之外
其實我們貝爾蒙區也有一些Aboriginals
甚至上個星期我也聯絡了一些機構
他們在西澳洲一些偏遠的地方
服務一些Aboriginals
一些土著的士工
想想看我們教會有什麼機會
可以去服務他們參與
甚至我正在安排和弟兄姊妹12月去沙巴
去一些內陸區探訪當地的土著
那一刻聖靈就提醒我的心
我要和一群土著
要去到這麼遠的地方去服務一群土著
為什麼我不能夠在現在眼前身邊
就已經活生生有一個有需要的人在我前面
為什麼我不能夠去服務他這麼簡單的事情
為什麼我不能夠去服務他呢
因為很容易我會從自己去出發
我會從自己的利益
從自己的東西去出發
我會先想很多的東西是關於自己
以致我不能夠在那一刻
我看得到那個人的需要
聖靈怎樣引導我去服務身邊有需要的人
弟兄姊妹
我們很多時候說我們跟從神
但往往我們會有掙扎
很多時候我們都會先看自己
很多東西我們去看很多東西
好像很正常
我們人人都應該是這樣
我們要有智慧做人
但很多時候我們過份看自己
以致我們不能夠敏銳聖靈的帶領
我們不能夠好好中心去跟從神
當我們很多東西都是從自己出發的時候
我們就會很多東西陷入一個自我中心的情況
有掙扎
不過弟兄姊妹
我也想和大家說
如果你有掙扎
為什麼呢
我從另一個正面去看
就是因為當我們越是認識神
我們越是想親近神
我們很愛慕神的時候
你會看到自己有些虧欠
你越是這樣親近神
你會越看到自己的虧欠
可能在其他人眼裡
你已經做得很好了
但你會很容易看到上帝對你的要求
或者你覺得上帝是這樣要求你
你會覺得自己慚愧
所以弟兄姊妹
我反過來說
當你有掙扎的時候
我為你而感到開心
因為你有掙扎代表你很認真面對這個信仰
你有掙扎代表你很認真面對神面對自己
你很想很想好好跟從神
你很想對神忠心
但問題是我們怎樣可以做到忠心跟從神呢
有時我們會覺得很累
好像我已經做了很多事
但這個世界實在太複雜了
這個世界的價值觀太複雜了
有時我信了耶穌的時候
好像有個包袱
一樣不能做
又要做那樣又要做那樣
我們好像經常做來做去都做不到一個
達到一個好的境界
有時我們會覺得累
到最後我想和你看一段經文
是今天讀的經文
約翰福音十五章一至十節
我們一起很快再讀一讀
我讀單數節請弟兄姊妹讀雙數節回應
第一節
我是真葡萄樹
我父是栽培的人
現在你們因我講給你們的道已經乾淨了
第五節
我是葡萄樹你們是枝子
常在我裡面的我也常在他裡面
這人就多結果子
因為你了我你們就不能做什麼
你們若常在我裡面
我的話也常在你們裡面
凡你們所願意的
祈求就給你們成就
我愛你們
正如我父愛我一樣
你們要常在我的愛裡
有沒有發現這十節的經文
有幾個字是重覆了很多次的
就是常在裡面
常在裡面
約翰福音十五章這裡耶穌用了一個比喻
就是葡萄樹和枝子的關係
那些樹枝就代表我們主的門徒
我們就好像樹枝一樣
主耶穌就是葡萄樹的樹幹
原本樹枝順著樹幹生長
是很正常的
能夠健健康康成長是很正常的
因為大樹有足夠的營養給他
留意這棵樹枝不需要做任何的事
他只是享受自己和樹幹連結在一起
他就能夠有足夠的水分
享受到有這棵樹的保護
他享受到能夠和這棵樹在一起
整段經文重覆一個重點就是常在裡面
我們在主裡面 主在我們裡面
簡單來說就是
我們心裡面有神 神心裡面也有我們
我在你裡面 你在我們裡面
我們和主在一起
好像糖黏豆那樣黏在一起
和主黏在一起的這種關係的感覺
我們經常說對主忠心 不和世界妥協
我們怎樣能夠從這個世界分別出來呢
留意 弟兄姊妹 今天很想和大家說
我們過往經常覺得
我們應該要很努力地做很多的事
我們做基督徒應該要做到這件事
應該要做到那件事
不是錯的
但這不是我們信仰最核心的內容
我們不只是外表
我們要學耶穌基督
做這樣做那樣
最重要的是什麼呢
今天我們最重要的信仰就是我們內裡
有耶穌基督在我們生命當中
和我們在一起
我們在耶穌基督裡面
和祂聯合結合在一起
這個才是最重要的
所以我們認識的神是聖潔的
聖潔不是因為我們做了很多聖潔的事
我們超凡脫俗
一塵不染出去
任何犯罪的事我們都不做就叫聖潔
我們聖潔是因為我們的神是聖潔
祂拯救我們成為祂的兒女的時候
我們接受祂成為我們的主
祂已經進入我們生命當中
祂已經將這份聖潔分享給我們
所以我們能夠跟從神的時候
神就分享祂的聖潔給我們
這個聖潔不是我們自己要做什麼
讓自己聖潔
而是單單神給我們的
所以今天我們說
忠心
我不再和你們說
你這樣做得不好
那樣做得不好
那樣做得要多一點
那樣要少一點
而是相反我和你們說
我鼓勵你們
如果你發現
今天你在生活上做了很多的事
甚至
在一些崗位上
教會的侍奉
你不斷不斷不斷地做了很多
但是你經歷不了神
你也不能夠享受
你侍奉裡面和神的關係更加親近
我鼓勵你停一停下來
減
減少一點
在你忙碌的生活裡面
侍奉裡面
慢下來
停下來
靜下來
你首先感受神和你同在
你感受到你經歷到神對你的愛
你經歷到神在你生命裡面
你的生命也放在神裡面的時候
你和神有一個結連
你先享受這個結連
殘障運動員通常他們會有一個
身邊會有一個助跑員
助跑員通常會和這個殘障運動員說一句話
你不用擔心目的地在哪裡
你跟著我,我會帶你去到目的地
今天我們作為主耶穌基督的門徒
我們不需要擔心
我們怎樣才能夠做一個忠心無愧的基督徒呢
我們不再需要將信仰成為一個外在的要求
基督就在我們身邊
基督在我們裡面
我們只需要什麼呢
我鼓勵你們先享受和耶穌基督在一起
電話在這裡
這個電話是我姪女送給我的
這個電話對於我來說是很有幫助
因為我剛剛對上的電話就摔壞了
壞了
我姪女年輕人換電話換得很快
這部是iphone 6s
我不認識了
她現在換一部最新的款式
這部她就說不要了
不要?那很浪費
你不要不如給我吧
我就拿了它來用
我覺得很划算
然後她說叔叔其實這部電話的電池都不太行
最多早上充完
晚上回家就沒電了
對我來說都蠻多的
我平時用的那些
可能上網用兩三個小時就沒電了
那就ok了
不單這樣
當我拿回來的時候我繼續用
其實在澳洲電話沒電其實很方便
因為我的車有充電器
隨時在任何環境都可以充電
汽車裡面可以有充電器
你去露營去旅行
有一部我們叫portable的東西
也可以隨時不用電掣就可以充電
可以用多一天兩天
很方便
更加好消息就是
原廠蘋果原廠現在你給一點錢
就可以裡面整塊內置電換一塊新的
新的一樣
電池源源不絕
可以供應到給我這個電話去用
頂尖我想一下
我們就好像這部電話一樣
有時用久了沒什麼電
那怎麼辦
沒電
你不要搞錯你自己充不到電
我剛才假設你是這個電話
不是你去充電
是這個電話的主人拿這個電話去充電
所以我們經常搞錯了
我們經常說我們自己沒力
我要找些方法充一下自己
你信不信當你沒力的時候
神會自己幫你結連電一下你
神會給你很多力量
在你適當的時間
不是你自己想這樣就這樣
而是神最清楚你
祂會在任何的環境裡面
給你有足夠的力量
過你基督徒做門徒
忠心跟隨他的生活
記不記得
我們是資質來的
我們是電話來的
是我們的主人我們的主
他親自來充我們的電
不是我們要很辛苦很辛苦
做這件事做那件事
這是一個福音
神愛你
這個套餐
神拯救你包含你源源不絕
給你有足夠的力量
過你每一天精彩的生活
以致我這樣
我們才能夠這樣去忠心跟從神
我們能夠緊緊和神結合在一起
看到祂怎樣去做
依靠祂
以致我們生活
能夠有力量這樣去跟從
有一首詩歌這裡說到
馴服神的揀選
雖然有時候有些事情我們不明白
或者我們有時候面對一些抉擇
我們不知道怎樣去做
但是
如果你和神緊緊結連在一起的時候
你不需要用很多的能量
用很多的東西
神是會很自然地告訴你
你應該要怎樣走
只要你和神結合在一起
多謝天父
因為你幫助我們去突破
我們心裡面一些包袱
很多時候我們覺得
跟從耶穌好像是一些包袱
或者好像是一些很難達到的境界
但是今天神你告訴我們
最重要的是和你的關係
是神你愛我們
你拯救我們
你已經在我們心裡面
很願意和我們結連在一起
當我們和你結連在一起的時候
我們就經歷到那份愛
享受和你一起那份平安喜樂
還有我們有能力過我們每一天
得勝的路程
多謝天父
所以今天我們站在這裡
每一位弟兄姊妹
今天可能我們面對著
今天我們要信耶穌
我們要回教會
我們要做基督徒
做神理兒女的時候
求你給我們
最重要的就是
經歷得到神你在我們生命當中
多謝天父你的提醒
禱告奉耶穌基督的聖名求
阿們