禮安,我們一起祈禱
親愛的天父,我們感謝祢的恩典
祢的恩典每一天都是新的
我們感謝祢在今天這麼美好的日子
讓我們一同來敬拜祢
來求聖靈幫助我們明白祢的恩典
並且有恰當的回應
奉耶穌基督的名祈禱,阿們
今天我們來到《創世紀》
一至十一章的最後兩個比較有趣的事跡記載
就是上主與羅亞立了一個彩虹之約
並且辯論了人的口音的事
這兩件事雖然是幾千年前發生
但仍然是影響著我們今天的人
《創世紀》一至十一章所記載的事
可以說是有高度選擇性的
那些故事是在未發明文字之前
是由人口傳下去
羅亞之前的故事一定是透過羅亞的子孫
淺軸的子孫慢慢傳,傳到阿伯拉罕的後裔
然後到摩西的時代才記載下來
當然摩西也一定是受到聖靈的默示
甚至是上帝的口述
吩咐他要記下甚麼事
《創世紀》一至十一章所記載的事
主要有甚麼訊息呢?
我相信主要的訊息就是
上帝是有恩典、有憐憫的
他是人類的父親
他創造人的目的是要和人一起生活
在一個和諧、相愛的關係當中
上帝是處處為人設想
在未做人之前
他就做好了一個適宜人居的地方
然後才做人
也是為了人的好處
叫人不要自己去決定甚麼是善、甚麼是惡
當人自己要決定善惡的時候
社會就會很亂、沒有安寧
美國要讓人民擁有槍的權利
結果很多平民就死於槍傷
就在美國
最近又有一宗校園槍擊事件
美國要讓人民這樣搞的時候
就引起一些人的反對
極端的回教徒就很憎恨基督徒
最近在印尼也發生了三件事件
就是回教徒用人肉炸彈去炸教堂
這個恐怖襲擊
全世界很多發達的國家
就要否定上帝的設計
人是分男性、女性
他們就要搞同性婚姻
也要搞出一個性別不確定的人
隨你自己的心情
你那天的心情是覺得自己是男人就是男人
覺得那天是女人就是女人
甚至我不用告訴你
你就記住我性別不確定就可以了
當人違背上帝
不斷高抬自己
將自己、將人當作上帝的時候
發脾氣加上嫉妒
那個人就連他的兄弟都要殺了
那個人的家族發展到第七代
已經是非常恐怖
這個就是聖經所說的罪
或者神學家叫做原罪
不過上帝對人仍然有忍耐
因為亞當的後裔
仍然是有對上帝忠心的人
他們藉著憲制
和上帝保持一個良好的關係
但是當這些人後來墮落到
和不敬拜神的人類結婚的時候
他們又背棄上帝
加上無惡不作
上帝只好清洗這個被罪惡染污了的世界
再造新的天地
但是他選擇了一個疑人
羅亞和他的家人
這個就是上帝的恩典
讓人類的故事可以有第二集
第二集的故事是在洪水之後
由羅亞的後裔發展下去的
特別是由閃的後裔
他拉的兒子亞伯拉罕的事
一直到舊約結束
你可以說這個是第二集
然後新約的主耶穌開始就是第三集
主耶穌帶來的就是
可以說是恩上加恩
或者在未看《創世紀》第九章之前
讓我再一次指出
上帝對愛他的人的恩典
我們講過第五章的續譜
在那個續譜裡面
我們上個星期提到洪水發生
就在亞當紀元1656年
那一年羅亞是六百歲
但是我們可以從續譜裡面看到
洪水來之前
續譜裡面的人都死了
包括最長命的那位馬土薩拉
他剛剛是洪水發生那一年死的
不過我憑信心相信
他不是被洪水淹死的
亞當的第七代孫爾洛就更加蒙福了
他與神同行了三百年之後
在365歲的時候就被天父接了天家
換句話說
所有敬拜上帝的人
都不是被洪水淹死的
羅亞出荒州
我們看第九章的事情
羅亞出荒州之後
第一件事他做的
就是向上帝獻祭
在九章一節開始
我們看到上主
將本來給亞當的祝福
給了羅亞和他的後代
首先有個使命
生養眾多遍滿世界的使命
這個祝福和使命
也讓我們了解
為何上帝恨惡同性戀
同性戀不是出於上帝的設計
不能使人類生養眾多遍滿世界
然後九章第二節的工作
就告訴我們羅亞要負責管理
所有海、陸、空裡面的動物
但人與動物的關係
似乎不是一個愛的關係
動物要怕人
不過管理全世界
是一個榮耀的工作崗位
羅亞可以管理海、陸、空裡面的動物
有點像一個大國的三軍總司令
亞當失去了生命的冠冕
但上帝給了這位義人羅亞
一個生命的冠冕
在九章三節之前
上帝要亞當管理伊甸園
將果子
你可以說是上帝給他的供籌
給果子他可以養生
在羅亞之後
上帝不單止給蔬菜給人類吃
給多一種
也將動物給了他們作為食物
不過在第四節到第六節
也給他們一條禁令
不可以吃血
因為血裡面有生命
這個禁令看起來
是為了防止濫殺無辜
當該人殺了亞當之後
上帝就沒有殺該人
但現在上帝立了這條新命令之後
也有新的懲罰
就是誰殺人都會被人殺
我們不會再保護他
使他不被人殺
在第八節到第十七節
就是上帝對羅亞和他們的子女納藥
但第九節說
和他們納的這個藥
是會延續後代
影響所有後代的子子孫孫
因此這個藥
我們也很有關係
在這段經文當中
納藥這個詞出現了七次
在這麼短的一段經文裡
一個詞出現七次
就是說作者認為納藥是一件大事
是要我們留意的
既然這樣我們就要問
納藥是什麼意思
納藥可以說是一個很嚴肅的承諾
一般來說
所有參與納藥的人物
都互相有承諾
並且藉著納藥表明
他們有堅定的意志
去遵守納藥裡面所答應的東西
不過在羅亞和上帝納藥這個藥裡面
我們看到只有上帝有承諾
羅亞和他的兒子們都沒有任何承諾
他們甚至不需要答應
終生敬拜跟隨上帝
所以這個藥是純粹出於上帝
和世人和所有生物所納的恩典之藥
我們一起看看這個藥的內容
其實這個藥是很簡單的
只有一個內容
就是九章十一節所說的
我應許你們所有生物絕不再被洪水消滅
不再有洪水毀滅大地
所以現在當我們看到大雨黑雨甚什麼雨都好
我們不用怕
因為那些雨不會連續下40週夜
但這並不是說上帝不會毀滅世界
只不過不用洪水毀滅
根據彼得厚書三章十字說
在那天朱天月在巨大的響聲中消失
天體在烈焰中燒毀
大地和萬物都會消滅
此外這個納藥當中
上帝就用彩虹來做一個記號
提醒世人
有關這個藥
有些像現代人納藥之後
除了簽名還要吸印
生人燒才行
所以當我們看到彩虹的時候
要教導我們的子女兒孫
要認識這是上帝恩典的記號
不要只看它漂亮
而是上帝在再造新世界之後
祂給全人類一個新的恩典
保證不會再有毀滅世界的大洪水發生
順帶一提在聖經裡面
所有重要的藥都有記號
這個和羅亞納的恩典只有一個記號
就是彩虹
上帝和亞伯拉罕所納的藥的記號就是葛禮
上帝和摩西和所有以色列人
出了埃及之後的以色列人納的藥
就是用安息日作為記號
現在和我們這些信主耶穌基督的人納的新藥
記號就是我們主餐時所喝的杯
記得主耶穌說過
這杯是上帝的新藥
是用我為你們流出的血設立的
這些都是納藥的記號
這樣看起來羅亞豐州和納藥
都可以說是上帝預先啟示了
祂對人類的恩典計劃
羅亞是一個義人
豐州是一個拯救的方法
納一個永遠的藥
是上帝單方面向人施恩
顯明祂拯救人的目的
對我們來說主耶穌就是那位義人
因為約翰一書二章一節講得很清楚
我們有一位公義的耶穌基督
替我們向天父陳情
拯救的方法就是十字架的救贖
哥倫多前書一章十八節說
因為十字架的道理
在那滅亡的人為如絕
在我們得救的人
卻是上帝的大能
請教我們做什麼呢
目的就是要我們永遠和上帝一起
享受喜樂的生命
約翰福音三章十六節
大家都很熟悉
上帝那麼愛世人
甚至賜下他的獨子
使所有信他的人不致滅亡
反得永恆的生命
我們現在再思想第十一章巴別塔的事情
然後再思想經文對我們的意義
巴別塔的事情似乎是向我們解釋
人類有多種語言的原因
第十一章一節說
起初天下人只有一種語言
使用一種話
這個其實很合情合理
因為人類的故事第二集
開始是由羅亞一家
一家人當然是說一種話
但是過了一段時間之後
人類又繁殖繁衍
有後代他們也要分散去不同的地方
履行上帝給的使命
要遍滿全地
管理大地的使命
第十一章第二節就告訴我們
有一批人去到了巴比倫平原定居
他定居之後他們的科技都很發達
懂得造磚頭
以及用柏油去砌磚
經文描寫得很清楚
他們的磚是用火燒硬的
如果你們昨晚有看
王妃結婚的牧師講道
他說火是一個很重要的發明
非常之厲害
這些人的科技都進步到一個程度
他們可以燒到磚很硬
懂得用火,懂得造磚
還懂得用柏油去砌磚
不過當他們的科技發達之後
他們的想法又真的開始張狂
好像一朝得志語無倫次
他們在第十一章四節說什麼呢
他說:來吧,我們建造一座城
城裡再建造一座高塔
高入雲霄
好來顯揚,我們自己明顯地被分散到世界各地
和合本將高入雲霄這幾個字譯為
塔頂通天
塔頂通天,真是很有意思
天,是什麼地方呢?
對那時候的古代人來說
天是上帝所在的地方
天是上帝的家
所以那時候很多祭壇神廟都建在山上
他們覺得和神近一點
有什麼都能上到天
而不是在海邊
所以古代的神廟祭壇
全部不會建在海邊
現代人就喜歡在海邊住
這些人要建一個高塔的目的
是要高舉人
認為自己不再需要上帝了
人類已經有能力去到上帝的家
甚至霸佔了他家
所以這些人真是自我膨脹得很厲害
並且他們不遵行上帝的使命
這裡說明他們建塔除了夠高之外
還有一個目的
就是讓他們不用分散全世界
上帝給他們的使命是要生養眾多
遍滿全地
他們現在明顯霸佔上帝的居所
不用理會了
上帝你下來,我們上去你那裡
然後我們不想再分散
不過上帝答應了不用洪水滅世
上帝這次用了另外一個辦法來處理他們
第五節其實是有些諷刺的意味
諷刺那些人
那些人要上去上帝那裡
第五節是說上帝下來
上帝下來看你們在做什麼
在第三節我們說他們是做磚頭
他們的科技很厲害,可以做磚頭
磚頭那個字的原文
在希伯來文是用三個字母組成的
如果用英文代表就是LBN
你記住是LBN
但是在第七節
搞亂他們的語言
上帝下來搞亂他們的語言
那個搞亂的字
在希伯來文原文是NBL
好像美國那隊籃球隊
NBL
其實就是要將人用磚頭的建塔LBN
上帝跟他們搞亂
你兩個字母換了換位
我搞亂你們的語言
這樣就搞定
換了位置
所以上帝
我覺得很有幽默感
其實上帝有很多方法去懲罰這些人
不一定要搞亂口音
我想到一個方法
你們建高塔
等你們建高塔之後
我動一動地上
高塔就全部塌下來
砸死他們
不過好像殘忍一點
我說比較殘忍一點
上帝有恩典有憐憫
不輕而發牢
又有幽默感
所以上帝沒有消滅他們
不過搞亂一下他們的口音
搞亂了口音之後
也達成另外一個目的
他們的工程不能夠順利進行
也要分散到全世界
讓我們看到上帝對新人類的新恩典
創世紀一到十一章記載了幾件特別的事
對我們來說有什麼意義呢
我認為是要讓我們認識上帝對人類的恩典
即使當人類是違背上帝
不愛上帝不愛弟兄的時候
上帝仍然是關懷人類
直到人類敗壞到極點的時候
終日思想盡到事學
你醒的時候想什麼都是壞事
不但想壞事也壞事做盡
殘暴的事情也做盡
上帝要再造一個新世界
但新人類又如何呢
其實也不是好得去哪裡
第八章二十一節說
我絕不再因人的行為助紂大地
我知道人從小就心思邪惡
我絕不再像這一次把地上所有的生物都毀滅了
巴比塔事件就充分表明
人真的從小就心思邪惡
邪惡到一個地步是要奪取上帝的位置
以人類代替上帝
而上主也實行了彩虹之約
沒有毀滅那些人
我們從前未認識上帝的時候
我們都是偏行己路
拒絕上帝恩典的人
但上帝沒有離棄我們
保羅在羅馬書五章八字說
上帝對我們顯示了無比的愛
當我們還是罪人的時候
基督已經為我們死了
面對一位樂於施恩給我們的上帝
最狹義的回應是什麼呢?
我相信就是感恩
活在神的恩典當中
我們應該時時喜樂
時常喜樂不住的祈禱
最近我看到一個小故事
希望幫助我們時常喜樂和感恩
有位小學老師在課堂裡
叫同學們選舉一個七個世界之最
這個故事原文是英文
Seven Wonders of the World
很多學生在說什麼他們提出
最後要舉手投票
他們投票選出了什麼呢?
埃及的金字塔
印度的塔瑪哈奧宮殿
美國的大峽谷
巴拿馬運河
美國的帝國大廈
聖彼得大教堂
最後萬里長城都入圍了
Seven Wonders of the World
老師留意到一位學生
坐在那裡好像不太積極地參與
有些心神恍惚的樣子
老師問他:你有什麼事?
是不是有什麼難題?
學生說:不是
我想到世界之最
我想到的那些奇蹟
真的比七個還要多
都不太像其他人
老師鼓勵他
不如你講出來
我們和你參詳一下
他就講出他心裡想到的
七個世界之最
他說:可以捉摸
可以品味
可以看見
可以聽見
可以感覺
可以歡笑
可以愛
這些我們習以為常的平凡事
我們可能不覺得有什麼了不起
怎麼算是世界之最?
但假如我們失去了的話
我們大概會發現
那些平凡事
其實真的是上帝給我們的恩典
給我們活著的恩典
上帝還為我們寫明
使我們成為祂的兒女
給我們永恆生命的福氣
我們是不是可以常常喜樂
凡事借恩呢?
我們一起祈禱
口至百物給我們享用的天父上帝
感謝祢給我們健康正常的身體
可以在祢所創造的世界當中
享受有祢同在的人生
求父幫助我們
活得喜樂
不住禱告
凡事借恩
奉耶穌基督的名祈禱
阿們