靜姐妹早生
讓我再一次同心祈禱
青女姐姐叔叔
我們都感謝你讓我們一起去敬拜你
願意我們真的在你的裏面
你的話常在我們裏面
讓我們真的去明白你自己
亦都緊緊的去跟隨你
聖靈願意你在我中間隨意運行
你幫助我們進入你自己的說話
進入真理中間
我們仰望你
讓我們躺開我們的心
我們去在你面前謙卑受教
多謝你聽我們禱告
共主耶穌的命求
阿們
今日我們會分享到
培立比書第四章
其實培立比書第四章已經是
在這個系列裏面最後的一講
第四章裏面特別講到
我們會怎樣去思想
怎樣去思考
有一幅圖和大家去看
去分享
這幅圖不知你一去看的時候
你望到些甚麼
看到些甚麼
可能你一望
這幅圖一望
最正中有個大頭有個男人
一個男人前面有隻手
就看到這樣
如果你再仔細看的時候
可能你又看多些
其實
個男人前面
你可以看是一隻手
亦都可以看到是一隻狗
個男人隻眼那裏
其實你可以望到
其實有個戴帽的人
隔離
其實有個女人
穿著條裙
抱住個小朋友
我不知你還看到些甚麼
據說
不知是不是
據說如果在這幅圖裏面
你看到有九個面孔
你的IQ大概達到180
我就嘗試去玩一下
去看看
我想我IQ沒有180
不過仔細觀察一下
我都看見這幅圖裏面
有九個面孔
不知你看不看得到
可以拍照回去慢慢看
那九個面孔是怎樣呢
個大頭大男人是第一個
戴著帽的男人
和穿著裙的女人
是第二第三個
抱著的小朋友是第四個
隻狗是第五個
六七八九在哪裏呢
在左上角
隻雀仔那裏
其實有一個樣子是正面望的
這個是第六個
個樣正面的側面
其實有一個樣子是第七個
剛剛望著
即是隻雀仔對著望著的
是第八個
右上角
稍稍有個樣子向這邊望的
是第九個
所以這幅圖
我覺得都幾有趣
你看下去的時候
好像一眼看下去就看完
一個大男人
再看看原來多了很多不同的面貌
最多你可以發現
看到九個樣子在裏面
想說甚麼呢
一幅這樣的圖
其實這幅圖
在乎我們怎樣去看市民
怎樣去想事
你從不同的角度
不同的向度去看的時候
你就會發現到不同的事情
這個就是在裏面
我們怎樣去看
從來都沒有人教過我們怎樣想事
但我們怎樣想事
就足以很重要
影響我們
有人有這番說話
他說心態影響我們的思想
我們的思想影響我們的行為
我們的行為影響我們的習慣
習慣影響我們的性格
性格影響我們的命運
其實我們存著甚麼心態去看事物
影響我們怎樣想事
我們怎樣想事
影響我們怎樣
即是回應我們的行動是怎樣
我們的行動
久而久之就養成習慣
習慣就成為了我們的性格
性格就決定
影響著我們的命運
瑞克羅蘭牧師就曾經說過
他說如果要改變一個人
最重要是甚麼呢
如果要改變一個人
最重要就是改變他這裏
改變他的思想
或者改變他的心
因為他的心是怎樣呢
他的思想是怎樣呢
足以影響著一個人
所以他說要改變一個人的時候
必須要改變我們的思想
這個是兵家必爭之地
我們的思想是怎樣的時候
影響著我們的性格
影響著我們的決定
影響著我們的待人接物
影響著處理著每一件事
不過一件這麼重要的事
從來都沒有人教過我們怎樣想事
我從小到大都沒有人教過我們怎樣去想事
但事實怎樣去想事
就足以影響著我們成為一個怎樣的人
所以有些弟兄姐妹說
沒有學過怎樣去想事
當他讀大學的時候
一入大學的時候
就教我們要批判思想
Critical Thinking
入到大學的時候
就好像突然間有很多衝擊
可能有些人就突然間
看一下李思明的思考藝術
學一下語意分析
入到大學才要接觸這些事
我們從來沒有想過
其實可以有不同的角度去想事
有沒有想過一些策略的思維呢
有沒有想過一些系統的思維呢
有沒有想過一些創意的思維呢
甚至有些盲點力
盲點呢
我們都可能有些發現
我不知道你有沒有聽過
綠頂思考舞
綠頂思考舞其實是
我去到很後期讀領袖科的時候
我才學綠頂思考舞
但你知不知道
現在今天六年級的學生
已經要學綠頂思考舞
如果你現在都不知道
什麼叫綠頂思考舞呢
你應該要回去看看
什麼叫綠頂思考舞
可能問一些小朋友
問一些孫子
你在學什麼
什麼叫綠頂思考舞
綠頂思考舞其實是
講六種不同的顏色
白色是講中立而客觀的看事物
紅色是看一些情緒
看一些憤怒
黑色是看一些負面因素
黃色是從正面的角度
看不同的事
綠色是從創意的角度去看
藍色是看一些邏輯思維
組織是怎樣
這個叫綠頂思考舞
這個是現在小學六年級在學的東西
所以我說既然一個思想這麼重要
我們怎樣想事物
我們時時都說
你要怎樣想
我真的沒有辦法
其實這句話很有意思
每個人坐在這裡
你都可以有不同的想法
你要怎樣想
我真的沒有辦法
我改變不了你的想法
不知道你怎樣想
不知道你怎樣處事
不知道你怎樣看事物
但既然怎樣去思想
是一件這麼重要的事
譬如在書裏有第四章
我們很熟悉的經文
第六節去到尾的時候
其實保羅就用了很多篇幅
去講我們應該怎樣去想事物
第六第七節
我們很熟悉的
滾瓜爛熟
耳熟能詳的一段經文
確認當日無掛慮
只要凡事藉著禱告祈求和感謝
將你們所有的告訴神
神所使出人以外的平安
必在基督耶穌裏
保守你們的心懷意念
所以一開始的時候
他說我們要一無掛慮
應當一無掛慮
所以我說這個講
其實可以去描述
停止想那些心煩事
其實我們的憂慮從來
好像馬太風裏面說
我們的憂慮從來沒有辦法
我們再憂心多些
想多些
記掛多些
由於是無補的
毫無幫助
我們沒有人能夠
因著憂慮使我們的壽數
多加一克
沒有人能夠因著我們的憂慮
使我們生高兩寸
即是多加一爪
他說我們想盡辦法
想多少都好
其實我們於是無補
毫無幫助
所以就算你多記掛著
很多不同的事情
人無遠慮必有近憂
你就算多記掛
多想多去張羅
多去想很多不同的事都好
其實對你來說有什麼悲憶呢
他說不要為明天憂慮
不要想著吃什麼
想著穿什麼
身體不勝於這個異常嗎
他說我們從來不要這樣去想
所以有些翻譯
將應當一無掛慮
我們很熟悉的經文
逆做
要停止憂慮
不過你跟我說牧師
談何容易
你說不想就不想
總之我叫我去想著不要想
我越叫我自己想著不要想
我就越想
但是你就算多記掛著
不同的事情有什麼幫助呢
其實對保羅來說
你說他有沒有事情要記掛呢
多的是
如果我們讀肥林秘書第一章
講到保羅有疾度紛爭
有人要爭全方
認叻
有人甚至將他置諸死地
他說這又何妨呢
那又算得了什麼呢
你讀到第二章的時候
保羅的瞳孔耳巴不提
病到要死
其實是一件很記掛的事
第三章裡面講到防備犬類
在教會裡面甚至有一些異端出現
第四章裡面講到
有兩位的領袖
有爹秦都基
裡面有吳鞍雅
所以如果對保羅來說
甚至他在坐牢
一個這樣的處境
你說如果要憂慮
無論內憂外患
面對著坐牢的情況
面對著教會的情況
面對著人際關係的那種張力
他可以有很多事憂慮
不過保羅在講菲律賓書
你看到整本書
講一個喜樂的心態
去面對事情
他講停止憂慮
事實上我們的憂慮
對我們來說毫無幫助
你再憂心
出現的是什麼現象呢
你一直很記掛
很憂心
很掛念很多不同的事
出現的是什麼呢
可能你的身體發出訊號
你睡不著
行不安 坐不下 吃不到
影響的是你失眠
影響你腸胃問題
影響你千斤重在肩膊上
影響你很多肌肉的痛
影響你的胃痛
甚至你行不安 坐不下
吃不到 睡不到 去不到
就是身體的現象
現代人裡面四個
就有一個有一些情緒的毛病
你越掛心出現什麼情況呢
可能就是抑鬱
可能就是焦慮
可能就是驚恐
可能就是在裡面
有更多身體的情況
發出一種警告訊號
告訴你你越是這樣憂心
那些病患就會出來搞你
所以波羅說你停止憂慮
你再想下去
其實毫無幫助
一點悲憶都沒有
你會不會因為你想多一點
就令問題解決了
不會
因為你想多一點
就會局面不同
不會
所以停止在裡面去憂慮
這是第一方面
我們應該去停止想那些心煩事
我發覺現代弟兄姊妹
現代的朋友
我們很喜歡有時拍照
我們拍照現在最方便就是
用手機
我不知道你用手機拍照的時候
你是怎樣拍照的
你通常是怎樣拍的
拿部手機出來
對著
接著下一步你要做什麼
接著你就會用手指點一點
你要拍的地方
接著你怕它不夠大
你就會用這個動作放大
你要拍那點
那個聚焦
你就會這樣拍
每次我們拍照就是
點一點放大
不斷放大放大放大
其實有時在我們生命裡
就是這樣
當我們聚焦在看某一點的時候
我們一點了下去
就將它放大放大放到無限大
接著我們就
其他東西完全看不見
只看到那一點
接著那一點就成為
焦點那一點就成為最重要
其實身邊還有很多不同的事物
很多不同的事情
就好像剛才看那張照片裡
你完全忽略
你只是看著那一點
所以這裡說
停止想那些心煩事
繼續記掛著的時候
對你來說毫無幫助
所以這是第一樣
他提醒我們的時候
他說你去停下來
停止應當一無掛雷
將那些掛雷拿走
當我們停下來
拿走那些掛雷的事的時候
停止想心煩事
第二方面
我們要想些什麼呢
不想那些事想什麼呢
他說不斷想美好事
第八節
第一門我還有未盡的話
凡是真實可敬
公義清潔可愛有美名
若有什麼德行
若有什麼稱讚
這些事你都要思念
他說裡面有很多不同的好的事情
一些生命的品格
生命的特質
生命的質素
凡是真實可敬
公義清潔可愛有美名
德行稱讚的
你就多去想這些事
這些事你都要思念
你們在我身上所學習
所領受
所聽見
所看見的
這些事你們就跟著去做
治平安的神就和你們同在
簡單的說
他叫我們多想一些好人好事
一些好的生命品格
一些好的生命質素
我們就在裡面多去想
你們在我身上所見到
所領受
所聽見
所看見
所學習的
你們就跟著去做
剛剛禮拜二
同工會裡面
有同工大祈禱會
剛剛我預備講章的時候
其實我都想了
同工就說
不如我們想想不同的名字
遇到不同的名字
你想起什麼呢
不同的名字
你覺得和耶穌有關的時候
這個名字想起什麼呢
想起德蘭修女
你想起德蘭修女
你想起什麼呢
你可能想起她
在貧窮人中間
服侍最貧窮的人
甚至在一些垂死的病人裡面
恢復他們的尊嚴
當她拿了諾貝爾和平獎的時候
她說
神是愛
當你想起葛培里牧師
你想起什麼呢
想起葛培里牧師
可能想起他遍佈的足跡
去到四周
不同世界各地裡面
為了荒蕪的緣故
去分享福音
你看到他一生
去到九十歲的時間
依然緊緊隨處
你想起前建徒寺院的院長
張無愛牧師
你想起什麼呢
你想起他可能在神學教育裡面
擺上很多功夫
也都看著他在過往
在教會裡面
忠心服侍
我記得和公眾說
你想想不同的名字
逐個名字讀一下
讀到陳鴻耀的時候
你想起什麼呢
我不知道你想起我什麼
總有些地方可能值得學習
讀到馮牧師的名字
馮錦亨
你想起什麼呢
讀到吳永森
吳牧師在他身上
我們看見什麼榜樣呢
可能你看見他那種忠厚
那種謙卑
那種偉身等等
讀到張璐姑娘
讀到劉秀英姑娘
讀到羅姑娘
逐個名字讀
你想起什麼呢
我想你讀到不同的名字
你裡面有一些
不同的人
都有一些生命的優點
特質品格
值得我們去學習
你有沒有想過
那個名字代入讀你自己呢
可能我們的導師
可能我們的團長
可能我們的職員
讀到你自己的名字
將你的名字放進去
那你在我身上
可以學習到什麼呢
我有什麼好東西
可以值得別人學呢
我相信每一個人都有
我們按照上帝的形象所做
每一個人都有特質
每一個人都有優點
你看看身邊的弟兄姊妹
有什麼值得你學呢
他說那些好的東西
你是學習到
領受到
聽見到
見到的
你就跟著去做吧
這裡說的是好人好事
你就跟著去實踐吧
前面呢
其實這裡說的是
我們在想一些好的事物
凡是真實可敬
公義清潔
可愛美名
德行稱讚的
這些你就要想多一點吧
我又試過這樣想
如果你將這些經文
將這些正面的字眼
如果換成一些負面的字眼
你猜會怎樣呢
如果你時時想著
從早到晚都是想著那些虛假
那些卑鄙無恥
那些不義
那些不潔
那些可惡
那些臭名遠播
那些不好的品格
那些是是非非
如果你時時想著這些
你猜會怎樣呢
我想你生命裡不會很開心
我想你會很苦獨
所以有些人就說
不太喜歡看報紙
我當然不是說不看新聞
但是說真的
看報紙有多少好東西可以說呢
我想不是很多稱讚的
不是殺人放火
姦人侮辱
一會又撕裂
一會又罵
一會又不好
那又不好
從早到晚你看到都是不好的訊息
所以這裡說的是
你究竟在想的是什麼呢
其實物以類聚
近朱者赤近麥者黑
你知的是什麼人呢
在你身邊的人
說的多數是什麼呢
多數是好的東西
多數是感恩的事
我都在想
如果讓大家數數感恩事項
可能完了崇拜
已經可以說到不停
在你身邊的人
說的是好東西不好東西
是正面是負面
我又發覺有時
我都不是不和別人聊天
也不是不想勝在生命
但是發覺有時越聊天
我好怕和負面到不得了的人相處
因為你和他相處的時候
為什麼聊完一次
好像好累
聊完一次
好像吸了你的精力
好像好疲累
其實說真的
近年我已經不去
什麼班會 同學會
那些會了
為什麼呢
我很怕去那些會
去到A同工就告訴我
真是灰心
B同工就告訴我
真是不愉快
C同工就告訴我難處
D同工就告訴我
不知道發力
E同工就告訴我
不知道教會又發生什麼事
所以我說
當然我都明白
需要有個地方場景
大家去分享分擔
但是你每次都在說這些
我就發覺好疲累
我發覺弟兄姊妹有時
其實好喜歡
我們好喜歡黏一些人
不喜歡黏什麼人
我們好喜歡黏一些
好興奮的人
好振奮的人
好Charming
好Cheerful
好喜樂
好積極
好有那團火
我們發覺
越黏那些人
我們越振奮
所以你問
我寧願黏多些那些人
那些人會怎樣呢
我們一起做什麼事
我們一起為神的國度努力
我們一起侍奉
一起毀身
一起擺相
有些事可以想
有些事可以做
其實說一下都興奮
越講那種積極性
越講那團火就出來
上星期我們見到
剛剛雨軒和阿川
和英語堂Pastor Alan
他們好幾個一起去菲律賓
有好幾日的暖孫
孫教
回來我們中間一起分享的時候
其實興奮到不得了
我們做了什麼
裡面有幾十人信耶穌
怎樣擺相
怎樣講見證
怎樣分米
怎樣做什麼
怎樣探訪的時候
那些人怎樣反應
其實我們越去講的時候
越去數算
越去看見神的工作
越去看見神在我們中間
越講我們越振奮
相反我見到有些人
其實我見到他們
有時的想法就是
我去關心一些朋友
本來見他開頭都不是好病
但是去探他的時候
我發覺他越有人關心
越有人探他就越病
當他覺得原來他病的時間
好多人關心他的時候
他就演繹成重病
你明我意思
有些人有些扮演病的角色
一些sick role
當我病的時候
原來可以有那麼多人理我
那麼多人關心我
我就告訴你我病多一點
所以你越去關心他就越重病
當然我說我們不是不關心
也不是不理也不是不照顧
我發覺有些人
其實他們就是那種想法
當我病的時候
原來可以這樣的情況
我就病多一點
越來越病
經文一直講我們不斷想那些美好事
所以我說
如果我們多點去
數算因典感恩從正面角度
看很多不同的事物的時候
生命裡面自然不同
但是反之
如果將這些換成負面的字眼
我相信你不會很愉快
你很苦獨
你也覺得生活很艱難
你也覺得毫無出路
你也覺得不知怎樣
所以這段經文裡面說
第一方面我們停止想那些心煩事
第二方面我們不斷想美好事
第三方面我們轉向想各樣事
第十節
看教主大大地喜樂
因為你們思念我的心如今又發生
你們向來就思念我
即是我沒有機會
我並不是因為缺乏的時候說這番說話
我無論在什麼情況都可以知足
這個是我已經學會
我知道怎樣處比善
知道怎樣處豐富
或飽足或飢餓或有餘或缺乏
隨時隨在我都得了比決
我靠著那家給我力量的凡事都能夠做
我們很熟悉的經文
然後後面說
然而你們和我同壽患難是一件美事
在保羅裡面看見和弟兄姊妹一起患難
是一件美事
肥辣比人
你們知道我初全方離開馬其頓的時候
論到瘦瘦的事
除了你們之外沒有其他教會供給我
就是我在貼薩萊尼加
你們也一次兩次打發人供給我的需用
我並不是求你們送什麼禮物給我
所求的就是你們的果子漸漸增多
歸在你們的帳上
但我樣樣都有並且有餘
我已經充足
因我從以巴忽提
受了你們的葵送
當作極美的香氣
為神所收納
神所喜悅的祭物
我的神必照祂豐富
在基督耶穌裡
使你們一切所需用的都充足
願榮耀歸給神
直到永永遠遠
阿門
這經文裡面
綠色的字裡面特別說到
你見到他們去供給保羅的需要
他們甚至在裡面籌款
其實讀到書信裡
時時說到不同的教會
比如耶路撒冷教會
去籌款
供給他們其他的需用
供給他們的需要
所以在哥倫多後書裡
就說到
其實你見到
為什麼在不同地方裡
都說到籌款
將那些錢帶去不同的教會
祝福那些教會
在哥倫多後書裡
說到我們在福音的恩情上有份
有的去補那些
沒有的幫助他們的不足
所以透過金錢
也成為宣教士宮裡的支援
其實這裡說到
前面說到保羅在坐牢
坐牢當時來說
是需要有人去供養
關心
不像我們今天
吃皇家飯
他們坐牢
是需要有人在裡面照顧
保羅在裡面說
弟兄姊妹就是這樣去供養
一次兩次在整個宣教旅程裡支援
保羅說
我知道怎樣處悲戰
怎樣處豐富
飽足飢餓有餘
我都得了秘訣
其實無論是在不同的狀況
不同的境遇
不同的層面裡
他說我都學習至足
因為神已經供應了
豐富了
以致我能夠在裡面
靠著加給我力量的凡事都能做
其實你看看保羅的處境沒有改變
他坐牢
坐牢依然是一個很艱難的時刻
但是坐牢的時候
他怎樣面對呢
其實是截然不同的事
第一章他甚至坐牢的時候
說我在御營全軍
我能夠有機會和那些
御營全軍的人去分享福音
福音究竟是被傳開
所以他就算坐牢的時候
他依然覺得
我能夠有機會在那個地方
和別人分享福音
所以無論是卑賤也好
豐富也好 飽足也好
飢餓也好 有餘也好
什麼狀況都好
不是因為那個外在環境
而是那個態度 那個心境
怎樣去面對
他說面對著什麼情況都好
我依然有力量
靠著那加給我力量的凡事都能做
我能夠靠著神給我的恩典
在那些不同的經歷裡
我都看見上帝
在《少年初戀》裡有兩句說話
See God in things
See things in God
其實很有意思
See God in things
就是在萬事萬物裡
我都看見神的足跡和作為
我在萬事萬物裡
我依然看見上帝
See God in things
在不同的境遇
不同的狀況
不同的情景
我都看見上帝
在上帝裡
我看見不同的足跡
所以這裡說的是
See God in things
與此同時
See things in God
我從上帝的角度去看事物
上帝在我們生命中間有什麼作為呢
上帝想我們教會怎樣呢
上帝在教會裡有什麼
在裡面的心意呢
今天上帝在我們中間依然是怎樣呢
所以See God in things
See things in God
很有意思
一會兒我們會唱一首回應詩
我心靈得安寧
你唱這首詩歌的時候
你知不知道這首詩歌的寫成是怎樣的呢
我心靈得安寧這首詩歌的背景
在1871年裡面
當時有一位律師43歲
叫做施可福
施可福本身呢
有太太
有一家七口
他有四個女兒
一個兒子
在1871年的時候
其實他的兒子病患
就去世了
當1871年他的兒子病患去世的時候
事隔大概幾個月的時間
然後在他住的地方裡
就發生了一場大火
然後將他所有投資的房地產全部燒了
他所有的積蓄都沒有了
這個是這樣的情況
大概兩年之後
他和他太太和四個女兒
想著去一次旅行
想著一起去歐洲旅行
當時去旅行的時候
他突然之間發現自己公司有些事務要處理
他就去送船
送他太太和另外四位小朋友去上船
當上船之後
說完拜拜
他打算完成公司的工作
大概幾天之後就去和他太太和四位小朋友會合
當在那次送完船之後
他太太和四位小朋友坐的船
就遇到撞船的事件
有223人在那次事件裡遇難
他太太去到獲救的時候
發了一個電報給他先生
他說只獲救的剩下我一個
另外四個女兒都在這次事件裡
因為撞船的事件
四個都過世了
我心靈得安寧這首詩歌
就是施學福去送別他四位女兒
去回遇事的場景
坐船出去撞船的地方
然後就作了這首詩歌
我心靈得安寧
所以待會你唱的時候
感覺味道會很不同
我心靈得安寧不是在平靜的日子裡
我心靈得安寧
是在他兒子全部家當都沒有了
四個女兒都沒有了
只有他和他太太的時候
作這首詩歌
我心靈得安寧
他和他太太回到過往的地方
再進入耶路撒冷
跟著他和他太太
成為在穆斯林裡的一對宣教士
所以說的是什麼呢
其實面對著不同的情景
施學福不是問為什麼
施學福不是懷疑上帝
施學福不是在裡面覺得
上帝為什麼這麼忠心服人
你對我這樣
他依然經歷到我心靈得安寧
上帝依然在
所以今天這段經文
教我們怎麼去想事
第一方面
停止想那些心煩事
不斷想那些美好事
轉變一個角度去看各樣事
我不知道你看事物的時候
多數你怎麼看
我剛剛去完旅行
其實去旅行
我覺得一個很特別的地方就是
有些時間在山腳裡去看風景
有些時間去到山腰看風景
有些時間在山的中間看風景
有些時間去到山頂看風景
其實無論從山腳山腰
去到山頂裡面看
其實從不同角度看
就有截然不同的景象
就好像我剛剛和你看第一幅圖畫
你第一眼看可能看到一點東西
但當你瞭陷全局全景看的時候
你見到截然不同的圖畫
同樣可能你崇拜
你坐在第一行
坐在中間那一行
坐在最後一行
站在那裡崇拜
你見到的事情可能完全不同
在你生命中間也是
我剛才說
會不會有時你就像拍照
點了一點放到無限大
還是你瞭陷全景看
從不同的角度看
以至我們生命裡不再一樣呢
我想說如果你真的從一個角度看
你真的很差
為什麼我這樣說呢
我剛剛開始說那些六年級的學生
已經在學綠頂思考
沒有用六個角度去看
六年級也在學六個角度去看
如果六年級也用六個角度去看
你只是用一個角度去看
那你是不是很差
所以就像經文說
我們可以從不同的角度
不同的向度去看見上帝
See God in things
See things in God
但願上帝的說話
時時成為我們提醒和心祈禱
所以張叔叔我們感謝你
讓我們一起去敬拜
我們感謝你
因為你留有這個自由意志給我們
其實我們可以選擇
我們可以選擇
我們怎樣看事物
我們怎樣去經歷上帝
其實我們可以選擇
所以主子說幫助我們時時
常在你裡面
你的說話也常在我們裡面
以致我們能夠多結果子
你調教我們生命
調教我們的視覺
調教我們的態度
讓我們能夠去發現上帝的蹤跡
讓我們看見上帝你的作為
讓我們遇見上帝
讓我們看見你自己
主就幫助我們開放我們的心
你親自對我們說話
讓我們看見你在我們生命中間的心意
看見上帝你在我們教會中間的心意
看見上帝你一直在裡面
讓我們去見到
你就在我們中間
真正的看見上帝的事物
看見上帝的事物
讓我們從萬事萬物的裡面見到你
讓我們也從神理的角度去看萬事萬物
我們獻上感謝
多謝你聽我們祈禱和出耶穌的名球
阿們