各位電影姊妹,早安!
我們很歡喜快樂,今天是家庭主日
我們很少機會能夠全個家庭一齊來敬拜神
今天進來的時候,見到很多家庭可以和家人一齊來敬拜
今天有很多小朋友在我們當中,小朋友舉手給我們看看好嗎?
嘩!很多喔!
歡迎你們一齊來,我們一齊敬拜上帝
也知道我們中間也有少年人,今天他們也一齊齊集在我們當中一齊來敬拜
有沒有誰可以和你的家人,或者是你的兄弟姐妹,或者是你的父母子女一齊可以坐在一起
或者在禮堂,在副堂,在轉播點,今天也在這個時候一齊敬拜神的
你也舉手,大家可以…嘩!又舉小孩子
感謝神讓我們一齊來敬拜神
旁邊是你的家人,不如你再多一次祝福他們
告訴他們,主耶穌愛你,我也愛你
主耶穌愛我們,我們的家人也愛我們
我們同心在一起,我們向主祈禱,好嗎?
主啊!我們感謝祢,祢賜給我們家庭
我們更加感謝祢,祢賜給我們救恩
祢讓祢自己救恩的恩光照進我們家庭當中
主啊!我們在祢面前同心的仰望,求祢幫助我們
在家當中,按著祢的心意來跟隨祢
也知道以祢為主,以致我們的家庭在祢的面前
是夢祢的保守,夢祢的賜福
我們今天一齊等候祢自己聖經的說話,求祢賜恩於我們
我們祈禱仰望,奉耶穌基督聖名祈禱,阿們
我們很多家庭都會掛上一個牌
這個牌上面寫著幾個字,很多人都熟悉的
「基督是我家之主」
這個牌不但告訴我們家庭有神在裡面作主
因此祂會保護我們,祂會看顧,祂會保守我們的家庭
同樣地,不但上帝會保守
這句話也不斷提醒我們,就是我們常常留心
以基督耶穌為我們的主宰,為我們家庭的主宰
真實的,一切的事上都是按照祂的心意來生活,來彼此相處
很多不同的決定,是按照主的意思行事
真是以主為我們家庭之主
我們就是這樣追求,求主給我們
真是讓家庭成為耶穌基督作主的地方
我再說下去,頂姐妹可能小朋友會失望
小朋友,你想不想聽故事?
好,那你聽著,究竟施牧師說什麼故事呢?
我都不太知道,不過你聽著聽著就會知道
嘩,先搭好台
這次先介紹主角給你認識
這個主角是誰呢?嘩,原來主角是小熊
個個都叫做小熊哥
小熊哥和爸爸媽媽住在一間大廈屋裡
有兩層高,爸爸媽媽住在樓上
樓下就只有小熊哥一個人住
你知不知道樓下有多少間房?
有五間房,全部都給他用
小熊哥很開心,很多地方玩,很多地方用
有一次他走出去樹林,因為他們住在樹林
在樹林裡,突然間見到一個很少見到的人物
你猜他見到誰呢?
他坐定了
原來他見到,嘩,是施王
原來施王竟然出現
因為平時很少見到他
小熊哥一見到施王的時候
他說施王,施王,很難得見到你
你是我們最尊貴的王
整個樹林你是我們的王
為什麼你今天會出來?
施王點頭
然後小熊哥很開心
他說施王,你知不知道我有五間房?
告訴你,一間房是寶物房
一間房是珍藏玩具房
一間房是朋友遊戲房
還有一間房是發癲房
因為我在裡面,我想做什麼都可以
不過你不用擔心,我還有一間客人房
專門招呼客人
施王,不如你來我的房間和我住幾天
我請你來做我的客人
施王很開心,看到他這樣邀請自己
施王點頭,說好
他們就一起回到小熊哥的家
回家後,他們在晚上的時候
突然間小熊哥發現
半夜三更突然有人敲門
是誰來呢?
小熊哥又走出來
去到門口,預備開門
但是這麼晚,看清楚是誰
一看出去,他就很害怕
為什麼呢?
因為他看出去的時候,看到不是誰
就是樹林裡面,大家都很害怕的
松樹魔
松樹魔在他門口
他的爪子很長
松樹魔走出來的時候
他知道糟糕了,不能讓他進來
馬上大聲叫,不要緊
施王住在我家
施王,快點救我
但這個時候
看不到施王
松樹魔因為力大無窮
他沒有開門,他一推
門就打開了
他就進來了
進來的時候,他看到小熊哥
就打傷他
又扯他
又抓他
還搶了他很多東西
很慘
他就走了
他很慘地回到自己的房間
到第二天早上
你聽到我說話嗎?
施王又出來了
他出來聽到的時候
這個小熊
小熊哥又出來了
哎呀,他受了傷
施王,我昨天叫你幫我
為什麼你不出來幫我?
施王說話了
他說,小熊
你知不知道
我是客人
你家的主人
我怎麼可以代替你
去趕走松樹魔呢?
突然間
小熊哥明白了
他說,施王,施王,我明白了
我這裡有五間房
我全部給你
啊,不是
欠了一間發顛房
你知道我要睡覺
還有我要自己住
那間房我做什麼都可以
其他全部都是你的
全部是你的房
客廳都是你的
施王就說,好,好
然後,他們又過了一天
到晚上了
又聽到什麼聲音?
又聽到敲門
小熊哥又去門口一看
然後,松樹魔又出現了
他又大聲叫,施王,快救我
松樹魔來了
施王又沒有出現
然後那個時候
松樹魔,你知道他,力大無窮
一推進來了
又撞傷了他
又搶了他很多東西
這次寶貝房
很多寶貝,很多寶物都被他搶走了
他很慘,又回房了
又要去休養了
第二天早上
施王又走出客廳了
然後,哎呀,好慘啊
小熊哥受了傷
施王說,為什麼你昨天又不出來救我?
施王又對他說
他說,小熊,我是客人
你是這間屋的主人
我怎麼可以代替你
去抵擋那隻松樹魔呢?
這個時候,小熊就明白了
我知道了,我知道了
施王,你是萬王之王
這間屋是你的
全間屋都是你的
你是這間屋的主人
連那間法天房都給了你
全部你是作主人的
施王就說,好,好
非常好
然後他們又回房了
那天晚上
你猜有什麼事又發生了?
又聽見有人敲門了
敲門的時候
小熊哥走出來,他還沒有好
但是這個時候
小熊哥就想,不用去開門
不用理會
然後他向著施王的房間
施王,有人敲門
這間屋是你的
你是主人
這個時候,施王很快就來到客廳
在客廳裡面,突然間小熊看到
周圍都充滿著光芒
施王的身上發出了很強烈的光輝
整間屋照耀得很亮,很光亮
這個時候,他聽見
沒有人敲門
看一看,不知什麼時候
那隻松樹魔消失了
這個時候,小熊就走過來施王那裡
施王,你是我們家的主人
多謝你,唯有你幫助我們
很開心,這個時候
當小熊摸摸,搓搓眼的時候,他突然間發覺,咦,為什麼我痊癒了
然後他就很開心,繼續和施王在一起
我們剛才見到很多的小朋友,很多的動物
我們見到有施王
大家都知道,我們生命裡面有一位主宰
是萬王之王,是萬主之主
有些時候,我們都會請耶穌做我們生命裡面的作主人
但是,有時候都想不到,有些地方仍然是自己作主的
沒有問題,某一些的部分可以讓耶穌作主
我上教會的時候,耶穌作主
但是平時我有些理想,我自己很想做的
耶穌就讓我自己做吧
有些時候,可能有些地方很想自己做自己想做的事
耶穌那些地方,不如就不要麻煩你了,讓我自己作主吧
生活上,我們需要學習將每一部分交託給上帝
讓祂作我們生命的主宰
在這個時候,你才會經歷到上帝的保護
上帝在你生命當中的引導和幫助
同樣在我們的家庭裡面,我們家庭裡面有各種不同的生活
有你個人的生活,有家人相處的生活
有家庭很多價值的方向
有父母子女應有的角色和本分,有我們的責任
但是每一部分都以耶穌基督為主
意思就是說,按照耶穌的心意去做每一件事情
真是能夠讓祂作為我們生命,我們家庭的主
在這個時候,我們會真實地經歷到上帝的能力
上帝的幫助,上帝的祝福
我們今天一起會讀一段聖經
這段聖經,我們剛才也讀過的
因為聖經裡面講述到,關於上帝給我們的救恩,帶給我們生命的改變
給我們有能力去愛神愛人
但是我們今天嘗試從一個家庭的處境裡面去思想
去看一段經文給我們很重要的提醒
大家再看一看聖經
我們剛才讀過的《約翰一書》第二章的聖經
《約翰一書》第二章第八節的時候
你會看到聖經裡面提到關於神對我們一個很重要的吩咐
就是進行祂的新的命令
大家先看看第二章第八節
「然而,因為黑暗漸漸消逝,真光已在照耀,我寫給你們也是一條新命令,這在神和在你們來說都是真的。」
聖經提到神賜給我們一條命令
這條命令是舊的命令
但是你看回聖經《馬太方》二十二章的時候
主耶穌就提到律法的總綱就在愛神愛人的兩條的誡命裡面
整個律法的總綱就是愛神愛人
也是一條舊的命令
是一直沒有改變的
神對我們的吩咐
但是突然間聖經就說這條命令又是新的命令
為什麼呢?
聖經就說「因為黑暗漸漸消逝,真光已在照耀」
黑暗的勢力已經消逝了
神的福音的真光已經照耀出來
耶穌基督的降生帶給我們的救贖
帶給我們生命的改變
而且祂活出一種完全愛人的那種榜樣
是沒有人能夠做到的
但是主自己活出那種完全愛人
真正愛的一種生命
而且祂也將這種愛心的生命賜給信靠祂的人
所以你看到聖經所說
「這在神,我在你們來說,都是真的」
是真實的
神已經活出那種愛心的生命
也讓這種生命出現在你和我信靠耶穌的人的身上
所以你記得聖經在特別提到光的時候
聖經葛林德後書第四章第六節
聖經就這樣說
「那吩咐光從黑暗裡照出來的神」
大家知道上帝吩咐光從黑暗照出來
已經照在我們的心裡
叫我們去知道神榮耀的光
已經從耶穌基督的臉上顯現出來
因此我們不要忘記
神福音的真光已經照進你的生命裡
因此你所領受的是新的愛的命令
也意味著神給我們的命令不是一些規條
要做什麼就做什麼
做不到就要受懲罰
不是,上帝給我們的命令是賜給我們的
這個命令裡面帶著應許和帶著能力
過去你想做你做不到
但是今天當你領受了救恩之後
真光照進你的生命裡面之後
你發覺你可以做到
你能夠有能力領受神給你的應許
你的生命可以轉變
在你的家庭裡面
我們很多時候都會覺得自己做得不夠好
或者有很多問題不夠忍耐
又覺得有很多難處
怎樣去面對
但是回過頭來
無論你懂不懂很多的技巧
很多處事的方式
最重要的仍然是記得
有耶穌基督的真光已經照耀在你心裡
而祂成為了你的能力
你可以放心依靠祂給你的幫助去愛
因為是神自己要成就的事情
當聖經裡面講述到真光的時候
同樣講述到聖靈
剛才提及的後書第四章之前
就是講述到聖靈
神的光照耀在我們生命當中
以致我們有聖靈的能力
可以活出耶穌基督的養成
可以活出那種愛的生命
因此不是你
而是你放心依靠你裡面的聖靈
你有力量去愛
去接納
去忍耐
去寬容你的家人
我很深刻記得
很多時候聽到弟兄姊妹講述到
家庭很快樂的時候
很多改變的經歷
很多夫妻之間或者子女之間的事情
我不多講了
我只是提起一件事情
我很記得有一次
看到媽媽帶著她兒子
青年的人
兩個人一起來崇拜
崇拜之後
我和他們稍微聊聊天的時候
這個媽媽就在兒子面前
就和我稱讚兒子
這個兒子現在很乖
他不單止和我一起崇拜
以前在家裡什麼都不管
只是自己的朋友、只是玩遊戲機
什麼都不管
家裡任何事情
包括我們都不會管
不理會我們
只是自己的事
但是最近不同了
最近不同了
開始做一些家務
剛剛做了一份工作
現在竟然請我去喝茶
一直說他有很多不同的改變
我看到一個年輕青年在旁邊的時候
他好像有點尷尬
媽媽好像在公開地讚賞他
說著說著的時候
突然間他走過來
他說:施牧師,不關我的事
上面搞定了我就…
是天父在他生命裡面
他自己都知道自己變了
但是他知道是上帝
在他生命中改變了他
神的光在他生命裡面
他經歷到
也體會到那種改變
不僅是他自己經歷到
你發覺聖經所說的光
是能夠透過生命去感染其他的生命
所以你會發覺
可能你家中有些是未信主的
有些可能你會覺得很難來相處
但是記得
你仍然是神自己見證的一個出口
所以你記得
聖經裡面彼得前書第三章提到
他說:沒錯,有些時候丈夫未信主
丈夫不聽道
但是仍然可以因為太太的品行
而因此受到感化過來
他的生命改變
聖經在哥倫多後書也說
哥倫多前書第七章說
你們作丈夫的,你們豈不知道未信的妻子
因為丈夫而成為聖傑
未信的妻子因為丈夫而成為聖傑
然後聖經又再說
未信的丈夫因為妻子而成為聖傑
並不是一種好像自動出現的情況
而聖經在強調
生命是能夠產生在主裡面那種見證
而帶來對方那種改變
仍然是在你裡面的耶穌基督
是那個盼望
是那個能力的源頭
是那個幫助
因此你在家庭的相處裡面
你放膽,放心,繼續去愛
繼續去學習主耶穌的榜樣
來活出這種生命
來成為你家庭的祝福
不如我們再看下一節的聖經
大家再讀的時候
你放下聖經再說一件事情
第十節
大家一起讀出來
凡是愛弟兄的,就是住在光明中
在光明中,他就不會跌倒
聖經裡面講述一件事情,就是何時你愛你的弟兄
或者說何時你愛你的家人
你就是住在光明當中
各位小朋友
剛才記不記得何時有光出現
不如再見下他
當獅王出現的時候
陽光照耀光輝
充滿著整間家
因為神就是光
在他裡面照耀很重要的生命之光
你會留意到聖經裡面講述一件事情
弟兄姊妹,神賜給你生命的光
你要住在光中
意味著你保留自己在光裡面
你繼續在光裡面
但怎樣能夠保留自己在光裡面呢?
聖經就說,凡是愛弟兄的,就是住在光明當中
究竟住在主裡面是什麼意思呢?
我請大家再看看前面第二章的第六節
這節聖經非常寶貴
我又請大家一起讀出來
第二章第六節
凡說自己是住在他裡面的
就應該照著他所行的去行
如果你說你住在主裡面
或者你說你想繼續住在主裡面
停留在主的光裡面
聖經就說,你就留心照主所行的去行
當聖經這樣講的時候
你可以不去行,你可以跟著主的意思行
也可以不去這樣做
沒錯,你已經是得救的人
但你知道你的生命裡面
神賜給你的那種自由
你可以自由地決定
是不是聽從神,或者違背神
但請講述到光已經照耀在你的生命裡面
因此在你的家庭裡面
你留心,繼續地去聽從神
請講述到一件事情
就是有時候你會發覺
沒錯,有時候好像出現了一些恨的情況
但是,什麼時候有一些家庭不和的事情
或者一些難相處的情況
或者有些好像被人冤屈了的情形
你記得在那個時候
你要想一想,如果主,祂是我
在這個情況之下,祂會怎麼做呢?
然後你自己就按照主所會做的去做
大家記得有一本書
都將這個原則講述出來
留心主會怎麼做
當你這樣做的時候
按照主所做的去做的時候
你就會發覺自己是常在光明中
也就是聖經所說的常在主的裡面
但是反之,如果你自己覺得
我不喜歡,我不想這樣做的時候
聖經就說,這個人就進入黑暗裡面
聖經後面的經文繼續說
就是他在生活上面會跌倒
而且他會盲了眼,看不到人生的方向
耶穌基督來到你的生命裡面
將生命改變
是叫你不再是自我中心
是給你有恩典,有力量
可以愛人,可以愛神
而何時你不是朝這個方向走的時候
你會失去人生的方向
你發覺很特別
聖經不是說你有很多的智慧聰明
能夠分辨很多時代的方向
或者人生的一些取向
而是當你在愛當中的時候
你就知道人生的方向
而你都可以行在光明當中
不至於跌倒
很簡單,說一件事情,我就停了
我剛剛上個星期遇到一位姊妹
這位姊妹是另一間教會的姊妹
這位姊妹跟我分享一件事情
我心裡面也都很為她去感謝神
這位姊妹跟她先生有很多的衝突
先生是常常出外公幹
後來她發覺先生有外遇
因此她跟他一路爭吵
但是先生沒有理會
後來甚至搬走了
跟這個外遇,這個第三者住在一起
我一路聽的時候
我心裡面都會一路體會很困難
很不容易面對
這位姊妹繼續說
她說當時我未信主
但是在我最傷痛的時候
有人帶著我回到教會
我信了主耶穌
我的生命有一個很大的改變
沒錯仍然傷痛
但是心裡面多了一份的平安
也都感受到神鼓勵我的心
去寬恕、得罪我的丈夫
當然丈夫在那個時候都不知道在哪裡
但是過了一段時間之後
過了差不多幾年的時間
突然間有一次丈夫出現
丈夫原來患了癌症
然後她就說可不可以讓我回來跟你一起住
這位姊妹她說當時很掙扎
沒事就不找我,有事就回來
但是在那個時候她心裡面也都想到主耶穌
祂會想我怎麼做
後來她就很願意接受丈夫回來
回到家之後
這位丈夫是需要人照顧
而姊妹就是貼身照顧他
後來在醫院一段很長的時間
她就說她在醫院當中怎樣照顧先生
在那個時候那個外遇已經消失了
不再來探望他
在那個時候姊妹就鼓勵他
你信耶穌吧
唯有耶穌基督是你自己的真正的幫助
丈夫就說還不是時候
但是去到差不多他離開世界前幾天
有一天突然間這位丈夫就跟她說
他說我知道時候到了
今天你幫我決志吧
然後跟著跟太太充誠地道歉
然後他信耶穌
太太心裡面很快樂
她說我想不到他真的願意信耶穌
然後過了幾天這個丈夫就離開世界
當我見到這位姊妹的時候
這位姊妹就一直說
我就知道不是一個人能夠做的事情
是上帝的恩愛在她生命當中
能夠愛不可愛的
能夠繼續地去愛
而帶來了生命的改變
各位靈姐妹
各位的大小朋友
記住真光已經照耀在你的心中
放心順從光的引導去愛
去關心去輔助去忍耐
你的家庭要接受蒙受神的賜福
我們大家一起來祈禱
我請大家為自己的家庭向主禱告
求主幫助你能夠讓光照耀在你生命中
主耶穌說我們感謝你
因為你賜給我們的生命
帶著英許帶著能力
主我們靠著你
我們可以活出耶穌基督你自己的榜樣
主我們仰望你自己
保守我們在我們的家庭裡面
無論我們在哪個角色
什麼的年紀
讓我們知道去愛
主你保守我們眾人
讓我們家庭有你自己的恩光照進
主透過我們的生命
也藉著你自己奇妙聖靈的工作
讓我們家庭經歷你自己奇妙的更生
領受你給我們真正家庭之樂
主求你施恩
聽我們的祈禱
賜福我們的家
奉耶穌聖名禱告
阿彌陀佛