第一次會平安
開心有機會在這裡跟大家一起分享上帝的說話
今天是一個特別的日子
除了是主日我們一起來敬拜上帝
更加是母親節
是我們一年一度
大家一起來慶祝的日子
當我們去想一想
我們要來分享上帝的說話的時候
我很想說
因為我一直在說教會的記號
不知道大家有沒有記得
我在兩個月前說過教會記號一
記不記得是什麼呢
哇很厲害
有人記得
很開心
謝謝你
其實不是
我剛才說完散場的時候
也有人告訴我他們記得
我也很開心
我最初一上台就說
我想大家都不記得多了
先令自己不要那麼傷心
沒錯
我們第一個說的教會的記號是合一
今天要說的第二個記號是聖潔
但是適逢今天是母親節
所以也很想了解一下
聖潔和孝敬父母有什麼關係呢
剛好在準備的時候
上帝就給了一段聖經
剛才我們讀過了
不過我們也不要怕多
我們再讀一次
讀一下這段經文
李曉諭以聖列傳會眾說
你們要聖潔
因為我耶和華你們的神是聖潔的
你們各人都當孝敬父母
也要守我的安息日
我是耶和華你們的神
還有一節
要孝敬父母
照著耶和華你們的神
吩咐你的
使你在聖
還有一節
要孝敬父母
使你在耶和華你們的神
保佑你們的聖
三節聖經裡面
你會看到都很相似的
我選擇了利美記十九章
第二第三節
這裡說到
耶和華吩咐以色列人
告訴他們
你們要聖潔
因為我是聖潔的
然後又提醒他們
告訴他們
你們各人當孝敬父母
也要守安息日
我是耶和華你們的神
這是神對我們的吩咐
所以今天我會說兩部分的東西
第一部分是說聖潔
然後我會和大家一起分享
孝敬父母為什麼這麼重要
再看看這一節聖經
這一節聖經來自生命記
如果大家熟悉舊約聖經的話
你可能了解到
到了生命記的時候
摩西要重新將
以色列人在上帝眼前
應該怎樣去過活
再一次教他們
因為他們準備要進入迦南美地
而以色列人
第一代離開埃及那一代
出埃及那一代
其實他們是不能進入迦南的
大部分的人都是不能進入迦南
所以那群人
就會在曠野裡面陸續消失
而將要進入迦南的時候
這一群人較為年青
甚至有些可能是小時候
在曠野的地方生長
所以這一群人
他們對上帝的作為
對上帝的認識是淺薄的
當他們要進入迦南的時候
上帝就吩咐摩西
再一次說清楚一點給他們知道
分明上帝怎樣去分腐以色列人怎樣去生活
這裡告訴我們
要孝敬父母
朝著耶和華神的分腐
原來孝敬父母是神的分腐
我不知道大家平時讀聖經
有沒有留心到
原來孝敬父母是一個分腐
分腐的意思是命令
命令是不能選擇的
不能我喜歡做就做
不做就不做
告訴你一定要這樣做
就是要這樣做
這是一個分腐
教會是一個聖潔的群體
教會是怎樣組成的呢
大家知不知道
教會是否指我們現在的建築物
大家這麼聰明當然知道不是
不是這個建築物
教會是指我們
一群信耶穌的人
這個就叫教會
即是你加上我
加上那些現在仍然崇拜的
或者有些已經崇拜完散了
出去做其他的事
一群信耶穌的人
那個就是教會
教會是聖潔
換句話說你是聖潔的
因為你被召出來
是分別了
你已經是
因著耶穌基督的緣故
我們是被召
被選上
我們是分別為聖的
上帝怎樣說呢
祂說你們要聖潔
因為我是聖潔的
我們在上帝的恩典裏面是有份的
所以我們被選出來這群人
是聖潔的
教會的本質
就是有這個特徵
就是聖潔
大家見到這個記號
即是看到這個圖片
你想起甚麼
想起甚麼
想一想
你看到這個圖片
怎樣
墳墓
想起耶穌被釘十字架
看到耶穌的像
看到十字架
我相信當我們見到這個十字架
無論它有像還是沒有像
我們會聯想到教會
聯想到基督教的信仰
或者天主教的信仰
你不會見到這個像
想起黃大仙
你不會見到這個十字架的記號
你以為那間是廟
你不會的
因為我們很清楚知道
一個十字架
是代表了基督教
代表了天主教
或者就算有些人不信耶穌
他們戴一個十字架
當是一個飾物也好
他們一定不會將這個樣子
和那些拜佛的聯想關係
因為很明顯這是一個記號
再看看這個
這個大家知不知道是誰
這個戴著皇冠
又戴著權杖的
代表了甚麼
香港小姐
每年一度盛中盛事
現在不盛事已經太多了
太多年了
所以不是很多人去特別說
不過其實一般人
我們不會拿著這樣的權杖
一般人也不會戴這樣的皇冠
這個也是一個加冕
也是一個記號
其實本來我最想拿
就是她肩膀的粉紅色地方
有一個LOGO
那個LOGO就是
每一次出這個LOGO
就知道每年一度盛事
選舉香港小姐就出現了
這個就是香港小姐的記號
我們看到這些記號
我們就認得
認得是甚麼事發生
我記得上一次我第一講的時候
我出現過的記號就是麥當勞
一個紅色背景
一個很大的M字
大家就不會想
這裡其實是說甚麼的
遠遠你就會知道
麥當勞就在附近
可能有些指引你
或者我們看到一個紅色的十字架
那個十字架比較規矩
意思是那些長短差不多
那個我們想起的不是耶穌頂十字架
通常看到那個就是紅十字
就想起紅十字會
捐血救人
這個就是一個記號
那教會的記號是甚麼呢
今天我們要講
教會的記號是聖潔
聖潔是教會的記號
我們這一班屬神的群體
我們是被召出來
甚麼叫被召出來呢
聖潔的意思就是分別出來
我們是被分別出來
我們在這個世界裡面
被分別出來為聖
因著耶穌基督的關係
我們是被分別出來
已經成為聖
歸入基督的裡面
所以在地上的教會
有一個特質
就是有聖潔的特質
人們去到想起教會的時候
就想起教會是被分別出來的
這個是我們的特質
這個很重要
不過有時候也會容易被我們忽略了
特別我們很多時候
我們會將聖潔的觀念
放在道德上面
比較強烈就是個人的道德上面
這個跟很多歷史有關係
今天我不會在這裡講太多
但事實上就是
我們很多時候一想起聖潔
就覺得聖有關係
比如淫亂
會跟個人的狀態有關係
這個當然是其中一部分
但如果在聖潔的角度
整個教會群體去看的話
個人那部分是需要持守的
也是重要的
但是有些宏觀也是需要的
所以在地上你去照顧孤兒寡婦
或者我們做一些發聲
就算當不義的時候
我們發聲
這個也是一個聖潔的表現
在教會群體裡面
是有這種分別出來
不能夠將那些不應該的東西
當作是隨便的
無所謂的
大同
是不可以的
這個也是一個聖潔
但今天我會集中一點講
剛才有一段經文提醒我們
要守安息日
因為我們在上帝的聖潔上有份
這個安息日是屬於上帝的
我們去守安息日
是一種表現
是表現出我們是屬神的人
剛才也講過
孝敬父母也是這種屬性的表現
所以無論我們孝敬父母
和我們去守安息日
今天我們不是用猶太人那種守安息日
我們守主日
我們每個星期回來敬拜上帝
我們守主日的時候
其實我們做什麼呢?
回來做什麼呢?
你知不知道你自己回來做什麼?
我們回來唱歌
唱詩敬拜上帝
我們回來會做奉獻
我們回來會有肢體相交
我們很開心
待會散場的時候
就在門口大家聊天
然後就去吃東西
這些事情都沒有錯的
都是好的
不過你知不知道原來
這個安息日是聖日
這個敬拜
我們叫做守禮拜
或者叫做崇拜
其實崇拜有些東西
我們一定要學會
我們要知道
我們試試看《初一及記》
第20章8至12節
請聽我讀
當紀念安息日
守為聖日
六日要勞碌
做你一切的功
但第七日
思鄉耶和華
你上帝當守的安息日
這一日
你和你的兒女
獨被生畜
並城裡面寄居的客女
無論何功都不可做
十一節
因為六日之內
耶和華做天地海和其中的萬物
第七日便安息
所以耶和華賜福與安息日
定為聖日
十二節
當孝敬父母
使你的日子
在耶和華你上帝所賜的地上
得以長久
這裡告訴我們
為什麼要守安息日
因為安息日
在神裡定為聖日
這一天原來是聖日
你知不知道
今天你來崇拜
這一天是聖日
這個聖日
是祂吩咐我們去守的
上帝創造天地的時候
祂是做了萬物
用了六天的時間
做完一天
兩天
三天
每一天
祂都說
祂看這些是好的
到第七天的時候
祂就停工了
有些人就說
因為上帝做到累了
真的累了
做了六天很勞碌
這麼大件事
由無變成有
但我告訴你
你知不知道上帝是怎樣創造的
上帝創造
應該不是很勞碌
祂說一下就有了
所以上帝的說話
說就有
說有綱就有綱
就是上帝的說話
上帝創造了這六天之後
第七天
祂停了祂的工
因為那六天
上帝看是好的
在神的眼裡
做了六天
已經滿意了
不錯了
祂欣賞自己
所以
祂停了祂的工作
然後就吩咐祂的子民
第七天是怎樣
第七天就要看祂為聖日
要守安息日
然後就提了一件事
不是你一個人守
是你的兒女
你的瀑皮
甚至你的牲口
寄居的
客裡的
所有都不要做事了
守這一天
安息日
之後上帝做了那些工作
第七天就安息了
又說賜福給安息日
原來這個安息日
這個主日
是上帝賜福的日子
祂也定為聖日
所以在守這個安息日裡面
或者這樣說
我們去守這一天裡面
我們學什麼呢
上帝賜福這個日子定為聖日
祂揭了祂的工
祂就安息了
因為在祂的裡面
祂有一個紀念
上帝創造的秩序
第一個觀念我們要記住的
就是當我們回來去守
這個主日
是紀念我們上帝的創造
祂創造了萬物
祂看事好的
本來是空虛混沌的
祂將秩序放在裡面
所有的事情
各從其類
有秩序地去生活下去
所以在我們紀念這個日子的時候
你回來崇拜的時候
就是紀念上帝的創造
除了紀念上帝的創造
我們更加紀念的就是
上帝是一個拯救者
當然我們來到新約的時候
我們很明白
耶穌基督就是上帝賜給我們
最大的禮物
就是透過救贖
透過耶穌基督的救贖
將我們在罪惡的世界裡面
拯救出來
本來我們就是不自由
我們是沒有資格自由
因為我們被罪捆綁
但是耶穌甘願白白犧牲為我們死
因為這個緣故
我們得到自由
這個自由是用耶穌基督
自己的血去買贖回來的
當然在舊約聖經裡面
他們的經驗
要他們去紀念的救贖是什麼意思呢
就是他們在埃及遺奴之家
被贖出來
被帶領離開那裡
贖出來
本來他們做奴隸很慘的
雖然他們在抗野埋怨的時候
他覺得我有肉吃
那裡還有房子住
但是其實有時候人真的被困擾
自己都不清楚
就在這個痛苦的裡面
上帝將他們救贖出來
今天我們沒有像他們那樣做苦工奴隸
但是其實我們在這個世界裡面
我們都被很多煎熬
被很多的物欲
情欲
甚至被很多的欲念
讓我們無法可以掙脫
藉著耶穌基督的血
將我們買贖過來
所以當守這個主日的時候
我們必須做一件事
就是紀念耶穌基督的救贖
換句話說
我們每個禮拜回來主日
來到去敬拜上帝的時候
我們去思念上帝的創造那種偉大
思念耶穌基督救贖的恩情
也都在這種敬拜生活裡面
是承認上帝的主權
我們承認祂是我們的主
是我們的上帝
我們一起來苦拜祂
一起來敬崇祂
這個是代表了我們對祂的尊崇
是我們承認我們沒有
我們不能夠自存
我們是絕對依賴祂
這種承認帶領我們樂意去敬拜
侍奉主
聖經更加講到一樣東西
就是各人都當孝敬父母
如果大家有記憶的話
有讀過十誡就知道
十誡裡面
頭四誡是講到關於上帝的事情
到第五誡就講到要孝敬父母
其實我有時去想
我覺得很特別
為什麼上帝孝敬父母這麼重呢?
講完上帝
我們要單一侍奉祂
一落到人倫
即刻就講到
人倫的關係
即刻就講到要孝敬父母
接下來才講我們個人
不要殺人
不要偷竊等等
不要姦淫
上帝將祂擺得這麼高
總有原因
孝敬父母有時對我們來說
是一回什麼事呢?
孝敬父母可能是我們的服務
我們的陪伴
甚至很多時候我們會發現
現在香港的狀態
甚至是世界性的狀態
我們對兒女是非常好的
特別是生得越來越少的話
原來現在的趨勢不是這樣
現在的趨勢是生得比較多
以前是生一個兩個
現在比較流行生三個
最近我聽到有些人生四個
這是趨勢
慢慢不同了
但我們會發現
我們做父母的
在座的很多人都做了父母
我們其實苦心自問
我們疼愛我們的兒女
比疼愛我們的父母多很多
是不是?
自問自答
如果我們有兒女的時候
我們的心就被兒女牽動著
所有事情我們都會很掛心
所有資源都放在他們身上
給他們最好的學校
用最多的錢給他們補習
用最多的錢給他們學琴棋書畫
各樣各樣
為什麼?
因為我們很愛他們
投放這麼多資源
無論如何我們都很愛他們
但是我們想想
我們對我們的父母
我們給了他們多少資源
一個星期回家一次探望他們
都嫌太多
因為其實生活都挺忙的
這是事實
很多電影節目都分享
如果能夠做到兩個星期回家
爸爸媽媽一次已經不錯
因為他有兩邊家庭
有外父外母
又有爹地媽咪
如果隔周去探望
都等於每個星期自己要出動
我都很累
我都沒時間休息
這些都是事實
都是一個事實
困難
但是我們會被牽動的時候
我們會發現
我們愛我們的孩子
就算你的孩子長大了
你會每天都想見他
想聽他的聲音
偶然去看他
你都開心快樂的
為什麼呢
因為你很愛他
但是不探望媽媽一次
算了不要緊
打個電話
知道他沒病沒痛
沒事就行了
這樣就算了
我們承認我們在
在愛父母和愛兒女之間
是有一個很不同的感受
但是原來
聖經告訴我們
當孝敬父母
你是沒得選擇的
剛才說的是什麼
是吩咐你們
當孝敬父母
不是可以選擇
孝敬好還是不孝敬好
我們要講一些現實的事
有時有弟兄姐妹就分享
真的孝敬不到
真的覺得很難和爹地媽咪相處
昨晚我在晚堂的時候
其中有一個弟兄他這樣分享
他說
有一些都和他一樣年紀一年
都是年青人
他都說
這些年青人覺得
爸爸媽媽很囉嗦
我很想移民
我移民走了不用理他們
有時我們會這樣
怎樣去孝敬父母
什麼叫做孝敬父母呢
我們將父母
放在一個什麼位置
我講一個例子給你聽
真的有時是真的艱難
我認識一個姐妹
她大約五十多歲
她說
她真的沒辦法愛她的媽媽
為什麼呢
她們是一個艇上的人
即是說她是水上人
她住在艇上
她說她很小的時候
幼年的時候
可能三四歲
她三次被媽媽扔下海
我說是真的
她說是真的
就是這樣捉起她
一扔就扔了她下海
我說為什麼扔你下海
為什麼呢
為什麼會扔女兒下海呢
她解釋不了
她說不知道為什麼
終於她發怒
就扔了我下海
有三次
三次都是我爸爸
馬上跳下去救我上來
她說如果不是
我真的不知道為什麼
我說可能是你媽的苦心
我聽說有些水上的家庭
是這樣說的
她說將她扔下海
她會自己掙扎
就會游得回來
然後就學會游泳
她們是這樣說
我只是複述
可能你媽是這樣想
誰知道你不行
扔了她下海一次又不行
兩次又不行
缺著第三次
誰知道還是不行
爸爸救她上來
但是在她心底裡
她覺得她媽媽不愛她
她不能夠接受
媽媽會這樣對她
當然不只是一件事
除了扔她下海三次之外
她家裡有幾兄弟姊妹
有男有女
男孩子
全部男孩子都可以讀書
都可以上學
也不用做家務
但是家裡所有的女孩子
包括她在內
所有操縱的工作
任何的工作都是她做的
她們又不能正正常常地讀書
所以她覺得媽媽很不公道
她對爸爸的感覺好一點
但是也不是十分好
不過叫好一點
所以她告訴我
她說我做不到孝敬父母
我增少一點已經覺得很好
覺得已經能夠做到這個期望
我不知道弟兄姊妹
你心裡有沒有這些困難
當我們說我們要孝敬父母
原來這種孝敬父母的表現
都從性結有分
性結的群體被分別出來
就有這個質素
可以這樣去服侍我們的家長
但是也可以這樣說
我們承認我們有難處
有些地方我們不明白
我跟這個姐妹分享的時候
會不會你媽媽有一些情緒病呢
因為聽她說媽媽很多表現上
就像是有一些情緒病
但是因為幾十年前
她沒有這麼多宣傳
也不知道她可能抑鬱等等
就是有一個這樣的狀態
不過她心裡真的受了傷
這是事實
她的感覺很難過
她很難去完全接受
不過慢慢她學習
放下
學習多一點理解
多一點體會
慢慢她覺得自己稍微有進步
但未去到很孝敬她的父母
不過她將這件事放在心上
慢慢地學習
在我們說孝敬的裡面
很可能就是我們有時會買禮物
小小的心意
又或者我比較喜歡旁邊那張
推著輪椅的那張
就是一些服侍
一些照顧
特別我也是一個長期病患者
幾個月就要去醫院拿一次藥
看醫生
我看到有一些年紀大的老人家
無論他是男生還是女生
他們都是一個人去看醫生
看醫生
通常長期病患給幾個月藥
你都需要很大包的藥
有時又要吃不知道什麼
什麼糖尿
什麼血壓
再加上什麼痛風
就很多很多藥
如果有一個年輕人
較為年輕的
陪伴一下他
就沒有那麼大壓力
因為可以聽得清楚一點
配藥的人就會告訴他
這一種藥是這樣吃的
這一種藥要吃多少次
這一種是什麼
這些不要混淆
怎樣怎樣怎樣說
你會看到那些老人家
拿完之後
他再走出去
再看兩看
他又不明白
又回去問
是不是這樣
為什麼這個藥
跟我平時吃的不一樣
這個已經轉了新版
他又會很緊張
原來在孝敬裏面
假設我們要孝敬我們的父母
你能夠陪伴他
幫助他
照顧他
在這些事上
帶來他很大的祝福
我們不需要給他很多錢
也不需要買很多禮物
甚至我鼓勵
不是不買
不過買些實實在在的東西
你會看到很多家人
你送給他的禮物
其實是沒什麼用的
沒什麼用的
那些東西不實際
可能是漂亮的
有些時候
你買了很漂亮的衣服
他不捨得穿
他又要留著
最後留著留著
越儲越多
家裏就越來越混亂
之後那些東西都是丟掉的
是否很可惜
我覺得反而在我們這個階段
很可能你多些陪伴
你回去多看他兩眼
還有老人家很想和我們聊天
他很想和我們聊天
很想你了解他
雖然有時會發現
有些東西都大家溝通不到
因為他不斷說幾十年前的事
但是可能在我們年輕的一輩
又覺得那些東西
真的聽了一百次
可不可以不說
很討厭
是有一個很大的問題存在
不過原來你能夠聽他說話
安慰他
其實他很想找東西和你說
不過他沒有新的東西
所以沒什麼可以說
沒什麼新的東西可以和你說
這個也成為了
大家之間溝通的困難
我爸爸在前幾年離開這個世界
我找回這張圖
是最尾紅色衣服的女孩
我爸爸離開世界的時候
因為爸爸媽媽同住
爸爸離開了
剩下媽媽
我們就很擔心
擔心她應該的生活
我弟弟馬上買了一個iPad
然後教她玩遊戲
不停教她打機
原來也有用
媽媽最後愛上了打機
一天打一天打
有一段時間
我們看到她打到脖子歪了
因為她只是同一個位置等了太久
脖子也僵硬了
這個就過分了一點
但是藉著這些電子產品
我們叫孩子們要戒掉
原來有些老人家可以這樣幫助她
她可以用FaceTime和孩子們聊天
因為他們在外面遠一點
但是她不用依靠我們
不用等我們打電話
她自己就按了
這樣也很好
她告訴我
兒子和我說什麼
我說我兒子和你說話
沒有和我說過話
這麼好
她和你說電話
她說是的
她打給我
我說你真是很幸福
因為孩子們都肯找你
這個對她來說
已經是一個最大的禮物
孝敬父母
聖經告訴我們
孝敬父母是一條帶著應許的命令
上帝會給我們地上享長壽
這個是新日本的版本
這個命令是唯一一條帶著應許的命令
你要孝敬父母
使你得福
在世長壽
這個是祝福
所以記住
我們這群聖潔的群體
生命裡面有特質
我們的特質
其中一樣東西
是孝敬父母
是因為反映了上帝的聖潔在裡面
最後說一個故事
有另外一個姊妹
她家裡有八兄弟姊妹
這八兄弟姊妹
父母很用力地照顧他們
不過父親非常粗魯
父親喜歡喝酒
吸煙
和打人
家裡人人都打
兒子也打
女兒也打
所有人都打
老婆也打
總之就是吸煙、喝酒和打人
很少說話
父母長壽
父母先離開世界
剩下父親
父親也有重病
照顧到無法再照顧
沒有人再能夠照顧老人家的時候
就送去老人院
找了一間要給很多錢的老人院
不錯的老人院
在那裡照顧他
但是那段日子
經常要出出入入醫院
因為也有重病
其實醫生說日子不多了
你們看看怎麼樣
後來他們幾兄弟姐妹就覺得
放在老人院也不方便
不如我們接他回來
已經請了一個傭人
接他回來住
幾兄弟姐妹就有個商量
他們說我們每人回家住一天
每人
每一個都回家住一天
有八個就是一個星期去一次
我朋友就被安排
星期日去照顧這個長輩
她先生星期日不用上班
所以她就可以
子女就交給先生
她星期六晚上就回崇拜
第二天早上她在家的時候
她就會幫她的爸爸去喝茶
帶她爸爸去喝茶
因為爸爸很喜歡喝茶
但是因為他論盡
大家都不敢和她出去
盡力免一個都不搞
買東西給她吃就算了
或者買蝦餃燒賣給她吃
但是其實老人家是想去喝茶
意思就是很想喝茶的環境
這個女的就願意
就拿輪椅推著爸爸去酒樓喝茶
當然沒得選
因為你一定要就近自己
就在那裡喝茶
如此類推
這個爸爸活了八個月
本來醫生說很快
他們就活了八個月
期間這個姐妹告訴我
她和爸爸很多次
每個星期她有份去參與一次的時候
突然有一天她爸爸跟她說
爸爸說
我實在很對不起你們
對女兒說
我小時候亂發脾氣
打了你很多次
我對家人都不好
亂發脾氣
所以我做了很多傷害你的事
我都覺得不開心
不好意思
你們還這麼好對我
這個爸爸在他們這班兒女
對他的愛恩情的底下
她反而醒覺到原來自己有錯誤的地方
後來我的姐妹很努力的
和她爸爸表達信仰
在她爸爸離世之前
和她爸爸決志信主
其實這件事很觸動
她是用她的生命去見證她的信仰
她用她的生命見證
她不是因為你以牙還牙
你以前對我這麼壞
我現在不理你
他們是用愛去轉化了
很美妙
到她爸爸離世的時候
他們是用基督教的儀式進行安息禮
甚至她家裡不是所有人都信主
不知道有三個女兒信主
她是其中一個最熱誠的
她帶著她爸爸信主
也籍此安息禮裡
讓她未信耶穌的家人
有機會直接的經歷福音的好處
聖潔的角度
聖潔的指紋
生命裡能夠有這種表徵
我們來看總結
教會的記號是聖潔
聖潔的意思是分別出來
特別是指到關係上
我們和上帝是指紋的關係
祂是我們的上帝
我是祂的指紋
我們需要聽從祂的話
遵守祂的教誨
尊崇祂
這是作指紋應該有的態度
第二方面
聖潔的表現裡
也反映在人倫的關係上
就是要孝敬父母
我希望在母親節的日子
這個時間
和大英姐妹一起分享
孝敬父母不是可以選擇的
我喜歡就孝敬
不喜歡就不孝敬
原來這是上帝的吩咐
所以我們必須進行
我們一起來祈禱
天父我們感謝祢讓我們在祢的愛裡
我們成為聖潔的指紋
既然祢說祢是聖潔的上帝
我們被分別出來
縱然我們仍然有很多軟弱
但我們的本質就是有祢的聖潔
透過耶穌基督自己
我們已經成為聖潔
我們感謝祢
再次感激祢
我們就願我們每個禮拜
我們回來崇拜祢的時候
我們記得我們去尊崇祢
我們記得我們去思念
祢創造的偉大
祢的奇功
我們去思念祢救贖的恩典
幫助我們清我們的心
使我們用心地去愛祢
敬拜祢
因為祢是配得的
祢更加讓我們的教會
成為聖潔的教會
成為一個特徵
一個記號
人們在我們的生命上
就見到這種聖潔
就認出我們屬於祢
我們又願在母親節裡面
祢祝福我們每一個做父母的
其實我們不單只是說我們的母親
願每一個父母
都能夠在祢的愛裡面得以成長
又願我們的心
我們每一個弟兄姊妹的心
都被祢自己來觸動
祢自己用祢的話語幫助我們
教我們今天怎樣去行事為人
讓我們知道原來
祢擺父母在我們的身邊
有祢自己確實的美意
上帝我們再一次感謝祢
縱然我們未必行得很好這方面
但是我們願意努力
求祢加能賜力給我們
願我們的生命能夠活出主祢的愛
叫更多的人見到
就將榮耀歸給祢
聽我們祈禱
奉靠耶穌基督寶貝的名
阿門