按照原定計劃,今天進入啟示錄第三間教會——別家摩
按照原定的講道計劃,今早是進入啟示錄七教會的第三間教會——別家摩
熟悉別家摩的地形,別家摩是一個山城
如果熟悉別家摩的地形的話,就知道別家摩是一個山形的地形
在當時新約的環境,它不是一個很重要的城市
在當時的環境,不是一個很重要的城市
只不過在亞歷山大,即希臘的政權之後
只不過在希臘的政權之後,亞歷山大帝之後
別家摩在所屬的地區,興起了一個叫亞他勒王朝
別家摩在所屬的地區,興起了一個叫亞他勒的王朝
以別家摩建立成為首都
再以別家摩成為它的首都
它就慢慢建立起來
大概在公元前133年
大概在公元前的133年
亞他勒王朝最後一個皇帝離世之前
在亞他勒王朝最後一個皇帝離世之前
他就立下一個遺願,將別家摩獻給當時的羅馬政府
他就立下一個遺囑,將別家摩獻上給當時的羅馬政府
結果別家摩成為羅馬在小亞細亞的首府
結果別家摩成為羅馬王朝在這個地區的首府
別家摩原來的意思是堡壘
是一個山城
去年我有機會去到別家摩參觀的時候
是要坐高空吊車上到山頂
它是當時羅馬一個居高臨下的重要軍事據點
現時仍然留下一個很美的石建築群
因為別家摩是一個山城
它離開海岸大概十五公里
不方便商業發展
當時主要是以福所靠近海邊
用船作為運輸工具
所以他們就轉移以文化、宗教和政治
作為當時城市發展的重點
別家摩當時收納了有20萬冊圖書的圖書館
別家摩當時建設了一座可以收藏20萬冊圖書的圖書館
就算20萬冊的圖書館在大學來說也是一件不簡單的事
現在對於大陸來說,一個20萬冊收錄圖書的圖書館
都是一個不簡單的事
為了方便收藏,楊皮紙其實是由別家摩這個地方發明的
他們能夠透過用楊皮加工作為文字記錄
推前之前用蘆葦造成的蒲草紙非常進步
何:沒關係,反正就是進步了。別加摩也是一個很著名的宗教中心,你可以說是滿天神話的城市,裡面建了很多不同宗教的神廟,包括當時希臘信仰象徵的宙斯,
亞典娜,另外一個最吸引人的就是一個叫做醫治之神,叫做亞西比斯,他為每一個當時的神都建立了這些神廟,
特別是亞西比斯,他就成為很多人湧到那裏尋求醫治,你留意這個神的手拿著一條蛇,據聞今天的現代醫學會的logo那條蛇都是出自這裏。
除了他們敬奉很多異教的神靈之外,別加摩是當時最早敬奉羅馬皇帝為神,也為建立神廟的一個城市。
別加摩是當時最早敬拜羅馬皇帝為神,並且建立神廟的城市,甚至比以弗所和士美那更早,而且他不只建一間,他建了好幾間的神廟去供奉羅馬皇帝為神。
所以別加摩不單是滿天神佛,也是以羅馬皇帝為神的一個文化氣氛。
所以有學者稱以弗所是一個改變之城,士美那是一個生命之城,而別加摩是一個主權的城市。
因為他是為再生的皇帝已經奉他為神,所以當你讀到經文的時候,耶穌基督一開始對別加摩教會講了這麼一番話,
他說哪有兩刃利劍的說,這個兩刃利劍是當時羅馬士兵最基本的裝備,他的劍尖是非常尖的,
他兩旁有非常利的刃,跟敵人在近身搏鬥的時候,可以用來刺殺敵人。
如果應用在這裏,簡單來說是可以掌生殺大權,原來羅馬當時管治的地方是分為兩等的,
一種是可以有生殺大權,即是當地的政府可以按照他們執行法律定某些人的生死。
有一些城市是不可以的,你讀聖經讀到保羅,為何最後都要送到羅馬呢,就是因為當時的城市沒有生殺大權。
你讀到聖經,當時保羅要送到羅馬的另外一個城市,當時那個城市是沒有生殺大權的。
剛才講到別加摩是一個軍事的重鎮,所以他們有生殺大權,所以耶穌基督在這裏講,其實跟他們講的時候是有一個含義的。
儘管你們擁有政府賦予你的生殺大權,但真正掌握這個主權的是這位基督,他才是生命的主。
十三節就提到一個撒旦的座位,或者原文應該是撒旦的寶座。
這個就令新日學者絞盡腦汁,到底那裏為何會有一個撒旦的寶座呢?
因為任何考古的文獻都沒有發現當時的人供奉撒旦。
學者就有不同的見解。
第一個就是,一個德國考古學家曾經在別加摩的山上發現一個宙斯的大祭壇。
希臘人稱他為宙斯救主。
當時的土耳其和德國考古學家做了一個協議,將這個大祭壇全部拆除,放在德國的博物館。
如果我們說宙斯的祭壇就是撒旦的寶座,這是其中一個解釋。
其中一個解釋是宙斯的祭壇就是撒旦的寶座。
但有另一個解釋是別加摩人崇拜阿希比斯的伊節之神。
因為他有人的形象,但他手拿蛇杖,當時聖經稱撒旦為古蛇。
在當時的聖經來講,就稱撒旦為古蛇。
其中一個解釋是撒旦的寶座是指阿希比斯。
其中一個解釋是撒旦是阿希比斯。
如果在經文比較接近的意思,
應該是別加摩以供奉羅馬皇帝作為神,形容為撒旦的寶座。
因為他們為了討好當時在任的羅馬皇帝的歡心,
因為他們為了討好當時的羅馬皇帝的歡心,
所以他們為他建造這些神廟,
所以為他建造這些神廟,
以致其風頭蓋過其他城市,
以致其風芒蓋過其他城市,
也可以說是透過別加摩帶起一個風潮,
大家以供奉該撒為皇帝為榮。
大家知道對當時的基督徒來說,
如果向皇帝下拜,
在信仰上是沒有辦法可以過的。
但當時的羅馬政府為了一種統治的手段,
他就以羅馬皇帝作為一個供奉的中心,
大家向他宣誓,向他效忠,
作為一種團結一致,
但以羅馬皇帝為神,
這個對基督徒來說是有些困難,
所以其實對政府一個效忠的表態,
對基督徒來說對信仰是很大的衝擊,
所以對基督徒來說將這些屬神的榮耀歸給一個在位的君王,
對基督徒來說是一種可惡的行為,
是一種令人震驚的罪,
所以在當時整個別加摩的氛圍裏,
所以在整個別加摩當時的氛圍裏,
令當地的基督徒受到很大的逼迫,
令當時的基督徒受到很大的逼迫,
其實在啟示錄成書的時候,
你告訴別人自己一個基督徒已經構成一個罪狀,
你告訴別人自己是一個基督徒就已經構成一個罪狀了,
我們沒有我們今天香港那麼幸福,
我們沒有現在香港那麼幸福,
我們可以隨時進來聚會隨時敬拜神,
因為你成為一個基督徒就表示你是一個叛國賊,
如果你成為一個基督徒就代表你成為了一個絆腳石,
因為你是一種雙重效忠,
因為你是雙重效忠,
你既要尊崇羅馬政府的統治,
原來你一個更高的馴服的權威就是你們的上帝,
但是你有一個更高的崇拜的權威就是你的上帝,
當時其實有一種儀式,
就是你來到皇帝的帳面前,
就是你來到皇帝的帳面前燒這個香向他下跪,
然後政府會頒一個證明書給你,
表示你已經對羅馬政府效忠了,
但是如果你不做的話,
就表示你對羅馬政府一種叛國的罪名,
但是如果你不做就代表你對羅馬政府當時一種絆腳的行為,
所以你讀到第十三節的時候,
你看到有一個見證人安提帕在你中間,
是被殺的,證明那個逼迫是來得很真實,
證明那個逼迫是來得很真實,
有些基督徒為了堅持他們的信仰,
甚至犧牲了他們自己的生命,
所以耶穌基督是稱讚別加摩的教會,
安提帕怎樣被殺我們沒有太多的資料,
但教會歷史就流傳了,
我再一次強調是流傳,
就是安提帕被困在一個銅柱做的牛的帳裏面,
然後下面用火燒,
大家不是燒烤,
而這個中心見證人,
日後就成為殉道者這個字,
或者行使邪術得到應驗,
當時的摩訶王巴勒想攻打以色列,
他們就不成功,
聽聞巴蘭的法術很靈驗,
就邀請巴蘭去咒詛以色列人,
他說:我知道你為誰祝福誰就得福,
為誰咒詛誰就咒詛,
但巴蘭知道以色列人是受上帝的保護,
他所做的一切都是突然,
但他又不甘心巴蘭送來的金銀珠寶,
所以他就教了巴蘭一個很毒的詭計,
他就建議巴蘭用摩訶女子引誘以色列人行淫,
同時拜摩訶的偶像,
結果上帝的懲罰就臨到以色列人當中,
所以他不是用勢力去打敗以色列人,
是將一些毒素擺在他們當中,
他們自己從裏面敗壞,
受到上帝的教訓,
所以當耶穌套用巴蘭的教訓去斥責別加摩教會靈性的光景時,
其實只是去陷入一種世俗的罪惡裏面,
他們同流合污,
你知道以色列的歷史,
它就用一個棍子撐住這個搏擊,
然後把米粒弄成一條路,
它用食物做,
用米,
引那些鳥來一直吃,
所以半腳石就是指那支棍子,
它就是把它擺入網羅裏面,
所以巴蘭當時引誘的東西,
就是吃偶像之物,
從磨鴨的女子行淫,
結果就受到上帝的懲罰,
當然如果在古代吃偶像的麥行人,
這是一些異教的風俗,
當然在古代吃偶像的食物,
以及行奸淫的事,
就是外教的事,異教的風俗,
他們養了一群叫做廟祭,
就是說每次在吃喝玩樂之後,
他們就有一些很荒唐的活動,
男女雜交,
因為古代覺得生育就是一種力量,
所以你可以想像,
如果教會是隨從這些外邦的風俗,
與他們同流合污,
你想一下這是一個什麼樣的光景,
如果我們教會的木椅不是放聖經,
不是放詩歌,
放Playboy,
放花花公子,
你可以想像一幅什麼樣的圖畫,
你想像一下這是一幅什麼樣的圖畫,
所以巴蘭的教訓,
是今天代表教會世俗化的一種同流合污,
所以巴蘭的教訓就代表教會與世俗的同流合污,
我們又要上帝的祝福,
我們又不放棄一些所謂世俗的享受,
我們又要金錢掛帥,
我們又要追逐聲色犬馬,
但你連坐都要腰挺直,
另一種叫自由主義,
百無禁忌,
以自由作為放縱藉口,
特別今日我們處身後現代社會,
我們很個人主義,
以我們自己為權威,
我想大家現在做青少年工作,
就知道年青人是很後現代的思想,
所以別家魔教會其中一個最大的困難,
就是世俗化,
慢慢妥協,
邁向那種自由主義,
當時有一班尼哥拉黨的教訓,
即是有一群人叫尼哥拉黨,
在教會裏面,
他們提出一些教訓,
吃偶像之物無所謂,
經過牧師或神職人員的祝福就無事,
我們不是說今日香港有些長輩拜過的東西,
不是只是那些,
我們說吃偶像是參加他們的狂歡大會,
另外他們也提倡一種教導,
基督徒無所謂,
如果和人有不恰當的關係,
八天後就會得到潔淨,
即是你每犯一次就等八天再犯,
我相信沒有太太或丈夫容許的配偶,
每八天做一件這樣的事,
每一位太太都不會願意丈夫去做這些事,
然後八天就得到潔淨,
如果巴蘭的教訓是向罪惡妥協,
尼哥拉黨的教訓是一種宗教的狡猾,
將一些錯誤的行為自圓其說,
淡化那種危險性,
當時教會的情況就是這樣,
他們面對這些困難,
面對一些試探,
他們就合理化了,
和羅馬皇帝葬香有什麼問題呢?
大家都知道他不是神,
我們妥協一下,
風平浪靜地去繼續管治,
我們繼續聚會,
又或者好像尼哥拉黨一樣,
大家都這樣做了,
我們基督徒不可以獨善其身,
我們不可以太過outstanding,
或者我們自己覺得高人一等,
我們與眾同樂,
上帝都會赦免我們,
難怪有人這樣形容我們的人生,
他說我們少年時拒絕作出妥協,
青年時我們覺得有妥協的需要,
成年時我們開始妥協,
中年時我們學會妥協,
老年時我純屬運用妥協,
最後我們發現人生就是不斷妥協,
這個是不是我們的信仰呢?
到底我們的那條線可以擺到多後呢?
當然我們說要指出基督徒
向現實妥協的例子就罄竹難書,
以我們牧師為例,
你知不知道每一個統計數字
每十年有五分之二在位牧師離開牧職,
我在美國侍奉的時候,
我認識一位牧師,
他自己開教會,
他本身是一個律師,
他說我讀寫是為了了卻媽媽的心願,
所以他了卻了媽媽的心願,
我就繼續做我的律師,
繼續做牧師也好,
或者我們看看美國歷任的總統,
或者是今期的總統,
他都說自己是基督徒,
其實大家為何知道美國的總統
一定要強調自己是基督徒呢?
我生活在那邊很久就知道了,
因為在中部和南部
都是以教會基督徒的影響力很大,
如果你說自己是基督徒
是可以得到很多選票的,
我這樣說是無意的,
我沒有資格去評價其他人,
但我們反問我們自己,
當我們聲稱自己是基督徒的時候,
我們有沒有像耶穌所說的,
我們是世上的光和焰,
我們有那份影響力,
在那種軸勢裏,
人們覺得你們基督徒
是有一種不同的價值觀,
別加摩的教會就落在一個這樣的光景,
在世俗的妥協之下,
它不再是光和焰,
相反是同流合污隨波逐流,
所以耶穌基督提醒我們要悔改,
我們整天都在說悔改,
記不記得悔改的意思是什麼呢?
同意神的指責,
態度和行為改變,
今天我們基督徒,
就是你批評,
我接受,
態度依然照舊,
這不是真正的悔改,
所以在整件事情上,
他們不斷自圓其說,
這不是悔改,
最後十七節提到,
神要賜他們一塊白石寫上新名,
其實當時羅馬的法律,
就是如果我判斷某一個人無罪的時候,
我拿一塊白石寫上他的名字,
給了他,
這就作為他無罪的證據,
耶穌基督提醒當時的教會,
只要你真誠地同意上帝的指責,
態度和行為改變,
這個赦罪的恩典仍然存在,
過去幾十年美國流行一種成功的神學,
只要信耶穌凡事亨通凡事成功,
飛黃騰達一帆風順,
所以開心就可以做,
最重要是及時行樂,
做基督徒不需要受苦,
如果你去美國人的教會,
有時你都支持他們不住,
受不了,
每個人都拿著一杯星巴克在那裡崇拜,
飲一口星巴克,
然後再說Hallelujah,
如果有足球的決賽呢?
崇拜少一半的人,
但這種不是我們所信的信仰,
我們既要上天堂,
又不願為我們的信仰付代價,
這種我們叫宗教消費,
或者將教會變成一個俱樂部,
大家有沒有留意一些不斷成長的教會,
有一個共同的特色,
就是大部分的會友去問一個問題,
我可以為神和為教會做些什麼,
反過來說,
一些停滯不前的教會,
他們就不斷問教會可以為我做些什麼,
牧師,你兩個星期沒來看我們節目,
我告訴你,
牧師應該每天都打電話報告,
或者我們只會批評教會,
這樣做得不好,那樣做得不好,
這是不是我們的信仰呢?
如果你看回啟示錄當時的七教會,
他們面對的困難,
面對當時的政權,
面對你整個社會,
你成為一個基督徒,
你已經是低人一等,
他們仍然持守他們的信仰,
昔日改教先鋒馬丁路德,
他面對權貴整個天主教的壓迫,
他生命受到威脅,
他講出一句歷史的名言,
他說:這是我的立場,
不會改變,
Here I stand,
I cannot change,
如果有這樣的需要,
求主幫助我們堅守我們的信仰,
我們應該是順服尊敬政府,
我們要配合政府,
至少羅馬書提醒我們,
要順服在上掌權,
在這個過程中,
要堅持我們的信仰,
求主給我們有這份勇氣,
我們同心禱告,
我們謝謝主人典,
讓我們有機會來欣賞你自己的話語,
每當我們想到我們在香港,
在一個很自由很開放的地方,
我們毫無限制來敬拜你,
我們向你敬拜,
來敬拜你,我們向你深深感恩,
我們再次想到在不同的國家,
不同的地區,
特別在一些伊斯蘭教的地方,
很多你自己的兒女,
他們面對很多的逼迫,
求主憐憫,求主幫助,
求主也透過今天早上,
你自己的話語向我們說話,
凡有耳聽,就應該要聽,
讓你的話語進到我們心裡面,
我們奉主耶穌的名字,
祈禱
阿門