各位早晨
在神的家裡
今天是母親節
我特別很想向
屬靈的長輩去問安
祝福你們
我們同心的禱告
差異天父
多謝你施下寶貴的救恩
多謝你施下你的話語
多謝你施下寶貴的聖靈
引導我們進入真理
求聖靈親自在我們當中自由的運行
以致無論講的
聽的一同去蒙福
讓我們帶著
讓上主的話語帶著能力
去改變我們的生命
聽我們的禱告
奉靠我的救主耶穌基督
寶貴聖命去求
阿們
聖經裡有多次經文都形容
教會是神的家
所以信徒
在耶穌基督裡
是另一家人
例如我們生徒教會的時候
我們會舉行家會
所以我們可以說
信徒其實有兩頭家
一個是血緣的家
一個是屬靈的家
如果按照這個概念
今天我們既可以在血緣的家
也可以在屬靈的家裡
我們一起去慶祝母親節
以我自己為例
其實我父母很多年前
二十多年前已經移居在加拿大
我自己回流了
回到香港
能夠貼身去照顧父母的機會
可能就是每年暑假
兩個星期左右
去年我爸爸
安息主懷
在那個時候我回望
過去很長的日子
我感恩有
在加拿大教會的牧者弟姊妹
她做了很多
本來應該我做
但我做不來的事
實際上很大的感謝
我不容易
自己去
去服侍我的爸爸媽媽
但我盼望
我在香港的地方
我有機會去服侍
其他人的爸爸媽媽
和大家分享一個小小的經歷
正是加拿大的
一位姊妹
她在加拿大住
她媽媽在香港
有一次她媽媽有病
特意坐飛機回來
她給我一個電話
我完全沒見過她媽媽
你可不可以去探望她
於是就義不容辭
探望她
現代科技
我們可以錄音
可以拍照
於是把姊妹的錄音
把姊妹的照片給伯母看
把伯母在病床上
錄音的照片
給姊妹看
我可以將
在病床上的伯母
和在旁邊的女兒去結連
伯母很得安慰
因為她感受到
女兒
特意用看似很複雜的方法
要表達
她對媽媽那種的
關心
其實不單止伯母得安慰
在服侍的過程
很坦白說
也很得安慰
其實我媽媽在二十多年前
癌症離世
在教會裡
有時看見一些年長的姊姊
或多或少
都有一種投射
如果媽媽在
也差不多年紀了
我想起耶穌在十字架上
看到母親瑪利亞
和祂所愛的門徒
站在祂身邊的時候
祂對著母親說
「母親看你的兒子」
祂對著門徒說
「看你的母親」
很特別吧
從那時候
門徒就把瑪利亞帶回家
照顧她
作為基督徒
我們有機會去
享受雙重的親情
在母親節的日子
今天很想和大家一起
讀前書第五章的訊息
我們思想一下
在自己愚人的家裡
和屬靈的家裡
我們如何去重讚親一
首先我們簡單
看看提摩太前書的背景
在保羅的宣教工作裡
提摩太成為他的童工
保羅形容他
是屬靈的兒子
保羅在最後一次的
宣教旅程裡
他把提摩太留在
以弗所去管理
一間剛剛成立的教會
保羅知道
以弗所教會有些問題
他很想自己當中去處理
但當時他已經
被囚禁在羅馬
據我們估計
他可能已經在等候
自己很有可能會被判死刑
保羅就讀了這個書信
叫提摩太要做好心理準備
將來很有可能
他要獨自去處理這間教會
特別提摩太年紀輕
年資淺
而且按他的性格
信心不是很大
保羅更加要加以鼓勵
很具體地提點他
如何去治理教會
牧養不同背景的會眾
提摩太前書的
三章十五節
保羅這樣對提摩太說
引用了我們的輔助經文
他說倘若我
誤了你都可以知道
在神的家裏應該怎樣做
這個家是永生神的教會
真理的柱石和根基
保羅形容教會
是神的家
用一些家庭的用語
去描述這個群體
今天我們研習的
第一召第二節
保羅去期望提摩太
用一些俠義的態度
去對待神家裏面不同的成員
我們看第一召二節
不可以嚴責老年人
要勸他們好像父親
要待年輕人好像弟兄
年老的婦女好像母親
要清清潔潔地
待年輕的婦女如同姐妹
保羅用年紀、性別
將提摩太與牧養的會眾
分為大概四個組別
年長年輕的男性
年長年輕的婦女
在原文裏面
第一召第二節
只有兩個動詞
不可以嚴責和要勸
這種相處的態度
是應用到
四個群體裏面
我們思想一下
按提摩太當時的處境
他一位很年輕
年資不是很高
但他擁有教導權柄的牧者
在這個熟齡的
大家庭裏面
他由智慧和不同身份的會眾
來相處
作一些適切的牧養
我想其中牧養一些
年長的男性
應該是最大挑戰
想想如果有一個年長的弟兄
犯了一些錯
要一個這麼年輕的提摩太
去糾正他們
可能要我們的傳道同工
去糾正一個我們
熟齡的哥哥
他們食鹽多於食米
很不容易
所以保羅提醒提摩太
不要嚴厲
責備他們
要溫和地勸勉
長輩好像爸爸媽媽
帶著一份尊敬
關懷的心
關心他們 建立他們
面對同輩的會眾
提摩太也應該有很得體的
回應
待他們好像自己家裏的兄弟姊妹
特別保羅
很聰明地提醒
年輕的婦女
要特別有一份純潔的心
免得陷入刺探
不過我特別想提一提
提摩太前書其實是一個
教目書信
保羅引導提摩太
從一個目者的角色
去對待會眾
我們當中可能大家有著
不同的角色
可能我們在不同的處境裏
要用一些相處技巧
也不一定
正正經文給我們的意義
不單單是一些
人際相處的技巧
而是強調教會
就像一個熟齡的大家庭一樣
當中的成員
有著
好像血緣一般的關係
好像父母
兄弟姊妹
這個鹽魚家族的關係
成為動力帶領著
這個信徒群體之間的相交
期盼著我們能夠
讓這個群體有歸屬感
我們衛生在當中的
身份責任
我們學習互相尊重
互相服侍 互相關顧
在聖經裏面
我們常常形容
信徒的相交
用「團契」這個字
希臘文叫做Koinonia
早一點的學習
在古典文學裏面
有用這個字去形容
人和神之間的交往
但是我發覺
在舊約的
希臘文74日本裏面
從來不用這個字去形容
以色列文和
人和神之間的關係
可以表達到
當時的以色列文覺得
和神的關係還是要
保持一些距離好一點
我們不敢這樣去相交
就算來到新約聖經
耶穌和班門徒的
關係密切
組織共對很密切
但是我發覺
從來沒有用到「團契Koinonia」
這個字
大家猜猜
在新約聖經「團契Koinonia」
這個字何時第一次出現
哪個書館第一次出現
「使徒行傳」
強哥猜中了
「使徒行傳」第二章
在五旬節
耶穌復活升天之後
在聖靈降臨的時候
使徒被聖靈充滿
彼得帶著能力去演講
有新添三千人信署
在聖靈降臨之後
在二章四十二節
他們都專注於
使徒的教導和彼此的
團契、抹餅和祈禱
團契這個字
在聖靈降臨之後
第一次在新約聖經被使用
我覺得很有特別的意思
使徒領受著同一個聖靈
而使徒的相交契合
是建基於一個
不是他們自己的選擇
是神賦予他們的關係
一個很特別
在屬靈上的那種結連
所以如果在母親節的日子
大家在屬靈的家裏
看到一位女性的長輩
你跟她說聲母親節快樂
確實有生命的結連
在這裏
跟一些我們的
非信徒在一些
社區中心
做義務工作
派康麗卿給一位女性
請看
你周圍看看
在屬靈的家裏
我們領受著同一個聖靈
我們在主裏
我們的生命是結連
就好像保羅在《羅馬書》
他的《文安語》這樣說
他這樣說
又向在主裏
蒙簡選的老夫
和他的母親文安
他的母親
就是我的母親
今天母親節的日子
我想我們當中
我們有
做子女的會眾
因著種種的原因
媽媽可能未必在你身邊
同樣我們當中
很多做媽媽的會眾
因著種種的原因
可能你的子女
現在今天未必在你身邊
請看
你周圍看看
在屬靈的家裏
有很多
我們有生命結連的媽媽
很多有生命結連的
仔仔女女
盼望如果你的媽媽
你的子女今天不在你身邊的時候
這一班人成為你的安慰
你的鼓勵
如果在當中你有認識到
魔太他們真的很特別需要鼓勵
我邀請你崇拜之後
不要吝嗇
用你的行動
去表達對他們的關心
我繼續看經文
保羅在一至二節
教導提摩太
要用合宜的態度
去對待神家裏面不同的成員
接著在三至第十六節
保羅轉到另外一個話題
如何去關顧當時的寡婦
今天我不打算
詳細去研習這個課題
我只是看第三第四節
第三第四節
要尊敬真正守寡的婦人
寡婦養兒女
惟有孫兒女
要讓兒孫先在自己的家中
學習行孝
報答親恩
因為在神面前
是可蒙月立的
教會除了崇拜
傳福音
培訓等等的事工之外
都是一個關顧的群體
承擔著各種
關顧的職份
在當時的處境
關顧寡婦的需要
是一個很重要的課題
如果參考資料
在當時
希臘的法律裏面是規定了
因為女性出嫁的時候
是有一些嫁妝
陪著她的
這嫁妝是婚姻的一部份
如果當丈夫離世的時候
她可以留在
自己家裏
由兒女繼續照顧她
又或者可以
拿著這些嫁妝回娘家
繼續生活
這兩種做法是為了
保障寡婦
得到經濟上的支援
所以
教會要謹慎去分辨
哪些是真寡婦
哪些是真正有困難
需要幫助的群體
就好像我們教會
我們有清楚的
一些詞彙的準則
去做很多審核
也不是去查看
這些審核的原則
我只是想重點一提
第三節他說
要尊敬
這一班真正受寡婦人
在希臘的世界裏
一般來說
女性都是依靠著男性
有他們的社會身份
寡婦可能沒有
太高的社會地位
用今天的用語
可能都是一些弱勢社群
但我看到
一早在舊約的生命記的時候
神已經
向以色列文頒布
一些律例典章
特別強調要去關顧
一些貧窮的人
孤兒寡婦
保羅在此提出
要尊敬
要尊敬供養真正有需要的婦女
背後原則
不單單是一些道德的倫理
這麼簡單
因為這是神的教導
要遵守神的吩咐
是神的心意
這一班的婦女
他們可能奉獻很有限
如果年長的
可能沒什麼服侍
好像在經濟效益上沒什麼貢獻
但不是用這些東西
去定斷他們
應不應該受到尊敬
在供養寡婦上
保羅定了一些很重要的原則
其中包括了
責任首先
要落在
有真正血緣關係的
家庭成員身上
我們再看第四節
寡婦如果有兒女
或者有孫兒女
要讓兒孫先在自己的家裡
學習行孝
報答親恩
因為這個在神面前
是可蒙月立的
第四節提到
要讓兒孫先在自己的家裡
學習行孝
報答親恩
孝敬父母
這個從神而來的吩咐
我們很清楚
一早在舊約
十誡裡面已經很清楚說了出來
大家都很熟悉
孫徒責無旁貸
要照顧家人的需要
要去報答親恩
晚輩
去報答年長
親人的養育渠道
是合情合理
但為什麼
保羅說要遵守這些孝行
第四節說了原因
他說什麼
因為這在神面前
是可蒙月立的
這個很重要的一個概念
會眾在家裡
負起照顧家人的責任
不單單在社會倫理
這麼簡單
作為信徒
要遵守神的吩咐
以至在神的面前
可以蒙月立
如果看回原文
保羅在用字上
其實他很有特別的心意
留意一下保羅
他不是用我們平時
孝敬那個字
他用了行孝
在原文裡
行孝這個動詞
和敬虔是同一個字元
即是說
保羅似乎說
要他們先在自己的家裡
你藉著行孝
去實踐你的敬虔
藉著行孝
原文行孝敬虔是同一個字元
就好像在
提摩太前書三章五節
當時討論到一些
做監督的資格
人如果不知道
管理自己的家
你怎樣管理神的教會一樣
第八節的時候
保羅更加加重語氣
再說多一次
如果有人不照顧親屬
尤其是自己家裡的人
是背棄信仰
還不如不信的人
保羅再次去強調
照顧親屬
是實踐和見證
我們的信仰
特別如果信徒
不可以履行家庭的責任
在教會人的心目中
可能會失見證
作為小傑
保羅為信徒要照顧親屬
提出了以下幾個原因
第一
我們責無旁貸
要報答親恩
第二
我們要先在自己的家裡
去實踐這個敬虔
第三
這是神的吩咐
我們要藉著這件事
去討主喜悅
第四
藉這個行敬
我們要向教會的人有好的見證
第五
我們要減輕教會的負擔
中國的傳統都會說
百行以下為先
但從這裡我們很清楚看到
基督徒實踐孝道
不是單單道德人倫
是跨越了範疇
要遵行神的教導
是一個敬虔的操練
我在這裡很踏踏實實地
鼓勵我們當中
如果我們有做家長
在教會裡有好的服侍
這是非常好
但也請同事努力
在自己家裡有好的見證
也聽過不少年輕人說
爸爸媽媽在教會就很好
但在家裡都不一樣
他們對信仰有很大的懷疑
聽過一個比喻的故事
有一個婦女
早上很心急
準備要回教會崇拜
誰知她的孩子在哭
似乎她在掙扎
怎麼辦
最後她決定留下孩子
她不想遲到
於是就趕去教會崇拜
回到教會發現
為什麼不見了牧師
等了很久
牧師不在
崇拜一直開始不了
大家在找牧師
原來牧師去了這個婦人的家
去照顧那位哭的孩子
當然這是一個比喻的故事
實踐敬虔
如果連我們最親的家人
我們都不照顧
就是背棄了信仰
從今天研習的經文我們看到
保羅祝福信徒
要在自己有血緣的家庭裡
去照顧親人
實踐孝道
又將教會描寫成為一個大家庭
信徒在屬靈的家裡
有合宜的態度
對待不同的肢體
就好像父母親
兄弟姊妹一樣
或者我們思想一下
在一娘頭家裡
我們如何得力建立一個
美好的關係
無論是血緣的家
或是屬靈的家
都是有著
不是我們自己去揀選
不是我們自己賺取回來的
一個相親的關係
但有著這個相親的關係
是不是就可以相愛呢
就不是理所當然
要靠著我們很努力
去經營
在一向一書大家很熟悉
四章十九節
我們愛因為神先愛我們
我們能夠有道力去愛
源頭是來自神
神藉著聖靈
和神的話語
去加入我們
和我們家人的關係裡
一方面
我們的生命被死靈去無助
我們學校
耶穌基督無條件去愛
但無條件去愛
不等於是放縱
愛本身
是無條件
但雙方如果要
享受這份關係
帶來的祝福
就要遵守一些既定的
規範和秩序
神的話語
就成為最終極的指引
為
這兩種關係
人的關係裡
定下一些要遵守的
規限
在關係裡去蒙福
是一個
微不足道的小插曲
幾天前回到家
醫生女兒跟我說
我買了一條裙子
媽媽很不喜歡
看一看 原來是很短的裙子
我看見
家裡有些張力
我深信
醫生女兒的媽媽
即是我姐姐
不會因為女兒買了裙子
就不愛她
但是
如果醫生女兒
漢松要在
這段關係裡去蒙福
她就要
學習怎樣
在這段關係裡
守住
衣著端莊的
規範
在家裡
這些都是我們要學的功課
在神家裡
都是我們要學的功課
我們學習無條件去愛
但是如果我們要在我們的關係裡
能夠蒙福
很多神定立的規矩
規範我們要去遵守
我們在和家人的相處裡
如果我們
既願意無私的愛
又學習遵守一些規範
關係會很美麗
不過
在現實裡
是不是這樣呢
我深信我們每一個信徒
仍然有罪性 有限制
我們的老我
和我們重新的一個新我
不停在打仗 交戰
我們每天都在經歷
我們的老我
享受情慾的愛
為了滿足自己
私慾推動我們
從自我中心功利主義
去建立愛和家人的關係
包括我們屬靈的家也好
血緣的家也好
我們負上的愛
有條件的
你不滿足到我的要求
我就不愛你
你滿足到我的要求
我就愛你多一點
我時時要說你一句
明明是你不對
你做錯了 我為什麼要接納你
我為什麼要原諒你
我們去爭奪
這個資源
去滿足自己的需要
一個家裡的資源
很有限
我期盼這些資源
去服侍我自己
於是我變得去操控對方
我盼望可以滿足到我的慾望
換上另一個場景
我們從神而來的生命
讓我們可以脫離自我中心
我們學校耶穌
用無條件的愛
和家人建立關係的時候
情況可以很不一樣
我們願意無條件的去愛
脫離自我中心
我們為著對方的好處
我們願意去分享我們的生命
我們體諒家人的限制
在貼納和饒恕的恩典裡
我們去建立關係
我們願意將資源
用來彼此的服侍
而不是彼此的操控
彼此的爭奪
當然我要強調
以上的關係不是單向
是雙向
雙方願意愛與被愛
饒恕與被饒恕
服侍與被服侍
這種關係裡
不斷地盡心建立更成熟的關係
今天是母親節
我特別想提出
當我們的父母年長的時候
假如我們從一個
自我中心功利主義的角度去看
年長的父母很有可能
似乎成為我們的負資產
生活的重擔
但請我們
用一個無條件的愛
但請我們用一個無條件的愛
從建立其他人的生命的角度去看
我們年長的父母
當父母年長的時候
變得沒那麼體面的時候
我們越更加要給多些尊嚴
敬畏他們
肯定他們過往為這個家所付出過
我們看重父母和我們的生命
多於他們可以為我們做些什麼
之前
有機會和一位姊妹閒談
她搬了出來住
她還很乖
常常回家和父母吃飯
我稱讚她
「你真乖,常陪父母吃飯」
她這樣回答我
「你覺得是我陪父母吃飯
你覺得是我陪父母吃飯
還是父母陪我吃飯呢?」
我想問問大家
你們也有和父母吃飯吧
反過來
你有和你的子女吃飯
你覺得是你陪你的父母吃飯
還是你的父母陪你吃飯
你覺得是你陪你的子女吃飯
還是你的子女陪你吃飯
雙向的
我想
如果我們看見一些年長的父母
是一位
癌癌癢癢
囉囉嗦嗦
年紀老邁
外貌已經沒有那種風采
可能有衰退
要依賴子女去照顧
一個這樣的公公婆婆
老老實實
真是多一些「我」
「我陪她吃飯」
但如果我們
看得見
是一個
曾經在我們小時候
教我們
硬硬學語
曾經我們鬧彆扭
不肯吃飯 可能追幾條街
餵我們吃飯
曾經抱過我們
啞睦我們睡覺
很多年裏面
面乾睡濕 供書教學
虛寒問暖
負上養育其路的父母
我想
如果我們看見
我們今天還有機會
和他們一起吃飯的時候
可能
是他
陪我們一路
走在生命裏面的一個階段
爸爸
在六七年前
開始有
腦退化
腦退化之前的那一兩年
已經完全認不到
家人 完全不知道我是誰
但我發覺
當他
完完全全
認不到我是誰的時候
我更加
第一次
這麼清晰看得見
父母在我生命裏面
那種重要的位置
就算他已經
表面上完全不可以
為我做丁點任何的事
只有我為他
很多很多的擺上
但是
他成為了
一個我生命上
很重要的意義
因為是天父定義
要將他們
擺在
成為一個帶我來到這個世界
的一個人
或者我們當初
很多的父母 包括我自己的爸爸媽媽
他們不是這麼完美
很多愚昧
覺得一般般
很多東西我比他們厲害
但我想
有一件事是肯定的
他們帶著很多的愚昧
在某年某月某日
他們不肯定
他們生了出來會不會有
得到回報
但他們願意
他們這個決定
擺上他們的生命
但這件事
我覺得在一個有罪性的人
性裏面
是近乎不合理的
我們計算
我怎會不肯定
他有報答
我要這麼傻
忍受生產之難
懷胎十月
為何要計算現在多少百萬
養大他為了什麼
不是一份
從神而來給我們
很特別的無條件的愛
我看見在親情裏
稍稍流露出
父神給我們的
那份愛
無論是屬靈的家
或血緣的家
我們能夠成為當中的一份子
不是靠我們
賺回來的資格
不是我們去選擇的
我們能夠被納入神家
是因為我們領受
伯伯的恩典
伯伯不是廉價
是因為太貴我們給不起
所以我們要珍惜
這份屬靈的結緣
在這座家裏
用感恩報恩的心
和我們的肢體相處
特別我們當中
有些可能年長的哥哥姐姐
他們未必可以有很多
奉獻
但他們就是我們
在屬靈上有生命結緣
值得我們去尊重的
屬靈的長輩
在我們的血緣家庭裏
是上主
在創世的時候
定義
在祂的主權安排裏
將我們擺放在當中
一路去成長
我們不需要和其他家庭去比較
我們深信神有祂特別的旨意
要我們當中參與神的計劃
願意我們在當中
毀身
上主給予我們的份
角色
剛才提過
真愛是無條件的
但要領受祝福
就要在一個規範裏
互相去承擔責任
願意一方面
我們的父母學習
無條件去愛我們的孩子
但孩子也要學習
我們要去遵守
同樣孩子學習
無條件去愛父母
但父母也學習
有些責任我們要去承擔
我們知道這個功課很不容易
我們一起努力去學
假如你和你的家人的關係
是不錯的
我為你感恩
努力繼續去持守
但如果和你的家人的關係
有很多張力的話
我為你禱告
這是一個套餐
我們不可以選擇
在順境開心的日子
才去愛這個人
要真真正正愛這個人
要有勇氣有智慧
有耐力去進入一些
很難的關係裏
去建立這個關係
有些人經常說
不想養寵物
因為很怕寵物死了
但一個人真正的愛
就是有份勇氣
你願意知道
一些難處的時候
你願意去進入這個關係裏
在當中裏擺上
這就是真正的愛
無論是淑齡的家
無論是血緣的家
我們都是相親的
因為這個關係
不是我們自己去選擇
但我們能否真正的相愛呢
就要看我們
如何去經營這份關係
在每一次的日子
無論是我們和很多
淑齡的母親
或者是我們血緣的母親
我祝願我們各位努力
我們既相親
亦都相愛
有同心的土局
差的天父
我們來到你的庚前
我們去恭敬仰望你
在這個時候
你訂立了家庭
你讓我們擺放在
不同的家庭裏
去學習
如何去建立我們的生命
如何去學習
操練愛的功課
然後將我們擺放在
很多淑齡的家裏
學習用好的態度
如何和我們的弟兄姊妹
淑齡的父母相親相愛
然後你親自引導我們
幫助我們
聽我們禱告
奉求救主耶穌基督
保貴性命去求