頂姐妹平安
今日天氣好熱
不過呢
等下我們看的這段經文呢
卻是會令我們
不寒而慄
我很喜歡看恐怖電影
現在少看了很多
不過呢
當我有機會
看到以西傑書三十七章
的時候呢
就令我好高興
因為這段經文呢
正正就是看一些
骷髏骨
怎樣呢
復活啦
所以今日我給一個題目呢
無限復活
不過不是打機那些死了又翻生死了又翻生
是呢
當上帝真是
祂的靈
要施行祂的能力的時候呢
沒有東西能夠限制到
上帝
甚至乎
一些看似
很枯乾的骨
骸骨都能夠復活
那我們一起看看
今日那個
背景
好 麻煩師姐
很小的字上面寫著巴比倫帝國
當時
今日那個主角
以西傑先知
當時他就活在
以色列已經亡國
被擄
去了巴比倫
大家見到
巴比倫帝國
爆了以色列之後
其實那些人被擄去巴比倫
都不算好遠
好遠
不要以為非常非常遠的地方
其實都在
大概在波斯灣附近
大家見到
你們的右下角
大概擄到那裏
我們今日
那個主角以西傑
下一張
以西傑
我們有一個團契
叫以西傑
以這位先知
來命名
而以西傑呢
以西傑先知
比較出名
就是他在
整個生命裏面
在聖經的記載
總共呢
他看過或遇見過
四個異象
四個很特別的異象
如果大家有興趣
可以上網自己搜索一下
以西傑書的異象蓋覽
逐個逐個異象
去和大家分享
而今日我們所看的經文
就是那四個異象的第三個
第三個
這個骸骨
蘇繩
大家可以打開你們的聖經
又或者可以
看看螢光幕
以西傑書第三十七章
第一至第十四節
請大家一起讀第一和第二節
預備起
耶和華的手
按在我身上
耶和華藉著他的靈
帶我出去
把我放在平原中
填滿骸骨
他使我從骸骨的四周經過
看啊
平原上的骸骨甚多
極其枯乾
剛才我說過
恐怖戲就提得多
所以骸骨真真假假都好
都不會嚇到我
不過呢
這裏有四個字
令到我
想想多一點
什麼叫極其枯乾的骸骨呢
令到我想起
十一至十二年前
梁法紀念禮拜堂
我們教會
去柬埔寨短孫
我很感恩
黃家輝牧師在我讀神學的時候
鼓勵我
他說你畢業之後
都不知道有沒有機會
可以和這班梁法堂
我沒有會的團友
就算了
於是就鼓勵我去
我還記得
在裏面
我其中一段時間
很辛苦
是怎樣辛苦呢
因為天氣太熱
而我的身體
現在的汗腺
不是好
好
不是好有作用
不是好function到
所以我比較少流汗
一流不到汗
人就好容易中暑
我還記得
好辛苦好辛苦在車上
吹著冷氣
那些團友就幫我
拿很多冰
那些冰用來做什麼呢
我就這樣拿著冰
在那裏洗澡
來去冷卻自己
非常非常辛苦
不過這一幕
我印象最深刻
印象最深刻是什麼呢
就是下一張
當我有機會和這班團友
一起去柬埔寨
那個叫做呼魯塔
在赤柬時期的集中營裏面
因為殺死很多很多很多的人
於是乎
有些沒頭的
就丟到一個地方來
也不知道是不是叫撞
堆在一起
而另外一些
後來有些人
就將這些骷髏骨頭
堆在一個地方
叫做呼魯塔
我就有機會
可以走過去那個呼魯塔
看那些骷髏骨頭
我看到
大家看這裏
我伸頭過去
看得很仔細
我終於明白
什麼叫極其膚乾
根本你很難
你看著這些極其膚乾的骷髏骨頭
你很難想像
這個骷髏骨頭
其實本來是
有血有肉的
是一個人的頭
因為實在膚得太
太厲害了
所以你完全想像不到
他本來的面貌
以西傑
當刻就看到
這片平原上
很多極其膚乾的骷髏骨頭
接著發生什麼事呢
我們看第三節
第三節說
耶和華對以西傑說
人子啊
這些骷髏骨頭能活過來嗎
能活過來嗎
以西傑就回答
主耶和華
你是知道的
這句回答
很有趣
我覺得
因為原來在以西傑
那個時代
死人復活
根本未受到
當時的社會
以色列文裡面
他們未能接受到這件事
其實不要說當年
現在我們就算接受到
有些死人
在醫學上宣佈死亡
或許他們突然
又驚醒了
不過最後這些人都敵不過死亡
最後還是會死
所以如果你說
變成骷髏骨頭
甚至極其膚乾的骷髏骨頭
能夠復活過來
是完全不能想像
不過以西傑才知道
當時他也不能否定上帝的能力
所以他唯有回答
主耶和華
是知道的
當他這樣回答之後
上帝怎樣回應呢
原來上帝就給了一個吩咐
給以西傑
可以去下一章
上帝吩咐
什麼呢
我們一起看看第四五六節
他又對我說
你要向這些骸骨說
預言
對他們說
要聽耶和華的話
主耶和華對這些骸骨
如此說
看啊,我必使氣息
進入你們裡面
你們就要活過來
我要給你們加上根
長出肉
又給你們包上皮
使氣息
進入你們裡面
你們就要活過來
你們就知道
我是耶和華
當耶和華這樣吩咐
以西傑先知
來講出剛才我講的
說話之後
以西傑就遵命
來講出
可以去下一章
遵命講出
活過來的預言
請大家讀讀
第七和第八節
以西傑怎樣說呢
請大家
骨與骨彼此接連
我觀看
骸骨上面有根
長了肉
又包上皮
只是裡面還沒有氣息
在座當中
有沒有去過
或者看過一個展覽
這個展覽叫
人體奧妙展
有吼
原來
香港起碼舉辦過兩次
我現在展示出來
蘋果日報的這篇
這個是2005年的
叫做新人類奧妙展
那就是說有舊的
我應該是看舊的那一次
當那個做宣傳的時候
我覺得很震撼
因為它
我現在很辛苦才選
我很辛苦才選到這張照片
因為有一些更加震撼的東西
我本來想展示出來
不過那些真的是
很難看
那個人體奧妙展
就是將一些
它稱呼為
真的屍體
向
活人 參觀者
展示人的結構
是怎麼樣的
無論是裡面的肌肉 骨骼
內臟 血管
你想看什麼都有
甚至乎有一個
孕婦的
標本
都展示出來
以西傑先知當時
他講出那個寓言之後
大家剛才所讀的
骨與骨
彼此摺連
骸骨上面有根 長了肉
又包上皮
其實就是將這個過程
慢慢慢慢地組合
出來 最後呢
都有皮的 不過
這個時候仍然
都未完
然後耶和華上帝
再向以西傑
發出一個吩咐
請大家讀一讀
究竟這個吩咐是怎麼樣呢 預備起
向風說寓言 你要說
耶和華如此說
氣息啊 要從四方而來
吹在這些
被殺的人身上
使他活過來
耶和華又叫
以西傑先知
去講出這些
活過來的寓言
於是乎他就照說
第十節就說
於是我
遵命說寓言
氣息就進入骸骨
骸骨就
活過來
並且用腳站起
成為極大的
軍隊
呃
那個情形是怎麼樣的呢
我大概找到一幅圖
大家看一看
小小的
無謂讓大家睡不著
其實就是
當以西傑先知
他聽到耶和華
這兩次的吩咐之後
不僅是將
這些骸骨
不僅是
他開始
他們開始
接連
開始有筋 開始有肉
有皮 甚至乎
當以西傑先知
再一次吩咐的時候
氣息
或者叫做上帝的令
進入這些骸骨
這些骸骨當有靈之後
他們不僅能夠
站在那裡
還成為極大的軍隊
這個就是
以西傑先知當時
他看見的那一幕
都是那個意象
就是第三個意象
耶和華
叫以西傑先知
去發出這個寓言
原來就是要
讓這些極其枯乾的骸骨
再一次活過來
究竟這一段的經文
有些什麼
我們可以值得留意的呢
如果大家細心
看一看的話
其實這個意象裡面的神蹟
其實都是發生在
以西傑先知
他遵命發寓言之後
來去完成
不過他是分開兩個階段的
而這兩個階段
不同的地方
或者最不同的地方
就是第一次發這個寓言
以西傑是向骸骨
來去發出寓言
而第二次來去發出寓言
是向風來去發出寓言
大家看到了
第九節
分開了這兩次
而第一次
第一個階段
當以西傑被耶和華吩咐
骸骨活過來的寓言的時候
另外一個重點
就是要命令骸骨
要聽耶和華的話
所以要對這群骸骨
說寓言
呼乾的骸骨
要聽耶和華的話
結果是怎麼樣呢
結果就是
這群骸骨只得到
部分的復興
只得到部分的復興
這些骸骨
分散的骸骨
是,沒錯,他們一個又一個
接連開始
但是他們接連的
只是一具屍體
或者很多具屍體
他們仍然是死的
但是進入第二個階段
就是當以西傑
先知遵照耶和華的吩咐
向風
或者向靈
來去發出這個寓言的時候
他說
耶和華如此說
氣息啊,要從四方而來
吹在這些
被殺的人身上
使他們活過來
當以西傑先知
這樣來去吩咐的時候
遵命向風
來去講活過來的寓言的時候
這些風
就在四方而來
並且吹在
這些屍體身上
的結果就是
這次終於能夠
全然復興
這些極其枯的骸骨
他們不是只是完成了一半的復興
他們是完全復興
復活過來
這些屍體不單止活過來
聖經說,甚至乎他們是
用腳來站起來
成為極大的軍隊
如果是這樣說的話
那又有什麼特別呢
原來這兩個階段
從悉經學者的角度去看
第一個階段
彷彿是宣講
剛才說要命令
你們要聽耶和華的話
向那些骸骨說
彷彿好像是宣講
好像我們這樣
我們每個星期
來教會聽道
在執務敬拜或者主日崇拜裡面
我們聽道
不過,這個方面
我們單單這樣聽
其實那個果效
是有限的
或者有些人
聽完講道之後
在某些人的心靈裡面
會有一些很特殊的事情發生
或者有些特殊的事情
有些地方令你很責心
很感動
但是會在這個階段
他們的心靈
如果根據這個所說
仍然是死的
就完全復興
在這裡,釋經學者說
我們要去到第二個階段
彷彿就是
等於祈禱
就是上帝的靈進入這些骸骨裡面
他們不再是一具屍體
是成為有靈的生命
用腳站起來
並且成為極大的軍隊
所以我們能夠想像
以西傑
尋求上帝的靈
祈求上帝的靈
能夠進入這些屍體裡面
其實也就是
我們祈求上帝的靈
能夠進入我們的心靈裡面
使我們以枯乾的心靈
能夠再一次
被聖靈的能力
去充滿
令我們能夠重新得力地
站起來
成為其中一個
在主耶和華軍隊裡面的人
所以我們不能夠
只是聽道
更加我們要
為自己和教會
擺在我們的禱告裡面
來紀念
並且我們要憑信心
來祈求
就好像撒加利亞先知這樣說
他說
不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是依靠耶和華的靈
方能成事
我們單單
去聽道
是不夠的
我們還要祈禱
讓耶和華的能力
幫助我們
我們才能夠真真正正
得到傳言的復興
好了
當耶和華給一個這樣的意象
給以色列先知看到
其實耶和華的目的是哪裡呢
它目的所在在哪裡呢
當然不是
要教導
以色列先知
如果將來
有身體復活這件事
其實就是這樣
骨和骨撞撞撞
又有筋又有肉又有皮
然後就開始站起來
不是要教導
以色列先知這些東西
原來當中其實是在說
要讓以色列全家
能夠復國
我們一起讀第十一節
預備起
耶和華上帝原來就是用
這種絕望
來描述以色列人
當時被擄已經超過
十年的心境
下一頁
他們國家破
國家破亡
人民四散
聖殿被毀
國民失去了復興的指望
所以他們很慘地說
我們的骨頭枯乾了
我們的指望失去了
我們滅絕正盡了
他們失去了盼望
他們根本很難想像
自己的國家能夠再一次
來被建立
但是
上帝要告訴他們
即使你們看到
你們的國家好像
骸骨一樣極其枯乾
好像完全不能夠再去
重新建立也好
我告訴你們
當聖靈真的要
動弓的話
你不要小看聖靈的能力
於是在這裡
耶和華就表達
出來
第十二至十四節
所以你要說預言
又對以色列說
對他們說
就是那幫以色列民
至於耶和華如此說
我的子民
我要打開你們的墳墓
把你們帶出墳墓
令你們進入以色列地
我的子民
我打開你們的墳墓
把你們帶出墳墓時
你們就知道我是耶和華
我將我的靈放在你們裡面
你們就要活過來
我把你們安置在本地
你們就知道
我耶和華說了這話
就必成就
這是耶和華說的
其實這些
都是意味著
以色列人的信仰
不單止是他們的國家
其實包括他們的信仰
已經跌爛到支離破碎
好像骸骨一樣
極其枯乾
所以那幫以色列民只能夠說
我們的骨頭枯乾
我們的子望失去
我們滅絕正盡
面對如此的境況
耶和華上帝
一開始就問以西傑
人子啊
這些骸骨能活過來嗎
他問以西傑
你相不相信
這些極其枯乾的骸骨
真的能夠活過來呢
上帝想問他
你認為
亡國被擄
彷彿像這些枯乾的骸骨的
以色列
能不能終於有一天活過來呢
其實
暗暗
耶和華在問
以西傑
你相不相信上帝的靈
是有能力
令到以色列再一次復國
讓以色列民的心靈
那份信仰
再一次復興過來
而事實上
上帝的靈不但有能力
使骸骨活過來
甚至能夠使他們站立
成為極大的軍隊
我兒子
最近
對歷史
很有興趣
他之前對港鐵的歷史
慢慢他對世界
的歷史有興趣
特別是對聖經
因為他最近
早上六點多
走過來我的房間
問我
拿電話
問我拿電話
他就
很奇怪的看英文聖經
我看
Z字頭
又不是
薩加利亞
最後我才知道
原來是西班牙書
我不明白
有一天他就問我
其實
那些先知
是類似
什麼年代
我讓他看看圖
他很仔細地看
於是我就
跟他說以色列
本來是一個國家
第一個皇帝是誰
第二就是打敗哥利亞的
然後分開兩岸
南北
就叫以色列過南
講了很多歷史
他很有興趣
最後他就問我
以色列亡國了
他好像很傷心
我說不用擔心
以色列已經復國了
很有盼望
以色列什麼時候復國
沒多久就復國了
不知道是一九幾年
我背不出來
就找了找了
原來
不遲也不早
剛剛他問我的時候
是五月十五日
原來我找到
今年就是
原來每一年的五月十四日
他問我之前那天
每一年的五月十四日
就是以色列復國的日子
並且今年
是七十週年
於是我就很開心
復國七十年了
以色列
經過二千多年
亡國
如今在一九四八年
再一次復國
所以耶和華的預言
是真的實現的
他說過的
是真的會實現
所以當我們
再一次看這段經文的時候
我們要知道
我們不要小看上帝的靈
祂真是
祂的意象
要告訴我們什麼呢
祂說當那天
再下一頁
當那天我們看到
這些意象 看到這些神蹟的時候
我們就知道
祂是耶和華
當我們再一次看到
以色列國能夠
重新復國的話
我們就知道
耶和華所說的話
就必成就
是真的
所以弟兄姊妹
我們都要相信我們上帝是滿有能力的上帝
祂說有就有
命立就立
所以就算是
極其枯乾的骸骨
都無從
限制到上帝的能力
使他們復活
即使面前
我們所遇見的景況
是感到很絕望都好
即使我們的心靈
好像骸骨一樣
極其枯乾都好
但是上帝總是會
透過祂獨特的方法
使我們知道祂就是耶和華
祂會用獨特的方法
使我們知道
祂說了這話
就必成就
祂就是這樣的上帝
弟兄姊妹
我不知道你有沒有曾經面對過
絕處逢生的經驗
如果有的話
能夠復活
逢生的關鍵
究竟在哪裡呢
如果你問我
海傑你又想說車禍了
不是
今天我和大家分享
我這個絕處逢生
的故事的經歷
就不是我的
生命絕處
是我的荷包
絕處
請大家讀一讀
馬拉基書三章第十節
預備起
萬鈞之耶和華說
萬鈞之耶和華說什麼
你們要將當立的十分之一
全然送入倉庫
使上帝的家有糧
以此試試我
會否為你們闖開天上的窗戶
傾福於你們
甚至無處可用
這句金句
小時候就聽過了
好像那些菲傭的廣告
小時候就看過了
但是有沒有在心裡面呢
剛才我剛才說
我們聽宣講是聽到
但是有沒有放在自己的祈禱裡面
話說當年
我何時的荷包
是絕處呢
不是當我
還沒出來工作
反而是出來工作了
還有一份
當時不錯的
人工的工作
突然間
我收到一個很久很久沒有接觸我的人
他就說
Jacky 你最近在做什麼
有沒有什麼
什麼發達
這個人
十年不找我一次
無緣無故打電話 肯定有問題
不如我們一起
搞生意吧
無緣無故
當時我年紀很小
聽他說好啊 看看吧
我辦公室三千多呎
就去了尖沙咀一個地方
上去之後
好像那些補習社
怎麼說呢
是這樣的
一個很大的範圍
有很多張小小的圓桌
圓桌有很多人圍著
在那裏討論一些東西
每個人都拿一支筆在那裏寫
很多的
去到那裏
他就帶我去那張桌子坐下
好像每個人都認識
很多朋友
我竟然在那裏
見到我一些N年前沒有見過的朋友
他們見到我
就說Jacky
我突然的感覺
很多人認識我
真是年少無知
簡單來說
最後
我就拿了兩張
信用卡
去找
買了一堆
不知道什麼的貨
我就成為
打電話給我的人
的下線
沒錯
成為下線
當時的我是什麼呢
大家知道
我不是很喜歡錢的
所以呢
為什麼會這樣呢
令我很感動的就是
那個人在我面前
跟我說
他一坐下的時候就擺了
一個
名貴跑車的
車匙
他說
我剛剛和我爸媽
去完旅行
總之當時吸引到我
如果
我能夠賺到
一百萬還是二百萬
我呢
一定會將
一半
和我家人
一起享受
去旅行
讓我爸可以退休休息
另外還有一半
做什麼呢
送獻給梁法堂
因為梁法堂太窮了
當年是
九八年
九八九九
咦,不對,對不起
零二零三
原來沒多久
十五年前
這樣的年份
我看自己的人脈
都不差的
如果這些人都肯下踏的話
應該很快
就可以達標了
我就收生了
於是
最後的結果是什麼呢
我就對著那些
健康食物
一直對著
苦苦無法去
消瘦
我也不是那種人
說好了的十一奉獻呢
那當然沒有了
那就著涼吧
每個禮拜
奉獻袋傳過來的時候
看看錢包
總之一百元以下的
就放進去
就算了
兩張也好,五張也好
都算了,總之一百元以下的
紙幣就丟進去
叫做過了骨
誰知道有一天
當我和翠恩,那時候還沒結婚
當我和翠恩分享
她問我
有沒有十一奉獻的時候
我就告訴她
沒有
哇,頓時被她罵到
狗血淋頭
她說你怎麼可以
這是本份
這是信徒的本份
我是讀神學的,放心吧
接著我就想起
另一個牧師曾經說過
他說什麼叫奉獻呢
十一奉獻以上那些
on top
那筆
就真的是奉獻了
因為十一奉獻只是本份
我記起這些的時候
怎麼辦
其實很掙扎
但是後來
我就覺得
我作為導師
作為做了這麼久基督徒的人
我都
都應該要做的
不止為了取悅翠恩
還要取悅上帝
於是乎
自此之後
狗血淋頭之後
我就憑信心
每個月禱告
我知道我要十一奉獻
好啦,我憑信心
你眷顧我吧
一出糧之後
還沒還卡數
最低款還是什麼的
那時候還要還關窿
想起來真的很痛苦
真的很絕處
總之出糧之後
先奉獻了十一
剩下的就捱著
捱著
好了,到近月尾的時候
有一次
我就看到
銀包沒了
沒錢了,我按手機吧
想著按手機的時候
我想按一百元
不多,總之一百元
我捱著,吃了兩餐
想按一百元都沒得按
為什麼?
只有四十多
那是不是要排銀行呢?
算了
算了算了算了
接著過了一天
我就想
希望會
不知道會有什麼事情發生
不知為何
就再去按手機
按手機一看
嘩,三位數啊
竟然三位數,這麼神奇
接著我就想
先按一百出來
就想著按
接著他說不讓我按
為什麼?
原來
三位數是一個負數
是一個負數
我已經超支
想排銀行都排不到
夠絕處了
很夠絕處
接著我
那一刻真的埋怨神
什麼叫做
藉此事,是我是否為你們
闖開天上的窗戶
傾覆於你們,甚至無處可容
所以我很記得
這一段經文
好了,當日我回到家
奇妙的事情
發生,各位
奇妙的事情發生
我在印尼華僑
間中有一些印尼的親戚
我無法說出名字,也無法說出關係的親戚
就來我家睡覺
就睡了一段時間
幾天
就走了,回到印尼
接著我媽就說
不知道什麼阿姨
給你一封利是
嘩
盼望來了,各位
接著拿著那封利是,一開
我忘記了是一千元
還是五百元還是什麼
但是這一封利是
它雖然那個
額不是很高
但是各位
我終於感受到
什麼叫闖開天上的窗戶
傾覆於你們
甚至無處可容
那份福
如果我當初月頭的時候
我不是先奉獻
我的錢包還是有量
我的銀行還是有錢的話
我拿到這五百元
或者這一千元
我會不會覺得
嘩,天上的福傾了
不會的,是不是
我要去到絕處的時候
去到極其枯乾的時候
我才會感受到
原來這一封五百元
還是一千元的利是
是上帝真的傾覆下來
甚至無處可容
我終於親身感受過
或者經歷過
這種絕處逢生的經驗
各位兄弟姐妹
今天,你聽到
宣道
你聽到凱傑的故事
這是上帝感動我
來跟你們分享
但是聽完道之後
可能你會覺得都有點責心
但是你記住
你只是復甦了一半
你現在這一刻的心
可能對於那個意象來說
只是去到第一階段
你還是一條屍體
還差什麼
你放在禱告當中
如果你身處的絕境
你還是很軟弱在某一個位置的時候
你祈禱吧
你讓上帝的靈
從四方八面充滿你
你不要小看上帝的靈
上帝的靈
要做事的時候
祂說過一定行
這是耶和華說的
我盼望各位兄弟姐妹
你們
極其枯乾的生命
靈命或者絕處
什麼都好
盼望有一天都因為這樣
而能夠用腳站立起來
並且成為
偉大的軍隊
我們一起祈禱
說有就有
命立就立的上帝
祢的權能高過諸天
祢的信實
上達窮倉
即使是極其枯乾的骸骨
也不能夠限制
祢叫他們復活過來的能力
主啊,雖然我們都會遇到
我們認為不可能的事情
甚至我們會因為這些事情感到絕望
我們很軟弱
但我們感謝主上帝
因為祢總是會溫柔地
將跌倒的我們
扶起
並且加添我們足夠的信心
勇氣和力量
來面對我們面前的困境
甚至絕境
主啊,我多謝祢的口恩
盼望我們
面前的這班頂姐妹
他們都能夠在面對他們的
絕境的時候
都能夠依靠主的令
來去逢生
聽我們的禱告
祈禱奉主耶穌基督
聖命祈求
阿們