主持人:主內弟兄姊妹平安
姊妹:主內弟兄姊妹平安
是還蠻有新鮮感的
主持人:大家知道過去幾個星期
我都是講關於基督徒的人生觀
姊妹:在過去幾個星期
我都說基督徒的人生觀
主持人:先後講到基督徒怎樣去看時間
姊妹:我們先看基督徒怎樣去看時間
主持人:怎樣去看工作
姊妹:怎樣去看工作
主持人:怎樣去看休閒
姊妹:怎樣去看休閒
主持人:為甚麼我們要先講時間呢?
姊妹:為甚麼我們要先講時間呢?
主持人:因為從創造天地開始的時候
姊妹:因為從創造天地開始的時候
主持人:神就做了這個時間給我們
姊妹:神就做了時間給我們
主持人:祂是做給我們的
姊妹:祂是做給我們的
主持人:因為神祂自己在時間以外
姊妹:因為祂神在時間以外的
主持人:所以我們的神就是自由永有
姊妹:所以我們的神是自由永有
主持人:所以我們的神就是息在今在永在
姊妹:我們的神是息在永在
主持人:但我們是一個凡人
我們是在一個時間裏面
但我們是一個凡人是在一個時間裏面
主持人:我們沒有辦法可以預測到將來
姊妹:我們沒有辦法預測將來
主持人:很多時候我們就是很懷念著過去
姊妹:許多時候我們會懷念過去
主持人:但我們又想展望一下將來
姊妹:但我們又想展望將來
主持人:但年紀大了過去的事越來越不記得了
姊妹:但年紀大了過去的事情就越來越忘記了
主持人:但將來只有一個展望
姊妹:將來只有展望
主持人:很多時候都做不到
姊妹:許多時候都做不到
主持人:因為我們不知道明天會發生什麼事
姊妹:因為我們不知道明天會發生什麼事
主持人:所以基督徒怎樣去看這個時間是很重要
姊妹:所以基督徒怎樣去看時間是很重要
主持人:特別看到我們的時間是很有限
姊妹:特別是看到我們時間是有限的
主持人:我們需要把握這個時間
姊妹:所以我們要把握這個時間
主持人:我們要多做主要我們做的工作
姊妹:我們要多做主要我們做的工作
主持人:接著我們要看基督徒與工作
姊妹:接著我們要看基督徒與工作
主持人:相信我們人生之中花了很多時間在工作上
主持人:除了你上班的那八個小時以外
姊妹:除了你上班的那八個小時以外
主持人:回到家裡你可能要看小孩又要煮飯
姊妹:回到家裡你可能要看小孩還要煮飯
主持人:這些全部都是工作
姊妹:那些都是工作
主持人:所以說是佔了我們一大部分的時間
姊妹:所以它是佔了我們人生一大部分時間
主持人:所以基督徒怎樣去看工作也是很重要的
姊妹:所以基督徒怎樣看工作也是很重要
主持人:如果不是這個人會很不開心
姊妹:要不然就很不開心
主持人:因為你大部分時間在工作上
姊妹:因為大部分時間都在工作上
主持人:如果你沒有一個正確的人生觀在工作上
姊妹:如果你沒有一個正確的人生觀在工作上的話
主持人:那你生活就很痛苦
姊妹:那你生活就會很痛苦
主持人:那上個星期我就說到基督徒與一個休閒的時間
姊妹:我上個星期說了基督徒有一個休閒的時間
主持人:那我怎樣去定休閒是什麼
姊妹:我們怎樣去定律休閒是什麼
主持人:休閒不是你睡了覺的時間
姊妹:休閒不是你去睡覺的時間
主持人:因為你睡了覺你必須要睡覺的每個人都要
姊妹:因為我們每個人都必須要去睡覺的
主持人:休閒不是你放了工做家務的時間
姊妹:休閒也不是你下班要做家務的時間
主持人:因為那些都是工作
姊妹:因為那也是工作
主持人:休閒也不是你星期日回教會侍奉的時間
姊妹:休閒也不是星期天來教會侍奉的時間
主持人:因為這也是我們基督徒必須有責任做的事情
姊妹:因為這是我們基督徒必須要做的事情
主持人:真正的休閒就是有些時間你可以選擇做或不做
姊妹:真正的休閒是你可以選擇做或不做
主持人:還有你可以選擇做些什麼
姊妹:還有你可以選擇做什麼
主持人:是真正的休息的時間
姊妹:是真正休息的時間
主持人:真正靈裡頭休息
姊妹:是真正靈裡休息
主持人:真正可以跟神親近的時間
姊妹:是跟神親近的時間
主持人:可以跟家人親近的時間
姊妹:跟家人親近的時間
主持人:跟朋友弟兄姊妹親近的時間
姊妹:跟朋友弟兄姊妹親近的時間
主持人:這個就真正是休閒的時間
姊妹:這才是真正的休閒的時間
主持人:休閒的時間其實佔我們人生很少的,知不知道
姊妹:休閒時間其實佔我們人生當中很少的時間
主持人:因為有人跟我說他忙到連上廁所都沒有時間
姊妹:因為有人會說他忙到連上廁所都沒有時間
主持人:有些人說忙到連吃飯都沒有時間
姊妹:有些人是忙到連吃飯時間都沒有
主持人:但是雖然是這麼少時間
姊妹:雖然是這麼少時間
主持人:更加重要
姊妹:那是更重要
主持人:因為你錯過都沒有了
姊妹:因為你錯過了就沒有了
主持人:所以工作與休閒我們要分配得好
姊妹:所以工作與休閒我們要分配得很好
主持人:今天我們說基督徒與家庭
姊妹:今天我們說到的基督徒與家庭
主持人:家庭也是很重要
姊妹:家庭也是很重要
主持人:因為家人是我們最關心的人
姊妹:因為家人是我們最關心的人
主持人:相信每一個人都有家人
姊妹:我相信每一個人都有家人
主持人:你可能未必跟家人住
姊妹:你可能未必跟家人一起住
主持人:但你一定是有家人
姊妹:但你一定是有家人
主持人:或者你曾經有家人
姊妹:或者你曾經有家人
主持人:就算今天你自己一個人住也好
姊妹:就算你今天是一個人住也好
主持人:我相信你是在一個家庭中長大的
姊妹:我相信你是在一個家庭中長大的
主持人:大部份人都是有家庭有父母的
主持人:有兄弟有姊妹
姊妹:大部份人都有弟兄姊妹父母
主持人:所以基督徒看這個家是很重要
姊妹:所以基督徒看這個家是很重要
主持人:很多地方提醒我們家庭是很重要的
姊妹:聖經多處也提醒我們家庭是很重要
主持人:因為當我們信主之後
姊妹:因為當我們信主以後
主持人:我們的福音就從我們的家庭傳開去
姊妹:福音就從我們的家庭開始
主持人:去到我們的鄰居
姊妹:去到我們的鄰居
主持人:去到我們的親戚朋友
姊妹:去到我們的親戚朋友裡
主持人:去到我們的同事
姊妹:去到我們的同事裡
主持人:甚至去到一些我們不想傳的
主持人:我們的仇敵或者我們不是很可愛的人
姊妹:甚至去到我們仇敵
姊妹:或者是那些不可愛的人
主持人:一切是從家庭開始
姊妹:但一切都是從這裡開始
主持人:為什麼要有一個正確的人生觀呢?
姊妹:為什麼要有一個正確的人生觀?
主持人:因為很多人信了主很多年
姊妹:因為許多人信主很多年
主持人:他們過的生活仍然是舊的生活
姊妹:他們過的生活仍然是舊的生活
主持人:他們不願意讓神去教導他們
姊妹:他們不願意讓神去教導他們
主持人:他們仍然是過著所謂老我的生活
姊妹:他們仍然是過著老我的生活
主持人:他們仍然是過著老我的生活
姊妹:就是以前我習慣做什麼
姊妹:我要繼續做下去
主持人:以前我是以自己為中心的
姊妹:以前我是以自我為中心的
主持人:我們人是很自私的
姊妹:因為我們人都是自私的
主持人:想是想自己先的
姊妹:什麼事情都想自己
主持人:我們信了主之後仍然是很自我
姊妹:但信主後我們仍然是自我的
主持人:因為我們不讓聖靈進入我們心裡面
姊妹:因為我們不讓聖靈進入我們心裡面
主持人:我們又不讓神的話語去教導我們
姊妹:我們又不讓神的話語去教導我們
主持人:所以我們看事情仍然是模模糊糊的
姊妹:所以我們看事情仍然是模模糊糊的
主持人:仍然是很近視的
姊妹:仍然是近視的
主持人:看遠一點也看不到的
姊妹:看遠一點也看不到的
主持人:仍然是很狹窄的
姊妹:仍然是很狹窄的
主持人:不願意去看闊一點的
姊妹:不願意去看寬一點的
姊妹:看遠一點也看不到的
主持人:不願意去看闊一點的
姊妹:不願意去看寬一點的
姊妹:不願意去看闊一點的
主持人:不願意去看闊一點的
主持人:所以那個年代是用菲林的嘛,是不是?
姊妹:以後以前的年代是用菲林
主持人:菲林就是回到香港才曬出來的嘛,是不是?
姊妹:以後那個時候要沖曬出來才能看到
主持人:所以你影的時候,如果你很大意,很不小心呢?
姊妹:所以如果你很大意,很不小心的話
主持人:可能整條菲林曬出來黑漆漆的,也說不定
姊妹:可能那些膠帶曬出來就是黑漆漆的
主持人:全部不夠光
姊妹:就是全都不夠光
主持人:你給幾千元去旅行回來,想全部是不行的
姊妹:你給我幾千元去旅行,相片回來是全都不行的
主持人:所以其實那個年代的人其實做事是比我們小心的,知不知道?
姊妹:所以以前那個年代,那些人做事情都是很不小心的
主持人:其實科技今天是中壞了我們
姊妹:以後今天的科技是寵壞了我們
主持人:是不是我們影完不行就馬上刪掉,delete,是不是?
姊妹:就是我們照了一張相片,不行我們可以刪除
主持人:影到靚為止
姊妹:以後照到美為止
主持人:我們不需要用腦去想一下怎麼影的了
姊妹:我們不需要用腦袋去想怎樣去照
主持人:以前不是,以前是很珍貴的,菲林
姊妹:但以前的膠帶是很珍貴的
主持人:所以影相跟我們人生看東西都是一樣
姊妹:所以我們照相跟我們看人生也是一樣
主持人:有時候我們用長鏡去看遠一點
姊妹:有時候我們要用長鏡來看遠一點
主持人:但是要焦點focus到某一樣東西那裡
姊妹:要焦點聚集在某一件事情裡面
主持人:有時候我們用廣角鏡要看闊一點
姊妹:有時候要用廣角鏡看寬一點
主持人:因為周邊的環境對我們很重要
姊妹:因為周邊的環境對我們很重要
主持人:我們要看遠要清,看近也要清
姊妹:我們看遠要清,看近也是要清
主持人:相機的光圈要調到很小才可以
姊妹:相機的光圈要調整到很小才可以
主持人:所以我們作為一個基督徒
姊妹:所以我們作為一個基督徒
主持人:我們要看遠要清,看近也要清
姊妹:我們看遠要看得清,看近也要看得清
主持人:看前面也要清,看闊也要清
姊妹:看前面也要清,看周圍也要清
主持人:實在不容易
主持人:我們需要神給我們的教導
姊妹:我們需要神給我們的教導
主持人:今天我們說基督徒怎樣去看家庭
姊妹:我們今天看基督徒怎樣去看家庭
主持人:第一件事看家庭就是我們家的主人是哪一個
姊妹:第一件事我們看家庭就是我們家的主人
主持人:那你們可能說主人肯定是出去工作賺錢回來的那個
姊妹:我們當然說主人就是出去賺錢的那個人
主持人:這個年代我不敢說那個是男人
姊妹:這個年代我不敢說那一定是男人
主持人:那就是歧視女性
姊妹:那是歧視女性
主持人:但我其實說的主人不是這個
姊妹:我看我說的主人不是說這個
主持人:其實我們基督徒的主人是我們的神
姊妹:我們基督的主人是我們的神
主持人:那很多時候我們就忘記了這件事
姊妹:很多時候我們會忘記這件事
主持人:很多時候我們就在家裡面很多不和氣的地方
姊妹:很多時候我們在這裡有不和的地方
主持人:不和氣的原因就是因為我覺得我話事的應該
姊妹:不和氣的原因就是說我是做事的
主持人:但是那個太太可能又說她話事的
姊妹:然後太太就說我是做事人
主持人:我說我話事因為我賺多點錢回來
姊妹:我說我是做事人因為我賺的錢比你多
主持人:但是那個太太說我話事因為我在家的時間多過你
姊妹:然後太太說我做事因為我在這裡的時間比你多
主持人:我們個個都想做主人你明不明
姊妹:我們每個人都想要做主人
主持人:那很多爭吵就是因為我們覺得自己是對的
姊妹:很多爭吵都是因為我覺得我自己是對的
主持人:每個人都覺得自己是對的
姊妹:每個人都會覺得自己是對的
主持人:很少人覺得自己是不對的
姊妹:很少人覺得自己是不對的
主持人:但是每個人看事情是不同的
姊妹:但我們每個人看事情都不一樣
主持人:男和女看事情都不一樣
姊妹:現在我們男和女看東西也是不一樣
主持人:每一個人有些是感性的有些是理性的
姊妹:每一個人有些是感性的有些是理性的
主持人:有些人看東西闊一點有些人看東西窄一點
姊妹:有些人看事情是寬一點有些是白一點
主持人:但是你沒有說哪個是對哪個是不對的
姊妹:但沒有說是誰對誰錯
主持人:是嗎?有些人就像神造一樣
主持人:有些人的眼睛大一點有些人的眼睛小一點
姊妹:神造有些人造的眼睛是大一點有些是小一點的
主持人:大眼睛好不好?
姊妹:那大眼睛好不好?
主持人:眼大是什麼?
姊妹:眼大是怎樣?
主持人:中國人的說話就是眼大看過龍
姊妹:中國人有一句話就是眼大就是看過頭了
主持人:對了,小眼睛怎樣?
姊妹:小眼睛就是看事情要很集中
主持人:所以我們不能說哪個是對哪個是錯的
姊妹:所以我們不能說誰對誰錯
主持人:我們只能夠認定我們的主人不是我,也不是我身邊那個
姊妹:我們只能夠認定我們的主人不是你跟我
主持人:認定我們的主人是我們的神
姊妹:是我們的神
主持人:因為我們每樣東西都是神供應給我們
姊妹:因為我們每一件事情都是神供應給我們的
主持人:我家裡養了隻貓
姊妹:我家裡養了一隻貓
主持人:那我家裡的貓就當我是主人
姊妹:那我們家裡那隻貓當我是主人
主持人:是什麼原因呢?
姊妹:那因為什麼原因呢?
主持人:又不是我特別疼愛牠
姊妹:不是因為我特別疼愛牠
主持人:又不是我特別疼愛牠,又不是我經常罵牠
姊妹:也沒有經常罵牠
主持人:最簡單的原因就是
姊妹:最簡單的原因就是
主持人:就是每天早上是我餵牠吃東西
主持人:我供應牠食物,牠就當我是主人
姊妹:然後牠就把我當主人
主持人:今天我們的神就是供應我們一切
姊妹:今天我們的神就供應我們一切
主持人:你說不是,我自己賺回來的錢
姊妹:你說錢是我自己賺回來的
主持人:不是,我去超級市場買菜是我自己買回來的
姊妹:我去超市買東西都是我自己買回來的
主持人:但是不要忘記我們有能力去賺錢
姊妹:但你不要忘記我們有能力去賺錢
主持人:我們有一份工作
主持人:我們有能力,有賺錢的能力
姊妹:我們有賺錢的能力
主持人:都是神所賜給我們
姊妹:那都是神所賜給我們
主持人:神拿回一點點你都很不濟
姊妹:神拿回一點點你也不濟
主持人:所以我們的主人肯定是神
姊妹:所以我們的主人一定是神
主持人:所以保羅在加泰書2章20節就很清楚告訴我們
姊妹:所以保羅在加泰書22章2節這樣說
主持人:當我們信了主之後
姊妹:他說當我們信主以後
主持人:當我們與基督一起釘了十字架之後
主持人:他說現在活著的不再是我
姊妹:現在活著的不再是我
主持人:是甚麼?
姊妹:那是甚麼?
主持人:是基督在我裏面活著
姊妹:那是基督在我裏面活著
主持人:所以今天我們活著的不是我自己活著
姊妹:所以今天我們活著的不再是我自己活著
主持人:是基督在我們裏面活著
姊妹:是基督在我們裏面活著
主持人:我們是為主而活
姊妹:我們是為主而活
主持人:所以我們家裏的主人就是我們的神
姊妹:所以我們家裏的主人是神
主持人:所以我們的教導是從神而來
姊妹:我們的教導是從神而來
主持人:所以我們要聽多些神的話
姊妹:我們要多聽神的話語
主持人:我們要將主權給神
姊妹:我們要將主權給神
主持人:我家裏有個牌
姊妹:我們家裏有一個牌
主持人:很多人都有的
姊妹:有一個牌
主持人:就是基督是我家之主
姊妹:那就是說基督是我家之主
主持人:將來人們結婚,組織家庭,你送個牌給他最適合
姊妹:將來有人結婚,或有主席家庭
姊妹:你送這個牌給他就好
主持人:就是提醒你,不是因為你賺錢多你是主人
姊妹:其實不是你賺錢多你就是主人
主持人:不是因為你大聲一點你就是主人
姊妹:不是因為你大聲一點就是主人
主持人:但現實上真的大聲那個是惡的
姊妹:但現實上大聲一點的都是比較凶一點的
主持人:但其實我們的主人就是神
主持人:但其實我們的主人就是我們的神
主持人:因為一切從祂而來
姊妹:因為一切都是從祂而來
主持人:當我們有勞苦有重擔也可以去神的面前
姊妹:當我們有勞苦重擔都可以去到神面前
主持人:當我們要求的就求祂的國度先
姊妹:當我們要求的時候先求祂的國度
主持人:如果我們認定這幾樣東西,我們家裡就少了很多爭吵
姊妹:如果我們認定這幾件事我們這裡就很少爭吵
主持人:有什麼爭吵我們回到神那裡,回到聖經話語那裡是最好的
姊妹:有什麼爭吵我們可以回到神裡面,回到神的話語裡面
主持人:一定不會錯的
姊妹:那一定不會錯
主持人:第二樣就是一定要有愛在家裡面
姊妹:第二件事在這裡面一定要有愛
主持人:這個我不用多講
姊妹:這裡我不用多講
主持人:我們基督教是講愛的
姊妹:因為我們知道我們基督教是說愛的
主持人:因為我們神就是愛
姊妹:因為我們神就是愛
主持人:神愛到我們的程度是怎樣
姊妹:神愛到我們的程度是怎樣
主持人:就是將他的獨生子拆派到這個世界上
姊妹:就是將他的獨生子拆派到我們地上
主持人:可以釘在十字架那裡
姊妹:他被釘在十字架上
主持人:他叫我們恩著信
姊妹:他叫我們恩著信
主持人:我們可以白白的稱義
姊妹:我們可以白白的稱義
主持人:這個愛是毫無條件的
姊妹:這個愛是沒有絕對的
主持人:十字架的救恩已經成全了
姊妹:十字架的救恩已經成全了
主持人:我們有選擇去不去信,接受這件事
姊妹:我們有選擇可以去信這件事
主持人:神沒有說跟我們討價還價
姊妹:神沒有跟我們討價還價
主持人:你信我,我就釘給你看
姊妹:他沒有說你信我就釘給你看
主持人:不是的
姊妹:他沒有這樣說
主持人:十字架他已經被釘了
姊妹:十字架他已經被釘了
主持人:救恩已經成全了
姊妹:救恩已經成全了
主持人:問題就是我們去不去接受
姊妹:問題是我們能不能去接受
主持人:這個就是羅馬書所說的一個無條件的救恩
姊妹:這就是羅馬書所說的無條件的救恩
主持人:是,神不是要我們回報他
姊妹:神沒有叫我們回報他
主持人:神是做了一件事出來
姊妹:神是做了一件事
主持人:是希望我們有個回應
姊妹:是希望我們有一個回應
主持人:這個是很大的愛
姊妹:那是一個很大的愛
主持人:這是一個犧牲的愛
姊妹:那是一個犧牲的愛
主持人:所以約翰一書說我們今天有愛
主持人:為什麼?因為神先愛我們
姊妹:所以約翰一書說我們今天有愛
姊妹:是因為神先愛我們
主持人:你教導小孩子的時候說你父母是多麼愛你
姊妹:你教導小孩子的時候說你父母是多麼愛你
主持人:就是你提醒他父母多麼愛你
姊妹:你是提醒他父母有多愛他們
主持人:你告訴他這個愛其實是從神而來的
姊妹:你要告訴他這個愛其實是從神而來的
主持人:所以整本聖經很多經節是講愛的
姊妹:所以整本聖經許多經節都是說到愛的
主持人:今天我不是主要和大家講愛
姊妹:今天我們不是主要說愛
主持人:因為如果要講就要花很多時間
姊妹:因為如果要說就要花很多時間
主持人:大家回去看哥倫多前書十三章
姊妹:大家回去看哥倫多前書十三章
主持人:是大家很熟悉的經節
姊妹:是大家很熟悉的經節
主持人:但你每一天拿出來看對你有幫助
姊妹:但你每一天拿出來看會對你有幫助
主持人:第一句愛是恆久忍耐就是這幾個字
姊妹:第一句就是說愛是恆久忍耐
主持人:就說這個愛是恆久的
姊妹:我們看到愛是恆久的
主持人:那你在家裏有沒有一個恆久的愛呢?
姊妹:在這個家裏會不會有一個恆久的愛呢?
主持人:就說你初初拍拖的時候才有一個愛
姊妹:還是你剛開始談戀愛的時候才有這個愛?
主持人:是不是說你剛結婚的頭兩年才有愛?
姊妹:或者是你剛結婚的頭兩年才有愛?
主持人:不是的聖經說
主持人:聖經說愛是要恆久
姊妹:聖經說愛是要恆久
主持人:因為神給我們的愛也是一個恆久的愛
姊妹:因為神給我們的愛是一個恆久的愛
主持人:所以我愛其他人也是一個恆久的愛
姊妹:所以我們基督的愛也是一個恆久的愛
主持人:愛是一個忍耐的愛
姊妹:愛也是忍耐的愛
主持人:因為神對我們也是一個忍耐的愛
姊妹:因為神對我們也是有一個忍耐的愛
主持人:我們多不濟多不好都好
主持人:神仍然愛我們
姊妹:我們有多麼不好也會愛我們
主持人:所以你覺得你子女配偶多不好都好
主持人:你仍然要愛他們
姊妹:你覺得你子女配偶有多不好都好
姊妹:你仍然要愛他們
主持人:因為我們這個愛是恆久忍耐的愛
姊妹:因為我們的愛是恆久忍耐的愛
主持人:接著他說愛是不嫉妒不自誇不張狂的
姊妹:愛是不嫉妒不自誇不張狂的
主持人:家裡面的愛是不會嫉妒的
姊妹:因為在這裡的愛是不嫉妒的
主持人:你不會覺得你太太比你厲害你要嫉妒她
姊妹:你不會覺得是太太比你聰明你要嫉妒她
主持人:不會的
姊妹:那是不會的
主持人:因為家就是一個群體
姊妹:因為家就是一個群體
主持人:我們看一個家就是一個家
姊妹:我們看一個家就是一個家
主持人:無論你有一個成員也好一百個成員也好都是一個家
姊妹:無論你裡面有一個成員或一百個成員都是一個家
主持人:所以是無分彼此的
姊妹:所以是無分彼此的
主持人:如果一個人好的話
姊妹:所以如果一個人好的話
主持人:全家都是好的
姊妹:全家都是好的
主持人:而一個人不開心的話
姊妹:如果一個人不開心的話
主持人:令到全家都不開心
姊妹:那你全家人都不開心
主持人:所以這個影響力是很大的
姊妹:所以這個影響力是很大的
主持人:在動物世界裡面
姊妹:在動物世界裡面
主持人:不是很多動物好像人一樣
姊妹:不是許多動物跟人一樣
主持人:有很多動物他們沒有家庭的觀念
姊妹:許多動物他們沒有家庭的觀念
主持人:有些動物有
姊妹:有些動物是有
主持人:但不多
姊妹:但不多
主持人:我看動物世界的紀錄片
姊妹:我們看動物世界的紀錄片
主持人:比如小鳥
主持人:小時候很照顧嬰孩
姊妹:我們看那些小鳥是很小的時候
姊妹:他們會照顧那些嬰孩
主持人:但牠會飛的時候呢
姊妹:但牠會飛的時候呢
主持人:牠就趕牠走
姊妹:牠們就會趕牠們走
主持人:牠趕牠走出去找東西吃
姊妹:牠們要趕牠們出去找東西吃
主持人:不是叫牠找東西回來給你吃
姊妹:不是說要找東西回來給你吃
主持人:不是叫你兒女去賺錢回來養你
主持人:牠們跟人類的想法不一樣
主持人:牠覺得牠們已經成長了
主持人:這些觀念其實在保羅的《以弗所書》說得很多
主持人:所以保羅在《以弗所書》說得很多
主持人:《以弗所書》第5章第22節開始到第6章
主持人:《以弗所書》第5章第22節到第6章也有說的
主持人:其實大家都很熟悉的
主持人:尤其是第22節
主持人:作妻子的你們要信服自己的丈夫
主持人:這句話很多姐妹是很不喜歡聽的
主持人:我記得我妹妹結婚的時候
主持人:她和牧師開玩笑
主持人:她說你不要用這句話來訓練我
主持人:她說要我信服我丈夫
主持人:其實她是開玩笑的
主持人:其實很多人誤解了這篇說話
主持人:其實很多人誤解了這句話
主持人:其實整個《以弗所書》第5章到第6章
主持人:其實他告訴我們一家要有秩序
主持人:他告訴我們一家要有秩序
主持人:要以基督為中心
主持人:所以我們不要計較究竟是誰信服誰
主持人:我們不要計較究竟是誰信服誰
主持人:你會跟子女說我出錢當然是我決定
主持人:你會跟父母說我出錢當然是我決定
主持人:最好不要鋼琴小提琴因為太普遍
主持人:又要溫習明天考試測驗
主持人:星期六更忙
主持人:又要學一樣學那樣
主持人:六點要起床學游泳