剛才我們唱詩的時候
我們很多圍繞著
或者讀聖經的時候
圍繞著三一上帝
裡面的訊息
同樣我們藉著一個三一主日
來帶來一個
我們的生命有什麼的革新
今天為什麼叫做
三一主日裡面呢
讓我簡單去講
講一點點一個原因
在教會傳統裡面
都定為這一天裡面
叫做三一主日
為什麼會定這一天
叫做三一主日呢
就在我們教會年曆裡面
我們一個多月之前
大概不夠兩個月
我們慶賀耶穌基督的復活
當他復活升天的時候
他就拆遷聖靈
來賜給門徒
就在復活節期裡面
來計算五十天之後
有個五場節的降臨節期裡面
就在這個節期之後的
下一個主日
其實上個禮拜應該是
聖靈降臨節的主日
今天就是三一的主日
在過去日子裡面
我們都是專講
也都紀念過耶穌基督
他受苦受害受死
同樣的我們今天
進到這個聖靈降臨節期裡面
我們同樣來領受
究竟這個聖靈降臨節期
這個三一主日
其實是第二個
重要的主日
還有一個主日
其實聖靈降臨節期裡面
有三個主日
上個星期的聖靈降臨主日
今天的三一主日
還有一個在十一月尾的
基督君王主日
同樣我們願意在神的聖殿裡面
在我們的生命裡面
我們願意去高舉
我們的三一上帝
張振華牧師
我們套用了張振華牧師
他有解釋到他怎麼詮釋
這個三一主日的意義
對我們可能問了
三條問題
我從哪裡來的
可能我們人生裡面
好像是不是今天我們讀聖經
我們從武福而來
第二個問題可能問過自己
我怎麼能夠過一個清二的生活
我們每一個基督徒都在追求
現在我們信了主之後
我們的信仰成長怎麼樣
我們怎麼能夠得清為二的生活
第三個問題可能問自己
都問你和我自己都一樣
最後我將來如何
三一主日就是
焦點就在這三條問題裡面
讓我們知道
我們從上帝而來
上帝創造萬物的主宰
萬物都去創造
包括你和我都是上帝所創造
第二個答案就是說
我們要被上帝在基督裡
得清為二
我們靠著我們的主
我們才能夠
成為蒙恩的人
清二的人
第三個答案我們從哪裡來
我們將來如何
我們都是知道
上帝引導我們的將來
同樣的耶穌基督
賜給我們永生
我們走在
永生的道路裡面
還沒完結
直到主耶穌再來那一天
我們才能得到永生
最終的應許
今天我們是否確信
我們所相信的上帝
在我們心裡面
是永遠謹記
我們的上帝
三一上帝聖父
是否無所不能
是否無所不在
是否無所不知的上帝
很重要
今天約翰福音
和耶穌的對話
好像耶穌和尼哥底姆
要上一課的信仰基礎班
一樣
我們回到我們的
信仰的基礎裡面
一年一次
宣講三一上帝
聖父、聖子、聖靈
當然在平日裡面
主日裡面都會講
但是今天很突顯
我們要宣講聖父、聖子、聖靈的訊息
我們是不是再問自己
我們今天
是不是天天背起十字架
來跟隨
緊緊地跟隨
這位救活我們的耶穌基督
使得我們脫離罪惡
成為二人的耶穌基督
我們今天
清二的生命
能不能夠去感受得到
或者經歷得到
聖靈在我們的生命裡面
充滿我們
因為在我們的生活環境裡面
在社會的環境裡面
政治的氣候裡面
或者一些很歪理的文化裡面
我們在成長中
周圍環境
很多的
敵對的真理
我們在當中裡面活著
很多的挑戰
很多的衝擊
在我們每一天都會發生
其實我為什麼開始
為大家感恩能夠來到
神的教會裡面
其實很多的挑戰
是難了我們來到神的面前
天氣熱
冷氣開長一點
不如回下午
不是,回午堂
但是我知道很多弟兄姊妹坐坐
因為回早堂有不同的原因
有侍奉在當中裡面
接著午堂也有侍奉
我們願意來到上帝面前
所以我們今天
楊福音三章一至十七節
剛才的經文裡面
我們願意藉著這個訊息
再一次反省一下
三一上帝對我們的生命
有什麼關係
再一次來到
我們的聖父聖子
聖靈的訊息裡面
我們先看回
我們的聖經三章
楊福音三章
一至第二節
我會和大家說
這個聖父的達能
在這兩節裡面我們怎樣看
對我們的生命有何意義
有什麼關係
其實第一節裡面
這段經文我相信
可能在主日學裡面
可能在主日崇拜裡面
都曾經聽過這段經文
特別在
楊福音三章十六節
一個很重要
對我們的信仰
第一節裡面
告訴我們一個法利賽人
叫尼哥底姆
他是猶太人的官
告訴我們這個人的出現
是一個猶太人的領袖
是一位以色列人的教師
因為在第十節
耶穌和尼哥底姆說
你就是以色列人的教師
意思是什麼
他就是一個宗教
不單是高官
其實他也是一個宗教領袖
是一個教導真理的人
他很熟悉
什麼
叫做耶和華
他很熟悉耶和華是上帝
為什麼耶穌
又和我們再說
他的基要的信仰
在第二節
為什麼他晚上
聖經裡面帶了一個簡單的背景
這個人的背景
第二節開始
他晚上來見耶穌
可能大家聽完主學
或者聽完過去
因為他的身份問題
他身份比較敏感
當時耶穌在這個讓福音之前
你會看到第二章
看到耶穌基督
去潔淨聖殿的時候
其實猶太人或者法利賽人
和他開始有衝突
很不喜歡
耶穌出現在他們的
整個城市裡面
所以他在他的身份裡面
晚上去見耶穌
其實他自己身份裡面
因為他也是教師
也是來見耶穌的時候
他稱耶穌什麼
拉比也是教師
他看為耶穌是教師
你和我好像差不多
尼哥底沒有覺得
和耶穌差不多
他來見息息相關
來見到
認識這位耶穌
其實他帶著矛盾
來見耶穌
所以他晚上來見耶穌的問題
所以他解釋
時間去見耶穌的問題
所以其實整個
你留意去聽
剛才我們的主席讀聖經的時候
讀讓福音這段經文的時候
你會發現到
耶穌基督和
尼哥底沒有對話
有多少次的對話呢
有三次的對話
尼哥底沒有三個的問題
而耶穌基督
回應他三個問題的答案
就是貫穿了整個
讓福音三章一至七節的問題
第一個問題是什麼
尼哥底沒有
拉比我知道你是由上帝那裡來
作師父的
因為你所行的神蹟
若沒有上帝同在
沒有人能行
他一方面
暗示到質疑
質疑到耶穌基督的身份是什麼
他只不過眼中
耶穌基督是什麼
是拉比
但也在另一方面
他暗示到
他眼中
在耶穌的人身上
只能夠看見
上帝
看見上帝所行的神蹟
在這個人身上
也在這個人身上
看見上帝與這個人的同在
也看見這個上帝
是無所不能的上帝
所以今天
同樣的
有時候我們也要代入一些人物
如果我們
是尼哥底沒有的時候
會不會
周圍環境裡面
看到些什麼
能夠看到上帝呢
可能你看到
旁邊的弟兄姊妹
看見他們的生命
所信靠的上帝
有時候人看人
可能看背後
他的作為
他的目的
我又引用
今天道昌
或者領師的
我們的弟兄
他引用以塞瓦書六章一至八節
這段文是
大主呼召
以塞瓦先知
蒙召所見的異象
先知見到
聖神在當中
坐著高高在寶座上
他的衣裳垂下
遮滿聖殿
他看見的上帝是聖潔的
是榮耀的
是威嚴的
但又充滿憐憫和恩慈
今天我們的心裡面
我們的天父上帝
是否滿有聖潔
榮耀
威嚴
但又充滿憐憫
和恩慈
剛才我
曾經略略帶過
我們人生裡面
總是有很多挑戰
人生裡面
從小到成長
很多的關卡
如果有
平順的事
順利的事
也有機會遇到困難的事
在生活上
也遇過很多或大大小小的困擾
健康的問題
我們要擔憂的問題
我們的疑慮
我們的家庭,我們的工作
我們的社會環境
我們的政治氣氛
但我們深信
今天
我們的天父
我們的上帝
他是大能的上帝
我們相信
上帝是否
大家的盾牌
我想問大家
天父上帝是否你的盾牌
天父上帝是否你的山寨
就像詩篇
詩篇第121篇
我們要向山舉目
什麼時候
向山舉目
敬拜的時候向山舉目
當你去呼求的時候
我們都會向山舉目
去仰望我們的天父上帝
天父上帝是否我們的力量
是否我們隨時的幫助
在神樂園
聽到師長都說了一樣事情
教導我們一樣
很重要
有時候我們看見我們的困難
就看不見我們的上帝
我們將我們的困難放得很大
我們將我們的
我們的神縮得很小
但當我們將我們的上帝
知道祂的大能的力量
是無所不在
無所不能無所不知的神的時候
你將祂放大的時候
其實
其實我們的困難
在天父上帝
是很微小
因為我們很多時候是靠我們自己的力量
去面對困難
靠我們自己有限的力量
很想跨過這些困難
很多的挑戰
人生很多的挑戰
就是看不見上帝的工作
所以很多時候
從小到大
你很喜歡甚麼
主所教導的禱文
大家都熟悉
我們在天上的父
禱告對象是誰
我們大能的上帝
是無所不能的上帝
可以
可以行歧視的上帝
就是一個禱告
第一句說話
給我們一份信心的禱告
我們每天的飲食
每天的需要
天父會賜給我們
我們會擔心
我們會憂慮
但當我們
跟人與人之間有關係的時候
很有張力的時候
很多的爭議的時候
天父上帝
給我們在這個禱告裡面
給我們以愛來相繫
去寬恕別人
也在禱告裡面
天父上帝又告訴我們
我們祈求的時候
天父上帝叫我們勝過一切的試探
所以我們今天
在聖父的大能底下
起碼叫我們生命裡面
再一次去革新過來
我們再一次
將我們的眼睛
轉眼
好像師哥說的仰望耶穌
今天我們同樣的仰望
我們的聖父上帝
同樣的第二部分
在這個約翰福音三章
三至八節
聖靈可以帶給你生命的更新
聖靈降臨節期一定講聖靈
我們在師哥裡面
也透過聖靈在我們生命的工作
所以耶穌基督聽完
他尼哥底部第一條問題之後
回答第一個問題是什麼
我實實在在的告訴你
第二節的下半節
人若不從心就不能見上帝的國
好像耶穌基督沒有回答
尼哥底部的第一條問題
是不是
似乎是,其實不是
當我們留意到
這個聖經的第二節裡面
傳息是什麼
如果有一個人能夠看見上帝的話
若然一個人能夠看見上帝的話
神的大能
經歷神的神蹟
這個人必須
重生
其實那個邏輯的問題
這個回答的問題
耶穌基督很聰明也很有智慧
去回答這個問題,他沒有迴避這個問題
只不過用一個新的思維
新的方式
來回答尼哥底部
每一個人
人若不從心
就不能見上帝的國
如果你想見上帝的國
你也要重生,是不是這樣
一樣的邏輯的答案
重生是什麼
重生就是在改革中的神學裡面
解釋這個字
是一個專有名詞
一般知道,大家都知道
我們的生命裡面
需要被更新
聖明會更新我們的生命
這裡說重生
就是一個
什麼意思,從上而來的生命
不是我們肉身
所出生的那種生命
我們出生會有很多的DNA
很多的遺傳
很多環境的影響
但是我們知道這個重生
耶穌說重生是從上而來的意思
是要進入
死當中裡面
來得到新的生命
那種生命
所以
到這個時候
好像尼哥底部
跟我們一樣,很多理性會走出來
第二個問題
又走出來了
他就問耶穌說
人已經老了
如何能重生
豈能再盡慕福
再生出來
是一個很理性的問題
他以為
回到母胎裡再出生
這是很正常的問題
但是尼哥底部第四節
人已經老了
如何能重生
這個重生
跟上一句耶穌說的重生
如果你再翻查聖經的原文
是不一樣的
耶穌說的重生
是從上而來的重生
但是尼哥底部說的重生
是要走回肉身裡面
走回媽媽的胎裡
再出生的那種重生
所以第五節
耶穌又回答
第二個答案
在對答裡面
整個經文裡面
耶穌基督在第五節
一個很平衡的句子
在第二節裡面已經說了
人若不重生就不能見上帝的國
第五節又重覆說這句話
好像很近似
第二節說什麼
人若不重生就不能見上帝的國
在第五節耶穌回答第二個問題
人若不是從水和聖靈生的
就不能進上帝的國
一個很平衡的句子
不能見上帝的國
最重要是什麼
一是人若不重生
接著耶穌想解釋
什麼是能夠得重生
怎樣能夠重生
必須人是需要
透過水和聖靈生的
就可以進入天國
就是重生
所謂水和聖靈生
和重生的意思是一樣
在對答裡面
很清楚的答案
耶穌解釋了
但你不明白
我現在說的不是
從無福再進入無福生
那種叫重生
是要經過水生的
要說明什麼是水和聖靈
我們分開來說
什麼是水生
我想是
耶穌基督在微塗傳道之先的時候
在約達河
要用水
來洗禮
大家熟悉經文的時候
都知道整個過程
猶太人都知道
水是代表什麼
是經歷過悔改的生命
他要悔改回到上帝
用水來洗禮
不是耶穌基督說的
是施洗約翰也說的
當時耶穌基督在這段時候
再一次說
必須受聖靈的生
然後才經歷到
聖靈在你身上的工作
聖靈生
是意思什麼
是必須受到聖靈的充滿
在你身上充滿的工作
所以你回想一下
信主的過程
我深信在座很多的
信主很多年
當我看到八十週年
有很多的
授靈的長輩
分享很多的
信仰經歷,很感動
今天很想提醒大家
我們的認罪
你想想可能很多年前
你的認罪
你的立志決意悔改
你認耶穌基督為救主的時候
是你自己決定的
因為聖靈感動你
我深信
很多時候我們都宣講
是聖靈的工作
我們一個不理性的人
為什麼要信這個信仰
耶穌死在十字架上
為什麼死在十字架上
和我們有什麼關係
當你聽到這個福音的時候
你從理性裏面
走到感性裏面
因為聖靈去感動我們
每個人的生命
我們今天無論信了耶穌之後
承認耶穌基督為救主之後
我們生命有改變
都是聖靈的工作
以前我們常常聽到
我不知道
總堂
有沒有很多時候
應該是1970,80年代的時候
很多時候
很多時候牧者
或者我們導師會問
有空就問
有時候我們回到教會就問
那時候那些人叫我強輝
強輝,強輝
以前的人都問
你知不知道你是不是一個
重生的基督徒
有沒有人被人問過
這個問題
你是不是一個重生的基督徒
可能有人被人問過
但我覺得這十多年
好像不是很過癮問這個問題
我又嘗試在這百多人裏
好像和大家炒一個信德
好不好
你是不是一個重生的基督徒
如果是的話可以舉手
很感謝主
大家都知道是
其實為什麼叫大家舉手
想大家再一次在神的面前
在聖靈的底下
肯定上帝賜給我們一個重生的人
再一次肯定
這個是見證
你坐在這裏大家都可以一起舉手
我們每一個都是重生
我們每一個都是經過悔改
我們每一個都是經過
聖靈的帶領下
感動之下我們去信
我們的耶穌基督
所以羅馬書說我們若信從聖靈活著
必要死
但是靠著聖靈致死的身體的惡行
必定活著
因為凡被上帝的靈引導的
都是上帝的兒子
聖靈與我們的心同靜
我們是上帝的兒女
大家一起舉手
一起去證明聖靈在我們心裏的工作
在上個禮拜我在沙田之堂的周刊裏
都寫了一些文章
每一個禮拜都有文章
跟大家在總堂一樣
我引用上個禮拜一些文章的片段
很多時候我們一聽到聖靈
很多時候
第一時間想到什麼
聖靈是恩賜的
上帝的教導
聖靈賜給我們每一個人的恩賜
聖靈降臨在我們每一個人的身上的作為
不是單單純粹在聖靈的恩賜
成為我們的焦點
當然很感謝上帝
神會賜給我們
不同的恩賜來服侍他
但是我們最重要的焦點
是什麼呢
聖靈充滿我們
或者聖靈在我們身上的工作的焦點是什麼呢
原來是要我們信服聖靈的引導
那才是最重要的核心
重新見證
的生命是什麼呢
聖靈在我們身上的作為
可以有什麼表達
有什麼表現呢
第一樣就是有全呼音的生命
聖靈充滿我們
不是說我們很有能力
那又如何
很powerful
當然是有些作用的
目的是什麼
讓你有能力
有膽量
去街頭擺單槍
去醫院傳福音
去機構裡面
宣講耶穌的福音
去不同的地方
拿著勇字走出去
你又願意和你旁邊的同事
去說
你為什麼要信耶穌
是領人歸主
這是聖靈下要我們做的
這是聖靈下要我們去
形容我們受聖靈的
作為下
我們要全呼音
第二個我們如何去見證主
聖靈降臨之
就是提醒我們
我們領受主的救恩
主的救助
在這段下半年的時間裡面
我們好好的傳福音之外
更加要結生命的果子
聖靈下
不是單單要我們
有恩賜去服侍他
聖靈下好像
加勒太書第五章
二十二二十三節就告訴我們
聖靈的果子是什麼
就是人愛喜樂和平
恩慈良善信實
第一樣是什麼
我很重視聖經裡面的排列
第一樣是人愛
是阿加皮
是神的愛
所以這個
生命的果子就是
如果我們沒有神的愛
後面的喜樂
和平忍耐
很不容易去
更新我們的生命
神的愛是很重要
所以聖靈下
帶給我們什麼
結出愛的果子
所以耶穌基督
在升天之前
他講了很多什麼
順勢就是講到愛人如己
彼此相愛
保羅也是講一樣東西
保羅在書上同樣
如果講愛
和恩賜的對比的時候
他都覺得
也都教導我們
愛比
我們所得的恩賜更加重要
到最後第三點
我和大家講到這個聖旨
我們的耶穌基督的救恩
能夠賜給我們不再一樣的生命
其實大家舉手
這段經文可以不用講
可以馬上散會
其實這裏在第九節
到第十七節比較頗長的經文裏
都是講耶穌基督
本身的自己
在第九節底部問第三條問題
為什麼會有這樣的事
為什麼會有
水和聖靈相關的事
耶穌很詳細
在第十節到第十七節
回答這個問題
用了很長的聖經
一段話
第一句說話
先認定
你和尼哥底部說
你是猶太人尊敬的教師
你還不明白嗎
地上的事你尚且不信
因為時間的關係
不能夠全段聖經再讀出來
我講地上的事
你都不信
何況我講天上的事
什麼叫地上的事
聖經好像沒有解釋
耶穌基督講地上的事是什麼
耶穌基督導誠肉身的事
猶太人不信
法利塞人也不信
不信耶穌基督
這位彌賽亞降生在這個世界
他們不相信
他們不相信這位人子降生
也不相信這位人子
釘在十字架上
是真正的彌賽亞
他們不相信
耶穌基督三年多的時候
在地上的一切作為
他們眼見得到
他們仍然不相信
所以第十三節至第十五節
是耶穌基督
重點是一個不信
彌賽亞的人
講述
人子降生的時候
導出人需要的救贖恩典
好像耶穌基督
在這時候講了三幅
彌果底沒有講三幅
彌果底沒有一個
什麼人來的
他是真理的教師
他不是不明白
他不是不知道
但到了這個時候
他就不能接受
眼前那位就是彌賽亞
第十三節很簡單的簡述
其實很多時候
去到這段經文
那雙眼
不知為何會走到十六字
馬上走到神愛世人
很快很快去到經文
其實第十三節
一個很重要
很重要的經文
當我再去預備講解的時候
我都發現這個字經文
都不簡單
十分精簡
精簡到不得了
我再讀一次
究竟耶穌講的那位是誰
除了從天降下
營救在天上的人子
沒有人升過天
這句說話
誰從天上降下來
就是那位
神差遣的獨一兒子
那位從天降下來
他沒有說是哪個人物
很精簡
耶穌基督講的說話
接著
營救在天上的人子
什麼叫天上的人子
就是耶穌基督講的
祂自己
祂是神子
祂也是人子
最後
沒有人升過天
你再詮釋細讀
這四句
很簡短的字
你會明白到
已經講耶穌基督的身份
耶穌基督的作為
他道成肉身
接著在這個時候
他預告什麼
他會復活
升天這位主
他沒有人升過天
只有這位人子
這幾句經文
是信仰基礎的經文
因為十六字太吸引
第十四節
耶穌在引用摩西
引用文素記
二十一章四至九節
摩西在曠野舉銅石人
得到拯救
同樣直在主耶穌基督
人才能夠得到拯救
人才能夠得到永生
今天你和我一樣
我們是必須
透過耶穌基督的救贖恩典
才能成為一個蒙恩的人
第十六節
第十七節
其實是一個補充的說話
如果在今天的經文裡面
怎麼補充呢
他說神愛世人
是一個恩惠的意思
因為神愛世人
為什麼耶穌基督這位人子要降生
也要復活升天呢
因為神愛世人
甚至將他的獨生子設給他們
我就不再讀了
可能大家都會背
人得救贖不被定罪
在這段經文裡面
耶穌在這兩節經文
想帶出什麼呢
帶出愛
神愛世人
愛真的放得很大
當我看到這節經文的時候
原因是來自上帝的愛
所以今天
耶穌基督
因為耶穌基督的恩典
主給了
主給了大家
很多很多的證書給你們
那些什麼證書呢
不只是洗禮證書
是不同地上的證書
地上的證書是什麼呢
我們可能爭取很多
學歷的證書
都方便我們工作
但是我們轉工的那些證書
能不能用得著
都用不了
我們退休之後
那些證書能不能用
大家可以欣賞一下
我們以前如何努力
用功去增值
但是上帝或者今天
主給你的證書是什麼呢
第一個證書
幾個大字
你是蒙恩的人
頒完一份證明證書
給你第二個證書是什麼呢
你已得救
有時候我們很多時候
去買金句卡
不給別人
很得鼓勵
今天耶穌基督告訴你
第三個證書寫著什麼呢
你們是上帝的兒女
最後一個證書
可能不是最後
很多證書頒給你們
什麼呢
你有永生
有沒有放在你
你的生命裏
這些證書
所以今天總結一下
我們三一上帝帶來生命的革新
其實三五為一體的上帝
就是提醒教會
或者提醒我們每個人
在生命裏
知道上帝是聖潔的
知道上帝是充滿大能的上帝
我們今天願意
來到神的聖殿裏
去敬拜
敬畏我們的上帝
因為上帝的恩慈和憐憫
是無阻隔的
我們可以與祂親近
我們唯一的是
去信靠
信服我們的上帝
另一方面
上帝藉著耶穌基督的
道成肉身
使人得到生命
經歷十字架的大愛
耶穌基督的補血
已經潔淨我們
我們不再被
罪的再捆綁
我們已經脫離
那個罪的捆綁
第三方面
聖靈是住在我們
每個人贖神而來的生命裏
已經住在你和我的生命裏
使我們真真實實
去經歷到
上帝的大愛
也要真真實實
去實踐上帝的大愛
願神去賜福你和我