大家看到我這個主題也很適合
今天我們說的是「男月者一家」
我們就好像一個家庭那樣
很多人都是這樣說的,不是我說的
很多人來到拍師宣導會
特別是我們很多都是移民
或者是短暫過來讀書那樣
很多時候我們都是離鄉別井
來到這裡,好像來到一個熟齡的家庭
就是有不同年紀,有不同的人走在一起
就覺得很溫馨
那...
但是有時候我們也要注意的是
我們是很親密的
但是有時候我們也會很內聚
就會有一些排...
不是那麼容易...
不是我們想的,但是有些外來人來的時候
就未必那麼容易進入到某一個小組
或者進入到我們某些群體當中
第二條問題
是,下一條
現在我們禹堂共有多少個小組呢?
多少個啊?
這個圖畫不對的
不是有多少個人,而是有多少個小組
有多少個小組啊?
十個?八個?
多少個啊?
多少啊?
多少呢?
根據正式官方統計公佈
如果有錯,你們都要告訴我們
好,我們數一下,第一個
欣典組
欣典組的弟兄姊妹可不可以舉手讓我們認識一下你們啊?
是啊,大家看一看
不如站一站起來,好嗎?
我們今天有時間,欣典組的弟兄姊妹
好,是啊,有些去了旅行
好,清楚
接著
慈愛組
慈愛組的弟兄姊妹
是,好
接著再下
和諧組
和諧組的弟兄姊妹
好,OK
接著是
Success組的弟兄姊妹
是,還有些在裡面
是啊,是啊
是啊,OK
接著是每天愛你多一組
好
接著就是
這一組成立了多久?兩年?
是不是兩年了?兩年左右
兩年的新職青組
是,謝謝
接著就是
學青組
學青
大家看見了,站起來的都不是很青
這些就是我們的家人
我們比較年紀小的弟兄姊妹
比較害羞,不太好意思站起來
學青組是一個比較大的群組
裡面學青組都分幾個再小一點的
平時聚會的時候有少少的分組
所以按照這個統計,1,2,3,4,5,6,7
七組
是,我們有七組的弟兄姊妹
當然還有些長者,可能是番喜樂團
大概我們現在現行有七組的小組
是我們在粵語課裡面運作中的
但是我有一個問題
既然教會分小組了
為什麼我們經常強調加的呢?
為什麼要強調呢?
除了你認識自己的小組之外
也認識一下教會裡面其他不同小組的人
就是因為第一點
在哥林多前書十二章
十二到十三節
無論我們是什麼人,什麼年紀
我們有什麼背景
但是在神的愛裡面
我們成為一體
就好像
一個肢體,一個身體裡面有很多不同的部位一樣
所以我們在主裡面
是大家成為一體
因為有耶穌基督的時候,我們就是成為一體
也都很奇妙,你想一下,在你的人生當中
其實在帕斯
講粵語的,不只是我們這一間的教會
但是可能兜兜轉轉
你們就是今天坐在這裡
在2018年5月27號
你就是坐在這裡,和我們一起去聚會,一起去崇拜
我們現在參加的是
澳洲宣道會
南堂
我們是在分享
我們一起在宣道會
這個傳統裡面
所以你回來之後,看到我們的崇拜有我們的程序
可能和其他教會的程序有一點點的不同
我們有一些自己的特色
有我們自己的體制
因為我們是
神呼召我們來到這一間的教會裡面
一起去聚會,成為一家人
所以弟兄姊妹
為什麼我們要成為一家人呢?
是因為
我們來自同一位的主
三位一體的真神
是這個神呼召我們來到這個教會當中
一起去成為一家人
我想你們停一停,想一想
神帶領你來到這裡去聚會
成為這裡的家人
問一問自己的心
感受一下自己真正的心
你在這裡經歷過
有沒有家的感覺呢?
家的感覺
這種家的感覺在你的心裡面
是怎樣的呢?
好,既然我們是一家人的時候
我又反過來問了
為什麼又要分開這麼多個小組呢?
好像分家一樣
明明一家人齊齊整整
為什麼又要分開這麼多家呢?
仍然是這個問題,先看看現在
呃
有一點混雜了一點
混雜了一點什麼呢?
我們經常都說好笑,就好像一個田字
記不記得?
這個也是弟兄姊妹發言告訴我的
我們崇拜這個田字
不同的年紀,年輕的那些
通常最年輕的那些會坐在這邊
加這裡一點
前面就會成熟一點
後面那邊是職青多的
這邊通常都是我們再成熟一點的弟兄姊妹
會坐多一點
是很自然的事
回來好像按不同的年紀的情況
去大家坐
或者完了崇拜大家聊天
都是會跟自己熟悉的人
近年紀或者小組那些人
多一點的聊天,多一點的分享交流
那是很自然的事
是不是?
好像慢慢形成到
我們會很容易
會
分了組就會完全分組
為什麼我們仍然都要這樣分組呢?
既然我們是一家人
為什麼要分組呢?
我們看看第二點
你們要留意
有時候不是按我們人的意思
我們分開不同的組,分開不同的家
不是按我們人的喜好
而是按神的旨意
在十五節到十六節
這是一個比喻
很有趣的,不是說你不喜歡
就不屬於身體
肢體的部位
不是說我不喜歡和他一起
就不和他一起
我不屬於他就不是屬於他
為什麼呢?
十八節
這句很精彩
是神
隨著他的意思
將這些肢體
安放在身上
正如我們這個人的身體
我們都說這個構造很奇妙
為什麼手要放在這個位置
腳要放在這個位置
鼻要放在這裡
耳要放在這裡
是很奇妙的構造
正如今天
上帝將我們
安放在這裡
安放在不同的小組
小組在不同的時間
不同的地方的聚會
聚會的牧師早就在我們人
開會的時候定出來的
但是你相不相信
背後是我們的神
他的心意的安排
是上帝
按著他的意思
他覺得怎樣是對教會
對你,對小組
好的時候
神就是這樣安排出來
在十九至二十節這裡這樣說
若都是一個肢體,身子在那裡呢?
但如今肢體是多的
身子卻是一個
原來反過來
是我們
作為部分的,我們作為肢體的
是配合
這個身體
我們
是配合身體,我們不是叫身體
去配合我們,留意我
我們不是叫小組,不是叫教會
做些什麼配合我們
而是我們怎樣盡我們自己的能力
是配合基督這個身體
那個
那個位置是
調轉了的,我們不是主角
而是我們盡自己的能力
去配合他
為什麼今天教會
要分這麼多個小組呢?
分組不是按我們人的喜好,是上帝的旨意
當我預備這一段的時候
我想起
三十
說回以前
三十年前的我
三十多年前的我,我剛剛信耶穌
信耶穌的時候,我就跟朋友
跟同學就回到一間教會
那間教會
很開心的,很溫暖的
還有很有活力
很多年輕人的,為什麼呢?
因為那間教會
大部分的年輕人,很多的年輕人
都是
來自我讀的那間基督教中學的
大部分
我的同學,以前都是回那間教會
一進到那間教會
哇,這個這麼熟的,那個這麼熟的
全部都是平日在學校
見到的
但當我回到那間教會
一年之後
我就覺得
這間教會好像沒什麼特別
沒什麼新意,每個星期
都是這樣
那個牧師說來說去
大部分都是那個牧師說的
加上有時候是那個牧師的老婆說的
都是說來說去那些東西
團契雖然很多人,但是
又是查經,查經
再查經
三個月出去一次休息
三個月一次休息
沒什麼變化的
加上那時候自己在讀大學
大學裡面你知道多姿多彩
很多生活的,又好玩
慢慢慢慢的
覺得時間不夠用
就越來越少回小組
不回小組也沒什麼大問題
慢慢又回小學
我不是不回的,你留意我都很有紀律的
我初頭都是
隔個星期回一次
都是沒什麼特別
或者自己忙一點,我就一個月回一次小組
我都有繼續回的
但是慢慢
回著回著
覺得都不是很想回
接著就停了不回這間教會
我是一個基督徒
我知道
那些人經常告訴我,不可停止聚會
就算我回得不頻密
我都定期可能一個月
回一次,回一下
我就
不可以停止聚會
那怎麼辦呢?
就由自己家附近樓下的教會
開始搜索一下
接著又問其他朋友的教會
去了解一下,認識一下
一直這樣
尋尋覓覓,飄飄泊泊
一直去留意
嗯
這間教會
都蠻難稱的,進去
一般般,那間教會的地點
比較偏僻
這間教會
人太多了,進去
都認識不到人
那間教會有點悶
就是這樣
找來找去
總是找不到一間
自己心目中理想的地方
覺得自己很想留下
你有沒有試過這樣的情況?
直到後來
我祈禱
我跟神說
神啊,對不起
我都找不到一間
合適自己的教會
很奇妙
我祈禱後
我就做了一個決定
下一間我要去的教會
無論那間教會是怎樣的教會
我都要留在那裡
就是這樣
我就跟另一個朋友
參加了另一間的教會
那間教會的設定
人數
跟這裡差不多
我第一次進去的時候
挺舒服的
好像有家的感覺
崇拜完了
正正就是我想要的那種感覺
不要太多人圍著我
但也不要沒有人圍著我
有三四個人來跟我聊聊天
認識一下,做一下朋友
開始先,這樣就適合我了
完了之後,挺好的
崇拜完了,不是全部人都走了
有三四個人
走下來認識一下我
歡迎一下我
又介紹我進去的團契小組
不錯,回到教會第一次
我就覺得,哎呀,神啊,這真是我理想的教會
於是我就
因為我立了志
繼續回教會
下個禮拜又這麼開心
第二個禮拜崇拜完了之後
我發現,為什麼這麼寂靜
有其他新朋友來到
那幾個人
其他新朋友已經認識了
整個教會一百多人
那其他人做什麼的呢
其他人是沒有來找我的
那我第二個禮拜
就覺得有點不對勁
上個禮拜來跟我聊天的人
這個禮拜不來跟我聊天
加上又沒有其他新人來跟我聊天
有一點傻傻的
崇拜完了之後,好像自己不知道怎麼樣
崇拜完了之後,去不去吃飯呢
那些人去哪裡吃飯呢,我又不認識
然後
我之前答應了參加年輕人小組
我就去參加年輕人小組
發現又出現問題了
那個年輕人小組
加起來好像只有十個人
比較寬鬆
去第一次
這幾個人,去第二次
又有另外一些人
但是來來去去
走來走去
都是那幾個人
不超過十個人
還有那個團體很悶
比以前那些更悶
沒有活力的
但是我就想起
我跟神的祈禱
無論怎樣
我就是繼續留在這間教會裡面
所以當我
面對著這樣的困境的時候
我繼續去禱告
求神幫助我
我發現後來改變的是什麼呢
是改變我自己的心態
改變我自己
崇拜完了之後
其實正在幫助我
幫助我崇拜完了之後
豁出來了
主動問問別人
我新來的,你叫什麼名字
我就是這樣在那間教會裡面
認識了很多不同的
弟兄姊妹
我回到那個小組
他們沒有什麼活力
每一次
那些人回得不穩定
但是我自己就告訴自己
我自己要回得穩定
我印象中我記得
兩個多月就開始投入這間教會
投入這間小組
去生活
很感謝神
讓我能夠經歷到在教會裡面
這也是一個很好的
屬靈的家
我發現什麼呢
我發現原來有很多時候
按照我們人的意思
有時候都很慘的,我們人經常都會改變
我們人經常都很想
找到自己心目中理想的東西
很想身邊的人
或者這些地方,這些教會,這些小組
能夠達到我自己的要求
但是到了最後
神是改變我
神是要告訴我
我需要落地生根的時候
是我怎樣去配合這間教會
配合這個小組,是我自己去改變
神的旨意真的很奇妙
我在這間教會裡面
一直去成長
過下五年
甚至在這間教會裡面
我接受到
應神的呼召
教會推薦我去讀神學
去預備做一個傳導人
我在這間教會裡面認識了
我人生的另外一半
在裡面結婚
神的恩典是很多的
今日弟兄姊妹
今日神安排你
來到這裡去聚會
是有祂的心意
神是按祂的心意
帶你去到這個地方
去到這個小組
神是按祂的心意
將我們教會裡面不同的弟兄姊妹
分入不同的小組
而這些小組你留意
正如十七節說
我們一起讀,預備1,2,3
若全身是眼
從那裡聽聲呢
若全身是耳
從那裡聞微呢
原來我們
就好像我們每一個人在教會裡面配搭
我們每一個人有不同的功能
有不同的
自己的功能
正如今天這樣
特別我和電腦操作的那個
我們是會很強的
聯繫的
因為他就幫我一直按住下一頁
按住下一頁
其實我不是自己做不到
因為我們教會也有一個遙控器
但是我的手腳和腦不是很協調
我經常說的話都忘記了按
所以後來我發覺和他配搭是最好的
我們兩個的聯繫是很強的
我在這裡宣講神的訊息
他幫我,配合我
配合一直按下去
以致整個崇拜
整個講道能夠順利進行
在整個過程裡面
我不可以沒有了他
他也不可以沒有了我
我們在這裡就是這樣的關係
你也留意一下
我們不同的小組有不同的特色
我們不同的小組
你會看到
我們有不同的特色
我們有學生,有長者,有家庭,有夫婦
也有很多小朋友
不同的小組
在我們人生的階段裡面
扮演不同的角色,不同的功能
甚至你參加那個小組的時候
是對你當時是最好的模樣
也都我們的小組
是設立在不同的聚會的地方
以致到
可能也都方便
我們一些住在身邊的鄰居
弟兄姊妹可以去參加
不同的小組有不同的功能
不同的地點
滿足不同群體的需要
這一切都是按神的心意
所以今天我們為什麼要分開
不同的小組分家呢
因為神是要使用我們每一個人
和每一個小組去榮耀他
彼此的配搭
第三點
也是一個確實的一點
我們怎樣令到我們教會裡面
大家來自不同的小組
不同的功能組別
怎樣能夠更加像一家人呢
第一點是二十一節
眼不能對手說,我用不著你
頭也不能對腳說,我用不著你
這是一個基本的態度
彼此尊重
我們
有時可能會
你看我們這組多好
我們這組多熟稔,多積極
我們很高舉神的話語
就是查經查得很好
可能某一些組
相交很好
但我們要學習彼此
欣賞對方組的好
互相互為之體
我們在基督裡面正如剛才所說
我和電腦操作
今天是互相依賴生存
我們在教會裡面
雖然你是分不同的小組
但我們在基督這個家裡面
是互相成為一體
互相的尊重
第二
在二十二至二十五節
這裡說的是小字
強扶弱
大顧小
今天如果你是有多的
你有能力的
可以關顧一些有需要的
強扶弱
大顧小
這段經文很特別
預備一二三
彼此相顧
彼此的分擔
彼此的幫助
留意
強扶弱
大顧小
我很肯定
我們沒有一個人
在我們一生裡
都是做強者的角色
沒有人一生裡
我很厲害
我不需要別人幫助
所以
我特別勉勵弟兄姊妹
當你有需要的時候
你都要學習
好好接受
其他人對你的幫助
弟兄姊妹
我相信我們很有愛心
很願意幫助其他人
但當我們自己有需要的時候
我們都要謙卑學習
可能你不習慣
但你要習慣
神的心意是別人幫助你
否則我們整個教會
每個人都只是幫助別人
神的心意都不是這樣
神的心意是我們互相幫助
互相關顧
互相建立
我記得上星期說到
我經歷一個神蹟
上星期如果你記得
是兒童奉獻禮
上星期有兩個小朋友要奉獻
但是
上星期我感冒
不斷咳嗽
晚上睡不好
我心想
如果星期日一直咳嗽
去港島和家庭
和小朋友按手
不斷咳嗽和祈禱
就不太方便
但我已經試了很多不同的方法
我在家裏
以前用過有效的偏方
都用過了
用過了
咳藥水都喝了
那怎麼辦呢?
我星期六那天實在太困倦
因為星期五晚上睡得非常差
又咳得很厲害
我就在電話那裏
發出來
叫祈禱會小組弟兄姊妹
為我去祈禱
求神讓我晚上睡覺
能夠停止咳嗽
第二天崇拜港島能夠順暢
也有姊妹介紹我
轉喝另一種咳藥水
嘩
我覺得神蹟真的很奇妙
我那天星期六
也有斷斷續續咳嗽
但當我晚上
睡覺的時候
睡下去
就開始不咳嗽了
一直睡到第二天
早上
沒有咳嗽
起床刷牙的時候
咳了兩聲
在崇拜那裏
一聲咳嗽都沒有
整個崇拜完結
我坐在那裏和弟兄姊妹聊天的時候
才開始咳嗽
我覺得
很經歷到神的恩典
恩典真的夠用
很經歷到弟兄姊妹的禱告
那種力量
所以很感受到
當我很軟弱
覺得自己也很疲倦
我自己也有祈禱
神就讓我經歷到
原來弟兄姊妹一起為我禱告
只是聽禱告
不單只是身體好了
而是更加那份
經歷神和弟兄姊妹
相親相愛互相幫助
那個心是很好的
所以弟兄姊妹我鼓勵你們
你不要想著
自己的不開心
或者自己的麻煩事
不要麻煩別人
如果你相信我們已經是一個家
你接受身邊的人
是你寶貴的親人的時候
請你
開放你自己
讓身邊的人知道
讓身邊的人關心
讓身邊的人幫助你
最後一點
三點三
同甘苦
共榮辱
在二十六和二十七節
我們一起讀
若一個肢體受苦
若一個肢體得榮耀
所有的肢體
就一同快樂
你們就是基督的身子
並且各自作肢體
同甘苦
共榮辱
怎樣可以做到呢
我想起很多年前
我有一個很深刻的經歷
那時候我在一間
基督教的中學裏面
在服侍一個傳道人
那一年
我和一班老師
帶著一群學生
去野外歷奇訓練
當時
其中有一個環節
帶一班學生
經過一個山頭
山頭有
獨立一座座很大座的墳墓
我們就在墳墓附近
停下來
我們有些指示問題
讓學生在附近停下來
望著墳墓
安靜一會思考
我們人生死
人生的目的
人從哪裏來去哪裏
這些問題
很正常
但是
過了兩三天後
那間中學就接到一個電話
就是在
當地有一個很出名的
報紙的記者
說要來採訪我們
了解一下這件事
是一件甚麼的事情
我心想
有甚麼問題呢
接著
原來是甚麼呢
原來是
有一些沒有去到這個活動的
同學
他們聽其他同學
原來在歷奇活動中
有去到
踐踏別人的祖墳
在別人的祖墳前不知做了甚麼
褻瀆別人
不尊重別人的祖先
在網上討論區
在討論
你知道那些記者很厲害
有空就上去看看有甚麼討論區
值得採訪
來我們教會做採訪
就上了那張報紙
其中都很大
都不小的篇幅
裏面的報道
對我們基督教有一些評擊
那麼
事情就是這樣
那幾天我們是很大壓力
我都覺得是很大壓力
因為我都是一個平凡的人
要面對報紙
要面對
這樣的事情
其實我們知道當中裏面
可能有些地方我們處理得不是太好
但是我們的本意
和安排性上是沒有問題
很大壓力
但是那段時間
其中有一個老師
是一個基督徒的弟兄
他這樣來和我說
他說當記者來的時候
和校長問我們的時候
你不要出聲
我可以在身邊
讓我說完
然後我看看他
無論怎樣都不可以
令到其他人對基督教會
和對傳道人
有不好的
看法
不要影響其他人對教會
和傳道人有不好的看法
所以你讓我承擔
有什麼事我全部負責
當然
如果你認識我的時候
我都不是這樣的人
我聽完他說完這句之後
我更加選擇和這個弟兄
一起去面對記者
一起去承擔後果
感謝神的恩典很好
反而我們
從一個愛心的角度
和學校的學生
去解釋這件事情
一起很平心靜氣
去分析
那件事情上完報紙
都沒有什麼特別大的迴響
但是我在這件事情上
我贏得一個弟兄
這個弟兄就成為
我在日後繼續一起
侍奉的時候
的同行者
我們兩脅插刀
雖然我們現在
不是經常見面
但是我們的關係很好
因為我們在基督裡面
是互為之體
弟兄姊妹
在你身邊有沒有這樣的朋友
能夠和你在信仰裡面
兩脅插刀
面對任何事情
一起去面對
同甘共苦
同情共感
他的困難就是你的困難
他的喜樂就是你的喜樂
願意一起分擔一起分享
今天我鼓勵弟兄姊妹
你的小組
你教會裡面
其他的弟兄姊妹
就是你的家人
求上帝幫助你
能夠在這個家裡面
能夠彼此的尊重
彼此的幫助
同甘共苦
這個相愛的關係
不只是回來
你好嗎
再見
而是我們能夠在基督裡面
一起
共並肩
窮苦一些面對困難的人
讓神帶領我們
不單止是我們自己小組
突破我們小組
是整個教會裡面能夠彼此的家人
互相的配搭