相信大家都很清楚
今晚講道的訊息是關於祈禱的
特別的是關於個人的禱告
個人的禱告
曾經有一位牧者他這樣講過
他說很多基督徒很想知道
怎樣去到推展神的國度
於是他們就花時間加入侍奉的行列
他們關心那些疲憊的人和兒童
他們又去照料病人
又進行很多教導和講道的工作
但是很少人祈禱
每當被問及
每一日你花了多少時間來禱告呢?
一小時、半小時還是十五分鐘呢?
答案往往是令人驚訝的
經常每日禱告十五分鐘的人是極少的
弟兄姊妹
如果這番說話去問大家的時候
特別是最後那幾句說話問大家
你每日有多少時間是你個人的禱告呢?
你有什麼答案呢?
你會怎樣來回答呢?
相信可能我們真的沒有一個很長的時間
相信在這方面我們都有很多的虧欠
所以我們真的要為這件事需要很多的檢討
很多的反思
不過當我們還沒有正式想怎樣去做好它的時候
讓我們稍微了解一下
究竟我們的禱告生活是怎樣情況下走下坡的呢?
我們的祈禱生活
特別是講個人的祈禱生活
我們是怎樣慢慢衰落了呢?
慢慢的倒退了呢?
這個就很值得我們的反思
如果我在這方面有思想的話
有一些想法的話
我想我大概是這樣去估計
我們祈禱生活的走下坡、平淡甚至衰退
估計不會是一刻之間的
估計不會說這個禮拜或這個月我們很熱心祈禱
突然間下個月或下個禮拜就什麼都沒有了
我想不會的
我相信當我們個人的禱告生活慢慢走下坡
越來越平淡倒退的話
相信是一個逐漸的過程
慢慢減少減少減少
減少到好像沒有什麼個人的祈禱生活
很可能是這樣
當我們這樣想的時候
我們又去想一想
究竟這個歷程是怎樣演變出來的呢?
我又去這樣想
我相信其中一種情況就是這樣
當我們初信主的時候
又或者當我們曾經經歷了主好奇妙的作為的時候
突然間我們的靈命就高漲
生命就很活潑
這個沒有問題的
這個非常好的
不過大家都知道我們是要繼續做基督徒
繼續持守信仰
一天服一天
一周服一周
一年服一年的時候
那我們的信仰生活又如何呢?
原來很容易
當我們做了基督徒
慢慢久了
又回到很多教會
有很多基督教的活動之後
有時候我們在有意無意之間
我們在一些操練上開始放鬆
其中很重要的就是
祈禱的操練
我們開始慢慢放鬆了
而其中一個放鬆了
一個很重要的那種表示是怎樣呢?
就是我們那種祈禱的心
祈禱的心就開始慢慢淡化了
祈禱的心
如果用英文的表達
就是叫做Spirit of Prayer
這個Spirit當然是細草S
不是大草S
大草S就是聖靈
就是我們那種心智
那種心思
慢慢這種祈禱心思就開始淡化了
在裏頭
在一個慢慢的過程
不過很多時候
我們表面都還有一些的祈禱活動
所以最初的時候
可能是內心那種慢慢的衰落
但是我們仍然都好像在表面上
都有些祈禱的活動
一些祈禱的習慣
一些的形式上
我們都好像被人覺得
是有一種這樣的祈禱的參與
不過其實我們祈禱的心
已經是開始在走下坡
在冷淡
那個Spirit都沒有了
不是那些很興旺
而是一種慢慢的低落
這個就開始出現這個問題
為什麼這樣說呢?
因為真正的祈禱是什麼呢?
真正的祈禱
合乎聖經裏面所講的祈禱
其實是將自己帶進去神的裏面
真正的祈禱
就是透過這個禱告的操亂
是將我們整個的生命
包括我們心靈的深處
是將我們自己帶到神的面前
跟神有交往的
跟我們今天所相信的神是有交往的
所以有一位的目者曾經講過
他說禱告是什麼呢?
禱告是提升自己
進入神同在的氣氛中
再講一次
禱告是什麼呢?
這位的目者告訴我
禱告就是提升自己
進入到神同在的氣氛裏面
真正的有禱告的心的人
就上上去到主的面前
神的同在有一種這樣的氣氛
於是他就跟神有交往
就能夠跟神有一種彼此的相交
這個心還在的時候
你就發現你可以跟神開始有交往
這位的神跟我們是一種
很真正生命的交往
但是當我們這個禱告的心
慢慢衰落、衰敗、冷淡的時候
我們就開始跟這位我們所相信的神
開始有距離了
開始慢慢我們好像看不到神
聽不到神的聲音
沒什麼交往的
所以慢慢慢慢我們只是
開始倒退了下來
跟這位神沒什麼很直接的來往
就是一個這樣的過程
而在這個衰退的過程裏面
縱然間我們有很多
屬靈的知識也好
其實我們不是認識神
只是知識上的認識神
頭腦上的認識神
我們在心靈上跟神的生命交往是沒有的
或者很少的
有一個很大的落差的
不過可能我們表面上
間中都會去一些禱告的活動
這樣就開始帶動到
我們那種走下坡的過程
但是這樣還不是最後結局
因為很多時候
當我們是這樣的情況下
那種心沒了之後
慢慢慢慢
因為我們太忙碌了
大家都知道我們香港人特別忙碌
慢慢慢慢我們覺得
我們還有很多時間
要做這個做那個的時候
還要分時間來祈禱
都好像不是很想
原先還有一些表面的祈禱
形式的祈禱
雖然心已經沒什麼了
但是
慢慢再進一步我們怎樣
不如就不要了
既然都不是那麼重要
又是那麼形式
都不要敷衍神了
於是慢慢慢慢
我們連一些外在的
禱告的活動都沒有了
所以我們開始很少禱告
我們很少有內室的禱告
我們剛才都有讀到
我們關上門
跟神交往
只有你知只有上帝知
所以我經常想
我們不做這些都沒人知
我不說沒人知
所以這個很容易我們就
將它放下
但是慢慢慢慢我們又可能
一些隨時隨地的禱告都不會有
平時可能我們逛逛街
有些感動都會為一些事情祈禱
但是慢慢慢慢我們都沒了這種感動
我們都很不想做這些的時候
於是
不單止那個密室的禱告是沒有的
即是其上都沒什麼祈禱
然後教會的祈禱會
更加不用想了
這跟我沒什麼關係
我從來沒想過回來祈禱會
教會的事跟我好像沒什麼關係
祈禱的又回去祈禱
其他人呢
開始我們就是這樣
由個人
由一些很
有感動而發的祈禱又沒有
然後教會的祈禱會也沒有
當然也不會有一些其他
突然的有些特別的祈禱聚會
我們根本都不會想的
所以我們的祈禱生活就好像越來越少
越來越少
這個很可能是一個過程
一個失落的過程
一個走下坡的過程
不會突然間我們沒有了祈禱生活
是一個走下坡的過程
所以求主幫助我們
在今晚的崇拜中
在今晚的聽神的懷中
我們回到這個很重要的操練
很盼望
弟兄姊妹
今晚我很想有一個目的
希望你能夠去檢視
你個人的禱告生活
如果我剛才所說的
完全跟你不是那種情況
為你感謝神
原來你是繼續很熱切的
繼續常常親近主的
繼續有一種禱告的心
Spirit of Prayer
每一次都將自己提升到
神的同在的氣氛裡
嘩!真是好事
你會發現你很認識神
因為當你跟神交往的時候
你認識神
神認識你
你就可以洞悉很多東西
你很知道自己走在神的道路上
你很知道神的恩手在做什麼
你認識神
不是頭腦的認識
是生命的認識
是一個真實的認識
因為透過禱告
你能夠跟神有美好的交往
所以如果你是這樣就最好了
不過萬一不是的時候
讓我們去檢討一下
我們的靈性生命
今天是什麼光景
特別是從祈禱那裡做開始
所以讓我們去面對這個問題的時候
我覺得我們很好的
就是回到耶穌基督的身上
我們相信耶穌
我們敬拜主耶穌
我們又是耶穌基督的門徒
祂是我們的師父
所以當我們說
我們希望能夠在祈禱上
個人的禱告上
能夠有所逆轉、扭轉的話
最好回到主耶穌
我們的神裡面
所以剛才我們就選了
四段的經文作為一個參考
其實如果你要找耶穌基督
禱告的生活
是有很多經文的
不過我們點到即止
找了四段的經文
來彼此的勉勵
求神真的幫助我們
在禱告上能夠再提升
再堅持下去
這四段的經文
你有沒有發現排列上都很有趣
是有意思的
所以我也希望弟兄姊妹知道
背後我為什麼這樣排列
很清楚的就是讓弟兄姊妹知道
我們今天向耶穌基督學習的話
祂是我們的主
我們是門徒
我們跟隨祂
我們尊崇祂
祂怎麼做呢
我們希望能夠學祂一樣
頭兩段的經文
是講到耶穌在祈禱上的言教
祂提醒我們要很多祈禱
然後後兩段的經文
就是耶穌基督的新教
祂示範給我們看
祂在世上有禱告
所以我們去到主耶穌面前的時候
我們能夠從祂的言教
和祂的新教裡領受功夫
學習一些操練
幫助我們能夠在整個個人禱告的生命上
實踐上能夠做得更加貼近主的心意
第一段的經文
馬太第六章五到六節
耶穌提醒我們
你們禱告的時候
不要像那些假冒為善的人
愛站在會堂裡和十字路口上禱告
故意叫人看見
我實在告訴你們
他們已經得了他們的賞賜
你禱告的時候
要進入你的內屋
關上門禱告
你在暗中的父
你父在暗中察看
必然報答你
耶穌基督提醒我們
我們禱告不是讓給別人看的
好像法理賽人那樣
所以祂得了他們的賞賜
就知道就是這些
只是別人讚賞你
但是你祈禱的是什麼
上帝聽不聽
沒有下文
所以耶穌提醒我們
我們不是學這些
我們是要怎樣
我們是回到我們的內屋
就是說我們只是將自己放在神的面前
神在我們面前
我們關上門
就是我們和神的美好的關係
是我們和神的一個美好的屬靈的小天地
我們向暗中的父來禱告
不過不要緊
父是察看的
而且父是報答的
有些翻譯說是獎賞你的
祂知道你的心意
祂知道你的那種情況
祂會回應你的
是很重要的
但是我們有一種個人的禱告的操練
不要忘記
不要忘記這件事
我們要聽耶穌基督提醒我們
常常回到內屋
當然這個意思是包括了個人的意思
內屋就是一個因的意思
不用說我們真的要祈禱的時候才關在房間
最重要的含義就是我們是個人
就是和父獨對
有什麼事你交回給神
你求問神
聽神的聲音
祂的帶領
這個很重要
所以耶穌這個是屬於登山寶訓第五到七章的
其中一個論禱告的很重要的教導
大家知道登山寶訓是很重要的訊息
對一些天國的人
我們的價值觀
我們的操練是和世人不同的
而登山寶訓就是說出
屬主的人
整個生命形態不同
不同在哪裡呢
這些是其中一樣東西
所以求神幫助我們
聽到耶穌基督的提醒
吩咐我們去禱告
個人的禱告
內屋的禱告
只是和神在一起的那種禱告
哪怕別人不知道
但是我們知道
上帝知道
這個很聽到主的心意
不單止這樣
在路加福音第十八章第一節那裡
主耶穌也提醒我們什麼呢
常常禱告
不可悔甚
不要走下坡
走了一點點下坡就上來
繼續堅持
繼續操練
繼續去保持認識神
是生命的認識神
不是知識的認識神
當然知識認識神都是很重要
但是你繼續將自己提升
提升到與神的同在氣氛裡面
你就發現你的認識神是很不同的
所以耶穌基督知道我們面對這個不容易
所以祂就提醒我們不要灰心
要常常的禱告
而且祂用了一個比喻
這個比喻很簡單的說
有一個寡婦
很多時候去到一個官裡面
要求伸冤
這個官又不怕神
又不尊重世人
這個寡婦就不理睬他
要伸冤就不理睬他
不過這個寡婦就怎樣呢
就這樣去纏磨他
就這樣去煩他
一定要一定要
結果怎樣呢
這個官都說好了好了為你伸冤
他都回應了
就是寡婦堅持的不灰心
繼續在官裡面求一個伸冤
所以耶穌是用一個比喻
用一個比喻說
我們的祈禱其實都是這樣
很多時候我們繼續去禱告
繼續去仰望
看看神怎樣
不要因為一些事故
某一件事
或者某一些的挫敗
或者怎樣
我們就算了不理了
於是就跟神斷了交往
連祈禱的形式都不做了
很大可能都會是這樣
所以我們就要聽回耶穌
祂要講個比喻提醒我們
常常禱告
不要灰心
言教
耶穌鼓勵我們
教導我們
耶穌自己真的常常做
這個很重要
弟子們
今天我們要認識
耶穌是救主
沒有耶穌的救贖
根本就沒有基督教
沒有救贖
沒有永生
我們沒有永生就行了
耶穌沒錯是救世主
是一個大能的醫治者
是一個教師
是一個拉比
很多東西
是一個傳福音者
這個是沒錯的
不過弟子們
我們不要忘記一件事
如果我們讀聖經
讀四福音的時候
我們會發現
耶穌更加是一個祈禱人
弟子們
耶穌基督更加是一個
常常有禱告操練的
一位人物
所以當我們去看回祂的時候
我們要去看到
祂在這方面有很多實踐
祂教
祂也將祂所教的本身去實踐
所以當我們去看
馬可福音的第一章三十五節的時候
我們就很清楚看到
馬可怎樣記載呢
一章三十五節的時候
次日早晨
天未亮的時候
耶穌起來到曠野地方去
在那裡禱告
我相信這是耶穌很慣常有的操練
而且是很早的
所以在過去的日子
特別是上一兩代的
華人教會的圈子裡面
都很強調我們祖土是很重要
不過今天
對香港的基督徒來說
好像是很遙遠的東西
但是其實你想想
耶穌真的是這樣的操練
今天的韓國教會非常興旺
很多宣教士走遍全球
而其中我們知道一樣
韓國人的教會非常重視禱告
很多清神的祈禱會
不只是傳達人牧師來的
那些一定要來
很多弟兄姊妹都來
祖土會
他們說為什麼會有祖土會
耶穌就是這樣
所以你看到耶穌在次日早晨
天未亮的時候就起來
在曠野那裡去祈禱
在他一日工作之先
繁忙的工作之先
他是和父神有交往
親近
知道神的心意
然後去做
所以祖土是很好的
如果弟兄姊妹你問我
我都是贊成多些祖土的操練
為什麼?
我都是覺得好的
一日的工作、侍奉、生活
祈禱做開始
是不是?
晚上禱告不是說不好
你都走完之後
檢視一下也是好的
但是問題不是的
早上就是完全的交托之後
來到行走這一天
是最好的
所以耶穌就是這樣
而我們要特別留意
如果我們熟悉聖經
又熟悉馬可
為什麼寫馬可福音的時候
其中他要想突顯的一樣東西
就是耶穌是一個僕人
是不是?
是一個僕人
所以在十六章裡面
總共十六章裡面
常常都說到耶穌是做這樣又做那樣
經常都在做事
因為他是僕人
他是服事
不過馬可都發現
他不可以去得太盡
將耶穌那種靜啊
禱告那樣東西忘記說
所以怎樣都好
他都加插在這裡
都說到他天氣涼的時候
起來去曠野那裡去祈禱
因為不可以抹殺這一樣東西
所以無論他要突顯耶穌那種動都好
他都怎樣都說一點點耶穌的靜
在祈禱
這個很重要
但是其實耶穌的禱告是更多
因為當你有機會看回路加福音的時候
你就看到
上上禱告的字眼
耶穌禱告的出現
出現在整卷的書裡面
因為路加是很想將耶穌基督那種禱告的生命
是突顯得更多
所以馬可沒有寫
那些部家都有寫
所以不是說耶穌沒有祈禱
而是馬可為了要突顯了耶穌那種工作
做事的時候
所以他用多一點蝙蝠講動
但是其實他都覺得
耶穌是有靜的
所以他都要在那裡
怎樣都要說一點
他有實踐的
不單止這樣
當我們看路加福音22章39-41節的時候
我們都看到耶穌怎樣
在赫西瑪利園
在橄欖山那裡是怎樣
祈禱
這裡就是在祈禱
當他面對這麼大的艱難
這種這麼大的苦難來到的時候
他怎樣去面對
都是回到禱告裡面
聖經那裡說
耶穌出來照常往橄欖山去
門徒也跟隨他
我想大家特別留意照常這兩個字
照常這個意思就是如常的意思
英文叫做什麼呢
更容易記
叫做As usual
As usual就是他其實慣常
經常都上山那裡
山對猶太人來說是很重要的
山是好像得啟示的地方
與神很接近的
所以當他常常都上山的時候
其實就是說
他常常都在山上那裡
祈禱親近神
這次都沒有例外
都一樣去到橄欖山那裡
面對這個苦難的來到
然後他就怎樣
去禱告
又鼓勵門徒禱告
不過大家都知道
那些人就睡著了
但是耶穌是繼續去禱告
所以在他的生命裡面
是有很多的實踐
禱告的實踐
所以讓我們知道
耶穌不只是有言教
教導我們提醒我們去祈禱
更加重要的是
他有心教
所以我們就揀選了
這四段的經文
來做一些小小的概覽
一些的學習
你就馬上可以看到
我們的主
今天我們說基督徒
我們跟隨主
今天我們說
我們來敬拜主耶穌
聽祂的吩咐
又看祂在世上的見證
這些就是了
這些不是聯牧師
特意的發明
這些就是聖經裡面
我們的主
所呈現出來
給我們所看到的東西
所以弟兄姊妹
萬一我們真的
我們的禱告的生活
我們個人的禱告生活
在走下坡了
在衰敗了
很形式化了
很膚淺了
來做事的時候
讓我們今晚回到主的裡面
回到祂的話語的裡面
回到祂的生命的實踐裡面
我們去納定心意
好好地去擺上
我們個人的禱告的操練
持守我們個人禱告的操練
這種生活
我想這件事
是上帝所喜歡的
求主幫助我們
能夠有一種這樣的改變
能夠克服我們所面對的
種種的困難
然後將祈禱
個人的祈禱
放回在一些
很重要的位置上
你就發現
基督徒的生命
就很不一樣
所以第一
希望我們能夠
每一天
如果可以的話
起了身之後
梳洗完之後
擺一些時間祈禱
行不行呢?
這是很大的挑戰
我們可以趕上班
可以趕這個趕那個
但是起身然後祈禱
但是如果真的這麼重要
希望我們能夠做得到
我們起身
我們讀一下聖經
我們看一些靈修材料
然後我們就安靜在神的面前
就是與主獨對
就是個人
不管家人是怎樣
不管公司是怎樣
就是我們自己
暗中的父和他有交往
這個很重要
你每一天提醒自己
從三分鐘開始
從五分鐘
或者十分鐘
總之就是
讓自己有一些時間
去這樣做
慢慢慢慢
如果可以的話
然後不斷的去加添上去
這個是我們可以學習的
另外呢
我們更加要提醒自己
我們是不是每一次吃飯
都有謝飯的禱告呢
我都很怕有些弟兄姊妹
可能連謝飯的禱告都不要了
是不是
都差不多吧
差不多吧
但是你會不會是真心誠意
每一次為有飲食去祈禱
都有一個祈禱
謝飯的祈禱
三餐
多少餐都好
你會不會都有一種這樣的操練
你不做
那就是又不做了
你同神
但是我們都繼續做
因為我們不是做給人看
我們和神是有交往的
又或者我們有沒有一些
隨時隨地的禱告
你坐地鐵
坐巴士
走路
或者遇到一些事
或者在公司裏面
或者在學校裏面
有時候很多是交往裏面
神在這個
傾向之間
可能給你一些靈感
亮光
又給你想起一些事
或者見到一些需要
突然間看到這個電視
有些災難性的東西出現的時候
或者有些什麼事情發生
你會不會有一些感動的祈禱
喜歡祈禱的人
願意祈禱的人
就會為這些事祈禱
這些就是一種
隨時隨地的禱告
你會不會想到
原來我的基督徒的生活
是可以活在一個禱告的氣氛裏面
不只是早上祈禱之後
就什麼都忘記了
然後等第二天再開始才禱告
不是的
我們整天都是活在一個禱告的氣氛裏面
很多時候
我都收到一些
WhatsApp
大家都知道很多時候我們頂尖門的互動
都會透過WhatsApp
特別的就是你很需要有人為你祈禱
有些什麼事祈禱的時候
都有這樣
當我收到一些WhatsApp的時候
當我去答覆對方
我弄幾隻祈禱手的時候
我都勉勵自己
每一次我都立刻先祈禱
你給我一隻祈禱手
一隻祈禱手
就是說我真的會紀念這件事
如果我們說
弄完之後再看看做什麼
可能就全都忘記了
如果我真的沒有時間
或者沒有一個心去祈禱
我就不會亂弄一隻祈禱手
今天恐怕祈禱手已經成為了一些
交往的形式
但不是的
特別當我們為一些頂尖會承諾
紀念你禱告的時候
我們就在那個時候去禱告
這個是隨時隨地的禱告
為什麼呢?因為我們那個
祈禱的心還在
心靈的祈禱還在的時候
你就覺得這些是很重要的
這些我就願意為一些
弟兄姊妹為別人的需要
交在神的面前
這個我們可以去做
另外晚間
過了一天
我們都可以
找些時間靜下來想一想
感謝、讚美、禱告
是不是?
我們要建立了我們整天的
禱告的操練習慣
如果我們不去刻意
這些事情是不會發生的
所以基督徒是在走一條
很獨特的道路
天國的子民走的道路
是真的有些不同的
為什麼耶穌基督在登山補訓裡面
五章到七章是說一些東西呢?
他就告訴我們做天國的子民
有些東西就是不同的
不是民事法理錯人那種
是不同的一種價值觀
和一種生活的形態
所以就讓我們這樣
來建立我們
祈禱的生活
當然也很重要的
就是我們願意
參與祈禱的聚會
你有小組的
就在小組的祈禱
你有團契的
你就有團契祈禱的會的時候
你都去
包括主日學的時候
有些主日學的祈禱時間的時候
你都考慮去
有時候你是回來教會的祈禱會
因為我是要參與
我要獻上我祈禱的一份
當然去到這裡
已經不是屬於這麼個人性了
已經開始是一個群體
不過起碼我個人都有
禱告的參與
當我們要重整我們的禱告的時候
我們是需要想這些東西的
你會不會將這些東西
給一個很重要的位置
還是說這些是很邊緣的
跟我沒有什麼關係
當我們繼續這樣的時候
我們走下坡
我們其實不會認識神
因為我們沒有將禱告
將自己帶到神明顯的同在裡面
所以求主幫助我們
幫助我們
我回來母會服事
大概都一年半左右
一年半多一點
回來之後就開始要投入
教會的生活
教會的運作
而其中當然
教會的生活 教會的運作
是包括了有祈禱的生活
經過這一年多的時候
我都是在學習一件事
也是定義的提醒自己
除了很多
其他不同類型的聚會
我有時候都需要在這裡參與
教會的
祈禱聚會
我都勉勵自己
盡可能參與
弟兄姊妹
所以
禮拜三晚的祈禱會
你很多時候會見到我
所以
禮拜五十點鐘的同宮
祈禱會都會見到我
如果你回來的話
但是如果你禮拜五的
早上
七點半回來
週五的早禱會
你都會見到我
因為我都見到有一班
很願意早上回來
守望的弟兄姊妹
我願意跟他們一起
去禱告
人不多的
你會不會考慮這些就是你參與的呢
我都在勉勵自己
參與多一些
教會的禱告
聚會
我自己都要保持
我自己個人的禱告生活
所以是很重要的
我希望我們能夠
再一次重拾
這種禱告的堅持
那種熱誠
如果你告訴我我已經不是走下坡
我是走上坡
為你感謝神繼續努力加油
但是如果你是很平淡的
很膚淺的很馬虎的
很隨隨便便禱告
走下坡甚至是衰敗的時候
要幫助我們去逆轉這件事
我們要重新建立
我們的個人的禱告生活
因為個人的禱告生活
是會將你整個信仰生命
和你對神的認識
是會扭轉過來
你會不會相信這件事呢
你會不會相信
有一句說話
特別是從英文那裡來的一句說話呢
都挺有意思的
那個原句是什麼呢
那個原句就是說
Prayer makes a difference
祈禱是會
帶來不一樣的
你信不信這個信念呢
Prayer makes a difference
太多時候
我們就沒有什麼祈禱
就是這樣一路一路地過
這樣基督徒的生活,但不是的
原來當你有禱告在其中的時候
你發現你和神的關係
你發現神的帶領
神的心意
你發現你對神的熱誠那種擺上
是因著你堅持禱告
努力禱告,你發現你的生命
很不一樣
所以是很重要的
你會不會這樣
去重新檢視
你的禱告生命
去扭轉它
如果我們不定義呢
祈禱的生活是不會自動變好
而我們的生命
就可能永遠都是停留在
某一個寧靜裡面
如果說不走下坡都是一般的呢
這個我相信不是上帝所意
如果你是向高處行的基督徒
所以求主幫助我們
藉著祂的話語,藉著耶穌的見證
耶穌的提醒
藉著我們自我的檢視
我們常常基督徒都說
祈禱重要,祈禱重要
我們就問你事實上祈禱多不多呢
這個就是對我們一個很大的考驗
所以求主幫助我們
既然我們是基督的門徒
我們是基督徒
禱告是我們生命的一部分的時候
而禱告就是幫助我們
認識神的很重要的操練的時候
我們有多少呢?
願神賜福我們每一個