今天我們要來到《使徒行傳》的第二支講
題目是《敬虔的僕人和忠心的長老》
這一講所用的經文是在《使徒行傳》第20章
這個第20章是接着第19章下來的
第19章講到在尹波所
保羅同工們在傳道的時候
遇到很大的動亂
後來這個動亂平定以後
保羅就來到希臘
先來到希臘
希臘就包括在哥林多的地方
在那個地方停留三個月以後
他就從菲律賓坐船來到特洛亞
然後從特洛亞來到米利都
這個米利都是他們坐船都是靠海岸這邊岸邊的行走的
那麼他就是有話要對尹波所的長老來說
但是尹波所離開港口還比較遠
所以保羅因爲他要在五雄節以前要趕到耶路撒冷去
所以他就不方便下船到尹波所跟尹波所的長老說完話以後再來坐船
恐怕時間來不及了
因爲米利都這個港口到尹波所有50公里這麼遠
只要是停下來到尹波所再回到船上要花很多時間
所以他就打發人預先就請尹波所的長老到米利都這個地方來見面
保羅跟他們是最後的一次見面
他有很重要的話要跟他們說
因爲當保羅離開了米利都回到耶路撒冷以後
再也沒有機會回到尹波所跟尹波所教會的長老跟信徒們
再有什麼可以交通的話
所以這一次的話是保羅在雅西亞這個省這個地方
最後的一次跟門徒跟這些教會的負責人所講的話
這個是一個很重要的講話
所以在讀聖經的人稱這個是叫米利都的講話
有很多很重要的話 跟書信裏頭的話都差不多
也有講到這些的話
在米利都這個地方的講話
保羅就是勸免這些在尹波所教會負責的長老們有個重要的講話
勉勵他們要忠心地 積蓄地來服侍教會
能夠做一個敬虔的工人
同時也對這個長老們說話
他們要做一個忠心的長老 叫牧羊羊熊
這就是米利都的講話
他從這個米利都以後講的話回到米利都以後
離開以後他就到耶路撒冷
我們知道這一回到耶路撒冷以後
他就被拘禁起來 被關起來了
他下面就會在以後幾章會說到在耶路撒冷所發生的事情
那麼這個在米利都的講話完了以後
他就再也沒有回到雅西亞這個地方了
以後他就被押送到羅馬去
去聽着甘薩皇帝對他的審判
所以這個米利都講話可以說是很重要
爲什麼重要呢
因爲是對教會 對服侍的人最後的勸念
在這個講話裏頭給我們看到
一個忠心的 敬虔的僕人的榜樣是什麼
也給我們看到在教會的長老
應該怎樣的忠心來服侍
所以這一章很重要的
就把保羅在米利都的講話把它記載下來
這是一個在《使徒行傳》裏頭是一個很重要的講話
路加記載這個米利都的講話
給我們看見一個忠心服侍主的僕人應該有的品質是什麼
保羅以他自己對服侍來講到
一個傳服營的工人應該有什麼樣的品質
他應該有一個做僕人的一個形態
在教會里頭服侍的長老應該是怎樣的做長老
他對着神應該是怎樣的忠心
這個都是在這個講話裏頭很清楚的能夠提出來的
所以這個不是單單一個臨別贈言
好像要離開了
我把你們召集過來說一些勸勉的話
這個講話是在《使徒行傳》裏頭
只有唯一的一次是對信主這麼說
其他的這些講話很多是對還沒有信主的
一些還沒有信主的人勸他們信主
勸他們信服營
但這一次完全是對信主的
而且在主裏面很多的服侍的弟兄講的
所以這個好像也是像保羅的書信裏頭的內容相差不是很多
我們現在來看看第17節到21節
保羅怎麼講到他作爲一個敬畏神的僕人
我們首先可以看到他有一個做僕人的形態
你服侍主是做主的僕人
說僕人有怎麼樣的心態
他在告訴我們
你要在做一個耶穌基督的工人
最重要的就是做僕人
僕人不像我們今天的僕人
今天僕人我們是給別人打工
你給我工資
我給你好好做
你不給我工資
我離開了
我就找別人去
這個地方的僕人
原來的意思就是奴僕
在中古時代的時候
奴僕是沒有人身自由
沒有自己的打算
沒有自己的計劃
他完全是屬於主人的
主人做什麼
他就得去做什麼
而且他要很忠心的來服侍主人
所以這個是在古代的時候
你要做一個奴僕
你就要討主人的歡喜
而不是過於討人的歡喜
討別人的歡喜
那麼這個服侍
這個屬於一個服侍主的人
就是要沒有自己的選擇
他就是要求主的歡喜
他一切的事情都是爲了主人的目的
主人要所做的
他要按照主人的目的去做
要忠心的做
要付上一切代價去做
這是一個做僕人的一個心態
那麼看見做主的僕人
跟在地上做其他人的僕人不一樣
做主的僕人
他的目的首先是服侍主
然後其次在服侍教會
不是說他在服侍教會中間
教會很重要
主也很重要
那麼我是服侍教會
是教會請了我來做這個僕人的
不是
他要先服侍主
然後再服侍教會
如果你不能服侍主的話
你就不能服侍主的教會
你要服侍主的教會
你必須服侍主
把主的話放在前面
把主的心意放在前面
這樣的話你才能夠討主的歡喜
所以你要在做主的僕人
就是你要討主的歡喜
要過於討人的喜歡
因爲在服侍當中
常常會給服侍的人造成一個困難的
你說的話
你說的事情
雖然是符合主的意思
也是主要我做的
可能這樣做的話
這些有些責備的話
一些提醒的話
可能有些人他聽不進去
他不願意聽
他不喜歡
他們有些人就喜歡聽那些很舒服的話
好像很叫他們感到非常好聽
但是可能對他們的靈性
並沒有什麼提醒
並沒有什麼警告
這樣的話
那麼這樣的話
如果你忌諱避諱不講的話
那麼這個就不是忠心的僕人了
你要討主的歡喜
還是討人歡喜
如果真正是跟從主的人
當你講一些重要的話
一些不太容易接受的話
如果是講的對的
是針對的人裏頭的敗壞
人裏頭的錯誤的話
他能夠接受
那麼這樣的話
對他是有好處的
但是如果一個主的僕人
講話要討人的歡喜
而不是討主的歡喜的話
那這個就不是做一個僕人了
那麼在做這個僕人
首先的不是主
要愛主要服侍主
當然當你服侍信徒
也是要出於愛
你不是瞎管他們
因爲他們是屬於主的
不是說你比他們大
你比他們重要
你來是要按照主的意思
來照顧他們來服侍他們
所以主耶穌在福音書裏頭也說過
他說跟門徒說
你們中間誰願意爲大的
就是要做你們的僕人
誰願意爲首的
也必做衆人的僕人
主耶穌很清楚地告訴門徒說
當他們在爭吵誰爲大的時候
那裏人不多
十二個使徒
還有一些跟從主的人
那個時候就是有些人想做大的
想要做頭
主耶穌就跟他們說了
你們想做大很好
你們願不願意做大
但是你們要做衆人的僕人
誰願意做最大的
你就要好好做衆人的僕人
你要想當頭
那麼你就要做衆人的僕人
所以這個主在福音書裏頭所講的
都是針對人這個真實的情況
因爲人就很願意在一羣人當中
他來做大
他來指揮
不太願意虛心來做僕人
來忽視他們
所以這個是要做一個僕人的心態
第二點要看到
做主的奴僕爲人要正直
要光明磊落
他在人前在人後都是一致
不是在人前就說很好聽
在背後就說了不一樣的話
而且要始終一致
你過去是怎麼說的
你今後還是要
以後還是要這麼說
就沒有什麼可以隱藏的
因爲什麼呢
他知道他不是一般的人
他乃是不是主
主知道沒有人信
你說的前後不一致
主都知道
所以他就要爲人要正直
說的跟他所做的要符合
這個真正是做一個敬畏神的僕人的心態
在幾十年以前有一個傳道人
他叫Will Houghton
他是在墓地聖經學院當院長的
在他們那個城市裏頭
有一個比較有錢的
也比較有學問的
但他是無神論
他不相信神
但是心裏頭他也不平衡
他想要自殺
他覺得人活着有什麼意思呢
看來看去的話
這些各種互相爭鬥的行徑都很常見
他覺得沒有什麼意思
他想自殺
可是他就想我要看一看
我要看看是不是能夠有一個傳道人
他的說話跟他的做事情是一致的
有沒有這樣的人
因爲他在周圍看不見有這樣一個人
好多人跟他表面上說的挺好
可是在背後又說別的話
所以他覺得人都是這樣
都沒有什麼希望
那麼怎麼辦呢
當然他也是有點錢
他就僱了一個私人偵探
說你去找找看
看在你周圍在這個城裏頭
有沒有一個人他講的話
跟他所做的是能夠一致的
是能夠符合的始終一致的
他叫他去找去
那麼這個偵探接受這個委託以後
他就在暗中的觀察
回來就觀察這個院長
就是神經學院的院長
他說後來他這個偵探就在暗中觀察
不但是在他公衆的地方看到
看他的說話他做事情
而且在暗地裏看他暗中
這說話爲人是怎麼樣
回來以後經過一段時間
這個吳神論想自殺這個人
就接到這個偵探的報告了
他說我看到這位院長
他這個品行行爲很好
他說他說的話
跟他做的事情是一致的
他說這個院長對他所說的信仰
是很認真的
不是光說給別人聽的
那麼這樣的話這個吳神論想自殺
這個吳神論他就有一天就去到
這個院長所服侍的教會
去聽他講道
然後呢講完他以後呢
他覺得真是他所要找的這個人
他就接受相信耶穌基督做他的救助
這個就是他就不用自殺了
本來他覺得都沒有希望
現在看到這個是他的出路
後來他也把他女兒呢
也送到這個聖經學院去讀書了
這個改變了這樣的人生
所以一個人他找到這樣一位僕人
屬的僕人是言行是一致的
所以這個應該是每一個服侍主的人
我們都要省察自己
我們所說的在人前所說的
跟我們背地裏頭所說的是不一樣
在公開所說的跟私下所說的是不一樣
那麼這樣的話呢
才能夠真正是符合一個忠心的人的品德
第三點一個敬畏神的僕人呢
應該有敬虔的品德
這裏所說的忠心呢
就說到要一個凡事謙卑
首先是謙卑
謙卑很重要
做一個僕人不是單看你的學問多大
不是看你的口才多好
首先是要謙卑
但是聖經所說的謙卑呢
跟世上的人所說的謙卑是不太一樣的
聖經裏頭所說的謙卑呢
就他這個人能夠自覺地
能夠完全信靠耶穌基督
他能夠完全信靠耶穌基督
這樣的人就是謙卑
不是一個表面的態度
你說話他點點頭
說得不錯
不是這樣的謙卑
不是表面的
那是他在服侍中間
他能夠自覺地來完全信靠耶穌基督
這個是聖經所說的謙卑
所以在哥林多後書第三章第五節也說到
他說保羅也說到
並不是我們憑自己能承擔什麼事
保羅他傳福音
他說並不是憑我自己能夠承擔什麼事
他說我們所能承擔的乃是出於神
保羅說他知道自己也做了一些工作
但他說這些的工作都出於神的
就是一個謙卑的人
都是時刻想到他一切的成就
他能夠把福音傳開
有人能信主
這一切完全是出於神
是神的恩典
是神的能力才能夠人才能夠信主
不是一個人的口才多好
不是一個人的能力多大
完全是什麼事情都是靠着神的恩典才能夠成功的
所以一個謙卑的工人他要常常依靠耶穌基督
常常對待自己還不夠
自己還不熟
還有很多要學習的
這樣的話就可以在神面前能夠謙卑的服事
那我們再看下來謙卑的性格還要包括愛
敬錢的人
真正是敬位神的人他一定是要包括愛的裏頭
你看主耶穌他常說到
他不是靠自己說什麼
乃至父賜給他什麼話
他就說什麼
他是在父的面前
他是一個謙卑
但是他同時也是有愛
謙卑是包括了愛
也是包括了他關心別人
他顧念別人
看見一些受罪捆綁的人
他可憐他們
看見一些長大麻風的眼瞎的主耶穌憐憫他們
他裏面充滿了愛
他是以愛來服事這些需要的人
所以這個謙卑並不是說對跟錯的問題
謙卑是能夠輔救這些有需要的人
所以在第19節保羅就說了
服事主凡是謙卑
眼中流淚
在謙卑的裏頭
因爲是謙卑從裏面出來的
不是表面裝出來的態度
因爲裏面是一個謙卑
所以他看見這些需要福音的人
看見身體上有軟弱的人
他在裏面常同情他們
他說主耶穌就關心這些人
所以保羅也說
他服事他們凡是謙卑
但是眼中流淚
看見他們的需要
也看見自己的能力不夠
所以他常流出同情的淚出來
在第31節保羅還說
所以你們應當警醒
紀念我三年之久
因爲保羅在禮部所的地方服事了三年
他說晝夜不住地流淚
你看一個很堅強的人
他在被人打、被人關起來的時候
他沒有流淚
但是看到這些需要的人
這些被罪捆綁
被重彈所壓得透不過氣的人
他憐憫他們
他說他凡是晝夜不住地流淚
所以一個服事這個人
他的流淚並不是他感情脆弱
服事的主的人流淚的話
應該是充滿了愛心
因爲主耶穌愛這些軟弱的人
愛這些長大麻紅的人
所以他是裏面的愛
他能夠體會到別人的疾苦
所以如果你要幫助一個軟弱的弟兄
你怎麼樣呢
你首先就是要有愛心
如果沒有愛心的話
你沒有辦法相容傳播營
如果你沒有愛心的話
你不能夠幫助一個軟弱的弟兄姊妹
所以敬畏神的性格還要包括有愛
包括關懷、包括顧念別人
看到別人有困難、有痛苦
他們在流淚
你也會很自然的陪着他們一塊兒流淚
如果沒有愛心
你不能夠挽回一個走在錯誤路上的人
如果你沒有愛心
你不能夠向一個敗壞的人傳播營
所以這個千變裏頭就包括了愛
還有一個點在下來
敬且的僕人要忠心傳講主的話
而且要教導主的話
在二十節和二十一節
保羅就講到他怎麼樣把主的話講給他們
二十節說你們也知道
凡與你們有異的
我沒有異樣避諱不說的
沒有異樣
不是說有些他就知道就是他說不能講他沒有避諱
只要是出於主的話
他都要跟這些弟兄姊妹講
這是一個在第二七節還說
他說因爲神的旨意
我並沒有異樣避諱不傳給你們的
所以保羅是真正實實的是主的奴僕
主要他講什麼他就要講什麼
不管人喜歡聽或者不喜歡聽
他都要講出來
這是一個忠心的傳講主的話
只要是對信徒有意的話
他說他沒有異樣避諱不講的
而且他是利用各樣的場合
他是在衆人面前講
或者在私下講的
各樣的場合他都是忠心講
人多的時候他這樣講
人少對一個人他也是這麼講
而且他向各樣的人講
他說我對傳福音
對一個外邦人對一個猶太人
我都是一樣的講
在衆人面前也好
或者在個人家裏也好
很多人他也是這樣講
在家裏麪人不多他也是這樣講
這是忠心的講
所以這個都要講什麼呢
講這個福音講這個性主的道
對猶太人也講
對其他人外邦人他也講
那麼這個是一個敬畏神的福人
他所說的這些情況
說一個敬畏神的人
敬畏神的福人
他還是極力的追求
他行完神爲他所定的路程
他知道自己在世上的時間不是很長的
到一定時候他就要離開世界
所以他在有生的年呢
他就是要極力的追求
他不以性命爲念
也不抗爲寶貴
要成就主耶穌所託付他的指示
這是在二十世紀他說的
他知道這次以後到底會發生什麼
他不知道
但是他已經傳到了已經有二十幾年了
他也知道時間不多了
但他說他要極力的追求
還是要努力做
不是放鬆
而且要行完神爲他所定的路程
第二世紀呢
他說成就我從主耶穌所領受的指示
主耶穌要給他託付
要怎麼託付呢
證明神恩惠的福音
證明就是見證
他這一生中間就是來見證
神恩惠的福音
神恩惠的福音是什麼呢
神恩惠的福音就是神要赦免
凡是承認自己的罪
罪能得到赦免
這樣的人就是神要給他們恩典
神要給他們恩典
赦免他們的罪
那這就是恩惠的福音
所以保羅就是說
他要到底將來會怎麼樣
因爲從這個以後
他就沒有什麼自由了
回到耶路撒冷被關起來了
然後被押送到羅馬去
以後就不能夠公開的出來傳道
關了幾年以後
然後把他給放出來
再過幾年又被關起來
最後他尋道了
所以他後面的時間就不是很自由的
很短的時間
但是他就說
他都不考慮
他要證明神恩惠的福音
他把這個福音提到是恩典的福音
就是神願意白白的赦免人所犯的罪
爲什麼呢
因爲神的兒子已經在哥哥他的十字架上
爲世界上的罪人流血捨命了
所以這個恩典是要賜給每一個願意接受主的人
所以保羅就講到他自己
從二十節開始一直到二十六、七節
他都講到怎麼樣的他服侍神
下面他又講對以弗所得長老
講到教會的長老
教會的牧者
他應該做什麼事情
在《聖經》裏頭
長老也有牧羊、窮羊的職責
所以他勸勉他們要爲自己謹慎
第二十八節他說
聖靈令你們爲做全羣的監督
你們就將爲自己謹慎
也爲全羣謹慎牧羊神的教會
長老跟牧者就是要牧羊教會
首先要爲自己謹慎也要爲教會謹慎
謹慎的意思就是在神面前常常檢查自己的心
比如說我們人性還是敗壞的
比如說服侍的時候
比如說爲了自己能夠得到什麼好處
爲了自己得到人的稱讚
那如果有這樣的話都是很危險的
所以他說要謹慎自己
那麼也要謹慎什麼呢
爲全羣謹慎
不但爲自己謹慎
你還要爲所有的信徒謹慎
這個是一個在神面前的態度
長老覺得求神光照
爲什麼需要長老在面前安靜等候神
能夠求神的光照我們
有什麼事情不符合神的心意
就立刻要改正
這樣的話對神是忠誠的
能夠裏面是誠實的
這樣能夠裏外是一致
然後做長老的人也要勤讀學習聖經
保羅說我去了以後有兇暴的殘陽
這兇暴的殘陽就是一些假的僕人
一些假的使徒教師
他用一些異端邪說來引誘信徒離開主的道
那麼這些人就有了
他不愛惜羊羣
羊羣受的傷害他們不管的
那麼你要謹慎
能夠自己好好地學習聖經
能夠把純正的道理能夠來教導別人
那這樣要分明要分辨
這教訓是真的還是假的
他說這些羊是基督用自己的血買來的
所以他說牧羊神的教誨就是他用自己血所買來的
第28節
所以這些羊並不是說他們信主是一個很簡單的事情
這些羊在主看來是很寶貴的
因爲主自己用他的血把他們買出回來的
所以你做一個牧者做一個長老
你就必須愛惜這些羊羣
能夠忠心在主的駝骨上
你要好好地來服侍他們
第三方面你要關心衆人
要以誠相待
能夠控制自己的脾氣
也不能夠高高在上
就講到一個牧羊教會的長老
應該是對人要誠實
對人要有忍耐
這樣的話就不會輕判病
所以這個說他說保羅在雨波所有三年的時間
這三年他經過是一個很長的時間
他說我周也不輸地流淚勸誡你們各人
可見他在雨波所不是他說一些話
信徒馬上就接受的
可能有些人說了以後他也不接受
有些本來接受以後又改變了
所以他周也不輸地流淚勸誡你們各人
這個不是一個容易的工作
他說現在我把你們交託給神了
我雖然不在你們中間
但是我把你們交託給神了
交託給主恩惠的道
這些話能夠建立你們
將來你們可以在神面前也能夠得到一個基業
所以這些都是保羅在最後跟雨波所長老所說的
最後要想看到的在第35節的幕僚
他說我凡事給你們做榜樣
叫你們知道應當這樣勞苦要扶住軟弱的人
應當紀念主耶穌的話
說師比獸更爲有福
那麼讀《聖經》的學者劉查來講
他說在福音書裏頭主耶穌沒有說過這句話
這句話怎麼會保羅說是主耶穌說的呢
當然我們也知道《聖經》不是把主耶穌每一句話都說出來
有一些不是用話說出來
是以他自己的榜樣自己的言行表達出來的
主耶穌實在是一個師比獸
他做到了
他說師比獸更爲有福
首先是講到他自己
他師比獸他給出去比他所接受的更爲有福
他給出什麼呢
把他自己的命遞出來的
這是最有福的
他給出自己的命
他的保血洗淨了這些悔改的人的罪
爲神得到這麼多的屬靈的兒女
那這個所得到的是他所接受的
但他給出了很大的代價
所以他是用自己來表現這句話
師比獸更爲有福
所以他也接着保羅勸導這些信徒
你們也是要這樣
要師比獸更爲有福
有什麼部分
那我們可以想到幾方面的部分
第一方面可以避免貪心
你怎麼會貪心呢
你總是要從別人得到
你到過來
獸比師更爲有福
得到別人的東西
比你獲得代價更爲有福
你應該得到更多東西
但是不是的
他說如果你作爲一個
師比獸更爲有福的人
那麼你就是是有福的
你就可以不會有貪心
保羅說我沒有攤頭一個人的金銀
義父他說我這個兩隻手
常常是供應我跟我同工的費用
他給出
他不但是傳道
而且他要治帳篷
要他跟一些人一同工作的話
來維持這些工人的
這些的生活上的需要
因爲他努力的做自己的工
他沒有貪心
他不會貪心
什麼貪心呢
不做工還想得到東西
那麼這個就是貪心了
所以就是能夠想到
師比獸更爲有福
你要給出
不是隻想着要得到
你能想到要給出
這樣的話
你就可以避免貪心了
這個貪心是很可怕的
貪心很可怕
小的貪心
好像得到一些小的利益了
可是損失是很大的
那麼第二個呢
有什麼師比獸更爲有福呢
可以被磨成神兒子的模樣
剛纔我們說的
主耶穌就是一個
師比獸
師的人
他犧牲自己
捨去自己的性命
從天上
神的兒子的榮耀
來到地下
放下自己一切的尊貴榮耀
貪心來服侍人
這個纔是最有福的
那麼他說希望我們
信主的人也能像主耶穌
所以他說
主耶穌是師出的人
那麼你要做到
師比獸更爲有福
也是把自己給出來的話
那麼你就是學了
主耶穌的榜樣
你就被磨成
主耶穌的模樣了
你就像耶穌了
他謙卑
你也謙卑
他願意有愛心的捨棄
你也有愛心的捨棄
那這樣的話呢
就能夠學磨成
神兒子的模樣
第三個有福我們可以想到
這一定是會得到
永恆禮的獎賞
當你願意把自己給出
爲了主的福音
爲了主的恩典
你能給出自己的話
你在永恆裏頭
可以得到主的獎賞
將來我們在神的面前
我們所得的獎賞什麼呢
不是說你做了多大的工作
那是看你怎樣子
爲了主在錢財上面
爲了主好好的用的話
那麼你這個就是在神面前
是一個恩母父的人
第四個你就會
說到什麼福氣
你能流露出來真實的愛
當你給出去
好像看起來你是損失的
其實你是把愛流露出來
這是在神面前是蒙喜悅
這是一個很神所喜悅的事情
所以你看看這個施比授
更爲有福
這個是一個非常重要的事情
我們可以看到
在這個主的話裏頭
做一個主的工人
做這個主的所呼召
在教會里頭服事的人
應該是看到聖經上的話
我們看看自己有什麼不夠的
我們要不斷地來學習
不斷地來改正
在美國的文學裏頭
有一個故事
講到一個聖誕的禮物
原來的名字叫做聖賢的禮物
講到一對夫婦
他們很相愛
聖誕節到了
可他們很相愛
可他們很窮
所以在聖誕節的前夜的話
前一天的話
兩個人都想到
怎麼給對方送一個禮物
這個妻子就想了
我要送給我丈夫什麼禮物呢
所以那天她就出去
帶了一塊多錢
到街上去看看
她看見有一個條懷錶的鏈子
懷錶不是戴在手上
是放在口袋裏的