多謝港牧師這麼客氣的介紹
我就覺得有少少尷尬
想起牧師應該是想起聖經
怎會想起一件單車
一個不務正業的人
希望今天和你分享的
你都發覺我是真的牧師
講的訊息都是福音的好訊息
講開仰慕的人
我自己都是時常仰慕一些
是很忠於福音
亦都是能夠清楚表達的
其中一位叫做郭培里
不知道大家有沒有聽過
我自己都是做得比較多的
是翻譯的
翻譯你知道自己沒有什麼原創的東西
都是拿別人的東西
所以自己真的沒有什麼很值得
港牧師仰慕的地方
多謝他客氣的介紹
各位我今天和你分享的
就是說到底你還欠缺什麼
或者你的人生是已經非常非常的
美滿幸福
但是有沒有一件不可少的東西
我們還是欠缺的呢
你會不會問一下自己這個問題
我還欠缺什麼
如果你問對問題
又找對答案
那你的人生
就一定會在一個很對的軌跡
一直去走
有力去走
而且走到最終的時候
你覺得是不枉此生
有沒有想到沒有
有時候我們寄託的東西
或者是自己的事業
或者是自己的學問
或者是自己的家庭
但是我懷疑這一切無論多好
都未必可以將一個最終的
最重要的答案給過我們
我分享的就是聽過伯培里牧師
講的一段經文
我記得他說這個人就真的很精彩
很出色
簡直是社會的精英來的
他問問題問到他很到家
而且他問問題的那個對象
也是很對的
就是他來到耶穌的面前
他是走出來
是奔跑的
快速的來到耶穌面前
然後他的態度是很誠懇的
是跪在耶穌面前
我不知道你有沒有試過
這麼認真的去求問耶穌
一個人生很重要的問題
他問什麼問題呢
他說我到底應該做些什麼
才可以承受這個永生
這條問題的內容
永生不知道你想過什麼
不知道你想過怎樣才可以得永生
不知道你想你自己的一生
是在做些什麼
做完之後所得到的
到底是不是你想要的
人生最重要得的
如果不是生命
又可以是什麼呢
如果這個永生
到底是什麼又不是
有不少的朋友說
拜託你不要煩我
不要麻煩我
因為今生的事
已經夠我煩惱了
拜託你不要拉得太過虛無縹緲
因為永生是死後
是來世的事
與我今生今世有什麼關係呢
我覺得這一種對永生的誤解
其實是很普遍的
如果我們真正想解決問題
從來都不是先入為主地
排斥了人家真正有權威的人
對某一個事物的解釋
其實永生誰最有權威
來解釋這個事情呢
莫非就是生命的源頭
生命的主
耶穌基督說
生命是在祂裡面
祂生命的光是在祂那裡
永生其實當然涉及
人離開這個世界之後
何去何從
但是如果永生真的只是
死了才發揮作用呢
那這個實在是對
聖經所介紹的永生
或者對生命的豐富的含義
一個極大的誤解
和一個極大的虧損
所以請你給一點耐性
聽一下永生其實是什麼
就是一個最完整的生命
永生其實是什麼
就是一個最豐富
最快樂
最滿足
最有保障的生命
永生其實是什麼
就是一個最健康
最純潔的一個生命
其實這個生命
根本就是
創天造地的主
祂原本給過我們的
那一種的狀態
不過我們今天見到
這個生命
並不是在我們當中
經常的來呈現出來
我們個個都會有所謂
生老病死
我們個個都會有做錯事
會傷害人
會傷害自己
而且我們個個最終都是
避不了最後的那一幕
當這個人
這個有學識
有修養的人
他來問這個問題的時候
就反映了
他自己其實
是在追求一些東西
不過他未曾得到的
似乎他告訴我們
生命比生活更加重要
生命的內涵
比較外在的物質是更加的重要
甚至更深一層
就是人與創造主
人與上主之間的關係
比較人與物質更加的重要
他來到追求就是說
我可以做些什麼
然後我可以得到這個永生
不過他這個問題裏面
其實蘊含了一個很嚴重的錯誤
他假定了
他能夠用他的腦力
去得到某一件事
親愛的
你和我都有生命
我們的生命是什麼來的
是我們自己
盡過什麼力量來得到的
其實生命本身
無論是肉身的生命
還是靈性的生命
不知道你會不會同意
其實都是一份禮物來的
Life is a gift
It's a beautiful beautiful gift
我想到現在
我對這個的看法
是越來越認真
因為我五月底
六月初的時候
就會升級
做爺爺
所以我看著
我那個媳婦
由開始看下去什麼都沒有
現在越來越有東西看
是越來越壓榨
就覺得
這個福中的小孩子
會是怎樣的呢
這個是我們陳家的
一個奇妙的禮物
尤其我是叫我趙嬤
我們一直
我五兄弟姐妹
都沒有一個兒子
現在說這個是一個男孫
當然是一件大禮物來的
我們很歡喜快樂
其實肉身的生命
你和我所有的生命
根本就是一份的恩賜
一份的禮物
不過我們不懂得
去到好地善用上主給過我們
不過親愛的
我們來聽福音就是說
無論我的生命
被扭曲
被污損成為怎樣
我的生命都會有轉化
你覺得這樣的訊息
是不是一個好訊息
是不是很好
醫生告訴你
喂 朋友
你是會越來越好的
你會越來越健康的
你聽到當然是好訊息
如果醫生告訴你
對不起 弱勢無理
最後都是得過吉的
當然是不好訊息
因為我們福音的
永生的訊息就是告訴我們
原來主耶穌說
天國是要好像小孩子的人
才能夠進去的
是用一個赤子之心
來接受的
我覺得這個訊息
是好得無比
有太多人是太聰明了
聰明到他不願意謙卑自己
來接受創天造地的主
所願意送給我們的大禮物
其實我們已經是欠了祂了
我們那份禮物已經享有了
現在最重要的一步
就是願不願意
行前一步來說
主啊
祢將祢那個最圓滿的生命
來賜給我
好了 他問了這個問題
他問到這個永生
誰知耶穌好像潑他冷水一樣
耶穌說你做什麼稱呼我是良善的呢
除了上主之外
再沒有良善
耶穌當然不是在這裡
告訴別人
其實我不是良善的
No
祂是將焦點
扯回到這位上主
那一時生命的源頭
然後祂就藉著這位主
賜給這個人的誡命
來成為一個顯示的鏡
來照亮那個人的生命
你戒命理色是吧
因為這個很有修養的人
他覺得自己應該做什麼
都是做一些很有修養的事
然後來得到這個慶生
耶穌就反問他
戒命理色是吧
不可殺人
OK
剔一剔
不可姦淫
不可偷東西
剔一剔
不可作假見證
又剔一剔
不可歸附人
要孝敬父母
又剔一剔
OK
我全部都合格了
是嗎
如果我們每一個人都照著
這些的戒命
來照一照自己
我覺得
如果你拿這些戒命來剁我
我起碼有幾行不合格
或者全部都不合格
除了沒有拿刀捅低人之外
全部都死了
如果你說
其實我比你好很多
陳先生
但是主耶穌不只說這些
主耶穌還說
你雖然沒有行淫亂
不過如果你心裏已經邪了
如果你雖然沒有殺死人
不過如果你心裏已經咒咒死那個人
憎死那個人
其實你和拿刀殺人
都沒有分別的
還有些法利賽的人
很擅長玩律法的
我們都知道一些
即是很聰明的人才可以
要有幾個程度
才可以做到那些很奸的事
這個世界
拿法利來玩
很厲害的
當日的法利賽人就說
我們很孝敬父母的
不過有這一份的糧
我們已經決定了
給這個聖殿
所以就說
爸爸媽媽對不起
養不了你
因為那份錢
拿去聖殿那裏來奉獻
其實他又不是真的奉獻了
他不過就將那筆錢
liquidate了
不去孝敬爸爸媽媽
耶穌講這些話
應了他們的情況
不過這個年輕人
他竟然很興奮地回答耶穌
Sir,我從小到大都做齊了
是這樣嗎
真的可以這樣嗎
如果他真的這樣想
一是他太堅振
一是他自己好到自己瞎了
我覺得今天很大是
好到自己瞎了
除非聖靈開他的眼
否則他真的看不到
我聽見一個很感動的見證
田家炳先生的名字
我相信不少人都聽過了
95歲那年
他接受洗禮
歸入耶穌基督的名堂
人們知道他是大自善家
自家甚嚴
非常有規律
諸此自家格言
一字不漏可以唸完
而且做到
這個人他需要永生
他不就好像這位朋友
可以說
Sir,我從小到大都做齊了
但是其實
這位朋友之所以會來到耶穌面前
來問耶穌怎樣可以得到永生
因為其實他心抱真正的平安
任何人面對著創天造地的主
任何人面對著
看穿了我們過去的歷史的
看穿了我們內心的
這位真誠上帝
沒有一個人能夠拍手說
I am OK
所以能夠說
Well, well, well
我真是做齊了
但是耶穌一生一世看著他
當耶穌看著他的時候
我想
就是
耶穌是看穿他
你有沒有試過你做錯事
然後你的長輩看著你
那你的心會怎樣
啪啪聲
他越看你就越覺得不妥
但是聖經說
耶穌看著他
就愛他
我覺得這句話
對於我們
被人看穿的時候很不自在
然後看穿我們的人說
我仍然愛你
我覺得這個是很感動的
然後有些人解釋說
當耶穌看著他就愛他
意思不是只是內心的一種感情
意思就是耶穌
直接走過去
搭著他
抱著他
然後跟他說
你還欠一件事
我不知道耶穌會跟你說
你還欠一件什麼
一件什麼呢
這一位的青年人
這一位這麼有修養的人
是完美的
不過我說他是
完美的不完美
因為他是欠一件最重要的東西
你會不會
都好像這個朋友那樣
因為耶穌接著叫他做的那件事
就很要命
他說我一件事都做齊了
其實律法是教我們
是愛神
全面的愛神
而且是愛人
全面的愛
這個才是手足的誡明
有這樣的手足的誡明
當然是有個永生
耶穌教他說
你去將你所有的東西
賣掉
分給窮人
那又怎樣呢
就宣佈破產嗎
不是
就有財
即在天上
其實永生是什麼
我覺得永生最精彩的
就是整個世界觀的改變
永生最精彩的
就是整個主權的教
我不再是我的主人
永生最精彩的
就是恢復回
上帝是上帝
創造主是養活我的天賦
我只不過是他所愛的孩子
在這個世界上
做他一個忠心的好管家
有些人是一直都在做這些的
有些人是從來都不敢做這些的
這個朋友是不敢做
他知道這個誡明是對的
但是他其實一直是靠著自己
一直他是抱著他的財富
一直是不敢豁出去
來真正的向上主感恩
並且來投靠他
人生在世最遺憾的
就是不知道誰是真正的恩主
誰是施恩安護他
所以一生一世
都是好像無主孤魂一樣
坐擁金山仍然好像一貧如洗的人
一個人心裏面是沒有終極的平安
這個就是沒有永生的一個遺憾
而走完人生路的時候
不知道自己要去哪裡
真是很悲哀
走完人生路的時候
也都不懂得
可以向天上的主講一聲多謝
也都不知道
原來自己可以有財寶積在天上
一個人不能侍奉兩個主
就是耶穌基督
想這個青年他最終體明白
你知道這個故事的結局了
知不知道
他聽見者說
就你寫一個故事
歡喜快樂地變賣一切來跟從耶穌
No
就淒淒涼涼
憶憶鬱鬱
悠悠愁愁的走了
跟他衝到來問耶穌
跟他興高采烈說
我做了
和悠悠愁愁的走了
然後聖經給他的一個註腳就是說
因為他很富貴
他的產業很多
產業很多
其實分了出去
他都不會餓死
他也都知道
跟從耶穌那班人
很快樂
沒有餓死
他也都大概可以聽見耶穌說
看天上的飛鳥
看野地的花
他就是欠缺了
那一個悔改
跟從耶穌基督
那一樣的能量
我不知道會不會將太高的一個門檻
擺在大家的面前
不過我告訴你
耶穌沒有叫我買完所有東西
因為我沒有那麼多東西買
但我就是經歷了
我二十二歲跟從耶穌的時候
先求祂的國和祂的義
這些東西都要加給你滿意
我從二十二歲開始
從來沒有求過自己
要有多少的產業
要有多少的收入
要有什麼的人工
但是來到今時今日
我覺得我的主
一直養到我肥肥白白
甚至開始吃得太好
要減肥
親愛的
你欠缺什麼呢
如果你
今天聽到耶穌跟你說
你是被這個東西困住了
你不如就來跟祂說
主啊
我是被我的大學問困住了
其實我以為我很厲害
我真的知道我不厲害
或者主啊
我被我的恐懼困住了
很怕風水名利
以為自己很會
但是其實所有東西都操控不到
或者很怕
很怕死
很怕什麼
你任何一樣怕的東西
可以成為你
來到向上主歸降
向祂依靠的一樣東西
你說缺少什麼
當你有主的時候
就一切都會缺少
我自己來到這把年紀
二十二歲跟從耶穌
到現在已經六十七歲多了
你覺得我像七十七嗎
我仍然是越來越快樂
感謝天父
所以我希望
將我所認識的
江西偉人
將真正的生命賜給我們
就在我們聚得上面
滿心感恩
學習跟隨祂
因為耶穌基督
來到擺在大家面前
如果在國會報道大會的場合
我們就說
現在任何一位
你願意信靠耶穌的
請你
get up from your seat
and come
當然我在這裡就不會做這件事
但是其實你可以用你的方法來come的
就是我帶你祈禱
讓你真誠的
在你的心裡面等著祈禱
然後就讓那張黃色的紙
寫上你今天的決定
一生一世
繼續學習
跟從耶穌基督
直到你真的說
我真的知道
憑信心領受的恩典
回歸這位創造的主
得著這個永生
一直扭轉著我整個的生命
真的多麼的好
好不好啊各位
好
好不好
永生是什麼
就是真是天上來的生命
今生今世
始於事上同在
直到永永遠遠都同在
而且血肉的身體會過去
但是永生
復活的大能
會將我們徹底改變過來
這個就是我
有限的形式所指導的
也是我天之靈
經歷著的恩典
願至至福利
我們祈禱
至愛的天賦願祢紀念在座
每一家每一戶
你愛這裡每一家每一戶每一個人
你也是賞賜了我們生命
來到當中主真的給了很多好處
有智慧
有修養
很多甚至是健康長壽
但是主人來了你
我們真的就缺少最重要
願主你聽我們禱告
有知道自己被什麼困住
今天願意悔改來投靠你
願意卸下自己的高傲
願意離開自己的迷信
願意離開自己的恐懼等等等等
主人來到接待
來到施恩
主人求你救我
求你將你的生命給我
我為將我人生所經歷的一切
夢你自己的保守來到今天
獻上感恩
為餘生求你使用我
為帶領我能夠在天下永恆
永遠與你同在
如此禱告奉耶穌基督成名
阿們
多謝大家
大家繼續拍拍手