領事們平安
我們先祈禱領受上帝恩典去聽主的道
篇幅正如詩班所獻上的詩歌
這是我們的祈求
求主幫助我們用純潔的心
聽主的道
進行你的聖潔的旨意
跟隨行在我們前面的主
直到永永遠遠
祈禱奉耶穌的名給我們
天父的世界叫我不可遺忘
為什麼不要遺忘呢
因為現實我們看到
黑暗勢力是猖狂的
要在黑暗勢力猖狂的裡面
相信天父仍然作王
要在心裡面確實有憂傷的當中
相信天父會治理萬國萬方
這是我們每一位信耶穌的人
生命裡面的挑戰
在你的香港生活的處境
在我們每天看到的新聞
看到發生的事情裡面
你會發覺確實是
從上到下
你會看到有很多不正當的事情
在當中發生
很多事情嘗試為別人的惡
去聞過是非
明知道他在說謊
但你又看到他在大搖大擺
叫你相信我就可以了
弟兄姊妹
在這樣的處境裡面
我們依然要相信天父仍然作王
今天我們講的題目是
末世的危險當中持守善道
聖經其實幫我們去留心
我們為什麼在末世裡面會站不住呢
我們會因為我們去信了一些假的道理
事實上無論是信了主的人
或者未信主的人
我們都可能受到一些假的道理
去影響我們的生命
受到假的道理去影響我們的生命
有什麼表現
有什麼背後的原因和結果
會是怎麼樣呢
這是第一方面我們會從經文裡面學習
但我們不單止要留心這些假東西帶來的問題
我們更加要知道真東西
我們怎樣能夠得到
我們怎樣能夠去學到
上帝給我們真正的道
另外其實聖經給我們一個很大的鼓勵
保羅對提摩泰的鼓勵
同樣地對我們的鼓勵就是
我們要相信我們能夠去持守神的道
我們打開這篇經文的時候
首先大家會留心到
聖經有一個很長的列表
由第二到第五節裡面去形容
在末後的艱難時期當中
人那種罪惡的表現
一開始就說人會尊愛自己
心愛錢財 自誇高傲
褻瀆活逆父母 忘恩負義等等
直到第四第五節裡面說
賣主賣友 容易衝動
傲慢自大 愛享樂 過於愛神
有敬填的形式卻否定了敬填的能力
這個列表總共有多少項罪惡的表現
總共有十九項
在這十九項裡面
第一到第十八項之間
其實有一個互相呼應的關係
第一二項說到
人會尊愛自己和貪愛錢財
他是lover of his own self和money
他愛自己和愛錢財
然後最後說到
愛享樂 過於愛神
這個很明顯好像一個括號
告訴我們中間這一系
有很多不同的表現
一個很核心的背後原因就是
因為人只愛自己和愛世界
而不愛神 不愛其他人
以致有很多惡的表現
在褻瀆文的原文裡面
在中間那麼多的項目當中
有九項有一個特色的
就是它的字母
第一個字母都是褻瀆文的第一個字
第一個字母alpha
其實從英文的你都會知道
有些字你在前面加一個a字
代表什麼
代表了不 代表了非
就是說應該是這樣
它而不是這樣
應該是要去肯和解的
去不和解
應該要聖潔的 去不聖潔
應該要自律的 去不自律
應該愛良善的 去不愛良善
弟兄姊妹這些事情
我們確實會在社會裡面去見到
但有時都會很不幸
在弟兄姊妹的生命裡面去見到
在社會裡面我們見到的
可以真的很猖狂的情況
較早前有一段時間
看新聞 看報紙 頭版
一連串去報道在法庭裡面的審訊
都是關乎那些
有兩單都是男朋友殺了自己的女朋友
也有一段時間報道
有一些人因為自己
貪愛父母長輩的遺產錢財
其實父母還沒死的
他怎樣做呢 弄死他
這些可怕的事情
確實是發生在我們的社會裡面
特別當這個社會裡面掌握著
更加多的財富 權力 科技 人力的人
他更加可以讓在這種惡裡面帶來的破壞
能夠影響 帶來很大的災難
社會 家庭的災難
長久結構性的罪惡和痛苦
但是首先我們要回到我們自己
作為基督徒的生命要作的反省和檢討
對於基督徒來說
在這個列表裡面第十九項
是特別我們要留心的事情
第十九項在第五節裡面說到
有敬虔的形式 卻否定了敬虔的能力
有敬虔的形式的人
他有不同宗教的行為的表現
可能他好像很認識聖經
很認識某些典籍
很認識某些屬靈操練
可能他表現出來比別人更屬靈
他好像比別人更有屬靈的智慧
知道一些別人不知道的屬靈的知識
以致他好像也吸引到一些人
去相信他 跟隨他
但是聖經告訴我們
這些人雖然有敬虔的形式
卻是否定了敬虔的能力
我們知道所謂敬虔
是出於對神的形式
以致我們的生命被他轉化
以致更加象神去自己
這是一種屬神的能力
神的能力在我們生命裡面改變了我們
也透過我們去幫助 關心 服侍其他人的時候
也可以觸發 使用 帶動別人生命的轉變
一個真正敬虔的人
他不單止有一些屬靈追求的表現
或者有某些侍奉上的參與
而是顯示出這種屬神的能力
在改變他的生命
當他犯了錯的時候
他會願意去承認 去悔改 歸向上帝
當他有些地方做得不足的時候
他願意去追求 尋求主的幫助
繼續去成長
正如我剛才所說
有時我們也會因為身邊的人
甚至一些很出名的基督徒名人的言行
令我們感到困惑
甚至覺得我們作為基督徒也有點面目無光
最近有一位政商界的名人
是一個公營機構裡最高級的人物
當有人訪問他
關於一些機構裡需要向公眾澄清的事情的時候
他講了一些說話
令大家覺得他很不負責任
然後當他再為自己開辯的時候
他就說 可能天氣炎熱 早上沒有祈禱
而他沒有承認自己在那番說話裡
有任何需要改善的地方
而這位政商界的名人
也是之前很努力去推動某個大型報道會的一位人物
這些事情都令我們很困惑
我們都很希望弟兄坦然去面對需要改善的地方
不需要去藏起來
因為你的角色 你的位置
正正就是要幫助釋除公眾的疑慮
還有做好這件事
這些事我們知道個別人的錯處
我們不要執著不放
就斷定他不是一個敬虔的人
我們不是這樣做
不過作為我們對自己的提醒
我們要尋求我們屬靈的追求學習
是有敬虔的能力在其中去領受得來
個別人的錯處會發生
有時更加令我們覺得很內心很憂傷的是
有些機構都會做一些令我們覺得很不正當的事情
在2011年的時候
有一個台灣的一個出版機構
一個教教的出版機構
他被人起訴
他將一些有超過十幾個的
由香港 台灣 以至海外的教教出版機構
一些出版的刊物的材料
他將其中一些材料偷偷去挪用
放在他所出版的靈修的刊物裏面
然後賺了很多錢
其中一個很小的機構提出訴訟的同時
其實他很想和解
希望他承認這個責任和道歉
作出合理的賠償就算了
不希望真正上到法庭
但在尋求和解的時候
這個機構的代表律師竟然說
為了福音的緣故
我們拿這些東西都是理所當然的
如果要上到法庭裏面去處理這件事情
其中一個很荒謬的機構的表達就是說
我們是合法去坐這些材料的
現在我們會捐出十二萬的新台幣出來
給一個叫做教教文字協會的地方
要做什麼呢
推動尊重版權
弟兄姊妹我們在笑的當中應該都是一個苦笑
侍奉上帝的人竟然可以對於自己的罪
盲目到一個這樣的地步
求主憐憫幫助我們
我相信如果不是活在一個假的道理當中
生命不會這樣
做聖公的人不會這樣
在二十世紀被視為當代的一位
很重要的時代的先知陶樹博士
他曾經這樣說
他說我要直言不諱地說
在方派圈子裏面已經有一個明顯的異端出現了
這個異端是什麼呢
是信徒普遍去接受一個觀念
就是認為自己單單以耶穌基督為救主就可以了
至於要不要信奉耶穌基督的主權
我讓不讓耶穌做我的主
這是我自己的決定
我可以決定給不給耶穌做主
或者什麼時候在什麼情況下給耶穌做主
陶樹形容這種心態
信耶穌希望得救而不以耶穌為主的這種心態是異端
弟兄姊妹我們有沒有受到這種異端的影響
在街上派發那些所謂聖經刊物的異端
我們會很警覺
我們知道那些不是真的
但是滲透在你的心裏面
有沒有假的道理
我們要將這些假道理從我們生命裏面清除出來
我們必須要接受上帝的話語給我們的訓練
這是一會兒我們會講的另一方面的道理
我們剛才講到那些隨從假道理的人
生命的表現和一些很重要的原因
再進一步這段經文告訴我們的時候
另一個很重要的部分給我們留心的就是
一種屬靈上不成熟而帶給我們假道理的這種境況
聖經的第六節第七節這樣說
他們中間有人潛入別人的家裏面
操縱無知的婦女
這些婦女被罪去壓住
又被各種的私慾去拖累
雖然常常學習總不能充分明白生理
這裏一方面講到那些假教師
我們過去在講提摩太太的前後書
一直都有形容這些假教師
去自表為很敬虔
去遵守一些舊約的律法
可能他們會表達我所傳遞的訊息
就是一種屬靈上更高的智慧
是你平時在教會裏面聽不到的
所以你要聽我說
而他們偷偷地好像賊
好像小小的步伐走進別人家裏面
這樣圍繞去操縱這些無知的婦女
經文令到大家
特別我們姊妹數目比較多
很被冒犯無知的婦女
大家知道這裏的原文是小女孩
其實意思是代表一些不成熟的婦女
假教師會特別去向一些不成熟的
屬靈上不成熟的人去埋首
去影響去控制他們的生命
為甚麼這些婦女會受到
其實不單止是婦女
在現今的世代裏面
男男女女都可能受到一些假道理的迷惑
正正可能就是背後內心那份驕傲
很想自己在信仰那種表現上比別人強
我知道一些別人不知道的東西
耶穌基督已經有新的啟示給了我們
唯有這個假教師給了我
你不知道的
所以你跟我來我的查經小組
所以我們要很小心
不要別人叫你去哪裏聽哪個講道
去甚麼小組你都去
留心去辨別當中人的生命的那種表現
我們知道很不幸
有時假的東西依然有很多人相信
大家可能留心到最近在新聞裏面
講到一個美國電視的傳道人
他要購買他第四架私人的飛機
價值是五千四百萬美元
他說為甚麼我要買這個私人飛機
因為耶穌說
你想更加親近我
你就買一架新的私人飛機
你可以更加親近我的
他甚至說
如果耶穌今天來到這個世上
他不會再騎著驢子去傳福音的
他一定會坐飛機去傳福音的
所以各位朋友你捐獻給我
讓我買第四架私人飛機
可以不停地去不同的地方
弟兄姊妹
他可以買到前面那三架的私人飛機
因為有很多人受到他的假道理的牢籠
我相信
我也可以放膽這樣說
如果他真的再買多一架私人飛機的話
他不是更加接近主
而是更加接近滅亡
聖經第八第九節裏面說到那些敵黨真理的人的後果
從前阿彌和楊培怎樣反對摩西
這些人也怎樣反對真理
他們的心思敗壞
信仰也經不理考驗
然而他們不能夠再這樣下去
因為他們的愚昧終必在眾人面前顯露出來
好像阿彌和楊培這兩個人一樣
阿彌和楊培在我們所讀的聖經舊約裏面
是沒有出現這兩個人物的
不過在一些猶太人的典籍裏面
一些傳說當中
這兩個人就是在埃及的時候
摩西要帶領以色人離開的時候
在當中是敵黨摩西的兩個術士
可能是透過一些法術
或者散播一些謠言
令到一些以色人不信任摩西
在其中我們知道
後果是甚麼
後果是以色人離開了埃及
後果是那些敵黨上帝的人都歸於滅亡
惡人必會自食其果
在我們可能遺到這個世界
有很多的末世當中各樣危險的表現
在耶穌基督來到這個世界
到了他再來的中間
這個我們稱為末世的時間
在當中有很多的罪惡的發生
令到我們傷痛
有時可能會動搖我們的信心
但頂尖不要忘記
上帝依然作王
惡人必然自食其果
這個第一方面我們要留心
我們不要隨隨假假道理
當中的原因和結果我們都要注意
第二方面我剛才說到
保羅去鼓勵提摩他
其實你是能夠持守上帝的道
同樣地這個也是我們今天要領受的一個鼓勵
我們都是能夠去持守上帝的道
我們怎樣可以持守上帝的道
首先我們要認定聖經在我們生命裡面
有一個絕對和最高的權威
在聖經第十六和十七節裡面
我們都會背過和合本的譯本
「全部聖經事都是神所默示的
在教訓、責備、矯正和公義的訓練各方面都是有益的
為要使屬神的人裝備好
可以完成各樣的善功」
這裡聖經說到「全部聖經都是神所默示的」
當然當時只有舊約的聖經
希伯來文的聖經
但是這個說法同樣地應用在新約的聖經裡面
大公的教會按著聖靈的帶領
去到流心
由使徒所寫的書信或者各個福音書
將它匯聚成為新約的聖經
「全本聖經都是神的默示」
「默示」原來意思就是吹氣
這個「吹氣」這個字就讓我們想起
在創造的時候
當上帝用塵土去造成了亞當
然後就吹氣進入他裡面
他就成為了有靈的活人
好像上帝將他的靈氣吹進去
第一個被創造的人生命裡面一樣
聖經也都幫助我們
透過耶穌基督可以得到生命
這個聖經其實有各方面給我們的幫助
在十六節裡面用了正面和反面的字眼
去講到聖經給我們的幫助
正面的字眼是講到教訓和公義的訓練
就好像舊約的五經
五經以色列人稱為Torah
其實它的意思就是一個指引
教導你作為屬神的人去行神所喜悅正當的道路
這個就是Torah的意思
也是聖經給我們生命裡面的作用
引導我們行合神心而正當
能夠活出上帝的美善的事情
我們要回到聖經裡面去學習
反面的字眼是講到矯正
講到責備和矯正
就好像舊約的歷史書和先知書裡面
去指出了神的子民所犯的罪
要叫到神的子民吸取過去的教訓
悔改歸正
所以弟兄姊妹
當我們一起在崇拜裡面領受訊息
我們去查考聖經
我們聽不同的主學課堂的時候
讓我們存在一個開放的心靈
我們不是喜歡聽的
覺得很順耳的就聽進去
聖靈去使用 去督責我們
要糾正我們的地方
我們就聽不進去
甚至生氣了那位講道和教主學的人
弟兄姊妹讓我們留心
不要枉然地去參與聖經的學習
你要尊重聖經在你生命裡面的權威
開放給聖靈在裡面的工作
聖經接著告訴我們
保羅去鼓勵提摩撻的時候
就告訴他
你要知道你跟誰學
你要確信你所學的
第十四十五節聖經說
你應當遵守所學和確信的
你知道是跟誰學的
並且知道自己從小就明白聖經
這個聖經能夠使你有智慧
可以因信基督耶穌而得著救恩
知道跟誰學 學什麼
你要確信它
提摩撻有一位猶太裔的母親和祖母
在前面的經文裡面已經提到一些背景
這兩個生命的榜樣
以賢教和新教去幫助提摩撻去認識聖經
弟兄姊妹在我們今天當中
我們也要彼此互相幫助
在家庭裡面我們要幫助孩子
不單止跟他做親子的靈修去明白聖經
我們也要在我們的言行裡面
很留心地活出聖經的道理
向它去作見證
在我們這些屬靈的群體裡面
我們也要互相幫助
讓我們去幫助一些
在聖經上面依然需要更加多明白的弟兄姊妹
我們互相去考量
怎樣去理解聖經的真義
以至於能夠在當中得著那種得救的智慧
這裡聖經說到
這聖經能夠使你有智慧
可以因信基督耶穌而得著救恩
和合本的翻譯有點不同
因信基督而得有得救的智慧
但是關鍵還是
其實我們是透過耶穌基督
才能夠明白聖經
以至我們明白得救的道理是如何
這是第一方面
另一方面就是我們透過聖經
我們藉著耶穌基督給我們的幫助
我們知道得救的人應該要怎樣生活
明不明白兩方面的分別
第一方面就是那條得救的道路是怎樣的
我們要透過聖經藉著耶穌基督去清楚
另一方面就是得救之後的生活
我們要藉著聖經
透過耶穌基督才能夠去掌握當中的智慧
這份智慧是去保守我們
去脫離這個世界
在末世裡面各樣的罪惡
而我們知道
當我們願意這樣去聽聖經的時候
願意去隨從聖經的時候
就會產生各樣美善的果效
在我們的生命裡面
保羅去鼓勵肯定提摩泰
他已經在生命裡面有各樣美善的果效
去到第十一節
保羅是向提摩泰這樣說
但是你已經了解我的教訓
品行自向
信心寬容
愛心和忍耐
以及我在安提阿爾戈念路斯德所受的苦和迫害
我所忍受的是怎樣的迫害
這一切主都救我脫離了
相對於前面的二到五節有十九項的項目
這裡第十到十一節有九個項目
講到一些正面的
在服從真理當中生命的表現
服從保羅的教訓
這個服從其實我是講了和合本的翻譯
新頁本講到你已經了解
為什麼他們的翻譯有這個差異呢
在原文翻譯如果變成英文的時候
其實那個字眼應該譯作
closely observed
observed這個字
你可以說了解、觀察、認識
但同時間也表示一種服從
一種追隨
一種效法的意思
所以你可以說新頁本和和合本的翻譯
都有它各自的道理在其中
信仰不是一件可以抽離關係的事情
我們是在關係在生命的榜樣裡面
去學習真理的教訓
以致我們在品行、志向各方面都能夠有所改變
所謂品行
強調的是我們那種生活的模式
是能夠反映我們作為一個屬神的人的那種人生觀
志向是放在前面的目標
你用什麼作為你的目標
你去追求的東西
你追求的方式是什麼
頂尖我們需要用聖經去幫助我們
去反省我們自己今天
在這裡生活的目標是什麼
我們的生活形態
有沒有反映一個願意遵從真理
願意討神喜悅的生命的方向和目標
有一位20世紀裡面很重要的方派運動的領袖
斯托德穆斯
有不少人聽他的名字
也可能有些人不認識他
但你會聽過葛培里穆斯
葛培里可以說是上個世紀最偉大的報道家
但在他口中
斯托德穆斯是當今世上最令人敬重的傳道人
這位最令人敬重的傳道人
他是怎樣信耶穌的
在1930年代的時候
有一位英國讀經會的同工
叫做納什·納什
他知道斯托德未能夠明白聖經上
關於得救的道理
就去幫助他去明白
並且去幫助他明白
得救的人也尊重耶穌基督
尊重上帝在自己生命裡面的主權
他在靈性上長期去栽培斯托德穆斯
有一段時間因為斯托德穆斯去了另一個地方
去讀大學的緣故
這位同工就用了五年的時間
他每天為斯托德祈禱
並且每個星期寫一封信給斯托德
教他怎樣去讀聖經
明白聖經和禱告
幫助他在關於倫理、道德、教義、神學上各方面成長
甚至後來
當斯托德穆斯完成了他的神學訓練之後
他也邀請他成為自己的同工
自己的左右手
就是這樣去培養這位二十世紀最令人敬重的傳道人
斯托德穆斯在教會的更新過程裡面
彼普世教教會包括香港環教會都有很重要的幫助
其中一個彼普世教會的幫助就是
他成立了一個叫做靈峰基金會的機構
去到世界各地不同的地方去訓練傳道人
聖經的教師
怎樣按著正義去分解真理的道
去幫助餵養神的群羊
弟兄姊妹
因為一個人很努力去栽培另一個人屬靈的生命
另一個人就成為了很多人的祝福
今天這個挑戰同樣擺在我們面前
我們不要輕看我們自己
每一個願意真誠地跟隨耶穌基督
學習主的教訓的人
都可以去祝福別人
有一對夫婦
一對基督徒夫婦
他們很愛惜年輕人
他們太太很多時候陪著年輕人去跑步
然後他們兩夫婦就跟年輕人一起去查經
很行切地幫助關心他們
就是這樣去
即使在這對夫婦裡面
其中一位是患了癌症的時候
他們依然堅持繼續去關心幫助年輕人
以至於這些年輕人的生命得到很大的轉變
在過去曾經教會播過一套電影
不知道大家有沒有看過
叫做《Raw Room》
我譯作《征戰室》
講到一個老太太叫Kara
Miss Kara去幫助一個婦女叫Elizabeth
Elizabeth去家庭面對很多婚姻的危機
她也是一個腳徒
不過是一個不冷不熱的腳徒
當這個老太太將自己的房子想買出去的時候
Elizabeth就做了一個房地產的經紀
所以接觸了這個老太太
其實Elizabeth出現就是這位老太太的一個祈禱
得到蒙英韻的一個結果
就是求神你給我一個人
願意按著聖基的真理去實踐禱告的生活
當這位老太太知道Elizabeth的家庭狀況
她請她寫下她丈夫生命裏面很多的問題
她用了一個小時的時間寫了幾頁紙
Elizabeth跟Miss Kara說
其實我還有很多東西可以寫
你現在先看著吧
Miss Kara聽到就說
我叫你寫不是叫你給我看
而是我要問你
儘管她有那麼多的不好和錯失
你是不是依然愛她
你是不是依然願意以上帝的恩典去待她
接著Elizabeth就說
她佩德嗎
我不知道她是不是真的值得佩德這個恩典
接著Miss Kara就跟她說
那你呢
你覺得你是不是佩德上帝的恩典
在這個對話裏面
Miss Kara做了一件事
很清楚地按照聖經的真理
鼓勵人去否認自己的生命狀況
然後回到福音的真理裏面
去接受上帝的幫助
如果你不願意讓福音成為
你自己看生活裏的事情的眼鏡
那個目光的時候
你繼續在你的困難裏面
打滾纏累痛苦
如果你願意放下
讓真理引導你改變你的思想
依照你的禱告
你可以去跳出這種困所
耶穌基督說
你們若可以常常遵守我的道
就真是我的門徒
你們必曉得真理
真理必叫你們得到自由
弟兄姊妹
真理是帶來生命的果效
保羅說
如果看到提摩泰
去效法他的教訓
同時間就產生了信心
寬容
愛心和忍耐
人生特別在這個
所謂彎曲薄茂的世代
很多的困難
很多令人憂悶
傷心的罪惡的事情當中
我們怎樣能夠有愛心
寬容和忍耐
我們也想的
不過我們常常說主
我不行
怎樣讓這個改變產生
耶穌說若有人跟從我
就當寫記背起十字架
來跟從我
另一位牧師
Eugene Peterson
德克森牧師
他翻譯這句說話的時候
If anyone intends to come with me
you have to let me lead
You are not in the driver's seat
I am
聽不聽得到
如果有誰想來跟從我的話
就讓我去帶領你的人生
你不是坐在駕駛的座位上
是我坐在那裡
生命的轉化
只有讓耶穌基督
作為我們的駕駛者
主導我們的人生
有一位我們很敬重的教會領袖
蔡玉雲醫生
他早幾年的時候
在培靈經大會裡面說過一篇道
在裡面提到自己怎樣去學習
愛心忍耐和寬容
他說當他兩個兒子
都很多年前了
就出去讀書的時候
家裡多了一個房間
太太見到他整天糊裡糊塗
因為兩個兒子不在
好像很無所事事
好像不知如何是好
就鼓勵他
不如你帶個青少年回來住吧
他說這個好主意
我做青少年工作
好啊 這個是一個好的做法
但是他就帶了一個
已經被爸爸放棄了的青少年人
回他家裡住
結果不夠兩個星期
他這樣說
他說這些年輕人
從遠處看是很可愛的
不過住在家裡的時候
就太不可愛了
而且我也發覺自己很恐怖
有些姐妹聽過
蔡醫生講這個故事的時候
他甚至用了一個說話
就說我終於明白
為什麼有些情況下
有些人想捏死他
我們不是自然而然地
就有愛心忍耐和寬容的
蔡醫生很清楚
自己去罵這個青少年也沒有用
這個青少年被人大罵
他已經產生了很強的免疫能力
可以聽不到
他決定不罵他
忍著看到他看日本漫畫
學日文
覺得看漫畫有什麼作用
但是依然去寬容接納他
降低對他學業上的要求
但是慢慢慢慢
這個青少年竟然悔改
他真正以耶穌為主
當他一年後離開這個地方的時候
他讀書能夠有進步
他家人都因為他改變
信耶穌
後來他看了日本漫畫
和讀了日文
是真的有用的
他受聘於一家日本公司
在當中做了一個
日本漫畫的網站設計的工作
但是我們不知道
我們需要多一些正面的例子
鼓勵我們學習放手
讓神去掌管
而不是我們自己去掌控
求主幫助我們
當然我們不要忘記
這段經文給我們
做另一個隨從真道
要有心理準備
保羅在安提阿爾戈廉路斯德
受到苦和迫害
第十二節
所有納至在基督耶穌裡面
那個敬虔生活的人
都必受到迫害
我們面對一個時代
我們和那些受迫害的弟兄姊妹
所面對的那種境況
可能會越來越接近
當我們要清楚地
堅定以耶穌基督為主的時候
我們要有捨己
背十字架跟從主的心理準備
在耶穌基督裡面
有永恆的生命
這個永恆的生命
是一個將來的生命
我們不可能不去堅守真理
而能夠像主耶穌基督
我們不可能靠自己
可以堅守到真理
但是神已經在教會裡面
施下祂自己的聖靈
施下祂的聖言
施下不同生命的榜樣
在不同的屬靈傳統裡面
有很多的智慧
可以豐富我們
幫助我們去辨別是惡
尋求那個美善的生活
在末世的危險當中
我們是可以持守善道
我們一起祈禱
主幫助我們
不是定精在困難險阻
或者這些外在的罪惡
引起我們內心的憤怒當中
我們不要定精在這些事情上
主幫助我們
定精在你自己身上
你所成就的救恩
你所賜下得救的智慧
求你常常加添給我們
以致我們堅定地跟隨你
我們不隨眾行惡
反倒在行善而遭受苦害的時候
依然堅定地站立得穩
因為我們知道你是天地的主宰
你是在來的君王
你必要在來
你的國懸前的彰顯
今天我們盼望我們能夠在地上
以我們的生命去見證天國已經正在彰顯
求主幫助我們
禱告奉耶穌名下
阿們