不知道在座的弟兄姊妹
有沒有人喜歡去玩砌圖?
有沒有?
舉起手讓我知道
喜歡玩砌圖
大家砌過最大的幅是多少塊?
二千塊?
三千塊?
五千塊!
我後面有人砌過五千塊
五千塊也很大幅
如果在這麼大幅的砌圖裏面
你很努力很努力
或者不只是自己
整家人一起
很多朋友一起幫忙砌了很久
砌完之後發現
最後那一塊
怎麼找也找不到
不見了
當時心情會是怎樣?
如果你覺得那塊真的很重要很重要
會不會很拼命的
嘩!
什麼碎碎碎的到處去找
自己三袋也找找
如果砌圖裏面不見了一塊
我們會覺得很可惜
可能是一個遺憾
我神學院有一位老師
他有一句說話
他說
人生總有一些遺憾
這位老師是一個經驗很老到的老師
不知道是不是當我們年紀越來越大
我們會越來越要學習
去接受一些不完美
但是如果那些不完美
在我們的生命裏面是很重要的呢?
甚至如果這些不完美
會令我們失去了平安
我們會不會用盡方法
很想去修補這個缺口呢?
就好像那塊拼圖
很想很想去找回它出來
讓整個砌圖
就好像我們的生命能夠完整
今天要講的題目是
似平安的神
我們去想想
真正的平安是什麼
真是主愛多謝你
讚美你
因為你永遠愛我們
因為你在十課上面的犧牲和救贖
我們有新的生命
我們讚美你
因為有你所賜下的平安
才讓我們的心能夠滿足
主愛多謝你
願聖靈你在我們的心裏面幫助我們
讓我們去明白你的話語
讓我們能夠跟從你的教導去行
成為你喜悅的兒女
我們多謝你
讚美你
因為同在聽我們的禱告
奉靠主耶穌基督得勝的明智祈求
Amen
各位請坐
今天和大家分享的題目是
似平安的神
今季我們的主題是
明白主的心
我們的主是那位願意賜下平安的神
經文記載在《史詩記》的六章一至到三十二節
不知道大家想到平安
你會想到什麼呢?
平安這個字在希伯來文裏面說是Shalom
Shalom是他們打招呼的方式
他們見到別人會跟別人說Shalom Shalom
就是你平安
不知道在中國人的處境裏面
我們想平安
你會想到什麼四字詞呢?
什麼是平安呢?
出入平安
還有平安大吉
如果想一家人整整齊齊的話
就怎麼樣呢?
老少平安
平安不知道是不是我們心裏邊有一份平安
或者我們人生是安全的
心境是平靜的
無憂無慮
總之無風無浪
就是平安
或者你說很簡單
總之就平平安安
不要煩就行了
但神所賜的平安
是不是就是這樣呢?
如果這份平平安安
遇到一些困難
遇到一些挑戰的時候
會不會消失了呢?
作為基督徒
不知道大家有沒有求過主持平安呢?
甚至我們會用這句說話去祝福其他人
但到底神所賜的平安
是不是只是保守我們一切順順利利呢?
在什麼時候
主的平安會沒有了呢?
在聖經裏面
其實平安這個字包含了完整
修補和復和的意思
我們去看看一些經文告訴我們
其實在約伯記裏面說的平安
當約伯一時間沒有了自己的財產
很慘
他的朋友就來安慰他
以利法就說
你必知道你的帳篷平安
你查看你的羊圈
就一無所失
在以利法的眼中
平安就是一無所失
就是沒有失去任何東西
是家宅平安
不會被人偷了東西
但原來聖經裏面有一個更加闊的意思
在《出海及記》裏面
其實神說了很多的律法
這些律法不單單是人和神的關係
也有很多牽涉到人和人之間的關係
好像在二十二章五節裏面說
如果人在自己的田間或葡萄園裏面
去牧放一些生畜
但那些生畜跑到別人的田裏面吃東西
那主人要怎樣做?
他要將自己的田和葡萄園裏面
上好的去作賠償
賠償這個字同樣是Shalom的意思
原來不單單是照額賠償
如果你想和你的鄰舍修復關係
原來是要將你上好的賠償出來
所以這個修補關係
不單單只是賠償金錢上的損失
而是表出誠意
很想大家的關係能夠復和
不要有廉規
《針研》裏面也提過
人所行的
如果夢耶和華喜悅
耶和華也會使他和他的仇敵和好
和好同樣這個字在原文裏面也是Shalom
《士司記》其實是一卷歷史書
歷史是有和好完整修補
是復和的意思
今天我們要看的經文記載在《士司記》裏面
《士司記》是一卷歷史書
有些作者說
《士司記》其實是講關於破碎的百姓
和信實上帝的關係
為什麼以色列人在《士司記》的時期會破碎呢?
《士司記》其實是一卷歷史書
歷史不只是用來賠償
我們可能很怕歷史
因為讀歷史科要考試
要記住很多東西硬塞在腦裏
但歷史不是用來賠償的
歷史是要幫助我們不要重蹈覆轍
歷史是幫助我們從以往的錯誤裏面
要去更新、改變
以色列人有一段很重要的歷史事件
就是他們在埃及地受苦
然後神拯救他們出埃及
進入迦南尼地
當以色列人進入迦南地以先
神一而再再而三地提醒他們
你們不可以敬拜其他的神
好像在《生命經》裏面
神就跟以色列說
「以色列,你要聽」
耶和華說「我們的神是獨一的主」
祂提醒他們
你們去到迦南地
不可以敬拜其他的神
在《埃及記》裏面20章提到的十誡
裏面提到除了神以外
我們不可以有別的神
也不可以為自己雕刻偶像
不可以做甚麼形象去拜
神一而再再而三地提醒
但以色列人同樣
一而再再而三地忘記
於是在《釋斯記》裏面
就出現了這個循環
循環就是以色列人
進入迦南地去敬拜其他的神明
於是神就將他們
交托在一些仇敵的手裏面
他們背叛神之後受苦了
受苦的時候就呼求神
神每一次都應運他們的呼求
神就派士師去拯救他們
但神拯救完他們之後
他們又再背叛神
這個歷史的循環
不知道是否沒有吸取歷史的教訓
《釋斯記》二章裏面提到
神為他們興起士師
士師在世的一切日子
神就救他們脫離仇敵的手
但當士師一死
他們又轉去行惡
甚至比祖宗更加壞
去隨從其他的神不放棄
他們的惡責和頑梗的行為
不知道這個
希望不是我們生命的寫照
會不會有一些
神不喜悅的事
我們一而再再而三都去重覆呢
《聖經》裏面
《釋斯記》有一句貫穿全卷書的說話
這句說話是以色列人行耶和華眼中看為惡的事
另外有一句
裏面在二十一章說到
因為以色列中沒有王
各人照自己眼中看為對的去做
很多時候
各人眼中看為對的
就是耶和華眼中看為惡的事
這句說話在《釋斯記》裏面
除了二章十一節這個引言出現過一次之外
在全卷書再繼續出現了六次
就是六個循環
今天我們要講的經文是記載在第六章
就是以色列人背叛神
又呼求神又請求神的第四個循環
這第四個循環裏面說到
以色列人有行耶和華眼中看為惡的事
於是神這次將他們交了在米顛人的手裏面七年
米顛人的手戰勝以色列
甚至毀壞全地
所以以色列人的生活極其窮乏
他們連吃都沒得吃
在這個困境裏面
以色列人又再次呼求耶和華
神有沒有回應他們呢?
神是一位信實的主
祂首先派了先知到他們當中
向他們宣講神的話
先知講的內容包括了再一次強調
耶和華才是那位獨一的救主
就是那位救他們脫離一切
欺壓他們人手的那個神
但祂也提醒以色列人
你們做錯了一件事
祂說他們住在阿摩利人的地
是不可以敬畏他們的神明的
神講了很多次
但他們不聽從神的話
這個是先知對他們的提醒
神不單止透過先知去提醒他們
在經文記載
神甚至親自去到以色列人當中
向他們顯現
在六章十一節裏面提到
耶和華的使者去到俄弗拉
坐在亞比爾族約瓦斯的橡樹下
約瓦斯就是今次經文的主角
基奠的爸爸
他去到那裏遇見基奠
基奠在做甚麼呢
躲在榨酒池裏面打麥子
打麥子有甚麼奇怪呢
但在榨酒池裏面打麥子就很奇怪
一般打麥子在一個禾場裏面
用伸縮幫助他們去打麥子
但因為他太怕米顛人的緣故
怕他們來搶他們的糧食
於是他就躲在一個洞裏面去打麥子
他很害怕
但當他很害怕躲起來的時候
神向他顯現
神跟他說
大能的勇士
耶和華與你同在
基奠躲在一個洞裏面打麥子的時候
看看自己的境況
甚麼大能的勇士
神跟我們同在
他就回應這個使者的說話
如果耶和華與我們同在
我們怎麼會遭遇這一切事呢
神的奇妙的作為去了哪裏呢
當時基奠的情況可能真的很困難
他看到自己的困難
自己在苦況裏面
就彷彿神好像離棄了他們
如果我們將先知的提醒
與基奠的回應去做一個比較
我們見到他同樣提到一件很重要的歷史事件
就是神將他們從埃及裏面拯救出來
但跟著的回應有很大的分別
先知說你們敬畏了其他的神明
但你們不聽從神的話
這是一個提醒
是一個警告
但基奠看到的是甚麼呢
他看到耶和華丟棄了他們
你會問究竟是誰丟棄了誰呢
在基奠的回應裏面我們看到
他好像不太明白
他們現在在這樣的情況裏
真正的原因是甚麼
在他們困境裏面
他看不到他們要歸向神
他甚至看不到他們整個民族
整個城市所犯的錯誤
他只看到自己的困難
剛才說主持的平安何時會消失
會不會就是在我們困難裏面
好像看不到神的同在
好像覺得神不幫你
甚至有些困難裏面覺得神作弄你
但基奠的經歷告訴我
其實有些事可能是人的盲點
我們看不到
和大家分享一個我自己的嗜好
可以說是一個癖好
我很喜歡找錯字
我當是一個遊戲去玩
有些人會覺得這麼奇怪
我讀神學的時候
很樂意為我的同學的文章
去做校對的工作
我覺得很好玩
也可以幫到人 挺好的
但我自己的功課
我做完就算了
或者甚至有錯
我都看不到
後來SV同工會很清楚
有時我們崇拜的時候
那些powerpoint 經文
有甚麼錯字 引述錯了
我完了也忍不住要跟他們說
但其實我說的時候
裏面也有很多掙扎
有甚麼掙扎呢
你錯了而已 你不要那麼多事
一樣 差不多而已
人家會不會覺得你懶叻
人家會不會不開心
你有很多掙扎
就算你見到一些你覺得錯的事
是否要馬上說出來呢
又或者說的時候
是否對整件事有幫助呢
我們都很容易看到人家的錯處
但看不到自己的錯處
《聖經》裏面也有提醒我們
我們看到人家眼中的刺
但看不到自己眼中的良目
如果是說我們跟神的關係裏面
有時可能我們只看到
神好像不幫助我們
在困難裏面
他好像沒有照顧我們
沒有如我們所願去幫助
但神其實沒有離開過我們
就好像在《機殿》的遭遇裏面
神沒有因為《機殿》講這些晦氣說話而氣了他
在下面的經文裏面看到
神反而去呼召和鼓勵
《機殿》去拯救以色列人
去脫離米丁人的手
《六章》十四節至十五節裏面說到
耶和華轉向《機殿》
大家有沒有發現主角不同了?
剛才說話的是耶和華的使者
但經文去到這裏
直接稱呼是耶和華
這個強調其實本身是說
神是以色列人痛苦中的拯救
神是親自來到
去與以色列人相遇
神並不是像《機殿》所說
離棄了以色列人
神甚至去發出邀請
去差遣《機殿》拯救以色列人
但《機殿》的回應是甚麼呢?
祂說:主啊,請容許我說
很客氣的
我怎能拯救以色列呢?
看啊,我第一支派
在馬來西亞支派中是最貧寒的
我在我父親家又是最微笑的
大家看這段經文有沒有似曾相識的感覺呢?
會想起哪一個人物呢?
有些詩經家說
神呼召《機殿》和呼召摩西其實很相似
甚至他們的回應和態度都有點相似
摩西說:我笨厚絕舌,不懂說話
我沒有能力,你不如找別人吧
直到神發怒他才肯信服
《機殿》又怎樣呢?
其實《機殿》是否真的在馬來西亞支派中
最貧寒、最渺小的呢?
我們從下面的經文去看一看
《六章二十五節》說到
其實《機殿》的父親約瓦斯
他起了一個巴力的祭壇
他是一個祭壇的主持人
你相信他有沒有地位呢?
而且當神呼召《機殿》去拆了巴力祭壇的時候
《機殿》是在他的家丁裡面
挑選十個人出來幫助他
你猜他是不是在十一個裡面挑選十個呢?
還是在二十個裡面挑選十個呢?
還是在一百個裡面挑選十個呢?
我們不知道
但起碼他有十一個僕人
我猜他也不算很窮吧
第八章說到
神真的藉著《機殿》去打敗了米顛王
當他打敗米顛王的時候
他就抓住米顛王去審問他
問他:你記不記得你以前殺過的那些人
樣子是怎樣的?
米顛王就回應他說
哦 他們呀 個個樣子都像你一樣 有王子的樣子
那些是《機殿》的兄弟
個個都有像王子一樣的樣子
所以推測其實《機殿》的家族
可能是一個王族 或者是一個很有地位的家族
《機殿》當時也不是很年少
因為他已經有個兒子 是少年人
他已經拿刀來殺人了
那為什麼《機殿》會覺得自己是最貧寒 最渺小的呢?
難道他的家族全部都是大有錢人
比他有錢很多 比他強大很多
但無論如何 可能在《機殿》當時的情況
他在看自己的情況
我憑什麼去拯救以色列人呢?
他看不到那個能力不是他自己
是來自神
神沒有反駁《機殿》的說話
反而繼續鼓勵他 很包容他
耶和華對他說
「我與你同在 你就必擊敗米顛 如擊打一個人」
如果你有時間 回去看看《史詩記》後面的記載
神真的藉著《機殿》用很少很少的能力
就可以去打敗了米顛人
那個能力源自耶和華神
如果你熟悉《機殿》這個人的話
你會知道他是一個很多疑的人
經常都求引證
這次也一樣
其實神跟他說完之後
他沒有反駁 也沒有像摩西那樣推搪
但是他求神給他一個證據
證明跟他說話的就是那位獨一的真神
神很忍耐他 跟他說
「好 我等你回來」
於是《機殿》就好像碰到那些肉和無餃餅
又做了無餃餅 放在籃裡邊
也有一壺湯
他把這些食物很想貢獻給跟他說話的人
於是他拿著這些食物去到橡樹底下
神的使者就跟他說
「你把肉和無餃餅放在盆石上 把湯倒出來」
《機殿》很聽話 他就照做
當耶和華的使者伸出他的手杖
碰到那些肉和無餃餅的時候
就有火出現
甚至吞沒了那些肉和無餃餅
連跟他說話的使者也突然不見了
《機殿》去到這一刻才知道
跟他說話的真的是神
《機殿》就說「哎呀!主耶和華」
「因為我真的面對面看見了耶和華的使者」
容許我用廣東話再加一句
就是《機殿》說「我死定了」
為什麼死定了?
因為以前的人覺得
神真的非常非常聖潔
甚至親眼見到神之後
一定必死無疑
雖然他很害怕 但是神真的很愛他
神馬上回頭跟他說
「你安心吧 不用害怕 你不會死的」
神說出了他的恐懼
祂說「你放心 你不會死的」
這個安心在原文裡就是Shalom
就是說「你平安了 不用害怕」
《機殿》就為耶和華起了一座壇
這個壇有個名字叫做「耶和華沙龍」
大家猜到沙龍是什麼意思嗎?
就是Shalom 就是平安
《機殿》發覺自己真的遇到那位似平安的神
不但他面對面見到神之後
他依然保住了那條病
而且這個行動值得去紀念
這個壇稱為「耶和華沙龍」
不但他自己跟神有了一個新的關係
甚至他為他的家族 為他的民族以色列人
帶來一個新的轉變
《機殿》他自己認識到
耶和華是那位似平安的神
剛才說過「平安」這個字包含了
完整、修補和復和的意思
以色列人在苦難中求告耶和華的時候
有可能只是想脫離生活上的苦難
但神更加想的是
以色列人跟他恢復和好的關係
神所賜下的平安是包含著關係的恢復
他親眼見到神依然平安
而且還是神親自去找他
這份平安、復和是神對他呼求的回應
人雖然背棄了神 但神沒有放棄過人
他很想將平安放在我們的心裡
想跟大家分享一個弟兄的見證
我問准了他可以跟大家分享
我們一班弟兄姊妹男士都會聚在一起
我們會分享大家的近況
這位弟兄很開心地跟我們說
我最近重建了一個壇
重建了什麼壇呢?
他重建了他的家庭祭壇
在家裡跟他三個兒女和太太一起去敬拜神
這個壇在他家裡興起 叫做家庭祭壇
讓他們一家人可以同心地去敬拜神
雖然他說在敬拜的過程裡
有一個家庭成員不是很合作
但能夠跟他的小孩子一起去敬拜神
他覺得很開心、很幸福
也是他想做很久很久的事
因為過去幾年他有三個孩子
在教養、在教導他們讀書
在他們的性格成長都遇到很多困難
他好像疲於奔命無暇地在家裡一起去敬拜神
但他的氣心肝終於重建了這個祭壇
不僅如此 他開始在家裡去敬拜神的時候
他的生命也得著改變
這位弟兄自己形容自己是一個苦瓜肝口面的人
他很接受自己一件事
我不燒就不燒 我是這樣的
我工作也是差不多的 我又不是特別厲害
OK啦
很隨意而安 很接受自己是這樣的
他覺得自己就是這樣的
但最近在他工作的地方來了一位新的同事
這位同事很能幹
不知為何他第一次覺得自己好像受到威脅
他開始問自己為何會有這樣的感覺
為何一個能幹的同事會令我覺得受威脅呢
於是他開始鼓起勇氣 很想去檢視自己的生命
他在一些屬靈長輩的幫助之下
去重溫自己成長的過程
過往他的家庭如何塑造他
他很驚訝地發現
原來他自己心裡有很多怒氣
是因為一個家庭成員而來的
他自己也很驚訝
因為一直以來他仍然很尊敬
很照顧這個家庭成員
他沒有想過原來自己心裡這麼恨他
於是在屬靈長輩的鼓勵之下
他寫了一封信
寫了自己所有的感受
甚至最後寫願意原諒這個家庭成員
這位長輩
雖然這封信未寄出
但對弟兄來說
這個行動可以幫助他脫離
以往那些經驗對他的限制
原來他不是生來就苦口苦面的
原來他可以很喜樂
原來他可以脫離那些綑綁
他盼望自己的生命有改變、有突破
不知道我們有沒有說過類似他的說話呢?
「我是這樣的」
我們接納自己
但當我們鼓起勇氣去檢視我們的生命的時候
有沒有一些東西我們可以去改變
改變得令自己和靈神都更加的喜悅
更加的蒙福呢?
我在網上找到一個南非的作家和社會改革家
他叫做艾倫·帕頓
他說的話很有意思
他當時是一個批判南非種族隔離的人
他這麼說
他說原諒不是忘記當沒事發生過
他說原諒是要包含著向前行
在過往的錯誤
甚至是藉著復和而來的力量
去創造一個新的將來
我們有時可能覺得原諒忘記了就算了
但原來要在我們心底裏真正的原諒
有一份力量去幫助我們繼續向前行
紀念和神的關係重建
然後他就藉著這個力量
去帶領他的民族去和神和好
然後在經文裏面去到六章二十五節
有一晚耶和華又再次臨到基奠的面前
這次神要吩咐他做一個行動
這個行動是要完成那份去賜下真正的平安
神叫基奠去找一隻七歲的公牛
為甚麼是七歲呢?
是否他們交了在米顛人手裏面七年?
可能這隻牛就是他們在苦難裏面的開始
剛剛出世的那隻牛
神積珠吩咐基奠去獻上這隻公牛
很想跟尼西里人說
其實他們很想有一個新的開始
他們的關係復和
他們要有新的開始
脫離那些在米顛人手裏面所受的困苦
不單止要找一隻牛
他甚至要拆毀巴力足的壇
要砍下那個偶像亞瑟拉
原來要做很多事才可以脫離那些的困綁
但基奠沒有猶豫
他就在他的僕人裏面選了十個人出來幫助他
原來拆了那個壇,打碎那些偶像
然後再建一個壇去敬拜神
要十個人一起做這麼久
不單止要這麼多人力
而且還要在夜深的時候做
為什麼呢?
大家可不可以想像
如果待會崇拜完之後
找十個弟兄姊妹
拿著斧頭坐地鐵去到黃大嘟站
找到那間廟
就拿著斧頭走進去
說要砍下那些偶像
你敢不敢呢?
因為敬拜巴力的祭壇偶像
不是他們一家人的事
是整個城市的事
如果日光日白去做的話
能不能成功呢?
或者還沒做已經被人殺了
所以他要晚上去做
但是基殿依然很勇敢
他完成了神的吩咐
但是醜婦終須要見家翁
第二天會天亮的
清早起來
城裡的人一看到巴力祭壇被拆了
亞瑟拉被砍下
於是就要找那個兇手出來
他到處去找
原來發覺是基殿做的
於是他們就去找他爸爸約亞斯找晦氣
他就跟約亞斯說
把你兒子交出來
我們要將他處死
原來他付出的代價
不只是用他的工人
晚上開工
還可能隨時有殺身之禍
原來要聽從神的吩咐
付諸行動
要付上很大的代價
甚至他的生命受著威脅
去到這裡你覺不覺得
基殿真是一個大能的勇士
這個勇氣相信都是重建跟神的關係之後
得到那份真正的平安而來的勇氣
雖然這樣也要有人拆開這件事
剛才說
基殿說他家是馬來西亞派裡邊最微小的
但他爸爸其實挺有牙力的
為什麼這樣說呢
當人們叫約亞斯交出他兒子
要處死他的時候
約亞斯就走出來跟他兒子說話
他說一句很有智慧的說話
他說巴力如果是神
有人拆了他的壇
就讓他為自己辯護吧
意思是什麼
都不到我們管的
如果巴力真是神
他自己會解決的
那就是准不准人殺他兒子
不准
讓巴力自己解決吧
因為我們知道巴力沒有這樣的能力
自此之後
基殿就多了一個名字
叫耶路巴力
意思就是他拆了巴力的壇
就由巴力跟他去爭辯
於是基殿就可以開始被神所用
真正要去拯救他的民眾
剛才說過
原來要離開一些罪惡
離開一些神所不喜悅的事
是要有行動
要有代價
容許我說一個比較粗俗一點的比喻
大家看到這幅圖會想起什麼呢
你在心裡說就行了
默默地說
那三個字
踩什麼呢
連說這句話
我們在神的聖念裡說
都會覺得很污穢
如果你看到
你眼前走著走著
看到有一堆噗噗在那裡
你會不會故意
哎呀好可愛
先踩一踩
踩完之後
還回家踩地毯
踩上牆
踩暈了
我想沒有人會這樣吧
因為那些噗噗
是會發臭
是污穢
是沒有人喜歡的東西
為什麼會說這個比喻呢
因為想起那些噗噗
其實有時候就好像
我們生命裡的罪
就好像神所不喜悅的事
我有一次在街上
聽到一句金句
很深刻
這次預備講道的時候
就想起這件事
當日我在街對面
看到一對夫婦和一個小朋友
當時那個爸爸
很生氣地跟他的太太說
他說什麼呢
他踩過狗糞而已
但狗糞不會一輩子黏著他
大家聽清楚了嗎
我好入耳
心裡暗暗的喝彩
有道理
我建構一個故事
應該就是太太
在罵兒子
甚至把他以前的壞事
都罵出來
於是爸爸就為兒子出頭
他錯過一次而已
不是永遠都錯的
是不是很有道理
有時候我們也可能會這樣
經常記住別人的錯處
吵架的時候找出來說
或者心裡反覆地說
但再想深一層
沒有人想那些夫婦
一輩子黏著我們
要有行動
要清理才行
如果真的一個不經意踩到
你也會急不及待馬上清理
在街上馬上用公廁水喉清潔
再黏你一秒也不舒服
但如果我們在生命裡
真的看到一些
神不喜悅的事
我們會不會反而容讓在生命裡
如果那些罪
比這些夫婦更臭更骯髒
我們是不是應該下定決心去除去
剛才說過拼圖
可能見了一副五千塊的拼圖也會很痛心
但如果在我們生命裡
沒有了那一塊是神自己的話
我們的生命不單止有遺憾
並且很難得到那份真正的平安
神父趙幾典去拯救以色列人
當他和神相遇重建關係之後
他首先要處理的是他家族
他本城的罪行
要破滅那些拜偶像的習慣
以色列人以先要釋放自己的家庭
他要將那些偶像的祭壇拆除
重新建立一個敬拜真神的祭壇
以色列人生命裡的缺口
失落的那一塊
就是做了神看為惡的事
最近在看一本書叫《秘魯的記憶》
剛才問過大家有沒有人喜歡讀歷史
這本書是講歷史記憶的關係
營福真博士在裡面說
如果我們要拒絕堅尼地
首先要做的就是拒絕遺忘
要勇敢面對當下和歷史裡發生的事
將這些歷史成為我們的記憶
藉著記憶去改變我們內心的世界
並且要化成行動和實踐
這段說話套在機電的故事裡
他很勇敢地面對
過往他們那族人一起去敬拜那個假神
他要將祂拆除離開
不是當沒見到
不是忘記了就算
並且我們很希望
能夠將過往的錯誤藏在心裡
不要去責備我們自己
而是要提醒我們
一錯不可再錯
我們不要好像史詩記裡的那些以色列人一樣
一次又一次背叛神又回到神那裡
雖然神是一個信實的神
但祂很愛我們
祂不願意我們有一刻去受苦
祂很願意將平安放在我們的心裡
我們這一代會不會也是沒有記憶的一代呢?
我們生命裡有沒有一些東西
周而復始
錯完又錯
衰完又衰
或者不開心完又不開心
在循環裡一直在滾動
如果真的有這樣的循環
我鼓勵大家
真的去檢視我們自己的生命
有時可能是別人的責任
但有時也可能是我們自己本身
有些盲點我們看不到
如果你有弟兄姊妹你信任得過的
可以一起去祈禱
一起去檢視
生命裡有什麼需要神幫助我們
去修補
最後想跟大家一起讀一段經文
這段經文是神給我們一個應許
我們一起讀
一二三
因有一鷹孩為我們而生
有一子賜給我們
政權必擔在他的肩頭上
他名稱為奇妙賊士
全能的神
永在的父和平的君
這是指向主耶穌
主耶穌就是那位和平的君
神最後派了主耶穌來到世界上
很想我們和天父的關係能夠復和
他十字架上流出的寶血
是赦免我們的罪
罪上就是賜下那份永遠的平安
永遠的和平
我們要明白主的心
在機電和神相遇的過程裡
我們看到縱使人離棄了神
但神的懲罰臨到了
也不代表是一個結局
當人再次呼求的時候
神依然會主動去尋找人
去興起事先
去拯救人
去脫離困苦
神所賜的平安
是包含修補和復和
在我們的生命裡
我們和神的關係
和人的關係
都是很重要的
當我們看清楚我們生命裡的缺口
我們需要鼓起勇氣
去修補
無論是求神的寬恕
還是求人的寬恕
要修補這個缺口
我們才能得到真正的平安