在上個主日
聶醫生來跟我們分享
與主親密同行
過健康快樂豐盛成功的人生
怎樣可以健康快樂
就是喜樂的心
就是良藥
因為神的說話
我們跟神建立一份親密的關係
神在當中賜給我們
屬天的喜樂滿足
讓我們身心靈都有健康
可以去服侍祂
服侍周圍的人
讓我們自己有一個充實喜樂的人生
我們實在為著神給我們美好的訊息去感謝祂
在三章的十一、十二節
就是一個轉折的經文
將愛和公義的思想結合
去接續下文
彼此相愛是信徒
原來已經有一個舊的命令
如果你看《約翰一書》二章七節
「親愛的弟兄啊
我捨給你們的
不是一條新命令
乃是你們從起初所受的舊命令」
在這裡加以強調
向我們應當彼此相愛
「因為這是你們從起初聽見的命令」
這裡是指基督徒生命當中
一個標記
彼此相愛
就是神祂自己去愛我們
祂很希望我們跟隨祂
能夠彼此相愛
而十二節是一個反面
表達到真恨是魔鬼的一個代表
是引用了該隱作為一個實例
約翰去形容該隱
好像是魔鬼的一個後裔
他是屬於這個惡者
他的兄弟是靖兒
他竟然殺了他的弟弟阿伯
約翰去解釋該隱的行為
是很差
是很兇惡
他弟弟的行為是靖兒
根據我們剛才看第一段聖經
《創世紀》四章裡表達
神去越納阿伯和他的共物
但是不越納該隱的共物
該隱竟然將兄弟殺了
阿伯的共物顯出了該隱
沒有將最好的獻情給神
該隱滿懷嫉妒、憤怒
去殺了他的弟弟
行為貞直的人
能夠將行為污穢的人表露出來
如果我們能夠彼此相愛
可以除去這些的憎恨
我們為神來到生活去過著聖潔的生活
能夠將世人一些不道德的表達顯露出來
其實他和我們生活可能都會感受到不安
因為大家的價值觀是不同
引起了世人的憎恨
所以約翰說:弟兄們
世人約翰你們不要以為稀奇
不要稀奇即是不需要覺得很奇怪
因為他們對神的子民有敵對
不需要詫異
也用了該隱殘殺弟弟阿伯的行動
和顯出該隱的動機是凶惡
在14節說到如果我們已經有神而來一份新的生命
其實就是表達我們能夠除去舊人
活出基督而來給我們那份愛心的生命
能夠愛主內的弟兄姊妹
凡有愛心的就不住在死中
即是說如果我們不去實踐神的愛
我們仍然活在死亡的當中
在神的眼中我們是沒有改變
15節更加說到凡是恨弟兄的就是殺人的
其實沒有永生在他內
即是說他沒有得到神賦予他永恆的生命
在《創世紀》4章提到阿伯是牧羊
而該人是耕種
有一天該人拿他耕種的出產收成奉獻給耶和華神
阿伯也將他羊群當中投生
和羊的脂油獻上
投生和羊的脂油是最好的
又說看中了阿伯和他的貢物
只是看不中該人和他的貢物
該人很生氣,變了臉色
神對他說:你為什麼發怒?
你為什麼變了臉色?
你若行得好,豈不蒙月立?
你若行得不好,罪就伏在門前
他必戀無你,你卻要祭服他
其實聖經沒有很清楚說明
為什麼神沒有月立該人的獻祭
可能因為他的態度不正確
或者他的祭物不符合神的標準
神會衡量我們所獻上的
是否我們甘心樂意
是否最好的
也會洞察我們的獻祭
我們的動機是否為了主
是否有一個敬重主的心來獻情
萬物都是由神而來
我們能夠歡歡喜喜,獻上我們最好的時間
和他親近,敬拜他
獻上我們的金錢
獻上我們的菜乾
我們的恩賜給主
主是知道他會月立
當該人獻祭被拒絕之後
神給他一個改正的機會
甚至鼓勵他要祭服罪
他卻拒絕了
就在《創世紀》四章八節
他的行動就是殺了他的兄弟阿伯
生命是神所創造
只有神能夠取回生命
如該人他能勝過他自己的私慾
就是要放棄由嫉妒而來的老奴
叫罪不能夠在他生命當中立足
單是靠自己的力量
有時也很難去勝過罪惡
我們很需要轉向神
倚靠祂
亦邀請弟兄姊妹成為我們的幫助、支持
去面對生活當中種種的挑戰、誘惑
耶穌在《馬提福音》五章一、二節說
「不可殺人,又說犯殺人的難免受審判
只是我告訴你們
凡罵弟兄是廢物愚蠢的
難免公會的審斷和地獄的火」
耶穌的意思是
凡是動怒想殺人的
實際上已經犯了殺人罪
當時法利賽人
他們自以為公義沒有殺人
但是他們老奴耶穌
雖然沒有親手殺害主
卻是真真正正犯了殺人罪
所以我們要明白
神祂設立祂的律例的目的
祂的心意、期望
法路是一種危險的情緒
會令人失去控制
引致暴力
該人施行了暴力
會令我們的靈性情濟不前
不能討神自己的喜悅
主耶穌更加希望我們能控制我們的思想
如果心裏有恨
就是與神的生命隔絕
在《一書二章》九至十一節提到
「人若說在光明中卻恨他的弟兄
他到如今還是在黑暗裡
愛弟兄的就是住在光明中
在他並沒有半點的緣由
唯獨恨弟兄的是在黑暗裡
且在黑暗裡行
也不知道往那裡去
因為黑暗叫他眼睛闔了」
我們能夠彼此相愛
是講到我們能夠去實踐一個社稷的愛
在經文的十六至十八節
十六節說「主為我們捨命
我們從此就知道甚麼是愛
如果不是耶穌基督親自為我們犧牲了他的生命
我們不知道這位主那麼愛我們
願意頂上我們應有的刑罰
祂是甘願為我們犧牲了祂自己的生命
祂的拯救讓我們真的得著永恆的生命
很值得我們去學校祂那份犧牲的愛」
作為主的跟隨者
我們去愛弟兄姊妹
我們能夠實踐彼此相愛
就是能夠學校主耶穌的榜樣
願意為著弟兄姊妹去犧牲
在十七節說「凡有世上財物的
看見弟兄窮乏
卻塞著憐恤的心
愛神的心
怎能存在他裡面呢?」
你的行為是否在表達
你去愛弟兄姊妹、愛別人?
如果在金錢上、在時間上
我們能否慷慨
去施予一些有缺乏的弟兄姊妹呢?
在時間上我們有沒有一個關心
問候、體會對方的難處
無論在人際關係、在工作
或者在健康上有沒有去關心、去懷抱呢?
正如一行一書四章二十節
「不愛他所看見的弟兄
就不能愛沒有看見的神」
因為弟兄姊妹是我們每個主日
或者平時相約
在教會聚會當中
很多時候我們都會見到
我們能夠真正去愛弟兄姊妹
都是一個主動、一個實際的行動
證明我們真是樂意去實踐
神的吩咐彼此相愛
在五月初我們一行有六位弟兄姊妹
去到國內山區探訪宣教士
和他們所栽培接觸到的
弟兄姊妹或者一些慕道的朋友
在第一天下午大概六時左右
我們就去到一位弟兄的家庭
安頓之後
他們已經預備了晚膳給我們
其後有十多位弟兄姊妹
陸陸續續來到弟兄的家
來參與聚會
當然他們來到也有晚膳的款待
原來聽到有部分的弟兄姊妹
是從對面的山頭過來這邊
相距有五十里
他們行下山
又上山
來到這邊
中途在大街就會搭公車一段路
大部分的時間就是步行
由當日的早上出發
去到傍晚七、八時才來到
即是有十至十二個小時的路程
我聽了之後
都覺得很感動
很感動弟兄姊妹對神有這份渴慕的心
可能他們也聽到我們是來自香港這麼遠
有心去探望他們
以致他們也樂意克服這些困難
這麼遠的路途
來到我們當中一起參與聚會
大概八時半的時候
大家都安頓了
吃完飯了
開始聚會
在敬拜之後
由香港隊的弟兄姊妹逐一講見證
還有我們也有兩位來港渡
我和警察會的同工
聚會結束後已經是十一點半
即是大概三個小時的聚會
翌日我們早餐後又出發
去另一個聚會點
去探望弟兄姊妹
大概是下午的時間
去到一個弟兄的家裡邊
他們也預備了飯吃給我們
之後我們就
原來那個弟兄家未是一個聚會的地方
我們還要走上山
去一個聚會的地方
大概不用一個小時
我想是八、九個小時
但是上山
其實我們在弟兄家裡已經是半山了
我們想出發再上去聚會點的時候
其實我們各人都背著一些背囊
弟兄姊妹很主動地拿了我們的背囊來背
我們說不用了
我們自己背吧
但是她很主動地拿著拿著
和我們一起背上去
其實看到弟兄姊妹那份的愛心、服侍
和主動
其實我們沒有要求
但是他們很主動
我想他們體諒我們不習慣走山路
其實在山路之前有下過雨
濕濕的
還有一些石頭不小心會滑
所以我之前因為知道是山區
也拿著一支行山杖 其實真的有幫助
看到在弟兄姊妹的幫忙
真的幫了我們忙
因為如果他們不幫我們去背著背囊
可能我們要多差不多半個小時的路程
才去到聚會點
實在是為了他們這份愛心來感謝神
下午我們又會去第三個聚會點
其實車程是頗為崎嶇的山路
去到末段已經傍晚了
天都黑了
就會轉乘電單車
有個弟兄就開電單車載我們
因為電單車一坐一個或兩個的弟兄姊妹
就跟他們去
因為當時在下雨
其實第一晚在五十里來的弟兄姊妹
其實有些時間都是細雨
第二晚我們還未到
差一點時間到
又在下雨
在下細雨
所以我們都為開車的弟兄姊妹代禱
有一位懷孕的姊妹
也是開著電單車接我們一位姊妹
看到大概十幾分鐘之後
我們就很平安到達聚會的地方
也是弟兄的家庭
我們坐下來有姊妹送上熱茶
很溫暖
又甜甜的
喝了很舒服
實在是感受到他們那份的愛
因為在山區
如果他們不為我們去預備食物
我們可能要一早買一些食物去吃
但是他們很好的預備
大概晚上八點九
九點前我們又開始聚會
聚會持續了三個小時
結束的時候十二點多
其實沒有很多人中途離開
我就說真的很欣賞你們
這麼有心來到神的庚前
都不覺得他們很累
我說神在當中
神的愛、神的恩典是加添給他們
實在是為了他們去感謝神
都是成為我們的激勵
他們是很單純
第二天就送別我們
其實那晚我們都是住在他們的地方
他們都預備好被鋪
都是很舒服
第二天送別我們的時候
他們唱歌
他們說願神的平安一直隨著我們
多謝我們的愛心探訪
他們說很不捨得我們
他們一邊唱
有些姐妹還一邊唱一邊哭
流淚
不捨得我們
其實我自己都沒有流淚
只是看到他們那份很單純的心
內心是感動
很希望下一次
能夠更多時間去探訪他們
跟他們有更多相交的機會
我們能夠彼此相愛
可以在神面前站穩
在生活當中能夠去實踐主的愛
可以讓我們有兩方面的體會
就是認識到我們是屬於真理
行在真理當中
我們的良心
可以在神的面前坦然無懼
心安理得
能夠安穩
在二十節解釋到
為什麼有這個安心
是這麼重要呢
我們的心如果責備我們
神給我們的心大
一切事沒有不知道的
可能我們很多時候都會覺得
自己做得未夠神的標準
未是盡上我們的心力
去愛主
或者愛別人
我們都會有一些的罪疚感
上上可能都會有一些良心責備
怎樣可以去免除這些良心責備
就是要住在神的愛裡面
讓我們有安穩
神知道我們的內心
我們的行為
只要我們在耶穌基督裡面
去感到自己有不足的時候
提醒自己更多
去倚靠這位主
神的愛比我們的良心更大
神願意接納我們的不足
去寬恕我們的過犯
重要就是我們願意
投靠祂
謙卑在祂面前
去仰望祂的幫助
在耶一夜節就說
如果我們確實能夠
有坦然無懼
去到神的面前
有無愧的心
這個真是好得無比
深信神會聽我們的禱求
正如《馬太福音》七章七節
「你們祈求就給你們
尋找就尋見」
另外有一章說
「你們禱告
無論求什麼
就必得著」
就是我們無愧的心向神求
其實顯示
我們按著神的心意去求
所以無論求什麼
就必得著
當我們的信心越強
我們的祈禱
越能夠符合神的旨意
亦都是神樂意地
答應我們的禱告
因為我們已經進行了
神的吩咐彼此相愛
可以透過彼此的關心
代禱的行動
來表達我們如何彼此相愛
在剛才提到國內的交流裡
很感謝大家為我們代禱
原來在出發前
我們看天氣預告
就是說幾天都是下雷雨
但是我們到達的時候
沒有下雷雨
只是兩天很少時間下微雨
因為如果下雷雨
我們根本上不到山區
去探望弟兄姊妹
因為有危險
不安全
車或人行都有困難
在行程當中
知道原來宣教士
每個月分別去四個點
來探望弟兄姊妹
或者和一些慕道朋友
去栽培講福音
我們去了三個地方
因為原來醫療的地方封路了
因為之前真的下過大雨
他說如果我們要行
停車還要走四至七個小時
變成不夠時間
所以沒有去那個點
實在很感恩
原來這位宣教士
他每個月輪流去這四個地方
去探望、去做栽培、教導的工作
可能每個月只有幾天
在自己回自己家
因為不同的省份
看到宣教士很盡心、竭力
來幫助當中的弟兄姊妹
無論初信或是慕道
他都是將自己私人的時間獻上
去犧牲自己和家人相聚的時間
實在為了他去感謝神
他的表達、他的行動
其實都是很激勵我們每一位
探訪的弟兄姊妹
讓我們學習他的行動
那份積極為主工作的心
亦都更多為他禱告
如果我們能夠彼此相愛
可以除去我們之間的一些憎恨
能夠實踐社稷的愛
可以站穩在神的面前
我們有一個禱告
讓大家自己都去回應神的話
親愛的主
祢就是一位慈愛的恩主
祢是一位豐富的神
祢常常體恤、憐愛、重疑慮
祢施恩保護我們
祢也叫我們彼此相愛
感謝祢
弟兄姊妹可以實踐彼此相愛、關心、代禱
去發揮大家的恩賜
來建立神的家
願祢祝福孫教士
祝福他所作的功
讓他所接觸到的弟兄姊妹、慕道的朋友
繼續在祢的愛、在祢的說話裏面去成長
夢祢所喜悅
讓他們繼續有這份渴慕的心
願主施恩給孫教士太太
因為她在手術之後
在身體虛弱
祢親自的醫治
讓她有很好的康復
祢與她同行
祝福他們兩個的女兒
無論生活或者學習
都是在祢的恩眷、大令當中
祢加添愛心、智慧、能力
給祢所愛的兒女
建立祢自己的家去榮耀祢的名
以上祈禱
奉主耶穌基督的名
阿們