各位聽眾早安!
很高興可以在此與大家一起
透過神的話語
我們可以彼此激勵
互相勸勉
在正道之先的時間
我們大家一齊禱告
愛我們的上帝,我們感謝祢
祢給我們有好的陽光
祢給我們有好的天氣
但主要這些都不是必然的
我們今天能夠在教會當中
一起思考祢的話語
能夠有健康
主,這些都是祢的恩典
主,願祢讓我們帶著感恩的心
藉著祢的話去督責我們
無論是說的,無論是聽的
我們都是蒙祢所祝福
我們這樣禱告
奉教教主耶穌基督的聖名
阿門
我一段時間都沒有在講道的時間
與大家一起分享聖經的說話
不過開始的時候
我想與大家先看一段新聞的片段
有傳媒拍攝到義軍士兵在邊境的圍欄後方向示威者開槍
多名示威者中彈由擔架抬離現場
加沙地區鄰近以色列邊境的衝突
3月底爆發至今
已經造成超過40個巴勒斯坦人死亡
超過5000人受傷
星期五示威中有8人衝出人群
衝擊以色列邊境的圍欄
加沙醫療人員指義軍使用的武力
令到最少3個巴人的示威者死亡
另外百多人被實彈射傷
義軍重新要保衛邊境
又公佈星期五晚上
空襲了哈馬斯組織6個軍事目標
較早前
聯合國人權事務高級專員
對於義軍使用過度武力鎮壓示威表示深切憂慮
要求以色列克制
其實自從我懂得看報紙
懂得看新聞以來
巴勒斯坦人和以色列人的鬥爭衝突
都是沒有停止過的
我坦白說
我都會心裏覺得
這是一個常態
他們彼此之間的鬥爭
互相的攻伐
這是一個正常的處境
甚至有時會覺得
這些人命的損失
我都覺得不以為然
不過早幾個月前
我去了一間基督教的書室
我看到一本這樣的書
它叫做《蒙簡選之民,以巴衝突下的研讀聖經》
是由Walter Buchmann所寫的一本書
Walter Buchmann是一位舊約的聖經學者
他是哥倫比亞神學院的榮休教授
這本書是他
2015年退休之後才出的一本書
翻譯版本是2017年才出的
當然Walter Buchmann是一位
很出名的舊約教授
但是這本書的名字
才是最吸引我
拿上手看的原因
因為他怎麼說呢
他說是在以巴衝突下
研讀聖經
其實過去這幾年以來
我坦誠地跟大家分享
我對於香港現在的社會氣氛
那種人與人之間的不安
那種衝突
是令到我覺得不舒服的
所以很多時候我都在想
究竟我可以怎麼自處呢
我又怎麼可以和我所愛護的弟兄姊妹
一起去掙扎
一起去成長呢
看見這本書的時候我就想起
其實香港現在遇到的困難
香港有的衝突
可能有的不安
其實只是我不覺意
其實在世界不同的地區裡面
其實都遇見這樣的艱難
例如這位Buchmann
這位牧師
他就很努力地
憑著他多年以來在聖經裡面的學習
在晚年的日子已經退休
人家看起來都應該可以龍算遺落的時候
他依然去整理他的信仰經驗
是為天國
為了他自己盡一分力
去和別人去分享
我又不知道弟兄姊妹
當你面對著這些衝突
遇到不安的時候
其實你是怎麼面對的
如果我們整理我們一直以來在看的文數記的話
上個星期我們就看到20張
李色清傳道同我們看見
摩西和亞倫
遇到一件很嚴重的事
還記不記得他們發生什麼事
他們擊打盤石的緣故
被罰紅牌出場
當然世界盃還要等多一個月
所以大家還沒有很投入的樣子
但是我已經很期待
先講正經的
摩西的確和亞倫在20張裡面
遇到一個很大的問題
就是他不尊耶和華為聖的緣故
所以摩西都被懲罰
不能夠進入迦南
而如果我們繼續看經文的發展的話
我們就會看到在20張結束的時候
亞倫在荷爾山那裡
把他的祭司袍脫下來
因為他知道他要死在荷爾山
以色列百姓就為亞倫舉哀
30天
你可以感受到在20張的部分的時候
以色列人的心情是怎麼樣
他們看見他們最偉大最可信的領袖
都不尊耶和華為聖的緣故
被罰不能夠進入迦南
他們所愛護的大祭司亞倫
就死了在荷爾山
你可以想想他們一直以來
都是跟隨著這位領袖離開埃及的
現在去到這個關口的時候
他竟然告訴我們
他不能夠帶領我們進入埃及了
亞倫還死在荷爾山
你可以想像到這群百姓的內心
是多麼沉重和迷失
但是
我可以告訴大家
當我們進入21章的時候
一個截然不同的氣氛就出現了
我們一起進入
21章的頭三節經文
聖經是這樣說的
主南地的迦南人阿拉德王聽說以色列人從阿他臨路來
就和以色列人爭戰
擄了他們幾個人
以色列人向耶和華發怨說
你若將這盟交付我手
我就把他們的城邑進行毀滅
耶和華應恨了以色列人
把迦南人交付他們
他們就把迦南人和迦南人的城邑進行毀滅
那地方的名叫荷爾瑪
你可能心裏會這樣想
你又說很不同的
更遠
怎麼會
現在我一看到
以色列人又被人打
還擄走了他們幾個人
有什麼改變
一樣死氣沉沉
我們冷靜一點
我們看一看地圖
了解一下宏觀的一個處境
這是一個比較了陷式去看一大片
以色列的土地
其實二十一章
我都鼓勵大家可以回到家裏
慢慢再仔細一點去看
其實裏面有很多地名
當然準備這段經文的時候
我都嘗試盡量去找那些地名
究竟是在以色列哪一個地方
你見到幅員都相當之大
講起不代表百姓一定去過那些地方
但是在頭三節
剛才我讀那段經文
包括阿拉德和荷爾瑪
今天你可能去聖地的話
導遊會找到給你的
他會帶你去看遺跡
還有一些手信賣的
不過一般的
有質數的歷史學家
考古學家就告訴我們
阿拉德和荷爾瑪其實是找不到的
是不清楚究竟在哪裏
不過你有旅遊的真樂趣的話
應該是會帶到你去的
但是如果我們跳回到二十章那裏
去看回這段歷史的話
看回這段聖經的敘述的話
其實背景都是很簡單
他就告訴我們
當以色列人埋葬了亞倫之後
他們就要從荷爾山出發
是要進入迦南的地方
不過他們遇到一個問題
就是本來他們想穿過以東
去進入更北面的迦南地方
不過可惜以東人不准許他們
去穿越他們的景土
所以無奈之下
他們就要由荷爾山
轉行到死海以西的地方
去進入迦南
而第一節到第三節聖經裏面
就講到阿拉德的王
就出來要攻擊以色列人
就在荷爾馬這個地方
他們有一個決戰的時候
如果我們看這段經文
你就會發現
我了解了這些背景
麻煩你了
但是有些細節
是令我們覺得這段經文是非常特別的
大家都可能有印象
當我們提及到以色列人
這個稱呼的時候
其實在文數記裏面
其實他們都頗為長頭草
即是那一期他跟著好的領袖
他們就會做好事
如果跟著那一排的領袖是不好的話
他們就做錯事了
例如跟了可拉
這樣就很震怒
地都裂開了
這樣百姓就死了
如果他們跟著摩西做事
馴服的話
他們又會坑通
但是進入了二十一章的時候
有一個很新的局面出現
就是竟然以色列人
一個這麼模糊的稱呼
這班百姓竟然主動面對困難的時候
他們向耶和華面前發怨
聽清楚
不是發夢
是發怨
究竟發怨是什麼意思?
為什麼你這麼緊張?
原來發怨這個字眼
在文數記裏面
其實是很普通的
普通是說什麼呢?
原來大部分出現的時候
其實就是摩西教他們
那些百姓要獻祭
要在神面前禱告
要向神面前立志
在獻祭的時候
向神許願的時候
就會用這個字眼
不過有些解經家會跟我們想
現在他們打輸了
在文宗裏面有人被拐
被擄走了
難道還要獻祭嗎?
他們就從一個角度再去思考
原來在文數記裏面
有一個獨特的形容去表達發怨
第六章的二節這樣說
「你曉遇以色列人說
無論男女許了特別的願
就是那世以人的願要離族歸耶和華」
在這裏表達了
原來以色列人可以對自己的生命
有一個更高的要求
是可以分別為性的
那世以人的要求比做大祭司更高
解經家有理由相信
告訴我們
當時的以色列人
遇到這樣的壓力的時候
他們很正面地去面對困難
他們在捉緊上帝曾經給他們的應許
就是這個迦南美地是屬乎神的
是祂願意的時候
交付在以色列的手裏的時候
以色列人就可以去供取
所以他們就去到這個神的面前裏面
發這個願
希望神藉著這次機會
可以把這個土地交付給他們
甚或可以營救他們的鄉親
就是因為這樣的緣故
經文告訴我們
他們得償第一次的勝利
在頭三次的聖經裏面
展示了一個新的局面
過去領袖的失敗
過去領袖有很多不同的問題出現
在這個新的時代裏面
以色列人嘗試
藉著自己對聖經裏面的了解
對上帝心意的掌握的緣故
他們見到問題
他們沒有逃避
他們就去到神的面前裏面
可以發願
去靠著神的話語的力量
他們去供取這個迦南的土地
所以文素記的確
一開始的時候
第二十日象展示了一個
很不同的圖畫
不過我們要冷靜一點
百姓的心
領袖的心
其實都是靠不住的
然後第四節到第九節
就出現一個這樣的敘述
他說以色列人離開荷爾山
朝通往紅海的路走
為的是要繞過以東的地區
在路上人民就不耐煩起來
然後他們攻擊上帝
和摩西說
為什麼把我們領出埃及
要我們死在這沒有食物
沒有水的曠野
我們再也淹不下
這難吃的東西了
這是現代中文修訂譯本的翻譯
你可以看見
為什麼他們又這樣呢
又是這樣向上帝
和向摩西發怨言呢
或者我們需要客觀一點
理性一點去了解一下
第四節到第九節的鋪排
有解經家告訴我們
其實這個第四節的開頭
是更接近二十章結束的部分
第二十章結束的部分
是描述以色列人
在荷爾山埋葬了摩西
所以第四節開始緊接著
說以色列人要在荷爾山出發
似乎是合得更加好的
不過解經家有一個這樣的描述
也許是聖經的作者
想平排兩件事件
換句話說
以色列人因為在荷爾山
不能穿過以東直接上迦南
要繞一繞路的緣故
在這條路上有兩件獨立的事件
他們很難分到究竟是哪件事先
或者哪件事後
可能對作者來說也不是那麼重要
不過這兩件事
抗野的舉蛇
這群以色列人攻擊上帝和摩西的這件事
和剛才我們所說的和阿拉德王決戰的那件事
都是發生在這段路程當中
所以他們是兩個平排的敘述
沒有先後的次序所言
不過當我們進入第四節的時候
我們又看到
以色列百姓又走回一條過往的舊路
唱一首以往他們的歌
就是一首埋怨之歌
想起以前的生活是多麼好
我們看一看
經文裏面
我剛才讀出來的時候
就說到現代中文修訂譯本
形容他們不耐煩
以色列人走這條路的時候
心裏面不耐煩
其實《無合本聖經》就形容他們是煩躁
形容他們煩躁
到了第四節的時候
第五節的時候
就形容他們怨毒耶和華和摩西
現在中文修訂譯本就形容他們攻擊上帝
可能你心裏都會明白
以色列人怎樣攻擊上帝呢
神是一個靈來的
怎樣攻擊呢
其實這些種種的翻譯
都是翻譯得很精彩的
但是原文的意思
可能更有趣
我們試試去看一看
其實「攻擊」這個字眼
在《文素記》裏面出現了很多次
但其實大部份出現的時期
就是翻譯成這個字
是甚麼呢
「曉遇」
你試試讀這段經文
如果翻譯成「曉遇」的話
你會覺得是否很有趣呢
以色列人是怎樣呢
「就曉遇神和摩西說」
是否很不正常呢
反而你這麼不正常地讀
可能你會明白
神為甚麼會這麼憤怒
大家猜不猜得到呢
本來這個字眼
就是神用來命令
祂所做的百姓
要跟從祂的旨意怎樣去做
的一種屬乎祂的修辭
但是當上帝的子民
去到一個煩躁的心理狀態
非常之惡劣的時候
竟然就說出了一番說話
挑戰上帝的權威
這個就是正正《文素記》當中
裏面一個很核心的主題
當人改換了他的角色
想做了神的角色的時候
上主就是超級不能夠接受
你可以看見經文的發展是怎樣
當這班人
向上帝攻擊和說怨毒的話之後
在第六節就這樣說
聖經就這樣記載
「於是耶和華使火蛇進入百姓中間
蛇咒咬他們
以色列人中死了許多」
但是為甚麼你這麼肯定地解釋
神是因為他們怨毒
在這個緣故下就要懲罰以色列人
為甚麼你這麼肯定呢
第七節就解釋得很清楚
「因為百姓到摩西那裏說
我們怨毒耶和華
和你有罪了」
這是一個很清楚的表達
當以色列人知道神的審判和懲罰
發生在他們身上的時候
今次文素記的作者
在二十一章裏也展現了不一樣的圖畫
他告訴我們百姓很快就明白自己失敗在哪裏
就是自己又是一次怨毒耶和華的緣故
所以有罪
當他們肯認罪的時候
請摩西為他們祈禱
神就施行他的拯救
弟兄姊妹
這是文素記裏面一個很重要的主題
由第十四章開始延伸到第二十一章
都是牽涉到以色列人怨對耶和華的緣故
埋怨耶和華和摩西的緣故
神就施行審判
有時候我讀這段經文的時候
我都會有一個反省
可能相信耶穌的時間也長了
又背過《和合本聖經》
所以有時候想罵人的時候
你不要怪我
罵人的時候也會用《和合本聖經》的語氣
但是我讀完這段聖經也要提醒自己
其實那些經文是神督責人
而不是看不順眼的人
你扮聖經裏面的修辭
就去指桑埋槐地去罵人
還有
如果我真的這樣做
我做過這些事的話
其實這段經文告訴我們
其實很嚴重
神就是因為這樣的緣故
施行審判
要將以色列當中的罪孽抹去
或者我們再看下去
神的拯救方法是怎樣呢?
神的拯救方法是這樣的
耶和華對摩西說
你要製造一條火蛇
掛在竿子上
凡被咬的一望者蛇就必得活
摩西便製造一條銅蛇
掛在竿子上,凡被咬的一望者銅蛇就活了
其實這段經文
如果你單單看21章
可能你會覺得
怎麼會這麼奇怪呢?
明明那些人是被蛇咬的
現在又說要摩西製造一條蛇
掛在竿子上舉起
看一看就好了
是不是真的這麼奇怪呢?
不過香港浸信教會的弟兄姊妹
你們看文掃記,訓練有素
什麼奇怪的東西你沒見過?
其實文掃記裏面的神蹟是很奇怪的
你想想,他展示一條火柱出來
在天空那裏有一條火柱
你見到應該要走的
如果是今時今日
見到一條火柱在前面
但是成為一個標記,這條路走就對了
真的很古怪
還有得罪神的那些人
又掌大麻風
手又拔出來,又收回去
嘩,真是匪夷所思
地還裂開,吞了人
那些本來是荷里活電影才有的情節
在文掃記裏面都有
所以其實曠野舉蛇
應該不是很恐怖
但是我想指出一件事
在這些神蹟背後
要帶出一個重要的方向
無論是人也好
或者是神蹟的表徵也好
其實這些種種的事情
都要帶領以色列人看到
這些神蹟背後是蒙神所使用
如果不是蒙神所使用的話
那些神蹟或者那些物質
其實都是沒有意義的
大家明白了嗎?
如果那條銅蛇沒有神在背後的話
那條銅蛇究竟有沒有魔法呢?
沒有意思
那些瑪蘭
如果我們不憑著信心
不肯定神給我們的應許的話
我們只要心懷義志
多儲存它兩天
今次有,可能第二天就沒有了
這個神蹟對你來說都沒有意義
因為那些瑪蘭就是不可以存放兩天
這是神展現那些神蹟背後
要帶領人去到祂的面前
無論是人也好,神蹟也好
都不是最重要
乃是神自己的話語
必須我們要遵從
「曠野舉蛇」這個敘述
很多時候我們很快就會和約翰福音
三章十四節聯想起來
因為他這樣說
「摩西在曠野怎樣舉蛇
人子也必照樣被舉起」
沒錯,這裡耶穌基督親自用了
「曠野舉蛇」這件事件
來表徵著祂將會在十字架上受死
為世人成就救恩
人只要仰望這位為他們流血捨身的
拯救主的時候
就可以得到生命
就好像當日那班以色列人一樣
雖然被蛇咬,身受重創
但只要仰望同蛇的時候
就得著生命
但是當我們如果花多點心機
去思考文素記
或者整個舊約的篇幅裡面
究竟同蛇這個敘述
其實還有更加多的意義
我們再回來看看
二十一章八至九節這個敘述
我們嘗試用一種心情
去投入這段經文去思考它
其實和合本也非常精彩
或者聖經的作者
是很刻意地寫這段聖經
他說耶和華吩咐摩西
叫他造一條火蛇
掛在桿子上面
接著摩西便製造了一條同蛇
如果我們有機會再看一些原文的話
我們就更加清楚看到
那些修辭是很工整的
神叫他製造,他就製造
叫他掛起,他就掛起
寓言是一望就得活
而一望就得存活
這些字是排列得很工整
背後是一個什麼意思呢?
其實是想告訴我們一個很重要的訊息
摩西在跌倒之後
他能夠站立,起來
如果大家用一些投入的方法
去由二十章的訊息帶到二十一章的話
你會明白
摩西在二十章
他做了很多年好人好事
他聽了上帝的說話
掙扎帶領以色列人走到今時今日
他做錯了那一件事
他沒有照著上帝的吩咐
去為那群這麼壞的百姓準備水的時候
他得來的結局就是
他沒有辦法只能夠進入迦南
但是今天那群這麼壞的百姓
同樣在怨懟他和上帝的時候
神竟然叫他去做一件這樣的事
你可以想一下
可能你在公司裡面
有一天被老闆罵完
你怎麼做得這麼差呢?
你再重複那件事再發生的時候
你的心裡面怎麼想呢?
你可能也會這麼想
你找另一個同事去做吧
但是你當然不敢出聲
你硬著頭皮也照樣去做
不過你心裡面有很多疑問
你心裡面在想
到底行不行呢?
我會不會再被人罵呢?
這些情緒都可能令到我們很難堪
令到我們想放棄
甚至跟上帝說
你找另一個人去做吧
我不做了
其實我也想退休
你也想收回我
我也不能進去迦南了
你找另一個人去帶領他們吧
可能摩西也有很多這些藉口
但是文素記的作者很清楚告訴我們
他在失敗當中
他能夠再一次找回上帝和他之間的關係
其實從前他不是這樣的嗎?
他的生命素質
就是神叫他做什麼
他就照樣去做
很多時候我們的焦點
會讀這段經文的時候
就會形容那些百姓很有信心
神怎樣藉著摩西做這條銅蛇
他舉起的時候
百姓就仰望這條銅蛇
就得到生命了
那些百姓很有信心
但是當我切身處地去想想摩西的心情的話
其實摩西同樣被醫治
雖然他沒有被蛇咬
但是可能他被蛇咬的創傷更嚴重
就是他感覺到被神唾棄
但是今天神再使用他
向他說話
叫他舉起那條銅蛇
這個同樣摩西需要有很大的勇氣
去聽從上帝的話語
將銅蛇舉起
弟兄姊妹
我會形容摩西的生命
就是一個活現了銅蛇的生命
他將他自己的信心舉起來
弟兄姊妹
今天在你的人生當中
你又高舉著什麼呢?
摩西就是拿著上帝的應許
他高舉著聽從上帝
是能夠得著祝福的
今天我們的人生又是高舉著什麼呢?
人透過你的生命
究竟看到一個什麼樣的典範呢?
我們再看看在《舊約聖經》裡面
有關銅蛇的敘述
在《列王紀下》十八章四節有一個這樣的說法
他說
他廢去幽壇
毀壞柱杖
砍下木偶
打碎摩西所造的銅蛇
因為到那時以色列人仍向銅蛇燒香
希西加叫銅蛇為銅塊
希西加是一個南國
猶大國的復興皇帝
我們可以這麼說
他將以色列人當時拜的偶像的幽壇拆毀
甚至他將甲級受保護的遺跡
一個古董
毀壞了
你可以看到這是一件很重要的古董
摩西用過
當年拯救過這麼多人
你敢毀壞它?
但希西加就知道一件事
物質和所謂領袖不是最重要
反而現在此時此刻
這條銅蛇
這個銅蛇成為了以色列人敬拜的偶像
所以他不能夠容許它存在
所以他將它拆毀
弟兄姊妹
有時過去很成功的方法
很被神所使用的東西
很可能變成今天的什麼呢?
可能變成今天的助力
如果我們建基於那些好的遺產
好的東西上
我們逐步逐步每日跟從神的話
我們會有突破的
我們會有改變
但同時如果我們固步自封
我們就以為那樣東西是牢不可破
昨日成功
今日都會一樣成功的話
它就可能成為了我們的絆腳石
成為了我們的纏繞
令到我們沒辦法只可以前行下來
銅蛇需要有改變
是物質以外的改變
如果人看不到它的本身
是表徵著上帝的賜福
上帝的拯救的話
人就會只會當它為偶像去敬拜
當我們看到文素記第九節
一路繼續由第十節開始看到結尾
第三十五節的話
你就會看到有一個很精彩的表述
以色列人很大快人心地打了幾場勝仗
那些對手都是非常難對付的
他們甚至能夠戰勝
又作了幾首詩歌
都是非常精彩的
不過我想總結二十一章
基本信息的精神
或者大家方便跟我一起打開
聖經文素記第二十一章
三十四至三十五節
打開後聽我讀出就可以了
「耶和華對摩西說:不要怕他
因我要將他和他的眾民
並他的地都交在你手中
你要代他像從前代希實本的阿摩尼王西王一般
於是他們殺了他和他的眾子
並他的眾民沒有留下一個就得了他的地」
這個敘述的形態
其實就是二十一章
一個很重要的信息
你要放下一樣東西
弟兄姊妹
如果你現在心裡還在問
神好殘忍啊
殺這麼多人啊
姑且今天我不解釋這件事了
留待其他同工解釋
但是這個敘述
是有一個很重要的意思
就是他表達了以色列的百姓
是完全照著神的應許和吩咐照做
他叫他殺就殺
叫他不留下任何物品
他就不留下任何物品
他沒有做多也沒有做少
其實文素記整本書
我都可以這麼說
這個就是核心的信息
就是叫人要遵從上帝的說話
大家聽清楚
是遵從上帝的說話
因為文素記告訴我們
所有領袖和那些物質
其實都是信不過的
只有神的說話
跟從去做就沒有錯
不過在這個這麼重要的
整體的信息裡面
有一首詩歌
我是想跟大家分享的
就是向第十七至第十八節
裡面的一首詩歌
這首詩歌
《現代中文修正譯本》
我覺得很有趣
我會改了一些
你要接受我這個改
我讀給大家聽
那時以色列人唱了這樣一首歌
正啊
湧出水來
我們要唱歌慶賀
其實是正啊
但是我覺得說正啊
就更加合乎香港人的處境
就是說很好啊
因為當時以色列人又沒有水喝了
神就吩咐摩西
告訴他哪裡有水
你可能覺得很普通
又是沒有水喝
這次厲害一點
沒有怨毒上帝
但其實不是這麼簡單
我們再看看
除了正啊之外
更精彩的地方在後面
接著他們繼續唱
他或者是貴就用筆刮的井
是民間領袖用杖挖的井
那你可能又問
有多厲害啊
是不是
沒有什麼特別
兩句話
你又讀得一粒一粒
其實這段聖經的描述是非常有趣
你想想過往的神蹟是怎麼出現的
通常就是神曉喻言摩西
摩西做
然後大家一起等
那件事就發生了
但這次呢
第21章出現了一個新的局面
其他人是有份參與這件神蹟
也許是因為到了第21章的時候
摩西那一代的領袖
其實也死得差不多
亞倫死了
米利暗死了
可拉也死了
摩西也知道自己快要死了
在這個時候
神依然給他們指示
但是有新的方法出現了
怎樣去遵從神的心意
還有那些百姓看自己
那個時候的觀點有些不同
你看看他們形容
他們的民宗裡面有貴族
那你又會看有什麼好奇怪的
有貴族
你如果以現在的角度去看猶太人
那你當然覺得猶太人有貴族
但是當時在抗野當中
這群人是什麼人呢
是難民
連國家都沒有
有多厲害
但是我深信他們看到
當時我們的身份就是上帝的子民
我們的王
我們所跟從的那位創造的主
就是一個至大的神
所以我們有貴族是很正常的
所以我們民間裡面也有領袖
我們的領袖不一定是失敗的
他們都可以很有計謀的
還有
在詩歌裡面用這些字眼是很有趣的
例如那個忽字
你看中文
其實我也不知道為什麼
勉強查了讀音
應該沒有讀錯
是個忽字
其實是代表著一把尺
或者是一種量度的工具
那你想想那把量度的工具
或者一把尺
怎麼挖東西
很蠢的
是不是
但是其實
一般解經家告訴我們
就是這些貴族是用腦
他們是在設計著
應該怎麼挖
應該怎麼去開這個井
這樣的意思
而民間領袖的那把匠
就真的是那些硬的東西
就是他們去挖
也讓我們看到
一個分工合作的處境
而更加重要的就是
這一幫以色列人
是欣賞他們在民眾裡面
有新的領袖出現
我深信摩西在這個階段裡面
他知道自己要離開
他看到在百姓當中裡面
有新的領袖出現
我深信他會覺得欣慰
而事實上
去到歷史某一個階段裡面
神一定會興起
他所愛的僕人
在那個年間裡面
為他工作
去祝福這個世代
弟兄姊妹
今天無論你在什麼處境
或者你是什麼年齡層都好
你現在身處在香港這個環境裡面
神有沒有讓你的生命去彰顯祂呢?
而我們的生命又怎樣可以表達祂呢?
講回最後
我一開始的時候跟大家說
我幾個月之前開始看這本書
其實這本書確是一本很薄的
很簡單的一本書
當然裡面的內容
其實有些部分是很深的
但是我逐漸明白
這個僕人的心智
不過它同時也提出了
讓我更加關心
以色列和巴勒斯坦人的衝突
我搜集了其他的資料
我就發覺除了僕人之外
有其他人有不同的做法
在我綜合這些做法之前的時候
我想大家先看一段短片
Masalah是一個信仰基礎的組織
首先是為以色列和巴勒斯坦人
進行共同信仰
但也為基督教和猶太人
和基督教和猶太人的
信仰進行共同信仰
我們的任務是
把道德和主義
以及基督教的原則
Masalah是一個信仰於人類的組織
我們需要愛護人類
我們相信人類可以改變
我們需要建立信任的關係
需要貢獻和時間
我們有相遇的群體
我們有一起進行訓練
我們一起進行交流
森林是我們最大的訓練
森林是一個地方
人們可以互相聆聽
互相信任
我們要坦誠地說話
我們要為彼此打開心扉
我的工作在Masalah
是為女性的活動組織
我很高興看到
我們很快就和彼此變得友善
一起笑
一起跳舞
一起唱歌
我們每年舉行一次旅行
我們希望讓孩子們
有一個回憶
讓他們記得自己
曾經和伊斯蘭兒童
或巴勒斯坦兒童一起跳舞
很重要的是
孩子們不會擔心年紀大了
因為年紀大了
改變思維是很困難的
而年輕的時候
更容易看到另一面
我以前不知道
巴勒斯坦人的事實
但這個訓練
讓我對巴勒斯坦人
和我的軍事服務
有很大的改變
我的女兒出生了
改變了
我們正在建立
一個新的世代
去相信和平
我一直運作到現在
其實它展現了
讓我看到
兩個很不同的方法
去面對衝突和不和
這位Boogeyman
他現在都在美國生活
他從一個比較學術的角度
和向美國的教會
其實這是一個可以查經
可以討論的一份資料
簡單的說
他正在問
他們過往一段很長的時間
美國人都會相信
現在的以色列政府
就是他們一直在讀聖經裡的選民
就是那群神所應許
他們會復國的那群人
但是隨著他們年紀越來越大
和他們看到現在
以色列政府的一些變化的時候
他就不斷問自己
究竟在政策上面
在政壇上面
美國人還應不應該
在政策上面不斷傾斜支持
現在的以色列政府
他很想透過讀聖經
在這些方法上面
一起去思考
究竟現在我們
在實踐真理上面
有些地方是不是我們要調節呢?
而我們看到
Mitchell & Harley這個機構
又用了一個很不同的方法
他們都沒有問到
那些在鐵絲網裡面
扔汽油彈
或者扔石頭的那些人
和開槍的那些人
他沒有解決這些問題
不過他就是看到
其實那些巴勒斯坦的婦女
和那些以色列的婦女
其實都是很好談
很喜歡跳舞和唱歌
那些年輕人
其實都很喜歡一起去冒險
一起去認識生命更加多
所以他們就將兩個民族拉在一起
我都會看到
其實這兩個方法
都不容易的
因為我看到Mitchell & Harley這個機構
曾經在這段時間
一些落桑的會議當中
都可以講見證
但實際上他們可以做到的工作
不是很多
可以被說服的人
不是太多
我亦都會看到這個寶傑曼
亦都不會太受歡迎
因為他講的那些東西
可能都是對很多財金上的利益
有很多的衝突
我可以形容這兩班弟兄姊妹
所做的工作
都是吃力不討好
但問題是我們要去指出一件重要的事
就是在一個充滿著掙扎的年代裏
我們的態度應該是怎樣
當摩西面對著一個充滿著不信的年代
充滿著不願意聽從神話語的年代裏
他依然勇敢地和以色列的百姓
一起去面對這些困難
我有時我都會這樣想
如果我在香港這個處境裏
我應該可以怎樣做呢
我就會覺得
如果我是一個跟隨耶穌基督的人
我就盼望我自己是讓人得生的銅蛇
既然我走出來的時候
人就知道我是上帝的門徒
就知道我是一個基督徒的時候
究竟我所流露的一個生命
是一個什麼樣的生命
當我想拿起一塊石頭
要扔出去的時候
我就要想一下
究竟我扔出去的時候
我是要建立別人的生命
還是要拆毀別人的生命
我是讓人得生
還是我拆毀傷害別人的生命
我想和大家一起有一個結束的祈禱
主耶穌基督,我們感謝祢
因為祢就是那個
被舉起在木頭上的那位
戰勝死亡
復活升天的那位救主
祢要叫世人
憑信心仰望祢
就可以得到一個新的生命
主,這是一個復活救贖的訊息
主啊,現在
可能弟兄姊妹
或多或少
都可能好像孩子一樣
都會感受到那種不和諧
人與人之間那種冷漠
但是主啊,求祢
讓我們執著於祢的話語
當以色列人
走以東的路走不通的時候
他們都想辦法
繼續前進
主啊,我求祢
讓我們也掙扎
去尋找屬於我們基督徒
屬於我們教會的方法
我們怎樣可以在這個世代裡
為炎為光
主啊,我求祢也安慰我們
我們都看到世界上有不同的地方
其實他們都在掙扎
在很多
互相衝突的情況底下
但是主啊,他們都沒有放棄
都是有很多基督徒
在掙扎,在尋找生命的出路
主啊,祢愛我們愛到底
祢說過,祢不會憋棄我們為孤兒
主啊,我懇求祢
就是這樣賜福我們
叫我們在這個世代裡
好仗明燈照耀
我們禱告
和我們這樣禱告
奉教教主耶穌基督的聖名
阿門