上次和大家講了丹尼里的異象
在丹尼里書第七章
如果大家記得的話
丹尼里是看到有四隻野獸
從大海爬上來
一隻跟著一隻爬上岸
我們說獅子是代表巴比倫
我們說紅人是代表馬代波斯
我們說豹是代表希臘
另外有一隻是十隻角的怪獸
是代表羅馬帝國
就在這個時候
丹尼里好像我們在電影院看電影一樣
突然間銀光幕是分開了上高和下低
它突然間能夠看見天上所發生的事
一方面地下是亂七八糟
國攻打國民攻打民
一國是代替了另一國
在天上它突然間看見一片寧靜一片太平
它在天上看見有一個寶座
在寶座上高坐了一位
它叫做是僅古常在者
究竟僅古常在者是代表哪一位?
僅古常在者的英文版本聖經是叫做Ancient of Days
是很古老很古老永遠存在的那一位
在丹尼里書僅古存在的這個名字
只在丹尼里書第七章能夠見到
就是代表那一位自有永有永遠存在的神
祂是掌管一切
雖然地上亂七八糟
但是有神仍然是掌權
我們說僅古常在者在丹尼里書出現了三次
七章八節
七章十三節
和七章二十二節
其實僅古常在者的意思
就是說是神
是自有永有永遠存在的神
所以可以用來形容為父
也可以用來形容為子
也可以用來形容為聖靈
因為三位一體的神都是真神
究竟是形容哪一個呢?
我們要看經文的記載
才知道僅古常在者是說哪一個
七章八節是說坐在寶座上
有人說這樣一定是說父了
其實也不一定
如果你看《約翰福音》第十二章
你會看到使徒約翰
說當年以賽亞先知在這裡
以賽亞書六章所見到
高高在上坐在皇位上的那一位神
是耶穌基督
在丹尼里書七章十三節
比較容易知道說哪一位
因為說人子從僅古常在者
得到權並榮耀是國度
說到有兩位
是三位一體的神中的兩位
人子是說誰呢?
耶穌基督
耶穌基督從父的手裡
得到權並榮耀是國度
這篇經文非常清楚
然後七章二十二節
又說到僅古常在者
是會來給至高者的聖文伸冤
這個聖文是會在德國的時候悼念
這篇經文也很清楚
我們知道耶穌基督將會在末世
回到世上
戰勝以色列的敵人
所以為聖文伸冤
這一節的經文也很清楚
是指耶穌基督
我們不妨看看
今天天上的情形
說到七章第九節
說到丹尼里
見到有個寶座
其實丹尼里書的七章
和啟示錄的第四章
是說一樣的時間
都是說天上的情形
而且你會看到
丹尼里書和啟示錄所說的
是非常相似
丹尼里說
我觀看
見有寶座設立
上頭坐著僅古常在者
而使徒約翰在啟示錄說
我立刻被聖靈感到
見有一個寶座安置在天上
又有一位坐在寶座上
兩節的經文非常相似
接著在丹尼里書七章九節
丹尼里說
他的衣服潔白如雪
頭髮如純淨的羊毛
潔白如雪就是說
這一位是聖潔的神
他是無限的聖潔
是用白色來代表
而在啟示錄
也有形容耶穌基督的外表
啟示錄一章十四節
他的頭與髮皆白
如白羊毛如雪
眼目如同火焰
然後又回到丹尼里書第七章九節的尾
是說到形容這一個是寶座
寶座乃火焰
其輪是烈火
啟示錄四章五節
說有閃電
聲音雷轟從寶座中發出
我們看到的很相似
另外在以西傑書的一章
亦有說到神的寶座是有火輪
是有火焰
聖經的說法是非常吻合
有一件事是很有趣的
如果你看回啟示錄四章四節
有些是丹尼里書七章九節沒有說的
其他的也有說
是什麼呢?
是寶座的周圍有二十四個座位
其上坐著二十四位長老
身穿白衣
頭上戴金冠面
究竟二十四位長老是代表什麼呢?
為什麼丹尼里書沒有說呢?
我上一次也和大家說過
舊約的先知是看
寓言是好像什麼呢?
兩座山
一座山
第一座較近的是耶穌基督第一次的來臨
第二座山較遠的是耶穌基督第二次的來臨
當舊約先知看見這兩座山的時候
就好像是一座山一樣
分不開是兩座
但中間有個山谷
兩座山的中間
說到教會的時期
我說是舊約的先知所看不到的
會不會二十四位長老就是代表教會呢?
如果是代表教會的話
跟我們息息相關
因為我們就是教會
我們就是那些外邦人的信徒
因為
以色列人不接受耶穌基督
以致我們是接了上去葡萄的橄欖樹上
所以二十四位長老會不會是說教會呢?
以弗所書三章五至六節
保羅說得很清楚
舊約是有一個奧秘
這個奧秘就是教會
是舊約先知看不到
我們再看看
二十四位先知可能是教會的證據是什麼
首先為什麼二十四位這麼伶仃
二十四是代表什麼呢?
在聖經裡面二十四是代表祭司的數字
大衛曾經下令
在列代至上二十四章
說要選出二十四位是祭司的領袖
在聖殿裡面侍奉神
這二十四位祭司的領袖
將會是以利亞撒的後人
和以他馬的後人選出來
以利亞撒和以他馬
都是亞倫的其中兩個兒子
為什麼是以利亞撒呢?
因為很多的大祭司都是以利亞撒的後裔
為什麼是以他馬呢?
在釋詩記有很多的祭司
都是由以他馬的後人出來
由以利亞撒的後人選出十六個祭司
在以他馬的後人選出八個祭司
一共是二十四個祭司
二十四在聖經裡面是代表祭司的數字
另外有一件很有趣的事
在啟示錄四章四節
剛才說二十四位長老頭戴什麼?
頭戴金冠棉
是有王的身份
不單止有祭司的身份
還有王的身份
在聖經裡面很有趣的
祭司的身份和王的身份不可以混在一起
祭司是屬於利美的支派
王是屬於猶大的支派
你做得王又不做得祭司,你做得祭司又不做得王
記不記得蘇羅在舊約以王的身份獻祭?
大出問題
為神所不喜悅
在聖經裡面只有三種人
有王和祭司的身份
第一是舊約創世紀十四章八節的墨基西德
大家記不記得墨基西德是誰?
墨基西德是耶路撒冷王
他是祭司的身份
在希伯來書講得很清楚
他是耶穌基督的遇象
他是有王和祭司的身份
第二個例外的是耶穌基督自己
在撒加利亞書六章十三節和詩篇110篇
都有講到耶穌基督的預言
祂是王,祂也是祭司
祂是我們的大祭司
第三個例外是我們的基督徒
我們的基督徒,我們教會的人
不是我們這間教會,是所有普天下教會的人
都有祭司和王的身份
彼得前書二章九節說我們是君尊的祭司
是有王的身份,是有祭司的身份
二十四位長老是眾數
不是講耶穌基督,不是講墨基西德
是在講教會
還有一樣很有趣的
是在啟示錄五章九節
剛才我們講啟示錄四章的時候
是講到天上的情形
五章是繼續講天上的情形
講到有一天
神會有一本叫做七印的書
是要找人打開
一打開,地上七年的大災難就會開始
接著會有七印,會有七碗
會有七號的災難來到地上
但是沒有人能夠打開
使徒約翰見到是很傷心
他說為什麼沒有人能夠打開這本書
接著天上的二十四位長老怎麼說
他和耶穌基督說
你配拿書卷
你配是揭開七印
因為你曾被殺
用自己的血從各族各方各民各國中
買了人來
叫我們歸於神
又叫我們成為國民作祭司
屬於神在地上執掌王權
有沒有見到執掌王權與神一起
執掌王權和成為祭司
又見到這個雙重的身份
是給二十四位長老
但是經文說
二十四位長老是羔羊的血所屬
這一種經文如果你讀是和合本
或者是你手上的聖經
可能是說他們不是我們
但是在這裡比較新近的發現
聖經學者一致認為
我們是可靠的翻譯
所以二十四位長老是被羔羊的血所屬
即是哪些人?
是教會
所以二十四位長老與我們息息相關
所以這麼重要
為什麼這麼重要?
如果我們繼續看末世的時間表
我們看丹爾利書和啟示錄
把它們放在一起
有一幅很美麗的圖畫出現
丹爾利書和啟示錄
都是兩部講將來末世預言的書
一部在舊約是丹爾利書
一部在新約是啟示錄
我們說過上一次
丹爾利書第七章一至七節頭
四隻動物爬出來代表四個國家
這四個國家已經過去了
雖然羅馬帝國還沒有滅亡
遲些我們知道十隻角
或者十隻腳趾是由羅馬帝國出來
但是在丹爾利的時候
其他三個國所講的全部都是預言
丹爾利是一個預言的先知
我們看看二十四位長老很有趣
在啟示錄一章至三章都有講教會
第二章第三章很清楚
是講七間教會
很多人都認識
在啟示錄
第一章呢?
第一章是講金燈台
金燈台是代表教會
耶穌基督在金燈台當中走來走去
在第一章
所以一至三章都有講教會
由第四章開始至到第二十二章
是完全沒有提及教會這個字
但是天上就變了有二十四位長老
你能夠見到很多次出現
在四至二十二章
在第三章啟示錄和第四章
有些事發生了
什麼事發生?
是教會被提
當教會被提
已經沒有了在地上的教會
而是變了天上的二十四位長老
所以這件事對我們基督徒是很重要
因為我們基督徒現在在等的
就是耶穌基督再次回來
接祂的新娘子就是教會
我們將會變了二十四位長老
在天上
接著會和耶穌基督一齊回來掌權
有王者的身份
有祭司的身份
但是為什麼七章九節
但以利書都是講天上的情形
為什麼會沒有了二十四位長老?
剛才說過了
因為舊約先知是看不到教會的
因為好像兩座山中間的山谷
他們是看不到
所以但以利沒有講到
但是司徒約翰就有在啟示錄講到
我們在但以利書七章七節的尾至八節
都是講到基督會毀滅了
十個國當中其中的三個國
然後會統一其餘七個國家
七章十節和七章十一節的中間
就是七年的大災難
這個在啟示錄六章至十八章
是會講得很清楚
下一次會和大家講的
是七章十一節至七章十二節
是講耶穌基督回來怎樣戰勝敵基督
和戰勝敵基督的國
今天要和大家講的是七章十三和七章十四
和啟示錄十九章都是講一樣的事情
是講耶穌基督再次回來的情形
而啟示錄二十章是講千年的國度
啟示錄二十一、二十二
是講永恆的國度
新天新地進入永恆
我們剛才講了
但以利殊七章九節
是講到但以利見到天上有一個寶座
有一位僅僅是常在者坐在上高
這個僅僅是常在者坐在寶座上高在做甚麼
原來審判就快出現了
在經文中但以利殊七章十節說
從他面前有火象何發出
侍奉他的有千千
在他面前侍納的有萬萬
他助著要行審判
案卷都展開了
我們首先看到的在神的寶座四周圍
有千千萬萬的天使圍繞著他
接著經文是用了三種不同的方式
來形容神的審判就快來到
第一個形容是甚麼
好像火像河一樣會發出
在聖經裏面火就是審判
第二次是很直接
這位僅僅是常在者
活躍就快執行他的審判
而第三次講到審判是甚麼
他的案卷書已經展開了
用三個不同的方法告訴我們
神的審判就快來到
很有趣的
講到神的書卷講到案卷
聖經裏面有很多神的書卷
大家有沒有留意到
首先有一本叫做《戰記冊》
在這裏文數記21章14節
是記錄所有地上世上的戰爭
另外有一本書叫做《紀念冊》
在馬拉基書3章16節
我最喜歡這節經文
原來當我們敬畏耶和華
當我們思念耶和華的時候
耶和華就將我們的名字
紀念在這部紀念冊上
所以弟兄姊妹
我們要多些敬畏紀念耶和華
每次我們紀念祂
祂就記下我們的紀念
很有意思
又有一本叫做《眼淚冊》
在這裏詩篇56篇8節
當我們傷心的時候
神是紀念我們每一滴眼淚
神是關心我們關心到頭髮都數過
眼淚祂都數清
接著有一本叫做《七印冊》
在這裏啟示六五章
剛才和大家說過
就是那一本
起初沒有人能夠打開
後來要找到耶穌
要請耶穌基督來打開這本七印的書
而相信我們基督徒最熟悉的就是《生命冊》
所有基督徒的名字
所有接受耶穌基督人的名字
都會在《生命冊》上提及
而不接受的就不會在《生命冊》上提及
聖經告訴我們
神在這裏創世已先
已經將信祂人的名字寫在了《生命冊》
有很多人說
所以我不信了
原來神沒有將我的名字寫在上面
但是沒有藉口的
永遠是神和人合作
是神的主權
是人的責任
我們有責任去接受
當我們嘗試去接受的時候
我們會見到我們的名字就在《生命冊》上提及
但是如果我們不去接受的話
我們會發覺我們的名字不在《生命冊》上提及
你說這樣怎麼可能呢?
不可能有這樣的事情發生
以人來說當然是不可能
神有沒有可能呢?
對神來說
樣樣事都有可能
所以《生命冊》很重要
最後那一部叫做《審判冊》
所有人的名字不在《生命冊》上提及的
都會有一天要去到大白寶座面前面對神
而他一生所做的事情
就會記錄在這部《生命冊》上提及
神會跟著我們所做的一切來審判
如果我們的名字不在《生命冊》上提及的話
就會有大白寶座的審判
那你說今天的經文七章十節所說的案卷是哪一卷書?
我很想說是那一部七印的書
因為如果你計算時間來說
是差不多七印的時候
但是七印的書是單數的
而這一部案卷打開了
神已經在七章十節
但是你書打開的這部案卷是偶數
是多數的
是中數的
所以不會是七印那部書
我相信是審判的書
審判的書是中數的
已經是打開了
神已經準備要審判那些不信祂的人
我們今天說到《但以你書》七章十三至十四節
讓我再讀一次
我在夜間的異象中觀看
見有一位像人子的駕著天雲而來 被領到僅僅古常在者面前
得了權柄榮耀國度
使各方各國各族的人都侍奉他
他的權柄是永遠的
不能廢去
他的國必不敗壞
在這裡我們看到那位主角
就是領受了權柄榮耀國度的那一位
有三個身份
第一個身份是人子
說得很清楚
直接說是人子
第二個身份是駕著天雲而來
這表示他是神
我等一下會解釋為何駕著天雲而來的就是神
第三個身份是王
因為所有的國度權柄榮耀都要歸給他
而且所有各方各國各族的人都要侍奉他
所以他有王者的身份
耶穌基督在聖經有很多名字
他叫自己做甚麼?
人子
直接的
和但以利恕七章一模一樣
耶穌基督還有甚麼身份?
他是王的身份
他是大衛之子
他是大衛的後人
他是有王的身份
耶穌基督還是甚麼?
還是神的兒子
他是神
我們一起來看看他王者的身份
記不記得他第一次來臨
比拉多去審他
問他是否猶太人的王
耶穌基督怎樣回答?
在約翰福音十八章三十六節
耶穌基督說我的國是不屬於這個世界
耶穌基督不是否認他是王
你不要誤會他否認自己是王
他只是說他的國的權柄不是由人來的
不是說猶太人要擁他做王他就做王
不是說有人要冊封他做王
不是說比拉多說你是王他就是王
他的王的身份他的權柄榮耀他的國度
剛才在但爾利書七章十三節說得很清楚
是由那位僅古常在者賜給他
其實舊約不斷地告訴我們
有一位尼塞亞
有一位王將會來到世上
在創世紀第一部聖經裏的書
就已經講到有這樣的預言
在創世紀四十九章十節
說貴必不離猶大
將必不離他兩腳之間
直等細羅來到萬民都必歸他
細羅是誰?
細羅的意思是賜平安者
是耶穌基督
貴和將都是王者才有的
是代表王的身份
另外大衛的故事我們都很熟悉
大衛很有心想和神起一個聖殿
他說我住在香柏木的宮殿裏
神就住在帳棚裏
我真是於心不忍
我要為神起一個聖殿
於是他和拿丹才說
拿丹才說「好」
結果那一晚神和拿丹才說
「為甚麼你不先問我?」
他說大衛滿手都是血腥
因為他年年征戰
他不適合起聖殿
但他說大衛的兒子所羅門
就適合替我起聖殿
但他知道大衛對他有愛心
所以在撒慕爾夏七章十六節
給大衛一個應許
這個應許說
「你的家和你的國必在我面前永遠建立
你的國位也必建立直到永遠」
這很明顯不是一個人的國家
如果是人的國家不會去到永遠
每一個國家都會有盡頭
這很明顯是說耶穌基督永遠的國度
另外在這詩篇二篇第二節
亦都說有位尼塞亞
有位王將會是耶和華的受膏者
在這詩篇四十五篇二節和七節
亦都說這位尼塞亞將會被膏
得到他的國直到永遠
而在這詩篇七十二篇十一節
說「諸王都要求拜他,萬國都要侍奉他」
和今天的經文所說的一模一樣
而在這詩篇十一和撒加利亞書六章十三節
都說到耶穌基督是有雙重的身份
就是王者的身份和祭司的身份
而在撒加利亞書九章六節
我們大家都很熟悉的經文
聖誕節都會讀的是甚麼經文呢?
「因有一鷹孩為我們而生」
「有一子賜給我們」
「政權必擔在他的肩頭上」
「他名稱為奇妙賊士」
「全能的神永在他父和平的君」
他是和平的君王
他是有政權在他的肩頭上
即是他是王
另外以西傑書四十三章七節
他是以色列人的王
是他們的王
我們見到很多經文
這只不過是取其中少許出來
還有很多很多經文都說
耶穌基督是王的身份
是應驗了預言中所說
祂會回來領受祂的國度、祂的權柄
第二個祂的身份
是說到祂是人子
人子將會被領到
耿古常在者的面前
領受權柄、榮耀和國度
耶穌基督在世的時候
祂時時都喜歡用「人子」這個名字來稱呼自己
其實祂說的是甚麼呢?
「我就是但以祢先知所預言的那一位」
「將會在末世回來的那一位」
「將會得到權柄、榮耀、國度的那一位」
如果你留意經文
在福音書裡面
耶穌基督一預言到祂自己將會在末世回來
很多時候祂都會用「人子」這個名字
在《馬太福音》十六章二十七節
祂說「人子要在他父的榮耀裡」
「同著眾使者降臨」
「那時他要照各人的行為報應各人」
這就是祂回來的審判
另外《馬太福音》十九章二十八節
「耶穌對門徒說:我實在告訴你們」
「你們者跟從我的人」
「到復興的時候」
「人子坐在他榮耀的寶座上」
「你們也要坐在十二個寶座上」
「審判以色列十二個支派」
另外《馬太福音》二十六章六十四節
「耶穌對他說:你說的是」
「然而我告訴你們」
「後來你們要看見人子」
「坐在那權能者的右邊」
「駕著天上的雲降臨」
這裡讓我們看見
耶穌基督不單是王
祂是人子
這裡駕著雲降臨
是表示耶穌基督是有神的身份
因為在舊約
當神出現的時候
都是在雲中或者在雲上
記不記得在這裡曠野的時候
神是如何帶領以色列人
是在雲柱裡面帶領
在這裡《昌改及記》十六章十節
「神的榮耀在雲中顯現」
在這裡《利美記》十六章二節
「神在雲中顯在他私恩座上」
在這裡《詩篇》九十七篇二節
「默魂和幽暗在他的四周」
「公義和公平是神寶座的根基」
在這裡《那洪書》一章三節
「神乘船風和暴風而來」
「雲採為他腳下的塵土」
而今天的經文在《但以理書》
是七章十三節
「人子要駕著天雲而來」
這個完全吻合了
在這裡新約耶穌基督的預言
祂將來會回來的預言
在這裡《馬太福音》二十四章三十
和二十六章六十四節
我們都見到耶穌基督
自己叫自己做人子
說祂會駕著天上的雲降臨
而在這裡《鐵薩羅利前書》四章
是我們很喜歡的經文
因為我們剛才說過
我們教會在等候耶穌基督再次來臨
來迎接祂的新娘子
這章經文說什麼呢?
我們教會會被提到雲裡
在這裡空中與耶穌基督相遇
為什麼會在雲裡?
因為耶穌基督駕著雲來
而在這裡《啟示路》一章七節
耶穌基督將會駕雲降臨
我們見到但以理書所說的
這一位主角
會得到權柄榮耀、國度
完全吻合了耶穌基督的特徵
祂是王的身份
祂是人子
祂也是神自己
我們看完主角的特徵
我們也可以看看祂這個國度的特徵
祂的國度也有很多特徵
經文說:我在夜間的夷夢中觀看
見有一位像人子的
駕著天雲而來
被領導緊鼓常在者面前
得了權柄榮耀、國度
使各方各國各族的人都侍奉他
他的權柄是永遠的
不能廢去
他的國必不敗壞
在這裡我們見到有四點
祂的國度是有權柄的
祂的國度是有榮耀的
祂的國度是屬地也是屬天的
因為各方各國各族的人都要侍奉祂
所以是屬地也是屬天
也是永恆永遠不會敗壞
我們先看看祂的權柄
耶穌基督絕對是有權柄來統治這個國家
這個政權會是一個怎樣的政權呢?
會是一個獨裁的政權
是沒有選舉的
是沒有投票的
不是像現在這樣動不動就說大家投票
不是說動不動就說大家選舉
是沒有選舉沒有投票
是一個獨裁的政府
你說獨裁的政府不好
要投票才公平
但是不要忘記這個國度是誰帶領的
是耶穌基督自己帶領
耶穌基督作出來的決定會怎樣?
一定是公平一定是公義
所以不需要我們的投票
我們反而投票出來未必是好的
記不記得以色列人本來
就是由神親自帶領
後來他們自己不想被神帶領
他們說我們要像鄰居一樣
我們都要有一個王
我們要看得見我要摸得到
我才會服他
結果搞出來很多問題
因為大部分的王都是不好的
第一個選出來的蘇羅已經是不好的
所以我們見到只有神帶領的國度
他沒有權柄是好的
在詩篇第二篇說
神說我已經納我的君在石安的聖山上
我將列國賜你為基業
將地極賜你為田產
你必用鐵杖打破他們
你必將他們如同搖杖的瓦器摔碎
有沒有見到和我們今天的經文所說
各方各國的國民都要來侍奉他
就是因為神已經將列國賜了給耶穌基督作為基業
而在這裡啟示69章15-16節
是我說和達爾利書是說一樣的經文
說有利劍從他的口中出來
可以擊殺列國
他必用杖核管他們
並要揣全能神列路的走閘
在他衣服和大腿上
大腿上都有明寫著萬王之王萬主之主
我們這位王回來他有絕對的權柄
他的國度也有絕對的榮耀
我們見到如果你說
獨裁的政府這個世界有很多獨裁的政府
現在你看看北韓
金正恩是不是獨裁?
獨裁的
你看看以前的希特勒是不是獨裁的?
你說他們的人民服不服他?
表面就服
背後就罵他
敢怒而不敢言
表面就尊敬你
一轉身就戳口戳臉罵你
但是耶穌基督的國度會怎樣?
耶穌基督的國度不單止人服從他
不單止人民敬畏他
還會將榮耀歸給他
這是非常不同的
在詩篇的二篇剛才讀過的經文
到最後十二節是說什麼?
當以嘴親子
多親熱啊
用嘴來親子
子是誰?
子是人子
恐怕他發怒,你們便在道中滅亡
因為他的怒氣快要發作
凡投靠他的都是有福的
不單止耶穌基督的人民服從他敬畏他
還將榮耀歸給他
在這裡提摩泰前書六章十四至十六節
這一節的經文到結尾的時候
我會回來再看一看
現在先讀一讀
要守者命令,毫不沾污,無可指責
直到我們主耶穌基督顯現
到了日期,那可稱頌獨有權能的
萬王之王,萬主之主
就是那獨一不死
住在人不能靠近的光裡
見人未曾看見,也是不能看見的
要將他顯明出來
但願尊貴榮耀權能都歸給他
不單止他有權並榮耀
一切的尊貴榮耀都要歸給他
他這個國也是屬地和屬天的國
有很多人說
耶穌基督將來的國度
就是每個人心裡面的國
就是一個屬靈的國
不是一個真正的物質
一個地上的國
其實不是的
如果你看見經文都說
頭頭有四個世界性的國家
接著耶穌基督的國會代替他們
這四個國家是地上的國家
所以耶穌基督的國代替他們
也會是一個地上的國家
就好像啟示錄十一章十五節說
第七位天使吹號
天上就有大聲音說
世上的國成了我主和主基督的國
他要作王直到永永遠遠
世上所有的國將會成為耶穌基督的國
而他地上的國會有一千年的時間
你經常聽見人們說
在聖經裡面有一個千禧年的國
這個是真真正正地上的國
是啟示錄二十章四節說
我又看見幾個寶座也有坐在上面的
並有審判的權柄賜給他們
我又看見那些因為給耶穌作見證
並為神之道被斬者的靈魂
和那沒有拜過獸與獸匠
也沒有在額頭上和手上
受過他印記之人的靈魂
他們都復活了
與基督一同作王多少年?一千年
這個是真正千年的國度
會在地上發生
跟著這個地上的國
就會進入永恆進入天國
在這裡啟示錄二十一章一節
我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去了
在這個時候會去到新天新地
變成了永遠的國
我們看見耶穌基督的國度是滿有權柄
他的國度是伸展到全世界都屬於他
我們看見尼泊格尼撒
我們看見亞歷山大大帝
都想征服整個世界
但他們的版圖都不是整個世界
只是局部
耶穌基督的國度將會是全世界
將會是每一個人都屬於這個國度
但你們會發覺
原來在千年的國度還有反叛
但耶穌基督會很快去平息這些反叛
但沒有第二個國
來挑戰耶穌基督的國度
他的國度是滿有權柄
第四點
他的國度是永遠的國度
羅馬帝國可以說是最長的歷史
但他始終都要滅亡
我們中國哪個朝代是最長?
考考你們
周朝
周朝差不多八百年
但始終都要滅亡
我們也說過巴比倫這個國
城牆是三百五十呎這麼高
三百五十呎
城牆的厚度是八十七呎
厚度
在人的思想絕對沒有辦法可以攻陷得了
但當神的手指在牆上寫字的時候
當晚巴比倫就淪陷了
所以我們見到人的國度是有盡頭的
但耶穌基督的國度將會是永遠的
在詩篇十篇十六節
耶和華作王直到永永遠遠列國都要從他的地上滅亡
所有的國家都會滅亡
耶穌基督的國才是永遠的
詩篇一百四十五篇十三節
他的國是永遠的國
你執掌的權柄是傳到萬代
啟示錄一章六節
又使我們成為他的國民
作他父神的祭司
但願榮耀權能歸給他
直到永永遠遠
阿門
這裏我們見到很有趣
我們每個人都要成為神的國民
這節的經文告訴我們
的確神的國度是屬於神的聖民
今天但以你書七章十八
說然而至高者的聖民必要得國享受直到永永遠遠
二十七節也說國度權柄和天下諸國的大權
必賜給至高者的聖民
他的國是永遠的
一切的掌權的都必侍奉他
順從他
這裏所說的當然是以色列
因為以色列是神的聖民
但我相信也包括了我們這些外邦人的信徒
由於猶太人不接受耶穌基督
我們是孜孜地接上了橄欖樹
也包括了我們在內
就好像啟示錄二十一章二至三節說
我又看見聖神耶路撒冷
由神那裡從天而降
預備好了就如新婦裝飾整齊
等候丈夫
我聽見有大聲音在補助
出來說
看啊 神的帳幕在人間
祂要與人同住
他們要作祂的子民
祂要親自與他們同在
作他們的神
我們將來
每一個基督徒都會與神同在
是直到永遠
我們現在盼望的是什麼?
我們盼望耶穌基督來接他的新娘子
今天的經文我們看見
那位僅古常在者
一切都是由他來掌權
他所預定的事就一定會發生
在彈耳曆書七章一至七節頭的事
已經發生了
有關那四個國家
接著在七章
七節尾至二十八節
所說的事亦都即將會發生
弟兄姊妹
我們是否已經預備好
來迎接這位王
這位神
這位末世要來到的人子
我們是否已經作好準備
我們是否已經預備好成為他的聖民
成為他的子民
不知道在場有沒有未信的朋友
你願不願意接受耶穌基督
就被過了一個大白寶座的審判
我們做基督徒
我們已經信了的人
我們是否已經預備好
來迎接我們的新郎
來接我們上天家
在1985年9月
有一架叫Argo的機械潛水艇
它上面有攝影機
攝影機落到大西洋的海底
一萬三千呎
終於讓他們找到他們要找的東西
他們要找的就是鐵達尼號
Titanic的殘骸
他們找到了
這架曾經被認為是世界上最宏偉
最大的船
有46噸那麼重
一噸是2240磅
46噸你可以算得到
差不多是十萬磅重
長度是有八百
長過八百八十呎
它在船上有三個錨
每個錨都是十噸重
那個錨就已經十噸重了
不得了
它在船上有159個燒炭爐
它的引擎是用燒炭來啟動的
一天可以燒65噸的炭
很厲害
它有完備的健身房
它有加熱的泳池
它有壁球場
它有中壘球場
它有小型的高爾夫場
它有豪華的餐廳
每天24小時供應餐給客人吃
它有甲板上的樂隊
它有鍍金的土耳其浴室
我們現在聽起來可能覺得不是很大件事
因為我們時時都去Cruise都見過這些東西
但這裡所說的是一百多年前
相當不了得
它在船上有四百個船員
船員就已經四百了
有五百個在酒店工作的人員
它的船可以坐二千四百三十三人
而在名單上坐船的
有好幾個是百萬富翁
就是這樣
這一架被認為不可能沉的Titanic
在1912年的4月14日
在半夜的時候撞了冰山
在它的船身上劃開了一道三百呎長的裂痕
在船身上有16個叫做水蜜褲
水蜜褲是用來做什麼的?
是劃開了,使這個船浮起來
一個水蜜褲進了水,還有15個
但是由於它這個三百呎長的裂痕
六個水蜜褲都進了水
這艘船在這裡兩個半小時就一直沉到水底
死了一千五百十三人
是多過一半的
為什麼會死這麼多人?
因為這艘船被認為不可能沉的
所以沒有這麼多的救生衣
沒有這麼多的救生艇,根本不需要,不會沉的
也沒有注意到天氣會有冰山
冰山是什麼呢?是Titanic
一撞,冰山都不知道去了哪裡
另外,在這裡最近的加州的無線電站的操作人員都不在場
沒有人想過這艘Titanic會沉的
所以死了這麼多人
耶穌基督在馬太福音25章,十個童女的故事
告訴我們什麼呢?
有五個童女等到他們的新郎被接走了
有五個等不到了
有很多人都想,十個當中可能有五個在教會
五個不在教會
不是的,你不在教會都不會等新郎,不會等耶穌基督
十個當中有五個是耶穌基督所說的
很可怕
當我們覺得自己是很自信的時候
覺得自己做得不錯的時候,就是最危險的時候
那五個童女沒有被接去,他們還去敲門
可以看到他們的自信有多大
如果我根本沒有做好的話,我都不會去敲門
因為哪有面子呢?
我都知道我是失敗了
但是那五個去敲門
耶穌基督怎麼跟他們說呢?
我實實在在告訴你們,我不認識你們
當我們最自信的時候,就是最危險
在這裡保羅告訴我們提摩太前書六章十四節
要守者命令,毫不沾污
無可指責直到我們的主耶穌基督顯現
在這裡約翰福音一書三章三節
約翰也說:「凡向他有者指望的,就潔淨自己,像他潔淨一樣。」
願我們每一個人都已經做好了準備迎接我們的新郎
願我們不會像Titanic那樣,認為自己是不會沉
永遠不會沉
願神大祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主讓我們感謝祢
感謝祢讓我們彈以利書
我們看到這位是僅古常在者
就是他掌權
他一切策劃的已經是陸續地實現
我們看到彈以利書裡面
過去的預言是準確到不得了
相信將來的預言也是一樣準確
願我們教會都做好準備
願我們都有這個福分能夠成為天上的二十四位長老
願我們都不要太過自信
而是繼續追求
繼續持守
繼續潔淨自己
以致我們和將來天上的福分有份
願我們這裡如果有未信的人
都能夠接受你成為他們的救主
以致他們能夠逃過大白寶座面前的審判
人為何物
祢居然為我們愛我們愛到賜給我們祢的獨生子
以致接受祢的人不致滅亡凡得永生
我們實在感謝祢
主啊
我們實在感謝祢賜給我們祢的話語
願我們繼續持守祢的道
等候直至祢回來
被祢稱為忠心良善的僕人
我們這樣的禱告
是奉主耶穌基督的命而求
阿門