我們領受神的位置前
我們先帝替我們祈禱
天主請求祢親自幫助我們
讓我們能有一個開放的心
讓我們有從祢而來的思維
以致我們懂得如何檢討今天我們所做的工作
究竟是否合乎神的心意
帶領我們以後的時間
聽我們在祢面前的教課
祢奉主德性的名
Amen
無論我們傳福音
或者我們做猜拳的事工
我們都是想人們信耶穌
但是我們想人們信耶穌的目的是什麼呢?
我絕對反對一些基督徒很簡單的跟別人說
信耶穌,你可以上天堂
不信耶穌,你下地獄
聖經沒有這些話的
雖然這是一個事實
我們不要這麼簡單化這些信息
那些特別不信耶穌的人是很反感的
我不打算上天堂
我這些全部都是豬朋狗友
我上天堂是很孤單的
我的全部人都在下面
以後我下去找他們,是不是?
今天聖經裡面不是這麼說的
當耶穌剛剛開始出來
去實踐神給祂的使命
傳天國的福音的時候
祂在拿撒勒這個地方裡面
祂到了會堂裡面
祂就拿著舊約的經卷
就是當日祂們的經典
去讀了一段經文
然後就說到這個預言
現在應驗在你們的眼前
就在我們身上了
究竟這一段經文是什麼呢?
《穆加福音》第四章十八、十九兩節
「主的靈在我身上,因為祂用膏告我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我報告
被擄的得釋放
乞眼的得看見
叫那受壓制的得自由
報告神越立人的欺凌」
耶穌一開始
來帶我們去宣講天國福音的時候
祂就讀這一段聖經
祂說這就是我以後要做的內容
以及我的方向
其實這段經文是引用自
以賽亞書六十一章的第一節
但是如果我們又對照以賽亞書六十一章第一節的時候
你會發覺當中有些事情是有不同的
我們再讀以賽亞書六十一章的第一節
我們一起來讀出
「主耶和華的靈在我身上
因為耶和華用膏告我
叫我傳好信息給謙卑的人
差遣我醫好傷心的人
被擄得釋放
被囚的出監牢」
如果你留意到兩者對照的時候
當中耶穌所引用的時候
祂少了兩句話
就是醫好傷心的人
被囚的出監牢
但是就多了黑眼的
可以來看見
叫受壓制的得到自由
那麼耶穌是不是揣改了呢?
其實也不是的
所以受壓制的得到自由
其實這一句經文
是引用自以賽亞書五十八章的第六節
耶穌說這段經文是很有特別意思的
祂開始宣講天國的福音的時候
不是說上天堂下地獄
祂說我要做的就是做這些工作
這就是福音的內容
所以今天我們傳福音的時候
我們有沒有檢視這個內容呢?
接著耶穌就說到
其實這是一個寓言
這個寓言就是說
神的僕人被神所揀選
但是靈加在身上
後來祂會成為君王
成為彌賽亞
接著祂說到
這就是神預立人的欺憐
欺憐的意思就是末世開始來了
在這裡的經文裡面
有四種人
就是貧窮
秘魯
黑眼
受壓制
這四種不是指四類不同的人
其實都是同一種人
就是被欺壓的人
當時的背景是什麼呢?
猶太人他們是在羅馬政府的管治之下
如果我們知道
猶太人因為不斷地背叛神
神透過很多先知提醒他們責備他們
他們沒有反省
結果神很無奈地容讓他們國家被擄
以致他們有反省
當耶穌讀這段經文的時候
他們是被羅馬政府統治著
這群人是活在困苦當中
他們很想得到釋放
於是耶穌就說
我會實踐這個信息
我們逐一了解一下
第一就是我要傳福音給貧窮的人
這個貧窮的人是什麼意思呢?
貧窮的時候是指兩方面
第一就是靈裡面貧窮
如果我們有機會去以色列的時候
就會去一個地方
就叫做伯福山
耶穌曾經說天國的律法
有八種福氣
第七種福氣是什麼呢?
虛心的人有福了
因為天國是貪門的
留意虛心的人原文的意思是什麼呢?
靈裡面貧窮的人
poor in the spirit
你內裡面覺得自己很不足
很窮乏的時候
你就有一個渴慕追求神的心
如果有人以為自己很棒
我很豐盛
我有很多錢
我又有社會地位
我何須要聽這個福音呢?
他就會拒絕這個救贖
所以一個靈裡面貧窮的人
才會得到天國的福分
我期望我們每一個基督徒
都會仍然覺得我們靈裡面貧窮
於是我們才會去追求
還有就是實質裡面貧窮的人
你留意到貧窮的人
往往被人看不起
被人輕視
被人侮辱
所以如果有人有愛心去幫助他的時候
就讓他很深體會到
原來
我也是被人關顧的
一個貧窮的人
如果他相信耶穌
他會知道雖然我貧窮
但是原來我們的救贖主
也為我而去死
他的自信就會回來了
貧窮的人是沒有特權的
你知不知道?
今天在我當中
也不是貧窮的人在我們裡面
我相信當你坐飛機的時候
你有一支東西
有200毫升的
我相信你不能夠帶走的
是不是?
你就會說
我是名堂的會友
一樣死一樣要扔走的
是不是?
但是如果你有特權的時候
你就不同了
你就可以帶走了
所以你會留意到
原來貧窮的人
就是被輕視
被人侮辱的
但是耶穌說
我就是要
跟這些貧窮的人
來分享
耶穌不單單跟有錢人來交往
祂更加跟那些被人藐視的貧窮人
來在一起
這個我們要去感恩
所以傳福音不僅是向有錢人傳
同樣是向貧窮的人傳
第二
福音是使得被擄的得到釋放
我們每一個信主的人都會知道
原來我們未信主之前
我們是被魔鬼來核製
我們被口德誘惑
我們沒有能力去抗拒罪惡
我們知道什麼是對的
但是往往我們做不出來的
所以我們要求神幫助我們
叫我們懂得如何去面對這些事情
原來真理是使得我們得到自由
主耶穌在《約翰福音》第八章
第32節說到
今天你們必定要得到真理
真理是使得你們得到自由
當我們信主的時候
我們一樣會面對誘惑、試探
但是我們有能力去抗拒誘惑
以致我們不是那麼容易犯錯
在這個世界裡面
我們看到很多人被很多東西核製
他們失去了自由
有些人被賭博來核製
以致他們傾家蕩產
有些人可能被軟性毒品
或者一些網址來核製
就算今天在我們當中
包括我自己坐下來
有時候我們也會被一些東西核製
就是什麼呢?
就是今天的電話
我們記不可失的
失去了電話我們就會暈眩
但是神是幫助我們脫離這個困壓
福音中耶穌說
「我使核硬的得到看見」
耶穌在世的時候
是治療了幾個盲眼的人
包括一個叫巴底瑪的乞丐
或者一個生來核硬的人
但是也只有幾個
但是耶穌所說
「我使核硬的得到看見」是什麼呢?
就是原來人心靈的眼睛
是被世界之神蒙蔽了
我們很快地讀哥林多號書第四章第四節
我們一起來讀出
「此等不信之人
被這世界的神
淪陷了心眼」
是什麼意思呢?
你看到今天有些年輕人
可能為了錢
他們放棄了很多東西
特別是快要暑假了
更加多人受誘惑
有些人可能為了賺快錢
出賣自己的身體
沒有理會自己未來
以後的日子
可能是很坎坷的
有些人可能是收兩三萬塊錢
為別人來運毒品
去到外地裡面
結果可能被別人抓了
要判終身監禁
有些人可能為了一點點錢的時候
帶一些貨物
但是要打稅的
回國內
希望能夠走幾趟
有時候人就是為了這些東西
他們心靈的眼睛
蒙蔽了
於是他們怎麼樣呢?
他們就會來大去犯錯
但是當你信主的時候
你知道什麼是真正有價值的
剛剛過去幾天
就去了國內裡面的一個地方
茂名裡面有傳福音
那個司機載我們的時候
他還沒相信耶穌
後來他也問
你們很奇怪
你們有沒有錢收?
我們沒有的
我們還要拿錢上來
你做了這些事情
他會覺得你很傻
為什麼你們會這樣來大去呢?
因為原來包一輛車
那幾天要給四千八百塊的
也挺厲害的
而且大家知道茂名在哪裡嗎?
是靠近海南島那邊的
廣東省
是在羅湖坐八個小時的車
我心想八個小時我應該已經到了澳洲了
但原來我還在廣東省
就是這樣
但是問題就是
不信的人是很難接受到
為什麼基督徒會做這些事情
但是我很深信就是我們心靈的眼睛開通了
以致我們知道什麼是有價值的
主耶穌說:我就是世界的光
跟隨我的就是不再黑暗裡走
他得著這個光
我們的神引導我們
還有就是福音寫道
受壓制的得到自由
當時有很多人被壓制
當時有奴隸的制度
奴隸的制度
奴隸是被剝削的
新約有一本書
不知道大家有沒有看
很簡單的
幾分鐘就可以看完一本書
那本書叫做《肥利門書》
有一個奴隸叫做亞尼西姆
他逃離了主人的家
後來他竟然遇到保羅,信了耶穌
保羅叫他回去主人那裡
再被迫剝削
但是也寫了一本書給主人
就叫做《肥利門》
就叫他:你要好好善待你的僕人
他不僅僅是你的奴隸
他更加是你的弟兄
因為他已經是主裡面
但是他得著這個救贖
而今天
我們有很多人在那個壓制裡面
我們沒有為他們發出呼聲
你留意到以上這幾點
「傳福音給貧窮的人」
「叫傷心的人得著安慰」
「使被擄的得著釋放」
「乞眼的得到重見光明」
「使受壓制的得到自由」
這是福音的內涵
我們傳福音的時候
我們要帶著這個意識
去幫助別人
叫他生命有改變
叫他價值觀可以有改變
而不僅僅是簡單地說
信耶穌上天堂
不信耶穌到地獄
如果只是這樣的話
難怪這麼多脆弱的基督徒
所以今天我們無論是做傳福音
還是做猜拳的人
是需要反省的一件事
好了
但是很糟糕
就是那些聽眾有固有的
一個幻感的觀念
他們接受不了耶穌
耶穌讀完這段經文之後
就再說一句話
《路加福音》第四章第二十一節
我們一起來讀出
耶穌對他們說:今天這經應驗在你們耳中了
好了
當耶穌一說這句話的時候
有什麼反應呢?
我們沒有打出來
如果大家有看就知道了
當時有一部分的人來讚賞
哎呀,感恩啊
就是彌賽真的來到我們當中
但是這是小部分的
大部分人怎麼說呢?
不是吧?
你現在說什麼呢?
那是拿撒勒
是耶穌成長的地方
誰說你是木匠的兒子呢?
你是鬥木匠的兒子
我看著你長大的
你怎麼可以說自己就是彌賽呢?
你說什麼呢?
那些人快要否定了
於是耶穌又說了一句話
我們一起來讀
耶穌引申出來的是什麼呢?
就是今天我會被拒絕
如果用我們的母語
用廣東話說的話
就很簡單的
一說就明白了
這句話
先知在自己的本鄉裡面
是不被重視的意思是什麼呢?
就是今天本地疆是怎麼樣的呢?
咦,大家是不是很會母語呢?
本地疆下面那句是什麼呢?
不辣啊
大家就明白為什麼了
原來本土的人是不被重視的
他們就否定耶穌
甚至待會我們會看
要迫害耶穌
當這群人要否定耶穌的時候
耶穌就引出一個很重要的真理
救贖是恩及萬民
不是只給猶太人的
是給每一個人的
求神來幫助我們,好嗎?
好了,耶穌就來帶出兩個信息
王姑娘幫我留意一下,好嗎?
按PowerPoint吧
今天我們會留意到一個信息是什麼呢?
就是耶穌引用兩個事例
這兩個事例他們很熟悉
而且這兩個人物是他們備受尊敬的
就是以利亞和以利沙兩位先知
他引用這兩個事例
就是帶出今天福音同樣可以給外族人士
我們先來看看第四章二十五、二十六兩節
時間問題我們不讀出來了
以利亞他曾經宣告
三年多如果我不去祈禱
就不會有下雨
在乾旱的時候
神叫以利亞去投靠在外邦的地方
在西頓撒勒伐的寡婦
聖經裡面,耶穌說
當時在以色列的地方有很多寡婦
但是神沒有揀選這些人
只是揀選一個外邦的窮寡婦
叫她去照顧以利亞
是不是很奇妙?
結果以利亞就投靠這個寡婦
這個寡婦就照顧以利亞
一個被人看不起的外邦人
還是寡婦沒有地位的人
但是她可以怎樣呢?
幫助到神的僕人
所以神是揀選這個人
好,再下面那一章就是第四章二十七節
這裡也是說到什麼呢?
就是說到另一個人了
這個就是以利沙
是以利亞的門徒
當時在敘利亞有一個元帥叫做乃曼
乃曼去權傾朝野
去東征西討
為敘利亞打贏很多地方
但是很可惜
他患了麻瘋病
當他患了麻瘋病的時候
曾經找過很多醫生
但是藥石無靈
他家裡面有一個被擄的小女孩跟他說
如果你去我們以色列國裡面
有一個先知一定可以醫治你
他一開始拒絕,怎麼搞的?
你們國家被我擄走了
哪有什麼好東西?
但是後來他終於去了
但是以利沙見都不見他
只是跟他說
你去約旦河沖七次涼就會好了
一開始他不肯
但是後來終於他也沖了七次涼
他那個病
霍然而癒
但是主耶穌怎麼說呢?
我們一起來讀
盧廣安第四章的第二十七節
先知以利沙的時候
以色列中有許多長大麻風的
但內中除了以利亞國的乃蠻
沒有一個得潔淨的
同樣耶穌說
當時以色列國有很多人是說麻風的
但是竟然這個外邦的元帥
是得到醫治
後來這個元帥
經歷了這個神蹟之後
他就有認順
他當眾來宣告的是什麼呢?
他回到神的面前
現在我已經知道除了以色列之外
普天之下沒有神
接著下面他就說
我一定會全家敬拜這位神
我不再拜偶像
主耶穌引用這兩件事
帶出了很重要的信息
貧窮的外邦寡婦是被人看不起的
滿有權力的元帥
但他也是外邦人
但是福音一樣臨到他身上
救贖一樣臨到他身上
神是不分彼此的
所以今天傳這個信息
不只是給猶太人
但是很不幸
這群人
這群聽眾難道不知道這些事情嗎?
他們知道的
不過他們已經有主觀的思想
耶穌引用這個事實
但是他們否定
就要來殺耶穌
《路加福音》第四章二十八到三十節
那裡很清楚地可以說
這群人聽見耶穌引用這些話的時候更加憤怒
怒氣填空
於是捉住耶穌
帶祂出城外
在山上推耶穌下山
但是耶穌知道
祂不會這樣離開
祂死在這群人手上
後來耶穌在當中離開
正正就是這群人
有了一些主觀
固有的觀念
不肯接受新的思維
這成為了他們的難處
不單單是當天這群聽眾
就像耶穌的門徒一樣
跟隨了耶穌很多年
但是都是因為舊有的思想引致他們怎樣呢?
他們來也是否定很多人
聖經記載當教會被建立的時候
因為他們不肯敬拜羅馬的皇帝
教會遭受逼迫
很多人就四散奔逃
我到今天也這麼說
移民是沒有問題的
當你覺得這個地方不是你適宜居住的
你去外地
沒有問題
最重要的是帶著福音的腳踪
這群人聖經說到
他們會去不同的地方
你帶他們去走
但是你怎樣帶他們去傳這個信息呢?
《少唐傳》第十一章第十九節
那裡是這樣說的
因為撕提反的緣故
遭受逼迫
他們要去四散奔逃
留意裡面那兩句
他們不向別人講道
只向猶太人講
很狹微的本土觀念
他們到處走
其實接觸很多外籍人士
但是他們只是單單向自己的同胞來講
但是記住這群是耶穌的門徒
不僅是這群普通的門徒
連耶穌的首席使徒
是誰呢?
彼得
一樣是非常的狹微
彼得也不願意跟外邦人來分享信仰
因為他祈禱的時候看到一個異象
有一塊布飄下來
有一些在律法上不潔的昆蟲
神叫他吃
他怎麼吃呢?
不行的
究竟是怎麼一回事呢?
就在這一刻
有人敲門
原來同樣神是從兩方面來做工作
有一個叫外邦人
這個外邦人是很敬虔的
很多人尊重他
但是他對福音不了解
甚至叫他
差派人去找彼得
我剛剛帶隊去以色列
我喜歡教人怎麼去思考
記住一些名字
知不知道這個外邦人叫什麼名字呢?
很簡單
叫大哥快要死了
就叫哥利留
哥快要死了
這次快要死了
這樣就容易記住了
好了
哥利留就叫別人來找彼得
彼得終於體會了這件事情
他帶了一些人去跟他們分享信仰
後來也被人挑戰他
但是彼得一去到
看到他們來信主之後
彼得自己來宣告
《書堂傳》第十章三十四到第三十五節
三十四到三十五節
彼得就開口說
「我真看出神是不偏待人
原來各國中那敬畏主行義的人
都被主所閱立」
看到嗎?
原來他們信了主
但是還是有一些古舊的觀念
有時候不肯向外邦人傳福音
但是我絕對相信
今天在我們當中的每一個弟兄姐妹
我們不會有這樣的觀念
我們知道福音是普及萬民
我們本身也不是猶太血統
也是得著這個救贖
我們的思想
是不會像他們那麼迂腐
但是我很想大家檢討一下
究竟我們有沒有很實際的行動
去向那些非中國人
彼得人去傳福音呢?
而且是我們有機會
但是我們沒有把握這個機會
求神來幫助我們
好了
我們再想一想
福音其實應該是怎麼去傳發的
大家都很熟悉
當耶穌要升天之前
祂宣告了一個很重要的訊息
大家一起讀
很懂得背誦
司徒棠主演第一章第八節
「但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太傳遞和撒瑪利亞
直到地極作我的見證」
看到主耶穌的教導是什麼嗎?
耶路撒冷是他們居住的地方
只是一個城市
但是由這個城市
你自己本土造起
接著向外擴展
就是猶太傳遞
到自己的國家範圍
接著就是格利亞
就是撒瑪利亞
撒瑪利亞就是他們的鄰邦
但是這群撒瑪利亞人
雖然是外籍人士
但是他們有猶太人的血統
是混血兒
跟這些比較近的文化的人交往
然後才直到地極
由一個點一直向外的
去延伸
所以今天
我們要先檢視
我們有沒有重視我們本土的工作
我們不是不重視外地
今天你們家庭裡面
有沒有微信的父母
或者配偶
我絕對不會否定我們參加短宣隊
但是我們可能去短宣
可能是十天、兩個星期
是好的
但是你家裡面的人
你恆常會看到的
但是你有沒有接觸他們呢?
還有
就是本地裡面不同文化的人
今天在我們當中有很多的人
你家裡有傭人的
有菲傭、印傭的
你們有沒有跟他們分享信仰呢?
我很感動
神給我很多機會
來到美音堂之後
有些小組邀請我去查經
我真的只是查經查完就走了
後來有一個人跟我說
牧師,你查得挺好的
你可不可以來我家呢?
你帶我去查經
我家裡面有五個菲傭
你跟我去查經
我心想不是吧?
五個菲傭
但我想也不是
我兒子也有五個菲傭
有四個菲傭
一個印傭
大家看到嗎?
一個爺傭、一個媽傭
兩個外傭
再加一個印傭
但他們真的是菲傭
他們是住別墅的
家裡只有三個人
都是大人
但有幾個傭人
其中一個傭人只負責關心一隻狗
唉,我也很想當一隻狗
如果你看這張照片
全部都是菲律賓傭人
沒有主人
主人是拿著手機跟他們拍照的
多了幾個
還有奶奶也有傭人
但家裡只有三個
於是又帶三個來
所以
現在我每個月有一次
有菲傭查經班
我是用英文跟他們查經的
我要欣賞主人讓他們休息
有一個半小時
來跟他們查經
這是另類的菲利門
但我想問一下
我們家裡的傭人
他們已經熟悉我們香港的文化了
如果來了一年半載
他們甚至會說廣東話
不過他裝作不懂,你放心
他是懂的
這時候如果你跟他講福音
他會不會立刻有反感?
他有反感也不敢表面
流露出來
你想想你的上司
如果吃飯時跟你講他的信仰
跟他看照片之類的
你敢嗎?
廢話
你不會的
你的心就會說
你也會聽聽,是不是?
如果你去跟你的傭人分享
他敢不敢立刻拒絕你呢?
這是一個很好的機會
不用去到菲律賓短孫
你就可以長期跟一個菲律賓傭人分享信仰
如果你有印度傭人
巴基斯坦傭人
尼泊爾傭人
你不用去到尼泊爾
你就可以長時間跟他們分享
我們有沒有做過這些事?
不要忘記聖經給我們的原則
馬太福音第十五章第十五到第十六節
人點燈,如果不是照亮自己家裡的人
這就不好了,是不是?
我們有沒有先顧慮我們的家人?
提摩太太的前書裡面
第五章和第八節都講到
如果我們不看顧自己的家人和親屬
給不信的人是不好的
所以我完全不否定我們要做宣教工作
但是請你特別參與宣教的人
你有沒有檢視你如何面對你未信的家人
未信的傭人
我們有沒有把握這個機會?
會不會另類的先知在本地被忽視?
我再看回耶穌所說的
使貧窮的人得到福音
但使被擄的人得到釋放
受壓制的人得到自由
這個信息很重要
今天在香港這個社會裡面
有很多人是被壓制、被剝奪的
教會不僅是講上天堂
福音是要去解放這些人
我們看到不公平的事情
我們沒有發聲
很簡單舉個例子
早幾個月
記不記得在長沙灣某些屋苑裡面
有一些清潔公司
它來解僱了一些工人
但是這家公司就結束了
因為需要解僱你
接著又很快開了一家新的公司
全部都是同一個老闆
不過是換了名字
你肯做,我們再跟你簽約
但是簽了之後
很微小的福利是沒有了
還要減薪金
這些人被剝奪
他們已經有了權利
因為這些人懂得搞法律的事情
有沒有人為他們發聲?
今天教會是要為公義的事情來帶去發聲
我剛剛才有一件很煩躁的事情
大家知道我還有一個物業
是在華安樓
就是探仔記樓上
我可以住十幾年
但是沒有人肯做業主立案法庭的主席
永遠是要我做
但是我看到很多人性的醜惡
我最近跟他們開業主大會
你知不知道
一間舊樓一個清潔工人
每一晚都要來
但是他拖地
收垃圾
但是沒有電梯的
是六樓七樓一路逐層逐層來收
知不知道多少錢薪金?
是三千五百塊薪金
三年來沒有加過價
我也要檢討
我沒有留意到這件事情
我一知道不行
我們要追加
從今個月開始
加到四千塊
多五百塊
但是竟然有人反對
三年來又加五百塊
我跟他說你將心比己
如果你出來打工
三年都不加薪金
或者連折加一百
你有什麼體會?
我說現在大熱天時
是血汗錢
逐層逐層來
但是他拖下去的
有幾個人反對
不要緊
但是當中有一個基督徒
很有錢
他也有一個物業
但是他已經沒有在那裡住
租給別人
他買了一個 house(房子)
在寧良中學下面的別墅
你有很豐富的收入
但是一個窮的人
一個這麼辛苦的人
你加他五百塊
還是三年沒有加過
你也反對
我鄙視你
我不滿意這些人
所以今天
作為教會
我們作為一個信徒
福音的內容是什麼?
是為不公義的事情
去發聲
但是可能有些人說
牧師不應該說這些
教會不要說這些
這些是政治的事情
很敏感
不過這個社會真的很敏感
大家知不知道
在沙田一個屋苑
我打這張信出來給大家看
我們這個屋苑
可不可以打這張信出來?
那時候這個屋苑裡面
原來他們的密碼
竟然是8964
接著就有一些住客投訴
不是吧?
8964?
這些話怎麼這麼敏感?
於是來投訴這家公司
這家公司立刻寫道歉信
於是再改
但是我不知道再改是不是4689
無論如何的時候
我們
6894也可以的
如果
教會不再發聲的時候
我覺得是違反了
神的心意
所以很感恩
今天基督教名恩堂
不是每一間教會都是
仍然登了六四的圖文
明天是六月四日
所以求神來幫助我們
今天有時候就說
有些事情不要說
如果很遠的地方
非洲、北韓我們不熟悉
我們不可以發聲
或者發聲未必有果效
但是我們本土呢?
我們自己的國家
怎麼樣?
有些事情我們親眼看到的
很簡單舉個例子
汶川地震十週年
但是你看到那些家長
想去調製自己死去的兒女
但是都被阻止
到今天都不可以立碑紀念他們
我們想討回公道
但是沒有
但是今年還很特別
國內說要
5月12日要成為什麼呢?
感恩日
為什麼要感恩呢?
就是因為要多謝黨
來帶去對我們的援助
他有沒有想過父母的那種傷痛?
很悲哀
今天不要想著
我們教會不要說這些
當日
在汶川有一間教會
牧師叫王怡
傳道人叫李英強
在5月12日早上十點鐘
教會舉行祈禱會
是紀念失去的親人
他們的心求神得著安慰
但是早一晚
5月11日晚上
十點鐘的時候
他們就被捕了
就阻止他們開這個祈禱會
接著又怎麼樣呢?
那一百多個基督徒
他們回去開祈禱都被捕了
雖然沒有扣留很久
但是等到5月12日才放你出來
最新的是什麼呢?
北京一間教會
因為現在政府要他們安閉閉路電視
但是由政府去監控
牧師說不行
我要保護我的會友
他們有他的私隱權
結果這間教會截水截電
接著有壓力
那個業主
跟他們解除租約
8月要他們搬走
我們不再租給你了
但是這間教會在那裡已經租了八年的時間
與我們無關
但是你知不知道
如果我們不出聲的時候
可能有一天我們都會面對這些事
政府要對付教會很簡單
修一修例
學校只是給你讀書而已
是不應該可以給你聚會
你就不能在這裡聚會
所以今天有時候很可悲
我最大的可悲是什麼呢?
就是我上去冒名跟一些人聊天
是成年人
我跟他說到劉曉波
他們不知道誰叫劉曉波
他們不知道誰叫劉霞
但是我經常都說
如果劉霞有罪就抓去坐牢
如何阻止她跟外界接觸
我鼓勵大家
有線電視可能你要付錢的
但是在Facebook裡面
有有線新聞的中國組
三天前你看到一件事你很生氣
有一個維權律師被人抓了
他的太太
一直呼籲
德國總理
都去見過這個人
所以就害死他
接著現在這個女士
一直出街都被公安來跟
我去電視拍著問這個公安
公安不理睬她
你有沒有名字?
不理睬她
但是你知道你這樣影響我的生活
我代這個婦女
就是這個維權律師的太太
截的士
公安馬上截了她的的士
表明自己的身份
我是公安
不准載這個人
結果她連想坐的士的機會都沒有
影響著她的兒子
當你看到這些事的時候
你可不可以不出聲
出聲沒有用的
不是
出聲是有用的
如果不是的時候
我們都會殃及池魚
但這個是真理
就是為不公平的事來發聲
施洗約翰
指殺希律王犯錯
結果被斬頭
但是我看到有一些
教會的宗教領袖
聖公會的那些大主教
是政協
是人大
但是有沒有為自己國內的同胞
教會被剝奪這些權利
來出聲
這個就是沒有實踐到
福音那個信息
所以我們要再思考
什麼是福音
福音不只是這麼簡單
上天堂
是要為地上的人
來幫助他們
希望我們信了主
他們的自信心被提升
他們的價值觀改變
他們可以得到真正的自由
和釋放
所以神要幫助我們
最後就是我們要
破舊立新
以下我所說的
可能有些人覺得
不喜歡聽
但是不要忘記
今天我沒有否定
我們要做猜拳
要做宣教的工作
但是我們也要檢視
究竟現在
這個方向對不對呢?
不是一成不變的
很簡單
二十年前我們不會用 Powerpoint 的
為什麼現在會用 Powerpoint 呢?
我在茂名的教會
我看到他們
收奉獻的時候
打了這張 Powerpoint 出來
我呆了
原來是可以用支付寶來奉獻的
我想這對我們每個人都是一個很
很接受不了的事情
但是港版國安法的教會不是很多人
我們多了很多
但是現在國內的人全部是用支付寶的
全奉獻袋可能沒什麼人給錢
但是出外面的人
"嘟" 那些人就去支付寶了
我很多年前曾經提出過
教會可不可以用
Visa 來奉獻的
我曾經提過的
或者用八達通
但是都通過不了
因為有些人就想得很
他們去奉獻的時候
他們用 Visa
他們只是想儲分而已
這樣的心態是不對的
為什麼你不可以去想
這個是神另類給祝福的
馬上有回報的
去奉獻一百塊
馬上有十分之一的回報給他
大生信用卡的 Cash Debate 是十分之一的
為什麼你不可以呢?
神都說了
當你去奉獻的時候
會傾覆給他們
神馬上回報給他
為什麼你不從這個角度去看呢?
不行啊
當然他們有一個原因就是說
因為會扣手續費
但是你不要忘記
有些教會就是這樣
有很多教會已經在做這件事情
沙鎮已經很久之前
已經可以用 Visa 來結帳
我們有這些觀念
我們接受不了
好了,我想問問大家
我們差派宣教士
我們支持他
還是我們去支持
當地一個的牧者呢?
這個是很重要的
很簡單舉個例子
我去年七月去斐濟
我也是向中國人傳福音
但是我認識了這個斐濟的牧師
這個牧師就是向斐濟的人傳福音的
原來他的工資
你知道多少錢嗎?
是港幣二千四百塊
他有四個小孩
原來那個工資的數額
是最低的工資
是一個素階型的工資
教會給不了那麼多錢
他的太太就跟他說
我們的生活很貧困
子女得不到好的供養
你又不是沒有學識
放棄做牧師
出來社會工作
這樣我們生活會過得好一點
後來我再了解
他有多少錢
就可以較為富裕一點
或者叫好一點呢?
是港幣三千二百塊
就可以
搞好生活
如果我們差派一個宣教士去
那個宣教士可能要去到那個地方裡面
至少有一年的時間
先不用怎麼做事
是學畫
去了解當地的文化
有用在當中
但是如果我立刻支持
當地的一些牧者的時候
他已經是那裡的人
他已經熟悉那個文化
而且
那個經濟的支出
是少很多的
我們要有智慧地
去用錢的
最簡單舉個例子
我回來之後
我發覺
我不知道類似怎麼樣
我們大園邨
那個藍廁改了
敏感式的水喉
把水塞進去
這樣就會
但是很快就會停
我很感恩
因為我有時候也會生氣
我見過有幾次
那些人去了廁所
開了水
是忘記關水喉的
我就很想真的快點用這些
自動式的
可以自動停水
這樣就可以省錢了
是對的
我們是要有精明的打算的
我們有沒有做這些事情
當我去以色列的時候
我去吃飯
竟然遇到一大群的
四十多個
印度的信徒
下面那張照片
你看到印度的牧師
我喜歡跟這些印度人
或者非洲人拍照
我發覺原來終於有人比我黑
我終於不是最黑的那個
有很多的婦女
有很多的成年人
有兩個印度的牧師
帶他們去什麼呢?
去聖地裡面
去分享信仰
我看到很大的感受
所以今天
我們不是不去猜批宣教士
但是你知道一個宣教士
用香港的人工
我們還有很多的支出
但是如果能夠幫助到當地的牧者
果效大很多
大家很熟悉一個人叫
王赫勤牧師
生命樹
他在柬埔寨建立了很多的孤兒院
很多的士工
他有一個原則就是
我們不猜批宣教士
我們是用當地的傳道人
支持當地的傳道人
所以這個是很重要的
另外一個感受
是剛剛最新的
當我在位…
不是位…這個還沒得著
我們在茂名回來的時候
經過一個地方
也是廣東省叫思前
但是沒有上後
原來思前是一個地方
如果由羅湖坐大巴去
是三個小時
原來香港有直巴去到那個地方
我去年去的時候是為那個地方祝福
他們剛剛建立了一間教會在一個住宅裡面
我這次再去探訪他們的時候
他們很感恩
我們已經坐滿了人
我們還要把牆拆了要擴建
但原來他們沒有傳道人
他們只是幾個婦女來負責這間教會
他說牧師
我們什麼都不懂
怎麼去探訪我們也不知道
現在我們有二十多三十個小孩子上學
我們不知道怎麼教小孩子
你可不可以幫我們
我不知道我是感動還是衝動
我們面前有很多資源
其實不遠的
我們看看能不能叫一個同工上來
兩天一夜
不用很大的費用
他們包食宿的
而且那些東西是很新鮮的
吃的那些東西
他說我們有地方給他們住
我說好啊
我們找上來教你們怎麼去教主一學
帶一些教材給你
很近而已
原來國內很多地方是很有需要
我們有沒有去支持這些弟兄姊妹
或者支持一些去國內訓練這些人
我自己也答應了
我說我會多過一個多月來
我安排
我上來
就是兩天一夜
我就給你們訓練
不一定要去到很遠
那些都是不同文化的
都是有些人講一些新會話
這個是撒瑪利亞
猶太傳地撒瑪利亞
所以今天我們怎麼去計劃
我們教會的猜拳試功
我們要檢視
第二
就是向當地人傳福音
還是向當地的華人傳福音呢
今年一月我去委內瑞拉
委內瑞拉的首都只有兩間教會
但是我說這間教會是很凋零的
為什麼呢
所有那些中國人
能走的就走了
留下來的就越來越少了
就算這次連繫我
做很多工作的一個信徒
他都會在下個月
全家移民去加拿大
他都不會留下來
如果你還抱著
我要向中國人傳福音
你無法傳
因為不會有新的人進來
走的人很多
但是我很感恩他們有一些人
就開始向委內瑞拉的人
來帶去傳福音
我試過
來帶去向委內瑞拉的人
來帶在球場裡面去踢完球
我沒有踢
因為我知道會死
踢完球之後我跟他們講福音
他跟我譯西班牙話
有一次的報道會
我是向著這群委內瑞拉的人來講道
更加很感恩的是什麼呢
雖然沒有傳到人
但是在這裡成長的華人
很特別
下面這一張照片
你看到這個是什麼呢
就是韓國的教會
韓國的教會他們做的工作是什麼呢
不是走去向韓國人傳福音
是向當地人來傳福音
因為那個資源很簡單
他們就包一個營
三天兩夜
一百多人
就在福音營裡面
向委內瑞拉人傳福音
是完全不收錢的
因為他們很窮
很多人去
因為他們連吃的東西都沒有
有的去營可以住
可以吃
很多人都是這樣說耶穌
我親身經歷
我委內瑞拉其中一個侍奉是怎樣的呢
我是對著一百零七個人
包含我一百零八個人
在一個營會裡面跟他們講道
四天三夜的營會
有冷氣
來帶去享受
吃完這麼多餐的
雖然不是很豐富的食物
你知不知道教會給多少錢
四天三夜
那個營會比宣導員大
一百零八人
是二百塊美金
一千六塊港幣
就有這麼大的過客
所以今天我們要想的策略是什麼
如果我們仍然是向中國人傳福音
是沒得做的
但不是沒有中國人
下一張照片我很感動
就是
這個家庭裡面
丈夫是未信耶穌的
開酒樓的
但每一年我都會去探望他
如果我要去委內瑞拉的時候
他兩個女兒
小的女兒今年大學畢業
他們
七月回來香港
參加了基督教的機構
受訓半年
我很感恩就是
他未信的父親都支持這兩個女兒
他們半年受訓之後
就說怎樣去傳福音這些技巧
去回到自己本土的地方
因為這是他出生的地方
就向當地的委內瑞拉的人
分享信仰
那些就是他的同學
就是他的同事
但是他們已經融入了這個文化裡面
去講西班牙話
去流利的廣東話
就是說今天我們會不會去想一想
我們怎樣去支持這些人呢
這個是很重要
還有就是
一個很不幸的意識
存在了
就是
先知會不會在本土裡面
不受重視
這個觀念
我絕對的欣賞很多人說
哎呀,宣教士很好,很偉大
我沒有否定這些
哎呀,他們要扔下他們的家人
是的
但是不要忘記一個很現實的
一百年前的宣教士
和今天的宣教士
是有很大的差別
大家都很熟悉
戴德生
當他在英國
去中國傳道的時候
你知不知道很不幸地
跟他訂了未婚妻
跟他解除婚約
因為我不知道你什麼時候回來
當時從英國
去中國的時候
飄洋過海
不是坐飛機的
不知道什麼時候會來到
但是今天如果我們猜到一個宣教士出去
這個已經是地球村了
在東南亞的時候
剛才我說我坐飛機去澳洲
是九個小時
但原來我坐車
去茂名是八個多小時
坐飛機
泰國、柬埔寨
這些地方,越南
很快就可以到達
而且機票是越來越便宜
是的
扔下了家人
但是某個程度不要忘記
現在
互聯網、FaceTime
一樣可以跟家人有好的溝通
一有什麼事可以馬上飛回來
已經不是那個年代了
我想告訴大家
你知道為什麼冥恩堂做牧師更辛苦
做傳道人更辛苦
我訂了一些不好的規矩
但是我覺得是值得的
因為現在我們每個傳道人
回來的時候要打卡
要簽到
遲到
如果你遲幾次
如果我還在位的時候
我會來跟你驗身
我照照你的費
為什麼會遲到
弟兄姊妹上班都不敢遲到
我們教弟兄姊妹崇拜不要遲到
為什麼你會遲到
在冥恩堂裏面的時候
我在的時候
傳道人請你寫講章
你要三個星期前寫好一篇講章出來給我們看
不是刪改你
是至少要知道你寫好一篇講章出來
我不知道有沒有這種制度
我們要計算
而很多宣教士他們去到外地的時候
因為
不會有辦公室
有時候就是租一個地方
樓上可能就是住宅
樓下就是教會
Home office(家庭辦公室)
我再說
不是所有宣教士都是這樣
但是有些宣教士我認識真的很難
舉一個例子
曾經請一個退了下來的宣教士
做他們的目者
不夠一年馬上要解除
那個合約
因為發覺他很懶
晚上十點半我打電話給他的時候
那個宣教士說什麼
你搞錯了 你知道你在影響我的休息生活
你在影響我的孩子
你打電話來吵醒我家人
是晚上十點半
因為沒有監管的時候
人有時候會有軟弱
有時候
我們
交一些數目出來沒有人理會
或者你派一些人去的時候
他就帶你去做一些事情
很簡單舉個例子
宣教工作很多時候是兒童工作
是的 我們絕對不否定兒童工作
但是我們有時候都要去問
十年之後
十五年之後
這些兒童
成長了嗎?
還有沒有留在教會?
很簡單
給大家看一張很經典的照片
這是什麼照片呢?
我們有些人現在坐在這裡
是不是?
這張照片
是我們建堂之後的
八六年之後的第三年
木恩中學的中一的學生
還要在哪裡?
烏溪沙
你帶他去哪裡呢?
你帶他去福音營
他們決志信耶穌
在福音營裡面
你看到這群人大部分都在我們當中
有些是九龍灣裡面的執事
有些是我們現在的童工
有些人是剛剛上個星期才去完尼泊爾回來
當年這群十二歲的小孩子
這麼多年之後都留在這裡
而另外就是
在大家左手邊的第一個
現在是
南愛爾蘭教會的傳道人
就是說十幾二十年之前的洗蚊仔
是要做的
但是十年之後他們還在不在這裡呢?
如果十年之後這群人都不在的時候
我就在質疑
這個工作是什麼工作?
這個成效是怎麼樣的?
所以我希望大家
我們有一個愛心
我們要去支持差傳士工
但是我們要去反思究竟
我們的監管
我們的策略
我們的方向
究竟
需不需要調教?
求神來幫助我們
可能這些話
未必有些人喜歡聽
正如耶穌所說
都是一個事實
但是有些人要推耶穌下台
下山,是不是?
放心,我一會兒自己會下台的
求神來幫助我們
但是無論如何
我們仍然要有一個
傳福音的心
特別是向我們的家人
向我們可以接觸到的人
那些同文化的人
不同文化的人
垂手可得就不要捨近逃遠
當我們要支持一個
差傳工作的時候
我們要不斷去檢視
究竟那個價值
究竟我們是不是有智慧去運用
以及那個成效是怎麼樣?
我不覺得有些人
這個就是我們去到鄉村裡面
來做工作
很感動的
有五十多人來這裡出席
當中有很多個
八十多九十歲的婆婆
聽我說到
但是當我踏入這個門口的時候
這一張對聯是給我很大的感受
天下信徒皆兄弟
就是各族同道是一家
這個就是今天我們的訊息的總結
其實我們每一個民族的人
在柱子裡面都是兄弟姐妹
這個福音
不只是給猶太人
或者我們中國人
是給不同文化的人
只要他肯謙卑信主
求神幫助我們
懂得怎樣去檢視
我們的傳福音的思維
以及教會的策略
我低頭來禱告
天安,求你親自來帶去
結成我們今天所講的訊息
讓我們能夠有一個
開放的心去領受
然後好好的去思想
特別祝福教會的目者
執事、領導
懂得怎樣來帶去制定教會
更有效的策略
使福音可以更廣泛
求神你眷顧
大定人的時間
祈禱奉主的名
阿們