選取的兩段經文是來自《古羅西書》四章十四節
和《提摩太后書》四章九至十一節
這兩段的說話其實都是保羅在兩封書信裏面的問候說話
保羅幾乎他所寫的每一封信
無論是給教會的信
或者是給個人的信
結尾很多時候都賦予一個很長的名單
作為一個問候的名單
這個我們了解的
作為一個這麼重要的使徒
在他一生裏面
在歐亞大陸的地方
四處的傳道
建立很多的教會
他認識的人一定很多
關心的人一定很多
所以在這些書信結尾裏面
這些問候的說話是不足為奇的
選這兩段經文
作為這個問候說話的原因
當然不純粹是問候說話
也只能是問候各位,希望大家平安
其實哥羅西書和提摩太后書
這兩本書或者這兩封信
彼此之間的確有一些共通處
值得我們留意
這兩本書其實都是寫於帝國的首都羅馬
地點是一樣
而且都是寫於一個相似的保羅的處境
就是保羅當時也是在坐牢
被囚的狀況當中
不過我們知道這兩封信
其實時間上相隔已經有七年的時間
前者,即是哥羅西書
其實是保羅因為要上訴該殺
是關於四行轉末尾所說的事
保羅要上訴於該殺
所以他第一次到羅馬城
從新左的書信中我們知道他第一次到那個地方
他當時以囚犯的身份在羅馬地方租了一間房子
他就在這個房子裏租到軟禁
不過他可以自由地和探訪他的人來往
只是他不可以離開這個房子
在那裏等候上訴和上訴的結果
那個時間約莫有兩年
這個時間大概是公元57年左右
事情我們可以在《四行轉二十八章》第38節讀到
而後面的這本書,即是提摩太后書
就是當保羅在上訴該殺事情
他勝訴之後,他得到釋放
之後相信保羅經歷了一輪新的傳道工作
在羅馬書裏,他曾經提過他很有願望
能夠去西班牙再向西的地方傳承上帝的話
可能他真的去了西班牙的地方傳道
之後他再返回羅馬
這個時候,當時有一位著名的尼祿該殺當政
在尼祿該殺當政的時候
曾經發生過一件很嚴重的迫害基督徒的事
這件事情在基督教的歷史裏都很出名
因為是基督教歷史裏通常所說的十大逼迫
在第一、第二世紀裏出現的十大逼迫的第一次
其實主要都是牽涉到羅馬地區的基督徒
尼祿對羅馬地區的基督徒進行很厲害的迫害
保羅作為基督教當信使一個著名的首領人物
固然不能倖免
在這次的迫害當中,根據教會告訴我們
保羅遭到殺害,被斬首致死
同時我們也知道另一位著名的教會人物
彼得當時也在羅馬
當時也是羅馬地方的領袖
他也遭到這個殺害
《大摩太后書》正是保羅
在第二次再反到羅馬這個地方
當他被囚禁在一個不知何處的地方的時候
他在殉教之前寫給我們的一封信
當時大約是公元的六十四年
其實細心來看這兩封信的時候
我們也會發覺裡面的氣氛是很不同的
在第一個時期寫的信中
包括《國羅世書》
我們看到保羅是很樂觀的
對前途和前景也非常有希望
不過到了他寫後書的時候
情況就很不同了
整封後書裡面我們可以看到
保羅的心情是一種很抑郁的感情
他感受到臨到他身邊的死亡的陰影
他不斷地提醒提摩太
當時當然也是直接提醒提摩太
提醒教會
身邊的危難將會越來越理想
所以這兩封書的前後心境有很大的變化
不過我們今天不是著重這兩封信的前後心境變化
我反而想借這兩封信的問候連串的名單裡面
其實兩個名單裡面有三個人是重複出現的
在前一卷裡面有提及這三個人
在後一卷裡面也有提及這三個人
這三個人我們都知道曾經
一度是保羅身邊非常非常重要的童工
我想透過來思考這三個人和保羅的關係
來看看保羅怎樣去看待他身邊的童工
和他當時的感情變化會是怎樣
第一個我們要看的這個人物很出名
他就是盧迦醫生
我給了這個段落一個分段的題目
叫做「忠心的陪伴,盧迦醫生」
分別在哥羅西書第四章第十四節
和提摩太後書第四章第十一節
都提及到盧迦醫生
盧迦對我們來說必然不是一位陌生的人物
他是保羅一生傳道士工上一個很重要的幫手
也是保羅生命中一個很忠心的朋友
這是我們大家都知道的
其實有關盧迦的事情
他的出身是怎樣
他信主經過是怎樣
他後來怎樣來都成為保羅傳道上的拍檔
其實我們所知的並不是太多
聖經揭露的資料並不是太多
所以很多時候
當學者們要研究保羅一生和他身邊的人物
例如盧迦這些人物的時候
都只能夠靠有限的資料
和我們現在能夠對新約時代的背景的認識
來重構這個人物
學者告訴我們
盧迦這個人物其實是一個知識份子
他有很深的學養
是一個學識淵博的人物
原因是他留下了兩部作品
在我們的聖經裡面
大家都知道
就是盧迦福音和《使徒行傳》
這兩本都是同一個作者
都是盧迦一生的作品
研究這兩本作品的人告訴我們
其實當中所用到的希臘文
是非常優美的希臘文
所以他是一個文筆優美
結構嚴謹而且巧具詳實的幾位作者
從這裡我們可以看到
盧迦在學問上的修養有多深
名詞怎麼看呢
盧迦這個名字原來是一個典型的拉丁名詞
我們知道拉丁語
就是在當時羅馬世界盛行的官方語
是一個拉丁名詞
它的意思是光
或者帶來光的人
當然這個光是指我們
所能夠肉眼看到的那個物理的光
物質的光
不過光有很多時候都可以帶給我們有寓意的作用
因為我們知道光能夠驅除黑暗
就好像知識就是力量
能夠驅除愚昧
所以盧迦這個名詞的意思
可以引申成為帶來知識的人
也很切合盧迦這位先生
在《新日聖經》裡面對他的印象
我們相信盧迦雖然有一個拉丁的名字
不過他相信會是一個希臘人
有學者們猜想
盧迦可能他曾經一度成為一個奴隸
後來才獲得自由民的身份
因為在當時其實有很多學識淵博的人物
或者擁有一些很特長技術的專門人才
譬如我們知道盧迦也是一位醫生
他們因為戰事的緣故淪為奴隸
而被販賣在家居裡服侍他們的主人
但是由於他們的學問修養、才能
而深得他們主人的賞識
往往他們的主人後來
會將他們釋放成為自由民
甚至後來因為他特別特質的緣故
他們在當時社會上
分別都成為一些相當有成就的人
大財主或者甚至在政府裡面做高官
在當時的羅馬世界裡面
有很多很多這些例子
學者們相信盧迦可能都是相似的
他本來是一個奴隸
不過他後來成為一個自由的人
當他認識保羅之前
其實我們相信盧迦已經是一個基督徒了
他在哪裡和保羅相遇呢?
是在一個叫特羅亞的地方
事情記載在《士徒行傳》第十六章的六至十節
特羅亞其實是當時亞西亞
即是今天土耳其西邊
一個相當重要的港口
他就在那裡遇到保羅和他的團隊
學者告訴我們
其實這句話在《士徒行傳》裡面
即是剛才我們所說的
十六章的六至十節的這段話
其實有一個承先啟後的轉折的作用在那裡
原因是我們注意到
在這段經文之前
當盧迦福音記述到教會裡面的故事
和記述到偉大的士徒保羅和他的團隊的傳道和行程的時候
他很多時候都是用一個第三者的角度去看他們
所以他往往用他或者他們
來描述保羅和他們的團隊
不過由這段經文開始
我們發現轉述轉了
我們發現往後他講述到保羅的行程的時候
往往是一個用第一身的眾數的形式
我們的形式
一直到《士徒行傳》結尾都是這樣
所以換句話說
我們相信他們在特羅亞地方裡面遇到保羅
跟他的團隊認識
後來加入他的團隊
以後就陪伴著保羅一直傳道
當時大約是公元48年
從此以後
無論保羅是在馬其頓的地方的傳道
在哲撒羅尼加
在哥林多
後來去到以弗所裡面傳道
再返回耶路撒冷
因為發生事他被囚禁於該撒尼亞
為上訴該殺他去到羅馬
等等一連串很多很多的故事裡面
我們都看到這個路加的影子
甚至很可能那個傳說中
保羅在西班牙的工作
一樣都有他份
作為醫生的路加
都陪伴在保羅的身邊
我們知道當保羅寫提摩太后書的時候
環境不同了
很多東西都在變化當中
變化本來是人間的常情
所以保羅不同的夥伴
因為不同的緣由都離開保羅而去
我們可以感受到保羅那種孤獨的感覺
在他的書信當中
所以在書信裡面
他提到獨有路加在我身旁
這個獨有
不單只是講述了保羅身邊的一些情況
得到路加在他身邊
而事實上是將保羅他自己那種
孤獨面對死亡挑戰的這種心情
有路加在旁陪伴的支持
都表達了出來
所以我們說路加是一個忠心的夥伴
是一個一生難求的忠心的夥伴
我們很熟悉保羅給許許多多的教訓
在保羅很多很多美麗的倫理的教訓裡面
弟兄的相愛是保羅一個很重視的題目
他覺得要在一個充滿了人與人之間的懷疑
爭鬥的社會裡面生存的話
教會就一定要彼此相愛
但是我們又看到保羅一生裡面
是很難得的能夠經歷到弟兄的相愛
因為一方面他要以很大的毅力
去面對羅馬世界裡面現在的挑戰
另一方面我們又發覺到
他在很多地方裡面都有很多的對頭
有很多攻擊他和攻擊上帝道的地方
他很盼望很盼望教會裡面的合一
而他在他的生命裡面
經歷到一個一路忠心陪伴他
直到他死亡的弟兄
這個人就是我們所認識的醫生路加
實踐了保羅的理想和願望
親愛的弟兄姊妹
你有沒有想過
你都可以有一個這樣的一生的自由陪伴
你都可以成為你弟兄
擁有的一生的自由陪伴
我們中國人有一句成語
我相信大家都聽過
叫做相如已滿
大家有沒有聽過這個成語
相如已滿的意思就是說
人與人之間共處一些艱難的環境的時候
無論環境是怎樣艱難當中
大家都是相依相交
彼此支持共渡難關
在中國儒家社會倫理的觀念裡面
相如已滿是一種非常高的境界
不過我們知道這一句話
其實不是出於儒家的激烈
其實是出於道家的經典
因為這句話其實是莊子說的
而莊子其實是道家裡面的人物
當莊子說這句話和說這個故事
是一個故事
其實是有完全不同的意思的
這個故事就是說有一個水氹
這個水氹裡面住著兩條魚
那個水氹因為日頭不斷的徵曬的緣故
水越來越少越來越少
最後只剩下一灘爛泥灘
這兩條魚彼此相依靠
彼此來對會議
大家用自己口裡面所餘下的口水
來對諸潤對方的口
這樣來對求生存
相如已滿是一個這樣的故事背景裡面所說的話
當莊子說這句話的時候
他的意思就不是我們剛才所說的
傳統儒家所應用這句話的意思
因為他裡面說了一句這樣的說話
「相許已濕,相如已滅,不如相忘於江湖」
意思是寧願大家抱著
大家互相去會為對方口水
在這麼艱難的環境裡求生存
早不如我們在這個大江河裡
你從東邊,我從西邊
大家不再相遇更加好
我們知道道家傳統的理想是說逍遙的
逍遙就很怕負累
人際關係其實是一種負累
所以莊子告訴我們我們要過逍遙自在的日子
有時候就要這樣,不如相忘於江湖
這個不是儒家的理想
所以你發覺到我們中國人
其實真的擁有不同智慧的傳統
這個不同智慧的傳統
可以按你自己的需要
去選擇不同的倫理觀念
你喜歡一個人生活,不受那麼多連累
跟所有人的關係都是淡淡的好
還是你希望生命裡面真的能夠有些資深的朋友
可以跟你一起渡過生命的難關
你會怎樣選擇呢?
你可以按照儒家的傳統,道家的傳統去選擇
不過我們除了是中國人之外
我們都是基督徒
如果是基督徒
我們基督徒的倫理就是告訴我們
我們應該一生信守選擇相遇而沒
保羅和路加是相遇而沒的資深友
我盼望你和你的朋友都是一樣
我們看第二個人物
第二個人物就是馬可傳道
同樣我給這個分題就是
與人有益的同工
分別在哥羅西書的四章十字
和提摩太后書的四章十一字
都提及到這個馬可
我們知道馬可和保羅的認識
其實比路加和保羅的認識更早
馬可這個名字其實都是一個拉丁名字
它的意思是鬥士或者尚武之人
我們知道羅馬人其實是很崇尚武力的
所以他們很崇拜英雄
馬可的意思其實就是英雄的意思
鬥士或者尚武之人
這個名字在羅馬人當中
是一個很受歡迎的名字
所以很多人都替他的子女改名為馬可
我們知道在耶穌沒有割禮之前
羅馬歷史中有一個很出名的英雄人物
叫馬可安東尼
有關馬可安東尼和凱撒大帝之間
在政治上的同心
和後來他和埃及艷后叫Petra之間的浪漫關係
我相信大家都耳熟能詳
在這裡不多說了
馬可是一個英雄的名字
所以這個人也叫自己馬可
不過我們知道他其實是一個猶太人
他的原名其實是約翰
他也是聖經中一位很出名的人物
巴拿巴的表弟
說不定他和巴拿巴一樣
都是來自於居比魯
即我們今天叫塞浦路斯
這個很美麗的地中海城市
我們知道馬可在他的傳道歷程當中
一度曾經使得保羅非常心煩
原因是當保羅和巴拿巴
組成他第一對的拍檔
開始他人生中第一次的傳道的時候
馬可是童工
因為他是巴拿巴的表弟
巴拿巴將他帶在一起
但在《士祥傳》第十三章第十三節後
提及到馬可在他們全部的歷程當中
竟然衝突離隊
不知道是什麼原因
總之走著走著突然間他就離隊
相信一定有原因
不過這件事在保羅的心目當中
留下一個非常不好的印象
到了後來
當保羅和巴拿巴
進行第二次的傳道歷程的時候
巴拿巴仍然堅持要帶著這個表弟馬可前往
保羅就反對了
於是就從這兩個老拍檔裏面
產生了矛盾
最後保羅和巴拿巴
是因為這個緣故分開了去做
大家分道揚鑣
巴拿巴就帶著馬可
走他自己要走的路
保羅就選擇了另一個童工
一個叫西拉的童工
去繼續他的路程
西拉後來在保羅的
很多的傳道歷程上
是他一個很重要的幫手
當時的故事是記載在
《史太行傳》第十五章的三十八節
我們從馬可是巴拿巴的表弟這件事上
我們可以看到
可能巴拿巴年紀比較小
所以年輕人
在一些年長的人的眼中
很多時候都會覺得他們比較輕浮
做事不是那麼踏實
容易放棄諸如此類
說他就是保羅這個求認真的人
對馬可印象壞的原因
如果我們對馬可的故事的認識
就是聖經裏面所說的這裏那麼多的話
可能我們一生認為
馬可這個人都是一個
有始而不能有終的人
不過我們知道不是
因為後來保羅的尼西姆
尼西姆本來親自來贊賞這位馬可
在哥羅西書的四章十一節裏面
他贊賞馬可是一個可靠的童工
在他最末後的描述
即是在提摩太后書的描述裏面
四章十一節裏面
他都提到他聽馬可為
「於我有益的馬可」
所以往後他後來有合作機會
在往後的合作裏面
馬可重建了他在保羅心中的形象
保羅感覺到這是一個很重要的童工
很寶貴的童工
他不是一個妨礙
不是一個阻礙的人
他其實是一個有益處的人
有益處令我們想起
哥羅西書裏面同樣保羅提到一個人
他是哥羅西書裏面平白有提到的人
也是一個跟哥羅西書一起
一封很重要的書信
叫《弗利門書》裏面提到一個主人物
他叫阿尼西姆
阿尼西姆本來是一個得罪主人的奴隸
後來逃走
不知怎樣他遇到保羅
後來他又信了主
保羅就寫一封信
代他向他的主人弗利門
收納背叛主人的一個奴隸
阿尼西姆的名字的意思是甚麼
就是有益處
保羅提醒他
阿尼西姆他的名字就是有益處
我希望他能夠對你
弗利門和對我也有益處
同時我們又因為馬可的這個被形容
想到不單對保羅他是一個有益處的人
對彼得他也是一個有益處的人
原因是我們在彼得前書的五章第三節裏面提及
一個人物叫彼得
叫做馬可
保羅稱這個馬可為我兒子馬可
一般來說我們解經的人都說
這個我兒子馬可就是我們聖經裏面熟悉的
稱呼約翰的這個馬可
你看看他和彼得有著很重要的關係
所以彼得把他當成兒子一樣
這個又讓我們想起保羅身邊的提摩泰
因為提摩泰和保羅的關係
又好像父親和兒子一樣
早期的教會其實一直流傳著一個說法
這個說法就是說
馬可其實是彼得傳道上的一個幫手
他記述了彼得在傳道的時候所引用的許許多多
他親身經歷過的有關耶穌的事蹟和教訓
他把這些事蹟教訓記述了下來
整理了下來
七六成為一本福音書
我們知道他就是我們所熟悉的馬可福音
很多學者告訴我們
馬可福音其實是其他幾本福音書
尤其是馬太和路加注述的藍本
以它做基礎再加上其他東西
換句話說
如果我們沒有馬可這個細心的人
去把彼得的話記錄和花心思編輯成書
很可能我們今天會見不到馬可福音
很可能因為這樣
我們所見到的路加福音和馬太福音
又會很缺乏很多資料
以致我們對耶穌的認識也會有所缺乏
換句話說
馬可其實對你和我都是有益處的人
如是者我們就想到
我們做人真的要做一個有益處的人
本來有很多倫理的教訓
其中一個很重要的教訓就是
有關恩賜的神學教訓
它提醒我們每一個人在教會生活
總會有上帝給我們的恩賜
恩賜其實是一種比較淑靈的表達方式
其實是一些比較世俗的表達方式
是指才能
一些特殊的才能
從神而來的才能
神有很多時候給我們每一個屬於祂的人
一個新的生命之餘
亦都給我們一些特別的才能
目的是甚麼呢
保羅告訴我們
就是目的是要讓教會得益處
即是我們在教會裏面
互相讓對方得到豐富
我時時都想
其實教會很多時候就是一個社會的縮影
社會裏面有很多不同的人
有很多不同的才幹
有不同的分工
所以能夠讓這個社會不斷的發展
人與人之間大家彼此服務
社會能夠發展
教會其實都是一個社會的縮影
它裏面都是人的聚集
又有很多不同的人
又有很多不同的才能
讓我們來互相服侍
某一方面來說
保羅其實是想告訴我們
我們在教會裏面的生活
是作為我們在社會裏面貢獻生活的一個鍛鍊
若果我們不能夠在教會裏面學會愛我們的弟兄姊妹
與我們相同信仰的弟兄姊妹
你如何去愛在社會裏面
有很多與我們不同的看法
不同信仰背景的弟兄姊妹呢
所以保羅很多時候告訴我們
我們在教會裏面
歷歷要建立一些
我們自己本身基督徒與基督徒之間的倫理關係
是我們在社會上作為社會明燈的一個好的準備
所以有沒有想過其實
你們很多的才幹都可以成為教會裏面的好處呢
剛才主席介紹都講到我已經退休了
在過去差不多有三十多四十年
應該有四十年的服侍
在不同的教會
大小的教會
我都有機會服侍過
我們發現到教會裏面其實是擁有很多很多不同性格
很多不同特質的
當然這些性格和特質會造成很多的摩擦
亦都有很多很多不同的才能
如果我們能夠將這些性格和特質磨練成為一些
大家彼此磨泥的一些元素
又讓我們的才能成為大家彼此的幫助
教會裏面其實可以很美麗
教會裏面其實可以有些什麼的人呢
今天我們見到很多教會裏面
各種不同的人在教會裏面作出貢獻
譬如很多弟兄姊妹他們有金融或者是財經那方面的才幹能力
他們可以幫助教會來策劃有關金錢的使用
尤其是當今天很多時候教會累積有很多很多的奉獻和財富
怎樣善用它
這個是一個教會弟兄姊妹可以做的地方
教會裏面有很多管理的人才
他們可以協助教會來管理和發展
以致教會能夠不斷的壯大
教會裏面有很多法律的人才
來對應付社會裏面法規上的需要
尤其是教會裏面都有很多的弟兄姊妹
他們很多時候會遇到
他們並沒有什麼特別的社會地位
他們會遇到一些艱難
譬如一些法律上的條文
我都經常有人拿著一些法律上
譬如他家被人告僭建
他說怎算好呢 你就來問我
雖然我都有少少這方面的經驗可以給他
但是這些東西有時候真的需要有法律根底的人
才可以幫到他們
如果我們能夠將這些弟兄姊妹介紹給他們
他們又能夠幫到他們的話
真的可以釋放他們一個很大很大的一個心頭之石
印象中我好像曾經在這裏講道裏面提及
在我離開我最後的工作
之前在教會裏面有幾個醫生的弟兄姊妹
大家一起計劃籌備了一個關懷癌症小組的聚會
的一個這樣的活動
據我所知
即使我已經離開了這個教會
退休了好幾年了
他們仍然繼續
而據我所知
他們在這幾年的裏面
也都真的幫過好多好多教會裏面也好
教會以外經介紹而來的
一些服務的對象也好
這個就是
原來我們可以將我們的才幹
拿出來成為別人的幫助
不要說一定要管理人才
醫生 律師 物師
我只是一個普通的人
其實普通的人一樣有普通的事
當一些不是那方面的人才遇到的時候
他不知道怎樣做的時候
你可以幫到他
有沒有想過你可以成為一個教會裏面
有用的一位呢
我們看看第三個人物
第三個人物是底瑪先生
底瑪先生我給他的一句說話就是
無法有始有終的信徒
他的名字出現在
哥羅西書四章十四節
和提摩特後書的四章的第十節
底瑪Dimas這個名字
原來就是一個欺憐名字
是一個欺憐人的名字
或許他是一個欺憐人
他的原意
在希臘語裏面就是一個受歡迎的人
這個名字真的很好
我們都希望我們每一個人
能夠是一個受歡迎的人物
在哪裏都能夠成為受歡迎
人見人愛就是最好了
底瑪先生和保羅是一位很重要的同工
可能他們是在亞西亞的地方
即土耳其一帶
當保羅在那裏傳道的時候
建立教會裏面認識的同工都不一定
一直來到後裏隨著保羅一場傳道
我們在第一個人物的思考裏面
曾經提過路加醫生
保羅用了一個很特別的字眼
來稱呼路加的
所親愛的醫生路加阿格比托斯
其實你看回原來的經文的時候
你會發覺到
當時保羅不單止提及路加
同時提及底瑪
因為他將路加和底瑪
用一個連接詞
and 連在一起
所以這個阿格比托斯
即可愛的這個字眼
在文法上可以指
跟著後面的路加醫生
都可以跟著後面的底瑪先生
我相信一樣
在保羅的心目當中
底瑪一樣是一位很好的同工
很重要的同工
但是當我們讀到後書
即七年之後
我們卻讀到一句令我們很費解的話
因為保羅似乎有一個慨嘆
他慨嘆一樣東西就是
底瑪因為貪愛現今的世界
離開了我
已經去了迪薩諾尼加
其實我們不知道發生什麼事
甚至貪愛這個字都很值得去思考
因為這個字本身原來的意思
其實就是希臘語的phileo
這個字其實就是一個愛的意思
上帝愛世人都是那個愛
所以為何聖經裏面譯作貪愛呢
它是指一種很熱切的
感情上很投入的愛
我們都不知道
可能有些事是保羅才知道
但是翻譯的人將它翻譯為貪愛
就令我們感受到一樣東西
會不會是因為
當時迪薩諾尼加的繁華
尤其是迪薩諾尼加
我知道亞細亞是一個很重要的城市
這個可能是他的家鄉
不止是他的家鄉
再次吸引他
迪薩諾尼加是一個很繁華的城市
他是著名的亞歷山大大帝的
父親肥力這個王
為他的妃子建造的城市
在當時已經有幾百年的歷史
雖然他不入當時羅馬世界的
四大繁華都市
羅馬世界的四大繁華都市
分別就是羅馬城
亞歷山大
爾弗所和安提沃
但是迪薩諾尼加都不遑多讓
說起來就像今天的紐約
倫敦
東京
上海
北京或者香港一樣
是一個這麼璀璨
這麼繁華的東方之珠
尤其是我們知道
當普羅寫這個提摩塔後書的時候
羅馬已經成為一個迫害的中心
環境不同了
所以
可能因為這個緣故
令到多瑪心灰意冷
寧願去投向一個比較安全的地方
因為遠離京都的迪薩諾尼加
還是很安全的
還是很繁華的
我們不知道是不是這個原因
如果是這個原因的話
能夠令一個曾經
相當忠心服侍上帝的人
離棄他自己的工作
其中一個原因就是你和我心事
其實你和我們都知道
這個世界充滿了各樣的誘惑
讀過天路歷程故事的人就知道
以童話故事的方式
來表露一個走天路的人
他告訴我們
天路之中
有很多很多的事有危險
即使去到天堂的門口
你也不要這麼安心
因為在天堂的門口
也有一條可以直墮地獄的路
我們生活裏面有很多很多的誘惑
所以我們每一個
經歷上帝的心意
又願意跟隨的人
其實要時時警醒
昨天走得好
不代表我們今天走得好
今天走得好
又不代表我們明天走得好
總要時時靠近主
時時靠上帝的恩典來向前走
在很多年的侍奉過裏面
見到很多忠心上帝的僕人
見到很多忠心上帝的弟兄姊妹
在教會裏面
是令我很欽佩的
幾乎可以在每一個
自己侍奉過的地方
我都可以數過一些人物
這些人物可以成為
我自己侍奉生命歷程裏面的榜樣
但同樣亦見過有很多很多的人
在教會的湧湧的洪流當中
消失了
不知去了哪裏
一直都沒有辦法聯絡
當然沒有辦法聯絡
不代表他不在主的裏面
他不在這個教會裏面服侍
可能在另一個教會裏面
有好的靈性也說不定
但亦不表證真的不會有人
在這個滾滾的洪流當中
他們的信仰消失了
他們的救恩的蹤影消失了
也說不定
曾經有一次
在一個探訪裏面
探望一位太太
和她聊天
那位太太在我面前
講述到她的委屈
因為她說她的先生
以前和她在教會裏面
都是很熱心愛主的
所以年輕的時候
大家都成為一對
但後來事業愈做愈大
愈做愈成功
教會愈來愈少
開始用捐錢替代
對教會的侍奉
很多時候都捐錢給教會
但慢慢的時候
後來連信仰都出現了危機
她哭訴告訴我們
她的先生在外面有疑瀨
她很氣憤
說那個狐狸精引誘我丈夫
不單止令他在靈性裏面失落
甚至在信仰裏面也失落
因為據她這位太太說
她先生在生意上後來遇到很大的挫折
做生意的人難免
他開始感受到信仰裏面的疑惑
他開始有埋怨
這個上帝以往都頗看我的
但現在他開始不是這樣看我
這個時候據這位太太說
這個狐狸精引誘我丈夫
叫他去拜偶像
他在他們住的地方
請了三尊神像回來
不知道是什麼神像
他先生每天早上就焚香跪拜
失落到這個地步
他很傷心
他跟我說
他很希望他先生能夠回到上帝的身邊
後來他先生因為某些原因
離開了這個世界
因為他是我侍奉的教會教的
雖然他很久沒有回來
我都不太熟悉他
但都是我來幫他做這個安息的禮拜
安息的禮拜裏面
我用了耶穌基督尋找
失落的羊的這個比喻
來講道上帝對我們的愛
一百載人當中有一隻
只要牠們失落了
牧羊人都要找回牠們
同樣上帝都是這樣愛護我們
所以說他基於上帝的憐憫
無論我們怎樣愚昧
上帝總要將我們這些迷失的羊
再次尋回到羊群當中
當然這些情況可能不是大家的情況
大家坐在這裏
仍然心裏面渴慕主
羨慕和上帝的相交
盼望我們的心情一直都是永久的
常常在神的愛當中
能夠像路加一樣成為別人忠心的支持
像瑪雅一樣成為別人忠心
有好的益處
避過底瑪雅先生的劫獲
我們求主憐憫
請我們勤心祈禱
主我們藉著保羅裏面所問候的三個人物
來思考我們基督徒生命的歷程
我們多謝祢在我們生命裏面許多的助紂
憑著我們本身一無是處
但祢給我們有更新的生命
又給我們有不同的才能
祢要我們要跟隨祢
享受祢自己的洋溢處
又叫我們努力成為我們身邊的人的幫助
但願主讓我們一生裏面
都以祢成為我們的榜樣
榮神益人
成神益人
作為我們一生的指標
願主憐憫我們
祷告奉耶穌基督的名字
誠心所願