各位早晨
我想每做一件事
都很清晰有目標的
我很喜歡去街市
逛一逛
是我實際減壓
和挑戰
因為我常常知道
這個市價
有不是市價
或者有很便宜的東西
我就會知道
是買還是不買
所以無論是超市
無論是濕的傳統街市
都是我喜歡去的地方
當然忙得太久就沒有去
我會去到土瓜灣的濕的傳統街市
去到什麼地步呢?
去到買菜的大嬸
買一盤一盤的紅蘿蔔
她看到我買完之後
她說這麼多盤呢
還有一條多了出來
還給你
你想想這件多麼不尋常的舉動
雖然是一條蘿蔔
我們讀書
讀書當中我知道很多是有機會讀書的
長一代那些為了下一代的幸福
自己沒得讀
都為了下一代供書教學
有沒有你說
隨便吧
讀又這樣
不讀又這樣
隨便讀一科
什麼都好
讀不讀都好
沒有這樣東西很清晰
你會有目標的
我希望你的拍拖、戀愛、婚姻、家庭
生兒女
但是沒有目標是很有問題的
辦教會
我今天說
辦教會的事業
正在辦這個
這一檔
這麼說吧
有沒有目標呢?
我今天想說
如果所有不記得四個字
回家吃飯之前、吃飯之後、安靜
都要默想一下這四個字
誤人子弟
就是你今天辦教會的目標
我希望誤人子弟
是你的人生目標
是上帝對我們說話
你信耶穌、尋道
有什麼生命方向
或者信了很久
今天重新溫習
誤人子弟
不過這個不是誤會
錯誤的誤
是使得別人領悟
關於上帝的事
關於耶穌的事
剛才我讀了一段經文
我也是很傳統的
有些地方
用了這個版本
我知道剛才讀的版本是更好的
我就讀舊的版本給大家聽
在耶穌臨升天的時候
馬太福音28章
在結構上
馬太福音28章18至20節
是馬太福音的最高潮
整個馬太福音
就講耶穌所做的、所教導的等等
要人認識
關於上帝要人認識的事
都記載在這裡
然後到耶穌升天的時候
聖靈就感動馬太福音的作者
撮要地、徵要地
講了所有
關於耶穌要我們做的事情
就在這裡
在這裡有四個「所有」的字
你留意一下
你立刻想想哪四個「所有」
第一個是最容易找到的
耶穌說
天上、地下什麼?
小小的權柄
所有的權柄
創造天地萬物
我是主人、我是上帝
關於創造、關於過去、關於現在、關於未來
關於歷史、關於超越時空的事
全都在我這裡
我戰勝死亡也都在這裡給大家看
所以我有以下的指令
我的指令是必然會成就得到的
所有的權柄
接著呢
就說
「所以」
命令
「所以你們要去使萬民作我的門徒」
所有人
「萬民」在原文裡面都是那個字
所有的人
無論是男、女、老、幼
不同皮膚、不同皮膚的顏色
不同的種族
不同的階級、收入、背景
「白的社會」和什麼?
「黑的社會」
所有這些
耶穌說「我話事,你要去」
所有的人都要成為我的學生、門徒
OK,門徒
然後第二件事
「奉父子聖靈的名給他們施洗」
「凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守」
所有的東西都要教
今天我就想在這裡特別說
我們可以立刻問
究竟我的人生目標
是否裝備好自己將所有關於耶穌的事件
都影響教導
不是一定要做小組
組長,不是一定要牧師傳道
不是一定要做執事
不是一定要學老師
你的人生正在影響教導、引導人
此等地「領悟」
原來耶穌就是這樣
我很想像你一樣
所有的教導
不是某些教導
不是你認為合適的話
我就說說「阿如奉承」
說說你聽
你說耶穌是不是這樣?
耶穌溫柔到頂點
但在溫柔中同時有錯誤的時候
祂罵到頂點
稍後我們會看
第四個「所有」藏在哪裡呢?
你猜猜
藏在哪裡呢?
很明顯只有那幾個字
你讀給我聽
騙我,不明白也算了
「我就常與你們同在,直到世界的末了」
在「常」字那裡
原文是「所有的時間」
所有的權柄
你要去到所有人當中
教導我所有的教導
然後我就所有的時間都和你在一起
有什麼大不了的?
耶穌說
我已經戰勝一切死亡
所有最大的問題我都解決了
所有權柄都在我這裡
然後我常常與你們同在
你們去吧,我在你旁邊
說得最簡單,我照得起
我叫你做的事
我交給所有信耶穌的人
當然當時是門徒、使徒那些人
其實這個教導就是說
聖靈感到馬太福音的作者告訴當時的信徒
耶穌就是這樣交代給信徒的
昔日的聖靈說的話
今天對我們每一個人都說
給我們人生的方向
給我們辦教會的方向
要相信這件事
上帝常常與我們同在
有什麼搞不定呢?
有什麼講不通、搞不定呢?
耶穌說
我都和你一起
你不行我就出馬
怎麼會不行呢?
在這樣的情形底下
我們今天說
各位,反省我們的人生
反省我們辦教會的目標
是不是看著這件事
就是說教導所有關於耶穌的事
給所有的人去認識
第一件事
OK,如果是這樣,那是怎樣呢?
下一章
三件事
我都是慣常三點
現在是快十二點
不是說了,是三點
我有沒有告訴過你們
德聖堂崇拜多麼開放、多麼豪放
不是開放,是豪放
是我的錯誤,我請了一個講道的人,講得不太好
講得很悶,講得很長
我們講十五分鐘而已
好像小朋友一樣
精要十五分鐘
我都忘記了是不是精要
總之講了二十五分鐘都還沒完成
都還沒結束
然後說我還有一點要講
有沒有告訴過大家
沒聽過
沒聽過就照
你聽過就當
啊,好笑
這樣就可以了
下面第一行那個
哇,現在幾點了,還有一點
不是鄙視傳談,但是他很開放、很豪放地講
我今天講三點而已
三點,不會講到三點鐘
如果聽完這裡
剛才那個經文
馬上聖靈已經開始感動我們
我們究竟要做些什麼
第一件事,我要熱切教導
不單止我要領受
我還要很熱切這件事
我們看看熱切,什麼叫熱切
約翰福音2:17
就記載耶穌的事關
他的門徒,耶穌的門徒就上去經上記著說
我為你的電心裡焦急如同火燒
為了信服照明
這是什麼前文背景
前文背景,耶穌造成一些
在聖殿裡面趕走他們
趕走一些買賣的人
然後他就記起
耶穌怎麼搞的
溫柔到頂點的
你怎麼發瘋了
你的火氣收收了
不是,在這裡解釋
原來耶穌的溫柔是這樣表達
耶穌說這個殿是萬國萬民
所有的人來禱告上帝
上帝所在之處
那個表達
是人來接觸認識上帝
去祈禱依靠上帝的地方
誰知道你那幫宗教領袖
有權很明顯在你的範圍裡面
你收了一些利益
容許一些人在這裡做買賣
而那些買賣
舊約早已經定了
是敬拜上帝一些表達的規矩
買一些祭物
兌換一些錢
以致當時那個敬拜神的地方
有另外一個貨幣
所以換了才可以捐獻
你說做了這些動作
就等於敬拜親近
馴服了上帝
你這樣的教導
絕對違背
完全180度違背
用心去親近上帝
所以耶穌在教導指引的熱切上
趕他們走
這是熱切
這是耶穌教導的熱切
為主耶穌
但是你說
好,我也很善意學習耶穌的熱切
我是不正確
在今天很多的聲音
在今天校園裡面
覺得沒有上帝
人生沒有上帝
但是在我上班的環境裡
人家說
越是古惑越是最好的
有很多的價值觀說
這樣就是好的人生
你有多熱切告訴別人
不是這樣的
不只是口說
是用行為去表達
用你的誠實
用你的教導
用你的影響
用你的寬恕
這裡才是耶穌的道路
好,我準備好了
但是我想說
你要預了會吃虧才好
不要告訴上帝
誠實過
努力侍奉過
努力做過執事
努力做過教會領袖
努力做過牧師傳道
然後我應該有好結果
應該有人接納我
我請你預了
當你立志為上帝而熱切去教導
行真道
講真道的時候
你的結果大多數都有虧損
當有虧損的時候
千萬不要回頭說
耶穌我為了你
你究竟教哪一科呢
為什麼我這麼困難呢
耶穌的示範
耶穌的範例
耶穌為了行真理
行差距來者的工作
做好它
它最後怎麼樣呢
最後怎麼樣
耶穌的結果
死了
不過好
不過死了之後又復活
這是後話
我經常這樣想
我好像也講過給大家聽
如果耶穌在當時會做一點點
會做人
會做一點點
他不用死得這麼慘
不用死得這麼快
他只是怕肩膀疼那些宗教領袖
大家都可以
大家都是找吃的
找碗飯吃
你好我好
我又說你都可以
你又說我都可以
我側側膊
看不見你的東西
你又放過我
OK的
大家有才發的
大家一起發才行的
不是這樣
我的人生方向不是這樣
造成差我來者的工作
有正義有正確
沒得讓步的
所以朝至最後那個就是十字架上
死得好慘死得好瘀
但是問題結束不在那裡
結束在就是這樣
人認為最羞恥的死亡結局
就成就了整個普世的救贖
我們要看到這樣
所以預了會吃虧
但是耶穌照不照得起
耶穌照得起
這個教導裡面
熱切教導是教導第三代
下一張片
第三代
我是第一代
教一位信徒
我是門徒
訓練一個門徒
那個門徒要擁有一個能力
是他有能力訓練下一代
我第一代
這個第二代
他能夠訓練第三代
我看見第二代有能力訓練第三代
我結束了
耶穌的模範
馬可福音
另外一個福音書
約翰下監以後
耶穌來到加利利
宣傳神的福音
這個福音是什麼
日期滿了
神的國近了
你們當悔改信福音
耶穌順著加利利的海邊走
看見西門和西門的兄弟安德烈
在海邊望與他們本是打魚的
耶穌對他們說
你們來跟從我
我要叫你們得人與得魚一樣
他們就立刻捨了網跟隨了他
剛才講完馬太福音
馬可福音
最重點就是講福音
然後跟著耶穌以身作則
我就是門徒
一個門徒
是有能力有志向
實際有效地訓練下一代門徒
下一代怎樣才叫門徒
是有能力再訓練下一代門徒
所以耶穌就以身作則
天國的事業
日期滿了
講天國的福音
悔改信福音
重新開始生活
耶穌就立刻以身作則
去呼喚呼召訓練門徒
耶穌說有了福音
就要去訓練門徒
我們今天有沒有信福音
有沒有信耶穌呢
有
責任是門徒
我是門徒
一定訓練下一代門徒
怎樣質量這個叫門徒呢
我怎樣是門徒
我有能力叫人跟從耶穌
他怎樣才是門徒
他有能力訓練那一代
所以看第三代
保羅更加直接地說
勸導提摩泰的侍奉方向
人生方向
你在許多見證人面前
聽見我所教訓的
保羅第一代
提摩泰第二代
你要怎樣
又要教托那忠心能教導別人的人
保羅第一代
訓練提摩泰 訓練下一代
第三代
要提摩泰做什麼
提摩泰第一代
訓練那一第二代
可以訓練到教導人的第三代
第四代不是保羅的責任
第四代是提摩泰的第三代
行不行
我就希望大家不要浪費我們的青春
可以去想一想
究竟我們人生方向的定位在哪裡
如果我用這把尺
如果這是上帝對我的說話
我們相信上帝對我們的說話
全部是引經據典
昔日的聖靈
藉著人的作者
對當時的人說
這樣去生活
這樣人生方向
今天這個聖靈
今天這位聖靈
都是跟我們說話
特別是馬可福音的時候
我記得我來講馬可福音
馬可福音的背景是看第一世紀的時候
信耶穌的人面對很多的困難
面對內憂外患
在宗教的內部
猶太教排斥他們
在教外的政治軍事環境下
羅馬政府不能夠承認
不能夠接納他們
說他們是一個犯法的舉動
一個造反的舉動
怎麼會有另外一個主
另外一個萬物之主
萬民的皇帝來管理
等於是造反
這麼困難的時候
同時聽見信耶穌
信耶穌還說天國降臨
已經到了
Where?
到了我們都這麼慘?
等多久?
聖靈就感動馬可福音的作者
告訴當時的信徒
不知道
一定來
正在來
還沒來
不過在現在這麼困難的生活
就用著
拿著這個人生方向
這樣的價值觀
這樣去生活
這樣走得通的
所以今天
上帝對我們每一個人說
我就猜今天香港和世界的局面
就不會難得過當時第一世紀
信耶穌的人
面對內憂外患的困局
有生命的危險
有社交性的排斥
生活困難
生命危在旦夕
起碼我們今天不是這樣
世界各地有其他人
可能比我們更困難
不過起碼我們今天
在香港的生活
我和你
相比第一世紀的時候
我寧願在二十一世紀
我寧願在二十一世紀信耶穌
比第一世紀信耶穌好
但第一世紀這麼困難
聖靈都直著人
告訴當時信徒
拿著這樣的原則
這樣的價值觀
這樣的方向
這樣的定位
走得通的
你去信耶穌
相信這件事
今天這個指引給我們
昔日都解決不了問題
今天不可能解決不了問題
我有家庭的問題
社會有社會的問題
有香港的政治問題
有超越香港宏觀性的問題
有世界局面的問題
有經濟的問題
有天氣的問題
有環保的問題
有心靈的問題
有家庭的問題
連自己都是一個問題
不過是看不到
是最大的問題
怎麼解決?
這個方向
所以無論我們今天的個人生活
和辦教會事業
用這把尺
有效地去做到
究竟我是否拿著這個原則
我在過往的生活裡
就在過往的十二個月裡
有多少有效地去教導
訓練下一代的門徒
以致他能夠看到我的第三代呢?
如果說沒有,沒什麼想
這個時候是上帝呼喚你回轉的時候
我們今天敬拜上帝
我相信上帝在我們當中
如果上帝不在我們當中
應該不要敬拜上帝
走吧,去喝茶吧
浪費光陰聽牧師說什麼
這段聖經由尾
《馬太福音》十八至二十
我從二十八章二十
倒轉念到第十八章十八節
我都可以了
何必聽你講呢?
但如果今天說上帝在這裡
我們再次藉著這個時候
定義地親近上帝
上帝你對我的說話
讓我有雄心大志力量
去看著我餘下要行走的人生
行不行?
如果聖靈今天感動你
去肯定你在做的事情是對的
你感謝上帝
叫你做得更好
如果今天上帝有責備
有少許責備的動力的話
你今天就告訴上帝
Yes,我重新說
我要信耶穌
你說了算
天地萬物
所有的權柄都在你手裡
你今天呼喚我
叫我跟隨
Yes,我就放下
立即放下
所有的東西就跟隨他
成為我人生目標
一定要訓練門徒
不只是做組長
是我人生上帝給我周圍的人
是我們有影響力的
給我好好影響
鼓勵他成為耶穌的門徒
熱切
不過這樣
只有熱切
是不行的
沒有內涵
好事就難成
敗事就十足
逢有熱心
沒有正確的內容
所以下一點我想說
你要受訓練
你要學習才行
下一章
你必須要學習
你自己成為門徒
爭取訓練
學習自己是門徒
你才可以影響到人是門徒
你不可能不懂數學
去教人數學
不可能不懂煮飯
教導人煮飯
基礎在乎神的話
我們很多時候辦教會
辦活動
辦團契
初五我們讀經
讀經不是目標
讀經是以至行道
但如果連讀經都不讀
不用想撞彩
會行在上帝的心意裡
我今天不詳細說
為什麼聖經是神要對我們說話的標準
只是說
暫時你接受
神要我們做的事
全部在聖經裡記載
關於耶穌的事
耶穌所有的事
是關於上帝的事
所以今天
你看看耶穌也學習
《路加福音》四章十六節
耶穌來到加薩勒
就是他長大的地方
在安息日
照他平常規矩進了會堂
站起來念聖經
這裡有一個意思
不是他慣常進會堂
是他慣常進會堂
慣常看聖經說聖經
背後的意思是
連耶穌是上帝
道成肉身成了人
都用人性去慣常努力讀聖經
然後他慣常聚集
慣常說聖經
然後這樣說這些聖經
是因為他不慣常地學習
所以我們可以說
各位弟兄姊妹
如果你不是一個慣常
好好努力去學習聖經
不是為了失眠而讀文數記
然後就睡著的心態與行動的話
你必須要去努力去爭取學聖經
無論是朱逸學
無論是牧師傳道
領袖引導你看的書
推薦你上的課程
你要好好留心
而你自己都不知道的話
去教導是無法碰巧教得對的
沒有一個人
是未學然後去懂一些東西
但是怎樣學呢?
如果你說除了聖經做一個藍本
你必須找老師
找正確的老師去幫助你
所以第二點
必須找老師來教導
而是有牌的老師
不要亂碰巧
不要隨便找一個人
在座的父母
有沒有叫兒女學鋼琴?
有的
你不要隨便找一個老師
隨便去街上的電燈柱貼一張紙
富有經驗
滿有愛心的鋼琴老師
陳老師
不給你電話
怎樣決定?
最便宜的那個最好
你都不會亂來
因為你著重兒女的好處
你一定會有一個好的
找人介紹
最通常就是找人介紹
這個人好不好?
認識他
學車也是這樣
你沒理由找一個不懂得駕車的人去教你
隨便
他說可以的
他說可以嗎?
入學
入任何一間幼稚園
找一間好的
為何學聖經不找一個好的老師?
不要緊,今天隨便網上
我真的聽過很多人
我上網聽就行了
我上網查就行了
那些是什麼背景?
那些一定是對的
任何人都可以上網
去發表他的偉大的論調
不要只有熱心
我要學習
那些是驕傲
我不需要老師
從舊弱到新弱
去到耶穌自己的範例
都有老師去教
耶穌學習聖經
沒有直接說
很明顯是有人教他的
很可能是父母教他的
怎麼會說沒有老師呢?
上帝整個設計
是人去做領導
以至有跟隨者
是神的意思
設計有老師
要有學生去學習
所以聖經的知識
只是說知識層面
要找好的源頭
好的老師
其實在教會歷史裡
為什麼有安納穆斯的開始?
第一世紀的時候
很多神棍
每個人都說
又這樣又那樣
原來聖主教發財
有人聽說
我去吧
然後教會就一直開始建立
一個制度
其中一股力量就是制度
去說
這些是我們承認的老師
言下之意是
那些你不要信
這些有生命
有知識
教導真理
那些安納他
祈禱
安納
那些叫做穆斯
因為當時的環境
有牧羊羊群等等
用了這個比喻
牧羊羊群
那些是正式有牌照的
那些是無牌的
不要信
所以今天要有智慧
學習
但是要找
要找好的正確的老師
教會
的牧師傳道
就正正在這個位置
可以幫助你
去自己教
還有找對的資源
去學習
但只是知識又不夠
所以有第四點
就是有生命
活出真理才是真正學習到真理
不能夠停在頭腦知識那裡
希伯來書說耶穌
又是說耶穌
我今天也是說耶穌
他雖然為兒子
還是因所受的苦難
學會了馴服
細心一點
咀嚼一下這段經文
他做了人
做了兒子
做了人
都要用人性
用人性經歷過苦難
才學會了馴服
所以這個釘在十字架上
不是因為耶穌了得
他是神的兒子
他上了去就行了
用超自然的能力和理解
去馴服上帝
不是
做了人
耶穌做了人
都用人的方法
學習到去馴服
是經歷
用行為生活去經歷
才叫做學會了
所以他不只是頭腦上
我來就是作成差我來者的功
釘在十字架上
都OK,沒問題
不是,他用人性去學習
所以我們今天不可能
可以說我有學習
一看完,一聽完這篇道
滿有雄心大志
是的
我就去努力熱切傳道
學習
滿分
沒有這支歌在唱
屬靈真理
活了出來
行到出來
你就學習得到了
但這個學習到出來
不是說
頭腦上
接著就學會了
是應該經過一段時間
所以那個叫品格
是內心世界有一個價值觀
重新做過
然後去訓練到
一個時期訓練到這個價值觀
行到出來了
在行為上反映內心世界的價值觀
那個品
才叫學會了
最初自己本來有些價值觀
不如發脾氣地說
一句不對
就好像按了個按鈕
馬上
馬上罵人
馬上惡毒的言語
問候親朋戚友
全部問候
上次都覺得不對
下一次被人再按一個按鈕
忍住
頂住
數五聲
然後忍住了
成功了
有一個選擇
以前沒有耶穌
就是詮釋自己
自由發揮
信了耶穌之後
耶穌做主
有一個這樣的環境
究竟我跟隨自己十字架路口
跟隨自己自由發揮
還是容忍一下
知識就容忍一下
信了耶穌
耶穌做主
要容忍一下
寬恕一下
但真的很難頂住
頂住
過骨
成功了
不失敗於試探
第二次
再另外一個人按另外一個按鈕
馬上發脾氣
但這次數三聲
安靜下來
有進步了
但很辛苦
第三次
再被人按一個按鈕
馬上發脾氣
忍住了兩次
還有第三次
爆炸
失敗了
回來悔改耶穌
真的不對
你繼續給我力量
第四次又成功
第五次又成功
第六次又成功
第七次又失敗
很不習慣
最後
去到一個位置
兩年三年後
被人按了無數次的按鈕
失敗了無數次
成功奮鬥又無數次
下一次人按按鈕
你這樣說我
可能你蠢
看不到
看不明白
可能你沒有家教
我寬恕你
不是看低你沒有家教
是你根本有缺乏
所以你終於罵人
我不罵你
然後自然回應
被人按按鈕
自然回應
我體諒你
直到這樣
叫做品格的建立價值觀
成功地在這個位置
你學習得到
所以在這個過程
進步的過程
你就開始去教導人
如果你自己只有頭腦
每一次你都沒有經大腦
就已經跟著自己的方法去辦事
這是什麼品格
不好意思那叫做衰格
是真正的行為
不能作出來
作出來就叫虛偽
我要很關心別人
是這樣的
做這些動作
沒有心裡面的
做出來給別人看
那些叫虛偽
很多時候失見症
就是虛偽的位置
做完之後又不甘心
幫助人之後
付出了之後又不甘心
是直到磨練
是經歷著
你是不是在爭取著
今天邀請大家
如果上帝聖靈今天感動你
有哪些位置
是你已經開始
馬上要去磨練的
你就立志告訴耶穌
Yes 我立志
重新再立志
在這些位置裡
要學習爭取成為品格
在行為上真正反映
我信耶穌的價值觀
我做不到
當然了
你做到還需要相信耶穌嗎
就是做不到
做不到就試試耶穌
依靠耶穌
但是你要立志
大家有沒有打麻將
不用回答我
我覺得不是罪惡
不過我想說一句
誰不懂打麻將
不是
不是想說這個
有沒有聽過
牌品看人品
輸了一局
這些牌品
別人搶了一些東西
我也不知道
很憤怒
又不認輸
這些就是你的品
行為真正反映到你的品
我們的行為言語
有沒有反映耶穌的品
如果反映
有些位置
我相信大家相信耶穌這麼多年
當然有些位置是反映到
沒有反映就進步
如果上帝肯定
你有些反映已經做到很純熟
這才是上帝
繼續做
但有些位置上帝提醒你
你要去進步
但在這個過程裡
教我們
教別人
關於我們已經在學
沒有100分
但真的合理地
正在進步
去到合理的地步
然後告訴你
這樣引來人
這樣寬恕人
這樣相信耶穌
這樣祈禱就行了
那些是真誠
那些是被上帝使用
學習
學會了
所以這個點
學知識
一路走
一路走真理的時候
你去教導人
那是不變的道理
那是我們今天應該擁有
個人和教會
關於滿分別人的道理
好,不說了
下一章
已經三點了
不是,第三點
有了熱切
耶穌你說是就是
四個所有
關於所有的權兵
然後就指引我們
幸福人生的道路
滿分所有的人
我們有我們那份
整個地上一間的教會
是負責全個地上
所有的人
當然是所有人當中
全恩堂
負責哪一份
這個今天不說了
你自己繼續去禱告找
有你自己那份的
然後
所有關於耶穌的都教導了
然後說耶穌
我全部有足夠的能力給你
所以
這個感動我
我要熱切教導
重新定位我的方向
我個人
家庭
教導兒女
夫婦關係
辦教會
為什麼要上班
所有的人生方案
重新鑑定
校定
校準
是有效地
刻意地
計劃地
去滿分人的
有了這個熱切
接著我要爭取學習進步
訓練
最後一件事
我們回過頭來
我們要相信福音的大能
才成事
好 我感動
我要學習得到
真的行不行
那些人很壞
那些分公司的人
上司又不好
下屬又不好
朋輩又在爭鬥
上司欺負人
下屬又裝模作樣
見高就拜
見低就踩
同輩的
又針鋒相對
爭鳴鬥利
行不行
我的答案就是
不是人行不行
是你信不信福音的大能
如果你要去教
要去滿分
真的行不行
福音行不行
羅馬書保羅說
我不以福音為恥
這福音本是神的大能
要救少少相信的人
要救某些相信的人
先是猶太人
後是希里利人
香港人未必得
一切相信都救得起
先是猶太人
當然這是次序的問題
猶太人之後就希臘人
或者是其他的人
這句說話是不能轉彎的
這是一個宣言
只要有福音大能
就能夠救得了
很難嗎
當然難
我亦鼓勵自己
很多人很難
不難都不給我
神恩待我
我現在在做德性堂
難不難
難
不難
香港三十年前
四十年前
五十年前已經做了
當然難
但多難
難不過其他人
其他人都是一樣難
不過這裡有特別困難的地方
神恩待我
神看起我
才教這件事給我做
面對人難不難
面對傳統宗教架構
不能動的難不難
難
我經常跟羅莫斯說
感謝上帝
不難的早就做了
難的做不到
交給你和我
努力一點
不要喜樂地去做
做多少
神去負責
福音有大能
神去改
我們只是工具
我們只是售貨員
告訴你
這個可以
試一下
你要不要
是你和上帝的關係
幸好上帝不是看我們優惠券
忠心做了祂要我們做的事
福音的大能
我相信福音的大能
才有得做
如果不是的話
無論你有多少生命
多少品格 多少行為
多少才幹
都可能不行的
那不用做了
用耶穌的眼光去看人
是我們今天要爭取的
耶穌的眼光是怎樣呢
看到人的現在和將來
《約翰福音》一章四十二節
耶穌看著他
彼得
很差的 彼得
街市賣魚而已
賣了
斬尾巴給人
賣了 賣了 很划算
沒什麼學識的
文學
我好像說過給大家聽
我們做牧師的訓練
要讀希臘文原文
文筆都有好還是不好
最容易看的就是《約翰福音》
那些字是很容易的 很容易看的
文筆深的就是路加福音
有些醫生的結構 文字
但是寫得最差文法的是誰呢
彼得前後書
文法最差的
最沒有墨水嘛
但是耶穌怎樣看呢
你是約翰的兒子西門
在人裡面
你就是這樣的家庭背景
這樣的學識背景
這樣的收入的class
這個社會的階級
但是在我的眼中
這樣的眼中
你是基石
基塊石頭
以後成為教會的基礎
耶穌 我知道你現在的
我不會騙自己的
你只是一個人
你就是這麼差的人
這麼沒能力的
但是我的眼光是看見你
跟從上帝的福音改變你之後
你的生命成為教會的根基
耶穌的眼光
各位 我邀請大家
求神 拜上帝
你要有這樣的眼光面對人
你要開始
開始懂得為人為什麼這麼差
我看過一本書
是關於今天教會的問題
我沒講過給大家聽
你要原諒我
因為有時候我都沒辦法
記得在哪裡講過哪些東西
今天教會最大的問題
有一個作家Eddie Gibbs
他說 就是教會
irrelevant 不切實際
講的那些東西不實際
講到風花雪月 很偉大 很宗教
但是他全部都沒有用
信徒有沒有勉強 勉為其難呢
當然要來崇拜
我信耶穌 要來崇拜 很辛苦
但是他絕無能力再邀請新朋友來
因為明知道他悶到暈倒
與生活脫節
你還叫朋友來聽禱
聽什麼禱
不就是與自己
你找到一間餐廳
明知不好的
你怎麼會叫人去跟朋友去吃呢
當然好的吃個好的
你想感動你的女朋友
就帶她去那間好的
所以教會的問題
沒有人來 沒有新人來
新人也不會來
來了也不會再回來
因為悶 沒意思的
與生活脫節
這個字irrelevant
成為北美
最少他講北美教會
一個字
最重心的 核心的問題
不過追源這個問題
問題所在是什麼
是牧師
他帶領教會
講的那些東西
帶領整個教會的策劃
整個教會irrelevant
沒有不切實際
不過最後
都不是牧師的問題
牧師在哪裡訓練出來
是神學院的問題
他訓練了什麼人出來
究竟我們用這個眼光
訓練了什麼人出來
看不看到
在這裡就是說
用這個眼光
一路追源上去
訓練不到
我們有沒有這樣的眼光
訓練了什麼人出來
如果我們都沒什麼希望
對那些人沒什麼希望
福音都改變不了
自己又不投入
最後的責任是你自己
是你訓練了什麼人
自己又沒有生命
又不相信福音的大能
所以求上帝開我們的眼睛
看見源頭
求上帝恩待我們
有耶穌的眼光
看見人的將來
好好訓練他
適切時代性的
今世的生活是行得通的
所以今天
如果我說
忘記我所說的話
記得四個字是什麼字
一起讀一次可以嗎
誤人子弟
誤人子弟是我們教會個人人生方案
神幫助我們
我們一起祈禱
天父上帝幫助我們
去誤人子弟
不是誤導
是使人領悟
這個耶穌的訊息
幫助我們成為好的門徒
幫助我們切實地
改變我們生活的優先次序
有個目標是滿分
上帝又幫助我們教會所做的事
這個堂會所做的事
是滿分去衡量我們所做的事
奉耶穌名祈禱
阿們