(主席)有請再次同心祈禱
願僕人口中的言語
領姊妹的心思意念
蒙聖靈的啟迪
蒙諸月立
禱告直主耶穌基督的聖名而求
阿門
最近不少人在茶餘飯後都說到一件事
這陣子耶穌很忙
為什麼他們會這樣說呢?
因為近來有不少新聞報道
都是和基督教信仰有關
其中一宗是一位女士
她在法庭上拍照
當然是被法國拘捕
她被控涉嫌藐視法庭
因為在法庭除了不准飲食之外
還不准拍照
在報道中提到
她在作供之前
選擇用基督教的方式進行宣誓
她在法庭作供時說
她曾經和耶穌談過
耶穌說她的情況不算拍照
她還說和耶穌談過很多次
耶穌說她在法庭上拍照的事
其實沒有什麼大不了
耶穌認為她是無辜的
更加說到耶穌說她並非真的有拍照
結果在她的手機裡找到照片
究竟耶穌是否真的有和她談過呢?
或者我們要問
究竟為什麼她會知道她是和耶穌聊天
而不是和其他人呢?
這肯定是懸案
相信連法官都沒有辦法去決定
究竟她是否真的有和耶穌聊天
或者內容是否真的如她所說
另外有一宗新聞
有一位美國的傳道人
他也是相當出名的
也去過不同的地方傳道
近日他要求他的支持者
捐錢給他的傳道機構
去做些什麼事呢?
原來是要去購買一輛
總值五千四百萬美金
折合四億二千萬港元的私人飛機
為什麼他要買這個私人飛機呢?
他說這是耶穌的意思
讓他可以更加容易去接觸到人
他說這是主告訴我的最偉大的說話之一
他問我
你想不想去我所在的地方呢?
所以傳道人在他的網站裡提到
是耶穌叫他去籌募資金
去買私人飛機
讓他可以更加接近主
原來這位傳道人
本身已經擁有三架私人飛機
原來做傳道人這麼厲害
他為什麼不搭民航
像其他人一樣搭飛機呢?
原來因為其他的民航
有太多未信的人
有很多非基督徒
他們的出現會影響了他的傳道工作
影響了他和他的團隊來禱告
所以私人飛機就沒有這個問題了
當然大家聽完我提到這兩宗的新聞
可能都會覺得是令人啼笑皆非
甚至乎覺得荒謬
不過仍然有人這樣來相信
至少有人這樣宣稱
他們真的聽到耶穌叫他們做這件事
做那件事
上帝叫我們去做一些事
耶穌叫我們去做一些事
其實不是新鮮的事
我們看看在聖經裡
或者在歷史當中
的確有很多人
因為回應了神的呼喚來行事
並且令到個人、社群
甚至乎是世界發生了很大很大的改變
當然剛才提到的一些例子
似乎都是比較負面
或者大家覺得很奇怪
但是有更多更多正面的例子
其實讓我們去知道
當我們真的來到去回應神的呼召的時候
去服侍祂
這個是非常正確的
就好像我當日
我都很相信
是神叫我
我才會去讀神學
才會來到去服侍祂
不是因為我自己有空沒事做
就跑去讀神學
或者在座當中
我們的弟兄姊妹
你在教會裡面參與不同的服事
或者你對某一項事情
某一個崗位
那種著重投入
有著信仰的心去做
我相信你都是很確定的
知道或相信
是神叫你這樣去做
這個是回應神對你的呼召
今天我就和大家
去一起看一個
可能都是我們熟悉的
聖經的記載
就是撒姆爾被上主來去呼喚
呼喚他去做
上主要去做的事情
我們去看看
怎樣去聆聽上主的召喚
和怎樣去做這個回應
我們從經文裡面看見
當時的祭司
是以尼
他年紀是相當的大
而撒姆爾按照著
他媽媽向耶和華上帝
所祈求的願望
就是希望能夠得到一個孩子
結果撒姆爾的媽媽
真的生下了撒姆爾
而幫他取了撒姆爾這個名字
我們從聖經當中知道
撒姆爾這個名字的意思
就是從耶和華那裡求回來的
這個就是撒姆爾
年幼的撒姆爾就在
以尼祭司的身旁
去做各種的服事
去服侍神
以尼雖然他年紀很大
但他是祭司
很肯定
他曾經聆聽過
不單止一次
是上主對他的呼喚
告訴他
他應該要去做些什麼
但很可惜
以尼雖然作為一位祭司
他沒有辦法好好教導他自己的兒子
他有兩個兒子
大家如果有聖經
你回到撒姆爾記上第二章就看到了
他這兩個兒子
可以這麼說
是最大惡的
雖然他爸爸是祭司
但他們兩個的所作所為
是令人吃驚的
連一般的人可能都不會做的
他們做了些什麼呢?
在撒姆爾記上的第二章
十二到三十六節
很清楚地說出
人們要來獻祭的時候
被他們攔住
他們拿走了那些百姓
預備獻給上帝的祭
據為己有
那些百姓說
其實當我們處理完獻祭完之後
這些東西都應該給祭司的
但是他們不理會這個規矩
他們任意妄為
也跟這些婦人做出一些糾纏的事情
令到上帝非常憤怒
要將這兩個人除掉
因為他們是沒有資格
來繼承他們爸爸
祭司這個職份
結果
神要去令命人選
這個人選
就是撒姆爾
以利是代表著上一個世代的領袖
當他離開
或者忘記神的呼召
或者沒有辦法去履行神的呼召的時候
神又另外去興起新的一代
新的領袖
來取代這些舊的領袖
撒姆爾就是代表著新一代的領袖
上主要呼召他
來承擔一個重要的職份
也能夠成為神的子民領袖的身份
一代過去,一代的興起
上主的呼召並沒有停止
我們這一代
都需要有新的領袖
來帶領我們
去重建非常重要的核心價值
今天我們看到的是什麼呢?
今天我們看到的這個社會
很多時候是將是非顛倒了
明明是黑的,會說成白
或者是白的,又會變成黑
只要你有權在手的時候
似乎你就可以做很多的事情
有不少的人去趨炎附勢
為了求利潤,可以不惜造假
上主去呼喚這個世代
不單止呼喚領袖
也呼喚你和我
我們有沒有聽到這個呼喚呢?
大家不要以為自己是普通人
你不是一個什麼領袖的人物
所以神的呼召不會臨到你的身上
不是
如果你是一個年輕人
我相信你都會很善用社交媒體
今天的社交媒體是很厲害
是可以讓每一個人都會成為領袖
成為一個什麼領袖呢?
就是成為一個意見的領袖
你說的話
很短的時間之內
可能就會被人傳開
很多人可以因著你的言論受到影響
或者可能一定是你的言論
可能是一張圖片
當你發出來的時候
可能就會有很多很多的人來關注
所以不要小看你的影響力
或者你在工作上
你有一定的決定權
當然你就是領袖
就算你沒有任何的工作在身
或者你覺得你在工作上
你只是受人指揮
你都沒有這個決定權
你還有一個角色
就是在你的家庭裡
你的影響力可能非常非常大
你在家裡
你的家人就會受到你的決定
受到你的說話
受到你的行為來影響
你的生活是怎麼樣呢?
你的見證是怎麼樣呢?
你要留心
神怎樣來呼召你
在你這個崗位裡面
去影響其他的人
每一個世代
每一個人
都需要來聆聽上主的呼召
今天我們這一代的人
更加需要留心來聆聽
撒姆爾在上主的殿當中
他得到以利的指導
學習怎樣來服侍神
這個是非常重要的提示
撒姆爾就是神準備興起的一個新的僕人
新的領袖
不過這個僕人
這個領袖
不是你一出生
馬上就成為了神的僕人
神要去選立的一個領袖
他需要接受培育
耳道
以至成長
他需要接受裝備
有一天
真真正正聽清楚
神直接對他的呼喚
然後他自己
起來去作出回應
我們今天身處的一個時代
都是比較短視的
我們看到的
就是自己
我們看到我的需要
看到我的期望
看到我自己想怎麼樣
我們比較少顧及一個群體
長遠的發展
教會
應該有不同的眼光
因為我們是上主的子民
我們經常都要去想一件事
怎樣去培育新的領袖
讓這些新的領袖
帶領著大家
一起來接觸福音的棒
去繼續履行
上主給我們在這個時代的使命
讓神的祝福
可以臨到世人當中
一個強大的國家
如果他不重視教育
就算他有一代
非常非常強大的領袖
但就只是那一代
當那一代人過去之後
就會無以為繼
在早一個月
當我去到新加坡開會的時候
我聽到一些新加坡的弟兄姊妹
他們的領袖就說到
新加坡第一代
當然有很強的領袖
第二代已經開始沒那麼厲害
而他們已經可以預見
第三代根本是找不到
一些這樣的領袖的人物出來
所以他們都覺得很困難
很擔心
國家究竟會跟著是怎樣呢
同樣上主子民這個群體
如果要健康成長
有力量繼續為神工作
培育就不可以缺少
以利雖然沒有辦法
好好教導他自己兩個兒子
成為上主的僕人
但他可以來教導薩姆爾
讓他成為一個很特別的人物
因為我們讀《紐約聖經》就知道
在薩姆爾之後
實施這個時代結束
就是進入以色列人有自己的君王
所以薩姆爾先後
高納了蘇羅和大衛
成為了以色列人第一位
和第二位的君王
而薩姆爾也成為了
在《紐約聖經》裡面
第一位的先知
因為他就要代表上帝
來向人講出上帝的說話
所以他就成為了
在這個《紐約聖經》當中第一位的先知
領袖是需要用時間
來去培育的
教會將精力
放在培育人才當中
特別是青少年人
以致他們有一天
能夠去聆聽和回應上主的呼召
薪火相傳
後繼有日
我作為牧會工作
二十年之後
決定回應上帝叫我
回到自己的神學院武校當中
來培育一群青年童工
讓他們可以成為上主的僕人
其實他們在神學院裡面
接受了幾年的裝備
畢業之後
其實就不會立刻
成為一個領袖的人物
因為通常那些畢業同學
回來後
神學院都會跟我說
我們想做這件事
又不准
想做那件事
我說當然了
因為你一出道的時候
你其實什麼都未知
你以為你做的決定是對的
但其實有很多事情
你是遺忘了
沒有留意
是需要經過時間
繼續磨練
我相信大家都有同樣的經驗
你有不同的學習經歷
學習了可能一年兩年三年
不是一學完之後
你就立刻
每件事都會很純熟
我記得
當年我去學車
考牌
考完之後
第一次
沒有師傅在旁邊
自己開著車的時候
那隻手拿著軚盤
多震啊
腳多震啊
不是你開完
可能二十個小時
三十個小時
考牌成功了
你立刻就成為一個
熟練的司機
你去到路面的時候
有多少的情況
幸好當時
沒有手機
到處走一走
一路看的情況
如果不是
就大件事了
因為突然之間
有個人閃了出來
如果我是一個新牌子的話
其實我相信
他遭殃
多過我遭殃
所以有很多訓練的經歷
不是等於完成了
他們繼續
要來接受這個裝備
所以除了來幫助
這些青年童工
他們成長
學習之外
在神學院當中
還有另外一個任務
去支援一些年輕的教務童工
他們在目的路上
來成長
他們知道
有什麼要留意的地方
或者什麼
繼續要來學習
因為我自己
仍然都在這個學習裡面
今天大家見到的
牧師 孫教師 執事等等
其實在教會當中
我相信他們都沒有想過
我要舉手成為牧師
今天如果我們
在第一個主日
有些小朋友來的時候
我問一下
有哪個小朋友想做牧師
我相信都未必有很多小朋友會
可能他們覺得很有趣
可能都會舉手
但他們其實不明白
是一回什麼事
因為真的需要時間去準備
又或者
今天大家在你們自己的崗位當中
你想一下
你們用了多少時間
去準備學習
以致你可以
在現在這個崗位裡面
我們每一個人
就在這個準備裡面
我們去準備
去接受
去聆聽
上主對我們的呼喚
聆聽
回應
接著
最重要的是什麼
勇於接受挑戰
因為不是我們說
好像三號耳
這樣
耶和華
請說
獨人敬聽
這樣就句號
因為在經文裡面我們看見
有一連串的交代
告訴他
他要做些什麼
而那些挑戰
是相當的艱鉅
是極之不容易的
每一個時代
都需要有人
來敢於接受
上主呼召的挑戰
在新約的仕途時代之後
基督教在羅馬帝國裡面
一直受到壓迫
直至第四世紀
才發生了重大的變化
在第四世紀
有什麼事情在羅馬帝國出現呢
當時
有一個人
他本來應該可以成為羅馬的君主
因為他的父親
本來就是羅馬的君主
這個人
叫做君士坦丁
他為了成為羅馬帝國的皇帝
這個霸主
他要透過戰爭
來統一這個帝國
在一場戰役裡面
君士坦丁在夢中
被指示用一個記號
來幫助他打勝仗
在夢裡面
他當然不知道這個記號是什麼意思
當他醒來
他就想
究竟這個記號是什麼意思
為什麼會令我帶來勝利呢
其中一個部下
是一個基督徒
就來解釋給他知道
他所見到的記號
就是基督這個名字
希臘文頭兩個字母的組合
原來就是讓他用基督的名號
來去征戰
他就可以得到勝利
君士坦丁知道之後
覺得這個是非常可靠
所以結果他就將
他的軍隊
所有的士兵
他們用的頭盔盾牌
都寫上了這個
以基督作為簡稱的記號
他繼續來去打仗
當然結果
他當然能夠打勝
然後呢
在這個勝利以後
他知道
他這個勝利是真真正正
是因為他靠著基督的名號
來去出戰
所以他能夠成為了
羅馬帝國的皇帝
他成為了皇帝之後
他就在公元312年
發出了一道御靈
這道御靈叫做米蘭御靈
也是標誌著基督教
成為了羅馬帝國的國教
人類的歷史
因此出現了重大的改變
基督教再不是在一個壓迫的當中
能夠得到帝國的支持
不斷來去強大
不過這個並不是歷史的結束
反而導致日後還有一些
可以說是教會
並不光彩的歷史出現
因為有人以維持正統信仰為由
將異己定為異端
甚至將他們燒死
教會面對這些情況
我們都要來提醒自己
因為上主的呼喚
不會每一次都像呼喚撒姆爾一樣
直接叫他的名字
上主的呼喚
有時候是會透過歷史的事件
來提醒我們
上主要我們去留意的事情
要我們得到警惕
或者要我們起來回應
下一個星期一
就是明天
就是六月四日
六四的二十九週年
今天可能有很多人
不太想再提這件事
或者要和這件事
去做一些切割
但是很肯定的一件事
當年的學生提出那些反貪污
反官倒的事情
今天我們知道
在中國大陸裏面
仍然不會說沒有這些事發生
他們仍然要去著力去處理
就是說當年的提出
是真有其事
有些人也都為了去堅持
甚至乎犧牲了自己的生命
從信仰的角度來看
貪污腐敗的事
是不能夠接受
當然一般的人
都認為不能夠接受
更何況是基督徒
更加不會去接受
舊約的先知的出現
就要去指出當權者
看不到的問題
或者是不想正視的問題
而這個也是呼籲上主的子民
要來正視問題
這個就是神給我們召喚的挑戰
其實類似的情況
在三十年前的南韓
亦都有出現
貪污濫權 獨裁
用武力來鎮壓平民
如果大家在這一兩年
有看過這一類韓國的電影
逆權司機 逆權公民
大家就知道我講什麼
就算不知道也不要緊
今天這個資訊這麼發達
你去查一下就知道
或者當我們有一定年紀的時候
我們都知道
韓國曾經真的在一個這樣的問題裡面
而當日來做出一些不恰當的事情
去鎮壓平民或者採取獨裁的政策的人
他們已經被捉拿
如果昔日沒有一些人
去堅持將真相找出來
或者按照信仰給他們的指示和勇氣
今時今日的韓國會是怎麼樣呢
其實我們不知道
上主在半夜來呼喚薩姆爾
是非常的特別
因為當時薩姆爾已經睡著了
而上主的召喚
就是要人離開這個安樂窩
當然當時的薩姆爾就是離開那個皮窩
大家知道特別在半夜三更
如果是天寒地凍
要離開那個皮窩
實在是極大的挑戰
薩姆爾被呼喚離開這個安書的環境
神的呼喚
都是要我們離開這個安書的環境
去接受一個很大的挑戰
可能是我們自己未曾想像過
或者是未曾經驗過
但神就是需要我們這些
已經準備接受挑戰的人
來去服侍他
靈姐妹,我們每一天
被很多很多的資訊
去充斥著我們的心靈
所以我們可能聽不清楚
上主的召喚
我們怎樣才可以聽到上主的召喚呢
通常都是在一個寧靜的情況
上主向我們的內心說話
可以告訴大家
多數都不會像薩姆爾那樣的經歷
因為如果有像薩姆爾那樣的經歷
你會很害怕
突然之間坐在那裡
有人叫你的名字
然後你周圍看
又發現不到有人
很害怕
然後可能你要懷疑
是不是自己有問題
又幻聽又幻覺
然後要去看醫生
所以大部份的情況都不是這樣的
是會在我們安靜的時候
特別當我們來到
很專注認真讀經的時候
上主就向我們說話
如果你在一個很安舒的環境
更加有機會
是上主在那個時候
要來挑戰你
所以你就要更加的警醒留心
究竟那個是我自己的意思
還是神的意思呢
一個很簡單的辨別
就是如果那樣東西
只是你自己帶來好處的話
這個多數是你自己心裡面的聲音
但是如果那個呼喚
是為其他人
是為整個群體
或者更多更多的人
帶來祝福和改變的話
這個很多時候
都是上主對我們的呼喚
所以弟兄姊妹
讓我們去安靜
專注
警醒
留心
就好像神會一樣
當上主的呼喚來到的時候
我們就去回應
主啊
請說
仆人敬聽
願榮耀歸於我們的主
從今時直到永遠
阿門