記者:各位定珠妹早晨
話說去年一月的時候
應該是年初二晚
我就回爸爸家裡吃飯
上了小巴回來榮輝花園
就發現自己的眼鏡不見了
印象都完全是模糊
究竟在哪裡脫的呢?
原因是當時
我近視開始減
看電話不是很清楚
就經常都要脫眼鏡
一天夾在這裡
放在家裡任何一處
完全沒有印象
就叫家人幫我找
找到都找不到
就不是很甘心
一定在家裡或者沿途
或者在小巴上
小巴上沒有了已經找了
當時應該是超過十一點
就決定搭小巴回三門仔
自己地毯式搜索
上小巴之前還看到Joetta
圈著我不知你去哪了
我找眼鏡
一路找居然被我找回了
被人撿了應該放在哪裡
放在小巴站牌的後面
為什麼我會發現呢
我就看最後一班小巴什麼時候走
看前面的
太無聊了
當時也太灰心太失望
什麼都看看
在後面就找到這副眼鏡
直到上個月尾
我就說到
和平時一樣
負責聖餐
在五月頭的時候
一看
看不到字
大件事
隨即的星期一就找同學
幫我驗眼
因為他開眼鏡店
他說施惠
你和我同年的
早兩年我已經戴了這副眼鏡
早早接受這個事實
我們已經跨四
準備什麼
入伍
在我們當中
可能有些人已經登陸
甚至
奔七
應該
這種經驗
是很近似的
早段時間我大哥哥
配了一副漸進式眼鏡
他說打麻將
掉的時候為什麼會截
我說說都不明白
現在就明白了
戴著眼鏡不可以動作太快
為什麼一轉的時候截了
看前面
看得清楚
但下面的看不到
記得低頭
很多的適應
頂姐妹
在座當中
要我目測
我們周六早堂的頂姐妹
你是不是已經
預備入伍
過了很久
登陸
奔七
不知道什麼八
找不到
對於這班年紀的人
我們
是什麼人呢
介乎五十至六十
五歲退休的人士
被稱為
金零的人
或者叫第三零人士
2016年中期人口
統計告訴我們
如果計算外籍傭工
香港有七百三十四萬人
如果不算大概是七百零一萬
五十至六十四歲的人
原來接近四分之一
即是說四個裏面有一個
如果推前一點
計算四十五
至四十九的人
原來是多少個呢
三個裏面有一個
在早堂一定超出這個比例
三個裏面至少有兩個
甚至我們已經八分之八進入了
金零
這個話題很普及
你和我
很多人已經
預備退下來
或者有些人已經退了下來
無論在你已經退下來的日子
或者你計劃退下來的日子
有沒有想過
其實神仍然會呼召你
向前進呢
這個月是猜全月
今天我要講的聖經人物
是約書亞
約書亞
他踏入人生
第三份
應該說最後三分一的階段
神鼓勵他要
剛強壯膽
我們都盼望藉著他
特別是上帝給他的鼓勵
和吩咐
成為我們弟兄姊妹的鼓勵
打開我們的眼睛
打開我們的耳朵
打開我們的心
細心去看細心去聽
你和我身上的計劃
他要怎樣使用我們
好叫我們有限的生命
不知道我們活到多少歲
但在這個有限的生命可以活得更精彩
和活得更圓滿
約書亞記第一章的主題
很明顯是
剛強壯膽
三次重覆的
你要剛強壯膽
你當剛強
大大壯膽
第九節是較為熟悉的
你當剛強壯膽
不要懼怕也不要驚慌
因為你無論往哪裡去
耶和華的神必與你同在
再後一點
去到第十八節
當約書亞
要吩咐百姓
準備過約旦河的時候
那些百姓
回應約書亞
其實都鼓勵約書亞
你只要
剛強壯膽
上帝在這裡多次提及
約書亞要剛強壯膽
主題很清晰
但為什麼上帝要
這樣來祝福約書亞
難道祂是膽小之輩
我們認識一下約書亞
約書亞記第一章
很清楚記載的背景
是耶和華的僕人摩西
死了以後
意思是第一點我們要認識
這個約書亞是摩西死了
約書亞是要接棒
神要約書亞起來
接他的棒
第二節我不重複讀了
接棒做什麼呢
就是和以色列人一起過約旦河
預備進入迦南地
一章一節強調
約書亞是摩西的幫手
現在摩西死了
他成為一個接棒人
他的任務是做什麼呢
任務是和以色列人
一起進入迦南地
第三節說
你們腳掌所踏之地
我都照著
我所應許摩西的說話給你們
第四節就說
範圍在哪裡
從曠野或者尼巴嫩
直到白拉大河
黑人的泉地又到大海日落之處
都要作你們的警戒
一說這些地名
我們就不認識
所以看一幅圖
大概你會知道
由曠野就是下面的地方
去到白拉大河
即是有法拉底河
黑人的泉地即是上高
又到大海日落之處
就是西面
就給了一個範圍
就是這裡的範圍
你們要進入去
德維葉
約書亞就是要帶著
以色列人進入這個地方
但進入這個地方
那裡不是荒蕪
那裡原本有人住
但那些七族的人
是罪惡滔天
所以神其實要懲罰他們
不過神是要透過以色列人
進入他們讓他們知道
他們所做的是不蒙神喜悅
進入那裡的地方
真正是難免的
所以約書亞是要帶著他們
進入那裡的地方
後來我們知道他要進入耶利哥城
要和艾城的人
來攻打
然後有五王在羈片的地方
你一路看下去就知道
原來
約書亞要接棒
不過這個艱鉅的任務
神應許他在第五節
你平生的日子必無一人在你面前
站立得住
我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
我必不撇下你也不丟棄你
任務雖然艱鉅
但這位原本只是助手
副手
現在要成為領袖
他可以的
是因為神與他同在
好像昔日
與摩西同在一樣
大家可能想
就是因為他要承擔
艱鉅的任務
他原本只是副手
摩西的幫手
現在要擔正
所以要鼓勵他剛強壯膽
但我們又要留意
其實約書亞不是一個
膽小之輩
他是一個
英勇善戰的將士
我們參考
七一及記第十七章
你就知道
約書亞是很善於
打仗
七一及記第十七章是記載
以色列人離開埃及不夠三個月
阿瑪利人就埋伏
在尼菲定的地方
要攻打他們
這是第八節說的
在尼菲定和以色列人爭戰
第九節摩西就和約書亞說
你為我們選出人來
出去和阿瑪利人爭戰
明天我手裏要拿著
神的像站在山頂上
約書亞就按照
摩西的吩咐
選一些人來打仗
但摩西在哪裏呢
摩西不是和他一起打仗
大家知道這個事跡
摩西是上山頂
來做甚麼 舉手
第一就是舉手祈禱
阿倫和胡爾和他一起
後來我們看到
第十節就告訴我們
他上了山
第十一十二節就說
摩西何時舉手
以色列人就得勝
何時放下手 阿瑪利人就得勝
摩西的手發沉
他們就搬石頭來放在他耳下
他就坐在上面
阿倫和胡爾就扶著他的手
一個在左邊一個在右邊
穩住直到日落的時候
我們知道
這場仗
的勝負關鍵
就很明顯在摩西那裏
他何時舉手
以色列人就何時得勝
何時放下手就敵軍得勝
但山下的約書亞
他用不用打仗
他仍然要打仗
所以第十三節告訴我們
約書亞用刀殺了阿瑪利王和他的百姓
山下的約書亞
仍然要奮勇征戰
他用刀殺了阿瑪利王和他的百姓
摩西就在上面舉手
在山下打仗的是約書亞
自此之後 約書亞就成為摩西的幫手
這是《猜及記》第24章第十二十三節告訴我們
和摩西說
你上到這個山 我在這裏
我要把石板和我所寫的律法和誡命都賜給你
使你可以教訓百姓 第十三節
摩西和他的幫手約書亞起來
上了神的山
自此之後 摩西就帶著約書亞
一直是他的幫手
各方面的幫手 打仗是其一
接著在文掃記的另一件事蹟
就是當摩西要差遣探子去打聽迦南地
因為他們離開埃及之後
神已經允許他們進入迦南地
約書亞就是被差遣的其中之一
文掃記第十三章
聽我讀
耶和華曉遇摩西說
你打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地
他們每支派之中
要打發一個人做首領
摩西就照耶和華的吩咐
從巴蘭的曠野打發他們去
他們都是以色列的族長
其中有什麼人呢
我抽了第六節
屬猶大支派的有耶夫尼的兒子迦勒
第八節
屬以法連支派的有亂的兒子荷西亞
這麼熟悉的名字
荷西亞
第十六節告訴我們
這個就是摩西所打發的
總共數了十二個人
窺探那地之人的名字
摩西就稱亂的兒子荷西亞為約書亞
原來約書亞原本叫荷西亞
他是什麼人呢?
他是首領,他是族長
他被揀選
差派成為探子
摩西為什麼要將他的名字改了呢?
基文沒有交代
但大概你知道原來摩西一直
不是摩西,約書亞是摩西一直以來的好助手
那個關係
情同父子一樣
摩西就一直帶著他
來到約旦河邊
給摩西的姊妹
知道他們經歷了多少日子嗎?
以色列人在礦野中留了多久?