今天是一個很特別的日子
在十九世紀初已經定了的日子
就是每逢每年六月第三個禮拜
就是一個慶節
我們說氣氛不太濃厚
但是如果我們中間作為父親的弟兄
你有子女帶回來的時候
散會之後和你的子女會合的時候
你會可能拿到一份這樣的禮物
或者就是
這裏有四份的
其中一樣的禮物
「好歡喜快樂」
你子女說「好得意的,爸爸」
「父親節快樂」
你心都甜了
因為無端端多了一件紙製的恤衫
打布袋的
或者這件紙製的恤衫
就是一條直領帶
或者一本手工簿
很開心的就是
因為原來今天是父親節
我們先請我們中間作為父親的弟兄
喜立讓我們鼓掌來激勵你
(掌聲)
相當多的
神賜福你們,請坐
好了,你們讓我們看到
你們是父親
所以我又看到了
今日的訊息是對你們說的
你說只是對父親說
那我們其他人怎樣?
那你們當然要代人聽
不單止是肉身的父親需要來聽
很可能我們是做屬靈的父親的
做屬靈的父親同樣重要
所以你都要聽
或者你幫你的弟兄聽
或者是幫你的家人聽
這個節慶就是為了紀念一位相當拘勞的父親
來訂下來的
也是有教會的支持
我相信我們弟兄姊妹
就是去支持我們身邊的弟兄
作為父親的
我們為他禱告
來支持他
當然在家庭裏面作為父親真的不容易
所以太太要支持他
作為子女的也要支持他
如果你是作為祖父母的
你要支持你的兒子
做好父親
或者你是外祖父母的
你要支持你的女婿
做好父親的責任
我們知道
我們在一個大時代裏面
我們面對的是很大的挑戰
過去我們作為父親的
我們常常會關注
就是跟兒女打好根基
打好根基
就是怎樣打好根基呢
在學業上高
打好根基
有四大支柱
就是中文、英文、數學和通識
遲些可能是三腳凳也說不定
這個很難說
另外要有6A
6A
哪6A呢
就是接納、讚賞、關愛、時間、責任和權威
是不是
運用了你的本領4A和4大支柱和6A
那今天呢
我給大家一個5
給大家一個5
我給大家一個5G
今天大家要做一個5G的爸爸
你說5G我也很熟悉的
因為翻開一本章
我們已經是進入5G的世代了
還有就是新時代
這個5G世代大家都很明白是什麼
5G世代呢
就是我們已經是進入了流動資訊網絡的第五代
平均就是十年一代
那就是說倒數回前面的時候
倒數回50年
開始這個第一代
直到今天的第五代
我不知道大家有沒有人經歷過
有沒有人經歷過
不敢說的多數是
我很大膽我經歷過的
我看到就是當時第一代的
是拿著那個我們叫做水壺的電話
水壺的電話
然後縮小到一個很小的手機
縮小完之後就大了一點
有一個蓋子然後給你一支筆去寫的
直到第三代的時候就很開心了
智能電話開始
今天我們第四代了
一切生活所需就在這個電話
這個電子儀器上面
你就去各自各精彩
大家經歷的就是這樣了
我們在5G的世代
或者我們講得具體一點
有什麼幫助呢?
5G有什麼幫助呢?
就是那個數據傳輸
由我們現在的第四代進入第五代的時候
比我們的速度
比我們的數據傳輸速度快十倍或者以上
更具體的就是
以前我們要下載一條高清的
或者現在下載一條高清的影片
兩個小時的
8個Gigabyte
點擊下載那個按鈕的時候
然後就要等了
等等等等等
可能是一個多小時
這樣就下載完了
開始去看的時候
就挖挖挖這樣
現在我們用智能手機下載一條
同樣是8個Gigabyte的電影
需要的時間就這麼多
是6秒鐘可以下載到
然後欣賞
所以你坐下崇拜
下載一條影片6秒鐘
然後欣賞完
現在剛剛好完崇拜了
當然大家不會這樣做的
我們說原來是這麼快
甚至在我們的生活裡面
是會有巨大的變化的
進到虛擬的現實
或者是增強現實
又或者是混合的現實
但不是在電影裡面看到的
鐵甲人的操控員
原來是用虛擬的形態來控制
最近有研究
發明了無人駕駛的電單車
你看看電單車在走的時候
它著火了
在走在馬路上
但是沒有人駕駛
有一天大家坐在崇拜的時候
差不多95分鐘了
你就在你的手機裡面
就開著電單車
一直走到阿加魯街206號
剛剛好
我祝福完你就出去了
原來是這樣
將來我們世界是這樣的
5G的世代
讓我們能夠更加精彩
5G的時代出現了
無人駕駛的列車
無人駕駛的巴士
無人駕駛的汽車
無人駕駛的飛機
早就有了
無人駕駛的電單車
著不著火?
著火的
5G的世代
增加我們生活裡面的知識
更加豐富
迎向這個新的世代
爸爸你要起來
你要做一個5G的爸爸
不單止是要應教家庭所需要
你兒女所需要
你太太所需要
或者是你的岳父岳母需要
你爸爸媽媽需要
全天候的服侍
不單止這樣
這5G就是從聖經裡面
一個聖經人物給我們看到的
爸爸應該有這5G
這位人物
在《魂魂聖經》的人物裡面
我選了一個
大家很熟悉的
為什麼會熟悉他?
一看到這幅圖畫
大家就知道是誰了
這是一艘船
就是在漢地造船的那個人物
羅亞
是羅亞
我們熟悉羅亞
是因為他在漢地造方舟
但是我們不要忘記
羅亞也是父親
羅亞有三個兒子
閃、含和瓦弗
他也是爸爸
在他的人生的經歷
他屬靈的經歷裡面
是經歷了一個時代
又進入另一個時代
就好像我們這樣
由一個時代去到另一個時代
我們今天所熱門的題目就是
5G的世代
我希望在我們中間
作為爸爸的弟兄
你也是一位5G的爸爸
那5G我們接著說
經文說
羅亞當時所身處的世代是怎樣的呢?
經文這樣說的
耶和華見人在地上罪惡很大
終日所思想的盡都善惡
耶和華就後悔
痛心
很痛心
做人在地上
心中憂傷
很憂傷
人為什麼會這樣呢?
羅亞就遵照神這樣行
凡神所吩咐的
他都照樣行了
造方舟
神賜福給羅亞和他的兒子
進入一個新的世代的時候
神賜福他和他的兒子
還有領受一個命令
就是生養眾多遍滿了地
神這樣說的
我與你們並你們這類各樣活物
所納的永約是有記號的
我把紅放在雲彩中
這就可作我與地納約的記號了
彩虹納約的記號
就是神不會再用紅水來毀滅這個世界
我們說我們今天身處末世
這個世界是要面對神的審判的
主耶穌基督再來的時候
我們要來與主相遇
但是這個世界是要接受審判
我們盼望在我們中間
我們中間的電影節目
我們作為父親的
我們要謹慎
就是我們要做一個5G的爸爸
羅亞在聖經裡面描述他
他是在神眼前蒙恩
他是二人
他是完全人
他是與神同行的
說起與神同行的時候
我們知道羅亞也有他的爸爸
羅亞的爸爸是拉默
拉默的爸爸是馬托薩拉
馬托薩拉的爸爸是以洛
以洛他的後裔與神同行
直至羅亞都是與神同行
一代接一代承傳下去
這裡說的是差不多接近2000年的時間
當然我們說羅亞的時候
時間我們可以看出
神怎樣來賜福這個家庭
我們說這五個主是什麼呢
就是敬畏神
神的說話
神的引導
神動善功
以及神為中心
在羅亞的生命
羅亞的家庭裡面
我們可以看到
一定有相應的回應
我們說要應對
我們要回應
敬畏神是要怎樣的
要全心
神的說話我們說要實踐的
神引導的時候
我們要跟從
神動善功我們要配合
以及神為中心
我們要全心全意的
我們首先看敬畏神
要全心
敬畏神是什麼意思呢
敬畏神就是在神面前
是戰戰兢兢的
敬畏神的意思就是
以神為首
以神為首先
每一件事情
都是以榮耀神而做的
敬畏神
過敬虔的生活
分別為聖的生活
而羅亞身處的那個世代
是怎樣的世代呢
剛才所說的就是
充滿罪惡
各人中的所思想盡都是惡
另外要補充的就是
經文有描述
當人在世上多起來
又生女兒的時候
神的兒子看見人的女子美貌
就隨意挑選取來為妻
耶和華說
人既屬乎血氣
我的靈就不永遠住在她裡面
而她的日子還可到一百二十年
那時候有偉人在地上
後來神的兒子和人的女子交合生子
那就是上古英武有名的人
好像在一些神話故事裡面
但是實實在在的
就是那時候有偉人
其實是一個名字
上古英武有名的人
有一種形容
形容的解釋就是
直譯就是巨人
如果看回原本的文字
Lephilim
Lephilim就是那種人種族群
就是在那個世代
來影響著的
在聖經裡面沒有特別描述他們的身形
或者是特徵
上古英武有名的人
是偉人來的
但是聖經又描述
羅亞是一個在神眼前蒙恩的人
是一個異人
是一個完全的人
與神同行
如果這班偉人
和羅亞去對比的時候
這班偉人就是在神的眼中
看為惡的
是不義的人
不義的人
有缺陷的人
並且就是與神一道背道而馳的人
原來是這樣
所以形容那個世代就是
邪惡的世代
人所思想的盡都是惡
這個道理
我們說今天
我們身處一個5G的時代
就是說流動資訊網絡
去到一個新的世代
我們知道
罪惡更加充盈
羅亞在那段時間
要起方舟
要做方舟的時候
是不容易的
凡神所吩咐的
他都行的
他都按著神的吩咐來行
是不容易的
可能是要很孤單
面對很多挑戰
面對很多人
對他離棄
唾罵
嘲笑
攻擊
都不一定的
要做一個敬畏神的人
要做一個聖潔敬虔的生活
操練
讓人來渴慕
渴慕我們一班信耶穌的人
敬虔的意思就是
人家很渴慕
你回教會去敬拜神嗎
真是好了
不如帶我去吧
在這個世界
在這個世代
人的心靈是很枯乾的
需要神的愛
神的說話來滋潤
我們能不能幫助到有需要的人
我們能不能讓人看到
我們是渴慕神
我們是敬畏神
我們是分裂出來的
人家看到我們
就相信耶穌了
很難的
不難的
操練
難就操練
操練我們敬虔的生活
我們敬畏神
親近神
我們定了今天回來崇拜
我們定了禮拜六回來乘一班
我們定了禮拜三回來祈禱會
我們定了每天都來樂享聖賢
是何等的重要
所以教會為大家設計了
Bless行動和樂享聖賢
是幫助大家
去更多的親近神
和去實踐神的大愛
今天大家吃了聖賢沒有
今天去到第幾章
初一及二第二十七章
有同工很擔心
初一及二常常在這裏
可能剛才我們唱歌是不會跌倒
獻詩的
但很多時候我們會在這裏停下來
因為很艱難的
現在讀的
很艱難的
去理解去明白
我們說初一及二四十章
我們就出埃及
千萬不要出不了埃及
我們來到去努力
我們表達我們對神的敬虔
表達我們對神的敬畏
我們多了親近神
讓人看到我們
就渴慕回教會
親愛的爸爸
你是不是成為你兒女
渴慕神的對象呢
從你身上
你的敬虔
你分別為聖的生活
能不能成為你兒女的影響
你敬畏神
能不能激勵到你的子女
都敬畏神呢
你的一言一行一舉一動
都成為你兒女的眼中
他們不會忘記的一些景象
所以羅亞六百零一歲
一出方舟
地的水退卻
踏上乾地一出方舟
他即是做什麼呢
他不是唱歌跳舞
他是先祝壇敬拜神
首要的是敬拜神
是很特別的
讓神在他們的家庭中間
又得到重讚感恩
又讓他的兒子和媳婦
都明白一切都是出於神
我們的生命見證
是何等的重要
聖經這樣說
敬畏耶和華的大友
倚靠他的兒女也有避難所
我們要敬畏神
讓我們的子女都學到敬畏神
第二方面我們要著重神的話
神的吩咐
我們都照著走
羅亞這裡說
羅亞就是照著神的吩咐
所有的事情
羅亞都照著走
很簡單的一句話
但是意義在裡面就是說
羅亞遵照神的命令
所有的
凡是神所說的
他都遵照而行
我們今天幫助大家讀好聖經
我們說要回歸聖經
我們不任意而行
我們要回歸聖經裡面
來看我們怎樣來行事為人
是何等的重要
如果我們對神的說話
都好
雖然這麼厚
但是我相信是有快捷鍵
大家知不知道聖經有快捷鍵
有的坊間有些書籍
是好像快捷鍵一樣
一本入門
我們說聖經的入門
幫助我們掌握所有聖經的信息
甚至在互聯網的影片
都告訴大家
看完你就掌握整卷聖經
都幾簡單
神的說話
我們說要仔細細微去理解
去明白
同時是實踐的
是要實踐的
神的說話不單止是讀
不單止是我們現在聽
我們要去看
看下神的作為有多麼偉大
有多麼奇妙
在我們身邊所發生的事情
弟兄姊妹的生命見證
或者我們周遭環境
我們自己身體的狀況
都能夠去明白
神是何等的奇妙
還有
我們要實踐
要去做
施比受更為有福
大家聽過了
在聖經裡面
教導我們施比受更為有福
你有沒有試過
是有福的
有一個見證
在台灣有一位弟兄
他叫謝瑞立
他自幼和他媽媽一起
都是過著十方的生活
十方的意思就是
大家都知道
就是撿一些紙皮
撿一些爛銅爛鐵
撿一些人家家庭扔出來的物件
去變賣
去變賣之後
變賣這些金錢
成為他們家庭需要的滿足
從小和他媽媽都是這樣做
我們說他都很貧窮
但是謝弟兄
他讀到施比受更為有福這個說話的時候
他就和他媽媽商量
其實有其他人比我們更貧窮
山區兒童
當時台灣山區兒童
他們沒有錢讀書
沒有錢買書
沒有錢買簿
沒有錢買筆
我相信大家都捐過的
但是謝弟兄就和他媽媽商量
將我們能夠賺到的錢捐給他們
讓他們有書讀
學寫字
讀書
有人訪問他們
你們自己足夠嗎
為什麼不儲下來
弟兄就和他們說
聖經的教導我們要這樣做
所以他說
多撿一斤紙皮
就可以多買幾本簿
多撿幾個鋁罐
就可以多買幾支筆
給山區的小朋友
讀書寫字
他的經歷
在整個人生的經歷
捐出的金額
大約接近20萬台幣
在一生裡
很特別
不單是他自己來實踐
他更激勵了他的女兒
他的女兒
願意來奉獻她的人生
去做一個護理師
幫助有需要的人
我看到爸爸願意這樣做
爸爸也能夠做到
去幫助有需要的人
我也要來幫助有需要的人
神的話可以實踐的
也成為我們生命的
一個很美麗的見證
我們讀了很多神的話
我們要走出來
親愛的爸爸
你們要實踐神的話
讓你的子女看到
讓你的子女同樣的經歷
你經歷的神蹟奇事
神的豐富
神的公認
神的愛
你願意付出
神的愛是代表犧牲
付出
讓你的子女從你身上看到
神的話是可實踐的
我們要去細味
我們要去理解明白
去實踐
羅亞就是這樣做
神所吩咐的
沒有一件事漏的
神吩咐羅亞帶多少對
每一種類的動物
天空的飛鳥和昆蟲
帶多少進去方舟
大家知不知道
一公一母
一出方舟獻祭就絕種了
有人問他
James,你會不會做宣教士?
因為你爸爸是宣教士
你高祖父是宣教士
你會不會成為宣教士?
當時他的反應是
我爸爸做宣教士
關我什麼事?
不一定的
為什麼我一定要做宣教士?
很特別
很特別的回應
為什麼不是爸爸做牧師
兒子做牧師呢?
不一定的
因為我們每一個人都要面對
我們自己信仰的挑戰
我們很用心的帶我們魚女回來教會
但他要面對他自己信仰的挑戰
但牧師同樣是這樣
他自己的經歷很奇特
就是因為他去到美國
在艾德里牧師家裡暫住
在一個七十多歲的老人家身上
他看到他真的很委身很謙卑
梁國雄議員
主席