再一次和大家一起是很開心的
你們也要盡量開心
因為上帝恩待我們
用祂的話去激勵我們
給我們有力量
唱詩唱出我們的心聲
無論是很開心的讚美
無論是很多苦水
今天就全都說出來
全部都吐出來給上帝去醫治
去撫平我們
是一個很好的經歷
今天是父親節
感謝上帝你做到父親
起碼世界上大概有一半人做不到父親
那些可能做母親
起碼我們有些做過
但每一個人都有父親
就是為了上帝讓我有父親
沒有一個父親是完全的
在父親做得好那邊栽培了我們
或者在父親做得不夠完全的
我相信上帝有足夠的能力去補足
你說還沒補足
那個可能不是你父親的問題
是你還沒去到上帝面前
給上帝的安慰、醫治
去補足你父親的不足
父親節
有多少是準備請
或者被邀請去吃自助餐的?
有沒有?
我已經是脫離了這個
不是這個世代
這個年紀去吃自助餐
多數都已經是吃虧的了
這個年紀都是
自助餐香港都是一個吃的文化
我相信如果不是這次父親節去吃自助餐
或者之前都有機會去吃自助餐
有沒有去吃過自助餐之後
嘩!很多好吃的東西
你的策略是什麼?
第一,先巡一個回合
是不是?
這些是自助餐的智慧
看完之後
哪些是平時最名貴、最少機會吃到的
又貴又不划算
不過是很好吃
不過不吃更不划算
所以第一個就去吃那樣東西
是不是?
是不是還是不是?
現在還沒說耶穌還沒入題
已經開始暈暈的
是不是?
看完之後就開始拿
拿完第一個回合就計劃了
所以通常如果吃西餐的話
什麼吃沙律、吃水果、吃主菜、吃甜品
我第一個就先吃主菜
是不是?
這樣吃
吃完之後還有位
從頭再吃一個回合
還有位再從頭吃一個回合
是不是?
但是你沒理由去完之後
我看完真的美食
真的好了
然後祈禱感謝上帝
我的吃自助餐的責任就吃完了
會不會這樣?
不會
因為如果是這樣的
第一個你要去找牧師為你祈禱
你有些心裡面錯亂
第二個牧師祈完禱你都不行
還是看完覺得自己很棒
去吃了自助餐
享受了自助餐的歡喜快樂
你就要看精神科醫生
沒理由去到之後
應該去
不只是去看看聚集聊兩句
做那樣的主要
去吃自助餐就是去吃嘛
去教會?
我只是聚會
我去了,行不行?
同樣的不行
第一要找精神科醫生
第二精神科醫生也教不了你
應該找牧師為你祈禱
去完就是了
今天這段
如果你在教會打滾的日子
一定聽過這段經文
下一章
下一章就說
不可停止聚會
這個停止聚會
不只是指我們今天的崇拜聚會
不只是說和信徒聚集
有小組
是我們信徒一起的時候
不要停止這些聯繫
當然你說
我沒有停止聯繫
不過不來禮拜堂
不聚集而已
這樣根本不用說
入題都還沒有入題
來聚集團契小組敬拜上帝的聚會
最基本的聚集
在這裡在上帝直著希伯來書的作者感動
他說被當時有問題的一班信徒
他已經覺得
我不用去
我不想去
或者我很失望
沒有力量
不去聚集
這一句就提醒他
上帝對當日的信徒說
不要停止聚會
好像停止慣了那些
今天這段經文
同樣的聖靈
用同樣的真理
對我們每一個人說話
不可停止聚會
但原來聚會不只是為了聚會
吃自助餐
不只是去聚集看看
這個
你說聚會有敬拜上帝
但今天這段說
他最大的理由
聚集
是要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
在這樣的大前提原則
信徒是交往性的
是群體生活的
然後在聚集的平台裏面
要達到這一點
去吃自助餐
要吃到美食
去聚集
要達到這個相交
所以不可以停止聚會
如果停止了聚會
根本就達不到相交
但不停止聚會
只有外形的動作聚會
而沒有達到
失卻了聚集的意義
行不行
不是好心我的
兩字經文
要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
所以你們不可以停止聚會
好像那些停止慣了的人
還要再說一次
倒要彼此勸勉
既知道那日子臨近
就更當如此
三件事我想說的
叫我們去爭取學習
從今天頭腦認識了之後
馬上積極
上帝你想我怎麼改
我在行動上改
從心底裡的價值觀去更新
今天我告訴你
三件事的價值觀的更新
然後我馬上計劃
怎樣使新行為言語服我
行出這個真理
第一件事
第一件事是下一張
關注兄弟
是今天上帝提醒我們要做的
兄弟當然是分子姊妹
信徒
十章二十四節
又要彼此相顧激發愛心
勉勵行事
彼此相顧是一個命令
彼此相顧是中文和合本的譯
意思是說
要關注人
看著這個人
這個人要上心
關注我特別是關注這件事
因為今天的手機程式
Virtual Social World
就有關注這件事
我留意你
第一件事
在一起
你周圍看看旁邊的人
你要關注他
你要看他
要上心
看完他之後
為何他的樣子這麼醜
他有需要
他就醜
你留心看這個人
除了他出現了
是一件事
一個人
還要關心他究竟
他是怎樣呢
他的心情怎樣
他的需要怎樣
他開心的地方在哪裏
他不開心的地方在哪裏
他有需要的地方在哪裏
有需要幫助的地方在哪裏
有些他認為很需要的東西
是錯誤的
我有沒有提點他
我有沒有關注他
年輕人
有些人去禮拜堂
是為認識男朋友的
有些是為認識女朋友的
所以去到就
機械人Scanning
Alien Scanning
全部看看
哪個合適
哪個是開心
哪個是白馬王子
哪個是Potential
沒有人有完全的動機去禮拜堂
所以如果他說
來到結識一些好的朋友
我都覺得
你開始是沒有問題的
不如繼續留下來
不是尋找上帝
那你有些問題
OK
撇開這件事
但那個關注就是這個意思
去到餐館那裏
一看第一件事
去到酒樓
你第一件事是看什麼
不是看菜牌
菜牌之前
我看周圍的人在吃什麼
周圍看看那些人
關注一下那些人
好不好
立刻有個板看
然後就看那個
關注那個菜牌
關注
每去到都要關注
今天來到禮拜堂
今天
一會兒完了就可以立刻去實踐
立刻關注
我們沒有辦法關注所有人
但開始關注
上帝你給誰
我是盡心的關注
哪些人是少一點關注
這個是上帝安排的
但起碼我們有一個心
原來關注
以至於去關照
是我們的責任
就不要失去這個責任
然後他接著就說這件事
相顧之後
就能夠激發愛心
勉勵行善
我關心了人
我互相激發這個愛心
我做了這個愛心的動作
可能是物質
可能是言語的鼓勵與安慰
這個有愛心的行動
是帶來一個後果
就是激發到其他人
都像你一樣
好不好
聚集
用聚集的平台
我先不看別人
做我應該做的事
付出我應該付出的
這個付出
是有一個果效功能
就是刺激到其他人
我也很想像他一樣關心
我也想付出
你做初一我也想做十五
不過這個是正面的
我想再做多一點
我爭去做多一點
我爭去幫助人多一點
這個是上帝想我們聚集的意義
我只是問一句
檢討
我們聚集有沒有達到這個目標
剛傳道大德不好
所以我們沒有
那你就錯了
這句話不是當剛傳道講
不是對他講
又不是檢討他
是對聖靈
對我們每一個人
個別個
你有沒有這樣做到
你做到那個行為
做了之後
還檢討一下你的行為
有沒有互相激勵得到
你見到人有沒有激勵
被激勵
你的行為有沒有激勵到人
有 激死人就有
激勵就沒有了
那就要檢討一下
不過每逢我做善行愛心
是為表彰一下
使你都做得更好
這個是虛假
一個愛心是因為心底裡聽見神的命令
從心底裡的價值觀改過
然後不看別人怎麼看
然後做了出來
然後被人覺得我被激勵
那個是真行為
來到禮拜堂要關心你的
福哥 你好嗎
我要做給人看
不是 我要做出來
我要關心
每逢我要做出來去關心人
這些十次又九次屬於虛假
聖經不是說這些
原來上帝這麼關心我
祂很想藉著我去關心人
上帝 我為了你的緣故
我為了使你開心的緣故
我做
我吃虧都做
每逢做都是吃虧的
我做出來
做了出來
然後激勵到
激勵 使人覺得
原來信耶穌的人可以這樣的
我也想做
我也像他一樣
我也很想像他一樣
這個是真誠的
有一次我去中國大陸
交流一下
有一個人竟然誠實到這樣
有一個教會領袖竟然誠實到這樣
他說給你一間很中價的酒店住
通常國內就是這樣
你所有的
自己的車費等等
你自己負責
去到你的食住他負責
大概多數都是這樣
去到之後
他就是中價的
沒問題的
這些中價廉價
總之乾淨
他竟然誠實到
莫莫斯我選這間這麼乾淨的給你
是使你感動的
感動你的
我心裡面聽完之後
當然不會說
我搞錯 做到這樣
如果你真的想有愛心關心我
你就做了它
不要說我的目的選這間
我就是為了impress you
我做的事情感動你
這個就是說
所以我今天應該去講普通話的聚會
我的普通話可以一點點
就是為了來感動人的
十次又九次屬虛假
但是我做給上帝
上帝你叫我
我真的去做
從心底裡面做
做完之後
不單止對方被我幫助人得益處
還有周圍的人
看到我這樣
原來這個愛心的行動
是激發到互相做
這個就是關注弟兄
聚會是為這樣
有一樣東西絕對是這樣
所以不要說
我們去一個禮拜堂
聚會敬拜完就走
那我就交功課給上帝
上帝都不是要求這些
你以為交功課
不要用交功課的態度去做
第二件事
聚集
第二張
這個是我忘記了改的
這個應該是正面一點
是慣性聚會
是我們應該有的
這裡反面說當時的人不是
不要停止聚會
好像停止慣了
所以有一群人已經停了
慣了
有一群人開始停了
不要像他們那樣
正面一點
那就是我叫我怎樣
習慣性的聚會
什麼叫做
習慣性的不聚會
我見很多的
牧師不好意思
我這次上班
要那個
我們晚上聚會
晚上更期
所以不能上班
牧師不好意思
我這次有個親友來了
最後一次就不告訴你
因為那些不能告訴你
牧師要今晚去打牌
能說的那些
就告訴牧師
好有紀律
牧師真的不能來
不好意思
有些不能說
就不能說
所以
來到聚會
兩個月來一次
或者跟著
消聲匿跡
不見了
這個就是慣性
總之有些理由
信不信
信了
有沒有洗禮
有
有沒有加入教會
山盟海誓
滴血為盟
信耶穌
跟從
慣性都沒有
總之慣性有些找到
任何理由
不想聚集
不想
不想來敬拜上帝
不想來跟信徒交往
以成習慣
找到
一定找到藉口
怎會沒有找到藉口
我已經是不想打牌
不過上個禮拜輸了
所以這次去報仇
報仇完之後
我成功了
我就會來聚會
成功了之後
就覺得更有
更有味道
更可以追求更多
所以下個禮拜
就因為再上個禮拜贏了
所以不來
上個禮拜不來
因為再上個禮拜輸了
輸贏
都不來
上班忙與不忙都不來
精神與不精神都不來
不精神不用說很累
精神之後我去別的地方玩
這些叫慣性
那什麼叫慣性呢
想起就沒有藉口
完全推卻
本來很多藉口不想來的
我又不想見到那個人
我又不想見到那個牧師
又不想聽那個人說話
又不想見到那個樣子
椅子又坐得不舒服
路程又遠
今天又下雨
所有的慣性全部放開
去聚集
一定要去聚集
這個是你要自己學會的習慣
但是背後
為什麼不聚集呢
是更加嚴重的
當時那個什麼叫停止聚會
停止原本的意思是放棄
上帝說我放棄這群人
我不屑跟這群人一起
我不來聚會
這個不屑
這個放棄
這個不理他
說知道他死了
說知道這群信徒是怎樣
我不理
說又不聽
不說也不需要說
這群人沒有希望
我不想跟他們一起
這個是屬靈最基本
嚴重的錯誤
放棄
還有一件事
你對自己一個嚴重的錯誤
放棄是什麼意思呢
在哥倫多
哥倫多的
哥倫多後書
我看看在哪裏
這張我剛才跟福哥說
一百年之後就很值錢了
現在股卷快要弄殘了
哥倫多後書是這樣說的
這裏說
當時的教會混亂
風聞你們中間有淫亂的事
你們還是
這樣淫亂
連愛邦人也沒有
即是不信上帝的也沒有
你們還是自高自大
並不哀痛把
行者是的人從你們中間趕出去
要把這樣的人
交給撒旦
這個淫亂敗壞大亂的事
敗壞他的身體
使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救
這個就是放棄他
不讓他
這是另外一件事
他犯了一個嚴重的錯誤
然後還在說自己很厲害
很新穎很合潮流
娶了繼母做他自己的太太
還在自認什麼的
這樣不悔改
應該把他趕出去
把信徒不跟他交往
不跟他交往
以致他離開上帝的祝福
上帝藉著群體使人
祝福保護
他離開了之後
經歷撒旦的磨練
以致他希望真的有一個機會
回想原來有上帝
有上帝的子民兄弟姊妹在一起
是多麼幸福
以致他回望之後
雖然身體經歷過苦難
但他仍然最後在上帝裡面
最終是得救的人
這個叫做離開
這個是懲罰性
懲罰是為回轉的
但竟然希伯來那群信徒說
我自願放棄離開
讓自己進入危險與苦難
然後可以埋怨上帝
為何你不理會我
為何我生活這麼困苦
同時又容許自己那群兄弟
你們面對困難
你們的事我不保護你
不一起夾手夾腳
在上帝恩典裡面互相保護
你去吧
這樣的屬靈質素心態
不說你說不知道
我就不聚會
懶懶的
累累的
但你今天已經聽見這句話
你自己要警醒原來聚集
是互相給上帝去保護我們
如果我們自己放棄的話
這個是上帝認為一個極其困難
但這個是我們要建立一個習慣
是要建立回來的
真的很累
迫自己起身
起初是很困難的
第二次明知是聚集的時候
之前那一晚
世界球賽
誰昨晚有看世界球賽
有沒有
不要說了
但好啊
看完世界球賽
今早還來聚會
真是多好啊
同福堂啊
打六十四場
開六十四場
讓人來禮拜堂看大銀幕
多好啊
我都想做他的會友
做完之後
四點鐘看完之後
睡一睡床褥
第二天早上八點聚會
早會多好啊
這些是題外話
千萬不要去同福堂
之前如果太累
早點睡吧
這些習慣
是要自己紀律回來的
所以上帝幫助我們
去建立這些
刻意計劃紀律
去到一個自動波
一講聚會
星期天就立刻去
想都不用想第二件事
最後一件事
第一件事
這個聚集
今天上帝對我們說
要關注我們的兄弟
先看一下人
第二件事
建立這個習慣
去聚會
聚會就很開心了
因為做到我應該做的事
關心到我應該關心的人
交往到我應該交往到的兄弟姐妹
第三件事
積極互勉
在這個經文裏面
說到
不可停止聚會
好象那些停止慣了的人
倒要
相對來說
要做些什麼
彼此勸勉
剛才已經說了勸勉
但為什麼
既知道那日子臨近
更當如此
這個
那日子
在新約裏面就是說
耶穌再回來的日子
又上次又審判
這個世界過去要見上帝
那個日子
審判
那個交成績表
最後交成績表的那個時刻
看著這件事
必然會發生
所以今天積極互勉
有沒有關心過別人
有沒有關注過別人
唉
懶懶散散的樣子也有
總比沒有好
但這裡說
不要只是說有還是沒有
還要是積極做
因為那個日子
審判
得到獎賞
為了主耶穌的緣故
我得到獎賞
我很開心
相信這件事
我努力去做
同時
在聖經裏面
一講獎賞
的審核
一定有審判懲罰
又為著這個嚴厲的上帝
我真是醒定做人
這個
是這個的態度
我剛才和Keith商量
其實最好的字是
用勇氣一點
但是呢
沒有文雅一點寫出來
所以積極
其實說
用勇氣一點做
加多兩錢用勇氣
真是認真去做
這個
叫做
積極的事
每逢去互相勸勉
在我們今天的
人群當中
我見到兩類人
兩個極端的
一個就客氣一點
哎呀OK啦
不要說他了
這個不是護面
這個是你懶惰
是你不積極
是你為自己面子的緣故
你沒有聽上帝的話
不要說關心人
是你自己為自己的情面
而不去說
去指正
勸勉
兄弟不要這樣
我現在如果見到街上那個
走過馬路
紅綠燈
我有些時候都叫住他不要
如果對面有警察的話
審判即將在你面前
你還走?
偷偷地按按按
這個不是這樣說的
即是上帝的審判已經
快要到那一日
只是臨近了
而我見到我的兄弟姊妹
還是行差踏錯
是你不勸勉他
是上帝專登擺這個人在你面前
叫你開聲
勸勉 鼓勵 挽回
你就不去做
失職啦
但他會生氣
你不做神都會生氣你
另外一個極端
就為自己意氣
你那次對我不好
說我不對
我這次就找見你不對的
就說你
然後很正義
我為上帝出口
我為上帝出手罵你
其實是自己的報復
兩樣
我在教會打滾三十幾年
兩樣都見過
層出不窮
好有正義 好有真理的口吻
講做兩樣 兩樣都不對
在我估計的裏面
實際我估計裏面
是應該有中間路線的
勸勉一個人
是要是
對的人
在對的時機
講對的話
在對的人的狀態下去講
這樣才叫正確
你跟他關係都不好
可能你找別人去講
可能他關係好一點
你可以講多一點
但講多一點
你都不是時時講得
福哥
你為甚麼那天打鼓打錯一拍
就算是
我請他喝杯咖啡然後講
那天好像多了一拍
就不在公開講
你知不知道福哥那次
雖然我講
他剛才完全正確 沒打錯
打錯我都不知道
全部沒打錯
是對的時候
你不要公開講
還要他的情緒狀態
先喝杯咖啡 吃一塊餅
是對的
他對的狀態
對的言語
點到即止
不要跟著說
福哥
你經常都是錯的
這次錯一點都不奇怪
究竟你在講甚麼
講一件小事
對的內容
對的狀態
對的關係
對的處境
講那些東西
這是平時你去建立回來
是關注
大家真的相信你關注
就有機會了
所以如果你都沒有建立這些關係
你怎樣互相勸勉
那就不勸勉了 沒關係
那就是我們積極要去建立信任的關係
最近我們有六個教育同工
我是其中一個
所以對著五位
全面檢討
但我說了評估的目標是為了進步
不是為了平衡
就算個個都做得好
都有檢討然後有進步的空間
但我說一點點你都要有這個信任
我不是為了作弄你
不是為了查開你
說你怎樣不對
然後去害你
如果我要害你的話
我已經不邀請你入局了
我都邀請你入局
去做這個教育同工
所以你要信任
我少說一點
我經常都請他吃飯
經常都吃飯很開心
經常都去喝咖啡
經常都...
不只是喝咖啡去質問人
真的喝咖啡
吃東西 查點
在平常的時候
已經建立了一些信任
以致勸勉的時候
他覺得我是建立他
當然有說到讚賞
有說到要進步的地方
事與不是一定有
不然怎會平衡呢
做得多好
當然有平衡而進步的位置
但就要互相信任
這個信任不是今早我為了要平衡你
為了要勸勉你
所以就建立 做一件事
建立關係
如果是為了建立
是為了做這件事
為了做這件事而建立關係
那些都是虛假的
但如果你說
我平時已經從真心流露
已經關心你
為了...
不要緊的
我媽媽也是這樣
她的電話
我很明白 很接納的
不用介意
為了建立
平時我已經真心地去建立了這個信任
我做的事是為你好
而她接受我做的事是為她好
在這樣的環境裏的勸勉
而得到
接受勸勉而建立改變的機會是大一點
你說是不是
所以我就說
這些聖經的教導就說
要緊一點
出自真心已經建立到信任
是對的時候
除了讚賞
還要去檢討勸勉去改過來
是我們互相的責任
今天說到這段的聖經
由父親節說到...
說到什麼?
說到吃什麼?
自助餐
但是我們心心不忿
去到吃自助餐
沒可能只是去看一下的
然後帶進去
聚會 殉道聚集
沒理由來坐一下就算聚集得到的
有三件事
我們積極求上帝
上帝既然對我們這麼說
這是幸福的道路
第一件事是
關注
第二件事是
慣性聚集
第三件事是
肉緊一點
護臉
行不行?
一起祈禱
天父上帝求你將這個指引
種植在各人心裏面
原來信耶穌是有這麼多東西可以積極的
原來聚集是可以這麼有味道
這麼有方向的
求主幫助我們
或者
我們都未成為習慣的
未完全理解
行在生活行為言語當中
你就幫助我們吧
你鼓勵我們
我們信了耶穌之後
一定是群體生活的
一定是有聚集的
原來可以這樣互相的交往
求主幫助
奉耶穌名祈禱
阿門