今日我選了兩段經文
裏面主要是重點是一句話
就是耶穌講的說話
「你的信救了你」
由於這兩段經文所記載的事情
大家都不陌生
我沒有將整段經文讀一次出來
一會兒我也會講
所以我就不講這兩段經文
所以我就簡約一點
選這兩段經文出來
我會詳細講這兩段經文所講的
這一句說話
耶穌講的「你的信救了你」
它是什麼意思呢
我們先做一個祈禱
因此的主我們今天打開聖經
求聖靈引導我們
可以最貼近去到當日的情景
感受到耶穌基督你的能力
你的恩慈
讓我們再更加的認識你
願我們認識你的時候
我們更有信心去信求你
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名
靜心在願
這段經文其實可以說有上下半節
上半節沒有讀出來
就是耶穌行了一個醫治的神蹟
這是一個很大的焦點
然後祂就講了這句說話
我們先稍稍講一下
關於耶穌行神蹟的問題
為什麼耶穌會行神蹟呢
如果祂不行神蹟
只是顯示祂的品德
祂的智慧
祂的生命
可不可以讓人相信祂就是神的兒子呢
祂是講
祂是示範
可不可以呢
事實上今天教會主要宣揚的
都是耶穌基督的品德
耶穌基督的智慧
和耶穌基督的生命
絕大多數的教會
宣揚耶穌基督的品德
耶穌基督的智慧
和耶穌基督的生命
是遠遠多過宣揚耶穌基督的神蹟
如果有一個教會只是宣揚耶穌基督的神蹟
而不去講耶穌基督的品德
耶穌基督的智慧
耶穌基督的生命
我們覺得很有問題
這裡我們就會提出問題
為什麼福音書記載了耶穌基督有關的神蹟
而事實上我們亦都很相信
耶穌基督去傳道的時候
祂確實是行了不少的神蹟
但也同時有一個問題
為什麼這種情景不重複在歷世歷代裏面出現呢?
或者在今天裏面出現呢?
這也是我們要去問
所以也有一些信仰群體致力於
為什麼我們今天福音傳不開呢?
就是因為我們沒有那種神蹟的力量
於是我們要將那種神蹟的力量帶回來
這樣就可以了
但我又看不到有什麼很成功的例子
這些都是值得去想的問題
但不是我們今天要處理的問題
我在接下來的星期六稍稍會觸及這個問題
有興趣的就可以來聽
根據研究
這些考古的研究
在第一世紀,即是耶穌基督的時代
是有若干神蹟記錄的,即是那些黑板的記錄在裏面
這個就不是說只是記錄,即是說耶穌基督的神蹟
而是說在當時的文化當中,當時的社會裏面
他是有刻記到這些事情
有哪些廟,人們去拜的時候
有些神蹟的經驗
有哪些人,叫做奇德的人,有奇異能力的人
他又做了些什麼事
這些人都會成為一個很大的聚焦
那些人就會去找他
這個都是一個很能夠理解的一種社會現象
在第一世紀的時候確實有這種文化或者風尚
即是說在當代對神蹟的追求
其實是相當正面和相當肯定
跟我們今天的社會其實是有點不同的
很明顯兩個社會的處境是不一樣的
在當時一個人能夠行神蹟
是顯示了他一種很獨特的身份
還有他跟改變了講的神是有一種很獨特的關係
因而可以吸引到很多人去追隨他
耶穌基督作為彌賽亞,作為神的兒子
人們對他有這種期盼是絕對不稀奇的
即是說你只是說
怎麼能夠信服到其他的人呢?
所以耶穌是有一定程度上
呈現了他有這種與別不同的能力
因此我們看《路加福音》
耶穌基督在安息日進了會堂在拿撒勒
他讀的經文是這樣說的
「主的靈在我身上,因為祂用高告我
祂叫我傳福音給貧窮人
差遣我宣告被老的德釋放
失明的德看見,受壓制的德自由
宣告神閲立人的欺憐」
這裡很明顯是講到有神蹟的元素
「失明的看見,被欺壓的德釋放」
而《路加福音》的七章
就是施洗約翰被捕之後
他有一個疑問
就是究竟耶穌是否準備要等候那位尼徹亞呢?
於是他就派人去找耶穌
他說那個將要來的是你
還是我們還要等其他的人呢?
那麼耶穌怎麼回答他呢?
聖經就說:那時耶穌醫治了很多有患病的人
有瘟疫的、有被邪靈附身的
又開恩使很多盲人都看到
耶穌就對這兩個人回答他
叫他去回答這個施洗約翰
是這麼說的
「你們去,把所看見、所聽見的告訴約翰
就是盲人看見
瘸子行走
麻風病人得潔症
聾子聽見
死人復活
窮人有福音
全給他們」
你去回答
你告訴施洗約翰
這個人就是這樣的人
這個就是答案了
很明顯
這是一種
我們說是相當強而有力的一種證據、證明
所以耶穌當時走神跡
是有他那個很實在的一種
對社會的說服的能力
這兩段聖經其實都有一句
很特別的,我highlight了它
就是在路吉芬尼采的宣言裏面
一開句
「叫我傳福音給貧窮人」
當他回答施洗約翰的時候
最後那句就是「窮人聽到福音」
這個沒有神跡成分的
是沒有神跡成分的
所以並不是單是靠神跡的成分
來去證明耶穌基督是上帝的兒子
耶穌祂行神跡
是一種屬靈能力的表現
就是連那些反對祂的人
都不去否認的
就在福音書裏面記載
那些反對祂的人只是說
祂可能是靠著別西服鬼王的力量來行神跡
都不能否認祂那種神行神跡的力量的實在性
不過耶穌和當時的那些義人
同樣好像可以有一些超然的能力
去做一些不可思議事情的人
是有一些分別的
第一
就是祂的神跡
包括「伊」字
是直接的
要看福音書裏面記載
那些人來到祂面前
是很直接的
不是說是一種代求的形式
或者是一種很間接的形式
很迂迴的形式
是直接的
第二
是公開的
很多時候都是在路上一群人公開的
是可以驗證的
是有這個特點
不久之前
我在崇拜外面站著的時候
有個姐妹上樓梯
上得很急見到我的時候
一衝上來就說
牧師 牧師
我可以和你講
我昨晚看電視
看了一個基督教節目的電視
播了一條片
就是有一個牧師在那裏宣揚
他說上帝在非洲
「伊」字
有一個人是沒有眼睛的
上帝「伊」字
他的兩隻眼睛長出來
他接著說
有甚麼可能呢
他就這樣說
你信不信呢
他就這樣問我
其實在外面有很多人
我都怎樣回應他呢
神蹟當然是沒有可能的
事實上是有可能的
但是不是又等於有可能呢
又不是真的說一下就有可能
都幾複雜的事情
我當時和他談了幾句
後來我最近看一份的報道
都是引用這個例子
文字性的說法
這裏我們用一個比較客觀的來說
我們證明不到
有一個人這樣說
你證明不到
你不能夠說它是假的
因為你證明不到
因為證明不到
你都不能夠說它是真的
這個叫做不可驗證
今天有若干的人去講見證
他是講第二手、第三手、第四手、第五手
甚至是第十幾手
是不能驗證的
如果那個人帶一個人上來
有一個醫療的醫生
有一個很確實可靠的證據證明
這個人他的病歷是這樣
現在是這樣
這個就是可驗證性
很多時候都沒有的
沒有
這個確實是一個問題
但是耶穌基督祂行的神蹟不是
祂是可驗證的
在當時裏面你看得到
這個很重要
這些原則我們有機會去講
第二
耶穌是不宣揚神蹟的
祂行神蹟
但是祂不宣揚神蹟
甚至叫人都不要宣揚
很多次都說你不要跟人講
這個也跟現代一些教會
或者一些人士
是有大異其趣的
祂是會講
儘量用很多方法來講
但耶穌是不講的
你不要跟人講
祂是行完之後
封存了這個事情
做了就算了
做了就完了
叫你不要講
是有原因的
我們有機會講原因
但這個是一個很實在的問題
很清晰的在聖經裏面講
祂跟其他人不同
其他人是希望行一個神蹟之後
拿到更大和更多的信任
耶穌基督不是
祂行完神蹟之後
停在那裏
第三就是祂雖然行神蹟
但是祂真正重視的
是上帝的道
天國近了
你們應當悔改
你們要回轉到上帝的道
祂不是重視神蹟
而且祂是刻意淡化
神蹟的影響
這個不是說
祂沒有行過
或者祂否定了這件事
不是
這是一個簡單的例子
如果我去做善事
我去做善事
我應該是
盡量淡化我做善事的行為
做了就算了
而不是要強化我做善事
這個就叫做
沽名釣譽
這些都可以作為檢視
現在一些靈因主義
或者是一些靈因群體
他們一種作風的一個原則
這個並不是說
那個靈因的
或者那個神蹟的元素不存在
耶穌行的神蹟是相當之清晰
相當之矚目的
今日我們的主題的重點
是在耶穌基督行了神蹟
醫治了之後,祂說的一句話
祂說:你的信夠了你
在馬克福音的五章
二十五至三十四節
有一個經血不止的十二年的婦人
在人群當中去摸耶穌
然後她得到醫治
我都講過這一篇信息了
第三十四節,耶穌對她說
女兒,你的信夠了你
平平安安地回去拜祭
我們剛才讀的經文
在馬克福音的七章
有一個迦南的婦人
就喊叫耶穌
她說:大衛的子,可憐我
我的女兒被鬼纏著很辛苦
耶穌就對她說
本來耶穌好像不理她
這個婦人就說
就算是孩子的餅
小狗都吃主人掉下來的餅碎
這是一個很特別的經文記載
於是耶穌回答她
婦人,你的信心很大
照你所要的承傳吧
在類似上面就說
因為你的信心
而上帝耶穌做了一個回應
在馬克福音的第十章
有一個叫盲人巴蒂瑪
他去求耶穌
耶穌就問:你要我為你做甚麼呢?
他就對耶穌說:我要能看見
耶穌就對他說:你去吧
你的信救了你
這個盲人就立刻看見
還有路加福音的第七章
有一個用香膏抹耶穌的女人
這個不是神蹟
這個用香膏抹耶穌的女人
當時都引起了一些人的側目
她做甚麼?
動作好像很誇張
耶穌說:你由得她
由得她接受這個人之後
於是耶穌就說:愛大赦免也多
那些同籍的人心裏就說
這是甚麼人來的?
竟然赦免別人的罪
耶穌對那女人說:你的信救了你
平安地回去吧
路加福音十七章
十一至十九節
有十個大麻瘋的人求耶穌
有一個回過頭來
耶穌就對他說:起來
走吧
你的信救了你
我讀了這麼多段經文
我想說明一件事
這句話不是隨便的一句話
是重複出現在耶穌基督
去醫治人之後所說的一句話
即使不是每一次都重複
但是重複的程度是相當之高的
所以我們可以說
是耶穌基督事實上在醫治完之後
祂會說這句話
這句話一般的理解就是
信心是很重要的
如果你有信心的話
就凡事都能
你有信心的話
信心就能夠救你
我們都會將這句話的解釋
作為一個這樣的形容
但是如果我們說
我們因為有信心
或者這些人是因為有信心
所以他得到這個被醫治的結果
而又推演出另外一個的解釋就是
如果我們缺乏了信心
我們就不會得到
這個醫治的結果
就陷在另外一個偏差那裡
這樣的解釋不單止不合聖經
甚至是錯的
是危險的
為什麼呢?
因為他太過強調了信心的能力和作用
間接否定了上帝的恩慈和主權
因為上帝行神蹟
上帝施憐憫
不是由人的信心來支配和決定的
不是因為我們有信心
所以上帝就做這件事
因為沒有信心
上帝就不做這件事
如果是的話
這只不過是一個回應式
因為我做了事
你要出糧給我
你不出糧給我是不對的
這個是我應該得的
我的信這麼大來到你面前
你不醫我
是你不對的
是不是?
另外一個問題就是說
耶穌確實是這樣說
祂是你的信救了你
但是這句話不可以再推高一點
再演繹成為
因為這個人的信心
所以得到這個結果
我們在聖經上也可以找到一些例子
馬科孟九章那裡
有一個父親帶他的兒子去見耶穌
他說:我將我的兒子帶來
找你的門徒求祂醫治
趕出這個鬼
這個靈
求祂不能
耶穌就跟他說
他說:你若能
在信的人凡事都能
因為這個父親
他知道耶穌的門徒不行
他就跟耶穌說
他說:你如果可以的話
那你就求祢醫治我吧
他也不知道耶穌可不可以
耶穌就問他:你若能?
你基本上也不是很相信我
你只是拼了一局而已
這個人就馬上說:主啊!我信不足
求祢幫助我
這裡的聖經也很熟悉
這個不是一個很有信心的人
但是耶穌回應了他
在馬達芬八章很出名的聖經
就是耶穌跟門徒在船上
船上起了風浪
門徒很害怕
就跟耶穌說:夫子,我們要生命了
你都不理我
有沒有呈現過信心的表現?
耶穌馬上說:你是小信的人
那風浪有沒有平靜呢?
有平靜
這個風浪平靜跟他們的信心有什麼關係?
沒有關係
耶穌行五餅二魚的神蹟
耶穌說:你們給他們吃吧
那些門徒說:哪裏找到給他們吃的?
買二十兩銀子的餅也不夠分啊
然後就說:只有五條餅,兩條魚
怎麼辦呢?
有沒有呈現到那些門徒是很有信心
等候這個神蹟
或者是配合這個神蹟出現呢?
沒有
完全沒有
這個神蹟有沒有發生呢?
有
有一個男人的婦人為他的兒子舉行喪禮
一邊走一邊哭,很絕望
耶穌看到,他就靜下來
心裏面讀了一年文
就叫這個兒子起來
這個婦人有沒有信心呢?
她沒有求過
沒有呈現過,沒有表現過
她有信心
葉老的女兒死了
耶穌去到那裏
大家都說她死了,你不用走了,不要搞了
耶穌說她睡了
人們還笑你傻的,她死了很久了,還睡了
耶穌說:你出去,出去,出去
整個情景有沒有呈現過,有些人有信心嗎?
沒有
葉老的女兒復活了
更經典的一個
就是拉撒魯復活
耶穌去到的時候,馬大馬尼亞衝出來
你早在那裏,她就不用死了
耶穌去到墳地的時候,大家都在哭
不要搞了,死了,臭了
耶穌說:你走到一邊,拉撒魯復活
關他們的信心有什麼事?
耶穌行神蹟
要思憐民
不需要我們的信心
也不是因為我們有這個信心
祂就一定要走
這個一定要拿捏得相當清楚
以上的經文很充分地證明
耶穌的行動
耶穌的神蹟,耶穌的醫治
不是由信心去決定
是由祂的恩慈和憐憫的決定
換言之,有沒有信心
能否得醫治,得幫助,得憐憫
沒有絕對直接的關係
當我這樣說的時候,你就會說:啊?
那信心有什麼用?
原來不用信心也可以
你很自然地會想起
原來唯有信心才可以
是一個很可怕的情況
但如果不用信心也可以
那我們又怎樣去拿捏呢?
我們一定要避免陷入這種移婚的錯誤
勤力重要嗎?
跟你的成功有沒有關係?
沒有?
竟然有人說沒有?
勤力跟你的成功有沒有關係?
再加一次,不要被我拋擲了
當然有關係
有沒有必然的關係?
又要想一想
是有關係
但好像沒有必然的關係
沒有絕對的關係
沒有全部的關係
所以你看看有些人多幸運
真是都不知道為什麼
多幸運走到腳趾尾
總是抱著抱著
這麼辛苦的時候都不行
有一次
曾經聽過一個這樣的故事
有人建房子
他很勒索的
人家三年都賣完房子了
他七年都賣不完
三年賣完那些人就很生氣
一早賣了沒錢
然後房子四年之後升了很多
賣了幾倍
所以懶的人賺錢多過勤力的人
有沒有見過這些事?
有的
那大家都懶一點
為什麼這麼勤力?
但邏輯不是這樣
勤力我們應該做的
但我們要知道一件事
就是我們的努力
我們的勤力
不是全部的因素
不是決定所有的問題
就是說所有的因素都是這樣
不是的
其實耶穌沒有否定我們要有信心
但是
也沒有說我們不需要有信心
我們不要以為
所有得來的成果
因為我們的勤力
那個只是一個元素
這個元素都是好的元素
不是壞的元素
可能你不勤力
像這些人他沒有這樣的信心
來到耶穌的面前
可能他也沒有這樣的經歷
但是這個經歷
不是因為他勤力而得來的
所以
你勤力
你成功
你還要多謝你身邊的人
因為你有很多天使
很多朋友在旁邊幫你
你還要感謝上帝
祂保守你
祂幫助你
要有很多很多的元素才做得到
不是一個元素
耶穌在這些醫治的神蹟之後
對這個求醫治的人這樣說
其實祂更加是對其他在這裡聽到的人這樣宣告
這個宣告的重點不是告訴別人
你有信心就會得到同樣的東西
而是要建立這個得醫治的人
也要建立對別人的信心
一句話
你可以看到
知道一個人他的為人
他的關係
他注意的重點
有一次孔子的家人
孔子的家人走來報告孔子一件事
他說你家裡的馬鈣失火
火災
馬是一個很貴重的資產
馬鈣失火
馬就會走失
是一個很大的經濟上的損失
當時的記錄就是
孔子向他們報告的時候
孔子馬上就問
問什麼呢
有沒有人受傷
他不是問那些馬怎麼樣
為什麼會失火
他只是問有沒有人受傷
這個也是重陽孔夫子
是一個很有人愛的人
他首先關心的
並不是他財產上的損失
而是有沒有人受傷
一句話
有一個上司
對他的下屬
跟進他下屬的工作
還沒搞定嗎
一句話
有什麼沒搞定
也是一句話
有什麼幫到你
但你會看到
他的態度是很不同的
是不是
你還沒搞定
有什麼沒搞定
你問他
有什麼可以幫到你
這麼晚了
有時候我們有個朋友
他會遲到
你也遇過吧
快點吧
一句話
就是你遲到了
快點吧
不用急
慢慢
有沒有試過
你對不同的人
有些遲到的人
你還叫人慢慢
有沒有試過這樣
如果他是你媽
或者婆婆
或者不方便的
你知道他論盡的
我們最近開會
有個牧師
他其實行動比較論盡的
我們大家說
千萬千萬不要催他
遲到了
牧師你慢慢
為什麼對遲到的人
都有兩種態度呢
一種叫快點
一種叫慢慢
哪一句才對
兩句是反映了
不同的一種關係和態度
所以聽人說話是很重要的
其實耶穌可以這樣說的
你來到我這裡
你是蒙恩的
我依謝你
有沒有錯
你來到我這裡
你是蒙恩的
我依謝你
只有我才可以依治你
有沒有錯
你要歸榮要給神
上帝憐憫你
這些說話是對的
為什麼耶穌不說這些說話呢
耶穌說的話很特別的
偏偏這麼說
祂是你的信救了你
我們剛才不是說了嗎
其實不完全關於祂的信
更重要的原因
是關於上帝的恩慈能力和憐憫
我們將焦點放在上帝那裡
有什麼錯呢
是上帝憐憫了你
但耶穌沒有這樣說
耶穌是你的信救了你
耶穌可以凸顯神的恩慈和能力
也可以凸顯自己的恩慈和能力
但耶穌偏偏凸顯了這個人的信心
言下之意
這個向祂求醫治的人
不是一個可憐的人
而是一個可敬的人
他是一個有信心的人
是一個有勇氣的人
是一個值得效法和尊敬的人
你的信救了你
是你的努力
是你的堅持
是你的勇敢
跟神蹟相比
這個說法好像很平常
但它一點都不平常
我們顯示了耶穌多少的恩慈
祂看這個人
這個來到祂面前的人
神蹟生大麻瘋的人
是一個社會裡面最低層
最被排斥的人
祂用一個這樣的眼光來看他
耶穌重視他
祂不把榮耀歸在自己的身上
甚至祂叫別人不要說
但是祂就對那個求醫治的人
作出一個肯定
進一步醫治他一種破損的形象和自尊
也是促進別人對他的接納
這個是形象和心靈的重建
我們稱為第二重的醫治
不單止是醫治他的身體
這個就是恩慈的主
祂不只是彰顯他的能力
祂是流露他的愛
一句很簡單的說話
讓我們更加明白
神的良善
神的慈愛
和神的細心
你的信救了你
他是呼籲我們
好像這個人一樣
對上帝有一種很純樸的信心
他也用一個很恩慈的態度
去對待我們每一個人
我們祈禱
主我們感謝祢
祢就是這麼慈愛和良善
祢充滿著能力
但是祢並不是透過彰顯祢的能力
來折服我們
而是用祢的慈愛來擁抱我們
求主召喚我們
進入祢的懷抱
我們有更多的信心
又有更多的謙卑
我們祈禱奉耶穌基督的名
誠心所願