讓我們一起禱告
好叫我們每一個屬祢的人
能夠通過祢的話
得釋放得提醒
又願意賜下
我們能夠有力量
走每天跟從祢的路
我們這樣祈禱
是奉群洋大牧者
我主耶穌基督的名求
阿們
離開或者叫做走出祢的安全地帶
記得過去在十多天美國旅行的時候
我來到一個地方叫做
Horseshoe Bay
一個叫做馬蹄灣
去過頂梓梅可能都會留意到
當走進去的時候
有一個很大的水牌
或者叫做路牌
它就提醒
在這個Horseshoe Bay來到
Hiking的人
要遠足也好,要走也好
都要小心
看看那個提示
有五點,我看到第一點就是
他說要小心
這裡是沒有任何的欄杆的
所以它有1000呎高
如果我們計算出來
就是305米
如果我們說
一層樓大概3米高的時候
它就即是有100層樓
他說要小心
因為沒有欄杆的時候
當如果
你離開了那個界線的時候
你就會走出了
走著走著不覺得
因為風光如此美好
被吸引走著走著
你以為走出一點
都還有邊緣位的
原來你踩著那些石頭
是會鬆脫的
因為其實那些岩層
的結構就不是
一塊大石的
是由很多的石頭慢慢推上來
在地殼移動
所以很多遊人試過
在這裡一踩的時候
以為去拍照
走著走著出一點
突然間鬆一鬆的時候
整塊大石就掉到下面100層
大家會想像到
由100層掉下來
你會怎樣呢?
我就被太太提醒
她說你要小心
我們重了保險
即使有什麼事我們都不怕
但始終都是一句
小心
我見到如此的創造奇功
人一世不一世
可能都沒什麼機會
那就走
走著走著又出一點
突然間有一個西人的聲音
嚇著我
原來那個是Ranger
就是那些
在那裡負責的叢林的管理員
他說你知不知道你很危險
你再走多一步
有機會就掉下去
我都很掃興
拍了幾張隨便的照片
教教警察
但我想問大家
在人生的路上
我們都很小心自己
即是有些事
不夠安全
我真的不做
但有些人亦都會發覺
如果當我
頸著的時候
我的生命裏面
很多事
不會見到如此風光
如果
我們說怕踩下去
都會有危險掉下去的時候
假若換轉的是
神帶領你
在每一條神所帶領的路上
穩紮穩打的時候
神說你
走多一步
你願意回應嗎
無論今天我們做一個家庭主婦
無論今天我們做一個
工作的員工
無論我們在教會裏面
參與侍奉
其實你請你不要忘記
我們今天
基督徒認識的神
祂是一個呼召摩西
回到埃及的神
去拯救
那班水深火熱的
以色列人
同一樣今天神不一定要我們
做很大的事
但神在我們今天生命裏面
每一個細微的地方
都有召命
或者叫呼召
為什麼這樣說呢
如果你看全本新約聖經
這個召字
召命這個召字
或者呼召這個召字
你按一按那些所謂的搜索
新約聖經多到不得了
耶穌聽見就對他們說
有病的人用不著醫生
有病的人才用得著
我本來不是召義人
我是召罪人
保羅既看見
這異象隨即就想要往馬其頓去
以神
召我們傳福音
給那裏的人聽
保羅在羅馬書怎樣介紹自己呢
他說我耶穌基督的僕人
保羅是奉召
成為使徒
哥倫多前書一章
他也說神是信實的
我們原本
是他所召
好以耶穌基督一同得分
但那蒙召的
無論是猶太希臘人
耶穌總為神的能力
弟兄們
可見你們蒙召的
按著肉體智慧不多
有能力不多
有尊貴不多
但神就是這樣召我們
我小小的讀到聖經
我發覺原來聖經裏
每一樣東西
他都讓我們看到
神有一個召命
如果今天你打份工
你說我打份工
牛工都是為了搵食
錯了
特別你已經信了耶穌的時候
神召我們
甚至保羅曾經說
無論你今天被神召了的人
無論你是遺奴的
你就是被神召去做奴隸
不是
神召你在那個角色裏
活出基督
所以當摩西
他接受神的呼召的時候
或者召命
其實他都在經歷
神生命介入他的人生
於是再不一樣
今天很多時候
我們在基督徒的人生裏
信了主
從自己的角度出發
正如標竿人生這本書
弗萊克·沃倫說
當你看標竿人生這本書
不是為了你自己
而是從神那裏
看到神召你
想成就甚麼
今天就願意我們一齊的思想
在人生裏面
我們可以固然繼續穩定
很穩定地
在自己的所謂
安書區
因為只要我們一天
躲在安書區
我們就沒有辦法
亦都不會有能夠
生命有改變有成長
很多人在他人生裏面
經歷很多的失誤
或者經歷很多失敗
正如在前一段日子
在《團契查經》
基督徒要怎樣面對他的人生失敗
在《失敗學》這本書裏面
寫了十個要點
我很記得
其中一個要點就是
其中失敗一個提醒就是
我們很多時候因為一次的失敗
我們就畏首畏尾
和打倒藤
生命就萎縮
我們今天從摩西的身上
充分看到
這種生命的萎縮
但是神仍然
是那個愛護我們的神
我們今天就來看看
摩西之所以這樣做
是因為他知道
他遇到非常神的事
他知道
有聖者在當中
而聖者就吩咐他
將鞋
古代近東把鞋脫
是表示了生命的主權
移交
不再堅持自己
所以神要摩西先脫鞋
表示了你有沒有放下自己
另外神就告訴他
我是你父親
是阿伯拉罕
是以撒
是你祖先瓦國的神
神就一水蛇春
數了他從阿伯拉罕
到他父親等等
為了什麼?
我就是你家族裏面
一路信賴
一路以我為神
的神
神向摩西
發出這個呼召
有一個目的
要話說
我的百姓在埃及受了很多苦
我看見了
我看見埃及人怎樣欺壓他們
所以我現在
打發你去建法爐
使你可以將我的百姓
從以色列
將以色列人從埃及
領出來
沒錯
埃及的人奴役
無論他們要做一個金字塔
或者做很多建設
我們知道
以色列人受了很多苦
甚至摩西在他頭四十年
現在大家所讀這段經文
摩西接受呼召
是他臨近八十歲
頭那四十年
在頭那四十年
摩西是一個非凡
有學問有能力的
所謂埃及的王子
只不過
他知道自己的身份之後
他見到自己的以色列人
被人欺壓
他就想自己做救世主
一下就誤殺
打死了一個埃及人
獲得一個逃難
荒謬的逃跑
當他來到埃及
離開了埃及進到米甸
他就成為了米甸
祭司葉蒂羅的女婿
他的人生從一個很風光
很高的地方
可以說跌到很低點
一個牧羊人
不過神就是這樣
塑造人
如果大家有些人知道
摩西我們按照聖經
計算他應該有一百二十歲
頭那四十年
他在埃及度過
風光如飛
但是後面
中間那四十年
他就成為米甸曠野裡面
天天都看著羊
就四十年
然後最後那四十年
就是神要他回到埃及
帶領以色列人離開
埃及過紅海
進到西南
人生裡面
我不知道怎樣規劃你的人生
不過
摩西在中間這四十年
他在看羊的日子
我大概審到他
他沉澱了很多
不過當四十年過了之後
神在一間要召他
進埃及的時候
他變得
有畏首畏尾
神確實是告訴他
在荒炎的荊棘
當中拆敗他
但是摩西有推搪
第一個推搪
就是說我是哪位
竟然能夠去見法老
將以色列人
從埃及地領出來
進埃及記第三章十一節
我是誰
在我一路年輕的時候
我就已經讀過一些
這樣的文章
或者聽過老師講
他說其實我們在我們的生命裡面
我們都想找到自己是誰
特別在年青的階段
我們有一段日子
一定會有些所謂迷失
究竟我是
我家裡的兒子
或者說我是大兒子的時候
我又有什麼要做呢
我怎麼知道
我是誰
我做了什麼
所以當摩西在他成長的過程當中
他沒有忘記
他頭那四十年
曾經意氣風發
錯手殺人
我不知道這些會不會叫做人生裡面的陰影
甚至乎是人生一格很大的警惕
但是在一間摩西
他回應
那個創天造地
有自有永有的上帝
他說
我是誰
我怎麼會做得到
不是,四十年前
你在埃及那四十年的日子
你很風光
你很有能力
摩西矮化了自己
這隻手極有可能
不是別人的手
是摩西自己踩自己
因為他說
我是一無是處
My name is nobody
不知道弟兄姊妹在我們人生的練歷裡面
無論你從小的
所謂原生家庭的成長
又或者去到你現在的家庭
你經歷了什麼
讀書裡面
會不會你常常都覺得自己
高不成低不就
又或者覺得自己
整生人都很平淡甚至去到四十五十
突然間早上一起來
一看鏡頭
頭髮蓬鬆的你或者我
看到自己這樣的貓樣
於是你就告訴自己
哎,失敗
當摩西他人生
進到一個低點的時候
他以為想著自己
康陽康一世
但神的聲音來到
但摩西好像還沒有做好準備
那四十年被他沉思
只是轉到自己那裡
看到自己的不是
看不到神自己
所以他第一句問我是哪位
然後他第二句就問
那你是哪位
因為他說
如果我回到那群以色列人當中
是你派我去
他們一定會瀏覽我
一定會問我你是哪位
我要怎樣解釋
我所遇見的事
摩西這樣說
那神就這樣回答
I am
That I am
我就是自有永有
是我的名字
自有永有表達了
神是超越時間
超越空間超越地域的上帝
如果我們今天
有時用一個字叫無所不能
無所不在
無所不知
即是神在我們裡面
我們有一條蟲神都知道
甚至C篇139篇
都更加提醒我們
我們去到哪裡
神亦都會看到
逃避不到神
所以這個神
比我們更加清楚自己
只不過有時我們不清楚
我們的神那麼清楚我們
所以我們才會
對神很多的拒絕
而這個字
的字根表示了
Haiyai這個字是表示了
存在或成事
也就是神這個名字
神這個名字
我就是那個成事的神
不一定是成大事
但在你生命裡即使很微小的事
神都有保守
神都有引領
如果一個這樣的神
去呼召你
他是這樣的名字自有永有
你應該有能力
我們記得在聖經裡
保羅也好
摩西也好
甚至約斯亞也好
特別是約斯亞當他承接
摩西的工作的時候
他真的害怕得發抖
因為摩西對於他來說是一個巨人
是一個能夠帶領
二百萬的以色列人
離開埃及
英雄莫密出處
約斯亞你猜他知不知道
摩西也有這些臨陣退縮
有
不過約斯亞就說
摩西你被神帶領的時候
你居然能夠成為一個巨人
他說我就不行了
所以你記得約斯亞記
當摩西離開之後
神再一次向約斯亞說
你要剛強要壯膽
我必與你同在
當保羅在哥倫多萬象戰爭的時候
他說在這個城裡面
有很多敵黨
神就跟保羅說
你不要怕
我必與你同在
今天在我們人生裡面
我們聽不聽到
神在任何我們人生的
一些關口裡面
祂同一樣
祂是呼召你的神
祂呼召你成為
祂的兒女
祂就必定的包底
剛強去對待
記得
在1941年
在南寧
廣西自治區
現在叫廣西
那裡還沒有變色
還沒有共產
當時
梧州的建道神學院
出了一個畢業的學生
叫馮雲玉
一個姊妹
是單身的
她自小家貧
十歲被拐
但當她被抓回來的時候
她在香港打了十年馬姐功
然後她就
進到梧州
讀神學
但是戰亂的緣故
她僅僅畢業
當時的劉福群牧師
就鼓勵她
你可以留下
在廣西
田東這個地區
跟著南寧
做傳福音
做傳道人
她就因為
這個神的領袖
她覺得神一定會成事
所以
她自己就憑著一個信心
一個人留下
甚至其他開始變色的時候
所有的人都撤退下來香港
她仍然留在
南寧田東區
開展三十人的教會
然後由三十人
她開始每一個週末
跟弟兄姊妹做報導隊
去到山區傳福音
我告訴大家
當年1980年平反了
她坐完牢
她出來
嚇我一跳
她建立的教會
大大話話有100間
那裏她告訴我
那裏留著的弟兄姊妹
有些是她的門徒
是她身受訓練成為牧師
她告訴我
馮允勇牧師
一生忠心到底
是因為她經常說
神是一個成事的神
我雖卑微
主剛卻
她就是這樣走了幾十年的人生
到1998年
她離世的時候
有2000個
弟兄姊妹走出來見證
是她親自
帶領我們
到田東南寧這個地方
有一個很大的復興
到今天
當我在十年前
有機會帶宣導會的
弟兄姊妹一起進去
田東
他們齊集在我們這班香港的
牧者弟兄姊妹前
傾訴
馮牧師當年
怎樣以
一個匹女之勇
走遍所有的山區
他們全部都是
山區的領袖
出來告訴我們一個見證
神在這一個
小姐妹的身上
她成為了一個小牧人
帶領了很多人
因為神是成事的神
弟兄姊妹我們今天
都問自己
我們不單只是一個
no body 我是誰
但我們更加要問
我們的神是哪一位
祂就是那個
自有永有大能的
耶和華
摩西人繼續推堂
誰會相信
你叫我
人家會不會相信是你耶和華
向我顯現叫我做那麼多事
神就說
我給三個幫助你
這三個神蹟你拿在手
應該不用掠掠摩西
第一個
摩西你手裡拿著的是什麼
是一支杖
你扔了它到地上
摩西就被嚇到
變了蛇
但神就說摩西
抓住蛇尾
就照抓了
蛇變了杖
第二個
摩西你把手放在懷裡
抽出來看看
為什麼會這樣
變了大麻風雪白一樣
再把手放回去
拿出來
沒了蛇
但神都說
如果兩個神蹟你去表演
做給他們看的時候
他們都不相信
還有一件事
你從河裡取水
倒在旱地上
河水變成了血
在旱地上會變成血
其實神
你有沒有看到
第一次又一次
被摩西很多的
協助提醒
讓他知道
神的恩
神的神蹟與他同在
不過
大大說摩西
原來我們數到他有四次
辭退堂
第四次他說什麼
第一次你記得了
他就說我是哪位
然後就說人家會看你是哪位
然後他就說
不會相信我的
然後第四次
我說不定
我沒什麼可以說
這些其實在我們
侍奉神也好
或者我們平時突破自己生活的界線
也好
我們都會運用
我沒用的
我都不知道自己是誰
你以為我們的神真的這樣嗎
所以有一本書叫
不是因為神沒用
是因為我們矮化了
或者將神縮小了
強行將神放在罐頭裡
所以神都沒辦法了
然後在這裡說
摩西說
我絕口笨舌
我沒口才不懂說
然後就向摩西
發怒
哇,氣得神都彈彈跳
他說你有個哥哥
叫做阿倫
好,現在我就賜你
和你的哥哥
有口才,你留意
他不是說現在我放棄你
摩西,讓你啞口無言
讓你哥哥
你要以他作口
他要以你作為神
親愛的弟兄姊妹
當我們看到摩西四個
推搪的時候
我們就明白到
原來人是軟弱的
今天
召命神學
或者呼召
其實臨到我們
藤近輝牧師在一次培靈會裡這樣說
他說神呢
很多時候都是不厭其煩
向每一個人
敲問
你愛我比姐姐更多嗎
這個都是呼召來的
因為讓我們從一個自我的人生裡
跳離開
不再只是環視自己的有限
環視自己的自私點
反而神說
我願意將生命交付給你
但你一定要離開一個
所謂的comfort zone
所以藤近輝牧師曾經提醒我們
他說當你聽到神的聲音
你有兩個選擇
一個
神,我怕怕
我受過傷,我受過苦
我不要
但另一個聲音
神,我在這裡
你差遣我
今天在教會裡
我們說回教會
教會裡
我相信大家會見到
現在好像少了一些牧者
所以我們辛苦一些牧者
對的
牧者應該首當其衝
需要學習
和童工和幹事和執事
一起努力
但我又會想
一個如此的教會
我們總見到的
有一班今天如果沒有數錯
24位師班的
我幾年前進來
看的時候
很熟悉的面孔
只加了一兩位年青的姊妹
三年後
四年後
又是這班人
不知道三十年後
還會不會見到他們站在這裡
如果他說有力量我站的牧師
感謝神
但我只想問一件事
神會不會有聲音給你
我不覺得一定是叫你做師班
我可能覺得
神要你做一個最基本的
師事
再升級一點
做一個接待
新人的朋友
那你馬上就來了
口才 店階 絕口笨舌
你學了摩西的
但我相信
彭近輝牧師說
神仍然呼召人
願我們今天不要推卻
我不是今天
只是針對教會的侍奉
我是看到你的生命
會不會被神呼召出來
站得穩成為一個基督徒
是很重要的
在你的職場
在你的家庭
我們每一個都需要
成為力量呼召的人
經文可以說到這裡完結
因為講枯燥
但我們今天讀多一段經文
就是剛才大家讀的經文
講到一個片段
特別24-25節
他說摩西
他聽命
和葉蒂羅請示
帶著拖男帶女
拖著他的女人
他的太太
和兩個小孩子
開始回歸埃及
但聖經這樣記載
摩西在路上住宿的時候
耶和華遇見他
神啊
他都肯回來
你還要殺他
西波拉就拿起一塊火石
割下他兒子的羊皮
雕在摩西的腳前
你真是我的血脈
難解的經文
歷來也有很多人
不同的解話
有很多不同的解釋
不過
當我看聖經部
特別是復刊的聖經部
2010年9月
院長周永健
他這樣解釋
為什麼耶和華
要殺摩西呢
他說巧妙在於割禮
因為以色列人
曾經在阿巴拉罕的時候
已經通過割禮
成為納約的記號
守約
如果你行割禮
你和那些受割禮的人
全部都是屬神的子民
和神是一個納約的關係
很明顯
當摩西娶了
米顛濟斯
即是外邦濟斯的女兒為妻的時候
生了兩個兒子也好
他們是沒有行過割禮
所以當摩西現在
投入回歸埃及的時候
他請辭也好
他還欠一件事
其實神說
你不是一個納約
和我納約的時候
我怎樣用你
所以他的妻子就很會做
西波拉就馬上
拿一個火石
然後為他的兒子行割禮
吊在摩西面前
叫做相聯
所以摩西也都以這個角度
他都是納約了
似乎這件事
和前面的經文
摩西有點不相干
那裡說到摩西有退堂
這裡說到
神想殺摩西
因為摩西沒有行割禮
但我想看看一個完整的生命
如果完結的時候
我會想
如果摩西是一個納約者
他說
我一生都是屬神的
我想他沒有那麼多退堂
求主就幫助我們
今天
我們作為一個順命的兒女
我們都願意
主讓我開放我的生命
因為當你介入我的生命
帶領我離開我的安全地帶
你不會
令我跌下去
你要我走上去
生命就不一樣
求主幫助
我們一起禱告
草枯幹,花必殘
但惟有我們神的說話
必定永遠長存
願神的話再一次提醒我們
離開我們的安全地帶
讓我們的腳
緊緊跟從我們的主
無論我們去到哪裡
主帶領
主保守
我們這樣禱告
奉耶穌名求