不單單是很多broken family
broken family通常我們講的都是
那些可能沒有爹地啊 沒有媽咪啊
這樣的一個家庭裏面
就是不得齊全的那些人
可能是其中一個
但是除了broken family之外呢
其實在美國
還有很多所謂dysfunctional的family
或者是功能失調的family
我讀書的時候呢 我是讀社會學的
當我去做一些study的時候 我就發覺
原來在美國的社會當中呢
這個所謂dysfunctional family
功能失調的family 就是家庭
已經成爲美國家庭的主流
如果還有健康的family的話
那些是少數的異類
很特別 很少有的了
因爲原來其實
每個家庭裏面呢
都是有問題的
而當我說到broken family
或者破碎的家庭裏面的時候呢
特別說到所謂fatherlessness
就是無自己親生父親
在家裏面一起長大的那個小朋友呢
那些社會學家用什麼去形容呢
是the plague of fatherlessness
就是無父的瘟疫
如果再去做多些study的時候呢
不單單是無父的瘟疫
已經是蔓延了美國
而且他稱爲man-made plague
是人手做出來的
一個人爲的瘟疫
可能大家不知道的
在美國裏面來說呢
至少有40%的學齡兒童
是不跟他們的生父住在一起的
40%
相當嚴重的問題
如果社會學家告訴我們
這個the plague of fatherlessness
就是無父親的瘟疫呢
那個程度呢
已經是成爲
爲什麼在美國社會里面來說呢
這麼多青少年犯罪的問題
這麼多強姦 這麼多暴力
這麼多抑鬱 自殺
一類這些問題
原來就是歸咎於這個所謂的家裏面
小小一個沒有了一個父親的形象在當中
上個禮拜我們說父親的形象
fatherless 對不對
這禮拜我們說家庭
社會學家告訴我們
這個問題
就是家裏沒有父親
一個破碎家庭的問題
已經是導致這些社會問題的原因
爲什麼我這麼說呢
因爲我讀社會學的時候呢
我們通常去做research 做社會研究
是講correlation efficiency的嘛
因爲是讀社會學的
就是說相關係數
就是說你一個問題
跟什麼有關呢
可能跟這個有關多點
跟那個有關多點
做了大堆研究
說了大堆話 是不是
但是現在呢
他們不是在講correlation
他們說fatherlessness
就是說家裏沒有父親
所造成的epidemic
這個plague
是causative agent
是直接導致這些問題出現的原因
大家可以想象
這個問題是嚴重到什麼地步
所以通常我們在教會里面來說
很少講破碎家庭的
爲什麼呢
因爲一般人的印象
教會里面多數都是比較健康的家庭
多數都是
爹地媽咪都在的
當然啦 我們做牧師這麼久
其實我們發覺
其實那個landscape has been changed
那個圖案已經不是這樣了
教會里面同樣有很多破碎家庭
教會里面同樣
到處都是一些功能失調的家庭
但是很多時候呢
我們給人的印象
哇 教會很nice的
教會里面很有愛心的
教會里面什麼問題都有上帝幫助
今天跟大家講一個很serious的問題
是我們每一個人都要面對的
因爲其實
we all came from a broken family
we all came from a dysfunctional family
我們每一個人
在你們家裏面
都有一些破碎的地方
在我們家裏面來說
都有一些功能失調的情況出現的
You look up to me as your pastor, right?
我是你的牧師
感謝主啦
師母和我在身邊
沒有離婚
OK 感謝主啦
我有兩個兒子
但是這次我們聽到哈斯曼講到
我都覺得我們的家庭其實都挺dysfunctional
都不是很健康
都有很多地方需要去處理和改變
所以我覺得
我們要去面對這個問題
我們不可以自己以爲自己OK
我們要去解決這個問題
今天跟大家講一個故事
你是想不到的
是我們很多強盜景仰的聖經人物
但是他的家庭
不僅是破碎
也是非常dysfunctional
而且十分有問題
這個人是誰呢
我們所敬愛的大衛王
我們當初有一個叫David的
你的名字叫David
在家裏怎麼叫David
這個是以色列國裏面一個很出名的皇帝
被人稱作是明君
但是原來David在處理他的婚姻
在處理他的家庭問題上
是沒有做好他的功夫
如果我們去研究這個問題的根源的時候
你會發覺根源是由於最大力的結果
由於有人犯罪
沒有好好去處理
讓魔鬼有地步有機會
進入人的生命和家庭當中
去做拆毀破壞的工作
如果我們看聖經的時候
聖經告訴我們
神接納婚姻 神接納家庭
是祝福人的
但是爲什麼今天
我們的婚姻和家庭變成一個問題
變成一個疫症
就是因爲人離開了上帝
人沒有take God seriously
沒有看重神給我們的教導
和指引
而當我們
將自己放在一個這樣的處境裏面
容讓魔鬼來搞妖我們
我們go along
跟着魔鬼給我們的引誘去做的時候
我們在不知不覺當中
我們搞到嚴重的
好像大衛一會兒我們會看的
家破人亡
家不成家
就是因爲我們讓魔鬼留有空間
讓他能夠在我們的生命當中
在我們的家裏面生存
於是他就搞妖我們了
大衛呢 大家知道他是皇帝
這個大家很熟悉的
不過呢
他家庭裏面的故事
不知道大家知道多少
就是
大衛
知道他是一個很厲害的人
ok
我們知道他打死哥尼亞
所以我剛剛講過這個故事沒多久
但是大衛家裏面來說
他自己個人的婚姻生活
其實有很嚴重的問題
首先我剛纔講的就是
大衛是容讓魔鬼
在他的生命和家裏面
搞妖他
首先他自己犯罪
ok
他犯的不是小的罪
他犯的罪是什麼呢
滔天大罪
侵佔了他臣子的老婆
不僅如此
既然侵佔了老婆
他還想想辦法
把人家的老公殺死
希望能夠遮掩他這樣的罪惡
他是皇帝嘛
誰敢去挑戰他呢
感謝主
因爲呢
原來舉頭三尺有神明
我不是講那些拜菩薩那些
有上帝
上帝不容許人這樣做法
大衛以爲他是皇帝可以隻手遮天
將一切的事隱瞞
甚至連人家的老公也殺死
沒事啦
名正言順拉入宮了
但是上帝就差拿丹仙子去見大衛
他說大衛你知不知道
已經有這麼多神給你的祝福
你都不滿足
還要人家的老婆你都去拿
感謝主啦
如果你看聖經的話
make a short
簡單地和大家講
感謝主
當拿丹仙子去和大衛講的時候
大衛心裏面的良心受責備
他是敬畏上帝的
一時被魔鬼矇蔽犯了大罪
他認罪悔改
但是他沒有去處理好這個問題
所以拿丹仙子和他講
大衛你不要以爲你做皇帝
就可以這樣過去不念了之
上帝必定報應你的
因爲上帝是一個公義的上帝
ok
你不要以爲你什麼都惡了
什麼都大了
你是皇帝就什麼亂做亂爲都可以
不會的
上帝給你的報應就是
從今天開始刀劍不會離開六旗
雖然你現在認罪悔改
所以我們看到故事的發展下去
第一件事
他和拔士巴
就是烏里亞的妻子
生了一個兒子
首先兒子夭折
接着呢
他的大兒子暗戀
有樣學樣
好像爹地一樣
犯了奸人
而他所做的一個惡事
是令人髮指的
因爲他強姦了自己
同父異母的妹妹塔瑪
我們看看大衛
爲什麼我們說
他容讓魔鬼在他的生命和家庭裏面
留有空間
讓魔鬼能夠有機會
利用人的軟弱
去拆毀他的家庭呢
我們看看大衛怎麼做呢
當他知道這件事了
這個暗戀就是大兒子來的
就是強姦了妹妹
在一個堂會之後
大衛的反應是怎麼樣呢
第十三章
有一節裏說
大衛王聽見這事
怎麼樣啊
非常生氣
Good
起碼他生氣
是不是
聽到這件事之後
啊 有沒有搞錯
自己的妹妹也搞
很生氣
除了生氣之外呢
有沒有去責罰這個暗戀
有沒有警戒他
有沒有懲罰他
沒有
有沒有安慰他的女兒
這個女兒很無辜的
被哥哥這樣去欺負
有沒有安慰他的女兒呢
也是自己的女兒
跟父姨沒有的
No
沒有
壓沙龍很生氣
自己的親妹妹被堂哥這樣去欺負
很生氣
心裏面懷恨
大衛有沒有安撫他
除了生氣之外
什麼都沒有做
除了生氣之外什麼都沒有做
當你這樣做的時候
人家的結果是什麼呢
那些小朋友就覺得
咦 原來還可以的
爹爹是生氣
那就避開一會兒
生氣以後沒事的
於是就可以有殷孝養
可以暗地裏做些越軌的事
不要緊的 沒問題的
爹爹知道了也沒所謂的
所以
爲何會導致他後來
這個他媽除了被哥哥強姦之外
跟着壓沙龍
爲了跟妹妹報仇
大家可能聽過那個故事了
連續了兩年的時間
一個哥哥好像爸爸一樣犯奸
姦污了自己的妹妹
這個做弟弟的壓沙龍
原來心謀用兩年的時間
去想辦法
殺死他哥哥和妹妹報仇
是不是好像爹地一樣
想辦法把烏尼亞引到戰場作爲一個地方
不要幫他 讓他自己戰死沙場
哇
大家有沒有想象得到 原來
如果我做爹地 做媽咪
在家裏面來說
不好處理自己的怨惡 自己的問題的時候
那些小朋友由於學養就變成這樣
學足了
老大的學爸爸奸人
老二的呢 想辦法
怎樣去謀害
去報仇
哇
有時我們很難想象
搞錯了
聖經真實的地方就是這樣
聖經不隱藏這些東西的
爲什麼
要給你 給我
今天相信耶穌基督的人
第一 有提醒 有建構
不可以用罪不去處理
去影響我們的生命
因爲原來不單影響你的生命
你自己痛苦
No
我們不會處理我們的問題
當有事發生 當沒事發生的時候
我們是禍及我們家裏每一個人的
大家知不知道
大陸的問題是導致他媽會受凌辱
暗度會被殺
亞叔龍要逃走
都是爸爸沒做事
Do nothing
當你沒做事
不去處理問題
當問題沒發生的時候
我們以爲時間可以醫治一切
大家有沒有聽過
你是不是這麼相信
No
時間不是藥來的 兄弟姐妹
時間不是藥來的
你不去處理的時候
你看看亞叔龍要兩年的時間
懷恨在心
爸爸沒去做 那我來做
爸爸不罰你 我來罰你
用兩年的時間
時間不但沒醫好亞叔龍心裏的創傷
這個時間讓他心裏那種憤恨
不斷地加深 加深到一個地步
我非常地不渴
非常地不渴
大家看到那個嚴重性是多麼的嚴重
所以弟兄姊妹求神憐憫我們 幫助我們
不要看到家裏有問題出現的神祕
事實上都要亞叔龍殺死哥哥
用兩年的時間
一路想方法 想機會
後來找到機會殺了他
詳細我不說了
你想知道就回去看聖經
亞叔龍殺死了哥哥
然後逃走
大衛有什麼反應
大衛的反應是什麼
撕裂衣服 很難過 很傷心
躺在地上 不起來
那些神父看到皇帝
因爲自己也躺在地上了
因爲皇帝傷心難過
亞叔龍殺死自己的哥哥
生氣了
兒子被自己的兒子殺死
被另一個兒子殺死
哇 傷心難過到一個地步
無法去形容
所以弟兄姊妹
我們求神怎麼樣
當亞叔龍殺死了哥哥
逃走之後
大衛是生氣
大衛是不開心
大衛是難過
他有做任何事情嗎
紅樣
沒有做任何事情
聖經告訴我們
當亞叔龍殺了人
大罪來的
是謀殺
不是誤殺
有預謀的
想搞事的
等了時間去殺死他哥哥
於是心虛
殺了哥哥之後就逃跑
逃到基礎的地方
在那裏多久
聖經說三年
躲了三年
過了三年
大衛生氣了
哀傷又過了
現在的岑谷
約鴉是他的大主帥
這個也是你兒子
你要他逃亡海外
不好了
叫他回來
於是想方法
用計劃
請大衛約鴉殺龍
在基礎回來耶羅撒冷
回來了
大衛就順水推舟
始終是自己的兒子
回來了
不過
有個不過
可以回來
我不要見他
多久
兩年
兩年之後都不想見他
加起來五年了
都不想見他
不過這個鴉殺龍回來了
爹地要罰我就罰我
但現在他對我這麼冷漠
究竟是什麼意思
叫我回來又不見我
於是他就想計劃
這個鴉殺龍很想計劃
一把火燒了約鴉那塊田
不是燒了老大那塊田
燒了約鴉那塊田
約鴉說你有沒有搞錯
無端端燒了那塊田
他說我回來你又不理我
我爹地又不理我
你幫我搞定他
讓我見下我老大
約鴉就沒辦法了
被逼
好了
那你見吧
見你爹地
見大衛
趁機告訴他知道
當約鴉殺龍去到大衛面前
他是期待老大罰他的
他期待老大罰他的
於是他臉覆於地整個趴在地上
如果聖經裏面說
不是跪在地上這麼簡單
整個趴在地上
他想着爹地會罵他會罰他
但聖經說
大衛與他親嘴
算了算了算了
是不是這個爹地很好呢
接着他有沒有問他
你知錯了沒有
是不是知錯悔改了
是不是後悔呢
一句話都沒說
簡單的行動
舍一舍他
好了
算了
沒事了
真的當沒事了
圖謀殺死哥哥
這件這麼大的罪惡
不了了之就這麼算了
爲什麼他會這麼做
爲什麼他會不見這個扼殺龍
很簡單
雖然有父子之情
始終是個兒子
但心裏面不肯饒恕
當你心裏不肯饒恕的時候
你就不想見他
是不是
後來沒辦法見就見
見完之後就算了
弟兄姐妹
你知不知道
人很敏感的
扼殺龍見老大這麼對他
到底是什麼意思
一來就不見我
見完我之後又是這樣
What do you mean
到底你搞哪一科
其實扼殺龍不會因爲大衛
沒有處罰他
而覺得爹地總是愛我的
OK
爹地總是愛我的
No
其實扼殺龍里面很confuse
殺人
是謀殺
我有辦法去殺我哥哥
所以我自己怕得逃跑
但回來之後什麼事都沒有
到底是什麼
我見你又不肯見我
見我之後又是這樣
輕輕喫一下就叫我走
你心裏都沒饒恕我
這個扼殺龍
並沒有因爲大衛這樣對他的緣故
他就很感謝他爸爸反而覺得很困惑
爲什麼呢
家裏沒有規矩
沒有什麼對錯
OK
什麼都OK的
你覺得對也好錯也好
爹地都無所謂
弟兄姊妹知道一個很嚴重的問題嗎
當你在家裏沒有規矩的時候
沒有規範
沒有秩序的時候
你的小朋友
是會覺得很沒有安全感的
因爲沒有對錯
爹地又不表態
到底我應該怎麼做
他不知道的
小朋友會覺得很不安全
所以這個扼殺龍
爹地又會怎麼對我呢
我不知道
如果是這樣
在他做任何事之前
我做點事
他會想辦法的
於是圖謀作反
謀朝散爲
哇 弟兄姊妹
大家有沒有看到
當你容養魔鬼
有機會在你家裏做工
在你的生命裏面做工
在家裏面有問題你不去處理的時候
去導致那個嚴重的結果
不單是禍及你的小朋友
而且是會不斷地加強到一個地步
是到無法收拾的
每天都會犯錯的
每天都會犯錯
每天都會做錯事
甚至我們的基督徒有時也會犯罪
但是當我們不去處理的時候
在我們心裏面
就會產生一個令我們難以想象的結果
而當大衛不去饒恕這個扼殺龍的時候
這個扼殺龍就自己想辦法
去處理這個問題
因爲扼殺龍
父親這樣對待他的創傷
沒有得到意見
所以我在這裏鼓勵我們在座的每一個人
我希望我們當中的家庭
不會差到像大衛那樣
大哭鴨
但是我剛纔也說過
每一個家庭裏面
我們都會有一些問題
有時我們不是不想去處理
我們是不懂 我們是不知道
我鼓勵大家
第一,不要逃避問題不去處理
大衛可能是
哎呀,我做父親嘛
我怎麼可以在小孩面前認錯呢
我做父親嘛
我怎麼可以說認不認錯呢
OK,所以最好就不出聲
但是他不知道原來
他沒有去承認自己的錯誤
讓子女覺得
哎,爹地究竟有沒有認錯
他知不知道是錯的
他不知道原來是這樣可以的
我就跟着學了
大衛不去面對問題
沒有跟子女交代
有事發生當作沒有事發生
這件大事當作沒有事發生
所以以至到他的家庭裏面來說
出現一個接一個的問題
喪子之痛是很難很辛苦的
其實大家看聖經的時候
你會留意到
不單單是暗戀被壓沙龍殺死
後來壓沙龍真的造反了
他也不想殺他的兒子
不過他也臣服說不行
這個人不可以存在
雖然大衛下了命令說
這個年輕人不要殺他
結果這個壓沙龍被丟在樹上的時候
就將他殺死
一個只不過的難題
就是由於大衛逃避
不去面對問題
不去處理問題
不去教導他的子女
不要學爹地
爹地失敗了
你不要跟我一樣
我相信如果大衛能夠
稍微跟他的孩子講一講
教一教
起碼他們會警覺多一點
但聖經說大衛did nothing
什麼都沒有做
於是家人裏面每一個都受傷
不單單大衛受傷
家裏面他媽受傷
不用說了
這個很無辜的女孩
一世人
如果看聖經的話
就住在家裏
悠悠傷傷的過去一生
很可怕的情況
而暗戀被殺
壓沙龍後來作反
跟着被殺
每個人都受創傷
所以弟兄姊妹
第二樣東西想提醒大家
我不知道你在家裏有沒有受過創傷
ok
爹地媽咪相處
跟你相處
或者跟老婆相處
跟老公相處
whatever
有時很多時候我們都make mistake
我們都會有問題
但是
求神幫助我們
不要用創傷
去摧毀我們的一生
不要用家庭的創傷
去摧毀我們的家庭
我在這裏特別要挑戰
我們當中的做爹地
做爸爸
就是做丈夫
ok
因爲這個是聖經給我們的教導
這個是我們的責任
做男人的責任
要有這樣的勇氣面對問題
處理問題
教導子女不是媽咪的責任
你看聖經一直以來都是爹地的責任
ok
不要想着推給老婆就算了
no
面對問題有勇氣去處理和解決
教導我們的孩子
敬畏上帝
走在神的心意裏面
他們就不會被以往的創傷
不但得不到醫治
而且讓創傷進一步摧毀他們的人生
我們說回這個阿沙隆
剛纔講過他的故事
見到爹地這樣的時候
不但學壞了
而且真的要圖謀作反
要謀朝篡位
我們看看阿沙隆的情況
因爲我們知道
阿沙隆
他沒有處理自己心中的創傷
所以不但讓他的仇恨
不斷地升級到一個地步
殺了哥哥
然後密謀作反
當他作反之後
大魏都要逃命
你猜不猜得到
大家知道大魏皇帝曾經逃難過
不是被蘇萊追殺
而是被他的兒子阿沙隆追殺
下到這樣的地步
差不多連命都保不了
但是阿沙隆到這個地步
他創傷到的地步是怎樣呢
攻入耶路撒冷
走入皇宮裏面
見到大魏留下了幾個妃嬪
其實這是很圖像性的
但是聖經裏面怎樣說
他就在皇宮的屋頂的陽臺上
搭了帳篷
公開跟他父親的妃嬪行刑
要侮辱他父親 公開收入他父親
大家有沒有想過
哇 這個是什麼人
你很難想象
他的兒子到某個地步
就是牟朝芬的範圍不得已
甚至連父親的妃嬪你都去搞
而且還要公開去搞
讓別人看到
公開收入他父親
哇 到底是什麼導致
他變成這樣
是不是很恐怖
是很恐怖的 大兄姐妹
但是我想告訴大家
我不是嚇大家
如果我們不去處理屋裏面的問題
我們不去處理屋裏面的創傷
這些心靈裏面的創傷
心靈裏面的問題
會帶來一個十分嚴重的後果
你不用說就說一下美國
多少槍擊事件
大家看新聞就知道了
不需要我說
多少槍擊事件
殺父弒母
然後向無辜的人開槍
絕大部分
就是屋裏面有問題
心靈裏面受創傷
不知道怎麼去處理
去抒發
於是父母又怎麼樣
同學又怎麼樣
老師又怎麼樣
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
心靈的創傷
不去醫治的時候
會摧毀你的一生
會摧毀你的家庭
所以這就是我們需要去學習的事情
在這個過程當中
有幾個功課想和大家去看
第一件事
一家人一起生活的時候
無論是誰做什麼都好
我們是互相影響的
我們的生命原來是息息相關的
一個人有問題
一個人出了事
無論是爸爸媽媽還是我們的小朋友
全家人都會受影響
受影響講得輕鬆一點
全家人都會受傷
家裏任何一個人都好
出了問題
無論是吸毒也好
犯法也好
做了什麼壞事也好
家裏每一個人都會受傷
都會受痛苦
每一個人都會受傷害
有時你會說大衛是自己的壞事
大衛自己犯奸淫
然後大衛去設計殺死自己的僕人
好像所有的問題都是從大衛那裏來的
是的
從他的家庭就是
從大衛自己的家庭就是
但是我在想
大衛爲什麼會變成這樣
對自己的小朋友的問題要理不理
發生了問題就當沒發生
逃避不去處理
爲什麼大衛會變成這樣的表現
如果你看聖經
你會記得牧師講過
大衛和威尼亞打仗的故事的背景
大衛是家裏最小的那個
最小的那個通常沒什麼地位沒什麼身份
不單如此
其實我們看到大衛家裏有很多問題
因爲當薩姆爾這個祭司奉神的差遣
去到他的爸爸耶穌的家裏
神要我來安納你其中一個兒子
做皇帝
接續掃羅作王
個個叫薩尼就是沒叫大衛
大家記得嗎
個個都是差
但就不叫大衛來
是這麼多嗎
沒有一個是
薩姆爾問
哦 還有一個在放羊
他根本看不起大衛
到了大衛來薩姆爾安裝做皇帝也好
接着回來放羊
他的哥哥
大衛來戰場裏面他威露他哥哥
他哥哥說你來幹什麼
你不是看羊的嗎
這裏沒你的事
回家
大家明白我說什麼嗎
爲什麼大衛會覺得
很多事要你不理
因爲家裏就沒人理
大衛家裏沒人尊重他
沒人支持他
甚至薩姆爾說你就是第二任的皇帝
沒人肯定他
能夠做到這種工作
所以在他心靈的深處裏面來說
我是沒人理的
那小朋友什麼事
自己去搞定
我都沒人搞我
你自己去搞定
我生不生氣
開不開心
我生氣我不開心
誰叫你是我的兒子
不過是你的事
你自己去面對自己去搞定
大家明白我說什麼嗎
原來我們家裏每個人做什麼事都好
我們是彼此影響的
而我們的影響是很深遠
是會延續到我們的下一代
下一代只不過這樣下去
如果我們不去處理的話
有些就輕可跌了
有些嚴重到像壓沙龍一樣的地步
好像暗戀一樣的地步
很可怕
你說感謝主不是發生在我們家庭身上
是發生在別人的家庭身上
但是弟兄妹妹
如果我們容讓我們的創傷存在
不去處理
你永遠不會知道
你不知道以後會發生什麼事
我鼓勵大家
我們每個人在家裏面
都會有些創傷
輕可的也好
嚴重的也好
我不知道
但我鼓勵
如果你受到傷害
你需要幫忙
找牧師聊聊天
我們祈禱天使爲你祈禱
甚至我鼓勵你有事
你可能需要一些專業的輔導
我感謝主
我爲我的家庭感謝上帝
有一個很支持我的師母
兩個兒子都可以
起碼不做壞事
發生什麼事做牧師
很開心
但我告訴你
在我們家庭生活裏面來說
當我兒子depression的時候
我告訴大家
我自己去找counselor幫我
因爲我不懂得怎麼
handle我自己兒子的depression
handle人的depression
我給他很多意見沒問題
handle我自己的兒子的時候
到底怎麼辦
一坨東西在那裏
什麼都不動
說上學又不見你
到處去找你
當教會弟兄姊妹來找我
有些問題我處理不了
弟兄姊妹你不知道
牧師多謝你爲我祈禱
牧師不是經常爲你祈禱
當然爲你祈禱
牧師不懂的那些
我找人幫的
我有很多counselor
stand by
這個有個問題
我不講名字的當然
有個情況我應該怎麼處理
有什麼suggestion給我
我有個friend幫我
我鼓勵大家
不要怕
尋求幫助
你的hurt
你的wound
你所受的傷害
你的傷口
不要讓它繼續發炎
求神能夠去醫治我們
幫助我們
聖經告訴我們
大胃變成這樣
是家裏有關係的
而傷害不去處理的時候
會導致很嚴重的後果
所以我鼓勵大家去尋求幫助
但最重要我希望今天
在你離開這個地方之前
你記住這個信息
人的幫助是有限的
人的智慧是有限的
但上帝的能力是無窮的
上帝的智慧是無窮的
我們在地上的父母會離開的
但我在天上的父母永遠都在
無論你什麼年紀
他都會看顧你
幫助你 賜給你力量
大胃的家庭是不是很慘
是不是很慘
是
不過你再看下去的時候
大胃沒有被他的創傷摧毀他的一生
雖然到了那個地步要被兒子追殺
不過後來他重新登位
阿沙隆事件平息了
當然他很難過
阿沙隆被殺
他仍然坐在位上
爲什麼呢?因爲他敬畏上帝
上帝沒有丟棄他
上帝認罰他
但上帝沒有丟棄他
大胃能夠繼續坐在皇位上
並且神給他一個應許
以後另一個後代出來
這就是預表耶穌的基督
他的國要永無窮盡
但我想大家最要記得的是什麼
接着他生了個兒子
叫什麼名字呢?
所羅門
聽過沒有?
聽過了
所羅門
所羅門到他上位的時候
他向上帝求什麼呢?
大家記得嗎?
求智慧
不是求財富
不是求抗戰自己的國家
是求智慧能夠管理這個國家
所以所羅門開始的時候
一個好皇帝
不僅是一個好皇帝
敬畏上帝
相信上帝有這個能力
有這個恩典去祝福他
以及他的家 他的國家
爲什麼所羅門王懂得這樣做
能夠這樣做
我相信是因爲他看大魏好那些東西
他看大魏好那些東西
大魏是一個敬畏上帝的人
當拿丹仙姿一跟他說
你這樣做是不對的
他立刻認罪悔改
是真的認罪悔改
爲什麼我們這樣說呢
詩篇三十二篇
詩篇五十一篇
是他的悔過詩
他真的認錯
他真的覺得很難過
得罪上帝
不過他衰在不懂得教導子女
大家明白我的意思嗎
他是一個敬畏上帝的人
所以上帝才讓他坐在皇位上
所羅門王看到這件事
從父親敬畏上帝這件事裏
學到一個功課
所以所羅門王跟隨他的父親
大魏有一個好兒子
接約他做王
Amen
還有所羅門
所羅門是誰呢
穆斯林說過的大魏兒子
跟誰生的
跟另一個皇后生的
跟拔茨巴生的
就是他侵佔別人的妻子
這個女人生出來的
你想想
如果你是所羅門王
你知道
你父親是誰
大魏王
很威風的
你母親是誰
我父親搶回來的那個
大家明白我說什麼嗎
所羅門王可以很自卑的
所羅門王知道他的身世
可以覺得自己很羞恥的
不是依拉生
依拉生就好一點點
是老爸搶人家老婆回來
生出來的野仔
說得不好聽
說得粗俗點
原來我是一個這樣的人
大家明白嗎
今天很多人自怨自艾
因爲出身不好
所羅門王出身相當不好
但爲什麼他沒有被
一樣東西摧毀他的生命
因爲他敬拜上帝
他相信上帝
他讓上帝醫治他心裏的創傷
正如大魏也讓神撫摸他的傷口
讓他得醫治
所以他能夠重新振作
有機會再次建立他的家庭
弟兄姐妹
阿基亞我不知道你受過什麼傷害
你家庭有什麼問題
你是否一個破碎的家庭
是否一個功能失調的家庭
我不知道
我剛纔一開始就說
今天所有的家庭
都有弱幹程度的功能失調
每一個人我們都受過傷害
每一個人都受過傷害
但我想大家要知道
神沒有放棄你
你犯罪
神不會放過你
不會認罰你
但你願意悔改
歸向上帝
神的愛不會離開你
神會幫助你
讓你的傷害能夠得到醫治
但你要給上帝醫治纔行
你肯不肯給他醫治呢
上帝的能力
可以幫助你重新建立一個健康的家庭
或者變得更加的健康
問題是你是否願意
到神的面前
靠神的憐憫幫助
有一段聖經
你們的outline是沒有的
不過我想讀給大家聽
這是在撒加里亞書第九章第八節
如果你喜歡寫就寫吧
撒加里亞書第九章第八節是怎樣說的呢
這裏是耶和博上帝說的
我必在我家的四圍安營使敵軍不得任意往來
暴虐的人也不再經過
因爲我親眼看顧我的家
兄弟姐妹
我剛纔說過我們的父親會走的
我們的母親會走的
我們的家庭子女都會走的
但是我們的天父是不會的
而天父給我們的應許是
我必親眼看顧我的家
只要我們成爲神家裏面的人
上帝是會看着我們的
祂知道你的痛苦
祂知道你的難處
祂從來沒有說我們生活沒有難處沒有問題
但是祂說
在這個困難當中這個難處裏面
我賜給你力量
因爲這是我磨練你
讓你變得更加成熟像耶穌的一個方法
如果你無風無浪的時候
你的人是不耐煩的
就是因爲你經歷風浪的時候
你纔可以撐得久
經歷風浪以來我克服它
靠着上帝的能力
而上帝說我一路看着你的
當你真的不行的時候我會出手的
你會說我現在就不行了
我現在就受不了了
我知道你可以頂着過來的
因爲我創造你
When the time comes
my hand will be with you
我會一直站在你後面
Do you believe it?
你相信嗎?
求神憐憫我們 幫助我們
無論你受了什麼問題
家裏有什麼問題 受了什麼傷害
尋求神的幫助
有一段聖經一起讀一讀
是撒慕爾紀下的第七章27到29節
撒慕爾紀下的第七章27到29節
是歐拉最後一段聖經
可不可以用這個作爲我們的祈禱
用這個作爲我們的禱告
撒慕爾紀下第七章27到29節
如果你有歐拉的話一起讀
萬君之耶和華 以消你的上帝
你們有沒有歐拉?
OK 大家一起來
萬君之耶和華 以消你的上帝
因你啓示你的僕人說
我必爲你建立家室
所以僕人大膽向你如此祈禱
現在主耶和華
唯有你是上帝 你的話是真實的
你也應許將這福氣賜給僕人
現在求你賜福給你僕人的家
可以永存在你面前
主耶和華 因爲你是你所應許的
願你的福分永遠賜給你僕人的家
始至蒙福
我們一起祈禱
天保上帝 願這個就是我們的禱告
我們知道其實我們
在家庭裏面曾經遇到問題 受過傷害
可能程度不一樣
有些比較嚴重
有些比較輕和
但無論是什麼問題
當我們容讓罪有機會存在在我們的生命當中
容讓魔鬼在我們家裏面有生存的空間的時候
它就會把握每一個機會
去摧毀我們的生命
去摧毀我們的家庭
使我們的家庭破碎 使我們的家庭變得
失去了家庭應有的那種喜樂
天保上帝 祈求你憐憫我們
讓我們有那種警覺性
當我們看到我們家裏面好像越來越靜
家人除了喫飯之外不會坐在一起
各人各自修行
我們不想去搞擾別人 也不想被人搞擾
天父讓我們不要欺騙自己
以爲家裏風平浪靜 沒有事情發生
事實上可能我們很多人心裏在流血
天父上帝 讓我們有勇氣去面對自己的創傷
幫助我們不要懼怕止血
怕着更加的痛苦
天父啊 賜給我們勇氣力量
去面對我們的創傷
如果我們缺乏能力
讓我們懂得去尋求幫助
特別是尋求你那個幫助
天父上帝 憑着信心 憑着心機讓我們應許
我們可以向你大膽地求
不單單依治我們的創傷
賜給我們力量去處理
去解決我們家庭裏面的糾紛和問題
只要我們能夠有機會享受你所應許婚姻的美善
和家庭的幸福
天父上帝 祈求你憐憫
我們每個人的情況不同 但你清楚知道
你就按照你自己豐盛的恩典
按照我們自己的處境
賜給我們力量 賜給我們恩典
讓我們能夠經歷到你是一個
多麼有恩典能力的上帝
大衛的家破碎到這個地步
你仍然讓所羅門誕生在他這個家當中
所羅門王應該可以很自卑
可以自己覺得很慚愧 羞辱的
但你可以賜給他力量
帶來以色列國的盛世
天父啊 我們就看到
原來你的能力就是這麼好的
你的恩典就是這麼大的
幫助我們有同樣的信心
這樣去跟隨你 仰望你 以及依靠你
聽我們的祈福 賜福我們
正如剛才我們所禱告的一樣
奉耶穌基督的聖名