最近我去韓國港島的時候
就是訪韓的港島
有一個有些突顯智慧行為
我那裏都不是我們教會的
有些來自印尼
有些來自台灣
來自不同的地方
那些人走過來
他說牧師
我還記得你五年前說什麼
我說五年前說什麼
我都不記得自己說什麼
我說你記得
他說是啊
我記得你五年前說什麼
我就發覺一個真理
原來我說得少一點
那些人會記得一點
所以變成以後我都不說那麼多
讓你們記得我說什麼
所以我覺得有感恩
你們不記得不要緊
我上一次我就提
我說如果我們能夠
可以找一個代討伴侶
如果是你的配偶
是很重要
如果我們配偶之間
能夠成為一個代討伴侶
一起祈禱
我們彼此鼓勵
彼此提醒
甚至我們今天
未有一個伴侶
我們可以找教會那邊一個伴侶
我們能夠在祈禱當中
去提一提
我們彼此一起代討
一起祈禱
就因為上一次我講道
我就用了《啟示錄》第三章二十節
所以以後那幾篇道
我們都會看這一節作為一個基礎
這一節聖經就說
看吶 我站在門外叩門
若有聽見我聲音就開門的
我要進到他那裡去
我與他 他與我一同坐直
我們很深信很多牧者
包括我自己
都會用這一節聖經
成為一節呼召的聖經
就說如果今天神在你的心裡叩門
你要打開你的心門
去到耶穌面前認罪悔改
接受耶穌進到你的心靈當中
聖經給我們的應許
就說我與你一同坐直
我們的神一定會七二四
與我們在一起
我們的生命就會不一樣
我們可以經歷到上帝
給我們的平安
給我們的喜樂
給我們的豐盛
絕對不是錯
這個方向 這個應用
絕對是對的
當我自己去思考關於祈禱的時候
我就忽然間再想起這一節聖經
這一節聖經是說到神與我們同在
今天我們祈禱最重要的
就是我們的生命裡面
我們怎樣能夠與主契合
我們的祈禱就是
我們的家需要主進到我們的家裡面
正如耶穌曾經說過
祂說我的殿
是要成為一個禱告的殿
這是上一節說的
而禱告的殿這個字的原文
這個原文不是Temple
不是殿
原文這個字是House
是房屋
所以是House of Prayer
祂說我的殿
我的House
要成為一個禱告的屋
禱告的House
House對於我們香港人來說
我們很難明白
香港很難買到House
大家明白我的意思嗎
在香港買到一個Studio
已經感謝主了
什麼叫Studio
就是沒有房間的
睡房在那裡
客房在那裡
客廳在那裡
吃飯在那裡
只是家具越來越先進
晚上回到家
一拉下來就是一張床
一放上去就是客廳
下面有一張書桌
哇!很精彩
現在你看電視節目
看香港的房屋
真的不得了
二百多呎可以讓你覺得非常舒服
我們可能在想什麼叫House
但耶穌時代很明顯有House
今天可能你去到外國某些地方
你會看到有House
House
一間屋
就是可能每一個地方
有它不同的用途
睡房就是睡覺
飯廳就是吃飯
客廳就是招呼客人
Family room就是休息室
家人休息室
就是自己家人在那邊玩遊戲機
看電視
就是每一樣都有不同的作用
書房就是你自己工作
所以我們香港人
很難去想House of Prayer
但另一方面
聖經耶穌基督真的在說House of Prayer
所以我上一次說到
我認為禱告
不只是單單是一些信徒要做什麼
Not only something we do
而是更加重要的
是要信徒建立一些東西
就是But something we build
我希望我在這篇道
是和大家去建立一個House of Prayer
一間祈禱的屋
所以我希望能夠和大家一起去學
而今天和大家先從第一個房間說起
就是Family room
大家不會明白什麼叫Family room
我也不太明白
現在住在香港也不知道什麼叫Family room
不過如果看字典
Family room就是家人休息的房間
就是當你最放鬆
最舒服的時候
你就會在那個房間
就是和家人相聚
和家人說很多話
和家人聊天
我最近一次去澳洲
去到一個屋裡的時候
澳洲有一個大型的房子
他可以整間屋
整層樓都是他的Family room
他家裡有一個很大的電視螢幕
可以看電視
可以看電影
什麼都可以
這個是他的Family room
Family room你可以很自由去說什麼
很自由穿什麼衣服
如果我家裡有Family room
你一定不會看到我穿這些衣服
我在Family room穿這些衣服
我十幾年前告訴大家
我是有先知恩賜的
這裡說這個散了
因為十幾年前
我在家裡穿的衣服
居然十幾年之後
在中環的櫥窗會看到
我十幾年前被師母取笑穿這些衣服
因為我很喜歡穿短褲
穿恤衫
穿西裝在外面出街
當時十幾年前
嘩 怎麼搞的 這樣出街
我說不行嗎
十幾年之後
你就在中環很多櫥窗
就會看到這些裝束
Amen
所以弟兄姊妹
你在Family room穿什麼衣服
沒有所謂
因為是家人
所以我今天的講道就是說
只要你願意禱告
一點都不難
只要你願意
今天跟大家讀一次聖經
就是彼得慈書第五章第七節
我覺得這一次聖經是一個祈禱的基礎
我們一起讀一讀
準備 1 2 3
你們要將一切的憂慮謝給神
因為祂顧念你們
像不像中國人有句說話
臨急不講
大家明白了嗎
你在什麼時候
祈禱絕不遲
坦誠問自己
如果今天你去海灘玩
游泳的時候很少祈禱
因為裡面的水比較熱
偶爾一冷的時候你也會祈禱
很冷啊
你也會祈禱
但是在憂慮的時候
你就會祈禱
弟兄姊妹
我們很多時候看這一次聖經
為什麼我說這一次聖經
是一個很重要的基礎
我從兩方面跟大家分享
今天的訊息
第一
我們想想
為什麼我們不祈禱
你說不會啊
我經常都祈禱
我有謝凡
但是為什麼有時候我們對於祈禱
覺得也不太想祈禱
什麼原因呢
有兩個原因最單獨
第一
我們認為禱告是一個事公
今天是對的
今天很多的聚會
我們有代禱者
今天很多的大型報道會
我們有祈禱勇士
絕對是對的
我不是說這些是錯的
但是我們要明白
今天祈禱不是一個事公
聖經裡面說了很多恩賜
但是在恩賜當中
從來沒有出現過
祈禱是恩賜
祈禱不是恩賜
甚至我大膽的說
代禱也不是恩賜
你看聖經裡面的恩賜系列
沒有出現過代禱
但是代禱者是什麼恩賜呢
代禱者的恩賜
他是有智慧的言語
有知識的言語
或者有先知的一種恩賜
所以代禱者不是代禱是恩賜
代禱者是有其他的恩賜
讓他成為一個代禱者
所以代禱本身絕對不是恩賜
祈禱本身絕對不是恩賜
所以祈禱本身絕對不是一個事公
因為你跟我
應該去祈禱
你跟隔壁說我可以去祈禱
你可以去祈禱
不是恩賜
也不是一個事公
但是很多時候我們當作是事公
所以各位弟兄姊妹
以下我所說的東西
是我們的錯覺
你跟隔壁說是錯覺
我們教會很流行
很普遍就是
完了崇拜叫人出來祈禱
我們很普遍
我就極少下去
為什麼我極少下去
因為一個錯覺
我發覺有幾次
我下去下面幫人祈禱
看到他們很辛苦
在幫人祈禱
我就看到有些人原本坐在那裡
就特意走到那裡
要我幫他們祈禱
他覺得牧師祈禱的果效是大一點的
你跟隔壁說再說一次
是錯覺
弟兄姊妹
我未必有這個恩賜的
我未必有智慧的言語
未必有知識的言語
我未必有先知的恩賜
大家明白我的意思嗎
你不要覺得我是牧師
我祈禱的效用一定是大一點的
錯覺
就因為我覺得
今天我們以為
祈禱就是牧師最重要的一個事工
沒錯
我們要以祈禱和傳道為事
但我不覺得祈禱是一個事工
所以我很希望我們
未來這幾次講到
我們真的希望建立一個祈禱的人生
不是一個祈禱的事工
第二就是
我經常聽別人說
祈極信仰都不回答我
我祈了三年了
Mrs. Wright都未出現
三年了
牧師
我祈了祷三年了都未出現
因為我們很多時候
我們認為禱告會改變一些事情
我們認為禱告
是有些上帝一定會聽我們祈禱
我覺得也不是錯的
我們經常教大家
多禱告就多有能力
少禱告就少有能力
沒有禱告就沒有能力
我們真的這樣教
有時候聽到別人說
牧師我昨天祈禱
上帝給我平安
感謝主
但如果有一天你祈禱
上帝不給你平安呢?
我們很多時候
就將我覺得的果效
和我自己的祈禱掛鉤
我覺得上帝
我要一個Mrs. Wright
這個Mrs. Wright
最好是又斯文又美麗
又可以不時靠近我
但又要在社會上有些明星
好像師母一樣
由我和自己分贓
嘩!真是
這個是Mrs. Wright
祈不到的
祈其刻沒有的
我降低一點標準
她說我分贓也無所謂
總之有少少小鳥依人就夠了
弟兄姊妹
我們永遠都是在求
我們覺得的Mrs. Wright
不是錯的
可以求的
絕對可以求
但上帝給不給是另一回事
我們真的這樣
我們很多時候
在這個世代裡
我們慢慢在個人主義抬頭
特別是在後現代社會裡
我們覺得我自己很重要
所以慢慢我們回教會
都開始有種消費者心態
在兩個星期之前
我和一班牧者
我們三宗
什麼叫三宗呢
就是播道會、宣導會和浸信會
我們稱之為三宗
這三宗就是我們覺得自己
是一些福音派的宗派
我們一年有一次聚會
三宗聚在一起
上一次我下午去講了少少東西
吃飯的時候大家聊
有其中一個牧師就說
現在的信徒真的很過癮
有什麼過癮呢
就是他覺得A教會的崇拜很感動
於是他就去A教會崇拜
但覺得這間教會的教導不夠
於是就去B教會上主一學
但他覺得這間教會都不夠關心
於是就去C教會的小組
嘩
是牧師教我知不知道
因為我們牧師教什麼
我們牧師說香港教會只有一間教會
我們ABC都是一間教會
都是耶穌的教會
我們又不可以罵他
我們更加要覺得他厲害
哪有那麼多時間
如果他能夠來到我們同福
他說很感動
每次來同福都哭
所以每次來哭一次感謝主
但同福的聖經教導不夠
牧師亂說話
於是就去另一間教會上主一學
嘩 但覺得又不夠關心
你知主一學的人通常為真理
有時沒那麼愛心
於是就去C教會
嘩 另一間教會真有愛心
但第一次會
其實我們開始慢慢有種消費者心態
在一個個人主義抬頭之下
真的
我們買東西
我喜歡買什麼關你什麼事
我今天喜歡買E字頭的東西
我有錢買L字頭的東西
我喜歡有錢得濟
L字頭都不夠貴
去買一些A字頭的東西
我喜歡
到今天我不喜歡了
我喜歡買C的東西
買D的東西
關你什麼事
但第一次會
今天我們不祈禱
就因為很多時候我們有一個消費者
這個消費者是以自己為中心
我們從來都不是以耶穌為中心
我覺得這樣就要這樣
你今天看Facebook是這樣
你看一些人 我覺得你錯就錯
這個世界是很有趣的
因為我覺得你不對就不對
是我覺得的
所以第一次會
我們很多時候不祈禱
就因為奇蹟
上帝都好像不聽
原因就是我們帶著一個消費者
我們永遠在求一個Mr. Right
但有沒有感覺
我們祈禱應該求回自己
成為一個Mr. Right
Amen
我自己都不是一個Mr. Right
我們希望求一個Mrs. Right
會不會為自己祈禱
求神讓我這個Mr. Right
成為一個Mrs. Right的Mr. Right
多有哲學
多有哲理
感謝主
我和師母結婚39年
我肯定是她的Mr. Right
她肯定是我Mrs. Right
不然39年怎麼捱
她懂得笑
第一次會
不祈禱
究竟聖經說什麼是祈禱
聖經怎麼說是祈禱
彼得曲說
他們將一切憂慮卸給神
因為祂顧念他們
很有趣
因為憂慮的意思就是
掛慮、思慮
卸給神
就是拋給神
我們很厲害
拋給神
將憂慮給他
但聖經怎麼說
我們的神怎麼樣
他說祂必定顧念你們
我們要仔細看這本聖經
祂說是顧念你們
聖經從來沒有說
解決你的憂慮
大家明白嗎
沒有說解決你的憂慮
顧念什麼意思
如果說得俗一點
祂一定照著你
你和旁邊的人說的
耶穌一定照著你
你將你的憂慮拋給祂
祂一定照著你
簡單來說
但是我們怎麼實踐
怎麼拋給祂
怎麼實踐
怎麼知道祂一定顧念我們
我給大家三個秘訣
我們每天都可以做這三個秘訣
我們嘗試去思考這三個秘訣
就是能夠將我們的憂慮
拋給神
我們臨急就可以拋給神
第一
就是不要為一些很難實現的事情
去祈禱
我要強調
一個很難實現的事情
不是代表
你望著某些重病的人
你會說
哎呀 這麼重病
還是不要為他祈禱
我不是這個意思
我的意思是
很難實現的事情是什麼
你千萬不要每年
每天都為天下太平祈禱
天下一定會太平
國泰民安很難的
每年一過年
人們採訪那些去廟的
就會說
你想春節怎樣
香港平平安安
世界和平
世界一定不會和平的
但是我為嚴重病祈禱
我一直不灰心
為林師傅祈禱
我一直不灰心為一個嬰兒
這個嬰兒一出生
開了差不多二十多次刀
到今天他仍然要
頂著一條喉的鼻過每天的生活
我每天為他祈禱
我要祈禱
就說主你要醫好林師傅
主你要將這個嬰兒的管拿開
Amen
我不會為這些事情
覺得不能實現
我可以實現
因為我們的上帝
是一個醫治上帝
不過我們要明白
我們要為上帝去求
所以我經常覺得
我們要祈禱
祈禱
千萬不要以為靠長短來衡量
有時有些教會會這樣說
你的報道會沒有人信耶穌
當然你的祈禱不足夠
我會問他
什麼叫祈禱不足夠
第二
祈禱也不是靠你的羞恥
你知不知道有些人祈禱
可以由創世紀祈禱到啟示獄
很漂亮
所以令很多人不敢祈禱
他祈禱說得這麼好聽
我祈禱也是不好祈禱
但是弟兄姊妹
我覺得耶穌最喜悅的祈禱
是我們的真誠
和我們的無助
我們為林師傅祈禱
我們有沒有真誠為他祈禱
我們有沒有為到
林師傅這個時候
林牧師這個時候的無助祈禱
我們會不會去到林牧師面前
跟林牧師說
我們一直為林師傅祈禱
我們會不會看著林牧師
擁抱他一下
林牧師你放心
我們有很多人為你祈禱
我們祈禱可以很簡單
神可以治好林師傅
這麼奇遇
祈願吧
但是出自真誠
所以弟兄姊妹
真誠和無助的祈禱
是神喜悅
所以有一個罪人
曾經去到耶穌面前
他扔心口
他說我是罪人
耶穌聽了祈禱
他說什麼
法利初一人祈禱很好聽
祈禱真的很好聽
但是耶穌只是責備法利初一人
你是假冒偽善
弟兄姊妹
真誠
無助
第二
要持續
所以我到今天
我沒有灰心為這個嬰兒祈禱
由他出生到現在
已經一歲多
我沒有停過為他祈禱
我去過醫院探望這個嬰兒
為這個嬰兒禱告
持續
因為聖經教
不是我教
是聖經教
路加福音第十一章很有趣
路加福音十一章
耶穌教完門徒
一個主禱文之後
他就說了一個比喻
他說他們中間
有一個朋友
半夜到他那裡去說
朋友請借給我三個餅
因為我有一個朋友
走路來到我這裡
我沒有什麼給他擺上
那人在裡面回答說
不要搞我
門已經關了
我和孩子已經在床上
我不能夠起來給你
耶穌說我告訴你
雖不因他是你朋友
起來給他
也因他情慈
迫切的籍求
就必起來
照他所需用的給他
嘩
當我讀這個比喻的時候
我覺得這個朋友的祈禱
這個朋友的要求
很合理
他只要三個餅而已
還有他這個朋友睡了沒有
大家覺得他睡了沒有
當然還沒有睡
他還在說話
喂 你不要搞我
我現在正在睡
我還沒睡
還沒睡就可以起來了
所以我說
情慈迫切持續
不要灰心
不要喪志
繼續為著林師母祈禱
而第三
我們要明白
禱告的對象是誰
我們禱告的對象是
天上的爸爸
有一個牧者說了一句話
很有意思
他說我們要知道
我們只是平凡人
將平凡的需要
告訴不平凡的天父
Amen
所以有時我們聽到
突然之間會說
不要煩天父
叫的士也煩天父祈禱
其實叫的士有時很需要祈禱
平凡而已 很平凡
當你很急需要去一個地方
你一出門
最好有一部的士在你前面
Amen
你一點都在家
開始站著
坐著電梯
祈禱
有個的士在門口
一去到
嘩 真的有個的士在門口
感謝主
Amen
平凡
的士
所以大家不要這樣
都不要搞耶穌
耶穌哪有空聽我祈禱
不要這樣
這是有錯覺的
耶穌永遠有空
你跟鄰居說
耶穌永遠有空聽你祈禱
我們只是一個平凡人
將平凡的士
帶我們比一個不平凡的天父
弟兄姊妹
我上次父親節說
我說地上的爸爸
都不是那麼好
但如果我們的小朋友
求
明镜需要您的支持 欢迎收看订阅明镜