在兩個禮拜前
我將一張四十年前拍攝的個人照
上載到Facebook
結果有百多個讚好
都幾開心
是一張什麼樣的照片呢?
不妨大家看看
直昇機和有個人正在下來
這是四十年前的我
當時我是警察幫辦
在防暴隊PDU接受防暴訓練
其中需要學習的是
在直昇機上游繩下來
在這一刻很感謝一位同事
一聲拍下了這張照片
所以保留了
非常美好
這張照片很獨特
也是再一次將我帶回當日當警察的時候
當我想到這裡的時候
我就想起我們的教會
想起我們做基督徒
其實都是要做軍人
要做士兵
要做屬靈的士兵
要做基督耶穌的征兵
我的聯想應該沒錯
因為聖經真的這麼說
剛才我們所讀的經文
提摩泰後書第二章三到四節
保羅勸勉提摩泰
也勸勉今天我們每一位基督徒
提醒我們
我們需要做基督耶穌的征兵
經文這樣說
保羅說「你要和我同受苦難
好像基督耶穌的征兵
凡在軍中當兵的
不將誓無前身
好叫那招他當兵的人喜悅」
在這裡很清楚
告訴我們
原來屬主的人
要成為基督耶穌的征兵
所以當我看到這些相片
想起我要今天講道的時候
我就很快聯想到
我們是基督耶穌的征兵
所以求神幫助我們在這方面
今天我們可以在
保羅這句話裡面
我們有多一點的學習
多一點的領會
當我來查考這兩節經文
不斷的思想的時候
就想想究竟我們在這兩節經文
特別保羅的征兵比喻裡面
我們可以學到什麼功課呢?
如果說我們很想聽到保羅的勸勉
我們要一起做基督耶穌的征兵
我們在這兩節經文
學到什麼呢?
當我思想的時候
我發現我們可以有四方面的學習
這兩節經文可以很清楚的告訴我們
有四方面值得我們去學習
和我們去思考的
是什麼呢?
第一
讓我們一起的立定心智
做征兵
是不是?
這裡就是這麼說的
要好像基督耶穌的征兵
所以很清楚的告訴我們
我們要有一個肯定
有一個心智
我們要做征兵
保羅在這裡就沒有這麼說是士兵
有沒有留意到?
就沒有這麼說是軍人
而他說的是一個征兵
意思就是說
是一些優秀卓越的士兵
所以才叫做征兵
現代中文譯本的翻譯是怎麼樣呢?
翻譯成為中庸的戰士
不是這樣戰士
是中庸的戰士
你要和我成為基督耶穌的中庸的戰士
所以第一件事
我們要肯定基督徒要成為征兵
要成為中庸的戰士
英文的翻譯叫做good soldier
good soldier
就是一些卓越的士兵
優秀的士兵這樣的意思
所以這個很重要的
如果當我們口口聲聲告訴別人
我們又自己去勉勵自己
我們說要做耶穌基督的軍人的時候
讓我們不要只停留在士兵這個層次
是征兵
是要做優秀的軍人
我們在神的面前
要有高水平的表現
要有一些高質素的表現
這個就來得重要了
一些軍人
怎麼來得優秀呢?
就是他們能夠克服很多的困難
在一些很艱難的日子裡面
在一些很惡劣的天氣底下
他們仍然能夠行軍迅速
能夠準時的到達
上司要他們去的目的地
嘩!不簡單
這些是優秀的表現
當他面對很多艱難的時候
要捱飢抵餓
但是當去到某一個地方的時候
繼續作戰的時候
士氣仍然是高昂的
這些就是征兵
而今天保羅勸勉提摩泰
也是勸勉我們今天所有基督徒
我們不只是做士兵
不只是揹著一些
穿著一些軍人的制服
我們是要做征兵
真的有一些紮實的生命在這裡
是一些中庸的戰士
所以盼望我們都能夠記在心裡
大家都留意到
保羅寫書卷的時候
很流行用這種比喻
他不只是這裡說這些軍人的比喻
當他在肥勒比書的二章二十五節的時候
他告訴我們
他和以巴忽提是同當兵的
當他寫到肥利門書的第二節的時候
他告訴我們
他和阿基布是一同當兵的
而更加熟悉的
當我們看到以弗所書第六章的時候
大家記得是什麼?
是說到屬靈的全副的軍裝
所以你發現保羅很喜歡告訴我們
我們基督徒屬主的人
其實是征兵來的
是在當兵的
這個就來得重要
願意我們今天在這方面有更多的學習
讓我們去彼此的勉勵
我們去做征兵
讓我們不要成為老弱殘兵
讓我們不要讓我們的教會成為一些散兵猶勇
我們不是這樣
因為當我們個個是征兵的時候
我們整個教會這個信仰群體
這個門徒群體的時候
我們就是一個征兵團來的
我們真的能夠怎樣?
為主征戰,為主擺上
這個我相信是很清楚聖經的教導
問題就是我們肯不肯
問題就是我們每一個屬主的人
基督徒肯不肯說立定心志
我是征兵呢?
這個就來得重要
當然要成為征兵也不是這麼簡單一回事
優秀卓越的軍人也不是這麼簡單容易
所以有一樣東西很重要的
如果我們想成為一個征兵的時候
我覺得其中有一樣我們需要彼此勉勵和學習的東西
就是我們需要有一個寬宏的大志
這個是很重要的
我們一定要在心胸裏面
心智裏面
我們要向高處行
我們一定要學習一個很重要的功課
如果我們將成為征兵的話
我們不要平庸
我們要不甘平庸
這個就來得重要
千萬不要任何東西都沒有所謂
千萬不要任何東西都隨便就行了
事事淡淡
這些是不可以成為征兵的
我們需要向高處行
我們的心智是需要不甘平庸
這些就來得重要
不知道大家還記不記得
有一位主所使用的僕人
王永信牧師
九十歲的高齡
是華福運動之父
是一位在我們華人教會界裏面
很尊崇的一位神的僕人
亦都在普世的教會裏面
都受人尊敬
影響深遠
他就曾經寫過一篇文章
那篇文章就叫做什麼呢
那篇文章就叫做
不甘平庸
他就是勉勵我們弟兄姊妹
所有的弟兄姊妹我們不要甘於平庸
他勉勵我們要效法保羅的榜樣
來宣告說
我靠著也
加給我力量的
凡事都能做
他就是這樣提醒我們
今天我們願不願意這樣做呢
還是說我們沒什麼所謂
平平淡淡 隨便就算呢
不是的
保羅勸勉提摩他要做征兵
是優秀的軍人
而今天我希望我們都可以這樣做
但是需要我們在心智上
有這種不甘平庸
在屬靈上 在信仰上
我們不甘平庸的心智才可以
除了介紹大家認識王永信牧師
不知道大家有聽過一位叫做
克里威廉未呢
一位很偉大的宣教士
是我們浸信會的宣教士
是這個十九世紀
在英國的浸信會裏面的宣教士
他很重要
他帶來的是整個基督教的近代宣教運動
所以他被譽為近代宣教運動之父
他一去就去了印度宣教四十年
由一些很普通的事情裏面慢慢做
結果就做了很多的事情
豐功偉績
但是大家不要忘記
他只不過是一個諧匠出身
是一個諧匠出身
但是他卻是帶動了整個宣教運動
也在印度這個地方建立了美好的神的工作
這位屬神的人
他有一句名言
我希望大家都可以記得
這句名言是甚麼呢
可能有些弟子們都聽過了
這句名言就是告訴我們
要向神求大事
為神作大事
他就是這樣
一個諧匠出身
很普通的
但是他願意將自己擺上空懷大志
向高處行
不甘平庸
就是擺上神
就用了他
帶來很大的祝福
我們的華人教會能夠得到被建立
很多西教士
由那邊歐美過來
都是我們蒙福
都是和他有一些關係
所以弟兄姊妹
這個很重要
今天當我們來到要成為精兵的時候
我們是需要有一種高尚的心智
有一種求大事的心智
有一種不甘平庸的心智
然後我們才可以成為精兵
成為一些卓越的軍人
我們需要奮力地向前
我們會不會呢
當教會要面對很多事情的時候
我們想的是一些小的事情
是芝麻綠豆的事情
還是我們想的是一些主交給我們
又大又難的事情
而我們作為精兵
我們說願意這樣做
我們的心智是不是這樣呢
這是第一個功課
我們彼此的勉勵
當我們看這兩節經文的時候
想到基督耶穌精兵的時候
我們就看到
第一個功課我們要學的
就是要成為精兵
其次我們要學的是什麼功課呢
同樣的都是第三節
大家要留意到
保羅說你要和我同壽苦難好
就是基督耶穌的精兵
第二個我們要學的功課
就是說我們不單止成為精兵
我們要成為基督耶穌的精兵
有些人成為精兵
不過只是為自己
很多個人的野心
個人的鴻圖大計
我是精兵
我很卓越
我很優秀
但是我是為自己
但是這裡不是這樣說的
保羅怎麼說
是基督耶穌的精兵
我們這些軍人
這些優秀的士兵
中庸的戰士
我們不是為自己
我們有所屬的
我們是屬於基督耶穌
我們是屬於救世主耶穌基督
我們是屬於祂的
換句話說
當我們認定我們是屬於祂的時候
我們就認定是祂說了算
不是我說了算
是祂說了算
是祂掌管
當我說我們是基督耶穌的精兵的時候
就表示我是願意跟從祂的
我願意效法祂的
願意按祂的旨意來行的
不是我是精兵
就是我獨斷獨行
完全沒有這回事
所以這個很重要的
保羅在這裡提醒我們
他勉勵提摩他要做精兵的時候
他在上面加多一個是基督耶穌的精兵
所以我們每一個做精兵的人
讓我們都是回到耶穌基督的裡面
祂是我們的救主
祂是我們的主宰
而我們需要的是什麼呢
按照我自己的一些領袖
我們需要在我們這位主的面前
我們需要有三個的立志
當我們說我們是屬於主
有所屬
我們是基督耶穌精兵的時候
如果我沒有了解錯
我們應該要有三個的立志
是什麼的立志呢
第一的立志就是說
因為我很相信耶穌基督愛我
為我犧牲
所以在這個大愛的感動底下
我作立志
我去愛祂
我用愛來回應愛
這個就是一個很重要的
一種的心理
但不只是這樣
還有第二個立志就是
因為信耶穌基督現在是活著的
而且活在我的心裡面
我認定祂有大能的
所以我就立志為祂而活
靠祂而活
這個是第二個的立志
但還有第三個的立志
第三個立志就是說
因為我信耶穌基督在地上有祂的計劃
而這些計劃很多時候都會通過我來完成
所以我就覺得生命是很有意義的
在耶穌基督裡生命是很有意義的
當很有意義的時候
我就願意
我就立志
要尋明祂的旨意
我願意來奮力的進行
願意來對著這個目標來努力
弟兄姊妹
我相信一個基督耶穌的精兵
是應該有這些三大的立志
而當我們有這樣的立志的時候
我們就很樂意去與耶穌基督同行
與耶穌基督一起去爭戰
這個就是一個精兵生命的一種表示
今天我們會不會是這樣呢
今天當我們說我們是耶穌基督
或者基督耶穌的精兵的時候
我們會不會有這種立志
和願意去投靠耶穌基督
每一天親近祂
明白祂
為祂而活呢
這個就是我們今天
如果我們立志做精兵
我們需要不斷反覆思量的地方
我們不是為自己活
我們是為耶穌基督而活
所以求主幫助我們
在寶來這一番說話裏面
特別我們比較沒有那麼慣常
從一些軍人裏面去想的角度裏面
我們看回原來真的要做精兵
是需要這樣的
這個是第二方面
我們彼此的勉勵
我們要成為精兵優秀的軍人
我們更加重要的
我們要有所屬
我們這些精兵在耶穌基督的陣營裏面
祂是我們的元帥
我們是屬於祂
我們立志地去跟隨祂
這個是第二方面
還有第三方面
我們要學習甚麼功課呢
在這兩節的經文裏面
當我們思想要成為
基督耶穌精兵的時候
我發現還有第三個功課
我們要學習
是甚麼呢
是要經歷苦難
保羅在這裏說
對著提摩泰說
你要和我同受苦難
好像基督耶穌的精兵
即是說
做精兵
基督耶穌的精兵
是會面對苦難的
面對困難的
面對很多難處的
讓我們有心理準備
不是安安逸逸
輕輕鬆鬆就走一世
於是就上天堂
不是的
我們看見保羅的一生見證
就很清楚看到
他就是經歷很多的苦難
被人追殺
被人捉拿
下在監獄
然後我們看哥林多後書第十一章
我就稱他為受苦的清單
裏面說了很多
在江河的危險
渡賊的危險
賈弟兄的危險
又飢餓又很多的困難等等
你發現原來保羅是經歷了很多苦難
但是他是迎難而上
所以他就勸勉提摩泰
你和我一起受苦難
你是基督耶穌徵兵
你會是受苦難
不過不需要怕
好像我這樣去應對這些苦難
所以今天當我們說我們是徵兵的時候
是基督耶穌徵兵的時候
讓我們都有心理準備
我們都有很多困難的
很多苦難的
但是讓我們有足夠的心智
去克服這些困難
這樣就很不同
為什麼我們會有苦難呢
為什麼當我們做徵兵的時候
就會有苦難呢
我相信其中一個很重要的原因
就是因為我們傳揚十字架的信息
弟兄姊妹
今天對我們來說
十字架是很寶貴的
我們的標誌都是十字架
我們經常說是十字架
但是弟兄姊妹
當我們將十字架
耶穌基督救贖的信息
傳出去的時候
高舉十字架的時候
其實很多外邊人不是那麼喜歡
十字架說什麼罪犯
十字架說什麼死人
十字架有什麼血流出來等等
什麼救贖
為什麼你說這些
對很多人來說
是不容易接受的
一說十字架的時候
又說要赦罪
那就是說我要認是罪人
為什麼我是罪人呢
很多人不喜歡
但是當我們繼續
傳揚這些信息的時候
繼續來高舉十字架的時候
你就會得到很多的迴響
得到很多人的不認同
去抵擋我們
所以是有困難的
是有張力的
所以保羅為什麼要經歷這麼多苦難
就是因為我們在傳十字架的信息
我不知道弟兄姊妹
熟不熟悉深水埗區
深水埗區有一間浸信會
這間浸信會是買了一間戲院
而改裝成為禮拜堂
不知道大家知不知道
名字叫學基浸信會
Heritage Baptist Church
學基浸信會
學基浸信會就是當年買了這個戲院
然後成為禮拜堂
我都去過了
在這個禮拜堂裡面
如果你要成為一個禮拜堂
有一樣標誌很重要
要做什麼
加回十字架
除了戲院的外形很難變之外
我們要加回十字架
但是當他們加回十字架的時候
對面樓的業主、法團就大力反對
為什麼你找個十字架對著我們
為了更加求證這件事
前天我特意再去這個地方去看
再一次的肯定
這間教會十字架高高的
擺出來
但是同樣我看回這棟樓
那個反對的牌仍然在
弟兄姊妹你可以有空去看看
這個十字架這個牌寫著什麼
反對學基浸信會屋頂十字架對正本大廈
到現在你可以去看
都掛在這裡
擺出來
反對
十字架對很多人是很干擾的
不知怎麼的
很不喜歡
所以都會有少少的壓力給回教會
不過這些是簡單一點
這些都算是一些文明的反對
但是有些地方面對十字架
面對基督教會
早前泗水地方印尼
是自殺式的
在禮拜堂那裡自殺式的爆炸
你想想如果在我們中間發生這些事
是不是很害怕
死了很多人
我們很熟悉這個泗水的禮拜堂
因為我都曾經我們警察會去過那個地方
我都去過好幾次
我後來都收到消息
當日我們所熟悉的榮耀堂
這間大的橫教會
很大的禮拜堂
他們立刻下午的聚會都取消了
因為不好
不免得上午就在那幾間教會
接著就來到這間教會
這些是更大的那種襲擊
更大的敵對的表示
為什麼
教會是高舉十字架
當我們繼續這樣的時候
我們是會遇到苦難
遇到困難的
這個是會的
但是我們竟然是迎難而上
因為我們是基督耶穌的正兵
我們不怕這些困難
我們無論怎麼樣
我們仍然來去克服
因為我們很想將耶穌基督傳揚開去
叫更多人認識我們天上的符
所以我們要很紮實
我們就要很有鬥心
我們要真的成為一個很卓越的軍人
才可以這樣
如果不是
不用做了
所以是面對苦難的
所以保羅提摩泰
你要跟我一起做基督耶穌正兵
但是你要跟我一起受苦難
其實面對苦難
不單止因為我們高舉十字架
傳揚福音的信息
面對苦難
我們為主工作本身
做著做著都可能面對很多的困難
不一定是別人直接攻擊
而可能你走人生路
侍奉路的時候
都一樣會遇到很多困難
當我們將福音帶到一個新的地方
從零開始去建立福音
建立教會
帶領那裏的人
由未信耶穌至信耶穌
容易一件事嗎?
都不容易
是很多艱難的
而中間都有很多的困難
是需要我們去克服
但是我們作正兵
就要去克服它
但是我們一樣是面對很多困難
未必是別人的攻擊
未必是別人舉起的牌子
來說我們要十字架對著它
罵我們
不是
在四月底
我就去北角的城市花園廣道
在哪裏呢?
在一間學校裏面
遣理中學裏面的遣理福音堂
亦即是我們的舞會
見到浸信會
在遣理中學開的福音堂
四月底我就在那裏講到
大家就會想
為什麼這間教會叫做遣理中學
或者叫做遣理禮拜堂
中學禮拜堂呢?
為什麼會有遣理這個字?
大家不知道知不知道呢?
背後有故事
浸信會來華是哪一個年份呢?
美南浸信會來華來到中國
那個年份是1835年
很久歷史了
差不多200年了
1835年
第一對的牧師師母夫婦來華是哪一對呢?
就叫做宿尾氏
牧師師母
所以我們一講起
來華的浸會宣教士就是宿尾氏
但是當時就是1835年他們來到澳門
先在澳門來服侍
然後去到1842年的時候
就在澳門來到香港
當他們來到香港的時候
辦學
建立福音堂
是那個時候就開始了
遇到很多的困難
但是他們很努力做
宿尾氏牧師就是這樣
來到為主作供
然後當他們一直做的時候
來到香港
42年了
然後44年師母就因病逝世了
對他們來說是不是有很大的打擊?
很大打擊
他們很年輕而已
來了幾年
在澳門在香港
然後就走了
所以他們很艱辛繼續來到為主工作
是一件很值得我們去紀念的事
原來宣教士去為主工作的時候
都面對很多的困難
很多的苦難
未必是人家家諸的
但是都是一些困難
所以經過了很多年之後
來華100週年的時候
然後在1935年
當來華100週年紀念的時候
兩廣浸信會就在廣州開大會的時候
就很想在香港開一個中學
然後以師母的名字來做紀念
師母的中文譯名叫何顯禮
宿微士就是牧師
他太太叫何顯禮
顯禮中學就是這樣
所以你去北角那裡看看
就是紀念他
也讓我看到背後有很多人付出很多代價
經歷很多困難痛苦
但是他們都是要為他張福音
帶給我們華人
所以頂姐妹
我們做基督耶穌徵兵的時候
不是隨便的
是真的會遇到很多困難
有時候是一些敵對者
對十誡的信息很有抗拒
而帶來的一種壓力的攻擊
但是有時候都是我們自己在走侍奉路
都帶來很多的困難
但是我們應該不懼怕
因為為什麼?
我們是基督耶穌的徵兵
所以這個是很重要的
盼望保羅對提摩太的勉勵
也都今天成為我們眾人的勉勵
最後我們學習的是什麼功課呢?
當我們看到這兩節的經文的時候
剛才我們講了那三點
都是第三節
去到第四個功課
很明顯就是跟第四節有關
保羅接著就說
凡在軍中當兵的
不將誓無前身
好叫那朝他當兵的人喜悅
在這裡讓我們學習到一件事
如果我們要成為基督耶穌的徵兵
有一件事我們需要做需要學的
就是我們要專心打仗
要專心打仗
為什麼我們要這樣講呢?
因為保羅在這裡提到
凡在軍中當兵的
不要將誓無前身
你誓無前身的時候
你就很難做軍人
這裡的意思
保羅的意思不是說沒有誓無
每一個人活在世上都有很多誓無
我們每天的生活
跟別人的交往
我們的工作
養兒育女
都有很多誓無
但是他說
不要讓這些誓無前身
當前身太多太多
壓到你軟的時候
你說我起來服侍主
當軍做徵兵
你就做不到了
動彈不得的了
你舉步維艱
因為你太多誓無纏著你
真正當兵人是放下很多東西的
你才可以去到那裡
上頭說這樣
你就這樣
隨時候命
隨時可以的
就是這樣
但是如果我們太多誓無的時候
我們很難專心去服侍主
所以這個是值得我們今天去想
我們說要成為基督耶穌的徵兵
我們需要將一些影響我們的東西
左右了我們好好地去服侍神
為天國
為教會的緣故擺上的東西
左右的時候
我們就要將它射下來
這樣就很不同了
早陣子我就在網上看過一條短片
這條短片是說到什麼呢
一直有人拍
一直在描述
有一位媽媽
她去到一間學校
我相信也是一間小學
這個是西方的片
當她去到的時候
她就很想看她的兒子
小學
所以兒子也不是很大
但是原來她這次去
她是看好老師的
意思就是老師特意叫她兒子
和一班同學出來走
又指示他們走這裡走那裡
原來就是給她兒子一個驚喜
突然間一見到媽媽的時候
你馬上看見那個場面
她們就很厲害
就抱在一起
很溫馨的場面
然後流了眼淚
那個媽媽就抱著兒子
為什麼會這樣
原來這位媽媽是一年沒見過兒子
這位媽媽拍著那套片的時候
她是穿著軍服的
原來她去了當兵
當兵一年放下很多家裡的東西
專心去做軍人要做的事
但是她真的很不捨得
所以她在這個時候
在母親節的時候
特別的去做這個驚喜
因為她很不想兒子
見到很多同學都有媽媽在的時候
她的媽媽原來不知道去了軍營
所以她就特意這樣
當她看到的時候真的很感動
也是這件事讓我們看到
原來真的做軍人
有時候就是要怎樣
有些東西是要放下
所以當我們被世墓纏身的時候
我們說要做精兵
可能說就容易
做起來就很困難
因為我們沒有將很多世墓
那些纏繞我們的世墓放下
所以我們就拿不出一些行動
來真真正正去服侍神
這樣我們怎麼可以成為精兵呢
我們做不到
所以保羅在這裡就很清楚
凡是軍中當兵的
不將世墓纏身好叫那朝他當兵的人起源
如果不是叫那些兵一路動
個個都不懂得動
個個都說要做這做那的時候
他真的不開心
怎樣做將帥呢
怎樣做軍官指令呢
個個都聽不到
個個都說有自己的事
耶穌基督是我們的元帥
當祂叫我們做一樣
我們又說不行
做那樣又說不行
我們個個都有自己的時候
是動不了的
所以是需要我們放下很多東西
跟隨祂
只要耶穌基督是發師號令
給我們指引的時候
我們個個都說Yes Sir
我們就行
有些東西我們未必明白得完
但我們都跟隨祂
為什麼呢
因為對一些普通士兵來說
你不用知道全盤大計
是那位軍官上頭才知道的
如果你做過紀律部隊
你就知道
有些東西你不會明白得完
但你每次都說要明白得完才動
是動不了的
我們沒辦法明白得完上帝的心意
但當我們知道是祂心意推動的時候
我們就Yes Sir跟隨祂
就是這樣
這個就是討上帝的喜悅
討那位元帥的喜悅
討那些招他當兵的人的喜悅
就是這個意思
所以求主幫助我們
在今天的日子裡
讓我們很少想到
從一個軍人的角度去思想
我們基督徒的信仰
今天就藉著保羅這番話
去思想到
我們是不是都可以成為
基督耶穌的徵兵
我們會不會有一種高尚的心智
我們肯定自己要追求
卓越優秀的士兵
我們有沒有告訴別人
我們優秀不是為自己
我們是為了耶穌基督
因為我們是屬於耶穌基督的陣營
祂是元帥
是基督耶穌
我們有沒有告訴別人
我們這些徵兵
是不懼怕艱難
不懼怕苦難的
我們會迎難而上的
我們會克服這一切
我們會不會
像這裡所提的
我們願意將很多纏繞我們
做不到軍人應該做的責任
那些東西放下
為的是想我更加輕散
更加激動
更加隨時可以後命
去服侍我們的主我們神
當我們願意在這幾方面
學習到功課又擺上
弟兄姊妹
我相信我們就會越來越多
基督耶穌的徵兵
而我們的教會
就將會成為基督耶穌的徵兵團
隨時聽從耶穌基督
這位大元帥的差遣
和為祂擺上
求主幫助我們