我們一同先有個祈禱
七因主祢與我們同在
感謝祢和賜福我們
叫我們在主日裡
我們去敬拜
我們去侍奉
我們在天上的巴父
多謝主
你聽我們的禱告
奉主名求
阿門
我們更多要明白天父的心懷
我們怎樣做好地上父親的角色
我們去思想
我們在天上的父
祂給我們的典範和教導
弟兄姊妹
我不知道父親的形象給你是怎樣的
就是你想想你爸爸的形象
又或者你嘗試估計一下
你在你的小朋友心目中的形象
一般是怎樣的
是不是沉默寡言
不是很多說話的
不容易去表達情感和感受的
當你的子女去到少年人階段
他又不讓你擁抱
你也不去擁抱他的
即是爸爸
我說爸爸
媽媽就走過去擁抱的
不理你那麼多的
是不是
媽媽就是這樣
爸爸呢
就是很羞於去表達自己的感受和感情
我們假設了在家裡父親和母親
那個角色上的定型
已經有一個分工去處理家庭的事務
包括教導子女的責任
弟兄姊妹我們看這段聖經的時候
我們就知道
其實斯人大衛很清楚地說
我們在天上的父
他是一個怎樣的處境和角色
去保護他的兒女
地上的父親有他的形象
可能每個人基本上很多都不是很一樣
但是給我們的印象就是
他出去賺錢的
工作的
他回到家裡不是很出聲的
可能經常看報紙的
現在不看報紙看什麼呢
可能這一代就看著手機或者ipad的
但是今天我們要思想我們作父親
我們可以怎樣和子女一同去成長
和子女一同去學習
聖經第一節到第五節103篇去講述天父是怎樣的形象
展示在我們地上的子女
他說我的心你要稱頌瑤華
在我裡面的
都要稱頌他的姓名
我的心你要稱頌瑤華
不可忘記他一切的恩惠
頭兩節103篇頭兩節已經講了三次要稱頌瑤華
然後到最後幾節再講多幾次
總共七次的
整個詩篇103篇就是頭尾的呼應去講述
我們在地上屬他的子民
屬他的兒女
我們要稱頌瑤華
稱頌什麼呢
他的姓名
他的名字
然後再提
你不可以忘記他一切的恩惠
但當他寫這一段詩篇
去歌頌讚美神的時候
就想起以色列民
過往他們被神帶領他們出埃及
出埃及的日子去保護他們
叫你不要忘記這位父神的恩惠
然後第三節到第五節
他赦免你一切的罪孽
醫治你一切的疾病
救贖你的命
脫離地苦
以仁愛
他以仁愛和憐憫
作為你生命的冠冕
作為你的冠冕
這裡講到生命是一個全盛的時期
這個生命讓我們首先認知
我們和祂的關係
是要脫離地苦
意思是
這位神給我們有一個永恆的生命
原來在地上的子
祂又以美物使你的生命得以滿足
以致你如鷹返老還童
其實這裡沒有講到老
另外一個翻譯是
好像鷹一般年輕健壯
好像麻鷹一般年輕健壯
祂用什麼方式?
祂說以用美物令你的生命得以滿足
以致你好像鷹般健壯
在這一段裡面
很重要的就是
展示天父對作為祂的兒女
地上的百姓
給我們的供應和保護
這位神是神聖的
祂是聖潔的
我們在一個處境裡面
我們經歷了很多神給我們的恩典
人常常忘記
為什麼我們會忘記?
人有兩個原因會忘記
第一,記性不好
第二,一沒事的時候就忘記了
在一個生活很柔順、很平和、平安的時候
就忘記了在危難的時候神幫助過
又或者一些處境
就是人很驕傲覺得我今天所擁有的一切恩典、恩惠
都是我自己的能力
先人就說你不要忘記
這批神給我們的恩惠
祂赦免我們一切的罪孽
原來人常常都會犯錯
人的罪
當我們犯罪的時候就會破壞了和上帝的關係
但是祂藉著主耶穌
祂藉著主耶穌基督
祂徹底叫我們從罪裡面得著救贖
赦免我們一切的罪孽
以致我們可以和這位天父再一次緊密結連
建立一個美好的關係
然後祂說:用仁愛和憐憫為冠冕
弟兄姊妹
從一個我們屬靈的生命
到我們日常生活裡面遇到病患
當我們在罪過裡面、犯罪裡面
祂又赦免我們的罪
然後最普通的日常生活
祂又用美好的事物讓我們生命得著滿足
現在我每天早上吃什麼都好閒
吃什麼?
其實我早餐多數都是吃麵包
麵包就是很簡單的那種
我就和師父說:你不要讓我早上做很多東西
甚至我多時都很不喜歡烘的那種
最好一見到桌上有得吃的就吃
他就會買芝麻豬仔包
我就買芝麻豬仔包
喜歡的時候就塗點果醬
牛油和花生醬都不塗的了
最簡單
今天早上就吃了
吃了之後還差點東西
差什麼呢?
不是咖啡
早上我肯定是喝奶茶
所以呢
今早早堂的時候
都有點嘔嘔的
開始祈禱都祈了兩次
鄭全道走過來說:牧師你真的很累
你知不知道你開始祈禱祈了兩次
他在外面才告訴我
現在不會了
我只是說祈了一次
大家證明
但是早堂我祈了兩次
祈了兩次才開始說道
真的累
就是差那杯奶茶
然後每天早上就是那杯奶茶
我覺得
縱然有些人告訴我
奶茶的奶不要喝那麼多
但是我覺得它是美物
老闆叫我不要喝了
當我喝了的時候就很滿足了
那就是開始那一天的生活
應該是怎樣的
剛才中間的時候休息
就在辦公室窗外看到
在西寶城的上空
就有五六隻鷹在飛
在那裏游翼
在大廈沒有東西可以吃的
但是它很悠閒的
就在西寶城的上空
知不知道哪裏是西寶城
很高的那層樓
就在那裏游翼
我分辨不到是老鷹還是年輕的鷹
但是總之
它就是很悠閒的在上空游翼
在飛鳥裏面
聖經很多時候
都會用鷹去表達
那種力量
這位神的天賦的供應和保護
就叫我們在心靈
和物質裏面
都得著滿足
物質
包括飲食、美物、心靈
當我們有需要的時候
向神傾訴
祂就給我們安慰和慰藉
這位父神
祂是我們屬靈的大領者
今天我們信了耶穌之後
這位天賦
祂就給我們納藥
這個藥是仁愛和憐憫
就成為我們的冠冕
原來當我們作為神的兒女
我們和天賦納藥
在這個過程裏面
因著我們的罪的緣故
神藉著主耶穌基督
為我們罪所作出的救贖
完全從罪裏面得著釋放
是在我們的生命裏面
給我們最終的滿足
讓我們的生命得著根深
得著挽回
這就成為我們一個很重要的
一個盼望和應許
但是人
我們總是很軟弱
我們有我們的驕傲
我們有我們的自我
我們有我們自己的想法
從小朋友開始
當他懂得走懂得走的時候
他都會有自己的想法
他很想脫離父親母親的羈絆
他要脫離拖著他的手
他自己要走
這就是人
我們那份的自我
都很想脫離天父的教導和提醒
但是這位神很好
他不但比我們日常生活的需要更重要
他叫我們得著一個永恆的生命
他救贖你的命脫離地府
人肉身的生命很短暫
但是更加重要
原來當我們來到這個世界上
我們認識神的時候
我們就知道我們有一個永恆的生命
是在天父裡面
藉著我們的主耶穌基督
給我們的救贖
丁子妹
這是天父給我們的供應
天父的慈愛憐憫
他這一段六節到第十八節
就很清楚講述
我們這位神是怎樣的神
在我們的生活在我們的行為裡面
是他講述
我們這位神
他的位格
他的性情
他說:耶和華施行公義
為所受欺壓的人伸冤
這個公義有些日本的翻譯
叫做辯屈
辯屈
有些人被人屈的時候
有人可以跟他辯解
這位神施行公義
為所受欺壓的人伸冤
再講得直接一點
就是將錯誤的事情糾正
一些不應該這樣發生的事情
改變過來
聖經提到
他使摩西知道
他的法則
藉著十戒
藉著律法
叫以色列人
曉得他的作為
叫以色列人曉得
叫他們知道
但是這段聖經
不是民眾不知道
我們很多事情都知道
我們卻是很多時候不做
但是在這段裡面
很多時候
我很喜歡在喪禮讀
這段聖經
其實很多牧師在喪禮都很喜歡讀這段聖經
這段聖經在第八節就這樣說
要說有憐憫、有恩惠
這一份憐憫
就是痛愛和同情
什麼情況下你會有一份憐憫
小朋友走走走走走
然後一跌
跌在地上
擦槍的膝蓋
很痛
然後給你看手
哭
那一刻
普通正常的大人你會怎樣
如果你是父母
更加走過去抱著
小朋友就會哭到
我們的眼淚
好像一顆豆一樣大
就這樣哭出來
我們就會很憐憫、很痛
原來這位神
這裡說的憐憫
就是一份同情
不忍之心
很痛愛我們的心腸
人有時候是犯罪
有時候是自己的行為
是自己的錯
但是這位神
祂不會不理我們
不理我們
祂說這裡有憐憫、有恩惠
縱然我們做得很差
就正如
斯人正在思想
這群以色列民出埃及的時候
在曠野裡不聽神的話
摩西上山的時候
他們就拜金牛族
神很生氣
但是這位神
仍然要我們知道
這位神是不輕而發怒
祂有豐盛的慈愛
這個豐盛的慈愛
就是藉著主耶穌基督的救贖
祂不長久責備
不永遠懷怒
沒有按我們的罪去待我們
也沒有按我們的罪去報應我們
我們有時候
很怕聽別人說
你等天收
你是不是很害怕
如果我們的信仰裡面等天收
就是我們的神
但是這裡就告訴我們
沒有按我們的罪去報應我們
弟兄姊妹
這一節有兩個層面
一個層面
就是當我們願意來到神的面前
向祂禱告 向祂祈求
向祂認罪的時候
這位神就願意赦免
但是有些時候
人的環境 活躍
所謂真的沒得救
勸祂也不聽 說祂也不聽
偏行己路的時候
就很危險
但是這裡對我們每一個信祂的人
對每一個願意來到神的面前去悔改的人
這位天父也說
祂不長久責備
不永遠懷怒
沒有按我們的罪去待我們
報應我們
這位天父了解我們
比我們更了解自己
祂了解我們
所以主耶穌在主禱文這樣說
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
然後說
不叫我們遇見試探
原來人都是很軟弱
男人有男人的軟弱
女人有女人的軟弱
但是主禱文裡面提到
不叫我們遇見試探
弟兄姊妹
這是神想祂的兒女
在一個處境裡面
面對罪的時候
得到一個最大的保護
然後聖經繼續讀
第十一節開始
天離地何等高
祂的慈愛向敬畏祂的人
是何等大
東離西有多遠
祂叫我們過凡
離我們也有多遠
一個天高地厚的感覺
天離地何等高
其實嚴格來說
你測量不到
測距離
是測量不到的距離
這位神的慈愛
向敬畏祂的人
是何等大
當一些處境
我們犯了過失
我們有罪
祂說
叫我們過凡
離我們也有多遠
其實最好我們不要遇到試探
這個用兩段的距離
東和西
天離地
去表達的一個無法測度的距離
去表達這位天父
對我們的大愛和憐憫
實際上
這位天上的父
對我們每一個子女
他們循循善誘
用最大的能力
去幫助去引導和接納我們
這位天父就期盼
在地上每一個屬祂的子女
不會行差踏錯
縱然犯罪都會歸回正途
天父的責備
祂會責備
但是都是暫時
有些時候責備和懲罰
都會很深
但是這位神
這位父
祂是一位救贖的主
當我們願意悔改的時候
祂就引領我們
積聚祂的慈愛
去引導幫助我們
這個幫助是第十三節
祂連續敬畏祂的人
然後想
我們那種短暫
人生命的短暫
我們本來都是塵土
十五節
世人
我們的年日就好像草一樣
我們興旺的日子
好像野地的花
但是很短的時間
風一吹就沒有了
第十七節
耀華的慈愛歸於敬畏祂的人
然後從耿古到永遠
這個對我們在天上
父親給我們一個很大的應許
就是我們在地上的時候
我們的子女
我們敬畏我們的父神
祂的公義
也都歸於我們的子子
孫孫
就是那些
遵守祂的約
而紀念祂的訓詞
而遵行的人
丙姐妹
這個就常常需要在我們的思念
我們的行為裏面
去實踐出來
遵守祂的約
紀念祂的訓詞
我們在腦裏面
去藏著神給我們的教導
然後在我們的生活裏面
去行出來
這個就是神給我們的應許
這一份永存的恩惠
是代代無盡
縱然我們肉身離開
但是祂不會將我們的子子孫孫忘記
祂會將公義留給我們
一群願意去遵守祂的約
紀念祂的訓詞
而遵行的一群人
丙姐妹
這就成為我們一個很重要的挑戰
其實我們來到這個世界上
我們每天
明天不用上班
星期二上班
我們就面對這個俗世的世界
然後這個世界永遠是挑戰我們的道德價值
挑戰我們的信仰價值觀念
然後
給我們一個很重要的磨難和挑戰的時候
有時候我們軟弱
我們會跌倒
但是記得
這位的神是公義的主
祂會將
祂盼望將錯誤的事情去糾正
很想說的就是說
這位的父
縱然我們在一個環境很艱難的時候
天父仍然是對我們接納和包容
丙姐妹
我們想起我們自己的行為
我們的表現
有的時候是何等不配
但是
這位的神
就是這樣去包容和接納
有的時候面對地上的父親都很矛盾
我在潮州人的家庭長大
潮州人的家庭
我是家裡排行第三
我記得
一犯錯
老爸就是藤條對待
藤條對待一條都不夠
你有沒有吃過馬條
那些藤條是打媽的
打媽的
就是兩條藤條摺起來
然後叫做媽條
所以我們犯錯
永遠不敢告訴老爸
但是有一次
自己犯了一個很嚴重的錯誤
以為他不知道
終於他知道
就是在家裡
穿抽屜底
很嚴重的
一發覺
那次我很害怕
但是
很奇怪
那次老爸很寬容
慢慢跟我說
然後我還很有印象
我住在六樓
骰子區六樓
沒有窗戶
我們看著前面的馬路
老爸很溫柔的跟我說
你是不是怎樣怎樣
他知道也不可以不承認
終於承認了
很驚奇地
他沒有任何責罰
只是說你以後不要了
弟兄姊妹
這一份的寬容
這一份的赦免
就讓我再去思想
原來這位的神
這位的天父
很多時候我們做得多不濟
這位的神
他接了我們
但是這位的神
是一位怎樣的神
十九節到二十二節
這五節裡面
就說
其實這位的神
在天上立定寶座
祂要在眾國裡面
祂的國要統管萬有
聽從祂命令成全的旨意
有大能的天使
天使供祂去差遣
你們都要稱頌耶和華
我們作為祂的子女
我們都要稱頌祂
然後二十一節
你們行所喜悅的
作祂的諸君
作祂的僕役
都要稱頌耶和華
今天原來在我們的生活裡面
我們在世
這位的神
叫我們來到這個世間上
是為祂工作
行祂所喜悅
原來我們來到這個世界
有一個目的
為我們的主
為我們的神去作供
然後一切被祂做
在祂所治理的各處
這個世界很亂
但是盼望
有我們基督徒
有我們天父兒女
在這個地上的時候
這個世界
都盼望
重拾一個秩序
這是你父神那種期盼
然後祂說
你都要稱頌耶和華
然後再一次說
我的心
你要稱頌耶和華
這個稱頌英文
有兩個不同的翻譯
一個就是Praise
就是用歌聲
聲
去對神那種的讚美
一個就是Bless
一種的祝福
我們去思想
其實
神藉著你和我
成為這個世界
其他的人
一個很重要的
祝福
天父做我們的
要去稱頌
如果我們今天
坐在這裡
我們都有機會
有幸成為地上的父親的時候
我們作子女的
我們怎樣去盡
我們應該孝敬父母親的責任
如果當孝敬父母
是誡命一部分的時候
我們應該怎樣好好實踐
如果你爸爸今天已經離開了世界
你還有媽媽
其實這個媽媽
在世的日子
做了媽媽和爸爸的責任
所以
父親節
你爸爸不在
可以孝敬母親
你孝敬母親
等於孝敬父親
因為他已經做了父親的責任
因為他是母兼父職
要倒轉
現在你只是
有父親在地上
更加重要
他是父兼母職
爸爸是他
媽媽也是他
你要相配的孝敬
這位的神
他是統管萬有
父親
如果是家庭的重要角色
我們就要思想
我們就要想
這個角色
可以怎樣做得更加好
保羅在二弗所書六章三節說
你們做父親的
不要惹兒女的氣
只要照著主的教訓和警戒養育他們
在座的父親弟兄
你有沒有惹兒女的氣
我回想
我的兒子
八八年出世
即是今年三十歲
我回想這些日子
都有惹他們的氣
我就覺得很虧欠
我很感恩
這幾年兒子乖了
兒子乖了就很滿足
潮州男人的兒子乖了就很滿足
女兒乖了也很滿足
但是
大家一定要明白
父親
總是
去project自己的形象在兒子身上
其實無論兒子還是女兒
都需要父親的形象
我們怎樣不要惹兒女的氣呢
其實我們這一代做父親真的很艱難
我們上一代
我覺得比較簡單
八九十歲坐在這裡的人
上一代我覺得比較簡單
為什麼呢
爸爸出去工作
媽媽就在家做家務
多數
你那個年紀未到
我說八九十歲的那些
到我們現在六十歲的年紀
原來我們出去工作
回到家又要做家務
多大壓力啊
即是
在外面又做
回到家又要做
因為
媽媽也是這樣做
那就世界不同了
所以呢
有時候情緒不好都可以理解
但是這個不可以成為一個藉口
我們怎樣不要惹兒女的氣呢
這裡我抄書抄了十二點出來
不要大聲呼喝
情緒失控
你說話不要傷害子女的自尊心
你不要囉囉嗦嗦很長氣
因為囉嗦長氣是最沒用的溝通方法
最沒效的溝通方式
囉嗦長氣
你講一次講完
講第二次
她不聽
你真的要閉嘴
閉嘴不要講
因為囉嗦長氣是最沒效的溝通
然後不要單方面訓話
我教訓你
我告訴你
不要單方面訓話
這個世界要雙向的
你要給她時間講
任何時候都是
雙向溝通是最有效的溝通
你不可以說我不理你來要脅小朋友
這個講的是小學級以上
十歲以下的人才會說
你這麼頑皮我不理你
千萬不要講這些
有一種被遺棄的感覺
明白嗎
小朋友
你用這個威脅
你這麼頑皮我不理你
少年人就不用了
余德你不要理他
我講的是對十歲以下的小朋友
特別是五六歲的幼若的心靈
一說是爸爸媽媽不理他
他就很害怕
你不要用不理他去要脅他
你要言行一致
千萬不要講謊話
你不要喜怒無常
你不要挑剔苛求
其實我都犯了很多錯
因為我都是要求高的人
這些要求高
時不時
未至於很挑剔
都是挑剔
但你不稱讚已經是失敗
所以你有什麼失敗的經驗
在在年青的父母
你想學的話
你去問林牧師
我就全部告訴你
你不要挑剔苛求
你不要公開批評
大人小朋友都不要
公開批評
批評要私底下關上房門
讚就可以公開讚
父親母親的管教
不要逼一致
意思是說
爸爸是這樣教
媽媽也是這樣教
如果爸爸是這樣教
媽媽跟他唱反話
第一
玩完啦
那個小朋友都不知道跟誰
第二
那個感覺就是
倒轉也是
爸爸媽媽好像都沒談妥
然後走來
兩個的指令
我都不知道做哪樣好
這是很糟糕的
十一
父母有沉溺行為
臭小子你不要說髒話
然後用髒話罵他
這些是最不正確的
你不要賭錢
他又賭
你不要吸煙
喝酒
你又是
Alcoholic
即是酗酒
你不要玩遊戲機玩那麼久
自己經常對著電腦
包括
IPad
手機
電視機
總之經常對著電腦
一天超過三四個小時
都是屬於沉溺行為
超過三四個小時
兩個小時不算
我已經很寬容了
合理
兩個小時吃飽飯
兩個小時輕鬆一下
但是一超過那個時間
我們就要小心
當然
不要惹孩子的氣
最殺傷力的就是
夫妻不和
孩子就活在一個災難的世界
第五次媒
今天我們要思想
我們要反省
我們在地上做父親的
我們就要成為一個
很重要的一個學習和警惕
起碼我們可以對孩子做的
就是我們不要破壞承諾
最重要的承諾
就是婚姻的承諾
就是孩子的母親
你對她的愛
你工作有壓力
其實誰沒有壓力
你真的很大壓力
你去到家門口的時候
或者家樓下就走兩個圈
舒一下壓
吸一口氣
回去我會見到我的太太
會見到孩子
我不要將壓力
沮喪帶回家
更加重要的
留意孩子成長不同的階段
他們的需要
今天
我有一個三十歲的兒子
和他三歲的時候
我們的相處
已經很不一樣
我已經收了父親節禮物
就是一個晚上
咦 突然間
為什麼廳這麼光
咦 又沒有聲音
電視機沒有聲音
那時候已經是半夜三點鐘
是兩晚之前
那場足球比賽
3比3很精彩的比賽
兒子原來看了上半場
我們一起坐在那裡
看下半場
看那下半場
很開心
我們很克制
因為始終都是三點
一入球
你不拍掌
你不歡呼
是很不match的
但是我們已經關了窗
我們很開心的
是享受一場足球比賽
我要說的就是
父親和子女
需要一些時間
一起做同樣的事情
弟兄姊妹
這位天父很愛我們
他無處不在
當你有需要的時候
他就會聆聽你
弟兄姊妹
當你孩子有需要的時候
任何情況
你是不是可以在他身邊
所以弟兄姊妹
今天我要說的就是
我們作為牧師
我們有很大的艱難
在家庭生活裡面
有很多限制
最近這三年
我學到一件事
我的子女
任何時間
他call我
約我
我都給他最高的優先次序
就好像各位弟兄姊妹
你約我
call我的時候
晚上我都要應你一樣
這個就是作父親
有些教會叫牧師
是叭叭的
是一個屬靈的父親
屬靈的父親
弟兄姊妹
或者弟兄
如果你沒有你自己的子女
你要立志
在你的生命裡面
你成為一個年輕人的屬靈的父親
叫他的生命
你作為他一個好的導師
一個屬靈的父親
你所作的
可以成為他的典範
你可以成為他的榜樣
他可以跟隨
所以不要想著自己沒有子女
我可以放縱
我沒有人跟
不是
我們作為一個基督徒
地上的父親
我們可以在屬靈裡面
叫跟隨我們一群教會的子弟
都可以成為我們的兒女
願主賜福
我們在團契裡面
做青少年工作
做教導工作的
每一位的導師
都可以成為
我們的弟兄姊妹
屬靈的父親
我們祈禱
所謂恩主
多謝你
讓我們認識你
這一份恆久不變的愛
對我們
是一份大大的禮物
多謝天父這一份的心懷意念
求主保守
我們每一個地上的家庭
我們藉著夫妻
藉著父親母親
我們有一個美滿的家庭生活
主有教導我們作弟兄的
我們作父親的
要有當盡的責任
主求你保守
和賜福
惟願我們家庭每一個成員
我們跟我們的子女
又或者跟我們的妻子
都可以建立一份彼此體諒
寬容那種的關係
今日社會大氣候
要叫我們成為一個美好父親的角色
的確有很多的挑戰
但是主求你加添恩典和能力
幫助我們在座的每一位的父親
也幫助我們在座的每一位的子女
明白我們的天父
明白我們的父親
多謝主你聽我們禱告
奉主命求
阿姆勒