我們最近在討論「憐憫」
上星期朱sir有討論過「憐憫」
鄧英文 你知道嗎
我們憐憫就會去服侍
其實憐憫和服侍的基礎在哪裏呢
我自己覺得
憐憫和服侍的基礎
是在愛裏面
如果我們沒有愛的話
我們出去服侍
就好像做一份工作
做著做著就會覺得很辛苦
搞這麼多事幹甚麼呢
但如果我們心裏面對群體很有愛的話
我們一邊服侍一邊去
裏面是充滿動力的
分享一件事給大家聽
早兩天
4C的三福隊有一個特訓
到尾聲 巨星就叫參加的學員去做一件事
用一分鐘時間問天父 問主
究竟有甚麼訊息給參加的學員
我聽了一個姐妹的分享
她說當她在黑晚問主的時候
她就見到一個圖畫
那個圖畫就見到一個年青人跳樓
然後她就很感動
覺得很迫切
我體會就是
當我們出去服侍
我們去憐憫周圍的人
我們心裏面缺乏愛的話
其實我們很難去做得很周全
很盡力
但當我們心裏面
有一份對人對神的愛的話
其實是很不一樣的
大家知不知道我們的愛是從哪裏來的呢
我相信大家都知道
我們的愛的源頭在神那裏
但我會問
其實你知不知道我們的天父有多愛我們呢
你的感受是怎樣的呢
剛才在敬拜裏面
有很多人都經歷了父神親切的觸摸
最近我看電視有一個電影的廣告
不知道大家有沒有留意
比較冷門的
可能是一套日本片
那套日本片是講什麼呢
我沒有看的
只是看廣告
那個廣告是講那個爸爸
應該是單親的爸爸
要為女兒
預備什麼呢
預備便當
有沒有看這個廣告片
知不知道有這套片
其實他不懂得煮東西
我想問
這裡的爸爸
你懂得煮東西嗎
吃得下都可以的
你知不知道
我們現在
講一些趣聞給大家聽
我們教會的新一代
很厲害的
聽聞早幾年
早兩三年
我們有暑期門訓
去野營
露營
他們要自己預備食物
自己煮東西
煮給整組人吃
他們是獨孤一尾
杯麵已經太高級了
他們帶所有東西去
只是做一件事
煮一煮水然後全部倒下去
是真事
是新鮮的
不過午餐要倒下去
什麼都煮
總之就是煮
是這樣的
我們講那套戲的爸爸
其實很想女兒
有她煮的東西吃
開始學習
做很多東西
弄很多東西
弄東西的時候弄傷手
又倒水落蟹
最後的結局
女兒拿著便當
即是飯盒
爸爸對我真好
大概是這樣的情節
你知道嗎
我們天父爸爸
其實對我們很好
父親節
我自己地上的爸爸
已經去世二十多年
每次都會想他
父親節又想起他
想起他些什麼呢
以往很多時候都想起
我爸爸年輕的時候
真的吵架
有什麼吵架呢
很簡單
第一
吃了很多年的煙
身體的毛病
我想都是吃煙而來
第二
他特別是年輕的時候
很喜歡賭錢的人
賭到
傾家蕩產
再想想
其實我爸爸很少在家裡說話
跟我們的關係也不是很密切
以往較多是想這些
最近想想
可能做了人家爸爸很多年
我自己
想想我和我爸爸是怎樣的呢
想著想著就想到些好事
想到什麼好事呢
有兩件事
第一
我爸爸雖然很少說話
但他後期是很努力工作的人
做完工作就拿錢回家給我媽
但他不是扔了一筆錢給我媽就算了
而是親自會去幫家裡進貨
經常去買東西
買食物回來
買很多物資回來
某程度上
我現在都學了多少東西
所以我經常和我太太
拿著車去進貨
進到家裡
經常都覺得
家裡儲物的地方
可不可以大一點呢
密謀我們的雪櫃由兩門變成三門
我還在想是不是應該有一個
中庭剪開的雪櫃
但家裡的地方又不夠
總是想儲多一點
因為很想家裡人
有足夠的糧食
我想時代不同了
那時候我爸爸是這樣的
所以我小時候
其中一個和他的互動
就是一起去超級市場
捧公仔麵
我們一買就買一箱兩箱回來
或者捧一箱橙回家
真的
一箱橙
我小時候家裡
扔一次米
是一大麻包袋
是84斤米
通常吃到
有菊藕出現之前
就吃完了
很準確的
這是第一件事
我爸爸對家裡是很負責任的
第二件事
在我印象當中
雖然我爸爸脾氣一般般
特別對兒子
我五兄弟
沒有姊妹
家裡是很
很男性化的
但是
在我印象當中
我從來沒有聽過
我爸爸
罵我媽媽
其實
大聲一點都沒有
我自己想
有一個原因
原因是什麼呢
剛才我說我爸爸很難賭
賭到一個地步
我媽媽
是要將他所有的嫁妝
拿去賣
我媽媽是帶我進去當舖的
所以我大概知道
當舖的運作是怎樣的
我看到
我爸爸和我媽媽
雖然有很多生活上的問題
在纏繞
在面對
但是他們兩個人的感情
是相當好的
我爸爸雖然粗粗魯魯
但是對我媽媽
是相當尊重
相當敬重
所以我現在
學習這件事
其實我想說什麼呢
除了說我要學習的東西
之外呢
我想說
其實地上的爸爸
如果按照聖經有一句話
不知道你記不記得
耶穌和地上的爸爸說
你們尚且不好
不曉得將好的東西給子女
更何況是誰
天上的爸爸
更何況是天上的爸爸
你敢不敢受到
天上的爸爸的愛
是怎樣來到我們的生命裏
剛才定祥的禱告
是說父神的愛
最激烈的一位
就是讓耶穌基督來到這個世間
成就了救恩給我們
這是很激烈的一個愛
今天我想透過一段經文
去看看
父神怎樣透過耶穌
在地上顯示他的激烈的愛
是激烈到一個地步
我們有時很難去想像
我們一起看
這個
約翰福音第十三章
一到十七節好不好
一到十七節我們一起讀好不好
這十七節的聖經
預備一二起
這段經文
這個事件發生在
逾節以前
在一個吃飯的
場景裏面
發生了一件這樣的事
這個描述
是說耶穌心裏面
的一個狀況
他知道自己處於一個怎樣的狀況
第一節他說
耶穌知道自己
離世歸附的時候到了
即是什麼時候
就快要釘十字架了
事實上
耶穌何時真正離開了這個世界
就是被釘十字架
第三天復活
復活後就向門徒顯現
而且和門徒過了幾十天
直到五旬節的時候
就升天了
那個就真真正正
肉身就全然離開了這個世界
你說
都不是很近
但其實日子
是很短的
都是一個多月的時間
所以他心裏面
就會有一種
快要和
他熟悉的人要分離的狀態
當他知道
或者他明白這種狀況的時候
這段描述
是什麼呢
他既然愛世間
熟悉自己的人
就愛他們到底
熟悉他的人
就是那些跟從他
認他 信他的人
所以這段經文
應該是對他身邊的
門徒說的
所以這個場景裏面
基本上是耶穌
和他的門徒在一起
而很多人都相信
應該是說那十二個門徒
就是這樣
然後這裏的描述
是說什麼呢
耶穌對他們的愛
熟悉他自己的人的愛
是一種什麼的愛呢
就是愛他們到底
那什麼叫愛到底呢
什麼叫愛到底呢
有兩個導向
兩個導向
一個導向是時間的
意思就是說
耶穌愛熟悉他的人
一直愛到
死為止
即是一息尚存
他仍然選擇
去愛熟悉他的人
所以耶穌在十字架上
快要斷氣的時間
他說了一個
詞語
這個詞語就是成了
就是Done
搞定了
即是說他這個
為愛世人的代價
已經完成了
所以第一個導向
愛到底
是指愛到死為止
仍然在愛
熟悉他的人
這是第一個導向
第二個導向是程度上的
愛到底
我們可以說
我永遠都愛你
不過愛得很輕
但耶穌的愛
愛到底是
世間性的
也是一個很徹底的愛
付出在代價上
是一個非常重的付出
所以去到最盡
他什麼都可以不要
連命都可以不要
為的是
愛世間熟悉他的人
等一會
當我們面對
主的愛的時候
這麼徹底這麼盡的時候
我不知道你心裏有什麼反應
如果你再看下去
在這段經文裏
耶穌在用一個很具體的行動
去表達他對人的那份愛的盡
這段經文最主要是說
耶穌的行動是說什麼
洗腳
我相信大家都會洗自己的腳
執文
我聽電台節目
電台節目主持人說
他洗澡的時候
最難洗的部位
就是腳底
他不知道怎樣洗
因為年紀大了
站不穩
不知道怎樣洗腳底
不知道大家怎樣洗
不過如果你想一想
耶穌在做什麼
耶穌表達愛的激烈
在這裏是看得很清楚
怎樣激烈呢
第一
如果你看聖經怎樣描述耶穌的身份
和他的位置
你會了解更多
如果你看第三節
這段聖經的第三節
我們一起讀這段聖經
第三節
第一
你會看見這裏的描述
耶穌是從那裏來的
從父神那裏來
然後現在又要回去那裏
其實這裏是在表述一件事
耶穌是擁有和神一樣的特質
如果你記得
《約翰福音》第一章第一節
就在說太初有道
道與神同在
道就是神
其實是在說
耶穌的身份是一個道成肉身的神
所以他現在要回去神那裏
他是從神那裏出來的
所以他擁有和神同等的位置
基本上
還有
就算他在地上
耶穌已經知道
父神將什麼交給他
萬有
萬有即是所有的東西
不只是他周圍的東西
是整個世界
整個宇宙的東西
全部都交在他的手裏
即是說他對宇宙萬物
有一個絕對的掌權
有一個絕對的權柄
所以你會看到
在福音書裏面的記載
耶穌是可以行出很多的神蹟
他可以平靜風浪
他可以叫死人復活
他可以行在水面
甚至叫彼得都行在水面
他可以醫病
他可以趕鬼
只需要一句說話
那個神蹟奇事
就可以發生
所以從第三節說
耶穌的特質
也擁有
全宇宙所有的權柄
在他的身上
他有一個這樣的身份
的生命
如果你再看後一點
耶穌自己的表述是
我是那幫門徒的
夫子和主
即是說
就算在人的眼中
他的地位高不高
相當高
相當受尊敬
所以彼得當耶穌去到他的腳
要洗他的腳的時候
他第一句就說
你千萬不要洗我的腳
我想說的是什麼呢
原來主對人的那種愛
激烈的程度
去到他可以
不顧自己的位置
身份
權位
願意選擇去服侍
如果你了解
洗腳的
行動
在以色列人的文化裏是怎樣的
你就會知道這個對比有多大
原來
在以色列人的文化裏
洗腳這回事
不是
隨便找個人去做的
洗腳的是誰負責的呢
是誰會做的呢
第一不會是主人家做
即是不會是家裏的人做
甚至不是那些
普通的僕人去做
通常
他家裏如果有的話
就會找一個外邦的奴僕
去洗
主人的腳
洗家裏人的腳
因為這件事是被視為
是非常之
卑賤的一個工作
所以連
以色列人猶太人自己本身都不做
即使他是奴僕也好
他會找一個外邦人去做這件事
但是耶穌
吃飯
或者在飯桌的環境裏
突然起來
脫了他的衣服
然後塞一條毛巾在他身旁
一直去幫門徒洗腳
這個舉動
正正就是在說
他願意取一個奴僕
而且是一個最低的奴僕的樣式
去服侍他所愛的人
丁姐妹
主對我們的愛
是很激烈的
激烈到一個地步
是可以不顧一切
而這件事
對門徒來說
可能他現在不明白
不過去到耶穌釘十字架的時刻
他們會多多少少明白
原來主對人的愛
是徹底到一個地步
不要說洗腳
是死在十字架上
都可以的
這是第一個我想說
主對我們的愛的激烈
第二
我想說的是
如果你知道洗腳是一回事
其實說真的
你有沒有試過幫人洗腳
有吧
你有什麼感覺
有什麼感覺
你是不是很喜歡做
為什麼不喜歡做
坦白說
現在我叫大家脫下鞋子
脫下襪子
伸腳給別人看看
不知道你有什麼感覺
你旁邊那個人有什麼感覺
可能第一件事
你馬上要掩著鼻子
你的腳一開出來
究竟有沒有味道
有沒有灰甲
有沒有真菌
你都不敢包
別人有接受的程度
我想說
洗手
觸摸
可能是身體裡
其中一個最污穢的部位
如果按照
這些人的生活習慣
他們原來是這樣的
他們去別人家裡吃飯之前
是會
先洗個澡
洗個澡
洗完澡就全身都乾淨
包括
如果你會擦腳
你就會全身都乾淨
但是
他們就會去別人家裡吃飯
你知道他們
穿什麼鞋嗎
他們基本上是穿草鞋
穿草鞋
或者穿涼鞋
可能比Windy那隊
還少一點遮蓋
是吧
基本上沒那麼淺
所以當他們
走在那些路上
現在那些路
以前的路
就不會像我們那樣
通常都是泥地
如果不小心下雨
嘩
你走到別人家裡的時候
全身基本上都是乾淨的
因為他們會穿袍
或者外衣
基本上大部分地方
都不外露
最外露的就是腳
所以他們去別人家裡的時候
整雙腳可能都是
塞滿灰塵
泥濘
很多骯髒的東西
所以
為什麼以色列人
他們家門口
通常都有一缸水
那缸水就是用來洗腳的
如果你記得耶穌在
加拿大婚宴所行的神蹟
就是將那缸洗腳水
不是洗腳的
是準備用來洗腳的水
將它變成酒
就是那缸水
可以嗎
所以你看看這裡
當耶穌要洗門徒的腳的時候
其實他的手
是要直接去抓緊那雙
最骯髒的腳
然後幫他可能要擦
要將
腳上所有的
骯髒的灰塵
全部洗乾淨
然後再用毛巾擦
是很仔細
很
很親密的
這一種的接觸
所以如果你幫人洗腳
你就會明白
那種的接觸
其實是很親近的
其實耶穌洗門徒的腳
還有一個意思
這裡是在預表
門徒因為
相信耶穌
跟隨主
他們的生命已經被拯救了
已經潔淨了
不過行走在這個世上
可能都會
不經意
或者在環境裡面
讓自己的生命滋滅了一些骯髒的東西
就好像對腳的污穢一樣
所以當腳骯髒的時候
我們就要讓主
去洗淨我們生命裡面
那些不乾淨的地方
所以頂智媒在提外話
在說給我們聽
當我們的生命是屬於主的
不過偶然我們的生命
被一些罪
被一些不乾淨的東西添污了
我們要回到主那裡
讓祂去洗乾淨
以致到
以致到我們能夠
跟主的關係建立起來
就正如彼得說
彼得開頭是怎樣的
你真的要洗我的腳嗎
耶穌說是呀
然後他就說
你千萬不要洗我的腳
不行的
耶穌就說
如果我不洗你的腳
你就跟我沒份
因為那個污穢仍然存留在他的身體上
是不是
當耶穌說
這樣說完之後
彼得的反應是
全身都洗
除了洗腳
這樣就很正了
耶穌就說
洗過澡的人是乾淨的
除了洗腳
只要你洗乾淨腳
你就全身都乾淨了
明白嗎
所以我想說第二個點
主耶穌對我們的愛
是很親密
很激烈的
即使我們很骯髒
即使我們生命裡
有一些污穢
他仍然選擇
用他的手,用他的作為
去叫我們重新得潔淨
其實這個也預表了
神在十字架上
死為我們犧牲
流出他的補血
要洗淨我們的意思
第三
耶穌的愛很激烈
怎樣激烈呢
怎樣進化呢
如果你看這段經文
這裡說了
有兩個提名的門徒
哪兩個
一個彼得
另一個猶太
他們都很出名
猶太的出名是什麼呢
賣主
如果你看經文
裡面
你看第二節
應該是第二節
第二節
我們一起讀
好
你猜耶穌
知不知道猶太
將會出賣他呢
如果你從前文後理
在這裡看
你知道耶穌早就知道了
但是
耶穌有沒有洗猶太的腳
也有
如果你說洗門徒的腳
是主對門徒的
愛的表現
是一個很盡的愛的表現
這個盡也很盡
就是他
將會出賣他
知道他會背叛他
出賣他的生命
都洗他的腳
都表達那份愛在他的生命裡面
頂智培
如果有人出賣你
你可不可以
用一個很愛他的態度
去對著他
只是我們的兒子
女兒不聽我們的話
都很難好好對著他
洗他的腳
洗他兩巴掌
很難
逆向
自己的感受
逆向自己的
看法
然後去用一個
很徹底的愛
去背叛你的人
其實是很艱難的
逆向我們自己感受的
一個決定
如果你再說彼得
這個人
彼得另一個很出名的門徒
他出名在於什麼呢
除了他過猶不及之外
你覺得他經常過猶不及嗎
要不就太含蓄
要不就太激烈
要不就太收斂
要不就太衝動
他另一件事
很出名的大家都知道
就是三次不認主
這也是他過猶不及的問題
其實就在這段經文的後少少
十三章的尾後
其實就在說一件事
耶穌說
我將會去的地方
你們現在不能去
將來你們就會去
彼得的宣告就是
如果
夫子你去哪裡
無論如何我都要跟著你
耶穌就說
馬上告訴你
彼得告訴你
在雞叫耳先
你會三次不認我
等一會
你猜耶穌
洗他的腳的時候
你知不知道彼得將會這樣
可能一方面
很認識這個門徒
第二方面就是在啟示上
預知性已經知道
會發生這件事
仍然洗彼得的腳
還有
其實第三個門徒這裡沒有說
那個叫多瑪
多瑪
他出名的地方
就是多兒
多兒
那怎麼多兒呢
當耶穌復活之後
向很多門徒
向那些婦女顯現
很多人見過復活了的主
那時候他不知去了哪裡
出去了
回來的時候很多人作見證
主復活了
祂來過我們當中
多瑪的回應是
除非我能夠
摸到祂的釘痕
能夠探入祂的肋旁
因為耶穌的肋旁
被人戳穿過
主真的很好
既然你說要看
我就給你看
不過一看
多瑪的反應是怎樣
趴下
這是三幅的內容
是不是
要背的
背了也是好的
感謝主
你看到其實
我們的主對那些
屬祂的人
猶大是屬於祂的
他相信彼得是屬於祂的
他相信多瑪也是屬於祂的
雖然他們的生命中
各有很多的軟弱
各有很多的問題
但是他仍然選擇
為祂洗腳
為祂們洗腳
很期盼他們將他們生命中的污穢
能夠除掉
不過各人的回應
很不同
各人的回應很不同
我們看猶大的回應是怎樣
他繼續實行
撒旦在他心中
所興起的意念
所以他繼續跌入
污穢和罪的裡面
彼得的反應是怎樣
當他第三次認主的時候
聖經有一個描述
是很精彩的
就是當他第三次
我不認識他
然後
轉眼間
他就看到耶穌看著他
如果你代入彼得
你的心情是怎樣呢
可能我們每個人都會像他一樣
爆哭
那種悔疚
那種不好意思
那種尷尬
什麼都湧出來
這是彼得的反應
所以某程度上
他知道自己做得不好
知道自己不對
後來就要改
剛才大家說錯了
跪下
對不起
懷疑你真的不太行
每個人的反應不同
但在主的愛裡面
主對我們的愛很激烈
即使那些得罪他
即使那些背叛他
即使那些不認他
不多信他
信心的人
他仍然選擇去愛
所以我們從這幾個角度去看
主對贖他的人的愛
是很激烈的
我不知道我們自己
是怎樣經歷神的愛
我相信多多少少
每個人都經歷過
神的愛是很真實
很豐富
很激烈的來到我們的生命裡面
那這一份的愛
可不可以叫我們
去愛
去憐憫
去進入彼此相愛
彼此服侍的裡面呢
然後
當耶穌洗完腳
幫門徒洗完腳
他回到座位的裡面
他跟門徒說什麼呢
我們看看第十二節
他第一句就問
坐下來的時候
他就說
你們明不明白
然後他進一步解釋
第十三節開始說
他跟門徒說
你們叫我做夫子
夫子就是老師
然後更加厲害的是
你又稱呼我做主
如果我們稱呼耶穌為主的話
我們是誰呢
我們是僕人
你要留意聖經說的僕人
不是我們現在家裡請的
非戎 印戎 太戎
不是這樣的
那些是很厲害的
那些懂得爭取權益的
那些會想很多方法
拿最好的益處
會的
那些也是應該的
大家只是打工而已
但是在聖經裡面說的
僕人呢
其實是奴僕
奴僕的意思
譯得更加好
應該是奴隸
奴隸其實是沒什麼地位的
是沒什麼話事權的
是沒什麼權利的
主人想你怎樣
你就要去做
甚至如果按實際的場景
主人想你賣了都可以
是這樣的
就是說那時候說
稱呼耶穌為主
其實真的有一個意思
就是你說什麼我就怎樣
你說什麼我就去做
行不行
意思是這樣的
所以耶穌在這裡說
你又叫我做老師
就是說我教的東西
我說給你聽的東西
你是應該聽的
你稱呼我為主
所以我叫你去做的東西
我給你的指令
你是應該全然的去接受
並且去實行
但是耶穌說
你說的是對的
我根本就是
沒有地位
我尚且洗你們的腳
就是說
我這麼高 我這麼大
我比起你們
地位身份是高很多的
不過我仍然選擇
去服侍你們
所以你們作為門徒
作為學生
作為你稱呼我為主的奴僕
你是不是應該
更加去做這件事
十四節
就是說這件事
他說我是你們的主
我是你們的夫子
尚且洗你們的腳
所以耶穌就很明確說
你們都應該彼此洗腳
彼此洗腳的意思
就是彼此的相愛
彼此的服侍
而且是一種
好像耶穌一樣
不惜代價
不惜公本
彼此的關係
耶穌說得
很清楚是什麼呢
這是我做給你們看的榜樣
所以
去到十三章的三十四
三十五節
我不知道有沒有預備
十三章的三十四 三十五節
我們一起讀這段經文
今天我們可能
我不知道你確不確認你的身份
我們都是主的門徒
大使命都叫我們洗人
成為主的門徒
如果當我們是門徒
我們應該能夠顯出
彼此的相愛
而且這是一個命令
除了是一個榜樣
更加是一條命令
是主吩咐下來的
是要叫我們進入彼此的相愛裏
其實難不難
彼此的相愛
有時我們見到
可能我們心裏都會覺得
這個人很難受
那個人很麻煩
那個人走近一點都覺得很不舒服
都有機會是這樣
不過
既然這是主的命令
有時我們都要學習主那種
逆向的
逆自己感受的一個決定
嘗試去做更多彼此相愛的服事和行動
我現在就鼓勵我自己
見到別人有什麼需要
我最起碼都會先祈禱
我最近有一個經驗
經驗是這樣的
話說早兩天
我預備這兩天講道的訊息的時候
突然情緒低落
情緒很低落
我在房間裡
看著那些經文
整個人呆呆的
我太太走進房間
看到我的樣子
她就問我 你做什麼
你做什麼
我當時也不明白自己在做什麼
我只是告訴她
我現在的情緒很低落
很沮喪
我講著講著
我好像明白自己多一點
我直接低落到不想講道
不想講道的當中
我就覺得
好像做什麼都沒有用
那種狀況很低落
我太太聽完之後
簡單回應了我
她就去洗澡
不知道她是不是要安靜
她就跟我說
我們洗澡的時候要祈禱
祈禱
她裡面有個領袖
他說
你被仇敵攻擊
她告訴我之後
我又想了一下
又好像是
有幾大可能
為什麼呢
回家之前
就開了一個會
去開四師的會
就談在一間學校裡
晚會應該怎樣做
在裡面就一起祈禱
想一下策略
將策略智慧給我們
搞定之後
很開心很精彩
不是只有我覺得很精彩
是所有一起尋求的人都覺得很精彩
應該覺得這樣搞
主的心意如果成就
這間學校裡應該有很多人信耶穌
是不是很興奮
很興奮
好像突然間開了一個高峰
回家突然就
有點像
當時以利亞的那種心情
大戰巴黎先知
贏了
馬上就被人追殺
很低落
那種感覺
然後我們做什麼呢
我就在房間裡開始祈禱
他生我的氣
祈禱 祈禱 祈禱
開始就
誤性祈禱
一開始祈禱
我裡面就有一個很大的
感受
就是我要宣告
我的神是我誰
所以一連串就說
你是我的山寨
你是我的盾牌 你是我的避難所
你是我的師哥 你是我的高台
你是我隨時的幫助
一連串這樣宣告
很有趣
當我這樣確認這件事的時候
確認神在我生命裡的位置的時候
我整個人
好像從一個幽谷裡
提升
提升 心裡突然覺得
很棒
神你和我同在
真的很棒
在這個過程裡
突然間
有些人的樣子浮在我腦海裡
我就知道
主想告訴我
不只是為你自己禱告
不只是你被攻擊
其實你身邊
有一些同伴
有些弟兄姊妹可能都被攻擊
所以你現在這個時刻
請你為他們祈禱
我為了幾個人祈禱
其中一個就是楊奮偉牧師
為什麼要為楊奮偉牧師祈禱呢
原來早兩天
楊奮偉牧師
踩單車 遇意外
就摔到地上
摔斷了手
現在順便告訴大家
請你為他祈禱
裂了是不是
裂了 裂了那個教位
不過有機會
我昨天聽LAMY說
要雙螺絲
我們現在祈禱
主合理醫他
不用雙螺絲
快快復元
雖然奮偉跟我們一起長大
年紀也差不多
正所謂
但主作為
可以逆齡來做
為他祈禱
祈完奮偉
我突然想起
我們的董事會主席
阿誠業
要帶領教會一起
很辛苦
很多事情要做
我就開始為他祈禱
為他祈禱
祈完他又想起第三個
其實也挺有趣
我不是一個很喜歡祈禱的人
不過當我想起
我的弟兄姊妹
是有一種需要的時候
我又這樣去祈
我心裏又覺得
很滿足
很喜樂
很有信心
所以我覺得
當我們要進入去服事
我們要明白
神對我們的愛有多深
有多厚
有多盡
要祂的愛成為我們的推動力
成為我們的榜樣
因為如果我們只說
神給我們一條命令
有時會覺得很硬
但如果你明白命令的背後
是要叫我們進入
彼此相愛
彼此扶持
彼此遮蓋的狀況裏
其實你會很接受
這件事
神為我們
親自設下榜樣
祂用一個很激烈
逆向自己思維感受的方式
來表達那份愛
今天我們可不可以
因為神的愛
能夠多走一步
去愛我身邊的頂智媒多一些
去愛教會周圍的人多一些
甚至我願意
起來服事多一些
其實我們有很多事可以做
如果你視這一個是一個家
我們可不可以
看見當我這樣服事
可能做一些事務的事
都是在服事我們的頂智媒呢
如果當我們這樣想的時候
我相信後面的頂智媒
應該多很多人可以參與
事實上我們已經多了人參與
在其中
非常感謝主
不過我們可以更多
我們很多事務上的事
大家可以多走一步
我想告訴你
我昨天去青少年區的講道
我是非常欣賞我們的下一代
而且那個是我們的子弟
因為我昨天
當聚會散了之後
他一個人在場地
收拾音響的器材
那個是誰呢
那個呢
是郭展濤
我昨天問他
「展濤,只剩下你一個人?」
他說「是的」
「是的」
他回答我「我應該要做的」
因為這是他的工作
他是服事的崗位
我看見他在撬
撬Jackson
撬他
我想
如果成業和Karen在場
應該都很安慰
我們應該是這樣的
所以
我們可不可以這樣
因為主為我們設立了一個榜樣
因為神的愛
在我們當中去激勵我們
他用一個這麼盡的方式
來愛我們
我們可不可以多走一步呢
我們未必能夠像耶穌這樣
去到這麼盡
這一刻
我們可不可以今天比昨天盡多一點
多走一步
付出多一點
不要看我們是什麼身份
什麼地位
而是我們能夠按照神的心意
去付出多一點
以致更多人能夠
蒙福
甚至更多人能夠離開
那個不潔的狀況
頂姐妹
你願意嗎
你願意作成主的心意
帶著主的愛
去彼此的洗腳
彼此的服侍嗎
其實這裡
不單止我們會這樣得益處
神的愛
因為我們這樣彼此的服侍
彼此的相愛
彼此的洗腳
他的愛就會流露在這個群體裡面
當其他人進來這裡的時候
即使他還沒有認識耶穌
他會看見
在這裡有神的愛存在
這一份就是吸引人
進入神國的愛
別人就會認出
我們是主的門徒
是跟隨主
是像耶穌的那些門徒
頂姐妹
你願意嗎
第十七節
這是一個英許
你們既知道這事
這事在英文聖經裡面
是用眾數的
你知道這些事
包括耶穌跟門徒說了很多
你們既然知道這些事
也叫做這些事會比較好
若是去行
就怎樣
就是有福了
即是說福氣會臨在
在我們彼此服侍
遵行神的說話的狀況裡面
顯現出來
這個福氣不單止我們自己能夠領受
是周遭的人
都同樣的蒙福
我相信有一天
當人們從我們的生命裡面
見到神的愛
他們又經歷神的愛
我們都會很開心
我們都會很滿足
我們相信神的心都會得滿足
所以頂姐妹
我鼓勵你
讓我們學習
每一時每一刻都多走一小步
去愛
跟我的弟兄姊妹
進入更深的彼此相愛
愛得更加的盡
讓我們一起祈禱