各位弟兄姊妹,平安
我們再次同心祈禱
願僕人口中的言語
弟兄姊妹的心思意念
蒙聖靈的啟迪
蒙主的月立
禱告直主耶穌,基督聖名而求
阿門
當我讀完馬克福音這一段經文之後
其實是想了一個題目
不過當然不是今天擺在周刊的題目
我想到一個什麼題目呢
那個題目叫做
新約時代的深宮計
因為他們裡面的內容
和大家正在看的電視劇
裡面的橋段
有很多相似的地方
相似的是什麼呢
就是深牆歹毒的皇后
要用計來殺害忠臣
這個就是聖經的記載裡面
想給我們看見的一個事件
連皇帝希律王
都知道施洗約翰是一個好的人
在聖經裡面說
施洗約翰是義人,是聖人
連希律王都想保護他
很可惜,因為皇后不想放過他
結果施洗約翰就死路一條
施洗約翰的忠
並不是單單向希律王效忠
他的忠是忠於他自己的位份
忠於正直
忠於上帝
不過這樣的忠誠
結果令他要在生和死之間作出抉擇
讓我們重溫一下這個記載
也可以藉著施洗約翰的抉擇
向我們自己發出一個挑戰
在第六章開始的時候
就提及耶穌做了很多醫病、趕鬼的工作
亦都在自己成長的地方
拿撒勒
去做這些事情
但結果得不到尊重
所以耶穌就說
先知除了在自己的家鄉、自己的地方
是不會被受尊重的
即是去到外面
其他的人是會很接受
是會尊重他
但回到自己的地方
是會去質疑他
因為那些人認為
他和他的家人
我們都認識的
他有什麼特別呢?
所以反而在自己的地方
是不受到這個重視
耶穌亦都差遣他的門徒
兩個兩個出去
做醫病、趕鬼的工作
結果有關於耶穌的事情
就不斷被傳開了
我們今天所看的馬克福音第六章
十四至第二十九節
是一個完整的部分
怎樣完整的部分呢?
我們從第十四節就會看到
這段經文的開始是說
希律聽聞耶穌的事蹟
聽聞
在這裡是一個重要的字眼
然後就去到二十九節最後
就是約翰的門徒聽到
約翰被斬的消息
作為這個部分的結束
由一個聽聞做開始
用聽到來結束
所以在聖經的記載當中
這個部分是一個完整的部分
在第六章第十四節就說
希律聽聞有關於
醫病、趕鬼、神蹟的奇事
在當中出現
由於當時他可能還沒有認識
耶穌是哪一位
所以當他聽到有這些事
他就聯想起
當然有一個很有能力的人
才可以做到這些事
而哪一個是這麼有能力呢?
他就會想起是施洗約翰
不過在這個時候
施洗約翰其實已經被處死了
所以如果真的有一個
這樣的人有能力去做
而且這個會是施洗約翰的話
只有一個可能
在希律王的腦海中
只想到一個可能性
就是施洗約翰
從死裡復活
因為是由他下命令
將施洗約翰處死
如果不是復活的話
根本上是不可能發生這件事
所以我們看到
在希律王想法的背後
可以顯示出
施洗約翰可能在他在生的時候
未被處死之前
已經做了很多類似的事情
使人相信他有一個特殊的能力
或者至少希律王相信
施洗約翰有這種特殊的能力
而這種能力之大
可以大到一個什麼地步呢?
甚至可以從死裡復生
這是施洗約翰在希律王心目中
那種能力和印象
而這個想法就好像我們說
有些人的醫術很高明
他就是一個華佗的在世
因為華佗就是被認為
是醫術最厲害最厲害的人
如果有一個這麼醫術高明的人
他就好像華佗在世一樣
這就是當時
希律王在想的一些情況
除此之外
希律王誤以為主耶穌
就是這個復活的施洗約翰
或多或少證明一件事
就是約翰做到
他來到這個世界裡面
一個很重要的使命
就是要預備道路讓人認識耶穌基督
所以當他做的一切的時候
就被人感覺
這個真正的救主
好像在我們面前
快要來到我們面前
這對我們來說也是一個挑戰
究竟其他人在我們身上看到
如果基督來到是更加厲害
或者基督來到的時候就是這樣
這就是我們很重要的使命
和我們生活的方向
除了有人好像希律一樣
以為施洗約翰從死裡面復活
但其他人的想法又是怎樣呢?
有人認為不是施洗約翰復活
有人認為是以利亞
為什麼要提以利亞呢?
因為以利亞是在以色列人當中
最偉大的先知
這個先知出現的時候
就是預告尼塞亞將要降臨
所以他們認為
這個這麼有能力的人
就是以利亞
他要告訴我們
真正的尼塞亞救主將會出現
有神蹟奇事發生
在一般的情況下
是不會見到的
所以使很多人自然想起
這個是以利亞
另外也有人認為
其實是先知
是任何一位先知
因為任何一位先知
都會具備施行神蹟奇事的能力
雖然大家不知道是哪一位
但肯定是沒錯的
即是將範圍一直擴大
一定會中的
不過希律王
他跟其他人的想法有點不同
他非常堅信
這是復活的施洗約翰
原因很簡單
因為約翰的死
是跟希律有直接的關係
是因為他親自下命令
要將約翰斬首
所以一些聖經學者在猜測
為什麼希律王有這樣的想法呢
其中一個可能性就是他心虛
因為他下令殺了約翰
而他又知道
本來這個人是不應該被殺的
但他結果要做了這件事
所以希律王心裏很不安
亦都可能多多少少帶著一種迷信
就是因為這是一個冤魂
冤魂不息
所以就要來找他晦氣
找他算帳
所以他很擔心
真的施洗約翰復生
就要來報仇
所以這是一路令到希律王不能夠釋懷
亦都是非常擔心的一件事
接著我們看見在第十七節
就是來交代
施洗約翰怎樣被處死
原因和整個過程是怎樣
而這一幕一幕就是希律後宮的深宮計
擺在我們面前
怎樣來用計殺害一個異己
我們看到為何約翰會惹怒皇后呢
原來希律王的妻子希羅底
本來就是另一個大希律的兒子
因為現在在這段經文中出現的希律
是大希律的其中一個兒子
亦都接續了皇后叫希律
但大希律有幾個兒子
有另一個叫做肥力
希羅底原本就是肥力的妻子
而肥力亦是在馬克福音的希律的父母兄弟
他們是兄弟
由於希羅底本來是肥力的妻子
但結果他又改嫁給馬克福音的希律
即是嫁給另一位兄弟
所以在摩西的律法中是禁止的一件事
摩西的律法是怎樣說的呢
如果我們看回舊約聖經
在利未記第20章第21節
我們就知道
如果他的兄弟仍然在生的話
娶了兄弟的妻子
在律法上是禁止的
是不能夠接受的
但當然如果他的兄弟離世的話
他其他的兄弟就有責任
為了他自己去世的兄弟
能夠有一個所謂的後代
所以其他的兄弟就有責任
去娶了這位離世兄弟的妻子
但如果仍然在生的話
這樣做當然是有歪倫常
亦都在這個律法的底下是禁止的
換言之
在馬克福音裏面呈現了
一樣很重要的事實告訴我們
希律做了一些不應該做的事
他違反了律法的規定
我們要知道
希律本身就是猶太人的王
他自己也是猶太人的後裔
所以他也是受到這個律法的管束
而對於律法所有的條文
適用於百姓的身上
同樣會適用於君王的身上
所以施洗約翰如實地指出
這個希律的錯誤
在第18節我們看到
毫無掩飾,毫無保留
告訴他,他這樣做是錯的
是一件不合理
一個不合法的事情
就算他是王
他仍然要受到這個律法的約束
雖然如此
希律王不單沒有承認自己的錯誤
他為了禁止約翰再說其他的說話
或者要製造一個效果
是什麼效果呢?
寒蟬的效應
即是其他人千萬不能像施洗約翰那樣
所以才要將他捉拿
將他綁在監獄裡
如果其他人都像施洗約翰那樣
再說王的壞話的話
他的下場也會像施洗約翰那樣
但我們知道
希律不敢將約翰處死
因為他始終知道施洗約翰是一個怎樣的人
他只是想捉住他
不讓他繼續說其他的說話
來所謂的蠱惑人心
這樣的情節
對我們來說都是很熟悉的
因為不單止在電視劇集裡面看到
其實在歷史
甚至在今天的生活當中
我們都會看到
一些有權有勢的人
當他感覺到自己的權威受到挑戰的時候
最簡單的方法
就是將這些異己捉拿和囚禁
古今
中外
似乎都沒有分別
縱然施洗約翰被捉拿被囚禁
但事情並沒有因此而結束
因為我們在第十九節就看到
於是希羅底懷恨在心
這個希羅底就是希律的妻子
這個皇后
她想要將施洗約翰處死
但是
在第十九節裡面有一個特別的提醒
只是不能
雖然她想
但她沒有辦法馬上做到這件事
這位皇后既然這麼憤怒
甚至不能將他即時處死
你可以看到
這位皇后的憤怒有多大
是用什麼來保住約翰的性命呢?
我們看第二十節是一個很詳細的解釋
因為希律是怕約翰
他怕他什麼呢?
不是怕他有掌握軍權
不是他有能力帶領很多群眾去推翻他
他怕約翰是因為約翰是一個異人
是一個聖人
所以她要保護他
而我們看到希律是很矛盾的
她雖然聽了約翰的講論十分困惑
她聽歸聽
但她沒有辦法按照施洗約翰的講論去做
她仍然樂意聽他
大家知道人就是這樣
聽下去很多道理
大家都明白
但能否做到呢?
很多時候都很難做
做父母的都是
教自己的子女都是很有道理的
但自己能否做到呢?
其實問心
很多時候自己都做不到
但你又要說
因為你知道那件事是對的
這就是希律的矛盾
她在聽一些很對的東西
又知道自己做不到
她又知道不可以就這樣將這個異人殺死
聖經很真實地呈現了希律的掙扎
其實也是我們每一個人的掙扎
對的事人人都知道
但很可惜我們沒有辦法做到
施洗約翰雖然不是一個權傾朝野的人
但他的正直忠誠對上帝的忠心
就令希律這個王都要來敬佩他幾分
都要聽他的教誨
甚至去到一個地步
他覺得施洗約翰是去衝撞他
令他好像沒有面子
但他都不敢下毒手
將施洗約翰處死
所以施洗約翰給了我們一個榜樣
一個典範
不是要靠著兵力
不是要靠著軍權
不是要靠著財雄勢大
或者聲大
來壓倒其他人
只是用最單純的方式
來宣告和實踐自己所講的
然後就能夠得到人的佩服
近代一些人物
好像甘地、德蘭修女
他們都做了這些示範
但很可惜
因為得罪了皇后
原來比得罪了皇帝更加大件事
得罪了皇后
真的死定了
所以我們看到在聖經裏
雖然沒有仔細提到
但很明顯就是希羅底
這位皇后
設了一個局
來將施洗約翰剷除
這個局
就是由希律的受臣
一個皇的生日派對
來開始的
在第21節我們看到
有一天
恰巧是希律的生日
這個世界有沒有這麼多恰巧呢
當然是一個預先設定的局
在什麼時候最好下毒手呢
真是一個電視或電影的橋段
就是最開心的時候
就是最危險的時候
大家都沒有防備的時候
原來就是隱藏殺機
在希律生日的時間
他就大宴群臣
大家一起來慶祝
在一會兒
公主就出場
這個公主就跳舞
公主跳舞
令龍顏大悅
接著這個皇帝一時得意忘形
接著就開出了一個
自己都很後悔開出的條件
他開出了什麼條件呢
在第22-23節這樣說
他向他的女兒說
無論你要什麼
向我求
我都會給你
也多次來到喜事跟她說
無論你向我求什麼
就是我國家的一半
我也會給你
大家可以看見
得意忘形到一個地步
連國家的一半都可以給了女兒
當然他不是給了外人
都是自己的子女
所以就算是國家的一半
都能夠去給
當然是講大了
收不回
去到一個這麼強烈的承諾
既然皇帝的金口一開
回不了頭
結果就在這個這麼開心的時候
我們就看見
這個公主不是馬上就來回應皇帝
他要什麼
他首先去找他的媽媽
接著就問他媽媽
然後這個希羅底
很快就給了他答案
要什麼當然不是要國的一半
就是要這個屍洗若寒的頭
所以其實在這裡
有時候我們讀聖經很快就跳了
但如果我們想深一層
就是說屍洗若寒的頭多值錢呢
就是這個國的一半
你想想多重要
但也可以想像
這個希羅底的仇恨大到一個什麼地步呢
就算國的一半我也不要
我要你的頭
大家有沒有試過一個這麼強烈的憤怒
你想想你有這麼多的財富
為什麼不要
只要一個人的頭
只有一個解釋
就是你恨他恨到一個地步
就是你可以什麼都不要
就只要他死
這個在聖經裡面
好像沒有特別顯明給我們看見
但當我們去想深一層
就可以見到
這個皇后那種憤怒
那種仇恨
是巨大到一個這樣的地步
她要去設一個局
來殺害這個屍洗若寒
幾乎可以這麼說
是願意付出任何的代價
而對希律來說
也是非常的為難
因為他心裡面知道
若寒是殺不得
但又既然他已經金口開了
還有在這麼多的人面前
他講出了這樣的條件
結果有其他人在場
做這個見證
希律為了保持他自己的面子
保持他的權力
他就唯有答應
按照他的承諾來行事
馬上就要派人
將若寒斬頭
結果本來這個是生日宴會
是喜氣洋洋
但原來裡面是關乎一個這麼大的殺機
希律的生日
就是屍洗若寒的死期
這是一個很大的對比
也是一個非常令人痛心的事
屍洗若寒會不會猜到自己的下場呢?
我相信一般的人
你不需要有很高的智力
你都會猜到
屍洗若寒都會猜到
只要他講這番話
來挑戰希律王
去挑戰皇后
他其實真的會死路一條
他毫無保留去作出批評
去送死
他其實有沒有其他的辦法呢?
或者有的
隱隱諱諱地說
但是對於屍洗若寒來說
他不想用一些婉轉的方法
因為他是一種正直忠誠
面對這個律法上禁止的事
而王作為眾人的領袖、榜樣
所以他要直斥其非
以死來相諫
站在說真相和苟且偷安之間
屍洗若寒就選擇說出真相
這是他在世上很重要的任務
因為他要預備人的心去悔改並且歸向神
如果他不說出真相的話
他根本上就不能夠完成他的任務
所以屍洗若寒其實是恰如其分
正在做他應該做的事
這對於我們今天的基督徒
來發出一個什麼樣的挑戰呢?
就是我們面對很多的謊言
面對很多自我的審查
面對很多要明哲保身的提醒
所以我們就要選擇沉默
不去說出這個真相
這是一個非常痛苦的抉擇
我們也要去反問自己
基督會不會贊成我們這樣去做呢?
當我們去看教會的歷史的時候
其實有很多這樣的提醒和挑戰在我們面前
在十五世紀的下半葉之前
在世界或者我們說在歐洲
絕大部分的人都會認為
地球就是宇宙的中心
所有的東西都是圍繞著地球來轉的
所以不會有「阻住地球轉」這句話出現
是因為其他的東西都是圍繞著地球轉
這就是地心說
而當時的教會也都認為這個論點是正統
是正確
是教會所持守的立場
整個的宇宙以地球為中心
但是在1473年
在波蘭這個地方有一個人出生
他叫做哥伯尼
這個人其實都是教會成長
他對於哲學、數學、醫學都有這個認識
當然後來他對於天文學也都很有興趣
哥伯尼透過觀察發現一件事
這個地球不是宇宙的中心
太陽才是當時他們所認識的宇宙中心
其他行星是圍繞著太陽來轉
甚至乎
哥伯尼發現一件事
其實地球本身都在自己旋轉中
當然這種說法
和當時教會所持守的立場和理解不一樣
所以當哥伯尼提出從地心說變成日心說的時候
令到教會非常非常不高興
禁止他所說的話出版成書
也可以說是嚴密監視他的一舉一動
因為認為他挑戰教會的權威
他是一個異端的思想
除了哥伯尼有這樣的想法
後來還有一個人叫做伽利略
他也都很同意哥伯尼的發現
因為他同樣透過觀察
認為地球是在轉動中
他用一個觀察發現
發現有潮漲潮退
在旋轉的底下
海水會繞來繞去
所以有潮漲潮退
所以伽利略都同樣贊成哥伯尼的想法
但結果伽利略更慘
他被當時的教會軟禁
認為他在散播一些異端的思想
但大家知道到今時今日
我們知道誰是正確
誰是錯誤
因為一直到二十世紀
其實他們才得到真正的平反
因為當我們一出去外太空就知道
究竟誰是對誰是錯
當時哥伯尼和伽利略
他們所說的話
當然在教廷內是不能夠接受
甚至乎好像改教家馬丁路德加爾文
其實他們都不認同
哥伯尼和伽利略他們的說法
但這些人他們知道
他們不是隨便說出一些想法
他們經過了很認真的觀察了解
然後才會得出一些結論
而他們將這個真相說給我們聽
但當然他們面對一個選擇
就會犧牲了自己的聲譽甚至自由
到他們離世的時候
仍然未得到真正的肯定
要過了幾百年以後
才知道原來他們所說的是正確
所以弟兄姊妹
這正是給我們的提醒和挑戰
施洗約翰的選擇
和在歷史內無數人的選擇
其實都是一種生與死的抉擇
可能對他們自己來說
這是死亡的抉擇
但對於其他人來說
是帶來一個新的生命
一個出路的開始
所以盼望我們能夠按照著
神給我們的恩典
因為我們有機會認識真理
信仰也給我們勇氣
知道要堅持真相
甚至可能有一天將生命都壓上
但在所不惜
而施洗約翰
耶穌基督
就是給我們立下了這個榜樣
所以但願我們無論在何時
何地
什麼環境當中
都要有這樣的堅持
求主恩助
阿門