在這裡祈禱
Tiff我們很感謝你,因為你設下你的話語
我們感謝你,因為你讓我們有一個另類的群體,就是教會的群體
你讓我們有一個很特殊的身份,就是被你所救贖的子民
我們要活出跟這個世界不一樣的生命
願你的話語,藉著聖靈感動我們
叫我們能夠聽見你想要我們聽見的
可能我們每個人都不同,但我們知道聖靈會跟我們每一個人都說話
願你感動我們的心,願你藉著聖經,透過聖靈去感動我們
以致我們能夠活出與世界不一樣的生命
多謝鳳尊命求,阿們
我還記得我在美國讀神學的時候
有一位老師說他有一位會友有一天做了一個很突然的決定
就是決定要買飛機票,乘飛機
為什麼會這樣呢?為什麼這麼突然呢?
原因是那天早上起床,他就想上帝有什麼要跟我說呢?
他看到那個鐘就知道上帝要他乘飛機了
為什麼呢?因為那個是電子鐘
他突然自己起床,不是鬧鐘來的
自己起床去看,看到那個鐘是七點四十七分
七四七,所以我要乘飛機
於是他就買了一張七四七的機票
我不知道他去了哪裡,我也沒有追究去問那位老師之後他怎樣了
但事實上有不少基督徒的思維模式是這樣的
他會很靈異地去看很多這些東西,我們可能會覺得很無知
但確實是反映了我們基督徒的實況
一方面的極端可能就是什麼都靈異化,說是神的訊息
總之任何東西一看到就會有些什麼遐想
所謂七點四十七分變成七四七
又或者另一個就是可能根本聖經歸聖經,我歸我,完全不關事
到底我們基督徒在世的思考模式,或者我們怎樣去做決定呢?
有沒有一些很獨特的想法呢?
我們今天就去看一下保羅的思維模式是怎樣
在正式進入這段經文之前,首先我們要明白哥倫多後書的處境
哥倫多後書可以說是保羅這麼多書信裡面最痛苦的書信
如果你看字裡行間,你會感受到他的個人色彩很濃烈
很多情感在當中
他又不像肥勒比書那麼溫情
也不像加爾泰書那種很憤怒
你看加爾泰書就會知道他憤怒到好像有時候字都寫得亂來
但是在哥倫多後書,你絕對會感受到保羅那種痛苦
如果我們說哥倫多前書是保羅要處理哥倫多教會的所謂壞事或者問題的話
後書他簡直是要平定叛亂
我們不太清楚確實知道兩封信之間發生什麼事
但明顯地這封信是保羅默會以來最嚴峻的考驗
因為哥倫多裡面的人,在哥倫多後書裡面是不相信他
直接跟他翻臉
所以這封信是很不容易的
他要處理三班的人
頭兩班就是分裂了的哥倫多人
一班就是因哥倫多前書所寫完之後
他悔改,他仍然相信保羅
另一班是什麼人呢?
就是完全不相信他,跟他翻臉
質疑他是不是使徒
質疑他的品性是不是屬神
他是不是一個騙子
有一班這樣的哥倫多的信徒
第三班就是他要回應這班在前書和後書中間來的一班
之後會見到的超級使徒
這班人我們不知道是什麼人
但我們絕對會知道他是保羅的對手
所以保羅同一時間要寫一封信的時候
他是處理這三班的人
一方面是鼓勵那班在哥倫多前書之前悔改的人
仍然相信保羅的一班人,鼓勵他們
另一方面要跟那班完全跟他決裂的一班人修補關係
還有一方面就是要回應這班超級使徒
所跟他說的一些指控
所以你可以想像到
保羅寫這封信的時候心情是非常複雜
其實這封信是很難寫的
很難寫一封信給一班很恨你的人
但保羅寫了這封信
你可以想像到保羅的心情
一間是他建立的教會
他栽培見過很長時間的一班弟兄姊妹
現在有一班不少的跟他反抬
他怎樣處理呢
在我們明白這件事的時候
我們會明白為什麼在保羅今天這一段
和之後往後的書信書卷裡面
你會看到他為什麼會用字去寫
為什麼會處理一些雞毛蒜皮的東西
保羅本來寫得很小心
但寫得很不開心
我們今天會看三段
12至14段,15至22段,23至24節
這樣為之第三段
或者你可以看一章23節
其實可以去到二章4節
下一個禮拜再說
會延續到今天所說的
其實大概都說同一樣東西
一章的十二節至一二章的十一節
其實是同一段
基本上處理著幾乎同一個問題
但我們下一次再處理二章的東西
保羅在一章的十二至十四節
在延續著上文所說的讚美
為什麼可以在患難裡面讚美神呢
在八至十一節他講到
上帝在他生命裡面的救贖工作
特別是指向在他危難當中去救他
所以在個人層面上說他怎樣在患難裡面讚美神
然後十二至十四節延續下去
他甚至會誇口
誇口其實是什麼呢
其實誇口和榮耀這些字眼差不多
都是一種要尊崇的字眼
所以和讚美很相似
怎樣可以公開地誇去講上帝
或者誇口他自己
上帝在他的生命裡面的工作
而這段經文裡面的關鍵就是十二節這裡
他說不是靠人的聰明而是靠神的恩惠
十二十四節你可以說保羅的對立是屬世間
如果屬人的聰明你可以逆作
屬世間的智慧對著神的恩惠
這個就是對立面
而保羅這裡說什麼呢
我們在世為人特別和你們的關係
是憑著神所賜的坦率和真誠
不是靠世間的智慧而是靠神的恩惠
當初我和你建立這個關係的時候
我不是花言巧語
我不是用什麼計謀去激動你的情緒
我們建立的關係是憑著神所賜的坦率和真誠
在保羅的書信裡面
你會看到坦率和真誠這個字眼
多數都是說不能夠是人自己做出來的
必定是神親自動功或者聖靈充滿
達成的坦率和真誠
而不是像這些超級使徒所說的
他是靠世間的智慧所做
而是靠神的恩惠
保羅兩次特別指向他們現在所做的所有事
都是從神而來的
保羅強調他從神而來
他一切的行為上就算他之後的改行程
一會兒我再說改行程是什麼事
改行程對於他們來說是很大的一件事
我們十五節之後會說
但就算我連改行程這件事
都是從神而來
不單止沒有令到我的權威
保羅的權威受到質疑
反而是強化他的身份
都是憑著神所賜的坦率和真誠
都是靠神的恩惠
我改行程不是按世間的智慧去做的
因此他可以誇口
他的良心可以作證
所謂誇口對於保羅來說
甚至乎可以說這是神的工作
我可以用良心去說這是神的工作
他言下之意就是說
你去看看我整個生平所做的事
我拿了我整個生平所做的事給你看
你自己去測驗一下
到底是不是騙子
還是我是屬於從神而來的
我領受的是從神而來的
他大致上就是說
我知道改行程令到大家有很多疑問
你們也有很多疑問
什麼是改行程
很多疑問
但我現在就光明磊落地告訴你
為什麼我改行程
大家可以自己審視一下
我拿了我所有事情出來給你看
所以他誇口的是什麼呢
他誇口在世為人
特別是和你的關係
他整個由信主到之後的關係
也包括他們所爭議的其中一件事
就是保羅改行程這件事上
我連我這個改行程
你覺得是一件不好的事
我都可以誇口
所以我們可以說
保羅認為
在後之後說
寫給他聽他明白
然後在我們主耶穌的日子
你們會以我們為榮
正如我們以你們為榮
這個字的時候
為榮其實你也看為Honor這個字
其實和誇口差不多
即是什麼呢
我誇口完我自己之後
簡單來說
我公開說
我不介意開誠布公
說我自己的所有事情的時候
我希望在耶穌日子的時候
你們會以我
或者應該這樣說
你可以向別人誇口我們
即是接受他們的意思
而當這樣的時候
正像我們都會接受你的意思
所以保羅某程度上
在說如果你真的接受我們
是從神而來
我們是使徒身份的話
同樣地
我都會接受你們是真正的信徒
之後後面都會再說類似的事情
他這裡簡單來說
除了和他的受眾說之外
特別是和那班超級使徒說
為什麼這樣說呢
即是說
不是這次的內容
但他之後會提到的就是
如果你相信了這班超級使徒所說的話
他們所傳的
就好像加拉太斯所說的傳的第二個福音
所以對於保羅來說
因著上帝的工作和恩惠
他做的任何事
包括他的軟弱和他的agenda
都是公開給人看的
而他覺得上帝給他的恩惠
是在他生活的每一個角落都可以被察驗
他的行事為人
所有事情都是被上帝的恩惠
上帝
我們可以說是福音
上帝完完全全地充滿和主宰著他
包括他之後所說的改行程
跟著我們馬上
我想花最多的時間
就應該是之後這一段
最需要提的就是
改行程即是什麼事
大家都覺得改行程是很普通的事情
跟著今天的經文戲曲
就是講改行程
其實他之後都會再提
下個禮拜那篇
其中一個保羅被人質疑的位置
就是他改行程的位置
由去一次多不多
變成去兩次
有什麼大不了呢
如果深水清
你記得他第一個原因
第一個深水清
就是他為什麼去哥倫多呢
就是哥倫多前選十六章裏面提到
就是說他要去收錢
在哥倫多裏面收錢
收錢做什麼
拿去耶路撒冷教會
最特別的是什麼呢
就是他十五節說
我祖先有意去你們那裏
然後十六節看到他去馬其頓
經過馬其頓
收完錢去耶路撒冷
然後再回去馬其頓
再收錢
我想這件事
就會令到他們很多疑問
去到哥倫多裏面
很多人奇怪保羅在做什麼
而事實上
保羅這個改變主義
也引致他七八九章的辯護
他質疑什麼呢
各位在香港人應該很明白
如果一個人來窩福
籌了一次錢
去周濟某個地方的窮人
隔了不久
他回來再籌一次
那些眉睛眼企的香港人
你會怎樣呢
這個人是不是
抽水啊
是不是
剛剛才籌完錢
又籌
你是不是當中有沒有
落格的
你是不是好像那些騙子
或者那些神棍
說幫人
但其實你拿了多少錢呢
當時也很盛行這種人
所以哥倫多人的思想
和我們香港人的思想差不多
這麼短時間來兩次
是不是很古怪
所以他們會質疑保羅
然後第二就是
這班超級使徒就會說
如果上帝是不變的話
而保羅是受上帝所充滿
被聖靈所充滿
為什麼會這麼反覆不定
忽是忽非呢
他改變行程
其實是不是說
他不像上帝那麼可靠
他會變的
所以這些字眼
你看到他
他說反覆不定
從斯欲起
忽是忽非
甚至乎之後一連串
整個哥倫多後書
很多都是一個
實踐上帝對你的恩惠的舉手
很仔細地去說他的問題
所以保羅的回應
就是在15至22節要回應
和往後的書卷裏面
都不斷地回應
不過初步的回應就是這樣
保羅的回應是有點奇怪的
第一步的回應比較容易理解
第一就是18節
他只向信實的神說
他之後所說的話
不是又是又非
除了這樣之外
他15節這樣說
提示祂說
祖先我有意去你們那裏的時候
是給你們有加倍的益處
什麼叫加倍的益處呢
益處這個字和恩典是同一個字
這個在八至九章裏面
就是完全會處理這個問題
對於保羅來說
能夠施予給有需要的肢體
用這個字的話
是益處或者是恩典
特別是給那些不能夠償還給你的肢體
那些更加是恩典
所以保羅這裏是說什麼呢
對於保羅的邏輯思維來說
他會覺得
八至九章都會提到這件事
這裏是說我回來的原因
是給你多一個機會
可以去實踐上帝給你的恩惠這個信仰
因為上帝給你的恩典
給你的益處都是不能償還的
所以每當你有機會
可以去奉獻
可以去接濟那些有需要而不能償還的肢體
這個就是一個實踐上帝對你的恩惠的機會
所以對保羅來說
我去你這裏
我不是為錢
我是讓你們有加倍的益處
八至九章裏面我會再處理
說了很多籌錢的問題
簡單地說
這個不是像那些超級使徒所說的
保羅做這些事是出於私慾
出於他自己的一刻偏行己見
或者想要拿錢回來
不是的
他做這個雖然是那麼多人預料之外的探訪
但是他做這個動作
是為了那麼多人的益處
讓他能夠在生活上
在行動上實踐了
在那麼多前書十六章所提到的東西
多一次給你機會去實踐
然後保羅繼續他的論點
在十八節裏說
我所傳的道並非有是有非
我所傳的是神的兒子耶穌基督
也沒有是有是有非
在他裏面只有一個是
神的英雄不能有多少
在基督裏都是是的
所以我們直著他說
也門使神恩我們都榮耀
也在基督裏兼顧我們和你們
並且高伴我們的就是
神他在我們身上蓋了印
並賜聖靈在我們心裏作憑據
這裏有兩樣的意味
第一個意味就是他重述他
和當初建立那麼多教會的時候所做的一切
難道我那時候所說的
和之前的差不多
我和你們的關係是神所賜的坦率和真誠
是神的恩惠來的
是從神而來的
難道我那時候所傳的道
即是福音
特別是耶穌基督
是有是有非很飄忽的嗎
在耶穌基督裏面從來都只是很一致
都只是說這一樣東西
特別是之後說什麼
他說我兼顧
告末
蓋人
這些全部都是他歸信的字眼來的
你整個的歷程
難道你現在質疑我
的使徒的權威
你質疑我是不是一個騙子
那麼當初你信的信息
如果我是虛假的話
那麼你所信的福音都是虛假的
如果我有問題
那麼你們所信的東西
同樣都有問題
所以變得有點呼應十四節
你以我們為榮
我們也以你為榮
如果你覺得我是假
那麼你們的信心都是假的
然後他特別說的就是
所以他二十節說
所有基督的事
那個的一致性
而那個回應是阿門
然後神德榮耀
正如他看保羅一樣
保羅如果你覺得保羅是一致
他不是飄忽不定的話
你的回應就是會榮耀
就是以他為榮
你會honor他
你會誇口他們所做的事
因此大家都互相的去接受大家
基本上是這個第一個的看法
重述他當時大哥倫多教會信主的時候的經歷
第二個是最奇怪的邏輯
就是我們很奇怪的邏輯就是
你改行程就改行程
但是保羅改行程的邏輯
他是拉上了英許的
不知道為什麼
十九節無端端好端端
在耶穌基督裡面
然後二十節好端端就說
神的英許是事
那麼這個和不是是非有什麼關係呢
是很奇怪的事
不知道為什麼保羅會這樣去說
簡單來說
意思是在這裡的意味
有一種他自己在上帝
在耶穌基督的救贖計劃裡面
所做的所有事
都是自身在耶穌基督的救贖計劃裡面去看的
而他也被耶穌基督的救贖計劃裡面
完全主宰著他的思想
甚至他所做的事和耶穌基督所做的事是很相似的
當我們想英許和飄忽
或者不是飄忽
應該說是出乎人意料之外
你想想是什麼呢
那麼多後書五章有說到
出乎人意料之外的那件事
是有罪的承擔
無罪的承擔
有罪的承擔罪
就是耶穌基督的救贖本身
出乎意料之外的那件事
英許很奇怪的幾件事
除了這件事之外
還有什麼呢
是猜不到的就是
不是本來給猶太人的嗎
為什麼無端端又給外邦人的呢
然後如果你看羅馬書你會記得的
為什麼我給外邦人之後又回去給猶太人的呢
不明白為什麼
好像很飄忽
或者為什麼耶穌基督來兩次
不是來一次的呢
不是來一次一次搞定就可以了
為什麼來兩次的呢
保羅去思考這件事的時候
他彷彿去看的就是
這個上帝其實從來都是一致的
不過他為人的好處
他所做的事的確是人意料之外
但是最終那件事
是他為人的益處
同樣地我保羅所做的事
在你眼中都確實好像是很飄忽
都是不能夠去預測到
但是我所做的事都無非是為你的好處
神可以做見證
神所給我的產出和真誠可以做見證
在之後的書卷他不斷說他自己
都是說大家都可以做見證
上帝可以做見證
我所做的一切都不是為錢
八字九章特別說的
但是他在這裡
開宗明義告訴大家
他是完完全全在上帝的計劃當中去生活
去到這裡呢
就算我這樣說完呢
你都會覺得很奇怪
我看這段經文的時候都覺得很奇怪
保羅你在說什麼
你好好的說改行程我為你好就行了
為什麼要和英許掛鉤呢
十八至二十節呢
其實就這樣拿出來看
都是金句來的
哇 神的英許不論有多少
在基督裡都是是的
這個即時貼在雪櫃上面
正
我們耶穌從來不是又是又非的
在他那裡也是是 正
但是放在去改行程
真的拗爆頭
不是很明白他的邏輯是怎樣
但是當我去想的時候呢
我自己想一樣
就是其實是不是保羅的邏輯
對我們陌生的原因
是因為我們的思維模式呢
已經太過遠離呢
保羅的信仰或者聖經裡面的思維模式
對於保羅來說
他所有的思想行為行動的每一個細節
都是被福音所充斥著
他完全是被福音所主宰著
被耶穌基督所主宰著
或者用一個英文很喜歡用的字就是consumed
他完全整個人都可以說好像是為基督而著迷
他想的所有東西都和基督有關係
但是我們不是的
我們很講common sense
對我們來說
我們很多時候都會說
這些神學的東西對保羅來說
神學是最實際的
他的神學是所有東西都有關係的
但是對我們來說不是的
在世人走出去的時候
馬上想其他東西
不會想你的信仰
信仰的思維是不存在的
對於保羅來說
任何東西都是放在上帝的救贖計劃裡面去看
但我們不是的
我們有幾方幾個極端的
一方是我們看聖經就當是看通勝
今天幾號啊
所以你們要去上班
亂來的
我們可以這樣
一方面
聖經歸聖經
生活歸生活
看完聖經
這段東西寫得真是很奧妙
正
之後出去就繼續上班
一樣的
不一樣的
聖經所說的和你的生活是完全不掛勾的
要不就是想做就去做
聖經為我服務
總之聖經正
因為我想怎樣看就怎樣看
這樣就可以了
總之上帝是我的空頭支票
你簽了它就可以了
就是這樣
但是我們的生活
是不是這樣的呢
今天教會其中一個最大的問題之一
就是我們有基督徒的名字
但我們的行事為人
我們的思想模式和一個非基督徒是完全沒有分別的
我們的生活
是不是和保羅所說和蒙召的人相稱呢
我們做決定
我們會不會想
其實這些東西和耶穌基督有什麼關係呢
我不是說報導那種
而是你的思維模式有多被耶穌基督所影響
我知道說到這裡還是很虛
所以我用一堆例子給你聽
第一個很細微的
我自己和太太相處
如果你結婚的一定知道
不是一定會吵架的
有時候明明自己沒有錯
起碼自己覺得是
然後會怎樣
她不道歉我不會理她
因為你覺得自己被誤解
很委屈
嘩 真是這樣看我的
然後那些時刻經常幫助我
幫助我思考耶穌基督
在想什麼呢
難道耶穌基督是等我們道歉才和我復和嗎
那我們都死了
到成肉身之前
不道歉 不下來的
不會的
耶穌基督在你道歉之前已經主動和你復和
那我和我太太為什麼不可以這樣呢
為什麼我不可以放下身段呢
為什麼我一定要覺得
就算我當是對的
就算是這樣那又怎樣
不可以和他主動復和嗎
如果我真的被委屈
難道耶穌基督沒試過嗎
如果我覺得不被明白
上帝明不就行了
你有多明白你自己
這樣就可以放下身段
冷靜地和太太談
這樣就可以了
這些靈修挺開心的
雖然那一刻很生氣
但回想起來
放到自己這麼大做什麼呢
或者多說一點
為什麼昨天團體才說要拍拖呢
很多人很擔心自己單身
我明白 我結了婚好像在說風涼話
但是很想大家想一件事
為什麼我們這麼害怕
大家知不知道今天說單身的人是什麼詞語
不是姓男姓女的
單身狗
為什麼我們這麼擔心單身
早期教育
一個人單身或者不單身
結婚或者不結婚
有沒有一個信仰的理由
自由戀愛是這幾十年
這百年的事
以前哪有這樣東西
為什麼我們現在崇尚到不得了
到底基督徒
有沒有單身的理由
早期教會排著單身
單身是榮耀
單身是恥辱
我自己的素人生命
你自己想想
有多少是被單身的弟兄姊妹
所感動
很多人生的智慧
從他們而來
為什麼我們何解被世界的標準
去看單身
我不是說要單身或者不單身
單不單身你怎麼看這件事
是不是從信仰看
還是被這個世界所說
所影響
再說大一點
生小孩
為什麼基督徒要生小孩
因為小朋友很可愛
因為要延續血脈
這些不是基督教所說的
為什麼要生小孩
其實我們的教育歷史
大部分的教父和歷史基督徒
都有思考為什麼從信仰去看
為什麼要生小孩
多基督徒
如果你的子女是清少的
你應該知道這不是保證的
為什麼要生小孩
是一個風險
因為子女是
世界的未來
子女是世界的未來
聖經從來都說
只有上帝才是我們的未來
你把你的盼望放在子女身上嗎
子女只不過是
上帝沒有放棄
這個世界的指示
是一個希望的指示
以致我們對這個世界充滿信心
因為我們知道上帝仍然愛這個世界
仍然會運行這個世界
仍然會拯救這個世界
所以我安心到一個地步可以生子女
這是信仰
這是教育歷史不斷提的
為什麼不生小孩
不是因為這個世界邪惡
不生小孩是因為這群是我的家人
不生小孩的原因
早期教育的確是這樣
為什麼他們覺得生小孩不重要
因為我的子女
是全福音生出來的
我的子女不是我自己的肚子生出來的
是全福音生出來的子女
那些是我的家人
所以基督徒說
誰是我的父親母親
漢是沒有關係的人
我們的信仰
是建基於血緣關係
不過不是我們的血緣關係
是耶穌基督裡面的血緣關係
所以為什麼我們想生
為什麼我們不生
這是一個屬於基督的理由
再講多一點
子女長大了又如何
容許我quote Tim Chester
有一本書叫《走出忙碌》
陳一鳴牧師翻譯出來
有人口說神國至上
實際上是子女至上
最近我請人指出
耶穌何曾一次給予家庭正面的評價
聽的人大吃一驚
耶穌每一次提到家庭
都以之為他和他群體的競爭對手
姑勿論我們如何看待
我們如何替子女
去謀將來的路
往往會將我們的價值
完全暴露
你希望你的子女成為怎樣的人
入息優厚生活舒適
抑或逆流而上
為福音不畏艱巨
如果後者
有什麼比以身作則更加好
更加有用
不單止這樣
還可以叫他們一起參與
什麼是聚天輪
看電視 吃巨無霸餐
逛街
這一切背後的價值觀
是什麼呢
為什麼不是全家總動員出動
去服侍社群
這不是團結家人的事嗎
每個禮拜一次
全家總動員造福其他人
這是一個怎樣的家庭生活呢
這很值得我們去思考
我自己也是一個父母
我都明白這件事
我自己完全是這樣
但我們
包括做父母
包括拍拖戀愛結婚
包括怎樣工作
全部都有基督的理由
如果沒有
我們跟非基督徒有什麼分別呢
如果我們生孩子的原因
跟外面的家計會說
生兩個就生兩個
現在多了一點
我們跟外面的人有什麼分別呢
我們是基督徒
我們被救贖成為一個特別的群體
或者我們
不知不覺間被世俗所侵蝕
為什麼回來崇拜
看show聽talk嗎
敬拜神
我明白每一個侍奉的人
他有責任
但音樂不太好
powerpoint不太好
出字不太好
那又怎樣
阻止你敬拜神嗎
難道有
今時今日由教育歷史
到今時今日仍然有
中派提醒
他的會眾不要有音樂
為什麼沒有音樂
因為不想我們敬拜音樂
不是說要有音樂或沒有音樂
但大家值得去想
為什麼我們在做什麼
甚至我們是否在崇拜消費
我給了這麼多錢
聽talk
是不是這樣
其中一件事
令我在牧羊過程中
不太自在
很多頂節目都說
人在江湖心不由己
我很壞
我會說一點
我聽完明白
我會說
人在江湖心不由己
在基督徒說的意思是
我也不想
但我的工作要我這樣做
所以我違背信仰
沒得選擇
我自己就想
去去良地或不做
這麼離地
我自己在想
沒有說離不離地
不過你選擇了
我接受你選擇了
你的工作
可能和你的信仰違背
我不介意你接受這個選擇
不過這是一個選擇
你沒得選擇
人在江湖心不由己是假的
你什麼時候都有選擇
很離地嗎
但耶穌那三個朋友
被人丟進火坑
我不會做這些事
然後會怎樣
丟我進火坑神會救我
即或不然就算上帝不救我
你也丟我進火坑
這是信仰的選擇
不是說我們一定要怎樣怎樣
不過
如果做了選擇不合乎信仰
那就懺悔
認罪悔改
然後再努力
上帝有恩典
我接受這個選擇
但我不接受你告訴我們
我沒得選擇
人在江湖心不由己
是一個謊言
你什麼時候都有選擇
你選擇了
我信心軟弱
我不想涼地
我看不到有什麼可能性
承認了
下次再來
零口如蛇
可以一起討論
但不要跟我說人在江湖心不由己
所以我很討厭
說完之後很沒人性
另外一個很沒人性
因為語言是很能告訴我們
去洗腦
另外一件事
最近這兩三年
經常說什麼最黑暗的一天
我經常會心微笑
明白很痛苦
不同的東西被剝削
但人類最黑暗的日子
已經過了
人將自己的上帝釘在十字架上
有什麼比這個更黑暗
上帝會克服的
你將盼望放在哪裡
你在看什麼
你的思維模式是怎樣
甚或你自己團契生活
去談的時候也是
團契談的去定目標
和信仰有什麼關係
怎樣衡量
用什麼指標
很奇怪的問題
團契談的原則很重要
會慢些
急些什麼
趕些什麼
對於保羅來說
最實際的事
是上帝做事
不是我們計劃
我們知不知道上帝在做什麼
我們忙於計劃不同的事
上帝在做的事我們都不知道
我們忙於計劃我們的目標
但上帝在做的事我們都不知道
上帝在做的事
用不著你操心
他要做的事快到你來不了
但我們有沒有看
有沒有測驗有沒有討論
有沒有想這件事和福音是否相稱
和夢境的人是否相稱
所以保羅怎樣思考
怎樣回應他改行程
基督的應許
不是離題
是我們太遙遠
不是說
我們熟悉的智慧
是完全沒有用
但我們要分優先次序
要分莊閒
早期的基督徒
不理世間的智慧
有一位社會學家
做過研究早期教會
為什麼可以這麼蚊型
令類群體成為世界宗教
他特別
最主要的一件事
就是當城市裏面
當羅馬帝國裏面有疫症的時候
所有人都離開了
因為要隔離
正常
但當時基督徒做什麼
全部走去病人那裏
和他們一起
照顧他們
羅馬帝國的人都問一個問題
這是什麼宗教
這是什麼哲學
為什麼會說這些
為什麼不合理
這就是見證
常識有時未必
很有可能是我們的咒咒
耶穌基督
的生平是怎樣
我們要想我們的思維模式
不是怎樣保護自己
而是我們的生活模式有多像耶穌基督
即使這件事
是冒險
但我們很怕冒險
我們信仰要小心一點
耶穌基督常常叫我們冒險
最後
他看到憐憫和救贖論
這裏我想花多一點時間
講基本同一件事
但保羅說為什麼他不理
是寬容
在十三章裏面二節提到
對那些犯了罪和其餘所有人
正如我第二次
見你們的時候說過
現在不在你們那裏再說
我若再來必不寬容
保羅這裏是否驕傲
不是
而是拒絕運用或暫緩
他試圖的權柄
即使他運用
試圖權柄對他有利
但他也不用
因為他的目的是做他們的童工
十四章二十四節
是讓他們快樂
因為他做試圖的原因
不是為了自己的利益
或鞏固自己的勢力
而是希望他們在信仰上
能夠站穩
寬容是甚麼
是暫緩他們的審判
保羅不去
住的原因
不是因為他害怕他們
而是憐憫他們
希望他
這個審判可以暫緩
再一次見到有少少看上去
好像耶穌基督
再來審判的那種思維模式
舊俗計劃裏的思維模式
這個思維模式很有趣
但我們在這裏再一次見到
保羅
基督的工作對他的影響
是每一個角落每一個決定
都是
被耶穌基督所主宰
用英文的字
consumed
最後我想
這個生命可不可以
我自己也覺得很難
剛才所說的
我全部也做不到
很難做的
但我很有幸
在我的生命裏遇到
也有不少
最近有一位
讓我看到這個生命是可能的
朋友和姊妹
有機會去看
一個人如何面對死亡
就看到他的真章
他如何面對死亡
他面對死亡
他會看這個是榮耀歸家的路
他不斷地鼓勵身邊的人
好像沒有病似的
但他明明是一個十多年的
末期肺癌的病人
已經擴散到每一個角落
但他說什麼
我近距離面對死亡
我內心一片興奮
快要見主了
原來當人一無所有的時候
只要有主就會喜樂
到底他真的會相信
我相信聖經的話
地上的肺癌帶來的痛苦
和將來永遠無比的大榮耀
比較之下
都是最自輕自贊的苦楚
我不是走上死亡的道路
我是踏上光榮歸家的天路
最令我佩服
不是他說這些 而是看到他活出這件事
是去到他計劃自己的喪禮
他自己的喪禮是自己計劃的
他是想縮小自己的榮耀神
每個人都看到上帝
而我最佩服的是他最後那一刻
他火葬禮要推進去
那個火的時候
按那個按鈕的時候
有音樂奏起
三一頌
大家知不知道三一頌是什麼時候唱的
崇拜傑美唱的
那個意思是什麼
他一生都是敬拜
他的敬拜結束了
在世的敬拜結束了
他看自己的人生
確實是一個敬拜
他看死亡確實是歸家的路
他看死亡的時候
他確實是毫無畏懼
甚至乎他身邊所有的院友
都因為這樣很震撼
可能只需要一個這樣的見證
就已經令到整個世界都很震撼
更何況是幾個
幾十個
整間教會都這樣的見證
到底是一個怎樣的模樣
怎樣的見證
願我們都擁抱保羅的思維模式
我們擁抱
我們的信仰價值
用我們的信仰
做一個思維
去看看歷史歷代的先賢
怎樣去看
基督徒有什麼獨特的思維
讓我們擁抱
去活出不一樣的人生
可以很不同
我們祈禱
天父我們感謝你
因為你給我們一個很特殊的身份
這個祭司的群體
將人帶到你那裏
但不是靠我們
都是靠你
願你親自改變我們的生命
讓我們的思維模式每一個角落
不是被世間的智慧
所充斥著
是被耶穌基督你完全主宰我們的生命
我們的思維模式任何事情
都是被耶穌基督你主宰
主幫助我們
因為我們不能夠這樣做
正如保羅所說
我們的坦率我們的真誠都是從上帝而來
我們一切都是從你而來
願我們不斷地導風自己
願我們不要自作聰明
我們需要紮根在上帝裏面
任何的決定
讓我們去想
耶穌基督會怎樣做
福音的回應
是怎樣做
怎樣去關顧身邊的人
福音是怎樣說
願我們去生活出這樣的模式
奉主命求
阿門