主持人:我們領悟神的位置之前,我們再一次低頭禱告:
天王,多謝祢給孩子有機會來大園服侍祢,願以神利用祢的話語成為我們的提醒和幫助,
祈求我們不是慣上帝來敬拜祢之下,但我們又已經忘記了背後的意義,
祝福我們,帶領我們有日的時間,
祈禱拉奉主,得聖的名。
Amen
主持人:很多基督徒他們是很好的,每個禮拜都會出席崇拜,
都有奉獻,奉獻袋傳過來,又會放些錢進去,
總好過有些人不是很行賞,
有時候他們一個月可能只出席一兩次,
但當奉獻袋傳過來的時候,可能好像看不到,
自運高就過去了,就傳過去了,
但是有時候會不會太慣常做一些事情,
以致我們忘記了背後的意義呢?
所以今天會和大家在生命記第26章裡面,
去探討那個敬拜和呈獻的意義在哪裡。
如果你留意到第26章裡面就記載了神的律法,
是要求他們進入一個流奶與蜜之地,
他們要將初熟的果子呈獻給神,
和另外一種很特別的十分之一的奉獻。
接著就會和大家講到他們要遵守神的律法,
我們會和大家從這方面來看,
第一就是神要求人有一個特定的地方,
來帶他去敬拜神。
我們一起來讀生命記第26章第一第二兩節,
生命記第26章第一第二兩節,我們一起讀出。
「你進去得了耶和華,
你神所賜你為業之地居住,
就要從耶和華,你神賜你的地上,
將所收的各種初熟的普產取奢羅,
承載康子裡。
往耶和華,你神所選擇,
要立他名的居所去。」
神很清楚講,你們進入這個流奶與蜜之地的時候,
當你們有這個初熟的果子,
要將這些果子帶去那裡呢?
就是神所揀選要立為他名的居所,
這個是指到一個特定的地方。
從神的角度或者我們的思維,
我們都知道我們的神是無所不在的,
整個大地甚至宇宙都是神所擁有的。
為什麼要在一個特定的地方呢?
其實神很特別,
會選擇一些地方跟人有相遇的。
伯特利,你記得就是神跟雅各相遇的地方。
西乃山,是神父趙摩西上山,
與他尼達去相會的。
意思是人在曠野裡面的時候,
神立下了會幕,
這個會幕就是他們尼達去朝見神的地方。
當他們有王國的時候,
他們會尼達去見聖殿,
聖殿就是指紋尼達去敬拜神。
所以你留意到,
神的榮耀其實在每一個地方都彰顯,
大神會特別揀選一個地方,
讓人跟他有相交的。
很簡單舉個例子,
今天我經常都很怕,
我們在家裡太多熟悉的陌生人,
為什麼呢?
可能我們住在幾百尺的地方,
其實現在幾百尺都很好了,
比二百多尺的地方好。
地方很小,
但是有時候在家裡各有各自己的活動,
可能兩夫婦或者兩代之間,
一個上網看劇集,
一個可能打機,
一個很可能尼達去做其他事情。
雖然同一個空間是在一起的,
但是很少深入的交往。
我們的神二十四小時陪著我們,
但是神都要求我們每一個星期裡面,
有些時間撥出來,
你跟他有親近。
正如夫婦我經常都說,
有時候是需要一些個別的空間時間去相聚。
很簡單就感恩,
我下兩個禮拜就會帶弟兄姊妹去以色列,
很厲害,
是九十四人去,
我一個人帶九十四個人,
師母都會跟著去,因為我很多甩漏。
我很相信頭十二天,
我們都會一起,
可能同一輛旅遊車,
但是我不會有機會跟師母說話,
因為我一直要講解。
第五到第十節,我們一起來讀出。
「你要在耶和華你神面前說,
我早原是一個張亡的雅蘭人,
下到埃及寄居,
怕人口稀少,
在那裡卻成了又大又強,
人數有很多的國民,
埃及人惡待我們,
苦害我們,
將苦功加在我們身上,
於是我們哀求耶和華,
我們列祖的神,
耶和華聽見我們的聲音,
看見我們所受的困苦、勞碌、欺壓,
他就用大能的手和伸出來的蚌臂,
並帶可畏的士與神的騎士,
領我們出了埃及,
將我們領進這地方,
也借鳳華與墨之地賜給我們。
耶和華願在我把你所賜給我們地上初屬的土產鳳鳥籠,
隨後你要把康子放在耶和華你神面前,
向耶和華你的神下拜。」
然後當我們去到敬拜神的時候,
要呈獻之前,
他們要宣告過去的歷史,
猶太人基本上每一年都至少要宣告一次,
就好像崇拜恩時我們要認信,
我們的信條是什麼我們會讀一次,
為什麼會這樣呢?
他說我們的祖先原本就是阿蘭,
阿蘭和阿瑞是未必有關係的,
我們考慮他是希伯來人,
怎麼會是阿蘭人,
一會兒我們會看,
然後他說我們是一個將亡的阿蘭人,
其實我們的先祖很少,
但後來我們去到埃及成為大國,
但我們又被埃及奴役迫害,
但在這些苦困當中,
我們的神用大能大力將我們拯救出來,
雖然我們經過曠野流浪之地,
但今天我們會去到這個流禮與物之地,
我們要來感謝神,
所以我們會將這個初熟的果子帶去呈獻,
原來我們要去回想他們昔日的歷史,
看到今天神的祝福,
於是帶著一份感謝感恩喜悅的心,
來到神的面前,
將這些物品帶去呈獻,
他們因而產生敬畏感謝的心,
敬畏就是因為經歷到神的能力,
可以將這麼強的埃及都讓祂致福,
讓我們離開,
神的能力是這麼大,
感恩就是看到,
我們現在進入到這麼好的地方,
甚至我們栽種有這份修成,
大家覺得自己不配,
我們這麼卑微,
但我們的神都這麼愛我們,
所以我要向神獻上感恩,
以色列人說自己的先祖是阿蘭人,
我想大家看看究竟什麼叫阿蘭人,
阿伯拉罕離開了本地本族父家,
後來他很害怕自己的兒子娶了外邦人,
於是在創世紀24章第4和第10節說,
你回去我的祖家,
回去我的鄉下地方,
為我的兒子娶一個我們同鄉的人,
於是這位吉卜人就回去鄉下,
我們一起讀第25章第20節,
就知道他的老家在哪裡,
第25章第20節我們一起讀出來,
以薩取利伯加為妻的時候正四十歲,
利伯加是巴旦阿蘭地的阿蘭人,
彼土利的女兒,
是阿蘭人拉班的妹子,
這裏就很清楚原來他們在以前最早期居住的地方,
就是阿蘭這個地方,
所以希伯來人他們說他們的祖先原來是阿蘭人,
就是這個意思,
我們是張王的阿蘭人是什麼意思呢?
張王這個字原來就是漂流的意思,
我們知道阿伯拉罕被神父召離開了本地本族父家,
他們漂流在這個地方,
特別他們的祖先就是雅各,
大家記得雅各就騙了哥哥長子的名分,
就怕哥哥來帶他去追殺他,
所以他又要漂流無定,
後來終於去到舅父的家,
後來因為他們來帶他去居住的地方,
因為饑荒的緣故,
他們又去了哪裡?
去了埃及,
在埃及裏面聖經說他們原本只有七十人下去,
但是他們生養眾多,
很快就成為大國生命紀第十章二十二字,
說到他們的人數多到好像天上的星一樣,
正正就是因為這群人越來越多的時候,
所以埃及人很不滿意他們,
聖經裏面有三個形容詞來描繪他們,
他們是怎樣呢?
他們是被惡待,
然後被他們苦害,
要來做苦工,
因為這個緣故他們受困苦,
他們無路可往,
甚至被欺壓被剝奪,
但是神就用大能神蹟行奇事,
使得埃及人終於放他們離開,
所以他們去回顧他們過去的歷史,
去感謝神,
但是不只是回顧,
他們還要看現在我們已經踏足在這個流瀨漁物之地,
我們有自己可以安居之所,
我們已經種了植物可以來呈獻,
所以今天原來我們敬拜的時候需要去反思,
當然我們的反思不只是追溯我們信主的日子,
當然有些人可能剛剛信主很興奮,
我為了寫這篇講宗再計一計,
原來我信了耶穌多少年,
原來今年是五十年,
我是十分忌諱受信主,
原來今年我信主五十年,
如果我要想起五十年前我信主,
而我還很興奮,
我想我精神有些問題,
已經五十年前了,
當然我們要感恩,
但是我們不可以只是去想五十年前,
每一天都經歷著神很多的恩典和祝福,
很奇妙,
神就是為我們預備很多的東西,
我每一天都會記下我要感恩的事,
所以今天我們要敬拜之前,
我們沒有安靜,
我們來帶去反思,
原來我們是不斷經歷著神的恩典,
不只是我們的特救,
於是我會來帶去呈獻,
我們不斷來帶去經歷祝福的時候,
我們愛的心自然會來帶去增長,
在這裡更加要思想神是一個怎樣的神,
神是一個守約斯慈愛的神,
因為遠自阿伯拉罕的時候,
神已經應許他們會得到這個地方,
當我們來面對這個苦楚的時候,
去看到神的大能,
可以將強勁的埃及都要讓他們來折服,
我們看到神是一個滿有恩典祝福的神,
他們進到這個迦南地裡面,
他們可以來帶去安居,
他們可以栽種,
現在呈現的就是初熟的果子,
我們看到神是他們的盾派,
是他們的施恩者,
所以今天我們敬拜的時候,
要思想神是一個怎樣的神,
對我們有什麼關係,
是很不同的,
所以今天我們都要去留意,
特別去強調神是可以令到埃及折服,
有時候我們看到現今這個世代,
很多國家可能是很強橫,
令到我們很難受,
但是有時候我很怕我們將我們的神縮到很小,
我們的神就是我們個人的神,
只是照顧我們的生活,
或者我們的需要,
我們的前途,
我們忽略了我們的神是掌管歷史,
是掌管一切,
如果我們有這份體會的時候,
就算面對今天一些惡的勢力,
某些角度好像很強勁,
但是我們知道在神的眼中都不值一問,
神要他們滅就滅,
神要他們興起就興起,
於是我們的信心就可以超越了,
現今我們所看到的灰暗的層面,
所以神有幫助我們,
所以今天我們敬拜需要這個元素,
我們需要去反思神在我們身上的作為,
以及思想神是怎樣,
敬拜worship這個字是什麼呢?
就是神值得我們去尊敬,
worship,
今天我們就要將我們的焦點放在神的裡面,
所以為什麼我們崇拜的過程裡面,
不只是聽一堂道,
我們要唱詩,
剛才大家唱的那些詩歌都很令我感動,
我們去讚美感謝我們的神,
我們宣告神是怎樣去賜福我們,
神是掌管一切,
以致預備我們的心靈去領受神的話,
所以求神有幫助我們,
如果我們很遲才唱歌的時候,
我們根本就沒有時間安靜在神面前來反思,
就讓我們對神有這份尊敬,
第三方面,他們去敬拜神的時候,
是先修後獻,
其實任何一個宗教,
不只是基督教,
他們去朝拜神的時候,
他們都有一些供品來帶給神,
甚至有時候他們是很認真地去預備這些供品,
不是隨手拿來的,
要好好的來鋪排,
擺得很好,
來呈獻,
絕對不是萬不驚心,
孖孖呼呼求求祈祈,
有時候我都很害怕,
我們忘記了呈獻的意義,
我十三歲開始,
就去教會,
這個時候,
大家就數到我多少歲了,
好了,
當奉獻的時候,
當崇拜的時候,
我是遵照聖經的教導的,
聖經說到當你行善的時候,
左手不要叫右手知道,
我們那個年代很流行用錢包,
把錢放在褲袋裡,
我就會立刻伸手去,
快要把錢包傳過來的時候,
把紙幣甩開,
把大的錢幣甩開,
隨便拿幾個小的錢幣,
我真的不會數的,
因為我不知道自己已經奉獻了多少,
不過一定不是很多,
然後奉獻袋傳過來的時候,
就扔進去,
但是又發覺原來有時候扔進去的聲音,
大家是聽得出來的,
是大的聲音還是小的聲音,
所以我就用兩種方法,
一種就是輕輕扔進去,
然後輕輕放下,
是沒有聲音,
別人以為我扔紙幣,
要不就一手插進去扭一扭,
嘩,好像很多這樣,
這個是我十幾歲的時候,
還沒有很明白,
那個呈獻的意義,
我的意思是,
有時候我們都會這樣,
傳到來的時候,
隨便拿一點,
我們是沒有預先的理解去準備,
但是你有沒有留意到,
他們是要預先好好地準備,
他們的供品是要排列得很好的,
絕對不是馬虎的,
事後你留意到,
神不是要他們沒有,
都要交上,
是他們進去居住,
他們有種植了,
他們是有修成了,
然後將修成裡面,
即是將初熟的果子,
拿出來來呈獻給神,
如果沒有修成的時候,
是不需要呈獻的,
我們的神不是強橫無理,
沒有都要我們李大爺去交出來,
絕對不是,
是我們擁有了之後,
然後才去呈獻,
初熟的果子,
就包括了五穀類的食物,
新酒,油和蜜,
或者一些田地的土產,
或者樹上的果子,
其實獻上初熟的果子,
背後的意義是什麼呢?
就是一切都是神所擁有的,
由一家之主,
將這些貢品交給祭司,
然後祭司代表他們去呈獻給神,
這個是初熟的果子,
是很寶貴的,
但是我們從另一個角度去看,
頭生的,
聖經說到,
第一個生出來的十分仔,
是很被重視的,
為什麼呢?
因為是父母壯年的時候所生的,
但是在現實生活裡面,
大家想一想,
頭生的未必有好處的,
是不是?
哪些是大家姐,
大哥哥的,
請你舉手,
不是很多,
好了,
你有沒有留意到,
頭生的那些,
做事做得特別多,
小女孩不用的,
我記得我小時候,
因為我也是頭生的,
那個年代是怎樣呢?
我家裡那時候是燒柴的,
大哥,
我要破柴的,
好了,
為什麼還要耽水?
為什麼要四天製水?
我的小女孩,
全部不需要來耽水,
不需要破柴的,
還有就是,
父母生出來的我們大兒子,
不是很會照顧的,
我小時候經常都生病的,
為什麼呢?
不是很會照顧,
沒有經驗,
還有就是,
因為爸爸媽媽那個年代剛生的時候,
經濟也不是那麼好,
但是再過幾年之後,
經濟穩定了,
所以我小女孩是有好處的,
無論吃的東西會好過我,
玩的玩具也會好過我,
所以頭生有時候未必是那麼有好處的,
對不對?
好了,
但是,
因為頭生是徵狀的,
但是有人種過東西就會知道,
如果植物種出來的時候,
剛生出來的果子,
是不是那麼好吃的?
是第二造那些,
才是更加好的,
對不對?
煲湯也是,再煲湯是濃一點的,
所以頭生那些未必是那麼好的,
但是,
是什麼意思呢?
搞清楚,
我不是叫大家把不好的東西獻給神,
而是頭生就是,
你那份喜悅,
嘩!
你知道種東西不是馬上種到馬上有的,
好了,
種了很久,
終於有這個果子出來的時候,
那種喜悅是很開心的,
最簡單舉個例子,
現在嬰兒房裡面,
一對夫婦,
從小到大,
上個星期還送了牌子給他們,
我也很開心,
為他們祈禱,
這對我自己很疼的兒女,
記得嗎?
已經十年了,
第十年才生了嬰兒,
當她告訴我,
她懷孕的時候,
我好興奮,
我為他們感恩,
還有因為十年才有,
我也有點害怕,
不斷為他們祈禱,
求你保住嬰兒,
我真的有做這件事,
昨天有沒有留意到這些娛樂新聞?
王祖藍宣佈,
他太太懷孕了,
也很感恩的,
我早三、四天已經知道了,
李亞男給我發了一份WhatsApp,
告訴我,
求嬰兒,
不過我們遲些會宣佈的,
我就馬上不斷為他禱告,
那時候,
好了,
現在我說這對夫婦的電話還在,
下兩個禮拜六晚,
他們是擺百日宴,
為嬰兒,
有時候想,
為什麼嬰兒都要擺百日宴,
生小孩關什麼事?
情結上碌水嗎?
一定沒有的,
碌不了的,
百日宴的人情是很低的,
切硬的,
為什麼要擺百日宴?
就是很想人家跟他分享這份快樂,
我有一個嬰兒很開心,
本來我也會出席的,
但是現在因為要說報道會,
沒有,
我跟他說,
再請他吃乳豬吧,
我喜歡吃這些,
好了,
他投身的,
就會怎樣呢?
就會跟他們分享,
我很記得,
我爸爸告訴我,
當我出生的時候,
我爸爸也是一個節儉的人,
但是都會去擺幾杯酒,
就是跟親戚朋友開心,
但是我弟弟妹妹全部都沒有,
就是不會再擺酒了,
所以投身是什麼意思?
就是很興奮,
很開心,
因為都相信繼續會有收成,
就很想來分享這份喜悅,
你說到人要付代價的,
事實上是,
今天一個農作物的收成,
要殺種,
要採泥,
要除雜草,
要施肥,
是人的努力,
但是不要忘記,
原來一個農作物可以有好的收成,
不只是靠人的努力,
天氣是很重要的因素,
突然之間可能下薄,
或者乾旱,
那些農作物,
就會不能夠有好的成果,
是不是?
當你有好的成果,
突然之間一堆蝗蟲來的時候,
你整年的辛勞,
可能一下子之間,
就什麼都沒有,
所以記住今天,
我們說奉獻是我很辛苦來工作的,
對的,
你是很辛苦工作,
你是要努力,
但不只是靠你的努力,
可能突然之間有些東西就沒有了,
你知道現在中美貿易的鬥爭,
有一間公司叫中興,
是不是?
美國就說他拿了我們的技術,
於是就來抵制他,
中興突然之間,
一兩天之內,
你知不知道國內裏面裁了千幾二千員工,
但是現在又恢復了,
如果你早兩天,
你之前有買中興你就發達了,
一天之內升了25%,
就是那個股票,
是不是?
但是你想一下,
在中興裏面工作的人是沒有想過的,
很努力,
但可能一下子之間就被開除,
你就沒有了你的生意了,
人的生命都很特別,
大家不知道有一個人叫海航,
海航這個國內機構是很厲害的,
啟德,
我們以前啟德機場那些地,
海航集團投了三四幅的,
但是突然之間,
他們最高的領導人在法國裏面就死了,
為什麼呢?
現在一直在質疑,
原來警方也有不同的版本,
他說他要去旅行,
要去拍照,
要爬上高牆,
不行,
於是坐跑,
衝上高牆那裏,
掉下去,
但是這個死亡是很被質疑的,
但無論如何死了是一個事實,
但是他只有五十多歲,
是一個大集團的老闆,
但是要死或者被死,
我不管了,
都是很快的,
我想說的是什麼呢?
原來你不要只靠你自己的努力,
是,
你要努力,
但是原來也不只是靠自己,
所以他們很明白,
原來神是掌管天氣的神,
他們很努力的來耕種,
這個初熟果子都是什麼呢?
都是要將榮耀歸恩給神,
原來神要去將初熟果子獻上的時候,
就是神要和他們分享他們的喜樂,
所以一個蒙神恩典的人,
我們要不斷地去回想神的工作,
我們要想一想,
為什麼今天我有這個地步,
英文是think,
think是t-h-i-n-k,
think,
但是你留意另外一個字是什麼呢?
就是和多謝,
可不可以按一張powerpoint呢?
我們要留意的時候就是,
我們是要什麼呢?
我們是要去想,
想一想神是怎麼樣,
然後我們才會產生這個多謝的心,
我們要去紀念,
但是在紀念的過程當中,
我們才有這一份的喜樂,
原來神是這麼祝福我們的,
所以今天我們在崇拜裡面的時候,
我們不只是去想,
我今天要得到什麼,
你留意到這個敬拜過程裡面,
不是要得到什麼,
而是我要呈現什麼來給神,
崇拜就是將自己呈現給神,
讓順利的他得到這份喜悅,
所以今天我們每一次,
不只是說,
我這次的敬拜裡面,
哪裡得到什麼,
今天沒有什麼得到,
其實我們應該要反過來去想,
今天我的敬拜,
能不能夠蒙神的喜悅,
我的侍奉,
能不能得到神的喜歡呢?
今天我的唱詩,
我有沒有好一點的投入,
有沒有很認真的來帶去思想我的神,
今天我的奉獻,
能不能夠來帶去回應神,
在我身上的祝福呢?
我們要去想這些,
正如你送一份禮物給人,
你也要想一想那份禮物適不適合他,
送給他他開不開心呢?
這個是很重要的,
記住,
所以今天我們要將自己呈現給神,
所以你留意到這段經文裡面,
沒有什麼特別說到我要得到什麼,
而是我要將什麼帶去交給神,
我們一起來讀歷代誌上第29章第14節,
29章第14節我們一起來讀出,
所以奉獻是將神給我們的東西,
我們抽一部分出來,
來給神,
而不是一件苦澀的事,
如果你越經歷到神的愛的時候,
你愛一個人的時候,
你為他擺上的時候,
你絕對不會覺得是苦澀的,
所以今天我們奉獻的比例和神給我們的恩典,
究竟是不是相符呢?
這個值得我們去反省,
還有這個呈現是什麼呢?
就是與人同樂,
今天在華人教會裡面,
往往出現了一個問題是什麼呢?
我們缺乏了一個意識是什麼呢?
就是我們個人主義很強,
甚至我們傳福音的時候都會說,
我們來帶去耶穌做我們個人的救主,
雖然這是沒有錯的,
但我們卻缺乏了一個群體的意識,
教會是一個群體,
就是與我們個人之間是絕對不能夠分割的,
如果你留意一下,
在生命記26章第5到第9節,
我們不用讀,因為我們讀過,
你有沒有留意藍色的字是什麼呢?
全部都是用「我們」的,
我們,我們,我們,我們,我們,
我們來到你的面前,
但是接著第10節,
當我要呈現的時候,
我們讀第10節,
是用了什麼字呢?
我們一起讀第10節,
「耶和華,現在我把你所賜給我地上初熟的土產奉了來,
隨後你要把康子放在耶和華你臣面前,
向耶和華你的臣下拜。」
聽不聽到對比,前面不斷講「我們」,
我們是一個群體,
但現在都是我個別將這些東西呈現給你,
所以這個群體的意識我們是需要的,
正如主耶穌教導我們怎樣祈禱,
大家都很熟悉了,
「我們在天上的父,願人都尊你的名為聖。」
但是不要忘記這是你個人性的禱告,
我們日用的飲食今日賜給我們,
是我的飲食,
但你仍然要強調,
原來我們是一個群體,
所以你要留意到,
教會是一個群體,
他們的呈現是和其他人有關,
奉獻初熟的果子,
而不是很狹隘地想個人的成就,
原來這個成就和群體是有關連的,
互相幫助,
我自己有很深的感受,
我感謝天會讓我有機會,
去到不同的地方來講道,
但我經常這樣說,
這不是我個人的問題,
我很感謝弟兄姊妹,
在背後為我們祈禱,
我不知道你記不記得,
現在我們一隊短孫隊,
去了日本,
去了沖繩,
我們有沒有去為他們祈禱,
現在他們在那邊做工作,
不只是他們去做,
我們要去為他們禱告,
我感謝很多弟兄姊妹為我們祈禱,
特別是老人家,
牧師,我每天都為你禱告,
不只是為你,
為你一家,
你記得我一定這樣說,
否則我不死,
原來是靠你撐著,
是真的,
還有就是,
我感謝有人為我們打廣張,
現在有時有弟兄姊妹,
來分擔了少敏女工作,
來幫我打廣張,
要做powerpoint,
有人要幫手來按這些powerpoint,
今天不只是我一個人的努力,
我永遠都會這樣看,
今天我能夠有好的侍奉,
不是靠我自己,
是靠有好的同工給我的支持,
有弟兄姊妹給我的紀念,
甚至供應,
這個是很重要,
以致你可以安心地去侍奉,
所以你記住,
這是一個群體意識很重要,
原來神叫我們敬拜,
不是一個孤立的經驗,
不是只是求個人福氣,
然後安穩在一個地方與世隔絕,
當我們敬拜的時候,
我們除了向神之外,
我們都要仰望神,
向上,
大家看看社區裏面的需要是怎樣,
我們要環顧四周,
有什麼教會可以做到呢?
不要忘記,
如果是英文,
崇拜是什麼呢?
Service,
Service這個字也解釋什麼呢?
服務的意思,
所以我們要有憐憫的心去輔助人,
呈獻給神,
這些初熟的果子神不是拿去吃的,
原來是做什麼的?
我們一起來讀
《生命記》二十六章第十一節,
我們一起來讀第十一節,
「你們中間寄居的,要因耶和華,你神所賜你,和你家的一切,福分歡樂。」
原來今天你有修成,
你一家都很開心,
你要呈獻,
呈獻的時候是怎樣呢?
我再講,神不是拿了這些東西去吃的,
原來這些是分了給利微人,
就是神的僕人,
聖經一直都強調,
你要尊重神的僕人,
因為十二支派裏面,
只有利微支派是分不到地的,
神沒有地圖分給他們,
因為這個支派就是神的僕人,
可以分散在不同的支派當中,
去服侍他們的兄弟,
他們沒有自己的產業,
也沒有自己的修成,
所以他們要承擔他們的責任,
我們一起來讀《生命記》第十八章的第一節,
第十八章的第一節,
我們一起來讀書,
「祭司利微人和利微前支派必在以色列中無份無業,
他們所吃用的就是獻給耶和華的火祭和一切所捐的。」
原來他們沒有自己的地圖,
他們沒有辦法去耕種,
他們的收入或者他們的生活所需,
就是靠這些子民去奉獻給神,
然後他們可以來分了,
而且這個是他們一定要承擔的責任,
我們再讀第十二章的第十九節,
「你要謹慎,在你所處的地方永不可丟棄利利人。」
你們不可以來輕看他們,
不可以扔下他們,不理他們,
這個是子民的責任,
因為他們在服侍著你,
所以原來這個呈獻,
不是單單你自己快樂,
你也讓服侍你的人可以得到這份按書,
不單單是利美人,原來還有什麼呢?
就是一些外邦人和寄居的人,
這些外邦人寄居者往往就是很貧窮的人,
當你有慶典的時候,
你不可以忽略這些,
這個觀念我們香港人會比較熟悉,
記不記得這個當然不是慶典,
舊曆七月十四快要來了,
今天是幾號?
今天是七月十四,
大西曆,
但是你記得舊曆七月十四是怎樣?
那些叫鬼節,
特別是潮州的宗族會怎樣呢?
他們會派米,
很多老人家會怎樣呢?
就拿這些平安米,
在這些節慶裡面,
他們會分一些東西,
給那些叫貧窮的人,
讓他們得到怎樣呢?
你帶去幫助,
聖經裡面原來提醒我們,
我們不可以忽略那些貧窮的人,
我們要讓他們得到幫助,
所以我們要推己及人,
神就說你們當日在埃及裡面,
你們做奴隸被人剝削,
你們是很苦的,
所以你們現在叫安舒,
你就要看回有些人都是很苦,
你就要幫助他,
所以原來這個初熟的果子,
呈現的時候,
是對神愛和祝福的回應,
但亦都顧及到利美人,
和有需要的人,
原來不單這樣,
還有一種十一奉獻是什麼呢?
我們一齊來讀生命紀二十六章第十二節,
二十六章第十二節,
我們一齊來讀出,
「每逢三年,
就是十分取一之年,
你取完了一切土產的十分之一,
要分給利美人和寄居的,
與孤兒寡婦,
使他們在你城中可以吃得飽足。」
其實和之前那個初熟果子的呈現是不同的,
這個又是另外一種奉獻,
「嘩,又有你?」
它說就是你在這個城裏,
你來到寄居已經種了東西,
但每三年,
你再將你們的農作物,
抽十分之一出來,
給利美人和那些寄居的貧窮人,
要體貼他們,
但你有沒有看到,
這是神對他們的體貼,
不是立刻進去之後,
第一年就要去,
你種了三年東西之後,
你就會怎樣呢?
你的收成會多了,
當你多了之後,
你再抽一些多的出來,
來幫助有需要的人,
正如很簡單舉個例子,
我們出來工作的,
是要納甚麼?
薪俸稅,
但如果你有能力買樓,
還是幾年前買的,
你長大了,
你是一個有錢的貧窮人,
因為你升職了,
但你還在工作,
但當你買了樓,
你就要納甚麼稅?
差餉,
即是要給差餉,
但你剛剛出來工作,
你沒有能力來置業的時候,
你需要給差餉嗎?
是不用的,
你明白嗎?
這個時候,
你至少又要給多一點,
但你不要忘記,
你多了物業,
最後我再說,
如果你幾年前買的時候,
你現在是怎樣?
很有錢了,
是嗎?
所以你記住,
原來是三年之後,
才抽十分之一出來,
而且當他們要這樣做的時候,
神絕對不是強人所能,
他還要來高升宣告,
我們再讀28、29兩節,
28、29兩節,
每逢三年的末一年,
你要將本年的土產十分之一都取出來,
即存在你的城中,
在你城裡無份無業的利美人,
和你城裡寄居的,
並孤兒寡婦都可以來,
是得飽足,
這樣,
耶和華你的神,
必在你手裡所辦的一切事上,
賜福與你。
這裡很清楚就是,
當你肯做的時候,
施比受更為有福,
你眷顧這些貧窮的人,
在那個年代裡面孤兒寡婦,
他們是沒有任何的收入的,
他們沒有什麼社會福利制度,
原來就靠這些,
使得他們得到這個幫助,
但當你這樣做的時候,
不要忘記神會賜福給你,
這個呈獻,
就帶給我們一樣很重要的訊息,
就是我們是一個群體,
我們是要守望相助,
互相扶持,
我們要對神效忠,
原來今天,
神把我們在教會裡面的時候,
我們是一個獨立個體,
但我們彼此有關聯,
我們可以當別人遇到苦難的時候,
我們會為他難過,
當他在困境當中,
我們會為他焦急,
我看到近期香港,甚至世界各地,
很多人性的美麗,
是什麼事?
那十三個泰國的細蚊仔,
他們在那個岩洞裡面這麼多天,
關你什麼事?
但我們會很著緊的,
很希望他們可以獲得救援,
當頭四個出來的時候,
我們開心,
但我們又會緊張,
那其餘的怎麼辦?
當他們全部放出來的時候,
我想大家都很興奮,
某個程度他跟我們沒有任何血緣關係,
但我們在這個地球村裡面,
我們有這份的愛,
當我們看到樓下很開心地拍這張相的時候,
那種笑容是何等的燦爛,
你又不是姓劉的,
關你什麼事?
但我們看到他可以得到自由,
某個程度其實是悲哀的,
為什麼人出國都要這麼辛苦呢?
但他得到這個自由,
我們都為了他開心,
所以今天原來我們看到,
我們不是一個孤單的群體,
特別是在教會裡面,
而在教會裡面的時候,
有時候我們面對很多的困難,
你要記住我們不是孤身作戰,
原來神擺在我們這裡的時候,
我們應該要守望相助,
不是孤寂地來,
但是去受著這個煎熬,
我們是要去面對這些,
昨晚在九龍灣港島的時候,
完了也要跟一個家庭來一個禱告,
是因為一位的肢體剛剛驗出來,
是有癌症,
而且不是那麼理想,
要在這兩天之內,
就會來帶他去做一些手術,
但我們會立刻抓住他來帶他去禱告,
不是只是那一刻,
我心裡面默默地來帶他去,
為他來帶他去禱告,
所以今天這個是很重要,
就是我們原來,
這個呈獻背後的意義就是,
我們是指臂相連,
但是今天有時候,
一個很大的不幸,
我們的奉獻是什麼呢?
我們是根根計較,
不是去到盡,
是算到盡,
好了,
我用盡了,
我只是抽一些出來,
七除八扣,
但是也好過不奉獻的,
但是不要忘記我們的奉獻,
是我們對神的敬畏,
是對神的敬拜,
是彼此之間有相連的,
我們一起來帶他去讀,
《新穎記》十四章,
二十二,二十三兩節,
特別留意最後那一句,
「你要把你殺種所產的,
就是你田地每年所出的,
十份取一份,
又要把你的五穀,
新酒和油的十份之一,
並牛群羊群中投生的,
在耶和華你神面前,
就是他所選擇要立為他名的居所,
這樣你可以學習時神敬畏耶和華你的神。」
原來當我們的呈獻,
是和我們的敬拜和敬畏神有關,
我說今天我們往往失去了這個意識對神的敬畏,
我們一直都覺得我們的神是一個很慈愛的神,
甚至將祂變成一個慈祥的老公公那樣,
但我們的神是尊貴榮耀的,
絕對不可以讓我們輕率地去對祂,
原來我們的呈獻是學習如何敬畏我們的神,
所以我們要盡力而為,
在《生命紀》第二十六章第十六節這樣說,
「耶和華你的神今日吩咐你行這些律例典章,
你們要盡心盡性忍受進行。」
很清楚,原來這個呈獻是律例所規定的,
但仍然有很多人說,
我們現在是新約時代,
我們不是守這些規矩,
所以不用理會這些律法,
我會從兩個層面去看,
第一就是說,
在新約裏面我們不用逼著自己守這個律法,
但神將律法提升還是降低?
在舊約裏面不可殺人,
即是拿刀捅人就是殺人,
但耶穌說什麼?
如果你氣一個人的時候,
你心裏已經殺了一個人,
我想問是將律法提升還是降低?
是提升了,
神說不可姦淫在十教裏面,
姦淫真是有性行為,
於是這個叫姦淫,
但耶穌說當你看到一個女孩,
你馬上在腦裏產生淫念的時候,
你就已經犯了什麼?
姦淫,
我想問,
是將這個律例降低還是提升?
是提升了,
但很奇怪,
一去到奉獻就說,
現在是新約時代,
因典時代,
所以不一定要十分之一的,
隨心便可,
那是指什麼?
慈慰的捐獻,
某個程度我們是應該在新約裏面,
不是十分之一,
是應該提升超過十分之一,
是不是?
我很清楚的,
我一直這樣說,
我離開了美恩堂,
但我的奉獻仍然是放在葵涌堂,
我是超十一奉獻的,
我很清楚,
因為不想讓人知道我有多少錢收入,
所以我多兩毛錢都是超十一,
是不是?
那就是說,
你猜不到我有多少,
猜不到我有多少,
當然這是說笑,
但我真的覺得,
我不會只是給十分之一,
因為神給我的恩典,
你想想今天我們在新約的年代裏面,
我們經歷到神的祝福,
祝福對神的認識,
是比舊約的人是不是超越很多?
若伯不知自己為何會受苦,
我們會知道他為何會受苦,
所以你看到的時候,
我們其實是比舊約年代的人,
所經歷的祝福是多過的,
那我們的呈獻應該多還是少呢?
我想大家自己可以判斷,
最後,
不要忘記,
當你呈獻的時候,
不是一個損失,
當你信服的時候,
你會得到祝福,
神可以要求子民盡心盡意,
盡性盡力去遵守他的律例典章,
當他遵守這個律例典章的時候,
絕對不是一個損失,
在這一章聖經最後的時候,
神就說,
你這樣做的時候,
我怎樣賜福給你?
我們一起去讀,
《新穎記》二十六章十八、十九兩節,
我們一起讀出。
耶和華今日照他所應許你的,也認你為他的子民,
使你謹守他的一切誡命,
又使你得稱讚、美名、尊榮,
超乎他所做的萬民之上,
並照他所應許的,使你歸耶和華為聖傑的民。
這裡很清楚,
如果你們來遵守,你去敬畏我,敬拜我,敬虔於我,
你願意呈獻,你願意擺上,
你不會輕不周遭的人,
我會賜福給你,
這個不是損失,
你會成為我的子民,
特別有三樣,
你會得到稱讚、美名和尊榮,
而這三樣東西是超乎其他國度的,
所以你看到,
原來神就是這麼寶貴我們每一個人,
如果我們肯跟隨他,
在《出拉及記》裡面很清楚,
神話到以色列民是聖傑的局度,
是屬神的子民,
是一個君尊的祭司的國度,
但不要忘記這個祝福,
同樣來到今天你和我身上,
我們一起去讀《出拉及記》的前書,
第二章第九到第十節,
我們一起來讀出。
「惟有你們是被揀選的族類,
是有君尊的祭司,
是聖傑的國度,
是屬神的子民,
要叫你們宣揚那照你們出黑暗日期妙光明者的美德。
你們從前算不得子民,
現在卻作了神的子民,
從前未曾蒙連述,
現在卻蒙了連述。」
原來今天你和我都是,
我們其實不是屬神的子民,
我們背叛神,
我們犯罪,
我們應該罪有應得,
但是神拯救我們,
而且今天我們能夠成為祂所愛,
今天我們很清楚,
原來我們是被神揀選的族類,
我們是有君尊的祭司,
而且是屬神的國度,
是屬神的子民,
是何等的寶貴,
我們沒有珍惜這一些,
所以神有幫助我們,
當我們獻上初熟的果子,
當我們獻上十分之一的時候,
不是一個損失,
其實神是很想分享我們努力的成果,
我每一個做父母的,
我不知道你們有沒有經歷過,
當你的兒女,
好了,
在你辛苦之下,
都去讀完書了,
他出來工作了,
當他出來工作,
第一個月一出糧的時候,
「爸爸,媽媽,我請你吃飯了。」
你不是沒有飯吃的,
你明白嗎?
但是當他出糧,
第一,一出糧就說請你吃飯的時候,
你會很開心的,
而且你一定,
如果你有良心的話,
不會吃光他的那份糧,
他說要很貴的那些,
不用了,不用了,不用了,
有心意就行了,
隨便吧,
你會很甜的,
當你的兒女肯對你,
而且你一定不會吃窮他的那一餐,
但是我想跟大家說,
當你的兒女這樣對你的時候,
你會很開心,
但是當你的兒女說你有好處,
你每個月給那些茶錢,
我再說不是家用,
是茶錢,
因為現在很多時候你給那些,
根本連管理費都給不了,
你還住在家裡,
但是你每個月給那些茶錢的時候,
到有一天你有需要,
你要置業的時候,
你知不知道現在香港,
很多時候那些年輕人買樓,
頭那筆那三十至四十個百分比,
往往是什麼?
是父母給的,
先幫你供著,
接著那些你自己搞,
很多時候你都會這樣,
很多做父母,
你把茶錢都給了,
原來一鋪過給你那三十個百分比,
你明白這個道理嗎?
意思就是說,
當你來為神擺上,
你不要想著是損失,
當你愛神的時候,
神是愛你,
你得到的,
是比你所擺上的更多,
所以求神來幫助我們,
讓我們能夠明白,
崇拜,敬拜神,
不是要得些什麼,
而是要我將自己呈獻給神,
我究竟應該呈獻,
能不能夠蒙神的喜悅,
當我們敬拜的時候,
都不能忽略我們的奉獻,
但是奉獻不是苦澀的,
是因為神的恩典,
所以我們能夠有這個機會去奉獻,
但更加重要的是,
我們的奉獻不是一個損失,
是另一個蒙福的途徑,
求神幫助我們,
將最好的呈獻給神,
不只是你的金錢,
是你的力量,
是你的心智,
這樣你就會經歷更多。