我們同心禱告
天父上帝我們要歌頌讚美祢
因為祢是那位親自為我們徵戰得勝的上帝
主祢是我們的王
祢高高坐在寶座上
主我們翻開祢的話語
我們很驚訝
祢這位尊貴的君王
居然到誠育身
就和我們一齊來行這條生命的路
主我們求祢的靈幫助我們
帶領我們進入真理當中
讓我們讀祢的話語的時候
被祢親自來觸動
讓我們將我們自己再一次呈獻
讓我們開放來聆聽
求主祢教導我們
我們禱告奉耶穌基督得勝的名球
阿們
Thank you 各位早上
如果我問你上帝指引的生活方式是怎樣的
我不知道你會想起些什麼
或者我們會想起我們門徒一起生活的方式
讓上帝在我們的生命裏面
在家庭、在教會裏面
作主、作王
我們會走在一起
一齊敬拜
一齊去聽道
一齊去領受餅和杯
我們會被主差遣
我們一起分享
一起生活
上帝指引的生活方式的確是這樣
不過在這種理解之下
我又想繼續問下去
因為當我們進入世界
我們去到實際的場景
不同的文化背景裏面
我們一起去生活的時候
它是出現種種很複雜的問題
我們可以怎樣去相處呢
我們怎樣處理不同的人
有不同的看法
不同的要求
我們怎樣溝通
以致我們能夠好好合作
甚至我們怎樣分配不同的資源
分配利益等等
我們要去實踐主的話
讓我們的群體能夠合神心意
的確是不容易
其實要求我們在生活的場景當中
不斷去學習
不容易是因為
其實我們每個人都有罪性
就算我們知道很多東西
甚至我們明白了
我都願意了
但是到了真的面對問題
我們要做一些決定的時候
要實踐
人往往就是很複雜的
我們有很多不同的背景
想法
甚至一些情緒反應等等
都會影響了我們的決定
要能夠活出合神心意的生活
不是那麼容易
今天我們就讀到
《文素記》最後一章
第36章
我都想你翻開你的聖經
我和大家一起讀第36章
你翻開了
你就可以不要蓋住了
我們今天看到最後一章的故事
都挺特別的
《文素記》的結尾
是一個他們生活的片段
這個片段表面上看起來
是很平淡的
只是在說以色列人生活
他們在一起的時候
有些問題出現
有些很實際的問題
怎樣去處理呢
不過我想
正正就是有實際的生活例子
才讓我們明白一下
實踐主的話語是一個怎樣的情況
其實第36章是一個故事的後半段
故事的上半段
就在《文素記》的第27章
那裡發生了一件事情
在六月初的時候
劉牧師跟他們說過
就是西羅非哈有五個女兒
那五個女兒的故事
《聖經》特別記載
這五個女兒的名字
瑪拉、拿亞、赫拉、麥加和德薩
他們在一個男性主動的社會裡
做了一件很特別的事
這五個女兒
他們去到摩西祭司眾首領
和傳會眾的面前
就和大家說
因為他們的父親沒有兒子
所以在他們父親死後
就沒有辦法繼承耶和華所賞賜的土地
所以他們父親的名字
就會從這個族中消失
這五個女兒最主要關注的
就不是耶和華分地分不分得到的問題
而是他們父家的名字
將會因為沒有兒子
也沒有承繼權
而不能傳下去
其實名字在舊約聖經很特別
不單分得到實際的土地
而且那個土地
對他們來說是耶和華應許之地
就是這個迦南美地
所以這五個女兒很想父親的名字
能夠在當中有份
結果在二十七章
耶和華上帝和摩西說
認同了這五個女兒的要求
改變了當時繼承土地的方式
讓女兒也可以繼承
如果沒有女兒
還可以近親繼承
故事就在那裏停頓
就好像完結了一樣
我們今天讀的經文
就是這個故事的延續
聖經很特別
在二十七章裏記載了這個小片段之後
經過了中間的一些篇幅
作者給大家的感覺
就好像以色列民
他們按照上帝吩咐這個邏輯這個安排來做
過了一段時間
出現了故事的下半部
就是三十六章這裏
三十六章一至十三節
我們一起來讀
若瑟的後裔
馬拿西的孫子
馬吉的兒子基烈
他子孫中的朱族長
來到摩西和作首領的以色列人族長面前說
耶和華曾吩咐我主
遷溝分地給以色列人為業
我主也受了耶和華的吩咐
將我們兄弟西羅非哈的產業
分給他的眾女兒
他們若嫁以色列別支派的人
就必將我們祖宗所遺留的產業
加在他們丈夫支派的產業中
這樣我們遷溝所得的產業
就要減少了
故了以色列人的欺民
這女兒的產業
就必加在他們丈夫支派的產業上
這樣我們祖宗支派的產業
就減少了
摩西照耶和華的話吩咐以色列人說
若失支派的人說得有理
輪到西羅非哈的眾女兒
耶和華這樣吩咐說
他們可以隨意嫁人
只是要嫁同中支派的人
這樣以色列人的產業
就不從這支派歸到那支派
因為以色列人要割捨割中支派的產業
凡在以色列支派中得了產業的女子
必作同中支派人的妻
好叫以色列人各自承受他祖宗的產業
這樣他們的產業
就不從這支派歸到那支派
因為以色列支派的人要割捨割的產業
耶和華怎樣吩咐摩西
西羅非哈的眾女兒就怎樣行
西羅非哈的女兒
瑪拉、德薩、赫拉、麥加、拿亞
都嫁了他們白族的兒子
他們嫁入約瑟兒子
馬拿西子孫的族中
他們的產業仍留在同中支派中
這是耶和華在摩亞平原約旦河邊
耶利哥對面
藉著摩西所吩咐以色列人的命令典章
在第27章西羅非哈的五個女兒
成功爭取了繼承父家的產業
不過來到第36章
同族的男丁對於這個決定有些意見
因為如果女兒繼承了父家的產業
然後他們出嫁
產業將會漸漸轉移到丈夫家的男丁手上
再不屬於他們的宗族支派
這個支派的地就會減少
所以第36章那些族長的關注
就是想土地的產權保留在自己的宗族裏面
這些好像是很日常生活社群裏面的事
但是聖經不會避開
反而聖經的記載讓我們知道
耶和華帶領他的百姓
其實關心到他們日常生活
包括分配、承繼土地
這些好像很實際
但是其實跟我們屬靈生命很有密切關係的課題
其實物質生活跟我們的靈命
從來都不是分割
你怎樣去處理上帝給你的物質財產
在你生活裏面怎樣去選擇
怎樣跟不同人相處
其實都反映著我們背後的價值觀
有一個猶太人流傳的故事
講到一個學生去探望他的拉比
這個學生他很不安
因為他覺得自己做得不夠好
他大約只有一半他做的事情是可以做得成功
其他他都覺得很失敗
當他跟拉比講完他的問題之後
拉比就在書架拿了一本書來叫他看
這個學生很期待
因為手上拿到的不知道是甚麼經書
或者寶貝的經文
但是他一看非常驚訝
因為手上拿到的是一本《棒球年鑑》
《棒球年鑑》記載了最佳運動員的成績
拉比特別打開了其中一頁叫他看
上面有一個很出名的棒球員
他的平均最佳成績記錄著是0.367
即是差不多每打三下才有一下能打中球
這個學生很不明白
為甚麼要看這些呢
拉比就說
如果世界上最出名的某某棒球員
都是平均每三下才打中一下
那你有一半時間成功
也不錯
其實這個猶太故事是告訴我們
神聖的經書其實隨時隨地都有
不限制某一些資料
也不是只限神聖的講論
上帝是可以使用任何的東西
特別是他喜歡使用我們的生命經歷
來幫助我們更深體會
他的話語、他的心意
如何落實在我們的生活裏
同樣道理
上帝用的事物
都不代表是特別神聖的
因為只有上帝是神聖的
人和事
包括我們自己
都不是很可靠
不知道你有沒有試過
覺得被神使用
好像傳福音有人信主
大茶敬、大敬拜
好像大家都得著詛咒
如果你有
我為你感恩
但被神使用
是應該提醒我們一件事
就是我們更加要加倍小心
因為真正神聖的
只有主自己
我們就要更加親近祂
對準祂
在《文素記》27章和36章的故事裏
有兩班人
他們分別有不同的動機
針對同一個問題
來提出意見
在問題出現的時候
摩西做了一件在我們信仰群體裏
最應該時常發生的事
他第一時間做的
不是自己想的那麼簡單
也不是跟族長或者領袖商議
聖經記載他將案件呈到耶和華面前
其實如果當時人
按照當時的文化背景
女孩子之家
出什麼聲呢?
就算要分地
按照當時一向的理解
按照律法
都是先分給男丁
然後照顧那些家眷
邏輯是這樣的
很多很多的理論
想法和可能性
我們都懂得思考
而且都好像很合理
尤其是我們今天現代人
知識多了很多
每逢問題出現的時候
我們每個人
都會按照我們的理解
有很多不同的意見
而且每個人都覺得自己是最對的
這五個女孩子
她們背後有一個動機
是要保留她父家的名字
最主要不是爭產權
所以這個故事不是唐心風暴
而是針對背後的屬靈意義
是要讓父家在耶和華
應許之地上有份
到了《文素記》第36章
這裡要處理的
都不是土地擁有權問題
因為猶太人他們最清楚
土地從來都是耶和華上帝所擁有的
《文素記》第36章這裡要處理的
是土地的繼承問題
耶和華上帝賜予的土地
究竟怎樣能夠一代又一代
合適地承傳下去
讓不同的宗派
各按照他們的一份
有規律、有秩序地能夠一起生活呢?
從這個角度
整個故事最重要的
其實是上帝的子民
要怎樣一起生活
彼此去建立
是一個關係的問題
今天香港社會
經常討論土地問題
土地也是一個很熱門的話題
不過我們今天在一個資本主義的思維底下
大家的關注很快就會去了
究竟我們擁有多少土地
土地是什麼價錢
誰會得到利益
應不應該填海
我們是想這些的
但其實即使是今天香港的土地問題
最終都是一個社群關係的問題
我們究竟怎樣去關顧下一代年輕人
關心社會內基層的
或者邊緣化的人
讓所有在這個社會的人
都能夠靠自己的努力
合理地去賺取我們的衣食住行
這些基本的需要
文素記這裡在分地的問題上
說的是應許之地
應許之地是耶和華上主所賜的
是豐富的
是足夠的
所以問題在他們的群體裏面
問題不是你有我就沒有
不是要爭你死我活
而是要問的是怎樣
按照上帝的心意
好好地分配
好好地承傳
而不是大家每一個宗族
都要想想你那塊大一點我那塊小一點
這樣的時候
那個生活的焦點就去了一個物質世界
而忘記了其實應許之地是上帝所賜
所以上帝百姓的群體裏面
不是對抗不是敵對
而是要想一下
怎樣一起去建立一個合神心意的
分別為性的
能夠一起生活屬神的一個群體
我不知道你會不會想
為甚麼上帝在二十七章裏面
其實他甚麼都知道
為甚麼他不說後半段呢
他都知道
他都知道這個新的規則
會引起後來這些問題
為甚麼不一次過講清楚呢
是呀 上帝的確預知了一切
不過上帝給人很多的自由和空間
特別是我們一起去生活
我們的生活經歷裏面
在人類社會文化的發展
社會文明的路上
他是給人一起不斷地去互動
在當中去發現
怎樣去學習彼此合作
一起去進步
甚至有時他會容許我們選錯
讓我們在錯誤當中去學習
因為在我們互動的過程裏面
有很多不同的可能性
就是這些可能性
幫助我們在選擇當中
去決定甚麼合神心意
在第36章
耶和華上主吩咐西羅菲哈的女兒
她們可以隨便嫁人
不過她們要嫁相同的雌派的人
這樣以色列人的產業
就不會由一個雌派去到另一個雌派
於是女孩也很信服
她們就照耶和華的吩咐去做
對於當時人怎樣去選擇結婚對象呢?
學者找不到很明確的資料
不過我們可以從聖經其他的敘述看到
一般在那個時代的人
都是由夫家或男方
主動去找他們要認娶的女孩
似乎沒有記錄說
那些女孩主動去找結婚對象
如果是這樣的話
第36章也很特別
因為同時賦予女性選擇婚姻對象的權力
有些學者說
通常女孩不會擁有財產
特別是土地這些重要的產權
但當一個女孩擁有土地的時候
她就成為一個非常吸引男家要娶她的對象
因為她帶了土地和財產
從人的角度的確是這樣
但是聖經裏面
當這些女孩知道耶和華的心意的時候
她們就按照上帝的吩咐
去嫁回她們同宗之派的人
我們看到物質世界在我們不知不覺之間
其實就已經在影響我們彼此的關係
特別是我們的社群關係
影響到我們的信念、選擇
我們的生命情操
甚至屬靈的特質
有一個故事是這樣的
有一個國王
他擁有一隻很特別的玉石紙環
這隻戒指不單非常珍貴
而且是一個身份的象徵
因為是國王才擁有的
更加代表了父親對兒子的愛
因為這隻玉石戒指是一代傳一代
直到落到國王手上
這個國王有三個兒子
三個兒子都很出色
而且同樣得到國王的器重
三個兒子他都很愛
那怎麼辦呢?這個戒指就只有一隻
那給誰好呢?
於是這個國王想了很久
他就想了一個方法
他找了一個人來
叫他多做兩隻戒指
每隻和原本那隻都一模一樣
每個兒子都可以得到一隻
他以為這樣做
兒子們就會和睦相處
不過三隻的指環
反而帶來了他們兄弟之間很大的衝突
因為三個兒子都認為自己擁有真那隻玉石指環
所以同時都擁有王位的承繼權
當他們拿出這些戒指
企圖去分辨真假的時候
他們的張力就更加大
因為這三隻戒指根本看不出有什麼分別
他們解決不了他們之間的爭執
所以他們就一起去找了一個法官
去到這個法官面前
希望可以有公平的判決
三個兄弟就各自講出自己的理據之後
就最期待的時刻就來了
法官說:你們請我決定這三隻戒指哪隻是真的
真正的戒指其實是代表愛
代表父親對於摯愛的兒子的愛
所以我決定你們這三隻戒指全部都是假的
因為你們這些戒指
都只能為彼此之間帶來仇恨和爭執
你們不能因此而愛對方
也體會不到父親的愛
所以我的結論是
真那隻玉石戒指已經和國王離世一起消失了
現在你們手上三隻都是假的
可能國王知道靠一個獨裁的君主
是不太好的
所以他就多做了兩隻玉石戒指
要求你們相信這隻戒指是代表愛的
也會帶出愛的
就是想你們活出這一份的親情
彼此相愛
也能夠愛這個國家的百姓
兄弟姐妹
我們發現物質生活
能夠引起我們進入一種很世俗的
平時的思考模式
和我們真正選擇跟隨耶穌
這個屬靈的特質
有時會有一段距離
甚至可能不知不覺之間
我們就被這個世界的邏輯影響了
偏離了我們原本的意思
如果我們的信仰只是要求我們做好人
做好事
風平浪靜
那就不需要很大的勇氣
但是如果三一上帝要求我們彼此一起建立關係
成為合神心意的群體
這樣我們就真的要拿出勇氣
去彼此相愛
在當中就會要求我們面對我們自己
和其他人的罪性
要求我們學習真正去溝通
聆聽
愛對方到底
而且真正去明白
聖經教我們怎樣去做
聆聽
特別是聆聽那些弱勢的人
受欺壓者
又或者跟我們不同意見的人
都是需要勇氣和愛的
因為對方的想法可能在挑戰我們
甚至勾起我們一些情緒反應
這是一種什麼樣的勇氣呢?
是一種謙卑
捨棄自己
放下自己的想法去明白其他人
這樣的一種勇氣
這種勇氣是會帶出愛的能力
因為我們願意這樣做
完全是因為聖靈
掌管我們整個生命
能夠承繼這個應許之地
加南地
就是承繼上帝所應許的新耶路撒冷
在那裏有份
就是身處上帝的百姓當中
成為一份子
這個不單止是說擁有土地
而是一種身份和關係
是和上帝的關係
就好像我們今天這樣
我們都是一群跟隨耶穌基督的門徒
對於上帝祂在永恆的應許裏面
我們是有份的
弟兄姊妹
耶穌應許我們
祂在富家裏為我們預備地方
我們有地方居住
而我們就是屬於承繼天國財產的產業的後製
這裏不單止說我們生命不舊
唯有永恆的生命
更加重要的是我們得到上帝兒女的名份
是有承繼權
代表這一種很重要的關係
你相不相信你就是天父很寶貝的子女呢?
如果你是上帝的子女
你和祂的關係是怎樣的呢?
我們都很習慣弟兄姊妹相稱
我相信這不是我們叫慣了
或者念口往那麼簡單
而是每一次我們這樣彼此稱呼的時候
其實我們都在承認我們就是上帝的子女
而且對方就是我們的弟兄姊妹
我們這樣不單止和上帝建立關係
也彼此建立關係
是一種深層的
彼此相愛的
同行的一種關係
可能你都聽過這個比喻
當眼群在天空飛的時候
它們會形成一個V字形的排列
好像一個互動互助
一起合作的群體一樣
當前面的眼群飛的時候
它拍動它的雙翼
對於後面的同伴
是會有一種鼓舞的作用的
當眼群V字形一起飛
比眼群單獨飛
是會飛得更快和更遠
就好像當我們同土同行的時候
我們就能夠更快更容易
去達到目的地
互相來推動
無論何時
當一隻眼離開隊伍或想偏離的時候
它馬上會受到一種阻力
就像它的同伴
支撐它一樣
讓它很快回到隊伍當中
如果我們和這些眼一樣聰明的話
我們就會樂意接受其他人的幫助
也願意幫助其他人
我們就是需要這樣來彼此提醒
當前面那隻帶頭的眼累了的時候
它會退去後面
然後另一隻就會代替它的位置
它們會輪流擔任這個帶領者
又或者學習怎樣一起去領導
領袖是需要互相依賴
因為沒有一個領袖是完美的
然後隊伍當中後面的眼
會用叫聲來鼓勵前面的眼繼續前進
當這群眼裡有一隻受傷或病的時候
它旁邊那兩隻就會離開隊伍
去幫這隻和保護這隻眼
然後這兩隻眼會一直等它康復或死去為止
然後它們才會返回這個眼隊當中
互相扶持
都是一群基督徒在我們一起走這條天路的時候
是不可以缺少的
這種同土同行的關係
在哪裡體會的呢?
在我們生活的過程
在我們一起分享彼此同行
可以分享也可以去找到上帝在當中的心意去實踐
去掙扎的時候來出現
可能表面上有些東西在我們生活當中
好像很世俗很不屬靈一樣
就好像經文講到的土地、財產、金錢、經濟、生活等等
其實都是我們學習的一個很重要的材料
舊約聖經記載了上帝和祂的百姓的一段歷史
這一段故事
其實舊約聖經並沒有將土地完全屬靈化
以色列民他們很需要具體地擁有土地
他們才可以生存
所以舊約聖經裏面透過上帝的應許
透過征服土地、擴張境界
以色列民他們被流放
但他們又重建以色列人的歷史
就和土地糾纏在一起
他們在當中不斷掙扎
不斷修正他們對土地的一種理解
對比今天
土地就好像我們今天的住屋、金錢、財產一樣
我們怎樣去看待、管理、分配我們的財產
就反映我們怎樣去實踐聖經裏面的教導
亦都反映我們屬靈生命的階段
弟兄姊妹
你願不願意重新聚焦在這位三一上帝的身上
對準祂
我們一起去建立彼此相愛、合神心意
天國子民的生活方式
聖經其實教我們很多道理
我們每個星期都聽
但是我們有沒有刻意去走出來呢?
有時候在我們生活裏面有些很艱難
又最能夠挑起我們情緒反應
甚至是聚性的時刻
我們會不會在那個時刻
我們認得到怎樣才是合神心意
這個就是我們學習的一個過程
愛我們的主給我們很多空間
讓我們去發現
讓我們去選擇
讓我們一起來學習
怎樣去選擇過一個合神心意的生活方式
去發現上帝的旨意
怎樣真正落實在我們的群體裏面
讓我們同心討告
天父我們多謝祢
祢的話語是寶貴的
沿著祢的話語藏在我們的心裏面
讓我們不單止知道、明白
讓我們學習去實踐
在我們最艱難的日子裏面
我們認清了主祢的話語
給我們的帶領和教導
以致到我們能夠
和弟兄姊妹一起彼此扶持
我們學習去過合神心意的生活
我們多謝祢
我們祈禱奉耶穌基督得勝的名球
阿門