我退休了
退休就是年紀大了
六十歲了
所以會長氣一點
我昨晚都
一早預知我會超時的了
我講道歉是很少超時的
不過今天應該都會
因爲要跟大家講回曆史
但沒辦法講三十幾年的歷史
只可以講頭講尾
1983年
我
你算得到嗎?二十五歲
出來教書兩年多
還是很年輕的一個小子
傻乎乎的什麼都不懂
那一年
豐盛生命堂
以前不是叫豐盛生命堂
叫做什麼?
觀塘潮人生命堂
都不是
1983年是叫
九龍城潮人生命堂觀塘之塘
我們叫觀之塘
因爲那時候我們未自立
觀之塘未自立
我們已經慶祝二十一週年的塘慶
其實我都不明白爲什麼慶祝二十一週年
不過今天又是
香港特區政府成立二十一週年
好巧合
那一年慶祝二十一週年塘慶
我懷疑可能因爲那時候二十週年
我們忘記了慶祝
所以二十一週年補回
在慶祝二十一週年
全年慶祝的時候
我們當時的牧師就是
九龍城生命堂的張念能牧師
來我們觀塘講道
當時的陳恩明教師
媚安納牧師
也都在講道里面
他們不約而同
不知道是不是夾定的
可能這個也是開會里面
有一個共同的看法
就是要呼召我們觀之塘弟兄出來侍奉
在當時我們觀之塘已經有三位的姐妹
接受神學訓練
許麗莊教師已經接受完神學訓練
在堂會里面侍奉
另外許逸蘭王玉禪
還在神學院裏面讀
還沒畢業
當時呼召
有沒有觀塘的弟兄出來呢
在這些講道里面
我也有一個感動
強烈感動
上帝是不是呼召我呢
但當時我的回應是
主真的是我嗎
其實這句話的意思就是
主你好像認錯了人
選錯了我
你不是呼召我的
因爲從小一直成長
我最厲害是什麼呢
打球
打球厲害
運動其實不是我最厲害
數學是我最厲害的一科
我不讀
都可以考全班頭那幾名的
數學是
但英文又不行
中文其實也不太行
說話呢
就一句句
詞不達意
又害羞
又小氣
不喜歡看書
最喜歡打球
我想如果
當時的我生活在今天
我只是躲在家裏或者在球場
這樣的地方而已
但一個感動來到
而我因爲我不敢
也不想
逆上帝的心意
好像上帝呼召我
你也要做點事的
警刑教會又推薦我
報讀神學院
我就報讀
報讀神學院要考試的
考三科
中文
英文
聖經
告訴你我只有中文合格
英文和聖經都肥佬
竟然說
收我
可能因爲你不行
所以要進來讀
可以的就不用讀了
不收了
所以不要考那麼好
收了我就1986年我畢業
就回來教會侍奉
所以有今天
這個日子
我相信
主真侍我嗎
這個是不少蒙召進入全職侍奉的人
當他聽到呼召的時候
有一個反應
聖經裏面的耶利米
也是一樣
一章六節就告訴我們
耶利米和主耶和華說
唉
我都不知道怎麼說
因爲我是年輕的
他和上帝真的不太知道怎麼說
彷彿他有一個意思就是
上帝你真的不太知道
我只是很小而已
不過想清楚
上帝怎麼會不知道呢
是不是
上帝怎麼會不知道他還是很小呢
有時候我們和上帝說
上帝你不明白的
你不知道的
是不是
上帝什麼都知道
怎麼會不知道你到底是怎樣
所以耶利米這個反應
其實是
講到他自己心裏面的一個掙扎
主真是我
其實我還不夠清的
我還不夠經驗
我怎麼去和你說
和這羣人說
意思就是
上帝不如你
過多十年纔來找我
不要今天找我了
其實第一章第四第五節
上帝已經
在耶利米這樣講之前
已經和耶利米講了什麼話
我未做你在福中
我已經認識你了
我已經將你分別爲性
派你作列國的先知
幾時上帝呼召耶利米
在他未來到這個世界之前
上帝已經呼召他
這裏用四個動詞
未將你做在母福中
認識你
分別你爲性
派你作列國的先知
當你都未存在在這個世上的時候
我耶和華上帝
已經知道你
認識你
揀選你
派你作列國的先知
這裏講的是什麼呢
講的就是
我揀選你
不是因爲你的年紀是多少
不是因爲你有什麼的才光
其實1983年當我蒙一個呼召的時候
我想到上帝你會不會揀錯人
當時在觀之堂裏面
有不少是名校出生的人
中文又叻
英文又叻
口才又好
爲什麼上帝你揀選我
這些人今天還在我們當中
大家都見到他們的才光是怎樣
爲什麼上帝你揀一個這麼平凡的人
不過耶利米書這裏已經講了
不是當你未有這一切之前
上帝已經揀了你
所以你無需要和其他人比較
那是上帝揀了你之後發生的事
一章一至三節
其實就是將耶利米的家庭背景
和當時他蒙召的一個社會處境
來告訴我們
耶利米是一個祭司家族的成員
所以他是一個祭司
不過他蒙召的時候大概二十歲
或者二十歲不夠
所以他應該未正式擔任祭司的職責
但未來他會成爲一個祭司
就在這個時間上帝呼召他
揀選他成爲先知
然後他的侍奉年期就由約西亞作王
去到西底加
去到猶大亡國之後
又是經歷了猶大國最後五個王的一個時期
大家知道當時北國以色列已經亡了
南國就是剩餘的一個王國
但耶利米侍奉的年期
就在猶大的最後一段時間
去到亡國階段
大家知道當時的國家肯定不是強盛
也都裏面很多道德靈性的腐敗
離棄上帝
所以耶利米的蒙召
是一個不簡單的一個時期
耶利米回覆上帝
因爲他知道
其實他要面對的不容易
上帝呼咐他的時候
也都這樣說
一章第七節開始
就告訴我們
上帝怎麼跟他說
你不要說你年輕
因爲我差遣你到誰哪裏去
你都要去
我吩咐你說什麼
你都要說
你不要怕他們
因爲我與你同在
要拯救你這是要說的
上帝和耶利米說的是什麼
不要說你自己年輕
這個不是最主要的問題
主要的問題是什麼
我叫你說什麼
你是不是就說什麼
我差派你吩咐你去
你就去說
面對的是什麼對象
這一幫神的子民
不過聖經裏面經常說到
是活逆的子民
一幫離棄耶和華的子民
耶利米就要去跟他們
宣佈上帝的說話
其實如果我們看舊約聖經
我們見到
上帝所使用的先知
很多都去到這一幫人的當中
來宣佈上帝的說話
但是上帝差派他們的時候
已經怎麼說
已經告訴他們
對以細節上帝說
你去到說都沒用的
他們不聽的
對以塞亞呢
以塞亞我們很熟悉
就是以塞亞的夢召
特別是一句
什麼
我在這裏請差遣我
哇 多偉大啊 以塞亞
願意被上帝使用
不過大家沒留意
接着下文是什麼
我在這裏請差遣我之後
上帝和以塞亞說
也是一樣
你去到宣講的時候
他們是不聽的
耶利米先知也是一樣
當他宣講
這一幫的對象
是不聽他說的
但是上帝仍然差派他們
去到宣講
什麼原因
以細節書就告訴他們
要叫他們知道有先知
先知做的是什麼
先知做的就是傳講上帝的話語
就是讓他們知道上帝是存在的
上帝今天仍然向他們說話
雖然他們不聽
但是上帝是在的
會不會對我們今天同樣有意義
這個世代
有時講聖經是很難的事
有時聖經離我們很近
因爲我們手上個個都拿着
聖經成爲我們隨身攜帶的
不過聖經也都離我們越來越遠
我們戴着最近的
我們都沒看沒讀
更加不要說聽從上帝的說話
救約先知領受的
就是這樣
一個是呼召
一個是託付
一個是使命
其實一個蒙召的人
面對最大的挑戰是什麼呢
是不是對象的心太硬
這個是他們的挑戰
當然這個是
但是我相信更大的挑戰就是
真實的面對自己
如果我要去到一羣這麼硬心
不肯聽的人當中
來宣講
我原原意意去
如果我知道今天講道理
你們個個都在睡覺
我還站不站在這裏講道
是不是
這個我相信是對一個蒙召的人
最大的挑戰
他們都不聽的了
你說不說
說了都沒用的
說不說
上帝呼召
蒙召的人
就是要他們去
要他們信服
主權在上帝那裏
而蒙召的人的回應就是
放下自己
信服上帝的差派
我喜歡跑步
我是
應該香港都有十幾個跑馬拉松的牧師
我相信我估計
因爲跑步呢
我喜歡跑步不是因爲
運動對我身體好
我
我是盼望
藉着跑步來挑戰自己
所以跑步的時候
我只是有一個敵人
這個敵人不是那個黑人跑手
不是村內優輝
知道是誰嗎
知道了是吧
波士頓馬拉松
竟然一個業餘的跑手贏了冠軍
也不是陳家豪
知道是誰嗎
香港的頂尖運動員跑手
這些人我和他跑不用喫塵
爲什麼
我跑的時候這些塵已經全部掉下來了
跑步我的敵人只有一個
就是自己
所以我要跑一些對我有挑戰的長度
沒有挑戰其實不是磨練自己
完成了就可以了
其實做傳導人三十幾年
這個也是我學習的功課
不斷學習的功課
如何克性自己信服上帝
克性自己信服上帝
無論是你自己的情慾
你自己的愛好
你自己的性格
其實這些都是我們一直在學習的
所以我們要反省反省
這也是三十幾年我覺得自己仍然在學習的
有時去到想
爲什麼我這麼執着自己的意見
背後的原因是什麼
是想人認爲你夠厲害
想人給多點掌聲給你
是不是
如果是的
那再問
爲什麼你需要掌聲
是因爲你驕傲
還是因爲你自卑
哪一樣是你生命裏面要對付要磨鍊的東西
在反省裏面我們要問自己
有時也要反省
爲什麼我不出聲
爲什麼我要退避
明明見到有人受害
明明見到有不公義的事
爲什麼你逃避 爲什麼不出聲
是因爲你怕人說你多事
好多事啊你
是怕衝突
是怕飯碗不保
怕的是什麼事呢
還是你覺得自己未夠分量去出聲
還是你不明白上帝的心意
傳道人先要面對的是自己
不是宣講的對象
所以耶利米的回應是
我是年幼的
我比不上其他人
主真是我 不是他
這些都是面對自己的功課
以塞亞就說
我在這裏 請差遣我
很偉大的一個宣告
耶利米呢 有沒有啊
耶利米沒有說
耶利米沒有在說話裏面回應上帝
不過從整本的耶利米書我們見到
耶利米是用他的生命去回應上帝的呼召
上帝叫他做什麼 他就做什麼
上帝吩咐他說什麼 他就說
因爲第九節也讓我們見到
耶利米是經歷了上帝很親身的給他一個印證
上帝的手按住他的口
我將當講的說話已經給了你
所以耶利米
因着一個這麼清楚的呼召
去勇敢的去宣告
站在當時
其實耶利米不是一個成功的先知
是不是
成不成功啊
耶利米去宣告上帝的說話的時候
那些人有沒有痛哭流淚悔改
不是葛培裏牧師一呼召那些人走出來歸主
當耶利米宣告完之後
他們不聽
耶利米甚至說
你打開城門讓巴比倫的軍隊進來
向他們投降吧
那些人不聽
反而當時的人
怎麼看耶利米
你好像走狗一樣
出賣自己國家
是不是
有什麼理由叫我們投降給巴比倫呢
如果你是真先知
你說的應該應驗成就
但是耶利米說的有沒有成就
有啊
去到三四十年之後
退休之後才成就
退休之前說的話
大家都覺得是廢話
不中聽的
退休已經退休了
跟我們沒有關係
耶利米說的就是三四十年之後才成就
因爲當他宣告的時候
國家仍然未滅亡
反而那些人說的話被當成真
假先知
假先知說的是什麼
我們不是有上帝嗎
是不是
耶路撒冷是上帝之城
怎麼會滅亡呢
對不對
有沒有道理
好像很有道理
如果耶路撒冷是真神
我們國家怎麼會滅亡呢
上帝怎麼會不夠巴比倫的神來打
如果耶和華是真神
耶和華的聖殿在耶路撒冷
會不會被人摧毀
沒可能的事
對不對
所以
站在耶利米的時代
那些人會看是什麼
那一羣宣告平安了的假先知
先是真先知
真先知的耶利米
是假先知
有時這個世代就是這樣
在表面的情況底下
有時我們混亂了
如果你不辨認到
哪一樣是真正上帝的說話
真的混亂了
假的當成真
當然真的假不了
三十幾年後就知道
所以蒙召宣講上帝的話語
不是容易
也有很多危險
蒙召宣講上帝的話語的人
不一定成功
耶利米是不是
沒有
沒有人痛哭流淚
不是整個國家
迴轉悔改歸向耶和華
沒有這樣的事發生
上帝不是要去呼召的人
成爲一個成功的人
《新約聖經》也告訴我們
所求於管家的是要他有忠心
上帝不是要我們成功
而是要我們忠心
有時我都覺得
三十幾年做的有什麼呢
好像做不了什麼
自己財交問題
很多事情的問題
但上帝要的不是我們成功
上帝問我
你有沒有忠心侍奉我
菲利斯執事說我忠心
這是從他們的角度
其實真正知道的是上帝
是我對上帝的一個回應
是不是忠心侍奉上帝
上帝不是呼召人成功
而是要人忠心信服他
然後第十節告訴我們
上帝將信息給耶利米
納去在列邦列國之上
爲要拔出拆毀
爲要壞傾覆
又要建立再執
講到耶利米宣告的信息的兩方面
這也是舊約先知宣告信息的兩方面
所以你看舊約先知書
來來去去都是這兩個信息
一個是什麼
一個是審判的信息
審判的信息就是
你要對付
爲了你的罪接受審判
所以你要離棄
離開你的罪
罪是需要拔出
拆毀
毀壞
傾覆
將一些背叛上帝的
來到除去
一個是審判的信息
如果你不離開
審判就臨到你們
第二個信息就是建立災籍
建立災籍就是安慰的信息
災籍就是安慰的信息
拆毀之後生命重建
重建和上帝的關係
和上帝建立一個新的約
這個正是耶利米的信息
第十節之後
第一章的下半部
耶利米就講到審判的信息臨到
巴比倫要入侵猶大
如果他們不離棄他的罪
不歸向耶和華上帝的時候
審判就臨到他們
先知的工作就是將這兩方面
重要的信息宣告出來
有審判有安慰
今天也是一樣
我們接受的信息都是
審判的信息
安慰的信息
缺一不可
如果我只是講審判
你們每個人有罪就會落地獄
人就會變成
好像一個苦行僧一樣
我們只是生活在罪裏面
只是經常要爲自己的罪
做很多的事去彌補
第二方面很重要
什麼信息
安慰鼓勵上帝的恩典
如果沒有上帝的恩典
我們只是經常爲自己的罪
在這裏做彌補的工作
上帝的恩典就是
耶穌基督爲我們死在十字架上
救贖我們
接受這份恩典
但不可以只有第二個信息
所以今天在美教裏面的教會
宣講的是什麼
上帝愛世人
所以什麼
每個人上帝都愛
當你信耶穌之後
你不需要離開那些罪
你包了小三繼續包
沒問題
不是的
這個是錯誤的
只是得一個安慰恩典的信息
而不離開罪惡
這個不是聖經裏面給我們的信息
避棄罪惡
否則審判臨到
另外就是上帝有恩典
當我們轉離歸向上帝
上帝的恩典就會臨到我們
先知法的信息就是
我們不能再依靠地上那些國家
那些權勢
我們要來依靠耶和華
今天我們蒙照
是不是好像在耶利米一樣
上帝不是要使用一個完美的人
因爲當我們都沒成爲人的時候
他已經認識我們
他已經呼召我們
在很多年前
大概十年八載
一個我們幾間堂的同工會
一個帶領的同工就出了一條題目
請我們分享
他說你做了教牧之後
你有什麼不同呢
如果你做教牧
不是蒙照
做一個教牧和以前繼續教書
你覺得自己會有什麼不同
在那次裏面我就分享
成爲一個教牧之後
當然如果我繼續教書
我都可以侍奉
可能做執事
做其他侍奉的崗位
一樣可以
不過成爲一個教牧之後
上帝第一樣做的就是
在我生命裏面磨練
另外一樣我覺得我成爲一個教牧
比做一個教師不同了就是
我見到上帝的作爲的層面闊了
因爲我可以和其他地方的人
一起來聯繫
看到上帝
也都在其他教會
其他地區裏面的一個作爲
當然我的視野都很小很窄
一會兒我都會分享一點
但是在不同的地方
見到無論在什麼環境底下
信主的人
都在那裏很忠心地侍奉
在那裏傳福音
在2013年之前
2013年是什麼年呢
就是我卸下主任牧師職位
在之前有機會參與外面一些侍奉
包括在生命堂
聯會生命堂當時有一個福音差傳會
裏面我都有一些參與
2006年就成爲了香港恩光使團的董事
2008年就跟香港的防角石協會去到湖北
去到跟那裏的教會有一些的聯繫
也都在同年我和邱牧師開始就去那裏
培訓當地的領袖
一個院裏面有三四十間的教會
但是接受神學訓練的
當時好像都沒有的
正式四年神學訓練的
沒有的
只有一些
可能就好像大家一些夜校
神學夜校那些訓練的童工在那裏
上港臺港道的童工呢
是信主一年的弟兄姊妹都有
所以你們個個都可以
都可以
在內地就是這樣的情況
所以我和邱牧師就去到侍奉
去到服侍他們
培訓他們
2013年之後
舍下主任牧師應該沒有工作了
有些人就說你退休了
所以可能是2013年已經退休了
不過上帝又不讓我退休
不是沒有工作
接着來的好像更多了
一方面是生命堂墳差權會那個
就將它在過去幾年撥入了生命堂聯會里面
在過渡期裏面我也有一些參與
然後在恩光使團繼續做董事
也因爲恩光使團沒有一個總廣事協同工
所以有一些董事我和另外一個牧師
都參與了他們一些行政的工作
其實參與行政的工作也都比我
更多具體知道差會應該做些什麼
實際是在差會的運作裏面有參與
然後放割捨去湖北那裏我們繼續
另外2014年開始
都成爲香港亞洲歸主協會的董事
參與了亞協也都幫助我
闊了一個層面去到內地一些地方做培訓
特別是宣教的一些培訓
13年之後
其實比較多
很多人說經常都見不到我或者我出去
很多是去內地的
內地有幾個點
主要去的就是湖北
廣州
潮汕
和粵西就是廣東省的西面
所以主要是廣東省
曾經去過就不要提了
湖北就由13年到17年
總共去了十幾次
剛纔提過的一些情況
現在內地的一些政策關係緊張了
所以還在等一個回應
廣東省就去廣州
主要在協和神學院裏面
教把握時期一個宣教的訓練課程
推動內地一些三自教會的教牧童工
他們如何回到教會里面
去推動宣教
這個也是其中一樣
另外潮汕就是我們的家鄉
跟生命堂聯會的事工有關係
十幾次去到這個地方
另外一個就是廣東省的西面
去到也是上帝帶領
因爲去到協和神學院教書的時候
就認識了一個在這個地區的教牧童工
他分享到在廣東省裏面
潮汕的呼應工作是做得很好的
很多教會
我去到一個鎮裏面
都有幾間教會
但是在廣東省西面的一些地方
一個市裏面都沒有幾間教會
他們形容這個是福音的荒地
很需要福音工作
所以我去到當中
看看上帝如何帶領
可以如何在他們當中
鼓勵他們 幫助他們
內地的工作就是這樣
國外其實很少的
不是太多 最多去的就是緬甸
另外在這幾年裏面曾經去過
就是越南和柬埔寨
緬甸就去了十幾次了
這幾年裏面
都是教聖經和教把握時機宣教課程
越南就去探討一些事工可能性
都發現暫時上帝還沒幫我們開這道門
而今年就去過柬埔寨
都是教把握時機
就發現這裏是很大需要
有機會會繼續在當中來參與服事
退休之後 就是今天
其實我都不知道什麼叫退休
退休之前 就是昨晚我講到
退休之後 就是今天早上
第一件事 又是講道
接着呢 上帝都很幽默的
七月開始的
七月八月這兩個月的行程
比我上半年退休之前都多了
已經兩個月的時間要去的地方
其中大家特別紀念的就是
柬埔寨的工作
因爲柬埔寨成爲一個
不單止是一個宣教的工廠
柬埔寨是一個宣教工廠
很需要福音
今天亦都成爲
訓練中國宣教士的一個基地
在柬埔寨這個地方
接下來就是去到
看看可以怎麼樣
有少少的力量去參與
我跪着
上帝1983年呼召我
我感恩
我對這32年的侍奉
好像很快就過了感恩
我對豐盛家對我的支持
包容體諒
不是教會的包容體諒
做不到32年的
不是上帝的恩典
站不住在這
直至今天
當日
我回應上帝主真是我媽
我認爲上帝搞笑認錯人
上帝你不知道
不是我 是旁邊那個
你搞錯了
今天
我都會
跟上帝說
主真是我媽
這個意思就是
好像中了頭獎
真是我
上帝原來你
揀選我
將一個這麼寶貴的福分
來給我
我感覺的就是
上帝的恩典
實在豐富
在過去幾年我們很感恩
主繼續呼召
我們中間一些人讀神學
不過
當我看的時候
今天的景況
像1983年
我們有譚美娟、鄧樂怡
已經畢業了
侍奉中
吳桓寧
上個星期講到的
今年畢業
楊衛霞、鄧樂生、陳養傑
在神學院裏面讀中
接下來九月
會有一個入學
全部姐妹
弟兄
你在哪裏
我覺得
我有一個使命責任
我是第一個
因爲我回應一個呼召
做第一個弟兄
到我退下來了
我要回應
弟兄你在哪裏
請你加入這個侍奉行列
主真是我媽
侍奉上帝
好得無比
寶貴的恩典
我們同心討告
主願你在我們各人生命裏面
掌王權
幫助我們克性自己
順服你的引導
無論你呼召我們在什麼崗位
讓我們忠心
完成你給我們的託付
奉耶穌基督的聖名
阿們