第21章使徒刑章21章說到保羅在聖殿裏頭被人捉拿了
說他是帶着外邦人進入聖殿就要把他處死
那就是羅馬的丁光千佛上就保護了保羅
因爲他是按照這個羅馬的法律呢
如果不弄清楚原因就這樣把人處死的話是不應該的
所以他就保護保羅就把他暫時就囚禁在軍營裏頭
那經過羅馬當時的巡捕和非律師審問也沒有得出什麼結論
因爲審查下來他也沒有犯什麼法律
但是呢他不定他的罪但是也不釋放他
那麼過了兩年以後有個新的巡捕菲斯都他上任了
他呢也找不到保羅該死的罪該關起來的罪
所以他就真是猶豫不決到底如何來處理保羅這個案子
正好這個時間有一個亞繼波王他就來到這個凱撒利亞
那麼這個巡捕呢就知道這個王呢是知道猶太人的事情
所以他就要這個王呢來審問保羅到底他有什麼罪
那麼就可以定下來
這個亞繼波王呢他是當時的西律王朝底下一個王
雖然他還是受羅馬人的管轄
但是他有一定的範圍之內的有些事情呢
有個局部的地方呢可以由西律的王來管理的
那麼這個亞繼波王的祖父祖父是大西律
就是在耶穌降生的時候要把這個伯裏衡的嬰孩全殺掉的這個西律王
是他的祖父
然後他的伯父他的父親的哥哥呢也叫西律王
他是殺害這個施洗約翰的這一個王
那麼還有他父親呢他父親是殺害這使徒雅閣的王
那麼這個他的祖父他的伯父他的父親
這個都是非常殘暴的
要殺害嬰孩這個耶穌
又要殺害殺了這個施洗約翰
又殺了這個使徒的雅閣使徒雅閣
現在又輪到他亞繼波王
那麼現在我們就這一章呢就看到
保羅怎樣在亞繼波王面前受審問
這個二十二章到二十六章
這幾章成經是記載了保羅有五次受審問
他爲自己辯護
其實他在千夫桑被關起來以後
到二十六章最後一共有五次的審問
這是五次審問保羅就爲了輔英就來辯護輔英的正確
那麼在亞繼波王的面前受審是第五次
是最後一次了
這次的記載用的篇幅也是最長
而是講的是最全面
他是也是可以說保羅所講的是一個很嚴密很合理的一個辯護
所以我們看到在這個二十六章所記載的保羅
不但是爲了這個他是無罪的辯護
他是爲了自己沒有罪而辯護
他更是在辯護中間就從正面來講耶穌基督的輔英是什麼
他並不像一般的案件一樣的受到自己沒有罪
看來是他說他我所傳的輔英是怎樣的輔英
這樣的輔英怎麼能夠雙爲有罪呢
他是從這個輔英是什麼能夠講得很清楚
所以這個我們看到保羅爲輔英的辯護
他先從自己爲什麼受審的原因開始
他說他爲什麼受審呢
因爲他是在傳講神對這個以色列的應許
就講到神對以色列有應許
應許什麼呢
就是接着這位耶穌基督神所設立的彌賽亞
他是來得到審究
所以這個是講到他講的是輔英
他說他自己從年輕的時候就是在會堂裏頭
在這個猶太人的律法裏頭
他有很好的學習
他就相信這個是應許
相信神應許要把彌賽亞賜給他的百姓
叫他們得到拯救
而且他從小年輕的時候
就受了很嚴格的教導
他來侍奉神
他說現在他保羅說
他知道這位彌賽亞是從死裏復活的
他不是一般的拉底的教師
不是一般講道理的
他是受死而自從死裏而復活的
你們覺得這個不可信
過去我也覺得不可信
但現在我信了
這就是我的指望
過去我也不相信基督是彌賽亞
那爲什麼有這樣大的改變呢?
他就講到他蒙昭的經歷
在這一章裏頭就講到蒙昭的經歷
所以從第十二節開始
很長一段講到他怎麼會改變的
他並不是無緣無故的改變
他是神改變了他
他說以前他是很能力
彌勃基督徒是很厲害的
不但在耶路撒冷彌勃基督徒
他要拿着祭司的文書
還要跑到大馬社去做彌勃基督徒
回來審問回來用刑
因爲當時是羅馬人管理他們
但是羅馬人允許
他們在宗教上在日益的信仰上
可以有一些自主權
所以他就到在耶路撒冷的時候
他就捉拿基督徒用刑
甚至是殺害基督徒
他這個基督徒說
他們是犯了猶太教裏頭的律法
按照規定可以用石頭打死
那麼在打死以前
他們過去有討論過
這個案件應該怎麼處理的話
他們可能由猶太人中間會堂裏頭
由小部分的人討論
最後投票
那麼就決定這個人應該處死的
就經過他們決定以後
把他給用石頭打死了
他說這種情況我也參加過
他說我也出名定案
出名定案就是我也投票
所以他在有一些範圍之內
他殺害基督徒的話
他是有份的
因爲他覺得基督徒所傳講的
這些耶穌使你復活
耶穌使你賽亞
他們不能接受
那麼他有一次在耶路撒冷的話
捉拿基督徒還不夠
他又從祭祀場那裏得到文書
允許他到大馬舍
就是敘利亞的地方
更遠的地方去捉拿那邊的基督徒
在路上耶穌向他顯現了
這個時候他才認識
耶穌是神所赦允的彌賽亞
他是福禍的主
所以這個是他在改變的這個開始
在那次遇見耶穌的時候
第16節說
耶穌就跟他說了
他說我特意向你顯現
是要派你做執事做見證
做執事就是做僕人
就是神耶穌有事情要交代給他
而且他去傳講這個福禍的基督
所以叫他做僕人
做見證就是做見證人
所以保羅當時接受的是
耶穌要他做僕人也來做見證人
那麼這樣的話
叫這個聽到這個福音的這些百姓
他就能夠從黑暗裏頭出來
進到光明裏頭
從這個離開撒旦能夠歸向神
這樣的話
他們的罪就可以得到赦免
就能夠回到神的面前
所以這個是保羅說到
他在大馬斯特爾的路上
怎樣的遇見主這個經歷
在這個26章所記載
有兩點是以前
這個武士他爲自己辯護
說到他見到主的顯現的時候
沒有說到的
有一點就是
主是用希伯來話跟他說話
其他的地方就說
主向他說話了
但在第26章
他特別說主用希伯來話
就是用猶太人的話
方言來跟他說話
那就證明了
這個耶穌是他的百姓
就是猶太人
猶太人是耶穌的百姓
就是用希伯來話跟他說
第二個不同的地方
就是說跟他同行的人
跟他同行
他不是一個人去大馬斯特
坐納基督徒
還有些人跟他一塊去的
他說在大馬斯特有光
從四面照到他們的時候
他跟同行的人都不少在地
所以他在大馬斯特路上所見到異象
不是他自己一個人
不是他的幻覺
不是他自己想象
而是真正有這樣的事情
因爲不單是他不少
而且跟他一起去大馬斯特的人
也都不少在地了
這個是在其他的
他的見證裏頭
在大馬斯特異象裏頭
是沒有提到的
就說明耶穌是要拯救猶太人
要出黑暗入光明
離開撒旦歸向神
他說他在悔改以後
是爲基督做見證
所以他在19節就開始說了
他說亞繼伯王啊
我既然看到大馬斯特的異象
我就沒有違背這異象
耶穌基督要我爲他做見證
要我做他的僕人
那麼我就沒有違背這個異象
我就按照這個來實行
所以他就
他說我就來傳講這光明的道
第二三節
就是基督必須受害
並且應從實理復活
要首先把光明的道
傳給百姓和外方人
這地方的光明的道
就是從黑暗裏頭進到光明
因爲耶穌基督就是光
凡是相信他的
就是來到光明裏頭
有光照着他們
生活在光裏頭
走的路也是一條光明的路
不是一個黑暗的
不是走向滅亡的路
所以這個是
他說他信祖以後
傳講的是一個光明的道
是個好的事情
他是到處呢
就是勸人來悔改
來回向神
因爲猶太人說他傳的是異端
他是一個納薩的教長的一個頭目
他傳的就是一些異端
要廢除摩西的律法
保羅說不是的
他講的不是異端
而是先知
舊約裏頭先知
跟摩西說的預言
在舊約聖經裏頭有很多的預言
是先知有些人講的
有的是摩西講的
都是指到將來有一位救主
要來救你們
脫離這個魂法
脫離罪惡
在舊約裏頭
很多講到這方面的話呢
都是先知跟摩西所說的預言
他說我所說的
跟二姐說的
他說我所講的呢
沒有講別人
並不外乎是講摩西
跟衆先知所說的
將來一定要成功的事情
就是基督來了
要有什麼呢
他首先要被受害
然後呢
他要從死裏復活
這樣的話
要把光明的道呢
傳給百姓跟外邦人
這個是保羅爲基督做見證
他就他也在裏面解釋
爲什麼這個猶太人
那麼的恨保羅
保羅到每個地方去傳福音
在外邦的地方傳福音
他在哪個地方傳福音以後
有些人相信了
有些人歸鄉主了
但是有些人不相信的呢
猶太人呢
就起來來逼迫保羅
圍住他
甚至有他把他打了
也把他趕出這個傳這個福音的地方
他說爲什麼那麼
那麼來迫害他呢
其實你們看起來
在這些迫害保羅的猶太人當中
這些人並不是不信耶穌基督的人
不是不信律法的人
他們是也是很嚴謹的
按照法利塞人的教訓
他們來生活的
那爲什麼這麼來反對他呢
那保羅不是也是法利塞的嗎
法利塞人呢
那法利塞人呢
當時他們這一派呢
是比較嚴格的要遵守律法
遵守對律法抓得很準
大小的事情
就看看是不是合乎律法
當然他這個只是抓到律法的一些表面
沒有看到律法裏頭真正的精神
那麼另外一旁當時呢
另外一派呢
是撒都該人
撒都該派這些人呢
也是猶太人
不過他們的觀點認識呢
跟法利塞人不一樣
這個法利塞派呢這一派呢是比較嚴格的
按照律法要來美調來做
如果違反的話就要受刑罰
但撒都該人呢
他比較有錢
他們很多是做祭祀的
所以他們有時候
身體裏邊一些記載呢
他就不相信
死人活活他們不相信
那麼這些跟這個
現代的一些基督徒
自稱基督徒
但是他不信聖經的基隆正經呢
這些不信派是一樣的
當時反對保羅最厲害的
不是撒都該人這些人
反對最厲害的是
保羅所過去
所信的
所受的教育
這個法利塞教育
因爲這樣的話
保羅這麼反對
過去這麼反對基督徒
現在他信了
信了耶穌基督
他不反對
他不逼迫了基督徒了
那這對於這個
其他的沒有悔改的法利塞人呢
是一個很大的一個衝擊
因爲他看到保羅
過去在法利塞人裏頭
算這個青年人是有作爲的
現在他怎麼變了呢
那這樣的話
對他們呢
是一個威脅
所以他就一定要到處來逼迫保羅
就好像有人又撒這麼個地方
他說如果是一個
冰拉登恐怖主義的這個頭子
他在做這些恐怖活動
有一天他悔改了
他不做了
他就不去做這恐怖活動
不去殺害這些無辜的人
最恨他的是誰呢
最恨他的是繼續留在
恐怖組織裏頭那些人
因爲他一悔改就證明
現在這些人沒有悔改的人
他不對了
所以他要極力的
要把叛變的他們的頭目
要把他除掉
所以法利塞人對這個保羅
是恨得要命
他到哪出去傳道
都有人跟着去
去到那邊去搗亂
去那邊攻擊他
叫他不能夠在一個地方
能夠真正能夠安安心心的傳道
能夠傳頻傳下來
保羅總是到一個地方以後
不久就有人從外地來逼迫他
他只好離開到另外一個地方
所以保羅爲什麼是個法利塞人
受到法利塞人的這樣的逼迫
就是因爲他有真的改變了
他不再是舉手在
律法上那些條條我的文
他呢是看到的
律法的總規呢就是耶穌基督
所以說一個人如果他守律法
但他不信耶穌基督
那他所守的律法呢
只是一些表面的
因爲律法就要教導人呢
來歸向耶穌基督
律法就是人的老師
在耶穌基督沒有來以前
他把人暫時放在律法底下
等耶穌來了以後
叫他們看到
神所要求的律法
一切都是在耶穌基督裏頭
但是在耶穌還沒有來以前
人暫時是被律法所管轄
但是等到耶穌基督來了
耶穌說我就要成全律法
我不是要毀掉律法
他就是要把律法真正的意思
能夠實行出來
能夠做在我們的生命中間
所以他就爲了自己
爲基督做見證
他就講了光明的道
這一章的話是
這個保羅講的比較長一些
比較長一點有二世紀耶聖經
他從各方面來講到
他所傳的是福音
他所傳的是基督
是復活的基督
所以講了很多以後
我們就看到最後
雅提伯王跟雄父菲斯都
他有什麼反應呢
他們聽了以後
他們沒有話可說
不能夠辯駁保羅所提出來的
他就說保羅
二世界說保羅這樣分數
菲斯都就是沒有分數
大聖說保羅你癲狂了吧
癲狂的意思就是精神錯亂了
本來你不是這樣的
怎麼現在你講這些話呢
跟原來都不一樣的
是不是精神錯亂了
那麼這個是菲斯都雄父說的
下面是羅王說的
所以他們兩個都不知道
保羅爲什麼講這些話
但是他有沒有辦法來播這些話
但是他們說好
三世界他玉室王跟雄父
跟其他同座的人都起來
退到裏面去了
他們討論到底這個案件
應該怎麼樣的來處理
三世界說
他說這個人保羅並沒有犯
什麼該死該綁的罪
他沒有罪可以把他治死
也不應該把他關起來
所以雅濟伯王就對雄父菲斯都說
這個人若是沒有上刀於地
該殺就可以釋放了
他沒有該死該關的罪
他沒有罪
但是保羅曾經在他們審問的過程中間
他說我是爲了這個信仰
我是被關起來
那麼你們是羅馬人
羅馬人應該按照羅馬法律來辦過
但是在羅馬法律裏頭
你找不到我有違反羅馬法律的地方
既然你們都把我關起來
又不放我兩年的時間關在這個監裏頭
這樣的話不合理
他說我要上告
到最高的皇帝的面前去
這是羅馬人當時他們比較有法律
就是你不服這些巡撫
這些官長給你的判決
或者給你的處理
你覺得不合理
你可以告到上面去
告到你最高的這個蓋薩皇帝那邊去
那保羅就是意思就是說
你們既然都也不放我
也不應證我
那我要告到皇帝去
他說如果他不要上告到蓋薩
那麼現在就可以把他放了
他沒有什麼罪
他有些問題的話
都是跟猶太人一些信仰不符合
不一樣的地方
這個不算罪
但是保羅要上告到蓋薩
保羅心裏頭一直有一個負擔
他要到負擔不應
要從別人上面傳出來
然後到撒瑪利亞
現在又從撒瑪利亞又傳出來
到亞洲亞細亞這一帶
後來又從亞細亞又過了海
傳到歐洲來了
希臘的到哥林多
到其他人家菲律賓
保羅都傳過不應
他一直想還不夠
因爲耶穌給門徒的囑咐
就是要把不應傳到地級
傳到世界上每一個有人的地方
再往西去
他是很想到羅馬
因爲羅馬當時是羅馬帝國的首都
地中海最大片地方
都是屬於羅馬所統治的
所以他就想到羅馬去看看
看看那邊的教會
看看那邊的基督徒
所以既然有這樣的你們都定不下來
那我上告到羅馬
該上的地方我到羅馬去
那麼這樣亞帝國王跟這個主婦就說
這個人如果沒有上告
那就可以了
就可以把他釋放掉了
但是他上告
你不能夠叫他不上告
他要上告
那麼你只能夠讓他去了
這樣要把他押送到羅馬去
要從凱撒利亞的地方到羅馬去
這是一段很長的路
因爲當時沒有飛機
也不可能是幾天就到
他要坐船
從凱撒利亞坐船
經過很長的路
甚至要幾個月的時間
才能夠船載到羅馬
所以到二十七節二十七章二十八章
就講到羅馬保羅去羅馬的路上
在海上遇見海難的這些經歷
那是日子以後
我們必須要來看的
總的我們從今天所讀的經文呢
就看到保羅不單單是爲他沒有罪的辯護
他更重要的是借這個機會向衆人傳講耶穌基督
他講耶穌基督是誰
講耶穌基督是從死裏復活的
是神所拆來的以賽亞
那麼他是爲福音作見證
所以他的辯護裏頭
辯護詞裏頭主要就是把福音是什麼
能夠來講出來
從裏面歸納起來呢
我們可以看到有幾點
第一點的話
這福音的來源呢
是來自舊約聖經
是舊約聖經裏面就講到
你是因爲耶穌基督
所以在約翰福音裏頭
這個耶穌跟在近旁
跟一個撒瑪利亞婦人談到的時候
就說到救恩是從猶太人出來的
所以我們基督徒也常想到
這猶太人好像跟我們不一樣
他們反對耶穌
他們恨耶穌
但是我們看到在聖經裏頭
神的話對猶太人覺得很重要
爲什麼
救恩是從猶太人出來的
他們有神的律法
律法裏頭有這些律法
這些預言都是講到
耶穌基督要來世上來救贖以色列人
也救贖全世界的人
所以救恩是從猶太人出來的
耶穌基督就是猶太人
當時十二個門徒
這些都是猶太人
他們出來傳福音呢
是把福音從耶路撒冷一直帶到歐洲
現在傳到全世界
所以救恩是從猶太人出來的
所以爲什麼福音是成全了
神的舊約裏頭的預言
跟他的應許
這個是我們看到福音的根源
第二個我們看到以色列的盼望
以色列的盼望
這個時候保羅在傳道的時候
猶太人已經是亡國的
已經沒有自己的國家的
他們到四處世界各地方漂泊的
那麼他們也很盼望
他們也看到這個舊約聖經裏頭
提到他們還是有盼望的
神最後還要把他們救贖回來
叫他們回到巴勒斯坦
那麼就藉着什麼來成就呢
神的盼望是要藉着以色列
就是基督才能夠成就
而且不但是救恩給猶太人
救恩還要給外方人
不論是外方人跟猶太人
都要同得福音的好處
這是神所定下的一個旨意
所以我們如果要傳福音的話
也必須從舊約聖經開始
比如說基督徒覺得舊約聖經太不好讀了
這個名字都古靈古怪了
也不知道他姓什麼叫什麼
好像有時候一個名字就是五個字
六個字或者幾個字
好像地方也是我們所不熟悉的
所以就是有時候我們就跟福音同學說
你讀聖經要從新約開始
其實真正的福音要從舊約聖經開始
至少我們自己傳福音的人
我們要把神的恩許
神的旨意也能夠來讀舊約
讀好舊約知道人爲什麼有罪
人爲什麼墮落
在新約裏頭你看不到
都是在舊約裏頭提出來的
神有什麼計劃
你的新約裏頭看出來的不是很多
大部分都是從舊約來的
把舊約的話再用在新約裏頭
所以我們就能夠明白神的心意
所以我們讀聖經要傳福音
我們要從舊約開始
然後再進到新約聖經裏頭的耶穌基督
不要把舊約放在一邊
我們只是從馬太福音開始
其他的以前我們不要去管它
那麼這個就是一個很大的損失
因爲在舊約裏頭已經講到基督了
這位彌賽亞已經講到了
彌賽亞書的話有好幾章
有很多的篇幅講到要來的這位彌賽亞
要來的基督
到了新約以後
就說基督已經來了
所以我們新的基督
在舊約裏頭已經有預言講到了
我們讀新約就看到來到以後的基督
是這樣一位基督
福音中心是耶穌
福音跟耶穌是緊密
不能分的
這個是非常重要的
所以你在講福音的時候
你一定要把主耶穌在地上的生活
祂的教訓
祂怎麼樣傳道
祂怎麼樣被人盯死的時刻
祂三天以後復活
四十天的話向衆人顯現
然後三天以前給門徒的應許
使命就給他們出去
去傳福音傳給外民聽
這些福音跟耶穌基督是分不開的
所以耶穌基督不算是罪人某恩得救的一條路
如果你沒有跟耶穌傳福音
不講到耶穌
人信的話也不跟耶穌有關係
那這個信的東西
跟您傳的東西都是沒有根基的
所以福音是我們鬼改相信的一個根據
那麼叫我們不靠着行爲
不是說基督徒信了主以後行爲就不管了
我們只要信就行了
信聖就可以了
行爲怎麼樣做的話都沒有關係
只要信了以後將來上天安門就可以了
這不是的
信了以後我們不靠自己的行爲
要靠着在信心裏頭
靠着基督爲我們所成就的工作
我們有改變
所以這個福音是我們鬼改相信的根據
而且福音也是一個信靠耶穌的護照
因爲耶穌在昇天以前
跟他的門徒也說到了
你們要出去使萬人做我的門徒
奉父子聖明的名爲他們施行
所以這個福音不但是叫我們自己領受的
還有一個責任就是要來信靠耶穌基督
靠着聖明的能力
把福音傳給那些還沒有信主的人
叫那些本來世上在黑暗裏頭的人
他們也能夠來分享基督的救恩
所以不單單我們自己信了
我們還有責任
爲了我們自己的家人
爲了我們的朋友
我們周圍的人
我們這個城市的人
他們也能夠來信主
我們都有很多的很大的責任
要跟世上的人來分享基督的救恩
我們今天就把保羅最後一次辯護
最後的辯證
我們一同粗略地來認識一下
其實保羅跟了二十幾位聖經來講道
他是我最初的見證
故事裏面有很多很重要的
當我們回去以後
自己再比較深入地再來看一看
叫我們對福音有更多的認識
我們今天的信息就聽到這裏
我們一同的禱告
感謝我們的主耶穌
我們的護神使用保羅爲你做美好的見證
把這個見證這些話記載在聖經裏頭
這些話都是很經驗
都是很重要的
我們需要多次的讀
多次的思想
才能夠更多的來接受明白
主啊
您也叫我們真正能看到福音根本的基礎
叫我們每個人在這個基礎上有建造
所以求主也給我們一個熱和薄熱的心
能夠爲了還沒慶祝的家人禱告
爲周圍的我們的朋友還沒慶祝的
我們能夠把福音傳給他們
雖然我們做的很有限
但是我們感謝主
我們能靠着你的恆典
靠着聖靈的能力
能夠把福音傳開
好叫你回來的日子
我們在你面前沒有心不愧
求主給我們把你的愛來充滿我們
把能力給我們
叫我們能夠在地上爲你做美好的建築
爲你賜福給我們每一位地球之內荒漠的家人
我們感謝你
我們贊您
願你得到榮耀
奉耶穌基督的名禱告