我們一起禱告
我們在天上的父神
愛我們的主耶穌基督
我們謙卑的來到祢的面前
因為我們要感謝祢
祢自己又賜給我們新的一天
讓我們能夠為祢而活
也讓我們能夠更多的認識祢
接著發生在我們身上的事情
接著發生在我們周圍的事情
讓我們能夠更多的認識祢
我們謝謝祢
我們把今天這一段時間
仰望在祢的手中
我們謙卑的來到祢面前
承認我們如果沒有祢
我們沒有辦法做任何的事情
沒有祢我們也沒有辦法認識
我們也沒有辦法明白祢自己的話
主求祢自己
讓祢的話語向我們解開
讓我們能夠看見亮光
我們感謝祢
禱告從耶穌基督的聖名
我們上次我們從第二章
看到保羅在菲律賓第二章的時候
用了四個榜樣
第一個榜樣就是耶穌祂自己
第二個榜樣是保羅
第三個榜樣是提摩太
第四個榜樣是以巴圖提
他用主耶穌做第一個榜樣
就立下了一個謙卑順服的一個樣子
讓我們能夠看見
今天我們要藉著第三章
我們來看第三章第一節到第三節
我的題目就是一個基督徒
他的三個特徵
或者是一個真基督徒
我為什麼這樣看呢
剛才我們念第三章第一節到第三節的時候
我們看到第三節
他說因為
所以這個第三節其實是一個很重要的一節經文
保羅在前面
他告訴我們
他說弟兄們我還有話說
你們要靠主喜樂
他說你們要靠主喜樂
這是一個命令式的句子
而且這個句子是一個現在式的
換句話講
他就是告訴我們
不論在什麼時間在什麼地點
你都要喜樂
而且這個喜樂是要在主裡面的喜樂
是要靠主喜樂
換句話講
當我們讀到這個地方的時候
我們就曉得保羅告訴他們
你們要靠主喜樂
這個喜樂不是因為環境
不是因為時間而能夠改變
或者說不是因為我們所碰到的事情會改變
這是保羅對他們的第一個要求
第二個要求是什麼呢
就是在第二節
他說應當防備犬類
他有三個防備
英文就是be aware
就是你一定要注意
你一定要小心
第一個防備是犬類
第二個防備是作惡的
第三個防備是妄自喜歌的
然後他就講了第三節
他說因為
所以從保羅的講到這些事情來講
他讓我們看見
他告訴我們
他說你一定要在主裡喜樂
第二個你一定要防備這三類的人
或者是說一類的人
他們三個不同的表現
然後他就告訴我們
他說因為徵受隔離的人
他告訴我們
他為什麼會給我們這樣子的命令
因為他知道我們的身份
他知道我們的地位
他知道我們的能力
他知道我們有什麼
這是我們今天所要講的
所以我們把它分成三部分
第一部分就是在第一節
第三節是他的根基
我們先看第一節
第一節他說弟兄們
這個地方包括姐妹
並不是在聖經上所有講到弟兄的地方
保羅的心意都是包括姐妹在裡面
這個是我要提醒姐妹的
他接下去他說
我還有話說
他的意思是說
前面話我還沒講完
這個地方不是總結
不是結論
這個地方就是說
我還有很多話要講
所以他這一句話就讓我們看見
跟前面兩章是連在一起的
接下去他就說你們要洗了
這是保羅的命令
他說你們應該洗了
我覺得這個翻譯很好
我看到有人就是這樣翻
他說你們應該洗了
這樣子我們看第三節的時候
我們才能夠體會到他的意思
他說你們應該洗了
為什麼應該洗了
所以到第三節我們等一下就講
而且真的他的意思就是說
不管是在什麼時候
你都要洗了
不管是在什麼地方
不管是在哪裡
你都要洗了
而且他告訴我們
是要在主裡洗了
換句話講
就是這種洗了
在主裡面的洗了
是不受任何外面的環境影響的
這種洗了
只有在基督裡才會有的
這就是保羅的命令
簡單明瞭
那我同樣的
我要問大家一個問題
你有這種洗了嗎
是不是在什麼時間你都洗了
我們常常有的時候
會想要分別
因為這個洗了
在英文就是joy
對不對
那我們常常就講說
另外還有一種洗了就是happy
那我們就說那是高興
那那個happy呢
高興就是說
今天有一個事情順我的意了
所以我今天就很高興
有的時候我們特地
把這兩件事情分出來
做個happy
或者是說joy
洗了跟高興分開
但是我自己去查字典
我發現這兩個字其實是通的
在英文字典裡面
我發現他們有一點通
但是這個joy
這個洗了
好像又有點不一樣
可是我們從聲音上面看
我們就想著保羅很簡單
很明瞭的告訴我們
這個洗了
不論是在各種
不論是在什麼環境
不論是在外面有什麼樣的壓力
或者是說我碰到了什麼事情
那個洗了都在我的裡面
也許我的表情
不一定會表現出來
但是我裡面有一個洗了的
就好像今天我們所唱的詩歌一樣
其實很多時候
就是因為在我們裡面
有一個平安在我們裡面
那這個洗了
保羅說你們要在豬裡洗了
因為保羅知道
只有在基督裡面
才有這種洗了
接下去保羅就跟他們講
他說我把這些話再寫給你們
與我並不為難
與你們卻是妥當
那這一句話
有的時候不太容易了解
他說與我並不為難
可是呢
如果我們仔細去想的時候
我們仍然能夠體會保羅他的意思
保羅他說我把這些話再寫給你們
是什麼意思呢
是喜樂嗎
還是他有其他的意思
的確是喜樂
不過是在一種受苦的情況之下的喜樂
所以我們常常會想
一般我們的喜樂
或者是我們的高興
都是在什麼樣的情況之下
都是在順境當中
或者是說一切事都順我意的時候
所以有的時候我們
有的時候你去看人
你就知道他高興不高興
對不對
他從遠遠走過來的時候
你就看見他嘴巴
噘著嘴巴
以前我記得小的時候呢
我噘著嘴巴的時候
我媽媽就會拿一個筷子
放在我這個嘴巴上面
她就讓我知道
你看
你該幹什麼
很多時候我們真的是不如意的時候
我們就不會喜樂
或者是不高興
因為你們這不是保羅的意思
他說我把這些話再寫給你們
與我並不為難
他原來的意思保羅是說
我是不厭其煩的
我可以告訴你們這件事情
我不停的要告訴你們這件事情
我只要有機會
我就要提醒你們
所以這一句話其實是蠻重要的
如果我們從前後文來看
保羅他就是告訴我們
他說我就是一直要提醒你們
我不厭其煩的意思
從英文他就說
I'm not getting tired
跟你們講這些事情
我一直要提一直要提
提什麼呢
他說你們要靠我們喜樂
的的確確是有這個意思
但是他真正是要講的
我們要回到第一章27節
一直到30節
第一章27節到30節
我們一起來念好不好
或者是我念給你們聽
第一章27節到30節
他說只要你們行事為人
與基督的福音相稱
教我後來見你們
或不在你們那裡
可以聽見你們的景況
知道你們同有一個心智
站立得穩
為所幸的福音齊心努力
凡事不怕敵人的驚嚇
這是證明他們成倫
你們得救都是出於神
29節因為你們蒙恩
不但得以信服基督
並要為他受苦
你們的征戰就與你們
在我身上從前所看見
現在所聽見的一樣
在這裡保羅聽到他們
在這個菲律賓那邊
這個時候保羅是在監獄裡面
或者是說他被軟禁下來
那一天24小時
在他手上有一個鏈子
跟另外一個兵綁在一起
玉林軍的士兵綁在一起
他要去上廁所
那些玉林軍的人就跟著他去
他要去做什麼
玉林軍的人都跟著他去
這是保羅在羅馬的情形
在這裡我們要看
這段經文
真的是大致地描寫了一下
當時菲律賓教會
或者是說
在當時所有神的教會
特別是在菲律賓
他們面臨的困難
就是在那個地方所說的
他說凡事不怕敵人的驚嚇
這是證明他們成倫你們得救
都是出於神
就告訴我們
當時他們真的是在仇敵的困擾之下
在仇敵的驚嚇之下
但是這個教會
他們弟兄姊妹仍然是同心合一
一心傳揚福音
一心的興旺福音
同心合一的
這是我們在菲律賓一開始
他就是這樣講
他說他看見他們同心合一
心旺福音
保羅心裡面就喜樂
心裡面就很高興看見他們
他為他們禱告的時候
心裡面也是充滿了喜樂
在這裡保羅給他們的命令
要在主裡喜樂
是什麼意思
就是他們所面臨的困境
告訴他們你們在困境當中
仍然還要喜樂
不容易的
人的心態是在困境當中
或者是在困難當中
我們的心態是什麼
弟兄姊妹你們想一想
當你在困難
或者是家裡面遭到很困難的事情
或者是在困境當中的時候
我們的希望是什麼
我們的希望是我們能夠度過這個
對不對
但是我們跟人與人之間的來往呢
我們是不是希望很多人到我們家來
讓我能夠很熱鬧是不是
我們的希望是什麼
我們的希望是我能夠安靜一下
希望沒有人來打攪我
這是我們人的心態
是不容易的
我自己做牧師做了這麼多年
當我看到人在困境當中的時候
我覺得真的是很難
有時候真的是會想
如果我能夠代替他
沒有辦法
但是能夠想到神真的是代替我們
而且神真的是跟我們一起走過這個
當我們在困境當中的時候
祂跟著我們一起走過這一條路
我們在以賽亞書第六十
我覺得是六十三章那邊
祂就告訴以色列人
祂說你們在困境當中的時候
是我抱著你們一起過去的
你們記不記得有一幅畫很有名的
就是在海邊有一個印子
原來是兩個印子
後來變成了一個印子
然後後來又變成兩個印子
那麼這個人就問說
為什麼那個時候是一個印子
一雙腳印
神就告訴他
因為那個時候是我把你們抱在我的手上
這是聖經上的經文
不是人想出來的
這是神對以色列人
雖然他們背棄神
雖然他們不承認神
他們不信神
他們做了很多的事情讓神不喜歡
但是神仍然抱著他們
當他們在困境當中的時候
抱著他們 帶他們經過
但是在這裡
保羅接下去就告訴他們
在第29節
他說因為你們蒙恩
不但得以信服基督
並要為他受苦
我們信主耶穌
保羅講得很清楚
聖經上講得很清楚
我們是要受苦
我們是要有征戰
但是保羅在這裡
他告訴我們
他說你們的征戰
就與你們在我身上從前所看見
菲律賓人知道
當保羅進入菲律賓的時候
記不記得
他後來在菲律賓被關在監獄裡面
然後被人家打了一頓
這都是
然後人家就
等於說是白白的把他打了一頓
然後就想要把他遣開
但是他又告訴他們
他說我是羅馬公民
你們就這樣子白白的把我打一頓
然後就叫我走了
我們現在的話
現在的話我們就會protest
對不對
我們就會去抗議
現在什麼事情都很容易抗議了
對不對
動不動你就看見protest
什麼都是protest
但是保羅他就告訴他們
保羅明白
他知道信了主是會有苦難
而且不但是只是信主耶穌
我不知道你信主的時候
有沒有人告訴你
你信主耶穌之後要受苦難
如果有人這樣跟你講
你會跟他做決策嗎
但是這是保羅的信息
保羅他就告訴他們
像他一樣
過去他們所看到的
而且現在他們所聽見的
因為保羅在羅馬被關起來
這也是為了什麼
他們差遣以巴佛提去
因為他們差遣以巴佛提
就是為了要服侍保羅
當他被關在那裡的時候
所以他們能夠聽見保羅
所碰到的災難
所碰到的困難
他們現在所聽見的
但是保羅在這種情況之下
他仍然還是要不停的告訴他們
告訴他們
他說你們一起
你們心裡面要有一個預見
你知道將來你要受苦的
一定要有苦難發生的
告訴他們
信主不是所有的事情
就變成一帆風順
但是保羅在這裡告訴他們
他說你們要在主裡面
在基督裡面
要有祂的喜樂
那我們現在花一點時間來想一想
在主裡的喜樂是什麼意思呢
我請你們翻到西伯來書第十二章
第一節到第二節
西伯來書第十二章
這是我們很多人都會喜歡的
剛才我們唱的詩歌
我們的姐妹也跟我們分享到這個
是十二章第一節第二節
他說我們既有這許多的見證人
如同雲彩圍著我們
就當放下各樣的重擔
脫去容易纏累我們的罪
誠心忍耐
跟祂擺在我們前頭的路程
仰望為我們信心
創始成中的耶穌
他因那擺在前面的喜樂
就輕看羞辱
忍受了十字架的苦難
便坐在神法座的右邊
主耶穌
祂的喜樂是什麼
在這裡祂提到十字架
祂也提到祂看見前面的喜樂
祂擺在前面的喜樂
祂就輕看了羞辱
是因為祂從死裡復活嗎
我覺得不是的
我覺得祂看見擺在前面的喜樂
我自己相信
就是祂看見
神在創世紀第三章第十五節
對撒旦的宣告
祂說女人的後裔要傷你的頭
這就是主耶穌所做的事情
我們從基督徒裡面我們可以看見
當神的國成就的時候
撒旦在天上
在天上有了征戰
最後撒旦被擊敗下來
然後他就下到地上
他下到地上做什麼
他就要破壞神的教會
破壞屬於主的弟兄姊妹
然後我們看見主的喜樂是什麼
就是祂看見撒旦頭被擊打
所以主耶穌完全得勝
完全徹底的得勝
祂在十字架上死之前
祂的宣布是什麼
祂說承諾
基督徒那邊告訴我們說
神的國成就了
撒旦的頭被打碎了
主耶穌完全徹底的得勝
你們姐妹一定有這個信心
我們信了主耶穌
你有這個把握嗎
這是神的應許
保羅能夠不停的告訴他們
在困境中要在主裡面的喜樂
你知道我自己相信
我從菲律賓書
從其他的書信
我覺得保羅他就是因為看見了
他看見了撒旦的詭詐
他看見了撒旦
就是要破壞神的救贖計畫
他就是要破壞神
他在神的選民
他檢選的工作
保羅我們從他的生平裡面
我們看見他受了許許多多的苦
但是他在受的苦的當中
他能夠把他的受苦
和基督的救恩
還有教會連在一起
所以在哥羅西書第一章
二十四節
二十七節那邊
他就告訴我們
我念給你們聽
哥羅西書第一章二十四節
他說現在我為你們受苦
禱絕歡樂
並且為基督的身體
就是為教會要在我肉身上
補滿基督患難的缺欠
這是保羅他看見
他看見什麼
他看見主耶穌的得勝
他看見撒旦的詭計
這就是保羅的使樂
這也是保羅他告訴我們說
要在基督裡的使樂
弟兄姊妹
我們如果要在基督裡面的使樂
我們一定要跟耶穌一樣
看見那個將來的使樂
什麼使樂
就是撒旦的頭被擊打
讓我們在這個世界上
能夠過一個得勝的生活
所以保羅在
羅馬書第八章十八節那邊
他能夠看見一件事情
什麼事情呢
念給你們聽
這些都是保羅
他說我想現在的苦楚
若比起將來
要顯於我們的榮耀
就不足介意了
我們在受苦當中的時候
我們眼睛通常是在看誰
我們很多時候
我們也沒有辦法出來
就像咱們中國人講的
陷在什麼東西裡面去了
牛角尖
我們很多時候
我們在苦難當中
就是被這些東西抓住了
我們所看見的
就是我們的困境
就是我們的難處
我們沒有辦法
過一種喜樂的生活
我們也沒有辦法
從裡面出來
這是我們人一般
我們可以觀察到的
可能有的小的難處
我們可以很容易的出來
但是當我們碰到
大的難處的時候
那就是對我們的一種考驗
但是保羅對他來講
保羅所看見的是什麼
他所有的難處
所有的苦難
都是他把他跟基督
還有基督的教會連在一起
這是第一個
我們看見保羅
他可以很明白的
很清楚的告訴菲律賓教會
他說你們要喜樂
也是對我們講
你們要在主理喜樂
這是第一件
第二件事情我們要看
保羅的命令是什麼
要防備犬類
防備作惡的
防備妄自行歌的
其實他這三個事情
三個不同的名稱
都是指的當時猶太教的人
他們認為什麼
他們認為
信主耶穌特別是對非猶太人
信主耶穌的非猶太人
如果不受割禮
就不可能得救
不會得救
所以非得要受割禮
如果不受割禮
就不能被稱為義
在這裡他講犬類
這個字
他用的這個字
不是指的那種
我這樣子比
現在你們在外面走路的時候
有時候會看見
不知道你們家可能也有
一個小小很小很小的狗
性情溫和
叫也不大聲
你叫牠做什麼
牠就跟你做什麼
不是那種狗
他在這裡所說的犬是什麼呢
就是那種在外面街上
我們這樣子形容
就是露出牠的胸牙的那種大狗
就是想要咬人
或者是說瘋狗
那麼接下去他說作惡的
什麼叫作惡的
就是這些人他們要逼迫的
他們用各式各樣的方法來嚇人
妄自行歌的
就是這些猶太人
他們主張行歌禮
他們認為說
這個歌禮是專門神吩咐猶太人
把他們分別出來的
所以任何人如果要信他們的教
他一定要受歌禮
因為他們不明白這個歌禮的意思
我覺得保羅在這裡罵人罵得很兇
其實我自己在想的時候
我就看見保羅他自己過去就是這樣子的
當然也許有一天
我去了天堂跟他見面的時候
我就問保羅了
我說你這個地方是不是罵你自己啊
我不知道他會怎麼回答
但是我看他自己的過去
我就想到說
他其實他罵得這麼兇
是因為他自己看見這些事情
在他身上
在第四章的時候
接下去
在第四節之後
他就開始講他自己的經歷
他就開始講他自己的身份
他就開始講他自己的過去的事情
不過呢
我們看《始祖行傳》第九章第一節
我覺得我們可以大概說
保羅就是這樣子
在《始祖行傳》第九章第一節
他說少羅
就是保羅
後來他這個名字換過來了
少羅
這是希伯來話
少羅仍然向主的門徒
口吐威嚇兇殺的話
去見大祭司
求文殊給大麻社的各會堂
若是找著信奉這道的人
無論男女都準他捆綁
帶到耶路撒冷
我們可以想像
保羅那時候很兇的
他在很年輕的時候
他就看見這些暴民
把屍體反
用石頭把他打死
然後他在旁邊
他還會笑
這是保羅
所以保羅
他跟吉莫泰寫信的時候
他說他是罪人中的罪魁
他能夠在神的面前
因為神在他身上的恩典
他能夠看見他自己
真的是一個罪魁
所以在這個時候
保羅真的是告訴他們
你們要提防這些人
你們要防備
你們想想
在當時這些人
其實很多都是保羅的同胞
保羅他自己的骨肉之親
在這裡保羅並不是要他們反抗
保羅警告他們
這些人是很厲害
保羅告訴他們
如果你們跟著他們走的話
會奪去你們的救恩
這是迦勒泰書第五章
第二節到第五節
我念給你們聽
所以保羅對受割離的事情
他看得很嚴重很嚴重
為什麼
因為他自己親身經歷過的第五章
他說我保羅告訴你們
若受割離
基督就與你們無異了
我再次的凡受割離的人
確實的說
他是欠著行綠權綠法的債
你們這要靠綠法稱義的
是以基督隔絕
從恩典中墮落
我們靠著聖靈
憑著信心等候所盼望的意義
猶太人猶太教的人
他們就是想要用他們自己的義
用他們自己的功德
用他們自己在神面前
他所做的這些事情
能夠拿到神的面前
跟神說
你要稱我為義
結果他們失去了神的義
只有相信的人才得到了神的義
那麼保羅為什麼這樣子囑咐他們
為什麼這樣子命令他們
要他們在主裡喜樂
應當在主裡喜樂
要他們應當防備這些事情
他們應當知道怎麼分辨
保羅為什麼跟他們這樣子講
因為保羅相信
保羅知道神在他們身上的作為
保羅在他的書信中
給了教會不少的命令
對不對
如果你去看保羅的書信
你可以看得到
他給他們不少的命令
因為什麼
因為保羅知道神的應許
還有保羅知道神在聖主身上
所成就的事情
所以他才會給這些命令
我們中間很多做父母的
我們想想看
很多時候我們給小孩子一些命令
你們有沒有發現
這些小孩子做不到的
但是我們去命令他們
要他們去做
因為很多時候
我們把這個成人的標準
放在他們的身上
我們忽略了他們是在成長的過程
做父母的同意不同意
同意舉手
我們會做這種事情
我們忽略了小孩子的成長的過程
我們以為
我們真的是把我們的標準
放在他們的身上
但是他們卻做不到
最後小孩子真的是tired
小孩子真的是fed up with it
這是我們人
我們給他們一些命令
但是他沒有能力做得到的
我們也沒有辦法給他能力
這真的是會讓小孩子憤怒
你知道有很多小孩子脾氣很大
而且常常發脾氣
你知道有一個原因
就是在家裡碰到這種事情
保羅他在這裡
他有聖靈的感動
他知道
所以弟兄姊妹
當我們在看保羅的命令的時候
我們一定要順著他的思路去行
你說順著他的思路
你就會找到神的應許
你就會找到神的作為
保羅在這裡也是一樣
他們的命令是什麼
他說你們應當要喜樂
你們應當要防備這些犬類
防備作惡的
防備自行割離的
要能夠分辨
為什麼
因為神在聖主身上的應許和作為
保羅有什麼把握
所以保羅他知道
接下去在第三節
他說因為真受割離的
乃是我們這些以神的靈敬拜的
第一件事情
保羅知道我們是以神的靈敬拜的
有聖靈在我們裡頭的
當我們信主耶穌的時候
聖靈已經進到我們裡面
不只是聖靈
還有主耶穌的生命
我們與祂聯合
對不對
還有父神
我自己相信
祂們三位一體
祂們就是在我們裡面
我們基督徒信了主之後
我們信了主之後
我們裡面有一個非常非常大的東西在裡面
一個無限大的
我不是學數學
但我真的是覺得無限大這個東西
是一個很奇妙很奇妙的一個比方
對不起啊
你們學數學的
希望沒有我廢到你們
無限大
你加多少數字進去
它還是無限大
你加多少負面的東西進去
這就是神在我們身上的作為
我們以神的靈敬拜
第二個就是我們以基督誇口的
第三個就是我們不靠我們肉體誇口的人
保羅的信心不在於人能夠做什麼
保羅的信心
保羅對這些基督徒有信心
是因為神的應許和他的作為
他知道聖徒是真正受割離的人
是以神的靈敬拜
是受過聖靈的洗的
是受過聖靈的
從心裡面的割離
你知道這件事情
在初埃及記
在生命記裡面的時候
當摩西在頒布律法的時候
這個觀念已經放在他們裡面了
我給你讀一段經文念給你們聽
在生命記第30章第4節
30章第4節
30章的第6節
他說耶和華
你神必將你心靈
和你後裔的心靈的污穢除掉
這個地方
他的希伯來文就是
就是割離
所以他要求他們
你們不但是要外面受割離
在身體上面受割離
而且你們的心也要受割離
什麼割離
不是人手所行的割離
乃是從神來的割離
乃是聖靈在他們心裡面的工作
這個受割離的事情
今天沒有時間跟我講
但是我覺得這個受割離的事情
真的是神在當初規定他們的時候
神已經把祂的心願已經講出來了
而且是針對著撒旦
而且是針對著亞當來的
因為罪就是從他進到的世界
就是由他一代一代的傳下來
從男人一代一代的傳下來
我們做男人的
我們從身體上面
我們真的是要看見這些事情
但是保羅對他來講
保羅知道
這些人是心靈受割離的
有聖靈在他們裡面
有聖靈的喜
有聖靈內住在他們裡面
他們是真正敬拜神的人
保羅有信心知道
這些人是可以做得到的
這些人是可以以基督來誇口的
我們常常很多時候
小孩子做了很多事情
對不對
我們基督徒有時候
哎呀
不好講啊
但是我覺得我們應該要跟小孩子講
I'm very proud of you
但是這個驕傲不是從人來的驕傲
我們心裡面真的是感謝主耶穌
I'm very proud of you
我們是以主耶穌為榮的
為什麼
因為祂在我們裡面活著
最後他告訴我們
他告訴我們什麼
他告訴我們不靠著肉體
我們是在主耶穌裡誇口
我們是以祂為榮
因為我們所有的事情
都是以祂為中心
不管你在學校裡面
在工作場合
所有的成就
所有你能做的事情
因為主耶穌活在你的裡面
在羅馬書第五章第二節
他說我們又藉著他
因信德進入現在所佔的恩典中
並且歡歡喜喜
光榮神的榮耀
這個歡歡喜喜
就是真的是以基督為榮
所以不再以肉體為誇口
這就是基督徒的三個
很特別很特別的
我沒有時間花
講太多
但是我們這三個
很特別的特徵是什麼
第一個就是以神的靈敬拜
因為我們信主的時候
聖靈已經洗淨了我們
對猶太人來講
保羅告訴他們
那就是聖靈給你們的歌歷
心靈裡面的歌歷
我們以基督為榮
為什麼
因為所有的事情
都是祂在我裡面活出來的
我心裡面所想的
我要做的
都是祂在我裡面做的
不是我們能做什麼
乃是我們憑著應許
我們知道神
祂在我們身上
能做什麼事情
這就是保羅
經過了這個第一章
這邊告訴他們
他說你們信主耶穌
也要受我
然後他就讓他們看見
受苦的榜樣
第一個就是主耶穌
然後他看見
保羅他自己的榜樣
看見提摩太的榜樣
看見以巴夫提的榜樣
在這裡面
他特別讓我們看見
主耶穌當時在受苦的時候
其實他謙卑下來
你知道一個人在苦難當中
如果說他能夠謙卑下來
這個人他能夠認識他自己
當他認識他自己的時候
他在苦難當中
認識了他自己之後
你知道他能夠成為別人的祝福
當我們在苦難當中的時候
我們就會去找這樣子的人
請教他
這就是保羅在第二章
讓我們看見的
這些都講完了
保羅把第一章
二十七節到三十節
拉到這邊
現在開始
又講另外一個題目
什麼題目
就是在基督耶穌裡面
要靠主喜樂
而且要知道分辨
要知道怎麼走這條路
都是主為我們所預備的
我們感謝神
我們信了主之後
這是神給我們的應許
你在任何的困境當中
這是主耶穌的應許
這個喜樂不是有任何的環境
沒有任何的人可以把它奪去
你相信嗎
相信的舉手
感謝神