究竟你繞路的過程容易迷路
這條是西奈半島拍的
除了路這一條以外
其他其實都是曠野
沒有方向
曠野什麼時候
白天或晚上你比較容易找到方向
晚上 為什麼
抬頭看
反而白天沒有方向感
那很多人十二支派
十個支派死在這曠野
也是希伯來書剛所讀的經文
就是很多人死在曠野
寒多路 迷路 死在曠野
又有仇敵亞馬利人來打
難怪摩西的禱告說
主啊 願仇敵四散
會有仇敵
你從中國出來 從台灣出來
這條路誰知道會有壓力
會有仇敵
就像亞馬利人突然出現
叫你該停下來休息就休息
禮拜天工作留下來
明天的壓力 明年的動手術
交給上帝今天先敬拜
那叫綠洲停下來
上了山兩個月 足足六十天
下了山本來預備會幕
獻祭的高度之後
下了山 摩西叫十二個探子進去
十個探子回來報惡信
曠野就變成埋葬
十個支派組長的焚屍場
死在寒多路
因為沒有handle
同樣的路
迦南帝就在前面
連摩西掛到旁邊
因為他自己太遠 繞過以東帝
摩西繞過以東帝
因為以東是以少 雅各是兄弟
所以你不給他介入
從這邊繞路 摩西自己也掛了
摩西也 曠野埋葬
不是所有人可以進迦南帝的
到摩西寫在摩鴨童言東的這條路上
他們抱怨
我一定要吃鵪鶉 吃肉
上帝給他們很多鵪鶉 很諷刺到發臭
一定有抱怨 十個支派組長
十二個進去只有兩個願意
是耶穌亞跟迦勒
非常不民主
照民主是十個支派不進迦南帝
記得民主 特別你中國大陸來
不要以為民主多美
民主可以滅亡的
耶穌是公頭被掛十字架的
十個支派組長抱怨摩西
以色列人因此就在亞馬利人被打敗
上山的時候打敗亞馬利人
下山的時候被打敗
因為不幸
因為不幸上山走兩個月
足足下了山走了
三十八年
那你稍微有一點地理概念
其實再回來看一下
其實它原來是等邊三角形的
本來是等邊三角形的
這西南半島
兩個月
照理說下了山也應當
多久可以到迦南帝
也是兩個月啊 六十天啊
走了三十八年
寒冬路
因為沒有寒冬路
所以希伯來說用這一段來
從民宿去曠野漂流
也提醒你跟我
我們從中國各地移民來的這個
漂流的過程是很複雜
很多路
你需要很多路
因此學習他們的功課
從民宿去曠野漂流
包括可拉伊黨的人抱怨
後來地震把可拉伊黨的人埋掉了
這個地震我是學過地震學
地震不是全面的
竟然是只有少部那些人被埋掉
兩百五十個人
上帝出手
死在裡面
沒有handle
同樣的路徑
後來連摩西自己也掛了
因為他受不了
一百二十歲我不能進迦南帝
你們這些人不進我就算了
我很想進去
他還跟我埋怨
你們這些人沒有handle了嗎
後來摩西自己也受不了掛了
百姓繼續發願的時候
上帝就藉著火蛇咬他們
可是如果你悔改的話有個銅蛇
這個我們不陌生
因為約翰福音第三章
銅蛇如何被舉起來
耶穌照常如何被舉起來
表示有救恩 有愛
但上帝不是只有愛 還有公義
歐巴馬說Love is love
我要跟另外一個男人結婚
為什麼不可以
上帝神就是愛
不也有公義
他錯了
婚姻就一男一女
上帝當然有公義
不是只有犯愛 溺愛 重愛
或需要方向盤
表示你要照他的方式
照他的吩咐
會倫理 會有約束
這條路包括他們從摩亞彭穎東
就繞到經過巴蘭跟巴勒
巴蘭跟巴勒
好像你出來
或者你女兒跟誰一交往
誰知道這個男生
將來毀了你女兒的一輩子
巴蘭巴勒就是類似這個情況
出來會不會變成我們的宙主
後來摩西呢
當然巴蘭巴勒會變成後來
馬太福音第二章
那個雅各之心的預告
這個我就跳過去
我的重點是
同樣的60天走了38年
一樣從中國移民出來
有人走了好端端的
有人就在當中迷失了
這條路就記得美國
絕對不是你想的美國夢
會迷失的
十二支派有十個支派迷失在曠野
不要以為我進了美國以後
就有美國夢
就忘了呢
希伯來書就提醒人生很多路的
很多路的
特別我們到這個國家
是離神越來越遠的地方了
因此在這個過程當中
就要留心
你一定很曠野很多路
你需要handle方向盤
這是民宿記的核心
也是希伯來書所呈現
那個舊恩的出路是記得方向盤
所以我在今天記的這一段
特別是給
你不是在美國出生的人
是移民來的人
都舉起手來笑
你不舉手的話
大概是講英文的
或是廣東話的
是給我們這些移民客
聖經是有移民神學的
他們是在曠野移民的
迦南帝是他們最後的目標
亞伯拉尼是移民的
亞伯拉尼的路也是很多路
跟他重走的羅德時代
摩押平原太太變成岩柱
同樣移民的過程
很多人如果沒有方向盤
信仰不重要了
侍奉上帝不重要了
你看到羅德的太太
變成岩柱的時候
他後悔太晚了
所以希伯來書是藉著民宿祭
這一事情的警告
人家有營住活住
你就跟著不是很好嗎
該叫你休息就停休息
約會停下來就停下來
明天要動手術
明天要辦身分
辦美國PR
護照要面試
交給上帝今天在我面前
就像剛剛所唱的詩
伊麗麥茲
主啊我願意把交託
我到主祢面前來
摩西願意伊麗麥茲
等一下我們要唱那首詩
請幫我們最後和音的時候彈那首
很美
剛剛葛木斯就建議我彈那首
一彈我就很感動
摩西願意
120年當中有80年在曠野過日子
他願意
我願意
說主啊我願意
明天我移民
我的兒孫的壓力
婚姻的壓力
工作的壓力
通通交託下來
我需要方向盤
所以我今天講得非常單純
就是Handle
Otherwise 很多路
No matter how many 很多路
你只要Handle
You are safe
在這個移民的過程
十個重點又必須下來
開始進入你剛剛藍色的背後
第一
人生是通往永恆前的不歸路
除了埃及
進迦南地的路上不會再回去
不會再回去
摩西後來死在曠野
摩亞平原
也沒有再回埃及地
我們當中很多人可能一輩子不會再回中國
常住
偶爾visit
這條路是不歸路
是不歸路
因為基督教的時間觀是直線
它不像佛教
佛教的時間觀是什麼
圓的
釋迦牟尼沒有聖經特殊
豈是以為太陽上去
明天再出來
花謝了明年再開
就以為是圓的
不
你知道是直線
創始成終
往未來再跑
是直線
而且越來越快
越來越快
請問你現在對一年的感覺
跟小時候對一年的感覺哪一個比較快
同樣一年
現在快還是小時候快
覺得越來越快的舉起手來一下
一年就過去了
舉起手來一下
舉高
隔壁告訴他
你差不多了啦
你現在到死之前哪一天最年輕
你的配偶現在到死之前哪一天最年輕
你什麼時候該愛你的配偶
現在
他現在最漂亮
什麼時候該拍張照片給葛牧師做
給你幫做追思禮拜用的照片
什麼時候該拍
現在拍了就不要再拍了
你還在夢想
差不多超過四十歲舉起手來一下
舉高
超過四十歲舉高
隔壁告訴他
不要再夢想初戀情人了啦
是直線
你不服伺上帝你確定有機會嗎
你不孝順父母你確定你有機會嗎
兒女空巢之後再來後悔
他們怎麼不見了
有孩子的舉起手來一下
孩子還住家裡的舉起手來一下
舉高
隔壁告訴他
好好珍惜
不要關心House
卻不關心Home
只是為了賺錢
忙事業
房子更大
Home不見了
這條不歸路
你需要方向盤
這是第一
而且越來越快
第二
人生上半場是為下半場而預備的
摩西是如此八十歲
等下談耶穌亞
耶穌亞也是如此
他出埃及的時候四十歲
在曠野脫流四十年
八十來歲進迦南帝征戰
上帝預備他進最後的八十歲之後
進迦南帝
所有上半場的熬練
所有的創造成失敗
甚至婚姻的痛苦
憂鬱症之後走出來
可以幫助以後移民的人有憂鬱症
人生上半場是為下半場預備的
就是下半場摩西
八十歲之後更重要
所以超過六十歲舉起手來一下
我六十了
舉高
隔壁告訴他
你越來越重要了
那這些很重要就很重要就記得
退休的特別為退休的舉起手來一下
退休的
舉高
退休如果你沒有被上帝用的話
你就是Peter Drucker講的對
他說你沒有預備下
退休以後幹什麼事的話
你就等死
除非你懂了退休的英文怎麼說
就是換輪胎
退休了舉起手來一下
退休了
準備換輪胎
早點找牧師說我可以做探訪
我說你虛空的虛空凡事
傳到處在談這個
所以第二你記得下半場更重要
這是第二
我也了解我的時間下半場不多
需要珍惜
這是第二
第三
曠野乃不定不安
無從掌控的地方
曠野是不定不安
突然亞馬利人打進來了
突然癌症進來了
人生有時候很意外的
突然巴男跟巴樂可能來咒術以色列人
突然交了這個男生
誰知道會搞得我一輩子痛苦
突然買了這個股票可能垮
太多意外
難怪詩篇說在我敵人面前
你為我擺設什麼
是有敵人
是會有敵人
是會有Enemy
很多Unpredictable
四世紀後面一本書叫《路德記》
其實是移民的歷史
路德的婆婆叫誰
拿爾米跟她的先生
伊利米勒
移民到外邦一段時間
真慘 先生死了 兩個兒子死了
剩下三個窮寡婦
人生這麼意外
不要以為曠野一定要在亞利桑那
洛杉磯很多曠野
你無從掌控
包括你去檢查身體
突然發覺裡面有黑點
突然你發現你陷入曠野
無從掌控
曠野不是你想的那麼Geographic而已
我認識這個人是我一輩子痛苦的開始
結過婚的女生舉起手來一下
結過婚的女生舉起手來一下 舉高
隔壁告訴她我真佩服你
誰知道你嫁給她一輩子讓你很苦
所以一進入婚姻可能是個曠野的開始
曠野是不安不定
無從掌控
無從掌控就像路德的婆婆拿了二米
一過去先生死了
先生很不錯啊
李立羽都很認真啊
因為迦南帝伯利恆沒有糧食吃啊
他蠻顧家的
趕快移民那邊有吃的
只是沒有閃遠光
沒有handle
人家移民就去
就忘了需要問上帝
我只是去寄居的
誰知道你把你的太太變成寡婦
你需要handle
這條路很孤單
你需要方向盤
You are not God
You need God
第四
曠野是雲彩不遮蓋
上帝不同行之處
曠野是有雲助火助沒有遮蓋
四個支派上帝說我不跟你們在一起
他們就說我自己去打亞馬利人
死在了same enemy手下
有雲助火助叫你往前行
你就跟著他
白天或晚上他都與你同在
他叫你停你就停
他叫你前走幾個月就跟
他叫你往那裡去就跟
叫你停下來就停
聽從他的吩咐
剛地段的經文有九處吩咐
吩咐停就停
吩咐起行就起行
吩咐停幾天就停幾天
吩咐行多久就行多久
你最好聽話
你最好聽他的吩咐
吩咐你只有一男一女的婚姻火折內
你這樣的話比較容易愛滋病
這是命定的設定
吩咐你跟他結婚
你一定要跟那個人結婚
那個比較有錢
你最好聽他的
而不是照你的意思
你最好聽話
叫你移民到那邊不是移民到那邊
如果不聽話的話
沒有營住火住沒有遮蓋
you are on you are on
自己想辦法
那就自救
人家有麻辣可以吃
有營住火住
磐石又出水
你為什麼不聽吩咐呢
台灣話有一句話
台灣會聽從台語的舉起手來笑
對不起 我覺得沒有能力舉高
台灣有一句話很好叫
不會撲假撲
沒有本事自己以為有本事
是就好還是他就好
靠上帝好還是自己想辦法好
所有明星宗教都是自己想辦法
只有基督教是音訊稱意
他prepare everything for you
你只要聽話
他叫你行你就行
他叫你移動就移動
他叫你嫁給他你就嫁給他
他叫你不要移民到那你就不要去
他叫你那個是墮落
他叫你不要有小三你就不要去
他叫你愛你的妻子你就愛你的妻子
我有一次到歐洲的一個大教會
大都市講到
我不告訴你在哪裡
教會不大一百多人退休會的週間
下午時間是空的時候
我們要去看拿破崙行宮
我有興趣耶
因為沒有聚會
那帶我的人大概一堆人當中有一個
是一個溫州年輕人跟我談
古今中外 歷史 歷歷 沿路拿破崙
還不錯耶
私下想這個那麼優秀的人栽培他
以後神國的精兵很好
暗暗在留意 試著要幫助
聚會快結束的前一天
他傍晚來找我說
吳牧師什麼事
我想讀研究所
我說好啊
你們溫州人都是高中畢業以後就忙著打工
就沒有需要有這種知識界的
將來有見地可以為將來留
可是他說我沒有獎學金
那怎麼辦呢
有了
系上一個研究所老師
說可以有給我獎學金
這是男人老師
我說好啊 階段性
這個時候讀書讀嘛
每一個都階段讀的時候是很難得
去讀啊
他說不 他有一個條件
什麼條件
我需要成為他同性戀的夥伴
好不容易爸爸媽媽從溫州把你度過來的
這個下去會容易愛滋病
你也不能有下一代斷腫
為了一個碩士學位
把你的父母親都失望 這個可以嗎 值得嗎
一個碩士有什麼了不起
換一個系明年再讀啊
換一個其他教授啊
說服一段時間
晚上說你們有誰是搞餐廳的
給他打工不要讓他上鉤
說了一段話找人幫助
隔天講完到我就坐飛機走了
幾年之後再回去那個城市講道
我當然會問那個教會的年輕人
哪裡去了
上鉤了
這叫曠野
沒有雲彩遮蓋
上帝不同行
自己想辦法
這是歷史
第五
曠野是神兒女
屬靈的溫床
On the other hand
像耶穌亞在曠野
你們十個支派不進去
我們兩個透視跟迦勒像進去
他們也沒有抱怨 一直等
38年
蠻苦的 一直繞
等到你們死光
可是進迦南帝之前
耶穌亞需要在曠野被熬練
那個熬練是他進迦南帝之後
你會不會太自私 獨霸
七十個說方言
結果只有兩個人沒有聽你的話
你就嫉妒這兩個人會不會卡你的胃
因此叫摩西咒詛或是叫他們滾蛋
摩西發覺他有裡面的ego 自我
你為我的緣故嫉妒人
將來他將來給你更好的因果
因此
摩西說我恨不得所有人
不只是這七十個人被聖靈充滿
你將來進迦南帝以後
是不是變成我的子孫為大
其他都死光光最好
很多總統只關心他的政黨
就是這個概念
不關心那個國家所有百姓的存活
那耶穌亞如果在狹窄的話
你將來進迦南帝不是
摩西曾經上帝說我讓你的子孫為大
摩西說不
所有上帝 十惡四壞都讓他進迦南帝好了
我的子孫不重要
那個國度廣的概念
耶穌亞需要被熬煉
希望其他國
剛剛的禱告我很感動
為萬國禱告
為其他誰知道那是什麼
幾千個人雲南的小地方
我不知道 可是我很感動
我其實跪在那邊
昨晚我只關心我到美國的
只關心我的建築 我的房子大
我的兒女 以後的教會再收拾一封信再說吧
還是很self-centered
耶穌亞你那麼self-centered
將來怎麼進迦南帝成為leader
耶穌亞需要被熬煉
那個purify過程
也就是剛剛講的伊利曼一直死
死了才是伊利
你如果不死就是伊利死了以後就會進迦南帝
十二支派每一個人都有地
就看到人間君王只關心他自己的地位
只關心自己的政黨
把一個國家要活生生的把它搞死
會很難過
你如果在曠野就記得
路德講的對
他說飢餓是最好的廚師
這句話真有道理
飢餓是最
所以你現在的苦難你要感謝上帝
有壓力要感謝上帝
你的心聲好像突然得癌症
要感謝上帝
他很快信主了
飢餓是最好的廚師
你如果像林書豪前面一年完全沒有機會上台
只是能板凳
是熬煉他將來
我要成為17的那個1
你是7你是完美
後來1都不要我只要7
你的名被高舉
是那一年
主要我要handle
其他我都不要
我不要名聲 我不要地位 我不要錢
我只要handle
坐能板凳的時候是神阿彌陀佛的溫床
申請移民的過程
他為什麼卡我
那個美國的interview為什麼對我
那是熬煉你的生命 謝謝主
我好像不是一下子可以在中國賺很多錢
上帝不是那麼在乎你的錢
這個整個過程
人家為什麼房子那麼大
我胭脂要賺的比蓋的更大的房子跟人家拼
毀了自己的家庭
侍奉不重要
值得嗎
你需要熬煉
飢餓是最好的廚師
人生需要方向盤
因為這條路
很多路
第六 自己以為最近的路可能不會最快
上帝給他們繞路
自己以為最近
那不一定最快
停頓的話
雲出火出 停下來就停了
我很想知道哪裡是我的江南美麗
我很想知道我的對象在哪裡出現
我很想知道我的工作
Which is also important
那下了山呢
上了山他一定會帶你下山江南地
當然確實沒有那麼強的方向感
但這個時候你留心一句話
這是英國詩人叫John Donneg所講的話
這句話你今天什麼都忘不要忘記這話
John Donneg是這麼說
你死的那一天
不是最重要的一天
怎麼死的 坐飛機癌症死的
他說你死的那一天不是最重要的一天
你活著的每一天
才是最重要的一天
祖華今天謝謝你給我高人恩典
我可以陪我的兒女
可以侍奉可以敬拜
每一天跟著雲出火出
瑪那天天夠用
你死的那一天
我那一天是不是要穿什麼
多少錢遺產給兒女
不 那個不是最重要的一天
是活著的每一天
活著彰顯上帝的榮光
該奉獻 該短宣
該把愛把饒恕
生命被翻轉
有handle就夠了
所以一起說
你死的那一天不是最重要的一天
告訴隔壁
你活著的每一天才是最重要的一天
這是第六
第七 越複雜的環境
越需要垂直的視野
況且白天或晚上比較清楚方向
白天或晚上
晚上往上看
向上帝禱告
我到祖靈面前來
號角一吹你就往下山
聽著號角 聽著聖靈的感動
仇敵一來 你就聽他的話會繞過去
上帝會出手
他自己會出手
你就留心
你需要垂直
上西乃山就是讓你長高一點
垂直靠近上帝
所以越複雜你需要越垂直
我是學土木的 我懂
垂直面決定水平面
我看建築物 我是看建築物
我是看這個柱子
你生命裡面沒有柱子 沒有托柱
你會垮的
這個建築物如果沒有東西撐住會垮的
你要信仰托住 你需要托住
否則你會垮的
一個國家像美國
如果沒有信仰的話 它一定會垮的
會垮的
台灣中國如果不要柱子
沒有信仰的話 一定會垮的
草必凋萎 花必凋謝
以賽亞書事實上所講是對的
你現在的錢將來會不見的
再講白一點
你以為這個公司很可靠
which I'm not
我不是說你不要忠於你的公司
但地上沒有一個公司是永恆的
馬雲的公司一定阿里巴巴 Amazon一定會關門的
很少公司超過一百年的
只有一個公司是永恆的
耶和華無線公司
尋求是傳到人
你信靠上帝一輩子鐵飯碗
賜奉上帝鐵飯碗
那叫方向盤
非常有把握
需要垂直
你需要垂直眼光
你如果把信仰當作次要的話
我今天勸你最好醒過來
這條路真的需要方向盤
需要垂直
第八
曠野需要有經驗的導遊尋找樹林綠洲
曠野需要有經驗的導遊來尋找綠洲
這條路你一定需要有那個經驗
摩西已經走過
他知道後面四十年如何帶領他們被上帝繞路
優衣生上帝如何醫治我
你們也可以經過我
可以繞路
從這角度來看基督教是非常獨特的
做一個比喻
讓你這寒冬路的時候可以信靠上帝
就幾個宗教教主
如果你在坑裡面掉下在陷阱裡面
你該怎麼辦
這個第一個穆罕默德就出現了
到你的坑旁邊來說
阿拉的旨意就是要讓你掉在坑裡面
說完就走人
佛教徒走過來說你如果禁慾
就不會在井裡面受苦
印度教徒說如果你井裡面過著信使的生活的話
就可以投胎轉世
也都走人
那孔子來的話怎麼樣呢
他會告訴你說如果你不出門
就不會掉在坑裡面
白說了嘛
只有耶穌他進入你的坑裡面把你救出來
他是Handler
In case你如果掉到任何迷失的方向裡面
他最有經驗
我是好慕人
好慕人為他到曠野去找你施的
他先到曠野他引導你
你跟著他就對了
這條路移民課非常需要上帝
需要方向盤
他有經驗
他不會讓你落單
他是有經驗
他就像上帝一樣
你在前面幫我們尋找綠洲
我們就停頓下來
必有恩惠慈愛隨著你
十篇二十三篇所說的
青草地上可以躺下來
我也是帶我媽媽讀
我突然十篇二十三篇我很感動
因為我的我弼他引導我在
躺下來草還在長
你吃飽了
草還在長
我突然很感動
我已經I'm enough
他繼續講
躺臥在渴水還繼續流
我已經喝足了
Don't worry about tomorrow
人家有經驗
他是好目者
只有你要handle
這第八
第九
得力的秘訣乃在曠野中
尋找安息
你需要休息的
上帝你在前面幫我們找綠洲
我們可以休息
上帝禮拜天幫我可以放下來
睡覺前說謝謝你
我今天事做完了
你有很多憂慮交給您
抓死的人一天不是最重要的一天
我活著的今天才最重要
這個耶穌是曠野的瑪那
因為他說我是生命的
渴的時候耶穌說我是生命的水
黑暗的時候耶穌說我是世界的
跟從我的就不在
他就是導遊
碰到困難的時候磐石會出水
這個耶穌祂主動找你
你要尋找安息
錢不一定買到安息的
安息不是從錢來的
勞苦擔重擔的可以
總統府白宮中南海不會找到安息
那邊是最競爭鬥爭的地方
你需要的是上帝
在耶穌勞苦擔重擔的
有一首詩很好叫
Christ is enough for me
基督對我就夠了
耶和華是我的牧者我必不至
意思就是說夠了
That's all 其他我都不缺了
Christ is enough for me
只要你有眼光
你需要的是眼光
稍微打岔一下
一分鐘介紹我的書
那外面也有
原因等下就知道
這給苦難的人
那天道帶出來
你如果賠苦難
你自己苦難
擱淺的
今天苦難神學跟這有關
另外下一本是
以賽爾書卷二
這是個工具書
可以用很多年的
卷三工具書
你們的小組長傳道人
都喜歡這些書
給他買一本
卷四你的兒女
這個有用
都是工具書可以用很多年的
職場
我昨天在洛杉磯進信會
就講蛋液裡職場
你還在職場需要被上帝用
萬國的祝福
這本書是幫助你的
傳道書如果你很虛空
他生命快破產
買這本書幫助他
少吃一餐牛排
可以買三本
很好
就英雄本色
還有這個只剩下一本
所以有沒有書你就要登記了
本來應當去短信
他不敢服侍上帝
就像約拿躲避上帝的符招
其實你不懂我的心
就是給約拿那種
躲避上帝符招的
何瑞君再回
這是我兩年前寫的
不是鄧麗君唱的
是何熙亞唱給哥妹
我等你回來
做婚姻輔導
包括你有婚姻的問題的
最後我為什麼繞到這邊
眼光
你需要眼光
寒多路
我談的重點就是
這是我最新的書
上禮拜才出來的
還有一些書在外面
不夠了要登記
其中有一個人幫我寫序
那個人好像叫葛國光
好像你們認識
我扛了一些書來
那麼沒有就登記
好書
裡面在談眼光
同樣一條路
為什麼有人有眼光就可以看
這個書的核心就在談一件故事
有兩個修理煙囪的工人
從煙囪裡面掉下來
那你知道煙囪裡面怎麼樣
黑乎乎的
一個趕快遮臉
下來手放下來掉下來
臉不髒
一個來不及遮臉
一掉下來
眼睛睜開
全身黑乎乎的
就剩下兩個白臉
然後兩個白臉
臉白
怪事發生
遮臉的人一放下來臉不髒了
他竟然去洗臉
這個髒兮兮的
沒有遮臉的臉白的
反而該去洗不去洗臉
為什麼
回到初兩中文請你吃飯
對方
髒死了我趕快去洗臉
他不髒嘛
我也不髒嘛
你移民非常需要眼光的
寒多路需要Handle
上帝對你真是重要的
你的兒女信仰重要的
你的侍奉重要的
遵守他的命令
孝順父母奉獻食衣
這是重要的
你需要那個眼光
否則你會該洗的不洗
很慘
人生需要方向盤
需要眼光
複習這十點
從第一要結束這堂事情準備預備
一 所有人一起來請
人生乃是一條通往永恆前的不歸路
第二
乃為下半場預備
第三
曠野乃不定不安無從掌控的地方
第四
第五
第六
第七
第八
第九
第十是天空
天空越黑暗的時候你要往上看
所以我願意讓你乘我的方向盤
只有天空越黑暗的時候
你才發覺上帝對你多重要
那祖婆婆在這
我願意