Thank you 梅早晨
我想問問大家
曾經有幾耐你未喊過呢?
上一次喊係幾時呢?
有啲人可能已經好耐好耐之前嘅事啦
我呢都係一個比較容易因為感觸而流淚嘅人
但係我想同大家分享一個
喺兩年前我比較深刻嘅一個哭泣嘅經歷
喺2016年10月下旬
一個平日嘅早上
我呢就覺得個頭好唔舒服好痛
但係我又冇其他病徵
即係冇鼻塞呀鼻水呀喉嚨痛呀嗰啲
應該呢就唔係感冒啦
啱啱嗰日係我假期
咁於是呢我就去睇中醫
咁醫師呢就為我把脈啦
啱完脈之後呢佢就諗咗一陣
跟住就問我你係咪畀人激親呀最近
因為呢佢診斷出呢
我呢係由即強烈情緒引起嘅頭痛不適嘅症狀
咁我諗咗一陣
冇呀
最近冇人激親我呀
我都唔係咁容易畀人激親嘅人嚟嘅
之後佢就開咗兩劑藥畀我
咁晚黑呢我就打電話畀
當時喺即係廣州我讀中醫個女啦
咁我話畀佢知嘅情況
咁佢就再問我
嗰幾日係咪有啲事情
發生令到自己嘅情緒有好大嘅波動呢
我再深諗下
就諗起喺幾日之前
星期日嘅中午嘅時間
喺Avana嘅聚會裏面發生嘅事
咁呢個分享呢已經得到當事人同意
所以我就同大家講下
當時呢我就喺Avana火花營嘅聚會當中啦
喺P7嘅 P7即係樓上嘅地方
咁係即係完咗呢個遊戲時間
咁亦都計曬分啦
小朋友預備分組嘅時候
咁我就見到一位導師姐妹呀
佢呢亦都係做秘書嘅工作
咁所以佢就唔使大小組嘅
因為佢純粹係做一啲文件啦
同埋幫手喺遊戲時間計分
咁我就見到呢位姐妹呢個面色好蒼白
咁我就走去前面
即係向前問下佢啦
你係咪好攰呀
咁佢就話
佢講咗個字向我
咁跟住呢
佢成個人伏咗喺我嘅膊頭度
咁呢
我就冇辦法冇力去支撐住佢
唔夠力去支撐佢
咁佢軟綿綿嘅身體
好似無骨咁樣
就成個踏咗地下度
咁就睜大對眼
就冇咗知覺
咁我就即刻就大聲嗌啦
好緊張啦
快啲嚟幫手一人搵咗呀咁樣
咁其他導師呢就嚟幫手啦
咁但係好快呢佢自己就醒返
咁就企起身
咁呢導師話你坐低休息下先啦
咁就喺P7度攞個凳仔畀佢坐
咁另外個導師呢就倒杯暖水畀佢飲
咁呢佢
想即係伸手去即係攞杯水嘅時候呢
佢又再暈咗啦
咁又成個瞓咗地下
好緊張唔知點算
嗱嗱聲走咗去
睇下去支援房度搵人幫手啦
咁行出去呢就
就見到阿杜生喺外面行緊入嚟喎
行緊向支援房嘅方向
於是我就即刻同杜生講
有人暈咗呀
導師暈咗你幫手呀
咁杜生就好快咁就走入去P7
咁睇下啦
咁我當時呢
嗰位導師姐妹呢就平瞓喺地上
咁杜生就將佢打側泥瞓啦
咁然後我就
即係望住嘅時候
我話咁我可以幫手做啲咩嘢呀
杜生話你快啲通知幹事
call把車送去醫院檢查下呢
就即係好啲啦穩陣啲啦
咁於是我就通知幹事去call把車啦
咁等車期間呢
呢個姐妹又醒咗喇喎
咁呢就知道呢原來佢係
啱啱知道自己懷孕冇幾耐
咁呀送咗去醫院檢查之後呢
一切正常
咁呢只不過呢即係醫院就話呢
即係早期懷孕不適嘅症狀嚟嘅啫
就冇乜大礙嘅咁
咁第一呢
即係我哋Avana導師知道呢個消息之後呢
大家都鬆一口氣啦
知道呀真係冇乜嘢嘅咁樣呀
咁但係原來呢
因為呢件事情嘅緣故呢
我就受驚
咁我回想返當時嘅情況呢
所有人嘅關注呢
都落喺呢個姐妹身上
呢個暈倒嘅姐妹身上
包括我自己啦
我都好緊張
暈咗點算呀
咁支軟林林
唔知點搞呀
就唔知道
咁就冇人喺當時呢
理會到我嘅感受
冇人關注到我嘅需要
其實我嗰陣時係即係被嚇親嘅
咁呢一個嘅情緒波動呢
就使我呢持續幾日呢
個頭好痛
咁我就問我女
咁我應該點做呢
咁佢就話
你嘅情緒波動呢
引致你肝鬱
咁肝鬱呢就令到你頭痛
所以你喺情緒上面呢
就舒緩一下會好啲
應該有幫助
咁我就問呀
咁我係咪需要喊下呢
咁佢就話啦
你想喊就喊啦
但係喊唔出呢
都唔使勉強嘅
講完電話之後
我就向神祈禱
我就重新回顧返呢件事情嘅發生
亦都重溫自己當時嘅感覺
好自然咁我喊咗一場
我頭呢就冇再痛
呢隻係一個好深刻嘅印象
好深刻嘅經歷
我係故意讓我嘅眼淚流出嚟
返返嚟我講到
當我預備耶利米斯嘅講章嘅時候
我唔想係單單喺度處理
或者研究本書
而係希望喺心靈上面
能夠去明白呢一位先知
嘗試進入佢嘅內心世界
同佢一齊去與神相遇
正如《使徒信經》裏面話
「我信聖徒相通」
所以我都希望透過今日嘅講道
同大家一齊去進入耶利米斯嘅內心世界
能夠同佢一齊去與神相遇
我嘅大綱分為兩點
第一就係先知個人嘅眼淚
第二就係先知群體嘅眼淚
我哋喺一般嘅社交生活當中
好怕喺公開場合哭
就算私底下哭完之後
都唔想俾人知道自己哭過
有時教會裏面有弟兄姊妹嘅親友離世
我哋大多數好理性咁
為佢哋能夠得著神嘅安慰來祈禱
於是求主安慰佢嘅家人
就喺《安息禮拜》裏面必有嘅普聞
喺耶利米斯第九章第一節
剛才主席喺我哋讀出過
耶利米斯第一章第九節
耶利米一開始就話
但願我的頭為水 我的眼為淚的泉源
第十節嗰度講到
我要為山嶺哭入地外
為曠野的草場揚聲哀號
我彷彿聽到先知喺度話
你俾我喊啦 你俾我喊救佢啦
但願我的頭為水
我的眼為淚的泉源
我哋見到其他人喊
包括見到小朋友喊
都會好驚
甚至有人會見到之後手足無措
唔知點算
會想盡辦法令對方唔好繼續喊
但係人係有感情
眼淚都係神所造
傳道書第三章第四節話
哭有時 笑有時
哀動有時 跳舞有時
呢啲情感嘅流露都係需要
喺《創世紀》第五十章一至三節
同埋第十至十一節
記載咗約瑟嘅父親雅各離開世界
佢喺埃及嗰度死咗
約瑟嘅父親死咗
約瑟好傷心 佢喊
喺第十節講到係
糊塗痛哭 係大喊
約瑟為佢嘅父親哀哭咗七日
聖經冇提到有人為約瑟祈禱
或者呼籲為佢祈禱
求主安慰其家人
詩篇第一百三十七篇一至六節
以色列人被擄嘅哀歌
第一節話
我們曾在巴比倫的河邊坐下
一追上石鞍就哭了
以色列人因為犯罪
受到神嘅審判被擄到巴比倫
佢喺巴比倫裏面
佢哋喺巴比倫裏面經歷咗苦況
佢哋冇咗自己嘅國家
佢哋就哭入
約伯記第七章全章聖經一至二十一節
約伯向神訴苦
佢向神哭訴佢悲慘嘅情況
呢啲都係舊約裏面
聖經人物講到哭入
其實仲有好多例子
不如我講一個現代人物嘅見證
劉駿濤先生
佢係明報嘅前總編輯
曾經喺2014年
喺利景灣近海旁遇到襲擊
身中六刀
情況危殆
佢喺2017年10月21號
喺時代論壇發表咗篇文章
題目係
「給下獄青年的信之七」
哀傷悲動
講到寫信俾一啲因為雨傘運動
嘅緣故被拉去坐監嘅青年人
寫信俾佢哋
個信就唔係講啲政治嘅問題
喺文章裏面佢就咁樣去分享
年輕嘅時候我比較多愁善感
情緒容易上落
加上加入新聞行業之後
我就不斷提醒自己
要保持客觀冷靜
要控制情緒
先至能夠作出準確嘅報道
同埋理性嘅分析
日子耐咗
我發現自己真係泰山崩於前
而色不變
面對各種激動人心嘅大新聞
例如911恐襲
南亞海嘯
汶川地震
我都可以無動於衷
至少喺完成每日嘅新聞寫作之前
我可以讓自己冇半點嘅情緒流露
2005年我父親離世
嗰個時候正好發生咗
董建華突然辭職嘅大新聞
曾蔭權走馬上任
我同報社嘅同事花咗幾個月嘅時間
深度採訪政壇中人
發掘董樂曾上背後嘅故事
寫成系列報道
為咗專注於工作
我壓抑住自己嘅情感
結果喺父親喪禮前後
都冇痛快咁喊一場
其他人睇可能覺得我好堅強
但係我知道嗰個哀傷悲動冇消失
只係冇辦法表達出嚟
幾個月之後
某一晚半夜發夢
忽然之間喊醒咗
成個枕頭都喊到濕晒
嗰個情感先可以稍得宣洩
2014年遇襲受傷之後
我住咗五個月醫院
常常睇到自己同別人脆弱嘅一面
加上離開咗新聞崗位
唔使刻意控制情緒
慢慢我嘅心恢復有感覺
可以感受到哀傷悲動
竟然懂得哭泣
雖然喺其他人面前我盡量唔喊
但係獨自一個人嘅時候
喺重溫舊日傷痛嘅記憶嘅時候
我就忍唔住喊
盡情咁喊咗好幾次
呢個就係劉頌濤嘅分享
喺哭泣哀動之後
我哋先至能夠去明白
同埋領受主耶穌
喺登山補訓裏面嗰個應許
哀動的人有福了
因為他們別得安慰
《亞太福音》第五章第四節講
點解要喺哀動之後先能夠得著安慰呢?
或者我哋可以問
點樣嘅哀動先至能夠得到神嘅安慰呢?
喺劉頌濤嘅另一篇文章
《香港有明天 認清現實 擁抱傷痛 盼望明天》
嗰度佢咁樣分享
呢篇文章喺2017年8月3號發表
佢話喺先知書裏面
哀動極為重要
要重拾希望就唔可以繞過哀動
呢個哀動唔係指到化悲憤為力量
唔係指到臥薪嘗膽報仇復國
亦都唔係指到天將降大任於斯人也
必先勞其筋骨餓其體肤
而係指到為得罪上帝遭審判懲罰而懊悔
或者好似若白咁無辜遭到上帝掩面不顧而哀鳴
呢個哀動係有對象
嗰個對象就係永生上帝
呢個就係基督徒嘅哀動
同埋一般人嘅哀動最大嘅區別
哀動將我哋帶到上帝嘅面前
喺苦難嘅深淵裏面
喺哀動嘅心靈深處
以色列人同永生上帝再次相遇
重新聽見上帝安慰嘅說話
再次得聞歸回同埋復興嘅英許
另一位學者高銘謙博士
佢係建道神學院聖經系嘅助理教授
喺今年6月10號
第一個「探討耶利米埃哥對今日香港信徒有何啟示」
呢一個公開講座裏面
佢指出
哭泣質問都係同靈性有關
如果耶利米唔哭泣
反而係否定咗當下未能夠經歷神同在嘅事實
唔單止同時喺度否定宗教性嘅哭泣
更加係否定佢人性嘅整全性
哭泣唔係軟弱
反而係有信心嘅表現
願意向上帝傾訴
唔單止淨係懂得每日謝恩
呢個就係高博士佢所提出嘅
無錯,我哋唔好將「感謝神」變為口頭禪
教徒成日都講「感謝神」
係咪「感謝神」成為咗一個炫耀
甚至一啲嘅放閃
我哋要反省
千之勇於對神去傾訴
否白自己嘅掙扎
承認自己嘅脆弱
靚姐妹,你同神係咪咁親密
能夠坦承自己嘅軟弱同感受呢?
要明白自己嘅情感
亦都要了解到哀傷對自己嘅影響
當我哋哭嘅時候
都要知道自己點解要哭
而喺公共場合哭完之後呢
尤其係對住啲唔係好了解你嘅人
就要解釋下哭嘅原因
因為當你一路哭
大家對你唔好認識嘅時候
就唔知你做乜嘢哭
令人好不安
認識一位傳道友
有一次佢崇拜聚會嘅時候
佢家姐就好遠
喺加拿大返嚟
就同佢一齊去敬拜
喺個師哥敬拜二十分鐘裏面
佢一路係咁好感觸
不停流眼淚
大家知道傳道人坐喺前面
教會後面嘅頂尖就見到佢喊
傳道人我喺度喊
做乜嘢事喊呢
大家就可能唔係好明白
呢個傳道人佢自己都明白到
知道頂尖可能有咁嘅諗法
所以喺崇拜完之後嘅報告
佢就解釋返佢嘅原因
因為佢好感觸
佢同佢家姐嘅感情好好
自細就已經彼此相愛
同埋家姐好關心佢
好支持佢嘅侍奉
但係因為生活嘅緣故
家姐就去咗加拿大生活
好耐嘅時間
最近返嚟
可以同佢一齊去敬拜神
所以佢就好感動
唱詩嘅時候
諗起咁耐冇見嘅家姐
以前又諗起細個嘅時候
一齊玩一齊
好開心嘅日子
竟然家姐可以坐喺佢隔離
同佢一齊去敬拜神
所以佢好感觸
其實佢好感恩
即係佢好感動
佢眼淚流出嚟
咁就同頂姊妹解釋返
哭泣係情緒嘅宣洩
但係有時候呢
唔係為自己喊
係為別人
係為身外嘅環境去流淚
睇返耶利米書第九章第一節
下半節嗰度話
點解耶利米要說
願我嘅頭為水
願我嘅眼為淚嘅泉源呢
佢講到
佢話我好為我百姓中被殺的人
晝夜哭泣
佢係為佢嘅百姓哭泣
第九章第十節嗰度話
我要為山嶺哭泣悲哀
為曠野的草場揚聲哀號
因為都已乾燥 甚至無人經過
人也聽不見聲速鳴叫
空中的飛鳥和地上的野獸都已逃去
呢個係一個很荒涼好悲慘嘅情況
猶大人因為犯罪受到神嘅審判
佢知道呢啲情況會發生
所以先知哭泣
既然眼淚係神所做嘅
能夠表達我哋嘅感情
教會係地上存在
係先知嘅群體
有著先知嘅角色
都唔應該淪惜我哋嘅眼淚
所以第二方面
第二點同大家分享嘅
就係講到先知群體嘅眼淚
頭先係先知個人嘅眼淚
而家係先知群體嘅眼淚
教會應該懂得為我哋嘅時代
為我哋所身處嘅環境哭泣
有兩方面
第一就係教會要有憐憫人嘅心
我哋要認同世代所受嘅苦難
喺《羅馬書》十二章十五節下半節嗰度話
與哀哭嘅人要同哭
上半節講到與喜樂嘅人同樂
下半節話與哀哭嘅人要同哭
我哋要與哀傷者同行
《希伯來書》第十三章第三節話
你哋要紀念被捆綁嘅人
好像與佢哋同受捆綁
也要紀念遭苦害嘅人
想到自己也在肉身之內
基督徒同埋微信主嘅人
我哋都好脆弱
我哋都會受到肉身嘅痛苦
所以我哋應該認同嗰啲受苦嘅人
如果我哋專注同別人唔同
咁我哋就會比較
我哋就唔會有一個憐憫人嘅心
所以我哋就唔能夠同人同哭
就好似法利賽人
喺《路交方案》十八章十一節記載
法利賽人嘅禱告話
神呀我感謝你
我唔似其他人
佢哋又犯罪又犯奸淫
又做乜嘢嘢講大話鬼咋嘅事
又唔似得好似呢個瑞利咁樣
我又做咗幾多嘅奉獻幾多嘅獻祭
如果我哋淨係睇到自己同人又唔同
或者我哋嘅族群同人唔同
或者我哋嘅社區同人嘅社區唔同
於是我哋專注喺個唔同嘅事情上面嘅時候
我哋就喺度比較
我哋就唔能夠有一個憐憫嘅心
基督宗教常常被人批評為排他性強
唯我獨尊
冇錯喺救恩嘅條件上面
恩信清義係唔能夠妥協
耶穌基督係唯一嘅拯救
但係喺地上生活
信徒同埋教會
絕對可以喺好多事情上面同世人認同
其中苦難就係我哋要共同面對嘅問題
即使係唔同嘅信仰
我哋都可以為受苦嘅世人哀哭
例如面對無情嘅天災
人為嘅意外
帶嚟種種嘅人間嘅苦難
讓我哋諗到人係何等嘅脆弱
需要喺神面前去表露哀傷
喺神面前哀動嘅人係有福嘅
可以讓神嘅安慰同埋幫助臨到
楊牧菊牧師曾經提出
信仰係為承載苦難
教會能夠為世代哭泣
就係代表信徒願意同呢啲群體站喺同一陣線
唔係只係顧住剝花生
只係顧住冷眼旁觀
信仰唔應該係離地
第二方面
教會除咗要有憐憫嘅心之外
亦都要有為罪憂傷嘅心
教會應該追求公義
喺耶利米書第九章第二節
跟住落去一大段
講到猶大百姓嘅惡行
行奸淫 行鬼詐 講謊話 欺詐等等呢啲嘅罪
因為猶大人呢啲嘅罪帶嚟咗神嘅審判
耶利米為到猶太人嘅罪
為到神嘅審判撲入
耶利米哀歌第二章十一節
嗰度講到應用到耶利米係眼中流淚
以致失明
因為佢嘅眼成日都充滿咗淚水
所以睇唔到嘢
第三章第四十八節都話
佢眼淚下流如河
好似河一樣唔停咁流眼淚
猶大人犯罪唔肯悔改
就算先知一路嘅責備 一路嘅提醒
佢哋都冇改變
甚至變本加厲
耶利米既傷心又憤恨
佢一面責備猶大人
一面痛哭流淚
喺責備當中佢仍然有愛
今日教會
我哋嘅教會有冇為到呢個世代嘅罪
感到傷痛而流淚禱告呢
如果我哋睇見罪惡而無動於衷
唔單單係錯誤
更加係可憂可悲
菲律賓書三章十八至十九節
講到保羅信律主之後
佢一直被佢嘅同胞猶太人有迫害
雖然佢係被佢哋迫害
但係卻係為佢哋嘅硬心去流淚禱告
路加福音第十九章四十一節
講到耶穌快到耶路撒冷城
佢睇見呢個城就為佢哀哭
因為主耶穌知道呢個城將要遇到啲乜嘢嘅災禍
讓教會要有畏罪憂傷嘅心
教會嘅眼淚可以同時彰顯憐憫同埋公義
同大家分享一個我見到嘅一位屬靈前輩嘅眼淚
呢位屬靈嘅前輩就係包會員牧師
我嘅老師
我喺播道神學院學習嘅歲月當中
經常見到包牧師好親切嘅微笑
記憶當中只有一次
我見到包牧師喊
喺一九八九年相信任何中國人都會聯想起嗰年曾經喺北京發生嘅事
當年喺五月十九號
包牧師喺神學院嘅早會裏面分享
佢話佢喺前一日去到維園嗰度睇嗰啲靜坐集會嘅香港專信學生
然後呢又步行去到灣仔當時嘅新華社嗰度
就慰問絕食嘅學生
跟住包牧師又去到銅鑼灣
佢睇見街上面啲人照樣去排隊買票睇戲
排隊等位食飯
人來人往
包牧師講咗啲嘅感想佢嘅概括
佢話我哋嘅國家即將面對巨變
但係呢啲人照樣佢哋嘅生活
邊個去關心
佢要我哋為中國祈禱
求神思憐民
包牧師一面講
一面用手根仔嚟抹眼淚
佢嘅眼淚喚醒咗我
要關心我哋嘅國家
要經常為祖國討告
面對罪同埋苦難
我哋要有憂傷
同埋憐憫嘅眼淚
讓我用一句說話嚟總結我今日嘅講道
人有情感係神所創造
讓我哋個人同我哋整個教會嘅群體
都能夠將我哋情感獻畀主
我的情感為我的主流露