早安
很高興能夠回來當中
我的女兒在那裡,她來了,她一會兒會上來
我一直都和你們分享的是詩篇,我今天也同樣會分享詩篇
我們一起去祈禱
我們感謝你最後一次讓我能夠來到你的面前
我們求你教導我們,讓我們思想你自己的話語
以致我們能夠紮根於你的話語上面
奉主耶穌的名字,我們祈禱
我已經用時間去講了三篇詩篇,因為我不是經常在這裡
下個月我會再回來一次和你再講一次,講一篇詩篇
我今天要講的是詩篇第一篇,其實我是否應該先開始講這一篇呢?
第一篇是整本詩篇的開始,所以應該是讓我們開始看詩篇150篇的一些內容
如果你記得我曾經和你們分享過,詩篇其實是一個模板,是一個樣式
如果你開電腦用文字檔案的時候,你其實可以找到不同的範本
可以寫你寫信,寫你的申請履歷,各方面的書
而詩篇也同樣好像這樣的格式一樣,它有不同的模式讓我們去學習,去寫出來,去講出來
我們亦都分享過一些比較普遍的樣式
我們已經看過一個最普遍的就是那個哀歌式,就是將我們一些事情向神傾訴
我們亦都相信這是一個最普遍的方式,就是將我們的問題帶到神面前
我們亦都看過一些感謝的詩,就是將我們從困境裏面,神去拯救我們
我們亦都講到一些讚美的詩篇,就是當人去到神的面前時,將一些感謝獻給神
那些詩篇不是一個模式一直跟著去,而是當我們去學習的時候
我們就將神自己教導我們和我們跟神的關係帶出來
因為好像那個哀歌的時候,我們不是單單將問題交給神,而是幫助我們去倚靠神
亦都將我們看到我們去懇求神的拯救,亦都相信神會在當中去拯救我們
而在結尾的時候,就是一個誓言說我們要將一切的讚美歸還給神
而詩篇亦都很多時候在新約那裏重複地去給主耶穌或其他作者去引用出來
而通常引用的時候只是用一節的經文去引用
很多時候當我們看的時候,雖然主耶穌只是用了一節的經文,但其實是將整卷的,整一章的詩篇去講出來
亦都在當中就看到神怎樣去拯救,怎樣去成就
而詩篇第一篇就是同樣的,讓我們去學習的時候,就是學習這個模式,以致我們不斷地去重複學習這個去倚靠神這個模式
我們亦都希望能夠在當中浸淫於在神的模式樣板當中去學習去倚靠
其實你想一下,我們學習詩篇的時候就是這樣的,不斷地去學習,就好像我們學習去射籃球一樣
亦都好像我去到中國的時候,我見到那些人在路邊的時候用水去學習毛筆去寫書法一樣
你可以說他可能在那裏表演一下自己,亦都可能他其實真的在那裏演習和練習
我們有時候做基督徒的時候,我們很多時候只是著意於在學習新的事物上面
而詩篇其實提醒我們,我們是重複地去學習一個樣式,以致我們能夠完全地去進入這個模式當中
而這個就是詩篇要我們學習的,亦都是詩篇第一篇所要我們去明白的
而詩篇是甚麼樣式或是模式呢?
它是一篇智慧的詩篇
亦都是詩篇不同的模式當中最淺的一個
因為只有兩樣東西,就是「是這樣」和「不是這樣」
而這些就是智慧詩篇的一個樣式,亦都在《針研》裏面我們同樣看見是這樣的樣式當中
就好像說你要是這樣生活,你不可以好像這樣生活
亦都讓我們去想到神其實去看事物是黑和白是非常之分明的
亦都讓我們看到神說這件事是好的,而這件事是絕對不好的
而這個和我們一路慣用想法不一樣,我們看到的時候其實就是黑和暗其實是一個灰色地帶,就好像螢光幕一樣
而我相信我們看到的灰色地帶,今日在我們的文化裏面是一個很重要的部份
當真理只是一個相對
而一個正確的行動行為只是去跟著這個環境去決定
但《聖經》裏面和其他的好像《針研》裏面都提醒我們,神看的事情是黑和白
而神亦都去挑戰我們要看事情是黑和白
就是說我們不可以好像惡人一樣生活,而是好像異人一樣去生活
我不知道你有沒有喜歡看那些英雄式的戲劇或電影
而我們看舊式少少的英雄電影的時候,其實好像是針對小朋友去說,就是說黑和白這兩樣事情
而那些惡人是極惡的
而好人絕對是很好的
而我們今天所看的那些英雄電影,看見那些英雄已經好像是好人,亦都好像是壞人的情況
我們回看,就算是好人的時候,他們做的事情也有些不一樣
所以我們見到蝙蝠俠要去對抗超人
我們看到他在這裡告訴我們,這個世界是不停地,每一樣東西都是一個相對
而聖經他要重覆給我們看到的時候,其實是有對和錯之分
而我相信其實回看這些電影,回看這個世界的時候,我們其實看到對與錯的分別
我們相信現在這個世界越來越想我們明白得到的時候,的確是有對和錯
而我特別是覺得在教導兒女上面,我是看得到這件事
我們看到那些在教導小朋友道德上的事情,是特別在當中
就好像醫生會告訴你,有些東西你不可以給小朋友,例如不可以給小朋友吃太多的糖
小朋友對著電視或對著螢幕,最多是兩個小時,每一天
而有些特別有良心的父母就說,兩個小時每一天都太多了,一個禮拜兩個小時
而一個好的父母就會在晚上跟他們小朋友一起讀書
而一個好的父母就會讓他們小朋友學習不同的東西,學音樂各方面
而一個好的父母就要他們學好算術,我現在問我自己的女兒
而我們也看到這個社會在告訴我們一個好的父母是應該怎樣,而不好的父母又是怎樣
另一方面你可以想一下,如果你在社交網絡上將一些不好的東西放在上面的時候,你很快就會看到你失去了工作
而聖經其實不單止讓我們看到對與錯,也讓我們看到對與錯是從哪裡來的
我相信這個社會上我們能夠看到什麼是對和錯,但我們很多時候不知道對與錯是從哪裡來的
而聖經是告訴我們,在神裡面我們看到對與錯,也是從神而來的對與錯
而我們也從詩篇第一篇裡面看到一個有福的人是怎樣的呢?
究竟有福是什麼意思呢?
我們經常在英文裡面說神去祝福這個人
神給這個人一些東西
甚至說可能神會在將來去祝福這個人
我想大家都看得到
我想如果我們這樣去看的時候,會有一點合乎了聖經的看法
其實我們有時候去看的時候,也是說到一個正義,或者一個正的人
而這個祝福這個字也可以解釋為一個快樂
這也挑戰我們去看詩篇的這個看法
它說無福的人,其實等於說有快樂的人
一個如果想有一個快樂的生活的人,他就要去按著神的心意而行
究竟我們要怎樣去做得到神給我們的快樂也無福呢?
而我們從一個智慧詩篇裡面開始的時候,通常會說一些反面的事情
而詩篇第一節的時候就說了三個反面的事
第一就是不從惡人的計謀
不暫罪人的道路
不坐涉萬人的座位
而我們其實在當中也看到了就是說我們不可以跟隨,不可以站在那裡,也不可以坐在那些惡人的計謀當中
而那些人其實就是我們在生活當中遇見的人
而聖經也提醒我們就是那些在我們身邊生活的人,很多時候影響我們的生活
而詩篇第一篇一節的時候就提醒我們就是我們身邊的人怎樣去影響我們
而當你有一個問題的時候,你要去解決的時候,你去找哪些人去詢問意見呢?
你找哪些幫助你的書呢?
我最近很多時候還用網上的YouTube去幫助我解決問題
當我車的燈泡壞了,我就上YouTube看看怎樣去換,怎樣去修
也都去Wiki那裡看我要怎樣去修那棵樹
我也都看見很多的年輕人他們上了YouTube或者上了網上面去找一些意見
但在此之外,這是我們保留的一種企業
當你有一個問題的時候,你會去找那些有信仰於神的人,還是會去找那些沒有信仰於神的朋友呢?
這個走路、站著、坐著的進步讓我們更深入地了解到你的朋友是誰
走過去他們那裡,然後就站在那裡,然後就坐在那裡
是讓我看到一個很盡心的跟那個人的交往
而這篇一節說迫了十萬人的座位,坐在那裡的時候
也都讓我看到,我們很多時候現在我們是坐在那張椅子那裡
坐在電視機面前,坐在網路面前
而我們都看見其實很多時候,電視裡面或者其他網路上面的時候
我們都看見那些人其實就是那些洩漫的人
他們很多時候在當中洩漫著神
他們很多時候都只是在那裡藐視那些有需要去讚賞的人
他們會說一些不好的說話去恥笑他們,以致他們的名聲就會掉下來
而我們看見這一種對人的方法,其實也是跟神所要做的方法剛剛相反
而我們再去看好一點的就是在新約那裡,在《馬太福音五章》說登山補佛的時候
我們同樣看夢福人是怎樣
而我們絕對知道他們不是那種洩漫人
他們是那些心裡柔和謙卑的人
他們是那些想要最好,但知道憑自己不能夠得到最好的
我亦都相信我們學習恥笑和謙卑的忍受,這是一個很重要要學習的事
我們就用這兩個極端的標準去衡量我們所看的電視或者所面對的人的事
而有一次我去到蘋果商場,蘋果商店那裡,他們要換我手機的電池
他們很容易看,我知道怎樣看到有哪個程式讓你的手機的電池去得很快
不同當中我看到你哪個程式是用得最多的
而很多時候你就知道那個程式是最影響你的生活,你的生命
而我亦都很覺得其實同樣的,我們每一天去面對我們的生命的時候,我同樣要知道哪樣影響我最多
因為你只看一天的時候,有哪樣東西是影響你當日當中的生活的時候,哪樣東西是最佔你時間和影響你
而第二節的時候就轉換你的思想方法
而第二節的時候就告訴你,有福人不是那些經常和褻瀆的人在一起的那個人
亦都不是被他們影響和改變
而這個人就是喜愛耶和華的律法
晝夜思想
這個是一個很大的對比
每一天去思考神的話語
而在當中你找到你自己對神的喜樂
而詩篇第一篇不單止是一個智慧的詩篇
亦都是另外一種的詩篇
亦都可以是我們叫五經或者是律法的詩篇
而另外一篇亦都是我們比較熟悉的律法的詩篇,就是詩篇一百一十九篇
亦都是詩篇裏面最長的詩篇
而我們不斷地去重複的就是我們要思想神的話語
而同樣的思想神的話語就是讓他能夠盡心盡入去
讓神的律法在你心裏面去影響你
不只是說你知道在哪裏打一本聖經的時候你就能夠懂得翻聖經
在你生命裏面是盡心的
我們很多時候想到神的律法的時候我們只想到一些不好的東西就是要限制你的事情
但是詩人卻告訴我們我們要喜愛神的律法,在當中你找到快樂
因為我們看見神是好
而這些律法其實不是叫我們沒有了我們的喜樂快樂在當中
但其實我們在當中找到我們的喜樂我們開心的事情
所以當我們看這些詩篇的時候我們其實就是將神的律法去總歸納在一起
所有神的話語都能夠帶給我們快樂歡樂
而我們能夠喜愛的晝夜思想去讓他盡心
我們可以看到他的晝夜思想其實類似在那裏暗裡藍磨藍磨
而是在你腦海裏面不停地重複地念念念念念
而很多科學家都告訴我們無論我們是大聲的或者在裏面不停地重複去講的時候能夠幫助我們去記得
第三節就說他要像一棵樹栽在溪水旁
這個不停地重複地學習就像一棵樹真的在溪水旁邊生長
而今年的春天的時候我們有很多很好的雨
是個比較小小但不斷地在下來的雨
以致地面有一點鬆軟
而最近這兩個禮拜的時候我們有一個很炎熱的日子
所以之後我就要林草了
但因為地面太硬水不能夠立即進入泥土裏面
所以想一下同樣的情況就是如果是一場很大的雨
雨水或者水進入的時候其實這棵樹不能夠生長
或者花草不能夠生長得很好
而好的卻是一些小小的不斷延續的雨水落到地下
我都相信每一個禮拜回來教會的時候
雨點是慢慢地每個禮拜來到
而我們都相信一個禮拜只有一次的時候對於我們來說是不足夠
而詩篇裏面的智慧詩提醒我們
我們要對神的話語每一天都要去學習
而不單止是每一天而是晝夜思想
我想我們有時也對於個人靈修有些誤解
而有些我們可能比較知識上面的
我們就會說每一天來到的時候我們要在聖經裏面學一些東西
我希望挑戰你們就是我們每一天和神一起的時候
我們是和神一起而不是只學一些事情
而是我們不單止學習一些事情
而是在我們裏面能夠盡心去認識神自己
我們現在要看帶上來的這些就是野草
我今早一出去後院的時候就拔起了這些野草
我不知道你知不知道原來這些野草其實很容易將它拔出來
因為根很少
當我很容易拔出來的時候其實就沒有什麼根在那裏
大家如果看得到的時候
有條蟲在那裏
有幾條蟲
而詩篇第三節就說我們要像一棵樹的時候
我們的根要長出去
要拿水以至我們能夠去生長
我們一定要好像一棵樹栽在溪水旁
所以無論環境或天氣是怎樣
樹根都能夠進入到水源旁邊
而我家附近其實這個夏天裏面我們也遇過兩場大的風雨
其中一棵大樹有些樹枝已經掉下來了
所以這棵樹是有很好的根
所以就算沒有一個二百磅的樹枝也是沒有問題
而當這棵樹枝掉下來的時候
當日我就說我將它移走
但他發覺原來這棵樹真的很重
所以當這棵樹有很好的根的時候
所以它能夠滋養整棵樹的時候
甚至這棵樹枝看起來很小的時候
其實都已經很有份量
而神要我們基督徒有這種穩健的力量
我想有時我們做基督徒或當教會來說
我們都很著眼於成長
有時我們去看一棵樹的時候
這棵樹不會每一年裏面生長得很顯著
而我們看見的就是這棵樹能夠穩固在這個地上的時候
而這棵樹能夠按時候結果子
這棵樹如果要結果子的時候
它會不停要游很多的水
葉子不枯乾
反而它所做的盡都順利
我想這會是一個很好的時機
看看這句話「盡都順利」
看看這句話是否是神要我們做的
我們昨天去看了一場演唱會
那群人的名字基本上就是Jeremiah2911
我們去了一個音樂會
而那隊樂隊的名字就是耶利米斯29:11
如果大家記得耶利米斯29:11的時候
就是「我給你們的是治平安的意念」這一句經文
所以有時候聽到基督徒用這句話的時候
我有一點點緊張
因為問題就是甚麼叫盡都順利
在這句經文裏面說
又或者好像在哲經文裏面說
怎樣是結果子呢
我們也很感謝我們能夠從新約裏面
我們看到甚麼叫結果子
而我們從加泰書五章二十二節那段經文裏面
看到那些果子是從裏面發出來
就是人愛喜樂和平
是這些品質讓我們能夠每天在神當中得到喜樂
也不是告訴你這是代表了
在你的經濟上的祝福
也不是代表了我們有一個平安安穩的生活
我們有時候當我們看回主耶穌基督在地上生活的時候
我們也很清楚看到主耶穌不是在一個很安定很舒適的家庭裏面
他有一段時間有很多人跟隨他愛慕他
他和他們也相處得非常之好
我們也看到當主耶穌被他的朋友離棄的時候
他仍然是很好
我們也看到新約一段經文提到
當主耶穌的門徒一直要主耶穌去做一些事情
一些好的事情的時候
主耶穌卻要離開他們而去安靜
因為主耶穌知道他就好像一棵樹一樣
他需要去盡心
要去得到水分
他要能夠和主耶和神獨處的時候
以致他能夠面對風浪
也是因為這樣主耶穌知道他如何能夠進到順靈和得有順境
神要主耶穌最後最終要做的事情就是在十字架上寫明
對於我們來說這個絕對不是一個好的經歷
這個就是神所要他做的事情
也是主耶穌能夠完成的事情
我們也看到菲勒比書二章的時候
主耶穌放棄了一切的事情
而神就將他升為至高
我們在祈祷神的詩詩時
這讓我們意識到
在這裡和現在的生命的繁榮和善良
通常並不是神所想要的
但是神卻有那種深深的安寧
來自於知道神
我相信神在我們每個人的生命裡面
是有一些特別的事情我們要去做的
用祂所給你的一些特別的財綱去服侍祂
而唯有你能夠從神裡面
能夠盡心認識祂的時候
你才知道去做這些事情
第四節
如果不是的話
我們就好像那些惡人一樣
好像堪悲被風吹散
同樣我們看到這個對比在當中
堪悲被風吹散
你那個就是能夠紮根的說
當審判的時候
惡人必暫立不絕
罪人在二人的會中也是如此
而我們也看到
原來舊約裡面同樣讓我們看到
主耶穌將來會回來去做審判
主耶穌會將一些二人聚集在會中
而最終的時候
惡人是不能夠暫立得住
而當主耶穌回來的時候
這一切我們就會真正的看到
什麼叫做順刀順命和一個繁榮的日子
所以我們今天去看什麼叫平安穩妥
或者順暢的時候
就是能夠紮根在神裡面
以致我們能夠安全安穩在神裡面
而第六節的時候
再次讓我們得到一個把握
就是二人的道路和惡人的道路會滅亡
提醒我們
當我們能夠明白到神的規律的時候
我們知道每一天的生活裡面
就不是高高低低這麼簡單
今天我們看的時候
可能惡人好像能夠昌盛一樣
但是將來的日子的時候
我們卻看到神是會有他的安排
我相信我們每一個人
不能夠單憑自己
能夠好像一棵樹那麼穩妥
我們再次回去看馬太福音五章的時候
就看到被祝福的人
就是那幫人
就是那幫虛心的人
同樣提醒我們
當我們能夠去到神面前的時候
我們看到的不足
我們向求神
向求神去幫助我們清潔我們
洗去我們一切的罪
因為唯有主耶穌基督
才是此那棵樹栽在溪水旁
我也相信神特別用樹去形容這件事情
而主耶穌是在樹上面
被掛在樹上面
或者將那棵樹砍下來
將主耶穌掛在那棵樹上面
以致我們能夠靠著祂
我們能夠活下去
而單單去思想神的話語的時候
不能夠將我們帶到天上
帶到神的道
卻讓我們能夠去認識主耶穌基督
明白祂和接受祂的救恩
我不知道你是不是每天去研讀
是不是看神的話語
而這篇詩篇的提醒
去勸勉我們要這樣做
這個不是一個很複雜的事情
也不是說
我每一天要學一些新的東西
而是好像一個呼吸一樣
慢慢進入到去一樣
那個系統
有時候當我離開了
去了遠遊
做其他事情的時候
我不能夠去到
每一天看神的話語的時候
很多時候我會再次看回
詩篇第一篇的時候
再次進入神的話語當中
因為詩篇第一篇讓我再次重新的
去得到慰養
去到回到神的面前
去重新學習
而第二天我就會再去看詩篇第二篇
看一次第二次第三次
而每一天去看一篇詩篇的時候
就讓神的話語進心
我相信當我這樣去做的時候
就讓我有一個動力
我會每天去看神的話語
所以有時候人們會說
有哪些是最好的靈修的材料
我很多時候就說是詩篇
因為每一天能夠和神在一起
所以我也鼓勵你去做
我們一起禱告
上海天父我們感謝你
我們感謝你
因為你讓我們能夠去得到
這個河流這個小溪的水
藉著你自己的話語
我們筋能夠紮穩
我們求你幫助我們
讓我們能夠從你當中去飲得更深
我們求你赦免我們
因為很多時候
我們將我們的喜樂
定徵在其他事情上
我們感謝主耶穌基督
去赦免我們所犯的罪
也幫助我們能夠
在你裡面能夠進心
奉主耶穌基督的聖名求
Amen