有一個問題想問一問大家
如果直接問你
你回答這個問題可能會令你感到焦慮
所以我們轉一轉形式
問一下其他人
通常我們不敢問自己的問題
我們說代朋友問
你覺得
香港有多少人已經
儲夠錢過
退休之後那幾十年的生活呢
(無奈的笑聲)
你們這麼年輕就不用回答了
你們還有很多日子
有一間資產管理公司在
去年12月做了一個調查
他說香港有95%的
他那間公司的投資者
覺得自己很後悔為何當初
沒有儲夠錢準備退休
那個調查也發現
有61%的人
受訪者是擔心自己退休之後
過不了他想要的生活水準
究竟有多少才夠退休呢
幾年前有記者訪問我們中文大學
教財務學的李兆波先生
就問他有多少錢才夠退休
他就說
這個問題是這樣想的
首先看看你有多少歲命
如果一般香港人的壽命
沒甚麼的話你也有八十多接近九十
可能還要長一點
如果你六十歲退休之後
你還要過這麼多年
又要過中產的生活
你最少也要儲一千五百萬
一千五百萬
或者拿個零頭五百萬
其實對於普羅大眾來說
也是天文數字
所以如果你問香港人
你夠不夠呢
我猜多數人都會回答
當然不夠啦
香港人這種不足夠的感覺和狀態
也有數字調查說
比環球和亞洲區的人
這種感覺高出百分之三十
所以我們可以理解為甚麼香港人
經常都感覺到這麼大壓力
以及理解到為甚麼香港人
這麼緊張要賺錢
是有背景去明白的
我猜不是香港人很貪錢
是香港人很焦慮
很不足夠
社會的氣氛
和我們個人的感覺都告訴我們
經常警惕我們
你還不夠啊
所以你想不想都不行
有人告訴你退休金不夠
有人告訴你醫療保險不夠
有人告訴你房屋供應不夠
所以你還不買
有人告訴你
香港的年輕人
與你們無關
競爭力不夠
這些不足夠的狀態和感覺
其實不是現代的產物
古代已經有了
今天你聽那幾段經課
你有沒有發覺裏面
都有一些不足夠的故事
我們試一下看看
那些古代的不足夠的故事
對於今時今日的我們有甚麼啟發
我們翻開獵王記下第四章
獵王記下第四章
第四十二至四十四節
記載了一個
第一個不足夠的故事
在我們本聖經的第三百六十五
這個不足夠的故事的大背景
是在前世
第四章三十八節
那裏說
以利沙回到吉甲
那裏正饑荒
故事的大背景是饑荒
我們這一代的人
應該沒有經歷過饑荒
但其實我們的上一代
即是我的上一代
和你們年輕人的上一代
未必相同
其實他們在五十年代
是經歷過饑荒的
在中國大陸裏面
饑荒不是一個好勸的事情
饑荒是整片大的地區
都沒有足夠的糧食供應
以致很多人因為缺乏營養而死亡
或者很多人逃亡
這種狀況
在很久很久之前
即古代的時候
你可以想像到經常會出現
但很難想像的是
其實在現代這麼先進的社會
都會出現
有一個非牟利組織
發表了一個
人道開放2018重大危機分析
他說在埃塞俄比亞和尼日利亞的東北部
索馬里
南蘇丹和也門這些地區
在2018年將會面臨飢荒的威脅
當然有天災也有人禍的原因
這個故事
以利沙這個故事的背景
是一個飢荒的背景
故事開始的時候是這樣說
第42節
有一個人從巴力
沙利沙內
帶著初熟果子的食物
20個大麥餅
大麥做的餅和新麥碎
裝在袋子裡送給神人
神人說
把這些給大家吃
43節的人說
這些豈可擺在100人面前呢
在不足夠的大背景下
少量的供應
其實只是杯水車薪
感覺是無濟於事的
他解決不了問題
也解決不了不足夠的焦慮
我們保留著
獵王記下的第一個不足夠的故事
然後我們回到第二個不足夠的故事
第二個不足夠的故事
記載在約翰福音第六章一至十五節
在福音書中第六章
剛才讀的第六章開字的時候的故事
這是一個很熟悉的故事
在《新左聖經》第106頁
這個故事是這麼說的
耶穌舉目看見一大群人來
就對腓力說
我們到哪裡去買餅給這些人吃呢
第七節腓力就回答他
就是兩百個銀幣的餅
也不夠他們每人吃一點點
其實兩百個銀幣是不少的數目
兩百個銀幣是當時一個工人八個月的工資
如果這麼大筆錢所買回來的餅
也不夠他們每人吃一點點
那反映什麼呢
就是需要真的很大
很大的需要
這麼大的需要
怎麼滿足得到呢
第八節
有另外一個門徒
叫西門彼得的弟弟安德烈
他跟耶穌說
他說有一個小孩子
帶了五個大麥餅和兩條魚
但是分給這麼多人吃
又算得了什麼呢
其實安德烈是說得對的
因為如果兩百個銀幣買的餅
也不夠他們每人吃一點點的話
那五個餅和兩條魚
真的算得了什麼呢
很合理的
不足夠是事實
對著不足夠的狀況
有些人的回應就是沒什麼好做
有什麼好做
根本沒什麼好做
什麼都不用做
因為做來都浪費力氣
做來都解決不了問題
《伊麗莎故事》裡的僕人也是這麼說的
這麼少的東西放在一百人面前
怎麼夠呢
五餅如魚的肥力也是這麼說的
二百個銀幣買回來的餅
這麼多人吃
怎麼夠呢
五個餅兩條魚更加不夠
浪費力氣
幾年前在香港有一個人
那些人都說他想起天馬行空的事情
你知道香港面對居住的困難
他說不如這樣吧
你們不是有些協主有些樓沒有租出去
或者有些協主很好心想做好事
不如你租給我
接著我幫你收拾一下
然後分租給那些很有需要的人
他叫做光房計劃
你知不知道當時那些人怎麼回應
你幫了多少人
回應就是你幫了多少人
你做了多少
有多少人需要房屋
你這樣做你幫了多少人
不足夠
令人感覺到無能為力
做了也解決不了問題
這種無能為力的感覺
令人更加不想做事
但是那個需要還是在
就算不做事
但是仍然在的需要
沒有消失
那怎麼回應呢
福音書記載門徒的回應就是
這個地方這麼偏僻
而且時候已經晚了
不如叫眾人散去吧
讓他們自己去找東西吃吧
相隔幾千年
門徒的想法跟有些香港人
或者很多香港人的想法
都是很接近的
自己的問題
當然是自己解決的
難道要別人幫你解決嗎
有些人會這樣說
有錢的住豪宅
如果幸運的就住公屋
如果走投無路的就睡街
這樣也很合理的
難道倒過來嗎
有些人就說
香港就是這樣
如果沒有足夠的競爭能力
和沒有條件的話
那你就不要在香港生活
世界這麼大
所以在這種思考和看法下
香港其實只適合一些
有足夠競爭力的人在這裡生活
在這種目光下
其實香港是沒有窮人的
香港只是有懶人
以利亞仍然看見那些人的需要
他沒有將那些需要取消
剛才那個故事裡面
第43席他的僕人說
你只管給大家吃吧
耶穌都沒有以為他講了道
就等於餵飽了那些人
耶穌在三本福音書記載
他面對著這個需要
那些門徒就說
打發他們走
耶穌就說
你們給他們吃吧
面對不足夠
有些回應是否認需求
他們沒有這樣的需要
有些回應是壓抑需求
不過有些基本的需求
其實我們都知道
是不能夠取消
也不能夠被壓抑
也不應該被壓抑
這個不是個人感覺的問題
這個是在世界人權宣言裡面
第25條的第一部分
已經這樣寫
那裡說人人有權享受
為維持他本人和家屬的健康
和福利所需的生活水準
包括食物、衣著、住房、醫療
和必要的社會服務
在遇到失業、疾病、殘廢、守寡、衰老
或在其他不能控制的情況下
喪失謀生能力時
有權享受保障
這個是普世價值
是在世界人權宣言裡面
所記載的
但現實是不足夠的
那怎麼辦呢?
作為讀者
你應該看過伍秉瑜這個故事
你也聽過伊麗莎這個故事
所以你已經劇透了
結局是怎樣的
你已經知道
故事最終是變成足夠的
但問題是
它是怎樣變成足夠的呢?
第一個足夠的故事
是怎樣發生的呢?
第42節說有一個人
拿著他那些初熟的果子
來去獻祭
第一個足夠的故事的發生
就是因為有一個人
他在一個不足夠的大環境下
他仍然記得
為了地上的出產
來去感恩
他仍然記得
按著他的信仰傳統
來去獻祭
所以有那一點點東西產生了出來
其實可以不是這樣的
整個大環境都不足夠
你還拿出來?
他仍然記得大地的出產
是大地有功勞的
不是純粹是他自己的
第二個足夠的故事
又是怎樣產生出來的呢?
那200個銀幣就沒有拿去買餅
所以我們最後都不知道
200個銀幣買的餅夠不夠吃
但是那五個餅兩條魚
就拿了出來
那個小朋友
不知道他是不是因為太過天真
我有五個餅兩條魚
合不合用
如果我們所有
比較現實的人都會說
小朋友
你省下吧
又或者那個小朋友
不知道是不是好像我們小學的課室那樣
老師一問
有沒有人有什麼
然後他旁邊的同學馬上拿起他的東西
老師 他有啊
於是就被人拿了出來
不知道他是怎樣的情況下
但是他拿了出來
那五個餅兩條魚
又的確是變了足夠
在場的所有群眾
來去吃
所以故事就由一個不足夠的故事
變成一個足夠的故事
如果是兒童主義學
我們可以在這裡結束了
因為
當老師問
各位同學
這兩個故事教訓大家什麼道理呢?
同學就回答
分享
老師就回答
對了
所以記得分享了
故事就結束了
其實
上主是很足夠的
上主是很豐足的
所以
分享就會足夠
你記不記得
剛剛讀的詩篇
和書信經課
二佛所說
其實都是強調
上主是很豐足的
詩篇
他在用初了
等待
無了
來去慰動
他的意境
他的意象
來去講
上主對人的供應的足夠
他說萬有的眼目都仰望你
你按時給他們食物
你張手
是一切有生命的
都隨願飽足
二佛所說
基督的愛是何等長闊高深
並且能夠充充足足的
成就一切
超過我們的所想所求
不過問題就是
上主的豐足
就是因為有一個人
有時並不是我們自己
親身的體會
我們親身的體會
我們切身的感受
是不足夠
兩者之間
好像有一個很大的鴻溝
我們好像沒有辦法
跨越得到
在信仰上面
我們不能夠反對
上主是豐足的
我們都不能夠抹去
這些聖經裏面
的足夠的故事
但現實上面
我們好像看不到
我們見不到
我相信
大家聽完那兩個故事
其實你都會仍然問
是嗎?
就是因為有一個人
將那少少東西拿出來獻祭
就解決到那個饑荒的問題?
就是因為有個小朋友
將五個餅兩條魚拿出來
就可以解決到
那麼多人不夠東西吃的問題?
我們不是在問那個故事
我們是在問我們的處境
所以我們很猶豫
我們是不是這樣做就行了?
這樣就行了嗎?
記不記得去年特首選舉期間
有一位候選人
在街上
就見到一位黑衣
然後就在錢包裏拿了一張五百元出來
就給了他
你記不記得傳媒有什麼反應?
或者那些輿論有什麼反應?
當事人重申自己是出於
善意
和憐憫
來付錢給那個婆婆
就叫那些人
不要用來做政治炒作
但是呢
當事人的主觀感受
和公眾
普羅大眾的觀感
有一些距離
因為普羅大眾
是在看
這是一個公共行為
不是一個私人行為
普羅大眾心裏有感受
在想
給五百元
給這個黑衣算是什麼呢?
我們當中都有很多有需要的人
政府怎樣回應
我們當中有需要的人的需要呢?
所以出現了一個落差
社會上相信都不少人
好像那一位候選人一樣
其實心裏都很想幫人
都很願意將自己有的付出
但是付出的時候
心裏難免會問
我所給出來的
會不會所託非人呢?
是不是能夠運用得好呢?
我所給出來的
是不是對解決問題有幫助呢?
你記不記得
今年財政預算案的時候
又為了派不派錢
去爭論
其實很多香港人都認為
我們在醫療
在教育
在社會福利
在住屋
其實各方面都有很緊迫的需要
所以有些人就說
為什麼不將錢用在改善這些需要呢?
為什麼要派呢?
香港人以前經常笑
隔壁那個小城市
那個政府
敷衍只剩下
懂得派錢
但是某年某月
香港人自己都群起
要求政府派錢
其實呢
有些人
並不是很需要那幾千元
但是呢
都要求政府派錢
為什麼呢?
是因為不信任
香港人
覺得自己那些錢
拿了出去
究竟是不是真的用在解決問題
是不是真的用在
可以幫助有需要的人的手上呢?
如果不是的話
你寧願還給我
那兩個不足夠
變成足夠的故事
其實不是常態
在現實上
不常出現
是有很多種不同的條件配合
大家有沒有留意到呢?
這兩個故事裡面有一個很重要的條件
那個條件呢
不只是有人願意拿出來
而是拿了出來之後
究竟那些東西去了哪裡?
究竟那些資源去了哪裡?
如果那個奉獻在機方裡面
拿出來奉獻的那個人
他將那一點點東西給了伊麗莎
伊麗莎看到
然後一口就吃了
剛剛好
一個午餐
又或者吃剩
各位徒弟
分一點點
那就沒有了
那個故事的結局完全不同
如果那五個餅和兩條魚拿出來
你有沒有想過
在耶穌手上
還沒到耶穌手上
在門徒手上
門徒已經剛剛好
一個晚餐吃了
那故事馬上就不同了
你覺得
有這樣的東西嗎?
怎麼沒有這樣的東西?
都不知道有多少這樣的東西
有些地方
有一些官員
他們的財產
比他們的人工
多幾千倍幾萬倍
你信不信
那些可能是公共資源
有一些受災的地區
很多人捐很多物資捐很多錢去
有多少
是用在真的救災和重建那裡
你心裡面
可能都會有些疑問
願意付出的人
其實是希望將他付出的
交在那些
能夠給他信任的人手上
也是將那些
他所交出來的資源
能夠去解決問題
今天
在我們的世界裡
我們的社會裡
有
以尼撒在哪裡呢?
好像耶穌這些
那麼值得信任的人在哪裡?
那些能夠將我們的資源
好好運用地去解決
我們需要的那些人
那些組織
那些政府
或者那些運作的系統
在哪裡呢?
如果我們只看到不足夠
然後我們大量再去拿多點
再做多點出來
就好像在金融風暴的時候
沒錢了
各國政府做什麼?
印那些銀子
那些銀子去了哪裡?
那些銀子
去了更加有的人那裡
還是去了
真的很需要
很沒有的人那裡呢?
其實
我覺得
我們很多人都不是不願意分享
只是很想
將我們分享交出來的那些東西
那些資源
能夠放在像以尼撒
像耶穌這些
能夠將這些資源來運用
去解決人的需要
解決問題的人的手上
今天
我們在等待
這些機構
這些組織
或者這些政府
或者這些運作的體系
你說
以尼撒那裡是神蹟
耶穌那裡也是神蹟
我們是不是在等神蹟?
我說不是
你試試想想
你試試將自己放在
三千年前
或者二千年前的人的角度去想
你試試用三千年前
三四千年前
以尼撒那時候的人的角度
用目光來看今天
或者用耶穌時代
二千年前的人的目光來看今天
你會不會覺得今天
其實到處都是神蹟?
用那些人的目光來看
現代世界
處處都是神蹟
現代世界的人
你們這麼厲害
你們的農業技術
厲害得這麼厲害
你們可以一次過生產這麼多糧食
三千年前的人
想都沒有想過
他簡直覺得是神蹟
你們的工廠這麼厲害
你們可以一次過生產這麼多產品
二千年前的人
想都沒有想過
那個真的是神蹟
你們這麼厲害
你們這麼快就將食物
可以在香港
十多個小時之後
就已經運送到中東
運送到非洲
這麼厲害
你試想想
二千年前的人
他會不會覺得這個真的是神蹟?
真的是神蹟
不過奇怪的地方就是
在今天這麼強大的生產力世界裡
還是有很多人在捱餓
在今天這個科技這麼先進的世界裡
我們可以登陸月球
可以去到很遠的地方
很高科技的世界裡
有些人還在喝營養不足的奶粉
在打一些不合格的針
在今天這個物質這麼豐裕的世界裡
其實還有很多人
生活在物質不足的焦慮裡
這個我想古代的人
很難想像得到
我們就以食物為例子
現在我們的世界
是不是仍然處於食物不足的狀況呢?
還是其實我們世界的問題是
我們不知道怎麼處理食物
在2018年7月6日
全世界都平息以待
正在看一艘船
那艘船在美國開出
它的名字叫飛馬封號
它的名字我也告訴過你們
它很想開得很快
它在6月18日晚上7點
在美國開出的時候
它希望在7月6日1點之前
抵達中國的大連港
所以它開得很快
其實平均只是12.5海里的船速
它開到14海里
橫越這個黃海直奔大連
為什麼呢?
你們知道發生什麼事嗎?
因為7月6日
12點正還是1點鐘
就是中美貿易戰正式開打
然後如果趕得及的話
你就不用給25%的關稅
趕不及的話
你就要給多25%的關稅
那艘船最終
你猜它趕不趕得及呢?
趕不及
它還差幾個小時
它5點鐘才到
那裡附近
過了
有報紙這樣說
它說
因為買方取消訂單
就將那批大豆傾倒入大海
這批大豆有多少呢?
這批大豆有8萬噸
估值1.5億人民幣
這個不是個別事件
你剛剛那星期有沒有看一個關於英國
一個著名時裝和精品品牌的公司
叫做Burberry
有看的你會知道
他們去年的年報顯示
他們銷毀了2860萬英鎊的衣飾和香水
然後有人記者問他
為什麼這樣做
他說在我們時裝界這是一種常識
讓我們想像一下
今天足夠和不足夠
會不會未必再是產量的問題呢?
而可能是價值觀的問題
和操作的問題
又讓我們想像一下
如果人類是繼續堅持著
你不足夠你的事
關我什麼事
或者是繼續堅持著
你的問題你自己解決
關我什麼事
又或者是繼續堅持著
你的地區是你自己的事
關我什麼事
你饑荒你的事
我們有得吃就行了
如果人類是繼續堅持著
這一種思維模式
處理事情的模式的話
我們那種不足夠的焦慮
會不會只是會繼續加增
而不會有機會解決得到呢?
如果群體不一起去面對這個不足夠的焦慮
會不會其實大家都只是會繼續焦慮下去呢?
如果群體肯一起去面對這個焦慮
會不會這個焦慮是可以減輕呢?
你說有沒有這樣的例子呢?
在這個世界上
有些地方他們的價值
是跟我們很不同的
我們在香港推廣什麼呢?
就是每個人都要做富豪
在某個年代
那些富豪成功書是很受歡迎的
每個香港人都想著拿本來看
然後自己就可以做到富豪
我們的價值
是在向那一個頂尖爬
然後我們就去做那一個
世界上有些地方不是這樣的
在全球的富豪排行榜裡面
北歐人
基本上就不是很上榜的
你在十大裡面經常找不到北歐人的
在世界上最大的強的企業裡面
你也很少找到北歐的企業
你反而找到我們國家的企業
找不到他們的
但是在很多幸福調查裡面
北歐國家總是名列前茅的
你也知道這個情況
譬如在丹麥
它的稅收很高
高到香港人覺得
怎麼搞的
它可以高到51%
香港人會覺得
傻的
我賺一百塊你拿我50塊
不是的,是累進的
如果你真的賺一百塊
就不會拿你50塊
你真的賺了很多的時候
那個很多才會累進
但是收回來的錢
它通過一系列的社會計劃
重新投入社會
譬如提供免費的大學教育
免費的醫療
優厚的產價待遇
以及失業救濟
在哥本哈根
有一位幸福研究所的負責人
他這樣說
我們不是在交稅
我們是在投資社會
我們是在購買我們的生活質素
有一位香港的女孩叫Sylvia
她在Hong Kong U讀完書之後
去了荷蘭
嫁給了一個荷蘭的男士
她說我們在荷蘭
我們沒有車
我們沒有房子
甚至我們的工作
也不算是收入很高穩定的工作
我們的婚禮都很簡單地進行
她說在荷蘭
福利保障做得很好
即使失業
也不會餓死
也不會沒有房子
如果是這樣的話
我們還有什麼好焦慮呢
最基本的事情已經解決了
如果將這種狀況
放回我們的社會
我們會問
怎樣才能將不足夠的狀況
改變為足夠呢
如果我們每個人都仍然堅持
我自己為自己的退休
要儲很大筆錢的話
其實儲不到的肯定是焦慮
其實儲到的
都不覺得很放心
因為你怎知足夠
面對著不足夠的狀況
我們所需要的未必是
再壓榨大地
再大量生產
我們未必是再壓迫人們
再大量地工作
可能我們的想法是
我們建立一個共享的社群
怎樣才能夠建立一個共享的社群呢
對我們來說
今時今日的香港
實在是非常艱難
但是艱難
不等於不可以做
不等於不可以向這條路走
就正如我們看的故事裡
那一點點東西很不足夠
浪費力氣
但如果不做就什麼都沒有
做了就有可能有
你記不記得那個
發夢創建光晃的那個人
他真的做不到很多
但他的想法
你見不見到現在
在香港社會
很多政府在推動
社聯在做
很少的東西
好像杯水車薪
但不一定是沒有幫助的
我們建立一個共享的社群
可能我們很需要的是
建立人與人之間的信任
沒有信任
就什麼都不能說
我們建立每一個人
都是有價值的
都是應該被重視的
這種價值觀
我們建立人與人之間的尊重
我們去建立一個
人人都有機會去參與建構的
一個被信任的公共權力體系
信任
生命
平等
尊重
公平
這些價值
你有沒有發覺
其實在我們的信仰裏面
有一個很豐富的傳統
在聖經裏面一定有很多資源
我們值得去發掘
也值得以這些價值
去回應我們這個社會裏面
我們現在面對的
那一種不信任
那一種大家自己
寧願自己去搞定自己
這種狀態
願上主幫助我們