不少人都覺得信耶穌是不錯的
甚至說死前他一定會相信
但不是現在
我不知道你傳福音時
有沒有朋友這樣回答你
「我一定信的」
「信得不錯的」
「但我不是現在相信」
「死前我一定會信的」
有沒有這個經驗?
當你傳福音時
有些人這樣跟你說
究竟他們擔心甚麼呢?
原來他們擔心信了耶穌之後
就失去自由
我想問問你們在座
有多少人覺得信了耶穌之後
是有自由的
是比以前更加自由的?
舉手
都不少
我不知道不舉手的人是在想
還是原來是真的沒有自由
為何他們會覺得沒有自由呢?
原來他們覺得信了耶穌之後
有很多規條 很多規矩
又要上教會 又要讀聖經
又要做好行為
又不要經常掛在嘴邊吃喝玩樂
因為這樣不屬靈
究竟是否這麼多的規限裏
令他們覺得
信了耶穌 做了基督徒
就很沒有自由
究竟剛才你舉手時
你覺得你有自由
或者你不舉手時
懷疑有沒有自由的時候
你心目中的自由
你所理解的自由
跟保羅說的 跟耶穌說的
在聖經裏面的自由是否一樣呢?
保羅怎樣去看自由呢?
怎樣去看基督徒的自由呢?
如果你記得在《羅馬書》裏
我們說過
你們是從罪屢得釋放
因為犯罪的代價就是死
永遠的死
但是這個代價 耶穌幫你承受了
祂死在十字架上
祂復活
所以今天我們每一個信耶穌的人
都脫離了罪的核制
脫離了魔鬼的控訴
這個就是真正的自由
所以真正的自由
在基督裏面
從一個罪裏面得釋放的自由
你們知不知道
今天我們基督徒所擁有的自由
是用很寶貴的代價換回來的
很昂貴的
是因為用耶穌的命換回來的
在《迦拉太書》的五章第一節裏說
基督釋放了我們
所以我們得自由
他意思是說
所以猶太人的信徒
你不要停留在一個
以堅守律法
才有得救永生的保障的觀念裏面
你不要有這個觀念
摩西的律法是讓人知道
神如何保護他的子民
讓子民不要無法無天
做錯事
那個律法是反映神的聖潔
那個律法是反映神如何愛護他的百姓
但是如果說到救贖
本來就是說唯有耶穌
唯有基督
在同一章的第五章第十三節裏
他又和那些外邦的信徒說
他說你們蒙召
是為了得自由
所以你們不要放縱你的情慾
繼續犯罪 若無其事
似乎在兩邊的極端裏面
一邊就是被律法箍住
一邊就是在自由裏面放縱
在這個兩極裏面
正正就是加拉太教會的信徒面對的情況
猶太人信了耶穌之後
仍然有一種缺乏安全感
他覺得信了耶穌
耶穌的救恩以外
好像也沒有什麼差別
就這樣信
所以他覺得要做一些事
才有一個全面的安全感保障
所以就加上以往有的
實行這個律法和守這個國禮
這是一個習慣上的安全感
我們其實信了耶穌很久
也慢慢變成這樣
如果你回教會覺得
這段時間我的靈修不錯
每天都有看聖經
這段時間我回教會是很穩定的
回到小祖 回到崇拜
這段時間我都很熱心侍奉
你才覺得你和神的關係很好
你覺得有一種安全感
我的救恩很清楚
你的得救很有把握
如果你偶然有這種想法
其實你就會像猶太人一樣
在基督以外加添一些東西
其實這個不需要
對於外邦人的信徒
就像現在有些性格巨星的信徒
他會覺得我信耶穌就可以了
為什麼要回教會
我在網上聽了很多道都很好聽
我要在我的房間裡
整隊敬拜隊和我一起敬拜
多出名的敬拜隊都可以在這裡
和我一起敬拜
我為什麼要回教會
很自我
那種自我中心是漠視了
一個屬神的群體裡的合一和見證
本來在這裡就告訴你
真正的自由在基督裡面
如何演繹?我們來看看這段經文
是加拉太書的五章十三至十五字
不如我們一起讀一次好不好?
一二三
弟兄們,你們蒙召是要得自由
只是不可把這自由當作放縱情慾的機會
總要用愛心互相服侍
因為全部律法都包括在
「愛倫如己」這一句話之內了
你們要謹慎
你們若相咬相吞
恐怕要彼此消滅了
保羅刻意引用了利未記十九章十八節
提到「愛倫如己」這個教導
他說真正的自由不是你想怎樣就怎樣
是規範在基督裡面
如何演繹呢?就是在愛的服侍裡面
如果你像禽獸一樣
繫著對方不放
彼此爭拗的話
那就會同歸於盡了
什麼叫做基督律的自由
愛心的彼此服侍呢?
我不知道你怎樣去經驗到這東西
我最近回來看
重複看世界盃
我有一個感動的經驗
有一個姐妹說她預備了一盤
如果我沒記錯是六磅的雞翼
她做醉雞翼
我問她是看球賽嗎?
她說不是,我不看的
我說那你做這麼多雞翼的?
她說是的,因為姐妹們晚上看球賽很辛苦的
還有同工也很辛苦的
還要帶著遊戲做主持人
所以我想支持一下他們
我很感動,就像一家人一樣
然後怎樣去看球賽,看到很自由呢?
真的沒有壓力的
無論你捧哪一隊國家隊
那些人都是為你鼓掌的
沒問題的
不會說你和我不一樣,我就賴著你
不會說你那隊差一點就取笑你
不會的
在這裡很有安全感的
互相的接納,互相的支持
但是如果有仇恨或憎恨在心裡
我們是沒有能力去愛的
愛不了的
就像一個姐妹
她被在教會裡有個肢體的說話傷害了她
她很不開心
不開心的地步是她回不了教會
因為她說免得見到對方的時候
她就更加不開心
所以她回不了教會,也不要說是侍奉
有一天她告訴我她祈禱的時候
阿神改變了她
聖靈幫她在祈禱裡
去原諒那個人,饒恕那個人
她形容那個感覺就像在鳥籠裡飛出來那麼輕鬆
她說那個改變就是她回到教會的時候
見到對方
她可以和對方打招呼
這個是很大的改變
她是從一個不開心的受傷害
那種憎恨裡面釋放了出來
所以第一點我說
基督裡真自由
這個自由不是你做什麼
你喜歡做什麼就做什麼
而是一個擁有真正自由的生命在基督裡
是基督將我們釋放出來
有一個姐妹她帶了一個親人來見我
第一次見面的時候親人說她的情況
都很困難
因為她說那個經濟壓力很大
她不是沒得吃沒得住
不過她做生意都很難做
所以經常提心吊膽
而最令她絕望的
就是她辛辛苦苦捱大兒子大學畢業
她不去做事
她不踏出社會做事
她覺得很絕望
她很不開心
那我為她祈禱的時候
她很大感動
那我就問這位親人
我說你想不想信耶穌
她就說信耶穌好
不過不是這個時間遲一點
我說為什麼
因為她說我不是經常回到教會
還有我先做好一點
因為她覺得自己的品格
各樣的操行都做得不太好
她覺得基督徒可以有好的品格
所以她說讓我先做好一點
然後
用一件事就是
她說
讓我先解決一些問題
那我心想
那不是你的問題解決不了
那我就問耶穌可不可以幫我解決
我們是這樣的
就因為我們不行所以才去找耶穌
她是反過來的我可以才去找耶穌
我想是時候到了
所以呢
就好了就祝福她
那下一次過了沒多久之後她又約我
她就說
你上次跟我祈禱我真的挺舒服 舒服了
不過我還是有點胃痛
我還是睡不著
她又重覆說一次她的困難
跟上次基本上是一樣的
那我
再為她祈禱的時候我就很大感動
我只是求神
讓她看到明白到上帝的那份愛
我想她知道上帝愛她
我為她祈禱我想聖靈讓她明白
不是靠她的能力
去解決她的困難
我想她去明白
神才能幫她解決她的困難
那我一直為她祈禱的時候她也很大感動
她也在哭
那接著哭完之後
我又問她
你相不相信耶穌啊
你覺得時候到了沒
她就馬上說
我覺得這個神很真
所以我相信祂
那我就去做了決志祈禱
為什麼在祈禱的過程中
她自己
經歷到上帝很真呢
我不是很清楚
解釋不了
不過她真的經歷到
她覺得上帝很真
這個神很真
所以她決志她真的要相信
相信了之後她的問題是不是解決了呢
我跟她談起來其實沒什麼大改變
不過她自己就很不同了
她說
她的身體好像放鬆了
她睡著了
還有她的胃沒那麼痛了
還有一件最神奇的事
就是她覺得自己不能回教會
現在沒有人約她
沒有人提醒她
她自己想回教會崇拜
她決定她自己
有種動力
她想自己回教會崇拜
是她自己裡面不知道為什麼會變了
我相信這是聖靈改變她的經歷
保羅強調
信徒要擁有真正自由的生命
能夠用愛心彼此去服侍
不是我們靠律法的規條
做什麼可以達成的
是聖靈的能力
就好像那位姐妹的親人
是聖靈的能力幫助她去明白
神那份的愛
那份的真實
但是也要信徒的信心
今天你要將你所知道的
你所相信的去實踐
你實踐的時候
你才知道原來聖靈是那麼大有能力
去幫你去做一些你以為做不到的事
不過問題是
我們怎樣看到聖靈幫助我們呢
我想跟大家讀一段經文
我們一起讀好嗎
是加拉太書的五章
十六至十八節
一二三
我說
你們要順著聖靈而行
絕不可滿足肉體的情慾
因為肉體的情慾和聖靈相爭
聖靈和肉體相爭
這兩個彼此敵對
使你們不能做所願意做的
但你們若被聖靈引導
就不在律法之下
什麼叫做活在聖靈裡面呢
就是說你將那個話事權給聖靈
就是說你心裡面不是你去話事
是聖靈的話事
什麼是聖靈話事呢
其實有些時候
你覺得有一刻聖靈感動你
你就停在那一刻的感動裡面
再想一想你怎麼回應
其實你是選擇的
你選擇停在那個感動裡面想一想
還是你馬上否定了它之後
繼續做自己的事
想自己的事
這是你的選擇
我們說
聖靈和肉體相爭
是一場你不能逃避
也不能妥協的爭戰
你知不知道自己在打仗
整天在擾交戰
你想做的事做不到
你不想做的事經常去做
你有沒有這種情況
有時候我們說認清你的戰場
你才能夠對準你的敵人
你知不知道你的戰場在哪裡
很多人說我的戰場在我的公司
我的戰場在我的家庭
我的戰場甚至在我的教會
但很多時候我想告訴你
你的戰場在你的內心
你的敵人其實就是
你一個舊我
是你自己
一個犯罪慣了的你自己
和一個
真是你重生的你自己
在對敵
就好像漫畫裡的Sally
我們最大的問題
就是我裡面知道
但我外面做不到
我不知道你有沒有想過
你最近的戰場是什麼
就是在你內心裡
有什麼是你在擾交戰
就是你想做的事做不到
你不想做的事經常去做
這些是交戰的裏面
你想不想到是什麼
《加拉太書》第五章19至21節
有一個罪的清單
如果你看這張清單裏面
很多時候未信主的人
他都會覺得
他會去做
很自由地去做
我們說這個是從人的程序而來
那個假自由
是令你覺得做了沒有問題
是一個假的自由
騙人的自由
是魔鬼要來克制人的東西
如果你看這張清單裏面
有些是情慾的罪
放蕩 淫亂
有些是拜偶像的罪
就是希望得到邪靈的好處
有些是人際關係裏面憎恨人的罪
有些是結黨
有些是紛爭 妒忌 仇恨
有些是節制不了任意妄為的罪
謊言 醉酒
在這張清單裏面
其實你可能想到這張清單以外
還有些是罪
因為保羅說我只是給例子
你可能想到一些保羅沒有說出來的例子
等類的意思就是例如這些例子
現代版裏面可能想到更多的例子
例如你會上網看色情片
不停地上網
看一些不應該看的東西
在虛擬世界裏面犯奸淫
帶一些以為會帶來好運的飾物
這些其實有些事情
你不應該做的事情
你很忙的時候也會做
因為有減壓
通常減壓就會做一些
停止不了的飲食
停止不了的網購
減壓
但是很空閒的時候也會做
為什麼呢
就是因為有空 習慣了
不是減壓也會做
是一種沉溺
好像大衛 其實他很空閒
在露台走兩個圈就犯了奸淫
其實有些時候無論忙還是不忙
在人有的裏面
我們也會做一些不應該做的事情
什麼叫做隨從肉體犯罪呢
我不知道你有沒有聽過這個個案
隨從肉體犯罪是什麼意思呢
有一個人在1986年至1991年期間
打劫了18間珠寶金行
金額是超過1億元
殺了人
1993年的時候
他承認自己的控罪
承認了23項的控罪
判17次的終身監禁
但是因為法案一直的改動
在2005年他先後獲得減刑
去到去年他出獄
坐了這麼多年牢
今年他又是打劫犯案
一個人他坐了這麼多年牢
仍然不能夠脫下那個罪
繼續出獄之後犯案
這個就是隨從肉體
在貪心裏面脫不掉的罪
聖靈的果子是另一張清單
在這個清單裏面看到內裏的氣質
人愛 喜樂 和平
有些是群體裏面對人的關懷
忍耐 良善 恩慈
有些是信徒的操行
有沒有節制 諸如此類
我們可能有個錯覺
會不會我們比較樂觀的人
會容易有一個喜樂的果子呢
你有沒有這種想法
你是一個很有誠信的人
你會不會特別有一個信實的果子呢
其實基本上沒有關係
很多時候 屬靈的果子
有時候是跟本來的性情剛剛相反
有些人他未信耶穌的時候
樣子是打著的 很苦的
因為他裏面很不開心
他不喜歡跟別人說話
經常都很生氣
但他信了耶穌之後
他可能鬆了
是寬容了
心裏面有一種喜樂
真的有一種喜樂的果子
因為這個過程裏面
其實是神在裏面做了一個重建的工作
祂能夠在那個苦澀裏面釋放出來
祂有那種自由 祂可以享有喜樂
如果你留意 屬靈的果子是裏面的品格
但肉體的罪行是外面的行為
很多時候我們的焦點把戲是我們做成怎樣的
不知你會不會呢
我有沒有一個行為
我做得不好
近來做基督徒做得不好
失見證
我又犯罪了
我們將焦點放在行為表現上
但有多少時候我們會檢視自己的內心
我在想些甚麼
當你檢視你的內心的時候
其實就很不同
因為很多時候我們是從裏面出發
去做外面的事
如果你裏面的事是邪情 慾念 屬肉體的事
其實你外面做的事
無論怎樣努力都是那個方向
我們說第二點是屬靈的果子
靈裏面去結果子
聖靈在我們心裏面結果子
這個果子是從裏面出發
不是我們去追求一些知識出來的成果
這個在我們屬靈生命裏面去追求神的生命成長裏面
得出來一個自然的結果
而這種品格是從心而發的
所以我說裏面的生命
流露出上帝的特質才是最重要的
甚麼叫從心而發的行為呢
甚麼叫從心而發的行為 你想不想得到
有甚麼是從心而發的呢
世界盃十六強
我不知道你有沒有看到日本對比利時那場戰事
日本正在贏2比0
全部很嘩然 很興奮
誰知下半場被比利時連追三球就輸了
你猜傳媒拍到甚麼呢
球迷在比賽之後很傷心
哭著撿垃圾 為甚麼
因為雖然很傷心 忍受不了地下那麼多垃圾
所以雖然很傷心 但仍然做出一個撿垃圾的行為
不止這樣 球迷 球員才重要
球員輸了球是否很沮喪
這是比賽完的 不是比賽前
比賽完之後 他在球員休息室裏面
撿到好像未開球一樣 很乾淨
這個就是不受環境影響
輸了球 仍然很自然地去做一些他覺得很整潔的事
屬靈的果子是反映神的屬性
屬靈的果子原來是一個單數
即是一個統稱
例如水果包了蘋果 橙 啤梨 西瓜 芒果
在這些統稱屬靈的果子裏面
其實是完全反映著 全面反映著神的屬性
當我們放下自我的時候
當我們將自我中心改為以神為中心
將聖靈在我們裏面慢慢地去改變的時候
我們在外面待人處事的態度 價值觀
每樣東西都會不同了
而這種品格是會有分別的
如果你記得Pastor Jim說甚麼叫分別為聖
就是與人不同 與別不同
當我們結出聖靈的果子
我們去和人一起的時候
這些特質就是反映到我們的不同
這個就是在不知不覺之間吸引人的
怎樣吸引人呢
我又講一個例子
有一個姐妹
她邀請了她妹妹參加啟發課程
有一年
不知是去年還是前年
她邀請了妹妹參加啟發課程
那個妹妹是很坦直的
即是很率直 很坦白地說
我給你面子 姐姐 我參加
不過只是三堂課 你不要再煩我了
我完成三堂課之後
你就不要再問我了 不要再邀請我了
那姐妹跟我說
她只是來三堂課而已
我說好啊 有三次機會
我們努力祈禱吧
結果她完成了整個課程
十二堂
只有一次
不知是不在香港 還是病了來不了
在期間她信了耶穌
為甚麼有這個改變呢
三次之後她繼續來呢
她說因為那套DVD的片
令她明白多了基督教信甚麼
她說那套片很容易明白
而且她覺得來到的時候
吃飯聊天
那些組長 組員令她覺得很親切
令她很感動
她覺得很真誠
然後她進來的時候
她覺得這個教會很溫暖
好像一家人一樣
她覺得很溫暖 很親切
完全跟她之前對教會的印象完全不同
經過這個啟發課程之後
她對教會的印象洗底了
這就是一個吸引
信徒生命的自然流露的吸引
究竟信徒怎樣去揭出屬靈的果子
有這種生命流露呢
我們也讀一段經文好嗎
加拉太書的五章24至26節
1 2 3
屬靈的耶穌的人
是已經把肉體與肉體的邪情私慾
銅釘在十字架上了
我們若靠著聖靈而活
也要靠著聖靈行事
不要貪圖虛名
彼此惹氣
互相嫉妒
經文提醒我們作為基督徒
你不應該在一個肉體裏放縱自己犯罪
坦白說 基督徒也會犯罪的
我們也會犯罪
不過我們應該不會覺得若無其事
每一次犯罪我們應該不喜歡那些罪
我們應該在上帝面前悔改
但如果你覺得犯罪若無其事
就在這裏說 放縱了
有時我們在一個張力裏面
聖靈引導我們與神同行
因為我們跟著神
越來越邁向神那邊
但有時
罪 肉體的引誘令我們與神隔絕
所以與神同行 與神隔絕
經常都要打仗
我們說究竟如何能夠有方法
越來越能夠與神同行呢
我就說
其實每一次當你有聖靈感動的時候
你不要撲滅它
你停一停在感動裏面
先想一想你的回應
第一就是
其實你知道有些事情是得罪神的
你不要做
剛才我們看到一些罪的清單
基本上來來去去都是那些罪
不過是不同的演繹
那些罪 你知道是得罪神的
你不要做
當你有這種意念的時候
你就應該去祈禱求神幫你
不要做 你不喜歡這些
但有些事情
你的言行 你的決定
未必是關乎絕對對錯的
只不過當你去信服聖靈的引導的時候
是否會好一點 比較好一點
不是絕對對錯
有時候丈夫的壞習慣
是會幫到或者訓練到太太
去學習由暴躁變得溫柔和忍耐
而這個改變
是可能感動到丈夫
結出節制的果子的
我就學到這個功課了
當我看到丈夫有一個壞習慣的時候
我馬上就去指責他
但是聖靈就感動我
「你不要罵他」
我只是說這個感動就不要罵他
不要指責他
我停一停之後
我就轉一轉那個聲氣
我就問我老公
「你覺得那對襪子應該放在哪裏?」
「都不是應該 沒有應該」
「你覺得那對襪子是放在哪裏?」
「沒有應該」
我就問「那對襪子應該放在哪裏?」
「不上下了」
我老公就學著學著
把襪子放在應該放的地方
就是洗衣服的地方 洗衣袋
這個功課就是
不要指責著
用一個關懷的慰問
這個不是單一事件
在這個經驗裏面讓我學到的就是
不要馬上去指責對方
是用一個關懷的慰問
而這個東西我是實踐在我子女身上
我學到對著我的子女
一見到不順眼的東西
我不會馬上去指責他們
按一按
就是先去關懷一下
先問一下他們
亦都是發展在我和我的弟兄姊妹相處的裏面
我不要第一眼見到別人不行的東西
去關懷一下他 問一下他 明白一下他
這個在我腦裏面
在一次經驗裏面
然後慢慢重複又重複
深化了這個功課
其實說起一個提醒
是否每一次都能夠有這麼敏感性的感動呢
其實很坦白地說
我記得才能說出來
有些東西我是不記得的
亦有些東西其實是我錯過了的
但只不過每一次
如果你真的有這種感動的時候
你停一停
不要撲滅了它
不要停留在自己想想的東西裏面
當你看聖經
當你有些時間安靜地親近神
當你越來越認識神的時候
你就會知道神想你怎樣
究竟怎樣自由呢
奧古斯丁
一個早期的教父
他說
愛上帝
和去做你想做的事情
即是說如果你是出於上帝的話
你就去按照你想做的事情去做
只要你現在做的事情
你覺得你是愛上帝
不同的信徒有不同的演繹
每個人當他覺得他做的事情
都是在愛上帝
或者真是因為
想上帝喜悅的時候
去做一些事情
其實那是很豐富的見證
我也很深信
當我們越來越認識
我們的神是一個怎樣的神
你認識祂是一個怎樣的神
然後你越來越明白到
神對你的那份愛
你亦不會不知道
你在做的事情
是令神傷心
還是令神擔心
還是蒙神喜悅
你會知道的
你做的事情的時候
你會知道你在做的事情
是因為愛上帝的緣故
因為祂愛你的緣故而去做
你不會做的事情是令神傷心
所以第三點
我們的自由
是在生命裏面去享受這個自由
我想講一個見證給大家聽
怎樣才是在生命裏面享受這個自由
Mabel是在內地出生的
Mabel從小就見到她媽媽
跪在一旁哼一首歌
她後來知道那首是詩歌
她哼完之後
她媽媽就會將她的開心
不開心
想要
不想要的事情
通通講一次
講完之後她就暗活
她的模仿力很強
她又像媽媽那樣
哼一首歌
然後就將她想吃的東西
她想要的東西
她想去的地方
又講一次
然後就暗活
於是到了她七歲那年
媽媽和哥哥
來了香港和爸爸團聚
她就要寄居在婆婆家
寄居了三年
十歲那年
她都可以來香港和家人團聚
不過她不開心
因為她來到香港的時候
她發覺大人只能夠工作
賺錢
而小朋友
即她和哥哥
只是上學
放學
做功課
讀書
各有各生活
沒什麼機會可以聊天交流
所以她來到香港之後
慢慢變得沉默寡言
越來越不想說話
越來越不開心
越來越冷漠
讀書的時候
人們不敢得罪她
工作的時候
她更加目中無人
絕對是自我中心
在三年前
她認識了一個基督徒
她形容這個基督徒的品格
是發光的
吸引她
所以她跟著這個基督徒回教會
聽耶穌
最後
她三年前信了耶穌
接著她說
在這三年裏面
她完全經驗到
什麼叫做信耶穌可以重生
她信耶穌的第一年
她在沒想過的情況之下
她做了高齡產婦
做了高齡產婦之後
她有產前抑鬱
她很不開心
情緒很低落
姐妹就安慰她
用聖經的說話安慰她
她說
兒女是耶和華的產業
你懷的胎是她所賞賜的
她就想
她受到很大的安慰
因為她懷的胎
是上帝給她的禮物
她不同了
第二年
Mabel她經歷了人生很傷心的事
她沒有說什麼傷心事
不過這件傷心事
足以令她三天不停地哭
睡不著覺
然後姐妹又在電話裏圍著祈禱
她說她一放下電話
祈願到放下電話的那一刻
她的心鬆了
整個人是放鬆了
是釋懷了
突然間很舒服
她就反覆地問自己
祈禱是否真的那麼神奇
但又實實在在經歷著這種神奇
第三年
她離開了她做了二十年的公司
她去到一個新的公司接受挑戰
她說去到的時候
受盡冷言冷語
甚至有些人是放冷箭來傷害她
但是她都能夠一一接受
那些人簡直覺得
嘩 你是一個很脾氣的好人
Mabel怎麼說
她說
她靠的就是聖經的說話
她靠的就是每一個禱告
她靠的就是每一個禮拜
回來崇拜
那種心靈的勢力
她說她要儲夠這些正能量
才能夠去抗衡外面的世界
我們很難想像
Mabel那種改變
可以那麼真實
從一個冷漠
一個孤單
覺得世界的人好像全部都欠了她
那種苦澀
但是在一個
屬靈的生命裏面
她經歷上帝那種真實
那種改變
她能夠有一種釋放
她能夠有一種覺得
真的自由
是不需要再看別人的眼光
當我在她的侍奉裏面
我看到一個一個的見證
一個一個生命被神改變的時候
我自己很大的提醒
我不要一個整容的生命
不是我外面做些甚麼
不是我做些甚麼
覺得被人讚賞
覺得很好
有些甚麼果效
是我們要時刻去檢視自己裏面的生命
我們裏面是在想些甚麼
我們裏面究竟經不經得起考驗
我不知道在座有沒有人會質疑
怎麼會在大堂裏面看世界盃
這個是教會神的殿裏面
怎麼去看世界盃
當然亦都有人會反駁
我們正正就是要趁著這個機會
去見證著基督徒不一樣的體波文化
與別不同的那種體球賽的文化
為甚麼一定要在大堂裏面吸煙喝酒
說髒話才看球賽開心呢
我們在這裏吃爆谷喝汽水
說哈利路亞一樣開心
這是一種抗衡文化的看法
其實無論是怎樣
不同的看法
我覺得正正就是建立著
或者實踐著我們怎樣明白彼此的包容
然後去做一個合一的見證
無論怎樣我只是很想
當我邀請朋友來教會的時候
他不會覺得教會與他距離很遠
有一種距離感
他不會說等我做好一點才來
他不會說等我先解決了問題才來
他會來到這裏感受到
神在這裏
我也不想見到有朋友來到的時候
我們有些誤導他覺得
很隨意的
無論崇拜或我為甚麼要坐在這裏
其實我一樣可以玩遊戲機
一樣可以玩電競
也不希望是這樣
敬畏神不一定在這裏
不過我們要敬畏神的時候
是在裏面出發
我們不要誤導了那種放縱隨意
自我中心
我真的很想每一個
未信耶穌的好
每一個人進來
他能夠馬上感受到神就在這裏
這裏是有神的
就像姐妹一樣
在祈禱的裏面
不用說甚麼
他就感受到這個神很真
我很想當我們進來的時候
當我們帶朋友進來的時候
他們都有一份經歷
感受到這裏真的有一個神
當我們說要用愛心彼此服侍的時候
當我們說在基督裏面自由的時候
我們就是在見證在主裏面的合一
合一的基礎在真理裏面
我們說我們每一個基督徒
都在基督裏面有真自由
在罪裏面得釋放
我們說在聖靈裏面的果子
不是我們要做甚麼
我們從心裏面
去越來越放下自我的中心
讓神裏面作主
用聖靈裏面在我們裏面作主
以致我們能夠越來越結出一個果子
我們做的事是從心而發去做
我們的生命是享有自由
這個自由不是爭拗
當我們的共通點就是
我做任何事都是在愛神
如果你夠膽說
我現在做這件事是在表達我愛神
你就去做
這個是我們的自由
我們的自由規範在基督裏面
是規範在神的愛裏面
所以當我們說做了一件事的時候
我們要體驗的就是
十字架的大能是我們重生
這個就是我們的基礎
每一個人的起點都一樣
每一個人的起點就是
我們在基督裏面重生
聖靈的能力改變我們的生命
就是多元化
當我們在每一個處境
每一個人生的階段裏面
你怎樣在你的情況裏面
經歷聖靈的能力的改變
這個是你獨特的體驗
但是當我們每一個人都能夠
經歷到聖靈給我們的生命改變的時候
這個是一個很震撼的見證
Mabel在她婆婆住那三年的期間
她跟著婆婆去拜偶像
她忘記了神
她再沒有哼那首詩歌
但是神沒有忘記她
在這個見證裏面你看到
神拯救她
神改變她
今天神都在我們的生命裏面
在我們不同的階段裏面
都是這樣去建築我們
今天我們說
我們要活出真自由
今天經文提醒我們
聖靈幫助我們的生命改變
我們能夠去贏到罪的引誘
活出真自由
是一個能夠承托我們生命的自由
什麼叫承托我們生命的真自由?
就是你無論什麼處境裏面
在你沉溺的裏面
憂傷的裏面
困難的裏面
你都能夠靠著聖靈給你的能力
去釋放那份生命
是神給你的那份能力
叫你能夠可以
在破碎裏面被重建
可以叫你能夠在老交戰
戰與惡之間的掙扎裏面
贏
很多時候魔鬼會說
沒得救了
絕望
不過今天我們說
在神凡事都能