人生真的是很短暫,是不是?
沒有人會想到自己最愛的那一位
一次的中風
但是萬事互相效力
叫愛神的人得一處
因為先生的中風
使得汪達來認識這位神
自己的老伴這麼多年都不幸福
結果竟然在92歲的時候
他認識了耶穌基督
親愛的弟兄姊妹
我們這位神是一位偉大的神
所以保羅在一幅所書裡面提到說
我們新的主
就是脫去了舊人
傳上了新人
今天不單單是對
已經受洗的弟兄姊妹講這個信息
也是對我們所有弟兄姊妹們
再一次的提醒
這是一個開始
這不是一個結束
當我們還沒有信主之前
上帝在創造的時候
人是一個什麼光景呢?
這個圖看起來有點複雜
我是跟他解釋一下
你可以看見
人有靈、魂、還有體
我今天沒有時間講太多
不管你是三元論、二元論
你是靈魂體
或者是靈魂跟體
都是二體三用
總之人有靈魂體
那麼身體的作用
所以我們吃我們的身體
我們接觸這些是我們的身體
但是接著是更高一層的是我們的魂
魂是我們的理智、情感、意志
所以我們會思想
所以你看那些指揮家
那些藝術家有沒有
頭髮高高的亂亂的
有沒有,自己回來
那樣的人通常都是感性很強的
有沒有
那些工程師
那個什麼電子工程師
或computer science工程師
那都是非常理性的
所以這些都是我們的理智、情感、意志
在那邊工作
但是人有一個最重要的就是人有靈
人這個靈
是上帝在創造的時候
記得在亞當的鼻孔裡面吹了一口氣
他就成了有靈的活人
所以中國人講說
人之異於禽獸,則己稀
聽過這句話嗎
人跟禽獸的差別在哪裡
所以就是在一口氣
所以中國人很懂這件事情
他說我就是爭這一口氣
一息尚存
有沒有
但是你知道
這個氣就是我們裡面的這個靈
是上帝在我們裡面放下的
他的功能主要是來親近神的
所以一個人他的靈
如果不工作的時候
我們稱他叫做行屍走肉
今天很多人不認識神的一個情況
就是這樣子
就像下面這張圖
他的靈已經是死了
他的靈黑暗了
保羅在這裡說什麼
保羅說他們的心地昏昧
與神所賜的生命隔絕了
他們的心跟神隔絕了
所以這個靈非常的關鍵
那麼上帝在人的身上
怎麼樣讓這個靈開始恢復功能呢
那這個很重要了
這就是重生
所以神很奇妙
他賜給我們他的話語
神的話好像是一切兩人的歷屆
神的話是活潑的
神的話這麼powerful
他可以改變人的心
但是神的話需要聖靈的工作
聖靈感動人
聖靈重生人
從靈生的就是靈
從肉生
生的就是肉生
所以耶穌說你們必須要重生
否則你們就不能夠進神的國
今天你可以在世界上面
你讀了很多的書
你可以很有錢
但是這些東西沒有辦法讓你重生
只有聖靈能夠使我們重生
所以這就是接下來
我想剛才我們已經慶祝的弟兄姊妹
你記得一件事情
你重生了
但是你重生不是一個結束
重生是一個什麼
開始
接下來該怎麼辦呢
我們一起來讀已福所述第四章
已福所述第四章
請你看一下你的聖經
二十節到二十四節找到了之後
我們就弟兄姊妹輪流來練
二十到二十四節
弟兄先跟我一起來練
二十節來預備請
你學了基督卻不是這樣
就要脫去你們從前行為上的舊人
這舊人是因思慾的迷惑
漸漸變壞的
並且穿上新人
這新人是照著神的形象照的
有真理的仁義和聖潔
回到剛才那個泡澎
那麼你看
上帝剛才我講
上帝在我們創造人的時候
在我們裡面有一個靈
所以真言書這裡說
人的靈就是耶和華的燈
見察人的心腹
看到沒有
所以這個靈很重要
這個靈上帝照了這個靈
是好像一盞燈一樣
在我們的心裡面
我們中國人稱它叫做良心
所以我們罵一個人
說他上進怎麼樣
天良啊
怎麼這種事情都做得出來
自己的親生女兒還去欺負他
今天有些人真是
你會覺得不可思議
怎麼會做這種事情
因為上進天良
因為他的靈死了
離開了神
所以他的靈已經昏暗了
保羅說的
貪心種種的誤會
在十七節到十八節
講的十七到十九節
保羅說他們行事誤會
心裡剛硬
良心上進
放縱私慾
貪心種種誤會
都是如此
所以剛才汪達講的
還只是一點點
對不對
我們每一次受洗
都會有一個認罪清單
很多人說
這麼多
還不夠多
有機會你好好去
真的是去思想的話
從小到大
很多事情
我們很多一些的
不好的一粒一粒的思想
很多的罪在我們的裡面
我們從來不去
因為這個世界
讓你感覺到說
沒有關係
新娘做你要做的事情
沒有罪惡
沒有標準
可是當你認識主之後
丁永子妹
那個標準開始恢復了
良心的功能開始恢復了
有一個屬靈的名詞
稱它叫做靈訣
靈訣開始恢復了
所以保羅在已父所說的
第一章十七節到十八節說
他說
求那賜人智慧和啟示的靈
給你們
叫你們真知道他
丁永子妹
這就是你信了主之後
你要做一件事情
就是你心中的眼睛
要被他打開
這件事情需要聖靈的工作
需要開啟
使得我們才能夠
真正的認識神
接著在二十二節開始
保羅用了兩個詞
一個叫脫取
一個叫穿上
脫去舊人
穿上新人
脫去跟穿上
在原文裡面
都是過去式
什麼意思呢
就是這是已經成就的事情
已經完成的事情
什麼時候完成了呢
在耶穌基督定十字架的那一天
所以剛才我們提到的
耶穌基督定十字架的那一天
保羅說
我已經與基督怎麼樣
同定十字架現在活著的
不再是我
乃是基督在我裡面活著
我如今在肉身活著
是硬性神的兒子
祂是愛我
為我設計
保羅說我們已經基督
但丁氏妹
這個舊人已經與基督定十字架
好不好
好嗎
怎麼你們都沒有很興奮呢
死了沒有
死了
你的舊人死了嗎
不要問你
問你太太
問你先生
你會發現
我們常常面臨一個就是說
實際上說我的舊人已經死了
已經與主同定十字架
但是為什麼
平常的時候他還活蹦亂跳呢
這就叫做客觀的真理
這個真理
這個應許
或者說客觀的應許
這個應許是耶穌基督
定我定十字架的時候
他promise
I done for you
我已經替你做好了
可是你我要去經歷他的reality
需要什麼呢
需要主觀的去知取
這就是下面這一句話的重要性
我們看二十三節
要將你們的心智改換一新
這就是保羅說的
保羅說要將你們的心智改換一新
這個原文裡面是
命令是
你要
有人說我信耶穌
一切都是恩典
特別很多人強調
陰性誠意陰性
講到一個地步就是說
我都不需要做什麼
我就是相信
其實丁子維很小心
加拿大是不是在提訪
有立法的問題
提訪席文的問題
但是丁子維
很多時候我們是
立法跟行為
我們的行為跟我們的信心
兩個需要配合的
耶穌基督已經成就的事情
設定在十架上面
你重生你得救
這個是你陰性就得著了
可是同時聖經裡面
你可以看見
聖經也提到很多的地方
告訴我們說
我們的責任在哪裡
保羅說我忘記背後
努力念前
向著標杆直跑
聖經裡面說
我向著標杆直望
有沒有
沒有
他向著標杆要怎麼樣
要跑
請問你以前做生意的時候
怎麼做
隨便
今天有就做
不做沒做就不做
不是吧
你很努力
有沒有
為什麼信了主之後
我們都變成什麼
信主不需要努力
有沒有
生命的改變
保羅說你們也有責任
我們有責任
要改喚一心
要代表這是一個命令
要代表這是一個主動
我要怎麼樣
改變
下面這個字裡面的
實態是現在式
意思就是在希臘文的意思是說
這是繼續不斷
需要不斷地不斷地來改變
因此在哥羅西書這裡面就提到說
漸漸更新
看到沒有
這新人在知識上漸漸更新
正如照他主的形象
前面提到說
這個舊人
如果你看一下聖經
二十二節
這個舊人是因思慾的迷惑
漸漸變壞的
丟著唄
剛才說的客觀的應許
客觀的真理是一次成就的
但是主觀的知取
是漸漸地
是不斷地
是需要怎麼樣
需要我們天天在那邊
不斷地更新
不斷地改變
怎麼樣更新改變呢
我們一起來練這段聖經
括弧的部分你不用練
我們就是練聖經文本身
雅各書一章二十一節
我們一起來練
所以你們要脫氣
理受那所
就是能救你們靈魂的道
只是你們要行道
不要單單聽道
自己欺哄自己
這段聖經
我括弧的部分
就是在註明
在解釋前面的一個字
在這個地方
雅各書提示我們
他說你們要脫去一切的污穢
和云亦的邪惡
純溫柔
溫柔他跟謙卑
這個是類似的
謙卑溫柔這兩個不能分的
純謙卑溫柔的心
要來領受
領受什麼東西呢
領受神的道
而且他說這個道
他說他想栽種的道
栽種就是持路
持過牙嗎
持牙要怎麼持
我今天早上那個牙醫師告訴我
Anyway
你要有一個基礎
是不是
在裡面
什麼打骨粉
什麼漏一個基礎
是不是
然後把那個牙齒還要螺絲
什麼就鑽進去
是不是縮起來
Anyway
聖經裡面提到說
你要把這個道栽種
要把它植進去
不然一吃就掉了
那個栽種
怎麼讓它植進去呢
他說你要純著
溫柔謙卑的心來領受
這裡就提醒我們
我們聽神的話
看神的話
要帶著一個謙卑溫柔的心
來接受他
不要帶著一個批判的心
不要帶著一個抗拒的心
不要來這邊想說
今天聽到好聽就聽
不聽就不聽
不聽就睡覺
所以我已經決定坐在最後一排
或者是想說
今天我心情不好
所以我今天就是來聚會就好了
上帝
因為我是基督徒
我禮拜天要來聚會
我就聚會就好了
不行的
你來到這個地方
你要帶著一個可悟
謙卑溫柔的心
來領受神的道
但是雅各提醒我們說
不要停在這裡
他說
只是你們要行道
不要單單聽到
自己怎麼樣
欺哄自己
欺哄原文的意思是
持續不斷
我覺得這解釋太好了
我們會不會
信主了二十年
每個主日都來聚會
傳契茶經班裡都來
但是我們沒有行道
我們聽道
我們茶經
但是這個道沒有去行出來
以至於我們欺哄自己
不斷地欺哄自己
求主憐憫我們
最後
最後就是要聖靈的根心
所以神的道
跟聖靈的根心
這兩個配合在一起
保羅在這邊提讀書裡面提到說
藉著重生的喜和聖靈的根心
所以聖靈要在我們中間
使神的道
能夠帶來一個果效
不單單是在重生的時候如此
而是在我們信了主之後
重生之後
我們生命的改變
都需要聖靈不斷地
在我們裡面光照
對付
引導
使得我們
在神的話也在我們裡面
不斷地接近我們
以致我們的生命
越來越像耶穌基督
最後我講到宋尚捷博士
宋尚捷博士
是上帝所重用的僕人
他真是可以說是
但是宋尚捷博士
之所以被上帝使用
因為聖靈與他同在
聖靈大大的充滿他
他經歷聖靈充滿之後
這我就不詳細講
他提到說
聖靈一陣一陣地
不斷地幾十次地這樣教官他
從那一次之後
他每次出來講道的時候
帶著能力
他講道
其實宋尚捷博士
講話的口音
絕對不會有葛慕斯的標準
我不是自誇
因為他是講福建話
當時候還沒有統一語言
所以他到哪個地方
都要人家幫他翻譯的
他也不是那種口齒很清
他講話很快
但是不是說口齒很清晰的人
可是奇怪
上帝就是使用他
他講道的時候
台上台下蹦來蹦去
還有什麼各種道具都出來
小棺材什麼這些東西
但是最重要的不是
很多人學他用棺材
他一拿出棺材
各樣的罪一出來
下面就全都悔改了
那些年輕傳達人
學他也用棺材
棺材一拿出來
就像你們剛剛講的
哈哈哈哈就笑了
問題在哪裡
問題是
這一個人
是一個被聖靈所使用的人
有一次他請了幾個人上台
來做一些的示範
請了四個人上台示範
每個人身上都給他畫了一個心
就貼在他身上
那個心呢
他寫著不同的罪
其中一個寫著說謊
就貼在其中一個年輕人身上
當尚昌傑把這個心
貼在他身上的時候
他講道就說
我不悔改
因為你們沒有同心合意
你們如果不同心合意
你們就不能夠被聖靈充滿
他就開始責備了
結果當他講的時候
那個年輕人就哭了
因為他身上貼著說謊
後來才知道原來
他跟一個女孩子發生關係
別人知道了
問他
他打死都不承認
那一天就在這個
尚昌傑的奮心會當中
就藉著這個說謊這個字條
藉著他仆人的講道
他那天悔改了
丁字妹
今天這個世代
我們何等需要聖靈的工作
不單單是耶和華的言語缺少
今天這個世代
也是好像看不到
什麼神大人的作為
但是親愛丁字妹
今天這個世代
也是最需要神大人
作為的地方
我們一起禱告
主我們謝謝你
主幫助我們今天
受洗的每一個弟兄姊妹
不是只是信了耶穌
就坐著上天堂
讓我們知道
我們信了耶穌之後
我們的生命要不斷地更新改變
我們也是要不斷地
在成為你自己的見證人
向別人傳福音
親愛的主
幫助我們在這裡
每一個弟兄姊妹
讓我們成為一個
不是只是聽到
而是成為一個行道者
不是只是知識
而是成為生命的實際
讓我們都能夠
不斷地更新改變
好叫別人從我們的身上
看見耶穌基督的柔美
奉耶穌的名禱告