有一句成語說:良藥苦口利於病,忠言逆耳利於行
有一句話叫:良藥苦口利於病,忠言逆耳利於行
我們簡稱為苦口良藥和忠言逆耳
簡稱苦口良藥,忠言逆耳
其實這句話有一個典故
有一個歷史典故
當年漢高祖劉邦帶領十萬大軍擊敗秦漠
他帶領義軍進入當時的咸陽城
帶領義軍進入當時的咸陽城
進入咸陽城的後宮之後
進入到咸陽的宮之後
劉邦被宮內的美色和各種珍貴的玩物吸引
玩物喪志,忘記初心
劉邦流連忘返,希望在秦宮裡玩個盡興才能出來
劉邦流連忘返,在秦宮裡玩個盡興才能出來
當時他的兄弟范快勸他,他都聽不進去
另一個大將張良入宮直諫
他嚴厲地數落了劉邦的不對
指出他的錯誤
他說:「良藥苦口利於病,忠言逆語利於行。」
請劉邦聽范快的勸諫
所以劉邦才一意不捨離開秦宮
其實我們每個人都需要別人的提醒
因為每個人都有自己的盲點
需要接受別人的勸告
道理是不難明白的
因為我們都不是一個完美的人
因為我們本來就不是完美的人
我們傾向活在自己的經驗世界,固步自封
有時候別人的勸告總是聽不順耳
甚至覺得別人在干預我的生活
另一方面,如果我們能夠學習虛懷若谷
一個受教的心
有一個受教的心
容易讓人聽得到別人的意見和指正
所以有另一句成語叫「兼聽則明,偏順則暗」
「講就容易,但實踐起來卻千變萬化」
首先我們怎樣去定義甚麼是忠言呢?
誰去定義忠言呢?
講的人一定是帶著自己的價值觀去講
認為這個是忠言
講的人就帶著自己的價值觀去講
就覺得這樣就是忠言
他想去評價一些事、評價一些人
他想評價一些人和一些事
但聽的人就不一定覺得這是忠言
當講和聽的人兩種價值觀相遇的時候
當講和聽的人兩個有不同價值觀的時候
到底誰是忠言,誰是逆語呢?
到底誰是忠言,誰才是逆耳呢?
大家都知道我不喜歡吃榴槤
大家都知道牧師不喜歡吃榴槤
我記得很多年前有一次我和師母
和傑姑娘和一個姐妹去檳城探望一位仇人的同學
幾年前就牧師和師母和謝姑娘去檳城
探望一個神學院的同學
他們結果很瘋狂地在街邊買了大堆貓山王榴槤
他們就很瘋狂地在街邊買了很多貓山王的榴槤
由開車去榴槤山
然後就開車去榴槤山
我就好像覺得有沙士那樣隔幾條街避開
牧師就覺得好像要躲避沙士一樣
就要躲幾條街
還要被他們取笑
還要被他們笑
你真是不懂人間美食了
你真是不懂
就說牧師不懂人間美味
到底是他們忠言還是我逆語呢?
到底他們是忠言還是我逆耳了呢?
我可能再進一步想
是不是所有的忠言聽起來都是逆語呢?
是不是所有的忠言聽起來都是要逆耳的呢?
如果忠言逆耳是一個必須的話呢?
如果忠言逆耳是必須的話呢?
或者是一個唯一的表達的話呢?
或者說是一個唯一的表達呢?
是不是可以這樣說
逆耳是判斷忠言的其中一個標準呢?
是不是這樣就可以說
逆耳是判斷忠言的唯一標準呢?
如果是的話問題就大了
如果是這樣的話問題就大了
所以我每次講忠言都一定要逆耳的
所以是不是我每次講忠言就一定要逆耳呢?
但如果我們從所謂說話的藝術的角度來講呢?
但從我們說話的這個藝術的角度來講呢?
有時候我們都要注意一下那個修辭和場合的
我們有時候是要注意一下這個修辭和場合的
你可能都見過很多在大型廣眾
一些人在那亂發脾氣
有時候你們也見過在一些大庭廣眾
有一些人在那亂發脾氣
你其實可以覺得這種的情緒
是可以在家裏才發洩的
有時候你會覺得這樣的情緒
是不是應該在家裏來發洩呢?
所以如果從溝通的技巧來講
任何的忠言的目的其實是想對方聽得到
任何忠言的目的其實是想要對方能聽進去
即是願意聽到你所講的
如果按照《聖經》哥羅西書這樣講
它說你們的言語要常常帶著和氣
你們的言語要常常帶著和氣
像用鹽調和過的
即是說起來有味道的
即是說起來好像有味道一樣
讓人可以回味的
畢竟不是每個人都喜歡參加啦啦隊的
不是每個人都喜歡參加啦啦隊的
每次都麻辣火鍋
每次好像吃麻辣火鍋一樣這麼刺激
不是人人都接受忠言逆語的
不是每個人都能接受忠言逆耳的
現代人注重講話的藝術
耶利米先知被選照去擔任一個
傳講忠言逆耳的先知
而耶利米被選照成為一個擔任
講道的先知
所以有人說先知的下場都很淒慘
先知的下場都很淒慘
所以如果你讀耶利米書
今個月我們讀耶利米書
你如果讀耶利米書
耶利米哀歌的話
今天如果你讀耶利米書和耶利米哀歌的話
你就涵蓋整個以色列人
一個很悲慘的一段歷史
其中就涵蓋了選民相當悲慘的一段歷史
在耶利米書裏面
其實是當時猶太人即將要被擄之前
在猶太人就要被擄之前
全國就陷在肆無忌憚
毫無羞恥的敬拜這些外邦偶像
全國人民就肆無忌憚的
耶利米按照神的話去提醒這些以色列人
耶利米就按照神的話去提醒這些人
他反覆宣告即將面臨滅亡的國家
但以色列人聽不進去
所以每逢在以色列歷史關鍵的重大時刻
神總是呼召他的工人起來傳講他的話語
提醒他的百姓迴轉
提醒他的百姓迴轉到神的敬虔裡面
迴轉對神的敬虔
耶利米當時擔任一個如此艱鉅的任務
當他在服事的期間
政治和信仰的危機日趨嚴重
當時南國的政治和信仰的危機日趨嚴重
所以他的使命是非常艱難的
整個當時以色列國的政局是動盪不安
當時整個以色列國的政局是動盪不安
所以他一生看到當時強大的亞述國瓦解
他也看到巴比倫國的崛起
當時與埃及精壯部隊是對峙軍事角力
在自己的國家經歷了一連串的政治危機
有一個短時間出現了穩定的政局
就在亞述帝國將要滅亡之前
他沒有時間去理伊斯利國
所以他們享受了一段短暫的和平
但是好景不常
埃及和其他勢力又再次重整旗鼓
在這個時候巴比倫和加勒底軍隊摧滅了南國
將百姓被擄去巴比倫一段的歷史
把百姓擄走去到更惡劣的巴比倫
這個一浪接一浪的危機
這些一浪接一浪的危機
你讀耶利米蘇是隨處可見他們遇到的困難
如果我們讀耶利米蘇第二章一至十三節
當時國家危在旦夕
而且全國隨從外邦人陷入拜偶像罪當中
以色列就全國陷在拜外邦人的偶像當中
所以先知耶利米就傳講了一段這樣的說話
所以先知耶利米就講了這樣的話
在二章一節這樣講
他就說到當時耶和華的話臨到耶利米蘇
他是這樣說的
耶和華的話臨到耶利米蘇
在先知文學我們稱這種叫神諭
在先知文學裡我們稱這個叫神諭
於是耶利米所傳講的說話是來自上帝
就是說耶利米傳講的是來自上帝的
不是他自己個人的觀點
不是他自己的觀點
他是強調領受了從神而來的說話
他是強調從神領受而來的話
講的權威性
就在強調權威性
上帝的救贖計劃很重要一部分是透過人傳講的
上帝的計劃很重要一部分就是透過人來傳遞的
無論是透過道成肉身的基督
或者是透過道成肉身的基督
接著第二第三節呢
第二第三節呢
耶利米就用了一個比喻和一項的歷史來傳遞這個信息
耶利米就透過一個比喻和一段歷史來傳達這個信息
在《華本聖經》是這樣說的
在《荷荷本聖經》這麼說的
他說你幼年的婚姻的愛情
你幼年的恩愛婚姻的愛情
你怎樣在曠野在未曾耕種之地跟從我
你怎樣在曠野在未曾耕種之地跟隨我
我都記得
但是在新譯本裏面就更加容易令我們明白
他是這樣說
他說我記得很久以前
我記得很久以前
你像年輕的新娘一般渴望能娶如我
你是那樣地愛我
即使在貧瘠的曠野你也跟從我
即使在貧瘠的曠野你也跟隨我
先知引述了以色列人和神的關係
好像一對年輕的小夫婦
就像一對年輕的小夫妻一樣
兩情相悅彼此為親
毫無保留的最真誠的愛給對方
即使在最貧瘠的曠野他們都願意同甘共苦
即使在貧瘠的曠野他們都願意同甘共苦
患難見真情毫無怨言
但在蜜月期間裏面
在蜜月期間
百姓對耶和華的愛其實是一往情深的態度
百姓對耶和華的態度其實是一往情深的
愛情在希伯來文是比較豐富的意義
在標準修定本是一種堅定的愛
耶利米生於當時亂世
他終其一生要和假先知對抗
他三番四次和以色列人傳講神而來的中言
但無奈百姓聽不進去
這種不悅的情況
促使神對他的子民正式提出控訴
第九節用了法庭的用詞「爭辯」
原來法庭裏面有一個原告提出提案
受被控告的以色列人就要作出答辯
在十節十一節耶利米提出論據和質疑
他問過去有沒有任何國家換了他們先祖的神奇呢?
輿論是代之一些較為低等無用的偶像
而換成一些特別低的偶像
所以提到一些無論是當時的海島不同的地方名
所以當時提到一些不同的海島名
都指出從來沒有一個地方是這樣做的
就指出從來沒有一個地方是這樣做的
然後以色列人棄住了這位永活的真神
而以色列人就棄絕了這個永活的真神
將原本屬於神的榮耀
寧願給了這些毫無價值的偶像
寧願就給了這些毫無價值的偶像
所以才說這個真的是聞所未聞
廣東話說一百歲不死都真有新聞
廣東話說如果一百歲都不死就真是個新聞了
厲害呀
以色列人就是這樣去竊讀神的行徑
難怪朱天被召來做這個證人
難怪朱天都被召喚作為這個證人
連朱天都覺得驚恐
因為朱天都要服從這位造物的主
因為朱天都是要服從這位主
十三節就列舉了這位神
列舉了與神納約里息良的兩大罪行
十三節就列舉了神利曰
以色列有兩大罪狀
就是離棄永活真神
和選擇侍奉偶像
就是離棄永活的真神和選擇侍奉偶像
這個形容神是一個活水的泉源
但是他們竟然離棄這個活水的泉源
他們竟然離棄了這個活水的泉源
他們不是去接受這種從上帝而來的豐盛
他們不是去接受從上帝而來的豐盛
反而是自己建造一些破裂的池子
反而是他們自己去找那些自己破裂的池子
其實就是說敬拜這些外邦的偶像
就是去敬拜一些外邦人的偶像
得不到真正的祝福
我經常說讀歷史是以歷史為鑑
讀歷史就是以歷史為鑑
歷史就是理論上客觀呈現一些事情
歷史就是客觀上呈現一些事情
好像一面鏡子
好像一面鏡子一樣
讓我們後世的人讀到作為一個反照
讓我們後世的人讀到有一個反照
耶利米蘇記載了
以色列人當時很不堪的一段歷史
以色列人當時一段很不堪的歷史
讓我們今天讀到
世世代代以他們為一個鑑
讓我們今天讀到以後
讓世世代代都以他們為鑑
但有時候我們想想
忘恩負義 移情別戀
難道對神的愛和恩典
若即若離 愛理不理
對神的愛和恩典
難道這是以色列人的專利嗎?
如果我們誠實地去檢視我們自己屬靈的生命
如果我們誠實地檢視自己屬靈的生命
我們檢視我們和上帝的關係
檢視我們和上帝的關係
檢視我們自己信仰的生活
檢視我們信仰的生活
其實我們都發現自己進行神的話語
和力度非常之有限
檢視我們自己對神的話語
遵循的態度和力度其實是有限的
我們太多以色列人那種影子
我們太多以色列人那樣的影子了
有時候即是五十步笑一百步
有時候真的好像是五十步笑百步
或者我們是一山環有一山梯
或者說是一山還有一山堤
以色列人最大的罪行
就是既要上帝的祝福
以色列人的最大的罪行
就是既要神的祝福
又嚮往外邦偶像的敬拜的罪惡
又嚮往外邦人敬拜偶像的那種歡樂
他們隨從外邦人那種敬拜
那種淫亂的活動在裏面
他們隨從外邦人敬拜偶像的那種淫亂的罪行
所以正本聖經很明確告訴我們一個信息
所以整個聖經就很明確地告訴我們這個信息
一種口是心非虛有其表的信仰
從來都不是真正的保證
如果人不能夠忍受在婚姻裏面出現第三者
如果人都不能忍受在婚姻上出現第三者
對信仰的不忠是更加可惡
你想想在婚姻上的不忠
只不過是人虧欠了人
你想一想婚姻上的不忠
其實是人虧欠了人
但在宗教上的不忠是人虧欠上帝
但在宗教上的不忠是人虧欠了神
你看整個以色列從他們的出現
被揀選為奴出埃及
立國墮落亡國
難道以上的情節不足夠給我們有阻嚇的作用嗎?
難道這些情節不足以對我們有阻嚇的作用嗎?
所以斯人的說話
以必神代替耶和華
勞苦必定增加
所以斯人的說話
以必神代替耶和華
勞苦必定增加
但從心理學的角度
人為何會追求偶像呢?
從心理學的角度來說
其實不同的時代和價值觀
都影響那些偶像的類型
都會影響這些偶像的類型
心理學認為追求偶像是一種心理上的投射
是一種所謂的行為上的認同
或者是一種外觀上的模仿
就是說在行為上的認同和在外觀上的模仿
特別是青少年在青春期的時候
特別是一些青少年在青春期的時候
他們都會視這些偶像為自己仿效的對象
但事實上原來任何東西都可以成為我們的偶像
事實上其實很多東西都可以成為我們的偶像
有人為偶像做了這樣的定義
他說只要它成為我們生命的中心
只要它成為我們生命的中心
而且一旦我們感覺失去了它
就失去人生意義的話
這個就是偶像了
一旦我們感覺失去它
就如同失去了生命的意義
這就是我們的偶像了
舊約的學者為偶像歸納了三方面
第一方面指在屬靈上的淫亂
指我們愛著這些假神
跟他們犯了屬靈上的淫亂
第二種是政治的一種立約的形態
即是我們在古代服侍這些偶像
是等於你將生命的主權移交給你成為屬靈的主人
每個國家都有特定的偶像
這些偶像成為你的保護神
所以你跟從這個偶像
就等於將你生命的主權交給他
所以你跟從這些偶像
就等於將生命的主權交給他
第三種是宗教性的
我們希望得到這些神的拯救和獻祭
簡單來說就是向祂效忠
就向祂效忠
有形的偶像我相信很容易挪開
我們現在在家裡也不會擺什麼偶像
但是我們無形或者心中的偶像
有時候就不是那麼容易察覺
但是有一些無形的偶像
就是不太容易察覺的
可能是我們自己個人的得失
我們看重身份名利或者金錢
有時候我們做牧師
碰到以前的同學
好像做牧師有時候遇到以前的同學
問問你的教會有多大?
人數有多少?
你們人有多少人?
我們都用這些來做比較
我們也會用這些東西來做比較
很強的
是一間一百人都不夠的教會
真的是大材小用
你明不明白我們都有自己的偶像
我們自己都會有一些偶像
我在美國回來的時候
牧師在從美國回來的時候
我嫌美國的教會太小
牧師就嫌美國的教會太小
我覺得我真的可以更加發揮
牧師覺得我應該更能發揮一些
我選了一間一千人的教會
然後就選了一間有一千人的教會
不單止發揮
不單就發揮了
直接蒸發了
就差蒸發了
差點就蒸發了
其實那個是自己的偶像
其實那就是自己心裡的偶像
上帝看重我們在哪裏侍奉哪裏忠心
上帝其實看重我們在哪裏侍奉哪裏忠心
不是看那個人數
不是看人數的
我以前侍奉過一間教會
牧師以前侍奉一間教會
潮語浸上去都不怕講
是潮語浸浸會
他們很看重師班的
他們很看重師班
他們認為師班的水準是非常之高
他們覺得他們師班的水準是很高的
事實上是非常之專業
事實上是很專業的
我記得一年他們花了幾萬元
只是買詩歌本
買尼賽亞的詩歌本
買了幾萬元
他們有一年就花了幾萬塊去買那個詩歌本
他們用了一年的時間
用一年的時間
四百多人
每個星期用三個鐘頭去練這首歌
數一數四百人乘三個鐘頭乘一年
四百人乘三個鐘頭乘一年
是一個多麼龐大的資源
那間潮語浸浸會
他們主要是唱英文
他們其實是要唱英文的
那晚唱完之後
唱完以後那天晚上
那些阿婆一路走就一路在罵
那些阿婆一邊抖一邊罵
我都不知道你在唱什麼
唱了一晚我都不知道你在唱什麼
唱了一晚我都不知道在唱什麼
更重要他們的師班
我發現他們有一個很不好的習慣
牧師發現他們那些師班
有一些很不好的習慣
他們對某個牧師的講道
有他們自己的評價
他們對某些牧師的講道
簡單來說他們覺得很悶
簡單來說他們覺得很無聊
所以他們是三番四次
到那個牧師講道的時候
是由師班台那邊走下去
他們就三番四次
一到那個牧師講道的時候
他們就從師班那個席上走開
其實是一個很不禮貌的行為
我們說的是七八百人
那些教會由師班台那邊走下去
就是好像你想像一下
七八百人的一個
他們就從師班上面這樣走下來
他們把師班當成偶像
他們把師班當成自己的偶像
他們看重自己是過於去侍奉上帝
他們看重自己其實是超過他們去侍奉上帝
我自己侍奉的原則
牧師自己侍奉的原則
我按我的能力
希望可以做到最好
就按他自己的能力
希望做到最好
我也都將我做了的交託給上帝
也把做了的交託給上帝
接受批評 學習進步
我不是你批評 我接受
不是說你批評我就接受
態度依然照舊那種
態度依然照舊
但你們都不要將我跟別人去比較
但是你也不要把我跟他們去比較
每個人有他的優點和缺點
因為每個人有他的優點和缺點
或者可能上帝已經在呼天搶地
或者說上帝已經在這裡呼天搶地
在殷十二節那裡說 祝天因此要驚奇
在第二章十二節就說
祝天要因此驚奇
你極其恐慌
甚為淒涼
這個好像上帝說我要召開這個法庭
要找回一個公道
上帝好像是在說
我要召開這個法庭來找出這個公道
偶像是虛空的
也都沒有能力給到人真正想要的東西
也都沒有辦法去給予這個人真正想要的東西
但另一方面偶像有一種無形的操控的能力
但另一方面這個偶像有一種操控的能力
或者我們說有一種黑暗的勢力對人的一種操縱
就好像一些黑暗的勢力對這個人的操縱
如果你為心中的偶像而活
你心中的偶像不會為你而死
如果你為你心中的偶像而活
你心中的偶像就永遠會懲罰你
你心中的偶像就會永遠懲罰你
當我們明白到原來神或者基督才是我們唯一所愛的話
當我們明白到如果耶穌才是我們唯一所愛的對象
祂是我們的王,是我們的救主
我們看見祂為我們所成就的一切
我們看見祂為我們成就的一切
今早唱的那首詩歌
今天唱的那首詩歌
不是主餐上的餅和杯的詩歌
但是你看見我們今天所得到的這份愛
是上帝這份救贖的恩情
我們所得到的這份愛是上帝的恩情,救贖的恩情
我相信一個真心愛上帝的人
他將我們的心交託給上帝的時候
我不會對我的家人愛少一點
我不會在我的工作上不盡責
我也不會在我的工作上不盡責
我都不會看我個人侍奉那種德色看得那麼重
我都不會把我個人侍奉的德色看得那麼重
如果基督徒我們都真的明白這個道理
如果基督徒我們都是真的明白這個道理
視這位上帝為我們唯一所愛
視這位上帝為我們唯一的所愛
這就好像使徒行傳所形容
那攪亂天下顛覆世界的來了
我相信忠言不一定要逆耳
但逆耳的有時是忠言
求主幫助我們
就好像啟示錄七教會最後總是有這句說話
啟示錄七教會最後總是有這句說話
他說凡聖靈向宗教會所說的話
凡聖靈向宗教會所說的話
凡有耳可聽的就應當聽