我們在過去這一段時間
我們講到說我們信了耶穌之後
我們就有新的生命在我們裏面
這個新的生命是從哪裏來的?
這個新的生命是從聖靈重生所帶來的
所以保祿在這裏講到說
我們有一個新的人在這裏
接下來保祿說
我們既然是一個新的人
就要脫去舊人穿上新人
保祿用穿衣服來做這個比喻
穿跟脫這個是同時進行的
我們信了主之後就要不斷地脫
也不斷地穿
不斷地把舊的人脫掉
不斷地把新的人穿起來
所以從言語上面要改變
我們的言語要改變
我們不要再去說那些誤會的話語
不要再去說謊言
不要再說那些不好的話語
我們要說好的話語
我們的言語要改變
我們的習慣要改變
我們的生活要改變
所以保祿在這裏講了之後
講到這些人
接着他三十節就說
不要叫神的聖靈擔憂
後來就告訴說
我們不要這樣做
因爲這樣做會讓聖靈擔憂
保祿這個地方把聖靈提出來
同志們請問你
你新竹到現在
經過有關聖靈的道有多少年
有沒有經過有關講聖靈的道
從頭到尾都講聖靈的
我自己從小在教會長大
我發現教會講聖靈講得很少
特別我們所謂福音派教會
我們福音派教會
我們覺得聖經很重要
神話很重要
但是聖靈也很重要
可是常常聖靈是什麼時候出現的
就是在牧師座祝福禱告的時候
願主耶穌基督的恩惠
聖靈的感動
不不不
主耶穌基督的恩惠
接受上帝的恩賜
然後聖靈的感動
聖靈說好不容易
總算輪到我了
所以很多基督對聖靈的瞭解
就是那一句話
聖靈的感動
但是走完
離開這個教會之後呢
常常就不感動
禮拜天
祭拜的時候
唱詩歌
有沒有感動
有感動
我都沒看你動啊
你有感動
應該是我們主導啊
有機會你上臺來看看
就是對
你們有些人我不曉得是
反正是一步變
一萬變
你臺上再怎麼樣嗨
我還是一樣
一步變一萬變
但有一個問題來了
我們的神
難道不值得我們讚美他嗎
你說我是在讚美啊
不在乎其次
乃在乎內心
come on
這是今天基督主最大的問題
我們不強調心事
其實是沒有內心的
瞭解我意思嗎
沉於中怎麼樣
心於外
是不是
外面不一定不是說最重要
可是它可以反映出你的理念
言爲
心聲
所以你說言語重要不重要
重要
言語反映出我們的心
也就是說
我們的精神內
我們有聖人在我們裏面嗎
這個問題我要問你
今天你也問一下你自己
有聖靈在你裏面嗎
你最近的一次
或者說上一次
聖靈感動你是什麼時候
跟你媽媽分享一下
你們都分享一下
是什麼時候
講一下感動你做什麼
可能聖靈感動你
跟老婆道歉
有沒有
可能聖靈感動你
要去關心一個人
聖靈感動你打個電話
丟個麥
如果一個真正重生得救的基督徒
他裏面一定有聖靈
這不是我說的聖靈是嗎
約翰文第三章說什麼
他說風隨着意識吹
是不是
雖然你不知道風從哪裏來
但是你看見怎麼樣
風就預表聖靈
同樣的聖靈重生也是如此
從靈生的就是靈
從肉生的
生的就是肉生
所以你是聖靈真的嗎
你就有聖靈在你裏面
所以我們在這裏提到聖靈
我們今天稍微來看一下
我們看看聖靈
聖靈是誰
首先我們要問說聖靈不是誰
聖靈不是另外一位神
請記得我們說新的神是什麼
是三位一體的神
什麼叫三位一體
聖父
聖子
聖靈
怎麼樣
三位神
一位神
那你怎麼有三位
三位一體
你一直講三位一體
我要你解釋
什麼叫三位一體
位就是位格就是person
是人有人格對不對
所以你是一個人
因爲你會哭
你會笑
你會有感情
你會理智
你會抑制
所以三位一體的神
聖父
聖子
聖靈
他們都是神
但是他們是一位
這個奧祕再多解釋
就有可避一斷
所以我只要講到此爲止
還是簡單說
三位一體的神
聖父
聖子
同榮
同等
同尊
所以聖靈不是比上帝矮一截
聖靈他
是神
聖靈不是另外一位
次等的神
聖靈也不是
神的一個能力
基督教的兩個異端
謀門教
也很怕競爭人
對於聖靈的
這個身位產生問題
他們認爲
聖靈是
the power of god
是神的能力
對不對
如果說是神的能力
那他就不是神
懂這意思嗎
所以這些對聖靈的
錯誤的認識
好那我要說
聖靈到底是誰
請告訴
請跟旁邊人說
聖靈是神
所以聖靈是神
所以全球準備
我們所信的這位神
三國一體的神
聖靈
而且你看見
接下來我們就談到
聖靈的工作
聖靈
他是神的意思
就是說
他會有戰旗
所以聖經裏面
今天我們提到說
聖靈會擔憂
看到沒有
聖靈
他有意志
這是因爲他有位置
他是神
聖靈的工作
耶穌走的時候
他特別拆遣了
另外一位寶貴師
就是聖靈
他說什麼
聖靈寶貴師要
永遠與你們同在
有準備
記不記得
當我們說
現在主在我中間的時候
請你記得
我們也在說什麼
聖靈在我中間
當我們說
主在我心裏的時候
請你記得
這也是說什麼
聖靈在我心裏
但是許多時候
我們福音派的教會
我們不談聖靈
爲什麼
一談聖靈就變
靈恩懷
對不對
不要再用給人家戴帽子
貼標籤
我希望我們靈量堂的
我已經講過很多次了
我們要聖的話
我們也要聖靈
對不對
聖的話跟聖的靈
怎麼可以分開呢
是不是
所以聖靈
他是這個時代
特別主耶穌走的時候
結束了耶穌的工作時代
現在是聖靈的時代
聖靈要在我們身上
在信徒的身上
做工
他做兩方面的工作
第一方面的工作
就是聖靈要做外在的工作
外在的工作
是爲了要完成主的大使命
要使我們社會建立主的教會
所以聖靈要賜給我們能力
賜給我們本事
使我們心在一章八節
但聖靈降臨在你們身上
你們就可以得到能力
怎麼樣
必要在耶路撒冷
猶太權利
撒瑪利亞
直到地球
做我的見證
看到沒有
所以你我需要
這個我今天不花時間談這個
聖靈外在的工作
是在這裏
聖靈內在的工作呢
聖靈內在的工作
也不說是第四章十三節說
他說聖靈要使徒先知傳規
牧師和教師不要成羣爭奪
敬立基督的身體
使得我們衆人認識神的兒子
滿有基督長成的神量
這叫做像基督
所以聖靈要在我們身上
做一個工作
所以加拉太書告訴我們說
聖靈要賜下我們
有人愛
喜樂
和平
忍耐
恩慈
良善
信實
你們這個腿低低就已經背過了
來呼吸一下
有人愛
喜樂
和平
忍耐
恩慈
良善
信實
溫柔
節制
所以這些的果子怎麼出來
聖靈的工作
但是聖靈內在的工作
你會發現它不是一天兩天的
生命的長成不是一天兩天的
一個剛信耶穌的人不會馬上就變成像基督了
但是這個意思也不是說
信主二十年就比較像基督
懂我意思嗎
有的人可能剛信主還比信主二十年更像基督
重點是
你的理念
有沒有讓聖靈在你的裏面工作
所以我們今天要特別談到聖靈內在的工作
你看這一個圖可以做一個對比
這個圖是
我有一天我學工程的
我就想說怎麼讓這個抽象的東西圖畫
就畫了這個圖
然後在國內的培訓的時候
一個學生幫我把它
把它這個怎麼講
把它用電腦把它
這個製作出來
那個年代可能技術還不是很好
如果你們當時技術比較好
可以幫我把這個弄得更好一點
你看這個圖
這是一個線段對不對
那個箭頭一直往回走對不對
從開始我們信主
一直到我們結束
所以從開始的時候
可能有的人一開始信主就被聖靈充滿
但是聖靈充滿
你記得是爲了讓我們有能力做俊臣
是我們有恩賜來侍奉神
所以聖靈充滿
是爲了這個目的
但是聖靈充滿不是每一天都在那邊聖靈充滿
那麻煩了
但是肯定是當你侍奉的時候
當你跟人家傳福音的時候
你需要被聖靈充滿
所以我把它放成
這一個
中間有一些間隔有沒有
也就是說我們是很多次的
可以被聖靈充滿
但不是一個持續性的
但是呢
我們滿有聖靈
也就是聖靈的內注在我們裏面的工作
這個確是從我們信主內定開始
我們就要超越
一般所謂佩派的教會
大概對聖靈內注的工作比較有問題
但是現在常常有的一個問題
就是把聖靈內注的工作
穩爲一態
連很多的詩歌都是如此
哦土話你聖靈充滿我
使我更完全有沒有
所以大家就期待
這一次充滿之後就完全
可能嗎
不可能
人家講說土話你更新變化我
你天天更新
聖靈天天更新變化我
使得我漸漸漸漸的怎麼樣
滿有機會
好
那我們大概有個概念瞭解了
那麼保羅在這裏就提到
另外一個東西
叫做聖靈的印記
不要叫什麼聖靈
擔憂你們原是受印記
等候得所得之難
保羅在這裏講什麼
什麼是聖靈的印記
請問
我們在做丁子妹
你有沒有聖靈的印記
怎麼樣
有
有嗎
我看一下
其實我記得以前
還有人這樣形容
我小的時候聽牧師講
他形容說
到天堂的時候
那麼天使一看
你有聖靈的印記
進來
所以我們每個人都
好像666的聽說
好像這邊
好像額頭有一個印記
聖經從來沒有提到
印記是這樣的一個印記
但是呢
我用印記這個詞來形容
是因爲當時候
尹府所是一個港口
尹府所
那麼那些買賣木材的商人
他們到了尹府所這個港口
看到了這個木材
他們說我要買這一批木材
他就在這個木材上面
做了一個印記
做了一個記號
你們有沒有看過那個
豬啊或牛啊
那個豬要被賣出去
拿出來剔骨
是吧
印記
那保羅用這個來表明
就是說
這個印記表是我的啦
可是什麼時候
他真正的交錢呢
就是等到這個貨
運出去
這個商人達到了之後
他就一手交錢
一手交貨
保羅用這個來提到說
今天我們都是
收了這裏印記的人
我們在等候
什麼
得俗的日子來到
什麼是得俗的日子
保羅講了很多次
講得俗
有沒有
萬物都在那邊嘆息
等候怎麼樣
等身體得俗
保羅在這邊是講
有一天將來
到上帝的國度的時候
所有死去的
活着的信徒
還記得
鐵道倫李嘉誠講
論到睡了的人
是不是
講到主耶穌再來的時候
死去的活人
都要怎麼樣
那時候的身體要改變
變成是一個
榮耀的身體
記住什麼
因此保羅在這邊是講
講到末日
講到神的國來臨
講到主耶穌再來
保羅常常在這裏提醒我們
弟兄前輩
今天你在這邊
是在等候那一天來臨
跟你旁邊講說
你在等候主的來臨
可是你爲什麼
今天記得
等候的意思並不是
消其費用
等候的意思是什麼
準備
準備了嗎
如果今天主耶穌
就在主耶穌再來的時候
準備了嗎
說莫莫
對不起
我那個銀行存款
還沒處理好
莫莫
主來了這些都不重要了
是不是
不要說主來了不重要
如果你今天就突然發現
你身上長了一個腫瘤
醫生跟你說只有三個月
請問你什麼是最重要的
這時候你覺得什麼是最重要
與其想說再多活三年最重要
所以我告訴你
要賺
醫生要賺那個
賺錢賺最容易的是
賺什麼
賺癌症病毒
我姐姐得過癌症
我真知道
她爲了要治癌症
她可以不洗滑癌症
告訴我說
美國有一個什麼
什麼骨打命
是啥
一種什麼東西
說是癌症治療之後的
叫我買
你是怎麼去買
他說這裏比較便宜
在臺灣也很貴
我還幫他提了好大個
好像提了麪粉罐一樣
不是
來點管理
幫好他我去給他
兄弟們
什麼是最重要
當你真正的看見
什麼也行不下來
當你真正看見
神的火是我們的助星
你就會知道
永恆跟現在的短暫的比較
什麼是最重要
今天我們在短暫的今天
是在預備那永恆的將來
神的國度的降臨
因此兄弟們
你得救了嗎
我們在這兒
有沒有朋友
你得救了嗎
這個第一個問題要問
如果yes
感謝他賠罪
不過第二
兄弟們
你得聖了嗎
將來主耶穌
也許在他國度裏面
得聖的
祈求了七個教會
他們要跟主一同走
那君子們
所以在地上
我們在追求什麼呢
信了耶穌
很多人覺得就夠了
就準備上天堂了
君子們不是的
信了耶穌之後
你還有很多的路要走
在生命上面
你要追求跟向基督
在祀奉上面
你要努力的祀奉神
你要傳福音
你要帶領別人信主
所以當我講到這些的時候
其實他短短的一句話裏面
有很深的意義在裏面
我們今天是在這邊
受了神的應濟
身體的應濟
得救的那天
我們受了應濟
要等候得福的日子來到
好了
有了這個做基礎
我們就看
爲什麼佛羅說
不要叫聖靈擔憂
親愛的
在做弟兄姐妹
做母親的
我特別問
會不會聽
有沒有聽孩子擔憂過
有沒有
有沒有你說
我孩子從來不擔憂的
有沒有
做母親的會比較容易擔憂
是不是
當然有些做母親
也會來擔憂了
我認識有一個姐妹
以前在我們教宮裏面
也在做父母
她兩個兒子
後來三個了
那麼老大在上高中的時候
突然她發現
孩子喜歡打電動
整個晚上打
打得沒日沒夜的
後來她發現
她原來在學校裏面
交了一些不好的朋友
那些朋友都是一些gangster
所以後來
這個孩子就這樣子
就這樣子發牌
變壞了
父母親怎麼樣子
她又不理你了
纔剛上高中
我可以知道
在那段時間
可以看見
特別能做母親的
真實的
那個焦急
那個擔心
心裏面的難過
你想想看
很多父母親來到這邊
就是爲了孩子出生
你不上常春藤也就罷了
好歹來個優興嘛
優興都不用了
根本不是需要
就家裏多難
天天就是搞這些東西
打電動
然後去外面
甚至去西都
千萬不要說什麼
做母親的難不難過
做父母親的會不會憂傷
這就是這裏面憂傷的意思
森林的憂傷
森林的擔憂
保羅在這個地方
這個憂傷
其實有一個極度的
這種憂傷的意思在裏面
所以保羅在柯林多後書
第二章第四節
我們一起來讀好不好
我先前心裏難過
多多的對不起
謝謝姐姐們
不是叫你們幽默
但是叫你們知道
格外的愛你
保羅在這裏講
這一段的聖經
這個背景是因爲
柯林多的教會
你知道很多的問題
對不對
他們有人取繼母爲妻
他們當中
彼此紛爭結黨
他們彼此吵架不和
那麼他們當中
還有一個人說方言
這個恩賜很多
可是就是很驕傲
就是炫耀自己
在聚會的當中
說方言
然後又不翻出來
等等這些
保羅責備他們
這個教會是問題教會
所以寫信給他們
寫信他們
他們接了信說很憂傷
不僅僅他們憂傷
保羅也憂傷
保羅就好像一個
好像是一個做父母親
爲父的親子
看見弟兄姊妹們
不套神的話去做
違背神的心意
活在罪惡中心
心裏難不難過
難不難過
森林也是這樣子的
會憂傷
森林會擔憂
那麼森林爲什麼擔憂呢
我們前幾次講到
從25節開始
來我們歸納一下好不好
25節
森林爲什麼擔憂
第一個
25節說什麼
所以你們要
你們有身經嗎
平常身經沒有亂
禮拜天一定要翻一下
我們現在有手機之後
方便是方便
大家已經不太看
十本身經了
所以萬一手機掉
全都沒了
鼓勵弟兄姊妹
你還是要有十本身經
那個是很重要
我們一起來看
第一個是什麼
25節說什麼
所以你們要
細切
還有呢
說實話
再來呢
一個是言語
再來是什麼
生氣的問題
生氣不要犯罪
不可含糊
遭日落
第三個呢
不要給魔鬼留地步
保羅一直這樣子講
講到不要偷竊
回頭我們來講偷竊
不要偷竊
接着又說什麼
又講個語言
講什麼
污衊的言語一句不可觸碰
只要隨時說造就人的好話
保羅講這些就是說
這些事情
最後他講的結尾就說
這些叫聖靈擔憂的事情
當你做這些事情的時候
當聖靈擔憂
今天我們特別講
上次沒講到
就是28節
我們起來好不好
28節
預備起
從前偷竊不可再偷
只要勞力
親手做正經事之事
就可有餘
這可以跟大家確認
這邊提到說
從前偷竊不可再偷
哎呀你說牧師今天這段經文
跟我比較沒有關係
我從來不偷東西的
等一下我再告訴你
到底有沒有偷
這是當時候的背景
因爲當時候的教會里面
有很多人信得住
這些人他是奴隸
在羅馬時代
他有很多這種理念
這些做了
以前是做奴隸的
那麼你知道
在當時候發生這種事情
是很普遍
也是一個很頭痛的社會問題
就是這些奴隸
幫主人在看家
哎呀
我們家缺糖
就拿點糖
甚至有的一看
這個女主人的首飾這麼多
給她拿一個戒指
她也不會知道的
所以偷東西
是當時候奴隸
很普遍的一個行爲
所以保羅就跟這些人講說
你過去不信耶穌的時候
偷去奴隸信的耶穌
不要再偷了
跟你旁邊說
你過去不信耶穌的時候
去偷人了
你今天不要再偷人了
懂我說的意思嗎
過去我不信耶穌的時候
哎呀
上班的時候
老闆說九點上班
六點下班
中午
多少時去喫飯
一個小時
那不錯
有的只有半個小時
對不對
中午喫飯一個小時
我今天出去喫飯
喫久一點
喫到兩個小時纔回來
今天賺到了
有沒有
或者是上班九點鐘
但是九點十五分纔到
下班十六點鐘
五點四十五分
甚至五點半就開始怎麼樣
開始打包了
打包有點時間
電腦也需要關一下
燈也需要
桌子再拉一下
準備下班
如果你是這樣子的一個態度
在你不做基督徒的時候
你是這樣子
信了耶穌不應該再這樣子
我的意思就是在這裏
從前再多就不要再多
你過去
這個偷公司的時間
信了耶穌之後
偷上帝的時間
好大的膽子啊
你說我怎麼樣
不是我沒有偷過上帝的時間啊
我只是偷老闆的時間
我承認
偷上帝的時間我沒有
用這個機會告訴我
今天你這個十一點十五分之前
來教會我去上來個禮拜上去
許了這麼多好意思啊
大聲點
高高氣氣
好
去拿起來
差不多三分之一
三分之一多一點
其他丟子沒有
如果你偶爾因爲是在這裏
交通堵塞這種問題
找不到party浪這些
都是可以有理由的是嗎
各位
偶爾歸之
這個叫做
這個叫做什麼
情有可原
什麼情有可原
但是你屢屢如此
這叫什麼
這叫慣犯
跟你旁邊說
不要再做慣犯了
團聚聚會
我看了我們教會
經濟學生們的聚會啊
姍姍來遲的很多
你上班的時候
你會叫什麼
如果你上班也是如此的話
我真的懷疑
你到底能成什麼樣
基督徒
這三個字
代表一個
榮耀的事情
所以我們說
你過去如此
你今天不要再這樣了
你今天再這樣做的時候
我們聖靈擔憂啊
所以我說不要妒忌
你說好
我也沒有偷時間
我也不偷人
有沒有偷錢
哦
今天錢是一個很大的問題
公司裏面的錢
大家都偷
想辦法偷
是不是
我認識一個朋友
他說他人在中國
但是公司在這裏
他的會計也不是他自己的人
Manager也不是他自己的人
結果他發現
幾年下來
他公司虧空了
就是美國公司虧空了
後來他來了之後
才發現說
哇 從Manager開始作假
反正就是出去喫個飯
報銷
全都是報公司的賬
對不對
過去是
還沒有信主的時候
今天信了主
可不可以這樣做
要改變
你說我
不用準備
有沒有偷上帝的錢
有沒有
沒有啊
上帝的錢在哪裏
葛慕斯都沒偷過你的錢啊
對不起啊
我的錢
不是說我的錢不是上帝的錢
我的意思是說
你偷什麼叫偷上帝的錢
法拉基是說
你們應當將當大的十分之一
奉獻給神
那你有沒有十分之一
你沒有十分之一不是有
你就是在偷上帝的錢
好大的膽子
有一個神學的教授
你們大家都認識吧
智能教授康乃斯
聽過嗎
沒聽過
以前華盛頓一個老師
康乃昌老師
自己跟我們分享
他說他以前在神學院
讀了十年的神學
讀到破四
那段時間啊
神學生也很貧寒
所以他沒什麼錢
所以他就把這個奉獻十分之一的錢
省下來了
所以省大了
結果後來他連續幾年
他發現奇怪了
他應該十分之一奉獻出去的錢
結果通通都花在
要不然就是他三個兒子
要不然就是三個兒子
你要是他生病
要是他太生病
總之那個醫藥費用加起來
剛剛好就是他十分之一奉獻的錢
你說有這種事情嗎
你說我們的上帝領不領啊
跟你旁邊說上帝很領啊
牧師不知道
我們不會去查你的賬
他就準備上帝都知道
不要讓聖靈感應
所以他說你過去頭雀了
今天不要再頭雀
下一步說什麼
要勞力做正經事
講正經事的時候
我們常去想就是那個正經事
我當然做正經事
我不會做那不正經的事
這個翻譯翻譯不是很清楚
我們看看
勞力就是努力的這個意思
那麼正經事呢
其實就是不
要做正確的事
做好的事情
做正直的事情
做善的事情
善的標準是誰呢
上帝
神要我們去做的
這叫做善
神不要我們去做的
這叫做惡
所以我們看這個提多思龐
三章八解我們一起來練
預備起舞
這都是美式
並且女人也有
你看中文和俄文的翻譯
把這個流星座正經事業
就把它翻成流星怎麼樣
心散
包括在鐵上羅立家
鐵上羅立家前書後書的時候
其中也講了這個觀念
鐵上羅立家後書第三章
十一十二節我們來練
十一十二節
我們一起來練
使那些以性神
對不起不是
要安靜做工喫即食飯
正經還有這樣的話
安靜做工喫即食飯
那意思就是不要喫閒飯
當時候教會里面有一批人
他們是所謂的末世論狂
都要再來了
所以什麼都不要做了
我們等後組再來了
也不要去工作了
反正都已經要組再來了
幹嘛那麼去做什麼工作呢
就是專心推動到教會里面去
聚會到化妝廠
保證對這些人說
你告訴他們
安靜做工喫即食飯
保羅提醒的意思就是說
基督徒應該是一個敬業樂羣
基督徒應該是一個
在社會上面努力工作
敬業的人
基督徒不是在公司裏面
最會摸魚的
基督徒不應該是在公司裏面
讓人家覺得說
這個人也是基督徒啊
千古之美
所以我們信主不是只是在教會里面
有一個次經叫做《遍希臘之訓》
講到那次的話
他說讓他做工
別讓他懶惰
懶惰只會教會他如何去仰視神明
英語有一句說
By doing nothing
mean learn to do ill
意思就是說
一弦生百弦
懶惰是一個很大的問題
是吧
我想我們在座都不一定懶惰
應該有自信
有一個基督徒家庭
這個基督徒家庭呢
全家都很懶
每次要做事
爸爸就推給媽媽
家裏面的事情
大事我管
小事他管
所以所有家裏面要做的事情
都是小事
通通媽媽去做
媽媽也很會推太極拳
媽媽就推給哥哥
那哥哥怎麼辦呢
哥哥推給他一個妹妹
最後呢
倒黴的是誰呢
他們家有一次狗叫阿福
有一天一個客人來了
進門一看
阿福在那邊興起的
媽呀
這麼費心加持啊
漢流滿面啊
哎呀
那個狗狗
那個不是那個狗狗
那個客人進來就說
哎阿福啊
你怎麼
怎麼你一個人在這邊
媽呀
哎呦你這個狗真好啊
還會做家事哎
哎呀
這狗狗說
我是不得已啊
他們這麼全家都很冷啊
那這個客人呢
聽他講的時候說
哎呦
你這個狗還真厲害啊
還會講話
這狗說
噓
不要讓我們家人知道
他們知道
就叫我去接電話
哎
你在家裏面有沒有這樣子啊
要幹活的時候打去啊
哎
我累了一天啊
太太
你不知道我
你看這個家沒有我們怎麼行啊
我賺錢啊
太太說
誰怕誰啊
我也賺錢啊
那怎麼辦啊
兩個都賺錢
兩個都上班
怎麼辦啊
兒子女兒
你看
爸爸媽媽養你們好辛苦
你們做家事
丟死沒
對
也許你在公司裏面不會這樣子
你在家裏面不會這樣子
王老師說要親手做正事
好的事情
哎
姐妹們還沒結婚的請告訴我
將來你要嫁一個老公
她都不做家事了
你嫁不嫁
嫁不嫁
我認識一個巫師
他太太啊
因爲他不做家事
要跟他離婚
結婚結不知道
結婚之後才發現
原來這個巫師是不做家事的
因爲他家裏面
從來不浪漫的這種事
所以我做婚前扶桃的時候
我都要問一下
你們家中
以後誰做家事
做哪些家事
分配怎麼分配
丟死沒
不是只有在教科裏面
也不是只有在你公司裏面
在家庭在任何一個方面
只能讓我們勞力做正事
做好的事
好了
那接着
下面接着一個就很奇怪了
他說就可有餘分給
怎麼樣
分給那缺少的人
其實保羅在這邊
把我們的level
提升到另外一個層次
從說你本來是那些
遊手好閒不做正事的
不工作的這些
他說要你好好工作
要你賺錢
要你自己
應該要親手勞力做正經事
進步到說
你就可以怎麼樣
去供應那些缺少的人
看到沒有
那這一個缺少的
這個缺乏的人
就是幫助窮人
幫助有需要的人
做詞彙的事情
比如說你有錢
上帝讓你有錢是爲什麼
是爲什麼
幫助有需要的人
你說我都沒有錢
沒關係
不一定是欠他
但是你是不是一個給的人
有一次有一個
英國的一個作家
他到了一個鄉下的地方去遊玩
那是一個非常鄉下
非常落後的地方
那麼他就看到有一個茅廠
裏面
首先他一直走走走
就看到一個小木廠
那這個小木呢
上面就寫了一個牌子
這個牌子寫說
Come in
Have a cold drink
進來
喝一杯清涼的水
哇
那時候他真的是很渴
他愣着一看
就沿着那個牌子
直向就走
總算走到
看到一個房子
一個鄉間的小屋
結果在鄉間的小屋呢
門口就有一個池塘
水非常的清澈清涼
然後呢
他就進去
這個敲門
出來的是一對老夫婦
那這個老夫婦就說
How do you say
意思就是說
請自用
全球喝cold water
隨便你喝
這個時候
這個人就問
這個作家就問了一個老夫婦
他說你爲什麼會這樣做呢
你爲什麼要這樣做呢
你想想
還要問問很多的人
你像這個清涼的池塘
你不怕把它
讓你自己不得安寧
然後又讓你自己的這個水
可能就要喝喝都沒有了
是不是
結果這對老夫婦就講
他說上帝給我們的恩賜
我們要儘量和人分享
他說我們雖然沒有錢
我們雖然窮
我們都已經是
我們已經是沒有在工作很多年
但是我們所上帝給我們的
上帝給他是什麼
只不過是那一池的
清涼的池塘的水
就這麼把你所有的
跟別人去分享
把你所有的跟人家分享
這是保羅要麼看見
從自我的人生
從爲自己的人生
變成是提升到是一個
是一個爲別人的人生
是一個爲主而活的人生
是一個分享的人生
這是什麼心意
好最後
最後在三十節
我們再來點好不好
三十節記
不要叫神的聖靈擔憂
你們原是受了他的引起
等候何時的恩賜
最後保羅在這裏講說
不要叫神的聖靈擔憂
換句話說
前面所講到的
說謊話
不說誠實話
生計犯罪
寒露到日落
給魔鬼留地步
偷竊
不好好做事
這些都是讓聖靈擔憂的事情
保羅說
要棄絕一切
叫聖靈擔憂的事
柳子貝
當你夫妻兩個人在一起的時候
下廚吵架的時候
你記得
生氣
不要犯罪
當你吵架的時候
你不要說
好君子報仇
十年不晚
我把你記在心裏面
今天一次
明天兩次
三次
有個本事專門記賬
柳子貝
當你信了主之後
不可再這樣子
總要沁定於人
不要寒露到日落
免得叫聖靈擔憂
那麼怎麼樣子
這邊都是告訴我們
不要不要
是不是
那接下來我們看
君子們我們要學習
聖經上告訴我們
很多次了
經文告訴我們說
我們要學習聖常聖
羅馬書第八章十四節
我們講一下
凡被神的靈引導的
都是神的兒子
這句話講得非常的貼切
只要是上帝的兒女
都應當是被聖靈引導的
柳子貝
你有沒有被聖靈引導的經歷
保羅說我們若是靠聖靈得生
我們就當靠聖靈行事
還記得保羅在
這個傳福音的過程當中
很有名的大馬士
不是大馬士
馬其頓的意象
記不記得
記不記得馬其頓的意象
馬其頓的意象
發生之前發生什麼事情
你來看
保羅要去亞西亞
就是亞洲去那邊傳道
聖經上說聖靈禁止他們
接着他又往北西亞的邊界
聖靈又奉許他們
所以保羅又不知道該怎麼辦
接着他就在夜間
有人向他寫信
有一個馬其頓的時候來幫助
這就叫做馬其頓的意象
所以保羅傳福音
他隨着聖靈的引導
聖靈禁止他
他就不懂
聖靈引導他去他就去
就是出帶一個教會
聖靈在裏面很活潑地允許你
開始徒行在裏面
請問你
你在信主的過程當中
在你過去的信主的年齡裏面
你有多少次經驗聖靈的引導
你找對象的時候
有沒有禱告聖靈的引導
沒關係
哪一個有錢就嫁給他
所以很多基督徒
錯誤的婚姻就只能知道這個
爲什麼你在找工作的時候
你都不禱告呢
對不對
使我們與人不同的是什麼
因爲有神的靈在我們裏面引導
你相信嗎
神會引導我們
神會感動我們
神會提醒我們
神會光照我們
當我們有些不對的東西的時候
當我們正要準備罵出去的時候
聖靈說不可以罵
有沒有
有沒有這種經歷
有嗎
如果你是一個基督徒的話
應該要有的
要不然就是消滅聖靈的感動
在元朝的時候
有一個人叫許衡
我不知道你有沒有聽過他
他是這個
你們知道滿江紅嗎
不是那個考試成績滿江紅
有一首詞叫做滿江紅
有沒有
就是他寫的
許衡是十三世紀大概一千兩百多年
元朝一個非常有名的文學家
還有天文律法家
也是一個教育家
那麼在他的許衡傳裏面呢
就講了這一段
來考考大家的股份
許衡嘗試中國和洋
大大聖
高有離重取代之
恆獨爲坐樹下
莫問之
曰非親友而舉之
不可也
仁曰
亂辭無主
曰離無主
無心獨無祖宗
他在講什麼
這個許衡啊
他有一天在那個大海洋
這個熱的聖水
就是很熱的時候
他經過河洋
河洋就是今天河南深布州市
那麼因爲路途遙遠
天氣又熱
他的口就很口渴
剛好看到路上有一棵梨子
我想想可能是大山梨
旁邊來來往往的那些路人
通通爭先恐後地去摘梨
所以重取代之
哎呀太熱了
還要種梨子真好啊
他只有許衡一個人
獨獨地坐在那個地方
振興爲座
一點不爲所動
所以就有人很好奇
哎
先生
你怎麼天氣這麼熱
喫梨吧
許衡就回答他說什麼
他說
非親友而舉之
他說不是自己所擁有的
卻去摘取它
不可以啊
結果那個人就說
他說
現在時局混亂
次亂
此無主
就是這個梨子樹沒有主人
何必介意呢
許衡就回答說
梨無主
無心獨無主
許衡就說
梨樹沒有主人
我的心難道也沒有主人嗎
許衡好像是基督徒
弟兄姐妹
連一個沒有主在裏面的人都知道
在他心中有一個良心
對嗎
中國人叫良心
我們基督徒的良心的功能
信了主之後被聖靈更新了
還是比世界上的人更清楚
甚至我們因爲有神的話
所以我們的良心有一個標準
那個標準是超越世上和地上的標準
所以基督徒
我們的生命的行爲
豈不應該比別人的多嗎
次亂無主
但我心有主
今天這個世代
很多地方你可以看見
大家都隨便做事
有謊也不說謊
公司大家要做什麼就做什麼
一樣的
天下烏鴉一般黑
中國黑
美國黑不黑
美國比較白啊
他們長得白
一樣黑
是不是
親愛的弟兄姐妹
但是基督徒
我們的心中有聖靈
我們時時刻刻要順從聖靈的引導
在今天這個世代
人看不到標準
但是讓基督徒
把上帝的標準原則活着
Amen
我們笑一笑
我們有一兩分鐘時間好不好
請世勤來幫我們唱詩歌
然後我們有一兩分鐘的時間
我們自己在這個面前
我們來禱告世勤
就是再一次跟子說
我過去我知道聖靈在我的裏面
我卻沒有好好的聽祂的話
我沒有看中祂在我的裏面
再一次悔改再一次放棄
跟子說主啊
在未來的這一個禮拜
在未來的別日裏面
主啊我要留心
聽聖靈在我心中的感動
聖靈在我心中的引導
聖靈在我心中的光照
讓我的生命
一生能夠活在聖靈的引導中
聖靈在我心中的引導
使得我們行你讓我們所行
不行你所要我們不行
讓我們能夠活出聖經的價值觀
讓我們能夠活出基督徒的樣式
叫使世界上的人看見
他們羨慕要來跟隨我們
做爲每一個弟兄姐妹祝福的報告
主讓我們帶着這樣子的一個
首鳥的使命
走出這個禮拜堂
進入這個世界
在我們的家庭 在我們的公司 在我們的職場 在我們的學校
來爲你做見證
讓人看見我們是有聖靈引導的人
我們都是神的兒子
我們耶穌基督給你報告