各位頂姐妹主內平安
其實在教會圖書館
不知你多不多去
其實裏面有很多好書
包括很多
就算是成人兒童
都有很多好好的圖書
其實當中都有一本
很值得推介的
我自己覺得
又或者說
可能甚至乎我們成人看完的話
都值得反思的一個故事
這本圖書
其實我都拿了下來
就是這本
《不是我的錯》
你就這樣看的時候
是一本小書
相對你在圖書館
看到那麼多色彩
又那麼大本的
那麼色彩繽紛
當中裏面有一本黑白設計
可能你都會覺得
不是很顯眼的
特別於其他色彩繽紛的兒童圖書
不過當然
這也是作者刻意的設計
為何會想起這本書呢
就是當預備今天的經文的時候
又令我想起這本書的故事
其實這個故事
是關於一個小朋友
被人欺凌
現在我們經常都聽見
一些很真實發生的事情
不如趁這個時間
跟大家分享一下這個故事
當然剛才提到
這個故事的背景
就是有一個小朋友被欺凌
被人欺凌
在哭泣
於是可能作為老師
如果你作為老師
都處理過類似的事件
可能要逐個問一下
問第一個的時候
這個是下課後才發生的
與我無關
第二個就說
我看不到這件事發生的經過
我都不知道為何他在哭泣
第三個就說
我雖然看到
但不知道是怎樣的一件事
可能又不是我的錯
另一個就說
我很害怕
又幫不到
唯有站在一旁看著
這個就說
很多人欺負他
只有我一個人
都沒有辦法阻止
不能怪我
再問另一個就說
很多人都打他
其實所有人都打他
其實我都有打
不過我只打了一下
另一個就說
不是我先打他
是別人先打他
不是我的錯
另一個就說
難道是我錯嗎
你不覺得他怪怪的嗎
另一個就說
這件事一點都不奇怪
他會被人欺負
不如自己反省
自己怪自己吧
另一個就說
我只看到他站在一旁哭泣
哎呀!他是男生
不知羞恥
只會哭泣
再問另一個就說
雖然我都覺得
應該要告訴老師
但我不敢
想清楚一點
都與我無關
另一個就說
他默默在一旁流淚
甚麼都不說
大家就當沒事發生吧
另一個就說
他甚麼都不說
唯有站在一旁看
哎呀!其實他應該大聲點求救吧
所以整體他們都覺得
雖然我們沒有打他
但我都不覺得是甚麼
其實因為所有人都有打他
不可以怪我
不知道遇到這些情況
有時我們都覺得很棘手
究竟每個人都說與他無關
究竟是否甚麼都與我們無關呢?
這本書最後的故事
好像在此結束
但它就引了幾張圖畫
雖然這本書出了很久
圖畫也出了很久
但我想這些圖片
其實天天都在發生
大家可以看看
圖片發生了甚麼事
是否一些完全與我們無關的事呢?
現在天氣周圍都這麼熱
又是與我們無關
就是有戰爭
都是與我們無關
有饑荒的地方
是否與我們無關呢?
這本書好像是圖書
二讀畫自圖圖書
但都好像很沉重
但這本書很低調
得獎都很低調
或者有獎
當然都有點沉重
所以這本書都有建議
八至十二歲就親子共讀
十二歲以上才自己讀
我想都是有些家長陪讀
孩子會明白多些
不過正如我剛才所說
這個故事
我記得我自己看的時候
就算我們大人都有一些反思
很多人都說
學校就是社會的縮影
我們可以說
好像發生在小朋友的小風波
又沒有人傷
又沒有人死
不用報警
這樣的情況下
但是我們想深一層
好像類似的事情
其實每天都發生在我們的生活
和在我們的世界裏
這樣作為神的子民
我們天闊的兒女
面對社會這些種種的問題
我們是否又可以認為
我們真是責無旁貸
或者今天這個經文
亦都可以給我們一些反思
《先知利亞摩斯》
在法語言的時間
我們看回
大概是公元前八世紀的時候
而同期差不多的先知
可能有些大家都聽過
很熟悉的
有荷西亞
或者更熟悉的
就是約拿
摩斯和荷西亞的焦點
都是在北國
也就是以色列國
而不是南國
猶大
但如果我們可以在世上
發展的背景來了解
我想整體來看
就可以更明白
當時全國的訊息
亦都幫我們更多的明白了解
亦都幫我們多了解
以色列人當時的情況
如果根據歷史資料
在以色列那邊的西方
當時羅馬帝國還不是最大
但原來已經開始冒起了
它的基礎亦都日漸穩定
而在東面的中國
印度其實都是文明古國
他們的文明亦漸漸崛起
所以我們可以說
以色列和猶大
是位於文明發展的中心
也就是東面和西面
都有文化發展中
在中間的時候
你就可以想像得到
當時的商旅
會經過以色列這塊土地
但是在這一刻
神和祂的子民的關係
在此時進入一個相當困難的階段
神要祂的子民成為模範
想世人都看到
祂和神之間的關係
所以神才將祂的子民
放在世界的十字路口
回想當日摩西的時代
神在西奈山和祂的子民納藥
而在藥盅裡也曾明
只要他們信服神
神會賜福給他們
勝於別人
但如果他們搏益神
神也會咒助他們
多過別人
所以可以說
在他們的身上既有特權
但同樣也有責任
但在這一刻
神對於這群已經遠離祂的民族
究竟如何處置呢?
相信心中一定十分為難
如果想再多了解
當時以色列民族的近況
就會明白神為何感覺如此為難
在公元前八世紀
當時的以色列
剛才提到已經分開為二
但當然在未分之前
他們原本是一個國家
自然也是一個皇帝
地上兵的王一直在未有王之前
盼望了差不多有十二百年
回想當日
他們為了達成
可以有一個地上的王的盼望
他們不惜付上很大的代價
例如要繳稅供養王奢華的生活
還要當兵保衛國土
神最後答應他們可以立自己的王
按神的心意
選擇後出現了三國的王
大家記不記得是哪三國呢?
次序是蘇羅、大衛和所羅門
而在所羅門統治時期
可能大家都聽過
可以說是以色列帝國最高峰的時間
不過當他們在巔峰裡
其實背後隱藏了很多問題
也成為了分裂的隱憂
故此,所羅門一死
我們看到內戰就開始了
北方向南方叛變
最後王國分裂
北方的十個支派也變成了以色列國
我們稱之為北國
南方的兩個支派終於又撒冷
也保存了大衛靖系的子孫
成為猶大國,也叫南國
可能大家都留意到
如果是這樣看的話
即是北國沒有聖殿
也沒有大衛靖系的子孫為王
故此,他們之後就要在伯特利和撒瑪利亞
建造自己的祭壇
並且擁立自己的王族
當然這也不是神所應許
此福的大衛的子孫
而在北國成立初期
也是阿摩西先知法預言的時期
其實當時的北國
正處於和平富足的年代
當時尤其是在耶羅邦二世作王期間
統治的國家相當穩定
以色列也處於歐洲和阿拉伯之間貿易的降度
對於經濟的發展很有幫助
所有貿易商人和金融業者都發大財
雖然生活水準提升
但漸漸社會也分開兩種人
很多人都享受這種消費型社會帶來奢華物質的生活
原來當時很流行買第二棟樓
叫做避暑別墅
通常都建在山上
夏天可以避暑
於是社會興起了一種新的貴族階級
或者叫做暴發戶
漸漸地住宅成了一個問題
因為富者越富貧者更貧
富有的人紛紛都買了第二棟樓
但卻另外有些人可能連一棟樓都沒有
或者大家聽到這裡的時候
都會覺得這個景況這麼熟悉
似乎跟我們今時今日的香港社會所面對都很相似
所以就像《聖經傳道書》所說
日光之下無新事
而且不單止這樣
富裕在道德上造成的影響也十分明顯
有財務的醜聞、賄賂、貪腐等等
都事有所聞
連司法都腐敗了
即是說在法庭上可以得不到公平的審判
因為法官都會被賄賂
而商人漸漸變成整個星期七天都要做生意
不再有什麼安息日
因為這樣的話可以賺更多的錢
貪婪造成社會不公
富裕帶來放縱
於是性行為的氾濫
遇酒的情況又大增
雖然這種的景況
我們回顧發生在二千七百多年前的事
但是否大家同樣覺得很熟悉
似乎和我們今日社會所見到的景象極為相似
而在宗教方面
大家好像越衝起來
每個人都去拜神
不過並不是去敬奉我們以色列的宗教
而是去了對別的國家的宗教感興趣
改拜迦南的神
改信一些東西方商人帶來的宗教
無拜迦南大地之母的異教
本來我們作為神的聖物
應該是一個君尊的祭祀聖潔的國度
但現在它是同流合污
變得和異教人沒有分別
這令我即時想起
好像《體上命理》
或者《星座塔羅牌》
我記得我以前
尤其是再小一點的時候
如果看這些書
會被人笑
為何這麼迷信
不過不知道大家有沒有留意
近十年八年
其實已經有很多年輕人
都愛上相信這些命理
占卜
甚至我聽過一些年輕信徒
可能受到同輩的影響
都喜歡看《星座》
甚至可能玩占卜
這樣的話
令我想起和當年這些以色列人
是沒有分別
都不願意在一個分別為勝的生活
已經不知不覺被世俗的宗教所沾染了
其實我們回想
以色列人這麼不濟
其實神大可以和他們斷絕關係
不如選擇另一個民族吧
但是神不是這樣的神
因為他是一個信實的神
他視和以色列人的關係
就像結婚一樣
而我們也清楚知道
我們的神是恨戶離婚
所以如果大家有看過
《學西亞書》的先知所描述
神和以色列人
是一個比喻為婚姻的關係
是一個立了約的關係
也是一個決心守約斯慈愛的神
不過神對他們的行為
又不可以視若無睹
所以在摩斯書也好
學西亞書也好
我們就會看到神怎樣去管教他的百姓
之前我們也有講摩斯書
跟大家溫習
大家記不記得他本身是一個貧窮的農夫
他的工作是放羊、放牧和種植無花果樹
不過當神去呼召他
去到神的手中
也靠著神的恩典
他成為一個很合適的傳道人
他的家鄉叫做提哥雅
是哪裡來的呢?
原來是位於猶撒冷欄邊
十二里的地方左右
可以說是一個南國中心的地區
而地處於一個曠野的邊緣
但是神對摩斯說
你去北國那邊
去告訴北國的人知道
他們將遭遇到什麼的下場
當大家大致了解了
經文背景和當時社會的情況
相信你再去看今天經文的內容
你會更加明白
一開始我們會想
如果按猶太人
又或者今天
甚至我們今天的信徒
都會覺得我們神有很多的恩典
很多的祝福
我們也會理解這些祝福
就是一種生活很安逸
甚至可以享受榮華富貴
這個就是祝福
不過剛才看的經文
或者剛才第一第二的經文
都告訴我們
原來這是一個禍災的宣告
第六支一開始說到一個禍災的宣告
正是向一些安入無慮的人所罰
但這種安入無慮
其實正正是因為他們自以為是
自恃甚至是一種狂傲的態度
他們很可能倚仗自己的財物
他們驕傲的原因主要是
因為他自以為居於高位
又看自己以色列國
自己為以色列國之首
他更加認為我們除了以色列國之首
我們這個以色列國也是最優秀的民族
是最高民族中最高的地位
所以他們就有這份驕傲
但是
善治亞摩斯提出三座分別在東面、北面、西面的大城
甲尼拉、哈瑪、卡特
他要和我們比較一下
哪一個不會比他們大呢?
不會比他們廣闊呢?
更加為他們居然全不知道
大難臨頭的日子快到而感到驚訝
接著四至六節
其實就是指責這些領袖生活的腐敗
他們過著窮奢極惡的生活
而他們都是從一些不義之財而得
他們粉飾太平
不想去想降禍的日子
只圖目前的安樂
他們會以唱歌奏樂
肆意狂歡飲酒用油
自信當中自圓其說
認為災禍永不會來臨
他們既沒有憂患的意識
也不認為弱勢的苦難擔憂
弱勢的苦難這裡就形容為不國
因為國即將的覆滅
故此,這些安然無慮的人的嬌局
就好像第七節所說
所以這些人必在秘魯的人中
首先秘魯,書生的人
謊言之內,必消失了
在其中一個結局的情景
第八至十一節所描述
是一種大城將會陷落的警房
當時這些人,剛才提過
建築一個華美的房子來炫耀
都是他們的成就
來賜予一個驕傲的心態
當然,我們會想
居住環境難道舒適些也是罪過
不過只是我們當中
不是像他們那樣
自以為自滿,跨口的源頭
神讓我們有房屋居住
因為這確實是我們的生活所需
絕非成為我們自誇的地方
所以到了第十節
摩斯很形象化地描繪出
從神而來那種可怕的審判
這一段,我自己再看一遍
我現在用呂鎮忠的譯本
跟大家講的時候
不知道大家會否容易明白
我們將會講到這一節
死人的親屬
就是為他燒香料的人
把他扶起來
將遺鞋搬到房屋外頭
要問盡室內的人說
你那裡還有人沒有
若說沒有
他就說
別作聲了
連耶和華永恆主的名都不可提
這個光景是何等的悲涼
摩斯形象化地描繪出
從神而來那種可怕的審判
即使在悲苦患難之中
百姓都不敢提耶和華神的名
恐怕再提的時候
會招致他的憤怒
帶來另一次的審判
所以神的時候一到
他們一切引以為傲的事
不論大的屋還是小的屋
都可以蕩然無存
接著最後三節
我們看到在第十二節
用馬豈能在崖石上奔跑
人豈能在那裡用牛耕種
一聽見都是兩種很荒謬
不可能的事
也只是要比喻神的子民
絕不能藐視神作事的法則
否則就會招致苦果
因為他們將公平公義
去歪曲一切一切
也成為以色列將要敗亡的原因
最後十三十四節
講出他們那種致富狂傲
必遭致災禍
以往的德性
保證他們永久和平
因為德性只在乎耶和華神
現在孟君的耶和華
要用一國來攻擊以色列
所以他們的敗亡
都是必然的
到這裡我們可以看看
這是一個預言
但我們已經發生了這麼久
我們可以從歷史中看到
摩斯這個信息
雖然如此清晰
但也不能成功帶領
以色列人回到神的面前
因為他們不肯聽從
所以神不得不
按照自己先前的應許
去審判他們的子民
而這個經文的學習
又如何對應今天
我們身處的地方呢?
不過我們真的要注意一點
因為今天的情勢
始終和當年
摩斯所發預言的情況
是有點不同
簡單來說
我們都會明白
當時的以色列
是一個神權的政治
教會和政權是合一
其實也不要說到現在
就算在新約的時代
已經不適用了
因為當時的教會和政權
顯然已經分開了
在新約的時代
如果套用耶穌一句說話來形容
就更加明白了
你記不記得當時
耶穌曾經被人挑戰
耶穌很有智慧
說出一句說話
但也可以表達到
當時的新約時代的情況
就是「凱撒的物當歸給凱撒」
「神的物當歸給神」
所以今天基督徒
同樣活在兩個國度
我們會拿著一本
我們相信大部分在座
都是用一本香港的特區護照
我們是中國香港的公民
但同時我們也是神國度的公民
如果要將舊約的語言套用在現代
我們就要小心一點
在神的眼中
教會和政權是分開的
我們不可以
應用舊約聖經的語言
我們可以用的
但又要切記留意
兩種形勢不能夠直接相比
所以不能夠直接套用摩斯的信息
不能夠因為神
期待以色列人如何信服神
所以我們的國家
又必須照樣信服神
不過神給外邦人的語言
是可以應用在我們身上
神對外邦人的指控
是照著他們的良心
而不是照著神的律法
同樣一個不信神的國家
受審判的根據
是有沒有照著良知去做對的事
所以以色列人以外的國家
所犯的一些罪
包括慘無人道
踐踏人權
司法不公
令到富者越富貧者更貧
才會像摩斯那樣
予以譴責
因為他們代表神去譴責
公義在神那裡
而到了今天
對於罪行的譴責
可以說依然是適用的
然而不是表示先知
給以色列人其他語言
就跟我們沒有關係
這些語言確實帶給今天教會
一個很強烈的訊息
因為教會的行為
往往也跟以色列百姓的行為
如出一轍
正如在新約的聖經
也多處重申一些先知
也包括阿摩斯的訊息
而我們必須要回轉歸向神
否則同樣受到神的審判
因此我們讀這些語言的時候
必須先套用神的指紋身上
然後才有立場去告訴社會
關於他們的行事為人和生活方式
神怎樣說的呢?
故此對應今天
當我們讀到
這一段阿摩斯書第六章
我們又再想
經文對我們最大學習的提醒地方
又是甚麼呢?
而我也會想起
為甚麼我說
當預備的時候就想起
剛才一開始所介紹的這本圖書
這本圖書所引出來的一些反思
就是說我們已經活在一個不公義的
我們在一個沒可能
沒有弱勢群體的社會當中
作為基督徒
我們應該怎樣回應呢?
當我們自以為處於一個神祝福的
所謂安入無慮的生活當中
究竟有沒有留意到其他人的需要
還是一副自恃的態度
總覺得別人的需要與自己無關呢?
甚至致命得意到一個地步
以為外家所擁有的一切
都是神的祝福
那些窮人之所以有今天
是他們自食的奇果
例如說他們不勤力
懶讀書
出來做乞丐
這是他們應得的
但在預備這件經文的時候
其實我都想起早前
參加過圈子委博士
在我們本會舉辦過幾個專題的講座
不知道大家有沒有參加呢?
其實第三個講座講到
當惡勢力橫行基督徒
就應挺身執行上帝的公義
如果大家沒有去聽的時候
我現在還可以在我們的網頁聽
因為當中都給我一些學習和提醒
其實我們不是用世俗所定義的公義
去理解上帝的公義
當我們作為信徒
說要去實踐上帝的公義
應該是我們先走出來實踐上帝的公義
不過我們又要知道
什麼叫做上帝的公義呢?
我就嘗試引用圈子委博士
當日也有介紹的文章
《不與俗同的上帝公義》的一段
來去對應今天這段經文的提醒
說到「舊約聖經不斷重覆行公義好憐憫」
如果大家記得就是尼加書六章八字
「全具行公義好憐憫
全謙卑的心與你的神同行」
「在這個教導是非常具體和特定的要求」
「不外乎照顧孤兒寡婦老弱貧窮」
「寄居者和外來人的基本生活需要」
正因為耶和華
「這位上帝要保護那些無力保護自己的人」
「拯救那些無助的人」
我們不需要爭取任何抽象的公義
也不是要一勞永逸地改革社會的制度
聖經並沒有指示我們去鋤強扶弱
事實上聖經裡的公義
只是要指出去扶弱
不必鋤強
當然我們經常在舊約
聖經見到先知批判社會的貧富懸殊
但先知的角色
首先是代表上帝向上帝的子民
也包括他們的統治者
宣告上帝的話語
並非像現今幾代所想像
向世俗社會表達發聲
基督徒很容易忘記
「那些為富不仁」
「被聖經批判為對貧窮者視而不見的人」
也包括我們自己
所以正如今天
我們看回阿摩西斯六章
我們明白有錢富貴不是罪
但我們知道經文中
先知對當時這群有能力有錢的以色列人的領袖
提醒的教訓
正正是對我們教會每一位的信徒
如果我們沒有實踐神的公義
去幫助這群貧窮有需要幫助的人
這原來是罪
而更大的罪
就是原來我們擁有一切
如果都是來自不義之財
甚至是摩削人
甚至是逆勢社群的人而得來的
那麼我們就和世俗無異
就好像昔日先知所責備的這群以色列人的領袖
到了新約時代
這個使命仍然繼續
我們看到
我們剛才看第一段的經文
當日主耶穌說
貧窮飢餓的人在天國裡
是應該不飽足
而富足的反而有
的確
不知道大家認不認同
當有時我們擁有地上的東西太多的時候
可能反而成為我們一些的陀類
就好像耶穌曾經作過一個比喻
駱駝穿過針的眼
比財主進入神的國
還容易呢
所以希望你們明白
我仍然說富有不一定是一種罪
但當你有錢有能力
你不去實踐聖經裡的公義
去幫助社會上一些弱勢群體的時候
就不行了
這就是神所不願意見到
或者套用一句
我經常聽一個經典電影台詞的對白
能力越大
責任越大
所以這是神要我們在世上去實踐的使命
要我們去行公義好憐憫
傳謙卑的心與你的神同行
這樣
不是我們有多出來的時間
或者多餘的金錢
才去行公義好憐憫
既然這是神要我們去做
要我們去使命
就是說我們必須應該主動地去計劃
是要刻意地去安排和預備
意思就是說
在我們經常說的人生規劃
人生計劃裡
我們有沒有將從神而來得的祝福
包括我們的恩賜
能力
金錢
不論有多少
我們真的會好好地規劃
去安排
並不是等到我們有多出來的時間
才漏一點點出來奉獻給神
其實
不論多少
我們真的願意先以神去想
願意去擺上
神是知道、清楚、明白
也按我們所負上的去得獎賞
所以有些人可能會有一個堅持
有些人可能會說我固執
因為我真的不喜歡我們去侍奉神
侍奉神不只是光衛侍奉
包括我們在崇拜裡
去敬拜
其實也是一個侍奉
但是有些人會說
我們要回教會做義工
通常我都不喜歡
我會將義工和侍奉分得清楚一點
正如我也不可以當奉獻是一種捐錢
我覺得是有分別的
其實這方面我以前講道也有講過
義工很捐錢的字眼
尤其是對於一般世俗的人
都會覺得這些都是
當你有餘、有多的時候才去做的
就好像我也有很多親友
他是未信的
但他也經常有時間
或者退休
我去做義工
他覺得人生很充實
又或者他覺得自己很慈善
因為一到星期六
一定預備一些散銀在袋裡
去幫一些慈善團體買旗
他又覺得自己很慈慰
所以我必須
所以我仍然有少許執著和堅持
因為信徒的侍奉和奉獻真的不同
一點都是尊貴一點
這個可以說是我們信徒的責任
同樣是我們的權利
所以我們回應神
去實踐神的教導
我們就是必須真的要計劃
要刻意作出安排
甚至乎是有所犧牲
例如犧牲些什麼呢?
尤其是對於繁忙的香港人
要時間就真的很大犧牲
我們真的要找些時間出來去服侍人
服侍人我們都清楚知道
我們不等於服侍主
另外有些例子犧牲什麼呢?
可能就是要過一些簡約節儉的生活
以致我們都可以有錢奉獻給神
而犧牲也包括很多東西
包括可能會被人笑你傻
什麼意思呢?
我想起以前年輕
當年年輕信徒的時候
未出來工作的奉獻感覺不算很多
當父母知道
因為父母當時未相信
但後來出去工作
當他知道他做一個十一奉獻
相對人工高的時候
他會覺得你這麼多
他真的會說我傻
你又經常回教會做義工
我剛才做了一個星期做師傅
他會覺得你很傻
但你是清楚你在做什麼
這某程度上被家人誤解
也可能是一種犧牲
的確我們香港人經常說很忙
生活又忙 工作又忙
當想到這裡的時候
也是一個很值得我們反思的問題
免得我們經常因為很忙
忙著自己的事 耽誤自己的事
而忘記了神要我們活在世上的使命
直到有一天離開世界
你也不知道跟神說過
你為祂負上過什麼
做過什麼
希望不會忘記神的使命
更加不要覺得跟自己無關
所以當你看到有需要的人的時候
你究竟能不能主動伸出手去幫助
這是昔日先知的提醒
但也希望成為今天我們信徒的反思
也希望大家可以回應神
而作出一些具體的行動
大家都知道我們這一季
也會以《阿摩斯書》為主要
可能大家留意到
或者有記性心水清
其實從早幾個星期
我不知道你們還記不記得
有些人說假個禮拜
記不記得上個禮拜說了什麼
但是我記得
可能我也要負責實戰
也會刻意去想的時候
其實從早幾個星期
由朱牧師提醒
我們要道成肉心進入人群當中去服事
接著由陳牧師也要我們
謙卑中跟神同行
信服神的大靈
就算去到上個星期
李明麗傳道
雖然她不是講先知書
但也提醒我們作為一個拾星者
不要覺得自己的力量微小
要信服神的教導
我們要走出去
所謂幫得幾多得幾多
救得幾多就幾多
聽到這個星期
其實神對他自己子民的呼召
是不足的
來到這一刻
究竟你是否仍然無動於衷呢
神的呼召從來都沒有停過
今天我也邀請大家
為自己去禱告
求神幫助我們去找緊使命
讓我們一同去為主作見證
我們一起有個祈禱
七日主我們感謝祢
祢對我們的愛從來都沒有止息
我們其實是多麼的不配得
但神祢卻是心愛著我們
昔日祢怎樣去教導管教祢的子民
也成為今天我們信徒的借鏡
求祢叫我們不要重蹈昔日他們走錯的路
而是我們學會怎樣以神居首位
改一個分別為性的生活
好好活出神要我們去做的使命
實踐上帝的公義重點
讓我們更多認識祢
叫我們所作所做合理心意
包括我希望我們去幫助有需要的人
叫這些人就算活在地上苦難的日子
但都如同得到祢的愛的時候
如同活在天上的福樂一樣
這個也是我們作為祢的兒女責無旁貸
主求祢使我們敏於我們身邊的人
願意付出更多行動和愛心
使人可以欣賞我們愛的行動
得以更多的認識祢
祈禱奉教主耶穌得勝的名
祈求 阿門