聖經裏面有兩本書是關於崇拜的
其實還有一本哥倫多前書
不過不一定很多人同意
哥倫多前書是有關敬拜的書
希伯來書是寫給以色列人的
用基督祭祀的身份完成了舊約的律例
誰令這個基督可以進入聖所
帶領真正的敬拜呢
這本書就很詳細的描述
這本書叫做《啓示錄》
是仕途約翰免役當時受批駁的基督徒
要他們遙望基督做皇的情景
永恆當然影響我們的世界觀
生活 教會生活基準
也影響我們崇拜以及聖約的觀念
所以我們面對這兩本書的時候
我們感謝主
我們也要低頭一起的仰望主
心愛天父 教會是你的葡萄園
是你用你自己的兒子的血買書回來的
求你亦透過保衛師聖靈
將你的心願顯明
求你是弟兄姐妹
心心去領受你的話
慎思明辨去思考
有勇氣去遵行
禱告侍奉我們主耶穌基督的名
阿們
這兩節我用的聖經可以問五個問題
因爲我是教書的
醫生都在教書
所以很多問題要問
第一個問題
就是這節聖經一開始的時候
就說你們要靠着耶穌
耶穌與讚美有什麼關係呢
是我第一個問題
其實第一個的關係
就是要透過耶穌
through Jesus
所以西伯來書十三章十五節
一開始的時候就已經
已經說明
你們應當靠着耶穌
以送贊爲祭獻給神
已經講得很清楚了
我們常常禱告侍奉主耶穌的名
但是沒有想到
連讚美也要透過主耶穌
所以我多舉一句一處的聖經
就是在彼得前書第二章第五節
你們來到主面前
也就像活實
被建造成爲靈供
做聖潔的祭祀
接着耶穌基督奉獻神所願納的靈祭
所以既然讚美是一個祭
我們要靠着耶穌
我們要急做耶穌基督來讚美
這是第一方面
我們的讚美與耶穌的關係
但是第二方面
可能我們都沒有想到
耶穌是每一次我們讚美的時候
領導我們的
所以西伯來書第八章第二節
這裏都打了出來
在聖所就是真章目錄裏
做執事
執事這個字原文的意思是領袖
有一個出名的崇拜學的神學家
叫做Constance Cherry
她直接就說
這個領袖就是帶領崇拜的一個人
聖經繼續說
這章目是主所制的
不是人所制的
所以所有崇拜
那個支持者
那個帶領者是主耶穌基督
第三方面
沒有想過
主耶穌跟我們一同唱歌來讚美神
第一
西伯來書第二章第十二節
我今天所用的經文都是西伯來書跟啓示錄
我贊你的名傳於我弟兄
在會中我要頌揚你
只是他是引用詩篇第二十二篇第二十二節
詩篇二十二章是講主耶穌的
因爲開始的第二節就說
我的神爲什麼離棄我
所以是耶穌在實際上所講的話
所以這一節聖經
給我們一個很奇怪的現象
就是在會中
會中這個字
是教會同一個字
我要頌揚你
耶穌不以我們爲祂弟兄爲恥
這是第十一節
第二章第十一節又說
看啊我與神
神是我的兒女
一起來歌頌
所以耶穌是一個崇拜者
Jesus is a worshiper
在會中我要頌揚你
耶穌跟我們一起來敬拜上帝
詩班有時候已經離開了
因爲他們明天還要聽詩詞
所以呢
我就大概不談音樂人的體會
音樂人的體會呢
就是我要將你的名傳於我的弟兄
在教會要頌揚你有兩個站嘴
第一個呢
就是以夫所書所講的
耶穌自己卑微成爲人
成爲人子
來到這個世界拯救我們
牧養我們
這個對音樂人是很重要的一個信息
很多音樂人很容易驕傲
因爲他有非常好的恩賜
但是主耶穌就下來
來到這裏成爲盧伯的樣式
爲了親近我們
但是有些人以爲耶穌這樣下來呢
於是我們就很隨便用我們的藝術
用我們的言語
做我們的崇拜
其實耶穌來了以後
是指我們到天上最完美的崇拜
跟最重要的是指我們到天父那個標準裏面去
所以聖經跟着說
菲拉比書第二章第九節
就說基督被上帝升爲至高
不要說我們在什麼人當中做什麼人
我們就在街上在電視裏面
拿他們的音樂進去教會
那是對的
但是我們要進步
一級的向前跑
如果去年這個時候你唱歌是這樣子的
今年應該是提升了
因爲耶穌把我們指到最高的標準
第四方面爲什麼耶穌與崇拜跟讚美有關呢
就是耶穌接拿我們的歌頌
基本來書第一章第六節說
神使長子到世上來的時候
就說神的逝者都要敬拜他
所以聚會里面我們讚美呢
是讚美這個主耶穌
他接受我們敬拜
十三章是二十一節
又提到耶穌基督在你們心裏
行他所喜悅的事
願榮耀歸給他
直到永永遠遠
阿們
這個他字呢
我以爲是上帝
所以很小心的在看聖經
在查經的時候呢
那英文就是
through Jesus Christ to whom
就是他是主耶穌
可以得到一切的榮耀
直到榮榮遠遠
你這樣說就是
所有東西都是主耶穌來帶領
又透過他
他與我們一起唱歌
記得這個很重要
他也接受我們的敬拜
這樣主耶穌是在三一神的三位裏面
是最重要的
其實不是
當耶穌到了撒瑪利亞的地方的時候呢
跟一個婦女談話的時候
那個女人呢
就知道耶穌把她的往事都跳起來的時候
她轉了一個題目
她說我們應該在這裏崇拜還是那裏崇拜
耶穌回答了一個你們都很熟的經節
在約翰福音第四章的二十三節
時候將到如今就是呢
真正拜父的要用心靈和誠實拜他
你們都很熟嗎
這個聖經
但是小心看的時候呢
主耶穌也有這個意思
真正拜父了
這是聖父講完
要用心靈
很多現在翻譯的聖經呢
都用大寫
寫這個Spirit
這是聖靈
In the Spirit
在聖靈裏面
誠實呢
原來用的詞是Truth
是真理的意思
世界上唯一有一個人說
我是真理的
那個是聖子
所以聖父聖子聖靈呢
都在耶穌這個含義裏面
當然我沒有說你用心靈跟誠實是錯
因爲聖經也是翻譯的很好
但是呢
所以聖經說要靠着耶穌這句話
我們要每一次讚美的時候
小心這回事情
第二個問題呢
就是讚美
爲什麼是繼物
爲什麼是嘴脣的果子
我小的時候呢
都不明白
所以問很多問題
主日學的老師呢
是最怕我做他的學生
因爲經常都在問問題
我們剛纔唸的時候
有沒有問這個問題
沒有不要緊
我們來看看
聖經翻譯繼物的一個框架
是怎麼樣的
第一呢
崇拜獻祭呢
其實是一個命令
在西乃山
西乃山呢
就是耶穌里人出了埃及以後
神召開第一個公開的聚會
第一次世界上有Corporate Worship
就是大衆的一個崇拜是在西乃山
神呢就呼召摩西跟一些領袖上山
但是呢他們只可以到山某一個界山裏
如果你超過的時候你要死
這個是出埃及記的記載
但是後來他聽到神的命令以後
衆人都說我願意遵守的時候
神就非常喜歡就請那些領袖們
跑到山上去
如果你是耶穌人的領袖
你纔不敢上去
剛纔你說你過了界你就要死
但是呢他們都上去
聖經的記載很奇怪
就說他們在那裏又喫又喝
非常的歡喜快樂
然後他們遵守他的命令
下來的時候就奉獻金錢
找了一些人來做這個祭壇
做了月櫃等等的東西
所以在西乃山上面
日式利人的領袖呢
就是因爲要順從主
他們個人的安危得到保證
不過耶穌有一個註腳
在約翰福音第十四章二十一節
有了我命令要遵守的人
這人就是愛我的
所以這個命令裏面
如果你有愛呢
就是愛我的愛神的
第二個有關獻祭的
我也舉一個三
就是有人自願的獻祭
不是命令他做
是在摩利亞山
你們上主日學的時候
知道這個山是什麼嗎
如果不知道不要緊
亞伯拉罕就自願的
把他的兒子奉獻
因此就祝福他的後裔
第三次又是
另外一個山其實是跟
剛纔的摩利亞山
完全是同一個山
不過它形容在聖經裏面
是耶布斯人阿羅納的火場
這是什麼的背景呢
就是大會打聖仗的時候
他忽然驕傲起來
就算算他有多少病
耶和華就不許認罪
就給他選幾個城府
大會結果的選
就是有災後有瘟疫
在他們當中死了很多人
死了幾萬人
所以他立刻就知道要獻繁祭
來爲他跟以色列人贖罪
不過這個故事還沒有完
那個祭物還有進一步的意思
有這個人來就說
這個地快點奉獻了
用來做繁祭
我連牛都帶過來送給你
你就快點快點
要不然再死很多人
但是大衛說了一句話
是很重要的
他說我不用白的之物來奉獻
我要給錢你買地
跟買你的牲畜
不用白的之物
於是耶和華就指示了
對以色列人的憤怒
這次的獻祭呢
跟整個國家整個民族有關係
從個人到一個家族
現在到整個民族
都是因爲奉獻來得到益處
不過剛纔我說
他們不用白的之物來奉獻
你知道不知道很多教會
崇拜的時候的音樂
崇拜都是白的之物
用原來有的恩賜
沒有附上任何的家籍
叫他們買樂譜
他們都影印
偷人家的東西
要買樂器
買了以後就不調音
都走音了
他這樣來奉獻
是白的之物
一開口就唱
從來沒有說
我可以再唱好一點
給我的神
所以大會這個
在摩利亞山上面
所獻上的
可以給我們一個很大的鼓勵
在同一個山上面呢
大會看到神給他的樣式
就吩咐所羅門建造聖殿
這個山呢
最後叫做瑟安山
是同一個山
所羅門獻殿的時候呢
就說
誰在這個殿裏面禱告的時候
神求你隨聽他們的禱告
所以以撒亞呢
後來形容這個殿
是萬國禱告的殿
我們以爲耶穌在聖殿裏面
把賣東西的人趕出去的時候
用過這句話
其實耶穌也是引用以撒亞書
萬國禱告的書
就是這個獻祭的地方
這個聖殿呢
是恩及萬人
所有的民族
最後呢
這有一個山
聖經講是永恆的瑟安山
以撒亞書兩次講
萬國都要歸留這山
還說他要在烈火中實行審判
但是這兩個山
地上的瑟安山跟天上的瑟安山呢
是有一個關係的
天上的是永遠的基
永遠的安眉
中間有一條天地線
是雅閣的天梯所看到的
天是在上面上去下來
那條的天地線呢
是主耶穌基督
是仁子
所以我們感謝主呢
就是這個基督的觀念呢
在九月一級的發展到永遠
永遠的安眉
好了有這個背景以後呢
我們就看獻祭是實在是什麼意思
怎麼樣不會好像理論性的講這個獻祭
羅馬書十二章第一第二節
一節最後講
你們如此侍奉乃是理所當然的
那個侍奉那個字呢
原來的文字呢
是崇拜的意思
所以很多聖經呢
翻譯它是淑靈的崇拜
是理所當然的
然後所有的中英文聖經
都漏掉一個字
就是kai這個字
這個希臘文
這個小字呢就是end
就是和的意思
同時的意思
因爲保羅在羅馬書呢
用了這個字呢
三百八十多次
所以很多人都忘記了它
把它不翻譯
只是end有幾種的用法
其中的用法呢
就是跟前面所講這個崇拜有關係
所以有解經的人說
我們的崇拜不要模仿
conform這個世代
要急着心意的更新
所以崇拜更新
聖經都有用
renewing而改變transform
不要conform但是要transform
過來
使你們可以察驗什麼是神的旨意
就察驗出什麼是美好的good
如果你要崇拜更新的話
你要知道你更新是向着好
不是把一些流行趣
拿過來就說我們更新啊
蒙他願那是feasing
跟完全perfect
在以父所述用這個字的時候呢
是mature是成熟的
所以很清楚的把跡物
我們把身體獻上是崇拜
這個崇拜呢
是要美好的蒙他願那完全的
不是我發明的
也不是喜歡藝術的人說
你要完成要把最好的奉獻
是聖經裏面的吩咐
有時候
音樂其實這裏音樂人不太多
但是音樂其實是昂貴的表演
有人對示範說你們不是表演
你們是傳信息
但是你知道傳信息呢
無論是什麼媒介
傳信息都要有最好的傳播技巧
最高的藝術
同一個信息有好的藝術的時候呢
是costly是performance
其實是表演
要引起不方便
要汗水
沒有想過
但是這是非常真實的一樣事情
就是我們做藝術的人
要有神形象創造管家的中心
有一天要交賬
有人說你們唱聖詩很悶
我們唱打鼓的東西比較好
但是唱聖詩悶呢
是教會的音樂人不努力
他們要小心
因爲他們要交賬
其實聖詩可以彈得非常活潑
非常有意義
教會的默養也要傳面
詩集呢
應該包括聖經所有重要的真理
拿一本詩集來看的時候
分析的話呢
裏面聖經最重要的真理都在哪裏
所有教會年用的
所有的崇拜聚會都可以用
如果你說我喜歡敬拜讚美
沒問題
有些好歌在裏面
你就要把一年唱的歌
拿到手裏來分析
裏面有多少聖經的真理
是一年之內唱過的
如果是這樣呢
我們就要小心我們的默養
這是costly
就要汗水
要時間去分析
這樣教會才能夠得到默養
讚美爲崇拜祭的一個特點呢
就是
祭有一色是必要的
贖罪
罪祭
凡祭呢
是沒有這個祭呢
你罪不能赦免
不能親近上帝
基督已經一次過滿足了這個上帝的要求
但是呢
就約的祭呢
還有一種是不必要的
不是一定的
就是平安祭
肅祭
聽過這些名字了
都是感恩的祭
所以
在歷代之下
有一個以色列人的王
叫做馬拉西王
他十二歲的時候做皇帝了
他不過是一個好王
他重修耶和華的祭壇
在壇上獻平安祭
這是我們一直看聖經都用平安祭
但是忽然之間聖經用了第一次
感謝祭
原來這是不必要的祭
但是是代表你們感恩
所以
感恩祭
是從這個祭物來的
所以我們以嘴脣爲祭呢
主要不是贖罪的
因爲耶穌已經滿足了
是我們感恩的祭
我們再繼續問第三個問題
很短
長長線上
這個線上這個字呢
真的是像
N是像的意思
是用現代系寫成的
是長長的
無止境的地的線上
所以我們要看啓示錄幾個場景
第四章第五章
這裏講的是有個永遠的神
第四章十節
那二十四位長老都服務在寶座的面前
敬拜了活到永永遠遠的
我們常常敬拜
因爲神是永遠長存的
然後我們在看的時候呢
有一個大羣衆great assembly
我聽到在天上地上地底下
參考你和地底下一切所造之物
之後
我要聽到好像羣衆
the roar of the great multitude
great assembly great multitude
在天上大聲說阿利路亞
然後關於大聲呢
great sound
非常大聲
被殺的羔羊是配得
榮耀豐富智慧能力
專歸榮耀
宋戰的
你們回去看聖經的時候都看到
還有他非常偉大的歌詞
但願宋戰
專歸榮耀全系
都歸給寶座的和羔羊
直到永永遠遠
還是這個還是最偉大的戰利
great praise
因爲是從各國各族
過門過方來的
直到永永遠遠
可能我不講第四第五點了
明天有機會再講
但是最重要的
他是一個great god
偉大的神
到了啓示錄第22章的時候
師徒亞漢就對那個帶領他
看這個天堂的天師說
你帶我看這麼重要的東西
給你謝謝
於是跪下來
那個天師就說
就在指示我的天師腳前
要俯伏敬拜
拜他的時候
他對我說千萬不可
我與你的弟兄衆先知
和那些守着書上語言的人
都是做僕人的
你們要敬拜神
我們讚美的不是天師
不是很偉大的講道
有些教會說我們無事頂呱呱
有些教會很注意神蹟
有時候神真的給他們看到神蹟
有些教會有很偉大的音樂
但是這不是我們要高興的事情
是我們敬拜的是一個偉大的神
我常常去教會講道的時候
下來弟兄姐妹
你講得很好
我都心裏飄飄鹽
如果他們不是這樣講
他說我今天看到一個偉大的神的時候
我心裏面更歡喜快樂
但願我們教會一級下來
知道所有值得我們榮耀的事情
無論是我們很好的牧師
還是很好的師班
很好的指揮
很好的詩情
這不是我們常常崇拜的原因
而是偉大的神
願主祝福大家