我今日的題目是「神聖完美的影兒」
最後我會解釋這個題目是甚麼意思
我們讀過聖經
請你記住,我們今天會用很多的問題
來問這兩節的聖經
是關於我們的敬拜和讚美
新約有兩卷書
是很重要的,是講關於崇拜的
是哪兩卷呢?
第一卷是希伯來書
希伯來書是講基督祭司的身份
大祭司的身份
祂是完全了舊約所有的律例
以致我們可以去到神那裏去
但是哪一個令基督可以進入聖所
帶領真的崇拜呢?
這卷書是很小心的解釋
第二卷書是講到關於崇拜的
在新約就是啟示錄
啟示錄是使徒約翰勉勵當時被逼迫的基督徒
他說你們是暫時的忍受苦難
但你們要遙望基督作王那時的情景
永恆的事當然影響我們現在的世界觀
影響我們的生活
影響我們的教會生活
影響我們的基準
有一個青年人訂婚之後
他很多事情都變了
我問他幹什麼
他說等結婚
原來將來的事真的都在影響我們
不知道你的生活有沒有永恆的影移影響呢?
你的觀念有沒有因永恆來改變呢?
啟示錄其實是想影響我們
起碼教會崇拜和聖學的觀念
因此上帝將他的旨意已經寫在聖經裏面
我們現在一起的仰望主
求主幫助我們
天父我們多謝你
你賜下寶貴的話語
你更賜下聖靈
成為我們的導師
懇求你幫助我們
讀你自己的話語的時候
不單止是讀到明白
使我們自己好像很滿足
更加求你讓我們看到你的真相
以致到我們說你真偉大
願以下的時間你得著榮耀
我們這樣祈禱奉基督的名
阿們
我一直都是教書
並且教大學
我不喜歡講書
我喜歡問問題
其實我從小到大都問問題
所以剛才讀那兩節聖經
我試試今天問四個問題
耶穌和讚美有什麼關係呢?
第一我們要看看聖經如何記載
第二我們有誤解
因為我們說祈禱的時候就要藉著耶穌
很少講讚美
我們先看看聖經如何記載
十三章十五節
剛才大家讀過了
你靠著耶穌將頌讚獻給神
我們再看看彼得
彼得前書
二章五節
他說你們來到主的面前
也好像活石一樣被建造成為
靈工作聖哲的祭司
即是我們是祭司
那又如何呢?
藉著耶穌基督奉獻神所閱立的靈祭
原來那個咀唇的祭
我們也要藉著耶穌奉獻
聖經兩次記載
我們要藉著耶穌
來奉獻頌讚的祭
聖經還有記載什麼
和耶穌和崇拜有關
和讚美有關的呢?
在萊書第八章二節
他說在聖所
在真相幕裡面
耶穌作執事
我們在想教會的執事
其實執事的字
是用了領袖這個字
所以崇拜當中
耶穌是在領導的
不單止是我們的主席
是教會給他
有一個職事
來領導我們
其實耶穌是要領導我們的
因為聖經說
將來是主所知
不是人所知
所有的崇拜
讚美支撐的
是耶穌
另外一點就是
聖經說耶穌在我們中間
和我們一起唱歌
你想想
你旁邊左右
是有耶穌在的
所以聖經這樣說
我要將你的名
傳於我的弟兄在會中
會中是教會的字
我要重揚你
又說
他稱他們為弟兄
也不以為恥
有說:看我與神所賜給我的兒女
說了這麼多次
是希伯來書第二章
十一、十二節
都告訴我們
神當我們是弟兄姊妹
他在會中
要重揚和弟兄姊妹
一起讚美
這也是聖經記載的
我將它放在
今天我們教會的
時代
特別是對音樂人
有什麼啟示
我要將我的名傳於我的弟兄
在教會中我要重揚你
其實有兩條線
一條
我將我的名傳於弟兄
就是他道成肉身
謙卑自己
然後在教會中要重揚你
就是讓我們的歌聲
向上向下
向上的線
其實
菲勒比書第二章
已經告訴我們
他自己卑微成為奴僕的養子
降到世上
然後
他
第九節
菲勒比書二章九節
大家都很熟悉的
就是上帝將他升為至高
牧養
帶他成為
道成肉身成為人子的地位
來到世上
但是他帶領我們
崇拜在這裡告訴我們
在會中
他要重揚
我就想起音樂的人
我認識一個弟兄
印尼的華僑
叫林旺傑
他很厲害的
在世界有名的樂隊
做駐團的指揮
克里夫蘭樂隊
但是這位弟兄
除了鋼琴家
指揮家之外
他每個禮拜都在禮拜堂
帶領會中唱聖詩
最謙卑的音樂
一字一音
每個話很悶的東西
他每個禮拜伴奏
當然他不只是彈
他看著每一個字
來做他要做的音樂
的工作
來唱謝氏天賦世界
有沒有留意第二節有小鳥
如果有的話
你聽不聽到
鋼琴在做什麼
他帶領我們
如果你留心
又記得的話
你就知道彈琴的人
或者編曲的人
是要把這些東西放進去
弟兄就是這樣做
他不怕謙卑自己
來降為卑
當然
我們現在說
在什麼人當中做什麼人
所以我們要將世俗的音樂
帶入教會
因為我們要和他們同行
這是對的
但是不要十年之後
仍然唱這麼幼稚的歌
聖經上在神學方面
在音樂方面
要一路的長進
這就是耶穌將最高的標準
帶來給我們
以致我們可以
升為至高和耶穌一樣
還有關於耶穌的
原來耶穌是
接納我們的敬拜
接納我們的重陽
希伯來書一章第六節
神使長子
到世上來的時候
就說
神的使者都要
拜他
因此他竟然是我們
讚美的對象
十三章二十一節
又直著耶穌在你們心裡
行他所喜悅的事
但願榮耀歸給他
直到永永遠遠
阿門長世查經
他不是指上帝
是指耶穌
因此耶穌是接納我們的敬拜
最重要的
就是耶穌
其實要我們
承認祂的主名
下面告訴我們原因
為什麼讚美和耶穌
拉上關係
是要我們承認祂的名
Give thanks to Him
或者Confess His Name
承認耶穌是救主
就要承認
我們本來都不是好人
整個教會都是壞人
這樣寫都很危險
這樣說
牧師都是壞人
十幾天前
我在泰國開完會
回香港
坐的士
司機
跟我說
很老套的話
基督徒
有好有壞
佛教徒好一點
所有宗教
都勸人為善
我說你說得對
基督徒
其實是壞人才會進教會
不幫助好人
為什麼呢?
因為你不認罪
不能做基督徒
所以教會提醒我們
進教會的時候
有些教會
有個洗浴盆放在外面
小時候
這些是聖水
是藥彈河
污糟水
原來是提醒我們
進到神的殿
要清潔
因為我們都是罪人
這樣我們就承認
除了耶穌之外
世界上沒有別的名
可以靠著得救
聖經也教導我們
要奉祂的名來祈禱
承認主名的人
就會獻上
咀唇的祭
這是原因
讚美和耶穌
拉上這麼重要的關係
好
我講了這麼多
要讚美耶穌
透過耶穌的時候
三維一體
只講聖旨是不行的
原來耶穌已經給了答案
只有一節聖經
約翰福音第四章二十三節
當時的背景
是耶穌走過撒瑪利亞
看到一位婦人
跟她聊天
她說「你帶上你丈夫來」
「我沒有丈夫」
「你有很多個」
那位婦人受不了
轉題目
「我們的祖宗在這個山上敬拜」
「你們說要在石安山」
「哪裡才好」
耶穌怎樣回答她
「時候要到」
如今就是了
真正拜父的用心靈
「誠實拜他」
大家都很熟悉這句說話
彼此鼓勵了很多次
但是留心看的時候
耶穌還有講另外一件事
不是心靈和誠實
這些態度是不需要的
是對的
這樣的翻譯也是對的
不過最近很多聖經的翻譯
將心靈的靈字
spirit的字
用大寫寫
就是說
「我們要在靈裡面敬拜」
「這個靈不是你的心靈」
「是在聖靈裡面」
「然後還要透過真理」
「透過真理」
的意思是
世界上有誰說自己是真理的呢
只有一個人說
「我就是道路真理生命」
因此
這是聖旨
原來那一次
撒瑪利亞人的對話當中
他已經說了
其實不只是
唱給耶穌聽
或讚美耶穌
是聖父、聖子、聖靈
都有份的
因此
我就去到第二個問題
就是
用讚美為祭
嘴唇的果子
是很難明的一件事情
我也承認
是很難明的
但是
我就會問
這些是什麼
是為什麼呢
你讀主學的時候
所有的祭一說
就是那些火祭
就是那些贖罪祭
等等
為什麼會有讚美是祭的呢
哪裡說的
除了希伯來書說
我們也要明白一下
他究竟是說什麼
本來我要幫大家說
崇拜、獻祭
各方面
把聖經從頭
看到尾
不過這樣你們就不用散會
下一課就不用來了
所以我很快速地說一說
最初我們看到祭是一個命令
在西大山上
接著我們看到一個例子
就是阿伯拉罕
獻耳札的時候
是自願的
除了命令之外
是願意自願的
這些跟讚美也有關係
你想想
神命令我們讚美
很容易的事
原來是命令
但是自願
後來再發展在舊約裡面
在同一個山那裡
有一個人叫
耶布斯人阿努那
有一個和牆在那裡
大衛經過的時候
降和給以色列人
因為他犯了錯
大衛打贏仗的時候
先數一下他的兵
上帝不喜歡
給他三樣災害
來選擇
大衛選擇了
有瘟疫
誰知道一死就死了幾萬人
於是他快一點
要獻煩祭
這個人就說快點快點
地我送給你
拜託你快點獻祭
大衛怎麼知道
不馬上下手
他就說不行
我不要你的地也不要你的牛
為什麼呢?
我不用百德之物來給耶和華
我要付代價
我幫你買這個地
我幫你買牛
我才可以奉獻
原來是要付代價
才能夠獻嘴唇的祭
今天教會
想起讚美
這些不是那麼重要的事
還要在預算那裡
有錢
給師班
給什麼
為什麼這樣搞
於是我們的師班
經常就影印別人的譜
偷了別人的版權
又不肯付錢
又不肯買樂器
買好的樂器
又不調音
原來這樣
就是百德之物
你唱了很多十年歌
你有沒有想過
可不可以下一年
我的歌聲可以好一點
可不可以看學譜
以致我不只是看字
我真的能夠
於是這個祭物
開始去
擴大了
告訴我們讚美
很多的原則
最後
大衛看見上帝的意象
給所羅門要建一個聖殿
這個聖殿
在剛才那幾個山
同一個地方
不過改了名字
叫石安山
以賽亞先知
叫他做萬國禱告的殿
於是這個擴闊到
全人類
或者阿巴拉罕的子孫
或者以色列人的安危
而是萬民
所以引導
我們看到啟示錄的時候
就說這個祭
是在永恆的石安山
而這個
地上的石安山
地上的聖殿
我這裡有個小的圖
和天上永恆
中間有個天梯
就是主耶穌基督
主耶穌基督
那麼
這個背景
我快快過了
之後我們就看看獻祭的
價值是怎樣的
說到獻祭
有一節聖經大家都很熟的
就是羅馬書十二章
第一節
就說你們要將身體獻上
當作活祭,很多人都念得到
我不叫大家舉手了
但是
在第一句完的時候
他說你們如此侍奉
即是奉獻是一種侍奉
這個侍奉的字
我都寫了出來
其實是可以翻譯
做崇拜
Liturgy
即是那些紐禮儀的教會
就經常說
這個字
就是字根
他們是對的
其實你們奉獻身體
當作活祭
是屬靈的崇拜
然後
聖經說第二節不要模仿這個世界
等等
我們就說
我們奉獻自己的表現
就是要有什麼生活的表現
通常這樣解經
不過我們忘記了
兩節中間原來還有一個希臘文
就叫Kaii
這個字就是end
和
同時
保羅
在羅馬書中
用了三百八十幾次這個字
所以難怪有些人
忘記了這裡要翻譯
原來end字
有很多用途
其中一個用途
就好像說
你是一個可愛的人
又聰明
end字是說
前面那樣東西
就說你是聰明
這裡其實
剛剛結束的時候是用崇拜
因此有解經家說
我們的崇拜
不要模仿這個世代
不要confirm
要藉著心意更新
崇拜更新原來在聖經裡有的
而改變
要transform不要confirm
各使你們可以
察驗什麼是神的旨意
就是察驗什麼是美好
蒙他越立
和完全的事
如果教會要改革你們的崇拜
要很小心
看看我們改了是不是好了
還是只是
你喜歡的風格
蒙他越立
這個一定要用
但完全
這個就很難搞
什麼是完全呢
教會其實有標準
告訴我們
尤其是聖經
這個完全的字
在已忽所書裡
是用到成熟的字
是不是我們的
師哥
崇拜是叫我們更成熟
如果不是
不要亂動崇拜
好
這個
給我們看到
教會
其實是
講兩個制
一個是
屬罪制、凡制、屬謙制
必須要獻
否則你不能夠走進教會
你不能夠得到
上帝的喜悅
不過
新約的時代耶穌已經一次過
滿足了所有
這些赦罪的要求
舊約還記載一些制
不是必須
每個人都獻
是有一類人會獻
就是有感恩的心的人
所以聖經叫他做平安制
素制
我們今天不要講這麼舊約的東西
因為很多人都怕舊約
但是
很重要的是
我們一直認識平安制
素制,但是不知道
原來這是一個感謝的制
直到
歷代之下
三章十六節的時候
講一個皇帝
是猶大王
馬拿西
這個人很本領的
十二歲已經做皇帝
但是他是好王
他重修耶和華的祭壇
在壇上獻平安制
然後聖經加多三個字
第一次出現的
是感恩制
吩咐猶大人
做耶和華的神
所以
不是必須要有感恩的心
第三個問題
很困擾我
這裡說要常常
以頌讚為制
我小時候
問主一學老師
我都忘記他怎麼回答
為什麼有一個上帝
要我們常常讚美
第一不知悶不悶
第二
這個上帝當然是自大狂
否則就發神經
因為常常讚美
在世上
有一個人要你常常讚美
你馬上問
他是不是有問題
為什麼要常常
看看聖經怎麼記載
常常
原來他用獻上這個字
已經是用現代式
現代式
就好像太陽在東方升起
Rises in the east
用這個字
即時時都是這樣發生
日日都是這樣發生
已經用了這個字
再加上常常這個字
兩次這節聖經
是講要常常
聖經是這樣記載
一定有個原因
於是我就看回
第二本關於崇拜的書
在聖經
是什麼?
就是啟示道
原來
我們要常常敬拜
有個很簡單的原因
就是我們敬拜的神是永遠的神
二十四位長老
俯伏在寶座上面前敬拜
活到永永遠遠的
因為你要黏著上帝
你要永遠和祂一起
祂也是永遠的
你就永遠讚美
這是一個很簡單的問題
引起我想到
神這麼偉大
不可以怠慢
也不可以可有可無
只要常常
還要用最卓越的
才配得上偉大的上帝
聖經是記載了
很多次
是講一些很偉大的事
我們在天上
看到一個很大的群眾
Great Assembly
在天上地下
所有的被造之物
有時我會想
貓、狗、大象、獅子、老虎
禽魚、鱷魚
都很可能在這裡讚美
我不知道,我不是在解經
但是聖經真的說
所有受造之物
在一起讚美
這裡有多大的群眾
所以聖經又說
他們用大聲說
是配得稱重的
有一節將
大群眾和大聲放在一起
之後我又聽見
群眾在天上大聲說
Hallelujah
The roar of a great multitude
三段的聖經都說
是一個大群眾、大聲
是一個很特別的場景
然後他們用很偉大的歌詞
但願眾讚尊貴榮耀
全世都歸給在寶座
高揚直到永遠
是一個偉大的歌詞
然後這個是很偉大的讚美
因為是各國各族
各民各方來到
我剛才說在泰國
我們唱什麼的聖詩呢?
我們唱印度的
印尼的
泰國的
中國的
美國的
各種民族
我在那裏唱的時候
原來啟示錄是說這件事
好像在
天堂的一個御集一樣
但最重要的是
我們歌頌著一個偉大的神
叫我們上上讚美
原來神是很偉大
約翰就被天師帶著
四圍去看
看到一件很厲害的事
他的腳都震了
他就想跪拜天師
但是天師怎樣跟他說呢?
他就說這個天師
他對我說
千萬不可
你不可以拜我
我願你和你的弟兄眾
先知並且是守這個書
上面言語的人
都是做僕人的
你們要拜神
因為我們敬拜偉大的神
不是天師
不是很大能大力的天師
做神職的天師不是
也不是教會
最偉大的港道
最近港九培靈
延經大會
包牧師是我很佩服的一個人
真的這個港道很好
不是
最偉大的神職
有些教會追求神職
上帝有賜恩給他們
真的有神職
有些教會的音樂水準
好到不得了
專業化的
但不是那個
我希望
四處去港道的時候
下來弟兄姐妹說
真的講得很好
那我就閉家火了
如果他們說
原來我們的神是這麼偉大的
你認識的就對了
教會所有能夠做到的事
做到最好的事
原來是因為偉大的神
所以這裡說
永永遠遠
是上上的
是有他的原因
就是因為有偉大的神
最後
第十五節
講了三個問題
第十六節
好像沒碰到
其實是講
不可忘記行善和專殊的事
前面說
嘴唇的制
是用單數寫的
但講這個制
因為這樣的制
是雙數的
讚美和行善
捐輸這兩個制
是神所喜悅的
上帝沒有叫我們
我們彈我們喜歡的音樂
我喜歡的風格
然後告訴我們
很重要的
是還要向周圍的人
施出你的愛
所以我看到
大家的周刊的時候
我又非常感動
這兩句說話
都是非常感動
因為你們注意教會
代祖的事
又注意香港
又注意中國和世界
這是你們做得很對的事
感謝主
所以舊約的教會
是有贖罪制和感恩制
但是是好公義行憐憫
這樣來告訴我們
三件事在舊約發生
但到新約的時候
沒有贖罪制
因為耶穌已經做了
於是
這兩節聖經
告訴我們我們剩下的
是讚美和行善的制
但是到天上的時候
連行善都不用了
我和牧師經常說笑
日後你報道
天上
上天堂就不用報道
行善都不用了
上帝憐憫他們
什麼都是新的
街上都有黃金
鑽石
就沒有了
剩下的是讚美的制
我希望這個會幫助我們
最後
我告訴你
我有一個小提琴的師弟
他彈得很好的
專業
他是做醫生的
他成立了一個醫藝盟
最近才成立的
他們做什麼呢
他們經常去監獄
這裡寫石壁
今年端午節的時候
他們去赤柱監獄
還去查哪個監犯
會樂器
編一些譜給他們
雖然是奏流行曲
但是一群專業
幾乎專業水準的醫生
和他們一起
演奏給其他囚犯聽
他們就要去那些
沒有人理會的
忽略了的社群
但最重要的是
他們去理會中國的孤兒
那些不是普通的孤兒
是被父母扔掉的
你說哪個父母扔掉他們呢
因為他出生的時候就有重病
或者樣子很難看
就算
於是他們扔掉之後
有些孤兒院收留的
還活著的
從來沒有人知道
也不會被人領養
因為很可憐
這群香港的醫生
就走進去
最近幾年
他們是
做了五百個手術
幫助五百個孤兒
其中一百零五個
五字不見了
一百零五個
終於有人領養
使他們
有健康也有尊嚴
也有家庭
他們用了
多少時間呢
他們這幾年算一算
用了二萬三千個
專業醫生和麻醉師的時間
多少錢呢
他們完全一毛錢都不收
還要自己出機票
去到中國大陸
去做這個工作
他們去到哪裡都帶著樂器
奏給病人聽
或者一些孤兒院
或者醫院等等
我看到之後我就說
嘩!他們真是
將希伯來書
這兩節聖經
活了出來
我們感謝主有這樣的人
最後我要解釋一下
聖經呢
明明說
舊約這些
會幕等等
是這些元氏
後氏的影兒
形體是基督
所以這裡所有的憲制
所有的規律
原來基督已經完成了
帶我們去永恆
但是上帝也有心意
給教會
來成為一個
更完美的影兒
為什麼會更完美呢?
因為呢
上帝要教會
做他天國的示範單位
他在這裡
看到有愛心的時候
人們就說天國原來是有愛心的
他看到你們有喜樂的時候
原來天國
是有這種的喜樂
他看到你們在讚美的時候
原來在天上的讚美
應該是這樣的
是上帝愛教會的
所以
神聖完美的影兒
是我的題目
也是這個意思
上帝愛教會
愛到一個程度
我以為保羅寫錯東西
因為以所書
三章二十一節
就說但願他在基督耶穌裡
並在教會中
原來我讀錯聖經
我初初以為
但願基督得榮耀
然後教會
誰知道原來神愛我們
愛到一個地步
他認為但願
他在教會中
並在基督耶穌裡
得著榮耀
這個先後不是重要的意思
是保羅寫的時候
真的感覺
原來教會
是這樣的讚美
這樣的崇拜
是上帝所起约的
但願主
祝福貴教會
讓你們都能夠成為
天國的示範單位