我想大家看看一張照片
師母穿著很漂亮的衣服在右手邊
在中間坐著輪椅的是我媽媽
在幾年前,師母和我妹妹和我妹夫帶著她去夏威夷探親旅行
幾年前,師母和我妹妹和我妹夫帶著她去夏威夷探親旅行
我媽媽今年九十八歲
我母親今年九十八歲
可以關燈
她一生勞碌
我家有九兄弟姐妹
有兩個母親
我親生的兄弟姐妹都有六個
我媽媽到了晚年的時候
得到幾個兒女各方面的照顧
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜
去我們的母會北角浸信會
很多時候都會探望我媽媽。
而我媽媽一個禮拜有兩天就去日間的護理中心。
那我又可以做什麼呢?
很多時候我喜歡開車。
我就帶著她和我的孫兒們去一同遊玩。
那些孫兒們給她帶來很多樂趣。
很多人都會羨慕她這麼多的子女在晚年的時候去照顧她。
令到她生活無憂。
如果問我們作為兒女為什麼這麼盡心盡力去為年老的母親著想呢?
相信大家都猜得到。
就是我們感覺到母親年輕的時候為了我們一班子女所付出的一切。
實在值得我們現今去回報她的恩典。
對我來說,我記得很清楚一件事。
之前我已經講過了。
在我念高中的時候。
當時我很想買一些東西。
要用一些金錢。
我求我媽媽給我一些錢。
過了一段時間她都沒有給我錢。
我相信她當時手頭很緊。
因為我們當時很窮。
全家的生計都是靠我爸爸一個人賺錢去養的。
所以很多時候我們都沒有錢。
甚至要向親戚借錢。
直到有一天她在外面回來。
竟然給了我一件這樣的東西。
未必每個人都看過這個鈔票。
沒有見過你就比較開心。
因為你們年輕。
年長的人就知道這個叫做青蟹。
大家好像是很陌生。
青蟹都沒有看過。
這個十塊錢已經淘汰了。
她竟然給我十塊錢。
當我第一次發薪水的時候只有四百塊錢。
當時我沒有工作之前她已經給我十塊錢。
大家記得這是五十年前的事情。
我簡直是歡喜到喜出望外。
非常地感動。
當時我做了一個決定。
在未來的日子,只要我有金錢的能力。
我一定義無反顧地去照顧我的母親。
因為我母親愛我是有恩於我。
所以我決心去報答她的恩情。
這是理所當然的。
剛才施班唱一首詩歌我很有同感。
其中一首是我要信服,因為我愛你。
這個"你"是講的是我們的神。我要信服神。
因為我愛神,因為我經歷過神的恩典,所以我要相信祂。
今天的主題經文是聖經裡面一個很重要的經文。
特別是羅馬書十二章的第一和第二節。
使徒保羅向羅馬教會的人說:
第一節:所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,將身體獻上,當作活祭,是聖節的,是神所喜悅的。你們如此祀奉乃是理所當然的。
使徒保羅表面上是勸戒信徒,
我以神的慈悲勸你們,
其實他是用使徒的口吻,
是要求那些信徒去聽他講,
同樣都是向著我們每一個讀者我們講的,
將身體獻上,當作活祭,
當我們信了主之後,我們要將身體當作活祭獻給神。
保羅並且這樣說:
你們如此祀奉乃是理所當然的。
為什麼他會這樣說呢?相信大家都注意到,這一節的經文開始的時候有兩個字叫做「所以」,
意思就是說,信徒要這樣侍奉,其實是回應羅馬式十二章以前所提出的原因。
我提出這一節第十一章的第三十二節,
因為神將眾人都圈在不順服之中,特意要憐惜眾人,
原來我們是蒙神憐憫的罪人,
本來我們不順服神,我們是隨著我們的意思去生活,
所以我們在神的面前犯了很多罪,
但神是有恩典,
祂差派自己的兒子耶穌來到這個世界上,
為我們的罪捨身流血,
使我們得以從罪中被拯救出來,
也可以從聖靈裡得到新的生命。
換句話說,我們是神付出沉重的贖價買回來的,
所以我們擁有的生命是屬於主的,
因為神愛我們,憐憫我們,
所以我們理應以愛還愛,
願意將自己的身心靈全部獻給神,
為神所用。
我們再看回第十二章第一節,
這裡有紫色的字體,
好像聖經所講,
你們如此侍奉,乃是理所當然的。
現在我們更進一步思想一下,
這個關乎獻祭的侍奉究竟是什麼呢?
這個獻祭的侍奉有三個很重要的條件,
我們逐一思想這三個條件,
第一個就是獻上的祭要活的,
在舊約時代,神要求以色列人用牛羊或鴿子獻祭,
都是由祭司或利尾人負責將他們殺死然後獻祭,
所以這個獻上給神的祭基本上是死的,
因為那些祭物已經被殺死了,
但是保羅要求信主的人要將自己的身體獻上,
作為活祭,是什麼意思呢?
我年輕的時候回到教會,
參加一個夏令會,第一次聽到活祭這個詞語,
當時感到很難明白,
心裏想既然我們的身體是活生生的,
又怎能夠將祂獻祭給神呢?
原來獻上就是獻祭身的意思,
但是人可以有選擇,
我們的身體可以獻給神作為義的奴僕,
或者我們可以將我們的身體獻給罪作為不義的奴僕,
奴僕就是奴隸的意思,
我們看第十三節,六章十三節是這樣說的,
我們再看一看第十三節這樣說,
「也不要將你們的肢體獻給罪作不義的器具, 倒要先從死裡復活的人將自己獻給神,並將肢體作義的器具獻給神。」
獻活祭的侍奉是理所當然,
因為我們本來是一錢不值的,
因為犯罪的緣故而應該被神所唾棄的,
但卻蒙神的憐憫得以成為義人,
好使我們得以像神一樣成為聖傑,
為的就是要回應神的憐憫,
我們可以做的事情就是要效法主耶穌基督,
效法祂謙卑自己,
然後將自己的身體和心靈全然獻上給神,
這就是心智上毀身侍奉神的真正意思。
為了證明信徒毀身侍奉神,
保羅就要求他們做一些事情,
我們看第十二章第二節上,
「不要效法這個世界,只要心意更新而變化,
效法世界可以解釋作被世界魔造的意思。」
但學者留意到十二章二節上兩個動詞「效法」和「更新變化」的詞式是不同的,
但學者留意到十二章第二節上的兩個動詞「效法」和「更新變化」的詞式是不同的,
如果把這一節的兩句話的聖經翻譯,再一次翻譯,可以這樣翻譯,
我們要停止被世界魔造,只要心意繼續被神更新變化,
有什麼不同呢?意思就是一個人信主之後,
就要把過往被世界魔造的行為,例如貪婪和虛假的行為全部停止,
一次過,但另一方面,靠著神所賜的聖靈,我們的心意要被祂更新變化,
但這個改變要持續不斷進行,以至我們的信仰生活,可以活出耶穌基督的樣式,
這就可以影響我們身邊的人,現今社會的人會怎樣呢?我找了一個例子,
大家可能留意到一些這樣的新聞,應該是早兩個月前,一個女子用槍殺死了兩個阿姨和舅父,
你們有沒有印象,是開槍,用槍殺害和打傷了四個親人,
根據報導,她可能因為不禁她媽媽被她兒子騙,
根據傳媒的報導,她很可能是因為不甘自己母親的利益,被她的阿姨和舅舅侵佔的緣故,
侵佔了一些遺產,反而大意滅親,如果說到尾都是錢在作怪,
你們有沒有覺得我們很多時候,因為錢的緣故,做出不同的考慮呢?
很多時候我們損失了一些錢,我們就會很心傷,為了得到一些金錢,我們會不擇手段,
這個案件某程度上反映了現今世界做事的態度和方式,是唯利是圖,以惡報惡,
甚至因材失意,一點都不念親情,為什麼這樣呢?
因為現今的世界是在撒旦魔鬼的管轄之下,人的心意如果不更新變化,
就是死了,不能配合主耶穌釘十字架帶來的新世代,
所以神要求我們把身體獻上,當作活祭獻給祂,第一個條件是要活祭,要活的,不是死的,
第二個條件,這個獻祭侍奉是什麼呢?就是要聖潔的,本來聖潔的神要求獻祭的人要遠離淫行,保持聖潔,
但是很多的信徒不能夠潔身自愛,不能夠擺脫肉體的情慾和犯罪的引誘,
最常見的情慾例子是什麼呢?大家看看這張圖片,也是看過了,
一位女教友6月21日在Facebook發文,指出某牧師持續多年非禮多名的女教友,
是不是真的呢?在時代論壇6月22日發佈了一個新聞訪問,當事人一位牧師承認自己有錯,
希望藉著法律審判表達歉意,換句話說她是認錯了,這是很常見的事情,
人很多時候思想到肉體或者性方面的情慾,往往就會做出一些犯罪的行為,
這個醜聞讓我想起聖經中有兩個行事不聖潔的人物,
何佛尼和何菲尼哈,原來是祭司以利的兩個兒子,
祭司以利是撒姆爾跟隨的一個祭司,
他有兩個兒子,這兩個兒子指著他們是祭司的兒子,竟然藐視了原本屬於耶和華的祭物,
把一些屬於耶和華的祭物私自霸佔了,另外他們兩個竟然和一些在會幕前侍候的婦女苟合行淫,
這個在撒姆爾記上第二章可以看到,
他們濫用了自己的職份,
用他們作為祭司的兒子的職份,
作為得利的門路,
他們既不認識神,也不懼怕神,
所以最後他們的下場很悲慘,
兩個都被菲利士人殺死,
當然你可以這樣說,他們根本不認識神,我認識神,但是我們要問自己,
我們有沒有犯了他同樣的錯誤呢?
是行事不勝節,
所以我們要防備私慾,
和在背後推動的魔鬼,
彼得前書第五章第八九節這樣說,
不要謹守謹行,因為你們的仇敵魔鬼如同嚎叫的獅子遍地遊行,尋找可吞噬的人,你們要用堅固的信心抵擋他。
甚至適奉最後的一個條件,
獻上的祭一定要是神所喜悅的,
十二章第二節下這樣說,
不要消化這個世界,只要信義更新而變化,
教你們測驗何為神的善良,純全,可喜悅的旨意。
我們要測驗何為神的旨意,
保羅要求信徒要做神所喜悅的事,
如果是這樣的話,我們首先要知道神的旨意是什麼呢?
信徒如果仔細思索和親身體驗,
就不難發現神的旨意是善良美好的,
是完全的,也是可喜悅的。
我們如果相信神的旨意是美好的話,
對於我們身邊發生的很多事情或衝突,
就會有全新的視野和角度,
就算情況令人失望,
我們也可以靠主喜樂和感恩,
因為感恩也是神的旨意,請讀出帖撒羅尼加前書的兩節經文,
凡事謝恩,因為這是神在基督耶穌禮儀向你們所定的旨意,
神的旨意就是要你們成為聖傑,遠避隱形。
第二節聖經更加明確指出,
神的旨意就是要我們成為聖傑,
這是神的旨意,
當然行善,好憐憫,行公義,也是神所喜悅的旨意,
根據我有些目睽的經驗,
其實教會裏面很多時候都會有紛爭,
我之前侍奉的教會有紛爭,
我現在在這裏的教會都曾經出現過紛爭,
之前我所侍奉的教會或現在我侍奉的教會都曾經有紛爭,
始終大家人都有不同的意見,
這些原因就是有些肢體沒有做好自己應盡的責任,
包括我自己,
所以我們再看看第六到第八節,
按我們所得的恩賜,各有不同,或說預言,就當朝著信心的程度說預言,
或者指示,就當專一指示,
或者教導的,就當專一教導,
或者勸話的,就當專一勸話,
施捨的,就當誠實,
知禮的,就當應勤,
憐憫人的,就當甘心。
神將各樣的恩賜分配給教會當中不同的人,
有些人有很多不同的恩賜,
例如Raymond說他有做主席的恩賜,
我跟他說我不當翻譯了,
他說不行,我要專門跟他翻譯的,
也要當翻譯,也要當主席,
他說因為我有很多不同的恩賜,
神要我們各人彼此尊重,
互相聯絡做肢體,
並且要合而為一,
在經文當中很多次提到,侍奉者要專一侍奉,
在經文當中提到,侍奉者要專一侍奉,
不是說我們要嚴格分工,
每人只限做一項侍奉,
每個人只限負責一個工作,
專一侍奉,真正的意思是要我們克盡己責,
用我們的恩賜盡量的去做好,
用我們的恩賜盡量的做到最好,
和其他肢體分工合作,
聖經在這裡列出了七種的恩賜,
聖經在這裡列出了七種不同的恩賜,
其中有些是講話的恩賜,
譬如說粵語言,講道,
教導,勸化,或者勸慰,
教導,勸化,或者勸慰人,
另外有些是關懷服侍人的恩賜,
譬如說執事,
施捨的,
治理的,
和憐憫人的,
肢體之間不能夠好好地分工合作背後有原因的,
肢體之間不能好好地分工合作背後有很多原因,
就是當中有些肢體看自己的恩賜看得不準確,
他們沒有照著神所分給個人信心的大小看得合乎重道,
我們看第三節,
我們再看第三節,
我憑著所賜我的恩對你們個人說,
不要看自己過於所當看的,
要照著神所分給個人信心的大小看得合乎重道,
那就是說有些肢體個人的信心太大了,
那就是說有些肢體個人看自己的信心太大了,
高估了自己,
相反有些肢體由於信心太小了,
相反有些肢體看自己太小了,
信心太小了,
以致小看了自己,
就於是乎未能盡上自己應盡的責任,
這特別是對那些沒有侍奉的弟兄姊妹說的,
如果你說教會沒有東西適合你做的話,
你是沒有資格去侍奉的話,
你就小看自己,
你沒有用信心合乎重道去看,
我們一定要看自己看得合乎重道,
就是要看得準確和合適,
因為我們各個人都有各有恩賜,
各有不同的用處,
但我們在基督裏面成為一個身體,
並且我們要彼此尊重包容,
互相聯絡做肢體,
我們再看一看這個圖片,
這是港鐵工程總監黃維銘,
6月6日開一個記者招待會指出,
他做了一個示範,
有些人說是沙中線的鋼筋接駁位造假,
其實不是那麼真實,
他拿出一個鋼筋扭入鋼筋裏面,
他說一點都不困難,
我這樣扭不需要15秒就扭進去了,
我都不明白你們為什麼要指責他們,
十五秒,就已經扭進去了,
事後我請教梁耀根執事,
他是我們教會這方面的專家,
我不是說香港的專家是我們教會,
我不是說香港的專家是教會裏面的專家,
他怎樣跟我說呢?
會不會剪短呢?
為什麼要剪短呢?
他說可能會的,
為什麼呢?因為要趕工嘛,
剪短就會快一點,
另外他用專業的角度,
他說那些鋼筋不是幾寸幾一尺長的,
他分分鐘是十米那麼長的,
如果在狹窄的空間扭螺絲不是那麼容易的,
既然是那麼困難,
所以工人就將那些牙剪短一點,
那些工人就把它剪短,
但是這樣的話就會產生很大的後果,
但是這樣的話就會產生很多的後果,
因為如果本來那麼長的螺絲只剩下一公分的話,
如果本來那麼長的螺絲只剩下一公分的話,
然後扭進去,
那這個鋼筋根據測試會損失六成的拉力,
那是根據測試之後會損失六成的拉力,
是非常的不安全,
當然這件事件還繼續發展,
當然這事件繼續發展,
我不知道情況會怎樣,
但是可以很肯定的一點,
一定有欺騙的成分在當中,
這個剪短的鋼筋事件,
正好說明我們侍奉神的正確標準應該是什麼,
如果我們效法這個世界,
好像那些不良的建築商一樣,
事事以金錢或者效率作為行事標準的話,
就會投機取巧弄虛作假,
如果我們是基督徒我們會不會弄虛作假呢?
表面上我們是一個很熱心侍奉神的基督徒,
我們的內心卻是沒有好好地測驗神的旨意,
結果就是不被神閱納,
就達不到獻祭侍奉神所喜悅的條件,
我發覺我舉的例子很多時候都是用我的親人來舉例子,
最多的例子是講誰,
所以我回家的時候聽到很多,
是這樣的,
沒有那麼嚴重,
最多氣你一天,
最多是生氣一天,
聖嬰有基礎,
我們有聖經基礎,
不可含怒到日落,
我最小的兩個孫兒,
他們很淑齡,
比我還要淑齡,
因為我女兒一吃飯的時候,
我女兒一吃飯的時候就叫他們一定要祈禱,
他們怎樣去祈禱呢?
當然是祈禱,
我都會了,
學習天賦,
自我飲食,
求主祝福,
身體健康,
奉主明求,
阿門,
但他一邊講一邊搞,
他一邊一邊祈禱的時候,
手有動作,
我就說你怎麼不閉上雙眼,
我就跟他們說你都不閉上你的眼睛,
神哪會聽你說話,
你這樣神怎樣去聽你說話呢?
我想問你們,
等一下我們會唸主禱文,
有些會友都不懂,
聖經裏面都有,
你打開就有,
我們那本詩集裏面都有主禱文,
但如果我們不存一個真誠的心的話,
其實我們很虛假,
我們的靈修也可以很虛假,
很循例的,
根本我們都不知道我們所做的是什麼,
因為我們都不知道神喜悅什麼,
我們如果要追求與神結合真正生命的連結,
就要與主耶穌建立緊密的屬靈關係,
所以我會有一個靈修就是這樣,
在這個靈修裏面,
是真誠的祈禱比讀經更重要,
是真誠的祈禱比讀聖經更重要,
因為如果你用真誠的心去對神祈禱的話,
是比你用一些敷衍的方式去讀聖經好,
因為你真誠的去祈禱的話,你是與聖靈有交接,
你會更加明白主的心意,
剛才唱詩也有唱到,
或者在崔氏大師的時候也有提及,
主是葡萄樹,
我們是枝子,
離開了主我們會怎樣呢?
我們就不能做什麼,
我們要好像枝子一樣,
靠著樹幹的汁液才能成長,
並且可以結出果子,
到了結論,再次提出,
神向新主的人提出先知的挑戰,
要求他們要委身侍奉祂,
先知的侍奉有三個條件,
是活的,
是聖潔的,
是神所喜悅的,
我們要和主耶穌建立緊密的屬靈關係,
祂是葡萄樹,我們是枝子,
生命和能力都在基督裡面,
如果要委身侍奉神,
主耶穌是我們學校的對象,
祂心裡柔和謙卑,
凡事順服神的旨意,
所以我們要常常親近神,
多祈禱勤讀經,
以及多些和我們身邊的弟兄姊妹談論屬靈的事,
分享彼此的領受或者屬靈的心得,
並且要彼此守望,
免得我們被情慾或者驕傲所剩,
落入犯罪之中,
我們如果是愛主的話,就會時刻警醒,
神就會約納和賜福給我們,
讓我們低頭禱告。
親愛的天父,感謝祢給我們這麼重要的幾節經文,我們要獻活祭,
求祢讓我們懂得,
我們不但要在心智上侍奉神,
也要在身體上行出來,
用行動來侍奉主,
因為正如師哥所講的,
我要順服,因為我愛祢,
愛是最關鍵的侍奉的基礎,
求祢將愛放在我們的心中,
使我們知道祢是如何的愛我們,
好讓我們也同樣的愛祢,
願意為祢為生,
我們這樣的祈求禱告,
侍奉主耶穌基督的名,
Amen。