今天我們看十屆的第二屆
第二屆就告訴我們
我們不可以為這個所信的神而雕刻偶像
告訴我們我們要用一個正確的方式來敬拜我們的天父上帝
讓我們今天通過這段經文去理解這個意思是什麼意思
開始之前我們做一個禱告
神我們多謝祢
因為正如詩歌所唱
在春夏秋冬人生不同的季節裡面
無論是很優美的春天
或者是很嚴寒的冬天
人生無論任何的經歷
所以祢都與我們同在
祢都沒有丟棄過我們
我們多謝祢
讓我們今天明白真理
也都能夠行出真理
聽我們祈禱奉主名求
Amen
我相信我們第一個需要處理的問題是
偶像究竟從哪裡來的?
先知耶利米告訴我們
是一個真的神造了人
他是人造了一群假的神
他告訴我們
我們的神耶和華用能力創造整個宇宙萬物
他用他的智慧來鋪張窮倉
他用他的智慧去鋪張窮倉
不單止我們這個神創造整個宇宙萬物
他也都創造了我們人類
中國人說人是萬物之靈
大家留意耶利米在這裡講了一句話
他說各人卻成了畜類
毫無知識
大家有沒有被人說過我們禽獸不如?
這句話真的相當侮辱性和侵犯性
這句話有侮辱性和侵犯性
但是耶利米為什麼要這樣說呢?
耶利米的解釋是這樣的
他說因為銀匠雕刻偶像
偶像本身是虛假的
毫無氣息
而且是迷惑人的
我相信大家很多人都聽過孫中山的故事
孫中山曾經有一個經歷
他跟他的母親去廟宇裡拜神
他就跟著他的母親去廟宇裡拜神
那時候和現在都一樣
他就拿著肥雞等等去拜神
拜神的時候會拿著一些肥雞
將肥雞擺在匠面前去拜神
將肥雞擺在匠面前去拜
年幼的孫中山就想
為什麼偶像還不下來吃那些雞
他就很有熱心
看到偶像不下來吃
就拿著肥雞帶到匠面前給他吃
他就很有熱心
拿著肥雞遞到偶像的嘴邊上去吃
還張開嘴巴
偶像還不張開嘴巴
他就塞進去
整個匠面都是肥雞油
塞了幾個進去
不吃就走了
匠不吃就走了
第二天回到佛像的時候
第二天孫中山再跑到廟裡去看匠的時候
匠的嘴被老鼠咬爛了
發現匠的嘴被老鼠咬爛了
年幼的孫中山就說
這些偶像不可信
看不到摸不到
雖然聖經裡面所說的神看不見摸不見
但他知道這是一個又真又活的神
可能有些人就會這樣說
千萬不要這樣說
因為世界上有很多神靈是很靈驗的
世界上有很多神靈是很靈驗的
我相信在整個世界裡
差不多每一個國家都有他們所拜的偶像
他看到那些邪靈在等著他 他突然之間 莽然醒覺了 他祈禱之後一直以來都沒有見到邪靈 他唯有回到廟宇才見到那些邪靈 他知道主耶穌已經聽了他的祈禱 他已經不再受到邪靈的打擾 他已經不再受到邪靈的打擾了
但那一次不同 是他自己走到別人的邪靈的地頭 是他自己走回去邪靈的那些地頭 跟著他講了一個見證 他從這些經驗裏面告訴他一件事 他拜了這麼多年的邪靈 其實那些根本不是真正的神
聖經說這些是污鬼邪靈 是裝扮已故的先人來迷惑世人 所以那天晚上 他就回到家做了一個很認真的祈禱
接受主耶穌基督 成為他個人的救主 求主耶穌基督不要讓他再受邪靈的打擾 他的見證就是說 在那一次之後 他就再也沒有跟邪靈有任何的接觸
弟兄姊妹 這個世界有眾多的偶像邪靈 偶像是人所做出來的 當人去敬拜某一樣偶像的時候 無論那樣東西是什麼 你隨便找世界上的東西去敬拜的時候
邪靈就會依附在那樣被敬拜的事物上面 偶像有時候可能會給人一些好處 甚至給我們有力量 但是就好像這個Thomas一樣
邪靈是永遠不會給人真正的平安的 所以我們要很小心 我們不要犯Thomas以前犯過的錯誤 縱然我們很認真的去拜神
縱然我們很認真去拜神的時候 如果那個神不是真的 無論我們怎樣認真 我們都是拜錯了神 同樣的 我們也都需要用錯誤的方式去拜一個真正的神
我們也不要用錯誤的方式去拜一個真正的神 在剛才我們所讀的經文裏面 摩西提醒我們 不要挑戰偶像 不要用一些偶像好像天上或地下或水中的百物
不要去雕刻一個天上地下或水中的百物 你可以說摩西真是有先見之明 因為如果你看回人類的偶像 摩西所講的差不多全部都發生過
我們如果看人類所雕刻的偶像 摩西講的這些其實全部都發生過 天上的偶像大家可不可以想到什麼 太陽神 月亮神 星宿占卜 什麼都有 地上呢 地上有什麼神呢 如果你看古埃及的話 什麼類型的動物的神都有
就算你今天走到印度廟那裏 都有一些人人瘦不瘦的偶像在那裏 如果你去印度的一些廟宇裏面 你都會看到人不人瘦不瘦的那些偶像在那裏 地下呢 地下有什麼偶像呢 今天中國人最喜歡拜土地公
你去到今天很多的餐廳都有這些的雕像 很多餐廳裏面也都有雕刻這些偶像 水中呢 水裏面呢 有魚神 鱷魚神 要什麼有什麼 有魚神 鱷魚神 要什麼有什麼
我們可以說其實當人不相信真正的神的時候 人就會找各種不同類型的偶像來取代心中裏面應該要有的神
人就會找一些各種不同的類型偶像來取代心中真正應該有的神 我們都要明白十誡裏面 其實十誡是賜給神的子民
我們要知道十誡裏面 十誡是賜給神的子民的 即是說十誡的領受者是一班已經信神的人 而十誡的領受者其實應該是已經信了神的人
所以神就提醒我們 當我們去拜神的時候 不要用任何的形象來取代這個神 因為地上無論是什麼人 什麼物件 什麼動物 都沒有一樣東西是可以代表神的
因為地上沒有任何一個物件 任何一個人可以代替了神 所以先知以賽亞這樣說 你們究竟將誰給神呢?
用什麼樣的形象可以與神比較呢? 因為世界上全部都是被造之物 沒有一樣東西是可以代表神的 所以神就很嚴謹地提醒我們
不可為自己雕刻偶像 不可為自己雕刻偶像 都可惜這個第二誡就是以色列人第一條所犯的誡命
不過很可惜這個第二誡就是以色列人第一個所犯的誡命 當摩西在山上領受十誡的時候
下面的百姓就在想 為什麼摩西這麼久沒有下來 摩西又不下來 百姓又不敢上山
所以當時他們就在山下為自己雕刻了一個金牛圖 他們就在那裡敬拜
大家留心一件事 當這群以色列人做了這個金牛像的時候 他們不是拜金牛神
大家看一下聖經怎樣說 當他們做完之後他們就指著這個金牛像
他說以色列人這個就是領你出埃及地的神 就是說他們不是在拜牛神
他們其實不是拜這個牛神 而是將這個神代表了他們所信的耶和華
有人說人對神的信服 很在乎人怎樣理解
理解我們這個神
所以當以色列人獻祭給金牛圖的時候 聖經就說
在第二天他們清早起來 獻完祭之後就坐下吃喝起來玩耍
他們獻完祭之後就坐下吃喝起來玩耍
當然問題不是在於他們玩耍的問題
其實當然問題不是在這裡 玩耍有什麼問題呢
我們要明白在這個金牛像的前後的改變
我們要明白在金牛像的前後有什麼改變
他們在這個金牛像之前 大家看到他們相當的恐懼 相當的憂心
他們相當的恐懼 相當的憂心
但是現在有了這個像之後 開心到不得了 可以吃喝玩樂
換言之 他們將一個無限的神限制在一個金牛像裡面的時候
他們竟然得到了真正的滿足
那就是說他們的喜樂與平安是來自這個金牛像
而不是來自一個真正似平安的神
問題就出於這裡
而事實上當我們基督徒越明白我們所信的神的時候
我們應該越覺得拜偶像其實是一個很愚蠢的事情
所以大家如果有留意的話 你從來不會在教會裡面看到任何的雕像
所以大家可以留意一下 在教會裡面從來都沒有教課的偶像
不過可能有些人就有不同的看法
可能有些人有不同的看法
不是喔 我去過很多的教堂 裡面有很多的雕像
他說去過很多的教堂 裡面有很多的雕像
有耶穌釘十字架的像
有聖母瑪利亞的像
甚至有十二使徒的像
甚至乎有十二使徒的像
不知道大家知不知道一件事呢
不知道大家知不知道這件事
天主教的十誡和基督教的十誡有一點點不同
天主教的十誡和基督教的十誡有一點點的不一樣
大家看不看到有什麼樣的分別呢
大家看到有什麼樣的分別嗎
天主教的十誡是沒有我們的第二誡的
我們所看的十誡裡面的第二誡呢
我們所相信的 我們所看到的十誡裡面的第二誡呢
在天主教裡面 它是納入了第一誡裡面
在天主教裡面 它們是列在另一誡裡面
有這樣的一個原因
所以它們對偶像可能比較寬鬆一點
它們就對拜偶像寬鬆一些
所以可能它們因為這個緣故不覺得是一個問題
所以也有可能因為這個緣故
它們並不覺得有什麼問題
可能對天主教來說
教堂裡面有這些像
只不過是為了裝飾 為了紀念都不一定
可能在天主教看來
在教堂裡面有這些是為了裝飾也不一定
但是當我們這樣講的時候我們都要留意
但是當我們這樣講的時候也需要留意
實際上如果一個像我們不去敬拜它
不去將它成為一個祈禱的對象的時候
如果有一個像我們不去敬拜它
不去做一個祈禱的對象的時候
嚴格來講都不是一個問題
嚴格來講其實也不是一個問題
但是它是一個相當大的危機
因為人總是喜歡將一些看到的東西
去代替你看不到的東西
因為人很喜歡將看見的東西
代替看不見的東西
所以我並不鼓勵大家在家裡弄一個耶穌像
所以並不鼓勵大家在家裡弄一個耶穌像
我知道香港立法會有一個議員
很高調說自己有基督徒
其實香港有一個立法會的議員
他很高調地說自己是一個基督徒
不過沒多久那些人發現他家裡有一個觀音像
基督徒可以拜觀音的嗎?
他的解釋就是不是,只不過是裝飾而已
他的解釋就是不是,只是一個裝飾而已
但是這是一個相當大的危險
這是一個相當大的危險
所以等下我們認定主耶穌就是我們所信的神的時候
所以大家如果認定主耶穌是我們所信的神的時候
我們需要和偶像劃清界線
一點都不可以含糊
而且我們也不需要偶像來幫我們去敬拜神
而且我們也不需要通過偶像去幫我們去敬拜神
聖經告訴我們很清楚
我們敬拜神是用心靈與誠實去敬拜我們的天父上帝
我們敬拜神是用心靈和誠實去敬拜我們的天父上帝
用的途徑就是通過詩章、頌詞、靈歌、彼此教導、心唱口和的讚美神
這就是神希望我們敬拜祂的方式
這是神希望我們去敬拜祂的方式
而不是用我們以前敬拜偶像的方式來敬拜我們天父上帝
而不是用以前我們敬拜偶像的方式去敬拜祂
不過可能有人會說:神這麼霸道,一定要用這樣的方式去敬拜祂
特別是我們後現代社會
每一個人都講自己的權力
為什麼我不可以用我的方式去敬拜神呢?
可能有些以前拜過菩薩
要不要每一次我們回來都唱詩歌感恩祈禱呢?
我帶一隻燒豬來拜耶穌行不行呢?
拜完之後又可以有燒肉吃
拜完耶穌之後還可以有豬肉吃
要不要每一次我們回來都唸經祈禱呢?