今天當你來到教會的時候,你發現整個教會的停車場都在修護當中,進出非常不方便。
一方面,真的是要請弟兄姐妹在施工期間多多包容,Amen?
另一方面,我們更加期盼在Shekinah Glory聖殿的工程完畢之後,
神能夠藉著我們Shekinah Glory聖殿來彰顯祂自己的榮美,Amen?
我就想到多少時候在我們人生活的道路中,不常常也是這樣嗎?
常常我們的眼睛會看見眼前、目前的光景。
當我們眼睛只看見現在的光景的時候,
我們常常會落入到灰心、埋怨跟失望當中。
因為我們常常看不見前景,也看不見出路,看不見盼望。
但對基督徒來講,弟兄姐,我們的明天並不是被今天的環境所定奪的。
我們的明天是在神的手中,Amen?
跟媽媽說,我們明天在神的手中。
這個世界雖然可以奪去我們所擁有的,
但只要有神,我們就有明天。
只要有神,我們永遠有盼望,Amen?
這就是為什麼神在以希節書37章裡面,
當神讓以希節看見在平原上有骸骨這樣一個絕望的景象當中,
神卻吩咐以希節說,你要起來向你的未來發預言,
好叫這些枯骨能夠復活起來,
而且為神成為一支極大的軍隊。
同樣我就想到今天無論我們所面對的環境是如何,
我們也可以向我們的未來發出預言來。
你說我們怎麼向未來發預言呢?
不是按照我們的心意隨便發預言,不是。
我們要向未來發預言,必須按照神的應許,
按照神所說他要做的事情,我們來發預言。
只有當我們按照神的應許來發預言的時候,
神所應許的他必定成就,Amen?
那什麼是神所應許要成就的事呢?
首先我們看見在剛才所讀的這段經文當中,
十一節這裡很清楚的指出這些骸骨是指的誰呀?
這些骸骨其實是指的以色列全家。
換句話說這一段經文是針對神的百姓而說的,
換句話說是針對我們而說的。
從十二節到十四節當中,
我們看見神應許在他的百姓身上要做三件事情。
第一件事情,神要在絕路中為我們開路。
各位同學說,來,神要在絕路中為我們開路。
我們看見在十二節怎麼說呢?
在十二節神很清楚的說,我要打開你們的墳墓。
什麼是墳墓?
墳墓就是一個不可能的環境。
人死了,什麼都不能做。
什麼是墳墓?
墳墓代表一個不能夠掙脫的困鎖。
因為人死了,就沒有自由了。
第二點,今天在我們的生活當中,
我們不也是常常經歷面對這種好像墳墓的環境嗎?
很多時候我們看見我們自己的生命,
就發現我們常常被我們自己裡面的罪惡傷害
把我們的心靈緊緊的捆綁,我們不得自由。
很多時候我們就好像在墳墓的困鎖裡面。
多少時候我們看見在人際關係
或者家庭關係裡面那種隔絕,
好像無論我們怎麼嘗試都無法挽回這種關係。
我們也感覺我們常常在墳墓裡的光景。
很多時候當我們面對人生的困境,
那些困境好像銅牆鐵壁這樣,
好像我們根本無法超越。
我原本常常覺得我們是像在一個墳墓的困鎖裡面,
甚至很多時候我們內心中有很多的夢想,
可是所面對的卻是一個又一個不可能的環境。
我們好像被困在墳墓裡一樣。
但聽說無論今天所面對的環境是如何,
你可知道我們的神是一位能夠打開墳墓的神嗎?
主耶穌從死裡復活,證明了祂有勝過死亡跟罪惡的權柄。
你還記得在復活節的清晨,
當那些婦女清早起來要到墳墓去看看在墳墓裡的耶穌,
可是當他們靠近墳墓的時候卻發現墳墓的門已經被打開了,
主不在墳墓裡了,主已經從死裡復活了,
祂已經勝過了一切罪惡死亡的權柄。
我們的神是一位能夠打開墳墓的真神。
事實上當你讀到整本聖經,
你就看見每一個神蹟,
難道不都在說明我們的神是能夠在人的絕路當中為我們開路的神嗎?
神不但在舊約時代藉著神蹟騎士來為祂的百姓來開路,
在新約時代更加的寶貴,
祂更藉著聖靈住在每一位信他人心中。
這為什麼保羅在格林多後書第四章第七節有這麼一段經文,
我們一同來念來,
我們有這寶貝放在瓦器裡,
要寫明這莫大的能力是出於神,
不是出於我們。
這裡講到對我們信主在新約時代這何等寶貴的神,
我們信主讓我們有一個寶貝。
這個寶貝是什麼?
我告訴你這個寶貝不但是主的同在,
有時候你想到主的同在覺得好像沒什麼,
但這個主的同在是帶著一個能力的,
表示要寫明這個莫大能力是什麼。
如果你仔細讀這段經文,
你就知道這個莫大的能力就是耶穌從死裡復活的能力。
換句話說今天主不但住在我們裡面,
今天在你裡面,
不但是因為一個主耶穌住在你我的裡面,
更是因為死裡復活的救主,
帶著死裡復活的大能住在你的裡面。
而他在你我的裡面能夠帶來一個翻轉的能力。
這個翻轉的能力要做些什麼呢?
四章第八節第九節我們一同來念,
我們四面受敵卻不被困住,
心裡作難卻不致失望,
遭逼迫卻不被丟棄,
打倒了卻不自首。
非常喜歡這段經文,
你如果一遍一遍讀,
特別這個卻這個字太寶貴了,
我們四面受敵卻不被困住,
心裡作難卻不致失望,
遭逼迫卻不被丟棄,
打倒了卻不致死亡。
Hallelujah!
換句話說今天無論你所面對的環境,
有多麼的令人絕望,
我告訴你神仍然能夠打開你的墳墓,
斷開一切的困鎖,
挪開一切不可能的環境,
神仍然能夠在你面前,
親自為你成就你所以為不可能的事,Amen!
所以今天無論你的環境是如何,
你一定要憑著信心,
抓住神的應許來跟隨神。
你還記得在約翰福音第十一章裡面,
講到拉撒路從死裡復活的故事嗎?
聖經講到拉撒路死了四天之後,
耶穌才來到伯大利。
有些人在想為什麼死了四天耶穌才來?
其實耶穌早就聽說祂病了,
還在祂所住的地方先多住了兩天才來的。
祂就要等到拉撒路真的死了。
不然有些人會說只是昏迷了啦,
只是摳馬啦,沒死啦。
耶穌是等祂真的死了,
甚至他們說都有臭啦。
耶穌才來到伯大利。
當他來到伯大利的時候,
我們看見約翰福音十一章二十一節二十二節怎麼說呢?
馬大就來到耶穌面前迎接耶穌。
第一句話馬大就說,
主啊,你若早在這裡怎麼樣,
我兄弟必不死。
換句話說,太晚啦。
就算你是耶穌,還是太晚啦。
多少時候當我們遇到人生的困境的時候,
我們會一直這樣的充滿埋怨嗎?
主啊,你為什麼不早點幫助我呢?
你為什麼不早伸出手來搭救我呢?
現在太晚了啦,不可能了啦。
算了,我還是按照我的方法做我自己的道路吧。
但很有意思一件事情,
在這件事情中,馬大沒有停留在這裡而已。
馬大沒有講到這句話就結束了。
馬大接下去講這句話,
我告訴你,當你聽馬大接下來講這句話,
那真是好像充滿了一個出人意料的信心在他裡面。
平常我們講到馬大都貶低馬大,
不要貶低馬大,我告訴你,
這一節聖經我就告訴你,
馬大還是一個有信心的人,
他還是有一個出乎意料的信心在他裡面。
二十二節他說,但就是現在,
英文更好,even now,
就是現在,
這種充滿絕望的光景是一個不可能的光景,
even now,我也知道,
你無論向神求什麼,神必賜給你。
所以無論馬大對於耶穌基督會做些什麼,了解多少,
其實我想他根本不知道耶穌會做什麼,
他完全不知道。
他也不知道耶穌能做些什麼,完全不知道。
但這句話就表明在他裡面有一個抓住神應許的信心,
even now,就是現在,
我也相信你無論向神求什麼,他必賜給你。
我深深相信因為這樣一個信心,
主耶穌就在約翰福音十一章四十節裡面,
耶穌對他說,我不是對你說過嗎,
你若信,就必看見什麼,神的榮耀。
這句話我相信不是主在責備馬大,不是,
而是主在一次的提醒馬大,
要持續這樣的信心,
持續這樣堅持神的應許的信心,
你若信,就必看見神的榮耀。
後來主果然叫拉撒路從死裡復活。
我們的神今天仍然是一位在我們的絕路當中為我們開路的真神。
今天無論你們所面對的環境是如何,
你一定要按照神的應許,向你的未來發預言。
你的神仍然能夠在你的絕路當中為你來開路。
這是第一件我們看見神應許要坐在他百姓身上的事。
第二件神應許要坐在他百姓身上的事,
神要賜下復新的靈在我們中間。
我們一同來說,神要賜下復新的靈在我們中間。
第十四節你看見主在這裡說,
我必將我的靈放在你們裡面,你們就要活了。
第六節我再次提醒,
以西節注三十七章這個枯骨附身的意象,
不是對一些非信徒說的。
這個枯骨附身的意象是針對神的百姓說的,
是對基督徒說的。
換句話說,今天很多時候做一個基督徒,
我們也許肉體是活著,
可是我們心靈是死的,
就好像這些骸骨一樣。
多少時候我們在生活當中,
我們看不見神的作為,
我們聽不見神的聲音。
多少時候你的靈裡面你看不見,
你聽不見,其實你的靈就是死的。
可是什麼時候你能夠開始看見神的作為呢?
什麼時候能開始聽見神的聲音呢?
好像你的靈就能夠從死亡的光景裡面復甦一樣,
可以活過來。
你開始知道神要做什麼,
開始知道神正在工作,
忽然間能恢復你的盼望了。
否則你的靈像死的一樣,
因為你不知道神正在工作。
我這些年越來越明白一件事,
一定是你們腹心的關鍵就在看見跟聽見,你們。
That's why 為什麼我們需要呼求神呢?
呼求神開我們今天能夠看見,
開我們耳朵能夠聽見,
我們要求神腹心的靈降臨在我們中間,Amen?
而神在這裡說,
嘿,這正是我所要做的事情,
看啊,我要將我的靈放在你們的裡面,
好叫你們活過來,Hallelujah!
當然也許你會說,
哦,牧師,這會不會只是在舊約時代的應許而已啊?
其實不是!
死路宣傳第二章十七節,
神說祂要做同樣的事情,
我們一同來念好不好,來!
神說在末後的日子,
我要將我的靈澆灌凡有血氣的。
你們的兒女要說預言,
你們的少年人要見異象,
老年人要做異夢。
所以神說在末後的日子,
神說我要將我的靈澆灌凡有血氣的。
什麼叫末後的日子?
什麼時候是末後的日子?
就是現在!
現在就是末後的日子!
神說就是現在我要將我的靈澆灌凡有血氣的。
誰是凡有血氣的?
就是我們,否則你不會坐在這裡,Right?
你是有血氣的。
我們看見神在這裡說,
祂在末後的日子,就是現在!
祂要將祂的靈澆灌在我們身上,Hallelujah!
那你說當神的靈降臨在我們中間的時候,
什麼事情發生呢?
如果我們看在五旬節,
當聖靈降臨下來的時候,
我們就看見聖靈降臨下來的時候,
其實在五旬節有兩件事情發生。
第一件事情,聖靈如風吹來。
跟你們說聖靈如風吹來。
聖靈如風吹來。
什麼意思啊?
就表示神要彰顯祂榮耀的同在嘛!
因為風是什麼?
風是你看不見,
但你卻感受得到,不是嗎?
你看得見風嗎?看不見。
但你感覺有風嗎?你感覺得到。
同樣神的同在也是這樣。
你說神的同在在哪裡?看不見。
可是會感受得到?
是可以感受得到的。
以前我們感受不到,
因為我們以前常常覺得
神的同在是在頭腦裡面,
神的同在是在人家教導,
我們說在聖經裡面所說的,
很多基督徒很久都感覺不到神的同在,
但當聖靈降臨下來的時候,
當聖靈的風吹來的時候,
忽然間你都感受到神的同在了。
當聖靈降臨下來的時候,
人來到神的面前,
不是因為有一個美麗的教堂的建築,
不是因為有一個什麼強而有力的講道,
更不是因為教會有什麼精彩的活動,
人們來到神的面前只有一個原因,
因為God is here!
因為神的同在彰顯出來了,
人就來到神的面前。
1906年在洛杉磯發生了非常大的復興,
ASUSA大復興,非常出名,
帶來整個世紀的靈恩運動。
我們看見ASUSA大復興的時候,
其實發生在洛杉磯的ASUSA街312號,
其實那個房子現在已經不在了。
從所有歷史照片裡面我們看見,
那個房子一點都不是一個非常美麗的教堂,
其實那個房子是非常破舊的房子。
當時人說那像一個馬房一樣,
是馬住的地方。
那怎麼會神的復興降臨在這樣一個破舊的地方呢?
也許有人會說,
是不是有一些強而有力的講道呢?
其實也不是。
當時神所用一個牧師叫William Seymour,
他是一個黑人的牧師。
在1906年的時代,
黑人的社會地位在美國是非常的低的。
很多人都不能夠想像,
怎麼一個復興會藉著一個黑人的牧師
在那裡顯明出來呢?
那你說黑人牧師因為很會講道咯?
其實也不是。
所有的記載告訴我們,
William Seymour牧師很少講道的。
他多半時間就是靠在講台旁邊禱告。
而那個講台也不是像這麼漂亮一個
壓克力的漂亮講台,不是。
他的講台就好像今天你去超級市場
人家裝菜的木箱,
那些木箱堆起來的講台,
他多半的時間靠在那個講台旁邊就是禱告。
那你就覺得很奇怪,
神的復興怎麼會降臨在這樣,
既沒有美麗的教堂的建築,
也沒有什麼強而有力的講道,
也沒有什麼精彩的活動,
為什麼千萬的人要湧入這樣一個地方呢?
第二點只有一個原因,
神的同在彰顯出來了。
當神的同在彰顯出來的時候,
要吸引萬人來歸向耶穌基督,Amen!
我們看見當聖靈降臨下來的時候,
第一件事情,神榮耀同在要彰顯出來,
第二件事情要發生的時候,
聖靈如火降臨,
聖靈如火降臨跟他說,
什麼意思?
意思就是神要彰顯祂大能的作為來,
因為火是什麼?
火是能夠帶來光跟熱的,
火是帶來能量的。
我們看見當神的靈降臨下來的時候,
當復興的靈降臨下來的時候,
我們看見神要在我們這邊彰顯祂大能的作為來,
神要用神蹟騎士應證所傳的道,Amen!
越在這個末後的世代,
我告訴你,
神要用更多的神蹟騎士來證實我們擁有偉大奇妙的真神,
Hallelujah!
哦,弟兄姊妹,
我們真的看見神的靈運行在我們中間,
神是在末後的日子,
神的靈要澆灌在我們中間,
換句話說,
神要在我們中間做一件事情,
神要在我們中間彰顯祂榮耀的同在,
神要在我們中間彰顯祂大能的作為來,
我們就要向我們的未來發預言,
特別是當我們看見Shakina Glory,
我們的聖殿即將要完工的時候,
我們更是要向我們的未來發出預言來,
你還記得Mike Jacobs,
他在我們二十週年的時候,
在我們特會中宣告,
神對我們說,
你們若將這個聖殿建造起來,
我要將我的榮耀充滿這殿,記得嗎?
我們要向我們的未來發預言,
我們要在神面前宣告說,
當這個聖殿完成,
神榮耀的同在彰顯在我們中間,
神大能的作為,
這個世代不但要聽到神的真理,
這個世代更要看見神的作為,
我們要看見神大能的作為,
彰顯在我們中間,
我們要向我們的未來發預言,
第三件事情,
神要應許在他百姓身上要做的,
神要帶我們到命定的地界,
我們一同來念,
神要帶我們進入命定的地界,
十四節我們看見神在這裡說,
我要將你們安置在本地,
在原文裡面這個本地是什麼意思?
是屬於你的地界,
跟你們說是屬於你的地界,
換句話說,
神說他要帶我們到一個我們命定的地界,
你可知道神在你生命當中,
是有個命定的地界為你預備嗎?
神在你生命當中是有計畫的嗎?
四篇十六篇第六節,
我非常喜歡的經文,
我們一同來念,
用神量給我的地界,
座落在哪裡?
加美之處,
我的產業實在美好,
這裡大衛說神用神量給我,
你知道大衛沒有說我們的地界,
大衛說什麼?
我的地界,
第六節你可知道神量給你的地界,
是座落在加美之處嗎?
Hallelujah!
神給我們每一個人都有不同的地界,
是命定的地界,
而神在我們一生當中,
他也引導我們,
塑造我們,
真的是在我們生命當中來引導我們,
直到有一天我們進到這樣一個命定的地界,
所以千萬不要被過去的經驗所限制,
也不要被現在的環境所限制,
你一定要憑信心來跟隨神,
因為無論你的今天是如何,
我告訴你,
你的明天永遠在神的手中,
Hallelujah!
而且我常說,
今天你坐在這裡,
無論你怎麼想,
神在你身上所能成就的工作,
永遠超過你所求所想,
Amen!
我再次說,
雖然你聽過很多遍,
我還在告訴你,
無論你怎麼想,
神在你身上所要做的工作,
永遠超過你所求所想,
Amen!
Actually, 你想不過神的,
上個禮拜,
我在曼谷一間華人教會講道,
他們教會的主任牧師,
是我以前的大學的同學,
我們一起在台大理學院的團契裡面,
我們擔任同工,
我們是好弟兄,
我們也是好朋友,
神也在不同的時候呼召我們,
做全職的傳道人,
後來大家就忙碌了,
就分開了,
二十幾年都沒有見過面,
那天我們坐下來交談,
才發現,
事實上,
自從我開始生命和靈良堂之後,
我們就沒有見過面,
換句話說,
當我上一次見他的時候,
我還不知道生命和靈良堂的存在,
我根本不知道我要開一間新的教會,
我根本沒有去過蒙古跟非洲,
事實上,
我也根本不知道什麼叫跨文化宣教的工作,
他也從來沒聽過我說過任何關於非洲
任何的負擔,
他從小也沒聽過我講這些東西過,
我也根本沒想到過,
我真的會去做跨文化宣教的工作,
換句話說,
我上次與他見面的時候,
這一切都還沒有發生,
連影子都沒有,
那一天我們在交談的時候,
忽然間我對神有極大的敬畏,
回想這二十幾年來,
神的工作真的遠遠超過我過去曾經想過,
甚至曾經做夢過,
這二十幾年來,
神引導我們不但是走一條向來沒走過的道路,
更本是走一條向來沒想過的道路,
忽然間那一剎那,
我真的明白我們有何等偉大奇妙的真神,
而且神在我們身上有個命定的地界,
是你我都想不到的,
所以今天無論你人生的光景是如何,
你一定要相信神在你生命當中是一個命定的地界,
當然你一定很想知道,
什麼是我命定的地界,
就像二十幾年前我想也想不到,
二十年前我說我也說不清楚,
根本不知道,
現在回頭看,
是個命定的地界,
是二十幾年前根本從來沒想到,
從來那個影子都沒有在我腦海動過的,
而神用祂奇妙的手就在引導我們,
至終能夠站立在命定的地界,
所以你要向你的未來發預言,
是個命定的地界,
神要帶你進入到命定的地界,
神所為你預備的加美之處,
第二點,隨著Shakina Glory建電工程的完成,
我相信神正帶領我們進入一個新的季節當中,
新的季節一定有神新的工作,
就讓我們今天在神面前一同憑信心,
來向我們的未來發出預言來吧,
神說我們若大大張口,
神要怎麼樣,
大大充滿,
這就是你大大張口的時刻到了,
向你的未來發預言吧,
神要在我們的絕路當中為我們來開路,
神要赤下赴心的臨在我們中間,
神要帶領我們進入到命定的地界,
憑信心來跟隨神,奇妙的事必定會發生,
我們一起禱告,
親愛的主我們來到裡面獻上我們的感謝與讚美,
謝謝你,
當我們真的回頭看你在我們身上的工作,
我們真的覺得何等的奇妙,
是我們無法測度的,
主我們就匍匐在你的面前,
我們感謝你,讚美你,
我們真的為偉大奇妙的真神,
我們一生的道路都在你手中,
我們的明天永遠在你的掌握當中,
所以讓我們憑信心在這個時刻,
無論我們所面對的環境是如何,
在這個時刻,
讓我們按照你的應許,
向我們的未來發預言,
我們就相信你所應許的必定要成就,
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣求,
Amen!