那在我自己大學
我今年已經62歲
我大學同學我們一個群組
有一天就是在上個禮拜
在我們中國人 台灣的人過爸爸節之前
我的一個同學他就PO了
一個女同學他就祝各位爸爸節快樂
他就PO了一個照片
然後他特別要祝福爸爸們活力充沛
他弄了一個貼圖
然後活力充沛
結果我們有一個同學
就男同學一個爸爸就說謝謝你
可是他PO那張圖
那個是掉眼淚
一方面謝謝你 一方面掉眼淚
然後另外一個同學就忽然加進去說
你為何感動落淚
是跟我一樣家中無人為你慶祝嗎
然後說哈哈哈哈
然後這個同學接著說不太可能
說某某人在家裡的行情一定比我高多了
他說因為這個同學說他沒有人慶祝
可是他覺得這個同學應該不會
結果這個同學就回他
哈哈你說對了
的確沒有人為我慶祝
我沒注意到原來我淚雙寒
他說他沒有注意到
他這個貼圖居然是掉眼淚的
那我講這個我不曉得爸爸們
弟兄們你們家過不過爸爸節
你知道在我的教會裡頭
母親節我們是盛大舉行
母親節是一定媽媽們都會有一個禮物
小組有一個禮物
教會要買兩份禮物
慎不慎重
現在媽媽在小組裡頭有一個禮物
在主日又有一個禮物
對不對有兩個禮物
媽媽還有一朵花
請問爸爸節有嗎
你們這有啊
那美國人你們進步了
在我們那這麼幾十年
我記得我三十多年前去幕會
就有母親節
到現在我們男人奮鬥了這麼多年
仍然還沒有弄到一個禮物
我想如果要談到家裡
我不曉得在你的家裡怎麼樣
那我就安慰我的弟兄們說
其實為什麼中國爸爸不太需要過父親節
為什麼呢
因為我說這個有文化背景的
因為古時候的母親辛不辛苦
現在的母親也很辛苦
可是古時候的母親更辛苦
因為他們在那個年代
女人在家裡頭的地位
在社會的地位是非常低的
如果四五十年前上一代上兩代
或者其實中國幾千年的文化
請問是不是男人當家
財務權經濟權原則上
在古時候是不是在男人
女人那個年代是大門不出
二門不邁不可以讀書對不對
然後甚至很多在我知道的一些家庭裡頭
特別我在台灣成長
在台灣成長的很多的婦女
其實是很可憐的
吃飯的時候只有男人可以上桌
只有那種祖母級的可以上桌
其他的媽媽不可以上桌
女兒也不可以上桌
這種家庭有的
我的家沒有這麼嚴重
不過我家也很嚴重
我跟我爸爸跟我媽媽討論
他們都不承認
但是我從小我就很清楚
當我們家
我爸爸有時候吃飯的時候
我爸爸吃一吃
他就說今天為什麼沒有什麼菜
他說去煎兩個荷包蛋
就去煎兩個荷包蛋
還真煎兩個荷包蛋
你知道在桌子上有多少人嗎
在桌子上
我家我有三個姐姐
我媽還有旁邊也許
那時候我們家還有個傭人
然後我爸爸還有我哥哥跟我
煎兩個荷包蛋給誰吃
爸爸吃以外
我跟我哥一人一半
你覺得這個有沒有問題
我從小我就一直打個問號
為什麼姐姐不吃
後來呢
我有一天當著我爸爸面問說
為什麼他們每一次你說煎兩個荷包蛋
他們就煎兩個
然後你一個我跟哥哥一人一半
我說姐姐們你們都不抗議嗎
姐姐們
有的姐姐說
我覺得這很自然
我也不知道為什麼
我覺得我從來沒有要吃那個荷包蛋
然後我就問我爸爸說為什麼這樣
他說不會吧
要煎應該大家都有
我說從來沒有
我有一個姐姐說
對我記得永遠只煎兩個
然後呢我那個姐姐就說
對啊我也從來沒有問過
不過我現在很想問為什麼
我自己覺得
在中國的我們古老的文化裡頭
我覺得特別是一些
如果有錢有勢的家庭
其實男人或者爸爸
他其實天天過父親節對不對
因為他吃香喝辣的嘛對不對
那甚至如果大戶人家
他可能三妻四妾
然後兒女或者妻子其實都是配角
所有的事情包括孩子讀不讀書
嫁娶的事情
家裡的房產地產
家中的大事小事
其實是父親說了算
是這樣嗎
你們現在已經美國文化都改了
現在是媽媽說了算
對不對現在可能是很多是媽媽說了算
那所以我覺得現在在我們台灣的文化裡頭
包括我的同學對不對
我們都六十幾歲了
我們的小孩其實也都大了
都可以自立了都可以
可是呢媽媽母親過節的時候
他們一定會給媽媽過節
可是呢奇怪
在我們台灣的文化裡頭
爸爸現在仍然沒有身份地位會被過節
其實現在財務權已經不在我們手裡了
應該也要過節吧是不是
我今天願意跟大家一起來思想
真的我覺得其實很多的父親
在家裡面其實沒有過節
我們也忍氣吞聲
為什麼
因為我們真的感覺到
媽媽真的比我們辛苦
同意嗎
現在的媽媽一樣要上班對不對
一樣也是白天很忙碌
可是回家以後其實很多時候
媽媽真的比爸爸還要再辛苦很多
所以孩子們也就覺得應該給媽媽過節
至於爸爸們
很多爸爸這個脾氣不太好
溝通很差
不善言詞
有時候人生裡頭也蠻多軟弱
犯錯
或者有一些成癮的現象
那於是兒女其實就不怎麼想給他過節
那今天我要來思想
特別你們很多人在美國的文化裡頭很久
其實現在有很多改變對不對
包括我在我的教會裡頭
我也發現很多的爸爸不像以前的爸爸
我們今天一起來從聖經來看
我這邊用轉型
請問我們要怎麼轉型
如果從夫妻的角色跟夫妻的互動裡頭
我今天要跟大家思想
我們要改變對不對
有人說要隨著時代而變化對不對
以前是男人為主的世界
那我們要轉轉要男女平等的世界
其實這個世界已經不是男女平等了
這個世界已經是女權至上的世界了
是不是啦
很多你看
很多男人講話了
我們現在已經轉到一種情形
這個剛剛在讀聖經的時候我就發現
那個毒氣聲音來
女生的聲音大很多倍
是不是
其實男人在教會是弱勢你懂嗎
你知道嗎這個聚會
教會辦的聚會
其實以女性為主導
是嗎
你看
對不起我真的講
教會的聚會
十個聚會有八九個都比較女性化
那個比較男性化的聚會其實很少
所以很多男人他不喜歡來教會聚會
原因是為什麼
因為教會的聚會你看
唱詩唱歌
男人愛唱嘛
其實我今天要跟大家來再一次的思想
有關男女的角色
我覺得我們今天要轉型
我要轉到聖經裡頭
我們剛剛看以佛所述
雖然這一段聖經
我們非常熟悉
結婚的時候常讀對不對
但是我今天要跟大家來思想
到底怎麼樣讓這段聖經
可以在我們的生活裡頭來實踐
不過講這段聖經的時候
我會有一個小小的要求
當我講到妻子的部分的時候
所有的男人請你們暫時打瞌睡
你們不合適聽好不好
因為如果你們也聽了
回家有人會吵架
那我先說明
當我講弟兄的時候
姊妹們請你們也睡一下
你們千萬不要聽對方的
因為聽了對方回去會吵架
那我已經講清楚了
請你只聽你的部分
免得回去吵架你怪我
那我有講清楚了
請我講姊妹的時候
請你不要聽弟兄們
那因為這樣我已經講清楚了
所以你們萬一今天回去吵架
罪不在我
這樣可以嗎
好
我先講姊妹
Lady first
我們來看聖經裡頭
這個其實不用讀姊妹也知道
不過我還是要對姊妹們讀一下
第22節
你們做妻子的
我們姊妹們大家一起來讀
弟兄稍微休息一下睡一下
不要讀也不要聽
一起來姊妹們
22節
請你們
這邊講得很清楚
妻子在家庭中的角色
你需要順服你自己的丈夫
對不對
而且這邊說如同順服主
姊妹們
你結了婚以後
你要順服你的丈夫
好像順服主
因為教會順服主耶穌
是那樣子的順服
姊妹們
我必須說這不是我講的
如果是我
我絕對不敢講
因為順服這件事情
是聖經很清楚
要姊妹們
你們順服你們的丈夫
如同要順服主一樣
那這邊講到原因
23節姊妹們來念
為什麼要順服呢
請念
因為
這邊講的是說丈夫是頭
不是因為丈夫優秀成功
有能力會賺錢
特別要強調
你順服你的丈夫
不是因為他很優秀
讓你很佩服
或者他的品德道德很高尚
都不是
只有一個原因
因為你的丈夫
是上帝設立你家庭中的頭
我覺得這個對所有的妻子
都是很大的挑戰
為什麼呢
只有一種
有一些
你有沒有碰過有一些女人
是天生小女人有沒有
所謂叫天生小女人就是說
她需要依附丈夫
她才能過日子
有沒有這種女人
有
古時候很多
現在不多
但是還是有對不對
她一定需要依附丈夫
她沒有依附丈夫
她覺得很難過日子
但是我覺得多半的妻子
其實要順服丈夫是非常困難的
那特別是腦子好
還有聰明的
能幹的
困不困難
我真的
我真的發現順服這件事情
要很認真的
很嚴肅的
很努力的去放下自己
因為為什麼呢
我結婚三十六年
我覺得對我太太
一直到如今
我們已經結婚三十六年
一直到現在
我覺得我太太都很困難
順服
我不是控告她
因為我太太真的超級聰明
我太太是超級聰明的那種太太
我太太又聰明又能幹的
我今天沒帶來
我帶來你會知道
你看嘛
那個葛慕斯要去要奶
他居然還可以給她
你就知道這種女人很偉大
我太太真的很厲害
現在我每一次
當我常跟我太太的意見不太一樣
我跟她是不同個性的人
那我太太每一次跟我意見不同
我太太向來是會跟我辯論的
她古時候
她大學的時候
她得過我們那邊叫
全國大專盃的辯論比賽冠軍
那個我們大陸來的
你不會同意
那是全省不是全國
沒關係
我太太得過那種辯論比賽冠軍
所以我很慘的
我每一次跟她意見不同的時候
她就會把她所有的辯論的技術
全部用上
慘不慘
我真的覺得
我非常辛苦的跟她抗爭
她絕不放棄的
她會跟我一直抗爭
一直抗辯
然後她每一次需要很忍耐
可是後來
每一次到了這種時候
我發現她要順服的話
她需要深呼吸
而且我覺得她要好幾次的深呼吸
然後咬著牙
並且不住的禱告
好多次她跟我講
她說我真的順服不下去
不過主對我說話
你知道嗎
真的
她說她嘗試到最後沒辦法
因為她發現要順服我是很困難
可是她最後的咬著牙
深呼吸還是沒有辦法
她說最後
我真的發現很多時候
她說主對我說話
其實我現在更多的經驗是
我常常跟她到晚上
因為以前我都會跟她辯論到半夜
到我發瘋為止
後來我發現不行
因為到了晚上12點半以後
那個筋疲力竭
絕對講不贏她
我後來我就常常跟她說
太太我現在已經
今天忙了一天我太累了
我可不可以睡個好覺
明天早上睡足了
我一定好好跟你討論
我現在已經漲幅了
腦子是漲幅
我明天早上跟你討論
常常睡好覺早晨差不多7點8點的時候
我就跟太太說
太太我準備好了
特別我早上禱告的靈修完了
我說太太我準備好了
我們繼續談吧
她常常跟我說
上帝昨天告訴我說
算了吧
就聽吧
我說真的
沒關係
我們再來討論一下
昨天好辯論到沒有結論
我說我們再來一回合
沒關係
她說不用了
上帝說叫我放下
困不困難
姊妹們
你知道我太太
我自己發現
她要順服是需要上帝的恩典
我覺得太難了
事實上我在教會牧養三十多年
我真的覺得要妻子順服
需要上帝的恩典
我們繼續來看順服的範圍
二十四節姊妹來
教會怎樣順服基督
這兩個字你聽了會不會很頭痛
凡事順服
會不會很難過
姊妹們
這兩個字相當刺眼對不對
相當刺眼
對不起
這個是聖經是上帝的話
不是我寫的
如果是我寫的
我是沒辦法寫
因為我不敢寫
這邊想到
凡事順服
但是我覺得
弟兄們
你這時候如果醒了
你不要無限上綱
你不要以為這是沒有界限
但是如果
姊妹們
如果你的丈夫對你的要求
明顯違背真理
我們可不可以有不順服的時候
如果他要求的是明顯違背真理
好像始於行傳第四章十九節
彼得恩約翰說
聽從你們不聽從神
這在神面前合理不合理
你們自己酌量吧
也就是說
如果你的丈夫對你有一些
明顯違背真理的要求
例如他叫你欺騙
他叫你作假
他叫你做不公不義的事情
叫你說謊
叫你拜偶像
可不可以不順從
可不可以
如果是這個
我覺得凡事
我覺得我的範圍是說
如果不明顯影響
是清楚的真理的話
我覺得在這個範圍之外
你就應該要順服
阿們嗎
我跟你講
其實在家庭裡頭
真的違背真理
你的丈夫對你的要求
其實是很少有的
對 我相信有
不過很多時候是家務事
其實姊妹們你也很難
你會不會很難
現在是暑假
暑假我們很多時候
我們會帶孩子去哪裡度假
或者我們會回到爺爺奶奶家
公公婆婆家
對不對
有時候回家幾天
這個有沒有影響
有沒有違背聖經真理
萬一姊妹們
你的丈夫跟你的天數不同
度假的天數不同
或者是度假的地方不同
或者是回爺爺奶奶家
跟回公公婆婆家
日數不同
姊妹們
如果回你娘家
是幾天比較合適
最好暑假兩個月全部回
對不對
但是回到你公公婆婆家
請問姊妹們你希望幾天
如果住同一個城市
說吃了飯就好回家了
對不對
那如果不同城市說
最多兩個晚上就該走了
是不是這樣
因為再這樣下去
可能會有婆媳問題
可是這一類的東西
跟真理有沒有絕對關係
有的時候我覺得
這是你所需要面對的
順服的問題
最後一點
我今天姊妹們
你們只剩一點了
我們讀三十三節
姊妹們
你們跟丈夫的互動裡頭
三十三節
請
然而
如同愛自己一樣
妻子
我覺得妻子也當敬重
我覺得這是非常困難的
順服很難
但是順服是外面行為的
一個決定和順服
但是敬重要從內心
來尊敬看重
我覺得這是一個非常
不容易的事情
我覺得求神幫助姊妹們
你們和你們的丈夫
你們的丈夫是
上帝設立的一個頭的角色
你跟他的互動
和他的關係
我覺得要順服和敬重
對每一個姊妹們
其實都是很大的挑戰
這個有能力有才幹的婦女
對你而言
要順服要尊重一個男人
其實是非常困難的
這需要上帝的恩典
才能夠使妻子
守住這樣的互動的關係
所以這些年
在我們的教會裡頭
我們是想盡了一切辦法
我們姊妹有很多姊妹的淫穢
我知道我太太
她非常的努力
要幫助
我們還有一些特別的小組
都是讓姊妹們來對付自己
然後認識自己
然後能夠在家裡面
做一個順服的妻子
並且是從心裡尊敬丈夫
我覺得這是真的非常困難的
不過聖經這樣講
姊妹們我還是只有這樣分享
我覺得對你是很困難
你需要上帝給他的恩典
你才可以做到
我不會給你一個律法
不過我會告訴你說
聖經是這樣寫的
那對不起
聖經不是我寫的
所以你聽不下去不能怪我
你要跟上帝說
怎麼有這種聖經
我覺得很難
真的
我在教會裡頭
慕慧說我發現
很多男人要順服他和尊重他
真是非常非常困難
其實我也覺得
我太太要尊敬我也很困難
但是我發現這些年
她開始有一點點尊敬我
那以下
她今天沒來
那以下我就要
這個我比較內行
我前面太太我只講到這裡
我理論多我實務少
那希望你們將來有姊妹的講員
可以講女生
我現在會講男生
男生我很內行
我們來看男人
二十五節
請弟兄們醒過來
姊妹們睡一下
不要聽
弟兄們大聲篤清
我看起來你們教會弟兄人不算太少
不過好像嗓門不大
咱們再大聲念一次
可以嗎
二十五節
你們要愛你們的妻子
好
弟兄們
咱們現在揚眉吐氣一下
我現在要專心來談這個蛇脊
曾經說蛇脊為教會蛇脊
蛇脊其實要放下自己
不是放棄你做頭
做領導的責任
不是不負責
以前在我們台灣
常有流行一句話
或者一個觀念
那個很多人
特別是一些講員
他常分享他說
這個結了婚以後
那個凡事太太做主
然後呢
但是呢
大事我做主
小事我太太做主
但是大事小事的決定是我太太決定
然後最後還加一句話
結了婚到現在
我們家沒發生過大事
你能接受這種觀念嗎
聽起來很爽對不對
誰聽得爽
姊妹們
聽得舒不舒服
好像很棒對不對
那個丈夫只管大事
他是頭只管大事
小事太太管
但是呢
大事小事誰決定呢
太太決定
太太就很高興了
對不對
覺得這種丈夫不錯
更重要的是
結婚到現在還沒發生過大事
所以一切由丈夫做主
姊妹們喜歡嗎
不對
對不起
姊妹們你們睡著了
弟兄們你喜歡嗎
我告訴你
我以前很喜歡
為什麼
因為這是最好
這叫息事寧人
對不對
天下太平
是不是這樣
我以前就是這樣子
我是家裡最後
最小的一個兒子
孩子
我上面有三個姊姊一個哥哥
你知道嗎
所以我是最小的
我太太是他們家四姊妹的老大
所以我們是大姊小弟配
所以我跟我太太剛開始非常吻合
為什麼
我凡事沒有意見
因為我從小有意見
我哥姊或爸媽就說
小孩不要有意見
我說小孩
那哥哥也不是小孩嗎
姊姊也是小孩
可是他們就說
你小孩不要有意見
所以我從小知道
要做一個乖巧的弟弟
就是不要有意見
哥哥說了也算
姊姊說了也算
爸媽說了也算
媽媽也算
所以他們就很喜歡我
所以我結婚以後
我其實談戀愛開始
我跟我太太在一起
從來沒有意見
請問做了大姊的
這個做很久
一輩子做大姊高不高興
我告訴你
我們兩個相安無事
相處得非常融洽
直到有一天
我發現按照聖經
我應該有意見
我想捨己不是讓你做一個
不負責任的小男人
表面上捨己
可是你如果連責任都放棄了
那這就跟聖經的真理不合
捨己是當你為了愛你的妻子
你捨的不是你的責任
捨的是你的權益
也就是你要辛苦一點
讓你太太有幸福的感覺
這個好不好
你放下你的權益
讓你太太覺得你很愛她
幸福的感覺
好像我在我們教會裡
我們就有一個slogan
是叫做重男輕女
對 重男輕女不好對不對
但是我們說
重的活男生幹
輕的活女生幹
好不好
我們的重男輕女
大家都很認同
對不對
那其實在家裡面
應該重的活丈夫幹
輕的活姊妹幹
太太幹
好不好
當我們願意放下自己的權益
有時候放下自己的個性 脾氣
耐心聽妻子內心的需要
然後解決她的困難
多給她一點注意力跟愛的表達
好不好
這叫捨己
對不對
捨己不是放掉責任
捨己是要把妻子的需要
放在你的前面
你比她辛苦一點
傳統的中國女人辛苦
可是聖經的男人比較辛苦
對不對
聖經的男人要比較辛苦一點
我們要放下我們
中國文化大男人主義
我們要放掉我們的自私
放掉我們本位
要放掉那些男尊女卑的觀念
因為那些觀念是古代
是清朝
是民國初年
幾千年的文化
男人是家裡的最優先
的確
在古時候
男人是養家活口
維持生計的人
但是呢
按照聖經裡頭
我覺得好像聖經不是這樣子
聖經中的丈夫比妻子辛苦
老實講
我以前我所看到的
大部分的時候
所有的sample
幾乎都是男人比較輕鬆
女人比較辛苦
可是這種互動
其實明顯不合聖經
聖經中的男人要放下自己
而不是高抬自己
這是很不一樣的
繼續我們來看
為什麼要愛妻子
有幾個原因
二十五節
弟兄們請讀
為什麼要愛妻子呢
請你們做二十五節
你們做丈夫的
要愛你們的妻子
正如基督愛教會
為教會捨己
基督愛教會
並不是教會可愛
其實按照聖經來看
其實反而教會有問題的
教會有很多軟弱的
但是基督就定義愛教會
所以丈夫你我
我們也不是因為妻子美麗
可愛
我們就愛她
這個丈夫是效法基督無條件的愛
捨己的愛去愛妻子
不是因為妻子可愛
那特別聖經裡頭在講到
你看你往下讀
二十六二十七節
你就知道
這個妻子有問題的
這個教會很有問題
教會有什麼問題呢
二十六節
要用水藉著倒把教會怎樣
洗淨成為聖潔
所以教會乾不乾淨
教會不怎麼乾淨
第二十七節
可以獻給自己做個榮耀的教會
毫無玷汙皺紋等類的病
乃是聖潔沒有瑕疵
所以原先的教會
有沒有玷汙
有沒有皺紋
有沒有瑕疵
聖不聖潔
不聖潔
你想基督愛教會
不是因為教會很好
教會反而很多的問題
可是捨己可以讓
藉著水和倒
可以讓教會成為聖潔
我自己讀聖經的時候
有一節聖經
我其實每次讀的時候
我都讚驚
為什麼呢
因為在彼得前書三章七節
他說你們做丈夫的也要按情理與妻子同住
因他比你軟弱
你知道我跟我太太認識結婚的時候
我覺得我太太非常不軟弱
我太太是很剛強那種太太
你知道嗎
我比較軟弱
我是屬於那種意見不多
沒什麼意見
因為從小沒什麼意見
那我太太從小很意見
我就覺得她很剛強
而且你看她辯論全國冠軍
她不僅全國冠軍
她連大專盃 橋牌
她也全國冠軍
她好多個冠軍
真的是太不軟弱了
可是聖經裡頭確實告訴我們說
我們的妻子比我們軟弱
至於妻子軟弱
每一個妻子可能不一樣
對不對
每一個妻子
聖經說妻子比你軟弱
你的妻子哪裡軟弱
我不知道
但是我知道我的妻子
有一些地方很軟弱
她這些軟弱是不是我的責任
她有一些軟弱
可是我也可以把它叫做一點瑕疵
可不可以
我太太哪裡有皺紋
我太太有瑕疵的地方是在哪裡
其實每一個人
我們如果愛妻子的時候
我們都可以知道
到底我們的妻子哪裡軟弱
我們要讓我們的妻子變好
我們要讓我們的妻子被遮蓋
被保護 被成全
阿門嘛
這就是聖經的意思
要用水界的道
讓教會成為沒有瑕疵的
然後獻給自己
為什麼要愛妻子
因為基督就是這樣做
我們來看二十八節
丈夫也都照樣愛妻子
如同愛自己的生子
愛妻子便是愛自己了
跳到三十三節一樣的思想
然而你們個人都當愛妻子
如同愛自己一樣
也就是說我們為什麼要愛妻子
因為我們愛妻子就是愛我們自己
個人的妻子
我們一定要自己要照顧她
因為二人一體以後
我們愛妻子就是愛自己
妻子既然是自己的一部分
就應該好好的要愛護她
愛護自己的身體
如果不愛護妻子就不愛護自己
這是聖經所說的
現在很流行愛自己多一點
我覺得愛自己多一點不是聖經的思想
但是愛妻子多一點
是不是聖經的思想
阿們嗎
怎麼都女生講話
男生請說
所以我剛剛講的是為什麼要愛
因為她是你的一部分
你愛她就是愛你自己
因為基督怎麼樣無條件的愛
也要我們這樣要愛
要我們效法基督的愛
那最後我要講如何愛妻子
在這段聖經其實講得很清楚
二十九節
其實所有的男人其實都很熟
但是很難做
我們讀二十九節經
從來沒有人恨惡自己的身子
總是保養顧媳
正如基督帶教會一樣
這邊講得很清楚
保養顧媳
有時候我會
以前我喜歡用說
男人你怎麼樣保養車子
你應該要怎樣保養顧媳你的妻子
後來我發現很多男人
車子不太保養
通常只有第一部車的時候
稍微保養一下
開久了以後
妻子也不被保養
車子也不被保養
所以我現在不太願意用說
你照顧你的車子
或照顧你的第一部車子
來做保養的比喻
我覺得我喜歡回到聖經
在菲律賓書第二章
第五到第九節
我覺得這裡就是基督做了榜樣
怎麼保養顧媳呢
我唸第二章第五節
如果你有聖經的弟兄
請你來讀
姊妹們請你不用翻
這個讀了對你沒有益處的
第五節
你們當以基督耶穌的心為心
他本有神的形象
不以自己與神同等為強奪
反倒虛己
取了奴服的形象
成為人的樣式
既有人的樣子
就自己卑微
純心順服
以至於死且死在十下上
我覺得
耶穌基督為弟兄們
做了一個保養顧媳的榜樣
就是說
基督待教會是
反倒虛己
取了奴僕的形象
然後卑微
以至於死且死在十下
也就是說丈夫其實
你應該放下你自己
在家裡做僕人
然後很卑微的做僕人
然後一直做 做到死
弟兄們
弟兄們 我不是跟你開玩笑
我覺得
按照我讀聖經
越讀我就越覺得
基督是為男人做了模範
阿們吧
基督為我們
為我們做爸爸的
做了示範跟榜樣
要捨己 要保養顧媳
聖經中的丈夫
是僕人丈夫
比較有點像現在的小男人
因為什麼活都幹嘛
被人家換過來呼過去
他照樣做事
或者說新好男人
他在家裡做僕人
什麼都願意做
而且他像奴僕一樣
溫柔謙卑
來照顧妻子跟孩子
那這個捨己跟虛己
那個要放下很多東西
做僕人
這邊取了奴僕的形象
最重要的要把面子跟尊嚴拿掉
很多丈夫
我們在外面是有頭有臉的人
有身份有地位的人
但是回到家裡頭
我們要溫柔的放下這些身段
來照顧妻子
可是問題是我們從小
我們在中國五千年文化裡頭
我們看不到這個
你知道我從小看我爸爸
我爸爸就是一個標準的大男人
我爸爸我從來沒有看過
他在廚房過
我沒有看過我爸爸拿過掃把
沒有看過我爸爸拖過地
從來沒有
我爸爸連吃完飯要添飯
我爸爸都是用嘴巴添
沒有用手添
我爸爸真的吃完飯
我爸爸就說
我還要半碗飯
然後這時候誰會去接
對不起
我們以前有一段時間家裡有傭人
所以傭人去接
後來家裡沒傭人
請問誰接
我跟你講
一定是先從媽媽接
然後漸漸是姊姊接
到後來都我接
所以我爸爸從來添飯
他不用手添
用嘴巴添
所以這就是我看到
我在這種背景長大
我要回到家做僕人難不難
這個轉型大不大
我沒有辦法接受
你知道我搞了十年
完全不能接受我要做僕人
可是很麻煩的
我到我太太家
我很慘
我記得那時候我在當兵
我們台灣的都要當兩年兵
我們當兵的時候
像我是做小兵的
那時候我跟我太已經訂婚了
我回到放假回來
我都會去他們家
你知道我很恐懼的一件事情
我的岳父每天早上六點鐘起床
那我當兵的時間
我也是很早就起床
我以前也去過他家
可是我搞不清楚他早上在幹嘛
可是呢
我早上六點就醒了
我就偷偷地看
他在院子裡頭
他在掃地
他在掃樹葉
他們家院子有點大
他在養魚
他在餵魚
他在養狗
養了四條狗
他最多的時候養了四條狗
生了十條
所以他家平常有四條狗
他就一條一條狗把他餵飽了
然後把家裡全部
那個院子打掃得乾乾淨淨
然後一身大汗了
然後呢
他就到我房門敲敲敲
說吃早飯了
然後呢他就去
他女兒 他好幾個女兒
每個房間就敲敲敲吃飯了
他工作一個小時
然後叫我們吃飯
我非常不能適應
後來我們結婚了以後
我每個月我們一定會回家
也是一樣
後來我們
我是家裡的最大女婿
後來二三四大家都結婚了
所以呢一樣
每天早上六點到七點
我岳父就是幹一個小時的活
然後呢就一個一個門去敲
意思就是小姐姑爺請用飯
這樣一個一個
那因為我當過兵
我就覺得說這反差太大了
為什麼呢
因為我岳父他是將軍
我做小兵的
我知道我們小兵
早上起來一個小時
就要打掃環境幹嘛
問題是一個將軍他那個
搞了一個小時以後
然後請你來吃飯
你是小兵你反應得過來嗎
你知道我們在部隊裡頭當兵
碰到那個一顆梅花就有點緊張
兩顆梅花就要很小心
三顆梅花你隨時要注意
看到那個肩膀上有星星的時候
有時候心臟會蹦蹦跳
很危險的你知道嗎
可是在家裡頭我就發現
一個人他做將軍
他在外面是很大的官
可是他回到家裡頭
他完全效仿耶穌基督他做奴僕
我真的反差很大
特別我的痛苦是我娶了這家的姑娘
我是大男人主義家的產品
那個我會做
那個只要脾氣壞一點
聲音大一點
然後兇惡一點
就可以做傳統中國大男人的爸爸
是不是
但是這個難不難做
我娶的是他家的姑娘
他家有一個基督形象的爸爸
我掙扎了十年
我不太願意回到聖經
因為我prefer威權大男人
阿們嗎
哪個好做啦
可是按照聖經我應該做哪一個
所以那個虛己要放下你的身分
好像耶穌基督要放下
創造天地的主宰的身分
他本在附上帝的右邊
可是他道成肉身
他就成為奴僕
哇 我覺得至少我從我岳父身上看到說
真的
真的有人可以在外面很大
在家裡很小
而且他做真的
而且到他後來生病之前
他每一天都是這樣做
我們幾個女婿都是小兵
可是做了姑爺以後
爸爸就這樣服侍我們
將軍服侍小兵
我常常想到這件事情
我說
他有基督的形象在家裡做奴僕
最後聖經是用保養顧喜
我覺得妻子的保養是丈夫該做的
阿們嗎
我們台灣有一個廣告
說某某人
氣色 女人看起來氣色很好
有兩個廣告用這樣
說你看起來氣色很好
你為什麼會這麼好
他說因為我用SK-II
另外一個說
哇 你氣色很好
你是在談戀愛
他說不是我沒有談戀愛
我吃李時珍的事物飲
你聽得懂
他們說一個女人看起來氣色很好
精神很好
容光煥發
他們就說
因為你可能吃了什麼好的東西
或者你臉上抹了很好的東西
其實我真的越活越久
我覺得如果一個女人看起來很好
氣色很好
心情很好
精神很好
情緒很好
充滿活力
我覺得表明她丈夫保養得好
阿們嗎
同意嗎
我不騙你
你去看那個女生很高興的
她一定有一個男人照顧她
甚至我碰一個人說
一個女人她如果真要快樂
她一定有愛情
那當然結了婚的那個愛情
是指的是丈夫
不是外遇 拜託
外遇不會真正快樂
但是她的丈夫跟她有
那麼好的愛的關係的時候
那個太太就被保養得非常快樂
非常的喜樂
怎麼樣來保養顧喜
同樣的我剛剛講
如果一個女人她看起來很憔悴
不像她的年齡
因為很沮喪 很不快樂
沒有生氣
看起來老了很多歲
肯定是沒有被好好的保養
其實要保養顧喜妻子
沒有想像的難
我以前覺得
我覺得我太太虛所無度
我覺得她常不滿意
這個也不滿意
那個也不滿意
常挑我
我就覺得
我永遠沒有辦法達到你的標準
我就覺得這個老婆太難搞
可是後來我發現
其實我太太要的不多
她要的只是
只是我有沒有好好的照顧她
我是不是願意放下我的權益
來照顧她
其實我現在越來越發現
太太其實
如果你學過五種愛的語言
其實你沒事就用那五種愛的語言來做
如果你錢很多
你當然可以買個LV包包
什麼包包送她
但是萬一你真的沒這麼多錢
可以一下買鑽石 一下買LV
那其實有一些省錢的做法
我教你
因為我做傳道人
我買不起那些
但是我仍然可以讓我太太
過得很快樂
就是常常聽她講話
講完話以後
就常常鼓勵她 讚美她
可以嗎
太太
你知道有時候太太很辛苦
她在外面很辛苦
像我太太做姊妹的牧養
我們的姊妹八九百個人
她照顧起來
那些姊妹真的有的時候
我很想把他們掐死
姊妹們毛病可多了
那我太太就會來跟我抱怨
說誰怎樣誰怎樣
其實我需要去把那個女人殺掉
我以前剛開始說
好 我是主任牧師
你這樣抱怨
我說我來辦她
辦她我太太會高興
其實我後來我現在都不用辦她
我偶爾問她說
太太她這麼過分
是不是交給我來處理
她大部分說不必
那我說太太你實在太偉大
我覺得你這種人
你還容得下她
我真的是覺得你太偉大了
我非常尊敬你
然後跟她鞠個躬
我說太太 偉大的太太
偉大的女牧師
請問有沒有保養她
我這樣做完以後
我太太說
謝謝你
你這樣講一講
我心情好多了
結果我也沒有花錢
我就是花時間專心聽
然後給她鼓勵讚美她
我說你好有度量
碰到我這個人早被我做掉了
結果你不僅沒有處理她
你還容她
我說太太你真的是
怪不得你們牧區越做越大
因為實在是因為你的度量
你真是好
太太我真的娶退老婆
我如果沒有娶退老婆
我們教會是不會增長的
請問有沒有保養到
有沒有顧齊到
所以我太太她就拼命做
越做越快樂
那個 葛牧師
這對你講
我覺得其實不管是精心時刻
身體的接觸
這個捏背 捏腳 垂背 服務
都是要保養的
這東西我學了好多年
我常常 最常痛苦的是晚上
你知道晚上我通常很累
我有時候都上床了
我太太常常在晚上忽然間
我說什麼事
忘了吃藥
請問這時候應該怎麼樣
我以前就說
趕快去 趕快去 一定要吃
她說算了 算了 不要吃了
這麼累了 晚了不要吃藥
我說不行
然後我就一直push她去吃
我學了多年以後
我太太任何一次說
啊 我忘了吃藥 我就幹嘛
我就衝去找藥
然後問說到底在哪裡
我先去拿一杯水
然後說太太藥在哪裡
我把水倒好了
就給她一杯水
然後幫她找藥
請問太太感覺如何
她就一直謝謝
哎呀 我都懶得去拿了
有的時候我太太上了床
她說 啊
我又忘了一件事情
我說什麼事
我今天一直要吃水果
我都忘了去
去消
我說你想吃什麼水果
她說不用不用啦
這麼晚了睡覺
晚上吃水果不好
我說怎麼會不好
我就立刻起身
事實上我剛剛是在打呼喔
我剛剛是已經打呼了
已經睡著了
我太太忽然說啊
一聲我就起來了
然後我立刻衝過去
然後我說是芒果呢
還是蘋果
她說芒果
她說不要吃了
太晚了會變胖
我說你不胖
你一點都不胖
然後呢
我就把它消好了
然後端到她前面
然後說太太請用
我告訴你喔
我做了20年以上的丈夫
我才學會
我才學會怎麼樣保養顧妻子
你知道當我學會了以後
我就發現
我的人生越來越好過
因為她被我照顧得好
我跟她的關係也好
時間關係我不能再講下去
其實我最後一點要講頭
不過我還是講一點
我耽誤五分鐘好不好
我講頭
其實我以前的頭
就是威權很大聲很兇惡
然後就聽我的就是了
後來我發現
按照基督做頭不是這樣做
基督做頭仍然是溫柔的頭
這溫柔的頭
我活到現在
我做了36年的頭
我到現在還在努力中
為什麼
因為我覺得真是很難
頭
威權的頭
大聲就過去了
可是那是我爸做的
可是我覺得按照基督的頭
我常常真的覺得
我需要用謙卑溫柔的態度
來聽我太太的意見
事實上她的意見
十有八九都非常好
但是總有一兩點很無理的
而且很沒腦的
我最後還是要做決定
為了全局
或者為了整個教會
我還是要做勇敢的決定
你知道我每次這樣做決定
我都遭到反彈
我還遭到威嚇
公事的時候我太太會說
如果我整個姐妹目區不支持你
你有辦法嗎
我說沒辦法
我說所以你務必要支持
她說我沒有辦法支持
我懇求你支持
我就跟她慢慢地弄
有時候我也爆炸了
你知道下場非常難看
可是我有時候學
我就怎麼樣地
在被誤會被曲解
我仍然被威嚇
然後我溫柔堅持
然後永遠不放棄做頭
什麼叫放棄做頭
我以前常常就是
跟她意見不同
她不肯
我就越來越激動
然後最後抓狂暴走
擺爛
然後逃避
我好多年都這樣過日子
但是這些年我繼續努力
可以在重大的壓力
重重的困難
我仍然學習基督不放棄
還是要當家做主
但是很小聲很溫柔
但是很堅持
然後一直到最後還是堅持
我覺得對的
不放棄我做頭的責任
但是很溫柔很客氣
可不可以很溫柔很客氣
最後還是照我的走
我發現大聲不一定照著我的走
但是溫柔其實會照著我的走
但是要傾聽
最後溝通
永不放棄
我覺得我學得很辛苦
我必須說我常常失敗
但是我覺得我在轉型中
我要轉到聖經裡頭
丈夫的角色
丈夫對的模範就是基督
我不曉得今天我講的這些
我不曉得我講的這些
有沒有一些讓你覺得很困難
我覺得如果你發現很困難
我就覺得你在轉型了
如果你發現聽了以後你都不想聽
那就沒有盼望
因為你可能還是
還是想要照中國五千年的文化
或者照著你家的文化
但是如果你今天聽到一些東西
你覺得耶穌基督是為男人做榜樣
妻子你好像也沒什麼選擇
你要順服
你要在基督裡順服你的丈夫
我相信神要負你婚姻的責任
要讓你的家成為一個新的互動關係
盟扶的家
我們禱告