各位頂姐妹 早安
剛剛想說話就停了
看到你們有點緊張
我們是不是很久沒見了
但其實我沒見過你們
即是你們很久沒見我
今天很高興
首先我代表啟福堂的頂姐妹
多謝大家的禱告
奉獻
有很多人來幫忙
持續有很多
很多頂姐妹有來參與
在我們開新堂
幫我們
但我都想考考大家
先不要
我好想和大家互動
我數123 大家拍一下手掌
精神都不錯
啟福堂英文叫做KFC
記得嗎
你走過去見到這些字母
就會為我們祈禱
KFC就不是代表功夫
是代表啟福
你走過去講福
都叫KFC
不過我見他們沒有用這個
這個domain name
我們曾經想著
叫做
KFC.org
後來都不好 怕有人來訂餐
大家記不記得
由窩福直出去
有多少間分堂
叫啟福
目前我們還叫拉仔
叫十一
或者將來生第十二個
我們就叫十一哥
我們第一間是新福堂
第二間是
康福還是景福
當是景福
就是湖景村
新村新人
但很快
孫牧師就叫我去康福
在沙田博康村
都是小型一點
跟著
牧師又叫吳炳堅
吳易
他們就去了廣福
然後就有彩福
大家知彩福嗎
然後就有恩福
跟著有山福堂
在山景村
然後就有樂恩
藍田
和十一哥就是望福
我們就十一間
再加上孫
我們現在超過二十間福字輩的分堂
譬如有占福
全福 同福
還有其他的堂會
我們很感謝神
神給我們教會
在過去這四十年
縱然我們仍然有軟弱
或者有限制
但神的恩典是不斷的
今天
我的引言說
傳遞生命的喜樂
我想大家讀一讀
在輔助經文
頭三段聖經
第十章 十五章和約翰三書第四節
三節聖經一起讀
預備起
中國人人生有四大樂事
我們都知道
苟罕
逢甘露
他鄉遇故知
洞房花燭夜
金榜提名時
這四個是
但我們基督徒也有幾個人生的樂事
其實不止這三段
不過這三段
和今天的主題切合
在一開始
耶穌對叛徒說
不要因為那些邪靈
服了你就歡喜
因為你的名字
在生命冊上而歡喜
以前那些
假神拜外邦人
很喜歡拜假神的時候
有邪靈會上人的身
我記得
我默會的年間
我都有三次
去趕鬼
我起初不懂
我就帶一個人去見馬國洞教士
大家聽過馬國洞教士
我和他握手在短孫中心
我心裏想
他沒有人
後來
自己做了傳道
有個弟兄說
他家人遇到奇怪的事
我們就和他傳福音
大信主
為他祈禱幫他拆偶像
之後他又沒有見到
我心裏很鎮定
我一定見不到
如果我見到
就是那些東西
我又沒有見過
但聖經說
不要因為邪靈服你
我們奉主的名
很powerful
但是邪靈都要退避
魔鬼不能打
通常是嚇我們
控訴我們
但他不能打
他喜歡迷惑人
但聖經說不要因為邪靈服了你
服了我
我們要歡喜
真正的歡喜是我們在生命冊上有份
第二個歡喜就是
見到罪人悔改
下星期
是水禮的教會
見到有人重新得救
我們很歡喜
第三個更加
約翰三書第四節說
兒女們按真理而行
我的喜樂
沒有比這個更大
見到父母
哥哥姐姐
小朋友
兄弟姊妹
弟弟妹妹按真理而行
他們不單信主
他們還按真理而行
做主的門徒
我們的喜樂更歡喜
這就是傳遞生命的喜樂
今天藉著保羅這段聖經
我們在三章
十五十六節
十四節保羅說
我要來你那裡
他怕我耽延
我遲了就先將這些說話寫給你
在整個提摩太前書
保羅教
在二弗所做長老的提摩太
第一章他教
你要看守著教會的真理純正
沒錯
我們做牧者很多時候
最主要的責任就是我們要
看聖經的教義
我們信仰的基礎是否純正
懂得分辨
這是很重要
第二章說教會裏面
男女的角色
家庭裏面男女的角色
要禱告優先
第三章說
如何選立領袖監督長老
執事
第四章第五章
教會裏面的寡婦
貧窮的人
很多紀律的事
如何處理
一一的羅列
第三章這裏很特別
保羅說怕我來不及
我先寫給你
因為你就知道在神的家中
該怎麼做
在神的家
教會基督徒群體就是神的家
所以教會就是我們這班
屬神的人
有沒有建築物不重要
有人才重要
在神的家中該怎麼做
怎麼做就是
如何做
但原則是
該
給保羅的教導
第十五節
這家就是永生
神的教會
講到大綱裏面
這家就是永生神的教會
永生這個字
翻譯
其實是永活的意思
英文名
ZOE
原文是數A
即是生命
即是說
這裏所說的是永活
神是永遠活著
神的家
我們怎麼看
是永活神的家
有生命
你去探任何一個人
你會留意到
那個人的家
神的一些特點
來到教會
你看到教會的擺設
教會的地方
你會覺得
很多桌椅
有樂器
有嬰兒房
你去到任何一個地方
它的特質
反映主人是怎樣
神是怎樣的呢
聖經說神是創造生命
和拯救生命
那個主宰
神賜我們生命
祂說有就有
我們人的生命是神賜給我們
所以我們說
教會的第一個特點
就是有生命
因為教會是永活神的家
一個家
有些什麼
反映主人
是怎樣的神
是怎樣的人
是神的家
神怎樣給我們生命
神很特別
我們人本來是有罪的
你記得我們人有神的形象
但聖經說
因為世人犯了罪
虧缺了神的榮耀
我們
活不出神的形象
我們就沒有神的榮耀
有罪的人不能活出神的形象
所以沒有神的榮耀
所以我們人的生命
沒有了
我們的生命
以前創世
祂將一口氣吹入我們
成為有靈的活人
當人離棄了神
人就死亡
肉身仍然活著
但是沒有永恆的生命
所以上帝派耶穌基督來
用重價
買熟我們
上帝賜我們生命
在舊約聖經
神做了一個會幕叫摩西
神祭司在裡面供職
做好了
神和人本來隔絕
因為神做了一個會幕
神與人相會的地方
有宗保
祭司在那裡
將神和人連在一起
但是人不能去到神那裡
仍然有致勝所
那個萬寺隔開
就是說神和人
中間仍有左隔
神的羔羊耶穌基督來
將我們買熟
神賜給我們生命
所以永生神一家
今天在教會裡面
我們永生神一家有什麼特質呢
就是有神給我們福音的生命
有救恩
我們每一個人都是蒙恩得救
你聽過耶穌基督說
用重價買我們
我記得我也說過
不過我又再問一下
什麼叫重價
就是買貴了
你有沒有試過買貴了
哎呀 過了兩個街口
便宜了20元
哎呀 覺得虧蝕了
你知道嗎
我們的生命就是
買貴了 為什麼
因為如果你和我
罪人
要至高神的意思
沒有罪的 他為我們死
如果今天
我是一個殘障人士
如果今天找到林鄭月娥
為我死了
然後我活著
那些人就覺得虧蝕了
他又做不到什麼特首
我就去安慰
安慰一下病人
但是買貴了
耶穌用重價買熟
這個生命在永生神一家
就是有一個
重價買來
給我們一個犧牲的榜樣
令到我們有生命
教會有基督賜給我們的生命
這是第一個
是永活的神
第二
教會是一個有生命
信心的群體
我們信主之後就得救了
我們有沒有神的生命
神是怎樣的
聖經說神就是光
神就是愛
耶和華在解釋自己的名字的時候
耶和華是有恩典有憐憫
不輕易發怒
神的慈愛
神是慈愛的
很清楚的他自己解釋
神的名他有信實
神的名是代表信實
不只是公義
他不以有罪為無罪
如果犯罪
會向我們追討
所以你想
神的名耶和華有三個含義
是慈愛、信實和公義
如果我們說
我們要恃神
一個有活出神生命的人
我們生命有沒有神的愛
我們生命有沒有
神的信實
我們生命有沒有神的公義
在實際生活
我們有沒有活出一個願意
愛與被愛的生命
真的愛不只是付出
也願意接受
我們在give and take的過程裡
才有豐盛的生命
我們有些東西可以付出
有些東西我們可以得到
愛與被愛的過程裡
我們顯出
我們有神的生命
不只是
我們對罪有敏感
因為神說神就是光
神是公義的神
我們對罪有敏感
我們有沒有活出一個
真的對罪有敏感的生命
信實
我們答應了的事
我們有沒有認真去做
一個信心的群體
就是代表我們信神
我們活出生命
但是今天有時不信的人都會覺得
我們信耶穌的人
好像沒有生命一樣
我想問問大家
你覺得自己這段時間喜不喜樂
如果覺得一到十分
有五分以上喜樂指數的
請你拍手
一二三
好像
都是一半左右
還有
你覺得你的屬靈
生命都挺活潑
有點力的
你又拍手一二三
那個有點力的拍兩下
我有個powerpoint有四張
如果今天有人說
你好像不太喜樂
是啊我回來崇拜
我真的很累
有很多煩惱
一睡醒
都想起煩惱的事
回來領事館Eric就唱
我們唱歡欣
心裡感謝神
我歡欣不到
我們怎樣歡欣
我們喜樂
今天不是因為我們看到地上的事
很煩我們歡欣不起
我們不要只看地上
我們同時間看天上
神仍然在天上作王
我們能夠唱到歡欣
不是因為沒有煩惱
不是地上的事解決
不是沒有戰亂
沒有罪惡
因為神仍然在天上
我們地上天上都注目
今天我們沒有喜樂的生命
反映我們屬靈
沒有力量
屬靈的力量來自什麼呢
有powerpoint
有嗎
八個門徒生命的重要特質
第一
你的力量
我會幫你診斷
多數是你的時間表有問題
即是
你的生命沒有力量
要看你怎樣生活
你的生活要看你的時間用在哪裡
你的時間是否用得好
有沒有屬靈的優先序
有沒有把重要的事先做
如果你經常覺得不夠時間
工作你就會頭痛
因為神給我們24小時
就是要我們做24小時的事
如果你上班是8小時
老闆給你16小時的事
那老闆即是什麼
都是老闆
那你即是什麼
你即是要
8小時做16小時的事
那你即是會
勞碌
但如果你的生命只有24小時
你計劃是多過
你經常覺得不夠時間做
你的時間表就反映你的生命
甚至你的屬靈生命
關鍵就是你有沒有優先序
你的優先序如果不行
那你說
我的優先序不太行
那我幫你
你搞定你的價值觀
你的優先序就搞定
好,我又搞價值觀
我又去聽talk
又去查經,又找人聊天
又去祈禱
那我的價值觀就很好
那都是
不太行
即是說你明白了你未做到
那又退下一步
價值觀不通
那即是什麼
你價值觀都通了
都做不到
那你還欠的就是你人生不清楚
你人生的目標
你沒有屬天的照明
你清不清楚自己屬天的照明
你有沒有見過那些
考成績好叻
科科都好叻那些人
你問他我都不知道讀什麼好
科科A都沒有用
好奇我們有時候
人生沒有了照明
沒有了一樣值得我們全生命
擺上的東西
沒有照明的人生我們就會放肆
文武異象
就會放肆
就算我們價值觀清晰
我們會規劃
我們的生活
但如果我們沒有一個很清晰人生的calling
我們什麼都做
都不行
所以24小時不能夠儲
時間不能夠借貸
不能夠預支
時間就是一點一滴地過
錢不是
錢可以一天之內
欠很多債
一天之內花光那些錢
還可以再花
時間不可以
所以時間就是生命
今天你的生命是怎樣
你有沒有時間
時間就好像沒有生命
你的時間去了哪裡
就要看
你有沒有優先序
有沒有正確的價值觀
還有有沒有一個
屬天的照明
你沒有清晰的人生calling
你的時間就會流失
你的生命就會打折扣
最後就覺得
人生真的沒有味道
好像短幾年命
其實我們都活了很久
總之不是為了正確的東西而活
那怎樣解決
calling照明的問題呢
就是回到你有沒有明白
屬靈的身份
我們每個人都是神的兒女
我們要做主的門徒
如果我們沒有
做神的兒女做主的門徒
沒有效法基督的生命
我們的生命怪不得
一直數到後面
都很浮不實淨
那怎樣可以找到
屬靈的身份
而確立到呢
就是回到我們有沒有認識基督
還有我們是否願意
膽交主權給基督
主權不清晰
我們屬靈的身份
我們門徒的身份不會抓得緊
後面的東西都不用問
那你說我主權有掙扎
我要將自己的主權
交出來很難
那就回到
你對神的兒子有多少認識
你真的認識神
即是經歷神這麼偉大的愛
你見我們很多人
擺下很多
人以為很重要的東西
都放下為主而活
不一定是全世界的
牧者傳道人
普通的評信徒
都可以為主擺下
人世間好像很多很寶貴的東西
但是為主而活
寧願不得罪神
這單生意不做
聽姐妹
回到神觀
你有沒有在聖經讀到
真的認識神
我們生命沒有力
就是這樣
第一永生神的教會
要有生命
要有生命力
我們如果在侍奉一個永活的神
我們是否真的相信他
和和他有相交
有真正的經歷
有生命
教會是不同
有生命的人是不同
我們不怕死
只怕痛
第二點
教會不單止是永生神的教會
他還是真理的
儲石和根基
這裡不是說教會的基礎是真理
教會有真理做基礎
是對的
這裡是說教會的角色
教會是儲石
一個高舉的儲石
我們這裡也有紀律署
是高舉的
是根基和儲石
要將神的真理高舉
教會要將神的真理彰顯
但不單是說
不是做幾個網站
出幾本書
做些傳單去派
不是在言語文字
是要讓人不單止聽到真理
還要看到
真理怎樣活出來
教會要將真理高舉
但教會怎樣做到
教會的人一定要認識真理
你們要曉得真理
真理就使我們得自由
但聽聞不單止是窩福
全香港的教會
主要學的經營相當慘淡
有沒有聽過
不過窩福應該是淡
未至於慘
今天我們學習聖經
有沒有擺功夫
有沒有認真讀
有沒有一年或兩年
只要讀聖經一次
我們有沒有認真去
不如問一下
團體查經聚會
你有預備
或多數都有預備
請拍手
如果你認真想認識真理
你才彰顯真理
你有沒有落功夫
在神的話
要看你的時間表
我們確信只有真理
能夠建立我們的生命
或建立別人的生命
我們有沒有學會
將真理去建立別人
兄弟姐妹
這就是關鍵
今天我們說要建立門徒
教會
怎樣看到教會有生命力
教會有沒有認真禱告
有沒有認真報道和建立門徒
今天如果我們
不是很多人
認真去用聖經建立
自己
無怪乎我們建立不到
下一代的門徒
第三,我請大家讀一讀
第十六節,我們今天的經文
三章第十六節
預備起
[經文]
這裏很特別
剛才說了
這家是永活神的家
生命
是真理的儲石和根基
有生命,有真理
這裏很特別
[經文]
其實我覺得這句
好像翻譯得
有力
好像為了我們後文字時代
要翻譯得淺白一點
我聽聖經公會的翻譯
是呀,是呀,是呀
但好像沒有以前那麼優雅
不知道是不是我們
比較「老餅」
覺得現在的翻譯
所以我其實想了幾個月
決定背經
是背和合本的
但這裏說
經前的奧秘是甚麼
經前很容易明白
你看英文的字叫
Godliness
翻譯出來即是
似神,甚麼叫經前
中文這個字翻譯
很優雅
經前即是似神
經前的奧秘是甚麼
神在肉身顯現
我們人
怎樣可以似神
我們又看不到神
見不到神,有罪的人不能見到神
神就遷就我們
祂就讓
道成肉身的耶穌基督
為我們死
來到地上,為我們死在十字架上
我們見到基督
就好像見到父
祂的獨生子,將祂顯明
這就是經前的奧秘
不單止這樣
祂還將一個屬靈的生命
活出來
一個有血有肉的耶穌
令我們驚訝
一個有血有肉的耶穌,肯為我們死
令我們更驚訝
一個有血有肉,神的兒子
他死後
第三天復活
更加震撼我們
耶穌基督,這裏對他有五個形容
祂被聖靈
稱義
因為有史以來
只有一個人沒有罪
就是耶穌
所以聖靈降臨在他身上
耶穌基督
是義人
被聖靈稱義
當然耶穌基督本來就有神的形象
但是祂寧願
降卑了一個人
讓聖靈管理他的生命
祂被聖靈稱義
義這個字
就是有一個屬神的生命品格
一個似神的生命
就是一個義人
我們也可以稱義
被聖靈稱義,被天使看見
所有天使就是神
差遣來完成神的工作
的使者
被天使看見
耶穌基督一樣
因為耶穌基督就是承傳救恩
那個偉大的元帥
第三,被傳於外邦
神的計劃
本來將猶太人興起
為一個祭司的角度
將祝福帶給全世界
但是猶太人拒絕
不肯服從神
神暫時將猶太人的角度
一個祭司的角度廢去
然後興起教會
神的福音
沒有被阻擋
神的福氣要傳出去
就是透過教會這個祭司的群體
被傳於外邦
信復
包括我們信復
最後這句就是經文經前的奧悲
就是耶穌基督來
要將我們所有人
接到榮耀
不只是祂去到榮耀
我們讀輔佐經文希伯來書二章第九節
和第十節
二章九到十
預備起
各位觀眾
好小他因著神的恩
為人人經歷了死亡
原來那為萬物所屬
為萬物所伴的
為了領他們多而至進入榮耀
只救他們的熱水
因受苦難而得以圓滿
思合而定
這裡留意
他說
基督要將
所有屬神的人
我們要帶領他的弟兄
進到榮耀
你知道嗎
基督來了
彰顯了經前的奧悲
怎樣是似神呢
神是怎樣的呢
基督來了我們就知道了
然後祂打開了一條又新又活的路
就是我們每個人
都可以好像基督一樣
進到榮耀裡面
耶穌基督在聖餐的時候
祂用祂的血
祂說葡萄酒
代表祂的血
給我們納一個新藥
就是祂會接我們到榮耀
我們每個屬主的人
都可以去到榮耀
這個由罪裡面出來
可以上到天上神的榮耀裡面
這個經前的路
是基督幫我們打開
今天我們去傳福音
去傳遞喜樂的生命
都是要將所有的人
不認識主的人
帶他們走回這條路
耶穌基督是道路
真理生命
耶穌說祂就是這條路
我們有時都會說笑
我們都好像耶穌
要將人引領去神那裡
好像耶穌說
祂就是這條路
如果我們不做傳福音的工作
我們就不是路
耶穌就是這條路
我們都要好像祂
如果我們不去做這件事
經前的教會
我們自己先成為一個
像基督的人
然後我們去幫其他人
從罪裡面出來
得救
然後告訴他們
怎樣可以成為一個主的門徒
真正的門徒訓練
不只是自己做門徒
還有第二部分
我們去幫其他不認識主的人
不只是幫信主
是幫他去做主的門徒
好像我們自己在做一樣
小姐妹
最後我想請大家讀
約翰福音十二章的二十四和二十五節
耶穌說
愛惜生命就會失去
我們讀二十四和二十五
一粒
耶穌說
我實實在在地告訴你們
一粒墨子若落在地裡死了
仍舊是一粒
若死了
可以多讀一個章節
自己生命的
全生命到永生
後面說不用了
這裡耶穌在上十字架之前
他說
時候到了
人子得榮耀的時候到了
他就跟那些人說
一粒墨子
若落在地裡仍舊是一粒
我們的生命
若沒有為主而活
仍舊是我們自己
他說了一個很絕
我們很不容易理解的真理
一個真正跟從主的人
不可以說
我三成交給主
七成我自己
不夠嗎
五成了
你也有五成
九成了
但耶穌說
愛惜生命的
失去
什麼意思
單是為自己而活
你看你的時間表
你的時間到了哪裡
是否有屬靈意義
有永恆價值
你只是愛惜自己
愛惜自己生命
失去
時間用在沒有永恆價值的東西上
今天我們的金錢
我們的時間
我們的生命用在哪裡
如果你恨惡者在世上的生命
即是你到了一個地步
我不要這樣生活
我不要這樣白白
浪費我的光陰
聖經說
你就保守生命
道永生
這是神給我們一個很特別的
一粒墨子
之餘的奧秘
神是想我們知道
我們要全然
交上去
頂姐妹
你怎樣看
什麼叫敬虔
什麼叫敬虔的人
什麼叫敬虔的教會
今天如果我們願意
我們每個人都可以被神使用
今天來到這裡
我很想藉這個機會
多謝頂姐妹
我們啟福堂祈禱
我們接近兩年
一會兒我們有一段四分鐘的短片
還有石達賢
弟兄夫婦
為我們有一點見證
分享
今天我也很想藉著這段話語
成為我們的鼓勵
我們一起禱告
天父求你幫我們認識
你打開那條敬虔的路
你又彰顯敬虔的奧秘
為了我們要得到
真正的敬虔的人生
求你幫助我們
幫助我們自己
幫助我們的群體
走在這個敬虔的路上
求你閲立我們的禱告
奉耶穌的聖名
阿們