第一節目平安
我想問大家當中有沒有人看世界盃?
沒有?你竟然沒有看?
那問你了,知道世界冠軍是誰嗎?
忘記了
你連新聞都沒有看,厲害
說給你聽,是法國
法國隊這次以不敗的戰績,從小組賽打到決賽
贏了世界冠軍
很多人都很開心,如果你是支持法國隊的話
在當中我們問一個問題
我看到一個報道,原來這支球隊的平均年紀
你知道是多大嗎?
竟然是26歲
我心想,厲害,平均年紀是26歲的球隊
竟然沒有什麼國際賽的經驗
年輕球員又比較自我一點
看起來和諧比較困難
我心想,竟然可以拿冠軍
其實值得我們思考
這支球隊的特別之處
有人說,這支球隊做得很好的地方
就是他們的團隊配合
他們無論是正選球員還是後備球員
都做到一件很重要的事
就是他們做到每一個人都不可或缺
我問一下大家
在球場上踢球的球員
總共有十幾個位置
11個球員
他們有幾種不同的位置
大概有四種重要位置
哪四種位置大家知道嗎?
前鋒、中場、後衛和守門
早堂頂才會掉回去
從守門數回去,你們多厲害
其實有不同的位置
其實整支球隊裡面
除了這些球員之外
其實沒有教練可以嗎?
不可以吧?
沒有隊醫可以嗎?
沒有球探可以嗎?
其實球探更重要
找些好的球員回來
無論是資深或年輕的球員都重要
球探的功用都很重要
領隊等等
其實整支球隊裡面有很多角色
彼此用自己的專長
去執行自己的職責
共同配搭
做出一支好的球隊
目標非常清晰
就是要贏得比賽
所以大家都向這方面努力
做到這方面
但我們看球賽也有很多觀眾
你做過觀眾嗎?
我也做過觀眾
看球賽的時候
你會怎樣?
很開心
看到球員踢得很好
好球的時候
你會說不錯
但有時候踢得差一點
你會說
對著球員說
「這麼差的」
然後對著教練說
「這個教練真是腦殘」
腦殘是什麼?
是國語
腦部殘廢
這樣安排?
哪有可能的?
對觀眾來說
其實我自己也做過觀眾
其實他沒有為這支球隊流過一滴汗水
他只是在評價
做一個旁觀者的角色
看一場球賽
其實某程度上是一種消費
是一種娛樂
我們想一想
這種情況
回到教會又是怎樣呢?
回到教會裡
回到我們的信仰裡
我們每一個人
在教會當中
我們坐在裡面
去敬拜上帝
我們到底是屬於球隊的成員
還是只是一個觀眾
我們在觀摩
在享受這個過程呢?
在聖經裡說給我們聽
神的心意
神呼召人進入教會的時間
是成為一個信仰的群體
是希望他們成為不同的角色
有隊員
有教練
有隊醫等等
而不是單單成為一個球迷
一個觀眾
今天給我們思想一個非常重要的問題
就是在教會裡
你和我到底是否不可或缺呢?
在二佛所書裡
有很多的內容
很多的經文
其實它總的來說
是分開兩部分的內容
第一部分是信仰
教義的部分
是頭三章的內容
告訴我們
在基督裡面
第一章三節已經說
給我們很多屬靈的福氣
接著一步一步地說
有什麼屬靈的福氣
接著在四章開始
就有一個很大的轉折
既然蒙召行事為人
就應當與蒙召恩相先
接著就說
我們在行為方面
我們需要學習什麼
我們需要調整什麼
在這些行為裡面
有多少不同的層面
我們看到今天的層面
是說到教會的層面
所以保羅是一步步地說到
最後是一個屬靈世界的征戰
就要我們穿起全部的軍裝
去面對這個屬靈的惡者
接著我們今天
在講入經文的時間
我們帶著三個問題
去進入經文的思考
三個不是太困難的問題
因為我們可能
以往的講道
或者我們的茶經
主要學我們都會
去思想到
其實知道這些答案
但今天我們
因為知道這三個問題
非常重要
所以我們再次去重新
去接著經文我們去思想
哪個字是恩賜
和恩賜是給誰的
還有恩賜到底有什麼用呢
我們一起來讀這次的經文
一二三
所以我們見到這句經文
已經解釋了兩個問題
是基督向國人賜下恩賜
賜下恩賜的主權和權能
是來自基督不是人
所以如果有些人跟你講
甚至說他是牧者
他是一個什麼角色
接著說他走到你身邊
他可以賜一些恩賜給你
按在你身上賜給你一個
講方言的恩賜
賜給你一個醫病的恩賜
如果我們聽到這些訊息的時候
我們要非常的小心
這樣的說法其實
並不符合聖經的教導
恩賜不是人所賜下的
恩賜是神所賜下的
哥倫多詞書告訴我們
這個賜下當然是藉著聖靈
去執行這個賜下恩賜的工作
我們知道神賜下恩賜
基督是教會的主
他按著他的心意
賜下各人有不同的恩賜
另一個訊息很重要的就是
到底是不是所有信徒都有恩賜呢
答案是非常清晰的
是每一個悔改信主的信徒
都一定有恩賜
不要以為我們的背景
我們的學歷
我們各方面的情況不同
所以我比較不是那麼優秀
所以神賜一些恩賜給我
不是的
聖經告訴我們
每一個人都有恩賜
問題是我們怎樣去認識這些恩賜
和發掘這些恩賜
使用這些恩賜
今天沒有太多時間去講
我們怎樣去發掘自己的恩賜
認識自己的恩賜
當你對這個問題想了解多些的話
我建議你去向教睦同工去問一問
怎樣去發現自己的恩賜
以至於我們在教會當中
去運用恩賜去使用
《八刀十節》裏面講到
保羅解釋
基督是怎樣將恩賜
為何要將恩賜賜給國人
是一個怎樣的角色
他用了一個詩篇的道理
詩篇的經文去講到
看上去好像不太明白
怎樣升上高天
又擄掠了仇敵
其實是在講圖畫
詩篇裏面是講到一個王
他戰勝了仇敵
他得勝了之後
凱旋歸來
他帶著很多戰利品
他會做甚麼呢
他不是為自己收藏這些戰利品
而是將這些戰利品
分享給所有的百姓
給國人去分享這些勝利
這個君王就代表了教會的頭
教會的元首耶穌基督
他將這些戰利品
當然在這裏具體地講
就是講到恩賜
賜給國人
賜給每一個信徒
使我們人人有份
有著這份恩賜去服侍教會
恩賜到底有甚麼用呢
接著是講到
十一至十三次就在講這件事
很久在講恩賜怎樣用之前
列舉了四樣的積分
這四樣的積分
使徒先知傳播音
牧師和教師
問大家一個問題
現在還有沒有使徒呢
根據新約上下文的理解
使徒是指到初期教會
我們非常熟悉的那些使徒
包括彼得、保羅等等
使徒有幾個重要的特徵
第一個是親眼見過服務的耶穌
親眼見過服務的基督
因此他具有屬靈的權柄
去參與撰寫聖經和建立初期教會
所以有三個很重要的點
而三個最重要的點
第一個是親眼見過服務的耶穌
最近有一段時間
有一個運動叫「新使徒運動」
在幾個教界興起
不知道大家聽過沒有
我們非常要留意這個運動
有可能帶給我們信仰的衝擊和危害
這個講座是總會安排的
提防新使徒的偏差
在未來的日子將會舉行
如果大家對這個題目有興趣的話
可以多些了解
如何報名
以及哪些頂善會比較適合去聚會
向教務同工去了解便知道
接著聖經說的先知
先知大家都很清楚
可以理解為先知講道的職份
特別是在新約的裏面
他將神的話語傳給神的子民教導
百姓教導神的子民
如何活出真理
傳福音大家都非常清楚
這個恩賜和職份就是
將神的福音
基督耶穌的救恩
向一些未信的朋友
清楚明白的講述
牧師和教師其實是一個職份
這個涉及希臘文的文化的情況
這個職份其實是講道教務同工
教務同工就是牧師和教師
當我們深入了解的時候
可以講很多
但今日時間不多
所以就停在這裏
簡單講
牧師和教師就是指道教務同工
但是保羅列舉了這四個職份
當然不止
恩賜職份不止這四個
但是保羅在這裏
單單列舉這四個職份
其實是想帶出一個很重要的訊息
就是這四個職份都和甚麼有關
和神的話語有關
其實這都是教授去傳授神的話語
一個很重要的職份
神的道非常重要
如果教會離開了神的話
離開了聖經
教會的成長
教會的建立
就是很大的虧欠
所以在聖經裏面
我們看回經文裏面
講道其實恩賜有甚麼用呢
其實集中在兩個部份
他講了兩個E
很重要的裝備聖徒
就是每一位信徒的生命
和他的侍奉的培訓
第二方面
不單止個人的
而是整體的教會
所有的信徒的生命
就是教會
就是基督的身體
共同的建立和成長
上帝賜給我們恩賜
不是給我們驕傲的本事
而是要我們去共同的
同心合意的侍奉
所以根據我們剛才的表述
幾個問題下來
我們有一個對恩賜的定義
作出一個表述
基督按照自己的心意
賜給每一個信徒各自
有一個屬靈的能力
或者資本去參與
這個侍奉
為要裝備和造就信徒的生命
讓教會在質和量的方面
都得到成長
都得到增長
看到我們這裡
不只是數目的成長
更加重要的是質量的成長
這裡說到信徒生命的質素
所以我們很快
很簡單地
總結了恩賜是什麼之後
我們會思想
這段經文告訴我們
我們怎樣使用恩賜的時候
我們需要有些調整
有些理解
特別是心智方面
我們有兩方面的認識
第一方面是
不再是我乃是我們
是基督的教會
第二方面我們要渴望生命的成長
我們要達至成熟
滿有基督豐盛的新娘
第一部分說到
我們不再是我乃是我們
當我們加入教會的時候
當我們成為主的門徒
信徒的時候
我們的想法
不只是想著自己
在二弗所書四章
頭幾節的時候
其實我今天沒有說到這段經文
保羅是用了七個一
來強調教會的合一
七個一
接著呢
保羅就進入
今天我們說的經文
七到十三節裡面說到
其實在合一裡面
都有多樣性的
多樣性的意思是
神賜給不同的人
有不同的恩賜
以至於造就教會
所以我們要理解
其實我們在教會裡面
不只是自己
而是整體的思考
但是現實的狀況
卻是常常讓我們
覺得傷心難過
在教會裡面
我們作為觀眾的朋友
弟兄姊妹
其實都是屢見不鮮的
消費主義在教會裡面
所造成的一種影響
是不能夠輕看的
甚至有些教會
為了迎合這種消費主義
作出一些改變
其實在北美
很多人都喜歡做市場調查
根據報告做一些調整
其實教會
有些教會都這樣做
他們做一些市場調查
不如問一下這個社區
這些淪社
他們到底想教會變成怎樣呢
吸引他們過來
就比較理想一點
真是源源不絕
蜂擁而至
越來越多人
真是有人做了這些報告
誰知回來的結果是怎樣呢
他們的報告
那些淪社
很多人都說
其實他們希望教會
不要要求我們做任何事
不要要求我們衛生
不要要求我們感覺到
我們必須去服侍其他人
換句話說
他們想找一間教會
但是不向他們提出任何要求
這間教會就很適合我了
如果教會真是按照這份報告
去進行一個改革的時候
我想問一個問題
這個教會到底
是不是聖經裏面所啟示的
這個屬於基督的教會
其實消費者心態
消費主義這種心態
和聖經的教導是背道而馳的
完全是不一樣的
神的心意是要我們學習
我們一同的共同的服侍
不再是我
乃是我們
我第一次有這個認識的時候
親身經歷的時候
我在第一間教會柏林環教會
去認識主和去參與
學習侍奉的過程
當時教會有一個家庭
因為工作的緣故
就從柏林搬到一個西德的地方
叫狼堡
那裏是一個大眾汽車的總部
一個工業的城市
其實主要是一間公司
他們搬到那邊去工作
因為他們的太太和姊妹在那邊找工作
他們知道當時有很多大眾的公司
在中國不同的地方有分公司
所以就派了很多人去總部
做一個培訓
一年兩年的培訓時間
突然間那個城市就多了很多華人
弟兄就見到福音的禍場
他就希望在當中建立一些查經班
裝備讓人去認識耶穌
但首先要做什麼呢?
就是要做一個報道會
要使大家認識耶穌
來一起相聚
對聖經對信仰產生興趣
但是他們一個家庭就兩個人
他們怎樣做一個報道會呢?
當柏林的弟兄姊妹知道這個需要的時候
我們就組建了一個報道隊
然後我們就一起去到這個城市
去參與這個報道的工作
我們一行就帶十幾人的時間
我們有年輕的弟兄姊妹去負責詩歌
又有陪談的弟兄姊妹
還有這些姊妹就預備了一些很豐盛的食物
就為了這個報道會之後的外宴
其實不要以為兩個城市很近
幾百公里要開車過去都幾個小時
在香港我們會覺得
有沒有搞錯?
需不需要這麼複雜?
到會就行了
買些東西回來
就可以做外宴
為什麼要煮這麼多東西
然後開車送過去
但是其實這份的食物
這份的愛心是很難得的
有錢都買不回來
因為其實在當中是帶著一份基督的愛
去將這些的禮物
帶給在聚會當中的新朋友
其實當時我參與當中
我看到大家彼此協力
共同去服侍的場景的時候
我至今都不能夠忘記那份圖畫
因為不是單單這個家庭在那個廊堡服侍
而是柏林華人教會所有的弟兄姊妹
都一起去為著福音的需要
去擺上大家的福祉
「不再是我乃是我們」是基督的教會
第二方面我們見到其實
我們需要一個渴望生命成長成熟的過程
我們一齊讀兩字經文好不好
一二三
「直等到我們眾人在真道上同歸於一」
有時我們都幾想做小孩子的
淑齡的小孩都幾好的其實
我的小女兒出生之後
大女兒不止一次地表達
她很想做回嬰兒
她很羨慕妹妹
其實做嬰兒有很多好處
因為外出就不用走路
可以坐嬰兒車
然後吃飯有人餵
不用自己洗澡
最重要她覺得
睡覺的時候可以和媽媽同一間房
因為妹妹就是這樣
不用自己去別的房間睡覺
很完美
她經常說「我想做回嬰兒」
當小朋友去貪戀過往的安逸的時候
其實就是表達她在面對挑戰的時候
她寧願選擇退縮
她寧願說「不如我不用成長」
「成長對我來說幾辛苦」
聖經有沒有這樣的例子
其實聖經同樣有這樣的例子
當摩西大靈以色列百姓出埃及的時候
去到曠野的地方他們遇到一些挑戰
然後他們就回想他們在埃及遺老的時候
他們的生活
他們覺得那時候的生活更加理想
為什麼要出來呢?
他們向摩西發怨言
寧願回去做奴隸
回到我們現在的新約時代
我們接受了福音成為了主的門徒的時候
我們會不會同樣
有時候我們願意停留在一個屬靈的狀態
如果是這樣的話
求神幫我們
幫我們在心智上有一個改變
我們不要停留在這個位置
我們願意神幫助我們
聖靈去幫助我們
有一個渴望成熟的心在當中
基督豐盛的新娘就是我們成長的目標
所以我們無論處於哪一個屬靈的階段
無論剛剛信主沒多久
或者已經服侍教會
甚至在教會做牧者幾十年
我們都有一個成長的空間
我們一生都要成長
向著一個成熟的目標前進
我們不單止心智上要調整
在行動上我們也要學習
在這段經文裡有兩方面的行動學習
第一方面是全謙卑的態度
或教或學參與裝備的過程
其實在教會裡我們非常清楚
裝備是包括兩大方面的
一個是聖經神學的裝備
另一方面是一個侍奉培訓的裝備
當然聖經神學是更加讓我們看重的重要部分
聖經強調我們接受裝備的目的
這裡說到
「直等到我們眾人在真道上同歸於一認識神的義子」
紅色字那裡是新譯本
其實我覺得翻譯得比較容易理解一點
那裡說到
「直到我們在信仰和認識神的義子的事上達到合一」
重點說的是
我們對基督的信仰和基督本身
需要有很深入的認識
我們對基督有多深入的認識呢?
很容易的
我們做一個測試
當有一些微信主的朋友
他們對基督有興趣走到你的面前
請你介紹一下耶穌基督是誰
我們分享耶穌基督的時候
到底可以分享得多詳細呢?
還有我們分享的時候
我們是很興奮還是面有難色
不知道該說什麼好呢?
有時我們回想
我們介紹我們的子女
介紹我們喜愛的人
譬如說一些球星 明星的時候
我們可以滔滔不絕
說著說著都不會停
但說回耶穌基督的時候
會不會有一種情況出現
一句幾 兩句子
然後很聰明地說
「我送一本聖經給你」
然後你回去看四福音
看完你就知道誰是耶穌基督了
或者你去教會
教會的牧師傳道很厲害
很專業地說耶穌
你聽他們說就可以了
我不是說看聖經和傳道
和說耶穌不好
但是我們反思一個問題
我們對耶穌基督到底有多深入的認識
我們到底有多深入的認識
另外 認識耶穌基督
是不是只是在知識上的認識呢?
其實聖經告訴我們
無論新約舊約
認識兩個字著重表達的
不只是知識 而是關係
關係的建立是認識兩個字
很根本的一個基礎
我們有沒有對耶穌基督
有一個個人的關係的建立
以至我們真的認識耶穌基督呢?
有一位朋友很喜歡行鋼絲
所以他就希望做一個很大的挑戰
他就在大合谷做一個行鋼絲的表演
當這個消息一出的時候
很多人在他表演的時候
當眾去欣賞他的表演
很厲害
第一次就很輕易地從東岸走到西岸
大家拍攬手掌
覺得他們的技術很勇氣可嘉
然後提高了難度
他就開著單車過去
嘩 這個真是厲害
他真的過得了
沒有跌下來
下面沒有任何保護措施
然後大家拍攬手掌的過程當中
過得很驚訝的過程
他提出一個邀請
更加讓大家非常驚訝
他說 誰願意坐上這部單車
我送你過去
從東岸送到西岸
開始的時候大家很興奮
聽到這個邀請的時候
閉上眼睛
不要看著我
不要叫我
如果你在當中
你會不會舉手說我來
我上這部單車
等了很久都沒有人願意舉起手
答應這個邀請
最後有一個小朋友舉高手
我來
他說 我願意
他竟然真的上了這部單車
這個人就把他從東岸送到西岸
非常安全
沒有發生任何事情
下來的時候
大家很興奮
大家都不圍著這個表演者
竟然大家都圍著這個小朋友
很好奇地問
為什麼你這麼有勇氣
這麼有信心
可以去做這個壯舉
你敢坐上這部單車
這麼厲害
知不知道這個小朋友的回答
是怎樣回答的
哎呀 這位弟兄很厲害
可能你都聽過這個分享
其實這個表演者就是
這個小朋友的爸爸
他這麼多年對這個爸爸的認識
是日積月累
他非常清楚
這個爸爸不單止有能力送他過去
而且他建立一個美好的關係
他相信這個爸爸
同樣道理
我們在信仰裏面
我們和耶穌基督有沒有建立這種關係
我們和祂有沒有一個真正的認識
這是值得我們非常注意的一個地方
另外在裝備的過程裏面
其實聖經告訴我們
因著裝備我們可以抵禦異端邪說
異端 過往的傳統異端
集中在基督論方面出了問題
但是隨著時代的改變
不斷出現了很多千奇百怪的東西
現在很多的假道理
歪曲的價值觀
都透過不同的渠道來傳播
特別是對一些
信仰認識不是很深的弟兄姊妹和朋友
都會帶來很大的影響
最近我的大女兒
跟我說了一件事
讓我很震驚
她說她很想和我妹妹結婚
她很喜歡我妹妹
其實我之前也和她說過這件事
再小一點的時候也說過這件事
但我解釋過是不可以的
因為男女才是婚姻的結合
而且在家裏是不可以的
但為什麼她再次會想起這件事呢
很拗頭 為什麼呢
說過了 之前又這樣說
原來她告訴我
她是看電視看回來的
原來有一次我回家煮飯
然後女兒一直盯著我不知道在做什麼
看一看電視有什麼看
那半個小時的時間給她看電視
我打開電視 選了一個台
其實那個是OK的 正常的
旅遊節目而已 OK
旅遊節目沒有問題
我安心地煮飯
其實我家是開放式廚房
電視在那裏 我其實聽到
但我太專心煮飯了
太專心煮飯了
都沒有理會電視在說什麼
原來那個旅遊節目是說
那個主持去到一個國家去訪問
找了一個家庭
那個家庭裏面其實是兩個女士結了婚
生活得不錯 領養了小朋友回家
多完美 多開心
我女兒看完之後
可以的 兩個女士結婚
又有小朋友 多好
她就覺得OK
想了想 她的聯想多好
跟妹妹結婚都OK
聽完之後很感恩
她告訴我
我都不知道怎樣教她
這件事給我再次提醒
全面的信仰教導是非常重要的
當我們不去教導的時候
世界就會將很多的
另一套的道理 假的道理
就會向我們傳遞
我們在信徒 在教會裏面
我們有很多裝備的方式
很多途徑
成人主義學其中一個很重要的地方
我們在教會裏面
我們不是做學生
我們要做老師
裝備非常重要
第四季的主義學很快就有報名表
有很多的課程
其實我們真的需要好好思考
哪些課程是值得我們繼續在裏面裝備
我們的生命不是停留在這個地方
我們需要繼續去認識 繼續去裝備
第二方面 我們不單要裝備
我們要有因事的時候
我們要發揮這個因事
存著一份的愛心
去彼此配搭 侍奉
如果一個人只是裝備不去侍奉的話
就好像一個人吃了很多東西
不斷吃很多東西
但是不運動
接著會怎樣呢?
胖 是不是?
變了很多脂肪出來
接著慢慢不單止脂肪很多
接著會變得不健康
接著什麼三高就出來了
教會都一樣
如果每一個信徒只接受裝備
但不去侍奉的時候
教會都變成一個只有脂肪沒有肌肉的教會
所以我們要留意
其實神的心意不單止我們裝備
我們還要同時去參與實際的侍奉
十二節這裡說到
為了成全聖徒 各盡其職
建立基督的身體
非常清晰
神的心意是我們彼此的配搭
什麼是配搭呢?
各盡其職呢?
我希望用一個例子來讓大家多一點思考
這本圖畫就是林書豪示範怎樣上籃
右手上籃
我想在座有人會打籃球
都打得很好
如果你們想想
上籃的時候
其實有很多配合的
第一步
你上籃的時候
首先目標非常清晰
你的目標就是把籃子
把球送到籃子裡
然後我們的腦子會指示我們的眼睛
看著球和籃框
然後兩隻腳就要兩步半上籃
兩步半上籃
去到籃底升空
然後右手就把球放上籃
這樣就入球
這個非常清晰
目標清晰的時候
大腦指示眼睛
腳和手就配合
這樣就完成這個動作
非常好
但假設你想想
如果眼睛不聽大腦指示
我不看著球和籃框
我看著地下
你猜猜上籃的時候
看著地下有什麼後果
有沒有試過
打過球的人
上籃的人試過
我不知道球飛到哪裡
因為沒有配合
其實神的話語
就在聖經裡面教導我們
我們各個肢體各盡奇蹟
我們都在神的大腦
在教會的頭的指導指揮下
我們各盡奇蹟
互相配合完成神的心願
在教會裡面有不同的侍奉
當然你說
有些電影節目
還不知道可以參與什麼侍奉的話
其實再次有一本書
其實這本小冊子已經印製了很長時間
《殉道靈命成長指南》
裡面有很多不同的內容
其中一個內容
就是講到我們怎樣去參與侍奉
有些什麼崗位
除了裡面所講的那麼多崗位之外
其實有很多的侍奉可以我們參與
譬如祈禱
譬如探訪等等
不知道大家知不知道
我們每堂
每個星期我們有教務同工在這裡講道
但其實這個講道
不單止是教務同工在這裡預備的
我們知道
有幾位忠心的姊妹
每個星期都從未間斷過
為講道的訊息去祈禱
所以他們的祈禱
同樣是承受了
講道帶出來神話語的能力
我為他們擺上感恩
另外其實很多的服侍
我們都可以去參與
在普通的崇拜裡面
有一位姊妹
她七十幾八十歲
她講到自己身體很多的毛病
其實走路都很辛苦
但她說她怎樣去侍奉呢
她說她可以透過講見證
去傳揚神在她生命所作的作為
以至於讓人去認識上帝
去生命影響生命
所以這個都是一個很好的服侍
給我們很多的鼓勵和提醒
另外在聖經裡面
神不單止我們去彼此的配搭
很重要的
祂說在愛中去建立這種的配搭
在愛中建立自己去建立教會
這個恩賜的侍奉離不開愛
離不開愛神愛人的心
哥倫多時書同樣講到這個
很重要的地方
如果沒有愛神愛人的心的時候
就會產生一些驕傲和妒忌
因為可能自己的侍奉比較重要一些
比較偉大一些
但神的心要我們去彼此欣賞
去彼此鼓勵和支持
神施下不同的恩賜
要人在不同的職份裡面彼此的配搭
在過程當中其實要我們學習一個
彼此相愛的一個很重要的功課
不知道有沒有人會覺得
其實我剛信主的時候
我有一個想法
其實都幾特別的
我覺得宣教士其實很偉身的
其實是很好的
特別有些頂尖們甚至覺得
有些宣教士如果去非洲
去中東的地方去宣教
會比一些去歐洲
去英國德國的宣教士
更加偉身更加欣賞他們
因為覺得他們真是厲害
去這麼貧窮的地方去做宣教士
甚至有人說
宣教士比教會的牧者
比神學院的老師更加偉身
奉獻的心更加大
但我問大家這種想法
會不會符合聖經的看法呢?
當我們看回聖經的時候
其實我們知道這樣的觀點
其實可能有偏差
因為聖經很明顯講到
全身是靠基督聯絡得合適
意思是基督去分配
這些恩賜和侍奉的崗位
是基督做聯絡的工作
無論是宣教士 牧師
或神學院的老師
都各有各的位份
各自都非常重要
在大家的位份當中
我們試試用另一個角度去想
宣教士是怎樣來的?
宣教士如果不在教會裏面
有牧者的栽培 培訓 教導
他不可以有一個屬於生命的成長
以至於他不可以知道整個呼召
然後進一步可以投入宣教的工作
而宣教士在神學院的裝備
都非常重要
如果沒有神學老師的
聖經神學的教導
包括一些跨文化宣教的培訓的時候
宣教士怎樣去到工場去工作呢?
去侍奉呢?
空窗上陣的亡率可以說是非常高
所以宣教士的服事
不單止是一個個人的服事
乃是教會 神學院 甚至是差會
很多弟兄姊妹一同的服事
我們知道神的心意
就是要我們彼此各盡其色
去建立神的身體
我們要投入侍奉的當中
在總結的時候
我再次去問剛才的問題
我們在教會裏面是否不可或缺的?
答案是yes或no
為何是no呢?
如果我們抱著一個消費者的心態
作為一個旁觀者的心態
在教會的時候
我們來到只是享受服務
答案是no
我們不是不可或缺的
但反過來
神的心意
是要我們成為不可或缺的
因為神賜給我們每個人都是恩賜
為了教會健康的成長
我們要擺上我們自己
在當中去參與服事
我們要裝備
我們要共同去服事
全謙卑的態度
在裝備的過程中
我們要發揮恩賜
全愛心去彼此配合
最後一句
教會缺少了你的付出
教會的成長就會出現虧欠