大概每個人都有自己的目標
無論是短期的 中期的 或者是長遠的
你都有目標
短期的目標
可能是何時看電影
因為暑假有些電影上映 你很想看
或者是放大假
這段時間可以放假
中期的目標
可能是進修 或是鍛鍊自己的身體
長遠的目標是甚麼呢
可能是事業 結婚 或是事業的發展
無論你有甚麼目標
有了這個目標之後 你就要去計劃 要去安排
希望能夠達成這個目標
不過我估計很多人都會有這樣的經驗
你的目標其實最終可能不一定達到
你的計劃也可能不像自己所願的
我本來有一個中期的目標
就是趁這個暑假可以鍛鍊身體
在大學有一個做器械的房間
要上完一個班才可以用
我下定決心真的去上了這個班
用了六個小時才上完
但結果到現在還未開始鍛鍊
繼續被子女恥笑
你有目標 你有計劃
但又不一定可以達成
但亦有些時候很有趣
雖然你不達到那個目標
但一些你沒有想過的目標
可能又會出現
所以中國人有句說話叫
「有心栽花 花不開」
「無心插柳 柳成蔭」
師母在後院經常出現這種情況
你想種的就種不到
沒有想著種的又會走出來
經常會出現這種情況
其實古今中外
我們人都會有這樣的經驗
大衛成為以色列人的君王之後
他的外敵的威脅一直解除
但他仍然有一個很重要的目標
這個目標能否達成
其實就是我們今天所看的這段經文
《薩姆爾記下》第七章一到十七節
這段經文同樣在歷代至上的十七章
一至十五節裏面出現
兩個記載的內容幾乎是一樣的
所以我們可以互相參照
大衛既然成為了一個王
他就為自己建立興建王宮
皇帝住在王宮是理所當然的
不過剛才說他的外敵一直被消滅
威脅慢慢減退
但還未全部消失
因為我們看完第七章之後
《薩姆爾記下》第八章
已經說明大衛要和非理士人作戰
後面還說他和阿蒙人、阿蘭人來打仗
不過當然全部都是聖將
這些外敵全部被他打敗
《聖經》的作者認為
是耶和華使大衛平靜
使四處的仇敵再無辦法來騷擾他
不是大衛自己有什麼能耐
而是完全是因為耶和華上帝的保護和幫助
我們從第五章開始已經看到
當大衛正式成為君王之後
他就要面對很多外敵的攻擊
而每一次當要打仗的時候
他不是一開始就數點兵馬出去
他先來求問上帝
究竟打還是不打?
究竟直接打還是要繞路走?
每一次上帝都教他
當然最終也是得到勝利
所以大衛也很清楚
他是完全依靠上帝
所以每當有敵人來襲的時候
他搞清楚
究竟是不是上帝要他迎戰
然後他才真的會出戰
結果當然是能夠得到勝利
人在什麼時候覺得上帝很重要呢?
問大家
在什麼時候你覺得上帝很重要呢?
無時無刻都很重要
當然這是在這裡要記住的
但實際是什麼呢?
實際當然是大難臨頭
危急的時候
就會呼天搶地
就要去找上帝
危急的時候人就會覺得自己搞不定
當然是上帝最重要
但如果在一個平順安穩的時候
仍然像Rebekah所說
「時時刻刻都記得」
這個當然是非常之好
你無災無難無威脅
仍然覺得上帝很重要
這個就是難能可貴
大衛給我們一個這樣的典範
因為我們從這段經文第二節就看到
當他成為皇帝的時候
令他費煞思量的
竟然不是要擴充他的勢力範圍
他那個王國的版圖
又不是去增強他的國富
又或者不是在想怎樣可以生活更加奢華
而是他想到
自己住在一個華麗的王宮裡面
但是上帝的藥櫃
仍然在一個臨時搭建的會幕當中
這樣是不相似的
不相似的情況就好像一個僕人
住在一個主人房
但主人就住在一個臨時搭建的貨櫃裡面
你想想
很奇怪
又或者
你的辦公室
竟然比你的上司的辦公室更加豪華更加大
肯定是有問題的
要不就是他有問題 要不就是你有問題
所以大衛覺得這樣是不妥當的
他覺得很不舒服
就算自己住在一個王宮裡面
都令他覺得很不安
他認為這樣是虧待了上帝
或者是對上帝不尊敬
大衛當有這個想法的時候
他就要找一個特別的人跟他商討
這個是什麼人呢?
就是拿丹仙姿
拿丹仙姿很厲害
他是兩朝的元老
因為除了他成為大衛宮廷的仙姿之外
也是在所羅門在位的時候
拿丹仙姿仍然是宮廷的仙姿
所以在大衛的時候
拿丹仙姿已經是一個被信任的仙姿
而什麼重要的事情
似乎大衛都要找他商量
或者他想知道究竟上帝的心意
上帝的說話是怎麼樣
他就要去找這個拿丹仙姿
而拿丹仙姿既然是一個宮廷的仙姿
他不會說一些只是去討好王的說話
當他見到這個王有不妥的時候
他就直斥其非
所以大家知道
大衛曾經犯過很大的錯誤
就被這個拿丹仙姿責備他
因為拿丹仙姿知道
他不是要怕王
他要怕上帝
所以如果他不說出真話的話
上帝就會懲罰
或者他就沒有來盡忠
所以就算是王帝犯錯
拿丹仙姿也要來提醒他
拿丹仙姿也做了不同的事情
我們在聖經裡知道
其實有拿丹自己所寫的書
我們看歷代誌上的二十九章二十九節
或者是歷代誌下的九章二十九節
就知道有很多事都記載在拿丹仙姿的書上
也就是說拿丹仙姿記錄了很多的消息
當然今天我們未必有機會看到
大衛提出美好的意願
拿丹也被他鼓勵
因為這是很自然的
大衛想的絕對不是壞事
是一件好事
為上帝的約慧去建造這個殿宇
所以拿丹也看不出有什麼妥當
所以就告訴他
你就可以按照你的心意去做
但是誰知道在那天晚上
拿丹收到上帝的訊息
拿丹收到什麼訊息呢?
大致上的意思就是說
上帝沒有要求過大衛
或者他以前任何一位領袖
來去建造這個殿宇
就說我從沒有發出過這個訊息
如果我們看這個歷代誌上十七章第四節
即是這段經文的平衡記載
回到歷代誌上去看就看到了
在那裡清楚地說出
是耶和華上帝不讓大衛來建造殿宇
他說你不可建造殿宇給我居住
當時的人
未能夠對於上帝無處不在
這種屬性有認識和了解
所以就認為上帝好像人一樣要有一個居所
所以我們在舊約聖經裡面
不斷地看到有這種說法
但其實上帝根本不需要
給一個居所來限制住
在這裡給我們看到一個提醒
就是我們常常會將自己的觀念
套在上帝的上面
結果本來上帝是全人類的上帝
就變成了
上帝是教會四道牆之內的上帝
上帝的工作只會在這裡發生
不可以在教會之外出現
上帝做的事情只會跟教會有關
跟這個世界沒有什麼關係
直到什麼時候呢?
直到有一些天災出現
或者一些很大的問題發生
接著人們就會把上帝拉出來
怪責上帝
為什麼呢?上帝不理會
但平時他們以為
包括基督徒也是
上帝只是在教會裡面有功效
離開了教會
上帝就會不出現
上帝就與我們無關
但實在上帝的作為
上帝的屬性
上帝的能力
是遠超過我們想像的
在《馬太福音》第五章第四十五節
耶穌這樣說
祂是因為祂
當然這是說上帝
因為祂叫太陽照好人
也照壞人
降雨給義人
也給不義的人
上帝不只是基督徒的上帝
祂是所有人的上帝
好人和壞人
同樣會有太陽照
會有雨下
如果不是的話
你會看到很搞笑
下雨的時候
有些人濕透了
有些人不濕
為什麼呢?
好人就降雨給
應該下雨
應該落在不好的人身上
好的人就不要下雨
因為剛好他沒有帶雨傘
上帝保護他
連雨傘都不用帶
當然不是那麼奇怪
上帝是所有人的上帝
所以上帝的作為在這裏發生
在這個教會裏面出現
在這個教會之外
在這個世界裏面
仍然是上帝所掌管的
我們不要用自己的想法
來限制上帝
另外我們還看到一件事
上帝給拿丹和給大衛
一個很重要的提醒
縱然大衛有良好的意願
他仍然去了解一下
究竟這個是不是上帝的心意
這個也是給我們的提醒
你經常都有很多好的意願
但究竟那個是不是上帝的心意呢?
好的意願不代表
等於上帝的心意
但當然壞的更加不代表
好的意願
究竟上帝會怎樣來回應呢?
其實大衛大概都明白
所以他不是一開始就想
我有這個想法就去做
他也想弄清楚
所以他才去問拿丹
尋求這個印證
而拿丹才知道
也認為其實沒有問題
因為沒有理由
上帝是不同意的
一件好的事
所以其實拿丹很快就告訴他
是沒有問題
不過原來真的
上帝的意願和我們的意願是不一樣的
這就顯示出上帝的主權所在
究竟我們的一切是掌管在自己的手上
還是掌管在上帝的手上呢?
結果大衛是未能夠如願以償
他在他有生之年
他也沒有辦法
真的將他的目標達成
不過原來上帝要給他一個更大的祝福
雖然他沒有辦法親手建造這個聖殿
但是上帝給他一個更大的祝福
就在第八到第十六節
這段這麼長的經文裡面
很清楚地說出
上帝要給大衛和他的家一個應許
一個永約
就是以色列人世世代代都會去接受
都相信一件事
就是上帝給大衛的家有一個永恆的承諾
是他的皇位是不會中斷的
這個我們看見
是連大衛自己都恥辱不及
因為他只是剛剛做皇帝沒多久
怎會想到以後所謂千秋萬世
都仍然可以有他的子孫去接觸這個皇位呢?
而且這個不是由人來奉承的
不像我們看那些古裝片
萬歲萬歲萬萬歲
肯定不會萬歲
那些是用人的說話來歌頌他們的王
但這個是上帝給大衛一個很重要的應許
就是他的家永遠都會有人去接觸這個皇位
是一個永恆的承諾
大衛原本想為上帝去建造聖殿
是因為他有自己的皇宮
所以上帝都應該有這個奠禮
但可惜上帝不允許他這樣做
而不允許的原因
在這一段經文當然沒有交代
但我們從其他聖經的記載就估計得到
因為大衛做了很多錯事
所以不能夠親手為上帝去建這個聖殿
但上帝的意念高過人的意念
所以這個就是所謂聖人一籌
上帝沒有全盤來否定大衛
因為在上帝的眼中
任何的建築物終會有過去
會被拆毀
可能被燒毀
或者因為風吹雨打的緣故
都會塌下來
上帝看重的是什麼呢?
就是要來建立人
就算多漂亮的皇宮都會過去
多漂亮的奠禮都會過去
唯有建立人永遠都不會是錯誤的
所以上帝就要來選定大衛和他的家
永遠來接觸這個皇室
甚至乎耶穌就是大衛的家的後代
上帝預備好一切
他的意念高過人的意念
大衛看到的經歷
其實和我們都有很多的相似
我們也許曾經有很多好的意願
我們為自己訂出了很多好的目標
甚至乎是為神工作的目標
但結果有多少是成真的呢?
可能會有一小部分是做得到的
但可能大部分都不是很成功
很簡單地說
我們很想認真讀一次聖經
搞了多久才真的搞定
有些人到今天可能都搞不定
這個意願肯定很好
但為什麼我們不能夠完成呢?
當然不一定是我們不夠好
上帝有他的時間
等我們因為一次都未完成
我們就繼續努力
如果完成了一次
可能你會覺得我都完成了
可能你就會放下這本聖經
另外提醒我們學習信服
有好的目標
但未完成就不要這麼快放棄
因為上帝的時間
我們不知道
大衛雖然不能親手來到見聖殿
但他知道上帝給他的應許
是很確定的
因為在第十三節有提及
第十三節提及什麼呢?
就是他不能夠做
但他的子孫能夠做
他的子孫會達成他的心願
所以結果大衛就在有生之年
去準備好所有去見聖殿的材料
甚至乎是超過所需要的
這真是一個很重要的提醒
今天很多人可能會想
反正都不關我事
反正都不會輪到我
可以完成這個任務
我就放軟手腳
懈著來做
今天我不知道會不會有些政府的官員
都想著反正我都退休了
我用不著這麼緊張
隨便你們搞吧
那些鉛水又不是我喝的
所以有些人真的覺得不關我事
我就放軟手腳來做
但大衛知道
雖然好像不關我事
沒辦法直接來完成
但這是他很著緊的一個目標
他也很渴望他的子孫能夠完成
所以他能夠做什麼呢?
就是預備好所有的材料
而當所羅門接觸大衛成為皇的時候
我們看到
他很多事情未必跟他的父親一樣
但有一件事他真的做得到
就是所羅門在位的時候
他向上帝禱告
我們看《獵王記》上的第三章就知道了
他在禱告裡面
他不求自己的壽數
不求財富
也不求滅絕仇敵的性命
他求什麼呢?
求智慧去賜你去判斷上帝的百姓
結果他不僅得到智慧
他更加得到上帝給他的財富
是遠遠超過後來的人
這個就是所羅門
這個也很像他父親的影子
他祈求的不是自己有一個更加好的生活
更加華麗的皇宮
他很希望為上帝去建造殿宇
雖然最終這個目標不能夠達成
他就令他的兒子所羅門
為他完成了這個心願
建造上帝的殿
在今年的二月十四日
有一位老弟兄
他九十三歲
安息處為
他的名字叫做邊雲波
可能很多人都不太認識他
為什麼呢?
因為他不是一個聖經學者
他又不是一個什麼著名的報道家
他是一個很普通的很愛主的弟兄
不過上帝的意念
高過他的意念
在一九四八年
邊雲波就寫了一本小書
很薄的
人人都可以看得懂
那本書的名字叫什麼呢?
《獻給無名的傳道者》
這本小書
其實是邊雲波自己也沒有想到
是激勵了很多很多的人
獻身成為一個傳道者
不是為了名不是為了利
而是成為一個無名
好像沒有人認識的人
不過真真正正很忠心
去為神工作
邊雲波在他準備完成大學學位之前
他在自己的回憶中說
他當時應該還欠一篇畢業論文
才能拿到學位
有很多人都會經歷這件事
就是欠一篇畢業論文
結果拿不到學位
但是他不是懶惰
而是因為他很想把握機會
因為當時的政局是很不穩定的
他要向學生傳福音
所以結果他放下了自己的學業
去做福音的工作
當然他帶領了很多學生來歸主
但是也是因為他這本小書
激勵了很多很多的人
大概我們這一代或者之上的人
他們都會看過這本書
而被他的文字去激勵
真的投身在傳道的工作
宣教的工作當中
一個可以說沒有什麼特別的能力
或者在當時沒有什麼影響力的人
他只是靠著這個文字
原來可以激勵了很多的人
領姊妹今天
你有沒有一些美好的目標呢?
你怎樣準備你的計劃
去完成這些目標呢?
如果告訴你
主權在上帝那裡
可能最終你的目標
是不會按照你的計劃去達成
你會不會就放棄呢?
你會不會覺得這樣就算了
那我就不管了
抑或你會繼續堅持
按照這個目標來進發
而你相信有一天
上帝會使這個目標成真
不過未必在你的手上
在你的生命歷程中
可以見證得到
不過有一天
原來真的可以為其他人
帶來更多更多的祝福
所以如果你有這個目標和計劃的話
我鼓勵你
你要繼續認真去求問
也去看看
究竟上帝可以怎樣令到它成真
在你現在這個時間可以見到
抑或可能是由其他人
去幫你去完成它呢?
求主讓我們有這個智慧
也讓我們有這個能力
阿門
我們來到同心的祈禱
主我們感謝祢
因為祢讓我們知道
祢的意念高過我們的意念
讓我們能夠在祢的面前降服
讓我們知道
我們的一切
我們要完全傳交在祢的手中
順服祢的大靈
以至我們見到的
是可以遠超過我們所想所求
讓大衛的經歷
成為我們的提醒
也讓我們能夠在生命當中
見到祢更奇妙的作為
多謝祢的恩典
聽我們的禱告
藉乃主耶穌基督的聖名而購
阿們