我們教會最近的小組的茶經已經讀到羅馬書了
大家都知道我們讀到羅馬書了
從今年一開始的時候
我們就是用鄧木斯的教材
我們讀過什麼
第一本是什麼
《創世紀》
我們第二本讀的是什麼
《馬可福音》
所以我們一路已經讀到什麼
羅馬書來了
所以我們在讀羅馬書的時候
有一些弟兄跟姐妹就說
不曉得在讀什麼
上完課以後
都還有一種懵叉叉的感覺
不曉得今天到底學什麼
而且覺得很多人都不太習慣
這個鄧木斯的教材
他們認為說一直讀一直讀
好快 好像每天在趕什麼似的
但是你知道
很奇妙的就是
這個禮拜週一
我們的恩典小組的時候
在抱怨的那個弟兄
他說感謝主的恩典
這個羅馬書
這個保羅寫這個羅馬書
簡直就是為我量身訂造的
他說我今天真的有得著
真的有學習到
羅馬書是一本不容易的書
你看
我福士神這麼多年
講道也講了一段時間
我今天要來講羅馬書的時候
我真的是戰戰兢兢
所以
真的是願神的話語
自己成為我們心中的力量
成為我們的光
來帶領我們的道路
我們一起來禱告好不好
天父我感謝讚美祢
主啊祢是偉大奇妙的神
主啊祢給我們祢的話語
為的是要讓我們的生命中
能夠結出生命的果子來
祢要我們
學習祢的話語
在我們有難處的時候
祢的話語
能夠成為我們腳前的燈
能夠成為我們路上的光
祢的話語能夠幫助我們
走所以說我們就邀請祢
今天聖靈啊
邀請祢到我們中間來
主啊真是來幫助我們
講的跟聽的
都有主的恩道在裡面
都能夠同德幫助
謝謝祢主耶穌
奉耶穌的名祈禱
董卿會不會有
我覺得有回音耶
可不可以看一下
謝謝你
如果我問你說
你想想看
聖經裡面的人物
新約的人物
那我這樣子跟你問的時候
你腦筋裡面會想到誰
保羅
還有呢
很多齁
十二個門徒彼得約翰
還有
雅各路加
甚至巴拿巴
都他們
你看這幾個門徒
他們都是挺可愛的人
講話都
彼得是那種講話很直
很快的
約翰也是脾氣很大
但是到了晚年的約翰
是一個溫柔的
老弟兄
但是你想到
保羅的時候你會覺得怎麼樣
我覺得我以前
剛信主的時候
我不是很喜歡保羅
我覺得保羅老是盯著人
而且講話很直
要求很多
但是當我
這麼多年走過來
我覺得保羅
是我心目中的英雄
他
傳福音
他為主做見證
他為主受各樣的苦難
他仍然
堅持在主的面前
所以今天
我們來讀羅馬福音的時候
我們來想到保羅
這個人
保羅他一開始的時候
在羅馬書裡面
他說他稱自己
是耶穌基督的僕人
甚至
有的小誌上說
他是耶穌基督的奴僕
是沒有自由的
所以我就常常想到
我們福士神的人
我們做傳道的人
我們真的沒有自由
我們做什麼事情之前
我們要先問
最近查理的腸胃不是很好
所以我們常常就為了他
下個禮拜
要到香港
9月11號要到多倫多
11月要到南美
這麼連續的旅途
我們都在找
是你預備的嗎
他可以去嗎
如果他可以去你要告訴我
讓他知道
他可以去不然他怎麼去
都要來問
BTW
我跟你們講一下
我的行程
也是經過禱告的
我9月中
9月17號到26號
我想要回去看我媽媽
12月
12月初
也大概有10天左右
我想要到歐洲去看我的兒子
一老一小
但是這些事情
我都要來問主
主我可以嗎
我可不可以去
所以保羅就是這樣子
他把他自己當作是神的僕人
他沒有自由
那保羅呢
他是蒙昭做使徒的
那主給他權柄
神給他傳福音的權柄
而且派他去傳神的福音
上個禮拜我們有
他們叔叔來
他們是傳福音的
他們奉派到外頭傳神的福音
那神啟示保羅說
我要你去做
外邦人的使徒
外邦人使徒就是非猶太人
他在那個地方
非猶太人
而且神啟示他說
不論是外邦人還是猶太人
只要因著福音
只要因著信耶穌
就同為
同為一體
因著信耶穌基督
我們就成為一家人
哈雷路亞
感謝讚美主
那羅馬書呢
是保羅他第三次
宣教
你知道保羅宣教啊
第一次第二次第三次
這一次保羅第三次宣教的時候
他在哥林多的地方呢
就寫了羅馬書
他在寫羅馬書的時候呢
他並沒有去過羅馬
所以呢這個羅馬書
跟其他的書信不一樣
他寫的那些菲利比書啊
以佛所說他跟那裡的
信徒
都有很好的關係
可是羅馬的信徒對他來講
是陌生的
因為他沒有去過他不認識那裡的人
但是呢他常常的
為羅馬的
弟兄姊妹們禱告
所以呢他對羅馬
有一個禱告中
就產生了一份感情在那裡
所以
他後來是用一個
囚犯的一個身份
被帶到羅馬的
然後他到羅馬他做一個囚犯的時候
他就在監獄裡面
跟所有育雲全軍
的人跟其餘的人
都傳福音在那裡
那保羅說什麼
他說我想要到羅馬去
我想要在那裡結一些果子
結什麼果子
第一個他知道羅馬的信徒
他們可能在真理上
有錯誤的教導
所以保羅想要到那邊去
跟他們講這個
耶穌基督的真理
而且他也很想要去那邊
分次恩賜給他們
什麼叫分次恩賜
分次恩賜就是像
我們常常在一起
小組裡面禱告會裡面
我們為你們禱告
現在我們有些
弟兄姊妹
也開始學習
自己說方言
也為人禱告
這些都是一種屬靈的恩賜
所以保羅說他到羅馬去
他就是想要去
分次恩賜讓羅馬的
基督徒結生命的果子
同時他也想要
到羅馬去結一些
福音的果子
所以他真的是
剛才
我跟Jordan我的孫子
他來跟我講話
我說婆婆真的不好意思
最近實在太忙了
Jordan跟我講
他說婆婆我知道
你都是為主的事在忙
我聽了好感謝神
我的小傢伙都知道
婆婆跟阿公
沒有什麼好忙的
都是在主的事上
Hallelujah
所以保羅也是這樣子
在羅馬傳福音
其實是有很大的主力
因為
羅馬是世界的
政治經濟跟文化的中心
很熱鬧的地方
所以在那裡
傳福音很多的主力
甚至在那裡傳福音
你簡直就是像在第一個戰場
在跟沙彈征戰一樣
所以你知道
如果
在羅馬傳福音這麼困難的話
你可不可以想像我們在西雅圖
傳福音
你覺得我們在西雅圖傳福音容不容易
也不容易
然後還有
剛才小遠說的
他的子女跟他的朋友
也在傳福音
結果怎麼樣沒有人要相信
人家覺得說
怎麼這麼多神蹟在你身上
怎麼沒有在我身上
我剛才都講了
不是沒有
是你不願意看
你拒絕相信
所以
在羅馬這個地方
傳福音
雖然他碰到了很多的挑戰
雖然他碰到了很多的主力
但是他說什麼
他說這福音本是神的大門
要救一切相信的人
只要你相信
你就可以得到福音的好處
讓你成為神的兒子
成為神的兒女
感謝讚美主
所以保羅
後來保羅
用了三章的篇幅下來
他在講什麼
他在講神的憤怒
神的憤怒
什麼叫神的憤怒
神的憤怒跟我們人的憤怒
是不一樣的
神的憤怒的基礎是建立在
他的公義跟他的聖潔上面
神的憤怒是建立在什麼
建立在我們的肉體上面
我們的肉體
在我們的血氣上面
我高興我就很高興
我生氣我就很生氣
這是我們的怒氣
但是神的怒氣不是這樣子
所以我們常常聽到說
神的憤怒
這句話很容易誤導你
以為我們的神
是一個常常會生氣
常常很不高興的神
是不是呢
剛才我們詩歌唱了
祂有慈愛有憐憫
有豐盛的恩典
不輕易發怒
我們的詩歌裡面常常就唱這些
那神在生什麼氣
祂在發怒什麼
祂很傷心
像你們我們都是做父母的
如果你跟你的孩子講
你該做什麼
你要做什麼
不理你照樣做他的
你會不會生氣
我想神的怒氣
就是因為我們人
沒有看見自己的需要
我們其實
人人都需要耶穌
但是我們
很多人不覺得他需要耶穌
我們姊妹小組的時候
在分享的時候
有一個人說他的鄰居
常常跟他的房租吵架
他說那你就到教會來嘛
你來跟神親近
神看怎麼帶領你
他不需
他沒有看到自己的需要
所以我真的是覺得說
有時候我們在
傳福音的時候
我們那時候也講說
姊妹說我不會傳福音
沒有關係嘛
我們很多的雜誌你就拿去送給人家
他說他不看
我跟你講如果你知道他不看
下次你就不要送給他了
因為他沒有需要
他不覺得他自己有需要
所以保羅
用三張的福音書
在寫神的憤怒
就是在告訴我們
提醒我們說
你要看到你自己的需要
如果你沒有需要的話
你就不會
傳福音對你來講
福音對你來講就沒有意義了
所以弟兄姊妹
人人都需要福音
沒有意義
人人都在神的憤怒
與審判之下
這怎麼說
保羅把這些神的憤怒
分成不同的
他先講的是
這些敗壞的外邦社會
不信主的社會
這些人他們不信主
他們行不義
他們阻擋真理
甚至他們否定了大自然的啟示
我曾經聽過有一對夫婦
他們本來很不願意信福音的
結果後來他們信了
為什麼
因為他們有了孩子了
他們在帶他們孩子的時候
他們說怎麼這麼奇妙
這個孩子來的
這小孩子怎麼這麼可愛
這麼奇妙
他們就從這個孩子的身上
看到上帝的恩典
還有你有沒有在秋天的時候
你看那個大雁
在朝南飛的時候
沒有人騎
誰教他們的
吹哨子來排隊飛
沒有啊
他們很自然的就這樣子飛
所以你從亂世萬物
從春夏秋冬
你都可以看到神在中間
可是人
不願意不相信
甚至
不願意去
honor去尊榮我們神的榮耀
不知不覺中
就把這個神變成偶像
你知道嗎
我們有時候到教會來
我們也把我們的神當作偶像在拜
我們到教會來我們說什麼
我們用心靈和誠實來敬拜他
我們在聽到的時候
我們說什麼
我要聽到你的聲音
沒有關係
今天我在聚會中
你對我說話
我們不是來
fulfill我們Christian的duty
不是說我是基督徒
所以我禮拜天就要來聚會
不是的
我們真的是要盼望
我們自己能夠在聚會中
遇見神
得找神
所以神說
你們這些還不信的人
你們照著你們的心意去行不義
阻擋真理
而且對於神的勇能和神性
其實是明明可知的
可是你卻是怎麼樣
拒絕你不要聽
然後你把這個心思就變得很虛妄
然後你無知的心
就變為昏暗
然後怎麼樣你就開始自作聰明
你開始自己翻譯
把你自己當作神
真的都不是神所喜悅的
所以
我剛才有沒有禱告
有
謝謝
我現在真的是很糟糕
感謝主
所以呢
保羅他先對
外邦人說
他說
你們是這樣子的
然後接著他又對一些
倫理道德
很高的猶太人
甚至我覺得
保羅在那個時代
是對那個時代的人說話
那我們
誰是我們這個時代裡面
倫理道德很高尚的人呢
誰是
有 我們教會裡面有些人
他們很會讀聖經
讀得很好
他們很懂得神的話
然後他們就覺得
別人都不如他那麼好
他就很會怎麼樣
論斷人
神說
我不要你這樣子
我的話是拿來
活出在你的生命裡面的
不是拿來讓你來
指責別人的
所以這些事情
神說
我怎麼審判
祂說我是用真理來審判人的
而且神是絕對
正直公義的
就把他關掉
第三個就把他整個off掉
所以
我不曉得有誰會在這個時間
打電話給我
感謝主
所以神說
神審判
你把這些人當作
是我們自己
我們基督徒
神要怎麼來審判我們
神是按照祂的真理
和正公義來審判我們的
神要我們
長長的恆心行善
若是你能夠恆心行善
你就能夠得到
尊貴榮耀與平安
你就能夠得永生
但是如果你一天
結黨不順從真理
那你真的是惹神的怒氣
神的憤怒
神就會報應在我們的身上
所以人不是靠行善
人
讀著我們宣昭的經文說
得救本乎恩
也因著恩
所以我們信耶穌我們可以得永生
所以
保羅也在
這個地方他去
責備猶太人
他說猶太人
他們認為自己
是神的選民
所以他們就
喜歡誇他們自己
跟神有約有關係
但是即使
他們有約他們卻不去尋求神
他們也不明白神的旨意
所以呢
他們看不起外邦人
對猶太人講我們就是外邦人
他看不起我們外邦人
他認為我們外邦人沒有像他們
有律法而且我們不懂真理
那他們呢
有良好的教育而且自以為
他們自己有高尚的標準
所以就任意的來論斷
外邦人
自命清高
而且你記得
主約書說他們是什麼
主約書說法利賽人是
假冒為善的
所以不知悔改的
所以我們自己
如果
我們自己不知道自己
應該要謙卑的在主面前
那我們幾乎是在為自己存什麼
存神的憤怒在我們的身上
然後最後保羅又提到
全人類他說
一個藝人一個都沒有
行善的尋求神的
都是偏離正路的
尋求神的都沒有都是偏離正路的
而且
嘴巴講出來的都是罵人的話
然後
腳下跑的都是那些無聊的事情
所以眼中
也根本就不怕神
根本就不怕神
所以呢
保羅在這裡提醒我們
叫我們真的是要
為自己
行善
不是行善
對不起我講錯
保羅在這裡一再的提醒我們
我們在神的面前
我們要在教會裡面
我們要跟神有美好的關係
我們要能夠明白神的心意
走主的道路
怎麼樣服侍我們的弟兄姐妹
彼此服侍彼此相愛
為我們積存那個
永生的那個福分
那第二個我要跟大家來
第一個我們剛才講的是
講福音
第二個我們剛才講的是講到
神的憤怒
第三個我想跟大家來分享的
就是叫做因性稱義
因性稱義
神死無罪的耶穌基督
代替我們擔當了
所有的罪
好教我們能夠在他的裡面
成為神的義
當我們在講到這個
因性稱義的時候
我們很快的
就會想到有一個
在十六世紀的一個神學家
叫做馬丁路德
你們
有大部分可能
有在讀聖經的人
有在聽講道的人
都會聽到馬丁路德這個人
那馬丁路德呢
他是一個現代的神學家
而且他是一個
德國人
那馬丁路德
他做了一個什麼事情
他是改革中的
一個領袖
他把以前的
舊的天主教
改成新教
然後他在
他跑到教堂的門口
去貼了95條
對教宗不滿的
教條
那他為什麼會做
這麼驚天動地的事情
什麼事情影響他
其實馬丁路德
是一個德國人
他是一個德國人
他的父母親是很虔誠的
天主教徒
而且他一生出來就立刻受了
嬰兒的洗禮
受了嬰兒洗禮
所以他從小就被很嚴厲的管教
而且他其實從年少的時候
他自己就非常的
自律
而且他一路走過來
他從哲學法律到神學
他甚至讀
讀完了法律系
而且已經要出來執業了
結果他因為有一次
他在一個
他在路上
碰到大風雨
那他以為他自己要被打死了
所以他就禱告
他禱告的時候
他就說如果我平安地度過這一次的
災難的話
那我就去讀神學
結果他就開始真的是去讀神學
那他去讀神學的時候
他在神學院裡面
他是非常的自律
而且他
他們那叫修道院
馬丁路德
他們那個時候叫修道院
在那個時候的基督徒
他們都非常的
敬畏神
而且他們很怕
他們對於上帝
死亡 審判 地獄
他們都充滿了恐懼
他們那個時代的人是
非常敬畏神的
不像我們現在我們都很
在神的面前我們是神的寶貝
兒子寶貝女兒
所以我們到神的面前來我們幾乎是蹦著跳著的
我們沒有像以前的人
那麼的敬畏神
那麼的恐懼
戰驚
所以他們那個時代的人
他們認為說
神最喜悅的方法
最喜悅我的方法就是
我進修道院去做修士
然後我在修道院裡面好好的修
那神就最喜歡我們了
他們認為是這樣子
所以馬丁路德他講過一句話
他說
我是一個很好的修道士
如果憑我
修道的這個力量
如果進天堂
是憑我修道的力量的話
那我是第一個可以進天堂的
你知道馬丁路德
他對罪非常的敏感
所以他很小心的
在做他的事情
他一天常常就要去找
他修道院的那些神父
告解
你知道天主教是要告解的
他就告解
一天要去好幾次
弄得他那些修道院的神父
看到他說
真的是有一點
覺得很受不了他
但是他說即使是這樣子
即使是這樣子
他說他仍然心中沒有平安
他還是充滿了恐懼
一直到
一直到有一天
後來他成學修道院畢業以後
他就開始教書
因為這個人
是一個很有學問的人
他後來就開始教書
就有一次他在神學院開課
開什麼課
開羅馬書
開羅馬書的時候就像我一樣
他講一篇羅馬書就到了
我就要去拼命自己翻
讀很多東西
所以馬丁路德
他在讀羅馬書的時候
他就讀到這個
他讀到
一人因性
在哪裡
一人必因性得生
我們剛才
一直在
你們在做羅馬書的作業的時候
翻來過去
一直就在講一個重點
因性成癮
一人因性得生只是因為性而已
只要你性你就必得救
沒有要求你什麼
只要求你的是性
所以
他一聽到
他去研讀保羅的
這個因性成癮的時候
他整個
所有的那些困難
那個綑綁
他就放鬆了
他的十年來尋找的真理
一下就給他得到了解答
而且保羅他
馬丁路德
他開始明白
上帝所指的義其實是他的恩典與憐憫
他的神的義
其實是神的恩典與憐憫
天父是愛
那救恩
神的救恩
就是給我們的
我看一下
神的救恩就是給我們的恩典
我們的救贖是白白得來的
你不必花力氣
你也不必
做什麼
你不是靠著善功
而是單單靠信耶穌而得來的
那上帝
不是可怕的審判組
他不是一天到晚
就在那邊審判我們的
而是他是充滿恩惠的救贖組
那神的義
是靠著他的恩典和憐憫
使我們能夠
因性成誼
用他的愛和慈愛和憐憫來吸引我們
讓我們的心得到安慰
得到滿足
得到憐憫
所以因著信
我們就有了這個新的生命
讓我們能夠跨進
這個樂園的大門
而且整本聖經
因著
因性成誼的道理
整本聖經就比較
在聖經裡面
你就可以看到恩典、智慧、力量
而不是以前
像有時候看到的
你記不記得以前有人講說
讀聖經讀不出埃及
從創世紀讀
讀到出埃及讀不出去了
出不了埃及了
因為覺得整個聖經裡面
都是在
審判
都是在很多的
罪裡面
當你懂
神是那充滿慈愛恩典
有憐憫的神的時候
你那個聖經讀起來
就有愛的感情在裡面
那保羅的信息就幫助我們
有一條通往天國的路
所以在那段時間裡面
那一千多年的教會的黑暗時期
就結束了
然後再來是什麼
我們叫新約是什麼時期
恩典時期
所以恩典時期就從
聖經開始了
在我們講到
這個
印信稱義的時候
我想跟大家分享一下
關於這個
雅各
雅各就是
聖經裡面有好幾個雅各
我現在
杜君你幫我把那個門關起來
我現在要講的這個雅各
是主耶穌的弟弟
他寫了雅各書
這個主耶穌的弟弟雅各
他在雅各書第二章
裡面的時候他講什麼
信心
若沒有行為
是死的
信心若沒有行為是死的
你知道那時候
馬丁路德聽到他講這句話的時候
就聽得很不舒服
因為他這個信心
若是要有行為
沒有行為就是死的話
那這句話跟
馬丁路德的印信稱義是什麼
是有衝突的
所以呢
那個時候一開始的時候
這個馬丁路德
他覺得
這個雅各的雅各書
根本就是
稻草
稻草福音根本沒有什麼
是
他覺得
這個
教導是
稻草書信
可是你知道嗎
我們真的不怕我們跟別人
會有意見不一樣的時候
因為我們的生命中
有神
有聖靈有神的智慧
所以後來保羅
他在他學習的過程中
他慢慢的
他就發現他這樣子的去講
雅各是不對的
因為他雅各的
行為信心要有行為
這個說法
跟他的印信稱義其實是
兩個不同的東西
雅各
馬丁路德
他提倡印信稱義
是要鼓勵
還沒有信主的人說
你不要擔心只是因為信
你就可以得到神的救恩和救贖
所以
印信稱義是我們
救贖的
條件
但是雅各在
這裡講
我們基督徒信主之後
我們還是要認真的服事
我們還要愛神愛人
我們還要做這個做那個
它是什麼
它是一個信心的果子
信心的果子
生命的果子
所以其實是不衝突的
馬丁路德
鼓勵人要
印信稱義
雅各說
信完了以後
信完主之後
還是要繼續的服事神
愛神愛人
所以呢
我們
就知道說
我們基督徒
信主不是信完了就完了
還有就是說
我想跟大家分享的一個就是
一次得救永遠得救
你有沒有聽過這個說法
上個禮拜我們也在討論
有一次我們忘記在哪一個小組裡面
就講到一次得救永遠得救
那很多有幾個姊妹說
不可能的啦
你信主了
你又跑掉了你又不好好的在主面前
你怎麼可能
還就一次得救永遠得救呢
那
其實
我因為弟兄姊妹有這樣子的
說法之後呢
我就很認真的去找
很多這些
神學家們
是怎麼來解釋
一次得救永遠得救這個道理
那我後來就發現
真的
每一個人都有不同的
不同的態度也有不同的說法
而且他們都很有
證據的
他們都引經據典的
都告訴你講得清清楚楚的
因為哪裡說什麼哪裡說什麼
所以所以怎麼樣怎麼樣
所以有時候
那到底
一次得救能夠永遠得救嗎
我個人
我個人是站在一次得救
永遠得救這邊的
為什麼因為我認為
我姓張
我生下來
我父親姓張我就姓張
然後等到我長大了
我雖然離開我家了
我還是姓張啊
我不會因為我不在家裡面呢
我就不可以姓張啊
甚至弟兄姊妹
我們信主之後
我們在神的家中
我們得到神的恩典
神的祝福神的遮蓋神的保護
當我們在神的家中
我們就可以得到
這麼多的祝福
當你離開了神的家
離開了神的眼目
你自己在外面流浪的時候
你就失去了這些
跟神家中的連結
那是你個人的損失
但是並不表示說
你就不是神的兒女
有一天
我在外面殺人放火
跑到監牢裡面去了
那這個監牢外面
我的名牌上面還是張玲玲
不會說因為
我
做了不對的事情
我就不可以有這個名字了
所以在我的
這是我的想法
你們可能有你們很多的
也有的想法
也不是錯的
哪有說信了主以後
不好好的在神的家裡面
去亂混還可以得救
我們每一個人有不同的看法
但是
我要給大家一句話
這是我
也是我看來的
他說我們在追求
神學的真理的路上面
他說態度
決定你的高度
你的心胸的廣度
決定你血氧的深度
他說謙卑的態度
往往比真理
更重要
因為神是賜福給
謙卑的人的
他說神是賜福給
那個謙卑的瑞麗
卻阻擋了那個以為自己有
很豐富知識的法利賽人
所以我覺得
我們到底是不是一次得救
永遠得救
這個是神在決定的
不是哪一個神學家
可以決定的
或是我可以決定的
我們只要把我們自己
我們確定我們自己
在神的家中
所以聽到這裡的時候
你有沒有感覺
你覺得我講話有沒有衝突
有沒有矛盾
我叫你們來教會
不要把神當作偶像拜
我說如果你沒有需要的話
你看那個沒有需要的人
你就不需要跟他傳福音了
有時候我們真的是被
弄混了
很熱心的
看到人就要跟人家傳福音
其實如果那個人他自己覺得
他沒有需要
你傳也是白傳的
但是神給我們
基督徒有責任
我們要為
你心中的感動
還要為你的家人禱告
我每次最記得喬叔叔跟喬阿姨講
我不忍心
我在上面你在下面
你們覺得說
我信就好了
我不要去管別人的事情
干我什麼事
你知道我們為什麼要傳福音嗎
因為在末後的世代
在末世的時候
大災難要到我們中間
那不是開玩笑
那是真的
我們教會
我們信主的人
我們就被祈禱
我們就可以免去這些災難
但是那不信的人
他們都要面對這些災難
所以神要我們
努力的傳福音
不願意一個人沉淪
乃是要萬人得救
就是這個道理
而且傳福音
是我們基督徒的責任
是神在這個世代裡面
給我們教會的責任
保羅說
我欠福音的債
我們都欠福音的債
所以你說
我不會傳福音
沒有關係
你就為你的家人禱告
就是常常有事沒事的時候
吃飯的時候
你就跟他講一下你生命的見證
聽不聽是他
而且你不要小看
不要小看有一個人
他睡覺做夢夢到神跟他說
你去推你門口有個石頭去推
他推推推
推了半年多
他很火大
那個石頭根本不動
他又在做夢夢到他去跟神講
你叫我去推
神說
Push until something happen
你推
你推到有一天事情就發生了
在你不想像中事情就發生了
所以神叫我們去推
祂沒有說
你非要推出什麼結果來
祂說你只要去推
OK
時間差不多了我們趕快講
因信成疑
我們得到救恩之後
我們就與神和好
以神為樂
神
你知道我們信神
我們常常
會講說
我們碰到很多的難處
我們
活著這樣子這麼辛苦
活著幹嘛
但是聖經跟我們講說
叫我們不要上膽
雖然我們這個外體會朽壞
但是我們這個內心
會一天心事一天
你看
你問喬阿姨
你怎麼又要走了
你才剛剛回來
8月15號要去香港
9月11號要去多倫多
11月要去南美洲
你們誰有這些體力
我都沒有
他是靠他自己的體力
在奔跑天路嗎
他的內心
是一天心事一天
所以我們目前
面對的難處
跟苦處
都是自散自清的
為什麼
因為神要我們看見
將來極重無比永遠的榮耀
要加給我們的
所以我們與神和好
與神同樂
別人常常看到你
身上有光
身邊有香味
有沒有
因為你愛主你信主
你常常就什麼
心香之氣從你身上流出來
別人看到你
哇你怎麼最近臉那麼亮
這麼有光
所以弟兄姊妹
與神和好
與神為樂
你就能夠得到神的祝福
最後我們有講到
成神
我們
恩典小組跟
貝利小組都讀完了
第七課
第七課裡面就在講
六課
讀完第六課
但講到第七章了
我們有時候說
那我們信主以後
我們就不會軟弱了嗎
你會不會
會
生氣的時候照生氣
傷心的時候照傷心
嫉妒的時候照嫉妒
那都是我們的軟弱
而且保羅說
I understand
我理解
因為我也是這樣子
以前我在神學院的時候
有一個老師他是美國人
但是他在台北
在
路德會
當牧師
他的中文比我們都好
他背的經文比我們這些
神學生都背得好
他喜歡拿
台北的馬路
我剛從台灣來
他們就知道台灣的馬路
其實我們西雅圖也是
一天到晚就在修
就好像
有一條馬路
就是520那條馬路
最近好像才剛剛修完
修了好多年
一直在修
修的時候
他會在馬路中間放一個
施工鐘
我們都是在施工鐘
神還沒有
He's not finished yet
祂對我們
還沒有做 祂的工還沒有做完
祂還在我們身上
做工
所以我的老師說
在他們家的冰箱上面
有一個那個喜帖
Please be patient with me
I'm not done yet
請你忍耐忍耐
神在我身上的工還沒有做完
這就是
我們乘勝的道路
我們還是會軟弱
我們還是會
忌妒
我們該做的事情
我們該做的事情我們不去做
我們不該做的事
我們一天到晚在做
跟你講說
不要一天到晚滑手機
不要一天到晚盯著手機
可是做不到
好像那個手機常常在你口袋裡面
對你默默地呼喚
然後一下又叮咚一下
讓你整個人都心神不寧
但是
求主幫助我們
讓我們真的是能夠
靠主得勝
所以保羅在這
七章的聖經裡面
他不停地在
鼓勵我們
讓我們要傳福音
要去跟眾人傳福音
而且真的是
而且讓我們常常地警醒
我們不要讓我們的行為
去惹動神的怒氣
你該做的
你常常會做不到
但是你努力地去做吧
你該做的你就去做
所以
我在讀
一直在這兩天在準備的時候
我就說
真的感謝主看到
這個保羅的苦心
他從傳福音開始
他說我們都欠了福音的債
那我們得到了
我們忍心看我們的家人
在下面嗎
所以要為我們
而且世人都犯罪
虧欠了神的榮耀
所以我們要求神
要求賜人智慧的神
給我們這個有自由意志的神
知道
這個救恩是白白的
是藉著信就可以得到的
所以我們要與神和好
與神為樂
因為這是一個榮耀的盼望
是一個榮耀的盼望
所以用什麼
讓我們與聖徒同國
我們是神家裡面的人
所以我們真的是
要在彼此
常常的彼此提醒說
我們都還在施工中
請你不方便的地方
請你原諒
包容
我們彼此來包容
彼此來鼓勵
那我們低頭禱告
親愛的天父主
主神保佑
使我們用感恩的心來到你面前
只因為是你的恩典
我們得以與神和好
與神為樂
只因為你的恩典
我們單單的因著信
我們就可以得到
主啊這是主祢的日子
願我們在座的每一位弟兄姊妹
我們都是用心靈和誠實
在這裡敬拜
我們將我們的心獻上
願祢圓啊
主耶穌我們再一次的求主
祢在我們生命中掌權作王
好讓我們能夠
藉著祢的能力 藉著祢的恩典
藉著祢的智慧
活出祢的榮美來
謝謝祢主耶穌 求祢與我們同在
奉耶穌的名祈禱
Amen