年青的時候去研讀羅馬書
買一些詩經書多數都是出到1至8章
有些人去解釋羅馬書的時候
就覺得1至8章直接去到12章就最順了
他們會這樣想
保羅似乎去到麥氏的時候突然間發乎情
所以講到以色列人自己的骨肉之痛
好像抽離了一點點
但是當我們去深圳研究羅馬書的時候發覺
不是9至11章是一個插段來的
而是整個信息是非常連貫
是講到外邦的信徒
猶太的信徒
他們當中有些不遙遠的事發生
保羅寫信的時候讓他們能夠明白
在基督裏是合二爲一的
也順便可以接待到羅馬的教會里面
再去西班牙傳福音
所以我們去理解羅馬書的時候
我們去想想
猶太人的命運9至11章這段經文
和往後我們要看12章後的經文有什麼關係
還有我們去理解9至11章的時候
特別是今天去講解11章
究竟我們是否光是以外邦人的身份抽離
而去看猶太人的命運呢?
所以當我們瞭解這段聖經的時候
我們或多或少有少許的溫習
去理解一下羅馬教會的背景是怎樣
請聽我讀《使徒行傳》2章10至11節
「女佛家旁非利亞埃及的人
並靠近古利內的旅比亞一帶地方
從羅馬來的客裏中
或是猶太人或是進猶太教的人」
這裏講解羅馬教會是怎樣開始的呢?
在《使徒行傳》第二章的時候
五旬節降臨
那羣旅居外地的猶太人
或是進猶太教的人
去到耶路撒冷那裏過節
彼得講到的時候
有三千人信主
於是那些信主的猶太人
就回到他們所屬旅居的地方
繼續傳揚福音
建立這個教會
我相信羅馬教會是在這裏開始的
我們很快去到《使徒行傳》第18章
我們一起讀
《使徒行傳》第18章
一至三節
預備起
「這是以後
來到哥林多
遇見一個猶太人名叫阿基拉
他生在本都
因爲格魯刁命猶太人都離開羅馬
身近帶着妻子伯基拉
從意大利來
保羅就投奔了他們
他們本是製造象棚爲業
保羅因與他們同業
就和他們同住做工」
「這是以後」不是告訴你第二章
我們也知道過了一段時間
保羅就遇見了阿基拉和伯基拉
特別我們要注意到第二節
因格魯刁命猶太人離開羅馬
如果當我們翻查一些有關海撒的歷史
我們會知道在主後49年
海撒格魯刁下了一道御令
命令猶太人全部離開羅馬這個地方
包括信主的猶太基督徒
甚至是猶太裔的猶太教徒
都因爲這個御令離開了這個地方
所以我們看到這個圖表
只在紅色那裏
主後49年格魯刁下了這個命令
讓所有猶太人離開羅馬這個地方
但我們熟悉一些海撒生平的時候
這道御令不是維持很久
當另外一個海撒尼祿上場的時候
這個御令就廢除了
所以所有的猶太人
包括剛纔我們所讀到的阿基拉和伯基拉
都可以回到羅馬這個地方
羅馬教會這個地方
就是這個時候
所有的猶太人都回到羅馬的時候
羅馬的教會就發生了以下種種的問題
猶太人不滿基督徒
因爲覺得基督徒在搞風搞雨
導致他們離開他們的家
離開羅馬一段時間
另外猶太的基督徒
除了受到猶太他們的兄弟迫害之外
教會原來的位置也被外邦的信徒所取代
另外外邦的基督徒因爲虛位以待的緣故
他們掌管了羅馬教會所有一切侍奉的位置
並且他們產生了一種偏見
認爲上帝藉着海撒的手
讓猶太人得到一些懲罰和審判
他不再是被神所重用的選民了
所以有時候看待這個審判
我們有很多很多怪異的想法
2004年在印尼的蘇門答臘島發生了海嘯
那時候因爲印尼有很多會教教徒殺害基督徒
有些大兄弟說會不會因爲他殺害基督徒多
所以上帝讓他享受海嘯呢?
我記得很多年前
有個兄弟被鯊魚咬了
他說:是不是你喫得如此多?
被鯊魚咬了一下
有時候我們看待苦難就會這樣
甚至愛邦的信徒都會覺得
是上帝藉着格魯德的手
讓他們離開這個家園
不讓他們繼續在這個侍奉的位置
我們去理解羅馬書的時候
提到上帝沒有棄絕他們的兄弟猶太人是怎樣呢?
我們讀這段聖經
預備起
我且說:神棄絕了他的百姓嗎?
斷乎沒有
因爲我也是以色列人
阿伯拉罕的後裔
屬別雅門支派的
神並沒有棄絕他預先所知道的百姓
保羅單單說了幾句話
他是以色列人
他是阿伯拉罕的後裔
屬別雅門支派的
但是他說這幾句話
所有猶太基督徒
特別是愛邦
羅馬教會的基督徒
都會明白保羅在說什麼
如果今天我說我是香港人
我是香港人的香港人
大家都會明白一些事情
記得我們前幾個星期
有個國語區的同工Terry來上任
我就問他:你是不是中國人?
Terry說:我當然是中國人
我發覺這樣是問錯了
我們是不是中國人?
但是如果我今天告訴大家
我是香港人的香港人
屬於本土的香港人
你就會覺得我很毒
不是很有毒的那種毒
是另外很獨立的那種毒
所以當保羅說他是以色列人
他是阿伯拉罕的後裔
他屬別雅門支派
有一些背後的背景
要大家所知道
所以這個羅馬教會的猶太基督徒
是一些什麼背景呢?
我們略略去想想
保羅他的人生是怎樣?
他自己是羅馬公民
因爲他一出生就是羅馬公民
很明顯我們要知道一件事
他父母都是羅馬公民
並且我們有理由相信
他父母都是法利塞派的羅馬教徒
一出生
由零到十二歲的時候
保羅就去到一些私塾裏面
學習希伯來文、雅蘭文
可以說他是猶太人之中的精銳部隊
贏在起跑線
好像我們今天的一些信徒
或者我們自己一出生就排隊幼稚園
甚至還沒到幼稚園的時候
就去讀一些面試
就是雞精班
讓他們可以考到心儀的幼稚園
以及去到一些很好的小學裏面
去到十三歲成年的時候
保羅和他的家人都會去到耶路撒冷
去受拉比的教育
當時猶太教有兩大級別
有兩大支柱
就是司馬學派和希列學派
而保羅就接受希列學派門下加瑪列受教導
如果我們看《武俠小說》
就是當時的少林和武當
是移門正宗,希列和司馬都是這樣
如果要成爲一個拉比
保羅要學一門手藝
所以保羅學了跡象棚
也是因爲跡象棚的緣故
可能對羅馬的軍隊有貢獻
於是他的父母就成爲羅馬的公民
可以說保羅除了文有德
兼且武有德
文武相傳
而保羅他自己本身
在宗教裏面,在他所得信的信仰裏面
也是很努力的
也是公會的其中一員
我們知道
猶太的公會只有七十多人
他說我這一年紀的保羅
都有這麼上緊的日子
也有公信力
還有很多的榮譽
所以他去審問基督徒的時候
他可以定案
而保羅也是在大掃這個大學城
在基里加出生
有別於所有的使徒
在加利利
甚至後來他所皈依的
耶穌基督的拿撒勒城
是很不同
是很優越的一個信徒
正是這些優越
正是這些與衆不同
正是這些背景
讓他們所有在羅馬教會
和他一樣是猶太教教徒
後來皈依基督的一幫猶太基督徒
或者他的兄弟猶太人
成爲在經文裏面所說的
伴約石、罔羅
正是因爲這些優越
成爲他們自己不能夠
再進一步的一些理由
但是保羅在他的生命裏面
在他所寫的書信裏面
他將這些所有的優越都看爲什麼呢?
奮土
所以當我們提到保羅的時候
我們略略去了解那幾節聖經
去解釋究竟羅馬書十一章一至十節是怎麼樣
我們請讀十二節
我們一起讀
預備起
若他們的失爲天下的富足
他們的缺乏爲外邦人的富足
何況他們的豐滿呢
過失將令到救恩臨到外邦人
而的富足
猶太人的富足
或者在和修版本
就是說以色列全家得救
那麼這個豐富又怎麼樣呢?
我們首先了解救恩是什麼一回事
小時候一打開收音機就會聽到
以下一些的講話
就是不漏洞禮
莫整失會
乃律執行大行動
所以當我們聽到這些廣播的時候就知道
哎呀越南船民你不要來了
又剛好我家的對面就是越南
蘭文營的安置區
這個灑置區
所以當我們理解救恩救贖的時候
並不是救他們離開那個地方那麼簡單
在舊約聖經裏面說
就說上帝如鶯背以色列人歸向他
並且教導、勸化
讓他成爲上帝的子民
所以當我們去講救恩的時候
並不是說救贖他們脫離死亡那麼簡單
並不是救贖他們脫離遺弄之間那麼簡單
如果只是這麼做呢
只不過極其量都是什麼?
難民
不是什麼?
上帝的子民
所以當我們去理解救恩這個字的時候
在舊約聖經甚至新約有不同的演繹
他將救恩講成爲上帝真善美的聖情
上帝的子民經過勸化、教導的時候
傳揚祂的大恩大德
將上帝的真善美傳揚
所以當我們後期去看《湄加書》
我們很熟悉這段聖經
那裏是怎樣說的呢?
上帝已向你們指示何謂善
就是你們行公義、好廉穩、全謙卑的心
與你的神同行
當我們看到新約的時候
上次我們去聽杜芝生校長講《路加福音》的時候
有個少年的官
大家記不記得?
那個少年的官是良善的夫子
然後耶穌質疑那個少年的官爲何稱呼他爲良善呢?除了神之外沒有人是良善的
他就問:夫子,我怎樣才能得到這個永生?
然後耶穌就問他:你做些什麼?
他說:我從小就是守律法
不可姦淫、不可偷渡、不可殺人
不可作假見證、誣蔑你的弟兄、當孝敬的父母
我從小都要遵守
耶穌就說:你還缺少一樣
就是你要變賣你所有的家財
即賺財寶在天上
然後你還要來跟從我
如果我們三手去理解這段經文的時候
不可姦淫、不可偷渡、不可作假見證
不就好像行公義、好連文
但是傳謙卑的心是什麼呢?
將你所有的財產變賣
不去依靠你所擁有的東西
傳謙卑的心,你還要來跟從我
所以門徒就很奇怪
這樣怎樣?誰能得救?
所以當我們理解救恩的時候
是將上帝的真善美這個聖情傳講
接下來我們瞭解上帝的豐富又是怎樣呢?
是否告訴我們從舊約裏面
《先知書》、《詩歌書》
所有一切一切指向耶穌基督的豐富
都要成就
是否單單是在宗教的知識上
宗教哲學上講的那種豐富呢?
原來我們去了解豐富的時候
就好像《新命記》那樣講
它說上帝在曠野四十年度
是怎樣奧戀你、撕裂你
以致你什麼?
腳也沒有種
好像人教導孩子一般
是經歷上帝那種
跟他們一起同行
那種感受
和上帝的聖情
前幾年有個DSE的狀元
有些傳媒訪問他
狀元 你有沒有參加這個補習社?
狀元說有 參加補習社
那你參加補習社
你有沒有在學校上課?
他說當然要上課
補習社和學校上課有什麼分別呢?
補習社只是教你考試技巧
一些知識的傳遞
叫你考好試
但是學校的教育是怎樣呢?
是叫你們做人
和老師、同學
可以經歷種種一切困難
生與死
所以當我們明白到豐富是怎樣
其實某程度上
弟兄姊妹
你和我都參與一些屬靈的補習班
去聽聽BBS
去一下培靈會
上網聽一下道
都不知道多棒
你說何必這麼辛苦回來崇拜呢?
我開着個冷氣
上網聽一下霸衛軍
都不知道多爽
其實我們某個程度上
這些可能是一些知識的豐富
叫我們明白到上帝的話語是怎樣
但是真正叫我們體會上帝的性情是什麼
我們回到教會
和弟兄姊妹同哭
和經歷上帝的性情
所以保羅講救恩那種豐富
保羅講救恩的完備
所以他告訴這羣猶太人
甚至這羣愛邦的信徒
上帝是這樣
我們要了解上帝的性情
不可以將上帝
侷限在我們自己思想的框架上
不可以侷限在自己思想的框架上
所以保羅接下來就講了這段經文
我們一起去看
他說
以利亞在神面前怎樣控告以色列人
所以我們熟悉這段聖經的時候
我們不期然就會想起
《列王紀》上十九章
以利亞和巴黎先知大斗法之後
阿哈和耶細別下了追殺令
以利亞沉死了,一路走走走
走到荷列山
荷列山就是神的山
於是他和神去理論
神不是在雷轟當中
不是在大雨點當中
而是在微星中回答以利亞的質詢
以利亞說了些什麼話
他說
以色列剩下一個
他還要尋宿我的命
耶和華就說
我爲自己存留七千人
是未向巴黎屈膝的
這就是我們所熟悉的餘數
我岳父是做生果販賣
生果販賣
洋酒
那時候就和我太太說
那時候不是太太
就說岳父做生果,你家就有很多生果喫
他說我不喜歡喫生果
我說爲什麼
阿爸全部都是選擇挪底鏟
爛的拿回家喫
好的就拿去店鋪賣
所以在旺角、佐敦都出名了
去那家生果鋪
不用選擇的
全部都是什麼
好東西
所以餘數是上帝揀選
全部都是好東西
如果我們看以利亞
看他自己是非常特別的時候
是千萬人中爲他自己是最好的
最偉身於上帝的時候
上帝所說所存留的七千人
不是挪底鏟
而是全部都像以利亞一樣
不是數量上
是質量上
都是上帝精心所揀選
所以保羅在十三節那裏
他重點提及
我對你們外邦人說
因我是外邦的使徒
所以我敬重或者榮耀我們的積分
所以保羅很努力挺身圖強
要將他的積分做好
他的積分做好的緣故是什麼呢?
他看到上帝的揀選
那種揀選的恩情是什麼呢?
重視他
瞭解他
還有他因爲這個揀選
他理解到上帝那種豐富的性情
是恰不透
如果我們這樣解釋這本聖經
我們就會明白到
在十一章打後
甚至十二章之後
上帝所種種一起的安排
上帝那種恰不透
那種豐富
甚至我們的心意根深
就可以略略地瞭解到
揀選是什麼呢?
在外邦的信徒去看這段聖經
就不是坐定笠六了
原來坐定笠六是可以寫的
是這個意思
不是贏定的意思
不是我坐在這個位置
就是定了
同樣地
我也是因爲坐定笠六的緣故
我沒有查看這個powerpoint
所以我寫錯了這個字
應該是什麼呢?
坐以待斃
不是坐定
是待斃
所以當我們看這段聖經
我們去理解揀選的時候
作爲猶太的信徒
不要因爲昔日上帝那種豐富
那種恩情
就成爲了他自己生命裏面的網羅
當我們看到這段聖經的時候
我們都會罵的
爲什麼猶太人是這樣呢?
保羅的憂愁
那種勸告
是告訴那幫猶太的信徒
甚至他在哥倫多遇見的
阿基拉和伯基拉
他已經回到羅馬教會了
告訴他們一個事實是什麼呢?
上帝的應許不會落空
有很多時候
我們盡了力
我們知道自己的位置在哪裏
但是那一刻不是很行
我們就將所有的責任
掛在自己的身上
但是保羅的勸議就是
猶太人得救
不是他們個人的責任
雖然都要努力
但是得不得到
是上帝當中的奧祕
和上帝在當中的掌管
在世界盃的期間
有一個球星
叫做尼瑪
他打了兩場球
在地上滾了14分鐘
尼瑪這個滾一滾
就和KFC有關
不是和港福堂的KFC有關
是因爲家鄉雞買了個告白
他一邊滾
從球場滾到家鄉雞那裏
去喫家鄉雞
這個是一個告白
但是在他第二場分組賽
因爲我本身是巴西的勇等
我82年就在巴西
直到現在我都沒有變過
是很熱血的粉絲
但我不是很喜歡尼瑪
他第二場打完分組賽
他進了球
接着他爆哭
他就說
你都不知道我壓力多大
我揹負在全國人民的期望
我們相信一件事
成敗得失
不是他個人一個人承擔
足球是打全隊
同樣地
我們是去服侍
不是我們個人
不是我們自己
但是我們自己的責任
是所有的同工
所有弟兄姊妹
和配合上帝給我們的時間
耐心等候
叫猶太信徒
而我們又要怎樣看這個恩典呢?
有一個墨西哥的作家
他寫了一篇短篇小說
叫做《給上帝的信》
由於是墨西哥的作家
當中所牽涉的
什麼披索
那些匯率我不去講
解釋得那麼多
我都不是很明白
那個內容是這樣的
就話說這個墨西哥的農夫
因爲農產版七修
於是他就寫了一封信給上帝
他說
上帝啊
我好慘啊
我農作版七修
求你給我一百萬
於是他的抬頭就寫
給上帝
就寄了這封信出去了
郵局的局長看到這封信
給上帝
他信心都很大
於是就拆開那封信看一看
他說
農夫要一百萬
他信心那麼大
他就發起全郵局的員工
好了
我們做這個衆籌平臺
他一直籌錢
籌了七十五萬
就將這七十五萬
寄回給農夫
農夫就打開信
哎呀
我好感謝主啊
有七十五萬
於是他就回信
上帝啊
求你以後
將那些錢直接寄給我家
因爲郵局的職員信不過
他扣起了二十五萬
我們有時去看上帝的恩典
都會按照我們的意願
將上帝限制了
但是保羅叫我們看到什麼
叫我們看到上帝的工作
不是按照着我們自己的心意
是按照着上帝給我們的浪
去了解
所以或者
可以激勵我的骨肉之親
發奮
好救他們一些人
這個意思是什麼
保羅尊重他自己的職份
繼續去作外邦使徒這個職份
讓那些猶太人看到外邦人得救
他們就會看看
究竟上帝在他們當中的心意是怎麼樣
或者他們可以迴轉
所以當外邦信徒去看這件事的時候
外邦信徒
他知道他們認定了自己是上帝的器皿
但是都不能夠傲慢
恃着自己是羅馬公民的身份有一些地位優越
可以去到別的地方
去繼續傳講上帝的福音
而去鄙視猶太人基督徒
認爲上帝不要他們
甚至我們要明白到
在整段聖經中心的思想
是叫我們瞭解上帝的聖情
甚至那個中心思想
在第六節叫我們一起去理解上帝的恩典
我們一起讀第六節這段聖經
既是出於恩典就不在乎行爲
不然恩典就不是恩典
當我們去理解這段聖經的時候
讓我們不期然想起
已忽所書的其中一段
我們很熟悉的聖經
「你們得救是本福恩,也恩着信
這不是出於自己,乃是神所賜的
也不是出於行爲,免得有人自誇」
既然上帝的恩典得救
這個即是額外加添給外邦的信徒
而猶太信徒也知道這個恩情
他們不可以只着自己的優越地位
而是去忘卻了神在他們中心的想法
他們的使命的時候
我們如何去對待我們自己呢?
我們如何去回應這段聖經呢?
我記得有位同工在安息年的時候
他說去德國探望一些宣教士
德國探望宣教士是什麼呢?
德國不是在上一年改革中五百年
很憤興的神學的重鎮嗎?
他說不是啊
探望那些宣教士在當中去德國傳福音
甚至向那些中國勞工傳福音
如果我們去到歐洲
我們發現很多教堂已經不是作爲教堂了
我記得有一次和同學喫飯
我打算去外面的縣城
弄一個catch cup(桌子) 摘一些芥辣
摘摘摘 弄一弄 發現那些設置是很熟悉的
原來這個是教會的講臺
已經變成餐桌的意思
我們去想 德國以前不是很豐盛的嗎?
我們去想 歐洲不是基督教很盛行的嗎?
今天落到什麼光景
甚至我們會覺得香港是上帝在中國大陸的福音的重鎮
但是今天香港人可能不是再這麼優越了
如果內地的信徒發憤
會不會再過多一閱光年後
如果我們不是好好回應
上帝給我們這個使命 這個恩情的時候
日後可能非洲人來做宣教士和我們去傳講福音呢?
如果我們講到這麼遠 講到這麼大的時候
我們要看重上帝的恩典
我們要知道 還魂還魄的保羅得到上帝這個恩情
我們也要知道 諸約以外的愛邦人得到上帝這個恩典
那究竟我們是怎樣去回應上帝給我們這個恩典呢?
我們不要講得那麼遠
德國啊 歐洲啊 甚至香港的未來
我們真的要去看保羅他寫這封書信
對羅馬教會的基督徒是否發揮了他的功用
答案是發揮了
當保羅他寫完這封信
去到羅馬教會 跟着去殉道的時候
後來羅馬的第一任主教
就是羅馬格利勉
是一名跟他同工的愛邦信徒
所以在《菲勒比書》四章三節
還有格利勉並其如我一同做工的他們的名字
都寫在生命冊上
很明顯保羅是可以去到羅馬教會那裏的
信徒的分身也都止息了
我們會知道保羅後來去到西班牙傳福音
傳完福音之後再回到羅馬這個地方被軟禁
在早期的教父耶穌米有記述到保羅
在使徒行傳之後的行蹤
大概是在主後67年殉道
如果我們再去看保羅自己的生命的時候
除了他改變了羅馬教會
他自己的生命會不會有被神開放改變的時刻
心意更新這樣的變化呢?
我發覺在他的侍奉歷程裏
他確實是開放自己被神的生命轉化
在他侍奉的初期
他遇上了一個少年人
那個少年人是誰呢?
我們讀使徒行傳十五章
三十八節到三十九節
「但保羅不和他們同去做工
就以爲馬可要帶他去
於是二人起了爭論
甚至彼此分開」
我們知道在這件事上
馬可從前離開了保羅的行列
所以保羅不要馬可
在保羅的生命當中
他曾經憑外貌憑種種的原因看過耶穌基督
看不上眼
後來他順從了耶穌基督
得着這個福氣
在他侍奉的初期
他也覺得馬可不行
馬可當然不行
原本他根本不是一個宣教士
他是什麼人呢?
他是神學家
後來在提摩泰後書
保羅傳完福音到西班牙
再回到羅馬遠禁的時候
他寫了這一段聖經
我們一起讀
「獨有路家載我者來
你來的時候要把馬可帶來
因爲他在全道的事上於我有益處」
他除了用人的眼睛去看神的工作
他侍奉的初期
也像人、漢人一樣看不起馬可
甚至覺得他沒用
但是馬可真正的用處
並是保羅原先所想的
所以神的工作很奇妙
他寫馬可福音
三卷福音書
也記載了一個人
就是古裏內人西門
一個鄉下人來到耶路撒冷過節
羅馬兵兵勉強古裏內人西門
幫耶穌背起十字架
但是馬可福音
他寫了這一筆
這一筆是怎樣的呢?
「一個古裏內人西門
就是亞歷山大和老夫的父親
從鄉下來的」
保羅不僅看到馬可的改變
他自己的生命改變
也從各種微小的調配裏
看到神的作爲
所以在羅馬書第十六章的時候
他的問安語是這樣說的
我們一起讀
「由問在主裏
蒙簡選的老夫和他母親
他的母親就是我的母親」
爲什麼要記載老夫這個人呢?
爲什麼特別提到蒙簡選呢?
保羅看到
上帝在各人生命那種微小的調配
讓他大開眼界
所以特別當馬可和他一起的時候
我們有理由相信保羅
告訴他們
記住提到這個鄉下佬
鄉下佬的鄉下仔
他今天成爲了什麼人
原來當保羅去西班牙傳福音的時候
在西班牙托爾託薩這個地方
老夫就是托爾託薩第一任的主教
我們明白一件事
零分
會考零分成爲博士
我們感恩
村姑變天后
屋村仔變上市公司主席
感恩
但是保羅在這裏看到了什麼呢?
鄉下仔的兒子
成爲上帝重用的僕人
就是他這樣看待這個恩典
將神的真善美傳講
所以到結束的時候
我們不妨去讀《已忽所書》二章十節
去看到我們怎樣去代神的恩情
我們源自他的工作在基督裏所造成的
爲要叫我們行善
就是神所預備叫我們所行的
所以你明白救恩那種真善美的時候
我們的生命就是上帝那種藝術品
這個藝術品是在回應上帝
在我們生命裏面揀選的恩情
讓我們的生命看到上帝的作爲
願神祝福他話語