主耶穌,我們求祢幫助我們,讓我們的生命能夠順服靈的律,順服祢,雖然知道我們的肉體依然與我們的靈交戰,求祢幫助我們,靠著祢的力量,我們每天學習打一場小小的勝戰,每一天的生命都交投在手裏面,求祢今天開啟祢的話語,讓我們明白,禱告奉耶穌基督名。
第七章是蠻複雜的一章,不知道大家讀完一次後有什麼印象,起碼印象有幾個字經常出現,律法、死、罪,這三個最多出現,然後靈又出現了幾次,大概你都會有印象,律法和罪加在一起就會帶來死,大概意思是這樣,
我再解釋一下為什麼律法會帶來死,為什麼罪會這麼厲害,要明白為什麼保羅去到這個關口要回答這個問題,保羅在羅馬書做一點溫習功課,如果你記得的話,羅馬書一章到四章基本上是講恩信、清義的道理,
第一到四章的總結就是世人都犯了罪,虧欠了神的榮耀,所以我們每個人能夠去到神的面前都是靠神的恩典,第五章開始就講我們進入了神的恩典裏面,這個基督徒的生命是一個怎樣的生命呢?
第六章就開始回答這個問題,你明白羅馬書複雜在於保羅講完第一句話,他就覺得那句話有些問題,所以他就要回答第一句話帶來的問題,第七章到第八章就開始講恩典,然後就開始回答這個問題,
他就講了第二句話,第二句話講完之後發現第二句話又有些問題,所以他就要講第三句話回答第二句話的問題,問題就一直發展下去,所以第五章講了什麼呢?就是恩典蓋過很多的罪,
保羅說斷乎不可,就解釋了一大輪,我們信了耶穌的人還留戀罪,我上次講的比喻就好像一個結了婚的人還要單身的生活,那就很痛苦了,你結了婚就不要再回頭了,我講過老婆的例子,她現在姓雷了,就不要專心姓雷了,生是雷家的人,死是雷家的鬼,就用這樣的心態做基督徒就對了。
講完第六章,我們要全心去靠恩典,保羅為了強調恩典的重要,其實六章有一節經文,六章十四節提到這樣的,六章十四節說,罪必不能作你的主,因為你們不在律法之下,乃在恩典之下。
我們在講恩典的場景,就講到好像恩典和律法是相反的一件事,你在恩典之下,所以你不在律法之下,好像你是美國人,你就不是中國人,你是中國人就不是美國人,這兩件事似乎保羅講到mutually exclusive,中文好像非此即彼,只可以有一樣東西,如果這樣講下去就有問題了。
一來猶太人會有很大的問號,因為你明白對第一世紀的猶太人,律法就是他們的驕傲,當時的猶太人,我們看當時第一世紀的文獻,你會看到猶太人是自誇的,我們有神的律法,所以我們是萬邦的光,所以為什麼我們比那些愛邦人優越,律法就是他們驕傲的地方。
同時對猶太人來說,律法就是代表了神的恩典,神對以色列人的恩典是什麼呢?就是給了律法他們,所以保羅講的東西似乎和當時猶太人信的東西剛剛180度相反,猶太人說神的恩典在於給了我們律法,保羅好像講到你要恩典就不要要律法,律法就不是恩典。
所以猶太人看到這裡肯定會說,有沒有搞錯,保羅你在離經叛道,你在講什麼?除了猶太人可能有的那種憤怒抗議之外,神學上也是一個難題,因為律法,這裡當然特別指摩西的律法,摩西的律法從哪裡來的呢?
西乃山上,神頒布下來的,既然是神給的東西,那沒理由是壞事,難道神給的律法是陷猶太人在惑嗎?我故意給你律法,讓你們想跟從律法,然後害死你們,沒理由的,神給的一定是好東西。
所以保羅一定要兜轉頭,如果六章十四節停在那裡,就好像神給了山埃的猶太人吃,這樣不行的,所以七章就要兜轉頭,解釋律法不是山埃,其實是律法是好東西,不過以色列人虛不受補,或者不止以色列人,我們所有人都是虛不受補,所以吃了好東西會中毒身亡的。
大概是這樣,不過我們繼續看看細節,保羅怎樣去解釋律法為什麼是好東西,但是對我們生命的影響是不好的影響,和因典的分別在哪裡。
第七章很明顯分開兩部分,一到六節是一部分,七到五節是第二部分,一到六節基本上是第六章的延續,他繼續對比律法和因典,或者在第七章就用基督,他對比律法和基督,就好像說要麼你要律法,要麼你要基督,就不可以兩樣東西一起要的。
這裡你看到的比喻就是這樣,弟兄們,我對明白律法的人說,這個很明顯就是猶太人,哪些是明白律法的人呢?猶太人,我對猶太人說,你不曉得律法管人是在活著的時候嗎?
保羅刻意用這個字,律法管人,這個神在摩西,神頒佈律法給摩西,是不是為了要管人呢?當然你明白,第二節是第一世紀的場,當代,第一世紀的猶太人,律法的確有種管人的意味。
保羅就順帶跟著第一世紀的猶太人的了解,他說你豈不知道律法管人是在活著的時候,他就跟著說這個比喻,什麼叫做在活著的時候,就好像如果有個女人嫁了給老公,老婆就要遵守丈夫的律法,就是丈夫叫她做什麼就要做什麼,
丈夫說你六點鐘起來要煲粥給我,老婆就要六點鐘起來煲粥給我吃,當然你明白,第二節是第一世紀的場景,第一世紀的場景,女人沒有什麼地位,所以老公管著老婆,當然現在一世紀,老婆管著老公,大家記住,場景是第一世紀。
所以老公說什麼老婆要聽,他說律法也是這樣,管著我們,然後他就繼續說,所以丈夫活著,他若歸於別人就叫做淫婦,如果丈夫死了就脫離丈夫的律法,歸於別人也不是淫婦。
這個保羅是特別針對猶太人說的,他就說如果你信耶穌,還要依賴律法的話,我又信耶穌,又信律法,行不行?保羅就說你就是犯奸淫了,兩個老公,一個是耶穌,一個是律法。
當然這是猶太人的處境,我們又問一下,我們不是猶太人,我們是摩西律法,中國的傳統是沒有天上頒布下來的律法,和我們有什麼關係呢?我們怎樣犯淫婦法,怎樣能夠做淫婦呢?
這個當然就涉及律法的廣義,律法就代表我們引以為傲的東西,對猶太人來說,你問他有什麼令他覺得很驕傲,作為一個猶太人,我有神的律法。
如果我問你,你覺得有什麼是你作為你很驕傲的東西呢?如果你問中國文化的話,如果從中國文化傳統去看,中國文化可以說是以我們的人民精神為驕傲的,所以大家知道那時候清末有個洋務運動的時候,口號就是中學為體,西學為用。
你知道鬼佬本來就是一個歧視字眼,不如繼續歧視下去吧,鬼佬只是船堅炮利,他只懂得做汽車,做飛機,做炸彈,但是他們不懂得做人,西學為用,我們學他做飛機大炮,但是中學為體,你說做人,誰會做人呢?中國人會做人,所以中學為用,我們做人的根基是中國文化。
西方沒有東西值得我們學,我們只是抄他怎樣做大炮,甚至如果你說中國的傳統怎樣代表中國文化,我們可以回到我們的萬世詩表,大家知不知道現在中國有一個運動想推動,要幫聖誕節改名,
中國人的聖誕節沒有理由是紀念耶穌出生,應該紀念孔子出生,萬世聖人是孔子,中國人,所以應該是孔子出生那天是我們的聖誕節。
無論如何,我們看看萬世詩表,我們的老祖宗說什麼呢?孔子說,吾十有五兒致於學,三十而立,四十而不化,五十而知天命,六十而以信,七十而從心所欲,不予舉。
頭兩篇講到解釋這些,這裡不浪費時間,不過你看到孔子是很自豪的,他三十歲就開始建立自己的學說,
孔子也很厲害的,他十五歲就致於學,十五歲就追求學問,通常我們十五歲的男孩就想著打機,女孩就想著社交媒體,不過孔子說,不是,我十五歲已經不斷看書,鑽研學問,
所以三十歲我就拿了PhD,我是大學教授,已經二立了,接著他四十、五十、六十、七十,總之就是說他越來越能夠知天命,有些人就說五十歲他知天命是因為他五十歲開始鑽研易經,
所以他不但只能夠明白人間人情世故,連天命他都能夠明白,接著七十就厲害了,從心所欲,不予舉。
即是他隨便半夜三點鐘找醒他,跟他說一句說話,他隨便半夜三點鐘說那一句說話都很有智慧,他隨便走到哪裡,連他去洗手間做的行為都是標準來的,你想知道怎樣去洗手間,看看孔子怎樣去,這樣就對了,他做每一樣東西都是標準的,不予舉,隨便做一樣東西,
孔子說他去到七十歲就去到這個化境,令我想起獨孤不敗,一枝樹葉都可以打敗你,孔子就去到這樣的化境,其實孔子是否真的做到這樣,其實我有很多疑問,不要理了,不知道當中有沒有國學大師希望沒有得罪你,
不過這個說法其實反映中國文化的傳統,我們中國人的驕傲就是我能夠做到君子,修身齊家治國平天下,這個就是我中國人的驕傲,
所以有些中國人,通常所謂中國文化很深入,傳統文化很深入的人,有時是很難信耶穌的,因為他覺得我們說自修,不是自修室的自修,我自己修煉自己的行為,為什麼要找個耶穌,找個外來的力量去救我,
這些是那些不濟的人,搞不定的人才會找個菩薩,民間宗教就找個菩薩,耶穌和菩薩都是差不多,都是外來力量去救,有文化的中國人是講自我修煉,
如果套用這個處境,我想保羅就會說,麻煩你搞清楚,要麼你信耶穌,要麼你自我修煉,你信了耶穌就不要講自我修煉,你就知道其實你做不到一個好人,
你就死死氣氣地告訴別人,修煉不是壞事,你想修煉成為君子是好事,不過記住這個不是你生命的倚靠,如果別人問你有什麼是你能夠引以為榮的,
你就不要告訴別人,我很有修養,老婆氣得我半死,我都很溫柔地跟她說話,不要說這件事了,你唯一能夠誇口的就是,我一個這樣的人,神都愛我,
Hallelujah,誇這件事好了,保羅第七章一到六節基本上是延續第六節,都是強調誇的話就是誇恩典,這裡小小一個註腳,其實保羅這個比喻有些很混亂的地方,
因為如果你看第三節,如果你看第二節,誰是丈夫就是律法,誰是太太當然是指我們人,第二節說誰死了就是老公死了,
不過去到第三節,誰死了就是老婆死了,不是第三節,是第四節,誰死了就是老婆死了,因為第四節說在律法上也是死了,是說我們死了,
所以在這個比喻裡面到底是老公死還是老婆死,保羅是不清不楚的,不過你聽得明白就明白,聽不明白就算了,總之大概的意思是明白的,總之保羅的point就是你只可以選擇一樣東西,
你跟隨耶穌的話,你就不要再誇口其他東西了,你就知道你一生的驕傲就在於耶穌,這個廣義我們明白了一到六節的含義,
但是我們始終要回到律法這件事,收窄範圍,看回摩西的律法,保羅對那些明白律法的人,即是對猶太人說了,你不要誇口律法,為什麼你不可以誇口律法呢?
因為第五節說,我們屬肉體的時候,律法而生的惡肉就在我們肢體中發動,以致結成死亡的果子,為什麼你不要誇口律法呢?因為你知道律法其實帶來你死的,因為律法會讓你產生很多的惡肉,所以你不要誇這些東西,你做不到的,
但是第五節就立刻面對我剛才提到的神學問題,如果你單單看第五節,你就會覺得律法是一種很邪惡的東西,由律法而生的惡肉就在我們的肢體中發動,
律法是一種邪惡的東西,一遇到律法,我的惡念就全都出來了,神在耍我,給了我律法,所以這節跳過了,已經說了意思,於是第七節,保羅就要回答這個問題,這樣我們可說什麼呢?律法是罪嗎?
律法是不是一種壞東西來的呢?叫我們犯罪,斷乎不止,不是,律法是好東西來的,他要推翻剛才說的,律法是好東西來的,為什麼好東西又會搞到我們死了呢?
保羅繼續解釋,只是非因律法,我就不知何為罪,其實這個保羅還沒有真正解釋到這件事,不過我們看下去,非律法說不可貪心,我就不知何為貪心,然而最趁著機會,真正的解釋第八節,最趁著機會就藉著誡命叫朱般的貪心在我裡頭發動了,
保羅就說,律法本身是好的,因為他告訴我們哪些東西是對的,哪些東西是不對的,不過問題是我們是罪人,當我們知道哪些東西是對的,哪些東西是不對的時候,孔子就會說,那我就做些好事,不予舉,
保羅就說,不知孔子是不是真的,不過起碼對保羅來講,百分之九十九的人不是真的,我們知道哪些東西是好,哪些東西是不好的時候,我就繼續做些不好的事,譬如舉個例子,我是一個脾氣很差的人,我經常都打老婆的,罵老婆的,
接著有一天馮牧師走來跟我說,你要愛妻子如同基督愛教會,或者愛妻子如同你愛自己的身體一樣,所以你會不會走著走著,忽然間摑自己兩巴掌,你不會的,所以你都不可以打老婆,不可以罵老婆,我聽完之後,於是乎是不是以後就不再罵老婆呢,不是,我會繼續罵,
不過以前開開心心罵老婆,現在就悲悲哀哀地罵老婆,因為罵完之後知道自己做錯事,但是又控制不了自己,所以保羅就說,於是乎我就死了,這個死的意思就不是未有律法之前我罵老婆對,而是因為我現在明白什麼叫做對,什麼叫做不對,但是我又做不到,於是乎那個律法就會來審判我了,
我就很意識到原來我是犯罪了,所以律法就審判我是一個死囚,之前其實某程度我都是死了,不過我不知道,現在我知道了,剛才譬如把老婆這個例子誇張一點,講一個很實際事實上的例子,我自己一個例子是這樣的,一個很實際的例子,
就是做這個中國同學會的職員,在加拿大讀書,中國同學會的職員,於是乎就在香港訂一些T恤,去同學會的T恤賣給一些香港同學,我當時接到那批T恤之後,我第一個想法就是,你知道那時候還是絲網印刷的,不知道現在的人認不認識這件事,
我覺得是很不一的,有件會印得好看一點,有件會印得不太好看一點,有些墨漏出來之類的,我第一個想法就是,我作為員工,當然是選一件印得最差的那件,好東西應該留給顧客,給其他人,於是乎當我穿了那件有一點瑕疵的T恤,跟著跟同學推銷的時候,有一個同學跟我說,我還是不買了,為什麼不買呢?
他說,你是做職員的,一定知道選一件最好看的,你做職員第一個看過那一百件T恤的,你當然選一件最好看的給自己,最好看的那件也是這樣的樣子,其他的就可想而知,所以不要買了。
所以我知道有這個可能性就成為我的引誘,於是乎我以後每次工作就有這個念頭,是的,我是職員來的,我可以先給我一些最好的東西,我是教會的牧師,先把第一陣子的好處給我,換句話說,我知道這件事是錯的,不過以前可能很innocent,沒有想過這件事,
我告訴他,你不可以濫用職權,我就忽然間覺得,是的,其實我可以濫用職權,雖然這件事是不對的,但這個可能性是存在的,律法不說也更好,說了我就會很留意,大人小孩也會的,小孩更加明顯,你跟小孩說,那些糖是不能吃的,廚房裡面有三種糖,這種糖是不能吃的,第二種是能吃的,你的小孩就一定死都要吃那種的,
他就會懷疑,這個一定是最好吃的糖,所以你不給他吃,本來就會說到,律法本身是好的,但是好的東西,因為我們不是一個好人,在我們的手裡面,好的東西就反而成為害了我們的東西,
如果我講另一個比喻,我弄這邊的時候,我就想起紹浩江湖,大家有沒有看過,如果你在紹浩江湖,知道令狐沖曾經的內宮大亂,因為很多人的內宮注了進去,於是那個任盈盈,任大小姐就很愛惜他,於是找了很多手下給了很多補藥給他吃,於是他吃了很多補藥之後,就將那些混亂的內宮壓在他的骨髓裡面,
於是後來找了全世界最厲害的醫生,叫做一子神醫,都治不好他,神醫說,最壞是你吃了那些補藥,補藥吃的話,我都能治你,現在治不了你,補藥是好事來的,不過人不準備好,虛不受補,吃多幾重就會死得快一點,所以人心不要隨便吃,千年人心,你不適宜吃的話,吃了可能死都不得了,
然後就說律法有這樣的效果,其實我相信保羅在這裡就有一個更深層的意義,因為第一到第六節就沒有我這個字,由第七節開始就有我這個字出現了,包括第八節說,有貪心在我裡頭發動,
如果你有機會悉經,走來中神讀一下,悉經學,讀羅馬書,王浩儀教你的話,你就會知道第七章的"我"是在說誰呢?其實是很大爭議的,這個"我"是誰呢?
之前信耶穌之後的保羅,說的是猶太人,這個"我"是代表誰呢?是否保羅真是一個所謂自身的經歷,還是一個文學手法的"我"呢?很多爭議,不過我說說我的看法,
我的看法是,第一,保羅真的在說他自身的經歷,他不只是說一個假設的經驗,是他自己的經驗,不過我相信保羅在這裡不是單單說他自己,他會認為他自己的經歷也是全部人的經歷,代表,特別他在這裡和亞當的經歷做一個對話,
這一節,第八節是特別清楚的,你想想這麼多的誡命,為什麼他特別說貪心這件事呢?可能保羅在寫到第八節,其實是想起伊甸園第四章,第三章,亞當犯罪那件事,亞當夏娃的罪是什麼呢?
亞當夏娃看見分別善惡樹上的果子,非常鮮明,很吃,所以他就吃了,眼部的情慾,如果你看回第三章的故事就知道了,在那裡,神真的給了一個誡命,園中的果子你都可以吃,唯獨那分別善惡的你不可以吃,神給了一個很清楚的誡命,
當神給了一個誡命之後,發生什麼事呢?那條蛇去找他,你明白了,蛇基本上就是罪的發生,所以罪襯著機會,我相信保羅背後就是在說蛇所做的事,蛇去找亞當夏娃,神給了一個誡命,那條蛇就和夏娃說了,給他一些不好的意念,
譬如,你知道為什麼神不給你吃分別善惡的果子嗎?其實不是那樣果子有毒的問題,其實是神妒忌你們,怕你們吃了分別善惡的果子之後就能知善惡,就像神一樣,其實是神妒忌你們,所以給了一條這樣的誡命,
其實如果你回看這個背景,你就明白我們罪人會做了什麼,很多時候神給的誡命是好的,但是來到我們罪人身上,我們往往會重新詮釋神的律法,就會給一些不好的意念他,譬如舉個很明顯的例子,
我們說神的誡命叫我們不可犯奸淫,就是性應該要在一夫一妻一男一女一生一世的場景裡面做,很多人不願意接受這條誡命,為什麼不願意接受呢?因為他覺得這條誡命是為了限制我們的享樂,
這個神是太妒忌我們,怕我們太開心,所以要給我們一條誡命,甚至可以在婚姻的關係裡面發生,其實這個事實上是這樣的,特別有小孩子你都知道,你給小孩子一些命令的時候,小孩子很自然就覺得因為你想限制他,於是很多人來教會就覺得教會很多限制,
為什麼我不回教會,因為教會大條道理,這麼多限制,穿衣服也要穿得整齊一點,豈有此理,為什麼我不穿得熱褲回教會,因為我們是有罪的人,所以我們就算見到一些好的東西,我們都會從我們有罪的角度去詮釋神給我們的禮物,
變成完全另一種的東西,譬如我接我媽媽下來,是真的想照顧她,我覺得終生治不好,不過媽媽就很緊張錢,所以最初她也有些懷疑我接她下來是不是想搶她的錢,真是沒辦法,
人生就是這樣,因為我們大家都是罪人的緣故,所以我又會給你一些罪的動機,你又會給我一些罪的動機,於是雖然律法本身是好的,但結果就變成一種傷害生命的東西,
給了我也不做,因為我會重新詮釋一種不好的東西,其實如果再說這個比喻,我們想到婚姻就是一個很好的例子,婚姻是一種很好的東西,很美麗的東西,
不過如果我們當中有弟兄姊妹是經歷過一個破裂的婚姻,經歷過很多欺凌的行為發生的婚姻,你又知道世界上沒有什麼比一個壞的婚姻傷痛更加重,
為什麼婚姻會帶給我們這麼多痛苦呢?是不是婚姻是一種不好的東西呢?不是,婚姻是好的東西,不過因為我們是罪人,所以好的東西去到我們有罪的人手中,都可以成為破壞我們生命的東西,
所以保羅就說律法就是這樣東西,它本身是好的,但是它不能夠改變我們的生命,所以律法來到我們生命的時候,不過顯得讓我們更加知道原來我們是幾壞的人,
總之保羅的結論就是這樣,這樣看來,律法是聖潔的,誡命也是聖潔的,公義的,良善的,不過就是因為罪的緣故,讓我知道了一些不好的東西,反而那些不好的東西就成為我的引誘,
那怎麼辦呢?於是保羅繼續說,既然如此,那良善的是叫我死嗎?OK,因為之前保羅不斷說了幾次,律法來到叫我死,保羅是這樣說的,律法來到叫我死,
所以保羅又發覺這句說話有些問題了,他又要補鑊了,如果說律法叫我死,那就是律法是壞東西,所以保羅又說,不是,我剛才說的不是很正確,有些東西要更正,其實不是律法叫我死,是罪叫我死,
罪是藉著那良善的叫我死,更顯出真是罪,叫罪因著誡命更顯出惡極了,其實保羅的意思是,你想想,律法這麼好的東西,罪都會搞到當我們拿到律法之後,就害死自己,就好像夏娃接受了神的誡命,就明知道要踩下誡命,
所以所想如之,罪的破壞力是多大,這個有少少抽象,譬如舉一個實際生活的例子,很多父母都是很想子女好的,於是叫他學很多東西,於是經常嘮叨子女,
搞到子女又很反叛,於是就不聽父母的話,特別去到teenager階段,一進屋就衝進房間,打開門,不想和父母聊天,譬如在這樣的場景裏,父母是不是壞人呢?不是,他們很想愛子女,子女是不是壞人呢?
是否會氣死父母搶他的家產呢?也不是,他們只不過是受不了父母,那為什麼關係會搞到這麼差呢?因為大家都是罪人,父母關心子女是好的,他想做的就是關心子女,結果做出來就是管轄子女,
在子女的眼中是這樣,是管轄子女,子女只不過是想告訴父母,請你給我一點自由,讓我試試自己的路,不過帶出來的訊息就是我恨死你父母,父母會有這種感覺,
這個就是說,本來我不是想做這件事,不過結果我做了一些行為出來,就帶給人這樣一個攻擊性的訊息,為什麼經常發生這樣的事情呢?保羅答案是因為我是罪人,所以我本來想行善,本來想對我的子女做一些好事,結果可能我做了一些壞事,傷害了子女的生命,
那怎麼辦呢?保羅在這裡就繼續問這個問題,怎麼辦呢?既然這個罪的勢力這麼厲害,保羅就繼續說,我們基督徒怎麼面對呢?保羅就提醒我們,我們原曉得律法是屬乎零的,律法本來是好的,再重複一點,
我們是有肉體的,肉體就是屬於罪的,保羅其實如果再看下去15節,因為我所做的是自己不明白,我所願意的我不去做,我所恨惡的我都去做,若我所做的是我不願意的,我就應該承擔法律法是善的,既是者也,不是我做的乃是住在我裡頭的罪做的。
第17節又容易有誤解的,你很容易以為保羅說,於是乎我做了一些壞事,那就賴,其實我裡面的腦是我做的,不是我做的,保羅不是這個意思,保羅其實提醒我們,因為我們是罪人,所以多好的律法給了我們,我們都犯罪,
但是當我們犯罪的時候怎麼辦呢?保羅其實這裡主要提醒我們不要氣餒,我們做不到我們心目中有的基督徒的榜樣,不要氣餒,不要覺得自己很壞。
這個表示可以這麼說,我們不過是正常的基督徒,正常的基督徒就是有這個罪和這個聖靈在裡面交錢,這個是正常的狀態,重要的不是我能夠傳言成聖,可以說句句話人都覺得很大祝福,重要的是我要不斷嘗試,
這是良善的,所以我竭盡所能去跟隨律法的教導,但是我知道做到多少律法不是我的自信的根據,只不過我盡力去做就行了。保羅繼續說下去,
我又知道在我裡頭,就是在我肉體之中沒有良善,因為立志為善由得我,只是行出來由不得我。保羅其實給我們一個很重要的提醒,你基督徒做了多久都好,你是什麼都好,你是牧師、神學院、院長,位置的基督徒都好,
你要記住你的罪身未完全離開你,只要你一日活在世上,你的罪身依然都在陪伴著你。所以保羅這裡提醒,律法的功用是什麼呢?提醒我們要謹慎,有些界線我們要守,因為我們要明白我們的軟弱。
講到這裡的時候,就想起最近說的很多的Me Too,這個Me Too就是說很多女性受到性侵犯,現在要揭露這件事,不知道大家有沒有看報紙,
去到一個星期,賓夕凡尼亞州的Grand Jury,不知道中文怎麼翻譯,Grand Jury是一個大陪審團,出了一個報告,說賓夕凡尼亞的Catholic Church起碼有可靠的證據,
說賓夕凡尼亞州的Catholic Church起碼有可靠的證據,有超過一千人性侵犯,賓夕凡尼亞州的神職人員,很多都是Father,包括有超過一千個受害者。
我今天早上剛剛看New York Times,他舉了其中一篇文章,說其中一個Father,叫做Father Crowley,文章提到其實Father Crowley是一個很受人愛戴的Father,
當這個報告出了,有他的名字的時候,其實很多他的會友是很驚訝的,因為Father Crowley這個人已經離開了世界,不過他之前在Pennsylvania,不知道哪個城市,
出席了40年,每個人對他的印象都是他很仁慈,很願意幫助人,特別他很懂得和小朋友相處,所以小朋友也很喜歡他。大家都很驚訝,原來這個人性侵犯小朋友,不止一個,
還有一些可信的證據證明,一個這麼好的Father,怎會做這種事呢?但如果你看保羅,你就會明白,有時候,幾好的人當中都有一些罪性在裡面。
其實Father Crowley就算有侵犯過小朋友,不代表他特別邪惡,不代表他比我邪惡,不過人是軟弱的,就是因為Father Crowley可能因為他對小朋友這麼有技巧,所以小朋友很信任他,
所以當小朋友很信任他的時候,不知不覺他就做了一些侵犯小朋友的行為,可能他最初也不是惡意這樣做的,不過罪在他裡面,當他和小朋友建立了信任,和小朋友建立信任是不是好事呢?是好事來的,
不過罪就是利用這些好事,成為了犯罪的一個機會。如果你看到Catholic Church,最近很多新聞,千萬不要覺得這些只是天主教的問題,基督教一樣有類似的問題,
我記得前幾個月有個出名的牧師,不要提他的名字了,有個基督教牧師,又是有侵犯女性的新聞出來,如果說一些更出名的,大家有沒有人聽過Gordon McDonald?
沒什麼人認識,真的很可惜,Gordon McDonald是80年代很出名的,他是國際校園團契的總裁,80年代寫了一本書叫做Ordering Your Private World,中文譯作做心意更生,是一本很好的書,
這本書說很多人看上去很成功,事業很成就,教會服侍有很多人景仰,但是內心世界是一團糟的,他就說有一天如果是這樣,我們的生命會塌下來,會地塌,他寫這本書就說如何避免地塌,
這本書賣了很流行的,80年代我最初做基督徒,其中一本我很喜歡的書,不過當Gordon McDonald賣這本書成為流行作家的時候,其實他自己的Private World就塌了,
到了87、88年他爆了一個消息出來,原來他和他的秘書有所謂婚外關係發生了,所以他不知道87年還是88年他要辭退了他這個總裁的位置,
不過很多年之後,回顧當時的經驗,有時候人去到一個像他這麼成功的地位,周圍的人搶著找他做講員,有時候去到一個地位連他不自覺地都覺得自己有種飄然的感覺,
人家會跌下去的陷阱就是他不會跌下去,不過有時候撒旦就是這樣,你以為你不會犯的事情嗎?正正就是撒旦在你最強的地方攻擊你,讓你在那個地方跌倒,
所以保羅提醒我們,什麼時候都要當自己是一個軟弱的人,比如舉個例子來說,我很歡迎大兄姊妹來我家的,一齊整個團體來,不過如果你一個女孩子打電話給我,我可不可以來你家坐一坐,讓你cancel一下我,那就不好搞了,除非你是70歲的女人,
否則我信不過自己,所以不要讓自己有犯罪的危險,不過保羅最後一件事就是告訴我們,感謝神靠著我們的主耶穌基督就能脫離了,
以防萬一你有跌倒的時候,不要絕望,不要覺得自己很差,這個現實是這樣的,罪身依然在,我們最重要的不是要給自己打一個分數,我做基督徒做到多少分,100分,90分,
最重要的是不放棄,每一次跌倒的時候都爬起來,因為知道基督的恩典是足夠的,基督的愛是不會離開我們,我們稍後再去禱告。
祈求祢幫助我們,知道我們在現實生活中會有很多試探,會有跌倒的時候,會有肉體勝過我們的心靈的時候,
但是求祢幫助我們,不要放棄自己,也要相信祢的恩典,知道在祢的愛裡面,我們永遠有盼望,永遠有更美好的一天,
給我們這份單單依靠祢的心,我們交託禱告奉耶穌基督的名。