今日要和大家講的經文
可能在聖經裏面是其中一段
是最恐怖、最令人害怕的一章書
我們要講到靈界裏面的真賤
靈界裏面的真賤
是講到有很多我們見不到、摸不到的東西
是很令人害怕的
其實這個宇宙
大部份的東西都是我們見不到、摸不到
你說一定又是傳道人
一定又是聖經學者在危言聳聽
暴風捉影,在無中生有
講這麼令人害怕的東西
什麼宇宙大部份都看不到
冤枉啊
不是聖經學者,不是解經家講出來的
這些是科學家講出來的
在這個宇宙中,只有百分之五的東西是看得見、摸得到
其餘都是看不見的
只有百分之五我們叫做一般的物質
其餘有百分之二十七是黑色的物質
黑物質,看不到的、摸不到的
也有百分之六十八是所謂的黑元能
也是看不見、摸不到的
愛因斯坦曾經在三十年代發表過一篇論
說是有黑元能
但是如果真的有黑元能的時候
就會影響到宇宙不斷地迅速、加速地膨脹
愛因斯坦知道有地心吸力
不可能繼續不斷地迅速地膨脹
所以最後放棄了這個理論
還說是他一生中最大的錯誤
但是神奇的事就是在1998年
透過Hubble Space Telescope
這個人造衛星
真的發現到我們的宇宙是不斷地迅速、加速地膨脹
這個和科學家證明了
大部分的物質和能源的存在都是不明的
以致是支持了愛因斯坦的黑能源的理論
百分之五的東西我們是看得見的
很多時候我們認為看得見的才是真實
看不見的是虛假、是虛幻
其實大部分百分之九十五的東西都是看不見的
我的人生上半場
當我還沒有做牧師之前
我都是一個科學家
我大部分的研究都是研究用紅外光
怎樣去探測外太空和探測地球
有人可能會問
你又說在UCLA教低溫學和熱學
究竟熱學和探測外太空有什麼連帶的關係
有很大的連帶關係的
原來如果用紅外光來偵測外太空
紅外光的波長
這個波不是打球的波
這個波是微波爐的波
這個波長是很長的
原來我們用什麼能源來探測
如果這個波長和儀器的氣溫是成反比
所以我們要用長的紅外光來探測的話
儀器的氣溫一定要怎樣
一定要很低
所以需要冷卻需要熱學
我不是說冷卻到零度是攝氏零度
是要冷卻到零下二百度
是很冷很冷的
其實熱學是很有趣的
相信我跟大家分享過
在哥羅西書介紹的時候
也有說過熱學有兩條定律
第一和第二條定律
都能夠證實這個世界上是有一位造物主
所以我們今天看到
不是聖經學者在無中生有
真的大部份的東西我們都看不見的
只有小部份是我們能夠看得見摸得到
今天要和大家講的
就是這些看不見摸不到的東西
靈界裡面的東西
其實在聖經裡面
靈界真正的例子
最典型的就是記載在列王旗下第六章
是說到以色列的約蘭王在位的時候
阿蘭國是攻打以色列
阿蘭國的國王是會部署他的軍隊
是會埋伏攻打以色列人
但是他不理會他怎樣部署怎樣埋伏
以色列人都好像先他一步知道他會做什麼
他覺得很奇怪,為什麼會有這樣的事
誰通緒
結果原來是甚麼
是神通知以利沙先知
說阿蘭王將會這樣做
一早就告訴以色列人他們懂得防範
於是阿蘭王很生氣
問這個以利沙先知究竟在哪裡
他旁邊的人就跟他說
在多丹城
於是阿蘭王就派大軍圍繞著多丹城
漏夜圍著他
當以利沙和他的僕人醒了之後
一看不對辦
他的僕人很害怕
他的僕人說主啊
慘了我們應該要怎樣做
以利沙跟他說不用怕
和我們在一起的比他們在一起的更加多
於是以利沙就禱告
在列王紀下六章十七節
禱告求神打開他僕人的眼睛
當他僕人的眼睛一打開看到甚麼
看到整個山上都是火馬火車
原來真是幫助他們的多過敵對他們
其實我們基督徒
我們都有屬靈的眼睛
有很多時是神的兒女才能夠明白才看得見
有很多未信神的人是看不見的
所以我們看到他們就好像盲眼一樣
和今天這個例子很相似
我們今天來到但以利書第十章
以前跟大家說過但以利書的結構
今天來到最後一個意象
最後一個意象包含了第十章、第十一章和第十二章
十章是一個介紹就是今天的經文
十一章是整個意象的本身
十二章是這個意象的總結
這件事發生在古列王第三年
也就是塞魯士第三年的事情
第十章的大綱也很簡單
十章一節我們看到是講述背景
背景已經告訴我們是有大爭戰
怎樣的大爭戰?原來在經文裏面有兩個爭戰
一個爭戰是但以利自己心裏面的爭戰
但以利心裏面的爭鬥
第二個爭戰是真是在靈界裏面的爭戰
而兩個爭戰當中夾住了有尼塞亞
是有耶穌基督的意象
很有趣在舊約能夠有耶穌基督的意象
我們等下大家一起來看看
我們先看看經文的背景
大約書十章一節說波斯王古列第三年
有事遣給稱為伯提沙薩的但以利
我們知道伯提沙薩就是但以利巴比倫的名字
這是是真的
是指著大爭戰
但以利通達這是明白者意象
我們知道在古列王第一年
其實古列王已經容許以色列人回到以色列
還容許他們重建他們的聖殿
這件事發生在古列王的第一年
這亦是但以利夢寐以求
經常見到他禱告希望七十年後
以色列人可以回到自己的地方
在那裏敬拜神
得到安定的生活
這是但以利所希望見到
但很可惜到時間真的到了
可以回去了
有多少人回去了
只有多過四萬二千人
不夠五萬人回到以色列
這件事令到但以利非常非常痛心
他不能夠明白
所以他心裏面有一個鬥爭
我們亦都講過但以利自己都沒有回到以色列
他留在了巴比倫
我們有神學家說他年紀太大了不能回去
但亦都有神學家看到
可能但以利留在巴比倫波斯的原因
就是因為他想勸那些以色列人回到自己的地方
而如果他要留在那裏勸人的話
他自己就不能夠回去
原來他不知道
以色列人是要分開三批回歸回到以色列
就好像他們秘魯亦都是分開三批一樣
他們重建聖殿亦都是受到很大的阻滯
當以色列人回到法國的那個本來的聖殿是怎樣
一片的頹垣敗瓦
一個廢墟一樣
他們用了七個月的時間來清理那個廢墟
用了兩年的時間才剛好可以起到一個根基
當他們在那裏起聖殿的時候
以色列的四章四節
說那地的民就在猶太人建造的時候
使他們的手法軟
擾亂他們
我們見到起聖殿又有阻滯
而且猶太人又繼續犯罪
他們甚至是和外邦人通婚
在那裏以斯拉記九章
和尼西米記十三章
你說但爾利是不是真的心痛
他很傷心
所以我們見到他內心有一個非常大的爭鬥
當他有爭鬥的時候,但爾利書十章二至三節說什麼
當那時我但爾利悲傷了三個七日
美味的沒有吃
酒肉沒有入我的口
也沒有用油抹我的身
直到滿了三個七日
這裏說他是禁食
但不是全部的食物他都禁
因為我們見到是不吃美味的東西
那些美味的東西我們很喜歡吃
他不吃
也不吃基本的酒和肉
那他吃什麼
可以吃麵包
可以吃菊種
來到是充饑
但不吃那些美味的
也不吃基本的酒和肉
他也不用油來抹身
不是說他不用古龍水
不用香水
原來猶太人喜歡在身上抹油
防止太陽曬著
會毀壞皮膚
他們喜歡像我們的sunscreen
這些油也有些香料
幫助他們療癒皮膚
我們這裏見到的
任何對身體好的東西
他都沒有去做
將全部的集中力放在哪裡
不是自己的身上
而是將集中力放在神的身上
這其實就是我們禁食應該做的
不是表示我們虔誠
而是將注意力放在神的身上
很多時候我們有心事
我們心裏煩憂的時候會怎樣
希望找到一個像我們這樣
目睹見得到的人
傾訴訴苦
傾心事
但以你有沒有這樣做
但以你沒有這樣做
他一去就去到源頭
去到大能的那一位
是能夠幫到他的那一位
向神來傾訴
這件事很重要
我們需要像但以利一樣
當但以利真的這樣
禱告禁食了21天之後
神給他見到什麼
見到一個異象
這個異象是耶穌基督
是尼塞亞的異象
很有趣在舊約能夠見到
有耶穌基督的異象
我們怎樣知道是耶穌基督的異象
如果你將經文和啟示第一章的經文比一比
你見到差不多完全是一模一樣
但以利書十章五節
說他是身穿細麻衣
細麻衣是祭司的布料
是代表聖潔
而啟示錄是說耶穌基督身穿長衣
在啟示錄
使徒約翰所見到的
是復活後的耶穌基督
身穿長衣直垂到腳
但以利見到的異象
十章五節說他是腰粗
烏髮精金大
有金的腰帶
在啟示錄第一章十三節
亦都說復活後的耶穌基督
胸肩束著金帶
我們知道金是給王的禮物
當北方的博士來朝見聖嬰的時候
其中一樣的禮物就是金
金是給王的禮物
是代表王的權威
代表耶穌基督是我們的王
還有他的面貌是如閃電
十章六節
我們知道閃電是代表神的能力
記不記得當神頒發十戒
給以色列人在西乃山
出埃及的十九章發生什麼事
行雷閃電
表明神的大能
而我們見到他的眼目如火把
在啟示錄一章十四節
除了形容耶穌基督的頭髮皆白
如白羊毛如雪
說他的眼目如同火焰
眼是用來看東西的
用來察看東西的
當你有火把的時候
沒有東西逃得過耶穌基督的慧眼
這表示他是全知
他什麼都知道
所以我們見到閃電是全能
火具的眼是全知
代表他的神聖
十章六節又說他的身體如水滄浴
這是啟示錄所沒有說的
水滄浴是名貴的寶石
所以代表耶穌基督的榮耀
十章六節又說耶穌基督的手和腳
有光明的銅腳
手和腳如光明的銅
而啟示錄說腳很像在爐中鍛鍊光明的銅
很相似
在聖經裡跟大家說過
是代表審判
代表耶穌基督是公義是公正
最後他的話語
他的聲音是好像大眾的聲音
但以利書十章六節和啟示錄一章十五節
聲音如同種水的聲音
非常相似
這也代表耶穌基督的威嚴
我們見到但以利見到未鍍成肉身的耶穌基督
在啟示錄
使徒約翰見到復活後的耶穌基督
非常相似
所以我們能夠知道真是耶穌基督
為什麼神會讓但以利見到尼塞亞耶穌基督的異象
這和但以利內心的爭鬥有關
但以利內心的爭鬥是什麼
見到猶太人雖然回到自己的地方
仍然未能及時起聖殿來敬拜
他們仍然在罪中
仍然不能得到平安安定
但你記不記得我上兩次和大家說
但以利書第九章
他們要什麼時候才能得到這些東西
記不記得但以利書第九章
最後會止住罪惡
會怎樣
他們可以在自己的聖殿中敬拜
得到真正的安平安日
是要等到耶穌基督再次來臨
要經過七十個七
所以神是讓但以利見到尼塞亞耶穌基督的異象
這是非常合情合理
如果你看但以利書第十章十四節
經文說這異象是關於後來許多的日子的事
但以利所見到的
只是很短暫的那七十年
神說不要
不要只看那七十年
放遠一點
關乎日後很多的日子
七十個七之後
耶穌基督會再次回來
讓他見到耶穌基督的異象
另外有個原因為什麼我說是耶穌基督的異象
是因為見到的人都非常之恐懼
你看到但以利書十章七節
或者異象
唯有我但以利一人看見
同著我的人沒有看見
他們卻大大戰驚
逃跑隱藏
只有但以利一個人見到
其他的人沒有見到但感覺到與神同在
有神的同在
使得他們很戰驚
要找地方來遮頭來逃避
記不記得在《使徒行傳》第九章第七節
講到塑羅
未改名做保羅之前
在大馬色路上有什麼事發生
見到耶穌基督
當時怎麼樣
同行的人站在那裡說不出話來
聽見聲音卻看不見人
一樣的戰驚
旁邊的人看不到
只有塑羅看見
和這裡一樣
只有但以利能看見耶穌基督的異象
另外我們見到
在聖經裡面有很多經文都告訴我們
當有人與神相遇的時候會發生什麼事
以塞瓦先知
在以塞瓦書六章五節見到高高在上的神
坐在寶座上
他說:和哉!我滅亡了
我是一個嘴唇不潔的人
我住在嘴唇不潔的人當中
但以利先知
今次我們見到十章八節
但以利書
見到了耶穌基督的異象之後
他是面貌失色
毫無氣力
另外在哈巴谷書
哈巴谷先知只是聽見耶和華的聲音
身體賤經
嘴唇發抖
骨中核是扭爛
在所納之處是賤經
哈巴谷書三章十六節
你說這些是舊約
新約有沒有?
有
記不記得彼得
當他見到耶穌基督閒言沉寂之後
他說什麼?
他說他跪在耶穌基督的膝前
他說主啊離開我
我是一個罪人
又一次見到自己的罪
所有的人見到無限聖潔的神
第一件事就是察覺到自己的罪
在路加福音五章八節
另外我們見到
剛才我們對比的經文
在啟示錄第一章
我們兩個異象來對比
當使徒約翰見到耶穌復活的主
他怎樣?
他立刻撲倒在耶穌基督的腳前
像死了一樣
啟示一章十七節
使徒約翰像死了一樣
但以你怎樣?
面貌失色
毫無力量
毫無氣力
你說
我還捉不到你這些聖經發燒友
整天說這些
你還不是自打嘴巴?
你還不是自相矛盾?
我記得有很多經文說
從來有沒有人見過神?
從來沒有人見過神
你說什麼與神相遇?
你說什麼?
答案在哪裡?
答案在約翰福音一章十八節
從來沒有人看見神
只有在富懷裡的獨生子
將祂表明出來
我們明白了
就算在舊約所見到的
都是未道成肉身的耶穌基督
說見到神
你說你捉著一節經文
大做文章
有沒有別的支持?
當然有
如果你回來看看約翰福音十二章四十一節
約翰福音十二章四十一節
使徒約翰說
在亞先知當年
見到那位高高在上
坐在寶座上的那位是誰?
是見到耶穌基督的榮耀
耶穌基督的榮耀在舊約
所以在舊約所有見到神的
都是未道成肉身的耶穌基督
這是聖經的教導
但也要說回來
今日經文
在但爾利書十章四到八節
但爾利見到的異象
也有很多人
解經家也好神學家也好
他們說不是耶穌基督
為什麼會這麼奇怪?
原來他們是將這個異象
加上等一下會出現的天使
說是同一位
在十章十到二十一節
我們見到有位天使出來
會按手在但爾利的身上
那位天使是會被波斯的魔君
延遲了二十一天
來到但爾利那裡
那些神學家解經家都說
耶穌基督不可能會被魔君延遲二十一天
但很可惜是量馬士
十章四到八節
是神給但爾利見到耶穌基督的異象
因為他有內心的鬥爭
但是在十章十到二十一節
是另外一位天使
這個很像當耶穌基督
被帶到曠野
來被撒旦試探之後
有天使來照顧他
是一模一樣
有天使來照顧但爾利
其實在第十章
但爾利見到耶穌基督的異象
已經不是第一次
如果你記得在第二章他見到什麼
他見到一塊非人手作出來的石頭
從山上滾下來
打爛了尼泊格尼撒所見到的那個石像
那個人像
記不記得
那個人像身上有很多的金屬
每個金屬都代表不同的國家
是代表耶穌基督有權並戰勝所有的國家
在第三章
如果你記得
但爾利的三個同伴
被扔進火坑裡
當尼泊格尼撒一望的時候
是不是三個人在火坑裡
有四個
多了一個
那個是怎樣
是好像神的兒子一樣
是神子一樣
但爾利書是三章二十五節
而在第七章
我們也說過
但爾利又見到的異象
見到僅古常在者
就是神自己
但也見到有另外一位
好像人子一樣
這個人子得了權並榮耀國度
使各方各國各族的人都侍奉他
他的權並是永遠的
不能廢去
他的國必不敗壞
這位就是耶穌基督
其實這裡所說的
和剛才第二章說的那塊石頭下來
有權並是統領所有的國家
是一模一樣
只不過一個是比喻用那塊石頭
另外一個是說人子
是說耶穌基督
人子這個名字我們知道
在福音書裡面是頻頻出現的
所以今天你見到經文第十章
那個異象
剛才已經說過了
和啟示錄第一章是一模一樣
也是耶穌基督的異象
我們看看今天的故事
靈界裡面的真戰
但爾利書十章十二節說什麼
他說天使對但爾利說
但爾利不要懼怕
因為你從第一天專心
求明白將來的事
又在你神面前刻苦幾心
你的言語以蒙英韻
我是因你的言語而來
當是但爾利第一天禱告的時候
神已經派天使來答允但爾利
就好像第九章一樣
記不記得第九章
剛剛上一次和大家分享
說一個神火速答允的禱告
有神學家計算過是三分鐘
因為他的禱告大概是三分鐘
一禱告完天使就來了
這次為什麼遲了二十一天
不是那刻來到
是不是這個天使飛得慢
不是
經文說什麼
但爾利書十章十三節
是被波斯的魔君延遲了他二十一天
然後他才來到但爾利那裡
後來另一位天使就是米加勒
米加勒是真正的天使
是去幫那位傳訊息的天使
被魔君扣留了二十一天的那位
你猜我認為那位天使是誰
就是第九章的加伯列
將他釋放出來
然後這個天使可以去但爾利那裡
但已經遲了二十一天
究竟這是一個什麼樣的訊息
為什麼連這個魔鬼都要去奪取這個訊息
這個訊息我下星期要跟大家說
我叫它做一個魔鬼都要爭奪的訊息
下一次才跟大家說是一個怎樣的訊息
這個天使和但爾利報完這個消息之後
他說我現在要回去
再和波斯的魔君來征戰
然後遲些還有希臘的魔君要來
我們來看看究竟經文裡面說的魔君是誰
很明顯就不是人
因為如果是人的話怎麼能勝過天使
還將天使延遲了二十一天是不可能的
因為人的力量不夠天使
會不會是另外一些天使來阻止加伯列呢
又不會的
神的天使不會鬼打鬼的
不會自己打自己人的
唯一的答案是什麼
是魔鬼的使者
你說什麼魔鬼都有使者嗎
有 聖經說得很清楚
我們來看看啟示62章第七節和第九節
在天上有了征戰
米加納和他的使者與龍征戰
龍也和他的使者去征戰
拜龍就是那古蛇名叫魔鬼
又叫撒旦是迷惑普天下的
他被摔在地上
他的使者也一同被摔下去
在啟示62章第四節
早幾節的經文你會看到
原來撒旦和他墮落的天使
三分之一墮落的天使
一同摔下來
一同被逐出天堂
所以不用怕
人還有三分之二的好天使
三分之一的天使跟撒旦墮落了
我們看到在創世紀第三章
當撒旦去引誘夏娃犯罪的時候
其實撒旦自己已經墮落了
他還去引誘夏娃來犯罪
在哥倫多後書十二章七節
我們也看到保羅說
又恐怕我因所得的啟示甚大
就過於自高
所以有根刺加在我的肉體上
就是撒旦的差役要攻擊我
免得我過於自高
撒旦有他的使者
撒旦有差役可以攻擊神的僕人
我們看到聖經說得很清楚
但是不用怕
因為撒旦和他的使者的命運已經被神定了
如果你看看馬太福音25章41節說得很清楚
王又要向左邊的說
你們這被咒助的人離開我
進入那為魔鬼和他使者所預備的永火裡去
神已經預備了一個火海給撒旦和他的使者
所以我們不用怕
他們的命運已經被神決定了
究竟撒旦的使者是幫助撒旦做些什麼呢
有沒有想過
剛才我們看到原來每個國家都有魔君
剛才有波斯的魔君
剛才有希臘的魔君
每個國家都有
甚至美國我想都有美國的魔君
中國也有中國的魔君
這些魔君全部被撒旦用來對抗神的事公
是一場屬靈的真戰
這些魔君全部都是幫助撒旦來管轄這個世界
你說有沒有搞錯
撒旦管轄這個世界
這個世界不是屬於神的嗎
相信大家都會注意到當人類犯罪墮落的時候
其實人已經把管理這個世界的權柄交給了撒旦
不再由人來管理
交給了撒旦
失去了這個掌管的權柄
耶穌基督在約翰福音三次講到這個世界的王是誰
是撒旦
約翰福音十二章三十一至三十二節
現在這世界受審判
這世界的王要被趕出去
我若從地上被舉起來
就要吸引萬人來歸我
在這約翰福音十四章三十節
以後我不再和你們多說話
因這世界的王將到
他在我裡面是毫無所有
約翰福音十六章十一節
為審判是因這世界的王受了審判
保羅也在哥林多後書四章四節
甚至叫撒旦做這世界的神
此等不信之人被這世界的神弄合了心眼
不叫基督榮耀福音的光照著他們
基督本是神的像
而最好的證明我相信
就是當撒旦去試探耶穌基督
在這路加福音四章五至七節
撒旦將耶穌基督帶到最高的山
望下去
然後和耶穌基督說
這世界上一切的榮華
我一切權柄榮華都要歸給你
因為這原是交付我的
我願意給誰就給誰
你若在我面前下拜
這都要歸你
撒旦說我給你
不屬撒旦的事撒旦會不會給人
不屬你的事你會不會給人
沒有這樣的權柄
耶穌基督是有去罵撒旦
他只是說只要敬拜神不可以拜偶像
但是耶穌基督有沒有說
這個世界都不是你的你給我
是不是大隻說
耶穌基督沒有這樣說
沒有去糾正他
證明耶穌基督都知道
說了三次他自己在約翰福音
世界的王是撒旦
現在這個世界的問題
不是美國是敵對蘇聯
不是美國是敵對北韓
或者是伊朗
不是說以色列敵對阿拉伯國家
我們見到的是什麼
其實是撒旦敵對神的工作
是靈界的真賤
是我剛才所說
看不到的95%裡面的東西
在第二次世界大戰
希特拉身邊的人
他們透露出來
每當希特拉知道
明天就有一場很大的戰役
他會用一晚很長的時間
做什麼
和靈界溝通
這個是他身邊的人說出來
我們剛才見到
以色列人
雖然有下令准他們回以色列
但是都沒有什麼人回
我相信是
波斯魔君阻擋他們的原因
在這兒二筆所書
六章二節
經文說什麼
因為我們並不是與屬血氣的真賤
乃是與那些執政的掌權的
管轄著幽暗世界的
以及天空屬靈氣的
惡魔真賤
我們不是和見得到的事物來真賤
我們是和見不到的幽暗的世界
和惡魔來真賤
就是我最早和大家說的95%的事物
有一個問題是很現實
剛才我們見到很多經文
都說
當耶穌基督釘十字架
撒旦就怎樣
被審判
這個是約翰福音十六章十一節
在這兒十二章
三十一節到三十二節
又說當耶穌基督被舉起來
撒旦就會被趕出去
舉起來是什麼意思
十字架 舉起來釘十字架
而在這兒
希伯來書二章十四節
也說當基督成了血肉之體
特要直著死
敗壞那掌死權的
就是魔鬼
咦
撒旦不是應該被審判了嗎
為什麼他現在好像仍然任意而為
這麼猖狂
他應該已經被審判了
什麼原因
撒旦
他的收場
他的命運已經已成定局
當耶穌基督再次回來的時候
他就會徹底被打敗
但從現在開始
去到耶穌基督回來
還有很多場大大小小的屬靈真戰
是需要我們去打的
我們見到有很多家庭破壞
我們見到有很多教會關門
我們見到有國家和國家的真戰
為什麼撒旦好像漸進上風一樣
為什麼
就是因為我們做基督徒的
沒有好好去打屬靈的真戰
沒有好好地為神的事供來禱告
所以撒旦的事供
就好像漸進上風一樣
其實我今天講的不是虛幻的東西
一開始就講的
科學家都告訴我們
95%的東西你是看不到的
這些真戰就在那95%的裡面
我們每一個人都要為神打那
神的真戰
當我們
如果我們不去打的話
撒旦就會漸進上風
結束的時候
想和大家看一看
怎樣能夠參與屬靈的真戰
在這裡
但以李書第十章
其中有一個解經家說
李書第十章好像沒有什麼教導
甚至不是一個好的材料來講道
因為完全沒有東西可以學到
我們來看看是不是真的有東西可以學到
還是沒有東西可以學到
我覺得是有很多東西可以學到
是教我們怎樣來打屬靈的真戰
我們看到我們要打屬靈的真戰
第一點是什麼
我們首先是要有內心有負擔
是要擇心
好像但以李一樣
但以李見到以色列人
當時的處境他們的環境
他就立刻擇心
然後禱告禁食
我們有沒有為神的事公
我們見到但以李書十章二節
說但以李悲傷了三個七天
在這裡十章是十六節
說但以李是大大的仇婦
我們有沒有為了神的教會
為了神的國度感到悲傷
還是我們漠不關心
認為神自己會搞定
我講過了
撒旦的命運是定了
但是那些大大小小的
由現在到將來
那些大大小小的屬靈的真戰
和我們很有關係
我們是絕對應該參與
第二件事除了要擇心感動
第二件事我們要知道
能力全部是由神來的
很多時候每逢我們叫人參與神的事公
那些人都會說
哎呀我沒有能力
哎呀我很差的
我做不到
是不是我們的能力
如果真的是我們的能力就大件事了
一定做不到
不是我們的能力
是出於神的能力
我們看看但以李
在經文的時候
他已經是八十五歲的老人
他仍然禁食三個禮拜
不是容易的
你和我試試禁食三個禮拜
面黃骨瘦的頂不住
何況一個八十五歲的老人
他還見到耶穌基督的異象
嚇得他怎樣
伏在那裡滿口是泥
整個臉趴在地上
完全沒有力
誰給他力量
你看看經文誰給他力量
但以李書十章十六節說什麼
有一位匠人的摸我的嘴唇
我便開口
向那站在我面前的說
連講說話的能力
都是神給的
正如我們要出去傳福音
講說話的能力是誰給的
不是我們自己的能力
是神給的
但以李書十章十七節到十八節
我一見異象就渾身無力
毫無氣息
一位匠形象像人的
又摸我使我有力量
是神加添我們的力量
但以李書十章十九節又說
天使同但以李說
大蒙眷愛的人啊
不要懼怕
願你平安
你總要堅強
他一向我說話
我便覺得有力量
說我主請說
因你使我有力量
見不見到
我們的力量全部都是從神而來
不要說我們老了
不要說我們沒有能力
我們的能力
是從神而來
所以
除了我們要摘心
為神的事工有感動
我們要知道
我們的能力是從神而來
第三樣東西我們學到的
是屬靈真現的時間性
讀聖經要很小心
不是的話
就會讀漏很多東西
你看看今天的經文是說什麼
在但以李書第十章第一節
在波斯古烈王
第三年發生的事
你說第三年
第三年有什麼重要
大約你記得
在第一章但以李書最後
但以李是
經過巴比倫
去到馬代波斯
古烈王第一年
還在朝中
第一年還在朝中
現在經文所說的是第幾年
第三年
即是說他已經退休了兩年
退出了朝中有兩年
我們退了休
很多事要做
很多旅行團等著我們去
為孫過多
很多要為了湊孫
但以李
有沒有因為他退休而影響他的士工
沒有
85歲仍然為神的士工
來禱告禁食
但以李書十章四節
又要留意經文
這個日子是正月二十四日
他見到異象
你說正月二十四日
有什麼重要
我們知道他禁食
禱告了二十一日
才見到這個異象
他由正月三日
就已經開始
禱告禁食
一直由正月三日
也是猶太人的彌散月
三日
禁食禱告到二十四日
如果你記得我
講但以李書第九章
彌散月第十四日
是什麼日子
月節
記不記得我說
九章的七十七
第六十九的七是怎樣
計算得到耶穌基督
是在彌散月
十四日前後的五日
前面的五日
計算在前後
進入耶路撒冷城
以十高者的身份
也就是說
但以李他的禁食禱告
是經過了
如月節
大節日
我們呢
我們侍奉就多事
很多節日,很多時間
你不要搞我,我沒空
可能退了休
你有沒有見到
但以李是完全沒有給
時間,場合
沒有給因為他退了休
而繼續侍奉他的神
所以我們見到
第一是什麼
我們要為神的事工責心
第二我們知道神能力
不是從我們那裡來
是從神而來,第三
不要給時間,場合來影響我們
甚至不要給退休
來影響我們
我們很快就有一個
退休後
應該怎樣
做的退休會
九月八日
要大家敬請留意
最後一點是什麼
最緊要
打聖靈征戰的
兩樣武器
一樣武器是神的話語
另外一樣武器是禱告
怎知道
當我們看全副軍裝
二忽所書六章十七至十八節
講得很清楚
那著聖靈的寶劍就是
神的道,神的話語
靠著聖靈隨時
多方禱告祈求
並要在此警醒不倦
為眾聖徒祈求
有沒有看到兩樣東西
神的話語
和禱告
在全副軍裝裡面
只有這兩樣武器是攻擊的武器
其他都是
防備,只有這兩樣
是真的走出去攻擊
打贏屬靈的征戰
但你有沒有
讀神的話語
上次和大家講
他讀耶利米書
他有感觸,知道七十年期滿
今天的基文
十章十三節說
他要專心求明白將來的事
最好的辦法
明白求將來的事
是怎樣?讀神的話語
不是去看相
不是去看星座
不是去問米
可能現在都沒有人問米
但是
最好的辦法要知道將來的事
明白將來的事
是讀神的話語
但你有沒有禱告?
如果你只是讀十章三節
你以為他只是在禁食
如果你讀到十章十二節
你就知道了
原來天使說你的言語
已蒙英文
但你絕對有禱告
我也相信
為何米加納天使會去幫助
另外那位天使脫身
就是因為但以你的禱告
撒旦很聰明
撒旦非常聰明
我們每個基督徒
忙著自己家庭的事
忙著自己的事業
甚至忙著教會的事
忙到你完全不能呼吸
沒有時間
沒有體力
沒有精神來禱告
他就打贏
屬靈的真箭
我們很需要
為神的事工
來作屬靈的真箭
做屬靈的真箭
任何的立場
無論是私人
個人的立場
家庭的立場
教會的立場
國家的立場
我們都不能得到真正的勝利
除非我們去為神的事工來禱告
很多時候我們做基督徒
我們會投票的
我們注意時事
我們注意政府的動向
罵我們的總統
有沒有禱告?
我們沒有為
神的國度
沒有為神的教會來禱告
我們只會去抱怨
我說的不是飯前的禱告
我說的不是
睡覺前臨睡的禱告
我甚至不是說
當我們有危難的時候
臨急抱佛腳
來禱告
我說的是為了神的國度
為了神的教會
作出虔誠火熱的禱告
在舊約有一個很好的比喻
不知道大家記不記得
在出埃及記
十七章
說到以色列人在旁野
沒有水喝
神命令摩西
以杖擊石
出水
摩西是以色列人
很快
阿瑪力人就來和以色列人
爭戰
摩西一方面
約書亞出戰
迎敵
另外一方面
他自己走上山上
拿著神給他擊石
出水的杖
去到山上
和約書亞打氣
每當見到約書亞打仗
就舉起棒子
一舉起約書亞就打勝仗
但當他累的時候
那個杖是
拿下來
約書亞就打敗仗
我們的禱告都是一樣
是屬靈的真戰
我們的禱告
是能夠影響到
真正屬靈
真戰的勝負
當我們禱告的時候
我們就得勝
但當我們不去禱告的時候
撒旦就會得勝
有人說
這個只是摩西舉起的杖
我哪裏甚麼時候都不是摩西
沒有摩西那麼厲害
但如果你讀下去你會發覺
《春海及記》第十七章
到最後摩西沒力了
是阿倫
和有個叫護爾的
走去一邊一個
幫他托起的杖
繼續打勝仗
你說你不是摩西
你會不會是阿倫呢
甚至我不是阿倫
聖經裏面的護爾
是誰呢
毫不出名的護爾
我們相信
我們每一個人都能夠做一個護爾
來為神的工作
來禱告
打壓屬靈的真戰
是幫助神的國度
和教會
得勝
我們再看一次
我們需要做甚麼
屬靈的真戰
第一是要為神的工作有負擔有責心
第二明白
我們的力量不是從我們而來
每個人都能夠做
第三
是要將神的事功放在第一位
不要給時間場合
不要給甚至我們的退休
來影響我們打壓美好
屬靈的真戰
我們要好好地讀神的話語
我們要繼續持不住的禱告
打壓屬靈的真戰
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝你
感謝你讓我們
誕以你書第十章
學到怎樣能夠
打壓屬靈的真戰
主人願你讓我們
有從你而來的智慧
讓我們能夠
為你的事功能夠責心
能夠有感動
願我們每個人都是
依賴你的能力來辦事
願我們都不要給
我們自己的時間
我們自己的時間表
我們的退休
來影響我們
為你屬靈的真戰
願意我們每一個人
都有讀你話語
和不住禱告的心
將一切榮耀
重讚歸給你
我們這樣禱告
我們依靠 阿門