主讓你敬拜一靈,繼續在我們當中
主要帶領我們更深的進到祢的同在裡邊
讓我們進到祢的致勝所,沾揚祢的榮美
我們奉耶穌基督的名,吩咐一切
心硬驕傲,攔阻我們去領受主祢的教導
這一切都要離開我們
不屬於祢的都要離開這個地方,離開頂姐妹的身心靈
主讓我們這個地方是屬於耶穌基督
所以坐在寶座上的羔羊,繼續在我們當中
我們頂姐妹的身體,聖靈的電,求聖靈掌管我們每一位
讓我們這個時間分別為聖,歸向祢
求主讓你繼續跟我們講說話
聽我們的禱告,奉耶穌基督的德性的名
Amen,頂姐妹請坐
很久之前有三個秀才入京考試
他們同住在一間客棧
這一天秀才在A就沒什麼事做
就叫客棧的老闆
你猜猜我們三個今年哪個高中狀元
客棧的老闆就這樣跟他說
今年是C狀元高中
明年是C秀才高中
明年是B秀才高中
至於你A秀才,你就一定考不到
結果怎麼樣呢?
結果老闆全部都猜中了
很多年後,A秀才就來找客棧老闆
就不是找他算帳
他問老闆,為什麼你這麼聰明
當年全部猜中了我們考不考得到呢?
老闆說很簡單
當日你們三位秀才走進客棧的時間
C秀才就向我深深的鞠躬
B秀才就向我拱手作泣
而你A秀才就只是對我笑一笑
從你們三個的態度,我就可以猜到結果了
為什麼呢?
因為越有學識的人
就越懂得用身體語言去表達那種謙卑
等於我們今天每一位跟從耶穌的人都是一樣
越認識耶穌的人
就越學會去謙卑、屈膝、俯伏
敬拜獨一的真神,耶穌基督
敬拜希伯來文叫Shahar
是代表跪拜
而希臘文就更全神了
Poskurno
其實是整個人俯伏,趴著去敬拜神
其實兩個字都指向一樣東西
就是人用身體語言謙卑地去敬拜上帝
請問你的敬拜生命是怎樣的呢?
今天我們講到主角大衛
大衛是一個真誠投入的敬拜者
大衛的生命充滿敬拜讚美
在聖經說大衛建立了288人的敬拜隊
一直在敬拜上帝
大衛成為以色列王的時候
他迎接代表神同在的約櫃進入耶路撒冷城
當約櫃進入城的時候
大衛開心到完全忘記了自己是國王的身份
去到群眾面前積極去跳舞
去踴躍去跳舞
發了瘋去跳舞
即使大衛臨終之前
他仍然是跪在床上屈膝俯伏去敬拜神
敬拜是大衛生命的彰顯
也是大衛生命能力的來源
大衛究竟怎樣用敬拜讚美與神同行呢?
神又怎樣藉著敬拜讚美去塑造大衛的生命呢?
大衛敬拜讚美的生命
今天可以值得你和我學習些什麼呢?
等下會以下的時間和大家分享
大衛敬拜讚美生命的三個秘訣
第一個秘訣
大衛敬拜讚美生命的秘訣
是大衛不絕地開口唱歌
揚聲歡呼去敬拜上帝
等下我們一起先看詩篇
三十篇四至五節
等下會看到我們一起讀
一二三
耶和華的聖文啊
你們要歌頌他
稱讚他可紀念的聖名
因為他的怒氣不過是轉眼之間
他的恩典乃是一生之久
耶穌雖然有哭泣
早晨便別歡呼
歌頌希伯格文Sharma
是在音樂裡面隨著音樂去開口唱歌去敬拜神
不是聽人唱歌
是自己開聲唱歌去敬拜神
從來沒有一個聖經人物像大衛一樣
經常去用音樂開聲唱歌去讚美神
這麼多
大衛在牧羊的時間
他已經藉著豎琴一邊彈一邊唱歌去讚美神
在曠野的地方去讚美神
以致後來大衛經歷人生的坎坷
被掃羅追殺
走投無路
他無論拿到什麼樂器
他都要讚美
無論在什麼地方
他都會開聲讚美神
大衛不單止開聲唱歌去讚美神
他還歡呼
歡呼喜伯倫文Rena
不單止是很小聲
歡呼的意思是揚聲讚美
很大聲地去唱歌讚美神
亭姐妹
大衛為什麼會經常開口唱歌
去歡呼揚聲讚美神呢?
究竟我的奧秘在哪裡呢?
我們一起看看詩篇22篇3節
亭姐妹我們一起讀
但你是聖潔的,是用以色列的讚美為寶座的
以色列是什麼呢?
以色列是代表神的子民
換句話說
今天我們如果說以色列
就是代表你和我
我們每一個都是神的子民
神的子民讚美就是以色列的讚美
上帝以以色列神的子民
讚美敬拜為他的寶座
寶座
喜伯倫文Your shop
不只是講寶座而是講居所
換句話說
當神的子民開口讚美
揚聲歡呼去敬拜神的時候
神就停留在他的子民的敬拜讚美裡面
在我們當中
神臨到我們當中
有些什麼影響呢?
讓我們繼續看
以色列書54章1節
我們一起讀
1、2、3
你者不懷孕不生養的要過場
你者未曾經過難產的要發聲過場
揚聲歡呼
因為沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多
這是耶和華說的
我先解釋一下紅色的字
不懷孕不生養
不單止是指肉身上是生不了BB
並且指很多很多東西
包括屬靈生命上枯乾凋謝
結不出聖人的果子
又或者沒辦法享受到
我們每一個跟從耶穌的人
所應該享受到的喜樂
可能有人在心裡面極之渴望
你心裡面所愛的人
那些是你的朋友
你的親人
信耶穌
但是他一直都心硬
你心裡面覺得很失望
可能有人
我們當中可能有頂展會
有些朋友
正在遇到很大很大的困難
又或者有人正在被罪捆綁
你心裡面充滿絕望
可能有人心裡面有些合理的期望和夢想
但是今天離開到達的日子遙遙無期
你心裡面極之灰心
如果是這樣的情況
你聽一下上帝跟那個生不了BB
不懷孕不生養的婦人
他們怎麼說
你要歌唱
發聲歌唱
這個字
這個希伯來文
就是剛才說的Rena這個字
大聲揚聲歡呼
開口歌唱
並且上帝應許
這是耶和華書籍
上帝應許當你這樣做
當你大聲歌唱
開口歌唱的時候
神的創造的權能就要臨到
要創造生命
所以讓那個婦人有生產
有盼望
並且比其他的兒女更多
比其他人更大更大的盼望
讓這個創造的權能
和創造天地萬物的權能完全一樣
為什麼呢
我們看約伯記
三十八章
六至七節
讓我們一起讀
一二三
地的根基安置在何處
地的角石是誰安放的
那是神星一同歌唱
神的宗旨也都歡呼
大家看那個歌唱歡呼
和剛才的詩詞很相似
情況很相似
我先解釋紅色的詞
地的根基
地的角石
是說天地萬物
神所創造的東西
神創造的時間
神星和宗旨是說眾天使
但是耶穌說
神作事直到如今
所以解經教說不單止是眾天使
今天是神的子民
即是你和我
當神創造的權能臨到
會說神將祂創造的權能
和眾天使和眾子民的敬拜讚美
連在一起
當我們敬拜讚美的時候
我們和超自然的神再一次聯合
換句話說
神創造的權能是讓我們經歷到
創造代表什麼
創造和再創造
是為這個充滿黑暗絕望的世界
黑暗絕望的人生
帶來極大的盼望
所以當我們神的子民一起聚集
開聲唱歌揚聲歡呼去敬拜的時候
我們合理地期望超自然的神
臨到我們當中
釋放創造的權能
讓我們每一個都可以經歷到
那種拯救、釋放、恩典和盼望
不是我們就這樣說
大衛自己都經歷到這種
拯救、釋放和盼望
我們看提華詩三十二篇七節
等一會我們一起讀
一二三「你是我創新之處
你必保佑我脫離苦難
以得救的樂歌四面環繞我」
等一會
不要誤會我
我不是說我們用一條方程式去操控上帝
要祂為我們做一些事
我不是說這件事
我是說神以我們的敬拜讚美為居所
所以當他的子民開聲唱歌揚聲敬拜
誘入敬拜我們的神
我們的神就必會臨到
等一會我們的神是一個甚麼神?
是一個善良的神
是一個慈愛的神
是一個很願意祝福我們的神
是一個充滿能力的神
所以當我們敬拜祂的時間
敬拜讚美祂的時間
我們的神就臨到
祂會讓我們經歷到那種拯救、釋放和能力
所以有很多等一會來到同福堂的敬拜
你會流淚的
你會感動的
你會覺得神好像在這裡
有些頂姐妹在敬拜裡面被醫治
心靈裡面很大的重擔
神就醫治她
可能有肉身的醫治
都被醫治
可能有些聚會
甚至在敬拜的時間
邪靈都要離開
頂姐妹
這個就是在神的指紋
敬拜讚美裡面
聖靈就在我們當中工作
我有一次探
幾年前我有一次探一個小組
那個小組我遇到一位弟兄
是第一次參加小組的
我第一次見這位弟兄的時候
我看見他的樣子
四個字形容
面如死灰
當小組的組員開聲
一起去敬拜唱歌
去敬拜讚美神
去舉手敬拜讚美神的時候
我就留意到他
翹起手就放在那裡
好像有個旁觀者一樣
完全不關他的事
於是完了小組
我就和他聊天
我第一次認識他
第一次見到他
於是就和他聊天
怎樣認識他
他說
我現在公司很大困難
很大很大的困難
大到重到
我沒辦法用言語表達
在家裡
我和老婆的關係進入新低點
我徬徨無助
但我信了耶穌這麼久
我知道我需要神
於是我申請加入小組
今天是我第一次回來
我說弟兄
不如你試一下
你由下一次
這次完了小組
但你由下次的小組聚會開始
你試一下投入
你試一下和其他弟兄姊妹一起
去開聲唱歌
你不要翹起手
在旁邊
你投入和弟兄姊妹一起
去敬拜上帝
你一起去讚美他
無論什麼情況你都讚美他
神已經為你們敬拜讚美
為你們居所
所以神一定會臨到
這位弟兄就這樣和我說
他說我自認識耶穌以來
自在教會以來
我從來都沒有唱過歌
我從來都沒有開過聲去讚美神
在崇拜裡面
其他弟兄姊妹唱詩
我就看程序表
剛剛看完
他們就唱完了
就可以坐下聽了
況且
現在我剛才告訴你
我很大很大的困難
很大很大的重擔
我實在沒有mood去敬拜神
我就和他這樣說
弟兄
敬拜神不是看你
視乎你心情好不好
有沒有mood去敬拜神
敬拜神是一個神的命令
因為我們每一個被造的
我們的目的是要敬拜他
如果你今天
你這麼大的重擔
這麼大的困難
你只是看著自己的困難
你就等於將自己
混入一個自我中心的黑房裡面
如果你要真正經歷神
你必須要踏出那間黑房
走出來
和弟兄姊妹一起擁抱
那個可以救活你的真神
這位弟兄很好
他真的照著做
以後那幾次小組
他真的參與
上次他參與
雖然很不習慣
但一直參與去敬拜
他說第一次都沒什麼特別
但第二次當他一開聲
他就感受到有點不同
他覺得好像聖靈捉摸他
有些電流由他身體流過
並且他心裡面有把聲
有個聲音跟他說
你必須要改變自己
你的問題就會得著解決
於是我就鼓勵他
弟兄你不要只是在小組
不要只是在教會裡面開聲
唱歌讚美神
你將你的敬拜讚美帶回你家裡
你嘗試在家裡讚美敬拜
你嘗試帶回公司
在公司敬拜讚美
如果你覺得不好意思
做著做著
無端有個人站起來
在那裡讚美敬拜
那些人覺得你是傻的
你就嘗試人少
放工或者午餐時間
吃飯的時間
沒什麼人在公司
你就嘗試吧
這位弟兄真的這樣做
接著以下那幾個月
我每一次見他
他一次比一次開心
有一天他請我吃午餐
他說神就是神
你知道嗎
我公司有一單生意
談了很久
扯了很久
那個客人麻煩到不得了
甚至有一些時刻
我覺得是沒有希望
這單很大的生意
我不想放棄
但是卻是沒有希望
上個月居然簽了整個合同
還有
有一晚
當我在房間敬拜完走出來
本來沒什麼
老婆就坐在客廳那裡
但是聖靈感動我
先走去老婆面前
先向她認罪
求她寬恕
求她原諒我過往得罪她的事
結果那晚雖然是我開始
求老婆寬恕
但是結果那晚我們彼此認罪
彼此寬恕
結果和好如初
後來這位弟兄因為他的子女升學
舉家移民到英國
上個月我收到電郵
你知道嗎
這位弟兄在當地的教會開始大敬拜
你想想
那個改變有多大
開頭面如死灰
翹手摒在一旁
但是今天他大敬拜
給點掌聲給耶穌好不好
來吧
可能有人覺得
敬拜是崇拜程序的一個很普通的部分
又或者我們等人齊
大家先唱歌
唱著唱著
人齊了
大家就可以聖餐
祈禱
聽講道
可能不是這樣的
可能有人一直參與崇拜
從來都沒有唱過歌
你打算聽聽其他人唱歌
等姐妹
今天神要跟我們說
敬拜不是聽歌
唱詩也不是唱卡拉OK
等姐妹
當我們全程投入
真的開聲
去揚聲歡呼
去讚美祂
揚聲敬拜
我們神的時間
聖靈是可以粉碎我們生命裏面
心裏面那種絕望
粉碎我們心裏面那種黑暗
為我們帶來盼望
可能有人心裏面這樣想
你叫人開聲唱歌
我們開到聲
聾啞的等姐妹是怎樣呢
等姐妹請不要忘記聖經裏面講
你要盡心盡意盡性盡力去敬拜我們的神
神所喜悅的不是我們怎樣厲害
神所喜悅的我們有幾多就擺上幾多
有一次有位弟兄跟我分享
這位弟兄是輕輕保守的弟兄
他有一次參加一個敬拜的聚會
一開始敬拜
他就看到
他的左前方有一位肢體
非常之動作大
這樣
他見到就覺得很礙眼
很不高興
很硬硬
於是心裏面就批評
用不用這樣啊
這麼誇張
有沒有這麼誇張
現在叫你表演啊
但是完了這個敬拜聚會
他就知道恩由是什麼
他發覺這位肢體是用手語跟人溝通的
大家猜到是什麼嗎
聾啞的弟兄姊妹
他說很慚愧
他居然心裏面不斷批判論斷神所愛的弟兄
他就是用盡他一切僅有所有的去敬拜神
但這個時間又打開他的心
原來我們有把口
我們有把聲
可以敬拜神
是因典來的
不是必然的
原來是因典來的
所以由那個時間開始
有聲的就要開聲敬拜神
有口的就要開聲唱歌去讚美神
在這裏我很想鼓勵一些弟兄姊妹
可能你從來都沒有試過在敬拜裏面開聲唱歌讚美神
可能你心裏面這樣想
我們普通話又很普通
有時大家詩歌又新歌又不會唱
我們開聲又走音
五音不全
你硬要我唱歌
就不是言氣攻略
是儀氣攻略
弟兄姊妹
敬拜不是唱歌比賽
不是表現我們唱得多厲害多好
神所欣賞就是我們有多少
我們唱得多
我們唱得怎樣
我們是一個真實的我們
神創造我們的本相
我們本來所有的
完全擺上給神
有一個媽媽
有一個歲半大的女兒
那天歲半大的女兒畫人生第一張畫
你知不知道那張畫是怎樣
其實只有三坨東西
第一坨黑色的代表爸爸
第二坨紅色的代表媽媽
第三坨黃色的代表她自己
你知不知道媽媽看完之後
怎樣
怎樣反應
說甚麼
你真厲害你簡直是天才
畢加索之前都是這樣
弟兄姊妹
我們在天上的父母都是這樣
我們是神的兒女
是祂所愛的
只要我們開聲
我們開聲
肯開聲唱歌
各位如果是父母
如果你的兒女第一次開聲
就算說是爸爸先說還是媽媽先說
媽媽先說
因為爸爸是爆炸聲
媽媽第一句開聲
你都超級開心
弟兄姊妹
我們在天上的父母都是這樣
你只要開聲
無論你唱成怎樣
在天上的父母一定要給你一個讚
在天上的父母一定開心
我們停下兩秒
我們鼓勵父母
只要你肯開聲敬拜
在天上的父母一定給你一個大讚
弟兄姊妹,這就是天父的心
不管我們唱成怎樣
不管我們有甚麼歌喉
只要我們肯開聲在天上的父母
一定很開心
一定很喜歡你
一定給你一個大讚
這是第一個
大衛敬拜讚美的秘訣
開聲唱歌
揚聲讚美我們的神
第二個大衛敬拜讚美的秘訣是甚麼呢
舉手敬拜專注為大
我們一起看這詩篇63篇
三至四節
弟兄姊妹我們一起讀
1、2、3
因你的慈愛比生命更好
我的嘴唇要讚美你
我還活的時候要這樣稱頌你
我要奉你的名舉手
弟兄姊妹
「舉手」這個字
在《全本聖經》中出現過51次
「舉手」
希伯來文Nasha Kav
「舉手」是代表一些很重要的東西
「舉手」是代表向全世界宣告
無論今天我順境或逆境
都堅決站在神那邊
並且宣告神在我生命上變得勝
弟兄姊妹你們留意
大衛寫詩篇63篇的時間
是最困難的時間
他被訴羅
趕到窮途末路
人生低谷的時間
但是大衛仍然有那種能力
去宣告去堅決認定
無論任何境況
神的慈愛永遠不會改變
神永遠是配得敬拜讚美的
我們敬拜讚美的神
所以弟兄姊妹當我們經歷次元的時間
當你舉起手去敬拜的時候
代表你邀請神進入你的生命裡
去讓你的心靈得著神所給你的安息
並且堅固你的信靠
堅固你的信仰
堅固你的信心
讓你在往後的日子裡
你深信神
必定會帶領你渡過任何的難關
因為這個神是信誓的神
以下那張照片
這對老人家是山西來的公公婆婆
他們是真誠投入的敬拜者
這對老人家有一年來香港玩
不知為何
他們來了我們星期三晚的祈禱會
坐在這個位置
那一晚
其實我們不認識她
只見到兩位老人家坐在那裡
但那一晚一開始敬拜
這個婆婆就這樣
我們個個都還沒開始
好像熱身
但婆婆已經完全投入
我們想像一下
到了一個陌生的環境
一個老人家
這些不認識的詩歌
不認識的音樂
婆婆就全情投入
所以我們在場每一位弟兄姊妹
見到她對神那種敬拜的心
我都被她深深感動
於是祈禱會完結後
我們大家就湧過去跟她聊天
婆婆是一個非常重山西口音的普通話
我聽得一半不聽得一半
但很好
她跟我們分享了甚麼呢
她一邊說一邊說
她說你可否說大聲一點
因為我的右耳聽不到
我之前有一場大病
我的右耳聽不到
你們可否為我們祈禱
於是我們幾位弟兄姊妹就圍著她
按手在她身上祈禱
祈禱了五六分鐘
婆婆就開始流淚
一直哭
她說我竟然聽到你們說甚麼
我的右耳今天完全聽到你們說甚麼
我們給些掌聲給耶穌好嗎
跟著她走了
回到山西
大半年後寄了一封信給我們
旁邊那張比較清晰的照片
就是她後期寄給我們的
她說
在信裡面說
我的右耳仍然聽得很好
我相信這個醫治完全真實
這兩位老人家
現在到處宣告
神是真實
讓我們想像一下這位老人家
這麼大年紀
患過重病
耳朵聽不到
來到一個陌生的地方
陌生的詩歌
但是作為老人家
作為長者
放下他一切的尊嚴
放下他一切的面子
因為神最大
不是很理會其他人怎樣看他
他就是專一
專心
傾盡他一切去敬拜神
弟子妹妹
這就是獻祭
這是神所喜悅的獻祭
所以神的醫治就臨到他們當中
一起說一句吧
Amen
好
我們很少崇拜中間
我們停一停
讓我們一起試一下
用剛才的詩歌
我們試一下
如果從來未試過開聲唱歌的弟子妹
我們邀請你開聲唱歌
從來未試過在敬拜中舉手的弟子妹
我們邀請你一起舉手
我們一起試一下
用大為敬拜生命的秘訣
我們一起去敬拜我們的主
重慶福音
讓我們張開口
去祈求
享融神之主上仙
是讚美至尊
有辱
每個人的心結
讓我們張開口
去祈求
享融神之主上仙
是讚美至尊
有辱
每個人的心結
讓我們張開口
去祈求
享融神之主上仙
是讚美至尊
有辱
每個人的心結
是讚美至尊
有辱
每個人的心結
Amen
弟妹請坐
大為敬拜讚美的生命第三個秘訣
是一生敬拜給神素造
我們剛才提過
大為被當時的國王
因為妒忌他
追殺他
大為開始顛沛流離的雀草生涯
失去身份
失去地位
失去尊嚴
去到哪裡都備受奚落
甚至連他的父母
他的妻兒都無法保護
四個字
窮途末路
但在人生的低谷裡
一個千載難逢的機會就出現
是甚麼呢
蘇羅帶著三千精兵
深入曠野去追殺大為
去到隱基底的山洞
忽然間人有三急
就走入大為躲在山洞裡大解
在這麼臭的環境裡
大為有一個極大的掙扎
不是臭
而是心裡在想
有一個決定
殺不殺他好
大為的腦不斷跟他說
要殺
一定要殺
有四大原因
第一
我殺了他
我鳥草的生涯就從此畫上句號
況且
神不是已經收回了蘇羅的王位嗎
撒姆爾親自來到了高遊
讀了我的仇
高納我是王
現在殺了他
我可以自立為王的時間
是神帶領我成為國王的時間
我殺了他
我的事業就不是現在那樣
好像現在的股市那樣跌
是V型反彈
重新再上升
這是第一個原因
第二個原因
蘇羅不仁不義在先
我殺了他
簡直是人在江湖
身不由己
你也不能怪我
第三個原因
整個山洞黑漆漆
當時是沒有燈的
殺了他
說不定
不知道是誰
或是A軍或是B軍去做的
誰知道
第四個原因
接著我一群人都支持我
殺他呀殺他呀殺他呀
我簡直要順應民意
從善如流
不是我說
是他們說
我是民粹主義
我遵從群組的決定
殺了他
完全沒有問題
第五節
如果你是大衛
你怎麼決定呢
正如大衛一樣
在這個世界也一樣
你要做一件事
你一定會找到三萬九千條理由
去合理化你所做的事
去自圓其說
一句就打殘人
說不定是神的心意
是神的旨意
是神帶領我
是聖靈感動我
等會大衛到最後怎麼決定呢
讓我們一起看看撒慕爾記上
二十四章六節
我們一起讀
一二三
主乃是耶和華的受告者
我在耶和華面前萬不敢伸手害他
因他是耶和華的受告者
看見神所定的秩序是什麼
耶和華的受告者不能加害
敬畏神
遵守神的準則
祂的標準
是一個真正敬拜者所應有的態度
無論什麼情況
都不可以動搖這個原則
你要遵守這個原則
謹守這個原則
你必須有很大很大的節制
和信服的能力
我相信這種信服的能力
是由大衛敬拜讚美的生命而來
換句話說
大衛這種品德
這種品格
是被聖靈塑造的結果
我們看撒慕爾記
我們看不到大衛敬拜讚美的生命
和他在隱姬底山洞裡信服神
有什麼直接關係
但是當我們看大衛在隱姬底時代
所寫的詩篇
正是他敬拜讚美的歌詞
所以有解經家說
大衛所寫的詩篇
就是神一直塑造大衛的生命
塑造改變大衛的生命
他的心路歷程
為什麼?
因為敬拜是我們和神的互動
等於當我們全程投入敬拜神
我們所唱的詩歌的歌詞
就代表我們向神的禱告
也是神對我們說的話
所以當我們在敬拜讚美的時候
聖靈會將我們的心和我們的腦
聯繫在一起
聖靈會藉此去改變
塑造我們的生命
讓我們的人生成長
讓我們更加合神的心意
剛才我們說約伯記
約伯記神創造天地萬物
當時的天使組成師班
去唱歌、去歡呼、去讚美神
但是今天神會再創造
神的大能要臨到他的教會
臨到這個殿
到這個時候
神的指紋
他的師班在哪裡呢?
弟子們
師班不只是敬拜隊
師班是包含你和我
所以停下兩秒
請弟子們彼此鼓勵
願你都成為一個好的師班員
弟子們
今天我們的敬拜
不是一個人的敬拜
而是神的指紋
耶穌基督的身體
神的家
一起敬拜
是一個集體的敬拜神
所以弟子們
集體的敬拜神
我們要完全投入
是無旁觀者的
換句話說
當神的家
集體敬拜神
是沒什麼花心的
是沒什麼花心這個位置的
是要投入
是無旁觀者的
弟子們
怎樣才是投入呢?
我們來看看以下的短片
弟子們
這個是世界盃
捧那隊進了球
當你看球的時候
你捧那隊
進了一球
你會怎樣呢?
我試過在政府大球場看球
捧那隊進了球
怎樣呢?
有一個陌生的男人
抱著我跳跳跳
跳了一分鐘
我不認識他
這個叫投入
弟子們
你踢球、看球
都可以這麼投入
但是弟子們
今天活著的神
創造天地萬物的主
宇宙都沒有他這麼大
宇宙的主
臨到我們當中
愛我們
改變我們生命的神
臨到
有什麼可能你不投入?
有什麼可能你做魔化神?