今天我們要從馬可福音第七章
從十四節一直到第二十三節
我們在這裡再看一個主耶穌所講的
寓比喻
叫做比喻parable
就是把兩個事情放在一起比較
我們在這裡先跟你們講一個故事
先跟你們講一個故事
我通常講到很少講故事對不對
今天跟你們講一個故事
有一個基督徒的家庭裡面有兄妹倆
這兄妹倆他們有一天一起在吃東西
這個哥哥我們通常知道
男孩子吃東西是狼吞虎嚥
女孩子吃東西就是像個淑女一樣
慢慢的在那邊吃
這個男孩子的哥哥他很快就吃完了
吃完之後他就發現
他妹妹的盤子裡面還有一大半
還沒有動
他就問他妹妹要
當然是被拒絕了
他的哥哥就開始說
哎呀 Judy 我隨便取一個名字
他說你記不記得
爸爸媽媽不是常常告訴我們嗎
聖經上說
施比受更為有福
你們都會笑
他妹妹還是說No
他又告訴他妹妹
他說爸爸媽媽不是教導我們要Share嗎
要分享
那你為什麼不能照著聖經上的話
還有爸爸媽媽所教導的跟我分享
你們妹妹
你們剛才都笑了
所以我想這個事情其實也很普遍
不一定是吃東西對不對
有的時候是一個玩具
有的時候是一個什麼東西的
但是
你們姐妹我們要想一下
這個哥哥
他真的是很關心他妹妹的屬靈光景嗎
或者是關心她的道德行為嗎
如果你覺得他是的
請你舉手
我們都不覺得是對不對
他真正關心的是什麼
誰吃啊
他自己吃
如果你去問他
你問這個男孩
你問他說你為什麼
你為什麼要這樣子講
為什麼要這樣做
對不對
有的時候他不一定去搶他的東西
如果他去搶他的東西的話
那問題又大
這個妹妹一定是媽媽
他搶我的東西對不對
那麼如果你去問他
你為什麼這樣子做
他會怎麼回答
我們有小孩的
特別是在美國長大的小孩子
你去問他的話
他會怎麼回答
他會聳聳肩
然後說
I don't know
是不是這樣子
這個事情很普遍
我們在小孩子的身上能夠看見
我們在大人的身上看不看得見
看得見
不過我們很巧妙
我們用很多的方法來掩飾
如果你有聖經的話
請你打開到真言第四章二十三節
這是我們很多人都會背的
真言第四章二十三節
如果你有聖經有手機的話
請你打開
我們一起來念
我們一起來
你要保守你的心
勝過保守一切
因為一生的果效
是由心發出來的
所以在這裡告訴我們
一生的果效
換句話講
就是我們生命的泉源
生命我們做很多的事情
我們的決定
我們所想的
我們所要的都是從這裡出來的
最後決定我們所做的事情
今天我們要思想一個問題
從心裡發出來的
才會敗壞的
這是主耶穌講的話
那我們現在請翻到馬可福音
回到馬可福音第七章第十四節
一直到二十三節
馬可福音第七章十四節到二十三節
我們先一起來念
耶穌又叫眾人來
對他們說
你們都要聽我的話
也要明白
從外面進去的
不能誤會的人
唯有從裡面出來的
乃能誤會的
耶穌離開眾人
進了屋子
門徒就問他這比喻的意思
耶穌對他們說
你們也是這樣不明白嗎
豈不曉得
從外面進去不能誤會人
因為不是入他的心
乃是入他的肚腑
又落到茅廁裡
則是說各樣的食物
都是潔淨的
又說從人裡面出來的
那才能誤會人
因為從裡面
就是人
走河、偷盜、兇殺、奸淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、忌妒、妄賭、驕傲、狂妄
這一切的惡
都是從裡面出來
且能誤會的
我們一起禱告
我們在天上的父神
愛我們的主耶穌基督
我們滿心的感謝您
感謝您自己讓我們又過了
又能夠有一個新的一天
讓我們能夠更多的認識你
讓我們也能夠為你而活
今天我們來到你的面前
我們願意聽你自己的話
你告訴我們
要用誠實的心來聽
祝你讓我們能夠聽你的話
而且能夠明白你的話
而且能夠照著去做
我們謝謝你
我們把下面時間都仰望在你的手中
禱告奉耶穌基督的聖名
阿門
這個比喻呢
就是在第十五節
他說:從外面進去的不能誤會人
唯有從裡面出來的
乃能誤會人
你們聽得懂嗎
對不對
我們剛才念完了之後
你們聽不聽得懂
他這個比喻是什麼意思啊
懂不懂
懂了舉手
你們都不敢舉手
懂了就舉手吧
誠實一點
懂了就舉手
其實是很簡單
對不對
那主耶穌為什麼要講這個比喻呢
我們要回到第一節到第十四節
在第一節到第十四節
他就告訴我們
有法利塞人和幾個文士
法利塞人我們都知道他們是幹什麼的
他們對於守律法
守什麼樣的律法
守所謂的遺傳
就是說長老過去所傳留下來的
那麼他們都守這些
那麼他們來到耶穌的面前
做了一件什麼事情呢
他們就說他們曾看見
他的門徒中有人用贖手
就是沒有洗的手吃飯
原來法利塞人和猶太人都居守古人的遺傳
若不仔細洗手
在這裡他形容出來了
若不仔細洗手就不吃飯
從世上來的若不洗浴也不吃飯
還有好些別的規矩
他們歷代居守就是洗杯灌紅器的
我們今天我們中間有很多小孩子
有很多小朋友
小朋友們請你不要把這個
用在你自己的身上
回家之後告訴你爸爸說
聖經上說不是說主耶穌
他的門徒都不洗手就吃飯嗎
所以你的父母親叫你洗手的時候
你還是要去洗啊
因為在這裡的洗手跟你在家裡面洗手不一樣
我們中間如果有曾經在手術房待過的
你就知道了
你要去動手術的時候
你要怎麼洗你的手對不對
那在洗手的時候呢
這個每一個指頭分成四面
然後一直刷刷刷
最起碼要刷十次
刷完了之後呢
然後再刷第二面
所以弟兄姊妹你想想看
那個刷真的是不一樣
那麼在這裡呢
這個猶太人講的照著他們的規矩洗手
我很簡單的講一下
他們的洗手呢
就是分成兩個部分
第一個部分是先洗你的手腕
那麼就是用水沖
那個水還是乾淨的
不能夠說那個時候沒有水龍頭對不對
那個時候就在他們家門口
放了一個大石缸
然後裡面就是水
那個水就是用來潔淨的
然後他就來沖洗
沖洗之後呢
沖這個手腕的時候
那個水不能碰到手指頭的
所以洗的時候
要把手這樣子抬起來洗
那麼洗完了之後呢
就要洗前面的
這個時候呢
這個水不能碰到已經洗過的手腕
那怎麼辦呢
就要把手低下來
然後這樣子洗
洗完了之後夠不夠呢
還不夠
為什麼呢
因為他留了很多剛才洗的水在上面
所以現在要用水
把他剛才洗的水把它沖掉
我就在想
那麼第二次洗的水怎麼辦
這是他們所留下來的規矩
那麼他們覺得說
他們是照著聖經上的教導
聖經上的確確告訴猶太人
他們要有一個潔淨的洗禮
水洗
有的是要把整個手浸到水裡面去
不過不管怎麼樣
這是他們一個很煩惱的規矩
但是他在這裡呢
他告訴他的門徒
所以他說他的門徒
沒有用這個方法洗手就吃飯
另外還有一點
就是在這個之前
主耶穌剛剛餵飽了五千個男人
用五餅二魚餵飽了五千個男人
所以你想想看
在這種場合
他們在吃東西的時候
有沒有地方去洗手啊
照著猶太人洗這個潔淨的規矩
他們是沒有的
所以他們就來到主耶穌面前
就指責他
他說你的門徒
是你的教導他們的
你是他們的領導
為什麼你讓他們做這樣子的事情
這是他們來到耶穌面前
所以他們很顯然的
他們想要用律法
或者是道德規範
他們來掩蓋他們自己心裡面的惡念
或者是說他們的心態和他們的動機
那耶穌就指出他們的問題是在哪裡
真正的問題
耶穌沒有說對不起啊
我下次我就告訴我的門徒好好洗手
沒有
他也不承認
他也不否認
但是他就指出他們的問題來
所以這個就到了第七章的第六節
耶穌說
以賽亞指著你們假冒為善之人
所說的預言是不錯的
如經上說
這百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
他們將人的吩咐當作道理教導人
所以拜我的也是枉然
主耶穌在這裡直接了當的告訴他們
他說你們是假冒為善
你們外表看起來是進淺
但是你們裡面是有問題的
因為很多時候
這裡牽涉到一個面子的問題
我們從聖經上
我們看見主耶穌跟這些人
他們面對面
在那邊encounter的時候
在那邊面對面較量的時候
主耶穌常常指責他們
然後你也可以看見
他們常常是怎麼樣
因為面子的問題
因為受律法
主耶穌就很清楚地告訴他們
他說你們是假冒為善
他說你們守的是人遺傳下來的
並不是真正摩西所頒布的律法
所以他接下去
他就說
他說你們是離棄神的界面
居守人的遺傳
他說你們是廢棄神的界面
要守自己的遺傳
所以摩西在
他說摩西說當孝敬父母
又說凡咒罵父母的必至死他
這是聖經上摩西所頒布的律法
他說你們倒說人
如果說對父母說
我所當奉給你的
已經做了個兒版
個兒版就是貢獻的意思
所以在那個時候
當他們講說
當這個猶太人
當他們講說core版的時候
意思就是說
沒有人可以動他
因為那個已經給神了
即使父母有需要
即使父母在很危險的當中
仍然是不能碰的
這個就是主耶穌就告訴他們
這不是我們今天所要看的
只是給你一個背景
讓你能夠了解一下
所以耶穌就講了這個比喻
這個比喻是什麼呢
他就告訴我們
他說從外面進去的不能誤會人
唯有從裡面出來的
才能夠誤會人
剛才我們講到了
在之前他行了一個神蹟
用無名鱷魚餵飽了五千個男人
女人小孩都還沒有算進去
那你想想看
當時他們的情形
但是這些法利賽人
這些文士他們來
是因為他們心裡面
另外的事情
剛才我們講到這裡了
在這一段經文
在馬太福音第十五章裡面
也有提到
那馬太福音第十五章
第十二節裡面提到
他說猶太人聽了不服
他的門徒就告訴耶穌
你知道嗎
為什麼他們不服呢
因為在利味經第十一章裡面
講了許許多多不潔淨的東西
比方說鷹類
老鷹之類的
那這些鷹是不可以吃的
烏鴉也不可以吃的
還有其他的動物
有很多是不潔淨的
不可以吃的
為什麼呢
當然我們從現在的角度來看
我們說烏鴉是吃屍的
對不對
我們說老鷹也是一樣的
所以我們如果吃了的話
對我們實在是不好
可是到了新約的時候
彼得
記不記得彼得有一次
主耶穌就從天上
掉下來一個大布
然後裡面有各式各樣的走獸
然後就將它拿起來吃
彼得說
哈哈
我是標準的猶太人
我是不可以吃這些東西的
主耶穌就告訴他
神潔淨的東西
你不可以當作不潔淨的
所以我們現在在吃的東西
常常有人會問
哎呀
這個東西潔淨不潔淨
這個東西可以不可以吃
弟兄姊妹
你如果感謝的心
你就吃
對不對
你如果心裡面覺得不潔淨
那你最好不要吃
為什麼
因為你的心已經是不潔淨的
那我們現在回到我們所講
那麼依位記第十一章
還有在舊約聖經裡面
神所規定的很多
關於潔淨的事情
其實如果你
從聖經上你仔細去看的時候
神的目的是要人知道
我們的心是不潔淨的
所以當他告訴以色列人
他說你們要受割離的時候
他強調的一件事情是什麼
他說你們的心裡也要受割離
因為你們心裡的污穢
一定要拿掉的
其實那些就是要提醒猶太人
讓他們知道
也要警告他們
他們的心裡面是不潔淨的
他們心裡面需要潔淨
那麼主耶穌講完了這個比喻之後
這個比喻很簡單
我剛才問你們
你們是不是很明白
其實很明白嘛
對不對
如果你們不明白
完了之後再來找我
我把這個人的生理
人的營養
這個消化
這些系統告訴你們
其實不需要
你們聽了知道了
對不對
但是對猶太人來講
然後在當時
在當時是
在那個之前
我們講說馬克比王朝的時候
那時候
羅馬的皇帝叫做安提奧
他就做什麼事情呢
他就強迫猶太人
吃這些不潔淨的東西
如果說他們不吃的話
他就要逼迫他們處以極刑
所以這些猶太人來講
剛剛才發生這些事情
對他們來講
他們覺得說不可能
所以連彼得他都沒有辦法了解
所以到了第十七節的時候
耶穌離開了眾人
進了屋子
門徒就問他
這比喻的意思
耶穌對他們說
你們也是這樣不明白嗎
豈不曉得從外面進去的
不能誤會的
你吃了東西進去
進到哪裡啊
進到腸裡面
腸裡面進到
不是先進了腸
對不對
先進了胃
對不起
進了胃之後
然後進了腸
然後最後大腸
最後排泄出來
那麼好的東西就留下來了
為什麼
我們就叫做營養品
如果不能留下來
就叫做廢物
就排出去了
不會誤會人的
所以主耶穌在這裡
告訴我們
強調的是什麼
他說
這是說各樣的食物
都是潔淨的
又說從人裡面出來的
那才能誤會人
因為從裡面
就是從人心裡
我們回到第十九節
因為不是入他的心
乃是入他的肚腹
又落到茅廁裡
這很簡單
小孩子都懂的
小朋友們你們懂不懂啊
懂的舉手
吃了東西進去之後
從嘴巴裡面
咬了咬了
咬了之後就從食道
食道下到胃
胃下到腸
然後小腸
小腸然後再下到大腸
大腸之後再排出去
懂不懂
感謝神
就是這麼簡單
但是主耶穌在這裡
強調的是什麼
他說不是入了他的心
所以我們今天呢
我們真的是
就要好好想一下
這個心到底是什麼
剛才我們念
真言第四章二十三節
對不對
他說要保守你的心
勝過保守一切
因為所有的活動
我們所有的行為
我們所有的準則
我們所有做決定的事情
全部都是從那裡出來的
所以主耶穌就告訴猶太人
他說吃什麼東西
吃進去是不會誤會的
只有從你心裡面發出來
才會誤會的
才會敗壞別人
不但敗壞別人
也敗壞自己
那麼我們常常聽人家講
說基督徒只有腦筋知識
你們是不是只有腦筋知識啊
我們常常講說
一個基督徒只有腦筋知識
卻沒有行為
所以人家看我們的時候
就覺得我們很奇怪
為什麼
因為我們頭很大
對不對
就像聖經病一樣
你們有沒有聽過這個病啊
這個病啊
只在教會裡面的人才有
頭很大
所以我們大家都是頭很大
然後你撞我
我撞你
對不對
因為我們頭腦知識太多
但是我們卻沒有行為
主耶穌在這裡
其實祂點出了什麼
人的真正的問題是心
因為你們心到底是什麼
聖經上講到心的時候
大概有出現了750次
如果慢慢慢慢地去讀的話
你就會發現
心其實是很重要
那麼真言第四章23節
就把這所有的東西
都總結了一下
意思是什麼
就是說告訴我們的
心才是我們真正的本相
才是我們真正的本性
這個心不是我們的
在這裡的心
跳而跳的心
這個心就是講我們
我們所有的心思意念
我們所有的
我們先這樣子講
那麼頭腦是只有知識
真的是只有知識
但是心
從聖經上面看
心是我們一個人生活中
做的每一個決心
每一個喜好
每一個要求
都是從這裡發出來的
你說在哪裡
是在心臟裡面嗎
NO
你說是在腦筋裡面嗎
也不是
所以聖經上讓我們看見
我們人有一部分
這個就是我們的心
其實咱們中國人
也是這樣講對不對
比方說
你心裡面想看些什麼事情
那是眼睛要去看對不對
比方說你出差的時候
人家就會問你
你想不想看這個風景
想不想看這個
想不想看那個
想不想吃那個
對不對
那你心裡面就要做一個決定
這個心就是這個心
那我們接下去
我們就要看
既然是這樣子
主耶穌就讓我們看到說
他列出了十三樣事情
是來描述一個人的心
我們現在來看
第21節
他說因為從裡面
就是從人的心
心裡發出來的
第一件事情就是惡念
因為我自己相信
頭腦是中性的
因為我們頭腦是
capture這些知識
讓我們看見這些東西
但是當我們在做判斷的時候
是我們的心在那裡做判斷
那聖經上告訴我們說
我們的心是惡的
現在我們看一下
耶利米蘇第17章
我們很熟悉的一節經文
我們跟人家禪福音的時候
我們都告訴人家說
第九節
耶利米蘇第17章第九節
他說人心比什麼都詭詐
比萬物都詭詐
壞到極處
這聖經真的是毫不留情
誰能識透呢
這個我們都同意
對不對
我們沒有辦法知道一個人
他心裡面在想什麼
他說第十節
我們常常只用了第九節
我覺得第十節也很重要
他說我耶和華是
見察人心
試驗人肺腑的
要照個人所行的
和他所做事的結果
報應他
人心比萬物都詭詐
壞到極處
誰能識透呢
唯耶和華是
見察人心
試驗人肺腑
要照個人所行的
和他所做事的結果
報應他
這聖經這樣告訴我們
心到底是怎麼回事
我們現在再來看羅馬書
羅馬書第一章
羅馬書第一章第28節
他說他們既然故意不認識神
神就任憑他們純邪僻的心
行那些不合理的事
他是告訴我們
每一個人
從亞當下來
每一個人都是一樣的
每一個人
他告訴我們
純邪僻的心
這個邪僻的心就是敗壞的心
彼弗所書第四章十七節那邊
說我們虛妄的心
那麼行什麼呢
行不當的事情
不正當的事情
或者是純的一些不義的事情
比方說邪惡啦
貪婪啦這些
如果你仔細去看
羅馬書第一章28節的時候
我真的是覺得說
沒有一個人可以逃過那一關
每一個人都有
也許你不是全部都有
如果你全部都有的話
那你真的是需要悔改認罪
如果你只有一項的話
你也需要認罪悔改
為什麼
因為你已經得罪了神
他說我們的心思就昏昧無知
因為我們不知道心的問題在哪裡
對我們現在的人來講
很多時候我們覺得我們是intellectual
我們覺得我們是知識分子
所以很多時候我們從我們的腦出發
我們以為腦筋有了
所以我們就拼命的求知
然後看聖經看不懂
就拼命的想要把它看懂
為什麼看不懂
因為我們的心有問題
這是第一個
惡念
第二個苟合
那麼跟第二十二節後面有一個堅盈
我把這兩個字放在一起
這兩個字是不同的字
不過我想請你參考西伯來書第十三章第四節
你就能夠明白了
西伯來書第十三章第四節
他說婚姻人人都當尊重
床也不可污穢
因為苟合行淫的人
神必要審判
這是兩個不同的字
在這裡苟合的意思是什麼呢
苟合的意思就是說
不管你是婚前婚後
或者是同性異性
不管是什麼
只要是有性行為的
都是犯了罪
這是苟合
接下去我們講到堅盈
堅盈是什麼
堅盈就是指婚後
你的婚外性行為
換句話講
我們對我們年紀大的人講
就是指你結了婚之後
你跟你的太太之外
任何的人
這就叫做堅盈
這是我們心裡面所存的
聖經很清楚的講到
婚前的性行為是罪
我們所處的社會不但容許
而且很巧妙的贊同
青少年他們所碰到
在學校裡面所教導青少年
告訴他們怎麼樣用避孕藥
這是一個很巧妙的贊同
可以說是很詭詐
我們教會以前年輕青少年
大概十幾年前
現在這些人都已經三十幾歲了
這些青少年他們就在說
婚前可以有性行為的
他說你們的思想太頑固了
這是他們對當時青少年輔導講的
我自己是覺得對我講還可以
老頑固對不對
但是我覺得這不是頑固
這是Biblical
This is the teaching of the Bible
我們很多時候我們也是一樣
這些教導其實是從神來的
我們再看第三個
就是偷盜
我們都很清楚了對不對
它的原文的意思就是說
不是你的東西你去拿來
這個就叫偷盜
那有的是用搶的
有的是大家集體幹
但是在這裡他就告訴我們說
這不是你的東西
你把它拿來
這就叫偷盜
接下去兇殺
兇殺我們不必講了
我們都曉得了
當然主耶穌在他的登山寶訓裡面
他就講到說
他就進一步的解釋
他說當我們恨一個人的時候
我們就殺掉他
下面一個就是貪婪
什麼叫做貪婪
貪婪的意思就是說
我為自己想要得更多
我心裡面希望得到更多
這就是人家常常講
Do you want some more?
Oh yeah, more, more
越多越好對不對
以前很有名的就是Rockefeller
人家問他說多少錢才算是夠了
他說More
Just a little bit more
只要一點點
更多一點
不一定是自己的需要
但是我們在這方面
也不一定是我們的
我們所說的needs
乃是我們所要的
我們所想的
不管是在物質上的
或是在權利上的
或是在地利上的
這都是我們所想的
接下去我們看
下面一個就是邪惡
邪惡這個字呢
它的原意是
他說心裡想要去傷害別人
就叫行惡
也是說就是行撒旦
要你所行的事情
或者是撒旦的心意
這在提摩太后書第二章二十六節
他說這個不信主
不知道主的人
他說他們是被撒旦所擄去的
擄去的目的是什麼
要為他行他心裡面
所想要成就的事情
在這裡呢
他這個邪惡也有一點意思
不但是想傷害別人
而且是想要侵佔
佔他人的便宜
下面一個是詭詐
這個詭詐呢
我們如果用
用一個現代的字講
就是bait
你們喜歡釣魚的人
對不對
你們在釣魚的時候
你們就會想到說
用什麼樣的魚餌
對不對
你用什麼樣的魚餌
你就會知道
這個salmon就會上當
或者是你用這個
northern pike就可以來吃
這是我們所想的
其實就是這個意思
詭詐就是設計一個圈套
比方說像抓老鼠的機器
對不對
抓老鼠的機器
你們有沒有買過
它上面寫的
名字蠻好聽的
mouse motel
對不對
然後他就告訴你
他說你回家之後
你就把一點花生醬
放在那個上面
這個老鼠聞到
這個花生醬的味道
就來吃
沒有想到
被抓住了
對不對
魚餌也是一樣
你們有沒有看到
那個新的魚餌
那種亮晶晶的
對不對
閃閃發光
在水裡面
你拖的時候
它就閃閃發光
這個魚就跟著
閃閃發光
一口咬進去之後
沒有想到裡面有什麼
有一個溝
這就叫做詭詐
接下去我們講說淫蕩
這個淫蕩並不是指的
前面所說的苟合跟堅硬
這裡講到的淫蕩是放蕩
就是說它沒有一個
願意受管束的心
不願意被人家管束
不願意約束它自己
再下來就是嫉妒
你們都曉得
嫉妒是什麼意思
對不對
嫉妒就是咱們中國人
講的眼紅
其實它原文的的確確就是說
惡眼
箴言裡面有一句話
它告訴我們說
不要吃惡眼人的飯
你們有沒有看過這一句
就是嫉妒
因為你吃了之後
他如果得不到
他會叫你吐出來的
法利賽人和文士
他們就是因為嫉妒主耶穌
為什麼呢
我們從馬太福音
第二十七章裡面
我們就看到
連比拉多
二十七章十八節
連比拉多他都知道
他們把耶穌交給他
是因為嫉妒
因為他們心裡面想
這些百姓都不聽我們的了
過去都是只聽我們的
現在不聽了
現在就聽著他的了
他說不但如此
因為他連羅馬人
都要來毀滅我們
所以他們很嫉妒
他們眼紅
他們是惡眼
所以他們把耶穌交給他
所以他們來到主耶穌這裡
主耶穌講這個比喻
其實就是針對他們來的
接下去我們講到放毒
放毒是什麼
就是毀謗
其實那就是嫉妒的果子
不管是暗中所說的
或者是明顯的地方所說出來的
我們毀謗別人
這個字跟
褻瀆神是同樣的字
接下去驕傲
驕傲也和上面的嫉妒、毀謗
還有貪心、詭詐都有關係的
接下去我們再看狂妄
或者是說餘妄
它的原意
好像是說不用腦筋的意思
其實我們現在很多時候
我們也碰到一些人
我們碰到一些人
我們就說
這個人從來不用他的腦筋的
不一定是壞意
但是在這裡
他的意思是說
他有一種特別選擇
去做那些看起來餘妄的事情
這就是主耶穌
他把人的心把它剖析出來
讓我們能夠看見
我們人的心真的是很詭詐
剛才我們所舉的兄妹倆的例子
你們是不是很真實啊
對不對
我們大人也會做的
我們常常講說
我們的眼看看看口水都流下來了
所以形容我們人的心
成人呢
我們是一樣的
唯一不同的是什麼
我們在這個世界上混了好多年
我們學會了不少很巧妙的功夫
我們學會了怎麼樣來掩飾我們自己
我們學會了怎麼樣不露馬腳
馬腳
我不願意把這個馬腳露出來
你們如果要看馬腳
你們就要看我的腳
面子問題
這是我們常常
我們成人所碰到的
所以我們現在再念一下
羅馬書第一章28節
我們一起來念
他們既然故意不認識神
神就任憑他們純邪閉的心
行那些不合理的事
我們繼續念下去
裝滿了各樣不義
邪惡貪婪惡毒滿心是嫉妒
凶殺真淨詭詐毒恨又是殘鬼的
背後說人的怨恨神的武漫人的
狂傲自誇的捏造惡事的
違背父母的無知的被虐的
無親情的不憐憫人的
他們雖知道行這樣事的人是當心的
然而他們不但自己去行
還喜歡別人去行
所以弟兄姐妹
這是我們人的心
感謝主神救了我們
但是很多時候我們不知道
所以我們會做同樣的事情
所以今天盼望我們真的是
看到這個事情之後能夠明白
所以保羅在第二章
羅馬書第二章的時候
他就告訴我們
他說你判斷別人行這樣子的事情的人
他說你不知道你自己跟他所做的是一樣嗎
你也同樣都要受到審判
像這些法利塞人
像這些文士
或者是說當時猶太民族的領導們
他們藉著這些守律法
就是人所定的一些遺傳
來掩飾他們自己的惡行
來掩飾他們自己脅迫的心
來掩飾他們自己敗壞的心
所以在他們的眼睛裡面
他們不覺得他們需要悔改的
你們有沒有我們呢
其實我們也差不多了
我們很多時候也藉著道德律
或者是藉著律法
藉著一些事情來掩飾我們的心
這段經文我們要怎麼應用呢
我覺得有幾件事情
第一件事情
我們必須要知道人的心是敗壞的
人的心是血病的
我們的口說出來的就會敗壞別人
我們的行為也會變壞
我們心裡面的敗壞
從我們口裡面會出來
第二個
我們人的心的敗壞
會使我們的心態也會敗壞
這些猶太人
他們的心態是什麼
因為他們不高興
聽完了之後他們不服氣
對不對
我們人也是一樣
當我們人一看到小孩子
他們有衝突的時候
你去解決的時候
那小孩子心裡面就不服氣
很多時候我們的心態
從外面是看不出來的
但是神是見察人心的神
祂看得見
第三個
當我們和人有矛盾衝突的時候
我們總是指責別人
對不對
小孩子就是這樣子嗎
如果那個小男孩
他去搶他姊姊的東西
搶他妹妹的東西
或者是兩個小孩有打架的時候
對不對
那你父母心機調節
Who started first
He
沒有一個人承認
他自己是starter
He started
第四個
我們以為只要我們的行為改變就可以
所以我們管教小孩子的時候
我們的目標也是這個樣子
我們的目標就是希望
小孩子的行為能夠改變
所以當他在我們面前的時候
他就會改變他的行為
但是當他離開你
或者是你看不見的時候
你就不知道他在做什麼事情
因為他的心仍然還是一樣的
因為姐妹
我們真的是要教導小孩子的時候
要從他的心來開始
你知道如果我們的小孩子
如果他們不明白
聖經上所講的心到底是什麼意思的話
或者是說心的問題的話
心裡面會有什麼問題的話
我告訴你
他永遠沒有辦法對人
有一個正確的態度來看人
所以他大了之後
他就會跟你我一樣
第五個
不是我們的頭腦知識的改變
我們以為我們頭腦有了知識
我們人就會改變了
其實並不是的
或者是說我看懂了聖經
我看懂了多少遍的聖經
然後我就可以改變了
所以這裡告訴我們說
不是的是你的心需要被改變
第六
人能改變自己的心
聖經上告訴我們說
報紙都不能改變報紙
不能改變它皮膚的顏色
我們人沒有辦法改變我們自己的心
所以最後一個
只有神能夠改變人的心
明明書第31章第33節
以西節書第36章26到27節
那邊他就告訴我們說
我們的心已經是個實心了
所以神能做的是什麼
就是給我們一個肉心
然後他把他自己的靈放在我們裡面
讓我們能夠明白
讓我們能夠遵循他的話
我們沒有一個人
可以改變我們自己的心
只有神才能夠改變
所以我們需要回到神的面前
認罪悔改
認罪是什麼
就是承認他所做的事情都是對的
承認他所說的我的事情都是對的
承認主耶穌在十字架上所做的事情
就是為了我做的
我沒有辦法改變我的心
因為我裡面的罪
所以我需要回到他的面前
我需要承認
我需要把他當成我的救主
當我們信了他之後
他就把一個新的生命
新的靈放在我們裡面
這是我們的改變
最後
我們怎麼知道
我們的心是怎麼一回事
我覺得在我們日常生活當中
是可以看得到
我現在做一個示範
有沒有哪一個是volunteer
都沒有
那我請一個小孩子
我們梁家的大兒子叫什麼名字
你要不要上來
有沒有哪一個小朋友
你說yes
I want to try
他在穿鞋子
我們給他一些時間好不好
你一定要注意看
Hold it
你要不要告訴人家
你裡面有什麼
你了解我在做什麼嗎
你知道我每天
都跟很多人碰撞
對不對
不一定是肉體上的碰撞
我沒有用這個
我們清潔人工會有話說的
所以我就用了幾杯
你們都不知道
那個杯子裡面裝些什麼
對不對
只有當我碰撞
撞到它的時候
那個裡面的水會滿出來
會溢出來
你就知道那個杯子裡面
裝的是什麼水
對不對
也許是燙水
我裝的不是燙水
我心裡面就是想要找一個小朋友
上來demonstrate
你知道我們跟人家碰撞
每天都跟人家碰撞
我們跟人家會有矛盾
會有衝突
對不對
是不是
這就是我們跟人家碰撞
當我們跟人家碰撞的時候
你裡面有什麼東西
就怎麼樣
就會出來
你裡面如果是很乾淨的水
出來的就是乾淨的水
你裡面如果是黑色的水
出來的就是黑色的東西
你裡面如果是燙水
那個杯子裡面如果是燙的水
你一碰撞出來之後
就會把周圍的人燙死掉
這就是我們人的心
我們怎麼知道
你知道當我們跟人家碰撞的時候
然後我們從神的話裡面
我們就知道我的心態是怎麼樣
我們很多時候我們跟神碰撞
對不對
當我們聽到神的話的時候
記不記得上一次我就問
我們中間有哪一個你是很會聽話的
我們人很少
很少有人舉手的
對不對
小孩子很少有人舉手
我說哇這是感謝神
為什麼
就是因為你跟神碰撞
神的恩典臨到你身上
神讓你看見你需要祂
當我們去看神的話的時候
你知道我們不能用我們自己
過去的心思意念來了解神的話
我們就要看祂講什麼就是什麼
那我跟祂碰撞的時候
我不同意祂的時候
我們就要看見原來是我自己心裡面有這個問題在
我要這個問題要解決的
所以弟兄姊妹
在這裡
主耶穌祂講的比方
從心裡面出來
才會誤會的
我們怎麼知道我心裡面出來的是惡
因為聖經上告訴我們
我心裡面出來的是惡
剛才我們所講的
惡念、苟活、偷盜、兇殺、奸淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒
棒毒、驕傲、狂妄
這是我們心裡面有的
所以我們人與人之間有許許多多的矛盾
我們人與人之間不承認
可是當我們跟祂們碰撞的時候
我們就能夠看見我們自己心裡面的惡
只有主耶穌
祂的保險才能夠洗淨我們每一個人的心
讓我們的心被潔淨
我們能夠回到祂的面前