容我一齊來祈禱
我們親愛的天父
我們懇求你打開我們的眼睛
讓我們能夠明白你的話語
不單止讓我們明白
更加讓我們能夠行出來
願一切榮耀和徵贊歸給你
奉主耶穌名禱
這個麥克風自己會下來
我們看詩篇
讓我們能夠進入神的節奏
有時候我們看到詩篇的時候
講到應該做的事情
或者不應該做的事情
但是詩篇幫助我們進入神的節奏
最終的目的是
能夠形成神的生命進入他自己
無論我們有高有低
我們都能夠活出那種生命
但是關於詩篇的話
有一些規條可以幫助我們
如果我們看詩篇十九篇的時候
我們談論到關於神的律法
詩篇就等於我們如何學習駕駛
你開始開車之前
你必須知道開車的規矩
最終目的除了知道規矩和駕車之後
你要學習如何去本能性地學習開車
當然你必須要跟著規矩來開車
這次兩個禮拜前
特別是對我來說有意義
因為我們這次去了法國這個地方
我們租了一輛車在法國周圍遊玩
所有的路標和規矩都有所改變
很多時候標誌都是用法文來寫
我本身就不懂法文
首先我們看到這是我第一個學會的標誌
當然這個標誌就是叫我們不要進入這條街
但是我不是太明白
直到有一次我進了一條這樣的路
慢慢我就習慣了
每當我看到同樣的標誌的時候
我就知道我不應該進入這條路
另外一個標誌可能對我來說比較容易明白
當然這個標誌就說
那裡有個雷達來參測我們有沒有超速
我明白這個標誌
但是我直覺上還沒有習慣
所以我終於有一次撞板
當我做過一次錯誤的時候
每次我看到這個標誌的時候
我就明白當我看到的時候
接著那幾里我就不應該來超速了
就是說所有的標誌幫助很多的規矩
我們可能知道
但是直到我們有個直覺性
有習慣這個標誌的時候
我們就不知道該怎麼做
詩篇就好像這樣
有些規矩我們可以學習
但是直到我們學習到讓我們的性格
能夠明白神的意思之後
我們才真的知道
有一種我最喜歡的詩篇的形式
就是一種哀歌的形式
其中我喜愛的原因就是說
多過一半的詩歌都是這類型的詩歌
這種哀歌的形式可以幫助
好像一個模板可以幫助我們去認識詩篇
在這個哀歌的形式裡面
大概是跟著這幾樣東西來寫的
其實這五點的話
也是很多其他詩篇所跟著的一個模式
就如一個讚美的詩歌的時候
它可能是根據所有的模板
但是其中有一兩樣東西
它們可能就沒有加入
我們今天所看的詩篇第二章
不是屬於一個哀歌式的詩篇
它可能是沒有完全是根據這個模板來表達
但是我們看到雖然如此
但是詩篇第二篇的時候
都有這個類似的形式
我會將這個幻燈片
繼續放在這裡
讓大家來作為一個參考
在這個詩篇第二篇的時候
我們可以看到
第一個就是向神這個模板
第一個可能是沒有存在的
它在第四篇第二篇
沒有一開始就說到神
這一類的講明對象
上一次我和大家一起
分享的時候
在詩篇第一篇的時候
是一個智慧的詩歌
對我們一種的教導
叫我們怎樣來敬拜神
或者是某些詩篇說
某類的人是神所祝福的
可以看詩篇第一篇
說到被神祝福的人
是怎樣去跟隨神的路
而另外一種人
是怎樣沒有跟隨神的路
我們可以跳到第二篇最後的時候
我們看到說
凡是投靠神的人就是有福的
遲些我們就會談論到這個
這篇詩篇怎樣來開始呢
這個就是用一個
投訴的形式來說
寫詩篇的人就說
為什麼這個情況是這樣
在第一節那裡
就譬如說在二三節那裡提到
為什麼所有的
列邦都來反對神
為什麼昆王和神宰都來
想來爭奪他的捆綁
譬如說詩篇那裡不是
特意想到某一個昆王
不是特意說到某一種民族
來反對神
詩篇是一般的形式
是普及的形式
讓我們都能夠一起明白
如果我們想到某些人
或某些國家來反對神
這篇詩篇就可能
能夠明白這篇所說的話
當這篇詩篇寫的時候
以色列國有很多不同的敵人
以色列是位居一個
在兩邊都有敵人的地方
在南邊就是埃及
上一次我們去法國的時候
我兒子 Liam 就很想去
看當地有關於埃及的博物館
他想特意去看一下
那個木乃伊
很特別的一個木乃伊
這個博物館
是表達出當時
埃及那種厲害
很強大的國家
我們對他們所做的
和所建築的
都感到極其可畏
當我們看這些古物的時候
我們發覺他們所敬拜的
不是神
是敬拜一些物體
一些昆蟲
我們雖然看到
一個很奇特的文化
但是這個文化
並不是來到
敬拜真實
當我們走出博物館之前
我們看到
一個很宏偉的
一條柱
這條柱其實只是
拍出整條柱的
三分之一
這部分支撐住屋頂
這條柱
是建築
是一個廟的建築
是在波斯王
在大理烏蓮的時候所建築的
是以色列北面
其中一個的敵人
這條柱就表達出
當時的皇帝
那種國度的能力
和那種的威勢
同時也表達出
他們不是一個敬拜真神的民族
而是一隻牛
一隻羊
他們所敬拜的
那種神的能力
但問題是
為什麼這些國家
不願意來侍奉真神
在第三節的時候
會回應到
這些民族
所說的話
在第三節的時候
他們說到
我們要掙開他們的綑綁
脫去他們的繩索
我們可以明白到
這些國家和民族
不喜歡神的規條
在詩篇十九篇
提到神的律例
是好的
但是對於一些不相信的人
他們認為這是一種束縛
他們需要掙脫
有時不單是國家
也是我們個人
我們經常覺得神的律例
是約束著我們
回到亞當夏娃的時候
他們看神的話語
神願意我們做什麼
不想我們做什麼
但是寫詩篇的人
認為這種心態
是完全虛空無用
就算你不喜歡
這些規條
但是管理這些規條的人
仍然坐在他的寶座上
在第四節說到
就好像一個皇帝
坐在一個高高的寶座上
看著下面的人
為什麼你們要這樣反應
為什麼你們要掙扎脫離
你只是毀壞一切
令你所居住的國家更加混亂
我們第二段
就是移到一個拯救
第一回要說到關於信教
無論其他國家
無論不相信神的人
是怎樣
我自己會相信神
因為他坐在寶座上
無論其他人怎樣想
我仍然相信神
仍然坐在他自己的寶座上
我們看到詩篇給我們的節奏
我們不需要去考慮
其他人是怎樣想
我們應該是照著神的節奏
第六節帶領我們
進入另外一個段
在第六節說到
我已經立我的君王
在石安我的聖山上了
他不單是神有他的兒子
而且他將他的君王
放在地上
另外一種
如果我們看這個詩篇
我們也會說
是一個石安的詩篇
每當你查考
閱讀這個詩篇的時候
談到石安的時候
你就知道
提到神居住在
他自己的人民當中
上上尼路提醒我們
他不單是高高在上的一個神
而且住在他的人民當中
這個不單是一個石安的詩篇
而且仍然是一個
皇帝上位的詩篇
是一個屬於坤尊的詩篇
他現在說到
神立他的君王
在這個世界上
為什麼叫做一個
職位的詩篇
就是每當一個新的皇帝
職位的時候
他會讀這篇詩篇
每當一個老的君王去世
另一個新的君王接位的時候
他就會閱讀這篇詩篇
很多的學者認為
這裡可以分為三段
祭司長可能是
讀第一節到第三節
另一個人就讀第四節
到第六節
然後就是最後的部分
就說怎樣去
安納新的皇帝
就是當將皇冠
放在皇帝的頭上的時候
他就提到
我已經立我的君王
在這個
石安的聖山上
下一個段落
就是從第七節
我們可以看到
立君王職位的情景
可能這個被納的皇帝
就會讀這些章節
第七節說到
你是我的兒子
我今天生你
就是說
安納神的兒子
好像其他國家認為
君王就是一個神子
而是說
接納了這個皇帝
就是神所安納在世上
說明一件事
這個君王應該按著
神所納的東西來進行
但最終的權力
權能
應該是在神那裡
就好像
第八節和第九節
如果皇帝向神請求的時候
神就會來
對付其他國家
不僅有鐵杖
國家就像一鍋
一堆鋼鐵
在路夫博物館
所有的古代鋼鐵
都被破壞
因為鋼鐵不太強
那些鋼鐵的陶器
很多時候都裂痕或打碎
而是後來的人將它們黏在一起
所以其他在世上的列國
就在神的面前
就像這些瓦器一樣
這麼容易破碎
所以我們看到
世上所有的東西
都會成為基督的產業
但在以色列的歷史裡面
我們發覺
全世界都不是以色列的產業
有一天以色列被擄到巴比林
當這件事情發生的時候
職位的詩篇
就成為
將來尼賽亞的詩篇
因為在這個敗亡的國家
再沒有一個皇帝被納
但以色列人仍然相信
神永遠被納的王
所以他們遙望著
希望有一個神的兒子
來做他們的君王
我們可以查考其他聖經
就明白將來被高納的皇帝
就是耶穌
當耶穌受洗
從水裡面上來的時候
有聲音就說
你是我的兒子
當耶穌受洗
從水裡面上來的時候
有聲音就說
你是我的兒子
當耶穌受洗
從水裡面上來的時候
有聲音就說
你是我的兒子
當耶穌受洗
從水裡面上來的時候
有聲音就說
你是我的兒子
我們看到創世紀第十九章