各位親愛的弟兄姊妹朋友好
非常感謝神的恩典
也是謝謝陳傳道的安排
今天再一次有機會跟大家來分享信息
來崇拜
上次我來的時候
不知道大家記得嗎
講那個愛神愛人的
敬心敬靈 敬義敬性
敬義敬利 來愛上帝
那就提到上次那個經文
後來在路加福音連下去
就耶穌要回答那些律法師他們的問題
原本就問他
這個誡命的裡面哪一條是最重要
最大的 耶穌就回答第一
第二 都是要愛天父上帝
愛耶和華神 愛靈社
如同愛自己
然後約翰福音
耶穌說你們現在給一條新的命令
你們弟兄姊妹中間
要彼此相愛
所以一個問題是我們
在神的面前 在靈社的面前
在自己 包括在教會弟兄姊妹
我們要活出一個完整的基督徒的人生
要敬心敬靈 敬義敬利各方面
那後來在路加福音記載
就有一個律法師就問耶穌
那誰是我的靈社
耶穌就回答他 誰是靈社
所以今天也就是上次說要接下去
我這一次有機會來的時候就
接下去就談那個問題
那個律法師就問了耶穌
誰是我的靈社
耶穌啊 你釋法 解釋法律
現在香港是不是常常有這個問題
要釋法 要解釋法律
耶穌就解釋 誰是我的靈社
就講了一個故事
就是下面會談這個好殺瑪利亞人的故事
誰是你的靈社 誰是我的靈社
那個律法師要覺得自己有理
其實他應該知道 對嗎
律法師就是專門研究
就就約聖經那些的上帝透過摩西給選民的律典章等等
就約已經講得清楚
我們每一個人都要盡心盡力
盡力盡力愛主我們的神
也要愛靈社 如同愛自己
這個人聖經說就自以為有理由
他就詐殺 辦殺
就跟耶穌說 那究竟誰是我的靈社
誰是你的靈社 誰是我的靈社
我們教會的主題是什麼
要怎麼樣 要心意更新
做好靈社 我相信陳傳達牧師等等
過去一定在這個信息跟大家思考這個問題
那我希望今天這個問題也是給大家一些的思考
誰是你的靈社 誰是我的靈社
那我需要用三段的聖經
剛才念的不過是第一段
馬太福音 登山寶訓
耶穌講得很清楚
你跟我活在什麼地方
你跟我就在那一個地方
就要做我們的炎跟光的作用
所以第一個問題先思考
耶穌講得很清楚 你們是地上的炎
你們是世上的光
因此請大家留意我在大綱的裡面
就特別是提第一方面
我們是炎是光
不要再回去一般我們在教會的圈子裡面說
做炎做光
不是要做 你跟我已經是 英文聖經翻
你是我是
既然是就要發揮這個炎跟光的作用
你們是地上的炎
地上的炎
在地上 你跟我都是在地上
在地上 你跟我都是炎
耶穌說 炎如果失了味 怎麼樣能夠再叫它再鹹呢
炎一個很重要的功能是什麼
就是炎就鹹的 有味道的
你跟我就是炎
就是應該有炎的味道
你跟我都是基督徒 信耶穌的人
就應該有基督徒的味道
就要發揮出這個味道
這個味道耶穌減得很嚴重
如果它失去味道就怎麼樣
就丟掉外面 給人家怎麼樣
撿它在地下
撿它完全沒有用
耶穌沒辦法用你 用我的人生
天父上帝沒辦法用你跟我的人生
如果你已經信了神 是神的兒女
但是你跟我是神的兒女
但是沒有活出這個神的兒女的身分跟功能
沒用
天父上帝把你丟棄
耶穌基督把你跟我丟棄
耶穌在聖經裡面相當多的教訓裡面
對教會都是這樣
下面說 光
啟示錄說 如果我們沒有做光 發揮光的作用
神把你跟我從燈臺上面抹去
沒用
很嚴重
這個思想大家要留意
耶穌說 你跟我 是地上的鹽
應該是鹹的
應該是鹽的功用
鹽的功用在古代是用來做什麼
來防止腐敗
古代沒有冰箱 沒有什麼
很多東西要留到以後
好久以後 寒車
就把它做什麼 用鹽
把它包起來 用鹽來醃它
它可以得到鹽的鹹味 保存它
鹽在古代是這樣子
在聖經裡面 鹽也常常表現一種固定的
它自己不變
但是變什麼 變別人
在聖經就約立位記
說到神跟立位 支派立約
神跟立位 支派立的約 叫做言約
立約 上帝跟人立約
有一個默契 有一個契盟 盟契的
關係這個言約
什麼叫做言約 就是一個約
永久不變
上帝自己的 生命上帝自己的
很多都是不變的
神自己是不改變的
現在把你把我 生命改變
變成一個不變的 永恆的生命
基督徒的生命 神的兒女
所以耶穌講得很清楚
用一個比喻
你跟我每個信徒都是地上的鹽
不變 防止這個腐敗
所以這是說到你跟我就在任何的地方
在你的家中
你出來做事情 你在辦公室
我們今天叫做紙藏
你在學校 你做學生 做老師
在學校裡面 在辦公室裡面
公司裡面 任何一個地方
你跟我就是那個地方的鹽
我們都是
這裡就是說到 耶穌所說
我們進入這個世界
不能離開這個世界
也暫時不會離開這個世界
但是我們要改變這個世界
在你跟我 整個生活的範圍裡面
我們 你跟我 都是地上的鹽
然後耶穌說你們也是世上的光
你們是 You are light of the world
世界上的光
然後耶穌在這裡講了兩個比喻
在比喻下面有一個比喻
他是什麼光
這個城在山上
城在山上講什麼
這個城講什麼
一定是講耶路撒冷
一定是耶穌自己的選民
這個猶大國
最出名是什麼城
耶城 耶經
大衛建造這個國家的時候
大衛是第一個
把北方南方兩個大派
合一統一成為大衛的國度
大衛選什麼地方
做自己王帝的首都
京都 王宮要建造在哪裡
大衛是一個大能的勇士
他很懂得
這是戰爭方面的戰略
他選哪裡
選一個山 叫做西安山
耶和華的聖山 耶路撒冷
這個聖城
把城建造在西安山的上面
高高在上
高高在上 居高臨下
大衛王 這個偉大的君王
把自己的首都 自己的宮殿
自己的耶城 耶路撒冷城
建造在西安山上
因此下面看上去
這個城 晚上的時候
如果有人在城裡面點燈
都能夠照亮整個地方
先用自己 耶路撒冷城
在山上 是不能夠掩具的
不能夠遮蓋的
在上面 看得很清楚
然後家裡面 家裡面點燈
點在哪裡
哪裡有人把燈放在床底下
沒有
燈點在家裡 一定要點在燈台上
照亮全家的人
沒有人
沒有一個正常的人
會把家裡面的燈放在頭底下
遮蓋起來 不可能
因此 耶穌在這一段
我們叫做登山寶訓
這段登山寶訓很重要
講什麼
講了整個上帝國度的子民 教會
所有屬神的人
整個的基本法
整個國家的憲法裡面
包括一切
包括你跟神的關係
你跟人的關係
你跟整個人生裡面
所有的事情的一切的教訓都在裡面
而在這一段 耶穌就講得清楚
你們是地上的鹽
你們是世上的光
一定要你跟我在任何一個地方
當然就是從自己人生開始
你在你整個人的人生裡面
在家庭的裡面
然後回到教會
在教會的裡面
你在外面工作 生活
都是在那個環境的裡面
你跟我就是鹽
你跟我就是光
就要活出這個鹽的味道
鹽自己不改變
改變別人
改變這個黑暗的世界
照亮這個黑暗的世界
就要發揮這個鹽跟光的功能
耶穌說你們要把你們的光照在人前
照在人前
就是任何人
誰是你的靈色
誰是我的靈色
任何人
就是在你整個每天生活的環境裡面
你旁邊的人就是你的靈色
你就在他們的面前
我在他們的面前
也是要這樣發揮這個鹽跟光的作用
第二段經文跟大家去講解
誰是我的靈色
旁邊的人
那誰
我用的第二段經文是始讀形狀
第二章第四十三到四十七節
那段聖經
你回去看看
那段聖經講什麼
第二章
前面講什麼
前面講
教會歷史第一個堂會
我常常叫它做耶路撒冷堂
第一個堂會
上帝在地上
耶穌升天了
祂允許說
我們不要對那些第一個堂會的弟兄姊妹說
一百二十人
你們不要跑
你們留在耶路撒冷
留在耶路撒冷
等什麼
等從上頭來的能力
那等了有能力就怎麼樣
就從耶路撒冷開始
由大全帝和撒瑪利亞直到地極
做我的見證
教會歷史開始
上帝天父
天父上帝耶穌基督
會接著聖靈第三個位格
降臨五旬節
大大降臨
降臨在第一間堂會
一百二十個弟兄姊妹的身上
然後第二章就是記載這個
聖靈大大降臨五旬節
彼得就起來講第一篇
佈道我們叫做福音大爆炸的信息
多少人信耶穌
三千
三千人加剛才所說
最先一百二十人
三千多的弟兄姊妹
聖經說這一段聖經說
都受了洗
三千個出信的弟兄姊妹
十二個使徒就替他們洗禮
加入教會
三千一百二十人怎麼樣
做什麼事情
這一段聖經就是描寫
初期教會第一次
這麼多的新的信徒
進入教會
過什麼生活
都恆心遵守使徒的教訓
都彼此交接
彼此交接
我們新的一本就翻成
都有團契
然後撥餅
然後在教會裡面
這些教會弟兄姊妹的表現
我常常都說
這是標準
這是以後所有
全世界開心的
堂會的發展都要有這些教會的生活
使徒也在行好多的神蹟騎士
好多人信耶穌
來到教會裡面
凡物公用
很多東西大家都分享
不只是團契
靈性方面的分享
物質方面也彼此幫助
過一個整體教會的生活
對上面讚美上帝感恩
對外面傳福音
神主將得救的人數
天天加給他們裡面
請大家留意兩件事
談到這個三千多人
第一個耶路撒冷的堂會
對社區有什麼的影響
兩方面
第四十三節說
眾人都起了敬畏的心
我們原本的和本說
眾人都懼怕
懼怕是敬畏
敬畏不是怕什麼
怕黑暗
怕鬼
怕這樣
不是那種的懼怕
是敬畏
敬畏上帝
第一個對社區眾人
眾人一定是這一些三千多人以外的
整個耶路撒冷城
耶路撒冷第一間堂會
這樣突然間
大大的增長
弟兄姊妹都守使徒的教訓
都來參加團聚
都剝餅
守聖餐
都一起的凡物共用
他們整體的生活
第一個對這個社區的影響
是使到社區起了敬畏的心
為什麼
因為這些人
社區的人看到這一些第一批出現的
突然間有個新宗教
信耶穌基督
信耶和華上帝
透過耶穌成就了救恩
聖父的整個救恩的計畫
在聖子耶穌身上已經完成
現在聖靈來了
聖靈第三個位格來了
聖父、聖子、聖靈
在地上很明顯地
開始了一個新的救恩的工作
救了好幾百、幾千的人
都開始有一種特別的表現
三千多人
有這樣的表現
周邊所有社區裡面
還沒有來歸心耶穌的人
心裡面起了敬畏的心
這些人整個信仰不同
整個生活方式都不同
跟我們一般猶太教完全不同
真是能夠使到我們認識真神上帝
真的耶和華上帝是怎麼樣的
真的拿下了人耶穌
這個不只是一個普通的蠟筆
普通的先知是救主
祂就是尼賽亞
聖靈來了
聖靈原來在九月聖經老早已經應許
當它充滿整個教會
充滿弟兄姊妹的時候
有好多好多這些聖靈能力的表現
這些弟兄姊妹他們看
他們常常剝餅、守聖餐
他們常常彼此相愛
彼此分享
多麼好
對這個信仰起了敬畏的心
這我叫做先知的侍奉
先知的侍奉
對社區、對社群、對國家
有個先知的呼聲
真的神是怎麼樣的
真的神的兒女是怎麼樣的
真的救主是怎麼樣的
像社區有這樣的
真假的分辨
黑白的分辨
什麼叫做好的道德
就是這樣子
這一個方面
第一方面對社區的叫做衝擊
對社區的影響
第一方面是先知方面
使到人起了對神敬畏的心
那我們反省自己
你在你的地方
生活的地方
我們這個躺在這個地方
我們對我們的社區
能不能夠引起第一種這樣的反應
他們看著真理
他們知道真神
他們知道什麼叫做真正的公義
不是世界上一般人所說的公義
神的公義
跟他們說
什麼是好的
大家羨慕的
大家知道了這是真的
這是好的
真善美
都是在這裡
有沒有
第二方面
第四是基解說
使到全體百姓喜愛
全體百姓喜愛
整個社區
還沒有新耶穌
看到現在有一個新的群體出現
有一種新的信仰
不是一般過去猶太教
這些的法利塞人
講什麼文士法利塞人所教導
現在不是
這是這些人傳一個福音
這個福音多麼好
改變好多人的生命
社區裡面好多人都認識
三千多人裡面好多他們都認識這個人
現在完全改變
以前他不是這樣的
以前他好兇的
好壞的
現在怎麼樣
非常的良善
有神的愛在他的心中
他活出一個神兒女的榜樣
他們跟著耶穌基督的榜樣
他們愛神愛人愛弟兄姊妹
他們喜愛
這是一個多麼好的宗教
是一個多麼好的信仰
跟過去他們所認識的猶太教完全不一樣
他們洲際窮人
他們很多東西都分享
不只是靈性方面
大家都講他們得救的見證
而且他們實實在在
用行動去愛人
愛自己
愛弟兄姊妹
愛旁邊社區裡面
有誰有需要你們來
教會供應你們
暫時凡物公用
得眾民的喜愛
弟兄姊妹
這我叫他做祭司的侍奉
前面使到人敬畏神
先知
告訴他們真理在哪裡
他們真是要認識真神上帝
現在這個真神上帝真是真的
他愛我們愛到一個地步
他把他的獨生子賜給我們
為我們死
解決我們罪的問題
這個宗教真是好
能夠幫助我們在整個人生裡面
好多好多問題
慢慢一步一步解決
眾民都喜愛
弟兄姊妹
這就是我們要自己反省
我們做基督徒
在你跟我生活的環境裡面
有沒有使到人起了敬畏的心
有沒有使到人喜愛我們
喜愛我們在這個地方
喜愛我們在進入他們的人生裡面幫助他
把我們所得到的神這麼大的好的愛
跟別人分享
得眾民的喜悅
第三方面
第一就是用登山寶訓
跟大家解這個炎跟光的作用
第二段剛才所說用使徒行傳
出其教會的生活
對社區兩方面的影響
最後
關愛我們的敵人
就是我上次來講的那一篇
我們要敬心敬靈敬義敬利
愛耶和華我們的神
愛靈社如同愛自己
然後約翰福音說
耶穌說我給你們一條新命令
你們心悅教會弟兄姊妹
要彼此相愛
以前過去的救的只是愛父神
愛靈社愛人愛自己
然後心悅我們弟兄姊妹要彼此相愛
耶穌講了那一段聖經
上次提剛才提
這段聖經為什麼有記載
耶穌要回答一些文師
法利賽人跟律法師
來拷問耶穌
耶穌你講得這麼好
過去耶穌都是
一直在猶太人的中間
在自己同胞中間
是個老師先知
講到教導人家
關於天國的福音
然後有一些人就現在來拷問耶穌
律法裡面哪一條是最重要
然後耶穌就回答
每個人都要盡心盡義盡力
盡信就是靈
盡力盡義愛主你的上帝
那個律法師就聽到說
我們要愛靈社如同愛自己
他就路加福音的版本跟我們說
有一位律法師就起來問耶穌
那請問夫子
誰是我的靈社
耶穌你悉法
你解釋法律釋法
耶穌就悉法跟他解釋
耶穌怎麼樣解釋
耶穌要講一個比喻
來解釋誰是他這個問難耶穌的人
這句話這個問題
誰是他的靈社
耶穌講了一個故事
這個故事我相信大家聽了好多次了
我相信牧師傳導人也講了好多次了
今天還是要講
因為這就是耶穌回答這個人的問題
誰是你的靈社
誰是我的靈社
耶穌的故事就是這樣子
他說有一個人
從耶路撒冷下到耶利哥
這樣的一個人一定是猶太人
是嗎
從耶路撒冷下到耶利哥
耶利哥大概是那些律
那些法利賽那些祭司住的地方
這個人大概一定應該是一個猶太人
但是在路上怎麼樣
遇上強盜
強盜就打他
把他打得半死
聖經說打得半死厲不厲害
相當厲害
嚴不嚴重
很嚴重
身上什麼財物都給他們搶去
還把他打得半死
打得半死有沒有人來理他
開頭有一個人
聖經耶穌跟大家說
這個故事是耶穌故意創作出來的一個故事
所有的情節都是耶穌自己想出來
故意讓我們知道事情的嚴重
最後誰來幫他
祭司先走過去
看到這個人給人家打得半死
就不管他就走過去
可能有一些他祭司的考量
這個祭司看到這個人給人打得半死
可能是已經死
那聖經裡面
律法的裡面
摩西的律法裡面
說這些祭司不能夠碰什麼
不能夠碰屍體
他就以為這個人死了
我不能碰他
我不管
真也好假也好
總而言之
第一個是祭司
不管
第二個是誰
立位人
聖經裡面就明明說
那些全世間侍奉神的人
就是這些人
對嗎
祭司
所有亞倫的後裔
都是祭司
都要服侍上帝
也要服侍人
十二個支派
只有立位支派
全個支派的所有的男丁
都要進到會墓
進到聖殿裡面
幫助祭司做侍奉的工作
耶穌故意選兩個角色
一個是祭司
一個是立位人
兩個經過這個
給人家打了半死的自己的同胞
管都不管
第三個是誰
耶穌故意找一個角色
叫做撒瑪利亞人
有沒有原因
肯定有
不是亂做一個角色
撒瑪利亞人跟剛才說
給人家打了半死的猶太人
兩種人
你懂得他們的關係嗎
約翰福音說什麼
猶太人跟撒瑪利亞人
不相往來
沒有往來
彼此之間都看對方是敵人
仇恨他們
為什麼
因為撒瑪利亞人
就是以前猶太人
被擄到外邦的時候
幾百年前
國家給外邦人滅亡了
家破人亡
沒有國家了
好多自己猶太的選民
被擄到外邦地方去
這些自己以為百分之百
亞伯拉罕以撒雅格的後裔的選民
到外邦去
取得取假的假
跟外邦人結婚
變成了那些叫做撒瑪利亞人
在猶太人的心目中
這些人
我們說得不好聽
就是雜種
混血兒
混血兒是講得好聽
是嗎
雜種
看不起他們
猶太人一直都是這樣子
把所有外邦人
不要說一半一半
更加全部跟他們血統不一樣
都把他們看為狗一樣
就是這樣子
猶太人自己
這以為義
這以為崇重
什麼都是猶太人
猶太人審民審民
其他叫做外邦人
耶穌基督
故意編造這樣的故事
誰來幫這個給人家打得半死的猶太人
一個撒瑪利亞人
這個撒瑪利亞人來到看到一個人很慘
給人家打得半死
奄奄一息
這個撒瑪利亞人做了什麼事情
聖經說
耶穌自己說
這個撒瑪利亞人動了雌心
動了雌心
這句話不是隨便說的
在新約的裡面
這個字就是常常形容父上帝
常常形容耶穌自己
從來第一次形容一個撒瑪利亞人動了雌心
動了雌心在四本福音書裡面
有的時候翻譯做憐憫他們
耶穌看到好多人
如同羊沒有母人一樣
耶穌就憐憫他們
弟兄姊妹
耶穌故意編造一個撒瑪利亞人
憐憫這個人
聖經說耶穌自己描寫
這個人上前用油跟酒敷他的傷口
包裹他
用油跟酒
油跟酒又不是隨隨便便拿兩樣東西
油跟在舊約的聖經新約也是
油是什麼
橄欖油也好
什麼油
都是一些藥
酒也是一些藥
一些當時最普遍用的
滋潤的
高膜的
很重要的一種物質
這個撒瑪利亞人
拿油跟酒來幫助他的
來擦他的傷口
來醫療他
暫時
甚至包裹他
處理他的受傷
重傷
還有
把他敷上自己的傷口
什麼傷口
大概就是一批小驢子
把這個死的
差不多半死的
半死的
敷上自己的傷口
把他帶到哪裡
帶到客店裡面去
好辛苦的
好犧牲的
用自己的傷口載他
幫助他
來到客店
跟客店的主人說什麼
你替我照顧他
我這裡有兩個銀錢
你儘管就用這兩個
如果不夠
他說什麼
他說我回來的時候
還給你
把這樣一個
被人家打得半死的猶太人
他的敵人
把他帶到客店
來照顧他
第二天
他就回來
他說我第二天回來
我現在還要上路去辦事
我一定回來
他忠忠心心的
滿有愛心的
去幫這個猶太人
耶穌就問這個律法師
誰是這一個人的靈色
你小心聽耶穌這句話
剛才是律法師問耶穌
誰是我的靈色
現在耶穌問
誰是這一個
給人家打得半死的人的靈色
那個人有沒有出生
沒有
他不知道怎麼樣打耶穌
耶穌說
你照這樣去做
換句話說
愛你的敵人
不要只是口說
用你自己的行動
你應該做什麼就做
不要推三推四
不要自以為意
以為自己有理
要耶穌釋法
要上帝釋法
上帝好多律律典章
我們常常說我不懂
上帝你究竟在說什麼
我不懂
請你講清楚
我應該怎麼樣做
聖經裡面
耶穌
上帝
很多的律律典章
已經講得非常清楚
十二條誡命
我們常常故意
用上帝在聖經裡面
講了一些的所謂律法
我們就存疑
我們其實心裡面是推搪
我不知道應該怎麼樣愛人
明明見到一個
被人家打得半死的人
用不同的理由
不要採取行動
硬著心
沒有上帝那一種憐憫人的心
心裡面沒有動了慈心
上帝自己動了慈心
都是這樣子
都是在這裡跟大家分享
究竟誰是你跟我的靈色
第一方面
你生活的處境裡面
在你旁邊的人
就是你的靈色
我們堂會在這個地方
耶穌說
在一個城
城是國家
然後在家
所有這些燈
都不能夠掩住的
你不管是在社會
在國家
在家庭
任何一個環境
你就是燈
你就是煙
就好好服侍這個社區
耶路撒冷的第一個堂會
就在耶路撒冷
要使到耶路撒冷整個城的人
都喜悅
都有敬畏的心
就是這樣子
那第三個就是
你的敵人
我的敵人
是誰
弟兄姊妹
耶穌說
你應該怎麼樣對仇敵
愛你的仇敵
是嗎
我們都要愛我們的仇敵
你為他們禱告
你跟我
弟兄姊妹
真的仇敵只有一個
是誰
魔鬼撒旦
所有教會
所有弟兄姊妹
所有人
只有一個仇敵
真正的仇敵
你千萬不要愛他
你千萬不要為他禱告
只有魔鬼撒旦
第三
你跟我
應該沒有仇敵
甚至逼迫你的耶穌
最後那個
巴釜
最後說什麼
為亦受逼迫的人有福了
為亦受逼迫
你跟我有的時候可能
因著我們信仰的緣故
因著我們為神做見證的緣故
受逼迫
耶穌說
為那些逼迫你的禱告
你在家裡
可能有弟兄姊妹
兄弟姊妹
對你不好
欺負你等等
但是你的父母
因著聖經
真理的緣故
信仰的緣故
我知道我們很多弟兄姊妹
父母親不喜歡他信耶穌
是嗎
這一些不是你跟我的仇敵
你跟我真正的仇敵
只有一個
魔鬼撒旦
第三
家裡面的兄弟姊妹
父母親
你的兒女等等
你出來做事情
你的上司
你的下屬
你的同工
朋友
你的同學
都不是你跟我的仇敵
都要愛他們
都要幫助他們
都要向他們做美好的見證
就是這樣子
那我的結論是什麼
誰是你的靈社
誰是我的靈社
誰都是
你跟我每天生活
周邊的人
在教會的生活
外面的人
你出來做事情
你在家裡
出來做事
國家的層次也好
社會的層次也好
家庭的層次也好
誰都是你跟我的靈社
願神恩待我們
幫助我們自己個人
我們本堂
我相信
牧師傳道一定會
按照我們特殊的處境
去應用聖經
耶穌自己給我們的教訓
相信神恩
一定恩待我們
願神賜福