各位弟兄姊妹,各位朋友,你好
早上好
很感謝神
姜牧師給我這個機會
跟大家來分享一個題目
就是團隊配的恩賜甕
我們知道
姜牧師是一個很有領導力的牧者
他給我們很多很清楚的方向去跑
當我準備這個講道的時候
我就禱告
禱告以後我就跟姜牧師去交通
他交通的時間
他有一次兩次也有給我一點異地的方向、意見
還是很有用的一些資料
讓我在禱告裡面尋求明白神的心意
很多時候我們就覺得
神的心意在我們身上就是我自己去領受
但是很多時候在群體裡面
我們就是要彼此配達
姜牧師領受的就是一個牧養教導的恩賜
在我們中間牧養我們、教導我們
所以當我要教導大家
在主日的講道裡面跟大家分享的時候
我就要跟他有配達
這個就是恩賜配達
這個恩賜配達我們就能夠運用我們不同的恩賜
我們來把整個團隊
什麼是團隊呢?
團隊在這個時代很多時候也談
就是談到團隊就好像一個organization
一個機構
什麼是機構?
機構不是四腹腸
不是一個關起來的一群人
而是有生命的
所以organization我們很多時候就是說
這個是organism
這個是一個生命體
這個團隊就是一個生命體
這個團隊裡面的生命體的源頭在哪裡?
我們同樣地就是擁有基督的生命在我們裡面
所以今天我們要談的就是
那個團隊就是有基督生命的一群人
他們怎麼樣配達一起來
就好像身體裡面的手、腳等等的
彼此的配達
配達得好的時候
我們就能夠把神給我們的每一個人
不同的能力
我們稱為白白得來的能力
那個就是禮物
禮物的意思就是恩賜的意思
這個神給我們的能力的禮物
好好地用出來
今天我們就是去了解研究這個方向
我們要的研究不是人的研究
而是神在我們中間引導我們去明白
去了解神的心意
我們一起禱告
主我們感謝祢
給我們有機會在祢的教會裡面彼此配達
主我們求祢就是幫助我們
讓基督的生命
聖靈在我們裡面的工作
不斷地在我們中間運行
好讓我們的生命在祢裡面
被建立起來
我們被建立
不是要榮耀自己
而是要榮耀祢
主我只有一個心意
就是榮耀祢
還有就是按著祢的心意
發揮這些恩賜
去建立祢所愛的教會
奉耶穌基督的名求
Amen
我們今天看的經文只有三節
這是已父所書四章十一、十二跟十六節
這三節經文我希望跟大家研究了解的
不但就是經文的表面
而是經文裡面的劃心的部分
但是我們也知道
談到恩賜在教會裡面成長
或者在基督教宣旨裡面
如果你喜歡唸書
或者是閱讀不同的文章
也有看過很多
但是今天我們希望去了解的就是
讓神開啟我們的心
去明白那個恩賜運用背後
最重要或者是一個很重要的基礎
就是從心發出來
我們先去看一個短片
先去看一個短片
這個短片是一個短雙對的
我們看看裡面
神怎麼樣運用他們的恩賜配達
祂們是在灌籃的阿伯頂
有一份愛從天而來
比山高比海深
擱不透摸不著卻看得見
因為有你因為有我
感性給用心愛
把心中這一份愛活出來
耶穌的愛點燃我心中熊熊愛火
我們一起向世界
我們看到這個短片
我們停在這裡
我們就看到
神怎麼樣用香港的短雙對
在阿伯頂的工廠裡面的工作
我要提到的是
這個短雙對很有意思的
為什麼呢
因為這個短雙對
祂們稱自己是
習牌軍怎麼說
普通話怎麼講
習牌軍
就是祂們組成
不是正規的訓練
也不是很精心的挑選
出來的組成一個短雙對
祂們就是來的就來
來的就來
組成一個短雙對
我們在廣東話就是說
那個紮牌軍
那不是正牌的
不是正宗的
而是有從旁
沒有人給我指正
紮牌軍怎麼說
好的
紮牌軍
祂們就是紮牌軍
我們在廣東話
普通話
那個紮牌軍
祂們就是稱自己是紮牌軍
祂們跑到阿伯頂的地方
有差不多一兩個星期
就是在他們當中
有一些兒童的工作
但是祂們組成的時候
很有趣
就是我們先裡面有兩個次傳道人
其中一個傳道人
就是一個很有負擔去宣教的
還有就是
祂是對兒童工作
很有一些的研究
就是對一個
我們稱為是kiss game
一個很專門的工作
有一些了解的研究的
還有就是在總會
在不同的教會
在自己的教會也帶動
裡面的重心就是
祂們每一次帶kiss game的時候
也有一些
好像是Olympics
奧林匹希的一些活動
祂們有講牌
有比賽
所以小孩子很喜歡的
這個恩賜就是
那個傳道人有的恩賜
就是那個兒童工作
另外一個傳道人呢
就是很溫柔的
就是常常不作聲
但是常常在禱告
你看祂的樣子
好像就是在禱告一樣
祂好像是在發呆
但是你知道祂在禱告
所以我就在
先定義的就是
配達
怎麼樣配達呢
就是第一個傳道人
他有兒童工作的經驗的
我要他做領袖
所以他是隊長
領袖第一個
首職隊長
然後那個發呆的女的傳道人
也是他很好的朋友
我就說
你就是淑玲的領導
是副隊長
那個分工就是你做淑玲的領導
怎麼樣淑玲領導
你看到東西你就發呆了
禱告好了
然後呢
另外一個不是傳道人
但是他是一個
英國大國際公司
常常飛來飛去的一個女孩子
也是他的好朋友
他在公司裡面是財務的總監
他也請了一兩個星期假
跟那個好朋友一起去阿巴丁去轉算
然後他去的時候
我就看到他很有機型管理的能力
我就說
你就是行政哪方面的副隊長
所以副隊長有兩個
然後呢
就是那個首職的隊長有一個
他就是領導
所以我就先界定
你的配達就是
那個正隊長跑出去的時候
全部也是那個正隊長
跑出去跟人講話
代表那個團隊的
就是那個正隊長
但是兩個副隊長呢
就是幫助那個正隊長
但是那個正隊長有一個
小小的弱點
就是他很忙碌的時候
壓力很大的時候
他就會發瘋
那個阿媽媽
發癲
傻傻的這樣
發脾氣這樣
那個發脾氣
所以呢
那個隊我就要有兩個副隊長
去幫助他
為避免他發脾氣
但是他是很愛問話的人
但是當壓力超標的時候呢
他就會發脾氣
所以呢
兩個隊長一個為他禱告
一個協助他呢
這個行經方面的一些工作
但是你說
那個隊我看了
好像沒有那麼多人
五個人
六個人
你有三個也是隊長
你怎麼樣搞的
沒問題
只要他們的工作配達清晰
就是
然後呢
就是有兩個是去
很有領導力的
一個是支持做生意的
男的
那是那個
資訊工程方面
資訊科技方面的專才
那個男的
所以我們就說
你去到的時候
你就負責那個紮切
那個試劑
試劑
然後呢
還有就是你去到的時候呢
你就要看到事情
你就拍照
還有就是總務的工作
你們知不知道什麼是總務
總務就是
在廣東話就是打雜
就是
任何的錯
沒有人做的事
你就去做了
總是你的
所有事物總是你的
就是你就是總務了
所以他就是做總務
還有就是
他是IT人嘛
他是資訊科技嘛
我就是
你要拍短片
所以對他來說
談非常容易
轉個圈
居然沒有幾天
他們已經拍了這個短片了
所以這個是配搭的重要
當他們按照自己的恩賜去配搭
他們本來就是宅排軍嘛
但是然後配搭以後呢
就一點都不宅排了
很有排面
神有榮耀
另外有一個就是最大問題的
那個最大問題是什麼
另外一個是很多說話的
就是
其中另外一個女的
女的就是那個男的太太
她是很好的姐妹
但是她就是很多
很喜歡說話的
而且她在工作裡面
也是很有領導力的一個人
所以很多說話也很有領導力
我就是問題可能未來了
你到工廠裡面
我們的領導是比較溫和的
床都是女的
你是
你也是女的
但是你領導力比較強
你有沒有機會有摩擦了
我就看到這個問題
所以從頭一天開始訓練
我就要這個女的
要清楚讓她知道
你是不是要假日
你要假日的話
你要清楚你是helper
你是助手
你是幫手的
你沒有任何領導的地位
她消化了一段時間
然後才給我那個申請表
當她一給我申請表的時候
我就再強調一次
你沒有任何領導地位
是我知道
我是來幫手的
那我就告訴她
你幫什麼手
我說那邊有很多的家長
沒有人能夠在忙碌當中
去關心他們的
你就幫我全部去關心他們
因為他說話多嘛
所以每一個
他可以分兩句三句
已經可以關心幾十個家長
這個就是發揮恩賜
你多說話
我就讓你說在
適當的人群和事情上面
就沒有不適當的說話出現了
那個問題就減少
還有就是另外一個
就是那個孩子
那個小孩子
你要知道
那個短訓隊裡面
這個孩子不是短訓隊員
為什麼
因為如果他是短訓隊員
那去到的時候
他參與整個短訓隊的時候
他就給其他小孩子
就好像有一些優越感
我是短訓隊員
我什麼事情
也是我跑出來代表小孩子
那個對當地的小孩子
就不太好
所以我們就是說
你只是海外學生
飛到那個阿巴丁的地方
你去學習
我說你可以嗎
本來他們有一個很大的計劃
就是我怎麼樣帶我的孩子
去短訓隊
我的小孩子也是參與短訓
但是我現在
他不是短訓隊
他是學生
海外學生去參與課程
你可以嗎
他最後他們也可以
你就看到他在班裡面
跟其他同學沒有什麼分別
很開心地融在一起
一起去玩
一起參與
但是他也是代表
在香港的孩子
整個佩達裡面
我們就看到
他們各拜這各按各支
照著個體個人的特色
而共用彼此相助
在愛裡面就建立整個團隊
整個團隊就去承傳
這個建立別人的生命
去建立整個
阿巴丁教會的兒童施工
而現在他們回來了
阿巴丁教會已經說
將來我們下一年
也要基礎這個
Kids Game的program
你們可以再來幫我們
我們可以再把這個
Kids Game program
再去幫助其他阿巴丁
或者是Scotland的教會
這個是承傳
恩賜的運用是分出去的
去幫助的
不許融在自己裡面
我們看經文
我們看到經文裡面
就是給我們看到
這個團隊佩達恩賜用
他所賜的有仕途
有先知
仕途是什麼呢
仕途就是一些做創新工作的人
他們有一些新的
從上而來的意向
我要做一些新事
所以他們就是帶著一個使命
去教會建立工作
所以使徒保羅
就是其中一個
很明顯的一個例子
還有就是先知
先知就是從神領受話語
然後就教到神的子民
讓他們知道神的心意
所以有時候是比較悄然的
有時候在今個時代
我們就把神的話語教到大家
然後裡面帶著一些
很提醒或者是很有力量的話語
在你心裡面
好像是神對你說話呢
這個就是我們說
他都講到好像先知一樣
這個就是有能力的
神的話語能夠透過先知
有能力的發出來
這個是先知的恩賜
另外就是有傳福音的
傳福音的人就是
他跑到哪裡
你看到他心裡面
好像有一個福音的火在裡面
我以前我已經講過了
我以前傳福音
傳到一個瘋的地步
就是我在晚上的時候
有路燈的地方
我在轉角的地方
我就拿著個擔將
傳福音的擔將出來
我應該在擔將裡面講過吧
這個我們常常看到
這個恩賜
往來有那個感染力的
我們拿擔將出來的時候
這個感染力的感染我爸爸
但我爸爸他今年已經92歲了
他92歲
我跟他一起乘坐計程車的時候
我在計程車裡面
就跟那個的士司機去談話
司機談到他自己的恩恩
還有就是談到他自己
對人生對女生的一些看法
就好像是看到一些妒德的底上
那個司機在一個
最裡面有一些問題痛苦等等
我爸爸聽到
我也聽到
我跟那個司機在談
但是你知道
基督徒很容易就是在這個地方
你有罪了
你要讓新耶穌
他就收鬆了
不跟你談了
但是我爸爸就是運用他
92歲的老人家的權柄
然後到下車之前
就對這個的士司機說
老兄
我90多歲了
我信耶穌
你也要信耶穌
那個司機說
對對對
知道知道
這個傳福音啊
這個福音的恩賜能力
好像是本來兒子應該是繼承父親的嘛
但是我們同樣領受同一個生命
這個生命是我們同樣
我今天我也稱我爸爸是弟兄
對嘛
因為他是我爸爸
但是也是我的弟兄
因為我們同有一個生命
我們的父就是我們的神
所以他領受這個傳福音的恩賜
我也領受這個恩賜
我們反而發揮用出來
就發揮對社會人生的影響力
所以當我們看到就是
目的只有一個
承傳別人
承傳聖徒
很多時候呢
我們在這個時代
我們常常談到
哇很有恩賜啊
很有能力
但是到最後我們常常有一個
很傷心的情況就是看到
有些很有恩賜
很有能力的人
同樣會困在一個很大的
試探啊
危險啊
甚至乎是一些初始裡面
問題在哪呢
有一些原委制度教
也是企業界一個很出名的領袖
就是John Maxwell
John Maxwell這個領袖
他曾經怎樣說
就是當我們有能力
重新領受恩賜的時候
我們就成為一個
運用這個恩賜的領袖
我們怎麼樣運用我們的恩賜
目標在什麼呢
我們要成功嗎
當我們要追求成功
這個也不是錯的
但是我們要成功到最後
我們要榮耀誰呢
如果我們要成功
我們要拿到地位權利
然後我們要針對的是
自己的快樂滿足
達到自己的目標
他就說
這個是什麼
這個是Selfie
Selfie是什麼
Selfie是自拍
自己拍自己的照片
他說我們每一個人
也是Selfie
Selfish
我們是自私的
他說你認嗎
不認
但是他說
你拿一個照片出來
當有人說
我們拍了很多照片
你拿個照片來看
然後你看到哪個照片
他說你第一個是看什麼
是看誰在照片裡面
你看這個照片很美
你看到是誰在美
是誰
那個在照片裡面的你
或者是我
你看的也是自己
美不美
不是看到旁邊的可能
可能第一個是看看自己
那麼不好看了
不要這個
Delete它
刪除它
你知道嗎
每一個人也在固執裡面
反映我們是有自我中心的
自私的某一個程度
但是我們怎麼樣可以運用恩賜呢
剛才那個短片在開始的時候
我們說的有一份愛
所以保羅所講的就是
你們要追求愛
也要切勿贖領恩賜
所以恩賜的運用
最大的就是在愛的基礎上去運用
這個是最重要的
知道嗎
所以我們就是說
最重要就是有加急
什麼是加急啊
什麼是最有加急的運用恩賜
就是說
我們要彼此相助
在愛裡面彼此建立
建立人
所以我們看到恩賜要在團隊裡面
彼此佩戴運用
我們就是要看到最重要的就是
要為人增急
什麼是增急啊
我們有沒有人
有沒有人有那個Autobus
那個八大通的
舉手看看
八大通
有沒有啊 有的
差不多每一個人也有八大通
八大通裡面有一個過程
我們常常要做的
如果你做了一個程序
就是我自動增急的
沒有錢的時候就自動增急
這個也是好
但是你還是要怎麼樣
增急
這個就是八大通存在的一個
很有加急的存在的原因
以前沒有八大通的
但是現在呢
差不多每一個人也要有一個八大通
連旅客來到香港
他們也要買個八大通
這個就是八大通
反映出來就是增急
我們增急就是怎麼樣
我們為別人增急
成全聖徒
各盡其志
有恩賜
個人也有不同的恩賜
但是我們要各盡其機
好像剛才那個短串隊一樣
所以John Maxwell
他說到的就是
Adding value to people
什麼是恩賜運用的技巧最重要
就是為人加強生命的加急
怎麼樣為人加強生命的加急呢
就是每一天我們也要看重別人
不是看重自己
他很有趣的
他曾經談過
就是有一次
他去到一個地方
就是巴拉圭的地方
巴拉圭就是Paraguay
這個地方呢
就是比較好像小人聽到
但是裡面他們原來
是一個也有斯班牙
跟基督教一些的傳統影響的
一個殖民地的地方
好像我們香港以前
是英國殖民地的地方一樣
這個巴拉圭的地方
他在那邊做一些領袖訓練
在訓練領袖的期間
有一個女孩子
她說我有一個夢想
她說你是什麼夢想
我的夢想就是
要為我們的國家增濟
為我們國家增濟
我要轉化我的國家
我要祝福我的國家
他跟John Maxwell去學習
怎麼樣運用一些思想啊
領導力啊
去改變自己的生命
然後去改變別人
他有一本書
就是叫Intentional Living
就是有使命感的
有方向的一個生活的方式
這個Intentional Living
他就看到這本書
在上課的時候
他看到這本書很好
Dr. John Maxwell
你可以簽個名在下面嗎
他說可以
你可以在這本書的最上面
簽上我的總統的名字嗎
他說為什麼
我要把你的書
送給我的總統
你的小孩子有趣啊
然後他就簽上
他的總統的名字
我想應該是Mario吧
然後簽上名字以後呢
他就寫兩句聖經等等
然後就那個女孩子拿著
我委託給我的總統
John Maxwell
然後後來
這個女孩子再聯絡John Maxwell
他說你可以來我的國家
再一次有訓練嗎
他說可以啊
你必定流淚啊
很感動
他說為什麼
因為我把這本書
真的寄到我的總統那邊
他收到了以後
我們的教育局的秘書長
聯絡我
然後安排你來教學
教他們怎麼樣
有目標的過生活
怎麼樣把家籍
加在別人的身上
透過教育
所以他先教務的
就是有八千個
我們稱為就是
Facilitator怎麼樣翻譯
就是一些促進者
是去
他們的就是一些訓練者
去將來還要再訓練
七萬個教師
那八千個訓練者
先來給John Maxwell訓練
被訓練以後
那八千個人再出去
要訓練四萬個教師
在巴拉圭的地方
他希望能夠轉化
祝福為他的國家增級
只有一個夢想
一點點的行動
他就能夠成功
我們看到的就是
不是因為他
而是因為神要用他
從中我看到幾個技巧
就是我看到這個女孩子
她常常在尋求
尋找能夠為國家
為她國家裡面的人
增級的一個方法的機會
她在尋找機會
她看到John Maxwell
她就覺得這個是機會
我要聯絡我的總統
然後我們再看到就是
這個女孩子
她想方法怎麼樣去為別人增級
她就去聯絡她的總統
然後神就為她開路
我們知道有很多奇妙的事情
也在人先有一個心來發出
所以你們一生的果效
能不能運用你的恩賜
去配搭建立神的教會
建立團隊
這個就是要和你的心
所以保羅說
要保守你的心
要以基督耶穌的心為心
真言教導我們
要保守你的心
勝過保守一切
因為一生的果效
從心發出
所以當我們有基督的心
有愛心
我們就能夠把恩賜運用出來
而能夠戰勝這個自私的心
自我中心的心
我們能夠戰勝它
但我們看別人的需要
所以當我們在看的時候
John Maxwell是個家庭裡面很有趣的
他的孫子被他影響
他常常去教導別人
怎麼樣為別人增級
他的孫子
九歲的男孩子
也看到被影響
那個沉船的出現
這個小孩子說
爺爺
我也要去為別人增級
他爺爺說
你怎麼樣
他說
我每天在想
怎麼樣去為別人增級
我現在開始
我每天也要去為別人開門
小孩子也很有趣
每天開門
我就是說
你每天有沒有在街上
有跑過商場
跑過路
留下留下
你也有開門
你有門要開
但是你又沒有為別人開門
這個小孩子就是為別人開門
他過了一天兩天以後
他就告訴他的爺爺
爺爺
這兩天我為四十二個人開門
然後他就說
我每次開門的時候我就微笑
然後就幫他開門
開門以後
我就是說
耶穌愛你
祝福你
然後那些人就很開心的
謝謝
他們跑開
然後他就關
放了個門
他再跑過去另外一邊
然後又有別人進來
他又開門
每一次也是微笑開門
我們每天在我們的生命裡面
我們在地鐵
在其他地方
在教會
我們進電梯
我們出電梯
按著電梯的機
讓別人進來
讓別人先走
那些也是恩濟
這個就是愛裡面
能夠把恩濟運用出來
所以你知道
哥勒斯書說
愛能夠連絡全德
還有就是
這個生命裡面的各樣美善
就是聖靈的恩濟是什麼
聖靈所藉的果子是什麼
仁愛喜樂和平
對不對
仁愛
恩慈
溫柔
藉濟
等等的
廣東話我就很流暢
仁愛喜樂和平
仁愛恩濟
溫柔藉濟
那個溫柔
還有就是藉濟
這個是
生命裡面的書籍才是最大的恩賜
去讓你去愛別人
首先就是我們要為
每天在做
看準別人
尋找機會去肯定別人的價值
想辦法去為人正吉
有行動去為人正吉
你就能夠承傳
我們再看John Maxwell的家庭
為什麼John Maxwell
會常常告訴別人要正吉呢
我們看他的爸爸
成為今天最後一個例子
他爸爸已經很年老了
所以當他爸爸要進老人院裡面的時候
老人屋裡面的時候
這個老人穿
他就爭著要
我要第一個進去
我們看這個老爸
那麼爭第一的
他為什麼孩子那麼好
我們就問他
老爸你為什麼要爭第一進去
因為進老人院
老人屋是很多時候很多擔心
很多驚慌的
所以我要第一個進去
然後我去克服這個驚慌
然後我就去迎接
每一個新進來的朋友
讓每一個老人家也知道
你不要驚慌
我已經在這裡住
我歡迎你
我代表這個地方歡迎你
我成為你的朋友
我會照顧你
耶穌愛你
很感動
恩賜配達
愛能夠把這一切承傳下去
這個群體
每一個人也跑進來
我要留在這裡
因為這個是有愛的家
這個是教會增長
所以基督的身體能夠增長
在愛中被建立起來
人數增長
全都是因為在愛裡面運用恩賜
整個團隊讓人見到
各有各的能力
但是我們不論多不論小
不論重要
不論好像看起來不重要
但是每一個也是神的恩賜
只要我們用出來
我們就能夠比起配達
建立神的身體
我們一起祷告
主耶穌我們感謝祢
因為祢是我們的主
祢把各樣的不同的恩賜賜給我們
讓我們成為有能力去侍奉祢的人
主我們有時候
我們為自我中心
我們被我們的老我
被我們的肉體去控制
但是我們知道
我們只要順服神的靈的引導
我們憑著神給我們的愛
給你的愛去濟利
我們就能夠運用那些恩賜
我們每一天去尋找
能夠為別人徵集的機會
我們要讓別人知道我們愛他
我們肯定他們是重要
還有就是想方法
怎麼樣幫助他們
有一天
這是讓我們的生命去感染別人
承傳這個去尋找肯定別人的機會
的一些事情
主要就是讓傳恩團
成為一個能夠不斷傳承
這一個愛
這一個能夠把恩賜
個人從裡領受的恩賜發揮出來
成為一個怎樣的群體
成為怎樣的一個團隊
讓我們在愛裡面
比起建立還有就是建立這個世代
奉耶穌基督的命求
阿們