我大約幾年前去日本旅行
好多人都喜歡去日本旅行
近幾日就無人去了
因為打風下雨
我去到一個大阪的地方
發現有好幾座好像教堂的建築物
我很開心
我知道日本的基督徒很少
我就拍照
入去裡面想找個牧師傾談
發現裡面無牧師又無聖經又無信徒
是個空殼
你知不知道這些是甚麼
這些就是日本人結婚時喜歡用的禮堂
其實不是教堂
我發現我們基督徒很多時都是這樣
外面看起來就好像基督徒
有十字架有聖
但裡面的內涵就不在
我覺得基督徒有分三種
看你屬於哪一種
三種都是信耶穌
但因為他所接受的教道不同
我們七個瓣是其中一個教道
但有些基督徒接受的教道不同
就會成長不同的發展
不同的素質
你看你屬於哪一種
第一種就叫混淆的基督徒
這種基督徒是信耶穌又返教會
不過他混混惡惡
迷迷糊糊
即是朦朦朧朧
人們見到他都不想信耶穌
羅牧師肯定會罵我
但你不要對號入座
你聽第二種
第二種比第一種更差
第二種就叫世俗的基督徒
這種其實很醒目
但他的價值觀跟未信的人差不多
甚至更差
人家說髒話他又說髒話
人家在網上看些不好的東西
他又在網上看些不好的東西
他對信仰很抽離
信仰只不過是生活的裝飾
有困難就找上帝
沒困難就自己走開
這種基督徒叫世俗的基督徒
第三種就是正常的基督徒
阿牧師這就是我了
因為我從小到大
媽媽都說我是正常的
這個正常的基督徒
不是你媽媽眼中的正常
而是上帝眼中的正常
那上帝眼中的正常是怎樣的呢?
我介紹大家一本書
這本書叫《正常的基督徒生活》
作者叫倪拓升
有人聽過倪拓升這個名字嗎?
時先生聽過
Alistair
這些都是德工望重的人
其他都是的
不過你沒有舉手
倪拓升先生在1938年
在歐洲英國港島用英文講的
那些人很喜歡
就將他的港島編輯成一本書
叫《正常的基督徒生活》
所以原來這本書剛開始出版的時候
是英文
由他回來中國之後就寫成中文版
如果別人問你
中國神學家在全世界流行哪本書
最多人看的就是這本書
到現在為止都是
如果你沒有的話
我鼓勵你看看
現在還有得賣
1938年到現在還有得賣的那些就是好書
在神眼中的這種正常的基督徒
就是屬靈生命法欲健全
被聖靈充滿
有信心又精靈
敬畏神
跟朋友相處又好
待人接物
各樣都不錯
有好的品德又精明能幹
如果你媽媽有個女兒都想嫁給他
這種就是正常的基督徒
牧師為什麼我讀了
就是讀聖經的
這種基督徒跟前兩種不同
就是這種是讀聖經的基督徒
前兩種是沒有讀聖經的
今天要講讀聖經
讀聖經的起義錄
就是希望幫助你成為第三種基督徒
有沒有人喜歡成為第三種基督徒
牧師為什麼我讀了幾十年聖經
我又不像第三種
我像第一種第二種
為什麼呢
這個很有意思的問題
今天我們就要來講這個問題
我想講兩件事
第一讀聖經怎樣可以優化你的生命
第二點就是怎樣提升你對聖經的渴慕
這個很重要
譬如我做的部落會總部
我們的同工喜歡吃中藥看醫生
在座當中有位中醫師
就是時太太
她的同事有病就吃中藥
理智上吃中藥是對的
但那些苦茶就不想喝
情感上是困難的
但理智上是好的
我在外國長大就沒有中藥吃
我傷風感冒就喝可樂
情感上喝可樂是好的
但理智上好像沒什麼幫助
我讀聖經是這樣的
理智上覺得對但情感上不太喜歡
所以就沒讀到
所以今天我希望幫助大家去做到一步
理智上又覺得對
而情感上又喜歡
喜與樂
讀到你很開心
要這樣讀
我們從詩篇第十九篇來看這兩點
你知不知道詩篇裡有兩篇詩是講神的話語
第一是十九篇
第二是什麼?第二是哪一篇?
智力測驗
就是一百一十九篇
一百一十九篇就很長很長很長
有沒有人識念?
識念我們的江博士一定會給你獎
沒有人識念,我也不識念
十九篇長到差不多離譜
但十九篇就可以念到
我今天就選一個容易的講
就是第十九篇
第十九篇分兩段
第一節到第六節
就是講到大自然
第一節第六節是講到上帝透過大自然
將自己顯示給你
第七到第十四節
就是上帝透過聖經對你講說話
第一節開始,諸天,就是heaven
就是中天
述說神的榮耀,窮滄泉揚祂的作為
天天發出言語,夜夜傳出知識
你知不知道這個宇宙有多大?
知不知道?
十幾年之前
如果我看書的話
宇宙大約一百幾十億光年
這麼大
但最新的科學研究
宇宙其實有九百幾億光年
即是說從宇宙一邊到那邊的直徑
光線要走九百幾億年
光線由太陽到地球四分鐘
四分鐘
即是太陽出來
光線到地球四分鐘
因為每一秒鐘就三十萬公里
四分鐘
但由宇宙一端到另一端
要九百幾億年
這麼大
一個宇宙裏面有億億萬萬的星系
而一個星系裏面有億億萬萬的太陽
我們其中一個這樣看
你看上帝創造這個天地有多大
還有愛因斯坦的相對論很厲害
他那時沒有電腦,他都計出
原來這個宇宙有一個開始
最開始的時候是甚麼都沒有
是一個起點
跟聖經所說的吻合
聖經說宇宙是上帝創造
起初是沒有宇宙的
上帝創造才有
這個諸天實說神的榮耀
但如果上帝只是創造大自然的話
其實都不夠
雖然如果我們看羅馬書
就看到這個大自然
其實是將上帝顯明出來
其實自從創世以來
神那看不見的事
就如他永恆的大能和神聖
都可以看見的
就是從他所做的萬物中可以領會
叫人無可推諉
即是你看到這個宇宙
你就看到上帝真是很奇妙偉大
不過
你只看那麼多
你不知道上帝對你說甚麼說話
你不知道上帝對你的計劃是怎樣
你不知道上帝的屬性
哪些他喜歡哪些他不喜歡
聖經說上帝對每一個人
為每一個人都定一個計劃
譬如我見到江蕙明姑娘
我又見到Apple
諸位兄姊妹
我又見到Mandy
上帝其實為你每一個人都有計劃
但你不知道
如果你有人看大自然你不知道
你不知道上帝要你做甚麼
不想你做甚麼
所以上帝不單止創造大自然
他又創造了聖經出來
給我們
對我們講話
所以如果我們要做個比較
大自然就好像舞台劇的佈景
聖經就是那齣戲
如果佈景已經那麼美麗的話
那齣戲就更加燦爛
今天我們不單止看大自然
我們看佈景
我們要看裏面
我們集中看裏面
究竟那齣戲是怎樣
上帝究竟對你說甚麼說話
如果你今天能夠領受到
你要成為一個甚麼的基督徒
上帝眼中正常的基督徒
就不是一個渾渾噩噩的基督徒
亦都不是一個世俗的基督徒
有幾節聖經很好的
齊摩太后詩三章十六十七字
全部聖經都是神所默示
教訓、責備、矯正
和公義訓練方面都是有益的
叫屬神的人裝備好
可以完成各樣的聖功
另一節聖經
彼得後書說
就如我所親愛的弟兄保羅
按照所賜給他的智慧
捨給你們的一樣
他在一切的書信上都講解這些事
在這些書信中
有些難明白的地方
那不學無術和不穩定的人
加以曲解就會自取滅亡
為何要引用這兩節聖經呢
詩篇第十九篇是大衛寫的
他年青的時候
蘇羅王追殺他的時候
他在曠野寫
他看到天地美麗
他就寫出諸天術說
然後他寫神的話語奇妙
那時候他講神的話語
只有摩西五經
但到保羅
剛才我們看到保羅那段提到
全部聖經都是神所默示
這一部分不單止是摩西五經
還包括了舊約所有的書卷
保羅那時候新約還沒寫成
那就是舊約
但到了彼得的時候
連保羅的書信都寫得七七八八
所以看到彼得就說
保羅所寫的
我弟兄保羅所寫的
是神的話語
聖經的一部分
如果你曲解就自取滅亡
所以其實詩篇十九篇講神的話語
對我們今天的基督徒來說
是包括所有的聖經
新舊約六十六本在裡面
這個都是要我們好好地學習
所以我們不單止在理智上看聖經
我們要在情感上
都要對神的話語充滿學悟
因為聖經是幫助了我們
以下我要和大家特別看一下
第十九篇第七節一直到十四節
怎樣讓你看完之後
你覺得聖經真是寶貴
我真的要好好地去讀
第七節
耶和華的律法是完全的能夠洗人心蘇醒
這個蘇醒的意思
就是將一些混亂敗壞不健康的情況
更新過來
根據統計
香港有百分之四十的百多階級
他們的精神狀態是不健康的
很多人要看精神醫生
有些基督徒都發現自己不太行
但是聖經告訴我們
神的話語是叫人人心蘇醒
很多人信耶穌之後
或者基督徒好好地讀神的話之後
他的精神健康都強壯了
接著第二句就說
耶和華的法道是堅定的
能使愚人有智慧
智慧就是分辨和判斷的能力
究竟特朗普是好還是不好呢
就你怎樣分辨判斷
尤其是智慧是指道德上的判斷力
Moral Judgment
這個非常重要
我們普羅大眾很多時缺乏道德判斷力
有新聞講到幾年前
有幾個香港人考韜府
他覺得自己的英文不夠
他請了內地一些年青人
英文很厲害的
代他考韜府
假冒他的名字考
結果被警察捉了坐牢
這個是道德判斷力的不足
不應該做的事就做了
所以如果我們有道德判斷力的話
我們有智慧就好很多了
接著第八節講到
耶和華的分辭正直
能夠使人有智慧
使人有耶和華的分辭正直
使人人心快樂
快樂是令我們開心
如果我們讀神話語
讀到開心的話
就健康正常
如果你愈讀愈悶
睡著覺就有些問題
牧師我就是這樣的
你就要好好想想
還有第八節
耶和華的命令是清潔的
能使人的眼睛明亮
眼睛明亮就叫我們心思開竅
叫我們能夠成功面對生活各樣的處境
美國有個新聞講到
有個監獄的囚犯想越獄走出來
這個囚犯很厲害的
他精心計劃每一步
終於成功跳了一個牆出來
他出來的時候
晚上月黑風高
一出來就拼命跑
跑了幾個小時
天蒙光就坐著睡了一會休息
醒來之後發現
原來他離開這個監獄的牆
是一百碼
因為他沒有方向
沒有指南針
但我們人生都面對這樣的情形
我們拼搏
我們輕視神的話語
以致心思不明亮
走了幾十年之後
就原地踏步
很多基督徒會想
我信耶穌不用這麼迷的
不用這麼投入的
上到天堂就可以了
我要拼命來賺錢
將來過中產生活
買一棟房子
但過了幾十年後發現
其實原地踏步
浪費了青春
如果你不想學這個囚犯
失去方向的話
失去祝福的話
你要好好地讀神的話
耶和華的命令是清潔
叫你眼睛明亮
知道哪些要做哪些不要做
如果我們再看九節到十一節
我們看到神的話語是公義的
是永恆的
是值得我們傾慕的
比金更加寶貴
比瘋狂的物更加甘甜
還有如果我們遵守神的話
可以得到大絕賞賜
聽到這裡或許你會想
我怎樣可以學到大衛呢
聖經我有好幾本
繁體簡體
又和合版新易版
但我打開它又睡著覺
怎樣可以有個傾慕呢
我給大家一個提議
很容易
你祈禱求上帝對上帝說
主啊我知道聖經好
好像吃中藥一樣
理智上好
但我眼裡覺得它苦
有沒有辦法求主你幫助我
叫我愛慕你的話語
好像大衛愛
透過詩篇十九篇這樣說
愛慕你的話語一樣
上帝會聽你的禱告
因為耶穌基督說
你求就得著
你按上帝的旨要求
上帝就一定賜給你
一定應運你
你求上帝叫你喜歡讀聖經
這個當然是上帝的旨意
你試下你求
大衛寫這篇詩
寫到第十二節
他開始想到自己
其實我生命裡有很多不足
所以第十三節
他就說求你難阻你的僕人
不犯任意妄為的罪
他想到其實
聖經光照我
我看到自己犯任意妄為的罪
什麼是任意妄為呢
任意就是照你自己的意思
妄為就是做不應該做的事
哪些事不應該做呢
上帝叫你不要做
你做的事就是不應該做
上帝叫你不要不上禮拜堂
你又說我不上禮拜堂
上帝叫你饒恕人
你又不肯饒恕人
任意妄為的罪
你讀聖經的時候
聖經的神話語就向你講說話
感動你
你就說我求主幫助我
難阻我
有時候我們人沒辦法去
去做神要我做的事
因為我們很困
很麻煩很困難很軟弱
但是大衛就求上帝難阻我
叫我不要做不應該做的事
然後第十四節他說
願我口中的言語心理的意念
都在你面前蒙越了
頂姐妹
我們試試在每日祈禱裡面對上帝說
主啊其實我是很麻煩的
我裡面好像打仗一樣
一個就
好像有兩個人打仗
一個人就屬於上帝
一個就舊人一個新人
新人屬於上帝
舊人屬於舊我
兩個打仗
以致我想做的做不到
我不想做的偏做出來
求主幫助你
大衛都是這樣求主幫助
所以這個是
是值得我們去好好的
不單止讀聖經
而且讓聖經光照我們
以致我們能夠實行出來
所以我有一個
方程式給大家
如果你是讀理科
你就喜歡方程式
喜不喜歡你都要讀
讀聖經加上實踐
就是被神的話充滿
被神的話充滿
就是被聖靈充滿
近來有些靈因派
就用各種方法
讓你的情感旺起來
其實就沒有聖經根據
怎樣被聖靈充滿呢
你被神的話充滿
就是被聖靈充滿
我記得好幾年前
我們教會
不是全因堂的時候還沒開
我前一間教會
我們去退休
有一位弟兄就教一些信徒
來默想
默想就
但那次就沒有提到神的話
有位信徒默想完就很害怕
就跟我說
我不行
我想得很糊塗
我就要跟大家說
你默想
如果沒有神的話
就很危險
所以默想一定要神的話
來默想
這個很實在
整本聖經就在這裡
所以我被聖靈充滿
聖靈就是上帝
怎樣讓上帝充滿我
上帝帶領我
上帝引導我
掌管我
叫我沒有行差踏錯
不犯任意妄為的罪
又叫我出入平安
叫我做各方面都順利成功
就是被神的話充滿
被聖靈充滿
怎樣被神的話充滿呢?
你讀聖經又做出來就是了
所以耶穌基督說
在《馬太福音》第七章說
如果聽見我的話
然後去做的話
就可以將你的房子建在盤石上
有鞏固的根基
如果不是的話
就將房子建在沙土上面
隨時被風吹冷
《雅各書》第一章二十二到二十五節都說
如果你聽到
而不會行到不實踐出來
就好像一個人對著鏡子一看
看完之後走開
忘記自己的樣子
但是他後來說
如果你唯有詳細察看那使人自由的傳避的律法
而且時常遵守的人
他不是聽了就忘記
而是實行出來
就必因自己所作的忘福
馬克·托溫是一個很有幽默感的作家
他不是基督徒
但是他自己也承認
給我煩惱的不是我不明白的經文
而是我明白的
為什麼呢?
你明白
上帝要你做什麼
做不到出來就令你煩惱
不明白的你不要緊
所以你不要說
柯牧師很多事情我不明白
我怎樣遵行神的話呢?
就算你有一半不明白
你只做其他那一半不明白就已經很好了
我們很重要
我們要真的遵守神的話
做出來不單止讀
總括來說
《詩篇》十九篇告訴我們
上帝透過大自然這個宇宙顯明他的榮耀大能
透過聖經講得很清楚他的命令和旨意
是我們人生的地圖和指南針
神的話語是值得我們學武的
你求主賜給你學武的心
還有
神不單止透過大自然和聖經對你說話
神有一個終極的啟示
Ultimate Revelation
就是祂自己來到這個世界
耶穌基督到成肉身
來到這個世界
顯明給你知道
希伯來書第一章第一節就說
神在古時候曾經多次用不同的方法
藉著先知向我們的祖先講話
到了這個時候
神就透過他的兒子耶穌基督對我們講說話
所以我們其實
耶穌基督所講的話就記錄在新約聖經裏面
我們可以說整本聖經都是圍繞著耶穌基督
舊約預言他的降生
新約解釋他的降生
所以耶穌自己說
你們查考聖經
因為你們知道內宗有永生
為我作見證的就是這本聖經
所以我們弟兄姊妹很感謝主
給我們有一本聖經
舊約的人不知道神的話語
知道些
有些不知道的
但現在你和我都完全清楚了
所以我們要做一個應用
三點
第一我們感謝上帝將他的話語賜給我們
我們有真理
在這個後現代社會裏面
很多人不知道甚麼是真理
但耶穌說我就是真理
耶穌基督是唯一的真理
在耶穌基督以外沒有真理
耶穌說I am the truth
因為所有真理都是從耶穌基督而來
他就是上帝
感謝神賜給我們有聖經
我們亦都感謝神透過耶穌基督
顯示他自己
他是活生生的來到我們世界
在這裏出生
和我們講說話
向我們顯示神的憐憫公義慈愛
第三
我們求主賜愛慕聖經的心給我們
每日閱讀遵行
參與教會的培訓
我們教會有七個範疇
其中一個就是教導
教導我們遵行聖經
我們一起低頭祈禱
主我們感謝祢創造宇宙
讓我們看到祢的偉大
祢給我們聖經
讓我們知道祢的心意
祢自己來到這個世界
赦免我們的罪
救贖我們
叫我們成為神的兒女
我們感謝祢
求祢將愛慕聖經的心賜給我們
叫我們每日喜悅地去讀和遵行
我們祈禱感恩奉耶穌基督的名
OK 多謝您 阿們