各位午安
今日我定嘅講題叫做「侍奉自如」
你諗到我寫嘅過程裏面
第一個被挑戰嘅係邊個呢?
就係我自己
本來我講題唔係咁嘅
比啲依靠四靈侍奉嗰啲
你明唔明呀?即係容易啲
但係少少下 咦?唔係咁喎
即係原來我自己嘅過程都幾辛苦
因為係即係自己畀好多嘢去挑戰住先啦
求四靈嘅加力
我一切同心的禱告
差嘅上主
我哋謙卑係你嘅根前
上尊你嘅話語 帶著能力
做著聖靈嘅工作 改變人心
求四靈親自向每一個人說話
以致無論講嘅 聽嘅 同佢蒙福
聽我哋嘅禱告
奉靠我救主耶穌基督 寶貴性命去求
阿門
不知不覺又九月啦
學生仔又放完暑假要開學啦吼
而家做學生都唔容易喎
除咗呢 要即係關心自己嘅成績以外呢
仲要儲埋一疊履歷書呀 推薦信咁樣
讀中小學嘅呢 而家鋼琴都唔當係樂器嘅
鋼琴以外要學多樣樂器
跟住考制賽攞幾多獎呀
如果大學之後呢 你有冇想裝幾多義工
有冇啲交流計劃呀咁樣
如果你曾經喺一間大公司裏面
做過一啲嘅實習
有一封即係唔錯嘅推薦信呢
咁就更加好啦
到你出嚟搵工做嘅時候
或者去一啲參加啲活動
咁就攞住呢啲履歷書呀 推薦信呢
就成為一個即係都有力嘅一個嘅參考
即係show下quality咁樣
如果你有一班人係好認識你嘅呢
呢班人佢哋就更加成為你活生生嘅推薦信啦
特別如果你係 譬如你做一啲運動嘅教練係咪
你訓練出嚟嗰班徒弟
喺運動場上面嘅成績呢
就比一封履歷書呢就更加有說服力
大家睇下世界盃㗎吼
入球嗰陣時候呢
喺球場嗰班嘅球員梗係即係興奮啦
大家應該唔會即係睇唔到
喺場外嗰個教練呢 嘩 重慾緊㗎佢哋
呢班球員係不折不扣呢個教練活生生嘅推薦信
咁如果我哋喺教會裏面去侍奉
無論係傳道同工或者係信徒領袖
究竟我哋點樣去衡量我哋即係合資格嘅呢
我哋教會招聘同工嘅時候
確實都會睇下佢推薦信呀 履歷書呀
叫佢講下道 查下經 睇下即係點
但係咪咁樣就準繩嘅呢
咩可以真正引證一個侍奉者嘅quality嘅呢
而我哋從今日嘅經文好好思想去學習
其實本來二章十七節係上次講到經文最後嗰節嚟㗎
不過我覺得因為有關係所以我擺埋落去
講得唔多就問題多多
如果睇睇第十七節都見到啦
話有人將神嘅道當商品咁樣去販賣
本來要寫呢封書信其中一個原因
係因為當時教會嚟咗一班佢哋所謂嘅超級使徒
佢哋自命不凡 自吹自擂
甚至好似乎有唔少信徒畀佢哋疏擺
認為本來軟弱無能 無使徒嘅權能
本來緊張嘅唔係自己被比下去
本來緊張嘅係呢一班超級使徒傳講緊錯謀嘅道理
保羅掛心信徒識唔識得去分
乜嘢係嚟自神嘅訊息
點樣嘅僕人係嚟自神嘅僕人
呢班超級使徒嘅攻擊 保羅點樣回應呢
我哋睇三章嘅第一節
難道我哋又開始推薦自己嗎
難道我哋像某些人那樣
用人嘅推薦信介紹給你們
用你們嘅推薦信給人嗎
保羅嘅對手明顯帶著一些有顯赫嘅推薦信
但聖經冇講推薦信從邊個嚟
學者有好多唔同嘅立場
不過如果我哋參考臨後十一章
呢班超級使徒係希伯來人
其中一個 即係其中一個
有可能呢些推薦信係一啲猶太教背景嘅領袖
佢哋仍然好強調一啲舊約嘅即時
呢班超級使徒似住自己有顯赫嘅推薦信 高人一等
自稱比保羅更加有優越嘅資歷去混亂神道
對保羅嚟講 佢嘅背景其中一個對佢不利嘅
就係佢冇真係跟過耶穌嘅十二個門徒之人
所以確實佢冇一個外顯嘅
即係公認嘅使徒嘅一個身份
所以常常就畀人哋去挑戰佢使徒嘅權柄
保羅回應話 佢唔使自己自薦
亦都唔需要人嘅推薦信
佢對住佢目刃嘅哥林多人話
你哋就係我嘅薦信
保羅係建立哥林多教會嘅目者
冇人比哥林多教會更加認識保羅
保羅咁講 你係我嘅薦信 表面上合情合理
但如果你諗深一層 其實呢句說話我覺得好震撼
我係知道哥林多教會唔係一班生命閃亮嘅信徒
如果你有睇林全 你見到佢哋點呀
分黨分派啦 有淫亂嘅事啦
爭邊個因此叻啦
喺聚會嘅時候即係粒粒亂嘅 係咪
呢班信徒其實係叼緊保羅嘅架 你問我
好多位老師 如果你教嗰班學生Band 1嘅
品學兼優 成績優異
你話佢係我嘅薦書 得唔得呀
梗係拍手掌啦
你教住嗰班肥佬嘅 考試肥佬
品德唔好嘅
你仲會唔會話佢就係我嘅薦信啦
等於你做工嘅業績唔好
呢封就係我嘅薦信 你真係
去倒自己米
更加重要嘅係連呢班嘅信徒
喺度質疑緊保羅
佢嘅小徒嘅權柄唔信任保羅 開始啦
究竟保羅佢
用咩態度睇佢自己
同埋哥林多教會嘅關係嘅呢
第二節話
你哋就係我嘅薦信
寫喺我哋嘅心裏面
被眾人所知所中毒
保羅話
哥林多信徒係寫喺
我哋嘅心裏面
我哋當然主要係指保羅
同埋其他一啲嘅同工啦
保羅睇自己係哥林多信徒
屬靈嘅父親 深深去記掛住佢哋
喺臨後有咁樣嘅描述
你們常在我哋心裏
我哋情願與你同生同死
呢個目者話寧願與一班
即係丟去假嘅信徒同佢同生同死
保羅愛佢哋
情之心即係幾咁切
但保羅佢清楚自己嘅角色
佢冇僭奪到神嘅位份
第三節話
你哋顯明自己係基督嘅書信
藉住我哋去寫成
唔係用墨寫成
係用永生神嘅靈去寫成
保羅對哥林多信徒
縱然佢哋嘅生命
佢可能有啲失望
但保羅仍然有信心
佢哋係悔改 歸向基督
同一個新嘅生命接上咗一個源頭
而至基督係呢封推薦信嘅作者
透過保羅嘅服事
去彰顯有聖靈喺當中工作嘅一個生命
保羅能夠承認哥林多信徒
佢嘅推薦信
係因為佢知道自己
一路點樣去牧養緊呢班信徒
例如好就好就係二章十七節
佢咁樣講
我係用真誠
係受命於神
喺神面前
憑住基督去講道
保羅有信心
當佢講嘅係來自神嘅真理
信徒悔改嘅根源
喺耶穌基督嗰度
呢封從神而來嘅戰信就成立
總之你而家嘅生命可能係甩甩漏漏
但係保羅正正因為有班假使徒要入侵
保羅好緊張要捍衛呢封
真係由基督撰寫嘅戰信
緊張嘅唔係自己嘅名聲有冇被損毀
第三節好特別
佢話呢封戰信係寫喺石板上面
唔係寫喺石板上面
而係寫喺心板上面
對比舊約嘅律法寫喺石板上面
新約聖靈嘅臨在
聖靈喺人心裏面去動工
以西傑書有咁樣嘅描述
我哋可以睇我哋嘅輔助經文
以西傑書嘅十一章十九節咁講
我要將新嘅靈放喺你哋裏面
從佢哋嘅肉體裏面攞走嗰個石心
賜畀佢哋肉心
讓佢哋順從我嘅律例
遵守我嘅典章
保羅好明顯喺度鋪陳緊一個
新約同舊約嘅職事
特別要強調聖靈嘅工作
我哋喺下文會繼續去睇呢個課題
第一至第三節
畀我哋一個好嘅提醒
究竟我哋點樣去評估一位侍奉者
特別喺傳福音
喺牧羊嘅職事上面
一啲專業嘅資格
神學嘅資歷係好嘅
不過最緊要嘅係
用乜嘢餵養班信徒
用乜嘢嘅態度去牧養佢哋
保羅佢傳講純正嘅真理
佢將佢服侍嘅人
擺喺心裏面
雖然當下哥林多信徒問題多
甚至質疑緊保羅嘅權柄
保羅仍然視呢班
讓佢雕假嘅信徒
係佢嘅賤信
因為保羅緊張嘅唔係呢班人
係咪榮耀緊佢自己
而係保羅去
引證緊只要保羅
係好努力將呢班人
帶到去上主根前
領受聖靈嘅無助
呢班有基督嘅生命
喺度彰顯嘅時候
呢班就係佢嘅賤信
相反嗰班
由超級使徒去一路
牧養緊嘅
就算佢哋有顯赫嘅人間嘅後盾
好吸引人嘅魅力都好
就算班人點樣去擁護佢
如果冇純正嘅道
去慰養佢哋
呢班嘅超級使徒只係將啲人
帶到去侍奉者
自己嘅根前
佢哋仍然係活生生嘅賤信
不過唔係由基督寫成
係由個侍奉者自己寫出嚟
呢即是
就唔係侍奉緊神
而係娛樂緊自己
我點樣去評估
一個侍工係咪成功
可能我哋會睇下
有幾多人投入
有好多人參加
咁都係一個好嘅參考
但更加重要
究竟我哋見唔見證到
神係當中嘅工作
作為第一至第三節嘅回應
我想邀請大家
有少少默想安靜嘅時候
作為一個信仰群體
我哋去檢視我哋嘅生命
究竟喺度
見證緊啲乜嘢
喺教會嘅聚會
我哋係見證緊
教會嘅外帶
我哋見證緊對某一項活動
我哋幾咁投入
係乜嘢吸引緊我哋
喺教會嘅
大大小小嘅活動裏面
我哋有冇見證到
神係當中嘅工作
我哋作為一封
基督嘅戰信
你會點樣去評估你自己
我哋繼續睇第四節
第六節
保羅作為此徒嘅身份
被人哋去懷疑
作為多唔多教會嘅建立嘅
牧者被人拒絕
保羅嘅侍奉其實嚟到一個谷底
點樣佢可以仍然唔捨棄
仍然有信心一路
咁樣服侍落去
如果上個禮拜有嚟聽講到
其實上文已經講咗
保羅話傳福音嘅職事
係一個擁有
生判別死嘅權柄
邊個夠膽擔當得起
係咩?保羅描述自己
就好似一個羅馬
即係軍隊海船歸來嘅時候
佢喺最尾嘅
嗰班俘虜
佢係耶穌基督嘅
俘虜,佢即係耶穌嘅一個奴隸
佢自己何等嘅不配
但係佢就以呢位
德性嘅元帥
耶穌基督嚟到跨城
喺四節六節
佢就繼續去強調
佢承擔呢個職事
唔係靠自己,佢唔配
係來自從神而來嘅信心
第五節
並唔係我憑自己配做咩事
我之所以配做
係出於神
相對呢班
出級使徒喺度
show quality嘅時候
保羅佢咁誇嘅
只係誇自己唔得
只係誇自己係基督嘅俘虜
但係佢靠住基督
以至佢能夠去承擔
使徒呢個職份
剛才講過
保羅佢冇親自
跟隨過耶穌
以至佢冇一個外顯嘅
使徒嘅身份
但係保羅喺大馬士革裏面
復活嘅主
親自去呼召佢做佢嘅使徒
呢個佢內在嘅
屬靈經驗
讓佢不折不扣去肯定
佢係神秘呼召嘅一個使徒
特別佢回望自己
以往去逼迫基督徒
嗰種嘅不堪
竟然仍然比自己
逼迫嘅主去呼召
我諗更加讓保羅深深知道
自己唔配
自己冇得去誇
我諗我哋未必有好似保羅
咁震撼被挽回嘅
屬靈經驗
但我哋每個信徒
如果我哋安靜落嚟
我哋唔會忘記
我哋同神相遇
好多嘅座標喺度
我哋更加唔會忘記
我哋信主前生命
何等嘅不堪
呢啲都成為我哋
一路走落去
好大嘅激勵
喺第六節
保羅佢強調自己係出於神
先配做新約嘅即使
執事
執事就唔係我哋而家呢啲執事
係指到能夠被神去委託
承擔某啲工作
嘅差役
我哋好奇怪點解保羅要強調
自己係為新約
服侍嘅僕人呢
如果睇返夏文嘅六節十一節
頭先都講咗少少
好明顯保羅係比較緊
新約同舊約兩國嘅即使
點解要去做比較呢
頭先提過啦
喺臨後嘅十一章
提到呢一班嘅超級使徒
係希伯來人
所以有可能
但我哋唔肯定
佢哋係咪傳揚緊一啲
猶太教嘅
信息呢
係咪鼓吹緊仲係要
持守摩西嘅律法
去高台摩西嘅即使呢
不過呢樣可能係
我哋唔肯定
同樣重要嘅就係
保羅更加要強調嘅係
當耶穌基督喺十字架上
享受咗呢個救恩嘅時候
救贖歷史引進咗
一個新約聖靈嘅時代
以至保羅
佢能夠
作為一個新約嘅僕役
從佢自己嘅角度
嚟睇佢係因為
依靠聖靈嘅大能
以至佢有信心可以參與服事
佢望住佢牧養嘅
呢班嘅信徒
係因為睇見佢哋嘅生命
彰顯到聖靈嘅工作
以至成為佢真係一個
真仕徒嘅一個外顯嘅印證
係聖靈喺佢自己嘅工作
係聖靈喺佢牧養嘅
信徒生命彰顯嘅工作
以至佢話佢自己係一個
合資格嘅仕徒
喺第四召第六節
耶穌經文
佢提醒我哋好去反省下
究竟我哋用
咩嘅權柄能力
去參與服事
喺侍奉上面確實用好多嘅
技巧技能
特別係啲好專業嘅
侍奉嘅崗位
譬如聖樂啊電腦啊維修啊
會計嗰啲
但而家講緊係做基督嘅
僕營我哋唔係娛樂緊自己
所以如果我哋
信主前喺地上面
都有自覺唔少嘅條件
唔少嘅quality呢
咁就更加要小心啦
小心唔好將喺外面嗰套價值觀
帶咗入嚟教會
用侍奉榮耀緊自己
特別我常常覺得
信主前喺外面嘅世界
用俗語嘅說話
都吃得開嗰啲呢
其實你返唔返嚟教會
你出面世界都吃得開
好容易返教會只不過係一個錦上添花
如果你覺得
你自覺都幾有能力
幾有quality嘅呢
你更加要明白
將我哋擁有嘅才幹謙謙卑卑
擺喺上主嘅庚前
將你嘅才幹轉化成為
一啲侍奉嘅資源
以致上主將你手所作嘅
歸返喺我哋天家
我哋自己嘅帳上面
就唔係我自己用我自己嘅方法
喺度娛樂緊
但如果我哋自覺
冇乜地上嘅quality
條件嘅呢
咁就少咗一重陷阱啦
就唔需要驚自霸自為
但又冇妄自菲薄
神可以用
任何我哋生命嘅一個
資源
拿返一個我哋少少嘅病患嘅經歷
去成為上主去
服侍人嘅一個本錢
人願意謙卑
喺上主庚前同上主同行
每一個人都係好有quality
喺教會裏面
各盡其職去參與服侍
我記得好多年前
都好多年啦真係
第一次正式喺
主日學去帶
心性言經嘅時候
我第一樣好緊張做嘅就唔係
去做嗰啲準備嗰啲查經資料
而係第一樣做嘅呢
就係我確保由我知道要
教到去教嗰段日子
每日好
比較高質素穩定嘅
靈修讀經
祈禱 因為初出茅廬
你知你靠你自己呢
你唔掂嘅 所以你會好緊張
靈性要好
睇啦 到今日啦
都十年啦 你每年第一次
都十次啦
嗰段經文 讀完又讀
重複又重複 有啲位
甚至話喺呢個時候講呢個笑話呢
就咁幾乎可以計算
喺呢個時候
反而要更加提醒自己
唔好喺度交行貨
我發覺呢 好多時候
即係我自己嘅經歷
當我新去進入一個
侍奉崗位嘅時候
冇經驗 冇技巧
但因為未試過 又會好有熱誠
你又因為自己唔掂
你會好好依靠住
好啦 耐咗啦
技巧純熟咗啲 有啲經驗啦
有少少計到應該係咁呀咁呀咁呀咁呀
你開始發覺個熱誠低咗少少
你開始發覺
都唔使點樣祈禱啦
咁就嚟 所以有技巧
有經驗 反而少咗
內裡一種依靠神
嗰種美麗嘅靈性
呢個都係有時我自己
面對嘅一個挑戰
有陣時候呢 神會用一啲
即係初信嘅方言
去激勵返我哋
似一陣又比弟兄同我講
我呢 報咗名去 初信係弟兄嚟嘅
我報咗名去教會嘅
一個侍奉嘅崗位
我好開心佢哋接受咗我
我幾乎想同佢講 你知唔知佢打我
咁樣 即係話人去服侍
咁我得意唔會話俾佢聽 真係好啦
佢又話呢
不過呢 我好驚
我驚我做唔嚟呀 你為我
即係祈禱啦 咁樣
大家仲記唔記得呢 你第一次
喺教會侍奉嗰時候個心情
係點呀 係咪好興奮
好震驚
你都可能
假如你侍奉咗一段日子啦
你而家仲有冇嗰份興奮呀
你而家仲會
震震驚驚 即係
去祈禱 求神去帶領
作為第四至第六節嘅回應
我想邀請大家
由喺度安靜
思想一下
做一個侍奉者
我哋檢視一下我哋
憑住咩權柄 咩能力
去參與侍奉
當你侍奉遇上一啲挫折
或者話
唔係咁理想嘅時候
你會唔會過份自責自憐
或者你會唔會妒忌
點解其他人嘅表現比我好
忘記咗
係神授權比你
參與呢個服事
你交仗嘅對象係神
重點係我哋有冇忠心嘅服事
會唔會侍奉
佔據咗我哋太多嘅時間 心力
我哋好緊張
快啲搞掂嗰樣嘢
反而冇個空間
去靈修 去祈禱
去同神親近 依靠神嘅呢個操練
我哋繼續睇落去
頭先提過
保羅喺度鋪陳緊
對比新舊藥嘅即時
嚟到七至十一節
保羅更加正式開始做呢個比較
第七節
佢話
乃用字刻在石頭上
熟死嘅侍奉尚且有榮光
以至以色列人因為摩西面上
逐漸褪色嘅榮光
唔能夠定睛睇住佢嘅面
摩西面上
嘅榮光
係有啲舊藥嘅背景
當時摩西喺西乃山裏面
領受十戒
以色列人因為覺得
等得唔耐煩
下面又點呢
叫阿倫你整個金牛毒畀我哋
拜住先
摩西攞住十戒兩塊法板落山嘅時候
見到就大怒
兩塊石板都打爛埋
以色列人得罪神
於是神去降罪
摩西向佢哋
同神去求情
結果神再次啟示摩西
再將十戒同埋律法
寫喺石板上面
摩西戴住兩塊石板
下山嘅時候因為面上
帶住啲榮光
以色列人就唔敢望佢
於是摩西攞塊柏子
遮住自己個面
佢先至敢望佢
呢個就係柏子榮光
舊藥嘅背景
八節十一節保羅繼續咁論述
屬靈嘅
屬聖靈嘅侍奉
唔係更有榮光
如果嗰個使人定罪嘅侍奉
有榮光
嗰個使人清義嘅侍奉有榮光
唔係更加大咩
如果從前嘅有榮光
因為呢個更大嘅榮光
就唔算得有榮光
如果個逐漸褪色嘅有榮光
呢個長存嘅就更有榮光
經文好明顯有好多對比嘅描述
六節嘅文字使人死
聖靈使人活
七節嘅係石頭上
屬死嘅侍奉
第八節屬聖靈嘅侍奉
第九節使人定罪嘅侍奉
使人清義嘅侍奉
十一節褪色嘅有榮光
長存嘅更有榮光
如果我去睇下耶利米書
有一節經文
係好清楚
將新舊藥嘅一個
轉接去寫出嚟
去睇輔助經文
耶利米書嘅第
三十一章
三十一節
看日子將到
我要與以色列和猶他
猶大家另立新的約
第一次聖經出現咗新約呢個字
這是耶和華說的
這約不像我拉著他們祖宗的手
令他們出埃及地
的時候與他們所立的約
我雖作他們的丈夫
他們卻背了我的約
這是耶和華說的
三十三節
那些日子以後
我與以色列家所立的約
是這樣
我要將我的律法
放在他們裏面
寫在他們的心上
摩西被呼召將律法
傳給一班心硬不服從的人
而保羅被呼召將聖靈
傳給一班轉化過的人
所以前者被形容為
使人定罪嘅侍奉
保羅並不是說
律法不好
律法宣告了神的旨意
為人立下了很高的標準
但是律法沒有
能力去幫助人
去遵守律法的要求
所以結果
律法就成為了
讓人入罪的一個工具
神的兒子耶穌基督
在十字架上成就的救恩
將九十六歷史
引進了新約
在聖靈的時代
聖靈讓人認罪悔改
不被定罪
被清義
更加施下力量
讓我們的生命不斷去成性
可以滿足律法上
真正的意義
所以
摩西的侍奉已經終止了
而新約的侍奉
繼續持續下去直到主在來
所以說
新約的侍奉比摩西的
更加有榮光
這個有點深的神學問題
在第三章的下半段
繼續有很多很多的論述
我留待下一位的講員
再和大家一路這樣
解述下去
我只是想重點看
這七至十一節的經文
出現一個最多的字
哪個字出現得最多?
七至十一節
榮光
出現了十次
保羅去看
自己出於神
憑著聖靈的工作
他竟然可以承擔使人活
使人清義
甚至長存到永久的
這個職事是一項很榮耀
不是等閒的工作
所以哪怕那班
超級使徒說他有多有
強勁的推薦信也好
他仍然能夠勇敢
有盼望一路去履行你的職事
推動保羅
保羅不斷堅持
因為他看到
他的侍工本質上
是多麼榮耀
所以提七至十一節
經文好好提醒我們
想想究竟我們
參與服侍
我們的熱忱在哪裡
我們以什麼為榮
是否有好的果效
可能弟兄姊妹
同心服侍帶來的喜樂
又或者人給我們很多的肯定
是一個很正面的鼓勵
但有時我們小心
侍奉得越久
我們在侍奉過程
帶來的那種成功感
蓋過了
我們可以參與天國
侍工的榮耀
究竟我們這個侍工
我們服侍有多榮耀
最近可能大家看過
網上有一位江湖人物
Terry哥
他有一個很震撼的歷程
那些確實是很榮耀
不過有時
我們身邊很多小人物
小故事都很有榮光
前陣子他有機會
去一個護老院
去探望一對公公婆婆
他們剛剛信主
一起準備接受水禮
丈夫伯伯
還很清晰
可以抄成經
婆婆開始老退化
說話有些字很清晰
有些字完全不明白
但臉上仍有有限的表情
丈夫伯伯還很隨和
女兒說
其實我爸爸以前脾氣很暴躁
說的時候
婆婆老退化
對呀,他以前脾氣很暴躁
這句說得出來
他潔淨才能說這句
強哥醒目
看著丈夫伯伯
丈夫伯伯,你有什麼表示?
丈夫伯伯,我不知道是否出於真心
他立即站起來
對太太說
三個字
對不起
不管他是被迫
還是真心
這三個字
很難的
老夫妻幾十多歲
我看到一個
我感動的是
他老退化
不能說太多
表情不豐富
但心裏湧出來
那種喜樂
今天我還記得
有沒有榮光
一對夫婦
年長的夫婦
感念的時候
一起信主
一起接受水禮
更新他們幾十年的
夫妻關係
有沒有神的榮光
生命被主拯救
與上主生命的結連
本來在上主身上
有很美麗的樣子
被罪扭曲了
現在慢慢恢復了
那種美麗
很榮耀的歷程
我嘗試整合一下
保羅
基督僕人的生命
其實保羅寫了那麼多
後書的時候
客觀環境處於低谷
他身心靈受到
長期四方八面的人
湧來的迫害
保羅有充分的理由
自憐
去離場
如果你回望
保羅去信主前
他潔力卑鄙的基督徒
他的本性其實挺勇敢
挺狠的
按照他的舊本性
如果現在有班人去抵擋他
他可不可以懷恨反抗
他當然可以
但保羅又沒有
我看見一個被上主的愛
去激勵
被上主呼召之後
在重重的困難裡
保羅仍然很勇敢
但他不是匹夫之勇
他不是憑著自己的血氣行事
他清楚知道
自己的位份
只不過是基督的一個器皿
他要藉著
他的服事,不是建立自己的名聲
而是建立教會
所以面對迫害的時候
他竭盡所能
將一些抵擋真理的元素
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他沒有帶著敵意
他竭盡所能
將一些抵擋真理的元素
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他沒有帶著敵意
他竭盡所能
將一些抵擋真理的元素
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒
他要拿走
但對一班
抵擋自己,對自己不客氣的信徒