我相信大家都會不斷的體會
屬於主是一件何等大的福氣
生命不屬於這個世界
不屬於自己
而是屬於那位創造生命永恆的上帝
這種相屬的關係
正是我們每一天感恩的事情
我們繼續我們的敬拜
我們會繼續思想聖經的說話
表達我們對神的敬拜
現在大家再請你一起跟我祈禱
天父我們再一次在祢面前感謝祢
我們尊崇祢
永恆的上帝
我們親愛的主
每時每刻引領我們走人生的路
每時每刻與我們同在
主這次我們同心感謝祢
讓我們有祢自己聖經的真理
我們很渴望這個時候
在我們敬拜祢的時刻
祢再次施下祢自己的恩賢
主不單是一種好像投入的知識
而是主讓祢開啟我們的心竅
讓我們的心靈領受
也讓祢的道
在我們生命當中結出果子
讓我們得著要給我們的恩惠
求主施恩帶領我們
繼續思想祢聖經說話的時間
奉耶穌成名祈禱
我們繼續思想
聖經教導我們有關於信仰實踐的經文
大家再看光彩第七章
馬太福音其中的第十五節
當我們想到聽主的話的時候
我很快就想起一節的經文
可能大家都會想起
我們上上讀到聖經的真言
其中的第四章
第十三節
聖經說
你要保守你的心
勝過保守一切
因為一生的果孝
是從心而出
聖經是上上講述到我們的內心
要我們知道就是
去尋求有真實的生命
不單單是一種外表的敬虔
一種外表的行為
而是說當你內心有真實的敬畏心的時候
你會看到在你的行為裡面
是真實地可以反映出來
所以重要的
聖經上上說
不是外表有多麼偉大
多麼好
而是你裡面是真實地去遵行神的話
你的內心深處
有一種真實敬畏神的心
而也在你的行為表達出來
那是真正心的果孝
因此當我今天讀這段聖經的時候
你會發覺
聖經裡面主耶穌是不斷地提醒
有了我的說話
你要去行出來
這是我們上上講述到的一件事情
但是當我們今天再讀的時候
我們要留心
這正是人生裡面
你和我努力的一個重點
就是讓你所明白的信仰
活出來
行出來
你要發覺
上帝會用很多不同的方式
都是會同樣地提醒我們去做
甚至有些時候
會讓我們面對一些困難
催促我們去實踐真理
又或者甚至讓我們去經歷一些苦難
或者說羞辱、羞愧
突然間看到自己的本相
但是在過程當中
我們會懂得悔改
而去真實地行神的道
所以第一次我們要留意
上帝在我們生命當中的工作
以致我們真的可以行神的道
聖經今天我們讀到
大家知道是登山寶訓裡面最後的一小段
這小段的經文
也好像是將整個登山寶訓
很清楚地總結在一起
大家再看看聖經第七章第十五節
聖經提到的是
要提防假先知
所以你看到一開始就說
提防假先知
他們披著羊皮到你們當中
裡面卻是殘暴的狼
但是憑著他們的果子
就可以認出他們來
荊棘裡面不會摘到葡萄
摘泥不會摘到無花果
因為好的樹才會結好的果子
壞的樹遲早會出現壞的果子
當我回到聖經裡面提到
關於這些假先知的時候
我突然間很快就想起
最近在新聞裡面都看到一些報道
關於一些假的消息
什麼假消息呢
大家可能都會留意到
就是剛剛最近新聞有提到
就是有一個集團
是騙詐的集團
他們冒認一些銀行的職員
打電話給很多不同的人
告訴他們知道
我們銀行出了一些貸款的方式
你可以低息去貸款
不過你們要先開一個新戶口
然後你將一筆錢放進去
這筆錢是你准許才會移動的
但是必須有一筆錢放在戶口
但是你要開戶口
當然你要簽個名授權給銀行
可以開戶口
因此很多人就很想得到
這些低息貸款的機會
他們就開戶口
這筆錢有人多有人少
但是發覺很多的錢後來不翼而飛
不見了
打電話去問這間銀行的時候
銀行說我們沒有這個職員
是誰來的
他們才知道受騙
有人冒這些銀行職員的名義去騙財
有些時候你會發覺
在這個社會裏面
有很多很多假人物
有些假的食物
有些假的契約
帶給你很多不同的損失
但是聖經說
最重要的反而是要留意那些假先知
這些假先知聖經說
他們是披著羊皮
意味著來到羊群當中
你不會察覺他們有什麼分別
表面好像一樣
但是裏面是狼
表面上能言善辯
可能好像是說很多神的教導
一個假的教師
要教給你很多關於神的真理
但是裏面聖經說是殘暴的狼
意味著他只是尋找自己的利益
不會意味著其他人的生死
甚至會傷害會殘害別人
也不是他所理會的
聖經在《馬太福音》裏面
在這個地方提及假先知
去到聖經《馬太福音》24章的時候
你見到聖經裏面講述
在末世的時候
有很多的假先知會出現
我們今天正是末世的時候
這些假先知出現的時候
他們會迷惑人
甚至聖經講到
他們可以起來
顯出一些大神蹟、大奇事
他們可以行一些神蹟的事情
甚至連一些選民、一些基督徒
都被迷惑了
頂尖頂天我們要常常留心
有很多不同的異端
在教會裏面出現
教導了很多假的道理
其中一樣
我想大家都會很記得
我們曾經在教會裏面提及
弟兄姊妹留心
有些人突然很有熱心地
帶你去查經
本來是一件很美的事情
但發覺查經、查經
突然告訴你
其實聖經裏面講的
現在的基督
是一個女的基督
大家知道東方閃電
這個組織不斷地告訴人
就是神創造人
按照他的形象
做男做女
因此有男的基督
但基督今天再臨的時候
以女的角色來顯現
按照聖經所講
他們認為
聖經裏面提到
當基督再臨的時候
閃電從東方劃遍天空
因此基督會從東方出現
就是他們所講的
在今天中國的河南地方
的一位女子
一位姊妹
很多很多的道理
來告訴人
這位才是真正的基督
當然大家聽到的時候
你會知道
跟聖經所講的其實不同
但今天在中國內地
已經有差不多一百萬的人
接受這個信仰
而香港也有不少的人
接受了這個信仰
當聖經裏面講到
假先知的時候
當然有很多其他的形式出現
但聖經裏面有一個
很重要的地方提醒我們
我們要小心去分辨
怎樣去分辨呢
不單聽他們所講
更加留心他們生活的行為
看他們的果子是怎樣
因為好樹才會結出好果子
壞的樹有些時候裝作好樹
但遲早你會見到
那種壞的生活行為
可以表現出來
因為聖經提醒我們
要留心他們生命的狀況
他們的為人
他們的品格
以致你不會被他們迷惑到
當這樣讀聖經的時候
你會發覺
聖經同時提醒一件事情
不單要小心分辨一些假先知
同樣要小心分辨自己
究竟我們自己的生命狀況是怎樣呢
我們都會有些時候
被自己某些外在的行為誤導了
以為自己是很敬虔的一個人
我常常有回崇拜
我很多時候有十一的奉獻
沒錯
這也是一種敬畏神的表達
但如果單單從表面去看
就以為自己已經是合神心意的
其中有很多的危險
我想說一件事情
我很記得在很多年前
有一次我很記得
有一位弟兄他都上年紀
他跟我說一件事
他說我太太很抗拒福音
我很多時候帶她去信耶穌
但她一直都不肯接受
她很心硬
我說這樣吧
我們大家為她祈禱
過了一段時間之後
她告訴我
施牧師你可不可以來探望她
她進了醫院
我說好
我跟她去探望
去到醫院的時候
我留意到他們去了一個私家醫院
而且是一個獨立的房間
甚至有一個小小的騎樓
進去的時候
我看到這位弟兄進去
他沒有跟太太打招呼
然後出了騎樓
我發覺他跪下了祈禱
很敬虔
可能是為太太祈禱
但是我怎麼辦呢
因為他出去了
太太不會知道我是誰
但是我也不要緊
我就走過去自我介紹
我是施牧師
你的丈夫邀請我來探望你
關心你
然後我看到這位太太
怒目看著我
然後開始罵
我就想怪不得丈夫說她很心硬
但是當我一邊聽的時候
我發覺另一面的圖畫
這位太太說
她經常逼我信耶穌
但是她從來沒有關心過我
我們結婚這麼多年
她沒有關心過我
我現在進了醫院
她很少來理會我
她叫我信耶穌
如果像她那樣信耶穌
我就不信
我突然間明白一件事情
這位弟兄似乎很敬虔
一來到就跪下祈禱
但是在他和太太的相處當中
很清楚他沒有愛護他的太太
我們很多時候都會問一個問題
有時候我們看到自己某些行動的時候
我們要多問一個問題
是不是你的心是真實地聽神的話
而那些行動是真實的愛心行動
聖經裡面告訴我們一件事情
就是要留心你自己生命的果子
有沒有果子?
是不是真實的果子?
否則你不會真的知道自己的實況
而最關鍵的仍然是
你有沒有真正地按照神的話走出來
是聖經對我們一個很大的提醒
然後接著聖經再說
有些情況
沒錯也有些好像果子
但是那些果子是模仿回來的
是一種表面的好像敬虔的行為
但是不是真實的
二十一節你再讀的時候
聖經提到有些人
他們跟主說主啊主啊
一直告訴主
我們稱呼你為主
甚至說我曾經奉你的名
做過很多重要的事奉
但是主就告訴他們知道
他說
不是每一個稱主為主的人
都能進入天國
唯有遵行我天父旨的人才能進去
是不是需要人幫幫忙?
可以了
剛才我們說到一件事情
主特別這樣說
不是所有人能講主啊主啊的人
都可以進天國
而是唯有那些遵行天父旨的人
因此你發覺聖經強調一件事情
唯有那些真實遵行神心意的人
他們才能夠蒙受救恩
你說不是啊
他們都說都承認主是主
沒錯他們口裡承認
但是心裡沒有相信
因此你發覺
這些說話可以是一些很虛浮的空話
他們承認耶穌基督是主
但是他們沒有遵行主的吩咐
因此證明他們沒有真正承認耶穌是主
甚至他們好像做了很多很輝煌的事情
他們講道
他們講鬼
行神蹟
但是主告訴他們
我不認識你們
是說跟他們之間竟然沒有一種生命的關係
當然你會問
他們能夠可以講鬼
可以做這麼多偉大的事情
原來他們不是真的相信主嗎
因此我們都未必很明白這件事情
但是我們都想回
在聖經裡面
如果你記得聖經的節能轉題十九
將有提及到
當時有一些猶太人
他們是靠著唸咒語講鬼
但後來他們發覺
保羅他講鬼很有能力
因此他們就用了保羅的方法
當我們面對一些人被毀附的時候
當時他們怎麼做
他們就說
我奉保羅所傳的耶穌基督的名
吩咐你走
他們就像一個屬靈的工程師
講出來
鬼就走了
但是當時聖經就說
鬼就問他們
他說耶穌我認識
保羅我也認識
但是你是誰
然後鬼跳在他們身上制服了他們
有時候可能會用某些說話
好像很敬虔的說話
但是沒有那種生命
聖經就說
這個不是神所喜悅的
甚至有時候可能會產生一種能力出來
有時候我們似乎不太了解
為什麼神會用一些人
會成就一些很偉大的事情
但是當我回到聖經裡面的時詩記的時候
我就多了解
大家知道時詩記神興起
才知道要釋放很多猶太人
遠離他們的很多的仇敵
但是當你小心看的時候
很多這些的時詩
其實生命有很多很多敗壞的事情
詭罪的事情
我們不完全明白
但是神曾經這樣做
更加給我們一種警覺
不要因為你做一些事情
好像有一些果效
甚至好像一些很偉大的侍奉
沒錯,這裡有神自己的恩惠
但是不要單憑這些去衡量自己
反而最關鍵的仍然是要問一個問題
就是我是否真的常常遵行神的話
仍然按照祂給我的吩咐
在很多生活的事上
道德的行為上
是按照主所吩咐我的行出來
反而這一種的考慮是最關鍵
我們再看
聖經裡面提到
最重要的仍然是行神的旨意
然後來到這段經文的最後一個小段
你發覺也是總結了整個登山補訓
一個重要的總結
就是你要建立基礎在盆石上面
這段也是我們今次的金句
大家一定會熟悉
你會發覺聖經是在說兩種人
一種是聰明人
哪些是聰明人呢?
很直接很清楚
聽了主的話又遵行的人
愚蠢的人呢?
他們有沒有聽見呢?
有,但是聽見卻不遵行
聖經就說這些是愚蠢的人
但是怎樣去遵行呢?
聖經就說好像一個房子蓋在盆石上面
當我們讀到路加福音第六章
同樣講到登山補訓的時候
講述到這個比喻的時候
第六章四十八節
聖經就這樣說
祂說你們在蓋房子的時候
這個人他蓋房子
是深深地挖地
一路挖地
然後將根基安在盆石上面
如果你蓋房子蓋在沙土上面
不需要建立根基
很快就會蓋得很高
不過接下來怎樣呢?
很快就會倒塌
如果你將你的注意
只集中在建造一個外在的房屋
就算多麼美麗多麼的榮耀
但是都會倒塌
但是聖經就說
這個人他深深地挖地
意味著他真實地去實行神的道
也就是常常如此
是持續地去做
他是真實地以主為主
他是真實地去聽神的話
將生命建立在耶穌基督的裡面
聖經很直接也很簡單
但是信息就告訴我們
除非你真的去按神給你的教導行出來
你的生命會倒塌
而唯有當你將房屋蓋在根基上面
聖經就說
就算有很多衝擊來到
有雨淋有水沖有風吹
但是仍然站立得穩
仍然可以很堅定地站立得穩
因此當我們讀到這裡的時候
弟兄姊妹
可能你信主一年兩年
或者十年二十年
但是你不斷提醒自己
我要去行神的道
當講到行神的道的時候
我過去也有跟弟兄姊妹提到
行神的道不一定是一件
好像自動出現的事情
我有了好的生命
好的果子會自動結出來
有些時候是
但很多時候有很多經濟
很多其他的原因
攔阻你不能夠結果子
所以你是要有意識的
刻意地去思想
去默想神的話
然後去思想如何行出來
甚至有一些計劃
知道神喜悅我這樣做
我就這樣這樣去做出來
你才能夠真的將神的道
活出在你的生活當中
所以你要去幫自己
不要只是我慣常地去讀聖經
慣常地去參加教會聚會
而忘記自己去小心地去祈禱
思想如何將神的道行出來
今天無論我們狀況怎樣
你今天就立定決心去行神的道
最後我提一提
你會記得聖經裡面有一件事情
講述有一個比喻
就是一位父親
他有一個葡萄園
他就叫了兩個兒子過來
就叫他們去葡萄園工作
但兒子一聽見說要去做工
他覺得很不接受
說對不起爸爸我不去
拒絕了爸爸的要求
但接著他想了想
應該聽從爸爸的吩咐
他就悔改
他就去葡萄園工作
但第二個兒子來到的時候
爸爸說去葡萄園工作
他說好
臨時答應了
但接著他完全沒有去做
然後聖經問一個問題
究竟是誰聽從父親的意見呢?
誰聽從父親?
誰真實遵從父親呢?
是誰呢?
是大兒子
沒錯
有些時候可能當時他拒絕了
但當他自己小心思想的時候
他願意去行
他就是那位聽從主的人
弟兄姊妹
作大兒子去聽從主
我們一起祈禱
你祈禱
你求神給你力量
給你引導
在前面知道
每一天留心
按主對你的心意
行禮的勞
真的主我們感謝你
你重生了我們的生命
又賜下你生命的道
教我們怎樣在世上去聽從你
在待人處事
在人生很多不同的抉擇上
主你教導我們
按照主你自己的榜樣來行出來
主我們在你面前
過去如果我們沒有真的聽從你的心
沒有留心去跟隨你的指示
主求你寬恕我們
我們今天同心向主求
求主再一次激勵我們的內心
警覺我們的心靈
讓我們更加知道
怎樣在我們日常生活當中
按照你對我們的吩咐去行出來
求主聽我們的祈禱
奉耶穌的聖名祈求
Amen