我想問在座的各位啊
我想問下在座的各位
你們從小到大被你們老爸管教過的請舉手
你們從小到大被爸爸管教過的請舉手
哇 這麼少人啊
這麼少的啊
所以你們家老爸基本上是不管你的啊
那你們家裡的爸爸是不管你們的是不是
那你被你爸爸很嚴厲的罰過或者打過的請舉手
你很嚴厲的被爸爸罰過或者打過的請舉手
這麼多人都沒有受過這樣的經歷
原來這麼多人都沒有這樣的經歷
也不知道說你們是好命還是什麼
都不知道你們是好命還是什麼
不然我跟牧師商量一下給你們補上這一課
我去年回北京還被我爸教訓過一頓
我猜那一定不是最後一次
希伯來書十二章
我們今天讀的這一段
講的是父親會管教我們
講的是父親要教訓我們
他一上來先說你們跟罪惡相爭還沒有到流血的地步
這個罪惡與其說它是外部的逼迫
這個罪惡與其說是外部的逼迫
不如說更大比重是人內心的罪
不如說更大的比例是我們內心的罪
我們跟隨耶穌的人跟我們內心的罪相爭
而這種過程中
父親的神的管教其實是很有意義的
他一上來引用了真言三章
真言三章十一十二節
我給你們念一下
他說我兒不可輕看耶和華的管教
也不可厭惡他的責備
因為耶和華所愛的他必責備
正如父親責備他喜愛的兒子一樣
所以希伯來書作者一上來引用真言這兩句話
所以希伯來書作者一開始就引用真言這兩句話
他其實告訴我們三個道理
首先就是說
面對父親的管教你不能輕看
你們有沒有那種經歷
當然不一定非是爸爸也許是媽媽
或者不一定是爸爸可能媽媽都可以
他教訓你的時候
你其實是覺得你在說什麼
他在教你的時候
你可能心裡在想你都不知道在說什麼
去年我爸教訓我的時候
我就是這個心情
去年的時候我爸在教我的時候
我就是這樣想的
我說其實你不太明白
我就猜想你其實不太明白你在說什麼
我在猜可能你自己都不知道自己在說什麼
但我回想從小到大
我回想起我從小到大
他其實很少教訓我
其實他很少教訓我的
但是他講的東西其實都對
其實他講的東西都對
反倒是我媽天天都教訓我
反而是我媽媽天天都在教訓我
但是他教訓我的內容我基本上也不記得了
但是他所教訓我的東西我基本上都不記得了
所以可能人世間就這樣
可能人世間就是這樣
老爸管教人評次不高的
但是經常是很重要的
我們可以想像很多時候是他實在看不過眼
我們可以想像很多時候是他看不過眼
所以他一定要說你
接著他說我們不要灰心
有的時候你被罵了之後
甚至被打了之後
可能你有時候被人罵被人打了之後
你可能會有一種情緒就是說
隨便了就這樣
可能你有個情緒就想著
怎麼都好
反正你就是這樣的一個爸爸
反正你就是喜歡罵我喜歡打我
那你說的東西對我來說就沒有意義了
甚至覺得自己反正也達不到你的要求
但是聖經這裡說我們不要灰心
因為愛你才會管教你
所以這個有的時候
你很難去真心誠意地去承認這一點
有時候你很難去真心實意地去承認這一點
有時候因為你愛我你才打我
你說什麼你說你愛我才打我
你管教我管教到這種地步的話
竟然是你愛我的緣故
你管教我管教到這樣的程度
你還說你愛我
但是事實上真的是這樣
但是事實上就是這樣的
我小時候就曾經聽過一句話
說你要不是我兒子我才懶得管你
就是說你如果不是我兒子我都懶得理你
我說這個道理好奇怪
我那時候就覺得這個道理其實好怪
我說我怎麼不覺得旁邊那個院子的兒子經常挨罵呢
為什麼我隔壁屋子的兒子不會經常被人罵呢
直到有一天我看見那個孩子身上遍體鱗傷
直到我看見那個孩子身上遍體鱗傷
原來他家的管教更恐怖
然後接著他就說
我們因為是兒子才會被管教
這個意思不是說
因為你跟他有血緣關係
所以你就活該被管教
這個意思不是說
因為你跟他有血緣關係
所以你就是應該這樣被管教
而這個兒子在這裏的意思
兒子在這裏的意思
是說你是他的後世
你是他的後裔
你是他的繼承者
因為有這個關係
所以他要你能夠成長的和他的心意
所以他是要你成長
按他的心意去成長
而不是你任憑你愛什麼樣什麼樣
不是你喜歡怎樣就怎樣
因為你在書寫這段經文的時候
因為在書寫這段經文的時候
後世這個意思是很重的
後世這個字是用得很重的
因為你是後世
你擁有權力和產業
因為後世你是擁有權力和產業
所以我們的天賦也是一樣
我們的天賦也是一樣
我所有做他兒女的
我們所有做他兒女的
因為我們要有他的權柄和有他的產業
所以他必然會管教我們
而且事實就是
而且事實上是
他的管教經常是幫助我們和我們內心的罪可以去鬥爭
他的管教是幫助我們和我們內心的罪去爭鬥
不然的話我們會被我們的罪帶走
這樣看來管教確實是愛
這樣看來這種管教我們不能輕看
這樣看來這樣的管教我們真的不能輕看
也不能灰心
因為我們有這麼一個父
就如同我們有一個爸爸
你有爸爸就很不錯了
你已經有爸爸已經很不錯了
有些人還是沒有父親的
有些人連父親都沒有
有些人明知道那個是他父親
但是他的父親卻不管他
但是他父親卻不理他
就如同後面所說的那個私生子
就如同後面接著來說的那個私生子
那個私生子在那個年代是沒有任何的權利和產業
他的父親甚至可能都不會提起他
也許很多人都知道那個孩子是你的孩子
可能很多人都知道那個是他的兒子
但是這個爸爸確實完全不予理睬
但是這個爸爸是不會理睬他的
我有一個朋友
他就跟我講過
他說他的家裡親戚家裡有一個做爸爸的
他說他的親戚家裡有一個做爸爸的
忙生意在廣東省其他地方忙生意完全不回家
他在廣東省其他地方忙著做生意都不回家
所以這個孩子等於就沒爸爸
所以我也不知道應該算是他的堂兄弟還是表兄弟
就是後來他的生活一團糟
後來他的生活一塌糊塗
也許就是所謂的父親這個角色的缺失
可能就是因為父親這個角色是缺失了
所以我們可以這麼想
就是我們有父親我們有父親管教我們
我們有父親而且有父親管教我們
其實是福氣
我們有天父我們有上帝成為我們天上的父
我們有上帝成為我們天上的父
而他竟然會管教我們
他竟然會管教我們
因為他愛我們
因為他拿我們當後事
因為他認作我們是後事
他知道我們有他的權柄和產業
其實是更加美好的事情
而且這個是更加美好的事
那你被父親管教的時候
你是不是其實依然敬重他呢
那你依然會不會敬重他呢
其實我相信大多人都是
我相信大多人都會的
就算他真的打你一頓
就算他打你一頓
但是你還是敬重他
你都仍然是敬重他
除非他的父親形象在你心目中得不到你的尊重
除非這個父親的形象在你心中得不到尊重
否則的話哪怕他管教你你還是敬重他
如果不是的話即使他管教你你都是尊重他的
就好像我爸爸一樣
他做外科醫生他救過很多人
他是外科醫生來的他救過很多人
很多人很感激他
很多人都很感激他
所以我從小就知道和看到這樣的東西
我從小就看到和看到這樣的東西
所以我其實很敬重他
所以他有一次你知道嗎
他打了我一頓
有一次他打了我一頓
他其實手很重
其實他手很重
因為他是外科醫生
你們會想像外科醫生手很巧
你們可能會想像外科醫生可能手很靈活
是的
是 沒錯
但是他是一個同時手很重的人
他曾經真的是
這是真事
他曾經用手拔過釘在古人骨頭裏的釘子
從他的管教當中得到好處
對嗎?
對