教會所訂的福音主日
都盼望我們能夠在當中
特別有無道的朋友
未信的朋友
都能夠在今天的訊息裡面
能夠去聽到主耶穌基督
一個拯救人靈魂的福音
好叫我們能夠把握時機
當機立斷
可以能夠接受主耶穌基督
請我們做一次同心祈禱
親愛的主耶穌
我們感謝祢
因為祢是愛我們
以至祢來到這個世上裡面
是將神的愛
能夠去活出
以至祢自己用祢的生命
能夠去救贖我們
特別釘十字架
露出補血
成就了救恩
讓我們的罪
在祢身上
是讓祢所擔當
以至我們能夠去被天父
能夠做一次的
去稱我們為義
讓我們能夠
得著這個兒女的名分
求主帶領我們
今天的崇拜
以下正道的時間
求主又讓我們同感一靈
能夠在當中聽到神的說話
禱告感恩交託
奉耶穌名求
阿門
剛才主席幫我們讀出一段經文
大家基督徒都很熟悉的
這個是說到
一個病了三十八年的人
在一個不事大
一個池子裡面
躺在那裡
但是耶穌那天
是故意去找到他
要他能夠得著
一個痊癒
要他離開這個不事大池
究竟不事大池
是一個什麼的池子呢?
當然這是一個譯音的翻譯
是不是真的不是很大呢?
這個池子
這個池子大概有九十六公尺的長
有五十公尺的闊
應該都不小
再加上它的日字形
所以它說有五個廊
中間是分開了的
有一條走廊
四圍有四個走廊
走廊裡面都有些遮陰的地方
所以就職了很多
一些有病的人
在那裡癱瘓
所以不事大本身的字
可能這個池子
就是因為這麼好的環境
吸引了這些有病的人
可能去癱瘓了
那個意思叫做憐憫的意思
憐憫的池子
但是那裡不是一個診所
也不是一個治病的地方
只不過是這些有不同的病患的人
無論是眼睛、跛腳
或者氣色不好
好像這個身體軟弱無力
都在這個池子裡面
但是最特別的地方
不單單是在那裡癱瘓
因為相傳這個地方
有一個神蹟出現過
就是說曾經天使攪動這些水
這些水當它攪動的時候
誰人落在這個池子裡面
他上來就會痊癒
他任何什麼病都會康復
所以就職了很多人在那裡
這個就是那個情況
不過想起一個這樣的池子裡面
堆了很多人
你就會想
好像玩一個遊戲
大家都聚精會神
看著這個池水有沒有什麼攪動
有沒有什麼漩渦
一有漩渦就大家滾下去了
鬥快
我想像我們游泳比賽
鬥快跳下水
或者有時候我們不是玩游泳
好像在家裡玩
有什麼德國心臟病
大家知不知道
好像那些掩面胎那些
一到那個位置就拍下去
鬥快拍得到那個就贏了
好像這樣的情況
但是這個活動是不是真的
已經每個人都是這樣
金睛火眼在池旁邊等
但其實已經不是這樣的情況
因為實際上這個傳說
是說了很久
但是好像都沒有什麼人
真的在當時來說
起碼近期裡面
是說有人體驗過這種情況
有天使攪動
立刻下去就好了
不過為什麼人們仍然會在這個地方流連
已經習慣了
因為已經是
大家都
一群同病相憐的人一起
大家都已經是
見了很多年的可能
大家都在那裡去癱頭
所以變成一個聚集了他們的人
尤其是當時來說
在以前
特別以色列這個情況
會覺得有病的人
是有點歧視的
某種情況來說
可能他們是
有些事情做錯了
所以犯了罪
有些事情
甚至可能是父母那一代做錯了
以致他生出來是有病
有些是天生有病
可能是後天
後天可能你自己又做了一些事情
得到一些報應
有些病痛
無論是殘疾也好
無論是天生的一些病患也好
這些對當時的人來說
他們都好像
心裡面都背負了
不單單身體上的殘疾
心裡面都背負了一種
好像很大的罪惡在裡面
好像自己都是一樣
整個人都很有問題
所以這些人可能
心境都是很灰暗的
這些人的心境
都是很無望的
都好像是受排斥
他們聚集在這個池子裡面
起碼這群是同病相憐的人
這群大家
互相去發牢騷也好
互相去
伸淫也好
都算是有些共鳴在裡面
但是這次
耶穌去找一個人
聖經形容他
病了38年
剛才我說了
這個不是大池子
能夠醫病
好像一個遊戲一樣
很講求一個時機
誰最早跳下去
就能夠得到醫治
很講求時機
所以我就用這個
用時機
用時間
來去看今次的一段經文
所以我給的題目叫
當機立斷
當機立斷大家都明白
好像都在講時機
有一個適合的時間
你就做一個決定
很重要
當然在我們的生活裡面
經常都有一些當機立斷的
經驗
大家有沒有試過
買樓
什麼時候樓價低一點
就當機立斷去買
有時尤其
香港這些經濟型的社會
很多這些
這些
金錢上的來往
都是很講時機的
高高低低那些
大家明白的那些
就講那些時機
我們或者當然
其他很多生活上都講求時機
究竟
搭車搭船
什麼都好
都搏到最適合的時間
一程一程去搏
就最好了
能夠快捷又能夠有效率
這些我們都會很熟悉
所以我就用一個角度
一個時機時間
去一直看下去
首先我覺得
第一件事就是
如果以一個
病患38年
一個人來講
他會這樣看時間
他覺得時不與我
時不與我
甚至常常是錯失時機
為什麼要時不與我呢
剛才我就講了
因為他會覺得自己是剛警
就是
有這個病患
這個病患沒有講到是天生
病了38年
可能是一出生開始
可能是中途
也沒有講得很清楚
是什麼病患
但是他就睡在那裡
睡在那裡不代表他真的是
一個癱子
因為在這種情況下
你留在一個
癱子旁邊
就好像沒什麼好做
人生好像
沒什麼意義目標
就躺在那裡
我們都會這樣
當我們沒有人生方向
沒有志氣的時候
我們都會躺在那裡
什麼都不想做
可能都是類似這樣的情況
當然聖經有講
有人幫他
所以行動都不方便
聖經裡面講病
這個字就說
可能是身體軟弱
血氣不足
這類的情況
這個人更加的
不單單是身體上的問題
是整個心靈的問題
這個心靈都失去了動力
失去了志氣
完全是毫無
一個鬥志在裡面
這個就是他的問題所在
但其實你再看這個人
他本身
雖然好像有些缺憾
但是不是真的時不與我
是不是真的
完全變了廢人沒有用
你認真去看一下
了解他
耶穌和他去傾談
他是怎麼說的
是有講有答的
有問有答的
這個人起碼講到話
聽到話
他又知道
他的池裡面
看著池水
有攪動就跳下去
他都要留意著
用雙眼留意
他都是
雙目都是
沒有失明
都是
眼睛健全
是不是完全
不能動的
他就說如果池水動
我都會走過去
所以不至於
完全動都動不了
所以至少
都可以有些動的
所以他患的病
不是一個很重的病
不過可能是長期病患
幾十年的情況
這個人
來講
其實今天可能
我們都會認識類似的人
或者我們都知道這些人
來講是不是等於
已經毫無希望
好像在
池邊裡面
其實大家都知道
沒有這件事發生
因為發生的時候
他已經坐在池邊旁邊
已經離很遠
已經不是那種一觸即發
一有動就馬上滾下去
掉進水裡不是這樣的情況
大家都知道已經不是這樣的情況
不過只不過
大家在那裡同病相憐
大家在那裡彼此比較舒服
一個安舒區
留在那個地方比較好
所以
不打算在社會裡面
再出人群裡面
有時我們都會這樣的情況
生活遇到一些難處的時候
我們都會
失了志氣
我們都會好像整個人
好像氣球洩了一樣
什麼都不想做
有些病患的時候
好像不能醫治
我們就等死了
但我們看到很多人在病患裡面
求生的意志特別堅強
甚至繼續如常的生活
我認識一位
姐妹
她叫雪清
雪清有一個畫廊
叫小雪花畫廊
她自己改了名字
將她的畫
在畫廊裡面
跟別人分享
雪清是一個記憶徒
但她其實
本來
小時候
一出生的時候
因為媽媽生產的時候
令到她缺氧
一直缺氧
以致她後來成了
好像痙攣一樣
沒辦法
自己控制身體的動作
不能走路
也不能用手
去拿東西
說話也不行
最多扭來扭去
有聲音說出來
沒辦法控制自己
只能控制自己的頭部
當然她可以看到東西
可以有思想
有感情的表達
但從小到大
她都經歷了很多同類階段
她都會去求學讀書
但自從她認識耶穌之後
她找到人生的意義
她會覺得自己
不是這樣就過一世
她覺得
神是創造某一個人
既然祂是一個
特別的版本
但神都會使用祂
神有什麼地方
可以用到祂呢?
可以發揮到祂呢?
終於她發覺自己
原來
也有畫畫的恩賜
不過畫畫如何發覺呢?
我也不知道
因為沒有辦法用手來畫
不過她會覺得自己看完花草樹木之後
很想能夠
在腦海裡表達出來
於是
她就嘗試
她曾經用一個
大的頭盔
用筆固定在畫
後來職業治療師
幫助她
用一個厚的牙膠
咬得很固定穩定
之後就能夠用那支畫筆
最後就用口
用畫筆
去畫畫
於是她就開始
很努力去學習
她真是很有天份
畫那些花草樹木真是
很漂亮
很吸引
原來她就每天
用五天的時間去練習
每天用四五個小時
其實真的很累
身體不是強壯又軟弱的人
還要
坐著
當然要固定自己
還要
用口去
固定筆去畫
頭也要動
不容易的事情
但她一直克服
她沒有因為自己的病患
而不做
她能夠最艱難的
都去克服
終於畫了一幅畫
慢慢已經在十年前
開始畫畫
愈畫愈多
畫出來是很受人歡迎
為什麼呢
如果你不知道是誰畫的時候
你拿著一幅畫
你覺得這幅畫很鮮艷很燦爛
很有一個
希望的感覺在裡面
完全不是一個灰暗的
原來她自己就覺得
她就將這些畫能夠去
分享給一些
同樣好像遇到
她的情況人生有困難
或者身體有殘疾的人
不要放棄自己
看到是可以去
發揮她自己的天分
所以她就一直這樣創作
最近這幾年她甚至
不單止畫畫還學了寫字
寫字難很多
開始寫字
能夠寫到聖經的說話
寫金句已經是很感恩的事情
就看到
一個人她會
因為知道
這也是神的恩典
即使是這樣
神與她同行是有力量
《說清》就給了很多證據
你有機會去
臉書或者網頁
去尋找一下《說清》
《說清》的故事
或者在小說花畫廊
你就會找到她的故事
所以你看到
這個人她自己
也不會這樣放棄自己
沒有因為
覺得自己天生
有這樣的殘疾
是時不如我
反而她是看到自己有天分
把握自己的機會
能夠去作出
這些貢獻出來
但是定了38年
這個人士
她卻不僅這樣
還覺得自己經常是錯失時機
每次水滾的時候
我都走不過去
但其實她也是藉口
耶穌這樣問她
敷衍耶穌
如果她真的走過去
應該找人抬她去水邊
完全一有水洞
馬上就
撞頭就掉進水裡
怎會慢慢走過去呢
基本上
大家都明白
這已經不是她所存的希望
因為已經再沒有了一個
不是大慈的希望
根本不是錯失時機
不過已經覺得
沒有任何時機
根本她自己的想法就是這樣
覺得自己已經沒有任何的
優勢在裡面
覺得自己沒有任何的
可以做的事情在裡面
有時我們都會
會不會都會覺得
自己去到某一個階段
或者某一件事情遇到的時候
我們都好像停滯了
我們覺得我們都是
沒有什麼可以成長
沒有什麼可以發展
或者甚至我們走下坡了
身體越來越軟弱
或者我們各方面都好像大不如前
會有這樣的想法在裡面
但是上帝給我們很公平
上帝都是能夠
給我們有生命
上帝給我們有時間
有人說
如果你想像
有一間銀行
這間銀行每天
一到十二點鐘就過數給你
有八萬六千四百元
給你
給你花
但是那些錢
過了二十四小時之後又歸零
不過很快又有
八萬六千四百元
那你會怎樣用那些錢
你當然很把握
每天都用那八萬多元
怎樣用它
你不可以儲
儲起來就會歸零
每天
今天有今天用
都很好
這間銀行又給你
我如果遇到這樣的情況
我們當然每天都想辦法
怎樣去使用它
我記得昨天
我和我媽媽都九十幾歲
早上
一家人
中秋節的
團年飯
這次是媽媽請
給了我們一些錢
我們就吃光它
吃盡它
吃都用不到那些錢
吃了很少錢
喝茶
不容易
但我們都努力
怎樣用
這個銀行叫什麼名字
叫時間銀行
其實每個人
每天都有
八萬六千四百秒
給我們
每個人都一樣
那廿四小時過了就完
但你怎樣去
使用那廿四小時
人人都有
上帝都給我們有時間有生命
是不是因為
我已經是
好像
三十八年這個人
我身體不好
我給時間我都嫌多
我都是來
癱瘓
不會發揮自己
我們都要去思想
我們人生的態度是什麼
有沒有把握這個時機
去做一些有意思的事情
只是我們
坐在這裡等我們要面對
我們就在等
甚至有些人說
我等死了
沒有什麼特別有意義的事情
去做下去
但是當一個
三十八年的人
是這樣的想法的時候
他一天就遇到耶穌
耶穌就來到他面前
耶穌是親自尋找他
親自跟他說話
但是當時耶穌跟他說話的時候
問他為什麼要留在這裡
他說了很多理由
都是在說自己
還是要繼續留在這裡
沒有什麼作用
但是耶穌
在那一刻
他說了一句話
當頭棒喝
提醒他
他問他第一句說話是什麼
究竟你是不是想痊癒
你想病好
究竟你在這裡想做什麼
在這個不是大詞裡面
很多人都想著
希望病好
你是不是想病好
是讓他再想
但事實上他知道
繼續留在不是大詞是不會好的
反而耶穌
可能是提醒他
你要去離開不是大詞
如果你想病好
你要離開不是大詞
但是又要提醒
你經常要留在不是大詞裡面
你的目的是什麼
你的目都是病好
其實今天
我都會向一些
在在有微信的朋友
報導朋友挑戰
你來到教會裡面究竟你想找什麼
你來到教會裡面
去崇拜
究竟你想得到什麼
你是不是得到救恩
你是不是想得到耶穌基督
一個永生的福樂
那你來教會幹什麼
是不是
要把握時機
這個人聽到
耶穌這樣向他挑戰
讓他知道了當頭棒
他明白
是要得到病痊癒
但這個地方不行
但他的目標沒有走錯
他希望再提醒自己
你是有用的
你可以發揮到你的生命
要抓住這個時機
人生裡面
不是很多機會
讓我們能夠
抓住這麼美好的時機
耶穌基督親自來提醒
這個人是
你還在等什麼呢
聖經裡面在傳道書三經一節
講到時間
給我們一個
提醒
凡事都有定期
天下萬物
都有定時
什麼意思呢
凡事每一件事
都是在時間之內發生
每一件事
無論大事小事無謂的事
都是在時間裡面
都是你做了無謂的事
無聊的事情浪費了時間
就是浪費了時間
都是有時間去計數
萬事凡事
都有時間
當然有定期
你都是做事情的定期
他說萬物
都有定時
萬物就是人的活動
人的生活
做每一件事都應該有定時
就是有適當的時機
在裡面
適當的時機去做適當的事情
很簡單來說
我們去吃飯的時候
是什麼時候吃飯的
是肚餓的時候吃飯的
肚餓的時候就不吃東西
適當的時候
我們做每一件事
都是適當的時候去做
但我們要把握這個時候
但如果我們把握不到的時候
很多時候會錯失
我剛才說
耶穌基督親自來到他的面前
提醒了他
究竟你想得到的傳喻
是不是繼續想得到呢
他知道耶穌身上可以得到
去把握這個機會
去相信耶穌
今天在座有未信的朋友
來到這個禮拜堂裡面
可能來到一段時間
但你都聽過福音
但你有沒有把握這個時機呢
因為我們不知道
我們下次再來這個禮拜堂是什麼時候
今天可能是朋友邀請你來到這裡
你都參與了
但你有機會
能夠聽到福音
知道耶穌基督是尋找你
希望你都能夠把握時機
能夠得著耶穌的福氣
這個人於是
在這一刻
他沒有錯過了
把握機會聽耶穌所說
離開這個不是大詞
拿起玉紙離開
離開之後
他的身體就強壯了
他的毛病就好了
當然今天我們不是說
單單是說
心臟那種得到醫治
有時可能我們身體
仍然會面對我們的困難
不是讓我們長生不老
但我們心靈的恢復
是很重要
心靈那種的強健
心靈那種的跳躍
是很重要的
因為一心死
我們都知道
你有多好的身體都好
都好像一個死人一樣
什麼都不想做
但心靈的活躍很重要
所以一個人
他能夠把握機會
能夠得著
耶穌基督
我又認識一位姊妹
她在
年輕的時候
是在水底裏面
信耶穌的
在水底裏面決志信耶穌
為什麼在水底裏面決志信耶穌呢?
就不是在不是大詞裏面
一個
大概十幾歲的時候
去時也有回教會
不過回教會
跟同學一起參加團契
貪玩的想法
人家去就去
但人家叫她信主,她總是不信主
她說除非我
真的經歷到神,我才信主
當然
我們講的說話都要小心
神好,讓你經歷一下
於是有一次
她跟一群同學
就可能
類似中秋夜晚
很喜歡去沙灘
晚上去沙灘玩
暑假晚上去沙灘玩
游泳
誰知游泳裏面
突然有浪湧過來
把一個人捲在
水底裏面
黑漆漆的,根本不知道哪個方向
浪就蓋過自己
那一刻已經覺得自己
好像在生死邊緣裏
根本不知道怎樣做
很驚慌
完全沒有
任何動作可以做
只有害怕
唯有叫救命
究竟要跟誰講救命呢
爸爸媽媽都不在身邊
朋友
就算講都聽不到
都不在附近
只想起耶穌
於是就說耶穌救命呀
大聲叫
我想可能是心裏面叫
可能是入了水
但是那一剎那
他竟然覺得
在水底裏面有一種力量
把他托上來
上了水面
看到水的時候就放心了
游兩步就上岸
他有一個很大的經歷
那一刻叫救命
就是相信耶穌基督
他說在水底裏面
決意相信耶穌
但他回頭看
根本沒有其他人在
不是有其他人幫他
突然在水底裏面有一個人幫他
他很深信神的幫助
耶穌基督的力量
聽到祂的禱告
真的救了他
可能想起曾經說過
要經歷過神才相信他
這樣的經歷
後來姐妹慢慢成長
做了很多傳方的工作
在各地都分享她的見證
一生人
能夠很開心的
去做主
帶領她做的事情
所以你看到
無論是說清也好
無論是剛才說的女士也好
她都是能夠在當時
能夠把握這個時間
能夠不是覺得
時不與我
不是覺得是錯失這些時機
以致她們都能夠
知道耶穌基督
來的時候
那一刻她就相信耶穌基督
她們的生命有很大的改變
她們的生命
真是一百八十度的改變
以前不知道自己
殘疾人士好像沒事做
已經好像覺得
生無可戀
竟然能夠每畫一幅畫
都是一個生命力的傳遞
還是一種自己的喜悅
能夠去見證神
能夠去做一些事情
她裏面是做了很多
這些工作
能夠去激勵了很多的人
剛才說的姐妹
她後來去到世界各地
去分享
將生命影響生命
都是同樣帶給很多人
很多激勵在裏面
好像以前坐在那裏
或者只是想到自己
所以
今天這個主題是
當機立斷
有人說結後語是甚麼呢
電鋸鋸木頭
就是當機立斷
所以這個斷字
有甚麼意思呢
當機立斷
是甚麼呢
判斷
即刻判斷
做或不做
通常
都是一個
讚賞人
當機立斷
你能夠把握到判斷
即刻去做
當機立斷
但同時間
有斷的意思在裏面
剛才說
電鋸鋸木頭
斷了
斷也是有意思的
當機立斷
是相反的意思
因為
耶穌剛才說
你要離開這個地方
離開不是大慈
不是大慈不是你留戀的地方
很多時候
我們遲遲
猶豫不決
不接受耶穌基督
就是當機立斷
相反
猶豫不決
猶猶寡斷
等等的意思
為甚麼呢
有些事我們不捨得
有些事我們不想
斷絕
因為我們覺得
如果我們跟隨耶穌的時候
可能有些事我們需要斷絕
大家都知道我們在神的面前
要去悔改
認罪歸向主
因為神是愛我們
以至祂很盼望
我們能夠在神的面前
可以是一個
無罪的身份
來到神的面前
但我們沒有辦法去洗淨我們的罪
天父就是藉著耶穌基督
釘在十字架
擔當我們的罪
以至耶穌成為了
我們的救贖主
我們在神的面前
可以稱為無罪
但今天我們都明白
我們要去悔改歸向神的時候
都要承認我們有這個罪
但我們有時候很難
我們會發覺可能我們生活裡面
我們在罪中之樂
我們不能夠放開
不能夠這樣去跟隨我們的主
但是
好像聖經裡面
後來耶穌就跟一個
人士說
他說在後面
你就拿著玉子離開
這個不是大
但是你已經康復了
但你不要再犯罪了
你再犯罪
可能情況是很糟糕的
當然提醒
重要的是
原來耶穌基督已經寬恕了我們的罪
寬恕了我們
跟神隔絕了
因為我們人類的罪性
因為我們那種自我的忠心
因為我們那種叛逆
我們不相信神
我們知道神這麼愛我們
耶穌親自來尋找我們
我們願不願意
當機立斷呢
斷開
這些我們捨不得放開
可能我們一生追求的東西
是有名有利
或者是一些事情
我們都知道這些東西
追求和信仰很有衝突
可能是一些東西我不能夠放棄
但是你要得到永恆的生命
神給我們這種福氣
是我們難以想像的
我不是定你
在一個人生很萎縮的情況
在一個病患的時候
或者在一個最失望的時候
你才來決志信耶穌
可能你在人生最高峰的時候
你都需要信耶穌
因為你知道那一刻
是很重要
因為那個機會
是難得的
耶穌難得
耶穌能夠尋找你
你和耶穌相遇
你有沒有把握機會
接受耶穌基督
雖然可能你說
會不會神要我慢慢去捨棄
不要緊的
當耶穌是去捉住你的手的時候
你就算捨棄了一些東西
你不會跌低的
你仍然是站立的
因為神是扶持你的
神是帶領你的
在裡面神也扶持
有些人生的意義在裡面
何況我們一個正常
無事的人
我們也將生命交給神
是很無比的事情
所以最後我想說一個
當機立斷
說一條繩子的故事給大家聽
其實我記得十幾年前也說過
不過可能大家不記得
特別也說給未信的聽
這條繩子的故事是這樣的
是說一個攀山者
他一次自己
一個人攀雪山
攀雪山就拿了一些器具
釘子和繩子
這樣攀攀攀攀
他本來
打算分兩天
但是那天
天氣又不錯
又順利
開始爬爬爬
爬了很多地方
也接近晚上
到了晚上他也覺得
不會爬太遠
爬上去
用技術爬上去也應該沒問題
我爬上去也應該可以
慢慢天黑了
誰知道
發生意外
就是上面有些雪崩下來
雪崩就令到他
停頓了
但那一刻他仍然決定
還是爬上去
爬上去的時候
天已經黑了
雪崩也很厲害
甚至他自己固定的繩索也掉了下來
掉了下來
他的繩索一直掉下來
他很害怕
會不會掉死
誰知道中間卡住了
停頓了
掉在半空裏
黑漆漆的
他很害怕
拉不上去
究竟怎麼辦
他突然說
有沒有神
如果有神就救我吧
他不相信神
但是他這樣說
誰知道
在夜間傳來一些聲音
他說好啊我救你
聽到之後
神啊
怎麼救我
他說
你將纏著你的繩
割斷了就可以了
弄斷了就可以了
這個人就
說不行
我掉在半空裏
為什麼要我弄斷繩子
不就掉死了
於是他就
沉默了這段時間
沒有回應
一直過了夜晚
第二天
這些人知道他失蹤
過了一段時間就找他
後來就找到
這個人就掉在
空中
已經凍死了
但是原來他離開地面
只不過是十呎
當然這是一個故事
但是我們要了解
神說
當機立斷
你可能說你要相信主
我們很多東西放不下
很多時候很多人都說很多東西放不下
是不是很多東西要放下呢
但是如果你知道那樣東西是值得去爭取的時候
你任何東西都可以放下
但有時候我們不夠信心
但是我相信每一個基督徒都會來講
真的我們
都很知道
沒有東西可以換到我們的信仰
沒有東西可以換到我們跟隨主的
因為真的就算生命
就是生命
都可以去換上
我們不能夠
是不跟隨我們的主的
是不是,真是主耶穌基督
對我們實在太美好
不是讓我們離開世界
才得享一個永恆生命
這個當然是一個事實
但同時間
其實我們越做一刻
能夠去認識耶穌基督
生命是充滿了意義
生命是知道了
神的大令
我們交託給神的時候
神會給我們的生命
一個更大的發揮
剛才所講的人物
沒有神給他所創造
他的天分
能夠成為更有意義的人
這個是神能夠給我們看到
因為再從神的眼光
看回我們自己
真是不一樣
所以我盼望今天藉著這段經文
都能夠去彼此的勉勵
基督徒我們都是要知道
我們有主的生命
我們不要放棄我們的信仰
我們在艱難的時候
更加要活出堅毅出來
讓人看到我們那種信仰的堅強
總有一天我們會看到
一個曙光
有一天我們會看到靠著神
是得勝的
你會知道更加成為更多人的幫助
有未信的朋友
沒有的朋友
我盼望你能夠去
聽到這次一個訊息
看到聖經裡面所講
因為耶穌基督是親自
來到你面前
去問你
你要得著生命
你要得著
有意義的生命
我盼望你能夠去回應
就好像訂了三十八年的
好了,我就起來
跟隨耶穌
這是很得無比的時候