我們特別感恩剛才聽到陳姑娘講完整件故事
其實我都已經收得工了
但又不可以 都要講完
大人有大人講
其實這個大人小孩都適合聽
這本經文剛才講故事其實很重要
我們今年的主題是「做好鄰舍」
剛才講到那個好鄰舍是誰
是薩馬利亞人
我們今年的目標就是希望可以做好鄰舍
心意更新不變化
我還記得我們年初的時候
剛才主席都有講過
我們年初就去了一個營會
營會我們請了楊博士
和我們講什麼
講心意更新的訊息
為我們選擇最好的
講到什麼呢
《羅曼書》第十二章第一第二節
我們心意更新而變化
神給我們最好的東西
不要我們那些次好
不要那些second best
要給我們最好的
記不記得 有沒有印象
些少有一點
但我想今天可以延續下去講
第三第四節
這裡講到什麼呢
心意更新了之後
體驗神的賜言
具體是什麼呢
第三節講到
憑著所賜給我的恩賜
對你們各人說
不要看自己過於所當看的
要照著神所分給各人的信心大小
看得合乎忠道
這段經文就提到
延續了前面那段
接下來第三第四節
心意更新了之後
我們怎樣來實踐呢
我們先看上述
這段經文同樣對我自己提醒
我相信也對我們眾體智慧提醒
看自己合乎忠道
其實各人都有些才幹恩賜
你同不同意
沒有理由沒有的
即是怎樣說
個個都是天賦所創造
我們個個都有上下好東西
同不同意
但用同一世界定立
看自己合乎忠道
這段經文跟我說的
我來了太古城堂
不是很久
一年多左右
我自己覺得自己恩賜甚麼呢
我覺得自己廣告幾好
OK
都算是這樣
我覺得
我覺得廣告不錯
特別我廣告對聰明的人
啟發性很強
一般未必
但聰明人通常都啟發到
所以我一直覺得自己恩賜
有一次
有個廣告講完之後
有一位伯伯
看這邊
有位伯伯望著我
那天我平時沒表情
沒反應
但那天聽完之後
鴨曬頭
鴨曬頭好專心
我覺得自己大陸
終於點化了這個伯伯
明明講了幾年都沒反應
今天這麼有反應
果然真是厲害
我覺得真是厲害
完了崇拜通常在門口做甚麼
握手
今天你學了甚麼
甚麼
牧師
我今天沒戴耳機
難怪鴨頭鴨腦這麼厲害
沒戴耳機
所以我看自己合乎忠道
弟兄姊妹
看自己才幹恩賜
但留意聽文叔講
並不是才幹恩賜這麼簡單
是照著神所分給各人
信心的大小漢
得合乎忠道
大陸是信心的問題
我們怎樣看自己
看上帝
看自己對上帝的信心
在信心裏面學得合乎忠道
求神都幫助我們
其實在教會裏面生活
有些人跟我說
牧師其實為何要有教會
其實我們信主就行了
其實近年有不少基督徒說不回教會
你覺不覺得
有些基督徒說我回教會
我信主決了才回教會
我今日想和你分享
神的心意就是
叫我們在教會裏面一起生活成長
叫我們可以看自己合乎忠道
使到我們生命的成就
特別我們這個關禿門口
世代我們不多不少
其實我們都是有些少漏窟
有一次
有個新朋友來和我說
牧師我想來參加
你教會的聚會
我問他你信主沒有
剛剛信主
剛剛信主教會我翻了條計幾次
發覺不太適合
不太適合嘴形
所以我嘗試轉一轉
你那間教會有甚麼不太適合你的口味
他說我在教會那些人
不知為何
我覺得他們很病態
我說怎樣病態
有些人聽他們分享
腎到樹葉都下了
即是甚麼
他們覺得很慘
被上司欺壓
被同事針對
被家人體諒
個個都很慘
我發覺自己是正常人
所以不太適合那間教會
所以我走來你們教會嘗試
看對不對
其實我們那間教會
每個人都那麼多病
你同意嗎
沒甚麼理由我們沒有病
我們個個都做人
沒理由每個人都沒有病
提醒自己互相提醒
相信看自己合乎中度
是有病
沒理由病得那麼嚴重
一定有好事
上帝給我們好事
沒理由我們靜病
病得來應該行得到
所以看回頭
如果我們當中
只得病
似乎不是心意
不是合乎中度對自己的看法
聖經說我們按照
神給我們恩賜
給我們信心在自己合乎中度
在這裡我想說
這段經文對我來說
有一個很額外的意義
神
藉著教會
使我們發現自己的軟弱缺陷
也同樣地帶領我們
可以一起生命有成長
這段經文
很多年前的時候
我和一個年青人
pre-study的時候
pre-study通常會跟著一本書查
那本書是什麼呢
我也不太記得
總之查了一個topic
那個是我的組長
那我和他pre-study
最後那個要皮埋肚和讀完金句
就是這段
各人要按著神所分級
個人的信心
大小看得合乎中度
那就對了
pre-study我們皮肚那一刻
也要皮埋
那就對了
那年青人
那時候在大學
二年級
那個年青人成績也挺好的
所以那時候
中大在medic二年級
他說
其實這段經文是什麼意思
不過照學我和他已經study了
pre-study了
完了之後
那天
我和他pre-study
完了之後
有個uncle請我飲茶
我問那個年青人
有沒有工作
放暑假
一起去飲茶
他就跟我一起飲茶
就和那個uncle去飲茶
那個uncle就和我一起飲茶
就問他
你讀哪一間
那個uncle問那個年青人
我讀那間
開埋名
他讀那間出很多作用的那間
他就說
我讀那間
那個uncle就
我問那個uncle
我去接兒子
因為我兒子在美國
放暑假回來
我就問那個年青人
你讀哪一間
那個年青人說我讀那間
很多出作用的那間
他就說
你讀那間
那個年青人就說
我讀那間
我跟兒子說
那個年青人就問
你兒子叫什麼名
我說了個名
你兒子是誰
那個uncle就很開心
你認識我兒子
我當然認識
他10A
我們個個都認識他
那個uncle請我飲茶
再叫我飲茶
隨便
隨便繼續叫
那個uncle就問
那個年青人
我接我兒子
你講下你個名
看我兒子認不認識你
那一天
我跟他祈禱
他講多了忘記了
一分鐘前
合乎眾多
那個年青人馬上接了自己
我的小薯條
他不認識的
他真的接了自己
不要講
我的小薯條
我只有7A
沒有人認識
馬上接了自己
我說天父聽
祈禱
照讀祈禱都聽
收不收到
看自己什麼
合乎眾多
他還加那些
我差到死
7A都差到死
明不明白
對比10A真的差一點
看自己合乎眾多
我完結的時候
天父就要教你這個道理
你收不收到
那天他就跟我說
看低自己都不行
我謙虛
謙虛一點
明不明白
看低自己都不行
問題在這裏
看低自己
都是不對
因為按照社會說
看自己合乎眾多
如果你看低自己
你會看低比你更低的人
你收不收到
敢不敢收到
你說小薯條7A都不行
我的7A都不行
那你怎樣看我
你說我只看自己低
不看別人低
看自己看別人合乎眾多
這是天父的心
也讓我們在教會生活
相處的時候
能夠明白自己的軟弱缺陷
在我們生命當中
可以有突破的機會
今天我還想和你分享這件事情
其實在教會一起生活
相處很多尖銳的環境
我們要正視自己的軟弱缺陷
正視自己
看自己合乎眾多
事實上我們許多弟子妹
好像按照聖經所說
我們是一個肢體
正如我們有一個身子
上面有很多肢體
肢體也不都是一樣的用處
我們許多的人
在基督裏成為一身互相聯絡
作肢體也是如此
我們每個人都看到自己和對方
有一點點不同
但這是正常和自然
而事實上我們看到自己有點不同
這也給予我們一個突破的眼光
在教會一起生活
有時候不是天堂
你同不同意嗎
我們有時候相處
有時候很多尖銳的東西
會弄傷自己
最近我想起
我讀神學的片段
有一次
我在神學院的時候
有一個同學
他玩樂器
玩音樂
多數人都是這樣
他又畫畫又彈琴
又很厲害
但讀書
要和他講三文一體
他只能講九九
經世三一
In trinity
他當然搞不懂九九
但他彈琴很厲害
畫畫也不錯
有一次
他在彈結他
彈結他的時候
剛才他彈結他的時候
有一支東西
他在彈那個叫什麼
Pick
他又不用那支Pick
他拿了一支紙杯來
在那裏敲敲敲
原來是可以的
敲敲敲,我覺得挺好聽
但我前面有個同學
很大傷我
古靈精怪
聽到
我真怕他聽不到
聽到就聽到
我們只有一支
都挺難聽的
我當時都在想
古靈精怪
一個星期之後
那天我又有一個新的體會
那個體會是什麼呢
一個星期之後
我就看電視
那時候是聖誕節
有一個特備音樂節目
有一個管弦樂團在演奏
那個管弦樂團演奏什麼呢
那個演奏
其中有一個
是大提琴Solo
那個叫馬友友
馬友友在那裏彈完之後
彈彈下,然後放下了
那支叫什麼
那支叫弓
放下那支弓,然後弄了什麼出來呢
有沒有人看過那一集
然後在檔裏拿了一支
信用卡出來
用來當弓來拉
接著那個旁述
那個旁述說
Fantastic! Innovation!
即是明白
馬友友那些就叫
Innovation
我同學那些就叫古靈精怪
都差不多
事實上
都是
求塵保守我們
有時馬友友那些就叫
Innovation
到馬友友那些就叫古靈精怪
但是保守我們
看自己不致失掉信心
看自己合乎眾道
事實上
有時都是彼此有個提醒
我們有不同的肢體在當中
建立我們自己
給我們自己一個提醒
在教會一起生活
不是一個天堂
很多時候都幾驚喜的
講多故事給你聽
好不好
沒有人反應過
其實
前幾年
我在馬鞍山讀書的時候
就約了一些弟兄姊妹
就一起
即是有五六間教會
一起合夥
合夥去做一個
聯合的報道事務
那時候就
我覺得我教會幾寬敞
因為我們又開又轉又操場
很大
馬鞍山很多小朋友
十年前的太古城
很多小朋友
其實
我們自己的小朋友
有百幾個
搞一些小朋友的事就聯合報道
自然有媽媽
所以就說不如今年聯合報道
有什麼吸引小朋友的事
就說一於
弄四五個
吹氣吊彈床
派飛幾個小朋友來
排隊排到鐵站
很多人來
各區那麼多小朋友
於是我就照搞
搞一搞就發現原來
每個人都有不同的意見
都很辛苦
例如問牧師
如果安全怎樣來負責
如果那個小朋友的頭撞到
那個小朋友的頭怎樣搞
我在商場這樣搞
我就照這樣
人數比例我們要計一計
我不知道怎樣計
我們計了出來
每個吹氣吊彈床
都只有六個人在吹
排隊最多排幾個
所以計了最後
我們一百二十人左右
我暈了
我們自己兒童小朋友都不止一百二十
我不知道怎樣派飛
不過
大家又同意了這個意見
安全點就安全點
到最後我都覺得
不如自己搞那個
事實上我不敢在自己教會宣傳
因為我們自己幼稚園都四百幾學生
我不知道怎樣派飛
我講出來不行
但是
這件事情還未完
我到現在都沒有做任何事
後來有個另外一間教會的牧師
就跟我說牧師
將來你搞活動要小心點
我為什麼要小心點
其實有些人有意見
我有什麼意見
有意見的
我都跳彈床
沒有招標
幾千元貨仔
不搞一萬元還要Tender
他們都很便宜
你們教會大大給一萬元
一萬幾千元很少錢
有些教會覺得很多錢
事實上都是
小心點好牧師
我是信你的
不是說你騙錢
其實那天我不是很開心
我心裏有個感覺
第二年
你猜我搞不搞
搞不搞
這麼有信心
我穿信心的大小
最好搞
求神保守
我來這裡我都繼續搞
事實上很多不同意見
有時都會激死你
不激還激
這是我們生命提升的一部份
我們要感謝神恩典
肢體各有不同
人身體的設計是這樣的
有些人有不同的
剛才我問
我們的身體結構是這樣
有不同的肢體
就算肢體你覺得沒什麼用
甚至激死你
其實是設計成這樣
校長說錯了
那裏有盲線
有個線
是對行的
一個Long Agility
這邊是Contraction
是不是
錯了你問校長
人身體的設計
是這樣的
有些是激激你
不過
這個就是讓我們
發現自己
發現自己的弱缺
讓我們有機會去成長
唱一首詩歌
讓你出曬腦
(歌詞)
其實我還沒說完
還要說下去
其實
其實最好的東西
上帝為什麼要給我們教會在我們當中
我們其實
其實有第二條圖
其實一順主方之家挺好的
還未得住
神不想你在地上
孤孤單單做這個圖
神擺教會在我們當中
要我們彼此激勵去成長
是有些人和我們不同的
他的生命才能夠激發你
啟發你
讓你去到一個新的階段
我想說多一個故事給你聽
其實
你如果未有回團契
記住回團契
找回那個團契
那個團契
你覺得那些人越奇怪越好
通常這樣突出
神要你聽他的東西
當然那個團契
跟我們一致到不得了
同聲同氣
都不是壞的
有些人說奇怪
這樣想事情很奇怪
突破你想的方法
我在預備這次要說的時候
想起一個十幾年前的故事
有一次我開報道會
請了一個弟兄來講見證
那個弟兄
炒股票
炒得很厲害的那些人
炒了很久
通常游走合法與不合法之間
被證監查
搞得很淪盡
到最後他的結論是什麼呢
他的結論是
我一生人雖然做基督徒
但是做乞丐
太有自信
我死在哪裏
死在狂傲的這個自首裏
那天講完之後
其實那個報道會
有一個姐妹回了那個團契很久
送了主很久
大家形容了崇拜
定了這個聚會
立刻跟我說
老叔叔
我知自己死在哪裏
這個弟兄
啟發了這位姐妹
他給了兩個字
這位姐妹的背景是怎樣呢
讀書也不錯
那時候她在香港讀二年級
但是她家裏
有些不太開心的事
所以有些情緒問題
經常不能上學
那天她聽完狂傲
弟兄講完之後
她死在哪裏
我說那個叫做自憐
我開始聽不明白
自憐不是靜怨嗎
而且那個姐妹
其實讀過上學校
不太會中文
我覺得是使命啟發她
透過弟兄的說話
啟發這位姐妹
自憐
我家裏是有很多軟弱的東西
但是我不一定要
在那個群眾裏面
發揮那位姐妹的突破
今日十年之後
她已經做了兩個小朋友的媽媽
意不斷
求神保守我們
每一間教會
神都使用
都讓我們生命可以成長
三十千年後的太古聖教
我們繼續成為別人的祝福