雖然可能在祖堂裏面多些老人家,
但今天是青少年聚會,我想講,
不是僅是青少年來,但去把持着教會,
我試過去過一間教會,他們很自豪,
我們全部都是年輕人,我們有幹勁的,
我們無老人家,
我不覺得你似教工,
我覺得你是保糧局的人,
保糧局很多孤兒,
你們無父無母,無爺無奶奶,
我們全部都是青少年,
但我覺得你們全部都是孤兒,
教會是神的家,
所以今天在我當中一班長者老人家,
其實你們很寶貴,
有些事可能我們已做不到,
譬如我教會這邊剛打完封后都很感恩,
有班青少年自發地去清理街道,
怎知被明報記者經過見到拍了,
然後放上明報網報道,
可能我們老人家做不到這事,
但不要忘記老人家其實很重要,
身體有很多很明顯的東西,
手腳會動,
但知不知最重要的功能是什麼,
就是心,
心是廿四小時都不停,
睡覺心都繼續泵血,
如果心說我都累了,休息一下,
可以整日休息,
全部人都不用動,以爲會死,
老人家其實你們很寶貴,
你們要做一件事是守望教會,
守望教會的牧者是年輕人,
你們多爲教會祈禱,這是最寶貴,
這是隱藏工作但很重要,
正如心一路泵血但你看不到,
手腳的東西很明顯但睡覺它就不動,
或者動得很少,
但你們不要介意這樣說,
更加睡得少,又不太會上網,
那時候看完攻略多些時間,
你多些爲教會祈禱這就差很遠,
剛纔介紹我是基督教美人堂牧師,
其實我在2016年已離開美人堂,
但我仍跟他們關係非常好,
我不是叫退休,我未夠年齡退休,
如果我年齡退休下一年纔夠年齡退休,
我叫轉型,我喜歡港島但仍跟他們有好關係,
我昨日負責了一個安息,其實很難受,
不知今日報紙有無賣,有個32歲的督察,
在新西蘭自駕遊車爸爸死了,
他很孝順,他太太現在五個月身孕,
他有個妹妹很不幸其實都有癌症,
妹妹25歲,她是我粉絲堂的會友,
中學時回我教會,
昨日及前晚都是我跟她負責雙禮,
昨日下午五時我有個婚禮,
今日下午都有個婚禮開始旺,
都是他們叫我回去,我很樂意服侍他們,
但我離開了美恩堂可以周圍去港島,
否則我今日不會站在大家當中,
我以下講這些不是高舉自己,
我想給大家知美恩堂在32年前我親自建立,
第一次聚會只有四人,
我太太在讀幼稚園兒子,
是低B班兒子,加一個基督徒,
但今日我們有六間教會,
大埔美恩堂有1300多人聚會,
亦很感恩我們今年九月開了一間小學,
是政府批給我們,是一個神蹟,
昨日及前晚介紹學校,
讓人下一年來報讀,
有四百多個家長來看我們這間新校,
而我們這間學校暫時在網上評價都很高,
很多人都很想進來我們這間學校讀書,
這是神蹟,
但頭十年我告訴大家,
我們全部都是小朋友,
及一部分婦女,
無在職人士,
無專業人士,無老師,無護士,
頭十年大部分是學生,
幼稚園小學或中一學生,
但今日這班人成長時很多年留在教會,
所以我們有千多人來聚會不斷發展,
所以我想說青少年的工作非常重要,
我自己仍然很重視青少年的工作,
我不忽略長者,
但如果我們栽培不到那班年青人,
就無人來接棒,
你要留意今日我們要做一個模式,
就好似一個爸爸照顧兒子,
代父模式去照顧青少年,
父親身份很重要,
今日做父親可能在學術上,
我們不能教他們,
因爲新一代的學識很高,
正如今日我們做教會工作,
可能青少年讀大學,
但可能我們未必在學術上懂,
我剛纔說我真的不懂電腦,到現在都不懂,
我怎會跟他們溝通到,
我只懂WhatsApp,
但最重要你要把價值觀教導他們,
你不是要給學術教導他們,
但你的處事價值觀在影響我們下一代,
很不幸地我家弟妹全部離婚,
我爸爸今年1月10日離世,
我記得2006年十幾年前,
我爸爸第一次有病,
他痊癒後我出來跟他聊天,我約他出來喫飯,
我跟我爸爸說,
爸爸你真的要教他們,
每個人的婚姻都有那麼多問題,
今日你要去提醒他們,
我爸爸立即拼了嘴,
他現在這麼大,怎教?
我記得我指着他說,
我爸爸現在我都很大,
但你仍然是我爸爸,
不會因爲我年紀大,
我已經有自己的事業,
我有自己的家庭,
你不是我爸爸,
我做爸爸的積分永遠不會完,
我說你教他,他聽不聽另外一回事,
但你要他教,
這是很重要,
但他是很傳統的男人,
男人有何不風流,
哪些貓不喫魚,
我就很發泡,
紅貓不喫魚,
紅貓喫菜葉,竹葉,
這就是好弊,
所以今日我們要教導我們的父母,
教導我們的兒女,
還有不單止是知識上,
在感性上,
我們的成長其實很在乎我們的父母,
我很少這些記憶,
但我記得我爸爸曾抱我去轉過幾個圈,
你知不知小蚊仔特別想爸爸擁抱他,
爸爸帶他去跟他多聊天,
我自己已有個身份,
我現在是爺爺,
我有兩個孫子,
是媽孫,
我已看到媽媽是很大影響力,
但原來兩個小孩很喜歡爸爸帶他去抱他,
跟他聊天,
很渴望爸爸的出現,
我小時候每日放學都是媽媽或祖母帶我,
偶然一次爸爸帶我放學很開心,
所以今日很多時候做父母,特別做父親,
有無陪伴自己的孩子呢?
特別上一代那些經常要搵食,
很難陪他們,
所以現在很多時有一種症狀叫缺乏父親症狀,
現在這世代很多人都有父母在,
但父母永遠不會出席在你生命當中,
各有各忙,各有各自己玩,
就算回家也好,都是自己上網,
新一代父親對着ipad,
不會理自己的小孩,
在家庭很多很熟悉的陌生人,
這是很糟糕,
所以今日我們教育那些年輕人時,
我們不是各自由他來玩,
我們都要關心他,跟他在一起,
甚至有時做父母,
很多時責備子女,
生叉燒好過生你,
這顯出他自己那種無知,
因爲大家知道叉燒是生不出來的,
叉燒是豬肉醃製,
如果你說生叉燒好過生你的時候,
你自己就豬公豬那,對不對?
所以其實很有問題,
所以今日我們要記住,
我舉一個例,
這班人,
我開明鏡堂是1986年開明鏡堂,
這班人是1988年來我的教會,
這班是第一批一大班年輕人,
因爲我去一間中學港島,
那間中學是基督教的,
他們有教會,
但最大問題是,
他們的教會說我們沒那麼多能力去做,
我們只做中五那些,
因爲快點畢業可以早點出來工作,
中一的人沒人來,
於是有三位老師帶了這批人來我的教會,
大家記住,
1988年,
他們是十二歲,
你計計現在如果他留在這兒是幾歲?
已經過了四十了,
我這些powerpoint,
我這些講章,
全部都是其中一個人,
現在是幫我做的,
以前我還是做堂主任時是我的祕書,
現在我當然沒有,
他轉了做聯會的幹事,
還有這批人是在我生日時,
大家看我幾歲,
在我生日時,
不小心欺騙我,
連我家人一起串通,
李大爺搞驚喜,
跟我李大爺去做生日,
但你見到他們已經結婚,
他們已經有小孩子,
88年的,
其實不是今年,
早幾年的一些照片,
我湊大他們,
他們這班人,
特別是這一批,
是怎樣叫我呢?
是叫我做爹的,
在文字版上,
當我爸爸這樣,
無可否認這十幾年,
永康堂的會友就沒有這感受,
因爲最早期是我湊大這班人,
你不要看輕這些,
中間那一對都是傳道人,
中間那一年班,
我跟他傳福音信耶穌,
一年班,
他爸爸死了,
他弟弟讀幼稚園,
我當時在幼稚園裏帶他傳福音,
知道我上去探他,
於是他一家信主,
他太太是幼稚園的小孩子,
坐凳子聽我講故事,
但後來信了耶穌,
他們兩個結婚,
他們在基督神學院畢業,
現在兩個都在做傳道人,
這個就是中四,
中三的時候來我教會,
爸爸也離開了世界,
結婚時我把他拖入教會,
他做得非常好,
他現在是我粉嶺堂的傳道人,
另外那個也是中三來我教會,
但現在是我大報堂的傳道人,
他們這班全部都四十個外,
所以你留意到青少年的工作非常重要,
你要用信心的眼光帶他去看,
作爲一個父親,
我們如何帶他培育這班青少年呢?
我們會由保羅和提摩泰,
大家知道保羅是帶着提摩泰的,
這個關係我們從提摩泰的書信裏面,
看保羅如何培育新一代,
我們就去反省今天我們在教會里面,
如何培育新一代,
我們一起來讀哥倫多前書第四章第十五到第十六節,
十五十六兩節我們一起來讀,
今天師傅很多,
很簡單舉個例子,
今天在大家當中,
我是港元,
我港元就港元,
就走了,
我不是牧養大家,
所以要重視你們教會的牧者,
譬如我在美恩堂裏面,
我絕對不是一個港元,
雖然我會講道,
但我要牧養他們,
我就以一個父親的心腸去牧養他們,
師傅很多,
港元很多,
但用福音來生你們,
我用生命去孕育你們,
這是生命裏面的交流,
所以在自己教會講道是最難,
你講那些跟你自己生活不配合,
下面的人不斷來帶去,
講你會講,
做你又不會做,
有時我們這些港元可能在外面講到天花龍鳳,
但你是否真的做到這件事,
所以我們要重視我們的牧者,
我們作爲一個父親,
我們如何實踐培育青少年,
第一是要把時間犧牲,
記不記得我剛纔說的照片,
他們是畢業的,
他們畢業時我都去看他們的畢業禮,
另外那些都是從小湊大的,
是一個破碎家庭,
他們結婚時我拖他們入去,
剛纔上面那對夫婦結婚時都是我拖他們入去,
因爲父親扔下他們離婚,
所以他只可以給父親出席婚禮,
但不讓父親拖他們入去,
所以我很記得那個鏡頭,
攝影師拍短片不知有否參觀過那些婚禮,
那些父親拖女兒入去好似押她上刑場,
個個都舔口舔面,
但我多風騷,
一路翹住手一路拍照,
攝影師覺得這個父親都很厲害,
那麼風騷,跟新郎哥握手,
但我說兩句就算了,
爲何呢?一會兒我要他講道,
所以就留下他講,
交給新郎哥之後我走上臺,
準備一件穆斯普衣服,
我記得那個攝影師,
爲何會這樣呢?
爲何握完手走上臺覺得舒適,
你省下來都是給他們,
今日都是這樣,
新一代現在都知道,
你做父母這兒子大了不再靠你是個祝福,
所以千萬別想養兒防老積穀防飢,
後面一句就對積穀防饑,
養兒不是防老,
他說我想買樓,
可否投那40%你跟我比呢?
現在大家知道成功靠什麼?
靠父幹這句話,
不是苦幹,
是父親靠老爸做事他幫你,
你留意到保羅來收納提摩泰做他屬領的兒子,
其實保羅不應該選提摩泰,
代表提摩泰是甚麼人?
原來提摩泰是甚麼?
現在我所講的是混血兒、雜種,
是有希臘人的血統,
你知道猶太人很重視那個血統,
所以保羅自己在菲律賓也說,
我是希伯來人生的希伯來人,
我是變雅門支派,
講是否多餘呢?
希伯來人生我當然是希伯來人,
其實意思是我一個很純正血統的人,
猶太人看不起那些混血兒,
撒瑪尼亞就被否定,
保羅如果要選一個人不如選一個血統純正些,
容易很多,
但他看到這個年輕人,
他不會只看他的血統,
他看到他是可造之材,
於是收納他,
跟着又做甚麼呢?
竟然做了一件令保羅非常不利的事,
我們一起去讀《斯大林傳》第十六章第三節,
我們一起去讀,
保羅說要全行割離,
好像很簡單,
大家有沒有想過,
對保羅是非常不利,
保羅一直宣講,
今日我們得救不是行律法,
是因順清義,
在加勒太書怎樣罵人,
爲何現在還要全行割離這件事,
保羅講得很絕格很粗鄙,
如果要割絕怎樣割絕,
即是將整個生殖器官切下來,
要做太監要割絕他,
保羅一直在講不應該來大陸行割離,
我們只是因順清義,
但在這刻他竟然推翻自己的言論,
就來做甚麼呢?
就來行割離,
即是昨日高鐵開通,
人們就問陳凡林鄭月娥,
你上北京上上海要開會會否來大陸坐高鐵,
她說不會,因爲我的事很忙,
坐八小時就不行,
其實不止八小時還未計45分鐘,
不過她不用我們要,
要查要東西,
那時我會坐飛機,
很多人要愛中國,
但你有無留意我們高官包括林鄭月娥特首,
子女全部在英國讀書,
譚耀宗這班人子女不是上大陸讀書,
是去外國讀書,
有時你講那些跟你做的不同,
就被人說,
你有無留意到保羅說到甚麼,
不要行割離,
現在他跟提摩泰行割離,
他一定被人冤枉,
但爲何他要這樣做呢?
因爲他知道提摩泰要在猶太人當中做工作,
他要被這班猶太人認同時,
他就要來做這件事,
幫助他將來發展,
做工作時容易很多,
所以第一點是要犧牲,
永遠要陪青少年時要犧牲自己時間,
當年我做學生工作時,
七點多起牀跟他們喫早餐,
他們七點多回學校,
我仍歷在目跟哪些人喫早餐,
他們生日時跟他們喫早餐,
他們來大學生日時我會寫卡給他們,
在會考時跟他們去學校,
這些是很重要,
是跟他們一起同行,
不只是紙上談兵,
這是很重要,
爸爸陪兒子去大學讀夜校,
陪兒子考會考,
他知道兒子很想去大學做藥師,
但幾次考試都不行,
但爸爸一齊鼓勵他,
後來爸爸說我都報會考,
因爲報考試沒有年齡限制,
我跟你一起去大學努力,
這是差很遠,
當年我讀博士學位的年齡很特別,
我女兒六年級,
我兒子中五會考,
我正在讀博士學位,
我說爸爸跟你們一起努力,
跟住我跟兒子說,
你爸爸我現在大年紀都這麼晚都繼續去讀書,
你應該要努力些,
當然我兒子有我的恩賜,
有我的遺傳,
他博最好,
你老人家睡得少,
我不是,
我年輕要睡多些,
他不會理你他照睡,
你明不明我的意思,
但無論如何你要犧牲要陪伴他,
甚至在經濟上我會來帶他去支持他們,
我剛纔很特別,
我想分享一件事,
你是完全無想過,
大半年前我在培政中學講到,
有個年輕女子來找我,
問我認不認得她,
我說不太認得,
我小時候回過李家會,
現在一路都無回過,
我真無印象,
後來她跟我說,
其實我們在最困難時回過李家會,
當年你給我們二千元,
媽媽說的,
我說我不知道,
你給我們二千元,
幫助過我們渡過一些危機困難,
她現在認不認得回教會信律署,
她現在做社工,
本來可以在一間大機構做,
但她寧願在一個小機構做,
她關心深水埗的貧民,
其實我是被你影響,
我見你是很重視基層的人,
前日她約我出來臺灣玩,
買了個太陽餅請我食,
餅不是最重要,
但我看到她成長,
但我都忘記給她二千元,
但原來受恩的人她會記得,
所以你要犧牲,
第二就是要關心,
我們有沒有來關心他們呢?
你看保羅如何清提摩泰,
我們一起去讀提摩泰前書第一章第二節,
第一章第二節,
願因爲憐憫平安從父神和我們主耶穌基督歸於你們,
我的真兒子提摩泰,
他當提摩泰是自己的兒子,
你留意到提摩泰前書第五章第二十三節,
我們一起去讀,
很特別的,第五章二十三節,
去叫提摩泰喝些酒,
因爲對你的身體有益,
你不要拿着這句來帶去放縱喝酒,
我沒有打出來,
如果你留意前文後理,
如果你是一個老師你會打交叉,
保羅是教提摩泰如何去處理教會的事,
突然間插了這句下去,
你胃口不清,
你還是喝酒吧,
然後又繼續教下去,
你明白我的意思嗎?
爲什麼呢?
因爲他寫的不是一封公開的信給提摩泰,
他寫了想起他健康有問題,
於是提醒他要小心一點,
今天你有沒有提醒你的兒女,
你很冷了,
多穿件衣服,
多數他們不會理你,
你很熱氣,
不要喫太多熱氣食物,
喝些涼茶,
可能他們不會理你,
但這就是關心,
所以你有沒有來表達這份關心,
我到今天跟子女關係非常好,
有時我從早到晚出去,
我會WhatsApp很簡單,
發信息出去,
我今早坐車時剛發了一個信息,
很簡單,
說想念你,
這段時間沒怎麼見你,
想念你,
弄兩個心心給他,
是我九龍灣一個親自帶信耶穌的人,
他很愛主,
不過現在已經沒有九龍灣教會,
他在第一教會,
我很少見他,
我只說一句,
你知不知道這些可以很觸動人的心,
這時候你不要看輕這些,
我已經不是名堂的目者,
但我仍然關心他們,
我也預了明天會發一個短信,
給一些我很久沒見過的人,
說每逢佳節陪思親,
因爲明天是中秋節,
我就會紀念你,
祝你健康,
其實你知道現在不難,
你一按的時候可能已經出了很多,
但你不要看輕這些關心,
這些問候,
有時我們沒關心青少年的成長,
但我特別有時做父母,
我很害怕只是關心他的學業,
父母一放學回來,
今天考試成績如何?
一拍成績表,
考試成績如何?
大小?
你都沒去關心他自己的需要,
所以我常說,
一出來的時候,
如果你湊放學,
他考試,
你不要問他考試成績如何,
你只問他,
今天辛苦嗎?
先問你這句,
然後再問他第二條問題,
那些題目辛苦嗎?
你已經知答案,
他真的不合格,
好錢而已,
可能這次會合格,
對不對?
但你先問他,
你今天辛不辛苦?
其實這不用十秒鐘,
問完之後,
然後再問他這些,
這很重要,
我一會介紹一本書,
已經介紹過,
如何鼓勵你的女兒,
如何關心她們,
這很重要,
重要是如何?
溝通,
你有沒有跟她聊天?
上一代的傳統是很糟糕的,
喫飯的時候是什麼?
食不言,
寢不語,
喫飯,
說什麼?
很真香港地,
很難,
一家人經常坐在一起喫飯,
不是電視劇那些,
那時候的處境劇,
每天都坐在一起喫飯,
你想想一家人,
齊齊整整喫一餐飯,
有多少?
不過現在都很慘,
就算齊齊整整喫飯,
每個人都是去看手機的,
以前不是的,
是仰望的,
仰望電視機的,
是不是?
很難得的,
可以坐在一起喫飯,
所以我到今天都是,
我沒結婚之前已經說明,
喫飯一定不會開電視,
我們也沒什麼興趣看電視,
講真的,
就是一個很重視溝通的,
你留意一下,
保羅是很樂意的來,
但是他表達他對後輩的愛,
昨天看後書第一章第三到第四節,
第三到第四節我們一起來讀出。
你夠不夠骨地的?
錯!
那是伯父對着年輕人說這些,
我很想念你,
我想起你我就流眼淚了,
多想快點見你,
當然保羅不是這種聲音,
但是我告訴你,
你說得好像很噁心,
但是你不會的,
你想想這個屬靈的父親,
是很渴望去見這個屬靈的兒子,
很重視他,
去表達他自己的感受,
這個溝通很重要,
所以我也很想提醒今天我做父母的,
你有沒有表達你這份愛給你自己的兒女,
今天有時候很糟糕,
我們永遠都是唱那首歌,
愛你在心口難開,
嘿!
別說了,
放心就可以了,
這個很不值得,
特別是做父母的那些,
今天你真的愛他,
爲什麼不流露出來呢?
我不是叫你口甜舌滑,
但是你應該表達這份愛,
讓他知道你愛他,
今天我們的神在聖經裏面不斷提醒,
告訴我們,
神很愛我們,
神說我要以永遠的愛愛你,
我要以我的慈愛來吸引你,
在《河西雅書》說到,
我怎麼可以捨得你,
我怎麼可以離大人去懲罰你,
其實我不捨得懲罰你,
你看神是一路將他那份愛,
向我們離大人去顯露出來,
今天我們做牧者,
我們要輔助這些青少年的時候,
你會否表達你爲了他一些前途,
爲了他犯一些錯,
你感到擔憂,
你爲了他的成就感到高興,
你爲了他的靈命成長,
你感到灼熱,
但是爲了他和神之間的關係疏離,
你感到擔心,
你會否表達這份愛,
讓他知道原來你愛他,
或許他那一刻沒有什麼反應,
但我又很深信這粒愛的種子,
是會有一天萌芽生長,
正如我小時候我媽媽打我,
我是很不喜歡,
但當我大一點的時候,
我知道原來她打我是爲了愛我,
所以這是很重要的,
我們有沒有理由溝通,
當我們勇於表達自己的感受的時候,
其實我們很誠實面對我們自己,
承認這是我感受的一部分,
我便要他講出來,
讓他知道,
所以這是很重要的,
很重要的就是教導,
這是很需要的,
我們一起去讀希伯來書第十二章第五到第八節,
你看到今天,
那時候是怎樣呢?
我們有沒有好好的教導我們的弟兄姐妹,
用聖經的真理去教導,
甚至可以提醒他們,
你有沒有可以犯錯,
而且記住這個教導不只是言語,
特別今天在教會里面我經常講,
是生命的教育,
如果你自己,
那些年輕人他知道什麼是對和什麼是錯,
但是你說的那些,
跟你所做的那些是很不同的時候,
是很糟糕的,
所以今天我們做目測很着緊,
就是我們有沒有好好的,
一個好的生命見證,
我們和神的關係如何,
我們是否認真,
我們有沒有奉獻,
今天是用這個生命來給會友看到的,
如果我們做得不好的時候,
你就算講到很正確的真理,
他未必會服你,
所以今天我們要去教導,
給利大人機會去做就好,
我經常這樣講,
你要給年輕人,
放手讓他們做一些事情,
我當年利大人去訓練這些人,
讓他們做團體的導師,
我不是講很多理論,
講一兩堂就算了,
我看着我如何來講故事,
如何利大人去帶領,
然後跟他們說,
剛纔牧師的表達,
你覺得哪些好哪些不好,
跟着看幾堂之後,
然後叫他去做,
叫他做之前是怎樣呢,
我就會來問他,
你如何準備成怎樣,
然後我又看着他如何來講故事,
講完故事之後,
我會跟他分析,
你剛纔那樣很行,
但哪些其實可以有改善,
我們要爲他定一個很高的目標,
然後不是非常高,
是他能力可以做到,
然後鼓勵他去做,
這是很重要,
讚賞,
今天上一代的父母,
是不懂得讚賞兒女,
因爲在父母的壓力底下,
其實我讀書也挺好的,
我小學除了五年班上學考第七之外,
我全部都是考五名之內,
但父母從來沒有讚賞過我的,
他怕什麼,
讚賞壞他,
只讚賞賞賞,
一讚賞他就眉飛色舞了,
我的親戚新年來拜年就問,
永誠讀書讀成怎樣,
死蠢的,沒用的,
幸好親戚不會滿足於這個頭目,
這次怎麼考第幾,
有什麼用,
就考第三,
就是這樣,
我42人,
考第三都說我沒用,
上一代的父母就是這樣,
是不會讚賞的,
我試過在鴻館,
我去港島當年,
8月23日,
還在楊千嬅的臺,
我帶我父親去聽,
跟着就說,
爸爸我的表現怎麼樣,
ok啦這樣,
他不會讚賞你的,
我這個意思,
可能他讚賞別人,
但不會讚賞自己兒女,
但今天你留意到,
提摩泰怎麼去讚賞,
被讚賞,
因此我要打發提摩泰到你門下去,
他在主裏面是我所親愛,
有忠心的兒子,
他必提醒你們,
紀念我罪,
記得你們怎麼行事,
在各處教會中教導人,
他在別人面前讚賞提摩泰,
但他同樣的,
在提摩泰面前讚賞提摩泰,
我們一起去讀,
提摩泰前書第6章第12節,
你看到嗎?
保羅是當面讚賞提摩泰,
非常好,
時間問題,
我要很快,
最後是怎樣,
不是隻讚賞,
有賞有罰,
今天神有慈愛,
日後有公義,
神會認罰我們,
有時父親是睡火山,
一發生什麼事,
一發怒就發瘋,
斬自己的兒子,
很癡癡,
其實將自己的情緒,
傾注於他們那裏,
但聖經裏很清楚說,
生生的父親,
都是暫時隨自己的意思管教我們,
唯有萬靈的父管教我們,
要我們得益處,
記住他們犯錯,
我們要責罰,
但不是將他們打死,
我們是爲了建立他們的生命,
這個責罰是有時限性,
不是到處養他,
如果他改過的時候,
千萬不要舊事重提,
一個最大的悲哀是,
有時我們喜歡拿些舊東西,
你以爲你只是這次壞嗎?
你罪上對上那次,
你都怎樣壞怎樣壞,
由頭插到尾,
好似東方掃平那些錯,
整個都拿出來,
但神說如果我們認罪時,
將我們的罪投於深海中,
不再紀念,
所以今日我們要有讚賞,
會有提醒,
有責罰,
這是很重要,
不得不承認,
要做一個屬靈的父親真的不容易,
但求神幫助我們,
讓我們仍然把住這個機會,
我們願意爲他犧牲,
我們會給多些機會來造就他,
我們要用生命來教導他,
我們給他多些讚賞,
我們要在屬靈的事上提醒他,
他犯錯我們要爲他祈禱,
但我們都要去責備,
我們給多些青少年去做的時候,
結果他們能夠做得很好,
記住以防勝於治療,
當你看到他有什麼困難,
可能剛出來工作,
你要去提醒他,
有什麼兇險,
他入大學時有什麼可能會將他迷失,
如果他一無方法返回教會時,
我經常說黃金72小時,
爲何?
儘快找他,
不是過去一年後你找不到他,
還有不止一個人做,
希望我們能夠多些人互相支援,
我們有責任給他時,
希望是一個祝福,
求神幫助我們,
讓我們重視青少年的工作,
讓我們多些鼓勵,
正如剛纔他們唱歌,
讚賞他們,
雖然他們沒有什麼表情,
但唱得很好,
如果我們有唱的時候,
我一定走音,
很棒,
這樣讚賞會差很遠,
求神幫助我們,
我們一起離大氣禱告,
天王多謝你讓我們有機會去學習,
求禰使用孩子今天所說的信息,
也透過保羅幫助我們如何愛提摩太太,
幫助我們如何建立青少年人,
也祝福我們教會的新一代,
讓我們能夠承擔更大的使命,
因爲有茁壯的生命,
帶領我們以後的時間,
祈禱拉奉主德聖的名,
阿們。