神對我們每位基督徒都有一個期望
希望我們能夠在主裡面成熟
就是希望我們成熟起來
希伯留書六章一節那裡這樣說
希伯留書六章一節這樣說
祂說我們要離開基督道理的開端
我要離開基督道理的開端
竭力進到完全的地步
經文提到其實信仰好像一個階段、一個歷程
我們經文提到信仰其實好像一個階段、一個歷程一樣
我們要邁向成熟
你試過參加賽跑嗎?
你會不會在起跑點那裡?
你會否在起跑點那裡?
你會否在起跑點那裡? 原地踏步
一直在原地踏步?
就不是
其實賽跑就是一響你就要向前衝的嘛
其實賽跑一響就要往前衝
你朝著那個終點向前衝
你朝著那個終點努力地往前衝
那可能大家問什麼叫成熟呢?
可能大家會問為什麼叫成熟呢?
或者我怎麼去衡量知道自己成不成熟呢?
我怎麼衡量我自己成熟不成熟呢?
我先講什麼不是成熟
第一個要填格子
第一個大家填空格
你的年齡大小和你的成熟是沒有必然關係的
界定一個人成熟與否
和他的年齡或者成為基督徒多久是沒有關係的
和他的年齡和成為基督徒多久是沒有關係的
在法律書那裡這樣說
希伯來書這樣講
他說你們早應該為人師表了
你們早應該為人師表了
可惜你們竟然還是別人用神的話語
用第一課來教導你們
可是你們還需要別人用神話語的第一課來教導你們
你們還在吃奶
不能夠吃飯
不能吃飯
凡是吃奶的都是嬰兒
我會加多句凡是吃奶的就要去婦堂那裡聚會
凡是吃奶的要到婦堂去聚會
他說你還是不能夠分辨是非
你還是不能夠分辨是非
這是另一個版本的翻譯
所以我們經常提醒我們做人要有一份童真
我們常常提醒我們做人要有一份童真
要有一份純真
但是不可以幼稚
但是不能幼稚
網上流傳了一段年齡和幼稚有關的話
這段話是這樣講的
他說從醫學的角度來看
所謂什麼叫幼稚呢
從醫學的角度來看什麼叫幼稚呢
他說你既是忍不住大小便
又忍不住講說話
又忍不住大小便又忍不住說話
事實上嬰兒痛過就哭了
這個是事實來的
嬰孩他肚子餓就會哭
他需要一些生理的就來了
他生理上有需要他就來了
他說什麼叫不成熟呢
什麼叫不成熟呢
就說你忍得住大小便
就是你忍得住大小便
你就忍不住講說話
但是忍不住說話
就是說你忍不住自己的嘴巴
就是你忍不住自己的嘴巴
什麼叫成熟呢
就是你又忍得住大小便
又忍得住你自己的嘴巴講說話
就是你忍得住大小便也忍得住說話
什麼叫衰老
你就忍得住講說話
你是忍得住講話
但是忍不住大小便
可能你看過很多
一些人回教會回了很久的記錄圖
可能你看到一些到教會很久很久的揪圖
你發現他那個成熟的程度
和他回教會的時間是不成正比的
你發覺他的成熟程度
跟他上教會的時間是不成正比的
我之前侍奉的教會
有一位弟兄他的爸爸是教會的執事
他有一位弟兄他的父親是教會的執事
可以說是教會的開國元首
就是開國功臣
可以說是教會的開國功臣
他從小在教會那裡長大
有一次主日崇拜的時候
那位弟兄就在那個接待處
就拿了一份刊物在崇拜那裡看
他那個弟兄就在開始的時候
在接待處拿那份刊物在崇拜裡面去看
即是說整個崇拜是沒有留心在崇拜的
所以代表整個崇拜他是沒有留心在看的
崇拜完了
他崇拜完了
因為我以前的教會很大神清人
因為以前我的教會很大
有快一千人
有個清潔的童工就經過
那個弟兄是非常沒有禮貌的
那個弟兄是非常沒有禮貌
幫我拿回去接待處
我怎麼會詫異一個人
已經三十幾歲的人
會做一些這麼幼稚的事情
我會很詫異
為什麼三十多歲的人會做一個這麼幼稚的事情
第二個就是說
你不能夠單憑外表
去判斷你成不成熟
你不能單憑外表去判斷一個人成不成熟
我提過我被警察查身份證
我應該提過我被警察查身份證
那個警察就問我
先生你做什麼職業的
他這個警察就問我
先生你是做什麼職業的
我說牧師
我是做牧師的
那他突然有個高頭看著我
他突然間就很驚訝地看著我
他從頭看到我下腳
從頭看到你下腳
我說不像
他說我不像
他笑了一聲
當然我要注意我自己的儀表
當然我要注意一下我的儀表
但有些人看起來很成熟的
有些人看起來好像很敬虔的
有些人看起來很敬虔的
譬如說兩個不屬於基督教正統的宗派
譬如說兩個不屬於基督教正統的教派
摩門教和耶和華見證人
就是摩門教和耶和華見證人
你看他們穿得很齊整的
頭髮真的梳到納曬交曬頭的
他頭髮梳理得一點都沒有亂
掛了名牌的
把名牌掛在身上
保持笑容
很友善地跟你說
但他們說的是錯的
但他們講的是錯的
所以好像聖經裡面這樣說
好像聖經裡面所講
他說我們有敬虔的外貌
就是說我們有敬虔的外貌
背了敬虔的實質
卻背了敬虔的實意
這些人我們要躲開
這些人你們要躲開
所以有時候不要被人的外表誤導了
你以為他是成熟
所以不要被人的外表去誤導他的成熟
第三個不是成熟
就是說你獲得的成就不能代表你成熟
第三個就是你獲得的成就不代表你的成熟
你可以事業有成
你仍然可以不成熟
你還是可以不成熟
大家最近有沒有看過一段新聞
大家最近有沒有看一段新聞
有一位大學的醫科教授
他是麻醉科的權威
因為跟太太的關係不好
因為他跟太太的關係不好
就發展了一段婚外情
結果他就利用他的專業
他最後就利用他的專業
去謀殺他自己的太太
就去謀殺他的太太
結果就害死了女兒
最後結果連女兒也害死
最近那個審訊結果他就被判死刑
最後審訊的結果就被判死刑
你看一個醫學教授
你想想看一個醫學教授
名乘利紂
但他竟然用他的專業知識
去殺自己最親的太太和女兒
但他卻是用他最專業的知識
去殺他最親的太太
另一段新聞
還有另外一段新聞
我們一位政府的前領導人
我們政府一位前領導人
他認為自己有特殊的身份
他認為他自己有一個特殊的身份
有一次他的女兒
因為要入機場遇孤
有一次他女兒要進機場的緣故
遺漏了一件行李
遺留了一件行李
他就打電話通知那些人
說自己是某某的領導人
他就通知那些人
他說是某某領導人
結果就有一個好像特別的通融
讓他違反那個法例
帶了一件行李進去
就是有一個特別的安排
他違反了法例
去把行李帶進去
最後那些航空檢驗的人
就提出一些司法覆核
就是最後那個航空一些人員
就提出司法覆核
不過因為這樣你是罔顧其他乘客的安全
因為你這樣做是罔顧其他乘客的安全
結果這個審訊完畢之後
結果審訊完畢以後
法庭是判這些航空的人員勝訴的
他最後判這個航空人員是勝訴的
和發現政府這個過程
為了遷就這個領導人
去修改一些法例
最後他們發現政府為了遷就這個領導人
去把一些法例去改了
我們不是批評一些什麼
我們不是去批評一些什麼
他作為一個地方的一個很高級的領導人
當事人不但沒有反省自己在這件事情上面
是不是有一些過了火濫用自己的身份
他在這個事情上沒有去反省
他是不是有一些做錯了過火的地方
他就在自己的Facebook那裏po了一段的東西
他在自己的Facebook上面po了一段文
他認為別人別有用心政治打壓他
他是認為別人是別有用心政治打壓他
他得到的成就不代表他成熟
另外我們的學識和學位不代表我們成熟
另外一個學識跟學位不代表他的成熟
當然我們很尊敬我們在座當中很多的教授
當然我們尊敬在座當中一些的教授
有人形容我們中學畢業的時候
我們形容我們中學畢業的時候
我們已經覺得我們無所不知
到了進大學的時候
到了進大學以後
我突然發現要認識的東西原來是這麼多的
讀到碩士之後
讀到碩士以後
我們以為開始明白一點點了
我們發現原來我們是明白一點點了
讀完博士之後
讀完博士以後
我們知道原來在浩瀚的知識裏面
我們是無知的
原來我們在浩瀚的知識裏面
你可以獲得很多的學位
你可以得到很多的學位
在大學裏面有一種身份叫專業學生
我們叫professional student
即是他不停在學校裏面讀書
他就代表他不停在學生裏面念書
他讀完一個學位讀一個學位
他念完一個學位就繼續念一個學位
他念完一個學位就繼續念一個學位 他永遠都不想出去工作
他永遠都不想出去工作
但你擁有的學位不代表你是成熟
但他擁有的學位不代表他是成熟
原來在神的眼中
成熟是一種態度
包括你的品格
包括你的屬靈的生命
慕迪曾經這樣說
他說在暗處最能夠反映一個人真正的品格
大家在教會都見我笑臉盈人
大家都在教會裏面
通常都看到我笑臉盈人
你從來沒有見過我在家裏敲黑棉
你從來沒有看過我在家裏面敲黑棉
但在沒有人看到的時候
你仍然保留這個品格才是真的
但在沒有人看到的時候你仍然保留這個品格才是真的
所以在神的眼中
你的成熟是由你的態度去決定的
我是不是之前漏了
要給你們了
好吧
如果你填漏了就給你填了
莫須怪說都忘記了
可能牧師沒有給大家時間填那個方格了
因為大家知道我平時講道是沒有意義的
不煩
怎樣去衡量自己的靈命是否成熟呢
我們千萬不要跟別人去比較
你應該是自己跟神的話語去比較
而是自己跟神的話語去比較
《納瓦國書》是一本講論成熟的書
在希臘文裏面成熟這個字
可以翻成成熟
完全
完美
好
成長
所以在《納瓦國書》裏面
告訴我們成熟有五個標誌
所以《納瓦國書》裏面跟我們講成熟有五個不同的標誌
大家可以寫了
成熟這五個標誌是甚麼呢
第一個標誌就是成熟的人在困難裏面
仍然保持一個積極的態度
就是成熟在困難裏面
仍然可以保持一個積極的態度
就像我們讀的《經文瓦國書》一章二至四節那裏這樣講
今天所讀的經文《雅各書》第一章二到四節這樣講
我的弟兄們
你們落在百般思念中
都要以為大喜了
因為知道你們的信心
經過試驗周身忍耐
但忍耐也當成功
使你們成全完備
毫無缺欠
在這裏講到
成全完備
就是指這個成熟
這邊的成全完備就是代表成熟
一個人測試
如果按照《雅各書》
測試你成熟其中一個指標
所以根據《雅各書》要測試你一個成熟的指標
就是說當你面對困難
就是當你面對困難的時候
面對一些不如意的事情
你有甚麼反應
你有甚麼樣的反應
我以前在香港曾經考過一個
怎樣開遊艇的牌
曾經我在香港考過這個
開遊艇的這個牌
我沒有遊艇
三板都沒有
但那時候我想去學開船
學開船其中一個很重要
去教我們的守則
始終學開船有一個很重要的守則
就是預示要鎮定
這是一個預示要鎮定
你想想在茫茫大海
你想想在茫茫大海裏
發生事故
叫天不應叫地不聞
方丈是於事無補的
所以當有困難出現的時候
但是當有困難出現的時候
成熟第一個測試就是
你會作出些甚麼反應
成熟就是你到時候會有一個甚麼樣的反應
你會被這些困難搖動你嗎
你會被那些困難搖動你嗎
你會變得很緊張很焦慮嗎
很消極嗎
對神不斷發牢騷嗎
對神不斷發怨言
何必偏偏選中我呢
何偏是我呢
我對你那麼好
我每個星期都回來崇拜
我每個星期都來崇拜
你為甚麼整這種事淋在我身上呢
為甚麼整這種事淋在我身上呢
你怎樣用信仰去理解這些不義的事情呢
我們基督教的信仰是講一種生命實踐的信仰
其實生活就是遇到各種困難
生活就是遇到不同的困難
你生活就是包含很多你面對困難和怎樣去解決困難
你的生命就是怎樣面對困難和怎樣去解決困難
這個是我們成長的一部分
為甚麼現在的小朋友對逆境的能力那麼低呢
為甚麼現在的小朋友對逆境的能力那麼差呢
就是父母幫他解決了一切的問題
就是父母把所有事情都解決了
如果他自己學會怎樣去解決問題
就是說他學習怎樣去解決問題
他就成長了
他不就成長了
現在香港有些讀大學的學生
現在香港一些念大學的大學生
他爸爸媽媽還要派一個工人每個星期
或者隔天去宿舍幫他收拾房和洗衣服
他父母還會派那個工人去他的宿舍裏面
一個禮拜一次或者隔天去家裏面收拾還有洗衣服
這個就好像聖經所講的我們還在吃奶
這個就好像聖經所講的我們還在吃奶一樣
他已經讀到大學了
他已經念到大學了
他已經是一個成年人了
他已經是成年人了
但他不懂得照顧自己
所以當你遇到困難
你是消極憤怒
或者你會從信仰的角度怎樣去理解面對這些困難
還是你會從信仰的角度去理解去解決這些困難
大家記得若白的人生嗎
大家記得若薄的人生嗎
當他在當時所謂叫做本來是家庭美滿
他本來是一個家庭美滿
擁有很多的財富
萬人景仰
所謂什麼都有了
但遇到很多的困難
但突然間遇到很多的困難
失去一切
最慘就是他身邊最親的太太怎樣講
最慘就是他身邊的太太怎樣講
他說你仍然持守你的純正
你去掉神死了他就好了
你去掉神死了吧
其實那個是最痛的
其實那個還是最痛的
應該是共患難的
他竟然說這麼多人死不記得去死
他只能跟你講那麼多人死你不去死
但若白怎樣回應
但是若薄怎樣去回應
他說我們從神的手中得到福
為什麼不可以受禍呢
他說我們從神的手中得福
為什麼不能得禍
賞賜的是耶和華
收取的是耶和華
是耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名應當稱重
在這一切的事上若白不用口犯罪
在經文裡面講說
若薄在這些事上面
若薄不以口犯罪
大家看不看到那種成熟的分別
大家有沒有看到成熟的分別
你遇到困難可以大吵大叫
你遇到困難你可以大吵大鬧
又哭又喊又鬧
但你可以遇到困難
但是你可以遇到困難
好像若白一樣
好像若薄一樣
我不以口犯罪
不以口犯罪
我就默然去問上帝
這件事臨到我要學什麼功課
你就問上帝這件事情
臨到我到底是什麼意思
原來在困難面前
人性就會呈現出來了
人性就會出現
有一次就坐電梯
有一次坐電梯
有一個家庭
另外有兩個乘客
不過家庭裡面一個小孩子
在電梯裡面
有一個家庭裡面的小孩子
我就不斷在電梯裡面跳
那兩個乘客
看著父母又完全沒有反應
但兩個乘客看看他父母
他們沒有反應
結果那兩個成年人又一起在跳
但那兩個成年人就跟著一起跳
那個電梯就搖來搖去
那個電梯就搖得很厲害
那個小孩子的父母就臉都青了
就看著那兩個成年人
但他們小孩子的父母就問了
就看了臉都青了
就罵為什麼你這麼沒有公德心
就說那兩個成年人
為什麼你妄顧安全
你為什麼沒有那麼沒有公德心
其中一個怎麼回答他呢
對不起我小時候
我爸爸媽媽沒有好好教我
我父母沒有好好教我
其實言下之意
你都不督促你的子女
其實言下之意就是
你都沒有督促你自己的孩子
將來他就會有這樣的行為
在雅各書那裡這樣講到
雅各書這邊有這樣講
他說忍耐試探的人是有福的
他忍耐試探的人是有福的
他說經過試驗之後
因為他經過試驗以後
他的生命就能夠得著觀念
因為他的生命就能夠得到觀念
這個是上帝應許給愛他的人
這個是上帝應許給那些愛他的人
原來一個成熟的基督徒
原來一位成熟的基督徒
在壓力之下
他可以保持一個積極的態度
可以保持一個積極的態度
可以通過困難的考試
他會變得成熟
他會變得更成熟
他會長大成人
第二個的標記
第二個標記
成熟是以一個敏銳的心去待人
亞歌書二章八節這樣說
亞歌書第二章八節這樣講
他說要愛人如己
你們若全守這至尊的律法才是好的
這個好就是代表一個完全成熟
一個成熟的人會對別人的事情比較敏感
他不只是看到自己的需要
他不會只看到自己的需要
他是體恤別人的需求
他體諒別人的傷痛
他不只是對自己的事情感到興趣
他不是只對自己的事情感到興趣
大家都知道我住墳嶺
我每天來回都要坐火車
大家知道我在住墳嶺
每天來回都要坐火車
有一次我坐火車
車門一打開
突然有一個小朋友好像濕水冷漠
一下子丟了進去
突然有一個小孩子把他塞進去了
他看到有一排空位
他看到一排空位
他坐在那裏
他坐在中間
[聽不清]
我可以想像這個小朋友日後會成長
一定會遇到很多的困難
我相信這個小孩子以後成長
一定會遇到很多的問題
雅各書也談論到這方面
雅各書也談論到這樣的方面
在二章一節六節這樣說
第二章第一節到第二節
他說不要偏心待人
不要用勢力去看人
不要羞辱那些窮人
不要以貌取人
不要剝削人
也不要剝削人
所以第二個測試我們是否成熟呢
第二個測試我們是成熟的
就是看你有沒有那份的愛心
我非常欣賞我們的頂姐妹
我們過去在中秋節
大家送了很多月餅出來
過去在中秋節
他們送了很多月餅出來
其實每一個月餅
代表我們一份的愛
送給這些國內的留學生
其實每一個月餅
代表一份愛送給國內這些留學生
讓他感受到在香港
仍然是人間有情
然後讓他們感受到
在香港仍然是人間有情
保羅也都在哥倫多前書那裏提到
保羅在哥倫多前書也有提到
他說我能夠講萬人的方言
他說我若能說萬人的方言
或者天使的說話
或者天使的話語
但如果我沒有愛的話
如果說我沒有愛的話
他就成了明的羅響的筆
就成了明的羅響的筆
成為一種噪音
就成為一種噪音
所以要去表達那種真正的成熟
所以要表現那個真正的成熟
你一定是有那份的愛
就必須要有那個愛
我們一定是愛上帝
我們必須是愛上帝
也都愛人
也必須要愛人
這個亦都是接下來
我們那個所謂大屆命的其中一點
所以我們也講是大屆命裏面
其中一個 愛神愛人
這是愛神愛人
耶穌在八大方面都告訴我們
馬太福音耶穌有這樣講
祂說如果在將來審判的時候
將來在審判的時候
所有人都站在祂的面前
所有人都站在祂寶座的面前
耶穌就提出一個控告
祂說我肚子餓的時候
你們不給我吃
你們不給我喝
我渴的時候你們不給我水喝
我渴的時候你們沒有給我水喝
我做客女的時候
你們不接待我
你們沒有接待我
我穿衣服的時候你們不給我穿衣服
我犧牲肉體的時候
你們不給我穿衣服
我病了沒有人看過我
我病了你們沒有人看過我
我困在監獄裏面沒有人來探望我
我困在監獄裏面你們沒有人來看我
那些人就問
主啊你什麼時候發生這些事情
我沒有做到
這就是說主啊
你什麼時候發生這些事情
我沒有做了
聖經怎麼講
祂說你做在一個最小的弟兄身上
不包括姐妹
當然是包括姐妹
祂說就做在主的身上
每次你用你的愛心去服侍弟兄姐妹
你每一次用你的愛心去服侍弟兄姐妹
你是服侍著上帝
你就在服侍上帝
你每次接受弟兄姐妹的服侍
你每一次接受弟兄姐妹的服侍
你都是領受著上帝的恩典
你也是領受著上帝的恩典
第三個就是成熟的人是出言謹慎
第三個成熟的人是出言謹慎
這個是我要申報利益
我承認我自己是一個口直心快的人
我承認我是一個口直心快的人
當然這個不是藉口
我自己要注意的
有時候我會因為一個毛病
我會想事情比說話快
我就是一個毛病
想事情比說話快
我講話的時候
我的思想已經飄到別的地方
馬克思三宗一節就這樣講
原來我們在很多事情上都有過失
如果一個人在講說話裏面沒有過失
如果一個人在話語上沒有過失
他就是一個完全人
他就可以勒住自己全身
他就能夠勒住自己全身
幾個星期前
幾個星期以前
一位很多年沒見的新加坡同學
來了香港旅遊
有一位二十多年沒見的新加坡同學
他現在在新加坡一間五千人的教會
做主任牧師
他在一間五千人的教會裏面做主任牧師
那天我們一班同學
全部都是牧師傳導人
就和他一起午膳
有一天就是一群的同學
都是牧師傳導人吃午餐
大家在閒話家常
講一下近況
大家都在閒話家常
說一些近話
突然的話題不知為何就來到我的身上
不曉得為什麼話題到了我身上
有位牧師就問我
有一位牧師問我
他說玉強
他說現在某某是不是和你在一起
現在某某是不是和你在一起
我的眼淚是少少
我眼睛去看一看某某
我看他的頭好像裝了電動馬達
一直在搖
他一面委屈
幸好牧師身邊的太太也是一個牧師
牧師身邊的太太也是一位牧師
他們在一起侍奉
不是在一起
大家不要聯想到某某
你發覺
在一起和在一起侍奉
只差兩個字
你跟他們在一起和在一起侍奉
意義是完全不同的
意思是完全不同的
當然我們幾十年同學
我們大家都知道無傷大雅
當然我們只是你的同學
當然大家都知道
我們不會放在心上的
我們不會放在心裏面的
但現實有時明明的時候
我們說不是這個意思
但現實裏面我們常常講不是這個意思
不知為何聽的人就誤解了
當然我們自己要自省我們的表達能力
當然我們要自省我們的表達能力
或者那個語氣
所以有時候令人誤會產生很多就是這樣
所以產生很多誤會就是這個原因
中醫看病的時候講求望聞問切
所以看中醫第一件事就是叫你伸條舌出來
所以中醫第一個事情就是把你舌頭伸出來
從你的舌頭去判斷你健康的情況
然後就判斷你的健康狀態
如果用雅各書的話
就用雅各書來講
他都說你的舌頭也都判斷你的成熟與否
他就說你的舌頭就是判斷你的成熟與否
有人對閒話這樣做了一個定義
有人對閒話有做出這樣一個定義
他說不管來者是誰
最緊要中醫聽
最重要是喜歡聽
所以不要那麼八卦
所以不要那麼三八
中國人都講得對的
中國人也習慣這樣講
來說是非者
便是是非人
哪個人前無人說
哪個背後不說人
求主幫助我們勒住我們的舌頭
雅各書第三章形容舌頭是什麼
雅各書裡面第三章形容舌頭是什麼
他說萬惡的根源
他將舌頭形容好似船的舵
他說形容舌頭是一個船的舵
馬那個的爪環
馬那個爪環
好似一團火
好似罪惡的世界
充滿毒氣
善惡的源泉
善惡病傳的傳言
他說舌頭雖然體積很小
他說舌頭雖然體質很小
但可以控制你的生命
但他可以控制他的生命
大家知道IBM是什麼意思嗎
不是電腦
是國際大嘴巴
所以如果我們不能夠勒住我們的舌頭
就成為我們罪惡的源泉
雅各書一章二十六節這麼說
雅各書第一章二十六節這麼說
他說如果有人自以為虔誠
不勒住自己的舌頭
其實你是在騙自己
你的所謂虔誠是假的
你的虔誠是假的
所以即使我們熟讀聖經
我們熟讀聖經
我們從來沒有錯過一次教會的崇拜
如果我們不勒住我們的舌頭
如果我們沒有勒住我們的舌頭
我們很喜歡說一些不做責任的說話
我們的信仰就沒有價值
第四個成熟的標誌
就是追求與人和睦
雅各書四章一節這麼說
雅各書第四章第一節這麼說
「我是你中間的真戰鬥偶」
在哪裏來呢?
是從哪裏來的?
在你們白體中戰鬥私欲而來
是不是從你們白體中戰鬥自私而來的?
在這裏雅各書說到衝突和紛爭
雅各書在講衝突和一些紛爭
所以說從我們內心的私欲引起各種紛爭
是我們內心的私欲引起的
其實我們可以問一下我們自己
其實我們問一下我們自己
我是不是一個與人為善的人呢?
我們是否一個與人為善的人呢?
還是我是一個喜歡製造麻煩的人呢?
還是我們是喜歡製造麻煩的人呢?
我是喜歡聆聽別人說話呢?
我是喜歡聆聽別人說話
還是我是一個很喜歡爭論的人呢?
還是我是一個喜歡爭論的人呢?
我會不會很容易就表現一些很防衛性的東西?
我是否會很容易表現一個防衛性的一些
我經常是不是做一些事
講一些說話傷害別人的感情呢?
我是否講一些話或者做一些事情
傷害別人的感情呢?
我是一個調解者
還是一個製造麻煩的人呢?
我到底是一個調解的人
我很羨慕謝姑娘
她去到哪裏人見人
車見車載
她到哪裏都人見人
我懷疑我最近的電話被很多人刪除了
成熟的標誌就是說
原來在我們生命裏面
你減少和別人一些不必要的衝突
成熟的標誌就是在一些
我們講一些對人之間的衝突
保羅怎樣形容哥倫多的教會?
他形容我們好像一班不懂事的小孩子
我們好像全部懂事的小孩子
什麼都爭的
什麼都在爭
主餐的儀式也在爭
信仰的表達
要靈恩不靈恩也在爭
靈恩不靈恩也要爭
上帝的恩典也在爭
我講我的權利也在爭
我屬於哪一個使徒也在爭
這個世界為何有這麼多的衝突和紛爭呢?
為何這個世界有這麼多的衝突和紛爭呢?
為何人與人相處有這麼多的麻煩呢?
為何兩夫妻有這麼多的矛盾呢?
為何在工作上跟人相處有這麼多的不愉快呢?
為何我們朋友之間慢慢就成為陌路人呢?
甚至我們基督徒和基督徒也有很多的衝突
教會可以分裂
甚至我們跟神也有衝突
我們甚至跟神也有衝突
雅各認為一切有兩個原因在產生
雅各認為一切只有兩個原因在產生
自私和驕傲
以自我為中心
最後一個成熟的標誌
就是耐心和敬虔
雅各書五章七節和十一節這樣講
雅各書第五章七節到十一節這樣講
「弟兄們,你們要忍耐直到主來」
「先前忍耐的人,我們稱他們為有福的」
十六節這樣講
「二人祈禱所發出的力量,是大有功效的」
留意在這裏經文所呈現的忍耐和祈禱這兩個字
在雅各書裏面第五章忍耐用了四次
忍耐用了四次
祈禱用了七次
所以按照雅各書的教導
因為按照雅各書的教導
一個成熟的人
他要忍耐
又要敬勤
又要敬錢
是相輔相成
這個是相輔相成的
這個是表達你對上帝的依靠
你是表達對上帝的依靠
所以在雅各書第十五章十一節裏面這樣說
所以在雅各書十五章十一節裏面這樣說
我說弟兄們
你們要忍耐直到主來
所以你要忍耐直到主來
看那農夫忍耐等候他地裏種的寶貴出產
看那農夫忍耐等候地裏寶貴的出產
直到秋雨春雨
你都要忍耐
你們也當忍耐
兼顧你的心
兼顧你們的心
我說弟兄們
不要彼此埋怨
免得受審判
看那審判的詛咒站在門前
神要我們有耐心
要懂得忍耐
他用了一個農夫的比喻
我慢慢發覺原來做農夫是世界上其中一種最有忍耐的職業
我發現做農夫是一個世界上最有能耐的職業
因為你要做一個農夫
你就要播種,等它成長,要等收成
你要播種,等它成長,等收成
你不可以一播種你就想收成
你不要說今天播種,明天就想收成
我今年是第二次在家中種苦瓜
今年是第二次在家中種苦瓜
由播種發芽移植
然後看到一個一個苦瓜長出來
我吸收了上年的教訓
我今年為每一個苦瓜長到半個控制器這麼大的時候
我靜靜在教會拿了新人禮物包的透明袋
每一個包都包起來打蝴蝶結
看著苦瓜一天一天長大
不知為何到了拳頭這麼大的時候
他就自己枯萎了
我幾乎要為每一個苦瓜按手來祈禱
結果苦瓜一個都長不成
我就變成苦瓜乾了
其實信仰生活都是這樣的
有時候我們等候神的祈禱
其實我們等候神的禱告
我們等候神在我們生命裏面做工
我們經常都像私人一樣
要等到何時呢?
耐心是我們成熟表現之一
我的寶貴兒子經常都說我毫無耐性
我的寶貴兒子經常跟我說我沒有很耐心
他說我做一件事的時候
或者我拜託請他做一件事的時候
他用的字眼我就扯著他不停一定要做
我在追趕他一直不停地在問
所以學習忍耐
也是我們成長的一個途徑
所以私人也是我們成長的途徑
我們後面有媽媽帶了小朋友回來
我後面有母親帶了小孩子回來
你見到個寶寶好像生來生去都那麼小
我們看他那個小孩長得就是這樣
我們拉長一點
拉闊一點
拉寬一點
吹脹一點
把他吹起來
不行的他要經過一個成長的過程
不行這個是要慢慢地一個成長的過程
好了大家說要實踐是吧
我們說一下大家的實踐
好以下有幾個有關你是不是成熟的實踐
以下有關於你成熟與否的一個實踐
第一個
就是當你面對困難的時候
你會怎樣處理呢
你面對困難的時候你會怎樣處理
你問一下自己
你自己問自己
你是變得心情煩躁
你是會變得心情煩躁
消極充滿牢騷
苦惱抱怨
或者你在困難的裏面
仍然有一個積極仰望上帝的心
或是能在有壓力之下
仍然是保持一個自己仰望上帝的態度
後者你是一個成熟的人
因為說是後者你是一個成熟的人
第二個測試
就是你是否對別人的事情
保持一個敏銳的心呢
你是否對別人的事情保持一個敏銳的心呢
你來了教會一段時間
你來了教會一段的時間
你見到人都還在「啊啊啊啊什麼誰」
現在人還「啊啊啊你是什麼什麼人」
你從來不知道他的需要
你從來沒有關心過他
你電話都沒有講一次
從來沒有跟他講過電話
你都沒有為他代討
也沒有為他代討
你怎樣能夠知道他的情況呢
我很欣賞這個鄧子妹
她真的好像爸爸媽媽那樣
去照顧新朋友
她好像父親母親照顧新朋友
推寒問暖
請他們吃飯
讓他們在異地來到香港
有一個家的溫暖
第三個測試呢
第三個測試
就是我們能不能夠管住自己的嘴巴
我們能否自己管自己的嘴巴
我們能不能夠說話有時
能否說話有時
適當的時候我們就要閉嘴
我們能否勒住自己的舌頭
我們可能聽到一個很有趣的小道消息
我告訴你就好了
你不要告訴別人
我們就責任完成了
我們就盡情去說
我們要控制自己的嘴巴
第四個
你是否一個麻煩的製造者呢
你是否一個麻煩的製造者
等於說你的出現
還是你的出現
你令人家永遠心曠神怡的呢
你永遠令人心曠神怡的
等於說你的出現
還是你一出現
就好像麻辣火鍋那樣
就像麻辣火鍋一樣
那樣噴火的呢
那樣噴火的
你是喜歡挑起這個時段呢
你是喜歡挑起這個事情
你是很容易發脾氣的
就像那個計時炸彈一碰就著的
每次跟你在一起真的很舒服
還是每次跟你在一起都覺得很舒服
很樂意跟你在一起
最後一個
當你等候神答應你祈禱的時候
就是你在等候神答應你禱告的時候
你要等多久才放棄呢
你可以等多久才放棄呢
大家都很熟悉
香港一位很出名的蔡元雲醫生
大家很熟悉一位在香港的蔡元雲醫生
他為他媽媽祈禱了三十多年
他為他母親禱告了三十多年
他是一個出名的傳道人
他是一位很出名的傳道人
他到處去領佈道會
他到處去領禱會
帶領上千上萬的人信耶穌
他帶領上千上萬的人信耶穌
但他為他媽媽祈禱了三十多年
才去媽媽信主
他為他母親禱告了三十多年
他母親才信主
所以如果你要學習成長
所以你要學習成長
你想做一個成熟的人
你要成為一個成熟的人
這五個指標
未來是我們要學的功課
在大家的插頁裏面
在插頁裏面
最後有每周功課
未來兩個星期
我希望大家在這五個指標裏面
你學習去改善一樣就夠了
希望大家去學習改善一樣就夠了
如果你覺得自己很容易發脾氣
你就學這個功課
好像牧師一樣
經常衝口而出
整天衝口而出
就戴多點口罩
整天戴口罩
如果你是一個沒有耐性的人
你就學習忍耐
如果你過往只關注自己的生活
你開始在教會找一個目標
來嘗試關心他
觀察他
為他祈禱
就是你找一個目標
你關心他
去了解他
去為他禱告
第二個功課
接下來請大家讀雅各書一章一至六節
就請大家讀雅各書第一章第一到第六節
六節經文
就只有六節的經文
不會要大家很多時間
不會要大家很多的時間
延禧攻略賣廣告的時候已經讀完了
我希望大家讀兩至三次
大家可以希望讀兩到三次
最好你用不同版本的聖經去讀
最好你可以用不同版本去讀
可以對比一下
去對比一下
我相信你在這方面你可以學習去成長
所以希望你在這方面可以學習成長
願神祝福大家