香港經歷了這個山竹之後
我要為這個城市感恩
因為在這麼強的颱風之下
其實香港應該沒有一個死亡個案
有交通的擠塞這些可以預計
但你知不知道在同一個期的裏面
同今年的夏季裏面
一些很現代的地方
日本、美國都是經歷了風暴
但他們死了很多人
大家明不明
所以其實不是一定可以今天清晨坐在這裏
見到隔壁那個
所以看清楚一點
不知下個颱風
現在聽說有颱風正在來
颱風的位置好像和山竹差不多
好像飛過來
所以看清楚一點
隔壁有一個
不知過了幾個星期之後
是否可以再說一句
暴風之後仍然可以見你面
上個星期打風
我問下中間有沒有弟兄姊妹
你家裏有黏膠紙
即是那些防風的膠紙
咦 這麼少
不是 有些人不想拿走
差不多所有人都黏了
我想問大家一個問題
那些防風的膠紙
如果你真的去買
多少錢一卷
8元
8元呀
這麼便宜
最早期買
我說打風的時候那些日子去買
前幾天去買
為何突然間這麼哄動
說起買東西
我未試過這樣的經驗
不過報紙都說很多
原價不知25元
然後被人搶到沒貨
有人抬價
40元 50元
聽說80元都有
都試過這樣的價錢
不知你覺得這些是否叫趁風打劫
我們有一種感恩
因為我隔壁屋有個鄰居
同一層住在另一個單位
很多年朋友
原來他在3M做管理階層
他跟我們說
不知你們有沒有買到
怕你們買不到
他說他們公司
不是幫我賣廣告
剛剛發生的事
他說他們有二十多萬卷
在倉庫裏面全部清了
被人搶了
他強行用職員身份留下了一堆
送給朋友
於是送了大概七八卷到我家
送給我們作禮物
有朋友真的不錯
這麼多年都好像未試過
第一次試過在家裏連米字
這就是山竹帶給我們一個特別的經驗
回到剛才的問題
如果有人在打風裏面
趁風將東西抬價
不知你們對這個行為有何看法
如果突然之間有這樣的
其實大家都知道
陸鋒來緊接都講了很久
大家要注意小心
好講好多
如果你有一個先見之明
你可能會趁這個社會危機
快不才也說不定
這個行為
是好還是不好
今天要講道這篇經文
和這句話有很相似的地方
我們看看聖經怎樣講好嗎
打開路加福音第十六章
一至十三節
這是耶穌的一個比喻
一個關於不義的管家的比喻
由第一節到第八節的上半節
福音是這樣分的
就是那個比喻的內容
故事裏面發生的事
第八節之下到第十三節
就是耶穌根據這個比喻
作一些演繹和教導
試試讀這段經文
我想請姐妹讀第一節
到第八節上
弟兄讀第八節下到第十三節
請姐妹讀
故事在這裏應該就講完了
接著是耶穌說話
請弟兄讀好嗎
因為今世之子在世事之上
較比光明之子更加聰明
告訴你們要藉著那不義的錢財結交朋友
到了錢財無用的時候
他們可以接你們到永存的帳幕裏去
人在最小的事上忠心
在大事上也忠心
在最小的事上不義
在大事上也不義
倘若你們在不義的錢財上不忠心
誰還把那真實的錢財托付你們呢
倘若你們在別人的東西上不忠心
誰還把你們自己的東西給你們呢
一個僕人不能侍奉兩個主
不是惡者過愛哪個
就是眾者過興哪個
你們不能又侍奉神
又侍奉馬門
是不是覺得跟剛才那個交恥的事有些相似
這個比喻可以說是耶穌講這麼多的比喻中間
其中一個最難解的
最難解的地方
是因為那個主角那個管家
他做了一件事似乎是很不好的事
但是那個管家的主人稱讚他
因為他好像已經有損失了
那個主人已經有損失了
他欠債的地方他收不足
但是那個主人稱讚他
而且耶穌在用完這個比喻之後
他繼續透過這個比喻
去用他去教導他的門徒很正面的
所以其實歷代以來
這個比喻都令到很多人很困惑
為什麼呢
前面的比喻就是說那個管家
他在一個危機的裡面
他怎樣為自己做一件事
幫自己去渡過這個危機
就是他沒有工作了
遲些主人辭他了
他不可以再做管家
算了 將來
他用了一個方法
用完之後
保得他自己將來的工作
之後耶穌就透過這個比喻
去說什麼叫做忠心
應該大致上是這樣分發的
我想說兩個層面
等一下再說下去
我想第一個想說的就是
這段經文這個比喻
耶穌說的時候是有一個對象的
通常大家注意
你看看比喻
其中一個要點就是
你看看其實耶穌跟哪些人說話
耶穌跟哪些人說話
第一節已經說了
第一節怎麼說
耶穌又對門徒說
就是說這個比喻是主要針對門徒的
又對門徒說
就是他之前已經說過了
說過很多比喻
又對門徒再說
這個比喻
當然他在說這個比喻的時候
那些旁邊的有很多旁聽者
所以有的法尼塞人
有很多針對耶穌的人在旁邊聽
所以耶穌說完教完之後
第十四節就說法尼塞人聽完之後就笑耶穌
所以其實這個比喻本身
是有一種旁敲側擊的狀態
主要的對象是門徒
教門徒的
但是旁邊的人都可以聽到
第二個我想大家有一個特別的留意
這一點可能不是很多人有這樣的發現
就是第十六章耶穌說的比喻
大家知不知道之前第十五章耶穌說了什麼呢?
這個大家想一想
第十五章耶穌也是說比喻的
而且是大家很熟悉的
第十五章耶穌說了三個比喻
一連串說下去的
第一個是失陽的比喻
失淺的比喻
還有失去了疑似
就是浪子的比喻
這三個比喻
其實焦點就是在說神的愛
神的恩典
不配的小兒子
但是這個父親仍然等他回來愛他
大家也很熟悉這些故事
所以耶穌說完神的恩典是多麼的浩大之後
他接著說這些比喻
還有下面還有另外一個比喻
其實這十六章的比喻
是在說另外一面的
就是說我們經歷了神的恩典
體會了神多麼的愛我們之後
我們人原來有一個責任
他是在說神的恩典
然後再說人的責任
這是說人的忠心
說人怎麼回應一個環境
說我們應該怎麼做
所以其實兩個是要對照的
我們不能夠只是說神的恩典
然後我們坐著什麼都不動
神的恩典臨到我們
但是我們也要懂得去回應
行動怎麼回應
所以我們從這個角度去看
這個比喻
比較上能夠連貫整個福音書的脈絡
這個比喻困難的地方在哪裡呢?
最大的困難就是
為什麼這個既然稱為不義的管家
他被人說他浪費主人的財物
他做了一個行動
就好像讓主人更加受損失
更加受損失
但是為什麼那個主人在最後的時候
反而讚他
第八節上
那個財主主人誇獎這個不義的管家是什麼?
做事聰明
如果你是主人你會怎樣?
你會不會這樣說?
你當然不會
過橋抽板
他好像在用他還有管家這個身份的時候
去代表那個財主去免去那些欠債的人的債務
這個是照常理來說
那個財主應該很不高興的
他應該很生氣的
這是第一個我們不明白的地方
第二就是
接著耶穌說的
耶穌也是正面的
耶穌說什麼?
你們知道嗎?
他說什麼?
因為今世之子
就是這個世上的人
這個屬世的人
在這個世事上
其實他做的事情比光明之子
就是你旁邊那個
就是我們
更加的聰明
耶穌的說法是怎樣的?
也是很正面的
對於這個比喻裡面那個管家的行為
我們怎樣理解這個呢?
所以歷代裡面有很多人嘗試去做很多的解釋
那其中我想透過這個比喻和耶穌的教導去講兩個方面的
如果我們想明白它
其實要進入到當時的文化背景裡面
OK
第一個我想講的就是
這個比喻的焦點就是要懂得為未來做準備
懂得為我們的未來做準備
特別是在危機裡面
要解比喻
一個很重要的地方就是
比喻你不能夠將每一個細節都拿來用
就是說當耶穌講比喻的時候
他通常是透過比喻其中一個地方
要看那裡
就不是比喻裡面所有的細節都拿來我們用的
如果不是這樣就用錯了
我寫幾個例子
大家容易明白一點
聖經裡面曾經講的那個比喻就是講耶穌
說耶穌再回來的時候
好像賊一樣
大家聽過
耶穌回來的時候好像賊一樣
這個就是比喻
將耶穌比作賊一樣
那你覺得這個比喻是想講什麼
是不是說耶穌好像賊一樣偷你的東西
當然不是
雖然這個是這樣的說法
但是他的焦點不是在那裡
他的焦點是什麼呢
就是賊來的時候
通常是你不知道什麼時候的
你不知道什麼時候發生的
知道就不是賊了
就是你不知道
所以他就說耶穌好像賊一樣回來的時候
直接告訴我們
我們應該聽到
原來耶穌回來的日子
是我們不知道什麼時候的
所以更加要謹慎
警醒
小心
OK
所以一個比喻本身你要拿到它最重要的那個位
是它想講哪裡
就不要拿錯其他地方去做我們應用的地方
那這個地方其實是想講什麼呢
為什麼說我們要懂得為未來做準備呢
第一件我想講的就是
第一件我想大家要知道的就是
剛才我們讀那段經文
就是講管家
就說慘了
我將來沒東西做了
一個危機來了
主人要辭我
我不可以再做管家了
那怎麼辦呢
我將來可以做什麼呢
就說本易發就說
坐地無力
肚子餓怕羞
這個都是很全神的一個說法
我猜大家也差不多是這樣的
當你失業的時候
你說叫我坐地
我又做不到
叫我去找人求靠誰
剋誰
我又不好意思
他真的講了很多人的心聲
好了
於是乎他就去找那些欠債的人
大家要注意
那些欠債的人
那些債項
你看下去那些數值本身
我們不是很明白
譬如說第五節
那個說第一個
第一個來說是怎麼樣的
他說你欠我主人多少錢
他說一百劉油
其實大概是多少呢
一百劉油
如果按照現在的說法
有很多人就計算一下
一百瓦的橄欖油
大概等於現在三千多公升
很厲害的
橄欖油
OK
如果是一百石墨紙
起碼也要四五千公升的墨
所以你發覺這些欠債的人
其實不是一些貧窮的農夫
他應該是一些
可能是一些分銷商
就是說他可能是一個財主
一個很大的田地
種橄欖樹
種墨
他就分了這一塊
這一堆就分給你
你就在這裡種
總之你就借錢
你生產一些東西
你就可以用它來還債
類似這樣
所以那些欠債的人本身
是有能力的
因此那個管家
當他說
當他為他前面鋪路的時候
他就這樣說
如果他這樣做
將來我沒有這份工作了
那些有能力的人
他會請我回去幫他
那些人都是有能力的人
他是這樣想的
我們首先要明白這個背景
第二就是
他發覺整個比喻裡面
沒有任何的地方說
這個管家做的事情
是受到別人質疑的
沒有的
連財主都不質疑
所以我們有一個看法就是
這個管家做的事情
我們看上去覺得好像不合理
但是在當時的文化來講
其實是一件容許的事情
是可以的
有人就去找
找回第一世紀的時候
當時那些人是怎麼想的
他們的文化是怎麼樣的
為什麼是可以的
大概有兩個可能性
就讓大家知道一下
第一個可能性就是
原來那個管家
他免了他100樓
轉了做50樓
100尺變成80尺
這個轉變的方法
原來那些減了的
是那個管家的佣金
其中一個說法
一個研究是這麼說的
所以其實他只是不要了自己那份
財主是沒有損失的
這是第一個解釋
所以財主其實是沒有損失的
所以對他來說就不生氣了
第二個原因就是
根本上那個財主
正在收利息
很高的利息
按照以色列人的傳統
因為他們都是
他在跟門徒說
到處都是猶太人
按照猶太人舊約裡面的教導
向同胞借貸
貸款給他
是不應該收利息的
這裡面其實有講到這樣的條例
所以他正在收高利息
所以那個管家這樣減了他的利息的話
其實對於那個財主來說
他是沒有損失的
因為他正在做一件不是合律法的事情
所以其實他也不可以這樣說的
其中有兩個主要解釋是這樣的
無論你用哪一個解釋也好
我們也不是一個很確定的學者
一個很確定的說法
但是我想說的就是
總而言之這個管家的行為
在當時來說
其實是一個給別人接受的
可以容許的行為
按照經文裡面的post
反而我們要看的是什麼呢
這個管家這樣做
帶來的結果是怎樣的
我發覺這個帶來的結果
其實是對三方面都有好處的
第一方就是對那些欠債的人
有什麼好處
不用還錢嘛
當然是好
這個很明顯的
第二就是對那個管家有什麼好處
他可以將你的工作
大家要明白
原來第一世紀
那時候那些人
他們的文化裡面
應該是有點像中國人的文化
他們對於人情
是很重視的
人情
大家有沒有聽過
人情緊過債
我們年紀都差不多的
知歷 人生知歷
不知道大家有沒有看過
特別我們上一輩
大家有沒有試過
我們老人家新年的時候
封利是給我們的晚輩
封完之後
通常我們的父輩
就會看看了解一下
其實這個親戚封利是給我的子女
他封多少錢的
不知道你有沒有這樣留意
你父母有時候會這樣做的
目的是什麼呢
第二天
回禮的時候
他們知道有分差不多的
那個是一個參考點
這個可能沒那麼明顯
大家有沒有試過
你們當年結婚的時候
擺酒了
那些人賀禮
賀禮通常是父母
他們主要負責的
以前擺酒是父母的心意
他們做主人家
請客
那些人的賀禮
其實我家裡就是我爸媽
其實他們當年是怎樣呢
他們真的記錄了
記錄了
誰賀禮給多少錢的
然後怎樣
有什麼用呢
第二天怎樣
你又嫁女兒了
你又娶媳婦了
那我怎樣
我是賀禮的
那我就不可以失禮的
我就不可以跟你相差太遠的
這個就是那種人情
那種的文化
在當時來說
那些人真的是這樣的
中東一帶
地中海一帶的人
都是這樣的
所以這個管家
當他減免了這個欠債人的款之後
在那些欠債人的心目中
留下了一個人情債在這裡
所以有一天
當這個管家沒事做的時候
他可以說
他可以被接去他家裡
他繼續被人供他做一下
他又不用坐地
又不用吃東西
對他來說
對管家
在這個文化裡面
在這個管家是有一個好處的
第二樣東西
第三樣
對那個財主
看上去他是損失的
他收了一些錢
但是為什麼對他來說
都是一個好處呢
原來在當時的文化
還有一個文化叫做
榮辱的文化
尊榮和羞辱的文化
就是說當時的人
有時候看自己的聲譽
特別是有錢人
看自己的聲譽
是比錢還要重要的
那些明星
那些聲譽
在人眼中的地位
他們是不可以忍受被人羞辱的
大家知不知道
當耶穌被解去彼拉多的時候
要釘十字架的時候
聖經裡面
福音書講過一個這樣的形容
就是彼拉多
知道那些法利塞人
將耶穌帶來了
他們說就是控他的罪名
就說這個人
或者猶太人的王會背叛羅馬政府
但是其實彼拉多心裡面明白
這些人是為什麼將耶穌帶來的
因為嫉妒的緣故
意思就是說
原來耶穌在地上一生行走的時候
他的教導
他的神蹟
是吸引了很多人跟從他
這個跟從裡面
就令到那些當時很被別人尊重
很被別人重視的法利塞人
那些領袖的地位
立刻會減退
那些人跟他
不跟他們
原本他們才是權威
他們才是宗教上面
是人民的景仰對著他們
現在不是
那些人跑去跟耶穌
所以對他們來說
這是一種羞辱
他們的榮譽
他們的名譽
聲譽
已經被耶穌的緣故蓋過了
所以其實他一個是
這種嫉妒的心
是導致他們要將耶穌弄死的
所以這個榮辱的文化
當時是很強烈的
故此
如果這個管家
用這個財主的名義
告訴他們
現在我財主這麼說
減你這麼多
對那個財主來說
他得到一個很高的聲譽
他就是一個大恩人
他就是一個好人
他就是一個聲譽高超
他不僅有錢
他還是很慷慨的
他還是很寬容的
可以讓人減免這些債項
所以對那個財主來說
他也是一個益處
所以對三方面
對管家
對那些欠債的人
以及對財主
其實都是一個好處
因此在這個行動之後
行動之後
主人誇獎這個不義的管家
做事聰明
大家注意
剛才我說比喻要解釋的時候
不是要強調他這個行為本身
那種曖昧
那種好像有些不公道
不誠實的行動
他不是說這件事
他想說什麼呢
就是這個管家在一個危機
來到的時候
就快沒事做了
怎麼算這個危機來到的時候
他要為他的將來鋪陳鋪算
自己將來怎麼辦呢
他看到這個危機
然後他用一個方法
是當時那些文化容許的方法
叫他能夠為自己尋求一個出路
所以主人就誇獎這個不義的管家
嘩 這個是聰明的
他這樣稱讚他
然後他就說
耶穌也說了
因為今世之子在世事之上
較比光明之子更加聰明
就是說處理世務的事情的時候
世間上那些人
其實是比我們這些光明之子
你看看另一個是不是很光明呢
比我們這些光明之子更加聰明
這是耶穌的說法
在這件事上
懂得去把握一個時間
在一個危機裡面
用自己有的資源
去為將來渡過這個危機
這個聰明正正就是在這裡
我試試舉一個例子
上星期颱風
這是我們經常說的風暴
颱風這件事不是星期天才發生的
其實之前已經政府說了很久了
大家要注意 要小心
不會颱風了
八號風球 九號風球 十號風球
大家要小心了
所以才搶膠紙的情況
好了
有一個星期一
大家上班很慘
有些人不用上學
但是上班也很慘
有誰在大圍 要大圍路經過
有人吧
我不知道心裡面有沒有就坐特首
但是無論如何
其實很多人都經歷過那種辛苦
雖然是不用上學
但是學校也要開放的
大家要注意
所以做老師要上班的
不要以為不用上班
要上班的
學校要開放
清理學校園等等
小君回來跟我說一件事
我覺得挺有意思的
她說在颱風的時候
那天回家有一個同事
一個很年輕的同事分享了一件事
二十多歲的一個姐妹
她說她這次上班有一個很大的幫助
就是她媽媽幫她想的
她說她媽媽在颱風預備的過程中跟她說
女兒快颱風了 風球也難免了
她是住在屯門的
她的學校在荃灣
通常她上班要不就坐屯門公路來荃灣
要不就坐西鐵
她媽媽就跟她女兒說
星期一颱風完了 你上班
看她的樣子 交通也很麻煩
所以你星期六聽著
你和你弟弟兩個人
搬去青衣住的親戚家裡住一晚
然後星期一
星期一交通上就比較容易從屯門出來
可以去荃灣比較方便
這個媽媽是不是很厲害
這個是不是在危機來到之前做好準備
不知道有誰的媽媽這麼有智慧
還要有親戚在青衣住才行
還有兩個女兒 兒子都肯聽話
跟她去
危機的時候能夠把握機會
用這個資源
她有個親戚在那裡住
可以在那裡住一晚
翌日就上班
耶穌的教導就是這樣
在一個需要的時候
看到一個需要
用神給你的資源
去達成一些目的
有一個學者馮蔭坤
新約的學者
他也很老了
他寫了很多很好的說憶書
他解釋這個比喻的時候
解釋完之後
他有一句這樣的說話
我覺得很有意思
他這麼說
他說我們的門徒
就是耶穌的門徒
在神國的事務上
如果有今世之恥
應付世事方面
那種機智、靈巧、能耐、缺心
那就好了
我再說一次
他說門徒在神國的事務上
如果有今世之恥
應付世事方面的機智、靈巧、能耐、缺心
那就好了
大家明白我的意思嗎
明白
他不是叫他做那些違規作歹的事
但需要那種機智、那種靈巧
特別在危機裡面
我們其實是需要辨別那種危機的
整個《路加福音》裡面有很多地方
都是說要看到那個時勢
看到那個需要
然後去作出一種判斷
譬如我舉個例子
《路加福音》第十二章
第54至56節
大家出來看一下
這裡耶穌這樣說
耶穌對眾人說
你們看見西邊起了雲彩就說
要下一陣雨果然就有
起了南風就說
將要燥熱也就有了
看到天色就知道發生什麼事了
耶穌接著評論
他說
假冒為善的人
你們知道分辨天地的氣息
為什麼不知道分辨這個時候
要分辨這個時候會發生什麼事
將會發生什麼事
其實是一個很重要的觀念
《路加福音》強調我們要懂得分辨
當我們說我們要用神給我們的資源
去用在一些應該要做的事情的時候
這是一個很重要的概念
現在其實世界上
說真的
世界上現在有很多需要
你眼望出去神國裡面
做很多很多都是需要
我們的資源有限
資源包括了錢財、時間、精力種種
我們要放在哪裡
我們應該怎麼做
這個正正就是考驗我們
這個比喻本身就是要告訴我們
我們要懂得分辨
這個時候神跟我們看到什麼
要判斷一下
怎樣去用神給我們的生命裡面種種的資源
有時候這個做法
是令人覺得有一點點噁心的
有一點點不太自然的
我想想
昨晚回來清城廣道
出門的時候
一路經過一個路口
看到一件事
一個T字的路口
發生一件事
兩個車撞了
一個的士撞了一輛試駕車
撞在路口裡面
一個想這樣轉彎
一個直去
誰知道看不到撞了
我去到的時候看到
其實剛剛撞沒多久
我看不到撞那一下
但是車頭已經凹了
兩個司機都沒有受傷
站出來聊天
都不是在吵架
拍照聊天
但是沒有警察來
但是因為在一個T字路口
所以兩個車這樣碰在一起之後
其實整個路就封鎖了
封鎖了怎麼辦
聊天的時候
發覺開始有車來了
就塞住了
有些車唯有這個緣故
這樣不能走就怎樣
就逆線而行
繞個路
轉個彎
有些車就不是站在那裡
幾乎相撞
那怎麼辦呢
突然之間有一個司機
其中一個司機
就怎樣呢
走出去馬路的中間
他去做交通警察
做指揮
唔好住
先讓這輛車過
等等先
勞煩你
他講做這些事
令到那些交通
起碼那段時間
交通路過的車
是可以過得到
其實講真的
這個行動你覺得怎樣
其實是危險的
另外他有沒有這個職權做這件事
其實沒有的
但是做這件事好不好
在當時來說是
一個很突然之間的需要
突然之間的需要
在一個危機裡面
一個人能夠把握到
他知道怎樣做
是能夠幫助到那個危機的過去
盧家鋒後面講另一個比喻
第十六章後半段
十九章開始
講的財主和拉薩路
剛剛相反的
就是那個財主
天天都在享受豪華艷樂
在門口有一個拉薩路的乞丐
吃他的殘渣都不行
不過後來怎樣
當去到天國的時候
反過來
那個拉薩路這個乞丐
就在阿巴拉罕的懷中享受著
那個財主怎樣
就在陰間的裡面
頸上滴一口水都沒有
一個剛剛的相反
其實講這個比喻
背後影射的剛剛反過來
如果你不能夠善用
世間上神給我們的種種資源
可能結果是很慘淡的
一個這樣的說法
所以我想講的就是
如果我們在這個世界上
怎樣才能夠過得好
就是要懂得他們用神的資源
在未來裡面
為未來做一種準備
我覺得神是很好的
神給我們有集體聆聽
跟我們個人都會說話
在這個時候
神想我們群體
或想你個人怎樣用神給你的東西
這個是我們的責任
我們的責任要懂得去思考
懂得要去做判斷
懂得要去投放這些資源
所以這個比喻其中一樣東西
要教我們這樣
好了
接下來的第二個層面就是
第八節下半節
去到十三節
講中心的問題
中心
管家他聰明的地方就是
危機來到
將自己擁有的權力
當他仍然做管家的時候
他調動物質的調配
幫助別人
幫助自己化解面對的危機
第九節
耶穌繼續講下去
他說
我又告訴你們
要借盡不義的錢財結交朋友
到了錢財無用的時候
他們可以接你們到永存的帳幕裡去
這其實是講什麼意思呢
第九節這句
他說
你要借盡不義的錢財結交朋友
不義的錢財
其實是指世間上的錢財
就是說
世間上的錢財
有很多時候
他們的來源
或者他們產生的結果
都是不好的東西
這是世間上的東西
我們要怎樣
這東西如果神擺在你裡面的話
讓你可以去用的時候
你要怎樣用它呢
你應該用它去結交朋友
到有一天
當這些錢財已經沒得用了
當你要升上終極區域的時候
這些不義的錢財的朋友
就會接你到永存的帳幕裡面去
其實意思是什麼呢
大家要注意一件事
這裡說
要結交朋友
不是說我們要去交遊廣闊
多認識幾個朋友的意思
在路加裡面
結交朋友有一個更深層的意義
就是
我想看一下一節經文好不好
就是路加福音
路加福音第十四章
那裡有幾節的經文
其實這是路加想說的話
大家讀一次好不好
你們擺一次午飯或晚飯
我都叫你停車
好嗎 交朋友請你
你就要保證
你擺一次現席
都要請那貧窮的
殘兵 脫罪的
白眼的
你就要保證
因為人家不想有什麼好保障給你
到以後你的時候
你都不准保證
你們明白他想說什麼嗎
什麼叫朋友呢
結交朋友呢
如果你請飯請人吃飯
請他擺個豪門宴
請那些他有能力的人
他會記得
這是人情來的
將來他請吃飯都請你
那你請他吃飯就完事了
但如果你請那些人
是那些什麼
貧窮的 殘伐的 跛腳的 黑眼的
那你就有福了
為什麼
因為他們不能回報
他們沒能力回報
那怎麼辦
那就會上帝幫你回報
琛賢第十九章十七節
這個可能大家都聽過
怎麼說的
憐憫貧窮的
就是借給耶和華
他的善行
耶和華必償還
你有沒有想過
你憐憫貧窮人
給他的那些
分配的那些
其實等於借給神
他會還的
他怎麼還不知道
他還就是好的人還給你
你借給人十塊
最多是收他利息
收一毛錢
借給銀行也是這樣
但你借給神
他會還給你的
這個當然是一種
幫助我們思考
什麼叫憐憫背後的意義
其實是借給神
那時候那些朋友
那些窮人
那些有需要的人
到了你要回到終極區的時候
他在天上張開手歡迎你
他們歡迎你
這個是耶穌第一個
透過這個比喻帶出的教導
然後第十節到第十二節
就講忠心了
他繼續講下去
他說什麼叫忠心呢
這裡有三個說法
人在最小的事上忠心
在大事上也忠心
最小的事上不義
在大事上不義
接著第十一節
如果你們在不義的錢財上不忠心
誰會將真正的錢財託付你呢
就是說將小事對應不義的錢財
將大事對應真實的錢財
第三個
就是你們在別人的東西上不忠心
誰會將自己的東西給你們呢
如果這樣的話
小事不義的錢財和別人的東西
是同一件事來的
三個平衡句
後面那個就是大事和真實的錢財
和你自己的東西
才會給你
如果我們在小事上
在那些世間的錢財上
在別人的東西上
我們能夠忠心的話
有一天神會將真實的
永恆的
那個真正屬於你的東西
給你
大家知不知道
現在你手上擁有的那些
所有的包括錢在內
那些都不是你的
不是我
我錢包我帳戶那些是我的
大家知不知道那些不是你的
那些是神的東西
祂擺在你這裏
托你管你
有一天這些東西都會沒有了
等你好好地用它
你用得好
將來有一天
真實的那些
你自己的那些
就真的給你了
祂會是這個含義
為了深化大家對這個概念的理解
我想大家做一個行動
很多年前做過了
就是怎樣呢
請你拿出你的錢包來
打開它一點
看看裏面有什麼
裏面當然有一點點現金
不知道有多少
不要管隔壁那個
你只管看自己
我想
這個是一個象徵的行動
應該有錢的
應該多或少都有一些
沒有的
全部都卡在裏面
卡裏面那些
代表那些的帳戶戶口
都在裏面
全部都代表在裏面
你看著它
請你不要八卦
看著自己的那些
然後做一個宣告
按著這個情境這樣說
宣告
就是怎樣說呢
你請宣告說
我真的說的
請這樣說
我宣告
我錢包裏面的錢
那些戶口的錢
不是我的
是神給我管理的
將來有一天
神會將真正的錢
將來的錢給我
阿們
所以你可以隨便用隔壁那個
那些不是他的
我們在天上面都有帳戶的
在天上面都有帳戶的
所以耶穌真的這樣說的
耶穌是很實際的
祂說
祂真的經常說錢
祂說你的財寶不要放在地上
藏起來
那裏有蟲咬
那裏有賊偷
那裏會潰爛
你要將錢放在永存的
即是永存的倉庫裏面
祂真的這樣說的
對我們是一個很大的挑戰
當然我們應用的時候
不只是說錢
神給你很多東西
你金錢、時間、精力、心思
很多東西神給我們在世上用
做好管家
有一天
那些東西將會轉變成真正屬於我們的東西
就是神要給我們在永恆裏面
永存裏面的投資
我覺得
如果我們有這個概念
我覺得是幫助我們
怎樣好好做一個忠心的管家
我經常想起
我們教堂這個地方
我經常想起那對夫婦
他們借了我們一千萬
用我們可以成功的
其中一個很重要的資源
我們可以買到這個地方
我覺得他都是將這一千萬投放在天上
借而已
他要還的
但是免利息
那裏其實已經有很多東西在後面
我覺得我們都要學習
怎樣將神給我們的種種的資源
擺在這個應該的地方
恰似的判斷
我們說人生藍圖
其實背後都隱含著這個觀念
我們說我們人生藍圖
背後就是因為我們知道
我們世上所做的一切
在天上有一個地方是積存的
在那裏神要為我們去預備
這樣說不是只是為自私的緣故
而是神想鼓勵我們
透過這些比喻鼓勵我們
最後我想講一個比喻
一個故事
也要講故事
那我講一個故事
鼓勵一下大家
激勵一下大家
有一個信耶穌的人
他人生經歷了很多年
七十多歲
八十歲左右
離開世界
他離開世界之後
他走著必經之路
一直上天堂
去到天堂的門口
有一個天使問他
兩點問題
他就pass了
於是就進去了
進去之後
天使就說我帶你去你的地方
神為你預備一個很好的地方
他就一直走
走著走著就看到一間屋
那間屋很吸引他
那間屋很漂亮
令他想起他有一次去英國旅行的時候
經過那些很漂亮的地方
那些很有典雅
三層的
門前有一個花園
很典雅的裝修
很舒服的環境
鳥語花香
這個地方真好
神為我預備的地方這麼好
他就問天使
這間屋是誰的
天使就說
其實你認識他
你記不記得
上個月你參加一個安息禮拜
有一個老人家
他安息死了
他就早了一步
來這個地方
這就是他住的地方
很開心
再走吧
看到另一邊
又看到另一個地方
四層高
很豪華的
不過是不入俗套的
幾個建築物
裡面有很精緻的裝修
有很漂亮的門口
有一條河經過
有一條小橋
就是他小時候夢寐以求的理想的家
那個地方有很舒服的感覺
很舒服的環境
但是不會顯得太俗氣
這個真的是他夢寐以求的地方
他就問
這個是誰住的
這麼好
他說這個
你可能不認識他
不過你聽過他的名字
他的名字叫做
史陶若翰
他將來
他來了很久了
2000年了
所以他住在這裡
再走吧
下一個地方
這裡是他拍過的
另一個他心儀的地方
就是很簡約的裝修
但是很有特色的
很有氣氛的
一個很好的地方
他問這個地方是哪裡來的
那個天使就告訴他
這裡就是哪個地方來的
他就在盤算
那間屋是怎樣的呢
到最後
轉了一圈這個地方
他看到什麼呢
看到一間寮屋
八尺乘十尺
木造星鐵
一個窗一尺乘一尺半
沒有了
打了門進去看
天使說你到了家了
一張桌子一張椅子一張床
沒有了
他很驚訝
他說為什麼我的屋跟那些差這麼遠
他說這個問題
這個問題
那些人在這間屋一直蓋的時候
在那幾十年裡一直蓋著的
他時時都扔一些資源上來的
那些天使蓋的時候
是有很多資源蓋這間屋的
很多資源的
有很多的意念啊
好的東西擺在那裏
他蓋了很漂亮的東西
你這間屋
七十幾年你都沒怎麼扔資源上來
你沒怎麼回錢上來
所以這間屋
就是這樣
基本裝修就是這樣
大家要知道
這是一個比喻
但是你要明白這個比喻背後的精神在哪裏
要明白
那些東西都不是我們的
現在我們的東西真的不是我們的
那些是其他人的東西
最終的東西是真實的東西
是永恆的東西
那些東西才是神最終要給我們的
我們在地上活這一生就是這樣
就是其中一個角度
除了憐憫這個世代像耶穌那樣之外
就是神很想我們善用今天我們所擁有的一切
忠心的
以致將來有一天
我們上去的時候
我們能夠同神一起
可以享受那種管理很多座城
那個這樣的境況
不知道弟兄姊妹你們想不想呢
讓我們一起祈禱