好 多謝主
大家一起敬拜心裏面 是不是
好觸動
已經聽了一篇道
主已經跟我們講話了 多謝主
我們還有一個身份的 我們信了主
我們信了主 我們是在神的國度裏面
我們是神的戰士精兵來的
你從出埃及記
神將百姓救出埃及的時候
神稱以斯文為他的軍隊
在聖經裏面講
我們進入一個屬靈的征戰裏面 是不是
在保羅的書信裏面 看聖經
都講到我們是神的甚麼
軍隊來的 同當兵的
又講到要穿全副軍裝的
真正的打仗戰場
最恐怖的地方是你看不到的
現在講的不是地上
地上我們最好就不需要有軍隊
不需要有戰爭
但我們信了主之後
我們在神的國度裏面
進入神的國度裏面就有一個黑暗的權勢
一直在對峙
我們現在就是跟這個黑暗的權勢
一直怎樣
征戰 聖經裏面是屬靈的征戰
是講到看不到的戰場
所以看到的戰場容易處理
看不到的戰場才難
所以無間道的就難很多
他暗中攻擊你的
所以現在我想你歡迎一下
祝福我旁邊的戰友
祝福你
不單是老友隊友
是戰友
戰友就要並肩作戰
我們一直在講
進入主題裏面
我們講起軍隊
所以我們會講一下軍隊
今天選的經文
寫給提摩泰一個屬靈的兒子
大家知道保羅在神的國度裏面
他算不算精兵
超級的精兵
他不單是兵
他是精兵
他是將領 帥領
他寫給提摩泰
這本書其實是
保羅在獄中
即是已經坐監
去到全道去服侍的尾聲
當我密相
預備的時候密相
看到一個景象
嘗試密相保羅在監獄裏面
寫這封信的情景
密相的時候心裏很感動
是一個
屬靈的前輩
一個屬靈的父親
一個經歷很多風霜
到最後得勝的
一個神國的勇士
戰士
一個屬靈的前輩寫給下一代
寫給屬靈的兒子一封信
充滿愛
充滿那種
慾謹
好像臨別一種叮嚀
一種祝福
叫他下一代去鼓勵下一代
去堅固他下一代
這樣的情景
當我讀了密相的時候
我覺得都是主跟我們說的
其實主都是這樣
祝福我們 鼓勵我們
讓我們用這個心情
一起思想 一起學習
我們讀今天的經文
請
人若在戰上比武
非按規矩
就不能得冠冕
勞力的良夫
理當先得糧食
如果你再讀下去
其實是保羅第一章
一直說對提摩太太
很多提醒
很多鼓勵
我們選了這段經文講一個重心
講到神的精兵
作主的精兵
如果讀第二章
其實有很多動詞
二十幾節的聖經
有十一個動詞
而且每一個要
其實都講到命令式
是一個不只是邀請
不是教導
是你要這樣
你會感受到保羅那種心
兒子 屬靈的兒子
你要這樣
屬靈的下一代 你要這樣
你要跟我一起怎樣怎樣
講一下當時的背景
當時保羅
坐牢的時候
阿西亞 如果你讀第一章十五節
阿西亞教會的人
都離棄我 這是你知道的
其中有些領袖
都離開保羅
在這個服事裏面
當時已經經歷了很多衝擊
教會已經興起了很多
疑端等等
有很多不同的講論
所以其實在侍奉裏面
是非常不容易
所以保羅
在這個時候寫了一封信
鼓勵他的屬靈的兒子
所以第一節說
我要在基督的恩典上
剛強起來
這是第一個鼓勵
他的屬靈兒子在神的恩典裏面
剛強起來
我們說作神的精兵
第一個是否要剛強勇敢
是要的
保羅提醒他
是要在基督的恩典裏面
剛強起來
可能是保羅
坐牢的坐牢
可能對提摩太多有衝擊
我都在想
保羅是否一定要坐牢
其實可以不用
不過保羅神安排他的路
他要這樣進入去
當然他坐牢還要向王作見證
有時不知道在信仰裏
我們會不會有些懷疑
或者不明白
心裏面有些衝擊
而且
保羅坐牢
其實你看整個書信裏面
多次提到不要以歡欣為恥
不要以保羅坐牢為恥
不要以為這是羞恥
繼續要剛強起來
要勇敢
即是說其實鼓勵
他可能是擔心
提摩太會不會受很大的衝擊
會不會有些失望 會不會有些懷疑
等等 這個不知道
不過他是在鼓勵
我們要剛強
其實都不容易
大家有些是很剛強的人
但有時會不會跌下去
有時會有低谷
當我想起伏事
昨天聽阿誠哥說
他都經歷過這些 高高低低
我都想過 我都經歷過高高低低
有時失望 有時覺得很迷惘
伏事一個地步
不知道怎樣
心裏面
其實有很多掙扎
很多不容易
當我默想保羅
保羅一生他的伏事
有沒有經過呢
他一定經過
他都經過掙扎 他都是人
不過他是屬靈人
是很屬靈的
他都有他的軟弱
所以保羅寫了一句
是神跟他說的
聖經這樣說
撒旦的差役攻擊他
他生命有更刺
叫他挪開
挪開這條刺
但主沒有挪開
跟他說 我的恩典是夠你用的
因為我的能力
在人的軟弱
顯得完全
當我們有時
很軟弱的時候 很艱難的時候
不知道你生命裏面有沒有東西
你求 主呀挪開
叫這個人挪開
叫我的同事挪開
叫老闆挪開
兒女不能挪開
父母不能挪開 但最好不用見
或者怎樣
在信仰 在生命裏面
你要堅持 要去面對
我聽過一些頂姐妹說
在她公司裏面 有一些
就是針對她 因為她知道她信主
針對她
攻擊她 真的很辛苦
有些信了主的在家裏
親人 笑她
我初初信主的時候 我叔叔第一個笑我
我信了一個月
一個多月 他說
牧師你好
過幾個月他就叫我牧師
你知道這個牧師是什麼意思
就是笑你
就是不知道
你衝擊 我不知道你生命裏面
我想保羅他經歷過
但他祈禱的時候
一定說我的恩典夠你用
所以保羅跟著那句 他說
所以我誇我的軟弱
好叫神的是什麼 恩典
在我裏面顯得完全
所以不知道你有什麼
高高低低
要你剛強
這種剛強不是人的意志的剛強
意志你要的
你的決定是很重要的
你決定剛強 你才行
神才能幫到你
神給我們 我們要放下 沒用的
但不可以單靠我們
大家記得
彼得三次不認主
到他
主望他一眼
他去痛哭的時候
你想想彼得
心靈裏面
他對自己的衝擊有多大
他自己說
死都會跟著主的
結果他三次不認主
是三次
越來越厲害的
還誓神癖愚
我不認識這個人
軟弱到這個地步
他害怕得很厲害
人的軟弱
他不是不想剛強
他不是不想愛主
我們信主一段時間
不是我們不愛主
他心裏面是愛主
今天坐在這裏就是愛主
但有時真的很難
有個姊妹
見一個童工 輔導
見他
他說很慘
我覺得自己很軟弱
我覺得自己
很多事神叫我做
我都做不到
我都逃避
很軟弱
讀經 祈禱都很軟弱
很慘
他想著童工 牧者會罵他
但童工說
很好
好在哪裏呢
好在哪裏
他有個屬靈的性覺
他對自己屬靈不滿
是不是好
不是你的軟弱好
是你不滿
有時我們裏面
我們知道我們不滿
我們都知道是壞的
其實這個都是好的
有些不知道是壞的才慘
你說他有些問題
沒有問題
你約他聊天 沒有問題
我很忙
不回家有什麼問題
我這陣子等錢用
不奉獻有什麼問題
很麻煩
不是說你一定要怎樣
裏面有個屬靈的性覺
所以
我想說的是
要靠著恩典
不是我們好剛強
不是我們好有能力
不是單憑我的意願
是主
因為你是信實的
你的恩典夠我用
因為你在我生命裏的軟弱
顯得完全
你依靠我
我想保羅說這句話的時候
他經歷了很多
很多的屬靈生命
很多的經歷
他和他的屬靈兒子說
我的兒子
我的屬靈兒子
你要在神的恩典裏面
剛強起來
和我一齊站立
我現在被捉拿
我現在已經去到晚年
我現在為福音元顧擺上
你要怎樣
剛強 神的恩典夠我們用
所以
第一個我想鼓勵弟兄姊妹
大家彼此鼓勵
我們生命裏面的軟弱
交給主 繼續靠著恩典起來
彼得
三次不認主
主再一次親近他
主主動地親近他
所以這個是我們很得安慰的
當我們不知道怎麼辦的時候
其實主會親近你的
主可能每一次回來
敬拜就和我們說話
我們看聖經 可能藉著別人的話
神就和我們說話 鼓勵我們
鼓勵我們
再一次委任彼得
我想他的生命裏面
他經歷了像保羅一樣
他經歷了神的恩典的去用
不是他的剛強
是神的恩典 仍然簡選
所以我們說我們的信靠在哪裏呢
是神的應許
你是不會失信的
你簡選我們 你呼召我們
你既然給我們一個負擔
你叫我們整個群體
特別是我們比較靠近
我們整個朝光體
你給我們有使命
你給我們有很多工作要做
我們是一份子
你一定會成全成就
我們就要剛強起來
站好位置
所以第一個我想說的就是靠著恩典站立起來
靠著恩典
剛強起來
第二節裏說
你在許多的建制人面前聽見我所教訓的
也要交託他們
忠心能教導別人
教導別人的人
即是叫他們能夠去
傳承下去
為何要提這件事呢
大家知道如果當時的初期教會的時候
未有聖經 未有寫成
真理是否很重要
福音的真理是很重要的
當時猶太人都是很多不明白的
還在等彌賽亞
他們不相信耶穌基督就是那位獨生子
他們不相信耶穌基督就是那位彌賽亞
所以他們有很多扭曲
所以這裏說
保羅教導提摩泰
在許多人面前教導
將提摩泰聽到的要傳遞下去
要交託下去
這就是一個傳承
要將真理交下去
因為我們一定要
將真理傳承下去
將舊恩
不要扭曲的
傳承下去
現在我們感謝有聖經
但要不要人去教導
要的 其實都是要的
要教導別人的人
這裏說為何要傳承下去
因為福音的使命要繼續傳承下去
這個宣教
這個福音 外邦人都要得救
是要傳承下去
其實保羅想說的
教導的 其實是神的救恩
要臨到萬邦
其實這個福音的使命是要傳承下去
是要一代接一代
同意嗎
其實是我們一代接一代
所以這裏說我們要傳承下去
就是必須有一些東西
我們要捉住 我們要傳給下一代
所以我們說現在是代代相連
說得很好
真是很好
讓我想想 上一代 下一代
又說到上一代是天花板
地板 或者天花板
總之是下一代站上去
我們今天尋求營
這次是說到
年輕人要去祭壇
火的祭壇 不夠高
要上一代
墊底 墊高它
好像玩力旗那樣 推高它
讓它上去 推它到火海
推到祭壇那裏
其實是
我們一齊要接力
一齊要傳承下去
所以這個聖經裏面
其實保羅是
示範一個
傳承的榜樣
其實保羅從臣領受
他就是第一棒的人
他傳到哪裏去
提摩泰
而且教提摩泰要繼續找一些
能夠忠心良善的人
傳承下去
所以這裏說我們要學習一個
忠心的 傳承的人
我們拿著這個棒 我們都要忠心
我想 教導恩賜要不要的呢
當然要 所以如果中間有
教導恩賜 有教師 真是要興起
要教導 懂得教導
人真是很好的 但我想一下
是否只是教導恩賜的人呢
其實我們有沒有東西
傳承的呢
應該有的
是不是 你不是有教導恩賜
如果你懂得煮飯 懂不懂得傳承
懂不懂得教 有很多都是奶奶教的
我不是很懂煮飯 但奶奶很懂
其實很多東西你是可以傳承的
我們在信仰裏面經歷過
很多的 在牧養上面
在服侍上面
是不是很多經驗的 在報道上面
其實是可以傳承的
所以我在想
我昨晚再去想的時候
其實這個點是重要的
要提的 就是我們要
作為一個傳承的人
我們不可能說神我什麼都沒有
我沒有什麼給你的
如果金和銀都沒有
那你的爸爸怎麼樣
耶穌基督都送給他
那你都應該將你的
舊恩 將你所認識的
主 介紹給你的家人
或者朋友的 你說什麼都沒有
你就將你有的給他
所以說不會沒有
我們應該不會沒有的
那我想一下 是不是我們真的有個意識
就是我們整個群體
我現在說的是我們代代 我們要成為下一代的祝福
我們要建立他們
那我們是不是有些東西我們都可以
貢獻的呢 我覺得是的
所以回去應該是想一下
我們有什麼東西可以
祝福下一代 我們的經驗
甚至我們失敗的經驗
其實都是一個很重要的
以報道為例 我傳福音
其實很多失敗的例子
就成為我教學的
很好的一個材料
我被人罵過
我冒犯過人
所以我教報道的時候
我就懂得告訴你
不要這樣 不要這樣
不要大家講到青筋都軟了
不要去到這個時候你都不會收
是不會收的
是我隔壁的姊妹已經聞到
糯味的了
我還繼續講
兩個男人 差不多像成光一樣
差不多這樣 差不多大隻
大概20多30歲
在街上
坐在地鐵站旁邊
叫到大家青筋都軟了
聲音都沙啞了
只是你講一句 我講一句
你講一句 我講一句 快到這樣
你是耶穌 這邊有神
什麼什麼 沒神了
那又怎樣 人生那麼多痛苦
那又怎樣
終於想學的東西全部都講出來
大家鬥
他就將所有的懷疑都講出來
隔壁的姊妹已經撞了我幾次了
著火了 我都不知道
還以為在火海都不知道
沒事了
那位姊妹就說
我們遲些再說吧
都不需要這樣爭論的
不是爭論啊
那個男的就說 是啊 不是爭論啊
我們只是討論而已
討論啊
就是這樣
這些經驗
就是我報道裏面
自己撞過板的就告訴你
我真的試過很多這些
很多複雜的東西
但我發覺
是可以傳承下去的
原來這些都
可能你生命裏面
很多的高高低低
其實這些都可以鼓勵他
譬如舉一個例子 我們高高低低
我們就告訴他 神的恩典真的夠用
我今天坐在這裏 今天在這裏
或者和你分享 不是我
是神的恩典 你就可以講得出來
為什麼 為什麼 為什麼
誇的是我們的軟弱 不是我很厲害
是神就是
閲納我們一個單純的心
不願意 只要你回應神
就說來 你肯的
就使用你
這裏說 我們要傳承
求主幫我們
這裏不像四代 不像保羅提摩泰
傳給一個能夠
教導別人的人 一個被教導
而且其實這是一個
滾傳 一路
滾動下去
是生生不息的 所以是不應該
停的 這個傳承
所有神給我們的恩典 我們如果能夠
這樣傳下去 而且是
純正的 這樣傳下去
舉個例子 神給我們
整個群體的使命 如果我們
完成 或者我完成的時候
一代未完成的 下一代要接著的
我們要傳承下去 如果不是
就會斷了 保羅
他在獄中 他臨
離開世界的時候 他紀念
一件事 就是要傳承下去
神給他的託付使命
還要繼續下去 而且
屬靈的下一代 繼續要接著這個棒
直到主的回來
所以我想說 弟子們
如果我們說作主的精兵
我們要一個忠心的人
一個忠心能夠捉住
神的恩典 我們傳下去
鼓勵我們下一代
堅固他們 好像保羅這樣
帶著極大的愛
一個屬靈的長輩
前輩 去鼓勵下一代
第三節
你和我同受苦難
普象基督的精兵
這裡很清楚說
耶穌基督的精兵
耶穌的精兵這裡說受苦
你和我一同受苦
這裡說 應該不是
保羅叫提摩泰陪他坐牢
是不是 是應該說
他鼓勵提摩泰
要為了福音的緣故
為了神的真理 為了去行神的道
他要付上代價
他要勇敢起來
精兵
精兵受苦
其實就是精兵的記號
大家知道訓練精兵要怎樣
不是兵這麼簡單
不是少爺兵
這些少爺兵是怎樣的
拿著槍
站著 很曬
我回去享受一下冷氣
我享受過冷氣
或者阿媽給我拿著槍
是有工人的
不是這些少爺兵
是精兵 精兵就是要經過千錘百鍊
是要經過
是要經過很艱苦的訓練
是不是
同意嗎
所以我們生命裏面
要經過磨練我們才會怎樣
一定會好
大家知道
或者我看過
練那些空手道
為什麼那麼厲害 手好像鐵一樣
或者泰拳的人那些腳
好像鋼一樣
你知不知道怎樣練
空手道那些泰拳
是踢那些柱
用鐵棒打手
這樣打 打到瘀青
微絲會爆開
還有打到那些骨會裂開
有時
裂了又怎樣 裂了就好了
裂了等它愈合
等它生好
然後再打
又斷
不是斷 是裂
斷了就要醫了
斷了可能要接駁
就不能碎了
總之裂了又再愈合
裂了又再愈合
重覆重覆重覆
它要變得像鐵一樣硬
雙上又不行
你犯規
你打相對鐵板
跟人打
所以那些很厲害
我們勁敗隊之下
練過結他的人知道
練結他按那些弦
開頭很慘
按完之後
手指有條鐵線
一條鋼線在那裡
所以很多女生不喜歡學結他
因為手不靚
練到一段時間手起疹
我右手跟左手不同
這個有疹
你彈一陣子它就起疹
起疹有什麼好處呢
就是你再按結他不同
按幾個小時都不同
它有個疹在那裡
頂著雞眼
但你不彈一陣子它就沒事
愈是磨練
你愈是經常這樣
磨練它
它就愈來愈強壯
所以
苦難對屬靈生命
其實就是一個磨練
通常
基督徒死於安逸
不是死於苦難
死於安逸
太安逸了
安逸到一個地步
衝擊有一點點的逼迫
就走了
《聖經》有這樣講的
土踐石頭的殺種的比喻
土踐石頭就開始很歡喜領受
一度逼迫患難來
它就如何呢 凋謝
它就不能生根不能繼續成長
原來苦難對我們屬靈生命
是很重要的
它是磨練我們的
初期教會
前天
聽黃姐講
講到國內的教會
有提到一個
早期的
國內的教會
很多的逼迫
我們都認識一些牧師
被電擊
很慘的
但是
有一個好的結果
其中一個好的結果
雖然這麼多逼迫這麼痛苦
但是將神的家
所有屬靈的生命練成
真正信耶穌就會留下
那些假的
就立刻離開
立刻背叛
現在保羅講的
在亞細亞都說很多人離開
因為逼迫來了
不是一開始信耶穌那麼開心
逼迫患難來了
所以我們如果為了信仰
我們現在是很艱難的
我想鼓勵第五姐妹
大家彼此鼓勵
為了信仰原故站起來
或者要侍奉
你覺得好像很艱難
要進行真理
要站在真理的位置
你覺得艱難逼迫誤解等等
鼓勵你
這是我們屬靈的祝福
神容若
你說保羅有沒有?
保羅當然有
被人說他
嫌棄他
誤解他
誣衊他
說他半死
坐牢
他為什麼要坐牢?
都是被人誣衊
那種冤屈
那種生命裡的艱難
他為了信仰為了神的使命
其實真的不容易
所以他叫提摩太
鼓勵他要和我一起
要和我一起
聽到這個我再去默想的時候
這真是一個榮耀的邀請
一個屬靈的長輩
我們的主耶穌邀請我們
和我們一起
耶穌受不受苦?
受苦
耶穌為了天父的使命
祂受苦為了救我們
祂願意
現在就是我們和當兵的
我們的元帥都這樣
一個精兵是怎樣呢?
我看過羅馬的軍隊
入伍的時候
他們有一個叫做
榮耀的
一個立志
他們要立志
要這樣去
誓死要效忠
他們的
神聖的盟約
要誓死效忠他們的王
有一次是這樣的
元帥就打電報
通知前線的軍官
你要緊守前線的崗位
不可以退
不可以退兵 要緊守
無論付什麼代價都不可以撤退
軍官就回覆
這樣我們會全軍覆沒
元帥說
這正是我的意思
軍官怎麼辦呢?
二話不說就死守
直到全軍覆沒
精兵
致死忠心
說到這裏
我們說主啊 我們行不行啊?
致死忠心去到這樣
你叫我這樣就這樣
精兵就是這樣
古代的打仗也是
我經常看前面的人
差不多死定了
是不是死定了
基本上是死定了
基本上
那種勇力是從哪裏來的呢?
我想就是他對神的
效忠
他對國王
我們就是對神的效忠
我們說主啊 我們都簽下一個盟約
致死忠心
求主幫我們
再說剛才說
很多生命的經歷
以前有一首歌
我初初相信
那首歌詞是這樣的
你取的東西
你以自己來代替
每一次打擊都是真利益
你若不
壓橄欖成渣
它就不能成油
是不是
很悲壯的
(唱)
他們說
都是真利益
每一次聽到培靈會
就哭了
很悲壯
其實這個就是說
神就要經
詩人寫的
每一次的經歷 每一次的撞擊
每一次的打擊都是真利益
這句說話真的很有意思
就是這段聖經說的
我們知道神容許的
都是在我們生命的祝福
所以我想鼓勵
弟兄姊妹
我們遇到什麼困難
就算你現在
我沒有具體的說
總之你是信仰在伏洩裏面
你遇到的 你要相信一件事
神是知道的
而且祂總有美意在中間
既然神量給我們
之前說過
舊約約瑟
奮威牧師說的
剛剛又說這段經文
你想想奮威牧師
應該說經文
經文裏面約瑟
他的人生裏面經歷了什麼痛苦
其實家庭 親人
他是受一個很大的痛苦
是被親人 他的兄弟
出賣 要殺害他
賣他
慘不慘
沒有了家庭 他要離開家裏 被賣
為奴
這是不是一個很大的傷害
是真的不容易
但你要知道
是神有一個命定在裏面
祂要救意識的全家
但祂不知道
祂要走這條路
不走到最後 祂都不能夠成全
但過程 你想想 祂怎樣過呢
接著被賣
做奴隸 做奴隸都做得很出色
因為祂是神的同在
但又被主母
誣衊
說祂
強姦祂 非禮祂
又坐牢
他的事業有成
他做事 打工都打到最威
又跌下去
接著坐牢
坐牢神又跟他同在 又解夢 又幫
但這個朋友又忘恩負義
你不知道他怎樣想
但你看到他的生命裏面
當我再默想的時候
其實他的生命裏面
他跟神的關係是很緊密
你一直都看到神與他同在
因為他的靈性
他能夠勝過
這些人生的際遇
而且帶他進入人生的高峰
他是一些一些的打擊
很多很多的撞擊 我想他那時候是不明白的
去到最後他明白了
他真的成為宰相
他成為埃及的
見到他的兄弟姐妹
見到他爸爸
到他爸爸死的時候
那些兄弟跟他說
張兄跟他說
神的美意是好的
說得出這句話
他經歷多少痛苦
人生幾十年
真的不容易
弟兄姐妹 每次的打擊
我們要看
神在我們生命裏面
都要成為真利益
原則是什麼呢 就是用
聖經的原則去回應
那個回應
他的態度是決定
有什麼後果的
所以我們繼續
為了真利你堅持
譬如在你的工作場所
在我們生活裏面 在我們信仰裏面
那個位置 我們繼續堅持的時候
我相信神
必定會讓我們看到成果
到那天我們就知道
保羅他一生
繼續去走 他鼓勵
提摩太
與他同行
一起受苦
我想都是主邀請我們的
好 我們繼續
第四節 第五節 第六節
講到三個場景
你留意第一 二 三節都是
你要 你要 你要
你要這樣命令他
幫助他
四 五 六節
我們一起讀
凡在軍中當兵的
不將誓無前身
下當兵的人喜悅
人若在場上比武
非按規矩
就不能得冠冕
農曆都農夫
你當先得糧食
好 這裏講到三個場景
在軍中 在比武場
或者運動場裏面的
在田間的農夫
這裏講到 在軍中當兵的
就要怎樣 就要
不誓無前身 其實講的是什麼
要專一 要專心
好叫當兵的
召去當兵的人喜悅
如果用屬靈的角度
即是叫神喜悅
真正的目標 真正的動機
是以神的喜悅
為我們最後 最終的
一個原則
所以這個服事的時候
在軍中當兵的就要做什麼
專一
不要將誓無前身 不要將那些東西
最重要的是前身
兩個字 你不要讓他纏著你
不要讓他左右你
做軍人的 會不會顧著
家裏 還要搞那些東西
不是 他有個身份
所以我們要看我們有個身份
我們是軍人
我們是神的角度裏面
呼召我們
要在屬靈的增進裏面
我們理當在屬靈的事要怎樣
專心 不要給他其他東西
我去思想的時候
當兵
當兵有講全職的
我們全職當兵
我們慈光群體都說有什麼
大職的 都是當兵的
即是那個工種不同
兵種有些不同
但都是兵來的
都是神的軍隊來的
所以在職場的
不要讓誓無前身
只要你有屬靈的任務
有個使命的
我們聽到很多教書在學校
據說有個使命
去到其他義教的學校
佛教學校等等
他都有個使命 很難
但他都會繼續
他會知道
所以在這裏講
要專心
重點就是要專心
我們知道有一樣東西
不要讓他卡住我們
好使神喜悅
即是神中意
這個神中意是很重要的
有時我們做事
有時你為了服事
有時人是不喜歡的
又或者
你不要經常要別人肯定你 喜歡你
要誰呢?
神中意
神你喜不喜歡?
你喜歡 是的 較正的
這個目標 這個方向
這個動機 那我們的服事就不同了
所以無論是大職的
無論是全職的 求主幫我們
我們看到誓無前身
昨晚我都跟
即稱說
其實我們很多時候
是手機前身
電腦前身
很前身的
搶了我們很多時間
不是手機不好
不是科技不好
而是很多時候這些東西
令我們不能夠專一
我們自己回去評估
你知道的
其實有些東西會打擾我們
我記得真的試過
起身
有幾次探訪
十幾二十個WhatsApp
很自然就會按
我想想
不是按是犯罪
不是
我起身是很想
先親近主先
我以前是這樣的
就是我不靈修
不親近主先 我是不吃早餐的
我第一餐應該在靈裡面
先吃早餐
所以每當餓的時候
我會很飢餓
因為靈裡面的飢餓你可能不察覺
身體就很察覺
那靈裡面知不知道呢
其實很餓我也不知道
就是幫自己操練一下
這裡說不要前身
不要給你前身
我不知道有什麼可以給你前身
是不是子女前身呢
丈夫太太前身
我最初結婚的時候
是要適應的
適應什麼呢
因為時間不同
我習慣一早起身就會靈修
我太太習慣
是晚上
大家不同
所以我一早起身
如果五點六點起身
會吵醒她
初時是很掙扎的
要適應
可能也是一個阻難
這裡說
在侍奉裡面
在靈性裡面
不要給別人前身
要專心
神喜悅
求主幫我們
所以有什麼前身大家知道
不是有錢旁身那些
是有什麼纏著你
叫你不能專心
不能一心一意
所以這個前身
不單是身體纏著你
是心靈裡面對我們一些困擾
可能一些擔憂
總之
大家要專心一致
不要將那些東西成為我們的阻難
比武
我看過一些運動場
運動員
但這裡說的不單是比賽
是比武
我們知道真正要打的
是童癟
惡者和肉體
屬肉體的生命
老鵝去打
保羅在其他書上有說
我是攻克起身叫身伏鵝
我鬥拳不是打空氣
我跑不是沒有定向
是不是很像
比武是要怎樣
凡事諸事有節制
非按規矩
大家知道有一個屬靈的規則
在屬靈的爭戰裡面
我們要與惡為敵
我們與神同行
有些東西
不知道我們有什麼
纏著我們
或者困擾我們
這裡講冠冕
保羅也講冠冕
他說我全流有
不扭懷的冠冕
所以這裡真正是講
我們心靈裡面要追求
真正的冠冕
而且要一個爭取
得勝的心去走人生的路
精兵就是這樣
是必要性的
我們靠主
主叫我們不單是得救
還要叫我們做得勝者
得勝者會有什麼?
冠冕
這裡講比武
就是要按規矩
按規矩就是要攻克己身
要贏就要有很多
要有所節制
有所為有所不為
這裡講要規則
規矩當然
打比賽的時候規矩
但之前要作準備嗎?
大家知道如果打搏擊
如果武術比賽或者摔跤
是否要計重量的拳擊呢?
你需要保持重量嗎?
你肥了兩磅
變了重量級
不是中量級
那你慘了
你重兩磅你是重量級
別人重十幾磅
氣力差很遠
是不是要保持?
要不要練氣?
要不要練反應?
要的
我見過練拳賽的自由搏擊
有一套戲叫
看那套戲
就是講張家輝
練拳
在推輪胎
那麼大的輪胎
其實是很辛苦的
這裡說
要比武要較力
我們一定要怎樣?
有些操練
所以我說
不單止上場的時候操練
在私底下
在我們的生活
其實都要留意
求主幫我們
要拿獎賞
要拿冠冕
要得獎賞
要得冠冕
你就要付出代價
對付我們老鵝
對付這個肉體
農夫努力
勤勞的
做農夫就知道
他要努力
要很辛勤
要忍耐
要殺種
要消灌
要除草
要等候
作為一個神的僕人
作為一個神的精兵
其實我們要栽種的時候
我們需要忍耐
這裡看聖經背後
極可能是保羅鼓勵提摩蹄
是可以接受教會的
一些物質上的資助
在提前的五章十七召講到
曾經用老虎去形容
傳道的工作
所以這個勞力極可能是講到
一個去傳職去服事的
他理應可以怎樣?
要拿
可以拿受教會的供應
所以保羅鼓勵他們
從這個角度我們可以想想
其實我們服事我們都相信神都會供應
只要你努力
你真的在神裡面盡忠
我想神是會供應我們的
求主幫我們
所以這段經文是講到
保羅提醒我們要在神的恩典裡面
剛強起來
我們做一個忠心全誠的人
求主讓我們在很多苦難裡面
我們都能夠堅定
作主的精兵
我們能夠遇過那些一切艱難
而且我們成為一個專一
討神喜悅的
而且是有絕濟
而且是等候神的供應
作主的征兵
求主幫我們
我們一齊祈禱