我們看一段聖經約翰福音20章
幾節而已 19到23節
約翰福音20章19到23節
這裏說哪日
這個括號就是七日的第一日
即是星期日的夜晚
門徒所在的地方 因為怕猶太人的緣故 門都關了
耶穌來站在當中對他們說
願你們平安
說到這話 就不搜和立旁子給他們看
門徒看見主就喜樂了
21節 耶穌又對他們說
願你們平安
父怎讓差遣了我 我也照樣差遣你們
說了這話 就向他們吹一口氣
說你們受聖靈
你們赦免誰的罪 誰的罪就赦免了
你們留下誰的罪 誰的罪就留下了
聖經開始說 哪日就是七日的第一日
每星期都有七日的第一日 都是星期日
但那天是很特別的
因為那天的早上
耶穌從死裡復活
那天就是耶穌剛剛從死裡復活
大家記得耶穌復活後
首先向穆達拉的瑪利亞和一群婦女顯現
然後吩咐他們回去對門徒說
告訴他們我從死裡復活了
穆達拉的瑪利亞很高興
回去對門徒說
如果你記得聖經裡說
有些門徒馬上跑去墳墓看一看
不見了耶穌的一個空墳
這個墳墓是空的
耶穌去了哪裡
聖經說約翰見到就信了
其他人就信了
因為穆達拉的瑪利亞說耶穌復活了
我們不見了耶穌 耶穌復活了
到底去了哪裡
所以絕大部份的門徒
聽到女人跟他們說這個消息
雖然墳墓是空的
但我相信絕大部份的信徒
心裡對耶穌復活的消息是半信半疑的
為什麼我這樣說呢
因為這群人
並沒有因為聽到耶穌從死裡復活
很開心很興奮 有沒有
沒有 相反他們很害怕
那些猶太人的領袖去迫害他們 去攻擊他們
於是全部躲在房裡
鎖上門 關得緊緊的
仍然是十分的害怕
而當耶穌忽然出現在當中的時候
你看六個福音
六個福音的描寫是什麼
門徒驚慌害怕
他們以為見到鬼魂
不是耶穌復活了
不過耶穌的鬼魂向他們顯現
所有人都發抖 很害怕
所以耶穌開口說了什麼
願你們平安
第一句的說話 耶穌對他們說的就是
因為耶穌知道他們害怕
耶穌在那裡站在當中
說願你們平安
很奇怪 然後到21節
耶穌就再說多一次
願你們平安
第一節我想說的是
其實耶穌也知道
如果祂今早在那裡
呼召你們
去吹士
不去吹士就去聖馬丁
害不害怕
可能你心裡也會有些緊張
就算不害怕也好
為什麼? 去席堂
開始新的工作
意味著什麼?
有很多未知數
未知的事情會發生
現在所有的預測都在那裡
有很多的東西
開新的工作
又沒有地方 有什麼會發生
你不知道的
不單如此 你去席堂意味著什麼?
你要犧牲
這裡樣樣都有
那裡沒有這麼大的螢幕
如果開新堂的時候
沒有現在這麼多的設備
在那裡的時候
你還要學習和別人溝通
聊天 關心那些無道的朋友
如果你有小朋友
小朋友當然要適應
這裡有健身房讓你走來走去
那裡沒有 最多給你一個大房
這個意味著要犧牲
我想不想做出這樣的犧牲
我願不願意去面對
那些不可預測的事情
人是不是最怕
猜不到的事情
你才會害怕 不知道會發生什麼
你才會害怕
其實耶穌是知道
當你聽到
church planting 席堂
開新堂
如果神給你這麼感動的時候
你有很多疑惑
好像當時的門徒說 耶穌真的復活了?
半信半疑
而且可能有一點害怕
所以我要說
耶穌第一句說
願你們平安
是因為
祂說給門徒聽
你們不用怕 我不是鬼魂
不用怕
說完之後 聖經就說
把自己手上的釘痕 肋旁
指給門徒
大家有沒有留意到
剛才我們所說的那段聖經
耶穌第二句說話是什麼
都是願你們平安
你看看聖經裡面
然後才說 父怎樣差遣我
我照樣差遣你們
所以第一個平安
和第二個平安有點不同
第一個不用怕 我不是鬼
我是真的
第二個願你們平安
是在耶穌說
你看看我
我真的復活了
我真的是上帝的兒子
我真是為了你們的怨顧
是因為你們有罪的怨顧
被釘死了十字架上
第三天我復活了
面對面見到你們
相信我的怨顧
你們的罪得到赦免
你們可以有永生的盼望
你們要將平安的福音
告訴其他所有人
這就是當時的情況
馬拉基書第二章第六節
你們是沒有的
裡面怎麼說
上帝以平安和正直與我同行
使多人回頭離開罪業
當上帝差遣我們的時候
正是因為他說
上帝要我們同行
他的正直與平安要我們同行
使多人的罪業得到赦免
弟兄姊妹
我們所相信的
是一個已經從死裡復活的上帝
是一個創造宇宙萬物的主宰
如果我們明白了上帝的心意
而我們又聽到又知道
上帝差遣我們的時候
有我鼓勵你
真的不需要害怕
你不需要恐懼
因為次平安的上帝會與我們同去
所以第二件事
我想告訴大家
有一樣東西很重要
你所聽到的
到底是自己聽回來
還是你自己個人的經驗
如果你信耶穌
但沒有信耶穌個人的經驗
你很多時候都會有疑惑
你這樣說,我這樣相信
但我都感覺不到
我都經歷不到
我都看不到
聖經告訴我們
耶穌就讓門徒看到他
耶穌一開始出現的時候
人們以為他是鬼魂
耶穌說不是,是真的
但他們好像不太認得耶穌
直到耶穌說
看看我的手的釘痕
看看我的肋旁有沒有傷口
聖經怎麼說
耶穌的手的肋旁只給他們看
門徒看見是主
哦,真的是耶穌
於是就起來了
到那個時候
他就起來了
親眼看到
耶穌在我們的眼前
有沒有這樣的經驗?
師母有一個中學同學
剛剛信了耶穌
他和我們分開為什麼去信耶穌
他學了很久
真公畢業了幾十年都不信耶穌
最近信了耶穌
為什麼?
上帝好大恩典
他看到異象
看到一個人走到床邊
坐在那裏握著他的手
他知道他不是作法夢
我知道我不是作法夢
我看到這個人
但我看不清楚是誰
我又知道他不是我老公
他老公死了
其實這是其中一個原因
我不信耶穌
老公走了
是走得很辛苦的
我知道他不是我老公
我又知道我不是在作法夢
就是有一個人來到我床邊
握著我的手
當他握著我的手的時候
有一種莫名其妙
無法解釋的平安
充滿我整個生命
他忽然在那一刻意識到
He is Jesus
他不是作法夢
他真的看到一個人
這個不是第一次
我以前有個會友
我在廚房洗碗
耶穌在那裏跟我說話
我說是真的嗎?
他說是真的
所以他在大陸做宣教士
不是很多人會見到耶穌
用肉體向他顯現
有沒有?
有,除非他們說謊
但對他們來說是很真實
是因為這個緣故
所以有這個緣故
我從前教會的會友
做了宣教士
不是每一個人
都可以肉眼見到
耶穌肉體向我們顯現
不過,我告訴你
每一個基督徒
都可以用我們的眼睛
見證到
看到上帝和耶穌
偉大的工作
和能力
你同意牧師的說話嗎?
讓我再講一些歷史
從前丹華浸信會的弟兄姊妹
為了傳福音的緣故
甘願解散教會和會點合併重新開始
兩句我說完了
不過不簡單
從我的角度來說
這群弟兄姊妹是一種天國的胸襟
成立了二十年的教會
願意解散教會和會點合併重新開始
因為這種天國的胸襟
讓我們看到上帝的偉大和能力
我們什麼時候開始的?
這裡的會教會
2012年
一開始就看到教會迅速增長
三年裡就買了建築物和搬進來了
現在差不多坐滿了
我相信丹華下來的弟兄姊妹
看到什麼?
有份和我們一起開始
這裡會點的弟兄姊妹
你看到什麼?
上帝的恩,這就是能力
這不是人可以做到的事
我們看看聖經怎麼說
彼得後書第一章第十六節
我們所告訴你們那有關我們主耶穌基督的大能和再臨的事
並不是根據捏造出來的荒唐的傳說
NO!
我們曾親眼看見他的偉大
會點人,你有沒有親眼看見過上帝的偉大?
有沒有?
Amen!
我相信我們很多會點人都經歷過若白所經歷的
從前我們是風聞有理
但是現在呢?
親眼看見你
Amen!感謝讚美上帝
我們都有這樣的經歷
看不到上帝的人是怎樣
上帝是一個靈
但是我們看到神的工作,神的偉大
透過我們顯露出來
感謝,讚美主
我們在Tracy和South Peninsula的新工作都一樣
等於我上個禮拜教牧童公開我們的planning retreat
上個禮拜
我們當然要說這些
planning retreat當然要做planning
當我們想想,明年有什麼做?
去兩個分堂而已
我告訴你們
其實我們緊張
我們感到震撼
為什麼?
一年開兩個分堂
哪裡找人?
人力的資源
物質上的資源
Can we do it?
我們問這些問題
我們不是盲目地說去吧去吧
不是這樣的
但當我們回頭看
我們看到上帝已經感動了一群弟兄姊妹
在Tracy,我們看到她感動了
當初不想再重複
幾個家庭開始了工作
開始的時候只是一個小組
沒有想過要開分堂
在South Peninsula
而他們在Milbury跟教會就在那邊
同樣的事情
打算開一個小組
沒有想過要開分堂在那裡
開始之後神祝福他們機會
祝福他們
越來越多弟兄姊妹加入他們的團隊
我們發覺原來在這兩個地方
都有很多全副任的機會
在當中
當我們跟弟兄姊妹分享
我們有機會可能在Tracy
或者在南三藩市半島開分堂
大家記得嗎?
我們上兩個月
我們籌了十幾萬
作為他們的開創基金
一個月
我們本來是十萬的
結果我們結束是十六萬
就是為了要開始這兩個基金
當然十六萬是很少錢
很快就沒有了
不過我們有一個很好的開始
只是一個月
這是上帝的恩典
上帝的工作
而且到最近的時候
有很多新朋友
一些願意為新的基督開始投入
加入他們的
侍奉的團隊
我們很感謝讚美主
CEO小組
上一年已經自己在籌備
有自己的報道會
我們每次都會去幫忙
而Tracy呢
今年十一月
剛剛正在籌劃
我們會在上面開一個
音樂報道聚會
弟兄姊妹
我講給大家聽
我希望大家看到
上帝已經開始在做工了
上帝在動了
我們要跟著上帝去走
這條道路
如果大家想親身
如果你說我不是太多信仰的經歷
如果你想親身經歷上帝的恩典和能力
是多麼興奮的話
我鼓勵你鼓起勇氣
投身在教會的工作當中
無論在Tracy也好
食物廳也好
現在我們教會也要擴展
每一次回來
你看到周圍有多少新屋在建
多少家年輕家庭搬進來
我們在這裡已經立下了一個基礎
我們有很多機會
很多發展的空間
明年我們會收回Sephora Kit
我們要如何補充這個空間
我們絕對有這樣的機會
問題是我們願不願意去把握這個機會
弟兄姊妹
所以我希望今天上帝會跟你說話
希望你能夠聽到上帝對你說
其實我想用你
無論你覺得自己行不行
是你肯不肯讓我去使用
大家說服侍上帝有時候很緊張很害怕
但是不需要害怕
為什麼呢?
因為聖經說耶穌應許賜給你聖靈
聖靈會指引你和幫助你走當行的道路
二十一節說
耶穌又對他們說
父,怎樣差遣了我,我又怎樣差遣你們?
說了者說,就向他們吹一口氣
這是耶穌給門徒的差遣禮
七月的第一天就是耶穌剛剛升天的那一天
一復活
第一次見到大班基督徒的時候
其實不是單單十二個門徒
因為其實是婦女告訴他們
整班罪民在那裡
不要以為只有你那首一個
No
他們是在房間裡聚集的
躲藏的那班門徒
上帝給他們一個差遣禮透過耶穌
就像我們今天差遣Anders一樣
但是我們留意到的是
耶穌不只是給他們一個命令
給他們一個任務這麼簡單
耶穌接著就說
向他們吹一口氣
是什麼意思?
讓他們能夠有聖靈居沖
有聖靈住在他們的生命裡
讓他們能夠擁有新的生命
有能力去做耶穌吩咐他們所做的事
大家記得我講了幾次
那天是七日
第二天是耶穌復活的第一天
耶穌的福音要complete
沒有了復活是不complete的
大家知道嗎?
就算當時的門徒也好
以為耶穌死了
很慘
原蛋了原蛋了
以為這是救主
耶穌不復活
保羅說
耶穌若不復活
我們所信的就是謊言
而我們今天叫人信耶穌
叫人信什麼?
叫人信耶穌
相信耶穌是上帝的兒子
相信耶穌是救主
相信耶穌替人的罪被釘死
著手釋迦相當
但是第三天從死裡復活
讓我們有得救和永生的盼望
還有呢
我們相信耶穌會回來
讓我們有新天生地
所以聖經裡面說
你若考慮耶穌為主
心裡信神
叫他從死裡復活
這樣才有得救
你只相信他是救主
但不相信他復活
你的救恩還未完整
未完全
這個關係在哪裡呢?
大家記得嗎?
當上帝創造人的時候
上帝向那些用泥土造成基因
吹一口氣
是不是?
上世紀是不是這樣說?
於是亞當就成為一個有靈魂的活人
現在耶穌從死裡復活的第一件事
向門徒吹口氣
你們受聖靈
這些門徒
就成為一個有聖靈居衝的新人
所以林德學說
若有人在基督裡
他就是一個新族的人
怎樣新化?
外表都沒有變樣
仍然是那把聲音
但有聖靈在裡面
讓他成為一個屬靈的新人
而我們記起
上帝創造人的時候
吹口氣
他成為有靈魂的活人
然後有工作
他去管理天上的魚海中的所有其他被造之物
但是人因為犯罪的緣故
失去了這個能力
現在上帝向門徒吹口氣
叫他們受聖靈
讓他們成為有聖靈居衝的新人
那個工作再不是去管理這個大地
那個工作是要告訴人
原來人是可以和上帝和好的
人是可以得赦免的
人可以有永生的盼望
人可以期待著耶穌基督回來那天
以公平公義去管理這個大地
在那個時間沒有眼淚
沒有死亡
每一個人都可以過著幸福快樂的生活
這是我們基督徒的盼望
所以我們不要只傳得救的福音
不要只傳救贖的福音
得救之後大家就躲在教會享受
等上天堂
No
我們等天國的降臨
我們等新天生的來到的時候
全世界跟隨耶穌
相信耶穌的人
都能夠活在幸福當中
所以耶穌向門徒吹口氣的意思是相當重大的
人在相信耶穌之前
聖靈可不可以來人的生命裏面?
可以的
聖靈仍然可以在人的心裏面動光感動人追求認識上帝
但是不會永遠住在人的生命裏面
但是今天透過耶穌基督復活
透過耶穌向人吹口氣
賜給我們聖靈之後
聖靈就會永遠住在我們生命裏面
雖然你仍然可以消滅聖靈的感動
雖然你仍然可以不理聖靈去推動你做任何事
但是聖靈
當你在信耶穌那一剎那
除非你是假信
你真心信主的話
聖靈住在你生命當中
就成為你得救的憑據
這是以弗所說裏面所說
而當聖靈住在你生命裏面的時候
祂會賜給你恩典和能力去完成神的工作
感謝 讚美主
所以弟兄姊妹
我希望你今天要記住
如果你真心相信耶穌的話
每一個信耶穌的人
都從上帝那裏領受了一個偉大的使命
就是將人與神和好那種福音
向全世界的人去傳播
但是與此同時
正如我剛才所說
上帝不只是叫我們去做
與此同時
祂將聖靈放在我們的生命當中
使我們能夠有能力完成工作
本秦之剛能
是門徒被聖靈充滿
被聖靈的能力充滿
一種彰顯的情況
所以能夠講萬國的方言
可以醫病,趕鬼,像耶穌一樣
當你被聖靈充滿的時候
我告訴你
不只是當日的仕途
你和我可以做同樣的事
只要有需要
神肯用我們的時候
我同樣有這樣的力量
當你知道原來
我們只要讓聖靈掌管我們
生命被聖靈帶領我們去做每一件事的時候
抓住聖靈
我們就能夠無所不能
因為不是我們自己的力量
是上帝放在我們生命當中的力量
既然如此
耶穌說
你們赦免誰的罪
誰的罪就赦免了
你們留下誰的罪
誰的罪就留下了
耶穌在講什麼呢?
有沒有覺得有些懷疑呢?
先簡單來說
耶穌的意思是
去救救他們
去救人
Do something
Save them
我們基督徒都知道
只有上帝才有赦免人罪的權柄
所以我們一看到的時候
好像不太合理
現在上帝把權柄給了我們
你赦免誰的罪
誰的罪就赦免了
你不赦免誰的罪
誰的罪就不被赦免了
這是翻譯聖經
如果我們看希臘聖經的翻譯是什麼呢?
罪得到你們赦免的那些人
他們早已經得到我的赦免
聽到這個意思嗎?
得不到你們赦免的那些人
他們原本就是未得赦免的人
這是希臘文直譯的時候的意思
人是沒有赦免罪的權柄
這個赦免罪的權柄
只有上帝才擁有
但是我們人不知道上帝要赦免哪些人
要不赦免哪些人
我們知道嗎?
我們不知道
因為這是上帝的權柄
所以你和我們的責任是什麼呢?
總之見到人你就說
見到人你就傳
直到世界每一個角落
那些相信耶穌的人
感謝讚美上帝
但是那些不肯相信的人
我們也要盡力而為
因為你不知道什麼時候
是不是真的不相信呢?
我們要為那些人懇切
向上帝求憐憫
為他們禱告
主權在上帝那裡
不過剛才這段聖經
耶穌特別差遣門徒去傳福音
這告訴我們一件很重要的事
在哪裡肯定
在哪裡掌握
這件事是什麼呢?
就是上帝真的不願有一人沉淪
乃願有人悔改
雖然主權在那裡
其實上帝的心
特別要差遣門徒去
其實不只是門徒
每一個相信耶穌的人
也要傳福音給萬萬人聽
大家有沒有留意到
上帝將這件事
變成你和我
生存在這個世界上
生活在這個世界上的人生目的
Do you get it?
這就重要了
你就可以明白上帝的心意
人世間很多時候覺得沒什麼意思
原來你人生生存的價值和意義
是在乎你能夠用你的生命
去觸動其他人的生命
看到人生中的改變
你的生活就覺得很精彩了
聖經不是這樣說嗎?
凡呼求主名的
必定得救
可是他們沒有信怎能呼求他呢?
沒有聽怎能信呢?
沒有傳怎能聽呢?
沒有奉差派怎能傳呢?
正像聖經所說
傳福音的人
他們的腳中
多麼皆美
聖經說得很清楚
不需要我解釋
大家明白我的意思嗎?
星期五我和師母忙了一整天
各有各忙
有很多輔導、開會
我們剛剛去完退休會回來
很多事情要跟進
九點鐘回到教會
第一個的appointment
一直到四、五點鐘
要回家了
一直在車上
才發現師母晚上約了一個姐妹聊天
太累了
師母說我還是約個時間吧
於是取消了那個appointment
快回到家的時候
忽然間看到一個短訊
為何我看不到短訊呢?
是否遲了送禮呢?
短訊是告訴我們
有一個姐妹的媽媽
九十三歲,剛進入緊急診所
情況很危急
短訊告訴我們
我們肉體極不願意
但聖靈不斷在催眠
所以我們還未能回家
都要調頭
跑去醫院
探望這個九十三歲的婆婆
我們知道她未信耶穌
她很頑固
很固執
小孩子跟她說了很多次福音
都不肯信主
她說牧師你試試吧
羨慕你試試吧
你這麼有經驗
我們就試試吧
說完之後
這個婆婆的頭腦相當清晰
雖然躺在那裡沒有力氣
牧師讓我回去想一想
讓我回去想一想
很友善地拒絕
然後她忽然很不舒服
不是裝的,是真的不舒服
我們連跟她祈禱的機會都沒有
我們就要離開了
我和師母都希望把握每一個機會
去為未信主的人傳福音
有時候我們明白
有時候我們不明白
師母今天再去
不是今天,是昨天再去
到時候她睡得很熟
醒不醒來其實我們不知道
但有時候我在想
我們會不會把握每一個機會
將人帶到上帝的面前
其實大家知不知道在世界上
很多人,是很多人
是不知不覺地離開世界
而其中有很多很多的人
將會進入永恆的黑暗
世界衛生組織的數據告訴我們
每年有五千六百萬人死亡
每一年
每一年五千六百萬人離開世界
平均每一天有十五萬三千人
正如我剛剛所說
很多人如果不信耶穌的話
將會失落在永遠的黑暗當中
我們聽到這些數據
可能你沒有什麼感覺
因為我不認識這些人
跟他們沒有關係,又沒有感情
我又不是見到他們
如果見到他們死亡
我也可能會有點憐恤的心
不過我又見不到
被人數字我,沒什麼意思
Yeah, I know, I know
看你周圍認識的那些人
甚至跟你有關係的那些人
你知道你沒有信耶穌
你對他們的永生
有沒有漠不關心
Do nothing
大家都知道
我身處在美國
相當好的國家
物質生活
我是說物質生活
因為就算美國一個這麼發達的國家
在美國每一年
有四萬五千人自殺死
每一年在美國
即是每天一百二十三人
而每一個自殺成功的個案裡面
代表著另外有二十五個人嘗試自殺
不過不成功,被人救回來
你明白我說什麼嗎?
每一個死的人裡面
代表著有二十五個嘗試自殺
不過死不去
為什麼這麼多人想死?
為什麼這麼多人想自殺?
丁子妹,你知不知道這個世界上
有很多人覺得生活很無聊
很沒意思
不知道為什麼生存在這個世界上
不知為何而生,又不知為何而活
很多人生活在無奈當中
生活在絕望當中
不過有些人怕死,不敢自殺
找不到出路
今天你在這裡聚會
你見過上帝
我assume你是基督徒
當中有沒有朋友
你好好想一想
不過我assume你信了主你是基督徒
如果你只是為了上天堂
或者讓自己在世界上生活的時候
有個倚靠
Let me tell you
你的生活仍然可以很無聊
你的人生仍然可以很沒價值,很沒意思
除非你願意學習去承擔上帝給你的任務
去傳呼音給萬民聽
不過與上帝同工見證人生命被神改變觸動
完全不一樣
當你親眼見證人生命可以原來真的被改變
180 degree
今天有個好例子
Anderson 耶穌五年
大家知不知道
信耶穌五年
但是生命180度的轉變
誰能夠做到這種事
爸爸媽媽做不做到
對不起 秦太在這裡
I am sorry
你很想做但做不到
不過上帝make it done
你看到這些東西
你的生命就有價值有意思
你就覺得我能夠有份參與
What a blessing
Do you need this blessing
要不要
要就祈禱
天保上帝
上帝說要的不是很多人
祈求這一靈在我們心
為罪為義為審判
讓我們看到我們多麼軟弱多麼自私
只為自己而活
只為自己的救恩開心
天保上帝
祈求祢憐憫
我們經常說希望過一個有意義的人生
我們不只是平平穩穩
在這裡等死
我們希望能夠在世的每一天
We can make a difference
求祢將這個感動放在我們心中
無論去Tracy
去St. Mattel
或者留在這裡繼續幫助發展這個工作
讓我們有這樣的福氣和你同共 經歷這個實在