各位靈姐妹,我們再一起同心再祈禱
我們仰望主
親愛的恩主
祢以永恆的大愛愛我們
我們今天在祢面前
可以無懼明天
因為祢的慈愛
是我們每一天每一天的依靠和把握
主,今天我們到祢面前來敬拜祢
主,我們知道我們生命需要祢的說話
因為祢的說話是天上的糧食
是真正的瑪瑙
如今我們到祢的面前
求主賜下恩賢
也幫助我們的心靈
沒有任何的障礙
我們可以領受祢的道
有知道聽從
求主引導我們
奉耶穌聖名祈禱
阿們
我們今天一起會思想
聖經裡面所提及到奉獻生命的訊息
我們會思想到一位大家都熟悉的人物
哈拿
當我們一路來到看聖經的時候
你會很快速地體會一件事情
就是聖經裡面講述到
當我們幾時更多學習將自己奉獻給神
無論你的時間
你的金錢
你的生命
當你越懂得奉獻的時候
你就越更加屬於主
當你越屬於主的時候
你就體會到主也都屬於你
而祂的一切的豐盛
也都因為在你奉獻的過程中
能夠進入你的生命裡面
所以上帝鼓勵我們奉獻
不是因為祂有缺乏
而是祂渴望將更多
祂自己的豐盛賜給我們
我們今天讀這段聖經的時候
我們都會熟悉的
當你讀到聖經的時候
你會發覺聖經裡面提及到
當時在以色列人當中
他們經歷了一個很黑暗的日子
他們的信仰是一個很低落
或者敗壞的情況
所以當你看《撒姆爾記》上的時候
你會留意到是之前提及到
以色列當中是因為沒有皇帝
因此各人任意而行
按他們所喜歡的隨意來做
甚至連當中的祭司
也都容許自己的兒子犯罪
他們兩個兒子大家知道
都是祭司
但是他們不單沒有教導百姓真理的事情
反而是剝削百姓的祭品、自肥
自己得到其中的利益
也都在很多淫亂裡面
就在這些信仰黑暗的日子
突然間有曙光出現
聖經描述著整個信仰
突然間出現一個復蘇的機會
是因為撒姆爾出現
但是撒姆爾出現
也都在於一個很重要的事情
就是在他們當中的一位小姐妹
一位小女子
她雖然有很多的仇婦
很多的困擾
但是當她在困擾當中
她信靠神
而她將自己最珍貴的
或者說她最渴望得到的孩子奉獻給神
因為這個奉獻的行動
整個以色列人信仰的歷史改觀
整個以色列人
他們在後來出現了信仰的復蘇的機會
當你這樣看的時候
你就發覺聖經裡面講述這個小女子
似乎是一些微不足道的人
但是她的生命帶來了極大的一種影響
哈娜大家知道
她是來自一個家庭
這個家庭很複雜
有一個丈夫兩個太太
一些多妻的家庭
當然這個處境裡面
不可以避免的
就是家庭一定有很多的爭執
而哈娜都面對著很多被排斥的情況
她被排斥一個很重要的原因
是因為她沒有弟弟
大家會知道
當我們讀舊約聖經的時候
你會知道舊約的希伯來人
他們的觀念
如果沒有弟弟是一個極大的羞恥
很難接受一個女士
她結婚之後是沒有孩子的
當然這個和今天的很多觀念不同
但是對於哈娜來說
這個是極大的羞恥
因此當他們家庭
每一年當他們一年一次
去到士羅這個地方
大家知道士羅是當時會莫所在的地方
也是以色列人去到獻祭
和過節的地方
當他們上到去的時候
這個家庭
特別是她的丈夫爾尼加拿
就將獻祭的祭品
分給他們家中的成員
舊約聖經是鼓勵他們
當獻祭之後
其中一些的祭玉
可以來到神面前來吃喝
因此哈娜就得到其中的一份
但是她只得到一份
因為她的丈夫是按照他們傳統的做法
就是每一個家庭的成員
每人得一份
包括孩子
但是因為哈娜自己只有一個人
沒有自己的弟弟
所以她只得一份
如果當大家讀聖經的時候
可能你會記得以前當我們讀到
第一章第五節的時候
和學本裡面是提及到
給哈娜的卻是傷份
當然聖經裡面這個傷份
在原來的聖經裡面的含義
其實是不能夠很確定的
裡面的文字有很多
未必很確定的地方
因此你讀到新月本的時候
有另一個翻譯
如果你有聖經在手上
聖經第一章第五節
我們剛才沒有機會讀到的
聖經就提及到
「但她當面」
這個在說她的丈夫
爾尼哈娜
他說「但她當面只分給哈娜一份
她雖然愛哈娜
也就是說卻使哈娜不能懷孕」
這裡說到的事情就是
爾尼哈娜她愛她的太太哈娜
雖然她沒有孩子
但是她仍然很愛她
因此將上好的一些製育給她
聖經的意思講述到
這一份的製育是特別好的
但是只能夠給她一份
因為她只有一個
因為神母叫她懷孕
聖經講述到
沒錯她的丈夫愛護她
但無論怎樣也好
她只有一個
也因為這個原因
她家中丈夫的另一位太太
你知道她是明哲彼尼娜
聖經就提到
他們有機會來取笑她
去奚落她
你沒有子女
你很醜
現在你只有一份
一路來取笑她
聖經講述到
就是她當時一位同家的姐妹
就盡力去刺激她
令她非常苦惱
聖經就說
哈娜就不斷哭泣
很難過
甚至她都沒有氣力
或者沒有心機吃飯
在這個情況之下
我們節節會問一個問題
為什麼神特別地來代哈娜呢?
為什麼不讓她生孩子呢?
在當時來說
絕大多數婦女都可以有自己的孩子
但為什麼哈娜不能生孩子呢?
當我們想到這件事情的時候
或者我們會很多時候問
為什麼神沒有給這件事情給我?
或者我懷孕了
為什麼突然間會失去了?
當我們讀聖經的時候
聖經講述到很多神的恩賜
有不同上帝自己的計劃
特別是我們常常會讀到的
聖經講到保羅
你記得他有一根什麼?
一根刺
是他某一種疾病
長期的和他一起
當保羅一直來到向神求
聖經說他有三次來到向神求
求神拿走這根刺給他健康
但是聖經告訴我們
神沒有這樣做
聖經說這根刺其實是撒旦的攻擊
不是神主動地做這件事情
這個病患是撒旦對保羅的攻擊
但是神並沒有禁止撒旦這麼做
讓保羅繼續承受這種疾病的苦楚
聖經告訴我們
神有一個很大的心願
就是容許這件事情在保羅身上發生
說要保存著保羅那份謙卑
信靠神的心
免得他因為有很大的恩賜
以致他自告、他驕傲
神的心願是讓他在這個病患當中
他仍然能夠可以一直保持著謙卑的靈
以致神能夠將更大的恩典
顯明在他身上
上帝有他的心意
容許有不同的事情在我們身上發生
但是在這次哈娜的事情上
突然間哈娜很清楚明白一件事情
就是不是一切都是理所當然得到的
一個已婚的婦人
能夠生孩子不是必然的事情
是哈娜很深刻的體會
不是必定會出現的
可以是沒有的
就在這種體會當中
我們都會想起
有時候我們自己在生活上
很多的經歷都會覺得
某些事情我們太習慣有了
我們太習慣有某一些的健康
金錢或者物質
或者某一些的工作
某一些的休息的機會
某一些放假的機會
我們太習慣有了
當你突然間失去的時候
你會突然間體會
你原來不一定有
因為弟兄當他突然間出現了鼻咽癌的時候
他在治療過程當中
他告訴我們
他說他喝一杯水下肚
是很艱難的
他說當他喝水的時候
我覺得好像在喝玻璃
因為喉嚨很痛楚
你說喝水應該滋潤喉嚨
不是
因為他的身體狀況
在那個情況之下
小小的液體都會刺激到他
在他後來康復之後
他說當他拿起一杯水
很舒服地喝的時候
我知道這個是神的恩典
有些時候
神容許我們失去了我們原本有的
或者有些我們認為我們必然
或者你當有的東西的時候
在那個時候
我們才會更加深刻地體會到
這些事情其實不是屬於自己
也都因此更加體會到
一切所有的
其實都是神所賜
因此當你讀聖經的時候
讀到聖經的哥倫多前書第四章
保羅就告訴當時的哥倫多人知道
沒錯你們有很多很多的
恩慈、才幹、口才
很豐足
但是保羅就告訴他們知道
使人與你們不同的是誰呢?
是誰叫你與別人不同的呢?
有什麼不是領受的呢?
如果是領受回來的
為什麼會自誇
彷彿好像是屬於你
好像不是領受回來的呢?
聖經裡面也是不斷地提醒我們留心
神有很多不同的方式提醒我們
叫我們上上、醒覺
就是我們一切所有的
其實不是我們自己
不是屬於自己
都是神的恩典賜予給我們
當我們再讀的時候
你發覺沒錯
哈拿他在這個過程當中
他有很多的體會
但是在他這種的苦困裡面
他沒有去埋怨神
反而他將自己的心轉向神
向神不斷地來呼求
大家剛才讀過的第十節
你再看一看
當時哈拿他在神的面前
去到會幕的旁邊
聖經就說他心裡受苦是怎麼做的呢?
聖經沒有說他就埋怨上帝
我們自然會想他一定很不開心
或者很多對神的抱怨
但聖經說他心裡受苦就向耶和華禱告
他有的方向是向神禱告
他向神尋求
他更深切地尋求神的幫助
然後你讀聖經的時候會留意到
聖經說到哈拿他在神面前傾心吐意
傾吐他的心意
在神面前一直講述他自己的情況
當我們講到傾心吐意的時候
大家會知道
這個不是訴苦
不是哈拿在神面前不斷地說
我多慘我多慘
為什麼神不理我
這種傾心吐意的說話
在表達他對神的一種完全的信任
他相信神的恩典
因此他很放膽
將自己內心的渴慕
和他心裡的想忘
很坦然地告訴神
他面對什麼苦困
如何受到家人的那種喜樂
一直告訴神
而聖經特別強調
你留心十五節的時候
聖經說他在神面前
在耶和華面前傾心吐意
意味著他體會到這位上帝在他面前
是一位很個人化的上帝
可以親近的上帝
這位上帝是願意聽他祈禱
是明白他
以致他可以傾心吐意
在神的面前祈求
當他這樣祈禱的時候
你會留意到他祈禱之後
他裡面有一份信心
他知道神已經垂聽了
什麼證明他內心有一種信心呢?
當你讀下去第十八節的時候
你發覺他祈禱之後他怎樣?
他去做什麼?
他去吃飯
你說他不是之前吃了嗎?
其實經文裡面所說到
之前他們吃飯
是說他們的家人去吃飯
當時哈拿一直都沒有胃口
沒有情、沒有心情去吃東西
直到這個時刻
當他祈禱之後
將自己的事情交託給上帝
他心情釋放了
所以說他念想不再帶仇容去吃飯
在他裡面那份信心
叫他可以面對當時的苦困
在電影節目有些時候
我們心裡有些很大的渴望
但好像一直都得不到
又或者心裡面有些苦困
自己是不知道怎樣面對
你放心向神傾心吐怡
不要讓你自己一直沉在那個苦困當中
讓你的苦困幫助你轉向神
放心向祂祈禱
去尋求祂
去講述給祂知道你的需要
你的渴望
神一定會遂聽
或者神不一定按照你所求的給你
但一定會體會一件事情
就是當你這樣祈禱尋求的時候
神會賜你平安
和給你有力量去承擔
在當時面對的苦困
你放心向神祈禱
將自己的事情交託給主
當哈拿去禱告之後
你會發覺他在一路禱告的時候
他立時向神有一個應許
你會留心剛才讀的第十一節
當哈拿向神禱告的時候
他就許願說
「萬君子耶和華
你若是看顧侍女的困苦紀念我
不忘記你的侍女賜給她一個兒子
我就必把她一生獻給耶和華
不剃她的頭」
這裡說的是
哈拿向神祈禱求一個孩子
那一刻他就將這個孩子奉獻給神
他心裡有一個很清楚的明白就是
如果真是神賜給他的孩子
他很清楚知道這個孩子
絕對不是他自己能夠生出來的
過去的經歷很清楚知道
不可能的
但他知道如果真是神賜給他的孩子
絕對這個孩子不是他自己
所以你會看到後來他會提到
撒慕爾的名字的意思是什麼?
就是「我從神求得來」
他很清楚知道
完全是神所賜的
因此在他祈禱的時候
他已經決心將會得到的奉獻給神
會得到的奉獻給神
弟兄姊妹
你有沒有想過神很開心他這樣奉獻
但神是否會再將第二個第三個賜給哈拿?
不一定
就是說他所有的
他想得到的得到了
但當他再奉獻的時候
他又重新失去
但似乎哈拿不再介意將來的情況如何
是否將來會再被家人奚落他
取笑他
他不再想這些事了
在那個時候他清楚知道
如果神給他
這個是屬於神的
他就奉獻在神的手中
我剛剛在幾個星期之前
我有一次在外國
在泰國的地方開一個會議
在當中遇到一位牧師
我和他聊天的時候
一直聽到他說他自己的經歷
這位本來在香港是成長的弟兄
這位弟兄他自己在青年時期
他曾經很有心很想來奉獻自己
因此在那個聚會當中
很清楚來奉獻自己一生全度服侍上帝
當他奉獻了自己之後
後來他自己一路成長的時候
他開始有自己的家庭
開始有工作
他又覺得自己的家庭有很大需要
他有三個孩子
他覺得很難奉低家庭的需要
因此很掛心
如果奉獻
是否能夠照顧到自己的家庭呢?
因此他就將奉獻的計劃推延
他就想我將來會提早退休
我就可以來奉獻自己來侍奉
相信到時自己的身體仍然是可以的
後來他移民到紐西蘭
在那裏生活工作
在那裏認識了一位弟兄
很好的弟兄
跟他之間很好朋友
這位弟兄很特別
跟他的年齡是同一個年
差不多很近的年紀的一位弟兄
這位弟兄身體很健壯
是做消防員的
兩個人一起在教會裏面參與很多服侍
是死黨
但有一次突然間有個消息來到
這位弟兄因為轉了一份工作
第二天上班
今天是他的生日
因此先放了今天
第二天開始新的工作
但因為當日沒有什麼特別的事情做
有另一位朋友邀請這位弟兄幫幫他
因為他的車房突然間有些工友請了假
就請他幫忙去做一些工作
弟兄就答應
但完全想不到在那天做一個臨時的一天的工作
突然間發生意外
在他生日那天
他就過世了
這件事情
這位預備奉獻的弟兄聽見的時候
心裏極度的震驚
你可以想像一個好朋友
突然間在生日的時候
第二天有新的工作
那天突然間就過世了
這位弟兄見到這樣的情況的時候
不斷地問
為什麼會這麼年輕
當時他們是五十多歲
就已經要離開世界
這位目者告訴我
他說當時他心裏有一個很大的反省
他告訴自己
你以為你可以控制你自己的人生
你以為你可以掌控你自己的年日
你以為可以什麼時候決定自己退休
什麼時候去侍奉神
在過程當中他有一種自己的醒覺
然後他就在神面前認罪
不是以為神要透過這件事情
來警戒他
而是只是內心裏面重新反省
在神面前的奉獻
不應該因為自己的拖延
或者是那種自己的掌控的心態
來拒絕神對他的呼召
後來他開始他的服事
經濟上他很願意把他們有的物業出售
然後他做了一位宣教士
在附近的一些島嶼當中
做了很多年的宣教服事
當我見到他的情況的時候
我心裏想
有些時候神容許一些身邊的事情
來催促我們、提醒我們
今天當你有的一切的時候
而你的心裏願意來奉獻的時候
你記得是神給你的恩惠
所以你奉獻
亦在過程當中
神何等渴望你能夠按照你自己心中所決定的
來奉獻給神
以至你能夠領受神給你的恩惠
或者我們都可以這樣想
Hannah將從神求得的來奉獻
或者我們都可以想到
就算我們沒有特別去求
我們今天所有的一切
豈不是都是神所賜
豈不是都應該是屬於主的
當你再讀的時候
你會再看到聖經後來
Hannah她領受恩典之餘
她作好準備
就決心來奉獻
後來的經文大家看到
她很小心地去餵養孩子成長
她沒有後悔
也沒有無奈
哎呀!真的生出來了
現在真的要奉獻了
她是決心來養大孩子
所以在後來的聖經裏面
當伊尼加拿要再去獻年祭的時候
她就說我現在不去獻
我要餵養孩子長大
以至我可以將他留在聖殿
或者會幕當中來侍奉上帝
當時在希伯來當中
如果要去餵養孩子成長
要斷奶
一般都要兩三年的時間
而因此Hannah就是這樣繼續的
來準備這個孩子
直到後來這個孩子長大
她就帶著孩子
還有其他的祭品
聖經裏面所說的
三歲的公牛、細麵和油
或者你說
奉獻了的兒子也很厲害
還帶一隻牛去
當時一個家庭有一隻牛
是一件很大的事情
是他們的財富
但是Hannah為了表明她感恩的心
不單是奉獻她的孩子
而是感恩神給她有恩典可以奉獻
這時候你明白嗎?
你能夠奉獻是感恩的事
因為你有可以奉獻
Hannah為了表明她感恩的心
她因此帶著三歲的公牛、細麵和油
因為她在二十八節說
所以我現在把她獻給耶和華
她的一生是屬於耶和華的
你說她就沒有了
沒有了她的兒子
如果你讀後來的聖經
你會知道聖經後來再說
在後來神賜福給Hannah
她後來生了三個兒子、兩個女兒
似乎奉獻了、失去了
身體上更多的賜福給她
我想多說一個自己的故事
在上星期我在團契裡說過
這件事情讓我重新想起
可能第一次也有機會記得
我曾經提過
很多年前當我自己有機會來到
在外國讀神學的時候
當時的經濟情況也很緊張
但是聽到一個消息
就是以前在團契裡的一位導師
他也有去讀神學
也是在當地北美的地方
但是因為缺乏經費他要退學
當時我收到這個消息的時候
我很難過
這位導師我很盼望他能夠
可以完成他的訓練
因為他幫助過很多人
包括我
但是我們自己當時也沒有
足夠的金錢能夠支持他
所以當時我就和太太一起祈禱
我說神父求你
你用我們吧
不要給我們一千元加幣
讓我們可以奉獻支持他們
當時我也不是太明白自己的心思
只是有一種感覺
我沒有不要緊
神有的
神可以賜給我
讓我有機會可以奉獻支持這位導師
我知道他很急需一筆錢
所以我也很大膽
我當時就和神說
三月三一號之前要的了
因此三月三一號晚上
我就不斷出去信箱看
有沒有一些特別的信
裡面有錢的呢
我聽過很多這些故事
但是到了晚上十二點再出去看
都是空空如也
我很記得在那天回到家的時候
我在房間裡面祈禱
告訴神聽信
我知道你聽了祈禱
雖然我不明白
但是我知道你有你的恩典
隔了大概兩個星期
當時的教會通知我
他說我們在差傳部裡面
知道你將會回香港
在香港裡面來參與教會的服事
我們想支持你的機票回去
他知道我們當時的經濟情況不足夠
我馬上就問他
多少錢
好像很不好意思
不過他們也馬上回答我
是一千元
我非常歡喜
非常快樂
然後我將那一千元拿到之後
我就轉奉獻給那位導師
我心裡面太感恩
我知道不是我的
好像是給我的
但是其實不是我的
是神給我的
以致我可以奉獻給這位導師
但是過了一段時間之後
另一件事情出現
一位姐妹
她在旅行社工作
她是老闆
我託她幫我去買機票
我們兩個回香港
她拿了兩張來回的機票給我們
然後我就問她要多少錢
我知道她一定會給我們最好的價錢
但是她說不用了
放心吧
我支持你們
我和她爭論了很久
不行,這麼大筆錢不可以
你知道這麼多年之前
一千元加幣是一筆不小的錢
但是我不能夠贏她
最終她一直堅持
但是我就說
可不可以讓我知道是多少錢
她說一千零五十元
當我拿著那兩張機票的時候
我回到家跟太太祈禱
我們兩個突然間有很深刻的感受
我們沒有為機票祈禱
但是當我們為別人的需要祈禱的時候
神賜給我們
以致我們能夠去供應別人
但是我們竟然自己都蒙恩
我想起一條水管
當它接駁在水喉裡
有水流出來滋潤土地
但是水管裡面同時充滿了水
弟兄姊妹,這位上帝
祂沒有任何的缺乏
當我們上上講到奉獻的時候
你要記得不是上帝有缺乏
而是祂渴望我們的心向祂開闖
承認祂的主權
真的知道自己是屬於上帝的
以致我們知道
按祂的心意走我們的路
以致我們能夠屬於祂
以致祂可以將祂自己
完全地充滿我們的生命
請姐妹Hannah的事情
給我們今天一個很清楚的訊息
如果你沒有,你不要擔心
你向神求,求祂給你恩典
以致你可以奉獻
讓你去經歷這位上帝的豐富
我們一起祈禱
你為自己祈禱
天父我們同心禱告
我們真的知道
我們的生命是屬於祢
我們的一切
原是祢所賜,就算我們能夠呼一口氣
走一步路
起碼也是祢自己的恩典
主我們很願意將自己的身心奉獻給祢
我們的雙手可以為祢作供
我們的心思能夠為祢所用
我們的金錢,我們的時間
都屬於祢
求主幫助我們在人生的路上
知道將自己奉獻
以致我們能夠在奉獻當中
真正得著祢
求主幫助我們
奉耶穌聖名祈禱
阿門