今次的題目是以認罪和代求來建立神家
其實我一連三個系列的題目都在配合今季的季題
季題是建立門徒愛在神家
李六任在晚間的讀經園或提示園有什麼題目都會提醒我們
在這一段也跟大家看了兩遍
重點就在中間
我們如何能夠建立門徒愛在神家呢?就是透過欣賞、督責、認罪、悔改
彼此相愛我們共同成長,一個屬靈的大家庭
所以在過去的幾堂崇拜裡面
在一月之前我們就以欣賞和勸架建立神家
欣賞是什麼?
欣賞就是我們看到弟兄姊妹有什麼值得我們讚賞的地方
我們透過欣賞去建立它
其實勸架也是的
勸架就是我們看到弟兄姊妹可能走歪路
或者我們給她一些屬靈的指引,讓她走回正路
待會我們也會提及勸架在雅各書裡面
在兩星期前的講道
我們說以道歉和原諒去建立神家
特別是在弟兄姊妹裡面
我們也有很多結
什麼結?就是可能之前的恩怨情仇
你得罪我,我得罪你,諸如此類
我們能不能夠像主人去赦免他的僕人一樣
我們有很多債欠
我們是一個大蒙饒恕者
還記得兩星期前說
我們是大蒙饒恕者
當我們願意去原諒別人的時候
其實就是釋放自己
當你願意去原諒別人的時候
放開了自己的心中的懷抱
不用再被仇結框著自己
今天我們會說認罪和代求
如何能夠以認罪和代求去建立神家呢?
在剛才所讀的《雅各書》裡面已經說得非常清楚
在進入經文之前,我們再有一個禱告
秋天我們求祢帶領我們今晚的晚上
一個特別的晚上
一個三號風球的晚上
一個超級風暴將要來臨的晚上
但上帝祢的話語是永恆不變
祢仍然要提醒我們
我們如何去做一個合神理心意的門徒
如何靠著祢的話語去建立門徒的群體
這個屬靈的家庭
求主祢帶領我們今晚
讓我們能夠透過祢的話語
讓我們的生命能夠再去認識祢更多
祢的聖靈打開我們屬靈的心窗
打開我們屬靈的耳朵
讓祢的話語進入我們生命裡面
讓孩子作為祢的僕人
能夠很按正義去分解真理的道
也靠著上帝的恩典
將祢的話語能夠講述清楚
能夠轉化生命
求祢使用我這個流通的管子
奉耶穌基督得性命治祈求 阿們
下一個是很重要很重要
想提醒在你們中間
在我們中間的一些生命的訊息
大家望向你左右 弟兄姊妹
前後左右
可能有些今晚平常沒有見到的
我看到也很醒目
可能有些人發覺明天也可能沒有崇拜
今晚也先回來
有些平常不見的弟兄姊妹
有些經常見到
每次星期六晚堂崇拜
李玉良也坐在第二行的位置
大家都認得他
有些可能認識了五十多年
有沒有?
可能沒有的
我想我這裡認識的人最久的
就是何炳雄執事了
也穿了穿去報了
今天是去牛一
牛一專程回來敬拜上帝
也沒有五十多年
我想起碼我應該有接近三十年認識何炳雄執事了
我回教會這麼久就是這麼久
也有些可能我們認識了幾年
有些很有趣的
是兄弟姊妹
今晚又在我們當中
有些孿生兄弟
他這麼多年就認識這麼多
不僅孿生兄弟
也是主內的弟兄姊妹
有些可能我們素未謀面
不認識的
也有些剛剛上星期的新來賓
今晚其實我們有個詩琴Kitty
大家可能還沒見過她
今晚幫我們詩琴帶領我們
所以我們有新相識
也認識了很久
但是我們有一個共通點
我們也是耶穌基督主內的兒女
我們也是連於耶穌基督
所以今晚我們走在一起
我們前後左右
不是在戲院裏面
戲院裏面是怎樣的?
前後左右我們不認識的
黑衣媽祖也不要認識
不要騷擾我們看戲
但是我們現在坐在禮堂當中
就算你認識與否也好
你不知道他的名字也好
但我們也是弟兄姊妹
我們也是主內一家
我們也是一個熟齡的大家庭
下一個提醒我們
你們中間
告訴我們我們是屬於耶穌基督的門徒群體
使人得見門徒
而我們是門徒的群體
而且是一個熟齡的大家庭
是弟兄姊妹
我們要彼此互相提醒
彼此互相教導
就像今晚的題目
我們要彼此互相認罪
互相代求
在經文裏面提及到
我們要面對著很多不同的情感
一開始就說你們受苦的就該禱告
受苦的意思就是說
可能我們生命都會遇到一些困難
我們可能被老闆壓迫
要交計劃
我們家裡有人患病
或者我們要被業主逼遷
即是要搬遷
最近也有很多聽到這些新聞
在我們這個重建社區裏面
有很多人被逼遷
在這個情況下我們要祈禱
要請弟兄姊妹一同祈禱
人生就像過山車一樣
有起起跌跌
遇到喜樂的時候我們要歌頌
為了我們有第一次升職
生孩子
或者我們的女兒希望入到學校很開心
大家有不同的事
都是值得我們高興感謝的
我們就要歌頌
歌頌誰?
歌頌上帝
感謝上帝
透過詩歌去感恩
就好像剛才我們讀的時候
也有讀過
在羅馬書十二章十五節
在這裏我們一起幫我讀
一二三 要與喜樂的人同樂
要與哀哭的人同哭
就是我們一同為弟兄姊妹開心的事去喜樂
一同為弟兄姊妹哀傷的事去流淚
當我們這樣做的時候會怎樣?
如果你上過初順成功百貨
這句也很棒
我到現在還記得
初順成功百貨已經十幾二十年前的事了
分享的喜樂是怎樣?
大家幫我讀
雙倍的喜樂
分擔的憂傷會怎樣?
一半的憂傷
就是說當你有開心的事
你跟別人分享
你就會更加開心
因為你說出來
那個人替你開心
當你有不開心的事
我們一同祈禱
你會怎樣?
不是會多一點傷心
因為傷心是告訴弟兄姊妹
他為你祈禱
大家分擔了
減半
所以亞哥提醒我們
在第十三章我們就要
一起喜樂
一起受苦
彼此互相禱告
彼此互相感謝上帝
我們再看下去
你們中間有病了的
他就該請教會的長老來
他們可以奉主的名
用油抹他
為他禱告
出於信心的祈禱要救那病人
主必叫他起來
他若犯了罪
也必蒙赦免
除了開心的事
不開心的事
憂傷的事
喜樂的事
這裡提及到
當我們中間
又在你們中間
人很容易有病
病這件事
很普通
經常都會出現
但在這裡
這個病的字
不是你普通傷風感冒
很輕微的病
而病是很嚴重的病
原文是你沒有力氣
躺在病床上
根本起身也起不了
的嚴重病
這些嚴重的病要怎樣處理呢?
這裡說要請長老來
請資深的長老來
要抹油祈禱
好像很神奇
我們沒聽過
我也沒試過和別人抹油祈禱
是什麼來的呢?
首先我們從病去了解一下
我不是醫生
但是從雅各
或者從當時新約的聖經看
病有三種病
這個我看沙田浸信會前堂主任梁庭毅牧師這樣寫的
他說在聖經裡面有三種病
嚴重的病
三種病不是傷風感冒很容易康復的
第一種是什麼病?
必死的病
必死的病是什麼意思?
就是說
哪裡有人長生不老不會死的
每個人都會面對一個病
就是你病死
當然也有例外就是你意外身亡
突然間可能真的
不要亂說
就是一會兒意外身亡撞車
一會兒打風
招牌撞下來那些
突然間回到天家
不然我們每個人都會病死
而我們記得好一點
我們的病死其實是什麼?
接我們回到天家的病
我們每個人都會面對的
這個病其實帶我們回到天堂
所以我們每個人都要最少經歷一次
第二個病是什麼?
教訓別人的病
就是說
神要透過這個病去教訓我們
可能這個人他犯罪得罪上帝
或者他不明白上帝的旨意
他不順從神的心意
他就要面對這個病
比如師浸約翰的父親
薩加利亞
他患了什麼病?
啞病
他不相信上帝會讓他老來從子
老來會得子
所以他不相信
上帝就讓他啞到
啞到嬰兒出生為止
還有一個很認識的人物
蘇羅
又叫做保羅
他在大馬適患了什麼病?
盲的病
因為他逼伯耶穌基督的門徒
上帝要他盲了
直到他回轉的時候
上帝就醫治他
其實在舊約聖經也有很多
突然間出了大麻風
很多不同的病
都是上帝要教訓別人
因為他們犯罪得罪上帝
上帝要他們知道明白
要順從神的心意
第三種是什麼病呢?
是榮耀神的病
我們讀《約翰福音》九章三節
一二三
小聲一點
既不是這人犯了罪
也不是他的父母
而是要在他身上顯出神的作為來
在舊約的傳統裡面
猶太人只認識頭兩種病
他們覺得所有病
都一定有原因的
最普遍的病就是
他犯罪
所以他就要遭受上帝的懲罰
或者是他父母
他的祖先犯罪
上帝要追及他們的罪三、四代
所以他就要面對這個問題
但是在約翰福音裡面出現了一個很特別的人物
他天生就是眼瞎的
天生就是瞎的
門徒都問耶穌
為什麼這個人會天生瞎呢?
是這個人犯了罪還是他的父母犯罪呢?
但是耶穌說不是
不是
這個人沒有犯罪
也不是他的父母犯罪
而是上帝要透過這個核子
去顯出上帝的榮耀
然後耶穌就治好了這個核子
所以我們看到
原來有一種病是用來榮耀上帝的
在我們身邊也有
我舉出三個大家可能認識的人物
第一個
核林子
核林子大家認不認識?
他原名叫劉合
是台灣的作家
他一生患了一個類風濕關節
他也成為了十大傑出女青年
相信很多人都認識這位著名的台灣作家核林子
另外一個也很近似的
就是我們熟悉的蘇欽沛姊妹
她是突破的創辦人
她也到了少年時代患上癌症
但是她繼續去服侍上帝
創立了突破機構
她最著名的名句就是
與其咒助黑暗
不如燃燒自己
可能對於你們來說也是很遙遠的人
講講現代版
大家也很熟悉的就是誰?
Nick
澳洲的Nick
他天生就是沒有手沒有腳的
是什麼病呢?
沒有人知道
但是他是一個很著名的牧者
傳道人、宣教士
他到處遊列國
將他的生命
影響很多年輕人的生命
很多人在患難困苦裡面
經歷了他的鼓勵之後
重新振作
因為連他也振作了
還有誰敢說我振作不了呢?
所以原來上帝也可以透過人的受苦
去顯出他的榮耀
好了
我們知道有三種病
一個必死的病
要回天家的
一個就是真的要被神教訓的病
第三種就是榮耀上帝的病
我們面對這些病怎麼處理呢?
這裡說要請長老來
就要抹油祈禱
出於信心的祈禱
上帝就會醫治
什麼叫做抹油祈禱呢?
抹油祈禱呢
其實很簡單而已
大家有時候身體不舒服也會抹一下油
是什麼油呢?
有些是白花油、紫花油、驅風油、萬金油
的確有些藥油是有醫治和舒緩痛楚的作用的
所以抹油祈禱
也是有根據的
不是亂來的
也有一些《釋經》書說
其實這是一個宗教上的禮儀
是有象徵的意義多一點
不是真的要靠油來醫病
但是有象徵的意義
因為透過抹油
就代表一個分別為勝的意思
代表著將病人分別出來
也希望能夠提升他的信心
以致待會祈禱的時候
這個病人能夠更有信心去倚靠上帝
其實這個油
也可以說是一個宗教
一個媒體
就好像我們浸泥的時候
我們是浸在哪裡呢?
浸在水裡面
經常說浸泥完了之後
我就成為一個神的兒女了
我們所有的罪都洗乾淨了
是不是水洗乾淨了你的罪呢?
絕對不是的
那些水都是來自水務局過來的
那些水是沒有神聖度的
但是它是一個媒介
引發我們的信心
我們知道我們是神的兒女
我們得著耶穌基督的寶血去潔淨
所以油就好像浸泥的水一樣
是顯出人的信心
而且最重要的是我們知道
真正醫治祂的是誰呢?
是奉主的名去禱告
是耶穌基督醫治祂
不是那些油
更加不是長老
而是上帝引發的信心去禱告
神要醫治祂
所以什麼叫做出於信心的禱告呢?
就包括了你的信服來悔改
因為什麼叫做真正的信心呢?
就是你願意完全在信服的神面前
你願意悔改歸向上帝
這個信心不只是長老
也包括了這個病人
是包括了長老和病人的信心
長老的信心就是他信服神的旨意
當他去探望這個患病的肢體的時候
發覺這個肢體有需要
他知道上帝要透過他的祈禱去醫治他的時候
這個長老就憑著信心去禱告
但是更加重要的是這個病人的信心
這個病人就是他經歷了長老的勸戒
勸戒是什麼呢?
屬靈的引導和提醒
知道自己做了一些神不喜悅的事
他要認罪悔改
當他願意在長老面前認罪悔改的時候
就是代表他願意在神面前認罪悔改
求天父寬恕
神必定會垂涕去祈禱
赦免這個人的罪
叫這個人的身心靈能夠得著健壯
其實同一時間也讓他
和群體之間的破損能夠得著修補
他和上帝之間的關係也能夠得著修補
還記得兩個星期之後說了什麼嗎?
當我們和弟子姐妹有破損關係的時候
我們和上帝的關係也有破損
所以當他願意真心認罪悔改
長老說要祈禱的時候
他就修補和人的關係
也就是和上帝的關係
這個就是憑著信心祈禱的意思
彼此認罪,互相代求
我請大家幫我讀16至18字,好嗎?
1,2,3
所以你們要彼此認罪,互相代求
使你們可以得醫治
二人祈禱所發的力量是大有功效的
你也與我們是一樣聖神的人
他懇切禱告,求不要下雨
雨就三年零六個月,不下在地上
他又禱告,天就降下雨來
地也伸出土鏟
雅各由一個肢體患病的特殊情況
引伸到弟兄姊妹的日常生活中
好像在我們團契相交中
就像剛才我們在以利亞的祈禱鏈中
有些弟兄姊妹可能因為工作的緣故
或者因為上班的緣故
子女患病,找學校等等
我們都會為他們祈禱
日常生活中,我們每個人都會面對不同的問題
雅各提醒我們要學習彼此認罪,互相代求
藉著原諒和寬恕,求神赦免
上帝不僅要醫治一個人的病
更要醫治整個群體的關係
去修補裂縫,去重拾復和和好
在個人來說,可能是因為怕自己的罪不能被接納
成為人與人之間的隔膜
彼此認罪,互相代求
就是讓群體之間能夠除去這個隔膜
讓真面貌,大家一起相交去面對
我們學習真誠、謙卑和信任
彼此相待,沒有恐懼,沒有假冒
這就是健康的信奴群體生活不可缺少的東西
就是當我們能夠將這些隔膜拿走
我們能夠用真面目去視人
過去可能是因為罪的緣故阻隔著
但我們能夠彼此認罪的話
就能夠真正面對這個相交的群體
我聽過一位弟兄
他是一個男士小組侍奉
這個男士小組經常一起吃火鍋
有時還會喝啤酒
這個男士小組不只是在那裡吃喝玩樂
談天說地的
當他們到了後半部的時候
他就會有一個深入的分享
怎麼深入呢?
他們分享到說他們自己有什麼罪
是得罪了上帝的
他們要在弟兄之間彼此認罪
譬如他們會說
我看霞網
我打老婆
我說髒話
我賭球
我抽煙
但弟兄之間竟然能夠這麼真誠地說出這些罪的時候
在平日你可能不敢在別人面前說
他們能夠彼此互相分享
之後大家互相提醒
大家互相篤責
要提醒對方你要戒
你要改
你不要再做
我們下次再見面的時候會提醒你
不要再被魔鬼撒旦引誘
犯罪得罪上帝
我們看到當中的弟兄漸漸戒掉了他們的壞習慣
吸煙的壞習慣
賭錢的壞習慣等等
所以《雅各書》提醒我們
這真是很重要的提醒
可能有時候我們的弟兄姐妹因為犯了罪
在靈性上有軟弱
一方面他和上帝的關係受損害
同一時間也和弟兄姐妹之間的關係受損害
出現了隔膜
如果不修補的話
這個犯罪的肢體就會靜靜地疏離了小祖
靜靜地疏離了教會
更加靜靜地離開了上帝
我們也不知道
所以當我們願意彼此認罪
互相代求
就是藉著這個祈禱網去保護大家
讓大家的關係和靈性上都能夠得到醫治
經文提到二人祈禱所發的力量
是大有功效的
可能說二人才行
但是我們這群罪人怎麼能夠參與呢?
千萬不要覺得二人好像是很厲害的東西
耶穌在登山寶訓
《馬德福音》五章四十五節最後說
因為他叫太陽照好人也照壞人
降雨給二人也給不義的人
你不是二人就是不義的人
也不是很特別的
只不過是好人壞人之分
但是我們是什麼呢?
在舊約聖經裡面什麼是二人呢?
就是願意信服神的話語的人就是二人
在今天是什麼是二人呢?
就是我們願意遵循上帝的話語的人就是二人
所以你是不是二人呢?
我相信你也是吧
你也願意遵循神的話語是吧?
所以你們的祈禱
也是大有功效的
不需要找聖人、長老、執事、牧師來祈禱
你們的祈禱也是大有功效的
而更加重要的是怎麼能夠發揮功效呢?
我請大家幫我讀《加拿大泰書》不准錄舌
因為在基督耶穌裡
受割禮、不受割禮都沒有功效
唯獨使人發出仁愛的信心才有功效
我們的祈禱怎樣才會有功效呢?
就是能夠發出仁愛的信心
這個仁愛就是
當你的祈禱是靠在耶穌基督裡面
好像第五章六字開頭說的
因為在基督耶穌裡面
我們就在主耶穌基督裡面
帶著對弟兄姊妹的愛心和關心
帶著對耶穌基督的信心和信服
再加上我們是一群信服在神的話語教導裡面的二人
我們的祈禱自然會切合上帝的心意
因為我們是按著神的心意去禱告的
我們的祈禱自然會得到上帝的閱立
垂聽和成就
所以二人所發的祈禱
是大有功效的
就隨時在你們的生命當中發生
在經文裡面
雅各提及了一個我們很熟悉的人物
伊利亞
大家知道伊利亞是誰了
伊利亞在獵王記裡面
能夠為主大發神威
降火
然後殺光巴黎先知的伊利亞
雅各說伊利亞與我們是一樣性情的人
是什麼意思呢?
不要覺得伊利亞很厲害
他是被主直接升天
這個也挺特別的
可能他真的沒有病
他不用被逼死的病也能夠直接回到天家
也有些例外例子
伊利亞與我們一樣性情的人
意思是什麼呢?
他一樣與我們面對著困難灰心的時候
迷茫失意的時候
被耶齊變成追責的時候
他也心慌慌
他也有軟弱的時候
所以他不是特別神聖
他與我們一樣
伊利亞做過什麼呢?
伊利亞狠切的祈禱
在聖經的原文裡面是
禱告中的禱告
是一個閃耀的用法
代表著他是很狠切的祈禱
非常狠切的祈禱
帶著堅定的心去祈禱
他為了什麼祈禱呢?
他是為以色列人祈禱
堅定地禱告
所以我們也要學習伊利亞
我們弟兄姊妹堅定信心
愛心恆心地禱告
為什麼要恆心呢?
伊利亞三年零六個月去禱告
上帝在地上沒有下雨
在列王記上十八章四十一至四十五節
伊利亞就在加勒山上高
跪在那裡祈禱
臉伏於兩膝之中
整張臉伏在兩膝之中
多麼狠切
跪在那裡祈禱
一年七次
每一次祈禱之後
都叫僕人看一看天空
看一看天空
現在你看天空又看到什麼呢?
看到雲好像走來走去
大概頭六次
僕人說什麼都看不到
到第七次
他說看到一隻手掌般大的雲出現了
然後伊利亞說
上帝終於下雨了
果然沒錯
上帝就下了大雨
令連續三年零六個月的旱災
能夠有雨水去修補
得到大地的醫治
亞國書引用伊利亞的祈禱
想帶出什麼給我們提醒呢?
他提醒我們就是
旱災令到農作物失收
帶來饑荒
遍地乾旱
好像一個病人那樣
患病就令我們失去了正常的運作
變得很受削
疲累軟弱
伊利亞向上帝祈禱
神就滋下雨水
帶來大地的滋潤
為病人祈禱
上帝就賜福給他
為眾人祈禱
上帝也賜福給眾人
所以我們看到
原來我們也要為我們身邊的人祈禱
將上帝的恩福
好像雨水那樣降下給更多的人
在這裡也讓我們看到
為什麼上帝要令三年六個月不下雨旱災呢?
其實也是一個犯罪的病
去提醒當時的以色列人
為什麼呢?
當時的以色列人
敬拜巴力
沒有專一去敬拜上帝
所以上帝就要透過
這個神蹟
這個旱災
伊利亞的祈禱
去讓以色列人明白
他們要停止敬拜偶像巴力
耶和華才是真正的上帝
仰望上帝才能夠見到上帝的慈悲和愛護
要以色列民因為神的作為而悔改回轉
我們也要為弟兄姊妹
去守望禱告
彼此認罪
互相代求
我們很希望這個禱告能夠讓弟兄姊妹
都看到神的作為
神是那位慈愛慷顧的恩主
祂讓犯罪的弟兄姊妹能夠悔改歸正
回到神的愛當中
經歷了神的恩典和醫治
有一次我們有一個團契
其實一說大家就知道
不過不用說名字了
就請了一位靈恩派神學院的博士來介紹什麼叫做靈恩派
很多弟兄姊妹都很有興趣
什麼叫做靈恩派呢?
平時我們覺得靈恩派
就是很厲害
他們的祈禱是很長的
又通宵的
好像越長越敬虔
當學者介紹完靈恩派是什麼的時候
其實是一位弟兄說的
不過弟兄問的問題是我心裡問的
你們經常都要通宵祈禱
是不是代表你們越通宵祈禱就越…
他不是這樣問的
沒有帶著挑戰的口吻
為什麼你們經常都要通宵祈禱呢?
是不是不通宵祈禱是不行的呢?
類似這樣子
其實心裡我們就在想
是不是一定要這麼長的祈禱呢?
我們的祈禱會一個多小時就搞定了
你們要通宵的
但是回答完之後
我不知道弟兄怎麼樣
我就臉紅了
我很慚愧
他怎麼回答呢?
不是因為祈禱時間長
就得到上帝的喜悅
也不是因為他們犧牲了晚上睡覺的時間通宵祈禱
上帝就要聽他們的祈禱
其實道理很簡單
因為他們弟兄姊妹很喜歡開口祈禱
每一次有一個代表試項
每一次為一個弟兄姊妹祈禱的時候
每個人都爭著要為弟兄為那件事情祈禱三四分鐘
走著走著的
十個弟兄姊妹祈禱為一件事情要多少分鐘呢?
差不多半個小時四十分鐘
兩件事情一小時都不夠了
所以平時的祈禱會根本就不夠時間
所以他們要三個月一次的祈禱會
通宵祈禱會要將祈禱時間拉長一點
弟兄姊妹才能夠爭取到他們的air time(空間)
他們的祈禱時間
每個人都能夠開口祈禱
因為他們太熱切
想為弟兄姊妹祈禱
我聽完之後
我很慚愧
究竟我們教會
為我們弟兄姊妹祈禱
用了多少時間呢?
平時我們可能收到網絡社的《道德時報》
看完之後
祈禱的時候
是否就這樣祈禱呢?
或者我們崇拜的周刊裡面
每個星期都有一頁的祈禱每一天
是否就一頁紙那麼簡單呢?
大家有沒有帶回去家裡
為了教會
為了弟兄姊妹
為了這個天國
去獻上禱告呢?
我們一起讀最後這兩節
十九二十節
一二三
我的弟兄們
你們中間若有失為真道的
有人使他迴轉
這人該知道
叫一個罪人從迷路上轉回
便是救一個靈魂不死
並且遮蓋許多的罪
你們中間又再出現最後一次了
這也是最後
梅雅國書最後語重心長向讀者提醒
在我們這個門徒群體裡面
提醒我們什麼呢?
如果中間有人迷失真道的時候
迷失真道是什麼意思呢?
迷失真道的意思是
他離開了上帝的話語
他們偏離了正路
當他們偏離了上帝正路的時候
便越走越遠
與神隔絕
甚至墮入一個永遠死亡的幽谷裡面
因為他們是靈魂失喪
再不認識上帝
回不了頭的時候
他們便沉淪在罪海當中
若果有人能夠
好像欣賞和勸戒建立神家那次那樣說
勸戒
勸戒是什麼意思呢?
警告、提醒、規勸
能夠教導那位弟兄姊妹
回到正路的時候
這就叫做勸戒、規勸的意思
就是等同於帶領一個迷路裡面的罪人
回到正軌裡面
使他靈魂不死
並且能夠遮掩許多的罪
什麼叫遮掩許多的罪呢?
我們也想起彼得前孫上天八字說
愛能遮掩許多的罪
什麼叫遮蓋呢?
什麼叫遮掩呢?
在詩篇85篇第二節
你赦免了百姓的罪孽
遮蓋了他們一切的過犯
所以其實遮蓋是帶著赦免的意思
不是掩飾、隱藏
不是奧蠻沒有人知道
不是這個意思
是上帝願意赦免他的罪
所以當這個人要挽回弟兄的時候
其實他就是要用神的話語教導他
帶著愛心去挽回這位弟兄
重回正軌
希望這個弟兄能夠真正的認罪悔改
回到神的面前
但是真正赦免的仍然是上帝的恩典
真正能夠寬恕人的仍然是上帝自己
但直到我們弟兄姊妹之間的代禱、饒恕
就是我們群體當中
門徒群體的責任
我們就要彼此互相建立
讓神的家成為一個蒙上帝月立
聖潔的門徒群體
這就是勸戒、原諒、挽回肢體的意思
大家要留意我們的崇拜周刊
到了最後一行
我們加了一個新的
在七月份開始
我們有一個叫做教目祈禱服事
大家如果有留意就是從七月份開始
當崇拜上祝福歌的時候
我們也有一位教目輪流站在台前
他站在那裡做什麼呢?
他準備為弟兄姊妹或新來賓祈禱
我們教目一個月一次檢討這個運作有沒有作用
因為有時候教目站在那裡
也沒有弟兄姊妹上來要求教目去祈禱
其實教目完成崇拜後
也有很多重要的事情要跟進
我們還會繼續嗎?
但是我們每一次檢討的時候
我們的教目和公都覺得
我們仍然要繼續
我們要繼續
因為偶然我們也會有一位弟兄、一位姊妹
一位新朋友他鼓起勇氣上前來
帶著對上帝的盼望
帶著一個需要
邀請我們教同工為他祈禱
我們聽到很多不同的生命故事
有些弟兄姊妹很害怕自己身體受損
他懷孕中很需要祈禱
讓他有平安繼續去懷孕
我們聽到一些弟兄姊妹擔心自己找不到工作
他需要祈禱
使他繼續有能力面對沒有工作的日子
我們也有弟兄姊妹家人患病
他們很需要祈禱
希望上帝能夠聽禱告
醫治他所愛的家人
我們看到很多個別弟兄姊妹有這樣的需要
需要我們
所以我們覺得我們仍然要繼續
這個教目祈禱服事
直到什麼時候呢?
我盼望有些人說我們不需要
為什麼呢?
到時我們的弟兄姊妹已經很容易
找到他們的弟兄姊妹可以彼此互相代禱
當崇拜完之後
我們看到幾個幾個走在一起
兩三個不是純粹聊聊天
而是大家互相彼此認罪
互相代求
大家互相分擔各自的需要
一個個的祈禱伴侶
一個個的祈禱小組
這樣出現
到時我們的教目祈禱服事就不需要了
不知道會否有這樣的一天
今天我們的國書提醒我們你們中間
要用禱告去互相結廉
我們要彼此認罪
互相代求
我們要勸誡
原諒一些跌倒的弟兄姊妹
挽回他們
使他們能夠重回正軌
有兩條問題給大家反思
在你每一個星期用多少時間
去為你的弟兄姊妹祈禱呢?
除了為自己祈禱之外
你用多少時間去為你的弟兄姊妹祈禱呢?
你有沒有經歷過上帝英允你為弟兄姊妹祈禱的喜樂呢?
我有時也很開心
我剛才為荃荃祈禱的時候
我也為她生命的改變而喜樂和感恩
在這麼多年的轉變
我們為弟兄姊妹的成長而感恩
第二條問題是
你在教會裡找到一個
能夠一同祈禱互相支持的弟兄姊妹
我們感謝主
我們有家庭組
不是每個人都有自己的團契
有自己的小組
如果你還沒有
我們的教會同工
絕對願意成為你一個忠心的祈禱伴侶
或者你也可以聯絡我們的教會同工
我們可以幫你組織
或者可能你有需要
原來你沒有
我們可以幫你組織成為一個祈禱的小組
如果有的話
可以隨時聯絡我們的教會同工
我們一起同心同告
主我們感謝祢
讓我們今晚能夠一起參與晚堂的崇拜
讓我們一起去聆聽上帝的話語
多謝祢透過雅各的教導讓我們知道
祢提醒我們
我們要彼此認罪
互相代求
求主祢讓祢的話語連結在我們一起
以致我們在任何時候
我們都知道我們有身邊的弟兄姊妹
為了我們的需要獻上禱告
求主祢賜福給我們這個群體
成為一個蒙神喜悅的群體
求主祢幫助我們
禱告奉耶穌基督名求
阿門