孔子的學生曾子曾經說過
人之將死 其言也善
我相信部份人真的可以做到
我相信我們都經歷過
但是
亦有一句說話
死到臨頭都這麼固執
死不悔改
因為人有罪
但我們敬愛的仕途保羅
他同樣知道自己快將離世
他認為自己就像獻祭時候的酒
獻祭最後的部份是將酒打在祭壇旁
表示整個祭禮完結
保羅用這件事來比喻自己
快將死
加上異端的勢力影響心願
所以保羅很願意在他所謂的真兒子
或者屬靈的兒子提摩一泰
對他作出一個很重要的提醒
就是提摩一泰
你要知道你的身份
你的使命
同樣這個吩咐亦成為我們今天的提醒
第一方面保羅作出的吩咐是什麼呢?
保羅吩咐你不要傳講神的道
不要傳講神的道
這是整段這幾節一個很重要的訊息
不要傳道
這個吩咐不在於環境如何
不在於是否有合適時間
不要傳道
無論得時不得時
簡單來說
好像我們今天所說
是否當不當做都好
你都要去傳神的道
傳不只是口說
傳不是隨便說
傳得很大聲
很清楚
讓每個聽到訊息的人都知道我們所說的
我們所演繹的是一個很重要的訊息
究竟神的道是什麼意思呢?
神的道就是指神的說話
神的真理
甚至在約翰所表達的訊息裡面
神的道就是耶穌自己
所以保羅的意思
無論是否有合適時間
我們都要向世人清楚宣告神的話
神的真理,甚至主耶穌自己
保羅很清楚知道
他處身一個絕對對福音
是一個很艱難的時候
在史老時代
羅馬統治
基督徒要面對逼迫
甚至隨時被人丟進野獸競技場裡面
餵野獸
被捉下監
釘十字架
保羅絕對認同
他當時的處境是非常危險
但是他沒有說
我們不用傳了
保住自己的命
不是
保羅以一個很命令的字眼
無要傳道
是一個絕對的吩咐
為什麼保羅這麼嚴謹
是不是他不理會我們的生死呢?
不是
保羅這麼嚴謹要求
吩咐提摩太
也吩咐我們
是因為神的道
主耶穌基督的訊息
是關乎全人類的和福
和生死
多年前我自己
有一天
應該是上午
十一點多
忘記是十點還是十一點
我收到一個電話
是我妹妹打給我的
她說大哥
哥哥不行了
哥哥的意思是我姐夫
你快點來吧
於是我就馬上坐計程車去馬來醫院
當時我姐夫已經深切治療部
就細菌感染
危在旦夕
但我都不明白
為什麼當時醫院只容許我們兩個家人
逐個逐個進去看
我去到的時候
已經有很多親戚在那裡
我不理三七二十一
見到我姐姐
我就說姐姐我們進去
其實當時她的兒子在那裡
照理來說應該是她和她的兒子進去
但我不知道為什麼
我看不到任何東西
我只看到一個很寶貴的靈魂
一個快要死亡失喪的人
我需要來把握機會
我進去和我姐夫說
很感恩
當時他真的做了一個決定
去信耶穌
當然現在已經康復了
信仰有些起起跌跌
無論如何我想表達什麼呢?
無論當時環境如何
為了一個失喪的靈魂
我們真的要把握
傳道不只是言語
傳道是有行動
就像八十週年的詩歌說
供羊主基督救恩
聽主差遣
跟主腳蹤
這個就是保羅的意思
無要傳道
不是站在那裡
或者不只是站在教會裡面
很大聲的說耶穌
而是到我們的生活周遭環境裡面
用我們的生命
用我們的腳
很活潑的
很合時的
很能夠應人的需要
去將福音的大能和人宣講
傳羊主道
包括我們對信仰立場的宣告
北愛爾蘭的餅店的老闆
拒絕為一對同性婚姻的人訂做蛋糕
不是因為他們訂做蛋糕
是因為蛋糕有同性婚姻的意識
他說我不做
當然被人告
他上訴英國最高法院
結果法院裁定這個老闆不是其次
所以上訴得直
真的不容易
當我們在這樣的自由社會裡面
你都可以變成真理
你都可以說我要告你就告你
但是我們作為基督徒
無要傳道的意思是什麼呢
包括我們的立場
包括我們的價值觀
我們都要很清楚的啟定
甚至宣告
什麼叫不得時呢
什麼叫不是時機呢
換言之我想說什麼呢
就好像我們在一個共產的國家
在一個穆斯林的國家裡面
傳福音絕對不是一個容易的事
或者我們今天工作很忙碌
政府正所謂為兩餐
我們真的沒空死沒空病
哪有時間哪有心去傳福音呢
或者面對今天的人心這麼剛硬
我們真的有心都無力
加上自己人微言輕
我家裡是最小的還是女的
我們說耶穌傳福音
一定會被哥哥姐姐罵到死
甚至我們覺得自己脫口笨舌
我哪有資格去傳福音呢
這些在我們很多弟兄姊妹的生活中
都是不合適的時間
但正正有這種觀念
我們看著很多至親至愛的人
失去聽福音的機會
就因為這種觀念
我們覺得不合適
我們有很多的藉口
以致妨礙了我們將福音帶給別人
甚至慢慢我們自己都失去了
傳福音作見證的動力
不單止有時候我們很容易
面對不合適的時間
其實上帝也給我們很多合適的機會
最近我有機會去雅寧國裡面
來訪孫
是一個共產國家
這個共產國家有一個特色
就是他看到基督教
在國裡面
發揮一個很重要的愛心的服事
他們覺得基督教是能夠幫到國家的
但由於他們是共產國家
所以他們明明不容許
教會以外有福音的工作
很奇妙
竟然容許國內四大宗教的領袖
在下個月
他們的領袖可以去到國會裡面
陳述他們的信仰
雖然不只是基督教
但基督教的領袖代表
竟然能夠在國會裡面
開宗明義
堂堂正正講自己的信仰和福音
這豈不是一個時機嗎?
所以無論是不是時機
保羅提醒我們
我們都要傳
正如天使所報的訊息
是一個關乎萬民的訊息
保羅要我們傳
無論什麼環境要傳
是因為這個訊息是關乎萬民的
面對這個關乎萬民的訊息
保羅同樣提醒我們
不容易的
特別是在一個不合適的時機裡
艱難不自由的環境裡
不過保羅提醒
不要緊
總要專心
總要忍耐
在二節下半節至五節裡
總要專心
我們一起讀好嗎?
預備起
總要專心
並用百般的忍耐
各樣的教訓
責備人
警戒人
勸勉人
因為時候要到
人必厭煩純正的道理
以妥法養
就隨從自己的情慾
增添好些詩符
並且掩耳不聽真道
偏向方便的言語
你卻要凡事謹慎
忍受苦難
做傳道的功夫
盡你的積分
保羅吩咐你要務要傳道
但他同時提醒
同樣你要專心
而且要忍耐
專心的意思簡單來說
就是要常作準備
準備好
很多時候如果不準備好
機會來到的時候
我們都不會把握到
或者我們會走寶
保羅很清楚知道
當時的社會異端橫行
敵對勢力已經大展攻勢
作為基督徒絕對不沉默
今天我想你和我都會認同這一點
如果我們再沉默
我們就會失去影響
那些失去靈魂的心
你不去得那些人的心
得那些人的靈魂
異端敵對的勢力
就會去得
我們有一位姊妹的哥哥
一直以來都挺反基督徒
基督教
對福音沒什麼興趣
這位姊妹的哥哥
後來患了末期癌症
姊妹最初都沒什麼信心
怎樣呢?
很矛盾
當然我們都有機會去探訪
第一次的探訪其實遭受這位姊妹的哥哥冷漠的回應
但我們沒有放棄
因為這個是關乎人的靈魂
我們仍然關心他
仍然把握機會
有一次我們再去的時候
我們都想著只是關心他
問候他的身體
祝福他
當我們想著祝福他的時候
聖靈感動了他的僕人
讓我突然有一個感覺
不妨試試問他
願不願意聽一次福音
很奇妙
這位人認為沒可能聽福音的人
竟然說我願意
不單止我願意聽福音
最後就是在病床裏面去決志信耶穌
弟兄姊妹,我們不單要準備全福音的工具
我們更加要準備全福音的心
就算全世界都覺得這個人沒可能會聽福音
這個不是一個合適的時機
但當聖靈感動我的時候
我就要把握
我就要專心
專心就是這個意思
專心就是睜大眼睛
看準機會
特別是在福音的工作上
當你專心的時候
你就不會受外在環境影響
想到昔日
十二支派去到河東的時候
準備過河去領受應許之地的時候
加德樓邊兩個支派
見到河東支派
真是漂亮
我要去要求摩西給他們地
當你眼見眼前的利益
當你不專心上帝的應許
吩咐的時候
我們就很容易忘記神的應許
甚至忘記自己的責任
摩西說不行
要拿都可以
你要幫其他兄弟打仗
否則你不用想
另一方面
那十個探子
見到眼前的危機困難
他同樣忘記了神的應許
他們害怕
他們要求不要去打了
沒可能贏的
原來當我們不專心
只是看到眼前的利益
眼前困難的時候
原來我們可以忘記神的應許
忘記上帝對我們的吩咐
和自己的責任
保羅說你要專心
認定上帝的應許
抓緊上帝的說話
不要因為人厭煩真理
我就放棄
無論適應保羅時代
今天你和我
我們都是這樣
今天的人貪新忘舊
很喜歡好奇
異端就在這種情境裡
有機會興起
新的事情會令我們興奮
但同時間
也會妨礙我們
對上帝渴求的心
這次訪孫
雅寧國是一個共產國家
教會以外絕對不能傳福音
更加不能派傳單
可能你會很開心
不用傳福音不用派單張
但教會沒有因為這樣
就忘記了他們的責任
盡所能將人帶到教會裡
用盡方式建立關係
關心他們
將人帶到教會裡
慢慢將福音帶給他們
這就是專心
這就是忍耐
我們今天可以直接和人傳福音
很快就能帶到人信耶穌
但在共產國家裡
在極權國家裡
傳福音是要走很多很多的路
但保羅說不用擔心
忍耐 專心
最終是神會工作
你是會有修成的
這就是保羅在聖經裡
給我們很重要的提醒
無論什麼環境
專心 忍耐
將上帝的道
透過說話
透過我們的生命來傳開去
讓人很清楚看到上帝
第二方面
保羅以自己的見證
勉勵提摩他
他勉勵什麼?
勉勵我們要忠心完成主的託付
忠於所託
那美好的仗
我已經打過了
當跑過路
我已經跑盡了
所信的道
我已經守住了
這個話說得非常好
比英文還要好
很能夠將保羅的心境
演繹出來
那個仗不是真的打仗
不是拿著刀槍去打仗
他們想表達
我現在和敵對勢力比賽
奧運選手不會客氣的
就算同一個國家
大家是同袍也好
在比賽場地
無分父子
大家以奪取金牌為目標
同樣我們面對敵對勢力
絕對不可以客氣
保羅說這場比賽
我已經打完了
因為我快要死了
我人生路程
我已經走完了
我的信仰
我已經守住了
無論用我的說話守住
用我的生命守住
這是保羅的意思
根據教會傳統
保羅寫完提摩太后書之後
他就是被斬首示眾
斬頭
原本應該釘十字架
但因為他是羅馬公民
最終都是為主殉道
所以保羅很清楚說
我快要死了
但我已經忠於所託
正如保羅在《少林傳》有記載
他曾經說
我卻不以性命為念
也不看為寶貴
只要行如我的路程
成就我從主耶穌所領受的職事
證明神恩惠的福音
保羅只有一個目的
就是完成他的路
完成他在神面前所領受的職份
不在於他的性命
是否在危機之中
我們不是保羅
我們未必有勇氣資格為主被斬首
甚至會釘十字架
被人丟到鬥獸場被野獸撕裂
我們未必有這樣的機會
但保羅的心志忠於所託
忠心完成他人生的路程
是你和我今天需要效法的
你知不知道自己的人生的路是怎樣走
或者你知不知道上帝在你的生命裡
祂期望你做些什麼
我們每個人都面對人生倒數
願我們都不要渾渾噩噩
過了這段基督徒的生活
願我們真的很清楚保羅所說
不要全盜
無論什麼環境
因為這是上帝給每一個基督徒
其中一個很重要的吩咐
我們完事他的工作
在基督耶穌裡造成的
為要叫我們行善
就是神所預備叫我們行的
神在我們每個人身上都有計劃
我們知今天所以要行善
做應該做的事
因為神要使用我們
今日的人活在困苦壓力裡
個個都很緊張
個個對將來都好像沒什麼盼望
年老的年幼的都是這樣
最近都有一個中二學生自殺
我們都不明白
一個中二學生有什麼壓力
壓力到一個地步要自殺
我相信他的死
令到他的父母
令到他的老師
令到認識他的人
都會很傷心
很難過
很自責
或者很不明白
我們作為神的兒女
就算我們不認識他們
我們都有一個責任
因為只有在耶穌基督裡
人才能有真正的盼望
人才有真正豐盛的生命
頂姐妹
不要忘記
我們是和神敵對的勢力爭戰
我們要從敵對勢力裡
搶救這些失散的靈魂
這些活在困苦絕望裡的人
獎品拿不拿不要緊
靈魂失去
是你和我的責任
教徒的人生
就是要依照所信的真理
順服主在自己身上的旨意
跟隨主在自己身上的帶領去行
頂姐妹
到有一天
我們好像保羅
知道自己人生路快要跑盡的時候
你有沒有保羅第四章第七節
那句偉大的宣告呢?
這句話現在不可以說的
因為我們還沒有去到最後
當我們真的去到人生盡頭的時候
四章七節的說話
我有沒有資格
我有沒有信心去說
保羅有
你和我有沒有呢?
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖名給他們施洗
這是一個大使命
是我們每一個無論有沒有崗位
有沒有職份
是不是教會同工
是不是執事
是不是領袖
這是耶穌對我們的要求
不單止這樣
我們蒙召還有一個很重要的
就是得上帝的獎賞
我相信我們不單止要努力傳福音
要見證基督的福音
我們也有一個期盼
耶穌說
我忠心為你
我可有什麼獎賞
保羅說
從此以後
有公義的冠冕為我傳流
就算按照公義審判的主
到了那天要賜給我的
不但賜給我
也賜給凡愛無他顯然的人
這句說話不單止是為了保羅
不單止是保羅才有的
我們願意去忠心
跟隨主的腳踪
將上帝的真理
真道與人分享
我們也有這個機會
得到這份公義的冠冕
這份冠冕不是我們賺回來的
是這位公義的主賜給每一個忠心
跟隨他的你和我
感謝神
但願有一天我們去到天堂
耶穌對我們說
某某某
你是又良善又忠心
這個冠冕是我賜給你的
大使命是普世的要求
蒙召原事為此
最後挑戰你
請問你知不知道
什麼是神在你生命一生的計劃呢?
如果你都不知道
從今天開始
求問上帝
神留我餘生
你要我為你做什麼呢?
如果我不知道
我真的求神讓我知道
當我知道的時候
求神讓我有信心力量
靠著主的恩典
持著專心忍耐的心
去完成主的託付
蒙召不一定做全道
蒙召只是做一件事
忠於所託
好像我們今天所唱的詩歌
要忠心
所求於管家的
是他有忠心
所以,頂子妹
求主幫助你
做一個忠心的人
接下來十月九日
教會有三福遍傳
你願不願意學習
去傳福音呢?
接下來有很多機會
你可以用你的生命
用你的見證
和分享耶穌
你願不願意呢?
我們同心祈禱
天父上帝求祢的道
很清楚顯明在我們心中
讓我們知道
我們今天蒙召的人生
是有使命的
是有祢的心意
每一樣都不同
但願我們找到自己
神在我們身上的計劃
我們忠心去履行
忠心去完成
我們就能夠討祢的喜悅
願祢的道在我們心中
感動、工作、帶領
祈禱奉耶穌
基督的聖名
阿門