鼎姐妹早晨
今日我講題叫做女敗女賤
要贏要輸
一定要有個目標才行
否則我們女敗女賤來做甚麼
我邀請鼎姐妹想想
有沒有甚麼是你覺得自己最失敗的
有沒有甚麼是你覺得很弱的
覺得不是太好
想一想
有甚麼是你最差的
我們鬥是要有目標去鬥
我邀請鼎姐妹
你應該想了
應該想了
講給隔壁的人聽
夠不夠膽
我預了你們不夠膽講給隔壁的人聽
我挑戰你們
不過我相信你們裏面湧現了很多
真是很差的
這樣又是那樣又是
都不知講甚麼
又或者那樣東西真是很差
真是不知怎樣講好
我們有很多人生的掙扎
有很多的難處
有很多的弱項
有很多我們信了很久
都沒有解決到的問題
我們一起討估
求上帝加我們智慧
我們的天父我們多謝你
多謝你讓我們有你
讓我們有力量
讓我們的人生可以屢敗屢戰
雖然我們裏面有很多雜質
我們有很多可能做得不夠好
或者很弱很差的東西
但主人我們感謝你
因為你沒有嫌棄我們
你一直陪伴我們
幫助我們引導我們
願主讓我們在今早去聽到的時候
能夠得著你的提醒
得著你的幫助
奉主耶穌的名求
阿們
然後就說那些老師
那些老師就八成都有壓力
有三成就中度至高度
即是有一些抑鬱症狀
怪不得我的子女搞成這樣
是的
原來我們人生裏面會碰到很多
不容易的事
你知道我們
有時我們做父母
如果我們的孩子抑鬱
或者情緒暴躁
你很擔心很愁煩
甚至假設他再嚴重一點
他進了醫院
怎麼辦
人生怎麼從頭再來
我們會很擔心
我們會很懼怕
其實我們每天都會經歷很多
這些的爭戰
經歷很多的掙扎
垂死的掙扎
好像這些戰爭
每天都經歷中
有本書很好的名字
叫《心思的戰場》
裏面就是這種角力
我們很怕失敗
我們很想要成功
但其實兩樣東西都有價值
大家應該不會不認識
愛迪生
是很偉大的發明家
他曾經說過一個名言
是很有意思的
他說失敗是我需要的
而成功對我來說
一樣是有價值的
其實對我們基督徒也一樣
要經歷人生的歷練
經歷成功和失敗
在上帝裏面
角力很多的東西
這樣去操練你才會成長
兩樣東西對我們來說
都是有價值的
不是一開始
我們就會掌握到
上帝自己的說話和心意
是要經歷一些考驗
很不容易的
這些戰鬥
這些打仗每天都會發生
當我們
上班的時候
你會碰到一些無理的上司
你要跟他角力
好像打仗一樣
或者經歷的就是你的同學
跟你有角力
說你兩句是非
又或者不是
真的有一個抑鬱
有一個是有病
有一個是死暴躁
或者不是
他有病需要你帶他去看醫生
你每天都在經歷那種
裏面的掙扎
那種戰場
我今天早上也有些掙扎
今天早上的時候
真的要操練
今天早上我有些趕
坐車的時候
走一班車就會慢一些
回來的時候
見到一個婆婆推紙皮
通常我們一跑
很快就走過了
今天這個婆婆跟我說
你可以幫我推這條斜路
接著我在想
很趕
心裏很趕
接著我在掙扎
不行,我沒理由不幫她推
接著我也幫她推
其實每天都經歷
這些戰場
我們每個人都經歷這種角力
怎樣靠上帝
為上帝去爭戰
這是我們人生很重要的
一個學習
無論我們在教會裏面
在我們的家庭裏面
或者在任何一個崗位角色裏面
其實我們經常都會遇到這種戰場
我今天要講打仗
講打仗
講一場在約書亞記裏面
很重要和以色列裏面很重要的戰役
耶利哥
重要嗎?
很重要,但這一場更重要
因為它是唯一一場
打敗仗的戰役
然後上帝叫他再打
在這件事上
再做一次
你知道我
雖然給你八節
其實我通常都不會看八節這麼少
其實這裏整張書
重重複複
講同一件事
不過最重要
只有兩節
就在前面
整張書三十幾節
講同一件事
再告訴你
其實連七章都講這件事
第一第二節
就講神吩咐約書亞
再打艾城
再打即是前面不行
才要再打
然後就吩咐約書亞
怎樣
細節
然後這段再重複
在三十幾節裏重複
都是講那些細節
就是講到
吩咐他怎樣用行軍戰略
怎樣有敵出城
怎樣放火燒城
然後去到最後
那裏頗重要
其實頭和尾是最重要
整卷書
三十幾節
就講到約書亞
寫文獻祭
抄寫宣讀摩西的律法
講完整張書
你學了整張書
不過中間有很多教訓
有很多學習
很值得我們去深思深究
和看到屬靈偉人
他怎樣經歷信心的低潮
和我們一樣
經歷那種掙扎和苦惱
你想想
在這段聖經裏
其實他們是屬於第二場戰役
打完耶利哥
容易嗎
圍城
七天
整個城拿了
整場垮了
是不是神蹟
神蹟來的
氣勢如虹
整隊人
誰知去到艾城
兵敗如山倒
接著被人追
被人追
還要死了他們的戰友
三十幾人
派三千人去
死了三十幾人
其實我們都會碰到這種難
我不是按著上帝的心意去做嗎
這個失敗不應該有
為什麼會發生
我不是按著上帝的心意想
不是按著上帝的心意做
為什麼會這樣
我也跟足來做
誰知你有一班戰友
是不是
就搞斷了派對
其實經常會發生
為什麼上帝仍然要他們
回到艾城做同一件事
聖經裏面講到
一節上帝這樣安慰約書衙
上帝這樣安慰約書衙
我相信這個屬靈偉人經歷很多低谷
那些教友
或者是他的一些跟隨者
他們的民眾
其實可能都有一些不同的聲音
和不同的抑鬱情緒
聖經裏面提
對約書衙說
不要懼怕,也不要驚慌
你起來,率領一切兵兵上艾城去
率領一切兵兵上艾城去
我已經把艾城的王
和他的民
他的城,並他的地
都交在你的手裏
你怎樣對耶利哥
的王也當照樣
待艾城和艾城的王
只是城內所奪的財物
和生畜
你們可以取為自己的略物
你要在城後
撤下復兵
這兩節講完了
最重要是上帝吩咐你的
為什麼一定要取艾城
究竟這是什麼地方
有什麼人
發生了什麼
為什麼上帝要用
這些說話去鼓勵他
其實上帝很溫柔
不要懼怕,不要驚慌
好像很簡單
其實是一個應許
其實如果用其他
翻譯的話
是很仔細的
你要堅強,你要勇敢
你不要害怕
你不要沮喪,真的是一個譯本
不是牧師寫的那幾句
現中譯本
是這樣寫的
好像對著一個小孩說
你不用怕,你不用怕
你要勇敢一點,去扶持他
然後他跟他說
要跟他一起
要將那個城
那個王,那個地,所有的東西
給他,交在他的手裡
當然
約書亞也很厲害
所以二話不說就開始行軍
行軍部署
艾城是什麼地方
為什麼一定要取呢
為什麼一定要
再打呢
我打隔離不行嗎,有那麼多地方可以打
但其實對他來說很重要
那場是第二場的戰役
也是唯一一場失敗的戰役
其實他很近耶利哥
十八公里
開車也開過去
不打不行
因為周圍的城鎮都很近
如果他不打
其實大家會聯盟
所以其實他要快打慢
不能夠等他們聯盟
聯軍才去打每一場仗
所以要快快搜搜
而大家
經常都會記得
基里森山和以巴魯山就在那裡
但那兩座山
是什麼來的
其實是說他們的老祖宗
阿伯拉罕和雅各
祝國壇敬拜那裡
即是不去不行
不去不行
還有神吩咐
是不是
我們有時都不理解
但不過
你都要跟著做
上帝吩咐他們要跟著做
但吩咐跟著做都錯
都出事
怎麼辦
對於約書亞來說
怎樣面對這一場的失敗
在他之前的時候
怎樣面對
其實他的領袖都做了些事
其實都真的非常好
值得我們去
借鑒和學習
第七章就說到
大家一說你就會記得
阿干
阿干犯罪就在前一章
但是不是真的
阿干犯罪那麼簡單
是不是真的
聖經裡面提到
再複雜一點的情景
提到更加複雜的情景
在裡面
說到
當滅之物
就被人拿了
打完仗就拿了當滅之物
但上帝吩咐他們不要拿任何東西
去到耶利哥不要拿任何東西
但有人拿了
這個拿
其實不只是說阿干那麼簡單
都在說一個挑戰
你想想
他們在這裡抗議四十年
什麼都沒有
但去到一個那麼繁華的社會
又有金又有銀又有首飾
還有衣服
漂亮的衣服
就是有人拿了
在聖經裡面提到
他們的問題
不只是拿了那麼簡單
他們說民犯了罪
聖經裡面提到民犯了罪
違背了上帝吩咐的約
違背了上帝吩咐的東西
還有說他們拿了
當滅之物的家具
和偷竊
還有說他們行鬼砸
裡面有很多雜質
很多的問題
似乎上帝要他們去檢視
叫他們重新再來過
約書亞自己
撕裂衣服
和領袖
和長老
披麻蒙灰
說他們伏在神
和藥櫃面前
不知道什麼時候
就去尋求上帝的意思
尋求祂的心意
上帝晚上就回覆他們
如果上帝那晚不回覆他們
那怎麼辦呢
繼續伏在那裡
上帝不忍心
就告訴他們後面的東西
其實真正打仗的人
是誰
不是我們自己
又不是他們
是神
我記得近年
馬丁路德
宗教改革五百年
是不是
馬丁路德有多厲害
不是很厲害
因為歷代
要去反對
要更正的人很多
說宗教腐敗
說政權腐敗的人
其實很多
他只是其中一個
不過上帝要他能夠成就這件事
就成就
他寫了九十多條
貼在門口
不過他有些更重要的東西
就是
他把德文聖經講全了
但是德文聖經能夠講全
或者聖經能夠講全
是有賴於什麼
是活版印刷
上帝就在那個時代
叫這件事
能夠將他們的東西講全
其實在他前面的先驅
去反對宗教腐敗
其實不止他一個
當然當世代都不止
民眾起來
亦都自發地去印刷
宣講
而他做對了一件事
就是叫大家回到聖經
但回到聖經怎樣回到
其實今上就沒有
沒有聖經
聖經就儲存在神職人員和皇室
各樣的手裏
他們今上沒有機會
所以他講全了德文的聖經
其實是幫助他們理解
上帝其實不是這樣講
血淚的歷史
是從這裏來的
如果上帝不是在歷史裏
其實所有事都不能夠成就
我們沒有基督教
我們只有一個
同一個宗教
在這一個
過程裏面
我們會見到
聖經很仔細
牧師講那段行軍戰略
那段真是悶到爆
牧師我告訴你
牧師在同一張書裏面
講了幾次那麼多
很細緻
那段聖經都幾悶
那段聖經就提及到
他們怎樣
在下面
下去那段聖經
我請大家讀一讀三節
我們讀一讀
請弟兄姊妹幫我讀
讀到七節
(念念不忘)
好悶的一段聖經
還要在同一張書裏面
出現幾次
我都要你悶一次
裏面不過
其實深藏了好多好有意思的事
他提到
他們是
一起起來
即是說全個民眾
萬眾一心去做這件事
然後他再
燒損三萬的大能勇士
然後夜晚
即是部署好多事
部署好多事
然後你會見到四節那裏講到
他們
各自準備
你有沒有準備好自己
他們各自準備
心是全部凝聚去上帝那裏
大家是做同一件事
做同一件事
其實不容易的
經歷了一次失敗
聲音好多
還有他們好恐懼
其實手無寸鐵可以做些什麼呢
行完冧城這麼好彩
第一次就
第二次呢
作為上帝自己的兒女
有時都會有灰心有喪膽的時候
有懷疑上帝的時候
這些都是經歷歷練的需要
是要經歷歷練
打耶利哥的時候好簡單
但來到這裏好複雜
又要前又要後又要躲起來
又要扮
扮走佬
扮被人追兵
又要大家
這裏躲那裏躲
好奇怪的一段聖經
好仔細
又要伏兵
為什麼呢
這樣做之後是怎樣
其實上帝似乎在這裏
看看他們有沒有聽從
吩咐
看他們有沒有跟隨
他走
雖然這些好像很蠢
但每個細節
他記錄完又記錄
記錄完又記錄
我給你八節
真是悶到死
悶到死的整張書
前面都是這樣
牧師看的時候都很悶
沒有理由的
一定是有個意思
不會浪費篇幅在聖經裏面
哎呀
指揮的其實
不是約書客
是上帝自己
有些頂姐妹
都來到我們上水上水曠堂
我都講過
一個見證
我真的很感謝上帝
其實年頭我講過
大家看到村屋說要買
實在是
很小的地方
我們教會上水那裏
小到你想像不到
幾張桌子
坐十多二十人
已經去到洗手盆
去到廁所去到辦公室
旁邊
你說是否迫在眉睫
其實是迫在眉睫
不過很感謝上帝
結果我們當然買不到
第一輪說村屋買一層的時候
計一計數
其實我在想這麼窮的教會
不要曠堂
我周圍借就算了
但是頂姐妹這樣
我都很努力回來和執事分享
寫了報告做了計劃
拍了照做了任何的事
嘗試了
你都不知道它的作為是怎樣
結果當然壓力測試
都過不了
供樓都沒有錢不夠
那你怎樣供怎樣買
執事當然說不要
結果沒有
其實年後的事
去到四五月
到今天九月尾
十月我們正在用一個新的地方
你是不是一個匪夷所思
上帝另有預備
給我們一個更加好的地方
感謝上帝
帶我們去太平
我都有分享過
當我去到差一個社福單位
兩三百呎
想著多一個單位在旁邊
但想不到上帝預備了一個更大的地方
終於又租到
終於又裝修完
很不容易
我是深信上帝有他的帶領
我最記得第一次去祈禱的時候
上帝很特別
讓一個朋友打電話給我
真是對的
我去祈禱那個人是響電話的
我最記得
他是社工的朋友
平時就多數WhatsApp
哪有打電話給你
他打電話給我
我當然回覆人家
他第一句問我是甚麼
牧師你有沒有事要幫忙
我有啊
我現在站在一個社福單位
想著寫標書
他說我寫標書不是很擅長
我幫到你一點點
你明不明白
我怎能夠不為上帝爭戰
怎能夠不為
弟兄姊妹奔走
上帝其實有很多事很清楚
很明顯
你不做不行
你經歷歷練雖然艱難
你都要做
就等於他們戰敗但仍然去
因為上帝告訴他們要怎樣做
雖然那些事比如所知是不可能的
但上帝說要成就就要成就
我是很深深體會
在這麼多年
牧會裡經常發生這些事
在這段聖經裡
似乎我們看到
上帝要訓練他們
要他們的信心經歷操練
你和我經常都會
被上帝操練
經常都會遇到一些
你不覺得應該要做
但又要做的事
全年事工
剛剛發佈
即將發佈
開發佈會
其實說的是
執事、牧者
幾個月前開始預備
做些什麼報告
做些什麼分析
做些什麼調查
搞一輪然後開幾次會
才出了這麼精煉的東西
但其實有時我們都會很迷失
因為我們做完的事
有時頂姐妹會覺得好
有時頂姐妹會覺得不好
有些頂姐妹很掃袖
有些頂姐妹是造就不了的
有時我們都會很失落
有時都會覺得很困擾
所以有時我們
侍奉的人
只能夠眼目擺邊
上帝那裡
定精在上帝那裡
站在上帝那邊
做些什麼
可能有時我們不明白
但不過我們跟著上帝做
我都邀請頂姐妹
跟著教會去做
盡力去做
因為有時我們不用心做和用心做
是兩回事
信心是要經歷操練
才能夠成為精金
越提煉是越順
第八節提到
你奪了城以後就放火燒城
要照耶和華的話行
這是我
我吩咐你們的
這裡
前後
牧師為什麼會cut在八節那裡
頭兩節神吩咐
後面那節都是神吩咐
就是說這件事完了
是不是
就是這樣
他們在中間可能有很多東西不明白
但不過
上帝明 上帝知道
爭戰的不是你自己
是上帝自己
在這裡
細節其實匪夷所思
他那裡寫
全城的人
出來追捕他們
你怎麼會想到
全城出來追捕你們
跟著你殺了所有的人
在戰略裡
是這樣說的
全城的人出來追捕他們
你信不信
不過聖經刻意記載
裡面還有一個記載很特別
如果你看到後面的話
這麼搞笑
那麼
他追他們出來
全城的人出來放火燒城
但是追他們的人
他會殺盡
聖經裡說他們殺盡了多少人
是萬二人
還要寫著
連藍帶雷
就是說扣數
一半就六千
所以你會明白
三萬的精銳部隊
你明白嗎
特警
六千的男士
殺了全城的人
你就明白
為什麼他們打敗仗
或者打勝仗
都不在乎他們
因為爭戰的不是他們
原來站在上帝那邊就得福
站在自己那邊
就不會敗
我們弟兄姊妹知道這一點
但是怎麼去歷練呢
真的要歷練
近來我們教會就洗禮
還沒洗禮
準備接見那些洗禮者
剛剛接見完
弟兄姊妹上完洗禮班
很想洗禮
還有上洗禮班的弟兄姊妹
更加想洗禮
都是為了這樣才上洗禮班
我其中有一位弟兄姊妹
上完洗禮班一年
很想洗
她在生命中經歷了很多好事
所以我在想可不可以叫她講見證
誰知道我們那張洗禮表
已經難倒她
你知道上水的弟兄姊妹
不是經常看書
寫文字
學歷不高
一看到要寫見證
心都亂了
已經在掙扎
甚至有一天她坐車的時候
真的要經歷歷年
在掙扎
好不好洗禮
為什麼不好洗禮
因為她不懂寫
心就走出這些念頭
在掙扎
自己在角力
在打仗
上帝多麼幽默
她坐小巴
小巴沒有幾個人
她一想到這個位置
有個人站起來下車
有什麼影響她會改變
好搞笑
你有沒有穿我們那些戰衣
有沒有穿
教會印有logo
或者有金句的那些衣服
好笑的你買回去也是擺的
但那個人穿
背面寫著什麼
基督是主
她夠不夠膽申請
不申請
上帝立刻提她的念頭
一想出來
一掙扎一角力
上帝就提她和安慰她
幫助她基督是主
死就死吧
好奇妙
怎樣做這件事
上帝做的
你怎樣做
那個人魂魂之中有一個
還要穿那件衣服
記得那天
基督是主你夠膽穿嗎
還要被他看到
上帝其實為我們
做了一場仗
祂造就我們
引導我們
也是這樣引導他們
在這場仗裏
其實
他們也學到很多教訓
學到很多東西
學了很多東西
在聖經裏面
要歷練他們
在約書亞記裏面
提到一節聖經
說人裏面
那種的私慾和爭鬥
提到一些東西
為何他們會輸第一場仗
其實這些可能是我們輸的仗
的時候的一些情景
祂說你在受敵面前
轉背逃跑
是因為成了被就坐
你們若不
把當物的物
從你們中間除掉
我就不再與你們同在了
他們輸那場戰
或者你今天輸
其實是因為
你留下了當滅之物
祝福
變成了就坐
你站在
哪一邊?你不是站在上帝那邊
最差是站在自己那邊
站在當滅之物那邊
站在那些引誘你犯罪的那邊
通常
就算在
教會
大家會覺得是一個天堂
但其實教會裏面也有很多
信和不信或信了很久
都傻傻的人
還在經歷很多歷練
每天都是一個戰場
我們有時帶一個掉以輕心
要照我們沒有改好自己
沒有站在上帝那邊
這才是一個問題
所以十年都差不多
那個人還是
率直到不得了
批評批到那麼盡
有沒有遇過?
當你侍奉的時候
真的不知如何是好
提這個提那個
但其實他又很不滿地提
那就變成罵了
一樣會有
沒有對與錯
但不過我們需要練正
是一個事實
需要操練是一個事實
可能在教會是一個戰場
可能在家裏也是一個戰場
在工作空間
同事之間都是一個戰場
我們不要忘記
每天要為上帝爭戰
我們常常忘記了
以致我們不能夠
做上帝喜悅的事
上帝為什麼叫他們
做那麼多細節那麼多的事
即是
每一個步驟
怎樣去埋兵伏兵
怎樣去前面打後面打
周圍打各樣
那麼詳細要記載得那麼詳細
整場戰役
每一個部分都在講
他們聽上帝而行
聽上帝而行
甚至不合理他都跟著行
我都很欣賞
原來你看完最後的記載
萬義人
要做那麼多事
萬義人其實是在講
男和女加小孩
殺盡全城萬義人
匪夷所思
但不過上帝就叫他們
這樣去歷練
你站在哪邊
去到總結的時候
我很想和大家講
上帝
其實很想賜福給人
由你信主那一刻就賜福給你
他們都一樣
所以我們會記得那兩座山後面
他們去到後來那裡
宣讀上帝律法的時候
就在講一個基里森山和一個爾巴路山
記不記得
記得是不是
誰是祝福
誰是奏助
通常都不記得
我教你記
基字和基督有關
基里森山
但為什麼他是一個祝福
因為其實他們都是石山
都是石頭
但不過
基里森山
的石頭裡面
長滿林木
但是
另外一邊的爾巴路山
是受奏助的
他只是一個光禿禿的山
大家明白了
祝福和奏助很明顯
我們今天
究竟
站在哪邊
原來站在上帝那邊就受祝福
站在另外一邊
就受奏助
他是很明顯
很清楚
叫他們經驗一次這樣的戰役
經歷一個這樣
警醒自己的人生
一個這樣的歷程
是啊
究竟今天我們要站在哪邊
上帝那邊
還是血氣那邊
私慾那邊
還是站在自己那邊
常常還是自己那邊
是自己那邊
還是上帝那邊
究竟你明不明白上帝的心意
究竟你有沒有除掉
你當滅之物
你有沒有為上帝爭戰
你為自己爭戰
還是為上帝爭戰
一宣是為上帝爭戰
盼望我們都一樣
能夠為上帝爭戰
做好上帝要我們做的事
不是夢夢察察地
過了我們的人生
在今天最後總結的時候
我寫了幾句
爭戰其實不分大小
其實我們每天都會遇到
只要有神同在
你站在上帝那邊
就會得勝
如果沒有神同在
你就會失敗
而且是按照律法
遵從上帝的吩咐
這樣就得福
我盼望每一個人都能夠
按照上帝的心意
按照上帝的律法
的吩咐
在在世裡得福
我們一起禱告
我們的天父
我們感謝你
雖然我們有時會
被我們的私慾
被我們的自己
吞噬所有上帝的聲音
但我懇求你
叫我們能夠找到
我們要面對的當滅之物
叫我們能夠
經驗上帝你自己的幫助
經驗上帝你自己的拯救
以致我們能夠在世
去見證術說你的榮美
由於上帝給我們
不逃避的
我們要面對的
好像日書下他們一樣
雖然失敗
但他們再面對
經歷上帝你怎樣去引導他們
能夠屢敗屢戰
以致得著上帝你自己的福分
得著上帝你自己的地
得著上帝你自己的恩典
阿彌陀佛