今天我們進入到哥倫多後書的第十章
在前面的一路以來
我們看到保羅去給哥倫多教會很多的勸諱
勸諱他們不要標榜人的智慧
專注於在耶穌基督身上
讓他們的生命再次有反省
無論是在他們的行事為人
在對價值觀
甚至他們在侍奉上鼓勵哥倫多教會的人
要靠著主耶穌來更生
讓自己從一個以自己為活的世界標準
轉變為為基督而活的價值觀
同樣透過這樣的轉變
來將他在生活裏有具體的行動
就是要成為一個讓人和神和好的使者
透過這個見證、這個傳福音來榮耀上帝
來到這段經文裏面
保羅再以基督特仕的強調
來勸勉教會要專注於耶穌基督的愛
靠著耶穌基督的愛來侍奉
因為他自己也親身體驗過耶穌基督的愛
他同樣靠著耶穌基督來侍奉神
在這段經文裏面
我會和大家嘗試透過這位忠心的僕人的生命演繹
來追尋他在這段聖經裏面所要表達他心裏的心聲
我想你們留意在聖經經文裏面有幾個很重要的詞語或句式
都幫助我們了解保羅在這段經文裏面想說的話
心底裏面的心意是甚麼
第一個字就是「同躬」
「與神同躬」這個字是指他的服事
為主工作
然後在第一節裏面有一個短語
叫做「不可白受他的恩典」
「白受」這個字其實有意思
讓我們留意和反省
然後在第三節裏面提出了一個很重要的使命
這幾個詞句都成為了我們去理解
保羅在這裏所說的是一個僕人的態度
作為一個上帝的僕人
是怎樣來侍奉呢?
而更加重要的地方和精彩的地方在第二節裏面
第二節保羅引用了《以賽亞書》第49章裏面
一首稱為整個《以賽亞書》的第二首僕人之歌的片段
來呈現出他怎樣來侍奉
他帶著怎樣的心情來侍奉
我們一起祈禱
我們祈求聖靈引導我們心
更好的人來進入保羅的心路歷程裏面
明白主的恩典是多麼豐富
我們一起禱告
最感謝祢讓我們有這個無比的救恩
在十字架上為我們捨身流血
讓我們能夠看到上帝祢的奇妙大能
服祢是真的
上帝是真的
所以我們能夠有這份信心
在這個唯一的上帝裏面
我們能夠去傳言去倚靠仰望祢
又願意我們能夠去領受祢的恩典的時候
同樣都能夠好好去回應這個恩典
以致我們生命真的能夠蒙祢的恩相稱
去見證主的恩典
榮耀上帝
我們禱告奉耶穌基督聖名祈求
阿門
我們先來看他的即時
他如何來侍奉
然後由第四節到第十節裏面
都在說作為一個實踐的過程當中
作為一個僕人
他如何來面對現實裏面所面對的種種各樣的困難和挑戰
以及帶著一個怎樣的心境來走上
在這個侍奉崗位裏面盡忠
我們先來看第一個段落一至三節裏面
第一節裏面保羅提到
不可以白受基督的恩典
這個白受基督的恩典
我們怎樣去理解的時候
首先我們要明白甚麼叫做恩典
甚麼是叫做基督的恩典
在保羅心裏面
他很明白這個基督的恩典指的就是
耶穌在十字架上成就的救恩
在當中反映了上帝對人的愛
特別保羅曾經對耶穌有不同的看法
曾經對耶穌信耶穌的人有迫害
而今天他能夠成為一個見證耶穌的人
他心路歷程的確是很特別
我們可以想像一下
一個從前不信耶穌
甚至迫害耶穌的人
他心底裏面
他又是一個追求上帝的人
願意為上帝做事的人
在這個矛盾當中
他經歷過轉化
就是和耶穌基督相遇
他體會到上帝那種寬恕
上帝的慈愛
主耶穌那種包容和恩典
在保羅的心底裏
耶穌來到這個世界
帶給人永恆的生命
是一個很奇妙
很寶貝的一個現實
特別當保羅思想到
他自己去面對主耶穌的時候
他更加看到人性裏面那種醜惡
所以他在《羅馬書》裏面寫下了一句
很有感情
很有讚頌的說話
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死
神的愛就在此向我們顯明了
保羅在當中表達了
他對上帝對耶穌的讚頌
因為在他的經歷當中
他看到一個真善美的上帝
怎樣來寬恕、改變他
或者我們思想一下
我們自己
如果我們安靜下來
面對上帝的時候
我相信你都會體會到
作為一個渺小的人
怎能夠以為創造生命的主人來比較
甚至我們再去想一想
耶穌基督寫生為人
為罪人寫命的那種情感
來反照自己
我們就看到我們的自私
我們的問題
對我們影響的心願是多少
而這些自省的過程裏面
正因是保羅他自己看到自己的不足
自己的醜惡
所以他在羅馬書裏同樣說
「在罪人中,我是罪魁」
這是他自己反省裏面得出來的體會
在保羅的人生裏面是基督的恩典
令到他改變
令到改變了之後
甚至保羅願意作為一個基督的使者
來傳揚福音
所以他在這裏跟我們說
「與神同宮的保羅,我自己
來勸你們不可白愁他的恩典」
就是這個意思
即是你要好好去想一想
究竟耶穌基督的恩典
對你來說是一個什麼一回事
你有沒有看到耶穌基督曾經改變你
或者不斷地改變你
又或者甚至你有沒有
讓人看到你的生命改變
透過你的改變來認識耶穌基督
「不可白愁他的恩典」
就是這個意思
保羅鼓勵我們
從恩典當中好好去深思
改變我們的看法
從我們集中於世俗的可毀滅的
可以過去的事物
用一個永恆的眼光
來去看這個世界
是耶穌基督帶給我們復活
盼望的永恆眼光來看這個世界
會不會讓我們有不同的看法呢
面對著生活裏面種種的張力、壓力
我們被這些東西纏繞著
帶著我們
還是我們能夠有屬靈的眼光
屬天而來的智慧去面對這些張力呢
保羅在這邊提醒我們
領受了上帝的恩典
我們要好好深思
如何以生命來回應
由領受到回應的教導
保羅在第二節裏面
藉著以塞亞書的第二首「獨人之歌」來鼓勵我們
信耶穌的人的確要面對著困難和苦難
但我們的忍耐、我們的堅持
不是一種絕望無奈
它是帶著一份盼望、帶著一份肯定
以塞亞書第49章裏面這首「獨人之歌」
其實就是記載了
在這個以色列人因為罪的緣故
被擄之後的七十年
將要回歸的一個鼓勵的說話
上帝安慰以色列人
告訴他們一其滿
是時候了
你們就回到耶路撒冷
重建你們的家園
重建你們的信仰
能夠回到耶路撒冷
是以色列人一大盼望
由一個被人驅散
到整個巴比倫帝國的一個二等公民
今天有他們自己的屬土
一個很大很大的鼓勵
以塞亞書第49章就是一個充滿了鼓勵的詩歌
一個表示了上帝信實的詩歌
而正正上帝的信實
就成為保羅侍奉裏面的動力
同樣我們今天去領受聖餐的時候
我們能夠有這份傳福音的心智
生命的改變
是因為我們確信耶穌基督的復活
和祂坐來和我們一起的筵席
這份承諾是不會脫脫的
而保羅他自己個人也真實地去見證了
經驗了這位復活了的主耶穌
上帝的確是信實守承諾的
這就是保羅能夠願意毫無保留地
為基督作見證背後的最大原因
因為上帝是真的
保羅就是這樣戰戰兢兢地
為上帝作見證
成為一個忠誠的僕人
他很謹慎地去服侍的時候
我們更加看到在謹慎當中
保羅對耶穌的愛是多麼珍惜
保羅在第五章裏面
哥林多後書第五章裏面
表達了他自己很肯定的一份信念
「原來基督的愛激勵我們
引我們這樣斷定
一人忌替眾人死
眾人就都死了
並且他替眾人死
是叫那些活著的人不再為自己活
乃為替他們死而復活的主活」
是復活的大能量
這是保羅的改變
同樣主耶穌的復活
對你來說帶來了什麼改變呢
在今天
你再去思想耶穌基督的復活
聖餐給你的反省和鼓勵
會不會又將你帶上更深的一層
更深的對耶穌基督的愛的思考和回應呢
保羅竭力去為別人的福音
得著救恩的機會著想
他在第三節裏面有句很有意思的說話
「我們不再任何事想妨礙任何人
免得這使命被毀謗」
不想阻礙別人
不想被毀謗
為了什麼
不是為自己的好處
而是為耶穌基督的好處
去竭力而行
保羅那份堅持、那份不計較的侍奉
我相信在我們周遭
也有很多弟兄姊妹
很多人也見證著這份上帝的恩典
我想起在窩夫堂裏面
這麼多年的歷史裏面
有很多不少的前輩先賢
同樣是因著耶穌基督的愛
在不同的崗位、不同的地域裏面
仍然是努力地去為主作見證
有扶貧的、有培育的、有輔導的、有關顧的
在職場裏面又成為同事的鼓勵
在學校當中成為同學的引導
在我們周遭成為了朋友
我們的家人的愛心服侍、愛心照顧
這一切都是按照著上帝在各人裏面
不同的帶領、不同的呼召來服侍
無論你是服侍長輩
或是服侍年幼的學生
我們都要附上我們的愛心
讓他們能夠看到耶穌基督
這就是保羅侍奉的心態
他期望著在他身邊周圍的人
都能夠認識耶穌基督
這正正就是為主而活的人生寫照
來到這裏我想起
有一位弟兄分享了一個見證
如何能夠讓人看到
耶穌基督生命改變的能力
甚至乎最關鍵的
我們如何能夠有這份改變的動力
這個見證很有意思
因為弟兄分享了一次
他聽到一位在北韓傳教士被拘捕的經驗、見證
拘捕他的是一個北韓官長
跟這位傳教的朋友說
你們來到我們這裏
唱詩、祈禱、讀聖經
會危害我們的社會安危
不知道你們有沒有這樣的想法
唱詩、祈禱、讀聖經會危害社會安危呢?
這個北韓官長說
你們這種做法會帶來我們的制度改變
我們的社會會改變
傳教士聽到這位官長所說的話
心裏有一種感動
原來我們經常所做的事
唱詩、祈禱、讀聖經
是可以有這麼大的威力的嗎?
用不用這麼害怕?
不知道你有沒有這份認同
認同這位長官的信念呢?
說真的
我做牧師
都沒有這位北韓官長這麼大的信心
值得我們去反省
祈禱、唱詩、讀聖經可以改變社會?
老實說,改變你
改變你自己都不是一件容易的事
但原來是真實的
是我們的不信
我們要學習
那位求主醫治他的父親時
那位父親所說的話
主啊,我信,但求主幫助我的甚麼?
不信
如果上帝是真的時候
祈禱、唱詩、讀聖經
豈不是我們正在榮耀上帝、讚美上帝
祈求上帝的國降臨
為何不可以改變世界?
不過是我們忽略了
我們錯過了
似乎這位北韓的官長
比我們有更大的信心
保羅在這三節聖經裏面
表達了對上帝的肯定
因為上帝是信實的
然後進一步他在接著的段落裏面
他表達了作為上帝的僕人
要準備好
準備好要面對著任何的處境
來去成就這個使命
第四節一開頭就說
反倒在各樣的事上
表明自己是上帝的傭人
前面的三節是鋪排了作為一個僕人
要有個態度
然後在這個態度上面
又準備實際的回應
作為僕人原來要付上代價的
作為跟從耶穌的人要付上代價的
是甚麼代價?
在第四、第五節裏面
是分別說了兩個類別的挑戰和困難
作為僕人原來你要去忍耐
原來你要去面對著困難
在心智上面很大的磨練
不單止心智的磨練
而心智磨練往往是由於肉體裏面的煎熬
鞭打、監禁、動亂、勞碌、失眠、飢餓
這些種種在肉體上面承受的難處和挑戰
的確不容易
但是為了甚麼?
這樣也要?
有沒有想過很多人
夠膽去死去那些極權國家
封閉國家、傳福音
以性命相許
不單止是政府給你的壓力
甚至民眾、民間
甚至隔壁的親戚可以施以暴力
有生命的危險
而背後正正就是好像保羅的一份心智
努力去侍奉
因為上帝是信實
甚至願意放下自己
他說我不在任何事上妨礙人
是甚麼意思?
他說不要人有任何的口實
來去指責、批評教會、批評耶穌
你想想如果有人稱讚你
你是一個很好的耶穌仔、耶穌女
和你看看這個這樣的耶穌仔
會不會是很大的分別?
要做到無可指責的確不容易
但是張力就唯有你放下自己
你願不願意放下自己為主所用
為主作見證
讓人認識耶穌的記錄?
我想用一個在教會歷史裏面的見證
來鼓勵大家
在1539年的時候
正正是在這個宗教歷史裏面改革時期
稱之為歸正時期的年日
皇權和教廷之間經常發生衝突
爭取、爭奪領導權
而這個在英格蘭的都鐸王朝裏面的君主亨利八世
這個也可以說是臭名昭著的亨利八世
他和當時的聖公會、教會來爭奪領導地位
甚至乎為了個人的利益
這個人結了六次婚
六個老婆
甚至乎是老婆自己砍了頭
一個非常之可惡可恨的皇帝
他在1539年
借著宗教改革的外衣
來頒下了史稱為Six Articles
這個六項的教義
這個六項的教義其實就是帶著
這個天主教原本很多的色彩
來擺在聖公會這個改革中的教會上
這些教義將上帝的救贖恩典
變得成為可以藉著人的德行來換取
其中就是透過彌撒
就可以換取這個救恩
而當時的聖公會主教拉切莫
Hughes Latimer
就公然來抗拒皇帝的班寧
並且辭去了公職來抗議
後來這位主教經歷了幾個年代
到了公元1555年
當亨利離開這個世界
愛德華王也離開這個世界
就輪到愛德華皇帝的姐姐Mary
在歷史上稱之為Bloody Mary
血腥瑪麗
她在公元1555年的時候
就將Latimer和另一個朋友叫做李得利
由於這兩位先賢堅持
持守聖經的真理而被判燒死
當火焰吞滅這兩位先賢的時候
Latimer有句說話來說
感謝神
我們今天要在英國點起一盞永不熄滅的燈台
這些就是侍奉的心智
放下自己去堅持
受苦都為了基督
而他們的殉道都成為歷世的基督徒很大的鼓勵
這些正正反映了保羅的生命的見證
一直都影響著很多很多跟隨著的人
又或者我更加準確地說
是耶穌基督的恩典一直留在歷史當中
激勵著不同年代的人
這份由信念而來
對耶穌基督的忠誠
雖然換來皮肉受苦
但是保羅會堅持
我相信換了很多人來說
他會駕駕醫說不信就行了
就避過了這些的災劫
我駕駕醫來答應我半價就行了
我就可以避過這些危險
不過我們看到先賢的堅持
他們在歷史當中掙扎
在那個困難當中掙扎
或者今天我們在這裡未必能夠完全體會到他們的難處
我們未試過沒有地方聚會
沒有聖經給我們閱讀
未試過沒有機會隨便來講福音
我們未試過有限制有壓力
頂多試過沒有powerpoint
不過我們以前也試過沒有powerpoint
一樣可以敬拜上帝
不過我鼓勵大家
除了我們個人裡面的實際體驗外
我們更加要有以基督的心為心一樣
去關心身邊的人
很多很多人
很多很多弟兄姊妹
仍然在困難與挑戰當中
我們願意去祈求主讓他們有能力
更好的人來去靠著主
勝過這些恐懼和威嚇
第四第五節裡面
很實際的表達了保羅的堅持
在實際裡面他告訴我們有足夠的準備
去實踐這份使命
然後在第六第七節裡面
講了其實他是靠著耶穌基督的恩典來過
廉潔知識堅忍恩慈
聖靈的感化無畏的愛心
真實的言語神的大能
藉著仁義的兵器在左在右
他說的是有什麼可以和他一起來並肩作戰
不是他的朋友
不是他的主婦
不是他的提摩太
是耶穌基督
是上帝的說話
聖靈給他的感化
成為他的能力
以至他能夠在種種的困難裡面
作出正確的判斷抉擇
帶給他的是廉潔堅忍恩慈
去看傷害他的人不是仇敵
他願意去愛去原諒
這個是保羅裡面的生命力
然後在第八節十節裡面
他更加能夠給了一個
非常令人不簡單的圖畫出來
看到耶穌基督給人轉變的大能
第八節裡面一開始就是榮譽或羞辱
惡名或美名
是成為這個段落裡面開始的引源
擺了兩個相對很吊詭的現實
榮譽和羞辱惡名或美名
雙矛盾但是共存
然後用了很多的句式
就是似乎、卻是
這種相對的一個現實
在面對這些情況的時候
背後的心態
有什麼榮譽
有什麼美名
不是人對他的評價
是上帝的評價
別人說他是誘惑人的
他自己很知道他忠於上帝的託付
別人看不起他的
他知道上帝用他讓別人看到上帝
別人在當中看他沒有價值
但是上帝看他有價值
在生活裡面別人認為他是痛苦的
但是他內心裡面是快樂滿足的
似乎一無所有
卻樣樣都有
有的是內心上帝給他的肯定
是那份平安和滿足
這就是寶來的心聲
一個榮耀上帝的人
竟然在苦難和困難當中
彰顯了上帝的榮耀
你是不是覺得是多麼吊詭
多麼令人詫異
而更加值得我們去欣賞留意到
原來往往在那些別人以為不可能的事上
竟然發生了可能才是榮耀上帝
最後我想以一個教父來結束
今天我和大家分享
在公元70年至155年的歷史當中
教父披雷甲
這位善滿娜教會的主教
因著他的信仰被教父刑場
當時善滿娜的巡撫給他一個機會
他說只要你來否定耶穌
不信祂
我就放你
這位八十多歲的老人家說
這麼多年來我一直侍奉我的上帝
這個上帝從未虧待我
我怎可以羞辱那位拯救了我的君主呢
這個官員很生氣
決定要燒他
但也給他一個機會
你還堅持的話
我要燒死你
這位教父很平靜地回答他
你的火只是燒一個小時而已
不過你不要忘記
有一個永不熄滅地獄的火
你要留心
於是巡撫這位官員就把披雷甲
放在木柱裡燒死了
殉道的精神當然非常普遍
因為每一個殉道者都帶著一份信心
認定主要在來
不單止在這麼久的歷史之前
在文革時期中國大陸教會裡的
王明道、王國顯、魏拓星等等
再早一點的人
王明道、王國顯等等的人
他們堅持自己的信念
出名的林獻高
他們都面對著酬勞之苦
但他們往往在困所當中
仍然展現出上帝的大能
人被禁錮
心卻是親近上帝
這就是僕人的心性
保羅在這裡勉勵我們
當我們願意跟隨主的時候
我們有沒有這份信心、勇氣
承受著因著基督信仰
而帶來的種種壓力和挑戰呢?
又或者可能今天我們沒有這種
這麼迫在眉睫的危險
但我們在生活壓力當中
我們有沒有好好依靠上帝呢?
我相信政治是保羅提醒我們、鼓勵我們
我們一起同心吐槁
七主我們感謝祢給我們寶貴的聖經
祢提醒我們去依靠祢
祢讓我們透過祈禱、讀聖經
敬拜上帝
來找回我們與祢原本的關係
我們找回祢給我們的恩典和能力
更好的在生活裡面來見證祢
我們不奢望我們能夠改變世界
但我們深信祢是能夠改變世界
但我們很堅定的
如果我們能夠依靠祢的時候
祢必定會改變到我們
求聖靈來光照我們
我們禱告奉耶穌基督聖靈祈求
阿門