各位姊妹早安
經過了中國商周和宣教主日
今天我們回到提摩泰前書
我會和大家看第六章剛才讀出的經文
提摩泰前書到了第六章
保羅就帶出了一個很貼身的問題
和我們講錢
這個也是所有基督徒都很熱切關注的問題
關注的其中一個原因
就是這個世界的經濟資源分配是極不公平
全世界最少有五分之一的人口
是活在貧窮當中
他們衣食不足
連生存的基本需要都是不足夠
但是卻有一小撮人
是生活在極度奢華當中
香港是一個資本主義的社會
貧富懸殊是極為嚴重
根據政府最新的數字
香港貧窮人口是過去七年來最高的
大家知不知道香港的貧窮率是有百分之多少
香港的貧窮率是百分之十九點九
即是說我們和全世界已經拉平了
每五個人當中在香港就有一個貧窮人
香港人的普遍價值觀是什麼呢
普遍價值觀就是金錢萬能財可通神
基督徒身處在香港會不會都不自覺地
被這種錢財價值觀所影響呢
我們又怎樣可以建構一套正確的金錢神學呢
答案當然是回到聖經裏面
如果你看一些關於門徒理財或營商的書籍
你就會發現很多時候
很多作者都會引用提摩太前書第六章
剛才我們讀過的經文
所以今日我們所看的經文是非常之重要
亦都值得我們深入去思考
在講道之先讓我們再一次同心吐告
親愛的我們真的很願意藉著你的話語
去找到你在我們生命裏面的旨意和目標
特別我們怎樣去做一個忠心的管家
主求你是教導我們
怎樣去好好管理你所託付給我們的一切
包括是錢財在來
主求你的靈是引導我們每一個
讓我們能夠進入真理當中
亦都讓我們有從你而來的力量
我們去活出真理
聽我們的祈禱
奉耶穌基督成名祈求
保羅在提摩太前書裏面不斷重覆一點
重覆甚麼呢?
重覆純正的教義是必須配合敬虔的生活
敬虔這個字在新約出現了十五次
而在提摩太前書就出現了九次
所以敬虔就是這本書一個非常重要的觀念
在六章的第三至第五節
保羅就對那些假教師作出批判
他說那些假教師是自高自大的
一無所知的
不懂得怎樣服從耶穌的話
以及不懂得怎樣服從敬虔的道理
到底甚麼是敬虔呢?
簡單來說
一個敬虔的生命就是一個以上帝為中心
從內到外都是敬畏馴服上帝的生命
請問今天你的生命又是不是一個敬虔的生命呢?
可能有人會說我有讀經祈禱
我也有侍奉
這是非常之好的
但是我仍然要問
你的生命是不是一個敬虔的生命呢?
即是說你的生命是不是以上帝為中心呢?
你是否一個敬畏神的人呢?
你是否一個信服上帝旨意的人呢?
有一個很資深的牧者
他在美國海外侍奉了三十多年的時間
他說他見過很多有恩賜有才幹的基督徒
不過他見過敬虔的基督徒卻是不多
這個真是值得我們深切去反省
上帝體重的是我們裡面的生命
不是我們外面造來給人看的生命
所以保羅他在提摩太后書的三章五節
他提醒我們
有敬虔的外貌卻背了敬虔的實意
這等人你要躲開
我們不要跟那些只是表面敬虔
裡面卻不是敬虔的人有任何的瓜葛
保羅對不敬虔的假教師
其中一樣的批判就是他們的貪心
貪心和真正的敬虔就成為了一個對比
在六章五節保羅就這樣說
這個貪門就是指那些假教師
以敬虔為得利的門路
原來敬虔竟然可以成為獲取利益的一個途徑嗎?
是不是呢?
如果我們看昔日的已乏所成
不少人利用已乏所成的地標
那個大安那的神廟
這個偶像來騙取金錢
看回歷史
人也經常因著貪婪而夢想污點
也經常有人藉著將宗教商業化
而在當中獲取利益
福音的信息是受到金錢利益的污染
在中世紀
如果我們看回教會歷史
教會因為售賣一些贖罪券
這種敗壞行為而蒙羞
今天也有一些報道家
向人索取所謂的愛心奉獻
更加有一些電視的傳道人
向觀眾保證
保證什麼呢?
保證如果他們寄來寄給他
有足夠的錢
他們就會事事順利
事事暢通
飛黃騰達
聽起來好像很好笑
但是原來真的有人
是跟著電視的傳道人
這樣說而去做
以敬虔為得利的門路
是真實有發生的
接著保羅就在第六節
作出一個對比
假教師就是以敬虔為得利的門路
真教師又如何呢?
保羅說
敬虔加上知足的心
就是大利
我們首先要留意的是
大利不是在說錢財上的利益
而是在說屬靈的益處
敬虔是可以為今生
為來生都帶來祝福
第二,這種屬靈的益處從何而來呢?
第六節就告訴我們
是從知足而來的
到底甚麼是知足呢?
知足不是指自足
即是我自己所有的東西
就足夠了
不是
知足是指在基督裡面的滿足
保羅他在菲勒比書的四章
十一、十二節
就將知足這個概念
講得更加清楚
或者我們一起讀出這兩節的經文
我並不是因缺乏說者說
我無論在甚麼境況都可以知足
這是我已經學會了
我知道怎樣處悲戰
也知道怎樣處豐富
或飽足或飢餓
或有餘或缺乏
隨是隨在
我都得了被缺
可能頭腦上我們明白甚麼叫知足
明白甚麼叫在基督裡那種滿足
但是要在我們的生命裡面去活出來
卻是一點也不容易
做不做得到?
保羅告訴我們是做得到的
因為他已經學會了
學會了無論在甚麼境況
他都可以知足
無論他是飽足或飢餓
無論他是有餘或缺乏
他都能夠知足
莎士比亞在他其中一本作品
《亨利六世》當中
是有一個這樣的故事
講到有一位皇帝出巡
遇到兩個人
他就告訴這兩個人
自己就是皇帝
他們就很懷疑地問
你真是皇帝?
為甚麼你沒有戴皇冠?
皇帝就說
我的皇冠不是戴在頭上
而是在我的心裡面
我的皇冠不是用鑽石珠寶雙勝的
眼是看不見的
但是它有一個名字
這個名字就叫做滿足
這個皇冠很特別
很少皇帝是懂得怎樣去享受它
弟兄姊妹
請問今天你又有沒有這個皇冠
這種滿足在你的心裡面?
如果要尋求真正幸福的人生
並不是增加你所擁有的金銀財寶
而是甚麼呢?
而是減低你內心那種慾望和渴求
一個靈命成熟的基督徒
只會著眼於上帝的身上
在上帝以外一切的事
他都很樂意隨時放手
因為唯有在基督裡
才有真正的滿足
可惜的是
今天仍然有不少的基督徒
都是繼續追求世上的財物
並且以錢財為他們的安全感
我不知道你認不認識一些這樣的基督徒
保羅他勸導基督徒要知足
提醒我們一個很基本的事實
就是第七和第八節所說的
我們沒有帶來這個世界甚麼
我們甚麼都沒有帶來
也不能帶甚麼離開這個世界
只要有衣有食就當知足
保羅這句說話很有智慧
如果一個人他吃不飽
穿不暖的時候
你跟他去講知足
就一點意思都沒有
不過如果一個人
他是穿得暖
吃得飽的話
他就應該知足
因為無論人在這個世界上
擁有多少的金錢
有多大的權勢
有多高的地位
只要時間一到
他就必須放下這一切
正如約伯記一章二十一節上半節說
我赤身出於無態
也必赤身歸回
在一個很有錢的人的安息禮拜上
有人很好奇
問主禮的牧師
這個人這麼有錢
究竟他留下了多少遺產
你猜牧師怎樣回答他
牧師說
他留下一切
他留下所有的東西
全部的東西
無論你擁有多少
當你離開這個世界
你都要放下
如果我們真正明白這個觀點
這樣我們就會在我們的生活態度裡
反映出來
再不會以錢財為我們所追求的對象
再不會以錢財作為我們的安全感
有人說
財物只不過是我們在時間旅行當中
time travel
時間旅行當中所需要的行李
但是財物卻不存在在永恆當中
所以聰明的基督徒
就會攜帶最輕便的行李
只要有衣有食
就當自足
這個就是基督徒對錢財的態度
在提摩大前書六章十節的上半節
保羅說了一句當時很流行的說話
在希臘的文化
在猶太的文學當中都可以找到
保羅說什麼呢
他說
金錢是萬惡之根
聽清楚了
等一下
剛才大家讀過這一段經文
保羅究竟是不是這樣說
他是不是說金錢是萬惡之根
你看回聖經
保羅不是這樣說
保羅說貪財是萬惡之根
兩者有沒有分別
分別就很大了
金錢本身是中性的
金錢本身是沒有問題的
問題就是人的貪念
人的貪財
這個就是問題
保羅說有人貪戀錢財
就被引誘離了真道
用許多仇苦把自己刺透了
人如果在追求真道的同時又追求發財
在服侍上帝的同時又服侍猛門
聖經告訴我們這是不可能的
我們必須在兩者當中做一個選擇
如果人是貪財
人就落在各樣的仇苦當中
人是會良心不安的
日夜都是掛慮的
恆生指數上上落落
人的心如果是貪財的
就是上上落落的
人也不會有安全感
貪財更加會帶來
帶來什麼呢
很多的壞處
自私、欺騙、嫉妒、憎恨、出賣朋友
甚至出賣自己家裡最親密的人
我很盼望我們當中沒有一個是貪財的人
因為如果有的話
你將會很受苦
保羅在這段經文所強調的
就是貪婪是一種引致滅亡的罪惡
而簡樸知足就是一種美善的道德
簡單來說
保羅不是要我們摒棄財富追求窮困
你越窮越好
保羅不是這個意思
保羅想我們怎樣
保羅是希望我們棄絕貪婪、學習知足
弟兄姊妹你又做不做得到呢
棄絕貪婪、學習知足
這個又是不是你追求的目標呢
如果我只是說門徒對金錢的態度
而不說應用的方面
我覺得是不足夠的
正如我一開始的時候說
基督徒他面對世界資源分配的不公平
面對社會貧富懸殊這些問題
可以怎樣回應呢
當然一個這麼闊的問題
不是一趟道我是能夠說得完的
我只是想嘗試挑戰一下大家的思維
首先
聖經的教導
就是我們應該去幫助那些貧窮人
使徒約翰怎樣說呢
在約翰一書三章十七節我們一起讀出
凡有世上財物的看見弟兄窮乏卻塞住憐恤的心
愛神的心怎能存在他裡面呢
聖經的教導很清楚
如果我們是擁有世上的財物
我們見到那些貧窮的人
我們卻對那些貧窮人
是沒有憐恤沒有憐憫的心
我們怎樣能夠說自己是愛神呢
使徒保羅又怎樣說呢
保羅在加拉太書二章十節說
只是願意我們紀念窮人
這也是我本來熱心去行的
對於那些擁有龐大資源的有錢人
他們其實有更多的機會
亦有更大的責任去慷慨去幫助那些貧窮人
保羅在提摩太前書六章十七十八節
就特別去祝福那些有錢的人
那些富足的人
保羅祝福他們甚麼呢
我們一起讀
你要祝福那些今世富足的人
不要自高也不要倚靠無定的錢財
只要倚靠那厚賜百物給我們享受的神
又要祝福他們行善
在好事上富足
甘心施捨樂意供給人
保羅告訴我們
特別是告訴那些富足的人
我們不要倚靠無定的錢財
我們要倚靠的就是那一位厚賜百物給我們的上帝
並且如果我們是富足的話
我們就要去行善
要去甘心施捨樂意供給那些有需要的人
我不知道你們有沒有想過
怎樣行善呢
行善是否只限於捐錢呢
這本《營商為的是榮耀神》這本書
就是從聖經的教導去看營商
營商之做生意
去看營商的道德美善
這本書的作者就是格魯登
Wayne Grudem
他在哈佛
在劍橋
在西敏寺神學院畢業
他寫過一本系統神學
是很多的神學生都讀過的
而這本《營商為的是榮耀神》
是用聖經的基礎去看
做生意裡面所面對的種種道德問題
例如什麼呢
例如生產力
僱傭關係
競爭
盈利
金錢
借貸
這些題目
他是從聖經的基礎去看
這本書是很值得我們一讀
這本書最後一章的主題
就是講到營商對世界貧困的影響
作者就講出他一個信念
他說營商
就是做生意
除了是傳福音
其中一個好的方法之外
他相信只有營商
才能夠長遠解決世界貧困的問題
因為營商會創造就業的機會
會改善工人的生活
在一些貧困國家
或者在一些發達的國家
貧困的社區那裡
如果更多人能夠創業
在市場製造一些價廉物美的產品
提高效率和生產力
維持著這個有利可圖的生意
如果有越來越多人這樣做的時候
他說解決貧困是可行的
我舉一個例子
一個由國際機遇組織
在美國伊利諾州
開創了一盤的生意
一盤是貸款的生意
他們做的貸款的生意是怎樣的呢
他們叫做微型貸款
什麼叫微型貸款呢
通常是五百元美金以下的貸款
我以前也做銀行的
我可以告訴你
這種貸款我們一定不會做
我們銀行一定不會做
你怎會借五百元美金以下的給人呢
但這個機構就專做這件事
在十幾年前
他們已經貸出了超過53萬宗的貸款
平均每一宗的貸款是237元美金
那你說他們是不是有些問題呢
做這些貸款是生意來的
賺不賺到錢的
人人都不還給你
事實是怎樣呢
他們的經驗是怎樣呢
原來借這些237元美金
在很貧困的國家去開創生意
他們的生意都有盈利的
而他們的還款率
你猜猜有多高呢
百分之九十八
因為不是百分之一百都會賺到錢的
但是如果現在的銀行只有百分之二的壞帳
每個人都要開香檳去慶祝
但這盤生意是可以有百分之九十八的還款率
這個組織估計
這些貸款是提供了八十萬個職位
是幫助了四百萬人的生計
這個就是藉著營商去改善貧窮人生活
一個很好的例子
帶到我們來一個近年很多人關心的議題
什麼議題呢
使命營商
英文叫做B.A.M.
Business As Mission
使命營商是可以接觸到更多的人
包括在一些偏遠地方的人
從而將福音帶給他們
從而改善他們的生活
在很多年前有一對美國的宣教士夫婦
他們回應上帝的呼召
去到一個很貧窮的國家
一個很偏遠的村落那裡去傳福音
他們坐飛機、搭火車
搭完火車之後再走了很多個小時
終於就抵達他們的目的地
那個村落的人一見到有外國人來到
就馬上圍著這一對夫婦
然後跟他們說
說什麼呢
可樂,我們喜歡喝可口可樂
這對夫婦問他
你有沒有聽過耶穌這個名字
圍著他的人說
我們沒有聽過耶穌這個名字
從來都沒有
我們只聽過可口可樂這個名字
這對夫婦很傷心地說
為什麼可口可樂可以在130多年的時間
去到這個這麼貧窮的國家
去到這麼偏遠的村落
而耶穌經過二千多年的時間
卻是仍然去不到這個地方
2004年在洛桑會議
確認了使命營商的需要和重要
因為使命營商是可以讓人得著四方面的轉化
哪四方面呢
靈性上、經濟上、社會上和環境上
如果一個地方有這四方面的轉化
上帝的命就能夠得著榮耀
洛桑會議亦都建議一些做生意的基督徒
回應呼召
透過使命營商
將他們的恩賜、他們的經驗
用在有需要的地方
而近年來亦都有不少的社企、社會企業
是用這個目標來創業的
豐盛社企使命商道
在2017年、去年就出了這本書
《從虔信於行到虔行自知》這本書
其中有一章是講我們教會的
香港浸信教會
等候、學習、看見和回應
他們訪問了我們教會之後
就寫成這一章
我不知道大家還記不記得
在2015年
我們見到50號那個地舖
透過一班弟兄姊妹的努力
是做了不少短期的服事
包括是用誠實商店這個模式
去推介一些社企的商品
這本書怎樣說呢?
這本書就說
雖然誠實商店在香港浸信教會
只能夠作短期的實踐
但是這個平台
是足以讓弟兄姊妹看見
看見什麼呢?
看見教會成為結連天國、門徒、社區
和遠方弱勢群體那種的可能性
而社企正正就是需要這種平台
讓人看見並且能夠參與在當中
這本書說
這是一個關於等候、學習
讓人看見和回應的天國故事
弟兄姊妹我們感恩
因為我們能夠參與這個天國的故事
當會座會現在正在商討
我們可以怎樣使用這個堅島50號的地鋪
再不是想短期而是想中期
當會座會這樣做的時候
其實也是一個等候、學習、看見和回應的天國故事
我希望大家能夠為這件事去禱告
做一個總結
歸根究底
上帝是看我們的心
如果我們做生意是能夠賺取盈利的
我們就感謝神
但我們千萬不要愛上金錢或只顧著那些盈利
我們愛的是甚麼?
我們愛的是上帝和我們的鄰舍
這是聖經很清楚給我們的大誡命
耶穌也說:你的財寶在哪裡?你的心就在哪裡?
我盼望見證每一個弟兄姊妹
都是能夠成為一個以天國為念
積贊財寶在天上的門徒
讓我們痛心低頭禱告
親愛的天父,我們願意在您面前再一次立志
立志成為一個以天國為念的門徒
立志將主祢的福音傳給更多有需要的人
無論他們在多遠的地方
主求祢使用我們教會成為明亮的燈台
在社區,在香港這個地方為主祢發光
求主祢幫助我們,加添力量給我們
聽我們的祈禱,奉耶穌基督成名祈求
阿們