剛才我們讀耶穌的家譜
有多少個名字是你聽過的?
或者你大概知道他的事跡
哪些名字你較為熟悉?
有沒有? 數不數得出?
好! 我的時間關係就預備了
我估計大家都認識這些
阿伯拉罕聽過吧
以撒哈也有些印象
阿郭、猶大、阿波、阿斯
講《路德記》的時候好像提過
「阿彼得、耶西、大衛、王」
你聽過吧
還有其他的可能少少
又不太有印象
耶穌就一定記得
《馬太福音》關於耶穌的家譜
其實有很多人在講道的時候都講過
前兩年 應該是大前年
忠臣院長李梓敬博士
就在大埔區的培靈會上講過
我想問誰已經聽過了?
沒有? 這麼少人?
少許吧
聽了你再聽一次
未聽的你更加要聽
為什麼呢?
因為這個家譜裏面
是有很豐富的神學意義
對我們這些姐妹在生命裏面
你會有很多的發現
今天在教會三十二週年唐慶崇拜裏面
我想透過這個這麼長的家譜
還有那些名字
有些認識 有些不認識的家譜
我帶領弟兄姐妹們去看
上帝在一個大歷史裏面
祂種種的作為
也帶領弟兄姐妹們去看
上帝在冥恩堂裏面的作為
以致我們見證上帝是多麼的信實
上帝的愛是多麼的長闊 高深
一如以往
我用三點和弟兄姐妹分享
第一
神在這個大歷史裏面
原來是存留了很多不顯眼的小人物
剛才我們讀了十七節
在第十七節的時候
作者做了一個小結
他說這樣
從阿伯拉罕到大衛共有十四代
從大衛遷至巴比倫的時候
也有十四代
從遷至巴比倫的時候
到基督又有十四代
我們最喜歡速讀的時候
前面那些人不太懂
讀到這裏
十四代 十四代 十四代
總共有多少代
四十二吧
四十二代
但我們研經
又要用心去看是不是真的有四十二代
11月18日有一個讀經日
我會帶大家去看
柔
差點忘記了
這個肥理門書
因為我想帶大家看柔大書
大家就很害怕
拜託吳牧師帶大家去看
又會查重複字
又會查對比字
有沒有起承轉合
我們一定要用心去研讀
你數
時間關係
當然不會現在這樣數
我就做了一個表
不是我做的
是我找的
那怎樣呢
那些人就數了
是不是真的有四十二代呢
從阿伯拉罕到大衛
打直是七個課
兩次
即是十四是對的
然後他說從大衛到什麼時候呢
從大衛到遷至巴比倫的時候
遷至巴比倫的時候
約西亞新耶哥利亞的時候
突了一個
看不看得到
如果計算耶哥利亞就十五
然後有些人說不是
大衛數了
不計算就十四
然後從遷至巴比倫的時候到基督
十四代
耶哥利亞到耶穌就十四
但是耶哥利亞之前是不是數了
數了不計算
那不就只有十三
那即是怎樣呢
學者就要想
是不是馬太數漏了呢
再翻查一下
原來耶穌基督這個家譜
特別說大衛之後的軍王
在歷代至上第三章都有記載
中間
對了
這節先
馬太方第一章八節就說
約南申烏西亞
但原來歷代至上第三章
約沙伐的兒子是約蘭
然後呢
約蘭的兒子是阿哈謝
阿哈謝的兒子是約瓦斯
約瓦斯的兒子是阿瑪謝
阿瑪謝的兒子是阿撒尼亞
這個阿撒尼亞其實就是烏西亞
中間漏了三個
為什麼呢
再看清楚一點 第一章第十一節
約西亞申耶哥尼亞的時候
約西亞的次子
第二個兒子是約瓦敬
約瓦敬的兒子是耶哥尼亞
中間原來還有一個人
那即是怎樣呢
原來呢
記載耶穌基督家譜的時候
才是
一會兒我會再說
兒子
原來可以說是後裔和子孫
即是兒子
你就想著爸爸
下面那個就是兒子
原來兒子的兒子都是叫兒子的
兒子的兒子的兒子也是叫兒子的
兒子的兒子的兒子
數多少代都是可以叫兒子的
所以就有這個機會出現
不是42代
在這裡出現了是41代
有機會是45代
再有人查一下耶穌家譜
沒理由這樣的
路加福音原來還記載著
由亞當開始
即是從耶穌開始數數數
數回頭
追溯亞當是數76代出來
那即是怎樣呢
究竟
馬太為何要在第17節
說從阿伯拉罕到大衛有14代
從大衛到遷至巴比倫的時候有14代
從遷至巴比倫的時候到耶穌基督有14代呢
14有什麼特別呢
那些人又再想了
看一幅圖
就是大衛這個字
大衛這個字原本
它沒有響音的
就是DVD
簡稱DVD
原來希伯來文字
每一個字母都有一個數值
就是4
V就是6
D就是4
4加6加4是多少
嘩
就一定是
想答應該是大衛的子孫
但是又再認真研究聖經
舊約聖經是什麼文字寫的
希伯來文我聽到比中唐好
多些人說
那新約聖經是什麼文字寫的
是
有一部分沒有出聲的
都要讀新約概論
我們要記得
舊約聖經是希伯來文寫的
所以就有每一個字母的數值
新約聖經是希臘文寫的
他們就不是這些數值
類似是怎樣呢
吳字
漢字
有多少筆劃
2 3 4 5 6 7
7劃
好
這個是漢字7劃
但是當吳字用英文來表達的時候
就要翻譯
嗯
是不是
多少個字母
只有兩個字母
這樣不行
就是說有機會不是要突顯大衛
即是怎樣呢
第二個可能
我們再看17節
這樣
從阿伯拉罕到大衛共有十四代
從大衛遷至巴比倫的時候也有十四代
從遷至巴比倫的時候到基督又有十四代
你留意作者他說
第一個十四他是說
從阿伯拉罕到大衛
人物到人物的
第二
是從人物到什麼
遷至巴比倫的時候
他沒有說哪個人
說哪個人就沒事了
究竟數到耶哥尼亞
還是數到約西亞呢
第三個是怎樣
又從遷至巴比倫的時候到基督
是一個時段
是一個時代
知不知道那個時代是什麼時代
再看一幅圖
都是那個表
但是紅色那些太小的字你看不到
第一個的時代告訴我們是什麼
列祖的時期
從阿伯拉罕到大衛
第二個時期從大衛到約西亞
或者我們數到耶哥尼亞也好
知不知道是什麼時代
是以色列君王的時代
他們會熟悉的
大衛是君王
所羅門是君王
羅邦是君王
就算王國分裂之後
都是提君王的時代
好,第三個時期是什麼時期
遷至巴比倫他講得很清楚
其實是什麼
秘魯的時期
秘魯之後的時期
就是說是他們國家滅亡的時候
到耶穌基督的時候
知不知道國家滅亡到耶穌基督
是一個什麼時代
對猶太人來說是一個黑暗的時代
由舊約聖經
你讀到馬拉基書
接著就來馬太方第一章
那些人名
你除了有機會在以色列記
尼西米記
你好像聽過耶哥尼亞和
不是耶哥尼亞
撒拉鐵和所羅伯伯
其他名字你聽過沒有
沒有
沒有記載
但是以色列人仍然
在這個艱難的時期
生存下來
上帝仍然保守著他們
保守著他們直到耶穌基督出生的時候
所以作者要強調的是
由一個時代到另一個時代
由第二個時代到第三個時代
到耶穌基督的時候
在這個歷史的轉變
歸納做十四代
十四代
耶穌的出現
見證著
上帝一直存在
還要見證著什麼呢
那些小人物
大家不是很認識
但是上帝知道
從阿伯拉罕到大衛
是列祖的時代
這些列祖幾乎人人都認識
從大衛到巴比倫的時候
百姓被遷到巴比倫的時候
是君王的時期
他們都是大人物
無論這些大人物好與壞
都是眾所周知
從遷到巴比倫之後
到耶穌基督的時候
是秘魯後的時期所提的人物
可能我們聽過一兩個
其餘的都是淺為人知
可能是被忽略
不過
上帝都將他們的名字
來記錄下來
在猶太人
以色列人亡國的時候
上帝彷彿沉默了四百年
但是這些名字被記錄下來
他們的子孫沒有停下來
作者要告訴我們
十四代的目的不是講數字
是講述上帝在這個大歷史
每一個階段裡面
每一個人物
無論他是多麼顯赫
還是多麼渺小
他們都有他們的位置
他們都見證著上帝
一直保守、看顧
這是第一點
第二
上帝在這個大歷史裡面
原來包容了很多
不光彩的小女人
上帝在這個大歷史裡面
包容了很多不光彩的小女人
馬太福音記載耶穌的家譜
基本上反映了
當代男尊女卑的習俗
全部都是記男丁
好像中國人一樣
爸爸生兒子
兒子生兒子
兒子又再生兒子
但是一看
你又很明顯見到這段經文
出現了一些女性的名字
有五個
或者出現了五個女人
第一是湯瑪
第二是拉合
第三是路德
第四沒有講名字
不過講一個女人
烏尼亞的妻子
第五個是瑪麗亞
講瑪麗亞就不奇怪
因為講耶穌
耶穌是誰生的呢
瑪麗亞
但是再想想
為什麼要提他們呢
全部都提爸爸生兒子
爸爸生兒子就好了
為什麼要提
爸爸從他老婆生兒子呢
從一個女人那裡生兒子呢
看下一張
下一張是希臘文所寫的
從誰生是排在後面的
意思是本來可以就這樣寫
猶太就生弗勒斯
但是他加一加
從誰生的
就從湯瑪士生的
撒滿就生波亞斯
講完就算了
但是他又加
是從哪個生的
從拉合士生的
波亞斯生俄比德
從誰生的
從路德士生的
然後大衛生索羅門
講完就算了
大衛王生索羅門
但是為什麼要寫
從烏尼亞的妻子生的
待會兒會解釋
沒有妻子兩個字
烏尼亞的妻子是誰呢
拔斯巴
為什麼不說
好像上面一樣
大衛生索羅門是從拔斯巴士生的
你寫文應該這樣
他又不是
接著第十六節
不是,是剛才那一節
再上去
亞各生約瑟
接著他解釋一下約瑟是誰
是瑪利亞的丈夫
接著從他那裡生了誰呢
從他那裡生了耶穌
那稱為基督的
這五個女士
有什麼特別呢
又是了
你回到教會不知道多少年了
你有沒有聽過她們的故事呢
他媽知道是誰嗎
為什麼要強調猶太從他媽生法拉斯呢
原來他媽本來是猶太的媳婦
猶太大兒子娶了他媽
不過死了
沒有留後裔
猶太人有一個傳統
叫弟弟先娶大嫂
幫他留後裔
誰知道二兒子
跟他行房
不過不肯讓女士懷孕
總之就像今天那些被孕
接著第二兒子就死了
岑喜悅這件事
按道理第三兒子就要娶大嫂
接著幫大哥二哥留後裔
猶太就答應了
他那時候三兒子還小
要等他長大成人
但到他長大成人了
打發了大嫂媳婦回自己家鄉
不過到他長大成人的時候
沒有叫兒子娶他
這個他媽當然不開心
就假扮妓女
結果猶太就遇上這個
他以為是妓女的人
接著就跟他發生關係
然後就生了這個法拉斯
是一個這樣的背景
是一件不光彩的事
第二個人拉合
拉合在聖經裏面
這個名字除了在這裏記載
在約書亞記記載過
但是不是同一個人呢
那些人就研究了
是不是隔了很多代
如果是同一個人的時候
這個人是誰 有沒有印象
拉合
拉合是妓女
是一個外邦的女子
在耶利哥城
當探子進去耶利哥
窺探這個地方可不可以進入的時候
就遇到人了
要追殺他
他就躲在拉合那裏
收容了他之後
拉合就幫助兩個探子逃走
她是一個外邦的女子
第三個路德
路德是好人
忠心跟隨自己的婆婆回家鄉
但路德又是甚麼人
摩訶的女子
都是外邦人
即是非猶太人
他本身的故事都很坎坷
老爺婆婆帶著兩個兒子
帶著兩個媳婦
從伯利恆
因為饑荒就走了
結果老爺婆婆和兩個兒子都死了
只剩下三個寡婦
拉合本來打算自己回家鄉
但路德死了
但她是一個摩訶的女子
外邦人
這是一個甚麼家譜
是一個猶太人的家譜
出現兩個外邦女子
並且背後的身世
都不太好
第四個
大衛從烏尼亞的妻子生所羅門
我們看第六節
原來她原本是大衛生所羅門
從烏尼亞的
這就沒有說了
但希臘文有一些字有適應的
「的」甚麼呢?
是後面一個女性
所以是「的她」
不過和合本又怎樣呢?
她很害怕大家不知道她說甚麼
烏尼亞的誰呢?
甚麼人才可以生小孩呢?
不說AI那些了
很害怕
新科技
從女人生的
就是烏尼亞的妻子
大衛在家譜裡說明是大衛王
為甚麼要提這件事呢?
這件事是甚麼事呢?
大家都知道
大衛當日是皇帝
他睡到黃昭白眼
應該是有原因的
當時可能失去一些遺訓也說不定
然後就見到一個很漂亮的女子
就是這個拔士巴
叫她入宮
然後發生關係
拔士巴告訴她懷孕了
大衛怎麼辦呢?
叫她回家和老公行房
誰知道烏尼亞不理她
因為忠心於打仗
計謀不成功
結果就用計謀殺了烏尼亞
殺人夫後就把拔士巴拿回來了
是一件這樣的事情
為甚麼要記載這五個女士呢?
她們都好像是一些不光彩的事
或者她們牽涉的家庭
牽涉的人物
都是一些污點
特別是大衛
在這裡沒有隱藏大衛生命裡的污點
就是他奪人妻又殺人夫的污點
他還要提烏尼亞這個名字
烏尼亞慘的
他都不知道發生甚麼事
但上帝就將她的名字記錄下來
明顯地作者在耶穌的家譜裡面
提到這些不光彩的女性
提到這些非猶太人的名字
對猶太人來說是匪夷所思的
不過他就是正正要見證在這個家譜
耶穌這位救主
原來祂是能夠容納各式各樣的人
也能夠容納各式各樣問題的家庭
那些被人看不起的
不是渺小的那麼簡單
是有污點的
耶穌來到這個世界就是這樣
所以往後的方書
你會看到耶穌經常跟那些人在一起
跟罪人在一起
跟妓女在一起
不要誤會祂入妓院
要污辱這些妓女
祂是想將他們從罪惡裡面救出來
以致他們的生命得到釋放
神在大歷史裡面
包容了很多不光彩的女性
也包容了很多不光彩的家庭
第三
神在這個大歷史裡面
預備了一位不一樣的君王
他怎樣不一樣呢?
首先我們看第一節
阿伯拉罕的後裔
大衛的子孫
耶穌基督的家譜
剛才我提及了
後裔、子孫、兒子的字
你括著
它就跟你解釋
後裔、子孫
原文是指兒子
全部都是說兒子這個字
但原來說兒子
不一定是直接那個
兒子可以解作兒子的兒子
我們中國人就有這些
兒子的兒子就等於甚麼?
孫
兒子的兒子的兒子是甚麼?
室
兒子的兒子的兒子呢?
粒
不知道怎麼寫
我們查過的
我們有分的
好像那些阿姨、叔叔
甚麼時候叫叔叔
甚麼時候叫舅父
甚麼時候叫舅母
甚麼時候叫姑媽
甚麼時候叫姑姐
我們都有的
他們呢
原來一個字可以這樣解釋
但還要留意的是甚麼呢?
還要留意它原本寫的是甚麼呢?
家譜
接著是
耶穌基督的
大衛的兒子
再接著是
阿伯拉罕
的兒子
但中文翻譯
免得大家誤會
就是阿伯拉罕的後裔
大衛的子孫
耶穌基督的家譜
這裡我想說甚麼呢?
他先提耶穌基督
接著提誰呢?
接著是提大衛
大衛上文所說
他特別強調耶穌生大衛王
他是一個王
由列祖的時候到君王的時候
可以看到他凸顯
耶穌是來自一個君王的家譜
他是一位王
第二
除了第一節
還有第十六節和第十七節
其他那些
家譜全部都是用阿伯生兒子
接著是兒子生兒子
再兒子生兒子
接著又或者再加是誰呢?
加上兒子和老婆生的
有時想想
兒子不和老婆生
和誰生呢?
他也說要凸顯那幾個女性
講上帝那種接納
講那種包容
他的救恩
不只是臨到猶太人
也臨到外邦人
這個我們很明白
還有甚麼呢?
第十六節
雅各生若瑟
就是瑪利亞的丈夫
那稱為基督的耶穌
是從瑪利亞生的
有甚麼特別呢?
不是若瑟生耶穌
若瑟只是瑪利亞的丈夫
誰生耶穌呢?
瑪利亞生耶穌
當然是女人生的
全部兒子都是女人生的
經文我忘記打出來
但你讀下去的時候
《馬太方》第一章十八節
告訴我們甚麼呢?
耶穌基督降生的事記在下面
祂母親瑪利亞已經許配了若瑟
還沒有迎娶
瑪利亞就從聖靈懷了孕
瑪利亞是從聖靈懷了孕
所以從人的角度來說
耶穌一路追蹤祂的祖宗
祂只是追蹤到阿伯拉罕
另一個家庭是追蹤到阿當
祂應該是若瑟那條線
但來到這裡的時候
祂是說誰呢?
是說瑪利亞
祂要突出的是甚麼呢?
祂要突出耶穌的出生與別不同
耶穌的出生與其他祖宗不同
不是若瑟生的
是瑪利亞生的
瑪利亞一個人怎可以生到祂
原來是聖靈感應的
這是另一個很重要的神學
聖靈是另一條命脈
代表著耶穌基督與別不同
原來馬太記載耶穌這個家譜的時候
是反覆引用先知的說話
除了那三段的歷史
還有幾段是先知的應驗
由十八節一直開始
說很多應驗了先知的說話
有五段
我只是說其中一段
一章的第二十三節
「必有同類懷孕生子
人要稱他之名為以馬內利
以馬內利翻出來
就是神與我們同在」
知不知道這段是引用舊的聖經?
在哪裏?
《耳塞書》
你Google也可以很快地打一打
「以馬內利」就會走出來
要不就出《馬太福音》一章二十三節
要不就出《耳塞書》第七章十四節
原來是應驗先知的說話
是一直預言和預表了
會有一位救主
強調耶穌降生的出現
是應驗神的應許
還要說應驗甚麼?
應驗神的應許是說
神與我們同在
當十四代
最後的十四代
你見到歷史很黑暗的時候
馬太就告訴我們
神與我們同在
耶穌那種不一樣是甚麼?
祂的出生是見證著神母離棄到以色列人
一直為他們存留後裔
並且預備救主
是見證神與人同在
不僅是這裏
《言經》除了那一章
我們找重複出現
同義的字
對比
找句子的格式
就會找到一些特別的東西
不僅是那一章或那一段
《馬太福音》除了這裏說神與人同在
還有哪裏說神與人同在?
一時叫你想是想不到的
我一說你就說「是的」
《馬太福音》第28章
第20節
18節是說甚麼?
耶穌說
「天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要去洗萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗法
我所吩咐你們的
都教訓他們遵守」
然後呢?
「我就常與你們同在
直到世界的末了」
耶穌基督與人同在
《馬太福音》第一章已經說了
最後一章又說了
這種我們叫做「守美呼應」
告訴我們甚麼呢?
耶穌基督來到這個世界
是要顯明上帝與人同在
祂怎樣與人同在?
當猶太人一直來等待亡國之後
究竟以色列國何時復國?
到耶穌死了
祂復活升天之後向門徒顯現
在復活之後向門徒顯現
門徒也在問祂
「你復興以色列國是否這個時候?」
神與人同在
這個家譜
我總結一下
它的作用
一方面是說
神在歷史裡面
祂種種的作為
祂沒有因為人有多偉大或多渺小
人有多成功或多挫敗
祂將這些名字記錄下來
一代一代一代
神要做的工作
沒有因為人的緣故受限制
這是第一
第二
我們藉著這個家譜知道
神祂對人的那種接納度、寬宏度
無論人是多麼軟弱、多麼失敗
或者出身多麼卑微
外邦也好,猶太人也好
上帝也好
不單單祂接納包容
祂也是這樣為我們預備救主耶穌基督
是祂的獨生子
成為罪人的後裔
不過祂無罪,為甚麼呢?
因為祂從瑪利亞生而來
瑪利亞是聖靈感人而生
見證祂與人同在
耶穌基督的家譜與今天教會堂慶有甚麼關係
為甚麼我要選這段經文跟大家分享呢?
有兩點很想頂姐妹一起思想
第一,很想帶大家看
神在冥恩這三十二年
我都稱為一個大歷史中的作為
教會每年其實都會做年報
當中記錄了我們同工的名單
我們執事的名單
侍奉人員的名單
例如導師、職員、組長的名單
亦都會記錄著安積主懷的名單
記錄著受洗的名單
結婚、初心嬰兒的名單
有甚麼意義呢?
有時我們都很想放棄不做
但又想想
對教會來說都很重要
我就嘗試抽一部份今天跟大家分享
由1986年
大家記得梁牧師、師母和頌恩帶著一個信徒
叫Bella
Bella現在在美國
開始在富善邨一間幼稚園聚會
除了她
接著就開始聘請同工
又落那張同工的名單
原來在名堂
我們過去總共有41個人
曾經在名堂做傳道人
今天我們有20位傳道同工
有3位是本職的
橙色那些代表著現在留任的
其餘那些
梁牧
他不是叫榮休
他叫轉型
其他有些去了分堂
沒有分堂
轉去了其他教會
無論是怎樣
他們在過去32年裏面
或長或短
他都有關心弟兄姊妹
他都有牧養弟兄姊妹
或好或醜
我們弟兄姊妹要求都很高的
又要領得師的
又要講得道的
又要探訪關懷
又要輔導得的
樣樣得就最好了
但我們人總有限制
你說他都有曾經跟我們的傳道有衝突
或者被他誤會過
被他罵過
或者被他小看過
但他都在這裏
來到他中心的服侍
上帝都知道
第二份的名單
是我們行政同工的名單
總共有48人
橙色的
有十幾個
好像是15人
不知道有沒有數錯
大家熟悉哪些呢
可能很多都不認識
認識哪些呢
牧師的秘書
找找找
還認識
有很多年的
雪薰姨做了很多年的
現在做崇拜事工的
Cillie
或者你認識我們接待處的
你回去借東西
回去教會要找她
但只有妮娘做得崇拜的
你都不知道
但他們同樣都在他們的崗位上
發揮著他們的果效
明治就好像
從遷至巴比倫之後
到耶穌基督那些
都不太認識他們
但他們很重要
我們不認識他們
但上帝認識他們
第三類的名單
是我們堂委執事的名單
這個很經典的
由19
教會1986年成立
1987年有堂委會
1987年
藍色的那些
現在沒有回來名堂
橙色的那些
就繼續在名堂
或者分堂
有他們的名單
你認識他們嗎
不要小看他們
有些你認識的
我講一下哪些你認識
你可能沒想過
他做過堂委的
1988年有林若蘭
你知不知道她做過堂委
林若蘭是Deborah
1989年是楊瑞倫
很多人驚訝
來到名堂見到楊瑞倫
是不是電視那個藝人
她早就在那裡聚會了
還有那些
廣成在那裡
麗芳在上水堂
秋琴
她去了新加坡讀神學
然後嫁了位的牧師
然後去了柬埔寨
現在回來了
然後你看到一些重複的
由1990年開始
你看到
玉珍其實做過堂委的
石安屯那些
是不是玉珍做過
是啊
還有誰呢
玉芳
玉芳今天回了哪個堂
平時幫崇拜
做招待
就是導師那位
我再看你
1994年之後
再看下一張
1994至1997年
你又見到一堆名單
開始你見到一些人重複
重複
我說至少有兩個意義
一
他們做完堂委之後
不怕再做
好事來的
是不是
第二
就是怎樣呢
沒人做了
所以就做多少就是他們了
1994至1997年
開始呢
橙色的就多一點了
1998年之後
我們再看
橙色的就多一點了
這個是1998到2000年
2001年到2004年
你又見到橙色再多一點
之後我們教會就
不是一年一屆
兩年一屆
2004年開始
至到2010年
你見到我們全部都仍在
接著2010年至到2016年
又全部都在
2016年至到2020年
因為我們真一屆的堂委
執事
全部都在
今日領司的皓文
其實他都做過執事
兩年一屆
三年
接著他不是不做
我們後來成立了聯會
有些人去做了聯會董事
這堆名單有甚麼特別意義呢
感恩仍然在教會
或者去了分堂
或者搬到其他地區
他們都繼續熱心的侍奉
好像皓文一樣
他移居在澳洲
其實都在那邊的教會
繼續參與聚會
熱心的服侍主
其實另外我用了另一種方式
來表達
這堆的堂委和執事
總共有69人
不知道大家有沒有興趣知道
他們做了多少年呢
我嘗試看
做了一年的
好像是10個
做了兩年的
有8個
或者有些是兩年多的
好像是皓文一樣
做了三年的
又超過10個
四年是最多的
做四年就停了
接著有
兩個是做了五年的 周生 錦棠
不知道有沒有今天回這堂
還有寶欣
為什麼有時是五年呢
就是一年一屆
或者中間做一年補選那些
做了六年的
或者即將完成他們就六年了
有他們
之後做了七年的
有玉芳和志強
志強應該在葵涌堂
有人做了十年
謝紹瑩姐妹
還有邵雄
有人做了十一年
梁漢處弟兄
在教會內認識他
有人做了十三年
阿餅
他今年做執事
已經六年都要停下來
無論長或短
他們都忠心在那些崗位裏面
他們不做堂委執事
不代表他們沒有在教會
繼續來發揮自己的角色
好像耶穌的家婆一樣
一代一代一代
無論名字是大家認識或不認識
上帝為冥恩堂已經預備了這班人
崇拜亦都不容許我再舉那些
導師、職員、組長
頂姐妹各類的接縫崗位
但我們都在那裏忠心
我們沒有霸佔土地
這個是為了冥恩堂感恩的
第二方面
我們很想帶領姐妹們去看
在香港這個大歷史裏面
怎樣藉著冥恩堂
又有它自己的作為
有時我們會聽人說
香港甚麼日子開埠以來
其實何時是香港的開埠呢
我就查了
原來是1841年
當是開埠的日子
為甚麼呢
1842年是中英簽署《南京條約》
香港割讓給英國的時間
當時有很多的西差會
西教士就從澳門
從馬六甲的地方來到香港建立教會
展開福音工作
所以香港是有很多不同宗派的
那些人就問
為甚麼有分宣道會
有分浸信會
有分循道衛理教會
就是因為有很多西方的宣教士
先去中國
接著來香港
胡志偉牧師的機構
每五年就有做一個香港教會的普查
2014年的時候他做一個普查
講甚麼呢
香港教會與社區的發展
現在香港面對一個很嚴重的問題
就是地少人多
越來越多人
當地少人多的時候
就想如何開闢土地
究竟是填海好還是移山好呢
有很多爭議
有些人就說回頭
香港有些區域要發展成為新市鎮
1972年發展荃灣
沙田
還有屯門
下一張是泡沫
到1979年的時候
就發展大埔
元朗
粉嶺
上水
所以很多弟兄姊妹
你何時搬進來大埔
有多少是原本在大埔
我就是原本在大埔
有多少人是從地區搬進來
何時搬進來
可能是1979年
或者80年
是不是這個時候
大園邨第一個屋邨
現在是多少年
好像是1935年
有些人不敢說
為甚麼呢
一搬進來就不知兩三歲
不知道現在是多少歲
1982年開始就發展
逐步
馬鞍山
天水圍
將軍澳
開始不就是那一年
是往後的日子
教會又是怎樣呢
又另一張是泡沫
荃灣
沙田
屯門
元朗
1984年的時候
你見到那些教會的數字
到1994年開始
你見到那些數字是大增的
大埔原本由19間教會
到1994年的時候
42間
冥恩堂仔那個階段
1986年
林牧師來到這裏
做開荒的工作
我們教會可以成立
有幸可以在這個年代
亦都有幸可以在這個地區
做荃灣的工作
都強調為何是2014年呢
那時候我們探索和使命教會
開始有一個合作的關係
我們可以在馬窩
可以在大埔區
現在德稅學校借用的地方
再早到2018年
為甚麼呢
2018年今年大埔教務同工會
那個長刊裏面就列舉教會的名單
2014年的時候是59
現在是60
其實不止的
它說還有很多不能盡錄
但是無論如何我們有份
在這些年代出現
還有下一個是北區
其實我應該要去荃灣區
但是我沒有時間再走
因為它不是寫荃葵清
荃葵清應該不止這麼少教會的
我們有幸在2000年的時候
教會直堂
在粉嶺直堂
我們亦都有幸在2010年的時候
在上水直堂
再之前是2007年的時候
我們在葵涌直堂
上帝給我們有份
在香港這個地方
來做傳芬的工作
當然我百不得我們教會不停在香港
今天是教會32週年堂慶
本身我就很想邀請一些執事來分享
不過我們今年是猜全年
我們有青島眼子
都很重要
我們支持的宣教士
來分享見證
他們說我們的眼光放遠多一點
上帝怎樣去使用我們教會
在香港這個地方
在這個歷史的時刻
甚至上帝要怎樣使用我們在
香港以外的地方
繼續為它來傳揚
它的福音
總結的時候
我提一首詩歌
叫做《同正主美義》
建築神學院新里程敬拜隊
他們作的
是配合建築神學院
他們每年都有一個陪靈
有一個音樂會
聖樂會
2016年它有一個主題《忠於使命,勇於革生》
透過這首詩歌回望上帝的工作
回望耶穌基督的救贖和醫治
將耶穌基督昔日向眾人發出的挑戰
帶到今天
耶穌昔日的挑戰
其中一句說話
祂跟門徒說
我父做事
直到如今
我都做事
耶穌離世
祂的活升天之後
祂就將這個使命交給門徒
是我們去承接
盼望名人堂
我們可以繼續成為主所使用的器皿
我們成為祂君尊的祭司
聖潔的國度
我們是屬上帝的子民
好像建築學院一個的精神一樣
是開芳吃苦火熱
上帝將我們教會放在這裡
繼續要在這個社區裡
為主做美好的見證
上帝要參與我們弟兄姊妹出去
在不同的地方
在香港以外的地方
繼續來為主國作見證
求主使用我們
我們願弟兄姊妹
都一同在這些歷史裡面
有份參與
我們一起低頭祈禱
天父上帝求你幫助我們
當我們看了耶穌的家譜
在上帝的歷史計劃裡面
有何其深厚的意義的時候
盼望激勵我們
上帝你在大歷史裡面
原來存留了很多不顯眼的小人物
包容了很多不光彩的人士
上帝你在大歷史裡面
為我們預備了不一樣的救主
所以我們今日蒙拯救
是上帝的恩典
上帝我們感謝祢
在冥堂三十二年的歷史裡面
祢為我們預備了很多
忠心的僕人、侍女、弟兄姊妹
我們感謝祢
上帝我們又感謝祢
讓我們有機會在香港這個地方生活
同樣教會可以在大埔
在粉嶺
在上水
在葵涌
甚至在九龍灣
這些地方繼續祢對全人類轉祢自己的福音
我盼望上帝祢讓我們見到的
不只是這裡
有需要的時候
上帝祢可以向我們發出呼召
我們就去
洗抹民族祢的門徒
我們今日祈禱
是奉耶穌基督四面而求
阿門