今日在當我們科技失控的時候
我們仍然可以專心去學習去聽一篇道
願耶穌基督在我們當中
得到祂該得的榮耀
祝福我們 讓我們安靜地去聆聽
讓我可以平安地去傳講
我們這樣祈禱是奉祖耶穌基督名囚
我們講到耶穌以感還鄉的故事
然而到最後的終結
不是耶穌被納爲王
而是祂被拒之門外
因爲拿撒勒的人都是惡人
他們是空心人
但我們感謝上帝
因爲耶穌沒有因爲被親友所拒絕
而憂傷而停止祂的侍奉
相反耶穌基督祂化悲憤爲力量
祂不單止自己去傳揚上帝的福音
祂更加差派祂十二的門徒
去各城各鄉傳講上帝的福音
而且之後我們發現祂還得到很好的回應
不過如果你記得剛纔我們所讀的經文
在經文正面的背後
有一個非常沉重的陰暗面
就正當主耶穌基督的門徒
很積極地在傳揚福音的同時
有另外一位天國的勇士
他遭難
他入獄
他受死
這個人叫約翰
約翰是耶穌基督的表哥
但更重要的身份
他是君王的先鋒
所以剛纔我們讀的兩組故事的時候
一光一暗
這兩個故事重疊在一起
成爲了一個非常複雜
但又非常榮耀的福音故事
所以我給了這個故事的總題
叫做「淵雲不散,空靈在焉」
今天我們要講的是上集
下個星期我們回來看下集
上集是一個光明的故事
上集講到耶穌基督的門徒
出去廣傳福音
下集是一個黑暗的故事
黑暗的故事裏面講到約翰
因爲見證的緣故而受害
但如果你有機會
去看下個星期的聖經
如果你有機會看通約翰的受死的時候
你會發現約翰的受死其實是
指向一個更光明的故事
約翰的受死原來是一個謎面
謎面是「淵雲不散,空靈在焉」
但如果有一天下個星期你回來
我們可以看到謎底的時候
你會發現謎底是
「受死復活,聖靈差顯」
今天要講的是一個光明的故事
下個星期講的是一個黑暗的故事
但是通過一個光明進入黑暗的故事
最後我們會看見一個福音廣傳地極的故事
一個更加最終光明的故事
剛纔我們讀的那段聖經
可以分爲三部分
第一部分是
一開始的時候講到
「門徒相相對對,十二門徒出差去」
第二段講到「天國近了,傳揚福音求悔改」
第三段經文講的是
「被捕受死,復活的約翰三文字」
你可能會問林牧師
什麼叫做「復活約翰三文字」
如果你將剛纔那段經文
順序地排列去讀的時候
你會發現有一個三文字的樣式
一開始的時候
是講到「使徒被差,兩個兩個出去傳道」
去到最後有一節
第六章第三十節講到「使徒歸隊」
所以開始的時候講到「使徒被差出去」
最後是「使徒歸隊」
他們將所做所傳的全部報告主耶穌基督
而在中間裏面
有個漢堡包中間那塊肉
就是講到「屍體被領去」
接着傳聞屍體約翰後來竟然復活了
所以當你順序去看
爲什麼我們剛纔要讀完這麼多段聖經
就因爲最後有一節
有一節包底的故事
就是說他們使徒回來這裏
你就這樣看
你會發現這是一個很不平均的麪包三文字
它下面那層面包非常薄
但是那個形狀是非常清晰
馬可擺明是要請我們喫一個三文字
三文字外面是講到主耶穌基督的門徒出去傳訪福音
三文字的中間講到
屍體約翰因爲見證的餘孤受死
然而有個傳聞說屍體約翰復活了
今天我們不會看中間那塊雞
我們會最精會神的看外面那層面包
不過你不用擔心
因爲麪包其實也很好喫
也非常有營養
我想和你一起去看今天的聖經
馬可福音第六章第六節這樣說
耶穌走遍周圍
鄉村教導人
我想你記得之前發生了什麼事
耶穌回了祂的家鄉拿撒勒
在那裏祂被人拒絕
祂含着淚說再見
祂道別祂拿撒勒的親友
然而耶穌沒有自暴自棄
祂相反更加迫切地去傳揚天國的福音
祂不單止身體力行
自己去傳揚福音
在第六章第七節那裏講到
祂更加是積極擴展祂宣教的團隊
第六章第七節這樣說
祂叫了十二個使徒來
差遣他們兩個兩個出去
我想我們當中也有很多人有機會
做過代表公司出差
起初你是新人的時候
可能你跟着你的老闆去
去到一個新的地方
你在那裏都是行行企企
喫飯幾味
你沒有什麼可以做到的
你只能夠得個體質
然而你去了幾次之後
你老闆可能有一天跟你說
我們公司現在派你們兩個出去
你們將你之前所看到所學到的東西
你可以好像我照樣去做
如果我們一直有看着馬克福音
我們知道之前
門徒已經跟着耶穌一段時間
他們聽到主耶穌基督的講道
他們看到耶穌怎樣去醫治衆人
他們更加看到耶穌怎樣去趕鬼
現在是到他們代表耶穌
代表天國去出差的時候
我不知道你是十二位門徒的其中一位
你的心情會是怎樣
在你出發之前那一晚
可能當中我們很積極的人會急不及待
很希望去經歷上帝
在我們生命裏面的一些作爲
可能另外一方面
也會有些人他會覺得很戰戰兢兢
因爲從來沒有試過
沒有師父在我們生命裏面
他會覺得很戰戰兢兢因爲從來沒有試過沒有師父在我們身邊
感謝主上帝不單止獨自差我們出去
他更加賦予了我們天國的權柄
這裏講到將主耶穌基督差他們出去的時候
他也賜給他們權柄
去制服、護衛主耶穌基督
差他們出去的時候
不是單單他們出去
而是天國的權柄在他們身上
如果你想起一些中國古代的功夫片
你可以想象在之前出發的那一晚
師父坐在那裏
然後要十二個門徒個個坐圍着他坐
然後他在那裏傳授他的內功、他的真氣
於是他突然間這些人當帝進去的時候
他充滿着信心
因爲他感覺到他生命裏面有一股真氣
他現在可以好像耶穌一樣
去醫治、去趕鬼、去傳福音
如果你乍眼去看的時候
你會發現耶穌彷彿是呼召他們去做兩件事
第一件事
耶穌很明顯是叫他們去傳揚福音
但還有另外一件事
你會發現耶穌好像也是叫他們去趕鬼、去醫治
如果我們不明白聖經的時候
很容易將這件事成爲兩樣平衡的事
但如果你之前一直有跟着我去想馬洪福音
你有細心去思想的時候
你知道其實耶穌猜法是他們的工作只有一樣
有一樣是最主要的工作
其他的工作都是次要的
最主要的工作就是教導、就是傳道
我不知道你記不記得耶穌第一次傳道的故事
是在一個地方叫加伯隆
在加伯隆裏面進入了一個猶太人的會堂
在會堂裏面他開始講道
他講道里面帶着權柄
因爲他講道的權柄
然後走了個什麼出來
污靈
那堂道我叫做會堂裏的污鬼
是因爲他的講道所以那些污鬼纔出來
他去不是去趕鬼
是因爲他的道
天國的道
權柄的道
令到這個污鬼現形
而我們開始發現
原來猶太人的會堂
原來全部都是鬼屋
所以耶穌不是派他們出去
講道、趕鬼
而是在講道的過程裏面
那些鬼會現身
以至他會去趕鬼
當你想想
依治的神蹟其實一樣
依治的神蹟不是重要的
最重要的是天國的信息
當你去看耶穌所行的依治神蹟的時候
你發現耶穌的依治神蹟有兩種
有一種是祂自己很想做的
是祂專門去做的
這些依治神蹟包括依治麻風病人
包括將一個死人從死裏復活
爲什麼耶穌那麼喜歡做這些神蹟
因爲這些神蹟是指向祂天國的福音
也有另外一些很多很多其他的神蹟
是耶穌根本不想做
是被逼做出來的
就是當很多人聽到祂有依治的能力
於是他們一波風湧過來去摸耶穌
而祂說我得救了
我們香港腳現在不香了
他們以爲耶穌是一個神蹟形式的人
其實耶穌來
祂所做的一切是要指向天國的福音
我想你記住在門徒的事宮裏面
也在今天教會的事宮裏面
寸道、教道是最中心的東西
當你繼續看下去這段聖經的時候
你會越來越清晰
很多基督徒看到前面兩節
都看到主耶穌基督猜他們出去的時候
是兩個兩個的出去
所以今天我們很多人
無論你自己在本地出去傳福音也好
去外地的時候
都喜歡兩個兩個去傳
有沒有想過爲什麼耶穌要他們兩個兩個去傳呢?
通常普遍的想法有三個可能性
第一個人家說
兩個兩個人纔可以互相幫助
有商有量
我們說在路上都有個照應
可以取長補短
甚至我們可以說
你記得嗎林牧師在傳道書第四章裏面說
兩個人總比一個好
一個跌倒的時候另外可以扶他
兩個人一起睡可以取暖
一個遇到人攻擊的時候
都有人一起可以抵擋
很明顯耶穌猜派他們出去
是因爲他們可以互相幫助
這是一個可能性
第二個可能性有人會說
因爲耶穌要他們彼此監察以防有人懶惰
這是比較負面的想法
但是也非常實際
你信不信得過你今天就這樣
送那條小孩出去
去幫你出差
你可能不是很信得過
於是你猜兩個人
兩個人可以彼此監察
這是比較負面的
但是更正面的第三個可能性
要建立培養團隊的精神
耶穌知道最終教會一定要合一
如果要教會合一
彼此一定要磨合
你要磨合就要一起去生活
在生活當中你磨合
最終我們就會有教會合一的現象
如果我問你
耶穌爲什麼要猜他們兩個出去
你會怎麼選擇呢?
是1、2、3
是A、B、C
是誰呢?
可能有些人比較聰明
他就說我可不可以選擇所有以上
以上全部都對
可以的
但是All of the above是錯的
答案是None of the above
以上所有都是錯的
爲什麼耶穌要送他們一對一對出去
原來是有理由的
有一箇舊約的典故
但是這個舊約的典故不是傳道書
這個舊約的典故是生命記
如果你有手機或者聖經在你前面
你可以幫我打開生命記第十九章第十五節
生命記第十九章第十五節
請聽我讀
生命記第十九章第十五節這麼說
人無論犯什麼罪
作什麼案
不可單憑一個人的見證
總要憑兩個證人的口
或三個證人的口纔可以定案
爲什麼要有兩個人
因爲當你去審判一個地方的時候
當你去審判一羣人的時候
當你去審判罪案的時候
不可以一個人定案
起碼要有兩個人去定案
耶穌猜他們出去傳揚天國的信息
天國的信息是什麼樣的信息
有的人會說天國信息是愛的信息
我不可以說你錯
但是有沒有想過天國的信息
在未是愛的信息之前
或者在愛的信息背後有另外一個信息
就是天國的信息是一個帶有審判的信息
所以他們要兩個人兩個人出去
因爲他們兩個人要同心合意的
去定那個城市的罪
傳福音是一個非常沉重的使命
你有沒有想過傳福音是一個非常沉重的使命
傳福音不是賣菜
今天對不對
不對明天再來
我明天還會在這裏
你怎麼知道我明天會在這裏
你怎麼知道你明天還會在這裏
今天很多人我們去到報道會的時候
我們都是用一種很輕鬆的環境
很正面地和大家說
我們和你分享上帝的愛
然後呼叫那些人可不可以願意相信耶穌
當他們說好啊我決志我信的時候
他說真的恭喜你你已經在天國裏面
然後對於那些未信的朋友
他說我希望你今天來到我們的教會
都經歷到上帝的愛
可能下一次輪到你做決志去信耶穌
我們永遠都是這樣想
我們說希望你可以經歷到上帝的愛
從來沒有人會說
我希望你在我們教會里面
經歷到上帝沉重的憤怒
什麼叫傳福音
什麼叫報道會
那個人走出來應該走不出去
因爲他被上帝的憤怒所困住
儘管他不願意相信
在那一刻在那個信息當中
他應該看見上帝的憤怒
沉重的審判在他人生當中
所以有時我們今天去到別人的報道會的時候
聽到那些這樣的音樂
聽到那些這樣的信息的時候
那種輕描淡寫
令我們沒辦法跟聖經裏面的福音連在一起
我有個朋友以前說
這個叫做the unbearable lightness of being
人生中不能承受的輕
生命是這麼沉重的一件事
最後一個這麼沉重的一件事
竟然你去到教會
在那裏跟你說救恩的時候
會是一個這麼輕描淡寫的東西
the unbearable lightness of being
基督徒應該是人類裏面
最覺得沉重的一羣人
然而今天我們去聽到教會里面的信息
是最沒有深度
最沒有能量
最沒有一個重量的一個信息
我們所謂的缺志者
是不是真正悔改進入天國
我們所信的不信者
是不是真的還有下一次
還有一個機會再信主耶穌基督
當你繼續去讀這段聖經的時候
你會發現
當主耶穌基督差派他們出去
傳悔改的信息的時候
主耶穌基督是要他們很細心
很用心地去將天國的信息傳開去
不是一個鐘兩個鐘的報道會
而是叫他們用心住在那個地方
將上帝傳盤的信息傳到當中
而當天國的信息被拒絕的時候
這兩個人
你記得他要兩個兩個
這兩個人要同心合意地
籤那張死亡紙
這兩個人要同心地籤
有時候我覺得上帝很有智慧
他要兩個人
因爲這兩個人在籤紙的時候要有一個同意
如果你給一個像我這樣的人去
說了他不信了
他死了
可能我旁邊的夥伴說
不要了
多給他一次機會
我們多留一天
再求他們再告訴他們
上帝的審判和上帝的大愛
多給他們一次機會
這兩個人要同心
直到最後他們決定
這個城鎮
這個家庭再無藥可救
無法可施
於是他們在上面
簽上這個審判的定案
傳福音是一個非常沉重的東西
耶穌逼切地叫他們去傳
用心地傳
痛心地去傳
爲什麼?
不是要審判這個世界
而是要他們悔改得救
當你打開聖約聖經的時候
聖約聖經經常和我們說
上帝願意吾民人得救
不願意一人沉淪
上帝的心意不是要審判這個世界
上帝的心意是要這個世界的人
認識主耶穌基督
因祂而得救
於是耶穌差派他們出去加利利
Josephus約瑟法
這個猶太人的歷史學家告訴我們
當時在加利利這個地方
總共大概有204個村莊
你可以想象
在你的腦海裏面有204個村莊
在這204個村莊裏面
耶穌派了6對人
每一對有兩個人
204除6就等於34
假設他們去到每一個城鎮那裏
都在那裏留一個星期
起碼有個安室在那裏
港元那邊
他們如果是這樣的時候
你計算一下
可能中間都要有八九個月的時間在外面
耶穌差派他們上路
這個旅程有八九個月的時間
是一個很長的宣教的旅程
在途中耶穌給了他們一些提示
如果你有本聖經
你可以和我一起讀
第六章第八節這樣說
「並且耶穌吩咐他們在途中
途中不要帶食物和行裝
袋裏也不要帶錢
除了手杖以外什麼都不要帶
只要穿鞋子也不要穿兩件內衣」
什麼意思?
爲什麼耶穌要求他們衣服不要
不要帶錢
又不要帶行李
又不可以多帶一件衣服
究竟是爲什麼?
是不是耶穌真的想他們很輕輕便便地上路呢?
信不信由你
有個基督徒說
耶穌的話意味着
今天做牧師或者宣教士
應該過一個很簡樸的生活
於是他們的應用就很簡單
不要給他們太高的薪水
於是我們可以幫助他們
可以過一個很簡樸的生活
但是當你很仔細地讀耶穌的教導的時候
當你有機會去馬太福音的平衡經卷的時候
當你有機會去看馬太福音第十章第九節和十節的時候
你會發現耶穌給了一個理由
爲什麼要他們不要帶金錢
馬太福音第十章第九節這樣說
腰帶裏不要帶金銀銅錢
途中不要帶衡郎
不要帶兩件內衣
因爲什麼?
因爲工人得飲食是應當的
爲什麼不要帶?
耶穌說的是什麼?
不要帶你自己的錢
因爲你是代表公司出差的
不要用你自己的信用卡
用公司的信用卡
因爲你代表着天國出差
在當時的歷史場景裏面
還沒有教會
耶穌說你們去吧
你們放心地去
因爲在路上所有一切物質上的需要
上帝會保守你們
上帝會供應給你們
你們只要你們專心地去傳導
上帝會供應
有些教會也很厲害
他覺得因爲他說上帝會供應
所以也成爲一個藉口
他可以繼續不要給牧師那麼多錢
因爲上帝會供應他們
如果你這麼想的話
這個想法是完全不合乎聖經
也是不討上帝的喜悅
我不知道你熟不熟悉你的《新約聖經》
在《新約聖經》裏面
這個因爲工人得飲食是應當的
這個說話其實後來有再出過一次
那一次不是在教會時代之前
是在教會時代之後
在提摩太後書裏面出現
耶穌說當教會未成型之前
在教會時代之前
上帝會用特別的供應去預備
去供應給他的工人
但是有一天當教會時代開始的時候
上帝會通過他的教會去供應他的工人
以至他的工人不需要擔憂生活
以至他們可以專心地去傳道
我想跟你讀兩節聖經
是提摩太後書第五章第十七和第十八節
你可以聽我講
提摩太前書第五章第十七節這麼說
善於督導教會的長老
尤其是勤勞廣道教導的
應該得到加倍的敬豐
善於督導教會的長老
善於用聖經帶領
用聖經牧養教會的長老
尤其是勤勞廣道做教導的牧師
他們應該得到加倍的敬豐
如果你看英文
加倍的敬豐是double honor
一個雙倍的榮譽
什麼叫雙倍的榮譽呢?
是不是多給你一個紀念品
還是給你一個勤工獎呢?
如果你看下面那節就越來越清楚了
第五章第十八節這麼說
因爲經上說
牛在踩谷的時候不可籠住他的嘴
又說工人得工資是應當的
什麼叫做給他們加倍的敬豐
給他們工人得工資
以至他們可以專注地去做全道的工作
講到這裏我都不方便再講下去了
因爲好像有些利益衝突
不過我仍然有兩點很想強調
我有兩點很想強調
我想強調這兩點對你們有益處
對教會也有益處
所以我不可以不講
第一點就是
我想你知道
教導聖經對教會有多重要
有多重要
如果今天有人問你
教會爲什麼要出糧給牧師
你會怎麼回答呢?
是因爲牧師財政管理得好
是因爲牧師行政效率高
還是因爲牧師有音樂的天分呢?
我記得十幾二十年前
我去芝加哥去見工
見一羣牧師的工
我去到那裏他在看我的履歷
他知道我以前是讀管理的
這個主任牧師就跟我說
哦好啊好啊
你現在做過管理的工作
對於教會很有用的
然後他跟我說
我覺得今天的牧師最好的就是有個MBA
最重要又有些音樂的天分
這兩樣加起來就天下無敵了
我當時聽到從頭到尾
他從來沒有跟我講過聖經的教導
他跟我講管理
他跟我講音樂怎麼可以
引導一羣年輕人在教會里面同伴
在那一刻我知道
這間教會
不會有好的未來
教會爲什麼要出糧給牧師
是因爲牧師勤勞港督
這個是最重要的
爲什麼要出糧給牧師
因爲牧師是勤勞港督
港督是最重要的一件事
你信不信
我在神樂園裏面有個老師
他很多年在教會里面牧會
他和我們分享有一次很特別的經驗
他教會有一個新的會友剛剛加入
這個新的會友很特別
因爲他是一個世界有名的科學家
是一個女士
所以當他第一次去歡迎他
接納他來教會的時候
他馬上知道你就是某某博士
然後他說我聽過你現在做一個非常重要的研究
這個研究可以拯救很多病人
當他一和她握手
他和她說我知道你現在做一個非常重要的研究
他還沒說完那句話
這個女博士就插他嘴
她說不不不 牧師
你現在做的事是更加重要的
他說什麼
牧師牧師你搞錯了
你做的事比我做的事重要得太多
我老師當時一聽到這句話
他會心微笑
不是說終於有人贊他
而是他知道這位會友
如果我們當中有多些這樣的會友的時候
我們教會就有希望
教會是人所組成的
教會是會友所組成的
會友要知道聖經教導的重要性
所以第一我想和你說
你要給牧師薪水
因爲你要他們勤勞的講道
第二點我們要充足的供應牧師
以至他們可以全神貫注教導聖經
我們要我們的牧師全神貫注教導聖經
我不知道你知不知道在新約聖經裏面
如果我們說做一個傳道人的必要條件是什麼
其中一個必要的條件就是要專注
如果你去《仕途行傳》第六章
你知道當時有些寡婦的衣食問題
當時教會馬上的回應就是按立即是
以至他們的仕途可以專注的傳道
和做土告的工作
我想講一件事
職業是無分貴賤的
但是我也要你知道
每一個行業有它的特質
有些行業是很需要專注的
有些行業是不多需要專注的
我記得我二十多年前去讀神學的時候
我的同學最喜歡打的兼職兼職就是做看監
做大廈的保安
你知道在美國的保安不是香港
香港很多人流
在美國放完工哪裏有人
他們最喜歡做就是星期五六的看監
因爲沒有人煩他們
所以他們可以一邊做看監一邊讀書
然後每個小時走一走回來
還可以運動一下然後又可以繼續讀書
看監是一個不需要專注的工作
如果你今天做看監就是在美國
你還有很多時間可以WhatsApp下
可以上下網做很多東西
不過如果你是一個外科的醫生
如果你是一個brain surgeon
你幫人開腦的時候
我想請問你想不想你幫你開腦的外科醫生專注
他必須要專注
他不專注他做不到他的工作
他做不專注他會害死很多人
我現在問你
你覺得做牧師的工作
似做保安多還是似做醫生多
我們要牧師專注的感動
我們要牧師專注的閱讀成經
其實講到這裏
我很想借這個時候多謝教會
也多謝我們當中的弟兄姊妹
我想多謝你們
因爲你們請我出工資給我
不是因爲我行政有度
更加不是因爲我有音樂天分
你們請我你出工資給我
是因爲我勤勞講道
你們愛你們的教會
你們知道教會需要教導
重視教導的教會
是有希望的教會
我也要再次多謝你們
多謝教會
多謝我們當中的弟兄姊妹
因爲你們出足糧給我
以致我可以專注的做聖經教導的工作
可能我們當中有些人不太知道
就是我在美國
我是一個長老中的牧師
我在長老會里被按納做牧師
我現在還算是美國長老會的一部分
所以當工美堂要請我的時候
我們長老會有一個要求
要求就是工美堂要寫一封信
要寫一封信給我們長老會
答應他們會照顧我
就是答應你們會對我好的
這封信很有智慧
其實這封信很有意思
到現在我只是仍然保留着
這封信有一個很特別的格式
這封信很實際
很具體
其中一句說話
他說要使阿Kin free from worldly care
什麼叫free from worldly care
如果我將中文翻出來
就是無需爲生活奔波
以至林牧師不需要再爲生活奔波
我們同意
我們願意
每年批幾多幾多幾多
你不用回去看
我已經查了
你放大也看不到
但是這個很重要的一件事
我經常覺得我是一個非常幸運的牧師
因爲教會請我去勤勞港
我也覺得我是一個非常幸運的牧師
因爲教會令我無需爲生活奔波
我們教會不是一個隨便給你個市價
然後就搞定了
其他的你需要你自己搞定
我們教會真的關心我和我的家人
以至我可以專心做我應該做的工作
而我們知道在香港
我自己有很多牧師朋友
他們沒有我這麼幸運
願上帝復興我們的教會
以至我們的牧師可以專注地去傳導
但我想帶你回到2000年前的時代
當主耶穌基督差派他們
出去傳天國的道的時候
上帝呼召他們
耶穌差遣他們
耶穌對他們說
你們無論到何處
進哪家就住在哪裏
即都離開哪地方
耶穌叫他們留在一個家中
有誰招待了你
你就留在那裏
你不要東張西望
你就留在那裏專注地講道
不是一兩個小時的報道會講道
你有沒有留意
因爲他們住在那裏
甚至我們會說住好幾天
他們要講的是上帝傳噴的旨意
我們說The whole council of God
他們要將整個天國的教導
盡心盡力地傳給他們
他說你在那裏做
直至你知道時候到你需要去下一個村莊
又或者直至有人要踢你走
耶穌很明白
當我們去傳福音的時候
不是每次都會被人接納
甚至我可以這麼說
大多數的時候都不會被人接納
於是耶穌對他們說
若有什麼地方的人不接待你們
不聽你們
你們離開那裏的時候
要脫掉他們
你們腳上的塵土
證明他們的不是
要忍到最後
都是沒辦法
都是要踢你走的時候
你要做這個動作
你要脫掉你腳上的塵土
意思就是說
我們現在證明
這個地方真的已經拒絕了上帝
但我想你要知道
耶穌不是要他們
沒人欣賞你們就立刻走
耶穌真的要他們
儘可能地留在那裏講道
有意的就應當停
重複不斷地講
重複不斷地聽
因爲耶穌基督想他們悔改
但是到最後一部分
當他們拒絕的時候
你要證明他們的不是
這個城市
這個家庭要負上責任
這個責任是他們擔當不起的責任
就是有一天上帝的憤怒會淋到他們身上
上帝的審判會來到他們當中
如果你回去看
《馬太福音》的《平行經文》的時候
你會發現在《馬太福音》裏面
耶穌多加了一句
他說
「我實在告訴你們
在審判的日子
所多馬爾摩拉地方所受的
比那城還容易呢」
什麼是所多馬
什麼是摩摩拉
你有機會回去看《創世紀》第十八章第十九章裏面
他說到因爲所多馬爾摩拉的罪惡滔天
上帝的天火淋到他們
審判燒了兩個城
這個在舊的聖經裏面
可能是最有名的審判
除了羅鴉的洪水之外
一個是水一個是火
然而耶穌在說
這個這麼大的審判
只是一個小小的彩排
是一個預演
一個這麼有名
空前絕後的審判
人類世界裏面覺得空前絕後的東西
在上帝眼中只是一個小小的彩排
是一個很微弱的影子
有時候我們去看電視
我們都會看到很多的天災人禍
我不知道你記不記得那時候說到天竺來到的時候
我記得我看過一段新聞
說天竺的威力
強於幾百顆核子彈
而當天竺來的時候
沒有人可以擋得住它
我們頂窿就找窿捐
如果真的不行
我們走去澳門也不行
你要走去很遠很遠的地方纔可以逃跑
但是上帝的憤怒不能逃跑
而上帝的憤怒會是天竺的千千萬萬倍
你想想我們周圍的天災人禍
你想想我們的颱風
你想想我們的地震
上帝來到的日子
上帝的審判
會比這些審判千千萬萬倍
所以彼得厚書這麼說
既然這一切都要如此消失
你們處世爲人必須聖潔敬虔
等候上帝的日子來到
彼得在寫給一羣基督徒
一羣忍耐着逼迫的基督徒
彼得說你們要知道將來的審判
而這個審判的日子
要常常活現在你的腦海中
以至你知道怎樣可以敬虔道人
如果你不是一個信徒
你是一個非信徒
你是一個未信主的人
當你聽到審判的信息
你的回應是應該悔改悔改悔改
因爲將來必要來的
永恆的審判就在眼中
上帝一定會審判這個世界
上帝一定會審判你
上帝一定會審判我
不知爲何我突然想起一首讚美操的歌
讚美操的歌
題目叫《福音是神的大能》
當然是國語版
說得很好
「我不以福音爲恥,這福音本是神的大能」
要介乎一切相信的
接着整理副歌
副歌是什麼呢
耶穌愛你,我也愛你,上帝祝福你
有沒有聽過這首歌
我很久以前在我岳母家聽完之後
就一直沒辦法忘記這首歌
很慘
什麼是福音
耶穌愛你,我也愛你,上帝祝福你
是不是少了些東西
好像不是一個全面的福音
我們是不是要將這首歌重寫呢
在耶穌愛你,我也愛你,上帝祝福你
之前我們可不可以多加一句
上亂下亂
上帝憤怒
上帝審判
上帝燒死你
接着纔是耶穌愛你,我也愛你,上帝祝福你
因爲沒有審判的信息
不是一個真正福音的信息
這一切都要如此的發生
我們應該如何聖潔到人
我想帶你回到《貓哭音》第六章
使徒就出去前道
叫人悔改
悔改,悔改,悔改
悔改是天國信息的中心
爲什麼?因爲是耶穌信息的中心
在第一章第十四第五節
耶穌開始宣講的時候
就日期滿了
上帝的國近了
你們要悔改,要順福音
所有我們今天的宣講
要基於主耶穌基督的宣講
還有一節
還有一節,很特別的一節
馬可這樣說
使徒就出去前道
叫人悔改
又講出許多的鬼
用油抹了許多病人
治好他們
馬可、馬太、路加
這三本福音書裏面唯一講到
使徒去醫人的時候是抹油的
爲什麼要抹油?
有沒有想過爲什麼要抹油?
我們通常的回應就是
因爲油都是有一點醫藥的功能
希望心理上有一種醫藥的功能
它可以和口供加起來
就有更好的效果
我很肯定我們當中裏面
一定有人包裏面都有一些百花油
萬金油那類東西
是不是這樣的意思呢?
是不是這樣的意思
所以我們今天
如果你生病了
我去你家做探訪的時候
都幫你抹點油
我想你想想當時的情景
你有沒有想過在耶穌所做的
所有醫治神蹟裏面
祂從來沒有用過油
第一
第二
當耶穌拆迫使徒出去的時候
祂給了他全部的權柄
就是說他需要多加點油來幫助這個調效嗎?
是不需要的
第三
當你去到馬太福音的時候
同一段平衡的經文
它說你們要去醫治病人
使死人復活
使麻風病人結症
把鬼趕出去
我想請問你
如果有人死了
你會不會幫他用白花油呢?
你會不會覺得幫他用了白花油
他可以復原的機會會大了呢?
被人笑死了
這個油根本是不需要的
那爲什麼要抹油呢?
抹油的意義又在哪裏呢?
原來抹油和耶穌是有很親密的關係
我不知道你知不知道耶穌的名字的意思
我們通常叫耶穌
我們叫祂做耶穌基督
耶穌是祂的名字
祂的名字是耶和華是請救
上帝是請救
這是祂的名字的意思
但是祂還有一樣東西叫基督
祂不是叫耶穌姓基督
也不是姓基督叫耶穌
基督是祂的名號
基督是祂的銜頭
基督代表君王
但是基督在原文
在希臘文裏面代表什麼呢?
是被告者
所以耶穌是第一個
全世界
我又不是說全世界
是當時整個故事裏面第一個抹油人
耶穌就是那個被油所告的人
當然我們知道耶穌不是被油所告這麼簡單
耶穌是在約旦河裏面被
不是水
是聖靈所告
祂被告爲救主
祂被告爲君王
耶穌是那個油高人
被告者
而當我們去用油抹在病人身上的時候
我們是在和這個病人說
以馬來歷
耶穌那個高油人與你同在
耶穌與你同在
在這個故事裏面
因爲耶穌與你同在
治好了這些人
但我想你知道福音不是說病得到醫治
這是一個影子
這個影子指向將來一個更偉大的醫治
就是因爲耶穌與你和我同在
我們柔天再沒有任何的疾病
再沒有任何的痛苦
我們甚至從死裏復活
因爲耶穌拯救了我們
耶穌是以馬來歷
當以馬來歷與你同在的時候
你得到真正最終的救贖
馬太福音
這個不是馬太福音
馬太福音第一章第二十一節這樣說
他將要生一個兒子
你要給他起名做耶穌
因爲他要將自己的百姓
從罪惡裏面拯救出來
不是從疾病裏面拯救出來
是從罪惡裏面拯救出來
人要稱他的名爲
以馬來歷
所以今天我們去一些垂死的人的家
給我們用油膏
他不是以爲用了一些神油
用了一些特別的油
我們可以令他可以復原
而是告訴他
耶穌與你同在
我們的盼望是由一天
我們將會與他永永遠遠在一起
再沒有疼痛
再沒有疾病
再沒有所有的痛苦
因爲以馬來歷
被高者耶穌與我們同在
因爲耶穌與我們同在
我們再不懼怕永恆的審判
將來的審判
耶穌究竟如何去拯救我們
從上帝的憤怒裏面
將我們拯救出來呢?
簡單地說
是通過他的十字架
複雜一點來說
是通過天國漢堡包裏面
中間那塊肉
今天沒有時間說那塊肉
下個星期回來
我們繼續去看下集
我們在祈禱
羅禮天父我們感謝你
無論得時與不得時
無論電腦work不work
我們都是傳講同一個
美妙 震撼人心的訊息
這是你的話語
這是你的智慧
這是你給教會最大的禮物
你的話語在你當中
求主祝福我們的教會
祝福我們所有弟兄姊妹
叫我們珍惜你給我們的禮物
叫我們愛慕你的話語
叫我們真心的佩戴
真正的擁抱主耶穌基督
今天我們聽了很多
今天我們也思想了很多
求主你幫我們回到家裏
在這個主日的開始
在明天主日的一天
都是不斷反覆思想你的話語
讓我們的生命走向你的永恆
帶我們下個星期再回來
聆聽耶穌基督美好的福音
多謝您
我們今天期待和主耶穌基督鳴求