各位弟兄姊妹平安
很開心我們一齊來聆聽上帝自己的話
特別歡迎顯利中學的一班學生
來到就將我們的平均年齡降低了
很感恩你們在我們中間
講到想問大家一個問題
大家有沒有感覺到自己在戰場上
如果你不是說真的打仗那些
你應該每天早上進港鐵都有這樣的感覺
有些打仗的感覺
當我們來到香港這麼高壓的環境裡生活
我們的生活環境都好像戰場一樣
當你懷孕的時候
那你要爭什麼?
爭醫院啦
床位很緊張
生完出來要爭什麼?
爭培育啦
你知道現在的培育都很重要
這幾個星期你在街上
會看到有些小朋友穿得很漂亮
你不要以為他們去婚禮
他們去哪裡?
去面試嘛
這幾個星期
我回來主要做年輕夫婦網絡
這幾個星期他們吃不安睡不著
很緊張
他們這幾個星期到底去哪間學校呢?
一路讀上去
好像這班學生一樣
讀到中學了
進大學又怎樣呢?
又要爭你能不能進你自己想讀的科
然後不要說工作、婚姻
有些人甚至覺得
我回到家裡都像戰場一樣
這個戰場很多地方
我們都覺得很大壓力
很多人在裡面制肘我們
如果我告訴你
其實在做門徒這條路上
保羅也是告訴我們
我們都是在戰場上的時候
你的感覺如何?
還是不要搞了
其實我信主也是想回來坐坐
說什麼有平安喜樂
回來聽一下道
坐一坐我就走了
沒想過要搞得這麼複雜
保羅挑戰我們
我們在門徒這條路上
其實也是要縱容地去作戰
在這條路上有不同兵種
不知道你屬於哪些兵種
有些什麼呢?
有些逃兵的
做什麼呢?
我信就行了
總之心裡信
不會回教會
又不會讀聖經
又不會侍奉
這些我列舉為逃兵
心裡信就算了
然後有些做什麼的呢?
做補給的
做什麼呢?
回教會
奉獻
但是其他的你不要搞了
侍奉的我就不做了
當然我更加不知道
有些回來又不做又不奉獻的屬於什麼兵種
我沒想到
另外有些隊友
這些隊友很熱衷於在外面
去介紹給別人聽他們信耶穌和回教會
不過大部分的人
聽完他們說他們信耶穌和回教會之後
都有一個反應
大家知不知道是什麼呢?
就是其實我也不會信和回教會
這些隊友其實是不想的
不過某程度來說
他表達了一些不太好的見證
使人們不想回教會
不想認識耶穌
他們是沒有心的
有些是有心的
有心是什麼人呢?
那些臥底
好像保羅之前說的
這群人有敬虔的外貌
但是在做什麼呢?
傳假道理
回來教會有目的
為了賺錢
為了認識女孩子
很多不同的原因回來
這些有敬虔的外貌
但是在傳假道理
這群是什麼人呢?
臥底
另外有一些忠勇的精兵
明白真理
言行一致
我們堅振的弟兄姊妹是哪一類呢?
好像很尷尬
我相信是精兵
我們在裡面忠勇地為上帝打仗
我相信保羅寫給提摩泰的時候
都是很想我們這群相信主的人
我們都是這麼忠勇地為上帝打仗
剛才說過
神期望我們要先求祂的國和祂的義
這些都要加給我們
當我們想起人生有很多不同的戰場
有很多不同的戰線的時候
你會發現
其實那些我都還沒搞定
還怎麼搞信仰上的東西呢?
但是你要記得
你搞不好和上帝的關係的時候
其實你其他的東西都是一塌糊塗
當你搞好和上帝的關係的時候
其他的東西
其實你會發現又會安然度過
今天保羅也是這樣提醒提摩泰
很希望在信仰上
他能夠成為一個忠勇的門徒
今天想透過提摩泰前書最後一段經文
和我們一起來分享
到底在做門徒的戰場上
我們應該怎麼去忠勇抗戰
六章十一節是這麼說的
但你這個屬神的人
就要逃避這些的事
保羅一開始就說
提摩泰但是你
是什麼人來的?
是屬神的人來的
你是一個屬神的人
其實這樣說是什麼意思呢?
就是和他之前說的那些不屬神的人
要做一個對比
前面那些是假教師
傳假道理
回來為了賺錢
但是他今天來是做什麼呢?
你是那個屬神的人
那要怎麼辦呢?
你就要逃避這些事
這些事是什麼事呢?
看前一點就知道了
第四節和第五節
我們一起讀
一二三
(主持)
保羅提醒提摩泰
你這個屬神的人
你就要逃避這些事
逃避什麼事呢?
自高自大
一無所知
專好問難
爭辯言詞
因為當你進入了這些的時候
就會產生什麼事呢?
就會產生嫉妒、紛爭、誹謗、妄疑等等
那些人是以敬虔為得利的門路
你要避開這些事
你要逃避
這些事不是你這些屬神的人要去做的
在保羅的書信裡面
通常說完逃避之後
就會叫你做什麼呢?
接著你就要追求那些事
不只是去避開
還有一些事你要追求
追求什麼呢?
追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐和溫柔
這裡說的公義是什麼呢?
可能是在說
跟神和人眼中都覺得是對的事
敬虔
特別對比之前那群人
只有敬虔的外貌
但是沒有敬虔的實質
他提醒提摩泰
你追求的
不只是表面那種敬虔
而是你生命裡面真的讓人能夠看到
和能夠流露那種你願意跟隨神的心
另外信心、愛心
我想不用特別說了
這些是信徒很基本你要去做的事
反而後面兩樣是比較特別的
特別是說到忍耐和溫柔
保羅為什麼提摩泰要有這種特質呢?
特別如果大家有留意
為什麼特別說那麼多假教師傳假道理的人呢?
因為就在這裡的時候
他們就攻擊提摩泰
在裡面提摩泰又要去面對他們
面對這些事的時候
保羅就提醒提摩泰要怎樣呢?
你要忍耐
是很艱難的
面對著這些人的假道理
他們這樣的環境
是不容易的
你要忍耐
在神面前縱容
但是你又要溫柔
很奇怪
為什麼要溫柔呢?
就是你面對這些敵對的人
你應該用什麼態度呢?
溫柔
溫柔將他們挽回到上帝的國度裡面
保羅特別提醒提摩泰要有這些特質
雖然這些道德的大綱
通常就沒什麼之後每一樣東西都從頭再跟你說過
不過這些是保羅所提醒
希望提摩泰在侍奉的上面
能夠去追隨
跟之前說的那些假教師是不同的
這個品質應該是跟你的侍奉來的結合
大家有看今天的周刊封面嗎?
周刊封面
在說什麼呢?
義工選舉嘛
大家有沒有想過來投票呢?
有吧?
所以你應該拿了什麼呢?
拿了選票了
選票裡面有什麼呢?
有些候選人
有些樣子
你認識多少個呢?
幾個吧
其實你應該全部都認識
不然你為什麼會來選呢?
在教會裡面
給你一個樣子
給你一個名字
為了什麼呢?
希望你認識他
和為他守望禱告
希望你在侍奉的路上來支持他
來鼓勵他
他這麼勇敢出來被選
幫助他
為他來禱告
雖然我明白
在香港選舉
大部分我們選舉的人都是不認識的
不過我覺得在教會裡面不應該是這樣
我們應該認識他
通常在選票裡面
除了有張照片之外
還有什麼呢?
沒有年齡這個敏感的
有什麼呢?
信主
做什麼侍奉
在裡面
我為什麼想你去認識這個人呢?
其實我們很多時候一想到侍奉
就是和技能來連上關係
人找你侍奉
就是因為你有這個技能
但是其實保羅這裡將提摩太提醒
侍奉應該和什麼來連上關係呢?
是應該和你生命的品格來連上關係
侍奉的起點是一種生活的方式
你有沒有在你生活裡面
能夠顯出那份的愛心、信心
忍耐和溫柔呢?
所以我想你認識那些被選的人
是因為你不只是知道他的技能
你要知道他生命的榜樣
你選他
是因為你認同他有生命的質素
你是願意為他禱告
成為他的榜樣
弟兄姊妹
我真的很想
我們教會裡面所侍奉的
好像保羅所提醒
我們有這種生命的素質
在我們生活裡面
能夠流露出這種信心、愛心
這種敬虔
這種溫柔和忍耐
讓我們一起在這個真道裡面成長
所以保羅提醒他提摩太監的情況之後
接著他說什麼呢?
他說要在信仰上打爛美好的仗
要抓住永生
你蒙召就是為了這個永生
為了這個永生
你在眾多見證人面前
宣認了那個美好的信仰
我讀的是新漢語譯本
和大家剛才讀的和諧本有點不同
和諧本是說什麼呢?
你要為那個真道去打美好的仗
是什麼意思呢?
你是為了那個真道而去打仗
但是新漢語譯本有點不同的意思就是說
你不是為那個真道
你是在那個真道上
你已經在那個真道上來打那個美好的仗
我們不是為保護那個真道
我們是已經在那個真道上來打爛美好的仗
打仗這個字以前是一些軍事的用語
接著現代一點的就會說什麼呢?
就是來到奧林匹克運動會
說到一些運動員、競技的字
所以在這裡表達什麼呢?
不論你是打仗的軍人
或者你是一些參與競技的運動員也好
你不會在比賽和打仗之後才來訓練的
你一直以來都已經在訓練自己
所以保羅說你要抓住那個永生
是什麼意思呢?
當你信主的時候
你已經有永生
和合本說你要持定這個永生
你要抓住它
不要讓它走了
從起初你有的
你要堅持到底
你要堅持下去
所以這裡有很多永生這個字
你要抓住永生
你蒙召就是為了這個永生
你今天來參與這個信仰的真賤
就是為了這個永生
為了這個永生
你就在眾多的見證人面前
你已經宣認了那個美好的信仰
宣認這個字是指一個很特別的時刻
那麼你說提摩泰
到底在他的生命裡面
有些什麼時刻
是在眾人面前
來去宣認他美好的信仰呢?
解經家可能有兩個的解釋
第一就是他受浸的時候
就在眾人面前
來去宣認他的信仰
另一個就是他按立的時候
認定他從神而來的那種呼召
所以來去認定他
我的看法應該是
只是浸禮的時候多一點
因為連在那個永生當中
這個永生從你信主的時候已經有
那個蒙召在那一刻
其實已經告訴你
你要辭去這個永生
我剛剛教完浸禮班
每一次見證著弟兄姊妹受浸的時候
其實我也是很開心的
因為神在人面前來對他宣認
他有這一份信仰
浸泳池,還沒浸久的時候
你要說什麼?
不記得了,是不是?
要說什麼?
我願意嘛,是不是?
你還記得的,是不是?
前一點,大家一起要在這裡的時候
要宣讀那篇誓言,是不是?
那篇誓言說什麼?
你記得有個「我」字,是不是?
接著「我」那些就不記得了,是不是?
我鼓勵你回去看一下
那些誓言,是不是?
你怎樣去宣認你的信仰,是不是?
其實我又不是想說這件事
我想再說前一點
一群受浸的人
你記得
站在前面的,會做些什麼?
會拍照,是不是?
你和你那些同一江水的人
有多少你已經受了浸十年以上?
我可以舉舉手嗎?
我們大會不少
你們感謝主,今天還在這裡
我想問的是
你拿張照片出來
和你一起浸的人現在在哪裡?
你有沒有看到他們在這個
信仰的路上很中庸地走?
有的,我為你感謝主
離開了的那些,怎麼辦?
你有沒有為他們禱告?
這些是你的戰友,是不是?
你一起上了三個月浸泥巴,是不是?
我為他們來守望,是不是?
保羅在這裡說
你要抓住這個永生
你要堅定這個永生
不是在那一刻只說「我願意」就算了
是直到之後
你是不是也是這樣去堅持
為了這個永生
你繼續的去堅持
保羅說到這裡的時候
他很想來鼓勵提摩太
接著那一節的經文
很重要的就是說「我祝福你」
其實是說「我吩咐你」
但是前面是有很大段去形容
他怎樣吩咐他
請我們再讀一次這節的經文
1、2、3
就那一次生命
和本和《新海與日本》有些不同
《新海與日本》將「我吩咐你」放在後面
我要這樣來吩咐你
是很鄭重的
在神和人面前要來吩咐你
是很重要的事
但是這麼多形容詞不選
為什麼保羅要選那個賜生命給萬物的神呢?
很想提摩太記得
今天上帝怎樣來呼召你
怎樣來揀選你
他同樣是這樣去保守你
去知道你
這位是那位賜生命給萬物的神
他知道你
然後耶穌基督那邊更加特別一點
關於耶穌的時候
很少特別提及那個人
本雕比拉多
耶穌在本雕比拉多面前
那時候一起出現的場景是做什麼的呢?
耶穌受審
耶穌在被審
在問祂是不是王
用很多東西來誣告祂
但是當面對這些指控的時候
耶穌基督的表現是怎樣呢?
我們現在這些字很清晰
克制和冷靜
在本雕比拉多面前
祂見證了那個美好的信仰
祂用一種忍耐和溫柔
面對這些迫害
祂來見證了這個美好的信仰
保羅要來吩咐提摩太
祂很想祂像耶穌一樣這麼縱容
縱然面對著那些無理的指控
面對著這麼多不同的迫害
祂仍然很希望提摩太
像耶穌在本雕比拉多面前
這樣去見證著那個美好的信仰
這是保羅很希望提摩太
這麼慎重地吩咐提摩太
吩咐什麼呢?
下一節
就是要守這個命令
毫不玷污,無可指責
要毫不玷污,無可指責地守這個命令
這是什麼命令呢?
就是剛才的十一、十二節
你要打爛美好的仗
你要持定永生
這就是命令
你要繼續縱容去打仗
直到什麼時候呢?
是不是直到你死的那一天呢?
保羅不是跟你說直到你死的那一天
你死不死對保羅來說並不重要
他最重要的是哪一天呢?
是主耶穌基督顯現的那一天
剛才大家唱那首詩歌
我們願意主尼,忽然降臨
主日得著榮耀
打仗最希望的那一天是哪一天呢?
打完仗的那一天
贏輸都好,都是完的
我們打這份信仰縱容是什麼時候完呢?
耶穌基督顯現的那一天我們就完了
耶穌基督就帶著榮耀來經歷那份縱容
弟兄姊妹,今天你是不是也是這樣
期盼耶穌基督的顯現呢?
在你可能覺得信仰上很艱難、很困苦的時候
你在看的是什麼呢?
不是在看那種艱難
你看不看到那位榮耀的主耶穌
所以當保羅講到這裡的時候
他不能夠不來頌讚神
他用了兩節經文來頌讚主
我們再讀一次,好嗎?
1、2、3 到了日期
這份頌讚在保羅心裡面是很有感動和雀躍的
如果大家有留意提摩太前書的話
第一章和第六章都有這種頌讚
是包著整卷的書卷
在保羅的眼中,要為上帝縱容來打仗
不能夠忘記上帝那種能力
不能夠忘記你那種的縱容
不知道大家有沒有看過國際級的比賽
那些體育比賽
通常那些運動員出來了,列隊之後會做什麼呢?
唱國歌,然後升國旗
你看到那些人唱國歌的時候的樣子是怎樣的呢?
很昂然的
很能夠有那種榮譽來代表國家
剛才大家唱那些頌讚的時候,你的樣子是怎樣的呢?
我們每個禮拜回來,為什麼要來頌讚呢?
每個禮拜回來,我們就是透過這些詩歌
我們就是透過這些頌讚來表達我們是屬於上帝的
我們是表達我們和上帝同歸於一
知道那些同學為什麼大時大節都要唱校歌嗎?
校歌有什麼作用呢?
代表你屬於這個群體
我覺得我屬於這個群體,我覺得很榮譽
保羅都是這樣去挑戰提摩體
當我們要想起這個頌歌的時候
我們能夠為上帝打仗,是一件很榮譽的事
我也是一個運動員
當你在運動的時候,當你聽到那些歡呼聲
當你聽到那些校歌,國歌的時候
你會突然間腎上腺素激增
你會更加的忠勇地去面對
每一個禮拜回來的敬拜,其實我們應該都有這樣的效果
代表你回來的時候,我們接下來面對戰場的時候
我們繼續的忠勇地去做
但是你說,我也明白
不過在人生的戰場上,很多事情已經很艱難
是不是真的可以這樣去忠勇地去堅持那份真理呢?
不知道兩年前大家有沒有看過一部電影叫《鋼鋸靈》
這部電影是說有一個基督徒去打仗
但是他堅持不碰槍
你說打仗為什麼不拿槍呢?
很奇怪
他有他那份堅持
這個是真人真事改編
但是當然作為一部商業電影,大家不需要過度的解讀
等一下給大家看一段宣傳片
你不要問我為什麼踢手榴彈那個人不死
那些你不要看太多
你去想想那個人其實在表達什麼呢?
今天在教會裡面也是一樣
我特別覺得近日的教會當中
批評很多,很容易
但是能夠去講一個中庸的見證反而太少
在教會裡面我真的很想鼓勵弟兄姊妹
我們回來分享多一點我們有沒有中庸的見證
讓我們看得見你生命裡面是怎樣的去經歷神
讓我們一起去學習,保羅學習提摩太陽
我們能夠在生活上也有這種堅持真理
那種中庸去面對
戰場上除了真的要活出美好的見證之外
還需要去持定真正的生命
六章十七節,我想大家一起讀
一二三
當我們再看的時候
保羅之後再講一個財富的問題
六章三至十節就是講那些渴望得到財富的人
所以保羅在那裡說貪財禮是萬惡之根
那些人是貪財的
不過來到這裡,這兩節講的是已經得到財富的人
已經富有的人
所以保羅的態度相對溫和一點
沒有強烈的指責
不過他對於這些有錢的人
他需要有兩種提醒
他叫他做什麼?
不要自告
不要倚靠那些錢財
這個錢財有一個形容詞
錢財有什麼形容詞?
無定
知道什麼是無定的錢財嗎?
如果大家有讀過歷史的話,你也會知道
打仗的時候,你存起來的錢會變成什麼?
會變成廢紙
沒用
打仗的時候就貶值了
全部變成沒用
所以當你面對這些的時候
保羅就提醒
不要倚靠這些無定的錢財
只要倚靠什麼?
那個厚似百物給我們享受的神
你要認識那位神
剛才不是說創造萬有的主嗎?
他願意厚似百物給人
給人去做什麼?
去享受
神給你這個世界是希望你來享受的
希望你來經歷著那種恩典
富有的人當然是享受
貧窮的人又如何呢?
保羅就提醒這些富有的人
你要代表那位厚似百物的神去做什麼?
去祝福其他人
所以你要祝福他們要行善
在什麼事上來付足?
在好事上付足
不是在銀行寶上付足
甘心施捨,樂意供給人
為自己織成美好的根基
預備將來
叫他們來持定真正的生命
你依靠什麼呢?
哪些才是真正的生命呢?
尾幾節就像強積金的廣告
為自己織成美好的根基
預備將來
那些不是你要追求的
叫他們要做什麼呢?
持定真正的生命
你依靠的不是
那些幫不了你多少
真的能夠幫到你的
是那位厚似百物的上帝
在我們生活上
你依靠什麼呢?
你帶著小朋友去面試
無定的履歷
無定的介紹信
有沒有用呢?
都應該有一點
是不是一定有用呢?
這裡有很多校長,大家都明白
你今天依靠什麼呢?
是那位厚似百物給我們享受的上帝
在這條真理的路上
要打仗
依靠什麼呢?
不是你的軍備
依靠那位厚似百物的上帝
除了要持定真正的生命之外
在戰場上還需要保守
託付我們的真理
最後這兩節就是在成卷書最後兩句
保羅要來提醒提摩泰
最後兩節很重要的經文
我們一起來讀
1、2、3
提摩泰,你要保守
這位屬靈的父親來到最後就跟他說
提摩泰,你要做什麼呢?
保守所託付你
保守所託付是一個組合字
用哪兩個字來組合呢?
就是用守衛和受託管的物品
當你想起又有守衛又有受託管的物品
你想起什麼場景呢?
保險箱
又有守衛又有受託管的物品
保羅很想你保管什麼呢?
保管上帝給你的真理
你的真理跟假教師不同
你要躲避世俗的虛談和敵真到似是而非的學問
不要讓那些東西侵染你
保羅傳給你的就是要保守
不要讓它侵襲你
有些人已經偏離了真道
他自己以為自己有很多學問
保羅提醒提摩泰
你要持守這些真理
要持守真理的第一步是什麼呢?
你要先有真理
弟兄姊妹,你懂得真理多少呢?
如果你今天有機會
上YouTube打一下什麼信耶穌
什麼如何得永生那些
你會留意到其實很多異端
都是用這些片段來宣傳他們
有傳行神
耶徵
很多都是在平台上能夠表達出來
你如何分辨呢?
你如何明白呢?
我覺得異端是很厲害的
他永遠將假的東西
講到什麼呢?
講到真的一樣
你回去看看
是很相似的
但我們信徒也有一種很偉大的能力是什麼呢?
我們將真的東西
講到假的一樣
你說哪有這樣的事呢?
不信的話回家試試用手機錄一下自己
給你十分鐘講一講
其實你信什麼呢?
錄完這十分鐘之後你再播來看看
看看能否說服到自己信耶穌
但我們教會我是感恩的
因為有很多弟兄姊妹
發現有些朋友或親戚告訴他們
其實你信什麼呢?
我想信耶穌的時候
他們為了自己不認識的時候
他們就去學習
所以有很多人參加三福
啟發
報道的方法
他很想明白真理是在做什麼
來跟人宣講福音
弟兄姊妹我也很想挑戰你
你要去持守真理
你先要明白真理
你先要資訊什麼
所以弟兄姊妹
如果你發現自己對於講真理是有困難的話
我是鼓勵你這樣去做的
因為我在教會的場景很久都是這樣的情況
當有些人告訴我
他有些朋友想信耶穌
親戚信耶穌的時候
他又自己不懂得講的時候
他會做什麼呢?
我就帶他回來教會
接著做什麼呢?
Jason傳道
介紹一個人給你認識
他說想信耶穌
你跟他說一下福音吧
其實我心裡面永遠都有一條問題
為什麼你自己不跟他說呢?
是不是?
你又認識他
我其實不認識他
是不是?
為什麼你自己不跟他說呢?
弟兄姊妹,我真的很想鼓勵你們
真的要明白真理
你明白自己信什麼
你講過一次
你講得明白
其實就是你知道自己信什麼
所以保羅在這裡不斷提醒提摩太
你也有提摩太前書
你要以勸勉教導為念
你越教越講就會越明白真理
所以在這裡提醒提摩太
當中你說
當今天講到持守真理的時候
是不是真的會有人這樣做呢?
是不是真的會有人這麼傻
去持守真理呢?
不知道大家在六月的時候
有沒有看過一段新聞
就是講到一個蛋糕店的老闆
在法庭上得到勝訴
他做什麼呢?
就是有一些人
要他做一些支持同性婚姻的蛋糕
但是他堅持不做的時候
接著就被人告
以下我會播一段新聞片給大家看
不過是講普通話的
有字幕的
大家可以去看一下
到底他在堅持什麼
再來關心
多家外媒報導
一位美國蛋糕店老闆拒絕
替同性婚姻製作蛋糕
後來惹上官司
日前美國最高法院裁定
蛋糕店老闆勝訴
僅是自己宗教信仰的行為受到保護
而這位蛋糕店老闆
也透露了自己堅持的原因
這是一個歷時近六年的訴訟
店主菲利普表示
與當地民權委員會的官司
讓他損失了40%的家庭生意
10個員工走掉6個
他們甚至受到死亡威脅
而他只想做好看的藝術蛋糕
不想傳遞不好的訊息
店主菲利普說
他和那對同性戀客戶說
可以為他們做生日蛋糕
也可以賣給他們其他點心
只是不能為他們做婚禮蛋糕
他的律師稱
菲利普秉承的觀點
是美國很多宗教人士的共識
但是當地民權委員會
卻把他與奴隸主和納粹屠殺相提並論
美國最高法院的9位大法官中
有7位站在菲利普一邊
大法官肯尼迪在判決書中指出
政府機構不能對宗教信仰
制定敵視的法規
也沒有權利判定
一個宗教信仰是否非法
大法官葛薩奇也寫道
以憲法第一修正案來衡量
任何政府機構不能指責
民間真實的信仰為不理智或冒犯
美國最高法院的裁決
重申了這一原則
因宗教信仰而反對
同性婚姻是受到保護的
新唐人電視綜合報導
這個老闆不只為了一個議題不做這件事
他覺得一些宣傳不好的意識
其實他也不做
他也堅持這個信仰
不去做這件事
並且當有人反對的時候
他真的用忍耐和溫柔來面對
我不幫你做這些
其實我還有其他的
你也可以做其他的
要其他也無所謂
不過我真的做不到那些
不同的方法都希望這個人能夠去面對
但最後沒有
如果你是這個老闆的時候
你會怎樣做呢
做那個蛋糕很容易
做完就沒有尾巾
但如果不做的時候
他要負上什麼代價
如果大家聽到
面對幾年的官司
失去了40%的家族生意
10個員工走了6個
甚至收到死亡威脅
弟兄姊妹今天為了這種中庸的信仰
你願不願意來負代價呢
作為信徒
我覺得真的需要有人出來負代價
而我也真的很感恩
其實在世界各地有很多的信徒
其實為了這個真理來負代價
很需要大家為他們守望來禱告
不知道弟兄姊妹你的戰場是什麼
你所經歷一些很困難的事
或者你要持守信仰的難度是怎樣
弟兄姊妹我仍然來挑戰你
為那個真道來打爛美好的仗
來堅持
在這個戰場上
那位永活的主仍然來看顧保守我們
在戰場上我們有沒有活出這份見證
有沒有認定什麼才是真正的生命
有沒有專心來認識真道
弟兄姊妹很盼望透過今天的訊息
提摩太前書
整卷的經文
都是這樣來挑戰我們
在生活上不是做敬虔的外貌
而在我們生活上都是這樣顯出我們的忠肉
讓我們一起來禱告
各位萬王之王萬主之主
我們來到你這個大寶座面前
我們來向你呼求
主日昔日你召我們入午
不只是讓我們坐在這裡享受平安喜樂
你很希望我們的生命活出那種忠勇的生命
天父願你來幫助我們
我們不知道在座我們面對著什麼樣的場景
有多艱難有多困難
但是主祢知道
聖靈我求你在中間來幫助我們每一個
我們很想學習耶穌那種忠勇
在本雕比拉多面前顯現那種美好信仰那種特質
天父我們很希望
當你榮耀再來的時候
你也稱讚我們是有良善有忠心的僕人
求主幫助我們
多謝你聽我們祈禱
奉主耶穌基督的聖名
阿門