各位弟兄姊妹 早晨
我提升了我自己
因為我很喜歡見到你們
也很想你們見到我
今天很感謝主
給我機會和大家分享
剛才陳牧師沒有介紹我
你也知道他是陳牧師
但你不知道我是誰
有些知道 有些不知道
我想我最近也少在這邊出入
所以我也稍為介紹我自己
很簡單 我是郭鳳群
我曾經是教會的宣教士
在非洲十七年
但現在回來了也有十多年
我在恩典樓英語崇拜那裡侍奉
所以今天很感謝主
雖然是一個過氣的宣教士
也給我機會和大家分享
一個宣教的訊息
所以我自己非常感恩
剛才你們唱的那首詩歌
信徒憤興
你們好像不太憤興
你們好像真的
傳揚這麼好的福音
但為什麼你們好像很辛苦
又不是認真高音
為什麼呢?
我想很多時候我們習慣了
回來教會就是唱詩歌
祈禱 聽講道
完了就走了
好像不是很道心
我自己很感謝主
我經常這麼開心的秘訣是什麼呢?
你想不想知道?
因為在神的面前
有滿足的喜樂
當我每天乘車
無論坐地鐵坐巴士
我看到現在的人都在按手機
要不就烏眉黑睡
要不就皺眉頭在地鐵那裡
我一看到他們的時候
咦?我是不是也是這樣的樣子呢?
我不應該是這樣的樣子
我就會笑了
為什麼呢?
聖經說我有神在我心裡
我有滿足的喜樂
在神的面前有滿足的喜樂
所以你們每一位
信了耶穌的人
神在不在你心中呢?
聖靈在不在你心裡呢?
你有沒有這個滿足的喜樂呢?
麻煩你將來在街上遇到我
你對我笑一下吧
因為我覺得這是我們的招牌
信耶穌的人
如果都像在地鐵那樣
大家愁眉苦臉
我覺得我們不榮耀神
所以這個是贈送的
不是今天講題裡的
是贈送
我希望你們真的時時帶著
神給你們的滿足的喜樂
因為聖靈住在我們心裡
在神的面前我就有滿足的喜樂
所以這是我很開心的原因
今天很開心
又可以跟大家分享聖經的話語
每年都有一次宣教主日
是為了什麼呢?
我也不知道你們知不知道是為了什麼
我有時候也不知道是為了什麼
因為我們都年年如是地做宣教主日
但是我們講了這麼多次宣教的訊息
但是大家都仍然坐在那裡
我不見到你去了很多地方
沒有見到你去做很多宣教
那我們做什麼呢?
但是我也覺得有責任要講
很感謝主
我們的聖經只有一本
就不像百科全書那樣
有幾十本
我也不知道該選什麼來講
所以我今天講的都是聖經裡的說話
都是你們很熟悉的說話
為什麼神不給我們多幾本書來選呢?
我也有一個習慣
就是我很怕悶
所以三堂講道我有一點點不同
因為講道很悶
不可以重複又重複
但是神給我們一本聖經
要我們重複又重複
我就想過
是我自己個人的意見
一本的聖經我們都記不完
一本的聖經對我們的要求
我都做不到
那怎麼辦呢?
再做吧
所以今天我講的是你知道的
你完全知道
但是我覺得神要我們重溫
重溫宣教的意義
和神怎樣看這個福音的事供呢?
耶穌在世上的時候
我們都很熟悉
因為我相信今天回來崇拜的
大部分都已經是信了主的弟兄姊妹
耶穌降生在馬槽長大了
出來傳道
傳道之前就受魔鬼的試探
40天之後就出來傳道了
我很開心看到剛才大家都揭聖經
因為我覺得這個是很重要的
因為就算是電子聖經
你按著按著
其實你不知道哪本書跟著哪本書
其實很有意思的
今天我們不是講這個話題
但是今天我沒有powerpoint的
因為我的術語就是
我有power我有point
no powerpoint ok?
所以你們要揭聖經的
如果你們聽我都夠清晰的
但是如果你們自己想看
我今天第一段經文就在
《馬太福音》第4章第17節開始
耶穌受試探完畢
從那時候
耶穌就傳起道來
祂傳道傳什麼呢?
祂說天國近了
你們應當悔改
很簡單
耶穌的信息有兩大點
祂在傳天國近了
天國要來了
接著你們要怎樣呢?
你們就要悔改
為什麼要悔改呢?
因為耶穌其實來
就是成就舊約裏面很多的預言
祂就是為我們附上生命
補血潔淨我們的罪的耶穌
就是成就了神的要求
所以在舊約
為什麼神要有一個新約呢?
就是因為在舊約
神給我們的律例典章
我們根本守不到
每一天殺那些生畜
流了的血
只是暫時遮蓋我們的罪
是不可以叫我們脫罪
所以耶穌來到
祂就是潔淨我們所有的罪
祂的補血就足夠潔淨我們的罪
所以在耶穌來之前
猶太人
他們有很多都是很敬虔的人
他們會敬拜神
敬拜耶和華神
然後彌賽亞來到他們當中
但耶穌就是彌賽亞
所以聖經亦有說
天國就在我們的心裏
因為耶穌已經住在我們心裏
聖靈住在我們心裏
我們就是天國在我們心裏
所以這個天國的道理
其實是非常之寶貴
所以在《馬太福音》
耶穌一直說了很多天國的信息
而祂一開始就是說
天國近了
你們要悔改
因為你以往做的一切
是不能夠令你進天國
記不記得有人問耶穌
我怎樣才可以進天國呢?
祂說你要重生
重生我今天不詳解釋了
重生就是我們要重新的
在神的裏面
我們要有一個新的生命
將舊的生命放下
舊事已過都變成新的
我們就接受了耶穌之後
我們有一個新的生命
簡單的
要進入天國
我們就要有一個新的生命
所以舊的我們要除去
我們要悔改
很嚴重的
如果你不悔改
你是沒有這個永生的
所以這就是耶穌一出來說的講題
就是很簡單
天國就快來了
你們要悔改
今天在我們當中
我們已經接受了耶穌
我們已經悔改了
但是每一天
我們還有很多事情要悔改
我不知道你
我很喜歡說話
說多就錯多
那麼喜歡說話
一定會說錯話
那麼喜歡批評
一定會撞板
我就很知道我自己
我真的死在這裏
我知道我很多的罪
是因為我口舌太過自由
說話不理會別人
這個是我要不斷的檢討
我從十七歲開始
我已經唸了一節經文
多言多語
難免有過
禁止嘴唇
是有自慰
到今天我仍然是未做得到
所以聖經
其實一本聖經
它的要求已經令我們
有一生裏面
我們不斷的改進
好了
耶穌開始傳道
其實神可以不需要人
也可以叫世界得福
今天仍然有一些書
有一些見證
在一些回教的國家
或者封閉的國家裏面
沒有人可以傳福音給他們
但是神會藉著夢
藉著意象
叫這些人得救
他們真真實實的得救之後
他們會繼續跟隨耶穌
所以耶穌是否需要你和我呢?
不需要的
為什麼耶穌邀請你和我呢?
祂喜歡
祂做了我們的歡喜
我們和祂一起做事
你覺得榮不榮幸?
你有沒有覺得榮幸?
你的樣子不像
你的榮幸神邀請你一起來跟隨祂
我就覺得很榮幸
所以耶穌就去呼召門徒
第十八節
耶穌一路出來傳道
一路走在加利利海邊
就見到彼得和安德烈兩兄弟
就說你們來跟隨我吧
這兩個漁夫
第二十節怎樣說呢?
他們立刻寫了網
跟從了他
是立刻
耶穌一叫就來了
一叫就立刻放下
不用三個月通知
立刻就辭工
一個月都不用
七天都不用
立刻就放下漁網
養生的工具
立刻放下就去跟隨耶穌
再走過一點就見到
見到誰呢?
第二十一節
就見到雅各和兄弟約翰
所以就叫了彼得和安德烈
現在有雅各和約翰四個門徒
這兩個雅各和約翰同樣
他們本來在船裏補網
跟他爸爸一起
他們生活應該頗好的
因為他們都有自己的船
可以出去打魚
是一個頗穩定的生活
當然你不知道每天的漁獲有多少
但都是有一個謀生的方法
當耶穌呼召他們的時候
他們怎樣呢?
立刻
有沒有看到?
立刻寫了船
這是他們的辦公室
立刻就寫了船
告別了父親
跟從了耶穌
我想大家要記住
是立刻
耶穌呼召你的時候
你不要扭來扭去
我們很多時候
我們每天都在祈禱
祈禱神是不是要用我呢?
是不是要呼召我呢?
神早就說了
你們都要去
使萬民作為我的門徒
祂沒有說只是這一班要去
所有稱呼為耶穌的門徒的人
都要去
包括了你和我
但很多時候
你就是看著我
四姐為什麼你又在這裡?
為什麼你沒有去非洲?
為什麼只是我去非洲
為什麼你不去?
以前我爸爸媽媽就是這樣
我爸爸過世的時候
我媽媽就很不開心
因為那時候我去非洲
找不到我
因為我在很遠的地方
又沒有電話
什麼都沒有
是要用人走去山裡面找我
她很勞氣
很勞氣
為什麼我女兒去了非洲?
為什麼牧師的女兒不去?
你們快點給我找個女兒回來
發爛賊
因為
是喔
是不是只是我去呢?
為什麼你不去呢?
為什麼牧師的子女不去呢?
為什麼其他的
你們會長的子女不去
為什麼要我去呢?
我感恩
我蒙恩
但是
其實我們每一個都接受了這個呼召
已經給了我們
就是要你
是不是甘心樂意去做
耶穌呼召了門徒
他們立刻就跟從
他們沒有很多的藉口
又要等一下
沒有的
他們就立刻跟隨了耶穌
接著他們是做什麼呢?
他們就說道
很好的
我想耶穌其實比我們好一點
我們要每個星期講不同的道
去娛樂你
因為我們每個星期講同一樣的道
你會睡著
然後說
哇!見到浸信會做什麼?
每個星期都講同一樣的道
其實行不行呢?
你猜
行不行呢?
我覺得可以的
耶穌是傳天國的福音
就是天國的福音
是一個的訊息
就是天國
耶穌沒有跟他們說去扶貧
沒有跟他們說要怎麼獨立
沒有這些的
耶穌一個訊息就是
天國近了
你們要悔改
耶穌一個的福音
告訴他們
這幾個門徒跟著耶穌去傳福音
耶穌對他們都有要求
他們已經放下所有東西
已經是
爸爸都離開了
船又不要了
全部東西都放下了
但是耶穌都跟他們講到
在第十章
馬太福音第十章第37節
耶穌對他們有一個要求
他說:愛父母過於愛我的
不配作我的門徒
愛兒女過於愛我的
其實神在十誡裏面
吩咐我們要孝順我們的父母
所以如果你不孝順父母
其實就是不對的
但在這裏耶穌說
但你的次序要分得明顯一點
你愛你的父母是應該的
但你不可以愛你的父母多過愛我
我覺得今天可能你們都沒有這個問題
因為
我上了年紀
做長輩
做長者
其實有時我們都頗煩的
我說的是我
我們很煩的
很嘮叨
說來說去
我每次都說非洲
因為我都沒有事做過
就是去非洲
就說回這件事
你家裏的長者
都很嘮叨
經常叫你回來吃飯
喝湯
很煩
所以我不會說你不孝順父母
但你可能
愛父母多過愛神
這個我們都不會回答的
但今天我覺得
我看到的就是
你們愛子女多過愛神
很多時候
你會不會因為
我今天很想陪我爸爸媽媽
我就不回教會
都會有的
但少
但子女呢
子女你就說
兒子女兒
今天不要回中學了
為什麼
因為
你要考試了
有沒有人試過呢
你不需要對號入座的
但真的有這樣的人
要考試
不要回教會了
為什麼這麼緊張呢
因為兒子
媽媽不是逼你
媽媽想你將來好一點
不用那麼辛苦
你不讀好一點書
你將來就很辛苦了
對的
這個理論是絕對正確的
你今天不努力去做你的事
將來沒有好的結果
對
但是
叫他在家讀書
不回禮拜堂
對嗎
我不告訴你
你自己想
你是不是因為
子女的將來
你那麼關顧的時候
你就將他這件事
看得很重
回禮拜堂
可以不回
老師也有點名
但沒有罰人
主要學老師不會罰你不上學
你不上來主要學我們罰你
學校的老師就會有
不上學你抗課就要罰你
但是禮拜堂的主要學老師
不能罰你
所以我們在禮拜堂做義工
我真的非常感激
我們的主要學老師
你們真的任勞任怨
你們沒有權
在學校老師說
要這樣做就這樣做
在主要學
他不聽你的就不聽你的
因為很多時候
我們做父母的
我們很愛惜我們的小朋友
我們很想將最好的給他們
但是當我們去衡量
什麼是對他最好的時候
你要想清楚
你跟他做這個決定
有沒有幫他認識神更多
有沒有為他天國的路
鋪上一條很好的路給他走
因為你說我們全部香港人
要贏在起跑線
你要去做很多很多很多的事
所以連禮拜日敬拜神的時間
你都覺得好像是一個活動的時間
可以減的
因為這個不計分的
弟兄姊妹
愛兒女多過愛神的
是不配做他的門徒
愛父母多過愛他
愛兒女多過愛他
是不配做他的門徒
這個是耶穌的要求
不是我的要求
亦都是第38節那裡說
不背著十字架跟從我的
也不配做我的門徒
今天我們做傳道人的
我們很多時候要鼓勵你們
你做吧 努力吧
什麼什麼的
其實我不是這樣的傳道人
我是很兇的 你快點做吧
這個是你的十字架 你就背著它吧
因為我們真的太好了
你們傳道人
個個都不敢惹你生氣
你知不知道今天我們傳道
很忍氣吞聲的
因為惹你生氣了 你不回來
牧師說那些人都去哪了
那我怎樣交代呢?
但是聖經的教導
我們不可以不忠於聖經的教導
你背著十字架跟隨耶穌是應該的
如果你不背著十字架去跟隨神
就是不配做他的門徒
今天我覺得我們都做錯了
因為我們看虛了人的軟弱
沒有看出神的心意
其實我都很內疚
因為很多時候會有
我想鼓勵他們回來
更多的交心 更多的學習
但是我會說他們很忙
他們每天下班都很遲
我不忍心強行拉他們回來
要他們去成長
其實我錯了
因為你很忙
你可以令到自己沒那麼忙
我們說人在江湖
對 但不是說身不由己
因為你活著的不再是你
所以問題就不是我們做什麼
而是為誰而做
所以我都要改
其實有時候我覺得我很難做
我是很疼愛我的弟兄姊妹
我是不想逼迫他們
我不想加更多的罪
要他們回來學什麼 做什麼
我不想
因為我覺得他們已經很辛苦
但是如果你在世上那麼辛苦
你做了的事
但是沒有一個天國的回報
其實更慘
你一天牢牢奕奕是為了什麼呢?
耶穌全說的是天國的福音
但是我今天容讓大家去做的
就是憐憫我們的身體
憐憫我們在這個世界受的壓抑
我們沒有錯
目標錯了
神要我們看到是天國的福音
要我們真心的跟隨祂
如果不是的話
我們不配做祂的門徒
在《路加福音》有幾個例子
《路加福音》第九章第五十七節開始
他們在走路的時候
有一個人對耶穌說
跟隨耶穌 聽了耶穌說的道
你無論往哪裡去 我都要跟隨你
但是耶穌怎麼說呢?
他說:狐狸有洞 天空的飛鳥有巢
但是人子卻沒有枕頭的地方
你跟隨耶穌是有一個代價
他說:耶穌我聽到祢說的道真是好了
我們聽到的福音真是好了
我們要跟隨你
但是耶穌說你跟隨
我們要數過 看過你的代價
狐狸為自己掘一個洞
在那裡擋風擋雨
小鳥我不知道你見過沒有
其實很奇妙
小鳥逐到周圍不同的地方
帶一些草回來
牠們就積了一些巢
牠們就在裡面生蛋
在那裡養牠們小的小鳥
是很開心的
牠們有自己的安樂窩
但是今天我們香港人
不要說你跟隨耶穌
你不跟隨耶穌
你拼命在那裡做工
都未必找到你的安樂窩
但是原來跟隨耶穌
有一個代價就是
你要很飄泊
你沒有一個安定的地方
當你說去跟隨神的時候
神要你去哪裡就去哪裡
你不會有一個安樂的居所
當我們願意去服侍神的人
你看到 下去樓下
一會兒你下去看看
在壁布那裡
有幾十個國家的名字
你可能都不認識
不知道它在哪裡
但是在那些地方
人需要福音
有宣教士已經去了那裡
但是他們是很有危險的
他們真的不知道自己
今天不知道明天的事
他們今天有生命
明天有沒有生命
他們不知道
這些宣教士就是放在自己身上
就出去了
今天我們在香港
我們很舒適
我們有一個好的環境
我們真的沒有人來騷擾我們
我們可以安靜地來敬拜神
但是如果我們真的要跟隨神的時候
很可能
你就真的要放下一切
連一個固定的居所都沒有
我想又是說
不只是你自己
有子女的其實很困難
你自己可以吃苦
爸爸媽媽的心態
辛苦不要緊
但是那些子女
我帶了他們出去讀書
回來的時候
進不去我們的學校
前途有問題
我們願不願意
真的將和小朋友一起擺上呢?
這個是神給我們的挑戰
如果有人跟隨耶穌
你就不要想著你安居樂業
跟隨耶穌
你就是過一個願意漂泊的生活
有一個人來
耶穌就跟他說
你跟隨我吧
那個人就說
我先回去埋葬了我的父親
這個很正常的
一些關係
爸爸不在
我一定要去做一些安葬
但是我相信
今天我不會深入去解釋
但是耶穌怎樣跟他說呢?
他說任憑死人
埋葬他們的死人
你要做什麼?
你只管去傳揚神國的道
愛父母多過愛我的
不配作我的門徒
耶穌說
你就讓這些世上瑣碎的事
是很重要的
對你來說
父親很重要
但是比這個更重要的
就是神國的福音
你只管去傳揚神國的福音
有一個人說
主啊
我要跟隨你
我先去告別我的家人
告別真的可以很長的
我試過很多次
因為在非洲回來
回來又有人邀請我吃飯
在非洲很慘
沒得吃
你很瘦
回來又給我很多東西吃
走了要回去
吃多點吧
你回去就沒得吃了
我的告別是一個月都不完的
原來告別是可以很長的
耶穌說
你就說要跟從我
但是你要先去告別那些人
祂說
你的心究竟在哪裏呢
手扶著泥
向後看的人
是不配進神的國
你的口說
我跟隨你
但是你好像一個人在耕田
一對牛
正在走
手扶著泥
泥耙
一直應該是向著目標去走
但是你的手已經放在泥耙那裏
願意走
但是你的心
你的頭
就不斷地轉面
耶穌說
你這樣的奉獻
這樣去侍奉
是不配進神的國
如果我們真的要服侍神
就是完完全全地擺上
你不要手拿著神的應許
手拿著神的召命
但是你拼命地回頭
看看你有些什麼
你知不知道
悔改這個字
是很絕對的
你是正在走一個路
你向著東走
然後你要悔改的時候
你是180度的改過
你是反過來向西走
你是完全背著之前的路
如果你背著前面路
你還一直向著那個方向走
你倒頭走
其實你更加辛苦
所以悔改的人
是不會回頭看的
所以耶穌說
如果你的手就在泥那裏
你要為我作供
但是你的心
你的頭不斷地轉面看的時候
你是不配進神的國
耶穌用的字很嚴重
祂說:你愛父母多過愛我
不配作我的門徒
愛兒女多過愛我
你甚至跟著我走
但是你手扶著泥
還是向後看的時候
你不配作我的門徒
今天我們好像要服侍
是求你才可以服侍
但其實真的不對
服侍是神給我們的使命
我們要做的
就是將我們一切獻上
耶穌已經很清晰
擺明給我們看
祂要求我們的
是立刻的行動
是完全的擺上
這是神要求
如果不是
我們跟祂是沒有份的
祂是不配跟隨祂
那麼耶穌有什麼吩咐呢?
我想大家跟我一起看
看《使徒行傳》第一章
《使徒行傳》第一章第三節
耶穌已經被釘死
復活了
現在等著升天的日子
在第三節
第一章第三節
祂受害以後
用許多的確據
向使徒顯明自己是活著的
在四十天之中
向他們顯現
並講述
神國的事
過去八月份
我們有個陪靈會
全港的陪靈會
十天之內
很多弟兄姊妹回來
領受訊息
回來是很開心的
我見到有弟兄姊妹
真是神的話觸動他們
他們有好的領受
這一班人
他們的講員是誰呢?
是耶穌自己
四十天的陪靈會
四十天耶穌和他們在一起
一個單一的題目
是什麼呢?
天國的事
我經常說
我們的頭像椰子一樣
知道為什麼是椰子頭嗎?
硬得你們敲都敲不開
要敲才能敲出來
椰子的頭這麼硬
這些門徒可能真的很硬
聽不進去
但耶穌是四十天的時間
和他們不斷地講天國的事
四十天的陪靈會
很興奮
他們的主和他們一起聽他們的福音
但接著
耶穌其實吩咐了他們
講天國的事
接著你們會等候在耶路撒冷
聖靈會臨到你們身上
你們就會得著力量
但第六節他們又再聚集
他們問耶穌
四十天的陪靈會之後又再聚集
問什麼問題呢?
四十天
耶穌跟他們講什麼問題呢?
天國的事
但現在他們問耶穌什麼問題呢?
他們問耶穌什麼問題呢?
主啊
祢復興以色列國就在這個時候嗎?
是不是這個時候
祢就復興以色列國?
是不是這個腦袋很硬
敲不進去
四十天
耶穌跟他們講什麼呢?
天上的事
但一放下
一離開這個禮堂
出去就說
耶穌啊
祢是不是現在就復興以色列國?
祢是不是就幫我們打倒羅馬?
我們打倒羅馬
接著你就做王
我就一個坐在你左邊
一個坐在你右邊
這個就是在他們心裏
佔據了他們心裏的東西
耶穌四十天跟他們講
是天國的事
但他們關注的是什麼呢?
地上的事
他們關注的是地上的國
以色列國
我們被滅亡
我們這麼多年沒有了自己的國家
耶穌啊
祢什麼時候幫我們復國?
今天或者
你覺得這群人真的很好笑
這麼蠢
但你和我是不是也這麼蠢呢?
耶穌不停地跟我們講天國的事
但我們不停地看的是什麼呢?
地上的事
我們一天牢牢奕奕的是什麼呢?
為了我們的生活起居
為了我們的錢
房子
各樣的東西
讀書
我們為的
還要老人家進老人院
我也在想我們去哪間老人院好呢?
我們會想的
我們有很多事情要處理
真的我們要處理這些生活上的事
但什麼是重要呢?
四十天
耶穌講的就是一個講題
天國的事
今天你有沒有真的知道
你是在想天國的事呢?
你有沒有想到天國是什麼一回事呢?
天國的福音是要傳遍地極
你有沒有想到你在當中怎樣參與呢?
因為我們只是看著地上的事
看著看著我們手上的事
我們的眼沒有看得很遠
我們每個人都是近視
只看著最近的事
我們看不到
耶穌因為那個盼望
所以他忍受了十次間的痛苦
就是因為這個盼望
這個天國
就是給我們的動力
讓我們的生活有意思
你活得很開心在地上
是沒有意思的
因為這只是短暫
所以這班門徒
我想他們真的有一點點
不是很靈光
但我們又不能怪他們
因為他們沒有聖經
沒有我們今天的聖經
不知道原來這麼重要
但耶穌已經用了四十天的時間
幫助他們明白
今天主耶穌給我們的吩咐是同一樣
你要領受了聖靈的恩典
你就是為祂作見證
你們受了聖靈的充滿
你們就要去做祂的見證
今天請問哪一位
每一早起床
就想想我出去怎樣見證神
我不知道
我自己有時候都忘記了
因為真的太多世無前身
但是跟隨神的人
不可以讓這些世無前身
所以這班門徒是聽了耶穌的教導
知道耶穌的吩咐
但他們都是缺乏
今天我希望我們在當中學到一個事情
就是耶穌要我們專注天國的事
不是地上的事
當門徒知道耶穌的要求
他們聽到耶穌的吩咐
他們有回應的
你看到《使徒行傳》裏面
他們就是豁出去了
就是願意為主做見證
但昔日猶太人都是一個比較傳統
他們自己保守的民族
好像我們中國人
我們中國人去到哪裡都有中國餐館
中國人真的很厲害
跟猶太人有得比
猶太人是很自我的社會
他們是猶太人
不是猶太人的
非猶太人就是外邦人
他們不理會你是什麼人
他們不理會你是中國人 荷蘭人 英國人
總之全部不是猶太人
你就是外邦人
是外面的人
跟他們沒有分
撒瑪利亞人他們是猶太人的後裔
加上跟其他外族人通婚的
生下來的子女
是一個不順種的猶太人
是撒瑪利亞人
所以猶太人他們很緊張
跟這些人接觸
接觸完要回來結證自己
昔日我小時候
白人我們叫什麼
白鬼
黑人
黑鬼
亞洲人 阿X
我們都是很歧視人
猶太人其實就是他自己很保護自己
他很歧視其他人
但是由創世紀開始
神已經說福音
這個福氣是要傳遍地極
那怎麼傳呢
神揀選了猶太人
要由他們當中開始傳福音出去
但是猶太人是這麼頑固
是這麼保守
他們很難跟外邦人接觸
因為接觸完回來
都要洗很多次手
我不知道洗手的禮
總之要重新結證自己
碰完他們都是污穢了回來
所以一定要重新結證自己
所以很歧視其他人
那怎麼將福音傳給他們呢
神一定要他們改變
所以簡單地告訴你這個故事
當彼得祈禱的時候
彼得是一個很虔誠的猶太人
也是一個很虔誠
敬畏耶和華神的人
當他跟隨了耶穌之後
知道耶穌在尼塞亞的時候
他是很虔誠
很忠心地跟隨耶穌
但是他仍然是猶太人
他有很多猶太人的習俗
習慣
他從出世以來都是這樣做的
所以他有些事情是改不了的
有一天他祈禱的時候
差不多又肚子餓了
天上就有個異象給他看到
有塊布
天就掉下來
有很多動物在上面
那些完全都是猶太人不吃的動物
豬啊蛇啊那些
他們覺得不潔的動物
都在那塊布上
有聲音就說
彼得,把牠宰了來吃吧
你肚子餓嘛
彼得就說
嘩,不行啊
這些東西我從來都沒有碰過
從出世我懂事以來
這些不潔淨的食物
我從來都不會吃的
我是一個很好的猶太人
我守好宗規矩
我不會吃這些東西的
但是聲音怎麼跟他說呢?
他說神所潔淨的
你不可當作俗物
神要那麼清楚
用一個異象給他看到
其實在世界上每一個人
都是神所做的
是神判斷他們
他們要去接受這個福音
所以神潔淨了的東西
你不要說是污穢的
你不要當他們是俗物
三次一次都不夠
因為彼得實在已經根深蒂固
很多東西是傳統到不得了
他不會改的
他不肯改的
但是神要預備他
你要改變
因為神就是要猜險他
去到外邦人當中
向羅馬的官傳福音
三次
彼得正在思想的時候
找他的人就來到了
神預備好了他
他願意去改變
今天其實我們都是一樣的
你信了耶穌
總之我們做傳道人
教了你很多東西
有些是對的
有些是不對的
有些是習慣
但是我們自己也給自己很多例子
因為我們知道基督徒應該怎樣
有些事我們不會做
有些事會做
但是我們每一個人
都有我們的文化
有我們自己的習慣
你越老就越難改
我記得我很多年前
跟一些姊妹出隊
這個姊妹很好的
經常夾東西給人吃
我就很不喜歡
我就說我五十歲了
你不要再夾東西給我吃
我知道自己喜歡吃什麼
不吃什麼
五十歲了
我改不了
我不喜歡
我不改
你知不知道其實我們很多人
未到五十歲已經很多東西不肯改
我們很多的習慣
有時我們的習慣
就是將福音的門關了
我們習慣了的東西
教會裏面我們習慣了的
我們是
今天冷氣都差不多了
我站在這裏很熱
你們可能覺得有點冷
但是你知不知道我們很多時候
真的會因為我們習慣了有冷氣
如果一天沒有冷氣
我們就會很辛苦
我們就會投訴
我們習慣了的東西
是很難改的
而這些習慣
令我們做了什麼表現出來呢
我們習慣了
我們不肯改的時候
我們的見證是什麼呢
很自我
很自我的時候
人家要聽福音
聽得到嗎
聽不到
因為你的口說的
不夠你的行為大聲
你的行為
你做出來的東西
被人看到
你要不就邀請他來耶穌的面前
要不你就將他拒諸門外
我們的生命就是一個見證
耶穌就是要我們做一個見證
你怎樣生活
人家怎樣看到
就算你不開口
人家會不會認得出
你就是耶穌的門徒呢
聖經說你們彼此相愛
眾人就認出
你是我的門徒
但是我們很多東西
因為很細微的東西
我們不肯改變
就令到我們彼此相愛的心
散了
教會裏面
其實有很多東西
真的是很傳統的
未必完全正確的
因為在當年的年代
是這樣的
我們一直傳下來
我們尊重這個傳統
沒有問題的
但是當我們要改變的時候
我們就要改變
我說的改變
不是在真理上的改變
如果你說神不是三位一體的神
我會跟你打架
因為這個是很重要的
不可以改變
但是你說教會
今天你是不是很喜歡這些顏色
但是我說我不喜歡
我喜歡將它變成紅色
我塗了紅色
因為我很想記住耶穌的寶血
你進來整間教會都是紅色
你喜不喜歡
你不喜歡
我喜歡
那怎樣好呢
我們在月會裏面表決一下
你知不知道我們很多時候
就是為了這些事
浪費了很多時間
是一些不是那麼重要的東西
我不是說完全沒有用的東西
但是很多時候
我們就是不肯放下自己
我是不改的
文化上的衝擊
其實是很有趣的
我從前是一個宣教士
我去非洲
我出去的時候
真的哭了
我跪在那裏
警察警告我
很慘的
因為想到我真的可能死在非洲
我真的將生命交給神了
我出去宣教了
很慘的
去到那裏
我就帶著這樣的抱負
我就是來服侍非洲的人
但是非洲的人
和我們有一點點的東西
是很不同的
是什麼不同呢
就是我們的觀念上
我們的教育上
媽媽就教我
不要去拿別人的東西
不要問別人拿東西
你自己想要什麼
你就努力去做事
賺錢
然後就買你想要的東西
我們都是這樣教小朋友
自食其力
做我們自己應該做的事
這就是媽媽一向給我的教導
去到非洲
他們就有另外一個看法
我覺得他們很煩
為什麼呢
他們每次見到我
我當然多了他們幾樣東西
洗澡
他們整家人只有一條毛巾
我一個人一條毛巾
還有幾條毛巾
一大塊肥皂
他們就沒有的
有時候真的連肥皂也沒有
所以我要去洗澡的時候
我就經過我家
我住在一個村落
就玩桶水
就抱著毛巾
乾淨衣服
拿著一塊肥皂
就走去洗澡房
那些人就會走過就口癢
就說你給我一塊肥皂
你給我一條毛巾
你給我一件衣服
你真的覺得煩不煩
我由家走到村邊
洗澡房
都要被人問那麼多次
所以我們這些衣服很好
這塊布其實一拿出來
就一塊布
我去到洗澡房
走進去這個泥巴裡面
沒有蓋子
走進去
有個門口
我進去就脫一塊布
掛在這裡
就是門
風吹一下
很涼爽的
在那裡洗澡
你就可以在那裡
做你要做的事
但是
就算你在洗澡房
他們也不放過你
你洗完澡
你給我一件衣服
你覺得煩不煩
很煩
有一天我就問弟兄
教會的長老
我說弟兄
我真的覺得
有些事我不是很明白
我媽媽就教我
不要問人拿東西
要自己努力去做
他說但是
孫教士
我媽媽是怎樣教我的呢
我媽媽就教我
你去問人拿東西
比去偷東西好
是不是很不一樣
但是那個文化
完全是
他就是習慣了問人拿東西
最初他們問我拿東西
我就很生氣
聖誕節之前
聖誕節了
我聖誕節的禮物
你要給我嗎
我沒有
我就很晦氣
為什麼要我給你聖誕禮物
有一天
我婆婆住在她家裡
她說你不要這樣跟他們說
她就問你拿聖誕禮物
你叫我去找一下
找一下就是找不到
原來要這樣回答他
這個就是文化
但是我真的很不適應
這些是大件事
很簡單
每一天
他們這麼窮
就沒有錢
就算買東西
都是買很少
那些東西夠用
每餐煮飯
煮到菜差不多熟
媽媽就叫女兒去村口
婆婆就買些鹽回來
她不會有很多鹽在家裡
每一餐煮飯就去買鹽
所以婆婆買鹽都可以吃
因為小小包小小包地買
但是原來她發現
孫教士家裡有很多鹽
於是他們就不用去婆婆家裡
就走到隔壁
孫教士可不可以給我些鹽
第一兩天我就很寬容地
好啊
每天都來問我拿鹽
不是吧你
鹽不是很值很多錢
每一餐
給一匙兩匙
給兩匙鹽
有什麼問題呢
沒有問題的
我的命都給他們了
我的神啊
我的命就是給你拿去非洲用
為什麼鹽我這麼緊張
我不喜歡
就是這麼簡單
我覺得煩
我不喜歡
原來我們嘴上說
我將一切擺上
一切都給神
但其實我不是
我願意給你
我給你一公斤鹽都可以
但你來問我拿
拿兩斤我都不太想
其實你有沒有發現
我們在教會都有時是這樣
我們很計較
有什麼事你樂意去做
你就樂意去做
但當別人多問你幾次
那又怎樣
我不喜歡
我不喜歡是不是罪
是不是
當然是
我嘛
如果我的生命不在我自己活著
是基督在我裏面活著的時候
你只想著我不喜歡
我不喜歡的時候
這個就是罪
很有趣的
我們大的事
我以為神呀
打仗的時候炮火
哎呀我死就死吧
想想怎樣死好呢
一槍打死我還是一刀斬死我呢
我真的想得很豁達
死就死吧
但鹽呢
他問我拿完鹽我就不想給他
我的生命都可以給他
但鹽我就不想給
你有沒有發現我們在這個社會裏
其實自我很強
我不喜歡
我要爭取
為什麼我要給你
為什麼你要我這樣做
我們不可以
閉嘴的
我們要不斷去爭取
這是我們的罪
是罪
我不喜歡就是罪
因為這個我太強
所以
如果我們真是奉獻的人
是願意改變
願意受苦
雅各
他的哥哥在耶穌升天之後
他信了耶穌
他是一個教會的長老
一個領袖
但希律第一個殺的門徒
就是耶穌的哥哥雅各
接著
希律看到那些人那麼歡喜
哇我殺了這個耶穌的門徒
那麼多人開心
我再抓多一個來玩玩
就抓了彼得坐牢
想著過幾天過了節期就會整治他
原來信耶穌
真是要
擺上一條命的
你有沒有預了
你的命是給耶穌的呢
可能今天我們
未需要面對死亡
但這條命是神
所以當我們真是
要回應神的時候
我們要願意去改變
五十歲的
已經很多地方我改不了
不行 神要你改你就要改
我今年六十幾歲了
我都要改
早一陣子我在做英語試工
其實他們的詩歌
我覺得很煩
因為他們的詩歌很吵
又聽不到他們唱什麼 又跟不上
那我就決心
我要跟
學他們唱這些歌
於是我就很勇敢地去了一個
年輕人的囂張音樂會
是要年輕人的
哇我真是大開眼界
整個會場那些年輕人
簡直是興奮到
是不用坐下的
整個音樂會
是站起來的
他們有流眼淚的
歌詞對他們有意思的
他們感動的
所以我是誰去制止他們
這樣去服侍
這樣去敬拜呢
我要改變的
我要改變
他們都要改變
我們選擇回應詩的時候
是我選擇的
我一定選擇世紀重生
青年聲歌
抗衡他們
因為在教會裏
就是我們要彼此的協調
我要學會去接納他們
我改變一些東西
他們也不可以說
我年輕就長大了
他年輕也要學我長者
有什麼是我們要做的
所以這就是大家的協調
彼此互相的去包容
這才是教會
我不可以說我喜歡我不喜歡
我們就吵吵一番
這是神不想見到的
所以我們要肯改變
我們要願意為主受苦
我們還要願意擺上
剛才神母才跟我們讀出來的
《諾瑪書》第十二章
一字二字很熟悉的經文
將我們身體獻上
當作活祭
是什麼呢?是神所起義的
是理所當然
今天我們要你做一些事情
你好像覺得我們要求你很多
但你服侍你整個人
獻給神是理所當然的
是應該這樣做的
我們是否樂意獻上我們自己呢?
撒該
記不記得撒該
矮仔矮仔撒該
他是一個稅吏
是一個稅務官
但他長得很矮
所以全城的人都很憎恨他
買人收稅
又要欺騙人
所以全城沒有人喜歡他
耶穌經過耶利哥
撒該又想看看耶穌是誰
聽了很多耶穌的事跡
於是他看不到耶穌
因為他太矮了
像我一樣要站在牆上
他就站在那棵樹上
看著耶穌
耶穌看到他
聖經沒有告訴我為什麼耶穌認識他
可能是誰那麼矮
哪個最壞的人就在那裡
可能聽過他的名字
我不知道有沒有交代
但耶穌就叫得出他的名字
撒該你下來吧
我今晚在你家住
耶穌就說來你家住
撒該的第一個反應是什麼呢?
馬上下來
他馬上跟耶穌說
我所有的家財一半
我拿出來周世窮人
我騙了誰
四倍我還給他們
這就真是悔改
悔改不是一張嘴
悔改是有行動
撒該遇見耶穌
他馬上就悔改
馬上有行動的悔改
耶穌呼召門徒的時候
他立刻跟隨主
你看到耶穌
你就看到自己的罪
你馬上悔改 馬上有行動
我騙了誰 我賠給他們
這就真是悔改
約書亞年紀老邁
他要離開世界
他和所有以色列的長老
全個會眾就來
我這麼多年和你們一起工作
我沒有騙你們
今天我快要離開
將你們交託給神
我很出名的一句
我們經常在書局看到
至於我和我家
要做什麼?
要侍奉耶和華
每個人都懂得背
約書亞就說
今天我和你們說
我和我的家
我們一定侍奉耶和華
請你們表態
你們表態
你侍奉耶和華嗎?
那些人怎麼說?
沒有你們這麼害羞
他們馬上說
我們當然要侍奉耶和華
當然要侍奉耶和華
但是約書亞怎麼說?
你不可以侍奉耶和華
為什麼?
因為你們有罪
你們不聖潔是不配侍奉耶和華
當我們不是將耶穌擺在首位
我們不配做他的門徒
我們要侍奉神
如果你們生命裡有罪的時候
是不配去侍奉
約書亞說
你們入了迦南
聖經十誡裡第一個原則
除了我以外你不可有別的神
但是你們入了迦南
你們已經妥協了
你們已經和他們認同了
你和他們做朋友了
你被他們的事影響了
你已經不是單純
專心的敬畏耶和華
所以你不配去侍奉他
今天
我們很希望弟兄姊妹
全部都去侍奉神
但是我想有個可惜的地方
可能
你自己要檢討
我是否真的今天配去侍奉神
我今天是否配
繼續跟隨耶穌
今天我給大家的講題是
你獻上了多少
其實我騙你的
我不是想問這個問題
我想問你
你還有多少沒有獻上
十一奉獻
我們很清楚我們要奉獻
但是神不只是要十一
神是要你整個的
你今天還有什麼
你沒有給神
還有什麼你抱著不肯給神
弟兄姊妹
求神憐憫我們
願意獻上
所有
神邀請我們去跟隨祂
是我們的福分 是我們的榮耀
所以我們不要失去這個機會
神要我們
將我們自己全然的獻上
以致我們可以
為祂
為天國做見證
將天國的福音
傳遍地極 太多人需要耶穌
但是我們抱著這個福音
我們不捨得拿出去
我們還有很多東西抱著
我們不給神用
願神憐憫我們 讓我們將所有的
傳言給祂
讓神看見我們的時候
祂在天上看著我們笑
有時候我是一個做夢的人
我會看著天
神啊 你是不是對著我笑呢
我又會笑 神對著你笑
因為我想神對著你
想打你
神對著我們笑
神就是想這樣對著我們笑
但是如果你真的
不聽祂的話的時候 神很難對著你笑
願神真的幫助我們
將我們一切
傳言的交託給祂
侍奉祂 討祂自己的喜悅