我找出埃及記大概有個概念
其實四十章的經文裏分三個大段落
頭十八章都是講
神藉著摩西帶領以色列人離開埃及
拯救了以色列人
中間那六章是講到摩西傳遞神的律法
最後十六章是講神的會幕建立起來
大家大概有一些概念
我取這個講到的題目
《漫天烽火代黎明》
其實不是我自己創作出來的
這個其實是我取自葛培里穆斯的一本書
他在1987年寫過這本書
叫做《漫天烽火代黎明》
英文就是《World Aflame》
很多人因為讀了這本書而信了耶穌
有人介紹這本書是認識基督真道
為何能解決世界和個人問題的必讀書
是福音真義的精簡說明
書裏很仔細分析了現代道德和政治的情況
還有探討這個世界古怪多變的國際問題
解釋為何人類深感驕傲的文明
反而會產生很多道德的墮落
偶像崇拜
以至陷入無窮的禍害
烽火漫天的原因
還有他指出為何轉向基督
可以獲得個人的重生
世界得到新生
人可以渡過黑夜進入黎明
如果大家有興趣都可以去讀一下這本書
在《出埃及記》裏面
對於在埃及經歷了四百多年後
不斷繁衍增多的雅各後裔
他們竟然被新興起的埃及王迫害
到底昔日上帝對他們的先祖阿伯拉罕的應許
能否兌現呢
我們先看看神曾經給予阿伯拉罕甚麼應許
他跟阿伯拉罕說過「我要使你成為大國
你也必使別人得福
還有地上的萬族也要因你得福」
這是首次的應許
接著往後神也跟阿伯拉罕對話過好幾次
後來又跟他說
「你要作多國的符 作萬國的符
你要極其昌盛
國道因你而立 君王從你而出
還有我要將你現在居住的地
就是迦南泉地賜給你和你的後裔
作永遠的產業
我要作你們的神」
面對著埃及新皇帝的打壓政策
和隨之而來的種族清洗和消滅的計劃
以色列人的前途又會是怎樣呢
似乎他們現在面對的正是萬天烽火的光景
我們先看看以色列人面對的困境
背後這個法老要這樣去害他們
要逼迫他們的背景是怎樣呢
話說昔日雅各帶著他的兒子
除了約瑟已經在埃及外
他帶著另外的兒子和家眷一起去埃及
當時他們只有70人
但後來隨著一代一代的過去
以色列人生養繁衍眾多
人數增加極其強盛
遍滿了埃及地
以色列人生養繁衍眾多
遍滿全地
這個其實在《創世紀》裏面
是上帝給人的吩咐
你要繁衍眾多
生養眾多
不過同時當時也有一個新的皇帝上位
但這個皇帝不認識約瑟
他不知道約瑟曾經為他們這個地方帶來多少福氣
當他看到以色列人越來越多的時候
他們就害怕
他們害怕一旦發生戰爭的時候
以色列人就會聯同他們的敵人
來攻擊他們和離開埃及地
於是他就想辦法來壓制以色列人的增長
所以他第一個想法就是
要找督公管著這些以色列人
加重他們的重擔
苦害他們
做什麼呢
就是要為法老做兩座的儲貨城
就是比東和蘭塞
這個就是他第一個用來限制以色列人口增長的決定
比東和蘭塞是供應農產品和軍備的積貨城
是一些具有戰略價值的位於三角洲地區的地方
如果你是以色列人
面對著埃及人這樣的打壓
你會怎樣回應呢
可能你馬上就要找救兵
要找人訴苦找救兵
當以色列人未來向神呼求、訴苦之前
其實神已經在暗中出手
我們看回經文
你會看到神暗中的保守
神幾次來阻撓法老的詭計
當法老第一個詭計
要增加工作控制以色列人增長的時候
上帝怎樣去挫敗他呢
經文說 埃及人越是苦害以色列人
以色列人就越增多越繁殖
因著神的賜福
以色列人比埃及人預期當中的更加強盛
法老又要想辦法
他第二個用的方法就是
他找了兩個希伯來的接生婆
叫她來幫他們接生的時候
如果發現他們生的是男孩
就要殺死他
這兩個希伯來的接生婦
很可能我們相信她是以色列人
因為在舊約以色列以外的人
稱他們為希伯來人
而在以色列人外人面前
他們也用這個名字自稱
所以他們應該是以色列族
即是以色列人的收生婆
但是這兩位
很可能也是我們今天所謂的同業工會的領袖
因為他們這麼龐大的人口
沒理由只有兩個接生婆
所以他們其實是領袖
這兩個接生婆很有智慧
他們稱讚以色列人
因為我們還沒到達以色列人的大肚子
他們在我們還沒到達之前
已經生了嬰兒
所以我們無從下手殺害男嬰
可能這也有事實
去支持他們說的話
可能希伯來人的婦人
真的生得容易或快一點
因為他們經常要工作
可能有過生嬰兒的經驗就知道
當你適當的運動
生下來可能會容易一點
但他們的說話也有誇大其詞
不過最重要的是
他們是敬畏神
因為他們對神敬畏
所以上帝也保守了他們的安全
你想想 如果他們真的這樣的話
埃及的皇帝大可以懷疑他們
因為他們是自己人
所以刻意包庇他們說謊
違背了自己的命令
甚至埃及皇帝可以殺了這兩個修生婆
但他們不單沒有被殺
反而得到神的祝福
神不單藉著他們的手
敗壞了法老的詭計
他拯救了以色列的男嬰
這兩個修生婆也因著
對神的敬畏得到賜福
經文說 神為他們建立家室
第二個詭計就不行了
法老就要用第三個詭計
這次不單是兩個修生婆
而是要對眾民也有這樣的命令
凡是希伯來人所生的男孩
你們也要將他投入河裡
所有人 任何人
如果你看到希伯來人所生的男孩
你就要這樣做
但神又很諷刺地藉著三個女性
來敗壞法老的詭計
首先他藉著一個母親
在愛子懲戒之下
這個母親生了兒子之後
他就冒著生命危險
將她藏起來三個月
藏到不能再藏的時候
他只能按照著法老字面的指令
將孩子放到河裡
不過他不是直接把她丟進水裡
而是用一個蒲草箱
外面塗了蠟青和石漆
這樣籃子才可以浮動
然後才把孩子放進去
將她放進河裡
我們從後來的經文裡
我們知道這個孩子是摩西
這個母親是他的媽媽約基別
接著上帝要用的就是
隔壁的一個姐姐
因為手足情深
這個姐姐一直很關注弟弟的命運
她知道家裡不能再藏起弟弟
但她也希望知道
她接下來的命運是怎樣
所以經文裡提到
這個姐姐是離遠地看著弟弟
發生什麼事
後來當她看到弟弟被人發現之後
她就大膽地走出去
並且主動地建議
「不如我幫你找個希伯來人的奶媽」
「來幫你餵這個小孩子」
當她說這件事之前
她應該是一直很關注著這個弟弟
她也很關注著那位發現弟弟的人
她的直覺告訴她
這個發現弟弟的人
應該是一個心地善良的人
所以她就很聰明地走出來
穿針引線
將孩子的生母介紹給這個人
來成為這個孩子的奶媽
去餵養他
她這個行動其實需要很大的勇氣
第三個人物
這個女性是一位公主
上帝最諷刺的是
竟然用法老自己的女兒
來敗壞法老的詭計
甚至可以說這是一個神蹟
在一個要將以色列滅族的皇室裡
竟然有一個難能可貴的人物
就是一個心腸柔軟的公主
她這個殘忍的爸爸
要將希伯來人的嬰孩
扔進河裡去祭神
但她竟然生了一個
人格氣質很獨特的女兒
這個女兒有一個唯母的心懷
對人有同情心
她能夠感同身受
很明顯
摩西在她日後的成長裡
多多少少受到這個養母的新教影響
沒想到這個希伯來的嬰孩
不單沒有被埃及的王族謀害
而伸手救她的
竟然就是王族的人
而且她的媽媽
就成為了向埃及公主
領薪水的奶媽
從這段經歷裡
經文又帶給我們什麼反思呢?
我們第一點看到的是
原來神是明白我們一切的痛苦
以色列人雖然面對著
埃及這個新皇帝的打壓
但他們一直都沒有向神來呼求
如果大家一直看下去的經文
你會發現去到
《出埃及記》第二章的
二十三二十四節
那裡才記載
這裡說:其實過了很久
到埃及王都死了
以色列人才在菌所中嘆息
向神呼求
神就聽到他們的呼聲
又紀念他們和他們先祖的約
於是神就看顧以色列人
和關注他們
原來在以色列人呼求神以先
神已經知道他們的苦況
並且在暗中保護他們
正如在新約的時候
去到《馬太福音》的時候
在六章也這樣說
祂說:在你們祈求以先
你們的父已經知道了
每一次當我們祈禱以先
其實上帝已經知道
不過祂仍然希望我們來禱告
因為禱告是親近神的其中一個表現
我發覺可能大家在你的生活裡面
在你信主的經歷裡面
你也會經歷過
有時候你發覺有些事情
當你還沒有開聲祈禱以先
上帝已經在回應你
我自己也有這樣的例子
我發覺有時候自己很軟弱
很無助的時候
去到連開聲祈禱的力都沒有
但是我仍然在自己的鬼道
自己心裡默默地來祈禱
但我發覺原來神也會聽你的禱告
並且祂會賜給你力量來重新站起來
我在八月的時候
「愛慕禮」的時候
我也曾經分享過
在五月之前
那段時間
申請「愛慕」的期間
其實我也在經歷很多磨練
其實當時心裡一方面覺得很艱難
很不容易
但同時也對一位牧師
我心裡對他很感激
我一直很想親口去感謝他
因為他在過程中給了我很多鼓勵
其實我心裡沒有特別拿出來祈禱
「神啊 你為我預備」
但心裡一直很想去感謝他
但有什麼機會呢?
怎樣可以感謝他呢?
我發覺很奇妙
竟然在我五月
在韓國回港的飛機裡面
神就讓我和他在飛機上相遇
還要發現原來我們是坐在隔離位
很奇妙
原來我發覺我沒有告訴神
沒有祈禱
但神已經知道
祂知道我心底的願望
祂就為我安排這麼好的機會
讓我可以親口地感謝這位牧師
還有我們在飛機上一直聊到回來
有很多很多的分享
彼此鼓勵
所以弟兄姊妹
同樣無論你現在經歷著什麼樣的光景
可能你在嚴重的病患裡面
好像我們的弟兄惠雄一樣
又或者你的家人都在經歷著很大的病患
又或者你都在罪過困所裡面
你心靈裡面有很大的軟弱
神都知道
在詩篇139篇裡面
也有一段這樣的經文
我們一起讀
「如果我升到天上,你在哪裡?
如果我在陰間下榻,你在哪裡?
如果我展開清晨的翅膀
飛到海的極處居住
就是在哪裡
你的手仍必引導我
你的右手也必扶持我」
神知道你任何的境況
並且祂都應許會在你的右邊
在你的旁邊來扶持你
第二點我們反思到的是
神的保守勝過一切的艱難險阻
以色列人面對著法老接二連三的逼迫
但是他在神的保守之下
不僅沒有被打倒
反而是越發增多
越發繁衍
神的教會也一樣
耶穌基督曾經先來講這段說話
祂說「你們要記住
每一個跟隨我的人
僕人不能夠大過主人
既然我經歷那些
你們也一定會經歷
那些人既然逼迫我
一定也會逼迫每一個跟從我的人」
所以耶穌早已預言
每一個跟隨祂的人
我們必定要有心理準備
可能你也會承受逼迫
不過我們仍要跟從
是因為我們知道
唯有耶穌是真正的神
歷世歷代的教會也一樣
過去二千多年
耶穌基督的教會
都是在逼迫裡面一直走過來
古今中外的教會
都是不斷被逼迫
但是一直沒有被消滅
反而越是逼迫
越是茁壯地成長
跟隨耶穌基督的人
數字也不斷地增長
因為教會是屬於復活的主
耶穌基督
耶穌自己說過
「我要在這個盆石上建立我的教會
死亡的權勢或陰間的門
不能勝過祂」
今天無論在哪裡
我們看到在中東
很多的教徒被迫害
在中國大陸
我們最近也聽到很多教會
受打壓的消息
但是我們也不需要懼怕
可能有一天輪到香港也說不定
但是我們要知道
我們跟隨的那位
是一個復活的主
教會也是祂
教會不會因此被消滅
第三
我們看到
神願意用任何身份地位的人
在拯救希伯來人
BB摩西的過程裡
神使用了五個
身份地位也不一樣的女性
頭兩個就是
那兩個接生婆
聖經裡甚至記載她們的名字
一個叫斯弗拉
一個叫普雅
兩個這麼卑微的人
她們的名字卻被記錄在聖經裡
是因為她們有英雄一般的信心
另一方面是因為她們敬畏神
她們不按照埃及王的吩咐
她們需要很大的勇氣
和她們建基在一個正確的道德觀念裡
還有她們很有智慧
她們懂得回應埃及王
而神也保守了她們
不受到懲罰
神也使用這兩個卑微的收生婆
成為以色列人很大的祝福
因為她們的敬畏
以致以色列人多起來更加強盛
她們也因為敬畏神
得到了上帝的賜福
神叫她們成立了家室
第三個女性就是摩西的媽媽
出於一份母親的愛
她想辦法去保存她兒子的性命
神就使用了這個媽媽
她也使用了摩西的姐姐米利安
她很聰明機智
她顧念手足之情
神就透過她來保存摩西的性命
最後一個就是法魯的女兒
一位善良憐憫人的公主
在當時的年代
其實婦女的地位無足輕重
除了法魯的女兒的身份比較尊貴之外
剛才所說的四位女性
可以說是很卑微
但是神卻使用她們
成就了她們拯救的恩典
傳授了摩西的性命
以至這位摩西
後來被神揀選成為以色列人的領袖
帶領以色列人脫離埃及人的奴役
在神的眼光
在人的眼光
我們人很多時候都會有很多偏見
但是神卻不會偏待人
聖經在《撒慕爾記》上也說
上帝自己親口說
我耶和華看人不像人看人
人是看外表
但是耶和華是看內心
第四點反思的就是
摩西其實就是耶穌基督的預表
摩西和耶穌的生平有很多相似的地方
其中我只舉兩點
第一點就是
摩西一生下來
就被人追殺
差點被人殺害
因為法老的命令
而耶穌同樣也是
他出生後不久
希律也下命令要滅絕伯利恆城
和周圍四境所有兩歲以內的男嬰
他們同樣是受到迫害
一出生就受到迫害
第二點就是
摩西的名字的意思就是
從水裡拉出來
他的使命就是要拯救以色列人
脫離埃及的奴役
帶領他們經過曠野的路程
進入迦南地
而耶穌的名字的意思就是
耶和華拯救
他的使命就是要將自己的子民
在罪惡裡面拯救出來
這是預表耶穌基督要拯救信徒
脫離罪惡的綑綁
帶領我們經歷今世曠野的路程
進入天上的迦南
你和我都是這一群
耶穌要拯救的人
看完這個反思之後
我們也要有些應用
第一,我們要學習
將我們的苦難都交給我們的神
《馬太福音》有一段這樣的說話
我們一起讀
那些殺身體卻不能殺靈魂的
不要怕他們
倒要怕那位
能把靈魂和身體都投入地獄裡的
兩隻麻雀不是賣一個大錢嗎
但你們的腹若不許可
一隻也不會掉在地上
甚至你們的頭髮都一一掃過了
所以不要怕
你們比許多麻雀貴重得多
世上的苦難和迫害
可能是想讓我們離開主
但耶穌說
這一切最多將你推到一個地步
就是沒有今生的聖命
但如果你失去主的話
你連來生的聖命也沒有
因為你沒有主的話
你今生離開之後
你將來是永恆的痛苦
永恆的懲罰
但如果你認定耶穌的話
即使我們今生的生命沒有了
但有一天耶穌再來的時候
我們也要復活
享受一個永恆的福氣
到底你看到誰更加重要呢
這裡說
我們每一個人
在神眼中
都是很貴重
祂連我們每一條頭髮都掃過
聖經解釋
這個掃過頭髮
還將我們每一條頭髮都偏麻
所以上帝認識我們每一個人
去到一個地步
是你和我都不能想像的
還有一段在《耳塞夏書》41章
我們一起讀
你是我從地極找來的
我從地的遠方召你來
對你說
你是我的僕人
我揀選了你
並沒有棄絕你
不要懼怕
因為我與你同在
不要四處張望
因為我是你的神
我必兼顧你
我必幫助你
我必用公義的右手扶持你
神應許過
無論什麼境況都好
祂都會不離不棄
祂會和我們同在
祂會幫助我們
所以我們無論什麼境況
將我們的苦難
我們交給神
第二點就是
我們要忠於神給我們的崗位
神如果給了你一個很特別的崗位
可能你所做的事
不是我們其他一般的人可以做到
我們就要像埃及公主一樣
也要像聖經舊約所說的
一位以色列皇后
有她這樣的心智
這個皇后在外邦裡面
神很奇妙地將她帶到王宮
她又被揀選成為一個皇后
但是後來遇到有人要滅整個以色列民族
要滅她的民族
於是她的養父就提醒她
你不要以為你得到現在皇后的位份
不是為了現今這個境況
所以這個以斯帖後來就說
她冒險來見那個皇后
她就是為了拯救她的族人
所以後來她說
我若果死的話就死吧
死就死吧
我要拯救我的民族
我們也同樣想起在2003年沙士期間
我們香港面對著這麼嚴重的疫症
當時也因為有一群很忠於職守的醫護人員
他們自告奮勇請因進入這些病人當中
但是當中有些人也因為這樣
不幸他們自己也染病
其中我們最熟悉的可能是這幾位
謝遠文醫生
鄭霞恩醫生
還有一位護士劉永佳先生
可能我們都認為自己很卑微
沒有什麼過人之處
但是不要忘記
其實神看我們的品格多於我們的才能
你看那兩個修生婦
他們是因為敬畏神
神就大大地使用他們和賜福給他們
今天你和我都一樣可以被神大大地使用
如果你是一位媽媽
或者你只是一名家庭主婦
我們仍然可以學習摩西的母親
她用心去愛她的兒女
愛她的兒子
她用心去教養她的兒子
我相信她後來成為她自己的親生兒子奶媽之後
她可以帶他親身來教養他
我相信她不是按自己的方法
因為人的方法很多時候都是錯的
因為我們自己的價值觀
有時候也是錯的
我們不可能用自己的方法
價值觀去教養自己的小孩子
我們的小孩子也會有問題
唯有當我們按著上帝的心意和價值觀去教導他們的時候
他們才能夠成為一個好的人
我相信摩西的媽媽
也都是至少她靠著上帝的幫助
在摩西的童年的時候
就已經在她的心靈裡面
去摘下了純正的信仰的基礎
所以特別我們在座當中
有一對媽媽帶著小孩子一起來
鼓勵我們好好用上帝的教導
去教導我們下一代
使他們成為敬虔的人
聖經那裡也這樣提醒我們
在《以西傑書》
我們無論做什麼都要從心裡做
就是給主做的
不是給人做的
是做給人的
無論今天我們在什麼崗位
做什麼職業
希望我們做的時候不是安張工作
不是怯著做
不是為了拿一份工資而做
而是你用心去做
我自己回想過去
我曾經有十年在一間大學裡面工作
我到今天雖然我離開了那間大學
離最上的一次都已經八年前了
我2010年最後離開了那間大學
但是其實在離開之後的過程裡面
我一直跟這間大學以前的老闆同事
都有很好的關係
我相信在我過往任職的時候
他看到我的工作態度和表現
以致他都肯定我和信任我
所以離開了那間公司很多年
到我們幾年前說
我們想進去教那些內地生廣東話的時候
他們都很信任我們
很樂於讓我們進去服務這些內地生
在8月5日我的按摩禮的時候
我都很驚訝我的老闆來了
因為我以前曾經邀請過他來一些教會聚會
他回應我的就是
這些宗教活動不是我的杯茶
就這樣一句
我都不勉強他
但這次我又儘管邀請他
其實他又沒有回覆我的電郵
也沒有告訴我會來還是不來
但很感恩在那天我竟然
在台上看下去的時候突然被我看到他
我真的沒有想過他會來
我都很感動和很感謝他
我相信背後過去的日子
在工作裡面
我們建立了一份彼此的尊重和信任
所以忠於神給你的崗位
在你的工作的崗位裡面
都要去榮耀神
第三就是
我們要認罪悔改
歸向基督
好像以色列人在埃及人的奴役之下
其實我們每個人都在罪的奴役之下
有些事情我們知道不應該做
但很多時候我們忍不住又會做了
我們好像忍不住戒不住
有些事情應該做但我們又做不到
但耶穌基督就是這樣來到這個世界
將我們在罪裡面拯救出來
祂說我們靠的不是我們的行為
我們以為靠自己的力量我們做不到
但是我們靠著耶穌基督求神去改變我們
在在當中我不知道
可能有些事情是未信的
但是我們都會明白
在每天的生活裡面
其實都會影響我們
就算基督徒都一樣
我們每天都會被罪影響
罪帶來的結果就是死亡
是肉身和靈裡面的死亡
靈裡的死亡
是說你和上帝從此的關係割裂
將來你離開世界之後
你也永遠經歷一個永遠的受苦
死了不是一了百了
但唯有我們藉著接受耶穌基督
在十字架上的救贖
我們才可以和神和好
才可以得到永生的福氣
如果你未信的
我都鼓勵你把握機會來認罪悔改
接受耶穌基督做你的救主和生命的主
信了耶穌的
其實我們都要每一天來認罪
因為我們每天生活裡面
其實我們都會有很多的軟弱
很多的跌倒
但願我們每一天都能夠上上在神面前
來誠心的認罪
每一天來向神立志
最後我想說的是
今日這個經文其實都告訴我們
無論我們在什麼境況裡面
上帝沒有忘記你
在二賽亞書
它給了我們一個很寶貴的英許
我想請大家一起讀
「婦人怎能忘記她吃奶的嬰孩
不憐憫她親生的兒子呢?
即使他們可能忘記
我也不會忘記你
漢娜,我已經把你刻在我的掌上
你的城牆上上在我面前」
當你以為你的困難
你的境況已經沒有人知道
每個人都不記得你的時候
但上帝說「我沒有忘記你」
只要你投靠耶穌基督
就算你現在的境況是漫天烽火也好
但你可以靠著主走出黑暗
你會很快見到黎明
我們一起低頭祈禱
親愛的主我們感謝祢
祢是多麼的愛我們
雖然我們有很多的罪
我們每一天都會得罪別人、得罪祢
但祢沒有忘記我們
祢知道我們的軟弱
祢又知道我們所經歷的每一個境況
祢願意不離不棄
祢願意在我們的旁邊來扶持我們
主我為在在每一位禱告
可能我們都在經歷不同的光景
我們有身體患病的
我們有心靈軟弱的
甚至我們的親人也有面對著很大的困境
主我們心裏面有很多的重擔
我們都帶到祢面前
求祢來安慰我們
求祢的說話鼓勵我們
求祢的恩典來托著我們
以致我們可以靠著祢
去面對漫天的烽火
靠著祢能夠邁向黎明
求祢與我們同在
我們同心祈禱
奉耶穌基督的名
阿門