我不知道你記不記得《文素記》的主題是什麽
我上個星期講那個加油站的時候
就會講它的主題叫做「曠野途中的叛逆」
所以如果你當利美記是一幫忠心的利美人
在那裏保護著上帝的聖潔
在《文素記》裏面就有一幫很叛逆的人
帶領以色列人去背叛耶和華 也都是背叛摩西
但是在當中我們會見到曠野的叛逆
也都是曠野裏面上帝對以色列人的拯救
今天就是10月9號星期二
所以如果大家按照我們這個讀經的計劃
應該是讀到去《文素記》的第23、24
明天就會讀第25、26章的
我都想講這個今天講的經文
就是《文素記》23、24、25章
是一個挺有名的故事
但是在講這個故事之前
先看一下整個《文素記》的結構
其實有五個階段 有一個前後呼應
中間就是1、3、5、2、4 上次都講過
今天已經是去到第五個
在摩崖平原裏面的故事了
就是越來越靠近去到這個認祂之地
就準備要進去了
我想和大家看一下
今天要看的第23章、24章、25章
前面的那個背景 在摩崖的平原
《文素記》第22章第一節
以聖人起行在摩崖平原
約旦河東對著耶利哥安營
我不知道你熟不熟悉地理
不熟悉都應該大概有個idea
就是現在我們在講我們在約旦河的東面
就是右手邊 如果你平時看過
你要從右邊轉進去那個聖地
過了約旦河就是認祂之地了
所以是從東邊那裡入口的
它說對著耶利哥安營
如果你熟悉後面的一些故事
你知道耶利哥會發生些什麼事
有一場聖戰打倒了耶利哥
當中只有一個家庭是被拯救
這家家庭成為以色列人當中其中的一個家庭
一個外邦人的家庭 就是Rehab
拉俠的妓女 希望我們以後有機會
去到約書亞紀的時候都會講到拉俠的故事
西伐的兒子巴勒漢見以色列
向阿摩利人所做的一切
摩訶因要以色列百姓這麼多
非常之懼怕
摩訶因以色列人的怨故 就憂懼
其實見到以色列人蒙上帝的大令
上帝的保守 挫敗敵人
見到他們人多勢眾等等
令到敵人懼怕 本來是一件好事來的
因為為什麼呢? 如果你有機會去看拉俠的故事
在《耶利哥公社》 為什麼拉俠會變節去幫以色列人呢?
都是因為他懼怕 而且他聽過
以色列上帝所做的一切東西
所以其實他的懼怕的反應本身是好的
是正常的 也是正確的 不過很可惜
他的反應因懼怕作出的決定就差了
差在於是巴勒想找另一個人 叫巴蘭去詛咒以色列人
我們不太知道巴蘭的背景
可能是一些江湖術士 但是他好像是通曉靈界的東西
他知道耶和華是誰 但是他也不像是敬拜耶和華的人
因為他很容易被人買起
如果你記得故事裡面
巴勒曾經叫了他兩次 第一次買不起他
可能價錢還不夠好 第二次再多派一些人
好像再給他一些禮物 他又肯
但是肯得來 他又知道耶和華不是任人擺佈的
但是他又肯 因為他好像想收錢等等
Anyway 我就想和你看一下
在巴蘭這裡23、24章裡面
其實他是嘗試詛咒以色列人三次
結果三次的詛咒都變成了三次的祝福
第一個是23章第五節
耶和華把話放在巴蘭的口中
他自己也知道的 他不是說他想詛咒就詛咒
要看耶和華怎麼說的
而三次都是耶和華結果將話語放在他的口中
於是三次都變成了祝福
耶和華向巴蘭顯現把話放在他口中說
這個23章第16節
第三次24章第3節
巴蘭舉目看見以色列人照著 支派紮營
上帝的靈臨到他身上 他唱起詩過來說
就是三次的祝福
我想和你很快速的看一些片段
就是三次祝福裡面
究竟是說些什麼 耶和華的話是說些什麼
第一次的祝福 這個是片段來的 兩次
文素記第23章第9節這麼說
看呀 這是獨居的民不算在列國中
重要的地方是什麼呢?
就是以色列人是single out的
他不是列國中的一個
這裡說到他要成為一個聖潔的國度
所謂聖潔不僅僅是在道德上很簡單
聖潔就是說和其他人是不一樣的
上帝眼中的捍衛不一樣
所以這裡說的獨居就是他聖潔的自民
不算在列國中 接著第10節第23章
誰能數點雅各的塵土
誰能計算以色列人的塵沙
什麼意思呢?他們很多 人多到好像地下的塵土、塵沙
這個和阿巴喊那個認許很有關係
說到現在 雖然他們
文素記都是說以色列人的叛逆
但是這個叛逆當中
上帝仍然守著他的約
彷彿使他們的人越來越多
但是我不想你想廉價福音主
好像說儘管他們叛逆 上帝一樣拯救他們
一會兒你就知道其實不是這麼簡單的
但是這裡說的上帝是在承受阿巴喊的認許
這是第一次的祝福
第二次的祝福
第二次的祝福我們和你讀兩節
又是文素記第23章22和23節
上帝領他們出埃及
為以色列有餘野牛的國
所謂的國通常是代表權力
上帝帶領他們出去埃及
但是他們不是難民
他們是有權柄的一個子民、一個國度
第23節
絕沒有法術可以傷亞國
沒有占卜可以傷
所以可以害以色列
哇 就是百毒不侵
你怎麼搞他 找個洋人戳他
原來都不行的 沒辦法
為什麼 因為他是屬於耶和華
因為耶和華在他那邊
現在人論及亞國 論及以色列
必說上帝成就了何等的事
就是上帝會成就這個出埃及的事情
上帝會帶他們從埃及地進入這個認許之地
有一天當他們這件事發生的時候
人們都會讚嘆上帝的作為
但是這裡講的很有趣
就是說 巴林想詛咒他的
其實他是百毒不侵
沒辦法被詛咒的
他是無可阻止的
他不能被打輸的
一定贏的
無論你怎麼樣他們都是贏定的
OK 第三個祝福
上帝領他們出埃及
是重複第二個祝福的那些東西
為他有如野牛的國 都是這樣的權柄
他要吞滅那敵對的國
壓碎他們的骨頭
一定贏的 打一場仗
用箭射透他們
OK 怎麼打他們都贏的
留意一下第24章第9節
凡為你祝福的 願他們福
凡詛咒你的 願他受詛咒
這個又是亞伯拉罕的寓言
所以所有的東西在說
他現在大到上沙土
然後又有權力
他成為一個國 有牛國
然後他告訴你
凡是祝福你的 會被祝福
現在在說以色列人作為一個單獨的子民
他不是和列國一樣
但是他現在將會成為列國的
祝福或者是詛咒
完全看列國是怎麼樣去和他交往的
所以如果你看23章、24章
說到三次的詛咒變成三次的祝福
你覺得如果你做以色列人
真的是很行的 是吧
其實你想一下這段東西寫給那個
將會進入埃及地
這個認許地的以色列人 是一種鼓勵
上帝是和他們的祖先亞伯拉罕納了約
上帝一定會成就這個約
他們是沒有人可以贏過他們的
沒有人可以奪走他們的福氣的
OK 沒有人 除了他們自己
OK 除了他們自己
為什麼呢?因為第23、第24章
如果你這樣看 是很正面的
你看到第25章 以色列人有罪了
OK 第25章第1、2、3節
以色列人駐在什廷
百姓開始與摩訶的女子行淫
這些女子請百姓一同為她們的神明獻祭
百姓吃了祭物 跪拜她們的神明
以色列與巴力、比爾聯合耶和華的怒氣
就向以色列發作
比爾是一個地方 巴力是當地的一個神明
我不知道 以色列人
你看第23章和第24章是很有趣的
因為你說有一個外來的詛咒
有一個外面的敵人
想通過一個先知也好 假先知也好
一個江湖術士也好 去詛咒以色列人
是詛咒不了的
以色列人是蒙在鼓裡
他根本不知道上面有人看著他們想詛咒他
OK 但是上帝保護著他們
一個外在的敵人是打不贏以色列人
但是到了第25章
一個內在的敵人就打得贏他
就是說其實沒有人可以打贏他
除了他們自己之外 而他們自己有個壞處
壞處是什麼呢?
壞處不是行淫 壞處是拜偶像
當然這件事你要知道在古時的時候
拜偶像、假神通常都是紅燈區
就是那些地方和行淫在一起
無論以色列人是因為喜歡拜偶像而跟他們行淫
或者因為喜歡行淫而故意跟他們拜偶像
兩件事都是壞事
而因為這件事 耶華的怒氣在當中發作
如果你繼續看這個故事是很有趣的
因為當摩西在挑戰他們 呼籲他們悔改
而有一幫人在哭泣的時候
突然間有一個人在他們走
帶著一個女人在他們面前走過
就是上帝的火真是厲害
於是當時最後紫色的火
是因為有一個人菲尼哈
又是一個聖潔的保衛者
這個聖潔的保衛者這個祭司菲尼哈
就走出來幹什麼呢?
就不是呼召、求饒這麼簡單
是一把槍將他們兩個一起殺死了
就是這樣以色列人逃過大難
瘟疫止住了
但是已經死了2萬4千人 這麼厲害了
所以在這裡講到這個以色列人
在外在的敵人是打不贏他們
但是他們內在的敵人就弄死了他們自己
所以你想一下整個故事就是
No one can beat you but yourself
就是沒有人可以打得贏你
除了你自己之外
如果有機會你去看文素記第三十一章
第十六節的時候
你會發現原來這個以色列人
和摩訶女人行淫這件事
是最後巴蘭指點的
巴蘭說我詛咒不了他們
不過想他們被上帝罰很簡單
我們派些女人去
他們就受不了了
於是他們就衰了
當我每次看到這個故事
講到詛咒變成
就是以色列人是打不贏的
以色列人是沒辦法被詛咒的
令我想起聖經裡面的另一個故事
我想你都熟悉的
這個故事是《以斯帖記》
The World of Esther
《以斯帖記》裡面是講到
以色列人其實那個時候已經是亡了國
被波斯所統治著
而有衰人要剷平他們
但是以色列人在這個故事裡面
基本上是沒得輸的
一定贏的
我不知道你記不記得在第四章裡面
有句這樣的東西
在第四章裡面
通常我們都會記得最後那句話
不過通常其實重要的是前面
「沒抵改託人回覆以斯帖說」
以斯帖那個時候做了皇后
「你不要自己以為在王宮裡
強過任何猶太人得而倖免」
你都會死的
那個時候有個傳要滅族的令下來了
「此時你若閉口不言
猶太人必從別處不解脫
蒙請救,你和你父家必自滅亡」
這個很有意思
接著下面還有一句
就是我們經常用的那句
「焉知你得了皇后的遺憤
不時就為現今的機會罵」
你現在做到這裡都是為了這件事
不要想這件事會想錯的
但這裡其實是很像文素記裡面的
講到沒抵改
我想它講第十四節
「此時你若閉口不言
猶太人必從別處得解脫蒙請救」
它不是靠嚇的
它真是深信以色列人是打不贏的
沒有人可以打不贏
就是滅了以色列人的
上帝一定會有解脫和請救的
只不過是通過些什麼
如果以斯帖拒絕
不要搞我了
它自己滅亡
它不馴服的話它自己滅亡
不過以色列人一定會有上帝的保守請救的
這些以斯帖記是很有趣的
因為第一它們根本就沒有國
那時候比文素記還差
文素記那時候還沒有成形
這個就亡了國
而整本以斯帖記裡面
上帝是沒有出現過
「神」這個字是沒有出現過的
好像上帝不在
但其實應許還在
所以以色列人是沒得輸的
如果你這樣看到這裡
你就將它應用給我們現在身上
你不用怕,什麼都不用怕
上帝搞定了你就死了
你就很容易錯了
看書是要看整本的
看戲也要看整套
當我們由舊約去到新約的時候
你會發現那些東西是不一樣的
舊約如果你說是那個根
就是那個樹根的話
新約就是那些樹葉
那樹根和樹葉是不一樣的
正如舊約裡面那個
如意節的羔羊
新約裡面再不是如意節的羔羊
新約裡面是耶穌基督
所以在舊約裡面
彷彿如果以色列人不自己自殘的話
它應該就會成為大國
成為全世界最富有的國家等等
當然它不是
它繼續自殘等等
但是我們是不是
現在將舊約搬到新約
如果我們基督徒可以
持久遵守上帝的話語
我們就一定成為達官貴人
在地上發財
如果你這樣搞
假設你沒有新約
但是你將舊約的原則去應用在基督徒身上
第一你就是活在樹根的世界裡面
你不要出來活在樹幹的世界裡面
第二你的應用就是成功神學
富貴福音
完全不是的
為什麼不是呢?
我們知道一定不是因為新約出來
因為新約裡面那個救主
是一個背十字架的救主
在新約裡面的救主是一個窮鬼
新約裡面的救主沒有一口好吃
跟著跟隨耶穌基督的那幫保羅、約翰、彼得
也都是沒有一口好吃
所以在這個時候
突然間事情就不同了
你說他們是不是富有呢?
是不是上帝打不死呢?
是的
不過就是另外一種打不死
另外一種富有
是天上的富有
到我們怎樣去應用在我們身上呢?
這個打不死的認去呢?
其實人家如果去看啟示錄
你都知道的
上帝的教會是打不死的
上帝是一定會保守住一幫忠心他的人
問題就是你跟我有沒有份的
上帝不會被滅
上帝的國一定會來臨
上帝的教會一定會承受永恆的財寶
就是天上地下所有的祝福
問題就是你跟我有沒有份
那你怎樣有沒有份呢?
就是你遵不遵守上帝給我們的命令
我們會不會堅守到底
我們會不會是一個忠心的僕人
我們會不會忍耐到底必然得救
等我完的時候
我就想跟你一起看一下啟示錄
有沒有發覺啟示錄前後是用遵守來包住的
一開始的時候第一章第二節第三節
約翰就將上帝的道和耶穌基督的見證都見證出來
眾讀者書上的預言和那些聽見
由遵守其中所記載的都是有福的
因為時候近了
什麼叫有福?
有福就是沒有詛咒
巴林想詛咒結果換了福氣
誰會得到上帝的福氣?
聽見有遵守
所以以色列人不是說上帝說
上帝不會讓他詛咒你
然後他們就百無…
他們喜歡做什麼就做什麼
他們可以自殘
他自殘的時候
他再沒有上帝在藥裡面的福氣
誰會得到最終的福氣?
就是聽見有遵守的人
最後二十二節
二十二章第七節
我們由第一章跳到二十二章
是前後包圍住的
包圍住叫聽的人做什麼呢?
看那我必快來
凡遵守者書上的預言的有福了
願我們都是可以忍耐到底必然得救
願我們都是謹守遵行
上帝所給我們一切的誡明
沒有人發達的
在啟示錄裡面
基督教會是被世界所拒絕、所逼迫
但是啟示錄告訴我們
只要我們繼續遵守上帝緊緊的
抱著他的認許
我們是打不死的
而上帝必會成就他所預言的一切
願我們真的成為天路客
不愛這個世界
是愛上帝的國度、一生的追求
為你們祈禱
大家努力