今日嘅經文我哋睇到
如果問你個主題係乜呀咁
以前我跟人讀書嘅時候
啲人話呢最緊要揸住一個呢
用今日嚟講叫關鍵詞係咪呀
我哋今日喺電腦度見到好多嘅文件
就有個關鍵詞
咁你捉住呢個關鍵詞呢
就可以喺呢一個嘅範圍裏面呢
越揺越深
咁我讀書嘅年代就冇電腦嘅
咁當時嘅導師或者老師就教我
佢話你睇嗰篇文章
成日出現嘅呢你用支鉛筆間住佢
咁一睇呢出現最多嘅係咩呢
合而為一
嗱我哋今日睇到呢一個
17章20到26節呢度呢
大家係和合本嘅修訂本啦
我攞住嘅係和合本啦
但係其實如果你睇呢個現代中文譯本呢
就有五次合而為一
你呢度數呢我頭先都數多次呢
就四次合而為一
嗱加多一次喺邊度呢就喺廿一節
喺廿一節話
使他們都合而為一
正如你附在我裏面
我在你裏面
使他們也在我們裏面
叫世人可以信你差了我來
咁叫世人可以信你差了我來
現代中文譯本就加咗一句
願他們都合而為一
即係話耶穌同上帝好緊密嘅關係
大家喺大家裏面
但係都個原因
唔係淨係佢哋合而為一
而希望嘅就係願所有嘅人
相信佢嘅人都能夠合而為一
嗱呢一個就係
好重要楊枯陰十七章呢個土文嘅一個中心
所以當年中華基督教會創會嘅時候
有一個會
咁我今日我係潮州人
咁我加入呢
潮人嘅同鄉會
我加入
但係
嚟中華基督教會唔係叫加入
點解唔叫做加入呢
加入就係有上下之分
譬如我加入同鄉會
咁梗係有好多叔伯勸我
後後生仔唔好數典忘本
快啲落葉歸根
嚟同我哋一齊
咁我咪去
咁佢叫我去
所以我加入
咁呢啲叔伯呢
大過我好多
我哋潮州人好講輩分
喺街度唔識嘅
如果同鄉呢
老過你嘅就要叫阿哥
更老嘅就要叫阿伯阿叔
好似一家人咁喎
去街市買嘢就叫阿姐
就係咁嘅文化
即係話我加入去
本來係我屋企
可能我係一家之主
我又高高大大
但係去到呢個同鄉會
我呢
就矮咗好多
唔係矮化
不過矮咗好多
卑微咗好多個身份
但係喺中華基督教會嚟到講
係冇分大細
即係你入嚟我哋呢一個會
係因為耶穌基督嘅緣故
因為耶穌基督
同上帝係合而為一
呢個就係信仰本質
所以你係
返返到你嘅源頭
返返到你信仰嘅本質
本應就係咁樣
冇乜特別嘅嘢
咁呢一個呢
合而為一就咁嘅意思啦
所以中華基督教會嘅精神
係彼此平等嘅
喺其他嘅教派
可能有主教呀
會長呀
佢哋嘅權呢比較大
但我話畀大家聽
喺牧師會
我哋每一個牧師
係一人一票
喺執委會
都係一人一票
雖然我都擔任過一啲要職
冇乜特別
當我再唔係嗰個要職嘅時候
我就冇咗嗰個權力啦
同其他教派係好唔同
一日係主教
終身係主教
退咗休就叫榮休主教
呢個咪
去比較邊個好壞
而又話當我哋
參加中華基督教會呢個運動
我相信喺主耶穌基督嘅愛裏面
好似萬方團契哥所講嘅
不分南北西東
我哋喺主嘅愛裏面
合而為一
成為一體
呢個係好重要嘅一個嘅本質
當年成為中華基督教會
喺今日嘅經文二十節開始嘅時候
主耶穌話我不但為這些人祈求
也為那些因他們的話信我的人祈求
我哋今日都常常同人代禱
或者我哋都會問個當事人
你有咩需要我為你祈禱
呢個係好自然嘅一件事
但主耶穌嘅祈禱同我哋係好唔同
佢唔單止為現在呢些人
即係門徒
嚟到祈禱
佢更加重要嘅係為未來會相信佢嘅人嚟到祈禱
即係話佢有為到中華基督教會
合一運動開始嘅人祈禱
亦都有為到我哋教會嘅未來祈禱
因為佢話會為嗰啲因
佢哋嘅話信我嘅人祈禱
呢度有兩個意思
第一個意思
啲人點解會因我哋嘅話
而相信耶穌基督呢
我頭先聽到主席嘅祈禱就話
有啲人因為我哋唔返教會係咪呀
我記得我以前做工人工作嘅時候
我嘅上司同我講
你千祈唔好同人講
嗰個大公司嘅老闆
係基督徒呀
咁我話點解呀
佢話基督徒咪好囉
啲人梗係老闆係基督徒跟住信佢唔係呀
咁我問佢點解呀
佢話個老闆好刻薄㗎
你話基督徒佢哋個個走㗎啦
佢真係傻你都傻㗎
翁泉亨你千祈唔好講呢句呀
你話幾慘呢
雖然嗰個係社會嘅名人呀
我一講你實知邊個不過
唔應該講呀人都離開咗啦係咪
咁呢
我要講嘅唔係要大家估嗰個係邊個
一陣握手嘅時候唔好問我呀
咁但係重要嘅
我要邀請大家
包括我在內
我哋去反思
我哋嘅言行
似唔似一個基督徒呢
有時似
有時唔似㗎喎
當我募會嘅時候
喺全堂
有一個人一朝嚟搵我
佢話阿叔咁樣
咁原來佢當我係負責開門口嘅
都冇問題啦耶穌都係咁卑微
不過好可惜佢唔覺得我係一個基督徒
咁其實我覺得我要反思啦或者
咁有一次喺長老堂嘅斜路
有個阿伯喺度影相
跟住佢見到我
佢話你係牧師呀咁話我好開心呀
雖然我唔係長老堂嘅牧師呀
我係區會開會
咁呀佢同我講咗
好多往事啦
然後佢叫我有咩歷史資料可以搵佢
咁我就最開心呀
因為我最鍾意歷史嘅
雖然我唔係讀歷史
嗱咁我哋會睇到
某啲片段
人哋會覺得你係一個基督徒
點解人哋唔覺得你係一個基督徒呢
係咪我哋要耐醒
我哋要反思
但係呢度話
因為佢哋嘅話
唔係耶穌親自講喎
我哋去講喎
咁傳福音最易就係揸住啲
啲定理去背啦
但係我話畀大家聽
嗰啲係冇乜生命嘅
雖然我相信嗰啲聖靈都會使用
但係
如果能夠用我哋嘅生命
去印證福音
我相信呢個好唔同嘅
有神學家話
喺呢個世界上
有第五本福音
咁唔係叫我哋考古去發掘
其實第五本福音
就係你嘅生命故事
弟兄姊妹
我哋信咗耶穌咁耐
耶穌有冇影響過我嘅生命呢
或者我今日
企出嚟嘅時候
好似使徒保羅所講
我能唔能夠流露出
基督嘅香氣呢
我諗呢一個就係
耶穌對我哋有信心
知道好多人因為我哋嘅過話
會相信耶穌
我哋有冇辜負咗耶穌基督呢
呢個第一點
第二點重要嘅
耶穌基督
唔單止為而家嘅人祈禱
亦都為將來嘅人祈禱
佢當日
都有為我哋嚟到祈禱
呢個就係我哋同耶穌基督嘅祈禱
所不同
然後
主耶穌
進入一個嘅主題
喺二十一到二十四節
嘅一個嘅主題
呢一個嘅主題
首先佢講到父同子
呢個雖然冇講到靈
但大家知道三為一體
聖父、聖子、聖靈
佢本身
就係合而為一
就正如我讀中文係
如果我哋唔讀孔孟之道
呢個中國好重要嘅思想
當然有九流十家
但呢個咁重要嘅思想
我哋都忽略嘅
其實我哋係未讀過中文係
同樣如果我哋做基督徒
我哋都冇經歷到父子靈
呢一種緊密關係
同我哋生命嘅關係
我哋未曾
做基督徒
父子靈
三為一體
呢一個嘅神學
可以非常高深
講到好耐都講唔完
我唔係神學家
我唔識講
不過我好鍾意一個例
一位天主教嘅神學家
叫做拉萊卡灣
佢講得好簡單
佢話
父子靈
能夠連結埋一齊
就表示有愛
你信其他嘅宗教
信一個神
信基督教都係信一個神
不過有三個位格
而呢三個嘅位格
係係唔同嘅層面
去彰顯呢個獨一神嘅愛
因為如果你講愛
一個人可唔可以愛
唔可以
所以沒有人是孤獨
兩個人
可以愛
不過有時都幾麻煩
所以如果有第三
咁就好似唔係話有第三者
又話有一個人
係側邊客觀嚟到觀察呢
咁係容易好多嘅
所以我哋以前學輔導
分組呢一定係三人組
唔會二人組嘅
就係呢一個原因
所以耶穌叫我哋去傳福音
要兩個兩個同行
咁就有個第三個
作為對象都係三人
呢個三個人嘅時候
係可以彼此印證
彼此觀察
彼此交流
分享
所以三位一體嘅愛
就話聖父聖子聖靈
彼此緊密聯繫
彼此彼此緊密聯繫
要有呢一個本質
當我哋信耶穌嘅時候
我哋就進入呢一個本質嘅裏面
所以當我哋
以愛為基礎嘅時候
我哋能夠
包容
今日係一個多元嘅社會
如果我哋冇咗包容
欣賞
其實我哋好難
繼續前進
每一個人
都有好多缺點
包括我在內
但係每一個人
總有一啲
值得欣賞嘅地方
不過我哋事事忽良
我哋鍾意嘅係
睇人嘅缺點
而好少去欣賞人嘅優點
其實傳媒
如果有嘅
恕我得罪
以往嘅傳媒
多一些好消息
即使一啲公眾人物
都盡量唔講
佢負面嘅消息
今日
嗰個取態
就話睇下你有咩差錯
然後就獨家
新聞即時爆料
鼓勵你去爆料
然後有五百蚊嘅獎金
成個社會係好唔同
都冇嘅時候
要製造新聞
一份號稱
七十年代
香港號稱係最公正中立嘅報紙
一個冷戰嘅時代
報紙分左右兩型
竟然可以
係我負責校監嘅一間學校
追一個細路仔
逼佢話
你係見到一灘血
然後登響報紙上
響嗰一刻
我可以話我對傳媒
徹底失望
雖然我個仔都係做緊傳媒
我話過我退休
不會再買報紙
而家唔睇唔得
因為佢報道教育
我唔睇
咁人哋問你校監
或者區會開會嘅時候
主席
呢個問題點解決
以往我哋請校長
睇佢有幾多行政經驗
學經驗
如果大家想申請校長
我俾啲貼士你
實考嘅一題
你點樣危機處理
點樣面對傳媒
如果呢度答唔到
唔係我
我個小組有好多嘅成員
實問呢條問題
我本人就好少問
我唔係話問呢啲唔啱
不過我係一個理想主義者
如果咁樣去睇嘅時候
我哋明白到
其實今時今日
我哋係好少包容
好少忍耐
或者我哋好容易就有自己嘅立場
冇呢啲人就話
你軟弱呀
你退縮呀
你怕事呀
我成日覺得
如果大家咁長期對立落去
兩條平衡線
我成日講嘅
永遠呢
北極熊同企鵝嘅關係
係冇機會接觸
咁呢個唔係
人嘅本質
唔好講信仰係咪
要講信仰嚟講
教會
我哋可以有唔同嘅見見唔同嘅睇法
但重要嘅
我哋係弟兄姊妹
如果呢個關係都冇咗呢
我覺得呢個再唔係教會
我好記得好幾年前
有一位朋友
嚟自北京
我啲同事話
佢哋想探下我哋
我話好冇問題
咁我就送一本
《兵綱訓傳》畀佢哋
其中一位弟兄好大抗拒
佢起身而家拍枱
佢呢個人嘅嘢都好信嘅
佢異端嚟㗎嘛
佢唔信恩信清義
佢信恩愛清義咋嘛
唔啱我哋嘅
佢幾乎要走
佢哋主要係探我
點解你哋探我呢?我唔識你
不過因為我哋一齊信耶穌
所以你咪探我囉
而家我哋就係咪一齊信耶穌
佢諗下諗下話係呀係呀
咁佢就坐返低
對丁主教嘅睇法
真係可以不同
但係
我哋最基本嘅
同主耶穌基督嘅愛
我哋係咪相同呢
我好記得以前
丁主教都有好多唔同嘅睇法
因為初中我讀一間
好保守嘅中學
後來當我
轉咗學校高中然後
有機會參加過
中大校外課程嘅神學
咁當時呢就講
現代神學思潮呀咩
潘霍華呀布特曼呀一咋嘢呀
咁其中一堂呢就係講
梵義嘅神學
咁請咗徐錦瑤神父嚟啦
今日可能都好大爭議呀
徐神父雖然我同佢
好好朋友咁佢呢
開宗明義講
我哋大家都係信耶穌
我哋唔係冇
唔同
不過唔同嘅係太少
相同嘅係太多
點解我哋唔放下呢啲
唔同而喺相同嗰度
我哋共同
努力呢咁自此之後
我對天主教嘅觀感
係完全唔同
亦都嘗試接觸天主教
當我
做咗牧師嘅時候
亦都同不同嘅
天主教嘅神父係有來往
不過我唔係一個交際家
我唔會刻意見到
你係神父呀我同你老友呀絕對唔會
好多因為工作上
或者參加輔導營
咁嘅認識啦
慢慢加深猶豫
所以今日有全堂嘅
弟兄姊妹喺度大家都仲記得
我做堂主任嘅時候
我邀請過神父
嚟我哋教會講到
都有好大嘅迴響
但我覺得喺教會嘅合一裏面
我哋必須走呢一步
我今日無意叫
元朗堂一定要跟我咁做
不過或許
可以嘗試都唔定
無論點都好我呢個合一
係好大嘅點解我講呀講呀
講到天主教呢咁
個原因好簡單
當年我哋定
三大信條中華基督教會
大家知唔知㗎
第一就係信咩呀
耶穌基督呀嘛
係咪呀係我哋
贖罪嘅救主呀嘛
但仲有下面嗰度我要講呀
以
建立天國
於普世為目的
係咪呀呢一個其實重要嘅
一陣最後結尾會講呢個
咁然後聖經毫無
意義啦係咪大家睇到
點解其他宗派嘅教會
係唔擺本聖經出嚟嘅
而我哋中華
教會係有擺聖經出嚟嘅
呢個係好重要嘅一點
第三點
使徒信經
堪以表示正宗教會
共信之要道
因為天主教會都
注重使徒
信經比
尼西亞信經更重要
所以我哋當年
已經
定呢個信仰嘅大綱嘅時候
其實已經有好多
嘅諗法
好多嘅預備
希望有一日會同天主教會
都可以合而為一
因為如果大家信同一個
上主我哋實在
可以合而為一
所以我哋睇到嘅呢個合而為一
嘅努力
今天仍然在
我哋係咪能夠包容
我哋係咪能夠
接受呢一個差異
當我哋接受差異嘅意思
唔係叫你放棄自己
我從來無放棄自己
但我需要嘅係
接受呢一個嘅差異
當我哋能夠咁樣做嘅時候
有一日
喺體制上
可以合而為一
但當然今日喺體制上
未能合而為一
可惜嘅就喺聖餐上
都暫時唔可以
合而為一
呢一個係要大家去努力嘅
但我哋嘅努力
係為咩呢
教會嘅合一係咪話畀人聽
當年我哋中華基督教會好光輝
喺中國
你知唔知係最大嘅教會
而且佔全中國
三分一嘅信徒
好強
今日連出席
咩大會周年紀念
大家都鬥幾多人
就好好似上一世紀
喺上海咁
先師同永安鬥嗰層樓
幾高
結果一個高過一個
佢整個避雷針又高啲
咁我哋係咪需要整十字架去高少少呢
我覺得我哋唔係做呢啲工作
重要嘅
我哋真係要喺主嘅愛裏面
合而為一
唔係要壯大自己
跟住我哋會
睇到嘅當我哋能夠
合而為一嘅時候
我哋係得到啲咩呢
第廿四節話
當呢個
關係咁緊密
就叫佢哋看見你所
賜給我的榮耀
呢個嘅榮耀
好偉大嘅因為佢係創立
世界以前你已經愛我了
即係話可以上
素到未曾
創世之前
上帝已經存在所以呢個
愛耶穌亦都存在
但亦都可以
下到未來
頭先已經講過啦
為到呢
未來嘅信徒呢
嚟到祈禱
所以呢個得榮耀
首先就每一個人
都能夠得榮耀
我係能夠作為基督徒
正如我頭先所講嘅
你係咪覺得一份榮耀呢
我心裡上
有冇退縮呢
當一班人唔係基督徒嘅時候
一齊進餐
你敢唔敢於去祈禱呢
當有人攞咗張紙仔比你話
嘩 爭一個number
即係我搵咗五個人
如果你唔
唔應承我哋
我哋啲五個人就冇得發達
就賴你呢啲人唔會搵我
因為我有Corona免疫力
但係啲人會搵你
咁我哋能唔能夠以呢個
作為信徒為榮
我哋有呢個道德嘅勇氣
去講呢個筆呢
但係呢個都係事小
事大嘅我哋得榮耀
就係喺呢個
祈禱結束嘅時候所講
佢話公義嘅父啊
世人未曾認識你
我卻認識你
這些人也知道你差了我來
我已將你嘅名
指示他們
還要指示他們
使你所愛我的愛
在他們裏面
我也在他們裏面
呢兩節嘅經文
就係講到
上帝對每一個人
都係有所認識
呢個認識係表示一種緊密嘅關係
咁聖經嚟講呢個認識
從來唔係一種嘅表面
就正如創世紀
講到亞當夏娃彼此認識
就係一個深入緊密愛嘅關係
所以當我哋
得榮耀之後
其實我哋要使到更多人
係認識
主耶穌
今年中華基督教會
運動一百週年
個主題係「百載合一
連社群」
其實就要話畀我哋聽
我哋能夠合而為一
我經歷到主耶穌嘅愛
我哋唔係孤芳自賞
我哋唔係好似普通嘅企業
去吞併
然後我哋壯大
唔係
我哋需要嘅
係好似耶穌基督咁樣
謙卑降世
服侍他人
因為當我哋合一嘅時候
係要使到成個社群
成個世界
都能夠得著耶穌基督嘅愛
我哋叫中華基督教會
其實
一個好重要嘅身份
講呢個中華基督教會運動嘅起源
今日好多時候
都冇再提
我自己覺得
中華基督教會運動嘅原因
正如先幾個禮拜
夜晚一個晚會我都有講
好重要嘅
就係面對中國嘅積弱
列強入侵
所以
當時
好多人覺得基督教係洋教
甚至乎話
多一個基督徒
少一個中國人
所以當年
呢個中華基督教會運動
開始嘅時候要話畀人聽
教會唔係洋教
多一個基督徒
唔會少一個中國人
我哋要建立一個
屬於中國人嘅教會
所以我哋唔係一個
聯合教會咁簡單
喺外國有
加拿大聯合教會
美國聯合教會
或者以前我哋嘅校監潘頓牧師
好多人都會認識
就係澳洲嘅
澳洲聯合教會
但係
我哋今日
接呢個中華基督教會運動嘅棒
其實係接緊一個咩嘅棒呢
就係接緊一個
要建立一個
屬於中國人教會
呢一個嘅棒
呢個唔容易嘅
今日如果你講我係一個
中國人
係咪你哋想選舉避免
畀人DQ呀咁樣
絕對唔係
我哋生而為一個中國人
當然我
知道愛國
唔可以
大過愛主
愛國係一個自然嘅流露
等於我哋愛護
愛護我哋嘅學校
愛護我哋嘅家庭
係冇辦法逼嘅
勉強冇幸福嘅
不過我常常總覺得
生而為一個中國人
係上帝畀我嘅使命
我唔係今日至講
亦都唔係回歸嗰日至講
熟悉我嘅教友
你哋可以印證我1984年
嚟到荃唐
我不斷響講道嘅裏面
都夾雜咗中國文化
因為我係讀中國文化出身
我欣賞
我哋國家嘅文化
我欣賞我成為一個中國人
呢個身份
咁樣唔係話我哋中國冇缺點
如果唔係一陣間我哋都唔會見到
一個祈禱文
喺個周刊後面係咪
但我都想大家明白
今日所傳嘅有啲係真嘅
我相信亦都有啲
未必係真嘅
係需要我哋去考究嘅
我哋有好多嘅負面
我哋就當佢全部係真
其實真正通識嘅精神
真係要多角度
多思考
我自問咁多年
我真係多角度多思考
所以我就好多嘅負累
我書呀資料呀特別多嘅
電話群組都特別多嘅
咁呢個原因
就係我養成咗呢個習慣
所以我哋需要嘅
做一件事嘅判斷
真係要多角度多思考
然後心思熟慮
我諗呢個亦都係好重要嘅
但無論如何
我望落去呢度
都冇邊一個外國人係咪
我哋都係中國人
我哋點樣建立一個
屬於中國人嘅
教會呢
如果中國能夠得榮耀
世界先至得榮耀
要唔係我哋淨係講世界
其實係冇意思嘅
所以響呢個中華基督教會運動
一百周年嘅裏面
我哋需要嘅當然要高舉
耶穌基督
但係主耶穌讓我哋生而成為一個中國人
我點樣能夠繼續
響呢一個香港
以至內地
都能夠一齊
將主嘅愛彰顯
響世間呢
但榮耀歸於聖父聖子聖靈