好,今天講的講題是無限自由
如果你擁有無限自由,你開不開心?
開心吧?
自由是不是無限的?
有沒有想過?
是,無限就是自由,自由就是無限
我的講題裡面
是有兩個標點符號的
無限後面
是有問號的
很想大家想一下
其實自由是不是真的無限的?
無限仔,這麼好?
另外,什麼叫真正的自由呢?
也想大家有一點思想一下
在你心目中
什麼是自由?
自由是不是真的無限的呢?
在一個自稱為自由的百科全書
維基,大家都很熟悉了
那自由在哪裡呢?
自由在你可以參與這本百科全書
雖然你不是學者
但你可以將一些資料打進去
接納後你就可以成為其中一些
內容的作者
我出錄了一點
它是這樣說的
自由是一個概念
就是一個人可以自己支配自己
藉著自己的自由意志
他可以有行動
不過他需要為自己的行為負責任
自由在民主的範疇裡面
是一種很特別的精神
其實不知道那件事
不肯定那件事是對還是錯
不過最重要的就是有選擇的自由
這個像不像我們今天說的自由呢?
今天很多人覺得自己有選擇的
自己可以去選擇很多東西
更加可以選擇有發言權
表達了我自己的意思就OK了
我們要看一些內容
看看什麼叫自由
剛才說了自由就是你可以選擇的自由
不過原來始終有些東西是可以選擇
和不可以選擇的
給你一點時間去想想
有些東西更加特別的
就是一開始你可以選擇
選著選著
好像沒什麼可以選擇的
有沒有試過有些選擇讓你這樣
有時候我們好像沒什麼可以選擇
接著久了
不是啊
又變成很有選擇性的
很多東西可以讓你選擇的
究竟我說了什麼呢?
第一樣
就是可以選擇
你可以選擇今天走不走進這個禮堂
崇拜的
可以的
但是你不可以選擇你是天生是男是女
你不可以選擇你自己的爸爸媽媽
你不可以選擇你是哪個國家出生
因為不是你選擇的
原來有很多很多東西
可能數不勝數
是可以選擇和不可以選擇的
有可以選擇和不可以選擇的東西
本來可以選擇的
我不知道你們有沒有試過說謊
有沒有沒說過謊的舉手
大家都很誠實
沒有
知道了
我相信絕大部分的人
都曾經說過謊話
而且說謊話
通常我們越說越厲害
越來越聰明
越說就越精靈
再加上我們可以一個謊話蓋一個謊話
讓前面所說的話不會有破綻
不過我想問
這樣算不算一個本來可以選擇
搞一搞沒得選擇的一個進程呢?
其實挺相似的
因為我們一開始可能想著說個謊話沒所謂
不過你就要用第二個謊話
蓋一個謊話
所以沒得選擇
就繼續說謊話
說著說著越來越嚴重的時候
你可能整個人身
一開口已經很多謊話
有些朋友知道的
他說話不是很真的
你感受得到的
原來這樣會讓人慢慢形成
從有得選擇
變成沒得選擇
另外我有一個故事告訴你
很有趣
或者很悽慘
我有一次去旅行
那時候我養魚
我養魚
我有一個魚缸
我去一個星期
那些魚就死定了
餓死的
我就買了一個自動餵魚機
每一天就這樣轉
它一天就會有兩個空位
放一些糧食進去
看到圖片
糧食太吸引了
它跳了出來
接著我回來發現
我一回來當然是看看那些魚
怎麼少了一條
接著地上有魚
乾了的魚在下面
本來它是在一個很有限制的魚缸裡面
生活的
它跳出去之後
結果這個選擇
它很想拿魚的糧食
結果是沒得選擇
它死了
這個像什麼呢?
其實像先祖夏娃和阿當
阿當夏娃她選擇了
本來有一個限制
是神跟她說
分辨樹幹樹的果子是不可以吃的
不過她選擇吃
她選擇了之後
她帶來的後果就是
有更多的限制
讓她男的汗流浹背
才可以糊口
女的又會產難
而且在地上離開世界會死的
原來我們的選擇
如果選擇得不對的時候
帶來的後果我們是要負責
甚至我們會發現越來越少選擇
不過有另外一個概念
就是先苦後甜
不知道大家有沒有試過
工作也好
或者讀書也好
或者練琴
不知道你有沒有見過一些年輕人
練琴或者一些音樂家練琴
他一開始好像沒什麼選擇
他每天都不是很想練琴
不過他繼續去堅持
讀書也可能是這樣
當他有這個自限的時候
他慢慢信服
我要學習
所以我就要在這裡努力
結果他可能會成功
可能在學業裡面
可能在音樂的造詣裡面
他都會成功
不過在這個沒什麼選擇的過程裡面
我們也要學習
學習剛才所說的
信服的功課
相信大家都知道
一個信服功課裡面的表表者是誰?
耶穌
耶穌是聽父神的說話
祂自限
祂為我們的罪釘在十字架上
死了
結果是帶來我們的救恩
這個自限
這個沒什麼選擇的選擇
可以這麼說
成為我們很多人的救贖
這個是最好的結果
今天
你怎麼看你自己的自由呢?
聖經是這麼說的
你們雖是自由的
但是不可以藉著自由遮掩自己的罪
要作為神的僕人
你有沒有在你生命裡面有一個好的選擇?
你是很有自由的
不過心靈寄話告訴我們
好和不好
神明在你面前的
讓你去選的
當你做神所喜悅的事
那你就亨通,你就好
當你不是的時候
你是會有懲罰的
這個選擇是有的
不過是有背後
有好和不好
有沒有懲罰
還是賞賜的一個背後
今天你會怎麼選呢?
在《釵及記》八章一節下
那裡是這樣說的
《猶華者》一句話
我用我的百姓出去
好侍奉我
摩西跟法老說
《猶華者》叫他的百姓出去
離開埃及
去到曠野裡面
其實這個過程是什麼呢?
這個過程是要那一群受捆綁的
受壓制的
在奴役裡面的一群子民
離開這些的困所
離開這個地方
去到曠野
去到那裡做什麼呢?
是成為一群神祝福的子民
侍奉神的子民
敬拜神的子民
這裡看來
原來那個自由
就是神要去呼召我們
讓我們成為祂的僕人
好像這裡所說
我們要成為祂的僕人
我們可以侍奉祂
所以在基督教裡面
所說的自由
除了離開罪的困所
我們得到釋放的自由之外
還有另外一個意義
就是可以讓我們自由地去服侍神
服侍人
當然是因為神的愛
所以我們可以彼此服侍
我們去服侍人
你有沒有像聖經所說的
你有一個好的選擇
你成為一個真正的自由人
你很自由地去服侍神呢?
第十七節
我們用了新譯本
其實不是差很遠
我比較喜歡這幾個字
要尊重眾人
愛護弟兄
敬畏神
尊敬君王
有四個紅色的動詞
這四個紅色的動詞的特別
都是以愛的一個回應
可能會說
愛護弟兄
OK啦
應該要這麼說
聖經是這樣說的
敬畏神一定要
我們敬畏之大
但又不會遠離祂
我們現在就繼續跟祂有親密的關係
接著尊敬眾人也是
眾人可能都對我有一些不好
但我也在聖經裡面學習
我們要去尊敬祂
不過最特別的這段經文
是叫你尊敬君王
再掌權的
今天的君王可能是你未必喜歡的
我不知道你喜不喜歡今天的掌權者
不過仍然是叫你尊敬他
在你的經文裡面
你有沒有想過有什麼動力
讓你可以有這四個的回應呢?
就是信服
不過原來在經文的前文後理
我們看到一些脈絡
讓我們懂得怎樣去有這四個的回應
在第十二節
不如我們一起讀
一二三
你們在外邦人中
應當品行端正
叫那些誹謗你們是作惡的
因看見你們的好行為
便在監察的日子
歸榮耀給臣
這裡說一句很重要的
是叫那些信徒
要行為很好的
就算那些人是毀謗你的
和你是對敵的
你仍然需要這樣做
重要的是什麼呢?
你要有一個好的行為
我們看什麼是好的行為呢?
絕對不是法律所說的條文的要求
那只是一些最低的標準
聖經要我們做的
不是那些標準
那麼簡單
而是更高的
要有一個好的行為
如果用教會的用詞
可能我們會用「德行」
今天比較少聽到這個字眼
「德行」
究竟你今天是否有好的德行
有好的行為
讓別人看見
你就是那個披戴基督的基督徒呢?
你的行為是怎樣的?
這裡說到你是需要以你的好行為去回應
讓道神得道榮耀
接著第十三到第十五節
那裡也是類似的
我們一起讀一二三
你們為主的緣故
要信服人一切制度
或是在上的君王
或是在君王所派正佛上士的身份
因為神的旨意
願是要你們行事
可以保住那無知的人的後
這裡很特別的
就是說
你們要聽君王的意思
信服他
接著最後第十五節說到原因
原因就是你們要行善
塞住那些糊塗的無知的人的後
我不知道你們看這段經文的時候
會想起什麼
可能你們會想起當時的時局應該是很好的
社會應該是很好
政府也很好
所以你們信服他
他會給你好的生活
是不是這樣?
是
你就錯了
絕對不是
當時是尼祿做皇帝的時候
尼祿這個皇帝
我相信大家都聽過
他曾經去誣衊那群基督徒
說你們燒了羅馬城
羅馬城大火燒了羅馬一半的地方
就入了基督徒的數
另外
如何對待基督徒呢?
將獸皮鋪在基督徒的身上
然後放一些狗去咬他
咬咬咬咬
我本來打算給一些照片
但是太噁心了
所以我還是不給
另外在書裡面看到什麼呢?
有沒有見過人造的蠟燭心?
就是將基督徒綁在柱子上
然後燒他
然後晚上在很乾涸的狀況裡面去看
我們看到的時候真的很慘
但是竟然彼得仍然叫這群基督徒
你們要信服溫和
當然
在這句話的時候
這些行為還沒有做
不過已經很接近了
已經知道國家對他們不是很好
已經很有壓力
將會發生的事情
所以那時候那群基督徒
其實已經開始受到逼迫了
也在猶太教的壓力之下
他們的狀況也不是很好
但是彼得仍然叫他
你要信服在掌權的人的手上
原因是什麼呢?
是要用你的善行去塞住他們的嘴巴
以善報惡
而不是以惡報惡
這個教導其實在其他聖經裡面也有
今天我們有沒有按照聖經所說
我們當遇到困難的時候
當遇到一些挑戰的時候
我們仍然去以善報惡
我們的善行去塞住那些攻擊我們的人的嘴巴
就算今天可能覺得
有些法制或者很多事情
你也會覺得為什麼會這樣呢?
你有沒有仍然用信服的心去回應
你的善行讓其他人去改變呢?
這個原來也是聖經的教導
另外十八到二十節後里
前文已經說了
後里也是差不多的意思
我們一起讀一二三
(廣東話)
這裡說到我們要因為神的愛
我們去受苦
我們要好像在奴隸制度裡面
無論主人是怎樣
我們都要信服他
今天你可能說奴隸制度已經過去了
我不需要這樣
不過其實這個經文最主要
不是在說制度的問題
而是你的心態的問題
是你要有一個善行
你要有受苦的心
你要忍耐
這個才是真真正正神所喜悅的
如果只是按照罪的要求
是沒有什麼特別的
按照一些規則
我們做一個順民
其實也沒有什麼特別的
聖經是要我們學習
怎樣去信服一些權
或者彼此的信服
讓我們可以在受苦裡面
做一個好的見證
看來在整個經文的前後文裡面
我們看到一樣東西很重要的
就是我們的自由是可以選擇的
你可以選擇做什麼都可以
不過你有後果的
你如果選擇信服
你選擇你自己以善行
以德行
你去過你生命的每一天
每一個時刻裡面
人看到的時候
就會有一些不同的結果
我有另外一個信服的功課的結果
剛才那個是經過來的
這個是結果
一個更好的結果就是苦盡甘來
我不知道你有沒有試過
你的朋友你身邊的人
真的可能在很多事情裡面
或者經驗裡面對你不好
不過你學懂怎樣遙算
怎樣愛他
你怎樣用你的好的行為去面對他的時候
有一天他是會改變的
我很希望在我們當中的每一個
我們都學習一個更高的要求
就是神很想我們在生命裡面
我們在有限的自由裡面
我們有一個好的選擇
我們去選擇好好的去服侍神
我們好好地明白神的話語
讓我們可以得到真正的自由
就好像約翰福音八章三十二節
「你們必要得真理,真理必叫我們得自由」
這個自由是不單止不再受罪所捆索的
更加我們可以很自由地去服侍人、服侍神
也都在我們的生命裡面
我們每一天都去服侍愛人、愛神
這個在我們整個人生裡面都是這樣去經歷
也都給我們去做一個好的見證
今天我有一個挑戰
是很想在自己的位置裡面
你去想一想
究竟你今天有沒有一或兩件事情
你是很難去面對的
或者有些人你都很難去面對的
你就為他禱告
你亦都改變自己
讓自己的生命可以做得更好
讓人見到你的好行為的時候
同樣地見到我們的神
就是那個有愛、有犧牲
也都甘願信服在神的旨意裡面
為我們帶來救恩愛慰的神
就讓我們去將這個福音跟人分享