給你旁邊做感恩節快樂
我們都很喜歡過感恩節
因為有火雞可以吃
我想今天讓我們再一次的來思想
剛好我們在講禮福所書講到
要被聖靈充滿
那我們看今天這段經文裡面
講到被聖靈充滿之後呢
接著他就講到
被聖靈充滿之後的一個光景
或者說他的一個生活是怎麼樣的一個情況
我今天沒有時間講第十九節
因為十八、十九節
我就只講二十節
但是這兩個其實是連在一起的
當我們被聖靈充滿之後
他接著就是帶出來說
我們會過一個讚美的生活
我們會過一個感恩的生活
我們會發現我們在這樣子的一個團體裡面
我們是一個彼此順服的一個關係
就是一個和諧的
你可以看見一個和諧的
充滿了喜樂的
充滿了感恩的
充滿了彼此之間的那種彼此配合
那種的生活在我們中間
保羅讓我們看見
當我們講到聖靈充滿的時候
我們常常想到就是能力
我們想到的是恩賜
但是這邊讓我們看見講到生活
過一個聖靈充滿的生活
而且這裡的聖靈充滿講的是
常常被聖靈充滿
後面也會常常提到
我們要常常
其實感恩這件事情
我們都知道基督徒應該要感恩
但是感恩也是常常最不容易的事情
承認嗎
有一次耶穌
醫治了十個大麻瘋的病人
這個故事我們想我們大家都很熟悉
結果有幾個回來感恩
一個
所以耶穌很訝異
耶穌說那其他的九個呢
當然有的人解驚
有的人在那邊想說
這九個人可能什麼原因
可能他因為耶穌告訴他們說
你們要去給祭司看
所以他們就急著要怎麼樣
要去找祭司
先給祭司查看之後
就是說他先把事情完成
不管這些東西聖經上沒有清楚講
但是我們要重點是
耶穌在問說
為什麼那九個都不感恩
只有這一個來感恩呢
請問這一個人是誰
這一個人是誰
這一個人是猶太人
不是這一個人是什麼人
這一個人是一個沙馬利亞人
就說明你們知道嗎
在聖經上裡面講到沙馬利亞的時候
猶太人不跟沙馬利亞人來往
因為沙馬利亞人在南北國的時候
被亞述帝國滅了這個北國
把一些的人就等於是說
混在沙馬利亞地方
就成了今天的沙馬利亞人
猶太人非常看重他們自己的種族
所以他們說他們是
希伯來人所生的希伯來人
保羅說這樣子
所以換句話說
沙馬利亞人是什麼人
混血兒
對猶太人來講
覺得他們不夠純正
懂這意思嗎
所以猶太人瞧不起他們
但是親愛的兄弟妹妹
原來是猶太人所瞧不起的這一個人
竟然是唯一的回來感恩的
這個蠻令人感覺到傷心的
我想耶穌
耶穌醫治了這十個人
結果只有一個人回來感恩
丁子妹
在我們的人生當中
會不會我們有這樣現象呢
其實你會發現
今天這個時代很多的時候
真的是一個不知感恩的時代
是不是
特別是生活在好的環境裡面
你想想看我們現在的孩子們
哎呀他什麼都可以吃的什麼
你要什麼東西都給他
從小都給他iPhone
那長大之後呢
你說長大之後
我們現在很多人都已經面臨
這個大概65歲準備可以退休了
是不是
退休之後靠誰呀
靠兒子
那不靠兒子靠誰
靠女兒
你有沒有想過養兒防老這件事情
有沒有沒想過
你看我們這一輩的蠻苦的
你知道嗎
我們爸爸媽媽都沒有錢
像我自己
我跟我另外一個哥哥
我們能夠讀書讀到大學畢業
是因為我們自己用功
你懂我意思嗎
我其他的哥哥姐姐對不起
不是說他們不用功
是說他們沒有辦法考上
公立的學校
所以他們讀不起那樣子私立的學校
家裡沒辦法攻擊他們
但是不管是他們怎麼樣子
我們怎麼樣子
我們不管是讀的書如何
但是我們都會很清楚知道
當我們賺錢之後
我們要去養父母親
有沒有有沒有這種觀念
有吧
點頭的就是我們同一個年代
但是我請問你
黑人不小雨
你會不會想將來長大之後
養爸爸媽媽
哇
那你是哪個年代的
他不屬於這個年代的
這個年代的孩子不會這樣想的
是不是
你不要去想說將來他們你要養兒防老
你將來他一個畢業之後
那應該多生點
每個孩子給你這個十分之一
要生十個
就是這個世代
你會發現在這個文化裡面
其實我們沒有這種管理
但是丟著被
想想看
現在我們正在這邊聚會
但是就在我們家中
南加州
媽咪
有許多的人失掉了他的家園
這是美國一個很有名的一個歌星
認識他嗎
他的房子原本是兩千五百萬的豪宅
現在化為灰燼
所以你不要羨慕
這些有錢的
你也不需要羨慕豪宅
我發現最危險的就是要不然就是山上
要不然就海邊
你如果又在山上又在海邊
雙重危險
丟著被
當然其實我今天看了一個別人寄給我的視頻
我看了
很多的東西可以在這一次的火災中
讓我們去思想
有一個老先生跟他的太太想說
因為那火災都已經是已經要燒到家裡面了
外面都是火了
他就把棉被整個弄濕
然後說準備兩個夫妻兩個人這樣抱著那個棉被就衝出去
可是後來當他們把棉被一弄發現說沒有辦法包兩個人
只能包一個人
這個這個先生跟太太說
他說哈你
你包上這個棉被衝出去
然後他把戒指拿下來
放在他的手中說
他說你出去就像我們年輕時候玩的遊戲一樣
你衝出去
我過幾秒鐘之後我再出去
然後他跟他講一句話
他說你不要想念我
結果當他出去了之後
沒有多久
這個房子就被燒掉
這個先生就被燒死
然後他就把那個棉被放進去
他就把那個棉被放進去