弟兄姊妹平安
以前在波敦尖沙水區倒塌了很多樹
以前我小時候
時時去尖沙水區探訪親戚
都會見到彌敦道兩旁有很多樹
但現在的樹越來越少
要不就是山蟲
要不就是被風吹倒
有人問為何這麼多百年老樹
是這麼差的
其實有一個原因
在70年代的時候
英女皇訪問香港
為了美化彌敦道
把樹用一些石頭圍著
讓它漂亮一點 整齊一點
讓英女皇經過的時候
其實她有沒有看到也成問題
車子只是這樣過
也好一點
這就是一個遺後症
因為窒息了那些樹的成長
其實我們的生命
同樣都要成長
如果我們為了美化的表面
而忽略了內在的成長
其實這個是很有問題的
當然為了一個很簡單的場合
我們認為非常非常重要
否則也不會勞師動眾
而帶來多年的遺後症
這也是生命的表裡不一
不要信奉生命的旋律
來讓樹讓我們生活的節奏
繼續生活下去
這是第一件事
第二件事我想起一篇小說
這篇小說就是台灣有一位作家
叫做陳躍熙
他在70年代的時候
他很嚮往中國
當時中國只是文革的時候
但他願意過一些艱苦的生活
他回到內地來生活
這是很難得的一種愛國的情懷
但後來他在生活的裡面
一個小說家一定要忠於自己
我不是一個文學家
但我自己偶然都會寫一下文章
我覺得如果我是心裡有個感覺
我告訴大家
前兩天我10分鐘寫了800字
但如果你要我寫一些
我根本不知道是什麼
要歌功頌德
或者我真的不熟悉
但沒辦法
因為某一些工作上有需要
要寫一篇文
我可能寫一整晚
勾穿頭也寫不出來
這就是心裡是否有一個真誠
所以以前傅庚新這位文學批評者說
心情與自成是一篇好的作品
怎樣能夠有心情呢?
一定要心有所感
所以陳躍熙作為一位小說家
他一定要將他心裡的情感
很自成地表達出來
我記得在70年代的時候
我讀一篇小說
在明報月刊
叫做《大清語》
《大清語》說什麼呢?
《大清語》就說到
有一次很多高幹政府官員
要去參觀市場
於是市場就擺賣很多很漂亮的魚
很大條
有一個小女孩的爸爸身體不好
他要補身
要買一條魚去燉
等了很久
終於見到有大清語
他很想去買
但是小販告訴他現在不能買
等官員巡視完之後
你就買得到這條魚
於是他滿懷期待
就在這裡等
那些官員巡視巡視
巡視了一陣子之後
然後
他很快等那些官員一走
他就馬上大起時間
飛撲到當口那裡
想買這一條魚
但是小販告訴他
官方說下個星期
還要拿這條魚去另一條街的街市
繼續展覽下去
原來魚是用來展覽的
不是賣給老百姓的
於是陳玉曦就對這個情況作出批判
我不是一個好的講故事者
我經常說好的故事
到你的口就打了五折
我不知道聽完有什麼感覺
當年我看完這篇小說
我一生看過兩本書
其中令我流下眼淚的
是這個故事
不過我說得不好
但我希望這個情
能夠留在大家心裡
回到我們的信仰
其實我們對上帝
有沒有一份情呢
還是我們經常都表裡不一致
或者我們很賣力去表演
而不是去活出我們的信仰
在今天的經文裡
在第38到39節
一開始的時候
耶穌在聖殿裡去教訓
祂說要防備民事
其實民事是不是真的這麼差呢
當然民事很多很差
但如果上個星期
有跟這個教會連曆來講道的時候
你會看到十二章三十四節
其實耶穌稱讚那個民事
離上帝的國不遠
因為祂都願意在愛主愛人的道理上
繼續學習
所以我們明白到
其實民事不是每個人都這麼差
有些是好的
有些是不好的
等於我們潮州人
很多人說男人很兇
真的很兇
但是也有很多很有學問的
譬如饒宗頤教授那些很有學問
我這些很容易發脾氣
我們就明白到
其實我們都不可以一枝竹膏打一船人
但無論如何
民事是怎麼產生的呢
民事就是因為以色列人被擄
他們反思為何會慘受這個經歷
作為上帝的選民
原因就是因為他們沒有進行上帝的律例典章
於是就要有一班文士
來整理、編寫這些律例典章
慢慢就成為一種解釋上的權位
譬如很簡單
安息日不准工作
不准工作怎麼辦呢
要打水的
不是生活性問題
於是人們就說不如在衣服後面弄個繩結
然後那個繩結就拉著繩子
人們沒有直接接觸過繩子
這個就不是工作了
是那個人穿著衣服在那裡走
其實這些是自己騙自己的
自欺欺人
但他慢慢就要在這些地方穿鑿附會
使整個生活運作下去
所以他們就慢慢變成有一定的地位
既然有一定的地位
自然有一種飄飄然的感覺
於是他們要去表現自己
在這個經文裡面
38、39節講了五點
他們去表現自己
第一點在衣著上表現自己
因為他穿長衣來遊行
其實除了穿長衣之外
如果你看《馬太福音》23章第5節
你會發現其實他還背著一些經文袋
這個令我想起
在某些慶典都要求牧師戴學位套
某個角度是對的
特別是在學校的慶典裡面
都是要鼓勵學生努力上進
但是如果為了炫耀這個學位套
告訴別人我的學歷比某些人高的時候
其實可能就出現了一些問題了
問題不在於戴這個套
而在於你用什麼心態去戴這個套
同樣去穿這個長衣
本來是要表示自己的身份
表示自己的制服
但是為了炫耀自己
加長這個經文袋
讓人更加看清楚自己的時候
背後就炫耀了一種自己比人更淑齡
所以有這個經文套
刻著一些很重要的經文
這是第一
第二就是喜愛在街市上
別人問他的愛
如果一個人在一個場合
很多人蜂擁來等你和你打招呼
你是有一種飄飄然的感覺
如果你去到一個地方
好人都不會過
查點時間你又站在一旁
你真的非常寂寞
人們會覺得這個都是小人物
所以如果很多人跟你打招呼問你安
都是幫你能夠提高地位
第三就是在會堂裡的高位言職上坐首座
我們中國文化講長幼有序
本來是好的
即是說我們有這樣的秩序
但如果過份去強調這個長幼有序
慢慢慢慢在很多的宴會
很多的地方
我們要排位
要排位就雙腦筋
要看誰坐最重要的位
要想一輪
排好了
今天是11月11日
我記得很多年前的星期日
都是11月11日
我在內地的學校參加一個校慶
他很厲害
11年11月11日
11點11分
我們準時開始這個100週年的校慶
結果做不到
因為一個領導不來
領導不來之後
他就叫我們坐下來的人
全部站起來
他想了半個小時才排好位
結果當然不能夠叫時間開始
我當然不敢出聲
因為入鄉隨俗
我代表香港都是嘉賓之一
但我們看到的是為了一個位
而不能夠照原先計劃
一定是一個遺憾
第二這麼多人在
每人浪費了半個小時
加起來浪費了上帝多少寶貴光陰
特別是烈日當空
雖然秋天都很熱
我們就明白到
其實這些有沒有意義
我又試過代表區會
去招待一些嘉賓
他來到的時候
我負責第二席
他因為不能坐第一席
他說我走了
我心想要不要這樣
那時候我很年輕
其實人都是很重視
自己站在那裡
做一個實驗
如果拍了一張集體照
你拿起來
你第一個看誰呢
或者今天有個手機
你刪除不刪除那張照片
不是主角拍得好不好
是我有沒有搖頭
睜眼 擦眼
在那裡
弄一下眼鏡
如果有 我保證你會刪除
為什麼原因是這樣呢
很簡單
人是自我中心
當我初初出來
做宣教師的時候
我做很多青年的工作
有一次我和他們
做一個實驗
就是和他們拍一張集體照
說名字都不怕
那時候叫保麗奈
即影即有
因為現在不流行
我幫他賣告白
你都不會賣
一會兒你有手機
用不著賣這些東西
而且要慢慢慢慢看到
你現在一影即看到
跟著我問他們
當你收到這張照片的時候
你第一個
是看誰
如果我們很誠實
我們都是看自己
這個很容易告訴我們
基督教說人是有罪性
人是自我中心
那種潛意識的作祟
還是存在的
雖然我們信了主
難怪馬丁路德說
教會是罪人的團體
不過我們是蒙恩的罪人
我很認同這種說法
所以這讓我們時時覺得
這個老我
和這個新的我
在我們的生命裡
時時都是一種掙扎
一種挑戰
我們都會自我中心
第四
他在40節說
他侵吞寡婦的家產
為什麼寡婦的家產會被他侵吞呢
大家知道
以前女性是沒有地位的
好像我們中國人所說的
三從四德
三從是什麼
在家從夫
出嫁從夫
老來從子
為什麼要有這個從呢
其實某個角度也是保護的
因為以前有連坐法
如果你外家出了事
如果你嫁了就沒事了
不用一起坐牢
某個角度也是一個好處
但當然有一個不好處
就是婦女
好像一個浮萍
要落葉歸根
所以以前順德的
那些馬姐
她自唆
上了頭
表示你有一個
一個歸根
有一夥人跟著
她沒有說自己跟自己
唯有向姑婆屋
我們就明白到
是有一個文化地位
在這裡
今天女性地位非常高
大學
女生多過男生
但我們不能用今天的圖畫去看
當日的背景
因為他們沒有一個社會的地位
所以他們要靠
一些有
社會地位的人
可能是文士等等的人
幫她去處理這些遺產
而且她不能夠承受
除非她有兒子
所以在這個情形之下
這些文士就乘機
侵吞她的家產
但他們一點悔意
一點罪疚感都沒有
第五竟然是
做很長的禱告
很長的禱告
其實我們要問
禱告
是向誰禱告
禱告不是
向人禱告
所以我們不需要
因為我們禱告完別人
哇 翁牧師你的禱告
遲早非常美麗
很有內涵 全面關心
哇 你的禱告非常好
禱告的效果
當然我不是
我最近為高鐵禱告
在網上被人批評
不過不要緊
我心想
我禱告不是給你看
給你聽
我禱告是向上帝
我為了高鐵開始的安全禱告
竟然都可以有批評
這個奇怪
那邊的圖文已經登在
很保守的一份基督教的週報裡
都可以批評
不過不要緊
因為禱告
是講給上帝聽
不是講給人聽
但如果我們禱告是講給人聽
而且很長
去掩飾自己的自我中心
掩飾自己的罪疚感
這個不是
真正的禱告
所以說這些人要受
更重的刑罰
所以當我們今天
看到
三十八到四十節
一個虛假的信仰表達
然後我們又看
四十到四十四節
一個真誠的信仰表達
這是一個很強烈的
真假的對比
耶穌基督
去到銀庫那裡
坐在那裡
這個銀庫不要以為今天
就像銀行那樣後面有很多錢
有保險箱有護衛員
其實就在奉獻箱的前面
當時的奉獻箱
是很有趣的
我看資料
有十三個用金屬做的
喇叭型的
大箱
不是像我們傳奉獻袋
一會兒你
放多少進去沒有人知道
但是
當日很不同
當日是有十三個用金屬做的
喇叭型的大箱
當你放進去的時候
說得熟一點
你放一些硬物就有聲音
當然當時可能
全部是硬物
可能你聲音越大
可能你的奉獻越大
和今天很不同
今天有些軟物
所以呢
這個寡婦所放的
是很少
很細聲
就反映到
她的奉獻是非常微薄
如果從世人的角度
來看
直至上一個世紀
我不說堂名
可能有些年長的
長輩也知道
我們中華教會也有一間大堂
它用木箱
收奉獻的
然後我想
做收捐員
也要有些力才行
否則你拿不起那個箱
放一些
硬物進去的時候
當然收奉獻的牧師
更加要有
相當大的力
不過我沒做過
一舉起獻禮物的時候
我試過在廣西
他叫我負責一齊
師聖餐
我不知道有沒有跟我說
接著去到程序
他說牧師我們一齊舉起
很重啊
有五十肩
我幾乎怕
倒斜了
很重要的
上帝的寶血
結果呢
知道那種辛勞
所以改這個奉獻袋
也是對的
而且這個不是最重要
除了在
實踐上
有難度
可能請牧師也要問
奉獻舉不起你不要來了
之外呢
更加重要的
其實我們奉獻的
心態在哪裡
耶穌不是贊成
他們用這個方法
不過既然他用這個方法
耶穌就就著這個方法
來投入其中
藉此
去反思教導眾人
所以
見到的首先41節有好些財主
投下
若干的錢
這個是多的
但問題
這些若干的錢
若干是表示什麼呢
不是全部
只是部分
但有一個窮的寡婦
投下兩個小錢
他是小的
音量是輕的
但是呢
是一個大的錢
但這個沒有人注意的
但耶穌就叫門號來
我實在告訴你們
用實在
實在這個字
是非常重要的
亞門的意思
實實在在
非常重要
寡婦投入的比眾人投入的更多
可能你說耶穌
不懂數學
他計錯了數
怎麼會更多
財主不是比他多嗎
當然
我們要明白
耶穌說這句話的時候
不是在說
一個客觀的數字
耶穌說這句話的時候
是在說一個心靈上的
真誠
剛才我說心情
與自誠
這裡說到耶穌基督對上帝的心情
然後很自誠的
作出
祂的奉獻
然後44節說
怎麼解釋
比眾人投的更多
因為他們都是將有餘的
拿出來投在裡面
但這個寡婦的
自己不足
但將一切養生的都投上了
我現在
不是邀請大家一會兒奉獻
將你整副身家
拿出來
你不可能
一包一包拿出來
不知道行不行
這個隨性令感動
不要勉強
但是
什麼叫奉獻呢
奉獻其實不只是
在崇拜裡面
作出一個奉獻
奉獻今天是聖餐
其實聖餐正正是一個奉獻
因為如果在以往
教會是沒有酒
和沒有餅
全部是要拿來的
我不知道元朗地區
過去有沒有做過感恩節
那些人真的將農產品
拿來
如果有的你就明白
什麼叫做奉獻
這個奉獻就是將日常生活
勞苦大眾
的努力
呈獻給上帝
然後透過聖餐
是聖化大家的生活
讓大家更加有力量
奔走前程
這個就是奉獻
所以我大膽的在這裡說一件事
那個程序
最好不知道行不行
就是奉獻在聖餐之前
你去區會參加
參加過
很多的聖餐
崇拜也是的
還有呈獻的
這個才是適合禮儀的
我自己不是
學很多的禮儀
我也收過一些課
在台南神學院的時候
我就明白到
其實可以有一個改變
這個將來我們再談
但是
如果你有一個呈獻
然後舉行聖餐
其實是比較完美的
接著
有個差遣祝福
領受了聖餐之後
得到力量繼續在這個世界上
奔走世情
所以奉獻這個儀節
不單止表示金錢
也是一個象徵
象徵著我們願意將時間
財幹、金錢
都獻上
所以我除了說
按聖靈感動你奉獻多少之外
更加重要的是
你願不願意在接下來的一個星期
在生活的每一個環節
你都奉獻了出來
你有沒有一種奉獻精神
在你的工作上
在你的家庭上
或者在你學習生活上
這種
都是一種呈獻
我猜這個更加重要
奉獻
是要講感覺
我至少追隨
李志昌教授
他也是牧師
他當年在錦江紀念大拜堂
我們是青年人的時候
他教導我們
奉獻的感覺
是要覺得痛
這個是真正的奉獻
因為當時我們的教會是很窮
我們是要
由一個驅助堂
轉為一個飼養禮拜堂
我們是要大家去努力
他邀請我們
有這個感覺的時候
這個是真正的奉獻
所以
我不會像耶穌那樣
衡量你奉獻多少
因為這個是耶穌的責任
我沒有這個資格
但我只是想問
你是不是全然的奉獻
還有沒有這種
痛的感覺
我也記得
我牧會的時候
要開拓一個分堂
要一筆經費
這筆經費
有人說很容易籌的
我們這麼多教友
不過這個是很籠統的講法
就要做
就計一個數
當時計了一個數
如果每人能夠奉獻到
大概五百元左右
其實就沒問題了
整個分堂的開始就做到了
於是就在周刊宣傳
有一個教友走來找我
他說牧師
我有張支票
是三千元
他說我拿綜援的
這個是我多年的積蓄
一次過獻上
但我要告訴牧師
以後分堂
我沒辦法再奉獻了
請上帝原諒我
我聽了之後非常感動
他有一個
智力不是很高的兒子
要照顧
他長年拿綜援
但他願意為了分堂的事工
有這個感動
而且好像這裡所講的
一切養生的
都投上了
當他交這張支票三千元給我的時候
我想起
這個圖畫
我們今天
藉著很多小的人物
是不是可以激勵
我們的生命
去成長呢
很多時候我們以為大人物
做大事
才可以激勵我們去成長
但多少時候
我們都是藉著這些很平凡很簡單的人
給我們有激勵
最後
我用三個層次
作為今天講道的結束
第一,當我們無論奉獻好
回來教會服侍好
享生活好
做基督徒好
我們是不是無可奈何呢
有些人是無可奈何的
我以前牧會
突然間有幾個人說洗禮
我問清楚他信仰
他說沒有啊
老闆叫我信我就信
這樣無可奈何
後來我發覺原來
有對青年人是同居
他
那位老闆是好
他想教會快點增長
但是不是這樣
鴨苗助長呢
我相信我們很少人會無可奈何
不是
一種壓力
因為信仰不應該有壓力
愛裏面是有自由
聖敖古斯丁說
愛上帝
做你喜歡做的事
這是沒有壓力的
不過記住
愛上帝和你喜歡做的事
是要連貫的
第二,責任所在
因為我是
教友
因為我是負責人
我不做不行
我有個責任
這也是好的
今天很多人
工作不知道他的責任
所以他在工作時間
他經常坐在那裏
坐到我開完會
他都不願意走
有一次在製作一個童工
你以為他很勤力
原來他在打機
因為他家太小
所以很多人告訴我
今天的青年人
很不想回家
當然這是一個社會的問題
他家太小
唯有在那裏
我說你要走
開完董事會
我要和董事出去吃飯
一定要鎖門
他都很無奈
好像我趕他
但都沒有辦法
早已過了收工時間
兩個小時
而且他不是在做公司的事
如果是的話
我可以回頭一會和你鎖門
做基督徒不是因為責任問題
這是很基本的
做基督徒
是因為我們懂得去感恩
因為上帝愛我們
耶穌基督的身體和寶血
犧牲了為我們
所以我們願意感恩淘寶
願意將一切養生的
都投上
但願我們不是無可奈何
也不是責任所在
願我們能夠知足感恩
作出奉獻
同樣作出奉獻,永留相待。