上個月的講題是「再施福音的整全使命」
提醒當我們作為門徒要行使神給我們的福音使命的時候
不單單是將福音帶給他使他的靈魂得救那麼簡單
我們不單單關心他的靈魂能否上到天堂
我們更加關心這個人的全人的福音
包括他的身體、情感、社群的關係和靈魂上的需要
而且福音如何才是真正臨到呢?
就是上帝的國臨在地上
這就是在上個月的訊息
如果大家有需要可以再回到網上聽
而今天我們再看回這個季題的時候
最後十二個字
「秉行公義,憐恤弱小,與主同行」
剛才施班偉獻頌的詩歌
剛才主席為我們所讀的神話語
尼加書六章八節
今天就讓我們思想如何行公義、好憐憫
當我見到在上個月
我們很多傳媒的高層
那些大報紙的主席或者是總編輯或者是高層
上到國內聽中宣部的訓話
就是這樣傳下來
甚至連團長蕭世華說了一些報道
接著他們自己都要自我審查去更正
不知道大家有沒有留意這些新聞
可能都未必留意到
不過這單新聞可能留意到
就是在香港的外國記者會
第一副主席馬凱
就被他工作簽證的來香港工作
官方口吻都是一樣
就是說這些都是特區事務內部的事
是不需要過問的
過時的世界都是這樣的
但是我想大家心知肚明
都知道原因是什麼
你會覺得香港的新聞自由好像正在被剝削
傳媒的公信力正在萎縮
香港的言論空間不斷被收窄
令我想起一年前
當我看時代論壇的時候
李錦鴻先生在他的A4紙專欄裡面
有一個題目叫螢光幕的右下角
這個螢光幕的右下角是說什麼呢?
都是說很久以前的事
都是十多年前2004年2005年
當時的烏克蘭正是一個叫橙色革命
不知道大家有沒有聽過
當時的烏克蘭正是有兩個人在候選總統
一邊就是親西方歐洲的美麗領袖尤新科
很帥的
當然不是因為帥
但是當時民調是高企的
而另一邊就是親俄羅斯的阿努科維奇
很想贏得大選
所以他私奸計想毒害這個帥哥
弄到他毀容了
但是死不去
但是這個毀容的尤新科
繼續努力在選戰裡面做好他的選戰
仍然在投票當天是領先十幾個百分點的
選舉結束了
大家猜猜結果是怎麼樣呢?
的確尤新科贏了選舉
但是竟然敵方的勢力極權的政府
在他的國營電視台裡面
就找一個傀儡的電視台新聞主持
直接說這次選舉的結果就是
阿努科維奇贏了
完全是一個謊言
但是當時的新聞部只能夠聽命行事
整個的安排滴水不漏
完全掌控在掌權者當中
但是百密一疏
在螢光幕的右下角是什麼呢?
是一個在做手語的女記者
叫做羅泰婭
她就用她的手語向視像的朋友說
這群人在說謊
真正的總統是尤新科
我感到非常可恥
她的誠實
她的勇氣
感動了新聞部那些錦囊不緊的同事
同時這個訊息也藉著她幾個的動作
傳到民間的傳媒裡面不斷的發酵
接著在幾個星期之後就有數百萬穿著橙色衣服的人
上到首府機庫那裡說
No more lies 不再謊言
要求重選
終於結果就是烏克蘭的最高法院宣佈
這次選舉無效
重新選舉
當然結果就是尤新科
和這個橙色革命旗幟之下改寫了歷史
而這位羅泰婭
也贏得國際記者會2005年的新聞自由大獎
所以任何權力都不能夠完全壟斷掩飾一切
螢光幕的右下角
被當年少年大衛五顆石仔
不知道大家讀了學嗎?
少年大衛五顆石仔做了什麼?
打敗了巨人哥利亞
這個女記者在螢光幕的右下角
打敗了這個極權政府密不透風的謊言
發揮了以小擊大的力量
簡單幾個動作喚醒了人民的良知
飛越了恐懼和自保的圍牆
向權力謊言說不
今天在香港
這個大螢光幕好像逐漸被人壟斷
很多的傳媒正在自我審查
或者新聞自由的空間好像在收窄
但是我們會不會仍然有一個小小的角落
我們作為主要的門徒
如何在這個時代裏行公義
好憐憫呢?
讓我們同心討告
慈悲愛天父,求上帝你的靈帶領我們
預備我們的心去聆聽上主你的話語
藉著尼加書的訊息
藉著孩子在僕人李慎你面前的領受
求上帝讓我成為你流通的管子
將你的話語去按正義分解出來
又願上帝你的靈都興起我們這裏的心
讓我們願意不單止是聆聽
更加讓我們思考
更加願意去遵行上帝你的話語
以致我們能夠成為使人得見的門徒
也能夠在我們社群當中成為使人得見的教會
求主你幫助我們
禱告教託
奉耶穌基督的名求
阿們
當時尼加書是一個什麼年代呢?
是一個不公不義沒有憐憫的年代
哪個時代?
就是主前八世紀
是當時阿摩斯、荷西亞、以賽亞的同期
尼加尼是比較後期的一位先知
好像主前八世紀很抽象那樣
如果用中國的歷史
就是東周春秋時代
大約是那段時間
主前八世紀
我們看回尼加書的背景
一章一節
講出了那個年代
第七節講出了當時的猶太人
他們仍然有敬拜耶和華
但是同一時間也敬拜其他外邦的偶像
所以在尼加的叱咤裏面
他們敬拜偶像就好像沒有將上帝獨一為聖
就像在婚姻關係裏面
有第三者一樣
好像僑記一樣
所以上帝透過尼加叱咤這群人敬拜偶像
他們要面對承擔上帝的懲罰
另外我們看到
除了他們在宗教上高不忠之外
他們也有很多高官、富商
一直在構思如何欺壓人民
在二章一至二節就這樣說
「和哉!那些人在床上圖謀罪孽、策劃惡事
天一亮他們因手中有能力就去行惡
他們看上田地就佔據
貪圖房屋便奪取
他們欺壓戶主和他的家庭
霸佔人和他的產業」
多麼恐怖
當你早上睡在床上起床的時候
在想什麼呢?
這群做惡事的人正在想如何行惡
起床就是如何霸佔別人的田產
如何去奪取別人的田地
我們看到那些有領袖、有能力、有富貴的人
就是欺壓百姓
在三章一節說得更加恐怖
在第二節說
「你們惡善好惡
剝削我百姓身上的皮
從他們的骨頭上剔肉
你們吃我百姓的肉
剝削他們的皮
打斷他們的骨頭
如似吃火鍋一樣
把人吃人的骨頭、奸商等領袖
就是這樣欺壓百姓
欺壓弱勢社群
令人髮指
引臣憤怒」
才宣佈在三章十二節
「因此,為你們的緣故
石安要被奸中仗一塊田地
耶路撒冷要變為廢墟
這殿的山必如叢林的高處」
耶路撒冷所有建築都將來要被拆毀
被臣的憤怒
透過不同的民族去懲罰猶太人的罪孽
這就是上帝要透過尼迦宣佈審判的信息
哪個時代?
主前八世紀
尼迦書的時代
這個時代
我們的香港
我們的中國又如何呢?
是否一樣是一個不公不義
沒有憐憫的時代呢?
我們的香港
我們的中國一樣是敬拜偶像
不僅是如來佛祖
或者觀音
黃大仙
菩薩
我們也敬拜金錢
我們以錢作為我們人生的方向
我們是物質主義
我們自我享受
自己顧自己
我們今朝有酒今朝醉
或者極權主義
只要維穩
不喜歡另類的聲音
一有其他聲音就要滅聲
在言論和宗教上不斷面對著空間的收窄
在今年七月
中國A股上市的長生生物科技
可以說是這個行業做疫苗、做藥的機構裡面
是龍頭大哥
人們覺得這些龍頭大哥的大企業應該怎樣呢?
應該一切都是安全的
合乎品質的最好的
誰知道
出現了假疫苗事件
在小朋友的八日咳疫苗裡面竟然造假
讓整個大陸對中國的疫苗信心大挫
也令人聯想起十年前的三六奶粉事件
大家還記不記得
十年前的三六奶粉事件
香港也不謀多樣
香港很多大企產商
囤積他們的土地
令樓市不斷炒高樓價
做業主的每年都狂加租
我也和一些姐姐們聊天
剛剛結婚的那些
說要供一層樓可能要供兩輩子
要兩代人才能供一層樓
青島市民就要捱貴租
住狹小的空間
而香港再次錄得一個很高的堅尼系數
不知道大家知道什麼叫堅尼系數
堅尼系數就是量度貧富懸殊的一個數字
大約每五年出一次
所以2016年是最新的
0.539
都高過0.4已經很嚴重了
40年來新高
香港貧富懸殊在全世界十大城市當中
都是很高的名次
我們作為上帝的兒女
我們作為史寅德的門徒
又怎麼回應呢?
我們看回主前百世紀
尼迦怎麼回應這個時代呢?
尼迦的名字是什麼意思呢?
尼迦的名字就是
瑞麟將耶和華
其實尼迦不是那些高官
或者是很高賀歷
或者是很富貴的祭司那些家族
不是
他是農村出身
他在摩尼沙一個農村長大
他在農村裡面看到那些富商
那些大地主怎麼欺壓農民
他很明白貧苦人
或者在基層弱勢社群那種苦況
他已經受了上帝的靈的感動
所以他出來
要指責那些不義的領袖
為富不仁的商人
告訴他們你們不可以再欺壓貧窮人
上帝的審判將會臨到
你們敬拜偶像
不走在神的律法當中
沒有遵行神的義
以至他們就要面對神的審判
而我們面對今天這個世代
我們又應該怎麼回應呢?
尼迦的名字叫什麼名字呢?
瑞麟將耶和華
當我們說要行公義好憐憫的時候
我們應該好好思想
我們所相信的耶和華上帝
他的本性是什麼呢?
所以觸發我們去第二個分題
神的本性
神的本性就是公平、公義、仁慈、信實
在這裡教大家三個希伯來文
第一個希伯來文就是這個
Mispart
一起讀好不好?
一二三
Mispart
其實多數翻譯做公平或者justice比較好
不過在聖經很有趣的
公平和公義這個字
有時候翻譯上也會不一樣
Mispart就像天秤一樣
是一個司法用的詞彙
就是說這件事是對是錯
去判別、去做審判的意思
在尼加斯三一八字也有用
至於我,我這個耶和華的靈
沒有能力公平
公平的就是Mispart
和勇氣
可以向雅各述說他的過犯
向以色列指出他的罪惡
就是審判
裁定這個人有罪沒有罪
對不對
就是這個字
那用什麼來裁定呢?
點燃燒遺詔對不對呢?
就違反了一個標準
這個標準就是神的律法
上帝的典章
所以這個字其實在
詩篇一一九篇
就是全卷書最長的那篇
一一九篇裡面有二十三次將Mispart
將Mispart翻譯做典章的意思
就是說我們要按著神的話語
去做一個判別
如果離開神的話語
就是不公正就是不公義
另一個教大家希臘文的字
這個叫做
等一等
Sidakē
大家都明白我的發音可能會有點不對
不過應該差不多了
我上網查過的
雖然我上網查過
Sidakē 我們一起讀
一二三
Sidakē
Sidara
OK
哈哈哈
意思是公義
Righteousness的意思
我用一把尺來做一個比喻
就好像這樣就對了
你跟著這個標準做就對了
譬如我們做工程
跟著這個標準做就對了
就在生命的二十五篇第十五節一起讀
一二三
當用對準公平的法馬
公平的星斗
這樣再耶和華
你神所賜你的地上
你的日子就可以長久
用一些良器去判別這件事是否公義公平公正的
就好像你不跟著施工圖做事
那就有問題
現在每天看新聞就是在說
為什麼有人剪鋼筋
他不跟著做事
那就要判
要看
要看工程圖是否正確
在C篇二十三篇第三節我們經常讀
他使我的靈魂蘇醒
為自己的名義引渡我走二路
二路
對的路
正確的路
所以Sidakē 公義就是正
對的意思
符合標準就是耶和華的本性
公平
公義
另外一面第三個字
就是廉文這個字
在尼加書六章八節
恆公義好廉文
廉文這個字在希伯來文就是
Kaseh
一起讀一二三
Kaseh就是恩慈信實的意思
我們很熟悉的C篇一百三十六篇
不如大家讀兩節吧
不止這麼短的
不過讀兩節
一二三
你們要稱謝耶和華
因他本為善
祂的慈愛永遠長存
你們要稱謝萬神之神
因祂的慈愛永遠長存
接著就繼續了
我們的上帝是怎樣的
因祂的慈愛永遠長存
這個慈愛
就是廉文
也是Kaseh的意思
就是代表著
上帝的慈愛
祂的恩慈
祂的廉文
祂是美好
祂是信實
祂的愛是忠誠
是仁慈的行動
是將這份愛很深厚地說出來
上帝就用
祂和羽人納若
和以色人納若
將這份愛寫下來
祂就要用恆久不變的愛
也可以解作
Faithfulness
信實的意思
一個堅定不移的愛
去愛人
去愛我們
這個就是上帝
想帶出的本性
就是這個仁愛
慈愛
信實
恆久不變的愛
當我們明白到
上帝是公義
公平
仁慈
信實的時候
其實不抽象
其實上帝更加希望
世人的關係
社會當中的人的關係
都是一樣
有這份公義和慈愛的
所以祂就用律法
去頒布給以色列人
好像一個天秤一樣
祂想我們和其他人一樣
都是在一個公平仁愛的氣氛下
有這個關係
上帝就好像詩篇89篇14節說
公義公平是你保重的根基
慈愛信實行在你的面前
上帝是怎樣去管理這個世界的呢?
就好像創世紀十八章二十五節
祂不會將義人惡人同殺的
祂會將義人惡人分開去看待
因為上帝是公義的
上帝會審判惡人
如果是義人
上帝會為他們伸冤
會為他們報復
這就是在舊約裡面我們看到的世界
而在我們今天新約裡面
我們怎樣看到上帝的公義
怎樣看到上帝的慈愛呢?
其實非常熟悉
我們每一個人都是因為耶穌基督
而坐在這裡
上帝一方面是公義的
當我們犯罪得罪祂
我們應該面對罪的刑罰
面對審判
我們應該要面對永死
但是上帝又愛我們
祂創造我們
我們是祂的兒女
祂就要犧牲祂自己
讓耶穌基督為我們死在十字架上
製造一個補血
洗淨我們的罪
以致我們不需要面對死亡的審判
我們能夠得到神的救恩和永生
神的公義和慈愛
就在祂的救恩裡面
完全、整全、同時顯露出來
這就是神的本性
當我們體會到上帝的本性之後
我們就要想
我們怎樣走出來呢?
「活出公義,愛人憐憫」
回到尼加書6章8節
我們一起讀吧
一、二、三
當我們好像已經悉背這段經文的時候
千萬不要忽略這個字
「全謙卑的心」
所以我覺得我們要行公義好憐憫
第一步要謙卑信服
謙卑信服的意思就是
我們要將自己放低
將神放到最高的位置
我們完全謙卑神的面前
怎樣才能夠做到呢?
我們要每天的祈禱
每天的禱告
所以要跪下去祈禱
要祈禱預備自己的心心靈
去學習上帝的公義和憐憫
沒有了這份謙卑降服的心
人走出來的公義和憐憫都是屬血氣的
不持久的
不是合神心意的
神的心意在哪裡見到?
神的標準
神的公義在哪裡見到?
就是在神的話語裡面
昔日上帝透過他的律法典章
今日上帝要透過我們手上的聖經
去告訴我們
我們遵行神的話語
作主的門徒
就要好好的認識聖經
遵行聖經
信服在聖經神的話語裡面
謙卑、祈禱、信服聖經
就是行公義、好憐憫的第一步
第二步,去承傳律法
其實一切的權力
都在上帝的手上
上帝將權力分配在不同人當中
所以在你和我之間
你都有些權力
可能在你的家庭
可能在你的工作場所
每一個人都有不同的權力
但如果有人將他的權力
濫用不按照聖經
不按照神的心意去運用的時候
這就是不公義
就是濫用權力
當人按照神的話語去運用權力的時候
這就是公義
舉個很簡單的例子
譬如一個高官的女兒
進了機場裡面
已經過了離境大堂
發現她的行李在外面
然後找她爸爸的朋友
或者找航空公司的人
幫她拿回來就可以了
這個是不是濫用權力呢?
是不是英訓可以這樣做呢?
為什麼我們不可以這樣做呢?
人類的社會當中
權力的分配
有些人多一些
有些人少一些
這個是事實
這個是的而且確的
包括在我們的國家
在我們的政府
在我們的社會
在你的公司
在你的家庭裡面
我們的上帝就是一位公義的上帝
祂很關心有權位的人
有沒有按照祂的標準
去行使權力和祂的權威
是不是按照律法書上的教導
去行公義、好憐憫
神和以色列納約頒佈律法
就要以色列去建立一個公義公平的根基
就要律法幫助他們對神的公義和愛
有一個合宜的回應
律法其實的功用就是叫人知罪
知道人是墮落
人類就是自己的罪惡破壞上帝的公義
所以在舊約裡面的律法典章
你看到很多都是叫你不要做
還有你做錯了要受懲罰要補償
將上帝的公義和和平
公義的結果就是指和平
去恢復
這個就是舊約的時候
律法的功用
情況就像這幅圖
舊約的律法
一卷書的
一卷卷東西
就是幫助你明白神的公義和慈愛
而上帝後來就用一些領袖
給他有權力
譬如摩西
譬如撒姆爾
士斯
後來是君王
有大衛、所羅門
給他們能夠執行神的公義和慈愛
我們看到在針研
很多聖經的教導
都是在教導君王
要好好的學習神的話語
如果你不去行
你喝醉酒沒將神的話語
你就會惹禍
上帝就會審判懲罰你
但是後來在北國的以色列
在南國猶大
越來越多人敬拜其他偶像
沒有遵行上帝的話語
所以上帝要興起先知
就有以塞亞
有阿摩斯
有尼加
有耶利米
他們的作用是什麼?
就是要提醒人
提醒當時的君王
要按律法行事
如果你沒有按照上帝的律法行事
上帝的審判就會臨到
這個就是在舊約的時代
尼加好好地做好他先知的職份
在當時他要服侍的皇帝
或者他要向他講神的話語的皇帝
就是誰呢?
契西加
契西加當時正在面對北國一個很大的國家
亞述西拿基勒王
南下進攻耶路撒冷
幾乎南國都要滅亡
在前八世紀
就是七幾年的時候
但是因為契西加願意聽尼加的勸告
倚靠上帝
沒有去找埃及或其他國家幫忙
上帝親自派天使
將西拿基勒的大軍完全殺滅撤退
以致讓南國猶大被消滅的危機
暫時消除
為什麼暫時?
因為後來皇帝又不聽話了
所以上帝就被審判
猶大猶大被巴比倫滅了
沒錯
所以君王聽不聽是他的責任
他另一站就要宣講上帝的話語
將不公不義的事情宣告出來
當然先知也會面對很大的危機
可能會被欺壓、被拒絕
被下監、要殉道
為神的話語付上代價
今天
可能你也有權力的時候
你應該怎麼做?
你就要按著神的心意去運用
將上帝給你的權力成為別人的祝福
而作為教會
作為門徒的群體
我們面對一些不公不義的事情
也要為真理發聲
要上帝給我們的勇氣和智慧去斥責罪惡
向當權者說不
令我想起剛才螢光幕的右下角
就是這樣做
但仍然有第三步
還沒說完
仍然有第三步
第三步就是
公義、憐憫的並行
因為我們的上帝
不單單只有公義的一面
也有慈愛的一面
當我們去行公義、好憐憫的時候
我們應該要將公義和慈愛並行
才是真正的表達
怎樣才能夠做到呢?
在耶穌基督身上我們見到一個很好的榜樣
耶穌說
愛神愛人就是律法和先知的總綱
原來律法不單是真理的表達
界定了是與非
更加是將愛在真理當中彰顯
律法公義的背後隱藏著愛
也指向上帝的慈愛
當公義和慈愛聯手的時候
就能夠將真理的教訓
完全顯露出來
就只是一個「銀」的兩面
在律法裏經常說
不可不可、不可殺人、不可偷渡、不可不可
其實這是上帝給人教導的底線
意思就是說道德的底線
這些底線過了就犯罪了
但其實上帝對人的要求更高
他不單叫你不要做
你更加要積極地愛人
超越對人的愛的規範
不單是愛你喜歡的人
還要愛什麼人呢?
愛你不喜歡的人
愛你的仇敵
當然不容易
我們作為主要門徒
繼續求聖靈幫助我們
去實踐愛人的功課
但這就是公義和慈愛的實踐
在尼加書6章8節叫道
我們行公義、好憐憫、全謙卑的心
與你的上帝同行
公義和憐憫是一個基礎
執行公義的時候
千萬不要忘記要謙卑
謙卑在上帝的面前
因為真正的審判者是上帝
不是我們
不是我們拿著武器出去行公義
而是我們仍要謙卑在神的面前
不要僭奪了上帝的遺訓
而是跟著上帝
與上帝同行
這就是尼加書6章8節給我們的意思
所以當教會面對社會不公義
我們要作為先知的角色
就好像這幅圖
我們今天有聖經
讓我們明白神的公義和慈愛
但今天大部分在社會裡面
執行或者有一個君王權力的架構
是在政府裡面
而教會就是一個
指出謬誤為真理發聲的群體
我們不能取代政府的位置
我們不能違反了政教分離的宗旨
但我們仍然要參與政治
仍然要為真理發聲
但我們不能取代政府的角色
但我們作為主要的門徒
我們卻可以像螢光幕的右下角
在上帝給我們的遺訓裡面
擔當一個君王的角色
去執行公義和慈愛
舉幾個例子
在家庭
一個爸爸
見到兩個兒子
一個七歲大的哥哥
一個五歲的弟弟
兩兄弟經常吵架
哥哥聰明一點
經常取笑弟弟
弄得弟弟激到哭
爸爸經常要懲罰他們
打也做過
罵也做過
什麼都做過
這次哥哥又找到位置去取笑弟弟
弟弟生氣了
把整個杯子扔在哥哥的頭上
弄得哥哥的頭也曝光
怎麼辦
兩兄弟看著爸爸哭
兩個都在哭
爸爸心裡面祈禱
罵也罵過
打也打過
然後爸爸自己打自己左邊三下
打自己右邊三下
打到兩兄弟都說
爸爸你不要再打自己了
爸爸說哥哥不對
但是我就為他受這個懲罰
弟弟又不對
所以我就為他受這個懲罰
就感動了兩兄弟
握手言和
另外聽過一個弟兄分享他職場的生涯
他很多很多年前在一個小部門做主管
面對著金融風暴
公司要裁員
老闆說在你的部門裡面隨便解僱一個人就走
這個弟兄小主管
祈完禱之後解僱自己
大家都明白
他做不下
做不出
但是上帝有更大的恩典給他
他出來之後在另外一間外資公司裡面
一路可以做得越來越好
做到高層才退休
當然這是每個弟兄姐妹的個別例子
不是代表你面對情況就解僱自己
我不是這個意思
上帝要給你智慧
如何在你的權力範圍裡面行公而好憐憫
另外一個例子
相信是真實的例子
不過好像已經變化成遇到故事了
一個印尼的法官
面對著一宗很慘情的判案
或者偷竊罪
有一個老婆婆
竟然偷了隔壁農莊的番薯
所以農莊的經理就要抓一個婆婆去審訊
婆婆就說在法官面前真的很慘
我的子女都病了
我的孫子沒有東西吃
我們家裡家貧四壁什麼都沒有
唯有偷隔壁農莊的番薯
這個番薯的田地經理就說一定要告他
要去坐牢
要懲治他
這個法官吸一口氣
然後去宣判結果
婆婆對不起
我是一個法官
我必須要按照我的法律去判你有罪
所以你要罰一百萬印尼盾
要不然你就要坐兩年牢
大家不用怕
你知道一百萬印尼盾要多少錢嗎?
只要港幣六百元
但是對一個要偷番薯的婆婆
已經是很難的價錢
去面對坐牢的可能性
這個老婆婆低著頭在哭
沒有辦法
然後這個法官拿起他的帽子
我不知道為什麼法官的帽子
當然不是我們以為的英國的法官
然後法官在自己的錢包裡
就拿了一百萬印尼盾
扔進去
然後這個法官
也去到那天法庭裡面所有人面前這樣說
按照公正的名義底下
我都要宣佈你們所有人都有罪
為什麼你們所有人都有罪?
因為我們
就
見到一個這麼不公義的社會
竟然有人
因為捱到窮沒東西吃要偷番薯吃
我們每個人都有罪
所以你們每個人都要罰五萬印尼盾
大家不用怕五萬印尼盾值多少錢?
二十五塊而已
大家拿得起是不是?
好
就是這樣
這個法官就請他們的職員
在這裡全部人傳一次
然後收到的錢是
三百五十萬印尼盾
就是大約港幣的二千一百塊
這個老婆婆
就很開心的這樣
給了罰款之後
他繼續能夠有錢
讓他們的孫女孫子能夠有東西吃
我相信
只要我們願意謙卑在神的面前
好好的禱告
去研讀上帝的話語
去信服神的教導
效法耶穌基督
我們就能夠行公義
好憐憫
在這個星期很多香港的名人離開世界了
這位金庸
也是我很尊敬的人物
他曾經寫過很多武俠小說
如果我突然想一個能夠行公義好憐憫的
男主角
你們猜猜你們想到誰呢?
每個人都不同的
只是聊聊而已
我想到就是
射顛寒船的郭靖
但我不是想說他
我想說我們基督教也有一個很偉大的人物
在這段時間
在這兩個星期裡面離開了世界
應該回到天家那裡
是 Eugene Peterson
Eugene Peterson 他被稱為
牧師的牧師
因為他的牧養和他的淑女的教導
他是一個靈修大師
他在禱告和在聖經的話語上
是一個很有深厚的經驗和牧養的人
所以被稱為牧者的牧者
而他最著名的一個著作就是 Message
其實也不是著作
是將整本聖經
按著他靈修的領袖
用意義的形式將整本聖經翻譯出來
整本聖經翻譯出來一個人
的而且確很受人尊敬
所以我鼓勵大家如果要默想聖經
有時候可以看看 Message
我不知道會不會翻譯成中文
所以我將尼加斯六章八節
他所翻譯的
成為我們今天的總結
或者我讀給大家聽
上帝已經很清楚地告訴了你和我
怎樣去做人
怎樣去生活
上帝在男女當中
就是在尋找這樣的人
非常簡單
就是在你的輪舍當中要恨公平公正
帶著恩慈和忠誠去愛人
將自己完全地放下
要將上帝放在最重要的位置
這就是今天尼加斯六章八節給大家的總結
當我們思想神話語
怎樣恨公義憐憫的時候
我們繼續思想我們所愛的上帝的本性
祂是公平公義
恩慈信實
我們怎樣讓自己更測一次我們的主呢?
當我們知道我們要活出公義愛人憐憫的時候
我們怎樣在我們的家庭
工作、社群當中為主作見證呢?
求主帶領我們
讓我們同心禱告
慈悲愛天父,我們感謝讚美你
感謝你給我們有上帝寶貴的話語
你透過尼加
透過耶穌
透過很多我們所尊敬的聖經人物
或者屬靈的長輩
成為了我們生命的教導和師傅
求主你繼續引導我們
聖靈你充滿我們
讓我們知道
我們怎樣在今天這個不公不義
一個充滿邪惡的世代
彎曲薄茂的世代
怎樣是恆公正、好憐憫
讓我們能夠在螢光幕的右下角
有我們的空間
為主你執掌公義
去施行慈愛
求主你給我們一個謙卑的心
與你同行
禱告奉耶穌基督名求
阿門