好,我們開始的時候我們先祈禱
天父我多謝祢給我們有機會來帶領去學習
求神祢自己親自帶領
帶領著我們給孩子有這份能力
從祢而來的能力
叫我能夠和弟兄姊妹的分享是清晰的
以致我們所了解到
特別以色列的歷史、神理華語的寶貴
叫我們能夠更加好好的學習
求天父祢帶領我們有時間
祈禱拉奉主得聖一命
Amen
好,上次沒有來的
但這次來的請你舉手好嗎?
多了一些人,歡迎你
你拿一些筆記
上次有來,這次有來的
有沒有帶筆記來?
我不想你們沒有帶
外面有些筆記要來再拿
我覺得不是太好
第一,我們是已經送給大家的筆記
但如果我上個星期沒有來
我今個星期又去拿多一份的時候
令到教會又會印多一些
所以希望大家,我已經跟大家說了
你一定要帶
最重要的是你要帶兩張筆記
一張就是以色列史
即是我寫的那些
四個四個字的那些
另外一張就是南朝、北朝的比較
記得嗎?
我們最重要是帶著這兩張
因為我們是互相之間對照來帶去看的
OK,好嗎?
第二件事就是我沒有功課要做
我一直都不會考試,也不會做功課
但我建議大家就是我教完那幾個王
你聽,趁你聽還有些印象
回去那一兩天自己看
這樣會對聖經的認識會多一些
我不知道大家有沒有這樣做
不需要你表態
我也不想自己受傷害
但是我仍然是期望大家
就是我講完之後
你回去再來帶去看一看聖經
這樣對你的幫助會大一些
這個是你自己的
是對你自己的幫助和祝福
迫不了大家
好,我們來帶去看一看
我都忘記了我上次教到哪一個王
阿蝦是嗎?
是嗎?
好,我們再提一提
阿蝦是在北面以色列國裏面
一個不是在政治上很厲害的王
很普通而已
但是聖經卻是用了很多章節
來帶去涉及到他的事
為什麼會這樣呢?
因為聖經是用一個宗教信仰的角度來看的
因為阿蝦娶了一個女人叫做耶西別
這個是外邦的女人
她就來引入了一個巴力的敬拜
我已經講了
就是之前其實在以色列的民眾當中
是有拜巴力的
不過這次是由政府推動
所以就更多人來帶去拜
但是拜巴力有一個很大的問題是什麼呢?
就是令到那些人集交
他會男男女女的來帶去集交
結果就引致到他們的下一代就會出問題
所以就一定要去阻止他們
所以就出了一個先知叫做什麼?
以尼亞
大家會記得的
就是在加密山上面
這樣來帶去和他們決鬥
在加密山有多少個先知?
有多少個假先知?
上次我有講的
49?
400多?
錯了
是850個
850個
因為有亞瑟拉的假先知
加起來有850個
但是結果都是不能夠改變到他們
以尼亞就很不開心
如果你記得的時候
以尼亞叫那些人殺了那些假先知
他是期望那個王會回轉的
誰知道那個王回去和皇后講
他很怕老婆的
皇后就說
你這個人我要殺了他
接著下了這個追殺令之後
但是很特別的
以尼亞突然之間崩潰
整個人倒塌了
接著他逃亡
由北邊一直走到南邊
很嚴重
那時候他甚至要求神殺了他
神啊求你取去我的性命
因為我不及我的列祖
在羅藤樹下求死
但是你記住神很感恩
神不是經常聽我們禱告的
如果我是神就說你這個臭小子已經沒面子了
你走去在敵人面前逃走
死就死了
但是沒有
神讓他休息
然後等他睡覺
睡到差不多的時候拍醒他
還有炭燒餅
還有水給他喝
因為乾啃很辛苦的
乾啃很辛苦的
外面聽不到
我講了五聲乾啃很辛苦
聰明不聰明就是這些
結果真的多謝這個天使
Thank you
那時候以尼亞吃完之後不是再睡覺
但你記住阿彌陀佛跟他說
你拍醒他你走吧
去荷列山
然後在荷列山上做些什麼呢?
很特別的一段經文
回去自己看
《赤烈王紀》上
就是地震
狂風大作
有烈火出現
但是也有句話
神不在其中
但是跟著這些狂風烈火之後
神用微小的聲音跟他說話
其實如果你正式來看
地震、狂風、烈火都是神的作為
但是有一個很特別的屬靈意義
轟轟烈烈有時候我們太吵的時候
你聽不到神的慈愛呼喚
有時候需要你安靜
在微聲裏面神就跟他說
你要他做些什麼呢?
去轉型
不是再在政治舞台上轟轟烈烈的出現
而是去建立先知門徒
舊約聖經裏面第一間神學院
是由以利亞做院長
以利亞和尼達建立了一班先知門徒
後來有一個門生叫以利沙
記不記得?
但是我說他們兩個之間是沒有血緣關係的
不是兄弟
沒想到以利亞一個叫以利沙
一個叫紅豆沙
是沒有關係的
後來就去接棒了
所以為什麼聖經裏面特別的尼達強調他呢?
就是因為他令到那個國家裏面出現了問題
上次有沒有講約沙法?
今天就開始講約沙法了
在同一時間以阿蝦做王的時候
在南邊的國家有一個王叫約沙法
約沙法是非常好的
他就遵行神的道
除去很多的什麼呢?
很多的偶像
但是在這一次裏面他們是彼此之間去聯盟
你記住南國和北國有時候會打仗
有時候就會和好的
你看到政治就是這樣
特朗普去中國的時候就說和習近平是好朋友的
但是一回到美國的時候就頂習近平了
在競選之前又無端端打電話給他
搞到股市升了一千多點
這兩樣我不知道有沒有留意到
我已經講過了 政治就是這樣
之前日本的安倍晉三去到中國的時候
總之開會和習近平握手
習近平是目無表情的 和他握手的
誰知道現在美國和中國有貿易戰之後
最近安倍晉三去到中國的時候
習近平是很極力地歡迎他的
態度完全不同的
還在天安門那裏掛了一支日本旗出來
大家知不知道這件事
大家在香港很少留意這件事
當我說香港 大家就在外地回來
大家就不問世事
但是你看到原來政治的事
可以這一時和你做朋友
那時候可以拒絕
原來南國和北國都是這樣
有時候會聯盟
有時候互相去對攻
約沙發就和南國聯盟
就去攻擊那個地方叫什麼
阿瑞的老公還是老婆
阿蘭 沒錯 記得那時候
經常搞北面的以色列國
就是阿蘭 聯手去攻擊他
但是在這一次裏面很特別
我都要提這件事
我們聯手的時候
約沙發就走去和阿哈說
我們都是神的子民
不知道神贊不贊成我們去做這件事
而就在北面的國家裏面
就是阿哈王
雖然他敬拜巴力
但是他又敬拜耶和華
你記不記得
先知伊利亞跟他說的
你心懷異議要到什麼時候
如果耶和華是真的就拜耶和華
就不要拜巴力
如果你覺得巴力是真的
就放棄不要拜耶和華
但是這幫人就沒有所謂
兩邊都想左右逢源
但是信仰是不可以這樣的
其實阿哈都仍然有敬拜耶和華
他也養了幾百個先知
是神的先知
是耶和華的先知
他就約他出來談
我們一起來看一段經文
歷代之下第十七章
歷代之下第十七章和第十八章
我的筆記有沒有打歷代字
有吧
歷代之下
如果你們看看第十七章
我們就不看第十七章了
你記不記得 看大字
約沙發作猶大王
然後奮勇為善 奮志為善
然後當他來大爺去作王的時候
他就能夠
因為他跟隨神的律法
很值得我們來大爺去欣賞
大家來大爺去聽我讀出
歷代之下第十七章的第三節
耶和華與約沙發同在
因為他行早大衛初行的道
不尋求巴黎
只尋求他父親神
進行他的誡命
不效法以色列人的行為
第五節
所以耶和華
猶大眾人不怕罪惡
因為沙發大有善良之名
你留意到當你敬畏神的時候
我們不是說成功神
但是神一定會祝福的
他們的國世宗兄
他高興遵行耶和華的道
並且從猶大那邊
除掉一切的丘壇和木偶
然後後面就說到
列國來帶去朝貢
第九節
命令一些神僕
他們帶著耶和華的律法書
走遍猶大各城教訓百姓
是不是非常好
你看到後面那裏
就是耶和華使猶大四州的列國
都甚懼怕不敢與約沙發爭戰
有菲利士人和
約沙發送禮物來朝貢
以前菲利士人經常攻擊他們
但是現在
當你親近神的時候
強盛的時候
連菲利士人都懼怕
去進攻
然後約沙發就很有榮耀
然後他就
與北角的王聯手
留意
我們一起讀
第十八章的第四節
於是
以色列王就焦醉
先知四百人問他們算
在貢取激烈的拉末
可以不可以
他們說可以
因為神必將那城交在王的手裏
OK
我先停一停這裏
這班都是先知都是神的僕人
但是建制的
OK的
我們要參考一件事
其實教會都很建制
一定是建制的
教會不建制是不會有好結果的
某個程度
他們都會去歐洲去英國
一座座那麼大的教堂
已經丟零
如果那時候歐洲的國家
不是基督教的時候
可不可以建那麼多禮拜堂
所以他們一定是有建制
香港都是
九七之前香港是誰統管的
是英國
所以英國的國教是甚麼
是聖公會
所以你留意到聖公會
當年你想想六十年代
所有的名校
全部都是聖公會
聖公會拿了很多地方
那些地方是很漂亮的
九七之後你想想
就變成了閩僑中學
這些以前的
所謂左派學校
現在不是很厲害
所以你想想一定是這樣的
這四百個先知
就是去服侍王的
都是服侍神的
王就問他
我們打這場仗
贏不贏
每個先知都說甚麼
贏
記住他們主要是要討王的喜歡
怎知道
約瑟法就說
這樣不錯
不過第八節
約瑟法說
這裡不是還有耶和的先知
我們可以求問他
以色列王對約瑟法說
有個人
叫做欽拉的兒子
叫米戈亞
我們都可以求問他
不過
我很恨他
為甚麼呢
他整天都是反對派
他每次說話都不老禮
說話都是赤頂深參
整天都反對我
我讀回這段經文
我用廣東話演繹
他說
只是我恨他
因為他指著我所說的寓言
不說吉語
常說空言
約瑟法說王不必這樣說
以色列就召了一個
以色列就召了一個太監來
我到現在都不明白
當年不知為甚麼
逢親講大臣
當然叫做太監
別以為太監就是以前的小貴子
往上
每次太監
就是被人攻擊的那個
你留意到其實是一個神
不知為甚麼當時和合本
逢親系的神就叫做太監
我不太明白
他說到
叫他來
叫他去把欽拉的兒子米戈亞召來
於是就來了
接著就甚麼呢
你留意到
那些先知
為了要加強了王的信心
做了一個叫
symbolic action
中文是甚麼呢
象徵性的行動
甚麼象徵性的行動呢
我們一起來讀第十節
到第十一節
我們一起來讀
看到嗎
所有的先知都說
贏定的
甚至做這個象徵性的行動
我們就撞低一些東西
那個時候被他們全部打垮
打贏他們
接著
我問了米戈亞
米戈亞一開始都說贏
但是他的態度
你一定贏的
這樣的態度
我問他真不真
不要耍我
講真話好不好
米戈亞說你是不是真的想聽我講真話
那個王當然是
米戈亞就說
你輸定了
你會死的
第十五節王對他說
我當祝福你幾次
你隨鳳爺華的名
我看到有些人
有種牧羊人
你會死的
那個時候
當他這樣講的時候
接著我們一起來看
第23節
我們一起來讀
當他說到
你打這場仗會輸的時候
那400個先知裏面的
其中一個的領袖
一巴掌打過去
你怎麼想的
神的靈何時離開了我那裏
去了你那裏
因為舊約聖經裏面
講神的聖靈很少提及
靈是會降在人身上
會離開和我們身上不同
聖靈永遠入住我們裏面
神的靈何時離開了你那裏
你講謊話
那不就兜巴星了
雖然不是印度人
接著王要拉他去坐監
然後
就跟他說
王如此說
第26節
將這個人下在監裏
使他受苦吃不飽喝不足
等候我平平安安的回來
其實這個是很不合人道的
坐監你都要給他吃
不要說很飽
基本的飲食你都要給他
現在故意要去折磨他
等我回來
米開亞就這樣說
如果你讓我平安回來的時候
就要說沒剩我講這句話
於是眾民都要你們去聽
結果就怎樣呢
他們就出去打這場仗
很好笑
以色列王和猶大王
約沙伐上去激烈的拉磨他
以色列王對約沙伐說
我要改裝上陣你可以迎穿王服
於是以色列王改裝他們
就上陣去了
很奇怪
就是他聽了這件事之後
有400個才知道
說他贏
只是有一個人
米開亞就說他會死
他理論上應該相信400個
但很奇怪
他還要囚禁他
但他都是以防
萬一
他就怎樣
換了王的服飾
就像普通的軍人
抄下這句就看到一個心理
所以你有沒有留意到
我們一定不應該做這件事
如果你是基督徒
現在你沒見到這是什麼年齡
朱年
你見到朱年運程書已經出了
有時候你出來工作的時候
同事買一本書看
你放心阿婆就不會買這些
你同事出來看
你是屬什麼的
你又不會跟人家說
我屬神的
我屬羊
或者屬牛
給你看看運程
有時候你貪得意
在聖經裏面很嚴禁
不可以跟這些有接觸
有時候又怎樣呢
有心理因素
你聽了之後
他講了十件事
如果有一件事中了
你不會記得有九件事不中
你的心裏就說
是喔 真是靈
但其實他講的東西有時候很空泛
你明白我的意思嗎
但我們有心理威脅
我記得很多年前有一單新聞
就是有一個年輕人
走去看相 人家說他過不了
二十五歲還是幾歲
他就活在一個很恐懼的裏面
到他真的過了一年
後來在元朗的鄉下
因為那時候我住在元朗
他跳井自盡
那他中不中呢 中喔
他真的過不了那個
但其實在那個心理裏面
他自己投江自盡
因為是活在恐懼的當中
你這樣留意到的時候
他其實應該不相信米歸雅
但他換了朝服
打算成功的
這樣的時候
第三個字
先是阿羅王吩咐車長說
車兵將無論大小也不可以與他們爭戰
只是與以色列王爭戰
其實約沙伐都很笨
跟你一起拍檔的那個王
他自己換了一件朝服
即是他自己穿了皇帝的服裝
你不是成為眾矢之的嗎
這個約沙伐真是順順的
又頓頓的
阿哈就醒目
但是
車兵將向見約沙伐辯說
這必是以色列王轉過與他爭戰
約沙伐一呼喊耶華就幫助他
神又感動他們離開了他
車長見到他不是以色列王
就轉去不追他
好在沒有事
但我們看看阿哈的下場
我們一起來讀
第33節
到34節
大王之臣立
哪日西西越戰越萬
以利皇免將
站在車上
抵抗下人
幾路難上
若在日後一戰後
皇就死了
有一個人隨便開弓
但是他沒有什麼目標
竟然
射中了阿哈
好像是隨便
但是其實
一切由神掌管
他在戰車上一路流血
一路趕回自己的國家
但結果就死了
另外獵王幾個記載
他的血一直滴在那裏
結果那些狗就
舔他的血
這個就應驗了神的宣告
記不記得
阿哈犯了什麼錯
但我沒有在筆記裏面說
他去拿了拿伯的葡萄園
他很想拿但拿伯不肯給他
他就聽老婆說
於是就誣蔑他殺了拿伯
說他犯罪
一個人死了之後他沒有後人
那王就可以拿了他
合法地拿了他的東西
但他是不合法地殺人
所以神就說你要受這個報應
這個就回應了
我們不再看虐殺法
我只是想說一件事
這一段裏面
很不幸地
不是站在神的立場裏面
來說話的
往往就要討好一些
的主子
我會看回今天的社會裏面
當然你可以不同意
我所說的
今天開始在立法會裏面
就來帶去辯論那個財政議案
昨天已經
特別有些所謂的經濟學者
雷鼎鳴
這些出來就說到
大嶼山
就是這個填海
其實是不夠錢的
我們就可以賣地
可以賺到很多錢
因為我們過萬億
這樣訂下去
有這些所謂的學者
但你不要忘記
雷鼎鳴那時說過佔中的時候
香港的經濟會很差的
會跌到不得好處
但全部又不行
今天我沒有時間看新聞
但我知道
所謂建制的議員
就互相贊成
要來帶去
3點多出來的時候
就是李慧瓊
她是基督徒當然贊成
還有梁美芬這些都是基督徒
我不否定他們的信仰
但他們就會完全贊成
要來帶去
大嶼山填海
有些人就有些數據
我只聽到一個會計界就說
當你一萬元一呎
但是你到時
還有那些建築費你要賣多少
那些樓會有多貴
還有是不是真的可以將整個中環移過去
未必的
還有就是你沒有計那些風浪
那些風險你要怎樣去起高
但有些人為了要維護
他自己的利益
或者他自己的前途
可能有些東西說的時候
是很不合真理
至少用我的角度
最簡單舉一個例
我會在我未來的篇講道
都會提這一點
記不記得有一個的士司機
他總之就是和人爭拗
後來警察就把他拉下來
後來就把他按在地上
以致他脊骨移位而死了
這時候又沒有通知家人
法庭審了
審了這單案之後
法庭裏面的判決是什麼
那個司機是死於不合法之下
又死了
但是我們的保安局局長李家超
只是說很遺憾
這件事
不肯道歉
但你知不知道梁美芬講了什麼話
她是法律界的
她說這個判決
其實是對警隊的士氣
是一定的打擊
如果這個法庭
真的這樣判的時候
你沒有去站在
死者的家人裏面
他是家庭之柱
他死了的時候
他的妻子、他的女兒很痛苦
你完全沒有去安慰
沒有去為這個人講一些話
還說這個判決
是對警隊有一個
很沉重的打擊
你可不可以想想這句話
對不對呢
你就算講這句話都不要緊
但你都說其實那個家庭都是很不幸
我們需要來關心
但作為一個基督徒
我們是不是應該要安慰傷心的人
所以你留意到當日裏面
這四百個先知
其實都是神的僕人
但往往就不是
為真理而發聲
只是維護著
自己的地位
甚至是一些利益
這是一個很大的可悲
所以作為神的僕人
我們神的兒女
我們仍然要在一個不公義的社會裏
我們是要為公義而發聲
最重要的是什麼呢
就是我們要站在神那邊
楊茂恭牧師有一句說話
給我很深感受
我縱使多人與我為敵
我都不敢一個人與神為敵
即是有些人就怕了
於是以人地大委曲求全
但與神為敵
才是一個最大的問題
所以這一段的經文裏面
若沙化我想特別和大家
看這一段的經文
我不知道大家平時有沒有看
因為我自己是最早期的筆記
在你們的筆記裏面
寫下歷代之下
這些經文的
又說可以了
因為我要撿了很多次之後
才印你們的版本
但我找不到你們的版本
這麼有趣
我找不到你們的版本
為什麼會
哦
我沒有反串
你們的版本
若沙化在哪裏
第二行
第一頁
若沙化在下面
若沙化南國造王25年
不好意思
若沙化這一行
應該放在上面
容易些看
放了
這是第二版本
跟你們是不同的
你們那個是最精的版本
接著我們看若蘭
若蘭是甚麼呢
就是
南國造王
我們要看那個表
我跳了些
你記不記得
我們是沒有
順著逐個逐個說
有些不是很重要的我就不說了
現在我們看這個表
記不記得這個表
記不記得我們看到
若沙化
下面有兩個王是誰
若蘭
阿謝
阿塔利亞
這三個我都完全不說了
這些人
接著我們看看阿蝦
阿蝦是否在這裏
你記不記得阿蝦和若沙化
是同一時間
我剛才說了這個表
記住他們同一時間
不一定是這一行
等於旁邊那個
阿蝦死了
阿蝦已經死了
傳給他的兒子
真的沒有改錯
阿蝦謝
現在輪到阿蝦謝
阿蝦謝我們都不會去看
阿蝦謝旁邊
下面那個又是誰
若蘭
若沙化有個兒子
又是若蘭
我讀這些就最慘
同名同一時間
你就真的要命了
現在我們只是看
若蘭這個是南邊的
國家
他做王是八年
我特別圈住
北角阿蝦的兒子
就是若蘭
第五年南角若沙化的
兒子楞登基
若蘭的一個問題是
他娶了阿蝦的女兒
南北結盟
就大件事了
一娶阿蝦的女兒
因為阿蝦有拜巴力
就引入了巴力的敬拜
爸爸若沙化很好
但是現在
全國的兒子
就不像爸爸了
竟然引入了
邪教來敬拜
記不記得我們剛才所看
若沙化做得好的時候
連哪些人都要朝貢給他
菲利晨
都要朝貢給他
但是當你一拜偶像的時候
沒有了神的祝福
國勢就一路衰落
特別
要提到一個人
一個國家就是以東
以東是什麼人
是什麼的後裔
是以素的後裔
其實是兄弟來的
大家記得以色列文
他就是以色列的後裔
他的一個大哥
就是以素
以素的人就是以東
本來一直都是head住以東的
但是去到若蘭
這個最大的問題是什麼呢
就是以東
背叛
不再臣服於他
他們以後都控制不了
以東 以東就獨立了
所以若蘭
就出現了這件事
但是我們再看看
若蘭是怎樣呢 殺自己的兄弟
我們一起來
去看
歷代之下
第21章
歷代之下第21章
第4節
若蘭登基的時候
年三十二歲在耶路撒冷
作王八年
他行以色列諸王的道羽阿哈嘉
以娶了阿哈的女兒為妻
這是惡的事
但是耶和華因為和大衛納約
所以沒有滅她的情況
好 接著我們看
第13和
第14節
我們一起來讀出
好 讀完第15節
原來這個
若蘭有一個不好
就是怎樣呢 她殺了自己的兄弟
來做王
這樣也挺壞的
好 接著她拜偶像
神說我要來刑罰你
但我們覺得很怪
還要刑罰她的子民
為甚麼呢
因為子民也有拜偶像
所以我經常很清楚說一件事
領袖好不好
是影響很多的
教會的牧者好不好是影響教會
社會裏面的領袖好不好
是影響社會
一家之主好不好是影響家庭
所以罪的可怕
絕對不是一人做事一人當
有時甚至很悲哀地
就是他犯了錯他沒有去當
是無辜的人來去擔當
所以那個領袖不好的時候就令到子民
受很多的傷害
但神仍然要懲罰他
祂說使用你的妻子
因為她是阿蝦的女兒
都是拜偶像
你的兒女並且所有的都會受刑罰
你的長子必患病
日加沉重
以致你的腸子墮落
我不知道是不是小腸氣
就是腸一直掉下去
小腸氣跟腸有沒有關係
好像沒有關係
有還是沒有
我不知道
好像是男性的
有關係的
我們悲哀的女性沒有小腸氣
是男性才有
我不知道是不是小腸氣
我自己說的
總之是腸有事
結束了
第一個王
讀一讀第二十節
第二十節
很特別
這是第一個王
不是葬在皇陵裏面
我抽一些王出來
是特別的地方
他犯了錯
他就葬在
耶路撒冷的地方裏面
在這個城裏面
但不是在皇陵裏面
大家如果去過
北京
二十多三十年前去的
明朝十三陵
那些王室全部放在一起
但是不能葬進去
為什麼
記不記得我曾經和你看過
上一堂有一個王叫阿薩
他不是很好
但沒有他的倚靠神
死的時候很特別
要做什麼
那個是生香港腳
那個就是香港腳病
整隻腳腫了
後來發臭
所以要燒光宮裏面的物品
他死的時候
還要找香料蓋住
他產生的問題
你明白我的意思
這個王
因為腸有事
總之是一個很重的病
所以不讓他葬在
皇陵裏面
免得影響到
之前可以葬耶路撒冷
但他是第一個王
不能葬在皇陵裏面
因為他犯錯
楊瀾看完了
現在我們看北面的國家
這個人很厲害
這個叫什麼
是耶護
喜歡吃熱芋頭的要記住耶護
我們又看回這個表
看回這個表
右手邊這個表
最右手邊北角那裏
第四個王朝
暗尼 提比尼
我們看了最多的叫什麼
阿蝦
阿蝦傳給兒子叫什麼
大家都記得
阿蝦姐
然後是若蘭 若蘭也是一個壞的王
但剛才我們看的若蘭王
不是北面那個
這些壞的我們不看了
都是拜偶像
看到第五王朝嗎
第五王朝是誰
耶護
很自然地你就會知道
耶護是怎樣的
是謀朝篡位
但這個謀朝篡位是很特別的
我們看一看聖經裏面
他是給神
來高納他
即是神透過先知
我們看看聶王記下第九章
但先知高納他的時候
先知是哭的
聶王記下第九章
我們看到以利沙
來猜險他的門徒
來高耶護
大家聽我讀出
於是
一路來高了耶護
耶護是將軍
神說我會興起你
來帶他去作王
因為阿哈這個家族太壞了
所以你要成為
我手中的器皿
你要滅阿哈的家族
正如耶羅波安
都是神容許他來帶他去作王
於是
我們一起
來帶他去讀第七節
第七節
到第八節
七到八節我們一起來讀
這個耶護
神說你要和我來帶他去
滅阿哈的家族
但這個耶護是很厲害
他是殺了
南邊和北邊的王
即是兩個王都被他殺
這是一個很厲害的人
他首先來殺了
阿哈姐
然後就來帶他去
再殺
南邊的若蘭
我們一起來帶他去
讀一讀
第六行記下第九章
第二十一節
到
第二十六節
不如我讀得快一點
若蘭吩咐說套車
人就給他套車
以色列王、若蘭王、猶大王、阿哈姐
各坐自己的車
出去迎接耶護
在耶穌的前那裡遇見他
若蘭見到耶護
就說:耶護,平安嗎?
耶護說:你母親耶洗別的
淫行邪術這樣多
豈能平安呢?
若蘭就轉車逃跑
對阿哈姐說:阿哈姐
反了
耶護開滿了弓
射中若蘭的背脊
箭從心窩穿出
若蘭就撲倒在車上
耶護對他的軍長不甲說
你把他拋在
耶穌列人那邊的田間
你當追上
從坐車跟隨他父
阿哈的時候
耶華對阿哈所說的預言說
我昨日看見那白的血
和他種子的血
我必在這塊田上報應你
這是耶華說的
現在你照耶華的話
把他拋在田間
然後猶大王阿哈姐見到這個光景
就從園亭之路逃跑
耶護追趕
把這個人殺在車上
到了靠近
200年孤兒的
波上擊殺了他
他就逃到米吉多
死在那裏
他的神僕用車將他的屍首送回耶路撒冷
葬在大衛的城
他自己的墳墓裏面
跟他列祖同葬
你留意到阿哈姐可不可以葬在自己的墳墓裏面
列王的墳墓裏面
可以 但他爸爸不可以
耶護的特別是甚麼呢
他是神高立
但其實他很凶殘
他殺了阿哈的後人
和殺去全家
但亦都是第一個
北國的王
殺了南國的王
這時候我們看
我們看左手邊
南國
剛才我們看到約蘭
約沙發
然後有一個王叫約蘭
約蘭就是阿哈姐
阿哈姐就是
被殺
就是被耶護
你有看到我們的困難是怎樣
第六
是不是有阿哈姐
是南國的
右手邊阿哈的兒子
阿哈姐
是否會死呢
兩個都是同一時間
你記住
同一時間
阿哈姐的兒子叫約蘭
但你有沒有留意到第五和第六
南國裏面
阿哈姐的父親是誰
約蘭
南國裏面
阿哈姐的父親叫
約蘭
約蘭的兒子叫
阿哈姐
南國裏面
阿哈姐的父親
你看著讀給我聽
約蘭
約蘭的兒子叫
阿哈姐
我們看右手邊
約蘭的父親是誰
阿哈姐
阿哈姐的兒子是誰
原來剛剛調轉了
你有沒有留意
為何我要教
以色列的歷史
你自己看的時候
沒有我這樣去引導你
很容易會混亂
最慘是約蘭和阿哈姐同一時間
在南國和北國
剛剛調轉
一個是父親的名字
所以大家一定要看這個表
你就會容易一點明白
我們看完
耶護
耶護被神高納
殺了約蘭和阿哈姐
南北兩個軍王
我一直都沒有讀PAPON
傻了
南北兩個軍王
都是被他殺了
接著我們不看了
後來他殺了耶洗別
就是阿哈的老婆
然後扔下來的時候
你記得我上次說
那些狗咬他的肉
那些很餓的狗
將他
真是分屍
後來終於找不到他的全屍
出來
這個就應驗了神的
預言
就說你的屍體是糞土
沒有人可以去埋葬
耶洗別死了之後
連屍體都認不到
還有
他還殺了假先知
我們一起看
獵王記
下第十章
第十章
我們看大字
這個時候
他殺阿哈的眾子
見到嗎?
但他怎樣殺巴力呢?
第十章第十八節
耶護朝聚眾民
對他們說
阿哈侍奉巴力還冷淡
耶護卻更熱心
現在我要給巴力獻大祭
應當叫巴力的眾先知
和一切被巴力的人
並巴力的眾祭師
來到我這裡
一個都不可以缺少
不管的
是不能夠存活的
耶護這樣行的時候
就是用詭計殺盡巴力的人
他說到耶護說
我要為巴力宣告嚴肅會
於是就宣告耶護警察
走遍以色列地
凡拜巴力的人都沒有一個不來
去進了巴力廟
於是前面後面都塞滿了人
耶護就吩咐長官禮服的人
拿出禮服來
給一切拜巴力的人穿上
然後就拿出禮物來給他們
耶護和利甲的兒子約拿達
就進到巴力廟
對巴力的人說
你們有沒有耶護說的僕人
我們不可以容納耶護說的僕人在這裡
只可以容納巴力的人在這裡
於是耶護和約拿達就進去
獻平安祭和凡祭
耶護先派八十人在廟外
吩咐他們
我會將這些人交到你們手裡
如果有人逃走
你們死定了
你們一定會死
因為你們不能夠盡上你們的責任
耶護獻完凡祭就出來吩咐衛兵和重兵
進去殺他們不容一個出來
於是衛長和軍長就用刀殺了他們
將屍首拋出去
就去到巴力廟城裡面
將巴力廟裡面的處像都拿出來
燒了
毀滅了巴力處像
拆毀了巴力的廟
作為廁所
直到今天
原來不是
現在找不到這個廁所
直到今天是寫書的時候
你明白我的意思嗎
好了 借用耶護就滅了以色列的巴力
這裡看到嗎
就是一個很特別的王
因為神高他的時候
他殺了阿哈
但因為是阿哈引薦巴力進來
有時候他用一個詭計
就說到什麼呢
哇 巴
阿哈拜的時候都不是很熱心
現在更加熱心
叫了這些人來
一個都不可以留
那幫人就很開心 去到還送什麼給他
禮服給他
為什麼要送禮服給他
認得他嘛
是不是 知道每個人都穿著禮服
穿著穆斯普的那些
信徒就不用死了
如果要殺我
穿著這些禮服
還有問 有沒有耶和華的先知在這裡
有沒有屬於耶和華神的人
有 麻煩你趕他走
容陽在這裡 為什麼要趕他走
免得殺錯人
你明白我的意思嗎
好了 憲制完之後就滅了
所以耶護
就成為神手中的一個器皿
所以神都祝福耶護
這個家庭
但他仍然有一件事沒有做到
第29節 我們一起了讀
所有北角的王
你想想 耶護是第一個
即北面裡面
第一個王可以這樣清除偶像
南面的王有很多做到
但北面只有耶護做到
好了 當耶護這樣做的時候
那就做什麼呢
但是他仍然沒有
去除去金牛毒
為什麼 記得我
不是昨天 上一堂講過
他仍然是怕政治形勢
就是怕那些人去耶路撒冷
去敬拜耶和華神的時候
用不二他們思鄉之情
就一次來燃點出來
於是要兩國合併就死了
所以他們仍然保住
自己的王位 這個就是沒有信心
這個沒有信心就帶來
很大的傷痛
但神都仍然祝福他 為什麼呢
是唯一一個
北角的王殺什麼才知道
巴力
一會兒會問的
休息完之後我還會問你
哪個王殺巴力才知道是北角的王
現在已經懂得回答了
耶和華
好 看看神怎樣
祝福他 好不好
我們一起來讀第20節
到第31節
就會完結這個王
預備 1 2 3
獵王幾下
第十章
第30節
讀到第31節 好嗎
預備 1 2 3
(念經)
所以神就應許他
可以有多少代
四代可以來作王
這時候就因為他沒有真正
專心的來敬拜神
而也在這個時候
就興起了另外一個人
就是哈薩
來攻擊他
他的北角地圖就被瓜分了
一部分出去
好了 耶護的特色是什麼呢
就是殺巴力才知道
還有殺了
阿哈的家族
完成了神的
預言
我們再來看
回到南邊
我們看看
耶護之後
右手邊
這個表
第四
第五代
耶護 接著怎樣
約哈斯
約亞斯
南邊有個王叫約亞斯
耶羅波安二世
然後就是撒加利亞
記不記得我提過
很快的 耶羅波安二世是什麼
我上次說過的
是最什麼
最勁
國勢最勁的王
好了 現在我們就跳過去
帶大家去看
一個王就叫約亞斯
但約亞斯
什麼時候會做王呢
記不記得
約亞斯的
爸爸
阿哈
被殺了
記不記得 耶護殺了南王和北王
但原來
約亞斯還是很小
而他的
祖母就
奪了
這個王位
是南國裏面第一個
亦是唯一一個
女王
這些簡直是什麼攻略
不要只看很多朝廷裏面
的鬥爭
在聶王記下第十一章
大家聽我讀出
阿哈謝的母親阿他利亞
見她的兒子死了
就起來剿滅王室
是不是
即是祖母的兒子已經死了
阿哈謝就被
耶護殺了
她就殺了後面的後人
要自己自立
為王
但若蘭王的女兒
阿哈謝的妹子
即是
姑姐
就救了
即是約亞斯
即是約亞哈謝的兒子
從被殺的王子中偷出
把他和他的
與母都藏在臥房裏
躲避阿他利亞
免得被殺
約亞斯和他的與母藏在哪裏
耶護殿裏六年
阿他利亞就
分開了
你要記住
特別是
南面唯一一次
有一個女人做王
就是阿他利亞
但姑姐
救了她
但她很小
藏在耶華的殿裏
然後當時
有一個大祭司
耶賀耶戴
他一路
看著這一點
王室的血脈
可以拍武俠片
即是龍門客棧
保住他一點血脈
到他七歲的時候
於是
就再一次
他有一定的勢力
即是發動攻勢
然後怎樣呢
剿滅這個王后
然後約亞斯就
來做王
我們看到一件事就是
先知尼達去
救了這個王
即是這個細蚊仔
所以你留意到
今天當然我們
不可以用歷史事件
作為教義
很多教會說不要講政治
但你有沒有留意到
在聖經裏面有很多神的僕人
是參與政治運動的
耶賀耶戴
是神的僕人
是先知
他直頭是怎樣
某個程度就是如果亞他尼亞
已經做了幾年
雖然是王后
但已經做了王
他是幫助
王室的血脈
推翻這個不正統的王朝
所以先知
是參政的
再推上一點
如果大家記得的時候
如果你有買我那本識讀大衛
你記不記得
大衛晚年的時候
他還未正式百分之百立志
誰做王
曾經口頭說
大衛傳遞給誰
所羅門
但你記不記得原來所羅門不是大仔
前面還有些大佬
最大的大佬已經死了
暗亂
另外是阿沙隆
還數下去叫亞多尼亞
亞多尼亞
排名我現在最大
肯定我會做王帝
還裝威風
召集人在遠的地方吃東西
說我遲下會做王
誰不知
所羅門的媽媽
拔士巴知道這件事
馬上聯同
拿丹先知
罵大衛很犯罪的那個
馬上進去皇宮見大衛
喂
你那時候說給所羅門來做王
現在你另外一個兒子
快要做王了
馬上要用壓力
逼大衛當眾馬上宣佈
馬上立所羅門
做王
然後自己退下來
所以你留意到原來那個先知
是有參與政治的
所以你說完全
不去參政
是否真的不是
你想想近一點
菲律賓
90後那些就不太知道
90前就會知道
有一個叫馬可斯總統
是一個很貪污獨裁者
他的老婆是誰
什麼什麼代
他最出名是怎樣
被人推翻了政朝
他最出名是什麼
原來很多鞋
幾千雙鞋
是很特別的
舉幾千雙鞋
菲律賓那一個
推翻獨裁的政府
你不要忘記
原來菲律賓那時的天主教
因為他們是天主教國家
主教
是影響很大的
他都不認同馬可斯
那種獨裁
有沒有叫他新海綿
他是支持教會
支持菲律賓人民
去推翻的
所以沒有怎樣流血政變
如果你再看東歐
大家知不知道什麼叫蘇東坡
蘇東坡就是四大才子之一
蘇聯
東歐
和波蘭
他們本來是共產主義
共產國家
特別有天鵝絨革命
又是沒有怎樣流血
那些人湧到外面的廣場
波蘭的團結工會
和天主教的國家
都是支持人民
推翻這個共產主義
我不是說叫教會要做煽動政府的事
有些教會
很多是來自不同的教會
我不知道你教會傳統
我再說我們不是要去
做一些違反政府的事
至少我們要盡公民責任
誰是駐西九龍的?證據生
全部都駐新界的?沒有人駐西九龍的?
投票啊
11月23
現在要補選
有哪三個候選人?
李卓人
宋檢基
還有呢?
陳健康
健康大使
這個湧了出來的
陳什麼?
陳凱欣
他的政綱是抄襲別人的
如果別人揭了的時候
你想一下的時候
真的很無理地給一些
我覺得我們只有承擔我們的責任
要去做
這些是我們一定要去做的事
為我祈禱 今天禮拜六
去一間很傳統的教會
就叫我要講這個
因為他看了我那本書
我那本《廣道集》那本遺書
我最後那兩個chapter
就是講一篇的道就叫《教會HCF》
教會的highest common factor
不是政治 我們可能有不同的政治想像
但最重要的是一主一信一誓一神
這個七個一
另外一篇道就叫《與我何干》
就是究竟我們
教會是不是不可以談政治呢?
原來不是 你看聖經的時候
你讀聖經你會發覺原來是
我們可以來到不單論政
一些不公義的事我們是要出聲的
是不是?我們就會探討這些
我來討稿了
這時候我們就看約克斯
約克斯做王之後
他是怎樣呢?
我們看完這裡就會完結
這時候先知
一路協助他
他在聖殿裏面長大
結果第七年的時候
我們看第十二章
耶護第七年
約克斯登基在耶路撒冷
作王四十年
這時候約克斯第二節
約克斯在祭司耶和
耶大的教訓他的時候
他就行耶和眼中看為正的事
但沒有廢去悠歎
跟著他就怎樣呢?
因為他在聖殿裏面居住
他一路看到聖殿
原來都已經有點回味
他就要怎樣呢?
就要重修聖殿
約克斯是第一個
的王
來重修聖殿
約克斯
約克斯是第一次
第一個的王
來重修聖殿
但問題是
人民有時候都已經很冷淡
在前面的王做得不好
那個進度
是非常非常慢
約克斯對眾祭司說
凡奉到耶華殿分別為聖之物
所值的通用的銀子
或者國銀當立的身價
或者樂意獻到耶華的殿裏面
但是他們來得是去
第六節
無奈到了約克斯王二十三年
祭司仍未修殿破壞之處
他幾多歲做王?
七歲
但是
到第二十三年都未搞掂
後來他終於要怎樣呢?
就叫全民奉獻
第九節
祭司耶華二弟取了一個跪紙
在跪蓋上轉了一個洞
然後放在壇旁
進去耶華殿的右邊
守門的祭司就會來
鼓勵他們去奉獻
所以我們遵照聖經的吩咐
大家進來
我們九龍灣旁有沒有留意到
我們右邊有一個箱子
開了一個洞
大家有沒有留意
這裏都要收拾了
冷氣不夠冷
大家可憐一下我們
如果可以就給一點香油
說笑的
其實他們要奉獻
結果後來
終於可以成功
阿蘭尼達去攻擊他們
記不記得仍然是阿蘭國
未有巴比倫
仍然是阿蘭
阿蘭尼達攻擊他們的時候
約克斯就很害怕
於是怎樣呢?
就尼達去
捐些錢出來
拿聖殿裏面的東西出來
尼達去送給阿蘭
尼達去求和
我們一齊了讀第十七節
十七十八兩節
阿蘭王哈吉
上來攻打巴比倫
攻取聖殿
又正義上來攻打耶路撒冷
又大王的阿支
將哈比嫂又大王的媽媽
約談
哈比嫂分別為聖殿
和自己所分別
為聖殿
並耶和華便與王公
共同奪走聖殿
又都送給阿蘭王哈吉
哈吉就不想
贏到巴比倫
結果就是因為阿蘭
來攻擊,他不夠打
他就來將那些錢
就是聖殿裏面那些
尼達去捐
尼達去以和
我們尼達去各地賠款
將那些錢
特別是聖殿裏面那些
給了阿蘭,結果就不需要
來攻擊,為甚麼會去到這樣呢?
我不知道你們畢竟
有沒有列出來,請大家翻開
《歷代之下》
第24章
24章
我們一起來看看
記不記得
哪個尼達去幫助他
保護他,讓他可以做王
誰才知道,叫耶甚麼?
耶和耶大
這個真是教父一直幫助他
後來耶和耶大死了之後
他就開始變壞了
你看到耶和耶大
好
《歷代之下》第24章
第15節
耶和耶大年紀老邁,日子滿足而死
死的時候,年130歲
葬在大白城王的墳墓裏面
多厲害,因為他在以色列人中行善
又侍奉神
修葺神的殿
這個是先知
但是葬在甚麼墳墓裏面呢?
王的墳墓裏面
這個是很少有的
不是皇帝,但是放在王的墳墓裏面
但是耶和耶大死後
猶大眾首領來到朝拜王
聽從他們,他們就離棄了
耶和華列祖的神的殿
去侍奉甚麼?
赦拉和偶像
因為這個罪,就有憤怒
臨到猶大和耶路撒冷
結果是怎樣呢?
他們就去面對敵人的攻擊
好
但是最大一個不幸
就是他拒絕
有聽神的教導
那時神的靈感動,祭司耶和耶大的兒子
撒加利亞
他就站在上面對民說
神如此說,你們為何干犯耶和華的誡命
以致不得亨通呢?
因為你們離棄了耶和華
所以神都離棄你們了
中文同心,多好
做甚麼?
原來是謀害撒加利亞
按照王的吩咐,在耶和華的殿裏面
用石頭將他打死了
若亞斯
竟然不想念撒加利亞的父親
耶和耶大向自己
所施的恩,殺了他的
兒子撒加利亞
臨死的時候就說到
願耶華監察身冤
這個是誰說的?是被殺的那個
就是耶和耶大的兒子說的
所以後來他就衰在這裏
好,我們結束
然後休息,但我們先讀廿四節
廿四節
你們有讀嗎?
(廿四節)
有沒有聽到這個對比?
阿蘭派了多少人來打他們?
一小隊而已
不是很多人
但是
阿蘭派了多少人來打他們?
21大隊
但是這次誰贏了?
小隊贏了大隊
所以你看到原來勝負
全部都是掌管在神的手裏
因為神要懲罰他
因為他竟然
忘恩負義
去拜偶像
耶和耶大的兒子撒加利亞責備他
他竟然糾纏
將他打死
所以神要審判他
這時候後來更加不幸
你留意到
南國裏面
很少王被人背叛
北國經常都有
但是這次
他是被殺而死
我們一起讀第25節
然後就完了
25節我們一起讀
(南韓人離開約翰斯的城樓)
(巴蘭統帝)
(向國父轉交)
(要求祭司耶和耶大兒子)
(留念支柱)
(撒加在床上)
(葬他在教堂裏面)
(此次不葬在院外)
好嗎?
結果
他被手下背叛而死
他是第二個的王
沒有葬在哪裏呢?
王陵裏面
所以你記住
休息前想說一句
你今天的成功
不等於你一生的成功
你見到很多王
包括阿薩
這些的王
約翰斯
他們本來是很好的
因為有人帶領著他
但是有一天他會跌倒
我剛剛才跟他們說
我都不敢保證
我永遠都愛神
永遠都是這麼熱心
你要有這種恐懼才行
我最怕你以為自己很厲害
所以這個是很危險的
我自己真的想說一件事
有些人都問
牧師你已經侍奉了很多年了
我下一年就是第四十年了
未算我讀神學
我已經侍奉了四十三年了
為什麼還是很賣力呢?
我有兩個因素
第一就是
我每天都要懷著這樣的身
去數算神給我的恩典
第二件事我已經說過
不要想你一生
你一生的目標是很想
好好的去服侍神
但你不知道會有什麼衝擊
我一生是很長
你就看一天
這個我原則是看一天
你不用想太多
當你睜大眼那一天就說
神啊 叫我今天做得好
叫我今天
不要走差
叫我今天去榮耀祢
這樣就已經夠了
一天而已
譬如說今晚我一定會開夜
我會做到睏
明天早上我要很早起床
我期待明天去葵涌堂
我很久沒有去過葵涌堂了
我會在婦女團腳裡面講民間信仰
這樣就會有福音性的
但是九點鐘
我一定會七點多鐘出門
為什麼呢?
在我大埔有輛巴士繞一圈
但是早上只有一兩班巴士
我就一定有位子坐
我寧願早一點出門
然後一上車交鬧鐘
我就會睡了
然後在城門隧道我再轉車
晚上我祈禱
我在拿打素醫院對著一班醫護人員
講報道會
醫生護士
人歲月如歌
報道會
總之
你就是每一天睜大眼
我今天要做得好
於是怎樣呢?你的生命就會差很遠
我曾經講過一個比喻
二世傑銷三十三章
但是很多人沒有聽過
我講這個比喻是有壓力的
我現在講這個比喻
當時人都在
有一晚很多年前我太太
睡覺的時候就問我
你告訴我
你是不是一生愛我
你是不是一生對我
我好害怕
女人經常都要問這些問題
經常都盤問我們
是不是最近有什麼不好
為什麼要問我這件事
那時候我就會跟她講
我真的沒有把握她生了一生愛你
我說真的
我是很認真
我真的很真誠
但我跟著說
我很有把握這一刻
你是我最愛那個
沒有任何人
可以取代你的
包括女兒
但跟著還有一句很重要
這句是令我得救的
送給弟兄們
我說我沒有把握一生一世
但我有把握這一刻你是我最愛
明天都應該是
但我會持著這個態度
去過我每一天
那是不是得救呢
所以是很重要的
就是說
一天你很容易過
你明白我的意思嗎
今天為你盡上
你見到很多這些王很不幸的
他們是有宗教改革
可以廢除很多東西
但當他一碰的時候
他就有時
自恃失敗
這個就是一個最大的問題
所以求神幫助我們
有個反省好嗎
跟著約克斯我們講完了
南國
我們又要看
另一個人叫約哈斯
約哈斯
第五個王朝
即是耶護國仔
約哈斯有什麼特別我們要講的呢
就是他是第一個的王
第一個北國的王
向神來有呼求
求神來有幫助他的
我們來看看
獵王記下
的第十三章
約哈斯來做以色列王的時候
他仍然是行耶和華
眼中看為惡的事
神的路向他伯作
於是和亞蘭王哈斯
和爾茲變哈達的手中
我們讀讀第四節
第四節
我們一齊讀
原來
約哈斯
向神來有呼求
求神來有幫助
他能夠
脫離敵人的手
神有憐憫
終於可以讓他
贏回一場勝仗
但他仍然繼續犯錯
所以很快就跳過了
這個王是第一個王
是北邊的王
是第一個王向神來有呼求
其實很大的悲哀
就是我們
往往在困難中
才去靠神
但一到平安穩妥的時候
我們就少了這份警醒
這是一個不幸
接著我們會看約哈斯
約哈斯
是北邊的王
作王十六年
這個王有什麼特別呢?
記不記得
上一次我們不是看過
北邊的王個個都是壞的
但你有沒有留意到
聖經裏面記載
北邊是特別多先知
反而我們最熟悉的
以利亞 以利沙
是在南邊還是北邊? 是在北邊
所以其實神沒有放棄他們
神是很愛他們
你越有問題 於是就找人來提醒你
反而南邊有些王是很好的
所以不是沒有先知
不過我們不是很記得
以利亞
是比誰? 以利沙
始終
人都會有得死的
是不是?
我不知道有沒有人
在Youtube裏面
聽我講永善論壇
我今早
錄了這個
永善論壇
已經上載了
就是講什麼呢? 命人之死
最近有很多人死
我去講
就是郭炳襄
郭炳襄
他預備打官司
但都未打
就已經死了
有錢又如何呢?
我會講周文淮
周文淮我很欣賞他 為什麼呢?
那時他在邵氏裏面
做了很多年
但邵氏那時已經是流水作業式
後來他就
走了出來
你知不知道我們說周文淮
是李小龍
但你知不知道李小龍
開頭不是投靠周文淮
李小龍是自薦給邵氏
邵氏是看不起他
你明白我的意思嗎?
後來周文淮就覺得可以
所以我經常講 教會要很小心
一開始的時候 你就可以試很多東西
但當一上到軌道
就流水作業
不夠膽試新事物
所以那時我是很捧
嘉禾祥
去找黃金寶
有一個叫張奕 也是打北派的
很厲害的 俠氣道
慈漢哉 那時有很多電影
我會看的 還有那時
王宇走了出來
王宇最出名的是什麼?
獨臂刀 他竟然拍了一套東西
你知不知道是什麼?
聖身太郎
他弟弟叫食野太郎
孟俠大戰獨臂刀
你知不知道? 有沒有人看過這些?
很有創意
獨臂刀和孟俠對打
就因為新
所以他可以來做很多東西
後來他再給他們發展衛星公司
給他們資本 讓他們去創
所以有黃金寶
這些出來 我就說周文淮
是一個肯有創意
懂得欣賞人 法國人
就好像 我就拿聖經來講
就好像保羅
如果沒有了巴拿巴
就不會有保羅
我特別會講
藍潔英和
金庸 金庸是講什麼呢?
金庸其實
是反共產黨的
大家有沒有
看過
少敖江湖
有沒有人看過電視
看小說
少敖江湖那時是文化大革命
全部他寫的小說
是諷刺大陸的
所以有個叫東方不敗
你有沒有留意到
毛澤東說自己是東方紅
永遠不會落
表面好那些原來是奸的
在少敖江湖裡面
邪魔外道全部都是被迫害
但是是好人
金庸自己也承認
他在講什麼呢?
就是在講大陸
最後他臨風筆之前那本
叫做六鼎記
有個神農教
神農教裏面經常有些人要去讚賞他
他就說
這就是共產黨要人來讚賞他
但是好有趣連習近平
都說好可惜
當你出了名的時候
我就在講
如果今天國內那些人
好像對金庸那樣就不會有人給DQ
但是你有了名就行了
還有藍潔英
受著一些侵犯
令他很傷
他講了一個罪
但是沒有人為他出頭
有一個人死了
大哥等於是誰呢?
姓鄧那個
OK
但是劉家寧
都曾經被人這樣對付過
但是那幫是黑社會
所以後來那時候就有很多人
來支持他
但是相對藍潔英沒有
但是那時候的報紙都很可憐
那些藍潔英那些亂來
或者精神錯亂的照片
突然間好像很好
我就說因為我都接觸很多演藝界的人
演藝界的人其實很辛苦的
壓力很大
我就會講一些名人之死
有些什麼的感受
所以你留意到我們是要
有很多的反省
要來但是去
我自己就這樣講
我就跟著我引用《傳道書》第六章
聖經說到我們去租倉之家
是比去燕洛之家好
因為這個租倉之家是令到我們反省
原來我們的生命都會完結
今天如果我們離開的時候
我們留下的是什麼呢?
給人家想的是什麼呢?
這個是很重要的
始終都要死
現在講以利沙
都要死了
這個王有什麼特別呢?
這個約瓦斯
就知道
以利沙快要死了
於是就去探望他
然後就哭了
死了
有時候我們國家都是靠你
然後
跟著
以利沙跟他說
只要你歸向神 神會幫助你
然後他就跟他說
敵人你是可以贏他的
就叫他做一件事
但是他就隨便的
這王記下第十三章
第十四章
第十四開始
以利沙就得了必死的病
以色列的王約瓦斯就下來見他
伏在他臉上哭泣
我負啊 我負啊
以色列的戰車
馬兵
以利沙就跟他說 你拿弓箭出來
他就拿弓箭出來
又對以色列的王說 你搜拿弓箭
王就搜拿弓箭
以利沙按他的手在王的手上
然後跟他說 你開槍
朝向東面的窗門
於是射箭
他說 今天這個就是耶和德勝的戰
這個叫做象徵性行動
即是你會贏的
你會來攻打阿蘭人直到他滅盡
然後以利沙又跟他說
拿幾支箭來
他就拿來 他說 打進來吧
不像打小人那樣
他打了多少下
三下 就收了功
神人就發怒 搞錯了
打了三下這麼少
你應該打五六下
你一打三下 你只可以贏他多少次
三次
你只可以打敗 結果就是這樣
所以你留意到
有時候我們做事 我常常說
要不就不要做 再做盡它
如果有機會 神人叫我拿些箭打地下
我打到箭斷
不是真的
有時候有些事 我常常覺得
要不就不要做 做真的要做得好
我自己的原則是這樣的
我要玩就玩到很盡
但我要做事就做到很盡
我當年讀書
都是這樣 在神學院
我打球
我很喜歡打籃球的時候
我們六點鐘就要
不准打了 六點鐘洗澡
吃飯 六點半吃飯
我打到六點半
我常常犯規的人
我走去廚房和阿姨一起吃
阿姨常常留一些好菜給我吃
去廚房吃東西是好東西
但是到我讀書的時候
同學有時候聊天 走來走去
我不是的 我是很專注的
要不就不讀 一讀我就很用心
做人我覺得是要這樣
玩就玩到盡 做事就做到盡
打三下就衰了
結果就敗了
所以你要留意一下
我要離開美人堂就離開了
我的感情一直都沒有離開
但我怎樣都不會再做顧問
某些事我一定不會
你請我回來廣東我一定講
但我就不會去理這麼多的事
所以求神來幫助我們
好 先約一下 我們很快
看完了
接著我們就來看
亞馬遮
這邊是
南國的王
亞馬遮有什麼好處呢
就是他
行事很正直
好 我們看回
看回這個表
亞馬遮的爸爸是誰
記不記得
看回這個表
第八 是什麼
約克斯 約克斯怎麼死的
休息了五分鐘就不記得怎麼死了
他是被人
謀朝篡位的
但是
這個亞馬遮
來帶他做王之後
就馬上將兇手
來帶他去政法
但是有些事值得我們欣賞的
他怎樣來帶兇手
來帶他去政法呢
好 大家聽我
大家一起看
獵王寄上第十四章
他說到
sorry 是獵王寄下第十四章
他說 亞馬遮行爺
橫眼忠漢為政的事 第三節
但不如他早大為營下
佛他父約克斯一切所行的
只是休談沒有廢去
百姓仍在那裡獻壇燒香
各一堅定 他就怎樣
殺他父王
的神
殺了 他將殺他
爸爸的兇手政法
但是你留意
下面那一節 第六節
我們一起來讀好不好
好
冤有頭
債有主
誰對我不好
我就要對誰不好
這是舊約裏面的律法
你留意到
我想解釋一下
舊約裏面說到
不要以眼還眼 以牙還牙
耶穌說不要以眼還眼
以牙還牙
舊約裏面的律法是以眼還眼
是否好像矛盾
還有一段經文
出拉夾記
神自己宣告
有恩典 慈愛憐憫的神
他願意寬恕人的罪孽
但是他爺爺說
是公義的 要追討他的罪
至父及子
直到
三、四代
這樣就有矛盾了
神要追討人的罪
都不關兒子的 至父及子直到三、四代
但是這一間又說到
律法上是不可以
老爸犯錯就不要追討
究竟是不是有矛盾呢
記住
出拉夾記那一段是講神的屬性
即是神是怎樣的神
神他做事的時候
在這一段不是法律的條文
我要追討他的罪
至父及子直到三、四代
就是講一個人犯罪
往往牽連到下一代
特別是講到罪的可怕性
就是影響下一代
我最簡單舉個例
譬如一個家庭很和諧
兒子不是很好的
在一個和諧的家庭裏面長大
但是如果那個家庭裏面產生破裂
丈夫或者妻子不忠於對方
他們鬧離婚
兒女就活在一個恐懼當中
他們的成長都不會好的
就禍延下一代
你明白我說什麼嗎
甚至這個兒子可能不是很想留在家裏
因為家庭不幸福
所以很快就要結婚
但是自己都沒有基礎
接著又生了一個小孩子
那個小孩子更加不幸
罪就是自負及此直到三、四代
是講罪的延續性
明不明白我說什麼
不是法律的條文
因為說話是樂於寬恕人的罪
這個不是法律的條文
但是在法律上又怎樣呢
就是聖經很清楚說
包括在以西傑書
再一次出現
爸爸犯罪
罪不及他的兒女
只是那個爸爸要受罰
兒子犯錯
罪不及爸爸
只是罰兒子
不是罰爸爸
所以現在遵照這個條例
如果你作為一個王
大家都知道
中國的歷史都是這樣
你謀朝篡位
有能力的時候
豬什麼
狗族
不單殺那個兇手
連他的妻兒子女
全部都要死
今天好像
又有一個大陸的高官
又自殺
好像是
做新聞界的
今天又跳樓自殺
我就馬上回應
抑鬱
一定是抑鬱
所以又自殺
你看看 今天有個
類似人民日報的總編輯
就是一個喇叭喇的
今天又跳樓自殺
在國內最近一年多
很多人都突然之間死
有些人就說
我死就希望保到家
中國就不是
如果有什麼事我就殺了你全家
甚至死了的要
起棺木來鞭屍
但你留意到
這個王是做什麼呢 阿瑪謝
他將兇手正法
但是沒有殺
他的兒女
好了 接著
神又祝福他
第七節 阿瑪謝再嚴谷殺了
以東一萬又
攻取了西拉 改名叫
約柏直到今日 記不記得
曾經以東
來帶他背叛
那個王是若蘭
記不記得 我說以東是背叛的
這次他來帶他
攻取以東
大弊了
當他還在的時候 他自己很厲害
於是怎樣呢
就要打北角
打北角
但神就阻止他 不要打了
你不應該這樣
這樣
以東這麼厲害
都讓我來帶人去打
北角 假的
我一定要攻陷他
結果怎樣呢 阿瑪謝
就向約阿斯索賤
好
你看不看到
在左這個表
是不是阿瑪謝
好的王
接著
向誰來帶他索賤呢
就是約阿斯
見不見到耶羅邦安二世上面那個
那個就是約阿斯
記不記得 約阿斯是誰
就是求爾尼沙
你死了
然後
打地下三次
但是
約阿斯就跟他說
不要打了 不要玩了
我比你厲害 我不詳細看這段
他講了一個比喻
你走來挑戰我
但他真的不會死
結果怎樣呢 就跟他打仗
結果是怎樣呢
我們一起來帶他去讀
就是
第十一節 阿瑪謝不肯聽
這個話 於是以色列王約阿斯
上來猶大的伯茨默
和猶大王阿瑪謝相見於
這個戰場
我們一起來讀第十二節
第十二節 我們一起來讀
讀完第十三節
以色列王約阿斯
在伯茨默
禽住阿哈謝的孫子
約阿斯的兒子
猶大王阿瑪謝
就來到耶路撒冷
拆毀耶路撒冷的城牆
從以法連門
直到各門共四百爪
接著又將
殿裏面的金銀全部拿走
結果
他就衰了
約阿斯
屈屈不歡而死
結果就埋葬在
他的
跌了墳墓裏面
所以你留意到
他
自以為自己很厲害
打自己的兄弟 得遍了國家
這個武神的容許
結果他就打輸了
聖殿裏面所有的金銀財寶
被北面的國家拿走
子民就背叛他
將他帶去殺了
我們就會
看到
第十九節耶路撒冷有人背叛阿瑪謝
他就逃到拉吉
叛黨卻
打發人到拉吉將他殺了
人就將
用馬將他的屍首
背回耶路撒冷
葬在大衛城列祖的墳地裏面
好了 你就看到
就因為他自己那種
狂怒 結果是怎樣
又被手下背叛 但你有沒有留意到南國
竟然是 雖然有人背叛
但始終都是他的兒子
有繼位的 即是
仍然是那個家族 因為神
大衛祝福他 北面不是的
可能有人背叛之後就另外一個朝代
現在南國就是這樣
我們看完南瑪謝
我們就看 這個很簡單
這個就是耶羅邦安
但你記得聖經裏面
只是講耶羅邦安
沒有講耶羅邦安第二
不過很多時候我們看書就會講耶羅邦安第二
因為北國第一個皇帝叫耶羅邦安
如果你留意到聖經裏面
我只是講完
聖經裏面是用六節經文
去講耶羅邦安
即是耶羅邦安第二
他就國勢很強盛
就收復了很多
被人攻佔了的地方
但聖經只是用
六節經文來描繪就算了
記不記得我講過
聖經裏面只是用宗教的角度
來去看的 所以沒有什麼特別的描繪
他只是一樣
始祝他們的列祖
拜偶像 但沒有其他的東西
我想講亞摩斯書
我很喜歡的一本書
我想下一年可能在
大家當中教亞摩斯書
亞摩斯書非常好
值得你去看
在耶羅邦安第二的時候
發出
這個警告
如果你留意到亞摩斯書裏面
都沒有怎麼提到拜偶像
但當時貧富懸殊
即是有錢人剝削窮人
甚至將那些
過了期的
食物照樣賣給別人
大的星斗
就來買 小的星斗
來賣出 即是謀取暴利
神就
透過亞摩斯指責他們
那時候就是耶羅邦安第二
因為國勢最盛的時候
貧富懸殊得很厲害
這個似乎
現在香港的情況
好 我們看完耶羅邦安
沒有什麼特別的
耶羅邦安就是國勢最厲害
然後我們看
撒加利亞
撒加利亞也有另外一個名字
叫做什麼呢 叫做
烏西雅
烏西雅最特別的地方
在哪裡呢
就是
他在聖殿裏面
去敬拜
好了
我們看看烏西雅
烏西雅王
撒加利亞
我列了在第幾章
筆記裏面
我打給你聽
第幾章
那就跟著下去
好 烏西雅
他是一個
好的王
但問題就是
他打菲利士
贏了菲利士
大獲全勝
甚至
阿滿
去
進貢
但一個很大的問題
就是後來
他自己以為自己很厲害
結果
他就要進去
聖殿裏面
去獻祭
結果
祭司阻止他
但是
他心高氣傲
結果
他進去的時候
就馬上去患了
大麻瘋
患了大麻瘋而死
我們看一看
大家找不找到在哪裏
我竟然沒有打第幾節
第十五章
阿撒尼亞作右大王
撒加利亞沙隆米那燕
比加比加
約丹
我竟然沒有打出來
我先跳下去
一會兒再找給大家
總之烏西亞
最大一個問題就是
他來帶去
心高氣傲
要獻祭
結果是患了大麻瘋而死
好
接著
很快跳下去
撒加利亞
看不看到
耶羅邦安二世
就有一個兒子
就叫撒加利亞
他做王做了多久
六個月
他的
隨從
沙隆就將他離開背叛
這樣就將他殺了
這件事很特別
你記不記得
誰統一六國
中國 秦朝
秦朝很強 統一六國
但是秦朝
傳位給兒子 秦二世
但是很短命
秦國就滅亡了
所以我們看到
原來強人
可能他兒子未必強
很快就被人
來帶去亡國
接著撒加利亞
就被他的手下
來帶去沙隆
不是拍照 背叛了
沙隆很快就
成為北國裏面
最短命的王
當沙隆一做王的時候
結果多久
就會馬上被人滅了
一個月
我們看看
獵王記下第十五章
第十五章的第十節
阿彼得兒子沙隆
背叛他 他在百姓面前
殺了他
然後就散了他的位
好了 散了
撒加利亞的位
接著我們看看
第十三到第十五節
我們一起來讀
殺了阿彼得兒子沙隆
散了他的位
好了 所以
你記住沙隆
就是全個北國裏面
最短命的一個王
只是做了多久
一個月
這個時候還沒有錯亂的位
就被人滅了
然後就出現了
另外一個人叫米娜燕
米娜燕就來殺沙隆
然後就
去攻取一個地方
就叫提匪殺
但是這個人是非常
非常的去殘忍的
是將孕婦的
肚子剖開
然後就將小孩子
弄死的
好了 問一問大家
在這個之前
攻打北國那個地方叫什麼地方?
阿蘭
就是今天的敘利亞
好了 但是現在開始
阿蘭的局勢就開始弱了
在這個時候開始
就是由米娜燕開始
阿蘭就已經沒有什麼的作為
就興起了另外一個國家
就叫做亞述
最終北國是被亞述亡了
亞述來攻擊他
他不夠打
結果就怎樣呢?
亞述就來帶他去
將城中富戶的錢
就拿了來獻金求和
我們看看獵王記下
第十五章
第十五章的第十四節
第十四節
迦勒的兒子米娜燕
從德薩上什瓦尼亞
殺了雅比的兒子沙隆
殺了他的位置
然後米娜燕就來帶他去造王
但是一個最大的問題
就是跟著亞述
來帶他去攻佔他
這個時候他就不夠打
於是就怎樣呢?
來帶他去拿錢
我們一起來帶他去讀
第十九節到第二十節
十九二十兩節
我們一起來讀
米娜燕和沙隆不殺迦勒
又殺了亞述王
此時亞述王回去
得在國中平候
那這裡呢
因為亞述來攻擊他
那國父也空虛了
於是怎樣呢?他做什麼呢?
他去哪裡拿錢呢?
有錢人來拿錢
你像不像最近你有沒有留意到
中國
因為貿易戰爭
一帶一路
很多國家
現在又反口
其實中國的經濟不是這麼好
最近你有沒有留意到
特別在兩三個月之前
中國開始
要將那些所謂的民企
那些錢
就來收回的
所以突然之間冰冰就被人
說他那些陰陽
陰陽合同
要罰錢
罰的錢很厲害
突然之間
有一個人就說
其實很年輕了
我會退下來的
我寧願教書
那個是誰來的?馬雲
那你有沒有留意到
現在國內就怎樣呢?
就說到其實正在進行一個政策
就是將那些所謂的民企
就要來慢慢
收歸國有
因為為什麼呢?
大家知道現在什麼淘寶、支付寶那些
你知不知道
我完全不會用這些東西
那些支付寶就是你要等
一筆錢在這裡
然後買完就滴滴滴滴滴
但這個是不經過銀行的
你知不知道他們所擁有的錢
就是全國裏面
就是大家都用支付寶
那個錢的儲備是強過
國有銀行
所以這個是事實
所以很多人害怕
就是你全部就是用
民間可以怎樣呢?
所以就要開始慢慢收緊
所以他醒目了
我退下來了
其實很年輕的
就免得繼續坐這個位
但最近剛剛習近平
在21上海那裏
在21上海開會
之前一天還是兩天
就特意去探訪那些民企
我不是很熟悉那個term四個字
就是去安定人心
意思就是
民間那些所謂的事業
繼續發展
但其實過去這幾個月裏面
已經開始將
民間裏面的錢
慢慢慢慢用不同的方法
去抽回來
為什麼呢?
因為現在自己國庫都空虛
這是一個事實
所以看聖經
這個米娜燕
被亞述攻打的時候
國庫已經沒有什麼錢
但仍然在民間裏面有很多人有錢
於是就動一些庫戶
拿些錢來求和
這個就是我們所看到的
好 接著
我們跳回去南國
就是阿哈斯 這個是壞人
這個阿哈斯
有什麼問題產生呢?
為什麼要特別提起他呢?
你留意到
就是
他做了一件很恐怖的事
我們一起來讀
獵王記下
第十六章
的第三節
第十六章的第三節
我們一起來讀
好了 這個就是
讓他的兒子來帶他去
驚火 我們再跳一跳
可以夾住
看歷代之下
第28章
在筆記裏有沒有寫這段經文呢?
好 歷代之下
第28章
我們一起來讀
第三節 好嗎?
第28章的第三節
好
我讀第
我讀第一第二兩節給大家聽
否則大家不知道第三節
阿哈斯登基的時候年二十歲
在耶路撒冷王十六年
不像他祖大位行耶和華
眼中看為正的事
卻行以色列諸王的道
又鑄造巴力的象
並且在
我們一起來讀
因亂子谷焚燒
用火焚燒他的兒女
行耶和華在以色列人眼前
所驅逐外邦人
那可憎的事
這裏是第一個王
還有一件很恐怖的事
就是使自己的兒子驚火
是什麼叫兒子驚火呢?
你就不要想著
有些人死了人
去火葬場
火葬完之後
他有一件事是什麼呢?
有個火盤
燒那些
不是原本那些
不是金銀
就是
很大張那些
元寶
元寶就是那些紙
燒嘛
然後叫他們攬過火盤
有沒有見過這些
牛頭毛做這些
但那些不是叫驚火
不是聖經裏面的驚火
只是攬過火盤
燒那些烏氣
俗氣
有一個假神
就叫摩洛
摩洛的大哥叫摩洛哥
摩洛
他沒有大哥的
那個假神
是用銅來做的
但是空心的
這個銅像是空心的
這個假神有一個很大的手掌
他們要怎樣
令到那個王
怎樣令到這個神喜歡呢?
原來這個神
很喜歡聽到細蚊仔哭聲
於是他就會將細蚊仔
BB仔
放在這個銅像的手上
然後這個銅像
是空心的
他就在下面燒火
即是放火
那些火一路熱的時候
銅是會怎樣?
全熱的
所以細蚊仔會怎樣?
哭
一路活生生
等它燒死
它就覺得這個神會喜悅
為甚麼呢?
因為它喜歡聽到細蚊仔的聲音
如果你有看《生命記》或《出拉及記》
神頒佈律例的時候
已經很清楚
那時候已經有這類的事
就說明一定不可以給兒女
來有驚火
這是一個很殘酷的事
如果這樣的時候
一定是給神重重的懲罰
但是竟然那哈斯
是第一個王
是叫自己的兒女驚火
所以很恐怖
再提一提
他在甚麼地方做這件事呢?
第三節
恩鸞止谷
這個恩鸞止谷是甚麼呢?
我們《聖經》裏面有
地獄這個字
原來地獄這個字就是來自恩鸞止谷
恩鸞止谷就是給神
奏助的地方
因為他們令到兒女驚火
還有原來他們有時將很多垃圾
即是城裏面的垃圾
扔到恩鸞止谷
去焚燒
所以這個恩鸞止谷裏面的火
是永遠都不會
熄滅的
所以《聖經》裏面用地獄這個字
就是引用恩鸞止谷這個字
大家都會知道
《聖經》裏面描繪地獄
其實這四樣東西加在一起
是不合理的
你跌在無底坑裏面
有蟲永遠咬著你
還有不滅的火
來燒你的
你永遠都是黑暗的
《聖經》裏面對地獄有這四樣東西描繪
但這四樣東西放在一起
你就不太明白
你永遠都是在跌
不知跌到哪裏
永恆地不斷地跌
不斷地咬下去
但那條蟲怎樣咬你
它只是咬著你一口
你想再咬第二口
你已經跌下去了
有不滅的火來燒
火沒有光
但其實這是一個描繪
地獄裏面不會有神的存在
所以是黑暗的
為何會有火來燒
其實地獄是因亂設局的字
就是他們被兒女經火
所以被咒詛
還有垃圾在那裏燒
那些火是永遠不會滅的
是不會熄滅的
而《聖經》裏面用火來代表神的審判
還有死的人
才會落到地獄
因為那時是土葬
所以有蟲來咬
大家明白這個道理嗎
所以你明白地獄的意思
但《聖經》從來不是用地獄來嚇我們
是因亂設局來做這件事
後來經火
結果被陳妹審判
然後阿蘭北面的國家聯手
連北角
阿蘭以前經常去黑北角
但現在國勢弱
竟然和北面的以色列國
和阿蘭聯手
攻擊南面的國家
就是阿哈斯
那時阿哈斯去求助誰
記不記得
已經有一個國家興起
對付北角的亞述
求助亞述
給很多的獻金
學大馬式
所以這是一個很差的
我們停之前終於找到了
我們看歷代
剛才我叫大家看歷代字
28章
我們再看第20章
亞述王提格拉比烈式上來
卻沒有幫助他
反倒欺凌他
阿哈斯從耶和華
奠女和皇宮中並首領家內
所取的財富給了亞述
都是無濟於事
他求亞述
亞述錢就收了
就不幫他
我們完之前
終於找到了
請大家跳回去
歷代字下第26章
26章
記不記得
剛才說找不到那個王
烏西亞
原來在歷代字下第26章
烏西亞作王
只有16歲的時候
作王第52年的時候
他做得好
但最後一個問題
我們看看第16節
大家一起來讀第16節
第17節
祭司撒加里亞率領耶和華
勇敢的祭司
留意特別是勇敢的祭司
八十人跟隨他進去
他們阻擋烏西亞王對他說
烏西亞
給耶和華燒香不是你的事
乃是亞倫子孫
接續聖祭司的事
你出去聖殿吧
因為你犯了罪
你行了耶和華神必不洗你的榮耀
烏西亞就發怒
手拿香爐要燒香
他要向祭司發怒的時候
在耶和華殿中的香壇旁邊
眾祭司面前呃上忽然
發出大麻風
眾祭司撒加里亞和眾祭司官女見他
長大麻風就催他出殿
他自己也急速出去
因為耶和華來降災於他
然後烏西亞王長大麻風
直到死的日子
就住在別的宮裏面
跟耶和華隔絕
他的兒子約旦就來帶他去做這件事
好了我們完之前想說說
烏西亞本來很好
但後來心高氣傲
要進去聖殿裏面
來帶他去燒香
王可以獻祭
大衛、所羅門
素羅都試過獻祭
但他是越權
那時候最大的問題
他不是為了神
想著自己甚麼都要做
結果很勇敢的
祭司阻止他
有400個才知道
北角那些
但他不聽 結果馬上生大麻風
生大麻風之後
馬上叫他隔絕
他兒子約旦
他未死的 但他接觸他作王
他就而死
所以一到心高氣傲就不行了
好 但是
說完這句就完了
有一個先知
在這個時候是做先知的
後來他就進去
聖殿裏面來敬拜神
見到基督拍
成災 成災 成災
然後就說
禍災我滅亡了
他是嘴唇不潔的人
住在嘴唇不潔的人當中 他是誰
大家很熟了
你要明白這個背景
以賽是一個很愛南面的國家
的先知來的 他很愛這個國家
他見到甚麼呢
就是烏西亞
本來是一個很好的王
但後來就因為
心高氣傲 後來就生大麻風
而死的時候 他是憂國憂民
怎麼辦呢
這個這麼好的王
就這樣衰了
他就去聖殿裏面來敬拜神
去求問神
而在這個處境裏面
他見到神的榮耀
所以你記住很多王
跟先知是有關的 因為大家很熟
以賽是第六章
所以要記住 聖經裏面很清楚說
就是烏西亞王崩的時候
以賽就去聖殿裏面
來敬拜神
因為他陷在低潮裏面
他會知道國家未來是很不濟
所以他就去聖殿裏面來敬拜神
於是就見到神的榮耀
OK 我們今天就去到這裏
但我想跟大家說
我還未完的 真是可憐
我口說太多了 我們還未完
以色列的歷史 但是下一堂
我們會盡頂壟
用大概七八個字的時間
就是四十五分鐘之內
我們已經差不多完的了
以色列不過已經快要死了
快要完結了 亡的了
我們下一堂就會用大概四十五分鐘
就說完以色列的歷史
但其實下一堂是一個新的開始
因為我們這個課程裏面是說兩件事
以色列的歷史
但接著我們還會說下巴谷書
下巴谷書是不難解的
如果我們明白背景的時候就容易解
下個星期開始
都會有新的筆記
就會說下巴谷書
所以如果你有些弟兄姊妹
他沒有聽這兩堂不緊要
你可以鼓勵他們
下一堂開始
是同一個課程
但我們會開始看下巴谷書
歡迎他們過來
我們祈禱結束
天父我多謝你讓我們有機會去學習
懇求神你自己親自來去眷顧
帶領著我們
讓我們能夠對你的華語有些清楚體會
特別幫助我們
當我們尼達去成功的時候
但叫我們不是驕傲自恥
免得我們尼達去得罪你
主求你自己親自的尼達去眷顧
多謝你
祝福我們今天晚上有好的休息
也祝福我們明天的侍奉
求主你來去眷顧
奉主的名祈禱 阿門