我們講以福所恕,講到第十八節的時候,
我們講了好幾次,我們提到說要被聖靈充滿。
事實上我這次到巴黎去,
我們學生來自各地各方的,
有溫州話的教會,
有從東南亞,從高棉,
這些逃過來的早期的難民,
有講廣東話的教會,
其中有一個圖你看,
幫我翻譯的就是我一個學生,
我講國語,他翻成廣東話。
所以在不同的教會,
特別是在其中有一個教會,
講到的時間非常短,
你知道嗎?他們只給我,
我算一算,只有很短的時間,
二十分鐘大概這樣左右。
所以這麼短的時間講到,
要講一個很重要的主題很難,
我就只能夠很迫切的,很快速的,
我也跟我的學生講,
你翻譯要快一點,
我就講一句他翻一句,翻一句他翻一句,
就這樣子,那一天。
但是這兩次的聚會,
早上跟下午的兩次的聚會,
兩個教會其實他們都是蠻保守的,
他們從來沒有聽過有關聖靈充滿的信息,
對聖靈的認識也是非常的,
可以說是陌生。
很多教會想到聖靈的時候,
他第一個就想到什麼?
靈恩派。
為什麼很可惜?
聖經上裡面,你如果把聖靈拿掉的話,
這本聖經裡面就完全只是一本人的書了,
聖經的作者是誰?
你們才剛交新舊約的,
聖靈!
雖然有四十幾位的作者,
但是聖經是神的零所漠視的。
這位聖靈今天照樣在我們中間,
祂做內在更正外在的工作,
祂內在的工作在我們裡面引導我們,
重申我們,光照我們,
當我們做壞事的時候,
大家都不知道,誰知道?
聖靈知道,祂會讓你心中不安,
當你做錯話的時候,
你心裡面感覺到不安,
你要順服聖靈的感動。
所以,聖靈在我們裡面感動我們,
引導我們,光照我們,
使得我們要越來越像耶穌基督。
但丟著唄,
聖靈同樣也在我們身上做外在的工作,
是什麼呢?
就是聖靈充滿。
這個不是只有在新約講的,
舊約就講了。
你看舊約有一個人叫參僧,
參僧他頭髮就是他的能力,
就是預表聖靈。
聖經上說當聖靈,
這裡說神的靈大大感動參僧,
中文是凡大大感動參僧,
你看英文怎麼說?
The Spirit of the Lord came upon him in power.
神的靈已臨到他,
使他有能力。
所以當參僧被聖靈充滿之後,
他怎麼樣?
應該是獅子撕裂他。
聖經上說他怎麼樣?
他撕裂獅子。
所以參僧有能力,
上帝使用他,
他是一個祭祀師,對不對?
雖然他後來跌倒了,
他犯罪淫亂,
所以這也告訴我們一件事情,
聖靈充滿不等於滿有聖靈,
聖靈充滿不等於靈命高升。
很多人以為說聖靈充滿就是屬靈了,
不是,
聖靈充滿是為了侍奉,
是為了傳福音。
所以每一個人都應該被聖靈充滿,
每一個神的兒女都要被聖靈充滿。
你看當參僧他一背立神的時候,
神的靈就不再降在他身上。
就因為裡面很多地方,
我們有四千一一集,
有機會的話,
應該在教會開一個這方面的課程。
你如果注意看的話,
聖經裡面提到說,
你看當摩西他被聖靈降在他身上的時候,
他選出來幫助摩西的這些長老,
當神的靈降在他們身上,
他們就怎麼樣?
說預言,受感說話,審判百姓。
所以每一個長老、慈師都要被聖靈充滿。
當初摩西那個七十位被選出來的這些長老們,
不是只有摩西被聖靈充滿,
這些七十個長老也被聖靈充滿。
連掃羅,掃羅當然後來他也是被神廢棄了,
可是你看,當神檢選他的時候,
在同樣的聖經上說,can upon him empower,
中文都把它翻成神的靈大大感動他,
這翻譯得不好,
因為說這個感動好像就是,
今天我有感動去做一件事情,
可是這個其實原文的意思就是說,
神的靈充滿他,給他能力,
empower他,enable他去做這些事情。
那這個是神的靈的降下,
使得他有這樣子的力量。
所以你看,他們就打敗了敵人。
所以總之來說,就業生經裡面讓我們看見說,
神的靈裝備祝福,使神的兒女,
他們有能力去擴張上帝的福音,
讓他們成為全世界的祝福。
那我們看看,在近代教會歷史上面,
當然我們最清楚的就是耶路撒冷的教會,
五星節降臨的時候,他們被聖靈充滿。
聖經這樣就形容說,他們被聖靈充滿,
然後就說出別國的話來了。
當時候有不同的地方的人來那邊聚集,
這些人他們講的話,彼此他們不知道的,
他們不懂的,但是那一天聖靈充滿的時候,
他們就,這些門徒們,彼得跟其他的使徒們,
就開始用他們所說的方言開始講到了。
哇!弟兄姊妹,你想有一天,
你到了伊拉克去,你到了北非去,
你到了摩洛哥,你到這些地方去,
你不會講這些語言,結果聖靈充滿你,
你就講出阿拉伯文,或者講著Kurdish,
講這些話,奇不奇妙?
你相信神可以做這個事情嗎?
看你們不太相信的樣子。
弟兄姊妹,我以前在做宣教士的時候,
在哥斯大黎加學語文,我都驚豔,
雖然沒有像這樣子的更明顯,
但是我也驚豔到神奇妙的工作。
有一天我在睡夢中間,就看到一個異象,
我們隔壁的鄰居是一個美國宣教士,
他娶了一個哥斯大黎加的太太。
我就在夢中看到那個太太就在教我講西班牙文,
然後她就開始教我發那個西班牙文,
最難發的那個音叫做double R。
我們中國人沒有這個音的,
印度尼西亞或有些國家的印尼話有這個動音,
那我們中文沒有這個音的,
所以我怎麼學就是學不會這個音。
那天晚上我就看見神就藉著她這樣教我,
她一面教我,我就一面在夢中就跟她學,
到最後就想起來了。
我一醒過來,把師母就搖醒,
我說我會了,我會了,她以為發生什麼事情了,
才知道原來我學會了那個音。
神可不可以做這樣事情?
神過去可以做,今天可不可以做?
因為祂是昔在、今在、永在的神。
你的神是活的,跟你旁邊的人講說你的神是活的。
很多時候你讀聖經的時候,
如果你不是這樣子相信的話,
你讀的聖經與你一點益處都沒有,
反而你越讀你越想法利賽,
求主幫助我們,我們的神是這樣子真實的,
所以人家要在我們的中間看見神,
他怎麼看見神?
他看見你我把神表現出來。
聖靈使教會要復興起來。
在近代歷史上面,
韓國教會是一個很明顯的例子,
1907年的時候韓國教會經歷到大復興,
當時候神使用的一個僕人,
當時候這是一個他們大復興的聚會的情形,
在禮拜三晚上聚會的時候,
他說禮拜堂擠滿了人,
整個聚會好像感覺有什麼事情要發生,
然後大家在那邊敬拜的聲音很大,
然後禱告的聲音也很大,
完全好像不是人所做的,
是聖靈在那邊做功。
那麼被上帝使用的這一個吉牧師,
他就在講道的時候,
他在這個時候就講說,
打開心門迎接聖靈。
他看見整個聖靈工作在那個時候,
他就講這句話,
他說打開心門迎接聖靈,
結果大家就在那邊禱告、可慕,
聖靈就澆灌下來,
那天晚上到處都是有痛哭、悔改的聲音,
好像是波浪一樣的湧在整個會場的中間。
就在那一天晚上,
許多的神蹟也彰顯,
病得一致,
還有很多的人他生命被改變等等這些,
就在那一天晚上是1907年北韓,
就是在平壤大復興的那個聚會,
開始了韓國教會的復興的歷史。
今天韓國教會有35%以上的基督徒,
你到韓國去看有機會,
你去看韓國的教會,
不管是長老會、進信會、會禮公會,
什麼教會,
可能他們聚會的方式不太一樣。
你到長老會聚會的時候,
大家一百億人坐著,
非常有秩序,
長老會是一個很有秩序的教會。
但是一禱告起來,
你就會發現,
每個都是一樣,
禱告如浪潮一樣的聲音。
現在就是神的靈使得教會復興起來,
教會復興起來,
就有人力能夠去傳揚主的福音。
所以我們看今天的教會,
是一個被聖靈充滿的教會,
如果我們從聖經上來看,
有這四個特徵,
都是用P來開頭。
第一個是什麼?
Purity是一個聖潔的教會。
第二個是Prayer,
一個聖靈充滿的教會,
也是一個禱告的教會。
反過來說,
今天很多時候,
為什麼教會不禱告?
你講死了,他也不禱告。
為什麼?
就是說實在,
我自己想想,
我還沒有被聖靈充滿的時候,
我怎麼禱告就禱告,
禱告超過五分鐘,很奇怪。
好像不知道要禱告什麼。
聖經講那個施恩懇求的靈,
我不知道你有沒有體會過。
當聖靈澆灌下來的時候,
那個禱告的靈就是施恩懇求的靈。
有一次我在青海,
還是一個三次教會,
帶領他們聚會。
當我帶大家看了一個
韓國一個復興禱告的聚會的影片之後,
我就告訴大家,
我說來,
現在我們大家一起
向韓國教會禱告的時候,
喊主啊,主啊三聲,
我們一起喊主啊,主啊三聲,
喊完之後,
我說我們同聲開口禱告。
那一天,我沒有叫他們停。
我也沒有說中間我就穿插什麼禱告。
整整半個小時的時間,
全會眾就這樣禱告。
他們當中有一位長老的,
是一個呂長老的先生跟我講,
他說當我在台上說
一起同聲禱告的時候,
他說他一生當中
從來沒有經驗過那種,
他說他平常不禱告的人,
那一天他竟然
甚至沒有辦法停止自己,
他就整個半個小時
一直這樣持續禱告下來。
親愛的同志們,
這些都不是發生在很遠的事情,
這些都是在這些年時間發生的。
神可以在中國大陸做工,
神可以在韓國做工,
神可不可以在美國做工呢?
親愛的同志們,
信是得著,就必得著。
今天的問題不是神不存在,
不是神沒有能力,
不是神不在做這樣事情,
來是因為我們信不信。
神的教會應該是有權柄的教會,
Church of Power,
有權柄、有權能的教會,
教會也是一個怎麼樣?
祭貧的教會,
你可以看見初代的教會,
當他們怎麼樣?
被復興起來,
神的靈充滿他們,
他們勇敢傳福音,
他們去幫助周遭人,
周濟窮人等等,
這些耶路撒冷教會幫助他們。
所以有一個很有名的宣教學者畢留真,
他講說,
教會如果沒有聖靈的經營,
就只是個仿冒品,
如同沒有生命的外殼一般。
那如果講我們基督徒的話,
那也是一樣。
如果基督徒沒有聖靈,
那就只是一個仿冒品。
仿冒品是什麼?
陰品,山寨版的。
跟你旁邊說不要做山寨版。
丟什麼?
你裝不出來的。
基督徒不是裝出來的。
當神的靈重生了我們的時候,
有神的靈在我們這裡面。
這個靈不是只是停在那邊,
待在那邊,
安靜在那邊,
然後你做你的事。
不是。
這個靈祂要充滿我們,
使得我們有能力來為主做見證。
所以你看見《使徒行傳》一章八節告訴我們,
我們試試看,
我們如果會背的話,
跟我一起來背好不好?
但聖靈降臨在你們身上,
你們就必得著能力,
並要在耶路撒冷,
猶太全地,
撒瑪利亞,
直到地極,
做我的見證。
所以丟什麼?
聖靈充滿是跟做見證有關係的。
聖靈充滿我不care你,
今天有人講說,
他在聖靈充滿的聚會當中,
看見金粉掉下來,
或者是說有金芽長出來,
所以也因為這樣子,
有的人就不可怒。
請問你不要因噎廢死,
有些人太拼了,
但有的人又不急,
一講聖靈,
好像是毒蛇猛獸。
請問聖靈是誰?
是神嗎?
那你講聖靈的時候,
請你大大方方地講,
可以嗎?
有一首歌我很喜歡,
叫聖靈,聖靈那首歌,
我不知道你會不會唱,
有人唱這首歌說,
好像唱大聲一點,
你歡迎聖靈,
今天教會需要聖靈的工作,
是嗎?
今天很多教會不歡迎聖靈,
所以柳葉布魯克林教會的主任牧師,
在他的一本書裡面他講說,
他說今天很多的教會,
沒有聖靈的工作,
他一樣的run,
一樣的在經營,
一樣的在運作,
你懂我意思嗎?
為什麼?
因為我們只要有好的parking,
我們只要有好的youth group,
我們只要有好的children group,
這個military,
然後大家就會來聚會。
這是滿悲哀的一件事情,滿悲哀的一件事情,
如果我們什麼都靠自己都可以了,
所以我們不會需要聖靈,
但是今天正因為我們沒有這個東西,
沒有聖靈,
所以今天的教會軟弱沒有力量,
對這個世界沒有impact,
我們面對美國今天發生的這些事情,
我們教會在哪裡?
在Malibu才發生的十幾個人死亡,
十八個人受傷,
這個槍擊事件,
你看到這些事情的時候,
你心中如何感覺,丁子妹?
你如何感覺?
如果這是在台灣,
我想可能美國搞不好也是這樣子,
可能慈濟公德會就過去了,
你懂我意思嗎?
丁子妹,教會應該要影響社會的,
是嗎?
不是把當新聞看一看,
我今天早上一起來,
就接到墨爾本的弟兄姊妹,
發了一個視頻給我,
我上網去查,
他們那邊墨爾本也發生槍擊案,
你看現在這個世界,
很多人真的是需要,
我去發現這個Malibu的年輕人,
他是怎麼樣?
一個當過兵去阿富汗打過仗的,
一定是有精神問題,
你不曉得在我們周遭有多少這樣子的人,
平常鄰居說他不講話,
把自己家的牆都要踢扁了,
房子都要被他拆了,
就是這些人啊,
那你說他也不是什麼恐怖主義分子,
是不是?
可能就在我們周遭有這樣子的人很多,
丁子妹,
教會如果強大起來,
教會如果滿有聖靈的同在,
聖靈的大人要來醫治這些疾病,
按照精神醫學,
按照心理醫師來講,
這些東西我告訴你都是沒藥可救,
但是神的大人可以拯救,
你相信嗎?
我這次到巴黎去也碰到一些丁子妹,
把他們家裡面的問題告訴我們,
有各式各樣的藍珠,親愛的丁子妹,
這些家長們真是到了一個地步,
他們真的是沒有辦法,
他們在呼喊啊,
丁子妹,這些都是去教會的人啊,
那教會為什麼不能解決他的問題呢?
教會如果是有這麼一位神在我們中間,
問題怎麼會不解決?
丁子妹,
你說按照我的常識,
這種問題一定要吃藥的,
對,丁子妹,這些東西我都懂,
現在這些知識很多,
你隨便買本書你都可以知道,
但是我要問的是,
為什麼今天教會不告訴我們,
教會我們的神,
在信的人,
凡事都能,
你相信嗎?
我看過精神病的人,
就是被主醫治了,
他不是靠著醫藥,
也不是靠著打針,
因為禱告,
讀神的話,
神就醫治他,
我看能吸毒的人,
他也不是靠著醫藥物,
不是靠著打針,
就是靠著神脫離毒癮,
現在很多的人有色情捆綁的問題,
對不對?
現在丁子妹啊,
又是另外一個現代鴉片,
怎麼幫助他?
丁子妹,
不管這個仇敵用多少的詭計,
神在我們裡面的,
比在這個世界的更大,
所以我們的神要做大事情,
所以丁子妹,
我們要渴慕,
我們要渴慕被神靈充滿,
我們一起來讀自己的心經好不好,
來,預備請,
人若渴了,
可以到我這裡來喝,
信我的人,
這裡說要從他腹中流出,
活水的江河,
丁子妹,
我們服侍的人,
一定要被神靈充滿,
不靠神靈就靠肉體,
靠肉體的一個結果,
就是服侍會枯乾,
就是很多的服侍會有血氣,
所以我們需要被神靈充滿,
初代教會的執事條件之一是什麼?
要被神靈充滿,
丁子妹,
初代不是只有執事,
所有的信徒都是被神靈充滿的,
親愛的丁子妹,
但是你渴嗎?
你渴了,
你就會來喝,
這是我們到巴黎去,
最後一天晚上,
丁子妹我看見他們真是渴慕,
有好幾個就在我旁邊了,
禱告,禱告,
禱告到一半的時候,
大聲呼喊禱告著,
我就看見他們被神靈充滿,
我根本也沒有去為他們什麼按手禱告,
他們就被神靈充滿,
渴慕,
去年我到國內去服侍,
這是國內的一個,
過去的一個農村家庭教會團隊,
都是傳道人,
他們說他們在三十多年前,
他們曾經當中有一些人都經歷過那個復興,
但是現在漸漸沒有了,
當我再一次告訴他們,
今天中國教會需要聖靈的復興,
他們最後在一個聚會當中也是一樣渴慕,
弟兄姊妹們渴慕,
渴慕的在那邊呼求神,
當我們渴慕的時候,
我們就會來禱告,
路加福音十一章十三節,
我們起來念好嗎?
天父豈不將聖靈
其實他前面是這樣說的,
他說你們中間做父親的,
誰有兒子求餅反給他石頭呢?
求魚反拿蛇當魚給他呢?
求雞蛋反給他蠍子呢?
會不會?
你們當中做父母親的,
會不會說,
哎呀,小孩子說肚子餓,
爸爸說給你一個巴掌,
會不會?
不會!
他說你們雖然不好,
其實在這上面講,
你們雖然不好,
尚且知道拿好東西給兒女,
接著就是這個,
何況天父豈不將聖靈給求他的人嗎?
什麼是求?
禱告!
禱告,丁字眉!
你信主到現在有為聖靈
充滿這件事情禱告過嗎?
丁字眉!
如果沒有,你需要禱告,
因為這是主的命令,
這不單單是一個應許,
這是主的命令,
保羅說你們要被聖靈充滿,
所以你要為這個事情來禱告,
丁字眉,不僅僅是求,
你說我求過都沒有,
在前面他說,
因為凡祈求的就得著,
尋找的就尋見,
叩門的就給他開門,
祈求、尋找、叩門在原文裡面,
都是一個繼續不斷的意思,
如果正確翻譯應該講說,
你們持續不斷地尋找,
就必尋見,
你們持續不斷地叩門,
就必開門,Amen!
丁字眉,所以要禱告,
不單單要禱告,
要持續禱告,
要迫切禱告,
這些事情因為太重要了,
不單單是關乎到
你自己是不是有力量
來走這條人生的道路,
這件事情關係到許多
那些不認識耶穌的人,
他能不能聽到福音,
所以你說他中午不重要,
重要嗎?重要嗎?
那中午都進士禱告,
我那天在我們學生跟他們講說,
晚上進士禱告,
沒有一個說NO,
每個都進士,
可慕!
丁字眉,我的意思就是說,
如果你覺得這是很重要,
你就會迫切,對不對?
所以有人說,
哎呀,牧師為什麼禱社需要那麼大聲呢?
那我反過來問你,
為什麼你禱告這麼小聲呢?
你說,禱告也可以安靜啊,
那是最高聲的禱告,
靜默的禱告,
你去看靈修學的書,
那是最高的禱告,
如果你一開始就這麼高了,
那我也沒辦法了,
我輸給你了,
你懂我意思嗎?
但是你試試看,
你開口禱告,
丁字眉,當你迫切,
你想彼得他都已經要落海的時候,
他會怎麼禱告?
他說,主啊,救我!
是想禱告嗎?
他會怎麼禱告?
有誰要試試看,
你們都愛啊,
你們預備心好不好?
耳朵也預備好,
我有一次在德國示範一下,
結果把他們嚇到了,
彼得會怎麼禱告?
他說,主啊,救我!
會不會?
都要死了,你還不禱告?
他說,主啊,我將我的命交給你!
迫切啊!
所以我第一次到韓國去的時候,
我看這些丁字妹妹,
她不是傻子啊,
她也不是瘋子啊,
也不是一個兩個啊,
每一個都這樣禱告啊,
阿爸吉!
那主啊怎麼說?
主啊!
好,沒關係,
你用中文禱告上帝,
這樣聽得懂啊?
丁字妹,真的,
當我第一次真是從我心裡面呼喊說主啊的時候,
我可以告訴你,
我一生當中從來沒有感覺到
神就是這麼樣的清靜。
你不是喊口號,
因為心中真是渴,
所以渴慕祂,
向祂禱告,
迫切地禱告,
不要灰心地禱告,
你求過多少次,
你沒有得著,
繼續地禱告,
因為神這個應許必定成就,
你要相信,
神說的話,
祂一定成就,
所以沒有得著,
不是神的問題,
一定是我的問題,
可能我不夠迫切,
可能我有罪還沒有認,
可能我還有一些問題還沒解決,
如果神說你們求,
何況天父豈不將聖靈給求他的人嗎?
他巴不得把神的靈要澆灌在我們身上,
他巴不得把神的靈澆灌在我們教會裡面,
他巴不得我們教會每一個人走出去的時候,
看到人就勇敢喊傳福音,
我們很多時候是在教會很大聲,
出去很小聲,
在教會大家可以吵架吵得很大聲,
但是出去碰到人家傳福音的時候,
講不出話來,
弟兄姊妹,這是不對的,
不對的,
教會應該是聖靈掌權的地方,
教會應該是充滿聖靈同在的地方,
教會應該是大有能力的,
我們一起來禱告。