弟兄姊妹平安
感謝主每一次來到太古神堂
我最喜歡的就是敬拜
當電樂響起的時候
我們就被吸引來到神的面前
我們來看最近呢
這個人呢
大家知道他是誰
香港的可能不是很清楚
最近是過去的十月底呢
整個的朋友圈刷爆
這個人叫李勇
他是中央電視台的主持人
是這種春晚的
幾屆的這種主持人
他的太太呢也很出名叫哈文
他主持了這個
一二年一三年一五年的春節
春晚的這樣的
他是導演
那在十月二十五號的時候
李勇呢就是他太太發文
他在美國因為鼻咽癌
他就過世
在整個的朋友圈裡面轟動
那外界就傳言
他的身家呢有四億
他走的時候呢
他才五十歲
非常的年輕
我自己很關注他
因為我記得他是白色的頭髮
非常的長
他風流倜儻
出口成章
非常優秀的一個主持人
那我們這個人呢
我想你也認識他
這個人
他被稱為武俠小說的泰斗
那他有這個射雕英雄傳
大家讀過嘛
天龍八部
笑傲江湖
鹿鼎記
那這個人呢
我在預備的時候
我發現他
他是劍橋大學的
歷史學的哲學碩士
哲學博士
他有三段的婚姻
其中他的兒子呢
我在第二段婚姻的時候
在美國因情緒
他自殺
那這個金庸呢
他是在94歲
他是在10月30號
他離開
我們再看一看這個人呢
這個是蘭潔英
是香港的女演員
我也在這麼多年
我也很關注她
因為我覺得她很漂亮
同時在一些狗仔隊
你會發現不斷地跟蹤她
那我在過去幾年
我也留意她
因為這麼漂亮的一個人
你會發現她落在一個
非常困苦的環境裡面
她有情緒病
她的很胖了
不像她以前這麼年輕
那你要上網上
你能看見
她在一個
很簡陋的一個餐店裡面
她吃飯
她的頭髮花白
她穿著背心
她腳踏著拖鞋
她被精神病困擾
那天她在11月1號離開
她也是在整個新聞界
在香港媒體引起轟動
這個人她連著這些名人
離開的消息
那在約翰福音裡面
我們看見
馬太瑪利亞的兄弟死的時候
聖經中記載了一個
最短的話是什麼呢
說耶穌哭了
那有人就說
耶穌哭了是說
耶穌有同理心
但是我想到的更多的是
主耶穌
祂看見我們這樣
你我這樣
像塵土一樣的人的無賴
這種悲慘的景況
無論你是如何的榮華富貴
你是怎樣的富甲天下
你怎樣的美若天軒
你最終都逃不了這樣的結局
這個就是真言裡面
聖經真言裡面說的是
是人所遭遇的
獸也同樣遭遇
這個怎樣的死
那個也是怎樣的死
氣息都是一樣
都是虛空
都是歸到一處
都是出於塵土而歸於塵土
這個是傳道書
塵就好像一個大的空洞
它是一種無奈
是一種我們自己掌控不了
富貴能滿足你嗎
美貌也不能滿足你
才華 榮耀 地位
也不能使我們完美
我們的泥面就好像缺失了一大塊
所以今天我們就來看以色亞書
以色亞書的第一節到第十三節
我們求主幫助我們有屬靈的智慧
來領受神的教導
我們一起低頭做一個禱告
阿爸天父
親愛的主耶穌
創造的神
憐憫的主
謝謝你將你寶貴的話語賜給我們
主啊 求你的靈在我們泥面動功
你開我們的眼睛
賜給我們明銳的聽的能力
可以聽見你的聲音
開我們的眼睛
能看見主你話語的寶貴之處
能夠叫我們瞎眼得看見
使我們眼目明亮
主啊 求你保守孩子講得清楚
求主潔淨孩子
不嫌棄孩子這不配的器皿
使講得和聽得同蒙造就
使這段耳熟能詳的經文裡面
主啊 你感動我們的心
讓我們以不同的眼光
能夠有真正的亮光和得著
主啊 求你垂聽我們的禱告
奉耶穌基督的名求
Amen
我們來看一看這一段
我們來看第一段的經文
我們可以一起來讀
我們一起來
口渴的人啊
你們都進水來吧
沒有錢銀的
你們也要來買了就吃
你們要來買酒和奶
不用銀子也不用付代價
你們為什麼用銀子去買
那不是食物的呢
為什麼用你們勞碌得來的
去買那不能使人飽足的呢
你們要留心聽我的話
就可以吃美物
使你們的心靈享受肥肝
你們要側耳而聽
要到我這裡來
你們要聽就可以成活
我們在新一本的時候呢
新一本的時候那個愛呢
是一個感嘆詞
它是一個非常強烈的一個感嘆詞
那在和合本裡面就看不出來這個翻譯
它是一個強烈的呼召
它是一個draw tension
在如果你看英文的版的時候
你會看見come come come come
四個come
然後在第三節的時候還有一個come
所以你看在第一節跟第二節的時候
它有五個來
來來來來
接著呢還有一個詞repeat
那個字就是什麼
聽聽
我們中文我們把它翻譯成側耳而聽
都是兩個詞聽聽
那其次呢我們看見它用的是一個起始的句子
我把它你要留意看的時候呢
能夠看得見
它是你們都
你要
你要來
你們要
它是一個要到我這裡來
你們要聽
所以它是一個強烈的一個起始的句子
所以在以色列書的開篇
55章開篇的時候
它就用一個pattern很強烈的說
來呀來呀來呀來呀
你要來聽
上帝對人
一個呼天喚地的呼召
其次呢你來看
它有一個強烈的一個對比
它說口渴的
它對著什麼
口渴的
不滿足的
勞碌的
它對著什麼
它對著水
水是可以解渴的
它對著酒和奶
酒和奶是良善
是美好
是福樂
它用這種勞碌對著什麼
享受
對著肝肥
它是一個肥油
它是福氣
它用這種不得飽足
來對著喜樂
對著成活
我們再往下看的時候呢
你會發現
這裡面對比的有一個中心的詞
那個中心的詞就是
免費的
白白的
還有一個字
就是這個so delight
它說是你靈魂的一個
裡面的喜樂
那人呢我們常常會問
活著有什麼用呢
我們活著有什麼意義呢
生命的意義在哪裡
我們的人生的價值在哪裡
我們看到神呢
像我們剛才敬拜讚美
所唱的詩歌裡面
上帝對我們有一個極大的恩典
祂給我們兩個世界可以享用
一個世界是物質的
我們可以用眼睛看
用氣味聞到
用舌頭可以嘗到
用耳朵可以聽見
這樣的一個物質的世界
那另一個世界是一個心靈的世界
這個心靈的世界
不是你用五官可以感知的
但是你可以領受的到
比如愛
比如憐憫
比如信心
願望喜樂福樂
但是這種喜樂跟福樂
這種用心靈去領受的呢
它需要一個心靈裡面的豐富
你才能夠體會到
我們也是昨天
在我預備講章的時候
我就看了一下Facebook
Facebook它有一個
有一段真是令人唏噓的視頻
它是在安徽帛州
有三個姊妹
三個女人
她們三個閨蜜
她們就手挽著手過這個紅綠燈
然後就有一輛急速飛過的車
衝過來
前面的女子就挽著中間的那個向前跑
後邊那個女子就拉著中間的女子向後跑
以致那個中間的女子就被那個車子
當場撞死
我們看到每天有這樣的苦難
有這樣的新聞
本來我的今天的講題呢
是奔跑向神
但在預備的過程裡面
我感謝神
我看到一個蠻有盼望
蠻有篤定的歡喜
所以今天分享的題目更確切的是
歡喜奔跑向主
人心靈的裡面的充實
裡面的滿足
必然是要跟那位永生的上帝
那位創造主聯繫在一起的
這就是上帝
他呼天喚地的呼喚
要賜給你的禮物
他就是耶穌基督
他讓我們在無賴
在困苦
在貧窮
在空虛
在空洞
在這種末世的事態的敗壞裡面
在這種末世的事態的混亂裡面
你我能在靈魂裡面找到安息
找到充實
找到盼望
這個禮物就是耶穌基督
我們的救主
我們一起來讀這段第三節
你們要側耳而聽
要到我這裡來
你們要聽就可以成佛
我必與你們立永遠的約
就是應許賜給大衛的
那確實的慈愛
看啊
我已經立了他做萬族的見證人
為萬族的首領和司令
看啊,你要召聚你不認識的國
那些素來不認識你的國
也必奔向你
都因耶和華你的神
以色列聖者的緣故
因為他已經榮耀你
我們看到
邀請萬國的人
來加入彌賽亞的國度
因為上帝呢
他已經跟大衛立約
這段的經文裡面
我們看到永遠的之約
永約
接下去我們看到的是
大衛之約的延續
耶穌基督從死裡復活
就應驗了聖經的記載
那個就是大衛之約
大衛的後裔中
有一個人要永遠的
執掌王權的這個預言
在耶穌基督的身上
完全的實現
經文裡說
我已立他做萬民的見證
萬民也必向你奔跑
這個指的就是大衛的後裔
這個後裔
他是一個陽性的單數的名詞
他是一個特定指向的一位男子
他就是彌賽亞
所以我們看見
上帝呢
他在呼喚
那在黑暗中
那在痛苦中
那在不滿足無賴
和無力自救混亂人中
他呼喚你我
當歸向耶穌基督
那這個人呢
在十月份呢
我不知道弟兄姊妹知不知道禁戒
他是微信的公眾號
那他的創辦人呢
是兩位傳道人
那太太最近
她就得了這種癌症的末期
她在住院
我跟丈夫就去看望她
那病房裡面呢
我進去的時候人聲嘈雜
因為很多人
我就留意到對面呢
就他在哭
他在嚎啕大哭
我也不認識他
我也沒有留意
我就跟傳道人太太
我們一起禱告
他也為我禱告
我也流淚在那禱告
那我就看見對面的一個人呢
很遠的距離
大概有這麼遠的距離
結果他就
他就跟我招手
他就這樣子
你想像一個圖畫
我經常想像在這個
有一個天賦的手
然後是亞當的手
你知道嗎
那個手指快碰到的
那個很著名的畫
那個女子呢
就是這樣子
他就這樣
他完全不認識我
他又不說
他就這樣
然後我就說
你找我嗎
我就遠遠的做手勢
他說是的
然後我就過去了
他說你是天賦的天使嗎
他說你是天賦派來的天使嗎
我們就拜他
覺知信主
他中風
剛才嚎啕大哭
你看見這個中風的女子
他伸出了求救的手
弟兄姐妹
親愛的弟兄姐妹
今天好像我們剛才
在敬拜中唱詩一樣
今天有很多很多
在黑暗中的人
像在開篇我提到的
縱然你有榮華富貴
縱然你有很好的學歷
縱然你美貌天選
我們沒有上帝
我們的人生都是nothing
我們的人生都是不滿足
我們的人生都是可悲的
我們繼續
我們來一起讀第六節
來
你們要趁著耶和華
可以尋找的時候
尋找他
趁著他靠近的時候
呼求他
惡人要離棄自己的道路
不義的人
當除去自己的意念
回轉過來歸向耶和華
耶和華就必憐憫他
你們當回轉過來
歸向我們的神
因為他大大赦免人的罪
耶和華說
我的意念不是你們的意念
你們的道路也不是我的道路
天怎樣高過地
我的道路也怎樣的高過你們的道路
我的意念也是怎樣高過你們的意念
所以這裡我們看到他是一個起始句
你們要
要那個動詞是什麼
是要尋找他
要呼求他
他有一個限制的句子是
你當趁著
趁著
你要趁著你可以尋找到神的時候
越早越好
所以在這裡我們看到他跟五十五章開篇的時候
是一個相互的對應
他都在講一個機不可失的一個急迫
那有一個牧師
他有一個見證
他有一次到一個禮拜堂去講道
他就講到說
那在十五年前
一個禮拜天晚上
在做禮拜的時候
就來了三個年輕人
這三個年輕人其實口袋裡面都裝著石頭
他們是定義說今天要砸這個牧師
他們聽了一會
其中有一個就說
等一等吧
為什麼要等一等
再聽一會
那其中有一個人就忍不住了
說快吧砸我們扔石頭吧
那第二個就說
不必那麼急再聽一下
那等了一會
他們就另外兩個就一口同聲的說
我們現在就動手吧
那第三個少年人
他聽了牧師的講道的時候
神居然感動他
他就勸另外兩個人說
我們還是放棄原來的計劃吧
那另外兩個人就憤怒的離開了
直到第三個人就一直聽完一道聚會
結束
那十五年後
這三個少年人都長大
他們的人生是怎樣的呢
第一個就是殺人犯
被判無心徒刑
無期徒刑
那第二個呢
他就偽造文書
還在被關在監獄裡面
那第三個人呢
第三個人就是站在講臺上的牧師
所以你看
上帝給每個人的機會都是一樣的
但是每個人對上帝的回應是不一樣的
他的結局也是不同的
所以呢
神他呼天喚地的呼喚說
你當趁著能夠靠近他的時候
你靠近他
你趁著能夠找到他的時候
你要來尋找他
但是我們怎樣呢
能夠尋找到神
怎樣的能夠認識神
呼求到神呢
當我們看到這段經文的時候
你留意看的時候呢
他在第七節有非常重要的一段的提醒
他說惡人你要惡人和不義的人
你要離棄自己的道路
你要除掉自己的意念
你看有一個重複的迴轉
迴轉歸向迴轉
所以怎樣能夠來到上帝的面前呢
是我要清潔
我要清潔
我們看到這個第七節的時候
惡人和不義的人他都是單數
所以神是的他要連續他
但是必然是每一個人呢
自己迴轉歸向上帝
認識耶穌基督救主
神的意遮蓋我們所有的罪的時候
我們才能夠歸向神
得蒙上帝的一個赦免
那在第八節的時候
這一段我們非常的熟悉
說神的意念高過我的意念
神的道路高過我的道路
他說天怎樣的高過地
那天,親愛的弟兄姊妹
天怎樣的高過地呀
怎樣的高過地
好漢是什麼,無可測量
無可測量
所以當我們連塵土都不是的這樣的
在神浩瀚的創造的宇宙裡面
在這個時間的長河裡面
在神全然的聖潔
全然的愛的面前
污穢的你我
真的是不得不謙卑下來
這裡我就看見這一段提醒我們
親愛的弟兄姊妹
我們要警醒,要離棄罪
你怎樣的能夠找到神的道路
我們在座的親愛的太古堂的弟兄姊妹
我們可能幸處很久的時間
但是我想問
我們都能夠看見神的道路嗎
我們都能夠明白神的道路嗎
這裡神藉著以色亞書五書五章
他提醒我,也是提醒眾弟兄姊妹
你當怎麼樣,離棄你的罪
你當離棄自己的意念,自己的道路
那其中一個就是要離棄罪
你才能夠與神親近
你離棄罪,你才能夠就近來到神的面前
你才能夠摸著神的心意
我之前呢,我講一個自己的例子
之前因為服侍很勞累
回家的時候我就躺在沙發上
就開始刷手機,刷微信
中間我就有一段日子,有一個月的時間
我就跟著那個小說,跟著那個小說非常的精彩
我也微信淘寶上沒錢
然後我就每天一篇,每天一篇
居然跟了一個月,自己都不知道
但是在這種,神就藉著一個管教
祂使我回展,因為我現在最終
因為我沒有警醒
當我只是留意這種小說的精彩,引人入勝的時候
我完全放棄了神的價值觀
他可能有這種小說裡有暴力
有這種婚外情,有這種你看起來他很美麗
但是他已經是違背了神的心意
就很像一個溫水煮青蛙
當你不警醒的時候,你就落在最終
感謝神,神也藉著一個管教
使我警醒
真的是把這些不再follow,完全delay這些account
以致能夠清心在神的面前
當我們離棄罪的時候
你我的眼目才能明亮
你我的心裡才能夠明亮,才能夠看見
我們也特別要為教會的領袖
機構的領袖,團企的導師
為這些禱告,求主保守
神的僕人們警醒
使他們離棄大的罪,小的罪
嬰兒未現的罪
以致使我們能夠更加的清靜神
當我們清靜神的時候
我們才能夠摸著神的心意
了解主的道路
在預備的時候就看到這一段
是丁道爾舊約的《聖經注釋》
他說人在道德跟靈性的困境
他說悔改的奇妙是在於
他能夠搭起潮涼,跨過鴻溝
神的補救之道是何等的令人奇異
這個就是我們看到的第二點
必有活路,就是要悔改
你要悔改歸向主
第三段,我們一起請弟兄姊妹
一起第十節,一二三
(漫畫)
十一節,所出的話也必這樣
必不突然返回我這裡
卻要做我所喜悅的
使他在我差遣他去的事上必然衡通
所以這裡,當我們每一次讀經的時候
我們很可能匆匆忙忙就過去了
其實這一段非常的美麗
我所講的我們那種歡喜快樂
這一段是最明顯的表達
你看他用一個物理的現象
說雨跟雪是從天上往下降
神說我的話也是這樣
出來的時候不會返回
他說雨雪下來的時候,他有目的的
這個目的就是滋潤土地
還有使植物能夠發芽、生長、結實
所以神說一樣的
我的話出去的是不會返回的
他的目的是神的話語是要拆他去做的事上衡通
神有他的旨意
這裡看見上帝的話的可靠
神的話語是我們生命服事中一個堅定的錨
像在希伯來書裡面,他說神必不說謊
他很像大海中那個船漂泊的時候
他有一個錨,當那個錨錨下去的時候,船就固定
他說神必不撒謊
以致我們這樣因著神的話語有盼望
有信心的這樣人大有盼望
所以這一段就是他說當神的話
當我們知道神的心意的時候
我們經常是在靈修的裡面
或者是神藉著你身邊的弟兄姐妹
或者是在你聽到的時候
或者是聖靈感動你
他用神的話語來兼顧我們
以致我們在軟弱的時候
在這種動搖的時候
在這種昏暗中看不見道路的時候
神的話就出來
他成為我們的一個兼顧的支持
他是我們有盼望有信心
一個認識主與主親密的人生
他真的是這樣子的
怎麼樣?就是你平平安安的出來
你平平安安的歡歡喜喜的出來
你平平安安的蒙引導
大山小山發聲歡呼
田地樹木也要拍掌
雖然有荊棘,雖然有困難
但是松樹要長起來
番石榴要代替祈禮
這是上帝給我們的應許
在10月28號
都是在10月份
重慶的大巴士
他就從橋上衝過柵欄
他就掉在了江裡面
有15個人掉在江裡面
有13個人死掉
兩個人下落不明
他的原因是因為乘客跟司機
因為過了站
他就跟他爭執起來
以至於他用這個女人
他就用手機去打這個司機
兩個人在反擊中方向盤失控
這個是進階的文章
進階就用了這個詞說
我炸了
親愛的弟兄姊妹
今天我們在香港
我們真的在一個自由敬拜的環境裡面
我們也在一個物質的豐富裡面
我們也今天能夠很自由的
很平安的來到神的家裡
神的殿中敬拜神
享受神話語的滋潤和牧養
但是親愛的弟兄姊妹
當我們看到我們的同胞
正像這只是一個事件
但是你看見我們的同胞
就是在這樣的一個狀況裡面
他們隨時要炸掉
因為什麼?
他們在昏暗裡面
他們在遠離上帝的日子
他們是在一個沒有平安喜樂的日子裡面
最後我就給大家看這位牧者
他叫愛德里
這是我最後的一個呼喚
世人你要歡喜奔跑歸向永生上帝
我們來看這個人
這個人他叫愛德里
愛德里牧師
他是如果大家不知道他
你可能會知道這個
我先講兩個人
這個人是戴紹真牧師
戴紹真牧師就這樣形容他說
一個比中國人更像中國人的外國人
一個比中國人更愛中國人的宣教士
他怎麼說他?
他說中國是他最愛
他說領受的呼召
就是服侍偉大的這個民族中國人
在神全能的計劃中
這個愛德里牧師在中國人服侍的時間
長達60年
還有一個人你可能知道
他是李秀全牧師
李秀全牧師說
向耶穌是我此生所追求的目標
深願我能效法我的恩師愛德里牧師
早日使人從我的身上
看見耶穌基督的形象
所以這位滿頭
他當年是去到三四年的時候
他就去到中國的河南宣教
最貧窮的一個省份叫方城
今天方城出了一個小敏
我們都經常唱他的詩歌
加南詩選的小敏
愛德里牧師他在夏令營的時候
在加拿大的夏令營
感動了當時的年輕的學生蔡芸芸
當時蔡一回顧說
這個滿頭白髮的外國人
竟然在那麼滿目滄桑的年日
他走遍了中國的大江南北
他畢生為華人侍工燃燒自己
他說主願願意
我也願意這樣的奉獻自己
後來他在做門徒訓練中心的時候
他就影響了首屆的學生裡面
就有華服的之前的總幹事
李秀全夫婦的
當時他們是年輕的學生
他死的時候也埋安葬在美國的一個山
叫China Hill
在中國山上
他是一身百喪
不以福音為恥
為福音全力以赴
親愛的弟兄姊妹
今天我們講以色列武術武裝
我們看到上帝呼天喚地的呼喚
說來吧來吧
聖誕節就到了
他說那是免費的
那是白白的恩典
那是白白的救恩耶穌基督
那是拯救你我的
我們願親愛的弟兄姊妹
我們回應神的呼召
我們的主是這樣的
愛那些未信主的人
也求主使你我也有耶穌基督的心腸
不以福音為恥
乃是為福音全力以赴
我們的主是怎樣的尋找迷途的羊
也求主使我們也這樣的大聲疾呼
來尋找失散的
能使在勞碌中的得享甘甜
在黑暗中得見光明
在困苦中得見喜樂
在那種沒有盼望的地方
在那種混亂的這個世代裡面
他像你我一樣
我們是蒙恩的罪人
我們裡面因著耶穌基督
我們有平安有喜樂
我們一起低頭禱告
親愛的阿爸天父
主啊,願祢感動親愛的弟兄姊妹
主啊,將祢愛人的心都擺在我們的裡面
主啊,祢怎樣的愛那些在詩上流離的
在圈外的羊
主啊,也求祢賜給我們有愛這些人的心
主啊,讓我們不單是自己享樂
主啊,我們要做福音的使者
將祢的福音傳給更多不幸的人
主耶穌,我們謝謝祢
祢垂聽我們的禱告
奉耶穌基督的名求
Amen