以賽亞書第五十四章第一節到第二節
這裡說你這不懷孕不生養的要歌唱
你這未曾經過慘難的要發聲歌唱揚聲歡呼
因為沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多
這是葉和華說的
要擴張你丈母之弟
張大你居所的曼子
不要限制
要放長你的繩子
兼顧你的爵子
我們就讀到這裡
上個禮拜我們不但有獻堂感恩的慶典
而且我們有第一次的聯合主日崇拜
興奮嗎
Amen
我看見很多弟兄姊妹到現在照相還照個不停
Hallelujah
神果然為我們成就了大事
Amen
跟你旁邊的朋友說
神果然為我們成就了大事
跟他說
你要知道每當神要我們做一件事情的時候
一開始從人的角度來看
都是不可能的
就好像剛才我們所讀的那本聖經所說的
它這裡說你這不懷孕不生養的要歌唱
你這未曾經過慘難的要發聲歌唱揚聲歡呼
因為沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多
你說這怎麼可能呢
從人的角度來想
這根本是一件不可能的事情
但神在這裡卻向我們宣告說
在人不能在神沒有難成的事情
所以在第二節裡面
神就對他的百姓說要擴張你丈母之地
張大你居所的曼子
歡迎所有弟兄姊妹
今天無論你的處境是如何
無論你現在是在怎麼樣一個領域當中
無論神過去在你生命當中
曾經給你多少神的恩典
神的心意向你
永遠是在你現在的領域當中
神要你來擴張的
而且不但是擴張
第二節講到說不要限制
換言之說永遠不要讓你自己限制神的作為
永遠不要讓你的理性
你過去的經驗來攔阻神要做新的工作
特別是當我們回想這二十多年來
神給我們生命和的每一個理念
弟兄姊妹
難道每一個神給我們的理念
不都是遠大過於我們所能想像的嗎
建造神榮耀的教會
多麼偉大的理念
是遠超過我們所能想像
生命和流向萬國萬民
多麼偉大的理念
是遠大過於我們所能想像
影響世代轉化成世
多麼偉大的理念
是遠大過於我們所能想像
甚至當神要我們成長到五千人的意象
在1998年當我們領受這個意象的時候
那時候怎麼想都是不可能的事情
可是現在當Shakina Glory這個聖殿完工之後
一堂就可以做兩千人了
現在還有人嫌我當時的目標太小了
難怪George Otis Junior牧師
他上次來到我們中間的時候
曾經說這句話
他說今天我們人所能想出來的目標
無論有多麼偉大崇高
但比起神所能做的事情
都是十分的渺小的
所以我們一定要向神有一個偉大的期待
求神來擴張我們的境界
那你說牧師我們應當在哪些方面來擴張呢
今天早上從三方面跟大家來思想
第一個要擴張生命的境界
跟著來擴張生命的境界
今天如果我們想要經歷神的作為
我告訴你我們屬靈的生命一定要先被擴張
好讓神能夠在我們生命當中來做成祂要做的工作
那你說要怎麼樣來擴張我們屬靈的生命呢
兩方面第一個一定要渴慕神的話
跟著要渴慕神的話
第二點因為神的話語是我們整個信仰的根基
也是我們屬靈生命的糧食
今天你不可能說你不花時間在神的話語上
而期待你屬靈生命能夠成長
不可能
你要知道我們堂堂說
在基督裡面我們就是新造的人不是嗎
但請問你什麼是新造的人
哥羅西蘇三章第十節很清楚回答我們這個問題
我們一同來念來
穿上了新人
這新人在知識上漸漸更新
正如趙他祖的形象
這裡說新人是怎麼樣
是要在知識上漸漸被更新
換句話說在神的話語上要被更新的
為什麼呢
因為如果一個基督徒在知識上不被更新的話
他的生活就是被舊有的思想
舊有的觀念所影響
如果一個人他的思想還是舊有的觀念
舊有的思想
那他活出來的生活一定就是舊有的生命
一定是這樣
所以我今天看見很多的基督徒雖然是憑信心
接受了耶穌在他們生命中做個人的救主
但信主之後
卻仍然按照他們舊有的知識來生活
以至於他們既不明白神的心意
也不明白神的法則
難怪每天的生活當中
活出來的樣式跟世界上的沒什麼兩樣
聽說人間作為基督徒
你一定要明白一個真理
那的確是耶穌的救恩使你得生命
沒有錯
但我卻要告訴你
是耶穌的法則
才使你進入豐盛的生命
我再說
是因為耶穌的救恩你得生命
沒有錯你得著了
但卻是要按照耶穌的法則去生活
你才能夠有豐盛的生命
那你說要怎麼樣
能夠在知識上更新了
四篇第一篇第二節講到
請你重來唸來
為喜愛耶華的律法
奏樂思想
這人便為有福
這句講得很清楚
要把神的話放在我們心裡
奏樂思想
為什麼要奏樂思想神的話
因為今天如果沒有神的話
在你的思想當中
你就很容易奏樂亂想
不是嗎
這是為什麼今天很多人在生活當中
充滿了憂慮跟恐懼
因為裡面根本沒有神的話
在你裡面做根基
沒有神的話
如果你思想的根基你只好奏樂亂想
拼命亂想
是嗎
發現今天很多人生活在憂慮跟恐懼當中
你要知道很多時候恐懼
根本是在你想像之中
你越去想
你心中越恐懼
作為基督徒
你一定要拒絕讓你的想像來主宰你的生活
你一定要神的話充滿在你的心思意念裡面
你要讓神的話來主宰你的生活
你才能夠經歷神應許的豐富的
另一方面我也看見今天有很多人很注意
這種肉體生活的需要
很注意環保
很注意健康飲食
我們很關心環境的污染
我們很關心到食物的污染
可是我們卻忽略了一個更嚴重的污染
那就是我們心靈的污染
多少時候我看見今天我們人像這個世界
我們心靈是大大的敞開
你知道每一天我們在手機上
我看每一個人的手機都在滑滑滑
不斷地滑
我好像我們就是向這個世界打開
毫無考慮地打開
任何時刻
任何資料
我們都歡迎進入我們生命當中
我看很多人不但每天滑
而且每天在不斷傳傳傳
也不過慮一下
我收到很多的信息
根本是錯誤的信息
還逼你們傳傳傳
我覺得多可怕
今天多少的人根本不顧慮一下
你看的是什麼
只要收進來通通接受
我看見今天人類的心靈向這個世界大大敞開
任何時刻
任何資料完全接收
可是我們卻很少花時間
願意回到神的話語裡面
讓神的話語來影響我們的生命
今天我告訴你
你裡面充滿了什麼
你活出來就是什麼
你活的樣子就是什麼
如果今天你裡面充滿的是世界的價值觀
我告訴你
活出來就是這個世界的樣子
那如果說你今天裡面充滿了連續劇的劇情
那更慘
那你活出來就連續劇的生活一樣
今天你裡面所充滿的是什麼呢
如果你願意在神面前親近神
花時間來讀神的話
讓你的思想意念充滿神的話語
那我告訴你
活出來就自然而然是主的樣式的
所以一定要可悟神的話語
第二個
一定要藉禱告來經歷神
跟你旁邊要藉禱告經歷神
第二個
禱告是我們屬靈生命得勝的關鍵
透過禱告
我們的生命能夠與神連接在一起
我們能夠明白神的心意
我們就藉著禱告經歷祂的大能
今天我們若想擴張我們的境界
我們一定要付上禱告的代價
我們一定要謙卑下來學習依靠主的智慧跟能力
你要知道今天我們的人的問題是什麼
我告訴你
我們今天人的問題就是我們太驕傲了
我們自以為聰明
自以為有辦法
特別是在Silicon Valley的人更是如此
無論任何事情發生
反正就像中國話所說的
兵來將擋
水來土掩
我們不覺得我們很需要神
甚至連基督徒也不例外
多少時候當我們進入在面對困難的環境當中
我們還是依靠自己
過於依靠神
George Otis Jr.
他是一位專門研究轉化的大能的一位作者
他所觀察到每一個經歷過神轉化大能的地方
他發現都有一個共同的因素
那個因素是什麼
他就說是因為God was invited
他說是因為神被邀請來做主了
神被邀請到人的生命當中做主了
神被邀請到一個教會當中做主了
神被邀請到一個社區、城市上做主了
當神被邀請來做主的時候
事情就改變了
親愛的姐妹
我相信這也是今天我們所需要做的一件事情
是的
以前我們曾經邀請過耶穌進入我們生命當中
做我們的救主
但現在今天我們更需要再一次邀請耶穌進入我們生命當中
不但是救主
而且生命的主宰
你們
今天無論你我所面對的難處困境是什麼
我們要謙卑下來
邀請神進入我們每一個生活領域當中來做主
你知道主在路加福音第十章第一節第二節裡面
給我們一個很重要的教導
第一節這裡說
這世以後主又設立七十個人
拆遣他們兩個兩個出去
在他前面往自己要到的各城各地方去
就對他們說要收的莊稼多
做工的人少
所以你們當求莊稼的主
打發工人去收他的莊稼
很有意思
你看見主在這裡
在他要去工作的地方
他要去之前
他就派門徒先去幹什麼
去禱告
要求莊稼的主打發工人收取莊稼
換句話說
神在這說
在他要去工作的地方
他先拆遣門徒去禱告
禱告打發工人帶來解答
帶來解答
換句話說
神要我們做一件事情
就在我們期待神要工作的地方
我們要在那裡來禱告
歡迎神要進入我們所想擴張的領域
在那裡要求神的國降臨
求神的旨意來成全
你們特別是這次當我們一進入新唐
開始聚會
我們就遇見停車的難處了
其實我告訴你
問題不在於PDM這個工廠
PDM的工廠其實是同意讓我們去停車的
事實上也是他們同意我們把後面那個
那個閘門打開
讓我們車可以開過去
問題不是PDM
問題是旁邊那一大片的停車場中
PDM擁有的停車位是很少數的
大多數的停車位是屬於隔壁的辦公大樓的
而我們上個禮拜六一停
就停了四百輛在那邊
而那個辦公大樓的地主
一向對我們不大友善
很多人不知道我們曾經
想約他們談跟他們見面很多次
七次都被他們拒絕
事實上是他們算了
我們去的時候他們告訴我們這是第七次了
我們曾經來過七次
七次都被他們拒絕
我們真的需要禱告
求神顯明他的心意
求神來為我們開道路
其實我也很感謝神讓停車的問題在這發生
否則的話我們就太順利
敬他歡喜快樂一點問題都沒有
連禱告都不用禱告
現在大家某足徑要來禱告
謙卑下來
歡迎耶穌來做主
歡迎耶穌來教導我們
歡迎耶穌來帶領我們
我們要再一次擴張我們生命的境界
第二個要擴張信心的榮耀
跟你們要擴張信心的榮耀
保羅在格林東後書第五章第七節裡面
教導我們說一個基督徒
我們行事為人是怎麼樣
這裡說
憑著信心不是憑眼見
什麼是眼見
眼見就是你有的視力跟才能
那是我們看得見的依靠
很多時候就是常常憑眼見
能夠看得見的依靠
但神卻教導我們怎麼樣呢
撒加利亞書第四章第六節
在這裡講到說
萬君之耶和華說
不是依靠什麼
視力
才能
而是依靠
我的靈
方能成事
視力跟才能是看得見
我們很容易去依靠
但神的靈我們常常看不見
是要憑信心去依靠
所以保羅說
我們行事要憑信心
不是憑眼見
不是依靠那個看得見的視力才能
是要依靠那看不見的聖靈
你要知道
憑信心跟憑眼見
是兩種截然不同的生活方式跟道路
如果你憑眼見
那當你面對生活中每一個問題的時候
你所會問的問題就是
我能不能做這件事情呢
我有什麼資源
我有多少本錢
但如果你是憑信心的話
當你面對生活每一件事物的時候
你的問題就不是我能不能做
你的問題就是主你要我做什麼
不再是我能不能
而是主你要我做什麼
這是兩種截然不同的生活方式
也讓我告訴你
它所帶來的結果也是截然不同的結果
當一個人依靠視力跟才能來生活的時候
他永遠是活在自我的限制當中
他所依靠的反而成為他的限制
因為他只能夠在他所有的視力跟才能的範圍之下來做事情
可當一個人依靠聖靈的時候
他能夠超越人的有限
來成就神所託付那又大又難的事
第二點是為什麼我們需要在每天的生活當中
憑信心來依靠聖靈的原因
你說怎麼依靠聖靈法呢
兩方面
第一個要聆聽聖靈的聲音
跟你朋友聆聽聖靈的聲音
今天聖靈是一位內住在我們裡面的神
祂天天與我們同在
祂天天與我們同行
祂最知道我們所需要的一切
聖經上告訴我們
聖靈的名字就是Comforter
也是Counselor
祂是我們的安慰師
也是我們的輔導師
祂要在我們每一天的生活當中帶給我們安慰跟指引
我常說這就像是你開車的時候
你常用GPS一樣
當你開車的時候
你不需要看地圖
GPS會告訴你向左轉向右轉
走錯了
它會說Recalculating
那同樣的其實我常說
聖靈就是神放在我們屬靈生命當中
屬靈的GPS
聖靈會在我們生命當中
引導我們向左向右
甚至走片路
神會引導我們回頭過來的
你說穆斯我怎麼從來沒有經歷過這些事情呢
因為你從來沒有開機嘛
你從來沒有求問過他嘛
你從來沒有來到神面前求問說主啊
求你引導我嘛
耶利米蘇33章第三節
我最喜歡一段經
我民同來年來
你求告我
我就應允
並將你所不知道又大又難的事怎麼樣
指示你
很多時候我們的問題就是不知道
也不知道道路是如何
不知道怎麼往前走
但是你不知道嗎
求告我吧
你求告我就應允你
並且將你所不知道又大又難的事指示你
Hallelujah
第二點
你可知道神何等樂意
在你生活當中向你來說話嗎
Hello
你可知道神何等樂意
在你生命當中親自來指引你嗎
只要你肯來聆聽
George Washington Carver
在美國非常出名的一個農夫
他有一個花生大王的一個別名
他在年輕的時代
他走到外面的天空
他舉目向天空觀看
做一個禱告
他說創造宇宙萬有的真神
你可不可以告訴我宇宙的奧秘
神就回答他
神對他說
渺小的人
這個問題對你太大了
他說OK
他又再次來到神的面前對神說
神啊
創造宇宙萬有的真神
那你可不可以告訴我人生的意義是什麼
神又回答他了
神對他說
渺小的人你的問題對你還是太大了
OK
他又再次來到神面前
他說創造宇宙萬有的真神
那你可不可以告訴我花生的秘密
神就對他說了
渺小的人
這個問題對你剛剛好
只要你願意聆聽
我會把花生的秘密告訴你
結果在他一生當中
他發明了超過三百多種方法使用花生
三百多種啊
你我怎麼想都想不出
花生醬
花生油
花生酥
你還想到什麼東西啊
三百多種啊
我們可以當一個人願意聆聽的時候
神何等樂意來說話
第二點
今天我們的神是內住在我們裡面的神
祂知道我們一切的需要
祂也擁有我們一切的答案
只要我們聆聽
聖靈樂意向我們說話的
你們
第二
你要順從聖靈的指引
跟你們順從聖靈的引導跟他說
我們不但要學習聆聽聖靈的聲音
更重要
憑信心要順從聖靈的帶領
當你一順從
我告訴你奇妙的事情就要發生
第二點我要說
Shakina Glory這個聖殿的完工
就是我們整個教會同心合意
順從聖靈帶領的一個見證
你們
2015年5月
當我領受Shakina Glory這個意象的時候
我所想的不是我能不能
我所想的是主
你要我做什麼
雖然建堂是個又大又難的事情
雖然以前好幾次想要擴建也沒有成功
但我仍然選擇順從聖靈的帶領
而當我把這個意象
與同工們分享的時候
感謝神
同工們也沒有說
牧師你瘋了
錢從哪裡來
他們也選擇
歡喜的順從聖靈的帶領
一起來推動建堂的施工
而當我把這樣的意象
向整個會眾分享的時候
感謝神
你們也沒有選擇離開教會
Hallelujah 都還在這裡
你們選擇歡喜的順從聖靈的帶領
而且每一次建堂募款的時候
你們都是歡喜快樂的參與
我必須說
你們是我所見過奉獻的最快樂的會眾
各位為你們鼓掌一下 鼓掌一下
真的
聖經上說
捐得樂益是神所喜悅的
我就知道為什麼神喜悅我們教會
神真的很喜悅我們教會
因為我看見在這裡
有一群歡喜奉獻的弟兄姊妹
再一次為我們鼓掌一下
因著我們同心合意順從神的帶領
你知道我們從開始到完工
總共這個建堂工
花了多少時間完成這個又大又難的建堂工程嗎
我告訴你
從2015年5月
我們起義
只是我告訴你
從起義開始
有個意念開始
從開始想要建直到完工
才三年半我們就完工了
這是破紀錄的一個速度
我告訴你
從意念到完工才算
連外面商業大樓沒那麼快
所以我告訴你
It must be God
這不但是神的作為
更是我們同心合意順從聖靈帶領的見證
Amen
我們看見我們今天需要繼續不斷的擴張我們信心的容量
不斷的聆聽聖靈的聲音
順從聖靈
我告訴你
奇妙的事情會不斷的發生在我們身上
Amen
最後第三
我們要擴張侍奉的領域
各位知道擴張侍奉的領域
這是一個平信徒興起的時代
今天如果我們要想轉化社區
改變世界
我們一定要擴張侍奉的領域
要把信仰深入的帶進社區每一個角落裡面
而這個絕對不能只光靠牧師跟傳道人來做
因為我告訴你
牧師跟傳道人可能是最不深入社區的人
我告訴你
那你說我們怎麼樣才能夠擴張侍奉的領域呢
四篇四十六篇第四節很清楚告訴我們一個原則
一通來年來
有一道河
這河的分岔使神的城歡喜
這城就是至高者居住的聖所
今天我們若是渴望我們的城市成為神的城市
我們就必須讓神的河流流到城市的每一個角落
怎麼流法呢
這裡講得很清楚
這河的分岔
請問你什麼是河的分岔
這指什麼
這河的分岔就是指你跟我
跟你們說就是指你了
跟他說
我們每一個人都是神的生命河的分流嗎
分支嗎
我們就是生命的一部分
你要知道水是有一個特性
水的特性就是無孔不入
所以今天無論我們是哪一行的
哪一業的
只要我們在那裡
神的河可以就透過我們流到那裡
神的河就可以透過我們進入到各行各業當中
帶來改變
你們
換句話說
侍奉不應該只侷限在教會裡面
平信徒的職場
就應該是我們侍奉的工廠
我告訴你以前教會所犯最大的錯誤
就是把侍奉侷限在教會裡面
以至於大多數的基督徒沒有辦法按照自己的專長來服侍神
那什麼是你的專長
就是你的專業
你的嗜好
你所學的
你所喜好的
今天我們一定要把這個職場跟侍奉的界限拿去
職場跟侍奉是一個同時並進
我們才能開始影響我們的社區
才能夠影響文化
甚至影響我們的城市
Amen
那你說牧師可能嗎
我記得2005年的時候
我們教會一共有九位牧師跟童工
我們到阿肯薩州的一個城市叫Little Rock
去拜訪一個城市
也拜訪一個教會
那個教會的名字叫Fellowship Bible Church
為什麼要去呢
因為那個教會非常特別
那個教會大概是五千人的教會
那個教會也是個小組教會
你知道傳統的小組教會
在那個小組裡面多半是到死才分離的
永遠不分組的很多小組
所以很多的小組教會是到死才分離的
但是我們看見這個小組教會不是
這個小組教會很有意思
當你參加這個教會進入牧養小組
它告訴你牧養小組三年就得畢業
你得離開這個小組
那去哪裡呢
開始按志願分發
你需要看社區裡面哪一個需要是你有負擔的
要按社區的所有在城市裡各式各樣的需要
各式各樣的服務
你要按照這些社區的需要服務
你按前志願分發
進入新的社區小組
但是新的社區小組裡面
新的小組長新的區牧
他們要帶領你進入社區
每一個禮拜進入社區裡面來服務社區
用你所有興趣的
按照你的專業按照你的專長來服務社區
結果他們告訴我們說
有一天那個城市的市長來到這個教會
對這個教會怎麼說呢
那市長說
有一天早上我醒來的時候
我才發現這個城市不能夠沒有你們教會
因為你們弟兄姐妹已經充滿城市每一個角落
Hallelujah
哇 忽然間我就明白影響城市不再是個夢想
只要我們能夠勇敢的走進社區
活出基督的生命
我們就可以影響世代
Amen
弟兄姐妹這些年當我在服事的過程當中
神讓我看見神的國在全地上正在擴展
我們正是處在一個莊稼成熟的時代
神讓我看見神的心意就是要讓他的榮耀遍地
遍滿全地
而這個世界也期待從教會身上能夠看見神的榮耀
而面對這樣一個收割的季節
我們可以有兩種反應
第一種反應說感謝神
這真的是一個收割的時代
主啊 打發工人吧
當然我們的意思是說主打發別人吧
但你也可以做第二種禱告
那就是主啊 願這個教會活在你面前
能夠在這樣一個時代成為你的器皿
顯明你的榮耀來
這是我心中的禱告
而這不但是需要一個牧者的尾聲
更需要整個教會同心合一來尾聲
求神讓我們在這樣一個時代裡面
一同領受神的託付
同心合一 向左向右來開展
Amen
我們一起禱告
現在我們再次來到你面前
獻上我們的感謝與讚美
謝謝你在這樣一個世代
主你給我們這樣一個託付
讓不但在這樣一個世代
我們能夠靠著你來生活
我們更是靠著聖靈的大能
我們要影響世代
主啊 真的求你再一次提升我們的眼光
看見你擺在我們面前那偉大的意象
問題不是我們能與不能
問題是主你要我們做什麼
在這樣世代當中
憑信心不憑眼見
我們緊緊跟隨你
我們就深深的相信
一旦我們跟隨
奇妙的事情就要發生
聖的主我們願意重新尾聲在你面前
求你使用我們
在這樣一個世代
成為影響世代的器皿
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求
Amen