各位弟兄姊妹 早安
我今天的講題是
誰在家中最重要?
不知道大家心裡的答案是什麼呢?
誰在家中最重要呢?
你可能說 陳姑娘你是傳道人
現在又站在港台上去講道
你當然說主耶穌是最重要的
沒錯 這是標準答案
但在現實中 是不是這樣呢?
在你的家中 是不是這樣呢?
我觀察到很多家庭
甚至是信徒的家庭
其實在現實中 誰是最重要呢?
有些人的家庭
最有經濟能力的人是最重要的
他最能夠主事
例如過節 大家約好家庭成員吃飯
最有經濟能力的人可以主事
在哪裡吃飯 什麼時候吃飯
因為他隨時付錢 所以他可以主事
家中有些家庭的電器用品需要更換
他又可以主事 要更換就更換
隨時可以更換家具
家中最有經濟能力的人是最重要
有些家庭最有資歷的人是最重要
通常是年紀最大的
不能吃鹽我們吃米
他是最重要的
也是最能夠主事的
相反 有些家庭最年幼的人
最軟弱的人
是最能夠主宰 決定家中一切的
因為他最需要保護
就像嬰兒一樣
一出生就要保護他
整個家庭都遷就他
他是家庭的中心
如果他晚上要睡覺
整個家庭都要安靜
不要吵著他睡
如果他不肯睡 鬧著玩
整個家庭都要陪著他
不可以睡覺 不可以不理他
任由他哭就不可以
不單是年紀幼
可能是他情緒上 有情緒病的人
可能他都很脆弱 很需要保護
整個家庭都遷就他
他家庭是最重要的
有些家庭是最大脾氣的最重要
不知道是誰
發火 非同小可
全部遷就他
不然他家裏都會發脾氣
那個最重要
最能夠主事
這是重男輕女的家庭
兒子比女兒重要
男孫比女孫重要
現代社會的想法就少了
所謂長子的孫 傳宗接代
這些是最重要的
說到尾 其實是自己最重要
在家裏 誰是最重要呢
自己最重要
我認為誰是最重要就最重要
我認為家裏最小的是最需要保護
最需要遷就他
這是最重要的
所以自己的看法是最重要
這是現實的情況
現實裏就是這樣
原來很多人都覺得自己是最重要
在家裏
聖經怎樣說呢
聖經怎樣教導呢
讓我們先看看家裏每一個成員
應該怎樣彼此相處
首先我們看妻子和丈夫
剛才主席帶領我們讀出了
以弗所書第五章二十二至二十五節
我們這次再讀二十二節
你們作妻子的
當馴服自己的丈夫
如同馴服主
第二十五節
你們作丈夫的
要愛你們的妻子
正如基督外教會
衛教會寫記
這裡說到作妻子的
要馴服自己的丈夫
如同馴服主
我們先看看馴服這個字的意思
在希臘原文裏
馴服這個字很少指
要去實行其他人的旨意
或者是一個委曲求全的意思
是很少這樣指的
反而是指
要放棄自己的權益
或者放棄自己的意志
而將自己放在別人之下
這是馴服在希臘原文的意思
據我所知
在內地文化裏
在一些社交場合
大家會喝酒
喝酒就碰杯
乾杯
他們有這樣的習慣
當別人喝杯的時候
你將自己的杯放在別人的杯下
然後對方又會將杯放在你杯下
大家就鬥低杯
表示尊敬對方
自己放在別人的杯下
其實這只是社交的禮貌
但真是否這樣就不知道了
而馴服的意思是
很樂意和自願地
將自己放在別人之下
包括幾方面的元素
第一是投降的意思
投降是一個自願放棄
自己的權益或者意志的行動
第二個意思是
代表犧牲
犧牲是要服侍比我們低的人
例如盧雲神父
他本來是一位大學教授
他竟然放棄自己的高薪厚職
去服侍離開世界前十年
他在一個嚴重智障的服務中心
去幫助那些嚴重智障的人
放棄一些東西是很大的犧牲
或者看到一些宣教士
放棄自己舒適的生活
去到一些落後的地方
維持基本生活的情況
去幫助那些人和傳福音
這是一個犧牲的意思
服侍我們所謂低的人
第三個意思是服務
服務是要付代價的
主耶穌基督幫助門徒洗腳
他要蹲下 甚至跪在地上
倒盤水幫助門徒洗腳 抹腳
這個服務是要付代價的
服從是表示服侍比我們高的人
當我們說去信服的時候
也包括服從的意思
我們好像老闆 上司
比我們所謂高一點的人
我們就去服從他
最後信服的意思是
有優先權的意思
我們所信服的對象
是在我們個人的權益
興趣和旨意之先
什麼都是他先行的 他優先的
這個就是信服的意思
信服其實包括很多方面
很難定義的
因為原因是精義在這裡
但是表達很不同
表達信服的方式很不同
要看環境而定
而愛是信服的其中一個表達
在關係上來說
可以這樣說
信服就等於愛
在《爾佛所書》第五章二十五節
講到丈夫要愛妻子
我們看看「愛」這個字
「愛」這個字
我們在江南多前書十三章
都講得很具體
愛是恆久忍耐又有恩慈
很多講員都講過
或者大家在茶經
看聖經都會看過
我們就不詳細去講
但我特別想強調
愛在希臘文裡
是指一個捨己的愛
一個無條件的愛
一個不自私的愛
捨己是捨的意思是
給了出去 放下了
捨己是甘願付出一切
甚至自己的生命都放棄了
保羅在《爾佛所書》裡吩咐
做妻子的要信服丈夫
如果相反
信服的相反應該是領導
我信服你 你就領導我
但是保羅不是吩咐
妻子要信服丈夫
丈夫就要領導妻子
包括屬靈上的領導
如果妻子疏懶了
沒有回教會
你要提醒她 幫助她
她沒有看聖經 沒有祈禱
要陪她一起讀經 祈禱 幫助她
保羅不是強調
丈夫要領導妻子
包括屬靈的領導
而是他吩咐 丈夫要愛妻子
原來愛比領導更加優先
當妻子要信服丈夫
丈夫要做的就是愛妻子
耶穌基督在復活之後
向彼得和門徒顯現
他三次問彼得
你愛我嗎?
你愛我比這些更深嗎?
然後才委託他去牧養他的群羊
可以見得
愛比領導力在侍奉上更加重要
甚至主耶穌也沒有問彼得
你信我嗎?
或者主耶穌也沒有問彼得
你對我還有盼望嗎?
不是
原來主耶穌問彼得
你愛我嗎?
所以愛在侍奉上比領導力
比其他恩賜更加重要
基督愛教會 為教會捨己
信服和愛的關係是平等的
愛和信服同樣都要付上代價
而且愛包含了信服
基督如何體現他對教會的愛呢?
就是透過他的信服
《肥勒比書》第二章第八節說
耶穌基督全心信服
以至於死
且死在十字架上
基督信服到一個地步
他願意付上代價
將自己的生命交出來
為了換取教會可以承受的恩典
《哥林多號書》第八章第九節說
因為他的貧窮
我們得到富足
因為他捨己
我們得到生命
這種自我犧牲就是信服的表現
所以基督愛他 信服他
世人的想法是
信服只是向那些有權威
有地位的人士才信服
我們信服在上那些
比我們厲害
或者地位高一點
有權柄那些
我們信服他
信服在掌權的
但聖經教導我們
信服是表現出信服者的謙卑和犧牲
好像我給大家看到這幅圖畫
爸爸拿著一把傘遮住他的小朋友
不怕天上下雨的時候
掉下來會弄濕小朋友
他很開心
小朋友不用被雨淋濕
在雨遮住之下很開心地跑
但爸爸被雨淋濕了
這就是表現出信服者的謙卑和犧牲
雖然耶穌基督被釘十字架的時候
地上還沒有教會
教會是等到耶穌基督被釘埋葬復活
升天之後
聖靈降臨
門徒才開始成立教會
耶穌基督被釘的時候地上沒有教會
但耶穌基督愛教會
他為了要產生教會
得著教會
以至於將自己交於死地
我們知道教會不是一個地方
不是一個教堂
不是一個建築物
而是一個以基督的名義形成的信仰群體
我記得我在九月的時候
去到希臘和土耳其旅行
去看保羅在《使徒行傳》第三次行程所經過的地方
他所建立的教會
也看了啟示錄七教會的遺址
導遊也提醒我們
不要以為看到教堂
是一個廢墟
從其他的圖片上網也可以看到
所謂的七個教會
不是說七座建築物
都是指一個信仰的群體
一起聚集
一起敬拜
所以教會不是指一些地方的建築物
而是指以耶穌基督的名義形成的信仰群體
我們今天一起聚集是教會
如果你們幾個信徒在家裡
奉主的名義去禱告
奉主的名義去敬拜
一起去頌讚
其實你們家裡就是教會
你出去旅行的時候
在郊外的地方
在窮倉之下
一起去敬拜
一起去讚美神
一起去禱告
奉主的名義去聚會
那裡就是教會
所以教會不是指這些建築物
而是以基督的名義
在那裡聚會
主就在當中
這就是信仰的群體
這就是教會
同樣今天其實很多年輕人說
要結婚就要買樓才結婚
其實我們有時候都會混淆了
夫妻的結合最重要是建立家庭
不是建立那個房子
不是說一定要有一個單位
要擁有了
然後才結婚
因為夫妻的結合是要建立家庭
不是建立一個住所
我們來看看
子女和父母又怎樣呢?
在二弗所書第六章一至四節
「你們要作兒女的
要在主裡聽從父母
這是理所當然的」
然後父母又怎樣呢?
「你們作父親的
不要惹兒女的氣
只要照著主的教導和警戒
養育他們」
當然這裡知道父親是一個集合名詞
包括父親和母親
這裡提到作兒女就要聽從父母
聽從有什麼意思呢?
我們來看看
聽從在希臘原文裡
這個字的意思就是指傾聽
就是留心去聽
就好像薩姆爾記
記載年幼的薩姆爾
他在以利先知那裡學習侍奉
晚上聽到神呼喚他
「薩姆爾!薩姆爾!」
他又未認識耶和華
當時以為是以利先知叫他
「你是否叫我?」
以利說「不是」
於是這三次以利先知醒了
可能是神叫他
於是就教導
「薩姆爾,如果再聽到神叫你
請說僕人傾聽」
傾聽就是這樣的意思
就是留心聽
這是看門口的人要做的事
當他聽到敲門的聲音
他就回應了
他就應門了
這就是聖經裡說的聽從的意思
是指有回應
不是十問九不回應
不是兒女掛著打機
父母叫他吃飯
你又不理他
回答都不回答
不理他
不回應他
不是這個意思
是要回應的
是服從命令的意思
同一個字在路加福音第二章
第五十一節都出現過
同一個字
順從
路加福音第二章說到
主耶穌基督在十二歲的時候
跟著父母到耶路撒冷的聖殿
去敬拜
做一些獻祭的儀式
三天之後
他的父母就離開了
以為他應該在同行的人當中
誰知發現他不見了
就回去耶路撒冷找他
原來他坐在教師的中間
一邊聽一邊問
學習聖經
當時瑪利亞對耶穌說
為什麼你會這樣
我們很擔心你
為什麼你不和我們一起
主耶穌就說
豈不知我應當以我父的事為念
接著
耶穌基督也跟隨在肉身上的父母約瑟和瑪利亞離開了
聖經就在這節
經文說
他就和他們下去
回到拿撒勒
並且順從他們
耶穌也是順從他的父母
即是回應的
傾聽的
服從他們的命令
經文說
我們做子女的
要聽從父母
是理所當然的
這個誡命是理所當然的
不單止是聖經的教訓
按照人的常理來說
也是合用的
換句話說
不聽從父母的基督徒
他不單止不是一個好的基督徒
按照普通人的道德觀念來說
就是那些不信主的人的道德觀念來說
他也不是一個好的兒女
因為他不聽從父母
做父母是怎樣呢
就是要照著主的教導
和警戒養育他們
在第四節說
父母自己才願意
接受神的教訓和指導
才能夠根據這些教導
來養育兒女
所以父母要作好榜樣
有一個小故事
爸爸和他的兒子
去沙灘漫步
一邊走一邊玩
一邊跑一邊追趕
爸爸走快幾步
兒子追著他在後面
踏著爸爸的腳印
他很興奮地說
爸爸 你看
我踩著你的腳印
爸爸本來在前面跑
回頭一看
心靈覺得有點震驚
因為他發覺
每一隻他自己踩過的大腳板上
都是他的小腳板
正在他的腳板上踩下去
心裡有感觸
原來我所做的
我所說的
都是我的孩子的榜樣
都是他模仿的榜樣
他會踏著我的腳印
每一個腳印
我的大腳印裡
有一個小腳印
他就明白到
自己要以身作則是很重要
因為他的孩子
是完全模仿他的行為
他的言語
各位弟兄姊妹
各位父母
這是一個是非不分的世代
很多很荒謬的事情發生
到底我們作為父母
用什麼價值標準
去教導我們的孩子呢
是不是我們要先被神的話語教導
以致我們按照神的教訓
去教育
去教導我們的兒女
而我們給孩子時間
是很重要的
跟他一起相處
幾個月前
有個城中名人
說他十歲的時候
他爸爸送了一些生日禮物給他
我想問大家
你十歲的時候
你爸爸送了什麼生日禮物給你
記不記得
想不到
忘記了
你回去慢慢想想
這個城中名人
我不知道有沒有留意
他說他爸爸送了十萬元
現鈔給他
現金給他
我不知道他說的時候
是很開心
還是很感恩
還是他心裡還有些埋怨
是十萬元不少
還是其他東西
他爸爸送了十萬元現金給他
但其實給時間是更加重要
給時間你的子女跟他一起
去陪伴他成長
是更加重要
我記得
我兩個女兒小時候
我都送了十萬
十萬個圍層膜的書給他
現在還在書櫃
以弗所書第六章第一和第四節
說到在主裡面
在主裡面原來父母和子女
都是弟兄姊妹
我們有這個屬靈的關係
所以父母就不可以濫用
自己的權柄和地位
因為在神面前
你們都是神的兒女
大家都是弟兄姊妹
父母在主裡面養育兒女
是屬靈的責任
不可以假手於其他人
尤其是在屬靈的教導上
除了平時的公書教學之外
在屬靈的教導上
你不是把子女帶回教會
這方面的責任就完了
跟神說
神呀我已經帶了我子女回教會
以後就交給教會
跟教會說
導師幫我教好我子女
他讀經祈禱
屬靈生命就交給你了
沒錯我們導師都會很盡責
很用心去教導你的孩子
在主裡面成長
去學習讀經
去祈禱
去親近神
但你自己的責任
作為父母
是不可以逃避的
這是神給我們做父母的責任
就是在主裡面去教導我們的孩子
作為父母
我們要除掉自己的固執
和自以為是
不要以為自己什麼都對
做子女都要修煉自己的傲氣和輕浮
很多年前有首粵語流行曲
其中有兩句歌詞說
年輕的光陰多少帶些驕傲
自我再流露
沒錯
年輕人都是有些傲氣
都會很容易驕傲
都要留意
要去修煉
我記得我年輕的時候
我都曾經輕視我父母
我爸爸是一個裁縫
因為長時間去做針線的工作
眼睛比一般人早一點
視力會差一點
我記得他慢慢年長的時候
他穿不到針線
於是就要我幫忙去穿針線
我穿針的時候
心裡面想
當然沒有說出口
這麼簡單的東西你都不會做
怎麼搞的
穿針而已
多容易就穿到了
但是到了自己年紀漸長的時候
原來發覺穿針真的有困難
可能看不到那條線很幼
針口很小
我就明白到
那時候可能太驕傲了
以為這些東西很容易做到
但當你去到那個階段的時候
原來真的有困難
我最近都有機會和我爸爸說這件事
我曾經這樣想的
我爸爸都很好
都很體諒
因為我現在經歷的階段
他之前經歷過
所以他很明白我
我們作為父母
我們子女經歷的階段
其實我們之前經歷過
我們都應該多些體諒
這種彼此的關係
在生活的考驗裡面
就正正顯出我們是否學會了彼此信服的功課
不知道大家有沒有留意
在第五章二十二節說到
妻子要信服丈夫
第六章一節就說到
子女要聽從父母
信服和聽從是有分別的
信服是要放下自己
放棄自己
將自己放於別人之下
讓別人的權益和旨意優先
聽從只是一個回應
只是一個信從
所以我們看到信服比聽從層次更高
而要求付出的更多
因為夫妻的關係
比父母和子女的關係更加密切
要維繫彼此的關係
要付上更大的代價
所以夫妻需要信服
子女要聽從父母
剛才我們看了聖經的教導
說了家中每一個成員應該怎樣相處
問題是
我想提出給大家想想
大家覺得要做到信服
是不是有困難呢?
信服
我覺得要做到信服
不是困難
而是沒有可能
因為我們沒辦法靠著自己
做到聖經要求的信服
將自己完全放下
讓別人優先
在大家的相處裡
我們都知道
夫妻的關係裡
我們要做到真正的信服
是沒有可能
如果靠著我們自己的話
除非我們每一個人
都要全敬畏基督的心
才可以彼此信服
剛才我們讀的經文是
由五章二十二節開始
其實五章二十二節的大段落
是說到夫妻相處的關係
子女和父母相處的關係
也說到僕人和主人相處的關係
在這大段落之前
其實已經開始說了原則
就是當全敬畏基督的心彼此信服
原來只要我們全敬畏基督的心
各人都全敬畏基督的心的時候
我們就可以做到彼此信服
請大家留意
我們所讀的四節經文
已分為第五章二十二節
二十五節和六章一節四節
都提到主或基督
第五章二十二節說
你們作妻子的
當信服自己的丈夫
如同信服主
第二十五節說
你們作丈夫的
要愛你們的妻子
正如基督愛教會
為教會捨己
六章一節說
你們作兒女的
要在主裡聽從父母
這是理所當然的
六章四節說
你們作父親的
不要惹兒女的氣
只要照著主的教導和警戒
養育他們
全部都有主字或基督
大家都會說
或者大家都會有一個標準答案
在家中誰是最重要呢?
主是最重要的
甚至不少家庭都掛著
基督是我家之主的裝飾牌
但是只有當每一個人
都和主建立關係
或者恢復關係
可能以前曾經和主很親密
可能離開了
疏遠了
和主恢復關係
以主為首
視主為最重要
我們願意去愛主
信服主
跟隨主的教導
才能夠活出彼此信服
彼此相愛的關係
要信服
就要敏銳聖靈的引導
聖靈其實每一時每一刻
都提醒我們當作的事
當要向神禱告
但有時我們忘記了
聖靈的提醒
或者不理會它的提醒
就好像我舉的例子
我有一隻Fitbit手錶
今天沒有戴
晚上睡覺時戴著
翌日早上會檢查自己睡得怎樣
其實不用檢查
都知道自己睡得怎樣
都可以估計到
我都設定了
每一天我要走一萬步
它就會提醒我
差不多夠一萬步
你還差二千步
快點走過去
還有每一個小時
它都會提醒我
你要移動一下
不能經常不移動
你一個小時沒有移動
不夠二百五十步
你這個小時走了
於是就提醒我
起初它提醒我時
我就說是呀
出去移動一下
出去伸展一下
每晚都在工作
沒空
在開會
怎會走出去走呢
有時聚會
又不可以走出去走
有時對著電腦
打電話的時候
行了
打完這段就會出去移動
怎知整天整晚
不理它
它震動
我都不理它
對它沒有反應
有一天
好像一整天
它的手錶都沒有震動
是否壞了
其實它有
不過我不理它
不理它就好像
它沒有震動過
沒有做過任何事
對於聖靈的提醒
其實都是
有時聖靈提醒我們
你很久沒有祈禱了
你快點去祈禱
我完成工作
我就去祈禱
不是呀
你很久沒有回團契
行了
這個星期沒空
下個星期吧
整天整天
聖靈再提醒你
你都忘記了
或者你都忽略了
不覺得聖靈提醒你
然後你就說
聖靈最近沒有提醒我
做什麼
沒有跟我聊天
其實有的
聖靈一直
發放訊息給你
你沒有接收
你就不理它
就當沒有接收
這個都是我們需要留心
我們要敏銳聖靈的引導
我們要去信服聖靈的帶領
我們就可以彼此信服
家庭是我們人出生後
第一個接觸的場景
亦是人類學習愛的
第一個地方
派望弟兄姊妹認定
主在家裏是最重要的
在家裏努力實踐
愛神愛人的生活
家裏每一個成員
去彼此的欣賞和鼓勵
這張照片
大家看不看得出來
其實是我
我和我先生
九月的時候去希臘
愛琴海
那天是黃昏的時間
拍這張照片是鼓勵大家
我們要彼此相愛
彼此友愛
我們作為父母和子女
我們都要在主裏生活
進行主的教導和勸戒
如果我們基督徒的家庭遇到問題
我們都要用基督徒的方法去解決
讓我們大家都能夠敬畏主
當我們敬畏主的時候
我們就能夠在家中
去活出一個彼此信服
彼此相愛的生活