梁繼昌議員
在最關鍵的時刻
他們在爭論誰偉大
這些日夕相處的同枕共食的團隊
經歷過大大小小的神蹟
甚至有死人復活的神蹟
他見著一位榮耀的主
大家都尊他為基督
為神的兒子的時候
耶穌又為門徒洗腳
有一番又一番的對話
不過如果站在耶穌的角度來說
似乎到了那一刻
就是洗腳那一刻
真的明白他離世間的使命的人
或者他當下那份心情
我想可能一個都沒有
耶穌在那一刻
當他說這句話的時候
那種感覺是多麼的孤單
親密的門徒在身邊
不過明白他的可能一個都沒有
一個這麼沉重的晚上
面對即將發生的事情
我作為讀者
當我這樣想的時候
我就有幾分感慨
甚至有幾分心痛的味道
弟子們
你們有沒有類似的經驗?
有人陪在你身邊
一點都不孤獨
但你覺得很孤單
因為沒有深入你靈魂骨髓的人
去明白你正在想什麼
正在面對什麼
或者你面對那件事的時候
你裡面的心懷是怎麼樣
有時候我們又很難
很完全很坦白
將自己的心否開又否開
將你裡面最深層的說話
告訴你身邊的人聽
因為你又擔心
你否得這麼盡的時候
身邊的人被你嚇走了
又或者甚至有些
你不想聽的話給你
於是我們在生活裡面
人生的路程
有時候真的經歷一種
不孤獨但很孤單的心境
看完這支經文
耶穌說的這句經文
我反而
我的內心一方面
很感懷基督當下的孤單
不過作為一個跟隨他的人
我就知道原來我的老師
我這位拉比
我這位主
是一個經歷這麼深度孤單的位主
當我感到孤單的時候
我就發現耶穌在找我
在找我和我在一起
因為他是一個
經歷過這麼深度孤單的人
我完全有理由相信
他會明白我內心的孤單
耶利米在哀歌這樣寫
耶和華我求祢
紀念我們所遭遇的事
我們是無負的孤兒
在哀歌第五章
當刻耶利米有一個這麼悲情的呼喊
求祢紀念我們所遭遇的事
我們等於無負的孤兒
其實很有文學的矛盾
他只是向著天上的父來禱告
不過他說我們現在好像無負的孤兒
那種孤單的感覺
那種無助
大家還要知道耶利米
真的哭得幾情的
一個悲情的先知
赤露約翰在第十三章所記下的那句話
我覺得很對應
耶利米哀歌剛才所說的禱告
耶穌怎樣說
在第十四章十八節
我不撇下你為孤兒
我必到你這裡來
耶穌只是告訴這群門徒
你們可能會落入一種
好像孤兒般的孤單的境況
不過我不會撇下你為孤兒
因為我一直都和你同在
在人類的歷史長龍裡
我們其實有時候都會走在孤單的時刻
不過因為耶穌的同在
我們這些可能孤單過的人
就不會孤單
所以在這段經文裡
不單是說耶穌為門徒洗腳那種謙卑
其實是在說
耶穌和這群人很親切地有份
用和合本的譯法
和他有份
耶穌很緊張那群門徒
是不是和他有份
所以耶穌也同樣緊張
你是不是和他有份
而這個有份
不是一些特定的事和他有份
是在你整個人生裡
你怎樣和耶穌有份
我們再看十四和十五節
我是你們的主
你們的夫子
尚且洗你們的腳
你們都應該彼此洗腳
我給你們做個榜樣
叫你們照著我向你們所做的去做
耶穌教導那些門徒
你們要彼此洗腳
呼應剛才所說的第一節
他既然愛世間屬自己的人
就愛他們到底
這是約翰給我們的整個背景
在經文一直延伸下去
表達出耶穌為門徒洗腳
是要叫我們和他有份
那種生命的連繫
也突出了我們要彼此洗腳
所以不單是我們個別和耶穌
有一種洗腳的關係
是我們作為一個基督群體
我們也有一種洗腳的關係
彼此的服侍彼此的洗腳
是一種很強烈的意象
是一個群體的信仰
過去那兩個世紀
有很多偉大的宣教運動
也有很多神學的更新的討論
但隨著世俗化的發生
我們基督教人的信仰
越來越個人化
我們經常提及個人得救
個人的信仰
個人與神的關係
其實這種也是世俗化的一個表徵
滲入在教會的教導和文化裏
從來信仰除了個人得救這個真理
是,上帝是個別的拯救我們
不過由始至終
由以色列作為一個選民
到新約的教會的教導
我們都是一個群體
具體的實踐就在地方教會裏面
教會是一個信仰的群體
從神的角度和更加環球的角度來看
整個的教會是一個全球的教會
從歷史的角度來看
我們更加是源自第一世紀
基督所創立的教會的一個歷史的延伸
所以打直打橫
我們都是一個信仰的群體
信仰只是停留在個人的層面
我們集體的敬拜
就是沒有起碼一半的意義
如果信仰只是個人得救
教會作為地上的見證
也沒有了它自己的力度
我們聚在一起
但我們也是一個複雜的教會
我們走在一起相聚
去經驗上帝那份愛
作為一個愛的群體
然後我們分散
回到我們自己的生活裏面
你的工作場所
你的家庭
你的社區
我們在那裏將基督的愛彰顯出去
我們彼此洗腳
不單止在我們這個禮拜堂的範圍裏面
同樣當我們接觸到其他人的時候
如果人家願意
我們也會為別人洗腳
這份耶穌愛我們愛到盡的愛
是要透過這種分散
我們將這份愛延伸出去
這一切畫像的背後
能夠令我們這個信仰群體可以這樣做
離開這個禮拜堂的時候
帶著使命進入社會
是因為主同行的愛
這就是約翰所說的第一章
充充滿滿的有恩典
住在人間
今天基督是透過我們
去表達祂那份去到盡的愛
然後住在人間
我鼓勵大家
你可以在你自己生活的經歷裏面
用這個做一個其中信仰的起點
重新去檢視一下
耶穌在你生活裏面留下了甚麼痕跡
你懂得去數算上帝的恩典
你就會體會到上帝更多的恩典
你細味到上帝的愛
你會有更多的動力去愛人
所以當我們說要去幫人洗腳
或者我們要愛這個世界的時候
其實原來不是靠我們的意志
原來其中一個很重要的進度
就是你感受到耶穌對你的愛
就好像剛才所說的比喻一樣
夫婦情侶之間
你很感受到別人的愛的時候
對方的愛的時候
你就很樂意付出多一點的愛去愛對方
就形成一個良性的循環
彼此相愛彼此洗腳
就有一個堅實的愛的基礎
我很喜歡NIV的譯本
NIV是這樣譯的
Having loved his own
who were in the world
He now showed them
the full extent of his love
full extent of his love
盡了
完全了
無論在時間的角度來說
是愛愛愛到最後
如果有最後的話
如果在量來說是完全的
full extent of love
這種去到盡的愛
在《約翰福音》13章至17章
甚至去到21章
臨離盡至的描寫出來
記住這是一個年老垂垂的
很愛主的仕途
生命裡面最重要的記憶
由13到17章記載了房間裡的事
在樓房裡發生的事和對話
18章之後開始說的是
耶穌經歷被捕審問
交押判刑
被釘受死
埋葬
復活
和顯現
在約翰的眼裡
這些就是愛他們到底
如果用我們現在香港的說法
就是很盡很盡的愛
北美著名的基督徒作家和神學家
唐孟華Marva Don
他這樣寫
將身體獻上
其實是有些很實實在在的行動
可以做出來
不是單單一個頭腦或者一個教義
我們不可以單單在頭腦上
在學識上
概念上去做一個基督徒
更加的是怎樣
我們需要愛我們的神
是用我們的言語
用我們的態度去愛
還有
Emotions and actions
我們的情感
我們的行動
面對耶穌
我們到底對愛情是一種
Full extent of love
一種去到盡的愛
其實呢
我覺得第一步不是想
所以我就要更加愛這個世界
是,這個應該是一個延伸出來的結果
在這個結果之前
有一個很關鍵的位
就是我們要實實在在去感受
耶穌那份愛
學習在我們生活裏
在這個市井
在這個整個社會
甚至整個世界裏
我們細心察看一下
耶穌在生命裏
留下的因典和痕跡
這個是要做功課的
我自己有一個功課
都做得不是很好
不過我都嘗試做
我知道有些人做得很好
但是每天
他真的寫一種感恩的筆記
每天記下
耶穌在他身上做了什麼事
我說我做得不是很好
因為我做不到每天
我大概是一個星期左右
就會靜下來
會寫下
用bullet point來寫下
上帝有些什麼
好事、奇事
發生在我的生命裏
當你真的肯做這些操練的時候
你就發現
真的和耶穌有份的
耶穌原來真的在一些生活
甚至你很不起眼的地方
是擺那些因典在那裏
甚至你覺得孤單的時候
耶穌就會和你一起
因為祂是經歷過
那個那麼孤單的時刻
He now shows us
the full extent of love to us
是上帝將祂那種
很完全的
很去到盡的愛
顯現在我們裏面
但是這個statement
這個命題是怎麼發生的
是要我們每一個人
都去體會
用心去體會
耶穌愛我們有多深
當這件事發生的時候
我就不擔心
你沒有愛的動力
去愛這個世界
或者帶著使命來生活
我講回我們這段經文的作者
司徒約翰
十二世徒都有徽號的
大家知道
按照教會的傳統
我再講一次
我們神學院的新聖堂
很漂亮的
有那麼多門徒的徽號在上面
司徒約翰的徽號就是
酒杯和一條蛇
或者說毒蛇
按照教會的傳說
司徒約翰是屢次
被人計劃謀殺的
其中有一次的經驗就是
他被人賜毒酒
不過約翰畫了十字架之後
那個毒酒裏面
就飆了一條蛇出來
就變成了沒有毒的酒
當然這個傳說
信就是不信就不是
也不是聖經的真理
你信不信都不相干
不過我想告訴你
這個傳說的背後
講的一個很重要的訊息
就是其實約翰
在他自己
特別是後期晚年的時候
原來他活在一種
被人恨和被除掉的氣氛下
所以他就要經常
要面對有毒的酒
這種生命的衝擊
不過很神奇
一個要喝毒酒的人
被人恨被人除掉的人
偏偏就是一個充滿了愛的人
大家聽過另一個
有關約翰的故事就是
當他在拔沫海島被流放之後
在他最後那段晚年
可能大概不夠十年的時間
他被安排回到二佛所
在當時二佛所教會
也是一個很主要的
當時一個比較有規模的教會
大家有聽過他的傳說
就是那些人請他上台的時候
有什麼勸勉的時候
年紀太大了
他就講一句很簡單的說話
小姐們啊
你們要彼此相愛
一個要經常被威嚇
喝毒酒的人
被恨被除掉的人
口裏面出的仍然是一個愛的訊息
還有這句說話
當然這句是來自約翰一書的
不過約翰一書這句說話的意境是哪裡來的
不就是正正約翰福音十三章
就是那一晚耶穌說
你們要彼此相愛
這個老人家記在心裏面
去到他快要見主的人生最後那段歷程裏面
在一種經常要被威嚇
喝毒酒的情況下
他講的是小姐們啊
你們要彼此相愛
所以不是彼此相愛這件事
應不應該做
是不是主的命令
我們做到多少
這些都可能值得你去想
不過再想就是
到底一個人為何有這麼大的愛的動力
可以以愛作為他生命的很清晰的標記呢
我相信細味耶穌的愛
找到耶穌這份這麼真情的愛
對我們來說是很重要
我鼓勵大家在你日常的生活裏面
透過不同的屬靈操練
能夠更深的體會
耶穌愛你是愛到盡
愛到底
然後我們試下去愛多些這個世界
愛多些周圍的人
一起祈禱
天父多謝你
你有很大的恩典在我們當中
我求你以你的愛環繞我們
幫助我們
讓我們體會更深
祈禱奉主耶穌的命
感恩