我哋再一次低頭祈禱
天父我哋感謝你
當我哋再一次係你面前聚集
你嘅話語係我哋眼前展開
我哋懇求真理嘅聖靈
畀我哋感動
要讓你嘅話語畀我哋光照
好讓我哋能夠唔單止將敬拜讚美獻畀你
喺你面前聚得赦免
更加借著你自己至聖嘅真道
使我哋嘅救我脫氣
讓我哋能夠穿上身禍
恢復你昔日嗰個創造嘅人
求你垂聽我哋嘅禱告
咁樣恭敬向你祈禱
求你垂聽奉耶穌名字祈求
阿門
今年呢我哋講夢召與使命呢
差唔多嚟到今日係十一月啦
我相信好多睇節目都清楚
或者都知道夢召唔係對一小撮人講嘅
夢召係對每一個基督徒講嘅
只要你係一個重生得救基督徒
你已經喺神嘅面前聽到祂
藉著神嘅說話
畀你一個呼召
迴轉啦歸向神
於是乎你就謙卑信服
願意接受耶穌做救主
咁你嘅生命就可以改變
呢個係喺人每一個回應上帝呼召嘅人
佢夢召之後就成為神家裏面嘅人
神國裏面嘅子民成為一個新造嘅人
咁有咗夢召嘅身份之後
我哋就有個使命
使命就係將所領受到嘅福氣同人分享
領受到嘅福音同人分享
領受到神嘅愛與人一同去分享
呢個係從創世神所創造到今時今日
仍然期望佢嘅子民係咁樣嘅
阿伯拉罕蒙福
講得好清楚
又話神話我要賜福俾你
不過萬國亦因你得福
我哋得到福音
係講得好清楚
要將福音傳揚出去
咁今日同大家去睇
唔單單只係對外
神俾我哋每個人有機會夢召
而俾一個使命除咗對外之外
我哋對自己又如何
今日同大家睇返呢個復元嘅問題
點解會睇復元嘅問題呢
因為神吩咐我哋唔單止去做
神亦要我哋成為一個點樣嘅人
嗰個doing係做對外
自己裏面嘅更新呢個being係對自己
呢個係神嘅吩咐
好,咁呢度想問一個問題
領先回
人之初係性本善定係性本惡
你話有冇標準答案
喺中國過去嘅教導裏面
無論係孟子又好荀子又好
都有招爭論
我哋中間有教中文嘅老師
都已經好清楚
人之初性本惡
三字經咁講
人之初性本善
性相近雜相遠
有啲你聽過
養不教就父之過
教不嚴就師之多
做父親做老師都係好大壓力
一細路變壞咗
就唔話佢變壞
就一定係個阿爸有問題
無家教一定係話個老師教得唔好
欲不得不成器
人不學不知矣
呢啲我諗大家都聽過下
最後一句你哋
即係嗰個千
差唔多成千字文
嗰個三字經都
最後兩句我諗你聽過
勤有功棄無益
聽過未
咁嗰度講人到底係性本善還是性本惡
咁你話睇佢係咩人囉
我覺得唔係睇咩人
我睇你係咪呢個信念係從邊度出發
我哋成為神嘅兒女之後
我哋所有嘅信念要從神嘅話語而出發
聖經咁講
可見信道係從聽道而嚟
聽道係從基督嘅話而嚟
咁我哋睇下聖經到底講
人之初係性本善還是性本惡
簡單啲
如果阿爸阿媽生出嚟嘅人呢
呢個人性本善還是性本惡
你話
生出嚟BB仔
善
惡
有排拗啦係咪呀
如果我問善惡舉手呢
差唔多係一半一半嘅
不過如果照我哋能夠理解到嘅
BB仔生出嚟
你唔教佢又好教佢又好呢
佢性係咩呀
惡嘅
因為佢係亞當嘅後裔
而呢個亞當係犯咗罪嘅亞當
係咪
但如果講人之初嘅初呢
就唔係爸爸媽媽生出嚟嘅初
係人創造之初嘅時候呢
個人係性本善還是性本惡
所以神造人嘅時候
個人係本善嘅
但係善嘅點會變成惡呢
當時又冇賭場又冇黃色架步
係咪
全世界得兩個人
係咪又冇第三者
黃賭毒都冇嘅
咁惡係邊呀
惡就係當神造人嘅時候
照住佢嘅形象造男造女
然後將一個好緊要一樣嘢
個自由畀咗佢
有自由畀佢係咪任得佢嚟呢
唔係
上帝有一樣嘢係考驗嘅就係
你遵唔遵守上帝嘅吩咐
所以亞當夏娃
如果從現代人睇犯罪
現代人眼光睇犯罪嘅話呢
到底犯咗邊條法例呀
到底行差踏錯乜嘢呀
No
只係一件事個案
耶和華所吩咐嘅
佢唔想遵行
結果就冇遵行
就係咁樣
所以弟兄姊妹
如果講到呢一度嘅時候
你反映下
睇下自己
我唔敢講我自己
我有冇犯罪
唔係睇於我
有冇破壞地方嘅法律
有冇破壞人際嘅關係
我有冇犯罪
我要睇我有冇遵行到咩呀
乜嘢呀
遵行乜嘢呀
聖經
神嘅話語
當你唔遵行神嘅話語嘅時候
其實你咪行緊亞當夏娃嘅條路囉
聚咗從一個人入到世界
死由之從罪來的
所以人之初到底善善本善本惡
唔係睇佢生出嚟嗰支初
係人被造之初
從我哋相信創造嘅時候
人被造嘅時候係善嘅
但係人唔遵行神嘅話語之後
就變成惡㗎啦
所以以分數師第四章十八節話
佢哋心地昏迴
因自己嘅無知
無知意思即係
唔係佢真係唔知
佢當上帝嘅吩咐冇到呀
心裡就剛硬
跟住下面佢話
與神所賜嘅生命隔絕
善惡之分就係呢度
本來善嘅
係同神嘅生命相通嘅
但係一單有罪喺度隔開之後呢
呢個相通就阻斷咗啦
神人嘅關係就斷絕咗啦
呢個鴻溝就有咗啦
於是乎人就成為
初惡㗎啦
所以今日
等於會同大家講呢個復原嘅時候
係講乜嘢呢
係回復到神俾我哋嘅創造嗰度
我哋唔係從歷史上面去返返轉頭
做唔到
我哋要從神所創造嘅時候
嗰個嘅過程
我哋睇返今日點可以復原
係佢吩咐嘅
我哋睇睇創世紀第二章
耶和華神用地上嘅塵土做人
將佢生命之氣
吹進佢嘅鼻孔裏面
係咪當時人冇呼吸
所以上帝就俾人工呼吸佢呀
唔係
神將佢個靈放喺人嘅裏面
於是聖經咁講
這人就成了
乜嘢呀
活人就活人啦
點解要加個有靈呢
今日喺寶樂巷廿五號坐喺度嘅人
如果係活人
咁請問喺寶樂巷行緊去隔離
我聽到今早幾乎有打鬥
幾乎我冇睇到
不過好早返嚟我冇見到唔知點解
咁請問嗰啲係咪活人呀
今早預備喺嗰度開片嘅係咪活人呀
係咪呀
唔係機械人喺度打呀嘛
咁有咩分別呀
我有活人佢有活人有咩分別呀
弟子們呢句聖經講出個分別呀
你在基督耶穌裏面重生嘅人
你係被稱為咩呀
有靈嘅活人
佢哋係活人不過係冇靈嘅活人
我咁講唔係得罪佢
係講佢事實
若有人在基督裏成為一個新造嘅人
呢個新造嘅人係一個有靈嘅活人
所以基督徒裏面冇靈
咩靈呀
講得具體一啲聖靈
神是個靈
有神喺心中
咁你唱一套詩歌話
耶穌住在我
一間我哋會回應詩會咁唱呀
是耶穌住在我心
咁耶穌係咩嚟㗎
人嚟㗎
摸得到聞得到
可以捉得到呀
唔係呀
虛構名詞呀
就神個話語
道就是神
神就是道
神就是耶穌
耶穌就是道
道就是神個話語
呢個係裏面
所以你有神個話語喺裏面
你先可以有神嘅靈喺你裏面
你冇神個話語喺裏面
你睇到神的奇事
睇到人發達
睇到人死裏翻生
咁我信耶穌啦
你呢個信唔係有靈同埋神個話語喺裏面㗎
得唔得到拯救
我唔知
今日若然我哋嘅神係個偶像
你可以咁拜
但神唔係偶像嘅時候
佢係做人嘅時候
將佢嘅靈放喺人嘅裏面
所以亞當成為有靈嘅活人
不過呢個有靈嘅活人
因為錯用咗佢嘅自由意志
佢就行咗一條路
叫做死路
滅亡之路
二百多歲第二章
從前你哋因著自己嘅過犯嘅罪而死了
當普羅東葉所教會講呢句說話嘅時候
嗰班人係授予人
授呢啲說話嘅人
唔係喺萬國世界瞓喺度嘅啲人嚟㗎
係咪
佢睇到呢啲字
聽到呢啲說話嘅時候
讀嘅時候聽到嘅人嚟㗎
普羅話你哋係死人
死在罪惡過犯唔定嘅人
那時你哋在過犯罪惡中生活
隨從今世嘅風俗
那時嗰啲仲未得救重生嘅人
係在過犯罪惡中生活
我未得救之前
你未得救之前
我哋都係咁樣在罪惡中生活
咁點呀
下面兩個字好緊要
馴服空中掌權者嘅首領
呢個係邊個呀
呢個就話就係個心中運行嘅邪靈
就係掌管
唔係掌管
係現在控制緊好多人
呢位惡者
所以唔好小睇犯罪
犯罪就犯罪囉
犯罪係受到一個權勢控制你
呢個權勢叫做邪靈
你唔信呀
所以唔好以為我都唔好撞邪
我有次行過呢條街
有個後生仔我前面行過
佢唔過意隻腳一碰
門口有隻桶有隻蓋
係燒嘢嘅
唔係燒豬㗎喎
燒紙嘅
一碰到嗰個蓋就跌落地下
你估佢點講呀
對唔住對唔住
我估佢對唔住
因為我冇撞到佢
即係佢話去啲地方呀
荒山野嶺呀
你方便嘅時候要講一聲對唔住㗎
唔係你得罪人呀
佢心中有嗰啲嘢㗎喎
係咪呀
鄧小妹
小心
你犯罪嘅時候真係撞扯㗎
因為夏靜茵係咪講㗎
你一件一件咁累積落去嘅時候
你會身不由己㗎啦
你睇鍾意睇嘅嘢
你可以睇
睇啲下你就上癮
上癮你就失腳㗎
失腳呀
連失身呀
今日
我哋知道我哋以前係隨從風俗
隨從習慣
人點講我點做
因為點解呢
我唔埋堆
我冇意冇意生活落去呀
人要咁做我要咁做呀
但聖經話呢啲係死在罪惡過犯裏面嘅
喺呢個裏面你會發覺一個舊嘅我
呢度叫舊嘅我
我哋教會傳統聽得多
你叫老我
Old Nature
自己嘅反應係
爸爸媽媽生出嚟之後嗰個Nature
我本質係點樣㗎
人打我我還手
你鬧我我鬧返你
天公地義
係咪
你唔好得罪我
得罪我我唔答
我唔答質你兩句已經俾面你啦
係咪
呢啲係Nature
Old Nature
但係聖經點講話
當我哋本來係外邦人
今日被上帝迴轉返嚟之後成為成個兒女
在基督律前身做嘅人就唔同晒呀
所以一個舊嘅我
變成一個新嘅我
一個身份就係本來係外邦人
局外人
呢個外邦人嘅意思就係
在神嘅應許之外嘅人
神揀選阿伯拉罕
本來就係局外人嚟嘅
但跟住阿伯拉罕相信神嘅話語
所以佢成為神家裏面嘅人
成為神嘅子民
於是乎呢個分別啦
成為神嘅子民嘅人
同埋未成為神子民嘅人
未成為神子民嘅人叫外邦人
呢啲外邦人
後來喺以色列嘅傳統裏面
後來要受割禮係咪
我哋新約已經冇呢個特別嘅儀式
聖經咁記載嘅
所以你哋要記得
從前你換按肉體係外邦人
係未受割禮嘅
呢啲嘅名字係憑人手係肉身上受割禮所取嘅
第十八節
因為我哋相邦結著他子耶穌基督
喺同一位聖靈裏面
得以進到神嘅面前
因著聖靈嘅感動
耶穌基督為我哋贖罪嗰個功效
使我哋得以到到神嘅面前
賜生俾我哋神嘅面前
聖經點記載呢
佢話第十九節
只要你哋不再係外人與客女 而係與神聖徒同國
係神家裏人
從外邦人變為神嘅兒女
神家裏人
呢個係一個感受
呢個唔需要你
因為以前話神家裏面有人受斬
你改名換姓
連姓都改埋
唔需要
但係嗰個感受係好真實嘅
有嚟參加兩萬培靈會嘅弟兄姊妹
真係有啲
我覺得係有啲驚喜嘅
驚喜令到我手足無措
我唔講咁多
因為嗰啲嘢都唔會再講
所以走報就走報
嗰個感受
有一位姊妹反映話
嘩 仲開心過去食嗰啲好靚嘅食物
我諗佢係好想食嘢嘅人
嗰種嘅開心係無辦法形容
開心到你可以喊嘅
個原因點嘢呀
喺神嘅家裏面感受到基督嘅愛
喺佢嘅融合
我相信唔係我一個人嘅感動
好多人咁嘅感動
原來基督嘅愛激勵
聖靈嘅工作
係要我哋可以透過
呢一個喺基督家裏面
愛嘅感受
使我哋嘅思維
使我哋嘅行為
有所改變
復原
返番到去一個好喜樂嘅光景
我所講嘅
你明就明
你唔明就唔明
你有經歷嘅你就知
你無經歷嘅
下次教會有聚會
唔該你唔好走報
因此我哋喺基督耶穌裏面
我哋唔係再係愛人
我哋成為神家裏面嘅人
呢個人做咩呀
脫去舊人
穿上新人
呢個脫去舊人
喺二十二次聖經咁講
你哋要脫去從前嘅行為
脫去舊我
這舊我是因私欲嘅迷惑
漸漸變壞的
有心啲嘅字
我哋嘅舊我
所以越變越壞
人從來唔會越變越好
所以點解
初初啲細路仔做嘢
你唔會叫老奸巨滑㗎嘛
到啲老人家做衰嘢
你話老奸巨滑
係咪
係咪咁講呀
我細個時候做錯嘢
你唔會叫我老奸巨滑㗎嘛
到依家
你個老奸巨滑呀咁樣
人越嚟越壞
係因為私欲迷惑
漸漸變壞
所以一啲友話你
你失腳跌倒
你唔矯正
你唔靠著誠恩典復原嘅話
我話畀你聽
你只有越變越壞
到到最後唔係若無可救呀
如果你再唔悔改呀
有個地方等住你
永遠與神隔絕
所以23節話你哋要把自己嘅心智更新
把自己嘅心智更新
喺裏面嘅改變出嚟嘅
我哋嘅信仰唔係外面一套嘢照住做咗之後
咁你就分別為勝嘅
永遠唔可能
喺裏面嘅更新
神將個靈放喺裏面之後
呢個人成為有靈嘅活人
於是乎佢就嗰個自由意志完全發揮功效
所以耶穌話真理使人得自由
未信耶穌基督嘅人
未曾重新得救人
弟兄姊妹,各位朋友
你哋唔係弟兄姊妹,你叫朋友
你最多一半自由
唔係好明,簡單一句例子
你食煙嘅
你有食煙嘅自由
你上咗煙癮之後
你唔食煙得唔得
可能你哋冇食煙嘅習慣唔知
我都冇,我唔知
不過有時我哋喺監獄報到嘅時候
就講過呢個例子
嗰個重犯拍手
揀另外一樣嘢,睇下你有冇
你鍾意見到嘢就
一日鬧人,一日批評
慣㗎啦
當你信耶穌之後
你會唔會咁做
可能都會咁做,點解呀
自由嘛
但你發覺
在基督耶穌入面有生生命嘅人
佢有做嘅自由
亦有唔做嘅自由
所以問返基督徒
信耶穌之後會唔會犯罪呀
答呀
所以你有犯罪嘅自由
有唔犯罪嘅自由
人哋講句嘢你要好氣
要好嬲
好多故事諗出嚟
係你嘅自由
你可以靠住一句說話
stop到
寧可讓步,聽憑主路
處處身冤在我,我必報應
ok就stop喺度
呢個自由選擇
所以未信耶穌嘅人
有犯罪嘅自由
冇唔犯罪嘅自由
但係信咗耶穌之後嘅人
佢有唔犯罪嘅自由
亦有
我講完忘記啦
佢有唔犯罪嘅自由
亦有犯罪嘅自由
所以聖經入面嗰啲人物
冇過完全人就係咁解
今日求子幫助我哋
心意更新變化
有一次聖經
我諗大家都聽過好多次
《羅馬書》第十二章
一至二節
一齊讀好唔好
一二三
弟兄們
所以弟兄們
我以神嘅慈悲勸你們
將身體獻上
當作活祭
是神所喜悅的
你們如此侍奉
乃是理所當然的
我哋嗰個聖潔嘅侍奉
係將身體獻上
呢個信服
以前嗰個聖經話
係信服空中掌權
係信服嗰個邪靈
但家下在基督裏面
服完之後
你要信服乜嘢呀
信服乜嘢呀
信服神
信服神嘅說話
因為講信服神
有時你唔知覺得神
好似硬硬握你做啲嘢
具體不過就係
當你讀咗神嘅說話之後
你每一次
你未信主之前
你要做任意做
施玉叫你做你就做
舊我係咁做
但新我要做嘅時候
你發覺唔妥喎
因為上帝嘅話語
唔係咁講嘅喎
於是會點呀
你就要返返到
成個話語嗰度去
呢個掙扎就產生
所以自由係一個選擇
今日你同我
喺呢個世界上面
係我哋不斷要學嘅功課
因此
喺呢個聖經裏面話
不要效法呢個世界
係要心意更新變化
由裏面去到外面
然後我哋會去測驗
就會研讀一下
小心睇下
神嘅善良
神嘅應許
神嘅順傳
神嘅旨意
呢啲只可以從
讀呢本聖經裏面
去能夠吸收
可以領受嘅嘢
你唔讀
你唔知道神嘅旨意
唔知道神嘅應許
咁寶貴
我最近
同神祈禱
攞個應許
係另外一幅圖畫嚟
今日好多人
喺世上只係放縱自己嘅情慾
因此復元
就係回復原形
個原形係咩形呀
睇下創世紀
神就照住佢嘅形象
做人
係照住佢嘅形象
做他們
聖經話
他創造他們
有男有女
創世紀第一章
二十七節所講
所以弟兄姊妹
喺基督耶穌裏面
我哋蒙召
恢復返神賢女嘅身份
神要我哋每個人
復元
復元咩呀
謹慎
小心地去
使用神所俾我哋嘅自由
遵行佢嘅說話
凡係遵行神說話嘅人
先至明白
嗰個唔係一個規例
叫我哋受綁束
而係因為讓我哋嘅新人
新嘅我
能夠喺基督裏面
俾佢塑造
成為一個
佢所喜悅嘅人
所以求主
俾我哋弟兄姊妹
重生一次反省一下
我哋等陣間會唱首詩歌
至耶穌住在我心
我好多時候唱首歌
我都有諗
耶穌點住我心
即係我係一個
唔話包下勁啲理性嘅人
耶穌點住我心
唯一令我明白到
感受到就係
當耶穌話
我講嘅話
就係靈
就係生命
佢嘅話代表佢自己
佢就係神
如果你要神住喺你心中
你要耶穌住喺你心中
你必須將乜嘢呀?
將神嘅話
透過你嘅視力
透過你嘅聽覺
將佢放喺裏面
咁樣
比較具體啲講
我有神喺我心中
如果唔係你好抽獎
係咪?
點塞得落呀?
但奇怪
神個話語喺裏面嘅時候
遇到試探嘅時候
有話語出去抵抗
遇到迷惑嘅時候
有話語替你抵抗
係咪?
遇到你沮喪嘅時候
有力量
有話語俾你有力量
然後你撈撈亂嘅時候
突然間
嘩!好似狂風大雨
突然間發覺風平浪靜
係咩嚟㗎?
嘩!耶穌大顯神通呀?
No!
佢個話語功效
求主賜福
使人能夠在神面前
成為真真正正
承受使命
使我哋復元
去到神俾創造嘅人
然後呢啲人
將來先可以永遠
與神喺一齊
永遠與神喺一齊
我哋一同祈禱
求主因代
使我哋若你自己自信嘅真道
使我哋能夠
常與主同
有你與佢同在
幫助我哋唔單止今生
直到永恆
主呀!我哋要喺你面前
要永永遠遠與你喺一齊
願你賜福我哋眾人
凡係到你面前
來追求認識嘅
主呀!加俾我哋力量
復元昔日你嘅創造
喺我哋嘅身上
顯現你嘅作為
奉耶穌基督明智祈求