今天我要跟各位分享的信息是我每個月第一個禮拜就要分享的
就是新的意向、新的恩告
記得當我們進入2018年的時候
就是5778年
那麼就是今年的意向
因為七是一個完全
八就是一個新的開始
所以我們就是要有一個新的意向
有一個新的恩告
我記得我在一月的時候
我第一次講的時候我特別說
我們要來面對神挑戰的一個季節
因為在這新的一年
不是說我們就歡歡喜喜
高高興興快快樂樂來領受
乃是新的挑戰要來
甚至於有新的危機、新的困難
但是危機就是轉機
困難我們克服了就讓我們再次升高
所以我們進入一個新的一個年代
新的季節
但是我們要敏銳神季節的轉換
比如說當我們冬天來的時候
我們要記得要當心不要中了流感
注意要穿衣服不要著了涼
當我們夏天的時候要注意蚊蟲
不要吃壞了肚子
所以對我們神進入一個新的季節
我們也要來敏銳一個神
祂的一個新的季節的開始
同時我們要明白神供應的原則
我不止一次說過
神供應我們往往不是現成的果實
祂有的時候供應我們的是種子
所以要由我們去灌溉耕耘、殺種
還有除蟲還有除草
然後就準備再來收割等
所以這是神供應的原則
我們努力的工作、辛勤的工作
我們在求神保守
讓我們有三十倍、六十倍、一百倍的祝福
當然了在那之前
我們還需要有許多的耐心的等候
全人的來配合神
因為祂是神
我們是人
我都一直在講
今天我再講一次
我們姓神
有所謂叫貓神學
有所謂叫狗神學
狗神學是說神啊
你是偉大奇妙神
你供應我、你愛我、你保守我、你帶領我
所以你是我的神
貓神學是說神啊
你是偉大奇妙神
你供應我、保守我、帶領我、你愛我
所以我是你的神
讓我們能夠再一次知道
我們怎麼樣來敬拜、讚美我們的神
不要把神當作是拜拜一樣
好像我來到祂面前向祂來求
從祂內裡來領受恩典與祝福
那是祂要給我們的
但是我們也有我們的功課要做
一、二月
我說我們要來領受展翅上登的恩高
就是如影展翅上登
我們要知道
神
祂的祭節來到的時候
或者神聖靈的風吹來的時候
我們如何抓住這個機會
能夠乘風而上
我們仍然要繼續的
也講到領受耶穌人的恩高等等
還有復活大能的恩高
還有突破的恩高
以及戰勝巨人的恩高
今天我要跟各位來分享的是
我們要來勝過環境
勝過世界的恩高
我們怎麼樣來勝過環境
勝過這個世界
讓我們先從一個
一個童話故事開始好不好
把它放成那個大的那個
那個這個螢幕把它放一下
謝謝你
這個看到這個螢幕
你們覺得這是什麼電影啊
這是一個童話的故事
綠野仙中
The Wizard of Oz
對不對
這個電影呢
也是一個童話故事
我以前看過幾次
我覺得蠻好的
這個電影基本上大體是說
有一個女孩叫Dorothy
俄羅斯 朵莉絲
住在Kansas City
Kansas這個州
那麼有一天龍捲風
把她跟她的小狗Toto
把她推到一個
奇異的世界裡面去了
結果她想回家
結果她去問這個好巫婆
說我要怎麼樣回家
好巫婆跟她說
你要到翡翠城
Emerald City
我也查過
Kansas真的有一個Emerald City
那麼所以她就往
翡翠城去了
那麼途中就碰到三個同伴
跟她一起去
其中一個就是稻草人
稻草人呢
他說我沒有智慧
我沒有聰明
他說我也去
因為我要去Emerald City
找The Wizard of Oz
找那個奇妙的奧斯
那麼叫他給我有聰明智慧
所以就一起走
又碰到一個
我們叫鐵橋夫
實際上是Tim Lumberman
西橋夫
那麼西橋夫也是說
那我也要去
我要去找那個
Wizard of Oz
找那個Oz
我要去跟他要一個心
因為我沒有心
我沒有信心
我沒有一個分辨的心
所以他也就一起來了
然後又碰到一隻獅子
這個獅子一聽說
他也好高興
他說我也要去
因為我是一個膽小的獅子
我要去跟這個Oz去求
給我一個勇氣
一個剛強壯膽的心
所以他們四個人
在家的小狗
就一路往Emerald City去
終於到了那裡
找到了這個Oz
那麼Oz跟他們說
你們所求的
我可以
但是你們要先去幫我
把這個壞巫婆
把她殺掉
我就成就你們的願望
所以他們就去
把壞巫婆殺掉了
再回到這個Oz這邊來
跟他要求這個願望
結果這個Oz說了一句話
他說稻草人啊
你一路上
不是彰顯出你的聰明智慧
你出了好多的點子嗎
你已經得到了
那個聰明智慧了
然後跟這個鐵橋夫說
你一路上
你憑著信心一路往前走
排除了萬難
達到了這個目的
你不是已經有了信心
你已經有了心嗎
對啊
然後跟這個膽小獅子說
你在一路上表現出的
剛強壯膽
勇猛的心
克服了許多困難
你不是已經得到了嗎
他說對啊
所以大家都好高高興興
這個Dorothy
她也是也回到了
回到她的家去了
這個故事就給我一個啟示
就是今天我要來用在
我的獎章的
換到我去
因為是這樣子的
我們這整個世界
今天這個世界
就好像
這個
Wizard of Oz這個電影講的
說我們處在一個世界
是佈滿了許多困苦患難
還有許許多多
跌破人眼鏡的事情
你知道嗎
比如說中美的貿易
或者是許多國家的幣都
幣值都開始貶了
許多的困苦患難
許多的難民出現了
還有許許多多甚至於
將要來的戰爭
有人說
很可能第三次世界大戰
就要開始了
我們來到神的面前
我們說這個世界
就好像
這個Dorothy在那個世界一樣
許許多多的困苦患難
要好像我們的生命一樣
我們的生活一樣
我們生活也有許多的困苦患難
那麼我們要怎麼樣
能夠勝過我們的環境
我們要怎麼樣能夠
勝過這個世界
我就是要像這三個
同伴一樣
求神給我們一個信心
求神給我們聰明智慧
求神給我們一個剛強壯大
一個勇敢的心
讓我們能夠勝過這個世界
因為這個世界
一波一波的風浪
讓我們喘息不了
我們的生命也是接二連三的
許多的挫折還有困難
我們不也是喘不過氣來嗎
所以讓我們來到神的面前
求神來帶領我們保守我們
讓我們能夠領受勝過這個環境
勝過這個世界的恩高
因為如約翰一書五章四節說的
他說凡從生生的就勝過世界
今天我們就要從信心、智慧、勇氣
三方面來怎麼樣我們能夠勝過這個環境
讓我們低頭禱告
阿爸父我們感謝你我們讚美你
因為你是又真又活的神
求你來做那奇妙的事情
讓我們的生命因為有你而不再一樣
是的感謝神讚美神
願榮耀歸你
平安喜樂歸我們的弟兄姊妹同工們
禱告奉主耶穌基督的名
阿們
我們要勝過這個世界
我認為最重要的是要有一個得勝的
要有一個得勝的信心
你要確信我們的神仍然在掌權作王
就好像先前我們念的
因為凡從生生的就勝過這個世界
哈雷路亞
我們要學那個鐵橋夫
能夠得著那一顆心
我們講的信心
不是說我相信
我相信什麼會發生
而是信靠仰望神的心
因為如果你憑著你的相信
你相信什麼事情
那是你的wish
但是我們講的是
從神而來的信心
你怎麼樣信靠仰望他
而這個信心
按照保羅說
這是一個恩賜
這個恩賜
保羅說我們有智慧的言語
知識的言語
還有說方言
翻方言
還有信心
所以連信心都是恩賜
所以我們說要來領受勝過世界的恩賜
就是信心的恩賜
當然了
你知道我們講了
講到恩賜
講到恩高
講到恩寵
講到聖靈
常常有的時候我們分不清楚
所以讓我稍微來解釋一下
什麼叫恩賜
什麼叫才幹
什麼叫恩高
什麼叫恩寵
那我請問你
有的人生下來
身體就比別人強壯
他可以參加奧林匹克運動會
跑得比人家快
游泳游得比人家快
或者是什麼
這叫做你的天賦
你天生下來就是
你的記憶力比人家好
你做事比人家勤快
你的腦筋比人家好
這是我們生下來
就是神賜給我們的
這叫做天賦
這叫做才幹
因為聖經上面講這叫做talent
這是神賦予我們的
你這個天賦呢
你這個才幹
你靠著後天的努力
你也可以達到一些的
你也可以不斷地操練
你可以也是越跑越快
你不斷地舉重鍛鍊
你也可以越舉越重
但是到了某一個極限的時候
你就沒有辦法超越
所以這是我們的天賦
我們與生俱來
比如有的人
彈鋼琴彈得很好
是不是
或許是神給他這個天賦
但是什麼叫恩賜呢
當我們的天賦
我們的才幹
被神所用的時候
這就成為恩賜
假如我很會彈鋼琴
那麼我在教會你們為神施琴
我以前在世界上面
人家說我是鳴鋼琴家
但是我現在在教會你們施琴
人家說你真的有施琴的恩賜
當你的才幹被神用的時候
就成為恩賜了
那麼當你被神所用了
神也會賜給你恩賜
我就很清楚
我本來是沒有恩賜的人
我講過不止一次
我去那種靈恩大會去
去聽講演
聽恩賜等等
我們完了都希望能夠到前面去
請這個講員給我們按手
賦予我們恩賜
我就記得很清楚
那個講員按手按在我頭上
他嗶哩叭啦半天
他說你一點恩賜都沒有
你知道嗎
我記得很清楚
我說我趕快倒下去
我死了也罷
我還要做牧師了
我一點恩賜都沒有
但是當我願意被神用的時候
我吉他也會了
我以前連聲音都不會有
現在我聲音也出來了
最近一年兩年
我鼓也學會了
我打鼓打架子鼓都會了
最近我還在學口琴
說不定哪天我就上來
用口琴來吹了
這就叫恩賜
你願意被神所用
神就要加恩賜給你
那個需要的恩賜
你願意被神所用
你的天賦你的才幹
就成為你的恩賜了
所以感謝神
那麼什麼叫恩高呢
恩高的意思是說
當恩賜彰顯的時候
譬如講說
有的人
人家說他很會為人家按手禱告
並就醫治
並就得醫治
他不是每一次按手都可以的
只有在聖靈在運作的時候
聖靈動功的時候
他按手
那個時候恩賜才彰顯出來
那就叫恩高
譬如講說
我有的時候去參加
聖靈的大會的時候
我以前不知道
世界級的講員在台上
他講了半天
漫天亂講
跟他今天要講的什麼醫治
或什麼完全無關
或者他要給你分次恩賜
他要來醫治你什麼
他完全不講
他講他做的書
他出的CD
他又講幾個聖經裡面的話等等
我有的時候以前不知道
我就說你再不講我要走了
你再不起來醫治我就要走了
忽然間他就會說
不知道為什麼
他一定有慧眼
忽然間他就說
哎呀我看到聖靈來了
有心臟病的人現在舉手
你的心臟病要得到醫治
我就是這樣子被醫治過一次
所以我深信真的有這種事情
我那個時候
大概十五二十年前
各位不相信
我以前是靜心會的牧師
我以前在聖和熙的時候
我是靜心會的牧師
那時候我剛來這邊的時候
有一次到加拿大那邊
去參加一個醫治禱告的特會
也是講員在那邊在講
那麼他是在旅館的地下室裡面
我們就在地下室裡面聽他講
也是漫天亂講
半天不知道講什麼
那麼那個天氣很熱
我就把我的拖鞋脫了
就腳就踩在這個地上
磨石地上
那麼那個講員講著講著
他突然就講
因為我那時候還在上班
一面上班一面在教會服事
我那時候在Sysco這些上班
常常出差背個大行李
背得我脖子都痛
有的時候到了旅館裡面去的時候
到了旅館累死了
就叫飯菜到床上面
一面看電視
一面看工作的東西
一面吃飯
有的時候不知不覺就躺在那邊就睡著
早上起來的時候脖子都僵了
冷敷也不行
熱敷也不行
針灸也不行
按摩也不行
那個整個脖子痛
後來那天就是這個講員在那邊講講講
忽然間他開始認真的說
我看到這個聖靈來了
要醫治脖子疼的人
哇
我忽然間一股氣就在我
這樣子講好了
你有沒有看鬼電影的時候
忽然間好像後腦勺那個毛起來了
那種感覺
那個涼的感覺
但是我是熱的感覺
忽然間我的脖子就從此就不疼了
Hallelujah
真的讚美神
真有這回事
所以這叫做恩賜
這叫做恩高
當聖靈在動功的時候
所以我們要來求神
是給我們信心的恩賜
我剛才說這是倚靠仰望神的心
來勝過這個世界
因為約翰一書剛才說了
使我們勝了世界的就是我們的信心
所以這個鐵橋夫他說
我要求神給我一個心
我要得到一個心
那個他就得到了那顆心
我們也要來得到那顆心
是的
因為按照保羅講說信心是恩賜
所以我們要得著
我們要勝過世界
必須要有信心
其實我們每天都在操練我們的信心
我們每天都在用我們的信心
你相不相信
譬如說你去寄信
你怎麼知道信會到呢
但是根據你的經驗
你信寫好了住址
填了郵票就應該會達到目的地
所以你的經驗告訴你
你就有了這個信心
你就去寄了
你去坐飛機
也是你在操練你的信心不是嗎
因為你知道你坐上飛機
十多個小時你可以到中國去到台灣去
回來也是一樣
是不是
就好像我們吃飯一樣
我們吃飯的時候
那個一口一口的咬
一口一口吞
你怎麼敢咬它
你怎麼敢吞它
你怎麼知道吃下去不會毒死你呢
因為我們的信心
我們的經驗告訴我們
這吃下去咬爛了
吞下去對我們身體有益處
就是你每天都在信心在工作一樣
但是有的時候呢
Train不是這個樣
就好像我們用GPS
開車子我們用GPS來導航一樣
因為你不認識
不知道這個路要怎麼走
你用GPS來帶你走
你怎麼知道GPS會帶你到那個地方呢
這就是你在用你的信心
你知道它會帶
但是就我說的
有的時候會有例外
是不是
飛機會掉下來
信有的時候也寄不到那邊
那像我的孫女兒
她有吃某一些東西會過敏
那渾身起麻疹
那個胃甚至會不舒服
所以她吃什麼東西
她要看一看那裡面有什麼東西
我知道她有些東西不能吃
像是蛋她不能吃等等
所以對她來講
吃什麼東西
真的是要看是什麼東西
甚至於我們吃什麼東西
我也看到有的時候
報行登說人家去採了香菇來吃
結果吃了中毒了
是不是
因為我們的經驗告訴我們
這個應該可以吃的
Train不能吃的
是不是
我們GPS也是一樣
有的時候就到不了那個地方
所以信心也會有出差錯的時候
但是我們的信心越操練
我們越求
我們信心越強
假如你今天為人家禱告
他的腰痛
腰痠背痛
你為他禱告
他的腰痠背痛好了
明天你為一個人禱告
他的頭疼
你為他禱告
他頭疼又好了
後天你會為癌症病人禱告
求神醫治他的癌症好起來
你這個信心就越操練越大
感謝神
所以我們要得勝
要有這個得勝的信心
知道神會讓我們勝過這一切的
是的
感謝神
讚美神
但是你要知道
如果我們把我們的信心建在
環境上面
或者是建在股票上面
或者建在我們吃的東西上面
這是你的信心
那問題就來了
當股票跌的時候
當環境變化的時候
你的信心就垮了
不是嗎
真正說吃什麼
麵包師傅最棒的就是耶穌基督
當你吃他為你準備的信心的麵包
你的整個生命就不太一樣
因為他才是真正的
信心要在生命的源頭上面
而不是在環境上面
信心要在神的身上
而不是在我們所能看得到的
這些上面
因為這不會為我們帶來什麼呢
第二我們要得勝我們這個世界
得勝我們的環境
又要像稻草人一樣
要用豬般的智慧來領受
所以我們要有一個創意
用我們的腦袋要有一個創意
我們如果要勝過這個世界
真正是需要有的
最明顯的一個人就是Steve Jobs
賈伯斯
蘋果電腦的創始人
那麼他是一個非常有創意的人
但是並不是說他一生都很順
或者是做什麼事情都很成功
他甚至於有被蘋果電腦開除過
對不對
但是他總是能夠突破困難
勝過環境
他總是能夠有點子
就好像那個稻草人得著了
他出了點子
他能夠再次能夠勝過這個世界
他有一次
他公司開始慢慢擴展的時候
他來找那個時候
百事可樂的一個執行長
名字叫Scully
他就想要說服這個執行長
來蘋果公司來接一個職位
當然那個時候蘋果公司是一個小公司
名不經傳的
所以Scully並沒有很大興趣
要來蘋果公司來上班
但是賈伯斯跟他說了一句話
他說你是要一輩子賣糖水呢
還是你要來蘋果公司
來改變這個世界
我們要勝過這個世界
我們要突破
我們要改變世界
我們要有智慧
Scully就聽了這句話
他就接受了這個工作
後來蘋果公司就一路的發展下去
越做越大
感謝神讚美神
是的
我們人生我們碰到什麼事情
我們總是喜歡重複
一而再再而三的
今天不知道我們願不願意謙卑下來
學習能夠再一次
從神而來的智慧
讓我們能夠在我們的生命中
能夠活出那個智慧來
來勝過我們的環境
能夠有所突破
也求神來更新我們的思想
有的時候
我們的人生好像一塊拼圖一樣
我有時候看我的孫子孫女
他們在玩拼圖
就是Puzzle
怎麼拼怎麼拼
忽然間會有時候
哎呀好像少了一塊
你知道嗎
總是拼就拼不下去少了一塊
我們人生就像那個拼圖一樣
你走不下去
但是當我們願意退後一步
從整個大局來看
當我們再一次定下心來
用我們的智慧再一次來摸索的時候
其實答案就在那裡
那一塊就出現了
就一直在那裡
卻好像被蒙蔽了一樣
我們看不到的
是的
有一位姐妹啊
她被公司解僱了
沒了工作了
她就回家很懊惱
結果有一天她聽到收音機上面說呢
說當你被公司解僱的時候呢
你就有福了
哇她一聽到這句話
忽然間精神一振
就馬上豎起耳朵
聽下一句怎麼講
她說啊
如果不是這樣
你可能就永遠沒有機會
開創你自己的事業
所以她聽了這句話
她就下了決心
要來開創她自己的事業
她想起她最好
最會做的是什麼呢
她就想到
她常常做一些小東西
做一些pumpkin pie
就是南瓜餅
做一些刺繡或者是做什麼
然後拿去義賣
或者拿去送人家
她就說那好了
我就可以做這個了
所以她就決定
她家旁邊有一個南瓜園
她就決定用南瓜做題材
她把她家的房子
漆成像南瓜的橘紅色
然後把她家的地毯
也換成南瓜的顏色
連門都做成像一個南瓜
然後整個都叫南瓜
甚至於都是南瓜的東西
南瓜的餅
南瓜的蛋糕
南瓜的什麼
刺繡啦
這個生意就開始開展
成了一個南瓜的精品店
創了自己的一個事業
這就是讓我們更能夠看到
當我們要勝過世界
當我們在困苦煩難中
我們環境好像沒有路走了
沒有突破的時候
你用你的智慧去想想
你做什麼最好
你做什麼最順手
你在哪方面有特長
然後你就從那方面去發展
求神來保守你
來帶領你
當然了
我們也要不斷地禱告祈求
神能夠給我們有勇氣
就好像那隻膽小的獅子一樣
祂說祂沒有勇氣
但是祂得到了勇氣
讓祂願意求神來給我們勇氣
有一天有一個人
神說你去推那個石頭
他就一直推
推了好幾年
都推不動
他就來到神的面前說
神啊
祢叫我推那個石頭
為什麼
我一直推不動啊
神說祢不看祢嗎
祢推了這麼幾年
祢看祢的肌肉好強壯
身體好強健
我只是叫你去推石頭
那個石頭動不動
那是我的事情
懂嗎
所以
當我們願意來到神的面前
神要我們做什麼事情
你從祂那裡領受的時候
你就要剛強壯膽地
去成就神所為你預備的
一直到今天
我們在這個伊薩瓜這個地方
你知道嗎
我有的時候也會很低沉
有的時候也會很難過
有的時候想說神啊
祢到底是為什麼
祢要我在這個地方
是不是
有不止一個人跟我說
你們這個地方太偏僻了
你可以到別的地方去等
但是我再怎麼看
我說神啊
我不管怎麼樣
我再一次我要剛強壯膽
就在這個地方
等我把這個地方
這個教會做好的時候
說不定我就交給別人去了
我就可以
神祢就讓我走了
感謝神
因為我看到
這個地方真的需要一間教會
這整個伊薩瓜當場
你知道嗎
本來有三間教會
這一間
還有在我們以前那邊
有兩間
我們一間還有另外一個地方
另外一間教堂
那兩間通通賣掉了
通通是變到
現在世界上面的商店了
所以變成我們是最後一間教會
在這個地方
我記得當那個時候
我們第一次來看這個地方的時候
我就說神
這個地方祢要給我們
我怎麼買得到
我都不知道
甚至於將來有一天
我們隔壁神祢要給我們
神給我印象說
是
祢在剛強壯膽
憑著信心祢來做
用諸般的智慧
我要讓這個教會
湊滿人
有兩堂
那個時候
我們再來說
看祢要去哪
神我就再一次憑著信心
奉主耶穌基督的名
因為我看到這個街上
最多的是什麼
Bronx Street
這個地方最多的是什麼
酒吧
一間一間酒吧
一間一間開
本來我還看到
還有幾間餐廳
以前有一個富江村
現在也關掉成酒吧了
對不對
所以神祂有祂的目的
我就常常禱告說求神
使用我們在這個地方
讓這些酒吧關掉
讓這個地方能夠有一個
屬靈的復興
能夠變更
能夠生活的世界
還有許多的
餐廳
吃喝玩樂的地方
都在這條街上面
屬靈空氣非常不好
但是我相信
神看得起我們
神看得起我
願意讓我在這個地方
憑著信心
奉主耶穌基督的名
然後再一次
向神用約書亞一樣
我不是約書亞
我是迦勒
迦勒來到約書亞的面前
迦勒跟約書亞說
我當初
我離開埃及
我四十歲
今天我在迦南平原
進了迦南平原
我八十歲
我當初力量如何
我今天我力量如何
所以我就來到
迦勒說
你把那個高地交給我
讓我來把它打下來
我就常常跟神說
你把那個高地交給我
讓我去把那個高地
為你打下來
我相信
高地哪一天
打下來的時候
當有許多人
從高地來我們教會
有人來我們教會的時候
說不定
就是我要走的時候了
當然我很高興走
因為會有許多人
樂意來接這個教會的
所有東西都準備好了
感謝神
這樣沒事了
因為這是神的意思
神呼召我或玲玲
從來沒有說
我叫你來做我的事情
從此你就一帆風順
你懂嗎
神要用你
祂也沒有說
我用了你
就讓你一帆風順
乃至說
你要再憑著信心
信靠仰望我
你要從神那邊
領取數天的智慧
然後像約書亞一樣
約書亞
當他跨過約旦河
進入迦南平原的時候
那時候摩西剛死
所以神六次跟他說
你當鋼牆壯膽
因為他怕
我自己也是一樣
我有的是想說
不知道我們哪根筋不對了
能夠這麼好大膽
來這裡
來開創
來創
來破土
許許多多的
但是不管怎麼樣
我們再一次說
神叫我們推這個石頭
我們就去推
推到有一天
我們變得很強壯的時候
推得動推不動
石頭動不動是神的事情
所以我們要不斷的禱告求神
給我們勇氣
像那頭膽小的獅子一樣
讓我們能夠再一次的
能夠健壯起來
日子並非都是順利
我們的日子生活裡面
有許多的困苦患難
我們婚姻有難處
我們工作也會不順
兒女常常也被虐
甚至於我們經濟有困難
身體有病痛
但是我們要有一個積極樂觀
進取勇敢的態度來面對
讓神帶領我們能夠走下去
能夠讓我們不傷智
不傷膽
最重要的一點事情
就如哈巴古的禱告
哈巴古先知他向神禱告說
雖然五花果樹不發旺
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧食
圈中絕的羊
棚內也沒有牛
然而我要因耶和華歡心
因救我的神喜樂
主耶和華是我的力量
祂是我的腳快如母鹿的蹄
又使我穩行在高處
這是我們的神
祂帶領我們
祂使用我們
祂從來沒有硬續我們
我們從此一帆風順
或者是榮華富貴
或者是怎麼樣怎麼樣
但是祂再三地
要我們能夠再一次緊緊地抓住祂
有一句話說
不入虎穴焉得虎脊
這句話是誰說的
我終於查出來是誰說的
范伯伯知道吧
你博學底子很強嘛
這句話是班超說的
中國有一個班超嘛
不入虎穴焉得虎脊
對吧
孟孟好像你知道
感謝子漢
是的
這是叫我們再一次要剛強壯大
所以禱告求神
使我們有勇氣
丹佛音十六章他上面說
他說
我將這件事告訴你們
是要叫你們在我裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界
神把這個世界交給我們
讓我們不入虎穴焉得虎脊
莎士比亞也說
你有非常的膽識
就可以達成非常的事業
這句話我都很喜歡
是不是
你要有非常的膽識
你要有過人的膽識
天垮下來有神會頂著
是不是
那真正講說
我先你說
當我們願意被神所用的時候
他就會賜給你你需要用的
感謝神
我五十五歲才開始看聖經的
我講過不止一次
神就給我一個本事
我能夠過目不忘
我聖經也沒有說讀很多遍
但是我能夠看了聖經
我就知道在哪裡
我就能夠琅琅上口
神他就賜這個恩賜給我
我相信我們每一位弟兄姊妹朋友們
也是如此
當我們願意被神所用的時候
神他要為你保守的
到底要怎麼樣勝過世間呢
除了我們要再一次求神
給我們一個要有一個得勝的信心
相信我們的神仙站在掌權作王
他沒有死啊
你知道嗎
馬丁路德
當他被教皇追殺的時候
他每天很沮喪
很害怕
結果有一天早上起來
他的夫人全身穿著黑色的傷服
他就說夫人啊
今天是誰死了
他夫人說耶穌死了
他說你亂講耶穌怎麼死了
他說耶穌沒死
那你為什麼垂頭喪氣
傷膽的樣子
從此他生活活得不再一樣
他剛強壯旦起來
靈命復興起來
環境會變
環境或者不很理想
但是我們不要傷膽
我們不要失智
是的
感謝神
有一個王
他求這個智者給他做一個魔戒
能夠戴到手上
當他心裡難過的時候
當他憂愁的時候
看一下這個戒指
他就會喜樂起來
當他喜樂的時候
他看一下這個戒指
他就不會得意忘形
這個智者就給他做了一個戒指
上面寫著
They shall pass
連這個都會過去
意思是說
你再多的憂愁
但是這是短暫暫時的
這會過去
你再多的喜樂
這也是短暫
這也會過去的
不要得意忘形
所以困苦患難贏不了你
那麼榮華富貴也打不敗你
你緊緊的抓住神
求神給你那個得生的信心
來勝過這個環境
求神給你用出彎的智慧
來戰勝這個世界
要不斷的禱告求神給你勇氣
Hallelujah 是的
耶穌有沒有勝過世界
耶穌有勝過世界不是嗎
那麼約翰說我們要不要改變世界
約翰從來沒有說我們要改變世界
說我們要不要愛這個世界
彼得有沒有說我們要勝過世界
彼得也從來沒有說我們要勝過世界
彼得說我們不要效法這個世界
我們傳福音是不是要改變世界
不是要改變世界
我們傳福音是叫人心改變
不是叫世界改變
這個世界在撒旦魔鬼之間
這個環境本來就困難
但是我們要勝過它
不是要改變它
而是改變我們自己
讓我們的心意根性而變化
讓我們能夠憑著信心仰靠神
能夠勝過這個世界
感謝神讚美神
讓我們低頭禱告
阿爸父神我們感謝你
是的
就是少年人也要疲乏困倦
強壯的也必全然跌倒
神求你使我們能夠勝過這個世界
一切榮耀歸給你
禱告是奉主耶穌基督的名
阿們