當我遷就這個題目去預備的時候
我就數一數
過去這幾個月
的確是相當多的名人離開世界
如果你想一想
在九月份的時候
就有諾貝爾物理學獎的得主高坤博士
去到十月
名作家金庸
地產商郭炳湘
又有大家熟悉的電視演員藍潔英
當然還有上星期
我在《牧者心聲》裏面提過的不得生牧師
未完喎
十一月我們有電影大亨周文淮
然後剛剛幾日之前
就還有這個所謂政壇教父
鍾士元爵士
真的很多
其實中國人有一句說話
了知將死
其哀
其名也哀
人知將死
其言也善
究竟這些名人
當他離開世界之前
他留下什麼說話呢
報章就沒有什麼報導
不過呢
有一位
任教在美國賓夕法尼亞州大學的
一個資訊科技系教授
蘭迪鮑許
Professor Randy Posh
在他面對癌症
離開世界之前呢
就安排了一場
極之有啟發性的演講
其實呢
Randy是一個充滿熱誠
教學認真的大學教授
他在46歲的時候呢
就被確診患上兒童癌症
這是一個死亡率極高的癌症
2007年8月
醫生告訴他
他的癌症降生了
只剩下幾個月的壽命
於是呢
在9月份
他就應大學的邀請呢
就安排了一場演講
當其時座無虛席
這一場的演講呢
在網上看得到的
按照紐約時報的報導呢
最低限度呢
有1000萬人看過這條片
聽過他的演講
在演講之後呢
《華爾街日報》的專欄作家
幫他做了一個專訪
整理之後呢
就出了一本書
很精彩的書
叫做《The Last Lecture》
有中文翻譯的
叫做《最後的演講》
不知道大家有沒有看過
這個教授
之所以在他的人生最後
一場的演說裡面
傳遞一個這麼有力
這麼震撼的訊息
原因就是他帶著
一份真誠
很幽默的態度
去跟人分享他的人生經驗
他將他自己人生當中
怎樣跨越障礙
小時候的夢想是什麼
長大了
怎樣幫身邊的人
去完成他們的夢想
甚至怎樣把握
他人生裡面每一個的機遇
就跟聽眾去分享
不夠一年之後
2008年7月
他就離開了世界
猶太人的領袖和拉比呢
其實在他們離開世界之前
又或者分離的時候
都同樣會留下一番最後的說話
給他們的跟隨者
說完那番說話之後
一般都會用一個臨別的禱告
作為結束
而《約翰福音》13章至17章
正正就是這樣的編排
如果大家有印象
主耶穌在《約翰福音》13至16章
是跟他的門徒有一番相當詳細的教導
然後《約翰福音》17章
整章聖經是一個祈禱
去到第18章
耶穌就跟門徒分離
他被捕
然後預備走上十字架
整個17章很長
所以我今天只選了中間的部分
第9至第19節跟大家分享
我想先跟大家讀一次
預備起
我為他們祈求,不為世人祈求
卻為你所賜給我的人祈求
因他們本是你的
凡是我的都是你的
你的也是我的
並且我因他們得了榮耀
從今以後我不在世上
他們卻在世上
我往你那裡去
聖父啊,求你因你所賜給我的名保守他們
叫他們合而為一像我們一樣
我與他們同在的時候
因你所賜給我的名保守了他們
我也護衛了他們
其中除了那滅亡之子
沒有一個滅亡的
好叫經上的話得應驗
現在我往你那裡去
我還在世說者話
是叫他們心裡充滿我的喜樂
我已將你的道賜給他們
世界又恨他們
因為他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
我不求你叫他們離開世界
只求你保守他們脫離那惡者
他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
求你用真理使他們成聖
你的道就是真理
你怎樣猜我到世上
我也照樣猜他們到世上
我為他們的緣故
自己分別為聖
叫他們也因真理成聖
雖然我沒辦法和大家分享成章
楊福音十七章
但是也很想和大家說一下
聖經學者怎樣看這章聖經
前英國坎特伯雷大主教
威廉·坦普爾(William Temple)
他曾經形容這段經文
他說這段經文可能是
四福音書裡最神聖的那段
也有人將它和舊約的至聖所比較
就說這段聖經可以被稱為
新約的至聖所
由十七世紀
有一個德國神學家開始
很多人陸陸續續稱呼這段聖經
為大祭司的圖文
這段聖經在整本聖經裡
記載主耶穌的祈禱
記載得最詳細的篇幅
它獨特的地方有兩方面
第一,這裡我們看到
它是說耶穌的祈禱
聖經裡有很多地方說到耶穌祈禱
但祈禱的內容,祂祈禱什麼呢?
很多地方都說
而《馬達福音》六章九至第十三節
雖然我們常常稱呼它為主禱文
但其實是一個祈禱的示範
有些人說十七章才是真正的主禱文
第二,就是主耶穌在祈禱的時候
那個時間是一個非常重要的時刻
剛才有提及
去到第十七章之後
其實是描述主耶穌被捕受審
將要走上十字架
所以十七章這個禱告
從意義來說
似乎可以說是祂整個的全道生涯
甚至是祂在離世之前的一個總結
簡單來說,如果用對象來分
十七章大概可以分成三個部分
第一至第八節,就是耶穌為自己祈禱
九至第十九節,就是為那些跟隨祂的人
當時的門徒,即是今天的你和我祈禱
然後二十至二十六節,就是為教會禱告
我選擇了中間那一節,九至第十九節
跟大家仔細看
開始的時候,第九節這樣說
我為他們祈求,不為世人祈求
卻為你所賜給我的人祈求
因他們本是你的
我為他們祈求
這個他們,如果你看上下文很清楚
就是認識耶穌跟隨耶穌的人
主耶穌為那些認識祂跟隨祂的人祈禱
是自然不過的事
不過中間夾了一句很奇怪的說話
叫做「不為世人祈求」
這個說法聽起來有點噁心
甚至可能你心裡覺得好像不近人情
我不幫他們祈禱
為什麼耶穌這樣說呢?
是不是耶穌偏心呢?
其實當然不是
祂不會不理那些不認識祂的人的死活
因為大家很熟悉的《約翰福音》三章十六節說什麼呢?
神愛世人,甚至將祂的獨生子賜給他們
叫一切信祂的不致滅亡,反得永生
所以主耶穌在第九節裡
插入了一句這麼噁心的說話
目的其實是專門要將跟隨世界的人
和跟隨祂的門徒做一個對比
到底兩者有什麼分別呢?
就是跟隨世界,跟隨耶穌
不,第九節最後有說
「因他們本是你的」
現代中文翻譯就比較清楚
「因為他們是屬於你的」
屬於某某人,或者屬於有什麼的事
其實在我們現今的文化裡
是一個很弔詭的說法
因為屬於代表你不可以隨意加入
又或者你在其中,轉身走出來
喜歡就走進去,喜歡就走出來
不是這樣,因為當中帶有一份認同和承諾
所以如果一個人說他屬於某某群體
某些事就跟他送上自由其實是不相符
甚至現在很多時候我們有個人主義
其實是互相衝突的
不過弔詭的地方在哪裡呢?
人很多時候在人際關係支離破碎的世界
我說我有自由
但同時間又渴望找到一份忠誠的關係
今天我說這段經文的後面
很多地方提到世上、世界等等的說法
而第九節這裡告訴我們
是屬於你,就是屬於神
正是使我們跟屬於世界分別出來的一個重要元素
這個是我們整個信仰的蠟燭點
我們必須有一個正確的蠟燭點
我們才能夠懂得怎樣過我們的生活
哪些事應該做,哪些事我們選擇不做
正因為這裡說神已經將屬於他的人交給耶穌
而主耶穌又將要完成他在地上的工作
離開他的羊
所以這裡為特別親近他的跟隨者
他的門徒
今天你和我去祈禱
第十節這樣說
凡是我的都是你的
你的也是我的
且我因他們得了榮耀
這裡除了表達父神和主耶穌之間的緊密關係
原來還要鼓勵我們
我們是可以成為主耶穌所使用的器皿
能夠藉著我們使祂得到榮耀
當我們願意來順服
在生活上見證祂是有真有活的主
福音就是這樣可以傳開
接下來的星期六
就是一個很好的機會
讓我們邀請一些未信的親友來到我們當中
機會擺在我們面前
讓我們所愛身邊的親朋戚友可以得著福音
使到神得到最大的榮耀
屬父神的人
另外一個特質
在第十一至第十二節
告訴我們是可以蒙祂的保守
並且合而為一
經文這樣說
從今以後我不在世上
他們卻在世上
我往你那裡去
請父啊求你因你所賜給我的名保守他們
叫他們合而為一像我們一樣
我與他們同在的時候
因你所賜給我的名保守了他們
我也護衛了他們
其中除了那滅亡之子
沒有一個滅亡的
好叫經上的話得盈厭
這裡說我不在世上
他們卻在世上
很清楚了
告訴我們主耶穌將要離開了
不過他們的門徒還不能離開
仍然在這裡
我們需要活在世上
我們一天仍然活在世上
挑戰仍然在我們面前
近幾年很多的年輕人
都很喜歡去玩一個體驗
一個野外
自己一個人去到野外
一個這樣的體驗
獨自一人
甚至我知道我們的中心
這些小六星中的小朋友
導師們都會帶他們行夜山
有一段路要他們自己一個人行
不用怕
很安全的
很輕的
這個做法其實
很早在印第安的土著
訓練他們的年輕人
都是這樣做
那些男孩子
自小除了要學怎樣去狩獵
釣魚
亦都需要學習偵察等等的技巧
當他們去到十三歲的時候
他們就需要面對一個最終的考驗
是怎樣做呢?
在村落當中的印第安人
就會用一條布條
綁住這位十三歲的小男孩的眼睛
在晚上的時候
將他帶到密謀的森林裏面
走了不知多少里
到森林中間的時候
他就可以解開那條布
但當然
夜深了
黑漆漆
甚麼都看不到
當然
他亦都不會知道自己去了哪裏
所以
這位小男孩
就很害怕
甚麼都看不到
不過耳朵聽到
聽到很多很奇怪的聲音
經常很害怕有野獸出沒
攻擊他
所以
基本上整晚都不用睡覺
熬了一個晚上
到第二天的黎明
第一線的陽光
透過樹葉射下來的時候
實在太高興了
因為他隱隱約約見到周圍的環境
有甚麼花草樹木
更加重要的是
他看到路
有條好像路的物體
但究竟怎樣行是不知道的
當他再看遠一點
他竟然見到
有一個人
拿著弓箭
不動也不動
在那裏守候
這個其實是小男孩的爸爸
他就是這樣
在那個晚上
守護著自己的孩子
這兩節的經文
給大家剛才見到
分別是三次出現了保守和護衛這個字
這個字是甚麼意思呢?
守護照顧保護
主耶穌要告訴我們
因為我們是屬於祂
所以無論我們做得怎樣
做得多差
又或者我們周邊的環境是多麼惡劣
祂仍然會看著我們
叫我們不會失去信心
不會滅亡
祂這樣說,你信不信呢?
除了保守我們的信心
這裏另外有提到
主耶穌保守的範疇
就是第十一節最後的部分所說
叫他們合而為一
我們很明白的
我們身處的世界
其實很複雜
充滿了不信任
不同的意見
甚至不良的動機
常常對我們可能會懷有敵意
這是在說外邊的世界
不過你看清楚這裏說甚麼
叫他們合而為一
主耶穌不是在說外邊
是在說裏邊
祂強調的是信徒群體當中的合一
如果我們看回中間這一節
第九節開始
祂為門徒祈禱
祂這麼快就要提出
這個合一的觀念
所以究竟信徒之間合一有多重要
是不言而喻
如果大家有時間回家
慢慢看完這個祈禱的第三個部分
即是為教會祈禱第二十節開始的部分
你會發現合而為一這個課題
是不斷不斷出現
特別是在二十節到二十三節
所以概括來說
主耶穌要告訴我們
只有合一的愛
才能見證上帝
才能讓身邊的人認識神
所以求主幫助我們
很看重這個合一
珍惜我們身邊每一個弟兄姊妹
容讓我們一起學習
這個合一和愛的功課
接著到第十三節
因為門徒是帶著屬父主的特質
祂就告訴我們
就算祂要離開
這班門徒仍然可以有充足的喜樂
所以經文這樣說
現在我往你那裡去
我還在世上
說者說
是叫他們心裡充滿我的喜樂
我們面對的世界
從來都不是一帆風順
所以主耶穌接著就提出
第二個祈禱的重點
祂很緊張為門徒
能夠和世界分別出來
來做禱告
第十四至第十六節
接著說
我已將你的道賜給他們
世界又恨他們
因為他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
我不求你叫他們離開世界
只求你保守他們脫離那惡者
他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
世界是什麼呢?
世界就是任何反對神
和祂的價值觀的任何東西
上文告訴我們我們是屬於神
這裡又說
不過反過來說
告訴我們我們不屬於世界
不是說一次
是要重複兩次
所以我們的選擇
就是我們選擇哪一邊
當我們戴著屬於神的身份的時候
其實我們就同時不屬於世界
不能騎牆
沒有灰色地帶
為什麼呢?
因為耶穌說
祂自己也是這樣
那裡說
正如我不屬世界一樣
其中有一個
我多次提及的經典例子
就是同志運動
我不知道大家有沒有看新聞
昨晚或者今早
剛剛昨天
在港島區
有一個同志大遊行
有沒有看到新聞?
而陳志全議員
可能大家不知道
他有一個議案
現在正在排隊
在立法會大會裏
他將要提出一個
同性伴侶政策的議案
上面說
嘗試避開同性婚姻
民事結合等等的字眼
告訴我們他們的卑微訴求
為什麼社會不聽
很抱歉
當我們戴著屬於神的身份
而是我們很清楚
究竟知道聖經說什麼
它的立場
它的教導是什麼
是不能談的
不用說的
因為我們需要
站穩在
不屬於世界的立場當中
無論社會的大趨勢是怎樣
聖經的立場
仍然是一切的權威
一步都不能退
這三節的經文
另外給我們一個鼓勵
在第十五節
我不求你叫他們離開世界
只求你保守他們脫離那惡者
和本聖經的細節
已經給了我們一個解釋
脫離那惡者
接著有個括號
或作脫離罪惡
即是告訴我們
主耶穌為我們代求
叫我們不要犯罪
現實的生活告訴我們
除非我們回到天下
否則我們每一天
仍然要面對世界的試探和挑戰
不過另一邊廂
當我們願意正面迎戰
靠著上帝去面對這些試探試煉的時候
這是我們去見證
祂真實的機會
請我們謹記
當我們在這個世界的處境當中
主耶穌說的
祂為我們祈禱
祂要加力給我們
好叫我們得蒙保守
接著在第十七至第十九節
就跟我們說到
每一個屬於神的人
我們有一個使命
屬於耶穌
就是要參與父神
交託給主耶穌
在地上的世界的使命
經文這樣說
求你用真理使他們成性
你的道就是真理
你怎樣猜我到世上
我也照樣猜他們到世上
我為他們的緣故自己分別為性
叫他們也因真理成性
什麼叫成性?
簡單來說就是成為聖傑
這是屬父上帝的其中一個屬性
還有分別為性
什麼叫分別為性?
上文說了
第十六節告訴我們
我們不屬於這個世界
跟祂分別出來就是分別為性
當我們認定自己屬於神
主耶穌來到地上
那個使命就要成為我們的使命
在這一段祂為門徒祈禱結束的時候
第十九節祂提醒我們
我們是因真理成性
其實同一番說話
看前的那麼多
十七節已經說了一次
求你用真理使他們成性
你的道就是真理
再看前一點
剛才我們讀過的第十四節上半節
記不記得怎樣說
我已將你的道賜給他們
神的道在我們認識祂
開始的時候已經給了我們
我們有沒有讀?
我們有沒有好好地去讀?
如果有
這就是我們能夠得性的力量之源
使我們的生命可以成長
可以成性的基礎
基礎不穩會倒塌
基礎不穩
我們也沒辦法完成
上帝在我們生命裏的託付
然後不知怎樣
混混噩噩
就走完了我們的人生路
我們沒辦法承擔得起
上帝給我們的使命
很快2018年
差不多過了
快要結底了
我們今年的連題
常聯 真門徒 紮根主道
值得問問自己
今年我在上帝的道當中
我的紮根紮成怎樣?
如果我們的生命遇上了山竹
這個超級颱風
你撐得住嗎?
山竹吹來甚麼都吹倒了
是誰說的?
這裏正正要提醒我們
我們能夠在上帝的說話當中去紮根
真理使我們成性
接下來23、24號
教會有六十多位同工 執事 弟兄姊妹
一起出席2018年銳意門訓
進入聖賢這個聚會
有報名出席的每一位弟兄姊妹
我很盼望我們真的能夠做到
這次大會的主題是進入聖賢
對不起 我們去到博覽館這麼遠
山長水遠兩天
我們不是聽聖賢
聽完之後轉身走出來
我們是進入聖賢
進到上帝的道裏
所以我對每一位弟兄姊妹
包括我自己
我都有期望
很盼望我們經過這個聚會之後
真的能夠愛上上帝的話
但是不單止這樣
我更加期盼
因為我們愛上上帝的話
我們願意實踐祂的道
我們能夠鼓勵我們身邊的人
我們能夠拉著我們的配偶
鼓勵我們的弟兄姊妹
紮根在上帝的道當中
生命就是這樣成性成長
做一個簡單的總結
說回頭
我相信大家現在明白
為什麼主耶穌在為門徒祈禱裏
加了一句這麼噁心的話
我不是為那些人祈禱
只是為門徒祈禱
原因
因為上帝在我們的生命當中
祂有使命給過我們
而這個正是每一個屬於祂的人
上帝在我們生命當中的託付
而我們說我們為上帝做這些做那些
為神作供之先
我們必須認定我們是屬於祂
而不是屬於世界的身份
主耶穌說祂會為我們禱告
保守我們
更加慎重提醒我們
要合一
為祂美好的見證
整個《約翰福音》十七章
是記載祂的祈禱
而祂的祈禱和門徒說
這一群祂最親密的人
祂語重心長要告訴我們
這一切的基礎
都是在神的道裏
祂的祈禱都提醒我們
在真理當中成聖
正因為祈禱和讀聖經都是一樣
是我們作門徒生命當中的基本功
因為就是這樣
才能夠幫助我們和上帝結連
所以今年我們其中一個主題
是向道是拆根在上帝的道
明年我們向道的其中一個焦點
是禱告
很盼望在日後的日子
能夠和大家在這個課題當中
有更多的分享