主持人:大家早上好,願你們平安。
主持人:還是跟上次一樣的,我連着兩週講到。
主持人:都是和上次一樣,我連續兩週講到。
主持人:這一個故事我們會講兩次。
主持人:這個故事大家太熟了。
主持人:這個故事大家都太熟悉了。
主持人:舊約裏要說哪個故事大家熟悉的話,可能這就是,無論如何這也是其中一個。
主持人:舊約裏要說哪個故事大家熟悉的話,肯定是這個了。
主持人:我這個兒子叫張行之。
主持人:他英文名字就是以撒。
主持人:對,但是我不是叫亞伯拉罕。
主持人:華人基督徒應該是很少有人給自己起名字叫亞伯拉罕。
主持人:華人基督徒很少將自己的名字改成亞伯拉罕。
主持人:一方面來說字數太多。
主持人:一方面字數太多。
主持人:被人叫的時候很難受。
主持人:被人叫起來很困難。
主持人:另外一個就是我們也很難,不太敢用這個人的名字。
主持人:最主要是我們不太敢用這個名。
主持人:被稱作信心之父的這個人。
主持人:他的名字之所以讓基督徒一想到就覺得很光輝偉大。
主持人:很大的一個原因就是因爲有這個故事。
主持人:所以他的這種光輝形象。
主持人:基本上來說在我們心目中就是因着他獻以撒而建立的。
主持人:基本上是因爲他獻以撒而建立的。
主持人:我們今天就來再看看這個故事。
主持人:願我們的神用這段聖經讓我們更認識他。
主持人:願我們的神通過這段聖經讓我們更加認識他。
主持人:明白他的旨意。
主持人:我在神學院的時候大家閒聊天。
主持人:我曾經說:若熙,你兒子叫以撒,那上帝要你獻以撒,你捨得嗎?
主持人:我就說:當然,門都沒有了。
主持人:當時我就說:我可能會怎樣辦呢?我可能會假惺惺地把這個壇弄好,假惺惺地拿把刀好像要殺人,拿着刀其實在等天使喊。
主持人:拿着刀其實在等天使喊。
主持人:所以你說亞伯拉罕他真的能做出這件事來?他不是真心要做這件事的話,你說上帝知不知道?一定知道,他也不會讓天使去阻攔他了。亞伯拉罕他真的決定這麼做,他真的下得了手。
主持人:他真的下得了手。
主持人:你說爲什麼?
主持人:他是不是因爲特別怕上帝?
主持人:說那個如果我不按他的命令做,可能我自己和我全家都完蛋。
主持人:是不是因爲亞伯拉罕會想,如果我不依照上帝的這個旨意,我全家都會沒命呢?
主持人:說那個如果我不依照上帝的這個旨意,我全家都會沒命呢?
主持人:那不如犧牲我的兒子就算了吧。
主持人:雖然我很痛苦。
主持人:那或者還有一種想象,就是他愛神,他愛神愛到一個程度他竟然對於他兒子完全都不在乎,就好像殺個羊一樣,就好像湯正陽一樣,因爲他所有的感情都在上帝了,沒有在人身上,這個解釋聽起來很好聽。
主持人:聽起來挺有趣的。
主持人:但是我相信不會是這樣。
主持人:亞伯拉罕之所以他能夠做。
回來這個動作居然是複述,說明亞伯拉罕在跟僕人們說這句話的時候,他心裏想的是兩個人回來,所以他纔會用這個詞。
那你說他等於潛臺詞是什麼?潛臺詞是什麼呢?就是我和兒子上山去獻祭,然後我們過一會兒回來,然後一會兒就回來。證據在哪裏呢?就是剛纔大家讀過的那一段,就是希伯來書十一章十七到十九節。
希伯來書十一章十七到十九節,希伯來書我們前一陣子剛講過,就是投影的第二頁,這上面說大家看就好了,然後我給你們念一下,這裏面有一個譯得不太好的地方。
我這裏會幫大家讀一下,這裏有一個細節我們會覺得有點疑惑,這裏有一個細節我們有點疑惑的,他說什麼呢?他說他也彷彿從死中得回他的兒子來。
他有這樣的一個詞,彷彿從死中得回他的兒子。這裏他說他彷彿會從死裏得回他的兒子來。對,這個新譯本是怎麼譯的?新譯本是怎麼譯的呢?
他是說從寓意上講,他的確從死中得回他的兒子來。從寓意上講,他的確從死裏得回他的兒子。新譯本這個地方譯得非常好,新譯本這裏譯得比較好。
雖然他沒真殺死他,雖然上帝並不是讓他真的死裏復活,儘管上帝沒有讓他的兒子真的死裏復活,但是從這個意思上講,他無異於等於這個孩子死裏得回。
他無異於等於這個孩子死裏復活。因爲希伯來書在這裏告訴讀者,亞伯拉罕他之所以能夠獻以撒,他憑的是他的信心,我們也講希伯來書中信心主要強調的是什麼來着?
我們講希伯來書的時候,講信心主要是在哪些方面呢?就是敬畏和順服,然後同時他知道主應許他的兒子,他更加清醒地知道主應許給這個兒子,他一定要他一定可以從死裏復活,他一定可以被他死裏復活還給他的。
這兩方面的結合使得他真心可以做到這件事,使得他真心可以做到這件事。
所以你說上帝可並沒有在讓他獻以撒的時候告訴他,你放心殺吧,我會讓他死裏復活的。
他僅僅是有一個上帝給他的兒子的應許,那憑什麼他能相信這個兒子能夠保得住呢?
依然是一個疑問,我相信是因爲他記得上帝對他的承諾,他充分地相信上帝說的話是算數的,上帝對他身上的應許是一定要實現的,所以這個兒子他一定能得回來。
所以我們可以看創世紀十五章,十七章,十八章,這三處地方都提到上帝承諾給亞伯拉罕一個真正的後裔。
十五章這裏,十五章上帝這麼說的時候,亞伯拉罕的回應是什麼?
亞伯拉罕有什麼回應?我有一個以利以謝,可能是他的僕人生的孩子,生在他家裏,可能性質有點像他的乾兒子一樣,有點像契仔,說有他繼承我的家,但是上帝說不是這個。
你會有一個真的你的孩子的,然後十七章上帝又這麼說的時候,亞伯拉罕怎麼說?
他說以實瑪利會好好地活着,然後上帝又說不是這個,是以撒拉給你生的那個,纔算是你真正的後裔。
然後十八章的時候又兩次提到明年你會有孩子,然後亞伯拉罕和撒拉還笑,覺得這怎麼可能?
最後二十一章的時候以撒出生,這是不是上帝僅僅給了他一個兒子那麼簡單呢?
以前本來你有以利以謝,你又有以實瑪利,沒有以撒其實也沒有太大關係,如果他僅僅是一個孩子那麼簡單,不是,因爲在這個孩子身上有後續非常大的賜福。
其實不是,在這個孩子身上背後有一個非常大的認許,就是這一頁頭上寫的這兩段,他要像天上的星,海邊的沙一樣那麼多,他的後裔,而且還要堅立他和上帝的約,
君王還要從他而出,你想想有這麼多的賜福,都系在以撒一個人身上,
這以撒要是沒了的話,那所有的賜福都沒有了,這些賜福都不存在,所以就一切都結束了。
因爲亞巴拉罕知道上帝要給他這個承諾,他相信上帝說了就算,上帝的應許一定會成就,所以他充分地信任他,
他就知道上帝即便讓他獻以撒爲番祭,上帝也一定會把以撒還給他,讓這個年輕人能長久地活下去,後裔綿延不絕,承受上帝給亞巴拉罕的約,
有一天還要繼承這個應許之地,我相信這是亞巴拉罕信心的出處,你說亞巴拉罕真的天生就是一個有這種超凡脫俗的信心的人嗎?
我覺得不是,亞巴拉罕雖然是個義人,他敬畏上帝,他聽上帝的話,但是他也是一個普通人,亞巴拉罕之所以能有這麼大的信心,
所有這些看不見的未來,他都能夠在他心裏是一種確具,是因爲上帝和亞巴拉罕同行了幾十年,
他朝他出吾爾,到他得到以撒,至少也許他有七八十年的時間,或者已經經歷了七八十年那麼久,亞巴拉罕聽着上帝說那些話,
看着上帝所做的,他是一個真的認識上帝的人,他是瞭解上帝的偉大和信實,因此他內心中才建立這種牢不可破的信心。
創世紀從十二章起開始提到亞巴拉罕,我們就簡單地做一個十二章到二十一章的回顧,我們來看一看亞巴拉罕是如何一步一步地認識上帝。
首先,十二章和二十章兩處,上帝爲亞巴拉罕把他的妻子救回來還給他,十二章的時候是從埃及的法老手裏,
二十章是基拉爾王亞比米勒的手上,兩個王在兩個時期都曾經把薩拉帶回了王宮,但是上帝有兩次把薩拉安全地帶回來,
單憑這一件事我們可以看出來,亞巴拉罕就是一個普通人,他情況一模一樣,發生兩次,
可是他經歷過第一次,第二次他還是小心,第一次的時候說到了埃及就跟他太太商量,
你跟別人說你是我妹妹好嗎?免得人家看上你殺我,結果他安全地太太回來了,二十章的時候他又啞一次,
他到了亞比米勒王的領地,他還是害怕,他可沒有因着上一次他安全地得回薩拉他就放心,
他沒有因爲第一次薩拉得救而建立信心,他照樣跟薩拉說你是我妹妹,就一模一樣的情節又來一次,所以亞巴拉罕也一樣很軟弱,
十三章,上帝賜福亞巴拉罕,讓他有非常豐厚的家業,他的家業了不起到什麼程度呢?
十四章,他竟然有三百一十八個壯丁,他的僕人,你就想想輕壯三百一十八人,總數應該有多少呢?
那個年代,地球上的人口不多,很多部落,很多氏族,他們集合所有的士兵,加上所有的士兵,可能也就幾百人,
亞巴拉罕他一家就養了三百一十八個壯丁,以至於他能打敗了一支聯合部隊,奪回了他的侄子羅德和所有的家人和財產,
在敵人的手裏搶回他的侄子羅德和所有的家產,再看他的十八章,大事發生了,
耶和華要消滅索多馬的惡魔,上帝要毀滅索多馬的阿羅多拉,他之前竟然告訴亞巴拉罕,他居然之前告訴亞巴拉罕,還說不瞞他,還說他不瞞着他,
你還記得那段很著名的對話嗎?亞巴拉罕不斷跟上帝討價還價,有多少個義人你能不能就不毀滅?
上帝一次一次答應他,最終也找不出來幾個義人,可是上帝還是救了羅德和羅德的家人,
然後上帝也給了亞巴拉罕一個兒子以實瑪利,上帝也賜了給亞巴拉罕一個兒子叫做以實瑪利,而且也保守以實瑪利他的一切的安全,
他的家也後來發展成一個很大的民族,也都照着應許保守了以實瑪利和以後他一家人的希望,最後亞巴拉罕也照着他所承諾的,
給了一個一百歲配九十歲的夫妻,這樣一對夫婦居然能有一個兒子,
你就想一想如果有一個人在我們的生命中,他跟我們是這樣交往的,他說的所有的事情他都做到,他答應的所有的事情他都承諾,
他的應許都實現,然後他給你的一切是遠遠超過你能想象的,甚至是你都不能信的,但是卻全都實現了,
那你想想你對這樣的一個人會是什麼樣的感情,你一定會跟他能成爲一個關係極其緊密的摯友,何況這個朋友竟然是創造天地萬物的主宰,
你就想一想亞巴拉罕的信心會有多強大,因着這幾十年與神同行,所以我們可以想象,
我們再看下一頁,創世紀二十二章,第四節,那裏寫第三日,亞巴拉罕舉目觀望,遠遠地看見那地方,
有這樣的一個情景,你說他遠遠地看見那地方是哪地方,你說他遠遠地看到那個地方是什麼地方呢,是上帝讓他獻以撒的那個山崗,
很可能就是耶路撒冷聖殿山那個地方,他看見的是那個小矮矮的山,
但他心裏想到的是上帝的偉大與信使,他心裏看到的是上帝的偉大和信實,他那個小山崗一點都不高,
但是上帝在他心目中那個分量是非常非常的重,因此他憑着這樣的一個信念,他才能說得出那句話,
就是他對着僕人說,我們會回來,整段聖經的第一句,就是咱們這個創世紀二十二章,
這個第一句,說這些事以後,哪些事以後呢?就是十二章到二十一集,所有這些事以後,經歷過所有這些事以後,經歷過二十一章他得到以撒的後裔以後,
上帝讓他獻以撒,上帝對亞伯拉罕信心的考驗,不是沒有道理,沒有根基的,不是突如其來的,
真的不是故意欺負他的,不是專門欺負他,給他一個非常殘酷的一個抉擇,我相信上帝也認識他,上帝也認識他的這個朋友,
他對亞伯拉罕的信心,他心裏也有數,所以我就想說,我們所有的基督徒,我們從我們信耶穌那一刻,甚至可以說是我們聽見福音開始認識神的那一刻,
我們就在經歷着上帝的恩典,我們就在經歷着上帝的信使,我們的生命中也會不斷地在體驗着上帝的偉大,
我們也不斷地在享受着上帝給我們的福氣,我們的信心也是日日加添,就如同信心之父亞伯拉罕一樣,
你信主你認識神越早,你這些經歷就越豐富,你能講出來的故事就越多,你對上帝內心的感激就越多,你的信心就越穩固。
我自己回想就是這樣,我2001年信主受洗,到現在算18年,再過兩個星期就整整18年,因爲我洗禮是12月8號,
那你說18年來我有沒有像亞伯拉罕這樣信心逐漸地更加堅定?
你說我過了18年來,我的信心是不是像亞伯拉罕那樣,信心是逐漸堅定呢?
是有的。
肯定是有的。
只不過不好意思跟亞伯拉罕比。
不好意思跟亞伯拉罕比。
你現在讓我獻你一紮,我還是不行。
但是我們對上帝,我們把自己的生命投靠在他的手裏,爲了將我們的生命投靠在主的手裏,這一點是沒有問題的。
無論是活一天,還是離開這個世界的那一天,乃至離開這個世界之後,我都有信心,
我一直在他的手裏,他永遠管我的生命,他永遠會保守我的靈魂。
亞伯拉罕看着要獻以撒的小山,他不知道未來那裏會有聖殿,那裏會有聖所、至聖所,那裏會有約會,他都不知道。
但是他的信心就在那裏體現,上帝與他同在,上帝對他的保守和恩惠不會消失,都在那裏體現。
後來的聖殿也是一樣,對亞伯拉罕以撒雅各的神,對以色列整個民族的保守和恩惠,在同一個地方體現。
所以上帝對亞伯拉罕的應許完全實現,一點折扣都沒有,他對我們也一樣,兩千年來的基督徒我們都不用擔心。
古今中外的信徒們,我們一代一代都可以放心地把自己的生命完全交付在上帝的手裏。
我們雖然不敢自比亞伯拉罕,但是我們之所以被稱作是亞伯拉罕的後裔,不是因爲血緣和基因,就是因爲這份信心。
真的是求主幫助我們,讓我們能夠帶領更多的人認識神,能夠儘早地能夠開始把自己的生命跟神所連接在一起,
讓儘可能多的人能夠開始體驗這份信心,都能夠成爲亞伯拉罕的後裔,都能夠成爲這份信心的繼承者和實踐者,阿們。