各位電視節目早上好
請大家再一次低頭祈禱
先感謝您
感謝您在聖主的清神去呼喚我們
去吸引我們回到您的殿內去敬拜
主我們知道我們活在一個很急促的城市
我們有很多未做完的工作
亦有很多雜務去煩擾我們的心
感謝您讓我們從這些壓力和雜務中抽身出來
在您的殿內去敬拜
主讓您去幫助我們
能夠在這短的時刻安穩在您懷抱裡
享受您賜給我們的安息
更借著您的話語、詩歌經文禱告
來滋潤我們心內最深的渴望和需要
讓聖靈賜給我們的悟性
以便我們能夠明白您懷疑中的奧秘
有願講的和聽的都同夢您的月立
祈禱奉主耶穌基督的名求
阿們
在現今的世代
不知道大家對「王」默不默生
事實上在我們這個世界上
有「王」的設立大都是形式化的
是一個形象化保留做親善的大事
實質上對國家沒有什麼政治的影響力
例如我們知道的英女王
已經對英國這個國家沒有什麼
在軍事上或政治上的影響力
不知道是不是因為這個緣故
所以我們都很怕「王」的千秋萬世
不過是這樣
如果那個是一個賢君
好像我們中國古代的姚帝、信帝
他勤政愛民
相信人人都很愛戴
很希望他能夠做一世
今天的經文是描述耶穌被審問的時候的狀況
他被控的罪名大家知不知道是什麼?
說自己是猶太人的王
當他釘在十字架上的時候
他後面的牌寫了他的罪狀
是猶太人的王
不過最重要的是他自稱是猶太人的王
猶太人當時是被羅馬帝國所統治的
所以任何自稱為王的人都犯了革命罪
因為他意圖想推翻羅馬皇帝凱撒的統治
以來會被處死
釘死在十字架上
當時是雨節
大家記得上個禮拜
黃家駒牧師在當中崇拜之後的通識講堂
跟我們分享猶太的節日
猶太人特別是藍丁
每一年有三次要去耶路撒冷朝聖
這三個節日其中一個就是如月節
如月節是以色列人一年一度
慶祝他們從埃及遺留的地方被釋放的日子
我們試想像一下
當有成群的朝聖者聚集在耶路撒冷城
其實每一年我們看新聞的時候
看到墨家朝聖者就會知道
哇!迫到省一省
很多人其實都應該幾次當時的耶路撒冷城
這是一個很特別的節日
有機會會激起猶太人想得到釋放的神的盼望
因而推翻羅馬帝國的統治的想法和行動
隨時都會引起暴亂
所以羅馬的總督在這個時候會駐重兵在耶路撒冷城
以防動亂
而總督彼拉多平時不是居住在耶路撒冷城
都專程在這個時候回來耶路撒冷的地方
之前約翰經文的描述
猶太的領袖將耶穌交給羅馬總督彼拉多
今日的經文正正是彼拉多去審問耶穌
他第一句說話就問
你是不是猶太人的王
雖然約翰封的上文下理都沒有陳述猶太人的指控
不過相信這是猶太的領袖向彼拉多的控訴
以至彼拉多第一句就問這句
耶穌反問彼拉多
不是一個罪犯的反應
是你自己認為我是猶太人的王
因為你聽到別人討論我的時候
你這樣提問
彼拉多很不耐煩地回答耶穌
我怎麼知道這麼多
難道我是猶太人嗎
你的同胞和你們的宗教領袖將你交給我
你究竟做了什麼事
耶穌接著的回答是先後兩次地回答
我的國不屬於這個世界
其實間接承認了他是一個王
不過不是在政治上
在軍事上所宣稱的王
如果他真的想圖謀叛變凱撒的話
他想奪取王位
他的部下就會為他爭戰
他又怎麼會被部交在猶太人的手裡
現在站在彼拉多面前受審呢
我們看約翰福音18章
最前的大約11節的位置
當時他被捕的時候
彼得立刻拿出一把刀
斬了其中一個輩人的耳朵
耶穌當時阻止彼得
叫他收回去那把刀
宣稱他要選擇棄絕暴力
因此猶太人一般的想法
尼塞亞是上帝的受告者
將成為以色列的王
但是耶穌作為尼塞亞
不是彼拉多所認為的那種王
也不是主張反對羅馬統治
進行叛亂奪權的那種王
但是早幾天
耶穌接受群眾擁戴他做以色列的王
就像君王凱旋歸來
騎著一路進入耶路撒冷城的時候
全城轟動
大家知道那些百姓
拿著樹枝
把他們的衣服脫下來
一路說「和撒拿!和撒拿!」
歡迎他們的王進入耶路撒冷城
我相信這件事
彼拉多也有聽聞
所以猶太領就曲解了耶穌的主張
指控他要叛變凱撒的王權
彼拉多將兩件事放在一起看的時候
也很合情合理
彼拉多不太明白耶穌剛才的回答
不過聽得出
耶穌的說話裡面
說了一句
「他的國不屬於你的世界」
即是承認了他自己是王
於是他再問一次
「那你是王嗎?」
耶穌沒錯是王
不過和彼拉多和猶太領就
心目中所認為的那種王
有很大的分別
他沒有政治野心
也不想奪取軍事的力量
他更加表明
他要棄絕使用武力
因為耶穌的王位
他的來源和權柄
不是由這個世界賜給他的
也不是用武力去奪取
而是由天父所賜
並藉著他接下來的受難
去表明他擁有這個王權
因為他的國度
是真理的國度概念
不是政治的國度概念
耶穌為見證真理的國度而生
也為這個真理國度
來到這個世界上
他是這個真理國度裡面的王
每一個屬於這個真理國度的人
都會信服這個真理國度的王
去聽他的指示而行
彼拉多聽完之後
始終非懂回應一句
「真理是什麼呢?」
結束了他對耶穌的審問
耶穌是這個真理國度的王
有權要求他的臣民
包括追隨者的信眾
去信服真理
信服上帝的心意
就好像地上所有的國王一樣
他有權要求他的臣民
去服從自己一樣
「真理是什麼呢?」
耶穌曾經說「我就是道路、真理、生命」
「若不借助我,沒有人能夠負那裡去」
耶穌就是真理
我們可以細察他的教導
明白真理是什麼
所以鼓勵大家
應該詳細去查考聖經
特別是福音書
耶穌所作的教導
我們需要了解、明白
然後靠聖靈的幫助
去切實、去遵行
耶穌所吩咐的教導
在整個片段中
我被耶穌在被祭司長拘捕的時候
去拒絕使用暴力
這個片段、這句話所吸引
真理的國度
原來是拒絕行使暴力
無論是語言的暴力
或者是行為上的暴力
從耶穌的身上
從耶穌的榜樣我們可以看到
拒絕行使暴力
自己反而會被暴力所傷、所害
不過,就正正在那個時候
真理就被顯明了
耶穌無辜受難的同時
為什麼我說他是無辜呢
因為連彼拉多都查不出他有什麼罪狀
想要釋放他
耶穌在無辜受難的同時
正正為真理作了見證
把真理顯明出來
最近有一篇文章在網絡上流傳
不知道大家有沒有機會看過
大概的意思就是
天空越是黑暗
星星越是明亮
我相信大家都知道
星星一直都在天空上
不過唯有天空越是黑暗
我們越能夠看到星星的光芒
所以香港看不到星星
因為我們實在太光芒了
很多光害
所以很多人都很想去到外國的地方
走一遍就會看到整個銀河
真理也一樣
真理本來都在
從來都在
只不過在荒謬和黑暗的世代裡
真理越能夠顯明
不過
諷刺的地方就是
真理需要人在暴力橫蠻的情況下
以非暴力的形式去面對
或者會吃虧
甚至受到傷害
都仍然付出代價
堅持去為真理作見證的時候
真理就在那個時候
被顯明出來
不知道大家有沒有機會
看過一套德國的電影
叫做蘇菲紹爾最後的日子
這是取材自真實的事跡所拍的一部電影
故事講述在第二次世界大戰的時期
德國慕尼克有幾位年輕人
他想散發反納粹反戰的傳單
因而被捕
受審和被處死的歷史事實
故事發生在1943年2月17至22日之間
主要表現在蘇菲紹爾
這位不夠20歲的年青女孩子
在生命最後的六天裡的活動
啟發觀眾去思考關於人性
關於道德良知的事情
1943年2月史達林·伍格勒的戰役
剛剛結束
在2月17日晚在慕尼克
有幾個年輕人
加緊去印製一些反戰
反對戰爭宣傳的單張
慕尼克大學的學生漢斯紹爾
打算將這些傳單帶回大學派發
他的妹妹蘇菲主動要求協助
就在第二天
兄妹倆將這些傳單帶回學校放下
轉身沒多久就被捕了
蘇菲在單獨被審問的時候
她承認自己參與了
散發這些單張的行動
但卻不肯供出其他成員
在另一邊廂
她的哥哥漢斯
也在單獨被審問的時候
將所有事件獨攬在自己身上
蘇菲在被單獨審問的時候
被審訊官指責
為什麼要出賣國家
你站在敵人的一方去宣傳反戰
不過審訊官同時認為
他們所做的是非暴力的行為
值得讚揚
蘇菲問
為什麼要懲罰我們
審判官說
你們違反了法律
沒有法律就沒有秩序
蘇菲說
你所說的法律曾經保障言論自由
而希特勒上台之後
人們卻因為言行
因為言語而獲罪
甚至被處死
這就是秩序嗎
審訊官說
如果不講法律
我們依靠什麼呢
良心
法律會改變的
良心不會
你為什麼要冒這個險呢
因為良心
審訊官看著堅定的蘇菲
心情很複雜
竟然有點迷茫
其實他很清楚
蘇菲說的都是對的
但他必須按照法律的程序
來完成這個審訊
最後他因為同情蘇菲的關係
跟她作出一個建議
只要他願意在報告書上承認
他的行為是構成對社會的危害
他就可以逃過一死
不過蘇菲一口拒絕了
審訊官很不明白地問
你這樣做不會出賣你哥哥的
蘇菲說
不過我會背叛我的理念
如果我可以再選擇一次的話
我還是會這樣做
我所做的是有利於德國的人民
我不會後悔
我會為此接受結果
有人對這部電影的描述
他說只有足夠的信念和堅強
才可以贏得強權統治下的一幕光輝
人性的光芒在這一刻閃耀
盼望光明
就不會懼怕黑暗
我認為其實這部電影
也是在描述耶穌
面對著強權的審訊
無辜者最大的力量
就是堅持真理
其實不要說在強權底下
要堅持真理去實踐非暴力
就算在平常的日子
平常我們生活的日子
要堅持非暴力
其實真的不容易
大家打開報紙
打開新聞電視
打開我們的網絡上
我們經常聽到
虐兒 虐老 虐待配偶 甚至虐畜
最近一則新聞是說一位藝人
聽說是國內的
他是湖君的接班人
他承認以暴力去傷害自己的女朋友
打到她口中面青
網絡上的圖片
看到她全身都受傷
當然這位藝人也承認是他做的事
我有一個朋友最近跟我說
他最近學習非暴力溝通
他才發現自己一直以來
跟別人說話的言詞
充滿了語言的暴力
中國人說人言可畏
正正表明了
語言暴力的傷害很大
殺人不見血
殺人於無形
我們間中上網
瀏覽一下一些留言
那些言詞很難堪
有將人的自尊踐踏到底
雖然那些留言不是跟我說
但我覺得不堪入目
想像一下
如果當事人看到這些留言的時候
他有什麼感受
有什麼反應
所以求主幫助我們
我們努力學習去敬重身邊的任何人
任何人最近很熱
我們要努力學習去敬重身邊的任何人
雖然對方的任何觀點和言行
我不是很贊同
我們也要學習去敬重
並且不應該以輕視的態度去對待他
甚至說出一些傷害別人的話
所以求主憐憫
去寬恕和幫助我們
有一首歌
我們周美敬拜經常唱的
叫做「你是王」
裡面其中有一個歌詞
「上帝主宰一切 尊貴主我景仰」
「屈膝你前 讓我去重讚你」
唱歌其實真的很容易
但當我們稱呼耶穌為我們的主
我們的王的時候
我們有沒有想過
我們其實要將我們一切的
是要被上帝所主宰
一個王稱之為王
是因為祂可以主宰祂的臣民
當一個王不能夠去主宰
或者沒有人聽祂的話
這個不是一個王
這個也不是我們的主
請我們兄姊妹
當我們稱呼耶穌基督為我們的主
我們的王的時候
我們要看看我們生命裡面有哪一個部分
其實是不願意被耶穌所主宰呢?
求上帝來寬恕和幫助我們
剛才師班為我們獻出一首詩歌
「生火永存」
裡面有三句歌詞重複來唱
「成為真實門徒 知順服神好」
「成為真實門徒 知道順服神是多麼美好」
「實在太好了」
「成為真實門徒 知道順服神是好的」
主宰正正是我們願意被上帝所主宰我們的生命
我們願意在上帝呼喚我們的時候
邀請我們的時候
我們願意完全的順服
並且知道這個順服是很美好的
前三天我帶著九位姊妹去上水
參與一個靜修營
在當中我們查考何西雅書
我們分別來到
她在安靜的裡面查考的時候
大家不約而同的去讚歎
何西雅先知對上帝有完全的順服
很驚奇 很讚歎
其實順服上帝不是先知的特權
也不是上帝只是對先知的期望要求
是對我們每一個願意跟隨上帝的人的盼望
也是每一個信眾 每一個門徒
每一個真實的門徒
你一生都要學習的功課
當我們願意繼續稱耶穌為「你是我的王」的時候
就表達了我們願意去順服祂
對我們一切的邀請 一切的吩咐
如果你不知道耶穌對你有什麼吩咐的話
仍然是牧師經常說的那句
要多看聖經
我們要勤讀聖經 多點靈修禱告
你才會敏銳上帝對你的邀請
你才會明白什麼是聖經 是上帝
是耶穌對我們的吩咐 教導 要求
順服主耶穌是基督徒一生要學習的功課
世界越是黑暗 越是需要真理去被顯明
特別是在一個不利於自己的環境下
我們更加要有這個心智
去堅持實踐真理
堅持聖耶穌基督對我們的教導
如果你願意的話
你就是上帝在漆天空裏面的一個明亮的星神
願上帝去堅固我們的心智
讓我們一起祈禱
聖愛恩主
當我們在每一次的禱告
每一次的唱詩歌
來稱呼你是我們的主
我們的王的時候
當我們細心反省的時候
我們不禁有一個很慚愧的感覺
我們未完全將生命擺在你的面前
未完全的你都可以順服在你的心意裏面
所以懇求上主你寬恕
你也幫助
你加添我們對你有更深的渴慕和信靠的心
當我們對你有更深的渴慕和信靠的時候
我們才會將我們的生命全然的擺在你的面前
去跟著你的吩咐
來活好我們的生命
幫助我們踏出一步
因為當我們這樣做的時候
我們才能夠明白
順服你真是最美好
才能夠去經驗你應許賜給我們的那個
沒有豐盛
沒有恩賜
沒有意義的一個生命
願上帝繼續來幫助我們
我們同心交託獻上禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿門