(主席) 各位姐妹午安!多謝聯合詩班帶給我們一首很莊嚴、很榮耀、很肅穆的詩歌。
其實這首詩歌是好的,幫我們進入希伯來書的狀態。
感謝主可以回來第四堂跟大家同崇拜,我入職的時候是第四堂當值的。
希伯來書是寫給一班猶太裔的基督徒,他們當時身陷困境,面對的情況是逼迫,遭遇我們一般人很難理解的那種困難。
他們因為這個緣故,想過離開基督信仰,回到猶太教。希伯來書的作者就想寫這封信給這班信徒,鼓勵他們不要這樣做。
強調一件事,一件事,耶穌基督的超越性和壓倒性,讓他們希望可以重新在真道上站穩。
為什麼剛才我說聯合詩班的詩歌預備我們的狀態去預備希伯來書十二章呢?
話說希伯來書總共有五次警告的說話,如果大家記憶猶新的話,過去這個季度我們領受希伯來書都提過好幾次警告的說話。
剛才主席跟我們讀的經文十二章是第五次警告和勸勉,當中的用詞都幾嚴肅,可以說都講得幾盡。
要方便我們預備這個狀態,我先邀請大家看兩節經文,二十五和二十九節。
聖經是這樣說的:你們要謹慎,不要棄絕那說話的,因為從前的人棄絕了那位在地上警戒他們的,尚且不能逃罪。
說的是誰?說的是摩西和以色列民在舊約時代的眾善之,多番規勸以色列民不要這樣,不要離棄上帝,不要行錯踏錯,但他們沒有聽,所以他們面對亡國,面對困難,面對被擄。
接著說下去,何況現在我們背棄那位從天上警戒我們的呢?相比之下,以色列民猶太的信徒,他們今天所領受的是從天上而來的訓誨說話,鼓勵他們站穩主腳前。
當中其實這種很強調他們不要再不聽上帝的話是語重心長的,特別如果你連接第二十九節去看,你就知道當中那種嚴肅性,因為我們的神是烈火,烈火的翻譯不夠盡,原本的意思是我們的神是吞噬的火。
大家知不知道什麼叫吞噬?可能你在這個時刻會想起荷里活片的那種吞噬,不是,聖經說吞噬是燒到盡,灰都沒有。
怎樣可以幫大家預備希伯來書這種無可逃在不能逃脫,廣東話說走都走不甩的那種勸告呢?我想用以下的例子去表達給大家看。熟悉我的頂尖都知道我有兩個兒子,今天已經是少年人了。
管教的過程從小到大都不容易的,我想做過父母都知道,教細蚊仔通常只有兩個字,勞氣。對摩西來說都不陌生的,摩西帶領以色列民去到出埃及過紅海去曠野,摩西所經歷的可能比勞氣更深。
但當中教兒子的時候,我想可能有些人會這樣做的,我和太太通常都會這樣做的,她就做中的,我就會做嚴肅的那位,有時候會這樣,通常兒子有些想法或者有些決定不對勁,應該會錯的。
他不斷求我給他多一顆糖果,媽媽就會跟他說,如果你要多一顆糖果,其實對你的身體,對你的抉擇可能會換來很嚴重的後果,過得我那關都未必過得爸爸那關,他們就知道嚴肅程度了,知道那種不能逃脫的情況。
弟子們可能會想,我是不是好好的在上崇拜,我不是好好的在上教會,有團契生活,我怎麼會不聽上帝的吩咐,我怎麼會不信上帝呢?我怎麼會有不信者的特色呢?
弟子們,希伯來書正正就是寫給一班不信者,有機會對上帝心存小信,甚至用廣東話說,有些片段可能信神不過的心思和行為,你有沒有信神不過?
希伯來書第三章有個很經典的說話,提醒我們,你們要謹慎,免得你們中間有人存著不信的惡心,把永生神離棄了,總要趁著還有今天,天天彼此相勸。
在主意裡面,我覺得我們有責任彼此相勸,我不是以為自己得了,我都很多甩甩漏漏,但是我想上帝的說話多番提醒我們,不要有小信和信不過神。
我嘗試今天的信息我會分兩個部分去講,第一部分我會講不信者的特色和他們會面對的審判,當然不信者是包括對神小信,信神不過的心思和行為。
第二方面我會講,聖經有什麼出路給我們?感謝主,上帝的說話的確是我們腳前的燈,路上的光,往往給我們有盼望。
先講不信者的特色,兩點,很簡單,第一,不要學耳熟,不要重蹈耳熟的覆轍。十五節,你們要小心,免得有人失去神的恩典。
值得一看的話,你會看到第十五到十七節出現了三次,免得,免得,免得,提醒猶太裔的信徒不要重複耳熟的道路。
第一,免得有人失去神的恩典,很明顯就是在講不要拒絕神的拯救。免得有苦根生出來,苦根是什麼?是屬靈生命的雜質和毒素。
免得有人成為淫亂,貪亂世俗,好像異數一樣,不敬虔。舊約的異數,不知道大家有沒有印象,他最出名兩件事,對長子的名分,他怎樣?慶寒,對父親的祝福,他失去了。
今天信徒也可能面對不同的苦況,大家這麼大個人,在人生的歲月裡面一定會見過不同的困難、難處。世界上也有不同的吸引力去試探弟兄姊妹,去令我們不敬虔,令我們有機會放棄信仰。
異數面對的情況是什麼?十七節,信徒也知道,你們知道,後來異數想要承受祝福,卻被拒絕了。他雖然帶著眼淚尋求,卻是沒有反悔的餘地。異數被拒絕,被上帝棄絕,最重要的原因是他沒有後悔。
他沒有後悔什麼?他沒有因為他自己慶賀長子的名分,失去父親的祝福而懊悔不已。反而他沒有因為他自己不敬虔,貪戀世俗而懊悔,而痛悔。上帝最想他的,是因為他自己的行徑,心思意念而懊悔。
換來的代價是什麼?異數錯誤的抉擇,帶來的是被拒絕,不能夠逆轉。說回兒子的教導,如果他因為沒有了糖果在我面前喊苦喊忽,我通常的做法嚴肅,要做嚴肅的那位,加上潮州人的基因,我會懶得理他。
但是如果他喊苦喊忽,是因為自己做了一個錯誤的抉擇,真的知道自己這樣想不對,是令父母憂心的,我坦白說,我內心馬上巴不得抱著他,馬上巴不得給他又新又活的出路。
弟兄姊妹不要像異數那樣,是一個很重要不信者的特色。我不知道你身邊有基督徒的信徒朋友是怎樣,做傳道人都有機會接觸不同的信徒。
生活不同的情況,他們覺得錢是重要的,會不會在過程中被世界吸走了呢?這位弟兄是我信主的時候,他是第一位陪我去國賠禮報道會,1990年,我還很記得,和我去球場,一同引導我決志。
話說幾年後,他有一次打給我,因為我知道他那段時間失戀,很多生活上都不如意,他有一次打給我,叫我來教會,兒童主日學的接待處,給我一疊書,說什麼呢?
我不回教會了,短期內到,這疊淑玲書很好,你拿去看吧。你覺得不好理由給我。我就當然欣然接受,這幾年都有見他,有機會和他喝下咖啡,過了這麼多年他都有自己的家庭,他沒有回教會。
弟兄姊妹,我們每個人的面對情況都不同,我們不是要對身邊的信徒,弟兄姊妹,朋友有什麼責難,我們要提醒的是自己,我們有沒有失去神的恩典,有沒有容讓毒根繼續影響自己,纏繞著自己也污染很多人。
如果我們沒有好好正視這些問題,去到某個位置,爆煲的時候,不信的困難,他們最初信不過神,後來越來越不處理的時候,只能夠被神拒絕。
第二方面,不信者的特色,是十八到二十四節,當中牽涉很多舊約的典故,你聽主席讀的時候,很多舊約的情況發生,當中牽涉三個層面,作者在對比舊約和新約在地方環境參與的人的情況和中保的對比。
以色列民不知不覺間,他們在眷戀舊約的制治,舊約的生活模式。猶太人這樣的做法並不稀奇。
如果大家還記得,以色列民出埃及過紅海,在曠野的生活中,他們有多少次想回到埃及?只不止一次?不止,沒有飲料,又想以前多好,沒有食物,又想以前好一點,沒有BBQ,吃肉,他們又懷念著他們的安書區。
弟妹們,我們不要只說以色列人怎麼怎麼不是,我們自己何嘗不是有時候在我們的舊約生活模式中,我們不知不覺間都不想離開我們的安書區。
我們習慣了這樣的模式,我們不想有什麼突破,可能有機會使我們熟齡生命會有退縮,停留在舊約的模式。
希伯來書想告訴以色列裔的信徒,他們原來今天已經因為耶穌的憲制,已經進入一個更美的恩典年代,不需要再眷戀不能觸摸的西乃山,現在他們要敬拜的,是可以坦然無懼去到天上的耶路撒冷石安山去敬拜。
他們不再好像要靠著摩西那位恐懼戰驚的中保,希伯來書的說話,今天已經有主耶穌基督成為他們隨時的幫助。
但是無論如何,不信者的特色依然讓我們看到他們眷戀舊友的模式。第三,他們不信者的特色是棄絕聖言,背棄上帝。剛才看的25-29節多次提醒我們不要不聽神的話,無論是地上的版本,或者屬天的版本,都不要不聽。
因為神是烈火,上帝是每一個信徒都興邁不得的,我們唱感謝神,很開心的時候和上帝心心契合,我們會唱很多感恩的詩歌,是,神的而且確,恩典處處,眷顧我們無微不至。
但同一時間,我們也知道上帝是按公義審判人的主,他愛我們,但同一時間也會管教我們。12章上半段我們沒有讀的篇幅,強調主所愛的,他必管教。
弟子們,我們不要不聽聖經的話,一開始可能會冷淡冷漠,搞著搞著,沒有正事的話,你會漠視不聽,否定,甚至違背上帝的話。不信者的特色,我們有多少呢?我們要小心。
既然有不信者的特色,聖經也同一時間提出出路,三點,我覺得很重要的三點。
第一,要重新振作。我們看一看希伯來書第十二章第十二節,第十二十三節可能也是很多弟兄姊妹的金句,你們要把下垂的手和法院的腿挺直起來,也要把你們所走的道路修直。原本兩個句子有兩個很重要的命令句子。
第一個是挺直起來,很明顯要把法院題的手手腳腳重新振作,立定志向,剛強起來,這是第一個命令句子。第二個命令句子,多數譯本都未必譯得很透徹,把你們所走的道路修直,原本是這個意思。
為自己的腳做一條直路,做。弟兄姊妹,我們要行在主的道路上,全力以赴,克勤克勁,努力奔前面,擺在我們前頭的路程。
好像十二章第一節所說,以堅忍的心奔那擺在我們前頭的路程。弟兄姊妹,你和我都是奔跑一條屬天的道路,有高有低,有起伏有苦甜。
這條道路,希伯來書的作者強調,我們要以堅忍的心全心奔跑,堅忍的心要有忍耐,暗示著這個跑道究竟是短跑還是長跑。
一定不是短的,是長跑。如果要面對長跑,所需要的不是速度,而是決心、韌力和耐力。
弟兄姊妹,耶穌基督給我們定徵在祂身上,學習仰望耶穌基督得以有力量去面對人生種種的順逆變遷。
信仰路如是,侍奉路如是,我們或許會疲倦灰心,但是很重要,我們要咬實牙關,重新振作。
有軟弱的時候,我們要靠著主提高我們踏踏實實行前路的生命素質。
當你這樣做的時候,你就會好像十三節下半節那樣說:使裘子不自扭腳,反而得到復元。
大家留心兩個很重要的詞彙,一個是扭腳。什麼是扭腳?
扭腳原文有兩個意思,一個意思是咬柴,扭傷,第二個意思是偏離正路,所以不同的翻譯隨便取一個翻譯。
無論是誰理解也好,他們需要的,當要扭腳的時候,是需要復元,需要痊癒。
如果咬柴,需要的是被醫治,如果偏離正路,需要的是矯正。
弟兄姊妹,我們關鍵的是我們有沒有正視我們扭腳的情況。
裘子又如何呢?其實比喻每一個人走路那種搖搖晃晃,軟弱無力。希伯來以色列裔的信徒,他們本身就是裘子,走路驟下驟下,軟弱無力。
他們要面對的是接受信仰挑戰的時候,不要回到固有的猶太教。
弟兄姊妹,我們都是裘子,我們都是軟弱無力,摟摟摟摟,驟下驟下走我們的人生路。
我們不要這樣下去,我們不可以扭腳,不可以咬柴,不可以偏離正路。
所以要做的就是十二、十三節說的,我們要堅挺我們的軟弱的肢體,我們要重新為自己做一條直路,行在主的心意裏面,重新振作,是第一個很重要的出路。
第二個出路,我們要竭力尋求,我想大家一同讀十四節好不好,十四節,預備起。
追求和睦和追求聖潔,我想對北宣家的信徒來說不陌生,都是我們很重要的屬靈生命成長的指標。
今天我想說的是想把焦點放在另外的三個字來說,我們要竭力追求和睦和聖潔的生命,強調的是我們要與眾人。
弟兄姊妹,希伯來書的作者特別強調要與眾人,很明顯教會群體不可以只是個別,某一個信徒兩個信徒自己的成長,就不理其他人。
教會群體不可以獨善其身,孤軍作戰,基督徒是一個怎樣的群體?
我經常說是你提一下我,我鼓勵一下你,你扶一下我,我扶一下你,這樣走這條人生的路,全心忍耐,走一條賽程都比較長的路程。
我們如果有竭力和眾人一同去追求的時候,我們就不會重蹈耳掃的覆轍。
第三,出路就是我們要明白我們已經進入了更美的恩典時代,因為耶穌基督的緣故。
我想大家看一看第24節,24節講到中堡,有新約的中堡耶穌,還有他所灑的血,這血所傳的信息比阿伯的血所傳的更美。
什麼是阿伯的血?阿伯令你想起誰?記不記得誰殺了誰?
阿伯的血代表著從地上發出的聲音向上帝哭訴,希望上帝申冤和懲治。相比之下,耶穌所灑的血不是申冤和懲治,
耶穌所灑的血更美,是更美在因為他是一次所受的死,成就救贖的大恩,為澤普天下的人。當中那種不同正正就是讓我們看到靠著耶穌凡事都能,
再不是停留在懲罰申冤的境況,反而我們更深去領略耶穌基督帶給我們的愛。
就算他要說警告的話,都是建基於他濃濃的愛意。
二十五節,千萬不要拒絕用心聆聽上帝的話,因為我們已經進入了恩典的時代,否則後果嚴重,神是吞噬的火,審判人的主。
我們最終都要見主面,向他交仗,我們今天作為受造之物,我們所眷戀的,究竟是二十七節這樣說,暫時的,會被震動的,除去的事,還是我們要放眼的,是建基於不能震動的國呢?
聖經的描述當然是後者,既然我們領受不能震動的國,也是基督一次過獻祭而付上最大的代價所成就的救贖恩典,
我們就要好好在這個基礎上做兩件事,也是二十八節提醒我們做兩件事,我們就要向神感恩,侍奉上帝。
感恩代表什麼呢?感恩代表你知道自己何等不配,罪人之中的罪魁,不配,但是上帝救贖你,上帝施恩給你,你心存感恩。
侍奉代表什麼呢?侍奉代表你明白你是受造之物的本分,侍奉這個字本身就是敬拜,是信徒去到上帝面前,可以坦然無懼去到施恩坐前。
希伯來書的自己用語,本身我們的本分,當我們曉得向神感恩,侍奉上帝,明白這是一個恩典時代的話,我們就會少了,希望少了意向回頭。
我們都是屬天國道的子民,我們都需要上帝在他的恩典之下,幫助我們重新振作。
頂姐妹聖經說得很好,聽命勝於獻祭,我鼓勵大家今天要思想一個問題,帶回家,我們的生活,動作,存留,有沒有真的在乎上帝,聽從祂的指示而行呢?
當教會的大門打開,我們離開四面牆的禮拜堂,我們去到現實的空間,生活的考驗可能正正就是挑戰我們,會不會重蹈耳掃的覆轍,那三個勉德帶出來的句子,會不會令到我們果足不前,繼而眷戀停留在舊約的制治裡面呢?
求上帝去光照我們,求上帝引導我們,我們同心禱告。
主也幫助我們明白,你警告的說話用心良苦,你嚴肅的說話正正就是著緊我們每一個人和你的關係,讓我們知道這些說話背後,是上帝很深很深對我們的愛。
主也求你幫助我們在你的愛裡成長,在你的愛裡不再懼怕,反而能夠因真理而活出那種自由,自在。
求你當中引導我們把希伯來書第十二章最後的幾句警告我們的說話藏在心裡面,免得我們不聽你的說話得罪你,幫助我們在生活裡面,我們依然去聽到你微聲細語,聽到你聖經的教導,回想你對我們種種恩情的時候,我們就能夠挺直我們軟弱無力的身軀,繼續努力奔跑前面的路。
聽我們有聲無聲的禱告
奉耶穌基督的聖名