今日想同大家去一齊學習的題目是
在因典裏面的施予
這個我們將一些我們認為很重要的
錢呀或者財物呀或者
甚至我們的時間呀
我們的力氣呀去幫助人
這個都是我們一齊學的
我們一齊有個禱告
天父我們都多謝你
讓我們一齊有你的話語
去幫助我們 以致我們看到錢
我們可以成為別人的祝福
以致我們可以經歷你的恩典
我們求主你教導我們
祈禱奉主耶穌基督的名 阿門
錢這個課題都很常常為人所傳頌
記不記得許冠傑有首歌
錢錢錢 是不是他唱的
仔細歌詞你再想想 我都很有印象
不過錢又不是萬能的
所以披頭四就說錢買不到愛的
記不記得那首歌
無論怎樣都好 錢是很多人覺得很重要
我們去消費 我們買一些日常所需要的
但最近有一個學者就看到
原來錢慢慢在現實的社會消費文化裡扭曲了
不單是用錢去買一些物件
以致我們日常生活可以享用
還有一種特別的東西
就是有些扭曲了的文化
就是用錢去買一些特權
譬如在美國加州有一間監獄
非暴力的囚犯可以用一些錢換一間
可以住一些更好的環境居住的地方
這些我不知道大家有沒有聽過
這些可能大家聽過
就是有些名校有些學生成績一般
但他們可以進去 原因是父母有很多錢
是富有的人家
然後捐一筆巨款就能進去
不過你問所有大學會不會這樣做
他們一定否認
不過事實上就是有這樣的事情發生
還有我們有時去一些主題式公園
有時等很久隊
也可以用錢搞定
可以插隊
有些負責人 主題式公園那些
以免其他人引起騷亂
這樣不公平
在橫滿 人家不經意的時候
你插隊 又是錢
錢可以這樣
錢我想人們越來越覺得
是一個自我滿足
能夠給自己更多享受的東西
我們很少想到去施與
這麼辛苦賺來的錢
我們要好好地享用
有一本書叫《Money, Power and Sex》
是Richard Forster所寫的
他記載一個醫生
叫做Carl Manager
他說有一個病人有很多錢
於是問他怎樣處理你的錢
他說我不是很清楚
不過我很擔憂
那麼多錢
擔憂就是不知怎樣用
很多擔憂
醫生就說
你是不是覺得這樣擔憂下去
是令你開心一點呢
他說當然不是
不過有一件事我很怕
怕什麼呢
怕我的錢給了別人
那些錢放在那裡
又不開心
但又怕給別人
那些錢在那裡誰用呢
這就是一些人的矛盾
基督教很奇妙
經常說是施與
施與令人感覺到
要拿錢出來好像很吃虧
或者自己的錢拿出來
你發覺基督徒所說的
一些施與的事情
和世人有些不同
在社會裡面我們都有很多施與
其實這個代表人類的美善
這個是非常好的
但你發覺基督教所說的施與
是和外面的很不同
原因就是因為
基督教的施與是基於神
我們的態度也不同
也在神的教導下
我們進行施與
其實神就是一個愛施與的神
如果你看聖經舊約的時候
是神已經規定
那些以色列的民族
如果有些果園
或者耕田的地方
不要收割的時候全部拿走
就剩下一些有需要的人可以拿
三年裡面
十分之一的收成
是給窮苦的人家
一些寄居的孤兒寡婦
神是一個愛顧這些有需要的人
信徒也要這樣去實踐施與的恩典
所以我們這樣角度來看
基督徒我們看施與
是一種神的恩典
很不同
或者這段經文
讓我們一起學習
恩典中裡面的施與
我們會看到
哥倫多後書在這段落
講施與這個課題
你會看回前文後理
前文就講到
保羅跟那些
哥倫多教會的人
去跟他們講他們的關係
他們做一些行為
令保羅失望
在罪惡裡面生活
所以保羅之前已經寫了一封流淚的信
這封信收效
信徒去改變
所以在上一段落就講到
他們去悔改
他們會懂得在裡面改變他們的生命
轉化了他們的生命
其實保羅還有另外一個課題要跟他們談
就是他們懷疑保羅的權柄
是神的使徒的權柄
所以這個保羅在第十章會講
但很奇怪在這段經文八至九章
突然間講起施與的事情
為什麼呢?
其實很合理的
因為當一些信徒悔改認罪的時候
他們走在神的心意裡面
保羅就在這個時候
去鼓勵他們做一些合乎神心意的事情
是一些信徒成熟的應該有的表現
就是施與
所以這段經文就在這裡提
而保羅在哥倫多前書十六章之前
再早一些的信
比這個流淚的信還要早
就是叫他們去捐獻
但是因為他們的屬靈的情況
他們本來是有心去做
但是一直拖延
當保羅覺得他們悔改了
是這個時候了
所以提醒他們
你們忘記了一些事情
一直拖延
你們要去施與
去捐獻給一些有需要的人
為了什麼呢?
我解釋一些背景
因為當時耶路撒冷
有一些信徒是猶太人
他們在那裡有饑荒
並且遭受一些猶太人或者本族的人
他們因為見到這些人信了耶穌
他們覺得他們信錯了
有很多攻擊
所以在這樣的情況下
他們變成一個很艱難
很窮困的時候
所以保羅就勸勉
他們在外邦的地方去傳福音
很多外邦的信徒信了主
保羅就說你們應該顧念
同系主的身體的猶太人
雖然是外邦人、猶太人
所有民族都是合一的身體
所以彼此相顧
去到哪裡的地方呢?
你發覺時路行轉
保羅的宗旨都是去說這件事
希望所有的外邦的信徒
有這個施與
而有剎那的信徒
所以背景是這樣
保羅在這裡用了一群外邦人
特別是在馬其頓的地方的信徒
去鼓勵這些信徒
哥倫多教會的人
你們應該去效法
所以這一段經文在一至七節
在哥倫多後書第八章一至七節
或者我們先看看這段經文
保羅說這些弟兄姊妹
他們在馬其頓所做的一切
他們的施與是很慷慨
而這些是來自神的
是很獨特的
所以保羅首先說說
他們慷慨的捐助的情況
他說弟兄們
我們要把神賜給馬其頓宗教會的恩惠告訴你們
或者恩典 恩惠恩典
馬其頓在今天歐洲的南邊
應該包括了保羅在當時的傳播音
去到馬其頓的地方
主要是有三個地方
菲律賓、貼薩羅尼加和比利亞
大家看回就知道
我們發覺這些地方
都是面受攻擊的
是被人迫害的
所以他們都很艱難
但這裏就說他們仍然樂意去捐獻
所以這裏就說
留意這個字很特別
我們要把神賜給馬其頓宗教會的恩惠
奇怪
這班人是捐獻去付出的
我們都看為付出
剛才我們都看過
但保羅不是這樣說
是接受了神的恩惠
所以這是一個很不同的理解或是角度
去看施與這件事情
或者我們看看為何叫恩典
恩典是什麼意思
是白白的
原來當我們做這個慈惠的事情
我們是在領受神的恩典
以致我們可以這樣做
是白白的
你想想是不是
人不會做一些覺得自己利益衝突的事情
我要把錢去施與給人
好好的辛辛苦苦賺到的錢
留給自己用是多麼不好
所以這樣做其實是經歷了神的恩典
白白的恩典
不是你和我可以做到的
這違反了我們自己有的自我中心的心態
怎樣恩典呢
首先耶穌基督白白的把救恩給了我們
為我們捨身流血
以致我們有了救恩
並且我們的生命得到轉化
未信主的我們就自我中心
什麼都是自己的
信得住我們以神為中心
未信主的時候
我們很多時候都是積蓄自己好處的東西
或者甚至在別人的手上
希望拿一些益處
信得住呢
不是的
有一個賜予的心或者施予的心
是希望別人得到益處得到好處
就好像《耳窟所書》說到
那些窮等的人會去偷東西
在第四章《耳窟所書》提到
你們從前偷竊的現在不要再偷了
反而要做正經事
以致你們自己有餘可以分給其他人
從一個裸去到一個贈
這樣的生命轉變
這就是一個很大的恩典
所以當你們這樣去捐獻的時候
其實你們已經蒙受了神的恩典
神的生命基本上是在你們的生命裡面
顯出祂的作為
你的生命被神轉化
很重要
我們知道在我們的社會裡面
我們都會有捐獻
這是好的
但是我們往往會看重捐款的人
我們會去表揚這些人
我們說是善長仁翁
但是基督徒怎麼說呢?
原來我們是蒙受了神的恩典
所以我們絕對不會將這些功勞歸功於自己
反而是接受了神的恩典
我很謙卑地將我領受神的恩典賜予給其他人
絕對不會誇口
在十九世紀有一個傳道人很出名
他叫斯布真
他是過著一個簡樸的生活
有一次當時有些基督教的雜誌刊登
說斯布真是一個很吝嗇的人
好像是炒一些黑材料
說他在家裡養了一些雞
生了一些蛋
這些雞蛋從來不會分給別人
一定要用錢買
就算很熟悉的家人來到他那裡
他就說
如果你放下這些錢
你就可以拿我這些雞蛋
這些雞蛋這麼緊張
但是斯布真看到這些報道
一言不發
後來到斯布真離開這個世界
原來才知道事實的背後
其實斯布真把每隻雞蛋買了的錢
是用來幫助兩名年老的寡婦
斯布真心想
我做善事是神的榮耀
榮神益人
我不需要跟別人說
就算有人這樣說
我也不想再宣揚出去
我們無可誇
全部是神的恩典
我們去施穴
我們能夠有這些雞蛋
都是神的恩典
從這個角度看施穴是很不同的
我們再看看
這個施穴是神的恩典
更加在馬其頓的教會可以看到
我們看看他的施穴
是超乎常人的
怎樣超乎常人呢?
我們看看
他說他們在患難中受到大考驗
一方面我們剛才說過
患難當中
這個考驗不是小的
是很大的
當然我們用考驗
神一定有祂的意思
信徒經歷這些
大考驗
還有極度的貧窮
每描寫一樣不好的東西
都是很極端的
那個考驗是大的
那個貧窮是極度的
但是同時很吊詭
這種生命
他們也有很豐富
很豐滿的一些經歷
仍然滿有喜樂
這個喜樂是滿有
即是很充滿的
還有這個滿有喜樂
同時在人生的困惑當中
竟然生出了什麼呢?
顯出額外的
又是超乎常
即是剛剛好
是額外的
顯出他們樂觀的慷慨
樂觀的慷慨
即是說
是一些
這個詞是說到
是一些很豐富的詩語
但是這些詩語
是一心一意
全心全意
沒有集這些不好的動機
是很純真
一心一意這樣去
這個是很不同的
在這樣的情況
能夠經歷過這些
自己有困難
但是竟然有喜樂去捐助
並且是很豐富
根據他們的富有
我們可想而知
他們的富有
可能都
不是真的說太多
但是他們會
這個還是這樣說
他說
第三節說
我可以證明他們是按能力的
而且超過能力去捐助
超出他們的能力
怎會有這樣的生命呢?
唯有神的心在裏面
一種愛
他們願意這樣和人分享
一種這樣
還有呢
他們是主動的
他說
這裏是很奇特的
是懇求保羅去捐
有沒有人會這樣捐錢呢?
求求你吧
給我吧
你要我的錢吧
還有呢
再三
你會發覺
這裏全部都加了一個
很特別的字在裏面
再三其實就是說
很多的請求
這樣去求人
求什麼呢?
求保羅去施恩
求一個恩典
這個原文沒有在這裏出現
就是
求保羅給一個恩慰他
給一個什麼恩慰呢?
給他能夠參與這個侍奉
能夠參與捐獻的事情
來幫助這些聖徒
這樣來到一個這樣的情況
你發覺這個是
給錢出來都怪的
這樣的心態就更加是非比尋常
唯有在領受神的恩典的人
才會這樣做
是很不同的
這裏再說
並且他們所做的
不但照我們所期望的
更照神的旨意
先把自己獻給主
又給了我們
所以這裏原來最終是因為
將生命這些的信徒
毀身給神
以至到金錢
是被神所使用
當然這裏說
先奉獻給主
又給保羅
保羅就是他的僕人
他的仕徒
給保羅就是給神
但是他們的知道是說
去神的心意裏面
去做這個捐獻
所有的出發點
態度完全不同
我就想到一對夫婦
他們不是很有錢
一般的家庭
兒女也要供書教學
自己也很緊張
但是他們有位朋友
這個朋友當時是美信主
他經常找工作
但是有一個問題
他不會做一些長工
為什麼做長工呢
因為做長工
出糧要去月底
所以經常要臨時工
一直接著接著
你做這麼多臨時工
如果沒有工開點
就沒有了
於是這對夫婦
見到這樣的情況
又會協助他
金錢上幫助他
慢慢慢慢的時候
死火了
這些事情沒完沒了
接著又失業了
接著又有些資助
後來這個朋友
因為看到這對夫婦的愛
又經歷了神
在他艱難的生活裡
經歷了神的恩典
最後他成為了基督徒
但是仍然都是這樣
仍然做不到一些長工
這對夫婦就繼續幫他鼓勵
結果他最後有一個長工
有一個穩穩陣陣
能夠給人一個益處
在這個恩典裡
是照著神的意思
後來這對夫婦有個掙扎
但是最後一件事
他為什麼要幫他呢
就是他們覺得
這些錢是誰的呢
是神的
若然我們按照那個情理
這位朋友需要幫助的時候
雖然他現在
還沒有去到一個很理想的狀況
覺得需要幫助的時候
就將一些錢去協助
這個就是按照神的一個心意
才會有這樣的捐獻
是神的恩典
所以保羅講了這些很奇特的奉獻
就希望這個恩典
這個不是損失
這個其實是蒙受神的恩典
是得到神的祝福
以至於他希望這個恩典
去臨到當時那幫哥林多教會的人
所以他就提到在第六節
第七節就勸勉他們
因此我們勸提多
既然在你們中間開始這個詞彙的事
就當把它辦成
其實這個詞彙的事
早就已經開始了
並且提多
也是勸喻他們
呼籲他們去做這個捐獻的事
但是他們就放在這裡
屬靈的生命是軟弱的時候
他們沒有做到這個行為
依照保羅再提醒他們
保羅再怎麼提醒他們呢?
他說既然你們的信心、口才、知識
萬分的熱沉
以及我對你們的愛
愛心上都勝人一籌
勝人一等
什麼意思呢?
保羅其實又用了一個
豐富滿足
好像那幫馬其頓的人
他很豐富的
很多的去捐獻
用那個詞
其實神給你很多很豐富的東西
你比人多
很豐富什麼呢?
在樹裡面的信心
他將神的話語去講的時候有口才
神的道理
你又很清楚
有知識
並且有熱心
開始有熱力
熱切去侍奉神
並且對保羅有熱沉
對保羅有一個敬愛的心態
慢慢改變
而保羅也對他們有很多的愛
你想想有多少的恩典
如果比較起馬其頓
誰是富有呢?
當然是這幫哥林多教會的人
哥林多教會的人
收到這麼多神給他的恩賜
保羅就說
那麼
當在者慈惠的事上
也要聖人一籌
聖人一等
就是說你要很豐滿
但是保羅用了一個字
這裡沒有翻譯出來
就是當在者慈惠
其實慈惠原本的字
就是恩典
當你們
當在這個恩典
經歷神的恩典上
去更加豐滿
你們已經有很多的神明
很多的恩典
但是這個恩典你們有沒有做呢?
哥林多教會的人
恐怕這些慈惠的事情
對他們來說
動力不是很足夠
每次不做
保羅就說
這個恩典
為什麼你們不做呢?
不經歷這個恩典呢?
我不知道弟兄姊妹
我們在教會很多侍奉
有沒有想過這一方面的恩典呢?
這一方面的恩典是怎樣經歷神呢?
就是當你看到有些人有需要
無論是甚至財物的需要
你會不會考慮去幫助父慈呢?
當然也有很多的需要
有些是身體的病患
需要別人的關懷等等
有沒有想過這些恩賜呢?
去服侍弟兄姊妹呢?
我自己就很蒙受這個恩賜的祝福
我在讀神學的時候
我們很好的神學院
就有一個地方
我們每個星期可以去拿食物
為什麼呢?
就是有班神學院的教授
那些太太們
就覺得那些神學生
他們的生活
來到這裡讀神學
就是學聖經
他們的生活怎樣呢?
就顧念他們
於是就去找很多不同的地方
一些食物店等等
讓他們捐助
就籌到很多的
有什麼呢?
如果沒有衣服
因為傳道人
神學生有時候要穿西裝
有齊所有的西裝
褲子也有
皮帶也有
鞋子也有
應該沒有襪子了
就有很多很多
很多的供應
還有呢
我們一家人最欣賞的
就是有食物的供應
每一家就分配
我們一家四口
兩個女兒
就這樣的有條件
就拿一隻雞
然後呢
就根據我們的人口
我們可以有一些
就是意大利粉啊
罐頭啊
總之是很好
雖然每個星期都是這些食物
但是我們吃得津津有味
那些罐頭那些
那些味道
我們現在還記得
那我太太又用一些
用一些特別的廚藝
弄得很好吃
那你猜一下
這些可以維持到
我們一個星期
多少天的伙食呢
你猜猜
大概可以幫到我們
三四天的伙食
非常之不錯
這些就是慈惟
是自願的
是在神裡面領受的
那這些基督徒呢
就會經歷到這些
那我們再看
保羅接著就說到
是怎樣實踐這個慈惟
怎樣實踐這個詩語呢
他這裡說呢
第一點
我們看第八節到十五節
是說到幾方面
第一方面是說到真誠的愛
如果這些詩語沒有真誠的愛呢
這些好像保羅之前所說
沒有意思的
就算我們將我們所有的財物
去周濟窮人
但是沒有了愛呢
這個和我都沒有益處
所以這裡說
第八節說
我說者說
並不是命令你們
不是核制的
不是管制
意思是藉著別人的熱忱
來考驗你們愛心的真誠
去考驗你們愛心的真誠
絕對不是去操控你們
捐一下錢吧
那些人很慘的
這個社會就是這樣的
你們快點捐吧
求一下你們吧
你們善長仁翁
不是的
他們是用愛心
剛才說的是自願的
完全不是自我表現
不是為了自己
讓別人看到我多好
我是一個大好人
我去捐獻
也不是讓別人去操控
是發自真誠的愛
而這些基督徒呢
為什麼呢
第九節說得很重要
因為他們是什麼呢
保羅說
你們知道我們主耶穌基督的恩典
是經歷過主耶穌基督的恩典的人
他就懂得這個真誠的愛
這個愛是什麼呢
他繼續描寫
他本是富足
卻為你們成了貧窮
好似你們因他的貧窮而成為富足
非常刁鬼
這個世界很多人要裸擁有
希望我富足
耶穌基督剛好相反
非常之富足
一位創造天地萬有的真神
他竟然為了你和我
而成為一個大窮光蛋
而成為一個窮困的人
我們知道窮困的人
在當時的文化裡
甚至今天也是
被人看不起
覺得為什麼這樣
但是神不是這樣
祂自己是這樣
祂本有神的形象
祂成為了一個人的樣式
在路加福音記載
一個嬰兒的情況
軟軟弱弱
用布纏著
猶太人會這樣做
因為怕他的手腳扭傷
脆弱不堪的小孩
是一個全能的神
竟然成為了一個軟弱無能的小孩
然後是一個木匠的兒子
一個很簡單的生活
並且傳道的時候
他說人子沒有枕首的地方
連枕頭的地方都沒有
最後他上到十字架
在十字架那裡
那些衣服都被人拿走了
他完全地拿出來
所有的為了什麼呢
為了為我們成就這個救恩
贖去我們的罪
為我們釘死十字架上
以致信他的人得到永生的盼望
以致他這個貧窮
成為了我們的富足
我們今天每一個人
無論我們的資產有多少富有
但在聖經裡我們全部都是有錢人
在《牙國書》說
你們窮的變成富有
富有的你要降卑
在神裡面你要知道神的恩典
你只不過是一個人
所以錢財不是一個人的價值去衡量
也不是權力的擁有
這些全部是虛假
唯有真正在主裡面的富足
接受耶穌基督的救恩
有了這個施予的生命
才是豈不是很富足
這種弔詭的生命
無論貧富都可以施予
都可以成為人的祝福
正是保羅自己去描寫自己
在第六章他這樣說
他說我是怎樣的生命
我似乎憂愁卻常常起來
似乎貧窮卻使許多人富足
似乎一無所有卻樣樣都有
有神的生命很奇特
經歷了神的基督徒
他的施予是很不同
真誠的愛
很不同啊
你想想
愛是怎樣的
你施予一個愛
你體重這個人
你珍惜他
你願意將你最寶貴的東西給他
你愛過人
什麼都能夠做的
你是一個尊重
而不是說我可憐你
你看我多厲害
我給你一些東西和你分享
很不同的心態
我們只是一個謙卑
將神的恩典與人分享
沒有什麼可誇
所以這裡是一個基於真誠的愛
在主裡面出來的
這種耶穌的愛是世間沒有的
馬其頓的人在艱難當中
將他們能夠付出的
透過他們的能力去拿出來
我相信他們還沒有將整個生命拿出來
耶穌基督
這個使馬其頓教會仿效的主耶穌基督
他將自己極端極端無限的豐富
變成零
完全沒有
以致我們能夠享受這個富足
基督徒是否能夠將這個恩典
在我們的生命裡面流露呢
第一
真誠的愛
因為這位主用了這樣的愛
第二
你有了心願
你就有行動
兩樣都要有的
我們看這裡
第十節說
我在這事上把我的意思告訴你們
是對你們有益
因為你們開始辦這事
而且喜此心意已經有一年了
你們有這個心
不過遲遲沒有做
都是好的
你有這個心志
有這個意向
去做這個慈慰的事
十一節說
如今就當辦成這事
既然有願做的心
另外一個意思
剛才說的心意
你也跟著願做的心
這是你的意願
非常強烈的心意
也當照你們所有的去做
因為人只要有願做的心
並照他所有的夢與樂
並不是照他所沒有的
這裡說到很重要
這個思語的問題
我們沒錯是神的恩典
但是神不是要我們超出我們所有的
有這個意願
心願是最重要的
最重要的是心
但是我們要有體力
我們有沒有這樣的能力呢?
這個照我們所有
不是照我們所沒有的
其實這個原則也很重要
我們不是施捨施捨
我們自己怎樣呢?
剛才也說了
如果你循序偷竊
做正經的事
你就可以有餘分給有需要的人
我們自己也有
這個不是自私
而是你要很實際地
你自己有沒有自處的能力
我看舊約裡
在曾賢書也提到
當我們做這些詞位的事
我們也要留意
在曾賢書第三章二十七節
你就說
你的手若有行善的力量
不可推遲
要施予那應得的人
你若手頭方便
不可對鄰舍說
去吧 明天再來
我必給你
不是 你還要快一點
但是你留意這個話
要施予那些應得的人
有時候我們要小心
錢財空易會被人濫用我們的愛心
有時候甚至偏取金錢
我們要小心
所以有智慧
但不是因為被人欺騙的緣故
我就永遠不會做這個私語
我記得有一次
我很傻
那時候還在美國
見到有一位
他用拐杖
我想他有些私語
給了他
然後有人告訴我
Andy 不要
這個假的 他裝的
我說明明都給了他
難道要拿回嗎
明知道他被騙了
都走了
然後見到他真的走得很快
我們要小心
但是這些遲遺的事
是要我們有我們的力量
但不是代表你
好像馬其頓人
我們不足夠就不去施語
我記得有一次
當時我在一個基督教機構裡做事
我有一位姊妹
做宣教士
去外面傳福音
需要一些經費
我就想
我很想支持
這個朋友我很熟
我想給點鼓勵
我就跟太太商量
我們錢不多
我們都想表達心意
於是商量之後
有一個很小的數目
我就想
不如不要吧
這麼小的數目
幫不了人
每天雞碎這麼多
但是想想
表達心意也好
我們就真的這樣
幾年裡面
我們一直用一些很小的人馬
做捐獻
直到我讀神學院的時候
剛才我知道
都要去那裡有善食幫助
我沒有停止過
但因為我金額小
我有這個能力
後來這位姊妹就告訴我
Andy
你的支票對我非常有意義
為什麼
你是第一個回應我的呼籲
雖然人馬很小
但是給了她一個鼓勵
實質的幫助其實不會很多
我相信神的使用
是超過你和我所想像
一個的私語
接著最後一個很重要的原則
是彼此分享
在屬靈的群體裡彼此分享
這裡說
第十三節
我不是要別人輕省你們受累
而是要均分
就是要你們現在的富裕
補他們的不足
使他們的富裕將來也可以補你們的不足
這裡說是什麼意思呢
原來基督徒是一個屬靈的群體
我們要均分
這裡說不是要累著你們
有些人就熬得很辛苦
有些人就很輕鬆
不是
大家合情合理地彼此輔助
這是一個很特別的
是要你們現在的富有
補足他們的不足
將來或許他們的富裕補足你們的不足
意思是什麼呢
很難說的
我們什麼時候需要
你也不知道
人生的禍患我們估計不到
屬靈的群體就是彼此的協助
彼此的扶持
沒有說你幫我我就幫你
當然有些人可能長期都需要別人的幫助
每個人的處境都不同
這裡也不是說我們要所有人都這麼多錢
這裡不是這個意思
有不足的就補足
我們怎樣去用我們的錢呢
有一位基督徒叫做C.S.Lewis
他是神學家
他說我們很難去定界線
用多少去幫助人
但有一樣東西他自己定了原則
我能夠有多少去施穴呢
我就去跟別人分享
我就用了這些錢
所以我們就能夠均分
接著這裡寶羅說了一個舊約
在出埃及的十六章
一段說話
如經上所記
多收的沒有餘
少收的又沒有缺
什麼意思呢
當時神給他們糧食
天降馬拿
每個人都有一定的份量
能夠足夠他們吃的
有一天的份量
有些人就拿多些
有些人就拿少些
少的能夠再多一些
每個人都飽足
這裡是什麼意思呢
寶羅為什麼這樣去引用呢
以色列是一個屬靈的群體
是神所供應他們
今天信徒有耶穌基督的救贖
一個完全經歷神的屬靈群體
更加需要均分的意義在裡面
所以基督徒
我們已經轉化了生命
我們的眼光不同
教會,凡物公用
那些人將很有錢的變賣家財
花到每個人都有飽足
當然那是一個
很特殊的情況
因為有饑荒和短視
短暫的時間
這個絕對不是一個共產的方式
第一是自願的
第二是暫時
有需要的時候信徒可以這樣做
整個生命都拿出來
這種施予
是和一般世人的捐獻
非常之不同
所以我們基督徒
我們看什麼叫捐獻呢?
就是我們要均分
不要說貧與富
我們整個群體這樣看
只要捐獻的
我不會自告
你看我現在多好
我現在幫你了
我們反而謙卑
叫受助的那個不要自卑
我是群體裡面領受神的恩典
我們能夠去
不卑不亢的去面對神
面對自己
面對別人
以致我們能夠
很合宜的
不單止是金錢的分享
關懷的分享
很重要
等於你有沒有領受神這個恩典
有沒有看到周邊人的需要呢?
這個恩典
會不會多些的使用呢?
或者說到我剛才
每個月
很小的金額
我們都經歷到
別人給我的賜予
我在讀神學的時候
突然收到一個消息
我的岳母突然有中風
我們很擔心
我太太
希望回去
因為當時我們在美國
岳母在中國大陸
太太一定會很想回去
但是我想
我們整個家人
如果回去也不是辦法
因為費用也貴
於是就決定了
她回去中國
然後我就邀請我媽媽
當時我媽媽在加州
邀請她過來看著我兩個女兒
如果我上學的時候有人照顧
是這樣計劃的
但後來聽到國內的家人說
其實如果你們整個家人
回來就會好一些
因為媽媽會得到很多安慰
如果見到孫子會很開心
我心想好啊
我們就全家回去
當時我是第一個學期
剛剛在這個地方讀神學
好我們一起去
過了幾天
我們就收到一張支票
一張頗為可觀的支票
這位弟兄姊妹
我們平時不太
跟她提到我們這個需要
突然收到一個這樣的支票
而這些支票
足以救我們買飛機票
好奇妙
於是我們一家人回去
感恩那次
我岳母甦醒過來
我們一家人
可以有個時間
經歷到這個恩典
對我們一家人很重大意義
有一次這對夫婦來探訪
去神學院來探訪我們
她也想看看神學院的情況
我們就問她
你們那時給我們一支支票
是怎樣的情況
她就說
其實我們只不過那時
想到你們
看到你們會不會有需要
在那個時候就發一張
一個奉獻給你們
支持你們
弟兄姊妹神在這裡工作
整個群體是神的恩典
互相去分享恩典
無論是金錢
無論是我們幫助弟兄姊妹
我們表達一種關懷
突然間有病患
很大的病患
我們去輔助
或者一些很需要危急的幫助
我們會不會
經歷神的恩典
當我們幫助人的時候
千萬要謙卑
以神的樣式
主耶穌的樣式
去經歷這個恩典
受助的弟兄姊妹
你知道這是神的恩典
我們以一個感謝的心
去接受神給你的恩典
以致很寶貴的分享
能夠在教會裡發生
我們一起去學習
我們一起去祷告
慈悲的天父
我們謝謝你
你給我們不一樣的生命
在錢財的看法
去分享、去賜予
是能夠有你的樣式
我們獻上感謝
我們仍然是學習
求主祢祝福
我們的弟兄姊妹
孩子
一同去實踐、去學習
經歷你自己的恩典
我們這樣的祈禱
奉主耶穌基督的名