歡迎大家來到五樓的週六崇拜
今天是我們所謂的意象的主日
如果你去年這個時候在這裏的話
你應該記得我去年用了五個星期
講了一個教會DNA的系列
所以去年我其實有五個星期來講我們的意象
不過今年因爲很多種種原因的關係
我只有一個星期
所以我希望用以下很短的時間
和大家總結過去也都是展望將來
我今天想和大家講一個故事
一個枯骨復活的故事
我們的經文是提摩太後書第三章第十節到第四章第八節
我們講到的題目是
孵出的靈氣得救的智慧
在我們還沒有看新約聖經的經文之前
我想帶你回去看一箇舊約的故事
這個故事其實在以細傑書第三十七章裏面
可能你都很熟悉這段聖經
故事講到上帝的靈帶着以細傑纔去到一個平原
這個平原裏面遍佈了很多的骸骨
而當以細傑去看這些骸骨的時候
他們是極其的枯乾
不是小小的枯乾
是極其的枯乾
然後上帝問他
他說人子啊
以細傑啊
你說這些骸骨還能否復活過來呢
以細傑很聰明
他說我鬼知道
上帝不過你知道
我想你用一點點的想象力
我想你假設我們在當時的地方
我想你想象我們可以走近這堆骸骨
當我們走近這堆骸骨的時候
我們發現原來這堆骸骨是死不了的
原來這堆骸骨是帶有生命
什麼生命
是一種半逆的生命
在上帝的眼中
他們是死的現而
當你去靠近這些骸骨的時候
你發現他們是帶着一個半逆上帝的生命
他們不是普通的骸骨
他們不是普通的死屍
他們是死在罪惡中
他們活在半逆裏
這些人恨護上帝
他拒絕去服侍
敬拜在上帝的面前
所以你不要以爲死屍就是死
你不要以爲骸骨就是不動
原來他們是很活動
非常動態性的去反對上帝
這個是以色列人的故事
是以色列人當時的屬靈情況
我想說這個也是每一個人的故事
是每一個亞當夏娃墮落之後
生於這個世界的人的故事
當我們不認識上帝的時候
我們就是骸骨
我們就是半逆的骸骨
之後發生了什麼事
如果你回去看《以西結書》
在舊約聖經裏面
上帝的話來到這一團骸骨
上帝的話
上帝的氣
上帝的呼氣
吹進這一團骸骨
如果你去看新約的時候
因爲舊約是影子
新約是實體
當你去到新約的時候就複雜一點
新約就不是單單上帝吹氣這麼簡單
新約是聖靈充滿的聖子主耶穌基督
帶着上帝的話語
上帝的吹氣
天國的福音
然後去傳悔改的信息
這個叫上帝的吹氣
來到罪惡滿盈的人類
但效果是一樣
結果就是這一團
枯乾的骸骨
再次成爲有靈氣的人
他們迴歸還原上帝的形象
從前他們是罪惡叛逆之子
今天他們成爲上帝的子民
他們再不是恨惡上帝
而是心愛上帝
這是新約裏面的
神蹟聖經裏面告訴我們
什麼是真正的重生神蹟
炎耀的故事在這裏還沒完
上帝的吹氣
上帝的話不單止讓我們成爲真正的人類
他更加裝備我們
要我們成爲一支天國的軍隊
這是上帝最終的意着
我想你留意的
他不是創造了一幫豆腐兵
我不知道你有沒有喜歡看電視的那些清朝片
經常都有很多兵
胸口有個什麼字
勇士
但其實一出就被人殺了
完全是豆腐兵
上帝的意象不是要有一幫豆腐兵去侍奉他
不是老弱殘兵
而是天國的勇士
這幫勇士爲着天國的緣故
奉上他們的一切
甚至犧牲他們自己的生命
他們爲着天國
爲了上帝福音的緣故
拋頭顱
灑熱血
在這個黑暗的世界裏面
留下一段光輝燦爛的見證
這是上帝的意象
這需要成爲我們的意象
這是教會一定要擁有的意象
我們要爲上帝的國度創造一團這樣的正名
而這一隊軍隊一切由上帝的吹起
上帝的話語開始
最終會帶你和我進入天國永恆
永耀的國度
在我正式開始的時候
我想和你有少少安靜的時間
再次爲我們這段時間祈禱
祈禱幫助我們
感恩我們一週年的過後
我們今天可以再次定睛上路
在這個天國的馬拉松裏面
我們都是新兵
我們都是英雄
我們不需要在這個時刻
去想過去
在這個時刻我們要定睛
夢將來
幫助我們
在以下這段時間
去聽你的話語
讓我們知道
沒有了你的話語
我們必死無疑
但是有你的話語
不單止我們自己有希望
我們的教會也會有希望
幫助我們
用你的話語
創造一個
無與倫比的軍隊
在這個黑暗的時代裏面
留下一個
永久不衰的痕跡
祝福我們聽到的時候
我們今天祈禱
我們不知耶穌有幾多名球
阿們
如果你過去一年都和我們一起
你記得在今年的年頭
2018年的頭四個月
我們開始了一個計劃
叫做《回到從前,活在新約》
簡單來說就是在四個月裏面
將《新約聖經》一起看完
在看的同時
我也會給每一週
講一個新約的書卷
以至我們明白
每一卷書背後的信息是什麼
當時我們大概有一百名
弟兄姊妹參加了
大概是我們教會十分之一的數目
我們的祈禱
我們的盼望就是
上帝的話語會
反轉顛覆我們的生命
以至我們可以成爲上帝的工具
以至通過我們生命的顛覆
我們的教會可以得到一個
屬靈的復興
當然如果你繼續
跟着我們
和我們一起去聚會的時候
你知道我們的讀經計劃
已經再不是《新約》了
我們延長我們的讀經計劃
去到《舊約聖經》
我們希望在未來的一年半兩年裏面
我們有一班
很大班的弟兄姊妹
可以將整本聖經
從頭到尾讀完它
在同時的時候
我也盡我最大的能力
給你們每週的加油站
給你們每個月
有舊約的講座
在我們去做這個計劃裏面
有幾個數字
代表了我們的意象
那幾個數字是12
還有一個很特別的數字
叫做11.2km/s
12是代表我希望有一天
在我們教會里面長大的小朋友
去到12歲起碼讀完一次《新約聖經》
18是希望我們當中的年輕人
在我們教會長大的年輕人
去到18歲的時候
起碼讀完《新舊約聖經》一次
20是希望在我們教會里面長大
在我們未見主面之前
起碼讀完20次聖經
因爲唯有聖經
纔可以爲我們預備永恆的將來
我們夢想有一天
我們的執委起碼要讀三次聖經
纔可以被選爲執委
我們夢想有一天
我們的執事起碼要讀完五次聖經
纔可以有資格被選爲執事
你算一下這條數
其實不是那麼難的
他要讀三次大約六年一定搞定的
他要讀五次大約十年就搞定
就是說你信了主十年之後
你就可以選執事
其實不是那麼難的
最後有一個最重要的數目
是11.2km/s
這個在物理學上面叫做
Escape Velocity
或者Cosmic Velocity
宇宙速度
可以逃離地心吸力
以至我們可以朝向宇宙
我叫它做Kingdom Velocity
我們要去到一個地步
我們的速度是地球沒有辦法吸引我們
以至我們可以成爲天路下
最終我們的目標是要成爲一個奔跑天上
我們再不貼地
我們在這裏飛長於天空
要奔向天國永恆的榮耀
我們逃離將亡之城
我們拔起步變跑
我們捂住耳朵不停聽世界的聲音
我們一邊跑一邊呼喊
Life! Life! Eternal Life!
永遠的生命!永遠的生命!
上帝的國度!上帝的國度!
這個是我們讀經最終的目標
我們不是爲讀經而讀經
我們也不是爲了某一些好處而讀經
我們讀經是因爲我們要成爲天路下
我們要成爲奔跑天路
見證福音的天路下
很可惜很多人
就算他們開始讀經的時候
都完全不明白這個道理
我記得我在讀中學的時候
有一句金句我是非常喜歡的
或者你也很喜歡這句金句
這句金句是
約書亞記第一章第八節
他這麼說
這律法書不可以離開你的口中
要晝夜思想
好似你謹守遵行這書上所寫的一切話
如此你的道路就可以亨通
凡事順利
這個中文翻譯得很好
很原汁原味
我記得我學了這段金句的時候
那時候都不知道聖經原來不是中文寫的
我覺得上帝真的寫得很好
這律法書不可以離開你的口中
要晝夜思想
這樣你的道路就可以亨通
凡事順利
雖然那時候我沒有很尋常去讀聖經
但是每次想起這張聖經的時候
我都有點動力
不如打開這本聖經去讀
因爲我在想
如果我多讀聖經的時候
上帝應該會保住我
上帝會讓我萬事亨通
平步青雲
這是上帝的話語
上帝認許了一定會讓我萬事亨通
不可能不成功的
我這樣想
對還是錯
如果你知道聖經究竟是什麼書的時候
你當然知道
我這樣想是完全錯的
當然我這樣想是錯的
是因爲我自己的問題
但是除了我自己的問題
背後也有其他的原因
其中一個原因就是
當時我剛信主沒多久
之後所讀的靈脩材料
都是教我這樣去讀經的
當我十四歲受洗那年
教會真的給了我一本聖經
我到現在還有
三十多年了
都還有在這裏
他那天很隆重地給了我這本聖經
但是從來沒有人跟我說
給了你是要回去讀的
更加沒有人跟我說
要由頭到尾讀完
我連以爲拿了聖經就回家擺
以後要證明我曾經被人受洗過
所以我去美國讀書
我帶回去
美國回來又拿着
但是從來沒有人告訴我
這本書是拿來讀的
當時沒有人叫我讀聖經
但是有人給了我另一本書
告訴我每天都要讀這本書
這本書叫做《每一天》
我很記得
我現在沒有這本書了
不過我現在還記得
當日有人給了我這本書
告訴我
我應該每天看一頁
這本書的作者就是Billy Graham
雖然那時候我什麼都不懂
但是我都聽過Billy Graham這個大名
知道他是一個名目
於是我想讀名目的東西
應該是挺好的
直至幾年之後
很多年之後
我去了美國讀大學的時候
有人跟我說
他說
如果你想做一個基督徒
就應該去聽Billy Graham
但是如果你要做一個門徒
就千萬不要聽Billy Graham
原來這個人
只是可以傳福音
讓你信主
但是如果你要真的學聖經
要做門徒的時候
他不行了
我那時候完全不知道
於是猛下猛下
讀了他一兩年的東西
到我讀完Billy Graham
或者讀厭了Billy Graham之後
有人介紹給我
又說經典的作品
荒漠金泉
是吧
谷中的清泉
有沒有聽過
人家又是介紹給這兩本
我讀
讀完之後
還是覺得
還是一般般
後來到我習慣讀英文之後
就轉去看Daily Bread
就是每天的麪包
現在回想起來
頂籠都是麪包碎
根本就沒有營養
在沒有營養之餘
還中了毒
中了什麼毒呢
就是這些所有
我正在看的靈脩書籍
都有一個共同點
那個共同點就是
他們完全不考慮
聖經的歷史背景
神學主題
他們一味抽一兩次金句出來
跟你講一個故事
應用在你的生命裏面
就搞定了
搞了我十幾二十年
終於可以脫了這些陋習
再不用這些金句式的方法
去明白聖經
到我回來香港
我發現很奇怪
香港的教會
神學院都很喜歡去靜修
而靜修的方法就是
不要用腦
安靜在上帝的面前
讀兩節聖經
然後你想到什麼
上帝就跟你說話
我真的覺得
有沒有搞錯
我整了十幾二十年
纔可以脫了這個陋習
竟然現在回來
人叫我去回舊時的東西
去讀聖經
我告訴你
當你這樣什麼都不想
去聆聽
聽上你的聲音
你聽不到上帝
你只聽到你自己心裏面的聲音
你是自己騙自己
無論如何
讀了這兩三年的靜修作品
我都不知道
原來約書亞根本不是中學生
他不用考會考
也不是在想出國留學
與我完全沒有關係
但我當時讀着讀着
我以爲約書亞是我的同學
是一個很熟悉的同學
與我完全是沒有關係的事情
我完全搞錯了
所以
我給你們新舊約讀經計劃
因爲我不想你們像我這樣坐着
我現在所創造的所有東西
都是我當時所沒有的
都是當時我走錯很多歪路
很後悔現在
希望你們不會和我一起
走錯這條歪路
於是我給你們每週的加油站
教導你們怎麼去看每一本聖經
我和你們講舊約的講座
都是想你們不要像我一樣重蹈覆轍
正如以色列人在曠野浪費了40年的光陰
我很覺得
我信了主之後浪費了4年的光陰
看完那些書
而沒有看真正我要看的
聖經
上帝的話語
所以我求求你不要給自己浪費時間
我更加求你千萬不要給你的子女浪費時間
千萬不要給他們看其他東西
一定要將最好的給他們
要他們不浪費光陰
因爲這樣的緣故
所以我創造了真理的廚房
放在YouTube
讓你們每一個人
有機會的時候
有時間的時候
不單止聽一次
也可以回去重溫
講起YouTube是很有趣的
你知道我有一次
我上去看我自己的加油站的時候
我發現
旁邊有一些推薦
你知道嗎
有一些推薦
有一些長者跟我說
林牧師我看你加油站的時候
我還看了你的推薦
我說我沒有推薦任何東西
那些推薦不是我推薦的
是YouTube推薦的
和我完全沒有關係
有一次
我看到旁邊的推薦
這個推薦經常出來
於是我好奇
我看下它究竟是什麼水
這個推薦是有講一個爸爸
帶着一個小孩
去讀聖經的一個片段
一個見證
我太太今天不在
去了臺灣探親
但是她千呼萬呼
叫我不要播片
因爲我每次播片都是擺人上臺
抵毀人
於是我蒙了她的臉
不過我告訴你
是臺灣爸爸來的
因爲臺灣爸爸
他邀請了他一個小孩
大概五六年級
和他一起讀聖經
不是讀一點點
是讀完整本聖經
於是在看聖經的過程裏面
他錄了這個這樣的見證
我抄了幾句給你看
他說我的兒子大量讀聖經以後
我也看到神就是神在他身上
一些奇妙的作爲
有什麼奇妙的作爲呢
我看到我的兒子
他不僅注意力集中了
他的功課也更有進步
這個小孩我猜他有ADHD
過分活躍那些
沒辦法集中精神
於是原來大量看聖經
是可以幫到小朋友的ADHD
原來聖經真的很厲害
可以醫人的
醫了ADHD
還可以使他的功課更有進步
我覺得最寶貴的一點就是
我跟我的兒子的感情變得更好
原來看聖經
是可以做一個很好的親子活動
聽起來好像很棒
但你慢慢再想
不如一起讀佛經
你猜行不行呢
一起讀可蘭經
摩門經行不行呢
一起看武俠小說
可不可以呢
還是看漫畫書
都可以是親子的活動
究竟看聖經和看其他書有什麼分別
問題在這裏
不是看不看聖經的問題
聖經究竟有什麼好處
這是我們要抓得很緊的事情
爸爸講完到兒子講了
兒子說自從讀聖經以後
上帝真的有幫助我
幫助什麼呢
以前每次都跟得獎擦身而過
在讀聖經過程中
就那時候剛開學
我競選模範生
然後我就順利
真的是凡事順利
我就順利當選了
這是上帝給我恩典的其中一個
還有什麼呢
然後我也有去參加語言競賽
並且也獲獎了
原來讀聖經是可以得獎的
得獎真的那麼重要嗎
讀聖經真的會得獎嗎
如果我問你你會怎麼答
答案竟然是yes and yes
千真萬確
原來得獎是很重要的
原來讀聖經真的可以會得獎的
在哪裏
在剛纔沒讀到那裏
我想和你看提摩泰後書
因爲剛纔我們沒看那幾節
至於我
我已經被挑釁離世的時候到了
寫書的是保羅
在新約二十七本書裏面
保羅寫了十三本
而提摩泰後書是保羅最後的遺作
當時應該是公元六十七年左右
保羅可能已經六十幾歲
他做了基督徒
做了宣教士都已經超過三十年
他爲了耶穌基督的緣故
他出生入死
他又有很多次死裏逃生
但是去到他寫這封信的時候
他知道今次是最後一次
他知道他的命
就是到這裏將會結束
至於我
我已經被挑釁離世的時候到了
那美好的仗我已經打過了
那當跑的路我已經跑盡了
該順的路我已經守住了
我已經做完這三件事了
有什麼好處
有獎拿
從此以後我由公義的冠冕
爲我傳流
就是按着公義審判的主
到了哪日要賜給我的
不但賜給我
也賜給凡愛慕他顯現的人
原來讀聖經
真的會拿獎的
得獎重不重要
很重要
得獎很重要
對基督徒來說
得獎是最重要的事情
你要得到最後公義的冠冕
而這個公義的冠冕
不是單單給所謂宣教士牧師的
是給每一個愛慕上帝的人
如果你去看回聖經的時候
你會發現公義的冠冕
只有保羅在這裏寫過一次
沒有人知道公義的冠冕
是講什麼的
但聖經告訴我們
如果你去看
啓述錄的時候
你會發現
約翰說的冠冕好像差不多
叫生命的冠冕
我覺得很有可能
公義的冠冕和生命的冠冕是同一個冠冕
如果是這樣說的話
公義的冠冕不是
不是你拿第一我拿第二的問題
公義的冠冕是一個得救的印記
你怎樣可以得到公義的冠冕
答案是上帝的話語
The Word of God
是聖經
你看回前面幾節的時候
你會發現
有一節
我們每個人都喜歡的金句
但我們每個人都沒有去留意背景的一句金句
聖經都是上帝所牧師的
於教訓讀習使人歸正
教導人學而都是有益的
叫熟上帝的人得以
完全預備行各樣的善事
真是有益的
聖經真是有益的
聖經真是可以令你得獎的
聖經可以令你得到公義的冠冕
你可不可以記住我今天想和你說的話
讀聖經是有獎我的
讀聖經是可以得到上帝的冠冕
不過我也想你記住另外一件事
將這句話反過來的時候
也是真實的
反過來的時候就是不讀聖經是沒有獎的
如果讀聖經是可以得獎
不讀聖經就拿不到獎
你看不看到
這個對我們是一個何等大的挑戰
所以當有一天你去見主面的時候
你拿不到公義的冠冕的時候
我想你也不用問上帝
爲什麼你拿不到
如果你從來都沒有好好地看這本聖經的時候
因爲林穆斯今天已經和你答了
讀聖經得冠冕
不讀聖經得不着冠冕
我想你用大圖畫的形式去看這段聖經
因爲這段聖經很精彩
我可以將這段聖經分爲五部分
我這樣幫你總結
敬虔立志
要受逼白
持守確信
得救自衛
呼出靈氣
起死回生
這裏是講聖經
傳揚真道
天國救恩
最後
盡忠職奮
忍受苦難
我不知道你留不留意到這個架構
是一個很特別的架構
是一個前後呼應的架構
你有沒有看到前面的逼白和後面的苦難是相對的
A和B是在講一個內在的生命和真理的關係
是在講個人的
犯敬虔立志的年輕人一定會受逼白
不過你一定要持守你確信的東西
是因爲這個東西可以讓你得到得救的自衛
在後面的B和A是在講公開的事供
對外的事供
你要傳揚真道
天國的福音
因爲這個福音可以救其他這個世界
失喪的人
在你做這個天國的事供裏面
你要盡忠職守
不過你一定要忍受苦難
整個東西的中心在哪裏
在C
C代表中心
整個故事的中心
是聖經
是聖經讓我們有得救的自衛
是聖經讓我們看見天國的救恩
也是聖經讓你可以得到什麼
逼白和苦難
所以如果當中有人不想你生命裏面有太多的逼白和苦難
你說我的命已經夠苦了
我不想再加一些
我給你一個提示
不要再讀聖經
如果你不讀聖經的話
當然你沒有了那些逼白和苦難
但你也會失去得救的自衛
天國的救恩
我想帶你很快的去看這一段聖經
這幾節聖經
但我們由C開始
我想帶你從C開始去看B和A
C段開始這樣說
是整段聖經的中心
他說「聖經都是神所付出的」
我知道你的翻譯是「聖經都是神所默示的」
但那個字在原文的希臘文應該是更好的翻譯
是「聖經都是神所付出的」
當你想到聖經是上帝的付出
上帝的靈氣付出的時候
你應該想到舊約裏面的兩個故事
第一個故事是亞當
當上帝創造亞當之後
亞當只是一個死人
於是上帝要催其盡
亞當成爲了一個活人
但有另外一個故事
和我們一樣重要
是講到以西潔書37章之前我跟你講的那段聖經
「膚乾的骸骨」
「膚乾的骸骨怎麼可以重新得着生命」
「上帝的付出」
「上帝的靈氣」
「上帝的呼吸」
「上帝的氣息催盡那團人」
但我想你留意
這兩個故事都是出於舊約的
舊約是影子
新約纔是實體
所以舊約的故事很簡單
上帝吹一口氣就搞定了
上帝說兩句話就起來
去到新約的實體的時候
就比較複雜了
你怎麼知道新約的實體究竟是什麼
你記得有個故事
叫做以馬五骰之路
這個故事是成就了舊約裏面的兩個故事
那個故事你記不記得是什麼
耶穌在以馬五骰的路上
遇到這兩個盲忠忠的門徒
他們說自己是門徒
其實他完全不順眼
看不見耶穌是誰
在整個故事的中心
耶穌罵他們
無知的人
先知所說的一切
你們難道不知道嗎
你們的信心太遲鈍
然後他說基督的福音
基督不是必須要受這些苦
然後進入榮耀嗎
然後耶穌開始做一件事
他從摩西縱仙之起
凡指着自己的話
都解釋了他們
耶穌回到聖經
在那條以馬五骰路上
大概兩三個小時裏
耶穌和他們做了兩三個小時的讀書
這個讀書
完全覆蓋了整本舊約聖經
當保羅在說
聖經都是神所莫是
他說的大概是舊約的聖經
耶穌在做什麼
耶穌在查經班裏
將聖經的靈氣
吹進這兩個人身上
你記不記得
最後的結果
他們眼睛明亮
心裏火熱
再不是死在最終的人
因爲耶穌基督的福音
我們要讀聖經
我們要明白聖經
我們要看見主耶穌基督
他榮耀的福音
那我們就可以
起死回生
聖經不僅令我們
從死裏復活
更加繼續
所以你不是
你信了主就不用再讀聖經
相反
信了主之後
本聖經繼續去塑造你
他說
於教導督習使人歸正
教導人學而都是
有益的聖經要裝備我們
你看到這裏
有正面的裝備
有負面的correction
改變你的錯誤的理念
都是有益的
什麼是有益的
我不知道你讀了聖經之後
功課會不會好
我不在乎
但是你讀了聖經之後
他會將屬天的恩賜
注入你生命裏面
讓你成爲一個不一樣的人
令你最終得到公義的冠冕
十七字
叫屬神的人得以完全
這個完全不是完美
完全的意思是裝備好
裝備好做什麼
預備行各樣的善事
這個善事不是佛家的善事
英文是good work
在聖經裏面
所謂只有上帝纔是好
纔是good
所以做good work
就是做God's work
上帝的話語可以裝備我們
以至我們可以行上帝的心意
我們可以忠於上天場
上帝打一場轟轟烈烈的屬靈戰爭
聖經是這麼寶貴的
於是怎麼樣
我想和你看外面的層邊
於是至於你
你要持守所學的
和所確信的
因爲你知道是跟隨學的
並且知道從小明白聖經
這聖經能使你因基督耶穌
履的信
有得救的智慧
因爲聖經是這麼寶貴
所以你必須要持守
hold on
hold on to什麼
hold on to從小你所明白的聖經
這裏說到
如果你大概知道提摩太太的媽媽
和祖母大概都是一個信主
於是她小時候
後來她年輕的時候又碰上保祿
保祿說你明白了這些聖經之後
你要hold on
我不知道提摩太太學了些什麼
但我相信提摩太太學的東西
從小學的東西
大概比今天教會兒童主義學的東西
一定深奧
多了很多
如果今天你有個小孩
上了三年四年主義學
我叫他hold on那些東西
我就不知道對他好還是不好
但保祿知道
這個年輕人在他短暫的人生
那時候已經不年輕了
之前他小時候
從他的母親祖母和保祿身上學到的東西
他說你要hold on
聖經是這麼寶貴
你必須要hold on
令我想起
早一段時間在《馬口福音》第四章裏
我們講到上帝的道
上帝天國的比喻裏
你怎麼可以結三十倍六十倍一百倍的果子
第一個應用是什麼
緊握真道不放手
hold on
不是你現在做完禮拜你回家
繼續去做你其他的事
hold on
上帝的話語
忍受患難心自薦
捨棄錢財求天國
領受真道
hold on
這是內在的應用
內在的應用
聖經不只是拿來讓我們自己滿足
聖經是拿來傳的
所以你看到B1是說你自己要hold on
B2是說你必須要傳揚聖經裏面的真理
我在上帝面前並在將來審判活人死人
耶穌基督面前
憑着他的顯現和他的國度鄭重地勸誡你們
務要傳道
無論得時不得時
總要專心
並以百般的忍耐和各樣的教導
責備人警戒人勸領人
你務要傳道
得時與不得時
我不知道你怎麼看香港現在的形勢
香港是得時與不得時
你可以這麼說
如果中國大陸是不得時
我們其實是很得時
但很得時不代表我們傳福音
我們經常感謝上帝給我們這麼多的空間
這麼多的自由
感謝得來你又不會懂得應用
如果你感謝這個自由的時候
你應該怎麼去應用這個自由呢
開黨十堂八堂崇拜行不行呢
務要傳道
我們有的是機會
我們有的是資源
我們要傳道
我們要傳直至人們聽明白真道
甚至當他們聽明白真道
掩耳不聽我們仍然要傳
保祿開始講道
傳揚真道必然的後果
因爲時候將到那時
人會厭煩見全的教導
已得法養就隨心所欲地
增添好色的師傅
並且掩耳不聽真道
偏向無稽的傳說
保祿寫的時候他說
時候將到
我可以和你說
現在時候已到
今天我們的社會是充滿着
厭煩真道的人
於是他們自己隨心所欲
增添他們自己喜歡的教師
傳一些他們自己喜歡聽的東西
信耶穌得XX
讀聖經得XX
甚至可以這麼說
剛纔那個臺灣爸爸的小朋友
他們教會里大概都有這樣的好師傅
教到他們以爲讀聖經
可以得到這些好處
保祿說苦難是必然的
至於你
凡事要謹慎忍受苦難
要做傳福音的工作
盡你的職份
至於我 我已經被挑釁離世的時候到了
他說你要跟着我的腳蹤
正如我之前爲着福音的緣故
忍受苦難
提摩臺你今天要跟着我的腳蹤
你要和我一起忍受苦難
之前保祿和提摩臺說
其實凡立志在基督耶穌裏
敬虔度日的也都將受彼罷
凡立志在基督耶穌裏敬虔的人
一定將受彼罷
這是上帝的認許
如果你有空想去十五樓
我們基督書樓裏
有一張大大的海報
就是這一節聖經
認許
你信不信我
上面當然沒有
哪有人買
但這是聖經裏千真萬確的認許
不是影子
如果你遵守上帝的道
凡事順利
不是耶穌的一張八字
是影子
這是實體
但這個實體沒有人買
影子賣到斷市
上帝說我所受的你也要受
耶穌自己這樣說
人不能大於主人
他們若逼迫了你
我也必逼迫你
我們是跟隨着主耶穌基督的腳蹤
有一天我們在衆人面前
在天使的面前
我們說we do
we do
因爲福音的緣故
除非我們不傳
如果我們不傳
我們不用受氣
我們傳
我們一定受他傳
是我們的聖經主人
是我們的異象主人
我們也可以說
今天是我們的招募主人
我招募着人
你不用怕
我不用你做任何事
我不用你教會擔當什麼服侍崗位
不是說這些
我是招募着徵兵
是上帝天國的招募
提摩太後書第二章第三節這樣說
你要和我同受苦難
作基督耶穌的徵兵
凡當兵的不讓誓無前身
好使那招他當兵的人喜悅
招起當兵的不是我
你要討喜悅的不是我
是耶穌基督的
耶穌基督呼召我們成爲天國的徵兵
忍受苦難
鞠躬盡瘁
死而後已
因爲當我們還作罪人的時候
耶穌先將祂自己完全的傾倒於我們
當我們在敵人的世界裏面
當我們死於罪惡裏面
耶穌自己來到敵人的基地
將我們拯救出來
爲我們賞十甲
爲我們受痛苦
現在他恩典地呼召我們
和他一起背起十字架來跟隨他
我結束的時候
我想和你分享兩套電影
一套是中文片
一套是英文片
先和你說英文片
大家都知道
這是我其中一套最喜歡的電影
1999年的科幻片《Matrix》
《黑客帝國》
我最喜歡這套電影
是因爲它和基督徒的信仰
有一個很好的比喻
我想當中可能很多人都看過
不過我也說一下背景
這個故事是講在不久的將來
人工智能已經騎劫了我們的世界
他在控制着這個世界
於是剩下的人類爲了要和電腦機器搏鬥
他們封鎖了太陽
讓這個世界成爲一個完全黑暗的世界
以致電腦不可以再用太陽能來發電
爲了要有能量
黑客的帝國或者AI的電腦
他們保留着這些人類的胚胎
但是其實這些胚胎是完全沒有自由的
他們創造了一個AI所創造的虛幻世界
這個虛幻世界叫做《Matrix》
於是這些寶寶永遠長不大的寶寶
其實他一直在長大
不過他長大的時候
他人不會有真正的自由
他只是活在一個夢幻的世界
一個虛幻的世界裏面
這個故事的開始
而在這個故事裏面有一羣人
他們是半翼的聯盟
其中一個頭目叫做Morpheus
Morpheus就是Neo
Neo中間旁邊的那個光頭佬
Morpheus就一直在尋找新人類
去呼召他們從這個虛幻的世界出來
於是他找了Neo
他們相信他是一個認可
可以令他打贏《Matrix》的人類
他找了Neo之後
他讓Neo看到了真相
原來這個世界不是你眼前所看見的世界
這個世界其實已經是被黑盒所控制住的世界
於是他最後給他兩粒藥丸去選
你可以選擇藍的或者紅的
如果你喫了藍藥
你第二天睡醒當這件事完全沒有發生過
你繼續活在你虛假的世界裏面
但是如果你選擇紅藥的時候
你再也回不去以前的世界
你進入了一個真實的世界
但是在這個真實的世界裏
你必須要和黑暗的勢力周旋
你明白爲什麼我喜歡這部電影嗎?
你知不知道這部電影和我們的基督信仰是多麼恰當的比喻
當一個人信主的時候不是我給你天堂入場券
不是我給你密碼
到時你去到天使插一插就可以進去
是告訴你你要當君
當一個人接受基督徒的真理的時候
他開始看見這個世界所有的東西都再不是真實的
這個世界的人所追求的所有東西都是虛假的
於是你必須要站在真理那邊
你開始不單止接受這個真理
你開始傳揚這個真理
和這個虛假的世界裏面作搏鬥
這場搏鬥是非常之困難的搏鬥
這場搏鬥你要奉上你的一切
唯有這樣你纔可以得勝的
這場搏鬥很困難
但這場搏鬥是唯一真理的道路
在這套戲裏面有一個角色
我以前沒有講過
但我很喜歡
這個角色叫Cypher
就是最左手邊的那個光頭佬
Cypher令我想起很多我認識的基督徒
應該這麼說
很多自稱自己是基督徒的基督徒
在這個故事裏面
Cypher是個二五仔
最後他要出賣他自己的天
他想在Matrix裏面得到他的榮華富貴
在這套戲裏面Cypher有兩句名言
我讀一讀給你聽
我解一解給你聽
第一句名言他這麼說
就是Cypher他喫了那個紅的藥
他進入了這個真理的軍團
然後怎麼樣
後悔
他整天都想着
我那時候應該喫藍藥
那我可以享受榮華富貴
我現在傻了進來和這羣人
喫一些沒有味道的食物
這是他第一句名句
第二句名句
他說
第二句名言是他正在喫那個牛扒
我知道這個牛扒是假的
我知道從頭到尾都是Matrix在我腦子裏做一些動作
以至我覺得這個牛扒是真實的
以及這個牛扒好喫
我知道所有東西都是假的
不過它真的好喫
於是我已經參加了這個叛逆軍隊九年了
I've had enough of it
我夠了
我寧願選擇無知
我不要再要真理
我做第一份工的時候
我是做一班大學生
一個大學生的團體有四五十人
我記得那一年
我們有幾個都挺聰明
也挺有心的弟兄
有一個我特別欣賞他
因爲他帶詩歌
但他一點都不跟你隨便找些詩歌
他想東西很仔細
他想帶領大家真真正正去敬拜
他在學校是一個非常優秀的學生
我記得他快要畢業的時候
我和他坐下
談談他畢業之後的道路
他跟我說
我想上帝呼召着我去做牧師
我說非常之好
我說之後那幾年你要很小心
保守你自己的心
我說你的計劃是什麼
他讀商的
他說他已經有間投資銀行請了他
他一畢業就會去紐約
去曼哈頓
他說他打算做兩三年東西
然後就回來讀上學
然後就會做牧師
他希望用他的工作經驗
用他所學到的東西
可以向一幫像他這樣的人傳福音
我聽的時候既開心亦戰鬥
他能不能回來
隔了幾年
我聽他一些同學的回報
當然他沒回來
因爲我還在菲律賓
我知道他沒回來
聽說他連教會都沒回來
我偶然都會想起他
我都會谷歌一下他
我發現他去了哈佛商業學院
我發現他繼續去做投資銀行
我發現他做得好
我發現他成爲了數據
我寧願相信一個
無知無稽的謊言
我不願爲真理受苦
What about you
你又是怎樣
你願意選擇哪條路呢
第二部戲我想和你分享的
是2006年的
劉德華的電影叫做《蜜宮》
英文叫做《A Battle of Wits》
其實很有意思
我喜歡看這部戲
其實是唯一一個原因
就是因爲我喜歡鬥智鬥力的電影
這部戲講什麼呢
就是有一個小國叫做梁城
他夾在兩個大國之間虛構
兩個大國都要佔據梁城
於是其中一個趙國派了十萬軍隊來打梁城
梁城的人口不是在說兵
四千
他們覺得沒得守沒得贏
於是梁城的城主
城王就請了劉德華
叫做格利
他是一個智者
他屬於默派的智者格利
他請了他來做他的謀士
而竟然一次一次一次一次
一個這麼小的城可以抵擋十萬的大軍
所以我很喜歡看這部戲
但當這部戲去到中間的時候
當劉德華幫他們擊退十萬大軍
幾次都成功的時候
你發現這個梁城王開始對他很妒忌
他繼續這樣下去
他得到人心怎麼行呢
於是他想派人去殺他
誰知道他自己的兒子很愛他
這個好像大衛約拿丹的故事
犧牲了自己救了他
於是劉德華逃命了出去
然後這個壞的梁國樑城王
抓了他自己兩個最好的朋友
一個是弓箭手
他割了他的韌帶
讓他以後都不可以射箭
另一個女將割了他的喉嚨
讓他沒辦法再說話
但當劉德華逃了之後
大軍又來過偷襲
而劉德華竟然回到城裏面
去營救這個城
最後幫他們打贏了大軍
中間他用什麼方法我完全忘記了
但我記得是什麼
最後那一幕
說到當這個梁城的君主回城
好像自己得勝其實關他屁事嗎
分軍啊分軍
的時候
有三個將領還在城外
在想回不回他
一個是弓箭手吳奇隆
然後他有兩個跟班
最後一幕
弓箭手將自己的弓箭擺底
遠走高飛
看這些戲的時候
令人心裏很受不了的就是那些分軍
應該斬了分軍
讓燕軍去做
如果不是你贏了
最後也沒辦法大快人心
你有沒有想過
當你不信真理的時候
當你不跟隨主耶穌基督的時候
你是在侍奉一個分軍
聖經告訴我們
當我們活在罪裏的時候
我們是被這個天空的掌權者所控制着
我們被這個地球
這個世界所吸引着
被我們自己的情慾裏面
這個分軍用什麼制斬我們
money, sex and power
這個分軍是用這些東西去引誘我們
你服侍我,我給錢你
你服侍我,我給權力你
你服侍我,我給情慾你
這個分軍因爲他所給我們的東西
全部都是毒藥
而且到最後
上帝要審判這個世界
一切都沒了
你要侍奉這個分軍
還是你要侍奉那個
爲我們受死復活的主耶穌基督
這是你的選擇
耶穌所說的將來
你要穿起全副的軍裝
意思是什麼
叫你跟隨主耶穌基督
讓祂成爲你生命的君王
以至你可以抵擋
這個世界的分軍
誰要服侍你
耶穌說你不能又侍奉金錢
又侍奉上帝
你不能侍奉分軍
又侍奉言軍
你會選擇誰呢
我選擇耶穌
主耶穌基督
主要是你幫助我們
我們需要你的真理
進入我們的世界
開我們的眼睛
燃燒我們的心
我們需要你的真理
引領我們進入苦難
也加力量讓我們承受苦難
主啊,今天
我再次想起那位學生
主啊,你可不可以再次憐憫他
呼喚他歸家
不是說歸家
拿回天國的護照
是歸家
進入耶穌基督的軍隊
再不侍奉分軍
只服在耶穌基督的身上
求你呼喚
教會里千千萬萬像他這樣的人
讓我們歸家歸隊
爲你在這一生打一場漂亮的仗
祝福我們的教會
讓我們的教會成爲一個大能的軍隊
我們今天祈禱
引領主耶穌基督的名氣