大家知道今天是12月2號
我們正式進入2018年的聖誕季節
Am I correct?
與此同時也要告訴我們
2018年快要結束了
不知道大家有沒有時間
大家也是忙着看聖誕節 家裏回來
可能沒什麼時候會坐下想一想
誒 過了11個月了
在這11個月裏 我到底做了什麼呢?
有沒有什麼成就呢?
可能你會說
12月過了算了 忘記吧
我想很多人 包括我自己在內
已經在想
2018年我們怎麼能夠開始一個新的旅程
Do something new
在2019年 對不起 不是2018年
2019年 我們開始一個新的人生的旅程
事實上呢
大家知道我們上個星期開始講人生旅程
我們每個人都有人生的旅程
You are walking in your life's journey
我相信大部分中國人
我們都不希望在我們人生的旅程當中
有太多的surprises
喜不喜歡
太多驚喜
或者不是驚喜 因爲驚還是喜
我們很多時候不想在我們人生的旅程當中
太多extraordinary
反常
或者一些很特別的事情
發生在我們的身上
是不是這樣的
不過有時候人很壞的
當你的人生當中沒有什麼驚喜
每一天都很平平淡淡地過
有時候你會覺得
Everyday is the same 好像一個機器
每天都在做同樣的事情
你就會發現
人生當中來說
就少了一點樂趣
有沒有這種感覺
Everyday is the same
所以我做牧師幾十年
現在我很少做婚姻輔導
通常是
婚前輔導很少做
婚姻輔導經常做
通常我鼓勵那些在拍拖
即是準備結婚的
不要拍太久
什麼愛情長跑
千萬不要做這些事情
爲什麼
當你拍拖太長時間的時候
那種愛
即是戀愛當中的那種興奮
和愛意那種甜蜜
就會隨着時間慢慢淡化
我不surprise
到你結婚那一晚
你纔會想
咦 明天就結婚了
Did I marry the right woman?
Did I commit my life to the right guy?
有些人就會想
我會不會娶錯老婆嫁錯老公
有時候到結婚前一晚
都還會這樣想
因爲拖太久
你沒了那種感覺
在座大部分人都結婚了
結婚那些
就算你的婚姻關係良好
What do you mean?
大家都會彼此關心
互相的support
彼此支持
有什麼問題的時候
大家都會幫忙
不過呢
當時間慢慢過去
五年
不要說七年
十年
十五年
二十年
過了去之後呢
你仍然是關心大家的
幫助大家的
照顧大家的
不過忽然之間
可能有一個印象
飛過你的腦海當中
This is a good partner
a good companion
這個是一個好伴侶
一個好拍檔
But is she or he still your lover?
那個是不是仍然是你的愛人呢
中國大陸裏面
叫老婆做愛人的
不停地叫
是不是真的愛人呢
過了一段時間
很多時候
我們會有一個疑問
Am I still love her?
Am I still love this guy?
有時我們都會有
這樣的感覺在當中
爲什麼我會說這樣的東西呢
因爲今天的故事的主人翁
今天和大家分享
這個女孩
She is a teenager
都未夠二十歲了
按照聖經的啓示
大家很熟悉的
這個女孩叫Mary
馬尼亞
馬尼亞呢
是一個農家女子
農村女子
拉薩勒是一個很小的村子
她和其他很多的女孩一樣
在那個時候做了什麼
十五六七歲
I don't know
不是很確定
等嫁
真的等嫁
那時候很年輕結婚了
等嫁
而且她有個未婚夫
已經叫做約瑟
在她的腦海當中
她的圖畫是什麼呢
她的將來
她的future就是
她和約瑟結婚
她見過約瑟沒有
I'm not sure
約瑟有沒有和她dating過
拍過拖才說
好了我娶你做老婆
I doubt it
因爲聖經說得很清楚
他們是什麼
就是許配
Betrothed
就是說
爹地媽咪安排的
但是在馬尼亞的心目當中
每個女孩都是這樣的
Every girl is like that
每個女孩都是這樣
到差不多一年多
爹地媽咪就和老公
她唯一的盼望是什麼呢
這個是好老公
好老公
就是不會虐待她
疼她的
然後結婚生子
最重要的一件事
生完兒子之後
學
十幾歲而已
做個好的媽媽
學做個好的老婆
And that is her life
馬尼亞從來沒有想過
情海會翻波
她的情海不是和約瑟
因爲我剛纔說過
沒有拍過拖
她的情海是和誰
和上帝
原來
很多基督徒
我們說愛上帝
上帝愛我們
馬尼亞一樣的
馬尼亞小小一個猶太人
小小一個家裏怎麼教他
你要盡心儘性盡義盡力
愛耶和上帝
Why?
因爲上帝愛你
猶太人的家庭
每個小孩
你這麼大個
就是這樣教他們的
所以馬尼亞小小一個
就知道
有上帝的
我相信上帝的
我要愛上帝的
因爲上帝愛我
但是
什麼意思
她有沒有見過上帝
她天使都沒有見過
OK
有沒有聽過上帝的聲音
No
所以呢
爹地媽咪告訴你
上帝很愛你
所以你要盡心儘性盡義愛祂
Mary到了大個的時候
都會告訴自己
我愛上帝
我相信上帝
我愛上帝的
不過
我對祂沒有感覺
弟兄姐妹
我不知道你信耶穌多久了
一年五年十年
你說你信耶穌到現在
你覺得和上帝的關係越來越好
你對祂越來越有感覺
要不像馬尼亞一樣
是啊我相信的
每個星期我都會來敬拜上帝的
是不是
每個星期都會坐在那裏
我會來祈禱上帝的
但是
是否上帝真的在這裏
神真的在我們當中嗎
上帝是否真的還愛我
大家有沒有這樣的想法呢
不知道在座裏面有多少人
在這樣的處境當中
馬尼亞都一樣
所以呢
如果你有這樣的感覺
Let me assure you
With the word of God
用神的話讓我告訴你
提摩太後書二章十三節
你們outline沒有的
不過你喜歡寫就寫
提摩太後書二章十三節
她怎麼說呢
我們縱然失信
他仍是可信的
爲什麼
因爲他是上帝
因爲他不能揹負自己
就算我們對他沒有信心
但他仍然可信
因爲他不能揹負自己
約翰福音十三章第一節
那裏說什麼
耶穌既然愛在世間
那些熟悉祂自己的人
耶穌說我愛他們到底
耶穌說的
所以呢
我希望大家
如果你心裏
對啊牧師剛纔說的那些
我都有這樣的感覺
不過神的話語很清楚讓我知道
我們縱然缺乏信心
我們縱然不信
但他仍然可信
英文是
He is still faithful
你對他沒有信心
但他仍然可信
因爲他愛你
就愛你到底
但瑪利亞和上帝的關係很淡薄
所以要情海翻波
當神要做一些事情在你生命當中的時候
有時你會覺得很驚慌
瑪利亞一樣
平平淡淡的
我日子在等假
忽然之間有個天使向他顯現
看看聖經
聖經裏面怎麼說呢
到了第六個月
什麼意思
就是說
他的親戚伊麗莎白本來是不能生孩子的
不過現在懷孕了六個月
天使加帕尼尼奉上帝的差異
去到加里尼一座城
這座城叫拿撒勒
去到一個童女那裏
是已經許配給大衛家的一個人
叫做約瑟
童女的名叫做瑪利亞
天使進去對他說
蒙大恩的女子
我問你安 主和你同在了
瑪利亞因爲這句話就很驚慌
又反覆思想
這句問安到底是什麼意思呢
剛纔我和大家去形容
瑪利亞過着很平淡的生活
他不預料有什麼特別的事情發生
忽然之間見到天使
見到天使已經不簡單了
有沒有人見過天使
我們在座裏面
沒什麼吧
很少吧
絕無僅有的
他見到天使 這已經是不簡單的事
而天使竟然問他安
我是蒙大恩的女子
哇 上帝到底搞哪一科啊
到底這句話是什麼意思啊
他不知道上帝是否真的會同在
但是他現在親眼見到天使
就和他說話
這是什麼意思
害不害怕
從這個天使的話裏面來說
他可以略略感受得到
天使還沒說完
可能還有些東西要跟着的
什麼意思啊
開始驚慌
我跟隨耶穌五十多年
慘了
我1966年信耶穌的
到現在52年
在我跟隨耶穌這麼長的日子當中
當神在我身邊做工的時候
有好幾次
我很清楚地看到
神在我身邊做工
其實真的挺可怕的
挺令你驚慌徬徨的
可能大家聽我講過
不過沒聽過再聽一次吧
沒聽過也聽一下吧
大家知道牧師在上學院
最後一年就開荒直堂了
你們聽過我講的故事吧
聽過了 第一次開荒直堂
但是成功還是失敗
失敗
當我去紐約讀書的時候
教會過了一年就關門了
當我聽到教會要關門
是我開始的教會
關門
我都會有些散開
去參加當地其他不同的教會
It broke my heart
很難過
一手開的教會
幾年後倒閉了
而對師母來講
可能你聽師母講
那幾年開荒的時間
It was a nightmare
是一個噩夢
所以我告訴大家
在那個時候
我沒想過以後會開荒直堂
但是十八年前
上帝叫我開會點教會
師母經常開玩笑
一聽到牧師會開荒
她的心就開始慌了
又來了
會不會同一樣是這樣的
所以有時候上帝要我們做一些事
真的挺害怕
那時候我們不知道會點會發展
誰能夠預期會點會發展到今天這樣的情況
No
事實上上帝真的很恩典
會點
有個Great Beginning
開始了八個月就自立了
感謝美主
過了一年多
我們outgrow了酒店的地方
我們是Crown Palace Hotel
一年多之後不夠地方
上帝又很恩典
竟然讓我們租到一個地方
大家要知道
我們搞的歷史少過兩年
人數不夠二百
你要租一個一萬五千尺的地方
第一個反應
需不需要這麼大的地方
一百多人五千尺什麼都夠
但是上帝讓我們租了一個一萬五千尺的地方
不單如此
多少錢租你知不知道
20,000 a month
16年前
二萬塊一個月
沒有Property Owner
會有這麼大的膽量
租給一個少過兩年曆史的
沒有教會機構都不會
而且是沒有Steady Income
上帝讓它發生
感謝美主啦
但那不是麻煩我的地方
那不是令我震驚的地方
我覺得震驚的是什麼
大家知道要裝修
裝修費
是從股價的二十九萬變成五十五萬
你聽過這個故事嗎
記得嗎
Recall一神的恩典和能力多麼的偉大
那時候我做牧師我都害怕
會友加入了一個教會少於一年
三分二以上
三分二的會友加入了一個教會少於一年
已經給了二萬塊一個月租
現在你還要五十五萬裝修費
搞什麼呀
你怎麼去負擔啊
害不害怕
害怕
但是你這樣才經歷到
上帝的恩典和能力是多麼的好大
瑪利亞一聽到天使和他這樣說的時候
哇 什麼時光啊
爲什麼天使會和我說話向我顯現啊
上帝有什麼要我做啊
開始緊張
不單單緊張
當她聽到天使的宣告的時候
She was confused too
她就聽到莫名其妙
爲什麼
聖經怎麼說
聖經說
看回聖經
她對上帝的旨意是莫名其妙的
爲什麼
天使對她說瑪利亞不要怕
不用怕的
雖然你看到天使
你在上帝的面前已經蒙恩了
你要懷恩生恥
可以吸得起名叫耶穌
祂要爲大稱爲至高者的兒子
主上帝要把祂祖大位的位給祂
祂要做那國家的王
直到永遠
祂的國也沒有窮盡
然後34節
瑪利亞對天使說
我沒有出嫁
如果英文是I'm still a virgin
怎麼有這事呢
天使向瑪利亞宣告
讓瑪利亞感到莫名其妙
就好像剛纔說
我還沒出嫁
英文是什麼
I'm a virgin
怎麼可能發生呢
我還沒嫁
我還是處女
我怎麼能生孩子呢
有些人說瑪利亞你懷疑上帝的說話
其實我覺得瑪利亞不是懷疑上帝的說話
她相信上帝的說話
不過她是不明白的
因爲從來沒有聽過
一個處女可以懷恩生恥
她和多瑪不同
大家知不知道誰是多瑪
後來耶穌長大之後
十二個門徒
其中一個叫多瑪
後來有個花名
花名叫什麼
多兒的多瑪
爲什麼我說多兒的多瑪
因爲當耶穌從水裏赴會的時候
那些門徒顯現
多瑪不在
然後那些門徒說
我們見到耶穌了
耶穌真的從水裏赴會了
多瑪怎麼說
她說除非我見到耶穌手裏的傷痕
和勒瓶的傷痕
我是不會相信的
那她和瑪利亞有什麼分別
瑪利亞也說
怎麼可能有這件事
怎麼能夠發生
我還沒嫁
有什麼分別
我剛纔說過
瑪利亞是真的從來沒聽過
儲女會生子
這個多瑪呢
多瑪不同
多瑪跟隨耶穌多久了
三年多時間
多瑪親眼見過耶穌
見到寡婦的兒子
已經在出殯了
預備去埋葬
起來吧
有沒有起來
起來了
寡婦的獨子復活了
還有一個管會堂的人叫什麼名字
叫艾努
記得嗎
他的閨女
可能十幾歲
死了
耶穌去他家
閨女起來
拖着手拉他起來
有沒有起來
起來了
復活了
當然最出名的是誰
拉薩努
最出名的拉薩努
死了四天
已經葬在墓裏了
多瑪跟其他門徒是眼睜睜
看着拉薩努復活了之後
從墳墓裏走出來
果絲布還在他身上
對吧
所以多瑪
親眼見過好幾次死人復活的事
是可能的
如果他見過耶穌
一句話就能夠叫死人復活
爲什麼耶穌作爲上帝的兒子
他仍然相信復活
所以說是多疑
是沒有信心
大家明不明白這個分別
所以瑪利亞是疑惑的
她是不明白
怎麼可能發生這樣的事
處女怎麼可以生孩子呢
弟兄姊妹
我不知道信完書多久了
每個人都不一樣
但如果你非否嘗試去研究聖經
看上帝的說話
有時上帝的旨意
上帝的命令
是會讓我們感到疑惑的
其中一個比較明顯的例子是
《路加福音》說到
對不起是《路加福音》
你如果不恨你的父母
這個是英文翻譯
中文就說
你如果愛我不多過愛你的父母
妻子
兒女
兄弟姊妹
還有你自己的生命就不能作我的門徒
《路加福音》說的
有沒有記得這句話
哇
怎麼做啊
這個吩咐
而且
爲什麼疑惑呢
十誡裏面不是有一誡
是什麼
第五誡是說什麼
當孝敬父母
爲什麼現在你又這樣說
你知不知道爲什麼
從我的角度來說
我告訴你
因爲上帝要試驗你對祂的信心和愛心
如果我們所相信的上帝
是一個全能的上帝
但是祂不是高高在上
在天上好像是無法觸及的
祂是愛的源頭
所以祂甚至將祂的獨子拆到我們當中
要和我們見面
讓我們知道祂的存在
我們就應該相信上帝的說話
和首先學習去愛上帝
讓上帝的愛充滿我們
因爲剛纔說過祂是什麼
愛的源頭
你不懂得愛上帝
你沒有上帝的愛在你的生命當中
根本就不懂得去愛你的父母
妻子
兒女
弟兄姊妹
甚至你自己的生命
你都不懂得去愛惜
我們所有的愛是屬於肉體的愛
並不能夠超越耶穌
上帝對人的愛
爲什麼我這樣說呢
我不是自圓其說的
聖經有說
你們要寫就寫吧
這是在約翰一書
約翰一書第四章二十字裏說
人若說我愛上帝
卻恨他的弟兄就是說謊話的
不愛他所看見的弟兄
就不能愛沒有看見的上帝
愛上帝的也當愛弟兄
這是我從神所領受的命令
明白我說嗎
你懂得愛上帝
才懂得愛你的家人朋友
甚至你自己的生命
這是聖經的意思
並不是說你要恨你的父母
要愛我多過愛他們
No
所以弟兄姊妹
當我們對上帝的吩咐和教導
有時覺得困惑
覺得是莫名其妙
爲什麼上帝會這樣吩咐教導
要花多點時間查一下聖經
多點研究聖經
不要只是拿着一截
你要看很多聖經
幫助你去明白聖經的教訓到底是什麼
但是你有這樣的疑惑
特別你信耶穌不是很久
或者你不是經常看聖經
這是正常的事
瑪利亞也不明白
他知道神是無所不能的
但是他真的沒聽過
儲女爲什麼可以生孩子
但是我們看到瑪利亞的分別是什麼
雖然他不明白
當時你說他也不明白
你明白嗎
說他也不明白
不過他願意信服
接着
喂
Why me
爲什麼會是我
上帝爲什麼會揀選瑪利亞
做耶穌基督的母親
大家有沒有問過這個問題
聖經就是這樣說的
聖經說我這麼相信
好啊
你有信心就去信
但是有沒有問過
爲什麼上帝會揀選瑪利亞
是不是因爲他特別聖潔
是不是真的正如爹地媽咪所教導他的
他全人盡心儘性
儘儘力去愛上帝
所以上帝揀選他
是不是
如果你有去過天主教會
從前是信天主教的話
天主教是相信聖母無原罪的
你有沒有聽過
聖母無原罪的
爲什麼
因爲瑪利亞是耶穌的媽媽
耶穌是上帝的兒子
上帝的兒子就是上帝
瑪利亞是上帝的媽媽
上帝的媽媽怎麼會有罪
這是人的邏輯
你明白我的意思嗎
天主教的教義是來自人的邏輯
但如果你翻開整本聖經從頭到尾
從來都不會給我們任何的啓示
或者任何的提示
瑪利亞無罪
反而聖經說一樣東西
世人都犯了罪
在這個世界上
沒有異人
連一個都沒有
記不記得聖經說過
沒有異人
連一個都沒有
世人都犯了罪
所以我相信瑪利亞同樣
雖然她十幾歲天性
有沒有做過一些上帝不喜歡她做的事呢
她們是乖女兒
不過我們每個人都有我們的罪行
我們每個人都有我們的罪行
那爲什麼瑪利亞會被上帝監選
我相信很簡單
唯一一個理由
就是因爲
她是一個願意信服上帝旨意的神
還有她真的相信天使所說的話
單純的信心
單純的信服
我相信是她被監選的原因
其實聖經裏面怎麼說呢
聖經裏面會說
瑪利亞說
我是主的侍女
情願照你的話成就我身上
她明白嗎
當她說一句話的時候
她不明白的
其實是怎麼處女生子
始終是不明白的
但她說我是主的侍女 情願照你的話成就我身上
天使就離開她去了
我們可能覺得
牧師可能還有另一個原因
她真的很有信心
天使這麼說她就這麼做了
對不對
是的
這是真的
不過我相信
瑪利亞有這樣的信心
信心也要慢慢發展
爲什麼她有這樣的信心
因爲瑪利亞
得到上帝對她愛的肯定
瑪利亞得到上帝對她愛的肯定
再她說
我是主的侍女
情願照你的話成就我身上
天使還會說一大堆話
說什麼呢
我看看
第36,5節是怎麼說的
天使對瑪利亞說
聖靈要臨在你身上
至高者的能力要隱蔽你
因此你所生的聖者必稱爲上帝的兒子
意思是什麼
上帝的能力會隱蔽你
上帝的能力會跟你同在
他會保護你
至高者的靈會隱蔽你
讓那些不可能的變成可能
這是天使對她的答案
瑪利亞既然是這麼說
那你要怎麼做就怎麼做吧
我聽你的
你明白我的意思嗎
聽完之後
如果天使不跟你說
上帝的能力與你同在
他的靈會隱蔽你
你信不信
你信不信上帝能夠讓你做一些
你覺得不可能
但又可能的事呢
有時候我們
雖然內在有些麻木
頭腦上我們知道
耶 神是無所不能
但我們是否真的相信
上帝是無所不能
在我們的人生當中
在我們信仰的歷程裏面
有沒有經歷過
上帝讓不可能的變成可能
不單單是一個觀念
我們能夠經歷得到
我要感謝讚美主
因爲會點曾經經歷過
會點曾經經歷過
就在這座建築物
我們現在在聚會這座建築物
我們本來買不到的
當我們去買的時候
我們去城市見市長
市長說這座建築物很好
買就快點
不然以後你都沒有這樣的好地方
就在Milpitas的中心
我們想買的時候
被人買了
想買的時候被人買了
但有某種原因
我們那時候很沮喪
不知過了兩個星期我忘記了時間
這座建築物又在市場上市
哇 趕緊買吧
趕緊買
感謝上帝 買了
買了之後
市長說
我不會給他使用他的政理
我不會給你使用教會的條件
我告訴你
那時候真的有點驚慌
那座建築物買了
他又不給使用他的政理
牧師其實是很怕跟人交接的
特別是跟外面的人
那段時間可能你不知道
又去Champ of Commerce
跟那些地方僑領在那裏聊天
又去扶倫社 獅子會
想得到那些對城市有影響力的
我都去拜訪他們
跟他們聊天
去問一些專業人士
去請教其他城市的城市計劃
我們的情況如何
得到的結果是什麼
不可能
不可能 你的死政令
但是你知道
現在你在敬拜
當我們在聽證會的時候
Unanimous Approval
全體Commissioned Members 一致通過
可能你聽過了
不過我要freshen up your memory
God make the impossible become possible
神能夠讓那些不可能的變成可能
我希望你從這些故事裏面得到鼓勵
當神work on your life
當神在你身上做工作的時候
有時你會覺得很害怕
你會trouble by
God work on your life
你會覺得 哎呀 爲什麼
會有這樣的事發生
因爲你的生命太平淡
你忘記了上帝
所以上帝會在你人生當中
興起一些風浪
上帝會在你人生當中
甚至有風暴
讓你知道祂的存在
讓你能夠回到祂身邊
讓你有機會
再次見證神的恩典和力量是何等的浩大
所以你生活太平淡
未必是一件好事
特別是當你忘記上帝的時候
He will do something to touch your nerve
祂會做一些事
觸動你的神經
就好像瑪利亞
平淡爲人生而忽然起了波濤
Scare, trouble, confuse and why me?
但就像我剛纔所說
其實上帝一早就給他有肯定
我的能力會跟你同在
不單如此
你知不知道
你的親戚素來是沒有兒子的
整個城市都知道
因爲他是祭司的老婆
沒有兒子
過了生育的年紀
但現在懷孕六個月
大家如果看聖經
伊麗莎白懷孕六個月才被人知道
爲什麼
沒有人相信
她自己也不相信
直到六個月都很安定
才告訴別人
可能瑪利亞第一個知道也不一定
因爲天使告訴她
所以瑪利亞
一聽到之後
原來這是另外一個神給她的承諾
不單我能力會引給你
你看
給個例子
那個不能生
現在你有兒子了
所以瑪利亞在天使離開之後
立刻動身
去找伊麗莎白
大家親戚見面
大家寒暄兩句的時候
伊麗莎白怎麼說
怎麼說呢
伊麗莎白一聽到瑪利亞問安所懷的胎
就在腹裏跳動
伊麗莎白且被聖靈充滿
高聲喊着說
你在婦女中是有福的
你所懷的胎也是有福的
我主的母到我這裏來
這是從哪裏得的呢
因爲你問安的聲音一入我的耳朵
我腹裏的胎就歡喜跳動
你這相信的女子
就是瑪利亞是有福的
因爲主對她所說的話
都要應驗
首先上帝讓瑪利亞知道
我會如你同在的
我的聖靈會任被你
讓不可能變成可能
第二樣東西
我在你身上的計劃
是要賜福給你
不是就在你
伊麗莎白的懷孕
對瑪利亞來說
是一個affirmation
說神真的可以使不可能變成可能
但是當她見到伊麗莎白
福中的胎在跳動的時候
神藉着伊麗莎白的說話的讚歎
就將神對瑪利亞的計劃
更加展露得清清楚楚
你所懷的胎是來自上帝
affirmation
你在婦女當中是有福的
你所懷的胎要稱爲上帝的兒子
你也要應驗了聖經舊約裏所應許的
必有同女懷孕生子
他的名字要稱爲玉瑪萊尼
當伊麗莎白和瑪利亞這樣說的時候
瑪利亞的反應是什麼
瑪利亞說我心尊主爲大
我靈以我的神我的救主爲樂
因爲他顧念我事業裏的卑微
從今以後萬代要稱我爲有福
乃有權能的爲我成就了大事
他的名爲聖
他憐憫敬畏他的人
直到世世代代
大家有沒有留意這兩個女人
一個是伊麗莎白
一個是瑪利亞
一個是救主的母
竟然來探我拜訪我
她覺得很安慰很榮幸
所以就唱歌讚美伊麗莎白
告訴她你是有福的
你是我主的母
你生下來的胎兒是我的主人
是我的救主
你是她育身的母親
竟然來拜訪我
哇 多麼榮幸
但與此同時
告訴瑪利亞
你在所有的女子當中
是最有福的
瑪利亞信不信
YES
從她的說話當中來說
我們看到瑪利亞對上帝那種單純的信心
天使定說你將要懷孕生子
我們當中做過媽咪都知道
剛剛懷孕的時候知不知道
沒過兩個禮拜你都不會知道
我有了
她那時候沒有感覺
但她相信
她相信
還有作爲一個鄉下女
說得粗俗一點
她怎能想象得到
她生了一個兒子
一個木匠的兒子
將來長大之後
會承繼大魏作王
作雅各家的王
她的國道
直湧到永遠
她怎能夠明白呢
她不明白
但她相信
她相信
所以她開始在那個時間
讚美上帝
在那個時間
她立刻敬拜上帝
唱了二十首歌
但是姐妹,今天早上我想告訴你
在這個世界上
只有一個瑪利亞
被選擇成爲耶穌基督的母親
但今天早上我想告訴你
每一個願意相信耶穌基督的人
都是被上帝揀選
被上帝領養
成爲祂的子女
讓我們有機會
不僅經歷上帝對我們的愛
而且有份
去參與上帝救贖世界的計劃
你知道嗎
你信耶穌,你是基督徒
你知不知道你是上帝的子女
應該知道吧
那就感謝上帝吧
上帝是我的天父
但你知不知道上帝
呼召你作爲祂的子女
你既然做了上帝的子女的時候
我們就承擔了這個責任
將上帝的愛
上帝的救恩
告訴所有人
可能你會說
why me
要不你不要做上帝的子女
如果做了要這樣的
我不行的
我沒做過的
我沒有這樣的知識
我沒有這樣的經驗
我怕我做不來
會不會這樣想
正常吧
牧師不是怪大的
正常
不過我想大家
看回瑪利亞
給我們的榜樣
神做在瑪利亞身上
是一件什麼工作
未婚生子
我們信耶穌就是聖靈懷孕
不信耶穌那些
哇 這是什麼女孩
都沒出嫁就有寶寶
第一個想法是什麼
一個淫蕩的女子
十幾歲就這麼不守本分
會不會這樣想
會不會啊
還有
爹地媽咪都不知道
所以藥室都想休她
爲什麼沒過門就有大肚子
是吧 藥室都想休了她
爹地媽咪知道會不會很生氣
哎喲 哪裏來的
聖靈降臨在我身上
爹地媽咪會不會相信
可能爹地媽咪都會
不管她 遺棄她
還有
如果她走在街上
可能被人用石頭扔
在那個時代裏
未婚生子是一個
unforgivable sin
就算她不死
一生人要揹着
一個未婚生子的臭名
你有沒有想到
馬尼亞當她說
Yes
Whatever you want to do to me
Do it
她要承擔這個代價
Do you know that
但是我們看到
馬尼亞沒有想這些
她是憑藉單純的信心
OK 我是主的侍女
情願按照你的說話
成就在我的身上
今天我做牧師
我鼓勵大家
如果我們今天在座裏面
有些沒有讀過的朋友
你從來沒有表示過信耶穌
或者你信了耶穌
但是一直拖着拖着拖着
不肯受浸
我想鼓勵你今天
如果今天聖靈跟你說話
你心中有感受
有感覺
神跟你說話
不要學多瑪
除非我眼見到他
不然我死都不信
耶穌對多瑪怎麼說
你因爲見到我纔信
那些不見了我才相信的有福了
我希望你今天能夠做那個有福的人
如果你還沒有信耶穌
如果你還沒有受浸
表明你的信心
我鼓勵你
今天
在這一刻
你做這個決定
其他我相信大家信耶穌了
我剛纔說過
我不在乎你多久會成爲基督
可能今天你來這裏聚會的時候
你沒有想過神會跟你說些什麼
基督徒來敬拜
每個星期都要來
可能你對這個敬拜沒有什麼期待
但是如果在這個時刻
你聽到神跟你說話
我給你的挑戰是什麼呢
上帝愛我們
記住
所以上帝在你身上的計劃
是一個使你蒙福的計劃
不是使你受咒作的計劃
雖然從人的眼裏
好像是這樣
但是
不要忘記
神愛你
他爲你所安排的每一件事
都是爲了你的好處
都是爲了祝福你
所以今天牧師給你的挑戰是什麼呢
如果你信耶穌的話
無論上帝呼召你做什麼都好
我不知道
上帝沒有呼召每一個人做傳道人和牧師
但是如果上帝真的呼召你
做一個傳道人和牧師
或者做一個大職的傳道
或者叫你做一個短期的宣教士
或者長期的宣教士
或者叫你開始一個新的事工
無論在教會里面或者在教會外面
或者神一直在呼召你
感動你
要幫忙在教會參與什麼工作
你給自己很多的藉口
我沒有時間沒有能力
我不知道
我希望不會
但是今天在這一瞬間
讓上帝對你的心說話
讓上帝打開你的心
打開你的心去祝上帝
無論你要我做什麼
爲了天國的緣故
我願意聽從
你的安排
我相信你的話
Are you willing to submit your life to God's will?
願不願意
信服上帝在你生命的工作
相信上帝給你的呼召
將你的奉獻給主
Whatever He asks you to do
兩個星期前
有一個教會請我去港島
因爲他們慶祝成立四十週年
所以我說了很多四十
Forty days, forty years
很多forty
原來四十在聖經裏面
是代表着上帝的刑罰和審判
不單單是一個generation
四十歲就死了
很少了
其實不是這個意思
我跟他們提到
當以色列人離開埃及
做奴隸的地方
去到加拿大門口
其實不需要四十年
幾個月就去到
去到門口的時候
十二個探子就會去裏面
Moses就派十二個探子去裏面
回來
哇,這個真是流奶與物的地方
很肥肉的地方
很漂亮的地方
真是神的恩典
如果可以進去的話
不過十二個當中有十個說
Don't go in there
因爲裏面的人神高神大
我們走過去
就像蚱蜢一樣
我們沒辦法打贏這些人
結果以色列人
選擇不聽神的說話
以色列人選擇
不信服神在他生命當中的計劃
那個結果是什麼
在曠野兜圈
流浪了四十年
所以我說四十
其中一個意思就代表凝罰
但是最令我覺得難過痛心的
你知道是什麼嗎
如果你回去看文蘇記
講這件事的時候
文蘇記說凡是記載在冊紙上面
二十歲開外的人
都不得進迦南美地
除了約書牙和迦南
哇
二十歲開外的人
十九歲半
你有機會
你剛剛二十歲
Sorry
你不可以去迦南
你不可以進去
你要在曠野
四十年死在曠野
弟兄姊妹我想告訴你
一個人
二十歲到六十歲
其實是他一生人當中最精壯的時候
Do you agree?
中國大陸五十歲退休
二十歲到四十歲
是一個人最精壯最有能力
最可以貢獻社會國家
最能夠make a difference的時候
Am I correct?
是他的prime age
Prime years
但是這幫以色列人二十歲開外的
那四十年就浪費在曠野
Do you get me?
你聽到牧師說什麼嗎?
今天上帝如果呼召你
你已經沒有四十年給上帝用了
有沒有人小過二十歲的
好像有小朋友在這裏
如果今天上帝呼召你
你已經沒有四十年給上帝用了
但是如果上帝呼召你
Are you willing?
我也是在祈禱