好啦 我哋今晚一定會講完哂嗰啲嘅王㗎喇
咁原來喺北邊嘅國家呢 我哋講淨一個王㗎啫
北邊嘅國家就叫做「河西亞」
或者
聖經一個好大嘅困難㗎
聶王記同埋歷代字嘅翻譯都可以唔同㗎
佢叫「河西亞」吖嘛
但係另外一卷書就叫「河西亞」
「河西亞」
咁呢 所以呢
所以而家你留意到而家啲聖經呢
即係新譯嗰啲呢
就會統一哂一個嘅名字
如果唔係我哋好亂㗎
你明唔明我個意思
好啦「河西亞」
咁呢佢就係以色列最後一個王
叫「末代皇帝」
清朝末代皇帝叫咩呀
「普爾」
係喇 咁大家好
咁你記住呢
北角最後個皇帝叫乜嘢
「河西亞」
咁要容易啲記呢
就係「河西亞」都得嘅
咁呢就係
但係唔同舊約「河西亞」書嗰個啦
咁呢佢就係點樣呢
嗰陣時
考下大家
最早期你記唔記得
我哋成日欺負以色列國嗰個係咩國家
喺北面嘅叫做
阿瑞個老公定老婆呀
阿蘭係喇
阿蘭係一路嘅好強吖嘛
咁但係開始阿蘭沒落啦
就出現咗兩個嘅大國
你記住仲未有巴比倫
一個就叫做阿述
一個就叫做埃及
埃及喺南部嚟嘅
呢個「河西亞」呢
就唔醒目
咁呢就佢諗住呢
咦 我要投靠埃及啦咁樣
咁你記唔記得我講
北面嘅以色列國係喺邊部分
喺北部定南部呀
大家都好聰明呀 再講多次
北面嘅以色列國喺邊度呀
北部定南部
北部呀 無錯
埃及喺邊度呀
南部
咁中國人有句說話
「遠水不能救近火」
係咪死蠢啦
咁呢
阿述就喺佢附近咋嘛
但係佢竟然去投靠埃及
因為埃及開始興起呀
咁嘅時候阿述就好嬲
你不嬲都係臣服於我
而家你投靠埃及呀嘛
好
於是就派兵呢
嚟帶去圍攻佢哋
咁結果
佢哋打輸咗
北部嘅以色列國
從此就
別忘咗啦
咁呢就
應該係上個禮拜講埋呢個末代皇帝
咁就啱啱完咗北角就會好啲嘅
咁呢就 但係再抄開嚟講啦
記唔記得
北角
建嘅首都喺邊個地方
薩瑪尼亞 係咪
咁但係呢 阿述滅咗佢哋之後呢
我已經上次講過 就逼佢哋呢啲嘅人
同好多嘅外族人嚟帶去結婚
生咗啲混血兒
第二代再繼續逼佢哋嚟帶去
再同外族人嚟結婚
咁結果溝淡哂佢哋啲血緣呀
咁所以呢 佢哋有猶太人嘅血統
但係呢 就唔係純正嘅
但係佢又要抄
以色列人 即係猶太人嗰啲嘅
法律啦 即係律法啦
所以點解猶太人咁憎嗰啲叫薩瑪尼亞人 點解呢
就因為佢哋係混血兒
兼A4
咁呀 北邊嘅國家亡咗啦 好
咁而家
簡單啦 我哋淨係睇嘅就係淨係咩國家
南邊嘅國家
咁如果你一路睇筆記嘅時候 南角呢係強過
即係北邊嘅以色列角嘅
好 咁而家我哋睇一個嘅王
呢個王係好出名嘅 就叫做
希西加
好喇
希西加呢 作王二十九年
喺《廉王記》第十八到二十章嗰度有記載佢哋嘅事蹟
咁希西加嘅時候呢
就係呢 佢好跟隨神
就將國裏面嗰啲嘅
即係拜偶像嘅嘢呢 完全嘅嚟帶去拆毀
但仲有一樣嘢
好緊要嘅
佢打碎咗乜嘢呀
銅蛇喎
係乜嘢點樣打碎銅蛇呢
如果大家記唔記得 佢哋以色列人出埃及嘅時候呀
曾經嚟帶去埋怨呀 神伊人 埋馬爾亞 咁樣㗎嘛
咁結果神呢 就嚟帶去審判佢哋
就派咗條
咩嚟㗎
蛇 咩蛇嚟㗎
蛇形雕首 咩
火蛇
去咬佢哋
咬之後又唔係即死㗎喎 佢哋同
咁跟住呢
摩西呢 就為呢班子民嚟帶去禱告
求神嚟帶去
饒恕呢一啲嘅人
雖然佢犯咗錯
咁呀
其實
我頭先呢
就走去睇咗套戲呀
同師母一齊去睇 幾好睇㗎
幾值得去睇 特別做老師嗰個 嗰個要去睇嘅
除咗我上個禮拜介紹咗一套叫做神仙放屁啦 見唔見得咩呀
非同凡響呀 有冇人睇咗呀
都係冇呀 有睇呀 請舉手
得幾個人睇 值得睇呀 就嚟做完㗎啦
但係而家今日睇嗰套印度片嚟㗎
叫
咩咩 我咩錯咩咩事啦
即係咁樣呀 打私益㗎 係咁打私益
但係呢就有一間嘅名校呢 但係有一班學生係貧民窟嚟㗎
逼住要收佢 有十幾個學生 係好差嘅
佢點樣嚟帶去感化咗呢啲人
呢啲學生犯咗事
學校教長就話要
隔除佢哋
唔畀佢哋嚟帶去佢繼續上堂
個老師
走去嗌個校長
求個校長
饒恕呢班嘅學生
咁後尾校長
都仍然講就係
好 畀佢返嚟考試
但係跟住嗰啲日子係唔准佢返校上堂 因為佢真係犯咗錯
咁呢個老師呢就係一個代求者
即係佢代呢一啲嘅細蚊仔認錯
然後求個校長赦免佢
摩西就係一個代求者
啲火蛇嚟帶去咬咗佢之後呢
佢哋就未死得喎 咁就向神哋要呼求囉
咁後尾神因為摩西緣故就話 好啦
咁畀你做一樣嘢
就係做一條銅蛇 搵銅做嘅蛇
你舉住呢條銅蛇 喺佢哋當中嚟帶去行
當佢哋嚟帶去願意去望呢條銅蛇 用信心望呢條銅蛇嘅時候呢
佢就可以得到醫治
但係你記住有啲人真係好硬頸嘅
望咩呀 唔望
咁咪死囉
咁但係摩西舉銅蛇就能夠令到嗰啲嘅人呢
得到醫治
咁呢一個嘅行為呢
就係做乜嘢呢
就係令到 即係耶穌基督曾經講過喺約翰福音嗰度
摩西點樣舉銅蛇
人子照樣被舉起
叫仰望嘅人可以得著呢個嘅拯救
咁呢個係預表嘅行動呢 就係耶穌基督被釘十字架
被舉起我們仰望耶穌基督呢一個嘅救贖呢
可以得著拯救啦
好啦 咁我而家明白呢條銅蛇嘅來源囉喎
好啦 就係因為呢條銅蛇呢
即係有咁樣嘅時候呢
但係人好自然就有偶像嘅敬拜
咁呢 結果後尾佢哋呢就好重視呢條銅蛇呀
即係覺得佢好神聖嘅
咁甚至後尾啲人呢
就向呢條銅蛇
嚟得係去拜呀
你記得我講過 即係佢哋呢
即係因為神係
超越咗一切物質㗎
所以聖經裡面好清楚講
唔好做任何嘅嘢嚟得係去跪拜
即係
耶穌都話用心靈和誠實敬拜得㗎啦
你唔好整個像出嚟呀咁樣
記唔記得我講金牛獨呢
其實唔係拜嗰隻牛呀
佢相信喺牛上面係有神彩度咋嘛
但啲人慢慢就變咗會信呢啲啦
咁摩西呢條銅蛇對你哋嚟講係好寶貴㗎
係一對傳統嘅嘢嚟㗎嘛 係咪先
但係希西加見到啲人講拜嘅時候佢勁㗎
佢竟然將條銅蛇做乜嘢呀
打碎咗佢
打爛佢
等你哋冇得嚟得係去拜呢一個嘅悟牛像
得到神嘅喜悅啦
咁跟住神就幫助佢呢
有力量去打贏菲利士
其實菲利士已經開始嘟㗎啦
咁攞返好多嘅國土
不過
記唔記得頭先我講
阿蘭就已經開始衰弱
有另一個亞就開始興起係叫咩呀
亞述
廣告時間
啊唔係 係啦冇錯
下一年呢我會喺大埔呢
查兩卷書
都係拿一卷叫若拿
一卷叫拿紅書
兩卷書都係講亞述嘅
我所有題目就
好敏感㗎
可能第時唔畀我入嚟香港 雖然我有香港身份證
我個題目叫大國的崛起與衰落
咁你知道大國崛起係咩啦
但係我係講離離微成啫 係講亞述
亞述開始興起
亞述興起嘅時候就攻擊佢哋
咁嘅時候我哋
唔詳細睇 你要睇以塞亞書
睇列王記同埋歷代字呢三卷書都有記載
亞述大軍包圍住耶路撒冷 佢哋唔夠打
咁點算呢 佢都畀錢㗎啦已經
即係肯嚟帶去各地賠款
但係呢 西拿基納 即係亞述嗰個嘅元帥
即係走嚟侮辱佢哋 特登用佢哋
希伯來話嚟鬧佢哋 你哋嘅神點呀
你哋嘅神如果幫到你 就唔會衰喺我手上面啦
咁呢佢哋已經低聲下氣
咁呢 希西加同佢講
你唔需要用我啲話同我講㗎
當佢講英文啦 你講英文我識聽㗎係咪
你用英文鬧我得㗎啦咁樣
我點解要講英文呀
我就想你啲子民聽到咋嘛 好無賴
後尾 以塞亞先至去鼓勵希西加王
去向神嚟去禱告
亞述大軍一晚之內就被剿滅咗
唔係佢打喺神 都幫佢嚟得剿滅呢啲人
於是佢哋一齊點呀
嗰個嘅王呢 就走返去自己嘅國家裏面拜望啦
但係跟住佢個仔呢 就嚟得係點樣呢
覺得 老爸你冇面呀
個仔殺咗個老爸
然後嚟帶去繼承佢嘅王位
聖經冇記載呢一樣嘢 冇記載呢一段
但係後尾考古學家裏面發掘咗亞述裏面嗰啲泥板
即係佢哋嗰時你記住冇紙㗎
係寫泥板嗰度呢 就記載咗呢一件嘅歷史事蹟
更加印證到聖經嘅真實
咁你可以上去大報冥恩堂嘅網頁裏面呢
我講到呢係一個系列嘅 一個叫舊約土告系列
咁你去搵返一篇嘅道就叫做咩呢
出奇濟勝
個奇係祈禱嘅奇呀
你要祈禱去得到勝利
出奇濟勝呢
就係講呢一個嘅戰爭㗎啦
好啦 咁佢打贏咗亞述
就出咗個問題啦
咁就好開心啦
咁跟住呢
佢就
啲人就覺得 嘩好勁喎 連亞述你都打贏
於是啲人就嚟帶佢去朝見佢啦
同佢嚟帶佢去聯盟啦
咁同佢聯盟嘅時候呢
佢就好開心
咁嗰時啱啱開始
有個國家啱啱崛起嘅
仲係好嗌嘅
呢個國家知唔知係咩國家
有個巴字嘅
嘩 大家真係好聰明
就係巴比倫啦
咁呢巴比倫嗰個嘅朝臣呢
就嚟到派代表嚟帶佢搵佢
咁但係仲有一件事
就係乜嘢呢 岔開先
就係佢好咗之後冇幾耐呢咁樣
咁呢就佢病咗
咁佢病嘅時候呢好慘呀
咁後尾呢 以翠呀 先知走嚟同佢講
其實你呢個病呢
係會死嘅
你好快
你就會因病而死㗎啦
吓 唔係嘛
嘩 咁打贏將國家穩定
我都未享受下
我就死
於是佢苦苦哀求
喊住求神
可唔可以嚟帶佢
俾佢得到康復
延續佢嘅壽數
後尾 神憐憫啦
就俾咗十五年嘅壽命佢
佢多咗十五年命呀
咁好啦 當佢好返之後
頭先我講啦
就巴比倫呢 見到你又打贏阿述啦
又咁呀 真係嚟帶佢
即係去慰問佢啦
又巴比倫獲呢 寫封信俾佢呀咁樣
佢就好開心
當佢好開心嘅時候呢
佢就招呼佢哋周圍睇下啦
咁仲有最緊要係要睇乜嘢地方知唔知
國庫
帶佢睇下自己國家嗰個嘅
即係保險箱
唔係保險箱呀
係保險屋應該係咪
因為國家嗰啲嘢財富好多嘛
帶佢睇國庫
show俾佢睇
嗱 呢啲係戰利品呢啲乜乜
呢啲係點樣靚 點樣點樣點樣靚
巴比倫呢個仕途
嘩 好勁喎 好勁喎
後尾就返去話畀巴比倫皇聽
呢個國家好有錢 好掂
如果我哋攻佔咗佢呢
嘻嘻嘻 我哋會發達啦
就種下咗個禍根
就畀巴比倫你滅佢
後尾先知責備佢嘅時候
佢話 哎呀 我犯咗錯
咁佢好聰明呀 神呀
可唔可以求你
喺我再世嘅時候
唔會有呢啲事發生
咁總之遲幾代都唔緊要
總之唔可以喺我再世嘅時候
有呢啲事發生
神有憐憫喎
咁所以呢 禍及孫兒
咁所以有一個問題就種下咗禍根
咁呢而更加呢
你唔諗住多十五年壽數係好
即係有陣時人呢
我覺得你唔係好知道未來嘅日子
反而係幾刺激嘅
即係如果你知道自己幾時死
你喺2025年嘅7月8號
你就會死喇
喂 你估好爽呀
我日日喺度倒數呀
就嚟7月8號喇
即係02025喇
死呀死呀
喂 好痛苦呀
你明唔明我意思呀
神比你話十五年壽數
佢其實倒數緊嘅
仲有就喺呢十五年裏面
佢仲生咗個仔添
呢個仔叫咩名呢
就叫做馬拿西
馬拿西係南面即係猶大國裏面
有咁多個王以來
最衰嘅一個王
如果冇呢十五年壽數呢
可能冇生到呢個仔呀
所以呢即係記住
希西監即係好好嘅
佢除去偶像
佢俾神祝福
贏咗菲利士
攞返好多嘅地圖
但係後尾亞述攻擊嘅時候
佢都輸㗎喇
都賠款㗎喇
但係後尾先至教導佢
禱告仰望神
結果出奇制勝
神係會打贏呢場仗
但係後尾佢有病
佢就懇求神
所以有時強求未必有幸福
但係神俾多十五年壽數佢
但呢十五年就中下咗兩個禍根
生咗個衰仔叫咩話
馬拿西
將來你鬧個仔
馬拿西即係等於衰仔咁解啦
咁嘅時候呢第二呢
就係佢開咗自己嘅國庫
畀巴比倫嘅使者尼達去睇到
結果就中下咗巴比倫滅尤大國
呢一個禍根
記住我只係畀大家知道個概念
大家返黎睇返呢啲經文就得啦
馬拿西
佢就點樣呢
係非常嘅唔好啦
咁樣就係
唔似老豆
佢再一次嚟拜偶像
仲有畀自己兒子咩呀
驚火
上次已經講咗咩叫驚火㗎喇喎
係一個好嚴重嘅罪喎
即係之前有一個王係驚火㗎喇嘛
佢而家又畀自己嘅仔驚火啦
咁嘅時候仲有尼達去招魂呀
即係鼓勵啲人嚟行邪術呀咁樣
殺害好多好多嘅無辜嘅人
結果令到神係大大嘅憤怒
OK
但係喺我筆記裏面冇打出嚟嘅
好啦咁結果神尼達去懲罰馬拿西
咁結果點樣呢
又有一個人攻擊佢啦
邊個國家曾經畀佢打輸嘅
但係而家捲土重來
係乜嘢呀呀乜嘢呀
係啦係亞述喇
記住阿蘭已經開始得啦
亞述再一次嚟攻擊佢
結果捉咗佢
點樣呢
搵銅鉤鉤住佢鎖住佢
然後再嚟帶佢去綁喺一個銅柱裏面
嚟到擄咗佢去咩呢好特別
去到巴比倫嗰陣時佢仲係控制住巴比倫嘅
咁喺呢個時候呢人好衰嘅
當你喺順境裏面你唔識點樣去依靠神
但係喺逆境裏面喺困苦當中
你有醒覺
馬拿西國家敗亡
佢係第一個可以話第一個嘅王
成為階下之囚
被擄到去外邦之地
結果佢又有一個反省 做乜嘢呀
向神禱告
我哋睇一睇呢一段嘅經文
你自己喺筆裏面搵一筆寫返喺我嘅筆記裏面
因為我講我一開始嘅時候係以獵王記做版本
即係做我哋嘅藍本
咁我哋喺獵王記裏面冇記載呢件事嘅
我哋一齊睇《歷代之下》
《歷代之下》
第三十三章
《歷代之下》第三十三章
第十節到第十三節
咁我讀出第十節俾大家聽
然後第十二十三節就大家一齊睇
「耶和華警界馬拿西和他的百姓他們卻是不聽
所以耶華使亞述王的將帥來攻擊他們
用鐵鉤鉤住馬拿西
用銅鏈鎖住他
帶到巴比倫去」
好大家一齊去讀第十二十三兩節好嗎?
他在急難的時候
就懇求耶和華他的上帝
且在他列祖的上帝面前極其自卑
他祈禱耶和華
耶和華就允准他的祈求
垂聽他的禱告
使他歸回耶路撒冷
迎坐國位
馬拿西這才知道唯獨耶和華是上」
聽不到?
當他在失敗成為一個階下囚之後
他就知道原來過去所拜的神是沒有用的
他向神來呼求
《聖經》裏面沒有詳細記載
為何亞述竟然會把馬拿西放回去
你記得我說歷代誌是用祭司角度來記載的
不是用歷史角度去記載
所以他就帶出
原來當他呼求神的時候
神就憐憫他
他就可以回到自己的國位裏面
可以再重掌國位
於是馬拿西就知道
原來耶和華就是唯獨耶和華是上
後面會說到馬拿西後來再重建他的城牆
這城牆建得很高
還有一樣東西
第十五節
「並除掉愛邦人的神像
與耶和華殿中的偶像
又將他在耶和華殿的山上和耶路撒冷所築的國壇
都拆毀拋在城外」
好,我們讀第十六節
「重修耶和華的祭壇
在壇上獻平安祭
感謝祭
吩咐猶大人侍奉耶和華以色列的上帝」
你看到終於他都能夠改邪歸正
但他仍然是整個猶大國裏面
一個曾經最差的王
害死很多的百姓
馬拿西之後他就在阿滿
阿滿是猶大國裏面較為短命的王
做了兩年而已
因為他仍然行邪道
結果後來有子民背叛他將他殺了
但是那個殺害他的人
自己都後來被殺
接著又有另外一個王
這個要講久一點
約西亞
這個約西亞與一會兒我們要講的哈巴谷書
是有關聯的
因為有一場很重要的戰爭
即是發生的
我們一會兒再講
好,約西亞就是八歲的時候登基
那時候他又不像老爸了
老爸行邪術的
做得不好的
但是他又歸回向神
最重要是怎樣呢?
他竟然在聖殿裏面找到律法書
即是神的律法
你見不見剛才你看馬拿西
說要拆除在聖殿裏面的偶像
原來當時在聖殿裏面
就不是敬拜耶和華那麼簡單
即是萬神殿
有其他那些偶像的敬拜
那些律法書已經不知道去了哪裏
但是當他找到那些律法書出來的時候
他再讀神的律法就知道
原來子民犯了那麼大的錯
你都是去為子民
你都是去禱告
求神你要赦免這班子民的罪
於是要重修聖殿
好了,那時候宗教改革
還要你都是去守禦節
好,我們又再看《歷代之下》第35章
《歷代之下》
大家如果有筆
都寫在你的筆記裏
《歷代之下》第35章第8節
「若西亞的眾首領也樂意將犧牲給百姓和祭司利美人
又有管理神殿的希臘監
撒加利亞耶傑
將羊羔二千六百隻牛三百隻給祭司作如月節的祭物」
然後利美人怎樣來獻祭?
你記住就是他重修聖殿
找到神的律法書
原來接著就發覺
原來一直都沒有守如月節的
我們一起來讀17、18兩節
17、18兩節我們一起來讀出
「當時在耶路撒冷的以色列人守如月節
又守除教節七天
自從先知撒慕爾以來
在以色列中沒有守過這樣的如月節
以色列諸王也沒有守過
像若西亞祭司利美人在那裏的猶大人和以色列人
以及耶路撒冷居民所守的如月節」
這裏就是
這如月節就是若西亞在王十八年的時候守的
記不記得這個王的特色是甚麼呢?
就是他能夠找到
不是他找的
但是他讀回這些律法書
知道自己的子民尼達人離開了神
所以國家就會有這個衰落
於是他們就尼達人去重修聖殿
亦都鼓勵他們的子民尼達人去奉獻
更加重要的就是他要守如月節
原來一直立了國以來都沒有守過如月節的
大家知道甚麼是如月節嗎?
應該知道了
如月節的英文就容易很多
容易解釋很多
英文是甚麼呢?
Passover
即經過的意思
如月節是埃及第十個災害
殺那個頭生的
不一定是小孩
動物頭生的都會死
但是神就說
如果你特別是跟希伯來人說
你用信心鋸一隻羊
然後將那些血塗在門尾和門腔上
當滅命的天使經過
見到這個血的記號
他就會怎樣呢?
他就會越過了
越過Passover
越過你那間屋不去殺他
所以中文譯就譯做如月節
就是Passover的意思
你要記住
埃及人都可以得救的
埃及人如果看到那些猶太人
即希伯來人這樣做
你記住他們那時管理著的
即當你家裏有飛蛹、印蛹
即他去了過新年
你都知道他甚麼時候過新年吃甚麼
他說我們都領了九次災
寧可信其有 不可信其無
我都怎樣呢?
我都鋸一隻羊
塗在我家門口的時候
天使是記住
是認血認這個標誌
不是認那個民族
即是說如果埃及人有信心
他的投生、親生兒子都不用死
明白我的意思嗎?
但如果當有個希伯來人
我家裏剛剛才裝修完
但我舉個例子
只是塗了油而已
這麼漂亮還塗白油
現在塗些血上去
很難洗得掉的 是不是?
這時候就不要塗了
如果天使經過見不到這個血的記號
他雖然是希伯來民族
但他的投生都會怎樣?
都會死的
所以這個禹節就是他們很重要的日子
是紀念神的救贖
和因為禹節之後他們可以離開遺牢之地
但原來約西亞的年代
才是第一次守這個禹節
很寶貴的
好了 接著有一場的戰爭
就是哈巴谷書的背景有關的
在筆記裏面都有提到
就是和埃及有爭戰
就是命喪沙場
好了 約西亞記住一路中興
一路興起
當它興起之後的時候
它就開始雄心萬丈了
記不記得阿蘭就衰了
但我們有兩個國家興起
一個是什麼國家?
北邊那個叫亞述 南邊那個呢?
埃及 北邊的國家就死蠢 對不對?
它就怎樣?
它就去反亞述 投靠埃及
就被亞述亡了
好了 北邊的國家亡了
下面那個叫什麼國?
猶大國又叫什麼國?
南國 它有個很小的管治叫什麼?
南國小管 你們沒去吃過嗎?
好了 南國在哪邊?
南邊 埃及在哪邊?
即是說在哪裡?
隔離你 明白嗎?
猶大國 即是南國的隔離就是埃及
埃及興起 埃及興起
即是可能要協助我
現在我國勢這麼強的時候
不要理了 動它
竟然和埃及做什麼?
算賤
埃及也好 你不要三分顏色上大雄
你國勢和我來講 差很遠的
你打我? 你沒死過嗎?
你輸定的
但是你知道 人差一口氣
一爐香 你這樣藐視我
我當然要打你
其實有先知勸了弱勢
不要打這場仗 你會死的
但是他不聽 他可以自己碰
於是他就去打這場仗
好 大家聽我讀出
「這是以後約西亞收完了電
有埃及王尼哥上來要攻靠近伯拉河的加基米斯
約西亞就出去抵擋他
他差遣使者來見約西亞說
猶大王 我今天與你何干?
我今天來不是要攻擊你
要攻擊與我爭戰之家
並且神吩咐我速行 你不要干擾我的事
免得我毀滅你 因為神與我同在
約西亞不肯轉去離開他
改裝要和他打仗
不聽從神籍尼哥之口所說的話
便來到米吉多平原的爭戰
弓箭手射中約西亞王
王對他的臣僕說
我受了重傷 你拉我出陣吧
他的臣僕就扶著他下了戰車
上了第二架車
他到了耶路撒冷就死在他列祖的墳墓裏面
他就是做駕輛
埃及要打敗這些地方的時候
他以為自己很厲害
但是他挑戰別人
結果就死在那裏
所以我們要很小心
有時候當我們穩定的時候
以為自己很厲害
就很容易會有失敗
一個好的皇帝
但是記住 加 基 米 斯
因為他的音發不出來 我要慢慢讀
如果大家知道 有時候有些人在死位
譬如我已經講過 我的音讀不出來
我一定會講「聯合簽署」
是不是講得很順 聯合簽署
但是如果我是講「廉署」
我就講不出來 我已經講不出「廉署」
我會講「廉署」 去ICAC
所以我一定會講「聯合簽署」
加 基 米 斯 這一場戰役是很重要
就是他們本來國勢興盛
但是輸了
結果被外敵殘害他們很多的子民
哈巴谷書就有這個背景裏面寫成的
好 那我們很快了
然後就是約哈斯
記不記得剛才哪個國家贏了約西亞
哪個啊 埃及嘛
然後約哈斯就是他的兒子
埃及就操控他們
最終後來埃及就廢了這個王
將他奴了在埃及那裏
他就死了在埃及
這個王都很短命的
做了多久的王啊?
三個月
即是約西亞一死了
就約哈斯做王
但是三個月之後就被廢了
接著有另外一個王來了
這個王是什麼呢?
就叫做以利亞勁
你記住聖經裏面有兩個名字的
都是同一個人
以利亞勁或者叫做約亞勁
約亞勁是什麼呢?
他就是約西亞的兒子
但是仍然是誰操控他呢?
你記得了 埃及就廢了誰啊?
約哈斯 記不記得?
廢了約哈斯
這個時候就奴了他
還要等他死了在埃及那裏
現在這個人登位的時候
只是做一個傀儡王而已
他年年去朝貢甚麼呢?
朝貢給埃及的
但是他仍然不知死
去殺了很多無辜
我們一起看《列王記》下第23章
《列王記》下第23章
我們看一看第35節
第33節開始
「法老尼哥將約哈斯就尼大去鎖禁在哈馬地的利比」
「不准尼大在耶路撒冷作王」
「有罰猶大國的銀紙一百泰連德 金紙一泰連德」
「法老尼哥就納了約西亞的兒子以利亞勁」
「接續他的父親約西亞作王」
「給他改名叫做約亞勁」
「就被帶走了約哈斯」
到埃及他就死在那裏了
好 我們一起來讀第35節
第35節我們一起來讀
「約亞勁將金銀給法老」
「遵著法老的命向國民征取金銀」
「按著國人的力量派定殺要金銀」
「好給法老尼哥」
好 接著他就要來給錢 要來罰他
但是他仍然要怎樣 尼大去
竟然後來又不惜死
24章第一節「約亞勁連跟巴比倫王」
「尼波加尼沙來到猶大」
「約亞勁就投靠他 服侍他三年」
「帝又背叛他」
「耶和華就使用加勒底的軍隊」
「阿蘭軍、摩亞軍和阿滿人的軍隊」
「聯合來攻擊約亞勁 毀滅了猶大」
這個就是他的不幸
為甚麼呢 就是因為第三節的下半節
因為他照樣犯了馬來西亞所犯的契序
第四節我們一起來讀
「又因他流無辜人的血 充滿了耶路撒冷」
「耶和華決不肯赦免」
所以留意到他臣服巴比倫 後來又背叛
有四國的聯軍 尼波加尼沙去攻擊他
那你想一下 在這樣的情況下
約哈斯又被埃及尼波加尼沙擄了殺了
現在又是約西亞的兒子
伊利亞勁或者叫約亞勁又來臣服 又背叛
接著四國一齊聯手打他
大家可以想像到猶大國的局勢是怎樣的
越來越衰 差不多完了 還有兩個王就完了
約亞勁 接著就是約瓦根 都是做了三個月王
那時埃及又開始局勢衰弱了
另一個國家興起了 就是巴比倫興起了
他就降服在巴比倫那裏
就被擄到巴比倫這個國家
聖殿就被搶掠了
有些國民被搶走了 帶走了
剩下的都是老弱的人
記不記得有一本書叫做《但義理書》
但義理就是在這個時候
和一些朋友的徵狀那些就被擄到巴比倫了
你會熟悉這些就會知道這些背景了
但義理是在第一次被擄的時候
就被擄到巴比倫裏面 去那裏生活
最後巴比倫王就立了一個人 是誰呢?
就叫馬探瓦 或者一個名叫西底加
我多數記得西底加的 不會記得馬探瓦
西底加就是最後的一個王
他就是約瓦根的叔叔
就被立為君王 但是後來記住
他現在經常都在兩個國家之間來爭執
就是巴比倫和埃及 因為這兩個國家都強
他不知道擺去哪一邊 你明不明白我的意思
特別耶利米蘇 以賽亞書經常都講這件事
就是那些王就搖風擺陸
好像巴比倫強一些 就走去
就是倚靠巴比倫 就看輕埃及
但可能埃及爛的時候有三分釘 就動它
好了 埃及這次厲害 於是又走回去 去靠埃及
巴比倫那時可能 他們兩個經常打仗
有時贏有時輸 但都是強國
他就很慘 夾在中間
那時候結果是怎樣呢?
他就擺來擺去 結果巴比倫就動它
後來約瓦根又背叛巴比倫
結果就被敵人所擄 殺了他的子女
還要挖瞎他的雙眼 然後帶到巴比倫那裏
終於以色列國 就是南邊的猶大國
終於都滅亡了 為甚麼會滅亡呢?
就是因為他們不斷拜偶像
沒有跟隨神 沒有聽神的話
結果神給了他們很多提醒 但他們都不肯
在這裏差不多完第一節的時候 我們會講
你記得耶利米書 特別第七章
耶利米先知在聖殿裏面講了一篇道
這篇道很厲害
他就說你見到現在聖殿是這麼漂亮 這麼宏偉
他們就指著萬軍耶和 神一定會保護我們
他說不是 因為你勸都不聽的時候
神會叫你們滅亡 聖殿會被拆毀
你們要真是好好的悔改
當我們被擄到巴比倫的時候
你要去接受這個殘酷的現實
不要去搞對抗 你接受這件事
不要來反抗他們 不過神來問我們
七十年之後就會怎樣? 會回來的
那時候耶利米還有一樣很特別的象徵性的行動
就是後來在國家被列強入侵的時候
你知道要做甚麼嗎? 去買地
大家可以想像到國家這麼亂的時候
那些地價便宜還是貴呢?
是啊 他想要撿便宜貨
但是你記住他不是為自己
因為他自己都知道國家會被擄七十年
他有沒有命去享受將來復國那件事?
但是他又怎樣呢?
他的子孫可能在這裏福氣
他買地是甚麼呢?
就是來代表了他對神的應許有信心
那時候他買地 就是我要這個地方
那時候七十年之後歸回
事實上一會兒我會再講
巴比倫一晚之間就滅亡了 是不是?
沒有可能 但是真是一晚之內滅亡了
那時候他們七十年之後真是歸回了
這裏插開來說
所以有時候你看看有甚麼領袖
巴比倫亡了之後
後來就是馬代波斯 尼大去
先停一停這裏
那兩個國家都完了
就是以色列和南部都亡了
大家就會看回我們這些筆記
你記住我只是給大家一個概念
讓大家知道整個以色列歷史
然後你可以尼大去對照這個南北王朝的表
我們可以知道
好了 現在就講以色列亡了之後又做甚麼呢?
巴比倫滅了南國
然後巴比倫也把人民都擄走
回到他自己的國家裏面 特別是那些精英
留下那些老弱殘兵在那裏
誰知巴比倫是一個很強的王
最強的王叫做尼布格尼薩 是不是?
但是強的王我經常講
第二、第三代就沒有了 見過我說過
耶羅伯安第二也是傳給兒子 很快就死了
就是國家亡了 秦始皇很厲害的
但是秦二世就沒有了
巴比倫是一個很強的國
但是短短幾十年歷史就亡了
就是被馬代波斯亡了
那爲甚麼會亡了呢?
雖然不是 大家可以上去《緬甸同學網》那裏
看回我去年教了《但義理書》的
《但義理書》裏面講到「但義理橫跨三個年代」
好 我們看看《但義理書》 好嗎?
《但義理書》的第五章
有一個王叫做白沙薩
白沙薩那一晚大宴群臣
竟然後來就說我們那時候擄掠了
猶太國那些聖殿裏面那些金器銀器拿出來
就是侮辱他們
好 來來大大 去飲用吧
當他們正在飲宴期間 突然之間
有一隻手出現
那隻手就在牆上寫了一些字
他們很害怕 不知道是甚麼字來的
於是巴比倫王就說
好 大家一起來大大去讀第五章
《但義理書》第五章的第七節
好嗎?第七節 我們一起來讀出
大聲吩咐將用法術的和加勒底人
並觀笑的領進來
對巴比倫的哲士說
誰能讀這文字
把講解告訴我
他必身穿矢袍
看大今年在我國中位列第三
好了 夠了 夠了
王就說 誰能夠解釋得到這些字
他就會身穿矢袍 即是很榮耀
然後又怎樣呢?
又會有禮物送給他
還有是甚麼呢?
在國中位列第幾?
為甚麼會第三?
有沒有想過?
是不是好像牧師一樣?
牧師就在家裏暫時位列第三 你知不知道?
第一 第二是師母和我女兒
好了 是不是這個白沙剎王很尊敬他的太太
所以沒有人可以跨越了皇后
所以他只可以位列第三呢?是不是呢?
我這樣問當然不是啦
有多少人像我一樣尊敬的?
好了 原來當時白沙剎是王
但是他還有個老爸 都是王
不過這個老爸不喜歡打理朝政
這個王就叫拿波尼道
這個王喜歡周圍去 周遊列國去玩
所以他說 我算了 我掛名做王就行了
兒子 你怎樣?你來做王吧
所以白沙剎雖然真是一個掌管著的王
但是原來他的老爸還沒有死
他的老爸還是王
但是你不可以位列第二
一定是他老爸更厲害
所以他只可以位列第三
但是白沙剎第二是為甚麼呢?
就是因為他們有拜另外一個神
和那些行政
不要說那些子民已經對這個王很不滿意的
好了 接著他們當時
巴比倫如果大家看過
他們的城牆是厚到怎樣的?
厚到是16匹馬一起走都可以的
那你可不可以想到那個城牆是多厚?
是很難攻破的
還有四大文明古國
哪四大文明古國?
中國 政治正確 你說第一是對的
中國 還有埃及 還有印度 還有巴比倫
但是四大文明古國現在還頂在哪個國家?
三個而已 沒了哪個國家?
巴比倫 是不是?所以很奇怪
巴比倫是很厲害的國家 但是滅亡之後就不能再出現了
所以現在剩下三大文明古國
很多人都說這三大文明古國
他們的文明是留在古代的
現在沒有了
所以印度那些人可以十幾人強姦一個女孩
有些國內的人去到外地的時候
蹲在地上 那些文明是在古代的
好了 但是你留意到巴比倫亡了之後
沒辦法再重建
那為什麼會一夜之內滅亡呢?
原來因為當時的人民已經很不喜歡這個
那接著怎麼樣呢?
他們已經被馬代波斯圍困住了
但是他沒什麼所謂
我們固若金湯 你這麼容易打到我的嗎?
但是他們圍了很久之後在想
你知道中東地方最重要有什麼?水
他們為什麼我們圍了這麼久
他們還可以生活 一定有水源的
但是那些水在哪裏呢? 原來當時真的很厲害
他們是有地下水道
他們一直去找 找到很遠很遠的水源
原來有地下水道 一直有水進去
於是他們堵塞了上面的水源 明白我的意思嗎?
那些水從樓下沒有水進來的時候
就變成了那個地下水道變成了什麼?
變成了什麼道?
是的 變成了隧道 就是這麼簡單
地下水道就變成了隧道
就派軍隊在這個隧道 就是地下水道進去
就開城門 但是當那些巴比倫進來了
他們就懶得還手了 算了
反正這個王都不是這麼喜歡的
還有那個時候國勢也都已經沒那麼好了
那算了 我們馬上投降
巴比倫一夜之間就滅亡了
所以你看到很奇怪
但你後來就出來尼泰爾去責備他
這裡想插開尼泰爾去講
好 我們試一下去看《但以理書》第5章第25節
但以理解釋 所寫的文字就是
「以尼以尼」「提格勒」「烏法爾新」
講解就是 以尼就是什麼呢?
就是神已經數算你國的年日到此完畢
提格勒就是你會被稱在天平裡顯出你的虧欠
比勒斯就是你的國分裂歸於馬代人和波斯人
白沙薩就來帶他去 但是怎麼知道呢?
他一夜之內 第30節 我們一起來讀出
「當夜迦勒底王白沙薩被殺
馬代人大利烏連62歲取了迦勒底王」
一夜之內就亡了
亡了之後就由馬代波斯來帶他去做王
在這裡想撐開一點
有時你威不得志 不要來帶他去放棄你自己
總之你威不得志之下 你仍然要保持一個鬥志
但以理被巴比倫王是很重視的
但是後來新的王來 就看不起但以理
白沙薩是看不起但以理的 我們沒有時間和大家詳細去看
後來是太后告訴他 你找但以理來 他會告訴你
知道為什麼嗎?他叫他來的時候 特意挾他
你豈不是那個秘魯來到我們當中的但以理嗎?
你想一下 加上這麼多形狀 你是秘魯的 看不起他
但以理又很有風骨的 你給他禮物 我不要
因為你衰眼了 這樣就解釋給他聽
但但以理是被人遺忘了 或者這個王是不理他很多年
但他仍然和神保持一個好的關係
當他一出來的時候 他就可以怎麼樣?
他就可以馬上講很多東西
有一個籃球明星 曾經都風靡了美國的
他是華裔的 那個叫林什麼?林書豪
你有沒有看過他的傳記?
我看過很感動的 紀錄片
他一直被人家投閒置散的
簽了約都沒有讓他出場的
但後來有一個人就咬了柴之後就叫他出場
誰知道他一出場的時候 就馬上扭轉了局勢
反白為勝 那些人哇 零眼相看
接著那兩場繼續打下去都打得很好
於是就拿了正選 但他很多時候都被人家歧視
他窮到怎麼樣呢?連地方都和家人一起住
他的身又這麼長 那又怎麼樣?
睡沙發椅而已 腳在外面頂著頂著的
但是你記住 他雖然被人家看不起
但他仍然保持好的操練
你想一下 如果某一個人保持好的操練
你一直都是在後備的
突然間叫你出來的時候 你怎麼搞?
這個時候你一定不會有好的表現
但他一直保持得很好
所以今天你記住 可能我這一刻裡面
可能被一些人不重視我 或者投閒置散
但我仍然要保持這個鬥志 不要被自己劈下去
這個時候你最慘的就是你自己看不起自己
你自己放棄你自己
你不知道什麼時候 可能有一次再叫你出來
但是你想一下 被人家扔了很久
但是一叫他出來 他馬上就說了很多話
他還是三朝元老
好了 那就是馬代波斯
好了 我們看完這裡就會完結了
馬代波斯之後就不同的政策了
巴比倫又怎麼樣呢?
巴比倫是把很多猶太人都擄到他那個地方裡面來
但是他去做事 要他們做苦工
但是越來越多人 因為他們都會有生育的
希伯來會有生育的
所以馬代波斯一到了他接手的時候
他就說不行了 他要改政策
他就說到 他心裡想
養你這麼多人我就肯死了 不如這樣吧
我給你們回到你們自己的故土
你們來的是去重建你們的家園
但是你們仍然是屬於我管理的
你們只是特區來的 你是做特區
但是我給你一個特區首長
但是你們就不用再在我的地方裡面
還有我給你們錢回去
這個是另一個政策來的 為什麼呢?
舉一個例子 年輕的不就知道了
當年越南淪陷
你記不記得有些越南難民不是走了嗎?
坐船來 坐第一艘船來的時候
香港人是很有愛心的
去到西環那裡來 哎呀 這幫人很慘啊
來這裡歡迎他們 你知道嗎?
就是在西環那裡歡迎這些貨輪
袋滿了那些難民的 哎呀 死了
一開了這一次之後
就有一套電影叫做《投奔怒海》
知道是誰做的嗎?劉德華
就是第一套電影 許鞍華做導演的
結果很多越南難民來的
香港搞得很慘的
那時的越南難民住在哪裡呢?
叫做白石難民營
就很近威爾斯醫院的
但是關著他們 不讓他們出來
結果他們是怎麼樣呢?
一不讓出來就好好生養 沒事做的時候
他們就真的來做愛 就生了很多嬰兒
所以那時香港人不敢去威爾斯醫院生嬰兒的
因為十個月有八個都是越南難民來的
得逗到拉的那些 搞不定這樣 OK
那時候後來不行
結果後來香港政府怎麼樣呢?
就見到越南終於被北越統一了
不如你回去吧
每一個人回去的時候 香港是給錢他們的
每人幾百元美金 送他們走
多謝你 你不要再回來 知不知道?
大家明白這個道理嗎?
那時候就等於為什麼馬代波斯
要給以色列人回去故土呢?
就是不想養著這幫人
這幫人越來越大 是不是?
那你知不知道現在有錢人是住在白石難民營的?
知不知道?
很有錢的人 包括王祖藍
都是住在白石難民營的
知不知道是哪裡來的?
現在科學園對出那裡 現在不是建了很多豪宅
我不知道叫什麼名字
那個就是以前的難民營來的
你明白我的意思嗎?
不過現在這些高級難民還在供樓那些 是不是?
那時候OK
好了 所以後來竟然很神奇地
70年他們就歸回自己的故土
那很奇妙
那他們就以斯拉記、尼西米記就是這些
但是後來他們又來帶去背叛
就是不詳細講的了
因為聖經裏面就有黑暗時期那400年
他們就被羅馬來統治
好了 很簡單跟大家來帶去看了
有另外一張圖
就是從回歸到舊約時代結束
就是波斯國就滅了巴比倫
古列王呢 找到舊的那份筆記
最後那頁
就是古列王就照命讓他們回到自己的國家裏面
於是就開始建聖殿
聖殿裏面就曾經試過停工
後來又再完工的
那時候帶他們回去的時候
就是以斯拉、尼西米 有大祭司
有所羅伯伯這樣
以斯帖基都是在這裏裏面來帶去建成的
後來就是被羅馬來帶去統治他們
後來他們又背叛羅馬
所以就被羅馬攻完70年
提多將軍就摧毀了耶路撒冷
從此以色列人就分佈在世界各地裏面
成為難民
這樣的時候直到1948年他們才復國
OK 這是我們近代史的
所以為甚麼我們會叫巴勒斯坦游擊隊
巴勒斯坦自治區
巴勒斯坦是一個地方來的
不是一個民族來的
他們攻完70年被羅馬趕散之後
那個地方就空了出來
有很多阿拉伯人就住在這個地方裏面
住在巴勒斯坦這個地方
所以叫巴勒斯坦人 其實是阿拉伯人來的
但是1948年他們復國
為甚麼他們會復國呢?
就是有時苦難的盡頭就是甚麼呢?
就是另外一個新的開始
你見到希特拉就來屠殺600萬的猶太人
但是猶太人很厲害的
愛因斯坦是猶太人來的
還有很多 還有史提芬死得早是誰來的呢?
我叫史提芬的 我叫Steven
史提芬死得早是誰呀?
史提芬是史匹堡
史匹堡 是不是?
我怕音錯 史匹堡
他是拍很多戲的 你知不知道?
就是ET、侏羅紀、Indian Jones那些
他拍了一套電影 大家知不知道是甚麼電影?
值得看的 《舒特拉的名單》
那時的男主角都不是很紅
但那個男主角就是現在的那個甚麼提琴那個
就是去另類占士邦那個
救生36小時那個
《舒特拉的名單》是講一個德國人救了很多猶太人的
如果你有機會去以色列的時候
有一個博物館
有一棵樹就是第一棵樹就是紀念舒特拉的
都有中國人的 有中國人
有哪些人救過猶太人呢?
就會藉著一棵樹紀念他們
他們就受很多苦
所以後來國家就同情他們
所以就讓他們回去重建他們的家園
1948年以色列復國了
以後有機會去以色列跟大家說
好 以色列的歷史我們就去到這裏
我們用了兩節半的時間跟大家說以色列的歷史
因為很多時候我們基督徒就不是很熟悉
最熟悉是大衛 跟著是所羅門
跟著就不知道去了哪裏 是不是?
但至少現在我們 你記得有多少
我第一節講 我不需要你記死記 記不到的
但我希望你保留我的筆記
有些印象你會看回 是不是?
北角是哪個國家滅亞?亞 亞述
最尾的皇帝叫做何西亞 或者何世亞 是不是?
南邊的國家是給哪個國家滅亞?巴比倫滅的
好了 北角的皇朝不斷的更替 是不是?
還有因為個個都是壞的皇帝 沒有一個好的皇帝
南邊的國家基本上全部都是大衛的後裔
是一個血統而已
是曾經有一個皇后 打你去謀朝篡位
但幾年之後就被耶和耶大推翻
所以全部都是猶太的血統 就是大衛的血統
而南角裏面有幾個皇帝都是非常好的
所以他們的國勢是可以長下去的 就是這個意思
好 我們大家看完這裏之後
我們現在就會休息10分鐘
我想講講上次因為那些書藏起來了
原來不知道藏在哪裏
有一本我新的作品叫做《識讀大衛》
就是講大衛皇朝 講大衛一生的
如果沒有記錯的話 還有另外幾本的作品
一本就是我的遺書
就是我在名人堂離開的時候出了一本《良言善道》
另外還有兩本的 一本叫做《善看世情》
有沒有啊?《善看世情》
就適合微信的人看的 有61篇文章
是用很多我們很熟悉的新聞
用信仰的角度去看的
你可以看了之後懂得怎樣跟別人講信仰
你知道其實我們的信仰跟今天的生活息息相關的
另外一本就是《鼓勵你的女兒》 不詳細講了
還有我已經放了兩張紙在這裏
我們下一年的7月28日
就會帶隊去土耳其和希臘
看啟示錄的七教會和保羅行蹤
但是12月尾20日如果你工作
你放4天假 就可以拿12天的假期
我們就會去伊朗
伊朗就是舊約的波斯
其實舊約聖經最多發生的事就是在伊朗
馬代波斯是滅了巴比倫的
有300年的文明古國
波斯就是今天的伊朗
以斯拉尼、希米、但爾利
這些的以斯帖記全部是在伊朗發生的
甚至伊朗是有哈巴谷墓的
有一個地方是哈巴谷的墳墓
來紀念哈巴谷在伊朗的地方
現在我們休息10分鐘左右
我們就會講哈巴谷書
OK 好 我們繼續開始
我們完成了這個課程的一半
一半是要講以色列的歷史
然後我們會集中在舊約的哈巴谷書
我們會在下一課裏面
看完這些經文 其實很容易的
如果我們能夠明白背景
其實大家都可以自己來解經
所以看聖經 特別是舊約
一定要明白背景 好嗎?
OK 如果我們留意到的時候
哈巴谷的背景是甚麼呢?
就是耶穌降生的第七世紀到第六世紀
記住是一路倒數的
七世紀、六世紀、五世紀、三世紀 一路倒數
七世紀到六世紀的時候發生很多的事
那時候政治是非常混亂的
你記不記得我們剛才看的這些歷史
好了 阿蘭就不用想了 那個年代已經倒數了
亞述又興起了 亞述滅了北角
接著巴比倫又開始興起了
而南部又有誰興起呢? 埃及
所以他們互相之間來來去去去爭戰
但最慘的就是巴比倫和埃及經常都會打仗的
夾在中間那裏 就是猶大國夾在中間
所以那時候國際形勢是非常非常的混亂
甚至迅速萬變 今天我和你做敵人
但是可能兩天之後就和你和好
你記不記得我已經講了
習近平早一段時間就見到日本的安倍晉三
是那好那面的
但是近期見到日本的安倍晉三就很好笑容的
對不對? 還有一件事
你當我小人之心
剛剛我們香港人特首就帶了很多
特別是富有的人 當然不是你
特別是第二代 第二代的人上去
你見到習近平一直不斷的來讚香港 你知不知道?
他沒有提到鄧小平的 開頭開放改革
開放改革 中樹根上身
好了 開放改革
那時候就讚香港為國內做了很多的事
這個是事實來的
其實我們要看歷史
當中國剛剛開放的時候
是香港很多人上去幫手的
上去來投資 特別是胡應湘、霍英東這些
他現在是很和顏悅色去讚賞他們的
你有沒有想一下 但是你再想一想
幾個月之前是不是這樣對我們?
有沒有提過這些? 是沒有的
但是為什麼突然之間是這麼好呢?
這個我們要去想
知不知道什麼原因呢?
當然我希望他是真心讚我們
但是澳門沒有
但是他已經將香港某個程度矮化了
因為為什麼一直都是說香港、澳門
對中國的開放改革是很有果效
但是其實澳門是沒有給中國有什麼幫助的
在開放改革那個年代裏面
將它拔下的時候
但是不得不承認就是他是讚賞我們的
特別是提名
他講有很多東西很好
當年霍英東來蓋的那個度假村
是全國名人士有這些
為什麼突然之間 我說我期望真的很真心
但是之前都不是這樣的
知不知道什麼原因呢?
現在你記不記得我說
中美之間的角力、經濟上面
其實現在是有很多的問題
就是國內的經濟是有一定的問題
甚至很多美國的訂單已經沒有了
我剛剛前陣子跟一些人聊天
他在國內裏面做事的
已經沒有訂單了
過了這個聖誕節之後
其實是很有問題
所以現在就怎麼樣?
就邀請你那些富二代上去
說拜託你們要繼續支持祖國
有需要 有時候就是這樣
有時候你可能是鬧一鬧一面
但是突然之間可能某些事情的時候
就會和諧 這是政治來的
不要只是講 其實全世界的政治家都是這樣的
所以你留意到這一刻裏面可能是敵人
但是那一刻裏面可能是好朋友
總之就是很混亂
在這些混亂裏面的時候
自然有些人就會撈油水的
有些人就會發災難財
窮的人就會受著剝削
但是也不要忘記在這些最混亂的時候
神就興起很多的先知去安慰很多的人
有耶利米 有拿紅先知
西班牙 聖經裏面有這些書卷
就是去鼓勵他們
但是同樣有很多假先知出現
我看《聶王記》的時候
有四百多個假先知
說打仗一定贏的 跟阿蝦說的
好了 在這個不安動盪 不安的世代裏面
就有一位先知出現了
這個就是哈巴谷
哈巴谷先知跟舊約裏面其他的先知很不同
舊約裏面有很多十幾個先知
小先知書都有很多
有兩個先知跟其他的先知是很不同的
你要記住 只有兩個
一個就是舊約最後的那本書
那個是甚麼書呀?《馬拉高書》是嗎?
果然厲害 大家還沒有睏
是《馬拉基》 不是《馬拉高》
《馬拉基書》
《馬拉基》的特色是甚麼呢?
所有的先知都是站在神的角度裏面去教導那些子民
你要怎樣做 怎樣做 怎樣做 是嗎?
《馬拉基》不是
《馬拉基》是站在一個中間的地方裏面
就是兩頭來講的
《馬拉基書》的特色是甚麼呢?
神就責備這班子民
《馬拉基書》說 神現在罵你們
你們對神不敬 神要懲罰你們
子民反駁說
我們現在怎樣去對神不敬呢?
先知說 哦 收到 收到
跟神說 神說 他們怎樣對你不敬呢?
他們沒有對你不敬
神就說 他們在呈現的事上 在敬拜的事上
先知就站在一個中間裏面
神跟他們講說話 責備子民
子民反駁 他就跟神說 他們這樣反駁你
他就跟神來傳話 明不明白這個道理?
但今天我們不是講《馬拉基書》
這個是最特別的
它是站在兩者之間
另外一本較為特別的是甚麼呢?《下八谷》
《下八谷》某個程度是站在子民的身份上
或者他是一個思想家
他很喜歡去想事情的
他看到那個社會裏面很多很不公平的事發生
很多很混亂的事發生
他就開始有那個衝擊 對他的信仰有衝擊
神如果你是一個良善 公義 慈愛的神
為甚麼容讓這麼多這些事來發生?
為甚麼你坐視不理?
為甚麼你甚麼都沒有做到?
他是站在某個程度 特別是被欺壓的子民裏面
向神去申訴 甚至去質問神為甚麼會是這樣
明不明白這個道理?
這個是跟其他的先知書很不同的
其他的先知書永遠都是站在神那邊
提醒那些子民
《下八谷》先知 除了他自己的神學衝擊之外
他是站在子民裏面
來將那個困擾帶給神的
好 我們試一下帶他去看《下八谷》書
當然了 下一堂我們會詳細看的
但是我們會帶他去看《下八谷》書第一章
他就在質問神很多的東西 好不好?
《下八谷》書 第一章第十三節
好 《下八谷》書第一章的第十三節
好 我們一齊來讀
《下八谷》書第一章第十三節
預備 1、2、3
「你難獲天賜,不可獲聖聖聖,
唯不在你為我學習,
或在你學習三妖四虎,
或在你為我學習……」
當然我們下一堂會詳細逐段
逐句逐句來解釋 逐句逐句來看
但是你留意到他在質問神
大家完全沒有將你的感情放在讀經裏面
讀得這麼平凡 為甚麼?
「你眼目清潔不看邪僻,不看奸惡、行詭詐,
你為何看著不理,屈膝給自己公義?
為甚麼你靜默不語?」
他在質問神 為甚麼會這樣?
你看到是一個很特別的書卷
但是他就在這個信心的掙扎上
他沒有放棄他的信仰
他將他的問題帶到神的面前
來求問神為甚麼
而在當中他學習到
原來最終神是會得勝的
但是面對的衝擊是很大
哈巴的書是很真誠地讓我們
今天我們見到這個世代
有很多很不公平的事發生 是不是?
為甚麼會這樣?我們都有時在問神
神你是不是不理呢?
我們看看哈巴谷這個人
很特別的
哈巴谷裏面是完全沒有提到他的背景
沒有提到他的生平
他怎樣來帶去蒙召
很多先知你會知道他是怎樣出生的
但是哈巴谷那裏沒有提到他
雖然聖經裏面有兩、三處提到哈巴谷這個名字
但未必等於哈巴谷書裏面這個人
沒有提到他的出生
沒有提到他的逝世
亦都沒有提到他的家鄉在哪裏
但是就沒有令人懷疑
究竟這個是不是神的啟示
哈巴谷這個字為甚麼呢?
原本這個希伯來文裏面是很少有這樣的名字
那個意思就是擁抱
緊緊地箍緊你
和你看他怎樣抓緊著你
這個時候我們就會相信
他很渴望
即是他的父母
他們很渴望去擁抱神的慈愛
很想他能夠被神所得著
甚至這個字和摔跤是有點相似
好像和神有很多爭拗
希望可以得到一些東西
好像雅各那樣
這個就是哈巴谷
但是我們一直看哈巴谷書就很相信
他是一個猶太人
還有一個很特別
他是甚麼呢?
他是在聖殿裏面大敬拜的
他是大敬拜
即是現在所講的可能就是
「詩歌班長」
大家明不明白甚麼是「詩歌班」?
我已經經常講了
不要叫「詩班」
「詩班」是死了浮出來的
所以你最好叫「詩歌班」
我很鼓勵人們不要叫「詩班」
還有如果結婚的那些人
經常都會讀經的
我們讀約翰一書
「我們愛因為神先愛我們」
我又鼓勵你們不要這樣讀法
中文聖經有句說話
「我們愛因為神首先愛我們」
是不是OK的?
不是亂講的
因為在婚禮裏面有很多未信的親戚朋友
我們讀經的時候
「我們愛因為神先愛我們」
誰是神先呢?
南彩禾還是何仙姑呢?
還是鐵鬼李呢?
誰是神先呢?
如果你說「我們愛因為神首先愛我們」
那就差很遠了 大家清楚了 是不是?
好了 為什麼我說他可能是「詩歌班」裏面的人呢?
請大家來看《哈巴谷書》
最後那一句而已
第三章 最後那一句
最後那一句 我們一起來讀
「這歌教如靈掌 用詩言的樂器」
《哈巴谷書》最後那一段是很寶貴的
可能已經編成為一首歌
來給聖殿裏面大敬拜的人獻唱
講明是用甚麼樂器來做出來的
所以第三章裏面的音樂
是指向聖殿裏面的敬拜
和在聖殿裏面的服侍
所以《哈巴谷》是很特別的
是一個先知 但又有音樂的恩賜
他可以將這個寫成一首歌譜
在敬拜的過程當中去讀的
好了 《哈巴谷》的年代
其實就較為難推測的
通常解經者 即是悉經學家
就說到可能是兩個年代
有個就是在主降生之前7世紀的末期
《哈巴谷書》就在《拿紅書》和《西班牙書》之間的
如果按12先知 它就依著次序來排列
第一章第六節是提到些甚麼呢?
我們一起來看看第一章的第六節
第一章第六節 我們一起來讀
我必興起迦勒底人
就是那殘忍暴躁之物
空行遍地 佔據那不屬自己的住處
迦勒底人即是甚麼人 知不知道?
不是這裏 這些叫迦勒底 不是叫迦勒底
好了 迦勒底人即是巴比倫
巴比倫開始慢慢的興起
而且他們是非常的 即是打仗行軍很神速
但又會對那些敵人是很殘酷的
所以你留意到的時候
那時候已經開始慢慢慢慢的來得興起了
你記不記得剛才我說
很著名的一套戰役就是加基米斯 是不是?
OK 是不是叫加基米斯? 是的 沒錯
加基米斯戰役 是不是記得那個王呢?
就來得是他做駕輛
即是埃及走去打仗的時候
他走去左投左使 打巴比倫的時候
結果後來他就死了 即是被打敗
所以在戰爭裏面有很多的軍隊很殘酷去對待他們
所以你就留意到
原來很可能就是在這個戰役之後
特別去見到敵人是怎樣用殘酷的方法來對待他們
我們看看第一章
是說加勒底人 第七節到第十一節
我先讀第七、第八兩節
然後大家都是讀第九、第十一節
他威武可畏 判斷和勢力都任意發出
他的馬比炮更快
比晚上的豺狼更猛
馬兵踴躍爭先
都從遠方而來 他們飛跑如鷹找食
都為行強暴而來
定處念念向前
將擄掠的人聚集
多如塵沙
他們譏笑君王
笑話首領
癡笑一切保障
足履功取 他以自己的勢力為實
將風猛然掃過 顯為有序
我們雖然下一節才看
但你看到這個就是戰爭的描繪
敵人是很快的 行軍迅速
將他們打到片甲不留
甚至將他們去擄走
所以他就好像親眼見到敵人怎樣來攻佔他們
所以這一本書的背景
很可能就是在約瓦敬王之後
大概是主前600年所寫的
就是國家第一
就是內部裏面很多不公平的事發生
然後亦都在外部裏面
就有很多的戰爭來到
他們又不夠打
所以國家是非常非常的混亂
好 我們又看到
剛才說了哈巴谷的職業是甚麼呢?
哈巴谷剛才我已經說了
它應該是在聖殿裏面帶敬拜的
是慣常參與了在聖殿裏面的禮儀
但是它又是用先知的身份帶它出來的
所以你看到第三章的第一節
我們看看哈巴谷書 第三章的第一節
我們一起帶大家去讀 第三章第一節
先知哈巴谷的禱告 調用流離歌
原來它的禱告又是寫成為一首歌
好像我們大家很多時候都會懂得唱的
主禱文 有很多不同的版本的
它就將它的禱告寫出來之後
又編成為歌曲來唱出來的時候
所以這裏就讓我們看到
它應該是在聖殿裏面侍奉的
還有稱自己為先知的
在先知書裏面有三個人
第一就是哈巴谷
還有就是哈蓋和撒加尼亞
你留意到哈蓋和撒加尼亞都是秘魯之後的先知
那時候它稱自己為先知
有一些禮儀 還有包括了一些樂器
我們已經知道它是怎樣了
好 接著兩點我們要留意的是甚麼呢?
就是先知它的特性是甚麼?
先知就是他對社會是非常認識清楚
對時代是很了解的
他看到那個時代上面有甚麼問題產生
請你記住 作為一個基督徒
我們不可以忽略了我們在這個社會裏面
應有的身份和責任的
你不要想著我們天國子民只是回來教會唱歌就算了
這樣是很離地的
我們是活在這個社會裏面
我們要分析到那些局勢 那些形勢
那些東西你就會知道了 是不是?
其實對你的投資都是好的
那你這個時候開始可以留意一下樓價跌不跌的了
有很多人都說 可能會跌的了
那可能下年都是入市機會 不要那麼快就買了
我有朋友剛剛想買樓 我說行的 不用那麼急
先hold多兩三個月 可能還會再跌一跌的
買樓最好是新年 新年那些人很少買樓的
成交很低的 你就趁機可以來壓價
其實你了解世情都是對你有幫助的 是不是?
騰訊今天公佈業績 是不是?知不知道?
比預期的好 有些柱降了
我四百多雖然還有一段時間都看不到《家鄉》
都應該有一些反彈吧 有沒有反彈我不知道
我只是看新聞heading 說比預期好的
你記住了解世情對你是有益的
懂得與人家尼大爺交往 先知就了解看到世情
看到世情的險惡 看到邪惡的事不斷的來發生
於是他就覺得 為什麼會是這樣?
他就站在子民的角度裏面 尼大爺去質詢神
為什麼會是這樣呢? 但是他仍然很清楚知道
無論環境怎麼惡劣 其實一切都有神掌管
神是掌管一切的 惡勢力始終有一天會完結
神最終是會得勝 所以他一定要存著一個什麼?
敬畏神的心 敬畏神的心
他沒有懷疑神的 他很想明白神的作為
他有質疑的 那怎麼辦呢?
我們一起來看一看第二章的第一節
他正在問很多的事情
我們讀讀第二章的第一節 我們一起來讀出
「我要站在守望所 立在望樓上觀看
看耶和華對我說什麼話 我可用什麼話向祂訴怨」
第一章就是哈巴菊看到世情險惡
很多很混亂的事情 神好像沒有理會
他就質問完神之後 他就真的走了
但走了不是放棄信仰 去找個安靜的地方等候
我看看神跟我說什麼 原來需要等候
我聽一下神怎麼去回應我的質疑
記住我們所相信的神是很接受一個誠實的懷疑者
我再講多一次 神是很樂意接受一個誠實的懷疑者
我們對他有質疑 我們對他有一些不滿意
我們可以跟他來個對話 我們會跟他來個說
出於我們的真誠 神是接納的
好過我們只是表面上是神是好
但我們心裏還是咕嚕咕嚕的 不斷咕嚕咕嚕的
但是接著就放棄我們的信仰
神是很可以接受我們這些質詢的
最終經歷了很多之後 他明白到改變不了事實
原來仍然是很惡劣 他沒辦法去改變這些事
所以你看看第三章第16節
神給了很多答案他之後 第16節
我聽見耶和的聲音 身體震驚
嘴唇發顫 骨中扭壞
我在所立之處震驚 我只可
一起讀
我只可安靜等候災難之日臨到
犯警之民上來
OK 夠了 他知道原來未來的日子更加惡劣
始終國家會被侵奪
一些很凶殘的人會來對付他們
他們沒辦法去反抗 他知道了答案
但不是停在這裏
他找到信心的根源 原來是來自神
接著哈伯的書最美麗最美麗的是什麼呢?
就是第17節到第19節 我們一起讀
「雖然無花果樹不發黃 葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力 田地不出糧食
圈中絕了藥 棚內也沒有牛
然而我要因耶和華歡欣 因救我的上喜樂
主耶和華是我的力量 它使我的腳快如舞鹿的蹄
又使我穩行在高處」
如果你留意到這一段就是哈伯的「愛國」
但是前面第16節說什麼?
國家要面對困苦要面對好
這個轉折位 怎樣由一個質疑
到後來發出這個信心的呼喊 但沒有改變到環境
就是我們要去探討的這本書 所以不難的
只有三章 今晚回來一看
五、六分鐘就看完整本哈伯的書 是不是?
中間的轉折位在哪裡呢?
但無論如何 後來才很深體會到
原來神是祂的主 靠著神的愛
祂就可以渡過這個黑暗的環境
所以才知道哈伯的書所寫的目的就是告訴我們
原來人生裏面其實都有很多
我們一下子不能夠明白的事
有很多的困苦都是纏繞著我們
有很多的不公平的事會出現在我們的眼前
我們信仰裏面是有掙扎的
但我們可以很坦誠地去神面前問
為什麼?為什麼?為什麼?
然後當我們知道為什麼之後
神是會告訴我們
但是在一段過渡的時間
我們知道最終得勝的是什麼呢?
是我們的神 但我們要等候
而我們更加知道罪惡是始終有一天會被消滅的
罪惡的種子是會有萌芽
但最終是會被神帶去剷除
記不記得《馬太福音》第十三章
耶穌講天國的比喻的時候
講了一個比喻 大家記不記得
是麥田的弊子這個比喻
他說到有一個人殺了一些好的種子
仇敵耶馬尼又殺了一些有毒的種子
但這些種子因為一開始分不清
後來生長的時候
因為那些弊子跟穀物是很相似的
但是慢慢慢慢久了以後
你才知道這些是弊子 但已經不行了
因為兩者之間已經纏在一起
如果你要把它拔出來的時候
連那些好的種子
或者那些好的植物都會被拔掉
所以主人就說 好 等他
再過多一點時間收成的時候
我會把所有的都切下來 然後怎樣?
就是篩它
篩的時候怎樣呢? 因為那些弊子只有一個殼
是空殼來的 雖然沒有開公司
但是是空的殼 但是沒有實質的
當他篩一篩的時候 這些就會怎樣呢?
篩了出來 然後就會怎樣呢?
拿去給營火來燜燒
所以有時候神是容讓一些
好像不是很好的東西來發生
記不記得南國最壞的就是誰?
馬來西亞 馬來西亞很壞的
但是後來終於 為什麼他會歸向神呢?
就是因為他做了什麼呢?
他被擄了去外敵裏面
要成為階下之前第一個被擄的王
後來他悔舉 後來才有這個反省
所以才學到一樣很重要的東西
就是神是最終得勝的
但是在這個過程當中 我們說完這句就完了
很重要的一句話 一句很重要的說話
我們一起來看這一句話
就是第二章的第四節
第二章的第四節 我們一起來讀書 好嗎?
「加勒底人自高自大 心不正直
為異人恩順得生」
先知答了一個很大的呼喊
加勒底人是心不正直 即是國家很多亂
為異人恩順得生
我下一節會詳細解釋
異人恩順得生和羅馬書的恩順稱義是不同的
記住那時耶穌還沒有釘十字架 救恩還沒有完成
所以不會說恩順稱義這件事
救恩裏面的異人是指甚麼?
是遵行神吩咐的人
為異人恩順得生 為甚麼呢?
是一個很邪惡的世代
個個都是走捷徑 賺快錢 為非作歹
你要做得好 你死定了
我記得我有機會去過太北尼大去做宣教
即是短宣
那次是我人生第一次用國語來講道
嘩 我都會有
我從來未見過他們那麼感動
他們簡直是流淚
不是一個 是幾個流淚
真的笑到哭 還有一個的執事跌到地上 離譜了
所以我不望他們繼續用我的國語來講道
但是大家不用擔心 不要怕你的國語不好
只要你給自己一點信心
你看多幾次崔世安的演講之後
你就很有信心你可以用很好的國語講道
好啦 但我最深印象那次是甚麼呢? 太北
原來是近處雲南邊境
我去探望一些基督徒家庭
很大感慨 真的很大感慨
我到現在最難忘是這一段
左右兩邊是超級豪宅 很漂亮
但是那個基督徒住的那間屋
是夾在中間的 但是很霉
地上我還記得是連地板都沒得鋪的
那些就是普通的泥地
因為他們很多那些所謂豪宅就是販毒
你看一下太邊邊境 雲南那裏金三角
所以他們賺到很多錢 但是他是基督徒
說我不會去賺這些錢 結果你又怎樣?
他沒有迫害他 但是你就發覺很慘
個個有靚車很豐富的物質
但是你住的地方是這麼霉
於是很多人就在這些現實裏面是怎樣呢?
就會算了 放棄原則
個個都這樣賺了 沒理由不賺的 是不是?
那你就放棄了 為二人恩信特生
信是什麼呢?我相信我遵守神的指示
按神的指導來帶他去生活
或他這一刻裏面 我是吃虧的 我是不行的
但是在神裏面 我是不會失敗的
我是會得到這個新生命
或者我會得到這個永恆的生命
這個是他們舊約裏面的想法
所以在這個愛黎明經典 為二人恩信特生是這個意思
就不是恩信稱義 哈巴谷先知在第二章裏面
特別看到營守我們的時候 仍然說
加拿大人自高自大 就是心不正直
但是我是怎樣?為二人恩信特生 就是這個意思
所以很簡單的 哈巴谷先知講完了這裏
就是他看到社會很惡劣 公義很不明顯
真理不能夠彰顯 惡勢力抬頭
正義的人反而被打壓
他就在問神 你是不是不理我們?
為什麼會是這樣?
神給了他一個答案 還令他辛苦
他還難以接受這個答案
接著他就有更大的思想的掙扎
後來他有一個想法 令到他在那個困境當中
他仍然能夠最後發出這個哀歌
這個就是哈巴谷書裏面所講的
我們下一課就會由第一章開始一路看起
今天那些筆記就是講哈巴谷書的背景
鼓勵大家去回去詳細看看
祝福大家 多謝