感謝天父給我們今天早上一同的聚集
我相信每一年到這個時刻
因為香港社會都是很自由
很多的裝飾、擺設
一些店鋪、商場、音樂
都提醒我們
這個聖誕節就快臨到了
剛才讀經的時候
沒錯 已經在耶穌基督降生之前預言
耶穌基督會降生
到耶穌降生的時候
那些智慧人從東方去到耶路撒冷
要找這位君王的時候
當時的那些文士、祭司、法利賽人、宗教人士
都知道耶穌降生在哪裡
不過關鍵就是
他們知道 不過他們不肯相信、不肯接受
所以他們仍然在救恩援愛
今天我們在這個時代面對將來
我不知道大家會怎麼看
很多人覺得今天生活不錯
都算是安定
雖然有些隱憂
但是不止前途走不下去
但是如果看新聞都有人覺得
前路走不下去
於是就結束生命
很多人覺得他很傻
其實每個人都是前路走不下去
不是在於今生
是在於我們有永恆的盼望
耶穌基督降生是一件神蹟
不是一個人類科研的突破
這個神蹟告訴我們神再次創造人
不過做人是做什麼呢?
是做一個新造的人
他就是一個例子
在創世紀 神用塵土造人
將他的靈放在人的裏面
人就成為一個可以永活的人
但是當人犯罪之後
這個靈離開了之後
人就不能永遠活著
就沒有了永生
到耶穌降生的時候
就穿著童女瑪利亞
在他腹中孕育出一個人
這個人是聖靈感動下面的
有神的靈在那裏
當他出生之後
長大成人好像現今的人一樣
嬰兒一直長大到今天
但是這位人子耶穌基督
在地上的時候經歷試探誘惑
有他自由的選擇
但是聖經說他順服
以至於死在十字架上面
然後成就了上帝一個奇妙的作為
這個作為就是公義的彰顯
罪的功架要死
所以神的兒子耶穌基督
為世人贖罪
待罪死了
死了是一個結束
但是神用大能叫他從死裡復活
這是我們的信仰
這個復活告訴我們
人有永生
所以我們要問
永生是怎樣的?
永生就是耶穌復活之後
那個叫永生
我們將來要好像耶穌一樣
既然如此
今天我和大家想透過使命與禁戒
去回顧一個事實的問題
我們每一個人都是蒙恩
蒙上帝恩典
上帝呼喚尋找
我們回應
我們蒙召成為神的兒女
成為神的兒女之後
我們很容易直接跨過去
那我要做甚麼?
其實蒙上帝呼召的人想做事
你的動機是好的
用心是好的
不過你有沒有能力做到呢?
這是一個問題
所以要先看這個人是怎樣的人
所以二弗所書第四章裡面說到更新
救我變成新的我
在這個過程中間
有些東西要丟下
有些東西要放上去
神的靈進來了
我們成為新造的人
但有些東西要放下
你不放下舊東西
你沒辦法接到新東西
今天做神的兒女
很多時候我們忽略了這件事情
以為神不斷給我一個新生命之後
我已經更新了
是的
但你只要有自由的意志去選擇
可以維持舊有的我的生活
新走不能夠放在舊皮袋裡面
所以我們活出新的樣式
使這個新的生命流露出來
這樣我們才能夠完成使命
成為一個蒙福的人
我們再次低頭禱告
天父我們感謝祢
藉著祢自己的說話的光
的光照
照明
藉著聖靈在我們裡面的感動
讓我們再次能夠回應祢的說話
幫助我們去行的去行
幫助我們應該禁戒的
幫助我們去捨棄
以致我們能夠完成祢託付給我們的使命
多謝祢聽我們的禱告
賜福給今天主上每一個到祢面前來尋求祢的人
都能夠尋見
等候祢的人都可以重新得力
我們這樣禱告求主垂聽
奉耶穌的名字祈求
對
在《易不可思議》四章這一段聖經裡面
上次也有講過一段聖經從17節開始
也有一個模式的
你們不要這樣
要這樣
因為這樣
所以這裡也是這樣說
所以你們要棄絕謊言
要與淪陷說實話
因為我們互相為肢體
即是每一段我們這樣說
你們不要這樣
要這樣
接著說為什麼要這樣
今天我們會集中思想看第25節
要棄絕謊言與淪陷說誠實話
因為我們互相為肢體
我們先看看《易不可思議》第4章20節怎麼說呢?
「但你們從基督學的不是這樣
如果你們聽過祂的道
領了祂的教
因為真理就在耶穌裡面」
即是換句話說我們接觸到真理
我們聽到道了
有沒有領教呢?
這個不是客氣
我是領教
這個打功夫
領教是不是?
領教就是說
你有沒有接受祂的教導
接受教導和沒有接受教導
怎麼知道?
簡單就是
當你要實踐的時候
就知道了
一個學生在課堂裡面
有沒有領受教導呢?
在什麼時候出現呢?
當他要做功課的時候
當他要面對考試的時候
當他在生活中間要運用那種知識技能的時候
就反映出來了
有就有,沒有就沒有了
如果問你什麼叫冷縮熱脹
不是將波等的圈那裡實驗
是你生活中間要實踐出來的
發覺瓶蓋開不了
找些滾水爐泡一泡
瓶蓋就開了,這樣就實踐了
今天我們有沒有領教
有沒有接受真理
有沒有被真理的光光照耀
然後反射光出去呢?
第二十二節聖經這樣說的
你們要脫去從前的行為
脫去舊我
這個舊我是因為私欲的迷惑
漸漸變壞的
原來有新我有舊我
這個我本來是爸爸媽媽給我生命
叫我來到這個世界
但這個舊我因為是和亞當遺傳下來的話
裡面已經有一個必死的生命在裡面
我用必死的生命就是說
是不能夠去到永生的滅亡之路的命
這個舊我裡面有個私欲
這個私欲就是我自己的意欲
我的想法,我的想法
我們會錯用了這種的
給我們這種的能量
以致我們選擇的時候是選擇錯誤
迷惑的意思不是說
你故意去做
很多時候這個世界上生活是慢慢被浸浸下
不知道錯的就是
對的就是錯
錯的是對的
你說這個社會是不是
已經混淆到一個地步就是
是非不分
黑白不明
你要怎麼看就是怎麼看
這些迷惑之後的行為
是令到我們漸漸敗壞
不是單單生活上腐化
而是生命裡面是殘缺不全
不能夠承受永生
這樣子聖經第二十三節教導我們說
你們要將自己的心智更新
這個更新是一個完全改變的
我不知道大家有沒有
試過在家裡有一些機器
或者一些家裡的設施要更換
如果你有一個零件要更新
那就要更新
更新之後你不要用舊的東西
如果突然間你要開車
知道有時候要更換零件就要更換新零件
你不要再換舊的零件上去
如果你的車很震動
然後避震出了問題
你要整個更換
更換之後車子會寂靜很多
問題就是今天我們要
心智裡面改變的時候
然後二十四竅說穿上新的我
因為這個我是照著神的形象做的
新的我
這個字有沒有好像很似曾相識
照著神的形象做的
這幾個字是哪裡出現過的
創世紀錄
有沒有看到
原來我們的重生和神的創世紀錄
創造是一模一樣的東西
我們是照著神的形象做的
亞當是照著神的形象做的
亞當裡面上帝向他吹口氣的時候
將他的靈放在裡面
所以亞當是應該活到永遠的
有永生的
不過照聖經所記載
創世紀第二章到第三章
當他一不遵行上帝的說話
違背這個指令
被造之物
抗拒指令
叫他走一個軌道的時候
他出軌越軌了
他不是在行為上做錯什麼
他只是說我不喜歡聽人折迪
你讓我這樣做我不喜歡
我試試別的行不行
就是這麼簡單
聚就入了世界
於是亞當就不能永遠活著
創世紀第三章所說的
人沒有永生
那怎麼辦
所以二千多年前
道成肉身
神再一次
可以這麼說
神再一次創造
這次創造是很奇妙的創造
他藉著童女瑪利亞
人體
生出一個人體出來
聖靈感應下面
所以聖誕節不是一個普通的節日
可有可無
慶祝一下
你想一想
那種奇妙的地方
這個地方
你一個人子降生的時候
是一個baby來的
如果你相信平安夜的那一幕
是真實的話
是一個baby在馬槽裏
有些會長大的
好像你和我一樣會長大
有這個身體的
有沒有念頭
有沒有想法
有沒有理性
完全有的
你一個人
後來他自稱為人子
卻可以無罪
所以你和我
按照我們的理性決性
我們是不可能無罪的
但是當他為我們贖罪的時候
是他替我們承擔了
我們犯罪的刑罰
他承擔了
為我們的罪死了
而且不偽裝了
神用他的大能
叫他從死裏復活
所以耶穌的復活
是證明
顯明一件事情
人可以有永生
誰知道
從耶穌的復活看得到
這個永生是真實的
今日人活在地上
如果沒有永生的盼望
各位弟姐妹
無論你開什麼漂亮的車
你都會寫一封遺書
說我前路走不下去
這個是世人的悲哀
無論你權力有多大
無論你曾經坐過什麼位
到某一天
你仍然要離開這個世界
九十幾歲要離開
一百一十歲要離開
如果上帝賜福給你們各位
都去到一百二十五歲夠不夠啊?
你不要說夠先
最重要是有健康先
是不是?
如果一百二十五歲都值得
可以走,可以站,可以說
這樣好不好啊?
好,不過都要什麼啊?
所以聖誕不是單單帶來歡樂
聖誕其實帶來盼望
為什麼天使佈雞在晚上
因為可能白天看不到
其實在黑暗中間
看到那些光
光照明的時候
我現在才想起一樣東西
但是我從來沒有想過
那一刻
耶穌降生那一刻
那些光是從哪裡來的?
是哪裡來的?
不是陽光來的
又沒有太陽能
又沒有核電廠發光
這個是神自己光體的顯明
今天我相信在這個世代裡面
我們要將心智改喚一生
因為我們本來是照神的形象做的
感謝神
讓我們一聽到神的說話
有聖經話語的照明
有聖靈的感動
叫我們本來死在罪惡過犯裡面
神叫我們活過來
甦醒他們
因此我們成為新造的人
果林多後書第五章怎麼說
若有人在基督裡
他就是一個新造的人
下表他呢
舊事已過
都變成新事物
什麼叫舊事?
就是你以前做過的事
以前說過的事
以前想過的事
以前發生過的事
上帝將我們一班勾銷
叫你成為新造的人
所以弟兄姊妹
剛才我們看的聖經第四章二十五節說
要棄絕謊言
其實普羅書信不單單在以弗所書這樣寫
它在其他書信也有說
哥羅西書第三章第九節
不要彼此說謊
因為你已經脫去救人和救人的行為
這是對教會說的
不要彼此說謊
教會的人也隨時說謊嗎?
弟兄姊妹你們有沒有想過
一個人從小到大
到你壽終正寢
最容易犯的罪是什麼罪?
說謊
其實說得太簡單了
或者這麼說
這個說謊可以說是
虛假的陳述
不誠實的表達
或者可以說是
一種說假的說話
從小開始
不需要教
從小就開始
直到你長大
這個不單止是普遍的如此
甚至這裡在教會裡也說
不要說謊
因為我們的救人
私慾是告訴你
說一說吧
應付了目前
難關要過了
說一說也無所謂
是不是?
大家好過一點
但是說
不是的
這些是救人的行為
所以在亞國書聖經怎麼記載呢?
原來我們很多事上有過失
若是一個人在言語上沒有過失
他就是完全人
有能力勒住自己的全身
你想想看這多厲害
你只要在這方面謹慎
我不知道你怎麼看
他就是完全的人
你說世界上有沒有一個完全的人呢?
除了耶穌之外都沒有
是不是?
所以證明
這個是所有人都被一個大的勢力
捆綁著控制著
誰控制我們捆綁我們呢?
我和大家看著聖經
在約翰福音
第八章
PowerPoint已經沒有了
所以一定要鬥一鬥本新聖經好不好?
很新的
可能你面前那本沒人鬥過的
你笑我吧
八十週年
有一位之體奉獻的
第八章
約翰福音第八章
我們看第四十四節
給你看看到底為什麼一個人會講謊言
我們簡單叫講大話
其實不是講大話
是講錯話也好
講一些不真實的話
怎麼會講呢?
約翰福音第八章第四十四節
耶穌對當時的一些
只用他的人講的話
他怎麼說呢?
你們是出於你們的父魔鬼
有人的父不是天父是魔鬼
不知道是哪些人
你們寧願隨著你們父的欲念而行
他從起初就是殺人的不守真理
因他心裡沒有真理
聖經裡面最初殺人是誰殺人?
那個人是撒巴
他說謊是出於自己的本性
因他本來是說謊的
也是說謊者之父
明白了嗎?
若然你在這些真理上違背的時候
你不是隨從耶和華神
耶穌也做你父
你是隨從那惡者
你說有沒有這麼嚴重?
我們再看以弗所書第二章
以弗所書第二章
這一節我們已經看過了
第二節
那時你們在過犯罪惡中生活
這是指基督徒未曾蒙恩德教之前
隨從今世的風俗
信服空中掌權者的領袖
就是現今在活躍的人心中運行的邪靈
我們從前也都生活在他們當中
放縱肉體的私慾
隨從肉體和心中的意念去做
和別人一樣
生來就是該受懲罰的
我們以前一樣
你說今時今日我們在基督耶穌裡面成為新造的人
是不是可以買了保險呢?
不會有事呢?
弟子們
我們仍然活在世上的時候
我們要小心
神仍然給我們一樣東西
是自由
你可以選擇
因此
人子耶穌在地上的時候
這個人體
這個身體
這個人
有沒有經過試探?
有沒有誘惑?
有
如果每個人都是這樣的時候
你和我可不可以避開試探誘惑?
避不了
那怎麼辦?
唯一
能夠勝過試探誘惑的
是用整個說話
第二
你要常常心中
被聖靈來管理
或者說得具體一點
當你有這些思念要出來的時候
有誘惑出來的時候
有事情要說的時候
裡面有沒有一些神的話語提醒你?
有誘惑
這個時候你就有一個選擇
是說去還是不去呢?
說做還是不做呢?
說還是不說呢?
中國人有句話叫言多必失
就是你少說一點就錯少一點
越說多就越錯多一點
是不是?
聖經是有教導我們的
所以你要謹慎
神在天上
你在地下
所以你的言語要寡小
寡小的意思不是不出聲
是要謹慎一點
不要隨便說
不但你自己不會陷入最終
也會造成機會
給別人不要那麼多預見試探
這裡要奉勸一點
做父母一點
或者做長輩一點
你很容易問這個小朋友一個問題
今天功課做完了沒有?
你猜他怎麼回答你呢?
他怎麼回答你呢?
做完了嗎?
其實你檢查功課做完了沒有?
你也知道的
他這麼簡單應付你
說他做完了
你就把他陷入一個說謊的境宮裡
與其這樣
為什麼不跟他老老實實說
兒子啊女兒啊
不如我們這個搜查出來
大家看看好不好?
那就乾乾淨淨了
那句都不說
就問他做完了沒有?
那你問什麼呢?
你是反駁他不說謊是不是?
你一回家
知道他有些閃縮
知道有些事情了
是不是?
那你怎麼做呢?
求主給你用智慧去引導他
否則
給他經常為了應對你
而操練謊言的技巧
那什麼大件事呢?
是不是?
當然我說這些話的時候
是有些條件性的
有些小朋友從小
幼兒
有些時間落在幻想
他經常有些虛幻的想法
所以那些你不可以說謊
因為他還沒到那個年紀
他見到老鼠
老鼠像貓那麼大
他說貓那麼大
他也不知道貓有多大
是不是?
那你不要說謊
那你怎麼說謊呢?
就叫他畫出來
是不是?
又或者見到一些
對不起
有些長者開始有些退化了
他真的忘記了
那你又說謊
那你冤枉他
當然還有一種是
這裡有些問題的
是不是?
或者醫生
要看醫生那些人
那些不要說了
我們一般常態下面
人是很容易為了應對
為了個個問題
所以就隨口說話出來
因此我們在很多事情上
如果沒有過則
言語上是這樣
因此我們在今時今日這個世代中間
從小到大
人最容易犯
就是言語上的過失
在教會裏面也是如此
所以他說
不要輕言
就是說要氣絕
氣絕也說得很絕
不要說
那怎麼說呢?
要說誠實話
有人說
愛心說誠實話
其實說誠實話
是要你思量一下
想一想
特別聖經會提到
與淪舍說實話
說到淪舍
又問大家一個問題
誰是你的淪舍呢?
隔壁淪舍
有一個人
聽耶穌說的比喻
一個人遭強盜
打劫
結果半死在一個攤子裏
有三個人走過
第一、二個人走過
當看不到
第三個包紮送去客棧
耶穌就問
反駁耶穌
耶穌問
誰是這個遇難者的淪舍?
是誰呢?
那個思憐穩的人
所以我看淪舍的時候會這樣看
不是住在隔壁那個叫淪舍那麼簡單
那個另外一個道理
你與世人相處是另外一個學習
但在教會裏面
凡是有憐憫人心腸
他先夢上帝的憐憫
有他願意憐憫的人
是我們的淪舍
聖經說
要說真話
不容易做
但要做
為什麼?
解釋就很簡單
因為要互為之體
這個答案
什麼叫互為之體?
經驗告訴我們
如果這裏在冒煙
可不可以馬上喝?
不可以
所以我眼睛看到冒煙
就告訴手釘
拿吧
然後眼睛說
喝吧
可以嗎?
不可以
這個答案
這個小朋友多聰明
我是認為小朋友可以聽到的
真的
不可以
為什麼不可以?
因為你看到的東西
你說假話給他聽
是不是?
用愛心說實話
我告訴你
如果看到一杯東西
不是一杯東西
是一個碗
上面有一層油
我講一些經驗給你聽
什麼油?
煲雞湯
煲豬骨湯
有一層油
冒煙的
可不可以一口喝下去?
先撥開油
那些更厲害
我中過招
嘩
立即吐不出來
燙傷舌頭
所以弟兄姊妹
互為肢體
我上次有解釋過
有時間中會拗得過分
就會拗傷
但是你看到
你知道的東西
你傳遞錯誤的訊息
令到其他肢體受損害的時候
我告訴你
在這裡出了問題
是你不老實
今天在教會裡
我們互為肢體
因為我們在基督裡面是一個身體
互相聯絡成為肢體
求主幫助我們
要實踐我們的真理
我們要將上帝給我們的使命
去傳揚出去告訴別人的時候
不要忘記
不是那件事做不做得到
而是這個人行不行
我們叫行事為人
事你不做有別人做
但是這個人為人
是你自己的學習與經歷
為人不好
你事情做得好
我告訴你
這個好不是你做得好
反過來
你做了好事之後
所有人告訴你你怎樣好
這個也不是我們的見證
一句聖經
你們的光也當這樣照在人前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父
我們很留意第一節
你們的光也當這樣照在人前
那我就盡量想發光
請問我發不發到光榮耀神
我發不發到光榮耀神
我沒有捉刺室
我只是看見疊
我發不發到光榮耀神
我發不到光
我只可以反射上帝的光來榮耀神
這個是我在我們八十週年
那天講到我所講
不過那天比我時間太短
我沒有示範給你看
不要射燈
可以可以,有些光
陳長老,射到你了嗎?
是不是前面?GT,是不是?
是不是他發光?
射到你眨眨眼,是不是他發光?
他反射光
基督徒可不可以發光?
基督徒才可以反射光
這個反射光的意思就是說
你從神有所領受
人就反射出去
愛是這樣
光是這樣
如果不是從神有所領受
或者說在這個光照在黑暗裡
黑暗卻不能勝過光
或者不能接受光的時候
是什麼情況呢?
就是當光照射到我們的時候
有一樣東西阻礙著
射不到
什麼令到你和神的愛隔絕?
困苦患難?No
什麼令到你和神的光隔絕?
什麼?
你自己的私慾,你的犯罪
所以弟兄姊妹
你不看聖經
你沒有辦法發光
你不知道上帝的說話是什麼
你沒有敬畏的心
你沒有智慧
你講話都是
我告訴你
講多錯多
但當你有上帝給你的智慧的時候
你從神話有領受之後
我告訴你
你講話會謹慎很多
還有不需要講太多說話
有一個我聽回來的一個事例
是不是這樣發生過我不知道
不過我相信是真的有這樣發生
聽說有一個地方
最近因為在教會十字架教堂裡面
有很多的佈置
所以有人要求
有一個官員要求教會地方的牧師
可不可以在十字架旁邊掛兩張照片上去
有些地方很流行掛照片
當然不是掛牧師照片
掛一些偉大領袖的照片
這個牧師聽了之後
怎麼回答呢
要求
怎麼辦
沒有辦法
所以敬畏神的人
熟悉聖經故事的人就有辦法
牧師就說
你要求你要這樣做
不過你要跟我們會眾解釋
無緣無故要掛兩張照片做什麼
要跟會眾解釋
這個人就說
為什麼要我解釋
為什麼你不可以解釋
你要掛照片要我解釋
這樣不行的
他說
因為我們知道聖經故事
十字架旁邊兩個都是強盜
這樣就好了
是不是化解了危機
當然道父有來
你可以當笑話聽
是不是
你不熟悉聖經故事莫名其妙
十字架旁邊兩個都是強盜
是不是
請千會
很多時候
你在整個懷疑裡面
學習敬畏神
敬畏耶和華是什麼
這是智慧的概念
你想回答
有時真是一句說話衝撞過來的時候
你就很有怒氣想反駁
想說
但如果裡面有整個說話
回答誘惑
恃怒消退
是不是
很多說話在裡面出來的時候
聖靈會提醒你
很多時候你想說
很想說
有沒有一些說話提醒你
多言多語難免有過
禁止洩透
是不是
自有自為
所以這裡說要禁戒
其實是幫助我們人之母去認識
要棄絕謊言
因為這個是那惡者
謊言之父
要他的子民做的事
我們屬於神的兒女
我們要小心
特別與我們淪陷的時候
與那些傲好憐憫
行在神公義道上的人
更加不應該這樣做
那牧師
我們在社會活著怎麼辦
其實真是難題
是不是
這個社會裡面
個個都你娛我詐
哪句真話
那你怎麼辦
求主給智慧
盡量少說
我說盡量少說
你可以不說就不說
不是,我為勢所迫
我不說都不行
我想之後
你在這裡用信心仰望
向神祈禱
神誕剛才的情況就是這樣
你為勢所迫
是不是
一切在神的手裡
今天我相信
光照著黑暗裡
我們活在黑暗中間
神叫我們活過來之後
成為新族的人
有上帝給我們光的時候
我們就活出
神就是愛
活出神就是光
將我們生活中所領受的
能夠活出來的時候
頂智妹
這個是禁戒
不做的
所以以色列人
從初開及之後
去到曠野
上帝就在西乃山
頒佈命令給他們
你們要這樣這樣
要敬畏神
行小人要怎麼做
今天在基督耶穌裡面
成為新族的人
雖然我們新約
我們不是單單受舊約那些
十戒來拘束我們
但有一件事就是
要隨去救人
穿上新人
隨去救我
穿上新我
我們用愛心去承受
因為我們憐於元首耶穌基督
為這個緣故
求主使我們眾人
再次能夠體會到
神的心意
因為基督耶穌
在約翰福音所告訴我們
基督耶穌道成肉身
住在我們中間
祂充充滿滿將
這個人子
將神的恩典真理活出來
是神的榮光
如果耶穌基督都是反映神的榮光
或者將神的榮光表現出來的時候
那我們又如何?
所以你自己個人
是不能夠去發光的
你只有反射神的光
我們的好行為
做完之後
如果人家不欣賞
不讚賞
你就悶悶不樂
人家講兩句好話
你就眉飛色舞
小心一點
因為這個是不是
上帝的明德榮耀
因此在
諸罕一書第二章
曾經這樣記載
親愛的
我捨給你們不是一條新命令
而是你們從起初
所受的舊命令
上帝的命令
不是單單去傳福音
要彼此相愛
這舊命令就是你們所聽過的道
這個道就是神自己的話語
因此
以弗撒書第四章25節說
你們要棄絕謊言
每個人與鄰舍說誠實話
因為我們是互為之體
我們同低頭同高
天父幫助我們
今天
被光光照的人
活在光明中間
也幫助我們將
你給我們的愛
你給我們的訊息
你給我們的光
能夠反照在這個世上
使人能夠知道他們
今日是活在黑暗中間
主耶穌多謝你昔日
令降生在黑暗中帶來光明
求主今日都斥著你自己至聖的真道
叫我們心裡能夠被光照
以致我們昔日
無論我們現行
我們所講所做的
有地方不合你的心意
甚至我們沒有脫去舊人
求你幫助我們心智更新
使我們穿上新的我
這個是照著你的形象所做的
有真理
有公義和聖潔
求你遂聽我們的禱告
加給我們心心靈的力量
讓我們行事為人
與蒙召的恩相請
奉耶穌基督明智祈求
阿門