各位弟兄姊妹平安
章林節已經來到了
所以我要和大家講「教會年快樂」
可能有些弟兄姊妹會覺得很奇怪
我們連聖誕都未過
為何會覺得這麼快就講「新年快樂」
「教會年快樂」呢
因為這個就是神
在這個「教會年」裏給我們一個學習
為何會有「教會年」呢
其實在教會的傳統裏
天父給了一些屬靈人有智慧
我們能夠在這個地方一起去守神每一個主人
其實「教會年」的意思
就是講到耶穌基督的降生
和祂在生平裏的工作
所以今天和大家分享
就是一個訊息叫做迎接聖誕的準備
迎接聖誕為何要準備呢
在世人來講
聖誕節就是一個狂歡
就是一個消費的日子
但對於基督徒來講
聖誕節就是紀念主耶穌道成肉身的日子
我們需要為這個日子在心靈裏作準備
怎樣準備呢
就是要有一個警醒、謹守、自省的心
所以今天想和大家思想的經文
並非是我所選擇的經文
而是在三代經課裏所選用的經文
在三代經課裏通常有四段經文我們會一起選讀
一段是舊約的聖經
一段是詩篇
一段是新約的聖經
特別最後一段是福音書
所以今天我和大家的分享
是基於經課裏所選擇的經文
有些人說牧師你是不是學了禮儀教會呢
其實我也想借用這種教會年的方式
去幫助我們更深思想
章林期和聖誕節的意義
好叫我們的生命能夠時刻的警醒和謹守
所以今天很想和大家去思想
在其中一段的經文
就是福音書裏面的路加福音
路加福音二十一章二十五到三十六節
在這段經文裏面
好像彷彿講到耶穌基督再來之前的徵兆
但我們也從這段經文
讓我們看到基督徒怎樣去迎接這個聖誕的態度
大家都不能否認
今天我們已經去到一個末世
其實甚麼叫做末世呢
很簡單就是說
當耶穌基督第一次的復活升天
直到主耶穌基督再來這一段的時間
已經可以叫做末世
但我們發覺越趨近這個日子
特別我們在歷史上不斷進步的時候
我們留意一樣東西
就是越來越多的徵兆會發生
越來越多人作天災人禍
很多很多看到一些令我們覺得很責心
或者令我們很驚訝的事
不斷在我們身邊發生
當我們看到這些徵兆的時候
我們相信耶穌基督再來的日子不遠了
就在這個末世裏面
我們要保持一個警醒的態度
所以今天我們從路加坊裏面
我們看到三方面
我們作為神的兒女
我們要保持一個甚麼態度呢
在末世的時候
第一方面我們要保持的
是一個當預備迎向苦難的態度
我們看經文路加福音第21章25到28節
讓我們一起看這段聖經
我們一起去讀
日月星辰要顯出異兆
地上的邦國也有困苦
因海中波浪的響聲就方方不定
世事都要震動
人想起那將要臨到世界的事
就都嚇得魂不附體
那時他們要看見人子有能力
有大榮耀駕雲降臨
一有這些事
你們就當挺身昂首
因為你們得贖的日子近了
在這段經文裏面特別留意的地方
就是講到地上的邦國也有困苦
弟兄姊妹
天災人禍的發生
隨著耶穌再回來的日子來臨
已經是越來越多
叫到我們心裏不得不去留心
我們也看到
聖經講到天勢都要震動
天勢就是指神所命定的勢力
人一切統合的勢力都將要震動
這豈不是今日這個時代的寫照嗎?
祂所講的預兆
仍然不斷地在我們身邊發生
耶穌好像用一個比喻性質的說話
祂提醒我們
我們今日在政治
在政權
在失敗
在紛擾
在動亂的情況裏面
其實我們看到
越來越多的徵兆臨到
我不知道大家有沒有留意
最近一個法庭的案件
令到我們都很關注
就是講到在幾年前
佔中的事件裏面
幾位重要的人物
他們開始受審判
今日我們去看到
這些事情不斷在我們身邊發生
我們又看到
有些議員被褫奪了
他們做議員的資格的時候
在這個補選的過程裏面
越來越多其他的人走進去
建制派的候選人越來越多
我們看到整個社會的分歧
越來越大
我們看到
今日在我們的身邊
發生在我們周圍的事情
特別有一件事情
過去幾天的發生
令到我們心裏面覺得很震驚
我相信大家都知道
我所講的其中一個
就是關於一個叫做
基因改造的工程
這一位何健輝
我查他年紀不大
他是八十年代才出世
所以他到今日來說
都只是三十幾歲人
但是他所做的事情
卻是令到後患無窮
究竟他做了些什麼事情呢
原來他就是嘗試
透過基因改變的工程
讓人在人造的方式裏面
將某一種基因注入人的身體
為什麼會有這麼大的問題呢
這項世界的首例
為什麼會惹人反感呢
原因很簡單
就是一個任憑主觀意願
去編輯人類胚胎的基因
其實就是開始了一個優生學
什麼叫做優生學呢
就是只是用一些優秀的人類的基因
去發展出其他的人
這次說是為了防治疾病
但是如果日後人可能由於
他的樣貌、體格和智力的需要
隨便去改變這個基因的時候
想去創造一個完美的新人類的時候
到那時候有缺陷的人
就會淪為吃盡苦頭的低等民族
如果改造人類基因
獲開綠燈的話
後患肯定無窮無盡
說不定這種完美的新人類
和缺陷的舊人類會爆發戰爭
所以今天我們看到這種基因的突變
是試圖改變上帝創造人原初的面貌
大家知道在聖經裡所說
人是按著他自己的形象
按著他自己的樣式來做人
但是人想取代上帝的位置
這其實就是一個驕傲和任意妄為的罪
當這些事情發生在我們身邊的時候
我們不得不去醒覺
原來主耶穌來的日子很近了
所以在經文裡繼續提醒我們
當我們要仰望主再來的日子
二十七節說
那時他們要看見人子有能力
有大榮耀駕雲降臨
而聖經提醒我們怎樣回應
一有這些事我們就當挺身昂首
因為你們得贖的日子近了
很多時候我們會擔心
世界越來越差了
差到一個地步
如果年輕的夫婦不敢生小朋友
因為很怕什麼
很怕將來這個世界這麼大的變化
小朋友要受痛苦
我們有很多的驚慌
我們有很多的擔心
這些憂慮慢慢積累在我們的生命裡
我們真的覺得不知如何是好
但是聖經提出一個很重要的態度
就是我們要挺身昂首
因為我們得贖的日子已經近了
耶穌在二十四節這樣說
祂說我實在告訴你們
這個世代還沒過去
這些事都要成就
這些說話和他們的問題連在一起看
同樣這個世代是指出
當這些徵兆出現的時候
仍然活著的人
另一方面也是指到
以前的猶太人
他們對基督敵視的態度
慢慢要開始改變
為什麼我突然提起猶太人呢?
在早幾個禮拜裡
我們邀請一位猶太歸主者講見證
我們深信一樣東西
就是隨著猶太人逐漸逐漸地
被基督開放進入的時候
越多猶太人去信主的時候
這個傳往外邦人的福音
會繼續不斷不斷地延展
今天我們要看到
這些兆頭的應驗
讓我們更加要去謹慎
這樣面對這些苦難
對我們有什麼積極的意義呢?
我們要重新開始重視
對神的話語有一個全面的認識
當然到了末日末世的理論的時候
可能我們留於很多爭議的事情上
什麼千禧年前派
災中被提、災後被提
搞到我們頭昏腦脹
但是我們最重要的看到
就是主來的日子已經近
當越來越多人去打開聖經
去研究主再來的日期的時候
這個也是我們今天要更加警醒的地方
但以你書第十二章第四節說
但以你要隱藏者說
封閉者書直到末時
必有多人往來奔跑
這個往來奔跑的意思
就是他們悉心研究
知識就必增長
當我們看到
神要我們警醒的時候
我們就想到詩篇二十五篇
它同樣有對我們的提醒
詩篇二十五篇第四第五節說
耶和說
求祢將祢的道指示我
將祢的路指教我
求祢指教我
引導我進入祢的真理
因為祢是救我的神
我整日等候祢
兄姊妹
當面對末世越來越接近
耶穌基督再回來的日子
神提醒我們
我們要有個心
求神的道指示我
指示我的路
指教我怎樣進入
神的真理裏面
我們有沒有好好地
去等候神
研讀祂的真理
祂的說話
二十五篇第十節說
凡遵守祂的約
和祂發導的人
耶和說都以慈愛信實來待他
在剛過去十一月份的時候
我參加了一個銳意門訓的學習
差不多有四千位弟兄姊妹
在這個機場博覽館的地方
一起去明白進入聖賢的這個真理
其中在進入聖賢裏面
講完的文章裏面
帶領我們思考一個人
怎樣在一個困難的環境裏面
他靠著藉著神的說話
可以免除思想上受侵擾
布爾是一個
由英國差往西藏的宣教士
當中國共產黨拘捕他入獄
奪走他所有的家當
他當時有三年的時間被囚禁
為了讓他在極度惡劣的環境中
他捱打捱餓
對方就是要他的意志崩潰
要他在精神和心理上被折磨
以至他放棄他的信仰
布爾在這個情況裏面
怎樣保持自己神智的清醒和平和呢
很特別的
他就開始有系統地在他的腦海中
背誦聖經
我心想怎樣在腦海中背誦聖經
就是他有很多神的話語
他將這些他記得的神的話語
去重新組合
最後他花了六個月的時間
他完成了他在腦海中所構思的整本聖經
他從創世紀開始
重溫每一個故事
他盡力記憶內容
在某些段落去停留咀嚼
他在祈禱中尋求亮光
盡他所能地將續卷舊約的聖經
一章一章地整理
完成了舊約之後
就開始新約
完成整本聖經之後
他就重頭再來記憶
這個是他能夠得勝的秘訣
就因為神的話語充滿他的內心
他藉著默想聖經
他心裏面有力量
就是因為這個緣故
很多人在他當中去陪問他
去精神虐待他
他仍然能夠保持清醒
保持到底去持守他的信仰
1953年的時候他就被釋放
曾經來過香港
將聖言為你生命中最高的優先
發現神的吩咐
遵行神的說話
以神的話為樂
回歸神的話
如果這樣的時候
我們就能夠與聖言的神相遇
這個就是紮根於聖言真正的實質
去完這個聚會裏
神給我有一個感動
就是我們每天要讀聖經
每天讀聖經都是很簡單
我現在都每天讀聖經
但是他提醒我每天要速讀聖經
所以我現在決定求主幫助
每天看十張舊約
四張新約
當我們這樣去看的時候
我們能夠用三個月時間
去看完整本的聖經
我就希望好像布爾一樣
在心裏面對聖經有一個概略的印象
我都鼓勵你
去為自己定下一些屬靈的目標
現在是十二月
很快就進入新的一年
求主幫助我們定下一些屬靈的目標
甚至一些我們仰望神的目標
以致我們的生命好作準備
弟兄姊妹
今天在這個末世的時代裏面
神要我們屬神的兒女
在紮根於他的聖言的當中
弟兄姊妹
我們的生命需要在神的裏面
常常得著提醒得著勉勵
因為唯有在神的話語裏面
我們才能免受這個世界給我們的侵靈
免受這個世界令我們的思想混亂
令我們的思想趨向世俗
我又思想到在末世時
我們保持的第三個態度是甚麼呢?
就是需要當謹慎免於放縱
當我們思想到
我們要當紮根於神的話之後
我們就要留意
我們要謹慎免於放縱
經文34至36節裏面這樣說
你們要謹慎
恐怕因貪食醉酒
並今生的思慮
累住你們的心
那日子就如同網羅
忽然臨到你們
因為那日子要這樣臨到
全地上一切居住的人
你們要時時警醒
常常祈求
使你們能夠逃避這一切要來的事
得以站立在人子的面前
弟兄姊妹
當耶穌提醒這段說話的時候
有一個地方我們要留意
祂說那個日子就好像網羅
英文就說like a trap
今日在我們的生命裏面
有很多的網羅
很多的陷阱等著我們
這些陷阱隨時都會進入我們的生命裏面
聖經說因為那個日子要這樣來到
全地上一切居住的人
包括基督徒
我們不能夠免疫於這個網羅臨到
但我們也有一個出路
當面對網羅的時候
我們要時時警醒常常祈求
使我們能夠逃避這一切要來到的事情
我們不要忘記這段說話
不是在一個平靜的環境所說
甚至在這段說話沒多久之後
這一班屬祂的門徒
準備要看到耶穌上十字架
耶穌仍然以一個平靜的尊嚴
和清楚的眼光
觀察到這個說話
是會直到我們現今的世代
和後來世代的光景
所以祂對祂的子民說話
有三方面的行動
第一方面我們要謹慎
第二方面我們要警醒
第三方面我們要祈求
我們怎樣應用這個
在我們今天所面對的聖誕節呢
沒錯
今天我們慶祝聖誕節
我們和世人一樣
我們都會大食會
我們一樣會交換禮物
我們一樣會開派對
沒錯
我們都會做這些事
但是在做這些事的過程裡
我們要留心
我們要警醒
我們要謹慎
我們要祈求
我們不要忘記
在這個節日的歡慶當中
有困苦的人
我很感恩就是
我看到今年我們的聖誕預備的時候
很多區組都有他們聖誕的行動
有區組他們去選擇
去探訪老人院
有區組他們選擇
去透過一些餐會
去邀請新的朋友
有些區組甚至很有創意地
藉著咖啡這個過程
去邀請新朋友
我們也不能夠忘記
我們在這個地方是一間培理學校
每逢這個聖誕佳節的時候
有很多的聚會
都是帶領很多家長來認識主
我們區組的弟兄姊妹
也都參與其中
所以我們也都有一個
聖誕的培靈的聚會
願你平安
不是就這樣我們聚完會
我們就完結
聚完會之後
我們會一起出去報佳音
沒錯
很多很多的節目
但是焦點只有一個
就是我們願意將神降生
這個大喜的訊息
向這個未信的世界來分享
我們不要忘記
仍然未認識福音的人
在這裡我們要留心
我們不要在這個節日裡面
過度的消費
曾經有一個統計經濟日報說
當聖誕節來臨的時候
家家戶戶難免出外消費
在電台中有人以一個網上問卷的方式
訪問了5000個年齡介乎18歲至55歲的人士
發現過半的受訪者
不會因為今年經濟放緩影響
所以預期聖誕節的消費額度會按年增加
其中21%的人更會增加一至三成的消費額
近六成他們會藉著商場的優惠
節日的禮物送贈
增加人的消費意欲
兄姐妹今天我們都是屬神的兒女
我們要留心
當聖誕節來臨的時候
不要被這種消費的主義影響了我們
我們需要留心
在這個世代裡
那惡者會藉著這種消費的意欲
去驅動人一個貪心
所以我經常鼓勵弟兄姊妹
當我們慶祝的時候
我們要減少一些資源的耗費
我們可以慶祝聖誕
但我們要留意慶祝聖誕
不要用一種過份消費的模式
有時候送禮物我們都要有智慧
我們送的禮物
如果在額度裡的禮物
其實是不是真的有實用的價值呢
因為我們為了交換禮物
我們一定要買一些無謂的東西
送禮物其實有很多種方式
是不是一定要交換禮物
才能夠表達這個聖誕的意義和一個起源
所以我們求天父幫助
我們要留心
不是我們不慶祝
而是我們慶祝的過程裡
不要過度的消費
經文裡提醒我們
我們要時時警醒上上祈求
這個也提醒我們的生命
需要以禱告去連結
今天很開心我們聽到有祈禱隊
他們一起有退休的時間
其實我常常都說教會能夠藉著祈禱隊
是有很多福氣
因為祈禱隊是為著很多事情的守望
可能你們眼見的
他們只是在早午堂
或者星期五的聚會之前
甚至星期四的聚會之前
他們一起禱告
但是背後他們有很多隱藏的福事
很多時候我們教會有什麼需要的時候
我們都會在群組裡發放
讓他們跟我們同心的禱告
在星期二的祈禱會裡
我們一起去經歷神自己很多禱告
應神應許的事情的出現
我們都要學習祈禱
我常常都這樣說
我未來燒浸之前
我都是會祈禱的
因為祈禱是我的責任
但是當我來到燒浸之後
弟兄姊妹那種祈禱的熱忱
對我來說是一個很大的鼓勵
今天我們透過禱告
我們去經歷神聽禱告
也是透過禱告
我們才不至陷入一個陷阱當中
我們能夠對人子在來
充滿著信心
弟兄姊妹
我們需要警醒
我們需要謹慎
我們需要祈求
當我們來到聖誕節的時刻
可能我們會有很多的意欲
我們要去狂歡
我們要去開心
我們要去快樂
但另一方面
我們都要預備我們的心
預備我們的心
進入紀念耶穌基督
為我們道成肉身的事情
今天是24號
是我們一個聖誕的培靈會
願祢平安
我們要去思想到
在馬太福音裏面
當耶穌降生的時候
不是一個和平
不是一個平安的處境
就是在這個環境
希律王要動殺機的時候
合聖都不安
所以當我們去想聖誕節的時候
不要只是有聖誕老人
不只是有聖誕樹
不只是有派對
其實我們要想起
耶穌在一個很危險的情況裏
為我們出生
今天我們同樣地要去經歷
神在我們的中間
祂以一個要我們警醒
謹守的態度去提醒我們
今天我們要警醒和謹守
林奇的真正意義
不在於找出
或者計算出主在來的日子
雖然我們知道很快
但聖經中的啟示文體
往往帶來我們一個實質的行動
讓我們去重整我們的生活
去禱告
保持清醒
提高警覺
我們活在香港這個
重視消費文化的社會
和我一樣提醒我
不要貪食
不要醉酒
不要讓今生的思慮挑戰
影響我們對神的價值觀
正因為這股紅潮泥都是這麼大
我們要以禱告
去逃避審判和死亡
其實當我們預備聖誕節的時候
並不是我們要特別做很多特別的事情
我們回到我們每日的生活裏
回到讓神在我們生命裏成為一個中心點
什麼是我們的中心點?
耶穌基督就是我們生命的中心點
當我們面對這個末世的來臨的時候
天父藉著耶穌基督提醒我們的生命
基督徒慶祝聖誕
不單單是紀念救主的降生
也要盼望主的再來
張臨期是一個教會的新年
願我們預先訂立下一年的目標
並且預先的實踐
願我們一同努力實踐福音的使命
辨識我們群體的屬靈氛圍
接下來這個星期三是我們的月土會
我們這個月會為聖誕各樣的工作聚會來祈禱
盼望我們能夠使更多人的生命受激勵
更多未信的朋友能夠有機會聽聞福音
很多人來到教會
他們不單是來聚會
他們的生命能夠被神改變
願我們一起去感受天父給我們心裏的跳動
願我們一起禱告
慈愛天父,今天這個訊息好像很簡單
它說到我們要怎樣預備過接下來的聖誕節
但是主,這個簡單的訊息
也是一個很及時的訊息
它提醒我們有三方面
我們要預備迎向苦難
我們要紮根在神的話語
我們要謹慎免於放縱
各位兄姊妹
今天我們願意有一個立願的時間
這個立願就是說
我們願意聽從神的話
我們願意有一個心態上的調整
在這個聖誕節裏面
沒錯我們也會慶祝
我們也會歡喜
但是求主提醒我們
不要去過度的消費
在這個聖誕節裏面
也不要我們忘記困苦的人
主耶穌,今天你就要在我們中間作提醒
很想在這個地方發出一個邀請
願意今天每一位
當聽到這個訊息願意回應神的提醒的時候
我們也把手放在胸前
我們真的願意在神裏面有這樣的心願
祈求主提醒我們