今日講嘅訊息係我哋喺尋求營嘅時候出現過嘅
呢個經文同埋訊息
咁我哋讀下今日嘅經文
我哋個題目叫「敬畏靠近神」
我記得係童工領袖嘅時候都有個呼求
就係呼求我哋唔好好似百姓咁好驚唔敢去親近神
反而好似摩西咁樣帶住一個敬畏嘅心去貼近佢嘅主
讓呢個經文鼓勵我哋
讀我哋今日講嘅經文之前
我哋先讀第十九章好嗎
睇下個背景
《出埃及記》第十九章一至到九節
同埋十六至到廿一節
好 大家知道呢個背景
其實係神帶領以色列民出埃及去到曠野向地顯現
咁你睇到百姓好驚喺呢個情況下
十八至廿一呢四節聖經其實係好公正嘅
喺文學上係一個首尾呼應交叉平衡嘅經文
一陣可以睇下PowerPoint
成個重心都要講
我想講下我哋親近神
我覺得神係呼喚我哋去親近佢 靠近佢
呢度你頭先讀嘅聖經係神好似鷹咁將百姓擺喺背脊
帶佢嚟到去到神嘅面前 歸喺神嘅名下
其實係想我哋更加去親近佢
大家知道呢個背景係
以色列民喺埃及四百幾年
其實係過關為奴嘅生活
其實被壓榨 被法老王好多嘅逼佢做苦工
仲殺害所有投生的
大家知道嗰陣時以色列民真係好慘
係神直著摩西請救呢班以色列民嚟到佢嘅面前
與神嘅子民 即係以色列民納約
成為聖結嘅國度
頭先你讀嘅十九章我又講
如果你聽我嘅話 你歸喺我名下
就會成為祭司嘅國度 聖結嘅國民
即係神要同我哋納約 要叫我哋成為萬國嘅祝福
因為呢個係神紀念阿伯拉罕嘅英許
由創世紀開始 阿多哈瓦犯罪被趕出伊甸園
跟住羅亞嘅時代滅咗嗰一代 羅亞一家
直到而家阿伯拉罕嘅英許
而家神就按住佢嘅英許同埋慈愛
去請救以色列民離開埃及
要成為喺神嘅國度
要成為成為萬國祝福嘅一個群體
其實係咁嘅背景
佢哋嚟到山下 摩西就頒下十誡 頒下神嘅律法
同佢哋納約
呢個聖經講 但係百姓睇到呢啲警方聽見雷轟
又聽見又睇見 驚唔驚呀
如果你睇緊讀十九章 十六節嗰度
有雷轟 閃電 好似狂風暴雨咁樣
抹雲啦 冇雨水 不過有雷電
唔知你有冇聽過閃電 有冇聽過雷轟呢
真係好 我聽過好大聲 好似爆炸咁樣
好驚呀其實 即係你如果喺街如果冇地方遮掩
佢係喺曠野嗰度
我諗係好得人驚呀真係
而且有冇煙呀 有 有冇火呀 有
仲要點呀 遍山大大地震動喎
震動喎 地震咁喎
真係好得人驚呀其實
跟住呢有角星 高而又高 再高
嘩 所以你睇到其實係好嘈嘅
有雷轟呀 有光閃電呀
嘩 跟住有角星呀 地震動呀
有火呀 冒煙呀 應該聞到啲味㗎
有味覺 即係成個身體
嘩 你睇個景況真係好得人驚呀
我諗佢哋百姓驚呢係好自然㗎其實
驚唔驚呀 你有冇嘢驚㗎
驚㗎 有冇驚過呀
你見到咩會驚㗎
曱甴囉 最細小嘅小強
最難滅嘅一種群眾
好驚㗎 你見到曱甴驚呀
有邊個見到曱甴驚㗎 問下隔離座
嘩 好多㗎喎 OK
我都試過 我都驚㗎
我以前夏天瞓地下嘅 嗰陣時
夜晚瞓地下呢 聽到嘶咁嘅聲
原來係曱甴 飛曱甴
聽到嘶咁嘅聲
呢度有啲行 嘩
好驚㗎真係
唔敢拍佢 嘩 成個人紮醒㗎真係
本來瞓得好甜美㗎
即刻飆晒冷汗咁樣 嘩
即刻 揮開 跟住呢
瞓地下都好驚呀
我唔知你見到咩驚呀
有人見到小強驚呀 咁呀
呢度話佢驚到點呢 個心理反應呀
驚到呢 鬥戰 戰鬥呀
即係 震呀 驚到
唔知你有冇試過驚到震㗎呢
有冇呀
有冇試過驚到震 冇嘅
但係震試過未呀
凍到震有冇試過呀
我試過凍到震嘅 真係試過一次
即係 我嗰陣時行山
即係 即係 好高嘅
行嗰啲馬來西亞啲神山 總之
我最後都見到羊毛嘅 唔係唔係羊毛
即係個棉質嘅內衣 喺裏面嘅
即係出面要著羽絨嘅 要著好多嘅
因為上山好凍嘅
總之 長話短說 行到上山頂呢
我哋準備睇日出嘅
嗰日呢 就密雲 冇日出
所以好凍呀上面
咁你知我如果著棉質嘅呢 唔係著嗰啲快乾內衣呢
會點呢
因為行呢 會出汗嘅
出面好凍 但係裏面會出汗 熱吖嘛
咁會濕晒件衫
濕晒呢 就閉啦 你一停咗喺度呢
又冇太陽 出面又凍呢
又風呢 嘩 震到我呢
成身震喎 腳都震喎
牙膠都係咁樣㗎喎
你知唔知嗰啲人行上到去呢
要等齊啲人才落山㗎嘛 要等到日出
總之冇日出就好凍啦
咁我仲問人攞暖包
我冇暖包呀 問佢攞暖包
佢哋就喺身咁撕一個出嚟咁樣啦
其實已經係凍㗎啦
個暖包 都晒啦
總之心理上都好啦 掟幾個入去啦
嘩 凍到呢 震到
嘩 我真係覺得 嘩 真係呢個心理
心理反應係好自然㗎
佢唔係想震㗎 佢自己會震㗎
係咁震 係咁震
我諗百姓都係咁㗎
佢可能講嘢 冇西呀
你講呀
我哋唔行過去啦
好驚 我諗佢真係
呢度話
其實神係好想
靠近我哋㗎 又畀百姓
靠近佢嘅
神畫一條線 呢個山
呢個聖山係唔可以過嘅
懼怕
唔知有咩心去懼怕嘅呢
百姓就係因為懼怕
佢唔敢靠近神
遠遠嘅站著
失去咗一個好寶貴嘅
一個關係機會
19節話
百姓怕咩呢
怕咩呀 百姓
恐怕咩呀
恐怕死亡呀
佢唔係怕神喎
佢係怕死亡
我唔好靠近你
我會死㗎 我唔想死呀
我哋唔想死呀
好驚 我仲諗
如果真係靠近嗰條線
呢個聖山佢企喺度
會唔會太多人
向前行一步呢
咁可能死咗㗎喎
佢話呢個山分別為聖
唔可以摸 唔可以越過
凡摸嘅都要
自死嘅 咁嚴厲
所以佢哋驚呀
所以我問
我們同神嘅關係
其實你有冇驚嘅呢
驚啲乜嘅呢
驚乜嘅呢
佢怕死係怕失去啲嘢
失去生命
所以佢唔敢去到神嗰度
我哋生命裏面
其實有啲嘢我哋怕
可能一去面對神 神就要我哋放手
我哋唔肯
驚
我哋要傳福音
大人信主 有時聽到福音好莫好
耶穌愛莫好
但係你信主你就要同一啲
唔合真理嘅
要斬斷關係
或者你唔可以再做
佢就話唔得啦
即係佢覺得
有啲利益 有啲佢唔想放手嘅嘢
佢驚呀 佢怕失去
所以佢唔敢靠近神
百姓就係其實佢
怕死 其實神就係想
生命
但係正正就係
裏面唔明白有種
懼怕 原來恐懼
失去一啲嘢
如果從人際關係嚟講
有冇驚過一啲人㗎
有㗎
驚唔驚 驚唔驚阿爸阿媽
或者嗰啲長輩 權威人物
有啲驚㗎
細路仔嗰啲
好驚㗎 我以前都驚
我驚我阿嬤㗎
好驚呀 細嗰陣時
驚到呢
真係唔知點轉㗎
我以前用固網電話㗎嘛 冇手提電話
細嗰陣時 聽到電話響
知道佢話個大馬嚟呢
我唔會行埋個電話度
響都唔會聽㗎
我真係會行開㗎喎
因為你成日喺隔離呢
佢叫你聽㗎嘛
我就 阿細路你聽呀
阿妹聽呀 阿邊個你聽呀
聽到之後 佢有咩唔使講畀我聽㗎
你話畀你聽
你話畀我聽就得㗎啦
好似以色列人咁喎
話畀你聽就得呀摩西
唔使話畀我聽㗎 神有咩同你講
你話畀我聽就得㗎啦
真係咁㗎喎 好自然㗎喎原來
乜嘢使我哋同神有啲疏離呢
佢又喺神嘅面前
但係又唔能夠靠近
懼怕
就係裏面 懼怕啲乜嘢呢
我以前諗下 點解懼怕人呢
做咩怕佢呢
你點解怕小強呢
怕乜嘢呢 其實
佢咁細隻 你行埋去都走啦
佢驚過你啦
就係好驚㗎喎
咁你諗吓個個怕嘅原因唔同嘅
唔係怕有錯
怕都係神畀我一個
即係好嘅感覺嚟㗎
係咪呀 係一種反應嚟㗎嘛
你咩都唔怕先得人驚㗎嘛
係咪呀
但係你怕咩呢
我就諗吓 如果怕我媽媽呢
因為怕咩呢
因為我媽媽呢 細個我形象係好惡㗎
好權威㗎
即係講嘢呢
你講呢 佢一講你係冇嘢講㗎
細個又唔識反應
係咁樣咁樣
即刻 謝晒
明明想講嘅嘢都吞咗入去
個話出嚟
出到口 吞咗入去俾人講
好驚呀 所以個感覺呢 好唔舒服好驚
就係怕咩呢 原來係怕
怕俾佢鬧
做錯嘢
你怕見嗰人
你對唔住嗰人
係怕咩呀 怕魚啦
怕羞愧啦
怕佢指責你啦
怕佢懲罰你啦
其實你睇到
即係我心裏面呀
如果去到神個面前 你怕
其實真係就有個難咗
怕洗到我連電話
我都唔想聽
呢度話 連我講嘢都唔好呀
驚呀
裡面 懼怕
但你睇呢個對稱嘅
個經文
可唔可以用個powerpoint
呢度睇下
佢一個
首尾呼應交叉平行對應
嘅一個結構 你睇到
不要懼怕
啲嗰度係咪呀 同下低
要時常敬畏他
嗰度原來係敬畏同埋
懼怕 喺原文裏面
個字跟佢係同一個字嚟㗎喎
所以呢度你睇到
神叫我哋怕咩呢
真正要懼怕邊個
真正要敬畏邊個 係神
唔係講件事
唔係我哋裏面嗰種感覺
我哋怕面對嗰種羞恥
怕面對懲罰
咁樣怕 唔好
唔好怕去到神嘅面前
你真正係要敬畏神 怕神
咁我話神有咩可怕呢
個焦點唔同㗎喎
你敬畏神
佢用敬畏或者懼怕
對神係應該點呀 敬畏㗎
要唔要敬畏㗎神
聖經係教我哋
聖經都提我哋
你要敬畏神 係咪呀
而且你話神係輕慢不得㗎喎
係唔講得笑㗎喎
即係神話咗條線
你唔可以過去 你過去真係冇命㗎喎
係咁嚴厲㗎喎
因為神係公義同埋聖潔嘅
係萬不有罪為無罪嘅
所以係輕慢不得嘅
即係佢話個係就係㗎喇
即係爸爸話你再唔做功課下
數三聲下
一 二
最多比個二個半
二個四個三 三
就落嚟㗎喇
一數到三 總之嚟到三就打㗎喇
係冇得傾嘅
唔會話今次算啦唔打你啦
神就係咁嚴厲嘅
聖經又教我哋
唔好怕殺身體
不難殺靈魂嘅
要懼怕嗰個咩呀 殺身體
能夠殺靈魂嗰位 上帝
知唔知叫我哋驚威神呀
呢度叫我驚威神
咩原因 係咪叫我好怕
唔敢親近神呀 唔係
聖經裏面有講呀 二十節嗰個講
叫我哋咩呀 乜嘢呀
不治犯罪呀嘛
要叫我哋免得我哋犯罪
原來神叫我哋驚威神
就係免得犯罪
因為犯罪會帶嚟罪的咒咒
會帶嚟死亡
正正就係百姓最怕嘅 佢怕死
其實神就話你要靠近我
驚威我 以至你不至於死
即係正正係神係保障我哋
咁我話驚威嘅
驚威神嘅係點呢
驚威神嘅 聖經裏面講
佢就會遠離惡事
咩叫驚威呢 就係遠離惡事
因為我係懼怕神
因為神係輕慢不得嘅
神則會懲罰嘅 神講嘅係真嘅
以致我哋點呀 知道
我哋要離開罪惡
所以我哋要有人
有人係我心裏面呢
幫助我哋 神幫我哋
其實係一種助力嚟嘅
我睇一個電視
即係睇一個電視節目
有一個主持人就訪問一個小朋友
即係嗰啲咩天才兒童主義處女啦
咁呀好犀利嘅
佢嗰啲古詩呢 古代嘅詩呢
嘩 倒轉咁背出嚟嘅
幾歲大嘅啫 唔知
6歲啫
咁但係有一個問題呢就係
佢上到去節目嗰度呢
啲細路仔唔係聽你講㗎嘛
周圍郁呀 銀呀咁樣呀
問佢呢 佢又唔答呀 唔出聲
咁個主持人都已經滴曬汗㗎
跟住呢 佢話
如果你唔答我呢
我就叫保安叔叔嚟啦
原來保安叔叔就係電視台嗰度
錄影棚呢 有一個著住嗰啲
國內嗰啲保安員呢
嗰啲其實都唔係咩保安
唔係警察呀 總之呢個小朋友一聽到呢個人
一聽到保安呢 而家個鏡頭
仲影嘢 佢就係嗰個鏡頭
嗰個側邊呢 企喺度呢
嘩 個小朋友即刻
即刻靜晒 即刻坐喺度好定咁喎
佢話 要唔要我叫你
同你傾下計呀 佢話唔使啦
即刻 即刻靜晒
我諗 我諗呢條聖經講
其實神叫我哋敬畏佢呢
係想我哋點呀
遠離罪惡 叫我哋知道
興盲不得
所以求主幫我哋
因為犯罪呢個結果就係叫我哋
點呀 唔能夠靠近神
遠離神 呢度話神係聖潔㗎嘛
神係公義㗎嘛
所以神要叫我哋進入聖潔裏面
佢就用真理
用佢嘅律法幫我哋
俾我哋知道 乜嘢係會致死
乜嘢係啱嘅 乜嘢係蒙福嘅
佢其實係要開條路畀我哋
呢度話我哋要
敬畏佢
因為神呢 本係
應當敬畏嘅
所以係一種心態呢
我哋去到神嘅面前呢
要恐懼戰經
咁樣呢種心態
不過我想問啦 咁樣恐懼戰經
底下
人會唔會親近神呀
你敢唔敢咁樣親近神呀
冇人夠膽㗎啫
所以你睇
我嗰陣時去廟
去廟祈禱呢
因為信咗主 去祈禱求主憐憫我哋
我就睇過嗰啲嘅偶像
行得好埋咁睇
以前未信係唔敢行咁埋嘅
好似北京咁
而家望真啲先
嘩 啲係木嚟嘅啫
嘩 甩曬嗰啲皮 嗰啲金色嗰啲
OK呀 點解會擺嘅呢
分到去呢已經黑黑地㗎
仲有啲好似蜘蛛網咁樣嘅
有啲位呀 我行得好埋
冇人嘅 我喺西貢嗰度有個
有個叫大廟
我去佢個位嗰度去祈禱
瞓間呢我就諗起喎
其實我哋敬拜神
我哋信主嘅敬拜神真係好唔同㗎
大家有冇唱過
心心愛你呀
親愛的 寶貴耶穌
係咪呀 你愛何等甘甜呀
然後 純純愛你
耶穌
你有冇見過有人拜偶像嘅時候
純純愛你 攬住個頭
拜嘅嘢 冇㗎
因為都係好驚㗎
我見到嗰啲呢 我記得細個嚟睇嗰啲
殘片呢 嗰啲
拜嗰啲神 佢哋所謂神呢
都係好惡㗎咁樣 揸住佢
個樣好惡㗎 即係等你唔好犯罪
即係如果
個思想裏面嘅神都淨係咁呢
我哋真係好慘㗎
我真係好難親近神㗎
問題就係咁啦
佢叫摩西上去
你話摩西點解唔驚㗎
摩西唔死㗎咩
摩西你上去
好驚呀 咁摩西唔驚㗎
我諗摩西係明白呢 神嘅愛
神嘅慈愛 所以佢
知道神係愛我哋 慈愛嘅
所以佢夠膽靠近神
所以佢都安慰百姓呢 唔好驚
係咪
摩西被呼召喺
荊棘嗰度 荊棘個火
嘅呼召 其實佢都唔知㗎 佢行去睇下
咦 咁神話呢個係聖地
佢就除咗鞋啦 去嗰度
摩西經歷到
神向佢顯現 佢有冇死呀
冇死到喎
冇死到 反而仲點呀
被呼召喎
帶以色列民出埃及喎
而且神
喺呼召嗰度同佢講
以色列民嘅痛苦
佢哋嘅哀聲
佢嘅情況 佢被苦待
我都知道 而家我就要點呀
下來 打發你去
拯救你出嚟
即係好似你爸爸媽媽話
哥哥姐姐 阿哥阿姐
你個細佬呢
喺出面好慘呀
做錯咗嘢 佢而家走咗出去啦
佢唔敢返嚟呀
出去 同我搵返佢返嚟
你阿哥阿姐 你會感受到
咦 爸爸雖然好嚴厲
但係爸爸 媽媽 做咩呀
叫我去 搵佢返嚟喎
所以佢明白呢
天父嘅心嘅
佢明白 原來神係有慈愛嘅
伯克爾法路大有慈愛嘅
原來神係搵佢返嚟嘅
所以當
摩西佢領
以色列民行咗咁多嘅神跡
佢見到咁多次
神一次再次三次嘅
嚟到去叫啲以色列民返嚟呢
可能摩西佢係明白一件事
就係神愛我哋
頂住我哋靠緊神
就係我哋必須要信一件事
我必須要宣告一件事
神愛我哋到底
好似今日嘅經文
冇嘢可以叫我哋同神嘅愛隔絕
係冇嘢
所以唔需要懼怕
但係我要敬畏神
神應當係受佢敬畏
但係佢敬畏叫我哋離開罪惡
唔係叫我哋唔可以靠緊佢
所以神嘅愛係吸引我哋
好似今日慈善哀索
佢牽引我哋
乜嘢叫我哋可以想見神一面呢
摩西話你俾我見下你個面啦
俾我見下你啦
哎呀成日聽電話唔夠
唔夠呢
幾時再出嚟見個面呢
夜晚都好
我拍拖嘅時候都係
我同太太Sandy嗰時
夜晚我都服侍
你係個服侍我係個服侍
都去到十點啦
唔緊要啦我送你返屋企見多你一面啦
都係想見㗎喎
你愛佢
或者你鍾意佢你咪想見佢囉
如果唔係唔好啦
你叫佢話畀我聽
whatsapp好啦
唔好有聲音
唔洗傾電話
你睇到摩西點解話
神呀你俾我見你一面
摩西就有呢個心啦
我哋尋求營
我哋要學摩西敬畏神嘅心
有呢個
看慕見神嘅心
我就話神呀俾我見你呀
俾我親近你呀
你係可愛嘅神呀
我要愛你呀
我唔要裡面有懼怕
聖經話有懼怕
就係帶住刑罰嘅
愛你沒有懼怕
懼怕裡面帶有刑罰
原來懼怕
就係其實我哋怕乜嘢呢
我怕面對啲人
面對啲事其實諗返起
我諗返起都係怕
我哋裡面有啲嘢要面對
或者我哋要面對責任呀
等等我哋唔想去
所以嗰度係有個刑罰嘅
好似刑罰嚟嘅
即係如果人與人之關係
我怕佢嘅係咩呢
我做咩怕佢呢
佢又唔會打我又唔會殺我
可能就係有啲嘢我唔舒服嘅
或者我唔鍾意嘅
係裡面就產生一種懼怕
呢種懼怕就叫我哋同神之間呢
既係好似一齊
但係有一道無形嘅牆
唔能夠靠近
頂止梅
唔能夠闖過
神嘅聖山
呢條規
規限 即係神係聖潔嘅
公義嘅 唔代表
我哋唔可以靠近佢
你有冇諗清楚
遠遠嘅站著
其實係一種好悲哀
見到一個人 遠遠嘅
企喺度
即係你唔好行埋嚟
我又唔行埋嚟 行開
係一個距離
呢個形態係表達一個屬靈
一個嘅狀態
所以求主幫我哋
既然主鼓勵我哋
我哋有個渴慕嘅心
我就信神啦 你愛我
我就唔怕
我夠膽赤誠嘅嚟到你面前
我敬畏你就是遠離惡事
聖經又咁樣講
神話你叫百姓嚟到我面前
我要吩咐佢 講說話畀你聽
叫佢哋喺世上度日
學習敬畏惡
原來我哋敬畏神就係學習
遵行神嘅話 就係學習去敬畏佢
就唔係好驚佢
你驚神做咩
神都唔係懲罰我哋
因為神本身就公義 你唔犯罪
你使唔使驚呢
所以驚係我哋裏面有罪惡
裏面有黑暗
所以我哋先靠近唔到神
唔係神嘅問題呀 好似我嫲嫲
我咪話以前呢
我係怕佢嘅 聽電話
我信咗主之後
慢慢安慰得以治
我知道原來我細個對權威人物
佢俾我一個好驚嘅感覺
所以我靠近神都驚
都唔知點解
總之都唔係咁
你要小心啲
好唔自由咁樣
你對神都係嘅
神都係值得我哋敬畏嘅
但係佢救我哋唔想我哋咁
佢唔想見到你好似蟻咬咁
周身唔自在咁見到佢
講嘢都窒下窒下
我諗你經驗過
如果你驚一個人
你見到佢係面前會失準
係唔知點算
唔知有無試過呢
好緊張嘅時候 好驚嘅時候
去到神嘅面前
咁我信咗主之後
我同我嫲嫲開始改變
我可以同佢講嘢
可以慢慢同佢講心大利嘅說話
我慢慢可以講下
聖經嘅說話
祈禱
我覺得我同佢嘅關係突破咗好多
其實佢都係咁嘅人
不過原來我發覺
唔係呢個人有無改變
我嫲嫲都幾十歲好難變
要變都係我
佢講嘢都係咁樣
好權威 佢本身係好權威
真係好叻嘅 佢而家記性都好好
真係好犀利個記
佢過去嘅嘢全部都記得
我見親佢都可以講幾個鐘頭
佢好氣嘅時候
係我要叫佢停
係我要好唔驚佢
嫲嫲 聽下我講
我想祝福你 回應你
咁我而家可以同佢講嘢
可以講一啲唔同意嘅嘢
以前唔咁
而家我夠膽講
我一啲睇法係咁嘅
我哋信咗主 我哋咁樣嘅
佢話唔好咁
我話不如咁
可以同佢傾下嘅
ok㗎喎 我覺得個關係好咗好多
我發覺
我裏面發生咩呢
佢都冇咩變㗎 佢幾多年都係咁
佢而家作風係咁
我發現我裏面呢 以前對佢嗰種恐懼冇咗
因為知道
佢愛我
我都知道我愛佢
就係呢個愛嘅關係裏面呢
我能夠突破
聖經話
愛裏面會有巨派巨派帶住刑罰
就係所以 如果佢哋真係好驚嘅時候
你知道神係欺瞞不得
咁呢種敬畏係好嘅
犯咗錯
我哋真係懼怕 都係正常嘅
不過唔係止於呢一個地方
我哋仲要行到神面前
有邊一個
開咗一條又生又活嘅路呀
慈聖愛索係指
其實就係指神呀嘛 指耶穌嘅愛呀嘛
耶穌喺聖經裏面
開咗一條又生又活嘅路
就係耶穌經過
萬子裂開
將同神同人之間嘅
罪嘅咒咒落去
我哋可以坦然無懼去到神嘅面前
去到至聖索
靠邊個呢
所以我哋係敬畏神
定係好怕呢 係兩件事嚟嘅
敬畏神
佢自己 我哋遠離惡事
但我哋可以坦然去到神面前
就係因為我哋相信
佢嘅愛 神呀你嘅愛
直到千代萬代
你係守約斯慈愛神
你不輕易發怒 你大有慈愛
就係話主呀
誰能叫我哋與基督的愛
隔絕呢
就係呢種信心我哋就可以靠近佢
我覺得主係鼓勵我哋成個群體
進入去呢個愛嘅裏面
進入呢個無懼嘅愛裏面
但又帶住敬畏
帶住一個對罪
對呢一啲嘅
因為敬畏神
我哋離開遠離
當我再默想嘅時候
我覺得仲有一個層次
我哋要學習嘅
就係我哋遠離惡事
唔犯罪 其實如果我哋怕審判呢
其實都係我哋自己嘅
冇犯罪 因為犯罪咁咁咁
都係自己嘅
仲有一個層次我哋要學提升嘅
就係因為愛神
我哋唔犯罪
即係正如我哋愛我哋屋企人
愛你好多嘅人
你因為愛佢 有啲嘢你唔做
係咪
你係可以做嘅
你係可以犯嘅
但係因為你愛你屋企人
你守住自己
你因為愛
因為你仲愛呢
你堅決就算要付代價你都願意
就算你驚
你唔容易好怕要面對
你都願意去面對
舉個例子 如果面對衝突
人與人之間關係
你要放低面子
要講聲對唔住
係咪好難㗎
其實真係好難
你話好易又得 你話好難又得
你放唔低嘅時候就好難㗎啦
放低又放咗之後都係咁啫
放唔低
你就唔知點解咁難㗎喎
即係我同我太太講對唔住
有時咁難嘅
有時好容易㗎喎
咁我諗下原來我裏面有啲嘢
可能某啲位我又難啦
可能某啲狀態我又難啦
所以我哋去到神嘅面前
我哋要知道點解我哋
有啲嘢
唔知點解同神好似
隔絕隔絕咁好驚驚地呢
我哋就要反省 我哋就要問
主呀我發生咩事呢 明明你好愛我㗎
係咪我哋接受唔到自己呢
我再諗
要講對唔住
其實有一個層面
係我哋要留意嘅
就係我哋其實呢
唔係好接納到自己
話自己衰
得嘅
但係要接受自己衰到咁呢
好難嘅
原來呀
我唔知你係咪咁睇呀
即係話我真係衰啦 我真係罪人啦
但係罪人中我係個罪魁
嘩 呢句就好難講啦
保羅晚年嘅時候話我係個罪魁
即係最差嘅
佢竟然會咁樣睇自己
但佢又然而
有神嘅恩典
神呃愛嘅恩典
佢睇到自己又睇到神嘅愛
你睇唔睇到呢個好重要嘅一個情況
就係當我哋要面對神嘅時候
我哋要面對自己
嗰種罪惡
嗰種醜陋
嗰種軟弱
我哋要面對其實係唔容易㗎
我哋係需要好大神嘅愛㗎
如果唔係我哋係唔夠膽面對神㗎
我哋係總之
若即若離
即係係啦
但係接受唔到
可能我接受唔到自己係咁嘅
原來我係咁㗎
我記得講到好似講過
我細個個時候就係咁
我細個個時候
有一次
你記得嘅你聽多一次
我細個去買嘢
媽媽叫我哋落街買嘢
我又去買嘢
同細佬我幫你買
細佬又話我又去買
嗰啲啤酒杯
透明嗰啲啤酒杯咁大
就代表嗰啲
代替嗰啲沙坡冷餐嗰啲
咁我去買粥嘅
成個杯落去買粥嘅
落到街同我細佬唔通真係想落街
想落街買粥咩 想落街咋嘛
一人揸住啲錢
粥係未買即刻走去士多睇下
一人揸住啲錢睇下買咩
買朱古力食 買雪條食 買咩食
兩個好開心嘅
進入去歡樂天地咁樣
放低個杯
都唔知幾耐到啫
plang一聲 聽到plang一聲
個杯打爛咗
打爛咗 大唔大鑊呀
細路仔
去買嘢咁耐
下地行到 喺度打咁多個
百甲鑽都買唔到碗粥返黎
咁就返黎講個零嘅粥
細佬不如咁啦 還了畀佢鬧啦
不如你認咗佢啦
我請你食嘢
佢話ok喎
ok喇 事但佢認啫係咪
咁就上去話 兩個上去
我哋都唔知講咩大話
總之自己pin一個
總之打爛咗啦
咁你諗下 大人一諗一聽就知道你講大話啦
落水咁耐你先返黎
粥都買唔返黎啦
點會咁樣打爛 打爛咗即刻返黎啦
總之知道
粥買唔到 嘢打爛咗
仲講大話
跟住點呀
小字候
雞毛掃 打
打個時個心情好激盪呀
一方面呢
好驚 一方面又好開心
開心唔使打我
好驚就話點解要打佢呢
我諗住要鬧你佢
咁無啦 我又唔係逼佢
我咪請佢食嘢囉
ok
信咗主之後呀
我一次祈禱呀
神俾我諗返呢件事呀
嘩 我真係好羞恥呀
而家講嘅大家好笑呀
要接受自己係咁呀
真係 神話
你做咩呀哥呀你
吓
世界嘅又話呢個世界仔啦
係咪呀 聰明
轉數快 係咪呀
兩個打 打一個 係咪呀
經濟有效益呀
你何必受咁多
你打兩個都係咁㗎啦 係咪呀
打一個咪得囉 係咪呀 你又無逼佢 係咪呀
同佢deal 係咪呀 你又唔使打啦
佢識得搵錢可以解決啲問題喎
幾好呀
但係 喺神嘅裏面 神話
你點做呀哥呀
果個係㗎真係
吓 我應該咁樣同細路講㗎嘛
件事應該係咁樣㗎 如果係
可以咁樣發展㗎
我哋去買嘢嘅時候 打八甲轉嘅時候
blank一聲 爛咗
跟住望細路 細路 唔使驚
呀哥頂
係咪咁㗎
應該咁㗎
我見你做好驚 我請你食嘢
唔使驚 打打我
阿媽 我落去打爛個杯
唔關細路事㗎
要打打我 要鬧鬧我 係咪呀
咁先係㗎嘛
咁先做個大佬㗎嘛 係咪呀
多謝主呀
我後來明白
我學習
好多嘢大家都知㗎 係咪呀
要學習㗎
當我諗起呀
我覺得 無地自容呀
哎呀 主呀
唔係你救我 我真係唔知變成點㗎啦
仲以為好勁添呀
仲以為自己好叻添呀
即係要認識自己 要發現自己
我哋要咁樣坦然去到神嘅面前
其實真係唔容易㗎
而我又發現一件事
哎呀 主呀 其實你都愛我啦
你都救我啦
係你而家畀我睇到
係我有足夠嘅愛
你畀我睇到
我自己原來係一個咁嘅人
但係你都愛我
頂照門呢個就係我哋嘅保障
神愛我到底
因著咁 我約我細佬出嚟
我真係請佢飲茶
我同佢講 對唔住
佢話咩對唔住呀
我唔記得咗 有咁嘅事咩
話你唔記得 但係神記得呢
神都叫call返我出嚟
我都唔記得㗎啦
我而家記得啦
即係話呢個係我哋嘅成長
係我哋要面對自己嘅
我哋係要因為愛神
我哋離開罪惡
因為愛神
我敬畏你 我愛你
因為我愛你 所以我敬愛你
我唔傷害你嘅心
我知道你係咁嘅
我知道你嘅本性
你嘅屬性係聖潔公義嘅
所以我哋離開罪惡
所以我要遵行你嘅話 我聽你嘅話
我知道你愛我 所以我願意遵行你嘅話
聖經話
你如果遵行我嘅話
我就要喺萬民中
你哋喺萬民中就作我嘅指紋
作聖的國度
做屬神聖潔嘅指紋
呢個就係神嘅心願
即係話神呼喚我哋救我哋
佢就想我哋喺呢個世代裏面
成為列國嘅祝福
我哋要成為出面好多未認識主嘅人
嘅榜樣同埋見證
我哋就係嗰個
祭司嘅群體嚟㗎
我哋係將人帶到神面前嗰班人
嚟㗎
咁我要問啦 如果我哋同神嘅關係
都未理由建立得好
我哋都未親身經歷
神嘅 咁我哋點去講呢
我讀到一句嘅說話
忽然間心裏面有
莫名嘅難過
就係呢句說話19節
求你和我哋說話
我哋必聽不要
神和我哋說話
竟然
我哋拒絕
同神直接嘅溝通
唔好同我講嘢
其實係一種好大嘅拒絕
你話就係怕
但其實佢冇進行
神都叫你行嚟山下
你做咩行 企埋一邊呢
驚
哎呀 你好可怕神
哎呀 雷轟嘅閃耀
佢淨係眼見到
佢唔知道 佢唔認識神
佢用眼睛去睇神
神係咁威嚴嘅
神係咁聖潔嘅
但神有慈愛
佢唔記得咗喺埃及嘅十災
佢唔記得咗過紅海
佢唔知道原來神就係愛佢
愛我哋 救我哋離開呢個罪惡
離開呢種痛苦
進入迦南嘅美地
忘記咗
乜嘢叫佢哋懼怕
忘記了
唔認識神嘅愛
佢見到啲懼怕 即係心裏面
我睇過啲色經書
佢咁樣講
如果我哋仲活喺老阿當嘅
性情裏面 我哋就好難
靠近神
創世紀裏面 人犯罪之後
第一個反應
逃避神
躲避神
但本身我哋同神係好親密
阿當
嚟呀
搵一個配
都冇一個幫手
做咗手術
做咗夏娃
幾親密
全部都睇到係同神直接嘅溝通
直到人犯罪
直到人違背神嘅命令嘅時候
神都話咗吃啲日子必定死
同神嘅關係就會斷絕
就會破裂
我哋就係做咗呢件事
結果我哋真係喺個懼怕裏面
我哋就同神分開
神叫我哋敬畏佢
唔好犯罪
就係要保持我哋同神一個親密嘅關係
佢要開一條路俾我哋
佢話俾我聽
當我哋犯罪 耶穌就係我哋嘅中寶
佢而家已經做咗
所以係靠耶穌坦然無懼
去到天父面前擁抱佢
愛佢
享受佢嘅愛
相信佢嘅愛
我哋就可以咁樣靠近佢
所以我覺得神同佢講
唔好怕 要怕係要敬畏神
唔好怕嗰啲事
嗰啲惡果 神都已經為我哋除去
所以我哋唔係懼怕 我哋係敬畏神
我哋係因為愛神
我哋靠近神 因為神愛我哋
我哋愛神 所以我哋點呀
離開罪惡
我哋唔想傷害神嘅心
所以求主釋放我哋嘅心
所以一陣間我哋祈禱
求主醫治我哋
如果我哋同神嘅關裏面有
那個懼怕 你唔知點解
惡命嘅懼怕 就求主攞走
同埋我哋要宣告一件事
神呀 我唔要再
人哋同我講
我要你親自同我講
我要同你見到一個
面對面嘅親密嘅關係
我同你溝通呢一種嘅關係
唔係用文字
係你親自同我講
係面對面嘅關係
我要同你見到一個親密嘅關係
我要經歷到聖經所講嘅
你係親愛嘅主
愛愛嘅神 你係慈性愛索嘅主
你係用愛永遠
橫濫逼白都唔可以
都唔可以叫我脫離愛嘅主
讓我坦然
嚟到面前
點樣知道你唔係懼怕佢呢
你係敬畏佢呢
就係當你能夠坦然無懼嘅時候
如果我同一個人
我能夠乜嘢都可以講嘅
證明你喺佢裏面有安全感
證明你裏面
你唔怕佢點樣睇你
就算你介懷
你都會同佢講 因為你坦白對佢
呢個關係我覺得係最重要嘅
所以我哋要學習
同神坦白
幾差都好
甚至有啲嘢你拎住
你放唔得手 你好驚失去嘅
以至同神嘅關係有阻隔嘅
你都可以話俾神聽
神呀 你知道嘅
我而家拎住嘅
但我話俾你聽 你幫我
我哋可以咁樣祈禱嘅
你幫我放手
你幫我 幫我面對
我要面對一個人嘅關係
我要講 我要同佢和好
或者我要點樣 你幫我
我唔敢 我而家好驚呀
坦誠去到神面前
神就會幫我哋
就唔使 哎呀 死啦 唔好見
一見就講呢件事 哎呀
一見佢就提呢樣嘢
有時我哋做人係咪好多時候咁嘅
哎呀 唔好見佢 唔好提呢件事
其實係唔想唔想 其實我裏面有好多保留
求主幫我哋
連啲保留都交畀主 全然嘅去到神面前
總之而家就去到神面前
將一切嘅憂慮
將一切嘅重擔 將一切恐懼都交畀主
主呀 攞走啲恐懼
叫我能夠靠近你
所以我要講嘅就係
神呼喚我哋
去呼喚我哋 靠近佢
攬住佢
你有冇試過攬住神呀
即靈裏面呀
攬住佢啦 你安全嘅去到啦
畀啲空間畀自己啦
有時係我哋裏面澎拜冇時間
去靠近佢呀
所以佢話請你
請神唔好同我講嘢
就好似上一個禮拜呢
周末講嘅
佢哋放棄咗上好的福分
佢本身可以去到神嘅面前
我哋唔好放棄
我哋捉緊呢樣嘢
好唔好 求主幫我哋
我們一起祈禱