今日同大家繼續分享
《馬太福音》第十三章天國的比喻
今日這個比喻在一般人的講道
都會稱之為珍珠的比喻
是很有趣的珍珠的比喻
今日的經文是非常之簡短
是兩節的經文
我亦都說過今日的珍珠的比喻
和上一次講藏寶的比喻是一對的
兩個都是講天國的價值
今日的經文剛才讀過了
在《馬太福音》第十三章四十五至四十六節
說天國好賬買賣人
尋找好珠子
遇見一顆重價的珠子
就去變賣他一切所有的
買了這顆珠子
我們見到經文告訴我們
有一個做賣賣的人是一個商人
他是很愛珍珠
於是他到處去尋找
結果他尋找到一顆重價的珠子
於是他就變賣了他所有的一切
然後來買了這顆珍珠
耶穌基督說天國就是好像這樣
在Mishnah米士那
猶太人的經典
亦記載了一件事
有一個人變賣了他所有的一切
來買一顆非常之重價的珍珠
說到這顆有價值的珍珠
就令我想起我曾經在網上
見過世界上最大的珍珠
這個珍珠在菲律賓的公主港
不知大家有沒有去過公主港
它說到2006年的時候
有一個人撐著船出去海裏
但他在海裏想停下船
於是拋了一條錨
但當他想把錨拔上來時
他怎麼拔也拔不到
那條錨卡住了一些很重的東西
他於是潛水下去看一看
發覺原來他的錨被一隻很大的蚌卡住了
他把整隻蚌帶到船上
拿回家
打開一看不得了
有一顆珍珠
這個珍珠不是圓形的
這個珍珠已經張大到充滿了整隻蚌
形狀就像一隻蚌一樣
一共有75磅這麼重
有超過兩呎這麼長
一呎這麼闊
他拿回家以為很迷信
以為會帶給他好運
於是放在床底
每天放在床底放了十年
慢慢他的房子突然火燭
於是不能再收在家裏
給了他的親戚
他的親戚很蛛絲
給他的親戚保管而已
他很蛛絲地在網上查一查
原來珍珠這麼值錢這麼大
值一億美元
這個人也不是很自私
他給了政府放在博物館裏面
讓大家來看
好過讓他自己一個人來鑒賞
我們看到如果你是去菲律賓
你可以去博物館看看
我想應該是在公主港的博物館
我今天說到這棵是重價的珠子
我就想起我所見到的這個珠
我上一次也和大家說過
藏寶的比喻和珍珠的比喻
一般人都誤解了
都說珍珠和寶藏就是耶穌基督
就是福音
當人找到耶穌基督
找到福音
變賣一切
來賣福音
來得到福音
試問罪人怎能尋求神
這是不合乎聖經的教導
在羅馬書三章十至十一節說什麼
就如經上所記
沒有二人連一個也沒有
沒有明白的
沒有尋求神的
這個世界上沒有一個二人
這個世界沒有一個人能夠主動去尋求神
除非神先來尋求我們
也就如路加福音九章十九節說什麼
人子為耶穌基督來
為要尋找拯救失喪的人
如果我們記得亞當夏娃的故事
在《創世紀》第三章
亞當夏娃犯了罪
亞當是否主動去尋求神
是否主動去尋求神
不是
他是躲起來
神要去伊甸園問亞當你在哪裡
人是不會主動去尋求神
莫說找到了之後還會怎樣
變賣一切來換取救恩
根本不是聖經的教導
以賽亞書六十四章六節說
我們人沒有任何東西是值得購買
配去購買我們的救恩
我們每個人都是一無所有
正如以賽亞書六十四章六節說
我們都像不潔淨的人
所有的義都像污穢的衣服
我們認為我們做得最好
我們的義在神體上是甚麼
是好像污穢的衣服
這裡的原文不是污穢的衣服
這裡是一塊很污穢的布
今天沒時間跟大家說
這種布是一種特別的用途
非常污穢不潔
就像我們每個人一樣
我們做到最好
在神的眼裡看起來
都是不潔淨一無所有
所以登山寶訓告訴我們
靈裡貧窮的人有福了
為甚麼靈裡貧窮的人有福呢?
能夠知道自己靈裡貧乏的人
才能夠對神的尋找有回應
才能夠接受神
所以我們看到靈裡貧乏的人有福了
所以罪人不會主動尋求神
我們也沒有任何東西值得我們賣救恩
再者耶穌基督不是出賣的
是無價的
不能夠賣給我們賺回來
一切都是耶穌基督的恩典
是祂放棄一切來尋找我們
就像羅馬書6章23節
因為罪的功架乃是死
唯有神的恩賜在我們主基督耶穌裡乃是永生
我們能夠得到救贖是神的恩典
是神的恩賜
又好像提多書3章5節
說祂便救了我們
並不是因我們自己所行的義
乃是照祂的憐憫
藉著重新的洗和聖靈的更新
一切都是神的憐憫
一切都是神的恩賜
如果珍珠不是耶穌基督不是福音
那珍珠是代表什麼?
在看珍珠代表什麼之前
我們先來看看珍珠從何而來
原來最美的珍珠是在波斯灣
在水深150呎的地方
還要用一種特別的珍珠
叫做珍珠籽
珍珠籽蠔
在珍珠籽蠔裡種植珍珠
來做珍珠
今天會跟大家看三點有關珍珠
第一是珍珠的形成
第二是珍珠的尋找
第三是珍珠的購買
我們先看看珍珠是怎樣形成
原來珍珠是在海底
剛才說過了
另外珍珠是由唯一的寶石
是由生物的幫助變出來
是由生命的東西變出來
你看看鑽石、紅寶石
所有其他的寶石
都不是由有生命的東西變出來
我們看到珍珠開始的時候
是在蠔裡有些污糟
有一粒沙
有一些不潔淨的東西
刺激蠔
黏著黏著有粒沙
於是蠔會怎樣做
蠔會分泌一些東西出來
叫做Necker
分泌一些Necker出來
就是珍珠帽
會將那粒沙包著
將那粒沙包著之後
珍珠很圓滑
便舒服一點
慢慢慢慢越來越多
一層一層將珍珠帽
將珍珠包著
變成那粒珍珠越來越靚
越來越有價值
越來越大粒
另外珍珠有一樣很有趣
所有其他的寶石
你都能夠將它破開
將它分裂
將它分開
珍珠你不能夠將它破開
你想想紅寶石
鑽石
你有粒大的
你說我要做耳環
你可以將它破開變成兩粒
來做耳環
珍珠由於是一層一層形成
當你破開它的時候
就會毀壞了
是珍珠
究竟珍珠和
珍珠是代表什麼?
珍珠其實是代表
教會
珍珠是代表我們的基督徒
記不記得我說過
在這個外邦人
信主的時候
在這個教會的時候
由於猶太人不接受耶穌基督
我們這些外邦人
不能夠信主
教會主要是外邦人
雖然也有信主的猶太人
所以珍珠是代表教會
珍珠和教會
有什麼相似的地方?
有四點
第一點是什麼?
珍珠其實是外邦人的寶石
根據猶太人的律法
他們是不吃蠔的
從香港來的就喜歡吃蠔
流浮山
那些山蠔很棒
猶太人是不吃的
你看利美記
十一章九至十二節
海鮮來說
猶太人如果沒有鱗沒有刺
他們是不吃的
他們視為不潔
是外邦人的食物
所以這是第一點
第二點,蠔在海裡
海也代表外邦的國家
很多不同的國家
在《說達爾利書》七章
啟示六十三章和十七章
也有說到
海代表人山人海
不同的國家
代表外邦人
所以原來珍珠和外邦人
是有很大的淵源
這是第一點
珍珠是代表我們外邦的信徒
代表教會
第二點
珍珠和教會
和我們這些信徒都是一樣
都是由黑暗
去到光明
我剛才說珍珠
是在蠔裡
蠔在水底
水底其實是
如果很深的水是很黑暗的
不知道大家有沒有看生物片
如果你看到生物片
有說到很深的海
那些魚是盲的
不需要看到東西
因為太陽也不能去到
這麼深的海底
所以魚也不需要看到東西
都是盲的
黑漆一片
一百五十尺不是很深
但不要忘記
這顆珍珠在蠔的殼裡
是關上的
又是關上
又在海底的時候
就黑上加黑
沒有人看得到
但當這顆珍珠被人採了出來
帶在我們身上
帶在皇帝的冠冕上
有光線
一照到的時候會怎樣
哇!耀目新輝
非常非常漂亮
是由黑暗去到光明
和基督徒
是不是很相似
你看看經文怎麼說
彼得前書二章九節
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是潔淨的國度
是屬神的子民
要叫你們
宣揚那照你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
我們每個基督徒
都是被神呼召
出黑暗進入光明
還有二弗所書五章八至十一節
從前你們是暗昧的
但如今
在主裡面是光明的
行事為人就當像光明的子女
我們以前是暗昧
未認識神的時候
當我們認識了神之後
我們就進入光明
我們是要成為神光明的兒女
我們看到有兩點很相似
第一,珍珠是代表外方人
代表教會
第二,我們都是和珍珠一樣
由黑暗進入光明
第三樣是什麼
我們是從一個罪人的身份
變成神的榮耀
我剛才說珍珠形成是怎樣
是由於一些污糟
一些污穢
一些沙
抵觸那隻蠔
觸犯了蠔
我們的罪呢
我們的罪是一些污糟
是一些神不能容忍的東西
是觸犯神的
很奇怪
就好像那粒沙一樣
那個蠔是將珍珠母
將那粒沙包住
神見到我們的罪
我們會接受他的
教會的弟兄姊妹
他會怎樣
不單止不責罰我們
還會將耶穌基督的血
來遮蓋我們
甚至將耶穌基督的義
包住我們
就像那粒珍珠一樣
越來越變得漂亮
越來越變得大
越來越變得有神的榮耀
就像哥倫多後書
五章二十一節說
神使那無罪的
替我們成為罪
好叫我們在他裡面成為神的義
我們的罪是怎樣
神赦免了
是耶穌基督無罪的
剃了我們的罪
剃我們屬罪
還將耶穌基督的義給了我們
就像羅馬書三章二十三至二十四
說因為世人都犯了罪
虧缺了神的榮耀
如今卻蒙神的恩典
因基督耶穌的救贖
就白白的稱議
有沒有看到這裡說
我們的罪是虧缺了神
等於那粒沙
虧缺了豪一樣
但神不僅不責備我們
只要我們接受耶穌基督
祂會將神耶穌基督的義包住我們
以致我們像那粒珍珠一樣
在哥倫多後書三章十八節
說我們眾人既然躺著臉
就得以看見主的榮光
好像從鏡子裡反照
就變成主的形狀
榮上加榮
如同從主的靈變成的
我們看到那些珍珠帽是什麼?
其實是豪的一部分
如果我們看到豪的殼內
你就會看到有很多層珍珠帽在裡面
好像神將屬於他的東西
加在我們身上
我們每一個人會得榮上加榮
如果我們在主裡成長的時候
會越來越像耶穌基督
越來越有神的榮耀
就好像那粒珍珠一模一樣
剛才我也說過
珍珠是唯一的寶石
是從有生命的東西演變而成
這個生命代表什麼?
代表每一個基督徒都有一個新的生命
每一個基督徒都有耶穌基督的靈在我們裡面
我們有耶穌基督活著的靈在我們每一個人的裡面
說到三點了
記不記得哪三點?
第一,珍珠和外邦人有很大淵源
我們是外邦人,我們是教會
第二,是由黑暗進入光明
第三,是由一個罪人變成神的榮耀
就像珍珠一樣
第四點呢?
第四點是教會不能夠被分開,不能夠被分裂
就像那粒珍珠一樣
我說唯一的寶石是不能夠被破開,被分開
你說不是的,我見過很多教會分裂的
分裂了就怎樣?
一間教會變成兩間,兩間變成四間
為什麼你說珍珠不能夠被分裂就像教會一樣?
我說的是普世的教會,不是地方的教會
地方的教會是會分裂的
但是普世的教會,教會的身體是什麼?
是耶穌基督的身體
教會是耶穌基督的身體
所以不能夠被分開
正如《耳筆所書》四章三至四節說
要竭力保守聖靈所恥,合而為一的心
身體只有一個,聖靈只有一個
正如你們夢照,同有一個指望
我們教會,普世的教會有一個身體
就是耶穌基督的身體
是不能夠被分開的
我們說完珍珠的形成
現在要和大家分享三點
第一點是教會的形成
第二點是教會的尋找
我們說天國經民是買賣的人
尋找好珠子
當他找到之後
就將他所有的一切變賣
來換這顆珍珠
記不記得上個星期和大家說什麼?
藏寶的比喻
在《馬太福音》第十三章四十四節
天國好將寶貝藏在地裡
人遇見了就把它藏起來
然後高高興興去買了整塊地
你見到上一次的比喻和今次的比喻
有兩點是很大的不同
第一點是不同的是什麼?
找到了寶藏的人去買了那塊地
今次珍珠的比喻呢?
找到了珍珠去買珍珠
沒有說去買了那個海
沒有說去買了那個河
只是買了那顆珍珠
我們見到今天所說的
是比上個星期所說的狹窄很多
上個星期我們說
象徵耶穌基督是買了整塊地
買了世界
這個救恩的邀請是給所有人
今天呢?
今天比較狹窄
只是給那些接受耶穌基督的人
我們才會被耶穌基督的血遮蓋
我們才會被耶穌基督的義包住
還有一樣不同
如果你留意上一次的經文
沒有說那個人刻意去找寶藏
他是偶然遇到的
今次珍珠的比喻
他是刻意來尋找屬於他的人
這個很不同
聖經告訴我們
耶穌基督是來尋找失喪的人
以西傑書也告訴我們
在三十四章十六節
失喪的人
失喪的我必尋找
被俗的我必領回
受傷的我必前果
有病的我必醫治
耶穌基督來尋找我們
耶穌基督甚至會醫治我們
我相信最重要的醫治
還是靈裡面的醫治
未必是身體的醫治
但絕對是靈裡面的醫治
有人可能會問
為什麼神要尋求我?
聖經也有說
在約翰福音四章二十三節
「時候將到,如今就是了
那真正拜父的
要用心靈和誠實拜他
因為父要這樣的人拜他」
神來尋求我們
是要找用心靈誠實來敬拜他的人
祂要找我們來敬拜祂
我可以再說一點
尋找我們的途徑是怎樣
神是透過聖靈來尋找
用不同的環境
不同的方法
來跟我們說話
有時是透過苦難
有時是透過疾病
你可能現在在苦難當中
你可能現在在疾病
可能你現在有逆境
極可能神是靠這些來跟你說話
甚至有可能神是靠醫生的口來跟你說話
在我自己的生命當中
神就是兩次靠藉著醫生的口來跟我說話
不是神不愛我們
就是神太愛我們
才會這樣做
有時我們真的需要被神打到躺在地上
只有躺在地上我們才會怎樣?
向上望
神甚至會透過苦難
透過喪禮
來接觸一些平時不會被祂帶領屬於自己的人
神會用聖經
會用聖詩
會用很多不同的方法來尋找我們
今天你來到這裡敬拜
可能你覺得是照自己的旨意回到我們當中
其實不是
其實是神帶領你來到我們當中
神愛你
神是尋找你
為什麼?
因為神要購買你成為祂的珍珠
我們看了珍珠的形成
珍珠的尋找
還有一個是珍珠的購買
我們說不是我們去尋找神
是神來尋找我們
是神來購買我們
例如哥林多後書八章九節說
你們知道我們主耶穌基督的恩典
祂本來富足卻為你們成了貧窮
叫你們因祂的貧窮可以富足
耶穌基督本來與父同在在天上
居然為了你和我的罪
來到地上成為人
為我們放棄一切
例如以弗所書五章二十五節
說基督愛教會
為教會捨忌
為我們捨棄一切
變賣一切
我剛才說我們這些人一無所有
耶穌基督就是為了我們變成一無所有
變成破產
本來萬有都是屬於祂
祂放棄一切
祂甚至來到世上為我們釘十字架
來救贖我們
釘十字架是很可怕的
相信大家都看過Mel Gibson的
The Passion of the Christ
是很可怕的
但是你知不知道真真正正釘十字架
比看電影又恐怖多千千萬萬倍
很恐怖的
耶穌基督就是為了你和我來釘十字架
還有什麼?
還有我相信耶穌基督
自小就知道自己
會為我們釘十字架
在這裡詩篇八十八篇十五節
經文說什麼?
我自幼受苦幾乎死亡
我受你的驚恐甚至慌張
這個經文
我可以說中文版翻譯不太好
如果你看希臘的原文
希伯來文的原文
或者你看甚至英文的版本
不是說幾乎死亡
而是準備死亡
耶穌基督是什麼?
我自幼受苦
我是準備死亡
祂自幼就知道祂會為我們釘十字架
這個盼望期待有一天會釘十字架的心情
可想而知
我自己
不會想到要釘十字架
但我自己有些事情
當我有些不好的事情
期待的時候我會很害怕
我記得我在香港讀書的時候
我時時跟大家說
我是讀書很差
讀得很差很差
經常都肥老
最怕就是拿成績表回家
肥老我都不怕
我怕我爸爸看了成績表會罵我
我讀上午班
十二點鐘中午就放學
我爸爸要到六點半才回來
由十二點鐘到六點半這個時間
我就真的很混亂
我做什麼都沒有心情
我奶奶經常跟我說
乖孫你喜歡吃這個嗎
鬼嗎
你給我吃龍肉都沒有心情
要等我爸爸回來罵完一頓
那時候我真是狗大鬼都吃得下肚
真的期待悲慘的事情發生
真是很辛苦
但我們見到瑪麗亞的丈夫是弱失
我們知道弱失是一個木匠
我們知道弱失是有一個工作室
木匠都有工作室
每當細小的耶穌基督見到工作室裡的木材
祂會想起什麼
想起有一天將來我會為別人的罪釘十字架
祂在工作室每見到一口釘
祂就會想到有一天
這些釘就會刺穿我的手和我的腳
當祂去到聖殿來敬拜
當祂見到羔羊的時候
祂會想起有一天
我會成為很多人的代罪羔羊
當祂去到郊外見到荊棘的時候
祂就會想起有一天
荊棘的冠冕就會戴在我的頭上
祂去到喀西瑪利園掙扎、痛苦、禱告、求神
可不可以將苦杯拿開
但是最後祂說不要照我的旨意
父啊照你的旨意
祂的汗珠就像血滴在地上
聖經告訴我們
祂去到喀西瑪利園
祂叫門徒看著門口
叫他們禱告
當祂出來的時候
門徒都睡著了
而祂自己會直至去到釘十字架
祂居然不會再有機會閉上祂的眼睛
直到祂在十字架上
為你為我的罪釘十字架
祂被羅馬兵釘在十字架上
將祂高舉起來
祂將我們的罪摟在身上
而祂是充滿無限聖潔的父
不能夠正面看祂一眼
祂在十字架上說
我的神啊我的神
為何你是離棄我
祂是這樣為你為我的罪釘死在十字架上
當祂死的時候
太陽都變成昏暗
祂可以叫多個十二型的天使來救自己
但祂沒有這樣做
為你為我的罪釘死在十字架上
為甚麼?
因為祂要購買你和我
成為祂的珠子
成為祂的寶藏
我曾經跟大家說過
希伯來人和希臘人
看寓言是非常之不同
希臘人看寓言
他們好像我們一樣
看到寓言之後
看看有沒有應驗
看看靈不靈
很多時候我們看了寓言之後
我們就看看有沒有應驗
猶太人看寓言是很不同的
猶太人看寓言是怎樣?
是看那個模式
是看那個御像
是看那個type
在聖經裡面的寓言是有很多不同的寓像
耶穌基督的救贖這個寓言
亦都有寓像
當耶穌基督說尋寶和珍珠的比喻的時候
這些一切都是寓言
還沒有發生
在聖經裡面有關耶穌基督救贖的寓像有甚麼?
有羅亞方舟
有曠野的銅蛇
有屠城
有今天的珍珠和寶藏的比喻
我前些時候和大家說過文素記
已經是說了曠野的銅蛇
和說了屠城的御像
所以我今天不會說
我今天會說多一點羅亞的方舟
究竟甚麼叫救贖?
救贖原文是café這個字
café這個字是atonement英文
atonement的意思是甚麼?
是遮蓋
是耶穌基督的血遮蓋我們的罪
這個就叫做贖罪
這個就是café
這個字在聖經裡面出現多過七十次
亦都是猶太人一年一次的yom kippur
kippur這個字就是和café同出一個字根
是贖罪的意思
早在利美紀十七章十一節
神就已經說
因為活脈的生命是在血中
我把這血賜給你們
可以在壇上為你們的生命贖罪
因為血裡有生命所以能贖罪
血是可以替我們贖罪
所以我們見到猶太人在救約
他們獻上千千萬萬的牛羊
但希伯來書告訴我們
千千萬萬的牛羊都不能替我們贖罪
只有耶穌基督一次過進入至聖所
成為我們的贖罪祭
這個就是救贖
是被耶穌基督的血遮蓋
和羅亞方舟有甚麼關係?
我們看看創世紀六章十四節
經文說神吩咐羅亞要用哥肥木
造一隻方舟
分一間一間的造
裡外都要抹上松香
松香這個字其實和Café是同一個字
松香就是救贖
松香就是贖罪
為何羅亞方舟是耶穌基督救贖的儒章?
因為要將松香在羅亞方舟的裡面和外面都塗滿
來避免甚麼?
避免水的審判
水溝油
所以當這個方舟的裡面和外面都塗滿松香
油滿了所謂贖罪
水就不能進入
好像我們現在用的Nika油
這個其實很明顯是救贖的一個儒章
當這個方舟造好了之後
羅亞邀請所有人進入方舟
就好像我上次和大家講的那個比喻
我們說那個人找到寶藏之後
買了整個世界
這個救贖的邀請是給整個世界
就好像羅亞邀請所有人上船一樣
但真正得救的有多少?
真正得救的就是羅亞一家百口
只有上船的才能被松香包住自己
以致水的審判不能淋到他們身上
只有接受耶穌基督的血才會遮蓋我們
以致神的審判不會淋到我們身上
也就像今天所講的珍珠
為甚麼珍珠是代表救贖?
因為有耶穌基督的血包住我們
不單止這樣
還有耶穌基督的義包住我們
就像珍珠的榮耀一樣
你在聖經裏面
我相信你會找到很多經文
都是比較包容性
好像任何人都可以得救一樣
好像很包容性
但也有很多經文好像很狹窄性
只有被神揀選的
只有接受神的才能得到救贖
神學家是真倫不休
有些人說這個邀請是給所有人
有些人說不是
只是給被神揀選的
其實我覺得聖經裏面兩樣都有講
正如給藏寶和陳珠的比喻一樣
這個邀請是給所有人的
就如經文所說
約翰福音十二章三十二節
我若從地上被舉起來
要吸引萬人來歸我
要吸引萬人要吸引所有人
又例如約翰一書二章二節
他為我們的罪作了挽回制
不是單為我們的罪
也是為普天下人的罪
為了普天下人的罪
而在約翰福音三章十六節
神愛世人甚至將他的獨身子賜給他們
叫一切信他的人不致滅亡反得永生
一切信他的人
為什麼這個救恩的邀請是給所有人呢?
因為我們每一個人都要替自己做的事來負責任
我們沒有一個人能夠有藉口
說神沒有揀選我們
這個邀請是給所有人
但是只有接受神的人
才能夠被神的血遮蓋
才能夠得到救贖
這個也是在經文馬太福音一章二十一節
說他將要生一個兒子
是說瑪利亞
你要給他起名叫耶穌
因他將自己的百姓和罪類救出來
這裡有很多人說
這裡是不是在說以色列人
耶穌基督的百姓
我們看到加拉提書說什麼
所有以信為本的人
都是亞伯拉罕的子孫
這裡也包括我們
以信為本的人
在約翰福音十章十五節和二十六節
正如我認識父一樣
並且我為羊寫命
只是你們不信
因為你們不是我的羊
這裡好像說到
耶穌基督正是為他的羊來寫命
這裡就是說比較狹窄一點
只有接受耶穌基督
才能夠得到祂補血的遮蓋
約翰福音六章三十七至三十八節
凡父所賜給我的
必到我者裡來
到我者裡來的
我總不掉棄
因為我從天上降下來
不是按自己的意思行
乃是要按差我來者的意思行
這裡說到
父賜給我的
我永遠不會掉棄
是神所揀選
我們看到
邀請是給所有人
但是只有神所揀選的
才會接受這個救恩
我相信你們覺得很奇怪
我說被神揀選的才會接受
我又說這個邀請是給所有人
這個其實是一個莫大的奧秘
為什麼邀請是給所有人
而接受神救恩的
只是被神揀選的
這個要將來去到天家問神我們才知道
跟大家說天國的比喻
有八個比喻
已經說了六個
我也說過
在馬太福音十三章
八個比喻是一個首尾的結構
而首尾的結構
最中心的部分是最重要
有四個比喻是很重要
兩個一對兩個一對
第一對是什麼
是天國的影響
我們說有一個比較寬闊
一個比較狹窄
介塞總的比喻是比較寬闊
是說外在的蔓延
我們說有鳥仔來到
介樹的枝子上來寄居
就好像有世人來到天國
是比較廣闊
說到面孝的比喻就比較狹窄
我們說是內在的
我們說每一個信主的人
我們心裡面都有天國
有耶穌基督的國
這個只限是信主的人
所以是狹窄
我們也說過
另一對的比喻就是天國的價值
又是一個廣闊
一個比較狹窄
廣闊的是什麼
上一次跟大家說
是藏寶的比喻
這個人找到了寶藏
買了世界
代表耶穌基督
這個救贖的邀請給全世界
但也有一個比較狹窄
就是今天珍珠的比喻
我們和珍珠一樣
剛才說我們和珍珠有很多相似的地方
我們被耶穌基督的血遮蓋
我們被耶穌基督的意義包住
就好像珍珠那粒墜被珍珠帽包住一樣
慢慢慢慢越來越像耶穌基督
今天和大家看看學到什麼功課
我們學到有三點
第一我們看到是耶穌基督來尋找我們失喪的人
不是我們去尋找他
是他來尋找我們
我們也說過上一次藏寶的比喻比較寬闊
這個救恩的邀請是給所有的人
我不知道在座有沒有未接受耶穌基督的人
你願不願意接受耶穌基督成為你個人的救主
我知道我時時都會發出這個邀請
希望大家不要聽得多
聽到盲目了
我們看到千萬不要盲目
因為第二點是說什麼
耶穌基督真的為我們付出很重的代價
耶穌基督真的為我們放棄一切
祂至少有十架陰影
祂有很大的掙扎
祂為我們被侮辱、被唾罵、被鞭打、被釘十字架
為了什麼?
為了要賣我們成為祂的珍珠
還有最後一點
我覺得是很重要
這是給我們已經信了的人
很多信了的人
停留在我們的罪被耶穌基督的血遮蓋著
這樣就停了
我們的罪被赦免
這樣就完蛋了,大結局
但不要忘記我們今天珍珠的比喻是說什麼
我們有神的榮耀
有耶穌基督的意義在我們身上
我們每個人都有神的形象
我們要活出耶穌基督的樣式
我們要越來越像耶穌基督
就像那顆珍珠一樣
越來越有榮耀
越來越變得大顆
千萬不要停留在我們罪被赦免
而忘記我們越來越像耶穌基督
究竟世人見到我們教會
覺得我們好像一盤散沙
就像珍珠裡面的沙
在喉裡面的沙
一盤散沙
還是他們覺得我們好像一顆寶貴的珍珠
名貴的珍珠
願神祝福他們自己的話語
讓我們低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢給我們有《馬太福音》第十三章的比喻
感謝祢給我們看到天國的影響
天國的價值
天國的影響
讓我們看到有內在和外在
天國的價值
讓我們看到
是耶穌基督先來尋找我們
甚至祂將祂的救恩邀請給全世界
但是只有真正接受耶穌基督的
才能夠被祂的補血遮蓋
才能夠被祂的義包住
願我們每一個基督徒
都能夠活出耶穌基督的榮耀
就好像那顆珍珠一樣
越來越珍貴
越來越有長進
將一切的榮耀重讚歸神
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義而求
阿門