今天和大家分享一段聖經在詩篇的第一篇
一至到第三節
詩篇第一篇是一首智慧詩
它是講述義人和惡人的比較
講述他們的道路和最終的結局是怎樣
其實目的是一件事
就是要教人
要學習行義人的道路
不要走惡人的道路
我們一起去看一看這個詩篇
我們讀第一至第三節
紅色的
預備起
不從惡人的計謀
不斬罪人的道路
不助褻瀣萬人的作為
提喜愛耶華的律法
晝夜思想
這人便為有福
他要像一棵樹
栽在溪水旁
按時候結果指
日子也不復剛
凡他所做的
盡都順利
今天我們就看這三節的聖經
這裡講述義人的事情是怎樣
首先提出有三方面義人不應該要做的
或者應該要避免做的事
第一件事就是不從惡人的計謀
意思是你不要接受惡人給你的意見
特別是給你意見影響你的思想
心思意念
不要聽從不要接受
第二件事
不斬罪人的道路
意思是不要孝敬他們
學罪人一些行為
一些做事的方式
不要有樣學樣
第三就是不要坐褻瀣萬人的座位
不要再進一步
和他一起同流合污
合夥做他的事情
你看到這三個說話叫我們避免
但你發覺有一個漸進式
原來惡意念是漸進地引誘人
怎樣漸進
起初叫你不要從不要聽他們講
然後斬
最後坐在一起合作
你看到漸進式
起初是給你一些計謀的意念
然後叫你學他們怎樣做
最後坐在一起同流合污
你看到原來這個惡念
是會漸漸地進入你的思想
接受後慢慢引誘你們偏執
偏歪
以至做了惡人的事情
真言提醒一個義人
要避免這方面
首先要守護你的思想
免受周圍惡意念
先進入你的思想
若你接受後
慢慢你便會偏執
有時我們身邊有很多東西充斥著
隨時會進入你心理或你身邊
我自己本身用Google搜尋
很容易
通常用這個去搜尋一些東西
但近幾日你會發覺
突然間會彈一些廣告
每日都會不時彈一些廣告出來
彈一些東西出來
那些廣告出來
其實有些是講及性的東西
有些是講及錢、投資
教你怎樣可以賺多些錢
有些是講及消費的東西
有時心軟一點的時候
你隨時點一下
你便會進入這些地方
有時會帶你走彎
有時我們的社交媒體非常方便
隨時有些人可以直接跟你說話
甚至有些陌生異性都可以點一下
跟你說話
哥哥
聊聊天
你便死了
你點一下
你就會發覺有這些事情
因為它會帶你慢慢走彎
社會上還有很多節目
我們通常看電視
最近就看這套片
剛剛完結了
它是講及女人四十年紀的時候
有關方面他們關注的話題
譬如性別、性、戀愛、婚姻
或者職業上的東西
我記得有一集
他找了一個叫卓韻芝去結婚
其中她說
這是卓韻芝說的
她是雙性戀者
她有一次說
我罵那些同性戀者
罵她什麼
不是說她錯
她說你太狹窄
你應該要雙性
男也可以
女也可以
這樣才能擴大
好像很對
但如果你受了那個仇
你就會慢慢的偏執
其中有一集也會說
有一個女士
四十多歲左右
未有結婚
未有男朋友
她有一個持守的
不會婚前實行為
因為你不知道那個人
之前做過什麼
舔了東西就不好
但主持人會這樣說
我不是鼓勵你婚前實行為
但現在這些東西很普遍
不知道是不是鼓勵你
就是這樣
有時候聽起來好像很對
留心你的思想
這個社會上充斥著很多很多的東西
在裡面會帶你們走不失的
不單止社會上周圍
身邊有東西充斥著引誘你
甚至我們自己內在的慾望
有些聲音鼓勵我們做一些偏執的事
這個可以說是最近
這個十一月
這個叫做賀建奎
他做了一件震驚中外科學界
大家看新聞留意
他幫助了一對BB雙胞胎
進行了一個基因偏執
以後他就先天地可以
不會有愛滋病
你入侵到
當然他這樣做會引起其他問題
但當他公佈了之後
中外科學界的人齊聲去責備他
不單止責備他
我們中國的有關政府部門
立即依法辦理
立即查封他所有東西
不讓他做
停止他的職業
還要查處他的情況
他為什麼這樣做呢
當心裡很希望自己能夠在界域裡
很急進
希望拿到一個成就一個成績
讓人知道他的成果
但這些有時不理一些界別
譬如道德的理解
甚至當法律上是不容許
去到的時候
你就偏執了
戴卓爾夫人這樣說
她說注意你的思想
它會變成你的言語
注意你的言語
它會變成你的行為
注意你的行動
它會變成你的習慣
注意你的習慣
它會變成你的性格
注意你的性格
它會變成你的命運
即是你的人生的結果
要留心你的思想
因為這是逐漸來滲透你的人
最終可能會帶來一個很悲的結果
人生的命運在裡面
大家都會留意一個人
何志平
都認識
因為最近新聞都會提及他
我們以前2003年的時候
何志平是擔任香港民政事務局局長
但他給人一件很出名的事件
很多人都記得
他在車公廟求籤
求得個下下籤
所以很多人都記得他
被人罵他
但更加有人會罵他
你知不知道他有一個特別的身份
他是醫生
但他是基督徒
基督徒在車公廟求籤
做得個下下籤
就更多被人罵
基督徒都罵他
你看到這個人是有些偏執
很久不見他了
但現在見他就出了這件事
現在他正在幫中國某些機構做事
現在確實他做了一些捐款
但那些不是捐款
是賄款
賄賂非洲官員
容許他們有合約去領取
以致能夠有賺取
但結果現在被告入了
八項罪有七項成立
最高刑罰可以判處65年
明年3月14日判
他都六十多歲
他坐多幾十年
他一輩子都在監倉
你想想他當初的心已經有些偏執
但隨著日子的偏執
他的思想導致他的命運
最終在監倉裡度過他餘下的人生
弟兄姊妹
守護你的思想
因為周圍真的有很多思念
或者內在的肉體惡念
會影響你的思想
留意
他會導致你將來有一個很不幸的結局
所以詩篇第一章提醒我們
做一個二人你要避免三方面
特別要守護你的思想
但更加積極
他提出有兩方面
二人應該要去做
積極地有兩方面我們要做
第一方面就是喜愛耶和華的律法
喜歡上帝的說話
耶和華的律法就是上帝的說話
因為上帝的說話裡有上帝的指引
指示我們怎樣行事為人
但有些人覺得上帝的說話很悶
怎可以喜愛呢
你怎樣理解上帝的律法
你覺得上帝的律法是甚麼呢
上帝的話語是甚麼呢
我是這樣理解
因為早前我要結婚
結婚之前裝修房子
裝修完之後就買傢俬
其中有些東西是訂下來的
譬如淘寶或者宜家送貨
有些我需要自己去組裝
即是DIY
其中有些櫃子
這個不是我的櫃子
不過拿來DEMO
當我收到DIY東西回來
要自己組裝
即是自己組裝是不行的
你一定要拿說明書出來
看一看圖示怎樣指示你
這塊板是左還是右
這塊板是甚麼
這螺絲應該怎樣
你不會馬上做的
你一定會看完之後
按照指示逐樣逐樣
慢慢就可以組裝到DIY
組裝到櫃子出來
這個就是說明書的作用
早前結婚之後
蜜月旅行
去日本
其中去到一個地方
去到那裡還要找地點
有時候都難搞
手機最好了
現在有GPS
輸入了所在位置和要去的目的地
它會馬上展示一條線出來
跟著線慢慢摸一下
就會去到
這個就是很方便
這個就是GPS的作用
其實聖經就是這樣
聖經就好像說明書
砌圖幫你怎樣砌
說明書就好像人生的GPS
聖經就這樣說
神的話語是甚麼
你要說我腳前的燈
路上的光
腳前的燈就是你走一步路的時候
有一盞燈照著讓你走清楚
路上的光
一條長遠的路
怎樣走呢
它是一個光照著一條長路給你
以致你走在裏面正確
聖經就好像一個人生的GPS
當你了解聖經
熟悉聖經的時候
它指引你走近一條人生正確的道路
以致你走在光明裏面
聖經是我們人生的GPS
所以我們更加需要依靠它
更加需要熟悉它
所以CPM說
你要愛慕上帝的話
你要學慕認識耶和華
耶和華說
不要將聖經變成一種規條
戒命
應該是規條
是一些規則
你一定要遵守
好像一條戒例
你一定要做
不做就好像錯了
不是這樣理解
聖經是一個人生的地圖
一個說明書
是指引我們這樣走
當然你也有選擇
你不走的時候
可能會有些偏執
但按著它走的時候
你可以走在人生的正確裏面
聖經說
CPM說
我們要愛慕上帝的話語
認識上帝的話語
是我們人生的GPS
我們更加需要做些什麼呢
第二件事我們需要做的
就是晝夜來思想
晝夜即是整天
整天都要思想上帝的話
不單止思想
就是將它從腦裏慢慢思想、咀嚼
化為心裏面
成為你生命裏面的一部份
以致上帝的話
是指引你的人該走的路
怎樣晝夜思想
即是我們叫默想上帝的話
我在這裏教大家
我有時會這樣來做默想
舉一個例子
剛才有一句說話
上帝說
喜愛耶和華的律法
我想默想上帝的說話
我可能會抽取一句說話
有一個意思
我想思想
喜愛耶和華的說話
我就會問自己
默想就是自問自答
什麼叫喜愛呢
喜愛就是喜歡一件事
可能你查一下聖經
或者查一下注釋書
喜愛有時是愛慕那件事
希望得到為止
就好像男追女
喜歡她 希望得到
這是喜愛
喜愛上帝的話語
就是喜愛神的話語
好像要得到為止
你問自己
我有沒有這樣的心
喜愛上帝的話語
要得到為止呢
你可能會回答
我沒有這樣的喜愛
回答沒有這樣的喜愛的時候
你可能再問自己
為什麼我沒有這樣的喜愛呢
你可能會給一個答案
我就是很悶 或者不明白他說什麼
當你回答之後
你再反問
為什麼我不會覺得很悶呢
為什麼不明白呢
我有沒有做什麼
以致我不會那麼悶
會那麼有興趣
於是你再問
會不會有些工具
有些東西幫助我呢
以致我對上帝的話語
會產生興趣呢
當你每一個上帝的話語
你問然後自己再回答
一層一層深入的時候
你就反覆思想
咀嚼上帝的話語
由開張很表層的
慢慢慢慢入得很深
你就會掌握到話語
但聖經說晝夜
晝夜的意思是早一整天
當你早上讀經或者靈修的時候
了解上帝的話的時候
有時候下午上班
下午到晚上你已經忘記了
它就提醒你
會不會早上思考完之後
到下午又思想一下
今早所體會的呢
到晚上就有空間
思想一下今天早上
下午所體會的
再深化呢
這樣就晝夜思想
上帝的話語才容易
在你的心裡紮根
我不知道大家
每天都會不會有一些空間
個人獨處的空間給自己呢
有些人有很多約會
每天都有人
自然就很少空間
給自己和神一起獨處
但當我們要熟悉上帝的話語
去愛慕上帝的話的時候
有時候我們的確需要
每一天抽一些時間出來
是你一個人獨處
來到在上帝的面前
你未必一定要有很長的時間
可能說
一早就十多分鐘
到下午我再抽十多分鐘
即是不和其他人一起
到晚上再抽十多分鐘
將今早所體會的聖經再一次思想
當這樣的時候
聖經的話語會比較進入你的心裡
當你愛慕上帝的話語
晝夜思想
讓上帝的話語進入你的心裡的時候
上帝的話語會產生能力
有什麼能力呢
第三節就這樣說
我們一起來讀
預備起
他要杖一棵樹
栽在溪水旁
按時候結果指
葉子也不枯幹
凡他所做的
盡都順利
這裡說到有兩個的結果
的效果出現
第一樣
一個人愛慕上帝的話語
又晝夜思想
上帝的話語放在心裡
成為你生活的一部分的時候
就好像一棵樹
一個比喻
一棵樹在溪水旁邊
它吸收水分和營養
樹就會開花
結果結出一些果實
這是一個比喻
比喻到一個人
但他將上帝的話語不斷地深化
物相深化
成為你生活的一部分
而行的時候
你的生命裡會結出一些果實
我們有什麼生命的果實
會結出呢?
聖經說
聖靈的果子
是人愛、喜樂、和平
忍耐、恩慈、良善
信實、溫柔、節制
這些是一些品格
屬靈的品格
當我們將上帝的話語紮根在心裡的時候
漸漸
我們會生出這些品格
我在
大浸禮班的時候
會問一些浸禮班的人
你們未信耶穌基督之前
你的生命表現會怎樣?
信了主耶穌之後
你比較一下
你會發覺多了像這些
聖靈果子的特質出現
他們也會有
他們說那時候
可能不太理會其他人
但現在信了主之後
多了一份關心人的心
以前可能會是是非非多一點
但現在
都覺得不要這樣說
多了一個節制在你裡面
算了,不要說了
不要理會了,不參與了
是一份節制
還有耐性都比以前多了
這是什麼?
就是聖靈在你心裡面
慢慢結出了
我們未信主之前可能會是這樣
但信了主之後
聖靈在內心裡面,加上上帝的話的時候
提醒我們
會在這一方面的品格
慢慢慢慢結出
所以你發覺和以前未信主的時候
是有不同的
有不一樣
當我們將上帝的話語
緊緊紮根在內心裡面
並且
進行遵循的時候
你會發覺
聖靈在品格上
多了一些這樣的
特質出來
當然我們現在還未完全的
還需要繼續在當中
第二方面
不單止在結出
果子
第二方面我們說的是什麼呢?
凡他所做的
盡都順利
一個義人
只要按照上帝的話去做
凡事都順利
即是我不會遇到困難
是不是這樣?
也不是這樣
我們會遇到人生的風浪
但是
上帝與我們同在
我舉一個人物叫約瑟
就是舊約聖經裡面
雅各有十二個兒子
尾二個兒子約瑟
約瑟被雅各寵愛
於是他的哥哥很妒忌他
有一天他的哥哥將他
約瑟賣了去
埃及
約瑟
信不信你?
不信你
約瑟就將他兄弟出賣
還要賣了去埃及
在埃及遇到一個
法老的內臣護衛長波提弗
就買了在家裡打工
好一點
都是做工人
但是聖經這樣說
他做得很好
聖經這樣描述
耶和華與他同在
他就百事順利
他在工作裡也會遇到工作上的問題
不過靠著耶和華
順利得好的時候
主人很賞識他
於是就將他升為管家
管理家所有的事務
但是他有一個特點
就是帥哥英俊
不知道好不好
但是也有一些危機
就是主母見他這麼英俊的時候
引誘他想和他發生關係
但是約瑟
心裡有上帝的說話
有神在裡面
他這裡不行就拒絕了他
說欺負他
於是主人就抓了他去坐牢
信不信你?
不信你
但是聖經又說
當他坐牢的時候
施育的人很信任他
於是聖經這樣說
耶和華與他同在
耶和華是他所做的
盡都順利
在監倉裡也會工作
其實神父坐牢也會工作
然後呢
他坐牢所遇見的事情
他也能夠妥善
順暢地處理
真言就這樣說
凡他所作的
盡都順利
約瑟人生順不順利?
至少你看到兩方面都不順利
但聖經又說他凡事都順利
原來我們基督徒的人生
和非基督徒的人生
其實很多東西我們都一樣
我們一樣會遭遇人生的風浪
我們一樣會遭遇有挫折的
在人際上的關係的問題
家庭上的關係的問題
甚至個人和身體上
都可能有疾病的問題出現
我們和非基督徒一樣
都會遭遇這樣的風浪的事情
但有一樣我們不同
是什麼呢?
我們有主同在
我記得過去
聽一個已故的基督徒藝人
喬雲去講見證的時候
他這樣說
他說基督徒
和非基督徒的人都一樣
我們一樣會遭遇到
人生的風浪
但基督徒和非基督徒
不同的分別的地方在於
我們有神一切
我們可以靠主
乘風破浪
我一定會遭遇到人生的風浪
但我們有主一切的時候
我們可以靠主
去經過這些人生的風浪
然後可以安然順利的經過
不是代表基督徒
說我沒有病痛
不是代表基督徒沒有人際關係問題
不是代表基督徒不會遇到挫折
不是一樣都會遇到
不過在這期間裡我們靠主
可以安然的經過
就好像剛才
譚太去分享
他都基督徒
他做各方面都很健康
但都有著病
並且是重病
但他在重病裡
雖然他都遇到很多問題
但他祈禱
依靠主
按著上帝的教導
他就緊緊的跟隨他
然後他一關又一關
來經過
弟兄姊妹
近日你都會不會遇到一些
不順利的事情
會不會在工作裡
遇到一些人際關係的問題
我經常遇到一些
人際關係的問題
好吧
我們不要這麼快想不做
但有些情緒都可以
是不是這樣就解決了
但當你遇到問題的時候
你要想一想
究竟回到聖經裡
看聖經怎樣教導我們
在工作上遇到人際關係的問題
我們應該怎樣去處理
他說我也有回到聖經
不過整本聖經那麼好我都不懂得揭
揭到哪一部分才有那些經文教導我們
因為我們不熟悉
所以不懂得揭
不過我教你一個方法
如果你不熟悉揭又不知道怎樣處理
你問一問一些同行的基督徒
當然是要知心愛主的基督徒
因為一些不愛主的基督徒
你不要問他
他會用一些肉體的方式
教你怎樣處理
我們找一些知心愛主的基督徒
當他面對這些問題
他為了信仰的緣故
他都會掙扎怎樣按照聖經的真理
或者有宿靈的眼光來處事
或者引述一些聖經
告訴他可以這樣做的時候
你試一下跟著聖經的話語
來走出來
你試一下跟著聖經的話語來走出來
他的聚會很大型
起初我打算學一下門訓
誰知不是門訓
是憤青性質的聚會
在裡面
我覺得我被憤青了
他裡面說一個很簡單
Ghetto要成為一個
World Center of Christians
上帝話語做你生命中心的信徒
做任何事情裡面
聖經話語指示我
教我怎樣做
聖經話語要這樣做
你要經歷到上帝的能力
神話語的力量在生命裡面
我自己做牧師都很久了
我全道都二十多年了
其實聖經我都看過很多次了
很多地方我都很熟
聽道我都聽過很多
聽完之後我要立志
聽完這個聚會之後
我真的要立志了
他呼召我舉手
我立志
他其中有一個邀請
邀請2019年之後
要立志勤讀上帝的話語
於是我就立志
明年開始我要再讀一次聖經
但就這樣
每日洗三張
不知為何我手機很方便
可以看到我所需要的工具材料
隨時都可以開始
我準備完之後發覺等到明年都太慢了
我現在心裏面太火熱了
我現在要開始了
所以我現在開始了
我每日都讀
手機有一個好處可以幫你寫筆記
之後可以翻閱
上帝話語挑旺你
我要成為一個
以上帝話語做我生命的中心
我會思想上帝話語怎樣教我們
這樣做
我就用上帝話語的教導
來生活
讓上帝話語管理你的生命
我就會看上帝話語的能力
在我們生命裏的彰顯
弟兄姊妹
我同樣都要鼓勵你
學習我一樣
成為一個以上帝話語
做中心的基督徒
成為一個work center的christian
以上帝話語做你生命的中心
以上帝話語來管理你
因為你的生命你的思想
若不是被上帝話語管理的時候
什麼東西會進入你的思想裏面呢
就是這個世界裏面周圍很多不同的建議給你
甚至有時候
可能你的內心裏面
肉體裏面某些的意念
引你跟從那些方法去做
但那些是偏執的
是歪的
容易導致你一個不好的結局在裏面
但是當我們以上帝話語
做我們生命中心
上帝話語是腳前的燈
路上的光
它會指引我們走一個正確
光明的道路裏面
弟兄姊妹
讓我們一起成為
以上帝話語
做一個以上帝話語
做中心的基督徒
讓上帝話語管理你的生命
好不好
讓我們一起來祈禱
在我祈禱之前
有時間給大家做一個默想
我想邀請大家
今天上帝話語
和你分享
上帝的訊息帶在你心裏
祂提醒我們
這個世界裏面周圍有很多惡的意念
很多不好的建議
祂都想進入我們的思想裏面
我們需要去提防
你有沒有發覺近日你需要有甚麼地方
你要守護你的思想
提防
免致歪念
上帝話語
很想成為你生命的管理
你又願不願意開放
生命哪一部份
讓上帝的話語
來管理你的生命呢
在這個時候裏面
我想有一分鐘的時間
請大家思想上述的問題
願神來幫助你
我們一起來祈禱
天父上帝
剛才我們每個弟兄姊妹
都在默想
在思想
近日會不會有些惡的念
想進入我的思想裏面
他們都會想到
我需要在哪一方面
來拒絕
亦都在思想
在我生活裏面
怎樣去守護自己
如何去保護自己
在思想
在我生活裏面哪一部份
需要讓上帝的話語進入
來管理我們生命的部份
剛才的弟兄姊妹
亦都在思想
求聖靈寄到引導幫助
亦都求聖靈加他們的能力
給他們信心
願以更開放的心
讓聖靈讓上帝的話
來管理他們生活的一部份
甚至整個生命都成為一個
以上帝話語為中心的生命
活出上帝的生命
願你親自去幫助
加他們的能力
加他們的力量
以至他們經歷到
當走上帝的話語的時候
上帝的話語的能力
是生命來到彰顯
讓他能夠凡事都順利
並且結出聖靈的果子
願上帝幫助
預納我們的禱告
聽我們的祈禱
是奉主耶穌基督的名字