《路加福音》第二章第十節,我們一同來念,來
那天使對他們說:
「不要懼怕,我報給你們大喜的信息是關乎萬民。」
再讀一遍,來
那天使對他們說:
「不要懼怕,我報給你們大喜的信息是關乎萬民。」
我們就讀到這裡
今天是聖誕主日
首先讓我在這裡恭賀大家
聖誕節非常非常非常快樂
Amen
特別是今年聖誕節
是我們教會更是歡喜快樂
Amen
因為神真的賜給我們這麼美麗一個聖殿
不但裡面美麗,外面也美麗
不但白天美麗,夜景更美麗
不但晴天美麗,下雨也很美麗,你知道嗎
你們看雨天地上那個倒影
哇,我們的照片傳得滿天飛
真的是看見神所賜給我們
真的遠超乎我們所求所想
Amen
跟著旁邊的人說
神果然為我們成就大事
跟他說
聖誕節真的是一個充滿歡樂的節期
光是你看第一個聖誕夜
你看見那就是充滿歡樂的景象,不是嗎
當瑪利亞得知到
她要從聖靈感孕
要生下孩子的時候
你看見她心中就歡喜快樂
她歌頌神
我們看當她把這個消息
傳給她的親戚伊莉莎伯的時候
伊莉莎伯聽見也是歡喜快樂
而且她負裡的胎兒也開始跳動起來
路加福音第二章
我們就看見聖誕夜的晚上
我們就看見牧人歡喜快樂
天使歌唱
難怪在天使報信的時候
我們看見天使怎麼宣告呢
因為今天報告一個大喜的信息
是關乎萬民的
請問你誰是萬民啊
就是我們,就是你我
換句話說,聖誕節的信息
不但是傳給牧羊人聽的
聖誕節的信息更是給我們
給你跟我
而且不但是給你跟我
而且是要在我們生命當中
帶來極大的喜樂
在英文聖經翻譯到
The great joy
是個極大的喜樂
這個信息要帶來極大的喜樂
在我們生命當中
那你說為什麼聖誕節
能夠帶給我們生命
這樣極大的喜樂呢
我們要從三方面來思想這件事情
第一個
因為這是一個恢復信心的時刻
跟你們說這是恢復信心的時刻
聖誕節是一個重新
來恢復我們對神的信心的一個時候
因為多少時候
當我們面對人生的道路當中
各樣的危機跟挫折
當我們走在人生的過程當中
處在各樣的灰心跟失敗當中的時候
我們很容易
就落入一種對神的懷疑跟失望
但聖誕節的信息
再一次幫助我們能夠打開
我們心靈的眼睛
讓我們重新能夠認識到
我們的神是何等偉大奇妙的神
Amen
聖誕節讓我們看見
我們的神是怎麼樣一位神呢
第一個看見我們的神
是為等候他人行事的神
Amen
跟你們說我們的神為等候他人行事
跟他說
第二件你要知道
聖誕節的故事不是從新約時代才開始
我們看見神早就在舊約時代
透過先知
多次的向神的百姓應許說
將有一位彌賽亞救主要降臨
中間當然雖然經過
多少漫長的黑夜
多少的先知我們的列祖
甚至以色列的百姓
寧靜渴望這位彌賽亞救主的降臨
但似乎是一點動靜都沒有
甚至在舊約時代結束之後
新約時代開始之前
中間還有四百年
這四百年
神連一句話都沒有說
神也沒有給任何新的啟示
好像連神都忘記了這回事一樣
但第二點難道神真的忘記了嗎
難道神不再紀念祂的百姓了嗎
No
神是信使的
神永遠不會忘記祂的應許
神永遠不會忘記祂的百姓
神所應許的
祂必定成就
Amen
所以就在聖誕夜那一個晚上
忽然間
在人所想不到的時候
天使向牧羊人顯現
打破了千年以來那種沉寂的黑夜
神向人宣告說
今天
Hallelujah
不必再等候了
今天在大衛的城裡
為你們生了救主
救世主基督
Hallelujah
Amen
多少年來神的百姓所引頸盼望的救恩
如今終於實現了
第二點
聖誕節就是要告訴我們這件事情
我們的神是為等候他的人行事的人
Amen
以色列說六十四章第四節
我們一同來念好不好
來
從古以來
人未曾聽見
未曾耳聞
未曾眼見
在你以外有什麼神
為等候他的人行事
換句話說沒有其他的神能做這件事情
沒有其他的神
只有我們的神
他顧念我們的需要
他也能夠按照他所應許的親自成就在我們身上
Hallelujah
我們的神是為等候他的人行事的人
所以今天如果你在等候神的話
無論你在等候神為你開路
等候神在為你預備
等候神來指引你
不要灰心
我們的神永遠是在你意想不到的時候
用你意想不到的方式
來成就他自己的工作
Amen
所以第一個我們看見
聖誕節告訴我們
我們的神是為等候他人行事的神
第二我們看見
聖誕節也告訴我們
我們的神是垂聽禱告的神
跟你們說我們神是垂聽禱告的神
跟他說
第二天你可知道
整個聖誕故事
就是從一個禱告德蒙應允的宣告開始的嗎
在路加福音第一章裡面記載到
有一個人叫撒加利亞
他是在聖殿裡面做祭司的
每天按著班次在聖殿裡面服侍神
他年紀老邁
但是卻沒有兒女
你可以想像
他跟他的妻子伊莉莎伯
伊莉從年輕的開始
就拼命的迫切禱告求神賜給他們一個孩子
特別是他們又是在聖殿裡面服侍的
我也相信這對夫妻
不斷的抓住神的應許
迫切向神禱告
但好像多年的禱告
一直沒有德蒙垂聽
甚至恐怕我想連他們兩個自己
都感覺有點放棄
算了不大可能了
這麼多年了
年紀也老邁
過了生育的年齡
大概不可能
恐怕連他們兩個都不再為這件事情禱告了
沒想到就在這個時刻
當他正在聖殿服侍的時候
忽然有天使向他顯現
我們看路加福音第一章13節怎麼說呢
天使對他說撒加利亞不要害怕
因為你的祈禱已經被聽見了
天使向他顯現
宣告一件事情
這麼多年來你的祈禱
神已經聽見了
第二件事
你可知道我們的神是垂聽禱告的神嗎
多少時候當我們在禱告當中的時候
我們很容易疑惑不是嗎
到底神有沒有聽見我的禱告
到底神有沒有在工作
就好像但依理還記得但依理
當他在為這件事情禱告
禱告21天
天使在他顯現
好像這21天當中
神好像一點動靜一點反應都沒有
好像神沒有聽見一樣
21天之後天使向他顯現
天使怎麼對他說呢
天使一開始對但依理說
大蒙神眷愛的人
我相信但依理聽到這句話
一定很莫名其妙
走看看又看看
你說誰啊
我怎麼可能是大蒙神眷愛
我禱告21天神都不回答
我怎麼可能是神所眷愛的人
可天使怎麼對他說呢
我們看見第十章
但依理書十章第十二節
天使就說
但依理不要懼怕
因為從你第一日專心求明白將來的事
又在你神面前刻苦幾辛
你的言語怎麼樣
以蒙應允了
我們看見天使在對你說
從你第一天尋求
從你第一天禱告開始
神就已經聽見
神已經應允你的禱告
Hallelujah
多少時候我們還以為
神沒聽見不是嗎
我們要講大聲一點
因為神耳朵有點聾聽不見
大聲的呼求
但是從你第一天禱告
神就早已經聽見了
跟你媽說你第一天禱告
神就聽見了
跟他說
但為什麼會延遲呢
天使接下來就說
是因為有波斯的魔君攔阻
換句話說
是一場厲害的屬靈征戰在背後
而神正在差遣天使為你在征戰
Hallelujah
所以聽說你們今天當你在禱告的時候
千萬不要灰心
跟你們說千萬不要灰心
很多時候當我們在禱告的時候
以為只有我一個人
在那裡苦苦哀求不是嗎
No no no no
不是只有你一個人
神正在差遣天使為你來征戰的
Amen
你要持續的禱告
直到神的應許成就為止
Hallelujah
Amen
特別是特別是我們教會已經領受
Shakina Glory突破的恩高
我告訴你直到現在
我還是不斷聽到弟兄姐妹
那個生命得到突破的見證
Amen
上禮拜天聚完會之後
跟幾對年輕的夫婦在一起聊天
他們都是多年禱告求神給他們孩子
一直都沒有結果
感謝神現在通通都懷孕了
Hallelujah
還有一位弟兄
前兩天才剛剛text我
他說其實這一年多來
他常常聽見弟兄姐妹的見證
可是好像Shakina Glory突破的恩高
從來沒有領到
他從來沒有經歷到
他就不斷的向神禱告
結果幾天前他text
他告訴我
劉牧師Shakina Glory突破的恩高
終於降臨在我身上了
他剛剛換了一個新的工作
職位又好
薪水更好
Hallelujah
神果然垂聽禱告
Amen
所以今天無論你在怎麼樣一個光景當中
你一定要繼續來相信
你要抓住神的應許
Shakina突破的恩高已經降臨了
相信神的恩高
抓住神的應許
繼續相信
繼續來禱告
因為我們的神是為等候他人行事的神
Amen
所以我們看見
第一個聖誕節的信息
是讓我們重新恢復我們的信心
重新對神要有一個偉大的期待
第二個我們看見
這也是一個經歷神愛的時刻
跟你們說這是經歷神愛的時刻
聖誕節不但是一個提升信心的一個時刻
更是一個經歷神愛的時刻
約翰福音三章十六節
我們非常熟悉的經文
都會背了
我們一同來念來
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
而且信他的
不致滅亡
反得永生
我們看見
非常喜歡這個經文
我很喜歡
特別喜歡這個
英文的翻譯更好
God so loved the world
這個很難翻
中文很難
如果直接翻就是
神這樣愛世人
可是這樣愛世人還是缺乏那個深度
所以我喜歡把它翻為
因為神深愛世人
但是又好像不合乎原來
但是我就感覺
你真的要明白
God so loved the world
我覺得那個so真的是
很難解釋
神的愛就這樣的寶貴
你知道以前在舊約時代
人對神的愛不是太能夠理解
因為神離開人太遙遠了
可是在聖誕節的時候
神界的主耶穌向我們寫明了
神的愛是何等的強闊高深
Amen
我們看見神的愛怎麼樣愛呢
第一個我們看見
神的愛是捨己的愛
跟你們說
第二點雖然聖誕節是一個
充滿歡樂的節期
但我們卻常常忽略了
其實聖誕故事的背後
是神偉大的犧牲
你知道在我還沒有孩子以前
每一次我看到馬槽聖嬰的景象
我都覺得美極了
小小的嬰孩躺在馬槽裡
旁邊有牛又有馬
天使的歌聲多麼美麗
可是自從我有了孩子之後
我對馬槽完全不同的感受
馬槽聖嬰雖然美麗
但如果上面是你的孩子
就不大美麗了不是嗎
不大美麗了
我常常想連我們這樣
很平凡的父母
我想我們都沒有人願意
讓孩子生在馬槽裡
你願意讓孩子生在馬槽裡嗎
絕對不願意
像我們這麼平凡的人
我們都不願意讓我們的孩子
生在馬槽裡
更何況我們的天父上帝呢
馬槽聖嬰
正是代表著我們天父舍己的愛
Amen
不但是天父的愛是舍己的愛
耶穌基督的愛也是舍己的愛
想想看主耶穌
怎麼樣甘願為我們的緣故
從天降下來到這個卑微
又充滿罪惡的世界裡
我就想起十幾年前
當我第一次去非洲的時候
我們那個時候住進一個
非洲那個村落的小旅館裡面
一走進去
日光燈是一閃一閃的
洗手台是蟑螂爬來爬去
毛巾是又黑又黃
你都不知道到底洗過沒有
你也不知道到底要不要用
敢不敢用
打開配單
你也不知道裡面有什麼東西
我還記得睡覺前
我真的考慮很久
我到底要不要睡進去
我每天晚上都在考慮
要不要睡進去
而在那個時刻
我就特別想起主耶穌
祂竟然願意為我們
捨棄天上的榮華
來到這個世界
不只是探望我們一下visit
一下不是
而是默默的生活在人群中間
去服侍那些需要的人群
聖經上說
主在十日後
祂親自擔當我們一切的憂患
背負我們一切的痛苦
因祂所受的刑罰
我們得到平安
因祂所受的鞭傷
我們得到醫治
祂為愛我們甘願走過人世間
一切的憂患與痛苦
為的是要將我們從這一切
罪惡痛苦的捆綁當中拯救出來
因為祂為我們成為貧窮
好讓我們在神的裡面
如今得以成為富足了
Amen
神的愛是捨棄的愛
第二 神的愛也是接納的愛
跟你媽說 神的愛是接納的愛
你知道我們人一生都在尋求接納
不是嗎
尋求接納
從小就是如此
在家裡長大
我們很可能渴望
我們父母親最鍾愛的那個孩子
我們常發現
常常我們就不是那一個
到學校我們多麼盼望
我們是老師眼中的得意門生
而常常發現
我們就不是那個得意門生
好不容易長大了 結婚了
我們何等渴望
我們的另一半能完全接納我們
也常常發現
常常叫我們失望
但你可知道主的愛是完全接納的愛嗎
Amen
當主耶穌在地上的時候
祂不但接納平凡的人
祂還沒有拒絕那些罪人跟稅吏
甚至那位行淫的婦人
被帶到主耶穌面前
本來按照律法
她本來要被打死的
主耶穌沒有定她的罪
主反而接納她
對她說
去吧 從今天開始
不要再犯罪了
聖經裡面告訴我說
我們的主總是按照我們的本相來接納我們
Hallelujah
神是按照我們的本相來接納我們
什麼意思
換句話說
今天當我們來到主的面前
我們可以不必害怕了
你不必再擔心說你不夠聖潔
你不必再擔心說你還不夠完全
我們可以按照我們的本相來到神的面前
神樂意按照我們的本相來接納我們
事實上聖經說
我們可以坦然無懼來到神的面前
我不知道上次
你真的能夠坦然無懼是什麼時候
上次你真的感覺到
你能夠坦然無懼是什麼時候
但是今天
現在
你就可以坦然無懼來到神的面前
可以把你一切的需要
帶到神的面前向祂來祈求
因為祂愛你
因為按照你的本相
祂完全的接納你
你們
神的愛是接納了愛
第三我們可以看見
神的愛是愛到底的愛
跟你們說
約翰福音13章第一節怎麼說呢
這裡說
預約節以前耶穌知道自己離世歸夫的時候到了
祂既然愛世間屬自己人
就愛他們怎麼樣
愛他們到底
這裡說我們的神是愛我們到底的神
耶穌也說
牧師這可能是指的
耶穌所選到的十二個門徒
主耶穌愛他們到底吧
這裡不是走到十二個門徒而已
這裡怎麼說呢
耶穌既愛世間怎麼樣
屬自己的人就愛他們到底
請問你是屬耶穌的人嗎
有些是有些好像不大確定
你是屬耶穌的人嗎
如果你是的話
耶穌就愛你到底
跟女王說主愛你愛到底了跟她說
哇這真是比人世間的海枯石爛更加寶貴
想想看
今天無論你面對多少的挫折跟困境
如果你知道有一個人是真實的愛你
我再說
想想看今天無論你面對多少的艱難困境
甚至走投無路
如果你知道有一個人真實的愛你
難道這不就給你足夠的動力
繼續往前奔跑嗎
不是嗎
更何況今天有一位神
他真實的愛你
而且愛你到底呢
這不足以叫你的心歡喜快樂起來嗎
無論今天的環境是如何
只要有一位神你知道他愛你
愛你到底
這就夠了
你們
聖誕節是一個經歷神愛的時刻
第三我們看見
這也是一個宣告得勝的時刻
跟你們說宣告得勝的時刻到了
如果你仔細讀聖誕故事
你就會發現聖誕故事充滿了宣告不是嗎
天使向許多人顯現
天使也發出宣告
這些宣告的內容是什麼呢
其實宣告的內容基本上就是講到
舊約當中神所有的應許如今都應驗了
多少年來神的百姓在黑暗當中
被仇敵所罪惡所捆索
如今神所應許的得勝要降臨了
貧窮的要成為富足了
軟弱的要得到剛強了
過去生活在仇敵的捆綁匣子當中
今天在基督裡面而得到自由了
你們
而這一切的恩典都要臨到
那些選擇在耶穌基督裡面的人
今天只要你是在基督耶穌裡面
那些恩典已經降臨在你身上了
這是為什麼今天我們可以
歡喜的來做宣告的原因
因為耶穌已經為我們在十字架上成就了
完成了那偉大的救恩
這為什麼耶穌在十字架上
祂自己說成了
我常常感謝神
神在十字架上主耶穌沒有說完了
完了就完了
耶穌說成了
已經做成了
救恩做完了
罪惡的綑索已經被斷開了
今天每一個屬神的兒女
我們都可以坦然無懼來到神的面前
我們稱呼神為我們阿爸天父
我們可以坦然無懼來到神的面前
領受神在基督耶穌裡面
為我們預備一切的恩典
Hallelujah
第二點你要知道
聖誕節不是只是小孩子得到禮物的時刻
不是
你要明白聖誕節的意思就是
耶穌是為著你而來的
祂也樂意成全你心中一切的渴望
你仔細讀聖誕故事
難道聖誕故事不是一連串
這個夢想成真的故事編織起來的嗎
撒加利亞年紀老邁沒有孩子
他們夫婦一生最大的渴望
就是要有個孩子
神垂聽他們禱告
使他們的夢想成真
他們就生了一個兒子取名叫約翰
就是後來的施洗約翰
是耶穌的先鋒
神成就他們的心願
不但是為了神的計畫要完成
更是為了要使這個家庭
重新充滿歡喜跟快樂
東方的博士
他們一生最大的渴望
就是能夠親眼看見救世主的降生
雖然經過長途跋涉的艱難
但神真的垂聽他們的禱告
至終引導他們來到耶穌基督的面前
親眼看見這位新生王
瑪利亞一生最大的渴望
不就是侍奉神嗎
要成為神祝福的管道嗎
在當時舊約時代
婦女是沒有什麼機會服侍神的
瑪利亞只有這個心
她願意成為一個神祝福的管道
成為神手中的工作
她渴望在聖誕節的時候
神使她的夢想成真
神的降臨在她身上
使她懷孕生下神的兒子
使她一生果然成為萬國萬民的祝福
當我越思想聖誕節的故事
我就越明白聖誕節的信息是什麼呢
不但是神愛世人
更是耶穌是為你而來的
跟你們說 耶穌是為你而來的
神沒有忘記你
神要在你生命當中成就大事
所以在聖誕節
每次當你看見外面漂亮的燈飾的時候
你現在不但在聖誕街
非常美麗的燈飾
到我們教會也一樣
美麗的燈飾
前兩天我們一個弟兄傳一個照片
夜景的照片
居然在聖誕樹的上面
有一個大光 好漂亮的一個球
是什麼 居然是月亮
剛好月亮那個角度
月亮剛好停留在聖誕樹的上面
一個非常圓的大光
是剛好滿月的時刻
哇 何等美麗奇妙
這麼美麗的燈飾
當你每一次看到這些美麗的燈飾
我告訴你
不要只是欣賞而已
你要知道每一個美麗的燈飾
都在提醒你
神的兒女要起來歡喜快樂了
神的兒女要起來慶祝了
因為神的恩典已經降臨了
神已經斷開我們一切黑暗罪惡的詮釋
神要在我們中間親自為我們成就大事
遠超過我們所求所想的
Hallelujah
神的恩典已經降臨了
跟你們說神的恩典已經降臨了 跟他說
既然神的恩典已經降臨了
讓我在這裡勸勉你
每天一定要做三件事情 OK
每天要做三件事情
特別在聖誕期間
你沒事幹
你要幹什麼
每天做三件事情
平常你忙碌就沒時間管這三件事情
但這個假期
每天做這三件事情
第一個 每天靠主喜樂
跟你們說 每天靠主喜樂
每天都來讚美神
不要一天到晚唉聲嘆氣
不要只眼睛看你的環境
我告訴你 環境都是會過去的
跟你們說 環境都是會過去的
你要開口來讚美神
一開口 讚美神的喜樂就充滿你
每天要靠主喜樂
第二個 每天抵擋魔鬼
跟你們說 每天抵擋魔鬼
魔鬼是會來試探你的
魔鬼是會來攻擊你的時候
有時候跟人講了兩句話就不高興了
脾氣就來了
有些事情不順心了
每天都有一些層出不窮的
一些事情會發生的
但是你要知道
那是魔鬼的攻擊來了
你不要埋怨
你也不要大喊救命
你要靠著神抵擋魔鬼
聖經說你抵擋魔鬼
魔鬼就怎麼樣
逃跑了
你抵擋魔鬼 魔鬼就逃跑了
你說怎麼抵擋法呢
很簡單
神給我們兩個武器
不要忘記 兩個武器
一個神的靈 一個神的話
兩個武器
我們基督徒雙槍俠
兩支槍
不用 人家今天不用
神的靈 神的話是雙槍嘛
耶穌在曠怎麼勝過魔鬼
就是靠著神的靈用神的話
抵擋魔鬼 魔鬼就逃跑
你一樣
在未來這個禮拜裡面
你每一次仇敵要來攻擊
每一次你發現環境
讓你很不順利的時候
你就要起來
抵擋魔鬼
你抵擋魔鬼
魔鬼就要逃跑的
第三 每天與主同行
跟你們說 每天與主同行
跟他說
千萬不要做獨行俠
中國基督徒最喜歡做獨行俠了
我們自己來take care就好了
No No No
你也不是獨行俠
耶穌是與你同在的
你也無法做獨行俠
不要一天到晚自己以為獨行俠
神已經與你同在
主是你的大牧者了
祂真正指引你的道路
每天謙卑下來尋求神的面吧
每天與主同行
你知道
神很樂意來引導我們
你知道很多人常常說不知道神的意思
No No No
神很樂意來引導你的
其實有些人說我聽不見
No No No
神很樂意向你說話
其實神很多話的
跟你們說 神很多話的
跟他說
很多話
神很樂意
只是你不聽而已
你也不安靜下來
也不謙卑下來
你怎麼能聽見神的聲音嘛
Come on
只要你願意謙卑下來
我告訴你
到處充滿神的聲音
Amen
只要你願意聆聽
到處充滿神的聲音
Hallelujah
每天與主同行
Amen
所以三件事情
記得什麼
第一個
靠主息了
第二
抵擋魔鬼
第三個
與主同行
所以未來這個禮拜
既然恩典已經降臨了
未來這個禮拜
沒事幹就做這三件事情
Amen
Hallelujah
弟兄姊妹
聖誕節不但是一個
我們與世人一同歡樂的節氣
我告訴你
如果說這個世界上的人
有理由可以歡樂的話
那基督徒更有理由可以歡樂
因為我們真的
真的有偉大奇妙的真神
祂是被愛我們的神
而且愛我們到底耶
更是赤下得勝的盼望的神
Hallelujah
所以求神幫助我們
在今年的聖誕節
不但只是默默的領受這個恩典
更是站立在這個恩典上
我們要宣告
而且經歷神的得勝
Amen
我們一起禱告
親愛的
我們再次來到裡面
獻上我們的感謝與讚美
謝謝你
每次在聖誕節
我們真的就是
看見你的應許
認識你的奇妙
也能夠經歷你的愛的時刻
主再一次來幫助我們
讓我們真的不只是每一年
過個聖誕節而已
讓我們今年的聖誕節
是不一樣的
讓我們真的知道
這聖誕節對我們有意義的
真的是能帶給我們生命
極大的喜樂的
再讓我們思想到
我們真的有偉大奇妙的真神了
今天仍然做偉大奇妙的事情
讓我們真的經歷到
祢真的愛我們
愛我們
愛我們到底
祢更是在我們生命當中
有一個得勝的應許了
Hallelujah
讓我們不再被仇敵所控告
不再只是被仇敵
不斷地捆綁攻擊
在基督裡面
讓我們明白
我們可以得到自由了
讓我們宣告
憑信心來宣告
每一天我們靠祢來喜樂
每一天抵擋魔鬼
每一天與祢同行
我們就能夠經歷
祢所應許的祝福跟得勝
我們謝謝祢
感謝禱告奉耶穌得勝的您祈求
Amen