來到十二月尾
你都知道我們教會今季的講道是被神反轉的生命
我不知道你帶著什麼心態去聽之前的道
會講了很多不同聖經人物
阿伯拉罕講了大衛
很多不同聖經人物
可能你說多好啊
聽聽聖經故事
起碼沒那麼容易睡著
又或者你說聽聽人的生命見證
很感動
到底我們講這一篇道
講這個系列的道
是不是讓你增進你聖經知識呢?
我想從童宮的角度去看
我們為什麼要講這篇道
是想告訴你
當日上帝能夠反轉阿伯拉罕的生命
當日上帝能夠反轉大衛的生命
今日上帝同樣要反轉你的生命
今天要講到經文在尼西米記第一章和第二章
這裡寫著「反轉的生命」
但我改了一點
應該是「反得轉的生命」
我不知道你信了主多久
有些人一年三年
甚至乎三十年
你身邊可能有些朋友一起信主
你會見到有兩類的人
一類的人就是他信了主
他真的不同
生命是反轉的
你又會見到有一類人
為什麼他信主和不信主是一樣的呢?
為什麼有些人反得轉
有些人反不轉?
今天很想和你去看尼西米的故事
讓我們從當中去看看
怎樣才可以反得轉
好嗎?
我們看經文之前
也讓我簡介一下尼西米故事的背景
尼西米是一個第二聖殿時期的人物
什麼叫第二聖殿時期?
就是第一聖殿
第一聖殿就是所羅門建造的聖殿
當主前586年巴比倫打敗猶大
將猶大人擄去巴比倫的時候
聖殿被毀
當時聖殿已經沒有了
中間經歷了索羅巴伯和以色列回歸
重建了聖殿
稱之為第二聖殿時期
而尼西米回歸的時間是主前的445年
他由一個波斯王的酒政
成為一個三行佬
一個建築工人
今天就要講這個故事
中間隔了多少年?
看不看到?
141年
這些背景資料對我們認識這段經文是有用的
所以不記得也不要緊
我等一下會再講
不過想你們有心理準備
接著我們會讀經文
我會讀白色那些
我請弟兄姊妹重新讀藍色那些
藍色那些是一些對話
我希望你讀的時候也留意當中的對話
那時我有一個弟兄哈拿尼對我說
(解讀)
「我聽見這話,就坐下哭泣悲哀幾日
在天上的上帝面前禁食、祈禱
大概過了四個月,去到第二章
酒擺在王面前
我拿起酒來奉給王
我在王面前從來沒有愁容
王對我說
(解讀)
於是我非常懼怕
我對王說
(解讀)
於是我向天上的上帝祈禱
我對王說
(解讀)
那時王后坐在王的旁邊
王對我說
(解讀)
王看這事為好,就派我去
我給王訂了日期
我又對王說
(解讀)
王就允准我
因為我上帝施恩的手幫助我
經文來到這裡
大概說了他在一個弟兄中間
聽到耶路撒冷的消息
然後他很悲哀
接著去到第二章的時候
就說他跟王的一個對話
展開了他回耶路撒冷起城牆的過程
是一個轉變
由一個政府官
成為一個地盤佬的轉變
我就在這裡想
我們今天說轉變
有沒有一些formula
有沒有一些公式
可以幫我們去了解
人怎樣轉變呢
原來這個世界真的什麼都有
我上網就找到一條叫
Gleicher Formula
階查公式
就說在什麼情況之下轉變會發生
我會很簡單解釋給你聽
當你想有轉變發生
你第一件事要有的就是
對現況的不滿不滿足
如果你對現況是完全沒有不滿
或者不滿足的時候
你是不會有轉變的動力的
明白嗎
除了有不滿足之外
你還要想
那你最終有什麼期望呢
你的意象是什麼呢
你想達到什麼目的
這個是vision
當你有不滿
有vision
你有了初步計劃的時候
轉變就有可能發生
行不行
當你那件事大過你轉變的阻力
轉變就會發生
我舉一個例子
你吃過早餐沒有
有沒有人是沒吃早餐的
有些
可能你這一刻的不滿就是很餓
是不是
還要你說這麼久很不滿
接著你的意象就是希望飽
希望吃一餐好的
初步的計劃就是後面又有快餐店
又有咖啡室
想點一隻雞腿吃
如果這個衝動感動
是大過你留在椅子上的阻力
你現在走了
行不行
你明白我的意思嗎
其實這個公式就是這樣解釋
我很想用這個公式去看李希敏的故事
找找她有沒有這些特質
為什麼她可以作出轉變
就是今天我要做的事
第一
李希敏有沒有不滿
有
第一章三節已經說了
她聽到耶路撒冷的消息
她坐下哭泣悲傷幾天
第一個問題
為什麼她這麼激動呢
可能你會想
李希敏是猶太人
耶路撒冷荒涼
她就哭泣
但我很想提醒你
李希敏
她是在波斯出生的
她是一個PBJ
什麼意思
Persia Born Jews
波籍猶裔
你認不認識ABC
American Born Chinese
就是美籍華裔
我不知道你有沒有經歷過移民
我自己1993年移民去加拿大
在我移民的時候
我發覺第一代的移民
無論多少錢也好
他們都要看TVB
那時候看TVB
每個月可能要七八十元加幣
去看一個香港不用錢的電視台
但那些人一定要看
看香港的新聞
看那些明星
才有親切感
但你有沒有想過
那些第一代移民的後裔
第二 第三 第四代
還會不會看TVB
不會了
可能看Netflix
真的不會
嚴格來說
當我們數一數141年
141年
大概李希敏應該是那個爺爺
那個爺爺的年代被擄
我想你幻想一下
你幻想你是ABC
你現在身處洛杉磯一間教會
不知為何有一間環教會聚集在那裏
你想想你爺爺是1877年移民的
今天你在那裏聽道
說著說著
他跟你說原來現在中美有貿易戰
你猜你會站在哪一邊
中國那邊
還是美國那邊
明白嗎
隔了那麼多代
你的根其實
對於很多人來說
他的根已經在美國
如果我們在香港長大
我們可能在國內有生意
我們當然希望快點搞定
為甚麼收甚麼關稅
大家做生意賺錢不就好了
但如果你是美國本土出生的
成長的華人
可能你不是這樣想
我在想
李希敏這個感動
這個不滿足很特別
所以我稱之為從神而來的不滿足
因為你都不能解釋從何而來
怎會那麼傷心
你可能沒有去過那個地方
你又不是在那裏出生
你的朋友又不是在那裏
那裏被火焚燒
會不會傷心到這樣
李希敏在神面前領受了一個
從神而來的不滿足
他有沒有意象
有
經文說他的意象就是回去重建耶路撒冷城
他有沒有計劃
這個厲害了
整段經文最有趣的就是這裏
在第二章第七節至第八節
就說他的初步計劃
他跟王說
他不單要一封詔書令他通行無阻
他還要多一封詔書
去拿木材、建築材料
建甚麼
營樓之門、城牆和
真是小心
這個計劃真是周詳
這兩件事加起來
我叫做一個意象方向
其實也很特別的
對於他來說
一個在政府做官的
突然之間要去做三項
我也很肯定他是沒有經驗
或者沒有這方面的知識
甚至乎沒有這方面的人手
但他看到上帝給他看到的意象、計劃
他願意
好了,找到這三件事
是不是轉變一定會發生
我們要計的是阻力
阻力有多大呢
我又上網找
不過這次不幸找不到
原來沒有一條阻力公式
小弟就自創了一條阻力公式
一個R、三個A
其實是一些常識
我在想每一個人當你要面對轉變
無論轉工、移民
一些大的轉變
其實大家都在計算
那條數怎麼計算呢
你第一樣要計的是
當你要達成這個意象
你要承擔什麼風險
你要承擔的風險是高還是低
越高的風險就越難
越難走這一步
第二就關年齡事
你猜年紀大的移動還是年紀輕的移動呢
大家不敢說
但我可以幫你們說
就是年紀輕的比較容易轉變
因為適應力比較強
有沒有聽過有些人移民
但因為家裡有個老人家
可能他已經70歲了
你叫他去加拿大住
他不會說話、不會開車
冬天這麼冷是不行的
但猜那個人是20歲
你又說有沒有搞錯
這樣也搞不定
是不是?很不同
可能有些人年紀大
你不要叫他移民
你叫他香港島搬去九龍
他也搞不定
我只是習慣在Henrys那裡走來走去
就是九龍那條彌敦道打洞
我不懂得走
第三
Attribute
跟我們的性格有關
性格跟年齡是沒有關係的
有些人天生是喜歡嘗試、喜歡變
有些人天生是小心翼翼、行事謹慎
看看不同的性格的人
有些人喜歡冒險就比較容易變
最後是成就
成就低、兩袖清風
我都可以反駁一下
反正都一樣
沒什麼好輸的
試一下吧
轉工就轉工吧
反正我現在都是這樣
但如果你成就高
如果你賺三十萬一個月
如果你賺三百萬一個月
你會不會變呢?
如果變的話
我要從頭再來
我們就嘗試從這個方法
去看看尼熙米到底他的阻力高還是低
第一,我們認識一下他的工作
聖經說他是皇的酒精
酒精是一個什麼的職位?
可能對於你來說
酒精就是一個酒保
看到今天皇帝的臉色就搖一搖
覺得應該適合他
今天他心情不好
就弄個甜一點的
不要弄這麼辣
讓他喝完好睡一點
不是
酒精最大的功能是為皇上試酒
不是試試那瓶1982年的拿鐵
有沒有透氣
或者有沒有變壞
是試試酒有沒有毒
所以他必然是皇上的心腹
皇上要很相信他
你要明白外面的人
如果想下毒毒皇帝
成不成功?
不成功因為酒精喝了
酒精喝了不死
皇上先喝就沒事
但是如果酒精下毒呢?
皇帝死定了
所以皇帝一定要很相信他
他是一個位高權重的內政大臣
你會看到
上面有一張照片
是波斯玻利斯的浮雕
你找找哪一個是酒精
放大一點給你看
第三個可能是因為這段經文
所以他的酒杯被人摸蝕了
第一個最右邊的是誰呢?
最右邊的是皇帝
第二個呢?
皇后為什麼呢?
牽著
因為你看到牽著我也是猜測
但這是合理的估計
雖然她的樣子不像女人
但她的確是牽著他
而皇帝是插著劍的
而第三個拿著兩個瓶子的應該是酒精
原來酒精在當時絕對不是一個芝麻官
而是一個很重要的政府官員
舊約有一個文獻叫《多比傳》
裡面這樣說
他說阿基加爾
在西拿基勒作亞述王的時候充當酒精
他不單是酒精
他還拿著一個掌印
什麼意思呢?
就是玉璽
如果有一張紙
你撩了幾個字,放了一個掌印上去
那封變成了詔書
就有效了
他是對外,就像簽名一樣
所以我簡稱他是CEO
他不單是CEO
他也是家宰
Chief Operating Officer
公眾的事情都跟他有關
他是內政大臣,全部管理
還不單止
他還要管理財政
CFO
厲害嗎?
能夠管理這三樣東西一生的
應該是士多老闆
因為你沒有人才會這樣
嚴格來說
我也不知道西拿基勒是做什麼的
就是酒精做了所有事情
但我很想你明白
酒精不是一個世官
是一個很重要的官員
他的身份地位是很顯赫
在當時波斯帝國的版圖
是由印度到非洲到埃及
是很大的一個面積
我們看完他的身份
我們看看他跟王的對話
我們認識一下這個人
這段經文
就說他跟王說他想回去耶路撒冷
中間突然出現了一個情節
就是說他在王面前面露仇容
我第一個問題問
就是他這個面露仇容是不是意外?
是不是意外?
好了,現在問了
覺得不是意外的舉手
覺得是意外的舉手
好,其實大部分人是沒有意見的
不要緊
那我告訴你
我覺得他的仇容不是意外
可能你第一樣想就是
他為了耶路撒冷很悲痛
所以見到王不經意面露仇容
今天的說法就是黑臉
黑了一下臉
結果被皇帝看到
然後他就很害怕
為什麼這麼害怕?
皇帝那句話是不是真的很關心他?
既然沒有病,為什麼要黑臉?
不是其他一定有問題
你明不明白?
你做一個這樣的工作
你突然間
你倒酒給我,你黑臉
我不知道我拿著的那杯東西有沒有毒
是這樣的一件事
我嘗試告訴你
為什麼我覺得仇容不是意外
第一,因為他這個角色
第二章一節
他說我在王面前從來沒有仇容
他做到這個位置
他的EQ一定很高
就好像你看過賢熙攻略裡面
內務總管太監李玉一樣
整天都笑嘻嘻的
笑面迎人,心藏不露
喜怒不形於色
所以正常來說
他應該不會不經意展露仇容
行不行?
第二個原因
這個更加清晰了
就是時間的問題
我們看回經文第一章
說他怎麼聽到耶路撒冷的事
是十一月
但當他去到第二章
在王面前倒酒不經意黑臉
是三月
中間有四個月的時間
你會不會今天聽到一個壞消息
忍了四個月
四個月零一天
突然間不經意被人看到
明不明白我的邏輯
他是計算過的
可能你會問
為何要等四個月
為何要到離散月
大概三、四月的時候
才被皇帝好像不經意看到我黑了一下臉
我有以下這個解釋
不過《釋經書》找不到
純粹我自己創作
你聽聽是否合理
《釋經書》告訴我們
他們那時候住的城堡叫書山城
書山城是波斯一個冬天的宮殿
波斯的宮殿會隨著不同的季節
在不同的地方成為首都
書山就是冬天的首都
所以我有理由相信
好像大狀一樣
我有理由相信
他們可能是在基斯留月到書山城
在那段時間聽到耶路撒冷的消息
而到了離散月
開始春天的時候
可能他們就要離開書山城
而尼西米就在那段時間
找這個空檔
跟皇帝說了這番話
我猜測而已
聽完就算了
第三個原因
我覺得他的仇容不是意外
就是你看到他有備而來
對答流利到不可思議
初初我們第一個感覺看那段經文
覺得好像是不經意
皇帝發現了他的黑面
然後他又有些對答
但不是,在對答期間
最後他在後面拿了一份計劃書出來
說我要A、B和C
不單止蓋營樓還要蓋我的房子
這是處心積慮的計劃
問題是既然所有東西都計算過了
為什麼剛才經文說他很害怕?
我們知道經文告訴我們
或者這個故事讓我們知道
他回去重建耶路撒冷
但你留意整段經文裡面
耶路撒冷這四個字沒有出現過
沒有出現過
黃色那幾個字說什麼?
他怎樣形容那個地方?
「我祖先墳墓所在的那城」
為什麼不能說耶路撒冷?
原來耶路撒冷是一個不能提及的字
嚴重到一個地步
就等於我們今天在立法會公開說
我們支持港獨一樣
是真的
我給你看一段經文就明白了
原來因為在當時的早前
曾經有一次有一群人去誣告猶太人
誣告耶路撒冷
說耶路撒冷是一個叛逆和邪惡的城
他說如果這個城建造了
那些人不交稅
國庫有損
如果這個城真的建造了
河西那邊其實是一個省
河西就是一直到埃及
那裡不再是黃色的了
在說什麼?
那裡是獨立的了
你明不明白敏感的程度是這樣的
所以他不能說
他不能提及那四個字
他唯有說「我祖宗的墳墓那地方」
看到這裡
我們又想想到底黎希敏的阻力高不高
剛才說了她這個計劃的風險很高
第二,她的年紀
經文沒有說
但是你猜她多少歲
能夠爬到政府第二把交椅
李克強多少歲?
我想就是那個層次
可以嗎?
她的性格是怎樣呢?
很喜歡冒險?
還是很小心?
甚至我們剛才讀的時候
可能你會覺得她EQ很高
政治手腕很厲害
深謀遠慮
甚至乎機關算盡
她是一個這樣的人
一個這樣的性格的人其實不容易辯證
她有沒有成就呢?
如果她去建造耶路撒冷的城牆
她要放棄的東西
比我們今天要放棄的東西多很多倍
問題來了
為什麼她面對的阻力這麼高
但她仍然願意走這一步
我們有沒有東西計漏了
我們有沒有東西看漏了
我們看漏了一件事
在第一章的五至十一節是她的祈禱
這個祈禱是她自己真情的否白
你看第二章她跟王說話很客氣
王如果你以為好
我就怎樣怎樣
王如果你喜歡我就做做做
我們看看第一章她怎樣說
請大嬸姐妹讀
預備一二三
接著她為以色列人認罪
也求上帝紀念曾經和以色列立的約
接著下面又有另一段
請你們讀完
這段經文有趣的地方
我今天想強調的不是中間她怎樣認罪
或者怎樣跟神傾什麼
是她怎樣稱呼上帝
她怎樣稱呼上帝
天上大而可畏的上帝
向愛你守你誡命的人
守約斯慈愛的上帝
Lord of Heaven
天上的上帝
她也稱呼這個上帝為主
她怎樣稱呼波斯王
這人
如果用今天比較粗俗的語法就是
這傢伙
你見不見到一個對比
天上大而可畏的上帝
和這傢伙
而她在說這傢伙
不好意思,粗俗一點
而她在說這個人
不是一個普通的人
是波斯帝國的君王
在她面前是她直轄的上司
是可以操縱她的命的一個人
但她說這只不過是一個人
最後她怎樣稱呼自己
李僕人
我想我們遺漏了一件事
就是她怎樣看自己的身分
如果今天你有一張卡片
你寫什麼
如果李希敏有一張卡片她一定會寫
波斯王的首席酒贈
如果你有這張卡片
通行無阻
有什麼做不到
每個人見到你都給你面子
但不是
她拿這張卡片出來寫著
天上大而可畏的上帝的僕人
她有從神而來的身分
她可以有這個轉變
不是因為她的風險低
她的年齡低
她的性格容易轉變
甚至她沒有成就
相反每一樣東西都是難阻她的轉變
但她能夠回應上帝
因為她找到
她清楚知道她自己的身分是誰
她不是王的僕人
她是神的僕人
認識這位姐妹嗎
我們教會有一個姐妹去了日本宣教
她叫士蒙
她今年去宣教
但她說起初有一個經歷
那個異象是在2011年
2011年的時候
她在京都工作開會
之後去了清水寺
有沒有去過這個地方
清水寺
有沒有拍過這張照片
一群學生在清水寺裡面
一個石盤倒水作潔淨的禮儀
我想這張照片
你隨時去都很容易拍到
但這張照片改變了姐妹的生命
她說她很難過
她說這群人不知道自己在做什麼
而這條路最終只會通向滅亡
她的心很難受
很重的哀傷壓住
淚如雨下
我想我們去過那裡的人
都未必有這樣的經歷
我們見過這些東西
我們都未必有這樣的感受
上帝將這一份的不滿足
放在生命裡面
上帝同樣給她異象方向
她本身做教育工作
她就想到她可以過去
成為大學生的
做大學生的福音工作
可能對於你來說
去日本宣教是一件好得無比的事
日本你想起什麼
櫻花紅葉溫泉
壽司和牛砂煲砂煲
可能姐妹會想起購物
有便宜漂亮的商店
Made in Japan
不是Made in China
很棒吧
又便宜又漂亮又棒
拿回來
你去四天就是這樣
你去四年就不是這樣
你知不知道日本每年有年度漢字
有沒有看新聞這幾天
日本今年的年度漢字是什麼
不是J O Y
是中文災難的災
因為2018年日本面對很多的災難
炎熱的高溫
令到有超過一萬人
在一個星期內中暑
豪雨颱風令到機場關閉
一條橋被船撞倒
令到整個西日本好像
澤國一樣
莫說裡面有很多地震
有很多可能會有的海嘯
如果你身邊有一個弟兄姊妹告訴你
她會去那裡幾年做宣教
你會不會擔心她
很高風險
她還要自籌經費
風險更大
我們說一下她的年紀
年齡是女士的秘密
她沒有告訴我們任何一個人
不過她說過很多次
我不要
我要重新學習一個外國的語文
當地的文化
做福音的工作很不容易
認識她的人
多數都會覺得她很認真
行事很謹慎
都不是那些很冒險的人
她本身有一個很好的職業
在大學裡面工作
她最放不下的是她爸爸媽媽
為什麼
她走得出
我很肯定
因為她知道她自己的身分
不是大學裡面的一個工作人員
她認清楚自己的身分
是永生上帝的僕人
當我們今天講返得轉的生命
其實我有時候發覺
對現況不滿很容易
我們每個人每個禮拜
都可以數到十件事我們不滿
可能上帝都給你意象方向
你有些事情想做
但我發覺大部分人就是停在這裡
你有不滿有意象
但你不再繼續走下去
為什麼
因為你正在計算
我年紀這麼大
我有這麼多的事情
我放不下
我有這麼多的負擔
我可以怎樣
可能去到最後
我們不能夠轉變
不是我們沒有意象
不是我們沒有不滿
是我們主權出了問題
你是哪個的僕人
或者反過來講
哪一個才是你的主
是你的工作
是你的家庭
是你的子女
還是上帝才是你的主
你今天不能夠為上帝改變核心的
是你的主權的問題
是你生命主權的問題
原來我們很多人信了主
我們沒有將我們的生命主權交給他
有一段時間我想你安靜
你閉上眼
你去想一想
上帝有沒有給過你有意象方向
上帝有沒有將一些
從塵而來的不滿
放在你的生命裡面
有什麼難阻你