感謝主 神的恩典
今天在這裡跟大家一起分享
原來主在這裡等候
這幾天呢 我就有一位基督徒的作家的朋友
他是海華老師
我們就一起吃早餐
吃早餐的時候呢
我就跟他講到
我23號講到我的題目是
他在那裡等候
他就說 哇 這是一個看見
這是一個撒該的故事
他撒該來尋求耶穌
其實主早就在那裡
那我們在教堂的時候呢
我也沒有把我最近的事工
我的生命 我的經歷
我都沒有告訴他
那在結束的時候
我們兩個在一起安靜一段時間
我們吃完早餐
我們有一段安靜的時候
我們都帶了聖經
接著快結束的時候
我們就開始禱告
他本來也是想著說
簡短的幾句就可以結束
但是當他一開口的時候呢
這個源源不斷的這個禱告的話語
就從他的口中發出來
這個禱告呢
就讓我們彼此心裡面得滿足
那在我送他回地鐵站的時候
我們兩個就不約而同的
講到一句話說
原來主在那裡
主在那個餐廳
那個餐桌上
當我們禱告的時候
原來主在那裡
他就把猶大書二十節送給我
那段是什麼
他說你要在真道上
至聖的道上兼顧
你要怎麼樣
靠聖靈禱告
你要常在主的愛中
最後還有
你要等候神的憐憫
我就說
哇 這真的是神在那裡
那今天呢
我們就來看撒該
來看這個人
最厲他怎樣的遇見耶穌
我們低頭一起禱告
哈利路亞在美主
主啊 祢是那西在 金在 永在的上帝
主啊 祢是憐憫人的上帝
主啊 祢是以馬內利的神
主啊 就今天 現在
主啊 就求祢與我們同在
祢的靈大大的澆灌和高沒
使講的和聽的同盟造就
謝謝恩主
祢垂聽我們的禱告
奉耶穌基督的名求
Amen
好 我們來看下一張
這一段呢
我用一些highlight把它畫出來
我們慢慢的再讀一遍
我請大家注意這些詞彙
來 123
耶穌進了耶利哥
正經過的時候
有一個人名叫撒該
是稅率長又很富有
他想看看耶穌是怎樣的
耶穌要從那裡經過
耶穌到了那裡
往上
sorry 第四節
於是他跑到前頭
爬上一棵桑樹
要看看耶穌
因為耶穌就要從那裡經過
耶穌到了那裡
往上一看
對他說
撒該快下來
今天我要住在你家裡
他就趕快下來
歡歡喜喜的接待耶穌
眾人看見就紛紛議論說
他進到罪人家裡去住宿
撒該站著對主說
主啊 請看
我要把家財的一半分給窮人
我若敲詐了誰
就還他四倍
耶穌說
今天救恩到了這家
他也是亞伯拉罕的子孫
因為人子來
是要尋找拯救師上的人
所以我們
第一點
下一章
我們來看
當越過障礙來尋求耶穌
耶穌進了耶利哥的時候
正經過的時候
有一個人叫撒該
他是個稅吏長
我們看整個的故事背景
耶利哥是一個大的城市
他是一個受住主的城市
耶利哥代表了世界
他的城裡有妓女 有偶像
道德上淪喪的是妓女
心靈上拜偶像的
也是那種淪喪
所以耶利哥在就約的時代
當約書亞攻陷城的時候
城牆倒塌
主最後經過耶利哥的時候
他是要去哪裡
他是要去耶路撒冷
主朝著十字架的走
在十九章的前部分
在十八章的時候
他記述聖經特別記載了一個
瞎眼的乞丐
聖經中特別講明
這個瞎眼的乞丐
是在靠近耶利哥的時候
是耶穌準備去耶路撒冷
經過耶利哥
撒該是發生在耶利哥的城裡
但是當耶穌在靠近耶利哥的時候
有一個瞎子
他在眾人面前
眾人稱耶穌是拉撒勒人耶穌
但是這個瞎子
他稱耶穌是什麼
他呼喊說大衛的子孫
大衛的子孫耶穌
你憐憫我
所以這個瞎子最後
被主耶穌得醫治
然後這件事就傳揚開
聖經中特別記載
眾人看見這事
所以這事也被傳揚出去
所以在下文我們看見撒該的時候
這是整個撒該爬上桑樹
等候耶穌
要見耶穌的整個背景
其次我們來看撒該是誰
撒該他是一個稅吏長
他是一個令人厭惡的稅吏長
他是一個財主
他是一個矮小的
他是一個猶太人
撒該也是有進錢的父母
你怎麼看到呢
因為撒該這個名字
他的本意是什麼
他的父母給他取了一個名字叫撒該
撒該的名字是聖潔和公益
你看他有一個進錢的父母
他的父母對他有很大的期望
所以你看到撒該
他也是一個受過良好教育的人
他才能做這個稅吏長
他有一個最敗壞的職業
他是一個抽稅的一個稅吏人
當時羅馬政府他們就是以猶制猶
他就在猶太人當中
選擇一個猶太人來治理這些
向這些他的同胞們來收稅
所以在當時的這個時代
這個猶太人
這個羅馬人用的是一種包稅的制
包稅制就是說
譬如你要向政府繳納兩百萬
那如果他無論你用任何的方法
你可以收稅一千萬
所以那八百萬都是稅吏長的
所以你看見在當時那個時代
他們被稱為像尤奸一樣
我們說漢奸
他們是尤奸
他們是稅吏的
被稅吏的這個猶太人同胞
被他們視為是賣國賊的
所以這個撒該
應該是一個良心不安的人
他是一個心靈痛苦的人
那這是我們講到的一個背景
我們再回到這段經文
我們來看
耶穌進了耶利哥正經過的時候
這是一句
那另外一句是撒該說
他想看看耶穌是怎樣的
所以如果你仔細看這兩句話的時候
你會發現這是很震撼的兩個句子
耶穌進耶利哥
撒該要去
一個進來
一個要去看耶穌是怎樣的人
好像是兩個不相關的平行線
兩個不連結的生命線
兩個從未相遇的軌跡
但是那一天主耶穌
他要去耶利哥
那其實在18章31節的時候
聖經中特別的記載
主耶穌對他的門徒
他說了什麼
他說我們現在要往耶路撒冷去
先知所寫的一切都要成就在人子的身上
他要被交給外族
受戲弄
被凌辱
鞭打他
殺害他
第三日他要復活
我們看見這段經文有兩個重複的字
這種經過
我們等一下特別的會詳細說
我們看到一個對比
這個對比就是想看
要看和看不見
那這個要這個字呢
它是一個尋求
它是一個檢驗
它是一個深思
它是一個渴望
一個強烈的願望和動機
那看看
看看是什麼意思呢
它的原文是這種體驗
是這種目睹
是一種感官上的感受
是一種認知上的觀看
那它其中呢
也有一個是謹慎觀察
還有一個在約翰
在以賽亞書上呢
他說凡有血氣的
你們都要經歷神的恩典
所以這個經歷呢
也就是這個字
所以這個字是一個經歷
經驗
見證的意思
那除了這裡呢
我們看見對比之外
我們也看到行動
人很多
但是薩該呢
他怎麼辦
他為了避免這些人多
能夠跑到前面
他就跑在這人群的前面
然後他很快地
就爬上了一棵桑樹
所以薩該的特點呢
這是一個非常
我們說是矮子
是一個身材矮小的一個人
周圍的人很多
他很難擠進前去
他很難去看見耶穌
他在這群猶太人的
這種群體裡面
他好像是一個過街的老鼠
人人喊打
他是被人所厭惡的
他是被人所孤立的
他是被看為是
罪人同等的
他也是自覺誤會的
所以這個人的裡面
是掙扎的
但是今天
薩該
他裡面強烈的願望
驅使著他要把握機會
不顧一切地要來看耶穌
他也顧不上人的嘲笑
他也形象不美觀
因為一個矮小的人
要爬上樹的這種
非常難堪的狀態
那到這裡為止你看見
他都是一個心理的活動
薩該心裡的想法
耶穌是誰
他可以使瞎眼得以看見
我怎樣過去
那裡不是有一棵桑樹嗎
我要跑在人群的前頭
我要爬上那棵桑樹
耶穌會從那裡經過
所以你看見
這個罪人呢
這個被稱為
聖潔公義的這個薩該
他的心裡的
有一系列的這種掙扎
在希伯來書裡面
第三章三節說
被造的萬物
在那個全能的上帝面前
沒有不是顯明的
萬有在主的面前
都是赤露敞開的
所以親愛的弟兄姊妹
像我剛才所說到的
我在和我的海華老師
在清談早餐的時候
我們都帶著一些保留
但是神是全知的神
我們在人的面前
可能會有一些不安全
會有一些躲避
但是親愛的弟兄姊妹
我們在主的面前呢
是可以全然不保留的
交託給上帝
當像薩該一樣
來越過一切的障礙
來尋找耶穌
這是第一點
我們第二點來看呢
原來主定義
要與我們相見
這是下一章
所以第二點我們來看
原來主定義
下一章
謝謝
所以看見主定義
要與我們相遇
我們再來把這段經文
來看一下
好,大家請聽我讀
耶穌進了耶利哥
正經過的時候
有一個人名叫薩該
是稅吏長
又很富有
他想看看耶穌是怎樣的
因為人多
他又身材矮小就看不見
於是他跑到前頭
爬上一棵桑樹
要看看耶穌
因為耶穌就要從那裡經過
耶穌到了那裡
往上一看
對他說薩該快下來
今天我要住在你的家裡
第十節
因為人子來
是要尋找拯救失散的人
剛才我們看見
整個背景的時候
是耶利哥發生了一個
瞎子得以看見的故事
這裡有一個重要的詞
他重複了兩次
就是經過
這個經過
他是說
在走過一段旅途
走過一個地方
親愛的弟兄姊妹
你可能會很熟悉
這段經過
其實在薩瑪利亞夫人的時候
他也是一個同樣的pattern
就是主要去薩瑪利亞
然後主為了誰
主是為了薩瑪利亞打水的夫人
這段經文
我們向下看
下一張
所以你看見
耶穌離開猶大
他往加利利去的時候
他必須經過薩瑪利亞
夫人說
先生請把這水賜給我
叫我不可
也不用來這麼遠打水
這個都是一個經過
所以今天我們在
路加福音第十九章的時候
我們同樣看見主為了撒該的得救
主預備拯救那個瞎眼的乞丐
主預備這件事
吸引撒該的注意
以致引導他回到主的面前
使他做真以色列人
使他做真的亞伯拉罕後代的子孫
真的成為聖姐和公益
所以耶穌進耶利
耶利哥跟撒該
在耶利哥要去看耶穌
就是在這個時刻
就是在這個地點
他們交會
這是主的時間
耶穌停下來
他是在正好的地點
然後他就抬頭說
看見撒該說
撒該
快下來
你有沒有發現
原來主
他喊了撒該的名字
原來主認識撒該
親愛的弟兄姊妹
你想像一下如果那個人是你
你在桑樹上爬到桑樹
一路上都是你的心理活動
你自言自語
你聽穩耶穌
你遙遠的看見耶穌
你想了解耶穌
然後你在樹上看見耶穌
在一群人的簇擁裡面過來
你的心蹦蹦跳的時候
耶穌居然停下來
他抬頭他喊你
他喊
Susanna
Amy, Angela
他說你快下來
聖經中提到撒該怎麼樣
他被喜樂充滿
他立刻被喜樂充滿
他歡歡喜喜的接待耶穌
那我自己在預備的時候
我也體會到
不僅是撒該歡喜快樂
我也體會到主耶穌的喜樂
當一個人遇見耶穌的時候
當你遇見耶穌的時候
不僅是我們被喜樂充滿
原來主也得滿足
在聖經裡面
主耶穌做了個比喻
他說就一百隻羊
九十九隻在這裡
還有一隻他去找
找到的時候他說怎麼樣
他說他要扛在肩上回家
他要請他的朋友跟靈人來怎麼樣
他說同我一起歡喜快樂
因為那個失去的這個羊被找到
親愛的弟兄姊妹
今天也是聖誕節的前夕
明天是平安夜
主的降生就是如同了祂的名字
祂的名字耶穌就是拯救
原來主認識你
祂認識我
那在耶律密書
在二十九章的時候
主耶穌說你們要尋求我
你若專心專意
一心一意的尋找我
你必尋見
後面還有一句話
祂說我必被你尋見
我們感謝主
那下一章這個人呢
我想特別的介紹這個人呢
叫Brittany
她是一個什麼人
她是一個脫衣的舞娘
她是一個色情的一個明星
演色情片的一個明星
那她出生在一個
有問題的原生家庭裡面
她的母親呢
從小就對她這種言語的暴力
她的父親呢
也對她非常的冷漠
那她在十八歲的時候呢
她就在做這個脫衣舞娘
做這種色情的表演
她表演完之後呢
就很快有這種色情的電影製片商來找她
說你很漂亮
你來演戲
我們會把你捧紅
所以在隨後的三年裡面
她就做了這種色情的這種
這種拍片的演員
她會早晨醒來
然後吸毒
拍片
領工資
再去買毒品
再去做這樣的一個
這樣的一個
一個錄製這種韓色的片子
所以她不僅是落在一個非常
這個苦惱的痛苦的環境裡面
她同時也被這種
這個色這種卡洛因
被這種毒品上癮
她也一直想著自殺
那有一天的時候
她就找到她的外祖母
因為她真的很怕自己會自殺
她的祖母呢
就把她帶到了教會
她在教會的時候
她很感動
她做了覺知的禱告
那後來呢
她遇到一個弟兄
但是這個弟兄
在她的眼前
被這個黑幫呢
就在她的眼前被殺死
所以她又再度
隨後的四年
她又再度地
回到這個色情的行業裡面
直到有一天
有一天
這一天
她在一個色情的展覽會上
那就有一位
他是叫這個
Sun Axe Church的一個社會工作者
他叫Richel
這Richel就給了她一本聖經
聖經的封面上寫著呢
耶穌愛色情明星
所以她就帶著這本書
她就去到這個
拉斯維加斯的一個飛機上
她準備去在那裡拍片
她一坐下來的時候
她就打開聖經
她就一下子看到了歧視錄
那在這之前呢
她完全沒有讀過歧視錄
她看到的是歧視錄第二章
二十到二十三節
上面寫著說
然而有一件事我要責備你
就是你容納自稱是先知的婦人耶西別
教導我的僕人
引誘他們行奸淫
癡忌偶像之物
我曾給她悔改的機會
她卻不肯悔改她的行行
看啊我要讓她臥病在床
所以這是一段非常嚴厲的經文
是那麼準確真實的對Brittany說的
她說神說Brittany
我為你預備了更美好的生命
如果你放棄這一切跟隨我
你不會後悔
主耶穌
她尋找她拯救世上的人
那一天Brittany在飛機上
在那個moment她遇見耶穌
她向耶穌悔改
她請求赦免
所以在那一天之後
她在她人生拍了三百部的
這樣的色情的電影之後呢
她辭掉了這個色情
她離開了這個色情的行業
如今她後來她神憐憫她
她嫁給了一位牧師
那今天她跟丈夫一起在教會
服侍那些同樣在色情行業
掙扎的這些人
雖然我們看見
雖然人軟弱
但是人不信使
但是主耶穌在那裡
祂拯救尋找世上的人
那第三點呢我們來看
遇見耶穌帶來生命的翻轉
我們再來看這段經文
耶穌對她說
撒該你快下來
今天我要住在你家裡
我們也留意到你看
撒該第八節
他說主啊主啊
他是認耶穌為主
這個住字呢是很特別的
這個住字是一個停留
它是一個逗留
是一個投訴
它也有一個寓意
那個寓意就是說
某人不離開他原來的範圍
所以我們最熟悉的
我們在約翰福音
約翰非常喜歡用這個片語
來表達一個內在
以及一個持久的相交
譬如我們說
存信心和愛心
這個存
他說常在我的愛中
那個常在
住在我裡面的父
所以住在
都是一個持久的相交的
所以同在是與神同在
主耶穌說
今天我要住在你的家裡
就是說主說我要與你同在
我們看到撒該在經歷神的時候
他的生命經歷一個巨大的改變
本來是兩條不相關的平行線
有一天他們相遇
撒該的掙扎
這個睡立人的重擔
這位被孤立沒有朋友的人
這位充滿罪惡感的猶太人
這個被名字稱為聖潔公益的撒該
有一天他被耶穌接納
他被耶穌找著
他被耶穌拯救之後
他就從掙扎到釋放
他從痛苦到喜樂
他脫離罪而悔改
他從過去貪婪的人
變成一個四倍償還的
他過去是不認識耶穌基督
今天他以僕人的身份對主說話
他稱耶穌為主
他想到窮人的需要
他分一半的財產給窮人
他邀請主耶穌同住
這個撒該從此
他就住在了光明裡面
他住在了神的愛裡面
他住在了神的公義
他也住在了神的憐憫裡面
他也住在了父神的家中
我們來看這個人
這個人他叫拉維
拉維撒加利亞
拉維在今年的9月22號在日本
他就是拉維撒加利亞國際世公
他是他的創辦人
他在日本有一個公開的論壇
在東京舉行
拉維是一個護教學家
他的機構遍佈了全世界
他也在世界各大高等學府裡面
來舉辦論壇見證耶穌基督
傳講福音
拉維他是一個印度人
他的父親是英國的洛丁漢大學
一個學者的研究
雖然是很出名的一位父親
但是在家裡卻充滿了這種凶暴
這種言語的這種虐待
所以年幼的拉維和青少年的拉維
都是活在一個恐懼的裡面
他的父親就這樣說他
其實你是一個徹底的完全的失敗者
你讓家裡人羞愧
你的人生將一事無成
所以在印度的語言裡面
有一個字叫Basharam
這個Basharam的字
在他的原文在印度語裡面
他說你這個人是沒有羞恥心的
所以他的父親就這樣稱他是
叫Basharam的時候
就是一個強烈的侮辱
他的父親讓拉維覺得
他的人生就是一個Basharam
就是一個羞愧
拉維呢他就經常的
他說我不知道怎樣活
我也不知道怎樣的死
我是誰
我要做什麼
這是他日復一日問自己的問題
所以終於有一天17歲的時候
他就進了化學的實驗室
他就找了劇毒的這些藥
他就揣在懷裡帶回家
然後他怎麼樣
他就把它倒在瓶子裡面
立刻那個液體就冒煙冒氣
因為他是劇毒
他就把這個整個的
趁著家裡沒有人的時候
整個的吞下去
所以他吞下去的時候
他不僅是嘔吐
他還被這個吐水
然後呢他就癱瘓在地
他就被送到了醫院
他就好像看見他已經昏迷
這種醫護人員在這種急救他
他的力量也漸漸的離他而去
他就思想
忽然他就思想到
他說我不知道怎樣的活
現在我甚至不知道如何去死
兩個方面都失敗了
大概過了一天了
當時有一個青年歸主學會的一個David
一個負責人來看他們
就帶了一本聖經給他的母親
所以他的母親就翻開聖經
他就讀給兒子聽
他讀的是哪一句話呢
他正好讀到了這句話說
因為我活著
你們也要活著
這是耶穌對他的門徒所說的話
所以當昏迷中的這種拉維
聽到這句話的時候
他就像一個被電擊了一樣
被閃電擊中一樣
他說媽媽
你可不可以把這句話再讀一下給我聽
活著
然後呢
他的母親就再讀給他聽
拉維的內心就產生了一個禱告
他說耶穌
如果你是那賦予生命的人
我想得到這生命
懇求你把我從這病床上救起來
我保證我要竭力追求真理
所以弟兄姊妹們
這是拉維在那個moment
在那個地點
在那個病床上他吞了毒藥之後
在瀕臨死亡的那個階段
甚至醫生跟他說
我可以救你
但是我不能保證你活下去
什麼意思
人救活之後你還會死的
你還會自殺
但是現在呢
他聽到主的話的時候
耶穌在那個時間
在那個地點
在那個時刻
與他的生命連結
他聽到了主的話
他說我要活著
所以拉維已經知道了答案
當他跟他母親一起離開醫院的時候
他清楚的意識到
他對主耶穌所許下的承諾
他說
我現在的生命屬於耶穌基督
我的內心有一個新的活力
新的意義
新的盼望
我是新的拉維
我是不會回頭的
我是誰
他說
現在我可以回答了
我是誰
他說
主啊
我是你的
阿們
主啊
我是你的
親愛的弟兄姊妹
拉維聽見那句話
他說
因為我活著
你也要活著
主是這樣子
祂來尋找你
也來尋找我
祂尋找世上的人
祂尋找你我
成世上的人
或者今天在座的
我們不知道有沒有目到的
主耶穌在尋找你
或者我們在生命的
我們不知道
我不知道
但神知道
神知道你在怎樣的生命的情況中
耶穌
祂在尋找你
耶穌祂要拯救你
耶穌要在這個時刻
讓你遇見祂
那我就想到我自己
所以我很感謝神
給我今天23號
能在傳恩堂
與弟兄姊妹分享
因為聖誕節
你不知道
但神知道
蘇珊娜不知道
因為聖誕節對我非常重要
我在那個平安夜
我與主耶穌相遇
我在那個當當車
很多的年輕人
他們戴著紅帽子
他們說Merry Christmas
在那裡
他們像一道風景
他們在報家音
好像沒有益處
但是被我聽到
我在那個聖誕節
嘉能堂
他們有暴風雨中的平安
我在那裡遇見耶穌
我淚流滿面
我要暴風雨
我生命中經歷的東西
主知道
祂紀念我的眼淚
我在巴士站
我是在那個960
當時嘉能堂在灣仔
現在它在銅鑼灣
在那個960的巴士站
我看見
很多人站在那裡等車
但是我發現有一個牌子
主日崇拜
我就是這樣子上去了
完全沒有信仰的背景
那時我經歷我人生中
非常大的痛苦
我上去之後
就聽見他們在唱聖詩
我身邊坐了很多的老人
那時候我的廣東話
一句也聽不懂
但是那個屏幕上
打出來的這種聖歌
像剛才蘇珊瑪帶的這個詩歌
神的靈感動我
祂使我哭得鼻涕都出來
上帝祂讓我知道
祂是愛
祂是光明
我要來尋求祂
從那一天起
主耶穌祂住在了我的裡面
伊瑪內利的神
祂與我同在
當時我在中環上班
我在兩層的巴士上
整個都是在聖誕節的季節
巴士上面
我就一個人在那流淚
那時候我是對祂說話
我甚至不知道怎樣的禱告
我就說
如果祢是存在的
我願意奉獻我自己給祢
真的神紀念我的禱告
那時候還沒有信主
所以我的任性
跟我的奉獻都是一起的
我今天感謝神
神使用我
我能夠傳講祂的話
能做主公
能夠牧養年輕人
所以你看
主祂在那裡
祂怎樣的憐憫撒該
祂怎樣的憐憫Britney
祂怎樣的憐憫拉維
祂怎樣的憐憫我
因為神祂是憐憫的上帝
祂動了祂的憐憫
祂定義要讓你
讓我能夠尋見祂
感謝主
這個是拉維對神的話
祂也是你
也是我的
我保證竭力的追求真理
保證竭力的追求神
我們最後來看這一段話
耶律密書我們下一章
耶律密書三十一章三節
他說古時耶和華
向以色列顯現
他說我以永遠的慈愛愛你
因此我以慈愛吸引你
和希臘書十一章四節
他說我用慈神愛所來吸引你
親愛的弟兄姊妹
我們低頭我們有一段安靜的時間
我們各自回想
主耶穌
祂在何時
在哪個場景中
在哪一個片段
哪一個moment
在那裡你遇見祂
原來主在那裡等候你
祂在那裡要遇見你
祂怎樣的找回撒該
是出於神莫大的憐憫
同樣主召你也是出於祂百般的慈愛
在這個聖誕的季節裡面
世人都在這個聖誕的購物狂歡
你我是有福的
我們可能沒有人的禮物
但是我們得到了最大的禮物
那就是耶穌基督祂自己
主祂為你為我
祂出生在卑微的馬槽裡面
祂沒有加容美行
祂歷盡艱辛
祂本該在榮耀的寶座上
祂是造天造地的造物主
祂卻為你為我
這卑微的罪人
死在十字架上
主以祂的命和祂的寶血
祂拯救了你我本該滅亡的
以至今天我們有著美好的禮物
我們得以與永生的上帝和好
我們被主保抱
我們被永生的上帝稱為
你是我的寶貝的孩子
我們得以成為祂的百姓
我們成為祂的子民
我們成為祂眼中的同仁
我們被稱為主所愛的
你怎樣的回應耶穌
你的生命經歷了怎樣的變化
你有感謝祂嗎?
我們一起做個結束禱告
阿爸天父感謝讚美你
主啊謝謝你的愛
謝謝你的憐憫
過去我們曾是瞎眼看不見的
但主啊你怎樣的拯救
你在耶利哥城附近看見的這個瞎子
主啊你怎樣的拯救撒該
主啊今天謝謝你拯救了我
主啊謝謝你的恩典
主啊謝謝你在那裡等候我
主啊在我沒認識你的時候
你就定義要找到我
主啊謝謝你拯救的恩典
主啊我要來讚美你
要來感謝你
主啊求你在我的生命中更加的建造
使我們在你的真道上建造
在常在你的愛中
在聖靈的禱告中
還有就是主啊我們等候你的憐憫
謝謝恩主你垂聽我們的禱告
奉耶穌基督的名求
Amen