菩提姐妹讓我們先聽神的禱言
讓我們先同心會禱告
弟兄姊妹讓我們先聽神的禱告之前
先同心禱告
慈悲父神多謝祢
讓我們能夠再次回到祢的說話當中
彼此去學習
求祢的說話成為我們腳前的燈籠上的光
成為我們的鼓勵
也成為我們的督責
使我們能夠重新歸回到主祢的真道裏面
求祢與我們同在
我們親愛的天父感謝祢讓我們今天能夠再次回到祢的話語的當中
讓我們不單能夠有祢的說話成為我們腳前的燈籠上的光
同時也讓祢的說話成為我們的鼓勵和責備
使我們明白到我們的生命應當怎麼樣來到走在祢的跟前
能夠真的活出屬於祢的指明的應當的生命
我們把這段時間恭敬的交響
求祢的聖靈幫助我們引導我們每一個
無論是我們已經信的還是來到報到的
我們都能夠同樣蒙主祢的安慰
我們打個封主耶穌的名球
阿們
今天會和大家繼續思想一個題目
就是我們怎麼樣在神的同在當中去侍奉祂
今天跟大家一起分享一個題目
就是只要在神的時候怎樣一起跟祂侍奉
不過談到這個題目
就讓我想起很多有關於去談道或者傳道的經驗
因為談到這個題目就經常涉及到很多談道的經驗
今天可能我們因為讀的書多
可能是因為讀的書多
開始多了學識
我們就很著重做什麼我們都要去學
就覺得好像知道了很多
覺得做什麼東西都要先去學
譬如我要做醫生
那我就要學好藥了,是不是?
做醫生要先學懂知道所有的醫藥
學病理學
也有病理學
如果我們是做弄汽車的
做修汽車的
我們就要去學識這些汽車的科技
要知道汽車的科技
如果我是工程師的
如果是工程師
我們就要去學識什麼叫做工程學
就要明白什麼是工程學
所以如果我們要去跟人談道
如果你要跟人談道
我們就要學學怎麼跟人談道理了
你就只要學會怎樣去跟人談道理
這個其實不是一個什麼問題
問題也是一個很正路的做法
因為這也不是什麼問題
這是一個很正確的做法
但問題就是很多時候
也因為這個思想
有些東西我們還不知道怎麼學
還不知道怎麼做
那我們就不去做
不敢做了
很多時候就是說我們不知道怎麼去做
也不知道是如何去做
而就是不敢去做了
其實我自己是這麼看的
其實我是這樣看的
有關於傳道的事情
其實只不過是將你怎麼信主的關鍵點告訴別人
其實是要將你自己怎麼信主的關鍵點告訴別人
而去跟人談道
其實應該是談的是上帝的道理
不是你自己的故事這麼簡單
因為是要講上帝的道理
而不是說你是你自己的故事這麼簡單
基督徒去談道是目的是想將上帝介紹給他們知道
基督徒談道是要將上帝的道介紹給大家知道
你知道多少
你就將你所知道的告訴別人就可以了
你要將你所知道的講給別人知道就可以了
如果你覺得不足夠的話
如果你覺得不夠的話
那你就繼續去學
就要繼續去學
一邊去學
一邊學
一邊去繼續努力去將你所知道的
新知舊知
都一起去介紹
將你所知道的新的和舊的都給人家知道
曾經有一個婆婆在我們教會裡面去傳福音的時候
她就這樣分享過
曾經有一個婆婆在我們教會分享的時候
跟我這樣分享過
最初我去傳福音的時候
我也很害怕的
因為我又不是牧師
讀過這麼多神學
剛開始跟別人分享的時候
都有一些怕
因為不像牧師那麼有神學的道理
不過我知道我為什麼信主
但是我知道我是怎麼信的
所以我每一次去見到人的時候
我都只是講這番話而已
所以我見到人的時候
我都是分享這些話
當她見到一個人
她就會說
我因為知道自己的罪可以有耶穌贖
所以我見到人的時候就跟人家分享說
我因為自己的罪而認識耶穌
透過認識耶穌
所以我的罪得到赦免了
所以我的罪透過耶穌得到赦免了
所以我只是想把這件事告訴你而已
所以我只是將這件事告訴你知道
不過詳情呢?
如果詳情呢
你就去問牧師了
所以你一定要去問牧師
我覺得她這個說法很有智慧
我知道她覺得她這麼講很有智慧
她知道多少就說多少
不知道的
她坐底都曉得介紹你去找誰找
介紹多一點給你知道
她最少是要知道你要去找誰
這樣介紹
所以弟兄姊妹不要以為她用這個為擋箭牌
然後什麼都找牧師了
弟兄姊妹不要拿這個擋箭牌
不要什麼事情都去找牧師
你知道多少
就放膽去講
為什麼我們要這麼做呢?
為什麼我們會這麼做呢?
你怎麼有信心可以這麼做呢?
為什麼有信心就這麼做呢?
今天這段經文就告訴我們了
今天的經文就告訴我們了
今天我們看這段經文比較長一點
我們分為兩部分去看
今天的經文有點長
我們分為兩部分
我先從第五節至第九節去看
首先從五到九節看
我們就會發現第一件事情
我們發現一樣
原來傳主道的時候
原來上帝給了一個應許我們
上帝給了應許給我們
應許可能深一點
可能會深一點
你就用一個簡單一點的說法就是
上帝答應了
簡單講就是上帝答應了
答應了什麼呢?
答應了祂會和我們一起同在
所以當你不懂什麼的時候
所以當你不懂的時候
甚至處理不了的情況的時候
或者處理不到的事情的時候
你不用擔心
不用擔心
祂和你同在
祂可以幫助你
和你一起的同工
祂可以幫你一起同工
試一下你想想
如果你和別人傳道
一說不定的時候
牧師就會在你旁邊
馬上和你頂上
穩不穩妥?
想一想當你跟別人傳道的時候
又不懂的時候
牧師馬上去走過去幫你
會不會感覺到很穩妥?
這種就是那種侍奉的模式
這樣是一個侍奉的模式
我們來看看保羅昔日
怎樣上帝和我們一起
有這個同在的應許
想想昔日保羅是怎樣在上帝身上
有這樣同在的人
我們一起來看看
再讀多一次好嗎?
因為不是很長
第五至第九節
我們一起來看第五到第九節
我們看看這一部分的裏面
這一部分裏面
究竟保羅是怎樣和上帝同工
又怎樣得到上帝的肯定
看保羅是整個上帝得到同工
然後得到上帝的肯定
我們一起來看
十八章
我們一起來看十八章
第五至第九節
五到九節
我們一起來讀
一起來讀
「西拉和提摩泰從馬其進來的時候
保羅畏道逼切
向猶太人證明耶穌是基督
他們既抗拒、毀謗
保羅就抖著衣裳說
你們的罪歸到你們自己頭上
與我無關
從今以後
我要往外方人那裏去
於是離開那裏
到了一個人的家中
這人名叫提多猶時都
作戰經派神的
他的家靠近會堂
會堂的基利斯部和全家都信了主
還有許多哥倫多人聽見
就相信受洗
耶加主的意象對保羅說
不要怕
只管講
不要閉口」
我們讀完第十節
「有我與你同在
我便有人下手害你
因為在這城裏
我有許多的百姓」
我們讀這裏
我們讀這裏先
在這段聖經一開始
記載連接上文
這裡連接到上文
保羅現在逃跑到哥倫多
保羅逃到哥倫多
為什麼轉轉接接去到哥倫多呢?
其實因為許多猶太人
當保羅傳到的時候
都不喜歡保羅在那裏
為什麼來到哥倫多呢?
因為當時保羅傳到的時候
很多猶太人都不喜歡他
在這裏我不再詳細交代前文
為什麼他要走
怎麼走
但是有興趣的可以聽回以前的講道
先不解釋前文是怎麼對他的破壞
你自己去查找前文
但是保羅一直和西拉提摩提
由小亞細亞來到這個地區去傳道
保羅和西拉和提摩提
一直來到小亞細亞傳道
因為種種的原因
他們後來都分開了
後來由於種種原因分開了
所以根據一些聖經學者的考究
根據聖經學者的考究
研究過保羅等等的書信
研究保羅他的書信
就知道原來保羅在逃跑的過程當中
其實仍然很關心各地區的教會的狀況
保羅在逃跑當中仍然關心各個教會的情況
所以當之前還沒有去到哥倫多之前
保羅在雅典
在沒有去哥倫多之前
他在雅典的時候
曾經短時間與提摩提會合過
就是聽到貼薩羅尼加教會那邊有問題
聽到貼薩羅尼加教會有問題
於是就寫了貼薩羅尼加的前書
就猜了提摩提會送信
派遣提摩提會去送信
但是因為這樣的緣故
他們分開之後
保羅又要再逃跑去哥倫多
因為這樣的緣故
他們分開之後
保羅又逃到哥倫多
於是乎他們現在分隔兩地
他們就分隔兩地
就正正在第五節所講
就是第五節所講的
西拉和提摩提會
因為他們走了去送信
在馬其頓地區
就是在貼薩羅尼加教會的地區
保羅和西拉和提摩提會
在馬其頓的地區
當時提摩提會的地區
保羅等他們等不及
就被逼到了哥倫多城
保羅等他們不及
就被逼到哥倫多城
唯有在這裡等
等他們回來
看看報告的情況如何
在那裡等
然後等他們回來看報告怎樣
但是保羅等不只是等
保羅不只是在等
等不是在這裡睡覺
先度假
不是這樣的
保羅只是說休息一下
像度假一樣
請問我們知道保羅有一個特色
他到哪裡都流心地區的環境
請問講保羅不管到哪個地區
都會留心當地的狀況
雅典城已經是其中一個例子了
雅典是一個狀況
保羅去到雅典不是遊浮
看看有什麼風光明媚
也可以留意到當地很多教會
很多神廟
都寫著很多不同的神名
保羅來到雅典的時候
不是只是說是參觀
而是他看到很多地方
滿城都是偶像
他很留意周圍的環境
他怎樣去侍奉
他很留意當時狀況去怎麼侍奉
當保羅同樣去到哥倫多城的時候
保羅來到格林多的時候
看到這裡更惡劣
來到這裡看到更加惡劣
我們之前講過
哥倫多和雅典其實是一個競爭城市
哥倫多和雅典是一個競爭的城市
是一個商業城市
那些人很難接受
什麼思維
總之錢是他們的神
那些人什麼思維都有
錢就是他的神
保羅看到這樣的狀況
於是乎他心裡很著急
所以他心裡著急
聖經說他畏盜逼切
他畏盜逼迫
保羅最關心的是
他最關心的是
人認不認識神的道理
弟兄姐妹
你做牧者的關心信徒
關心信徒是什麼呢?
關心信徒是關心信徒什麼呢?
很多人說牧者關心信徒
就是關心他們生活順不順利
有沒有困難
有些牧者認為是關心信徒
就是看他們生活上有沒有困難
當他有困難
我們祈求上帝幫他
當他有困難的時候
祈求上帝來幫他們
天主教就是這樣運作
好像一個社區關心中心一樣運作
好像一個社區的關心中心這樣運作
基督教很多都是這樣想的
基督教很多也是這樣想的
有沒有留意
近十幾二十年
教會很喜歡搞什麼社區中心
近十幾年來
教會經常喜歡搞這些社區中心
搞得最厲害的是誰?
你知道嗎?
最厲害的是YMCA
社區中心
就是YMCA
知道什麼叫YMCA嗎?
青年會
中文叫青年會
青年會分兩個
它分為兩部分
男青年會
女青年會
男的青年來又可以玩
男的青年會可以來玩
女的青年又可以來玩
女的青年會可以來玩
後來我才發現
後來才發現
原來男的又可以去女青年會玩
男的可以去到女的青年會來玩
女的又可以去男青年會玩
女的又可以去男的青年會
結果搞成什麼樣呢?
結果是怎麼樣呢?
就變成教會好像一個
找配偶的場地
結果教會成為一個找伴侶的場地
盡量提供活動給他們
給他們玩
教會其實的存在是不是為了這樣?
教會的存在是為了這樣子嗎?
不是的
教會為什麼要存在?
為什麼你要回來教會?
為什麼要來教會?
你的朋友為什麼要帶你回來信主?
你朋友為什麼帶你來信主呢?
是不是想多一個朋友?
是不是多一個朋友呢?
不是多一個朋友
而是想你在永恆的生命裏面有份
為什麼要使你在永恆的生命裏面有份呢?
因為人有罪
永恆裏面住著的那個永恆的神是無罪的神
永恆裏面住的神是沒有罪的
你沒有一個適當的身份去見不到祂
沒有一個適當的身份去見不到祂
你骯髒、骯髒、滿身罪,祂會趕你走的
滿身的罪,祂會趕你走的
聖經很嚴厲的講這些
聖經很嚴厲講這些
於是怎麼樣?
所以帶你回來教會
你回來教會是為了神的道而去緊張的
但你來到教會是因為神的道而緊張
目者最關心你的是你明白不明白上帝的道理
目者最關心你的是你明白不明白神的道理
保羅就有這份心
保羅就有這樣的心
在多倫多的城市裏面
他擔心當地的猶太人
和相關的遇見的人
為什麼他們不認識上帝的道理?
所以這裡就說
保羅向猶太人證明耶穌是基督
保羅讓他們證明耶穌是基督
保羅不單只是關心猶太人
不過他作為一個傳統的法尼塞人
一個猶太人
他從猶太人開始去傳道
他作為一個傳統的猶太人
但是遇見的結果是怎樣的呢?
保羅很愛他的同胞
保羅很愛他身邊的人
但是得到的回應是什麼呢?
得到的回應是什麼呢?
第六節告訴他
這些猶太人
抗拒
毀
毀謗
這些人抗拒
拒絕
毀謗就是誣衊
英文叫blasphemy
就是誣衊
用英文另一個字眼
smear
就是插花他們
就是插花
整醜保羅
抹黑保羅
甚至說是
一些假消息
套在保羅身上
將一些假消息套在保羅身上
特朗普最喜歡用的一句就是
fake news
就是用一些假消息
特朗普總理就會經常用一些假的消息
去指控保羅
等一下
傳到你遇到這樣的人
怎麼樣呢?
傳到的時候遇到這樣的人
你會怎麼做呢?
是不是死了?
是不是死了一個假消息?
我曾經聽過一個牧師說
傳福音等同於什麼呢?
我曾經聽有一個牧師講說
等同於請人吃叉燒包
吃飽了
等於請人吃叉燒包
等他吃飽了
有人喜歡吃叉燒包
吃十個都可以
就飽了
有人吃一個已經飽了
有人吃一個就飽了
問題是你吃了多少次
吃了多少個叉燒包
他就吃飽了
問題是你要給他多少個叉燒包
能讓他吃飽呢?
不是這樣的
難道一個人完全喜歡吃叉燒包
你不斷給他吃叉燒包
他會吃飽叉燒包嗎?
如果一個人不喜歡吃叉燒包的話
你硬逼他吃會好嗎?
他一個都不吃
你就算買世界上最好吃的叉燒包給他
如果你買世界上最好的叉燒包給他
他都不會吃
等一下
我想告訴大家什麼
我想講的是什麼呢?
傳道
不是死糧
不是
不是糾纏
你的家人想你信主
你家人想讓你信主
他很想
因為他很關心你在永恆有沒有份
他愛你
愛你
不是情情踏踏那種愛
他很關心你
他關心你
不想漏了你不知道
不想落下你不知道
很關愛你
關愛你
但如果他拒絕的話呢?
但是如果他拒絕的話
你就算怎樣愛他都好
你怎樣愛他?
他可能會利用這個愛來攻擊你
可能他會利用這種愛來攻擊你
保羅就是這個情況
你越愛猶太人
越想他知道神的道理
證明耶穌就是基督
他就越抗拒
還要誣衊你
保羅就是這樣
保羅愛猶太人
猶太人反而更加是攻擊他們
保羅怎樣做?
保羅是怎樣做呢?
聖經說保羅就抖著衣裳
保羅就抖開衣裳
如果大家有聖經
這本聖經又是你的
不是教會的
那你就請寫下來
如果這個聖經是你的
你可以將它留下來
因為這個抖著衣裳
之後會再出現的
在第22章裡面
因為這抖著衣裳這句詞
在下面22章
抖著衣裳是什麼意思呢?
原來是有個典故的
有典故的
在傳統的上面來說
在傳統上來說
當一個在古晉東文化裡面
人與人之間
如果已經是決裂的
如果在古晉東文化中
人與人之間的關係
如果是決裂的
你再沒有辦法跟他傾談的
沒有辦法再傾談
有兩個行動你會做的
有兩個行動會做的
第一個
將你腳上的塵
扔下去在他那裡
當你腳上的塵
抖一抖在地上
撒在他面前
就是跟我沒有關係了
你跟我沒關係了
另一個做法就是將衣服
另一個做法將衣服
仰起來
仰起來是什麼意思呢?
仰起來什麼意思呢?
這句話挺俗的
不過廣東話就很活靈活現的意思了
廣東話就會有活靈活現的意思
就說罷袖
就是算了吧
明白了嗎?
罷袖
你明白了吧?
其實很文雅的
這句是古文
我們廣東人說的東西很多是古文
很多古文廣東話裡面
廣東人中文最古老的語言
大部分都是廣東話出現的
中文很多古老語言都是從廣東話裡出來的
另一個說法就是算了
以後不要再聊了
另外一句就說算了吧
以後不再講了
所以有些人你跟他說話說不來
他通常你唯有就撒手擰頭了
如果你跟有些人講不過來
就說搖搖手算了
我們試過就罷袖了
不要聊了
算了吧
保羅要讀成這樣
保羅又到了這樣的地步
接著還說了一番話
接著講了一番話
我再讀多一次這番話第六節
在第六節這麼說
保羅說什麼?
你們的罪
歸到你們自己頭上
你們自己頭上
與我無關
從今以後
我要往外邦人那裡去
你猜如果今天的牧師
你請了一個牧師這樣說話
如果你想
如果一個今天的牧師
如果這麼講話的話
你猜教會的人會怎麼評論他呢?
教會的人會怎麼評論他呢?
讓我看回我的講稿
我怕說錯了
今天的人一定會怎麼說呢?
今天的人肯定會說
我一萬個百分比肯定
和一萬個百分比說肯定
人們會指責這個牧師不謙卑
指責牧師不謙卑
沒有愛心
沒有牧者心腸
沒有牧者的心腸
他很惡毒的
很惡毒的
弟兄姊妹
你能夠搬出最惡毒的評語
都可以擺上去對這些人的口中
他都可以這麼用嗎?
如果擺最惡毒的話語
他們都會說出來
哇!保羅
人家不聽你講道
你跟著就這樣說
我以後不跟你講了
有人不聽到你問這樣講
我會不再講了
你去死吧
差不多這個意思
哇!
好像是說你去死吧
弟兄姊妹
你有沒有聽過牧師這樣講道的?
有沒有聽過牧師這樣講道的呢?
和一幫會友講道
他們拒絕
說我不聽你講了
就是這樣了
就這樣了
接著牧師在台上跟他們說
你們去死吧
會不會這樣?
牧師在台上牧師會不會講
你們去死吧
會不會這麼講呢?
接著還要講一句
接著還會講
我以後都不去猶太人那裡
是不是?
不是
他這裡說什麼?
從今以後我往外幫人那裡去
保羅講了
從今以後我要往外幫人那裡去
讀聖經讀清楚一點
很多信徒就是錯這句話的了
很多信徒是錯在這句話
包括很多牧師錯
經常說保羅是外幫人的信徒
保羅說保羅是外幫人的信徒
神差他去外幫人傳道而已
神差他去外幫人傳道
就是因為這句話看錯了
就因為這句話看錯了
保羅是去外幫的地方傳道
保羅是去往外幫的地方傳道
不是不去猶太人傳道
不是說不同猶太人傳道
他說從今天起
從今以後
我就去外幫人那裡
我要往外幫人那裡去
他說在哪裡
是哥倫多城這裡
是講哥倫多城這裡
你們不接受了
你們不接受
那我就去外幫人那裡
我就去外幫人那裡去
聽不聽清楚她的經文
聽不清楚這段經文
不是代表保羅以後
都不再和猶太人聯絡
不代表保羅以後都不和猶太人聯絡
不和猶太人傳道
不是
不是說不向猶太人傳道
保羅說你們這裡的猶太人想聽
那我就去和外幫人傾
她說你們這裡的猶太人不聽
我就往外幫人那裡去
弟兄姊妹
接著在這裡怎麼樣
接著下來呢
保羅就走了
他就去離開
他就離開這幫猶太人
他就離開這些猶太人
就去隔離
就去隔壁
在隔離的猶太人會和他隔離
就在一個隔壁會堂
就有一個人的家
有一個人
這個人的名字
聖經特別寫下了
這個人的名字聖經特別提出來
他叫提多尤士都
當聖經這麼特別要記載一個人的時候
這個名字我們就一定要很小心
當聖經特別要提一個名字的時候
我們要特別小心
提多尤士都是什麼人
為什麼要這麼重要
故意要記載這個人名呢
提多尤士都是什麼樣的人
為什麼要寫下他的名字呢
英文叫做提多尤士都
為什麼要特別要記載這個人名呢
為什麼要特別記載這個名字呢
原來這個人的名字
原來同樣記載了在哥倫多前書第一章十四節裡面
同樣記載哥倫多前書一章四節
大家如果是熟悉聖經的話
讓我們去翻去哥倫多前書第一章
我們一起翻開哥倫多前書一章十四節
在這裡保羅談論到有關於哥倫多教會裡面的人
保羅談到哥倫多教會的人
他就提到一個這樣的名字
他提到一個名字
如果大家看到之後我們一起看
大家翻開我們一起來看
哥倫多前書一章十四節
1 Corinthians 1:14
是這樣記載的
哥倫多前書一章十四節這樣記載
彭玲同學你讀吧用普通話
我感謝神除了基利斯部
並該有以外
我沒有給你們一個人施洗
這裡談論到有一個人的名字叫做該有
這裡提到一個人的名字叫做該有
他的英文或者他的全名叫做Gaius
他的英文名字出來說Gaius
原來這個人的名字
這個人的名字
正正就是我們今天在這裡所提到的七章的提多尤士都這個人
這個人的名字就是今天我們在十書經轉十八章裡所講的這個人
這個人原本的名字全名是什麼呢?
他的全名是什麼呢?
就是該有提多尤士都
所以英文就是Gaius Titius Justus
這個正正就是我們剛剛所看的哥倫多前書一章十四節所講的該有的人
這個人的全名就是該有提多尤士都
這個整個名字就是我們在哥倫多前書一章十四節所講的該有
而他的合法的名稱呢?
他的合法名稱呢?
就是legal name
我們叫合法名稱
就是登記在你的護照上面的名字
就是在你的合法官方名稱的
叫做提多尤士都
叫做一個希臘人的名字
一個希臘人的名字
但是他有一個別名
他有一個別名
就叫做該有
叫做該有
就是等同於用我做例子
好像用我做例子
你知不知道你牧師的名字叫什麼名字?
你知道牧師叫什麼名字嗎?
他原本的名字叫做黃紹全
他中文名字是黃紹全
英文就叫做
去到外國了
來到外國了
他就叫做蕭全旺
就是蕭傳
用英文發音就好像一個女孩子的名字
是不是?
但是
是人看到我在學校都
看過證書都叫做蕭全旺
是不是?
在學校證書上面顯示的名字都是
蕭全旺
但是熟我的人就會叫我做什麼呢?
熟悉我的人都會稱呼我什麼呢?
就叫我做Alan
就是Alan
或者正確發音叫做Alan
OK?
Alan
我已經被人糾正我很多次
說我讀錯自己的名字
我說算了
不要隨便了
很多人被糾正我
說自己的名字都說錯了
就這個例子
這樣的例子呢
哥倫多前書保羅和戈尤已經熟絡到一個地步
曾經為他的會友聽過他的往道
甚至為他受贈
哥倫多的
保羅跟該有已經很熟絡了
現在來到
司徒行傳的作者盧家特意記載這個人的名字
在司徒行傳的作者盧家特別提到這個名字
是為了什麼呢?
是為了告訴我們一件事
這個人物
他為什麼會信主?
是怎樣信主?
好了我們看看
原來保羅因為跟這些猶太人講完道
他們不接受
因為保羅跟猶太人講完道之後
於是怎麼樣?
保羅就唯有走了
保羅就離開
就去了旁邊
一間附近的人的家
去了附近一個人的家
這個人就是該由提多尤士都
就是Gaius Titus Justice的家
就來到他的家
就跟他講道
在那裏開始聚會
弟兄姊妹
除此之外還有什麼人去聽他講道?
除此之外還有什麼人去聽他講道? 我看完第八節好不好?
還有管會堂的基利斯部和全家
都去那裏聽道
還信了主
還有管會堂的基利斯部和全家
都信了主
很多哥倫多人都在那裏聽道
還有許多哥倫多人都相信主
並且怎麼樣?
第八節最後
At the end what it said
他們收了洗地
Baptized
並且在第八節後面說
並且相信受洗
弟兄姊妹
你看看
上帝要我們傳道
上帝讓我們傳道
其實不是說環境適不適合傳道
你適不適合傳道
而是說你是怎樣去傳道
問題是你有沒有將上帝
讓你認識到的介紹給人知道
問題是你有沒有將上帝讓你認識到的介紹給人知道
只要你肯講
人家不聽也好
反而造就了另一批人相信主
這是一個很重要的訊息
上兩堂我已經講過了
這是很重要的一個訊息
上次我們兩堂都講過
我們很想某些人信主
我曾經聽過有個姐妹
她認識了一個男孩子還沒有信主
我曾經聽一個姐妹講
她認識一個男孩子
他沒有信主
就叫我們全團契的弟兄去跟這個男孩子傳福音
你跟他說一千次他都不會信
就是不信的了
如果你跟他講一千次都不信的話
這個姐妹就很想他信
因為她很喜歡這個男孩子
這個姐妹很想這個男孩子信主
但是很喜歡這個男孩子
你知不知道
不信主的男孩子很吸引
不信主的女孩子也很吸引
不信主的女孩子也一樣很吸引
你留意一下教會的姐妹
尤其是教會的姐妹
純樸很多的
好像很純樸
你出去那些
嘩!多漂亮化妝化得
出面那些很多漂亮的化妝化得很厲害
不是姐妹不准化妝
化得很清淡一點
不是說不准化妝只是清淡一點
嘩!外面那些不信主的
投懷送抱都挺好
挺開心
衛東你為什麼笑笑口
因為他們沒有規管
喜歡怎樣就怎樣
因為他們沒有規矩
想怎樣就怎樣
你喜歡什麼他討你喜歡很容易
你喜歡什麼討你喜歡很容易
在這樣的狀態之下
在這樣的狀態下
你叫他信主他不肯的
你讓他信主他不肯
但是在這樣的狀況之下
甚至做一些事情你猜都猜不到
但是在這樣的狀況下
上帝做一些事情你也猜想不到
竟然在混混這些人當中
在這些人當中
有人要福音
反而這些人聽到
咦!挺好的
有些人不要福音
但是另外一些人覺得很好
追求認識
上帝做事不由你規管的
上帝做事不由你來去規管
我們就經常規管上帝
你只是要帶這些人信主
我們經常去規管上帝
要帶這些人去信主
其他那些我不太想他信主的
你千萬不要讓他信上帝
那些人我不想他信主
上帝你不要讓他們信主
你的朋友你很想他信主
你的朋友很想他信主
你的老闆你不太想他信主
你的老闆你不想他去信主
因為他欺負你
因為他很刻薄
是不是?
是不是這樣的?
是不是這樣呢?
現在反過來
結局你最不喜歡那些人可能
結果你最不喜歡那些人
他們信了主
你怎麼想?
你會怎麼想?
哥倫多教會就是這樣的狀態
哥倫多教會是這樣的狀況
很多矛盾的狀態
心態存在在裡面
很多矛盾的心態
狀態在裡面
哥倫多前後書就要說
怎麼去超越這種矛盾
什麼導致我們有矛盾
哥倫多前後書就怎樣去超越這些矛盾
我現在不說哥倫多前書
要說哥倫多前書
我怕大家有一段時間都走不了
不過我們從這段聖經裡面
從這段聖經裡面
可以看見上帝做事
上帝做事
你想都想不到會是這樣的
想都想不到會是這樣
自己關心的猶太人
他們不信主
原本沒有特別想著向他們傳道
不過他們聽到道理接受
沒有原本計劃向他們傳道
就在這個時候上帝的靈就顯現
這個時候上帝的靈就讓他們顯現
夜間
第九節
主就在異象當中跟保羅說
主在異象中對保羅說
這句話其實
又要說很久了
這句話又有很多可以講
不過為了在規定時間講完這堂道
我只好約略地講一下
可以略略講一下
這個異象
其實是繼保羅之前去收到馬其頓的異象之後
另一個很重要的信息
這個異象跟前面在馬其頓的時候
保羅所收到的異象有一個很重要的信息
並且對應了耶穌的一個門徒
叫做彼得
並且對應了保羅一個門徒的信徒
彼得
他同樣在異象當中向那些人傳道
同樣在異象中向那些人傳道
是異曲同工的
在我講章寫了兩頁筆記
不過我不想講了
因為要講很久了
在講章中有詳細講了
就是比較這三個異象
有三個異象
足夠寫一篇論文了
足夠有一篇論文了
至於跟他說什麼
這個反而重要
在現在
主跟他說什麼
主跟他說
不要怕
主說不要怕
只管講
不要閉口
我有我與你同在
有我與你同在
必會有人下手害你
必沒有人下手害你
因為在這城裡
有我許多的百姓
我有許多的百姓
等一下
在這裡保羅接受到主跟他說這番
很肯定的應許
答應他講了什麼事
在這裡保羅答應了他一些什麼事情
三件事
有三件事
叫他不要怕
不要怕
只管講
不要閉口
將你所知的說給別人知道
將你知道的告訴別人知道
但是應這三個的命令
主也有三個的應許
根據這三個命令
主也相對應有三個應許
我與你同在
沒有人可以下手害到你
沒有人可以下手害你
因為在這個城裡面
哥倫多城裡面
還有許多我的百姓要聽你講道
因為在我這個城裡面
有許多的百姓要聽你講道
你知不知道耶穌或者主向他這個顯現
因為主向這個顯現
不僅是叫你做事
而是陪著你一起做
而是陪你一起做
而且肯定你做的時候
他肯定你做的時候
一定能夠圓滿造成
他肯定你做完的時候
能夠圓滿造成
在這段聖經裡面
有一件事我特別想提出
讓大家清楚一點的了解
這特別提出一點是要大家清楚的了解
在《英許》裡面
他說「我與你同在」這句話
在《英許》裡講「我與你同在」這句話
你知不知道在四卷的福音書裡面
有三卷叫做「對觀福音」或者「芙蕾福音」
在四卷福音書裡面
曾經有稱為「對觀福音」
英文叫做「Symnotic Gospels」
「對觀福音」
包括有《馬太》、《馬可》和《路加》這四卷三卷書
還有《馬太》、《路加》、《馬可》
在這三卷書裡面的內容
結構很類似
這三卷書的結構很相似
但是講到「主與我們同在」這個觀念
在《路加福音》的內文是沒有講的
在《路加》裡沒有講
那你說對觀福音為什麼有兩卷書
在《馬可》和《馬太》有講
在《路加》不講呢?
既然是對觀福音
為什麼在《路加》裡沒有講呢?
漏了啊
難道是漏了嗎?
不是漏了
不是
現在講
「主與你同在」
是相對在《馬太福音》的第28章裡面
相對於《馬太福音》28裡面
18至20節所講的結尾
18節到20節所講的結尾
是什麼?
「我就常與你們同在」
「直到世界的末了」
「我就與你同在」
等等
「一群姐妹」
耶穌不只是對《馬太福音》裡面的讀者
講這番話嗎?
耶穌不只是對《馬太福音》的讀者
所講的這些話嗎?
對於在外方、地方
全境的保羅都講這番話
在外方傳道的保羅也同樣講這番話
也都對你和我講這番話
也對你和我講出這樣的話
只要你是肯相信他
只要你肯相信他
與他同行
他必與你同在
就是這個意思
另外我要解釋這裡
另一個應許談論到
「必沒有人下手害你」的一個誤解
另外有一個應許講
「必沒有人下手害你」
這有一個誤解
有些基督徒說
「所以傳道的時候」
「我們真正的傳道的時候」
「沒有人會阻擋你的」
「沒有人會害你的」
有些基督徒認為在你傳道的時候
可能是沒有人會害你
因為這句話
不過我可以很肯定地告訴你
因為我很肯定地告訴你
當你越講福音越清楚的時候
就越多人想害你
就越多人害你
你越講得真
越準確
人們越不喜歡聽
人越不喜歡聽
那就是上帝講這番話就假了
這麼說
難道上帝講的話就錯了嗎?
我一會兒看完第十二節之後
你就會說
哇!保羅接著被人砌了
接下來保羅就被人家追打了
打他了
還說沒有人會害你?
難道還說沒有人害你?
這是我們中文和合本翻譯的問題
這是我們中文和合本的翻譯問題
希利文原本的翻譯是說什麼?
那些人想下手害你
都下不了傷到你的
希利文翻譯說
這些人想害下手
害你的人都傷不到你
害你的人到處都是
是啊
想害你的人周邊都是
你傳道的時候
為什麼那些人會想害你?
為什麼這些人想害你?
因為你傳道
通常傳的就是告訴別人你有什麼罪
傳道經常是說你有什麼罪
這個世界人最憎惡的是什麼?
就是你自己的真相被人揭露
就是你自己的真相被人家揭露
你想想你自己
在家裡
被你的父母或者弟妹
揭發你做了壞事的時候
你會有什麼反應?
想想你在自己家裡
如果你做了什麼事情
被你父母或者兄弟姐妹揭發的時候
你會有什麼反應?
你看看你在公司工作的時候
想想你在工作的時候
如果你的錯處被人挑剔的時候
你會怎麼看?
如果你做了錯的事情
被人家挑剔的時候
你會憎恨他嗎?
你可能憎恨他很久
我曾經有一個同事說我很勤力
有一個同事曾經跟我說
我很勤快
在公司遲了15分鐘才走
在公司遲15分鐘才走
很多年前了
很多年前
第二天早上
他走來我辦公室打開我辦公室
他來了辦公室說
進來罵了我一頓
進來批評我一頓
他說你超時15分鐘
就是拍下我們不勤力
他說你超時15分
反映我們不勤快
我收拾東西走也要15分鐘
所以我收拾都要15分鐘
他說你應該在時間到之前15分鐘收拾
不應該在之後收拾
這樣也可以的
應該在15分鐘之前就收拾好
等一下
當你點出別人的罪
那些人會很憎恨你的
別人會
傳道就做這份工作
傳道人所以應該很討人厭
傳道人應該是很被人恨的
真正的信徒被人點出錯誤處會怎樣反應呢?
真的信徒被人點出錯誤處會怎樣反應呢?
認錯
因為真正的基督徒最大的特性就是認罪
真正的基督徒最大特性就是認罪
是真心認罪
不是那些說我錯了
不是那些晦氣說話
不是隨口說我錯了
等一下
從這段聖經裏面
在這段聖經裏面
不是沒有挑戰的做傳道人
不是說做傳道人沒有挑戰
不過主說只要你和我同在
就算有人想動你也好
就是有人想動你的話
都動不到你
都動不到
於是保羅怎樣呢?
保羅會怎樣呢?
在哥倫多就停留了一年零六個月
就放膽將上帝的道傳開去
保羅就在哥倫多住了一年零六個月
放膽將
所以大姐姐們可以看一下
原來傳主的道理是這樣的
傳神的道是這樣的
只要我們不怕將主的道理
傳開去的時候
人未必喜歡
但主與你同在
你想想哪一樣重要呢?
接著來到十二節至十七節
十二節至十七節講什麼呢?
就講到保羅在傳道的過程當中
最後真的有很多人憎恨他
保羅在傳道當中真的有很多人憎恨他
但上帝保守他真的到無微不至的地步
神真的是保護保羅在無微不至的
他傳到這一年零六個月裏面
在一年零六個月裏面
傳到那些人很憎恨他
於是猶太人群起洶湧來攻擊保羅
於是猶太人群起來攻擊他
拖他去公堂
當時在這個地區裏面有一個人叫加留
這個人是做什麼的呢?
是做阿蓋亞省的方法
他是做什麼呢?
是阿蓋亞省的方伯
差不多是一個國會議員
相當於一個國會議員
管理整個省的了
管治整個省
包括哥倫多這個城市
於是拖他去
拖他去
控告保羅
就說這個人
對不起
翻譯得太地道了
是
和合本說這個人勸人不按著律法敬拜上帝
說這個人不按律法去敬拜上帝
廣東話就是
這個人
他教人不要去行惡法的律法去敬拜上帝
說這個人勸人不按律法去敬拜上帝
你想想他對保羅真的很不尊重
但是對保羅很不尊重
保羅傳主的道理
竟然被人落得這樣的下場
保羅傳道竟然落到這樣的下場
名字都不講
連名字都不講
那個人
和這個人
英文叫This man
This man
即是怎樣?
用英文說
俗一點就是
This guy
如果女的就是This chick
是這樣的
如果他是中國人
This China man
是差不多的
是很歧視的
是很歧視的一個稱呼
我最近都有這樣的經歷
他們還惡毒的說話
說話的話還更惡毒
你用各樣惡毒的說話形容你
用各樣惡毒的話來形容你
你越傳的道清楚他就越執
於是乎怎樣?
我們看看第十四節
保羅準備開口為自己辯白的時候
第十四節
然後加留就對這些猶太人說
當上帝的僕人
想著為自己辯白的時候
馬上有一個官插了口過來
他對這些猶太人說
你們這麼不客氣
我們和諧館怎麼翻譯呢?
我們讀一次第十四節
我們讀到第十五節完
我們讀十四到十五節完
你們這些猶太人
如果視為冤枉或姦惡的事
我理當耐性聆聽你們
但所爭論的若是關乎言語名目
和你們的律法
你們自己去辯白
這樣的事我不願意審問
我讀一次英文
If it were a matter of crime or a serious way that need, I would be justified in accepting the complaint of you Jews. But since it is a matter of questions about words and names and your own law, see to it yourself. I do not wish to be a judge of these matters.
這個家劉她也不客氣
這個家劉也不客氣
你們這些猶太人向保羅這麼不給面子
你們這些猶太人不給保羅面子
這麼不客氣
不客氣
這傢伙
還說這個人
他也不客氣
這個家劉向這些猶太人說
家劉也同樣不客氣
跟這些猶太人說
他說他不想理會這件事我們明白
很簡單
我只是理會這幾件事
其他事我不理會
不過留意中文文和合本就說
你們這些猶太人這句話
在中文和合本這樣說
英文的翻譯就是You Jews
在英文裡面是You Jews
如果你懂希臘文更精彩
如果你明白希臘文的話
你猶太人
我想起我家裡有一次
我寫一張紙
叫人
如果你拖狗
拖完狗在我的草地
去完廁所之後
請你撿回糞便走
我曾經在我家門前
留下一個條子
說如果你遛狗的時候
狗留下糞便
希望你把它的糞便拿走
我寫這張告示的時候
打字
不知道為什麼漏了一個字母
我寫條子的時候
打字的時候不小心漏了一個字母
那通常清晰的那句話
是很簡單的
通常很簡單的一句話
就是叫
Pick up after your dog
Right?
英文就是這麼說
撿起來
在你的狗之後
英文很清楚
不過我就打漏了一個
your dog的your字
我打漏了一個r
我就打漏了一個
you的後面一個r
有一天我放學回來
他就大喊
爸爸
大件事了
有一天回來的時候
他就說大件事了
你怎麼打出這樣的告示?
你怎麼寫出這樣的告示?
你覺不覺得近來家裡的草地
更多了狗糞便?
你不覺得草地上
多了一些狗糞便嗎?
你打漏了一個r
少打了一個r
就變成什麼呢?
就變成了
Pick up after your dog
就變成指控那幫人
那些狗主全部是狗
就指控那些狗主是狗
他說他看見這張紙
他更加不想撿
他們看見這張紙更加不想撿
就是這個翻譯
我真的打錯
但這個不是
聖經沒有錯的
真的是這樣翻譯的
聖經沒有錯
是這樣翻譯的
所以你看
你不給人面子
這個世界有些東西會向你追討
你不給別人面子
有些會向你追討
保羅想出聲
都不用出聲
你有沒有留意
上帝用了一個
原本他們想攻擊保羅的人
去反攻那幫猶太人
上帝用了一個
原本是要攻擊保羅的人
現在反過來幫助他們
然後這幫人怎麼樣
就被方伯赤趕出宮堂
這些人就被方伯赤趕出宮堂
這幫猶太人真是惡
猶太人真是惡
眾人
他被人趕出去
激著一肚氣
又指控不了保羅
被趕出去心裏有氣
指控不了保羅
他們做了什麼
他們有什麼辦法
和合本的翻譯就說
眾人便抽著本會堂的所提尼
在堂前打他
這就是家流都不管
在和合本十七節講
眾人都被揪住
管會堂的所提尼
在堂前打他
這些事家流都不管
這幫人做了什麼
這些眾人做了什麼
竟然控告不了保羅
控告不了保羅
他們就發爛渣
發爛渣
英文不是叫做發爛渣
是廣東人這樣說
英文叫做 Rotten Snack
懂不懂
Rotten Snack
發爛渣
就是什麼
得不到的時候
他們就無理取鬧
你見過人發爛渣沒有
你很容易見到
很容易見到
打球的時候你就見到
在打球的時候就見到
曾經我看過
我很喜歡看網球比賽
我也很喜歡看網球比賽
網球現在最厲害的是誰
是不是叫輝特拿
不知道吧
好像沒看過球賽
有一次我看見他打球
一直打輸的時候
在他打球輸的時候
對手打個球過來
對手打球過來
他一打
球飛走了
打不到地
一下打飛過去
沒打到地
然後你猜他怎樣做
他會怎樣
裁判判他出界
他就拿起球拍
一下扔到地
猛的往地上摔
然後就走去跟球證說
然後走去跟球證說
是出界
需要你說嗎
就是因為這樣
這叫做發爛渣
這叫做發脾氣
很簡單
罰了他幾百萬
結果很簡單
球賽很嚴格
這些規矩很清楚
規矩很清楚
似乎教會沒什麼規矩
這些東西經常出現
一不行就發爛渣
一不搞就亂發脾氣
說不定就哭
講不定就哭
男女都是這樣
找什麼人打
我們看他找誰打
看他找什麼樣的人
他是不是找保羅來打
他還沒找到保羅
不是
他找一個索提尼
索提尼是什麼人
是什麼人
Sothenius
一個人名
我們不知道他是什麼人
不知道他是什麼人
突然間出現
突然出現
路加擔心我們不知道
介紹給我們知道
他是管會堂那個
他是管會堂的
為什麼無端端找一個管會堂的人來打
教多你一個英文字
教多大家一個英文字
叫做Scapegoat
叫Scapegoat
中文叫代罪羔羊
既然找不到保羅罪
要找一個代罪羔羊
現在我們加拿大都做了代罪羔羊
現在加拿大也做了代罪羔羊
搞不定就找一個羔羊出來頂當
搞不定就會找一個人來頂罪
誰頂當最好
誰讓保羅進來
會堂
就抓那個來打
還在會堂
還在公堂上面打
還在堂前打他
留意這句聖經
這事家流都不管
留意這句聖經說
這些事家流都不管
精彩
你知不知道弟兄姊妹
這件事你要學
這件事要學
你信得過上帝做事嗎
祂說必與你同在
這些人想動你
都不傷害到你
都傷不到你
典型例子
原本這些猶太人想害保羅
原來這些猶太人想害保羅
但是保羅一直按照神的真道去傳講
保羅一直按神的真道去傳講
於是怎樣
就算有人想攻擊你
不用你開口
自動
這件事擺平了
這些人自己鬼打鬼
這個管會堂的人
後來在其他聖經裏面
在其他的聖經裏面
我知道他又信了主
講到他又信了主
牧師又在哥倫多前書一章一節
問候他的人當中有他的名字
又在哥倫多前書一章一節
這個所講的
原來這個世界你忠心和神一起
每個人都想動你
但只要你和神一起的話
做上帝的事
做上帝的教訓
沒有人能動你
這些人自己鬼打鬼
這就是這樣的侍奉
弟兄姐妹
你為什麼要做基督徒?
做基督徒其實只有一個很盼望的事情
基督徒有一個很盼望的事情
就是和上帝一起
跟上帝一起
因為和他一起
因此你要認罪悔改
你不認罪悔改你去不了他的那裡
因為你很想和他一起
你才要認罪悔改
所以你要認罪悔改
所以當你和主一起的時候
就更鼓勵你去認罪悔改
弟兄姐妹
做基督徒就是這樣
侍奉也是這樣
如果我們要擔心的
是擔心我們能不能夠與主同在
做牧者這麼多年
都是希望大家與主同在
不是因為我兒女信了主
我都信了主
不是這樣
不是因為我兒女都信了主
我也要信主了
不是因為我爸我媽是基督徒
所以我自然也要做基督徒
不是說因為我父母是基督徒
我也可以做基督徒
不是
因為我老婆或我老公信了主
所以我都信了主
不是因為老公老婆都信了主
我也信了
將來可以跟著他上天堂
到時跟他一起去上天堂
不是
說起來
將來夫婦上到神的國裡面
沒有嫁娶的了
將來夫婦到天國的時候
將來沒有嫁娶
到時你見到他不是老婆
那時候見到他的時候
不是你老婆
不是叫他老婆
不是叫老公
主內弟兄姊妹
所以你不是因為這樣而信主
不是因為這樣而信主
是因為我們想你都在主裡面
而想你都在主裡面
弟兄姊妹
這就是我的盼望
希望你們在主裡面
聖誕節來了
是不是
聖誕節的目的是什麼
神主動來找我們
你是不是趕客呢
或者接納給你
還是接納呢
現在的人不講聖誕節快樂
因為他們沒有聖誕這件事
因為他們沒有聖誕
因為他們只是關心這個短暫的人生快樂
他們只是關心這個短暫的人生快樂
我們基督徒為什麼聖誕節
要去跟人講Merry Christmas
我們基督徒應該跟人去講
Merry Christmas
因為我們知道我們盼望主主動來找我們
因為我們知道主是主動來找我們
我都想你在這個主裡面
我都希望你也是在主裡面
但願我們今年真的有個Merry Christmas
與主同在
讓我們同心同道
讓我們同心禱告
多謝你給我們這本寶貴的聖經
讓我們看見你如何與你的子民一起同供
你藉著主耶穌基督
你獨身而至
承受了這個救恩
並且經常藉著你的聖靈
引導我們能夠走在這條二路上
我們再次獻上感謝
求你讓我們在這個聖誕節節期當中
真是對與主同在的信息
更加的明白
更加的掌握
讓我們活出一個真是有意義的聖誕
我親愛的主跟聖尼基