各位弟兄姊妹
主內平安
我相信大家都知道
教會的童工在星期一是休假的
一般星期一我會做些什麼呢?
有一件很重要的事
是我一定會做的
就是我會接我的女兒上學和放學
對於我來說
這是一件相當重要的事
我也很享受在這個過程中
有時候放學後我還會帶她去吃下午茶
吃隻雞腿
喝杯珍珠奶茶
這樣是很開心的
有一天我如常地帶我的女兒放學
回到家的時候
第一件事我們會做些什麼呢?
就是會打開她的家貨冊
看看有什麼功課要和她一起去做
當我們一打開這本書
打算做功課的時候
電話就響起了
當我接了這電話後
我就知道這是一件很重要的事
是我一定要離開家裡
一會兒去處理妥當
在臨離開家之前
我就很嚴肅地跟我的女兒說了一番話
我說「柔柔,爸爸要出去做一會兒事」
「請你在我離開這段時間裡」
「好好地做好你的功課」
「如果你做得好的話」
「我回來是會有獎勵給你的」
之後我就出去做事了
回來之後
我真的看到我的女兒很乖地
已經將她的功課處理妥當了
我相信她能夠在我離開這段時間裡
好好地做好功課
是有兩個原因的
第一是她知道爸爸這個吩咐是很重要的
因為我是很嚴肅地跟她說
是她一定要聽
並且一定要跟著做
第二個原因
我相信她知道
因為爸爸是一定會回來
並且當如果爸爸回來的時候
看到她已經做好她的功課的話
爸爸是有獎勵給她的
但是如果她做得不好的話
她就要為她自己所做過的事
負上責任
而這個信念就成為了
她在那段時間裡
能夠好好地做好她的功課的原動力
各位親愛的弟兄姊妹
教會下半年崇拜的
「講壇研讀提摩太書信」
今天已經進入尾聲
而我們今天所讀的提摩太後書
四章一至五節
可以說同樣都是一段相當重要的經文
是保羅向他的親愛的屬靈兒子提摩太
提出的一個相當嚴肅的教導
當中包括了一個很重要的信息
是提摩太需要很留心地聽清楚
並且要去切實執行
我想請大家一起讀四章一節
在大家螢幕上已經打了出來
我們齊聲地重讀
預備起
「我在神面前審判沒人死人的基督耶穌面前
憑著祂的顯現和祂的國度祝福你」
保羅在教導提摩太要做的事情之前
他提醒他
基督耶穌一定會再回來
並且祂會審判沒人死人
無論那個人是在世也好
或者他已經離世也好
都必定受到基督耶穌的審判
對於保羅或者對於提摩太來說
所有人是指甚麼呢?
當然是指在以弗所教會裏面的假教師
那些已經偏離了真道的人
和那些逼迫保羅
逼迫提摩太
逼迫基督徒的教外人
他們會得到應有的制裁
他們會受到審判
但是基督耶穌的審判
同樣也包括保羅
同樣也包括提摩太
同樣也包括那些
立志在基督耶穌裏面敬虔道日的門徒
每一個人都需要為他自己
在地上所做過的事負上責任
因此保羅在這一段我們今天所讀的經文裏面
他是用了相當之嚴厲的文學和修辭手法
將他的教導寫下來
他是用了類似當時羅馬法庭所用的言辭和手法
去表達教導的重要性
等於如果你今天進入法院
你聽法官的判詞的時候
你就會明白這是一個很重要的時候
是你一定要留心去聽
此外在整段的經文裏面
保羅他教導提摩太所有要做的事
當中所有的動詞
即是那些verb
全部都是用命令的語態來表達
保羅他要用這麼嚴厲的手法
去將他的教導寫下來的原因是什麼呢?
就是因為當審判活人死人的基督耶穌
他在榮耀裏面再回來的時候
每一個人包括提摩太他自己
都需要為他自己所做過的事
負上責任向上帝交仗
這樣很大壓力
是吧?
很嚴厲
很害怕
但是我在這裏必須要強調一點
保羅他對提摩太的教導
對於提摩太來說
不單止不會成為他的壓力
相反更加會成為他能夠好好去切實
執行那些教導的原動力
為什麼呢?
因為在四章七至八節裏面
保羅他是這樣說的
他說:美好的仗我打過了
當跑的路我跑盡了
所信的道我已經守住了
從此以後有公義的冠冕為我存留
不單止賜給保羅
還會賜給那些凡愛慕他顯現的人
原來當基督耶穌他再回來的時候
他會將公義的冠冕賜給那些忠心實踐信仰
愛慕他顯現的人
所以對於提摩太來說
耶穌基督的再來和審判
不單止不會成為他的壓力
反而更加會成為他能夠去忠心實踐信仰的原動力
各位親愛的弟兄姊妹
今天就讓我們都同樣帶著這樣的心情
我們專心回到上帝的話語裏面
一同以一個恭敬的態度
領受上帝的教導
並且我們要學習切實的執行
從神而來的訓誨
今天在這段經文裏面
我有兩個重點想和大家分享
第一個就是我們要學習
要做好準備
好好地去教導聖經真理
我想請大家一起再讀
四章二節的上半節
「無要傳報」
保羅在這裏教導提摩太要「傳報」
「傳報」是甚麼意思呢?
我相信大家一想到會想起甚麼?
傳福音
將福音傳給未信的人
沒錯,是對的
但是保羅在這裏和提摩太說的「傳報」
有另一個更有意義的意思
他在這裏是要教導提摩太
要在教會裏面
向弟兄姊妹去教導聖經真理
為甚麼會這樣說呢?
因為無論提摩太在現在的處境也好
或者他將來要面對的處境也好
教會是會不斷地面對
假教師的衝擊和挑戰
而教會要迎面去面對這種衝擊
面對這種挑戰
最好的方法是甚麼呢?
就是要教導純正的福音真道
在提摩太後書裏面
我們可以知道教會正正在面對教會的衝擊和挑戰
例如在二章十七到十八節裏面
保羅提到當中有許米乃、有肥尼圖這些人
他們偏離了真道
敗壞了一些人的信心
而在第三章裏面
保羅也提到當中有些婦女
她們被私欲誘惑抵擋真道
不單止在現在這個時候
在將來的日子裏面
教會同樣會面對著聖經真理的挑戰
所以在四章三節裏面
保羅是這樣說的
他說「因為時候要到
人必厭煩純正的道理
以躲發揚
就隨從自己的情慾
增添好些私苦
並且掩耳不聽真道
飄向荒謬的言語」
保羅形容教會裏面有些人
他們「以躲發揚」
即是「耳仔癢」
丙姐妹,如果你耳仔癢的時候
你會怎樣?
「拗佢」
耳仔癢、不舒服
保羅就是用這麼生動的隱喻
去說明教會裏面將來有些人
他們不是為了追求真理
他們只是為了尋求舒適
亦因為他們貪戀舒適的緣故
他們會為自己增加一些私苦
他們希望這些所謂的私苦
去說一些他們覺得舒服的說話
去教一些他們聽了之後
會覺得感覺良好的教導
所以保羅他教提摩太
要去正面迎擊這種錯誤的教導
最有效、最直接的方法
就是要傳道
即是要教導純正的福音真理
所以保羅在二章十五節裏面這樣說
「你當竭力在神面前得蒙喜悅
作無愧的工人
按著正義分解真理的道」
各位弟兄姊妹
其實在二十一世紀的教會裏面
是否也面對著同樣的衝擊和挑戰呢?
我不知道大家有沒有聽過一些
令人覺得感覺良好的教導呢?
不知道大家有沒有聽過成功神學呢?
教導這些神學的人
他說:他相信神是要相信他的人
一生都有健康的身體
有豐厚的物質生活
有幸福美滿的人生
他們相信神一定會保守基督徒凡事順利
但是他們卻隻字不提
作主門徒應該要付上的代價
他們也淡化
耶穌要求門徒要天天背起十字架
去跟隨祂的教導
這種感覺良好的福音
不單止是錯誤
更加是我們每個人都要盡力去提防
而要提防這些錯誤的教導方法是甚麼呢?
最直接、最有效的方法
就是要教導聖經真理
各位頂智妹,你有沒有教過聖經?
可能你說:教聖經不是我的專長
也不是我的責任
教聖經應該留給牧師
留給傳道同工
留給會助
主要學教師
或者需要教聖經
在團契裡帶茶經的小組組長
他們做就可以了
我又不懂得帶
又不懂得教
這不是我的責任
我也沒有這樣的恩賜
但事實上是否這樣呢?
難道我們真的沒有責任去教導聖經嗎?
我想跟大家一起讀一段大家很熟悉的經文
《馬太福音》28章19-20節
「所以你們要去,使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名,給他們施浸
凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守
我就常與你們同在,直到世界的末了」
在這段經文裡
復活的耶穌基督
是否就是要猜險我們每一個
都要去教導願意受浸,歸入基督的萬民
去遵守耶穌基督的吩咐呢?
而作為浸信會的弟兄姊妹
我相信我都不用再強調
大家都知道教導聖經
在浸信會信仰裡的位置
是多麼重要
可能大家會問
究竟我應該在哪裡教呢?
我認為我們的確有很多地方
有很多場景可以教聖經
當然教會的主日學
小組的茶經
你可以去教聖經
甚至在家裡
都是一個很重要的教聖經場所
我偶爾都會和我的女兒去講聖經故事
講聖經故事
就是在教聖經
頂子妹讓我們今天都一起立志
我們要好好在教導聖經真理的即時上告
去浸上我們要浸的本分
保羅他不單止教導提摩他要教導聖經
他也要教導他一個教導聖經
很重要的態度
這種態度就是要好好地做好準備
在四章二節上半節裡
他說:
「務要全道,無論得時不得時,總要專心」
保羅在這裡提到的「專心」
其實原文是什麼意思呢?
原文是指做好準備的意思
所以《新漢語譯本》有一個更好的翻譯
他說:「總要全道,無論合時不合時,都要作好準備」
保羅他提醒提摩他
在他侍奉的場所教會裡
是會充滿著各種各樣的挑戰和不確定性
當中有順境,即是得時的時候
也會有逆境,即是不合時的時候
而保羅提摩他現在身處的
正正就是在困難裡
所以保羅他提醒他
面對教會的挑戰
不單止要教聖經
更加同樣要好好預備好自己
無論在任何時候
都要預備好自己和去教聖經
以致當榮耀的主
在他日再回來的時候
保羅提摩他自己
都能夠得到榮耀的冠冕
上個月我和一班弟兄姊妹
參加了香港播道總會舉辦的「銳意門徒訓練研討會」
當中我有很多的學習
很想和大家分享
今年IDMC的主題是「進入聖賢」
真金法牧師藉著兩天的分享裡
去教導我們作主門徒
最重要就是要回到上帝的話語裡
好好地學習和明白真道
當中在兩天的研討會裡
曾牧師提出了很多的方法
去幫助我們進入聖賢
我也很想和大家分享其中一個方法
這個方法是教導我們速讀聖經
速讀聖經的目的是甚麼呢?
就是要讓我們每天
任何時候都可以沐浴在神的話語裡
向聖賢提醒自己
曾牧師以他自己作為例子
他說他曾經多次在三個月裡
讀完整本聖經一次
「頂姐妹,是三個月讀完新舊約聖經一次」
如果要在三個月裡讀完新舊約聖經一次
大約一天要讀十三章聖經
當我第一次聽到的時候
我心裡也覺得很懷疑
十三章聖經?
十三節也可能可以?
十三章真的好問
我們這麼忙
這麼多事情要做
頂姐妹的工作又繁忙
又要侍奉
又要有家庭
怎麼做得到?
有沒有效?
可以嗎?
當中有一些工作室
有一些牧師分享他讀經的體驗
有一個牧者分享到他三個月裡
可以讀完新舊約聖經一次的方法是什麼呢?
就是在每天任何時候
當有機會的時候
他都要拿起一本聖經出來讀
什麼叫做「任何時候」呢?
什麼叫做「有機會的時候」呢?
例如
早上等巴士的時候
你排隊要按機
那條龍很長
前面那個人又按來按去
都還沒按完的時候
例如
你去吃午餐
去等那個午餐
等來等去都還沒到你的時候
例如你吃完飯
在公司裡面有一點點時間休息的時候
例如你下班等車回家的時候
在任何的時候
都拿起一本聖經出來
讓聖言去塑造
還有提醒自己
我就覺得這個都挺有意思
我就將這個領袖帶到我的小組裡面
其中一個小組裡面
就跟他們分享
看看我們可不可以都試一下
實行這個計劃
當初弟兄姊妹聽到的時候
都覺得很驚訝
三個月
每天要讀十三章聖經
我就想了另一個方法
這個方法是什麼呢?
就是我們首先用一個月時間
我們在十二月
就讀完新約聖經一次
然後在
一九年的一月到三月
我們就讀完舊約聖經
在一個月裡面讀完新約聖經一次
也不簡單啊!弟兄姊妹
我們每天要讀大約十章聖經
並且我們就立志
我們每天讀完之後
我們都在WhatsApp群組裡面
有一些分享
有一些提醒
看看上帝在這段經文裡面
給了我有什麼提醒和勉勵
我要感謝主
我們這個小組
今天
到現在這個時候
我們已經按著進度
每天來讀聖經
並且每天我們都有分享
我們自己都在經歷
無論得時不得時
無論什麼時候
我們都要做好準備
弟兄姊妹
我相信保羅這個無論得時不得時
都要做好準備的教導
是有很多不同的實踐方法
你可以向上帝禱告
尋求一個最合你心
最合你時間的一個方法
讓聖賢去提醒塑造你自己
你可以試一下跟曾牧師的方法
三個月裡面讀完新舊約聖經一次
又或者你覺得
我想試一下一個月讀完新約
你來找我
我很不介意將我的計劃和你分享
又或者你知道
原來教會在一九年裡面
都會有小仙之書的讀經計劃
我很想參與在裡面
沒有問題
你就去做吧
但是無論什麼方法都好
我懇請弟兄姊妹
我們由今天開始
我們就做好準備
讓聖賢去提醒
去教導我們自己
又讓我們都能夠去教導弟兄姊妹
以致當榮耀的基督
他再回來去審判萬民的時候
我們都能夠得到榮耀的觀念
保羅在這段經文裡面
第二個教導是什麼呢?
就是要以愛心去做教導的工作
在提摩太后書四章二節裡面
大家都很熟悉
他說:「母要傳道,無論得時不得時,總要尊心,
並用百般的忍耐,
各樣的教訓,責備人,警戒人,勸勉人。」
在第二節的下半節裡面
保羅在這裡提醒提摩太后
教會裡面當有人偏離真道的時候
他就要用各樣的教訓
去責備、警戒和勸勉
保羅這裡所提到的各樣的教訓是什麼呢?
當然是一個很重要的原則
這個原則就是要合乎純正的福音真道
我相信大家都已經很明白
在我們剛才所一起研讀的經文裡面
大家都已經知道了
而保羅他在這裡提出的責備、警戒和勸勉
究竟又是什麼意思呢?
我很想逐個來跟大家分享
先講責備
丁姐妹你有沒有罵過人?
有沒有人沒有罵過人?
我想沒有吧?
我們都罵過人吧
我記得我大學畢業之後第一份工作
我的老闆
天天都罵人
其實天天都罵我
我們這裡所講世俗的罵人
和保羅這裡所講的責備有什麼分別呢?
保羅在這裡提出的責備
是要以聖經真理作為基礎
他不是無的放矢
他不是當看到一個人有錯的時候
他就馬上以自己主觀的判斷去判斷對方
他是有一把尺
這把尺就是純正的福音真道
以真理去判斷對方
他究竟是對還是不對
以真理去判斷他去量度
究竟他錯了多少
而更加重要的就是
責備是一個目的
責備不是純粹去罵人
為了發洩自己的情緒
責備的目的是要讓對方知罪
他不是要破壞
他是希望能夠去挽回
此外,保羅教提摩他要警戒
責備、警戒有什麼分別呢?
有聖經學者提出
警戒是挽回那些偏離真道的人的第二步
第一步就是責備
要用真理去指出當事人的問題
第二就是警戒
按照以弗所教會當時的處境來說
就是要將那些偏離真道的人的問題
在教會裡面公開出來
公開的目的
就是不單要讓當事人
也要讓整個信仰群體
知道問題在哪裡
並且不要再犯同樣的錯誤
不過我要在這裡強調一點
保羅在這裡教導提摩他那個警戒
即是將問題要公開處理
並不是代表所有的問題都要擺上枱
即是公開來處理
這是保羅特別針對
當時以弗所教會的處境
而作出一個建議
因為當時假教師的問題已經是相當之嚴重
是人所共知的問題
所以保羅他要提摩他將問題公開
就是要讓全教會的人
都知道問題在哪裡
而不同的處境
不同的問題
是要用不同的方法去處理的
以我自己作為例子
我在這間教會聚會已經差不多三十年了
在我成長的過程裡面
有很多做得不好的地方
有很多需要學習
需要改善的地方
我記得我以前在少年團體的時候
我都曾經做錯了很多事
當時的導師他見到我有些地方不對勁的時候
他首先第一件事
他都是捉我一邊
去告訴我我的問題在哪裡
幫我回到正軌裡面
他不是一下子就將我的問題
告訴所有的團體弟兄姊妹
告訴全教會人聽
告訴會助聽
不是這樣的
他是首先去找了我
去將問題告訴我
是因為他知道當時的處境
用這個方法是比較合適
因此我們知道
保羅教導提摩太太的那種境界
是一種有智慧的境界
目的也是要讓當事人
知道自己的問題在哪裡
讓人可以得以回轉
第三
保羅他教導提摩太太要勸勉
勸勉是什麼呢?
勸勉是鼓勵
勸勉是扶持
當教會裡面有人做錯了事情的時候
保羅他提醒提摩太太
你不可以只是責備和警戒
你都需要有勸勉
你要鼓勵她
你要扶持她
其實當人在錯誤裡面
他自己也受到傷害
他自己其實也是受害者之一
他被當時的假教師蒙蔽了自己的眼睛
他做了一些對他自己
對弟兄姊妹
對教會有損的事
而當他開始知道自己的問題在哪裡的時候
我相信他也會為自己所做過的錯事
感到內疚
感到歉意
感到羞愧
而如果提摩太太只是一味責備
一味警戒的話
試問又怎麼可以重新去建立那個肢體呢?
要挽回一個在罪裡面的弟兄
要讓一個人可以在罪裡面回轉過來
不可以只是責備和警戒
適時的勸勉
適時的鼓勵
安慰
扶持
同樣重要
因此我們可以看到
保羅他教導提摩太太
是要有一個憐憫的心腸去勸勉
目的都是要讓當事人可以回轉過來
保羅他教導提摩太太要以各樣的教訓
責備、警戒、勸勉人之外
也教導提摩太太
要用一個很重要的態度去做剛才所說的
那種態度是什麼呢?
就是要用「百般的忍耐」
是什麼意思呢?
原來那些假教師的挑戰
教會裡面弟兄姊妹的生命出現了問題的情況
是會時常不斷地發生的
弟兄姊妹的信仰生命
是會起起跌跌、浮沉不定
這種責備、警戒、勸勉的功夫
是要不斷不斷地去做才可以的
其實我相信只要你有子女的話
我想你都會明白
什麼叫做「百般的忍耐」
是不是?
子女在成長的過程裡面
一次又一次做錯事
一次又一次忘記了父母的教導
而作為父母的我們
我們是否也是一次又一次地
去實踐「百般的忍耐」
去教導我們的子女呢?
總括來說
保羅教導提摩太太要教真理的時候
有三個素質
第一,一定要熟悉聖經真理
即是無論什麼時候都要好好預備自己
教導純正的福音真道
第二,就是要有智慧地去教導
即是按當時的處境去教導
和督責那些偏離了的肢體
第三,就是要有耐性地去教導
即是要有適切的勸勉
以「百般的忍耐」去做挽回的功夫
總括而言
這三個素質
就是要以愛心去做教導的工作
其實保羅亦因為
以弗所教會裏曾經有人去傳別的教義
他提醒提摩太太要去教導那些人
而教導的目的就是愛
在提摩太太前書一章三至五節裏
他是這樣說的
「我去馬其頓的時候
曾勸你仍然要住在以弗所
好祝福幾個人不可以傳異教
亦不可以聽從荒謬無憑的話語
和那些無窮的家譜
這些事只生辯論
並不發明神在信仰上所立的章程」
接著那一節
我想請大家一起讀
「但命令的總歸就是愛」
所有的教導
所有的命令
那個總綱就是愛
當我要預備今日分享的時候
我看到一本書
這本書叫做《黑社會牧師的經營之道》
作者是莫樹堅牧師
當中記述了他和當時的黑社會大佬
洪漢義弟兄
即叫他Teddy哥之間的故事
他們之間的故事是很吸引的
我想和大家分享當中其中一個細節
彼此的面例
當時Teddy哥信主的日子不長
大概有一年多的時間
他在信主之前是一個黑社會大佬
一個黑社會大佬
他回轉歸向基督
要改變
都不是一朝一夕可以做到的事
所以他的信仰生命都浮浮沉沉 起起跌跌
有一天他去找莫牧師
他和莫牧師說
莫牧師 我已經和耶穌請了兩年假
在這兩年裡我做什麼都可以 你不要騷擾我
我不知道你聽到之後有什麼反應
這本書沒有說有什麼反應
但是你聽到之後我想你正常都會有兩個反應
第一 有得請假嗎
第二 你想做什麼呢
在這兩年裡 你想做什麼呢
原來Teddy哥有個計劃
他的計劃就是要去泰國開地下賭場
開地下賭場的目的是什麼呢
就是要賺到一大筆的錢
然後可以養活那班兄弟和養活家人
然後將他所有的生意轉型 改邪歸正
然後才回到教會裡面
頂智慕 我想請問
如果今天在教會裡面有一個弟兄
你過往的日子裡用了一年多的時間去跟進他
經常都教他聖經真理
提醒他要好好跟隨基督
但是他的信仰生命也是浮浮沉沉 起起跌跌
對信仰的實踐和理解都有一些偏差
甚至他的行為會為教會帶來麻煩
我不知道你會怎麼做
我不知道你會不會在弟兄身上實踐保羅的教導
只是以百般的忍耐 各樣的教訓去責備、警戒、勸練他
這個故事最後的發展是怎樣呢?
我在這裡先賣個關子
不過我很想引述Teddy哥有一段說話
在書本裡面
他說:「如果不是莫博士有智慧
有愛心和寬恕的心
他見我們改來改去都改不好
他就一定會好像其他人一樣
會扔下我們
如果是這樣的話
他就不能夠成功將我們這班人
帶回上帝的面前」
各位弟兄姊妹
雖然我們今天教會的處境
未必像昔日以弗所教會的處境一樣
但是無論教會在一個什麼樣的處境裡面都好
我們都同樣要向審判活人死人的基督耶穌交仗
我們都要為我們自己在今世裡面所做過的事
負上責任
而如果我們要得到公義的冠冕的話
我們今天就要好好做好準備
去教導純正的福音真道
並且我們要實踐以愛心彼此的教導和勸勉
讓保羅他對提摩太的提醒
都成為我們去學習和實踐的方向
讓我們同心禱告
愛我們的主耶穌基督
我們謝謝祢
因為祢今天提醒我們
祢會再回來
並且祢會審判活人死人
願意我們以一個恭敬的態度
去聆聽祢的話語
我們要好好地去教導聖經真理
好好地預備好我們自己
亦以愛心去教導彼此的勸勉
我們能夠向主交仗
多謝您聽我們的禱告
奉耶穌基督得勝的名字而祈求
阿門