剛才的經文在《耳塞俠書》九章六節那裏
剛才的經文在《耳塞俠書》九章第六節
那麽這裏說到《耳塞俠書》之外
有一個嬰孩是為我們而生
《耳塞俠書》就想到有一個嬰孩為我們而生
那我們知道這個嬰孩
他不是一個普通家庭出生的嬰孩
我們知道這個嬰孩不是普通家庭出生的嬰孩
我們通常如果家裏有嬰孩出生
我們大家都非常高興
我們知道平常家裏有嬰兒出生
我們都非常高興
我見到有個人說
他的孫出生他煲定很多薑醋
有個朋友他的孫出生
他都煲定很多的薑醋
他很厲害
他五個月之前已經煲定
五個月之前他已經準備好了
還能不能吃呢
我有時候有個疑問
我在想他能不能吃呢
五個月之前來他煲定
五個月前的這個薑醋
家裏有個嬰兒出生都是很高興的事
有嬰兒出生都是非常高興的事
所以全家都非常高興
全家都非常高興
但是現在這個
爾賽斯所說的這個嬰孩是一個很特別的嬰孩
那以賽亞書這裡
先知講的這個嬰孩是一個很特別的嬰孩
他是一個童貞女瑪麗亞所生
他是童貞女瑪麗亞所生
就是一個未出嫁的女孩
而生出一個嬰孩
是一個未出嫁的女孩而生出的一個嬰孩
他有四個銜頭
通常我們一個已經很了不起了
我們平常有一個已經非常了不起了
一個博士一個教授的銜頭已經很了不起了
只要有一個博士一個教授的銜頭已經非常了不起了
現在這裡有四個
那這個嬰孩有四個
第一個是什麼呢
他是奇妙測試
奇妙的測試
這個測試的意思就是
他有一個設計者的意思
這個測試是有一個設計者的意思
有一個輔導者的意思
有輔導者的意思
就是表示這個嬰孩他是一個很
充滿了一個極高的智慧
這裡表示這個嬰孩充滿了一個非常極高的智慧
他是一個智慧的一個源頭
他是一個智慧的源頭
他也是一個王去治理整個政治
他也是一個王去帶領著百姓
他也是一個王去帶領百姓
他有一個很偉大的計劃要執行
他有一個非常偉大的計劃要去執行
他第二個銜頭就是全能的神
即是他有一個是無所不能的
他有創造宇宙萬物的權能
就好像詩人大衛所說
就像詩人大衛所說
諸天所述他的榮耀
當你看到整個天地
你就知道這個設計者是何等的榮耀
我們可以看到創造天地的神是有多麼的榮耀
他說窮滄傳揚他的手段
窮滄創造他的手段
即是說整個宇宙萬物所創造的大能
說到整個宇宙萬物所創造的大能
令人敬畏
第三個銜頭是永在的父
這個王是永遠都長存的
他是自有永有的神
因著祂的慈愛來看顧我們
第四個銜頭是和平之君
這個彌賽亞帶給我們世人一個和平、一個平安
讓我們每一個願意悔改認罪的人可以得到平安
讓我們每一個願意悔改的人可以得到平安
彌賽亞說的這個嬰孩為我們而生
只有一個人才符合這個描述
就是耶穌基督
聖經裡面沒有其他地方
好像這裡描述主耶穌就是我們的救主
像這裡描述的主耶穌就是我們的救主
永遠的君王
耶穌既然來到這個世上
耶穌來到這個世上
祂對這個世界也有獨特的影響
祂對我們有什麼影響?
第一個影響就是祂來到這個世上
祂對這個世界的影響
對這個世界的影響
我們知道主耶穌祂出來的時候
是生於一個很貧窮的家庭
我們都知道主耶穌出生的時候
是出生在一個非常貧窮的家庭
有一樣東西祂未曾進去過學校
祂從來都沒有去過學校
甚至沒有出遠門
甚至沒有出過遠門
現在我們可以有飛機去周圍飛來飛去
現在我們有飛機經常可以飛來飛去
但耶穌基督通常限制在加利利和猶大這個地方
不是別人限制祂
是別人限制祂
而是祂在周圍這個地方傳福音
祂只是在周圍這個地方傳福音
祂沒有一個很顯赫的家庭
33歲離開這個世界
本來如果照這樣的描述
其實是一個很普通的人
照這樣描述是一個很普通的人
但我們從聖經裡面可以看到
祂還沒有出生的時候
已經有天使來預告了
祂出生之前已經有天使來預告
有博士來獻禮物給祂
有東方博士來獻禮物
有些君王 譬如希律王
對主耶穌的出生產生極大的恐懼
幾乎想要殺死所有的嬰兒
幾乎想要殺死所有的嬰孩
究竟主耶穌出生對我們世界有什麼影響?
因著主耶穌的出生
我們現在的年份都改成公元後
就是主耶穌出生之後
因著主耶穌的出生
我們都將我們的年份改為公元後
因此我們看到祂們對我們的影響
可以看到祂們對我們的影響
第二 主耶穌對世人的信仰有什麼影響?
第二 主耶穌對我們世人的信仰有什麼影響?
二千多年裡面
我們信耶穌的人是非常之多
二千多年以來
我們信耶穌的人是非常多的
如果以基督教來說
我們用泛基督教來說
如果我們用泛基督教來說
譬如基督教、天主教、東正教
基督教、天主教、東正教來說
現在人口大概有二十億人口
人口大約有二十億
如果平均我們每三個人
我們就有一個人信耶穌
平均我們每三個人中
就有一個人是信主耶穌
其他的宗教沒有超過這個
還有我們看到主耶穌的博愛
我們可以看到主耶穌的博愛
和祂的犧牲
和祂本身的道德
都影響到我們每一個人
甚至今天我們每一個信祂的人
更加愛主耶穌多過愛我們的父母
為了主耶穌
很多人願意放棄榮耀、權力和金錢
我們看到世界上很多宣教士
為了愛主耶穌
願意犧牲自己的生命
甚至去到一些蠻荒、原始的地方宣教
甚至去到一些很原始、蠻荒的地方宣教
因此我們看到主耶穌對信仰的影響
因此我們可以看到主耶穌對信仰的影響
另外主耶穌對社會的影響是什麼?
因著基督教
我們知道每逢基督教去到一個地方
因著我們基督教去到每一個地方
那個地方整個社會都有一個很大的改變
那個社會都有一個很大的改變
基督教去的地方如果那個地方是迷信的話
那個迷信會改革
曾經有基督教去到一些蠻荒的地方
一些吃人族的地方
但是當地的酋長信了耶穌之後
就改變了他們吃人的習慣
因為基督教的愛影響了他們
基督教每去到一個地方
他們會做很多福利的事業
譬如有醫院、孤兒院、養老院
甚至一些學校
這些樣樣都影響到當地的社會
而我們知道基督教學校是一個很好的教育機構
他們除了教知識以外
他們的學生品德比較優良
這是基督教對教育的影響
另外主耶穌來到世上對文化的影響
我們知道很多文化都是受到基督教的影響
譬如音樂,西方古典的音樂
很多時候西方古典音樂的創作都是圍繞著基督教
我們最出名的韓德爾的尼賽亞神曲
就是以主耶穌圍繞著基督教創作的音樂
還有美術
很多西方的藝術都是以基督教為主題
因此我們看到主耶穌來到世上
對我們的影響是非常大的
但是主耶穌降世最重要的是什麼呢?
其實最重要的是祂拯救我們
除去我們的罪孽
我們知道當亞當和夏娃犯罪的時候
人類開始有一個罪性在裏面
這個罪性是遺傳給我們的
所以大衛在詩篇51篇裏面這樣說
「我是在罪孽裏生的
在我母親懷胎的時候就有了罪
我們知道人生來有一個罪性
其實在我們成長的階段裏面
我們經歷了大大小小不同的罪
有些是人知道的
有些是人不知道的
我們不知道的只有神知道和自己內心知道
我們知道有時候我們出來工作
我們需要有一個CRB檢查
就是無罪紀錄的證書
就算根本我們得到這個證書也好
只能表示我們沒有犯過任何的罪行
並不表示我們沒有一個罪性在裏面
因為上次我和大家分享
我們除了是行為的罪
我們還有思想上的罪
我們內心裏面的動機有時候不懷有好意在裏面
這是一個罪性遺傳給我們的
因此我們需要主耶穌來幫助我們
因為有時候我們不僅是內心的動機
有時候我們在行為上也會說錯了一些事
做錯了一些事
特別有時候我們無意中會說一些謊言
或者我們內心有一些貪念
會影響到我們
這些都是我們內心的罪
或者一些人看不到的罪
今天如果我們身體污糟了
可以去沖洗洗洗
衣服污糟了
我們可以用洗衣機去洗乾淨
但今天如果我們犯了罪
我們會產生三方面的問題
第一個問題就是我們得罪了神
因為我們犯罪 神是不喜歡罪的
神愛罪人
祂願意人去悔改
但神對罪是厭惡的
當我們犯了罪的時候 我們得罪了神
我們得罪了人 反而我們可以求人的寬恕
但如果得罪神的話 就不得了
神可能會懲罰我們
第二 我們犯罪的時候
我們就污穢了我們自己
令到我們整個人
令到我們整個心靈裡面有不安的感覺
讓我們的心靈產生不安的感覺
我們會產生內疚
我們會有不安的情緒在裡面
有時候當我們夜難人靜的時候
我們的良心裡面會有一個責備
第三就是我們的良心得到責備
有時候當良心責備的時候 我們沒辦法去面對神
我們很感謝神
我們知道耶穌降世是為了拯救我們
所以保羅在提摩太前書一章十五節說
耶穌基督降世是為了拯救罪人
這話是可信的 是十分可佩服的
所以保羅覺得這不但可信
而且是可佩服的
因為耶穌基督去拯救我們
我們一般人都過聖誕節
我以前跟大家分享過 耶穌基督不是十二月二十五日出生的
因為我們跟大家分享過
路加是怎麼描述耶穌基督降生的那個情況
他說當夜牧羊人出來牧羊
如果夜晚牧羊的話
十二月二十五日是深冬的時間
牧羊人不會在寒冷的冬天來牧羊
所以主耶穌不是在十二月二十五日出生
但是為什麼我們今天要紀念主耶穌呢
因為我們紀念主耶穌不是像一些人為了慶祝而慶祝
我們紀念主耶穌不是為了慶祝而慶祝
而是我們紀念主耶穌為了拯救我們
有兩個節日很重要
一個是聖誕節 一個是復活節
聖誕節是紀念主耶穌降生
復活節是紀念主耶穌復活
主耶穌復活其實更加重要
因為主耶穌復活是證明祂是神
主耶穌有復活的大能我們才有復活的盼望
所以我們要對這兩個節日有一個深刻的反省
所以我們要對這兩個重大節日有一個深刻的反省
我們知道耶穌基督是以易代替了不易
我們知道主耶穌是以易代替了不易
祂為我們而死
因為以至於讓我們相信的人不至於滅亡
以此讓我們相信的人不至於滅亡
你要得到永遠的生命
今天如果我們每個人願意悔改認罪的話
我們的罪得到釋放
我們就不會有一種不安的良心責備
今天我們對耶穌降生有三種不同的態度
第一種是什麼呢?
就是我們記得當約瑟和瑪利亞去到伯利恆那個地方的時候
第一種就是我們記得瑪利亞和約瑟去到伯利恆的時候
當時客房已經滿了
當嬰孩耶穌生下來的時候
祂是放在馬槽裡
我們想想耶穌基督祂本來是神
祂在天上有一個榮耀
但祂的出生卻如此卑微
而且是沒有地方可以容納祂
沒有人去招待祂
今天我們世上的人
我們都是一樣
我們很勞碌地去賺錢
我們忽略了救恩
我們只是當主耶穌是一個普通的人
我們將主耶穌放在一邊
我們沒有接納祂
因為沒有地方可以容納祂
究竟我們是不是這種人的態度呢?
第二種的態度是怎樣呢?
就像希律王一樣
我們指的是大希律王
他對耶穌充滿了敵意
當他聽到主耶穌來到這個世上的時候
他問他的謀士
這個嬰孩會生在什麼地方?
當那些謀士告訴他他會生在伯利恆
而且將來他會是一個王
他產生了一種敵意
他做一個行動就是將當時兩歲以下的嬰孩全部殺掉
他以主耶穌為敵
今天有些世上的人也一樣
有些人不接納主耶穌
甚至有一些異端以主耶穌為敵
不承認主耶穌是神
究竟我們是不是第二種人的態度呢?
第三種人的態度是怎樣呢?
在聖經裡記載有一個人叫西面
是一個長者
當約瑟和瑪利亞帶著嬰孩耶穌去聖殿敬拜的時候
這個西面接過耶穌過來
他怎樣說呢? 他說我的眼睛已經看見你的救恩
他看到主耶穌是一個救主
他說我看到這個救恩我可以安然離去
究竟我們會不會好像西面一樣呢?
我們信了主耶穌之後我們就得到這個救恩
我們就可以安然離去
今天我們會採取什麼樣的態度呢?
在聖誕節期間我們經常會唱一首詩歌
其實很多首詩歌都好聽
有一首叫《普世歡騰》
《Joy to the World》
這首詩歌是很好的
這首詩歌非常好
旋律很輕快
歌頌主耶穌基督的救恩
歌頌主耶穌的大能去統治這個大地
當我們唱這首詩歌的時候
我們應該要留意歌詞
我們是歌頌一個救主的降生
讓我們每個人都能夠得到救贖
當我們去聽一些聖誕詩歌的時候
當我們很享受很喜歡去唱的時候
我們要記住
主耶穌曾經降生在一個很卑微的地方
降生在一個木匠的家庭裡
因著主耶穌基督的降生
叫我們原來是卑微的
今天我們變成一個尊貴
本來我們是死在罪中的
今天我們可以得到這個救贖
今天本來我們是一個罪人
但現在我們變成了一個聖徒
多個原因都是因為有一個嬰孩為我們而生
我希望我們在這個聖誕節裡
我們有一個深刻的反省
多思想主耶穌
不要只是忙於在超級市場買東西
我們反而覺得這個聖誕節更有意義
現在我們大家低頭禱告
親愛的主耶穌我們感謝祢
主耶穌祢降生在一個卑微的地方
因為祢本來就是神
祢本來就有榮耀
但祢願意虛己成為一個人來救贖我們
讓我們在聖誕節裡有深刻的反省
讓我們紀念主耶穌基督的降生
讓我們不要像做生意的人
只顧著在聖誕節裡做生意
不要像那些在聖誕節做生意的人只是在這個時候做生意
主啊求祢幫助我們
也幫助在世上一些未信主的人
在慶祝聖誕之餘
讓他們認識主耶穌
成為他們的救主
成為他們一生的主
我們這樣祈禱奉耶穌的聖名
Amen