我們開始的時候做一個很簡單的祈禱
祝這個是你的話語幫助我們
在這個聖誕去思考福音的真諦
讓我們安靜我們的心
清晰的去講
安靜的去聆聽
願你祝福
你自己的話語
我們這樣祈禱是
共主耶穌基督命求
在這個普天同慶
普世歡騰的日子裏面
我想和大家講一聲
以馬來尼
願我們的救主都與大家同在
昨晚是平安夜
我不知道你有沒有回來公理堂
不知道你有沒有回來這裏
參加我們的聖誕前夕
燭光崇拜
你的平安夜
平安嗎
昨晚睡得好不好
昨晚有沒有人敲你門
昨晚家裏熱不熱
昨晚你有沒有發惡夢
可能有人說
林穆斯你疏了
為什麼問這麼無厘頭的問題
我這樣問其實是帶有道理的
順不順由你
昨晚其實一點都不平安
昨晚是一個普天同慶
慶合合過慶
普世沸騰聖子降臨的日子
昨天有的是驚險
沒有的是平安
如果你不知道我在講什麼的時候
我希望你聽完這篇道之後
會明白
我們在講的是
路加福音裏面的聖誕故事
我想很多人其實都很熟悉
當中有牧羊人
有羊
有天使
有天君
有瑪利亞
有約瑟
還有一個很可愛的BB
耶穌在馬槽裏面
好像一個很簡單的故事
剛才Kristone已經幫我們做了
還有什麼道好講呢
但其實這個故事的背後
是非常之深奧
我想你如果可以的話
將剛才Kristone所做的所有東西
在你的腦海裏面洗了它
這樣你才可以再重新
回到聖經的世界裏面
去明白這個故事背後的意義
我將這篇道分為三點
第一點是奧古斯都開路先鋒
第二點是基督降生牧羊之家
第三點是布包放盡救主記號
我們一起開始這個旅程
路加福音第二章第一節這樣講
在那些日子
凱撒奧古斯都降旨
叫全國人民都登記護席
路加在講耶穌基督誕生故事的開始
為我們介紹了一個非常之特別的VIP
這個人叫凱撒奧古斯都
凱撒奧古斯都究竟是誰呢
簡單來講他是羅馬帝國的第一個皇帝
他是第一世紀初期在地上
你可以說是最大權力
最有權力的人
在當時的人來講
他不單止是一個偉人
他簡直是一個神
我們沒有他的相
我們只有他的照像
都是人想出來的
那個皇帝無論你多醜
他都會畫得他很英勇
因為這個皇帝不是普通的偉人
他是神
在他的面前
每個人都只有一個指定的動作
就是俯伏的敬拜
絕對的遵從
於是奧古斯都他降旨叫全國人民都要登記戶籍
為什麼要登記戶籍
第一是為了錢
要徵稅
第二是為了名
他要數一下我自己的人民有多少
要引以為榮
為了自己的驕傲
於是為了一個人的利和名
無論其他人多不方便
他要求所有的人回到他們自己的鄉下
於是眾人各歸各城辦理登記
回到他自己的鄉下
無論你多不方便都好
都要回去
為什麼
因為奧古斯都是至高無上的皇帝
第二章第四節這樣說
約瑟從加利利的拿撒勒城上猶大去
到了大衛的城名叫伯利恆
因為他是大衛家族的人和瑪利亞一同登記戶籍
那時瑪利亞已經懷孕
很可憐的約瑟和瑪利亞
他們住的地方是北邊的加利利
他們的鄉下是南面的伯利恆
如果你看看地圖的距離可能是九十至一百英里
或者是一百五十至一百六十公里
很長的一段日子
而且這個是兩千年之前的世界
在那個世界裏面沒有康莊的大道
沒有高速公路
有的是崎嶇的山嶺
很幽黑的小路
在路上沒有旅館
沒有茶餐廳
歷史學家估計當時正好又是冬天
白天已經是寒冷
晚上就更加的冰凍
而且在原路裏面有很多兇猛的野獸
又有土匪又有盜賊
而最令人
令基督徒我們心傷的
就是瑪利亞懷著那個寶寶
已經
你算一算差不多九個半月了
快要生了隨時都可以生了
我不知道你有沒有試過
你抱著寶寶上飛機
人們看到你的肚子都要問你幾多個月
我包不起的
你在上面生了出來那怎麼辦呢
不讓你上的
但是奧古斯都告訴你
死是你的事
不關我的事
我要計算我有多少人口
我就是要去做這件事
於是這個年輕的夫婦踏上這條非常之難行的路
快的都要一個禮拜
慢的十幾天兩個禮拜
在這個重重困難的危險旅程裏面
瑪利亞很有可能會早產
難產
流產
這個嬰兒的耶穌很容易會胎死腹中
又或者生了出來都可能會殘廢
不過感謝主有驚無險
他們終於平安抵達了伯利恆
很可惜
屋漏兼逢夜雨
去到客棧竟然是沒有位
為什麼客棧會沒有位
又是因為奧古斯都做的好事
就是因為他頒佈了黃金奏
個個都要回家
於是他們回到伯利恆
是沒有位
沒有位給他生子
可憐我們的君王耶穌
居然要在馬槽裏面出世
很不衛生
骯髒邋遢的地方
路加福音第二章第六節這樣說
他們在那裏的時候
瑪利亞的產期到了
就生了投胎的兒子
用布包起來放在馬槽裏
因為客店裏沒有地方
路加用了好幾節聖經
為我們呈現了一個極大的對比
在這個對比的一方面
有一個權傾天下的奧古斯都
你聽不聽到
權傾天下
世界上最有權力的人
另外一邊是一個軟弱無助的嬰兒BB
我連張相片都沒有
是一個極大的對比
但我想你想想
當路加去對比這兩個人的時候
他想告訴我們
這兩個人的關係是什麼
從表面來說
你可以說
奧古斯都是掌管著耶穌的生命
奧古斯都是耶穌的致命威脅
因為奧古斯都所說的
耶穌差點沒命
我想你用一個深層的想法去想想
他們兩個究竟有什麼關係
或者我這樣問你
如果沒有了奧古斯都
請問耶穌會在哪裡出生
可能我們當中有人說
當然是在拿撒勒的醫院出生
你這樣說
說了一半
對了一半
因為拿撒勒是沒有醫院的
但是沒錯
他是會在拿撒勒出生
我想問你
他在拿撒勒出生好不好
當然好了
安全一點
自己地方有親戚朋友照顧
多好
好不好
答案是一點都不好
耶穌不可以在拿撒勒出生
為什麼
因為耶穌來要做猶太人的王
如果耶穌真是那個真命天子
他絕對不可以在拿撒勒出生
他一定要在哪裡
在伯利恆出生
因為伯利恆是大衛之城
因為唯有伯利恆是君王之城
他在伯利恆出生
才可以成就舊約裏面的寓言
舊約裏面的寓言是什麼
在尼加書第五章第二節這樣說
伯利恆的以弗他
你在猶大諸城中雖然少
將來必有一位從你那裏出來
在以色列中做掌權者
掌權者從哪裡出來
由伯利恆出來
他的根源自耿古從太初就有
如果你這樣去明白這個故事的時候
你突然間恍然大悟
原來奧古斯都
不單止不是耶穌的致命威脅
甚至我們可以說
奧古斯都是被上帝徵用了
來做一個開路的先鋒
是運輸的大隊長
他的工作就是要將耶穌運回去伯利恆
你明不明白路加講這個故事的用意
如果我今天去拍一套戲的時候
我可以在那套戲裏面
有天堂有一幕
在那一幕裏面
上帝睡醒教問天使
我兒子怎樣了
幾多月了
他兒子很好
胎徒都很好
九個半月了
我兒子現在在哪裏
在那裏
在拿撒勒
接著說廢家夥
我在舊約聖經裏面說過
我兒子要在伯利恆出世
天使你怎樣做事的
有沒有看聖經
不好意思上帝搞錯了
那怎麼辦
接著天使說
不要緊
我想到一條辦法
我們地下有個傻乎乎的人
叫奧古斯都
只要我今晚去報個夢
他馬上明天幫你開路
將兒子運回伯利恆
你明不明
在這個情況裏面
你突然間發現
原來這個所謂奧古斯都
在人的眼中
權傾世界
在上帝的手裏面
他是上帝棋盤裏面的
一隻棋來的
今天我們去回奧古斯都的故事
我們見到他畏著上帝
做了一件美事
將主耶穌基督
運回君王之城裏面出世
我們都要給個like他
你明不明
路加在說什麼
路加說表面上
奧古斯都權傾天下
實際上上帝掌管萬有
Open your eyes
打開你的眼睛
Christian
在第一世紀裏面
基督徒是最沒有權力的人
最低下的人
但是路加說
Open your eyes Christian
你看看真正的權柄
不在凱撒的身上
真正的權柄
不在羅馬帝國裏面
是在BB耶穌的馬場裏面
BB耶穌將來運恆的國度
當我們去看回舊約聖經的時候
我們見到舊約聖經說了很多很多
上帝是多偉大的上帝的事情
令我想起
以賽亞書第四十章
說到將來彌賽亞君王的國度的時候
他這樣說
以賽亞書第四十章第十五節
看啊!列國都將水桶裡的一滴
猶如天秤上的微塵
他舉起縱海島
他鋪葬極微小的墓,如同不存在
在他看來未不足道
只是虛空
上帝坐在地的窮人之上
地上的居民猶如乍猛
他鋪葬窮倉如萬子
展開諸天如帳棚
他使君王歸於虛無
他將判官成為虛空
這一切
is nothing
地上的國度
nothing
地上的君王
地上最偉大的公司
nothing
Google is nothing
Amazon nothing
Apple nothing
說到華為,nothing都可以
所有事情在上帝的眼裡
都是虛無
這個微小的教會
很young,很幼小的教會
究竟在這個逼迫煎熬裡面
還可以捱得多久
我們覺得這個嬰兒
沒有人去栽培他
不可以捱得多久
我們只可以祈禱
希望上帝將那道門快快打開
以致我們可以去幫助這個嬰兒
但這道門一等就等了好幾十年
幾十年之後
當中國再次對外打開他的門戶的時候
我們驚訝
我們驚訝發現內地的教會
不單止沒有在逼迫中消失
而且基督的福音居然在那幾十年裡面
是全遍了整個中國
我不知道你明不明白我說什麼
就是當宣教士離開的時候
中國不是到處都有福音的
只是某幾個城市某幾個地段有福音
但是幾十年之後
在沒有人幫忙之下
中國竟然的福音是遍傳整個大地
有人問
在這個艱難的歲月裡面
究竟有誰還會去推廣全國宣教這個意象
你明不明白
我們自己教都搞不定
誰還有心要傳福音給全國人呢
我們一直在問這個問題
經過一輪的研究
終於有人得出一個結論
結論就是原來在背後推動宣教
全國宣教的工作
是這位年青的俊男
這位年青的俊男
如果在今天有可能可以做韓星
但是他沒有做到韓星
他不是這個韓星
我不知道有沒有人認得
知道這個俊男是誰
這個俊男
其實後來是成為了這位仁慈的伯伯
是這位仁慈的伯伯
仁慈的毛伯伯
在背後推動了全國宣教的意象
How can it be
怎麼可能是毛伯伯所做的呢
原來當時毛伯伯認為
基督教之所以可以存留在中國
是因為基督徒經常集合在一起
於是毛伯伯心裏說
只要我們將基督徒分散
只要我們送他去老遠偏僻的地方
基督教在中國就不攻自破
於是毛伯伯用心良苦
用自己的資源
自禁國家的財政
免費送這些基督徒去全國各地
還幫他們找工作
找最好的工作
最好全福音的工作
當然是會逐戶逐家去的工作
在當時在現在都不是很多種工是這樣的
一是做郵差
另一個就是倒垃圾
於是毛伯伯派他們去倒垃圾
派他們去搬運米田工
糞便
就是這樣毛伯伯將福音傳遍中國
Open your eyes Christians
打開你的眼睛
所有權傾天下的統治者
在上帝的面前
只是一隻棋子
路加說你要相信上帝
上帝擁有一切
掌管萬有
但路加也跟我們說
你要背起你的十字架
準備去搬運米田工
願我們背起我們的十字架
跟隨這個救主
講完
第一點
路加福音第二章
第八節
在百里行的野外
有牧羊人
夜加當夕
看守羊群
我們都知道第一班收到福音的是牧羊人
我們問為甚麼是牧羊人
寫學者有幾個不同的猜測
有人說
因為牧羊人是比較低下的工作
所以上帝親近平凡人
所以才找牧羊人
講真那句
這個世界很多工都很平凡
不一定要牧羊人
亦有人說牧羊人的工作在當時看來是不清潔
於是上帝找牧羊人是要告訴他
他喜愛親近聚人
講真那句
有很多人都是不乾淨的
包括大麻封者
亦都不需要找牧羊人
但為甚麼是牧羊人呢
你有沒有想過呢
我想你幻想你自己是一個現代的牧羊人
然後陰差陽錯時空穿梭
回到2000年前的世界
你被天使捉了你朋友那幾個牧羊人
去了耶穌出生的地方
在那裏你摸一下你的手袋
發現原來你的手機還在
於是你拿起你的手機
弄了一張自拍照
你想想那張自拍照有甚麼人在裏面呢
有牧羊人
有很多羊
接著有瑪利亞
有耶穌
有藥室在當中
假設你印了一張照片出來
然後放在耶穌的家裏
很多年之後有人去到耶穌的家裏
看到那張照片
但那人完全不認識耶穌的家裏是做甚麼的
他看到那張照片
他說我知道你家裏做哪一行
是哪一行
你家裏做牧羊人
錯
耶穌的家裏不是做牧羊人的
耶穌的家裏是做甚麼的
牧象的
但是為甚麼會是牧羊人
因為那張自拍照是在說他做牧羊人
路加正在用這個圖畫來告訴我們
另外一個預言
就是主耶穌基督會成為以色列
全世界失蹤的人的牧羊人
無論你去看以賽亞書
或者剛才我們讀過的尼加書裏面
都講到主耶穌基督將要成為我們的牧羊人
以賽亞書第40章第11節這樣說
他要像牧羊人牧養自己的羊群
用臂膀聚集羔羊
抱在胸懷
慢慢引渡那羽羊小羊的
耶穌要做牧人
不單止是普通的牧人
耶穌甚至是一個好牧羊人
耶穌是好牧羊人
如果你熟讀聖經
你會知道在新約
耶穌自己說
我不單止是一個普通的牧羊人
我是好牧羊人
《約翰福音》第10章第10節
耶穌說我來要使羊得生命
第11節
我是好牧羊人
好牧羊人要餵羊
按摩
好牧人要餵羊
寫命
如果當你去這樣看的時候
你開始發覺
在耶穌出世的時候
祂將要成為一個牧羊人
而祂將會成為一個好牧羊人的時候
而祂將會餵我們寫命
你開始發覺
在耶穌出世的故事背後
有一個十字架的影子
耶穌的出世和祂的受死
是分不開
祂有一個目標
我不知道你今天做人的目標是什麼
但是耶穌出世有一個目標
那個目標是祂的十字架
祂的誕生和祂的受死是分不開的
你看下去你會發覺越來越清晰
所有的東西都是指向十字架
第2章9節這樣說
有主的一個使者站在牧羊人的旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊人就很懼怕
有個天使出來
有主的使者
上帝的榮光照在牧羊人
於是牧羊人就很害怕
有沒有很害怕
你剛才有沒有看過聖景
那個女孩很可愛
那個天使很可愛
有沒有很害怕
我們中國人有一句話
平生不做虧心事
半夜敲門也不驚
那這些牧羊人是不是都是壞人
所以他們這麼害怕
如果你是這樣想的
你就不明白究竟背後的意義
當我們說到聖經裏面的天使
不是那些假的
你明白吧
我不是說他們不好
但那個不是的
聖經裏面的天使是光輝燦爛
威力無窮
如果聖經裏面的天使的尺寸
可能這個是他的門
你不明白嗎
高過姚明
肯定很高
很大的天使
聖經裏面的天使
是從另一個世界來的生物
其實是外星人
而且極具殺傷力
他來到地球的目的
不是跟你say say hi
是要幫助上帝審判世界
我不知道你熟不熟悉聖經
如果你熟悉聖經的時候
你馬上會想到
在聖經在舊約裏面
有另外一個很出名的故事
在那個故事裏面
亦都是一個夜晚
在那個夜晚裏面
有一個上帝的使者
有一個天使來到人間
你記不記得那個故事是在哪裏
那個故事
是塞埃及的第十二章
是十災
第十災
當有天使在夜晚出動
不是一件好事
塞埃及記第十二章
第二十三節這樣說
因為耶和華要走遍埃及
施行擊殺
他看見有血在門眉上
兩邊的門框
耶和華就必逾越過那門
不讓滅命者
destroyer
那個滅命者進你們的家
施行擊殺
這節聖經其實都幾難解
但這節聖經裏面
講了有兩個人
一個是那個滅命者
destroyer
上帝拆遣了使者
使者來做一樣東西
就是殺 殺 殺 殺武蛇
另一方面
上帝已經叫了以色列人
用血塗在他們的門框上
而上帝自己好像守門員
當滅命者來到的時候
上帝說不行
這間月月月月月
這個是他在說的一個故事
當有天使在黑夜出動的時候
不是一件好事
我們中國人有牛頭馬面
猶太人沒有
猶太人有的是黑夜的天使
所以在第一個所謂的平安日
其實一點都不平安
有一個黑夜裏面
有天使到的時候
牧羊人應不應該懼怕
當然應該
他們懼怕的是歷史會重演
所以我之前已經跟你說
已經在問你
你昨晚睡得好不好
有沒有人敲你門
如果你有一個天使
在夜晚來敲你門
請你千萬不要開門
你一定要急趕地打電話來宮理堂求救
上帝說有一個拯救的方法
這個拯救的方法就是羔羊的拯救
用一個羊的血塗在門框裏面
又是另外一個十字架的影子
舊約的東西是指向新約的實現
在十字架上耶穌基督成為了上帝的羔羊
使我們可以與上帝和好
所以你都讀過這個字
這個字叫做
義,羊之底下一個我
我們怎樣可以在上帝面前成為義
不是靠你和我的
做了很多的好事
不是你和我甚至在師班服侍多少年
做了多少年牧師
我們在上帝面前的義
是基於羔羊的保權
我想你知道
我亦都想你在這個聖誕的早晨問下自己
你有沒有基督的血在你的身上
你有沒有主耶穌基督的血流在你生命裏面
如果你當中有些未認識耶穌的
有些未受洗進入主的
我想你想下
當主耶穌基督的審判來到這個世界的時候
當這個世界將要滅亡的時候
你憑什麼可以逃過大難進入永恆呢
我想告訴你
死亡的天使是認血不認人的
不是你有幾好
是你有沒有主耶穌基督的血在你的生命之上
回到《老家福音》第二章第十節
你們新了舊主就是主基督
當日的伯利恆
二千年前的伯利恆可以逃過一劫
完全是因為主耶穌基督在那裏誕生
他與人同在
天使說不要懼怕
我有大喜的消息
什麼意思呢
如果你平時有聽我講的《馬可福音》
你就知道
所謂大喜的消息
所謂福音不是一個普通的好消息
福音是一個專有名詞
講一個君王的消息
所以他講的不是一個好消息
有錢撿
是不是前幾個禮拜天上有錢丟下來
不是在講這件事
是在講
我告訴你一個君王出世的訊息
將要拯救這個世界
將要掌管萬有的君王
原來不是奧古斯德
不是奧古斯德
而是這個馬槽裏面的BB耶穌
你信不信這件事
你會不會追求主耶穌基督的國度
而不追求羅馬人的國度
主耶穌基督是誰
主耶穌基督是上帝應許的君王
主耶穌基督是萬王之王
萬君之主
什麼叫信耶穌
什麼叫跟隨耶穌
不是我曾經做過一個決志
不是我在教會裏面受過洗
信耶穌跟隨耶穌
就是俯伏敬拜
絕對的服從
正如以前的人服從奧古斯德
今天你和我
如果我們是在主耶穌基督裏面的基督徒
我們完全的服從主耶穌基督
讓他成為我們生命中的君王
還有三節
第二章第十二節這樣說
你們要看見一個鷹鞋
包著布
臥在馬槽裏
那就是給你們的記號
這個是救主的記號
什麼是救主的記號
就是你會看見一個鷹鞋
被布包著
擺在馬槽裏
這個就是救主的記號
有趣的就是
如果你有機會讀完整個路教福音
你會發現那個記號不單止在這裏出現
那個記號在後面又會再次的出現
大概三十三年之後
一個很相似的記號又再重現江湖
今次在路教福音第二十三章第五十三節這樣說
他
這個是說到有個有錢佬叫做約瑟
他把耶穌的身體取下來
用西麻布裹著
放在墳墓裏
三十三年之後的耶穌
太大隻了
沒辦法擺落那個馬槽裏
但今次一樣是耶穌的身體
一樣是有布包著
而一樣是放在一個地方
放在墳墓裏面
我不知道你明不明白
路家在說什麼
路家想我們知道那個救主的記號
不單止是一次的出現
而是兩次的出現
這兩次的出現是前倭後營
將整本路教福音合而為一
或者從開始結尾
完全的是聯合耶穌的降生
和祂的死亡是分不開的
我們說He was born to die
你和我是born and die
你不想死都要死
所以我們教會做安息禮
大把人都要做
個個都要做
個個都會死
而耶穌基督是不需要有安息禮擺
He was born to die
耶穌基督有一個使命
祂的出世是要畏著十字架
祂的出世是要畏罪人贖罪
所以一首好的聖誕歌
最後一定有一節
帶我們去到十字架的面前
你不是為聖誕而聖誕
是為十架而聖誕
唯有這樣的聖誕歌
才有真正的好消息
最後兩節
第二章第十三節這樣說
忽然有一大堆天兵和那天使
我想你停一停
我想你不繼續讀下去
忽然有一大堆天兵和那天使
那天使是之前下來探路的天使
他們出現了
出現了做什麼呢
你有沒有想過
這裡說在天使的背後
有一大堆的天兵
天兵是做什麼的呢
你不要跟我說天兵在天上練歌
擺明什麼叫天兵
天兵是不練歌
是練刀練槍
磨你刀磨你刀磨你刀
為了要什麼
殺
你可不可以跟我想像
這班天兵
很有可能就是
一千四百多年前
在埃及做那件事的天兵
他們已經等待了一千四百多年
由埃及的十災
等到耶穌基督的降臨
他們等在另外一場的殺戮
他知道上帝一定要審判這個世界
於是每天在操練
準備審判的日子
在那一天天門打開
於是他們準備就緒要施行審判
但當他們一望到去伯利恆的時候
他見到上帝的兒子聖嬰在馬槽裡
我們想你想像一下
在那一刻
當他們看到耶穌的救主的記號
有聖嬰被包著放在馬槽裡的時候
上帝給這班天使天君一種透視眼
他看到的不單止是一個救主的記號
是兩個救主的記號
在那一刻當他一看到這個BB
在這個時候放在馬槽裡
有布包著的時候
他馬上zoom
看到33年之後
同一個新區會被包著
充滿了血淋淋的放在墳墓裡
當他們見到那些血的時候
他們恍然大悟
這次的出動不是要殺戮
而是要讚美
於是天使長放下屠刀
不是立地懲罰
立地讚頌
他拿起那支指揮棒
帶著那些天兵
在至高之處榮耀歸於上帝
在地上平安歸於他所喜悅的人
每次我們唱這兩句話
我們都想到他們天籟的聲音
有沒有想過其實沒有練過歌
天兵來的不是練歌的
突然去到那裡說今天不殺
不用出動
不用出刀
要唱歌
於是那班雜牌軍
在這個時候高唱至高之處榮耀
歸於上帝
在地下平安歸於他所喜悅的人
所以下一年師班是不用練歌的
這個是我們今天為什麼會有平安夜
是因為曾幾何時
有個不平安的夜晚
但是那個故事還沒完
我想和你說完那個故事最終的結局
有一天這個受死復活
升天作王的主耶穌
他一定會再回來
他這次再回來的時候
他不是拯救世人
他回來的時候要審判這個世界
彼得後書第三章第十節
但主的日子要像賊一樣來到
哪一天天必轟然一聲
眾笑實天體都要被烈火融化
地和地上的萬物都要笑盡
你可以想像當上帝再回來審判世界的時候
那天是怎樣
天堂的門打開
有殺戮的天使來到人間
從前的殺戮
舊約裡面的殺戮是一個預演
現在才是正式的上演
從前殺的是埃及人的逃生
現在要殺的是地上所有不願意悔改的罪人
包括你和我
如果我們不悔改
我們沒有耶穌基督的血在我們身上
你和我都逃不掉這個天使的殺戮
那天真是普天同慶
普世沸騰聖子降臨的日子
我們基督徒叫這段日子叫章臨期
如果你在我們教會內
你知道這個所謂章臨期
不是單單等待12月25號來臨
不是單單等待我放假了可以去玩
這個章臨期是等待主耶穌基督再來
當主耶穌基督再來的日子
對於一般不相信他
不認識他的人沒有他的血在他們身上的人
一個只以為我們可以靠我們自己的好行為
在上帝面前稱賢的人
那將會是一個普天同慶
普世沸騰的日子
我們需要認識耶穌
以至救主可以與我們同在
結束的時候我想問你
親愛的朋友親愛的弟兄姊妹
你有沒有把握
你有沒有把握可以在那天逃過結束
你有沒有把握在那天可以絕對逃離地獄的火
你有沒有救主與你同在
你有沒有耶穌基督的補血在你生命裏面流動
你有沒有跟隨耶穌
有沒有真正的跟隨耶穌
主耶穌基督在路加福音裏面這樣說
若有人要跟隨我就當社稷背起十字架來跟從我
人若讚得全世界卻賠上自己的生命
有什麼益處呢
今天你追求的是什麼
是這個世界還是上帝的國度
上帝呼召我們要向這個世界死
向上帝的國而活
在這個聖誕
我祈求上帝祝福我們的教會
讓我們每一個人都背起我們的十字架
讓我們每一個人都歡歡喜喜地去跟隨主耶穌基督
讓我們準備就緒
讓我們將十字架的福音傳到地極
等待祂的歸來
我們來祈禱
主我們感謝祢
這是一個很沉重的訊息
卻又是一個極大喜樂的訊息
如果單是一個兒童的聖經
可能我們開心過兩分鐘
結果我們會忘記
因為我們還未聽得明白那個福音
而當我們再思考聖經
不單只是一小段的故事
而是整本聖經所給我們的教導的時候
我們看見
看見祢的聖見
我們看見祢對罪的恨惡
我們看見
祢將會憤怒地審判這個世界
然而
我們看見更多的是
祢的慈愛、祢的忍耐、祢對我們罪人的愛
獻上
祢獨身的椰子
不是給遊客拍照的
而是被掛在十字架上
讓我們高舉著耶穌基督
重讚祂的名從今直到永遠