各位影子們聖誕平安
來到這一刻我才覺得有些節日的氣氛
大家穿得紅紅露露
唱聖誕詩
又有這麼多人在
你只看商場的裝飾
我覺得節日氣氛都未到
今天的詩班又唱得非常之好
將大概古典傳統聖詩的精華都唱完
聖誕節我們講報佳音
在聖經裏面有牧羊人向人報佳音
有天使向人報佳音
今天我們要講
原來天上的星象都可以報佳音
甚至在這個特別的時刻
用天上奇特的星象
向東方那幾個博士
來報新生王出生的訊息
所以我們今天在四卷福音裏面
是唯一在《馬太福音》第二章
講到西方的明星
我們一般說東方明星
其實應該是西方明星
因為幾個博士是從東往西觀察
所以是東方的博士
西方的明星
看到這個星象
然後他獲得一個訊息
要去到東方來朝拜新生王
伯利恆的星一直以來
不單止是聖誕節裏面
一個很重要的象徵
聖誕樹你都看到了
聖誕樹的樹頂
是擺一個天使
還是擺一顆星
是代表你的信仰有所不同
你不知道知不知道
有些教堂在上高亦都擺一顆星
這顆星是象徵著
指引人的信仰路程
這顆星亦都代表著
神要向人的一個啟示
歷來有關這顆星
有很多的解說
有人說它能夠動
當然是彗星
它有特別光
當然是九珠連環
或者是Supernova
新星的爆發
其實有些天文學家告訴我們
在人類歷史裏面
大概只有一百七十顆
Supernova新星爆發的現象
爆發之後成為宇宙裏面
一個很獨特的星雲
一個銀河
我在這裏不花唇舌
假如你有興趣
你去看一看
一個英國天文學家David Hughes的一本書
The Start of Bethlehem Mystery
講到伯利恆神秘星象的解說
你就很詳細能夠知道這個星的可能性
假如你覺得看書太長
只要一個小時
你可以看這個DVD
是一個紀錄片
亦都講到伯利恆星在歷史裏面有多少種可能性
甚至在這兩個材料裏面
還有人寫專文
都介紹到
其實在中國漢代
大概在耶穌時代
都有記載這個奇特的星象
在漢書的第六卷天文字裏面
講到漢朝有一個這樣的星象
所以一會兒我們會講到
有一本書是一個學術的著作
講到東方的幾個博士
其中有一群是來自中國的
很特別
有些人甚至說
漢朝有很出名的史官
劉向、劉蔭
是他們家族的人
為甚麼呢?
因為原來在中國古代
或者東方的古代裏面
凡是占星的只有皇室的人
和親近皇帝的人
才有這個權利
和有這個知識
比如說無論是司馬遷、班固
他們寫史記和漢書的時候
他真的上知遷文
下知地理
走遍所有山川河岸
去訪問很多的東西
然後才寫成這個史記
即是說凡是幫皇帝記歷史的人
他一定是學問很淵博
能夠看星的
所以這個知識只有皇帝才能夠掌握
一般人不能隨意去說星象如何
因為看到星象
皇帝你的星象穩落
即是就會死
或者有顆新星出現
即是說他權力將會被人掠奪
所以雖然說這幾個博士
未必好像我們King James Version
和很多聖詩所說的Kings
但他都是親近皇帝又學識的人
這顆星我們不是研究當時
究竟為何會有這個星象
而是聖經記載下來
是告訴我們
原來在救主降生這麼特別的事情裏
神都選擇
以一般未認識福音的世界
通過自然現象
甚至在東方宗教占星術裏
去告訴他們
有一個奇特的事情
和這個皇帝會出現
我在舊書攤曾經買到一本書
是19世紀一個法國的牧師寫
然後翻譯成英文
他很特別的地方
他就是用聖經裏面的語言
包括《耳撞書》、《哈蓋書》
還有很多
來講希臘神話
和一般西方的星座
十二個星座裏面
是十二幅圖畫
十二個救恩的故事
我想很少牧師會做這個功夫
和做這個研究
但原來他要印證一句話
就是詩篇第十九篇第一節所講
朱天述說神的榮耀
窮滄傳揚他的手段
朱天是甚麼?
除了英文聖經譯All Heaven之外
有些聖經譯作All Stars
所有的星去榮耀神
去傳揚他的手段
甚至有些譯作All Constellations
所有的星團、巨蟹座、獵戶座、水瓶座、處理座
那些星形成的形象
和累積下來的故事
在文化裏面的沉澱
原來可以通過聖經語言去講述
有很豐富的故事
但無論如何
這顆星是上帝啟示的手段
一顆星的出現不是突然出現
不可能的
宇宙裏面能量和物質是平衡
這顆星十分可能
在140億年宇宙的大爆炸的時候
它已經是散發出去的其中一塊
但它等了140億年
直至到2000年前的時刻
上帝讓人觀察到它進入天空裏面
某一個星區、某一個位置
按當時古代
古代天文學和占星術分不到家
正如煉丹術和化學分不到家一樣
所以古代的人
未有化學就只有化學
未有天文學就只有天文
在他們有限的知識裏面
去滲透上帝的智慧和奧秘
所以這幾個博士究竟是什麼人
他有這樣的知識呢
在西方傳統裏面
有關這幾個博士有很豐富
甚至有名、有膚色、有種族、有不同的性格
一個叫Malkia,一個叫Casper,一個叫Balthazar
他們很可能來自阿拉伯、印度、巴比倫、波斯、北非的埃及
或者是其他的國家
但最有趣的是
聖誕節如果你出去遊船河
或者坐長途飛機
你不妨買這本小說來看
很容易看的
是兒童文學
叫第四博士
從英文翻過來
而且將長的版本改寫
是來自一個很出名的小說家
叫Henry Van Dyck
英文版有一個兒童文學家叫Susan Summers
將他改寫了
然後加了很多插圖
我這個powerpoint裏面有很多插圖
其實是來自那本書裏面
這個故事感人的地方
就是他失落的地方
這個第四博士
他因為很多阻滯
他無法匯合那三個人
去見到英夏耶穌
所以他在巴勒斯坦地浪蕩三十年的時間
在耶穌犧牲的時候
十字架底下見到耶穌
你讀下去會發覺
為何他會阻滯呢?
原來他雖然未聞福音
但他行福音裏面的事
《馬第福音》第25章說
當你看到一個人窮
你不會掩著你的錢囊去幫他
當你看到一個人病的時候
你不會離棄他而走
你看到一個人坐牢的時候
你會去探望他
所以他將這個本來獻給新生王的禮物
是一份一份的變賣
去幫助沒有衣著的人
沒有水喝的人
沒有東西吃的人
坐牢的人
病的人
以至於他錯過了去朝拜新生的王
然後浪蕩三十年
最後在他晚年的時候
見到耶穌
一個很感人的故事
父母應該熟讀這個故事
然後在聖誕節期間
告訴他一個他從未聽過
主學老師都不會教的故事
就叫做第四個博士
是不是都是四個呢
還是三個呢
我們中國人叫做無三不成幾
所以三字和幾字有關係
而且人一般聯想
你這麼遠去探望一個人
你都不會帶兩梳子
所以三個禮物代表三個博士
但是其實無論在伊朗的傳說
和最近奧克拉荷馬大學
一個學者寫的書裡面
就說朝聖的人不是一次
好像是好幾波一樣
甚至是超過十個的人
伊朗有一個聖跡
就叫做猶太四仙之的陵墓
就在德克蘭附近一個小鎮的地方
一般旅行團很少去到這些地方
在那裡就說最早見到耶穌
然後將福音帶回伊朗
即古代波斯的人
是猶太教的人都專屬
將他們葬在那個地方
另外這個美國奧克拉荷馬大學的教授
就說他在梵蒂岡找到一個第八世紀
用敘利亞文所寫的抄本
這個抄本是放在梵蒂岡超過250年的時間
而這個抄本說
在中國有人看到這個星
而且至少有十個這些有學問的中國學者
去到當時羅馬敘利亞省安條克
中國不是譯作安提柯
是譯作安條克
去那裡來到朝聖
說這麼多其實我想說一件事
這些博士他除了有世間的學問
他也都用世間當時的知識
而去追求憑人的理性觀察
去追求這個世界裡面一個新生王
不如千里迢迢
你看看這個圖
如果你說有些是來自中國
有些是來自印度的話
中國往中東
是當時陸路最艱難的
就是經過帕米爾高原
就是經過大約喀什新疆的邊
然後穿過巴基斯坦往東行
那段路最難
你無論看馬可波羅的遊記
看很多東來的伊斯蘭人
阿拉伯人的遊記裡面
那段路死的人最多
高山啊寒冬啊
雪風啊等等最難
走這麼遠做什麼呢
為了要朝拜這個新生王
讓我們看見
如果我們今天能夠這麼安書
打開一本聖經去讀
我們能不能夠朝拜到這個新生王
跟他有經歷
將自己的生命交在他手上呢
我覺得一個很感人的地方
就是神不單止使用有生命的人
使用動物
使用植物
使用天使
天上的靈體
更加使用這個我們認為是死物的礦石
星體
隱藏億萬年在漆黑的宇宙當中
直至上帝的時間到
然後一點一點
他就發光了
然後他的光芒
將上帝的奧秘顯示
然後引帶這幾個
十分可能是伊朗拜火教的占星術家
然後來到這個地方
而記載下來
向人顯示上帝的啟示
是超過我們想像
上帝的權兵
所能夠使用的工具
是我們未必能夠想像得到
我相信有一天我們去到天堂的時候
我們會有很多驚訝
驚喜和驚訝
上帝的權兵
就是這樣
這幾個智慧的人
他就是通過星象的啟示
他能夠知道
在東方會有一個猶太人的地區
有一個新生王出現
他們得來要朝拜他
這顆星也是很選擇性和啟示
第一
他雖然在天空
但不是很多人能夠辨別
這顆星在這個時間
這樣的光度
出現在天空某個位置
是代表什麼意思
只是向少數有這類知識的人
和願意這樣去旅行的人
這個知識他們才能夠獲得
在西洋或者東方的觀星術裡面
除了有王道十二宮之外
天空的每一個地區
都和你那個國家的位置相認
人、物、事
有天人感應
唯有這些人才能夠看得到
然後他們看到這顆星之後
他就想當然了
既然我們的占星術
認為這顆星是代表
一個人間秩序裡面領袖的出現
而且是在猶太的地區
他去哪裡呢
他不是跟星跟到一個地步
跟到底
他就去了皇宮去問希律
這就成為這幾位博士
走錯路的一個轉折
他以為凡是王就一定在皇宮裡面
凡是王就去問那個王
其實這幾位博士去到問希律
無疑扔下一個政治的炸彈
有人去到白宮進去再說
進去之後問特朗普
好像看到你那顆星已經出現了
你什麼時候下台
哇 他們的身體卡現在按住你
我相信我可以猜想到
特朗普的回應
你是不是看CNN
Fake News
你可以想像2000年前
其實一模一樣
都是這樣的情況
但是呢
更有一個奇特的現象就是
熟悉聖經的人就不信聖經
不熟悉聖經的人就信聖經
是誰告訴這幾位不熟悉聖經的人
新生的王在哪裡
文氏祭司長
研究聖經
他在哈佛大學聖經研究系的系主任
或者英國牛津
或者德國道平庚大學
研究死海古卷
這些人很熟悉聖經
但是你有沒有看到聖經說
祭司文士見到有幾個東方的博士來
知道預言應驗
跟著去百里行呢
沒有
按我們的研究
猶太人相信
會這樣
他們有個世界觀認為
會有個尼塞亞出現
二千年前是這樣的情況
二千年後的今天教會
也是這樣的情況
不是所有熟習聖經的人
一定信聖經和行聖經
如果我們不信聖經的話
不接受聖經所說的世界觀人生觀
不接受聖經所提供的
未來世界的一個憧憬的話
我們就好像讀任何的一些
西遊記風神榜一樣
那本書和那些信仰幫不了我們
聖經不是一本文本那麼簡單
它是宗教的經典
它是在人心裏面
好像約翰福音說
我們讀這經因為裏面有永生
聖經裏面能夠提供我們生命
它所描繪未來的世界
成為我們憧憬
成為我們人生在困苦時刻裏面的盼望
讀聖經要這樣
不要將它ABBBBBCC
讀完要唱歌嗎
它的結構美麗成怎樣
那又怎樣
最主要是它的精義和裏面
有這麼多的背景
若然能夠照明聖經裏面的說話
那就好了
否則你就好像在林當中看不到樹
迷失在裏面
這幾個文士制思想
很準確地說聖經這樣說
但他沒有去
這幾個不熟習聖經
甚至沒有聖經背景的人
他聽到就相信就去
去到當他離開他錯誤的地方
那聖忽然又出現
今日我們需要上帝給我們的信心
假如福音未到
在自然啟示的地方
若然有特殊啟示
有聖經的寓言
能夠加深了我們對聖經的認識
這顆星不單止是啟示引導
這顆星是叫人開心
叫人敬拜
聖經說他們看到那顆星
就大大的歡喜
為什麼看到那顆星大大的歡喜
因為他知道他千里迢迢來
突然之間走入皇宮
走錯路
如今這顆星再出現
能夠引帶他們去到
他要朝拜的新生王
耶穌那裡去
若然只是去到耶穌都這麼開心
看到耶穌信耶穌
而被耶穌充滿
豈不是更開心
我們看見
當瑪利亞懷孕的時候
去到伊麗莎白的地方
伊麗莎白肚子裡的嬰兒
這個施洗約翰都跳躍起來
而不禁讚歎
瑪利亞是蒙福
因為經歷了救全
當耶穌進入聖殿的時候
那個蓮露的西面怎麼說
祂說
神啊,你可以釋放我了
因為我如今看到
你為以色列人預備的救恩
所以看到星是開心
但是不及得能夠認識神
接受主這麼開心
除了開心之外
星能夠引導人來到地步
看到救主
俯伏敬拜
將自己帶來的獻上
他們看到嬰孩和母親
他們就俯伏敬拜
將黃金、乳香、抹藥都獻上
一般人理解只有三份禮物
我的領袖不止三份禮物
不過馬太
只是用三份突出的禮物
來印證這個嬰孩耶穌
以一生人的使命和身份
黃金、乳香、抹藥
黃金是代表尊貴
代表耶穌基督是和平之君
萬王之王
乳香是在聖殿敬拜裡面燒的
到今天東正教會、天主教會
仍然會在崇拜當中點起這種香料
我最近一次去伊朗
在伊斯法罕那間教會裡面的主教
給了一些好像雪茄糕一樣的東西
形狀也挺像的
原來那是乳香
他說你可以放在
當你禱告的時候
燒著的東西
會散發出一種很特別的香味
能夠叫你寧靜
所以乳香代表
耶穌基督是神人的中寶
獻祭的祭司
然後抹藥
我們知道是一種防腐
和人死後陶體的一種香料
是代表什麼呢?
耶穌基督是受苦的二部
祂會戰勝死亡
祂會釘身十字架
祂會為世人來救贖
所以我覺得這三份禮物
不只是三份
而是這三份禮物的獨特性
以至於馬太特別提出來
而印證耶穌基督的使命和身份
這顆星我再說
是神的啟示
能夠引導人去認識神
這顆星是能夠見人
進入到生命的喜樂和敬拜裡面
聖經也提到我們基督徒的生命
應該發光好像星一樣
教會和信徒都可以發光
啟示錄說耶穌手拿的七星
而且在七個發光的燈台當中
來運轉
金燈台
若然你不是能夠發光
那個就不是金燈台
是爛銅的燈台
因為那些青銅獸
已經將你原本的光輝遮住了
耶穌手拿著七顆星
就是他的使者
能夠去傳揚福音
我們應該好像
耶穌手拿著的七星一樣
保羅也提到我們應該
在一個彎曲薄茂的世代裡面
好像明光照耀一樣
原來明光這個字眼
是可以翻譯成stars
星體
或者luminaries
光體
也都和星有關
我們基督徒的生命
應該好像天上的星一樣
好像天上的光體一樣
能夠照發出光
能夠將熱反映出來
去照亮這個黑暗的世界
在聖誕節期間
除了我們學習這顆星
能夠引導別人見證神之外
我們要像什麼的一顆星呢?
像一顆發光的星
還是片刻消逝的星呢?
《大義律書》裡面提到
一個智慧人的生命
就好像天上恆久存在的星
不斷發光、發熱
《猶太書》提到如果一個人的生命
不能夠合乎神的旨意離開神的話
就好像隕石一樣
在長空劃過一片光輝、片刻的燦爛
但是卻得不償永恆
因為聖經說
有默黑的幽暗為他們永遠存留
成為他們永恆的忠告
人生好像兩種星一樣
一種是在天上恆久的發熱、發光
將耶穌基督的光反映、照射出來
有一種很可能是常主因的滋味
但是只是燃燒片刻
墮落在永遠的黑暗
在宇宙裡面再尋找不到它的蹤跡
這兩個象徵都相當好
究竟今天我們要做一個怎樣的信徒
究竟今天在聖誕裡面
我們要怎樣發光、發熱
照亮別人來見證神呢?
我最近讀書
讀到一本書有一個序言
這樣很有意思
它不是說東方明星
它是說老莊是一顆星
挺特別的
它說天上總有星星、星星照亮道路
在看不見的地方我們追隨星星
老莊是星星
在九萬里的高空額自閃耀
從那裡看下來
人間是一清如水
除了在地上走路、找路
我們還可以非常、非常到星星地
嘩!很撇脫
很耍你
我要啊
但是你仔細和我們的信仰比較
道家的哲學
只能夠去到豁達抽離
獨善其身
不惜人間煙火的地步
我們相反看
一首很普通的詩歌
《一點燭光》
剛才打的時候
閃眼之間
我見到的作者叫陳秋霞
她跟我同一屆參加歌唱比賽獲得第三
這麼巧
我也不知道
但這首詩歌的歌詞寫得很好
昨晚和祖堂因為是現代
他們用這個回應
我們一會兒回應用傳統聖詩
所以我就讀給大家
盼可將燭光交給我
讓我也發光芒
人群裡願同往
關心愛心是神光
盼我心一般奔放
願挺起我胸膛
如能以信望愛
自能活出真理光
這首詩歌有些人氣
有些人間的味道
為什麼?
基督徒的生命就像
聖誕節鍍成肉身的基督一樣
基督教信仰的光和義
是要投入世界
照射人間
不是騰空
大鵬鳥飛了九萬里
然後照見人間
世界一片模糊
很灑脫
但是不是信仰實踐的一個精言
聖誕節很多人說
是一個愛和思語的節日
我想要求大家
聖誕節如果你沒看過
第四博士那本書
你上網下載
或者到文藝出版社
買了熟讀了之後
告訴你的細蚊仔
寫得很淺白
因為是兒童文學
很好看的
讓你看見聖經幾個博士
原來在經外的傳說裡面
有這麼豐富
這麼健全的一種
信仰熱情在裡面
除了這樣之外
你可不可以聖誕節
為耶穌基督做一件好事呢?
見一下微信的親戚朋友
不過小學朋友暫時不要見
因為是高危期
中學、大學的可以見
除了這樣之外
你可以和家人
享受一個安靜的聖誕
我最近看見一篇文章
鼓勵人過一個白色聖誕
我最初看的標題
白色聖誕要去到南極、北極
去到美國、加拿大、歐洲
才有白色聖誕
他說白色聖誕
就是不需要有聖誕禮物
不需要聖誕大餐
不需要有聖誕裝飾等等
是一個很普通的聖誕
讓你的心靈真正集中在耶穌基督
過一個真正信仰
集中在這位道成肉身的神的聖誕
假如你缺乏想像力
都想不到聖誕有什麼可以做呢?
你可以送一個小禮物給我
通過我去捐贈
一個叫做聖樂促進會的機構
每年都收到WhatsApp
這個機構希望我幫它籌款
我在預備講章的時候
我就在想
不如我今年
為這個推動傳統聖事的機構
做一點事
元旦就去出一身汗
我很久沒有做運動了
請你們幫幫我
讓我元旦可以出一身汗
幫這個機構去籌一點錢
一元都可以
在外面有些電影姊妹
做了一個表和桌子
寫下你的名字電話
然後捐的數目
填一元都可以
讓我有機會為你做一點事
也為人做一點事
更加是為主做一點事
人生有時雖然感覺到
後方的過去
只有一大堆的傷痛經歷和回憶
而當前又好像籠罩著極大的黑暗
前路模糊一片
但當你肯謙卑下來
放下你的偏見、成見和習以為常
其實是束縛著你的習慣和思維的時候
這些事都令你不能夠繼續前行
和不能夠有新的體見
很多時這些事是自以為是和驕傲
當你肯這樣做的時候
正經所說的那顆星就會忽然出現
讓你看到
在你的前頭繼續走
讓你看見和指引你的路
直至你和救主相遇
俯伏敬拜
獻上你生命認為最珍貴
當你獻上
你就交給他保管和掌管
和去發揮使用
聖誕節是一個紀念救主降生的節日
我們能夠做些什麼相應的事
能夠令我們不需要去到皇宮一樣的派對
或者只是慶祝新一代人間秩序領袖的誕生
而是去到真正要敬拜的地方
謙卑、俯伏
敬拜那位普世的救主
和個人生命的主
怎樣做呢?
祝各位聖誕快樂
身歷無福