我們先祈禱
沿著耶穌基督所差派的聖靈
幫助我們去見到福音是神的大能
能夠去粉碎人堅硬的心
甚至撒旦的詭計
讓我們得到福音成性
回應你自己
奉耶穌的聖名
阿們
差不多是十六章的經文去講述這個福音
講到在羅馬教裡面
猶太人和外邦人這兩個群體
都因著這個福音
可以去合而為一
但是為什麼去到第十六章
就去叫我們去防備
去遠離一些人
所以甚至有些聖家認為
根本這一段不是保羅寫的
都是保羅寫完羅馬書之後
之後有人再加上去
在學術界通常都見慣
通常這些聖家解釋不了的東西
就說不是原作者的
後來有人再加上去
我們其實可以有一個很說服到我們的理由
去明白這段聖經的確是保羅所寫
因為其實是貫徹了保羅對福音的緊張
保羅從剛才我們所講
羅馬書頭十五章、十六章的經文
已經講到福音的寶貴
是因為這個福音這麼重要
所以用很多筆墨去寫出這個福音的憲章
讓我們今天二千年之後
仍然知道我們可以恩信稱義
可以透過聖靈繼續去承聖
而保羅的年代就是第一世紀
使徒還在的時候
異端已經出現
去混亂福音
去離間聖徒的群體
所以保羅知道
其實教會什麼都沒有
尤其是當時教會根本沒有什麼叫做教堂
沒有什麼我們今天有師父要看著錢
要看著國內的物業
不是
保羅很清楚知道
教會唯一的資產就是福音
如果教會的福音被混亂
教會就沒有什麼可以剩下
所以當保羅用這麼多篇幅
講完這個純正的福音的時候
他一定要下一個註腳
就是去提醒當時的羅馬教會
不要被人混亂了這個純正的福音
福音被混亂
教會就什麼都沒有了
到現在不知道大家還記不記得
看回第一章羅馬書講到
保羅說
福音他去傳開的時候
他不以福音為恥
因為福音本是神的大能
大能這個字在希臘的原文也很有趣
叫做Dynamite
不知道你怎麼聽的時候
跟我們今天所講的英文字也很相似
Dynamite
哪個英文字?
Dynamite是什麼?
炸藥
原來希臘原文這個Dynamite這個字
是解釋為能力
然後慢慢演變到英文的Dynamite
炸藥
我們可以比較具體化去想到
原來福音的能力
可以大到一個地步
用炸藥去形容
不單止封祢神的大能
叫本來我們已經在神面前
好像已經死了
我們終局是滅亡的罪人
能夠被神去拯救
能夠好像《羅馬書》裡面所講到
不同種族性別階層的人
能夠合二為一去敬拜
能夠用生命去承聖
所以保羅講到這個福音
就是神的大能
教會唯有抱著這個福音
教會才有能力
所以保羅講到這個時候
他很緊張
其實不單止在這裡
我們看見無論是在試圖行傳
保羅去走到不同的地方
遇見有人講異端的時候
或者甚至其他的保羅書信
很多都是針對當時的異端
所以跟保羅一向的語調風格
是非常貫徹一致
而這裡特別講到這個福音
是神的大能
是一個炸藥這麼有威力的能力
保羅說你們要保守著
我們今天去看看
究竟這裡我們今天講到
怎樣去提防神棍
保羅特別有些柱腳
這裡講到原來提防第一個神棍
就是魔鬼撒旦
因為由起初
撒旦就是去混練神的道
我們一起去看
首先是第十七節這裡
講到究竟異端的詭計是怎樣
首先我們看異端的詭計
就是這裡講到
那些離間你們使你們跌倒
違背所學之道的人
我勸你們要留意躲避他們
保羅開始講到這些異端去傳假福音
混亂福音的人可以做兩件事
第一 去離間教會
讓弟子們因著對福音的理解不同了
有分歧
就開始有分裂的出現
但是正確純正福音
反過來應該讓人能夠合二為一
第二 當然去混亂保羅所講
所教導他們的所學之道
混亂真道
我還記得我在以前的教會服事的時候
有一個弟兄由另一間教會
不同傳統的教會來到我們那裡
我們當時也沒什麼
覺得他認真追求等等
慢慢發覺
雖然他不算是叫異端
但是他對一些我們今天認為
不是最絕對的聖經看法的教義去絕對化
然後慢慢在不同弟兄姊妹那裡
去批評
為什麼教會會這樣
為什麼教會不相信這套
聖經這樣講 你看看
然後去找一些
很認真追求的弟兄姊妹
又肯聽他的人
將他那套放進去
講到是絕對
相反 雖然我們不敢說是異端
但是他差不多講到我們不認同
他自己以前教會
傳統所信奉的那套教義
就是差不多異端
於是造成很大的混亂
還需要一段時間才能離開教會
但是聽了他那套的一個弟兄
非常熱心追求的
就好像做了他的代表
在我們教會又寫信
又大聲抨擊
說我們教會
說我們傳道人種種信仰出問題
更加我們知道
今天有些異端
是真的混入教會
所謂搶羊
我們前幾年常常提及的一個異端
東方閃電
可以冒認很熱心的信徒
來跟你查經
然後將他們信的那套慢慢注入
然後讓我們離開了真道
更加我們弟兄姊妹之間
開始有分歧有分裂
所以保羅講到我們要怎樣呢
我們要小心
他說第十八節
這班人不是服侍耶穌基督的僕人
這班人是服侍自己的土福
通常這些要標題立異
講另一套自己創立一套
說自己是絕對適合這些所謂的異端邪說
一是為了自己一些很實際的利益
金錢等等
又或者其中一樣
我覺得都在異端的情況下
非常之的普遍
就是那種權慾
這裡所講的普福
不是單單說為了他們要吃東西賺多點錢
是為了他們的私慾
權慾是其中一樣
就是說其他人講的不對
我講的才是絕對對
你偏離了我的你就落地獄
很多異端的領袖都是這樣講
然後保羅繼續講道
他們是用花言巧語
又說那些老實的人
越是搞裡面脆弱的
那些通常都不是懶惰的 認真追求
不過又很容易被人家去哄到
只要你大聲一點 講話有權威一點
他就相信了
另外一些本席組就是單純善良的人
保羅繼續去提醒
說你們要信服
已經全於你們眾人
所以我為你們去歡喜
但我願你們在善上去聰明
在惡上去愚蠢
就好像主耶穌基督講過
當我們出去傳道的時候
大家可能都會記得
主耶穌很簡單用兩個動物去形容我們的心態
就是應該靈巧 像蛇
但是心情要順涼 像夾子
我們不可以複雜
但不代表我們沒有一個防人之心
由開始福音去傳開
滿耶穌基督降世
還是之後試圖繼續將這個福音傳開
二千年以來我們的信仰都被抨擊
都被人扭曲
福音一向都不是受世界歡迎
所以有些人用福音
亦都利用我們這種單純
去嘗試達到他們的目的
保羅說你們小心異端的詭計
但更加有趣的就是第二十節
保羅說哪次平安的神
快要把撒旦踐踏在你們腳下
願我們主耶穌基督的恩與你們同在
說著說著為什麼說撒旦踐踏在你們腳下呢?
其實保羅是由異端的詭計延伸到撒旦的詭計
剛才說到原來天下第一個神棍是誰?
就是撒旦
撒旦在伊敦賢的時候化身成蛇
去引誘我們始祖去犯罪
當時他們是脆弱的
他們是單純的
撒旦看見他們的弱點
尤其是女性下蛙
然後繼續影響到整個人類
連亞當都犯了罪
然後去到創世紀第三章十五節
當神去審判蛇的時候
這樣向蛇說
我要使你和女人彼此為仇
你的後裔和女人的後裔也要彼此為仇
他即是女人的後裔要傷你的頭
你要傷他的腳筋
誰是女人的後裔?
耶穌基督
這個世界只有一個女人的後裔
因為我們全部人都是男人的後裔
但是唯有耶穌基督是和聖女瑪利亞所生
所以這是預言撒旦將會踐踏在耶穌基督的腳下
當然就是透過耶穌基督從死裡復活
這個福音
所以本來延伸到用這個背景
說到今天我們信奉福音的教會
我們這群信奉福音的信徒
耶穌基督給我們有能力去踐踏福音
讓撒旦不能夠透過他的詭計去混亂福音
和去騷擾教會
所以看到原來福音真的好像一個炸藥一樣
連撒旦的詭計
我們都可以去粉碎
所以繼續聖經說到我們要怎樣去分辨
什麼才是真道
什麼才是純正的福音
真正所謂的真理
我可以去歸納
從這段經文有三點
第一
真道應該是符合聖經所謂的Biblical
我們看看第十六章的第二十六節
它說:本來說到這個奧秘就好像是顯示出來的時候
而且按照永生神的命令
直誦先知的書去顯示指示給萬民
神在舊約透過先知說到這個福音要怎樣成就
以致我們知道從這個聖經的傳統
什麼才是真理
若是違背我們所學的道
這就是假道理
第二
是應該帶來和平合一
或者英文可以叫做Communal
剛才說到我們羅馬教會這麼複雜的教會
有猶太人 有外邦人
有守日子 不守日子
有守食物條例 有些不守食物條例的人
有不同階級 有一些是大戶的富有人
有些甚至是奴隸 有些是被釋放的自由人
有男有女
上次林牧師跟我們說到第十六章之前的半章
差不多有三十個人
種種不同的背景走在一起去敬拜
因為這個福音是不分男女種族 階級
凡是認信的都能夠得
福音本來帶來這個人和人之間的和平
好像保羅經常說「賜平安的神」
嚴格來說這個「Peace」應該叫做「賜和平的神」
因為不單單是自己心裏有平安
是群體裏面不欣賞我們不同的背景
才有爭拗
但是異端來到就要分化我們
所以如果有訊息帶來我們很大的分化
這個也是假道理
第三
應該符合耶穌基督的生平
我們英文叫做Incarnational
因為神的道理不單單在空中裏面說出來
更加是透過耶穌基督成了肉身
去現在聖誕節我們所慶祝的
我們能夠眼見到 摸到 親耳聽到
這個是使徒約翰去形容的
我們知道這個道成了肉身
是具體怎樣活在我們人中間
所以主耶穌基督的降生
祂的傳道 祂的受難 祂的受死
然後復活升天
這個整個成了肉身的過程
是讓我們更加具體去驗證真正的真理是甚麼
如果主耶穌基督的生平違背
這個就是這個異端用花言巧語去騷擾我們
所以讓我們再一次明白
福音是教會唯一的資產
因為福音是神的大能
好像炸藥一樣
去炸開人堅硬的心
甚至能夠去粉碎撒旦的計謀
今天我不打算和大家再仔細講到
今天有很多異端的運作
不同的場合我們都有機會涉獵
通常我們講到異端
馬上想到的是甚麼耶和華見證人
甚麼魔門教
今天更加我想和大家去想到
其實我們要維護這個福音
剛才說到如果福音是教會唯一的資產
即是我們應該花盡所能去保護這個福音的純正
而異端不是唯一去騷擾我們
將這個資產去偷走
去混亂的一個問題
不單是異端傳播他們那套假信仰影響福音
甚至有時我們要留意
教會不知不覺都接收了一些資訊
令我們削弱了這個福音爆炸的能力
首先我們要小心
不要自己去混亂福音
我們將聖經和福音的權威去降低
近來我有機會去到美國一個神學會議
見到我當年去讀一個課程的老師
他是當今在西方世界頂尖的護教學家
他雖然年紀也老了
有70歲
他甚至兩年前做了一個很大的手術
因為有腸癌
但是他仍然侍奉的心很強
他身體仍然軟弱的時間
他見到現在美國西方的一個文化
帶來很大對信仰的衝擊
他跟神祈禱
「神啊 你興起一些人去寫一本書去做一些事情去回應這個問題」
他站了很久
有一天他站起來照下鏡子
然後好像神跟他說
「那你去做吧」
於是他今年出了這本書
叫做《科學主義與世俗主義》
簡單來說就是科學主義和世俗主義
那這位老師他貪心到什麼程度呢
他說他見到這麼多年他做了這麼多護教的工作
護教通常都是用理性理據去說服人
我們的信仰是合情合理的
但慢慢他見到西方越來越純上科學
他歸納為科學主義的情況
科學主義是什麼意思呢
任何東西如果不透過科學去驗證
那不是真知識
包括信仰在內
科學主義將科學提高到所有知識的頂尖
全部東西都用科學去衡量
驗證到、通過到的就是真
驗證不到、通過到的就算不是假的
都是次要的
都不是最重要的
於是他見到這是一個很大的問題
例如我們經常說性經向的問題
科學說原來性經向是DNA天生的
甚至有些教會傳道目者或神學家
因為這樣就腳軟了
這樣說 性經向是不是違背天生自然的性經向是罪
這樣會不會有問題呢
於是有些人覺得既然是這樣
這些不是罪 是天生的
我們不嘗試去幫助他面對
在性經裡面怎麼能得到幫助
又或者神經科學證明人沒有靈魂
於是覺得人只是一個肉體
你死了就什麼都沒有
有人認為進化論解釋了生命的來源
有些傳道人學者不能夠辯駁的時候
嘗試利用進化來令生命走出來
遵而說到基因遺傳認為亞當夏娃不是人類始祖
即是創世頭三章都是神話
慢慢我們對性經的權威降低
性經都要被科學去審視
慢慢我們對我們的信仰都開始懷疑
因為性經和福音不再是我們絕對至高的權威
所以我老師非常擔心
他說這樣的時候就有一個現象
世界越來越盲信科學
科學家所說的全部都對
但大家都知道科學幾年又轉一次
以前又說吃蛋黃有蛋固醇
現在又說吃蛋黃好
搞到你都不知道吃不吃好
看你什麼年代
看著那東西就有不同的回應
但教會又如何呢
世界越來越崇尚科學盲信科學
教會越來越反智
為什麼
因為教會面對這些問題不懂得怎樣回應
怎樣回應好
我們應該有信心
我們不要再說理據這些
不需要的
我們憑信心
所以只要聖經說什麼我們相信
這樣就可以了
然後說一下感覺
我們說一下感受
所以我們很開心回來敬拜
神很愛我
然後我們很感受到神的愛
突然之間我們關心
這樣就可以了
慢慢形成近來有人做一個調查在美國
其中一個很大原因
為什麼青少年當他們進入了大專之後
會離開信仰
是因為當他們去到大專學府
他們見到這些科學的結論
然後回去問教會的傳道人
弟兄姊妹
他們全部解答不了
只是不斷跟他們說你有信心
你有信心
你感覺到神
經驗到神是真的
他們覺得很困難
很矛盾
其中一個很大原因
今天青少年離開教會
就是因為教會不能夠讓他們
在理智上
在理據上
通得過他們所信的福音
是合理的
所以我們不要自亂陣腳
的確我們需要多去受裝備
今天我不說這麼多關於科學的問題
其實這裡最有資格去說的不是我
其實是誰
是黃國峰傳道
之前他才教過一個成人哲學
叫做信仰與科學
據聞很受歡迎
是誰上過課?
其實應該有更多人上課
我們要明白
我們的信仰不是通不過科學的理解
更加科學不是在聖經福音權威之上
我們有機會在其他場合
在這方面都要學習
第二
我們要小心
我們不要自己稀釋福音
除了我們自己不要降低福音的權威
混亂福音之外
我們不要稀釋福音
常常在不同的場合我都說過
今天有一套全方位的理解
可以歸納為成功神學
成功神學說到實話
我們信耶穌
神就賜福我們
就祝福我們
有人歸納中文用成功神學
其實英文是Prosperity Gospel
或者Theology
好像一個印象就是
信耶穌你就成功了
你以前不行
你不開心你成功了
你信了耶穌你就開心了
你以前做生意
做來做去都沒有什麼轉變
但信了耶穌之後
神讓你的生意能夠越做越大
以前你婚姻不行
神信了耶穌讓你婚姻成功
當然我不否認
有時神都會賜福給我們這些不同的範疇
的確讓你經歷到這些興奮的事
但問題是我們看回羅馬書
我們看了十六章
保羅是不是說
我們因信清義之後
能夠靠著耶穌
靠著福音我們可以成功
保羅沒有這樣說
保羅說我們信了耶穌之後
是靠著福音可以成
我們可以越來越像耶穌
生命能夠去改變
甚至保羅曾經說過
在第八章
一句我們經常都引用的聖經
但我常常說我們經常都引用錯
就是神叫萬事
互相效力
叫愛神的人的一串
我們經常以為
樣樣東西都順利
樣樣東西都成功
這句經文就是這個意思
神叫樣樣東西整個地球都跟著我轉
所以萬事互相效力
叫樣樣我做都順利
其實那段聖經是看回上下文
是說就算是苦難
也是神叫萬事互相效力
叫我們愛神的人的一串
繼續讀下去就是叫我們越來越像
神的愛子耶穌基督
即是神聖
神有時透過苦難去塑造我們的生命
但是今天很多時候我見到
我們有時跟講福音
有些方聚
我們邀請一些人去講見證
都是請一些成中名人
誰做生意厲害的基督徒
誰在一些演藝界事業很出名的基督徒
誰在哪方面很出色的基督徒
被人覺得信耶穌就成功
就說這個不一定是錯
只不過若果你不斷去強調的時候
慢慢將福音焦點轉移
我用講法就是稀釋了福音
人還需不需要認罪呢
我還記得以前我初做傳道時
我經常跟別人去看所謂的民心事朕禮
你信耶穌 講下你的見證
那時我會多些去講
我回到教會聽見福音
覺得是一個罪人
耶穌赦免我所有感恩
今天見證的講法越來越少
沒有人講罪
就是來到教會後
我由以前不開心
現在開心
以前跟很多事情偷偷碰撞
現在我每件事都順利了
不知不覺我都覺得
咦 你有沒有真正認罪
而認罪這件事不單單在我們初信主的時間
不斷我們在信耶穌
成性的過程裏面
我們不斷需要向神去認罪悔改
以致我們更加成性著耶穌
經常用一個字眼
叫做門徒訓練
或者作耶穌門徒
其實是同一樣的意思
不同的字眼
做耶穌的門徒
就是我們要不斷讓我們生命
透過聖靈的轉化
越來越像我們主的聖潔
所以有時候我們叫別人去決志信耶穌
不單單叫別人去拿一個祝福
更加重要就是
我們承認我們在神面前是不配的罪人
我們需要承認我們是罪人
以致能夠得著神寶貴兒女的名分
這是福音給我們的恩典
第三
甚至有時候我們覺得
有時候很多客觀的社會情況
令我們忽略了福音
什麼意思呢?
例如這幾年
社會很動盪
世界也越來越政治化
有些有心的教會人士
神學界人士覺得
我們教會應該如何融入社會呢?
如何幫助社會面對種種困難
種種人與人之間的爭拗
如何令貧苦、有困難、被忽略的人
如何幫助他們在社會中再被重視得著
當然
主耶穌基督也去到弱勢社群那裡
幫助他們傳福音
但我們要小心
我們不要想著
透過我們所做的事情
可以改變這個世界
從聖經裡我們看到
無論是主耶穌還是一群使徒
他們傳福音都不是嘗試改變世界現狀
聖經裡我們知道
末世越近的時候
耶穌回來越近的時候
這個世界只會越來越敗壞
人心越來越自私
越來越偏離神
越來越少人信耶穌
所以無論是主耶穌還是一群使徒
我們傳福音的時候
只是透過福音去救人
叫他們自己能夠認罪悔改
他們的生命得改變
當然他們的生命得改變
越多人信主
這個世界我相信應該會更美好的
但是我們要小心焦點
不是想著我們透過
做很多的社會改革
真的能夠改變社會
今天的問題不是教會如何融入社會
今天的問題是教會如何成為教會
Let church be church
有一個很尊重的神學老師長輩
他曾經說過一句話我很認同
他說如果是二十世紀
神學一個最熱門討論的問題
是聖明論
因為靈音運動
一二三波騰騰的興起
都是在二十世紀
他說到了二十一世紀
二十一世紀最應該討論
研究專注的是哪方面呢
他說是教會論
因為教這個字是亂給人用的
有一群人
總之拿著名字說是耶穌
然後做一些事就說自己是教會論
做的事是不是聖經所說
真是教會應該所做的事呢
甚至有時我們教會
現在做到多事一個地步
慢慢我們都需要重新檢視這些焦點
是否回歸我們覺得最重要
神的大能
炸藥福音那一說
我們梓慧是搞很多的節目
很多的項目
好像十二月是特別多的
每個星期都有幾餐吃
當然不是說這些是錯的
但是如果我們搞到一個地步
我們覺得多搞一些事
我們就是在做教會
我們小心
我們的焦點會錯了
甚至開始現在有人討論
究竟教會慢慢
是否成為一個俱樂部
究竟教會是Club還是Church
慢慢就有人討論
就是我剛才所說的話題
想讓教會成為教會
Let church be church
若果教會不再以福音為我們最重要的資產
為神的大能去改變這個世界
教會就不再是教會
就好像若果你在Titanic
在鐵達尼號上面
一艘船正在沉
你心想我要救人
我想問你要怎樣救呢
你會嘗試修理好鐵達尼號
把船沉下去
有沒有用呢
沒有用
若果你看見有救生艇
就救得一個得一個
上去上去
我們的使命就是這樣
我們不能挽回這個世界的沉淪
但是我們可以叫人因著福音而得救
救得一個得一個
這是教會應該做的
我們要專注
所以我看原來
保羅是一個這麼有能力的使徒
他去到哪裡都像顛覆當時的世界一樣
有些人甚至說
保羅是當時顛覆整個歐洲的一大使徒
不是因為他自己有三頭六臂
不是因為他是從外星來的Superman
而是因為他拿著這個神的大能
這個純正的福音
他全部都不妥協
有人去傳這個福音
混亂他的福音的時候
他就要去辯護
於是去到哪裡都好
他都帶著這份能力
今天不論我們是信徒
因為教會若果要教會強的時候
要我們的生命
去讓人看到耶穌基督見證的時候
我們要把持著純正的福音
和真的透過福音去生命的改變
我們報道的先賢
遺留了一句很寶貴的說話給我們
Major the measure
將首爾的東西放在首位
需要的東西就算不是錯
但不需要什麼都做什麼都可以
報道會開始的時候
這一班先賢就提醒我們
專注最重要的東西
就是救人的福音
就是救人的使命
任何令我們分心的
都要拿走
剛才我所說的
我這位胡教學老師
在這本書講了一句說話
我自己都非常認同
但同一時間
都覺得我們需要彼此提醒
若果教會不繼續去裝備
讓姐妹回應這個時代
去針對我們信仰種種問題的時候
只是繼續講Faith和Feeling
繼續用一種鴕鳥政策
去面對著這個世界
去叫人信耶穌
教會就成為了自己自掘墳墓
The church has become its own grave digger
自己掘自己的墳墓
我翻譯他這段說話
他說我們嘗試以敬拜音樂和稀釋
空洞簡單的講台訊息
去令教會增長
只關注回頌個人生活的應用
卻忽略了從講台回應
社會上的文化理性和道德種種的衝擊
教會的訊息必須是有福音
必須要符合聖經Biblical
同時落地relevant
讓人不只是躲進來教會覺得安全
當去到被挑戰我們信仰的社會裏
他們能夠信心靠著神的說話
聖靈站馬得穩
帶著一份信心
好像拿著一個炸藥在身上
去傳講福音
經常覺得異端去傳福音的時候
將假福音講到真福音
所以有些人聽到兩句
嘩很有權威
他說話才對
反過來我們真基督徒
甚至有時問自己
我去講福音的時候
會不會將真福音講到假的
他會說軟軟的
我不能說 你說吧
然後你相信吧
我們小心我們聖經一定熟
我們要認順福音
要堅信福音
並且能夠見到這個世界
我們所面對失喪的人
他們的需要
針對著他們需要去傳講福音
並且能夠回答到他們對福音種種的疑問
近來不知道大家有沒有聽見一件新聞
大概是兩天前的事
就講到美加數十處接獲炸彈威脅
匪徒要求付比特幣做付金
不知道大家有沒有聽過這個新聞
是真的不是假的
甚至告訴你《星堡日報》
10月14日報導出來的
報導講到已經導致加拿大多倫多地鐵站
和美國的北卡羅來納州羅利市的一家報社
實施了短暫的安全疏散
作為預防的措施
各地一些公立的學校和企業
亦都進行了疏散
有人收到消息說有炸彈
人家還沒見到炸彈
那些人就已經離開了
原來炸藥真的有威力
弟兄姊妹 你是不是像炸藥那麼有威力的福音使者
人能不能夠見到在你身上
這個福音的大能就像炸藥那樣
你揹著炸藥在身上 個個都怕了你
但當然你不是要炸死人
你要炸開人堅硬的心叫人接受福音
去粉碎撒旦門在教裡面或在社會那裡去混亂福音信仰的詭計
保羅昔日那麼有能力
就是因為他拿著炸藥那麼有能力的福音去傳揚
才顛覆了當時世界至今日
今日如果我們聖徒和教要再次顛覆這個世界
就要拿著這個神的大能
這個福音的炸藥
叫世界見到福音的威力
不要將我們的福音這個炸藥稀釋在水裡面
廣東歌有一句歌詞這麼說
濕水炮掌 怎麼會響呢
我們不是沒有福音 只是浸在水裡面
所以求主幫助我們
今日教會有我們聖徒
我們看看究竟我們福音是教會唯一的資產
唯一能夠生存的就是我們繼續去堅守廣傳這個福音
靠著方向不單止能夠得救
去成聖
用帶著這個福音的大能
這個神的炸藥去震撼這個世界
求主幫助我們 我們一起去祈禱
主耶穌幫助我們
把持著這個福音
不去寸步妥協
好像昔日的伯人 中國保羅
就是帶著這個福音
去到哪裡都要顛覆世界
讓他們不要奢望世界 世人 社會去擁抱我們教會
由起初耶穌傳授福音到使徒
世界都不歡迎這個福音
也不歡迎耶穌你自己
但我們知道這個正正就是神的大能
因為唯有福音能夠救人
唯有福音能夠改變人的生命
唯有福音才能夠讓我們聖徒的生命
和教會能夠強壯
求主幫助
奉耶穌基督的名求 阿們