我們低頭做一個禱告
主耶穌,我們感謝祢
祢為我們死在十字架上
世上一切美好的事情
祢也不會吝嗇
我們知道,雖然我們在人間的路上會有困難
我們甚至會遇到一些逼迫
但是我們知道,我們既與祢一同作後知
今天我們所受的痛苦
明天我們會有一個更大的榮耀等候我們
求祢在這個聖誕的時節與祢所有的兒女同在
讓我們面對生活各種的壓力的時候
我們感受到天上賜下來的那份出人意外的平安
特別與一些受逼迫的信徒
受逼迫的兒女
無論是在世界各地,在中東,特別是在國內的一些信徒
他們可能面對有些坐在監獄裏面
有些可能要被迫簽一些紙去放棄他們的信仰
有些可能面對各種的不方便
小知,或者都不是小了
譬如不能夠帶小孩去主日學等等各種的困難
求祢在這些處境裏面的祢的兒女
特別在這個時節感受到從天上而來的那份平安喜樂
也幫助我們在這個階節裏面
我們的生命能夠展露出屬於耶穌的那份盼望,那份喜樂
讓我們的生命之中有聖靈的大能
以致我們在這個憂患的世界
我們能夠帶給我們周圍的人盼望與喜樂
我們今天聽到的時間
都求祢去祝福,禱告奉耶穌基督名
好,我們繼續去羅馬書
每次講羅馬書都做一點溫故知新
我講過了,羅馬書第一到第八章
基本上都是保羅要解釋這個救恩的道理
這個福音到底的內容是什麼
我講過了,第一到第四章
基本上是一個所謂反面的道理
就是說福音不是要拒絕什麼
保羅主要是說我們要拒絕一些不對的誇口
無論是誇口我們的好行為
或者是誇口我們擁有律法
猶太人已經擁有律法了
如果基督徒就誇口我們受了浸,我們是基督徒了
這些都不是我們誇口的東西
接著保羅到第五到第八章就是正面的講述
如果我們要誇口的是什麼
誇口神的恩典
誇口甚至是在患難之中
於是乎保羅主要說我們誇的是恩典
而不是我們的成就
保羅在第五到第八章就用幾個對比
譬如第六章他就講到對比
講到我們受了浸的人與基督同死同復活
那一章就講到我們其實的對比
我們要麼就是罪的奴僕
要麼就是公義的奴僕
那一章講到其實沒有一個所謂中立的人
我又不信神,但我又不是屬於惡者
保羅說沒有的
要麼你就是公義的奴僕,要麼你就是罪的奴僕
一個對比
接著去到第七章的時候就另一個對比
因為那裡好像講到律法經常都叫我們死的
因為律法指出我們犯罪,我們又做不到
第七章解釋其實律法都有兩面的
一個就是叫我們死的律法
叫我們死的律法就不是律法本身的錯
是因為我們想藉著律法,做到律法
來叫我們建立我們自己的自尊
他說這樣就是一條致死的道路
另一個就是靈裡面的律法
靈裡面的律法就不是靠律法得救
而是說我們領受了聖靈的恩典之後
我們知道律法告訴我們
其實我們每天都需要神的恩典
律法告訴我們我們不能夠靠律法得救
從這個角度來看,律法是好的
因為它讓我們明白我們需要神的恩典
好了,其實這裡去到第八章
它又是講另一個對比
就是聖靈和肉體的對比
我們有時候聽到一些人說
你知道有些教會叫做靈恩派
不過其實如果你要了解所謂聖靈的工作
我們就一定要看第八章
其實第八章是全本聖經裡面提到
所謂聖靈在原文是一個字
聖靈這個字所謂的密度是最高的
其實從第八章一到十七節
聖靈這個字是出現了十五次
差不多每一節都跟你講一次
所以我們要明白聖靈的工作
就一定要看第八章
第八章的背景是什麼呢?
或者怎樣接續第七章呢?
第七章其實是講律法的兩個功用
一個是叫人驕傲,另一個是叫人謙卑
似乎第七章結尾的時候
保羅就說
七章的五節
這樣看來,我以內心信服神的律
我的肉體卻信服罪的律了
保羅就強調我們有兩個「我」
一個肉體的「我」
它就會繼續犯罪
肉體都控制不了自己
另外有一個叫內心的「我」
就是真正的「我」
不過七章的五節
就是一個典型的保羅
他會將一些對比推到極端
當你用一些比較極端的言語去表達的時候
就可能會導致一些誤解
所以如果你就這樣讀七章的五節
內心信服神的律
肉體的信服罪的律
就好像講到
事實上有兩個「我」
肉體上控制不了犯罪
就任由它繼續犯罪
不過心裡面總之我聽神的話就行了
最重要是心裡面聽神的話
於是有人就會說
OK啦,所以做基督徒
於是我的口講的是肉體的表現
我的口是肉體
所以老婆做了一些壞事
不是壞事,可能是老婆說了一句
我就大罵老婆
我的口裡就罵老婆
我的心裡就在唱哈利路亞
我的心裡就信服您
我的口裡就咒罵老婆
是可以的,七章的五節就是這樣
當然我們知道是不行的
所以保羅就要繼續去解釋
肉體是什麼一回事
以致不要誤解
以為肉體繼續犯罪
心裡信神,心裡信服神就行了
保羅於是第八章開宗明義就說
第八章第二節
因為賜生命聖靈的律
在基督裡釋放了我們
使我們脫離了罪和死的律
這裡講兩種的律
一個是聖靈的律
或者是賜生命聖靈的律
總之都是聖靈的律
第二個就是罪與死的律
如果我們有了聖靈的話
我們就從罪的律之中釋放了出來
如果保羅就是受聖靈充滿的一個人
就是罪不會再對他有一個引誘
大家可能都聽過這些
有人問過
如果我們得救是本乎恩的話
因為恩典的話
為什麼我們還要做好人呢
為什麼我們不去犯罪呢
為什麼罵老婆這麼過癮
不再罵她兩句呢
罵完之後跟主耶穌說
對不起,我又罵老婆了
搞定了,為什麼不再罵她兩句呢
保羅就說
如果我們還有這種慾望
只要沒有人懲罰我們
我們就多做一些壞事
如果我們不做壞事
是因為有人要懲罰我們
怕懲罰我們的話
保羅就說
我們還在罪與死的律之下
表示我們還沒有聖靈在我們心裡
保羅就說
如果有了聖靈
就會釋放了我們
不會再有罪的慾念
讓你犯罪,讓你罵老婆
你老婆很馴服你
這是全世界最好的老婆
你罵完她
她還會說
老公,你是不是心情很差
不過就算你有這麼好的老婆
你也不會想罵她
保羅就說
如果你真的有聖靈在心裡
你不會因為不用受罰
就想繼續犯罪
你簡直是不想去犯罪
八章第三節保羅就說
肉體
記住
肉體不是說我們一塊塊的肉
保羅不是說身體叫我們犯罪
肉體是保羅另一些言詞
譬如在《爾忽所書》裡
保羅所說的老鵝
在《羅馬書五章十二到一》一節
就是保羅所說的亞當的紀元
在亞當裡的鵝
肉體的鵝代表一個還在罪惡裡的鵝
他說
沒錯,雖然有一部分的鵝
還在一個罪惡裡
不過保羅就說
我們不會覺得要
所謂栽培這個罪惡的鵝
或者放縱它
因為這個罪惡的鵝
其實是一個軟弱的鵝
甚至是一個叫我們死的鵝
第五節會說會致死
重點是軟弱
有時候軟弱這個詞
我們世人一看
別人打你你又不反應
怕頭怕尾
說話陰聲細氣
那些叫軟弱
但記住保羅所說的軟弱
不是這種軟弱
一個有性靈的人
譬如舉個例子
一個沒有性靈的人
老婆罵我一句
於是我很有氣勢
罵老婆十句
從世人看來
可能我那種罵人的氣概
可以與天地比較
罵起來
特別香港現在這個社會
罵人要說髒話
你只說三個字的髒話
我一口氣可以說十七個字的髒話
你行不行
那種氣概
世人看來
可能這些是很堅硬
很硬挺的東西
你這樣欺負我
你一言我一語
頂你一頓
保羅說這種行為
不是一種剛強的行為
這種正是一種軟弱的行為
這種是一種肉體的行為
你想想老婆
譬如又舉剛才的例子
老婆煮了一碟菜
太鹹
你用一個很威猛的男士風度
去罵她幾句
老婆不懂煮菜嗎
煮了幾十年菜都不懂煮
你這樣去罵她幾句
其實不需要什麼力量
你很自然就能罵出來
但反而轉過來說
你不是罵她
老婆是不是今天你很累
你的菜平時煮得很好
今天有一點失手
是不是你真的很累
你發覺你要這樣溫柔地說兩句
其實要很大的功力
要先運一些內功
才能溫柔出來
所以保羅強調一件事
你要做一個溫柔
做一個良善的人
這個才是堅強的表現
世人覺得你什麼都頂到行
那些所謂很堅強的表現
其實在保羅眼中
這個是軟弱的行為
你只不過跟隨自己的天性去行
有什麼特別
所以他就說
於是乎
律法的義
我們就不跟從肉體
跟隨性靈
保羅就繼續說
因為隨從肉體的人
就是體貼肉體的事
隨從性靈的人
就是體貼性靈的事
體貼肉體是死的
體貼性靈就是生命與平安
說到這裡
其實都想用我的三女做個比喻
我其實都不是經常稱讚她
其實應該稱讚一下她
三女Aaron
什麼叫做體貼肉體
什麼叫做體貼性靈
記住
先說一件事
體貼性靈就不是說
你經常想在教會服侍
今天團契帶茶經
做什麼
不是想這些就叫做性靈的事
因為就算你經常想教會的事
其實你都可能是出於肉體
譬如舉個例
其實你做工
做來做去
老闆都不讚賞你
沒有事情發生
不過你回到團契
團長問誰帶茶經
沒有人舉手
你舉手
你覺得自己很威風
因為整個團契只有你一個人舉手
你帶茶經的時候
平時沒有人聽你說話
你帶茶經
每個人都坐著聽你說話
多威風
有時候教會服侍的事
都可能出於一些肉體的動機
所以這個不是說
所謂一些屬靈的行為
所謂帶茶經
Versus世界
上班
世界的行為
不是說這些
而是說你的心態
說你能不能像加拉太書說的
屬靈的果子
平安
仁愛
喜樂和平
這種生命的影響力
能不能夠發揮出來
能發揮出來
這些就是性靈的事
繼續說說
三女什麼事呢
舉個例子來說
跟你提過
我的三女就是三個女生之中
我三個女生之中
讀書最差的那個
我講過了
所以看她的成績表
都挺有趣的
她每個學期都有一些科目肥了
不過不是每個學期同一個科目肥
所以都挺有趣的
看看那一個學期她又肥了什麼
Aaron就讀一間基督教學校
殖之學校
中學
他屬於成績不好那一批
他讀中一中二的時候
其實就很不開心
其中一個主要的原因
你知道了
殖之學校
那些同學都是
多數來自中產階層
於是那些同學就反映
這個中產階層的價值觀
香港中層的價值觀
香港中產階層
有什麼價值觀呢
就是做人要成功
誰是乖的同學
乖的同學就是等於讀書好的同學
什麼叫乖的同學
就是那個不會打遊戲的
因為夜四小時除了睡覺
放學就是補習班
補習班完了之後回家
又做功課做到十一點
然後十一點才打十五分鐘遊戲
那些就叫乖了
一個成功的人考試考得很好
老師問什麼問題都舉手答
我知道答案
那些就叫好學生
所以我的女兒明顯成績不好
所以差不多按照香港人的定義
就差不多等於不好的學生
成績讀得不好
加上我的女兒小時候有自閉症
所以她不是那些說話機靈的人
很可惜她沒有爸爸的基因
她不是那些說話機靈的人
不是很懂得跟別人說話
她很多時候不懂得按照別人的話題去投入
她就說她自己的話
所以別人覺得她很奇怪
為什麼你說話這麼奇怪
不懂得回答
因為這樣的原因
所以她在學校可能會被人看不起
被人奚落
被人笑她
所以她中一中二是很不開心的
舉這個例子
我想告訴你
她的同學是不是壞人
我說不是
她的同學不是壞人
她的同學和你和我
或者和我們的子女都差不多
是個普通人
為什麼他們會輕看一個讀書不好的小朋友
因為我們的文化告訴他
一個人的價值
就在於你讀書讀不讀得到
如果出來工作
就在於你做的事情有沒有經濟市場價值
在於你是不是一個專業人士等等
其實她的同學的表現
就是將這個社會的價值表現出來
他們是一些很普通的人
做一些很普通人做的事情
布羅就說這個就是所謂肉體的事
肉體不是一定代表做一些很壞的事情
肉體不是代表我一定要對著黃色網頁三個小時
那些才叫肉體的事
很多時候肉體的事就是跟隨世俗的價值觀
世俗告訴我們什麼叫成功
我們就追求那些成功的東西
這些就叫肉體的事
所以其實我的女兒Aaron
在香港經歷這些所謂肉體的事
女兒很不開心
其實他的同學也很不開心
你知道香港很多的研究都告訴你
香港的學生四個人就有depress
你要追求這個世界的成功
作為你人生的價值
其實你的人生是很不開心的
布羅說了
體貼肉體的就是死
不過說回體貼性靈的一件事
我覺得這是性靈的因典
到我的女兒去到高中的時候
現在Aaron十八歲
去到高中的時候
開始沒有那麼不開心
開始有些釋放
所謂釋放肉體的事情
她就開始明白
如果這個世界有些人要取笑你
就讓他取笑吧
這個你都控制不了
你不需要博取全世界的人的歡心
你讀書有多少料子
你就盡力去讀
讀得好的
你有這樣的能力
當然要盡力去讀
讀得好
不過神造你不是一個讀書的材料
就不是讀書的材料
這也不是你的錯
這也是OK的
你依然是神鍾愛的女兒
她開始能夠接受一件事
她就是她
讀書好不好
樣子好不好
跑步快不快
怎樣都好
這就是神造的她
開始學習接受她就是她
無論她是怎樣的
神都是愛她的
而且我覺得很感謝神
她是讀書不好的那個
於是就物以類聚
她最熟的那幾個朋友
通常都不是讀書好的那一批
跟她差不多
可能比她好一點
不過舉個例子
其實她那班朋友
有時讀書都比較失意
讀書都不太開心
這班朋友
我看到我的女兒就發覺
有時舉個例子
她的朋友考試考得不好
偶然有一次
她的朋友居然考試還比我女兒差
肉體的反應
就可能馬上要大肆告訴別人
終於有一天我比你厲害
平時你比我厲害
這次終於我比你厲害
這種表現就很肉體
她朋友考得不好
她平時就常常被人嘮叨
你這樣的成績DSE死定了
有一天她的朋友成績比她差
她又可以嘮叨
你這樣的成績DSE死定了
不過我看到的就是
我的女兒能夠學習去鼓勵她的同學
她的同學成績那次考得不好
不是走去說你DSE死定了
而是去鼓勵
特別是你知道
如果你有女兒的話
你發覺那些女孩子
以前就煲電話粥
現在不流行煲電話粥
現在是WhatsApp粥
飛來飛去
偶然我女兒秀一點給我看
我希望她沒有騙我
她秀一點WhatsApp給我看
她的同學不開心的時候
她會主動去鼓勵那些同學
這次考得不好
OK啦 下次努力一點
還有譬如
我女兒
典型的高中生
意思就是說
其實她都不知道讀什麼好
她選科是選一些她最不討厭的科目
就是這樣選出來的
她想做什麼呢
都交頭了
典型高中生不知道她想做什麼
不過她想了很久
想了其中一個可能性 做廚
英文就好聽很多
Culinary Science
就是廚藝是一種科學
她告訴同學
可能將來想做廚師
她告訴她的同學
第一個反應就是
你不用讀大學了
意思就是不入流
不是專業行業
不過我女兒聽了之後
都沒有發脾氣
並且繼續和那些人交朋友
繼續去鼓勵
她明白她的朋友有時候說的話
未必對她有很大的鼓勵
不過都不是朋友刻意要害她
只不過朋友是表達社會的價值
她能夠明白接受
並且用善意去鼓勵她的朋友
這些我覺得就是聖靈的工作
這個就是一個聖靈充滿的人
聖靈充滿的人不一定要講方言
可能會講 但不一定
一個有聖靈的人
就是一些社會的人
怎樣對你不好
周圍的人對你不好都好
你能夠保持一份平安喜樂和平的心
你能夠想辦法去祝福你周圍的人
這些就是聖靈的工作
這些就是體貼聖靈的事
這些人就可以土神的喜歡
所以保羅第一點在這裡提醒我們
聖靈教我們不再受肉體的反應捆綁
反而是按著一些聖靈的果子
在任何處境之中都能夠去祝福人
接著我們有些要跳過去
沒時間詳細講
叫你們活過來
我們不是欠肉體的債
保羅講得很好
所以當我們想肉體鼓勵我們
跟著舊的行為去做的時候
記住要告訴自己
我不需要跟著這個世界的標準去做事
不過我們要去到第十四節
十四節到十七節是第八章第二部分
開始講我們祝福的豐盛
原來我們不但脫離了所謂肉體的捆綁
我們不需要跟隨肉體的反應去行事
而且我們有更大的祝福
我們有兒子的名分
十四節我們都是神的兒子
十五節我們不是受了奴僕的心
所以我們可以有兒子的心
呼叫阿爸父
為什麼不是害怕呢?
因為我們現在聽神講的不是怕神罰我們
而是因為我們知道神是我們親愛的爸爸
所以我們應該很自然想討爸爸的歡心
我們能夠討爸爸的歡心的時候
我們都很喜樂
是因為這種心態
所以我們願意跟隨聖靈而行
我們在生活任何的光景之中
我們學習呼叫阿爸父
為兒子的身份而感到驕傲
首先一點註腳
為什麼是兒子呢?
不是性別歧視
為什麼不是兒女呢?
因為在當時的羅馬法例裡面
女兒是沒有權接受父親的遺產的
所以如果你是女人
你應該感謝你是夜一世紀的女人
所以你的爸爸媽媽離開世界
你的錢是有資格去拿的
第一世紀你就沒有資格了
所以為什麼是兒子呢?
就是強調父神有的所有的豐盛
裡面有的好的東西
我們都可以承受的
我們都是他的兒子
這裡其實保羅提醒我們
在人生很多的光景之中
記住我們尊貴的身份
保羅說過很多這個世界的東西
我們沒有什麼好誇口的
你是做基督徒
甚至你是做基督徒
或者你是專業人士
這些都不是誇口的東西
不過我們要誇
或者對我們自己
起碼未必是對人的
起碼對我們自己
對神
我們要誇的是
原來我們是神的兒子
所以一切美好的事情
已經屬於我們了
譬如我也不知道
譬如聖誕節或者禱告
你禱告什麼呢?
有沒有試過禱告
跟神禱告
神啊你讓我看到
我做兒子
神的兒子或者神的兒女
是多大的一份祝福呢?
不知道你們有沒有這樣的遐想過
假如我是李嘉誠的兒子
或者是李嘉誠的女兒
會怎樣呢?
大家有沒有看過
最近有一部電影
叫做Crazy Rich Asians
沒有人看的
不要理了
有時候你有沒有想過
如果我是李嘉誠的兒子
我會怎樣呢?
我可能會買一輛Porsche
買一輛Bikini
開一輛車
我住在九龍城
那裡經常經過很多漂亮的車
然後經過要踩著引擎
怕死你不知道那輛是跑車
我有時候都會想
我臨死之前
有沒有機會開一次Lamborghini呢?
不知道你們有沒有這樣想過
假如你是李嘉誠的兒子
你會怎樣呢?
不過當然
這些其實你不應該做的
這些是壞榜樣
不要跟隨我這個榜樣
這些是肉體的事情
不過我們應該遐想一下
不是遐想
我們應該想像
因為這是事實
我們既然是神的兒女
其實這是多大的福分呢?
屬於我們
對我們好的東西
是神一定會給我們的
保羅說到這裡
可能令我們很開心
不過要小心
保羅接著就要幫我們淋冷水
第十七節
結尾的時候
這一節的結尾
保羅跟我們說
既是兒女便是後子
就是神的後子
基督同作後子
很多的財富
天上的財富
屬於我們的
不過保羅接著加一句
如果我們和他一同受苦
也必和他一同得榮耀
原來做兒子的
不只是享福
都要受苦
他當然是指耶穌
如果我們和耶穌一同受苦
也必和耶穌一同得榮耀
大家不知道在聖誕的時節
有沒有想過這件事呢?
聖誕到底對我們有什麼意義呢?
聖誕其中一種意義
就是耶穌或者神子
選擇來到這個世界上去受苦
他可以在皇宮裡面出世
不過不是
他選擇在馬槽裡面出世
我們通常做聖誕劇
講到馬槽很浪漫
不過其實在馬槽出世
是很危險的一件事情
那裡有馬流感
牛流感
以色列人應該沒有豬流感
不過有牛流感
馬流感
鼠流感
諸如此類
或者和動物當中出世
應該是很危險的一件事情
他選擇在一個這樣的地方出世
然後選擇了一個木匠
有時候想想
不知道他做一張椅子的時候
有沒有試過被顧客罵
你這個耶穌
做一張這樣的爛櫃椅子
好好學做椅子
做好一點
其他我們聖經有記載
我們就知道
怎樣被法利塞人責罵他
怎樣被世人取笑他
他死十字架的時候
連門徒都走了
耶穌都刻意選擇
可以這麼說
經歷人世間很多的疾苦
保羅這裡提醒
我們和耶穌一樣身份
我們都是神的兒子
所以我們有很多好東西會給我們
其中一種好東西
就包括可能我們會經歷一些苦難
希伯來書也提醒我們
耶穌雖然是神的兒子
他也是透過這個苦難
來學習信服的功課
所以有時候我們經歷一些困苦的事情
其實都是讓我們經歷神愛的一部分
有時候可以這麼說
風調雨順的日子
我們都不知道我們對愛
神的愛到底是多麼堅實
不要說神的愛這麼抽象
夫妻的愛也是
你怎樣經歷你和老婆的愛呢
當然其中一個方法就是
大家一起去一間矜貴餐廳吃一頓飯
豈料吃羊粥
這個也是一個方法
但是你結婚的時間久了
你知道有時候最能夠經歷夫妻之間的恩愛
都不是吃羊粥的時間
就是當你
舉個例子
你病到五顏六色的時候
又嘔又嘔
睡在床上
好像渾身骨都燃燒的時候
然後你的配偶坐在你旁邊
老公怎樣?老婆怎樣?
我倒杯水給你
是不是很辛苦?
我給你一條毛巾
幫你按摩一下
在那些環境的時候
你就覺得
有這個老公有這個老婆
簡直是無與倫比
有時候當我們在最低沉
最困難的時候
配偶對我們那種鼓勵
對我們那種安慰
我們就真的很感受到
什麼叫做人間的愛
其實很多時候對神的愛都是這樣
我們風生水起的時候
我們都不知道那些是我們為自己慶祝
還是為神的恩典慶祝
到我們有些困難的時候
我們經歷神在我們困難的時候
給我們的安慰
我們就很體會到
這些不是其他東西
不是物質的祝福
而真是所謂很簡單
就是神的愛
讓我們經歷這些困難的時間
保羅其實在十八節繼續說下去
十八節到九節
其實是屬於另一個環節
他就說到
為什麼我們都要和耶穌一同受苦
他就說因為這個世界
依然在神的咒咒之下
可以這麼說
二十節
因為受咒之物伏在虛空之下
不是願意乃是那叫他如此的
那叫他如此就是神
但受咒之物仍然指望脫離敗壞
的核誓得享神兒女自由的嘆息
我們知道現在一切受咒之物
都繼續在嘆息勞苦
所以神的兒子
夜三節要一同來體會這種嘆息
保羅提醒我們
神的心意正如耶穌不是要住在天上
他要進入這個痛苦的世界
所以保羅提醒我們
神要我們作為神兒女的命運
或者使命
都是進入這個世界
和這個世界一同體會這個世界的苦難
以致我們能夠在這個世界裏面
顯露出神的愛
舉個例子來說
我想以前都提過
假如好像所謂一些極端的靈音派
我叫極端
認為禱告治病一定無應運
所以你哪個人有病
按手禱告
第二天癌症就不見了
痛那隻牙又不痛了
扭傷腳明天馬上就好了
可以跑步了
如果是這樣的話
如果我們的教會是這樣的教會
於是你有個朋友跟你說
他有癌症
不知道怎麼辦
很擔心醫生能不能治好他
你不懂得安慰他
因為你的感受是
是嗎?原來做癌症很慘的
我也不知道
因為我們全國第一浸信會的人
每個人一禱告癌症就不見了
癌症到底有多慘
你跟我分享一下
我們根本是不能夠明白
這個世人所經歷的道路
我們不明白的時候
也沒有辦法去安慰這個世界上的人
所以神不是叫我們脫離世界一切的困難
神給我們另一種更好的禮物
這是什麼禮物呢?
就是耶路撒冷
「況且我們的演藥有聖靈幫助」
「我們本不曉得當怎樣禱告」
「是聖靈親自用說不出的嘆息替我們禱告」
「我們的祝福不是所謂一帆風順」
「而是當我們經歷困難的時候」
「聖靈會為我們禱告」
「就算我們不懂得禱告也好」
「聖靈會幫助我們禱告」
「以致我們自己做不到的事」
「靠著聖靈的能力」
「因為聖靈的能力」
「做到一些我們本來肉體做不到的事」
剛才一開始跟你講過
內地的信徒面對一些的逼迫
有時我都會問問自己
假如今天忽然間聚會當中
有個公安走進來
對著我說「雷經業」
「現在要麼你放棄你的信仰」
「簽張紙說我放棄基督教信仰」
「要麼我就要控告你」
這個很深的字
沉憤、心平、煽動
你去過佔中的場面
派過聖餐
我真的去過佔中場地派過聖餐
做這些事
現在要控告你
反叛政府的罪名
你簽紙還是給我控告你
控告你的話坐牢
沒收你的家產
把你老婆送去西藏
如果有個公安要這樣跟我說的話
去到那個時刻
我能不能堅持我的信仰
說真的我怎麼知道
我也是人
我堅持到多少
我不知道
我只是一個很普通的人
不過這裡聖經給的安慰
就是我也不需要害怕
因為到那個時候
如果真的有這樣的事情發生
聖靈會為我禱告
我做不到的事
聖靈會給我力量
做到我需要做的事
我想我們做基督徒
其實真的可以過一個
無懼無畏的生活
事情好我們感謝神祝福
事情不好有困難
不要緊的
聖靈為我們禱告
會給我們的力量走得過
保羅說到這裡的時候
最後八章最後一段
只能夠用讚美的詩去形容
神的愛這麼偉大
偉大到照到人生任何的光景
神的愛都可以成為我們的鼓勵
成為我們的力量
我們結尾的時候
我想大家一起讀完這首詩
對神的愛讚美的詩
作為講道的終結
我們由三十一節一起讀
三十一節預備起
因他們為異了
誰能定他們的罪呢?
有基督耶穌已經死了
而且從死裡復活
現今在神的右邊
也替我們祈求
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?
難道是患難嗎?
是困苦嗎?
是逼迫嗎?
是飢餓嗎?
是赤身怒體嗎?
是危險嗎?
是刀劍嗎?
如經上所記
我們為你的緣故終日被殺
人看我們如同張宰的羊
然而靠著愛我們的羽
在這一切的事上
已經得勝有餘了
因為我深信無論是死是生
是天事
是掌權的
是有能的
是現在的事
是將來的事
是高處的
是低處的
是別的受造之物
都不能叫我們與神的愛隔絕
這愛是在我們的主耶穌裡的
我們低頭做禱告
主耶穌我們知道
祢的愛是永遠不會與我們隔絕
無論我們的生命去到什麼樣的光景
祢的愛會成為我們的凱歌
成為我們心裡的盼望
心裡的力量
心裡的平安
願這個聖誕的時節
特別這份屬天的平安
與你每一個兒女同在
讓我們在此時此刻
感受到你愛的長闊高深
我們多謝你
禱告奉耶穌基督名