電視姊妹早晨
今日我的講題是
影響生命的承傳
我不知道你們想別人記得你的時候
想別人記得你的甚麼
影響生命的承傳
其實可以是正面的影響
亦都可以是負面的影響
你究竟想留些甚麼給別人
留下些甚麼給別人
你的印象是甚麼
我們一起禱告
給別人的印象可以是很正面
亦都可以是很負面的
不知道要留些甚麼
我在那個引言裡
有一些小朋友的樣子
我嘗試打下去
你想別人記得你的甚麼
有沒有人認識這個人
佔中之後
其實很多年青人都有些改變
視野又闊了
又不單單顧自己的事
又做了很多其他事
這個人是十優生
十優的狀元
讀完書又去了哈佛
又讀完回來
年薪過百萬
不過講他和另外一個尖子
開了一個NGO
慈善機構補習
為貧窮人補習
這都是一個我猜不到的事
但為何我要提他呢
因為我在時代論壇的講座裡
見到他
究竟會否和教會有關呢
一份基督教的周報
我們再看另一張照片
又是年青人
一看那三個小朋友
好像我們少年人
在街邊見到他
在教會見到他
後面紅色布幕
似乎是教會
這三個人又是甚麼人呢
在港大讀醫科
你看他們傻傻的
其中有一個
真的
我們小時候見到那些少年人
我們見到領子妹在台上唱歌
以前見到他們
都是小朋友走來走去
在教會又不能無所事事
不過他們會聯群結黨
我們見到主席師母
在領師
頗好榜樣
我們又記得他
師母已經升了級
你們有沒有這樣稱呼他
有沒有好好尊崇他
不同了
不是少年人那個
摸摸他的頭那麼簡單
這三個小朋友
其中有一個
父母承傳得很好
教育他甚麼呢
告訴他
做醫生不是為賺錢
真的要為幫人
同時間他們去探訪房戶
見到小朋友坐在床上做功課
只是幾面牆
一個床位的光景
激發他覺得
要有平等的教育
所以他一入學的時候
就發起其他同學
另外那兩個醫科生同學
就一起搞了一個社企
這個社企是專門幫人補習
你想想
還有一個更加遠大的理想
我真的沒想到
這些年輕人現在的視野真的很闊
我真的很欣賞
我希望我們的教友也是這樣
我們的教友很貼地
他們我估計
三個人都是傻傻地開檔
拿八千元出來
我看那些資料
那個真的很搞笑
包括網頁各樣
不過就有一間觀塘的教會
跟他們一起去推動
社企
他還要說
將來他還有一個更加遠大的理想
他希望搞一個醫療的社企
為香港
為一些人的真實需要去做一些事
我覺得很貼地
我感恩
其實我們名人堂也很貼地
所以很多電影節目
都是因為支持我們而留下的
你要有這些視野
又要有這些承傳
人家才記得
究竟你承傳些什麼呢
我說影響生命
我沒有告訴你是正還是負
其實有時大家可以是負的
所以我們要好好努力
這麼年輕就懂得關愛社會
都盼望我們也是這樣
更加關愛我們周圍電影節目的生命
我說菲律賓書
今年我會說菲律賓書
裏面也有一些
保羅他很想承傳給他們的心願
也有一些甚至可以說是他的遺願
因為菲律賓書
也是一卷監獄書信
也是在坐牢的時候寫的
真的不知道前路是怎樣的
他真的想將最好的東西
告訴他的信徒
為他們多祈禱
為他們多守望
他求得的東西
可能他們不夠
可能是沒有的東西
在說這卷書之前
我又要提一下
菲律賓書是什麼來的
如果你有印象
一提起菲律賓書
你多數會想起有一些金句
和想起它是一卷喜樂的書卷
教育我們生命有韌力
那些東西
我一提
大家記不記得
菲律賓書有些很出名的金句
不記得嗎
保羅很型的
有幾句都是從這卷書來的
很型的
保羅說的那些話
你會覺得他簡直是
笑傲江湖
很瀟灑的樣子
他說
活著就是基督
死了就有益處
記不記得
一說就「是呀是呀是呀」
還有一句
很型的
型到鼻
是什麼呢
就是說
凋棄萬事看作糞土
為了得著什麼
幸好你們懂得回答我
一個都不懂
真的很大件事
這些金句
真的是很金的金句
就是為了得著基督
所以他整個人生都是為了這件事
菲律賓書
寫給菲律賓教會
當然不用說
但其實保羅很多書信
不是寫給教會
是寫給宗教會
不是寫給一個教會
但其實他是特意花心思
寫給菲律賓教會
其實他跟他們中間
有很深的情誼
如果大家記得
馬其頓異象之後
他去了歐洲傳教
還記得一點點
去到的時候
碰到一位
這裡有沒有人叫Lydia
女帝雅
這個名字挺好的
這個英文名字挺好的
很適合小朋友改名
賣紫色布的那個女士
她祈禱
記不記得
跟著她聽了保羅說的信仰之後
她就領了她全家歸主
其實菲律賓教會
是從兩個很重要的家庭
家族而來的
另外一個家庭是誰
一個家族是誰
玉卒
就領了整家歸主
保羅在他離開監倉的時候
就是當天在這個地方的時候
他第一時間去
都是去女帝雅的家庭
你就知道他的情感是多麼深厚
到保羅坐牢再坐牢的時候
其實他派人去找他
關心他
接濟他
支持他的教會
支持他的宣教
就是這個菲律賓教會
所以他的情感是很深厚
你看到他在書卷裡面
前面
雖然我講三節
但前文講到他為他們感謝
這些又感謝路
為他們講他們福音的心智
各樣
感謝很多東西
然後去到這裡
就講到保羅為他們禱告
而且他在說什麼呢
為他們整天禱告
他在聖經裡面講到什麼
我所禱告的
就是要你們的愛心
在知識和各樣見識上
多而又多
似乎這裡啟發我們看到一件事
好像有愛心
但似乎知識和見識不是很足夠
你最掛心的東西你才祈禱
你不會無緣無故浪費彈藥祈其他
你怎樣都會祈到最後
你都會祈一些
掛著那件事你就經常祈
就是說
有些熱心就有了
愛心就有了
知識和見識好像不是很足夠
才會為他禱告這些
保羅最想影響他們
或者是掛著的
似乎是有一些東西
當我們看這段聖經的時候
看到他下半部分和其他
你就會發覺
其實他們菲律賓教會
都有些位置是不夠健康的
所以他才覺得要為他們禱告
為什麼不夠健康
你知道保羅就坐牢
我們知道福音經常講傳
是繼續講傳的
亦都看到以弗所的教會
比勒比教會的弟兄姊妹
很熱心傳福音
以至他讚他們在這裡
讚他們
但其實傳福音的過程裡
好像有兩種人
有一種人就繼續很努力傳福音
堅守崗位直到永遠
但好像有另外一群
在那裡提到他們有紛爭結黨
他們有一些不誠實或者虛妄
好像有些東西他們有爭執
甚至講到後面的時候
有兩姐妹經常吵架
之類的
這本書有機會大家慢慢去看
即是說
有些動機上在傳福音
都在做同一件事
但又不夠純正
被一些東西掩護
而保羅就提到
不過這樣
在第十八節提到
基督都被傳開了
不理你真心還是假意
這樣去寫
你就發覺原來
一個這麼美好的教會
都令到保羅掛心
其實在教會裡
有時也有很多這些大大小小的問題
偶一不慎我們又踩了下去
所以見牧師第一點
愛裡便合一
我相信這個也是他的心願
是他的心願
舉個例子
大家現在年頭
應該有時候要分組的團契
已經分組了
你知不知道
分組的時候
很多風波的
由開始計劃分組的時候
去到正式分組
都會有不同的意見
風波有好有壞
影響有好有壞
牧師也說
由組長開始想
分組的時候就想
不是喔
他可能跟那個人一起相處不慣
可能他會為他憂心
不過結果還是要分
你沒有完美的
對不對
跟著去到分組的時候
大家又有各樣的意見
是不是
都不知道為什麼這樣分我
明明知道我這樣都不行
你又放我下去
記住不要灰心
繼續努力
總有他的美意
無論是職員
牧者
或者是上帝
有他的美意在當中
我們都要好好去分辨
這裡說到他們有知識
大家叫他有知識
又有見識
說明在聖經裡面
知識見識是什麼來的
說他有愛心
愛心也可以說是有熱心
知識就是書本裡面都有的
你觀察都看到的
你學到回來的
那些就是知識
見識
我們有時候會誇人家
你真的有見識了
好像是好一點的
那些東西是高級一點的
那些東西好像精煉一點的
是經過經驗歷練回來的
你會看到
那就叫做有見識
又有知識又有見識
其實這個是為什麼
你知道有時候有勇無謀
做事是不行的
又要有愛心
又要有勇氣
做一件事才行的
當然也要有智慧去做
我自己都覺得自己
有時候會一直進化
我都需要進化的
我記得這幾年都派米
我都會派米的
派米以前是五公斤一包
大大包就好了
有時候我跟婷姐說
叫人捐米有什麼理由捐小包
但我都開始進化
發現原來有些糖尿不吃得那麼多
我今年進化了
拿的米是一公斤一包
不是五公斤
就是說我可以按情況
給兩包還是給一包
不同了
要進化
有時候有勇無謀
熱心加愛心
還要加一些見識才行的
你要明辨是非的
但如果只有知識和見識
又是很慘的
你又會自高自大
又會偏執
又會甚至是分裂的
或者那些法規多過頭
令人不能呼吸
我最近這個星期
可能不夠盡責
忙得太多
我跟我先生都失手了
也沒有失手
做到我們都很辛苦
大家都知道
我有一個女兒大學
一個女兒小學
她快要直逼中學了
就是說她今年要派位
派位的時候
學校有很多會議要開
我們都盡責分開
涉時間
涉到最後
其實交表第一第二輪
交表我都弄好了
我們都忙起來
不知道怎麼涉
涉到最後
尾二那兩天才去交表
尾二
我先生去到
已經很齊了
誰知道
我都沒有想過
有時候學校那些
法理無情
有法有理無情
他說我們交的成績表
還沒成功
他說還沒成功
成績表不收你的答應
為什麼呢
成績表本來是很正常的成績表
他說你A就是幾多分
B就是幾多分
要很清楚列明
不是我女兒的成績表沒有
而是她學校的計算方法不同
她不會說70到80
就等於什麼等級
不會這樣說
她就是用line curve
好像會考一樣
多少人的比例就是A
多少是B
用這種
她已經印在那張紙的後面
列明
他說不行
你都不是在說分數
拗頭
怎麼搞
最後一天
叫我先生
你回去問問你學校
已經最後一天
還要人家印在那裡
是他的法規
你怎麼可以呢
怎樣找一張信
不過你都盡力
打回學校
搞了一大輪
當然搞不了
第二天
我先生說
不要理他了
照他教
他也收了
不過他說
老師未必明白你的
怎樣怎樣
有一點不想收
與收之間
結果又收了
我感恩
收了
教託住了
一間合適的學校
上帝給的
我又不是太過擔心
只不過覺得
真是有法有理
不過沒有情
在教會裡
其實這些事是常常發生
有愛心
沒有智慧又不行
有智慧
有規範
但是沒有愛心
又是死的
我舉一個很簡單的例子
你只是派一張迪士尼票
為什麼派給你
不派給我
為什麼你給一張
不是給兩張
我有得去
我兒子沒得去
你明白嗎
都可以引來一些
不開心不愉快的比較
所以你按規則給他
這樣就公平了
有時候這些位置
不容易拿捏的
所以大家這些聰明的
快點好好祈禱
看上帝有沒有召你
做執事各樣
幫我們搞這些行政管理
讓牧者不用這麼心煩
你看起來
怎麼跟到這麼多
怎麼看到這麼多文件
大家努力
向著這些標桿直跑
生命是需要操練
才能夠長大成人
才能判別到是非
似乎在這裡
都提到是很重要
很重要
有時候我們忽略了
在教會裡面很舒服的
這樣就成長了
有這麼多人保護我們
要不要去執事會投票
要不要來大會投票
連關心都沒有
大家要努力
要關心教會
知道原來你有能力
貢獻給教會
或貢獻給某些事物
我們要努力
真的要去操練
如果只有法則
各樣的規範
有時候我們也有機會
自高自大
這個其實在教會裡面
很容易出現
又不是特意去自高自大
而是你總會覺得
你有理會過別人
有時候會這樣
很多弟兄姊妹
離開教會
不是為了很多事
可能是為了一兩個人
可能是為了一兩件事
可能是為了一兩句說話
或者眼神
甚至是教會的事工
政治各樣不同的分野
甚至抗彈宣傳多
他們也會說多
少也會說少
你明不明白
真的不容易
我心裡想
這麼辛苦做他們
你知道我去了上水
我不太理會這些
不過他們會跟我說
其實他們也很辛苦
做得這麼辛苦
你以為錄音容易嗎
你以為寫卡通很容易嗎
也很辛苦
鼓勵他算了
你自己調調自己
有時候我會這樣
很不容易
很難做人
又擔心大家誤會他們
經常跟你們籌款
少
但其實我來永遠命恩堂這麼多年
每年都抗堂
十幾二十年
上帝對我們命恩堂很特別
不知為何總是不夠用
每年都抗堂
我每年開會都有抗堂議題
都會到處找地方
到處物色
到處想所有的編制各樣
很多的
有沒有可以叫門
沒有了
你們也不要叫
因為做決定的人
他們很大壓力
多了和少了
都會心裡記掛憂愁
擔心你們誤會
有很多的
大家鼓勵他們
感謝他們
有時候我們教友很率直
在這裡說到我們要操練
我們要長大成人
我們要懂得分辨是非
以致我們做對的事
做合宜的事
這個就是一個門徒
我們要走的路
所以你見保羅都在說
他們需要做甚麼
做誠實無過的人
叫他們自己不要跌倒
懂得分辨
但又不要被人叛跌
又不要叛跌別人
自己不跌倒也不要叛跌別人
這樣才是明辨是非
他講到誠實無過
真的很難做的
很難做的
當然不是講大話這麼簡單
而是不做一些叛倒人的事
是很難的
他這裡很清楚提到
是值等到基督的日子
即是有見識
有知識有見識
為的要分辨是非
做一些對的事
他說分辨是非之外
做一些喜愛
我們要開始轉向一些好的事
喜歡做一些好的事
對的事
做一個誠實無過的人
去等候基督再來的日子
我們是不是在做呢
其實叫你一輩子跟隨基督
做上帝喜歡你做的事
叫你為生給基督
其實我們門徒就是要做這些事
還要這樣值等到主再來
其實我們有時教會的包容性
隨著年日有不同了
或者不同的人也有不同的包容
或者是一些想法
有好也有不好
我記得以前我做外展的時候
有其中一個群體是濫藥的
我們有帶他們回來
但留下的很少
因為他們不習慣在我們教會
我們慢慢變成中產
其實他們很難生存
你講去歐洲
他又講去廣州
你明不明
其實是有些距離
我們要貼地一點
有時要體恤軟弱
他在吃200元的放題
你又告訴他魚有蟲
你明不明
要吃五六百元
你以為他不知道嗎
但其實對他來說已經很好
我們要留意這些位置
你給他高見
你正在傷害他
你明不明
所以我們都要體恤
要去明白
要去理解
現在快過年了
我又在籌集一些卷
給他們
有時是這樣
你不要給他面子
我都暗盤給他
他們又會舒服一點
真的
有時你去關心人
你要有見識地關心
明不明
你有見識地去講
你要分辨是非
做一些對的事
做一些合宜的事
你才真的做基督的門徒
你等候上帝
你就無過
其實我們有很多罪性
有時或以為是或以為非
你忘記了我們
在神學上看我們怎樣看
我們是罪人
其實我們仍然要靠上帝
要活出基督
其實少少走過街
你就會做不到明辨是非
你就不能夠分辨得很大
有時我開會
或者小組也好
團體也好
或者其他會議也好
其實有時頂姐妹很搞笑
只是問問題
彷彿那件事不關她事
好像老闆問下屬
頂姐妹很難受
那個頂姐妹想跟你一起想
你只是問她
你告訴她怎樣做也好
她又等你告訴她怎樣做
所以不要只是問
還有說話要溫柔
或者引導對方
自己又好好下功夫
你溫了書才去開會
你就是不斷問問題
跟你一起計劃的那個又很慘
有時這些位置我們要調節
可能一句說話都會影響一個人的心思
你不要以為很容易
作主的門徒真的要神思明辨
好好去做
這裡提到一直等到基督再來
要等很久
要做很久
要學很久
不要掉以輕心
放下就算了
有時我們不知道地被這些東西襲染了
其實我們不知道
可能我們沒有留意
這裡提到我們
當然我們也不是想的
不過這種軟弱令我們不能走前
十年都還是這樣
你明白嗎
其實很慘
有很多這種情景
不過這裡聖經裡提到我們
十一節提到我們
你就要靠誰
靠耶穌基督
我寫了一個標題
僅靠耶穌
並靠著耶穌基督
結滿仁義的果子
叫榮耀稱讚歸於神
仁義的果子
特別提到做一些對的事
做一些好的事
果子有很多種
結果子不容易的
大家都知道
結果子我就想起聖經九種特質
想起果子的特質
那些一點都不容易做
你有多少
你有沒有
你有沒有認認真真試下去
計劃給自己去做呢
這是我們值得去商榷
值得去商榷
你說做了那麼多
一下子不行
其實是經過歷練
經過歷練
你才有那種判辯能力
你出口的才會成文
不會說一些影響人
傷害人的東西
結果子有很多種
我們經常記得
傳福音就是結果子
或者我捐獻就有果子
在上面有財寶
但其實還有咀唇的果子
我們聖經裡面看到
從咀唇的果子開始結
做好一點
做一些鼓勵人的東西
而不是一些傷害人的東西
我覺得信徒都是需要
還有你要在上帝自己的話語裡面
你去紮根
要照你說出來判別是非的原則
還有一些看法
一些心思
一些想像
都能夠合乎耶穌所愛
這是重要的
我們上水堂有門徒訓練
我們今年也有門訓
你們也有
我很感恩
看到幾十個弟兄姊妹去參加門訓
我記得很多年前
我自己是陪肉的時候
大家一起選門徒課程
其實為什麼選那個呢
又選鬆又選緊
特意選一個緊一點的
令你們更加衛生
因為我們的教友很容易飄走
因為我們多功能
我們全部都是精英
所以就無事忘
不是很集中
所以有時候是知道要衛生
不過我們做不到衛生
我們知道要這樣行
但我們沒有做
所以才選了這樣的課程
感謝主
我們也不是用門訓
也不是用門徒課程
因為他們沒有你們那麼多知識
搞不定的
都選了一套課程
我有一點點逼他們
不知道應不應該這樣說
崇拜後
一起來
全部人都跌落規範
我會給他們報名的
我很民主
但是我天和地網分佈了
僅有一個導師可以幫他們
一起來
總之去完洗手間
全部一起換分
老人家我就會弄一個老人家板給他們
簡單一點
如果說要照顧小孩的
平日就有一組
明白我說嗎
輪班的導師
我已經找他們一起做培訓
唯有這樣
很想他們都能夠有一個好的操練
因為他們不是常在組裡面
其實他們不能夠有這些規範
他們不能夠有一個明辨的審查
不能夠用基督的眼睛去看事物
他們是不可能變得更好的
靠耶穌
我們要先給時間耶穌
你先在他面前要有一個好的立志
你才會生出一些好的東西去影響其他人
還有影響我們下一輩 下一代
影響教會
希望是好的影響
不是壞的影響
不是令我們傷心失望的影響
這些全部都很重要
保羅在這裡提到我們一些東西
我嘗試總結一下
其實某程度保羅為他們祈禱
關心和掛心的東西
一定很重要
也是一些門徒很必備
很重要的指示導向
門訓的指標
好像在做門訓一樣
提醒他們有些事情要做
我們要明辨是非
有分別能力
用上帝的分別能力
選擇一些
不要只講別人 講自己
能夠選擇一些重要的事情來做
做一些合意的事情
你跟我心裡面做一些合意的事情
用上帝的規範去做
然後你要有持久的能力
去做誠實無過的人
做誠實無過的人是很難的
因為如果你沒有前面那些
你的誠實無過是你自己說的
你自己稱自己
你自己判斷
是用你的規範
明白我說嗎
你要持守
還有你還要有生命力去影響其他人
如果你願意這樣道德純潔
半跌倒不半跌人家的時候
其實你會結出那個仁義的果子
結出那個果子的時候
其實你就有生命力讓人家看到你
也都榮耀上帝
這個是保羅的心願
對他們一個很重要的禱告和提醒
我相信這個都是
對我們來說都是
每一個信徒今天都適用
每一節聖經
其實都值得我們去思想
如何去實踐
這幾句我覺得都非常之重要
去到最後我又嘗試
再去綜合一下
保羅在這段聖經裏面所提的東西
他提到愛裡面合一
一起去興旺福音
做所有的事都是為見證基督
是為活出基督
為傳福音興旺福音
這是他很大的心願
分別是非
做應該做的事
靠著耶穌結果子
其實我們借古鑒今
你就會看到
其實在宗教改革之後
其實都一輪復興
一輪就跌落低谷
跟著社會又敗壞
這些簡直是千古不變的模式
尤其是斯時代都是這樣的
什麼時候可以有個大復興呢
大家要想一下
不要整天在低谷那裡
在宗教改革之後
其實都有幾個大醒覺時間
在外國
在十七世紀有一次
在十八世紀有一次
跟著在十八世紀末至十九世紀初又有一次
然後去到十九世紀又有一次
七八十年就有一次大復興
連個國家都復興
跟著派很多宣教士
很多改變
你自己是什麼時候
你回教會回到習慣了
你經常覺得都是這樣
回教會都是這樣
教友都是這樣
上帝的東西都是這樣
你自己是怎樣呢
為什麼被這些東西影響你呢
你應該是被上帝的東西影響你
什麼時候可以醒覺和復興呢
今年我們的標題就是「照明人生」
你找到你的照明沒有
已經去到二十號了
一月
你找到沒有
沒有
不要想著用一年時間去找
說的是一年時間裏面做的
大家要留意這個點子
不然白費心機
偶遇
大家要知道
照明是說calling
上帝有什麼calling
你聽不聽到
第一件事
你不醒察自己你真的聽不到
醒察
很重要的
calling
呼召
其實都有特別的意思
其實這個字來自清教徒
你的職業
你的天職
其實就是在說這個東西
calling
他們所看的是什麼呢
清教徒所看
按著聖經的標準去過生活
他們覺得神為首最好
清教徒和嘉爾文的派別都有些關係
說的是他們的毀身
說的是他們一輩子都以上帝為核心
所以他們認為
我們做任何的工作
上帝呼召一班人出來
做任何的工作
如果你清楚上帝的心意
這個也是上帝的calling
就是說你在家裡照顧孩子
你都要照顧得有使命
你不要不知道為什麼要這樣做
人生孩子
你生孩子
你又不知道為什麼
不行的
別人有我有
不要這樣想
你就要一輩子想
怎樣打造它成為一個
敬虔的基督徒
你要這樣想
你沒有計劃
你做不到的
如果上帝說
我叫你做這份工作
你真的知道為什麼要這樣做的時候
那個就是上帝的calling
如果你都不知道
賺錢多一點就去吧
其實就沒有什麼用
這個不是上帝的calling
所以為什麼有些人的工作
他可以和使命掛鉤
有些人做不到
孫教授他只是做咖啡
他帶著使命去做
但你不是
你不是
所以你還會覺得
人生裡都不知道自己在做什麼
你不能夠承傳
然後你渾渾噩噩
其實你是承傳不了
給下一代有什麼的
我都邀請弟兄姊妹
要記住
由一個低谷
我們要開始大醒覺
好像他們這樣
大醒覺
去計劃一下
想一下
究竟我們生命裡
究竟我們的侍奉
我們的恩賜
我們的職業
生活
和上帝的召命有什麼關係
究竟這些東西
可以影響別人什麼
我們有沒有柔軟的心
被上帝影響
我盼望上帝幫助我們
讓我們能夠真真正正
以生命影響生命
由改變我們的習慣
改變我們的心思開始
我們禱告
我們的天父
我們謝謝你
謝謝你讓保羅
留下這麼寶貴的禱告
為信徒的禱告
願主讓我們在其中領略
又能夠明白
又讓我們能夠做一個
有知識有見識的信徒
又讓我們能夠知道
上帝你在我們生命裡的心意
以致我們走的時候
能夠真真正正為神而活
我們謝謝你
祈禱奉主耶穌的名銜
阿門