「小耶穌的聖殿之旅」
一個我們叫做
不是那麼主流的故事
大家知道聖運節有很多記載的事蹟
有些我們叫做Major Events
就好像瑪麗亞感人
或者是她和約瑟去巴黎行
或者是耶路撒冷裏面的東方博士
來到當中敬拜或是朝拜獻上禮物
這些都是我們叫做Major Events
在聖運節裏面
但聖運節裏面也記載了一些
不是那麼顯眼的記載
其中一件事就是馬太福音第一章
如果你看馬太福音第一章
每次看每個都會跳過
不會那麼鑽研下去
看裏面哪個生哪個是哪個生哪個
那麼死悶
有些精彩的故事比較容易吸引你去看
但大家都知道
如果聽過聖誕的講道都知道
馬太福音第一章蘊藏著很重要的一個訊息
特別猶太人的族譜裏面
和中國人很相似的
猶太人的族譜和中國人是
不會有女人在當中的
為什麼耶穌的族譜有四個女人
這四個女人的背景是什麼
而帶我們看到這個上帝預備的救恩究竟是怎樣
今天我和大家看路加福音第一章和第二章
大家都很熟悉的就是
這個路加福音第一章和第二章
很熟悉的都是瑪利亞感人
和天使報信
牧羊人去朝見耶穌
好想看當中有四個老人家
究竟這四個老人家
我們叫做甘草演員
在這個幕劇裏面
究竟發揮了什麼功效呢
路加福音記載著或者寫路加福音的時候
他是不是隨便找些事蹟堆砌下去就算了
有時候我們見這些事蹟
就是一兩節的聖經
記載到西面或者甚至是阿娜女仙姿的時候
究竟路加福音想讓我們明白些什麼
看聖經千萬不要隨便背誦
看完就算了
我們知道聖經裏面
上帝放這些聖經裏面
當然是有意思的
當然有目的在當中
不會隨便放一些記載在那裏
沒有意思的
看完就算了
所以我們都要深入看一下
究竟這四位甘草演員
要扮演什麼一齣很重要的戲給我們看
耶穌幾多降生和我們有什麼關係
首先看看路加福音第2章25-32節
講到西面
我們看《和修本經文》第2章25節讀出
「那時在耶路撒冷有一個人名叫西面,這人又公義又虔誠,素常派望以色列的安穩者來到,又有聖靈在他身上。
他得了聖靈的啟示,知道自己未死而先,必看見主所立的基督。
他受了聖靈的感動,進入聖殿正遇見耶穌的父母(瑪利亞和約瑟),抱著耶穌進來,要照律法的規矩而行。
西面就把他抱過來,稱頌上帝說:「主啊,如今可以照祢的話,用祢的僕人安然去世,因為我的眼睛已經看見祢的救恩。
就是祢在萬民面前所預備的,是啟示愛邦人的光,是你們以色列的榮耀。」
新與舊是一個轉變
其實轉變這個字,在美國常常被濫用,或者是用得太多
因為往往人們為了取得你的認同,特別是一些政治家想取得你的選票的時候,就搬出這個改變或者轉變的字
自從60年代,當馬丁·路德·金推動民權運動的時候,已經說到要轉變了
轉變的意思就是,現在的事情不太好,然後我們要轉變得好一點
於是一直以來,很多年前當奧巴馬去選總統的時候,也是用這個字
change,我們常常見到bumper sticker,或者周圍的單張都是說到我們要轉變,要有一個新的轉變
然後我們也看到現任的總統,特朗普當他出來的時候,我們也要轉變,把國會轉變
drain the swamp,要改變政治,time for change
甚至最近,如果你有選舉的,都知道Jerry Brown的繼承者Gavin Newsom
民主黨也是同一個背景,同一個政治的理念
但是他一樣拋出這個宣傳口號,courage for change
總之,轉變一定是好的,是一件好事
甚至我們中國的習近平,寫了一本書,改變中國,改變世界
改變對很多人來說就是我們不滿的現狀,我們就去轉變
但是其實轉變也帶來很多的憂慮,很多的壓力,很多的不明白
或者對明天的我們不知道發生了什麼事
特別是你回來教會你都知道,cross-border經常都會轉變
明年我們崇拜時間又會轉變
明年我們又會有兩個新的巨點會開展
我們有pre-school也會開始,有很多的轉變
引來很多的不太平安,有時覺得會變成怎樣,是不是真的會變得好呢
今天我們就會看看這四個金草演員,究竟怎樣去迎接耶穌的出生
帶給我們看看新和舊的轉變,究竟應該怎樣去配合呢
我覺得路加不單止他一個,大家也知道他是一個醫生
當時在社會裏面是一個很聰明的醫生
如果你看他寫路加福音和薛同尊兩本聖經書信的時候
是很清楚地記錄很多的事蹟,特別是一些的數目
大家知道薛同尊第一至六章裏面講到很多的數字
他記錄得很清晰
所以我沒有懷疑,在路加福音第一及第二章裏面
他記載了那麼多細微的事蹟
這些事蹟必定有些東西要跟我們讀的人,後代讀的人說話
路加福音裏面記載了四首聖誕歌
背景很簡單,這四首聖誕歌不是兩年前Cross1的牧者講的那四首聖誕歌
而是路加福音裏面,在傳統的基督教教會裏面
我們都會認識這四首聖誕歌
就是瑪利亞的尊主頌、撒吉利亞的以色列頌
和天使的大家很熟悉的榮耀頌
Gloria in Excelsis Deo和西面的西面頌
在拉丁文叫Nung Dimittis,這兩個字其實就是拉丁文那首歌的頭那兩個字
就是西面,在聖經裏面說Nung就是Now、現在
Dimittis就是Dismiss,就是現在你可以讓我去死了
這個就是西面頌,就是說我一生人等了那麼久
現在等到了,我可以安然去世了
我們來看看新與舊的改變究竟是甚麼呢
我們來看看這四位甘草議員都有幾個很特別的特色
這個都是路加專登告訴我們的
第一,他們都是年紀老邁
這個是路加專登寫出來
在重點裏面,焦點裏面嘗試提醒我們的
當我們看聖經的時候,一張七折
撒加利亞和伊利沙伯,兩個人都年紀老邁了
然後西面,我們不知道他幾歲
他都說等了那麼久都可以去死,就是說他年紀比較大
用利多瀑人安然去世
然後這個阿娜,這個呂仙芝,名叫阿娜
現在已經84歲,很老
不單止他們年紀老,他們都是很勁虔的以色列人
撒加利亞和伊利沙伯,兩個人在神面前都是二人
進行主的一切誡命
進行一切誡命和條例
沒有可指責的,很厲害
然後你看看西面,又公義又虔誠
還有這個阿娜,更加不離開聖殿
84歲,天天在教會
不在教會就這樣坐,還禁食祈求
週夜侍奉上帝,很厲害
他們是老人家,但他們是很勁虔
他們有一個特色,就是盼望尼塞亞的來臨
我們看看撒加利亞所歌頌的以色列頌
他說,尼塞亞是叫眾百姓因罪得赦,認識上帝的救恩
西面,素嘗盼望以色列的安慰者來到
而這個阿娜也是,當遇到主之後
她將一切的事,耶路撒冷得救贖的人
去講論這個孩子,尼塞亞的降臨
最後,還有一個特色
雖然他們很勁虔,雖然他們是盼望主的來臨
但是他們的生命裏面有些缺陷,或者我們叫做遺憾
他們的生命裏面有什麼不完全呢?
就是伊麗莎白和撒加利亞
他們雖然老,但是在猶太人的觀點裏面
他們不蒙上帝的祝福,為什麼呢?
因為他們沒有下一代
西面等著救主,等了很久
救主還沒有到
而阿娜自小結婚之後,丈夫幾年之後就死了
她一直守三寡,守到八十四歲,孤單的老人家
等著為什麼要看這四個甘草院?
這四個人,為什麼路加要將他們放在一個特別的記載裏面
是他們親自和耶穌基督所謂的面對面去見面
去迎接耶穌基督的來臨
在我自己的領受裏面,我覺得路加不是故意放在這裏
說了一個這樣的事蹟就算了
你去醫院,兒子出生,突然有一個陌生人抱了你的兒子
然後祝福他,然後就走了,是不是?
有什麼意思呢?
路加其實是一個不單止很傑出的醫生
我覺得路加還有一個很傑出的心理學家
他很明白的就是
以色列人當面對初夏的來臨的時候
他們會有恐懼,會有害怕
害怕什麼呢?
舊約所堅持所說的話
和新約耶穌再來臨的時候
祂所表達的是不是會有衝突呢?
很多人覺得舊約就是舊的東西我們不需要
有些人就不喜歡用舊約新約
有些人喜歡用第一約第二約
因為那個不是舊的
舊給人的觀念就不好
但是其實你第一和第二
第二又比第一新
所以有些人覺得舊約就是舊的東西不好的東西
一些不完全的東西,有缺陷的東西
新的東西才是好的東西
猶太人就覺得我是不是不需要守舊約呢?
是不是舊約全部荒廢了呢?
但是路加用這四個以色列的老人家
來迎接舊主耶穌基督的來臨
一個新時代的來臨
告訴我們一件很重要的事情
舊、老不是代表沒用
不是代表沒意義
不是代表要廢棄
舊的來迎接新的
告訴我們一件很重要的事情
新的是延續舊的
不是廢棄舊的
有人說這個世界是屬於年輕人的一代
舊的要廢棄
年輕人要掌舵
但在我們基督徒觀念裡面絕對不是這樣看的
我們覺得新的明日不是屬於年輕人
也不是屬於年老的
明日是屬於我們的主耶穌基督
是祂掌管著這個世界上的歷史
所以路加要讓以色列人平安明白
舊的迎接新的不是要廢去舊的
而是一個在信仰裡面的延續
這就是耶穌當祂傳道的時候
當祂傳道之後就要提醒我們很重要的一個信息
就是馬太福音第五章十七節
莫想我來是要廢掉律法和先知
我來不是要廢掉
Not to abolish
但要承傳
因為舊的還有些東西是有缺陷的
但現在我來
就給了一個新的盼望提醒我們
新的是屬於我的
是屬於舊主的
這是我們需要改變看新舊約的一個觀念
今天比較神學性一點
我們希望從這篇聖經裡面去矯正我們怎麼看聖經
怎麼看我們的信仰
第二個更重要的是我們信仰
一個我們對我們所信的三一神的一個看法
神有沒有改變呢
在舊約裡面我們經常覺得舊約世界的上帝就是一個
很公義很嚴肅
很懲罰罪人的一個法官一樣的嚴肅的上帝
但到了新約的時候上帝就轉念了
上帝就很磁場
耶穌就說我不再叫你們僕人
你們是我的朋友,是我的兄弟
上帝就很磁場
然後耶穌升天之後
又有聖靈來到當中
在這個世界裡面給我們很大的能力
所以這個是聖靈的時代
我們彷彿就是我們這位三一神的上帝
在三個不同歷史的片段裡面
都用不同的位格去出現
所以現在出現的位格就是聖靈充滿著能力
充滿著這個感動的一個時代
弟兄姊妹,路加很知道我們的心態
因為當他寫這個《仙途行傳》第二章裡面的時候
那裡聖靈在一次的事件裡面的彰顯
他很怕我們誤會了
聖靈是那時候才來的
之前聖靈不在
如果你留意路加坊第一和第二章
聖靈出現了十次
兩章聖經裡面出現十次
的內容是很重要的東西
但是我們
看聖經我們不會特別去留意
因為路加想告訴我們聖靈不是在《仙途行傳》第二章裡面
先至降臨
聖靈是一向都在的
三一真神的其中一位
我們信的是一位
三位一體的上帝
你看看這個記載講西面的
多簡單,有一個人名叫西面
有聖靈在他身上
他得了聖靈的啟示
知道自己未死之先必看見主撒勒的基督
他就受了聖靈的感動
進入聖殿裡面
這三樣東西就是我們今天的聖靈論很重要的東西
每一個信主的人都有聖靈在我們身上
我們要明白這件事
但是聖靈在我們身上會不會去敏感聖靈的帶領呢
所以聖靈另一件事就是
祂要啟示我們要做什麼
通常都是用上帝的說話
去啟示給我們看
我們有什麼應該做,有什麼不應該做
然後聖靈還會感動我們
去做上帝喜悅的事
或者感動我們不要做上帝不喜悅的事
這就是聖靈今天在我們人生裡面的工作
有時候我們太怕說聖靈
特別浸信會的信徒
一提到聖靈的時候我就害怕
這是不是靈恩派
或者說到聖靈的時候
就是那些特會,每個人都躺在地上流口水
雙眼泛白
聚會裡面有病才去,長短腿
有胃病,有癌症
去那些特會經歷聖靈
昨天
星期五
Pastor Alan 都在開玩笑說
他很想去那些特會
去醫治長短腿,但他想兩隻腿都長
以致他高一點
是不是
當然他開玩笑
但有些錯誤的觀念就是
聖靈就是在那些地方
才出現
但如果你看聖經
絕對不是
有聖靈在他身上
有聖靈
嘗試向他啟示
告訴他應該做些什麼
不做些什麼
並且聖靈嘗試去感動
聖靈嘗試在我們生命裡面
只是我們很多時候
忘記了它
只是我們消滅了聖靈的感動
我們沒有去回應它
我們沒有去
敏感聖靈的同在
路加專門說
在伊莉莎白
肚子裡的嬰兒
聖靈在當中
當他和瑪利亞說
你將要懷孕的時候
天使跟他說
聖靈要臨到你的身上
接著伊莉莎白
托著施朕約翰
的時候
他被聖靈充滿
接著約翰的爸爸
薩加利亞
被聖靈充滿
聖靈是
嘗試
在做他的工作
甚至耶穌基督
去到曠野
接受試探
耶穌接受試探
都是聖靈的帶領
聖經很清楚
告訴我們
耶穌滿有聖靈
接受試探之後
聖靈在他身上
聖靈把他引到曠野
我希望路加
提醒我們
讓我們有一個新的反省
聖靈
很多時候我們沒有去尊重
他今天的存在
我們甚至很害怕
聖經很清楚
告訴我們
聖靈的工作很簡單
他叫人要為審判
責備自己
對於信的
他充滿我們
他啟示我們
並且他感動我們
這是聖靈對每一個信徒的
工作
因為我們的上帝不是分三個
階段在人類歷史出現
絕對不是
在創造的時候
聖靈、耶穌、聖父都在當中
在基督的裡面
他們在當中
在我們今天的生活裡面
父子聖靈
都是在當中
因為聖經告訴我們
這希伯來書說
何況基督藉著永遠的靈
將自己無瑕疵地獻給上帝
我們這位三一的上帝
是所謂的
同工
藉著靈
耶穌、聖子
將自己獻給
父上帝
這也是提醒我們
我們所信的
是永遠都不改變
耶穌基督
今天、昨日一直到永遠
都是一樣
所以頂轉會
當你祈禱的時候
你跟父神祈禱、你跟子祈禱、你跟聖靈祈禱
一樣
因為我們這個上帝是三位一體的上帝
如果不信的話
羅馬書第八章
保羅提醒我們
我們本不認識
如何祈禱
是那位願意代我們
祈禱的聖靈
在父神面前用說不盡的嘆息
為我們禱告
以致我們不需要
懼怕我們不懂得祈禱
只要我們盡我們能力
去禱告
這位聖靈會補充
我們的不足
第三件事
很多人恐懼
救恩的計劃是不是轉變了
我們看看
西冕所說的
這一番說話
他一開口說
除了說自己會死之外
我眼睛已經看見你的救恩
就是你在萬民面前
所預備的是啟示愛邦人的光
是你們以色列的榮耀
路加也專登
記載這一段
很重要的宣告
你看看西冕一開口說的是什麼
他說你救恩
不只是給以色列人
不只是給猶太人
是在萬民
所預備
是啟示愛邦人的光
但是否只是給愛邦人和萬民呢
也不是
因為上帝也減少了
以色列人
所以他也是以色列人的榮耀
這說法很簡單
神愛世人
不是放棄了以色列人
只是向愛邦人傳福音
當然任何人拒絕上帝
上帝會
繼續向那些
開放給他的人
傳福音
但是上帝沒有放棄任何人
這就是上帝一直以來
其實在教育裡面
救恩也是一樣
你看看他和亞伯蘭所說的
你的子孫要多起來
如同天上的星海邊的沙
並且地上的萬國
必因你的後裔得福
上帝和亞伯蘭說
我揀選你
讓你的後裔多到統治全世界
但不是讓你去享受
不是讓你去榮耀自己
不是讓你坐在那裡
你看我們得了這個救恩
有一個目的
目的就是要你
透過你使萬族
全世界的人
都能夠認識我們這位上帝
在新約裡面
上帝給我們的指示
不是都一樣嗎?
聖靈留在當中
臨到你身上耶穌說
你有能力從耶路撒冷開始直到地極
作我的見證
所以如果你今天來到當中
還沒信主的朋友
你不要介意
有時那些基督徒
好像很aggressive
有人覺得那些基督徒
很扯
廣東話
經常要我信耶穌
什麼都是說Jesus
經常想拉我回教會
叫我接受這個救恩
但這就是我們的使命
我經常跟弟兄姊妹說
如果我們信主那一刻
就上天堂的話
那我們就不用留在地上
上帝擺我們在地上
有一個很重要的目的
就是我們要將福音這麼好的東西
告訴你
所以不要介意
我們好像很扯
但我們很盼望你同樣地
能夠認識這個救恩
因為這就是我們
活在地上一個最重要的使命
救恩在上帝裡面
沒有改變過
最後
第四樣東西
什麼叫神同在
以馬來尼耶穌基督的來臨
就是神的同在
這四個金草淵源告訴我們一個很重要的訊息
四個都是來自不同的背景
四個都是不同身份的人
一個是祭司
名叫撒卡利亞
伊麗莎白更加重要
就是亞倫的後裔
利美人很多都是祭司
但不是每個利美人都是
大祭司
只有亞倫的後裔才能成為大祭司
他是亞倫的後裔
名叫伊麗莎白
然後有一個女子
善治
上帝呼召她
代表上帝說話
名叫瓦那
瓦那是一個普通人
沒有記載他是什麼背景
什麼出身
總之一個人叫西冕
只是耶路撒冷裡面一個很普通的人
為什麼西冕要特別寫這四個人的背景
上帝用他們去迎接主耶穌基督
要告訴我們一件很重要的事
無論你是什麼身份
無論你是有錢人還是窮人
有知識的人還是沒知識的人
你是牧師
你是信徒
你是有權勢的
你是卑微的
上帝
都是為你
賜下獨生子
耶穌也是為你而生
上帝不只是愛窮人
或者只是愛
沒權勢的人
上帝是愛每一個人
每一個人的身份
上帝都願意和你去接觸
願意和你建立這個關係
這個就是神同在
很重要的訊息
結尾的時候我想和大家分享一下
究竟怎樣可以經歷上帝的同在
我想上帝到處都在
為什麼信徒經歷不到上帝同在
有些人會問我
怎樣可以經歷上帝的同在
以前有一個
看一本書叫
The Practice of the Presence of God
Brother Lawrence
一個中世紀的修士
他在廚房裡工作
他嘗試經歷到上帝同在
我們怎樣可以經歷到上帝的同在
既然上帝同在
已經是現實一樣的東西
我們怎樣體會他的同在
聖經就告訴我們
其他東西我不知道
因為聖經沒有說
從聖經裡告訴你只有四樣東西
只要你做
聖經清楚說
你能夠經歷上帝的同在
耳馬耐尼
哪四樣東西呢
第一樣東西
和上帝建立一個關係
我是葡萄樹
耶穌說你們是枝子
上在我裡面的
我也上在他裡面
大家很清楚耶穌在說什麼
我們一定要和上帝建立一個
持久的關係
我們就可以經歷他的同在
不單止這樣
保羅也提醒我們
你們從我所學的
我所領受的
從我所聽見的
看見的
我示範信仰裡的所有東西
告訴你們所有的東西
你們要繼續去做
保羅說得很清楚
不是去聽那麼簡單
不是去領受那麼簡單
而是要去做
當你行道的時候
持平安的上帝就必
與你們同在
這是聖經說的
你想上帝與你同在嗎
行道
實踐聖經的話語
第三樣東西
聖經說的
要追求完全接受
同心合而彼此和睦
如此慈愛和平安的
上帝就必
與你們同在
慈愛和平的上帝
就是當你們願意彼此相愛
彼此
走在一起的時候
最後
大家很熟悉
奉父子聖靈的名
為他們這群門徒施浸
上帝說
教訓他們遵守我叫你們教訓的
我就天天
與你們同在
直到世界的終結
如何去經歷上帝的同在
和
實踐
這個大使命
我說的這四樣東西
都是聖經很清楚的告訴我們
其他
沒有其他的東西
聖經說得很清楚
當我們願意去實踐的時候
上帝的同在
一個愛和平安的上帝
這四樣東西大家都明白
豈不是我們會怎樣嘗試
推動弟兄姊妹去做
敬拜上帝
建立關係
Grow
學道
行道
Group
我們生命的小組
學習彼此的相交
和Go
心傳開去
這就是如何我們盼望弟兄姊妹
一起去學習
以致我們每一個人
在生命裏面都經歷到
上帝的同在
老家今天提醒我們
在聖誕節裏面
上帝
是次盼望的上帝
舊的
不是沒用
而是要給新的盼望
去滿足
舊的不足
但新的
我們不要依靠新的體制
新的方法
而是我們依靠這個
與我們嘗試同在
的耶穌基督
與我們嘗試同在啟示我們的聖靈
愛我們的
阿爸父上帝
因為我們所信的一位
昨日 今日
和明日都不改變
的三一的上帝
求主幫助我們
我們一起低頭禱告
天父我們來到你面前我們感恩
因為我們知道你是一個
不改變的上帝
當我們願意去
敬拜你 願意去
繼續去學怎樣去
實踐你的話的時候
就讓我們去明白到
當我們願意親近你的時候
你就樂意
親近我們 主不是
你去拒絕我們
而是你嘗試都想我們
回到你的身邊 但是主
你不會強迫我們
只要我們願意的話 主
你是樂意
親近我們 好像鹿
親近溪水一樣
感謝你瑞聽我們的禱告
教徒奉耶穌聖名祈禱
阿們