今日同大家分享嘅經文係我好猶疑嘅
猶疑因為呢段經文你望落去
路加夫林第十五章
你諗諗大概都好似
你都知道大概講咩㗎啦
路加夫林第十五章
一大半嘅經文都係講緊浪子嘅比喻
所以我有少少矛盾感嘅
就係當今年年度編嘅時候呢
我編嘅時候覺得呢段經文呢一部份都幾有意思嘅
咁咪好想講啦好想編啦
編埋自己落去添
點知當我去到預備嘅時候發覺
睇吓我以前都講過三次定係幾多次呢段經文
仲有咩新嘢講呢
因為佢好躊躇
呢個就係講到嘅人嘅一種嘅掙扎嚟㗎
但係咁就住一下
最後又有啲新嘅睇法
咁樣從咩開始好呢
從一個人開始好嗎
咁呀呢個人呢可能我中間有啲人都聽過
佢個名係戴綿恩牧師
David Dimian
咁如果你去到回家參加過以往喺
即係阿博嘅聚集呢
你可能記得呢個呢一位嘅牧師
呢個安及嘅牧師
一個即係其中一個主要嘅領袖喇
喺嗰個團隊嘅裏面
佢成日都講嘢嘅
咁呀安及嘅牧師
咁佢好特別嘅地方就係好記得佢有七個仔女嘅
佢話好多個七個佢有
咁呀即係可能非洲人就生養眾多
比中國人更犀利
咁呀就但佢分享嗰次就唔係講佢自己嘅仔女
佢分享就係佢阿爸同佢阿爸幾多次傾偈幾多個嘅感覺感嘆
佢以前係做醫生嘅喺埃及
即係身邊佢轉咗即係呼召佢勒神呼召佢
佢就做咗牧職啦入咗去
做醫生當然係一個好高尚嘅行業啦
都好唔容易啦喺埃及嘅地方你考多個
即係醫生嘅牌照經歷好多嘅困難好多嘅努力達成啦
佢分享就係當佢知道呢佢自己終於過咗關啦
佢自己可以呢即係行醫啦
可以有呢個嘅牌照啦
咁佢同佢阿爸講啦
一齊高興一齊開心啦
咁佢阿爸就話我真係好高興呀
有個兒子可以呢進入去呢個行業裡面
我中間好多人都係做人父母喎大部分都係
如果你個仔做醫生你點呀
好辛苦呀
ok我都諗到呢樣嘢㗎
咁就做醫生其實好辛苦㗎
即係畀好多工作更加之嘅長嘅時間嘅勞碌
咁但係呢個係一個好好嘅
即係名榮譽啦可以咁講啦
香港呢我知道呢係DSE最高分嗰啲就係獨家做醫科嘅
喺目前嚟講呀
咁呀一個好高嘅榮譽
咁個仔個爸爸聽佢呢個聽呀大美人咁樣講呢就好高興呀
好開心呀真係好開心呀我個仔可以咁攞到呢個咁樣嘅榮譽咁樣
不過佢阿爸都再講咗一樣嘢
佢話其實呢種嘅開心呢都唔及得另外一種嘅開心
就係咩呢就係佢都有好多兄弟㗎嘛
佢阿爸都有好多仔女㗎嘛
佢話如果我有一個仔好似你咁出色
不過如果我啲仔女彼此之間有好多不和
有好多嘅唔啱
有好多問題拗橋嘅話呢
我就寧願大家都係平平凡凡做一個普通人
帶大家相親相愛做一個好嘅兄弟
寧願咁樣總好過另外一種
唔知大家你作為父母你係咪都係咁諗㗎
大家都噏頭喎
佢講呢個其實佢係講緊佢想講教會因為佢講緊教會會眾
即係話神嘅教會裏面有好多個唔同嘅地方教會
有啲教會好興旺好多人好有發展
有啲教會就好落魄或者好貧隻好無人才之處
佢話如果你一間教會堂會好興旺好發達
神固然開心主公固然開心
但係神寧願你唔係一間興旺
你係好多教會彼此嘅相顧彼此嘅相融
佢講緊呢個point佢想講
咁我想透過今日嘅經文呢其實都同呢一點有啲相關嘅
一個爸爸有兩個仔佢哋嘅遭遇係點樣嘅呢
故事我哋好熟㗎啦
今日想集中睇下最後尾個幾節
15章嘅25至到32節我哋讀一次先
ok好請啦
呢幾節經文呢有一個嘅向導嘅
就係爸爸同埋個哥點樣面對個細路
爸爸同埋個大兒子點樣面對個小兒子
大兒子見到知道小兒子返嚟啦佢嘅反應係點
然之後再講爸爸點樣面對大兒子嘅反應
所以其實係一個對比嚟嘅
對比咩呢就係大兒子點樣睇小兒子
同埋爸爸點樣睇小兒子兩者嘅差別係邊度
我用呢個眼光去睇今日嘅呢段經文好嗎
咁故事雖然我哋好熟
讓我用一至兩分鐘重溫一次之前嘅過程先
呢個爸爸有兩個仔大仔細仔
大仔好聽話大仔好乖大仔就好信服
於是乎呢爸爸好開心
一齊幫大仔就幫呢個爸爸一齊打理個屋企
有錢佬嚟嘅屋企好多地方好多嘅生口養活咁樣
細細仔個細路呢就係好唔聽話好唔生性
好鶯皮好調皮好唔聽教
當佢哋慢慢長大之後個細仔就同爸爸講
爸爸將來有一日你都要分家產
一人一半不如咁你分定畀我先
對於當代嘅中東古代嘅人嚟講
個仔同爸爸咁講即係咩意思呢
即係話你去死咁解
於是乎分定家產爸爸又好好
於是乎就畀咗一半家產佢
佢就變埋哂所有嘅嘢
於是乎佢就離家出走去咗好遠嘅地方
喺嗰度花費哂所有嘅錢
原本有好多朋友同佢一齊friend嘅
一齊玩嘅一齊開心嘅
當佢啲錢用哂之後
啲朋友走哂啲friend冇哂
咁點呀佢就窮啦
窮到一個地步佢要幫人打工
幫人打工打工到一個地步落魄到一個地步
係幫人打工嗰啲嘅工作嘅性質
係佢嗰個民族以色列人係絕對唔想做嘅
就係幫人看珠
因為珠係不潔嘅動物
佢哋唔食珠肉嘅
唔單止唔食啦
而家冇得話唔食添
而家仲要看
照顧呢啲珠
照顧佢哋嘅生口嘅飲食
去到谷底
就嗰啲人肚餓到飛起
見到啲珠食嗰啲嘅豆鴿
佢都覺得我都好想食呢啲豆鴿
真係冇得食
嘩真係谷底到谷底
突然之間你個回想
我仲有個爸爸有個屋企
佢屋企有咁多家財
有咁多嘅產業
咁多僕人不如咁啦
我返去都做唔到個仔
不如返去幫我打工啦
都好過喺呢度
於是乎呢個細佬轉身回轉
返去搵爸爸
大家都知
爸爸望穿秋水
望呢個細仔返嚟
離遠見到佢返嚟
嘩跑過去擁抱
錫佢
跟住畀件衫外婆佢著
畀戒指佢戴
畀鞋佢著
然之後點呀
同佢湯咗隻肥牛
開咗個Party
25節就講阿哥嘅反應
我想再講一句
呢個比喻有一個場景
耶穌講呢個比喻
唔係同門徒講嘅
主要
第十五章一至二節
請大家睇下
呢兩節聖經
大家讀一次好嗎
眾歲利和罪人都挨近耶穌
要聽他講道
發你錯人和民事私下以論說
這個人接待罪人
又同他們吃飯
耶穌就開始講
講三個比喻
呢個係第三個
眾歲利和罪人都挨近耶穌
要聽他講道
一班人歲利罪人
要近耶穌
耶穌講嘢啦
挨近佢
唔單止講道
下面講食飯
即係一齊開餐講嘢
有一班人發你錯人和民事
離遠望見
私下以論說
呢個咩拉比
呢個咩老師
居然同呢啲罪人歲利一齊食飯
喺呢個場景之下
耶穌講比喻
所以你會聽到睇到
耶穌係針對緊呢兩群人講嘅
所以你會睇到
大兒子其實係映射緊咩嘢
就係嗰啲發你錯人同民事
嗰啲小兒子
就係反映緊嗰啲罪人同歲利
你會明白
嗰啲聽嘢嘅發你錯人好聰明
佢哋聽應該明白
所以我哋要帶住呢種咁嘅場景
我哋去睇呢個比喻
好喇
咁我去返廿五節
咁聖經點樣講呢
個比喻點樣講呢
就大兒子嗰時候
正正開緊Party嘅時候
嗰大兒子喺田裏面
佢返屋企喇
離家不遠
佢聽到乜嘢
作樂跳舞嘅聲音
大家知
應該唔係佢爸爸唱歌
佢細佬跳舞啦
應該係請啲人返嚟
係咪喺度表演
一個宴會
然後佢哋有好開心嘅Party
全家都喺度嘅應該
咁但係呢個大兒子聽到呢啲嘅聲音
佢又點呀
佢有一個好奇怪嘅反應
佢話咩事呢
佢叫個僕人嚟
喂 咩事呢
喺屋企咁開心嘅
咁多人跳舞
咁多人唱歌嘅
點解呀
嗰個僕人就話啦
你兄弟返嚟喇
你爸爸因為佢冇病冇痛走返嚟呢
將隻肥牛宰咗喇
大家注意
原文呢個肥牛呢
係唔係任意一隻嘅
係嗰一隻
Adapt
係嗰一隻肥牛
即係其實有少少暗示緊呢
喺嗰個爸爸嘅身後裏面有好多牛嗰啲羊㗎嘛
係有一隻特別嘅
好肥嘅
就係宰到嗰隻
慶祝
所以你會體會到爸爸嗰個大兒子嗰種嘅心情
好喇 宰咗佢喇
大兒子點呀
如果大家你想像你係大兒子
你返屋企呀
辛辛苦苦
返屋企喇
你發覺
咁開個Party
啲肥牛咁宰咗喇
開Party
慶祝個細佬返嚟
你會咩反應㗎
你會唔會好似佢大哥個反應嘅
會喇
係咪呀
你係佢
我都起頂喇係咪
所以大兒子卻生氣
所以大家注意呀
係講畀我哋聽㗎
因為我亦都生氣都會
生氣喇
不肯進去
生氣嘅意思好嬲啦
你可以想像下嗰種嘅情緒呀
大兒子點樣睇呢件事呢
佢嘅眼光係點嘅呢
佢話呢個生氣即係憤恨啦
可能係唔抵得啦
可能係偏心啦
可能係嫌棄啦
可能係妒忌啦
係咪
種種嘅原因
情緒都有喺佢裏面發生嘅
呢個生氣
然之後點呢
唔入去
呢個哥唔肯入去
唔入去喎
咁點呢
佢阿爸出嚟勸佢
跟住呢個大兒子佢嘅憤恨
佢嘅嬲呢
其實當嗰啲法治財人
喺側邊聽嘅時候
可能佢都會好似你哋大家一樣
我都嬲啦
係咪
所以其實佢即刻有一種明白
咦 佢好似講緊我喎
好啦 跟住講咩呢
大兒子嘅嬲其實有道理嘅
有原因㗎喎
你睇佢點講好唔好
佢話佢同阿爸講
我服侍你咁多年啦
從來都冇違背過你嘅命令
你都冇畀我一隻山羊羔
叫我同朋友一同快樂
呢個係咩嚟㗎
比較
第一
肥牛
嗰隻肥牛
呢隻
唔係呢隻
其中一隻山羊羔
喺當時嘅時候
嗰個生口管理嚟講呢
係一隻好強烈嘅對比
山羊羔係羊仔
山羊嘅羊仔
係一隻相對嚟講係
比較上冇咁值錢啦係咪
OK
咁佢係一種好強烈嘅比較啦
大家注意佢同阿爸講咩
佢話我服侍你這多年
服侍呢個字呢
亦都唔夠力呀
因為原來嗰個字係來自一個名詞
嗰個名詞呢
叫做奴隸
有一隻船呢個名叫做都樂上
唔知大家知唔知啦
鐘瀑號
個名好靚呀鐘瀑
即係奴隸奴隸嗰個意思嘅
即係話個哥同阿爸講
第二隻跟阿爸講
我好似奴隸咁樣服侍你咁多年
嘩佢諗住自己
佢其實佢睇個細佬呢
佢唔係望佢
佢望左自己
反射緊佢自己
阿爸
我呢同你已經呀跟咗你咁多年㗎
好唔好呀
大家注意呢耶穌講得係刻畫入微嘅
因為廿五節佢一開始講第一句呢
就話呢個大兒子
喺邊度返嚟呀
田間返嚟
即係影射緊咩
暗示緊咩呢
佢做緊嘢吖嘛
好勤力做緊嘢吖嘛
全家人都開緊party啦
佢做緊嘢
佢返嚟啦
成個場景係講緊呢
呢一個好努力
好忠心
好唔願意違背父親嘅呢一位嘅大兒子
佢返嚟啦
佢仲話我咁多年咁樣
好似奴隸咁樣服侍你
仲有第二句係乜嘢呀
我從來冇違背過你嘅命令
你講乜我都做㗎
佢自疑
佢話我覺得幾好
佢當自己係乜嘢
佢當自己係暴人
好啦
跟住下一句
但你這個兒子和娼妓吞盡了你的產業
大家注意
佢話你這個兒子吖嘛
呢個係邊個嚟㗎
佢細佬呀
佢唔係話我細佬
你呢個仔呀
語氣差唔多我估得咁上下㗎啦
你呢個仔
佢都冇當呢個係佢嘅細佬
佢話俾佢阿爸聽
你呢個仔呀返嚟啦
佢同娼妓吞盡你嘅產業
如果我去找返上文呢
我會發覺其實呢個大兒子嘅講法有少少誇張嘅
因為前面其實都冇特別講呢個小兒子冇錯
佢係浪費資財
佢係浪費錢財啦
揮霍啦
但係都冇特別講佢同娼妓有啲咩嘢嘅
第十三節嗰度有一個字呢
就話
講個小兒子在哪裏任意放蕩浪費資財
呢個講法
不過放蕩呢個字呢個譯法有少少斟酌
可以斟酌
因為呢個字呢好特別
全個新藥裏面出現咗一次
同埋咁樣譯法呢
有啲人就會話呢個字應該譯為係浪費
好花費咁解
揮霍咁解
所以其實都未必一定同佢嘅道德有關嘅
可能係講緊佢真係好花錢
亂咁洗錢
買完iphone7買iphone8
iphone8都唔得嘅
買iphone10
遲啲買啲唔知咩
而家就唔講啦
我都唔係好識嘅
佢就會花費同佢朋友一齊用晒啲錢
所以呢個阿哥當佢咁樣講嘅時候
其實佢係一種好強烈嘅比較
好強烈嘅苦澀
佢努力嘅工作係連咁多年努力嘅工作
佢連一隻山羊羔都得唔到
呢個細路一返嚟
全個生口裙裏面最靚嗰隻肥牛畀佢劏咗
如果你係佢
阿哥
你係大兒子
頭先大家都話
我都有呢啲生氣嘅反應
所以其實好正常
或者好自然呢種嘅反應
好啦
唔知大家有冇諗過一樣嘢
當我睇到呢度
我就諗到有一個情況
我哋呢度有好多人信耶穌
信咗好多年
特別我諗我哋中間呢一堂嘅聚會
有冇人信耶穌超過咗20年
你望下幾多人
信住好多年
20年30年都有我估
不過廢事啦廢事講大家
暴露大家嘅秘密
咁就
大家知唔知有啲人信耶穌呢
差唔多一信就離開世界
都有過
我哋做啲家長工作
都係咁
屋企啲老人家
晚年信主
真係喺醫院度探佢病嘅時候
佢真係講我真係真心相信
願意接受耶穌做佢救主
屋企人見證之下幫佢洗萬里
冇幾耐就過身
返天家
有冇諗過一樣嘢呢
佢嗰個人信住生前做咩嘢
佢信主可能一個月
兩個月就返去嗰度
我哋信主
十年二十年三十年
都係返嗰度
有冇覺得唔計
唔知你有冇諗過呢個問題
當然你話唔係嘅我官面大啲
我唔知㗎好難講
呢啲嘢呢個
神比嘅
起碼大家都返同一個地方
得嘅似乎係
唔係爭得好遠
我咁辛苦先到今日
我覺得耶穌係呢度講呢個
比喻嘅時候佢形容呢個
大兒子某個程度某個角度
佢係影射緊啲快要出黎民事
某個角度都講緊我哋
好多信主好耐嘅人
我講一個人
佢個名叫盧雲
唔知大家有冇人聽過佢
你睇下書可能聽過呢個人
一個天主教靈修學家好出名
咁佢寫過好多
好細嘅書仔不過係好
激勵好多人生因為佢對生命
嘅反映好深入
一個天主教嘅修士
佢寫一本書呢就係講呢個
比喻嘅佢曾經有一段咁樣講
佢話
我一生規矩而行
我呢就聽從
老師屬靈長輩嘅
設定嘅目標
我好聽話嘅我跟住做嘅
信服呢個係美德
我要做
有時佢都諗下點解我呢
好似冇勇氣好似個小
兒子咁樣樣呢做啲出軌
嘅嘢呢佢問呢個問題
點解我唔夠膽做呢啲嘢呢
佢話當有人讚佢
你真係好呀你真係
盡責呀你真係信服呀
你個美德係感動咗我哋呀
你個服從嘅生活呢係唔
單止係嗰個修道嘅
界裏面呢係好出名啦
有好多好多嘅信徒嘅
佢話呢樣嘢佢覺得引以為榮
引以為榮
佢以此成為嗰個習慣
其實佢都好難放棄呢樣嘢啦
有時候佢會覺得
信服聽從
會令到自己堅頭
好沉重呀呢個佢嘅
真實嘅心靈嘅反應喎
好沉重要做呢啲嘢
佢好體會呢個大兒子
呢番嘅說話呢個大兒子話咩嘢呀
這些年來我像
我搬為你工作冇
違背過你嘅命令你畀啲咩我呢
我連隻山羊羔同我啲朋友
一齊熱鬧一番都冇
呢幾句說話
有時係講中佢心裏面嘅感覺
我唔知道
喺我哋中間有冇人
有時會好似佢咁樣諗
咁樣嘅感覺呢
慈光堂嘅頂姐妹呢好乖嘅
即係我覺得
可以做咁多年我可以見證呢樣嘢
乖嘅意思即係話
如果呢啲區域同大家講
大家注意啦你要做
社會貢獻喎咁大家就做啦
唔單止要做喎你仲要
每個月嘅第一個周第一個星期做好啲喎
咁就等佢嘅全個
教會嘅財政安排係比較理想啲喎
呢個董事最最最想講嘅嘢
你父仔一樣嘢
你發覺呢我哋嘅每一次每一個月
你比較下幾個星期嘅
社會貢獻嘅財政呢
通常係第一個星期係最多
你睇下今日呢個程序表
講緊上個星期第一周個月都係㗎
大家好聽話
你返小組喎你唔好冇小組
冇小組生活對你生命唔好
冇人審望你喎大家就會返㗎
盡量返盡量被安排
返一個月
起碼都有兩次啦
係咪唔好一次咁少
盡量開返嚟聚會
非必要時你唔好
唔好唔聚會聖經講呀係咪
即係話不可停止聚會呀嘛
星期日記得起碼
喺你個玩嘅地方教會去就去啦
冇喺你個酒店都可以
大家一齊有個簡單嘅聚會
唔好平易聚會呀嘛係聽話
做啦係咪
教會話乜嘢呀我哋要去啟程
我哋要去邊度我哋要去報街音
去唔去呀去聽話去啦係咪
一次啟程飯局去唔去呀
都可以雖然我哋嗰啲人都唔係好識
我都去一次係咪幫手
做大家都係好
聽話嘅
有時候呢啲聽話呢
會令到我哋覺得
沉重嘅
如果我哋覺得
呢一位嘅上帝
係個老闆點解呢個
大兒子咁樣講呢
因為佢唔當呢個係佢爸爸
好似奴隸咁樣
服侍佢好似呢個係佢嘅
訓導主任咁樣揸住個check list
寫下奉獻有冇做
有冇返小組
有冇聽有冇返聚會
香港都要記住要嘅
有冇貪欲服侍呀起碼一樣啦
一年都起碼兩次三次啦係咪
係咪有冇參加
領袖營呀去唔去呀
你係領袖嘛係咪個個都係領袖
都要嚟㗎啦係咪你嚟唔到四次
都要嚟兩次啦係咪
呢個就係我哋嘅
頂尖會嘅狀況
有冇話緊話應該讚佢係咪
真係幾乖嘅
信服
呢個大哥嘅問題係邊度呢
就係佢做佢做
不過佢有個問題就係
佢會覺得因為
呢個係個老闆
呢個係個老細
佢做嘅時候佢冇
佢唔覺佢唔想
違背佢嘅命令
佢唔想違背佢嘅命令
不過佢嘅苦澀就係乜嘢呀
咁多年來你都冇畀我一隻
山羊羔叫我同我朋友Happy
冇
你呢個衰仔返嚟
你同個倉隻肥牛
好嬲
生氣
比較憤恨
我諗反而蔡麗文都似嘅
我希望你唔係太似
個爸爸
咩反應呢28節
其實全家人都喺裏面
開緊Party嘅係呢個歌出面
其實呢個爸爸絕對有理由
叫個工人入嚟啦大家
一齊玩啦大家一齊開心啦
咁冇喎聖經講乜嘢28節
28節
聖經講乜嘢呢
就話
佢唔肯入去
他父親就
出嚟勸佢
呢個形容其實都相當之有意思嘅
因為一般嘅做法
就唔使咁嘅
應該個爸爸吩咐工人
叫佢第二次入嚟
佢唔係佢出嚟勸佢
呢個寫法呢係有一種影射
有一種嘅聯想就係
當日個細兒子返嚟嘅時候
都係一樣
呢個爸爸企喺個門口
出面望穿秋水
等個細兒子返嚟
今日
今次呢個爸爸
出去勸呢個大兒子
其實佢嘅對待係冇差別嘅
好啦勸佢
站喺門外
好似
對佢嘅小兒子咁樣
大兒子雖然同爸爸
時時都喺埋一齊
不過佢同個細兒子有一個相同嘅地方
大家都係浪子
一個係出面嘅浪子
一個係屋企嘅浪子
所以你會發覺
爸爸一開口第一句說話係講乜嘢
他父親
父親對他說
兒啊
佢強調緊佢嘅身份
佢話你係我仔嚟嘅
嗯
跟住佢話乜嘢呢
佢話你常和我同在
我一切所有嘅
都係你嘅
做兒子同埋做奴僕
有咩唔同呢
差別就喺度
做兒子呢就係繼承父業嘅
即係你唔使做
原則上你唔使做
你都有個身份呢
可以繼承爸爸啲產業嘅
OK
呢個就係兒子
但係做僕人又點呀
做奴僕又點呢
要做囉
做晒check list 嗰啲嘢
做唔晒佢就有權去cut你嘢
打工呀嘛
你要攞工就睇下你做幾多
兒子就唔係
因為你個身份呢
享受緊呢一種咁嘅
承繼
但係兒子
睇到嘅
細佬嘅眼光呢
其實係望緊自己
佢唔係望佢細佬
佢望緊自己
佢睇到咩呢
自己嘅努力 自己嘅辛勞 自己嘅擔子 自己嘅苦澀
自然佢睇唔到
父親嘅心腸
呢個就係大兒子嘅眼光
今日講兩眼光
跟住睇下
爸爸嘅眼光又如何
好簡單
爸爸嘅眼光
嘅眼光
呢度形容緊
呢位爸爸早前
當嗰個細兒子返嚟嘅時候
呢位爸爸點樣講呢
佢好快速講五個行動
佢之前有聽
幾篇道都有講呢樣嘢嘅
離遠喺個門口
睇見呢個細兒子返嚟啦
睇見佢返嚟啦
動咗慈心
跑去佢個細兒子嗰度
擁抱佢同佢親嘴
五樣嘢
全個人眼
腳手
嘴都講埋
心都講埋
擁抱呢個細兒子
為佢預備咗乜嘢呢
個袍叫外袍
預備咗戒指
預備咗對鞋
預備咗隻肥牛
歡迎佢返嚟
其實佢睇細兒子呢
佢點樣講呢
呢個兄弟係死而復活
失而又得嘅
兩句說話其實佢重複咗
意思係一樣
失咗樣嘢
冇咗啦 而家得返
呢個就係佢眼光
失咗樣嘢 攞返
冇返 得返 死咗啦 返生
呢個就係佢睇到嘅
呢個細兒子嘅時候
佢心裏面嗰種情感 嗰種反應
佢眼光 失而復得
死而復活
其實講真
呢個細兒子
佢返嚟嘅時候
佢都有計算
你嗰細兒子係咪
悔哂改返嚟呢
心切流淚痛哭
悔哂改返嚟呢 唔係嘅
佢計數嘅 喺度咁慘
呢啲東西舊甲都食唔到
我爸屋企咁多工人 咁多田地
我唔做佢仔 做工人
都可以有餐飯食
呢個就係佢計算
我得罪了天 又得罪了你
無錯咁講 但係佢係一個
唔係百分之百perfect嘅 返去父嘅身邊
但都係一個
失而復得嘅一個表現
大家真係無試過
失而復得嘅 啲嘢冇咗
又返
我估好多人都有呢啲經驗
我預備嘅時候 諗起一個經驗好深刻嘅
幾年前 我有個電話唔見咗
都
大家唔知會唔會試過手機電話唔見
嗰時呢就
做緊錦輝啦
我哋嗰時 通常我就
錦輝就冇呢度咁方便嘅
搭車 我屋企就要搭小巴
再轉巴士返去九龍城先可以返到
教會嘅
一般嚟講呢 我就會電話擺喺個
褸袋 出面拉鍊
咁樣嘅
好少會唔見嘅
有一日落大雨
嗰件外套唔係好方便 因為濕
我就換咗第二件擋得雨嘅
嗰啲嘅外套 換咗佢
冇乜拉鍊 我記得
好多人擺嗰個位 慣咗嘛
於是就落去搭巴士返嚟教
落去搭小巴 轉巴士返嚟教會
喺巴士途中 我摸下個袋
咦
點解冇咗個電話嘅
即刻好嘆的
死啦個電話有好多嘢㗎喎
一方面價錢都係個問題啦
都唔係好平㗎嘛 因為
另外就係裏面有好多相呀 我覺得
有好多相 好多紀念嘅相
仲有就係 我有好多嘅文件擺喺個電話裏面
裏面有張記憶卡
裝嗰啲文件㗎嘛
當時嗰啲咩icloud嗰啲嘢
未咁流行嘅 我靠呢啲咁樣儲存嘅
好多講瓶都擺喺裏面㗎
冇咗
冇咗 咁點呢 好嘆的
係咪我冇帶個電話出街呢
離開屋企呢 唔知喎又
終於返嚟九龍城啦
落咗個巴士 行返嚟錦輝
大家記得樓下
十樓我哋上 一般嚟講
樓下有個secure㗎嘛
嗰個座頭應該有個電話
不過佢收埋咗嘅
你記唔記得 佢收埋喺入面嘅
去咗嗰度等電梯 我都好心急
於是乎同個secure講
我想借個電話打吓先啦 即係好緊要嘅事
於是乎呢 帶返屋企問
問個工人
即係你屋企找吓
睇吓見唔見我個電話喺度
你估佢點講呀 佢話sir唔使找啦
你出門口嘅時候
我睇住你張卡擺喺你個袋度㗎
呢句說話係咩意思呢
即係宣告我死刑咁解
真係冇晒心機
冇晒心機 咁點可以呢
如果係你 你會點呀
祈禱 咁緊要都要祈嘅係咪
又祈又咩 主要俾返我
呼求呀
不如我試吓打埋畀我嗰個電話
睇吓有冇人聽
有冇好心人執咗俾返我係咪
呢個座頭呢
收埋咗電話機
我話唔好意思再打多一次
就打返我自己個電話號碼
個link未到呀 等好耐
咁就打電話去
響幾下 有人聽喎
有人聽喎 聽男人聲
我即刻就話
先生 唔好意思呀 你揸緊嗰個電話係我
我唔知講咩
講一啲句咁上下啦
佢個反應係咩呢
佢話 我等你好耐啦
等你好耐啦
咁咪講 佢搭嗰個小巴
佢上小巴見到座位有個電話喺度
佢知應該有人留低咗啦
咁就諗吓不如我hold住佢先啦
如果有機會佢打畀我 我都可以同佢聯繫吓嘅
嘩 真係好感恩呀
於是就約佢
聽日九點鐘我就返工
我就喺呢個小巴站度上車
咁我哋可以約定啦
到時我俾緊個電話你啦
好開心 得而復得
仲未有呀
之後收錢之後
我發覺 嘆啼 會唔會畀人玩嘅
啲憂心其實就係咁
我連佢姓乜
都唔記得問佢喎
乜生都唔知喎
到時大家相認咁點呢
去到嗰個地方
我冇講我著咩衫呀
點樣認返呀 唔識㗎嘛
係咪
咁點好呢
再打一次電話去
唔聽呀 已經變咗係留言
咁我唔知係因為冇電啦
係因為佢熄咗機啦
定係點呀 總之已經唔可以再聯絡
懷住嘆啼嘅心
過咗十幾廿個鐘頭
之後 第二日九點鐘
我帶埋工人落去
因為我冇電話喺身呀
咁小軍嘅電話就佢返工佢要用啦
工人有電話嘅 我同佢一齊落去
落去個小巴站 嗰日係旁陀大雨
氣氛 死咗氣氛
落到個車站度面呢就等啦
九點鐘
望下 未到九點鐘
我做咗個地方 望下
有啲人等小巴 望下呢個似唔似呢
呢個似唔似呢 如果係
佢應該埋黎問下我㗎嘛 佢又唔知
佢唔知我係邊個㗎嘛 我哋點樣相應呢
有好多呢啲問題老哥呢邊呀
諗緊呀
終於九點鐘呀 到啦 都唔係好見
呢啲男人都唔似嘅 大家冇乜動靜呀
都係等車嘅啫
咁諗下諗下 不如再打一次個電話
睇下點先囉
打電話 打電話就工人打電話
佢喺側邊就打電話
一打嘅時候呢
電話通咗嘅 不過就冇人接
通咗冇人接
終於就見到呢對面馬路
嗰個小巴站
有個女士揸住呢個
響緊嘅電話攞出黎
過馬路走黎我呢邊嘅車站
就問
就俾個工人 因為佢聽緊電話㗎嘛
佢就俾佢呢個電話係咪你㗎
我想問佢話 呢個電話係我㗎
呢個電話係我㗎
於是乎就好多謝佢啦
咁我諗下呢個可能係
攞到我圍室電話
嗰個人嘅老婆都唔定嘅 我估計
咁佢自己嚟唔到 就交托俾
佢屋企人黎呢 咁還俾我哋啦
咁攞返個電話嘅時候呢
佢就覺得好安樂
咁個工人呢 最後講咗句comment
呢句說話 呢啲人真係有good heart
個費用 大家同唔同意呀
嘩 真係好難得
所以我就寫到我facebook上面
同埋我抄返 即係記得呢個故事
幾年前
失而復得 就呢個意思
呢個就係阿爸嘅心腸
失而復得
耶穌
為咗要強調緊呢個
失而復得嘅呢種嘅喜樂
佢用咗三個比喻
去講
第一個比喻 失羊嘅比喻
一個人有100隻羊
99隻喺度
有一隻唔見咗 佢會點做呢
佢會擺低啲99隻
唔係唔理佢 擺低佢先
走去搵呢隻羊返嚟
搵到啦 返嚟之後呢 好開心
招呼親朋戚友
我呢隻羊搵返啦 開心快樂
唔夠
講第二個比喻
呢個女人有十塊錢
有一個塊錢落咗地下 唔知去咗邊
佢會擺低啲狗塊錢
夜晚黑點燈 喺地下周圍搵
搵返啦呢塊錢
搵返啦 好開心 招呼親朋戚友
開心聚會一番
諗下呢個比喻真唔真架
搵啲人返嚟
開心聚會一番 用啲錢多過呢塊錢
都係咁做
第三個比喻
呢個浪子嘅比喻
佢返嚟 失而復得
耶穌用咗
三個比喻 去講一個真理
佢何等強調呢件事
所以呢
我都要講多個例子
頭先講係電話
呢個係人嚟嘅
大概
十零年前
2016年
教會出現咗一個
一個處境
2006年
清晨
昨晚聚會 坐第一行
坐喺寶珠嗰個位
嗰個係陳悅熙
即係阿志宏
同埋阿清嘅仔
坐喺度 見到佢
我今晚想講一個
例子同你有關嘅
佢介唔介意 佢唔介意
呢個例子就係
呢個個案我哋好多人都記得
當年呢個陳悅熙
佢只係十
中二
十三、四歲左右
有一日過馬路 俾架的士撞到
好重嘅
好大嘅
好重嘅傷 個頭
好重嘅傷 結果就去醫院
我問返佢
喺深切治療部
做咗五次
開腦手術
五次
好啦
咁我仲記得嗰時好
好多睇節目祈禱嘅
可能你都有份
咁就 我哋去醫院
我仲記得嗰時同工編更
咩廿四小時嘅連續
祈禱一個禮拜咁上下嘅
連續接續祈禱 唔好斷
一齊為佢祈禱 希望可以渡過
危險期 終於呢
經過咗一段唔知幾日之後
終於渡過危險期
可以出返ICU
當時我哋都覺得好感恩嘅
因為乜嘢
幾乎 差唔多佢
條命冇㗎啦
呢個就叫做死而復活
呢種嘅生命
呢個我中間好多人經歷過
嗰時如果你喺度
你應該有印象嘅
呢個事件
頭先嗰個電話係我個人經驗
粵禧嘅禧仔
自己嘅群體經驗嚟嘅
失而復得嘅經驗
所以爸爸嘅眼光係咩呢
爸爸睇到嘅
係呢個
死而復得 死而復活嘅眼光
同阿哥睇到嘅完全唔同
所以呢個比喻
其實最重嘅目的
係咩呢 就想呢個阿哥
嘅眼光
轉吓佢 讓呢個阿哥嘅眼光
可以同佢阿爸睇齊
呢個好明顯 呢個就係耶穌
講嘅比喻嘅目的啦
希望呢個嘅
大兒子 能夠有
佢爸爸嗰份嘅
心腸
好啦 故事講完啦
仲有啲後續問題要處理
講到呢度
聖經呢 耶穌就冇再講落去啦
嗰個大兒子
有咩反應呢 你估吓
佢勸佢
話 你返入去啦
佢係死而復活
失而又得㗎 你當歡喜快樂啦
一齊去Happy啦 開心啦
你估吓呢個大兒子
會唔會聽佢爸爸勸返入去呢
聖經呢 呢度就懸空咗喎
如果佢話會
或者話唔會 咁我都知結果嘛
佢冇講
所以呢 冇講嘅嘢
先至有力呀 冇講呢
就等你諗啦
如果你係佢 你會點
第二 呢個比喻呢
其實係對住嗰啲嘅文士
同埋法利昌人講嘅 最初
佢哋聽到之後 佢哋會唔會
明白
然之後佢哋會唔會改變
佢哋嘅態度呢
耶穌都冇講喎
或者老家都冇交代呢件事
講完之後佢哋有咩反應
大兒子 有冇聽
唔知
文士 法利昌人 有冇改變
唔知 懸空咗喺度
所以呢
答案就要問我哋啦
如果你係大兒子
你會唔會好似呢個爸爸咁呢
睇到呢個失而復得嘅一個
寶貴嘅經驗
你會扭轉你嘅眼光
同埋睇法呢
大家唔好以為呢
法利昌人好衰
當然佢哋有佢哋嘅問題啦
耶穌批評佢哋係
但係法利昌人呢
其實佢哋有一個好優良嘅傳統
就係佢哋嘅出現呢
係因為佢哋好想
堅持佢哋嘅
信仰 當日
法利昌人嘅產生
係因為佢哋嘅國家被擄
即係佢哋嘅
即係打敗啦
即係亡國啦
喺羅馬人統治之下
佢哋有一班人虔誠人
為咗想呢守住自己嘅信仰
唔想畀佢哋羅馬人希臘人呢
即係同化
所以佢哋呢將舊約聖經摩西律法
攞出嚟
點樣去表達呢 持守律法
持守 做足曬佢
為咗要表達一樣嘢
我要忠於我嘅民族
嘅信仰和宗教
佢哋咁樣出現嘅
對抗 用啲方法對抗
嗰啲嘅羅馬嘅統治
所以其實佢哋係好
即係佢哋有佢哋嗰個虔誠嗰一面嘅
佢哋為咗要
表達佢哋嘅虔誠
佢哋守律法 十誡 譬如話
十誡呢邊講 我哋要守安息日
佢哋一定要守嘅
點守呢 呢個問題啦
守安息日即係安息日唔好做嘢嘛
點知佢唔做嘢呢
點知佢唔返工呢
所以佢哋計算
行幾遠嘅路叫做工作
唔行咁多距離嘅路呢
就叫做唔係工作
佢哋要比個數出嚟嘅
佢哋係好具體嘅
我哋唔可以耕田 唔可以做嘢
咁係咪去到田嘅裏面
連田嘅麥都唔可以摸下呢
咁係咪叫做嘢呢
耶穌嘅門徒
喺田間肚餓 攞啲麥水嚟食
佢哋話 你煩咗我先係啦
對佢哋嚟講
因為佢哋要設定一啲規條
規則去話俾人聽
乜嘢叫做守呢啲戒命
乜嘢叫做唔守呢啲戒命
佢清楚規條 所以其實佢哋要定呢啲嘢嘅
OK 所以佢哋
佢哋會做呢啲嘢其實係反映緊
佢哋對佢哋嘅國家
佢哋嘅民族嗰個信仰嘅中心
係咁樣嘅 只不過經歷咗好多年之後
呢種嘅做法
呢種嘅規條成為咗重擔
似嘅大義字
好似唔做一樣
阿爸就拎住藤條打佢咁樣
就或者
你係會
即係點講呀 佢哋要批評人哋囉
你點解唔做呀
你一定要做 唔做你唔得嘅
就係呢啲嘢就令到耶穌
有好大對佢哋嘅好大嘅
即係批評 評論
所以
呢個嘅旨意呀
呢個開放式嘅結局呢
係令到我哋諗下
我哋會唔會好似呢位
阿爸咁 失而復得
我哋咁重視佢呢
呢個係第一個嘅張力 佢冇交代嘅
留返你諗
第二個 世義字
世義字返屋企啦
阿爸好開心 佢返嚟啦 慶祝啦
你有冇諗過世義字呢 將來會唔會
再令阿爸傷心嘅
我哋好少咁諗喎 返屋企就好開心啦
阿爸咁樣做
有冇
太過放縱佢呢
會唔會係咁呢
我哋都可以問呢個問題
世義字 佢
經歷計算返屋企
佢有悔改 佢悔改夠唔夠深呢
我哋都覺得未必嘅
唔係百分之一百
但父親咁樣做
會唔會太過縱容小義字呢
耶穌呢個教導
會唔會被濫用
可能我哋都會有呢個嘅問題
不過我諗一樣嘢
有邊個人返嚟教會
去到神嘅身邊
嘅時候係百分之一百
動機純正
你諗下你最初返嚟教會
你係咪因為
尋求耶穌 專心尋求神
你返嚟教會
好多人都唔係㗎嘛
有幾多人返嚟教會 因為乜嘢原因呢
因為我識個女仔 好鍾意佢
佢返教會嘅
為咗要捉到佢 我返嚟教會
你會唔會唔歡迎佢
你唔會㗎喎
我哋希望有一日 佢會喺呢度
佢會喺群體中間 睇到神
你呢個人
即係咁樣唔得嘅
我哋唔會咁樣嘅
總之佢有一種心願 願意返嚟去神嘅身邊
我哋就歡迎佢
當然佢日後點樣成長係另一件事
有啲人返嚟教會 搵神
其實可能個動機係因為我病咗
可能我屋企有個問題
我解決唔到 我搞唔掂
我就搵神幫
幫完手之後 幫到
幫唔到都好啦 我就完㗎啦
有啲人返嚟教會係咁㗎嘛
會唔會 教會會唔會
或者話神會唔會唔歡迎佢
搞錯呀 你都唔係純正嘅
單純尋求我 賽斯哥國
係要好純正
單純尋求神
心心愛佢
但係唔會㗎嘛
所以我諗呢
即係話
冇錯呢個小兒子
佢有可能將來
都會令到父親傷心
有可能 但係呢個父親
唔會因為咁嘅緣故
唔畀機會佢
佢有機會嘅 仍然為佢開
一個好大嘅慶祝會
因為呢個係失而復得
如果我哋問呢個問題就係
究竟呢個小兒子
佢會唔會太過
放縱佢呢
如果佢睇下一章聖經
十六章呢 就發覺
係唔會嘅 因為十六章
耶穌再講比喻
呢個比喻係講緊前財
要忠心 要聰明
做好嘅管家 小事上
忠心 大事上都會忠心
一個門徒嘅訓練嚟㗎
聖經其實係要平衡嘅
有啲係要強調緊回歸
有啲強調緊我哋要生命
要學習點樣去跟從神
所以係唔會有呢個後果嘅
不過喺呢段嘅經文裏面
喺呢個浪子嘅比喻
呢個片段嘅中間
我哋係好想 耶穌好想
話畀我哋聽 我哋要有
呢一個 即係爸爸嘅心想
當一個人
願意歸向神嘅時候
失而復得 就係我哋
呢個天上面嘅父神 佢嘅心懷
今年呢就
臨尾要講下今年嘅季題
即係今季嘅主題係乜嘢
第二季
已經一月開始 叫做
喜迎樂群
大家嘅程序表有寫
歡迎嗰啲邊緣群體
嗰啲可能喺大眾社會
裏面唔係好
一定好受歡迎嘅 嗰啲嘅群體
我哋要好似神咁樣
神喜悅佢哋 神歡迎佢哋
擁抱佢哋進入神嘅家
我哋要好似父神咁樣
呢個就係
呢個比喻我覺得
能帶出呢個訊息
神歡迎世界上面
嗰啲唔受歡迎
嘅群體 佢想我哋
都有佢咁嘅心腸
最後想睇一張相
同大家 睇一張相
呢張相
有啲打格仔嘅 因為有啲唔係好方便
即係播出嚟
相係幾時嘅事呢 就係舊年12月
一個月前都唔夠嘅
12月18號晚
喺中庭影嘅
你見到呢度呢 有一啲青少年
區員啦 有啲男人
組啦 仲有啲同工 不過可能同工
影相 佢唔係鏡頭裏面出現
其實係講咩呢
係講緊呢 有一啲
弟弟姐妹呢 佢哋係去
喺呢個社區裏面行走
接觸咗一啲無家者
即係露宿者 大家知唔知新媒講有嘅
喺
嗰個球場嗰邊
嗰個運動場
嗰邊嗰個
嗰次我都有去
一齊行 見到有十個八個
喺嗰度搭咗啲
紙皮 喺度瞓
啲無家者
探佢哋 接觸佢哋 傾計
呢個係一個
意思嘅就係呢
嗰日係大概好接近
過冬日子 12月
18號
佢哋就覺得過冬係一個中國人
幾個回家嘅日子
即係歸家
佢哋就覺得呢啲係無家者
不如咁 我哋為佢開一餐 打邊爐
邀請佢哋嚟 就話呢個家
歡迎佢 即係呢個意思
所以呢 佢哋就影咗張相
佢仲有啲片拍咗 唔過
冇播出嚟 喺嗰度開心
玩遊戲咁樣嘅
我覺得睇張相都感動嘅 因為
教會就係咁樣做呢樣嘢
歡迎一啲
唔係好受社會
忽略嘅 受社會忽略嘅群體
讓佢哋進入神嘅家裡
打格仔 因為有少少 因為佢哋無家者
有少少 唔係好想佢哋
大家睇呢個樣 認得佢哋 唔係幾好
咁樣 所以專登打格仔 蒙咗嘅
大家想識佢哋 唔難㗎
你上嗰度望一望 你見到
嗰個地方
睇呢張相 我又諗起
其實我哋好多年前
我哋都做無家者
我哋一個基督教
關文無家者協會 我同佢哋合作
其實要佢哋喺埋一齊
歡迎佢哋 對我哋係挑戰
你有冇諗過
坐喺你隔離嗰個 佢平時
係露宿者
同你一齊聚會
唔知你會點 會唔會即刻坐
隔離嗰個位
其實挑戰緊我哋
我好記得嗰時
試過有一幕就係
我哋係錦輝度開咗個裝備課程
喺二樓
佢哋都嚟埋 佢哋都有啲弟兄
主要係嚟埋 大家一齊上堂
唔好一夜上堂 教一堂書
完咗之後 不過後來
就有啲人反映
喺嗰個藍廁度
有好多煙頭
咁即係其實咩意味呢
好似唔係幾好
唔係幾好 有啲煙頭
即係佢哋食煙
即係話 其實呢個就係佢哋個
佢哋嗰個人生
信仰嘅歷程嘅部分
佢哋都未完全
所以如果要接納佢哋呢
可能 可能個廁所
有啲煙味 有時會
呢個就係挑戰緊我哋 呢個其中一種
仲有好多唔同嘅群體
都會帶嚟一啲嘅影響
同埋挑戰 所以
神話畀我聽
要我哋歡迎嗰啲
死而復活 失而有得嘅
其實唔係一件簡單嘅事
容易嘅事 但係對我哋嚟講
父神係好想
我哋呢 有佢呢個父親
嗰種嘅心懷
讓我哋記得
可能當日我哋
歸去父神嘅時候
我哋信耶穌嗰下 其實我哋都係
經歷一個相似嘅過程
我哋都係 只不過係一啲邊緣人士
不過神救我哋
以至我哋可以成為佢家裏面嘅成員
所以
我想請大家做一個祈禱
祈禱
就係
唔知呢 你有啲乜嘢嘅
群體 係社會
上面呢 認為係邊緣群體嘅人
係你自己都覺得同佢哋
接觸呢 你自己都覺得有難度嘅
你自己覺得
有挑戰嘅 你可唔可以
為自己祈個禱嘅 就係話
如果有一日 呢個
呢一類嘅群體
進入去教會嘅中間
甚至然間係坐喺我隔離嘅
我係歡迎佢嘅
我邀請你
為自己呢個心去祈禱 好唔好