我們一起讀的是《舊約聖經》
我們有個題目叫做《基督自保盡藏舊約》
不同的地方就是
我們不單止只是看一個故事
我們想將整個故事在整本聖經裡面去明白
原來聖經是一本書來的
舊約很多時候是一個影子指向新約
我們已經讀到獵王記上下了
如果你是有跟著我們那個讀經計劃去
今天1月1號你看一下
就會讀獵王記上第19、第20章
明天繼續21至22章
我今天就會和大家講這個
獵王記上第19章 以利沙的呼召
去到這個位 在聖經裡面那個歷史
我們已經進入非常歷史的部分
我想值得我想和大家去溫習一下
一個簡短的舊約歷史
因為如果你明白舊約歷史是怎麼樣的
你知道那些書在哪裡寫的
我想你就清晰很多 如果不是的話
我記得我很多年讀聖經都不知道發生什麼事
因為不是很熟悉舊約的歷史
其實舊約歷史不是這麼複雜的
如果你可以抓到一些重要的點
就是里程碑 其實你都是抓到大概的神髓的
如果你說從以色列人的歷史角度來說
你可以說他們從阿伯拉罕大約公元前
2000年的那個呼召開始
我們最近在聖誕節的時候
剛剛講完兩篇講阿伯拉罕的呼召
是非常有意思 也是有深度的
如果大家有機會都可以回去聽一下
阿伯拉罕 接著在阿伯拉罕以撒瓦閣
接著在約瑟那個時候就去了埃及
但是約瑟創世紀完的時候
已經在預言將來會有一個出埃及
於是去到摩西的時候
在上帝通過摩西在大以色列出埃及
大概是公元前1440年左右
當然這些號碼都有很多不同的討論
不同的學者有不同的看法
出了埃及之後
本來應該很快可以去到迦南
但是因為他們在曠野中的大叛逆
一會兒我們會透過摩西五經的一些主題
所以他們結果就是有40年的時間
在曠野以至一代過去一代再來
接著進入迦南
帶我們進入約瑟亞紀和史詩紀
結果就成為一個非常混亂的時代
於是史詩紀最後是一個呼喊
我們需要一個君王以色列人國中沒有王
做自己眼中害惡的事
於是就開始了君王
這個就帶我們進入薩姆爾紀
薩姆爾紀裡面有的是蘇羅王和大衛王
其實兩個結果都不是很皇帝
如果你記得那個大圖畫
就是蘇羅和大衛都是兩個君王的上升和下墜
就完結了薩姆爾紀上下
接著就去到列王紀上下
就是我們現在在看的
其實一開始就是大衛傳位給索羅門
如果你上個星期有聽我的《家有雜誌》
你都知道上個星期其實是在講索羅門的上升和下墜
索羅門的故事在列王紀上的一至十一章
其實反映了索羅門都是下墜
而且下墜得很厲害
因為索羅門的墜
因為他貪愛愛邦女子
也跟他們一起去敬拜那些假偶像
以色列人墮入了一個空前的一個罪孽
因為這個罪孽的緣故
上帝就將大衛的國一分為二
分了南國和北國
如果你知道大概北國是叫以色列
南國就是猶大
主要就是猶大的支派
北國其它的支派
很可惜就算分裂了之後
其實南北都不是忠心敬拜
北面尤其是整個國都是拜偶像、假神的
因為這個緣故上帝就派遣了亞述人
廢了或者滅了以色列國
北面的以色列國
公元721年
南國本來都應該是吸取教訓
但結果他們也都沒有吸取教訓
而令到他們自己都繼續墮落
那些君王很墮落
帶著整個國家一起去敬拜假神
於是在巴比倫
也在公元前586年就將南國都滅了
真是不枉過了
這個我們叫做秘魯和回歸
秘魯70年之後上帝就帶他們回歸
大概70年一個round number
如果你仔細一點去看秘魯
其實秘魯有三個前後有三次的秘魯
第一次是公元前的605年等等
但也都大概70年之後有三次的回歸
回歸然後散了
雖然它沒有復國
但是回歸是代表一種新的盼望
如果有機會我們遲一些去看《但以理書》
我們會知道
其實《但以理》剛好夾在秘魯和回歸的中間
但以理我們相信第一次秘魯的時候
可能它是一個年輕人的秘魯
而到最後回歸的第一次回歸的時候
就是正是但以理入獅子坑出獅子坑那一年
有一件事很重要的
我們要知道就是
以色列人的秘魯回歸不是一個政治的
不是不夠人打
不是因為自己國家低迷
而是完全是耶和華掌管
不單止不是耶和華不夠人打
而是耶和華掌管了
耶和華用亞述人用巴比倫人去審判以色列
然而以色列正在等一個君王
一個君王可以帶他們去真的敬拜耶和華
這個君王可以為他們那幫忠心的愚民
就是以色列人就不會全部得救的
一幫忠心的愚民為他們帶來最得寫面
所以當你去到舊約完結馬拉基書的時候
他們都是回歸了
但是他仍然在等著天國的來臨
那個君王的來臨
接著有400年的黑暗的日子
基本上你讀到這裡
差不多整個以色列人的舊約歷史就完結了
好 你有了這個架構
你就可以開始明白每一本書
和他們在舊約歷史裡面的一些主題
或者它的功能、它的作用
我們都是由《摩西五經》開始複雜、溫雜
我們知道這些都是影子指向最終的主耶穌基督
《摩西五經》、《創世紀》、《創造墮落》
《救贖三部曲》、《揣迦記》、《偶像之家》的《徒生記》
《利美紀》在《揣迦記》之後沒多久
說到上帝在西南山上怎麼樣去啟示祂自己
比如說祂是一個聖潔的君王
而利美或者祭司的作用就是要保護祂的聖潔
也是保護那些有罪的人
因為如果不是
如果他們沒有遵守上帝的誡命
上帝的怒火會在罪人的身上
很可惜以色列人沒有離開他們的偶像
也都沒有成為聖潔、分別為聖
他們在曠野裡面的大叛逆
因為這樣的緣故
結果在曠野裡面留了40年
以致第一代全部死在曠野
之後第二代可以再進去
但是第二代會不會再犯同樣的錯呢?
在第二代還沒有進入這個認祂之地之前
《生命記》是摩西最後的講道
總結祂40年的經驗
鼓勵他們叫他們不可以三心兩意跟隨上帝
而是要深受葛禮、深愛主
唯有這樣他們才可以成為上帝的子民
就完結了摩西悟經
接著約書亞繼承了摩西
帶領他們進入了認祂之地
這個都是一個我們可以說從身體上
從表面上他們進入了
但是其實他們的屬靈狀態是什麼呢?
就算你去到約書亞紀後
約書亞都是繼續去警告他們
他們的屬靈的情況
約書亞紀我有個題目叫做《書見恩仇盡迦蘭》
那個書就是他們一定要遵守摩西悟經
尤其是在《生命記》裡面上帝的律例典章
有恩 你看到拉合的蒙恩
也都看到他們需要打一場聖戰去除去
這個迦蘭人的偶像等等
他們的目標是進入迦蘭
當然這些都是一些影子
當他們進入了之後
下一本書去到《史詩記》就說他們進去了
你發現原來他們是完全不行的
《史詩記》和《路德記》是雙胞胎
其實因為它寫的時候已經是
可能是君王的時代
它總結史詩的時代
那種混亂 混亂史詩真舊主
他們在等一個真的君王
那時以色列沒有王
而這個真君王當時已經是出了蘇羅王
但是他們覺得蘇羅王不是那個真靈天子
或者不是那個真的可以帶我們去到上帝
於是唯有大衛和大衛的後裔才可以帶我們
所以《史詩記》是說蘇羅王不是一個賢君
大衛 《路德記》說大衛才是那個賢君
當然你進入《撒姆爾記》的時候
你會開始發現原來大衛都不是那個賢君
《撒姆爾記》裡面記載三個人
撒姆爾他是kingmaker 他是做王者
蘇羅第一個皇帝和大衛的第一個皇帝
如果你將《撒姆爾記》上下一齊看的時候
你會發現兩個故事加起來
其實是兩個君王的上升和下墜
去到最後大衛因為他拔士巴和烏尼亞的罪
他也做了眼中看為惡的事情
這個《撒姆爾記》的主題會是
永約上主三君王
第三個君王就不在《撒姆爾記》裡面
是上帝納約說有一天大衛的後裔
會真的將上帝的國
永遠的國帶來到我們的當中
《撒姆爾記》的結束帶我們進入《獵王記》
我今天就想了
《獵王記》我怎樣用一個slide
或者一句話去幫你總結
我就叫它做墮落君王真盤王
什麼叫墮落君王真盤王呢?
就是你去到《獵王記》之後
你開始的是所羅門
當然上個星期如果你聽我講已經知道
其實它已經告訴我們所羅門已經墜落了
所羅門之後就更慘了
就是那個國家一分為二
北面就一個一個衰
南面久不久有一個好一點的皇帝
但是最終都是很多很多墮落的君王遺址
最後他們去秘魯巴比倫
很多人覺得《獵王記》寫的背景已經是秘魯
他們在問自己為什麼我們會搞成這樣
究竟為什麼我們會秘魯
當然有人會說
哎呀 上帝是不是忘記了我們
或者上帝不夠打
於是輸了給亞述 輸了給巴比倫
其實答案不是
原來巴比倫和亞述都是上帝所徵用的棋子
以致他處罰犯罪的以色列人
而在當中 在很多的獵王墮落當中
上帝興起了另一幫人叫做先知
當然我們最熟悉的就是以利亞和以利撒
他們在那個時代裏面不斷呼喚
那個君王也是以色列人迴轉
上帝仍然在那個黑暗的時代裏面仍然掌握
當然最後整本書完的時候
其實都有一點點曙光
就是其實那個秘魯沒有令到以色列人完全的滅亡
而是還有一線的曙光
這樣完的就是在預備我們將來天國重要來臨
所以在整個故事裏面
除了君王 即獵王記是君王
扮演一個很重要的角色
你會發現有另外一幫人上了來
就是這個先知
所以今天我們剛剛去到獵王記第19章
我想和你看幾節
關於以利亞傳位給以利撒的故事
這個已經說到以利亞
如果你記得是和巴力大戰了一輪
他自己很depressed(沮喪)
他很不開心的在逃走
於是上帝就追到他 和他說
要他繼續將他的位份傳給以利撒
獵王記19章15節這樣說
耶和華對他說去吧
你要高哈舍作阿蘭王 又高耶護作以色列王
又高以利撒作先知接續你
但我在以色列中留下七千人
是未曾向巴力屈膝
未曾親嘴親吻巴力的
以利亞一直覺得自己是唯一一個忠心如意的上帝
於是他覺得很悲哀
但是上帝說還有其他人我是保留著
而他已經做完他的工作
於是他開始可以將工作卸任傳給以利撒
我想你看一下以利撒夢照的過程
於是以利亞離開那裡 走了於堅
沙伯的兒子以利撒他正在耕田
原來以利撒是農夫來的
在他前頭有十二對牛 自己趕著第十二對
這十二對牛當然就是他的生財的工具
他謀生的工具
以利亞經過他把自己的愛依搭在他身上
這些是Standard
就是說有人呼召你 叫你做他的門徒
以利亞是一個先知
我想在那個時候就眾所居之了
所以以利撒絕對是知道他是一個先知
是一個真先知
也都知道他用自己的愛依搭在他身上
是代表他要呼喚他 要傳位給他
於是以利撒就離開牛 跑到以利亞那裡說
請你讓我先與父母吻別
然後我就跟隨你
以利亞對他說
因我對你所做的事 你去吧 然後回來
於是他說 好 我要跟隨你
你看到以利撒是一個
我們不是很知道以利撒的背景
其實這張曾經是第一次以利撒的名字出來
但是你大概可以估計
以利撒是一個忠於耶和華的人
他是在等待耶和華國度的來臨
在他等待的過程裡面 他是很願意附上
當然沒有人可以說我自己要去做先知
但是當上帝的呼召
來到我們去跟隨他的時候
你看到以利撒是絕對義不容辭
他唯一求了一件事就是
讓我回去與我的父母吻別
於是以利亞說 你去吧 放心 你去吧
以利撒就離開 他回去
載了一對牛
用套牛的器具 煮肉給百姓吃
然後就起身跟隨以利亞服侍他
這個很有趣 他回去 他有12對牛
他載了一對牛 他沒有載完所有
可能要還給他父親還是怎麼樣
但是這對牛是他的命根
從某個角度來說 他謀生的工具等等
他載了他 不是說請大家喝這麼簡單
而是說他要開始一個新的生活
他將他過去的生活
是否保留地拋棄、離開
離開一個新的工作
接著很有趣 他煮這個肉的時候
他用套牛的器具
套牛的器具就是他做耕田的一個工具
他用了這個器具
就是說這個器具我也是放下
他告訴全部所有人
symbolically 就是用一個代號
就是我從今天開始
就與我以前的生命說再見
其實這些東西都是等著指向
將來主耶穌基督來的時候
天國的呼召
主耶穌基督會說 有人要跟隨我
他必須要寫記
背起他的十字架來跟隨我
背起十字架都是與你舊的生命去說再見
要完全的擺上
這些全部都是有舊約的影子在這裡
我想在完結的時候帶你去看一下
主耶穌基督的一個教導或者一個呼召
是怎樣承接著
但是又超越了以利沙夢召的故事
這個成為了其實你我今天的夢召
因為我們再不在舊約 我們在新約了
又有一個人對耶穌說
主啊 我要跟隨你 但容許我先去辭別我家裡的人
如果你看一下這個要求
其實是很像以利沙的要求
他說我要跟隨你
所以我不知道耶穌有沒有呼叫他
你假設他有
或者跟著耶穌接著對他挑戰
或者這個人他自己覺得他自己很好
他想跟隨耶穌
主啊 我要跟隨你 但容許我先去辭別我家裡的人
他說這句話的人大概是很熟悉舊約聖經
他不會不知道舊約裡面有一個故事
以利沙說再見的
於是他覺得 我現在會跟隨你
因為我是在重演著以利沙、以利亞那個故事
但是這個問題就來了
因為他根本不知道耶穌是誰
耶穌不是以利亞
耶穌不是一個普通的先知
甚至耶穌不是最偉大的先知
這麼簡單 耶穌是上帝的兒子
你知不知道耶穌究竟是誰呢?
對於一個人跟他說 我要跟隨你
但 就是你的但字一出來
就證明了其實你真的不明白
你跟隨的那個人是誰
他說但容許我辭別我家
其實那個問題不是他的要求
那個問題是他根本不知道耶穌是誰
所以他作出一個這樣的要求
耶穌對他說
「守乎著泥 向後看的人 不配進上帝的天國」
他說你不知道我是誰
然後他仍然是猶豫
或者仍然是沒有全心全意擺上去
還是看著後面
我覺得有一樣東西是很挑戰我們的
耶穌不是說「守乎著泥」
其實這個比喻是一個耕種的人
如果他「守乎著泥」
因為他是操控著那些牛去耕田的
如果他向後看
就是說那些牛可能會很有可能是走錯路
或者走歪了 那你的田就失敗了
他說這個「守乎著泥」的人是不可以向後看
他一定要向前看
他要專心、全心、全意
而不是在想
我不知道耶穌是看穿他還是怎麼樣
他知道這個人是三心兩意的
第一他要告訴你 他是超越了以利沙
第二他要告訴你 他要全心全意
但我想你留意一件事
耶穌不是說「守乎著泥」向後看的人是不配服侍上帝的
或者不配服侍我們的
他說不配甚麼呢?
進上帝的國 那就厲害了
他不是說一個普通
他不是說一個被呼召做牧師、做傳道人
做宣教士的人
他說每一個要跟隨他進入天國的人
他說原來我們要進入天國
是要全心全意
而是忘記我們舊的世界
和舊的世界完全的四絕拜
甚至我們今天對耶穌的跟隨的迫切和程度
是超越了
必須要超越以利沙跟隨以利亞的程度
你不可以「扶著泥」向後望
令我想起另外一節聖經
我想也是在新年裏面很值得我們去思想
主耶穌基督說:你們想想羅德的妻子
記得羅德的妻子
我不知道你記不記得羅德的故事
在索多瑪俄摩拉要滅的時候
其實上帝就是差遣天使
使者去拯救羅德和他的家人
但是他的妻子向後望變成了炎柱
當然這個向後望不是不小心向後望
而是他懷念他舊時的世界
他所擁有的一切
而耶穌說:你不是全心全意向前
跟隨我進入天國的話
小心 凡想保存性命的必喪失性命
凡喪失性命的必保存性命
這樣去想我們的生命
或者是教徒的救恩是很少
現在已經沒有人這樣想
大家都將上帝的恩典變成了一個極之
極之廉價、非常之廉價的東西
我們從來沒有想過
原來儘管我們得救的是本婦人
這個恩典是重價到一個地步
只有全心全意去要追求的人
才可以得著這樣的恩典
我們再問我們自己
究竟我們今天如果我們教會要在這個時代裡面
真的成為一個明光
我們需要一個怎樣的教會呢?
只要我們的教會的崇拜
或者今年我們的主題就是
「使命之神 使命之民」
這樣的題目說出來就很好聽
或者很多的教會都會用「使命之神 使命之民」
大家都想做使命的教會
但是有沒有想過什麼叫做真正的使命教會呢?
如果我們拿著例子 仍然向後望的
如果我們還說再等下幾年的話
如果我們說 好 我願意跟隨你
但是如果我們在跟隨耶穌裡面
我們還有保留下一年
或者先給這麼多 遲一些再算
這些這樣的東西告訴我們
我們是沒有可能成為上帝的使命
我們沒有辦法想像
原來跟隨主耶穌基督是一個這麼高難度的動作
但是它是唯一的恩典
也都要記得 我想千萬都要記得
上帝叫我們放棄一切跟隨祂
但是是祂自己先將祂自己的獨生子
完全的為我們傾倒
我們的傾倒是基於主耶穌基督的傾倒
願在我們新的一年裡面
我們真的定睛仰望主耶穌基督十家
我們真的成為祂的使命之民
不單止是為祂在地上作見證
更是讓我們走閘路 自己進入天國
求主祢祝福我們這裡每一個人
今天祈禱是奉主耶穌基督的名給 阿們