今日要講一個題目,兩代情意結
甚麼叫情意結呢?
情意結有人說是一種情緒加上一種意念互相糾纏
又好似一些情結一樣糾纏不清的一種狀況
好似一種難以解開的一種結
在人生的一些情懷,人際的關係裏面
好似比較難放下的一些情懷,一些情結在裏面
當然如果用心理學的源於這個字眼出現
英文就是compass這個字,這個字會影響到人的行為
或者影響到人的態度的一種潛意識,這是一種情意結
在心理學裏面講到一種比較出名的情意結,大家有沒有聽過?
就是戀母情結,戀父情結,有沒有聽過?
Elibus compass就是戀母情結,話說這個王子在一個不知情的底下
殺死了自己的父親,一個國王,娶了一個皇后
這個當然是一個希臘古時的史詩,一個文學作品
但是很多時候用了這種心情,成為了戀母情結
後來當然又發展到戀父情結,又是講一些希臘神話裏面的故事
如果在華人中間裏面有人講,華人有長女的情意
作為一個大女裏面,在家庭裏面一些關係,糾纏不清的情況
今天跟大家去看,也不是在心理學的角度去看
耶穌基督和瑪利亞或約瑟的關係
會體會當耶穌基督在一生裏面都有不少的衝突
你會看到他與法利塞人,薩都該人,這些宗教人士有很多的衝突
就算是跟他的門徒,有時在對話裏面也有些衝突
大家不諒解不明白的時候,就引來一些誤解和衝突
剛才我們讀了一段經文,講到耶穌在十二歲與父母發生衝突
其實發生衝突也是一個很平常的事情
今天這些小朋友已經幾歲與父母發生衝突,不要說到十二歲
很小的時候已經有很多的意見,很多自己的想法
當然在第一經文裏面,只有路加坊提及這一段經文
耶穌十二歲的時間
我剛剛在上個月聖誕禮拜裏面講英雄耶穌
都是前幾節的經文裏面
很快就來到十二年後的耶穌,也是獨有一個少年時期的耶穌
但這個記載似乎這件事不是那麼光彩
始終都是一件事情,就是耶穌離開了家庭
或者是走失了,或者是故意失蹤也好
但是帶來了父母的一些傷痛和衝突在裏面
所以今天跟大家看這段經文,大家都熟悉的了
剛剛都讀了,都記得這個情況
大家都明白為什麼要第三天才找到耶穌
一方面走了一整天,為什麼馬尼亞藥室都看不到呢?
事實上當時他們去到耶路撒冷守禦寺的時候
他們住得那麼遠,你們走路來這段路
不是一家幾口人丁單薄地來的
通常是連群結隊,就是鄉下裡面集合一大群人
為什麼呢?一方面大家都是守節
另一方面其實在路上有很多的關照,互相的照顧
如果你單人匹馬走這麼長的路,荒山野嶺的時候
很容易會遇到盜賊,這些都是很危險的事情
所以一群人走,一群人走的時候就自然大人小人一起走
有時馬尼亞藥室就好像以為對方是帶著耶穌
或者以為其他親戚朋友就拖著耶穌,帶著耶穌回來
誰知道過了一天之後想找耶穌就發覺
大家任何人當中都見不到耶穌
於是又走回頭的路程,又用多一兩天的時間
回到耶路撒冷找他,才見到耶穌在那個地方
所以看到第48、49節開始,我就會看經文之後來講
他們見到很驚訝,於是馬尼亞就說
兒子為什麼對我們這樣?
今天就容易了,打個WhatsApp說我現在去哪裡,還沒回來住
那時候不一定要交交代
所以回來找你的時候就說
為什麼這樣說都不說一聲?
竟然這樣的情況,我們找得你很焦急
耶穌竟然回答說,為什麼要找我呢?
你不知道我應該在我的父家裡面嗎?
一場父母子女的衝突就開始了
原來馬尼亞所說的話
我們很焦急,其實焦急都未能夠表達到原本的意思
原本的意思是很傷痛,懷著一種痛苦的心情來找你
為什麼呢?因為發覺兒子不見了,失蹤了
小時候都會有很多擔心
心裡面有很多擔心,擔驚愁怕,不知道怎麼辦
過了三天不知道有沒有東西吃,會不會餓壞
很多的擔心,甚至會怪責自己沒好好照顧他
怪責以為對方虐失,或者虐失以為馬尼亞自己照顧
原來都沒有好的交代,就不見了兒子
這樣就很傷痛了
但見到兒子來的時候,如果你說不見了兒子
兒子又真的好像離隊的時候
一見到父母,馬上就撲過去
大家都失蹤了
但不是的,見到耶穌竟然說這樣的話
為什麼來找我?
我不是應該在這裡的嗎?
你聽到會有什麼感覺?你做父母
老實說,感覺更加不好受
更加受傷
我還要來找你,你竟然敢說這些話
似乎很不近人情
所以耶穌的回答不但沒有安慰父母
沒有,我錯了,不應該這樣做
反而好像再次傷害他們
所以對於馬尼亞虐失
他們都是盡了自己的本分
盡了自己的良知去教養耶穌
但耶穌竟然不領情
這種情況對父母來說
好像真的很傷痛
是很苛求的情況
但慢慢地,馬尼亞在一個即時的反應會看到
他開始會明白一件事
開始發覺自己會不了解孩子
或者會發覺孩子長大後
慢慢地也不是很諒解父母那種心情
那種擔憂
形成了一些困惑在裏面
當然馬尼亞的反應沒有即時責罵他
沒有說一句話
我相信馬尼亞可能會想起一些事情
想起一些事情就是
好像雨場那邊
不是十八年前,是十二年前
十二年前,什麼事情呢?
其實我們說十二年前很快就過去了
前面也不夠十節的經文提及
就是當耶穌基督
剛剛出生不久
他們按照規矩
帶到耶路撒冷接受國禮
接受國禮的時候碰到一個老人家
叫西勉
西勉曾經說
感恩尼塞亞來到
他放心走完人生的路程
但他最後跟馬尼亞一番說話
我相信馬尼亞
十二年後至今或一生人
都會記住西勉的說話
西勉大概這樣說
他說一件很重要的事情
馬尼亞你的心
將會好像被一把利劍刺透你自己一樣
因著這個孩子
因著嬰孩耶穌的出生
在你的家庭裏面
你必須面對難以理解的情況
還有這個孩子會走自己的路
你還要慢慢放手
當然另一方面
如果你看到馬尼亞
最大的刺痛是甚麼?
他會看到耶穌
釘在十字架裏面
一個母親看到一個兒子
釘死十字架
他心情有多大的刺痛呢?
但無論如何
在這一刻裏面
馬尼亞已經體會到
他不明白這個兒子
要走的甚麼路
他會體會到很奇怪
體會到有些與眾不同
體會到不懂得這個兒子的情況
但馬尼亞是忍受著
這種不理解
這種的痛苦
甚至他不會
可以做一些甚麼的寄望
在這個兒子的身上
都不知道要走甚麼路
他要接受一個很現實的想法
這個孩子
不是屬於他自己的
很多時候我們養育子女的時候
我們就會覺得
這些子女是甚麼?
屬於我們自己的
是我的
是生的
你吃的
你住的
你用的
都是用我的
有時父母都會說這樣的說話
你沒說過嗎?
或者你父母沒跟你說過
都可能有聽過
聽過
或者說過都不奇怪
都會感覺到
父母是擁有子女的
但是
馬尼亞會明白
他現在開始不明白
這個耶穌走的甚麼路
就開始理解到
這個耶穌
不是永遠屬於他的母親的
當然耶穌我們都知道
祂會走向人群
是屬於全人類的
祂是會離開家庭的
祂是會
甚至沒有時間
關心很多家庭的情況
所以後來耶穌出來傳道的時候
如果大家記得
馬可夫曾經記載耶穌
回到家裡
但是都很忙碌
很多人認到耶穌
又找耶穌
接著馬尼亞和耶穌的兄弟
特意去找耶穌
找不到耶穌
還要傳話給耶穌
甚至說
「耶穌你不是瘋了嗎?」
人們說祂瘋了
要祂抓回家裡
耶穌又說
「誰是我的父母?」
「誰是我的家人?」
因為耶穌
又走一條很特別的道路
接著我們看的時候
知道沒錯
這種是我們在
教養孩童的時候
成長的時候
我們會慢慢明白到
這個孩子是不屬於我們的
如果從屬靈的角度來說
我們對於基督的家庭裡
屬於神的家庭裡
我們作為父母都應該明白
我經常說
我們的兒女是屬於天父的
我們好像代表天父
養育我們的兒女
但是天父要怎樣使用他
天父怎樣讓孩童
你的兒女長大
怎樣走人生的路
是應該交託給天父帶領的
當然這是我們很理想的說法
希望我們都看到我們兒女
正在走屬靈的道路裡
所以我們就會明白到
就算耶穌基督
和瑪利亞或約瑟
有衝突的時候
他們都會慢慢看
究竟這個兒子
是走向怎樣的路
都會用心去理解
所以當我們繼續看下去的時候
第五十一節
「他就和他們下去
回到拿撒勒
並且順從他們
他母親把這一切的事都存在心裡」
我想說的是
其實當我們去教養孩童的時候
我們都要定一個界限
為教養定一個界限
什麼意思呢?
其實沒有一個完美的教養
我們心裡很想有一套計劃
有一套期望
我們怎樣去養育我們的兒女
但其實真的沒有一套完美的教養
即使剛才看那段經文
第五十一節
「當這件事情的衝突化解了
瑪利亞約瑟沒有加以責備」
讓耶穌參加完聖殿會堂去聆聽
然後耶穌就乖乖地回到大隊裡
然後耶穌又回到家裡
所以第五十一節說
「又順從他們」
好像又回復正常
又很乖的情況
通常我們父母都期望
我們的兒女都很順從
聽話聽教
日常生活都是這樣
我們就很安樂
但是瑪利亞明白
這個不理解耶穌為何會有這樣的情景
一件在聖殿裡離開了家庭
留在那裡幾天的時間
他仍然放在心裡
但他放在心裡是他的一個學習
是他的一個領袖
這種放在心裡不是一條刺
當日兒子這麼激動過我
或者有一個心頭大石
好像壓著自己
這個兒子始終不是很乖
這樣的情況頂撞我們
不是
因為瑪利亞已經很早知道
不明白的事情
都很安靜放在心裡
慢慢慢慢去理解
所以在聖經裡說
「將一切的事傳於心裡」
其實意思是什麼呢?
意思是放在心裡慢慢去看穿
看透它
慢慢看穿看透
當然就好像一塊石一樣
一塊石
不穿不透的
但慢慢希望放在心裡
慢慢作下作下作下
看穿看透
知道是什麼事情
瑪利亞在少女的時代
他未嫁給約瑟的時候
聖靈已經跟他說
你要懷孕生子
瑪利亞不明白是什麼事情
但仍然是讚美神尊主重
他將不明白的放在心裡
慢慢去理解
到西面跟他說
這個應是耶穌
令你心刺透
他也不明白
但他仍然藏在心裡
他沒有拒絕
但他仍然要去看
要承受這些痛苦
到現在這一刻
耶穌十二歲出現了這樣的情況
他會發覺到
未來的日子裡
會有更多令他覺得心痛的事情
剛才我所說
耶穌出來傳道也是發生過
走到去
去找耶穌
耶穌同樣說了一句話
誰是我的父母
誰是我的家庭
就算耶穌
你會記得
在加拿大婚宴裡
「誰是我的母親」
類似這樣的說話
又說了出來
說來說去
都好像瑪利亞一樣
刺透在裡面
但瑪利亞是明白
我們知道我們是教養
沒有辦法完全完美的教養
真的有些事情
我們都不知道怎樣教我們的兒女
有些事情我們都不知道怎樣去做
我們都沒有經歷過
這樣的反應
我小時候都不會這樣
但為什麼我兒女會這樣呢
有時候都會有這樣的情況
但瑪利亞給我們一個學習
藏在心裡面
慢慢的看穿、看透
原來當我們一個信徒的家庭裡
你要去記住一件事
其實你和你的兒女都會一樣
始終有一些神聖的奧秘
藏在你心裡面
有些事情
神是要親自帶領我們的
我們作為自己
無論你是父母也好
你是兒女也好
你是今天這個人也好
有些事情你都看不透
你自己的生命
如果神有些很特別的事情
你經歷的時候
你才知道
現在我真正的認識神
有時候我們都會這樣
才知道原來我的生命
是神你要這樣去塗造我的
有些人他天生有些缺陷
有些人或者有些自己的
認為被人不足的地方
但有一天他發覺到
這些已遺跡的短處、弱點
竟然是神要去使用的地方
這個真是神聖的奧秘
直至有一天他體會的時候
發覺嘩!這麼厲害的
同樣原來你的兒女裡面
都有一些地方你是看不穿
看不透的
你盡量去看
盡量用屬靈的眼睛去看
你會明白
原來這個是神聖的奧秘
將來神可能會使用
一種獨特在裡面
神將來會使用
一種奇妙的地方在裡面
好像我曾經都說過
我的大兒子曾經一次跟我說
他自己不知道為什麼
自小有一種專注力不足
但是直至有一天他體會到
神原來讓他有很獨特的
那種經歷的時候
他知道
我這個不詳細說了
不過就是說
其實每個人都可能
有一些奧秘的地方
神是會使用
我們不明白的
好了
說回這個情況
我想說
所以我們做父母
沒辦法有一個完美的教養
因為我們是不能夠
什麼都給得完
有些東西我們就是
有個限制在裡面
有那些不明白的在裡面
我們沒辦法
所以我們做父母
也不需要因為這樣
有些愧疚在裡面
好像剛才約瑟
雅尼亞就會有些
心裡面可能自責
沒看好兒子
沒去看著他
讓他離失了
走失了
可能有時候我們在教養裡面
都會有這樣的情況
自己做得不好
或者自己好像
想做得好一點
不要像上一代的重操覆轍
偏偏我又能夠這樣對他
我不想像爸爸一樣
很權威地對我
經常給我威嚇
所以我自己也不想
對兒子是這樣的情況
但偏偏很多時候
我又犯了這樣的錯誤
世上誰沒有錯誤
做父母教養都會錯誤
所以沒有一個完美的教養
所以我們都要能夠在這裡去接受
放下這種愧疚
能夠去做到你父母的責任
你就好了
但還有一樣東西
就是你知道這個神聖的奧秘
是要讓神去帶領你的孩子
要讓神去
讓你的孩子能夠嚮往到
一個的
另外一個的家庭
這個說法好像很特別
另外一個家庭當然不是說成家立室
將來是另一個家庭
如果你看耶穌的時候
祂意識到自己十二歲
好像有另外一個家庭一樣
在第五十二節
耶穌的智慧和新量
並神和人喜愛的心
都一起增長
你有沒有留意到
這裡不是單單說耶穌在約瑟瑪尼亞的家庭裡面
怎樣增長、怎樣成長、怎樣得到人的喜愛
得到鄰居的喜愛
再加上在神的家裡面
事實上當日耶穌回答媽媽的時候
祂說:你為什麼要找我呢?
你不知道我應該在我父親的家裡面嗎?
祂意識到祂另外一個家庭
就是一個父神的家庭
祂意識到祂自己要嚮往一個地方
祂意識到自己有一種雙重的關係
祂除了和約瑟瑪尼亞的父母、兒子的關係
祂也意識到自己和父神天父的關係
祂開始清楚祂和天父的關係
祂開始知道聖殿是神的家
祂開始會覺得祂嚮往這個地方
雖然耶穌那時候也是十二歲
年紀也是小
但祂不是完全明白
祂不是突然間說:我知道是神的兒子
祂也是慢慢地去掌握
慢慢地嚮往
慢慢地更加理解
祂慢慢地和天父有更多的交往
祂慢慢地會更多地在屬靈上的理解
慢慢地祂成為了知道自己是神的兒子
但今天你說這個是耶穌
因為祂真的是神的獨生子
但今天我們也是神的兒女
我們沒有意識到我們和父神的關係
我們意識到我們是天父
我們家庭為我們的生活工作
向天父祈禱
但你沒有意識到你的兒女
也是這位父神的兒女
你的兒子也是這位父神的兒子
你的女兒也是這位父神的女兒
你有沒有意識到你也應該讓祂知道
能夠去嚮往另外的家庭
這個神奕家
你有沒有做到這件事呢?
但很多時候我們發覺
當然我們也有
我們在教會成長
在教會結婚
舉行婚禮
我們是幾個家庭
我們有了小朋友
有嬰孩的奉獻
我們從小就帶他們回來教會
在五樓我們看著電視來崇拜
看著我們的小朋友
然後慢慢地帶他們回主學學
回兒童的主學學
我們也發覺一直帶著他們
當然偶爾會吵鬧的時候
他們不想起來
有些鬧彆扭
我們也能帶他們回來
他們也很乖地和我們在一起
但到了十二、三歲就比較困難
開始讀中學
上學後也自己回家
回到教會也說
不如你自己回家
我自己接著回家
但很多時候
回到教會就真的走失了
好像回到途中
就忘記了回到教會的路
不知為何會這樣
耶穌有意識到自己的家庭
就是神的家
去到電裡面
但我們有時候卻不是這樣
我想起我十二歲正是這樣
我自小是回教會
我家是九龍城浸信會
一直回家很多年
回到小學就沒有回家
中學開始
家裡就說我自己回家
不用拖著回家
但不知為何回來回去
我真的走失了路
走著走著走到球場
走著走著走到公園裡面去玩
然後就差不多時間回家
如是者慢慢就沒有回到教會
中學那時候我媽媽
其實自小她都在家裡做家庭主婦
看得我挺堅實的
某種情況來說
我也覺得很樂意
放學見到母親是好事
帶我放學上學
但做中學的時候不是這樣的情況
我自己放學
回到家也不會見到家人
我慢慢就覺得不用這麼早回家
可以先去玩
先去遊蕩等等
自此之後就開始
中學好像叫「甩醒馬」
總之趁媽媽下班前我就趕回去
但很多時候偏偏巴士撞到正
為何這麼遲才回去
很多原因推搪
很多藉口等等
開始覺得我開始頑皮
開始不乖
開始不聽話
開始最容易看的是成績
成績不行
心野等等
實際上我所嚮往的不是教會
嚮往的是球場
嚮往的是其他事情
後來家裡看到這種情況
就找我姑姑把我捉回來
來參加浸信會
這也是她的策略
但無論如何
我姑姑說難教的時候
回到教會也是好事
讓她嚮往教會的生活
一開始就把我帶回教會的下令會
在下令會裡我一個人都不認識
自己蒙茶茶回下令會
但在下令會裡認識了
差不多年紀的朋友
第一晚就談通宵
很厲害的時候
不知為何可以通宵不睡覺
又可以睜大眼睛聽道
不知聽不聽到
無論如何都開始了教會生活
我家人覺得
回教會總是好的
我媽媽也沒這麼嚴
我發覺
回教會就相信了
相信我會慢慢改善
實際上也是嚮往了神的道路
所以我說
慢慢你會體會到
無論如何
孩子成長到某個階段
他是會離開父母
離開家庭
或者不是那麼多父母的管教
他的成長還要更多的
吸收不同的事物
但如果我們父母能夠可以
讓他們的成長嚮往到
神的道理
嚮往到這個信仰
嚮往到在教會裡留下的時候
是一件美好的事情
但很可惜偏偏
我們會發覺到我們少年的孩童
或者青年的孩童
反而慢慢在教會裡流失了
當然這個問題是另外一個問題
可能是教會的問題
這個不是在探討
但這個值得我們去反省的時候
但同時間當我們會留意到
一個作為父母的理解
有一天我們都要放開我們的手
瑪利亞會知道
這個孩子是特別的
她知道她會走自己的路
但又想不到十二歲已經有
這麼奇特的表現在裡面
有這樣的回答在裡面
但她都學習放手
但放手的過程
是心裡面很難寫
是很心痛的
事實上我們知道
當我們的兒女
譬如去讀書
外國讀書
開始成家立室
或者很少再見面
不再住在同一個屋簷底下
作為父母
很不捨得是很困難的事情
這些都有很多的掛念
一種傷痛在裡面
但正正一件事
父母能夠捨得的時候
就更加表達到
他們會讓孩子成功地
走上自己的路裡面
我最近再看一篇文章
準備講章
想起我曾經看過一篇文章
大概十多二十年前
就是龍應台
台灣的作者
台灣文化部文化局長
他寫的那篇文章叫《牧頌》
大概是這樣的幾段
講他跟兒子的關係
安德烈
兒子是德國血統
他記得他剛回幼稚園的時候
一群小朋友在操場
父母跟他一起
鐘聲一響
大家就要集隊
回到課室
當時看到小朋友
大家都向著方向走
但他始終都會認到自己的兒子
因為兒子經常不時回頭看他
好像不捨得
大家作為父母都知道
第一天帶兒子回幼稚園
真的很艱難
一定哭得七彩
出門口都不願意
去到學校又是這樣的情況
所以後來兒子說
不要緊
父母可以陪幼稚園
可以陪幼稚園一個月
適應了就可以自己回來
幼稚園也是這樣的情況
龍應台就說
好像有一百個嬰兒在哭
但始終都聽到自己嬰兒的哭聲
都認得出
不時在時空交錯之間
看到安德烈回頭對望
到了十六歲那年
兒子就交換生去美國讀書
作為父母就例牌抱著他
臨別的時候
發覺兒子有點掙扎
其實都很忍受父母
媽媽這樣抱著很難為情
不需要這樣
兒子就排隊拿著護照去安檢
或者叫檢查
排隊一路慢慢排的時候
一串一串這樣走
一個一個這樣排
龍應台一路望著兒子的背影
一路望著他的背影
等到他終於拿到了
檢驗到他那個了
要入閘
進去裡面他就會想
兒子會不會回頭望一望呢
你猜會不會呢
他說一次都沒有回頭
一次都沒有回頭
那就過去了
我那時看到這一段
就有點印象
我就想
其實當年我讀書的時候
我有沒有回頭望呢
當媽媽送我去機場的時候
沒有
我回頭
和我一起的人沒有和我一起
再想起我讀書的時候
我現在這麼方便
WhatsApp打電話
寫信
我大概一個月寫一封信
一個月才聯絡一次
你今天父母沒什麼可能
兒子每天和他聯絡
WhatsApp
經常聯絡這麼方便
一個月一次來回的信
我真的沒有一種掛念家裡的心
不過家裡有信來
我就寫幾句回應
沒事OK 既然有錢來就行了
就像這樣的事
不會有一種心情在裡面
好 接著
這是我回應當時
回想我當時想這些
這段文章還有
她說到兒子二十一歲的時候
陸應台
其實剛剛在香港做客座教授
兒子在香港同一間學校
即是港大讀書
她說有時同一輛車
同一輛車的時候
不是同一輛車
即是她開車上學
她兒子也不願意和她同車
她說就算適合時間和一輛車
兒子永遠戴著耳機
聽著音樂
她說好像完全是
雖然坐得很近
但是戴著耳機
緊閉了門的時候
她說好像完全接觸不到
是完全沒辦法
一個好像不能夠接觸到的世界
是她封閉了
她的內在世界
和她的
即是陸應台自己的內心世界
心裡面好像有很多想法
很多的波濤洶湧
但是她始終進入不到
兒子的內在世界裡面
或者有時會看著兒子
坐巴士上學
對面有一個海
看著海
大家都看著海
心裡面好像在想一些東西
但是大家永遠想的東西
是不知道是什麼
她最後的文章裡面說
她說所謂父母
父女母子一場
只不過是意味著
你和她的緣分就是今生今世
不斷地目送她的背影
漸行漸遠
你站在小路那邊
看著她漸漸地消失
在小路轉彎的地方
而且她的背影
是默默地跟你說
不必追
不用追她了
看到這個我就開始感觸了
因為覺得
一年多前
我開始有些感受了
就是我送兒子讀書
讀書的時候
其實我記得這篇文章
記得那一次
在那個地方
我就坐火車回到城市
就走了
我跟兒子說
不想送我了
他也沒有打算送我
送到那裡
我說走吧
不用等車來才走
慢慢沿著斜路下去
我就想起這篇文章
其實一直在想
他會不會回頭看我呢
不過我已經打了底了
不會吧
不過也要看看會不會
一直看著轉彎
沒有回頭
我覺得也OK
應該他很放心
他自己可以了
能夠可以這樣
剛剛過年
今年聖誕後我去探望他
其實我特意準備這篇文章的時候
我就想起
我特意問他
你記得那一次
我在想你有沒有回頭
他回答我
我一定不會回頭
我預計了
因為他跟我說
其實他也想過這個問題
不過不應該回頭
回頭代表不捨得
代表好像
我不是往這個方向走
我很清楚我自己要去讀書
當然這是一個symbol的意思
每一個兒子都會這樣想
所以我們有時也不會明白
我們的孩童怎麼想
我們可能很表面
沒什麼感情
也是這樣
我這次走的時候
抱他的時候
他也是一塊木頭
是這樣的
他不會有什麼心情去對待你
你不要這樣想
我們父母就要明白
他知道
事實上我們會明白
我們的孩子會漸行漸遠
慢慢會脫離父母
走自己的路
但是我們的教養很重要
教養的時候盡了責任
特別是基督徒
我們希望他能夠嚮往
好像耶穌一樣
嚮往到新的家庭
父親的家庭
所以耶穌在馬克福音裡說
當一些人說
你的家人找你
誰是我的家人
你就是我的家人
你們就是我的家人
因為耶穌已經建立了一個家庭
耶穌建立了一群門徒
建立了一群跟隨他的人
就是他的家庭
就是他的父母
就是他的兒女
就是他的兄弟姊妹
因為他視那群人
就是一個家庭一樣
因為他很清楚自己走這條路
所以我們今天都要明白一件事
今天我們知道我們的子女
是慢慢走自己的路
但是我們要學習去放手
到了可能年紀大一點的夫婦
我們要這樣的情況
我們子女都好像空巢期的時候
我們要調整我們自己
你怎樣整天打電話
囉嗦都沒有用
你不如你們夫妻之間
就恢復好像當時沒有子女的時候
那種關係
其實那種關係好像很陌生
因為很多時候靠你子女對話、傳話
夫婦應該要準備怎樣更多的相處
但是很多時候夫婦去到一個階段
好像很陌生
但是我們要學習
其實最近我跟師母經常講的問題
我們多一點不要理他們
我們自己多一點怎樣發展
將來只有我和你一起的時候
怎樣去生活那種感受
如果我和你一起的時候都不想見面
都不想對話的時候怎麼辦
所以我們又要去發展
當然反過來我們有年長的父母的時候
我們可以回頭又看一下
回想父母的
這個都好像父母等了很多年
但是都可以這樣調適
最近我和一些年輕人
二十多三十歲
希望有一些計劃關於推行宣教
我發覺到年輕人推行宣教的時候
他們不會講求很多這種結構性的東西
究竟我們是什麼組織
去做一些東西
他們會講是怎樣做下去
怎樣去實踐
是快很多的
那次我和幾個同工
再加上一個年輕人
他自己都有一個計劃
因為他去完一個Mission Holiday
應該叫Working Holiday之後
他有體會怎樣讓更多的人
能夠用這些假期
能夠可以為主做一些事情
在那一年裏可能他體會很多的東西
他帶給我們聽
我們都很得到這個激勵
希望年輕人能夠給他們一些東西
但是當我們談的時候
發覺一個問題就是
我們會想很多結構性的東西
這個組織是怎樣安排
其實在過往的年代
我們這幾十年裏
無論在教會的工作裏
或者在聯會的工作裏
很多時候做很多結構的東西
一個一個的步驟
一個步驟怎樣去形成
一個一個的規律
能夠去知道結構很有規律去做出來
但是到現在年輕人就不喜歡這些東西
就是一做我就做了
這個是我們和他很大的不同
不過我如果看這個方面
我會覺得這個是文化背景
大家成長不同
可以說如果再說一些比較學術性的
這個現代主義和後現代主義的分別在裏面
事實上是的
這個後現代主義
你有沒有留意到
我們這裏附近有一個建築物
是很特別的
是理工大學的創新樓
大家有沒有人知道
在理大你也要知道
那座建築物你也看不到形狀是什麼
你說正方形圓形都說不出來
因為是不規則的
但是這些就是後現代的建築物
當然你說匯豐銀行也是後現代建築物
中銀也是
不是像康樂大那些四平八穩
一塊塊砌出來
因為後現代說的是解構
不是喜歡一塊塊建造
反而解構出來
要看到核心的價值在哪裏
他們的做事就是這樣
但不代表他們沒有規矩沒有規律
但是他們會覺得
那個核心重要在哪裏
就在那裏開始發展起來
你會發覺原來和他們真的不同
他們不會再和你想
你會想很多
我們會經過這件事
通過通過就會上一條岸
上一條岸就過那裏
不和你想這些東西
他們會想我們可以做到多少
我們能夠發揮多少出來
是很不同的
所以這次和這些年青人去做
我說我們會退到後一邊
你們在前面去做
我會更加找多些年青人一起去做
我們這些結構的東西
你們不需要多理解
我們盡量我們配合到就可以了
因為他們要做的是
發揮這班年青人怎樣善用假期
能夠去做一些mission holiday
做一些有大使命的工作
如果我們用我們的看法去做
是沒有意思的
因為我們會有一個結構上
你應該這樣處理這樣那樣
所以你會發覺
現代的年青人和我們不同
我們有很多計劃
很多的想法
要慢慢按部就班
他們是即興的
他們想到就會有這樣的衝動去做
但是這個衝動你潑了冷水之後
他們可能又不跟你想了
所以我們都會理解很多不同的地方
他們的思想是這樣
他們接收的情況都不是和我們一樣
他們會很講感受性的
我們會講很有理智理性
這樣去吸收一些事情
我想講
一個是時代的不同
一個是文化的不同
這個整個的社會是有改變了
我們如果停留那裡
我們很難去理解年青人
但是我們會明白一件事
我們要放手
因為下一代接班都是他們
我們箍住他們都很困難
最怕你箍不住之後
他只能夠是我們目送他離開了
我們的眼前
目送他們不再和我們一起
這個是最可悲的事情
我覺得家庭可能會是這樣
教會會是這樣
但是我盼望我們藉著這經文都去明白
我們能夠去知道
有衝突不是一件壞事
不過我們真的學習瑪利亞
藏在心裡面
慢慢看穿看透
慢慢知道神聖的奧秘
神要怎樣去帶領他們
當然我們教養是有限
但是最重要的能夠我們身體力行
讓他們知道我們都是有限
但是我們是依靠主
讓他們都能夠懂得
好像耶穌一樣
去嚮往神的家庭
求主幫助我們去同心祈禱
親愛的神我們感謝祢
因為祢都是活在我們每個人的心裡面
雖然我們是一個家庭裡面
但是神祢帶領我們每個人都是不同
讓我們能夠明白
無論我們自己一代或者下一代
我們都是知道有神祢自己要帶領
要我們得著
求神幫助我們
我們不願意
我們好像和神爭著我們的下一代
就讓這個下一代
在你的裡面能夠成長、能夠高飛
就讓我們作為父母
能夠體會到兒女的成長
是按著神祢的心意
按著祂神聖的奧秘
能夠尋求到神祢自己的嚮往的地方
主啊,求祢淋到他們中間
求祢繼續的不要捨棄他們
求祢與他們同在
求祢幫助我們
聽我們禱告
奉主耶穌的命求
阿們