多謝陳弟兄很激勵人的分享
我們一齊去禱告
主人你就是這樣去使用我們每一個
當我們願意踏前的時候
就像陳弟兄的見證一樣
你會用的
主人我們為著下個星期
1月26日的團年飯去祈禱
讓這些參加的內地生
在當中願意進一步去認識你
接受你成為他們的救主
主也幫助我們每一個
今天我們打開你聖經的話語
求聖靈親自對我們每一個人說話
加添我們的力量
願意去為你去傳揚福音
祈禱奉主耶穌基督得聖名之祈求
阿們
傳福音往往就是這樣的一道門
我們基督徒不肯傳福音
其中一個原因就是因為怕
怕被拒絕
怕被人排擠
怕被人標籤
這道門是一道我們不喜歡打開的門
我們其實身處在一個對基督信仰
越來越有敵意的文化裏面
如果你提及耶穌
在某些處境裏面你會受到影響
其他人對你的觀感有不同
你們的關係都會有輕微的變化
甚至有些位置
你是刺激到別人
別人會很不喜歡
這些令到我們感覺到被拒絕
這些令到我們感覺傷心
我們會避之則吉
門也是不要隨便去敲
福音也是要看清楚才行
《生命歷期》的作者Ricko Tice牧師
他從歐美教會步向衰微的現況作出分析
他說現在要帶人來到耶穌面前
比起二三十年前難很多
一九九零年代
當人要帶人去相信耶穌
就是要幫助他們去清理他們的感想
要來到耶穌面前
他們有一些感覺
覺得基督教很老土古怪
基督教說的話不是真的
和科學哲學有很大的差距
基督教都是不適合我
不適合我這種人
基督教太霸道
只說耶穌是唯一的拯救
他們有這些障礙
令到他們來不了基督耶穌的面前
但是他們還願意聽
願意留下來和你傾
願意參加福音班
參加談天說地班
和你去傾
然後和你去問
慢慢解除了他們心裏的疑惑
他們可以來到基督面前
但是來到二零一零年代
這個年代的人
對於基督的信仰
不是很理會
他們根本不關心耶穌是否真
或者有沒有這個人
這個神
甚至他們對於信仰的事
都不是很關注
他們也不會去想
為什麼我反對基督信仰
他們不是這樣去思維
甚至在他們人生遇到艱難的時候
基督的信仰不是在他們的清單上
不是一個選擇
我們基督的信仰被現代人繞過了
bypass了
難怪我們向身邊的人傳福音
會一而再再而三受到打擊
三年
十個內地生
九個
都是沒有什麼特別大的變化
結果我們會怎樣?
可能在你的處境我們就會去退縮
面對這些難過
或者被拒絕的感覺
我們不喜歡我們就退縮
退縮到我們安全的地帶裏面
縮到我們教會裏面
其實
換轉角度看
是否我們覺得福音不值得我們去傳呢?
如果是這樣的話
面對更多困難、挑戰、排斥
衝擊的初期教會
應該不要傳福音了
但是二千年下來
我們見到事實一次又一次的證明
悶後變不一定都是拒絕的
悶後變不一定是排斥、鄙視或者標籤的
悶後變
可以是一個心靈乾渴的人
他其實就是等待有人
拿耶穌基督永生的活水
這個福音的活水
去灌溉他的心靈
我們都不是一些怕事的人
弟兄姊妹
在我們人生裏面
我們遇到更難的事
我們都會咬緊牙關去過
我們會去挑戰的
譬如不要說那麼難的事
每年有馬拉松
我想當中都有很多人會去跑
不單止在香港跑
買機票去東京跑
那麼辛苦值得嗎?
值得
那種成功挑戰自己極限
那種捱過那幾個小時很辛苦的之後
所得到的那份滿足感
是平時找不到的
值得
其實傳福音值不值得呢?
傳福音都好像這個馬拉松一樣
要咬緊牙關去捱的
但是更加值得的
生與死的問題
永生和永死的問題
但是我們的選擇
我們每一個人自己做的決定
我們有沒有反映這份值得呢?
最近不知道你有沒有在WhatsApp群組
不約而同收到一張新聞圖片
那個圖片就告訴你
有十種的餅乾
含有某一些的致癌物
有了
嘩 不同的群組都收到這張圖
啊 糟糕了
我的小朋友在學校常常都吃那種動物餅
都是叫學校不要買了
啊 不行不行
我們家裡都要跟小朋友說
千萬不要自己去小食部買這些食物
我們更加不要買
還有還有 快點
看看我這個手機的電話簿
有哪些親戚朋友同事群組
快點轉發這些圖
用了幾分鐘按按按按
轉發出去
值不值得
是在於你覺不覺得那件事重要
重要的事你立刻去做的
重要的事你立刻想傳播出去的
看完節目我們打開聖經
今天哥羅西書四章二至六節
在堂用聖經的一千七百七十三頁
你打開聖經
我請你幫我讀第五節
當中提醒我們一件很重要的事
預備起
你們要反抗自己
用智慧與愛人愛國
這裡用了一個詞語去形容福音對象
愛人 是不是
愛人
The outsiders
那些在外面的人
所謂這些外人
不是一定說街外人這麼簡單
而是在你生活裏面
和你遭遇過的人
可以是你下街之前
你會見到大廈的看監
保安員
可以是茶餐廳的伙記
可以是你公司裏面的同事
你的上司
你即將要見的客人
可以是你家裏的親戚
你的父母
你的兒女
可以是你的另一半
他們是外人
因為他們可能就是在外面
愛的意思不是街外
是救恩以愛
如果是這樣的話
他們還在救恩以愛的話
這種愛的狀況
即是說他們在屬靈的黑暗裏面
你知道的
到最後的日子來臨
他們仍然在外面的話
就要面對罪所帶來的
那種審判和刑罰
他們大難臨頭
他是懵然不知
因為沒有人告訴他
你感覺到嚴重嗎?
覺得緊要嗎?
其實經文暗藏了
這個強烈的末世緊迫感
時機
在和學本譯
要愛惜光陰
新譯本譯得更加準確
是把握時機
同一個說法
其實在二弗所書出現過
你們要愛惜光陰
因為這世代邪惡
當然
聖經的意思更加準確
不是要你去善用時間
而是你要留意
一個機會的來臨
你要去做應該做的事
我們生活在這個邪惡的世代
你要留意這個時機
去做應該做的事
現在你身邊的外人
你最愛的外人
他被困在心靈的黑暗裡
他沒有未來
所以你要敲準機會
冒著敵人的炮火
去營救他們
四章第二節
另一個字眼
都是講末世的意思
警醒
逢親聖經新約用這個字
都是講述屬靈爭戰
耶穌在赫西瑪利園祈禱
警醒
屬靈爭戰
所以傳福音並不是你有空才做
而是一個救急扶危
很重要
甚至是你去營救人質的屬靈行動
是當務之急
所以你要把握時機
醒定一點
看著
警醒是看的意思
我們說其實我也有邀請朋友
回來報道會
又或者帶他參加不同的福音聚會
福音愉公團契
有什麼行親的聚會
我帶父母來
不錯 做得很好
應該這樣做
但是夠不夠呢
夠不夠呢
生命力祈福音課程的作者
這個牧師
繼續講述一些法人心性的觀察
我複述他的觀察
他說
就好像這支筆
是一個新朋友
未信耶穌的
我們會帶他回到教會裏面
帶他回到教會當中
過去的日子裏面
二三十年前
我們帶朋友回來
他會留在教會裏面
繼續參加不同的課程
去認識信仰
但是今時今日
我們帶了朋友回來
你要帶他走嗎
你要帶他去吃糖水嗎
繼續問
他不會留在教會裏面
繼續接受信仰的栽培
不會留在這裏聽福音
這個年頭
不能夠只是靠教會
搞很多的福音聚會
就能夠帶人信耶穌
你見到那個
windows of opportunity 縮緊了嗎
那個機會之窗縮小了嗎
把握時機
我想在座當中
大部分的弟兄姊妹
無論你在康澤的正堂、副堂
或者真理樓
看著傳播
其實你也很想一件事
就是你很想未信的家人
你的另一半
你的好朋友、好同事
你的兒女
信耶穌
你知道這是必須的
但你又不太記得
為什麼一定是你個人
要做的事
其實我們報道會
每次跟進都不容易
我問我們傳道部的同工
拿一些數字
同工回覆我
一百個帶回來教會的新朋友
只有四分一的人
會留下聯絡資料
即一百個裡面只有二十五個人
會留下資料
而教會的同工聯絡他們
邀請他們參加呼音班
或者其他呼音聚會
二十五個人裡面只有四成
即十個人
會聽電話
或者找到
其他是找不到的
其他那些人是不會聽電話的
有些一直都潛水
消失了
一百個弟兄姊妹
帶了一百個新朋友回來
只有十個教會可以聯絡到
繼續邀請他們回來
另外那九十個
他們出去了
在外面沒有下文
弟兄姊妹
所以你感覺到
我們每一個人的責任都很大
你帶他們回來
你還要跟進下去的
你要繼續對他們的呼音負責任
很關鍵的
缺一不可
不再是你帶他們回來
好像打棒球
達陣
不是的
你帶他們還要繼續跟進
你要繼續傳
那怎樣去傳呼音呢?
在問下去之前
我們都可以問自己有三個問題
對於呼音的事情
第一個問題
What do I want?
我想要什麼?
第二個問題
Why do I want it?
為什麼我想要達成這件事?
第三個問題
How do I get it?
我怎樣可以完成它
得到它?
我們套用這三個問題
在傳呼音的事情上
我們要問
其實我們心裡想要的是什麼?
我們心裡其實都是知道的
我們很想要身邊的人都相信耶穌
這是極之重要的事情
為什麼你想他們相信呢?
因為你自己得到了
你知道是非常好
很重要
無論是對小朋友
無論是對青年人
無論是對你家中的長者
或者你的另一半
你的好朋友
這件事都是生命攸關
早些得到
不用人生兜圈
而且你明明知道
我們的神沒有無齡兩可
祂清清楚楚說了
世人都犯了罪
罪的功架乃是死
死後且有審判
審判和刑罰非常確實
但是還有一個出路
唯一一個機會
神愛世人
神安排了這個出路
絕對不是無齡兩可
是清清楚楚說了
只有走過這條路凡信靠耶穌的人
不至滅亡反得永生
就好像你有一個至親至愛的人
得了一種絕症
但是你知道
最近有一種新的治療
是可以百分之一百治好他
他不知道
你會不會馬上告訴他
你當然是二話不說告訴他
不僅如此
你還幫他訂了醫院的位置
把他拉過去
你不要多事
我看過醫生也好
不然你還是把他拉到那裡
陪伴他
一定要去見到醫生
接受到百分之一百治療好的治療位置
你是義無反顧地去做的
是不是?
因為這一件你知道是非做不可
不僅是應該
不僅是應該做的事
其實我們很多應該做的事
我們都不一定去做的
我們應該做運動
你摸摸你的肚腩
我們應該早睡早起
你看看你的眼袋
我們應該吃東西要三低一高
應該
我們卻是不做
因為你沒有把他提升到一個非做不可的地步
如果你不知道為什麼你要
你身邊這麼愛的人去信耶穌
你馬上就問應該怎樣傳
其實你skip了一步就是為什麼
為什麼要這樣做
剛才說了是非做不可
為什麼要你呢?
一百個裡面有九十個是不會留在教會的
你知道為什麼
當你下一次再遇到一些挫折
被人拒絕
你不會馬上放棄
你不會馬上退縮
因為你很清楚知道
為什麼一定要他信耶穌
為什麼是非做不可
所以我們來問
怎樣傳
四章五節說:你們要把握時機
用智慧與外人來往
其實剛才已經說過了
傳福音是一個營救人治的行動
要警醒要看準機會
那個時機是會出現的
就是在你以智慧與外人來往的時候
哥羅西書第二章曾經提過
一切的智慧和知識的寶庫都在基督裡面
如果我們離開了這個智慧的源頭
主耶穌基督自己
就會失去智慧與外人來往
即是怎樣?
即是你與身邊的人相處的關係裡面
其實你有沒有給予耶穌介入?
你與他相處當中
你有沒有帶耶穌在當中?
其實很難怪的
我們信主之前可能已經認識那個人很多年
或者你與一些人相處
你十多二十年的習慣
每一次你見到他就是這樣對他
說起一些相處的習慣
去年安息年的期間
我有機會去外地有一些短期的進修
順便又探望我爸爸媽媽
一個人回到老家
不知為何回到家裡
自然就做回兒子了
起床爸爸叫
接著爸爸說吃早餐了
原來他已經煮好早餐煲了奶茶
媽媽就在旁邊弄一些不同的東西
收拾一些維他命丸
吃完早餐又吃
我已經十多二十年沒有吃維他命丸了
但是回到家裡
媽媽準備了
很自然我就不知為何又吃了
習慣
相處的習慣你很清楚的
又譬如你信耶穌之前
你已經結婚很多年了
你與未信的另一半
相處了很久的年日
有一種相處的習慣
信了主不知為何
對外人或其他人
都展現了你得救的一面
對著另一半
總是老脾氣出來了
是否因為你沒有在這段關係裡
讓主耶穌去介入
連接這個智慧的源頭
去指導你
讓祂參與你與另一半的關係當中
有時候我們與街上萍水相逢的人
更加令我們原形畢露
你的說話
你的臉色
你的態度
完全發覺不到你是基督徒
沒有帶耶穌基督
在我們與任何人的相處當中
人離開了這個智慧的源頭
主耶穌基督自己
人就變蠢了
哥羅西書三章五至九節形容
我們有什麼蠢事會做呢?
惡辱、貪心、憤怒、誹謗、粗言穢語
彼此說謊
你用過去與其他人相處的雜性
繼續過一個沒有基督在其中的生活
你只是回來教會
你就帶著耶穌在這裡
在外面與別人相處
沒有耶穌在當中
這樣的話就沒有智慧了
有基督徒說
我講粗言穢語
其實只是想「埋堆」
有時候這個社會發生很多荒謬的事
比粗言穢語更難聽
那你就講粗言穢語吧
你去埋堆
要跟一些比較剛烈的人不合口味
你要講粗言穢語才能埋堆
才能傳福音嗎?
這樣是否正確呢?
如果這樣的話
難道你跟一個吸煙的人傳福音嗎?
弄一支煙來
弄兩口
這樣才能跟他講嗎?不會的
有智慧的人不應該這樣行事
帶著耶穌基督在你與其他人相處當中
讓他介入
不要做出一些愚蠢的行為
怎樣跟未信的人傳福音呢?
相處當中
有主的參與
用智慧跟未信者交往
另一個重點就是
你要把握機會去救他
即是你不要隨便
你不要隨便
你每一次相處都要留心
那個時機怎樣拿捏呢?
哥羅西書當中非常強調
耶穌的最高權柄和能力
祂在過去、現在、將來
祂是全盤掌握的
即是說這個時機
弟兄姊妹
傳福音的時機不是你等的
不是一個偶然
不是一個巧合
不是剛巧的
耶穌基督有絕對的主權
祂同樣展現在傳福音的事情上
所以怎樣跟未信主的人傳福音呢?
就是去把握主給的時機
二章四節教信徒怎樣實踐傳福音的行動
第三節我請你幫我讀
預備起
是的,這個傳福音的門
是誰開的?
是神開的
神可以答應你的要求
為你祈禱的對象開這個福音的門
更多的處境就是
在你沒有留意到的時候
神轉化了一些你猜也猜不到的情況
令人接觸到福音
遠的,你想想那些敘利亞難民
我們不會求有難民的,是嗎?
但是神就用了這個機會
讓更多的穆斯林
可以去到一個自由的地方
聽到福音
近的,可能有一天
突然間你的公司派你出去出差
去一個地方要坐高鐵
來回的行程兩天
跟你一個同事一起去
你有沒有想過是上帝安排給你的一個時機
平時跟他沒有什麼機會聊很多天
更加沒有機會分享信仰
現在被迫要跟他一起兩天
神沒有派你後面的同事跟他去
沒有派你前面的基督徒跟他去
祂安排了你
安排了你在這個處境裡面
這個時機是神安排的
祂給你一個責任
給你一個使命
不是你前面那個基督徒的責任
不是你後面那個同事的責任
是你的使命來的
讓基督帶領你
給你時機的時候
你就可以把握住了
那怎樣跟微信者的傳福音
第二節說
你們要行切禱告
在禱告的時候
存著感恩的心警醒
行切就是常常努力不懈
有行心的意思
就好像我們保持健康
其實不是我們自然而然就會做的事情
那些懶惰、壞習慣、飲食作息、壓力
都會影響我們的健康
我們要刻意地去保持
去改一些壞習慣去做才行
禱告也是這樣
禱告不是我們自然而然就會去做的
我們要刻意去做
有人曾經這樣說過祈禱
他說在很多人看來
禱告明顯是沒有用的活動
為什麼呢?
因為你看看有多少人都不祈禱
但是沒有了禱告
他繼續說
所有的活動都會變成沒有用
沒有了禱告的話
當然他的意思是針對福音上更加多
是的,弟兄姊妹
我們怎樣跟未信的人傳福音呢?
禱告
當你覺得你不知道怎麼做的時候
你祈禱吧
你不要放下它
神就會為你開門
神就會給你智慧和外人相處
神會安排時機
讓你有機會去講到福音
那怎麼講呢?
第六節你幫我讀吧
「你們的話常常溫和
保障始終義和的
使你們始終應當怎樣回答惡人」
溫和
是否即是好聲好氣
不要粗聲粗氣
不要惡死
當然了
不要失見正
不是這麼簡單
溫和
更好的翻譯就是
帶著恩典
這個恩典是
你和未信人相處的時候
你和他的關係不是等價交換
不是你敬我一尺
我敬你一丈
不是你做初一
我做十五
不是你對我好
我就對你好
不是這樣
恩典就是不是這樣
言談裡面展露出
你帶著神給你的恩典
你就用這份恩典給其他人
所以說話不要咄咄逼人
對未信主的人說話
你是怎樣語氣的?
你怎樣跟另一半說話?
未信主的人
你會否有時候語帶鄙視
語帶挑剔
你這樣的人
還不知悔改
聽落地獄吧
不會這樣的
但是我們的說話
會否經常刺到別人呢?
你們的話要常常溫和
好像用鹽調和
用鹽吧
當然在廣東文化裡面
鹽、鹹這些是不好的
但是在聖經文化裡面
鹽的意思是
可以令到一個很有益
不過淡而無味的食物
變得可口
讓人有興趣吃更多
吃更多
令他身體得到益處
你煮的食物
你知道鹽是調味的
我們看過一些外國的YouTube
不單止鹽可以調味
放鹽的動作也可以調味
這樣
灑鹽
很有型
引起人覺得一定很好吃
因典的說話
目的就是引出對方對美善的興趣
在你的對話當中
引他思考人生更多美善的事
以致他問
這個美善的源頭在哪裡呢?
不要只是常常說
這個社會很灰暗
我們沒有未來
是
但是同時你也要帶他找美善的源頭
用鹽去調和
引起他的興趣
更加不要一盆冷水淋濕對方的興趣
我們有些人很喜歡傳詩歌給別人
你很感動
你就將詩歌分享給不同的人
包括一些未信的朋友
你有沒有想過其實他聽不明白?
他不知道那首詩歌是唱什麼的
裡面的用字很陌生
他沒有回教會怎麼會明白呢?
又或者我們傳一些金句的貼圖送給別人
你想祝福他
你有沒有想過他看那些金句
他一知半解也不知道在說什麼?
你有沒有想過多加幾句
為什麼你要傳這幅圖給他呢?
解釋多幾句
用恩典的說話引發他對美善的心呢?
當你真的這樣做的時候
你去調和的時候
別人會去問你的
陳弟兄的見證很明顯
三年的時間
和內地生的相處
到有一天有人會自己問
為什麼你對我這麼好?
為什麼你信耶穌的人是這樣的?
為什麼你在那次患病的經歷裡面
你不害怕?
為什麼你會對這個信仰
這麼投靠、這麼有熱誠呢?
問的時候你可以回答他
時機來了
把握住
神會給你智慧
怎麼去回答他
引導他明白福音多一些
丁小妹
今天你記得
一百個人
只有十個來的
她是留在教會認識信仰
九十個要我們每一個人
繼續努力去做的
我們每一個人都要學會
怎麼去向未信者傳福音
向主祈禱
在相處裡面
要有主的參與在其中
然後把握主給你的時機
抓住這個機會
帶著恩慈
去說出適當的說話
引導別人朝向神的美善
朝向這個永生的福音
一傳一
一傳十
你和我都要這樣做
我們一起祈禱
天父幫助我們
當我們今天一邊聽
我們心裡面可能想起一些人
讓我們在面前把握時機
尤其農曆年來到了
我們會見到很多以前很久沒見的人
主啊,讓我們願意打開這裡福音的門
願意踏出去
令他們歸主
祈禱奉主耶穌基督
得聖名至祈求
阿門