在開始靜悼之前,我們同心祈禱
神的獨生子,主耶穌基督
求禰施恩可憐這個罪人
讓主耶穌基督的補血再一次來潔淨
讓主禰的靈來挑冠,來洗淨
讓我們在主禰面前等候
主,藉著真理的聖靈來開啟我們的心竅
讓我們來進入真理
讓我們將以下的環節來恭敬、交託
求主保守和帶領
為恭敬的獻上祈禱
是靠賴主的耶穌聖名祈求
剛才主席跟我們讀經文來講到
神為以色列人重新來制定立法
「在埃及地曉,與摩西亞倫說,你們要以本月為正月,為一年之守。」
立法是為了配合人類日常生活的需要
是根據天象而制定計算時間的方法
今年,我們說是2018年
為什麼是2018年呢?
我們去講,這個是藉著勢力
是講到多年之前
有人來一學者計算耶穌出生的年份
降生的年份
以該年來說是公元
為什麼是2018年呢?
大概是耶穌基督降生2018年之後
我們中國向來是以農業來立國
農業是經濟的命脈
而農業依賴力法來計算季節的更替
因此中國採用的力法又稱為什麼呢?
我們中國採用的力法就稱為「農力」
是根據月球圍繞地球所定的力法
就稱為「陰力」
根據太陽在不同的季節位置變化所定的力法
稱為「陽力」
農力,我們說中國的農力
是涵蓋月球運行的規律
和太陽位置變化的陰陽力
對於古時的人來說,一般的需要
我們就不會有手錶,也不會有手機,也不會有電腦
我們怎樣看到四時的變化?
怎樣看到時間或者是季節的變化呢?
就看天了
看什麼呢?是看月亮
以月上的變化來計算是比較方便的方法
我們說新月是怎樣呢?
剛剛好,好像一個彎
然後上延,滿月,下延,然後是新月
這樣又怎樣呢?一個月過去了
由於聖經裡我們說
猶太人的力法是怎樣呢?
由於聖經裡說到很多季節和節慶的技術
很多人有一個誤會
就是以為以色列是循著某種固定的力法來生活
從未改變
但事情並不如此
聖經裡並沒有呈現古代以色列人所使用完整的力法資料
況且以色列人在不同的時期
可能受著不同地區的力法來影響
例如加拿大、巴比倫、埃及
甚至在同一個時期裡
也有多種力法並存並行的現象
我們說
香港也有兩個新年
過了今天和明天
就是新年了
2019年就會來到
2018年就會過去
但我們去到大概二月或一月底的時候
有一個叫做農曆的新年
因為怎樣呢?
有兩種力法在並行
想看看這幅圖
這是取自基督教的周報來說的
我看到
一月是彌撒月
什麼時候呢?
是三月
在屋頭的時間是乙節
財教節
其實文曆是1、2、3、4
5、6、7、8、9、10、11、12
就是一月
但是宗教的力法叫做聖曆
是怎樣呢?
彌撒月
一月
是大概借去文曆的三月到四月之間
神來維持以色列人
重新來制定力法
好,這幅圖完
我們說
神在埃及地曉與摩西亞倫說
你們要以本月為正月
為一年之守
有什麼目的?
有什麼意義和影響呢?
我們說
第一點
就是一個新的開始
以色列人離開埃及
第一件事
其實是未正式離開
不過在離開之前
或者離開的時間
第一件事就是要重新開始
是以這個月
是民事曆的第三個月
為正月為一年之守
離開埃及
是對於以色列人來說
是一個新的開始
由這一刻開始
每當他們重看這個力法
是再一次提醒他們這件事實
是神拯救他們
帶領他們離開埃及
亦都可以重新將以色列人
和我們說這段時間
是從創世紀裏面的創造來連結
在埃及紀出埃及紀裏面
來寄述神的子民
重新來被創造
他們重新開始
本月是預告
神會將為以色列人做一件新事
地點是埃及這個地方
他們仍然是遺老的身份
但神以主人的身份來宣告
以色列人你自由了
你不再受埃及的轄制
你和舊有奴隸的身份一刀兩斷
過往被迫害
受迫迫
任人魚肉
不能夠掌控自己
甚至被滅絕
現在你們將要離開
你們可以離開了
向著應許之地奮進
成為一個民族
成為一個國家
重新來掌控自己
這是講到以色列人
重新開始重啟歷史
我們怎樣去計算我們的年齡?
我們是用我們出生的年月日來計算
我以前和爸爸聊天時
我說你怎麼會這麼大?
你1930年
怎樣計算都計不到這個年齡
他說虛零
我現在都不明白什麼叫虛零
我一年又計一年
然後跨一年
大三年
這些到現在我都不明白
但我們可以說
就是以出生的年來作為計算
我們可以跟以色列人說
你自由了
你重新來開始了
這是新的開始
從曆法來計算
以本月為正月
為一年之首
以色列人的歷史
重新來開始來計算
重啟這個歷史
今天
無論是電話
還是去影音的器材
電腦
當出現問題
怎麼按都不動
就好像我爸爸說的
電腦壞了
去到最後搞不定
又怎樣?
怎麼搞都搞不定
電腦變輕了
不動
搞不定了
用盡一切方法都做不到
有什麼方法?
關機再開
是不是?
神跟以色列人說
向埃及來說
當時說的就是
以色列人重新開始
神不是說過就算了
而是怎樣?
是透過神宣告新的開始的時間
來彰顯、宣告神的權能
十災
我們之前的九災
去埃及的法老
說讓人走又不走
說放人又不放人
去到世上災殺長子的時間
他突顯了神的權能
證明耶和華是傳遞的主
耶和華神的權能
是遠勝於埃及的法老
那位高抬自己自比為神靈的那一位
在神面前不值一曬
埃及是一個信奉多神信仰的民族
神在十二章十二節剛才所讀的經文裏面說
祂說:又要敗壞埃及一切的神
我是耶和華
神要來到去完全解放埃及的操控
神向以色列傳會中宣告
他們自由了
他們不屬於這裡
他們重新來出發
邁向應許之地
以本月為正月為一年之首
同樣我們說重新來到開始的時間
是為以色列人定位和導航
以色列人知道自己是哪一個
也是在哪一處
同樣每一次我和兒子來到外面的時間
他很開心地拿著電話
他說:我知道的
我問他在哪
他仍然說不出來
他拿著電話出來按按按
嘩!上了Google
上了地圖就知道了
他說:那你在哪?
他紅色的那一點
就是我們了
有一個GPS的系統
衛星導航
他說:在哪裏?
我說:我們想去哪裏就去哪裏
他說:嘟一嘟
就在這裏
我們去某個地方喫東西
或者去某個地方玩
那我怎樣去?
他說:有一個叫做路向的
按一下路線就帶我們去哪裏了
每一次我按按
但是越走越遠
我說:當然了
你將地圖倒轉看就越走越遠了
我就說
順利地去為以色列人說
去以本月為正月為一年之首
去重新來到一個開始的時間
為到以色列人定位和導航
對應今天的我們
2018年還有兩天就成為歷史了
憑著信心來到前行
神的拯救和保守、看顧
成為我們跨越困難的保證
在過往的一年裏面
成敗得失
都已經成為過去
這一切都成為歷史了
我們每個人
都活不過三天
什麼活不過三天呢?
我們說三天就是昨天、今天和明天
昨天的高低起跌已經成為定局
改變不了
明天可能是風雨
可能是陽光
我們都不能夠掌控
但是我們是怎樣呢?
今天是我們能夠決定
2018年裏面我們有很多巔峯的時刻
這些不需要留戀
這些光輝歲月終要過去
正如有人說
運動場上的世界紀錄
是用來做什麼的?
是用來打破的
我們不要留戀在過去的光輝歲月裏面
這些都過去了
不要去停留
但同時2018年裏面
可能我們有失敗、跌倒過
都不需要自怨自艾
不需要對影自斂
正如廣告裏面說
希望在明天
我們更加知道
神掌管一切
掌管明天
同樣2018年還有兩天
我們跟祂說
Say Goodbye
我們正在找現在眼前的機會
我們重新開始再出發
在今天的經文裏面
第二點
我想提出的
就是神透過這段經文
去說祂跟以色列有一個新的關係
這個新的關係
是一個蒙救贖
但同時將自己的主權交出的關係
我們看看
11章4到7節的時間
上一章的經文
是神透過摩西來預告
在半夜裏面出去埃及遍地
埃及從寶座的法老
直到去摩子後的婢女所有的長子
以及一切投身的牲畜
都必須要死
埃及地有大哀號
從前沒有這件事
後來都沒有
至於以色列人中
無論是人、牲畜、連狗借去
都不敢向他們饒舌
好,叫你們知道
耶和華是將埃及人和以色列人
分別出來
去講神預告
會發生一件這樣的事
凡是埃及地所有的投身的
無論是人、無論是牲畜
都必須死
我們講
然後再講
如月節的
要守如月節的吩咐
如月節是講神的救贖
是說滅命的天使
來知道要越過
但在越過的過程中
是需要條件是什麼呢?
以色列人要宰殺羊羔
然後將血在門尾和門框
即是說左右和門的頂部
用血來留下一個記號
這是一個重價的恩典
血是代表生命
血是一個恩典的記號
是代替了被殺的定局
以色列人不能夠被救贖
是因為有所犧牲
神說要來擊殺所有埃及投身
但一個恩典的記號是什麼呢?
是用血塗抹了的門
神來越過
是告訴滅命的天使
要越過、跨越裡面的人
得到救贖
為何神要這樣做呢?
是因為所有埃及投身的人
都要來滅亡
為何以色列人可以不死呢?
以色列人所有的長子或投身的人
都沒事呢?
是因為這個恩典的記號
但恩典的記號背後是什麼呢?
是羊羔被宰殺
犧牲了
有沒有擊殺呢?
有,不過我的羊羔代替了
這個恩典的記號
血是代表生命
以色列人蒙受重價的救贖
同時亦預表將來
耶穌是一位如月節的羔羊
我們說在四福音裡面
耶穌自己也這樣說
但在出埃及這個時間裡面
我們說第十災和前面九災最大的分別
是說到以色列人的參與
門是揀羊,留下羊在十日,本月初十
來按著副家取羊羔
然後留到本月十四日
在黃昏的時候
就以色列人傳媒中把羊羔宰殺
然後每個人,每個家庭
就拿血塗在喫羊羔的房屋左右門框
以及門尾上篤
我們說這個是一個信心的考驗
之前九災,以色列人都是被動的
我們看到在埃及地
很多蝗蟲
很多青蛙
又有蝨,又有黑暗之災
又有冰雹
我們歌山這個地方就什麼都沒有
平安、太平、無事
但他們只是被動的參與
而去到今次第十二章裏面
他們主動參與就是要體驗
神的說話是怎樣成就
面臨天使來到的時候
全埃及的所有長子
所有投生的生畜都要被滅
但怎樣可以救贖自己
就是宰殺羊羔
然後把血塗在門框
門尾上篤
還要在家裏面喫羊羔
不能出去
以色列人是主動的來參與
他們是要來體驗
來經驗神的拯救和大能
以色列人去到埃及已經四百年
他們跟神之間的關係
以前都是聽聞、口傳
他們不認識耶和華
我們所謂的不認識
是一個沒有密切關係
好像我們以前
可能在我當中的弟兄姊妹
甚至我們家人
都是在基督教學校受教育
不過聽了很多
祖會崇拜參加很多
不過基督信仰是怎樣呢?
可能過門不入
你還你,我還我
聽了很多,不過是怎樣呢?
沒有關係
這只是一個頭腦上的知識
一個書本上的記錄
跟它沒有什麼關係
以色列人在埃及住了這麼久
代代相傳
但可能這些字是什麼呢?
一個字頭腦上的知識
一個去傳給子
子再傳給下一代
只是一個口頭的記述
跟神的關係都是薄弱
因為沒有一個親身的經歷
而這次是一個主動的信心
按著神的說話
去執行指令而獲救
神透過去以本月為正月為一年之首
透過去執行禹節的命令
命令生活和信仰結連
他們借在這個時間
在這個禹節
在一個慶祝豐收的時間
但同時來到去
喫一餐的禹節
從恩典來到開始
以色列人不是坐在那裡
翹起雙手
等神來拯救
神發落終於放行
可以拉隊走人
不是的
以色列人要參與在其中
最終埋門一腳
我們說以色列人怎麼可以走呢?
他們肯走纔可以
整個救贖的行程
經歷了神的大能
經歷了神的拯救
他們都需要走
否則他們仍然留在埃及地
神說去透過十災
讓以色列人能夠離開埃及
但如果以色列人不走
都是沒有用的
神透過他們去運用信心
聽到神的宣告
而經歷這件事的時間
他和神有一個新的關係
禹節不單止是一個家庭的事
是更加整個民族的事
禹節不單止是出埃及
和我一代的以色列人的事
更加是以色列人世世代代傳承下去
在經文裡去十四節說
你們要紀念這一天
所謂耶和華的節
作為你們世世代代永遠的定例
每年守禹節
父母教育兒女
到兒女長大之後
再教育下一代
繼續傳遞傳承下去
代代相傳
禹節是猶太家庭一代又一代傳揚下去
是家人團聚的時間
過節的時間
長者會講禹節的來歷
禹節的現值
以小孩子為中心
猶太人在這個時間
會預備一些節目讓小孩子來參與
然後小孩就問到
為什麼要守禹節
父母就將禹節的典故
重新說一次
在殺長子之災
在禹節的命令裡
可以凸顯一件事
神來到要敗壞所有埃及的神靈
法老過去相信自己是神
但原來只是一個王
只有耶和華是神
對於埃及的百姓
對於以色列人來說
整個神學體系已經崩潰
我們要知道
耶和華先是一位獨一的真神
對於波西來說
他被神呼召
才一年
但被呼召的時間
他來受神的在職訓練
去體驗到神的大能和信實
神說過的話算數
相較於埃及的法老
說了就讓你走
又再反饋
一次、兩次、三次、四次、五次、六次、七次、八次、九次、十次
在兩個體系裏面來做一個比較
對於儀式人來說
他們在上帝的神職大能當中
全部都是神的作爲
他們只要單單相信就夠了
你們要紀念這一天
守衛耶和華的節
作爲你們世世代代永遠的定義
每一次來參與
每一次來更新
來再次投身
每一次來參與
再次認定
經一年的時間
重新來維新
這十四節不單止是一個記憶
不單止是被提醒
而是一個希望
容讓每一次來經歷參與
在這個節的禮序裏面
他們來重新出發
他們來經歷一個新的維新
詩篇六十五篇十一節說
他說你以恩典爲年歲的冠冕
你的路徑都敵夏之有
隨着年月增長
神的恩典格外顯多
一步又一步
這個是恩典之路
一年將盡回望過去
讓我們來數算神的恩典和作爲
帶着期待去迎向2019年
一年依次回望過去
神如何護衛我們
渡過病患、失憶、同病
提攜我們經過幽屋、黑暗地
鼓勵我們來勇闖新的一天
神說他以本月爲正月
爲一年之壽
讓我們去到一年將盡
我們重啓我們自己
同時再一次重啓我們與神的關係
在新的一年裏面
我們重新出發
在2019年我們來與神同行
去體驗神的信實和偉大
去同心祈禱
我們祝我們神多謝你
2018年確實不容易過
在一年的裏面有歡笑
同時有眼淚
但感恩的一直有你在旁
扶持、鼓勵、引領和眷顧
盼望在新的一年裏面
我們重啓我們自己
重啓我們與神的關係
我們在恩典裏面啓航
我們在恩典裏面再出發
讓透過過往你私人的請求
去鼓勵我們勇敢的邁步向前
透過你對我們的救贖這份榮恩
讓我們在艱難裏面繼續奮進
讓我們深信神你帶領我們經過都是恩典之路
讓我們帶着盼望帶着期待去迎向2019年
讓我們所看到的不單只是面前我們所見的
更加憑着信心的眼睛
看到神你一直爲我們導航
而你以恩典帶領着我們
盼望這份恩情成爲溫暖我們的心
給我們力量
幫我們盼望繼續邁步向前
我們祈禱
賴奉耶穌基督的聖名祈求
阿們