今天要和大家結束《馬塔普音》第三章所講天國的比喻
其實都是一個很好的總結
因為給我們有個機會能夠重溫一下
天國其他七個比喻所講過的內容
我們亦都講過天國的比喻
其實是有一個首尾的結構
第一個比喻是殺種的比喻
和今天的比喻就是
取物的比喻
其實是一對的
兩個都是講到神的話語
兩個都是講到祂和人傳福音
而第一個比喻殺種的比喻
所著重的就是
聽了福音的人怎樣來領受
有四種不同的泥土
只有一種能夠結出果實
其他三種
都是
一是聽不明白
一是生命裏面有太多其他的事
令到他們不能夠結出果實
而今天的這個比喻
又是講到神的話語
但是不再是領受
是反過來是頒發
是怎樣將神的話語和人分享
怎樣傳達出神的話語
經文剛才也讀過了
很簡單,兩節的經文
《瑪俠福音》十三章51至52節
耶穌說:這一切的話
你們都明白了嗎?
他們說:我們明白了
他說:凡民事受教
作天國的門徒
就像一個家主
從他父女拿出新舊的東西來
而耶穌基督問門徒
你聽我講了這麼多關於天國的比喻
你們到底明白嗎?
門徒說:我們明白了
然後耶穌基督就說
要做天國的門徒要怎樣?
要好像民事受教
又好像是家主
從倉庫裏面拿出新舊的東西一樣
我們首先看看
耶穌基督問門徒你們明白了嗎?
明白這個字是很有趣
因為不是一般頭腦上的知識
而是耶穌問他們
你有沒有將所有的資料
所有的知識我所講的
拼在一起
很多時候我們都會說你有沒有見到一個大圖畫
有沒有見到一個大圖畫
你就像一個織梳拼圖一樣
你只是拿起一塊
你都不知道是什麼
但是當你砌了整幅圖出來
你知道原來這幅圖畫是在講什麼
其實天國的比喻都是一樣
八個比喻
如果你隨便抽起一個出來
你真的喜歡怎麼解釋就怎麼解釋
所以我也相信為什麼
有這麼多錯誤的解釋
但是當你是
一個大圖畫來看
原來天國的比喻是有一個首尾的結構
見到整幅圖畫
整個天國是怎麼樣
你就不會解錯驚
耶穌問那些門徒
你們明白了嗎?我解釋那些天國的比喻
門徒說明白
但是我們看看那些門徒的表現他們的行動
你想一下他們是否明白
我們見到耶穌基督在這個比喻裡面
說天國好像什麼
好像藏寶
好像珍珠
他說有一天
我會為我的寶藏
為我的珍珠
變賣一切拋棄一切
捨命
這裡說完
當門徒在抹下福音十六章聽見耶穌基督
預言他將來會受苦會死
彼得說黑怎麼說
彼得說主啊萬不可如此
這是必不臨到你的身上
剛剛才說完十三章才說完
這個比喻的內容耶穌基督
說好像藏寶好像珍珠的比喻要放棄一切
那頭彼得就馬上這樣回答
另外當耶穌基督被捕的時候門徒怎樣
全部四散
甚至不認耶穌
我們看看其實門徒真的不是那麼明白天國的比喻
耶穌基督又說
要好像要做天國的門徒要怎樣
要好像文士受教
文士是什麼
我們通常知道文士是抄經的
我們只知道他是抄經
但是其實文士是學者來的
其實文士是教律法
文士是舊約的老師來的
文士也都很有地位的
他是猶太教的神學家
他是高級的猶太人委員會裏面的成員
他也是工會的成員
雖然文士有這麼高的地位雖然文士的責任是解經燃經
但是我們見到在聖經裏面文士時時都被耶穌基督罵
好像在馬太福音十五章六節
耶穌基督罵文士
說他們的教導是廢除神的誡命
是很大的很嚴重的一個罪來的
所以相信當耶穌基督說要做天國的門徒要好像文士一樣
你想想那些門徒怎樣?真的拗了頭
為什麼要好像文士一樣?
其實很簡單
文士代表什麼?
文士就是代表傳統的教導
文士就是代表舊約的教導
其實
今天的經文都有很有趣
我們說傳過馬太福音十三章
那些比喻都有一個首尾結構這節的經文都有一個首尾結構
我們說文士是代表舊的教導代表舊約
那受教呢?受誰的教?
那當然是耶穌基督的教導
文士受教就是受新的教導
我們見到先有舊然後有新
到耶穌基督說又要好像家主拿出新舊的物件的時候
就是新然後到舊
我們見到頭頭是舊到新下面是新到舊
有一個倒影的結構有一個首尾的結構
最重要的是什麼?
作天國的門徒要好像一個家主一樣
家主是什麼來的呢?
Master of the house 英文家主是什麼?
一個家主的工作是很重要的
一個家的主人
他是管到整個家人的福利
家人的起居飲食需要些什麼全部都由這個家主來供應
家主是會收藏很多東西在倉庫裡面
然後慢慢慢慢這樣
一樣一樣拿出來一些新一些舊這樣
來給他的家人
可能是衣著
可能是食物
可能是其他的東西
一個家主也是很節儉
很會接見的
所以當有多餘的物質的時候他會怎樣?
將多餘的收藏在倉庫裡
到有需要的時候又拿出來
先拿舊的然後拿新的
為什麼要先拿舊的?為什麼不拿新的出來?
很多東西好像食物一樣都有expiration date
擠得久就不行了
所以先拿舊然後拿新
拿出來
分配給家人
這個就是家主
耶穌基督說
你要成為天國的門徒
你要去跟別人傳福音
你要去告訴別人天國的好消息
你就要好像一個家主一樣
拿些舊
拿些新的東西出來
很明顯的問題就是
既然是這樣子
什麼是一些舊的?什麼是一些新的東西?
我們先看看
剛才我也說過了
新的東西就是耶穌基督的教導
是一些新的教導
我們先看看舊的不代表什麼
先看看一個版面的不代表什麼
其實在《馬可福音》第二章
耶穌基督是說了一樣相反的東西
耶穌基督說新和舊不可以混在一起
今天的經文就不同了
家主要將新和舊的東西拿出來
但是《馬可福音》第二章就剛剛相反
說新和舊不可以混在一起
很明顯《馬可福音》第二章和我們今天所說的是兩件不同的事
我們先看看《馬可福音》第二章是在說什麼
背景就是
耶穌基督的門徒沒有禁食
所以約翰斯齊約翰的門徒
和法利塞人的門徒就來問耶穌
為什麼你的門徒不禁食?
我們的門徒是禁食的
耶穌基督怎麼回答?
耶穌基督說新郎在的時候
陪伴的人是不需要禁食
到新郎不在的時候就有很多時間給陪伴的人禁食
意思就是說新郎是耶穌基督自己
耶穌基督在的時候
是不需要禁食
但是當耶穌基督釘十字架離開我們
就有很多時間來禁食
所以我們看到
耶穌基督所說的
就是禁食的問題
接著耶穌基督在馬學福音2:21講得很有趣
他說沒有人把新的布縫在舊衣服上
恐怕所補上的新布
帶壞了舊衣服
破的就更大了
耶穌基督說沒有人把新的布
用來補在舊的衣服上
舊的衣服洗過很多次
已經縮水了
不會再縮水了
新的布還沒縮水,你把它補上去
接著一洗又如何?
新的布就縮水了
就會扯爛你的衣服
所以耶穌基督說新和舊不可以放在一起
他又舉了第二個例子在馬學福音2:22
他說也沒有人把新的酒裝在舊皮袋裡
恐怕酒把皮袋裂開
酒和皮袋就都壞了
唯把新酒裝在新皮袋裡
耶穌基督說
他說
沒有人把新的酒裝在舊的皮袋裡
舊的皮袋是皮造的
舊了之後又乾又硬
沒有新蓄性了
新的酒還會發酵的
還有些泡沫出來,還會有些二氧化碳出來
如果你舊的皮袋裝在蓋子後面,就像吹氣球一樣
會脹的
一旦脹的時候,如果沒有新蓄性就爆了
舊的酒放在舊皮袋裡沒問題
新的酒放在新的皮袋裡也沒問題,因為新的皮袋有新蓄性
但是新和舊放在一起就出現問題
這裡耶穌基督說了新和舊不要放在一起
我們又想了
你還沒解釋新和舊是什麼
這裡所說的我們看到是禁食
其實在這裡
利美記第十六章
說到贖罪日的時候
神是規定他們說
在那天你們要刻苦己心
猶太人說刻苦己心是什麼意思啊
為了自己的罪哀動
怎麼哀動呢
禁食啦
哀動到連吃東西都沒心情吃了
就禁食囉
而在舊約也有很多其他的經文
是教人禁食
但是這些禁食都是自願的
從來沒說要強
強盛的
規定一定要禁食
法理賽人就是這樣
一個禮拜
禁食兩次
通常是禮拜一和禮拜四
是規定你一定要禁食
這個就出現問題了
本來禁食是什麼
代表哀動
但如果你規定了禁食
禮拜一又禁食,禮拜四又禁食
好像我們減肥一樣
禁食而已,那就禁食囉,不要吃那麼多東西
但是想不到原來禁食
的原因是什麼,要為自己的罪哀動
變成每個人都去禁食,但沒人為自己的罪哀動,這個就出現了問題
所以耶穌基督說這些教導
是人的教導
你去規定人去禁食
但是沒人
心裡面真的為自己的罪哀動
這個就是人為的教導
和神的教導
不能夠放在一起
所以
這一節的經文所說的新和舊
新的就是耶穌基督的教導,舊的就是人為的教導
很明顯這裡不是說這些
今天我們的經文
馬可福音2章
也都出現在馬太福音9章和盧家福音第5章
我們也都見過
聖經裡面講得很清楚,以賽亞書58章3至5節
講到
假冒為善的禁食
是不為神所喜悅
而耶穌基督也都罵民事化理賽人
馬太福音15章9節
說他們是用人的吩咐
來教導人
當道理來教導人
所以耶穌基督罵他們
這裡見得很清楚
所講的新和舊
是人的教導和神的教導
這裡
今天的經文
講民事
受教
好像家主
是將新舊的東西搬出來
新和舊很明顯
舊不是指
人的教導
不是人的教導就是什麼
就是神的教導
神的教導可以新和舊放在一起
可以將新的拿出來,將舊的拿出來
新的教導是耶穌基督的教導
舊的教導是舊約的教導
耶穌基督自己都講的,所以耶穌基督從來
是不會是矛盾,前後矛盾
耶穌基督自己都說馬太福音5章17-18節
莫想我來
要廢掉律法和先知
律法和先知就是舊約的教導
我來不是要廢掉乃是要成全
我實在告訴你們
就是到天地都廢去了,律法的一點一劃也不能廢去,都要成全
耶穌基督說我來不是要廢掉舊約
舊約是要成全
很多耶穌基督的教導都在舊約那裡來
舊約真的成全了很多新約的教導
所以我們看到
做一個天國的門徒
就好像家主一樣,拿些舊拿些新
我們和人分享福音分享天國
的好消息的時候
是要拿些新拿些舊
舊的是
舊約的教導
有很多關於天國的教導
新的是耶穌基督的教導
如果你們記得的話我都和你們說過
當耶穌基督第一次降臨的時候
是被猶太人拒絕接受
如果猶太人是會接受的話天國真的會降臨在地上
舊約所說的天國
地上的天國就會來臨
由於他們不接受的話這個天國的來臨是延遲了
在現在這個時候
是多了一個
保羅叫做奧秘的天國
是一個奧秘的時候
是外邦人信主的時候
是一個教會的時期
你可以說是一個恩典的時期
就是我們現在這個時候
我們現在這個時候要去叫多一些人是信主
是要多一些去傳福音
因為是恩典的時期
但是這個恩典的時期不會永遠長存
有一天
是會結束
教會是會被提
所有的基督徒會
被提到天上去
接著地上有七年的大災難
接著耶穌基督就會回來
和他的聖民一起回來
是建立千年的國度
建立這個舊約所教的國度
就會來臨
所以我們看到
是有新是有舊
耶穌基督所說的
關於天國
馬太福音十三章
路加福音八章和馬可福音四章所說
天國的比喻
說現在這個時候的天國會是怎樣
在舊約沒有說過
所以這些是新的
但是舊約也有說過天國
不是現在的天國是將來會來臨的天國會怎樣
我剛才說
今天的比喻很好
會幫我們做一個總結
來看看我們所說過的怎樣
我們不妨是將耶穌基督所說的
新和舊
擺在一起來比較一下
現在這個天國所謂新的時候新的教導
是怎樣的
我們說好像撒種的比喻
你去跟別人傳福音不是每個人都相信的
你去
傳福音的話有四種泥土
只有一種能夠結出果子
其他三種都見不到果子
但是將來
當耶穌基督再次回來的時候這個國度會怎樣
萬口都要承認
萬室都要敬拜
以賽亞書四十五章二十三節
看到兩個國度很不同
在現在這個國度
這個教會的時期
是物質和敗子一起共存的
信的人不信的人所謂異人不異的人會在一起的
我們不是去排除異己我們不是甚至將我們基督徒的教導
套在人的頭上
我們要以生命影響生命我們要去
跟別人傳福音
這個是恩典的時期
但是當耶穌基督再次來臨呢
那個國會是一個正義的國
所有不異的人都會被除去
以西傑書二十章二十八節
現在這個天國
不斷在增長
好像芥菜種一樣
芥菜種很小慢慢慢慢見到好像一棵芥菜
甚至說芥菜樹
但是不是變成一棵香柏樹
芥菜樹是什麼
是所有蔬菜當中最大的
不是變成香柏樹
我們不會
同化整個世界
我們是不會
征服整個世界
但是會不斷地來到生長
將來的國度呢
我們看彈爾利書第二章講得很清楚
有塊不假人手的石頭從山上跌下來
打碎所有的國家然後
充滿整個世界
將來的國度是會充滿整個世界
現在是不會的
我們是要盡量去傳福音
現在的天國好像麵包一樣
不斷地滲透是內在的
我們每個人的心裡面都有天國有耶穌基督在我們的心裡面
是內在的國
將來的國呢
真真正正實在是外在是地上的國
而這個國也是
神應許大衛
神和大衛說你的子孫將會永遠
有這個王朝直到永遠
我們看到耶穌基督這個千年的國度
的確會帶領我們進入永恆
現在這個國這個時候
這個
是教會時期
可以說是叫做恩典的時期
因為我們是
所有接受耶穌基督的人
都能夠聚備赦免
而且這個邀請是給全世界的
就好像藏寶這個比喻一樣
藏寶人找到寶藏
買了整塊地
地是代表世界的
這個救贖的邀請是給全世界的
是恩典的時期
將來呢
將來是會有一個審判的時期
是一個定罪的時期
所有不義的人都會是定罪
以賽亞書66章16節
雖然說這個邀請是給全世界
但是只有接受耶穌基督的
才能夠是被耶穌基督的血包住
才能夠是被耶穌基督的義包住
我們說這個就是贖罪的意思
贖罪就是包住、遮蓋的意思
只有接受耶穌基督才會
被祂的血、被祂的義包住
好像珍珠一樣
但是不接受的呢?
去到最後的天國
耶穌基督再次來臨
我們會見到
好像以西傑書18章20節所說
說犯罪的他必死亡
兒子必不擔當父親的罪孽
父親也不擔當兒子的罪孽
義人的善果必歸自己
惡人的惡果、惡報也必歸自己
每人要擔當自己的罪的
做爸爸的不能夠擔當兒子的罪
做兒子的不能夠擔當爸爸的罪
為什麼?
全部都是罪人
我有罪我怎麼可以為你擔當你的罪呢?
只有耶穌基督能夠擔當我們的罪
哥倫多侯書5章21節
神使那無罪的替我們成為罪
好叫我們在他裡面成為神的兒
所以我說
要不我們由耶穌基督擔當我們的罪
我們被耶穌基督的血、被耶穌基督的義包住
好像珍珠的比喻一樣
要不然怎麼樣?
要不就自己擔當自己的罪
就好像《以西傑書》18章20節所說的
這個恩典的時期不會永遠長久
不會永遠存在
有一天
好像撒網的比喻一樣
是會分開的
屬神的人、不屬神的人會分開
這個分開的開始
就是教會被提
就好像那一節經文說什麼?
那個漁夫將好的魚分開
擺在器皿裡面
就好像基督徒被提一樣
被提走
這個分開的結束是去到哪裡?
去到大白寶座的面前
不信的人會受到審判
然後會被扔進火壺裡面
結束就在那裡
好像《但爾利書》7章10節所說
從他的面前有火河發出
「我坐著,要審判,按卷刀展開了」
到最後就有一個大的審判
就是最後的分開
我們看到耶穌基督教我們
跟別人傳福音要怎樣?
要有些新、有些舊
不要只是跟別人說
「恩典時期」
「哎呀,神的恩典啊,神愛你啊,信啊」
這些都是好的
但我們耶穌基督說什麼呢?
是需要有些舊的
都要跟別人說不信的結果會是怎樣
不只是說「恩典」
你也要說審判、說罪
但我們看到舊約的確是很嚴謹
有很多審判、很多很嚴謹的經文
新約我們看到好像是比較多「恩典」
耶穌基督來為我們釘在十字架
新約很和善,舊約好像很惡的那個神
但是不是神真的變了呢?你想想
神是會不會變的呢?
神是永遠不變的
不是說神在舊約就這麼惡死
去到新約就變得這麼和善
不是的
那究竟舊約是什麼來的?
舊約其實很有意思的
舊約是讓我們見到神的屬性
讓我們見到神的標準
讓我們見到神的準則
所以你也可以說是比較嚴謹一點
讓我們見到什麼是神所喜悅
什麼是神所珍惡
舊約告訴我們這位神是公義的神
罪是一定要被審判
好像剛才的經文也說了
如果不是耶穌基督擔當你的罪
你要自己擔當自己的罪
去到新約,你說是恩典時期
那是不是神寬容了呢?
是不是神突然間說
不要緊了,你犯罪也不要緊了
不需要受到審判
是不是神變了呢?不是的
一樣是有審判的
審判去了哪裡呢?
審判去了耶穌基督身上
所以我們見到神是沒有變的
一樣的,一樣是這麼公義
但是當我們接受耶穌基督的時候
審判就去了耶穌基督那裡
所以不臨到我們的身上
《約翰福音》一章十七至十八節
說:律法本是藉著摩西傳的
恩典和真理都是由耶穌基督來的
從來沒有人看見神
只有在乎懷裡的獨生子將祂表明出來
舊約是藉著摩西傳
舊約是讓我們見到神的屬性
祂的標準、祂的準則
好像告訴我們
罪一定要受到審判、受到懲罰
但是透過耶穌基督
是有恩典和真理
真理的意思是福音
福音和恩典是由耶穌基督而來
如果我們接受耶穌基督
審判就不臨到我們的身上
審判就去到耶穌基督的身上
神一樣是公義的神
一樣是罪要審判
我們見到沒有變
但我們也見到是憐憫的神
因為神憐憫我們
以致差派的獨生子來
為我們贖罪
在《迦拉提書》三章二十四節
至二十六節也說
「但聖經把眾人都圈在罪裡
使所應許的福
因信耶穌基督歸給那信的人
但這因信不究的理還未來之先
我們被看守在律法之下
直圈到那將來的真道顯明出來
這樣律法是我們糞蒙的師父
引我們到耶穌基督那裡
使我們因信稱義
但這因信不究的道理
既然來到
我們從此不再師父的手下了」
在我們未信、未接受耶穌基督之前
我們是看守在律法之下
律法是定出我們的罪
告訴我們我們是罪人
羅馬書說什麼呢?
罪的功架是死
唯有神的恩賜是死
在我們主耶穌裡乃是永生
罪的功架是死
只有耶穌基督能夠帶給我們永生
指出了我們的罪之後
讓我們看到
帶我們去耶穌基督的面前
以致我們能夠接受耶穌基督
以致這個審判不再臨到我們的身上
所以經文說
舊約或者律法將我們圈在罪裡
說是我們的師父
到了我們接受了耶穌基督
不能夠再指出我們的罪
是,我們是罪人
但我們的罪是什麼呢?
是被耶穌基督已經赦免了
擔當了
我們看到
所以說
神是完全沒有改變
新約和舊約是一樣的
你說不是啊
你說舊約那麼多審判
新約剛才說過了
新約的審判有很多的
你看福音書
四部福音書都講到審判
審判是耶穌基督釘十字架
所以你不要說新約沒有講審判
新約有
但是在耶穌基督的身上
那你說舊約有沒有恩典呢?
新約我就見到了
你說耶穌基督來
祂的救贖
讓我們見到有那麼多恩典
那舊約的恩典在哪裡呢?
還說不是神變了?
舊約沒有恩典
舊約有恩典的
記不記得我上一次和大家講
珍珠的比喻那時候
講過贖罪
告訴大家
在舊約有很多關於贖罪的儒章
有很多贖罪的儒言
例如羅亞方舟
我們見到耶穌基督的贖罪
例如屠城
例如曠野的銅蛇
有很多的
我只是指出三個
有很多很多是贖罪的儒章
這些全部都怎樣呢?
承傳在耶穌基督的身上
應驗在耶穌基督的身上
所以耶穌基督說什麼呢?
他不是廢掉律法
不是廢掉舊約
那是什麼呢?
是承傳
全部這些舊約的
救贖的儒章
承傳在耶穌基督的身上
我們講完
知道新和舊是什麼了
新和舊不是人的教導和神的教導
是新約的聖經和舊約的聖經
我們要一樣地搬出去
但除此以外我們都學到一樣東西
就是有入就一定有出
家主是要在貨倉搬新搬舊的東西出來
拿出這個字
和第一個比喻「殺出」這個字
雖然希臘文不是同一個字
但意思是很相似
兩個都講到「殺出去」的意思一樣
要將福音的種子殺出去
所以我們說
這裡有一個首尾的結構
因為都是和將神的話語殺出去有關
而第一個比喻是有關「領受」
今日的比喻是比較注重「搬法」
其實我們自己都曾經受過福音的種子
別人殺給我們的
我們都有領受到福音的種子
我們領受了之後應該要怎樣
一樣是要「搬法」將福音的種子殺出去
如果我們不是這樣做
一會兒就大件事了
就不是有入有出
變成有入無出
有入無出是很大件事
我也講過在這個「芥菜種」的比喻
天國好像芥菜種
頭頭一個人
耶穌基督一個
變成十二個門徒
變成七十
送了七十個人出去
變成耶穌基督釘十字架一百二十個
跟著耶穌基督升天之後
三千人信主
五千人信主
如果每個人都有入無出
有沒有這樣的增長?
沒有可能
所以我們真的需要有入有出
我們接受到福音的種子
一樣是要殺出去
聖經告訴我們
施比壽更為有福
這個當然是講物質
是講錢財的東西
但是也講到
福音的種子都是一樣
施比壽更為有福
除了要有入有出
我們也應該是多施就多得
我們講過
這個殺種的比喻
四種不同的泥土
只有一種是真正接受
所以如果我們要多些人接受的時候
我們要做什麼?
我們要多些去殺種
這個機會才會多些
在《馬太福音》13章11至12節
經文說:耶穌回答說
因為天國的傲臂只叫你們知道
不叫他們知道
凡有的還要加給他
叫他有餘
凡沒有的連他有的也要奪去
這裡告訴我們
是第一個原則
就是能夠明白神話語的
神會繼續多加給你
所以真的要勤力讀聖經
你越是明白神會給你多些知識
第二個原則呢?
第一個原則就是要多讀多明白
第二個原則在《路加福音》12章48節
因為多給誰就向誰多取
多託誰就向誰多要
你越是去跟人分享
就越是得到多些
越是明白神就越給你多些
你越是去跟人分享
神就更加給你多些
這個讓我想起在《馬太福音》25章
那個按著財幹來受託付的比喻
記不記得一個主人要去外國
他將他的財富分給他的僕人
有人拿到五千兩
有人拿到二千兩
有人拿到一千兩
拿到五千兩和二千兩
給這個主人怎麼說呢?
你是忠心又良善的僕人
你在小事上忠心
所以我要將更多的事給你來管理
但不要忘記還有那個一千兩
那個一千兩怎麼樣呢?
好像講藏寶的比喻
藏在地上
怕做生意失敗
連那一千兩都虧蝕了
主人回來罵他
《馬太福音》25章29至30節講什麼呢?
因為凡有的還要加給他
掉他有餘
沒有的連他所有的也要奪過來
把這無用的僕人丟在外面
黑暗裡在那裡必要哀哭切齒了
讀到這裡很驚心動魄
這個比喻怎麼看也好
那個僕人是一個基督徒
好像神給他一些財幹
他沒有好好運用
那為什麼會變成在外面哀哭切齒呢?
我上次講撒網的比喻的時候
說在外面哀哭切齒是什麼意思呢?
是在地獄裡
很奇怪喔 為什麼會這樣呢?
又說一次得救永遠得救
為什麼這個人會這樣呢?
很多時候我們做基督徒
很想學羅德
羅德怎麼樣呢?
羅德在所多瑪俄摩拉圖出來
所有家裡的東西都燒了
什麼都沒有了
只剩下一條命
很多時候做基督徒都希望是這樣
雖然什麼都沒有
只剩下一條命就行了
也好像是哥林多前書三章所說
別人的基督徒有寶石
金銀寶石做台階
我們沒有
起碼有草木和街
燒了什麼都沒有了
但起碼只剩下一條命
險過剃頭
側身可以過關得救
這樣就可以了
但為什麼今天的經文這樣說呢?
這個人會去到地獄的
是不是一次得救永遠得救呢?
有兩種看法
說一次得救永遠得救的人
說這個人怎麼樣呢?
始終都不是真的相信
他只不過是以為自己相信
有了教會
甚至有了主教學可能還會受洗
但他不是真的相信
一次得救永遠得救的人就會這樣
但另外有一種看法是
這個人以前是得救的
但他失敗了
就不得救了
但我相信有一節經文可以幫我們解釋
在《馬太福音》七章二十一節
是我們很熟悉的經文
不是人人稱呼主呀主呀
的都能進入天國
我從來不認識你
唯獨遵行天父旨意的才能進去
這裡有沒有看到耶穌基督怎麼說?
我從來不認識你
耶穌基督不是說我以前認識你
只是你後來失敗了
所以我就不認識你
耶穌基督說我從來不認識你
我相信一次得救永遠得救
但有很多人自以為得救是信了
而沒有遵行天父旨意
這裡聽起來很可怕
唯獨遵行天父旨意的才能進去
聽起來好像耶穌基督在教什麼?
以行為稱義
要有行為才能進入天國
今日講完之後我會跟大家講的是生命記
但生命記和天國的比喻當中
有些時間我會講一個很奇怪的訊息
是耶穌基督有沒有教保羅的恩順清二?
個個都認為是保羅教恩順清二
但保羅的恩順清二是從哪裡來的?
很顯明是從耶穌基督那裡來的
但耶穌基督在哪裡教恩順清二?
下星期就會跟大家分享
這裡絕對不是講行為清二
下星期會解釋
但這裡讓我們看到
我們真的要遵行天父的旨意
我們真的要多思就多得
要多讀神的話語
多跟人分享神的話語
以致我們能夠真真正正得到神的祝福
在結束的時候
想跟大家再看看這四點回溫一下
第一點就是我們真的要搞清楚
究竟很多的教導
是人的教導還是神的教導?
其實法利塞人教導禁食不是壞事
不是法利塞人教我們嫖賭飲吹
禁食是好的
那為什麼會變成不好呢?
當我們以行為
以為自己做了好事就行了
而不是真正出於內心的時候
就會出現問題
所以我們要很小心
很多人叫我們怎麼做就怎麼做
不要以為做了就搞定
要出自內心
是不是真的出於內心
好像禁食一樣
你是不是真的為罪而哀悼
而不是為了禁食而禁食
或者甚至是為了減肥而禁食
所以我們要很清楚
要搞清楚是不是真的神的教導還是人的教導
是不是真的出於我們的內心
第二點
我們看到我們是要讀聖經
新約舊約都要讀
不要只是讀新約不讀舊約
很多人都說舊約過氣了
不需要讀了
我們看到耶穌基督說
我來不是廢除舊約
舊約是要承傳
而很多我們看到舊約的教導
都承傳在耶穌基督的身上
也讓我們看到耶穌基督說
你去跟別人傳福音
要有些舊有些新
不要只是用甜頭來引人信
信啊信啊
神的恩典啊
神的愛啊
這一切都是對的
都是好的
但耶穌基督說你不要只是拿新的出來
你也要拿些舊的出來
舊的什麼啊
神的怒氣
神的審判 神的公義
我們都要知道
罪是因為罪
以致我們需要耶穌基督的救贖
這些我們要很小心
第三點
有入就有出
我相信我都和大家用過這個例子很多次
我經常說的是加里尼海
加里尼海是有入有出的海
它的入是由黑門山
它的水由黑門山流下來
加里尼海
那個海水是流到死海
有入有出
所以你看到加里尼海很有生氣
生氣盆勃
很多魚
但你看看死海
有入沒出
死腳腳
那些弟兄姊妹去到聖地
在上面浮啊浮啊
為什麼浮得起啊
因為很多鹽分啊
有入沒出
所以和我們一樣
如果我們真的有入沒出的話
我們一樣都是一個死的信心
就好像
馬太福音25章所說
得到一千兩銀
的那一個僕人一樣
最後他怎樣啊
淪落到在外面哀哭切齒
第四點
要多思才能夠多得
我們很多時候都很羨慕
有很多人
對聖經這麼熟啊
很羨慕啊
但人人都可以這樣
你只要自己多去讀
多去和人分享
這是神的應許
你多去讀多去和人分享
神自然就會讓你有更多的知識
很多時候
我們的想法和神的想法
真的很不同
我們的想法是什麼
你這麼多 給一點給沒有
為什麼我們這麼喜歡
羅賓漢
英雄啊
劫富濟貧
將有錢人拿出來給窮人
這些是我們的想法
我們想這樣才好
神的經濟很不同
神的經濟不是這樣的
你讀了很多經文
你有的我還要加給你
你沒有的
我連你有的也拿走
神的經濟真的很不同
所以我們真的很需要
多讀多分享聖經
以致我們能夠得到更加多
今天
新年第一個
是訊息
我都不想跟大家講天國的比喻
我們都可以想一想
新一年怎麼樣
新一年我們要怎樣
第一點是要變清楚
有什麼是神的教導
什麼是人的教導
不要混亂
另外我們要多讀聖經
無論新約舊約都要讀
還要跟人多點分享
這樣神才會
大大這樣
透過祂的話語來滋潤我們
來祝福我們
願神祝福祂自己的話語
讓我們一起剃頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢給我們天國比喻的訊息
願祢繼續
祝福我們
以後要分享的
是生命記
希望我們能夠明白祢
話語裏面的寶藏
願我們每個人
在新的一年
都有這個心
研讀祢的話語
能夠多點跟人分享
以致我們能夠
被祢的話語滋潤
祝福
我們在新的一年
祝福所有的大兄姊妹
願他們每個人都有
更加親近祢的心
透過讀經
透過他們的靈修
來親近祢
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名義求
阿門