上星期我們已經討論了這個系列
我們又去看看那個
就是我的英雄學院
當然不是在討論一套動畫
而是在討論神的英雄學院
我知道聖經裡沒有討論神有間英雄學院
不過神的確在歷史裡
祂在以前不斷呼召人成為合用的工人
來為祂工作
所有的人在這裡我都稱之為英雄
因為那些是為神在這個世界做事的
神的心意是很想我們幫祂在這個地方跟我們同工
所以在開始之前不如我們一起有個祈禱
我們過了新年 接下來又有新年
這個時候最好有個祈禱
有個新的開始
神啊我們祈禱同心的祈禱
不過這個新的開始不是說以前的東西全部沒有了
我們知道我們無論生命過去是怎樣
神啊祢的祝福都在我們背後
有些東西我們可能覺得難過
有些可能不明白
不過無論怎樣 神啊我們都相信祢
所以祢建立的是我們對祢的信心
神啊我們祢只要是祢的旨意成就在我們當中
就如同成就在天上
這是我們心裏面最大的祈禱
就是祢的旨意成就在我們每一個人的生命裏面
神啊新的一年裏面
我們只是很希望見到祢和我們每一個人更加親近
神啊我們很想親近祢
聽祢的聲音
因為我們知道祢的呼召 祢的所有東西
都是祢在那份溫柔的聲音裏面
祢是對我們每一個人說話
神啊我們知道祢是會用我們每一個人
有特別的目的
神啊我們就求祢這樣聽我們禱告
教堂奉耶穌基督得勝的名球
阿們
好 那麼拜個早年 是不是這樣叫的
雖然都不像是拜年
那麼這次就說這個
上次就說了一個舊約的人
那個很明顯是英雄
如果你說數舊約的人裏面
叫做英雄的
即是士司是最像英雄的
你選一個另外一些人都不太像的士司
很明顯是完全是那些
Aquaman
出來拯救國家
是那種感覺
所以上次就找了他
這次我們就找一個新約的
不過我們先recap一下上一次
上次就說了機電這個人
其實就不是一個那麼特別的人
如果細心去慢慢看他的生命
其實你會看到他一樣在神裏面有很多掙扎
他有很多的懷疑
很多的不順
很多的問題
每一樣事情神要他做
基本上他都差不多不是馬上去做的
他都會這樣
又找藉口 記不記得
然後又要羊毛又濕又乾
我們講到最後就說
這個是一個英雄
不過我們又發現
在他身上看到神原來選英雄
又不是一定是完全我們覺得很英雄人物那種感覺的人
但是在他身上看到一樣很重要的東西
就是神選人你會發覺機電
是他對神的那一份
就是那份微小的信心
我們說最後機電最特別的一樣東西
就是和神在這裏
你說他搏鬥也好
和神在這裏爭執也好 說那麼多東西也好
你會發覺最特別的就是很簡單
到最後他都沒有離開神
他無論怎樣也好
他都仍然肯去找神
問神 求神
將他那些不信的東西告訴神
你幫我吧 我沒有信心
所以神就選了他
用他就拯救了以色列的人
拯救了他們
然後今天我們說新約的人
今天說這個人 大家看看這段經文
你覺得這個人是什麼人
有沒有人馬上最快告訴我
說的是誰
保羅 沒錯
我原是使徒中最少的不配稱為使徒
這裏是說保羅
這裏是說他曾迫害過神的教會
我想最容易猜就是這句
不是那麼多個你會看到聖經裏面
新約裏面說那些很威風的人
然後迫害神的教會
保羅大家都知道
所以不需要太詳細說他的背景
基本上
他說他迫害教會
因為他真的在大馬士革路上
遇見主之前
他真的迫害教會
他迫害基督徒
然後在那裏遇見神之後
他由蘇羅變成保羅
然後成為一個
我們很出名的
一個屬靈的偉人
我們在新約裏面當然看他的東西
看得最多
他寫的經文
都是寫得最多
今天就說保羅
他很謙虛
就這樣看這段經文
其實我不太配
其實像不像我們平時那些很客套的說話
這些大木或什麼
其實我都是小薯條
有時候去那些大教會
那些千千聲萬萬聲的
都是這樣說
有時候真的聽到他們這樣說
這個感覺其實很像
其實我以前都很差
但其實是不是
真的這樣呢
保羅是其中一個我最喜歡的聖經人物
當然其實
我想大家都喜歡保羅
很少人會不喜歡他
但為什麼喜歡他可能原因不同
我喜歡保羅的原因
他寫的東西裏面
很多是說他自己
但他說的自己裏面
不只是說自己很厲害
很多東西
而是他講了很多內心的
我們平時都很少會說
特別
我自己作為一個童工
一個牧者
我發覺是很值得我去學習
他講的那些東西
你會發覺平時在台上
不多聽到
即是在區牧也好
組長也好
我自己的經歷裏面都不多聽到
但保羅是整天
挖開他的心
來看的
今天很想藉著在保羅的生命裏面
我們一起看看
這個當要回應神的呼召
或者神呼召你
在你的生命裏面
你想為他做事的時候
我們應該有什麼心態
我覺得這個是很重要的
是一個心態
保羅是大家都知道
是一個這樣的人
他厲害不厲害
聖經人物裏面除了保羅
他很出名
還有什麼人很出名
阿伯拉罕
阿伯拉罕出名什麼
信心
唱歌
他是因為講信心
所以就先講他
羅亞
羅亞你會覺得
彩虹下的約定
如果你不知道這首歌是什麼
我的年代
這首是
revolutionize
改革
香港讚美之泉
開頭很hit的詩歌
講彩虹就想起羅亞
其實羅亞也很厲害
我們經常說面對這個世界
不同的價值觀
我知道因為我做少年
他們特別是讀大學
那個年紀的時候
衝擊很大
外面基本上你跟別人講
任何東西的價值觀
都跟你在教會教的東西
是完全不同的
所有東西都不同
不講什麼因為所有東西都不同
所以我在想
羅亞當時他怎樣可以
做出那隻木筏
全世界的人
個個都說你傻
個個都說你笨
他都肯做
有他十分一
這麼堅定
我覺得我已經很厲害
所以我覺得羅亞是一個很厲害的人
還有什麼人很厲害
舊了很多
新約有彼得很厲害
彼得怎樣厲害
他叫盤石
耶穌都說教會要建在他上面
天國的約時都要給了他
他在地上捆綁天上都要捆綁
你說多厲害
基本上好像耶穌
他做過的事
很厲害
當然你想查這段經文
就等Pastor Jim和大家再深入去講
總之就是一個厲害的人
沒有人會有異議
當然其他的使徒門徒
都很厲害
約翰也有親近耶穌
個個都很厲害
其實保羅
就是其中一個
不過同時間
保羅在他的書信裡
他有提到其他東西
這是一段大家都很熟悉的經文
在羅馬書
羅馬書裡有提到
我所做的我自己不明白
我所願意的我並不做
我所恨惡的我反而去做
其實這裡
不是很熟悉
聽起來
你會覺得
這個人
當你剛剛初信
你看到一段這樣的經文
你不會覺得
這是當時教會的領袖
這個人是當時到處去
吃很多糖
去到很多地方
幾次的旅程去做這麼多事情
這個是
他想做的又不做
不想做的恨的又做了
在裡面肉體無線
我立志由善由得我
可以繼續不用看我
看回那段經文
我剛剛說的那段不是經文
我講太久了
立志行善由得我
行出來由不得我
我所願意的善我不去做
我不願意的惡我反而去做
完全不像
所以看聖經很好
不要每次都等人
我知道Pastor Jim很強調
我們要看多些聖經
是真的
但是有些東西要自己去看
譬如這段經文
你等人解釋給你聽
然後在講台或班裡面
這樣講
沒有那種味道
好像已經消化了
原來真理有很大的影響
如果你是自己去看
你會覺得這個人是誰
是不是保羅結婚前結婚後
是不是真的在說話
都不像他
我最初看聖經就是這樣
其實這段經文是震撼的
教會最高領袖
卻是一個這樣的人
上次講基顛不像一個
大能的戰士
今次講保羅人人都覺得他厲害
其實一點都不像一個
厲害的人
其實這段經文很重要
其實為什麼會有
這些東西在裡面
保羅經常都說自己的創霸
反轉主導
給你看
其實不只是他
你想一下聖經裡面
剛才說的屬靈偉人
其實聖經裡面記載的東西
不只是他興香的事跡
亞伯拉罕
大家知道他怎樣
怕死
又說謊
又是詳細的東西
你不知道我在說什麼
找PJ或Michelle
或者找你的組長
又說謊
諾亞
幾百歲的人喝醉酒
沒有穿衣服
讓自己的兒子看到
總之是很丟人的事
大家有沒有試過喝醉酒
沒有穿衣服到處跳
諾亞是一個這樣的人
是不是很大落差
如果PJ是一個這樣的人
你會有什麼感覺
嘩
馬上加分
雙眼雙看
很厲害
真的是這樣
然後說一下
阿彼得大家都知道
三次不認主
每年聽十篇到至少
是說三次不認主
大家都知道他是一個怎樣的人
你說其他那些是不是很好
雅各 約翰那些
又爭著要坐耶穌的邊邊
日後上去又要做皇帝
或者坐旁邊
你就知道全部人都離譜
就算說一些不提名的
說耶穌被捕的時候
當中其中一個跟隨他的人
拔劍斬了人家的耳朵
肯定他平時沒有練劍
我想他應該是斬了頸
無端端你怎會斬耳朵
他來捉耶穌就先斬耳朵
不合理
大家如果沒有這樣想過
你看聖經沒有用心去看
他根本就是斬歪了
但你想想
這些人聽什麼
跟耶穌一樣大
全部都忘記了
聖經裡面
那些很厲害的人
其實個個
都很差
他壞過的東西
壞過我們也不一定
其中一個
很出名我也很想像他
最初的時候
那時候叫大衛
你想想他最合神心意
那個私人大衛
我又喜歡敬拜
你問我最想像誰
我想像大衛
但當你真的看聖經的時候
你慢慢就不想像他
不可以選一些東西來像
給你想不想像他
一次要像全部東西
又好色又謀殺
家裡又搞到亂七八糟
自己的子女
打來打去
被自己的兒子追殺
真的不好像
但說起大衛
你會想起一些很少的
通常想起什麼
合神心意
詩篇寫了很多
但大家記住不是全部都是他寫的
其實是一個這樣的人
我就在想
聖經其實
是不是為了有娛樂性
豐富一點所以寫這些東西
為什麼要寫這些東西
有什麼用
講那麼噁心的東西
揭他們的瘡疤
又說不要這樣
教會裡我們不這樣做
我們不會互相揭
不會講道案又講話
你知不知道Jim上星期
喝醉酒在街上跳
你不會講這些
為什麼聖經要講這些
你明白嗎
講道是神的話語
神的話語就是聖經
聖經講的時候
他講這些東西給大家聽
他剛才不講但其實他要講
很多時候
有些人說這是反面教材
我們說反面教材
不要學他小朋友
雖然我都知道
兒童主義學有幾可聽到羅亞
喝醉酒不會講這些
很多東西是跳的因為兒童不宜
我們教就是教好那樣
不過勉強你都會說
這是反面教材
總之你見到就不要學
其實我再認真去想
其實為什麼一定要反面教材
例如彼得
他不認主
你可以教人要很堅定認主
你可以講他
三次他都認主
然後最後被人砍了頭
他都誓死
至死不渝
他是不是拍拖
對耶穌至死不渝
可以嗎
當是這樣
你可以這樣寫
你一樣知道對神是有逼迫
你都要
不用寫他壞
是不是
為什麼要寫他壞
其實我覺得這個
在我做了那麼久基督徒
或者你說
做童工那麼久
其實是一個很大的提醒
其實看回保羅
你就會知道
保羅那段經文
就是這裏
可能都是後書
這裏就講他
三次求主使這根刺離開我
因為時間關係
前面究竟為什麼為了這事
很快講他又有異象
他又怕會驕傲
於是他又覺得
撒旦的使者整蠱他
諸如此類
總之詳細不講
這裏就說他生命裏面
有一根刺
在他生命裏面
這根刺就是
他的弱點
軟弱的地方
很多人
曾經很想去猜
究竟是什麼
但其實沒有一個絕對的答案
所以我們今天都不講這根刺是什麼
總之
是有一樣東西追著他
是他生命裏面的
一些軟弱
這根刺是怎樣
這根刺的形容
有人試過蠶刺嗎
蠶刺是很不舒服
他經常會
撐起你
好像
經常要提醒你
我在這裏
撐著你
又撐不死你
你又不會有根刺然後去急症室
就快死了,沒有人會踢你出來
但有根刺
你做什麼都會覺得
很苦惱,睡覺又睡得不好
什麼都不好
其實做基督徒也是
生命我們很想
完全聖潔
不用掙扎
不用經常認罪
然後認罪跌倒
起身就知道
你做了幾次就知道
認罪後很舒服
但你就會心想
看看什麼時候我又衰過
做得久
有時就會這樣
平步青雲
新做的人
舊事已過
其實你會知道
生命裏有很多軟弱的東西
經常跟著你
年輕人也有
其實
不要笑他
我衰我衰
生命裏真的有
很多不好的東西
在我們裏面
就算保羅也有
他就在說
他的根廁
他有一樣東西
我們人人也有
例如那根廁是什麼
可能對你來說
經常想看聖經
但經常看不到
黑眼瞓或各樣的原因
去打機,去煮菜
或者去做什麼
有沒有人覺得看聖經對你來說
也是你的根廁
又衰了
真的沒有
不要說謊
慢慢會有
不算是根廁
根本不看也無所謂
或者定期看
一年一次
很regular
不過不要緊
我現在不會逼大家表態
不那麼衰
可能對
羅亞來說
他的根廁是什麼
可能是喝酒
他可能樣樣都好
但其中一樣就是他喜歡喝酒
例如這樣
可能對彼得來說
他的根廁可能是什麼
可能他樣樣都好
他常常說人人都不認你
我都不會認你的
可能他就是騰雞
他去到一些地方就會退縮
會退縮
總之
chicken
可能對
大家知道我說什麼
人人都一定有
這樣的軟弱
在我們的生命
就算那些屬靈的偉人
都是
我們看回經文
我們不如一起讀一次
我們就是
為了這事
我曾三次求主使這根廁離開我
他對我說
我的恩典是救你用的
因為我的能力
是在人的軟弱上
顯得完全
所以我更喜歡
誇耀自己的軟弱
使基督的能力浮避我
為基督的緣故
我以軟弱、凌辱、艱難
迫害、困苦
為可喜樂的事
因為我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
我們再看
一個英文的譯本
The Message的譯本
其實這段經文很有趣
大家也看到
他在反映
自己的生命
給大家看
你會看到他裏面有很多的掙扎
但很多的掙扎裏面
他又不是一個自我中心的人
因為他每次說
神都在
他不只是不斷說自己很慘
不是說這些
是說神究竟在他的軟弱裏
究竟在做什麼
和英雄
和回應神的呼召
有什麼關係呢?我們一起看看
At first I didn't think of it as a gift
很有趣的
這是他的意義
他就說我沒有覺得是一個Gift
一個禮物
很奇怪
有沒有人你會覺得
你的軟弱是一份禮物?
不會的
所以他才會說
拿走它
你不會收到一份禮物
你當然有些不好的東西
他也是一個人
他也覺得我不想要
我不知道他喜歡喝酒
可能他好色
可能
大家立即靜下來
應該不可以說好色的兩個字
不是
可以說的
其實他說他
求神
請你拿走它
很正常
他做了多少次?
三次
很多三次在聖經裏面
三是代表多少次呢?
今天不說了
就三次吧
於是神怎樣跟他說呢?
神就說
他沒有回答他
沒有說我拿走還是不拿走
為甚麼我給你
也沒有說
他只說
我的恩典是夠你用的
我的恩典
是夠你用的
這裏其實
是一個很特別的東西
我們一起看下去
然後他就說
當我聽到的時候
我就好開心
你會覺得保羅有沒有搞錯
譬如說
好慘
我不想要
我的恩典是夠你用的
那就好了
可能我們跟保羅的確有少少分別
他是厲害一點也不一定
他就好開心
他的意思是
那條刺本來由他很不喜歡
到回到經文
不用看我的
夠高就看得到
他就說
我就不再
去想那件事
令我有多慘
然後我就去想
如何欣賞這件事
神說
他不拿走
當然是好事
好challenging
是一樣的好事
你的缺點會是一樣的好事嗎
你軟弱的地方
人人都做到
但你經常覺得自己做不到
令你很苦惱
好處是什麼
保羅覺得是
為什麼保羅會覺得是
我們再看下去
中間的經文
時間關係
去到最後一句
我何時軟弱
Weaker I get
Stronger I become
這句
是最令人苦惱的一句
如何我軟弱的時候
我又會
變得更強
何時我軟弱
何時我就變得剛強
所以你明白
保羅的神學是很難
很難明白的
他是一個很偉大的神學家
他講的東西
很深奧
當然是和他個人的背景有關係
他對哲學很有研究
這裡其實他在講什麼
和今天的主題有什麼關係
其實
我們在講神如何選擇人
你會發覺
很多時候我們以為神會選擇
最好的人
其實我們教會
我們的社會
我們的家庭
我們的學校
我們周圍
我們每個人會覺得
很怕自己不行
因為你不行就不會被人選擇
我要被人
看到我剛強那邊
我要把我
最好的那邊給人看到
然後不好的東西
通常你會怎樣
收起來
沒有人會每天回來
不斷講你的壞事
現在很流行
社交網絡
那些網絡
其實說
其中一個最大的問題
就是上面永遠貼一些好的東西
多數
就是你去享受了一餐
很好吃的一餐
去了一個很漂亮的地方
你拍一百張照片
才找到一張你覺得可以上載
因為是最漂亮的你的樣子
其實很多這些
你生命裡最後那些
人人上去看
就會看到最漂亮的
結果你會覺得自己更加不夠好
很多人會覺得
自己的生命沒有他那麼多旅行去
又去不到馬爾代夫
就算去到日本
很多這些比較
於是你會更加努力
希望可以做到更加好的東西
但是其實
在這段經文裡
保樂卻是相反的
他不是說當我剛強的時候
我就成功
他是說
當我軟弱的時候
神的恩典就奉給我
我就會剛強
我們很少會
將自己差那邊給別人看
有時我自己都會帶組
就是帶那些
組長組
就是少年部的組長
他們都是少年人
他們經常最怕做的一件事
就是帶茶經
帶問題都怕
帶茶經就更怕
知不知道為什麼這麼怕
有沒有人是有帶茶經的
怕不怕帶茶經
帕蘇尖就不用舉
一定不怕
有沒有一些
你怕什麼
不懂什麼
不懂經文
還有怕什麼
怕別人問問題
你不懂回答
其實這個就是我和組長說
這個就是
我們的死穴
為什麼你這麼怕別人知道你不懂回答
為什麼你要讓別人覺得你聖經這麼好
因為我是組長
為什麼組長聖經就一定要
全部都懂回答
你不可以也是
為什麼
為什麼要
其實好像有答案又好像沒有
為什麼
因為從小到大都是這樣
世界是這樣運作的
你懂就是聰明
聰明的人就可以做到某些位
做到某些位的人
要繼續讓人看到你有多聰明
你上班也是
要展示你的能力
不然怎麼會升你
那麼多人升誰
你會不會不停讓老闆知道你做錯了
不會的
你不會放在這裡讓人看
你就是這樣
力氣這麼大
我們是要將最好的東西
讓人看
原來保羅的生命
或者他教我們
一個真正基督徒的生命
是相反的
難怪有時候
這麼辛苦做基督徒
有些組長真的怕到
口震
真的口震
然後會輕擊
那些人問問題
他不懂的
真的是這樣
其實我說
你不懂就說不懂
這樣就行了
我回去查一下
這樣就說完了
但是好像一個重大的打擊
覺得我不配了
那些人覺得我不可以再做組長
神不會再用我了
我沒用了
其實真的是這樣的
自己沒用了
其實這件事
很影響我們在神裡面
其實保羅就是說
在他的軟弱裡面
神沒有拿走他
在他那些不行的東西
掉漏漏漏
人家覺得你有沒有搞錯
你可能都向神祈禱
但是神有時候
沒有拿走
但是他沒有拿走
或者為什麼他寫下聖經
他的原因就是
其實你不要以為
拿走了你就行了
記不記得上次機顛
臨尾的時候
打仗本來很多人
記不記得是不是三萬二千人
減減下減減下
只剩三百人
神說你們的意識能力如何
懶叻以為自己很厲害
所以減到這麼少人
然後都打贏
你就知道是我厲害
只是順理成章
他是神
這樣也不能說
你可以這樣說
但最後還是輸了
其實就是這樣
你看機顛那裡
你也會知道人是這樣的
我們很想
靠自己的能力
換來的
就是一生去追求這個能力
追求別人的認同
在外面是這樣
甚至回來教會也是這樣
追求那些
然後要將好的東西給別人看到
不好的東西要收起來
有時候也會的
有些人來我家
開組的時候
我就會將我的動漫
收起來在桌上
拿回熟靈書吃
擺出來
然後就要
輕輕擺得不要那麼整齊
好像剛剛看完一樣
是不是
要這樣的
是說笑還是真的
我不說你自己想
其實我們有沒有
有沒有在小組裡
問大家有沒有靈修
有沒有看聖經
很少你會說
我沒有看
比較少
通常會尷尬
問多兩次組長會怎樣
不要這樣問
令大家很難堪
這些其實是最不好的
我覺得
我們不是這樣完全不適合神的恩典
我們不是活在恩典裡
我們活在行為裡
我們活在要別人覺得我們行的裡
其實我們是
不合適的
當然不是叫大家
去做那些東西
例如剛才說
他覺得那些軟弱是贈品
我不是叫你embrace
這是贈品
我的軟弱是好色的
我就可以去看四仔
因為這是贈品感謝主
我講的不是這樣
這些軟弱不是叫你去embrace
而是叫你去享受
但問題是神說這些軟弱
你為什麼要收起來
你不就被人看到
聖經裡我都給你看了
那些軟弱
你知道我看人不是這樣的
聖經是一個反面教材
他告訴我們
這些是他選擇的人
不是因為他們行
是因為神的恩典
在他們身上
全部這些人
都不行
所以我們經常說
屬靈偉人
有時我自己都反省
甚至教會裡的教導
有時那些不是叫報憂
報喜不報憂
很少講那些壞事
搞到怎樣
小時候
講到他以為
要做那麼好的給人看
那就慘了
現在少年部
只是拆這些都有排拆
你知道
我們要做釋放
有時要聊天
那些小朋友
少年人心裡的壓力
多大
覺得自己很差
覺得自己很不配
覺得自己
神不會愛我
他信了那麼久的耶穌
竟然講得出這句
我覺得要辭職
不過神有恩典
幸運
感謝主
真的
他竟然覺得
爸爸媽媽不愛我
神不會愛我
這拖得多厲害
但是
我們不知不覺
就灌輸了這件事
在我們的心裡
弟兄姊妹,我很想鼓勵大家
其實我們的生命
我不是叫大家所有事都要講出來
可能
人人都有些事
不是全部人都要知道
但實質上
如果在教會裡
你應該
要像保羅那樣
生命裡
你有多少問題
有多少難處
在神的眼中
好像在保羅的眼中
Wow, it's a gift
你可以經歷
神那份恩典
最近颱風
颱風就是
山竹
來到香港
溫黛
我還沒出生
山竹來到香港
我住的地方比較空曠
那棟樓
三十多樓
風很厲害
外面的東西吹走了
吹爛了
那棟樓搖得很厲害
我這個人
一向給人的感覺
我是一個非常勇敢的人
你不要看我這麼單薄
我是一個天不怕地不怕
誇張了一點,不過也是一個
沒什麼害怕的人
屍體也不怕,血也不怕
我一向都自誇
神就知道我太驕傲了
在風裡
那棟樓搖的時候
我真的很害怕
我真的害怕得很厲害
我想跟大家說
我是要站起來
在那棟樓裡面
我不可以坐下
因為站起來就可以有平衡的感覺
你明白嗎
那棟樓真的搖得很厲害
我的東西倒下來
在我的架子上
我真的很害怕
我很久沒試過
我都不記得上一次是什麼時候
我真的向神發出呼求
我真的有種
準備快死神
來接收我的靈魂的感覺
我那次簡直說過這個祈禱
我不是開玩笑的
我知道你常常覺得我開玩笑
我真的向神說
如果是什麼就接收我的靈魂
要不然你就保守我的靈魂
總之你救我吧
我害怕到不斷地祈禱
但我又不能走
為什麼呢
因為那些窗戶常常吹開
吹開那一盞我要關掉
吹開那個我要關掉
所以我又不能走
那幾個小時
我真的沒試過
站著站著跪下來祈禱
所以我真心很害怕
但完了之後
我很開心
很開心是
第一就是這裡
那棟樓沒有倒
第二
是那種我覺得自己很不行
然後我向神求
那種很親密的感覺
原來我和耶穌本身
和神本身的關係
其實就是這樣
其實我沒有什麼可以像
我的生命任何東西
其實都是祂的恩典
其實我是在祂的手裡
其實那些在你手中
那天就完全在我裡面
拋出那些書包
然後很真實地經歷了這件事
我是真心的
我立刻跟別人分享
很久沒試過和神這麼近
在心裡對祂這麼渴求
這麼親密
這麼激動這麼激情
真的很開心
神就提醒我
他說是啊
當你發覺你不能靠自己的時候
其實你就會突然間
發現和我很近
當你發現
你不靠自己的時候
你就發現你和神很近
其實神呼召人是什麼呢?
神呼召人是不是因為
選你讀聖經給你的組員都多呢?
你大敬拜
你的聲音唱得最好聽呢?
神呼召人是什麼呢?
神呼召人就是
其實
我們告訴他
我什麼都沒有
沒有你我就不行了
本來就是這樣的生命