剛才講的是帝國,到末世的時候我們沒有什麼帝國了
我們講大國,大家可能知道大國崛起
我們常常聽到大國崛起,大國是什麼意思呢?
面積一定要大,人口一定要大,這些不重要
最重要的是經濟要大,還有更重要的
經濟,還有軍事一定要大,所以十個指頭
將來十個指頭,可能會變成一個非常強大的軍事力量
變成十個很強大的軍事力量
我記得年輕的時候,有一些牧師講到
他就說當時歐盟剛開始,他說歐盟剛剛開始
他說將來歐盟只要十個,說歐盟只有十個
就可能是你剛才說的十個指頭
現在歐盟有多少個?現在歐盟有多少個?
二十八個,英國可能會跑掉了
還有一個新的進去,一個是北馬其頓
大家聽到馬其頓的呼聲嗎?
昨天晚上看新聞,北馬其頓已經通過
同離國家,希臘也不反對,他可能也會申請加入歐盟
所以十個經濟體肯定不是歐盟裏面的
這十個經濟體應該不是講歐盟
只有可能包括美國在內,也包括中國在內,也包括俄羅斯在內
這個羅馬帝國,地圖我們可以看一下
今天有很多不同的國家,跟以前的東西羅馬來比較
他們所佔的地理位置都是很相似
他們所佔的地理位置都非常相似
我再看一下,為什麼美國一定要進去呢?
北約是美國主導的,東歐大家都聽過
東歐以前就很厲害,現在已經變天了
可能要加入歐盟
所以我們講到這個班尼半帖,極有可能
代表民主跟共產,這是東德跟西德
所以你看到這裏是非常有趣的
這個國家分兩邊,東邊是共產黨,西邊是資本主義
我們中國大陸是共產,台灣是資本主義
北韓南韓都是這樣,是非常有意思的
這些鐵跟泥混在一起,也可以用這個來解釋一下
鐵跟泥混在一起,終究不能合一
後來蘇聯解體,東歐就沒了,歐盟就越來越多
1989年非常動盪,柏林圍牆倒下,1991年蘇聯解體,現在剩下俄羅斯
剛才我也講過,大國的定義,土地一定要大,人口一定要大
財力要夠強,軍事力量要夠好,一定要有核子彈
沒有的話,沒人聽你說了
特朗普為什麼要跟金正恩談話?
這個胖子很有趣,他有核子彈
有核子彈,說話要有底氣
有核子彈,講話要有底氣,現在香港人經常用底氣的字眼
有一本書大家可以去看
The Late Great Planet Earth
它是何林斯博士所寫的
他所寫的這本書不是很厚,也不是很貴
你可以從Amazon.com去買
不是很厚,也不是很貴
大家可以去買一下
我這本書很早就買了
他寫的是1970年寫的
我告訴大家,嚇了我一跳
現在我回頭拿回來看,嚇了我一跳
幾年裡面會說到俄羅斯
幾年會說到俄羅斯
當時俄羅斯已經是蘇聯
以前俄羅斯我們只會叫蘇聯
1970年
我們中國是剛剛從大饑荒跑過來
他裡面說中國會成為一個巨大的軍事大國
他竟然說中國會成為一個軍事大國
這個神學家真的是有一點水平
我看到很多人解釋這個啟示錄
不知所謂
讀了不太清楚
他解釋這個啟示錄
解釋很多大義理書
非常有亮光
當然裡面有些錯的地方
他裡面寫到歐盟十國將來就是十個指頭
他當時說歐盟十國就是十個指頭
這個我不同意了
現在證明也不是了
現在證明也不止
所以剛才所講的
這個是一位講師所介紹的
一位講師所介紹
在聖經裡面看美國
中國
三國
俄羅斯
俄羅斯三國
三國的關係
這三個國家的關係
當然聖經裡面沒有說普丁在裡面
當然聖經裡面沒有說普丁
但是俄羅斯裡面有寫
俄羅斯有說
但是有說俄羅斯
中國沒有寫
但是我們可以用他裡面所說的
我們可以用他裡面所講的
可以將他跟中國連在一起
可以跟中國連在一起
俄羅斯出了一個人很厲害
這個厲害
這個很厲害
六十多歲
六十幾歲
他還可以划冰
還可以划冰
可以溜冰
游泳
可以游水
打冰棍球
可以打冰棍球
這個厲害
很非常厲害
因為以前俄羅斯
自從蘇聯解體以後
因為俄羅斯自從蘇聯解體之後
就很不像樣了
好像很不行
然後出了一個普丁以後
出了一個普丁之後
厲害了
就很厲害了
現在他的經濟還不是太強
現在經濟還不是太強
他的國民生產總值
他現在國民生產總值
佔全球是第十一名
他全球只是佔第十一名
雖然他是第十一名
但是他的核子力量很厲害
但是他的核子力量很強
所以他應該在前十名了
他其實可以前十名
輪到2018年
2018年
我們八跟九這個年代
都是不是太好的
其實我們八和九這個年代
都不是太好
我們去年的話
就很大的事情發生了
上一年有很大的事情發生
你看他們在歐洲
歐洲就有俄羅斯對美國為首的
歐盟大軍事演習
然後就有一個
俄羅斯對歐盟為首的大軍事演習
主要是要對抗
主要是一個準備的對抗
輪到更厲害的
就是美國的前國防部長
美國的前國防部長
Jim Pattis
他這個人
他有個外號就是瘋狗將軍
但是Donald Trump還說他不夠瘋
Donald Trump說他還不夠瘋
所以就換了一個新的國防部長
比Jim Pattis更瘋
我有點擔心
瘋人再加瘋將軍
瘋的人再加一個瘋的將軍
不可思議
求神上帝掌握
真的不好玩
真的不是很好玩
你說是歐洲的嗎
你看一下
你看看
東方大演習
有一個東方大演習
去年差不多九月十月吧
去年九月十日左右
三十萬大軍
在中國附近
北方
在北方
俄羅斯演習
在俄羅斯演習
那我們看一下
剛才我講了這個
何靈詩博士所寫的
中國的局局
中國局局
何靈詩博士所寫的
(字幕由Amara.org社区提供)