很高興在2019年第一個主日跟大家見面
很高興今天是2019年第一個星期
與大家一起見面
今天的講題就是「當清者進入他的門」
今天的講題是「當清者進入他的門」
就是詩篇第100篇第4節
大家有沒有對這段金句很熟悉呢?
你們是不是很熟悉這段聖經呢?
有沒有聽過這段金句呢?
有沒有聽過這段的經文呢?
你不會沒有聽過的
你不會說沒有聽見
因為當我們每一個星期日來到教會的時候
當我們每一次進入這間教會的時候
就在我們教會門口那個上面刻了的字
在我們大門的門前
有沒有留意那句金句呢?
就是這一句的話
就是在英文當然,不是中文
它是用英語寫的
就是詩篇第100篇第4節
「當清者進入他的門」
就是「Enter his gates with happiness」
「Enter his gates with happiness」
或者「With praise」
或者「With joy」
就是一種很興奮的心情進來這間教會
就是很興奮的心情進入這間教會
那麼大家留意到外面還有一個字
寫著1870的年份是不是?
還有就是107
哦,170年的字上面
原來我們這個建築物已經差不多150年了
所以這個建築物有150年了
那麼大家知道香港的樓宇
十幾年、二十幾年就已經是舊樓了是不是?
如果是香港的話
這已經是很舊的樓了
我們這裡的樓隨時可以一百多年了
我們這裡是一百多年還不算老
很有歷史價值是不是?
還有很有歷史價值
因為是一間秦道會的教堂來的
這是秦道會的教堂
聖經叫我們帶著一個興奮的心情
聖經教導我們要帶一個很興奮的心情
帶著一個懷著感恩的心情
懷著感恩的心情
來到這個建築物裡面
來到這個教堂裡面
來到教會裡面
今天你們帶了些什麼來這間教會?
今天你們帶了什麼來這間教會?
有沒有想過今天你們帶了些什麼來教會?
有沒有想過今天你們帶了些什麼來這間教會?
可能今天早上太匆忙了
很晚起床還沒吃早餐是不是?
可能說你沒有吃早餐就已經進來了
那就帶著早餐來教會行不行?
那如果你帶著早餐來可以
我真的見過有會友
真的一邊聽道一邊吃早餐的
我聽過有的人是一邊聽道一邊在吃早餐
也有一些可能今天早上太晚起床
沒時間餵兒子吃東西
也許有人也沒有時間把孩子餵飽
來到教會就是開餐時間你知道嗎?
他來到教會就是他要開餐的時間
也有些人可能怕說到悶
有的人也許他想他是聽道聽得悶
帶一本書來教會看是不是?
他也帶一本書進來教會
我在香港教會真的見過
在香港的教會我也看見過
牧師在台上說道
牧師在講台上說道
他就在台下看經濟日報
他在下面就看他的經濟日報
幸好不是看馬經是不是?
幸好不是在看馬經
真的有這樣的人
那你說我也不會帶這些來教會的
你說我也不會帶這些來教會
但是你有沒有帶著很多憂愁來教會呢?
那你有沒有帶很多的憂愁進來教會呢?
有沒有帶著很多問題來教會呢?
有沒有帶著很多的問題進來教會呢?
有沒有帶著很多重擔來教會呢?
有沒有帶著很多的重擔來教會呢?
我知道人生真的很多苦是不是?
所以我們說人生很多的苦
很多人都說人生的一生人當中
十常八九都是不好的事情
其實不是一定的
不過我們很多時候就記著過去的不開心的事情
可是我們總是記著那些不好的事情
是不是?我們又擔心明天會發生的事情
是不是?其實我們是不是應該帶著這樣的心情來教會呢?
其實我們是不是有帶這種心情來教會呢?
記得電台有一個節目
在電台上有一個節目
是一個音樂的節目
主持人是基督徒的
主持人就是基督徒
他每次的音樂節目開頭就有兩句的說話
每一次要開始他就有兩句的話語
大家知不知道是哪兩句?
你知道他在講什麼嗎?
以前我講過了
以前我也講過了
他說你不要執著過去的遺憾
也不要預測未來的憂愁
也不要預測明天的憂愁
就是過去有些事情做得不好
你不要整天想著,不要執著
過去你做得不好的
你不要執著,不要憂愁
對了,2018年已經過去了
2018年已經過去了
沒有人是完全的
沒有一個人是完全的
除了我們的神是完全之外
我們不是完全的
當然有些事情做得沒那麼好的
我們有些事情做得不好
當然有些事情是虧欠了的
也有一些事情是虧欠了的
可能沒有注意自己健康就病了
也許我們沒有注意到我們的健康就病倒了
可能一句話得罪了人了
也許一句話我們把人家得罪了
那個人就不再理睬我了
那個人就不理睬我了
在Facebook unfriend了我了
他就在Facebook把我delete了
很厲害的,被人unfriend是很糟糕的
應該是我unfriend他先的
應該是我先做的
我們就是執著過去的遺憾
因為我們是執著過去的遺憾
我們記住過去的regret不好的東西
我們總是想過去不好的東西
另外我們憂愁的是什麼
那我們憂愁的是什麼
我們不是先知
因為我們不是先知
但我們當了自己是先知
我們把自己當作是先知
我們去預測未來學別人
我們把明天的憂愁也預測了出來
打個噴嚏說明天一定病了
當我在打噴嚏的時候
我就想我明天可能會病
聖誕節放了兩個禮拜
明天上班一定做不完的事
明天要上班可能我的東西做不完
一定會被老闆罵
也許我會給老闆罵
功課還沒做完
那我的功課還沒做完
又考試下個禮拜
又考試下個星期
或者我女兒下個禮拜考試
也許我的女兒下個星期就考試
很多擔心
很多的擔憂
那些事情還沒發生我們已經擔心了
很多事情還沒發生已經在擔憂了
那如果你看回頭呢
那我們再看回以前
很多擔心是多餘的
有些事情是多餘的
很多是你的預測不準確的
也許我們預測也不準確
到時通常十之八九都不會發生的
其實還沒有發生不會發生
所以你整晚睡不著是浪費了
你失眠了就是浪費了
是浪費了你的睡眠
就是浪費了你的睡眠
你為一些無謂的事情擔心
就是你為那些無謂的事情擔心
明天可能真的會發生一些不如意的事情
也許明天你真的會發生什麼事情
那今天你的預測有什麼用呢
可是你預測又有什麼用
你有辦法改變未來嗎
你能改變未來嗎
你改變不了的
你是改變不了的
改變不了就開開心心活下去
那改變不了就開開心心活下去
這就是我們做人的宗旨
不要為過去的事情有遺憾
不要執著遺憾
也不要預測未來的優秀
星期天今天回來教會
星期天我們今天回到教會
就正如聖經所說的
當清者進入他的門
當讚美進入他的院
以前猶太人不是來教堂的
他們去聖殿
以前猶太人不是來教會
他們是去聖殿
很早期的時候
他們還沒有聖殿之前
已經有一個回望了
他們沒有聖殿的時候
他們就是進會墓
後來來了迦南地
後來就來了迦南地
在耶路撒冷那裡就建了聖殿
在耶路撒冷他們就建了聖殿
就是大衛的兒子
所羅門王去建的
所羅門王建的
當時所羅門王是整個中東
最強的國家
他就是整個中東最強的國家
有些人甚至說
他是整個世界最富有的國家
有人說他是全世界最富有的國家
他的能力不是從他自己來的
聖經說得很清楚
他的能力是從神而來的
他得到的能力是從神而來的
他們一靠著神打仗那一次就打贏
他靠著神來打仗就給他打贏
他自作聰明那一次一定是輸的
但當時是很強的地方
那時候是很強的地方
就建了聖殿
就是把聖殿建起來
聖殿很宏偉
就是很雄偉的聖殿
後來以色列亡國了之後
後來以色列亡國之後
聖殿就被殘毀了
是過了若干年後
是若干年後
當時波斯王去統治這個地方的時候
就容許以色列人回去重建聖殿
就容許那些以色列人回去重建聖殿
去到羅馬的時代
當時有個大希律王
就把聖殿加建
這個希律王對猶太人都算不錯
希律王對猶太人還算是不錯
不知道他對他不錯的原因是什麼
可能怕了他們也不一定
也許是怕了他們也不一定
但他容許他們有聖殿的敬拜
他容許他們有聖殿的敬拜
容許他們有地方的法律
他容許他們有地方的法律
所以當時已經有一國兩制了
那個時候已經有一國兩制
當時的聖殿就加大了
那個時候聖殿就加大了
但都沒有以前所羅門王那麼宏偉了
可是也沒有所羅門王那個時候
這個就叫做第二聖殿時代
或者我們叫做大希律重建加大的聖殿
就是大律王重建的聖殿
那裡面是什麼呢?
那裡面有些小...
你不要以為聖殿有一個很大的建築物
不是這樣的
不光是一個建築物
原來它有建築的地方
但它不是一整座一層樓
它不是整座一層樓
它四邊都有一些門可以進去的
四邊都有門進去的
但當然它分開哪些人進哪個門的
它有分什麼人進去哪個門的
進去有幾個所謂的內院
它還有幾個是內院的
大約是分開四個不同的內院
有四個不同的內院
最外面那個是外邦人的外院
最外面就是外邦人的外院
本來外邦人是不會進聖殿的
其實外邦人本來是不可以進去聖殿的
證明兩件事
當時有些外邦人都信了主的
那個時候外邦人也信主的
我知道出埃及的時候
也有些埃及人跟著以色列人出埃及的
出埃及的時候他們也跟著埃及人進去
但他們不是阿伯拉罕的後裔
可是他們不是阿伯拉罕的後裔
他們不是猶太人
他們也不是猶太人
他們沒有受過國禮
所以他們始終都是外邦人
他始終也是外邦人
但是容許他們來到外邦人的院去敬拜
他容許他們去外邦人的院去敬拜
另外一個原因
另一個原因
大希律花這麼多錢去擴大聖殿
大律王花這麼多的時間跟人物去
他也不可以讓人覺得他好像偏幫猶太人
可是他不要讓人知道他是偏幫那些猶太人
Discrimination 歧視
他會讓人覺得他是歧視
歧視自己的人
所以他建造這個聖殿的時候
他也留了一部分給外邦人可以進去的
那些羅馬人、希臘人就不會投訴了
那些羅馬人、希臘人也不會投訴
但他不可以進去再進去
可是他不能再進去內院
所以可以說是有點歧視的
還是有一點點的歧視
因為猶太人覺得外邦人是不聖潔的
所以第一個院就是外邦人的院
再進去一點
又經過一個門
就是婦女的院
另外一個就是婦人的院
婦女,猶太人的婦女
猶太人的婦女
他只可以去到這裡
他們只可以進去
不可以再進去
不能再進去
今天我們想像不到可以這樣
我們今天是想像不到他們會這樣
其實有的
倫敦有些很高級的俱樂部
還是不侵略女人的
在倫敦很多的俱樂部
木球會都是最近才開放
有限度給女人進去
他不給女人進去的
這是很長時間的重男輕女的流傳下來的
這是重男輕女的一種想法
我們中國也是的
你鄉下的祠堂以前是不給女人進去的
以前那些祠堂是不給女人進去的
所以大家不要覺得太奇怪
你們不要覺得太奇怪
再進去一個門
就是以色列人的院
以色列人即是猶太人
就是猶太人
當然是男人
因為女人在外面
因為女人是外院
再進一層
再進去內院
再內院就是什麼呢
就是祭司才可以進去的
再進去就是祭司才可以進去的
今天我所謂的牧師
即是聖職的人員才可以進去
就是聖職的人員
好像牧師這樣才可以進去
去到最入
再進去
就是最聖潔的地方
就是最聖潔的
那裡就有瓦遮頭的
那邊就是有瓦遮頭
就是一個建築物裡面
就是最神聖的地方
就是一個最神聖的地方
就是擺了藥櫃的地方
就是放藥櫃的地方
猶太人就說神就住在那裡
猶太人說這就是神所住的地方
表示神與人同在
那就是說神與人同在
所以當詩人寫這篇詩篇的時候
當詩人寫這篇詩篇的時候
很清楚地告訴我們
當我們來到這個門的時候
當我們進入這個門的時候
就是最外面的門
你已經要帶著感謝的心
無論你是外邦人也好
無論你是婦女也好
無論你是平信徒也好
無論你是祭司職位也好
每一個人來到這個殿
進入這個門的時候
進去這個院的時候
要懷著一個感恩的心
清謝的心
讚美的心
今天我們不是來聖殿
但我們是來教堂敬拜我們的神
你帶了什麼來呢?
你是不是帶了一些糖果進來呢?
你是不是帶了優秀來呢?
還是我們帶了感謝的心來呢?
這個我們值得去反思一下
大家看第三節的時候
為什麼我們要帶著感謝的心呢?
因為我們是信主的人
詩人提醒我們
我們今天認識的耶和華就是神
第三節說:當認識耶和華是神
那你知道耶和華是什麼嗎?
Jehovah Yahweh
就是神的名字
因為神有很多的
有很多假神
神有很多名字
有很多不同的神
還有很多不一樣的神
希臘人信很多不同的神佛
希臘人他們信很多不同的神
我們中國人也是的
但是猶太人很清楚知道只有一個神
猶太人他們很清楚知道祂只有一個神
這個神就是創造天地的神
就是創造天地的神
這個神的名字叫做耶和華
就是耶和華翻譯出來就是自有永有的意思
就是自有永有
大家記得這個字是怎麼來的嗎?
我們要記得這個字是怎麼樣來的
就是摩西帶以色列人出埃及之前
就是摩西帶著那些人出埃及
神就呼召摩西
神就呼召
你跟法老王談判
說把那些人都帶走
他說你跟法老王談好了
把這些人帶走
摩西哪有本錢跟皇帝談判呢?
上回我說過摩西以前也是一個埃及王子
有些身份
他以前是埃及的王子
他還是有身份
有些皇室的身份
有一些皇室的身份
後來他殺了人
後來他把人殺了
記不記得淪落了去曠野四十年
他就淪落在曠野四十年
現在要他回去跟法老王談判
說把以色列人帶走
現在要他回去跟法老講述
談判也要有本錢才行
那你跟人家開架的時候
你還是有本錢跟你說
以色列人是奴隸
因為以色列人都是奴隸
奴隸怎麼可以跟皇帝談判呢?
哪有資格呢?
奴隸怎麼跟皇帝談判呢?
我記得那時候中英談判
講香港前途的時候
中英談判要講香港的情況的時候
一九八幾年
那些人可能還沒出生
一九八幾年的時候
那時候我們香港人很緊張
那時候香港人非常的緊張
我們香港人很多意見
香港人就很多的意見
但是中國政府說什麼?
中國政府怎麼說呢?
說我正在談主權
我跟英國政府談判
不是跟你們談
他說我要跟的是英國的總統
他跟英國首相
跟政府談
英國的首相
是的
我就不是跟你香港人談
我不要跟你們香港人談
你不是給意見嗎?
意見接受的
那你給意見接受
我聽不聽是另一回事
是不是?
如果我要聽是我的想法
我們香港人是奴僕
因為他說香港人是他們的奴隸
中國政府是主人
因為中國才是他們的主權
主權在他們那裡
那主權就在他們那裡
以前的主權在英國那裡
以前的主權就在英國那裡
兩個主權主人在談判
說瘋話
他們兩個主權的人在談判
什麼時候輪到你香港人談判?
那他就不讓你們談判
是不是很簡單?
現在香港人去到外國的地方
香港人來到外國的地方
出了什麼事呢?
就是有外交的問題
如果外交的問題
一定要找中國政府出手的
那要中國的政府出手
是不是香港特首沒有能力的?
中國的特首
香港特首
香港的特首就沒有能力
蘇太不是香港人
她不知道香港的特首
那所以呢
這個道理是很簡單
所以這個道理是非常簡單
神派摩西去跟法老王講條件
摩西就派法老王去
不是,神派摩西
去跟法老王講條件
神就派摩西去跟法老王講
他哪有本錢?
他就沒有本錢跟他講
有,他本錢從神而來
如果有的話也是從神而來
能力從神而來
能力也是從神而來
膽量從神而來
膽量也是從神而來
所以摩西就說
OK,我去跟他講的時候
我要跟他說什麼
我說誰派我來才行
摩西要跟他講的時候
也要讓他知道
你是從誰派來的
那時候摩西知道神是誰
那個時候摩西就知道神是誰
但不知道祂是什麼名字
他還不知道神的名字
他那時候怎麼稱呼神呢?
他怎麼稱呼神呢?
他說祂是阿伯拉罕的神
他說祂是亞伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
哇,神的名字很長,是不是?
神的名字很長
是阿伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
也是亞伯拉罕
以撒跟雅各的神
是的,這樣就很清楚了,是不是?
等於如果我沒有名字的話
比如說我沒有名字的話
我每次都介紹自己
就是我哪個兒子,哪個孫子,你明白嗎?
那我就要介紹我爸爸是誰
我是誰的孫子
似乎很清楚,但是很笨拙,是不是?
似乎是很清楚
可是也是很糟糕的
而且法老王不知道誰是阿伯拉罕
可是法老王也不知道誰是雅各的神
他不知道誰是以撒、雅各的神
他也不知道誰是以撒、誰是雅各的神
你跟他這樣講是沒有意思的
那你跟他這樣介紹也沒有意思
所以神就第一次
也是唯一一次告訴我們
所以神就第一次告訴我們
也是唯一一次
就是我就是這個自有永有
他就說我就是自有永有
自有永有原文
希伯來文就叫做「耶和華」
就是「耶和華」
是的,所以「耶和華」的名字就是這樣來的
那「耶和華」的名字就是從「耶和華」
所以到詩人寫這個詩篇的時候
當詩人在寫這個詩篇的時候
讀者個個都知道誰是「耶和華」
讀者都知道誰是「耶和華」
但是你要認識這個「耶和華」就是神
要認識這位「耶和華」就是神
那猶太人不會搞亂的
猶太人是不會搞亂的
他不會問他是哪位神
他不會再問的了
他就不會問你說他是哪位神
因為猶太人信一個神而已
因為猶太人他們只信一個神
你說「耶和華」是神就可以了
你就跟他說「耶和華」是神
不像我們中國人
觀音,我們當祂是神來拜,是不是?
萬一我們也當祂是神來拜
黃大仙也拜,是不是?
黃大仙我們也拜
我們什麼都拜,關公也拜
關公我們也當祂是神來拜
歷史人物,孫悟空那些也拜,是不是?
孫悟空也當祂是神來拜
但是猶太人不會的
猶太人不會
你很清楚知道這個「耶和華」就是神就可以了
他就很明白「耶和華」就是他們的神
第三次跟著說
「我們是祂造的,也是屬祂的」
這個很重要
這句話很重要
即是明白我們是被造之物
很明白地告訴我們
我們是被造之物
今天大家要明白我們是被造出來的
我們是被造出來的
我們不是創造出來的
是被人造的
我們是被神所造的
是神造我們出來的
是,我們是被神所造出來的
你可以說是我父母造出來的
你可以說你是被父母造出來的
父母就是阿爺阿嫲造出來的,是不是?
你也可以說是從祖宗來的
一直去到最早的時候
人類始祖亞當夏娃就是神造出來的
那亞當跟夏娃也是神所造出來的
你明白如果我們是被造的
那如果你明白我們是被造的
能力就不是從我們自己而來的
那我們的能力不是從我們自己而來的
你說你今天有憂慮
也不是到我們可以去解決的
我們也不能自己去解決
是我們的神幫我們解決
所以耶穌來到就說了一句話
所以耶穌來就是講了這句話
祂說你有勞苦重擔
你有勞苦重擔
祂說你有很多負擔,很多重擔的
你交給我就行了
你把祂交給我就行了
我們有沒有信心交給祂
當然有,祂造我們出來的
應該有的,因為是祂造我們出來的
好像我們小時候走路和媽媽一起去街玩
那我們小孩子的時候
我們跟著媽媽走
或者去遠足去旅行
或者去旅行
走到累怕不怕
當我們跑得很累
走到累不怕的,知道嗎
我們就不害怕
我爸爸媽媽就當然抱起我的
我爸爸媽媽會把我抱起來
我記得小時候很喜歡去清水灣那邊游水
我小的時候很喜歡去清水灣那邊游泳
那是一條山路下去海灘的,知道嗎
從山路一直走出去海灘
以前沒有什麼泳池的
那個時候沒有什麼泳池
泳池都不乾淨的,不敢去的
有泳池也不敢去,因為很大
多數去海灘
那就大多數去海灘
海灘的水乾淨一點的,以前很乾淨
因為海灘的水比較乾淨
清水灣,我們連清水的clear water
真的看到底的,以前
清水灣,所以看見底的
那去的時候當然是去得很開心的
去的時候就很開心
第一就是滿懷高興,早上一早去
第一就是滿懷的開心
因為一早就去,很興奮的心情
一下斜路去海灘,容易下去
就是要跑斜路下去
游了半天水了
游了半天,累了
把自己也搞得很累
又沒得玩了,要走了
那又沒有地方去
那條山路就惡行了
那要回去的路
你走回去car park的停車場就麻煩了
要回到car park是很難的
沒有的,下面海灘沒有巴士的
你走回上來的路
因為海灘下面是沒有巴士的
那又怎樣?
那怎麼辦呢?
不怕的嘛
我爸爸造我出來的嘛
因為就說爸爸叫我
他有什麼重擔就交給他,是不是?
那有什麼重擔就把他交給他
很簡單的原理
就很簡單的原理
他抱我上去
他就把我抱上去
我爸爸累了,走不了了
那你告訴他我很累了,我不能走
他就扶起我
他就會把我扶起來
今天也是一樣
我們今天也是一樣
你走到累了嘛
當你跑得很累的時候
你有很多重擔,是不是?
你有很多重擔
耶穌說什麼?
耶穌怎麼說呢?
交給他
你不交給他
你怎麼可以懷著興奮的心情來教會呢?
那如果你不交給他
你怎麼樣懷著感恩跟興奮的心情來這裡呢?
所以認識我們的耶和華是神
先認識我們的耶和華是神
是滿有能力的
自有永有的
無所不能、無所不在、無所不知的
認清楚祂是創造者
我們是被造的
我們認清楚祂就是創造者
我們自然就會謙卑下來,是不是?
很自然我們就會謙卑下來
就不會再靠自己的聰明了
我們就不會靠自己的聰明了
就像真言說的
你要專心仰賴耶和華
好像真言裡面所說的
你要專心的仰望耶和華
不要依靠自己的小聰明
你以為你算到盡一定可以的
通常都不行的
如果你算得很盡的話
你也不行的
有意外的嘛
什麼叫意外呢?
會有意外出現
意外就是你預測不到
就是你預測不到的
但是我們的神連意外
祂都預測出來了
我們的神連預測
祂也會預測得了
所以祂的能力比我們大很多
所以祂的能力是很大的
還有祂說我是祂的民
是草場的羊
祂說我們是祂的民
是祂草場的羊
我們是祂的人民
等於今天我們是英國
我們就是英國的citizen
英國的人民
我們就是英國的人民
那你效忠誰呢?
效忠我們的女王
知道嗎?
效忠女王?
你入了英國籍沒有?
如果你進了英國籍的話
以前我入籍很容易的
填一張表而已
以前我進英國籍的時候很容易
填一個表就好了
現在聽人說入籍又要去唱歌
又要去考試
很多東西的
我聽人說要唱歌還要考試
因為祂要你明白英國的制度
祂特別要你效忠英國女王
你要效忠英國的女王
很重要的
那是很重要的
你入籍之前想想好不好入籍
那你要用這個籍的時候
如果祂打仗就先派你去
那如果祂要打仗可能要派你去
你不可以不去知道嗎?
你不可以說你不要去
很大罪的如果不去
如果你不去的話是很大罪的
我們是神的子民
神的國度
不是用地上的區域限制出來的
不是用區域來限制下來的
但當我們信了耶穌之後
我們進了神的國
那我們進耶穌之後
我們就進了神的國度
進了祂的王國
就進入祂的國度
我們就是祂的民
我們經常都說我們是祂的兒女
我們常說我們是祂的兒女
這樣說就很好聽的
我們這樣說是好聽的
給自己很多安慰
有個爸爸父,有個很慈祥的天父
看著我,很愛我,這樣就行了
有一個很慈祥的天父看著我
做兒女當然是最好的
做兒女就是最好的
再不行的時候,爸爸出手
媽媽幫忙,是不是?
如果不行的話
有爸爸出手,還有媽媽幫忙
但其實不只是兒女這麼簡單
其實不是兒女這麼簡單
我們是祂的子民,是人民
我們是祂的人民
是,祂很疼我們
祂是很疼我們
但我們都有責任,知不知道?
可是我們還是有責任
責任很重要
責任也是很重要
譬如小朋友在家裡
譬如在家裡的孩子
他有責任保持家裡清潔的
他有責任保持家裡乾淨的
吃完飯幫忙收拾一下
那吃好飯之後
他就幫忙收拾東西
是嗎?你在家裡就有責任
那他在家就有責任
是嗎?我們是他的民
我們是他的民
我們有責任去侍奉他
我們就有責任去侍奉他
我們有責任搞好這個家
我們就有責任來搞好這個家
每一個人都有責任
每一個信徒都有責任
教會缺乏糧食的時候
我們有責任去奉獻
當教會缺乏糧食的時候
我們就有責任去奉獻
教會缺乏人手我們就站出來
因為我們是屬神的人
我們是祂的民
也是草場的羊
這句就比較安慰了
羊很軟弱的
羊是很軟弱的
不知道羊做戲
做什麼卡通片
都是羊是一個軟弱的動物
羊就是很軟弱的動物
狼就是最壞的
狼就是比較凶
但是我們不怕
因為牧羊人
因為我們有牧羊人
牧羊人就是我們的主
牠是我們的大牧者
牠就是我們的大牧者
雖然這個世界充滿罪惡
雖然這個社會充滿很多不如意的事
充滿很多不如意的事
人生充滿很多苦難
還有人生充滿很多的苦難
但是聖經提醒我們
聖經告訴我們
不用怕
我們是草場的羊
不需要怕
草場的羊一定有牧羊人看守
我們是牠的羊
必定有牧羊人看守
羊一定有人看守
馬有野馬的
馬有野馬
狗有野狗的
沒有人養的
狗也有野狗
貓也有野貓
豬也有野豬
大家知道了
有沒有聽過野羊
我沒聽過
羊根本做不了野獸
牠的智商可能不夠
也許
牠的智商不夠
牠獨立生活很難的
牠沒有獨立生活
靠不了自己的
牠就靠不了自己
一定有人養的
一定有人把牠養
我們是草場上的羊
一定不會是野羊
就一定不會是野羊
一定是有天賦看守
那一定也有天賦看守
有牧羊人看守我們
我們走歪的時候
當我們行歪的時候
或者我們做些不好的事情的時候
當我們做些不好的事情的時候
牧羊人就把我們趕回羊圈中間
牠有個杖,有支竿,記不記得?
牠有杖,也有竿
這個就是提醒我們
這就是要提醒我們
對我們的主要信服
對我們的主我們要信服
我們看了第五節
我們再看看第五節
為什麼我們的神對我們這麼好呢?
因為我們是屬於祂的人
那麼我們的神究竟是怎樣的呢?
因為祂是怎樣的呢?
耶和華是本為善
因為耶和華本為善
善英文就是good
很簡單,good一個字就可以了
善就是好的
好,good
就是每一件好事都是屬於神的
每一樣美好的事都是屬於神的
所以神做天地的時候
人未犯罪就每一樣都是好的
所以人還沒有犯罪的時候
每一件事情都是好的
今天的苦難就是因為人犯了罪
今天的苦難就是因為我們犯了罪
罪進入了人間
罪進入人間
今天你覺得很多很苦的事情
今天你看見很多很苦的事情
就是因為罪做出來的
也是因為罪來造成的
很多病痛是罪做出來的
很多的病痛都是從罪而來的
是不是啊?
包括你吃太多了
包括你吃太飽了
就是因為太貪心吃得太多
過年的時候是不是?
因為太貪心吃得太多了
人的貪念
那就是人的貪念
是不是啊?你很多仇恨
你妒忌隔壁那個人
你嫉妒隔壁的人
都是在罪裡面
也是在罪裡面
但本來神做這個世界是美好的
因為神本為善
祂做每一件事都是好的
而且神的慈愛是存到永遠
祂的慈愛存到永遠
祂信實直到萬代
祂的信實直到萬代
所以我們很放心去依靠這個神
所以我們就很放心的依靠這位神
祂的愛對我們的愛是去到永遠
神對我們的愛是存到永遠
人的愛行不行還能做到嗎?
人的愛可以存到永遠嗎?
你今天去愛那個人
今天你愛那位
你明天還愛不愛他?
那明天你還會愛他嗎?
一百年後,不要一百年後
不要那麼長命了
譬如五十年後呢?
那五十年後你還愛他嗎?
我不知道的
你是不知道的
是嗎?
我有很多舊同學
有很多的舊同學
很早期畢業就結婚了
有兒有女都長大了
有兒有女他們都長大了
最近我看臉書看Facebook
看到原來離婚了
今天我看到Facebook的時候
他們已經離婚了
哇!幾十年了
已經幾十年了
但是這個不奇怪
那也不覺得奇怪
只有神的愛是永遠的
只有神的愛是直到永遠的
人的愛是不會永遠的
人的愛有條件的
人的愛是帶著條件的
這些人說美女多些人喜歡
是不是真的?
很多人說漂亮的女孩子很多人都愛
可愛一點
因為她可愛
小朋友可愛一點就很多人抱
因為孩子可愛的時候就很多人來抱她
可愛一點你都會去找一隻動物和牠玩
當動物可愛的時候
你也會走去看看牠
動物我們有條件的
而且人是有條件的
我要你愛我
當你愛牠的時候
你也希望牠愛你
我們不會單方面去愛一個人的
你不會說單方面去愛牠
我們希望有回報
我們就希望有回報
我們愛我們的子女
都希望有回報的
但我們愛我們的孩子
還是想要有回報
但是我們的神不是這樣的
可是我們的神不是這樣的
我們的神第一
他的愛是無條件的
因為他的愛是沒有條件的
聖經說當我們還是罪人的時候
他已經為我們釘十字架了
聖經說當我們是罪人的時候
他已經被釘上十字架了
他不是為信主的人釘十字架
他不是為信主的人被釘十字架
他不是為猶太人釘十字架
他也不是為猶太人來釘十字架
他不是單單為有錢人釘十字架
他也不單是為有錢人來釘十字架
他是為世人
為每一個人釘十字架
他是為世上每一個人來釘十字架
為世上所有罪人釘十字架
所有世上的罪人來釘十字架
那些人當時是不相信他的
他沒有想過要回報的
十字架已經成就了這個救恩
因為他的十字架已經成就了救恩
這就是我們的神
他的慈愛存到永遠
他的慈愛是存到永遠
他的信實直到萬代
信實是很可靠的
Faithfulness
是很忠心的
他的應許是不會落空的
聖經裏面有很多神的應許
在聖經裏面告訴我們很多神的應許
有很多已經成就了
很多的話語都成就了
有些是未成就
有的是還沒有成就
但我知道將來一定會
將來一定會成就
因為他的應許是不會落空
因為他每一句話都不會落空
他和亞伯拉罕立約
他和亞伯拉罕許約
世界的萬代
他說世代的世界上的萬代
即是萬代和世界的列國
將來的列國
都是因為你的信而得福
而因為神的愛
因為他的信
因為他的信實
而得到這個福
今天的福音便會傳遍天下
今天的福就會傳到萬代
所以我們每一個都成為
亞伯拉罕的後裔就是這個意思
所以很多都會成為亞伯拉罕的後裔
當我們信的話
當我們信的時候
就是亞伯拉罕的真後裔
就是亞伯拉罕的真的後裔
神的應許是不會落空
是一步一步地實現
是一步一步地實行
所以今天我們來到這個教會
今天我們來到這個教會
我們回到第一節
我們再看第一節
他說普天下當向耶和華歡呼
什麼叫歡呼?
什麼是歡呼?
在國際版英文是怎樣翻譯呢?
他說Shout for joy to the Lord
他就是說我們要很大聲地去喊
Shout
很大聲地喊叫
我們很少Shouting 是不是?
我們很少說
英文和中文都好
大聲喊通常都是不好的
大聲喊當然會罵人的
你說人大聲喊就是在罵人
老師Shout at me 就是老師罵我
就是說老師他在罵我
我Shout at 我的子女
就是我在罵我的子女
我在罵我的兒女
通常是不好的
通常是說不好的
是不是有些人有小孩
就天天在Shouting
一些人有孩子的話
就每天都是這樣
但是不是的
聖經叫我們來到神的面前
我們要去大聲喊
他說我們來到神的殿
是要大聲地歡呼
中文就說歡呼
中文是說歡呼
但是英文就很簡單
叫你大聲喊出來
他就是說你要大聲喊
充滿喜樂的大聲喊出來
充滿喜樂的大聲喊
就是告訴別人
神啊我來教會了
知不知道
你可以說
神啊我來到教會了
跟弟兄姊妹們說
今天肥叔不在是不是
今天肥叔沒有在
他見到我的教會
就很大聲Good morning
知不知道
他一看見我
他就很大聲地喊
是的
大家千萬不要遲到來教會
你們千萬不要遲到
因為肥叔會很大聲跟你說Good morning
人人都看著你
知道你遲了進來
肥叔會很大聲地跟你說早安
很多人就會望著你
我小時候看過日本劇集
我小的時候我看一些日本劇
那些人回到家當然說
我回來了
說四個字的
很流行這樣說的
他們很喜歡說我回來了
就是我要報告給你聽
我回來了
就是要報告給你聽
我平安回家了
我平安到家了
今天我們是不是
今天我們有沒有回家
今天我們的小朋友可能回來了
鎖在房間裡
你回來都不知道是不是
今天的孩子
他一下子就跑進他的房間
我都不知道
是嗎,到吃飯的時候還沒回來
如果他吃飯點還沒有回來
原來一直在房間裡睡覺
原來他還在房間裡面
但我們來到教會
不要做隱形人了,知道嗎
我們不要做隱形的人
是不是,你是不是想做隱形人
你是會做這樣的人嗎
教會有很多隱形人的,知道嗎
教會很多這種人
幸好我們教會不多
因為我們教會人數不多
因為我們教會人數多
你隱形不到
你隱形不到的
自從我們建了這個台之後
高了一點
當我們建了這個台
牧師、牧者一上去
就看到你們了,知道嗎
牧師就會一眼看見了
你做不到隱形人
但有些人真的想做隱形人
有很多人是要做
有人跟我說的
有人這麼說
他說侍奉很多壓力
他說侍奉很多的壓力
我要休息一下
我要休息一點
做得好就沒有人稱讚
我做好又沒有人稱讚
十樣九樣對就沒有人說你對
十樣我做好九樣也沒有人說我做對
一樣做了差一點點
如果我做差一點點
個個就七嘴八舌地將著你了,是不是
很多人就七嘴八舌地告訴我
很多人有這樣的經歷
很多人都有這樣的經歷
實在真的不是很好受的
其實不是這麼好受
那他就說累了
那他就說他很累
要休息
他要休息
我不見你上班說要休息不上班
我沒有說你不要去上班
做家庭主婦那天說休息不煮飯就很嚴重了
如果你說家庭主婦不要煮飯
有老公煮就OK的
如果你先生可以幫你煮
那還是可以
我們的耶穌有沒有休息過
除了睡覺、祈禱
祂有沒有休息過
除了睡覺跟禱告祂有沒有休息過
福音書有沒有說耶穌今天累了
想出去休息一天有沒有這樣說
福音書都沒有告訴我們
祂要休息一天
侍奉不可以停止的
因為我們的侍奉不能停止
有些人說我什麼都不做了
就回來教會坐著就行了
他說我什麼都不需要做
我只是回來做就行了
這個不是聖經的教導
這不是聖經的教導
你在教會裡面你要參與
當你在教會裡面
你就是要參與
不是聽篇到有些益
那你帶走就算了
不是說我聽到有些益處
我就把它帶走就行了
Shout to the Lord
要叫我們大聲的呼叫
神我回來了
什麼給我做
應該說神啊
我已經回來了
你有什麼要我做
然後第二節說
我樂意侍奉我們的耶和華
第二節就告訴我們
當樂意侍奉耶和華
這個侍奉英文是worship
侍奉英語就是worship
worship很多時候我們以為
唱首歌就是worship
有時候我們是想
只有唱一首歌就是worship
但原來不是的
原文的worship的範圍很廣的
原文的worship這個字是很廣的
整個敬拜都是worship
整個敬拜也是worship
崇拜整個崇拜是worship
整個崇拜也是worship
包括你崇拜之前的準備那些侍奉
包括你要準備侍奉的
崇拜之後那些執頭執尾
都是worship
崇拜之後的那些事情也是worship
原文的worship包含了敬拜和侍奉
也包含了敬拜和侍奉
是沒有刻意分開這個字的
它沒有分開什麼
意思就是說
你要樂意去侍奉
它就是告訴我們
你要樂意的去侍奉
樂意去敬拜
要樂意的去敬拜
記住是樂意
樂意是很重要的
如果你愁眉苦臉的去侍奉
我就不用理了
如果你是愁眉苦臉的去侍奉
你說牧師叫到我推不了
沒辦法了
不需要你去做
那如果你說我把這件事推了
那就不需要你來做
如果你說又是我
你說這三個字就已經不需要去侍奉了
那如果你說還是我嗎
那你就不需要
這個月已經編了一次
為什麼編兩次
有沒有搞錯
你這樣心態就已經不對了
那如果你說這個月已經一次了
為什麼又兩次呢
有時候我們就犯了一些錯
那有時候我們就是犯了錯
聖經叫我們樂意去侍奉我們的耶和華
聖經教導我們要樂意的去侍奉我們的耶和華
很多事我不懂,不懂怎麼做
那你可以說我很多事我都不懂得怎麼做
不是說突然叫你上來彈鋼琴是不是
我不會說茅茅然的叫你上來彈鋼琴
按著我們神給我們不同的恩賜
是按著神給我們不同的恩賜
有不同的侍奉
你常常去健身房練到這麼大隻做什麼
那你常常去吹冷氣
是不是想照鏡子,肌肉大
很開心自我治癒
那就是自我治癒的
如果你這麼大隻
有空跟我們去超級市場托米回來教會
那如果可以的話
也可以幫我們抬抬米也行
20公斤一包的,要托三包
那如果是20公斤一包的話
你可以托三包
神給你有這麼大的恩賜
那如果神賜給你這麼大的恩賜
樂於侍奉祂
他這裡說到
樂意的去侍奉祂第二節
第二節就說
當歡唱來到祂面前
我們基督徒很喜歡唱歌
基督徒都很喜歡唱歌
全世界所有基督徒都是唱歌的
全世界的基督徒都喜歡唱歌
你什麼文字也好
什麼文字也好
唱歌是將人與人拉近
唱歌會讓我們人與人之間的關係拉近
你唱聖詩也可以跟神拉近
當你唱聖詩的時候
你就是跟神的關係拉近
所以詩歌的環節是很重要
所以詩歌裡面的環節是很重要
就是崇拜裡面的環節
就是崇拜裡面的環節是很重要
通常詩歌就是在崇拜開始的
我們開始崇拜之前
就是詩歌侍奉之前
有什麼問題
那有什麼問題
有什麼問題就是那些人遲到就有問題
有些人遲到
很多人就唱完歌才進來聽道
因為很多人都是唱歌之後才進來聽道
那你真的錯過了最重要的那一環
那你就把它忘記了
浪費了
浪費了最重要的一件事
你就是浪費了最重要的一件事
錯過了
錯過了最重要的一件事
就錯過了這個機會
是不是
詩歌是最重要的
你唱那幾首歌
當你唱這幾首歌
是領師哥哥或是姐姐花了很多心機去選的
是他們花了很多心機去選的
他們去選一些適合當天的題目
作用就是將你的心帶回教會
它的作用就是把你的心思帶回教會
當然我們還沒進這個門口就應該沒有憂愁了
剛才我們說過
進了這個門口我們就沒有憂愁
應該帶著喜樂的心
我們就帶著喜樂的心
很多時候我們做不到
有時我們是做不到
你見那些人進來的時候很多都愁眉苦臉的
很多就是帶著愁眉苦臉進來
藉著詩歌將你的心帶回神那裡
就是藉著詩歌把你帶到神裡面去
所以無論你那首歌你懂不懂得唱都好
無論我們懂得唱還是不懂得唱
或者連那些字都還沒看得懂
也許我不認識那些字
不緊要的
是那個氣氛
是將人帶到神面前
是弟兄姊妹凝聚在一起
所以這個詩歌的敬拜是很重要的
在教會裡面
所以詩歌的敬拜是非常重要的
不只是一個廣導訊息
也不光是一個講道的訊息
教會的崇拜也不只是崇拜
大家知道
教會的崇拜不光是崇拜而已
是崇拜前後的準備
是前後的準備
weekday那些團契
還有是每一個星期裡面的團契
我們都要帶著喜樂的心去做
我們都是帶著喜樂的心
建立這個團契的生活
來建立這個團契的生活
所以我們團契也要唱歌是不是?
我們在團契裡面我們也要唱歌
我們基督徒出到外面報家音也要唱歌
我們去報家音的時候我們也要唱歌
我們在家裡也要唱歌是不是?
在家裡我們也是唱歌
現在唱歌很容易的了
現在唱詩是非常容易的
以前也說在家裡沒有人會彈琴
以前我們說家裡沒有人懂彈琴
現在你手機開了YouTube
就可以很多聖詩任你唱
現在手機一打開就有很多的聖詩
就是你帶著去廁所、洗澡也可以唱
你洗澡的時候你也可以聽得到
是不是?詩歌很重要
所以詩歌是很重要的
今天是2019年第一個主日
今天2019年第一個主日
記得剛剛唱最後一首詩歌嗎?
新的意象
新的方向
這個可能是整個教會的意象
這就是教會整個意象
可能是整個教會的方向
也是整個教會的方向
也可以是你個人的意象
個人的方向
有些事情去年我做得不是很足夠的
也許我們去年做得不好的
今年做好一點
今年努力加好一點
去年的方向是有點迷失了
去年的方向我有一點迷失了
今年藉著神的話語
我方向走正了
今年我們藉著神的話語
把方向做得好
所以不只是整個教會的方向
也不是整個教會的方向
也都是你個人的方向
也是你個人的方向
我們藉著2019年的開始
我們更加親近我們的神
我們要更加親近我們的神
我們認定祂就是主
我們要認定祂就是主
認定祂就是創造的主
祂就是創造的主
我們是草長的羊
我們就是祂草長的羊
我們帶著喜樂進來這個殿
我們帶著喜樂進入祂的殿
我們大聲的歡呼
我們樂意的侍奉
神就必定喜悅
神就必定的喜悅
這個就是我們今年的新的意象
新的方向
就是我們今年新的意象
我低頭祈禱
我們低頭一起來禱告
親愛的主我們滿心感謝祢
親愛的主我們滿心的感謝祢
藉著在2019第一個主日當中
藉著2019的第一個的星期天
父祢提醒我們
祢提醒我們
我們有一個新的方向
我們有一個新的意象
我們有新的意象
我們和祢建立一個重新的關係
我們要與祢重新建立一個關係
我們希望在新的一年我們更加去親近主
在新的一年我們更加的親近主
每天帶著平安和喜樂
每天帶著平安與喜樂
因為舊事已過
一切都變成新的了
求主讓我們更加去愛祢
求主賜給我們一個愛的信息
因為祢的愛是永遠長存的
祢的信實是傳到萬代的
因為祢的信息是傳到萬代的
祢是不離不棄我們的
縱使我們有時迷失路
求主都繼續帶領我們
求主繼續帶領我們
找回我們人生的方向
特別保守我們的教會
在新的一年當中
我們更加侍奉德力
讓我們更加的侍奉德力
更加團結
更加的團結
我們一起高舉主耶穌的十字架
一起高舉主耶穌的十字架
一起跑出去
為主作綱作義
我們祈禱是奉主耶穌德性明智祈求
以上的禱告是奉主耶穌德性明求
Amen