(主席)上個禮拜呢 講完之後很開心
因為呢 主日散會之後呢
有兩位會友來跟我說 有關講道的內容
表明呢 大家真的有流心聽到 所以特別開心
並且他們對我講道有意見 有意見是好事來的
因為呢 這個是很值得搞 鼓勵的
因為聖經都教導我們
保羅說 至於宣講上帝訊息
可以由兩三個人發言
其餘的人要小心辯測他們所說的
你們就是其餘的人
所以你真的要流心聽到 辯測我所講的東西
我再講一講兩位會友向我提出的問題
由於我上次講道的時候提到
基督徒是不必受舊約的約束
包括舊約裏面的道德教訓
有一位會友的問題就是說
他曾經聽過一位牧師說
如果這樣講 我們不用受舊約的道德教訓約束
如果舊約畫了一條紅線
我們都可以照踩 照過界
另外一位會友就問我
如果我們不用受舊約 是不是連十誡都不用遵守呢?
例如不可姦淫 不可殺人等等都不用遵守呢?
或者我上星期真的沒講得很清楚
原因是要留到今天和未來兩週
未來兩個星期來講已不鎖書第四章至第六章的時候
我們就會講到基督徒活在新約當中的行為準則
不過我先簡單回答剛才提出的兩個問題
我說基督徒不用遵守舊約
最根本的原因就是
納約是上帝和人建立關係的方法
納約的雙方其實都是在約底下有權利和義務的
在舊約當中
上帝是揀選了以色列人救贖他們
並且答應照顧他們 供應他們 保護他們
這是上帝的義務
上帝的權利就是要求以色列人按照上帝的規條來侍奉上帝
包括在舊約當中整個祭司和獻祭的制度
以及其他生活上的條例規則
有些神學家建議將舊約分析切割
將那些律例分為道德性和禮儀性
道德性基督徒都遵守
禮儀性就不用遵守
但實際上從法律的觀點去看
由於我們不是以色列人
我們沒有權利藉著舊約和上帝建立關係
因此我們都沒有義務遵守舊約
舊約條例對我們沒有約束力
我舉個例子
我們住在澳洲的人
就應該遵守澳洲的法例
即使你是中國人
從中國來的
你都不能說我不喜歡遵守澳洲的法例
我遵守中國的法例
不行的
是不可以的
任何國籍的人只要居住在澳洲就要遵守澳洲的法例
不必遵守原居地的法例
我們不是以色列人
舊約的法例不能約束我們
舊約畫了紅線
基督徒真的可以過界
我舉個例子
以安息日為例
如果有人忘記了
我想告訴大家
安息日是十誡中的其中一誡
第四誡
你們要守安息日
按照舊約的法例
不守安息日的人
在安息日工作的人
很重刑罰的
死刑的
要判死刑的
我相信絕大部分在主日來敬拜上帝的基督徒
都犯了第四誡
並且持續犯第四誡
每個星期都犯第四誡
也可以說我們真的越過了紅線
可能問這些問題的人
擔心基督徒不遵守舊約
就可以自由自在
心安理得去犯罪
其實不是的
新約的信徒不必遵守舊約
確是要遵守新約的教訓
再說一次
新約的信徒不必遵守舊約
但是要遵守新約的教訓
全部都要加起來
全部的教訓不要偷工減料
今天和未來兩個星期
我們請大家繼續來聚會
就知道當我們是安心
全心來遵守新約
不遵守舊約
其實是會使我們活得更加聖潔
我們先來看今天的經文
這個過程首先要出於上帝的揀選
然後上帝會派人去傳福音
讓我們聽見呼召
或者叫做呼蒙召
然後還要聖靈在我們心裡幫助
幫助我們做什麼呢?
產生信心和悔改的心
在這個過程裡
我們真的看到
我們的得救完全是出於上帝的恩典
揀選、呼召、聖靈動工
不是我們配得的
保羅也提到
得救之前和得救之後
有很重大的分別
得救之前我們是受了三重的捆綁
我們受世界的邪風惡俗捆綁
受邪靈捆綁
也受到自己的肉體的私慾捆綁
得救就是要從這些捆綁中釋放出來
這個才是基督徒所說的自由
得救之前我們和上帝沒有關係
甚至是上帝的敵人
但是得救之後
我們成為了上帝的兒女
有永生的福氣
在這個世界上活著的時候
我們可以有喜樂
又平安又盼望
上帝拯救我們之後
沒有馬上接我們回天家
而是要我們成為世上的光和炎
因此他建立了教會
保羅在二章二十一至二十二節
其實用了舊約的聖殿
作為一個圖像來解釋教會
他說:倚靠他整座建築得以互相連接
逐漸擴大成為聖殿獻給主
倚靠他你們也同被建造成為上帝至聖靈居住的地方
所以華里克牧師在書《彪竿人生》提到一個概念
其實我們是為教會而做的
今天的經文可以說是教導我們
如何在教會裡面生活
在第二到第三節
是很明顯對信徒在教會裡面的生活來教導
教會裡面的弟兄姊妹
都是來自不同的背景
每一個人又有不同的性格
甚至每一位弟兄姊妹
信主的年日長短都是不同
因此我們要和合相處
其實是很不容易
第三節最後一句話是說出保羅要這樣勸勉的目的
他說要盡力保持聖靈所賜合一的心
如果教會裡面每個人一來到就自動合一
那我們就不用盡力
但實際上沒那麼容易
所以我們才要盡力在聖靈裡面
本來我們都合一
但由於人的問題
所以就不是那麼簡單
我們每一個在教會裡面的弟兄姊妹
都要盡力齊心努力去爭取合一
第二節其實提了四點個人的態度
第一是謙遜
鼓勵信徒不要自高
看自己的時候
要看自己的短處
看別人的時候
要看別人的長處
如果我們能夠這樣做
我們可以做到
肥樂比書第二章三節提到的
看別人比自己強
不要強項對強項
是看別人的強項
看自己的弱項
第二點溫柔
溫柔就是說我們的情緒要受到控制
原文這個字是說到一隻野馬能夠受人控制
所以我相信是指情緒要受到控制
不要輕易跟別人發生爭執
溫柔包含有高雅有禮貌
為人設想的品性
但是不是不講真理任人踐踏
主耶穌就是溫柔的典範
祂曾經說過
我心裡柔和謙卑
你們來學我的額
學我的樣式
負我的額學我的樣式
第三就是忍耐
忍耐是指對別人的忍耐
在聖經原文有兩個忍耐的字
這個是專門講對人的忍耐
在哥倫多前書十三章四字
很多人都會背
甚至歌都可以唱
愛是恆久忍耐
這個是講對人的忍耐
而在這裡用的字是和哥倫多前書一樣
含義就是說我們要接納別人的性格
接納他的性情
不會企圖去改變別人
來符合自己心中的理想
俗語說忍字頭上一把刀
自己很難的
很難忍耐
我們真的要好好靠聖靈的能力
幫助我們做得到
第四點就是用愛心互相寬容
寬容就是指到能夠擔當別人對我們的虧欠
別人做了什麼錯事
我們都不要經常和別人計較
想想如何包容和原諒他
不要計較別人對我們的傷害
唯有愛心
叫我們能夠為別人的好處著想
故此能夠寬容
在這裡四點提醒
頭兩點謙遜溫柔
是講到我們對別人的態度
忍耐和寬容是接受別人對我們的不良態度
希望對大家有提醒
第四節到第十六節
保羅特別講到教會運作上的真理
如果有人怕不守十誡
就會使信徒會有拜偶像的可能
或者同時拜其他的神
讀了這一段就知道活在新約中的信徒
其實要活出新的生命
信徒能夠聚在一起
都是由於我們真心有一個同一的信仰
在第四節到第六節提到三位一體的真理
只有一位的聖靈
一位的主耶穌
一位的上帝
真正明白真理的人
是不會再拜其他的偶像
而幫助人去明白這些真理的是誰呢?
其實就是教會
教會的責任就是幫助人明白真理
所以在第十二節提到教會是基督的身體
而第十三節講到我們要長大成熟
為了我們能夠長大成熟
學習到真理這個目的
上帝才賜了不同的恩賜
包括使徒先知傳福音的牧師和教師
今天其實沒什麼時間去詳細討論這些問題或者恩賜
但在教會裡面其實還有很多其他的恩賜
在其他保羅的書信裡面都有提到
這裡提到的恩賜
特別是關於建立教會的
上個星期
牧師和教師在原文裡面只有一個特定貫詞
表示牧師和教師不是兩種恩賜
不是兩個人做
而是一個人同時擁有牧養和教導的功能
這兩種功能可以說是相輔相成
集中在一個人的身上
牧師的功能是偏重靈性的培養照顧
教師的功能是偏重真理的形式上的操作和實踐
從四章一至十六節看起來
活在新約中的基督徒
其實一定要活在教會中
因此在主日不來教會崇拜
不是信徒應該有的問題
信徒自己在家裡讀經、祈禱固然重要
但是回來教會參加崇拜小組學習更加重要
如果我們不努力學習認識真理的話
我們就很容易會中了人所編造巧妙的詭計
隨著各樣學風飄來飄去
在信仰上紮不了根
亂了路
我聽說不知哪個地方訓練警察
去辨認偽鈔、假銀紙的方法
他們不是給他看假銀紙
他給一張真銀紙給警察
然後困著他一整天
可能他工作的時間是八個小時、十個小時
就等他那天什麼都不要做
就是看了假銀紙
你怎麼摸怎麼看都可以
以至他對真銀紙真的完完全全的認識
有什麼顏色
甚至摸一下它的厚度、紙質
各方面都可以分辨出來
一遇到假銀紙就不用看了
馬上就知道是假的
同樣如果我們是熟悉聖經的真理
我們就不會那麼容易受一些說一次決志祈禱
就好像拿了一張天堂的永久入境簽證
可以不遵守舊約、不遵守新約
為所欲為做什麼都可以
然後最後可以入天堂
這些是無稽的說法
我們也不會相信那些人說
你只要每天花幾秒鐘
好好背熟亞比斯的禱告
你就會心想事成
一定發財
凡事順利
不要相信這些無稽之談
四章十七節開始就講到活在新約中的基督徒的生活行為
要有什麼表現
我們留意到四章一節保羅說
我勸你們
但在十七節保羅不是那麼簡單
他說我現在要奉主的名
鄭重地勸告你們
很特別強調
涵義是他帶著主的權柄來向信徒說話
不是我們可以自由選擇要遵守哪些東西
或者哪些東西是不合口味的
我不理會
我喜歡怎樣就怎樣
反正我在基督裡面有自由
這裡也提到我們要活出上帝的形象
上帝的形象究竟應該是有些
先講十七節那裡
十七節那裡先講
不要再過著像外邦人那樣的生活
保羅寫這封信的時候
外邦人的生活模式是怎樣的呢
簡單來說
外邦人的生活模式就是放蕩不羈
為什麼外邦人會過著放蕩不羈的生活呢
原因是從思想開始
由於他們沒有從上帝而來的生命和真理
以致他們的思想虛妄
原文這個字也可以譯作虛空
由於沒有上帝的生命思想虛空
就很容易被邪靈或者世俗的邪風入侵
而隨從了社會上以自我為中心的敗德行為
其實今天的社會都是一樣的
今天很多年輕人都認為同性戀是成年人的自由選擇
不應該立法禁止的
反而法律應該是更改
讓同性別的人可以結婚才是合理合潮流
當我們反對同性戀合法化的時候
我們會被人譏笑是恐龍時代的人
其實是他們的思想虛空
以致生活是放蕩不羈
雖然我們信了基督之後
已經成為新造的
其實是按著上帝的形象造的
生命是有了一個新的開始
而我們屬靈的生命
其實都好像我們肉體的生命一樣
開始的時候是好像嬰孩一樣
我們需要養分
需要時間讓這個生命慢慢成長
而在這個過程當中
我們就要吸收屬靈的養分
要吸收屬靈的養分
除了聖經的說話
聖靈的幫助
教會的供應之外
個人要付出努力
每一個信徒個人都要付出努力去成長
個人要付出什麼努力呢
首先就是立志
不要再過著像外邦人那樣的生活
很多基督徒以為
做了決志祈禱之後
就可以等著上天堂
不用做什麼
不用付什麼代價
但這個是一個極之錯誤的想法
有了生命
有了養分供應的人
還要自己努力去吸收
我時時都很喜歡用一個
嬰兒喝奶的例子
奶準備好了
放在奶瓶裡
放在你的嘴裡
嬰兒自己要不要負責啜奶呢
都要的
都要出力的
22至25節就用了換衣服來做比喻
教導信徒要脫下舊我
還要穿上新我
而這個新我
就要重新得回上帝的形象
人本來其實是按著上帝的形象去做的
但由於遲早阿當和夏娃犯罪
使我們失去了上帝的形象
失去了聖潔的品格
使我們活得不像人
有時更加像魔鬼或者動物
所以久不久我們會聽到一些新聞
強姦兒童
幾歲的兒童
有時聽到一些新聞
和自己女兒發生性行為
甚至有些教師
做教師的
和學生發生性行為
有很多家庭暴力等等
最近又有電影明星被控性侵
可能有人會問
上帝的形象應該有什麼表現呢
其實二十四節都講得很清楚
就是表現在真理所產生的正義和聖潔上
四章一節那裡講得很有趣
它說你們行事為人都應該符合上帝呼召你們所立的標準
是什麼標準呢
其實這個標準就是要我們活出神聖
活出神聖
活得似上帝
活出真理所產生的正義和聖潔
如果有人覺得這個講法還不夠具體
保羅繼續有解釋
怎樣在教會裡面生活
二十五節說
所以你們不可再撒謊
每一個人必須向弟兄說實話
撒謊這個問題好像很簡單
又很複雜
最近聖誕節有人送了一本書給我
是麥啟琛博士寫的
叫《重新認識屬靈僧志》
裡面提到一些教會中的情況
我看到都很心酸
他說雖然有一本基督徒自稱相信真理
但事實上不少基督徒卻時常撒謊
無論在公司或教會
這些人都愛撒謊
職位越高就越傾向多說謊話
他說的是香港的情況
我不敢說澳洲的情況
但他說的是香港的情況
他還引用了另一位香港的知名牧師胡志偉
他在2008年基督教時代論壇裡的一篇文章
他說在本港教會圈子的在位領袖中
敢於說真話的越來越少
因為說真話可能得失別人
對機構或神學院同工而言
構成若干心理壓力
寧願選取安全指數高的課題發言
避免招惹麻煩或影響到侍奉單位的奉獻
如果有人習慣說謊
我請你聽聖經的說話
「你們不可再撒謊」
進一步我們要學習說誠實話
但誠實話也不容易說
有人可能以為誠實話容易說
但其實誠實話也需要有智慧
我們要說誠實話的時候
最好同時考慮四章二十九節所說的
「不要在言語上傷害別人
只要說幫助人、造就人的話
使聽見的人得益處」
一般來說誠實話有兩種
「關於事實的話」和「意見性的話」
關於事實的話說誠實話比較容易
例如有人問「現在這裡天氣多少度」
很容易,拿手機出來看看
告訴你這是事實的問題
一說就可以了
一拿到資料就可以說了
但關乎事實又要加一些個人意見
我們要小心
我們說的時候會不會傷害別人呢?
會不會使聽見的人得益處呢?
我有一次親身經歷的例子
很多年前了,在一次講完之後
有人來跟我說
「牧師,你今天說的開場白真的說得很好」
我即時的回應是
「我整篇講道只有開場白好,其他的垃圾不好」
這是我的感受
其實無論你怎樣評論好或不好
都是你個人的意見
是一種意見,不會完全客觀
對講道來說,如果你想評論
最好評論整篇的講道
不要拿一部份來說話好
你說一部份不好都還好一點
你說一部份好,其他的不好呢?
你說一部份不好,我還開心一點
即是其他的都好,只是一部份不好
其實你想評論講道,歡迎大家評論
但希望大家要有些鼓勵性的評論
並且有智慧,不要傷害別人
或者令人誤會,兩樣都不要
二十六節講道不要發脾氣
但人其實不可能不發脾氣
所以保羅沒有叫我們不要發脾氣
保羅是說不要發脾氣太久
發脾氣要有些節制
不要發脾氣太久,不要持續發脾氣
三十一至三十二節是教會會友之間
要彼此饒恕
以免產生或造成負面的情緒
甚至勸擾、毀謗或仇恨
這裏我們要學基督耶穌講的寬恕
如果大家有留意主禱文的話
主禱文裏面特別提到寬恕
並且在馬太福音第六章主禱文之後
耶穌特別解釋有關饒恕的問題
所以弟兄姊妹在教會裏面
一定要好好學習饒恕
最後在五章一到二節
保羅提出了一個最高的原則
基督徒活在新約中
就是要效法上帝、效法基督
你們的生活要處處表現愛心
其實這個很重要
主耶穌曾經講過
要全心全情全意愛主你的上帝
這是第一條最重要的誡命
第二條也一樣重要
你要愛倫人就要愛自己
摩西全部的法律和先知的教訓
都是以這兩條誡命為根據的
你守住這兩條誡命
你可以忘記舊約
不用怕
舊約沒有問題
你活得出耶穌的教訓就可以了
弟兄姊妹活在新約中的基督徒
雖然不受舊約的律法約束
但是不代表更容易
不代表更容易
而是我們要更加倚靠聖靈
才有可能實行新約的教導
先知耶利米也講過
新約和舊約是不同的
我要與以色列人民訂立新約是這樣的
我要把我的法律放在他們裡面
刻在他們的心板上
所有法律、所有道德
一切的教訓應該在我們的心裡面
我相信上帝賜予了兩樣東西給我們
第一方面是良知
如果你是一個重生的基督徒
我相信你的良知會敏感很多
第二他賜予了聖靈給我們
保羅在羅馬書八章八至九節那裡特別提醒我們
服從本性的人不能夠得上帝的喜歡
至於你們
就是活在新約中的基督徒
既然上帝凝住在你們裡面
你們的生活就不受本性的支配
只受聖靈的管束
我們會在新約中的基督徒
一定要更新我們的心思意念
就是我們的價值觀
我們有聖靈在我們的心裡面指導我們
幫助我們除去從前行為上的舊人
所有的生活行為
甚至連情緒反應
都要受聖靈管束
而最重要的
就是活出上帝的性情
以愛待人
教會就是一個讓我們培養新生活
新性情的場所
我鼓勵大家在教會裡面學好
回到家裡又實習好
然後我們就可以走出社會
為上帝發光
照亮這個黑暗中的世界
讓我們一同祈禱
真是天父感謝祢
產生了聖靈住在我們的心裡面
時常提點我們要怎樣用愛心待人
幫助我們有智慧去行事和待人
求主繼續幫助我們
在這個黑暗的世代當中為主發光
幫助其他人都有機會成為祢的兒女
活出神聖
奉主耶穌基督的名祈禱
阿門