「恩典之路」確是在人生不同的階段
無論是結婚的時候
甚至是在喪禮的時候
你發覺都會唱這首歌
我們人生任何階段都需要「恩典」
你錯信也好
信了主也好
你是傳道人或者不是傳道人
我都告訴你你需要什麼
是救贖主耶穌的「恩典」
因為這份「恩典」是真真實實
我們每個人都要不單止明白
而且要經歷 要活出來
我昨天晚上11點多
收到我兒時的一個好朋友
是我的死黨 一個弟兄
一個WhatsApp
他很少這麼晚會發訊息給我
11點多
對很多人可能不是很晚
特別是香港人
但我收到的時候
我突然間覺得他無端發一個這樣的訊息給我
你知道是什麼嗎
「新加坡航空公司」
「有免費機票」
「快點上網」
「兩張免費的」
我一看到 嘩 這麼棒
我馬上就點進去
怎麼看呢
他說第一個步驟
你要介紹20個WhatsApp朋友
接著第二個步驟
你點進去就可以拿那兩張票
我馬上想都沒有想
啊 這麼好
真是益一下那些朋友
我就傳了給20個弟兄姊妹
結果不夠兩分鐘
我有位同工 Kenneth
原來他也是沒有這麼早睡覺的
他馬上就告訴我
「牧師啊 假的」
我說我也知道了
因為為什麼呢
當我點進去第二個步驟
要拿那兩張票的時候
我點進去也點不進去
而且點進去又回頭
我已經心裏有點懷疑了
但我想告訴弟兄姊妹知道什麼呢
原來我當時其實
我會教弟兄姊妹
你們傳的那些訊息
如果是假的消息
你不要亂傳
先去查證
我自己也做不到
我都沒有查證到
我就急於去傳
因為我想著是好東西
益一下自己的街坊
誰知道就失敗了
其中20位朋友
其中一位就是楊瑞麟弟兄
他是我大學的同學
他也很快
又是夜鬼來的
還沒有睡
他馬上告訴我
他說Peter
後來我馬上傳給他
我說這個是假的
我把那個假消息的網站
也都告訴他
他就說
是啊
多數是免費的那些
都沒有什麼是真的
免費送的那些不是真的
我很快就回答他說
是啊
不過我想想不對勁
不行
我們傳道人如果這樣說
我說 accept the gospel
除了福音
我們今天傳福音
好像給了很多人一個感覺就是
哎
你經常說免費的
好像是恩典來的
白白的
很多人就不珍貴這件事
但是我今天很想你明白
我們所說的福音的主角
耶穌基督是哪一個
如果你明白祂跟我們的關係是什麼的時候
你今天你有什麼的結連呢
你跟祂的關係怎樣呢
你認識祂是誰嗎
你需要認識我們這位主耶穌
祂是萬有的主宰
昨晚也好 今早也好
主席介紹我這個題目
就說很複雜
很長
好
我不想大家讀這麼長的題目
你只讀六個字好不好
基督超越萬有
就是這六個字
我們一起讀
基督超越萬有
如果你明白耶穌基督是誰
祂是超越萬有的話
祂是宇宙萬物一切
物質界
靈界
教會
世界
所有的東西
原來都是在祂的權柄底下
你就要明白
你今天需要以基督為你生命的主
生命的王
是多麼的寶貴的恩典
當我們了解了這件事的時候
我們要看今天的經文
首先保羅告訴我們
這位基督耶穌祂是超越性的本質
有三方面的
第一 在第十五節
我們一起讀一下
愛子善立
看不見神的像
是守生的
在一切被做的以先
因為萬有都是在祂裡面做的
無論是天上的
地上的
祂在萬有之先
萬有也靠祂而存在
祂是教會的頭
祂是原始
是從死人中復活的守生者
好讓祂在萬有中居首位
因為神喜歡使一切的豐盛
在祂裡面居住
藉著祂神使萬有與自己和好
無論是地上的
天上的
都藉著祂在十字架上
所流的血促成了和平
從前你們與神隔絕
心思上與祂為敵
行為邪惡
但如今祂藉著祂兒子肉身的死
已經使你們與祂自己和好了
擺你們獻在祂的面前
成為聖潔沒有瑕疵無可指責
只要你們持守信仰
根基穩固
堅定不移
不致動搖
離開了你們從前所聽見的福音的盼望
這福音也是傳給天下一切被造之物的
保羅作了這福音的服役
弟兄姊妹我們再看看這段經文的時候
保羅首先介紹我們這位主耶穌是誰
祂是神的愛子
祂就是那位看不見的神的像
這個像是指祂百分之百最能夠表明神
啟示上帝祂自己的完美屬性和能力
因為耶穌祂是在一切被造的以先
這個要解釋的就是
耶穌基督祂是比任何被造的萬物更能夠彰顯神
《羅馬書》第一章保羅曾經說過
這個神透過祂的創造
上帝的永能和神性是明明可知的
叫人可以無可以推諉
但這個神的創造裏面
讓我們看見都是有限制的
一花一草一樹一木
很美麗
這個世界有很多東西都很美麗
包括神所創造的人類
給人類有聰明智慧
我們可以有很多的建設
甚至創造
有些人跳芭蕾舞跳得很厲害
或者有些人在藝術的設計很出色
我們說這些我們都很讚嘆
神祂自己在人所賦予人的創造力和生命力
但遠遠不及神的兒子自己
因為沒有一個人可以與耶穌相比
祂是神的獨生兒子
祂活出來的生命模樣
就讓我們看見這位肉眼看不到的父神
是應該怎樣的
所以當我們明白神的像
正是要解釋後面所說的
祂說祂是守生的
在基督教一個很著名的所謂異端邪教裏面
有一個叫做耶和華見證人會
他們曲解了這節聖經
他們說耶穌是第一個被造者
祂是天使像
但這不是聖經的說法
聖經在這裏已經說祂不是肉眼看見的神的像
不是一個偶像
是說一個exact representation
一個完整的將我們看不到的父神
好像《約翰福音》一章所說的
將我們肉眼看不到的父神顯明出來
就是這位獨生子
祂是守生的
不是說祂是第一個被造的時間
是說祂是一個完美至高的位置
這亦是在舊約裏面
我們可以有根據來解釋的一件事
解釋的是什麽呢
我們說這裏所說的
在舊約裏面
詩篇第89篇20節
祂說:尋得我的僕人大衛
用我的姓高尤去高他
這位大衛在第27節裏說
我也要立他為長子
為世上最高的君王
請問大衛在耶西的家族裏面
是不是長子
他不是
他是最小的
他是幼子
撒慕爾才知道要高納大衛做王的時候
他去問耶西
你兒子是不是只有這麽多
他說不是
還有一個最小的
是一個牧羊
不顯眼的
但上帝說
我選人不是看他的外表
我是看他的內心
這位大衛合神心意被上帝驗中
而擺在這個以色列作第二個皇帝
是掌管皇權
是上帝要預表的
在大衛的後裔
將來他有一個後裔
他的皇權是直到永遠
這位的後裔是哪一位
是大衛的兒子是不是
不是
大衛的兒子所羅門後來亡國
但是大衛的後裔去到新約
就是這位尼塞亞耶穌基督
他要坐在大衛的皇權底下
他所建立的是神的國
是直到永遠的
由舊約到新約這條線是很清楚讓我們看見
歷史的終局
神的愛子耶穌
祂是守身的意思就是講這位
至高至尊的一個皇權
這個位置
這個位置是沒有人能夠取代的
既然是這樣的時候
我們今天也會看第二樣
保羅要講的
就是這個第十六十七節
他說萬有是在基督裏面做的
這兩節聖經
有三個形容
前至詞
Preposition
是很清楚來解釋
萬有就是說所有
宇宙萬物一切的被做的
是和這位基督耶穌有什麼關係呢
他說首先
In Him
在祂的裏面來創造
原來這裏很重要的一件事
講到說
神的兒子祂的創造
祂並非說在東邊拿一些東西來
西邊拿一些物質來
將它湊合而成
這樣就產生了世界
接著就產生人類
不是
看到聖經在創世紀第一章怎麼講
神說要有光就有光
要雪要這個地上要有什麼就有什麼
全部都是神的說話
一句一出
這個萬物就產生
是從沒有成為有的
那個的第一因
那個的存在和被做
不是基於其他條件
所以如果你是唯物論
或者在哲學上來說你是無神論的話
你是解釋不了這件事
你說就算你信進化論也好
你都解釋不了第一因在哪裏來
第一樣的萬有存在的根據
不是石頭爆出來
不是呂渦士收這個寶天下而來
而是在基督耶穌裏面而被做
In Him
我們是Being Created
無論是天上地上的飛禽走獸
地上的爬蟲類什麼都好
能見的不能看見的
包括天上那些靈界的
善的天使惡的天使
一樣都是在基督耶穌裏面被做
接著用了四個形容詞
在這裏說有權位統治
或者執政的或者掌權的
很多解經家都會看到這裏保羅
不是說地上的政權那些的大小
在哥羅西書第二章我們遲些會研讀的
就是說到上帝的兒子釘在十字架上的時候
是要讓這些靈界裏面的
這些執政掌權的
他們都要來去爭論
他們看見神的兒子
怎樣愛世人為人的罪去犧牲
這個歷史的事實帶來
是翻天覆地
在整個人類歷史裏面
是最偉大也是無所取代的一個事實
有了這個事實的時候
我們人類才有盼望
弟子們如果你明白這一節所說的
這四個形容詞是在說
就是當時他們這個社會裏面
有很多人是拜不同的神明的
他們以為求神拜佛
好像我們中國人都很像
我們今天的民間信仰都是這樣
有些人拜到要去泰國
四面佛或者拜到其他
有些不同的古靈精怪的神明
但是聖經告訴我們
這一切
如果這些東西背後的權勢
是利智那惡者
是魔鬼那些的伏義
一概他們原初都是在基督耶穌裏面被創造
不過他們墮落了
接著他說
藉著他
through him
以及為著他
for him
來做的
我們今天萬有的被造和存在
是有意義有價值的
如果你今天明白
你的人生
是為了一個更高的目的
你而去生活的
弟子們你就能夠看到
這幾節的聖經對我們來說
非常非常的重要
我們需要的
就是去到上帝的面前
我們祈求
神給我們更加看到
在這裏我們看看一個地理環境
這個地方
哥羅西
其實就是今天這個土耳其
整個土耳其裏面
有我們啟示錄的七間教會
以弗所
菲拉鐵菲
撒迪
推亞推拉等等
所有這些初期的教會
在小亞細亞這個地區
他們開始蓬勃
第一世紀福音開始廣傳
是因為保羅
他願意離開耶路撒冷
奉神的差遣
作外邦人的使徒
傳入歐洲
我們感謝上帝
今天我們都有福音傳到亞洲
是因為神的使徒
神的僕人
他們願意不辭勞苦
包括昔日的宣教士
將福音帶到來
但我們要明白
哥羅西當時的環境
它是和魯迪加和希拉波納
這三個城市
是鐵三角
是一個商業的重鎮
當時他們很發達
因為他們是位處兩條重要的河流
但後來在主後61年的時候
它有一個大地震
結果哥羅西成為一個廢墟
自此他就比較色微
保羅寫這封書信給哥羅西
是針對他們當時
他們有一些講法
就是那些賈師傅
他們來提及
在神和人中間
他說有很多的天使
不同等級的天使
做我們的忠誡者
保羅就要駁斥這件事
在神和人中間
沒有任何忠誡者
只有一位
就是這位超越萬有的
這位主耶穌基督
我們今天是藉著基督耶穌
才能夠與神復和
不是靠其他別的天使
不是靠其他別的方式方法
我們需要的就是基督耶穌
祂是超越那個萬有者
如果大家明白這件事
你今天就不需要
去拜這件事 拜那件事
我在前個星期日收到
來教會的時候坐巴士
我收到一位童年的弟兄
也是一些好朋友
他WhatsApp給我
他說牧師要求救
我說什麼事
他說他有一個朋友的家庭
去了泰國布吉
去完回來
兒子又病了
兒子在那裏見到髒東西
我說請慢
我說他去完布吉回來就病了
不一定是那些髒東西
香港現在流感肆虐
我說你第一要搞清楚
他說不是
他做了一件很靈異的事
回來他們放下行李
然後去吃飯
回來的時候
發覺那個梳妝桌上面
突然間出現了三支好像香一樣的物體
三支香的物體
他就很害怕
結果這位太太就害怕到不知不覺
所以向他們求救
他又不知道怎麼做
他說你祈禱吧
我問一下牧師怎樣
他說你叫我來
我也是做同樣的事
就是祈禱
我們奉耶穌基督的名字
耶穌基督是大過一切的
這些邪靈 污鬼 離子 魔鬼 撒旦的權勢
一聽到耶穌的名字
他就要振律
在十字架補血面前
他們不能夠再得勝
我就叫他不用怕
奉主的名
扔掉那些東西就可以了
他真的照做
扔掉東西
誰知道上個星期
這個太太跑來我們廣福堂
他崇拜完之後
他沒有見過我
但是他專程來找我
誰知道我介紹師母給他認識
原來師母之前已經認識了他
所以他說
牧師 師母
不如你來我家裡
幫我做潔淨的祈禱
有時候我也明白
為了頂姐妹信心的緣故
原來這位姐妹
她信心需要被堅固
她雖然說她信了主
但是她有時候在這些位置裡
浮浮沉沉
她害怕
我說不用怕
我們的主耶穌大過一切
真的
很奇妙
結果我和師母去到家裡
為他禱告
沒事
帶著他的兒子
祈禱
他的兒子
遲些就回來我們
少年的主一學
和這個崇拜
我很感恩
我看到就說
上帝要我們知道
你如果認識耶穌是誰的時候
今天這個世界
這個人間
無論有什麼衝擊
有什麼你遇到的際遇
你都不需要懼怕
我們雖然會有困惑的時候
但是我們仍然可以依靠主
耶穌不單是神的像
也是宇宙的中心
祂也是教會之首
我們一起看回第十八十九節
保羅這個形容
祂是身體的頭
身體就是在說教會
教會就是基督的身體
而基督就是頭的意思
就是在說祂是真正我們整個教會的元首
祂是那個源頭
所以我們雖然在教會有不同的崗位一起服事
但是我們彼此配搭聯繫
都是臣服在這位元首耶穌基督
我們要尋求的就是這位基督耶穌
在我們當中的心意和帶領
我們願意去俯伏敬拜
我們願意向社區服事
我們願意將福音去廣傳
都因為這個是基督耶穌
祂要教會在地上履行
成為基督的手
成為基督的腳
成為基督的心腸肺腑
我們要接觸這個破爛不堪
還有很多人就在這個沉睡的世代裏面
他們需要的就是福音的盼望
我們今天看到這位主耶穌
祂是那個原始
原始的意思就是在說萬有
無論是人或者是物質
一切都是由祂開始的
所以祂有我們所有的萬物萬有的管治權
因為祂是至高的
祂是死裡首先復生的守生者
這個守生者的意思
又是那個first born的意思
是在說那個尊貴的地位
那耶穌的復活和其他人的復活有什麼分別呢
我想問一下大家
舊約聖經新約聖經甚至現代都有人死了
甚至我聽過一些見證
在一些很落後的農村
死了七天都可以復活
所以接著一群人信主
不過耶穌都說你不要只是看神蹟去信主
你要認識這位叫死人能夠復活的主耶穌
你一定要和祂有關係
我想問一下大家
基督的復活和其他人的復活有什麼不同
最大的不同在哪裡
其他人復活之後都會怎樣
遲早都會死
我們都是在等死
但是耶穌復活之後怎樣
永生永遠都不會死
這個就是保羅給過我們的盼望
在哥倫多前書十五章說
但基督已經從死裡復活成了睡了之人
初熟的果子
死既是因一個人而來
死人復活也是因一人而來
死是從亞當而來
但是真正叫死人復活的
從這個末後的亞當就是耶穌基督
祂的死而復活與別不同
從此以後
每一個跟隨和信奉耶穌之名的人
我們將來的復活就是像主耶穌一樣
我們不是復活了出來
我們在等死
不是
將來我們榮耀的復活身體
是進入永恆的新天新地
在那裡再沒有任何罪
任何疾病
任何的死亡去纏繞我們
我們已經得到完全真正的救贖和釋放
所以我們很感恩
教會的元首是基督
我們要將祂的心意表明出來
既然基督有這三樣超越性的本質
這個不是外加的
是本質
因為「神喜歡叫一切的風聖在祂裡面居住」
留意這一句說話是在說
不是上帝將一些風聖加在耶穌裡面
這裡的原意的意思就是
神喜歡
是神定義
神願意人看見祂的兒子
祂擁有的在祂裡面
是永遠不會失去的
這個居住是永遠的居住的意思
而這個風聖
就是本來要針對當時的諾斯底主義的賈斯府
他們所說的那種風聖
是要透過那種人間的智慧去追尋
但是上帝要讓我們看見
基督就是神的智慧
基督那種風聖就是祂自己神的完美屬性和能力
是完完整整的
已經在基督的裡面
再解釋多一次
等於我們今天的子女
我們說我們的子女和我們有什麼一樣
在本質上
本質上就是我們都是人
所以有一天我們會老的
有一天我們可能會病
有一天可能我們都死了
但我們的子女是不是都是一樣
一樣
小時候看他們很趣致
但是他們會一直成長
生老病死是很自然的一個現象
因為我們都有人的本質
但是神的本質是不會這樣的
神的本質是不會死的
行不行
所以耶穌已經有了上帝一切的風聖
那為什麼耶穌要死
耶穌要死因為同時間
有了上帝一切的風聖
祂是百分之百是神
但同樣祂是百分之百是人
祂為了你和我的需要
祂甘願來到這個人間
作人子
所以祂要去死
祂要為我們的罪去贖罪
這個就是後文要帶出的
基督要叫萬有
和教會得著真正與神和好
這個工作只有基督能夠做成的
所以在二十節講到
「藉著他」
神叫萬有與自己和好
藉著他的兒子在十教上流的血
促成真正的和平
世界萬有能夠
將來有一天要合而為一
這個在《耳窟所書》第一章已經很清楚跟我們講
《耳窟所書》第一章裡面講到
將來的在神所命定的日子時間
上帝的恩典用諸般的智慧聰明
充充足足想給我們
叫我們照著祂所預定的美意
知道祂旨意的奧秘
祂所安排的日期滿足的時候
就是當神的兒子要再來的時候
天上地上一切所有的
都在基督裡面同歸於一
所以當我們讀到《羅馬書》第八章
那些萬物被造界
他們是在勞苦嘆息
他們很羨慕我們這班得贖的人
我們已經擁有成為神兒子這種盼望
但是上帝沒有忘記
世界是因為亞當 夏娃他們的墮落
罪進入了這個世界
污染了全人類 全世界
包括被造的世界
但當神的兒子再來的時候
不單止我們這班贖神的兒女
我們會得著真正的救贖
還有這個大地 宇宙萬物
我們這些被罪污染了的
都在祂的兒子的寶血 潔淨底下
一切都要更新
那個更新 我們將來去的這個新天新地
就是被更新了的
因著神兒子寶血的潔淨
我們在那裡可以進入一個完美的天家
再沒有任何的瑕疵
再沒有任何的罪惡
再沒有任何的隔絕
這個是恩典來的 很大很大的恩典
所以教會的頂姐妹
你們也都要和我一樣
我要感受到就是從前和現在
我們這種轉變
我們有沒有真正去信服神
與神真正和好
如果今天我們說我們是基督徒
我們已經是被基督的寶血所救贖
你要看一下這一節段的聖經
在22節
神的期望就是將我們這班蒙拯救的子民
終極的目標就是叫我們成為聖潔
沒有瑕疵 無可指責
我們很感恩
這個是我們終極的一個理想
我們已經有這個地位
不過我要問一下大家
今天作為基督徒 神的兒女
你很坦白告訴我
今天你是不是已經在你的生活裡面
沒有瑕疵 無可指責
完全聖潔
很誠實
我看到很多人在那裡搖頭
我又沒有看到有人點頭
都很誠實
不表態的都很誠實
我很想告訴大家
其實我們今天正是在一個所謂
already but not yet 的情況下
神的兒子已經為我們預備了這個救恩
是真真實實我們有救恩的確具
但我們仍然是生活在一個現實的
這個暫存的世界裡面
是充滿著有苦難
是因為有很多人性的罪惡 醜惡
導致到有很多的虧損
但這個不會叫我們灰心
甚至離棄上帝
這個反而要激勵我們
我們要好好地抓緊
神的兒子他自己
有一位很出名的聖詩作者
他叫做Henry Francis Light
他在十九世紀
來生活的時候
他寫了很多很出名的詩歌
其中這首詩歌就感動了很多人
甚至曾經在英國
當時邱吉爾總理
和當時的皇帝
在一個球賽裡面
當那些人唱這首詩
他們非常的感動
他們一起站立
這首詩是講到
求主同住
作者Henry
他七歲的時候
爸爸就拋棄了家庭
媽媽就因為要生活 要出去找工作 賺錢
所以就連兒子都拋棄了
他是一個孤兒
但他因為認識了耶穌基督是誰
他生命不再一樣
他沒有去怨天尤人
他反而創作了很多很美麗的這首聖詩
他寫完這首詩之後
三個禮拜後
他因為肺結核病就離開世界
安息主的懷抱
這首詩我特別揀選第二節
給大家來欣賞一下
不變至神與我同住
頂姐妹
這個世界不斷在改變
我們認識的人可能都在改變
但永遠不改變的
是神對自己
神對我們的愛
神對我們的說話和應許
永永遠遠不改變
所以今天你如果望見這個世界
或者你望一望周圍
有什麼人令你失望過
或者令你很沮喪
或者令你甚至很心痛
心灰意冷的時候
請你望一望我們這位主
求主住在我裡面
其實主已經住在你裡面
是唯獨你需要深化親密這種關係
每一天你都要讓主耶穌在你的生命裡面
和你結連
你知道
祂就是你的私人的主
你好好的結連於祂
有一位很著名的教教哲學家
亦都是護教家
Ravi Zacharias
他曾經說過一句很好的說話
Sometimes when the darkness is greatest
the light shines the brightest
Let us live in the light of eternity
as there we'll meet the only judge
who is perfect and the only life
that is fearless
今天你生命裡面有什麼令你很憂心
或者有時候你看這個世界
有很多不公不義的事
或者有什麼令你很恐懼
但是你知道
當你仰望我們這位私人的主
永遠住在我們裡面的這位王
祂帶領我們經過人生不同的階段
或者有不同的暴風
有不同的困難
我們都能夠跨越的時候
是上帝給我們一份很大很大的恩典
我們感恩
我們再重溫一下
今天我們所看的這個經文
說的是耶穌基督是哪一個
祂是永生神的那個像
不是偶像
這是說祂的完美啟示
讓我們看見祂是超越宇宙萬有的一切
祂是教會的元首
亦都是因為這樣的緣故
祂才能夠可以叫宇宙萬有
叫教會與神真正和好
保羅其實可以說到這裏
他可以停下來
但是保羅還有最後
在這個段落裏面最後那一節
23節很重要
你不要只看到這裏就完結
因為保羅就是要我們很清楚知道
基督是天地萬有的主
在創造界 靈界 教會裏面
祂有絕對的主權
萬有都是屬於祂
源於祂亦都歸於祂
既然是這樣的時候
今日我們有責任
我們都有這個位份
是恩典來的
我們要叫人與神和好的
這個福音的使命交給教會
我們再讀一次好嗎
最後這一節聖經
我們一起讀
只要你們持守信仰
根基穩固
堅定不移
不致動搖
離開了你們從前所憑的
這福音也是傳給天下一切被造之物的
我保羅作了這福音的服役
弟子們我們不要離棄我們福音的盼望
上一次我們在第一章裏面已經看見
信望愛
這個是保羅為他們感恩的
一個祈禱的內容
而那個盼望就是積存在天上
在天上為我們存留的這個盼望
就是福音的盼望
而福音的主角就是耶穌基督
也都根據因為耶穌基督的緣故
我們今日不是離地的生活
我們仍然在這個人間
在這個世界
很多不完美的地方
但是我們仍然是有信心
我們可以堅持下去
因為上帝給我們看見
這個福音是叫我們能夠看到終極盼望的大圖畫
我最近看到一本新的書
我覺得很有意思
吳崑新弟兄
他就是前校園雜誌的總編輯
他這本書叫《生命是一份口禮》
是上帝給我們的恩典
今日你一息尚存
你要很珍惜
我很喜歡他說這句話
他說我們生來怎樣
是上帝給我們的禮物
我們長成怎樣
是我們給上帝的禮物
大家明白我的意思嗎
上帝今日叫我們一出生
是男人 是女人
好像沒得選擇
你要接納
你不要追求那些忽男忽女
又要transgender
甚至有些人對於自己的高矮肥瘦
又很不接納
我奉勸大家一句
不用整容
整容是越整越和
因為會上癮
到最後你會發現
其實不整容更漂亮
真的 你要接納上帝給我們的
我們生來是怎樣
我們靠上帝這份恩典
這是上帝給我們的恩典禮物
但今日你追求要成為一個怎樣的人
就是你向神的回應
求主幫助我們
C.S. Lewis是上世紀英國最出色的哲學家
他是由一個無神論者
成為後來基督教界一個很出色的護教家
他對人性觀有一個很深的體會
我很喜歡他說的這句話
他說人好到尚有能力知道自己是壞的
但人亦都壞到經常不知道自己是壞的
知不知道他說什麼呢
如果你真是很誠實面對自己你就明白了
有時我們以為自己都很好
人家都稱讚我們一些東西
但你是不是真的那麼好呢
除非你有約翰福音的體會
約翰說這個生命之道就是耶穌基督
這個是世界的真光
生命在裏頭成為
這個生命就是成為人的光
而這個光就是真光照亮一切世上的人
只不過世人是拒絕這個光
他們要在黑暗裏頭走
我們今天我們需要將這個真光照明
首先我們照亮自己
我們不要做一個驕傲的人
不要做一個無情無義的人
我們要在上帝的面前
我們裏外都要潔淨
我們要讓耶穌基督的真光照的時候
我們就看見我們一切的隱惡
我們發覺我們有很多不完美的地方
最近我有機會參加了一個
播道會幾間堂主任的祈禱交通會議
見到衰榮寺牧師
他送了這本書給我
小冊子是很新的
就是他帶領田家炳先生信主的見證
田家炳先生大家認不認識
都聽過了
一個很出色的慈善家教育家
他一生捐獻了很多他自己的財產
甚至將他所有的財產
分毫沒有留給他的後代
他全部成立了慈善的基金
去做很多扶貧的工作
很值得人尊重的一個人
就在五年之前
宋牧師就認識了他
有機會和他查經
查經一段時間之後
有一天宋牧師發了一個夢
在這個夢裏上帝給他看到了兩個照片
這兩個照片就是那些醫護人員
穿著袍子
口罩
蓋著頭
進去隔離病房
另外一個圖畫就是護照
護照
起初說上帝
我今早要和田先生去查經
你給我這兩個照片幹什麼呢
後來宋牧師禱告之後
他發覺一定是神給他一些啟示
要藉著這兩張照片
要告訴田先生一些事情
去到和他查完經之後
他就用回這個照片
拿回第一張照片問
田伯伯
如果你今天去探病之前
已經洗了三次澡
洗了三次頭
而且裏外的衣物都是新的
但是你沒有穿那套防護衣物
又沒有接受消毒的步驟
醫生會不會讓你進入隔離病房去探病人呢
田伯伯很快就說一定不會
為什麼呢
因為肉眼雖然看不見
但是我們身上有很多細菌
如果將小小的細菌帶進去
都可以讓病人喪命
田伯伯
你知道我們上天堂
也必須首先要消毒
那天堂是不是就是隔離病房呢
不是
我只是做一個比喻
田伯伯
天堂有沒有人說謊
應該沒有
天堂有沒有真人
背後說人壞話
都不會有
那天堂會不會有人的腦子裏面
滿是淫念 貪念
不會有的
田伯伯
你做過以上的事沒有
田伯伯很快就回答
蘇牧師 我明白了
在人看來
我是一個好人
但是在神的眼中
我們都是罪人
因為我們都有七情六慾
田伯伯你真是聰明
能夠舉一反三
那蘇牧師
我現在想信耶穌
我應該怎樣做呢
田伯伯
那我現在就為你扮演
入天堂的手續
入籍天堂
怎樣入籍呢
那蘇牧師就拿第二張照片
你看看這個護照
首先我問你
如果你捐了幾億美金
給加拿大政府
但是你沒有加拿大的護照和簽證
你坐飛機去到加拿大
去探望家人
入境處的職員會不會給你入境
不會
為什麼
因為我沒有有效的證件
好了
那我現在就幫你扮演你的簽證
怎樣扮演你的簽證呢
很簡單的
就是ABC
A就是Admit
你要承認
你自己有七情六慾
不可以靠自己得救的一個罪人
第二
你就要Believe
要相信耶穌
為我們的罪
寫在十字架上
將我們的罪債一筆勾銷
而C呢
就是Confess
承認
心裡相信
口裡承認
就必得救
全部都有聖經的經文
這些ABC
你願不願意做呢
田伯伯馬上願意
手續已經扮演完
之後就為他安排洗禮
五年之後
田家炳弟兄
已經安息主懷
我們很不捨得他的離去
但是一個生命
不是在乎長短
也不是在乎你什麼時候信耶穌
是在乎你清不清楚
信耶穌
所以兄弟姐妹
今天你Proclaim
你自己是基督徒的時候
請你明白這一句話的尊貴
因為超越萬有的這位基督耶穌
住在我們裡面
竟然透過神的靈
祂每天感動我們
光照我們
你的軟弱
你的掙扎
你的一切
這位救贖主耶穌
療癒指掌
你不用去掩飾任何的東西
所以到有一天
我們要面對死亡的時候
你能否很坦然
很釋然地交張呢
如果死亡在一座橋
橋的另一邊就是永恆
離別雖然有傷感
但我們有巨大的不捨之後
有更巨大的再相遇的晚
這也是吳崑生弟兄所說的
我很喜歡這樣的景象
讓我們看見
神的兒子耶穌讓我們
是可以跨越時間
不單止空間
更加是跨越生與死
因為祂是得勝陰間死亡的權勢
我們再不需要懼怕死亡
就是因為我們這位基督耶穌
弟兄姊妹你們有沒有這個把握
你們有沒有這個來自福音的盼望
我們要保持這份信心
就是你要結連在耶穌基督裏面
過去這個星期
我去了兩次和合石
不是我有什麼事
我因為要出席那些安息禮拜
但兩個的安息禮拜對我來說
都很傷感
一個是我們的姊妹的弟弟
都是五十歲出頭
很年輕
就是因為癌症
另外一個是我自己童年
師班一起長大的
一個弟兄
也是癌症復發
也回天了
很不捨得他們的離去
有時心裏都有這種掙扎
主啊 是不是我們活得長一點就更好呢
我沒有一個很直接了當的答案
但我只能夠說
在這個掙扎的背後
我看到就是保羅所說的
榮耀福音的盼望
是已經給了我們
所以今天我們摯愛的親人
我們摯愛的好朋友
甚至我們摯愛的配偶
或者有一天
我們都要面對這個分離的時候
我們知道在那裏
在永恆裏面
我們是有這份盼望
弟兄姊妹願意你都帶著這份盼望
你離開這個地方
去祝福其他人
我們一起祈禱
天父上帝我們願意向你禱告私恩
求你差遣我們
每一個弟兄姊妹
成為你手中潔淨的器皿
成為福音和平之子
成為你自己彰顯
基督是萬有之首
是教會元首的器皿
讓人在我們生命裏面
看到你自己的榮美
願你得盡一切榮耀稱讚
願更多未信的朋友
能夠歸入你自己的名下
我們同心祈禱
奉主名求
阿們