今年的年提是什麼呢?
有人醒目地看了一眼就發現
不過舊的年提已經被我撕掉了
那新的年提是什麼呢?
很明顯啦
新的年提就是現在這裏這個
未曾擺上去的
不過新的年提就是這個了
那新的年提這個
看上去清不清楚是什麼東西來的?
都很清楚是吧?
那就叫我們分辨爲正
就叫我們要超越世界
那什麼叫分辨爲正呢?
什麼叫超越世界呢?
可能大家相信主有一些人士都知知肥
那我們今天就講多一點點而已
分辨爲正
超越世界
主要我引述的經文
是在《採嘆記》第十三章二節
我們一起讀一次
以色列中繁後生的
無論是人是生畜
都是我的要分辨爲正歸我
這節經文很重要
大家如果看聖經
出了埃及沒有?
出了
看到《出埃及記》的時候
裏面有很多很精彩的故事
摩西如何有十個神蹟
如何過鴻海
當他帶他們去抗議的時候
領受神的律法
神跟摩西他們講了很多的要求
很多的律法
其中有一樣去到十三章二節
有沒有記得這一節
神話跟摩西講
以色列中繁頭生的
以前是畜牧的時代
有很多牛和羊不斷繁殖
繁頭生的
無論是人
就是家庭裏面
夫婦生的孩子
第一個
那些牛羊
那些母的牛和母羊
生出來的第一隻
那些叫頭生
神話都是我的
大家覺得有什麼感覺
神話那些生出來的第一隻
全部都是我的
要分別爲性歸我
哇 這麼霸道
其實你想想
所有都是神的
不過
這一隻頭生的神
特別提出來說
這一隻是我的
要分別爲性
那時候他們是憲制的
就是說這一隻是神的意思
就是要把祂獻給祂
做一個祭物
你不可以喫了祂
第一隻
你不可以喫
不可以去使用祂
你要把祂獻給祂
做一個祭物給神
那憲制的那些
詳細不講了
我們今天特別講這個
分別爲性
什麼叫分別爲性呢
除了這一節的經文
其實在聖經裏面
貫穿整本聖經
一直都有這個概念
現在就和大家看一看
由《創世紀》開始看
《創世紀》一定讀過
就是讀聖經的第一版
你不讀經不讀經
你都讀過這幾節了
神創造天地的時候
去到第四節
一章四節
神說
神看光是好的
就把光暗分開
大家看《創世紀》創世的時候
有沒有很多疑問呢
應該有很多疑問
如果你去詳細想
或者你年紀大了
有很多出現的人
挑戰聖經的時候
就說《創世紀》
錄入《創世紀》
怎麼可能呢
很多的科學研究
很多的天文學家
很多的考古學家
地質學家
都證明了
這個地球是幾千萬年前造的
你這樣錄入《創世紀》
根據聖經講得六千多年的地球歷史
肯定是錯的
這本聖經真的不行
都使很多人
拿這個來標榜了
就說基督教
根據聖經的信仰是不可信的
有沒有聽過
應該都有聽過
我爲這些人可惜
特別是那些人如果他因爲嚴肅
又離開了世界
他就被一個他們自己以爲很對的看法
誤了他們人生
很多人一直去研究聖經
很多人
你看到那些人和博士
都不是落得虛名的
都真的花很多功夫去做研究
真的去挖掘這些知識
越來越多的研究
知道這個《創世紀》
就不是在《創世紀》才創造這個宇宙萬物
而是在《創世紀》第一章第一節那一段
有沒有留意到第一章第一節是什麼
"起初神創造天地"
接着再問你
"地"字後面的標點符號是什麼
是句號
即是說這個"起初神創造天地"
就創造了
這個天地就應該包括我們能夠看到的天地萬物那些
完了
接着那句是什麼
"地是空虛混沌冤冥黑暗"
很多人就應該要問
爲什麼神創造天地會這樣的呢
很多神學家就認爲
應該第一節的句號之後
跟着那個"地是空虛混沌"
就有一段很長的時間沒有記載
就發生了很多事情
令到我們住在這個地球的大氣地
用這個角度看上去
就"冤冥黑暗空虛混沌"
亂七八糟
於是神就不知道過了多久
就開始做事
就是開始這六天
所謂的創造天地
其實是將這個混亂的一片
重新去搞回事實正正
有條理
有規模等等
明白嗎
所以呢
我剛纔說那些因此而不信的人
可惜就是這個意思
他們當時以爲自己很有頭腦
認爲這個聖經不可信
誰知道原來他們誤會了
誤會了就失去了這個機會
所以看聖經很重要的就是"信"
有很多事情你真的不明白
不過聖經既然真的這麼說
你信你就答覆
即使到現在有很多地方
我們都其實不太明白
那你去挑戰他
你不信他
捨棄這個信仰
還是你去接受他
承認你自己的不足
你信呢
這個就是很重要的分別
沿着這個可以講很久
不過我們今次講分別爲性
神就將光與暗分開
即是說分開了有光的時段
也有暗的時段
所以太陽就會
我們見到它從東邊升起
從西邊下去
這樣一個循環
令到地上有光有暗
那就分開了
接着第七節又說
做出了空氣將空氣以上的水
空氣以下的水分開
就是說以前沒有空氣的空間的時候
那些水由天上全部都是水汽
溼到大地全部都是水
我們見過春天有時候溼到100%
那時候真的很溼
周圍都是水
你好像活在水裏面
幸好這些日子不多
大回南也是一兩天而已
那就過了
那沒有空氣的時候就是這樣
周圍都是水汽
那神就做出了一個空間
叫那些水
找一些水上去
全部升上去
有一些水下去下去
下去下面
中間留下一個空間
一個空氣
那就事成了
就變成了我們現在這個世界
這裏牽涉到兩個很重要的詞
我們今天講分別爲性
神將光與暗又分開
空氣又將水上下又分開
我們主要是看這個分開
那到了
到了創世紀再下一些的時候
就做這個青草蔬菜
第十二節那句話
"大地就發生了青草和結種子的菜蔬各從其類"
"並結果子的樹木各從其類"
"果子都包着雲,神看着是好的"
這些沒有分開
不過有一個字差不多意思
各從其類
神做的事情很有趣
是那樣的物種就是那樣的物種
不會跨界別地變成了另一種物種
你用種子來種東西
是那種菜種回那種菜
不會將生菜種成了唐窩菜
也不會將白菜種成了菜心
不會的
那叫做各從其類
下面做大魚
各種有生命的動物
也是各從其類
飛鳥也是各從其類
我們知道馬就是馬,鹿就是鹿
人們很聰明
看到鹿大隻骨頭也挺有力
就試驗了它們繁殖交配的時候
就出了驢仔
那些驢仔又小又能喫小東西
又能熬,挺好的
不過那些驢仔生不了驢仔
馬和鹿結合了生了驢仔
驢仔是沒有繁殖能力
它生不了驢仔出來
各從其類
馬是馬,鹿是鹿
人強行搞了驢仔出來也可以
不過就停止在那裏
驢仔死了就死了
它沒有繁殖能力
生不了驢仔出來
各從其類
這個是神創造的心意
神喜歡那些東西分開
井井有條
喜歡各從其類
是那類就是那類
我們留意神的喜好是這樣的
各從其類的喜歡
下一章
《出埃及記》去到第八章的時候
摩西去跟法老說
說要將他的百姓離開埃及
那時候是怎樣說的
他說我要將我的百姓和你的百姓分別出來
接着明天就有神蹟
很多神蹟去逼使法老讓那些以色列人走
神所用的詞是
我要將我的百姓以色列人
和你的百姓埃及的百姓
分別出來
分開
我要將他們分開
下一章
去到《利尼記》也有說清楚一點
分開爲什麼要分開
將聖的、俗的、潔淨的、不潔淨的
分別出來
神要將那些東西分開
就是說這些是神聖
屬於他的
這些是潔淨的
這些是不潔淨的
將它分開
不要混在一起
神是不喜歡將東西混在一起的
喜歡將東西分開
清清楚楚的
下一章
到了《獵王紀上》八章五十三節
這些是所羅門將聖殿奉獻給神的時候
在祈禱裏面所說的說話
他向神說
主耶穌說
你將他們
就是將以色列人
從地上萬民中分別出來
將以色列人從世界的萬民分別出來
分別出來做什麼
作你的產業
這是叫你領我們的列祖出埃及的時候
直在你穆人摩西所應許的話
這個神將以色列人從世界各樣的人當中分出來
歸他自己
做他的產業
下一章
到了新約
新約萬代書音
我們也有聽到耶穌說分別出來
這是很出名的三約面
這一段其實是講到末世的審判
那時候是怎樣呢?
耶穌說萬民都要聚集在祂的面前
祂要將他們分別出來
好像牧羊的分別綿羊、山羊一樣
將綿羊安置在右邊
山羊安置在左邊
要將他們分開
這個分開就嚴重了
分開來審判
就等於有一羣人
有些人做錯了事
是誰犯了事
你站出來分開
有事有罪的站在一邊
沒有罪的站在一邊
分開
要分開
很簡單
講了這麼多
又辟邪爲聖
又分開
又各從其類
那是怎樣呢?
新約裏面也有講一個很特別的詞彙
大家有聽過成聖
我們信了耶穌之後
我們要成聖
聖在中文來說
中意兩個字才容易記得
所以將神聖
英文叫holy
我們懂一點英文也會明白
holy這個字
很神聖的
中文譯經的人將這個很神聖
他們想如何譯呢?
終於他們譯了聖潔這兩個字出來
聖潔這兩個字是好的
沒錯的
不過就將重點偏向了潔淨與污穢的那方面
有的
有這方面的特質
但是更重要的特質是神聖
講多幾次大家看看
幻不幻想到很神聖很神聖呢?
除了他潔淨無罪
就是很神聖
那叫神聖
holy
我們成爲聖潔
就是成爲像神那樣神聖
可以嗎?
翻譯的聖經叫做《成聖聖潔》
分別爲這兩個字
剛纔我們看《採及記》十三章二節的時候
那個字
英文的聖經翻譯是saintified
就跟
成聖
你們要be sanctified一樣
成爲像神一樣的神聖
可以嗎?
所以分別爲聖這個字翻譯得好
翻譯得好的意思就是
包括了第一個動作
要從其他的東西分開出來
分開出來之後
是專門給神使用
就是說以色列人分別出來作神的產業
給了神
十三章《採及記》二節說要分別爲聖
歸我
歸了神
分開出來就是給了神
給了神就是不屬於任何人了
給了神使用
其他所有人都用不了
明白嗎?
所以分別爲聖這個概念很重要
分開出來就是給了神
就給了神了
其他人
不能去佔用他
沒份
只是神而已
這個叫分別爲聖
我們今天提這四個字
就是要大家清楚背後的理念
分別爲聖是這個意思
講分別爲聖這四個字
李思敬博士引用了一些例子
所以要給他一個名字
他說很多人的家裏
有一張凳子
是給老人家坐的
他永遠都會坐在那個位置
我家裏現在開始了
我媽媽看電視的時候
永遠坐在那個位置
有一天
就不知怎樣
她走開了一會兒
我女兒就坐下去
在那裏弄手機
我看到我媽媽走出來的時候
我已經留意着
看她有什麼反應
她就沒什麼反應
就坐在旁邊繼續看電視
過了一會兒
我女兒走開了
她就立刻坐回來
專用座位
李思敬博士講的
老人家的座位專用的
就是這個意思
那個位置
你千萬不要坐了
是他專用的
分別爲聖就是這樣
你分開出來給神的
就是神專用的
你不要再作其他的用途
我們看一些
譬如其他的宗教
有些宗教
我們知道他所信的不是真正的真實
都替他們可惜
但有時你又不得不佩服他們的一些行爲
譬如伊斯蘭教
他們喫的東西很講究
伊斯蘭教的食物叫清真
Halal
英文Halal
他們的食物要特別處理
特別的工具、地方、人物、方法去調教
才符合清真的規矩才能喫
否則就會污衊
不可以喫
不夠神聖
明白嗎?
我們會批評他們
喫東西用不着搞成這樣
固然是
但他們背後的想法和尊重宗教
你就應該要佩服他們
我們聽過一個故事
當時上去西北接觸這些羣體的宗教士時
說那裏有一間店鋪
賣的麪包很好喫
生意很好
如果他們賣的麪包符合清真的標準
就在店鋪門口掛一個牌
掛一個牌
這個是清真
信奉伊斯蘭教的穆斯林
看到這個牌就信任他去買
生意很好
商場如戰場
有人眼紅
眼紅怎麼辦呢?
當然是做些不好的事情
你怎麼去破壞他呢?
他就想到一個辦法
就是說清真的麪包
是有一些人送來的
送去那個店鋪
有一輛貨車
他們在貨車那裏做手續
貨車是到處跑的
就找一輛貨車
裝一些豬肉進去
混豬肉
然後他又再去混麪包
將這個消息散發出去
你知道結果是什麼嗎?
全部的人立刻不光顧這件事
因爲他的麪包是用一輛
這樣塞過豬肉的貨車混進來
就不再是清真
明白嗎?
我想講這個
希望大家記住
不是記住這些事情
而是記住尊敬神
認爲分別出來
成爲神性
分別爲性的重要
原來神一直在舊約
他的聖情
都是喜歡將那些東西分開
整整齊齊
整整有條地分開
分門別類
很混雜
這些要是屬於我的
分出來
屬於我的
分別爲性
這樣叫分別爲性
在創世以來
已經是這樣
在呼召以色列人出埃及的時候
頒佈給他們的
律例典章
要他們憲制
也是這樣
神是喜歡這樣
分別爲性
我們今次的信徒
是不是也要分別爲性呢?
我們要留意
我們這個信仰由舊約一直以來
這個神是不變的神
他喜愛的東西
他的聖情是怎樣
他其實也沒有變過
他一直喜愛的東西
分得清清楚楚
一樣是一樣
到今天也是
他希望他的子民分別爲性
今天的教會有沒有分別爲性呢?
分別爲性的意思
剛纔講了
和這個世界和其他不屬於神的
分開
要不同
要屬於神的
我們講回我們的信徒
我經常講
今天又講
我們的時間怎麼用呢?
是屬於神的時間
有沒有分別爲性出來呢?
我經常都面對大家
要回到聚會的時間
你記住
分別爲性
這段時間我回教會
什麼人約你
我們經常說
要退一步
除非死人臨樓
否則的話我就是回教會
你約我
對不住
你有什麼節目
怎麼樣重要的東西
對不住
不行
分別爲性是專給神用的
明白嗎?
所以曾經很多
都兩三年前了
有一次我們在WhatsApp裏面
那些信息
就講開說回教會
很隨便有些信徒就說
有空就回教會
那次就矯正他們
回教會不是有空回教會
回聚會不是有空回教會
是你要抽出來的時間
其他所有的東西
不搞
不理
不參與
全部不去
我就回教會
就是那一句
暴動法
除非死人臨樓
有多少時會真的死人臨樓呢?
有的,不過不是經常
所以這個就是你有沒有將這些回教會
擺到很高的層次
分別爲性
我要將我這個時間給了神
那就很不同了
神喜歡
我們不講那些很功利的人
你這麼多回教會神祝福你
不是的
不是因爲這樣
神是經常都想祝福你的
因爲你聽祂的話祂就祝福你
你不聽祂的話
這個神很小氣
我不聽祂的話祂就不祝福我害我
不是的
而是神很多時候
比如給你有些困苦
有些不好的遭遇
我們都勸勉鼎尖
你好好反省一下
會不會這個都是神提醒你
你好好地來到在神面前
活得好一點
就是按這個方向來去想
我們不是指責弟兄姊妹
但是自己遭遇的事情自己要去想
我應該尊重這個信仰
尊重這個神
將應該分別出來給神的那些東西
真的這樣分別爲性
時間我們最寶貴
金錢我們有寶貴
奉獻給教會
這個要洗正的就奉獻了
是不是呢
或者你將一些收入
將一些生活費分別爲性
這個就是歸神的
其他的你才慢慢洗
其他的不夠就省一點
這些歸了神
不能夠說我不夠洗
在那裏拿一些出來
不行
分別爲性
你有沒有這樣的心向着神
才能
你的專長
你能夠做得好的事
你有沒有將這些神給你的恩賜
來感謝神
你知道是從神而來
你將它用在教會
用在弟兄姊妹身上
來服侍他們
將這些技能分別爲性
這個講到技能
恩賜是很玄妙的
很玄妙的意思
就是上一次
我們如果有記得
吳牧師講過
如果你在某方面很有恩賜
你去做
其實也是好的
不過也好像
有一點點
還要商榷
要小心一點
但是如果
那件事你不喜歡做的
你沒有那方面的才華
沒有那方面的恩賜
但是環境很淋漓
又很需要你去做
又沒有什麼人去做
至於你肯做
你就可以讓我做到這件事
不過你又不太行
那你做不做呢
都做
都做就有一個很大的奇妙之處
都做不是因爲你行
都做是因爲你要靠着神
你知道這件事是有需要教會這樣做
有需要幫助弟兄姊妹這樣做
我就勉爲其難
我不行我都做
因爲應該要做
一會兒就
給你的恩賜
你就會發現
你越來越行
越來越做得好
所以這個也是很勉勵一些弟兄姊妹
在侍奉上面
在某些侍奉上面
其實可能不太行
沒錯不太行
不過不要緊
你肯不肯做呢
你肯做就試一下
試一下做
如果做下去
神給你越來越做得好
那就繼續做
你真的越來越做得不好
很大壓力的
那就再想想
侍奉那個心是很重要的
那個技能其實是持有的
這個差了一點
神喜歡這些東西分開
但是你發不發覺
現在這個世界喜歡將這些東西混在一起
以前電話還電話
拍照還拍照
錄音機還錄音機
現在全部混在一起
是好還是不好呢
在產品方便人生活是好的
但是如果我們看那個
光榮黨神的屬性
他喜歡將東西分開
就很不同
我不是說現在的手機或者科技那些
是罪惡
而是說世界走那個步伐的方向
就會是這樣和神不同
是很自然會這樣不同
再講到一些驚人的新聞
最近這兩天我剛剛看那些手機新聞看到的
說紐約事業和德國
正式在法例上立法通過
是接納第三性別
就是在法例上接納第三性別
不是男不是女
是第三種性別
他沒有說第三種性別是再具體叫什麼
總之是第三種性別
你不能夠說他不男不女
你也不能夠說他又是男又是女
總之和男和女
尺不相關總之是第三種性別
內裏還有很多的
怎樣才能夠成爲第三種性別
但是重要的是已經是正式立法
在法律上通過接納了第三種性別
和神起初創造人的時候是做男做女
要將他分開
各從其類
現在就是人做事
或者這個世界一路的方向就是這樣
和神大的方向是不同的
所以我們在聖經裏面
下一張圖給你看
在聖經裏面很出名的《羅馬書》第十二章第二節
說不要效法這個世界
只要心意更新而變法
叫你爲察驗何謂神的善良
純全可起的旨意
這個世界的意思是指
不信的人做事的方法
不是指這個世界上的事物這麼簡單
而是指信與不信
不信主的人
他們怎麼處理事物
他們怎麼看這個世界的價值
他們認爲應該怎麼纔對等等
那些叫世界
叫我們不要效法這個世界
這個世界的人
他們做事會是這樣的
你其實也改變不了
所以你大聲疾呼
來說怎麼抗爭其實是沒有用的
在教會里面我們不跟從他們的做法
這個就可以了
因爲這個正正是我們的信仰
叫我們不要效法這個世界
神揀選了以色列人
就叫他們跟世界的人分開
分別出來做神的產業
頒佈律法給以色列人
以色列人其實真的高人一等
因爲在當時研究古代人類的學者說
在其他種族人種裏面
他們是沒有律法這件事的
概念這些都沒有的
是以色列人得到神的律法之後
慢慢傳開去
那些人才知道
原來有這樣的律法來管治人才會好
其實全部都是學猶太人
學神頒佈的律法
所以猶太人其實
神這樣揀選他們
他們真的高人一等
不過神叫他們高人一等
是什麼意思
我們看亞伯拉罕
神跟亞伯拉罕納約
亞伯拉罕是不是特別高人一等
但是是高人一等
但是高人一等的意思是什麼
萬國要因利得福
你要把福分帶給所有這些人
你高人一等
你跟神親近
你要把福分的責任帶給其他人
所以我們說世界上的有錢人
有錢有什麼責任
你有錢你的責任就是要把錢財
去惠及那些有需要的人
怎樣的用法可以有很多的斟酌
但是方向是這樣
就不是說我有這樣的遺產
或者我厲害我賺了那麼多錢
我就要盡情去享受這個世界
那些窮人
抵他吧
那些窮人都是懶的
因爲不工作而已
那些國家因爲他們腐敗而已
爲什麼要去幫他們
這個其實是符合聖經的大原則
大原則就是你有這樣的福分
你得到這樣的資源
你是要去惠及所有其他有需要的人
亞伯拉罕跟神納約
他是要令萬國得福
猶太人他們看不起外邦人
我們知道那個歷史
猶太人看不起外邦人
覺得他們是罪人
是狗是污糟
那他們是不對的
他們高人一等
應該要理解到那個責任和使命
是去令萬國得福
將這個認識神的福氣
帶給其他的人
而不是去看低別人
這個很重要
那今天的信徒就相反
今天很多先進國家社會的信徒
就太過不認爲自己高人一等
就太過入世
要跟人融爲一體
共融嘛現在經常說
我們不要跟別人那麼有分別
站在一邊那麼鴛鴦雞羣
我們要融入社羣
現在是這個世界所講
在宗教的角度來講這個是不對的
在社會的角度來講這個是對的
你融入那個社羣
別人這麼做你就這麼做
信徒如果在信仰上面
太過入世將自己的身份放低了
你忘記了自己是神的兒女
是分別爲性
是高人一等
所以你要將福分帶給別人
你忘記了這個
你就太過輸尊降貴去融入這個世界
與別人一起
你就沒有見證
你做基督徒怎麼做成這樣的
跟世人一樣的
我爲什麼要做基督徒
這些很多時候成爲了半島人的見證
所以我們今天作爲神的信徒
做事是要與人不同
與人不同不是專門站出來搞到自己很另類
而是說在一些有聖經教導我們
應該要怎樣的做法
我們跟從聖經
我們不跟從這個世界
這個世界多少人這麼做都好
我們都不做
這個就是見證
這個就是分別爲性
這個就是超越了世界
聖經裏面我們記得一些新約的故事
有些人拿來笑
說耶穌教人
有人搶你一件衣服
搶你一件外衣
你連裏面那件都給了他
有沒有聽過
有吧
那些人逼你走一里路
你跟他走兩裏
是不是
那個意思是什麼
這麼傻的
人家叫你走一里你走一里就算了
爲什麼要走那麼兩裏
要做到加零一
一百零一分
做到一百分都不夠
做加零一
一定夠了
就是不會不夠
就是你秤東西給人的那些
一斤這樣秤一斤
你如果想着不要欺負人
你就秤松一點慢慢
秤松一點就一定夠一斤
你如果秤緊一點的時候
如果真的去
再找一把公家秤去秤
可能真的差一點
所以秤松一點就穩了
一定不會欺負人
這個是做足加零一
就一定足夠
我們信徒也是
我們做事要做足加零一
做到比普通人的期望更高
這就對了
所以爲什麼下半截是超越世界呢?
意思就是這樣
但是現在這樣的做法是傻的
大家有沒有逛過一些新的街市
剛剛拿完街市的裝修員
裝修員很漂亮的
每一個攤位他起到一個石膊
差不多這麼高
整個攤位都是這樣圍着的
圍着的意思是什麼?
就是你那個小販擺攤檔的主人
擺的貨物不可以超越這個街市
大家一間走走看看
如果你數到有五間不擺出街的
我請你喝茶
每一間都擺出街的
那個在這裏
他的盒子是要突出兩全
是要在外面擺幾個紙皮箱
爲什麼?
你不是這樣做就蠢了
管理員又不是真的管得那麼嚴
是吧?
他來管理的時候
你就罵他大大聲
打他爛炸
他就不敢來了
那你可以繼續擺出去
十檔九檔都是這樣的
這個世界就是這樣
如果說這個世界
你做生意不是這樣
你就蠢
你肯定倒閉
所以有些長者以前勸告說
做基督徒其實都儘量不要做生意
因爲你做生意
你就很難避免跟着這個世界的方法去做
你要賺錢
你要生存
你就很自然會這樣
我不會這樣就是這樣
當然你可以說不是
希望神有恩典足夠給你
但是那個試探每一天都存在
是很危險的一件事
爲什麼人們這樣呢?
這個世界就是這樣
基督徒是這樣
如果你是基督徒
你是一個這樣的攤當主人
你就不應該是這樣
對不對?
可能你還要
好像我說的
我專門擺進去一圈
免得我踩到這條街
灰色地帶
就真的是一個灰色地帶
很多人就說灰色地帶是什麼意思呢?
就是應該踩還是不應該踩?
你兩種說法都可以的
好像我用一個例子
我用過的例子
就是在行人路
外面是車路
你如果跟小朋友一起出門的時候
他喜歡踩着脖邊的石頭這樣走
你會怎樣呢?
他都沒有踩着馬路
那裏都是行人路
你叫他
是啊
危險嘛
危險就是未發生啦
即是叫咬啊
即是現狀還安全啦
有可能發生而已嘛
那你在上面走
你有可能被他翻過來摔傷的
就是要咬的人很多都會咬的
但是我們呢
去勸勉信徒
就是說這些灰色地帶
真的有危險的
你不要走下去
灰色地帶就不要踩
跟有些很進取的人
就是灰色地帶就是機會啦
就是仍然合法啦
就是可以踩啦
兩種的看法
你是站在這個世界的看法
還是站在這個信仰的看法呢?
所以聖經叫我們
不要效法這個世界
這個世界
很多的價值觀是不同的
我們要高過他們的價值觀
我們的標準比他們更高
灰色地帶不要踩
做一些事呢
不要惹人懷疑嘛
中國人也有啦
瓜田李行
什麼叫瓜田李行呢?
田是喫不喫的?
中文老師就一定喫的
就是種瓜的那些瓜呢
是在地下生的
你在瓜田那裏呢
現在這麼說
你就不要蹲下說是大啦
人家寧願看到你的樣子是怎樣的
哇!你在瓜田裏蹲下有動作
你這是做什麼?
想不到
他不會想到你綁鞋帶的
他想到你偷東西的
我不是啊
我昨天看了這個電視劇
有一句話
就是大陸電視劇
我起初不懂的
孤陋寡聞
他就說
他用普通話說的
我用廣東話說回來
我身正不怕影子歪
大家明白了嗎?
就是說我走得正站得正
我怕什麼?影子歪了
身正不怕影子歪
聽起來是好聽的
這個我也經常提醒大家
聽起來好聽
順口的東西不等同真理
行不行?
這句話說得很順口
但是不等同真理
沒錯
你的身正
只是影子歪而已
人們看到影子歪
就會有些聯想
有些想法
就像瓜田李下那樣
我們作爲信徒應該怎麼辦?
要避免
不是說是這樣的
不是這樣
我們做出來的事情
要不要惹人懷疑
清清楚楚
行不行?
甚至乎去到一些地方
我們叫寧願喫虧
這個是大忌
在世界觀裏面喫虧
有沒有聽過俗語說
肛棍佬教仔
是什麼?
便祕話
就像笑話一樣
很有趣
肛頭佬教仔
原來大家不懂
就叫有得刮就刮
這個世界是這樣的
有利可圖
有好處
就叫有得刮就刮
這個世界給你的是這樣的價值觀嗎?
我們基督徒就要小心
特別是人與人之間的關係
要清清楚楚
要小心
不要惹人懷疑
有些事情寧願喫虧
這個很重要
這個是聖經真理
寧願喫虧
下一張圖給你看
聖經詩篇十五篇
第四節
走到那裏
詩人說
他發了誓
雖然自己喫虧
也不更改
喫虧都不改變
再下一張
新約臨前六章七節那裏
保羅提醒肛頭佬教的人
他們當中很混亂
很多做出來的事情
都不合乎聖經真理
保羅提醒他們說
你們彼此告狀
這已經是你們的大錯了
留心這句
彼此告狀
當然有一方覺得另一方不對
而另一方也覺得他這樣的說法不對
兩個不能去拆解的時候
就訴諸公堂
這就叫彼此告狀
聖經說什麼呢?
沒有提內容
總之你彼此告狀就是錯了
在教會里面
教會的事情
去到這樣彼此告狀就是大錯了
爲什麼你們不情願受欺呢?
保羅教導說
爲什麼你們不情願被人欺負呢?
爲什麼不情願喫虧呢?
用問號的意思
其實就是一個說法
說你們應當情願受欺
你們應當情願喫虧
不要彼此告狀
這是大錯
這句經文是這個意思
就是聖經說這樣寧願喫虧
神喜歡
那你又怎樣呢?
你的神叫你寧願喫虧
那你是不是也要據你的力爭
去不喫虧呢?
再下一章
《羅馬書》十二章十九節
喫虧就好像有些事情要無冤這樣
保羅提醒人們不要爲自己伸冤
這句很出名
寧可讓步
慶恆主勞
這一句
最後那句有另一個翻譯
換了括號
或者譯作讓人發怒
因爲你蒙冤要讓步
那個人就很兇惡地對你
發起爛賬、發怒
聖經說教我們
你由他吧
不是叫你出去和他對抗
據你的力爭
各不相讓
不是這樣
聖經叫我們寧願自己讓步
你有冤情的話
留給神
聖經那句話說過
主說
心冤在我,我必報應
如果當中你是受委屈
受冤屈
有冤情的話
主必報應
你交給神
神就希望你現在
寧可讓步
由得他發怒
這個聖經的真理很清晰
應該無法扭曲它來解釋
神寧願我們喫虧
寧願我們讓步
將主權交給神
將來來處理
有冤情的讓祂爲你們申訴
這些是不是不同於這個世界
是超越了這個世界
神要我們作爲信徒
就是要我們這樣
我們要分別爲性
分出來和這個世界的人
不要混在一起
我們做我們應該做的事情
歸神
作神聖潔的國民
我們的時間、金錢、才能
都是給神專用的
都是爲了神的
我們和這個世界的人交往
人與人之間的相處
要超越這個世界人的標準
那些認爲對、認爲好
我們的看法是看聖經
聖經叫我們不要踩灰色地帶
不要惹人懷疑
寧願喫虧
主會報答我們
你信不信這個
或者報答那些
以後再說吧
現在實實際際
現在就不可以喫虧
這口氣怎麼也吞不下
那個是你的血氣
那個是你沒有聽到神
真理的教導
那你要這樣走呢
我們這個信仰很奇怪
你有這個自由
不過之後結果是怎樣
你自己承擔
之後你整天嘮嘮叨叨
整天心裏鬼鬼祟祟
你沒有平安
那你自己承擔
你能夠這樣放下
能夠這樣讓步
能夠這樣
按神的真理而去做
你心裏面必定有平安
你那個見證做出來
人家就看到
這個人信耶穌是不同的
他那個所信的
有些東西
那你就吸引到人
這個就是我們這次講到
集中在這方面來看
神希望我們是怎樣
分別爲勝
希望我們能夠超越這個世界
那麼願意在這邊
成爲我們今年整個教會
各個弟兄姊妹
一個追求的方向
我們向這方面來學習
我們一起祈禱
真愛天父我們感謝禰
感謝禰的聖經
將禰的聖情
將禰的喜悅
來記下來教導我們
我們看到禰
忠義
我們要分別爲勝
正如禰自創世以來
禰揀選以色列民
禰一路都是這個心意
禰在教會里面
我們衆人成爲禰的兒女
禰都是這個心意
希望我們從這個世界
分別出來歸禰
我們祈求天父讓我們有
領領真體見和學慕
我們學慕
這樣被分別出來歸禰
我們對日對事
在這個世界上生活
我們都按照聖經理的教導
我們不是按照這個世界
各人認爲對的標準
我們要超越他們
因爲我們是屬於神
我們要聽從聖經理的說話
我們不和他們一起
去追求他們認爲重要的利益
不喫虧
我們要好像聖經教導一樣
我們要爲求土神的喜悅
我們寧願喫虧
我們在這個灰色地帶
我們不去惹人懷疑
我們要做到比衆人更好
我們願意這個連題
幫助我們衆人
在接下來的日子
去追求顏色利的時候
更加得到禰的喜悅
多謝天父您的祈禱
奉耶穌基督的名
阿彌陀佛