讓我先從一個故事開始
在某一個海那裡有一條很小的魚
但是他下定了一個決心
就要游到陸地最高的山頂
於是他逆海而上
這條魚的游技也很精湛
於是他一直游一直游
他衝過了海灘,挖過了激流
穿過了很多漁民的漁網
逃過了小鳥的追蹤
很不容易他到了山頂
當他正要喘一口氣的時候
剎那間就結成冰了
因為那裡是最冷的高山
在一萬年之後
人類發掘這個情況的時候
發現了這條小魚
有一個年輕人就說
這條小魚真是了不起
他穿越千川萬水
來到這個截然不同的境界
但是另一個長者就說
不是,其實這個小魚只是有勇無謀
所以結果換來的是死亡
成功其實除了努力之外
更加重要的是需要生命的方向
在前天我有機會參與
天主教會楊明璋主教
我們叫安息禮
他叫聖濟愉悅
為什麼叫愉悅呢
因為他有聖餐或者叫彌撒
所以叫愉悅
其中令我最感動的一幕
就是夏志成主教的講道
夏主教我認識他多年
我都很欣賞他的講道
他說他最成功的地方
他不用拿講章
也不用拿經文
這個已經給我勝一籌
另外他真是真情流露
令我非常之感動
特別他提到楊主教
作為一個主教
位高權重
時時要表態是非常之困難
但因為這樣
他亦都沒有放棄
作為主教怎樣領導教會
他提到楊主教領導教會是有方向
方向就是當他上任的時候
香港社會正是撕裂的社會
於是他提出怎樣修好
他亦都看到青年人對社會有很多的不滿
於是他將教會的方向定為青年年
我昨天走過一個天主教書室
見到真是有一本很好的書
不過我沒有買
為甚麼沒有買呢
因為我的書真的好很多
而且我現在已經沒有資格牧養青年人
在2003年
其實我已經沒有資格牧養青年人
因為當年我在荃園中學
覺得和學生的距離是很遠
因為他講的東西笑我又不懂笑
特別現在你WhatsApp那些代號
我根本不知道是甚麼
所以人是有不同的階段
有不同的能力因此
所以我是做不到
所以我沒有買
但我很欣賞這個主教
他們的教會是一個古老的教會
不容易做這些工作
但他因為覺得教會在現在的社會
正正就是需要有方向
特別關心青年人
回看我們的教會
我們有幼稚園
我們有小學
我們有青年中心
其實未來我們怎樣能夠培育青年人
認識主耶穌基督的愛
成為他們在一個急變挑戰困難的世代
一個力量呢
我相信這個是我們一起要去思想
一起要去努力的地方
今天是主耶穌基督受洗
有些人叫主洗節的日子
就是講到聖誕節過去了
然後耶穌基督就不斷地顯現於人間
上個禮拜的福音
都還有一點點聖誕節的意味
因為講到幾位博士來朝拜耶穌基督
而這幾位博士正正是東方的博士
是要告訴人聽
主耶穌基督的福音
不只是為猶太人
也為外邦人甚至所有人
特別今年是路加年
更加要我們思想
主的愛其實是要普及萬千
路加福音其實是使徒行傳的上集
也都是提醒我們
作為教會的使命就是宣教
如果教會不去宣教
有一位神學家說
就好像一個火把
是沒有了火
是發揮不了這個力量
所以盼望這個路加年
我們都能夠有這個使命感
這個使命感不單只是在我們元朗堂當中
其實在每一位認識主的弟兄姊妹當中
其實我們都是一個小的火把
甚至乎用宗教改革者馬丁路德來說
他說我們每一個人是一個小基督
這個很高的身份
我們需要的不覺得有壓力
因為我們看回耶穌基督的領洗
其實都是一個身份的確立
在第十五節的經文
說到百姓希望耶穌基督來的時候
他們要找領袖
不知道大家小時候
有沒有玩過猜猜領袖的遊戲
現在沒有人玩這些集體遊戲
猜猜誰是領袖
或者我們去到一個場合
我們猜猜誰是今天的講員
我記得有一次
我去一個學院聽一個講座
一進去
有一個人穿著短褲、涼鞋、T恤
那時候還沒有電腦
大陸剛剛改革開放
香港正在討論中國和內地的關係
還有和香港的關係
於是有一個人進來
讓大家看看
我以為那個是校工去預備
原來他是大名鼎鼎的中國問題專家
鄧紹明先生
對中國教會有研究的人都知道
過往他都有很多貢獻
我們很多時候
我們都從一個人的外貌去認一個人
很多時候我們會認錯
或者我們從一個時勢去認一個人
我們都會認錯
但是照當時來說
那些人認識施洗約翰是比認識耶穌多
群眾追隨施洗約翰是比追隨耶穌多
在這樣的環境下
要獨派眾議去肯定耶穌基督
不是像今天那麼容易
我們說明我們是基督教會
那當然要信耶穌
信成什麼內容還可以去討論
但是那個目標是很鮮明
但是當日來說就不是那麼鮮明
所以百姓是要去確定一個方向
而施洗約翰自己
更加要確定一個方向
到底現在這麼多人跟隨我
相信我這個悔改的洗禮
我到底要走一條什麼路呢
我其實可以繼續去拓展自己的勢力
甚至有一天跟耶穌基督來抗衡
但是他沒有這樣做
他知道真正的救主是耶穌基督
不是自己
於是他舉了一個例子
就說有一位能力比我更大的
就是我為他解鞋帶也不配
為什麼要解鞋帶呢
解鞋帶其實就是一個僕人要做的工作
因為大家知道巴勒斯坦地方
是一個沙漠的地帶
如果回到家就要脫鞋
脫鞋其實就好像那些糧鞋或者草鞋
以前那些
然後要洗腳
所以加拿分元過了兩個禮拜
那個福音就是加拿分元
為什麼門口有六缸水呢
就是用來作為洗腳之用
這是一個極卑微的行動
也有人說
奴隸為他的主人所做的每一件服事
而門徒為他老師所做的
除了解鞋帶之外
其實做學生要為老師做任何事
等於以前我們上一代
學師
師傅要你做什麼就做什麼
買菜煮飯
照顧他的子女上學
什麼都要做
昨天跟一些小學同學聚會
有一位同學說他學學師
他告訴我做這些的
如果今天你去勞工處投訴
請我做的那個職務描寫是無關的
你叫我做這些是不對的
但當天讓我先從一個故事開始
辭職工作又有最低工資
我不是說這些不好
我只是想講出社會的不同
同樣當日的門徒或者學生
為老師所做的其實是很多的
但多到其中一項解鞋帶
是不需要做的
而施洗日漢正正就用這個來做比喻
甚至乎他說
就算做這個最卑微的動作
我都是不配的
然後他講出這個不配的原因
就因為主耶穌基督是用聖靈和火
來為人施洗
施洗日漢是用什麼施洗呢
是用水
水是表示了潔淨
但不表示有神力
剛才呼籲洗禮
我不知道你用什麼水
上一次我都沒有研究過
我記得我木會的時候
有一位童工他很追求
他甚至試過一年去兩次耶路撒冷
有一次他用礦泉水樽裝著一瓶水
他說牧師這些是從約旦河那裡拿來的
我跟他說笑
我說這個不是一定有神力的
不過都試試吧
所以聖誕節我就說
這一瓶是非常特別的水
你們有福氣了
沒什麼神力都好
至少童工從耶路撒冷拿來香港都不簡單
我們都領受一下吧
不過我強調我不會重洗的
因為這種水比較神聖
所以重洗
我要重洗很容易
因為當時也有助理牧師
去到復活節
又拿這一瓶水出來
不得了
當我一打開的時候
昆蟲飛出來
我馬上捉都捉不及
馬上蓋起來
不敢再拿這一瓶水了
我只能去水喉那裡
拿一些很普通的水
水是一個象徵
就正如婚姻戒指也是一個象徵
沒錯
黃金是不變
表示不變的愛
但這個只是一個象徵
多多少少人離婚的時候
就扔那個戒指
電影不知道有多少幕
我就知道這個象徵有沒有效呢
不在於這個物質的本身
是在於我們的心
當我們沒有了這個愛
這個戒指扔出去
當我們沒有一個願意悔改
得潔淨的心
這些水是沒有效的
聖靈和火
聖靈是給我們有力量
火是能夠潔淨
真金不怕紅爐火
能夠幫我們潔淨
但也有一種審判的意味
火也可以有一種溫暖剛強的力量
所以我們看到的
施洗日行很深深明白
主耶穌基督的洗禮
和祂的洗禮是截然不同
既然這麼截然不同
為什麼耶穌基督要受一個
好像比較低等的禮儀呢
有一節說
眾百姓都受了洗
耶穌也受了洗
為什麼耶穌基督要接受這個洗禮呢
我們剛才說到
生命要有方向
當耶穌基督接受這個洗禮的時候
其實祂的方向在哪裡呢
第一
祂是一個無罪的人
祂是一個完全的神
也是一個完全的人
為什麼祂要接受這個洗禮呢
原因就是因為祂要認同這些群眾
祂不想和群眾截然不同
一個領袖
祂要明白群眾那種心態和需要
我們的領袖說
他六十歲了
每一天都工作
但是很多人問
是不是每一個人六十歲
都有機會工作呢
不一定
這個就是他不了解
他當然可以工作
他是整個城市的領袖
如果我不是做牧師
我試試去應徵
我想我連保安都沒有資格
第一我沒有牌照
第二我超過六十歲
就是這麼簡單
這個是不吃人間的煙火
不知人間的疾苦
所以我們明白耶穌基督
祂如果不接受這個洗禮
或者和這些群眾有很大的距離
祂沒有辦法將福音傳到當中
所以主耶穌基督為了盡諸般的義
在其他福音書說
所以祂願意接受這個洗禮
祂無罪
但願意接受一個悔改的洗禮
祂不是為了祂自己
祂是為了群眾百姓
第二方面
耶穌基督的受洗更加重要的
很多時候我們比較少去討論的
或者思想的
其實就是在21節的最後到22節
這裡說到禱告
禱告是非常重要的
禱告就是我們的生命和上帝的生命相連
禱告不是一個儀節
禱告是我們的生命和上帝的生命一個連結
所以天就開了
上帝的旨意就臨到當中
然後這裡說
聖靈降臨在他身上
彷彿甲子
聲音從天上來說
你是我的愛子
我喜悅你
這裡請大家留意
很多人評論某一些比較傳統的教會
我相信包括我們中華基督教會
是少討論聖靈
或者少強調聖靈
覺得是一個沒有聖靈的教會
但我們要留意的是
這裡說到聖靈的當中
怎樣驗證
其實這個很重要
我一天聽到不同的聲音
其實誰是上帝的聲音
誰是聖靈
對我的啟悟
我相信是很重要的
就是有聖經
聖經就是幫我們去印證
這些聲音
真與假
其實中華基督教會的信仰
雖然是一個合一的教會
但主要的內容
都是來自長老宗
長老宗很清楚告訴我們
聖靈的工作
要與上帝的話語一起
否則這個不正確
我們的聖壇擺有聖經
為何擺有聖經呢
其實這個來自長老宗
不是每個教會的聖壇擺有聖經
如果大家有機會去其他教會參與崇拜
天主教會聖宮會不會擺聖經呢
為何我們要擺聖經呢
或者我們崇拜的核心
是否以上帝的道為中心呢
雖然我們不是完全長老宗
如果完全長老宗
主領崇拜的人
就是港道那個
不是劉宣教師那個
神學要畢業
不是你神學造詣有多深
這些當然重要
但更加重要的是
你要有一個畢業港道
如果你的畢業港道不合格
你4.4A都要繼續在神學院讀書
這個我們看到一個教會
如何重視上帝的話語
所以今天我們一同要說
我們教會有方向有使命
我們對上帝的話語有認識多少呢
然後我們有沒有藉著禱告
將我們的話語去深化
聆聽聖靈真正要向我們說的話呢
在這裡主耶穌就是在禱告當中
和上帝連結
透過祂對上帝話語的認識
聽聽聖靈的聲音
聖靈跟祂說什麼呢
你是我的愛子
我喜悅你
這個其實是來自兩篇聖經
聖經是非常重要
你是我的愛子
是來自詩篇第二篇第七節
是一篇君王的詩歌
就說上帝所立的君王
就是上天的義子
我喜悅你
其實是來自以賽亞書第四十二章第一節
是一首獨人之歌
我們見到兩個很不同的身份
一個是君王的義子
一個是獨人的身份
但是
怎樣彰顯這個君王的義子呢
就用獨人這個使命
來彰顯上帝的使命
所以我們可以說耶穌基督的受洗
不單只是以無罪這個身份
去認同百姓
而更加重要的
祂知道祂來到這個世界的目的
雖然祂是上帝的義子
是一個很高的身份
但是祂願意用一個獨人的內容
來實踐使命
今天也是2019年的初
其實我們每一個人
我們都有一個身份
主教有主教的身份
剛才我講到
所以他說話要非常小心
我作為一個出版人
有出版人的身份
我不能夠像一般人說
現在讀書風氣不好
做多少都沒有所謂
是很困難的
所以年輕人都不願意入行
很難請人
但我都要盡力而為
我不可以告訴別人
這件事沒有意義的
不要做
或者我隨便去做
沒有所謂的
你評估我
因為市道不好
讀書風氣不好
今年更難
以前讀書風氣不好
現在連經濟不好
更加沒有人買書
但是不可以這樣說
因為我是在從事出版
我有這個身份
我就要在這個身份裡面去努力
同樣大家是一個基督徒
我們領受了福音
上帝的愛在我們生命裡面
我們怎樣看到方向呢
而不是像那條小魚一樣
有勇但無謀
但是我們感謝上帝
在我們受洗的時候
祂已經給了一個使命我們
讓我們每一個人
成為一個小的基督
跟隨耶穌基督
一路來到前行
惟願在新的一年
我們的生命
我們的教會
都是有方向
願聖靈引領我們
讓我們在每一件大小的事情當中
都能夠榮耀上帝
但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈