今年的講題
那個講道的方向其實跟去年是一樣的
我們第一季仍然會講關於漢德建的愛
我不知道記不記得今年第一堂講道是Camp 講道分享
記不記得上一個禮拜講道的題目是什麼
我都不記得了
所以你不記得也不要緊的
不過我卻是很清楚記得講道的內容
他說要讓圍牆倒下
他說我們生命有很多個圍牆
我不知道你聽的時候
聖靈有沒有提醒你有什麼圍牆
我也有
我發覺很多都要去拆
有時候可能是冷漠
對人的不接納
記不記得Camp 分享印度人朋友的故事
OK 是吧
我想起我也有一些印尼人的經歷
當然今天不多講了
但我心想有時候的狀況是什麼
我們不是不知道有這些圍牆
但有時候我們知道卻是沒有能力去拆毀它
所以我覺得上帝很好
因為當Camp 去講上個禮拜的訊息之前
我已經在預備今天的訊息
我今天的訊息的講題是什麼呢
就是「當以基督耶穌的心為心」
我就想如果我們拆牆要有一些心法
那個心法應該是什麼呢
大概可能就是我們要以基督的心為心
這些心法通常記錄在秘笈上
如果有一本拆牆秘笈
裡面有一些拆牆的招式
那些招式是什麼呢
就是今天講道的三個重點
所以今天講道會教你三招
拆牆的招式
重要的三招可能很神奇
就是那些牆能不能不拆也能倒下呢
願意今天神繼續藉著祂的話語去幫助我們
當我準備今天的講道的時候
安靜下來要唱哪首回應詩呢
上帝讓我想起何等恩典這首歌
何等恩典大家都聽過了
我其實初初想起來
跟今天的訊息好像沒有什麼關係
我再看回第一段的歌詞
一開始祂說什麼呢
祂說以真誠的心
降伏在你面前
以感恩的心
領受生命活水
我就想起
當我沒有力量去拆這些圍牆的時候
上帝彷彿透過這首歌去鼓勵我們
其實不要緊
祂說我們仍然帶著真誠的心來到面前
去仰望上帝
去說神我願意降伏於你
並且我們就來到神面前
原來從來不是靠我們可以去拆牆
而是我們去藉著祂的恩典
去領受生命的活水
這個生命的活水是什麼呢
就是從祂而來的溫柔謙卑
讓我們一同起來
我們再用何等恩典這首歌
預備我們的心去領受神的話
預祷上帝
剛才說過今天的講題是
當以基督耶穌的心為心
今天的背誦金句很簡單
就在前面加多兩個字
就是「你們」
所以我們先讀一讀今天的金句
預備起
你們當以基督耶穌的心為心
如果我們看其他中文版本的譯法
有一個讓我們更加明白
什麼叫做耶穌基督的心呢
就是說基督耶穌的意念
要成為你們的意念
如果用廣東話翻譯的話
就是說耶穌想什麼你就想什麼
請你現在先跟旁邊的人說
耶穌想什麼你就想什麼
沒錯了
如果你剛才跟著說
你就已經背了今天的經文了
因為今天的經文就是這麼簡單
你以基督耶穌的心為心
基督耶穌的心為心
如果是我們擦牆的心法的秘訣
第一招是什麼呢
我們一起讀一讀第一點
預備起
同心合二
是福音
原來我們有時候很簡單
就是我們將焦點不要放在自己身上
我們放清楚在福音上
神給我們交付使命的時候
我們將心不要放在自己身上
拿出來的時候
這些牆可以不拆而倒
我們先讀頭四節的經文
我們用啟用的方式
藍色的字請大家跟我一起讀出
所以在基督裡若有任何勸勉
若有任何愛心的安慰
若有任何聖靈的團契
若有任何慈悲憐憫
你們就要意念相同
愛心相同
有一致的心思
一致的意念
使我的喜樂得以滿足
凡事不可自私自利
不可貪圖虛榮
只要心存謙卑
各人看別人比自己強
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
有些人說肥辣比書可能是什麼呢?
弟兄姊妹懂得背今句裡面
最多出自肥辣比書的地方
例如剛剛讀到
經文教我們
各有不要單顧自己的事
下一句是什麼?
也是要顧別人的事
原來你發覺
讀了你已經懂得背了
我現在用的版本是和合本修訂版
由於我經常說和合本已經是99年前的
啊不是
現在是100年前的日本
因為是1919年所翻譯的
所以他用的語文或者用字
或者一些資料已經較為舊了
所以我們有不同的中文版本
感恩這二三十年其實有很多不同的中文版本
和合本修訂版的好處就是
既用一些新的字眼或者翻譯
也盡量貼近和合本
所以我們有時候讀背的時候
就發覺和合本修訂版是更加容易一點
因為我們也習慣了用和合本
這段經文一開始是說什麼呢?
他提到若有任何
任何什麼?
在基督裡面的勸勉
愛心的安慰
聖靈的團契
以及慈悲憐憫
大概愛心的安慰是什麼呢?
語文本身也不是很清楚
不過我們也知道
我們很多時候說慈悲憐憫的時候
這個字是形容什麼呢?
形容父上帝是嗎?
所以其實這裡一開始說什麼呢?
他說我們大概都經歷過什麼呢?
就是三一真神
無論來自基督的勸勉
來自上帝的那份憐憫
或者來自聖靈的團契
就是那個交通
可能是我們的團契
或者是和神之間的交往
我們都經歷過神很多美善的恩典
於是保羅在這裡繼續勸勉
菲律賓教會說什麼呢?
你們要意念相同
就是你們要一樣的想法
然後你們的愛心彼此對待的方法也要相同
然後有一致的心思
一致的意念
在這裡
相同和一致
其實是很特別的
為什麼這麼說呢?
相同和一致的意思是一樣的嗎?
一樣啊
相同不就是一致嗎?
不過又不一樣啊
為什麼呢?
因為兩個字不一樣嘛
那你意思是什麼呢?
其實我想告訴你
既然他要和教會說一的時候
不如他在這裡四個字用同一個用字就可以了
你要一什麼什麼
或者你要全部相同就可以了
但是就算在希臘文裡面
他原本的用字
這四組裡面
他用了三個不同的字去說一
那是什麼意思呢?
就是說原來我們說一的時候
有時候是在說不同的層面
或者在說不同的東西
一般我們說一
就是什麼呢?
就是畫一
譬如我也曾經穿過制服上來
你穿制服的人全部都要畫一
校服的英文是什麼呢?
Uniform
每個人都一樣
這個是一模一樣的意思
不過
正正他用文字表達就是他在說教會的一不是要畫一
而是大概我們有時候說和而不同
我們有時候會說多元而為一
就是說
如果用英文來講叫做
Diversity in Unity
OK
就是說每個人不同
也要走在一起
所以我們很多時候就說合一
最好的比喻是什麼呢?
基督的身體
我們是作為不同的肢體
有人做手,有人做眼
有人做耳,有人做腳
每個人都不同
但是我們都是一體的
或者你讀到這裡的時候
你就會問一個問題
我們每個人在基督裡面
在三一神裡面有不同的恩惠
有不同的領袖
我講我的,你講你的
其實沒有問題的
沒有衝突
各自各個做多元化
為什麼要一呢?
這裡是二章的一到二節
我不知道大家讀的時候有沒有留意
二章一節一開始有一個連接詞
那個連接詞是什麼呢?
是所以
是不是?
什麼叫做所以?
就是上面有些事情發生,所以要你這樣做
這裡是二章
比書一章一開始是說什麼呢?
一章五節我們先讀一讀
預備開始
因為從頭一天直到如今
你們都同心合意
慶王復任
什麼叫做從頭一天直到如今呢?
如果你知道肥立比教會怎麼開始
你就明白保羅說什麼
所以當時肥立比教會的信眾其實知道的
如果你回去看史坂傳第十六章
你說十六章在哪裡?
你不是很記得
但是如果我跟你說馬其頓的呼聲
或者馬其頓的異象
知道我在說哪件事嗎?
就是保羅的宣教團隊
他們原本打算向北走的
但是那一晚他們就看到異象
就在馬其頓省那裡
有一個人向他呼聲
你過來這邊吧
聖靈就停在禁止他們繼續向北走
你就過去了
由亞洲這邊就過去了歐洲那邊
就是馬其頓省第一個城市
就是哪個城市呢?
就是肥立比城市
保羅團隊他們宣教策略一向是這樣的
先找格傑蘭
什麼叫格傑蘭?
其實我也不知道的
因為我不是潮州人
不過小時候就學了
先找自己人
找猶太人
他們找猶太會堂
但是原來那裡連猶太會堂都沒有
就是因為是外邦人的聚居地
於是他們就向外邦人傳福音
然後有些人信了主
他們又繼續傳福音的時候
所以原來肥立比教會一開始就是由傳福音開始
並且他們一直發展
都是在做福音的工作
所以就說從頭一天
他們就是同心合意傳揚福音
這裡是第五節
大概如果你繼續看下去的時候
福音這個字還出現了三四次
保羅就繼續提了
他就是正在一個什麼狀態
為福音的緣故被困鎖
我們那時候也被困鎖
我們今天就說他在坐牢
所以我不知道保羅有沒有記錯
四封的監獄書信
其中一封就是肥立比書
為什麼我們知道叫做監獄書信呢
就是因為我們看經文裡面的內容
如果學術一點說
我們叫內政
有時候叫外政
內容就是內政
我們就可以推敲到
原來保羅當時在坐牢的狀態
於是原來保羅也是為了福音的緣故
去坐牢的時候
被捆綁的時候
中間的我們略過了
他就去到最後
他就說什麼呢
這一章最後他就提到
他說最重要的是什麼呢
我們從頭一天直到如今
都是為了福音的緣故同心合意
現在要怎麼樣呢
他說你們行事為人
與基督的福音相稱
就是說什麼呢
福音就是耶穌基督的好消息
一方面我們正在做福音的工作
但同時請你請一請
究竟我們教會裡面
或者我們個人的生命裡面
我們跟福音放在天明裡面
是不是都是平衡的
還是不對等的呢
他就問一問我們
於是經文繼續讀下去
就說無論我在不在你那裡也好
只要我知道你們的境況是什麼
你們同有一個心智
你們能夠站立登位
你們為齊心努力
是什麼的緣故
是為福音信仰的緣故
那我就喜樂滿足了
為什麼保羅要這麼強調
大家在基督裡面
剛才我們講過了
在三一神裡面領受不同的恩惠
但為什麼要這麼強調
你們要為福音的緣故
要同心合一努力呢
這個原因紅色的字你看到
當時可能面對的這些狀況
是什麼狀況
敵人的威脅
菲勒比書說敵人的威脅
究竟是在說什麼呢
我們其實不是很清楚
但是你回去看一下
有可能提到
在第三章裡面
頭幾節裡面提到有一個狀況就是
當時有些人
極有可能是外邦人
提到他們什麼
他們妄自行覺
什麼叫妄自行覺呢
就是說他們按著自己
他們信了耶穌
可能見猶太人他們有覺禮
於是按著他們自己的方法
去行覺禮
或者妄自行覺這個譯法可以
來自亂覺自己
不知道他怎麼覺
不過我讀到這裡的時候我就覺得
我不知道你們知不知道
猶太人怎麼行覺禮
你們知不知道什麼叫覺禮
覺禮的意思就是
將納約的記號
是男性生殖器官前端的皮膚
就是包皮
OK 割掉
是不是
我心想你妄自行覺
亂覺
一會兒覺多了覺錯了
不知道變了什麼
是不是 OK
但是
經文也沒怎麼說
但是他可能面對著當時教會一些
奇怪的做法
OK
所以他說你們也有這樣的危險
你們要提出
另外
會不會可能是第四章提到
有兩個姐妹
一個叫友阿爹
一個叫秦都基
他們不是很大問題
不過他們侍奉上可能不是很協調
所以
都可能有些狀況發生了
他們還沒發生之前
私患於未然之前
我們說
於是就提醒一下他們
不知道
不過原來就是這樣的背景之下
他就說原來我們一路去做神的工作
一路去傳福音的時候
原來那些圍牆很容易
因為不同狀況就蓋了上來
今天
圍牆那些
拆牆的方法第一個是什麼呢
就是
你要留心
不要讓這些狀況發生
於是
剛才讀一到二節
第三節開始就具體教我們怎麼做
第一講到凡事
什麼叫凡事
所有事情
就是說你在教會服侍
甚至你日常的現行
弟兄姊妹之間的相處
所有事情都好
你什麼呢
他提兩個不可
第一個不可
就是自私自利
我後面括著不可結黨
因為
這個不可結黨是和合本的翻譯
OK
你說哪個比較對
其實兩個都對
因為有時候一個字可以有不同的用法
然後他再提到
什麼呢
不可貪圖虛榮
和合本譯做
不可貪圖虛浮的榮耀
榮耀本身是屬於上帝的
如果你拿了一些東西不是屬於你的
那些就叫貪
如果你拿了一些東西
那些東西不是屬於你的
那些就是虛浮的東西
對不對
當然後面還有一個譯法
就是這個
環球聖經譯本的譯的
就是說網自尊大
都可以這麼譯
為什麼我將不同的譯法擺給你看
就是當同樣一句話
原來保羅寫出來的時候
提到兩個不可的時候
你不要這麼做
那究竟具體的你想什麼呢
原來就是這一堆文字的東西
當然
其實我們回想
原來在教會的服侍
或者我們日常的
底線會開小組
相處諸如此類
有時候我們說我們去報教音了
我們去紙夜崇拜了
或者我們教會做很多的服侍
但原來有時候可能不自覺
會什麼呢
自私自利
用新漢語譯本的譯法
就是出於私心
如果用呂鎮忠的翻譯
他譯得文雅很多
是70年代翻譯的
一個文人,他自己一個人將聖經翻譯了
他這個譯做什麼呢
他做營私增盛
就是經營自己的私利
就是為了得到
贏到一些東西
所以呂鎮忠的翻譯
更加好,就帶出了剛才下面那句
那句私利是什麼呢
就是你貪圖去榮
等於當保羅勸肥立比教會說
你凡事不要這樣的時候
我們回想我們自己的服侍
或者我們自己的生命
會不會都是一個提醒
我就想起我自己的侍奉是怎麼樣的
你知不知道我現在在做什麼侍奉
這樣都不知道,我就是在講道,是不是
擺明陰你而已
我其實很喜歡講道
因為我覺得神給我一個很大的honor
可以站在港台去講信息服侍
我們都真的喜歡看聖經
你見我同一個字都找很多不同的版本
或者找一下鍊間
這個是我喜愛
所以我只是做一些自己喜歡的事情
也是神給我的一個照命
或者是一個榮耀
但是我想告訴你
其實講道是很不容易
第一,有時候是壓力很大
你特別是同福堂
下面很多人
你少一點人都好一點
有時候我在班房教書
你對著都是四十人而已
那你就過了
然後一年之後又大班學生
一個新的開始
不是的,你上來講道
每個不同的地方,不同的堂點
有不同的狀況
第二,最難的是什麼呢
就是你講道的時候
如果你預備得很充足
頂尖就很留心看著你
於是乎覺得自己講得很好
於是乎你講完道之後
還收到一些whatsapp
還見到一些facebook
寫了你的東西
你覺得你很厲害
然後你講了幾次這樣的時候
你就越來越飄呀飄呀飄呀飄呀飄呀
你明不明白
就飄了去那些虛浮的榮耀上面
我預備講道的時候
或者我的心都不是這樣
或者頂尖會理的時候
你去服侍的時候
你都不是為了
認屍真性
但是原來不自覺的時候會這樣
這個本身都是很人性的狀況
但是其實保羅提醒我們
就要小心
當然我告訴你
講道另外一個極端就是什麼呢
你發覺大家一路
為什麼你一路講道
一路啞門呢
然後你再看何牧師也很啞門
其實我不知道何牧師是不是在這裡
亂說的
但是無論怎樣都好
你已經似乎很沮喪
原來你很不自覺
將你本身神叫你服侍
其實神叫你服侍
只是神母叫你要看果效
當然我們都很渴望
神的得著大的榮耀
渴望更多人間的教會
但很多時候我們是否用了一些
作為評量去看自己
或者作為一些標準
去衡量自己好不好
等於說如果你在服侍裡面
或者任何的相處裡面
你都有這樣的狀況
經文給我們一個很大的提醒
兩個的不可
當然
去到下面
他提議
減低了
就是說保羅教我們要怎麼看
或者怎麼顧
三個的看或者顧
看就是顧
他說看和顧是什麼呢
這三個經文裡面
你大概看到有不同的
出了一些關於人的字
第一句說
各人看別人比自己強
其實這裡本身用了一個字
是哪個字呢
就是彼此的字
就是說你這群人
教會的頂尖會開小組
服侍這個團體也好
走在一起的時候
你要怎麼看
就是你看別人比你厲害
看別人比自己強
你現在跟旁邊的那個說什麼呢
你比我厲害很多
你這樣說吧
是啊
OK
你這樣說的時候
他又中聽
你又提醒你自己什麼呢
我要謙卑一點
我想說有時候很多的問題
或者一些圍牆的不自覺
捉起什麼呢
有時候會不會我們看得自己太厲害
我都
上個星期聽到的時候
聖靈都給我很多提醒
OK
有時候我會覺得
侍奉很辛苦
會不會就是
用了很多自己的看法
很多自己的標準
或者甚至看得自己太多經驗了
OK
或者
你知道我從小到大在教會長大
特別我是幾十人的教會長大
於是乎你知道
在這麼小的教會長大
你就什麼都懂得了
OK
從小就出來
我們現在敬拜的時候叫領唱詩
然後我們小時候要搬教會
我們自己搬的
然後地板是自己砌的
那些裝修
批檔
那些音響
全部自己掛的
OK
於是乎結他是自己彈的
你知道我那時候怎麼學結他的嗎
就是用錄音機
聽了電台播放的歌
錄了它
然後就播放出來
就模仿它去彈
OK
可能有些人都不知道什麼叫錄音機
錄音帶我不知道
可能有些學生都沒見過
真的
但那時候是這樣
就是這樣
所以
樣樣自己學
那個年代
你有時候就會想
會不會真的因為這樣的成長
令到你去到一個地步就是
你看自己比別人強
頂枝妹
這個是聖靈給我的提醒
聖靈又給你有什麼提醒
當然去到後面
面有兩句
她說大家識配
各人不要單看自己的事
也要顧別人的事
她那裡的說法其實是將哪個字先擺呢
她是將自己
或者自己的東西
這個字先擺
然後自己的東西你不要看
就是強調你不要看那麼多你自己的東西
然後你就多看別人的東西
頂枝妹
有時候我們都明白
就是說我們要學習去關顧別人
不要看那麼多
但有時候也不容易
舉個例子
我要趕渡的時候
我就很專注趕渡
整天走走吃飯
所做的事情都是在想那篇講章
所以其他事情有時候就做不到那麼多
我就
這個禮拜六日趕渡
星期五的時候
我就收到一個WhatsApp
就是來自我小時候的一個導師
他去了台灣那裡
後來他做了牧師牧會了
他牧了二十多年了
他都快要退休了
他就發一個WhatsApp給我
他說桂華
你可不可以幫我去
或者找一個傳道人
去探一個姊妹
他就在台灣嫁來香港
現在他就住在灣仔律敦治醫院
OK
我就心想
你叫我找一個傳道人
我牧區有十九組有三百多人
你知道我牧區有多少個傳道人嗎
一個
那個是誰
哦
我牧區有十九組三百多人
你知道我牧區有多少個童工
一個
那個是誰
哦 OK
所以我就問他可不可以找個姊妹
當然我知道
我可以邀請其他童工
或者有不同的
其實很好的
鄧福堂的童工一起去工作
OK
但我不是這麼容易
和這麼趕急
因為他說他可能有了癌症
又未信耶穌
你去探望他吧
但是真的沒有辦法
我就說
我問可不可以找個姊妹去
他說好啊
我就說試試吧
那我要趕到
要準備
其實抽不到時間
心就掛著
記住
記住這件事
昨天上帝給我一個智慧
你知道那個智慧是什麼嗎
他就說
你崇拜的時候就趕出來給弟兄姊妹聽
你知道為什麼嗎
就是你聽到有感動你去探望他
啊
神在做事
昨天第一條我講完之後
完了那堂崇拜
就真的有個姊妹我都不認識的
OK
他走來就去探望
接著我今天早上再講這個見證的時候
又有另一個姊妹
原來她是在香港區的醫院裡面做軟木的
是我們同福的弟兄姊妹
我不認識的
因為這麼大
哪裡認識這麼多人
他就說
他給了一張卡片說
你以後可以聯絡我
我覺得很好
於是乎
我做不到
其實很多事情都不是我們去做
是神自己做
但是神就自己猜拍這個姊妹
並且他很快昨晚就將這個未信主的姊妹
她的狀況寫下了
然後我就很簡單
我就將那堆WhatsApp發給我台灣的牧師
這樣就完成了工作
OK
我們給點掌聲
神要給神
頂姊妹
我們其實很多都不行
正正經文裡面中間說什麼呢
其實我們要學習
心存謙卑
不要看自己這麼強
不要看自己這麼多
將焦點放大
這一句也是帶下去
第二
信息下一個部分的一個重點
就是學孝基督耶穌的謙卑
第二點就是謙卑虛己學基督
讓我們一起讀讀這個部分的六道八節
我們藍色的字請大家加入
他本有神的形象
卻不堅持自己與神同等
反倒虛己
取了奴僕的形象
成為人的樣式
既有人的樣子
就謙卑自己
全心馴服
以至於死
且死在十字架上
我不知道大家讀的時候
剛才有沒有一個
留意覺得有一點奇怪
奇怪是什麼呢
通常我叫大家讀的時候
通常是一節一節地讀
是吧
但是這裡呢
你會發覺在中間那裡插進去讀
就是在第七節的下半節插進去讀
為什麼會這樣呢
其實呢
肥勒比書是保羅所寫的
我不知道大家知不知道
保羅那個年代
他們是怎麼寫書信的
很多人
我們剛才讀的那段經文是
在肥勒比書裡面
最多人去研讀和研究的經文
他研究的方向就是
究竟這段文字
是不是保羅所寫的
為什麼呢
因為他發覺他裡面所寫的文字
那個用字和風格
不像是保羅一般的用字風格
並且他很有韻律的
有些格式在裡面
於是乎呢
大概今天的研究回來
我們都相信這段不是保羅所寫的
卻是什麼呢
有可能是保羅一直在口述
要寫什麼給肥勒比教會的時候
他寫到第五節
你們要以基督耶穌的心為心
然後其實他一直寫的時候
他就想起
當時教會流行的一首詩歌
甚至他就一直寫信給教會的時候
一直敬拜
他讀完第五節之後
他就口唱了第六節段的歌詞出來
其實是不是保羅所寫並不重要
最重要就是
我們知道這個詩是詩歌的時候
我們就學習
嘗試透過詩的形式或者格律
去理解詩篇
為什麼剛才這麼讀呢
因為上半部分還可以分為兩個部分
我們經常說在聖經裡面
會出現一些叫做什麼結構
倒影結構
其實你看到在這個部分裡頭的一節半
你看到這五句裡面
有一個很清晰的倒影結構
你看到顏色和英文字母是對著的
他在說什麼呢
原來耶穌基督
我們為什麼說這段這麼重要
就是我們在學術裡面我們稱為基督論
怎樣是因為怎樣的
我們所信的耶穌基督是一個點的基督
是點的神
他就說他原本有神的形象
本有
但是你看到去到最後有什麼呢
他不拿這個
他拿了什麼呢
拿了一個最低的doulos
奴僕
翻譯得好
其實用近代的語言應該翻譯成奴隸的形象
OK
好了
這個形象是這樣的過程裡面
它的動作是什麼呢
你看到綠色的字就是
他不堅持自己
堅持在和合本譯法就是
不與神同等為強奪的
就是他強行抓住
他緊緊抓住一些東西不放
OK
當然
堅持自己你看到他對著
他另一個補充是什麼呢
下面那個綠色的字對著就是虛己
什麼叫虛己
虛己不是說你失去了自己
而是你的己仍然在這裡
不過你將裡面的東西倒了出來
這樣叫虛己
我很喜歡虛己這個英文的翻譯
它英文有一個譯做什麼呢
deny himself
deny是什麼呢
否定
我們原來可以
就算耶穌基督裡面很多東西都可以是好的
作為人
是不是
但是他就是什麼呢
不堅持自己和神一樣
然後
並且就算裡面他有一些
他裡面是很美善的東西也好
OK
他都可以全部丟了出來
中間他指向的是什麼呢
原來耶穌基督就是與神同等
他擁有神一切的屬性
並且和神一樣的地位
並且有神一切的尊貴榮耀
其實是在說這件事
於是乎
詩歌繼續讀下去
今天他拿了奴僕的形象
究竟那個過程是怎麼樣
是怎樣做法
你看到
現在他來到世間
拿了人的樣式
人的樣子
然後他做的是什麼呢
原來剛才我們說
不堅持自己的地位
倒空自己
這個就叫做謙卑
這個就叫做馴服
然後
他的地位本身與神同等
今天
他拿了人的形象
跌到最低最低
最低是什麼呢
死在十字架上
那個大概我們都知道
羅馬時代對人最羞辱的刑罰
不過如果跟《使徒信經》
那裡也不是最低
為什麼呢
要不要背《使徒信經》
耶穌釘著十字架去了哪裡
幹在陰間
是不是
跌到最低點是陰間
如果跟《使徒信經》
這段經文無論怎麼說
我們看到什麼呢
原來當我們說謙卑
學校耶穌基督虛己的時候
不是單單一個字眼
裡面有很具體的內容我們要做
說到這裡的時候
我想問一下弟子們
原來當耶穌基督的謙卑是這樣的時候
是這樣謙卑的時候
你
如果我挑戰你
你願不願意去學校耶穌基督
你願意的話舉手來看看
感謝主
雖然這堂課比較少
很明顯比較少
可能我不知道
我想告訴你不要緊
因為可能一會兒
你想清楚一點更好
我就聽過一個牧師說這段經文
他就用了一個什麼比喻呢
說完那個比喻之後
可能剛才舉手的那些
他都放下手
甚至特別是姐妹
他可能真的要想清楚
他就說耶穌基督是神
取了人的形象
就正如如果今天要我們學校基督的謙卑
我們是人
現在要取一個蟑螂的形象
然後你以後
上帝就道成肉身
然後你就人成蟑螂
就住在蟑螂的坑渠
洞洞瀨瀨
跟那些蟑螂一起生活
OK
有些很大隻
有些會飛
然後呢
還要什麼呢
還要釘在十字架上
救那些同樣骯髒骯髒的蟑螂
這個是謙卑
你肯不肯
剛才舉過手的那些
你現在仍然舉手的請你
行了
感謝主
有人仍然舉手
但好的
要我們想清楚
原來當我們說學校基督那種虛假謙卑的時候
不容易
當我們很圖像化去想的時候
要我們是這樣去服侍的時候
其實是一個大的挑戰
我真的記得
那時候帶一些弟兄姐妹
有幾個服侍
我說幾個學習
給你們選
三個
第一個
我們一起去訪漢祈禱
不過你要禁食
三天
七餐沒得吃
OK
第二個
去澳門短宣
OK
兩天一夜簡簡單單
第三個
跟無家者去訓街
訓街你知道我說什麼
就是教訓街的人
無家者
我很記得有一兩位姐妹怎麼回答我
她說我死都不選第三個
那我心想當然了
你都沒死
OK
因為耶穌基督就是要死
他才可以這樣去成就上帝的計劃
是不是
不過在準備的時候
我想一下謙卑是很難說的
OK
因為謙卑這個功課
你有時候說出來的說話
究竟是不是真的謙卑
舉個例子
在網上我看到一張照片
就是2018年4月13號
我們的國家主席
在一個海南建省辦經濟特區30週年
慶祝大會裡面說了一番話
OK
說了一番話
他那句話是這麼說的
他說其實你知道那些大會說很多話
他就說
功成不必在我
OK
這句話其實聽上去也挺好的
是不是
也挺謙卑的
因為那些事情成功不是我一個人的功勞
OK
那麼
但是你知道
我講過
其實謙卑的說話
有時候中國人也很客套的
是不是
或者你見謙卑的說話說得太多
你就好像自卑一樣
然後你謙卑的說話
有時候你還有一些究竟真假
甚至一些政治術語
是不是
有時候我們也不是
不過這句話
當然大家都覺得很好
於是這是什麼
在貴州省裡面的一個功勞
就把這句話列了出來
其實本身沒有什麼人留意的
但是證明這句話好
就列了出來
就做了一個很大的廣告牌
就掛在了功勞上面
那麼那些網友看到這個
就立刻截了下來
然後就
哦
原來這句話可以這麼讀的
就是我在必不成功
當然我對我們的國家主席
習主席是很敬重的
OK
我也可能開開玩笑
不出奇
不過我突然間想起
其實我在必不成功這句
很符合聖經
你有沒有想過
其實我們身邊的家人朋友
為什麼不信耶穌
會不會是因為我呢
會不會有時候教會不是很合一
事辦得不是很好
會不會是因為我呢
是不是
當然其實本身
習主席這句話呢
他還有下句的
都是紀法乎聖經
功成不必在我
然後功成必定有我
其實很多時候
我覺得侍奉都是這樣
所有都是神的恩典
所有一切有的那一刻
都是神自己做
不過我們都有份
上帝讓我們在那個恩典榮耀裡面
或者是跟神的關係
弟兄姊妹的關係
去享受他的愛
都有份
OK
不過
這句話卻是一個很大的提醒
所以
謙卑很難說
但是我就引用了三句話
我覺得都是一個提醒
第一
你都跟旁邊那個說什麼呢
說我在必不成功這樣說
(笑聲)
當然我們都明白的了
只是一個提醒
小心
我們不要成為神工作
或者合一的難所
第二
有時候我都說
謙卑
過於謙卑你會虛假
是不是
有時候留於自卑
但是
我就經常覺得這句話很好
自卑和謙卑有什麼分別呢
自卑就是小看自己
謙卑是什麼
小看自己
好不好這句話
是啊
有時候我告訴你
就算
那些圍牆怎樣
過於謙卑
就是你過於自卑
OK
其實那些圍牆都會捉起
你和人之間很多是左隔
對不對
但是反過來
你就是將你的焦點放在福音那裡
齊心努力
你的焦點放在耶穌基督的身上
學他的謙卑
那些圍牆
其實
就可以
真的可以不察而到
你將焦點不要放在自己那裡
小看自己
就是真正的謙卑
有一個屬靈前輩
摩安德烈
Andrew Murray
他寫了一本書叫《謙卑》
我引述了兩句
雖然長一點點難記
但是覺得很有意思
或者最
他也很貼近聖經
或者一個屬靈的經驗去講這個
就是什麼呢
他說謙卑是意識到什麼呢
自己一無所有
你記住不是你沒有了自己
而是你仍然在這裡
不過我所有一切
都不是我的
而是什麼呢
真正看到
神先是一切
然後
謙卑其實就是那條路
引領你向一個什麼方向
就是你要看到
神要
最後讓神真正成為一切
弟兄姊妹
謙卑不容易學
我覺得真是一生所學習的功課
並且
其實
你要記住
你學了也不能告訴別人
你可不可以告訴別人
我好謙卑
不可以吧
OK
因為你這樣講的時候
你就不謙卑了
無論怎樣也好
願意
基督那種謙卑
讓
成為我們一生的學習
第三點
其實我們更加要學的就是
你不用看那麼多圍牆可以賭一下
只要你將
你所做的一切
是高舉著的名
榮耀神
我們都讀一讀
九端十一節
這個詩歌下半段的部分
所以神把他升為至高
又賜給他超乎萬名之上的名
使一切在天上的
地上的和地底下的
一起讀
因耶穌的名
萬室都要跪下
萬口都要宣認
耶穌基督是主
歸榮耀與神
我剛才也提到
這些詩歌可能真的有一些格式在
今天我們究竟那個格式是怎樣
其實是不知道的
我們也看出來了
不過
透過看格式其實
找不找到他本身的格式
其次
因為
我們不知道
但是
透過去理解那個格式
我們可以明白多些經文說什麼
這個才是重點
我們看到這裡剛剛頭兩句是什麼呢
上面提到神
下面提到父神
然後上面間接的字就是至高
下面就是榮耀
我們經常都聽到
至高在至高之處
榮耀歸於神
這些字其實純純放在一起
所以他真的這樣對著
當然
這個是不是一個倒影結構
你可以拼到它是
不過
他的重點是說什麼呢
原來耶穌基督
神不僅把他升為至高
更加什麼呢
將超乎萬名之上的名
就給了他
這個名是什麼
你看到第二句就是
耶穌的名
然後第三句是什麼呢
就是耶穌基督是主
所以
既然是這樣的時候
他就說
一切的
無論天上地上或者地底下的
都要跪拜
都要承認
萬失要向他跪拜
萬有承認
所以重點就是下面
帶出那兩句就是
原來耶穌是主
歸榮耀的父神
弟兄姊妹
不知道當你想起耶穌是主的時候
你裡面的心
想起的形象是什麼
或者你覺得在說什麼
我預備到這裡的時候
我知道時間很慢
但是我想跟大家唱一首歌
因為這首歌
都是小時候經常唱的
我猜這首歌本身是英文版的
所以我想跟大家唱兩次
英文版
學一學
因為特別我們
原來在這個課堂裡面
我們沒有音樂
沒有伴奏去唱
詩歌的時候
都很好聽
"He is Lord"這首歌
如果第一次你已經懂得唱
你可以跟著一起唱
第二次請你可以加入
我們用這首歌去宣告
耶穌是主
Jesus Christ is Lord
He is Lord
He is risen from the dead
And He is Lord
Every knee shall bow
Every tongue confess
That Jesus Christ is Lord
好不好聽
挺好聽的
我們給點掌聲上帝
你也給點掌聲我們自己
原來神給我們
可以用歌頌讚美祂
當我們說耶穌基督的名是主的時候
這個主這個字
其實中國人想起
當我說祂是主
那我是什麼
僕
所以是在想一個老闆
或者一個很大人物的關係
有時候我們想起耶穌
可能我們的朋友
我們的救主
神
是我們的天父去這樣想的
但這裡說耶穌是主
其實是在說什麼呢
主
耶穌的名是主
主這個字在希臘文裡面
我們讀做quereos這個字
你先記住這個字
一會兒你就會明白我想說什麼
其實在舊約聖經裡面
耶穌的名
上帝的名是什麼呢
我們今天打開舊約聖經
或者我們有時候叫
因為耶穌時代沒有新約聖經
所以我們有時候叫希伯來文聖經
我們看到翻譯叫做耶和華
但事實上祂只有四個字母
用英文寫出來
就是YHWH
希伯來文就是YHWH
請問這四個字母怎麼讀
你讀不到就對了
因為是不讀的
原來猶太人他們十戒裡面
不可忘稱神的名
於是他們很小心
他們看到
知道神的名是YHWH的時候
他們就不讀
免得得罪神
但是我想說這個字在舊約聖經
就是希伯來文聖經裡面
是出現超過六千次
你想想一個字出現六千次
你純純都不讀
或者有時候我們都要稱呼神
我們怎麼稱呼
他們用了另外一個字
就是讀Adonai
你跟我讀一次
Adonai
Adonai是什麼意思呢
就是我的主
或者主啊
這樣的意思
如果你的語文好
你就發覺已經知道了
他們原來每次看到YHWH就讀Adonai
今天也是這樣
當然他們還有另一個讀法
我們有機會再說
但是如果你語文好
你就會知道原來
耶和華這個名字是怎麼走出來的
就是將Adonai這三個響音
A O A
放在了YHWH裡面
就變成了Y-A-H-O-W-A-H
就是耶和華
對不對
就是耶和華這樣翻譯出來
好了
今天我們耶和華的名字是這樣翻譯出來的
其實耶穌時代是怎樣的呢
其實耶穌時代的時候
以色列已經亡國幾百年了
五六百年了
耶穌時代那一代的猶太人
他們都不認識希伯來文的很多
於是他們怎樣讀舊約聖經呢
他們的希伯來文聖經
其實是要讀當時流行的語文希臘文
而希臘文譯出的譯本
我們叫做七十式譯本
如果我們看回七十式譯本
怎麼譯耶和華這個名字呢
他每次看到YHWH
他就將它譯成Kurios這個字
明白嗎
所以你要知道
寫菲勒比數是保羅
或者寫這首詩的那個人
他有猶太背景的時候
或者讀
聽到耶穌是主
有猶太背景的人
他就不像我們今天想起這個主
這樣去想起神
他去想起耶穌是一位什麼呢
耶穌是主的時候
為什麼要萬失跪拜萬口承認
他就在說
耶穌就是本身那一位
跟神一模一樣的上帝
不過聽過
但其實他在說什麼呢
他在說我跌到最底了
現在今天神將他高升
高升回到什麼呢
就是跟耶和華上帝
擁有一樣的尊靈
一樣的能力
一樣的屬性
一樣的榮耀
那一位
明白嗎
所以兄弟姐妹
我不知道當你讀到這裡的時候
我們的重點是高舉主名榮耀神
我們知道
可能這個內容我們都聽過
但其實他在說什麼呢
他在說我們每一個萬方萬民
在說我們生命所有的一切
其實我們都要尊主為大
我不知道
弟兄姐妹
就是說
當我們說尊主為大的時候
我們在教會裡面很容易說到
我們敬拜很容易舉起手
但實質回到我們的日常生活裡面
我們的工作的決定
我們安排我們的子女的讀書升學
我們去做很多不同的事情
我們是不是同樣都是為了高舉主的名
尊主為大
或者為了榮耀神
所以
我想今天說的三個重點
大家都會記得
結束的時候很想
用一個
就是這個戲
這張照片去做結束
我昨天說錯了這套戲
叫《反轉老頑童》
不是《反轉老...》
老什麼的
忘記了
《反轉老朋友》是吧
我以為是《反轉》
我以為這套戲叫《Upside Down》
原來是叫《Inside Out》
那麼
最主要就是說
這個人物叫做Joy
因為我忘記了英文
其實有很多東西都忘記了
那麼
保羅說
經常被宣傳說喜樂是吧
祂說如果
神也是
祂說如果見到你們同心合意希望福音
你們謙卑學基督
你們榮耀神的名
我就喜樂了
神也是希望這樣喜樂
於是如果我問你
今天你生命的喜樂指數
一分很低分
十分很高分
你給自己的指數是什麼呢
秘訣
心法去到最後
告訴我們
什麼叫Joy
我覺得這個說法很好
祂說Jesus the first
你將耶穌放在你生命的首位
Others the second
你將其他人放在第二
然後You yourself the last
放在最底
你就有生命的那種喜樂
我也去評估一下自己
你覺得我喜樂的指數去到多少
我當然不告訴你了
但是我也覺得
我渴望更加高
我渴望有更多進步的空間
這也成為我們的提醒和幫助,好嗎?