各位姐妹早晨
讓我們先做一次同心祈禱
主讓我們獻上感恩
祢招聚我們今天在祢的殿當中
一同經歷祢的豐富
讓我們帶著歡喜快樂的心
又帶著受教的心去到祢面前
開我們的耳朵讓我們留心聽祢的話語
開我們的眼睛讓我們見到祢的榮美
更用我們的行動去回應
感恩教導禱告奉耶穌基督的名
阿們
顯現後的第一天主日
開始去思考基督徒生活的問題
剛剛聽到這段聖經
不知道想起什麼
我第一時間想起一個很重要的問題
就是我想問問大家
你每一天的生活
是不是靠著聖靈的能力而生活呢
又或者這樣問
各位弟兄姊妹
你可能都回了教會一段時間
信了耶穌這麼久了
你是不是每一天都能彰顯到聖靈的能力呢
因為每一次在教會裡面
你就經歷上帝的同在
特別是最後牧師祝福你的時候
祝福你什麼呢
帶著聖靈的能力離開
你是不是每一天都在經歷和帶著聖靈的能力呢
這段聖經剛才聽的時候
你可能聽到有一個人物叫西門
這個西門就想拿錢去換
換一些能力
然後就被譴責
所以很多時候我們就想
原來這個故事是教訓我們
原來有些東西不是用錢可以換得回來的
到底這段經課給我們還有什麼體會和提醒呢
我鼓勵你們先翻開聖經
繼續看這段聖經
一起去進入這段的內容
以致看見上帝向我們有什麼提醒
一開始第四節
《少行傳八章》四節說到
那些分散的人往各地去傳福音的道
首先要知道一點背景
就是為什麼那些人要分散
如果你看《少行傳》很特別的
我很喜歡《少行傳》
因為《少行傳》是說門徒聚集然後分散
然後分散又聚集
有時候分散的原因不是我們想見到的
這次這個原因可能都未必是我們想見到的
為什麼要分散呢
你只要翻開聖經
揭前一點你會發現
由第六章開始
聖經裡面說當時他們選了一班執事
是不是
為了照顧一些人
那些人是什麼人呢
那些是會說希臘話的一些孤兒寡婦等等
他們生活的需要被忽視了
因為當時在耶路撒冷
大部分人他們說的是猶太人說的話
但是有一班在外面回來的
可能是猶太人的遊僑
或者是外面回來的猶太人
他們說的話是希臘話
所以他們特別選了七位執事
去為著這一班說希臘話的人去服侍
接著到了第七章
就說到其中一位執事叫做斯提反
大家都認識的
斯提反就是第一個為主殉道的
他也是這位執事
因為見證主的緣故
就被人用石頭扔死
好了
當這件事之後
第八章一開始說
就是他們見到這個狀況
就是一個執事被扔死
然後耶路撒冷的教會受到大迫害
這個是第一節說的
所以除了使徒之外
就是那些十二位跟著耶穌的使徒之外
其他的眾門徒就分散在猶太和撒瑪利亞各處
所以這裡一開始說的時候
就是有些人就分散去到不同的地方
而肥利
其中一個執事
這位執事肥利就去到撒瑪利亞的地方傳福音
一個可能不知道是不是本身的計劃
但是因為一個迫害
所以門徒就四散
而這些傳福音的人
他們就去到不同的地方
撒瑪利亞可能我們沒什麼特別
聖經裡面經常間中說撒瑪利亞
但是對猶太人來說撒瑪利亞是一個很特別的地方
撒瑪利亞是一個他們覺得
又不是外邦又不是自己人的地方
很奇怪的
因為撒瑪利亞的人本身的人種
他們當中有很多混血
或者跟外邦人通婚的事情
對一個這麼講究純種血統的猶太人來說
就會覺得這些人不是最純正的
但是他們都是信上帝的
他們都是守律法的
他們都是努力見證上帝的
所以在信仰裡面他們也是繼續堅持舊約
所以一群在猶太人裡面
他們覺得又完全不是外邦
因為他們都是信上帝的
但是又不是自己人
因為他們不是很純種
一些這樣的人
所以他們一向都不是很喜歡跟他們打交道
也有時候爭拗
因為覺得怎麼敬拜
怎麼拜上帝
怎麼去敬拜上帝才對呢
有些不同的討論爭定等等
所以一般猶太人
一般純種猶太人都很少去撒瑪利亞
所以聖經裡面曾經有一個比喻說
耶穌說好撒瑪利亞人的故事
大家都認識了
這個就是因為跟種族有些關係
但是這裡說到
肥利就去到撒瑪利亞了
去到這個不是猶太人
或者這麼說
不是猶太人最熟悉
同樣但是又會認識舊約的地方
去傳福音
去分享信仰
聖經裡面這麼說
聖經裡面說
當他去到那個地方的時候
眾人都聚精會神
同心合二聽肥利所說的話
都挺好的
去一個陌生的地方
或者當他剛剛開始宣講耶穌
一群從未聽過信仰的人
可以聚精會神
同心合二
我經常看聖經都很喜歡反省
第一件事就是
電影節目你回去崇拜
你是不是聚精會神
是不是同心合二地聽上帝的話
還是你很忙地在椅子底按手機
很忙地在想待會去哪裡吃飯等等
還是你真的很集中在上帝的道裡面
當他們一直很集中的時候
聖經裡面的描述很特別
他說一邊聽就一邊看
原來他們當時不只是聽
還可以看
你回教會是不是一邊聽一邊看
看不只是看畫面
看歌詞
或者看著我
一邊聽一邊看就是這裡說什麼
他看見肥利
他行很多的神蹟騎士
有趕鬼有醫病
而結果是怎麼樣
結果是令到城裡面有極大的喜樂
今時今日我們教會
或者作為基督徒在這個城市
在這個社區
我們是不是真的讓身邊的街坊
一邊聽就一邊看
我們是不是讓這個城市的人
因為我們在這裡的緣故
令到他們有極大的喜樂
值得我們反省
值得我們深思
在這個時候聖經裡面說
當時城裡面有一個人叫西門
認清這個西門不是門徒的西門彼得
名字差不多
因為當時其實是一個很常見的名字
西門
今天我們英文名可能就是西門
這個叫西門的人
聖經裡面說他向來在城裡面行邪術
是什麼邪術我們不知道
可能是一些巫術、魔術
因為有不同翻譯的表達
總之一些邪術
這些邪術令到什麼結果呢
令到撒瑪利亞的居民很驚奇
原文這個字其實是迷惑
一些邪術去迷惑撒瑪利亞的居民
讓他們覺得怎樣呢
從小到大都聽他說
甚至覺得什麼呢
他是由上帝來的能力
那個稱為大能者
所以後期的人會叫他大能者
或者大西門
這個西門聖經裡面一開始的描述
就是說他在一個城市裡面有名有望
他覺得自己是大人物
同樣不止自己覺得自己是大人物
還要整個城的人都覺得他很厲害
甚至認同
他的能力一定不是上帝那裡來的
他也沒辦法有這麼厲害的能力
所以他是上帝那裡來的
是有些人追求很多的能力
有些人很努力去期望得到很多的能力
甚至令身邊的人覺得
你這麼厲害
你真的厲害了
你的能力真的厲害
你真的大了
聖經裡面這樣說
那些人撒瑪利亞的居民是聽從他
因為他們從久以來就用邪術
使他們驚奇
就是迷惑
有件事發生就是
當肥利來到的時候
這件事改變了
聖經裡面說
當他們信了肥利所傳上帝國的福音和耶穌基督的名
就洗禮了
這裡說的就是
那些人本來在那裡可能被西門迷惑
或者覺得西門很厲害
聽著西門的
結果這群人就
有一個肥利
從耶路撒冷來的一個執事
告訴他們信仰
告訴他們耶穌的好的福音消息
看到他們就信了耶穌洗了禮
有一句很重要的
十三節這樣說
西門自己都信
既受了洗
就常和肥利在一起
看著他的神蹟和大義能
都覺得驚奇
頂住這件經文
我們常常看的時候就覺得
這個西門當然不對
行邪術
做不好的事
然後還想用錢去買上帝的能力
然後就被門徒罵
但是我們不要忘記
這裡有一個很重要的描述
說什麼呢?
西門都信
還洗了禮
咦?
我第一個問題就要問了
究竟這個西門是忠還是奸呢?
是不是?
他又信
他洗了禮
還和肥利一起
這個人應該也不錯
是不是?
他可能自己以前靠著很多原因
有些能力
有些邪術等等
吸引
但是這一刻
他看見肥利和他分享的信仰
他信
他洗禮
他和肥利一起
應該OK
應該不錯
為什麼後面會出現這麼特別的問題呢?
看下去故事
再評價一下這個西門究竟是什麼人
聖經裡面說到十四節
耶路撒冷的使徒聽見
撒瑪利亞的人領受了上帝的道
就派彼得和約翰去到他們當中
他們知道
原來在那個村鎮
在那一堆的地方
就是撒瑪利亞的地方
有人信了耶穌
我們去看看可以做什麼幫忙
當兩位彼得和約翰下去之後
就為他們祈禱
要讓他們領受聖靈
聖經裡面有個描述
十六節
因為聖靈還沒有降在他們任何一個人身上
他們只奉主耶穌的名受了洗
弟兄姊妹
不知道你們有沒有一個問題
在這一刻腦裡可能出現一個大問號
原來有些人受了洗
沒有聖靈嗎?
不是洗禮的時候
聖靈就臨在了嗎?
到底是不是有些人受了洗
他可以沒有聖靈呢?
問問我們自己
弟兄姊妹當中
不少弟兄姊妹回教會一段日子
洗了禮
是不是代表你身上就有上帝的靈?
又或者聖靈是不是臨在
並且掌管你的生命呢?
這裡說當時
可能當時都是因為一個情況
其實他們洗禮
和聖靈降臨
在他們當中有一個差距
今天我們可能一個禮儀裡面
期望聖靈
祈求聖靈
降臨在被洗禮的弟兄姊妹身上
但是當時正正就是這樣分開了
所以有人接受了
奉耶穌基督的名的洗禮
但是未接受聖靈
所以當時十七節裡面說
使徒就按手他們身上
他們就接受聖靈了
因為西門一見到
使徒按手
就有聖靈降下
西門就做了一個動作
拿錢給使徒
我也想啊
我也想像你這麼厲害
按手就有聖靈
我給錢你們換給我
第一個問題就是
到底西門見到什麼呢?
西門之前見到
肥利行很多神蹟騎士
然後他見到那個能力
所以他願意信
願意洗禮
這一刻見到門徒來到按手
聖靈就降臨了
聖經沒有說聖靈怎麼降臨
可能有些預兆、方言等等
不知道
門徒一按手
聖靈降臨了
每個人都見到
而西門覺得這個能力更厲害
所以他很想擁有
就用他的方法
希望可以擁有
就是拿他擁有的
就是錢
打算去換
結果
彼得就罵他
他說你和你的錢一起滅亡
因為你想上帝的恩賜可以用錢買嗎?
你和上帝的道
在這個道無分無關
因為你心懷不正
不知道大家覺得
西門這樣被人罵
或者彼得去教訓
值不值得或者值不值得
是不是他真的很不對
我經常想西門可能他真的看見上帝的能力
他看見聖靈那種厲害
看見原來按手聖靈在
厲害這麼多
原來只是洗禮加入教會不夠
要加上聖靈降臨更厲害
所以他很想擁有
甚至他很想藉著這個能力幫更多的人
不過他選擇了用他的方法
他選擇了拿錢去換
頂智慧很多人都以為用錢可以換到很多東西
是不是
很多人說
雖然很多人說錢不是萬能
不過沒有錢萬萬不能
甚至覺得錢也很多能
還沒到萬
起碼有千能以上
是不是
因為可以做很多東西
沒有錢就不行
甚至有人以為信仰或者
一些跟生命有關的事可以用錢換
錢多些你的命都可以長久些
錢多些都可以做多些善事
甚至你的德行都可能會給人感覺你高些
無論如何是怎樣都好
人有時以為有他的東西
我擁有一些錢財
我希望用錢財去換取
可能頂智慧回來教會都不是這樣想
不過有些人都覺得
如果我奉獻多些就虔誠些
如果我肯放多些我的錢財、時間、金錢等等在教會
我就可以換取上帝多些恩典和祝福
頂智慧在這裡說得很清楚
這是錯的
我們靠著那些東西以為能得到上帝的祝福
甚至得到上帝的恩典
上帝的力量
上帝的恩賜
用錢用我們的東西去換取其實是錯的
原因很簡單
一方面所有你的錢財
所有你的東西其實都是上帝給你的
另一方面這裡用一個字是上帝的恩賜
上帝給的
原來他這個描述其中一個很重要的盲點或錯誤就是
他以為有些東西是那些門徒有的
肥利這個執事有的一些能力
所以可以替人洗禮
所以我跟著他
見到彼得和約翰這麼厲害
一按手就有聖靈這麼厲害的能力
他們有的
所以我也想有
他見到這些能力
見到這些情況在人身上發生
就以為他們擁有
就希望替他換
希望在他身上學到
或者可以讓自己也得到那種能力
這是一個很錯的概念
因為真正賜予聖靈賜予能力的那位是上帝
而不是身邊的人
所以他求
我經常這麼說
就算這裡的經文
他真的用錢跟彼得約翰去換
就算彼得約翰願意也換不到
因為那樣東西不是他擁有的
是上帝給他的恩賜
更何況不應該這樣想去換
所以他除了錯了概念
就是可以用錢去換取上帝的恩賜
同樣也錯了對象
因為他應該要求次因的上帝給他這個能力
而不是求那些門徒
第三樣更重要的就是錯了什麼呢
他見到的是那種能力
因為他曾經在城裡面成為一個大人物
成為一個用能力
用他的法術、巫術、邪術
去引誘、去迷惑、去吸引人
然後覺得他很厲害
他曾經擁有那個身份、角色、位置和能力
他以衛星靈的能力同樣
因為聖靈臨在的能力
就可以醫病、趕鬼
甚至可以按手在人身上
又給了他一個聖靈
大有能力
所以他很想拿到這份能力
以至這份能力
讓他的生命可以得到更多人的尊崇、讚賞
弟兄姊妹
這個正正就是信仰裡面最大的錯誤
因為這是一個焦點的錯誤
人以為聖靈臨在就得到自身的利益
弟兄姊妹
當你回到教會
當你洗禮
當你接受聖靈的時候
可能你都期望聖靈在你身上做些事情
那些是什麼呢?
每一個人可能不同
我聽過弟兄姊妹
因為覺得我想去改變某些問題
我處理不了
我想上帝幫我
所以我要洗禮
我要加入教會
我沒有說錯
不過我們的焦點還是
我要上帝幫我這個人
甚至我覺得只要我洗了禮
只要我接受了聖靈
我就不會有病了
我的病就會拿走了
我的煩惱就會拿走了
甚至我有很多的能力
是我的能力
但是其實
聖經裡面說
當人去領受聖靈得到的是什麼能力呢?
人看到的是什麼呢?
看到的可能就是謊言
講謊言那些
或者醫病
趕鬼
今天其實很多弟兄姊妹
或者就算作為牧者
我們都沒有這些能力
你看不到我說醫病趕鬼
一祈禱就好了
對不起我們沒有這個能力
因為今時今日在這個世代
上帝給我們的是另一些不同的能力
但是更重要的是
當我們的眼目看見
原來我們期望
是自身的利益
期望我得到能力
對不起
這是一個大錯特錯的概念
聖靈降臨
聖靈臨在
領受聖靈
只有一個目的
記不記得
《少林傳》第一章第八節是怎麼背的
有沒有背過?
揭一揭吧
如果手上有聖經
《少林傳》第一章第八節一段
當我剛剛信耶穌的時候就要背的金句
《少林傳》第一章第八節
找到的跟我一起讀
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太傳地和撒瑪利亞
直到地極
作我的見證
再來一次一起讀
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太傳地和撒瑪利亞
直到地極
作我的見證
聖靈降臨在我們身上
有能力
這個能力只有一個目的
這個能力可能看到很多現象
有很強的醫病趕鬼
講謊言等等
但是最重要的
所有看到的
甚至超自然的表達也好
那些都不是目的
目的只有一個
是什麼?
是作耶穌基督的見證
是去傳福音
是去到世界各地
由耶路撒冷
猶太傳地
撒瑪利亞到地極
去到每個地方見證主
去傳福音
原來聖靈的能力只有一個目標
一個目的
這個目的就是去見證主
不是去講你很偉大
不是得到聖靈我就很好
聖靈充滿我就很澎湃很厲害
而是那個能力充滿
是要為一個目標一個目的
就是讓人
看見主
去見證主
讓人去將榮耀歸給上帝
這個就是正正聖靈臨在
或者人領受聖靈的最重要
甚至可以說是唯一的目的
所以這個西門有一個很大的焦點的錯誤
就是他以為得到能力就可以得到稱讚
得到人去讚賞
得到那種偉大
但是他沒有想過
原來聖靈的能力是要他見證
看見自己的限制
都感恩的
你發覺最後經文
當彼得去說他的時候
提醒他要悔改
西門就悔改
他說請你們為我求主
使你們所講的不要淋在我身上
他真正去痛悔去悔改
這個悔改也是聖靈的能力
因為人不悔改的話
人放下自己
人調整自己的焦點的話
沒辦法看見上帝
這個是真正的使命
真正的方向
原來領受聖靈的目標
能力的原因
是因為你要改變你的生命
為著主的緣故去改變你的生命
並且領受的使命
就是去改變世界
弟兄姊妹
你有沒有每天的生活
都彰顯到聖靈的能力呢?
當我開始講到第一句
問這個問題的時候
可能你在想我沒什麼力量
我又不懂得醫病
我又不懂得趕鬼
我還有很多限制
我有很多的罪
甚至我都不敢讓旁邊的人知道我是信徒
我哪裡有能力呢?
甚至都不太敢
看完這段經文還在想
我只是洗了泥
可能我還沒領受聖靈
怎麼辦呢?
求上帝吧
求主
只要你求主
上帝的靈就在你身上
但更重要的是
你不是求主給你力量
給你靈
以致你可以有多力量去做你想做的事
而是求主的靈
再一次進入你的生命當中
你去領受聖靈
你就有力量去見證
去分享去改變這個世界
頂姐妹你預備好
有沒有去彰顯聖靈的能力了嗎?
你預備好的話
你祈求上帝和你同在
我們就一起去彰顯上帝的能力
我們就一起將這個臨在我們的聖靈
一起去見證
去發放那個力量
讓身邊的人
讓更多的人經歷上帝的恩典
以致城裏面喜樂
以致人看見的是驚奇
更人的心歸向我們的上帝
頂姐妹這個是聖經給我們的挑戰
這個是聖經給我們的提醒
特別在新年新一開始的時候
我不知道你有什麼立志
剛剛過了新曆新年
接下來很快
過兩星期就到農曆新年了
你有什麼新的立志?
除了你自己的生活
你自己的目標
你自己的工作
你有沒有立志去見證上帝更多?
你有沒有立志願意
將上帝給你這個力量去成為見證
讓更多人看見
看見你又看見你後面的上帝
將榮耀歸給主而去歸向上帝呢?
我鼓勵你去立志
向身邊的人去分享信仰
很具體的立志
想想今年我就要和哪幾個人去分享福音
我今年就要帶哪幾個朋友
親戚家人回來教會
和他一起在這裏
領受主的恩典
一起經歷聖靈的改變
以致我們生命不再一樣
願主施恩憐憫我們
有此福我們每一個
我們同心祈禱
親愛的聖靈
我們向你禱告
主要讓我們願意闖開我們的心去接受你
近日我們知道
我們領受你的原因就是要見證主
就是要去到不同的地方
作主的見證
讓更多人看見上帝你的榮美
主要讓我們真的願意成為一個有能力
有見證能力的信徒
特別是這個世代
有很多人有不同的聲音、看法
甚至可能我們察覺
在我們這個城市
這個世代
信仰的力量可能越來越好像薄弱
甚至人未必每一個都好像世界一樣
看見基督律的信仰就尊重
看見福音的時候就渴慕
而可能很多人已經沒有興趣
我們怎樣從我們生命彰顯能力呢?
主要讓我們先謙卑
俯伏到你的面前
正如昔日西門一樣
當我們看錯我們的焦點
當我們找錯對象
甚至我們以為我們擁有
其實我們甚麼都沒有
我們求主先赦免我們
寬恕我們讓我們能夠回轉
以致我們能夠看見
看見上帝的核心是甚麼
捉緊這個核心
以致我們能夠去努力
主要幫助我們未來這一年
能夠有具體的行動
真的不只是停下來坐下來
覺得聽完、看完
就覺得很好就停下來
而是真的用行動去回應
好好地去禱告
好好地去邀請
好好地去跟身邊的人分享信仰
好好地讓每一個人
都看見我們
又看見我們背後的你
而能夠將榮耀重贊歸給你
主也求祢賜福
恩代我們每一個
願我們真的好好地接受你
多謝主
奉耶穌基督的名
Amen