和大家溫習一點
我們上次說了訊息的主題
就是「神最大,神的話最正確」
我們看到社會上人生的心態都很不同
可能最近是在說誰夠大
但基督徒會不會都是這樣呢?
我們說到基督徒應該有正確的心態
這段經文其實有三個重點
其中我們上星期說到
耶穌禁止人和鬼的說話
他們對耶穌有不同的認識
但耶穌的回應就是要彰顯神的權柄
傳揚神的真理
耶穌透過醫病來顯明神的大能
耶穌也是藉著趕鬼來彰顯神的權柄
這是我們上星期說到兩個的重點
今天最後一個重點也是一個主題
其實就是今天的主題
我們看神的話是最正確
我們知道我們所相信的神是最大的
我不知道這個對弟兄姊妹來說
是不是同樣是你的信念呢?
今天的經文裡面說到
耶穌醫好一個麻瘋病人
然後耶穌就按照神的說話而行
耶穌也吩咐這個麻瘋病人做些什麼?
他要按照摩西的吩咐
簡單來說就是他要按照舊約的律法
來按照神的吩咐、說話來行
所以耶穌很清楚跟這個人說
你都要按照神的話而行
但是人的回應是什麼呢?
人聽完之後
又沒有按照耶穌的吩咐去做
雖然耶穌很慎重、謹慎地告訴他不可以說
但是這個人出來了
反而說了很多話
上個星期我不知道大家還有沒有印象
其實我也提到人的說話都要很小心去聽
有些人說話的時候
好像是為耶穌傳揚他的名聲
但是我們說到其實耶穌不一定需要我們去傳揚他的名聲
反而人可能用了很多的包裝也好
他們甚至可能有時候曲解了或誤解了神的話
甚至他們可能有些渲染
以致讓耶穌被人誤會
他是鬼父或者是癲狂
所以我們都要很小心
人為什麼用自己的意思來說神的話呢?
這個很多時候在我們作為今天的基督徒
我們都有這樣的危險或者有這樣的危機
有時候會誤解
甚至可能是亂解釋聖經
可能我們有人會說這個人
可能他也挺好心的
他覺得耶穌你這麼低調
上次我們提到
不如可能耶穌太謙虛了
或者耶穌有時候不知道是不是不好意思
不如我幫耶穌去講、去宣揚更好
但是可能越講越大或者越講越錯
人有時候讀聖經或者領悟神的話
也有時候可能會這樣
我們這個一般叫做什麼呢?
叫做將神
將自己的說話讀入聖經裡面
我們英文叫 Read into the Bible
就是我們將自己的意思讀入聖經
其實我們正確應該是說
我們要從聖經裡面將神的話
神的教訓讀出來
Read from the Bible
所以這個反而有時候人會不聽耶穌的吩咐
或者不按照神的話
耶穌反而是那位更加尊重神話語的人
所以有時候我們來到新約時代
曾經有一個階段
有些新約或者在現代的弟兄姊妹、基督徒
他們覺得我們已經進入了一個新約時代
我們對神的話
其實有時候可能不一定要全部接收
簡單來說有時候他們覺得
因為我們已經是新約的教會、新約時代
所以舊約聖經對我們來說
會不會都其實有一點可以不用聽這麼多
或者看這麼多呢?
所以對舊約聖經都有一個不同的態度
但是耶穌其實祂來到地上的時候
祂讓我們看到祂來到地上的目的是什麼呢?
第一在馬夫音的時候祂就提到
祂最重要是做什麼?
傳道
傳道就是傳講神的話
耶穌要傳講祂的吩咐
傳了祂的教訓
所以祂最重要是傳道
而耶穌來的目的在馬太福音五章裡面
更加重要讓我們看到的是什麼呢?
祂是要承傳律法
所以無論是舊約聖經也好、新約聖經也好
我們相信今天我們都要尊重神的話
尊重我們整本的聖經
無論你覺得舊約難讀一點、難明一點
你都一樣要讀
舊約聖經和新約聖經一樣重要
所以這個就是耶穌
特別是在馬太福音五章十七到二十節的時候
提到祂來到地上
其中一個重要任務就是承傳律法
我們一起來讀這段經文吧
我相信也是對我們一個很重要的提醒
我們會讀馬太福音的五章十七到二十節
看到的我們一起來讀完這段經文
預備起
「莫想我來要廢掉律法,和先知
我來不是要廢掉,乃是要承傳。
我實在告訴你們,就是到天地都廢去了
律法的一點一滑也不能廢去,都要承傳。
所以無論何人廢掉這誡命中最少的一條
又教訓人這樣做,下在天國要稱為最少的
但無論何人遵行這誡命
又教訓人遵行,下在天國要稱為大的
我告訴你們,你們的義不勝於民事和法利賽人的義
斷不能進天國。」
這裡提醒我們耶穌是要來承傳律法
耶穌怎樣承傳律法呢?
耶穌承傳律法的意思就是
耶穌要承傳神的預言
耶穌要承傳神的計劃
所以耶穌在祂的一生裡
祂就是用了祂的生命來承傳
所以耶穌來不單單是去教導人
傳道、傳講福音、傳講神的話
其實耶穌更加要用祂的生命
成為一個生命的見證去承傳神的律法
也就是彰顯了耶穌的勝過一切的權柄
所以這是耶穌來的目的
耶穌來是要讓我們得聞神的話
耶穌來是要讓跟從祂的人
信教祂的人
聽從祂的吩咐
進行神的教導
以致我們可以活出神在我們生命裡的心意和計劃
這個就是我在《廣東話學福音》一章一到十一節
我們從施浸約翰身上可以看到的
上一次跟大家提及
約翰也是按照神的話而來
以致他能夠活出神給他的照明
所以這個就是耶穌要來的目的
要承傳
用祂的生命見證來承傳
誰最大?誰最正確?
我相信剛才《馬達福音》五章十九節已經告訴我們
祂說什麼人為大?
進行神話語的人在天國裡是最大的
那些人想廢去神的話
不聽神的話的人是最少的
所以如果我們覺得
想著想著覺得自己有多重要有多大
其實其中一個就是你有沒有遵行神的話
遵行神的人為大
但是這個為大其實提醒我們
我們都不是最大
最大的是誰?
最大的是神
神才是最大
但是在神最大裡面
另外一個讓我們看到的就是
神願意來將祂的權柄
也是授權給我們每一個願意相信跟隨祂的人
在福音書裡面
有時候我們也會提到
我們第一章這段經文也有提到民事的權柄
在福音書裡面也會提到
他們是在當時候的社會
一群民事化的人
是很有權力或者好像很威望的人
但是到底這群民事的權柄是一種怎樣的權柄呢?
如果我們剛才說到
耶穌所說遵行神話的人為大
我們來看看
到底這群民事他們的權柄
到底其實他們有沒有正確在遵行神的話呢?
我想另外看新約另外一段經文幫助大家
幫助我們如何正確去遵行神的話
提摩太后書二章十五到二十六節
我只會和大家看二章十五節
其他的大家有時間可以回去看看
這段經文其實是提醒我們怎樣應該很好的
來到在神面前
成為一個按正義分解真理的道
無愧的公仁
在神學院裡面
也以這段經文作為他們的緣分
有些神學院
所以也是值得我們每一個基督徒
在神面前怎樣去好好地正確認識神的話
我想讀的是讀現代中文譯本的版本
我覺得這個更加容易幫我們深入體會到這段經文的意思
我想邀請大家一起讀下面的三字現代中文譯本經文的版本
我們一起來讀吧
預備起
要努力在上帝面前
在一個經得起考驗
問心無愧的公仁
正確地講解真理的訊息
其實這段經文也提醒我們
最重要的一個是我們怎樣去經得起考驗
其實我們怎樣可以為大或真是有神的話呢?
其實這裡是在說我們有沒有行動
我們有沒有真是在生活裡面
可以活出這個神的話
當然它帶著一個任務
就是你可以正確去講解
但可能我們都覺得
我們未必能夠時不時可以有這個機會
但正確地講解
其實可能先發揮一個更加重要的基礎就是
我有沒有正確地自己去認識、明白神的話
以至我才可以正確地去講解
所以如果我們相信神的話是最正確的
但其實人都需要做一些功夫
我們要有的責任就是
我們要去正確去理解、去認識
所以這是一個行動
一個行得出來、被人見
以至我們就可以問心無愧
而且是經得起生活裡面的考驗
民事的權柄在乎就是
有沒有他們願意進行神的話
所以當耶穌跟這群民事一起在會堂的時候
這群其他人聽耶穌的教訓
就有一個很不同的體會
他們很稀奇耶穌的教訓
因為他們去聽耶穌教訓的時候
他們經歷的就是耶穌先帝那個有權柄的教師
不像那些民事
民事的權柄
其實雖然他們很熟悉聖經
但其實他們的權柄
他們覺得
當然他們有講解聖經那種權威、權力
但當這群會眾聽到耶穌講聖經的時候
就覺得簡直是完全不同
耶穌先帝是那個有權柄的人
以至他們再經歷的是什麼呢?
他們經歷到耶穌趕走污鬼
他們都能夠驚訝耶穌的權柄是不同的
其實民事的權柄是一種什麼樣的權柄呢?
雖然他們有機會比普通人多一點看聖經
認識聖經
所以上次提到他們面對這些博士的提問的時候
他們知道基督降生在伯尼行
但是這群民事其實他們所依賴
或者他們所高舉的
基本上不是他們自己的聖經學識
反而他們很喜歡的是什麼呢?
耶穌在《福音書》裡面
責備這群民事
他們時常在會堂裡面
喜歡坐什麼位置呢?
坐一些高位
比較高的位置
就代表他們的位分碼
就是重要性
當然不像我們坐在台上的那些
但是在會堂也有一些高位
就覺得他們的表現比較突出
他們可以表現到自己
而耶穌順便罵他們喜歡去喝酒的時候坐什麼位置呢?
可能是坐主教位置
坐桌子第一的首位
就像別人坐飛機
有時候有些人可能覺得
我要坐第一級的A1
或者1A的位置
他們覺得我很想要這些表現自己
很高調行事
他們的權柄覺得自己就是靠拿了這些高位
他們就可以表現到自己的權柄
但是我們相信
耶穌
上次我提醒大家
就是耶穌的低調
耶穌不是用這些
但是耶穌的權柄
真的可以勝過一切的權柄
但是耶穌不需要用這些所謂的高位
這些東西來表現祂的權柄
耶穌已經在祂的擁有裡面
耶穌已經得到天上、地下所有的權柄
所以耶穌將這個權柄授權
或者賦予給我們每一個跟隨祂的人
這個也是我們有時候在教會裡面
提到的一種叫做屬靈的權柄
這個屬靈的權柄
其實最重要就是來自耶穌的呼召
差遣、吩咐和授權
在馬可夫音的第一章裡面
我們沒有什麼特別讀到
就是提到耶穌呼召這些門徒
讓他們來跟隨耶穌
無論彼得、安德烈他們
但是耶穌更加重要就是要差遣他們
他們要帶著耶穌的吩咐和授權
來出去
他們有著這個來自耶穌的權柄
屬靈的權柄來為神、來侍奉、工作
所以馬可夫音的二十八章
是一段我們比較熟悉的經文
我想和大家一起再重溫
這個是耶穌對門徒的一個託付
同樣也是給我們每一個今天跟隨耶穌的門徒
跟隨耶穌的人
我們都應該去領受
以至我們有這個屬靈權柄的時候
我們是因為耶穌的呼召差遣
去吩咐、去授權
我們一起來讀這段經文吧
預備起
「耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施浸
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就尚與你們同在
直到世界的末了」
這是耶穌將屬靈權柄交託給我們每一個人
最重要的目的就是我們要使萬民作門徒
要將神的福音帶到普天下
所以這是我們每一個人都可以擁有的
但有時我們會覺得
屬靈的權柄到底除了是
耶穌的呼召差遣、吩咐、授權之外
有時我們覺得
有些人他們好像有屬靈權柄
但他們高舉的東西又很不同
但我相信回到我們今天教會
我們今年的方向
我仍然相信屬靈權柄就是高舉基督
但從屬靈權柄、高舉基督之下
我們有時會看
有些人覺得屬靈權柄是甚麼
或者不是甚麼
屬靈權柄其實不是甚麼
我想特別透過民事的權柄跟大家來看
民事的權柄好像有聖經的知識
好像很有地位
可以去到會堂坐高位
坐首席
可能是在制度裏給他一些位份、授權
但我相信
今天我們要講到屬靈權柄不是看這些
亦不是高舉這些
不是因為這個人有學識多些、訓練多些
或者可能甚至覺得他侍奉的公職
或者有甚麼業績
甚至可能他有資格
這些不是屬靈權柄
不是靠這些的
不是高舉這些
我們相信屬靈權柄是甚麼呢?
屬靈權柄應該是聽從神的話
我們遵從神的話為大
是學習基督的生命
就好像基督用他的生命來承傳了
律法、先知所說的話
所以屬靈權柄是甚麼?
是一個生命的見證
如果我們說我們很想學武
很想有屬靈權柄的時候
其實不是看你有多少參與侍奉
你做得多好
不是靠你要坐甚麼位置
其實簡單來說是一個學習基督的生命
就好像彼得很想耶穌去到群眾當中
他說有很多人找你
他就很想歡迎耶穌
那裡就好像施浸約翰昔日
以前他在曠野被人歡迎一樣
很多人去到曠野找施浸約翰
但是當很多人預備迎接耶穌
我上次提過這個有可能成為一個試探
可能是一個掌聲的試探
是一個歡呼聲的試探
當人來到這些環境的時候就覺得
我自己也挺有這種的權柄
也挺有這種的高位力量
但我相信這個屬靈生命最重要是
屬靈的權柄最重要就是一個生命
如果這些掌聲、歡呼聲的光環
是你追求的
我很想提醒你們要很小心
這個屬靈的權柄
其實是來自一個我們學掌耶穌的生命
不是帶一些掌聲、歡呼聲的光環
其實我們要效法耶穌基督
要帶的是荊棘的冠冕
這個就是屬靈權柄裡面
我們要看的生命的見證
保羅在《哥林多前後書》裡面
其實有很多很好的教導
最近教會的落海聖賢
正正就是在看臨前臨後
所以我會用一些經文來跟大家看看
保羅其實所說的正正就是
今天我們有沒有認定
在你和別人相處的時候
這個屬靈的權柄是來自一個生命
就好像保羅所說
你們該效法我
就像我效法基督一樣
保羅提醒大家
提醒信徒們不要學保羅這麼有學問的人
甚至你不需要像保羅那麼多
為神的傳方來經歷那麼多的艱難
可能大家覺得越為主經歷更多艱難
就越有一種屬靈的權柄
其實不需要像保羅那樣
保羅說你要效法我的時候
應該好像效法基督一樣
好像保羅去效法基督一樣才是最重要
效法基督有學像耶穌基督的生命
這才是我們可以誇口的屬靈權柄
而保羅在《哥倫多前詩》
我們上星期也有提到
有些人想作王
想自高自大的時候
保羅更加提醒他們
你們效法我和阿波羅的時候
不可以過於聖經所旨
有些基督徒可能真的覺得自己
達到的標準比聖經要求的標準更高
可能就覺得自己多屬靈
但我想提醒其實
今天這些正正就是可能反映人背後的驕傲
其實人能夠所做的
是不可以過於聖經
提醒我們聖經才是我們的標準
今天我們行事為人
我們最正確按照能夠標準的是跟著聖經
以免避免用了人的標準
人的意思來取代了聖經
這是我們要很小心
屬靈的權柄是能夠
我們有一個生命是聽從
遵行神的話
以至我們有一個學仗基督的生命
這才是我們要追求學悟的
來自神的一個屬靈的權柄
神最大
神的話最正確
其實是因為過去
剛剛之前有一句說話
好像都頗為流行
可能因為電視的影響
不知道大家有沒有看過這套電視劇
或聽過這首歌
這句說話可能都成為對人的影響
都覺得是不是真的
誰大誰惡說了算他就對了
所以這句可能是一個描述或敘述
甚至可能是有些人他們的心態
他們覺得這就是他們用的方式
所以我們聽這句說話
我初初聽的時候
我都覺得有些問號
為什麼有這樣的說話出來
原來是電視劇來的
都有一定程度的歡迎
但這句說話其實我們都聽的時候
應該帶著一些問號
其實這句話不對
或不一定對
其實你覺得它都是錯的
所以我們就覺得
不如將這些問號放在中間
到底我們應該怎樣去思考
不是說一個原則
應該問一下誰大誰惡誰正確
其實我們要想一下
可能在我們生活圈子都會發生
在你的工作 在你的家庭
在你和別人相處的時候
可能真的都會
現象就是誰大些比較一下
甚至可能覺得
你夠大你不夠惡
其實都不是很行的
都要惡些才行
你才可以有一個正確
或者讓人覺得你做得對
是不是除了這些之外
我們教會其實
有時候會不會都受到這些觀念
不正確的影響
大家會不會覺得教會
可能比較少發生這些事件
還是有時候都會發生
當然某個程度我就說
我們都是社會裏面的一部份
少不免有時候會被社會一些風氣
來去多或少的影響
但如果真是在教會裏面
或者在社會裏面
是不是講到誰大誰惡
是不是真的靠惡就可以呢
我不知道大家覺得
教會其實應該都是一個彼此相愛
不是彼此相惡的群體
沒理由大家靠惡的回來教會
但有時候教會真是
有時候人都不自覺
有時候可能自己作為基督徒
可能都不自覺當中
用了一個很凶人或者惡的態度
來去表達一些東西
所以這個都是我們要彼此的提醒
或者自己要多一些的自省
有時候自己去凶人
去惡都不知道
在教會的侍奉裏面的經驗
我覺得我分享一個其中就是
教會在八月我們都會有
借場給港九培靈研經大會做聚會
十幾年前
近十年八年都應該少了很多
十幾年前因為轉播的站少
現在很多轉播站
那時候我們教會基本上
來培靈會的弟兄姐妹都是來城鎮
要進來坐或轉播才聽到
那時候我們做幫手去維持秩序都不容易
有時候已經滿了人
整個教會前面後面都坐了人
真的坐不到人
我們就唯有關門下閘
但有試過的經驗是什麼呢
有些弟兄姐妹就在閘外面
就在那裏和我們對話
她說我這麼有心熱心回來聽到
你們不讓我進
做什麼傳道人你怎麼樣沒愛心
你想不到大家會有這樣的說話聽到
當然她可能覺得自己回來
這麼渴望聽到的人都挺大
所以你們又不讓她進
你們這班傳道人都不懂得做傳道人
可能有時候我們自己都不知道
或者弟兄姐妹有時候又疏忽了
真的有時候會這樣
我們要留意
會不會今天我們都不自覺
覺得自己好像很有份量的時候
走去用一種不太合宜的態度
我們真的不是靠惡的
甚至當然我相信
如果我們為了正義的事情
要惡的話
都需要的
其實耶穌都很惡的
即時想起耶穌去潔淨聖殿的時候
耶穌都很惡的
真的趕那些在聖殿買賣的人出去
耶穌都會惡
為了一些不公義不正確的事情
耶穌會惡
但也很小心
我們當自己以為惡的時候
好像為公義發聲的時候
我們都要小心
會不會真的取代了神的位置
甚至可能我們用了一些錯誤的方法
以暴易暴
所以我想我們其實作為教會
作為基督徒
我們可能只是說
哪個大或哪個正確
就不要靠惡
但哪個大、哪個正確
其實都不需要我們這麼多思考
我仍然是回到今天我們這段訊息
我仍然相信
我們最重要就是
不需要比較我和人與人之間
哪個大一點
其實最正確或最大的
仍然真的只有神
神就是最大
今天我們能夠一起在教會也好
我們就算生活在這個社會裡面
我相信這是我們最大的信念
因為我們的神最大
去掌管著一切
我們很放心來跟從祂
然後神的話最正確
這是我們認定的
所以我們要好好地
來在神的話語裡面
來去學習
來去盡心
但我想提的是
其中一個我們人應該有的心態是什麼呢?
尊重
多一些尊重
這個尊重可能就是幫助我們
可以減少一些惡
或者減少我們去控人
如果我們能夠多一份尊重的時候
至少從尊重神的話
尊重神開始
我相信這是一個正確的基督徒的心態
我們不是說哪個夠大
哪個夠惡
或者哪些正確
其實最重要是
神最大
神的話最正確
我們有沒有尊重神的話
我們有沒有尊重神呢?
我又分享另外一個
在教會侍奉一個經驗的學習
我們教會的人其實都是很好的
大家都認識不少人
教會有一位我相信大家都認識的
就是張慕凱牧師
大家覺得張慕凱牧師
我問一個問題
大家覺得他惡不惡?
我不知道
大家可能跟張牧師的認識交往
可能各有程度不同
說真的
初初見張牧師
我回來城鎮侍奉的時候
我也覺得他很惡的
當然你說惡
可以用一個形容詞叫什麼?
嚴肅的
張牧師
但其實張牧師是很談得來的
如果你認識他久一點
你去找他聊天
他很喜歡跟別人聊天
所以我不知道大家對張牧師
到底有多惡
或者多嚴肅
但我也覺得張牧師
至少他不惡
但張牧師夠不夠大呢?
夠大
他那時候是我們主任牧師
又是神學院院長
有一次我在教會跟他一起侍奉
有一次我們遇到神學上的論點
觀點有點不同
那次我跟他一起聊天
大家對某一個神學的論點、觀點
不是那麼不同
但如果作為張牧師
簡單一點
可能他又忙
其實張牧師可以做的是什麼呢?
如果他是神學院院長
他是神學家
他是主任牧師
其實他不需要跟我聊那麼多
總之用他的身份壓下來
他夠大
他壓下來
他說是就是
觀點是這樣就是這樣
不需要跟我說再多的東西
因為他真的很大
但我想張牧師跟我是什麼呢?
他跟我一起坐下來
我們一起打開聖經
我們回到聖經裡面
看看大家有不同意見的神學論點、觀點
到底聖經怎麼說
最重要是回到聖經
神的話是最正確的
我們可以從聖經裡面得到一個答案
所以我相信這個也是
我們不需要靠大、靠惡
最重要是我們的神才是最大
神的話語是最正確的
在這個訊息主題之下
我們其實也可以有些反思
上次我提到耶穌的低調
但耶穌的低調同樣可以彰顯神的權柄
神的能力
可以彰顯神的話語的正確
雖然耶穌不想人幫祂傳揚明星
耶穌不需要很多人去歡迎祂的環境裡面
耶穌很想
耶穌要禁止這些人或鬼說話
其實耶穌的低調不代表祂不會彰顯
其實正正就是耶穌願意有這個人的低調
去讓人有一個正確的對神的認識
對耶穌的認識
對神的話語的認識
其實今天也是對我們一個很好的提醒
我們要很小心
我們會不會真的只不過是很想
好像文字那樣去展現、去表現自己
去只不過是將自己覺得我在什麼位置
我有什麼好像很大的權力
或者我落入了一些掌聲的試探裡面
這些連當時候的門徒
他們都沒有這份的醒覺
我們要多一份這些自我的覺醒
否則有時我們就會很容易
不是高舉基督
我們只不過是高舉人
高舉自己
只是落入一些
好像一些掌聲、歡呼聲裡面
一些去為一些位置去爭取
耶穌很低調
但祂同樣能夠彰顯神的權柄
去用祂的生命來顯出祂的權柄
當然如果你真的夠大
神祝福你
讓你有很大的影響力
你又真的被人很欣賞的時候
我很想問一下別人會從你的身上
看到些什麼呢?
如果你覺得你有一位最大的神
你自己是神的代表
你今天可能也頗大
但我想問你會覺得你被人從你身上
看到些什麼呢?
是生命
因為只不過是你夠多、夠大
甚至夠兇
我盼望我們都能夠讓人看到的是
我們一個像基督的生命
我們更加能夠讓人看到
我們有神在我們的生命當中
所以在哥倫多後書
都是我們最近《內應聖賢》讀的經文
告訴我們有隻寶貝放在啞氣裡面
要顯明這個莫大的能力是什麼呢?
出於神
不是出於我們
是被人看見有神
不是看見人
這就是我們有沒有一個這樣的生命
哥倫多後書的第二章
也是另一個提醒
我們保羅的經歷就是他很感恩
讓神帶領他在基督裡面跨聖
以致在到不同的地方的時候
他的生命是可以散播耶穌基督的香氣
今天如果我們說我們有一位最大的神
我們說我們真的有這個屬靈的權柄的時候
我覺得就是從我們的生命出發
我們的生命有沒有像保羅所說
能夠在基督裡面跨聖
以致我們去到不同的地方
就是散播耶穌基督的香氣
讓這個生命可以給人更多的認識
給人更加見到神
盼望這個可以成為我們每一位弟兄姊妹
我們一起可以去朝向的方向
一起去為神散播基督的香氣
讓人見到神在我們生命裡面
那份偉大奇妙
也讓我們自己多點被提醒
我們更多要去珍惜寶貴神的說話
更多讓神的話語
成為我們生命裡面最重要的指引
求主你們要幫助我們
我們一起來祈禱
天母祢多謝祢
因為祢讓我們能夠有
祢成為我們的主、我們的神
祢就是那位最偉大奇妙的真神
幫助我們繼續來緊緊的依靠祢
讓我們每個人有的生命
甚至我們今天有的屬靈的權柄
都是因為有祢自己正確寶貴的話語
也是更加因為神祢自己將這個權柄
加在我們身上的手
求主幫助我們願意遵行祢的話語
也是願意來學長耶穌基督的生命
以致讓人從我們這個微小的生命裡面
所見到的就是我們所信靠的神
所聞到、收到的
就是我們散發出耶穌基督的香氣
願主祢來祝福
使用我們每一位
祈禱奉耶穌基督的名號
阿門