今天來到是講道系列的第三講
今天我們來到講道系列的第三講
上個星期我們講到
我們可以將我們的重擔
交到主耶穌基督的身上
上個星期我們講到
我們可以將我們的重擔
交到主耶穌身上
不過雖然來說
不代表我們不需要做任何事
這並不代表我們不需要做任何事
然後就等神蹟的出現
然後等待神蹟的出現
我們仍然需要
知道清楚我們問題的真正原因
我們需要知道
我們的問題的真正原因
然後去到神面前
求問神
然後來到神的面前
求神讓我們知道
一個走出困局的方向
有一個走出困局的方法
然後就按著這個計劃去做
然後按著這個計劃去行
大家記得的話
在我上一次的講道結束的時候
大家還記得
在我上一次講道結束前
我都強調我們在整個過程裡面
我們都需要依靠神
我強調在整個過程中
我們需要依靠神
不過依靠神其實都挺抽象的
其實依靠神很抽象
究竟我們可以在具體的實踐上面
其實我們在具體的實踐上
什麼叫做依靠神
什麼叫做依靠神呢
今天希望通過這個故事
尼西米的故事
讓我們一同探討
今天希望通過尼西米的故事
來一起探討
我們首先第一件要明白的
我們第一件要明白的是
當我們在神的面前
領受了我們應該怎麼做
來走出困局
當我們在神的面前
領受到怎麼樣做
才能走出困局的時候
不代表我們以後就一帆風順
這並不代表我們以後會一帆風順
我們以後做任何事
問題都會迎刃而解
我們以後做任何事都會迎刃而解
相反來說
其實我們看回尼西米的故事
當我們看尼西米的故事的時候
神就叫他回到耶路撒冷來重建城牆
沒錯
神讓他回到耶路撒冷重建城牆
但事實上當他回到耶路撒冷之後
但事實上當他回到耶路撒冷的時候
他開始了這個重建的工程
他開始了重建的過程
整個過程我們看到
哇 困難重重
但整個過程我們看到困難重重
我們先看第一二節
但我們先看第一二節
故事一開始的時候
有一個人物叫森巴拉
在故事開始的時候
有一個人叫森巴拉
這個人一聽到猶大人要重新建城牆
哇 不知道為什麼生氣得不得了
不知道怎麼樣會很惱怒
然後就恥笑這些猶大人
接著恥笑猶大人
我們首先看看這個人究竟是誰
我們看看這個人究竟是誰呢
森巴拉是當時那個地區的首長
很明顯他不想猶大人重建城牆
大概城牆建好之後
他們鄰近地區的人就會受到威脅
鄰近地區的人會受到威脅
也可能因為這個緣故
他在那個地區的影響力就會削弱
所以他就跟周圍地區的人說
於是他跟周圍的人說
說了很多恥笑或者挑撥的話
說了很多對猶大人的恥笑和挑撥的話
不知道大家在生活上有沒有類似的經驗
不知道大家在生活當中有沒有類似的經驗
很多時候我們遇到很多人生問題的時候
我們都會有意無意聽到很多閒言閒語傷害的話
當很多時候我們人生遇到困難的時候
我們無意或者有意會聽到一些閒言碎語
譬如當婚姻出現問題的時候
有可能會聽到做老公的花心
也許會聽說可能是做老公的花心
又或者是做太太的人不會做人
又或者會說做太太的人不會做人
事情發生之後你想來補救
當事情發生的時候想補救的時候
老公不想分家產
也許是老公不想分家產吧
又或者當我們為過世的親人而傷心的時候
或許當我們為過世的親人而傷心的時候
我們會聽到一些這樣的說話
也許會聽到一些說話
父母不在你現在才來辦孝順
父母不在你現在又來辦孝順
我希望大家不會在現實上聽到這些這麼傷害性的說話
我希望大家在現實當中不會聽到這樣的傷害的說話
但事實上很多時候我們走到人生一些低谷的時候
但很多時候當我們在人生低谷的時候
很多時候真的不能避免地
總會身邊有一些無情的人說一些無情的話
但不可避免的是在我們身邊
總會有這樣一些人會說一些無情的話
或者這些人說這些話的時候是無心的
或許這些人講這些話的時候是無心的
又或者未必直接跟我們講
也未必是直接對我們說
但這些說話總是有方法傳到我們的耳中
但這些說話總會傳回我們的耳中
不知道大家聽到這些傷害性的說話的時候
你有什麼感覺或者有什麼反應
當你聽到這些傷害性的說話的時候
會有怎樣的反應和感覺呢
有些人說你不要理這些說話
有些人會說不用理這些說話
當然我們不應該理這些說話
但事實上現實上不多人做得到
但事實上很多人做不到
當這些這麼難聽的說話去到猶大人的耳中
當這些難聽的說話傳到猶大人的耳中的時候
這班猶大人的回應就是這麼說
猶大人的回應是這麼說
灰土上多但是搬運的人已經沒有力氣了
他們說灰土上多但是搬運的人沒有力氣了
所以他們都不想繼續建造城牆
所以他們不想再繼續建造城牆
而現在住得很近的那些
當時那班敵人的人就去十次
十次去到尼西米的面前
而住在敵人附近的那些人
時時來到尼西米面前
他們跟他們說你們快點回來
不然敵人就要攻擊我們了
對他們說快點回來
否則敵人會來攻擊我們
可以說他們身體疲倦
還要受到這麼大的生命威脅
並受到這麼大的生命威脅
我想大家留意第十節
第十節說到灰土上多和他們的力氣已經用盡了
師姐說灰土上多他們用的力氣已經
這件事情發生在
如果我們看第六節的話
當時其實城牆已經建了一半
當這些事情發生的時候
第六節告訴我們
城牆實際已經建了一半
但是我們要問的問題就是
我們要問的問題是
為什麼工程去到一半
為什麼工程建到一半
那些人才看到有灰塵
他們才可以看到有灰塵
灰塵第一天你開工就已經有了
灰塵當第一天開工的時候已經有了
為什麼那時候才感到疲倦
做這些在城牆的工作都一定會身體很疲倦
問題是這些敵人所說的話
問題是這些敵人所說話
讓他們的焦點從建造城牆轉移到他們所看到的困難
因為外患可以生出內憂
外在困難可以變成內心的灰心
請大家留意第九節
第九節 尼西米說我們禱告我們的神
阿彌陀佛