同心禱告
主呀,我們眾弟兄姊妹們
我們一同要朝見你
懇求你光照我們
光照我們的眼睛
讓我們能夠看見你的面
主呀,求祢讓我們有美好的耳朵
我們有聽得見的耳朵
明白祢的話語
我們能夠信服祢的話語
進行祢的話語
主呀,祢知道我們的信心是不夠的
求祢幫助我們相信
我們有望祢
我們的禱告是奉主耶穌基督名字求
阿們
在上一節我們是講到
雅各和耳掃的關係
一直以來,雅各很多時候是傷害耳掃
雅各的一生就是一個爭鬥的人生
常常透過自己的努力
要將人拉低
然後要走在人的前頭
要快過人家
要勝人一籌
他也要勝過,要贏過哥哥
所以耳掃出生的時候
雅各就拉著耳掃的腳跟
當雅各長大的時候
他就搶,騙哥哥長子的名分
後來他騙爸爸
將爸爸耳撒
是原本給耳掃的祝福
都搶走了
所以耳掃是有很充足的原因去憤怒的
他也有充足的原因去摧毀雅各
事實上耳掃是想殺死雅各
在《創世紀》的二十七章四十一節這樣說
「耳掃因他父親給雅各祝的福
就怨恨雅各心裡說
為我父親居喪的日子近了
到那時候
我要殺死我的兄弟雅各」
所以雅各要逃難到哈蘭
寄居在舅父拉班那裡
時間過得很快
雅各結了婚
有小孩
家庭壯大
很快就二十二年的時間
一直以來
在二十二年間
雅各是想遠離耳掃的
但是
到了某一個時間就沒有辦法
他需要回到嘉南
回到嘉南必須路經耳掃的土地
他的哥哥是戰士
是獵人
所以他是非常擔心的
在回到嘉南的路程當中
他去到雅各渡口
他望著前面的河
他在想
河的另一邊會發生什麼事情呢?
我和我的家人是不是將會成為奴隸
抑或我會被我哥哥殺死
所以雅各是很憂慮、很驚慌
在那個時候他遇見一個神秘人物
他和這個陌生人在晚上在那裡摔交
這個陌生人就在他的大腿上摸了一把
於是他就渴了
雅各就渴了
但是這個陌生人又為雅各祝福
雖然雅各渴了
他得到祝福
能夠重新得力
在那個時候他知道
原來他的對手這個陌生人是神
是全能的神
在那個時候他知道自己真是軟弱的
從今以後他要攜著他
但是只要跟著這位神
他就可以攜著他
去到迦南
雅各變得軟弱
以致能夠被神使用
神以他的愛、以他的恩典降服雅各
所以雅各就說
我面對面見了神
我的性命仍然得到保存
當然事情是沒有結束
雅各經過這個恩典的摔交之後
他還要面對哥哥以素
他知道哥哥以素
是帶著四百個軍人迎面而來
雅各他看見哥哥來了
他開始在哥哥面前跪拜
或者你會說
哎喲,雅各是雅各
他又在演戲了
你們知不知道?
當我們看回《創世紀》三十二章八節的時候
我們看到雅各是很乖巧的
他將他的家人、財產分成兩個組別
最前的組別就是
尼雅、其他的弟弟、其他的東西
他不是最愛的
接著另一個組別就是他所愛的拉結和藥室
接著他就在最後
其實意思就是說
如果真的以素發動襲擊的話
他還有機會逃跑
或者他還有機會帶著拉結和藥室逃跑
這個可以從三十二章八到二十二節
我們看到多多少少雅各有這個動機
但是到了三十三章三節
我們看到雅各是走在前後
他不再是一個懦夫
他是領袖
他自己走在他們的面前
這顯示雅各是改變了
他是勝過了昔日那個驚惶的雅各
更加叫人出奇的就是
雅各一連七次
俯伏在地走近他的哥哥那裡
七次俯伏在地
就表達就是說
凡數是對主人的敬佩、尊重和愛
所以在這裡我們看到
似乎雅各所做的是在回應
先前是以撒對雅各的祝福
原本跪在這裡的應該是以素
因為爸爸以撒就是說
給過雅各的祝福他
那個祝福是什麼呢?
在二十九章九節我們讀過了
以撒對雅各的祝福是
願多民侍奉你
多國跪拜你
願你作你弟兄的主
你母親的兒子向你跪拜
凡咒助你的
願他受咒助
為你祝福的
別願他蒙福
所以當雅各在哥哥面前下拜
這個不單止表達就是說
哥哥以素你是主人
並且其實雅各想說出就是說
我過往去騙你
我和你爭
我傷害你
請求你原諒我
雅各將他所奪得的祝福
還給哥哥
所以跪拜
俯伏下拜
是雅各悔改的一個標記
當雅各跪下來的時候
他所跪盡的是一個不可知的未來
但是奇妙的事情發生了
因為以素脫下他的軍裝
手上沒有兵器
竟然跑過來
雙手充滿著情感
帶著情感
擁抱弟弟雅各
他親弟弟的臉
兩兄弟抱著就哭
以素的手搭著雅各的肩膀
指著駱駝、驢和羊
在那裡咪咪嘴地笑
就說我所遇見的這些群畜
是什麼意思呢?
雅各就說
是要在我主的面前蒙恩的
雅各的意思就是
哥哥啊,這些禮物是交給你,送給你的
以素的回答就是
兄弟啊,我的已經夠了
你的仍歸你吧
以素告訴弟弟
他不需要這些禮物
因為他已經很足夠
有很多了
雅各繼續懇求哥哥收下這些禮物
雅各就說
不然,我若在你的眼前蒙恩
就求你從我手裡收下這禮物
因為我見了你的面
如同見了神的面
並且你容納了我
和合修定本是這樣說的
不,我若在你眼前蒙恩
就請你從我手裡收下這禮物
因為我見了你的面
如同見了神的面
並且你也寬容了我
我就很喜歡和合入本的
寬容
寬容了我
雅各的意思就是說
哥哥,收下吧
因為我看見你的面孔
就看見神的面孔了
用這個文理的版本
文言的版本
是這樣的
就是
「勿以若尖耳恩
請受我禮
蓋我敵耳面
蒙耳閱立
如敵上帝面言」
如敵上帝面言
如同見了神的面
這一句話是很特別的
是什麼意思呢?
在上個月我已經做了一些解釋
我想你們繼續去記得
聽多一次應該記得吧
蒼西基的說法就是
雅各是和神在這裡摔跤
他看見神的面
神的面是神的形象
打中雅各和神摔跤之後
他的生命改變了
他用新的方式
去看周圍的人與事
以前看見的是
你和我爭的
你和我搶的
你是壞人
你是奸人
現在他看見的就是
他有上帝的形象
神的形象
所有的人與事
他都看見的
是神的形象
要明白這一點
就要明白蒼世紀第一章的說法
蒼世紀第一章說到
神按著他的形象去做人
意思就是說
當我們看到每一個人的面孔的時候
我們看見背後的主人是誰
我們看見那個作者是誰
我們看見那個創造主是誰
所以當雅各他這次
再看到哥哥的面孔的時候
這個不是被騙的對象
是一個對手
他看見以素面容背後的創造主是誰
他的主人是誰
他看見以素面孔
所彰顯出來的是神榮耀的形象
另一方面
以素著實是蒙福的
以素的爸爸以撒的祝福是真的
以撒祝福了雅各
後來又補回祝福以素
那個對以素的祝福不是假的
這個祝福真的是可以的
所以因為這個祝福的緣故
以素的生命是改變了
本來他是要殺死雅各的
殺死雅各是他的任務
殺死雅各成為了他生命的鴉
但是這個鴉現在除去了
他不再憎恨他的弟弟
他學會了神的寬恕
去寬恕弟弟
所以因為這個鴉的打開
他是自由的
他的面容所表達出來的
是讓我們見到他真正的主人是誰
他的面孔是表達出神榮耀的形象
所以雅各他說兩次
他都這樣說
見到神的面
他真的見到神的面
在前一晚他和神摔跤的時候
他見到神的面
所以他哭喊
我面對面見了神
我的性命仍然得到保存
在雅各看著哥哥的樣子
就告訴哥哥
因為我見了你的面
如同見了神的面
當然在這裡我要再說多一點
當我們說在以素的面
見到神的面
這個不是指以素的生理的面
去physical的面
是和神的面是一模一樣
以素的樣貌
去生理的樣貌
去physical的樣貌
不是真是神的樣貌
我們要明白一點
雅各的意思就是說
在這個瞬間
在這個moment
以素是以神的方式來對待雅各
好像神在前一晚對待雅各一樣
神的方式是寬容和饒恕
是憐憫
寬容和憐憫
所以以素和神的形象
像的地方不是生理方面
而是在關係方面
在靈性方面
在前一晚
雅各和神摔跤之下呼喊
我面對面見了神
我的性命仍得保存
他在這裡感謝神的憐憫
神的寬容
神給他一個不配受恩典的人
是unworthy的人
是有無限的寬容和憐憫
現在他和以素重逢
他在以素得到他不配受的寬容和憐憫
所以雅各就說
我見了祢的面
如同見了神的面
並且祢也寬容了我
雅各是經歷在以素所分享的
神的寬容和憐憫
換言之
神是面對面
或者雅各面對面見到神
雅各面對面見到以素的共通點就是
雅各他經歷到
神給他的不配得的寬容和憐憫
當人是能夠將他從神那裡
所得到不配得的寬容和憐憫的時候
當他願意這樣去分享的時候
他的樣貌
就和創造主、救贖主的樣貌
是非常的相像
在這裡
我們再深入去想一想
在這裡我們見到其實
神在人類歷史當中
很重要的一筆
一撇
重要的一筆劃
在這裡我們會見到神的心意
神重要的一筆
是關乎耶穌基督的救恩的歷史
這重要的一筆
就是講到復和的權能
復和的權能不單止是關於人和神的和好
也關乎人和人的和好
這種復和的權能
是整個人間的一種完美主義
什麼叫做完美主義呢?
完美主義就是說
我們要知道將來是完美的話
我們才會去前進
前面是不完美的話
我們就不會前進
完美主義就是說
你要完美
你是完美的人
我才跟你相交
你是不完美的
所以我不會跟你相交
亞各的生命的改變
他蒙福的生命
正正是和完美主義打一個交叉
正正說出
我們要勝過生命的完美主義
亞各蒙福的生命不是一種完美主義
在亞各還未完美以先
神繼續引領他前進
我們不要忘記三十二章所說的
亞各真是很怕耳塞
其實他是不想見耳塞
他不想和他會面
所以他把他的羊、他的驢
放在一個鎮、一個緩衝區
那些他沒那麼愛的
放在最前面那裡
他愛的放在後面
如果耳塞殺上來的時候
他可以有時間逃跑
他是很聰明的
他是很有心算
他是很有計謀的
雖然亞各仍然那麼有心算
那麼有計謀
神沒有立即去糾正他的錯誤
說我不准你前進了
神繼續引領亞各繼續前進
繼續前進
神是促使亞各按著神的方向
繼續的前進最終要面對耳塞
神很忍耐的陪著亞各
帶領他要去到迦南
生命得以蒙福
大家不知道有沒有聽過
約翰·牛頓
John Newton 的《生命的事蹟》
他所作的歌《奇異因典》
大家很熟悉的
嘩!現在馬上唱
心裡很暖和
嘩!真是很好
說到救恩何等奇妙
這是一首名曲
是我們喜歡的歌
但是大家知不知道
當他寫《奇異因典》的時候
他仍然是在這裡參與販賣黑奴的工作
在他寫這首那麼美的詩歌的時候
他在船上做船長
看著一船一船的奴隸
進行一個買賣的工作
原來他成長的過程
改變的過程是一段長的時間
他成性的路程是一段長的時間
經歷了一段很長的時間
他知道自己錯
他知道他不可以販賣黑奴
去悔改
究竟有什麼改變了牛頓?
神怎麼改變牛頓呢?
神對John Newton 的方式
也可以說是他對雅各的方式
神母向雅各說
你真是假話
你還是那麼多計謀
我不准你前進
除非你做得對
我才讓你前進
才讓你去迦南
神母說
神繼續引領他去迦南
去吧
同樣神叫John Newton
踏上成性的路
神母說
你還是販賣黑奴
你不配,你不值得
你不能踏上成性的路
神母說
去吧
踏上這條悔改的道路
你們的情況又如何呢?
你們是否完美呢?
你們是否要人家完美
你才會和他相交
你完美,我和你相交
你不完美
我不會和你相交
抑或你是在等待人家給你完美的悔改
完美的道歉
你才願意去寬容
你才願意去憐憫
或者你想到一些人
有些人欠你的債
有些人欠你的錢
有些人欠你的道歉
有些人對你沒有禮貌
有些人在背後說你的閒話
有些人去誣告你
有些人出賣你
對你不忠
有些人用惡謀傷害你
所以你想了很多次
怎樣去指出他的錯誤
並且要求他怎樣向你道歉
但是你也知道
就算這些人最後向你道歉
就算他對你說很對不起
你很對,我很錯
就算他在這裡哭流淚
你知道的
他會再次犯錯的
他會再三、四次犯錯的
就算他去道歉
他所做的錯
是不能夠忘記的
所以我們是不願意寬容
但假如大家仍然等待對方
很完美的悔改
很完美的求寬恕
假如神也同樣要求我們
讓他有完美的悔改
有完美的求寬恕的話
情況會怎樣呢?
神是否要等待你的完美的悔改
才跟你復和?
才救贖你?
才聽你的祈禱?
不是
神祂說
縱然你的悔改是不完美
我應許
我不會記住你的過犯
神寬容了我們這一群沒有完美的悔改的人
神也希望我們去寬容那些
對我們沒有完美的悔改和道歉的人
除此之外
寬容憐憫不是單單個人的
不是單單你對我寬容憐憫
我對你寬容憐憫
並且是包括整間教會
寬容憐憫是教會面向世界的面貌
正如保羅這樣說
基督叫我們成為祂復和的使者
神要透過我們去見證向這個世界說話
事實上現在的世界是一個困難的世界
這是一個充滿憤怒分裂
黨派主義排斥異見者的年代
今天有太多的基督徒
太多的教會
是跟隨社會的人士
太容易去發出憤怒
表達一種犬語
cynical 的面孔
完全忘記我們對世界的主要訊息是什麼
我們忘記了我們對世界的主要訊息是什麼
是神是愛
神是憐憫
神是救贖
神是復和
我們忘記了神是來到一個充滿罪惡的世界
是讓祂的兒子為一群罪人
是罪人去死去
並且甚至是什麼
是允許這樣的罪人
能夠得到永遠的生命
神就在基督裡面向這個世界所展示的面貌
是寬容、是憐憫
不是憤怒、不是敵意
所以城鎮家
是需要對這個世界
它的面孔是什麼面孔呢?
它應該是一個寬容
是一個憐憫的面孔
當然我們講寬容憐憫的時候
我們不會忘記罪
仍然是罪
教會是炎、是光
你們是炎、你們是光
你們是調味、你們是防腐
你們是光、光照破黑暗
這個是我們的身份
所以無論如何
無論我們再怎麼理解我們的身份
我們要記得我們不是憤怒的使者
我們不是自以為意的使者
我們不是審判的使者
我們不是偽善的使者
我們不是敵對排擠人的使者
我們是復和的使者
我們向這個世界所展示的面孔
是神的面孔
是神的寬容和憐憫
關於寬容和憐憫
有一個真實的故事
金博士去到夏威夷講學
在晚上吃晚飯
晚飯見到一些女士
其中一個女士名叫 Agnes
就是叫做阿格尼斯
阿格尼斯跟其中一些女士說
我從來都沒有經歷過生日會
從來都沒有經歷過生日會的派對
這位金教授聽到之後
他走到櫃面
問那位先生 Harry
問夏莉
夏莉,他說明天這些女士會不會
回來明天晚上吃飯的?
是不是每天都會來?
夏莉說會
所以金博士就說
麻煩你可不可以幫我買個蛋糕
還有明天幫我弄個 banner
弄個紙貼一塊布條
寫著 Agnes 生日快樂
Harry 說可以
在第二天 Agnes 生日的時候
在晚上
不知道是否有些人聽到這個消息
特別多人來吃晚飯
就真的黏了個 banner
Agnes 生日快樂
在晚上 Agnes 跟她的朋友真的出現
出現的時候
整個餐廳的人就一起大聲的在這裡歡呼
阿格尼斯生日快樂
在那個時候金教授去描述
他從來沒有見過一個人是這麼木凳口鵝
呆在那裡
雙腳彎在那裡
當他們唱完生日歌的時候
他的眼睛是濕透了
當蛋糕拿出來的時候
他在那裡哭
接著 Harry 就細聲的說
阿格尼斯吹熄蠟燭
如果你不吹我們幫你吹熄
於是 Agnes 就吹熄了
吹熄了之後
他們就說快切蛋糕
快切蛋糕
切蛋糕我們才有蛋糕吃
Agnes 就說
哈利 Harry
我不能遲一點切
我想蛋糕放久一點
Harry 就說可以
你是否想保留蛋糕
你可以拿回家的
Agnes 就說
可以嗎?
於是他望著金博士
我家住在街頭
我可不可以拿個蛋糕回去
然後我回來
Agnes 她真的拿個蛋糕
很珍貴
好像一個神聖的盒子一樣
就拿個蛋糕離開
在那個時候周圍的人都不出聲
不知道怎樣去回應
金博士於是就說
不如我們一起祈禱
於是金博士就帶領大家一起
為 Agnes 禱告
為她的救恩禱告
為她的生命改變禱告
求神恩代她
求神寬容她
求神憐憫她
當她完成祈禱之後
Harry 就這樣說
喂!你是牧師嗎?
你怎麼不早點說?
你去哪間教會?
金博士就說
我屬於一間為妓女辦生日派對
生日派對的教會
Harry 就回答
不是吧?
你不會屬於這樣的教會
教會不會是這樣的
假如是有這樣的教會
我會分這間教會
這些就是寬容
就是憐憫
教會是奉基督的名字
是要做福和的使者
福和使者的面孔
是會傳授一個偉大的真理
就是神愛世人
神愛有罪的世人
在上一個世紀
日本帝國侵略韓國
在韓國的教會裡面不准去禮拜
他們只可以敬拜日王
有一間教會弟兄姊妹們在鄉村
教會是白色的教會
他們沒有聽到
他們就唱一首歌
這首歌叫「與主近親近」
他們在禮堂唱
這首歌我想你們也唱
讓你們知道這首歌是什麼歌
是四百五十首
唱完四百五十首
這次我唱完四節
我們時間鬆動一點
看看這首歌是什麼歌
他們唱什麼歌
四百五十首
(音樂)
我願與主親近, 更加親近
眾見彼頂十腳, 高掛我身
我願與此國親, 我願與主相親
我願與主親近, 願更親近
我誰鬧得無塵, 紅日西沉
黑暗中找我身, 以石為陣
夢中亦然最慘, 我願與主親近
我願與主親近, 願更親近
聖愛滿心感激, 尋覓不棄
懷中受苦盡是, 合石歸正
路中送你隔山, 勝我與主親近
我願與主親近, 願更親近
天海氣流似波, 向天飛升
飛過日與星辰, 想盡不棄
我願與此國親, 我願與主親近
我願與主親近, 願更親近
當我們唱這首歌的時候, 他們很用力去唱, 很用心去唱
他們的歌聲傳到很遠
當我們唱這首歌的時候, 有人就很用力去打門
原來日本的軍隊他們知道, 他們進來就開槍去掃城
弟兄姊妹們沒有害怕, 他們繼續去唱這首歌
到了那個時候, 槍聲太厲害了, 屋頂都倒塌了
後來在原址, 在一個小的牌匾, 講述這件事
在1972年, 一班日本的牧師來到這裡去探訪
看到這個牌匾, 知道這個故事, 很羞愧
於是他們回到日本, 他們去籌募, 要建立, 要重建這間教會
後來他們成功了, 他們來到教會, 重建成功了
他們建立了一間白色的教會, 他們進行獻堂的典禮
在獻堂的典禮當中, 把當日死亡的人的名字讀出來
本來應該是很感動的, 是不是?
但是當時的韓國弟兄姊妹們, 他們好像無動於衷
因為他們所感受的痛, 實在是太深
但是當他們在那個儀節當中, 一起唱這首歌, 與主更親近的時候
一些事情就發生了
一些日本的弟兄姊妹, 走到韓國的弟兄姊妹
就跟他們說, 對不起, 請原諒我們
原諒我們以前的錯
結果日本人走向韓國人, 韓國人走向日本人
他們成為一體, 韓國人願意原諒日本人
在當時的韓國人所流的淚水, 是寬容的淚水
日本人所流的淚水, 是悔悟的淚水
他們一起經歷復和, 他們一起看見神的面
「如敵上帝綿延」
真的, 福音的大能, 福音的復和的大能
是叫人不再盲
眼睛是能夠見到神的面, 處處見到神的面
以前雅各是盲的, 他看不見神是美善
以前他只會說, 我不能夠信任神
我不知道神會不會繼續祝福我, 保護我
我不知道神是不是美善, 所以我只能夠靠我雙手
但如今他說, 神給我的一切已經很充足
我是一位蒙恩的人, 在那個時候他相信神是美善
他也看見哥哥蒙福的生命
哥哥看見哥哥面上那個神的形象
看見哥哥面上那種神的形象的寬容和憐憫
所以雅各說, 因為我見了你的面, 如同見了神的面, 並且你寬容了我
蓋我的耳眠, 蒙耳閱立, 如敵上帝綿延
親愛的弟兄姊妹們, 在今天的中午
深願我們真是敵, 見到神的面
相信和經歷復和的大能
我們要讚美我們的神, 感謝我們的主
感謝神讓他的獨身愛子來到這個世界的上面
拯救我們這班罪人
求神讓我們常常在他的光明當中
我們再不是盲的
我們不會常常錯誤的走在那種完美主義的上面
我們卻是能夠常常敵見神的面
我們能夠彼此相望, 能夠敵見神的面
如此的話, 街外的人在我們的面孔, 我們走出去的時候
他們是如敵上帝綿延, 見到神榮耀的形象
求主寬容我們, 憐憫我們, 阿門