各位前輩如果你有聖經的話請你打開到創世紀第十八章
創世紀第十八章我們從十六節
我們今天我們要看從十六節一直到第十九節
十九章最後一節因為時間的關係
所以我們就不讀這些經文可是我就是用幾處經文
我們藉著這幾處經文讓我們能夠看見一件事情
就是神是誰然後祂做了什麼事情
然後我們再看到人應該怎麼回應人的光景
所以如果你有聖經的話就請你打開到創世紀第十八章
從十六節開始我們先做一個禱告
我們在天上的父神我們滿心的感謝你讚美你
祝你自己是那位創造宇宙萬物的真神
祝你坐在天上你的寶座在天上
但是你卻察看我們世人
祝你眷顧我們祝維持我們線上感謝
祝你自己真的是來到我們當中
讓我們能夠親眼看到我們也能夠親眼親手摸到
我們也能夠跟你聯合我們維持線上感謝
我們把下面時間都交在你自己的手中
祝你自己恩待我們你自己開我們的眼睛
讓我們看見你自己的光
讓我們能夠行在光中禱告奉耶穌基督的聖名
首先我看聖經就是這樣
我先看神到底是誰然後祂做了些什麼事情
我真的告訴你這是一個非常寶貴的
非常非常讓你喜樂的一件事情
因為你一開始就認識祂
你越來越認識祂
你越認識祂你就越愛祂
你就越願意把你自己奉獻給祂
很多時候我們因為對祂認識都不夠
所以很多時候我們會懷疑
很多時候我們會軟弱
很多時候我們會想到別的事情
但是我鼓勵弟兄姊妹
我們每一處經文我們真的是都能夠看見
神祂是誰祂做事情
首先我們要看到的就是
亞伯拉罕他接待了三個人
這三個人中間有一個就是神的使者
然後另外有兩個
有很多人說這三個人裡面有一個就是聖子
在那個時候他向人顯現
不過這是我們不去看
從十六節開始
在這裡我們看見一件事情
神就告訴在十七節
耶和華說我所要做的事情
豈可瞞著亞伯拉罕呢
亞伯拉罕必要成為強大的國
地上的萬國都必因他得福
我眷顧他
我也要叫他吩咐他的眾子和他的眷屬
遵守我的道秉公行義
使我所應許亞伯拉罕的話都成就了
一件事情我們看見
神告訴亞伯拉罕他要做的事情
我們在其他的聖經裡面
我們看見神稱亞伯拉罕為他的朋友
但是在這裡他告訴我們
他為什麼要告訴他
有兩個原因
第一個原因亞伯拉罕要成為大國
他說萬國都要因他得福
這是亞伯拉罕在那個時候
完全不知道將來會發生什麼事情
但是聖經上告訴我們說他信
所以神就稱他為義人
在這裡神也讓他知道將來的事情
神在那個時候就讓他看見將來的事情
這是第一個原因
第二個原因
他說他要讓亞伯拉罕
所以他知道他將要做的事情
什麼事情呢
等一下我們會看到
他要吩咐他的眾子和他的眷屬
都遵守我的道秉行公義
這兩件事情
神都是讓亞伯拉罕讓我們也看見
神他不是只是亞伯拉罕的神
他是亞伯拉罕以下雅各的神
他也是以色列的神
他也是猶大的神
然後他也是我們的神
第三個
他說使我所應許的話都成就了
在這裡我們看見一件事情是什麼呢
他是神他是從永遠到永遠
接下去我們就看見神告訴亞伯拉罕什麼事情
他就告訴亞伯拉罕在第二世界
耶和華說
索多瑪和厄莫拉的罪惡甚重
深聞於我
我現在要下去查看他們所行的果然徑向
那達到我耳中的聲音一樣嗎
若是不然我也必知道
在這裡讓我們看見
神他是一位什麼樣的神呢
他是聽得見的神
他也是能夠看得見的神
然後在這裡面最有一件事情
就是讓我們看見
他說索多瑪和厄莫拉的罪惡甚重
已經達到他的耳朵裡面了
他不是不知道索多瑪和厄莫拉他們的罪惡
他知道的
他的寶座在天上
但是他查看世人
他查看世人的心
然後他說我現在要下去
你知道在聖經裡面有好幾次
神說他要下去
他要下去查看
第一個下去查看
就是在巴別塔
創世紀十一章第七節的時候
他要從這裡下去
要查看他們
然後第二個下去
就是在初埃及紀裡面
在那時候神告訴摩西
他說他聽見他們的苦情
他聽見他們受到的困難
所以他說他也要下去拯救他們
然後下面一個下去
就是神猜他的獨生愛子耶穌下來
從我們的立場看是他下來
但是他是說他下去
道成了肉身
這是第二件事情讓我們看見
神祂眷顧人
祂顧念人
雖然我們是在困難當中
雖然我們是在困境當中
但祂仍然顧念我們
祂仍然眷顧
這是我們從聖經上所看見的
神是誰
這是我們看見他告訴亞伯拉罕
他說他要審判索多瑪跟阿摩拉
這是讓我們看見神的公義
在神的公義同時又有憐憫
你知道很多時候我們沒有辦法想通
在聖經上很多時候
我們看見一些聖經上的記載
我們就會想說為什麼這件事情發生
然後同時另外一個反面的事情會發生
這個英文叫做paradox
或者是把它翻譯成中文叫做弔詭
就是說兩個極端相反的事情同時發生
在我們人很多時候
我們很難了解這件事情
對不對我們很難了解
我們從教會的立場來看
我們看見教會是屬於基督的
教會是聖潔的
為什麼教會裡面也有很惡的事情發生
神的慈愛跟祂的公義同時會發生
我們很多時候沒辦法想像
因為我們人是有限的
但是我自己在想
因為我們在基督裡面
只有我們在基督裡面
我們才能夠眼睛看清楚
所謂的這個paradox
一個弔詭的事情
一個是這個極端
會同時發生
同時發生在我們身上
所以很多時候
我記得我們昨天
昨天我們這個高伯母
我們很敬愛的高伯母
她被接去了
一百歲
That's amazing
你們有看過幾個一百歲的人嗎
很少
我以前看過一個一百歲的人
我看到他的時候是九十九歲
後來再看到他的時候是一百歲
後來就沒有再見過他了
你知道當我們去參加這個喪禮的時候
只有我們在主裡面的人
我們可以又是悲傷又是喜樂
我們悲傷是因為人離開了我們
我們喜樂是因為我們有一個盼望
我們不知道他去了哪裡
所以同樣的
我們從聖經上面我們也是看見
我們看見這個主耶穌的神
祂的這個公義
聖經上告訴我們說
祂決定不會把有罪的人當成無罪
祂也不會把無罪的人當成有罪
我們從聖經上面我們看見
我們常常講說
舊約裡面神是一個很殘酷的神
你們有沒有這樣想過啊
沒有關係啦
你將來到天上的時候
你就跟神講
你說神啊我曾經想過
祢是一個很殘酷的神
那我想祂會問你
那你現在怎麼想呢
我常常會想這些事情
不是說我在那邊魂遊外向
不是
我只是從聖經上面
我就在想神到底是怎麼樣的一位神
祂同時又是公義
祂要審判
然後祂同時又是什麼
祂同時愛憐憫
祂為什麼要告訴亞伯拉罕
接下去我們就看見亞伯拉罕
他對神的信心
他知道神決定不是開玩笑的
他知道神決定不是鬧著玩的
所以他馬上就開始為索多瑪
阿摩拉祈求
我覺得很多時候是因為
很多人說是因為他的侄兒在那邊
我自己覺得不是
我覺得就是亞伯拉罕的心
他就開始為他們禱告
開始先是說
因為他真的就是看見神的公義
他就是challenge
不能說challenge
他就是就著神的公義來禱告
但是他也知道神的公義裡面
後面有什麼
有憐憫有慈悲
所以他就敢為這個神禱告
然後他也敢
但是他在聖經裡面常常講說
哎呀你不要生氣
我現在還有一個條件
講完了之後就說
再讓我再講一次好不好
不要生氣不要生氣
亞伯拉罕很認識神
我們很多時候我們禱告
是不是也是這個樣子
我們真的是認識神
所以我們禱告的時候
我們為什麼人禱告
為什麼事情禱告的時候
那我們心裡面是怎麼禱告
那就看你怎麼認識這位神
亞伯拉罕他認識神
所以他開始從50個
然後再減成45個
然後45個再減成40個
然後到最後
我們常常很多時候聽人家講說
神是很殘酷的
你覺得神很殘酷嗎
No
他可以一直忍一直忍一直忍
忍到最後10個
神就告訴他
如果有10個我也不滅這個城
後面就沒事了
後面就沒有了
亞伯拉罕就停在那個地方
你知道我自己在想
神他也是公義的
他也是慈愛的
對不對
我們看見亞伯拉罕他的禱告
但是我們真的是看見
另外還有一個人的禱告
這個人的禱告
他就是跟神求
如果還有一個藝人
你要不要憐憫他們
這就是主耶穌的禱告
主耶穌在十字架上的時候
主耶穌說
呼喚赦免他們
因為他們所做的事情
他們不知道
唯一的一個藝人
他在十字架上說成就的事情
讓神把他的心
把他的慈悲
把他的憐憫
把他的慈愛
完完全全彰顯出來
接下去我們看見
神的審判
神的審判是不能等的
是很緊急的
所以這兩個天使到了羅德那邊
我們現在先不講他們犯了什麼罪
我們就講說
天使到了你們可以自己去看
到了那邊的時候
他就叫羅德趕快走
為什麼
因為審判馬上就要來到了
你們記不記得
主耶穌出來傳道的時候
第一句話講了什麼
你們應當悔改
然後呢
天國靜了
你們應當悔改
審判會來到了
神決定不是鬧著玩的
我們從這一段經文裡面
我們看見
神是一位永存的神
所以他在那個時候
他讓我們看見
他要審判索多瑪跟阿摩拉
他就要審判索多瑪跟阿摩拉
然後我們再往前推
我們就看見
當這個諾亞造方舟的時候
對不對
神的審判會領導他們
我們在新約的時候
我們看見主耶穌
他就告訴猶太人
他就告訴他
當年索多瑪跟阿摩拉的事情
然後他也告訴他們洪水的事情
他說這些事情怎麼發生
他說將來的審判也是一樣
我們逃不掉的
當神藉著這兩位天使
告訴羅德
他說你一定要逃離這個審判
因為聖經上告訴我們說
神要搭救義人
對不對
他要把那些不義的人留在審判之下
神的審判一定會到的
神的憤怒也一定會到的
當天使把羅德救出來之後
我們下面就看人
我們看見人是怎麼回事
聖經上告訴我們說
羅德他告訴他的女婿
兩個女婿
有的人說他們還沒有結婚
但是已經嫁娶了
但是我們現在看
他就是告訴他的兩個女婿
他就告訴他們
這件事情要發生了
你們要趕快起來離開這個地方
因為耶和華要毀滅這城
他女婿們卻以為他說的是戲言
跟我們開玩笑
那麼到了後面
羅德他的反應是什麼呢
他在十六節
十九章的十六節
羅德辭言不走
有一個翻譯本
他翻譯成
他說Because he hesitated
我們不知道他什麼事情
讓他hesitate
然後我們再看他太太
他太太的反應是什麼
他太太的反應
跟著他走到一半的時候
回過頭去看
然後就變成了一個炎柱
在那個地方
這是人的反應
最後神把索多瑪跟厄莫拉滅掉了
滅掉之後
羅德就要求
這個地方太遠了
你讓我在附近的地方待一待嘛
所以我們可以看得出來
羅德他的心
我們也可以去想
他為什麼hesitate
最後發生了一件事情
就是他的兩個女兒
他故意把他的父親灌醉了之後
然後就跟他發生了關係
所以有的解經家
在這裡告訴我們說
羅德並不是一個壞人
羅德他是被灌醉了
然後他的兩個女兒
在他身上跟他發生了關係
那麼這件事情
讓我們看見人的罪
人的罪不是外面的東西
可以洗乾淨的
我們看見在洪水的時候
我們看見洪水
把所有的人都毀滅掉
只剩下挪亞一家八口
但是他們一出來之後
那個罪又顯出來
這是人
這是人的光景
我們人很多時候
我們懷念我們的事情
我們不覺得神的審判
很快就要來了
我們不覺得神的怒氣
很快就要向我們發作了
但聖經上告訴我們說
祂的怒氣一定會發作的
祂現在沒有發作
為什麼
因為祂在忍耐
祂在等候
這就是彼得後書那邊所講的
祂要人能夠悔改
要人能夠得救
神是從永遠到永遠的神
祂在過去
祂怎麼樣做這些事情
在索多瑪跟阿摩拉的身上
祂在過去怎麼樣接著洪水
把所有的人統統毀滅掉
只剩下挪亞一家八口
然後祂在過去
怎麼樣讓以色列人被亞述擄去
懲罰他們
然後祂在過去
怎麼樣讓猶大被巴比倫擄去
怎麼樣審判他們
怎麼樣懲罰他們
我們看見另外一件事情
怎麼樣把祂的怒氣發在祂的兒子的身上
要祂為我們釘死在十字架上
讓祂受了所有的鞭傷
所有的擊打
祂要讓我們知道祂的怒氣是真的
不是只有在那個時候
在現在也有
將來也會發生
祂告訴我們
我們要怎麼樣逃避
怎麼樣躲避祂的憤怒
唯一的辦法
就是祂的兒子為我們所成就的事情
你要相信祂
你要接受祂
這是唯一的一個辦法
你可以躲避神的憤怒
你有沒有啊
你知不知道你能夠躲避
你已經被神
從神的憤怒當中被拯救出來
知道了舉手
那你要怎麼活著啊
你心裡面已經沒有懼怕了
沒有任何的憤怒
沒有任何從神來的憤怒
會臨到你的身上
因為所有的憤怒都在主耶穌的身上
祂已經替我們擔當了
祂唯一的要求
就是要你相信 接受祂
不再是靠著你自己的方法
來討神的喜悅
來求神
不要把憤怒加在你的身上
如果你還是那樣子做的話
我告訴你
你仍然是在靠著你自己得救
唯一的一個方法
就是信靠祂 接受祂
我知道我們中間有人還沒有相信
也沒有接受
今天你聽了這一段經文
雖然時間很短
但是我盼望你能夠看見
神祂是從永遠到永遠
祂在創世以前所講的話
跟現在所講的話是一樣的
祂將來所要做的事情也是一樣的
我們從聖經上面
我們看見神的憤怒
一再一再的臨到
這些所謂的當初的人
或者是說神所揀選的以色列人
或者是神所揀選的尤大人
祂讓我們曉得
這個神的憤怒一定會繼續來
但是祂在中間
祂自己做了一件事情
祂把這個路子砍斷
就是祂自己的獨生愛子
釘在十字架上
祂承受了所有一切從神來的憤怒
全部臨到祂的身上
所以我們這些人
我們就不需要再害怕
將來我們會受到神的審判
所以我們今天活在這個世界上
你應該怎麼活著
你們覺得你應該怎麼活著
愁眉苦臉
心裡的喜樂
我們活在這個世界上
我們知道我是有盼望的
我們知道我將來我要面對神
將來我會在祂的懷裡面
像祂的獨生愛子一樣