一同低頭祈禱
在香港有關基本法23條有很多爭論
結果就要人大來解釋基本法23條的運用
因為人大是最高的最有權威的釋法機構
其實對聖經的解釋
也都會影響我們怎樣將聖經應用到生活裏面
解釋錯誤就會引致錯誤的應用
舉個例子來講
耶華見證人是很堅持相信全本聖經是上帝的啟示
即是新舊約所有66卷書都是上帝的啟示
他們也都堅持信徒的生活準則
傳道方法是應該效法聖經
還要回到公元一世紀的基督教
他們也都相信耶穌是上帝的兒子
但是他們不相信耶穌是全能的上帝
也都不相信三位一體的教義
我們也都相信全本聖經是上帝的啟示
耶穌是上帝的兒子
並且相信耶穌是上帝
聖靈也是上帝
故此我們相信三位一體的教義
為什麼會產生分歧呢?
其實就是在乎我們對聖經的解釋
今天我們跳過了第二章一至十七節
其實在馬克思第二章一至十二節
記載了耶穌要一位太子的神蹟
這個神蹟不但表現出耶穌有醫病的能力
同時耶穌藉著這個神蹟
好像拿了一張名片出來給人看
祂就是上帝的化身
祂不是普通的先知
祂是有權赦罪的上帝化身
在古時代
猶太人在舊約記載了
其實很多先知都行過大神蹟
甚至叫死人復活的神蹟都有發生過
但是那些先知從來沒有說
我赦免人的罪
唯獨耶穌
祂是來到人間的上帝
是猶太人熱切盼望要來的微塞
祂不單止可以行神蹟
祂更加有權赦免赦罪的上帝
如果人的罪不被上帝赦免的話
就會永遠沉淪在地獄裡面
在今天所讀的經文
三章十一節也說
你是上帝的兒子
這句話跟一章一節
可以說是構成一個分段記號
在原文的聖經裡其實沒有分段
也沒有分章沒有分節
作者就要用一些文學的手法
讓讀者知道
從第一章一節到三章十二節
是一個大的段落
也是記載耶穌出來侍奉的
可以說是第一個階段
由三章十三節開始
就記載耶穌揀選了十二個門徒
從那裡開始
就可以說是祂侍奉新崖的第二階段
在今天的經文
耶穌對摩西的律法
是注入了新的解釋
是跟當時的猶太人是很不同的
所以今天的講道題目
就叫做耶穌釋法解釋法律的意思
根據盧伽福音二十四章四十四節
其實在舊約聖經裡
有很多的記載是為耶穌而寫的
所以耶穌既是微塞
又是上帝
祂是最有權威來解釋舊約的律法
我們先看今天的經文第二章十八節到二十節那一段
這段經文是討論禁食的問題
當時一般虔誠的猶太人
都會在星期一和星期四實行禁食
禁食的目的
應該是為了讓我們親近上帝
不是為了減肥
不過有很多人習慣性地禁食
不是為了敬拜上帝親近上帝
也不是為了減肥
而是想得到別人的稱讚
所以在馬太福音
耶穌講過一段話
祂說你們禁食的時候
不可像偽善的人
他們裝出一副苦相
故意蓬頭垢面
好讓別人看出他們正在禁食
我告訴你們
他們這樣做已經得到了所能得的報賞
耶穌既然這樣講
我看到當時一定有很多偽善的人
他們很可能是福音書提到的法利賽人
他們雖然都去禁食
但他們不是真心去尋求上帝
而是想得到別人的稱讚
在十九節
耶穌答覆他的門徒
答覆問他人有關門徒
為什麼不禁食的原因
在這個回答裡面
耶穌就用了新郎婚宴
作為一個例子
解釋為什麼他的門徒不禁食
猶太人結婚的習慣
和華人是不同的
華人擇定了日子
就一定是那天結婚
猶太人結婚的習慣
就是先訂婚
訂婚之後
新郎就回家
回到家鄉或不同村
回到家鄉就要預備好新房
預備好新房之後
就會通知新郎
大約在哪天會去迎娶他
所以沒有固定日期
因此耶穌曾經說過
一個十個童女的比喻
讓我們知道
原來猶太人的習慣
新郎接新娘
是沒有固定日期的時候
猶太人當時很盼望
等候彌賽亞的來臨
就好像新娘等候新郎一樣
而耶穌就是彌賽亞
耶穌既然來了
就好像新郎來了
那就是一個喜慶的時候
就是不應該禁食
並且禁食的目的是為了親近上帝
而主耶穌就是上帝
他的門徒已經時時和上帝一起
在親近上帝
所以就不必再藉著禁食
來親近上帝
二十節又提到
主耶穌有一天會離開世界
那個時候他們就要禁食
其實耶穌對禁食的回答
來到這裡
可以說已經圓滿解答了問題
為什麼還要多加兩節
二十一節和二十二節的經文呢?
在這兩節經文裡
耶穌用了兩個比喻來解釋
祂是要帶來一個全新的制度
法利塞人和斯大爾汗
都是按照舊約的聖經
所建立的敬拜制度
來敬拜上帝
那個制度包括了摩西五經裡
提到所建立一切有關
獻祭的禮儀、聖殿
甚至聖殿裡用的器具設計
但主耶穌是要完成上帝的律法
就是滿足禮儀和設計的目的
因此那些在舊約中的禮儀
包括禁食
其實都不適用於耶穌的門徒
這兩節經文也可以間接理解為
新約的信徒不必守舊約的條例
最近我在講以弗所書的時候也提過
基督徒是按耶穌所留在身上
成為上帝的兒女
因此是不受舊約的條例約束的
但如果有基督徒遵守舊約的道德條例
不算是犯罪
不受約束不等於不可以遵守
舊約的條例都是導人向善的
但如果我們變成法理賽人
變成律法主義
用律法的大棍蛇去打人、砸鼻子
這樣就不對了
這樣就觸犯了律法
反而我們觸犯了愛人如己的律法
現在我們要看2章23節至3章6節
這段經文其實記載了兩件事
都是和安息日有關的
讓我們來看主耶穌對安息日的解釋
我們先看2章23節至28節
安息日是上帝要求以色列人嚴格遵守的
在十誡裡的第四誡就規定了猶太人一定要守安息日
而在《出埃及記》裡更加提及要遵守安息日
是以色列人和上帝在西乃山那裡納約的一個記號
不守安息日是很大的一件事
是要處死的
在《出埃及記》31章14節講得很清楚
你們必須謹守安息日
因為這日是聖日
凡不遵守這日照舊工作的人必須處死
但問題是究竟什麼是安息日不可以做的工作呢?
法理在人定了很多的規矩作為指引
在安息日可不可以吃飯呢?
可以的
安息日可以吃飯的
不過安息日吃飯的東西
你想吃的東西就要在安息日之前準備好
不要等到安息日才來做飯、煮飯
你在安息日煮飯就有問題了
就是工作了
23節告訴我們耶穌的門徒摘了墨水來吃
在24節馬上有法理在人來質問耶穌
我覺得當時的法理在人好像公安、秘密警察一樣
安息日沒事做就時時周圍看著其他人有沒有觸犯安息日
按照法理在人的規條
門徒去摘墨水來吃是犯了四條條例
是安息日不可以做的事犯了四條
包括收割、打菊、把糠、糠皮和菊粒分開
還有煮食
他們用一手搓
犯了四條條例
這些都是法理在人定的條例
不是摩西律法中的條例
安息日的條例其實很簡單
你要停止一切日常的工作
耶穌沒有花時間和他們爭論
他們所定的條例是否合乎聖經
他直接指出
在聖經裡大衛其實都吃了一些法律規定
只有祭司才可以吃的食物
而沒有被上帝懲罰
耶穌用這個事例去指出
上帝是一位有恩慈的上帝
他定的法例其實都是為了人的好處
而不是弄了法例就捉住你
不是為了懲罰人而定立法例
人不是為安息日而生的
我相信耶穌是從上帝定安息日的目的
來去駁斥法理在人
指出他們的錯處
因為耶穌這樣說
我相信我們應該回到《創世紀》
來詳細思想一下有關安息日的問題
如果熟悉舊有聖經的弟兄姊妹
特別是《創世紀》
第一章記載了上帝用六天的時間創造宇宙萬物
人也是在第六天被創造
然後在第七天安息
現代人當我們讀《創世紀》的時候
我們可能興趣是很想知道上帝是怎樣創造萬物
但是《創世紀》其實沒有交代上帝是怎樣創造萬物
《創世紀》裡面提到的一些東西
其實好像已經存在了
而上帝很喜歡做的就是將一些東西分開
比如說在《創世紀》第一章第二節
大地混沌還沒有成形
深淵一片黑暗
上帝的靈運行在水面上
這裡其實沒有告訴我們上帝在什麼時候
還有怎樣去做大地和水
那些東西好像已經存在了
然後在一章六節就出現這句話
上帝有命令在種水之間要有窮倉
把水上下分開
如果我們小心讀《創世紀》第一章的話
其實在第一章裡面上帝是很著重分開和分類
很多東西都要各從其類的
現在我們要看看有關安息人的記載
在《創世紀》第二章一到三節
這樣天地萬物都創造好了
在第七天
上帝因完成了他創造的工作就歇了工
他似福給第七天
聖化那一天為特別的日子
因為他在那一天完成了創造
歇工休息
這幾節聖經好像有些長氣
也有些矛盾
矛盾在哪裡呢?
第一節那裡說天地萬物都創造好了
完全正確
《創世紀》第一章記載了六天創造的過程
在第七天真的沒有新的創造
第二節也說完成了他創造的工作
完成了
意思是在頭六天裡面創造完成了
不過在第三節
他又說他似福給第七天
聖化那一天為特別的日子
因為他在那一天完成了創造
那一天是指第七天
第三節的那一天是指第七天
第一節和第二節明明說了創造已經完成了
工作已經完成了
涵義是創造已經在六天內完成了
不過在第三節又說他在那一天完成了創造
是指第七天
那究竟創造在第六天完成還是在第七天完成呢?
其實這幾節經文只有表面的矛盾
實質上就沒有矛盾
在第二章一至二節是說天地萬物都做好了
萬物就包括人
萬物包括人都做好了
而在第二章第三節就是整個創造
包括創造的目的是要有安息日
是要有第七天才真正完成
第七天和前面的六天有很多不同的東西
是被上帝聖化的
或者分別為聖的
所以主耶穌解釋安息日是為人而設
真是非常精闢的理解
讓我們再花一點時間去理解上帝做安息日的目的
從這裡我們可以了解到
為什麼耶穌說安息日是為神而設
我們已經讀過第二章一至三節都提過
第七天和前六天是不同的
有幾點不同
首先第一點
前面的六天是有講神說或者神命令
第七天就自然而然地進入了
第七天就再沒有出現神說神命令
第六天結束有一句說話
晚間過去清晨來臨
這是第幾天
和合本就用晚上有早晨
這個次序不要倒轉
現代人就以早晨為一天的開始
但猶太人是由晚上開始
是由晚上開始計算新的日子
所以在六天之後很自然就進入了第七天
但第七天的結束就沒有這句說話
沒有說晚間過去清晨來臨這是第七天
沒有
這裡就會有一個特別的含義
就暗示第七天是無盡的
沒有止境的
沒有盡頭的
不會說晚間過去清晨來臨
我又進入第八天
沒有
也可以理解為第七天是一個不普通的日子
不是一個普通的日子
而是一個狀態
一個狀態
第三個特點就是前六天都是有一句說話重複的
就是上帝看著是好的
但第七天就沒有這句說話
反而是有另外一句說話
就是這一天是被聖化了
上帝聖化了
和賜福這一天
首先說聖化或者分別為聖
所有分別為聖的東西
都是被上帝使用的
而賜福這個字
在《創世紀》第一章只出現了兩次
而每一次都是和繁衍和增加有關
很快看看這兩節經文
在《創世紀》第一章22節和28節
他賜福給這些動物
叫魚類在海洋繁殖
叫飛鳥在地上增多
28節就說上帝賜福給他們
說要生養眾多
所以上帝賜福和眾多增加是有關的
由於這些特點
再加上安息日是做完人之後才來到的日子
所以安息日可以被看為
是人和上帝的關係空間
是讓人在安息的狀態裡面
享受上帝的慈愛和美善
本來人都是很自然地可以進入這個關係
但由於遲早犯罪
使我們失去了這個關係
我們再看兩節舊約經文
去了解安息日本來的意思是怎樣
在耳措亞書58章13-14節
上主說:假如你們收安息日為聖日
不在那天做私事
假如你們尊重這聖日
不在那天旅行工作、說閒話
你們就會從我獲得喜樂
我要使你們在世上到處受尊重
而你們要在我賜給你們祖宗亞國的土地上享安樂
所以安息日是為人的喜樂而設的
因此希伯來書四章十一節是鼓勵信徒
要努力進入安息
進入和神和好的關係
可以享受上帝賜給我們的喜樂
而從遲早亞當犯罪之後
安息要努力才可以進入
可惜耶穌時代的法利賽人
他們不明白安息日的真正意義
他們非常著眼於究竟什麼是不可以做的工作
他們著眼在那裡
不斷研究什麼是不可以做的工作
而忽略了更加重要的
就是上帝聖化安息日的目的
是要使人去享受和上帝的關係
在馬可福音二章二十七節
主耶穌說「安息日是為人而設的」
是對摩西的律法非常精確的理解
人是不應該被安息日奴役的
而法利賽人正是定了很多的規矩
教條去奴役那些猶太人
最後耶穌還說
祂就是安息日的主
就是說祂是上帝
安息日的時候
你和祂在一起
你就可以享受到安息
人是應該去到主耶穌那裡
來享受安息
所以在馬太福音十一章二十八節
耶穌呼籲
「來吧,所有奴婦背負重擔的人
都到我這裡來
我要使你們得安息」
當時守律法真的成為很多人的重擔
經常要看著
哪樣可以做,哪樣不可以做
安息日可以走多少步路
要數清楚
數漏了就糟糕了
被法利賽人抓到了
又要打你了
耶穌卻是釋放人
使人從律法的重擔當中
得到釋放
享受真正的安息
可以享受和神一起的喜樂
看完這段經文之後
對我們有什麼提醒呢?
我想分享兩點
首先假如在我們當中
有人是未信主的
我很想挑戰你去思想一下
人生在世的意義
如果沒有上帝
人只不過偶然來到世界
也可以突然離去
人的存在和一隻蟑螂有什麼分別呢?
共產主義相信無神
相信進化
所以在柬埔寨
以前的共產黨領袖
叫做普魄帶領之下
他迫害人民
殺了八百萬人
八百萬自己柬埔寨人
我相信在他的思想裡面
人根本就不是什麼東西
只有認識上帝
承認接受
祂是創造我們的主
只有接受耶穌做我們的救主
人生才可以找到
真正存在的意義
以及可以享受安息
第二點
我想對已經信主的弟兄姊妹來說
當我們從這段經文當中
認識耶穌是安息日的主
我們願意來到耶穌這裡
向安息尋求喜樂和滿足
可惜很多弟兄姊妹
在主日來敬拜
都好像背負一個重擔
生活已經這麼繁忙
星期日還要多加一項節目
主日敬拜
可能有些弟兄姊妹
帶著一個守律法的心
來到敬拜上帝
我希望今天的經文提醒大家
安息日是上帝為了人的需要而設立的
是讓我們的身心靈都可以得到安息
使我們充滿喜樂和滿足
好像第五世紀一位神學家叫奧古斯丁
他說在人的心靈當中
有一個空洞
只有上帝才可以填滿
其實如果我們能夠以神為樂
帶著喜樂的心來敬拜上帝
上帝會加添給我們好的健康去工作
使我們的工作效率都可以提高很多
在《針研》十七章二十二節說
「喜樂如良藥,使人健康」
有健康的身體
我們可以去工作、讀書
我相信記憶情緒都會一定有幫助
使我們可以事半功倍
或者我講一個小小見證
三十多年前,我當時二十多歲,很年輕
我中學畢業就出來在這個社會上工作
晚上去讀書
然後參加英國ACCA會計師工會的考試
在我考試期間
其實我每個星期都會參加教會活動
不是一次,是三次
星期三晚,教會有祈禱會
星期六晚有青年團聚
星期日有崇拜
但我仍然在三年的時間
通過了十八科的考試
成為合格的會計師
我自問自己不是很聰明
普通人的智慧
不可以說蠢的,不可以說傻的
做不到會計師
我都時常做錯決定
但我很感恩
上帝給我有忠心
所以上帝也幫助我順利通過考試
也給我有機會去侍奉祂
今晚經文三章十節告訴我們
很多病人去找耶穌
期望得到醫治
主耶穌真的很樂意醫治人
很樂意醫治人
但耶穌要帶給人更大的福氣
是使人和上帝和好
可以每天都與神為樂
在地上的生活
都可以充滿喜樂、平安
所以主耶穌曾經說過
我來的目的是要使他們得生命
而且是豐豐富富的生命
我鼓勵你如果已經信了主的弟兄姊妹
你不要滿足於一些平凡的生命
不要用工作成就去試圖滿足自己
那些事會滿足人的
的確會滿足人的
不過都是短暫滿足
我們要追求更豐富
更有平安、喜樂和永恆滿足的生命
我們一起祈禱
阿木