各位 午安
幼稚園仔呢 呢排就錦高峰期放曬架啦 吼
咁大家呢 都真係保重身體啦
一齊可以有健康嘅身體 或者呢
一齊有生命氣息 一齊去敬拜上主
其實真係唔係理所當然
係上主嘅恩典
我哋先有童心嘅禱告
創天造地嘅主 我哋善立 向你跟前
多謝你去
著著聖經去啟示 你嘅心意
打開你嘅話語
成為我哋生命嘅藍圖 生命嘅指引
求使您喺當中親自嘅說話
以至無論講嘅 聽嘅 一同去蒙福
聽我嘅禱告 奉靠我救主 耶穌基督
寶貴嘅聖名 童心去求 阿們
人呢 常常好鍾意呢 互相去比較
咁食一飯 食晏晝飯呢
咁呀 我冇心聽隔離枱嘅人講乜
咁你坐喺隔離 你梗係會聽到㗎啦
咁三個人 爸爸媽媽同個女
咩大概內容係咁啦
咁呢 媽媽就話啦
哎 搭少咗個站
由嗰度行到嚟呢度呢 咁遠路呢
哇 隻腳好痛 喘晒氣 好辛苦
如果你係丈夫聽到呢番說話 你點回應呀
睇睇話 搭少個站行到嚟
腳都痛 喘晒氣 好辛苦
你丈夫你點回應呀
下次搭車 搭巴士 搭的士囉
自駕的士 司機嚟嘅 弟兄係
丈夫呢 咁樣講喎
你水皮咋嘛
你試下啦
即係如果我呢 同我個女一陣間呢 搭少個站
包保我哋呢 完全即係面不改容
隻腳一啲事都冇呀
跟住個女呢 仲咁回應
好呀 一陣間我哋試下咁樣
跟住又過咗陣間啦 姐係咪
跟住輪到呢
過陣間就聽媽媽講啦
做咩擺低哂個 即係筷子唔食呀
喂 爸爸話 飽啦
你邊係飽呀 你係手痛咋嘛
你手痛冇力呀 你冇心機揸筷子
你未食飽你又唔食
即係我喺隔離聽呢 好好笑
嗱 佢哋嘅對話其實呢
即係個關係嗰個氣氛係和諧㗎
閒話家常咁樣 即係相當唔錯㗎
又講阿女你學校點呀 咁樣
但係呢 同頭先嘅對話
你睇到字裏行間呢
即係喺度好想搵啲位
爸爸呢 就知道自己隻腳好過媽媽
咁就用呢樣嘢去炫耀一下
阿媽就知道自己隻手又好過
阿爸呢 又喺面前窒返佢兩句
好多時候呢 我哋都好鍾意喺
不知不覺地 喺人面前去
貶低下人哋 又褒獎下自己
用呢啲嘢呢 去同人講
嗱 我都唔輸蝕㗎
我有嘢show quality㗎 係咪
即係 我都有啲嘢係
可以肯定我自我價值㗎 係咪
我哋不其然 我哋好鍾意去比較
我哋好鍾意去競爭
嗰個群體鍾意啲乜呢
我哋就誇嗰樣嘢 係咪
可能行緊DSE就誇幾多個五星星囉
有錢嘅可能誇層樓幾大 買咩名牌囉
冇錢就誇 搵到幾多coupon呀
搵到幾多個煲嗰啲咁囉 係咪
即係總有嘢畀你
你有群體鍾意咩咪誇嗰樣嘢囉 係咪
雙方群體呢 都可以一樣㗎咋喎 係咪
本來祈禱夠行徹 社關做得好
全呼音夠努力 聖經知識豐富呢
呢啲全部都係好㗎
但如果用呢啲嘢去誇
去建立我哋自己屬靈上面嘅地位呢
其實咁就好有問題㗎
問下大家啦 我哋作為基督徒
究竟點樣先至係我哋真正可以show到我哋嘅quality㗎啦
一齊我哋今日從基文入面一齊去學咋
首先我哋重溫下我哋嘅上文
哥倫多教會嘅使徒呢
就按住當時嗰個群體鍾意嘅嗰啲嘢呢
就帶住私心呢去炫耀自己啦
而且攻擊去即係質疑保羅使徒嘅權柄
話保羅你講嘢呢言語操縱
你又唔肯收佢哋經濟上面嘅即係幫助
保羅就算唔係假使徒呢
都係啲低層次嘅即係門徒仔嗰啲咁啦
或者要揭露呢一班嘅敵人佢哋嗰種嘅愚昧呀
喺上次嘅講到我就睇見
保羅用啲嘲諷嘅手法佢就話啦
好啦你哋咁樣自誇咩
我又逼你逼我用返你哋嗰種方法同你即係交下手呀
所以上次保羅就咁講啦
你係希伯來人咩我都係喎
你係以色列人咩我都係呀
你係阿巴拉嘅後裔我都係
如果講背景出身呢
我同你哋有得揮嘅
但係不過上次經文
最尾保羅話佢強調佢作為假使徒
佢強調佢比假使徒更加係基督嘅僕人
唔係因為呢啲咁風光嘅背景
而係因為佢忍受更加多嘅苦難
跟住佢就列出一個即係受苦嘅清單
大家應該記得
不過特別我想提一提
如果今日有宣教士有傳道人同你講
佢為主受苦列出一個清單嘅呢
其實都可以成為我哋今日呢個環境去誇嘅嘢係咪
不過喺當時哥倫多教會嘅處境
佢當時同一本叫榮辱文化底下
喺人面前展示呢啲苦難呢
俾人睇為呢係一個好失敗好軟弱㗎
而且上一次嘅講道
十一章三十節保羅咁講
我若必須誇口
就誇我軟弱的是好料
其實保羅從第十一章開始描述
佢淨係誇自己嘅軟弱
我聽咗應該可能唔止一次
我哋今日可以繼續去盡心去思想呢個課題
我哋會睇十二章一至十節
保羅繼續去揭露嗰啲敵人呢
好熱衷一啲自誇嗰種嘅愚昧喺度
我睇第一節
雖然自誇無益
我還是不得不誇
保羅重複之前嗰個手法
佢仲嘲諷嘅語氣話
我知道誇耀係無益
不過我被迫用返你嘅方法
我同你去交下手
之前就較量我哋地上嗰啲背景地位
咁今次較量啲咩呢
大家睇到
我現在要提到主嘅意象和啟示
喺保羅嘅著作裏面
只有呢一段經文
提到意象同埋啟示
大概都係指一啲超自然嘅經歷
保羅今次要較量
另外一樣哥倫多教會
相信佢哋好推崇嘅嘢係咩呢
超自然嘅屬靈經驗
今次保羅用咩底牌同佢哋交手
大家如果睇過《小道行傳》
應該都記得
保羅有冇經歷過啲異象
都有吓
如果你係保羅
你攞邊個異象出去同佢哋交手
馬其頓嘅異象
唔知啦
其實我睇返
喺《小道行傳》十八章
當保羅喺哥倫多嘅時候
其實佢經歷過一個異象
夜晚嘅時候
異象同保羅講
唔好驚
只管講
唔好沉默
有我與你同在
冇人會下手害你
因為喺呢個城裏面
有好多屬我嘅人
保羅經歷過好多嘅異象
但我哋發覺
保羅原來有張收埋咗嘅
即係最勁嘅底牌
佢而家先至攞出嚟同佢交手
嗰個底牌係咩嘢呢
我哋睇二至四節
我認識一個在基督裡嘅人
佢喺十四年前被提到第三層天上去
落在身外
我唔知道
喺身外
只有神知道
我跳去第四節
佢被提到落園裡
聽見隱蔽嘅言語
係人唔可以說
保羅提到
佢認識一個喺耶穌基督裡面嘅人
佢認識嘅人其實係邊個呢
其實係佢自己
一會兒我哋會再補充解釋下
點解佢會咁樣講
十四年前
佢有一個好超然嘅屬靈經歷
被提到第三層天上面去
然後猶太人佢哋嘅宇宙論
將個天分為三層
第一層好似我哋而家嗰啲大氣層
第二層就係日月星宿嘅地方
第三層就係神同佢寶座嘅居所
當時拉比佢哋嘅傳統裡面
如果你被提到天上
係一個好特殊嘅神秘經驗
同神同在
係咪勁唔勁
好勁
亦都傳說當時有啲拉比
真係咁樣經歷過
大家留意下
第二節佢話
被提到第三層天上去
第四節話乜嘢呢
被提到樂園去
兩個描述係平衡
即係意味住第三層天
原來就係樂園
樂園就係二人死後
即係佢嘅地方
我諗大家記得
耶穌同佢隔離一齊
釘十字架嗰個法人話
我今日同你要喺樂園
被提到樂園可以預先嘗下
一下死後嗰種嘅場景
吸唔吸引
好吸引
難怪保羅用呢樣嘢
同佢嘅敵人去交手
其實保羅大可以大做文章
炫耀豐豐足足
寫一番
於是乎可以增加自己知名度
去呃到呢班初級使徒
保羅有無咁做呢
我哋睇見保羅唔單止無咁做
反而相反
保羅處處顯得好低調
去描述佢呢個經歷
首先
我哋喺其他保羅嘅書信
從來無聽佢提過呢樣嘢
咁勁點解佢一次都唔提
十四年後而家被迫
要攞返出嚟講
第二
保羅佢用第三人稱去講
我認識一個人係咩
保羅好似一個比較抽離啲嘅角色
即係唔想咁強調
佢好似旁觀去描述呢件事
如果可以睇返嗰個內容
似乎保羅刻意
佢唔去交代當中嗰啲細節
又唔知喺身內
又唔知喺身外
總之係只有神知道
即係話
個身體被提
定係脫離咗身體一個意象
其實都唔知
第四節話
聽到隱蔽嘅言語
係人唔可以講嘅
淨係聽到一啲嘢
又唔捨你見到啲乜嘢
又係隱蔽
即係一係人嘅言語表達唔到
一係就係話神唔准你講
總之一句講曬
個經歷就好超然
不過裏面有啲咩呢
內容點到即止
我唔講咁多
而且保羅話係佢被提上去
唔係佢自己主動努力去求
求得返嚟
保羅要同哥倫多人去表明
如果用佢哋吹之若舞
呢啲咁嘅神秘經驗
同佢哋交手
話佢有仕途嘅資格
保羅絕對有得show quality
而且喺14年前
佢都未建立哥倫多教會前
佢已經經歷咗
不過保羅佢認為
呢個唔係佢仕途嘅標記
佢唔用呢樣嘢去自誇
第六節
保羅仲要再補充多一句
就使我願意誇口也不算狂
因為我會說實話
保羅再強調
佢講嗰啲咁超然嘅經歷
係千真萬確
係實在發生過
估計當時佢啲對手
當時流行講呢啲超然經歷
你又講 佢又講
是真是假都唔知係咪老作
保羅唔單單
唔想用呢啲經歷去自誇
甚至佢覺得
呢次被提到樂園咁樣嘅經驗
反而潛藏住兩種危機
第一個危機
喺六節嘅下
恐怕有人把我看得太高了
過於他在我身上所看見所聽見
第二個危機
喺第七節嘅上
又恐怕我因所得嘅啟示太高深
就過於高抬自己
保羅講咗兩次
佢恐怕一啲嘢係咪
保羅唔想因為呢個經驗太過超凡
以致其他人用呢樣嘢抬高佢
又或者連佢自己都覺得自己好了不起
咁保羅希望其他人用乜嘢
去審視佢作為使徒嘅資格呢
喺第六節嘅下去咁講
恐怕有人把我看得太高
過於他在我身上所看見所聽見
保羅要強調
如果你真係要去審視下
我有冇做使徒嘅資格
唔該你睇下我講啲乜嘢
你從我身上面
你聽到啲乜嘢
你睇見啲乜嘢
保羅要佢哋所聽見嘅
係保羅所傳講嘅福音信息
保羅希望佢哋看見嘅
係保羅作為神嘅僕人
經歷咁多嘅苦難
仍然願意為主受苦
繼續傳揚福音
保羅唔要因為自己呢個神秘經驗太過吸引
錯誤將啲人引導對
引導佢哋將焦點放喺保羅自己嘅身上
佢唔要去僭奪咗神嘅榮耀
嚟到呢度
我哋如果睇返第一節
保羅話自誇無益
我哋有嗰個更加深嘅領受
我想喺度花少少時間
我哋去思想一下
如果信徒用呢啲咁超凡嘅屬靈經歷去自誇
點解無益呢
首先我哋睇下使徒行傳裏面
係呀 使徒見過好多異象
但係嗰啲異象全部都唔係佢哋自己刻意
向神求返嚟
希望自我即係感覺良好一啲
而係神主動藉住呢啲異象
一係就要確認佢哋嘅呼召
一係就要去引領佢哋前面宣教路當走嘅方向
係有具體嘅內容去啟示落去
但係以保羅今次嘅呢個經驗
呢個三神天嘅異象
係個好特殊嘅個案
係保羅佢自己同神經歷嗰種個人同佢同座嘅經歷
內容係好隱蔽嘅
冇一個具體嘅訊息啟示出嚟
對建立信徒對培植教會冇好處
保羅佢唔要去標榜佢自己
而係以神嘅聖功為重
而是佢拒絕用呢啲嘢去引證佢自己嘅權柄
除此以外我哋思想一下啦
如果我哋追求超自然經驗
用呢樣嘢滿足我哋嘅屬靈生命
其實係唔可以長久落去
即使有啲好特殊嘅宗教經驗
當下梗係好刺激好吸引
但係人總唔希望原地踏步
於是乎你好想追求一次比一次更加勁嘅
更加超然嘅屬靈經驗
到有一次你發覺你追求唔到嘅時候
你可能個信心就會滑落
睇嚟好榮耀嘅一啲屬靈經驗
其實可能曇花一現
唔去持久
我哋返返去哥倫多醫院嘅經文裏面
咁乜嘢先係保羅認為真正試圖嘅印記
頭先提過
保羅話佢唔單單唔想去吹捧自己好光彩嘅超凡經歷
甚至佢好驚
呢個係一個危機
連自己都以為自己好了不起
佢話神要幫佢一把
防止佢自高嘅方法係乜嘢呢
畀咗一根刺畀佢
第七節
又恐怕我因所得嘅啟示太高深
就過於高抬自己
所以有根刺加在我身上
就係撒旦嘅差役嚟折磨我
免得我過於高抬自己
保羅從三重天呢個嘅高位
嚟個逆轉
好謙卑地好似跌咗落去一個地上嘅深淵咁樣
佢話畀一根刺嘅折磨
加係保羅身上嘅呢根刺
究竟係指啲乜嘢呢
一根刺呢原文可以指
我哋諗上就係一根好細嘅刺仔
原來可以指一個好尖嘅木棒
可以係一個武器一個行刑嘅工具
只話可以係一根刺
可以係一個好嚴重嘅
對死你都得
加在我身上呢
可以解作係喺保羅嘅身體裏面
又或者話
加諸喺保羅嘅身上
以致影響佢嘅生活都得
一根刺具體指乜嘢呢
聖經學者大致上有三個嚮導
一係指身體上一啲嘅軟弱疾病
特別係你覺得保羅可能係有眼疾
第二個可能係個人才幹
思想上嘅軟弱
第三個係環境上面嘅苦難
例如好多教會逼迫攻擊佢
第七節佢咁樣講
佢話
提到呢根刺嘅時候
佢話呢根刺
就係撒旦嘅差異來折磨我
係Equal得唔得呀
呢根刺就係
撒旦嘅差異來折磨我
如果參考上文臨後十一章十五節
保羅正正就係話
當時哥倫多教會面對嗰種嘅敵人
係撒旦嘅差異
所以我會覺得呢根刺
好有可能其實特別針對當下
哥倫多教會面對嗰啲嘅超級使徒都唔定
不過總結嚟講我哋好難肯定呢根刺係乜嘢
可能保羅特登係想講得人人悔悔都唔定
無論呢根刺係指乜嘢都好
按住保羅嘅領袖
雖然攻擊佢嘅係撒旦
但係攻擊係受到神嘅限制
反而神會利用呢樣嘢
去成就神喺保羅身上嘅旨意
神容讓呢根刺被加喺保羅嘅身上有目的
叫保羅冇辦法逼不得已
唔可以持久高抬自己
要謙卑去依靠神
嚟到呢度我睇見保羅
佢描述咗佢侍奉人生裏面
兩個好唔同嘅境況
一個係高位
一個就喺低位裏面
當佢處理佢三層天嘅經歷嘅時候
我睇見保羅本來喺個高位嘅時候
可以用呢個機會表現到自己
我幾風光 我幾點
可以炫耀自己一番
但係保羅特登去選擇自限
佢將自己潛藏起嚟
佢寧願用一個好平凡
好軟弱嘅角色去服侍
我諗耶穌基督係一個最好嘅典範
佢有神嘅形象
佢願意鍍成肉身
喺十字架上面 鼻馬不還口
佢甘願自限受苦
我諗呢個係最大最大嘅學習對象
喺我哋嘅侍奉生涯裏面
我諗我哋一定有好多高位
有好多低處
喺高處就唔好鬆無鬆役
喺低處都唔好灰心喪志
你覺得邊樣難啲呀?
主觀應該喺低處唔好灰心喪志
係難啲嘅
但其實客觀呢
我覺得喺高位唔好鬆無鬆役
可能其實係更大嘅試探都唔定
有一次聽過一番咁嘅說話
啱啱嗰次嘅服侍就即係兩個教會一齊去
一齊去服侍啦
啱啱呢間教會就搵咗一啲比較資深嘅
肢體一齊出去服侍
即係有經歷有年紀大啲嗰啲
呢間就搵咗一啲呢年青啲嘅
冇乜經驗嘅一齊出去服侍
結果個實際嘅處境就好似一班
即係經歷資深啲嘅
就帶住一班後生去學嘢咁上下到啦
咁其實冇乜嘢個個都
完咗之後有位資深嘅
姿態咁佢有心無心去咁樣講嘅
佢都唔識做嘢嘅
阻住曬
寧願我哋自己一個人
即係我哋自己做曬仲好啦咁樣
佢唔係好
即係佢係一個
有心無心咁樣講咗呢句說話
我諗其實呢喺我哋嘅心裏面呢
我哋口唔會講呢啲嘢嘅多數都
但係個心裏面其實呢
我諗有陣時都想講個可
係咪呀
喺高處你就要即係
自限唔好
唔好自誇
喺低處呢
你想誇都冇得誇啦係咪
咁喺低處嘅時候
保羅佢受到一根刺嘅折磨嘅時候
佢話畀人聽
人其實有好多限制呀
好多位唔到你去誇
可能我哋身體嘅疾病
我哋能力嘅限制
性格嘅軟弱
或者好多客觀環境
我哋好難搞都唔定
呢啲揮之不去嘅軟弱
可以成為我哋好大嘅埋怨啦
遺憾啦
拖垮住我哋好多成長嘅前路
但係我睇見保羅
佢有唔一樣嘅熟齡眼光
佢當中有好多好深層嘅自省
佢睇見即使呢啲難處係嚟自撒旦
但佢有信心當中有神嘅掌管
可以轉化成為
神喺佢生命裏面
留低畀佢一個嘅提醒
生命裏面本來係啲好負面嘅諾印
原來可以成為
神與我哋同行嘅
一啲正面嘅記號
喺我哋嘅生命歷程裏面
最後一根刺
可以係人
可以係事
可以係環境
可以大
可以細
你點樣睇你生命嘅呢一根刺
認識一位姊妹呢
佢當時佢未信主
佢結咗婚一段好短嘅時間
佢發現佢嘅丈夫同佢之前嘅朋友
即係女朋友原來係未甩嘅
仍有好多好緊密嘅關係
佢話結咗婚好短時間
佢就已經離咗婚
呢個係佢人生裏面一個非常
即係女性嚟講
一個好大嘅諾印
一直佢都冇
即係唔敢進入第二段嘅關係
佢依家仍然係獨身嘅
佢信咗主之後
佢覺得神
就係正正用佢呢個經驗
去成為佢嘅一個負擔
佢對嗰啲受欺壓嘅婦女
佢特別有嗰種講唔出嘅感動
佢係一個好靚
好Elegant嘅女仔
但係你諗都諗唔到
佢依家喺啲好落後嘅地方
去創啟地方
去服侍呢啲受欺壓嘅婦女
生命本來嘅一個諾印
成為神同佢同行嘅一個正面嘅記號
咁保羅嘅一根刺
又俾保羅有啲咩嘅學習呢?
我哋睇第八召第十節
保羅係咪超人嚟嘅呢?
嘩!真係好耐又受下苦?
唔係喎
第八節
保羅仍然喺痛苦裏面三次求主
將一根刺攞開佢
我睇見保羅
佢唔係刻意尋求苦難去經歷神
有得俾佢揀嘅時候
又如果唔會妨礙佢宣教嘅即使呢
佢都想舒服一啲呀
係咪呀?
得人一個嚟嘅咋
但係不過我哋同時睇見
保羅對受苦佢唔會有過大嘅恐懼
假如呢個經歷係可以見證到神嘅
縱然佢可能自己當時唔明白都好
佢知道地上自占自輕嘅痛苦
對比將來嘅榮耀
佢唔去逃避
主有回應保羅嘅禱告
但係喺保羅佢期望嘅結果以外
呢根刺仍然與佢同在
但係主加多咗個應許
呢個係乜嘢呢?
喺第九節
佢對我講
我嘅恩典係夠你用
因為我嘅能力喺人嘅軟弱裏面顯得完全
夠用呢個字係「現在式」
即係話一路繼續不斷落去
即係話我嘅恩典係繼續不斷咁樣
夠你用
保羅繼續講
所以我更喜歡誇耀自己嘅軟弱
好使基督嘅能力去浮避我
浮避呢個字咩意思呢?
舊約嘅時候
記唔記得喺昌埃及嘅有啲雲彩
喺個回眸上面去遮蓋住佢哋嘅
成個耶和華嘅榮光
充滿個個帳幕
浮避同遮蓋就係同一個字
即係好似昔日嘅以色列文咁樣
神嘅恩典去遮蓋住我哋嘅軟弱
基督嘅能力
點樣可以喺一班軟弱嘅人嘅生命度顯出嚟呢?
我諗第一樣最基本嘅
我哋要肯承認我哋自己搞唔掂
我哋先至會願意去求神幫助
呢個最基本道理
有冇試過同啲小朋友去砌
一啲幾難砌嘅模型
通常一齊砌
砌下佢哋搞唔掂
咁你就想幫下佢
你咁樣砌
有啲小朋友就好懶叻
識啦識啦識啦咁樣
就推開你嘅手
佢就唔使你幫佢自己喺度咁樣搞
所以佢搞唔掂
有啲好啲乖啲嘅
唔識砌你幫我砌
咁你就隊畀你
你又幫佢砌
但你又唔使一緊砌晒
你砌咗半啦
我教你你跟住我咁砌啦
咁係咪
有時識砌下呢
知佢搞唔掂佢冧咗
你又幫佢唔覺意
又幫佢即係砌多舊
有啲你知佢一定搞唔掂㗎啦
依一份我自己砌晒佢
你幫我將呢一舊擺上去啦
係咪
即係如果佢肯同你合作
肯聽你教呢
其實呢
你係真係幫到佢㗎喎
佢話
你明啦明啦
佢地冇耐性等你㗎嘛
得啦得啦你唔好搞啦
我識啦我識啦
咁你係幫唔到佢㗎
想幫幫唔到
咁我同神嘅關係有時真係咁
如果你想神嘅剛強去奉畀你嘅軟弱呢
第一時你要話
你要承認
我教唔掂
當然啦
我唔係話嗰啲事事順境嘅人呢
佢地唔識得依靠神啦
不過確實呢
問下大家啦
通常都係自己
辛苦呀
教唔掂呀
但係揮唔到嘅手就要揮神㗎啦
人常常都係咁
返嗰度一個小小經歷啦
有一晚呢
牙痛
食咗兩粒特強嘅啤梨痛
等於好似冇食過藥一樣
係一啲反應都冇
你驚唔驚呀
即已經係兩粒囉
打我媽嚟喎
點樣上網啦
中美好
上網炒咩
坊間咩偏方呀
咁咪咬舊薑呀
又撳呢個穴位呀嗰啲咁啦
有啲頭呀原來同你講
咁呢
擺張床度
嘩
嗰種很切嘅祈禱
係我呢半年裏面我都未試過
因為
我真係驚呀
我諗住心理急症實啦
因為係牙痛嗰種痛係
係裏面痛出嚟
咁呀
總之結果就
朦朦朧朧
總之瞓咗啦
咁都講埋落去啦
咁但係又有個好大嘅因典
咁我同兩個同工講我牙痛呀咁樣
另外一個同工呢
佢真係咁啱得咁巧
啲時候路過咋喎
佢就話我識一個牙醫好好呀咁樣
咁就係一句說話咁就
搵到牙醫咁就即刻打電話
因為新年假啦
佢就話冇位呀
敷曬呀不過呀你試下嚟啦
攝一個位畀你啦
咁就攝到位
個牙醫用咗兩分鐘嘅時間
幫我摸咗我隻智慧牙
一啲痛都冇
而且佢仲話你傳到人呀
佢話我唔收你錢呀
嗱即係我嗰種嗰種快嗰種完美係
近乎係perfect呀
啲因典係大到呢
但係當時我梗係好開心啦係咪
但係不過個時候呢我自己又反省啦
其實真係好好慚愧
點解為自己隻牙痛呢
嗰種懇切嘅依靠神
遠遠畀我聽到中國國內嗰啲big bug呀
邊個邊個弟兄姊妹話癌症嗰啲
即係覺得點解我
嗰種懇切係唔一樣呀係咪呀
人其實都係好好自以呀
即係好自我中心
我哋唔係去追求苦難
但係確實
我諗係好多生命嘅熬練
真係係一啲好
好艱難嘅日子我哋先至會
經歷得到
甚至苦難臨到
喺困難裏面我哋就被迫呀
將嗰啲平時嗰啲
次要嘅嘢擺低晒
我只要捉到我最核心嗰樣嘢呢
我就仍然有信心
我更加去論神嘅話語
更加去捉緊神嘅應許
到最後只要我知道
我同神嘅關係仍然喺度
我仍然撐得落去
呢啲都係喺苦難裏面去迫我哋去熬練嘅生命
保羅喺第十節做咗個總結
佢話為基督嘅緣故
我用軟弱凌辱
艱難迫害困苦
危害喜樂嘅事
因為我咩時候軟弱
咩時候做剛強
保羅嘅意思唔係話
佢嘅軟弱同佢嘅剛強
即係同時存在
係講
保羅唔係話
佢軟弱嘅時候佢會變到好剛強
唔係咁嘅意思
而係軟弱同剛強
同時存在
即係話佢自己其實係軟弱嘅
但係因為有基督嘅同在
以至喺耶穌基督裏面
佢變得好剛強
我哋喺保羅嘅侍奉生命裏面
我哋不斷去見證到
一個軟弱嘅人
喺基督裏面同在
彰顯嗰種嘅剛強
對於我嚟講
近期一路睇臨後嘅書
其實最吸引我嘅地方就唔係
保羅用咩技巧
同佢班敵人去爭辯
而係保羅點解要爭辯
其實好艱難
你試吓同一班
敵黨你嘅人
去爭辯其實一件
要愛佢同佢爭辯其實係一件好難嘅事
點解保羅要為一班
唔擁戴佢嘅人
付上咁多嘅代價
保羅點解有呢份能耐
即係能夠忍受咁多嘅
勞苦當中最大嘅
動力究竟係乜嘢
我諗第一
因為保羅佢自己
踏踏實實地佢經歷過
神喺佢生命工作
嗰種嘅大能
大家知道保羅以前係一個
去竭力去逼北基督徒
但竟然咁都俾神去
符蒙召去使用
嗰種能力嗰種大願去俾
三層天嗰種嘅超前嘅
瞬間嘅感受
根本完全無得去比較
佢自己嘅生命經歷
神嘅無助嗰種嘅感受
實在太過震撼
而唯有人願意
有勇氣去承認
自己嘅軟弱自己嘅不堪
自己嘅無能
仍然喺主嘅恩典裏面可以蒙恩被屠造
雖然永遠
唔係完美但仍然
嗰種改變應該係非常
令你覺得好震撼
保羅由心而發
佢由衷地講
佢只係敢誇佢自己嘅軟弱
只能夠仰賴
喺上主恩典裏面不斷咁樣走落去
第二
我諗喺好艱辛嘅侍奉歷程裏面
一次又一次
保羅經歷咗神嘅同工
以致佢知道唔係靠佢自己嘅能力
走到佢當日
可以走嘅侍奉路
咩叫做神嘅恩典
去救勇呢啲我聽過好多次
我試下諗下又再諗
咩係神嘅恩典去救勇呢
有啲處境呢
神真係會好明顯去介入幫我哋
我自己個個呢個處境就係啦
有啲處境呢
其實我睇到自己
可以做嘅嘢好少好少
但係知道因為有神
係度包底呢
我就敢服侍落去
好多年前呢
有一次大方聖賢經
同嗰啲誤導朋友查經
一個患咗血漏嘅女人
得醫治 大家可能都睇過啦
我自問嗰時已經查過好多次
有準備都查得啫
算係咁啦
完咗之後嗰啲誤導嘅朋友就問
你嘅點呀
佢話我覺得呢段聖經好有鼓勵
裡面呢個婦人得到
一個好好嘅醫治
但係不過我同佢唔一樣
我而家行出呢個教會
我仍然帶住我嘅疾病
一啲都冇經歷到神職醫治
係當時佢即時嘅反應
一個第一次嚟嘅
一個新朋友難道我同佢講
主裡面嘅信心嗎
係咪講咩啫 佢又冇到我都未信
我可以做嘅係咩嘢呀
咪同佢坐啲一齊
聽佢分享多啲
同佢一齊祈禱
同佢同行 同佢流兩滴眼淚
我盼望以後嘅日子
可以有機會將佢帶到上主嘅根前
願神親自
去建立佢嘅生命
呢個就係我哋可以做嘅嘢就係咁多
原來神嘅恩典
有啲處境可能好難受
但經歷到神
透過唔同嘅途徑帶嚟安慰
鼓勵 成為我哋當下啲
即時嘅獎勵
咪有一次因為視乎有啲難處
有啲好似嗌我
即係有啲小小灰心咁啦
咁呀同神祈禱
神可唔可以攞走啲難處呀
神冇攞走啲難處
但係即刻
嗰日嘅下晝嚟咗個電話
一個我一路好想邀請佢返嚟教會
嘅一個即係新朋友啦
一路都即係推搪我
自己主動打下電話嚟
我有啲嘢唔係好開心
可唔可以搵你傾下計呀 濟唔濟呀
幾大濟囉 跟住同佢傾
傾咗個零兩個鐘 覺得
即係又得安慰
好似神喺度鼓勵緊你
係呀喺呢個範疇你好似話
你而家條路唔知點走
唔知點做都好
有啲嘢你而家做到㗎
我想話畀你聽
有啲嘢其實你
可以配合神你做得到㗎
就係嗰個位你覺得
佢係安慰緊你 建立緊你
喺嗰啲小位裏面你就覺得
佢仲有少少禮物畀你
等你繼續走落去
我相信有更加多嘅處境
當下完全唔明白
咩係神嘅恩典救容
我望住一啲
長期病患嘅
好辛苦嘅 我唔明點解
神嘅恩典救容
但我深信仍有信心
當呢件事過後
有一日我哋回望
我哋以往走過嘅日子
我相信我哋會知道原來係咁
原來神嘅恩典係處處同在
我哋回望過往難捱嘅日子
我而家睇返
真係神嘅恩典處處
我深信保羅能夠
真心去領受過
真正去經歷過
嗰種被神無助嘅生命
以致佢經歷到
同耶穌基督裏面死嘅聯合
接著耶穌基督嘅復活
以致佢經歷咗
一個唔同嘅生命
真正當中嘅大能
呢個生命轉化嘅歷程
唔係一次兩次好振奮
嘩!咁樣嘅屬靈經驗
可以得到
而係細水長流
同神同工慢慢熬練返嚟
做個總結
保羅喺高處嘅時候
佢自限,佢唔去誇
因為佢覺得
無論你幾咁超凡嘅屬靈經歷
相比神
佢喺十格上面嘅大能
根本就算唔得乜嘢
保羅喺低位嗰度
佢無得去誇
自然,但係依靠十格嘅大能
佢仍然可以喺處裏面好剛強
保羅作為神嘅代言人
佢期盼自己可以更加盡心
去得著基督
亦都期盼可以帶領更加多人
真真正正去經歷
喺耶穌基督裏面嗰份嘅生命
對於保羅嚟講
佢嘅大能
先至係一個基督徒真真正正
可以show quality嘅地方
我哋安靜落嚟
我哋好想同大家一齊
有個會議嘅時間
我哋安靜我哋嘅心
弟兄姊妹
思想一下我哋嘅信仰生命
其實喺度
正在展現啲乜嘢
喺你腦海裏面
如果睇到你係基督徒
你浮現緊啲咩喺度
會唔會一方面
忙忙碌碌參與好多教會活動
循規蹈矩
遵守好多道德規條
但與此同時
仍然喺唔同嘅群體裏面
唔理家庭啦職場啦教會啦
仍然按住呢個群體
鍾意啲乜嘢
你就追求比試啲乜嘢
用呢啲嘢嚟肯定自己嘅存在價值
會唔會喺學校
你又爭邊個成績好
喺職場鬥邊個業績高
喺屋企睇下邊個有話事權
喺教會睇下邊個
聖經知識高深一啲
我哋會唔會仍然靠好多人手建立
去肯定我哋自己嘅存在價值
我哋嘅信仰生命
點樣去扭轉緊
呢啲嘅地上嘅價值觀
以致我哋走出嚟嘅人生
同佢哋追求嘅唔一樣
親愛嘅上主
求你幫助我哋
安然喺你裏面
去訂立我哋嘅身份
我哋知道我哋按住上主嘅主權
被做
我哋嘅價值係由神去擬定
我哋有信心
喺神足夠嘅恩典裏面
我哋配合你嘅工作
我哋嘅生命會被神去轉化去建立
無論客觀環境
係高處係低位
神你仲有你嘅方法
與我哋同行同在
我哋總喺耶穌基督裏面
可以活出豐盛嘅生命
求主繼續拖大我哋
前面當走嘅路
知道神嘅恩典處處
我哋永存盼望
永無絕望
聽我哋禱告
奉求我救主耶穌基督