《歷代誌》是很特別的一本書
因為它從某個角度來講
好像是在重複薩姆爾記、聶王記
那裡已經讀過的一些歷史
但是它也很有趣的
為什麼它要這樣重複寫呢?
但是寫起來是有些不同的
是因為它其實在希伯來文的聖經裡面
是整個舊約最後一本
它是故意在這裡重複寫作
它假設你已經知道了薩姆爾記
和聶王記裡面的內容
它也知道哪個皇帝是好還是不好
你會發現你去看《歷代誌》的時候
那些皇帝突然間個個都好了一點
不是因為他突然間好了一點
而是他的觀點與角度
它是想藉著這個角度的改變
給我們對整個舊約的一個總結
因為如果你去到舊約的尾
你去到無論你在看《歷代誌》也好
或者看《馬拉紀書》也好
都是會是一個很黑暗、很悲慘的時代
因為以色列人其實他亡了國
雖然他回歸 但是他仍然被人統治
如果你知道以色列人結果要被巴比倫人統治
要波斯人統治 接著希臘人統治
以致最後耶穌要來的時候是羅馬人的統治
所以整個舊約其實是在黑暗中期待著光明的來臨
是一個眾美援在待續的一個故事
他們在等待著兩件事
在《歷代誌》裡面很強調兩件事
你看過《加普》你就知道
一個是完美的救主
接著另外一個《加普》就是講那些利美人
因為他們在期待著一個永遠的聖殿
當然一切的事情最後都只有在十字架
在耶穌基督的面前來臨
才成全他是完美的救主 他是永遠的聖殿
OK 你大概知道這些東西
我就想帶你去《歷代誌》一起看
《歷代誌》我們由開始就看第十一章
講到一個人叫羅波安
我不知道你知不知道羅波安是誰
羅波安其實很簡單
第十七節這裡告訴你他是所羅門的兒子
如果你看回整個《撒慕爾記》
其實獵王記 羅波安是個臭小子
從頭到尾臭到尾
所羅門也都不好
因為所羅門貪愛那些愛邦女子
以致他上帝憤怒之下要將南國北國分了
就是以色列人分了南北國
但你發覺如果你有機會你看回《歷代誌》
所羅門的時候是沒有講到他的壞事
也都沒有說上帝因為所羅門的叛逆
而將南北國分了
所羅門好像是個挺好的人
現在我們看他的兒子 他的兒子更壞
他是個壞兒子 他怎麼寫他的兒子呢?
他說 全以色列的祭司和利美人
都從四方來歸羅波安
嘩 很正啊
祭司和利美人是主角來的 在《歷代誌》
如果你看回前面上下文
因為北國以色列的壞人叫耶羅波安那個叛逆
故事裡面就是耶羅波安叛逆
他就不用那些祭司利美
因為他又要起很多假的祭壇去敬拜其他偶像
這些好的祭司、好的利美人
於是就走下來找投靠的羅波安
這個嘩 很漂亮的圖畫
將來如果你想要有一個完美的君王
也都嘩 所有侍奉上帝的祭司利美人
嘩 蜂擁而至去那裡
為了一個完美的將來的聖殿去 嘩 很正啊
17節 所羅門郎的兒子羅波安強盛
強盛 接著就是三年
因為這三年 他們遵行大衛和所羅門的道
這個很有趣 遵行所羅門的道
你說不好 但其實所羅門在《歷代誌》裡面
那些壞事是不寫的 大衛那些壞事也不寫的
我不是告訴你 我再次強調
《歷代誌》的作者 假設你已經看了
《撒姆爾記》和《獵王記》
他知道大衛和所羅門那些不完美或者壞事的
但是他現在是強調著大衛的家族
最後的君王從大衛而出
而羅波安其實是壞人
但是他也強盛了三年
因為在那三年裡面 他在遵行大衛所羅門的道
當然三年之後就壞了
第十二章第一節 這是下一章開始
羅波安的王國穩固
他強盛的時候就離棄耶和華的律法
這些東西真是壞的
開始還沒有穩定 就依靠耶和華
而穩定了之後 他就離棄耶和華
全以色列都跟從他了
羅波安皇帝五年
埃及王士撒上來攻打耶路撒冷
因為他們背叛了耶和華
我想和你說 這個其實是一個
巴比倫滅絕耶路撒冷
就是毀壞耶路撒冷的一個前
就是一個預表來的
但是時間還沒有到 還不是巴比倫
現在這個埃及人 上帝用
因為他背叛了 因為羅波安離棄了耶和華
因為你看到那個前後
前面都講離棄 後面講背叛
就是強調是上帝出手
以至埃及的王攻打耶路撒冷
於是以色列人的領袖和王 到什麼?
謙卑 哇 竟然謙卑
這個羅波安 他謙卑
說耶和華是公義的
哇 真是我們活該 真是這麼說
其實你如果看回前面
如果你去看《獵王記》
他是個壞皇帝 他不多謙卑
竟然這裡是講他的謙卑
或者是highlight了他的謙卑
我再強調 他不是改歷史
他是用一個不一樣的眼光
但是我想和你說 我相信
羅波安的謙卑都是很暫時的
如果有一天我們上到天堂的話
我想你都不要指望羅波安會在那裡
但是這裡是用一部圖畫來講
究竟上帝是怎麼樣的
你不要當這件事是講救恩那些東西
以色列的領袖和羅波安竟然是謙卑
耶和華是公義
耶和華見他們謙卑
耶和華的話就臨到司馬雅說
OK 耶和華見到他們謙卑就立刻有動作
不是不理睬他的
見到他們謙卑 這個很重要
耶和華見到他們謙卑
耶和華的話就臨到
你想一下 歷代誌在寫的時候
是舊約聖經的終結
上帝再不說話的了
再沒有說話 你知道有400年那個沉寂
其實這節聖經對他們是很大的鼓勵的
耶和華見他們謙卑
就是說我們現在謙卑 上帝一定會
上帝的話就會出動的了
上帝說什麼呢?
他們既謙卑
上帝的話更加有鼓勵性質
我必不滅絕他們
謙卑就不滅絕了
我要使他們暫時得拯救
不藉著事實的手 將我的怒氣倒在耶路撒冷
我想告訴你為什麼暫時得拯救不滅絕他們
第一 我覺得因為時候還沒有到
因為他們要去到巴比倫才滅絕耶路撒冷
但是從另外一個角度來說
暫時是因為其實那個羅伯恩真的不是好兒子
所以這個鬆一鬆手 其實是一個圖畫
因為他不是真是謙卑 或者他不是一個長久的謙卑
正如他之前三年去服侍耶和華
三年之後就逃跑了 這樣的謙卑
都應該不是長久的
所以我再說 這個不是在說羅伯恩得不得救的問題
這是反映一些更偉大的事情
然而他們必作事實的僕人
好叫他們知道服侍我和服侍地上幫國有何分別
有什麼分別?
就是我是一個公義的神 耶和華是公義的
所以你離棄我 我一定會懲罰你的 這樣
所以他不要他們忘記這件事
接著十二章十二節繼續
胡王謙卑的時候 耶和華的怒氣就喘消了
這些也是很重要的
如果你想一下 當時以色列人他們在黑暗當中
你看到這節聖經 哇 如果我們謙卑的時候
耶和華的怒氣會怎麼樣呢?
會喘消了 不存然滅絕
並且在猶太中情況也有好轉
所以竟然有好轉
最後他總結 弄了一節
去總結羅伯安王的事蹟
就是羅伯安王自強在耶路撒冷作王
哇 這個人哪有這麼好啊?
但是他highlight這件事
就算一個羅伯安這麼壞的皇帝
如果他謙卑 你看不看得到?你明不明白?
上帝其實是很心軟的
只要你謙卑一點 即是羅伯安這麼壞的人
只要他謙卑 只要他自強
所謂自強就是遵守、謹守、追隨耶和華的時候
上帝就已經抱著他了
何況你們呢 何況我們
如果我們肯謙卑的話 上帝一定什麼呢?
為什麼我選這段聖經呢?
因為你會發現這段聖經有幾次講謙卑的
謙卑是一個歷代之下的一個主要的動詞
一個很重要的神學線索
當我們謙卑的時候
上帝就會做事 上帝的話會臨到
上帝不會滅絕
上帝會將我們 即是會來到我們當中
祂的怒氣會離開
如果你去看一下 這個謙卑是在歷代之下
是出現過好幾次 這個其實是第二次
接著有講其他的一些帥皇帝
都是 只要他謙卑的時候 耶和華都什麼的
我想帶你去看歷代之下裡面
或者歷代之裡面第一次謙卑的出現
這個可以說是歷代之的金句
雖然我不鼓勵大家用金句去看聖經
但是如果別人問你
有什麼一個最有代表性的歷代之下的經文
就是這段了
這段其實講什麼呢?
是在講 所羅門獻聖殿的時候
所以上帝跟他說了一段話
但是你要記得 在歷代之中有兩件事很重要
一個是上帝的國 一個是祂的國道
另一個是什麼呢?聖殿
所以這個皇帝在跟上帝祈禱獻殿
接著上帝跟他說話
那個國道和聖殿是連在一起的
這個是最主要的一個主題 那是什麼呢?
「這稱為我名下的子民 若是謙卑自己禱告」
他預了他們以後會走錯路的
「若謙卑自己」 第一次的歷代之謙卑的出現
「若謙卑自己」 humble themselves
「禱告 尋求我的面 轉來他們的惡行」
這個很重要 他一定要迴轉
一定要轉來他們的惡行
謙卑的意思就不是演一場戲
而是真是轉來他們的惡行
「我必從天上垂聽」
很遠的了 我們離得他們很遠
可能很久都沒有理會他們了
但是我的耳朵是很靈的
我的耳朵經常都是聽著他們
在等他們的迴轉
於是我會赦免他們的罪
這麼厲害的赦免他們的罪
醫治他們的地
OK 還有第十五節
「我必睜眼看 側耳聽 在此處所獻的禱告」
OK 上帝睜眼看 上帝側耳聽 側耳聽禱告
OK 哪裡會禱告?
此處 此處是什麼呢?
正在獻電 那個聖電
「現在我已選擇了這電」
就是說如果你在電禱告 是特別靈的
禱告總要在這電
你不是去別處的
所以以色列人有些神學就說
這個電是很重要的 一定要起了它
因為在電裡面特別神聖
我們今天不相信這件事
不用回到教會祈禱才特別靈
但是其實你也猜到我最後會想說什麼
不過當時你就這麼看字面
上帝就選擇了這個電
「我將這個電分別為聖 使我的名永在其中」
我的名在哪裡?在這個電的裡面
哇 這個電這麼厲害
「我的眼 我的心也時常在那裡」
我的眼 我的心 哇 什麼都上帝在這個電
這個電在上帝眼中真的分別為聖
那是不是今天我們還要回到耶路撒冷的電
哭場現在剩下 去祈禱特別靈
當然不是了 因為這個電最後是被拆毀
而主耶穌基督四百年幾年之後再來到
他看到另外一個電 這個希律王所起的電
在同一個地方
主耶穌基督說「粉碎這個 Temple」
「粉碎這個 我三天之後 我要再重建一個」
那個才是那個電 聽不聽得懂?
這個就是那個耶穌說的電
他最後憑著他的身體守死復活做出來的電
是一個無與倫比 一個永恆的電
而在那裡 在這個電裡面
如果我們弱 我們要做什麼?
謙卑自己 轉離惡行
上帝必赦免我們的罪
在耶穌基督的面前
在耶穌基督的聖殿十字架的面前
我們做什麼?謙卑自己
我們去做什麼?祈求上帝憐憫我們
上帝必赦免我們的罪
這個就是新約裡面的福音
好 我做一個簡單的總結
我們都不會 可能未必會再回來看這個歷代誌
我就做了一個slide 就是總結歷代誌
我題目就叫做《文約謙卑不滅絕》
《文約謙卑不滅絕》
當然這個比較負面一點 你可以正面一點
如果我們謙卑的時候 哇 上帝必赦免
這裡是講到歷代誌的主題 叫我們謙卑
謙卑在哪裡?在耶穌基督的庚前
祂是萬王之王
祂為我們成就了一個永遠的聖殿
我希望你不會覺得我用天壇這個圖畫來覺得不好
其實我都是拿個概念而已
上帝在耶穌基督裡面 祂是萬王之王
祂成為了永遠的聖殿
《文約謙卑不滅絕》
願我們都在新年裡面
長久永遠的謙卑在上帝的面前
得到祂的救恩