因此要教會使命港督系列的第三課
我們會看一段經文
這段經文會講到
怎樣去使用我們的Gift
怎樣去使用我們的屬靈恩賜
其實這個港督系列都是想鼓勵
頂尖開始發掘自己一些的恩賜
開始去使用它
然後在使用的同時你就會有很多的祝福
我們先看第一段經文
繼續在二弗所書四章七到十節
這段經文講到每一個基督徒
其實都有屬靈的恩賜
每一個基督徒其實都有屬靈的恩賜
二弗所書四章七到十節
是這樣說的
我們每個人蒙恩
都是照基督所量給每個人的恩賜
所以又話說
他升上高天的時候
就努力俘虜
然後將各樣的恩賜上給人
既說他升上
豈不是指他曾降到地底下嗎
那降下的
就是高升遠超月諸天之上的
謂要充滿萬有
所以這段經文
他所講的每一個人蒙恩
都是照基督所量給每個人的恩賜
其實中文翻譯
已經將上下文的內容翻出來
因為原文是沒有恩賜的
直接是講恩典
每個人都領受了恩典
照著神量給他領受恩典
但因為上下文講的
不是我們經常聽到那種得救救贖的恩典
因為保羅在第二章已經講了
那種叫得救救贖的恩典
就是你們得救是因為恩典
你們得救是因為信
是出於恩典
所以保羅已經講得很清楚
到了第四章
這裡所講的恩典
就不是得救的恩典
不是救贖的恩典
他是在講另外一種的恩典
就是屬靈恩賜
所以有一個觀念要很清楚
就是屬靈恩賜其實都是一種恩典
屬靈恩賜不是一種你可以賺取回來
或者你努力一點就會有
你是從神領受
是一種恩典
都是伯伯給你的
當然這個和得救的恩典很不同
因為得救的恩典
讓你知道你是神的傑作
我們第一課都講了你是上帝的傑作
那個在第二章講的
就是保羅講完
你們得救是在乎恩亦出於信
完全是因為恩典你得救
得救的恩典是讓你很清楚知道
你是上帝的傑作
意思就是說你是無價的
你是很有價值的
因此上帝
你到底有多有價值呢
就是上帝為了你的緣故
願意將他最有價值
最寶貴的唯一的兒子
都願意為你捨棄
所以你在神心目中是無價的
是很有價值的
這個是第一種的恩典
但問題在這裡
很多人雖然聖經說我們是上帝的傑作
但在現實中我們不覺得自己是上帝的傑作
當你照鏡的時候
你怎麼看都不覺得這是傑作
其實傑作是指藝術品
大家知道藝術品的價值是來自於作者
創作的作者
不是來自於藝術品本身
有個牧師說有個很有錢的朋友請他去他家
他看到家裡掛滿了畫
他進去看的時候
他以為你將你小時候畫的畫掛在牆上
因為他很抽象
他以為這樣很好 很友善 很溫暖
很家庭主義
後來聽他介紹
吃飯的時候主人介紹
這幅畫是比卡索的原作
幾百萬美金
他一聽你說完之後
突然縮然起敬
嘩 有深度 有深度
你知道我在歐洲的時候看很多博物館
如果你不告訴我這幅畫的原作是誰
我真的覺得跟我們煮一殼的畫差不多
但你突然告訴他
嘩 這個是麥肯安德魯
我就會突然縮然起敬
有深度 有深度
這個有價值
藝術品的價值不是來自藝術品
本身來自於作者是誰
我和你都一樣
有時候看自己怎麼都不像
越看越抽象
有些人說你長得很抽象
認識你這麼久都不知道你五官具體在什麼位置
很抽象
怎麼看都不像藝術品
但事實得救的因點就是告訴你
一個現實就是你是藝術品
你是有價值的
第二種的因點還是很棒的
因為第二種的因點屬靈恩切
這種因點是讓你真實地感受自己有價值的
為什麼這麼說呢
因為如果你不去發掘自己的因點
然後用出來
在用的過程當中看到其他人
因為你使用因點他們得到祝福得到幫助
你是不會覺得你自己有價值的
雖然聖經說在神眼中你無價
但現實中那是一個客觀的事實
但主觀上你不會覺得自己有價值
除非你領受了神第二種因點
就是屬靈的恩切
你夠膽去挖出來去用
看到你用的時候有果效
在那個過程當中
你就實實在在覺得
我真的是神的傑作
我有價值
價值不是來自於錢的
有時候看到富二代都覺得自己沒什麼價值
因為價值不是來自於錢的
他們去研究一些
加上很多人中六合彩
中六合彩的人有人研究過
大概百分之三十的人中了六合彩
是過得很幸福快樂的生活
百分之七十就下場悲催
分別在哪呢
分別就是百分之三十中了六合彩之後
仍然過著幸福快樂的生活
就是中六合彩之前
他們經已發掘到他有什麼恩賜
有什麼才幹
然後他已經很有熱情地去用了
他已經看到服務的社區
例如其中一個中六合彩是一個老師
他對教學很有熱情
他知道他想將這一生投身在教育
所以當他中了六合彩幾千萬之後
他不會馬上停了工作
他只是將錢投身
繼續投資在教育
所以他是有個sense of purpose
他知道人生有什麼方向
哪些人會很悲催呢
結果中了六合彩
通常中了六合彩之前人生沒有方向
其中一個例子是司機
開大車
他不喜歡工作
為了養家唯有做
突然中了六合彩四千五百萬
馬上辭職
唯一的興趣就是釣魚
買一艘遊艇去釣魚
第一個星期很開心
睡到自然醒不用上班
第二個星期開始有點無聊
第三個星期輕度憂鬱
第四個星期就想自殺
通常人生就是這樣
如果你有錢不代表你有價值
如果你不去發掘神給你的恩賜
然後去用出來
你就不會真實地覺得自己有價值
雖然神告訴你
在神眼中你有價值
這是得救的恩典
你需要第二種的恩典
我們稱之為屬靈恩賜
你領受了這一樣
你去用了
在用的時候
你就能夠製造我稱之為三贏
你用的時候
你就會覺得有成就感
你就不會覺得自卑
你會覺得我真的有價值
我人生值得
在你用的時候
別人得著祝福
然後在這個過程當中
神得著榮耀
但如果你不用
就三輸
通常都是
你永遠都覺得自己沒有價值
別人有損失
因為得不著你的祝福
神的名受損
Gary Haugen寫了一本書
他年輕的時候
他在美國法務部工作
後來就被警察派去
1994年
大家知道
盧昂達發生大屠殺
大屠殺之後
他被美國司法部
警察派去調查整件事件
在這個當中
他開始認識到一些
所謂很淒慘的事
無論是一些暴力
他稱之為
後來他就覺得
無論是一個家庭
丈夫死了
不是因為沒有錢
不是因為丈夫死了沒有錢
是因為丈夫死了之後
鄰居過來欺凌他
趕他們出家
搶了他們的房子
然後他們開始沒有錢
即使很多人捐錢
去拯救貧窮
都沒有用
因為救不了他們
你不解決暴力問題
那些人永遠都得不著任何的福利
所以他就覺得
我要處理這個暴力的問題
所以後來就成立了
International Justice Mission
後來他寫書的時候
其中一個Point很好
他就說
你知道很多人
看到一些很淒慘的
即是這些孤兒寡婦被欺負
沒有人幫
女兒被人搶了
被人賣去做妓女
沒有人去拯救她們
他說這些事情發生的時候
我們會問
你叫教會神去哪裡了
不是很慈愛的嗎
為什麼正義得不著彰顯呢
他寫書的時候
他說
他經歷到的神
絕對是保護孤兒寡婦的神
絕對是彰顯公義的神
但是公義的彰顯
不是你睡醒
自然那些華人都死了
不是這樣
公義的彰顯
是有人看到這個問題想解決
然後向神祈禱
然後神問你
你是不是想解決
你都有這樣的Feeling
我也有
我給你資源
你用你的恩賜去解決它
這樣公義就是彰顯
如果那個有恩賜的人沒有用
去解決這些問題
那些人得不著祝福
仍然被欺壓
然後所有人都怪神
神的名就得羞辱
但當有人肯用他的恩賜
用得好
被用的人得了拯救
大家就讚美神的名
就知道原來神關心孤兒寡婦
神有愛
所以公義是這樣彰顯的
榮耀是神得著的
神得著榮耀是透過人
忠心用他給的恩賜
然後在當中
你得著你的成就感
人家得著祝福
神得著榮耀
三贏
所以每一個人都有恩賜
只不過
千萬不要說自己沒有恩賜
每個人都有
但通常是多過一樣的
因為這裡可能有個字母翻出來
就是說神很大方
我們這個New Living Translation
神給個人的祝福
是根據他的Generosity
因為保羅在這裡用了一幅圖畫
很美麗的
當時羅馬帝國
羅馬帝國的發展是透過打仗
攻城掠地
通常國王的大帝
親自帶領軍隊出去打仗
打贏了之後
他就會搶了對方的金銀珠寶
然後海船歸來
當皇帝帶兵打仗
贏了回來
你知不知道國民會期待什麼
禮物
皇帝打仗回來
一定會派禮物
因為他手下有很多金銀珠寶
只要你是羅馬帝國的國民
你平時有交稅
你有支持這個Campaign
你回來就會有回報
所以你一定要支持祈禱
打贏了回來就會有回報
保羅是用這幅大家都明白的圖畫
來形容基督
基督下來
打敗了魔鬼
他全盛歸來
大家期待什麼
禮物
我們小組很多人
一放假回香港
我們國語有很多人是台灣的
一放假回台灣
每一次他們回來台灣
一回來你期待什麼
鳳梨酥
有些人回澳門
你期待杏仁餅
你回來一定有禮物
所以當基督改船歸來
已經打贏了魔鬼
所以保羅說你要期待什麼
他一定會很大方
給每一個人都有禮物
每個人都收到一份
按照神的恩典量
給每一個人都不同
一定有
通常不止一份
有很多份
所以你一定有
重點一定要拿出來用
第二樣我想說
每一個人都有
每個人都應該拿出來用
因次的種類和一些的搭配
已忽所需的四章十一節
是這麼說的
他所賜的有使徒
有先知
有傳呼音
有牧者和教師
數零因次
每個人都有
但每個人都不一樣
通常不止一樣
我想解釋數零因次
很多人有些錯誤的觀念
首先
數零因次是很相對的
不是說非稀即白
不是說你有或者你沒有
而是
你一定要考量的就是
你具體在哪間教會
而決定你有哪種因次
或沒有哪種因次
我舉個例子
我有講道的因次
但如果我現在
神差拜我去了Saddleback Church
突然間我就沒有講道的因次
因為他是Rick Warren
如果神差拜我去了New York
Redeemer Presbyterian Church
我就突然間沒有講道的因次
為什麼呢
因為他有Tim Keller
但我有沒有唱歌因次呢
有
來回點之前有
因為以前我去教會殺人
每個八十歲老人家
我是唱歌最厲害的
我有因次
我來到Crossroads
看到有Carly
有Terence
突然間我就沒有這個因次
你明白我的意思嗎
因次是具體看你在哪間教會
是相對的
不是你有或者你沒有
而是
你要看我在這間教會是怎樣
你說我有沒有
Envision的因次呢
我Envision的因次
當然不夠朱牧師厲害
但如果今天神差拜我去
Mississippi一間殺人的教會
突然間我就變成一個Visionary
你明白我的意思嗎
但在這裡不是
你要明白
你要看具體你在哪間教會
一個Local的Community
然後你才開始去挖掘
我有什麼可以用
然後你開始和其他人有互動
有個Team
然後透過一個團隊
你才發覺
原來我有這幾樣
大家對比一下
哪樣是我最好的呢
用出來最有效的呢
有些我們稱之為首要的Primary Gift
你首要的因次
有些是次要
所以每個人都有整包的因次
整包的禮物
然後你要打開包慢慢挖出來
然後在眾多禮物當中
你要選擇
到底哪樣在這間教會
這份是最大的
我用出來最有效
但其他不代表你不用
我舉個例子
其實我未必有全方位的因次
但看和誰比
上星期我看了一下
我的微信帳號
我發覺過去的十年
我在微信上
大概認識了
應該有超過兩千個非基督徒
在這兩千個非基督徒裏
我大概和一千個人
左右講過福音
在這一千個人講的福音當中
有五十個人信了主
我就知道我傳福音的因次
大概的比例是多少呢
五個百分比
我從一百個人講福音
五個會信
你說算不算有因次呢
看和誰比
例如Pastor Jackie
人稱福音小王子
Pastor Jackie傳福音
隨隨便便傳
都是超過50%
成功率
換句話說
他傳一百個就有五十個人信
我要傳一千個才有五十個人信
在這樣的情況下
誰的傳福音有因次
他有我沒有
但是不是代表我不需要用呢
又不是
你要看場合
例如如果星期六他在
他只要在的時候
我一定給他用
你應該和微信主聊天
是不是
但如果他不在
那我就step up去用
雖然我用的時候
不夠他那麼有效果
那麼powerful
但不代表我沒有用
最多只能代表
如果我要和他用得一樣好
我給他十倍勤力
傳一千個才有和他一樣
就是這樣
屬靈因次
我不想你有個錯誤觀念
我一是有一是沒有
每個人都有一大包
一大包裏面
有些是你很厲害的
有些是你和別人比較之下
沒那麼厲害
那你就要看你在哪間教會
如果在比較大的教會
多點厲害的人在
你就要多點和人互動
大家比較一下
我這一包禮物
你那一包禮物
大家抹出來
比較一下
那份是你最厲害
這份我最厲害
這份你最厲害
那你知道怎樣分配
你用這個
我都可以envision人
雖然我envision人
都不夠節目師那麼powerful
節目師每次邀請人回家
envision
envision完
那些人就fire up
我都envision人
我envision人的成功率
大概和全方位差不多
我envision一百個
有五個回應多好
其他九十五個不知道說什麼
代不代表我不可以envision呢
可以的
但你要知道
什麼是你最厲害
什麼是你沒那麼厲害
你知道什麼時候用
什麼時候不用
當那個有最厲害的gift在的時候
你當然讓位給他用
但他有時太忙不在的時候
你都可以step up
應該做你所做的事
所以直入式廣告
一月二十六日
節目師邀請各位
如果你們有一些
我知道前一陣子
節目師講到的時候
有呼召過
有些有感動舉手
知道你想commit你的live
你想知道你的gift在哪裡
你想多一點commit
來serve church
節目師想邀請你們去他家
一月二十六日星期六
如果你那天沒舉手
現在你都想去都welcome
但請你在一月二十四日報名
我知道有時
有時我們知道有gift
但我們懶
需要有個人push下
有些人有這樣的gift
去envision你
去給你一個direction
我們是需要的
所以有時你知道
這麼多年
其實我都知道gift在哪裡
我需要有人push下
好sign up
不要浪費你的人生
因為無論你賺多少錢
你都不會覺得自己有價值
除非你找到你的恩賜
又好好地用
別人就會覺得
你自己都覺得很有價值
所以記得
恩賜就不只是用或不用
恩賜就是一定要知道
哪個是首要哪個是次要
然後用的時候
你就可以祝福別人
我想跟大家說一個觀念
假如你不用你的恩賜
我想你明白一點
如果你不用你的恩賜
不只是你損失
不只是你
你不用你的恩賜
你一生覺得自己沒有價值
當然這是損失
一生覺得自卑
那何必呢
但這不只是唯一的損失
你要明白
當你神給你一個gift
你不拿出來嘗試用的時候
不只是你損失
是整間教會跟你一起受苦
我想你明白這一點
我舉個例子
如果有些有帶敬拜的人
恩賜的人
唱歌很厲害的人
他們不肯出來帶敬拜
後果是什麼呢
後果就是
那些沒有敬拜恩賜的人
就需要step up
去頂替你的位置
就像我這些
一天到晚覺得自己唱歌很厲害的人
我那天跟國語組的人說
我有唱歌恩賜
他們說你沒有
直到今天為止我仍然覺得有
直到今天為止他們仍然不認同
我這些一天到晚覺得自己唱歌很厲害的人
就會volunteer
我上來唱
每個星期準時十點
在亂唱
請問誰受苦呢
你們
我唱得很high
整間教會一起遭殃
每個星期
想起星期你崇拜
又聽到PJ唱歌
每個主日都在
很想殺人和忍不住之間
徘徊和掙扎
很痛苦
有些人有很pleasant的personality
很outgoing
有個big smile
但如果你說
我不想早點起床
睡晚一點
所以我不想做greeter
不想做gummer
請問誰要做gummer
那些不會笑的
唯有step up去代替你
有些黑臉的
他早起
但黑臉
唯有他做
我當然不是說
黑臉不可以做greeter
但教會有時都需要有喪禮
不可以有太smile的人
以前有個神樂英的同學
跟我說
我教會
每個主日崇拜都搞到像喪禮
主日崇拜是一個celebration
所以應該joyful
找些比較smiling的人
有時你整個星期不開心
你一來到見到一個hyper的人
welcome have a good day
你心情馬上好了一半
你都ready worship
所以當你有這個恩賜
你不用誰suffer
whole church
我們是損失
不只是你自己
我們明白
是整間教會一起suffer
你有counseling的恩賜
但你又不拿出來用
那誰用呢
沒有恩賜的要代替你用
我聽說他跟分手
我輔導他
輔導完他自殺
教會怎樣增長呢
越來越少人
你有的gift
你一定要拿出來
你肯分享
在這個團體用
他將他最好的拿出來
在這個團體分享用
我將我最好的拿出來
這樣這間教會聚在一起
才可以將大家的幸福度
升到最高
我們來到有個最好的greeter
smiling
做音響的將最好的獻出來
將燈光的最好獻出來
講道的將最好的獻給你們
帶崇拜的將最好的獻出來
每一個人將最好的部分獻出來
你回到教會那天
所有人來到都不得不讚美神
我都未見過一個這樣的聚會
所有東西都值得讚美神
就masterpiece
但如果所有人都不用呢
整間教會只有百分之二十的人
百分之二十的人拿出來用
就一定很多人用一些不是你的恩賜
很多的嘛
我想你明白一件事
一間教會要成長得好
大家來到都要讚美神
神都最榮耀
一定是要每一個人都肯
將你收到那一包的禮物
首先你願意打開
花時間去找找有什麼
然後不斷去試
不要怕犯錯
一定會錯的
你不試不知道的
我又詩琴過又教過豬又學
最後你才會找到
有些東西我做得最好的
這件事可能專心做
會帶來最大的果效
你要衡量
所以這個是take time
你不會突然間就懂
你要先打開那包
如果你不打開那包
沒有人可以equip你做任何事
如果牧師equip你
什麼包?沒那麼回事
你收起來
你首先要拿開那包
你肯打開讓我看看有什麼
你挖出來
大家去商討用
在過程當中大家慢慢知道
你裡面有十份禮物
這份是最好的
用這份
可以benefit我們church
這是過程
首先第一步你打開那包
拿些東西出來
開始分享
另外我和大家講一個觀念
最近在想的
大家知道經濟學裡面
有絕對優勢和相對優勢的觀念
同樣觀念
其實應該用在教會
大家知道
絕對優勢很簡單
你花一小時的時間
花一元的成本
做一支鉛筆
賣兩元賺一元
同樣你也可以做毛筆
你花一小時一元的成本
都可以製作一支毛筆
毛筆可以賣五元賺四元
請問
另外有個人
他做鉛筆比你差
他做鉛筆比你好
他花半小時五毛錢的成本
就可以製作一支鉛筆
因為成本低他賣一元
那你做什麼呢?
當然是做毛筆
同樣的時間同樣的成本
你做到毛筆
一支毛筆賺四元
那鉛筆怎辦呢?
你給他做,幫他買就行了
雙贏
即使你可以做毛筆
也可以做鉛筆
即使你做鉛筆的時間和成本
都比那個人好
你半小時五毛錢的成本製作一支鉛筆
他一小時一毛錢的成本製作一支鉛筆
他賣兩毛錢
但是你同樣的
一小時同樣的一毛錢
如果投資在毛筆
聽清楚你是賺四毛錢
你寧願賺四毛錢再花兩毛錢賣一支鉛筆
你都有賺
所以無論是絕對優勢還是相對優勢
你都要衡量什麼贈品你用出來
是最大的效果
最大化的效果
然後你就要衡量
怎樣用
為什麼要delegate
為什麼要teamwork
就因為即使有些人做得比你差
但你明白
每一次你花時間做到這件事的時候
你就少花時間做你最好的那件事
那就寧願
那個人做得不夠你好
你都讓他做
最後大家的effect都better
我舉個例子
例如說
大家可能不知道
你們知道招募師有
envisioning的恩賜
但你不知道招募師
有一個恩賜都很厲害
你不知道他懂得counseling
他counseling很厲害
但你可能不知道
除非你離婚
例如說counseling是我最厲害的恩賜
但counseling對招募師
只是他secondary的恩賜
但他secondary的恩賜
都比我的首要恩賜厲害
所以counseling我做得沒那麼好
如果他花四個小時
八個小時去counseling
他就少花四個小時去預備
他就沒精力去envision
做這個gift direction的工作
但他做這件事
是最maximize的
請問他應該多些時間去envisioning
雖然我counseling
做得不夠他好
是不是應該delegate給我呢
大家配搭就是這樣teamwork
就是要看誰的gift
他能夠用得好的時候
可以maximize那個effect
然後雖然有些人
做得比你差
你仍然需要delegate給他做
你在小組裡面都是要這樣衡量
大家開始打開包
拿出來討論誰用哪樣最好
這些東西雖然我用得比你差
但還是你用好一點
因為如果我用了你一樣
我那樣就sacrifice了
大家就商量祈禱
最後有一個最和諧
能夠達到最高效果的teamwork
這個就是
今天所說最後的一點
當這個效果達到的時候
就達到保羅所說的
因此的目的是什麼
就是建立整間教會
讓一間教會開始變得
越來越成熟
在二法所書的四章十二十三節
他也是這樣說
因此的目的
是為要裝備
聖徒做侍奉的工作
建立基督的身體
直等到我們眾人
在信仰上同歸於一
認識上帝的兒子
得以長大成人
達到基督
完全成長的新娘
等一會
因此的目的
是要建立教會
讓教會越來越成熟
但在教會
通常有一個tendency
就是這樣的
當然不同的教會
會注重某一些的恩賜
但你會發覺教會裏
通常大部份的
是有一個這樣的趨勢
就是通常
你有哪一樣是你的首要恩賜呢
你就通常會是
過份地
著重於那樣恩賜
覺得那樣恩賜才可以建立教會
例如我舉個例子
如果你的恩賜是敬拜
如果我問你說
有什麼建立教會
讓教會成長最快
你一定會回答我敬拜
只要我們
主日崇拜有一個鐘的敬拜
講到15分鐘
教會就會成長
通常你會覺得是這樣的
因為你有這樣的恩賜
你就會tend to over emphasize
這一個恩賜的重要性
如果你的恩賜是祈禱
我問你說
有什麼恩賜會讓教會成長呢
你的答案most likely會是祈禱
你只要每個星期有一個很厲害的祈禱
兩個小時的祈禱
大家都來參加
教會一定成長
但如果你很喜歡跟人聊天
很喜歡fellowship
我問你什麼可以讓教會成長
你一定回答小組
小組只要開心
bonding做得好
教會就會成長
大家會越來越mature
但如果你的恩賜是教導
我問你什麼可以讓教會成長
只要大開聖經班
每個班都齊人
所有人都去參加聖經班
教會就必定成長
越來越成熟
我想讓你明白
真實的狀況是什麼呢
聖經所說真實的狀況就是
教會不會因為
某一樣的恩賜
而成長被建立
沒有任何一個恩賜
是重要到靠這一個恩賜
就可以建立到教會
教會一定是
所有的恩賜
所有收到禮物的人
願意打開包包拿出來
將你最好的獻上
然後大家在基督律
用這些恩賜
是合一地用這些恩賜
教會就被建立和成長
所以沒有任何一件事
是覺得這件事是教會最重要的
沒有這件事不行
必須要花最多時間
讓所有事工部門都明白這個真理
當你看教會的時候
必須要看一個大圖片
不是看某一個事工的重要性
因為我們會過於強調這件事
教會的成長一定是
所有人都需要將禮物
用在一起
然後合一地用
所以以弗撒沙斯四章其實是講合一
它真的不是講禮物
只是用禮物作為一個話題
來講合一
就是這些恩賜應該在基督律裏
謙卑
因為要謙卑才看得到別人的恩賜的重要性
你的恩賜不是最重要的
是別人的恩賜都重要
他都需要有空間去發揮他的恩賜
才可以跟你合得來
才可以發揮最大的效果
才能建立教會
所以這是你一定要看到的地方
大家都開始成長了
夠謙卑了
看到了
懂得和諧地分配
合一地分配
合一地願意用恩賜
聚在一起的時候
教會的發展
建立就是最好的
這就是
弟兄姊妹我們需要
這是我們最終的目標
第一步
2019年希望給你一個挑戰
首先你要肯
拿出你的包包
不要假裝你沒有
不要再講你沒有恩賜
如果你說沒有恩賜
那是羞辱的
因為聖經說這位神很大方
他打贏了
回來給你禮物
如果你說你沒有恩賜
意思就是你跟神說
耶穌基督你太便宜了
你打完仗回來一點都沒有給我
I got nothing, not even a coupon
神不是這麼便宜
神一定有給你
無論是什麼原因阻止你用你的恩賜
無論你太忙
太懶或者不敢負責任
怕犯錯
人際關係出現問題受過傷
各種原因
面對那個問題
就是有一樣東西是不變的
你一定有
你一定有那包禮物
有什麼阻止你用
面對那個問題
人際關係受傷找人輔導一下
每個人都有傷痕的我相信
但都可以過的
你都應該用你的恩賜
無論什麼原因
面對這個問題
這個不變的真理
就是你有那包禮物
你需要打開那包
拿出來大家一起用
大家看哪個用得最好
然後大家有一個合一的團隊
各自發揮恩賜
最後教會才是最榮耀
對得起榮耀
最能夠發展得好的
所以2019給你的挑戰就是
開始打開你的包
開始用
先挖一樣出來
再挖都一樣
如果你有心想知道
想被人鼓勵一下
記得1月24日報名
我們一起祈禱
在我們來到你面前
多謝你
不單止這個救贖的恩典你賜給我們
讓我們知道在你眼中我們是無價之寶
但現實生活中
有時我們不覺得
覺得沒用
原來還有另外一個恩典你給我們的
就是稱之為屬靈恩賜
我們沒有發掘
沒有去用 有時懶 有時怕負責任
有時受過傷
無論什麼原因神你知道
你給我們勇氣處理這個問題
不要浪費了那一包禮物
因為當我們用的時候
我們才真正覺得自己是上帝的傑作
幫助我們教會的每一個弟兄姊妹
希望會點教會
真的能夠提供一個
平台
能夠裝備每一位門徒
都願意將你那包禮物
最好的拿出來
給神用
在用的同時
你能夠感受到成就感
別人得了祝福 教會被建立 神得了榮耀
多謝主聽我們祈禱
逢主耶穌基督命求
Amen