今天和大家分享《熱忽所書》一段經文
其中一個重點一節經文
如果大家有聖經打開
《熱忽所書》第三章十六節
如果沒有就請聽我讀出
求他按著他豐盛的榮耀
截著他的靈
叫你們心裡的力量剛強起來
不如我讀一句 大家又讀一句好嗎
求他按著他豐盛的榮耀
(求他按著他豐盛的榮耀)
截著他的靈
(截著他的靈)
叫你們心裡的力量
(叫你們心裡的力量)
剛強起來
(剛強起來)
《熱忽所書》三章十六節
(三章十六節)
有時我們熟悉經經常背
要學呼音三章十六節
《熱忽所書》三章十六節是很感動的經文
今天談的就是
讓你裡面的人剛強起來
人生很多挑戰的
《辣機圖》也是挑戰不少的
舉例我們紫禧神學院
上年三月的時候
我們有個老師叫郭鴻彪博士
他兒子叫尹衡
突然間中學一、二年級
心裡想著去東京醫院看急症
去了一兩天就昏迷
昏迷了十個月到現在
師母那裡有個教會單位
有人幫她在那裡
一個很小的房間住在那裡為主
出入看著她看著十個月
人生挑戰很多
我們見到風格很多學生
所以我們每批學生有個老師跟她
叫關心小組
我關心小組的學生大了四年
今年就畢業
畢業的那班
剛剛有個女同學
已經在想怎樣
有個工場請她
突然間就去驗身
發現胃有個八吋那麼大的瘤
下面那部位
醫生說過不了
要電療二十八次
希望整肅她
才可以割切
挑戰很大
亦有些弟姐妹因為父母輩比較年長
有些病患出入
比較長的病患都挑戰
人生都有些美麗的地方
但有很多挑戰
嬌濤都有很多挑戰
嬌濤不怕是甚麼呢
嬌濤不怕其實有愛有恩典
但同樣嬌濤有時有個掙扎
有時不明白
我們有很多豐盛很多豐富
新年裏面主恩滿日
諸如此類的祝賀
俗世人都會說恭喜發財
嬌濤都想發財
因為經濟都想
不要叫發財這個字眼
嬌濤都想亨通些
有些收入諸如此類
我們都有很多祈求
但有些人比較蒙恩
有些人好像有些逆境
所以有些嬌濤較好得意
聽阿頂姐妹講見證
有時很開心
有時有掙扎
開心見到神的工作
心裏有安慰
掙扎是甚麼呢
為甚麼那個不是我呢
例如有個兒子
人家的兒子又升到考到第一
又做醫生
外國讀書拿獎
以前初中頑皮
突然間又遇到一個好老師
教他兩下就考到第一
我想起我的兒子
生命裏有一種掙扎
嬌濤都有這個掙扎
新年我們互相祝賀
提愛大多
神超超超愛你
神超超超多恩典
不要怕
世道很多挑戰
其實經濟都很多挑戰
例如香港可能沒有大陸那麼多挑戰
今年
大陸形容整個大陸的經濟
寒冬很多故事
內部很多緊張
12月有個北京人民大學很出色的教授
自己內部大膽講
中國不是有增長
甚至是一點幾負增長
大陸有些大的機構
試過在年會裏面
找全國的銷售員來開會
送他三個字
知不知道哪三個字
叫活下去
如果下年還見到你就算是這樣
有很多的挑戰
香港都是風波不斷
山中線
香港真的很特別
人家澳門派錢派到大家開心
我們派錢派到大家都好像要埋怨政府的手續
當然有公務員我不是針對你
市民的一些心聲
這樣的情況
大家知道這幾年中國很多的張力
中國其中要教會在禮堂裏面
弄國旗
宣告很多東西
有些裝監控
不准小孩回教會等等的故事
其中一張在河南省一個教會
它在教堂裏面
十字架兩旁貼了兩個領導人
有時講這個例子
他們真的不太熟悉聖經
如果你記得在耶穌基督貼十字架的時候
兩旁是甚麼人
即是兩旁是強盜
所以應該當燒浸
如果在下面就當擺一些領導人相也好
禮堂就不要擺
但國內的處境是這樣
在國內其實風氣都很緊張
其中一句說話
習主席一句說話很厲害
「黨政軍民學 東西南北中 黨是領導一切的」
所以甚麼都是黨
在香港來說真的很不習慣
這個趨勢對香港的影響是很大的題目
很多人擔心的題目
不是說這些
是說在我們人生各種的挑戰裏
保羅在伊弗所書
我選伊弗所書
原來看你們禮拜二又開伊弗所書的課程
我沒有教過
其中一個重點就是考大家
伊弗所書
保羅在甚麼環境下寫這本書
監獄
他叫監獄書信
所以保羅其實一個擔心
這個牧師都很勤奮很愛主
誰知好像在外面的環境很不順利
越侍奉神就越坐牢
不如鼓勵一下
你越侍奉神就越坐牢
這樣很恐怖
有時見到一個執事
一個長老
一個熱心的弟兄姊妹
他越侍奉神
間中有些所謂逆境
或者用中文說法
頭頭碰到黑
覺得神的恩典在不在呢
保羅要處理其中一個神學
其中提醒一件事
在外在環境可能有逆境的時候
基督徒要記得一個恩典
我讀讀紅色字的標題
要記得我們有基督裡的豐盛
我們基督裡有很大的豐盛
特別提醒我們要想起以前
我們隨從今世的風俗
放縱肉體的私慾
我們跟那些可怒之子一樣
十二節下面一條讀
並且活在世上
沒有指望沒有神
有時當我們面對逆境的時候
有時要想起自己蒙恩
新年某些日子都值得靜一靜
我有時間中會羨慕那些舊同學
那些舊同學住的房子比較大
送子女出國讀書
斬都不斬
我記得有個同學跟我聊天
他五十五歲想退休
我希望我做完實業工作再找一份工作
因為我家裡又沒有買樓
到我兒子又賺不了錢
如果我有八十歲命
還有十幾年要謀生
我在想你找下一份工作
多過什麼退休享受
他五十五歲退休
我問他他有兩間豪宅
公司的選擇是一千多二千萬的退休金
當然可以五十五歲去退休
他問我什麼時候退休
我不好意思說全年很窮
我笑死他
處境很實在
人生裡面有些外在的張力
我們怎樣想起耶穌基督的奉承
耶穌曾經給我們的平安
給我們的安慰
給我們的得著
這個要我們想起
以我二十多歲工作
那時候在港大畢業後
做事做兼職
很快就升到幾高下
坐飛機可以坐商務車
所以有時自己去出外港度
有時都很恨他無端升我一級
二十次裡面無端撞一次
有時無
其實我吃東西也無所謂
坐飛機升我居會高一點開心一點
想起以前
但又沒有想起以前自己迷失的時候
那時候做生意的時候
公司找我對客人吃飯
那個年代很喜歡喝酒
那時候我們跟客人談了幾百萬美金生意
在尖東喝酒
公司三個男士對人兩圍
我們擺了六支XO在那裡
那個年代還未信主
喝完去廁所吐
吐完又再做
那時候我二十多歲駕車
駕車回家
第二天起床
原來我睡在伊利沙伯醫院走廊
原來已經醉醉了
我媽不知道發生什麼事
我現在想起那時候是醉駕
那時候隨時撞死人
撞到人就不知道發生什麼事
有時我們想起自己的逆境
做一個新年一星期
想起我們在基督裡面的豐盛
所以好像有時在聖誕為例
有時有些地方好像很美的食物
或者是什麼情況我們不要羨慕
按按到
向哪邊按應該不太清楚
例如有些聖誕大餐很豪華
下一張麻煩
例如好像一位出名的影星鄭秀文
如果記得她信主前有1000天的憂鬱
她其中一句說話很有意思
紅色紙一起讀
無論我如何努力
我做的一切都不夠好
不夠好
自己心裡面有個很有趣的
我們怎樣看她都是一個出名的明星
都曾經很順利
現在都算是不錯
但竟然自己一個比較的心
已經可以憂鬱1000天
所以人生的事很難說
如果我們要認定耶穌基督的恩典
再恐怖的例子
下一張麻煩
再恐怖的例子就是新聞說教授殺人
再下一張
這個新聞如果大家記得
下一張麻煩
講到科大的教授
講到中大的教授
他用一氧化碳
弄死了老婆和女兒
如果一個人做到教授厲害嗎
請問他雖然有外在的豐盛
有沒有裡面的豐盛
一個沒有裡面的豐盛的人生
是美麗還是不美麗
這個要入腦
有時我們遇到親友
新年遇到親友
可能他的外在豐盛比我們強也不奇怪
我們不是詛咒他
但基督要記得
要銘記一件事
我們神有時會比外在豐盛惡
或者有時比外在的艱難惡
但我們基督一定有什麼
裡面的豐盛
所以下一張
不如我做手勢下一張
因為難按
以弗所書其中一個特色是用很多豐盛的表達
第一章第三節一起讀
願眾讚歸與我們主耶穌基督的父神
他在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈的福
很多很多的福氣
不過提一句
福氣是很高的福氣
天上的福氣
超越的福氣
但這個福氣是天上的
未必是我們想像的地上的福氣
第七節
我們藉著愛子的血得蒙救贖
過犯得以赦免
那是照他豐富的孕典
這個字英文很有意思
According to the riches of his grace
這個字很有意思
這個字本身的解釋是錢財
或者有錢
保羅用有錢的字變成豐盛
因為地上
好像新年我們就恭喜人
恭喜發財
但我們基督徒有些人都說
但有些人避忌不說
不如主恩滿日
類似的字眼
我們講到豐盛
其實發財純粹是良善的發財
沒有壞的
做事勤力的升職都是恩典
但是我們更多地上的豐盛
我下一張
所以其實這個字
在聖經的用詞
多數翻譯叫錢財
希臘文叫Protos
在詩篇說
若錢財加增
下一句是什麼
不要放在心上
錢財是好的
但如果錢財讓一個人更放任
有沒有老公多了錢之後
外面有女人
有沒有
這樣的情況
錢財對家庭是祝福還是不祝福
明白我意思嗎
所以有外在的豐富
沒有裡面的豐盛
有外在的榮華
沒有裡面的良善
請問這個人是
蒙福還是不蒙福
其實真的不是很蒙福
當我們回想的時候
所以
我下一張
所以聖經裡面這個字
去到第七節就說
豐富
Witches這個字
這個很大豐富
聖經裡面在第二章
第三章
第三章等等
都用了五次豐盛
就是財富
不過聖經本來翻譯了
叫豐富或者豐盛
到今天第十六節
最低寒時度
求他
按著他
豐盛的榮耀
就是說
這些是超越錢財的豐富
我看下一張
如果特別看保羅書信
以弗撒沙有一個特色
如果你試一下
將以弗撒沙頭兩章看完
才開始看第三章
切開它
保羅一開始
天上各種的豐盛
豐富
等等
看下去就覺得
保羅很順利
有九面潔淨
但突然保羅第三章
第一句話
下面那兩行
最低的三行一起讀
所以我求你們
不要因我為你們所受的患難喪膽
這原是你們的榮耀
第三個第一節保羅說
因此我保羅為你們愛邦人作了基督耶穌被囚的
其實原文裡面
替你們祈禱這個字
是放在十三十四節的
無論如何
他一直說到第三章
保羅突然說了一句
我是在坐牢
因為保羅說了這麼多豐富
我們在主裡面何等榮恩
說了十幾句
接著保羅說
我在坐牢
所以保羅看這個豐富
跟我們的看法一樣
一個基督徒無緣無故坐牢
突然寫封信給你
我在基督裡何等豐富
有天上各種屬靈的福氣
容易嗎
不容易
所以基督徒祈求福氣有兩個路線
一個路線是祈求有亨通的環境
一個路線是祈求環境更好
例如我老婆有點煩躁
我希望老婆平時回家沒有那麼煩躁
祈禱對嗎
都一定對
老公不細心
或者他跟女孩子聊天太多
我祈禱他懂得做黑帝士
不要跟太多女孩子聊太多
這個祈禱都不是錯
希望他的生命有環境改變等等
有些人幫我的上司加工資
等等都未必錯
但基督徒另一個祈禱
就是祈禱我們眼光的改變
第二個祈禱就是
讓我們心裡的力量剛強起來
因為基督徒如果將眼光改變
有時很有趣
例如我的子女
沒有人來家裡那麼順利
小時候他們家庭比較窮
小孩子十歲幫忙煮飯
辛苦嗎
但如果長大了去工作會不會聰明一點
請問你想兒子長大去工作聰明一點
還是小孩子享受一點
其實我們有句半句
想長大去聰明一點
但又不想那麼辛苦
但有時勤力一點
辛苦一點
但又能夠學到東西
或者是神給他們一條路
我們要不要這麼多自卑
這麼多比較呢
所以這次保羅
其中在二佛學書有一段經文
如果大家看到一起讀
禱告的時候常提到你們
求我們主耶穌基督神榮耀的父
將那賜人智慧和啟示令賞給你們
使你們真知道他
並且照明你們心中的眼睛
叫你們知道他的恩兆有何等指望
他在聖徒中得的基業
有何等豐盛的榮耀
並知道他向我們所信的人
所顯的能力是何等
保羅要強調
何等的指望
有何等的豐盛
有何等的豪大
用現代廣東話
超多的指望
超多的豐富
超勁的能力
聽上去都不像草菅人說的
但保羅這裡有一個關鍵
紅色字再說一次
使你們真知道他
並且照明你們心中的眼睛
基督一個祈求
就是我們的眼睛有屬靈的眼睛
舉個例子
有時我的性格有很多缺點
我們做事很匆忙
甚麼都要快
快得有時很急
但我太太性格有時會比較仔細
整理我的乾淨和被亂
整理了二十多年
現在都在整理我
我喜歡亂一點
其中一個觀念
有時穿衣服為了男女相處
夫妻為例
我太太有時穿衣服很快
十多分鐘
但有時去宴會
她又揀衣服又化妝
有時半個鐘頭一個鐘
有時更慘
臨出門口
她拿衣服問我靚唔靚
我通常不懂選擇
我通常都說靚
她又不信我
有時找兒子女兒
兒子說配衣服不好
她又要進去更換十分鐘
最初我很煩躁
最初要更換衣服
更換西裝
準備出門口
等多久都出不到門口
很煩躁
後來我學到一件事
我問太太今次換多久
她五分鐘我就換
一小時我先不換
我先工作
先看電視
看到臨時五分鐘
我不用煩躁
後來到我出去講婚姻的講道
我講體諒
配搭
講著講著
看節目覺得我講多兩句
不好聽的就是
這個學習裏面
對自己有沒有成長
有時神給我們一個處境
讓我們去成長
去學習
下一章
有些人出生就很艱難
有一個人
一個年青的女孩
她爸爸離棄她
離去家庭
她媽媽超級好賭
欠很多賭債
在家裏經常淋紅油那類
她家裏每半年
逃避債
從這個區
從筲箕灣搬到柴灣
柴灣搬到荃灣
荃灣搬到天水圍
搬來搬去
所以沒有朋友
所以媽媽可能因為欠債多
比較窮
很少讓她去學校的活動
她有一次
插班生去到另一個學校
爸爸竟然讓她去八仙嶺旅行
她那時候
人家每個人都有飯盒
什麼小腸
什麼壽司
香腸
她什麼都沒有
很自卑
但插班生又不認識人
又裝作沒事
有一個同學見到她又餓又沒東西吃
就很主動給她東西吃
同學是基督徒
在神的恩典裏面
在艱難的日子裏面
有時候基督徒很少幫忙
可以幫到這些她看不通的人生
我看下一張
有一次她自己搭地鐵
有個男生追她
很害怕
這個人就陪她
後來到她自己很想信耶穌的時候
媽媽不讓她信
她那一段見證的時候
很感動
我其中一句
最後那四行
藍色字的那一行
後來這同學的妹妹告訴我
她姐姐天天流淚為我禱告
請問這位基督徒同學
有沒有愛心
結果可以改變了這位艱難的人的故事
如果略懂這個故事
香港以前有個名聲叫蔡少芬姐妹
聽過嗎
我看下一張
後來竟然她的媽媽信了耶穌
媽媽碰到一些經常賭的親友
他說你經常賭
以前我這麼難賭
難道你想像我家破人亡嗎
快點信耶穌吧
這樣積極傳播音樂
她爸爸竟然做保安的工作
做管理員
竟然有人唱傳播音樂
爸爸後來寫了一封信
十幾頁紙給她家人認錯
其中一句說話很有意思
分享過
下面的藍色字一起讀
為什麼這個人那麼有愛心
願意為我花那麼多時間
她竟然寫了十三、十四頁道歉信給他
在人眼光,這個人的環境很難改變
但我們相信神有沒有愛人
神有沒有愛困難的家庭
神有沒有超有恩典
我們的生命可否走得更光明
所以這個盼望給人很大的力量
當生命是一個立志
如果你曾經得罪人
你不如寫十三、十四頁紙認錯信給他
不如寫十三、十四頁WhatsApp道歉信
生命裡有個回轉是一個恩典
我們看下一張
其實耶穌基督的幫人在我們侍奉人生裡
有時遇到很多人
更深感到耶穌的愛很大
打開眼睛的時候
當我們自己假如面對逆境
或者我所屬的人面對逆境的時候
我記得很深
那個家庭曾經最艱難
神都可以帶他走過
我深信今天我
或者旁邊我屬的家庭有困難
神的恩典夠不夠用
我們要這樣提醒
記得有一次去美國
找一位牧師聊天
做一些事情
去到Texas的教會
聽到一個見證
陝西有一個窮人
他的兒子出世心臟有病
出世差不多死
到十歲的時候
心臟再很嚴重就死了
後來聯絡到一些美國的醫生
去下一張
竟然可以讓他去到
美國Texas Houston的地方
找一些心臟名醫可以治好他
當地的Houston患教會接待他
這個瘦仔
教會幫他慶祝生日派對
他自己有心願
當時他去的時候
姚明還在打籃球
他就說我做了一個心願
問教會弟子們
他們不太熟悉他
不過接待他
什麼心願
我想見見姚明
他們教會就聯絡球隊
火箭隊
姚明的經理
可不可以姚明見見他
這個小孩子這麼慘
想見見你
姚明又很慷慨
特意出來見一見
他媽媽就在他的見證會裡面
就唱剛才領師的弟子們唱的那首歌
中間黃色字一起讀一次
這一生最美的祝福
就是能認識主耶穌
就是能信靠主耶穌
很誇張
所以我們基督徒
其實很多的情況
就是耶穌基督有明句
講到豐盛
我們背第十章第十節明句
我來了是叫讓得生命
並且得得更豐盛
我要想想什麼叫豐盛
豐盛有時候是外在的
有時候是更寶貴是天上和內在
我們下一章
所以我們基督徒
想回耶穌基督
耶穌基督出世富不富裕
耶穌有沒有買房地產買屋
耶穌死的時候
是年老長壽死還是慘死
請問耶穌的外在人生
是豐盛還是不豐盛
不如問隔壁
你信不信有耶穌外在人生
祝你有耶穌基督外在人生
耶穌基督外在
那天父愛不愛耶穌
天父有沒有給耶穌基督豐盛
是什麼豐盛
內在豐盛
很愛人
有憐憫心腸
和有永生
如果天父很愛你
好像天父愛耶穌基督一樣
天父是否一定給你外在豐盛
似乎不一定
下一章
感覺神愛我們
未必一定給我們外在
發達
但耶穌基督給他生命的美麗
和有永生
基督最大的恩典
就是我們生命能夠有良善
我們生命更像耶穌基督
和我們有永生
我們就覺得神很愛我們
所以這幾年
只會說一段說話
「耶穌成為小人物」
「耶穌明白小人物」
「耶穌深愛小人物」
「耶穌拯救小人物」
「耶穌呼召小民人」
「耶穌縱容」
聖經裡有很多人物
約翰、彼得都是愚夫
神就用每一個
未必給他在地上絕對亨通
但每一個都可以有像耶穌的風聲
新年我就祝福旁邊那句
「神超愛你」
「神要用你」
「不要縮」
下一章
就是下一章
記得有一年
下一章
有一年我自己去石澳沙灘
那時候有一段時間在石澳城
那時候想想
想做些中國侍工
我覺得也不容易
剛剛沙灘是冬天
發覺有兩批學校的旅行
一批是香港那些普通華僑
即華人的旅行
一個國際學校
發覺兩個學校的規矩不同
香港學校不准人碰水
水邊都不准碰
水邊怎麼會淹死
總之不准碰
中學很悶去旅行
去沙灘都不准碰水
但我見到那些國際學校
就跟著撲浪飄出來
我想香港那些學生
看見國際學校那些很羨慕
又出去撲浪
我就想
當時大家想
人生裏面
我們是想那些
甚麼都沒有風險
水邊連碰都不碰的人生
但我們夠不夠膽
經歷這些撲浪的人生
有些人覺得
水都不碰的人生是豐富
但有些人覺得
真正有人生
有風有浪
有神的同行的人生
可能才是真正的豐盛
所以這就是我們反思
所以今日經文裏面
其中一段就是
第十三節
一條道話
所以我求你們
不要因為我為你們所受的患難喪膽
這原是理明
原是有意思
人的眼光就覺得
這個牧師有艱難
這個牧師坐牢
不明白
你明白嗎
受咒咒
但本來就另一個角度
這原是甚麼
我的生命裏面
能夠為主坐牢
或者我生命中的逆境
在逆境裏面
你見到神的恩典
可以給你們鼓勵
這些可能不是咒咒
這些可能是甚麼
另一種的祝福
下一章
接著
本來就去到十四節
這段一起讀
所以我在父面前屈膝
求他按著你豐盛的榮耀
藉著他的靈
叫你們的心裡力量
剛強起來
這個字
原文的字
叫Inner Man
翻譯很有趣
叫裏面的人
下一章
這個字很有趣
如果看古的中文版本
馬利遜來華的時候
馬利遜版本
那個版本紅色字
中間那個字是缺字
一起讀
以缺聖神而見於內人
當時就翻譯聖靈
又翻聖神
聖神風都有
用裏面的人
翻譯內人
你明白嗎
這個翻譯
我們下一章
所以其實
聖經裏面的說法
就是藉著神的靈
叫我們裏面的人
得到堅固
得著能力
所以保羅所關心
很明顯
關心不是外在的環境
是關心什麼
等於我們平時用的說話
是關心我們屬靈的心靈
例如一個兒子很窮
但他在家裏又愛家庭
又勤奮工作
又懂得煮飯
又照顧他媽媽
又照顧他病患的婆婆
請問這個兒子
好兒子還是不好兒子
但外在信不信你
不信你
但可以去好好兒子
所以我們基督徒的生命裏面
有沒有這種裏面的美麗豐盛
這個保羅就祈禱
我記得以前小時候
我女兒一中六
我小女兒四五歲
她喜歡無端端想貼膠布
藥水膠布
那時候買了Hello Kitty
很多膠布
無端端沒有箱子
就說嘔痛
貼膠布
貼這些款
貼那些款
貼幾張
有時候她扮痛
嗨嗨張紙
嘔痛
但我講個典故給她聽
我小時候沒有做廚房
一次去露營
我和同學去露營的時候
一起煲了兩個小時
用一些很難的柴
甚麼煲
煲到晚上
吃個紅豆湯
紅豆沙
怎樣
我拿起個煲
走了兩步
覺得熱就放手
弄爛了
但後來長大就知道
用東西墊住
或者皮粗些
不怕熱
所以我說間歇不是這樣的
要Tough些
基督徒其中一個恩典
就是要裏面Tough些
即是強壯些
我們裏面的人就不要那麼細粒
不要BB
要勁些
勁些
我做個比喻
不如請弟兄站起來
先玩個遊戲
弟兄站起來
我們勁些
我們拍胸口勁些
不怕
再勁些就是
越爛越強
祝福你
再看清楚
基督徒下面一章
基督徒我們的追求
保羅說
再多一字
求他按著他榮耀的豐盛
藉著他的靈
叫禮大能使你們裏面
光強地活
即是如果你
生命裏面有光強
生命有神的良善
生命在艱難裏面
神磨練你有智慧
在貧窮裏面
神磨練你懂得折劍
在貧窮的時候
還可以幫其他更貧窮的人
請問這個生命是
就座還是美麗
美麗
我記得那時候去美國
讀我第二個學位
碩士的時候
旁邊的環教會
他的塊地是一個富裕地區
一個長老捐了塊地出來
他們建了教堂
有一次我們碩士的時候買東西
我們那些窮的學生
買什麼就看他減價
如果雞是六塊一磅
他減到一個半
我就買那隻
所以我們沒有選擇東西
是選便宜的
我們很少買魚
因為魚貴
七百塊
但有一次有一塊魚很便宜
一個半兩塊一磅
我們難得吃魚
跟老婆說
一個半兩塊
我們排隊
很長的龍
我們排隊了
那些魚塊
我就看到一個有錢的長老
就站在我後面三四格
我心裡面很大感動
他這麼富貴
不用排這條隊
捐給教會就有一塊地
自己買魚就排隊
他對自己
未必是超級豐盛
但對神對人有豐盛嗎
請問這個生命是美麗還是寒酸
美麗
這個已經被我們提醒
下一張
其實人生裡面是苦難還是磨練呢
看苦難和磨練是成長機會
還是與神同行的機遇呢
這就是照亮我們心中的眼睛
多個角度看人生的挑戰與苦難
看下一張
在1900年
有個很有名的義和團之聯
很多宣教士被逼白而死
當時有189個宣教士殉道
我們看下一張
其中一個宣教士就說
他沒有後父來到中國
唯一的遺憾只是做一點點
這些都是那時候的宣教士
被殉道的宣教士淋死的遺書
其中一段很有意思的藍色字是什麼
我越來越把我的思想
關注在將來的榮耀裡
這樣我就充滿奇妙
如果我經常和一個比較順利的
又是港大很厲害的同學
地上有錢去給
這個傳道人蔡小琪永遠都自卑
就算教會怎麼加我工資
都給不到隔壁那個
你明不明白
我亦不需要咒咒對方
人有恩典
人有努力
但問題是
我有沒有追求地上的豐盛為主
還是我們更追求天上的豐盛
和裡面的豐盛呢
我們看下一張
另一個宣教士很小的時候就來到中國
學中文不夠一年
有人說如果這樣死就很愚蠢
最後那兩行的藍色字是什麼
親愛的絕非如此
要信靠神
他絕不誤事
他的作為全無
假如我們有自己的兒女親友
很短的離開了
但基督徒有一個很特別
就是我們有永生
如果他去到天家
是悲悲慘慘的人生
還是豐盛的人生
那我為什麼要過分的憂傷呢
你明不明白
這個基督徒有一個很大的提醒
下一張
我最感動的是另一個宣教士臨終的說話
這段不如紅色字讀和藍色字一起讀
因此別讓你們心裡憂愁
擺也不要讓手下垂
也不要膽怯
當這場暴亂平息後
請差派更多見證人
嘩真是厲害
自己殉道還可以叫更多同鄉來中國仆死
明白嗎
就等於今天在中國這麼多逼迫的時代
我去大陸講道
敢不敢鼓勵他來夢照做傳人
這就是基督徒的考驗
耶穌基督那時被釘之後
呼召他們要背上十字架來跟從
基督徒在地上未必是完全的順利
下一張
但基督徒一定有神的恩典
曾經憂鬱一千日的鄭秀文
他突然領會了道理
就是神永遠愛他
他說句段說話有意思
不如我讀藍色字大家讀紅色字
我發怒
我成功
我流淚
我迷失
請問這樣的人生有沒有豐盛
所以當他自己憂鬱一千日
就出了個碟
He gives me strength
He gives me joy
He gives me hope
He gives me a believe me
基督徒有一個提醒
就是我們在基督裡面
什麼是豐盛
新年了
很多祝福話語
我們有沒有神給我們豐盛
下一張
今天經文很短
另外幾點很快就講完了
第一我們知道
我們的神是充滿權柄
天上地上的國家
都是從他得名
所有地上的權柄
世上的權柄都是神掌權
下一張
第十七十九
是很好的經文一起讀
使基督因你們的信
住在你們心裡
叫你們的愛心
有經驗有機
能以和尚思道
我一用明白
基督的愛是何等長闊高深
並知道這愛是過於人所能猜度的
便叫神一切的充滿
充滿
所以其中一個名句
我這幾年才開始講
就是神超超超超愛你
不如和大家講
記住當你忘記神超超超愛你
下一張
接著二十到二十一節
神能照著運行在我們心裡的力量
充充滿滿
成就一切
超過我們所求所想
但願他在教會中
並在基督耶穌裡
得著榮耀
直到世世代代
永永遠遠
阿門
即是神會給我們超乎所想所求的恩典
所以基督有一個觀念
就是神超有恩典
神超我們
我們超有出路
神超愛你
我們超有恩典
神超有出路
不要太過憂愁
太過的艱難
去到結束的時候
我用兩個大例子
道理去結束下一張
在這麼多恩典之下
保羅在臨前講了一句名句
十五章世十節
然而我今日成了何等的人
是蒙神的恩才成的
並且他所賜我的恩
不是圖然的
我比眾仕圖
額外勞苦
這緣不是我
乃是神的恩典與我同
中間一句黃詩詩再講一次
我眾仕圖
額外的勞苦
請問多勞苦是豐盛還是不豐盛
真的要記得
很多人覺得歎世界才豐盛
但是這個額外勞苦字很有意思
上下文有幾個恩字
神的恩
第二個呢
賜我的恩
第三個呢
這個字有三個恩去表達
我們被很多神的恩典包圍下
讓我們能夠更愛人
更愛神
更有朝氣
更額外勞苦
這就是豐盛
就好像兩個大比喻
一個比喻一個窮的小孩
他愛家庭
美不美麗
一個富裕的長老
他節儉節儉幫人
美不美麗
最重要我們有沒有這個生命的美麗呢
我用三個例子去結束
一個例子就是
那時我在美國讀第二個Master
然後讀PhD
去了一個越南的華僑教會
很多洋華人的華僑教會港獨
認識一個他弟兄
他弟兄姓陸
他是教會的執事
當時幫他查經班
他就祈禱
他就說我有祈禱
什麼祈禱呢
希望我今年年底
因為教會有些需要
希望我的奉獻可以雙倍
結果真的年底
他的奉獻雙倍
但是他說了一句話
就很有味道
他說蔡小琪
後來我竟然可以雙倍
知道怎樣雙倍嗎
竟然我很勤奮地祈禱
希望神給我力量
又供我兒子讀書
又可以教會奉獻多雙倍
竟然那一年
公司超加班
加班不像香港那麼吝嗇
又過半糧
又加班糧
雙倍那些
結果儲了很多錢
那次有雙倍的奉獻
所以我記得這個例子很深刻
很多人超的奉獻背後
有超努力
明白嗎
我們不要以為那些人
很容易得來很多恩典
下一章
另一個例子很深刻
就是南韓一個例子
一位很出名
我很尊重的牧師
叫金駿駒牧師
他的典故記載在鐵證代判
在南韓戰爭的時候
北韓人就殺死他的同鄉
又殺死他的爸爸、妻子
他退到半山就祈禱
神啊怎麼辦
神給他幾個字
愛你的仇敵
後來走去那些殺人兇手那裡
向傳福音
竟然帶了信耶穌
下一章
後來成為一個很出名的牧師
很有熱心
下一章
1974年的時候
他辦一個叫福音大爆炸
在一個機場裡辦30萬的聚會
下一章
在一些營會
那些人30萬在聚會
煩到要這樣弄很多煩
下一章
在一個球場聚會
這個人很有夢想
下一章
前後一個禮拜被培訓了很多韓國的領袖
韓國當代的教會
是很艱難裡面
很奮勇的奮鬥
建立今天的韓國教會
他們所謂有他們的神討會
等等情況
下一章
他死的時候都很多人支持他
他留下一個名句我很喜歡
藍色紙
黑色紙在哪裡
民族的每顆心
每個家庭
每個教會
社會各處
祖國河山
每寸土地
願上帝的國降臨
耶穌基督成為民族的主
聖經成為民族信仰和行
請問這位牧師
是越難越退縮
還是越難越奮鬥
是越難越躲起來
還是越難越發光
請問旁邊那個
你是越難越退縮
還是越難越奮鬥 越發光
去到最後一章
去到投影最後一章
最後一章 最後一章
最後一章
最後一章有個例子
就是我最後一章
最後一章的例子
講到我自己見到的故事
裡面有個口號
就是為神夢想
就是建立那麼多為神
有夢想的僕人
這世代有很多的閹門
很多的爭執
很多的怨氣
年輕人覺得不知前面怎樣
那些蝸居那些屋有很多問題
但我們還有沒有夢想呢
我用一個出名的牧師
做一個見證的故事
以前在北宣的藤原牧師
他的年老寫了一篇傳記
叫做《都市恩典》
書上面的一個字是甚麼
為主而活
他留下一段說話
我很感動 黑色字一起讀
向後看 都市恩典
向前看 也都市恩典
感謝神 恩待一個不配的人
他臨老有一次見到老師群分享
那個見證很感動
他說我那時在Edinburgh英國
讀了一個碩士 想去大陸
途經香港 有人帶我去服侍
結果就留在香港
當時中國解放 內亂 亂的情況
做了兩三年之後
打開他自己的大陸護照
竟然原來在英國回來的時候
英國的領事館蓋了個印在護照裏
蓋了甚麼印呢
不准停留香港
因為當時很怕很多難民來
很怕香港難民
他自己就很震驚
不准來就入了香港
他又不是偷渡 怎麼辦
被解走怎麼辦
做了兩三年之後
走去移民局問
我不是偷渡進來的
我是堂堂正正進來的
你那時看不到 我又看不到
然後移民局就看著他
這樣啊
不來也來 算了 留下吧
譚牧師在年老的時候說這個例子
我覺得他有甚麼意思呢
他都是很出色的童工
他一定很勤奮 是不是
也有他的成就 是不是
但回頭看
如果不是神的恩典
或者他已經隔了回大陸
他的故事一樣還是不一樣
所以他人生最記得的一句話
都是甚麼 恩典
所以在心靈裏面
我們很記得
我們是一個有神愛的人
我們是有恩典的人
我們裏面的人要甚麼
剛強起來
再和大家說
我們是有神愛的人
我們是有恩典的人
裏面的人要甚麼
剛強起來
我和莊子做個祈禱
天父求祢施恩給我們
我們可能無論是自己的家庭
健康 個人 教會
都可能經歷挑戰
但祢是恩典救勇的主
祢超愛我們
又願我們心靈裏面
有你滿滿的剛強
祈禱交到奉主耶穌 得神免禮