在《詩經》 中國的《詩經》
有一句話說
妻子好合 如骨琴瑟
不曉得我們翻譯的人會不會有這個困難
妻子好合 就是妻子彼此相愛 彼此很和諧
好像如骨琴瑟 琴跟瑟這兩個樂器
合在一起伴奏的時候是非常和諧的
所以我們今天要講到夫妻的關係
琴瑟和鳴
我們看一下
這幅圖畫 雖然是外國人
你把他的頭髮變黑
有沒有很熟悉的樣子
可能你的小孩聽到你們夫妻吵架的時候
就是這個樣子
今天全世界
離婚率已經是一個很大的問題
美國在全世界的
這是2019年的統計
你看這是從第十名開始
全世界排名第十 全十名的離婚率
美國位居第十名
第一名是哪裡呢
第一名你看到第一名到第九名
你幾乎發現都是歐洲的國家
這些越先進越發達的國家
離婚越來越高
那麼親愛的兄弟姐妹
我們華人的社會
不管是台灣 香港
或者是中國大陸 北美的華人
你可以看見中國人
華人的社會經濟水平一直在提高
但是同樣也走上西方國家的道路
婚姻的問題也越來越嚴重
所以保羅在一部小說裡面講到
教會的這個是什麼樣子的時候
前面三章他講的教義
後面三章他就開始講生活
所以在禮福所說第五章二十二節之前
我們講到要被聖靈充滿
聖靈充滿之後帶來的生活
就是一個讚美的生活
今天的敬拜讚美有沒有不一樣
有沒有 給我們年輕人鼓勵鼓勵
你有沒有感覺跟他們在一起唱歌
你也年輕了一些有沒有
如果你能夠跳一跳的話
你會更年輕
兄弟姐妹是的
這一個是敬拜
這一個讚美的生活
感謝的生活
這是一個被聖靈充滿的生活
保羅說的
所以接下來他就提到
我們上禮拜提到
接下來就提到說什麼
他說所以你們要以純敬畏嫉妒的心
彼此怎麼樣 順服
然後他講到彼此順服的時候
接下來就帶來了三重人際關係
家庭 還有父子 父女
這個親子關係
還有就是主僕關係的
這樣子的一個生活
家庭很重要
家庭可以說是
所有一切關係的基礎
我們中國人常講說
家和萬事兮 是不是
所以家很重要
聖經裡面也告訴我們說
一個做長老 一個做執事的
必須要先把哪裡管好
家要管好
家管不好
焉能照管神的家
所以家庭很重要的弟兄姊妹
雖然這個世代
你會發現因為婚姻的破裂
帶來了很多孩子
在這個婚姻破裂的指向
他們對婚姻沒有盼望
美國做的一個統計裡面
這個是提到說
50歲以上離婚的人
這個比例 這個程度
是越來越高
但是你去分析
其實這些離婚的原因
為什麼這些50歲以上的人
離婚越來越多
離婚率為什麼會高
因為很多50歲的人
他們已經在婚姻當中
結過不是第一次婚了
你懂這意思嗎
換句話說
他已經結了第二次婚了
甚至第三次婚了
所以他其實在反映這件事情
就是說很多人覺得婚姻
我不能夠跟這個人相處在一起
所以我不要了
我再去找另外一個
他覺得會婚姻更美滿
結果發現其實這樣子的婚姻
離婚率更高
你懂這意思嗎
那家庭又怎麼樣
所以神要我們建立一個
情色和平的家庭
Are you ready
好 那我們看
保羅告訴我們
聖經告訴我們說
那麼做妻子的
做丈夫的應該是怎麼樣子
才能夠使夫妻關係能夠美好
好 我們一起來看
二十二節到二十四節好不好
二十二到二十四節
我要請姐妹來唸好嗎
怎麼唸到後來聲音越來越小了
我常常聽到姐妹說
牧師 你老是講教我們姐妹順服
你可不可以講講弟兄
好 我今天一告訴你
聖經裡面很公平的
是不是 到底神公不公平
為什麼老是叫我們姐妹順服
為什麼不叫弟兄呢
為什麼不講弟兄呢
為什麼你沒有好好讀聖經
你看看這段聖經
從二十二節到三十節
我們今天就講這一段
二十二節到三十節裡面
二十二到二十四節
有三節聖經講的做妻子該如何
二十五節到三十節
有六節聖經講的做丈夫該如何
請問上帝公不公平
不公平
他要求弟兄太多
double portion的要求
但是弟兄姐妹
但是保羅在這裡一開始的時候
奇怪了
他先講做妻子該如何
所以這個次序是聖經說的
是聖經定的
不是我刻意的
請你們不要對號入座
我常常被你們抹灰
說是葛牧師都這麼大
好 不講了
你們做妻子的應當怎麼樣
順服
一講順服
你的感覺如何
很快樂
弟兄很快樂
有天會講到
還有人就說
不是 我太太應該來聽
我說你先把他
你聽好就好了
我就常提醒弟兄姐妹
你不要聽別人聽到
特別你不要聽你的另外一半聽到
做妻子的應當要
順服自己的丈夫
上個禮拜我們講到了順服
這個跟二十一節的順服
這一直連下來的
順服的意思是什麼呢
順服這個字
它的意思
其實原文的意思
就是心甘情願
甘心樂意的
主動的去under在某個人的權項
因為在原文裡面這個動詞
它是一個關聲動詞
意思就是說它是自願的
它是主動的
它不是被動的
不是像我們現在想說
你要順服
順服得牙癢癢的
咬緊牙關
我今天順服你一下
不是
這個順服是從心裡面出來的
所以保羅說
你要順服自己的丈夫
你為什麼要順服他呢
為什麼
為什麼要順服丈夫
他說
因為上帝先創造的是誰
男人亞當是不是
所以在創造的次序來講
上帝先創造了亞當
後再創造了夏娃
他的是創造次序的不同
因此當接著保羅在這裡講了說
你們要順服他
因為他就如同教會順服基督
基督是教會的頭
他就把這個頭的觀念帶出來了
當我們一直講做頭的時候
又是一些的錯誤的一些認知
我們說做頭
做頭是什麼意思
在中國講做領導是不是
Unfortunately
你千萬不要把中國做領導的觀念
來用聖經上面這個做頭的觀念
做領導在中國怎麼做
怎麼做
你會不會做
你想不想做
誰都想做
做領導多威風
是不是
但是現在就準備
聖經上講的基督是頭
他強調的就是頭代表權柄
就準備權柄很重要
一個社會
我這兩天看了新聞裡面提到說
拉丁美洲有一個國家
就是南美洲有個國家叫委內瑞拉
你聽過嗎
我曾經在禱告會也請大家禱告
這個國家本來是最有錢的一個國家
在中南美洲
為什麼他出石油
但是這個總統壞到一個地步
真是貪污腐化
前一個總統弄的
然後就把這個現在的總統帶進來
這個總統去年他就用舞弊的方式
他連任了第二任
最近他們的國會議長說
我現在宣佈我是總統
還有這種事情
那美國一聽
好我支持你
英國德國也說我支持你
所以一些西方國家通通支持他
甚至拉丁美洲的國家通通支持他
但是中國跟俄羅斯說
我們告訴你美國
你不要管這麼多事
為什麼
中國投資了250億在委內瑞拉
那我們今天不談政治問題
我要講就是說
這個國家現在這個情況來看
請問權柄在哪裡
權柄在哪裡
你會發現
這裡面頭出了問題有沒有
這兩個一個說自己是總統
另外一個是現在總統
就軍方軍方支持現任總統
其實軍方支持他
他應該就比較沒問題
好那丟什麼
如果一個社會一個國家沒有了頭
沒有一個權柄
這個國家一定亂
還不要談到那麼高層次
丟什麼你出去開車的時候
你開開開在福利會上一開
哎呀這個那個汽車太好了
那個那個我們美國的車太好了
開高速有時候不自覺的
有沒有一看
我有一次到聖地牙哥去
去看參加我女兒的這個畢業典禮
哎呀這個跟師母在那邊一邊聊
也沒注意速度
這個踩油門踩的很順啊
結果後面一輛警車就閃了
早上6點多
這個警察怎麼這麼早就起來啊
不去參加教會晨討
請問我怎麼辦
在台灣我就我就
在開在中國你一定怎麼樣
家族把你跑啊
誰怕誰對不對
在美國你跑嗎
你敢跑嗎
不敢跑
乖乖的
乖乖的怎麼樣
看到下一個福利會
下來到了嘉峪山
那警察把我們給弄
我就看
我說哎警察先生我告訴你
我現在是參加我女兒的畢業典禮啊
我剛才沒有追他
他說I know
但是安全
他說安全最重要
他說少罰你一點
我就算你開的85買
其實你不止
謝帝了謝帝了
警察的權柄
我要不要順服
所以我們都知道
這個警察的權柄要順服
為什麼
因為為了你的安全
也為了大家的安全
如果大家都不聽指揮
每個人開車隨便自己開
你想這個會發生什麼情況
是不是
所以上帝在家庭裡面
設立這個秩序
做妻子的要順服丈夫
好了
那麼這裡接下來告訴我們說
怎麼順服法
第一個
他說
第一節二十二節我們再來練好不好
來預備
請你們做妻子的
當順服自己的丈夫
如同順服主
所以他在這個地方講到的是
我們順服自己的丈夫
如同順服主
其實他要表達的意思就是說
從整個神救贖的角度來看
教會是基督怎麼樣
所救贖的
所買贖的
他為了他犧牲自己的生命
救贖了教會
所以他有權柄
這個權柄其實是從哪裡來的
從愛來的
但是他把這個比方到
如同順服主這個層次
意思就是說
你來順服這個你的丈夫
不是你不要只看你
你說我看他真是
我真是很難順服他
他的長相也不好看
他的個子也矮
他的這個程度也不好
他以前你看
人家多少人追我
我只是因為看他蠻可憐的
你可以講了很多理由說
這個老公真的不值得我順服
但是請你敬畏
主要不要順服
前面有的人看著我不點頭也不搖頭
你是什麼意思
要不要順服主
要
所以他說如同順服主
要不要順服丈夫
順服主我沒問題
順服丈夫牧師我還是有困難
順服主也代表一件事情
就是說除非今天這個老公
他所說的是跟上帝的旨意違背的
聖經上告訴我們說
我們不順從
是哪裡說的
使徒行傳第五章二十九節有沒有
我們起來練
來預備請
這是彼得和這些使徒們
他們在傳福音說面臨到這些被官府抓
他們就當時候就說了這句話
你們不可以傳福音
你們不可以傳這位耶穌
比如說順從神不順從人是應當的
所以如果你的先生叫你去做假帳
要不要順服
你的先生他明明在家
結果別人打電話來說
葛先生在嗎
葛太太說他不在
要不要順服
先生叫你撒謊
說要的人回去怪帥派
所以上帝並不是要我們去做
違背他旨意的事情
其實我們很多時候的問題
不是在這些真理上很清楚的
事實上講的不可姦淫
不可偷盜
不可殺人
不可質疑這些東西
甚至要我們不要去做的
別人叫我去做
我不要做
即使是我的老公
他要我去做
我也不能做
懂這意思嗎
但是今天到哪邊去吃飯
家裡面是不是要再買一台電腦
或者是手機要買三星的
還是買Apple的
誰決定
這就困難了
生活當中點點滴滴
這就困難了對不對
所以就準備把握住這個原則
因此接著講的
保羅應該更厲害了
來我們再看看
二十四節我們起來讀
預備起
教會怎樣順服基督
妻子也要怎樣
所以說妻子的要
他這裡說是什麼事情要順服
凡事順服
我們常常
特別是姐妹很喜歡這句話
把它當作是真理一樣
當作是聖經說的
我今天鄭重的告訴你
這不是聖經說的
他說我家的大事由先生決定
小事由我決定
至於事情的大小
是由我來決定
你聽過這句名言嗎
甚至有一些
聚類協會的先生還引以為榮
引用這段
不是聖經
引用這段名言
來表明自己是一個很好的老公
你也不必這麼樣子的屬靈
這不是聖經的話
如果你是一個愛妻子的
你可以用別的經文
請不要用這個經文
凡事順服不容易
有一次有個姐妹
你們都知道
英國有一個聖經學者叫做David Balson
大衛鮑森
他很多的一些的
在GOOD TV的一些的教導
那麼有一次有一個姐妹就問
大衛鮑森一個聖經上的問題
請你注意他是要問一個聖經上的問題
結果大衛鮑森牧師突然想起了
聖經上這句話
妻子要順服丈夫的這個教訓
所以他就跟這個姐妹說
他說姐妹啊
你去問你的丈夫
這姐妹聽了之後
眼睛瞪著大大的看著他說
他說大衛牧師
我的先生他是非基督徒
他還沒有信主
那麼David Balson就跟他講說
他說沒問題
他很堅定的就跟他講
去問你的丈夫
好了這個事情就過去了
隔了幾年後
這個姐妹又在一個場合
碰到了David Balson
就抓住他說
他說大衛牧師啊
我告訴你還記得嗎
幾年前我問你一個問題
問說我有一個聖經問題
我要問你
結果你叫我去問我先生的
你還記得嗎
他說對對對我想起來
他說你知道Why happen
他說我回去問我先生之後
他還給了我蠻有智慧的回答
但是從那一天開始
他就開始讀聖經了
這先生心裡想說
這個聖經到底在寫些什麼
自己要好好搞懂
所以他就開始自己讀經了
結果讀讀讀讀
他就信了耶穌了
Hallelujah
要拍子就大拍大一點吧
我們是為這一個姐妹
她順服丈夫
聖經有沒有說
你的丈夫不信主
所以你可以不順服他
有沒有
沒有
反而保羅提到說
那些不信從的丈夫
因為你順服的榜樣
就因此被感化
看到沒有
所以凡事要順服
凡事順服
大事小事都順服
那最後
你看做妻子的很快
你們三節就解決了
最後
你注意看
以夫所書這個講的夫妻關係
還沒有講得那麼清楚
但是在彼得前書
還有在這個後面
第六章講到做兒女的
有沒有
你們看一下第六章
第六章第一節
我們來看一下
我們起來唸
來 預備 請
你們做兒女的
要在主裡聽從父母
這是理所當然的
在接下來的父母親
跟兒女的關係
主人跟僕人關係裡面
保羅又談到了一個
很重要的一個原則
很重要的一個秘訣
你們要在主裡聽從父母
在主裡
保羅很喜歡講
在主裡 在基督裡
保羅在講這個事情
是什麼意思呢
他不單單只是一個人信了耶穌
那叫在主裡
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過
都變成新的了
他講的在主裡
其實更深的一層關係
講到的是
像約翰福音15章那邊說的
主是葡萄樹
我們是枝子
枝子連於樹的那一個關係
那叫做在主裡
所以你們若藏在我的裡面
我就藏在你們的裡面
所以講來講去
其實我跟你講道理
你今天去看
你打google
你去打夫妻相處之道
一堆東西出來
佛教也講
什麼教都在講
然後很多的一些哲學
或者是一些的
這些心理學家都在講
大家講的也都蠻有道理
頭頭是道
但是我現在就是
我問這你已經在結婚了
請告訴我說
你明明知道
但是你行出來
由得你嗎
由不得你
你有沒有感覺到
我真是苦啊
有嗎
還沒有表示
你還沒有救
你要到達一個地方
我真是我苦啊
就有救了
所以其實能不能夠順服
完全看
今天我們跟主的關係如何
有一個姐妹
她的先生不信主
那麼這個丈夫不信主也就罷了
對妻子也很惡劣
對她很不好
甚至他要跟這個太太離婚
這姐妹真的是很無助
她不知道該怎麼辦
所以她就到神的面前禱告
流淚啊
哭啊
在那邊禱告啊
每天早晨五點半禱告
至少兩個小時
在上帝的面前哭啊
痛哭啊
主啊
我不知道該怎麼辦
主啊 你來幫助我
主啊 你來改
你在我的先生身上工作
她一直為她的先生禱告
為他們的婚姻禱告
每天這樣禱告
結果有一天上帝就告訴她
在她禱告的時候
她上帝就跟她講了一句話
他說
不能存到永恆的
你不要在乎
那句話
一下子讓她心裡面清楚了
我不要去在乎那些
不能夠存到永恆的
今天很多時候
我們吵的事情會存到永恆嗎
有沒有
家裡面有幾棟房子
會存到永恆嗎
會不會
還不要到處房子啦
先生他花錢花得比你多了一倍
你受得了嗎
受得了
他把錢都花光了
你受得了嗎
他說
你不要去在乎這些
不能存到永恆的時候
他說繼續禱告
有一天他繼續禱告
然後讀聖經
又讀到聖經說
女人是男人的榮耀
弟兄姊妹
我不知道你有沒有讀過這些聖經
他讀到了之後
他就覺得說
他做妻子的
他應該要honor他的丈夫
他要尊榮他的丈夫
所以他就開始學習
怎麼樣子尊榮他的丈夫
先生做一點點好事情
他就把它說出來
大大的誇獎他
在眾人的面前尊榮丈夫
在教會裡面說
你看我丈夫這麼好
他那天怎麼樣子
他那天回家的時候
幫我蓋了個被
這個姐妹就開始改變了
常常的改變
雖然她過去婚姻當中
受到很多的傷害
可是神就開始醫治她
她自己開始改變
她開始原諒先生
她開始為先生祝福禱告
甚至她趁先生不在的時候
她按著先生躺的那個枕頭禱告
主啊 祝福我的先生
讓他睡覺睡得很安穩
不會像有一些太太在後面
還說 主啊 咒詛他
感謝主
當她開始禱告
當她開始跟神的關係改變
她自己改變了
她改變了
帶來她的話語改變
她對先生的態度改變
她的先生有一天很好奇就說
他說 你怎麼改變的
弟兄姊妹
你要知道你旁邊的人
他說這句話
一定是看著你有很大的改變
才看得出來
小改變看不出來
你在別人面前
由於小小改變
別人誇獎你
你回到家問太太就知道了
這個姊妹每天早上五點半起來禱告
兩個小時的禱告沒有白費
當她跟神的關係改變了
她對先生的態度改變
她先生也開始改變
後來她的先生就開始願意到教會去
親愛的弟兄姊妹
如果你改變
改變到你的另外一半會說你改變了
那麼你就有盼望了
而不是你說
我為了禱告他怎麼還不改變
二十年了他還不改變
你一直盯著二十年他改變了
你永遠看不到改變
因為上帝說你先改變了
所以做妻子的
你要能夠凡事順服丈夫
那麼你就要按照神的原則
你要在主的裡面
姊妹你們可以打個盹
我的意思是說
你這一部分
你就不要把它這麼serious聽進去
免得你聽完之後回去要求丈夫
這段時間你就守望禱告
接下來我要請弟兄們來練
二十五節到三十節好不好
來找到我們起來練二十五節到三十節
預備請
你們做丈夫的要愛你們的妻子
正如基督愛教會
為教會捨己
要用水借著倒
把教會洗淨成為聖潔
可以獻給自己做個榮耀的教會
毫無玷污皺紋等類的弊
乃是聖潔沒有瑕疵的
丈夫也當照樣愛妻子
如同愛自己的生子
愛妻子便是愛自己了
從來沒有人恨惡自己的生子
總是保養顧惜
正像基督帶教會一樣
因為我們是他身上的肢體
在二十五節到三十節這邊
保羅用正如
如同正如
你看看二十五節
你們做丈夫的要愛你們的妻子
正如對不對
來看看
他說正如什麼呢
他這邊要提到
怎麼樣子我們應當怎麼樣子來對妻子
用基督怎麼樣對教會來說的
他說正如基督愛教會
為教會怎麼樣
為教會捨己
什麼叫捨己
有人說
替他死這個事情太困難了
就怎麼樣
替太太死困不困難
困難
汪文忠你是說困難還是不困難
他說不困難
背地在嗎
背地在
我們有這麼多的見證人如同雲彩
聽到他說這話
真的講起來
替太太死還容易
但是替太太捨己不容易
承認嗎
捨己就是deny yourself
耶穌呼召門徒說來跟從我
跟從我的人要捨己
天天背起他的十字架來跟從我
兄子們
所以
捨己不容易的
因為捨己是天天要捨的
而且我可以說是時時刻刻要捨
是嗎
有一次
有一個
反正有一個
下面的故事
純屬虛構
如有雷同
那叫什麼
純屬小和
他說有一個丈夫就向上帝抱怨
他認為自己整天在外辛苦打拼事業
妻子卻在家裡面無事可做
他說太不公平了
所以他就跟上帝禱告
他說上帝啊
你看我每一天在外面
一大清早出去工作
晚上很晚才回來
就是為了這個家我多麼辛苦
但是你看我太太
她在家幹些什麼事情
所以他說上帝啊
你可不可以
這樣子
你把我變成
變成一個女人好不好
他說他要變成一個做母親的
變成他太太
好了
沒想到上帝就答應了他
然後就把他變成了
變成了他太太
他太太變成了他
兩個人角色互換
太太就出去工作了
然後他就在家裡面
從他第一天開始
他一大早清早起來
小孩子哭了
趕快就什麼什麼尿片
什麼這些弄他
然後要吃飯了
餵奶
然後那個老大已經要上學了
要到林良堂來上那個叫做什麼
pre-school
所以把他弄好了之後
給他吃飽了之後
就開著車子
又把他就送到林良堂來
送完之後
跟老師交代好之後
就趕快回去
這個在那邊又是
因為車子上面
對不起
車子上面不能夠放孩子
所以山上還背了一個孩子
跟著一起就把他帶過來了
回家之後
就開始準備弄午餐
家裡面打掃
弄這些東西
忙碌了一整天在那邊弄了
半天忙碌了
很辛苦了
然後又要準備晚餐
準備完成
準備好了之後
太太回來
不是太太
先生回來吃飯了
他想吃完飯
我應該可以交接了
沒有
因為做太太的
還要接著怎麼樣
還洗碗
弄這些洗盤子
幫助小孩子要給他們洗澡
讓他們能夠早點睡覺
還可以讀床邊故事
讀完床邊故事
跟他躺在旁邊
跟他一起
然後怎麼樣
自己也睡著了
這樣忙了一個禮拜之後
他說
他又跟上帝禱告
他說上帝
我後悔了
我現在知道做太太
真是不容易
比我想像的辛苦太多了
所以請你把我換回來
我會滿足我做丈夫的角色
好好地善待我的妻子的
這時候他聽到
上帝唯生的回答說
孩子
你現在終於能夠體恤
你妻子的不容易了
我很樂意把你
跟你的妻子的角色換回來
但是很抱歉
你必須再等十個月
因為昨天晚上你懷孕了
有沒有人
這個剛好是你的故事
所以上帝知道
做丈夫的愛妻子不容易
是吧
所以上帝對做妻
做丈夫的要求就是
你要能夠道成肉身
基督為教會捨己
他道成肉身
死在十字架上
菲利比說
他虛己以至於死
且死在十字架上
看到沒有
只有當你真正的道成肉身
你才能夠體會別人的辛苦
是嗎
所以
捨己
做丈夫的要捨己
如果你旁邊是弟兄
你跟他說你要捨己
怎麼我看到先生們一臉很
一臉好像很嚴肅的樣子
接著
保羅接著在後面講說
我們來看二十九節
從來沒有人
找到我們起來練
所以你們看一下聖經
二十九節
從來沒有人恨惡自己的
保羅在這裡提到說
從來沒有人恨惡自己的身子
他提到自己的身子
要愛自己的身子
也就是把愛人如己的
立位祭裡面這個教訓
把它應用
把它apply到這個地方
神告訴我們要愛人如己
這個有沒有問題
這是聖經
不是只有對弟兄
對姐妹也是如此
告訴我們說要愛人如己
這是最大的誡命
是嗎
所以做丈夫的愛妻子
為妻子捨己
只不過把這個最大的誡命
把它apply到你的身上而已
你懂這意思嗎
你不要覺得不公平
因為上帝知道我們男人不容易捨己
接下來他講的更具體了
他沒有人恨惡自己的身子
總是保養固習
保養這個字
不是車子送到保養廠去保養
雖然其實有的時候
我們可能丈夫對妻子
連保養車子都不夠
都不如
這個保養
它原文的意思
它跟第六章第四節講到
做父母的要養育
那個字是同一個字
所以它原文的意思就是說
把孩子怎麼樣子照養他
把他養大
把他bring up
所以它其實強調的就是說
做丈夫的有責任
要供應妻子物質上的需要
經濟上的擔子
丈夫要挑起來
所以從這個角度來講
其實上帝的設計
男人要汗流滿面
才得糊口
今天撒旦是男人也汗流滿面
女人也汗流滿面
但是男人不要受生產之苦
女人卻要受生產之苦
所以有些性律師就說
我不要
我們平等
我掙錢 你也掙錢
我們都要
我們不要孩子 有沒有
丁字妹 秩序亂了
上帝的創造我們把它弄亂了
上帝創造做男人的
應當有他的責任
所以丁字妹
弟兄的角色不同
功能不同
你們家裡面打老鼠誰去打
凱文去打
那沒兒子怎麼辦
像我們家都女人怎麼辦
有一次我有一段時間
在國外宣教服事
我回家來之後
第一件事情就是
師母就告訴我說
她說 你知道嗎
我們家最近有老鼠
我說 有老鼠
她說 你晚上注意
結果那天晚上睡覺的時候
我們家幾個女人通通起來
通通躲到我的房間來
弟弟
我說發生什麼事情
她說 老鼠
在哪裡
她說 好像是在廚房
結果就趕快摸了一個棍子
然後進去廚房
把那個燈一打開
看到那手很準
當場被我打死
我們家你知道嗎
那時候已經是十二點多
我們家四個女人
我突然感覺我是一個男人
我突然感覺男人的驕傲
跟你旁邊的男人說
你是打老鼠的
所以
弟兄們
所以其實為什麼
很多的弟兄為了經濟
一個人在外面跑
經常不能夠回家
這不是一個正常的情況
一個家需要有男人
也需要有女人
需要有爸爸
也需要有媽媽
不兩個都是媽
兩個人都是爸
所以同性戀是把這個人要搞絕了
但是你看魔鬼今天就是
把利性的變成順性
順性變成利性這樣子亂搞
所以帶來一個結果
親愛的兄弟妹妹
今天教會的家庭很重要
因為我們按照上帝的設計
來活出這個家庭生活的時候
神的名才會得榮耀
所以要保養
還不單單是物質上面
接下來說顧惜
顧惜這個字
已經到下一張
它原文的意思就是使他keep warm
好像使他溫暖
那麼又可以說是
好像是說做母親的
怎麼樣子的來對小孩子
溫柔慈祥的照顧 愛他
換句話說
在這個字所要強調的是
做丈夫的要滿足
妻子精神上的需要
精神上 靈裡面的需要
所以有一些弟兄會覺得說
你看 你還有什麼不滿足的
我家裡面我辛辛苦苦賺錢
養家糊口
你還有什麼挑的嗎
他覺得說他賺錢
就已經做好了他的角色了
不對
太太需要你關心的
太太需要你送花的
是嗎
有沒有人那個anniversary快到了
有沒有
這個月都沒有
這命中率太差了
那有沒有人這個月生日的
姐妹 有沒有這個月生日的
有
OK
可惜你們老公不在
好
弟兄們
我從跟師母結婚到今天
每一年的anniversary
一定要送她花
寫上卡片
請她吃一頓飯
三十年
今年第三十年
還沒到
三十年如一日
這沒什麼好提了
這個是很小的事情
對不對
是不是
對啊
因為師母她喜歡送花
你知道嗎
而且她喜歡送什麼花
我都知道
剛開始的時候沒什麼錢
我都去99cent store去買
送給她的時候她就說
你這個花是哪裡買的
那我當然不能告訴她
對不對
可是即使是
她知道是99cent store買的
可是她很快樂
你懂嗎
我還曾經把家裡面的那個菊花
把摘出來送給她
心想省點錢
後來發現不行
還是不行
至少要花錢
花少一點錢可以
弟兄們我不曉得了
也許有些太太不喜歡別人送花
沒關係
她可能喜歡你送iphone
她比較實際一點
那弟兄姊妹
你要注意到她心裡面
她注意到她靈裡面
注意到她精神上面的需要
供應她的
使她滿足
Amen
這次姊妹就很大聲的說了
盼望我們的家
都能夠成為一個情色和平的家
在中國的歷史上面
有一個所謂的人稱
是第一齊女子
叫做李清照
你們聽過嗎
李清照在他18歲的時候
碰到大他3歲的趙明成
然後他們就結婚了
他們夫妻兩個人結婚之後
因為兩個人都
趙明成是金石家
就很喜歡金石這些東西
李清照你知道
他是宋代很有名的詞人
很會寫詞的
像那個什麼生生慢
尋尋覓覓
冷冷清清
七七慘慘七七有沒有
這一類的
這些很有名的詞
都是人比黃花瘦
這都是他做的
一個才女跟一個才子
兩個人結婚了
從此過著幸福美滿的生活
他們真的是過著幸福美滿的生活
兩個人有同樣的嗜好
然後這個家庭背景又類似
父母親好像都是在做官的
所以他們常常就是兩個一起到那個
賣金石的地方
去買那些金石
先生喜歡自己收藏這些的話
就跟他一起
回來的時候常常在一起
就吟詩作詞
然後蒸上一杯茶
然後大家就比賽
你如果說看誰能夠很快的
就把它弄出一首詩來
然後就比賽
誰贏了
誰輸了就喝一杯茶
好像是當作那個
就這樣子
夫妻兩個人很愉快的
但是很不幸的
後來因為這個
因為國家戰亂這些事情等等
所以後來這個趙明成
他被調到一個地方去
到鎮江
那麼最後他就到湖州
浙江的湖州去做知事
結果他就在1129年的時候
就在那邊死了
當他們夫妻兩個人感情很好的時候
就是相處的那一段時間
就是分別之前
他寫了一個詞
叫做一剪眉
此情無計可消除
才下眉頭卻上心頭
懂這意思嗎
不懂
好
回去查一下
就表明他說此情
我沒有辦法去消除
我心中對你的感情
才下眉頭卻上心頭
懂這意思嗎
才剛不見你了
但是馬上又心裡面就想你了
所以當她的丈夫去世之後
他就寫了一首詞來祭祷她說
白日正中
不是高正中
嘆旁翁之飢竭 堅誠自墮 憐非婦之悲深
所以當她後來晚年的時候
因為經歷了這麼多的人生的這些
跟丈夫的分
就是丈夫過世等等
所以才會有那個生生慢慢的
那樣子的詞出來
徐徐覓覓 冷冷清清 淒淒慘慘淒淒
丁慧珍妹
我不是要你去羨慕這一對
我是要讓你看見
這些不認識神的人
他們的婚姻
尚且讓歷世歷代的人羨慕
如果我們基督徒夫妻彼此相愛
那不是將要帶來對這個世代
有多麼大的影響嗎
Amen
給你旁邊說我們要彼此相愛