新年快樂
祝大家繼續在這一年裡主恩滿日
願上帝的恩典
藉著聖靈讓我們能夠明白祂的話語
讓我們懂得跟從祂
很開心有機會在這裡
和大家藉著講道和聽道
我們一同去服事
願意我們將這個服事交上
求上帝的報仇
讓我們一起禱告
信實的主我們感謝祢
祢的信實何等的廣大
祢與我們納的約
祢對我們所有的應許從不落空
我們感謝祢的應許
感謝祢的帶領
求祢今天也藉著聖靈
讓我們懂得明白祢的話語
讓我們懂得看見祢的心意
我們就是這樣去跟隨
因為我們有著耶穌基督
帶來給我們的新的生命
願意這個新的生命
就叫我們懂得怎樣跟從祢
奉著耶穌基督的聖名祈求
阿門
新年不知道大家是否需要忙著去拜年
還是大家要去的地方都七七八八了
開始上班了
這樣
是 說起傷心事
好 那對新年拜年這件事
我其實是又愛又恨這樣
愛是
新年都是一個很難得的機會
一家人聚在一起
平時大家都很忙
很多親戚朋友
都是藉著新年這個時間
才能夠聚在一起
這個都是開心的
不過有時拜年的時候
很怕親戚朋友
將你成為那個話題的焦點
這樣就無比的尷尬了
台灣做過一個問卷調查
就是說過去有十個題目
是在新年裏面最不受歡迎的問題
看看頭三個
你有沒有問過或者被人問過
第一個就是
你拍拖了沒有?
有沒有男女朋友?
第二個 你什麼時候結婚?
第三個 那你什麼時候生小朋友?
我聽到有些笑聲
這些笑聲是你是受害者還是加害者?
好 都不要緊的
但是的確這些問題
有時都很尷尬
我都想結婚 我都想生小朋友
都要成功才可以
但是我同樣在讀神學那幾年
都很怕拜年
因為拜年有很多人會問我
你其實讀神學是讀什麼的?
那個其實都是一個碩士的方式
哦 碩士 什麼學位來的?
外面認不認可的?
你可不可以出去
你會做些什麼的?
有些甚至會更加含攻擊性的
你好像很迷信
為什麼你會選讀神學這條路?
外面做不來嗎?
可能有類似的事情
的確這些問題都很難回答
也都不知道怎麼說才好
因為很怕回答這些問題
所以讀神學有一段開頭的時間
我是很怕那些朋友聚會
我十個有九個可以推
可以不去都不去
我肚子痛 我不舒服 我不出來了
為什麼經常都是這樣?
就因為很怕他們會問
尤其是跟中學同學聚會
很多未信的時候
就會問你很多不同的問題
令你很尷尬 不知道怎麼回應
但是世界就是這樣
你越害怕 你越不想見
你就越會見到那些人
我就在浸神那裡讀書
如果你認識浸信會神學院
就在烏溪沙站再走進去
你要經過一堆的屋苑
然後才到浸神
有一晚我如常的回浸神
離開烏溪沙站
八達通一出的時候
後面就有人拍我肩膀
然後他就心想是誰呢?
原來是一個中學同學
Kevin 這麼巧 你在這裡
然後我說 是呀
心裡就想 糟了
他就說 你住這邊的嗎?
我心裡想 住這邊的意思
其實是很廣泛的
住這邊的意思
就是住在這邊再進去
都叫住這邊
總之只要是這樣的方向
我都不需要說謊
所以我就說 是呀
之後他就說 有錢
因為浸神旁邊都是有錢的屋
然後我就 大家笑兩下就散了
那一刻就選擇用這個方法回答
但是走回去浸神那條路
不斷心裡很內疚
內疚是什麼呢?
其實我是說了一個謊話
我很明白他說住這邊的意思
是住那個屋苑
而不是住屋苑後面那個浸神
所以我很明白其實他說的是什麼意思
但是我選擇用一個很含糊和誤導的方法
去了結了這件事
但是更加令我內疚的是什麼呢?
就是為什麼我會不夠膽
在我這個中學同學面前去承認
我正在讀神學呢?
原來我的恐懼是來自於
我覺得做傳道人
是一份在世界上
不是很受認同的工作
甚至我覺得在世界裡面
這份工作有少少不是很光鮮
起碼填信用卡那些資料的時候
你找不到傳道人這個位置
可能這些時候你會覺得好像不太好
不知道怎樣解釋給你聽
原來我心底裡很介意別人怎樣看我
因為這一份的介懷
讓我很迴避這些題目
這些問題
但我之後就不斷問自己一個問題
但是現在才開始讀神學
之後做傳道人
這麼長的路怎麼辦呢?
難道以後都不去那些同學的聚會?
所有人問你做什麼的時候
你都知吾以對?
但這不是一個解決方法
更加重要的是
我這樣是不是為主去做見證呢?
我相信每個人在信仰的路上
都同樣可能面對過掙扎
不過掙扎是
我明明知道上帝的心意是這樣
但是要我去跟呢
我心裡又很混亂
我有萬般的不願意
今天讓我們藉著耶穌進城的故事
面對著心裡的那份恐懼
我們一起思想一下
耶穌基督賜下給我們的
是一份怎樣的生命
我們看第十一章的時候
我們會看到耶穌叫拉撒路復活
當中宣告了一件事
就是祂自己是生命裡的主
然後祂行了這麼大的神蹟之後
祂就令到很多人都冒名而來
要跟從耶穌
今天我們來到約翰福音十二章
十二至第十九節
耶穌榮耀地進城
約翰沒有和其他福音書
說一下耶穌的奴隨是怎樣得來的
他直接了當地說
耶穌進城的時候有多風光
不過風光的背後
約翰很巧妙地
用兩段舊約的經文
指出以色列人的期望
和耶穌將要成就的計劃
彼此是有分別的
所以今天我們就著這段經文
我們思想兩件事
第一件事
耶穌賜下的是甚麼生命
而誰可以得著這份生命呢?
我們開始的時候
第十二至第十三節
在說這群世人
在想像中
耶穌所賜的生命是怎樣的
當時以色列人上來
去到過愉悅節
一聽到耶穌來的時候
大家全部都衝出去迎接祂
他們手上拿著中樹枝
四福音裡面只有約翰
特別在說
以色列人所拿的樹枝是中樹枝
為甚麼要強調這件事呢?
我們在舊約的時候
會看到中樹枝是慶祝甚麼的?
鑄棚節
但慢慢地用途也廣泛了
在不同的節慶裡面
都會用上中樹枝
但在兩約之間
我們會發現瑪加比家族
這是一個祭司家族
他們很厲害的
他們為以色列人爭戰
厲害到一個地步
他們奪回的土地版圖
和當年大衛的版圖差不多
所以是一個很厲害的家族
而以色列人去迎接瑪加比家族
戰打勝仗回來的時候
在勝利的巡遊
兩邊的人正在奉上中樹枝
中樹枝代表了國家的希望
因此中樹枝代表著以色列
如果換今天的說法
中樹枝代表著國旗
我們有甚麼時候會兩排奉國旗?
通常都是在迎接一些
在政治上的領袖的時候
可能是王
我們就會用這樣的方法
迎接他們去架臨
迎接一個政治領袖
除了要搖旗之外
還要吶喊
而當時以色列人
在不同的地方來到耶路撒冷過節
途中不斷唱著一些常行之詩
所以腦裡全部都是這些歌
情況就有點像
你有沒有試過和少年人去夏令營
或者我們去流浪的時候
經常都經歷
有一首詩歌為主題曲
日唱夜唱這樣
然後大家都上腦了
你以為那時候就完呢
太天真了
因為他們回來的時候
他們會在崇拜大敬拜的時候
每個禮拜都選擇
無論是甚麼主題
他們都覺得這首歌一定是對的
然後又會唱一次
因為他們覺得這首歌是很有感受
還有他們很記得的一首詩歌
我們稱為洗腦歌
以色列人都一樣
他們見到耶穌的時候
燃起他們夢寐以求的那個復國夢
那個時候
他們就想起他們的常行之詩
去想起大衛王打勝仗的時候
勝利巡遊都會唱其中一首歌
就是詩篇118篇
意思就是甚麼呢
這個是我的大衛王
我們有救了
我們新的以色列王來到了
我們國家有希望了
我們復國有希望了
所以就是和沙勒和沙勒
然後奉主命來的
應當稱頌的
這個就是當時
以色列人要表達的那個意思
他要告訴別人
這個是我們新的王
是我們政治的領袖
但是大英姐妹
你留意
是政治
是政治的領袖
意思就是甚麼呢
意思就是一聽到這個字的時候
必然會挑起羅馬政府的神經
因為羅馬政府會視這群以色列人
根本就是想造反
你怎會覺得自己可以立一個政治的領袖
這個正正就是
祭司長和法利賽人
最擔心的事
都發生了
11章47-48節
我們之前有看過
他說
這人行好些神蹟
我們要怎樣呢
如果讓他繼續這樣去做
人人都會相信他的
最嚴重是甚麼呢
羅馬人會來毀滅我們的聖殿
和我們的民族
對以色列人來說
他們日想夜想就是怎樣復國
而耶穌的出現
以色列人就視為
這一定是上帝給我們的應許的實現
因為從前羅馬軍隊
有很多的武器是令人聞風喪膽的
包括那些投石機
它裏面
它這個發明是很厲害
是有大有小
可以在城牆外用到
但是打漢戰
它都可以用到這些投石機
去殺敵
而當中令敵軍死傷無數
但這一次不同
以色列人覺得
這一次是他們的生機
為甚麼
因為他們見過耶穌
令死人復活
有甚麼打一場仗厲害得過
有一個人是不會死的
那個人怎麼打都不會死
即是說
他一定有機會贏這場仗
他有機會重新獲得這塊領土
所以
以色列人拿著中樹枝
出來迎接他們這個國家的希望
這個是以色列人的期望
但耶穌是否真的想成為一個這樣的王呢
我們見到耶穌沒有否認
祂自己是以色列王的身份
祂騎著驢驅進城
為的就是要回應撒加利亞書先知的預言
去說明祂自己的身份
撒加利亞書九章九節是這樣說的
耶穌騎驢進城
為的是要展示祂是一個怎樣的王
耶穌是公義的
並且會來施行拯救
同時耶穌是謙和的
因為祂的工作不是透過戰爭去復國
這個也不是上帝的計劃
耶穌要得榮耀的方法
是以色列人萬萬都想像不到
耶穌要透過十字架的救贖
叫人可以得著生命
耶穌為什麼要這樣做呢
祂大可以來到的時候就開始招兵買馬
然後用祂的方法去立國
其實也可以建立一個新的以色列國
但是祂不是這樣做
因為耶穌的目的是要展現屬基督的生命
耶穌帶來的生命是怎樣的生命呢
是要回應上帝的旨意
跟隨在上帝的計劃之中
就是這樣去跟隨
你才能看見上帝的供應是多而又多
豐盛而且是滿舍的
如果既然耶穌一心要展示
祂是一個這樣的王
跟隨耶穌或耶穌帶來的生命
是一份要跟隨上帝計劃的生命的時候
為什麼這群以色列人仍然會誤會耶穌呢
我們可以從約翰
如何將撒加利亞先知的預言
有少許的改動
當中給我們一些頭緒
約翰這樣說
約翰將錫安那應當大大喜樂
即是撒加利亞書九章九節那裡改了一點
他說錫安那不要懼怕
不要懼怕?
懼怕什麼呢?
對於以色列人來說
他們懼怕的就是他們不能復國
因為在他們眼中
復國是唯一的出路
復國才能看見上帝的威嚴能力
復國才能代表他們重新完全獲得上帝子民的身份
同時對於宗教領袖來說
他們懼怕的是什麼呢?
他們怕的是羅馬政府
他們很怕羅馬政府會毀滅聖殿和整個的以色列民族
因此這群宗教領袖怕沒有這些的時候
他就連話事權
他現在擁有的僅餘話事權都沒有了
甚至他們會死
因為他們相信唯一的出路就是羅馬的聖權
你信服羅馬政權就有生路可以走了
這是他們的相信
耶穌藉著騎驢進城
為的是要提醒以色列人
祂說:我是王
但我不是你們所期望的那種政治領袖
我是以謙和的方式來到這個世界
而不是帶你們回去過那些殺戮戰場的生活
耶穌完美展現出基督的生命應該是怎樣
就是他完全信服在上帝的救贖計劃裡
因為他明白只能信服在上帝的心意裡
這才是唯一的出路
就是以色列人以為復國不是出路
那群宗教領袖認為要信服在羅馬政權裡
耶穌說這也不是出路
唯有能夠成就上帝救贖的計劃
世人才能有真正的出路離開困苦裡
以色列人因著這種懼怕
他們看不到上帝的心意
反而不以為上帝會配合他們
幫他們如何復國
所以誤會了耶穌
而宗教領袖因為他們的害怕
他們更加背離上帝的心意
就是當耶穌要賜人生命
他是復活主的時候
他叫拉撒路復活
但這群宗教領袖究竟要做什麼?
他希望派人去殺了拉撒路
奪取別人的生命
為的就是阻撓耶穌所傳的福音
今天我們會不會因為懼怕
而失卻了對上帝這份忠心呢?
我們會不會因為偏執
我們認定的好
而開始失去我們的創意
開始看不到上帝給我們的恩典在哪裡呢?
其實不單止當時的以色列人
同樣約翰也要跟他的讀者說
不要懼怕
因為約翰福音的讀者
正正就是面對迫害的一群外邦信徒
他們一方面受羅馬政府
在政治和宗教方面的迫害
另外一方面也受猶太教的排斥
還有很多不同的異端對他們的衝擊
所以當時的信徒非常受到很大的打擊
而在這個時候
約翰特別要提醒他們不要害怕
約翰叫他們的聽眾不要害怕
是因為雖然他們面對很多的迫害
很多的艱難
但上帝沒有離開他們
上帝的恩典一直都在
而且上帝一直在當中工作
救贖的計劃也不斷在裡面實現
但更重要的是
約翰告訴他們
如果因著懼怕
你就會好像以色列一樣
失卻對上帝的忠心
你會蒙蔽到看不到上帝的恩典
的確是的
在恐懼的裡面
在擔心的裡面
在那些掙扎的裡面
我們會看不到上帝的恩典
我在這一年裡面去服侍少年人
裡面我慢慢去反思這一年的服侍
裡面另外有一個發現
就是這一年我的脾氣沒那麼好
我的脾氣沒有打人
也沒有罵人
但是我心裡面有很多負面的情緒
可能是很無奈
很生氣
很不忿
很替自己不值
很替我的導師所準備的不值
原因是什麼呢?
原因是這些少年人進入中三中四
越來越忙
開始有很多很多的事情要做
可能學校也有很多對他們的要求
因此他們開始回來的時候
就是帶了一個新軀回來
帶了新軀回來的意思就是沒有靈魂
眼神是空洞的
然後回來就是查經
我不想拿聖經
是一種這樣的狀態
然後是靈修
我不靈修行不行
是一種好像做什麼他們都不對
做什麼他們都不喜歡
或者是對這個信仰
對這個上帝是完全沒有追求的
但是我發現
為什麼我心裡會有這麼多負面的情緒
這麼多不忿呢?
裡面其中一個很重要的原因
是因為我對他們有很多
我希望我無索他們成為我心目中的基督徒
我希望他們成為我眼中
一個好的基督徒
就應該要很愛看聖經
應該要在靈修方面是很好的
有很多的操練
但是我卻是看不到他們本身的需要
但是當我開始意識到自己是這樣
我放下這副眼鏡
放下這些憂慮
放下這些我自己執著的時候
我開始發現
我開始發現我之前一直都看不到
我看不到上帝在他們生命裡面的工作
原來他們今年面對著很多不同的難關
當他們今年開始分享的時候
原來他們見到上帝
上帝在當中做著一些事情
讓他們認識上帝更加多
更加我看不到的是
上帝擺在他們生命裡面的種子
我看不到原來有些種子開始發芽
我看不到上帝給他們的特點
一些禮物
一些他們的優點
我只是一心一意誣陷他們成為
我希望他們成為的那個基督徒
蒙蔽
蒙蔽就是這樣
蒙蔽就是這樣去蒙住你
明明你見到同一個人
但是你只見到他差的那樣東西
因為你覺得他符合不了你的要求
你卻看不到以外的東西
更加看不到這個上帝一直在工作
因著這些蒙蔽
今天讓我們看不到對上帝那份恩典
更加對上帝失去那份忠心
而今天讓你懼怕
令你蒙蔽的事是什麼呢?
會不會是一些你很著緊的東西?
可能是你的事業
可能是你能不能結婚
可能是你能不能買樓
可能是你能不能生孩子
又或者是人到中年
開始想的是健康的問題
你用最多的時間去做很多的保養
希望自己有最好的身體
或者你可以擔心你退休的生活
你開始只是集中
我退休要怎樣呢?
我怎樣可以有一個我期望到的退休生活呢?
又或者是你的擔心
你寄望的全部都是你的下一代
我子女會有什麼成就呢?
我是否能給他最好的呢?
他是不是已經得到最好
或者他是不是已經盡了最大的努力
這是不是極限呢?
他能不能得到更好的呢?
我們有很多的恐懼
我們有很多的偏執
我們有很多我們認為好的東西
而因卻蒙蔽了我們的眼睛
我們看不到上帝一直在工作
我們看不到上帝的恩典在我們身邊
是多而又多 豐富到滿寫了出來
約翰除了告誡他的信徒
不要因為懼怕看不到上帝的恩典
同樣給了這些讀者一份安慰
以色列人誤會耶穌是他們復國的希望
而耶穌卻是透過十字架叫人得生命
叫人一同去回應上帝的旨意
去跟從上帝的計劃裏面
而這個誤會是來自於耶穌得到榮耀之後才能解開
初期教會裏面有很多文獻是這樣寫的
當耶穌復活升天之後
早期教會慢慢形成
在這個過程裏面
有很多猶太宗教領袖開始回轉
他們用他們的專長
他們很熟悉聖經
在舊約裏開始尋找究竟有哪些經文
其實是指向耶穌基督
在這些研究裏面
讓初期教會的信徒開始慢慢明白
原來耶穌為何要這樣做
預表的是甚麼
原來耶穌這樣做
是有這樣的意義在背後
約翰是要坦誠地告訴他的讀者
是的
當時的人
在耶穌還在生的年代的人
包括門徒
可能他們的信
他們的跟隨都是不明不白的
他們都是依稀認識耶穌
但他不是真的完全認識
是到後來他們才明白
各人當時是懷著不同的動機
去到耶穌的面前
有人可能因著看到拉撒路的復活
就跟隨
甚至有人其實沒有看到
只是聽過
然後就跟隨
所以這個都可以解釋到
為何去到十九章
這班猶太人會倒戈相向
他們要釘死耶穌
因為他們的信其實都相當薄弱
但約翰怎樣說
十二章十六節是這樣說
門徒當初不明白這些事
使耶穌到了榮耀後
才想起這些話是指他寫的
最後那句很重要
並且人們果然對他做了這些事
這些不明不白的信徒
上帝仍然使用他們
使用他們去成就先知的話
去揭示耶穌的身份
為的是要讓後來的人都明白
原來耶穌是這樣的耶穌
他們信得不明不白
不過上帝仍然使用他們
上帝的計劃就是這麼奇妙
這麼巧妙地去成就去實現
上帝的計劃
也是超乎人所能的謀算
約翰甚至會借用范利卓人的口去承認
上帝的計劃是人不能抵擋的
十二章十九節
范利卓人彼此說
你們看你們一事無成
世人都隨著他去了
如果用現代的方法
就是范利卓人彼此互寸大駕
你看看我們在做什麼
我們做什麼都沒有用
這群世人都跟著他走
原文更加誇張
世界都跟著他走
整個世界都是他的
沒有什麼是我們能捉住的
你看不看得出那種無奈
那種沒辦法處理應付不了
約翰就好像一套卡通片
卡通片通常怎樣去告訴你主角很厲害
首先要有一個更厲害的奸角
然後當主角對打奸角的時候
奸角要輸
輸都不是最重要
輸完之後他還要說一句
為什麼你這麼厲害
你就會知道
這個主角應該不少東西
因為他都很厲害
所以才可以令一個更厲害的人都說他厲害
約翰都用同一個方法
他借用范利卓人
這個在經文裡的奸角
他利用這個身份去告訴這群讀者
上帝是很厲害的
那種厲害是
這群范利卓人用盡所有的計謀
用盡所有的奸計
目的就是要去反對上帝的計劃
目的就是要抵擋上帝的計劃
但他們都做不到
上帝的計劃都是如常地進行
約翰講到上帝的計劃是人無法阻擋
為什麼要這樣講呢
他的目的是要安慰他的讀者
因為耶穌所帶來的生命
是要給世人
包括這群讀者
約翰借范利卓人這樣去自嘲
這個世界都是歸於耶穌的
然後讓讀者去想起
好像前面都有講類似的東西
十一章五十二節
他即耶穌不但替這民族死
還要把神四散的兒女聚集起來
合成一群
彷彿這句說話在這個時候
開始慢慢實現
開始不同的人都聚集
你看到十二章後面
甚至有希臘人來找耶穌
連愛邦人都開始來找耶穌
世界的人都開始聚集
開始世人都有份
在這個恩典裏面
在上帝的計劃當中
約翰要提醒他的聽眾
上帝的計劃正在實現
就是基督要為人而死
而要讓人得生命
而得生命的不單止是猶太人
而是整個世界的人
都可以藉著基督得著這份新的生命
因為他是謙和的君王
他宣講的是和平的信息
還記不記得耶穌騎驢進城
要回應的就是撒加利亞書
我們剛剛說了撒加利亞書九章九節
九章十節是這樣說的
說了他這個和平的福音是什麼呢
就是他要向列國講和平
他的權柄要從這海管到那海
從大河管到地極
這個世界都會屬於他的
他用他的和平
去讓世界都可以得著這份福氣
這份新的生命
約翰福音的聽眾
是一群受迫害的外邦人
你能不能想像到
當時他聽到這些說話的時候
他有多感動呢
讓我們花一點時間
去重溝一下這群讀者當時的處境
這群外邦的信徒
每天都受著猶太教的信徒去排斥
他們三不五時
就威脅他們要去歸順猶太教
又或者指責他們
你們這樣是不會得到上帝的愛的
你們不是上帝的子民
甚至威脅這群外邦的信徒
你們必然會被上帝所懲罰的
另外一方面
不單止是這樣
羅馬的政府
因在看見這群信徒發展得太大
發展得太高速
他覺得受到威脅
就開始要打壓這群基督徒
在一個榮辱的社會裏
從來都不可能一人做事一人當
在這個榮辱社會裏
當你信主的時候
你愛的人
你的親戚
你的朋友
你的家人
都會受到影響
可能在生意上
人民跟他做生意
可能他們家族的地位會下降
可能他們的生命都有危險
不安全
弟兄姊妹你有沒有想過
你做一件事的時候
千夫所指所有人都拒絕你
否定你
說你這樣做是蠢的
這樣做是不對的
這樣做是離經背道的
然後連你的家人都要受到牽連
這樣的路要怎樣走下去
當時這群信徒都活在這樣的光景
可能他們心裏都在問
上帝啊
怎樣走下去
再走下去我們會死的
或者再走下去
我們的家人都會死的
約翰在這個時候
就要去安慰這群信徒
去告訴這群信徒
去肯定這群信徒的身份
他告訴這群信徒
上帝的救贖計劃裏有你的份
他們說沒有你的份
他們是錯的
因為耶穌基督的救贖
是要給世人有你的份
你是屬神的子民
在天國裏面有份
但最重要的是甚麼
最重要的是你要看見
這個上帝的計劃
是沒有人能夠影響的
連敵對耶穌的法利賽人類
都要說這個世界是屬於他的
沒有人能夠阻礙
影響到上帝的計劃
因此更加沒有人能夠奪去你的身份
你這個上帝子民的身份
是沒有人能夠奪去的
約翰安慰他的聽眾
希望他們不要因著這份恐懼
而被蒙蔽
他要看見上帝的恩典救容
更加要看見
上帝的計劃一直在實現
沒有停過
上帝的工作一如既往地進行
他們要用信心的眼睛
細心地去看清楚上帝的工作
從前以色列人因著這份恐懼
誤解了他們的王要為他們復國
而耶穌卻不是這樣的王
他要宣講和平的福音
在十字架上以補血
叫世人得著救贖
耶穌這樣做是因著
他要示範甚麼才是屬基督的生命
就是屬基督的生命的人
有著這份生命的人
他要回應上帝的旨意
跟從在上帝的計劃之中
而上帝的計劃是甚麼呢?
上帝的計劃是要叫世人得著救贖
將神四散的兒女聚集在一起
合成一群
這個計劃
我們看見約翰告訴我們
沒有人能夠改變
沒有人能夠阻攔
在裏面的時候
他就用這個方法去安慰這班在患難裏
跟從基督在上帝計劃裏面
遭受患難的一班信徒
因為上帝的救贖
你有份
沒有人能夠奪去你的身份
縱然別人不認同你
可能你的家族因著你蒙羞而要撇棄你
但上帝卻不會撇棄你
信徒要耐心去等待上帝的計劃
怎樣去實現
約翰要告訴我們
是一個這樣的訊息
讓我總結出
裏面有一個提醒
一個鼓勵
一個提醒
門徒當時不明白
他不明白上帝的計劃是甚麼
但我們藉著約翰福音
我們看見上帝的計劃是要讓世人得救
這個得救不只是某部份的人
而是要這個世界的人都能夠得救
當日福音不應該只於以色列
應該要被傳開
今日福音亦都不應該只於窩福堂
所以既然我們知道主耶穌基督
是要我們去做這件事
我們又得著基督耶穌給我們這份新的生命
我們就要去回應上帝這個計劃
我們要用基督給我們的新的生命
為祂作見證
將福音去傳開
這個提醒可能擺在我們不同的處境
可能擺在我們的職場
擺在我們的家庭
我們要在我們身邊的人裏面去作見證
去人人看見
原來信基督的基督徒
是有一份不同的生命
有一份不同的價值觀
又同樣你可以向你身邊的人
向一些其他的人去說
耶穌基督為我們所作的事
去廣傳這個福音
同樣你可以參與不同的服事
可能是服事少數的民族
可能是在教會裏面的服事
不同的群體裏面的服事
這個都是體現耶穌基督的新的生命
在你裏面
你怎樣去回應上帝的計劃
同樣你有著一個呼召的時候
你都同樣可以勇敢走出去有全職的服事
去服事上帝
同樣在這段經文裏面說的那種普世性
要得著福音
你今日若果有感動的時候
你都應該走出去成為關愛使者
哪怕可能只是一個短期的宣教
又或者是一個長時間的關愛的體驗
或者甚至成為關愛使者
你都可以踏上這個旅途
這個是上帝對我們的提醒
若看著耶穌進城
告訴我們上帝的計劃
是要讓眾人都能夠得救
但我們今日面對這個計劃
我們會不會仍然都有一些恐懼呢?
可能我們裏面也有些掙扎
就好像我剛剛所說
那個掙扎就是我明明知道上帝的心意是這樣
不過你叫我跟著走
我就萬般的不願意
那個不願意可能是
我覺得我能力不到
我覺得我沒有能力做到這件事
又或者是時間
我覺得我沒有時間
我已經有很多事要做
我沒有可能再做到這件事
可能是你的生活
我的生活已經充斥著不同的東西
我有很多事要想
你再要我去服事
又或者再要我去怎樣做見證
我覺得很難
可能是你的金錢
可能是你的精力
很多東西你都不能夠再花上更加多
如果你不願意去撇棄其他東西
去花上你的時間
你的金錢
你的精力
在上帝的事工上面
那個恐懼就是
我放下這些東西
可能我就拿不回了
去服事我的上帝
可能我就從此沒有這些東西了
因著這份恐懼
我們不敢進入上帝的計劃裏面
我們只是敢在門口
望下望下
人家做得很好
我們為他鼓掌
但是叫你走進來
一起參加
不行
我在門口望好了
這個是不是我們今天的光景
是不是我們今天的狀態呢?
但是約翰提醒我們
他說因著這份恐懼
我們會見不到上帝的計劃
更加看不到
上帝的恩典是怎樣降臨
但同樣他給了我們一個安慰
我們知道回應上帝的計劃
作主的門徒
我們要負上代價
所以我們會計算代價
我們會想很多
我們怕我們會負上不到
那個恐懼是我們怕放下之後
我們沒有辦法再拿回
好像約翰福音的讀者一樣
負代價是不容易的
他們面對很多的衝擊
可能很多的反對聲音
可能世人看見我們選擇這件事是愚蠢的
甚至會影響我們身邊的人
可能不要說要做全職的服事
你單單參與一個服事
如果你有配偶的時候
你都會很明白
如果你配偶不支持你的時候
其實你就這樣做一個服事
都很艱難
因為你要放時間
你要把精力放上去
所以這個都會彼此有影響
裏面有很多的影響的時候
令我們有很多的卻步
的確是不容易
但上帝仍然邀請我們去參與
在他的計劃裏面
因為這個是誰都奪不走的福氣
參與上帝的計劃
成為上帝的子民
這個是沒有人能夠奪走的福氣
亦都是因為上帝的計劃
這個福音書告訴我們
上帝的計劃一直在進行
並且沒有人能夠阻擋
就是我們能夠參與其中的時候
沒有人能夠叫停上帝的計劃
令這個計劃變成大八象工程
然後就沒有辦法繼續發生
我們可以繼續放心去跟從上帝
一直這樣走下去
還記不記得我開始講的時候
講了一個關於我自己的故事
那個我不願意向別人承認
我讀神學的故事
因著我怕別人怎樣去看我
所以我去迴避這些問題
我甚至去用了一個謊言
含糊的去表達了
我問自己我怎樣去繼續為主作見證
我怎樣去走傳道人這條路
當我去整理這些思緒的時候
我發現了一件事
我發現了原來我心底裏
踏入神學院的那一刻
我感覺是
上帝呀
這一局是我虧給你的
這個都頗大膽的講法
但這是我最真實去面對自己的想法
為何會這樣呢
因為我看不到上帝呼召的那份光榮
我只見到我要付上很多的代價
包括我之前有工作
我賺錢的
我可以自己給錢去享樂
我可以自己給錢去給家人
甚至我現在來讀三年的神學
即是我沒有錢了
這三年要怎樣過呢
難道這麼大個人還攤大手板
問爸爸媽媽拿錢嗎
很多這些的計算
很多這些的考量
我最終放下
我走進去的時候
但其實我沒有完全放下
我仍然覺得是
上帝我虧給你的
我只見是你
其他人都不肯了
更加不用說
我在過程裏面
我沒有看到上帝一直有他的計劃
上帝在我生命裏的計劃
上帝在我生命裏的恩典
我一樣都看不到
因為對我來說
這根本是一場虧本的生意
我虧著做
但當我轉化了這個感受
我重新去思考
我這個經歷裏面
我經歷上帝甚麼恩典的時候
我發覺
原來上帝的恩典真是多而又多
上帝呼召我
為甚麼要進神學院
就是因為我看見少年人的需要
我看見少年人
經常都不明白自己喜歡甚麼
很多時候
他們都不清楚
原來上帝擺了很多禮物在他們身邊
在他們身上
所以因此
我的感動就是要與這班少年人同行
一起發掘
上帝在生命裏的一些恩典
和禮物
上帝在生命裏的計劃
但原來
為甚麼會有這個感動呢
這個感動是來自於
上帝一早就這樣對我
上帝一早就將這個呼召
對我生命的計劃
告訴我
所以我是先嘗到上帝的恩典
所以我願意
將這份愛
傳給其他人
同樣
在讀神學的時候
我發現有很多的恩典
我是一個讀寫障礙的學生
在小學
中學的時候
看書做讀書報告
簡直是最痛苦的一件事
有些人說
看引言和看總結就可以
但對我來說
看引言和看總結都是要命的
但進入了神學院的時候
要看很多的書
但我開始
發掘到那種興趣
我開始享受
在書本裏認識上帝更多
我開始開拓我的眼界
原來上帝是這樣的
更加重要
我開拓了
我對自己的理解
原來我是一個這麼軟弱的人
原來我是一個這樣想事的人
原來我是這麼需要上帝
在我生命裏面
這個過程
是你要踏入去
你要放下那些
你認為你自己
虧蝕給上帝
或者你根本不願意放下
那些恐懼
你要放下這些東西
你才能看見
上帝的恩典是怎樣
充滿在我們當中
怎樣充滿到
滿社驚我們不夠
我會想到
一個比喻去形容這件事
大家有沒有行過百貨公司
百貨公司
有很多的售貨員
去介紹不同的產品
通常
百貨公司有一樣好東西
就是試吃都可以試吃到飽
但總有些食物
是你不能試吃的
什麼是不能讓你試吃
就是它很貴重
或者它肯定
它的品質
是不需要讓你試吃
你都要買
或者貴重的程度
是你不可能
就這樣讓你試吃
我覺得
上帝的計劃
去跟從這個計劃
然後享受這個恩典
和這些高級產品一樣
是不能試吃的
站在門口外
你永遠都不會感受到
究竟進入房間裏面
發生了什麼事
你可以為裏面的人鼓掌
你可以為裏面的人喝彩
但結果
你可能都會和
為耶穌
喝彩的那群民眾一樣
因為
你只是站在外面
你沒有跟從
耶穌進入
上帝的計劃當中
你沒有跟從耶穌
跟著這個計劃
去參與其中
當我們
這樣的時候
我們就永遠都享受不到
上帝這份恩典
是多麼豐厚
回應上帝的計劃
我們不是自貶身價
褻瀆著做
而是我們光榮地
去領受上帝的呼召
享受上帝給我們的
那些恩典
願意今天我們都一起
放下我們的恐懼
放下這些恐懼的尾巴
看見這份光榮
一起去接受耶穌的邀請
我們全心
進入參與
在上帝的計劃當中
用基督的生命
去為見證
將福音去傳開
我們相信
主耶穌基督的恩典
必然會救我們用
讓我們最後一同禱告
參與在上帝的故事當中
是祢主動邀請我們
參與在祢的計劃當中
是祢讓我們在祢的故事當中
有份在天國為我們預留位置
是祢讓我們在天國為我們預留位置