今天我們繼續看馬副音的經文
下一段我們也有更多的印象
或者是在不同的福音書卷裡面
也有機會看到
其實主題大致上就是
耶穌有時候會在安息日這一天裡面
做一些事情
但當祂在安息日做這些事情的時候
就會面對法利賽人
民事一些人他們的挑戰
甚至可能成為一個他們抓住耶穌的把柄
來控告耶穌的機會
所以今天我們會看馬副音這段經文也是類似
所以可能我們也有這樣的印象
而最終帶出到底在安息日
我們應該怎樣來過一個安息日呢?
今天或者昔日耶穌的時代是怎樣呢?
經文主要是在馬副音的二章二十三節到三章六節
可能我們在教會久一點
也比較熟悉這兩個的事件
同樣最主要就是說到安息日
耶穌和那些門徒做了一些事情
法利賽人就覺得
這個不合乎他們安息日的條例
但到最後這節經文我覺得也很有意思
原則上如果當安息日不可以做太多事情的時候
這群法利賽人和希律一黨的人他們會做什麼呢?
有些我們在教會也很常做的
開會
他們也很喜歡開會
馬上開會
不知道他們的他立目有沒有說
安息日不可以開會
但至少他們做一下事情
開會也不是一個大問題
最重要是開會的時候他們討論什麼呢?
討論怎樣去殺人
這個才是我相信不是單單有沒有違反到安息日的條例
其實可能更加是違反了神的誡命不可殺人
雖然耶穌好像沒有守住安息日
破壞了安息日
也好像是破壞了十誡裡面的誡命一樣
但這群法利賽人很明顯就是他們將以一個殺人的計劃
開會來聽談
其實他們更加是犯了一個很嚴重的破壞神的誡命
所以有時候你看法利賽人
有時候會有這樣的感覺
好像我們俗語所說
這群人都是有口說人
就怎樣呢?
沒有口說自己
他們也在做一些好像是違反更嚴重的誡命
到底守安息日對我們每一個基督徒今天來說是什麼意思呢?
我不知道大家在信仰裡面或做了這麼多年基督徒的時候
你會不會想一下
十誡裡面有一誡很重要
就是守安息日
到底對我們來說是什麼意思呢?
守安息日等於什麼呢?
大家有沒有想過?
你覺得你的守安息日的觀念是怎樣呢?
可能簡單一點就是翻崇拜
守安息日就好像我們今天翻崇拜
但我們又不是在安息日做的
大家都知道安息日通常我們計算
就是由禮拜五黃昏
太陽下山之後一計算
計算到禮拜六的黃昏時間
就是一個安息日的日子
我們為什麼又不是在那段時間呢?
我們現在一般大部分教會都是主日
星期日來崇拜
然後我們有週六的晚堂
這個是因為教會進入新的時代的時候
我們都覺得可以用紀念主耶穌基督復活的日子來代替守安息日
但其實最重要不是說哪一天
反而是我們在守安息日的時候我們做些什麼
是不是守安息日就代表要進入一個休息的狀態呢?
這個安息日和休息很有關
當然休息其實可能都是做不同的事情
有些人休息的時候會做什麼呢?
大家休息的時候
可能你會去運動一下
打一下球
看下戲
做不同的事情
所以休息日是不是真的守安息日休息狀態都是在做一些事情呢?
還是真的守安息日應該是什麼呢?
什麼都不做
完全靜止
可能簡單地躺在床上就最好
全部靜止
什麼都不做
是不是這樣才是安息日呢?
其實聖經很清楚地告訴我們
初一及二講到十誡的時候提到安息日
是我們要紀念和守為聖人
最後講到無論何工都不可做
所以我們的觀念通常都會覺得
不做事
不工作
那天休息
那就可以了
應該都是不要做事
不上班就可以了
所以可能一般的社會上的安排都是這樣
現在更加幸福了
我們上班五天就休兩天
但是我相信安息日不是說我們不做事是一個重點
不工作
不需要做事
其實最重要也不是單單我們什麼都不做休息
其實最重要是我們提醒安息日要記得神
守安息日是提醒我們不要忘記神
不要忽略了神
我想神都知道人有時候有些特性就是拼命做
一年365天
你可以做足365天
有些人都覺得不累
那他就可能失去了生命一些很重要的東西
所以其實六天工作
一天休息或者安息的時候
其實是提醒我們不要忘記神
不要忽略神
這個特別是對以色列人是很重要的
不要因為忙於工作
或者日常生活裡面有些事情要做
而忘記了我要有一段時間來到神的面前
特別是更重要是和弟兄姊妹一起來敬拜我們的神
所以這個是安息一個很重要的意思
所以希望我們更加明白到安息是從何開始
安息的由來其實有時候我們比較多印象讀到是從十誡開始
我們覺得在初一及二十章或者是生命紀第五章
都提到十誡裡面
其中一誡就是要守安息日
但原來安息的開始不是由十誡
是由創造已經有了
創世紀的第二章第三節提到
神賜福給第七日定為聖日
因為在這日神揭了他一切創造的功就安息了
所以這個是由神創造完成之後
他就開始有這樣的安息
所以這個是神賜的安息
不是等到十誡出現才有
安息日是一個聖日
代表著是屬於神
這個就是安息裡面一個很重要的意思
如果大家有印象知道
當神創造由第一日到第六日的時候
每一日創造完畢
大致上他都會講一句看那一日是什麼
好
好像有少少像中國一些文化傳統講到什麼好日
神在創造之後都是好的
但對第七日又有特別的稱呼
他不叫做那一日是好
他講那一日是什麼
聖日
所以這個特別提醒是與別不同
是分別為聖的日子
而這個是屬於神的
提醒我們只有從神裡面才可以得到一份真正的安息
所以安息日的由來是從創造已經開始
安息日的意義到底是什麼呢
安息雖然有停止的含義
安息這個字有停止的含義
但不代表是停止工作
而且神更加是從來沒有停止的工作
耶穌曾經講過我負作事直到如今
我也作事
神開始了他的創造工作
其實他沒有因為創造到第六日
完了
他就停
其實只不過是創造的工作完滿的完成了
神就賜福第七日
神亦進入一個我們叫做安息舒暢的境界
之後其實神繼續在做什麼
維護這個宇宙
有些我們叫Maintenance
所謂的去修護這個宇宙
甚至是神繼續在他的救贖工作裡面一直進行當中
所以這個是神從來沒有停止的工作
神只不過是讓人因為有守安息日的時候
可以有這個休息安息的機會
所以安息是進入了一個安息舒暢的境界
特別是在七一那天
再一次宣告的時候
告訴這班以色列人
守安息日是神和人之間的一個立約的證據
因為第七日
神就可以進入到安息的舒暢
這個不單止是講人
其實是講神完成了他的創造奇妙的工作之後
神同樣都是得到那份滿足
那份的安息
那份和諧的狀態
而神就是探望人
同樣得到這一份的滿足
安息和舒暢
所以這個是神賜福給第七日
神要人來守這個安息日
最重要的其中一個目的
同神同享安息舒暢
得著心靈滿足的喜樂
這個是我上一次講到
大家一個新年的祝願
我們都希望身體健康
上次我們提到我們更加需要什麼
新心靈的健康
這個心靈健康其實正正就是透過這個安息
我們能夠好像和神一起
可以經歷到這份滿足喜樂的時候
我們就可以得到那份心靈的健康
其實不單單是守安息日
我相信在我們每位基督徒
如果你真的有一個靈修的生活的時候
其實當你來到神的面前
去讀神的說話
在一段時間安靜的靈修
無論是讀經、是祈禱
是你唱詩歌、是你默想
在這段安靜時間的時候
其實正正就是幫助我們進入安息一樣
我們去領受神的吩咐
去經歷神給我們的賜福
以致我們的心靈就得到這份舒適、安詳、滿足的喜樂
神藉著以塞雅舍來講一段說話
我覺得更加是成為我們很好的提醒學習
怎樣來紀念這個安息日
以致我們今天就好像我們在回來主日
一起敬拜、一起在神面前的聚集一樣
所以這段經文是我們一個
很好的認識守安息日的一段經文
我想邀請大家來讀
而且我會用了現代中文譯本
它的意思更加是比較明確一點
我們一讀的時候大概都會捉到它的意思
所以我們一起看看螢光幕來讀完這段經文
預備起
上主說:假如你們守安息日為聖人
不在那天做私事
假如你們尊重這聖人
不在那天旅行、工作、說閒話
你們就會從我獲得喜樂
我要使你們在世上到處受尊重
而你們要在我賜給你們祖宗雅各的土地上享安樂
我是上主,我這樣宣佈了
所以其實很直接,很明確告訴我們
怎樣叫做守安息日
要尊重這一天是神的聖日
但如果我們讀下去好像都很不容易做到
第一,就不可以做私人事件
如果你回來,每個主日
作為今天我們要紀念主的日子主日
你就不可以做私人事
但不做私人事還有甚麼可以做呢
但更加可能大件事是甚麼
不要在那天做甚麼
去旅行
對成長班其實都要有少少警告
成長班最喜歡辦會在哪天
就在星期日
大家星期日就很開心去辦旅行
怎樣算好呢
有時老闆叫你OT
星期日開工又不太行
說閒話更加容易犯
大家WhatsApp講不同的東西就很容易說閒話
其實最重要提醒的是甚麼呢
我們來到神的面前
在我們每日生活當中
真的不是每日都要忙於工作生活的事
提醒我們要尊重這一天
守為聖日
是要來到神的面前很專心的
去和弟兄姊妹一齊敬拜祂
去和神親近
這個是在聖經裏面很清楚的教導
所以我們不要因為太忙碌
其實不一定是工作
可能你放假
你那天Day off
就是休息日
你在家要打理家務
做很多不同的事
可能要和很多朋友聯絡
結果你真的忘記了
原來今天要回來崇拜
要一齊來到去敬拜神
所以你就很容易
偶然一兩次都還好
但如果整整一下就習以為常
你就覺得
來不來教會敬拜神
都好像沒有所謂
所以這個就是危險
特別當時候神對以色列人的警告
所以我們要守安息日
我們要在主日
我們在我們一個星期當中
有一段時間
擺為一個優先
當你真的很專心來到敬拜神
你也可以有你自己的教會生活
或是你參加成長班
然後你就可以去
繼續可能你餘下
這一天裏面的時間
可能你今天是下午
你就可以做其他事
都仍然可以我相信
這個是神給我們的生活
但最重要就是優先
你怎樣來到神的面前
所以今天我們希望
我們能夠來到教會的生活
我們一齊敬拜的時候
我們都能夠尊重這個時刻
因為我們要尊重我們的神
所以我也想提醒弟兄姊妹
有時候我們現代人
比較受科技發達影響
有時候我們就不自覺
在崇拜的時候
都容易拿手機出來掃一下
我相信這個是要很小心
我們要尊重我們這個敬拜的時刻
我們就要將這段時間
完全地獻上給神
我和大家分享一個故事
是一個真實的故事
以前我去到教會
有一位周濂華牧師
我不知道大家聽過沒有
他在台灣有幾間教會
都要牧養崇拜港獨
其中一間教會是什麼呢
他就是去到一間叫海歌堂
海歌堂有什麼特色呢
就是當時的總統蔣介石
參加崇拜聚會的教會
周牧師就分享過
有時候他看到這個總統
崇拜的時候
突然間拿一本簿出來
那時候沒有手機
沒有平板電腦
就拿一支筆出來
很快地寫下一些東西
然後又很快地收回袋子
間中有時候就崇拜港獨
見到這個總統做這些事
後來周牧師就問一下總統
你為什麼這麼有趣
總統其實說
有時候烈士做總統
都真是日理萬機
有時候他就算在崇拜
或者任何時候
有些思想或事情
飛入他的腦
他都知道可能是很重要
要處理
但他又不可能離開崇拜
但他又想
怕崇拜完又不記得
有些事想起來的時候
他就馬上拿一本簿出來寫下
然後就馬上收起來
他知道他是敬拜神
他要很尊重這個時刻
他要和鄧小姐一起去敬拜
有些世務繁辛的時候
他一定要寫下來
但他就很快地馬上放下
然後崇拜完之後
他才出去處理這些想到的事
所以這個正正就是我們要學習
我們有沒有尊重這個日子
這個時刻
其實正正就是我們有沒有
來到神面前
願意將這個時間
完全分別為聖的呈獻給神
以致我們可以經歷到
那份喜樂
我們可以享受那份安樂
所以這是守安思日其中的意義
另外一個守安思日是
神和以色列人立約的一個記號
這個立約記號是提醒他們
以色列人和神之間
是一個永恆的約
是神怎樣來選擇他們
以致他們最重要就是分別為聖
他們成為神的子民
被揀選的時候
如果大家有看諾海聖賢約書亞記
你會發現
約書亞記就是很提醒他們
其他外邦人一聽到以色列人
來打他們的時候
就已經害怕了
他們知道他們是耶和華神所揀選的
以色列人到了耶穌的時代
這班法利賽人
他們只不過是用
守安思日作為身份的炫耀象徵
為什麼呢?
因為當時法利賽人大概經歷了秘魯
然後回歸
他們回歸之後
他們覺得有兩件事是一定要持守的
第一就是守安思日
第二就是國禮
他們覺得這兩件事
代表著和耶和華神的約的關係
所以他們覺得當他們完成了
又有守國禮又可以守安思日
他們就可以有不同的身份
覺得自己就是耶和華神所揀選的民族
所以他們就很體重這一點
但只不過他們的目的不是分別為勝
他們只不過是成為一個炫耀他們身份的象徵
但耶和華神曉遇摩西的時候
提醒他們其實守安思日
是他們之間立約的一個證據
是要他們成為聖潔的國度屬神的子民
所以這個才是
以色列人應該要藉著守安思日
來表達的
讓人看到他們的不同
讓人知道他們是一個
上帝屬耶和華神的子民
以致他們可以有這個美好的見證
以致能夠顯明神和他們之間的約
所以這個是透過今天
如果我們回到教會
每個禮拜的教會生活
其中一個就是我們參與崇拜
藉著崇拜我們的聚集
其實我們有沒有機會真的讓其他人見到
原來我們來到教會聚集的時候
就是見到神在我們當中呢?
保羅去提醒哥倫多教會也是這樣
他說你們聚集的時候
其實應該最重要就是讓人見到神
在我們聚集裡面
見證到我們是屬神的子民
這個不單單是炫耀我們
好像很特別的身份
其實是讓人見到我們很不同
是分別為性的那種生命
但是法利塞人在耶穌的時代
其實他們只是當是一個身份的炫耀
這個也是我們要很小心
所以他們訂了很多的守安思日的規矩
在摩西五經或者神頒佈
透過摩西頒佈的律法裡面的一些條例
是很多後來他們猶太人
特別是一班法利塞人
他們將這些條例逐條逐條加上去
越來越多的時候
反而成為猶太人自己守安思日的一些捆綁
一些障礙、一些束縛
所以這個才是耶穌要來
特別要怎樣來糾正他們
所以有時候我們會覺得
耶穌是不是翻轉了這個安思日呢?
耶穌是不是很想將十誡裡面的誡命要修正呢?
其實我們相信耶穌來不是要翻轉、反轉這個安思日
耶穌來是要承傳律法
這個是在馬達方裡面時時都提醒我們
律法的一點一劃
不會廢去
耶穌來是要承傳
耶穌不是要改這些東西
只不過耶穌來是什麼呢?
耶穌是要挑戰當時一些不太合情、不太合理的規矩、一些條例
這些都是在猶太人有一本叫《他立目》的書裡面寫得很多
但這些就反而成為他們當時的一些束縛
他們是不合理的
對很多的時候、一些場合是不應該有這樣的
所以耶穌在馬克福音第二章到第三章裡面
其實提出兩個重點
第一個是什麼呢?
就是哪一樣東西更加重要
當我們說要守安思日
要面對這些安思日條例的時候
其實有些需要是不是比安思日更重要呢?
而且這個是帶出一個我們怎樣才對著一些需要的人
或者我們怎樣向神給我們這個召命裡面
我們的服事
是一個真正的服事和關懷呢?
所以耶穌是看人的需要大於安思日的條例
耶穌是看見人的價值
人的需要大於這些在引發、引伸出來的條例
其實在《約翰福音》第七章
耶穌都講類似的一個教導
也是面對這班法利賽人給他的挑戰
當耶穌在《約翰福音》第五章醫治好一個在不是大慈的病人之後
這班法利賽人同樣對耶穌有一些質疑挑戰
耶穌就告訴他們
其實安思日的時候有時候真的會做一些好像是違背摩西律法
其中一個就是割禮
剛才我提到割禮對猶太人很重要
所以當這個嬰兒生下來第八天的時候要受割禮
你不可以控制的
你不可以生了一個嬰兒
第八天就撞到安思日
不會的
他不能夠
所以一樣要做割禮
割禮在他們的所謂的安思日條例裡面其實是違反的
但同樣這是人的需要的時候
是可以比這個條例更加重要
而另外一個從祭司的角度去看的時候
講到聖殿的需要
同樣是比安思日一些的條例重要
《馬虎音》這段經文
其實在《馬太福音》十二章是類同的經文
但《馬太福音》的記載有部分是《馬虎音》沒有講到的
這兩節就在《馬太福音》有提到
耶穌的回應的時候提醒他們
當聖殿裡面的祭司
他們為人來做獻祭的工作
他們要執行聖殿裡面的職務的時候
同樣安思日一樣
他們都要工作
但他們沒有觸犯到安思日
所以其實他提到
耶穌在這裡的時候比聖殿更大
當祭司在聖殿來公職做事的時候
人都不敢說這些祭司觸犯了安思日
所以這是讓我們看到
當人有需要
透過獻祭可能是幫人贖罪
幫人感恩
建立不同的祭禮
這是看見人的需要
聖殿的需要比安思日的條例還要大
其實從舊約的教導裡面
更進一步的是什麼呢?
聽命勝於獻祭
憐恤勝於祭祀
這兩個才是我們要更加去認識和明白
當面對守安思日的時候
我們更加要問
我們到底是聽神的吩咐
是聽神的話
還是多於跟隨這些條例
來做一些儀式
或者守一些規矩
當神所喜悅的
不是人獻了多少祭品
神所喜悅的不是人按照什麼條例
進行什麼規矩
不是這群法尼賽人所訂下的
他律目裡面很多的條例規矩
神喜愛的當人願意去服侍的時候
是帶著這一份憐恤愛的心
並不是說我獻了祭
我就不需要理會一些人的需要
當中其實馬達福音第十二章
同一個事件的時候
耶穌更加提到
當你看見一隻羊掉進坑或井裡的時候
你會不會去救呢?
耶穌就問那群法尼賽人
那群法尼賽人其實當時的一般做法
就是一定會去救那隻羊
因為他們不想損失
耶穌就會問他們
既然羊你們都救了
為什麼他們在安息日
醫病不行呢?
去救一個人不行呢?
所以耶穌就提人比羊更加重要
哪一樣更重要呢?
人的需要、人的價值
還是我們只是跟隨一些條例呢?
所以這裡提醒我們
神是喜愛連恤
這份連恤的愛
來顧念到人的需要
這裡後面更加提醒
就是學西夏書六章六至第
我喜愛人認識神的知識
勝過人獻的煩滯
其實不是我們能夠
可以去做很多的事來討神喜悅
這裡提醒我們其中一個很重要
我們真的要多點認識神的話
我們多點聽從神的吩咐
這才是神更加的喜悅
所以守安息日
在耶穌的時代
一個很重要的提醒訊息是什麼呢?
守安息日其實就是要聽安息日的主
就是耶穌基督的吩咐
這就是我們今天
守安息日的一個很重要的形容
今天你回來教會
你能夠一切珍惜這個教會的生活
你在做基督徒的時候
你的基督徒生命的成長
基督徒生活的價值觀
完全就是因為神的說話
神的吩咐
所以今天守安息日
其實不單單是因為我主日回來崇拜
我就守了安息日
其實是我有沒有在我的生活裡面
拼命於安息日的主,耶穌基督呢?
所以今天如果我們在服侍人
在教會侍奉的時候
同樣另外一個很重要的提醒就是
我們真正的服侍是要聽從神的話
是神吩咐你做些什麼
或者你不做些什麼
這是神的吩咐
我們就跟著去做
你就好像守著安息日一樣
我們有沒有一份廉恕的心來服侍人
我們不是去為做而做
有時候我們會在一些陷阱
或者一些不經意踩錯的時候
我們好像拼命去做一些事情
去不斷做一些侍奉
其實我們沒有反思到
我為什麼要做
或者我為了什麼而做
甚至我是為誰而做呢?
我相信這裡是聽主的話提醒我們
其實我們應該是多點想
神給我的吩咐
神給我的召命到底是怎樣
我就是按照神的吩咐
來去守這個安息日
來去得著這份安息
這個才是在守安息日裡面
耶穌告訴這群人
祂的吩咐
你按照耶穌的吩咐
你就是在進行守安息日的誡命
這個也是我們真正的服事
其實安息日是我們每一天都可以經歷到的安息
最重要的其中一個就是
我們有沒有在耶穌基督的裡面
這個就是我們要效法基督
能夠得享安息
安息不一定要來守
不是守安息
守安息日
安息是我們可以去享受
我們可以享受這份安息
《馬太福音》十一章二十八到二十九節
是一段我們都可能有聽過
或者有些電視節目喜歡的經文
其實講完《馬太福音》十一章二十八到二十九節之後
我剛才提到就是講十二章
就是今天我們《馬克福音》那段經文
發生了這個安息日
去吃一些墨水和治病的事情
但原來在發生這個事情之前
《馬太福音》十一章記載耶穌一個宣告
或者要說耶穌一個邀請
讓人去體會或者是明白
真正的安息是怎樣
然後很特別
馬太就將這個安息日
醫病猶在
記錄在十二章裡面
所以我相信
當我們能夠來到主的面前
我們真的可以先享受那份安息
然後我們就明白
安息日守安息日到底是什麼意思
我想邀請大家一起來讀這兩節經文
都是一些很寶貴的經文
如果我們能夠存在心裡面的時候
我們就真的可以更多聽到耶穌的吩咐
以致我們知道怎樣去享受這份安息
我們一起來讀完這段經文
預備起
凡勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你們得安息
我心裡柔和謙卑
你們當乎我的額
學我的樣式
這樣你們心裡就必得享安息
是來到耶穌的面前
是學習耶穌的榜樣
有那份柔和謙卑
可以將我們的擔子交給耶穌
我們就享受這份安息
所以安息就是聽從安息日的主的吩咐
然後完成這個吩咐之後
我們就可以有那份滿足舒暢
我不知道大家能夠體會多少
我用另外一個例子
其實這個安息在以色列人身上的學習
其中一次的機會是什麼呢
大家都知道以色列人有四十年在曠野漂流
漂流當中他們有一種很特別的食物
叫做馬拿
我們沒什麼機會知道馬拿是什麼
當神將這個食物賜給他們的時候
帶著一個吩咐
告訴他們
你們第一天到第六天都可以出去外面
去找到這些馬拿
然後按自己的需要份量帶回家就可以吃
然後告訴他們
第七天你們就不需要出去了
你們留在自己的帳幕裡面
你們就不要休息
要安息
來到神的面前去敬拜
就不可以再做事了
但結果以色列人的反應是怎樣呢
以色列人當然是不聽話的
有些人走出去第七天
走出去找
結果呢
當然什麼都找不到
神叫我們安息
休息就休息
安息就安息
做事就做事
所以其實這裡提醒我們
安息能夠完成神的吩咐
可以滿足
其實都是神的工作
有時候我們追求或者希望得享安息
其實有時候用了自己的方法
好像以色列人那樣
第七天走出去找東西
其實安息能夠經歷得到的時候
是靠著神來享受
我們就算有機會可以完成神給我們的吩咐
其實都要記得不是靠自己
是靠著神的恩典我們完成
神要我們做什麼
我們就完成這個吩咐
我們就享受神給我們的滿足和舒暢
以色列人其實就是不斷去學習這個功課
我們今天同樣
我們作為基督徒
我們都要經歷學習
我們最重要是來到主的面前
聽祂的吩咐
然後完成
靠著主完成這個吩咐之後
我們就經歷這份的安息滿足
我不知道大家每個星期回來教會崇拜
大家完了崇拜
快要完了
大家不知道覺得安不安息到
或者大家不知道覺得滿足舒暢
或者你回來崇拜好像交功課
神我要點名報到
我回來了
完了崇拜又可以很安心走
這樣也好
也有一點安心
我希望我們很明白
其實我們能夠回來教會的聚會聚集
其實都是神的恩典
我們能夠在崇拜的時候
真的尊重這個聖人
尊重我們向神的敬拜
我相信這個就是我們更多體會
在神裡面那份的安息滿足
這個就是我們今天
能夠可以經歷的首安息日
同樣安息不是限於我們要回來教會主日的聚會
我們回到崇拜,回到成長,回到其他聚會
其實安息不限於某一天
真正的安息是指向基督
羅馬書曾經提到
有些人看哪一天比較好一點,強一點
去提醒我們其實日日都一樣
有時我們老人家問他
有些老人家都說日日都是好日
但我們最重要是什麼呢?
是為主來守這一天
是感謝神
我們不是為什麼
是為主來守這個安息日
所以律法的總結提醒我們就是基督
哥羅西書更加提醒我們
這些飲食、節期或是月朔這些安息日
其實都是一些影子
不要因為這些而彼此的論斷批評
反而成為一個我們跌倒的機會
所以這個其實最重要的實體形體
就是主指向基督
意思就是我們為基督而做
和顯明耶穌基督
所以在基督裡天天的安息
就是效法基督得享安息
是我們能夠聽從主的吩咐
完成這個吩咐之後
就能夠進入一個舒暢滿足的安息
而真正的安息就是指向基督
我們是為基督而做
我們要顯明基督
以致我們就好像剛才的詩歌
我們每時每刻都可以經歷到
主裡面這一份的安樂
我不知道大家在這裡的體會有多少
守安息日對我們今天的
基督圖畫電影節目來說
可能都未必是一個很艱難的時候
反而是提醒我們到底
我們帶著一個怎樣的心
來守安息日
我們有沒有尊重這一天
我們來到教會
在聚會的時候
我們的服事
其實是不是真的帶著這份連續的心
是不是真的我們願意聽從神的吩咐
以致在我們的侍奉裡面
其實不是追求什麼獎聲
或者是什麼獎賞
其實我們的侍奉
我們的服事
我們回到教會的聚集
最重要是神得著滿足
而我們又同樣好像跟神一樣
經歷到這份在心靈的滿足舒暢
甚至可能是主裡面形容的平安喜樂
我相信這個就是我們能夠繼續
在教會裡面
在我們自己靈修的生活
我們個人屬靈生命的成長裡面
我們捉得著這個寶貴的應許
我們能夠來到神面前
願意更多的在基督裡面
經歷天天的安息
享受在主裡面
那份真正的平安和喜樂
我們一起來祈禱
天王祢多謝祢
讓我們有祢自己寶貴的話語
多謝祢的應許
就是我們能夠在耶穌基督裡面
每一天都能夠經歷那份安息
讓我們有不同的擔子
都可以帶到耶穌的面前
讓我們又願意學習耶穌的柔和謙卑
我們經歷這份寶貴的安息
讓我們珍惜每一次來到主面前
無論是在我們教會不同的聚會
無論是我們自己的靈修生活
讓我們都能夠
甚至是在我們的職場
在我們的家庭
我們面對任何環境的時候
我們能夠聽到神祢給我們的說話
吩咐
我們又願意來按著祢的吩咐而行
當我們完成的時候
靠著主的恩典力量
完成這個吩咐
我們就能夠經歷
跟神一起的那份安息樹長
願主將這份安息
常常擺在我們每一位弟兄姊妹的
心靈和生命裡面
祈禱奉耶穌基督的名
阿門