鄭泳舜議員
梁繼昌議員
其實這篇文章為何今天要提出來呢
哈維爾寫了一段文字
是特別吸引我的
我讀給大家聽
這個是中文的翻譯
正是平凡人如我們
未必有勇氣站到最前
不過大部份人
都有能力鼓起小勇氣
在平凡生活裏面
不順從 不妥協
不隨著大水流漂浮
每一個日常崗位
其實都是堅持的陣地
今日我們看的《約翰福音》第三章經文
記載了耶穌為門徒洗腳
其實如果你有記憶的話
仍然記得的話
剛好那次你在這裏
我其實在好幾次之前
是講過這一段
耶穌為門徒洗腳的課題
當日我定的題目就是
主耶穌愛他們到底
或者主愛我們到底
耶穌當時去面對地方權力
龐大的猶太公會
當中那些都是很尊貴的領袖
無論是你可以說是社會權力的領袖
又或者是宗教上的領袖
他們擁有了宗教的注釋權
他們也都是擁有了羅馬政府給他們的
相當大的地方的權力
那班人 特別是薩多哥的人
他們有財富 有聲望
聲望當中也都包含了不少的
很認真 研讀舊約
和熟習猶太律法的一班拉比
法理才人
也都當然有一群
是在追隨著這班領袖
但求生活安安定定
或者我們香港這二十多年
經常講的安定繁榮
當然有一班的百姓追隨者
追隨著這班的社會的領袖
更加重要的
他們有來自羅馬的祝福
所以猶太公會在羅馬
我們從歷史的觀點來看
相對較為寬鬆的一種管治的情況底下
其實他擁有相當高的自治的權力
耶穌呢
相對猶太公會
耶穌只不過是一個沒有實質權力的拉比
用我們中國人常常講的一介書生
雖然他其實是做操工長大的
他是一個木匠
不過相比猶太公會他顯得
或者起碼在我們作為讀聖經
讀這些故事的讀者的眼中
當他和猶太公會真的進行博弈的過程
很明顯你覺得是毫無勝算的
輸的
他最後的結果是可以預見的
當然預見的結果都發生了
就是當猶太公會要立意除去耶穌的時候
他們曾經有三天的時間
覺得自己真的除掉了耶穌
當細思想要策劃殺害耶穌的時候
讀者可能看到那裡
我們不再看下去
不看耶穌基督的受死和復活
你就看到那裡的話
你就會覺得耶穌能夠做的似乎是什麼呢
就是這個逾越節的這麼重要的一件事
似乎耶穌能夠做的就是兩件事
吃飯和洗腳
我一直都很想去理解猶太
這位我稱為賣主的門徒
其實他的心思是怎樣的呢
特別是在那一夜
他其實在想什麼
作為讀者
我們作為後現代的讀者
我現在甚至乎是後後現代的讀者
我們當然可以去
用我們自己的角度去詮釋那個故事
作者、敘事者
在裡面沒有很多著墨
到底猶太的心思是怎樣
不過又很感恩
因為我們有四卷福音書
三卷的芙蕾福音
加上育行福音
其實你可以拼湊到一個
很豐富的畫面
幫我們盡可能還原多一點
到底猶太當時的心思
或者他發生了什麼事
所以以下我主要是育行福音
有時候都會插入一些
曼泰、馬可、路加
三卷、芙蕾福音的一些記載
剛才我說引子那段經文
第一到第二節那裡說
逾節之前
耶穌知道自己離世歸附的時候到了
他既然愛世間屬自己的人
就愛他們到底
吃晚飯的時候
魔鬼已將罵耶穌的意思
放在西門的兒子
加勒人猶太的心裡面
作為整個十三章
耶穌洗腳的行動
和之後他對門徒的勸勉和分享
那個引子特別提到的
就是魔鬼已將罵耶穌的意思
放在加勒人猶太的心裡面
如果按我們一般對信仰的理解
我們知道
其實我們都是活在自由意志底下的人
所謂猶太被魔鬼將那個意思
放在心裡面
其實另一個角度來說
就是猶太打開了門
或者用以弗所書來說
叫我們不可給魔鬼留地步
他不單止留地步
他還門中門大開
就讓撒旦很容易的
就將這個意思放在他心裡面
其實當我一路看回那晚發生的事
我由少年時期開始
我讀《約翰福音》
我真的數不到讀了多少次
我估計起碼有十幾二十次
一直到我中年的時候
我怕現在中年是六十多歲
不過我理解的是一個正常的
我們以前想的那種中年
當我去到中年的時候
就是2001年大概年尾的時間
我那次是再次
有少許意外地走進了《約翰福音》
第三章的經文裡面
當時是做些什麼呢
其實我是被一個基督教機構邀請
去為他們的童工的計劃營
去做一些分享
當我做很匆忙的準備的時候
我進入到經文
我就被眼前耶穌為門徒洗腳的情景
有一種很呆了
我們現在叫做嘔吐
嘔吐的那種感覺在裡面
不是不讀過這段經文
正如我說
我這輩子讀過《約翰福音》
都十幾二十次
在我2001年的時候
怕扯都是十幾次了
所以這個故事一點都不陌生
不過在那一刻
突然之間整個人好像凝結了一樣
我在匆忙之間
我就決定
以耶穌基督洗腳的七個動作
作為跟童工
跟那個機構的童工的一些默想
然後去做一些分享
當他們進行腦部活動
要進行一些計劃
比較商業化的一個過程之前
先幫他們掏空心靈
回到上帝那裡
我就很意外的
在那一次為這個機構服侍的時候
展開了一個這樣的旅程
那一次我深深被老約翰這位作者
他竟然將一個記憶
擺了超過半世紀
他這麼仔細的回憶
我感到很驚訝
第一件事我告訴我自己
我到底對我人生走過的
我當時以為自己走了半生
我走過半生路了
其實回頭看
我有多仔細的去體味
耶穌在我生命上所做的一切
包括耶穌可能為我洗過不止一次的腳
我也鼓勵過那些機構的童工
很多時候有一種自我的誤解
以為自己走上了做傳道的職事
或者在機構裡面做全職的侍奉
薪金總會微薄一點
生活的條件相對沒有那麼好
總會覺得自己好像為主犧牲了
擺上了什麼這樣
這當然需要有一種奉獻的心智在裡面
也有某程度上的物質上的犧牲
不過我想提醒他們
其實原來是耶穌這麼細緻的愛
撐著我們走人生的路
無論你以為自己為主擺上了多少
遠遠都不及得耶穌為我們所擺上
就在那個默想的旅程裡面
我也很驚訝於耶穌那份很精緻的愛
所以這麼細緻的動作
若寒將它記下來
我是很感受到若寒那種
深入靈魂骨髓那種感覺
我這個分享其實我稍前那篇到
我已經說了
接著過了兩年
我為一份基督教刊物
構思了一系列的文章
當時計劃幫他們寫一年的專欄文章
我去搜索一些不同的經文
我打算是一輯一輯地寫那些文章
這段經文又再次浮現腦際
是不其然地跳出來
於是我就再深入去研讀這段經文
那一次我繼續沉思
在耶穌為門徒洗腳的很仔細的動作
不過我就開始驚訝地發現
或者其實以前不是不知道
不過那一次很深刻的感覺到
耶穌為猶大洗腳的時候是怎樣的呢?
如果你看前文後理
一個最合理的解釋就是
耶穌沒有不幫猶大洗腳
如果當時十二個門徒都在
一個合理的推斷就是
十二個門徒應該都在
而耶穌就為他們洗腳
當然當中包含了猶大
透過四個福音書
我都知道猶大是在現場的
所以沒有理由我們說
耶穌當晚故意落他的臉
洗十一個而已
猶大就沒有洗
所以這個文學上是說不過去的
當我這樣去想的時候
到底當耶穌的手觸摸猶大的腳的時候
他們兩個是怎樣的呢?
他們兩個的心思情緒
對對方那種眼神的接觸
到底是怎樣的呢?
我想我自己的心靈真的不算大
胸襟儘量去大
我覺得自己也是很狹小
我不懂得去體會
出賣自己的人洗腳是一件怎樣的事
我曾經說過
大家知道洗腳在當時
是在猶太社會裏面
一種比較卑微的服事
是下人做的
如果用清朝那些說
就是奴才做的事情
夫子做這個動作本身
已經帶來很大的文化上的震撼
感受上的震撼
我真的體會不到
耶穌怎樣去為一個出賣他的人去洗腳
是一些甚麼的情操
那一次當我要準備寫這個專欄
其實我有一個月的時間就要交第一篇文章
結果我兩個星期過去
我完全下不了筆
我完全整個人就停在經文裏面
可以說是從我信主到那一刻
我從來沒有試過讀聖經是這麼思潮起伏
然後應該是大概同一年
我記得是一次聖餐崇拜裏面
我再次想起斯勞吉翰所說的話
就是我上一次說到的大概主題
他就愛他們到底
NIB是這樣翻譯的
He now showed them the full extent of his love
一想到耶穌為賣他的人洗腳
我就再深看他這句說話的意思
他就愛他們到底
原來是包括了猶太
我眼淚在聖餐崇拜的時候不能不自禁
弟兄姊妹不知道發生什麼事
我很關心Simon發生什麼事
為什麼這麼感觸
其實十幾年來
我剛才說了這幾個片段
想告訴大家
這十幾年來
我都一直沒有停過去思考猶太的心思
約翰說魔鬼已經將賣耶穌的意思
擺在他心裏面
其實按其他三卷福音書
馬太福音的二十六章 馬可的十四章
還有路加的二十二章
他們更加強調其實在晚餐之前
特別按照馬太和馬可的記載
就是在伯大利西門教裏面
耶穌被敲以極貴香膏之後
撒旦就入了猶太的心
我們不知道中間的因果是怎麼樣
不過大家還記得我上次分享這個故事的時候
猶太正在批評瑪利亞
這麼浪費
這個這麼漂亮的香膏
賣了三十兩周濟窮人的貨
我們都記得
約翰很不客氣地說
其實他不是真的關心窮人
其實他是一個賊
我不知道到底是不是那一刻
他已經開了門
讓撒旦入了他的心裏面
立定心智
你們這樣浪費錢
讓我賺回一點錢
還是他離開了西門教的晚宴之後
另一個半天
他就立定心智進行這些行動
不知道時間是怎麼樣
作者沒有交代
不過告訴我們
大概應該是在那個
所謂高香膏的晚宴之後
猶太就打開了門
讓撒旦入了心裏面
重複方案裏面我們可以知道
其實有不少西方神學界的作者
都試過
有好幾本書我都看過
是為猶太平反的
會認為其實猶太
很有策略地
想逼耶穌去搞革命
我都見過
有這樣的文章
有這樣的書寫過
覺得猶太其實背後不是為了錢的
當然我不會同意
因為罪事者就是最權威的
我說的是聖經裏面的罪事者
當約翰說他是賊
其實上帝就認為他是賊
我們做一個平反
可能在神學論文上
是一種新奇的見解
但我不覺得是貼近聖經的注釋
無論有不同的人
對猶太有不同的看法都好
我們很明顯的透過符類福音
看到猶太賣主這個行動
不是一時衝動
包括他去接觸祭司長
和現代中華譯本稱為守殿官
守殿官是誰呢
其實就是聖殿衛警的大佬
他就是統領著
你可以說當時
大祭司唯一有的
接近武裝的部隊
有些兵器的
可以塔人的
亦都可以有些
他們不是手銬
即是有些手鐐腳鐐
可以將人拉回公會審訊
甚至公會的地牢有監倉的
羅馬人准許的
某程度上可以說是合法的武力
你可以想像
猶太是很有計劃地進行這件事
和大大佬、祭司長
和守殿官
都有些協商
應該有具體的行動
包括地點、時間、暗號
所以大家再讀下去的經文
在赫西瑪利耶穌基督
汗如血滴的禱告之後
大家就知道
時間、地點和暗號是怎樣發生
顯然猶太對整件事情
有一個評估和計算
絕對不是一時衝動
我就想
一個人和耶穌生活了這麼長的時間
看著一個這麼獨特
這麼滿懷愛心
這麼滿有使命的夫子
為什麼會讓自己的心門
打開到這樣的地步
和撒旦同火呢
所以有很多人就覺得
沒理由的
猶太賣主的動機
應該是一個歷史懸案
不過我始終是跟著約翰方那條線去走
約翰最直接
因為我再說
按照我們解讀聖經的
一直以來的準則
罪事者其實等同上帝
是上帝讓罪事者有一種領受
或者從上帝而來的默示領受
就說出了對事件的判斷
所以從舊約到新約
罪事者一直都是罪事經文裡
最權威的那個
詮釋聖經的人
其實就在聖經裡
約翰在十二章六節
我還說了
猶太其實是個賊
猶太批評瑪利亞浪費了
價值三十兩的香膏
然後猶太就去賺錢
可能要補償這個錢財的空缺
他就主動聯絡祭司長
要出賣耶穌
我都仍然不明白
我說了大概五至七分鐘
猶太的心思為什麼會這樣
如果有機會
可以跟大家互相分享
這個可能就是我們讀者的功夫
我們讀這段聖經的時候
他怎樣揣摩猶太的心思
我們回到耶穌那裡
耶穌洗完腳的時候就穿上衣服
有座下跟門徒說
我向你們所做的
你們明白嗎
這個是做教書的工作
經常有的一個問題
你要跟學生互動
說完一段話之後就說
你明白嗎
我帶茶經的時候
特別是跟青年人帶茶經的時候
很多時候都會
我先停一停
你現在有沒有問題想問
知不知道大概說些什麼
或者知不知道我們去到哪裡
經常都會有類似的問題去問
夫子當晚對著門徒說
我向你們所做的
你們明白嗎
當然很震撼
在文化上就說了
夫子在做下人做的事
夫子在做一件
他們完全意想不到的事情
你們稱呼我是夫子
稱呼我主
你們說得對
我本來就是
我是你們的主
是你們的夫子
尚且我洗你們的腳
你們也都當彼此洗腳
一會兒我會再回頭說
當彼此洗腳
我給你們做了榜樣
叫你們照著我
向你們所做的去做
這個記載在《約翰福音》
十二章
十三章十二到十五節
其實當猶大接觸了
有祭司長大概一天的時間
就在這個這麼特別的
如月節的晚上
耶穌為門徒洗腳
除了新垣彼得和耶穌
有一番對話之外
看來當晚被耶穌洗腳的門徒
都是默默地
接受耶穌這麼特別的服事
按道理耶穌應該是
逐個逐個洗
按道理不會弄一個
大浴缸這麼大的盤
一起把腳都插進去
似乎不太理解
應該在當時的生活
他們有一些小盤
有一個大水缸
其實進去樓房之前
下人就會吐水
然後傭人就會幫他們洗腳
若果不是太高貴的地方
吐完水之後
賓客就自行
自己自動幫自己洗自己的腳
無論怎樣
整件事情都是逐個逐個這樣行
所以我的理解也是
耶穌在當晚應該都是
不過比較特別一點
其實他們應該已經洗腳了
不過耶穌是在屋裏面
幫他們再洗一次
逐個逐個洗
聖經記載
他腰間包著一條毛巾
當然也是逐個逐個幫他擦乾
我特別強調
當言裏面包括了猶太
聖經沒有特別記載
耶穌和猶太洗腳的時候
那種互動是怎樣
只是輕輕記載了
耶穌和彼得有個對話
我想使徒約翰沒有落墨的原因
其實很自然
就等於其他十個門徒
最有代表性的
就是門徒中的大佬彼得說的話
其他門徒應該似乎都沒有甚麼對話
默默地過去
也包含了猶太也可能默默地過去
我剛才提過
你有沒有想像到
當耶穌那雙手去捉摸猶太那張腳的時候
感覺會是怎樣
上一次大家還記得嗎
一月的時候我帶了一班
我們Club Program的一班基督徒領袖
回來這裡聚會
崇拜之後我們下午繼續有下午的環節
那個下午的環節
其中一個對同學來說
相信是一個很特別的經歷
我們在樓下的活動中心
進行了一些簡單的學習之後
我們去到一個新的環節
就是叫他們除鞋除襪
然後就由我們下面的活動中心
沿路沿著我們小橋流水
走去神學樓
神學樓那裡有一個耶穌為彼得洗腳的銅像
他們就一個一個
有些所謂solo time
就走進去
走進去之後
我們就幫他們配成一對
兩個兩個彼此的洗腳
當然一早那裡已經有盤子
有乾淨水
也有毛巾
對他們來說
都是一個很獨特的很新的經歷
一方面透過赤腳的行走
去感受那份上帝所創造的力量
其實土地很有力量
也去重新去想一想自己
當我們脫下一些保護我們的衣物的時候
鞋是保護我們的腳
他們就去感受一下那份很內心的寧靜
然後去到那裡
雙腳髒了
就有自己的同伴幫自己洗腳
很多
不是很多
應該是全部
弟兄姊妹都說
沒試過被同輩洗腳
應該是被媽媽洗過腳
但同輩洗腳這麼大個兒子大個女
是第一次
那個經歷
對他們來說是一個很震撼的經歷
他們很深刻地體會到
自己很不自在
不習慣
不想被人洗
也有些人覺得幫人洗腳很難為情
無論怎樣都好
生命裡面有時候就進入了一些
所謂unexpectedness
估計不到的生命經歷
那一刻
我想對猶大來說
是一個估計不到的經歷
他準備要賣的老師
親手去洗他的腳
並且洗腳的過程裡面
我不知道他們有沒有眼神之間的交流
又或者
在洗的過程裡面
猶大是不是仍然這麼有功力
裝著若無其事地和耶穌進行交流
到底是一種怎樣的滋味呢
按照約翰的回憶和判斷
當時耶穌為門徒洗腳的時候
猶大應該已經決定了
將自己賣給魔鬼
這是我的說法
我作為讀者
他不單止出賣耶穌
其實在那一刻
他已經決定將自己賣給魔鬼
去做一個背叛師父和出賣老師的門生
但竟然是耶穌仍然洗他的腳
和他同桌吃飯
中國人和猶太人都是
特別當你和比較親密的人吃飯的時候
你是期望那餐飯
是超越了食物的
你希望那餐飯本身
能夠帶來一種親密
一種的關係
所以就算到今天這麼西化的香港
我們也很重視一家人走在一起吃飯
做爸爸媽媽的
經常會提醒子女
你整個星期都沒有回來吃過一餐飯
當然你知道
你的子女是不會餓壞的
不過你想和他們一起吃飯
耶穌這個最後的晚餐
是想和他們這群
這麼摯愛這麼親密的門徒
有一種生命的觸碰
就在這個晚上
耶穌洗腳
耶穌吃飯
猶大一直都在現場
不要說出賣我們的人
對我自己來說很坦白的
那些曾經辱罵我
詆毀我
冤枉我的人
我們尚且不容易去原諒他們
實在很困難
即是說我們可以原諒
我們未必有足夠的動力
去主動服侍他
好像耶穌那樣幫猶大洗腳
甚至就算我真的都可以
去為他做一些服侍
但如果我真的知道
下一刻
他就要出賣我
甚至將我置諸死地的時候
我是否仍然有充足的愛
去觸摸他的那雙腳呢
如果你現在問我
我很坦白的告訴你
我想我做不到
但耶穌竟然是做得到
而且這件事已經發生了兩千年
就在這一刻
耶穌這位看似沒有權力的拉比
甚至他是即將被人出賣的
一個很狼狽的拉比
他對門徒說
我是你們的主
是你們的夫子
尚且洗你們的腳
你們都應該彼此洗腳
耶穌吩咐門徒要彼此洗腳
原來是當晚的第一個命令
我們經常很強調
就是耶穌基督稍後所說的
你們要彼此相愛
眾人就認出你是我的門徒
那個當然是耶穌基督很重要的命令
但原來當晚第一個命令
是這麼意象式的
第一個命令說的就是
你們當彼此洗腳
並且他說
我讓你們做了榜樣
就叫你們照著
我向你們所做的去做吧
你們怎樣去理解?弟兄姊妹
你們當彼此洗腳
字面都很容易理解
甚至他再深入一點去想
也都不難掌握
又或者說
叫你們照著我向你們所做的去做
這句說話
也都不難去理解
耶穌一再要求門徒去效法他
以他做榜樣
不過原來不是開玩笑的
整件事
這兩句說話的背後
不是開玩笑的
甚麼是耶穌的榜樣?
他說叫我們
以他作為我們的榜樣
那他的榜樣是怎樣?
如果你跟從經文的理解
就在這段經文的理解
耶穌當晚是設立了聖餐
透過聖餐的神學含義
所透釋出來的
就是一種完全捨棄自己的愛
這就是聖餐裏面一個很大的含義
於是我們彼此洗腳
或者說學校耶穌的榜樣
原來是說要取我們的性命的一件事
原來是說
是一種很高程度
當你達到最深程度的時候
是一種為對方捨命的行為
這樣看來
說要彼此洗腳
或者學校耶穌的榜樣
真的不是開玩笑
原來有時候信仰
將我們推到這樣的層階
或者這樣的水平
讓我們很認真的去面對耶穌的時候
又很認真的回答
是,我以你為我的榜樣
我要學校基督
原來是去到這樣的可能性
耶穌看來好像沒有權力的拉比
甚至連命都保不住
他問門徒當然也有問猶大
所做的你明不明白這句話
可能我們重新要想一想
我們不要回答得那麼爽快
明白了,夫子
可能真的要稍微沉澱一下
其實我們不是不明白
不過只是擔心
我們明白了之後怎麼辦呢
耶穌選擇了服事和捨己的道路
我相信猶大和祭司長和我們都是
我們當然會明白
什麼是服事
什麼是捨己
這個神學的含義
這個層次我們會知道
但我相信在大祭司和猶大的世界裡
這些素質他們不會認真看待
所以耶穌說
現在應驗經上的話
和我吃飯的人用腳踢我
這是詩篇的經文
詩篇41篇第九節引用的經文
和我吃飯的人用腳踢我
大家當然意會到他所說的是猶大
我們難以相信猶大是不明白
耶穌說的這句話
然後耶穌就把這句話說得更加清楚
說什麼呢
心裡憂愁在十三章二十一節
我實實在在告訴你們
你們中間有一個人要賣我了
一直都是用這種意象的方式
很隱含地去說他自己心裡的感覺
看來那些門徒都不是完全充分掌握
就把說話完全說出來
按當時的坐姿
我上次也提過
他們都是左手托著
伴椅就在牆椅上面
頭就較近桌子
桌子通常都是U形的
賓客或主人就坐在U的外面
傭人就在裡面供應食物
遞餐具等等
按道理耶穌當然坐在拉比
即是U形的最U的位置
有人坐在他右邊左邊排開
在這個過程裡我們知道
約翰福音說主所愛的門徒
我一般的理解
包括我自己都接納
這個說的是使徒約翰
他可以靠在耶穌的胸懷去問問題
主啊是誰呢
這樣問這個問題
按照這個安排
按道理很自然也很穩妥
可以判斷
約翰是坐在耶穌的
或者是靠邊坐
在耶穌的右邊
你猜左邊是誰
按照馬達福音的記載
當耶穌說你們中間有一個人賣我的時候
馬太記得門徒是逐個地問
每個人都問主啊
是我嗎
他們都害怕
會不會是下一個是我呢
其實我沒有想過
但會不會是我呢
因為耶穌預知
預知一些我沒有想過的事情
也不奇怪
所以每個人都很緊張去問
馬太就很獨特的記載了一段
猶太和耶穌的
你可以說很細聲的對話
賣耶穌的猶太就問他
在馬太福音26章25節
拉比是我嗎
耶穌說
你說的是
按照約翰當時的描述
耶穌和猶太這個對答
對我們做後世的讀者來說很清楚
不過在約翰當時的寫法裡面
似乎當時的門徒
都沒有什麼特別的反應
甚至乎他們
當耶穌說
猶太你要做的事快點去做吧
猶太就先走了
出去了
他們以為是和
管錢或者周濟窮人的事有關
因為在逾節的時候
逾節之前或逾節當日
其實都是一個救濟的
你可以說有一個
生活的文化
滲透在猶太人當中
逾節也是一個
很好的捐助救濟的時刻
可能是在做這樣的事也說不定
很明顯
那群門徒是沒有理解到
或者沒有確認到
猶太是要賣耶穌那個人
就是說他們還不知道答案
我們可以有一個合理的推斷
就是猶太應該坐在
耶穌很近的位置
而且是兩個頭之間
可以互相對話
而那個對話
是不引起其他十幾個人的留意
還有一個很重要的
在《約翰福音》十三章二十六節那裡說
耶穌站了一些柄遞給猶太
那耶穌的手應該都不會很神奇
那天晚上突然間身長了四呎
都是正常的手站了一些柄遞給
坐在他左邊的猶太
聖經沒有說猶太一定坐在左邊
不過前前後後的推斷
你可以想像
猶太會坐得和耶穌很近
不過我想說
這麼近又那麼遠
他們兩個可能在地理距離裡
是很近
甚至近到一個地步
我剛才說層層的推敲
有很大的可能
猶太就是坐在耶穌左邊的那個人
也就是說不是
也不會很遠
也就是說最遠
也是U形最遠的座位
和一間房間裡
所以我說這麼近那麼遠
猶太和耶穌所想所做是有很大分歧
又或者說
耶穌洗猶太的腳
猶太不為所感
沒有感動
祂有祂自己的議程
有祂自己的動機
如果對比一下
耶穌洗了約翰的腳
這位老仕徒約翰
經過半世紀之後
很深刻的記下每一個細節
耶穌為猶太洗腳
洗腳之後
猶太已經按照祂的議程來行事
其實我們當中
可能你和我都是
我們很多人都不願意被人改變
特別是那些很有自信很有成就的人
覺得自己在很多方面都很優秀
其實我們是不願意被人改變
不過有時候平凡人也是一樣
都不喜歡被人改變
反過來我們有時候很喜歡去改變身邊的人
猶太不認同耶穌的行為
耶穌的判斷
耶穌似乎一步一步走向死亡
這個整個事件
他仍然按照自己的議程
去嘗試將自己的議程帶出來
他意圖藉著這個處境
這個處境就是耶穌仍然是值錢的
利用耶穌來達成自己的目標
不過我們做基督徒
信仰裏面最弔詭的一個地方就是
即使我們願意被別人的生命去改變
不過我們其實就要接受耶穌
改變我們的生命
我們所謂信耶穌
就不是單單信一個十字架
寫生救我的主
我們不是停在那裏
我們是被耶穌救贖之後
我們要除去舊人換上新人
這個過程是不停地去更新
就好像羅馬書十二章所說的
我們心意更新變化
是一個現代進行式的
現在進行式的方法來進行
其實每一天我們的生命都變化
我們其實是要立志被耶穌更新改變我們
弔詭的地方就是這樣
即使我們不願意被改變
不過我們其實是要被耶穌所改變
我們人類所面對的悲劇
當然包含了很多人忘記了創造我們的主
不過即使有人認為這個世界是有神也好
中國人經常說
舉頭三尺有神靈
都知道總是有一個
所謂 bigger than me
無論你信的是甚麼神
有更大的力量在我們上面
不過即使是這樣
我們有時候做基督徒也是
我們會自以為比上帝更加了解這個世界
更加了解我們所身處的處境
我們甚至有時候想取代上帝
自己去定一些的議程
定我們自己人生的一些路
其實做基督徒一個最大的危機就是
我們口裏面叫耶穌做主
但其實沒有將生命的主權交給他
仍然是按照我們自己的agenda來生活
猶太沒有因為耶穌洗腳的緣故
及時終止去賣耶穌的計劃
其實他根本一直都在一個
周密部署、明知故犯的處境裏
所以即使耶穌怎樣洗腳
多番的暗喻
「明是,你說的是」
已經很明白了
在這樣的提點下
猶太似乎仍然是若無其事
然後中文譯本在約翰福音13章第二節
我們剛才讀的那一節經文
他譯得更加厲害
他說「魔鬼控制了猶太的心」
或者我們可以換一個角度來說
其實猶太
我剛才說了
中門大開
他出賣耶穌整個過程
他是用邪惡去控制了自己
若果不是我們留地步
若果我們不是打開自己的門
魔鬼又怎樣可以控制我們
耶穌對猶太說
13章27節說
「你所作的,快去作罷」
耶穌面對著
亦都很坦然地面對著
和他同宿共善了三年的親密門徒
他沒有強行阻止猶太
強行的方式是怎樣
或者好像雅各在雅伯道口
和天使摔跤一樣
弄歪了他
弄歪了
猶太當晚突然間肌肉萎縮了
動不了
耶穌沒有強行去阻止猶太
不過耶穌都沒有意圖去躲避
這個這麼殘忍的事實
被自己的門徒出賣
於是文學的意境都很好
耶穌讚了那些餅
因為耶穌之前和他愛的門徒
我們認為是約翰
和約翰說了
我讚餅給誰就誰
很明顯是和右邊的人說完之後
將餅讚給左邊的人
猶太拿了那些餅
猶太沒有推卻
亦都沒有裝作任何藉口
拿了那些餅
就是我了
吃了餅之後
那男客就出去
約翰是一個很好的文學作家
在十三章三十節
我們今天選的經文最後一節
那時候是夜間了
很好意境
當然事實上是夜間
我相信他們預備晚餐的時候
仍然在天有微弱的陽光的時候開始
假設今天是六點收太陽
大概一小時之前
他們就會入席準備聊天
喝葡萄汁
然後可能入黑的時候就去醫肚
所以你可以看到前面發生了一連串的事
直至太陽下山
當發生了這些事情的時候
喝了一定的飲料
吃了一些餅
那頓飯還沒吃完
不過猶太要提早走了
但約翰就提醒我們讀者
那時候是夜間了
猶太這一次的離開
這個團隊離開耶穌之後
如果用我的文學能力
所能夠極盡的話
我就會說一句這樣的說話
他就走進了無盡的黑夜裡面
猶太自以為是按照自己的計劃去行事
他去靠攏祭祀了這個權力核心
在當時來說
羅馬之下
羅馬總督之下
最大的就是大祭司
或者說猶太公會
這個是猶太民族當時
在巴勒斯坦
特別在耶路撒冷裡面
最重要的權力核心
有錢有勢有地
當猶太決定
要向這個有權力的靠攏的時候
其實是將自己推去一個絕望的深淵
不過弟兄姊妹
我其實一直都不夠膽將猶太說得太壞
其實想一想
在我們的人生裡頭
當我們在這裡徘徊的時候
我們其實有沒有試過出賣自己
什麼叫出賣自己
你所信的你不做
你所相信的價值你不走出來
一些你覺得不安樂的事你要去做
其實我們不是在出賣自己嗎
未必比猶太優勝太多
有時候我們明知道有些決定
行事是不符合聖經的教訓
無奈都做
我們就加無奈這兩個字
令自己好過一點
無奈都做
甚至我們出賣人
出賣身邊的人
出賣自己本來很相熟的人
往往很多時候
就是有一定關係的人
你才更容易下手去出賣
一個陌生人對你有戒心
你很難出賣他
或者我們是否曾經忘記上帝
在生活中忘記了有一個主
稱祂為主但不以祂為主
或者我們定下了一些人生的議程
其實當你回望
你看回頭的時候發現
原來都不是那麼合乎聖經的教訓
其實正正就是我們這種罪性
出賣了耶穌
也正因為這樣
耶穌為那些出賣祂的人
走去割他
所以我一直
雖然我剛才都說了很多
對猶大負面的一些說話
不過我以為我自己都盡量
依據經文來說
再說多一點
我自己都覺得不好意思
因為我們都不是很好的人
當我準備這篇講章的時候
哈維爾那篇文章
無權力者的力量
就很不其然地出現在我腦海裡
我沒有特意去找這篇文章
當我讀了這篇聖經
我試圖做一個引子和總結的時候
這篇文章就出來了
相對之下
耶穌是一個沒有實質權力的拉比
祂是一個用無權者的力量
為門徒立下了洗腳的榜樣
多麼有權力
洗腳而已
甚至耶穌放棄了自己
可以抗衛的、防衛的
甚至逃避的權利和機會
祂就迎向那個當權者
走上死亡的道路
祂無權無勢
祂也接受弟子的出賣
祂選擇被當權者
用假見證送上十字架
不過祂為的是做一件很有權柄的事
成就了上帝的救恩
猶大呢
相比之下
祂選擇了和謀害自己師父的權勢和權力去合作
祂試圖擁有因為靠攏權勢權力而得到的利益
兩個的道路是完全的相反
一個無權者成就了上帝給他的權柄
一個靠攏權勢的人
他自己最後走上了絕路
今天這個社會其實有很多權力的交易
我們在香港也越見越多
或者說意圖靠攏權力去獲取好處
在過程裏面
我們透過媒體的報導
當然媒體的報導也不是百分百完全準確
不過我們有智慧去判斷
但有時候會見到這些畫面
也是令人很心痛的
因為你要靠攏權勢去獲取好處
有時候就要做以下的事情
包括要說謊
包括要說一些違心的話
包括要違背一些我們以為很正確的真理和價值
甚至有時候我們聽到一些對話
覺得這樣也可以違反常理
連常識都違反的情況下
仍然在這個社會有很多人趨之若無的去靠攏權力
因為權力真的帶來
給你一種錯覺
是有更大的保障
有更多的好處
參考第一節我們進入了孕婦期
大家都見到我們的性遺等等都轉了顏色
今天是孕婦期的第一個主日
其實是剛剛的
應該是星期三沒有記錯
星期三就開始了我們的孕婦期
當我們看見性壇上的性遺
我們這個性遺是有基督的釘
和荊棘編成的冠冕
當我們看見這個時候
我但願大家在這四十天的大齋期
還有三十多天
我們加倍的去思念受苦的基督
當耶穌問那些跟隨他的人
即是問你和我
我向你們所做的你明白嗎
你會怎樣回答呢
你會很快地回答
或者我建議你先沉澱一下
想清楚你才去回答
然後耶穌吩咐跟隨他的人
我給你做了榜樣
叫你照著我向你們所做的
你們照著去做吧
我們又會怎樣回答呢
突然之間答案是清楚的
不過答案就是今天的講題
耶穌為猶大洗腳
或者說耶穌為猶大這樣的人都洗腳
然後祂吩咐門徒
你們也都應該彼此洗腳
但願我們在這個紫色的性遺的面前
當然大家知道紫色是
預表著基督的尊貴
這位是承受著釘和荊棘冠冕的
尊貴的主
我們在祂面前
我們以祂為我們景仰
效法和效忠的對象
不是大祭司或者猶太公會
成為我們效忠的對象
我相信當我們這樣
去默念這位尊貴的基督
這位承受著釘和荊棘冠冕的基督
在這個禦苦期的裏面
我們可以慢慢地再體會
或者我們更加樂意的
去成為一個為別人洗腳的人
我們一起祈禱
求你幫助我們在人生的路上
有時候有很多矛盾掙扎
有很多不容易做的決定
我們都不敢輕率地去論斷
我們身邊的弟兄姊妹
我們只求
我們自己在你面前有清潔的心
我們清心的人就見到主
求天父在這個禦苦期當中
跟我們說話
我們心靈在你面前
很坦率地將我們生命的狀況
放在你面前
也求你幫助我們
跟弟兄姊妹有美好的團契
因為這段人生的路
信仰的路
不是我們自己一個人孤單地走
你將弟兄姊妹放在我們身邊
所以我們就有機會
去學習彼此洗腳
讓人洗我的腳
我也洗別人的腳
多謝你
聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿們