我們在前面一段時間 講到家庭的關係
我們花了三次的時間 來講到夫妻關係
可以看見家庭關係是一個非常重要的
特別是夫妻關係
所以你夫妻在一起 你跟他講說你很重要
缺一不可 不能只有太太也要先生
也不能只有先生要太太
夫妻兩個人都共同來建造一個和樂的家庭
那麼其實接著保羅就講到第六章第一節到第四節
是講到做父母親的該怎麼樣子教孩子
做兒女的該如何孝順父母親
這一段聲經我就把它skip掉了
為什麼 因為去年的父親節
如果你記性好的話 我都記得
去年的父親節我提早就把它講了
可以再講了 不過我想還是新鮮點好了
所以今天我就要講第五節到第九節
這還是講關係 講什麼呢
講到基督徒在工作的時候
我們現在流行的這個叫做職場
marketplace 在職場的關係
做員工的 做老闆的
我們當中有做老闆的 是不是
也有做員工的 有沒有
所以我們都需要知道
那成為一個基督徒之後該怎麼辦
當時候保羅寫這段聖經的時候是因為
羅馬帝國統一天下的時候
當時候據說從各國俘虜來的
或者是各式各樣的因素
他們成為奴隸的大概有六千萬
所以當時有很多人他做奴隸
那麼他信了耶穌
這時候他要怎麼樣子來做一個基督徒的奴隸呢
但有的主人是基督徒
怎麼樣子做一個基督徒的主人呢
應用在我們今天來講
其實工作是在我們人生當中很大的部分
我們當中 我稍微做個調查
我們當中有多少已經退休了
沒有在工作的
簡單說就是沒工作的
就請舉手 不管是不退休
好不好 舉一下手 舉高一點
這些都是幸福人士
舉高一點 舉高一點
就是睡覺可以睡到自然醒的
請放下
可能大概佔了三分之一
那其他應該都是所謂的有工作的對不對
有多少人很享受自己工作的
舉一下手
不錯 感謝讚美主
根據統計
在美國大概年齡在24到35歲之間的這些職場人員
平均每一個禮拜工作時數達到54小時
54小時
所以你算算看一個禮拜工作5天對不對
大概多少小時一天
超過10個小時 是嗎
所以你一天當中其實花了很多的時間
在工作上面
如果你花這麼多時間在工作
你應該知道你為什麼要工作
請問一下你 你為什麼要工作
問一下你旁邊的 你為什麼要工作
為什麼
也就是說你工作的目的是什麼
工作的目的是什麼
好
有沒有誰自願講一下
你工作的目的是什麼
為什麼
楊長老
因為你非常享受工作
你剛舉手了
你工作的目的是什麼
for fun
你們公司還沒有open你呢
希望能夠for fun的通通去找楊長老
如果我們工作是for fun
unfortunately很多人工作真的不fun
感覺這個工作實在是很無聊
或者感覺這個工作實在是很苦
沒有什麼意思的
有沒有
所以工作是為什麼
除了楊長老之外還有誰
年輕一點的好不好
35歲的有沒有
我們喜樂的
為了吃飯 這個很實際
保羅也說不做工就不可以吃飯
但是現在就是其實要回答這個問題
要回到一個更根本的問題
就是人活著是為什麼
來問你旁邊人活著幹嘛
你活著為什麼
你活著是為什麼
我們起來看一段視頻好不好
我先問一下好了
剛才這個問題還沒有得到答案
來
我們當中有沒有今天第一次來的
有沒有第一次來的舉一下手
請問你好很好
我問一下
可不可以講一下你活著為什麼
曉琳你幫我聽一下他說什麼
為什麼
哇那你非常偉大
你好像那個是蔣公說的嗎
蔣總統說的吧
那個什麼什麼
什麼為了祭祈的什麼生命
怎麼講
宇宙祭祈的生命
哎呀我們聽起非常好
你說但是我到現在
我還是不太懂他在講什麼
為什麼
為了什麼
人生活著為了生命
什麼意思
為了生存
所以我們人生活著就是為生存
所以千萬不能死
你工作是為什麼
你讀書是為什麼
你結婚是為什麼
這些通通都要回到說
那你到底為什麼活
所以為什麼活是今天一個非常重要的問題
有一個心理學家做了一個調查之後
他在這個調查的三千個人
做了問卷
問他們說你為什麼活著
問他人生的目的是什麼
結果百分之九十五的人回答說
他說我人生活著就是為了忍耐
現在等候將來
那個意思就是說
他今天在那邊忍耐
他覺得現在是一個忍耐
他很他讀書
他他他在那邊忍耐
等到將來有一天他可以工作
他忍耐
因為他小孩還小
因為他現在還有家庭責任
他忍耐有一天
我希望能夠六十五歲退休
我拿著退休金就可以從此高枕無憂
這個旅行世界
換句話說
百分之九十五的人
他們不知道人生活著到底是為什麼
親愛的同事們
但是如果你信了耶穌
你一定要知道
好了
我們當中有沒有上過文訓的
請告訴我
這個問題我請你回答
偉國
管理全地什麼意思
我們一起來練好不好
這段聖經我們一起來練
來預備
請
並地上所爬的一切昆蟲
神就賜福給他們
又對他們說
要生養眾多
遍滿地面
治理這地
也要管理海裡的魚
空中的鳥
和地上各樣行動的活物
好
這是上帝在創造人的時候
創造按照他的形象
造人造人
對不對
所以這段聖經第一件事告訴我們
就是人從哪裡來
人是上帝創造
不是猴子變的
跟你旁邊說
你是上帝造的
下一句就不要講了
你千萬不要說你是猴子變的
可能你受的教育是這樣子
告訴你是猴子變的
但你今天去找那個黑猩猩
你告訴他
我是你變來的
他說對不起
我不認識你
人是萬物之靈
但是我們仍至於把自己作踐
我們是上帝所造的
按照神的形象造的
那是多麼尊貴的事情
但是既然都準備
上帝造人
請問造的第一個人是誰
上帝要打亞當做什麼
就是這裡說的
要他管理伊甸園
所以上帝造了亞當以後
你去看
接著創世紀講說
他就在伊甸園修理看守
伊甸園象徵著
他預表著將來的新天新地
所以到了啟示錄
你可以看見新天新地
整個創世紀到啟示錄
神的新意
在這邊一步一步的顯明出來
亞當夏娃受造
不是沒有目的的
亞當神叫他來管理
上帝所造的
請問夏娃被造是做什麼
幫助誰
幫助亞當
沒有
女人可以撐起半邊天
自從這句話出來之後
女人就開始非常覺得自己很得不了
了不得
但是也帶來了
整個家庭的一個秩序的破裂
上帝設立的秩序
本來是男人要做工
為什麼
因為他要汗流滿面才得糊口
現在女人說
不 我也要汗流滿面
所以女人也開始汗流滿面才得糊口
但是unfortunately
男人不能生
所以女人是怎麼樣
要受生產之苦
但請你記得
這個都是什麼
這個是人犯罪之後
受了咒詛之後的結果
所以我們不要去看這個
我們要回到起初來
亞當被造要管理
夏娃被造是要幫助他一同管理
簡單的說家庭設立的目的
是為了來完成上帝所託付給我們管理的這個責任
我們再請你看一些聖經
請你看啟示錄
這個上面沒有了
有沒有 沒有
請你看一下啟示錄二十二章好不好
好 很快的
找到我們之後
我們看第三節到第五節
來 我們一起來練
第三節到第五節
預備 請
以後再沒有咒詛
在城裡有神和羔羊的寶座
他的僕人都要侍奉他
也要見他的面
他的名字必寫在他們的額上
不再有黑夜
他們也不用燈光日光
因為主神要光照他們
他們要作王
直到永永遠遠
就準備這裡講到說
將來神的國降臨的時候
那麼神的國降臨的時候
怎麼樣
這裡說他們要侍奉他
看到沒有
他們是誰
弟兄姊妹
好 我先問大家一件事情
我先問大家一件事情
講到這一段聖經
我為什麼要提這個
因為在以福所述第六章這裡
你可以看見第八節好不好
第八節我們找到的話
我們一起來看
第六章第八節
我們一起來再來讀第八節
來 預備 請
因為曉得個人所行的善事
不論是為奴的 是自主的
都必按所行的得主的賞賜
保羅在這裡講說
我們所行的一切的事情
所行的善事 好的事情
他說不論是為奴的
為奴的就是做奴隸的
或者是自主的
自主的就是做主人的
都必按他所行的
要得主的什麼樣賞賜
換句話說
我們所行的善事要得主的賞賜
我們所行的惡事
要怎麼樣
要主的管教跟處罰
所以講到賞賜的時候
那麼這就讓我們看見
保羅常常在他的書信裡面提到
他將來要得
神從天上賞賜給他的獎賞
所以回到這個問題了
你為什麼要活著
那我問你已經信主的弟兄姊妹
我請問你
你為什麼要信耶穌
我問了很多年
問了很多遍了
這個標準答案都給你們了
應該把它背起來吧
好不好
來
好
所以我再特別問這個門訓的
好不好
這個不清楚的
你通通要來上門訓
上了門訓還不清楚
你再從上
丟這杯
請問你信耶穌是為什麼
為什麼
榮耀神
好
還有呢
那你信了耶穌以後
你還要做什麼
基督徒請告訴我
管你
你同意我意思嗎
還記得我曾經給你們看過的那個圖嗎
從得救到得勝
是不是
你沒有一個清楚的這個概念
弟兄姊妹
你在人生的過程當中
太多的東西會把你帶偏了這條路
世界的誘惑
肉體的私慾
還有仇敵的攻擊
這些東西會把我們帶離開了
忘掉了到底我為什麼活
世界上不認識人的人
他們就搞不清楚狀況
所以他們只能夠為錢而活
對不對
但是親愛的姐妹
我們認識主的人知道
上帝在我們身上有一個目的
他要我們每一個人得救救贖了
繼續一步
回到起初他對亞當夏娃的使命
要我們管理全地
也就是說
我們在這個地上
神就超斂預備我們
有一天當主耶穌的國降臨的時候
那個時候
我們在天上做什麼
親愛的弟兄姊妹
請問你現在想像
將來到天上去的時候
首先問想不想到天上
真想嗎
好到天上做什麼
管理感謝讚美主
這些都是高級班的
這個LT畢業的
弟兄姊妹你不要小看這件事情
如果
所以有的人跟我講說
信了耶穌之後
我們將來等著上天堂
上天堂做什麼
問他講來講去
最後就是說
到天堂去
我們在那邊唱歌
好也可以唱歌
也應該要唱
我們將來也會唱
那你現在就好好唱
你不要敬拜的時候
那一個苦瓜臉
上天說
我看你在地上都沒操練好
不用到天上來了
不是
意思不是說你不會死
弟兄姊妹
我們在地上才預備天上
所以將來有一天到天上的時候
剛才啟示錄那邊告訴我們說
他們要侍奉他
看到沒有
所以你我將來到天上還要侍奉的
所以你在地上你要侍奉
那你說侍奉什麼
他說接著第五節說
他們要做王
看到沒有
做王就是管理
所以啟示錄講得更清楚了
在新天新地上帝的國度裡面
耶穌基督成了這一個永遠國度的王
是不是
但是他要有一批的得勝者
跟他一起來管理這個國度
弟兄姊妹
那你是那一個他所選擇的得勝者嗎
好了
這是第一個
所以弟兄姊妹
我們之所以如此的在這個地方擺上
我們追求
我們讀聖經
我們參加門訓
我們操練
我們服侍主
現在就是這一切的東西
是為什麼
如果我們沒有一個清楚的
這一個人生的目的
你會發現你不會有動力要走這條路
因為太辛苦了
接著我們再來看
在耶福所說第六章第五節到第七節裡面
你注意看
你看保羅在這裡提到好幾次
你看第五節
第五節他說
你們聽從你們肉身的主人
好像聽從基督一般有沒有
接著第六節說
要向基督的僕人
是不是
第七節
甘心侍奉神
甘心侍奉好像服侍主
看到沒有
所以你注意到在這裡
保羅講到基督徒的工作的態度的時候
講到基督徒的工作觀的時候
他強調一個很重要的一個原則就是
我們做這一切都是為誰
都是為主
所以我們一起來練這段聖經
保羅在羅馬書第十四章
第七節第八節練
我們起來預備請
我們沒有一個人為自己活
我們若活著是為主而活
我們沒有一個人是為自己而活
我們沒有一個人為自己而死
我們活著是為主活
我們死也是為主而死
我們或活或死都是主的人
保羅在羅馬書
在哥林多後書第五章四十到十五節
講得更清楚
他說原來基督的愛怎麼樣
激勵我們
我很多次聽到弟兄姊妹講說
牧師你講說我們將來要得賞賜
好像這樣講
好像有點變成是滿功利的
弟兄姊妹
聖經上不單單是講賞賜
保羅他也通常講說
他今天服事是因為基督的愛
激勵
他被主的愛激勵
所以他愛主
懂這意思嗎
所以他服事
他努力的動機是因為愛主
可是同時保羅又說
他說我忘記背後努力面前向著標竿自跑
為要得著神從天上召我來得的什麼
所以請問他的動機
為不為著天上獎賞
為著
弟兄姊妹
你在世界上工作的時候
老闆跟你講說
你好好的努力工作
我給你年終獎金十萬
要不要
你說不用
我不在乎
那太功利了
老闆我今天就是為了
因為這個公司太好
我喜歡這個公司
所以我來服事的
那我們到了教會裡面來
我們突然變得很屬靈
其實reward是正確的
是好的
你了解我意思嗎
那個跟功利不一樣
所以保羅在這裡讓我們看見
神對那些跟隨他的
衷心跟隨他的
從他的公平公義的角度來講
他一定要有賞賜
賞罰一定要分明
但是從神愛我們的角度
因為愛我們
所以他的愛激勵我們
所以我們怎麼樣
被他的愛激勵
以至於我們也追求
我們願意來服事主
所以
神造人的目的
或者說我們人生
基督徒的人生觀
第二個
就是為主而活
那麼講到這個
雖然今天我們講的是職場
可是因為我們來看看
聖經上裡面
講到什麼叫做侍奉
我們來看一下
希伯來文這個字
在舊約出現了289次
這個字可以翻成
工作、耕種、侍奉、服侍、敬拜
所以換句話說
你在外面工作
你要記得你在侍奉
那你沒有工作你退休了呢
牧師今天你講的這邊道
跟我無關
因為我退休了
或者是你在家裡面做家庭主婦
牧師今天這個道跟我無關
因為我已經
我沒有做工作
懂我意思嗎
傳統過去的教會
把聖俗分得很清楚
只要是在教會裡面做的
就通通是聖的
在社會上做的就是俗的
這個觀念
馬丁路德改教之後
就已經把這個觀念打破了
今天不要再用這種觀念了
現在用什麼
你做家庭主婦的在家裡面
是不是侍奉上帝
請告訴我
很多姐妹們覺得很委屈
你看我也是大學畢業
甚至我是碩士畢業
甚至我還是PhD
我怎麼今天只淪落到
在家裡面燒飯煮菜
太埋沒人才了吧
親愛的兄姊妹
你的工作
如果你是做家庭主婦
你的價值
你那個priceless
無價的
師母結婚之後
就沒有工作了
但是她有一個最神聖的工作
就是要相夫教女
所以她花了很長的時間
一直到三個女兒到七年級
到高中她才到外面去工作
那請問她學的這些東西
花在這個家庭裡面
照顧孩子照顧先生
做燒飯煮菜
做這些東西是不是浪費
是不是浪費
姐妹們是不是浪費
不是
你如果你的媽媽燒菜燒得很好
你知道你到老了
你還想念媽媽燒的菜
會不會
在外面三層海味都吃過了
但是回家還是想什麼
吃白菜豆腐
加一點罐頭的紅燒牛肉
這是我們家以前最喜歡的一道菜
因為我父親是軍人
我想你們在眷居長大知道
那每一次去領那個罐頭的牛肉
然後就拿白菜豆腐炒
跟它燒在一起
到現在我們仍然覺得
那是最好吃的菜
對不對
所以你看母親多重要
你在家裡面的價值不得了的
那天上禮拜我不是講過母親節嗎
不是過母親節 過情人節
By the way 送花沒有
姐妹問一下 丈夫有送花嗎
所以那天我就從Torrance趕回Temple City去
本來想給師母一個Surprise
結果沒想到她一看Find my friend
她說就打電話來說
你怎麼在Monterey Park
我也不能撒謊
我說我現在在回家的路上
那天晚上帶她去了餐廳吃飯
結果發現我們後來找不到什麼好
不是說餐廳都是人
後來最後找到一個印度餐廳
對不起
我剛才那句話跟後面是分開來的
我不是說印度餐廳不好
我們也很喜歡印度餐
所以我們才會去印度餐
只是那間餐廳沒什麼人
大概一半的人 位置很空
所以我們就進去了
我們進去之後我們發現
我們旁邊兩桌都是孩子
都是男孩子帶著媽媽來過情人節
這倒是我第一次看到
所以你看媽媽多好
是不是
我們給我們這些媽媽們
大大的鼓勵一下
你們所做的工作是無價的
爸爸不要吃醋
你在外面拼命打拼
這個家少不了你
但親愛的 我要講的就是說
你在外面世界上面的工作
跟你在家裡面的工作
在上帝眼前都是侍奉
所以你在外面工作
跟你在家裡面做家庭主婦
你通通都要以侍奉的心態來做
因為我們是為主活的人
同樣的 親愛的
你在外面的工作
跟你在教會的服事
同樣都在侍奉
有的人在外面工作做不好
跑到教會裡面來工作
認為在教會工作才叫做侍奉上帝
在教會很熱心
在外面工作的時候
老闆罵死他了
這叫做不忠心 你懂意思嗎
同樣的 你如果是在外面
你到處跟人家社交
文氣關係很好
可是家裡面一團亂
請問你這個做媽媽的失職
了解我意思嗎
所以不管是外面裡面
不管是教會外或者教會內
親愛的兄弟妹妹
我們生活的每一個層面
都是在侍奉
好了 那麼接著我們來看
第五節
第五節我們再一起來練
預備 請你們做僕人的
要懼怕和戰驚
用誠實的心
聽從你們肉身的主人
好像聽從基督一般
所以接下來
保羅就講到做僕人的
應該是怎麼樣子的
他提到的第一點就是說
要聽從你們肉身的主人
這個跟前面是很一致的
但是他說用什麼樣子的態度呢
他說用懼怕 戰驚 誠實的心來聽從
好像我們跳過了一個
懼怕 戰驚
那個意思不是好像
我們所想像的那樣子
這個主人很嚴厲
他拿個鞭子
所以我當然懼怕 戰驚
他講的是一個什麼
就像詩篇
第二篇你還記不記得
要存著戰驚而快樂來侍奉神
戰驚又快樂
丁子美
我們對神的態度就是如此
我們一方面懼怕
因為神是這樣子的威嚴
欽慢不得
但另外又快樂
為什麼
這個是我們所愛的
這也是愛我們的那位主
我們侍奉他好喜樂
你侍奉你一個你所愛的人
你會不會覺得很快樂
還記得你在結婚之前
追女朋友的時候怎麼追嗎
所以存著戰驚而快樂的心
這就是這裡所說的意思
我們侍奉
我們做一個僕人
我們對我們自己肉身的主人
對我們的老闆
對我們的上司
我們要帶著這樣子的心來侍奉他
代表的是一種盡心盡意的侍奉
接著他提到說
是不是跳這麼快
接著他提到什麼
誠實的心
原文的意思就是專一
專注
純一
單純的
這個地方的誠實的心
他跟盡心盡意
愛主神的那個盡心
是同一個意思
所以我們看見
前面講到
這個懼怕戰驚用誠實的心
代表的是一種
盡心盡意的這種的態度
來怎麼樣
來聽從主人
所以你注意看
保羅在用這個聽從的時候
他用的這個字
跟耶穌順服父神
跟妻子順服丈夫
是同一個字
這個聽從跟兒女後面
六章第一到第四節
兒女聽從父母
僕人聽從父母
用的是同一個字
Obey
Submit
所以不是只有做妻子的要學順服
親愛的同志們
其實保羅把這幾個關係講完了之後
他簡單的就是說
順服是基督徒品格當中
一個最重要的一個品格
不僅僅是弟兄
不僅僅是姐妹
不僅做妻子
做丈夫的
做兒女的
做父母親的
我們的生命當中
有一個很重要的一個品格
我們一生需要操練的就是順服
耶穌就是成了我們順服的榜樣
他純心順服以至於死
且死在死駕上面
所以我們用這樣子的一個
盡心盡力的態度來服侍
並且來順從的時候
為什麼不是只有順服神
他說要順服你肉身的主人
有一次在這個
你知道美國很早期的時候
這個白人歧視黑人對不對
那麼曾經有一個白人的陸軍二等兵
這個二等兵是白人
請記得
他遇見了他的上士的長官是一個黑人
那他瞧不起黑人
所以他不願意向這個黑人敬禮
不願意向這個黑人長官敬禮
但是這個黑人長官也很有智慧
他也不生氣
他就把他的軍服脫下來
然後掛在樹枝上面
然後說
麥可 假設他是麥可
麥可 來 敬禮
他乖乖的要在那邊敬禮
你知道為什麼
因為那個軍階
那個衣服代表的那個階級
那一天這個白人的下等兵
學了人生當中一個最大的功課
你不能夠因為他這個膚色
你不會因為他的人種
你來瞧不起他
你要看見他是軍隊賦予他
是你的長官
你懂這意思嗎
因此同樣丁子妹
當我們講順服的時候
不管講夫妻關係
或者是講主婦關係
講父母跟兒女
都是如此的
現在我們的孩子們非常需要學這一點
你懂意思嗎 承不承認
現在孩子有時候真難管
你講話他還給你回嘴
回完嘴之後還講得很有道理
你怎麼辦
又不能打
還是必須很有耐心跟他講道理
講不聽怎麼辦
那只能為他禱告了
丁子妹 順服這個功課他沒有學好
他一輩子都會有問題
所以保羅提醒我們
我們要存著這樣子的心
來聽從父母親
聽從我們肉身的主人
聽從我們的丈夫
接著我們看第六節
第六節
他說不要只在眼前侍奉
像是草人喜歡的
要像基督的僕人
從心裡遵行神的旨意
不要像眼前侍奉
眼前就是指的是什麼
就是下面所說的
草人的喜歡
是一個man pleaser
我們只是在別人看得見的時候
我們來侍奉他
丁子妹 會不會我們在工作的時候
老闆不在的時候
是最快樂的時候
老闆如果出差兩個禮拜
感謝讚美主 放假兩個禮拜
但是老闆在的時候
大家都很緊張
是不是
特別如果你碰到那個老闆
他有時候常常會到你辦公室
走來走去看的
看看你在看什麼
看你在做什麼的
這種老闆有沒有碰過
有沒有 那怎麼辦
保羅說你不要是做眼前的侍奉
別人看得到的時候
你就裝作很認真
如果老闆看不見的時候
你就亂搞
所以基督徒的員工
應當在這個社會
讓所有的大公司要hiring的時候
他說我一定要基督徒
你們都不阿們
丁子妹 基督徒應該是如此的
因為基督徒是一群
不管你管不管我
不管你看得見看不見
我都認真工作的一群人
好 我很快地講了
接著他又講從心理遵行主德旨意
這個心就是耶穌說的
敬信 那個敬信的意思
剛才講了敬心
這邊講了敬信
再來看 甘心
這個甘心就是耶穌所說的要敬什麼
義 愛神的敬義
所以保羅用了敬心 敬信 敬義
這三個心
要來表明基督徒的工作觀
基督徒的工作態度是一個怎麼樣
是敬心 敬義 敬利的
換句話說
我們是do our best
這叫忠心
所以為什麼我說基督徒的員工
應該是所有大公司都要搶著要的
聖經上裡面講到
馬大的故事還記得嗎
馬大一面在那邊做飯
一面在那邊complain
你看 耶穌叫我的妹子來
他在那邊什麼事都不幹
在那邊聽到
菜都沒弄好
耶穌你肚子餓了
他也不管
你看叫他過來
會不會我們很多事業跟馬大一樣
我們在教會服侍
有時候也是這樣子
主啊你看他都不做
你看全天下最倒楣的就是我
團聚沒有人要做主席
為什麼我要做
我已經做了四年了
繼續做
牧師說要做到
煎煮麵的時候
我才不要呢
聽歸聽 做歸做
丟著麵只有你真正的認識主
你才會知道
我說的不是我說的
請問你如果一個牧師
做兩年就走了
你想他會做什麼
他會做什麼
第一年適應期
第二年正要想做什麼的時候
準備歡送會
你說他能做什麼
所以北美的教會
平均一個牧師
大概是兩年三年在一個教會
難怪教會不會成長
生命的關係
是不可以用任何東西來終止它的
所以其實我是非常反對
在教會裡面
很多時候要用世界的那一套的東西
當然有一些的東西
弊端等等我們要防備
可是很多時候我們變成是
反正世界上這樣做
我們就這樣做
以至於我們就忽略掉
其實教會的服事
教會的關係
那是一個生命的關係
生命的關係
是一個愛的關係
那個是需要時間的
那不是一天兩天的
所以做小組長也是一樣
你說我這個小組長只做兩年
對不起 如果是這樣子
你寧可不要做小組
因為你兩年大概剛好摸熟了
然後又換一個
所以我們服事神也好
我們在社會上工作也好
同樣的一個態度
要甘心
要盡心盡意地盡力地愛神
盡心盡意地來服事神
Before我們看這個
我們請大家看一個簡短的影片
請幫我放一下
這個在
有一次西北航空公司
他們的那個飛行員
不是飛行員 空服員
是一個黑人的一個空服員
他做了一件事情
所以你坐飛機的時候
他一般的這裡告訴你說
應該注意安全什麼這些
但他今天做的不一樣
All I Need You To Do Is Stomp And Clap
And I'm Gonna Do The Rest
Cause I Just
I've Had Five Flights Today
And I Just Cannot Do
The Regular Boring Announcement Again
Otherwise I'm Gonna Put Myself To Sleep
So You Guys With Me
Alright
So Give Me A Stomp Clap Stomp Clap
Come On Stomp Clap Stomp Clap
They Don't Beat There
There You Go Keep That Going
This Is Flight 372 On SWA
The Flight Attendant Is On Board
Serving You Today
Teresa In The Middle
David In The Back
My Name Is David
And I'm Here To Tell You That
Shortly After Take Off
First Things First
There's Soft Drinks And Coffee
To Quench Your Thirst
But If You Want Another Kind Of Drink
Then Just Holler
Alcoholic Beverages
Will Be $4
If A Monster Energy Drink
Is Your Plan
That Will Be $3
Then You Get The Whole Can
We Won't Take Your Cash
You Gotta Pay With Plastic
If You Have A Coupon
Then That's Fantastic
We Know You Ready
To Get To New Places
Open Up The Vins
Put Away Your Suitcases
Carry On Items
Go Under The Seats
In Front Of You
So None Of You Have Things By Your Feet
If You Have A Seat On The Road
With The Exit
We're Gonna Talk To You
So You Might As Well Expect It
You Gotta Help Evacuate
In Case We Need You
If You Don't Want To
Then We're Gonna Reseat You
Before We Leave
Our Advice Is
Put Away Your Electronic Devices
Fasten Your Seatbelt
Then Put Your Trays Up
Press The Button
To Make The Seat Back Raise Up
Sit Back Relax
Have A Good Time
It's Almost Time To Go
So I'm Done With The Rhyme
Thank You For The Fact
That I Wasn't Ignored
This Is Southwest Airlines
Welcome Aboard
(掌聲)
可能有些丟子不熟
他在做那個
那叫饒
饒
饒蛇
他用那個
Red
那個饒蛇
來介紹這個
安全應該怎麼樣子
你看這個
這本來是你上飛機
這是很boring的一段時間
對不對
他把它弄得是很有興趣
很有意思的一段時間
這個叫盡心盡力
聽懂沒有
世界上的人做工作
盡心盡力
神的兒女更應該盡心盡力
也許是一件小件事情
但是你想著怎麼把它做得更好
更重要的是
保羅在這裡提醒我們
因為我們服務的是誰
是社會主
台灣有一個人稱他叫做第一運將
可能國內來的聽不懂
運將就是台灣話的就是那個
司機的意思
叫周春明
他現在不僅僅是台灣很出名
你google一下就知道了
他台灣香港大陸都很出名
為什麼呢
一個計程車司機怎麼會出名呢
因為他很盡心盡力
當他陷入囚之後
他把菸戒掉了
把檳榔戒掉了
那有一次他接送一個大學教授
那個大學教授跟他講了一句話
一個企業老總跟他講了一句話
他說你們做服務業的
一定要技術的層面很低
但是你們的感動的
你一定要做到感動
那句話影響了他
所以他從開始
他就開始接送這些
他知道有些大學教授接送他
他很貼心
他每次給他預備一罐的礦泉水
有一次一個呂德
他幫他預備了礦泉水
邀請他的時候
呂德看著他
心想這個人怎麼會
哪有計程車司機還給我一個
後來他就跟他講
他說小姐你不要擔心
來這是發票這是收據
表示是他剛買的
這是他說要錢嗎
他說不要錢
那一天這個小姐就坐上了他的車
之後他又介紹別人來坐他的車
就這樣子
他後來更貼心了
他想到說
這些大學教授上班的時候都很辛苦
從台北到新竹假設是這樣子
要一個小時一個多小時
所以他就給他們預備晚餐或者午餐
那人家說
你是要錢嗎
沒有我自己
他自己掏腰包
所以就這樣子他做到了
從一個人做成了
他有二十台車
然後呢
他開始現在專門是服務那些
他接的都
他是預約的
人家都是什麼排班對不對
找他要接送的很多
他必須要排隊的
而且大部分都是這些大學教授名嘴
這些這個企業的老總
因為他們希望有這樣子安全可靠
服務又周到的人來幫他
那丁志偉要講的意思就是說
世界上的人講成功
他後來還出書
出了兩本書
你看這個簡體字就表示
這在國內也發行的
他一個高職畢業的計程車司機
今天他不單單是計程車司機的團隊的領導
他同時也是什麼呢
他同時也是作家
他同時也是名嘴
在很多的大企業
邀請他去講
怎麼樣子在職場能夠成功
丁志偉
如果今天我們盡心盡力的侍奉
好像是侍奉主一樣
親愛的丁志偉
這個世界會看見許多的基督徒
他們帶出來的影響
那是不得了的
所以保羅在這裡告訴我們一件事情
我們做這一切的東西
很關鍵很關鍵的
丁志偉
做這一切的
不管你是在社會上面
你是做清潔的
做打掃的
或者是做管家的
或者是在餐廳裡面打工的
你是做家庭主婦
或者你是在教會服侍
親愛的教徒請你記得一件事情
我們做這一切事情
保羅說什麼
服侍人好像服侍主
也簡單的說
就是一個為主而活的人生
求主賜福我們
在2019年
在你的職場
在你的工作
你要成為一個最受歡迎的員工
在你的公司
你是一個最好的老闆
Amen
回答Amen的
可能都是老闆
或者有信心要準備做老闆
親愛的教徒
2019年
你要成為一個最好的太太
Amen
你要成為一個最好的丈夫
親愛的教徒
同樣的
你在教會裡面
不管你是參與什麼服侍
看得見看不見的服侍
你要做的盡心盡力
因為是在侍奉主
Amen
我們起來禱告
祝我們謝謝你
我們讚美你
雖然我們聽過很多
但是我們求聖靈
真的是把你的話深深的烙印在我們心裡面
不單單是讓我們記得
更是求聖靈幫助我們
讓我們來經驗你真理的實際
意思就是說
說你幫助我們來經驗你的話
活出你的話
讓我們人生在世
我們活著是為你而活
不管我們在哪一個崗位
我們都能夠忠心的來做
忠心的來侍奉
如同是侍奉主一樣
謝謝耶穌
奉耶穌基督的名禱告
Amen