請姐妹早晨
早晨
如果我問你
在你的生命裏面
你覺得最自豪
最引以為榮的是什麼呢?
你會想起什麼呢?
是不是你的家庭
你的事業
你的愛情
你的教會侍奉
是你的知識
智慧、學歷、財產
還是好的明星呢?
冷靜下來
可能你會說
沒有啊
沒有什麼值得自豪
又或者
認識主耶穌最自豪
是不是呢?
在我們的人生
每一日的生活
其實我們倚仗著
什麼是給我們
有安全感的呢?
會不會是那個不變的環境
每日的規律
我們習慣了的東西
又或者我們身邊的人的肯定呢?
我想我們要的
不是一個標準答案
拿到滿分的答案
或者我們都想像到
不是
我想和大家認真去想一想
當我們願意面對
那個充滿矛盾的自己
或者破碎
不完美的自己
我想
在我們身上
找到的真正答案
一定和那個標準
你期望的答案
是有一個差距
又或者
當我們真的願意
承認這個差距的時候
我們才有少少機會
可以成長多一點
可以明白上帝
多一點
我們今天的經文呢
是在俄巴底亞書
我們一直在讀小仙之書
我們今天呢
就會讀完整卷書
我都想你打開
你手上的聖經
如果你用教會的聖經
是在
1253頁
俄巴底亞書裏面
有一個很鮮明的主題
就是那一班
原本是上帝創造
上帝帶領
引導的以東人
被審判
不單止被審判
他們被滅族
是一個非常之激烈
上帝終於都出手了
這樣的故事
大家都記得舊約當中
耳塑這個人物
阿巴拉罕生耳塞
耳塞生了耳塞和雅各
就是那個
用紅豆湯換了
耳塞長子名分
那個故事
這個人其實就是
哥哥耳塞的後裔
從耳塞的族譜
一直延續下來這一批的人
就稱為耳東人
有人說
俄巴底亞書
在整本的舊約聖經當中
是一個最短的一卷
但是
又可能是最難讀的一卷
全卷書
只有一張
裏面有21節
我們就用這個
分段的方式
我們用三個段落
我們會一起讀
然後一路讀
一路去思考
所以你打開聖經不要蓋上
我們會在不同的時段
讀這三段經文
我們首先
讀第一至九節
一起來
「俄巴底亞得了耶和華的默示,論耳東說」
第二至九節
第三至十節
「俄巴底亞得了耶和華的默示,論耳東說」
「列國中為最少的,被人大大藐視」
「列國中為最少的,被人大大賴視」
可惜,以東人一直仇視以色列人
以東人拆毀拆毀,直拆到根基
有個生意人騎著一匹馬
拉著一隻揹著很多貨物的驢
去到外地做生意
因為路很遠,天氣又很熱
那隻驢很辛苦,一直喘氣
那隻驢跟身邊的馬說
「老友記,幫幫手吧」
「我很辛苦,不如你幫我揹一點」
那隻馬比驢高大很多
有很多很強的能力
不過這隻高貴強壯的馬
就跟驢說
「你們是蠢驢」
「我怎麼可以幫你揹貨」
「我很不同的」
「我出身高貴,我是一隻馬來的」
於是他一口拒絕了
那隻驢的請求
那隻驢說
「你可憐一下我,幫一下我」
「我實在頂不住,我快要死了」
那隻馬說
「你應該期望我幫你的」
「我們各盡其職」
「我的責任就是揹著主人」
「我正在做一隻馬應該做的事」
「而你呢,你揹著主人的貨物」
「就應該盡你作為一隻驢的責任」
馬仍然袖手旁觀
他不願意連率驢的苦況
過了不久
來到一個崎嶇的山坡
就在爬上這個斜坡的路上
驢終於知前著了
他啪一聲,掉到地上
之後起不到身
主人看見這樣
急急跳下馬,就怕驢
一直沒有反應
他看見驢真的死了
於是他唯有將驢身上的貨物
都放在馬背上
馬這個時候才明白
自己當時真的不應該袖手旁觀
如果當時幫驢
去分擔一些他的貨物
現在就不用這麼辛苦了
等子妹
兼浸是一間很有
心口傳統
人才輩出的教會
我們擁有自己的物業
我們的會友遍佈世界各地
我曾經在北美的地方
有一個會友
他開車送我去不同的聚會點
他告訴我,他其實是兼浸會友
上帝恩待我們
令到兼浸得天獨厚
然後又怎樣呢?
危險來了
危險不是因為環境
不是因為上帝不恩待我們
危險最重要是因為人的聚性
而且在不知不覺之間
我們會認為我們自己聖人一籌
我們的聚性就自然流露
得天獨厚
讓我們成為兼浸
成為一個上帝話語的出口
的確是一個引以為榮的一件事
這個榮譽不是屬於我們自己
是屬於上帝
或者當我們見到
我們當中有新朋友
我們會由衷知道
其實這一切的榮耀