請慈悲父神讓我們聽神的禮儀 同心地祈禱
祈求後來繼續幫助我們 能夠在今天整個聽道的過程當中
能夠有聖靈陪伴著我們 開啟我們的心
能夠去明白上帝是怎樣為主
預備怎樣營建一位與我們在運行當中同住的神
後來與我們同葬
我們親愛的父神感謝您
讓我們今天能夠再次有機會打開你的話語
讓我們一起來研讀 一起來明白
上帝你是怎樣一位主 怎樣一位神
也求你透過你的聖靈幫助我們
在讀你的話語當中
讓我們更清楚來到預備
怎樣在將來永恆當中與你同住
正如你的兒子耶穌基督所說的
祂為我們預備地方來接我們回去
讓我們在永恆裡面跟隨你同住
我們盼望今天再次成為一個靈驗
讓我們一起來領受主你的教訓
我們同心禱告 奉主耶穌的名求
Amen
基督徒經常說我們要行一條專屬的路
當我作為學者在接觸這麼多基督徒
這麼多不同的教會的時候
我都經常有一個這樣的疑問
就我作為末者接觸不少的基督徒
我經常有這樣的疑問
今天活在教會當中的人
究竟其實我們有多少真是尊重上帝的呢?
我們到底有多少是真正上帝的呢?
特別我們經常都說
稱主耶穌基督是我們的主
我們就要稱主耶穌為我們的主
如果我們尊重我們這位主的話
如果我們尊重我們主的話
我們沒有理由不聽祂的話
打個例子
比如
比如在馬太福音的第六章
比如馬太福音第六章
耶穌講了一段很美麗的有關於禱告的講章
給當時祂的門徒知道
耶穌講了一段非常美麗的
有關禱告的文章給祂的門徒
在第六章的第五節
耶穌這樣講
第六章第五節這麼說
祂說你們禱告的時候
不可像那假冒偽善的人
挨站在會堂裡和十字架路口上禱告
故意叫人看見
我實在告訴你們
他們已經得了他們的賞賜
你禱告的時候
要進入你的內室裡面
關上門
禱告你暗中的負
你負在暗中的察看
必然報答你
但是耶穌繼續這樣講
耶穌接著說
你們禱告不可像外邦人
有許多重複的話
他們以為話多了就逼蒙誰聽
你們不可效法他們
因為你們沒有祈求以先
你們所需用的
你們的負早已知道
接著耶穌繼續教
應該怎麼禱告
這是我們熟悉的主禱文
我們的主禱文一開始就這樣講
我們在天上的負
願人都尊你的名為聖
願你的國光臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
還有很詳細的經文
在這裡不再讀了
不過這段經文是大家熟悉到
不可以再熟悉的經文吧
這是大家不能再熟悉的經文吧
但有多少基督徒今天真的按照
聖經耶穌裡面的講道
耶穌的教訓
來過我們的屬靈生活呢
我們有多少基督徒是按照耶穌所說的
去過我們基督徒的生活呢
今天有很多基督徒
卻要在公眾的人面前禱告
很多基督徒願意在公眾面前禱告
好像假冒偽善的人一樣
今天有很多基督徒
要在公眾裡面去為人代禱
有很多人在公眾面前
耶穌教我們要在內室裡面禱告
耶穌教我們要在內室禱告
耶穌說上帝已經暗中察看我們的禱告
但我們卻要上帝明明地去報答我們
我們要上帝明明地報答我們
我們今天有很多的禱告
完全是超出耶穌的教導
我們對上帝有多少尊重呢?
我們對耶穌有多少尊重呢?
這個正正是今天我想和大家講的講題
這是我們今天想和大家分享的講題
作為基督徒
我們走在這個世界的道路上面
怎樣才是走一條尊重主的道路呢?
如何走一條尊重主的道路呢?
不如我們一起讀吧。
不如我們再讀一遍。
如果你是讀英文的呢?
如果讀英文的,
那可以跟著讀。
可以跟著讀。
好,那我們先讀中文一次。
我們先讀中文一次。
好,我們一起讀吧。
亂定之後,保羅請門徒來,
勸勉他們就辭別起行,
往馬其頓去。
周遣了那一帶地方,
用許多話勸勉門徒,
然後來到希臘,
在那裡住了三個月,
將要坐船往敘利亞去。
猶太人設計要害他,
他就定義從馬其頓回去,
和他在亞細亞去的
有比利亞人畢羅斯的兒子索巴特
接收了理加人阿里達古和西貢都,
還有彼得人該由,
並提摩泰又有亞細亞人推基古和特羅非摩,
這些人先走,
在特羅亞等候我們,
過了取巧的日子,
我們從菲臘比開船,
五天到了特羅亞,
和他們相會,
在那裡住了七天。
今天我們所看的這段聖經,
其實是從整個二十章的開首,
打開了保羅,
在最後的第二次的報導旅途的最後的片段,
如果大家明白整個石頭行眷的發展,
你會發現保羅其實已經是奔波在小亞細亞,
現在已經在第二次旅程中,
延展到希臘半島當中,
在這個時候,
保羅只有一個很重要的訊息,
或者使命,
就是兼顧當地的教會的信徒,
因為在聖經裡面,
所經常提到的一個字眼叫勸勉,
譬如在二十章的第一節,
保羅就請門徒來,
勸勉他們,
然後第二節,
然後他走遍那一帶的地方,
用很多說話去勸勉門徒,
其實保羅不單止在這裡要做勸勉,
他接著在二十章的第十二節,
也用勸勉這個動詞,
只不過為我們的和合本性,
竟將希臘文翻譯為安慰,
換句話來說,
保羅在這個過程當中,
就是進行一連串的牧養工作,
在不同的地方裡面,
希望使當地的信徒站立得穩,
弟兄姊妹,
要使當地的信徒能夠站立得穩,
但一樣作為一個傳道人,
有一個很重要的元素在他們心目當中,
就是他所做的,
一定要為對方信徒的好處而著想,
而不是為自己好處而著想,
我作為牧者在教會的多年,
其實看過不同的教會的教牧,
或者傳道人的事況,
特別有一段時間,
曾經我們教會連同其他六間的環浸信會,
去支持法國的宣教工作,
我記得有一次我們聯繫其他六間教會,
其實有好幾次我們猜宣教事件,
去到歐洲法國的時候,
我們猜宣教事件到歐洲法國的時候,
我心裡面其實很不想猜那些人,
其實我心目中很不想猜,
不過在整個團隊裡面,
我只有一個人,
一把聲,
只有在整個團隊裡面,
我只有一個人,
一個聲音,
而很多時候他們的回應就是說,
黃牧師既然沒有人肯去,
現在有人肯去,
不要這麼挑剔,
他肯去就讓他去,
他要去就讓他去吧,
不過我心知那些宣教士,
或者那些傳道人去,
其實只是想去法國遊客浮,
我發現有些人想去法國,
他就是想去玩一玩,
想看看這個美麗的浪漫之都巴黎是怎麼樣,
就是想看看這個浪漫之都巴黎到底怎麼樣,
我心裡面其實很不想猜他們出去,
因為我心裡很不願意猜他們出去,
但是每次要說的時候,
討論的時候,
我的聲音都被他們壓下,
然後我每次講的時候,
所以當我自己去到法國巴黎教會猜我過去的時候,
當我自己去到法國巴黎猜我過去的時候,
我真的很用心,希望將我所有的時間,剩下的有限的,
譬如我次次去大概八十多九十天,
未過九十天,
就是我每次去大概九十天的時間,
我希望用每一天的時間,
每一分每一秒,
都能夠造就多一個信徒,
能夠造就多一個信徒,
在他的靈命上面,
他某一方面有問題的,
或者未了解的,
就希望盡快去教導他們,
就是他如果未了解,就盡快去教導他們了解,
這種心態,
保羅就在這段聖經裏面講出來,
第二章第一節,
聯定之後,
保羅就請門徒來,
保羅請門徒來,
勸勉他們,
然後自己就起行了,
自己就起行了,
就往馬其頓去,
往馬其頓去,
走遍全片地方,
很多的話,
有許多的話,
勸勉門徒,
然後再去希臘,
住夠三個月,
就像我們去巴黎轉孫,
不過三個月,
不是我不想,
法例規定不准,
法例規定不允許,
大家知不知道,
加拿大護照去歐洲最多只能留三十天,
大家聽到,人在侍奉惡德過程當中,其實不是為自己有什麼好處,如果你為自己的好處去考慮的話,那你最好不要侍奉,如果想去遊奉,你自己出錢去遊奉,你不要藉著去做神的工作,然後順便去遊奉。
是不行的。在聖經當中,保羅告訴我們一個很重要的基礎的侍奉原則,如果我們每一個基礎要走一條尊主的道路,我們必須要放下自己的利益才好去侍奉。
我們要放下自己的利益去侍奉,如果不是的話,在這個過程當中,上帝不會使用你,而且還會使你遭害。
遭害的例子多不勝數,在司徒函書裡面我們見過無數了,譬如在第八章裡面,有擅長趕鬼的,後來以信主之後,希望得到權柄去趕鬼,為自己的利益。
之前也講過,有些人希望藉著一個侍女去驅魔趕鬼,或者知道未來,好像幫助別人,但實際上是自己得到利益,這一切上帝都要懲罰。
帶著私心去侍奉的人,你不要去侍奉,如果不是的話,你一侍奉,上帝懲罰你更加嚴重。
波羅另外有一個很重要的,給我們的教導,如何尊重主的侍奉人生呢?不要自己想怎麼做就怎麼做,這個原則不單單是講侍奉,做基督徒也是一樣,你今天每一天的生活,你不要自己想做什麼就做什麼,想做什麼就做什麼。
這怎麼看呢?看回第20章第一句,「亂定之後,當所有在已不所動亂平息之後,波羅再次行動。」
上帝沒有叫你在動亂的過程當中行動,你就不要行動,上帝甚至用其他人提醒你,在這個過程不要參與其中的話,你應該聽他們的勸告,這是上帝藉著身邊有些人給你的勸告。
在第19章之前已經講過,波羅原本想救他的同工,上帝藉著其他人告訴你,波羅你不需要去,留心看上帝怎麼做事。
你看這一切的工作,其實對於我們今天做基督徒是一樣的,上帝把你放在一個地方,你就在這個地方,真心去做上帝給你的工作,在這個過程當中,你可以發生很多影響力,上帝會用你。
這段聖經告訴我們,波羅有這個部署,當亂定之後,他馬上去勸喚人,鞏固其他教會的信徒,波羅知道下一個步驟,他要怎樣承接另一個的示奉方案,所以他要先回去敘利亞報告,告訴當地的教會,我承接你們的差命,我現在做過什麼。
他就說他要去敘利亞,去告訴敘利亞當地的信徒,承接你們的差命,我做了些什麼。其中一件事,就是波羅希望當地的教會的信徒,看見你們當初猜我進到小阿西亞,其實是有上帝的心意在裡面。
我不是只有波羅,我做我自己的工作,我們是整體一起去示奉,但是波羅在這個時候,用了很多時間再次鞏固信徒之後,準備回去的時候,他就知道有事發生,有什麼事發生呢?
第三節,當晚希臘住了三個月之後,準備坐船計劃回去敘利亞,準備坐船往敘利亞去,他就收到消息,猶太人設計要害他。
這句聖經,如果你就這樣讀經,唸經,你就會覺得跳得過了。如果說你讀經研究,也許你跳過去了。有人害波羅,波羅知道,那怎麼辦?有人要害波羅,波羅知道怎麼樣?
這句話,你要很小心反覆思想,想想原因為什麼路加要寫下來。就是你要反覆去思考,為什麼路加要寫下來?路加要反映一個事實給我們知道,保羅現在的示奉,正面對一個猶太裔自己的主內同胞。
就是由猶太人主內的同胞所帶來的挑戰和阻攔。我再重新講一次,我擔心你聽不明白,保羅明白,他由這一點開始,他的示奉將會遭遇他的同胞猶太人,
對他進行一些極度尖銳的衝擊和挑戰,對他有極度尖銳的衝擊和挑戰,去阻撓保羅,將主耶穌基督的救恩和道理,傳給人知道。
而且這一批人,不單止是同胞,而且是有錢的同胞,十九章文剛剛講過,那裏所講到有一個被推出來在劇院裏面名叫亞歷山大的人,就是一個猶太人,有錢的猶太人,趁著這個機會,希望和保羅劃清界線。
保證自己的利益,而這個文物也都成為了保羅將來的最大挑戰。
所以弟兄姊妹,我們應該從第二十章這裏開始,會明白到一個事實,你都應該在你讀經之後會發現的,每次保羅去到哪裏,特別是保羅第三次的渡渡旅程,去到哪裏?
就是這些富有的,很有勢力的猶太人,他們在外邦發了財,保羅去傳道,他覺得阻礙著他們,然後迫害保羅,保羅在最後第三次渡渡旅程,被他們逼得要死。
在耶路撒冷被逼,在凱撒利亞被逼,甚至他們要去到希律的面前被逼,最後去到凱撒王的面前都要被逼。
弟兄姊妹,保羅所面對的人生絕不容易,什麼人攻擊你是最痛苦的?就是你所愛的人,所關心的人,你留意一下保羅去哪裏傳道,去到外邦也好,本地也好,他都先去猶太人會堂群眾那裏傳道。
但是那些人的回應怎樣?有真回應的,但是絕大部分是同胞拒絕的。
弟兄姊妹,你應該在這時候開始明白保羅的心,他敬愛這班人,不想失落他們,但是他們的回應是怎樣?曾經有一個朋友,一個基督徒,他跟我分享過一句話,他說:艾倫,弟兄姊妹,我人生最痛苦的是什麼?
就是我花了很多時間關心我的家人,希望他們信主,有什麼機會我都邀請他們回教會,吃飯的時候也跟他們傾談,很多時候很細心考量,希望每件事都能幫助他們贖命生命。
但是他們的回應是怎樣?不理不睬不回應,甚至他跟我講,要我去死,我不想得救,你知道我心很痛,我跟他說,我很體會你的情況,我也有這樣的感受。
弟兄姊妹,保羅帶著一份重的心情去釋放,他愛他的同胞,他愛他族裔的每一個信徒,他沒有為自己想謀取什麼,又不是謀財,到處都好像被人趕走。
他在每一個地方都被人驅趕,在世人當中他的名字是臭名遠揚,在什麼地方都被人責備,被人拒絕,這樣的人生都過?神經病。
如果你的人生是這樣的話,是不是要死了?保羅沒有死,保羅沒死,放心。
保羅做什麼?我們再看一次好不好?我們再讀一次,第三節開始。
第三節,在那裡住了三個月,就要坐船到敘利亞去,猶太人甚至要害他,他就定義從瓦茲東回去。
從他到亞細亞去的有一連串人的名字,這些人先走,在敘利亞等候我們,過了取消日子,我們從菲律賓開船,五天到敘利亞和他們相會,在那裡住了七天。
保羅沒有說,我這樣的侍奉常常被人阻礙,我所愛的同胞常常拒絕我,於是我放棄了,保羅不要這樣做,保羅說我找到哪裡都被人拒絕,我所愛的同胞拒絕我,我要放棄,他並沒有這麼做。
保羅更加著力去將他的人力物力可以去被牧養的,他就出力去牧養。
就是說把他將他的人力物力,哪裡人知道他牧養的,他都去牧養。
在這條聖經裡面我們看到保羅已經有一幫團隊和他一起侍奉,保羅因此不是一個個人的表現,不是一個個人的獨腳戲,一個團隊的侍奉。
於是他先差派一幫弟兄姊妹,在第四節裡面已經提過,先回到亞細亞地區的一個地方,讓他們在那裡預備一個地方叫做特羅亞。
因為保羅預備在特羅亞去接觸其他的,特別是以弗所教會的信徒,希望他們能夠在那裡再次被兼顧,以弗所不是一個容易被牧養的教會。
當地邪教眾多,惡人又多,特別是有錢的惡人,惡人本來更麻煩,有錢的惡人更麻煩。
所以保羅先差派一批同工去預備去焦聚他們,我不想浪費時間,但是保羅知道他要回程,既然上帝能夠叫他從北路走,於是他就從北路走。
怎麼走呢?回到他先前曾經去過的城市,保羅說他去過希臘,希臘就是在亞典、哥倫多、特比這些城市。
然後他往北走,就經過帖塞萊加,去到比利亞,這個城市我很喜歡,因為當地的人言經特別有心機,不是我說的,是聖經說的。
他們的言經更加仔細,然後回到保羅這次旅程的第一站,站在希臘地方的城市菲律賓,菲律賓是什麼地方大家記不記得?
當時羅馬的軍事城市,菲律賓是當時羅馬帝國的一個軍事鎮州,是當地一個可以說是羅馬的殖民城市。
保羅在那裏佈道的時候發生什麼事大家記不記得?因為那裏去的時候沒有猶太人會堂,於是保羅怎麼做呢?
保羅就去城門口近河邊的地方,他知道那裏有個禱告的地方,聽聞有人在那裏禱告,就在那裏佈道,在那裏認識了誰呢?
有一個女士,她是賣紫色的布匹,她的名字叫女底亞,女底亞信主,信主之後開放自己的家,讓她的家成為教會聚會點。
保羅這次回去的時候,他就回去再探,在菲律賓教會,讓我分享一點給大家聽。
我上次去巴黎打仙的時候,我從第一天到佈道離開,大家一直在問,黃博士你什麼時候再回來?
我不知道,我真的不知道。誰會知道你將會去哪裏侍奉?我不是一個由我自己主導侍奉的人。
回想起為什麼我會去巴黎侍奉,其實已經是幾十年前的事了,當時我還沒有想過自己會去做短宣。
在後來,有一個弟兄報來一個信息,說教會在巴黎已經很久沒有牧者了,黃博士,這麼巧見到你,你問問你教會可不可以讓你去,我就將信息帶回來。
去了兩年,每次三個月,他們問我什麼時候回去,我說我不知道,主的意思是怎樣就怎樣,我不是玩神秘,而是真的不知道。
不知道會怎樣呢?不知道情況會怎樣呢?所以我更加著力,希望每一刻都可以幫助他,能夠鼓勵信徒,我其中分享一件事給大家聽。
師母可以做見證,在整個三個月的過程當中,其中有幾天師母過來探望我,我就跟教會說可不可以給我幾天假。
有個弟兄很好,他說既然師母和你過來了,我們老祖幫助你訂了一個旅行團,幾天了?三天,他說你們去玩玩吧,師母過來探望你,很難得。
其實我也不太想去,因為還有很多事情要做。我並不想去,因為還有很多事情要做。但是那個弟兄夫婦很好,他訂了旅行團,我說給他錢,他又不收錢。
他已經給我們訂了旅行團,我要把錢給他,他又不收。是一對很好的夫婦。不是因為他請我去旅行,很愛主的一對夫婦。
這個夫婦非常愛主,天天聽聖經,他不只是聽我講聖經,他也經常聽我上網廣播,我說你聽聽其他牧者講道。
他不敢整天聽我講道,他說你聽其他牧者講道,有不同的學習。
在這三日旅程當中,好在有個手提電話。
當時有個神學,剛剛畢業了沒多久的學生,一個剛剛畢業的學生,我講真一句,他的侍奉需要很多很長的時間去磨練。
他需要很長時間去磨練,從侍奉的心態,以至於侍奉的技巧,到侍奉的目標,他都需要很多時間去操練。
侍奉的心態,侍奉的磨練,都需要很多時間去操練,於是我就安排他在我離開的那一天,去講一堂道。
我叫他錄音,然後短訊過來,聽著我在這裡寫筆記,去做栽培,去做輔導。
整個旅程,在老人家課堂的時候就聽,然後就在這裡寫筆記。
就是在整個旅程,不論聽他講什麼,我就寫筆記。
回來我會再和你討論。
就回覆他,我回來再和你討論。
在之前那天,我一定要給一份講章給我看。
你要給一份講章給我看。
他給我看,我批閱講章。
我批閱講章。
批閱,還給他。
批閱給他。
叫他改。
過程如何我不講了。
李政門,你知道我的心情如何嗎?
你知道我的心情如何嗎?
我不想錯過任何一個機會,去使剛剛畢業沒多久的神學生,能夠真的有一個好的事夢開始。
我不想錯過任何一個機會。
剛剛畢業的神學生有一個好的心態。
保羅就是這樣的心態。
為什麼他要去菲律賓?
他為什麼要去菲律賓?
菲律賓是剛剛新建立的教會。
在外邦世界當中。
在這個除孝節前後,
(字幕組: 陳志全)
(陳志全)