《聖經》的不同經卷都有些喜好
譬如有些人很喜歡詩篇
但是我小時候很不喜歡讀詩篇
因為我那時候不是很明白《聖經》
我發覺詩篇裡面有些人
就是去咒詛人
譬如詩篇137篇
待會我們在《阿摩斯書》提到
將孕婦劏開
拿出來石頭上摔死
這個人就有福了
哇
我是灣仔婆的
比鵝頸橋打小人那些更厲害
有阿嬸這麼毒的
所以我們對詩篇沒什麼興趣
你知道嗎?
但是我自己最喜歡《舊約》
其實我喜歡讀《舊約》的
我最喜歡《舊約》兩卷書
但是這兩卷書是剛剛好極端的
第一卷書就是《河西亞書》
有沒有人讀過《河西亞書》?
《河西亞書》
我發現原來做仙姿真的很不容易
神叫《河西亞仙姿》
娶一個什麼呢?
孕婦
後來這個人不安於室
後來還跑到外面
離家出走
然後跑去做妓女
但是神跟《河西亞》說
你要去
買這個妓女回來
還要去愛她
你知不知道在《舊約》裡面
如果你做妓女的時候
你有一條路要走
一條路是什麼路呢?
死路
大家都很懂
死路一條而已
但是竟然要買她回來
聖經就說
《河西亞仙姿》用錢
和大麥一鵝媒二半
就是銀子不知多少赤克勒
買她回來
還要去愛她
我們這麼看就不太明白
為什麼他又要給錢
又要給墨紙來買她呢?
其實很簡單
但是夠不夠錢?
不夠錢
就把家裡的糧食搭滿
如果你看到大麥你就知道
現在我們這個年代講健康
我們喜歡吃糙米
是不是叫糙米?
紅米
不要吃小米
小米的機器有問題
你知道嗎?
好了
就用麥維他消化餅
但是原來在舊約的年代裡面
是窮的人才吃大麥
因為很粗糙
那些生活比較好的人
是吃小麥的
那些粉磨出來是比較滑的
就是說《河西亞仙姿》是一個窮的仙姿
但是他還要去賺錢
又要買糧食
就是用糧食來買這個淫婦回來
還要愛她
哇
這是很大的事情
原來為什麼呢?
神是讓《河西亞仙姿》經歷了一件事情
然後就可以體會到神的心腸是什麼呢?
神的子民在屬靈上有淫亂
拜偶像
但是神仍然愛他們
甚至如果用現在新的角度就是
用耶穌的生命來救贖我們
我們其實是不值得神去愛的
但是買她回來還要去愛她
所以《河西亞仙姿》是一篇很柔情的書
還有很多很漂亮的比喻
比如《河西亞仙姿》說
你們的良善
就好像早晨的雲霧
猶如速散的甘露
早晨的雲霧是很漂亮的
但是太陽一出來又怎樣呢?
沒有了
甘露停留在樹葉上
但是太陽一出來又怎樣呢?
馬上被蒸發
祂說你們的良善就是這樣
我們每個人都有良善的一面
但是有時候很容易會放棄
有很多這樣的比喻
於是《河西亞仙姿》是一篇很柔情的書
OK
所以我很喜歡
另外一本書就是我們今晚要研究的
叫做《阿摩斯書》
《阿摩斯書》不是因為我曾經住過摩羅街
有個摩字
而我的樣子又像摩羅叉
所以我就喜歡這本書
不是,不關事的
《阿摩斯書》是什麼呢?
是另一個極端
是講公義
是為公義而發聲
我們今晚就會看背景和悼論
你留意在《阿摩斯書》裡面很少
不是沒有
是很少的內容
是責備他們拜偶像
但是是在講社會的不公平
有錢的人來剝削窮人
用鬼債的手段謀取暴利
窮的人還被繼續來帶去剝削
去為這些事情發聲
所以為什麼這次我會選擇《阿摩斯書》呢?
就是跟我們今天香港的社會
是相似的
所以我們就需要來帶去讀這本書
你看回這本書
聖經不只是叫我們彼此相愛
這是對的,不是錯的
不只是在教會裡面讀一些經文
你沒有為公義而發聲
為不公平的事情來帶去發聲
譬如很簡單舉個例子
香港2月1日開始
那個所謂福利政策又改變了
知道是什麼嗎?
你們還沒有資格
61歲到64歲的那些
就要來帶去剝削他們的綜援
但是這次反對聲音很大
於是就會來帶去
表面就說好,我們給你1160元
但是這個就不是叫福利了
就叫做什麼呢?
什麼工作
什麼補貼那些
但是不做事也能給的
其實就是找個下台階
但是仍然有幾百元的其他的津貼
其實是被剝削了
那麼我們有沒有為這些人
我們知道有些人真的不是很好的
就是不做事拿綜援的
但是問題就是
我們大部分的人真的有時候是做不了事的
教會的工作很重要
是要貼地的
所以我是很貼地的
因為我的鞋子很薄的
穿到都爛了
我是塞紙皮進去
就是只要表面沒有掉
我真的沒有騙你的
我塞了紙皮進去
這件衣服的碼數不對的
你有沒有留意到?
是我在外國那裡買的
所以又露帶又什麼的
但是擋住了就算了
就是OK的
林鄭月娥就說
我已經過了60歲了
我還可以做十幾個小時的事情
如果你有聽我講永善論壇
我是做特首
有很多人幫你守的
是做文職的
你想想現在60多歲的人
他們應該是50年代左右出生的
50年代出生的人
不是每個人都有學識的
可能他們是做粗重事的
做地盤的
去到60歲左右
他們很辛苦的
接著我就挑戰政府
我說你政府有沒有帶頭呢?
請60歲以外的那些人
來帶他們去做事呢?
其實不是這麼容易的
我要講教會
坦白地講
如果你有聽我這一集
我教會請全道人
現在很多是50多歲之後才讀神學的
我今年感恩
我今年是事主第40年了
我很小的時候就已經奉獻了
但是在這十幾年就轉變了很多
人們是退休了才延續他們的生命
如果我作為一個教會的牧者
如果我要請一個全道人
他剛剛神學畢業
但原來已經是54歲了
我心想
多做6年
可能你就
Sayonara
Japanese goodbye
Whisper sayonara
這首是很傳統的歌
好了
是不是叫做《櫻花戀》
是威廉.賀頓的
大家不知道我是誰就算了
不是,是桂河橋,另一個
吹不到
一會兒吹給你聽
桂河橋是吹口哨的
那個就是桂河橋
不要考我,幸好我懂
廢話
你留意到
不是那麼多人可以來和去
六十多歲可以做到事情
都挺悲哀的
譬如我作為一個牧者
如果一個人去應徵我的教會
已經56歲或者54歲
做幾年就完
你頭兩年要適應的
我不會考慮
如果讓我選,我選一個年輕一點的
我說就算教會也會有這些情況出現
特別是一些初出茅廬的人
沒有經驗的人
所以我們都要去
譬如我們會說
為公義去發聲
這個很重要
《阿摩斯書》就是為了當時的社會
很多不公平的事情來發聲
所以我很喜歡《阿摩斯書》
而且它是非常有邏輯的
我們稍後會看看這些經文
好了
我已經說了我會選《阿摩斯書》
我要將這段聖經解釋完之後
再應用在我們今天的生活裡面
我們先說說什麼叫做先知
什麼叫做先知?
先知就是先覺
OK
不是先死
先知
我們一想到先知就一定會說預言
請你記住
先知不一定是說預言的
先知是什麼呢?
很簡單的解釋
神的代言人
就是這個定義
是代神來說話的
不一定是說預言的
我們要留意到預言和應許是有不同的
預言就是告訴你什麼時候一件事會發生
很簡單
我們有一群去以色列的團友
聖經裡面很清楚地說
以色列會亡國
但是他被巴比倫亡了之後
他七十年會歸回
但是後來他們又被人來驅散在世界各地
但是終於有一天他們會復國
這個就叫做預言
你看到以色列是復國的
是不是?
1948年
你看到那個真實性
好了
應許
應許就是神會答應我們一些事情
譬如是什麼?
這個就是普遍一點的
譬如說如果我們能夠彼此相愛的時候
神自然會愛我們
譬如我們願意為神擺上用信心
獻上我們的十分之一或者更多的時候
神會傾福於我們
甚至無處可用
這些就是應許
特別有時候你要祈禱的時候
要拿著神的應許跟神講述
怎麼跟神講述呢?
譬如當年我媽媽離開世界的時候
我媽媽是很健康
四十二歲就離開世界了
也是很健康
但是誰知道後來肚子痛
送進醫院
誰知道很快就發現了
她有腸癌
但是完全做不到任何事情
我媽媽很快就離開世界
不到三個月
我那時候就心急了
糟糕了
因為我當時還想著
慢慢慢慢才可以跟媽媽傳福音
我有的
不過不著急
因為還有很多時間
但是現在不行了
怎麼辦呢?
不斷地帶她去迫切祈禱
那祈禱怎麼樣呢?
拿著神的應許
我問神
祢曾經應許過
祢願意萬人得救
明白真道
是不是?
我問神
我媽媽也是人
祢幫助她
讓她能夠真的在離開世界之前
都能夠去決志接受祢
你一定要拿著這些應許跟神來講述
結果神也很憐憫
在我媽媽離開世界之前三天
她終於來信主了
我還有一位護士來跟她傳福音
這個護士是我自己教會的團友
但是我失去了我自己的教會
四年了
我奉獻獨臣後就失去了
但是竟然幾年都沒有回去
但是偶然回去一次
竟然在樓下碰到她
我是回宣道會北角堂的
也有幾百人聚會的
散了會碰到一個人
還是幾年沒見過
原來他在我媽媽的醫院當護士
後來他帶了我媽媽去信耶穌
好像是偶然,但不是
這就是神的恩典
所以今天我們去祈禱
懂不懂得拿著神的應許來禱告
應許跟預言是不同的
是有分別的
好了
還有先知最重要的是什麼呢?
其實先知最重要是講道
我們經常問有沒有先知的恩賜
如果我們來看哥林多前書第十四章
大家有沒有聖經呢?
我們一起來看
這裡講到什麼呢?
就是在講方言
還有講道的關係
我們一起來看
有沒有人可以幫我拿著麥克風呢?
讓我叫弟兄姊妹讀聖經的時候
一樣可以拿著麥克風
但是我又可以帶他們去喝水
哥林多前書
姊妹也可以
第十四章的第十三節
我們由第十二節讀起
從第十二節讀起到第十三節
十二、十三兩節
好
哥林多前書第十四章的十二、十三兩節
我們一起來讀
所以那說方言的
就當求著能力來
這裡很清楚地說
就是今天我們要切務熟能的恩賜
如果講方言
有些人來也是去翻譯的
但是你不只是講方言
最重要是講道
其實那個講道是什麼呢?
我們跳上去
第十四章第三節
我們一起來讀
是對人說要造就安慰勸勉人
先知講道
就是來造就人
他沒有否定講方言
講方言是你自己的
原來先知記住就是什麼?
定義是什麼?
什麼人?
神的代言人
我們看到明星什麼什麼代言人
原來先知就是神的代言人
代替神來宣講信息
所以未必一定是講預言的
如果你留意到在舊約聖經裡面的小先知
他們也沒有什麼
未必一定會講預言的
好了
仕途是什麼呢?
我們要有些定義
仕途就是
為神所揀選
特別有時候是指開方的
好,我想問問大家
現在是過了十五分鐘了
廣告時間
我想問問大家
你不用理會,糟糕了
信徒
基督徒
門徒
仕途
你可不可以很清楚
給這個定義
認為自己是信徒的請舉手
糟糕了,這樣才是信耶穌的
那我是不是要開報道會呢?
OK,OK,OK
是信徒的請舉手
說自己是基督徒的請舉手
多了這麼多
感恩啊,感恩啊
說自己是門徒的呢?
哦
只有十多個而已,OK
說自己是仕途的呢?
只有一個,兩個,三個
OK,OK
每個人都自己糊裡糊塗的,請舉手
你真是謙卑
只有一個人說自己糊裡糊塗
又是我也是
好了
有時候我都搞不清楚這些
如果你想搞清楚
接下來這個星期五晚
來這裡聽崇拜
我會一開始就將這幾個的
信徒、基督徒、門徒和仕徒
跟大家分析清楚
OK,好
這時候我們就給大家了解了
什麼叫做先知
就是神的代言人
先知其實主要是要講道的
不一定要講預言的
所以某個程度我們去講道的人
都是有先知的功能
但是我們現在在新約這個年代
或者教會年代裡面
很少稱傳道人為先知
有一些特別的靈恩在教會裡面
仍然說有些人要追求講預言的
這些叫做先知的恩賜
但是如果你搞清楚聖經裡面的先知的恩賜是什麼呢?
是講道
而不是講預言的
OK
好了,我們要看看這個作者了
我想說今晚的第一堂
特別第二部分有些悶辣的
因為我們不是很熟悉什麼摩亞、阿們
但是我們不可以不看的
但是下一堂開始
就會非常精彩了
就會講到開始的戲肉
但是如果你看過一些色經書
其實最悶的就是前面那些道論
我小時候一定跳完道論直接看下去
但是原來解聖經你一定要了解背景
要不然你很容易會解錯經
所以今晚會講更多背景
然後就會講第一章
好了
阿摩斯
阿摩斯是什麼人呢?
這個是很特別的
我們放了他叫先知書
但是阿摩斯是十幾卷的先知書裡面
一個很特別的人
他講明了
我不是先知
我是被神帶去呼召
在某個時段裡面帶去講信息而已
跟其他的很不同
其他的一開始就說我就是神所挑選的先知
但是阿摩斯反而很強調
我不是先知
我更加不是先知的門徒
我沒有進過神學院的
不過我是被神帶去呼召
去宣講
就是說今天很簡單舉個例子
可能我們當中有一些弟兄姐妹
可能神特別挑選你在某個時段裡面
你去為神發一些信息
特別很可能那個年代裡面
一些所謂神的僕人
都已經在吵架了
所以神有時候不用這些人
就會用什麼呢?
就會用另外一些人
我明天會講永善論壇
就會講求籤
就是去車公廟
但是下個星期我就會講什麼呢?
就會講你有沒有留意到
現在不是差沙中線
連港珠澳大橋
有超過一萬份的文件是沒有了
很多人害怕的
為什麼可以沒有呢?
兩年之後才簽上去
我永遠都會將這些東西傳送到聖經
鼓勵大家上網聽我講的篇
已經放在上網了
就叫做侍奉非商品
伏事臣不是一個商品
如果你留意到
在阿滿的年代
阿滿王
有四百多個神的僕人
但是他們不是按神的心意來
但是去解釋那些經文
是要討和的喜悅
你想想路政署為什麼不去做這些事情呢?
就是因為不敢得罪
因為那個是中資機構
是國企來的
他就不敢去動它
但是這個是很糟糕的
一路一路就鬆懈下去了
所以今天我們要很小心
神就有時候說這群人不行
要在民間裡面
興起另外一些人
阿摩斯很特別
阿摩斯很強調
我不是一個門徒
不是一個先知
我們一起來看
阿摩斯書第一章的第一節
找到的時候我們一起來讀
當猶大王烏西亞以色列王約阿斯的兒子耶羅伯安在位的時候
大地震前二十年
提哥亞木人中的阿摩斯得密使論以色列
好了
他是什麼人呢?
提哥亞的什麼?
木人
他是看羊的
就是做看監
就是看著羊的
待會兒我們再解釋
就是這個木人
還有
他還有另外一個工作
知道是做什麼的嗎?
他是原來農業社會裡面
就是漁農署的人
好,我們跳下去看一看
第七章
阿摩斯書第七章十四、十五兩節
他畫清界線的
好,我們一起來讀
「阿摩斯對阿瑪謝說
我原不是先知
也不是先知的門徒
我是木人
又是修理桑樹的
耶和華選召我
使我不跟從羊群
對我說
你去向我文以色列說預言」
這裡如果你留意到
他很清楚地說
我不是先知
更加不是先知的門徒
我是什麼?
他副業是什麼?
我是牧羊人
又是什麼?
修理桑樹的
這樣就會解釋
修理桑樹的意思
「是神特別地呼召我
叫我來宣講」
為什麼會這樣?
你記不記得?
如果看前面
當然我們稍後會看
有一個人叫阿瑪謝
是神的僕人
但是是皇室成員
跟皇后的關係很好
「阿摩斯宣佈審判的信息
說雖然我們國勢繁榮
但是因為我們沒有親近神
結果我們會被神尼達去審判
我們的國家會衰落
甚至我們的王會尼達去被殺」
這些說話
很大逆不道
很不中聽
所以你留意到阿瑪謝
記住他是神的僕人
是祭司
就罵阿摩斯
甚至控告他
說他尼達去叛國
可以說是煽動叛亂
結果阿摩斯就說
「我根本不是你們的系
我不是先知
我為什麼這次會說
是神特別呼召我
我本來就是牧羊人
我本來就是修理桑樹的」
你留意到
好了
因為他是牧羊人
於是我們就會想
他可能也是較為貧窮
好了
去過以色列的都知道
我們一定會有去參觀的地方
就是去伯尼行城
耶穌降生的地方
誰最早知道耶穌降生?
不是牧羊人
說了幾次了
瑪利亞嘛
怎麼會是牧羊人呢?
牧羊人很後期才知道耶穌降生
是瑪利亞嘛
特別是去了中港那些
就真的要打的
真的搞錯了
你想想
特別是你們做女士的
你做媽媽的
你最早知道自己有嬰兒的
才告訴你老公
哈哈哈哈
怎麼會牧羊人最早知道耶穌降生呢?
好了
但是第一批知道耶穌降生的人是什麼呢?
牧羊人
「牧羊人在夜間按著耕刺看守羊群」
他們真的是看羊的
但是你不要想著牧羊人一定是弱的
原來有些牧羊人可能是很有錢的
我們一起去看
列王記下第三章的第四節
列王記下
第三章第四節
我們只是讀這裡而已
待會可以讀完第五節
就會和摩斯有關的
好
我們一起去讀吧
先讀第四節
主要讀第四節
預備一二三
摩亞和米沙牧養許多羊
每年將十萬羊羔的毛和
十萬公綿羊的毛給以色列王忠公
聽到嗎?
夠了嗎?
這也是牧羊人
聖經所用的
但是他養了多少羊?
十萬隻羊
是不少的
就是很大群的
你明白我的意思嗎?
正如你想像彼得打魚
就爬一艘小艇出去
然後丟一條魚絲
不是的
他整個家族是來打魚的
就是有僕人的
很有錢的
你明白我的意思嗎?
不要想著他窮
沒有工作就要跟隨耶穌
不是的
所以牧羊人在這裡來說
不一定是窮的
摩亞王
我們試試讀下面那一節
列王記第三章
為什麼呢?
是和我們所看的有關的
第五節
剛才是讀第四節嗎?
我們讀完第五節
阿蝦死後
摩亞王背叛以色列王
好了
即是摩亞曾經是被以色列控制的
他們是要朝貢給以色列的
但是後來阿蝦死了之後
摩亞就背叛了
就搞獨立了
摩獨了
就去反抗以色列
我們要記住這件事
待會我們看第一章的時候
會提及到這件事
好了
而我們又要知道
原來摩斯呢
我們知道以色列分開了
分裂了
分開南國和北國
就好像我們中華民族
現在分了兩個政權
就叫做中華人民共和國和中華民國
搞不搞定?
哪裡是中華民國?
我小時候搞不定的
混到亂七八糟的
雖然同一個民族
分了南國和北國
好了
阿摩斯是南邊的人還是北邊的人?
你猜猜
北邊的?
如果不是北邊的人是哪一邊?
大家真聰明
我多怕你說西邊或者東邊
對了
阿摩斯是南邊的人
但是他這一次說這些信息
是針對什麼呢?
不是針對南邊的
是針對北國的人
他是外族的人在說
那些井水在犯河水
大家明白嗎?
我們在香港容易明白這些
就是說
我們香港
待會兒會說
就會在說什麼呢?
國內的事情
如果你留意到的時候
阿摩斯雖然不是
北邊的國家不是他的國家
但是也是同一個民族
他是很愛整個民族
而他在南邊的國家裡面
如果你看的時候
他是很了解到
北邊國家的情況
所以他很針對北邊國家的需要
來發出呼聲
就正如今天
在我們香港
有時候我們在香港裡面
我們知道國內的一些事情
是比中國裡面的人多
知道中國的事情
因為如果大家知道中國裡面有很多事情
那些資訊
全部是cut掉的
就是說
一有什麼事情的時候
似乎跟政權有些不太好的
就等上去
中國是全世界監控得最厲害的
你WeChat馬上就會拔掉你
有些事情是不能通過的
連小熊維尼
Winnie the Pooh
都不行的
你明白我的意思嗎?
有一段時間
就是禁止了
那個叫pick a pick(選擇選擇)
就是英國出的那種
都曾經禁止了一段時間
是最近才開放出來的
你知道嗎?
在國內裡面
譬如我們在香港
我們可能會知道國內某些人
最近呢
就在講新疆
新疆有那些的
就是
新疆的居民
特別是那些民族
被雷達去勞改
很厲害的
是很不人道的
但是他說這個是教育營
但是在美國那些人造衛星
如果你留意
是拍得到的
就是你不能走的
那些的營愈開愈多的
他們受很多苦
但是
中國裡面的人
是不知道有這些事情
因為他們是封鎖了消息的
那反而我們在
我們現在這裡叫做南面
我們呢
就會清楚一點
所以反而我們會更加卑鄙
你明白我的意思嗎?
可能在中國裡面
我們基督徒可能不知道
在另外一個省份
你基督徒會受迫害的
但是我們在香港知道
我們就會為這件事情雷達去難過
正如我12月的時候
我去了加拿大的時候
我也鼓勵你們12月最後一個星期
是穿黑色衣服的
我全部都是穿黑色衣服的
就是代表
因為那時候我們搞了一個運動
12月最後兩個星期
23日和30日的時候
我們一群基督徒希望穿黑色衣服
是代表了雖然是普天同慶
耶穌過世的日子
但是我們為了國內的基督徒受苦
我們為了雷達去表示那份悲哀
大家明白這個道理嗎?
我們在香港可能了解
中國的國情
是會比本身的人多
阿摩斯就一模一樣
阿摩斯在南國
但是他很了解北國的情況
反而他有一個客觀的態度
他也是神所啟示
他知道雖然現在北面的國家很繁榮
但是不公義的事情不斷發生
有錢的人剝奪窮人
於是他就會怎樣呢?
為神而發聲宣告他們的不對
所以你留意到這是很寶貴的
但是因為這樣的旋故
就引起北國裡面
特別是朝廷裡面的人
對他的不滿
所以就要雷達去控訴他了
好
我們一起來看
《阿摩斯書》第七章
第十到第十三節
我們一起來讀出
《阿摩斯書》第七章
第十到第十三節
剛才我們讀了十四、十五兩節
記不記得?
十四、十五兩節
阿摩斯就說
我根本就不是先知
也不是先知門徒
我是牧羊人修理桑樹的
是神父教我的
為什麼?
現在我們看第十到第十三節
我們一起來讀出
伯特利的祭司阿瑪謝
打發人到以色列王爺羅波安那裡說
阿摩斯在以色列家中逃謀背叛你
他所說的一切話
這國擔當不起
因為阿摩斯如此說
耶羅波安必被刀殺
以色列民定被擄去離開本地
阿瑪謝又對阿摩斯說
你這先見啊
要逃往南大地去
在那裡糊口
在那裡說愚言
卻不要在伯特利再說愚言
因為這裡有王的聖所
有王的宮殿
大家知道伯特利是一個很神聖的地方
整個以色列民族的祖先就是雅各
聽到嗎?雅各
雅各有十二個兒子
十二支牌而已
他第一次離家出走的時候
他很難受
因為自己是裙腳仔
很久都不出門
現在要一個人
天氣又冷又沒東西吃
很慘啊
但是那一晚黑神就向他顯現
有一個天梯
有天使上去下來
他就稱這個地方為什麼?
伯特利
就是我遇見神的地方
以後這個地方就非常神聖
就好像北京一樣
這個就是神的所在
所以不過以這個為自豪
伯特利的祭司阿瑪謝
打發人去跟以色列王耶羅波安說
他說阿摩斯在以色列國家裡面
圖謀背叛
你想想是不是?
叛國的
他想來推翻我們的國家
他所說的話我們擔當不起的
你知道為什麼嗎?
因為
阿摩斯也會說
耶羅波安會被神放棄
會被殺
不是吧?
那時候
那怎麼辦呢?
他說以色列民必定會被擄去離開本地
大家知道以色列國家被亞述滅了
就是說他說的語言終於應驗了
但是當時他們是很繁榮的
他能不能接受這些事情呢?
你在南邊走上來
你的香港人在說我們在北京的天子門下
在說一些事情
還說習近平
如果遲早不好好的去吃營養的東西
他會爆血管死的
那你想想
死定了
如果他這麼說的話
是不是一定死定了?
所以
接著跟他說
你回去吧
你回去你猶大地那裡
那裡去謀生吧
不要在這裡說這麼多話
真的糊塗了
你去謀生吧
因為我們這裡有皇宮
有神的所在地
有聖所
什麼時候輪到你說話了?
你看到
所以後來先知說
根本我不是先知
就是阿摩斯說
我是牧羊人
不過是神父召我
我不可以不說而已
大家明白這個道理了嗎?
所以你記住
原來阿摩斯說的話
是當時的人
特別是那些聽眾
那些對象
是很不喜歡聽的
忠言一定是什麼?
逆耳的
就是不喜歡聽他講審判的信息
所以他們是很生氣的
好了
於是
阿摩斯但他仍然很忠於神
很忠於真理
他怎樣呢?
他是毫不妥協
他仍然堅持為神發聲
仗義執言
好了
我已經說了
阿摩斯書裡面很有邏輯
而且有很多比喻
那些比喻是非常生動的
為什麼呢?
記不記得這個課程我已經說了
我改了名字叫什麼?
什麼記?
思考記
不是因為我小時候很喜歡看美高梅的電影
年輕的人不知道我講什麼了
知不知道美高梅的電影是什麼?
那個當地人一出事的時候
有一隻獅子出來
就是美高梅
好了
霍氏是什麼?
是有一個人打過銅鑼的
就是
忘記了
只是看美高梅而已
霍氏也是
他打過銅鑼
思考記
為什麼呢?
阿摩斯書很清楚
第一章第二節
我們一起去讀
他說
耶和華必從錫安敲叫
從耶路撒冷發聲
木人的草場要悲哀
加密的山頂要枯乾
耶和華必從錫安什麼?
敲叫
就像獅子一樣敲叫
第三章第四節的上半節
更加是很清晰的
就是一個邏輯
這一段很漂亮
我只是讀第三章第四節的上半節
獅子若非酒食
豈能在林中咆哮呢?
我遲些會再解釋
獅子你記住
牠捕食的時候是不會發出聲音的
是不會發出聲音的
因為牠發出聲音的時候
那些動物都跑掉了
牠是不會發出聲音的
但是當牠一捕獲獵物的時候
牠就會發出敲叫
就是很開心的
就是這樣
為什麼呢?
牠會有獵物
所以牠發出敲叫
就是說牠已經捕獲獵物
審判已經來了
記得我說過有兩本書是最喜歡的嗎?
除了《阿摩斯書》是哪一本書呢?
《河西亞書》
但是《河西亞書》裡面
同樣有獅子敲叫的經文
我們一起來讀《河西亞書》
第十一章的第十到第十一節
第十到第十一節
我們一起來讀
耶和華必與獅子敲叫
子民必跟從他
他一敲叫
他們就從西方急速而來
他們必如雀鳥從埃及急速而來
猶如甲子從亞屬地來到
我必使他們住自己的房屋
這是耶和華說的
這一段經文就是《河西亞書》裡面的一個盼望
這個敲叫是什麼呢?
就是耶和華好像獅子敲叫
然後其他的子民就會跟從
他們雖然被埃及來擄去,被亞述來侵略
但是終於都可以回到自己的故土裡面
就是這個意思
所以你們留意到
為什麼我會解釋
今次我會改這個名字叫做《獅敲記》呢?
就是這樣
是不是任劍輝也曾經有一套……
是的
我覺得我也有點像陳貴祥
大家知道陳貴祥是什麼嗎?
是怕老婆的
他老婆很兇的
河東
就是這個意思
河東獅敲
《獅敲記》就是這個意思
但是這裡
《河西亞書》
但是最重要的是《摩西書》裡面
是講到獅子的敲叫
拆開又講一套電影
有一個人很特別的
這個人的中文譯名叫做魯益斯
C.S. Lewis
他是一個很極端的人
他是一個英國文學作家
他寫了很深的神學書
還有呢
"不深"這個詞是他不用的
我小時候也喜歡看英文的書
那時候沒有什麼法特通
是不是那種……
法譯通不是法特通
是的
不過我小時候真的沒有法譯通
為什麼呢?
真的沒有法特通
我沒有說錯
是沒有法譯通的
我是怎麼學英文的?
我是買了一本英文書來看
然後買了一本中文的翻譯
因為那時候的書沒有這麼貴
我就看英文
不行的話我馬上……
不是查字典
我馬上看中文是解釋什麼的
譬如有幾個很出名的人
一個叫做Paul
已經死了
Paul E. Little
中文叫做李爾德
他寫了兩本書
在我信仰裡面給我很大幫助
叫做《你為何要信》
《Know Why You Believe》
另外一本是《Know What You Believe》
是很好的
但是英文是很淺的
就是很厲害的
另外一個是很出名的
John Stock
John Stock我不知道中文是什麼
他的書也是很豐富
很深的神學思想
但是很淺
很顯淺
但是C.S. Lewis
是英國文學專家
他寫的書
Mere Christianity
就是很多這些
Problem of Pain
就是英文
也是中文的
還有一本大家很有興趣看
現在再翻版
不是再翻版
就是說什麼呢?
《地獄來鴻》
不過現在改了另一個名字
就是說魔鬼
寫了一些信給鬼仔
教他們怎麼把基督徒拔走
是非常好的
我看他的書
我發覺到原來26個字母
我是完全懂的
我把它們放在一起是什麼呢?
我不懂的
一行裡面有五六個我不懂的字
是很深的
但是很奇怪
他又寫了一套
童話故事
還拍了電影
《納瓦亞》
大家電影做過的
是說什麼開斯平王子
一套叫做什麼
《獅子女巫魔醫傳》
有沒有看過?
就是C.S. Lewis寫的
他可以寫很深的神學作品
但是又可以寫
很好的兒童故事
有沒有看過那套電影?
《獅子女巫魔醫傳》
有兩集的
看到獅子後來死了
他們就失敗了
但是原來那個獅子是代表耶穌的
後來獅子復活了
你們記不記得?
哇!
整個地震動了
大家明白為什麼這次要思考很厲害嗎?
摩斯書一開始就說到
他好像獅子發出牢笑
結果所有的人都要來他靜默
所以我們會看到
還有最後
在這個背景裡面所說的就是
阿摩斯也很特別
是第一位文字的先知
他會記下了他的講章
記下了他的信息
來他宣告的
甚至他寫下了這些信息之後
然後才說的
就好像
很真實
我寫下了我的筆記
然後跟大家說的
你明白我的意思嗎?
我不是說完之後才後補上去
我不是中國建設那些
做完兩年之後才寫上去的
絕對不是的
我們要明白這一點
阿摩斯自己說他看到異象
然後他就會寫下了這些神的心意
好了
最後一點我們會在阿摩斯那裡了解
你記得在舊約聖經裡面
有些神的僕人
是跟政治扯上了很密切的關係
他可以直接去見到王的
可不可以舉一些例子?
舊約一卷
六十六卷的
即是六十六章聖經的那卷書叫什麼?
《爾賽亞書》
他可以直接去找王的
跟希西加尼達去對話
有一些神的僕人
是可以直接去的
還有如果你看大衛
有一個先知叫什麼?
拿什麼?
拿丹
當大衛犯錯的時候
他會直接進入皇宮裡面
指責大衛的
甚至如果你記得的時候
拿丹是一個造王者
是他捧索羅門出來的
是神納索羅門
對的
但是如果你記得的時候
索羅門有一個兒子叫做亞多尼亞
他想著排名我是大兒子
他想著自己會造王的
召集了一群群臣
預備大排筵席
然後在這個時候
告我造王
拿丹一收到風
立刻趕快去找拔士巴
即是索羅門的母親
跟她說
今天神應許了給你兒子造王
現在索羅門的大哥
趙自立說你快點進去見大衛
叫大衛快點納你兒子造王
我叫拔士巴逼供
還扯貓尾
如果你看聖經
這是我說的
他原本是這樣說
你先去見大衛
我稍後會進來
即是你說完之後
輪到我會出現
我就叫大衛去確認
你所說和神的旨意
然後你快點納
立刻逼他來納
那一刻大衛立刻
告了索羅門造王
後來索羅門再一次被告
因為那次是在皇宮裡面
你想想
神職人員可不可以不講政治?
簡直是造王者
納丹是直接造王者
我想說
有一些先知
有一些神的僕人
是和政治上層面的人
是很有密切關係的
但是有一些
是完全沒有關係的
阿摩斯就一定是完全沒有任何
政治的聯繫
他只是在民間裡面發聲
大家又知不知道
在香港也是有這樣的目者
大家知不知道?
很簡單舉個例
聖公會的主教叫什麼?
PK來的
大家知不知道?
叫什麼名字?
Paul Korn
Korn保羅
Paul是P
Korn是K
你以為我說什麼?
我說英文名是簡寫
PK來的
你知不知道他是人大代表?
你知不知道中華基督教會的總幹事
或者秦道衛
譬如李炳剛這些
他們是什麼呢?
是一些政協
香港每一年
譬如十月之前
有七大宗派來去
包括佛教、道教、伊斯蘭教
一起慶祝國慶
是七教聯合的
有基督教的代表
也會來這裡講
這個時候
你不要忘記
我們在香港有很多教會裡面
特別是大宗派教會裡面
的頭是有關係的
包括譬如現在在
元朗很出名的教會
幾千人的教會
神道會很厲害的那些
他們在政治上有聯繫
但是有些人
沒有的
但是可以在民間發聲
我想我是屬於民間發聲的那些
我沒有政治聯繫的
也不屬於任何政黨
更加不會跟中國裡面的權貴
扯上任何關係
所以你留意到
阿摩斯不是皇室裡面的成員
不是皇室裡面的祭司或者先知
可以直接參與在政治裡面
他只是在民間裡面發聲而已
OK,好
對阿摩斯了解了
那麼
講完之後你不太記得
那算了,不要緊
因為我們大家有時候都會有short term memory
你只記得
去一個很獨特的地方
他是不是先知?
他原來不是先知
他只是什麼?
牧羊人
還有他有副業收你桑樹而已
那些桑樹是很少有的
就是要在海拔二千呎以上
才有這些桑樹
他就收你桑樹
但是是被神呼召
你帶他去宣講
為什麼神會用阿摩斯呢?
原來當時也有神的僕人
但是這群是什麼?
皇室裡面的先知
但是往往他們已經站在土皇帝的喜悅
而沒有為神發聲
所以神就興起這些人
好,現在我們看看那個時代背景
大概是公元七百六十年到七百五十年
同期的先知是什麼?
就是何西亞先知
怎麼說呢?
兩個一個是很柔情
一個是較為直接的
就是很直接的教導
而當時的猶大王是誰呢?
就是烏西亞
我們不詳細講這個南約
烏西亞本來是一個很好的王
但是後來
當他一直經驗豐富
越來越囂張
你記得他做什麼嗎?
他要進聖殿裡面獻祭
祭司阻止他
但是他說我要進去
結果馬上生大麻風
很悲哀
那麼王可以獻祭嗎?
王可以獻祭嗎?
不可以?
你不要忘記
去獻祭是該死的
結果連王都做不了
大衛有獻祭
所羅門也有獻祭
獻聖殿的時候
他親自獻祭
所以其實某個程度是不可以的
是你的動機是什麼
但掃羅獻祭
他的動機是為了
叫人留下來
不要離開
你明白我的意思嗎?
他不是真的獻給神
無論如何不詳細講猶大國
以色列國
就是北面的國家
是誰做王呢?
就是耶羅邦安
記住
聖經從來沒有出現過耶羅邦安二世
你明白我的意思嗎?
為什麼我們後人經常會說耶羅邦安二世呢?
是有原因的
因為你要記得
以色列民族本來是一個民族
大衛
我不詳細講
因為上一次我已經講過
大衛的兒子叫什麼?
所羅門
所羅門後來有一個兒子叫什麼名字?
羅伯安
羅伯安做王的時候
因為所羅門又要見聖殿
又要見王宮
已經人們很累了
所以當羅伯安一登基的時候
就有一個民間的公運領袖
就叫做耶羅邦安
就來到去王宮
可不可以讓我們休息一下?
休息一下
怎知道後來他不肯
結果有人說
這個王都不愛我們
結果是怎麼樣呢?
由耶羅邦安帶領了十個支派
就成為了一個獨立的國家
就在北邊
所以叫做北角
就叫做以色列國
剩下南邊的國家
特別是猶大支派
所以叫猶大國
或者叫南國
就分裂了
好不好?
所以北邊第一個王叫什麼?
叫做耶羅邦安
我們容易一點去分辨的時候
過了很多很多年之後
有另一個王
名字差不多而已
他又叫做耶羅邦安
所以我們慣常地
聖經從來沒有說二世的
明白我說什麼嗎?
但是我們往往會說耶羅邦安第二
就是指公元大概七八六十年這個王
明白我說什麼嗎?
因為名字很相同
經常重複的
柱大寶那些
有一間酒樓叫做大日子
你知道為什麼大日子很厲害嗎?
他們的經理叫什麼名字?
是叫張建宗
是跟我們香港政府第二把交椅
一模一樣是這個名字
原來我跟他很熟
在三十多年前
他在大埔富禪村
有一間叫做興華國酒樓
那時候是做夥計的
很感恩
我認得他
他認不出我
後來他說是
所以現在我去大日子拿位
一定會找我們的經理打電話給他
是一模一樣叫張建宗的
你明白我的意思嗎?
你這間酒樓很厲害
找了我們全港第二把交椅的人
來這裡做
他真的叫張建宗
大家明白這個道理嗎?
但是那個叫做大日子張建宗
不是那個張建宗
大家明白耶羅邦安第二
大家要搞清楚
就是我們分辨出來的
耶羅邦安第二是全個北角的歷史
整個歷史裡面
最厲害的一個王
在他帶領之下
北角是最興盛最興盛的
就是可以拿回很多失去的土地
甚至打仗可以贏了
也增加了自己的土地
大家明白這個道理嗎?
但是我曾經說過
但是在聖經裡面
你看耶羅邦安第二
記載只有幾節經文
因為聖經絕對不是以政治作為一個計算的方法
是用宗教的角度
所以在宗教上
他也是拜偶像
但是沒有帶來很大很大的新的破壞
所以聖經裡面輕輕地帶過
但是請你們記住
整個以色列的國家
就是北面這個國家
最厲害的王
最有才幹的王
也能夠讓國家興盛繁榮的
就是耶羅邦安第二
我們可以帶大家去看
好
為什麼他會這麼好呢?
其實也要記住
每一個的成功
不是靠一個人的
也有天時、地利、人和
第一是什麼呢?
他是修成了他父親做了的事情
我們又要看了
是不記無的
聶王記下第十三章二十四到二十五節
好
二十四到二十五節
聶王記下十三章二十四到二十五兩節
我們一起讀出
阿南王及時死了
他兒子變哈達接續他作王
從前哈士和約阿斯的父親約哈斯爭戰
攻取了奢城邑
現在約哈斯的兒子約阿斯
三次打敗哈斯的兒子變哈達
就收回了以色列的城邑
好了
大家原來知道在以色列北面的國家
附近有一個國家叫做阿蘭
阿蘭你自然會想起誰呢?
阿瑞
阿蘭嫁給阿瑞
沒有關係的
這是阿蘭國
他們的首領叫做哈斯
如果你留意到的時候
阿蘭王及時死了
他的兒子變哈達接續他作王
變哈達這個名字要記住
一會兒《喇嘛詩書》第一章裡面有出現
但是以色列的國家裡面有一個王
叫做約阿斯
打敗了變哈達多少次?
三次
收回了什麼?
那些城邑
那麼約阿斯是誰呢?
不用理那麼多
他就是耶羅邦安的父親
就是這麼簡單
讀完這篇經文就可以忘記了
很簡單的一句說話就是
耶羅邦安
我們稱之為第二
他的國勢可以興盛
為什麼呢?
原來他父親做了很多事情
阿蘭國本來很強盛
但是那時候開始衰落
耶羅邦安的父親
曾經來跟他打幾次仗
都竟然贏了他們
收回了很多自己的城邑
所以各個國家就可以擴展了
這就等於我們現在香港
那群年輕人說成功靠什麼?
(苦幹)
不是苦幹
因為你怎麼苦幹都不能夠上樓
上車
原來要靠你一個很辛苦
存錢的父親
原來成功是靠什麼?
苦幹
那麼這裡
原來耶羅邦安
第二
他當然有自己的本質
OK的
但是原來他父親
約阿斯
曾經為這個國家鋪了一條路
我們再看多一段經文
十四章
要忘記了
二十五節
還有二十八節
我們先讀二十五節
二十五節
他收回以色列邊界之利
從哈馬口直到阿拉巴海
正如耶和華以色列的神
藉他僕人加達希伐人亞米泰的兒子
先知約拿所說的
好,這裡很清楚
大家聽我讀完二十節
因為耶和華看見以色列人甚是艱苦
無論困住的、自由的都沒有了
也無人幫助以色列人
耶和華並沒有說要將以色列的名從天下抹去
藉約阿斯的兒子羅伯安拯救他們
原來不要想著只是靠他威風
原來是什麼?
神都尼達去憐憫那群以色列人
耶羅伯安的父親約阿斯贏了
就是變哈達
接著他乘著父親的餘威
繼續去打仗
剛才第二十五節就已經看到
他收回很多地方
這個地方從哈馬口直到阿拉巴海
是一個很大的地方
這個時候原來是有神在背後
尼達去幫助他
最後我們再看這一節
就是第二十八節
我們一起來讀
耶羅伯安其餘的事
凡他所行和他的用力
他怎樣征戰
怎樣收回大馬士革和斯茲屬猶大的哈馬歸以色列
都寫在以色列諸王紀上
在這裡講耶羅伯安死的時候
有一個很簡單的記錄
就是耶羅伯安很厲害
他竟然可以去打仗收回大馬士革
和先前屬猶大的哈馬歸以色列
就是南邊的國家
他的屬土
耶羅伯安也可以打贏仗
然後收回
我舉一個例子
當日本人攻佔了台灣
就已經攻佔了台灣
好了
怎知道後來中國
不要再講了
美國打贏了日本人
他就把台灣也拿了
明白意思嗎?
耶羅伯安是可以將南邊的國家
但是已經被另一個敵國收雞國有
他贏了敵國就連這些地圖也拿了
我只是很簡單而已
記住
每一次我完了就很簡單的講一句話
記住那句話就行了
就是耶羅伯安的局勢非常興盛
地圖不斷的擴張
這時候就會很繁榮
記住一個國家繁榮的時候
自然就會有很多問題
道德會偏差
貧富會越來越懸殊
就是這個處境
好
我們就來看看
那麼
耶羅伯安作王是41年
局勢是很興盛的
甚至可以媲美
所羅門的年代
是一個黃金時代
四境都來帶去平息
為什麼呢?
因為北邊的敘利亞
敘利亞就是那時候的阿蘭國
已經開始來帶去什麼呢?
來到衰落
另外一邊呢
南邊
跟他遠一點的
就是埃及
其實埃及影響不了他很多
如果你熟悉的就會知道
北邊是北邊
北邊是一個國家
待會我們會把地圖打出來
南邊就是猶大國
猶大國的格倫是什麼呢?
就是
埃及
所以埃及不是怎麼影響他的
而最重要就是亞述
但是無論如何
耶羅伯安第二的年代
是局勢升平的
好了
那麼
信息是怎麼來帶去的
我們看完這裡
就會休息了
那麼他有什麼問題產生呢?
那麼
我已經說了
阿摩斯書就是針對當時社會的時弊
對社會不公平
權貴是越來越什麼呢?
就是有錢
但是越有錢
就越貪的
就越來越剝削那些窮人
人們要做生意的時候就要賄賂
一旦有賄賂的時候
其實那個負面的後果
就是由市民來帶去承擔
好了
在信仰上
你記住
剛才我已經說了
阿摩斯書沒有怎麼罵他們拜偶像的
他們都有他們的表面
繼續是他們宗教的敬拜
表面都是來敬拜耶和華的
但是只有外面的什麼呢?
就是外面的景田
那麼
他就說如果你們不再去悔改
國家一樣會被滅
你們會被擄去
但是當時的人是很難來帶去接受的
特別在阿摩斯書是很強調神的公義
公義就是要去公平
就是來帶去要尊重人
不可以來帶去輕忽每一個人的
這是很重要的
而最後是怎麼樣呢?
就是他們以為自己很安全
就是國勢越來越興盛的時候
他們覺得自己是很安全的
有神的祝福
特別是我是神的子民
所以就帶來了很多問題
但是他們沒有去聽神的警告
這是悲哀
這一段主要信息的內容
是較為顯淺的
我已經寫在筆記上了
這一段大家自己盡量回去看
好不好?
現在我們會休息大概十分鐘
好,回來了
我們先看看分段
就是阿摩斯書
阿摩斯是一個很重要的寫作技巧
他一開始
他說神會審判不同的國家
如果你留意到哪些國家呢?
跟大家看看這個地圖
不過辛苦一點了
這樣就
不可以放大
給我一個麥克風
一開始的時候
阿摩斯就會宣告
你們三番四次的犯罪
神必定會審判你
先說一些外圍的事情
那些人就很開心
譬如說
我要向中國宣告
我就會說
泰國很糟糕
那時候經常出這麼多泰國香米
搞得我們中國米沒人買
你壞死了
然後就說越南也很壞
你這個反骨仔
那時候我們來幫你
你現在就來反骨
於是又罵越南
我們聽起來不是很興奮嗎
哇,該罵了
然後呢
就會再來跟他說
你北韓啊
你少年紅金寶啊
不知所謂
那時候我怎麼幫你老爸啊
現在這個時候你壞死了
你想想,中國人聽起來
有些人對我們這麼不好,是越來越什麼呢
越留心聽的,你知不知道
罵他,好啊
接著罵了一陣子
台灣啊
你一樣死啊
你不來,但是歸順我們中國的時候
你就死定了,這樣
那你就近一點了
這樣就更加興奮了
好了,讓我們聽聽
原來最後
罵的是誰呢
就是在罵中國
現在阿摩斯就全部用這個方法
就先去說他們周圍的那些列邦
但是這些列邦是曾經傷害過他們的
然後到最後就說什麼呢
就說猶大國,就是南國
自己的同胞
但是南邊的國家
第四,第四,第四
那麼下一課呢
我們才會看
原來主力是說什麼呢
就是說北國
但是這樣的時候就會容易很多
你明白我的意思嗎
那麼我們看完這張圖
我們就會去看筆記那裡了
那麼
這裡
北邊的國家就是這裡叫北國,是不是
南邊的國家就是南國
就是廢話來的
是不是
大多時候都說廢話的了
好,那麼你留意到呢
阿蘭
就是敘利亞
就是你記不記得
就是去以色列那些呢
從丹到別士巴
我們去過丹這個地方
我們去到最遠的那個,看到邊界
就是隔著山後面
就是大馬骰了
那麼當日呢
以色列復國都是這樣
那麼這個就是敘利亞
就是今天的敘利亞
是昔日的什麼呢
阿蘭,對了
那麼你不要只想著阿瑞
那麼有弗雷基
是在海邊
推羅西頓
好了,還有這個叫做阿滿
阿滿是在他們的右手邊
在他們的東邊
阿滿就是今天的什麼呢
約旦
就是我們去以色列的時候
就先去約旦的嘛
那麼就
阿滿呢
就是他們有血緣關係的
那麼阿滿的下面就叫做什麼呢
摩訶
那麼阿滿和摩訶是誰的後代,知道嗎
是羅德
羅德
他就是和兩個女兒
兩個女兒和他發生關係嘛
那麼那時候還沒有律法
所以就不可以叫亂倫
因為呢
他們
索多瑪和摩拉
這個城是滅了的
那麼他們就跑出來了
他以為全世界只剩下他們三個
所以為了要繼續延續下去的時候
所以他們兩個女兒就和羅德發生關係
那麼就分別生了什麼呢
兩個小孩子
就是阿滿和摩訶
那麼這個就是他們的後代了
那麼你記得
就在他們東邊的阿滿和摩訶
還有一個呢
就是
其實不是一個國家
是一個民族
就叫做菲利士
菲利士是由五個民族組成的
如果你記得大衛的時候
都不斷和菲利士人來打仗
這個真的完全沒有血緣關係了
菲利士
摩訶和阿滿呢
是有的
阿蘭是沒有血緣關係的
菲利士是沒有血緣關係的
菲利士其實是由五個民族組成的
那麼菲利士就經常入侵他們的
但是菲利士多數是入侵什麼呢
猶大國的
但是有時候也會打到北邊的國家
好,最後一個呢
就在這裡
以東
那麼以東是什麼呢
以東是誰呢
關係又近一些了
以東是什麼呢
就看到有瓦國
他是 Twins 來的
他有個大哥叫什麼呢
爾蘇
爾蘇不是爾薩
爾薩是他爸爸
那麼
好了
瓦國的卿長叫爾蘇
爾蘇的後裔就是以東人
那麼
這裡就是南國
猶大國
以色列國
好了
埃及就在這個地方
埃及就在南邊的地方
看到我剛才說的
所以埃及呢
是不會怎樣影響到以色列的
因為中間隔了一個南國
好了
最影響他們呢
就是阿蘭國
但是阿蘭又不會影響到南國這麼厲害
為什麼呢
中間隔了一個以色列
明白這個道理嗎
好了
你記不記得
當以色列人離開埃及的時候
好了,我們看地圖
埃及在這裡
在這裡
看到嗎
在下面
你們在後面也是看到的
是不是也噁心
你看不到也是看到的
OK
在下面這裡
那麼他們呢
就一直這樣上來的
上來的時候,你記不記得他曾經呢
跟以東說
我們想穿過你的國土
直接進去迦南地
但是呢
我們說明了
我們走黃道
就是走你那條大路
說明了
我們不會去摘你那些農作物
還有
我們樂意地給你錢
就是給你一些路費
但是以東是兄弟來的
那麼大家不肯
不肯給他
就是還肯怎麼樣呢
兜篤將軍來
但是去打他們那些婦女
所以呢
其實是由大國裡面
一些的
某個程度
雖然是兄弟
但是是敵人來的
好了
我們看了這個地圖
那麼我們稍後就會
就是你們記住在這裡
那時候呢
我們就會看阿摩斯書第一章
記不記得我說
阿摩斯的技巧在哪裡
就是先說這些外面的那些
和曾經傷害過他們的人
神審判去
那麼那些以色列人聽到
哎呀好啊好啊
好啊好啊好啊
接著後來
梅爾是審判什麼的
又大個
哎呀抵死抵死抵死
但原來最後就是什麼
就是以色列
那麼你記住了
阿蘭
這個阿曼
摩亞
菲利士
以東
就是稍後我們要看的
OK
好
那麼我們開始來看
那麼你要看回我們的大綱
那麼就是他先向列國來宣佈
就是那個問題
然後接著就會來講
神懲罰以色列
就是由第三章到第六章
就是講神怎麼來懲罰以色列
接著那個內容就講
為什麼神要懲罰你
就是因為你犯了什麼錯
主要就是這個重點
接著他就說我看到幾個異象
就是神讓我看到
原來譬如一個籃子
有很多水果
這些水果
熟到爛掉了
你們就像那些水果
已經爛掉了
沒辦法的
再來帶去吃
那麼就會講到這些蝗蟲
就是有些天災降下來
那麼最後
是有一個祭壇的異象
去過以色列會特別看一些祭壇的
祭壇一定有一個壇角
你記不記得?
就會講到連那個壇角都要怎麼樣?
撞下來
就是你想埋舟
想帶他去得救
連這個都沒有
那麼我們就會
焦點就看在這裡
但是最後一定是怎麼樣?
最後那一章就講到他們的復興
只要他們肯歸向神的時候
這個就是阿摩斯書裡面的結構
那麼我們四堂
那麼我最後那三堂
就會來看其餘的
好,開始吧
我們看第一章
好嗎?我們看第一章
那麼
我們先來讀第一章的
第一到第二節
阿摩斯書第一章的
我們一起來讀出
OK
那麼一開始的時候就講出
他自己宣講信息的時候
大概是什麼時間
那麼已經跟大家講過了
他特別強調
就是當猶大王烏西亞作王的時候
烏西亞呢
就是他作王的時候
我曾經講過
就是他尼達去
後來要進去聖殿獻祭
那麼祭司阻止
但是他仍然要進去的時候
結果他立刻長大麻蜂
但是他還沒死
那麼結果他就不可以來做王
接著就交給了他的兒子
尼達去做王了
他的兒子的名字就叫約旦
或者叫約坦
就是一個坦
那麼約坦來到作王
但是在這一章聖經裡面
他沒有提到約坦
就是很容易推測到
就是他作王的時間
那麼烏西亞還沒有犯錯
明白我的意思嗎?
約坦還沒有做攝政王
因為如果約坦做了攝政王的時候
他就應該會寫上約坦的名字
OK
好了
但是還有一件事是很特別的
他有一個很早的先知
他特別提到在大地震前兩年
如果我們沒有時間問題
我們就不要看《撒加利亞書》
《撒加利亞書》
這個是秘魯歸回之後的一篇聖經
已經隔了很多年了
隔了一百多二百年了
但是他仍然會提到大地震的事情
就是說這個大地震
是對整個以色列國有一個很深刻的印象
就正如我們中國人都會提起
那次四川地震已經很厲害了
都不及什麼呢?
唐山大地震
我們就會想起唐山地震
唐山地震已經延續了很多年了
但是仍然可能有些人會記得的
這就成為一個指標
你明白我的意思嗎?
所以這個大地震是很厲害的
我們不詳細讀了
《撒加利亞書》第十四章的第五節
就會再一次提及這個大地震
所以這個大地震是很重要的
地震是很厲害的
我今年七月底的時候會帶隊去土耳其
看啟示錄是七教會
你就會看到原來土耳其這個地方裡面
是有很多古蹟的
我十幾年前去的那個地方
是一個籃球場
我四五年之後再去的時候
那個球場都沒有了
原來發覺這個球場下面有很多古蹟
因為你知道考古是要給很多錢的
土耳其根本就沒有錢
所以考古都是美國的人去發掘的
其實是很多古蹟
不過是沒有時間的
為什麼呢?
他們是經常地震的
他們一旦地震
那些房子不是很厲害的建築
倒塌了之後
他們就會在原址上面
再帶隊去建上去的
所以變成很多很多層的 layers(層層)
就是一層一層
你就會看到那些古蹟在當中
好了,提到就是提哥亞
提哥亞應該是…
記不記得阿摩斯是南邊的國家
還是北邊的國家的人?
大家都很好
南邊的
提哥亞在哪裡呢?
很熟悉的
伯利恆
記不記得伯利城很窄而已
在伯利恆城大概十公里
就是伯利恆城以南
十公里的地方
就是再下一點的地方
你可以去的
提哥亞這個地方
出名的是什麼人呢?
就是很有智慧的人
提哥亞特別記得約克亞
約克亞去找了一個提哥亞的婦人
去找大衛
記不記得是什麼事?
所以大家要買《識讀大衛》這本書
因為不是很熟悉
我講的這篇叫做《男人心》
就是海底針
男人很不願意表達自己的感受
大衛犯了罪
大衛有一個兒子
暗戀
是大兒子
但是他喜歡了同父異母的妹妹
後來就把他強姦了
當他強姦了之後
這個妹妹的大哥叫做阿沙隆
不是香煙
就是阿沙隆
很生氣,但是她說不要動
因為這個大哥很得勢
但是最大的問題是大衛沒有去責備
暗戀
他覺得爸爸很不公平
為什麼大衛不可以責備呢?
因為他自己其心不正
他也犯過姦淫和殺人
所以罪是很恐怖的
你其心不正就不敢講
但是阿沙隆又怎麼樣呢?
就懷恨在心,但是表面沒事
幾年之後
好像沒事
後來就用計,不詳細講
就殺了暗戀
但是怕爸爸動他
他就逃亡去海外
原來聖經說大衛是很掛念這個兒子的
但是他一直都不知道怎麼辦
就是沒辦法
叫這個兒子回來
這個兒子是犯罪的
就是犯了殺人罪
他回來的時候
你就要
你是王,雖然你是兒子
王子犯法都與庶民同罪
他犯了謀殺罪就要殺他
但是虐押其實很好,真可憐
但是虐押也被大衛弄死了
虐押就很聰明
他摸到王的心
知道大衛是很掛念這個兒子
於是他做什麼呢?
他找到一個提哥雅的婦人來
叫這個女人
走到大衛的前面
叫大衛帶她去審判一件案件
因為王也會做審判的
是怎麼審判呢?
王,我是寡母婆,寡母婆守寡
只有兩個兒子
誰知道他們兩兄弟不長進
其中一個殺了另外一個
現在只剩下一個兒子
但是你知道了,他犯了罪
其他人就說他犯了罪
一定要判處死刑
王,如果他真的判處死刑的時候
我沒有人留雞香燈的了
我們又不可以做秋缺的故事
你不知道什麼叫秋缺了
待會再解釋
龐寶雲做的
那怎麼辦呢?
王就說
這樣吧
你真是寡母婆守兒子
好吧
我特赦你的兒子不用死刑
王,你真是好啊
你真是好
你真是有憐憫的心
那不知道
你兒子叫鴨沙龍
不是殺了一個兄弟嗎?
他現在已經走了,那怎麼辦呢?
大衛就說
誰叫你來跟我說這些話的?
原來是虐鴨
你明白我說什麼嗎?
原來是那個故事
那個女人如果不懂演戲是不行的
她沒有智慧是不行的
她不可能騙到大衛的
原來這個女人就是提哥雅的婦人
所以提哥雅是很出名的
是出了《聰明人》的
這個跟當時是有關係的
剛才所說的故事
大家可以在《釋道大衛》裡面看到的
在《撒浦爾記》第十四章
也有提哥雅出名的
提哥雅其實是離北邊的國家很遠的
所以我記不記得說
阿摩斯是特地到北邊的國家宣告這個信息
他就得到這個默示了
好了
他說到提哥雅的婦人中的阿摩斯得到默示
默示
英文是 inspiration(啟示)
就是神給他啟示
但是如果你看回阿摩斯書
他甚至見到一些 vision(意見)
見到一些異象
什麼叫見異象呢?
未必真的是你眼睛看到的
是你心靈的眼睛看到的
我經常跟弟兄姐妹分享
為什麼我會帶隊去以色列呢?
就說我1990年第一次去以色列
但我就是去約旦尼泊爾山這個地方
那時候在冥恩堂裏面
是做了第四年
我預備第四年的時候
趁我年輕的時候就離開
繼續來開教會
但我第一次去以色列
在尼泊爾山我祈禱
神就給我看到一個異象
什麼異象呢?
是在我心靈的眼睛裏面
我浮現了幾個小孩子出來
是中一的小孩子
來了我的教會
神說你不要走
你把這群人養大
叫這群人留在
直到他們結婚生小孩子
是很清楚的
九龍灣的人會知道
我們有一個執事
小小的堂委
叫胡麗珍
Joey
我就是很清楚的見到她的樣子
就是在這裏
她不是真的
她不是這樣的
是在我心靈的眼睛裏面見到
是很清楚的其中一個
就是你要看著她
這樣就結婚了
我真的和她經歷了很多
她爸爸是很大年紀生她的
六十多歲才生她的
後來她爸爸去世
我怎樣來帶她跟進
她媽媽死的時候
我記得我半夜兩點多
上醫院和她一路
關心她媽媽的去世
怎樣來帶她
後來在醫院走的時候
清晨四點多
我逐個逐個送她們回家
還有些同學已經上去
我真的可以服侍她們
這班人現在全部
她們是1989年來的
你不要忘記
現在已經個個都是成年人
這個就叫做意象
你明白我的意思嗎?
不是一定是你眼睛看到
是你心靈的眼睛
她說到
她說我親眼看到這個意象
她說耶和華
她說到
我就是來得到這個默示
來講到以色列
默示這個字
就是看到
她原封不動地說了出來
好了
接著第二節
她說耶和華必從錫安叩叫
從耶路撒冷發聲
你留意這是對句
是詩歌題材
木人的草場要悲哀
加密山的山頂要離大海枯乾
錫安對耶路撒冷
耶和華和錫安叩叫
從耶路撒冷發聲
大家明白了嗎?
這是對句
錫安和耶路撒冷是有關係的
耶路撒冷就是聖殿的所在
即是代表了神的居所
錫安是什麼?
錫安是一個山
聖殿就在錫安山上被建的
正如我們有一個蠟像館
就在太平山上
依然叫扯旗山
明白嗎?
太平山就是錫安
蠟像館就是耶路撒冷
明白這個道理嗎?
神的所在
聖殿的所在
神就要在這裡去叩叫
這個叩叫就是獅子的叩叫
往往獅子是代表了萬獸之王
是代表了君王
神是在這個所在地
向整個人民發出怒吼
為什麼呢?
就是要審判你們
這時候牧人的草場要悲哀
家蜜的山頂要枯乾
去過家蜜山呢?
大家有沒有去過?
何文田那個
就是近紅磡隧道那裡
那裡叫家蜜山
大家不知道嗎?
因為那裡是家蜜中學
家蜜山很高
那裡是沒有什麼草的
但是我們去以色列的家蜜山
你就會看到周圍是綠油油的一片
下面是看到那個什麼地方
最恐怖的
就是耶斯列平原
記不記得?
一個很大很大的平原
這個平原就是戰爭的所在地
將來末世的時候
哈米格多頓大戰
就在這個地方發生了
這時候
他說很漂亮的草地
都要來發出哀鳴
家蜜山的山頂
本來是有很綠油油的植物
都要枯乾
因為神的怒氣一發
結果一切都要被毀滅
好了
這個怒吼說出了什麼?
我們很快就看下去了
就是說列國所犯的罪
神怎麼審判他們
我們會看到他說到油大
我們就會停止了
以色列其實是主力
留待下一節來講
我們一起來讀
第三到第五節
如果你們留意到
接著那幾個宣告
全部是同一個格式的
第一就是
你們三番四次的犯罪
就是說你們是不斷重複的犯罪
不是偶然的
是一次又一次的犯罪
三番四次
然後就會說出
你們犯的是什麼特別的罪
每一個國家都有不同的罪
然後就說到
神就會來發出一個宣判
你們會有什麼結果
格式全部是一樣的
當然說你們三番四次犯罪
就是你們不斷犯罪
接著就指出
你犯的罪的內容是什麼
然後神就要來審判你
次序你有沒有留意到呢?
他又不是好像依著那個地方出
像一個圓圈一樣
先是大馬適
接著你留意到的時候
大馬適是在北面最邊的
飛利士就在西南面的近海
為什麼會這樣呢?
不是依著那個地理形勢
如果看回聖經或者歷史
原來亞述滅這些國家
次序是這樣的
你明白我的意思嗎?
就是先滅了大馬適
接著再滅第二個
他就依著這個次序來說
或者是他宣佈完這些之後
其實神是透過亞述來應驗了這些預言
就是按這個次序來滅他們
明白這個道理嗎?
不是按地理來說
我們時間問題來看大馬適
大馬適即是什麼地方呢?
即是什麼國家呢?
阿瑞那個呢?
阿蘭國
記不記得阿蘭國一直以來
是北面以色列國的強敵
因為黏著他隔離
所以你記住
當我們一說阿蘭國的時候
就很重要了
他說到
如果大馬適三分四次犯罪
我必不免你們的刑罰
因為他們以良食的鐵器
打過激烈
激烈在哪裡呢?
記不記得亞國曾經
他是不是要回歸自己的故土呢?
那一晚他很擔心
走出來不知道怎麼辦
睡不著
雖然沒有喝咖啡
那時候怎麼樣呢?
後來神特子恩出現
跟他來打摔角
嘩!迷魂鎖
咕咕咕
那時候
那個河邊
就是哪裡呢?
瓦博
就是瓦博渡口
就是他跟他們來打這個仗
激烈就是他們的邊界
他說你們將打良食的鐵器打過激烈
在那個年代裡面
第一就是不是很多鐵器的
原來他們打良食的時候
大家知道
可能那些叫和道
要打下去的
有類似疏導鑽的那些
尖的那些尺
一打下去
一發到和道
一扯的時候
那些骨粒就會掉出來
那些就叫打良食的鐵器
或者如果他們壓著的時候
給東西來拉的時候
就是你這樣插下去的時候
那些骨粒就會掉出來
同樣你可以試一試
如果你很多頭皮的時候
你找一些很密的疏
一疏的時候
那些頭皮就會怎樣?
就會全部出來
但如果那些疏隔得很開
很開的
你來打下去疏
那些頭皮未必那麼容易下來
打良食的鐵器就是那些
是很鋒利的
但問題是
你用這個鐵器來怎樣?
你去打激烈
就是說你去殘害那些人的時候
那就糟糕了
還有就是
剛才我們看過
大馬式裡面
他們有一個國家叫做什麼呢?
就叫做變哈達
這個變哈達的時候
他在大衛的時代
阿蘭國曾經被征服過
被大衛尼泰去征服了
但是後來所羅門的年代
後來所羅門因為犯罪
有很多的妃嬪
結果得不到神的祝福
結果雖然征服了阿蘭國
但是他就尼泰去獨立了
甚至跟著那幾個世紀
反而不斷侵略以色列國
大馬式這個地方裡面
有三個皇朝
我們來看看
記不記得我剛才讀過哈舌
就是死了
接著尼泰去有另外一個皇
尼泰去征服了他
但是用了變哈達這個名字
好,我們就來看看
他說我要卻降火在哈舌的家中
消滅變哈達的宮殿
記不記得我們剛才看
哈舌也是王
變哈達也是王
是他們的稱號
就是說這個皇室將會被神尼泰去審判
我必截斷大馬式的門山
這個很重要
原來在那個年代裡面
很多時候那些國家
未必有很多城牆圍著
所以譬如我們去以色列的時候
我們會去尼泰看米吉多
有些米又多
有些吉又多
米吉多是什麼呢?
是所羅門那時候來養馬的地方
是高高高了出來的
高高高出來的時候
他們就會有城牆
城牆裡面一定有城門
這些城門是很堅固地保護著他們的
他說到我要必截斷大馬式的門山
你以為有很堅固的城門嗎?
我一樣讓你的敵人攻破你的城門
當城門一被攻破的時候
某個程度就長驅直進了
可以殺進城裡面
剪除白雅文平原的居民
和白山伊甸掌權的
阿蘭人必被擄到去吉爾
這是耶和華說的
這裡給他看到
今天神說到你們因為
用很殘暴的手段
對待你的敵人
所以你要受罰
你留意到聖經裡面也有說
在生命紀律裡面
你打仗
你贏
你首先要和對方文鬥
去宣告
你們因為欺負我們
所以要不退兵
要不然我就打你
好了
對方不聽話的時候
你就可以打仗
但他說到你也要善待那些俘虜
即是你贏了也不可以
其實是人道主義
你不可以殘害那些俘虜
但你這樣對待他的時候
所以神就說到我要來懲罰你
好了,第二方面
就是說到非利士
我們一起來讀
第六到第八節
(國語)
我提過非利士不是一個國家
阿蘭是國家
阿曼摩亞也是國家
但非利士不是國家
非利士是一個民族
是由五個城邦來組成的
這五個城邦是什麼呢?
就是亞實特
加薩
以實幾倫
以格倫
以及迦德
但是在這一段經文裡面
唯一沒有提到的就是迦德
為什麼呢?
因為在烏西亞年間
迦德這個非利士這一族
是被猶太國管轄的
所以只有四個名字被提出
我們稍後會看到
好了,這時候
他最重要的是什麼呢?
就是他們將一些戰俘
贏了他們之後
就像商品一樣
賣到哪個地方?
以東
大家知道以東就是以色列的兄弟
為什麼會賣到以東呢?
因為原來以東是盛產銅礦
你知道挖礦的人
基本上一定要找一些粗重的人來做
因為你知道礦隨時會倒下來
礦會死的
我做老闆的
我不會自己下去新鮮事出去挖礦
所以就要請一些人去做
很可能本土的人都知道危險
所以就不會去做
你要找一些奴隸去做
奴隸是沒有自己的自主權的
原來非利士如果贏了一些民族
可能他打了猶太國的人
甚至有時候會打了北面以色列國的人
這些是戰俘
但是你將人口販賣
賣給什麼呢?賣給了以東
因為以東需要大量的人力
去發掘他們的銅礦
所以你這樣做人口販賣
這是錯的
你這樣販賣人口是很不對的
正正因為這個緣故
所以我會去懲罰你
所以說加薩三番四次的犯罪
必不免去他們的刑罰
因為他們擄掠眾民
交給什麼?
以東
我卻要降火在加薩的境內
消滅其中的宮殿
然後我必剪除亞瑟特
也是以色列的民族
亞瑟特的居民
以及亞瑟基倫掌權
也必反手攻擊以格倫
反手是什麼呢?
就是你去打人
誰知道神一個兜督將軍
你去打人
我就讓敵人去攻陷你
就要來對付你
如果你記得我們去約旦的時候
去到皮特拉古城
俄巴底下他搶別人的東西
收藏寶藏
神就說你將會被人搶
你的東西被別人拿去對付
所以你留意到神是很特別的
他針對你的問題
你要留意到埃及的十災
全部是針對他們
拜那些偶像
埃及王說自己是太陽之子
雖然是黑暗之災
太陽也沒有了
那你就死了
如果你記得他們的帽子
他們的皇冠是一隻甲蟲
所以就有那些十災
全部是針對他們的
雅各古惑
他就讓他的外父更加古惑
你買小我就送大給你
還要十次改你功架
針對你的問題
他也是去對付你
這個時候
我就要反手攻擊以及倫
菲利士所證如的都必不忘
這是主所說的
所以你留意到神就發出公義的審判
還有他特別強調要降火再加殺城內
這是什麼意思呢?
當時如果要打仗的時候
攻陷了民族
擄走所有人
就會放火燒掉他們的城池
讓他們不能回頭
所以這個降火也是說到
戰爭帶來的禍患
不讓他們繼續下去
接著我們很快地來看推羅
推羅是在海邊
我們一起來讀
很短的
這是最短的
我們讀第九第十兩節
第九第十兩節我們一起來讀
耶和華如此說
推羅三番四次地犯罪
我必不免去他的刑罰
因為他將眾民交給移動
定不紀念弟兄的文約
我卻要降火在推羅的城內
燒毀其中的宮殿
推羅最出名的城市就是菲利基
為什麼呢?
因為你記住
當時如果你在海邊的話
你的城市就很發達了
因為那時候是沒有飛機的
他們的貨物如果要在海外運來的時候
九成九都要靠船
所以如果你是一個靠海的地方
自然會很繁榮
香港是什麼?
是一個小島
有海
所以你有沒有留意到
當時在海運業
是很繁榮的
那些船運貨物來
如果我們這次會去土耳其的時候
就算不相信耶穌
但是去土耳其也會去看二筆鎖
是一個很完整的廢墟
但是你想不到
原來二筆鎖以前是什麼呢?
是海
是沿海的地方
但是現在你看不到海
因為那些山一直沖下去
香港也是
我不太熟悉
我只會講大埔
如果你有機會去大埔中心
現在不是有很多新航機的樓宇嗎?
你知道全部都是海嗎?
全部都是海
現在什麼科學園呢?
有那些豪宅
那些不知什麼的豪宅
你知道完全都是海嗎?
不是很久之前
我1986年才進入大埔
那時候全部都是海
現在變成什麼?
全部都變成豪宅
沒有海了
即是越來越沒有了
明白我的意思嗎?
所以這裡你看到
他們推羅是一個很發明的城市
但他說你們沒有紀念到
弟兄的盟約
那什麼時候有立過盟約呢?
原來是遠自大衛的年代
我們一起來讀聶王記上
聶王記上第九章第十到第十四節
第十到第十四節
皇上第九章十到十四節
找到的時候我們一起來讀
聶王記上
這裡很清楚地說
原來推羅和所羅門那個年代
其實是有結盟的
其實所羅門的父親是誰呢?
大衛
大衛的時候已經和他結盟了
我們再跳下去看撒布爾記下第五章
撒布爾記下
第五章的第十一節
找到的時候我們一起來讀
撒布爾記下第五章的第十一節
我們一起來讀
撒布爾記下
原來在大衛的年代
大衛已經和推羅交好
簽了盟約
特別因為在以色列的地方沒有堅固的木材
但是推羅這個地方盛產了香柏木
所以他要建造聖殿的時候
他和他們結盟
要付錢
然後把香柏木送來給他
剛才我們沒有讀下去
但是所羅門是和他們結盟的
要送一些城給他
他說不用送了
大家已經結了盟的時候
就不需要再送什麼了
我給你就給你
你說多美麗的一個景象
你的太太跟你說
結了婚你不用給我紅包了
你說多美麗
丈夫會很開心的
真的很開心
聽到這句話已經可以了
但不是的
這時候你留意到
他們之前有結盟
但是現在竟然反叛
推羅三番四次犯罪
我必不免去貪污
因為他將他們的眾民交給二東
並不紀念弟兄的盟約
又是交給二東
記不記得
上一個國家又是交給二東
二東其實是很需要大量人手
他也是將這些人口帶去販賣
但是他比上一個國家的問題大很多
為什麼呢?
因為非理士這些地方沒有跟以色列人立下盟約
但是現在推羅是曾經立下盟約的
你竟然將他們的人民交給二東的時候
就是你毀約了
毀約是很嚴重的
神是一個信實的神
你要去承擔你自己的約的盟誓
所以問題就在這裡了
接著我們很快看看二東
二東我們讀第十一和十二兩節
我們一起去讀
二東記不記得跟猶太人有血緣關係
因為二東是耳掃的口裔
但是二東第一
我們已經說了
當他們出埃及的時候
他們說我們是大家的兄弟
讓我去尼泰去直線走你的地方
我們是不會去拿你的東西
甚至我們會給錢
但是二東也不給
讓我們繞圈子
但是就敲他們尼泰去
最累的時候
一個兜篤將軍
就在後面來做什麼呢?
尼泰去攻陷他們
就是來打他們的婦人
所以他們是完全沒有兄弟之情
甚至如果看俄巴底亞書
我們就會知道
當猶太國被滅的時候
二東不僅不幫他們
還會出賣他們
攔逃來截住他們
不讓他們逃亡
抓了他們
就交給他們的敵人
還幸災樂禍
抵死 抵死 抵死
就是這樣
所以神就說
我必不免你們刑罰
因為他們拿刀追趕兄弟
這個真是血緣的兄弟
毫無憐憫
發怒撕裂
永遠憤怒
我要降火
來看緹曼
緹曼就是他們的地方
他們很美的地方
消滅
不是哥斯拉
是波斯拉的宮殿
這是他們王的所在
就是沒有兄弟之情
所以神就懲罰他
好,讀完這個就完了
二東接著就到阿們
還有阿們和摩訶
我們很快的
十三到第十五節
耶和華如此說
特別有一個不同是什麼呢?
就是他們剖開什麼呢?
激烈的孕婦
這裡是很恐怖的
為什麼呢?
就是要他們絕後
如果你懷孕的時候
都要將你的孩子
帶去殺死
就要你帶去
將你的孕婦的肚子剖開
把嬰孩拿出來
哎呀,她難產
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
所以我幫你開刀
拿嬰孩
不是啊
是將他們的孕婦和孩子
殺死
這是完全不人道的事情
還有就是不斷地
擴張自己的境界
侵略你的隔離淪陷
你不要忘記
阿們的隔離就是什麼?
就是猶大國
所以呢
我卻要在爭戰立陷的日子
旋風
狂暴的時候
點火在巴拉的城內
撕滅他們的宮殿
最大的問題是怎麼樣?
殘害那些孕婦
和嬰孩
最後就是摩訶了
摩訶和阿們是兄弟
我讀完這一段
我們一起了讀
《阿摩斯書》第二章
第一到第三節
我們一起了讀
耶和華如此說
摩訶三番四次的犯罪
我必不免去他的刑罰
因為他將以東王的骨骼分屍成灰
我卻要降火在摩訶
消滅迦勒的宮殿
摩訶必在後面立陷虛國之中死亡
我必剪除摩訶中的審判者
將其中的一切首領
和他一同殺戮
這是耶和華說的
他們犯了什麼罪呢?
前面阿們是殺孕婦的
現在摩訶又怎麼樣呢?
因為他們將以東王的骸骨燒成灰
這是一個罪
以東王是壞的
你有沒有留意?
以東王也是侵略猶大國和以色列國
拿了戰俘來做勞工
傷害他們
雖然他們是不對的
但是摩訶一樣是不對的
他打以東王之後
將王的骨骸燒成灰
你記住原來在舊約的年代
他們是土葬的
火葬是一個咒詛
是一個很大的刑罰
避臣來到不祝福你才會火葬
如果一個人去死的時候
去土葬
那死剩下什麼呢?
是挺好的
我多怕死剩下盤牙
沒理由死剩下盤牙
是死剩下盤骨
骨裡面是包含牙的
死剩下盤牙
死剩下盤骨
那骨會怎麼樣呢?
中華人都知道骨灰罌
是視為紀念的
但是竟然將人的骨拿出來
帶去焚燒
成為灰
這是極度極度的侮辱
對他們來說是很大的侮辱
為什麼這裡特別提到幾次用火
用火來燒人
用火降火災摩訶
消滅他們
這個火是什麼意思呢?
原來摩訶會拜一個王
叫做摩洛
這個摩洛是很恐怖的
我以前說過
是用銅來做的
銅是空心的
摩洛這個神
有一個很大的手掌
他會把嬰兒放在手掌上
然後在下面
空心的地方放火
銅會傳熱
小孩子會痛和哭
我覺得這個神非常開心
喜歡聽到小孩子的哭聲
將小孩子帶去活生生
讓他來燒死
所以你留意在《聖經》裡面
在誡命裡面很清楚
不可讓以你的兒女經火
就是這個意思
不是喪禮完了之後
抱我的火盆
這就叫做經火
不是那一種
那一種也不對
其實我們基督徒是不應該做這件事的
但是經火就是這樣
所以你留意到
特別是他用火將人的骨燒了
神就說
我要用火來對付你
因為你犯了這些錯
所以神就說
我會將你們全部燒了
好了
我們今天看到這裡
我知道很簡單
阿摩斯一個很獨特的方法
他吸引了很多人
這個是鋪排
他去指責以色列國
要招聚一些人來聽
這是第七章裡面所記載的
應該怎樣呢
就是他招聚一些人來聽
先說他們的敵人
他們不喜歡這些人
神說要審判這個
第四
一路說完之後
我們說漏了一個什麼
猶大
就是南國
我們就會下一課說了
但是猶大都是幾節經文
接著就進入戲肉了
就是說以色列的刑罰
希望大家繼續為我祈禱
然後我們下一課
照樣來帶他上課
如果可以的話
今天禮拜五
就可以來這裡我們崇拜
連續三個禮拜五
我會說《作門徒》的系列
我們為大家來個祈禱結束
OK