這個經文剛才已經讀出了
其實大家很熟悉耶穌講到登山寶糞或八福之後
祂講了一段說話
我看過紀錄
李傳道來應該講過八福
其實耶穌基督在這個時候就好像舊約的摩西
使用摩西一樣上到山上領受神的律法
然後頒佈給以色列民
我們說來到這個時候
登山寶糞就好像一個新的以色列
一個新的子民神揀選他們
這些登山寶糞八福等等
就好像十誡或舊約的律法一樣
不過是一個新的六特的精神
和舊約的規條很不同
舊約講到的規條
你要這樣做這樣做這樣做
你過了誡就是死罪
你這樣這樣做就是犯法
但新約是講到精神上的一種思想
一種原則性比較多一點
所以我們今天看這些原則
神耶穌基督給我們的說話
我們的反思
八福已經講了
我不是講八福
但這段經文跟八福有關係
因為當我們可以活出了
八福或者是耶穌在登山寶糞裡面
很多的教導去犧牲
去為而受逼迫
或者是放下很多東西
其實就會成為一種見證
今天這個經文講到
兩樣的比喻
第一是鹽大家都很熟悉
第二是光
第一點就是講到鹽
我相信很多人都說
我吃鹽多過你吃米
我們一張紙都說
鹽有什麼作用呢
鹽有很多不同的作用
有些人列了可能十種八種的作用出來
不過今天只講兩種主要的作用
第一就是調和的作用
這個經文講到
有些背景大家會明白
以前的鹽跟今天的鹽有點不同
其中一種鹽是一些礦洞裡面的礦物質
有些鹽附在一些物質上面
它本身不是鹽
不過可能是一塊石
是一種其他的物質
但有鹽份黏在上面
所以以前的鹽
有些研究就說是一塊的
它不是一粒粒像現在這樣
一塊東西裡面的不是鹽
不過外面是鹽
所以有些人就說
拿著一塊鹽就塗在食物上
甚至黏在嘴巴上
然後吃就有味道
就吃了食物
以前是這樣用鹽的
用完鹽那塊東西就沒用了
那塊東西沒價值就扔了
所以就這樣被人踐踏
因為以前都是石頭路礦業
扔在地上
人們就走過就踩下去
就不是再那麼矜貴
扔在嘴巴上或者吃
因為它沒有鹽
這是一個聖經的背景
所以鹽用來調和是很重要
因為很多東西沒味道
大家都放鹽
我不懂得放鹽
我煮東西應該
味精已經夠了
不用放鹽
我是沒有放鹽
我煮菜都是用水煮
水煮水的菜
是我做菜
其他已經有味精
或者都不放味精
都不想放
所以鹽是調味
將一些沒味道的東西
變得有味道
古時是這樣
當然現在很多的調味料
我放在雪櫃
我太太有
有廿瓶我不懂的物體在裡面
就是我不懂的東西
總之就是這樣那樣那樣
但以前很簡單
鹽是其中一個
很主要調味的作用
就是沒味道的食物
令到它有味
聖經裡面
其實都有講到
令到經文很直接說
你們的言語
好像常常帶著和氣
好像鹽一樣調和
就可以知道怎樣回答人們
可能西書講到我們的言語就是鹽
當在一個群體裡面
或者一種對話當中
你的說話是有什麼效果呢
有多少時候
你能夠去做成一種和氣
一種很好的關係當中
因為你說話是被建立呢
還是反過來
很多時候有你在
你說話出聲
人家說你閉嘴
你不要說話
或者人家很討厭你的聲音
無論是
希望不是語調的問題
是你說話的內容
令到人家很不
你真是
為什麼這樣說話
這個很需要長期的訓練
很需要去學習
怎樣去講說話
當然聖經
耶穌講到這個
世上的鹽
不單只是講說話
都是生活行事為人
很多的狀況
我們要在當中成為一個
影響別人
更加美好的狀況
有時候我回到教會
我回了快四十年教會
差不多快四十年了
見過很多不同的狀況
很多的人
他講說話一出現
就令到氣氛很不和諧
甚至開會
都令到問題嚴重了
團契
或者在某個狀況裡面
他講話
他的行事為人
都不是調和
是一種查和
他們都是和
不過不是調和
是查和
是令到一些事情
是很惡劣
很弊的出現
所以聖經講到
你們是鹽
還有一樣要澄清
有些人用語說
你要造鹽造光
不過聖經講到
他不是說你要造鹽造光
聖經說你是鹽和是光
我們本身就是鹽和是光
我們不是要造那樣東西
我們本身就是那樣東西
不過可能發揮得不好
或者你的鹽分
慢慢地沒有了鹽分
就變成了
聖經剛才講到
就扔了出去
就被人踩
放在路上就沒用了
被人踐踏
你的生命
究竟是一種
有影響別人的生命
人家真的義不得
把你踩在地上呢
因為你都沒用的
你都是沒有一種
好的功效
在那個群體當中
多你一個不多
少你一個不少
不如扔下來
踩一踩它
可能鋪個路還好
還是你的出現
人家覺得
嘩 你的出現真是好了
我吵架
如果這個人出現就好了
他可以平和我們當中的問題
他講話真是好了
可以去幫我們客觀
幫我們用到聖經的原則
我們的說話
究竟是怎樣呢
我們人生很多的事情
是出現很多的狀況
是我們需要去理解
聖經說到鹽的作用
是很重要的
這其中一節經文是第一節
但是聖經用了鹽
塞了味這個字眼
用了四次在新約聖經裏面
第一次就是剛才我們讀了
《馬太福音》第五章
第二次是差不多一樣
是勞駕復任
不過第三和第四次
翻譯就是成了
在另外兩節的經文裏面
羅馬蕭一章
和
哥林多前書一章
都是變成了愚拙
就是塞了味的意思
所謂原文這個字眼
塞了味是什麼意思呢
其實就是愚拙
你原本是不愚拙的
你有味道就是聰明的
是有智慧的
但是你沒有了味道
這種生命就是愚拙的生命
如果我問大家
你想選擇哪一種生命
不用想了
一定是選擇有味的人生
就是聰明有智慧的人生
但事實上
在我們的行為上
在我們的言語上
卻是選擇了後者很多時候
我們的言語
我們的生活見證是不好的
是不能夠調和的
是不能夠帶來一個美好的局面
這是一種愚拙的人生
所以再一次給大家機會選擇
你要過一個怎樣的人生
聰明智慧
調和的
還是沒有味道的
失去了鹹味的
是愚拙的人生
我們絕對會選擇一個好的人生
但我們要操練自己
在言語行為上
在思想上
怎樣帶出一個
好的生命的榜樣
在諸學上
我很努力嘗試解釋這個概念
但我知道很難明白
很多時候我們都會覺得
在人與人之間的關係
總是別人有很多問題
我們一講
一討論
別人有很多問題
但我很想聽
我們反省到自己有什麼問題
這是我想聽的地方
因為防衛機制裡說
我們為了保護自己
往往將不好的因素歸咎於別人身上
我們很少將不好的因素歸咎於自己身上
故此往往
無論兩夫婦
兩個朋友
或者一個群體裡
常常我們都是講別人的問題
但很想教會
或者在我們信仰的生活層面裡
去討論自己的問題
有什麼我做得不好的呢?
有什麼我做得錯了
那天說錯了
我不應該這樣說
我應該向那個人道歉
我應該以後不要這樣說話
我應該不要這樣做事
不要這樣想事
這是基督徒應該反省的方向
但很多時候基督徒回到教會
仍然沒有這種反思的能力
仍然一討論
就會指出別人的錯
別人的問題
我們作為基督徒
需要思考自己的防衛機制
難阻我們成長
甚至美化了自己
有些基督徒說
算了
他做得這麼差
我放過他
我不追究他
以後不要說了
算了
其實已經歸咎於別人身上
不去檢視自己的問題
只說是你錯了
不用再想了
沒得談了
沒得說了
是你錯了
其實這種美化自己
不計較了
算了
忍了他
吞了他
其實只是歸咎於別人
不去檢討自己
但願我們作為閻
真的可以
有一種好的功效
在群體裏面
去發揮功用
去將好的事情
帶到群體裏面
我們的開會
我們的相處
就算完了崇拜
上座之間
站在走廊聊天
你發揮什麼功效呢?
是很不同的
這裡經文說到
如果你失去味道
就不如扔掉它
你就沒用了
所以我們不想這樣做的話
我們學習成為一個調和的閻
但已是防腐的作用
在聖經裏面
例如以西傑書十六章說到
一種以前
用閻去做擱磁帶之後
一種消毒的狀況
我相信大家都知道
閻可以有消毒殺菌的作用
我聽過
但我沒有做過
有時洗些什麼大腸
某些大腸
通一下它
拿些閻散一下它
諸如此類的東西
我說錯了
你多多包容
我基本上不進廚房
我進去
但我不懂得做事
類似這樣
閻都有一些潔淨的作用
去洗淨或潔淨
以前在以西傑書提到
斷磁帶
出生的時候
都用閻去包裹去消毒
所以
這個世界充滿了很多罪惡
人與人之間的關係
都是有很多的閻驅
這是事實
這不是一個需要討論的事情
就算在很緊密的婚姻生活裡
我們常常都看到
這個世界是罪惡
人有自私
人有自我中心
但閻這個作用
是一種防護
是一種潔淨的作用
當我們去到罪惡裡
我們的生命可以成為
另一種的功效
就是將罪惡去除去
怎樣去除去
當然我們要不要犯罪
我們要認罪
也要止住罪惡
當別人要犯罪的時候
我們要提出
你不要這樣做
這樣做會得罪上帝
也會破壞人與人之間的關係
所以聖經提到
我們要彼此勸勉
甚至要去責罰一些人
你不要這樣做
這樣做是錯的
不應該這樣做
在基督徒群裡面
我們有時候要這樣做
不過我們首先要問問自己
是不是真的做得好
有時候責怪的是我們自己
要對自己說
你不要再這樣做
你這樣做是錯的
你這樣做是一種不好的生命
所以這種防護的作用
不想它變壞
變得差
而是保存它應有的質素
我們說教會應該是聖潔的群體
我們坐在一起
不是為了做些不好的事
我們坐在一起是想做些好的事
去榮耀上帝
是聖潔的
不應該有罪惡在當中
不應該有自我中心
不應該在一些很自私的念頭裡面
只是告訴別人
我很厲害
我很好的
我有很多好東西
這不是我們應該要表達的
主要的一種方式
固然我們經歷了神恩典
我們要作見證
神真的恩待我
神真的憐憫我
這是我們可以作見證
但是如果罪惡在教會裡面越多的時候
那種破壞性就越大
人與人之間就感受到
這麼多的罪在這裡
這麼多的問題出現
究竟怎樣去解決呢
有一個人他很不滿意他的教會生活
於是他就投訴
教會這個問題那個問題
這個問題那個問題
我轉教會離開教會
於是他很短的時間轉了很多教會
他都找不到一個很完美的教會
於是他問一個人
某某很資深的基督徒
我想找一間很完美的教會
請你介紹我去那間教會
某人就跟他說
我認識一間挺好的教會
不過如果你去了之後
就會變得不好
不知道大家明不明白呢
問題不是在於一個完美的教會
問題是在於我是一個怎樣的人
在這個教會裡面怎樣去成為一份子
我們能不能調和
我們能不能在罪惡
因為你的出現是減少了
人的自我中心人的問題
是可以面對的
是可以處理的
可以慢慢去放下的呢
如果我們幾十年的信仰
我幾十年了
或者有些人幾年
或者短時間
如果我們去的教會
我們參與的一份子
問題越來越多
而是因為你的緣故呢
你一個失敗的鹽
你一個沒味的鹽
你一個不鹹的鹽
一個沒用的鹽
是只可以丟棄的
故知我們要思想
今天我們這個鹽的角色
是否做得好
是否因為世界世俗
或者罪惡吞噬了我們那些鹽分
我們有沒有能夠發揮
能夠影響其他人
去追求和神和好的關係
去遠離罪惡
慢慢建立更多的美德
在我們生命裏面
以致你出來的時候
待會我們成為光的時候
作光
發揮光的功效
是很與別不同的
鹽和光
有一個很相大的對比
為什麼耶穌用了鹽和光
去做一個比喻呢
因為這兩樣東西有一種對比性
鹽是一個很隱蔽的作用
當大家煮食物
用鹽的時候
你不應該看到鹽的
如果你吃一些東西
咬下去那些鹽
整粒的就很鹹
過鹹
鹽應該融化在食物裏面
你要吃的東西裏面
是一個隱藏性
所以我們有隱藏的身份
但光卻是相反
光是很顯現性
很明顯的
很黑暗的裏面
只有一點的光
你都會看到有光
你在食物裏不應該看到鹽
只是吃的時候
你會知道
很美味
慢慢研究一下
才會發現原來有鹽在裏面
但光是很明顯的
大家都看到
所以耶穌用了一種
很隱藏性的生命質素
但也是可以發揮出來的
我們過於隱藏
別人就看不到
你過於光亮
就好像很自我中心
所以這是一個平衡
有時候我們很隱藏地
去發揮功效
有時候我們顯現出來
行為好的時候
也會被別人看到
這是事實
光有指引的作用
所以經文第十四十五節
提到
成就在山上是不能隱藏的
人點燈不是放在斗底
不是蓋著的
是放在燈台上照亮一家人
不知道大家知不知道
成就在山上是甚麼意思呢
以前我在印度
有時候要去別的地方
很多山區
九曲十三彎
不止九十九個彎
有些上山
寫著有多少個彎
告訴你
要數著
不過你數不到
你上上下下的山
已經迷失了第幾個
數不到第幾個
第二你上去
已經暈頭頭
作嘔作悶
因為印度司機是亡命小巴的師傅
勁過香港的亡命小巴
轉轉轉
轉到頭都暈了
坐了幾個小時車
就想何時到
何時到山頂
很辛苦
但是
當你去到晚上
因為通常都是下午
去到晚上特別辛苦
又未吃飯
去到上面
見到那些城發光
因為個個有燈
就知道到了
一直看不到
沒甚麼盼望
沒甚麼光亮
因為一直轉
轉來轉去
山的彎一直轉
去到那段時間
有光了
就知道到了
因為城上的光
你看到就有盼望
有這樣的意思
耶路撒冷都在山上
是不能隱藏的
特別是晚上
如果在那裡走
到了
看到了
點燈也是
燈你會見到
不是藏起來
不是遮住
是打開出來
今天我們也是要這樣去
發光
在聖經裡面
我選了兩段經文
在創世紀
第一個的創造
就是要有光
神說要有光就有光
在約翰一書裡面說到
神就是光
在祂裡面毫無黑暗
我們知道
在博世的宗教裡面
光是其中一種
很象徵性
是良好是美善的
是完美的
是聖潔的象徵
這是值得人去追尋的
相對來說
舊約其中一個刑罰就是黑暗
在十災裡面
其中一個黑暗的災禍
因為當法老不讓伊斯蘭人走的時候
神放了很多不同的災禍
其中一個災禍就是
三日三夜沒有了光
是一種懲罰
我們說光是好的
黑暗是不好的
福音書信裡面提到
光與黑暗的對比
光明是好的
是神聖的
黑暗是不好的
邪惡的是罪惡的
故此我們同樣要選擇的話
這個二元的選擇
我們沒有什麼選擇
只是選擇光明
沒有多少人願意選擇黑暗
當然
同一個情況
我們說不想要黑暗
但是生命卻有很多黑暗
我們上次主要也提過
人有很多黑暗
心靈之窗是自己隱蔽的地方
是很漆黑的
很多很多年前
我們經常舉這個例子
在紐約有一個大停電
一停電
晚上的時候
很多平日很斯文的人
晚上就搶劫
因為以前沒有什麼閉路電視
好像也有一些
也錄到一些
但是那些人就打爛店鋪
搶東西
抬電視
那些黑暗就跑出來
因為黑暗
沒有人看到
以前沒有那麼多閉路電視
那些黑暗就跑出來
有時候可能我們上網
看東西
那些黑暗世界就跑出來
可能我們單獨
跟某個人相處
那些黑暗的東西就跑出來
或者我們自己一個人的時候
心裡面想的黑暗的東西就跑出來
這個不是上帝的心意
上帝的心意是照明和指引
今天你的生命能不能成為別人的指引呢?
我們香港很多的問題
去呈現出來
今天世界很多的罪惡
很多的價值觀
很多的人自我中心的態度
是出來了
你在其中
能不能夠成為一種指引
我相信上帝
我有信心去跟從神
是這樣走人生的道路
並不是一定要這樣去
用一種得罪神的方式
要瞞騙
要走一些歪路
去得到好處
我是相信上帝會帶領和恩待
因為
其實有錢和沒錢
對於快樂的影響不是很大
反而有錢人很多的憂慮
很多的問題
人生裡面
跟錢可能有些關係
譬如多產要增產
沒產
我女兒雖然問我
老爸你寫了遺囑了嗎?
我說寫不寫有什麼分別
都是那些東西
沒什麼分別
我的書你又不喜歡看
有什麼好分給你
總之有三個你就分
但都是這樣
沒什麼好分
沒什麼爭吵
我相信一定沒什麼爭吵的問題
我最近我兩個嫂子的父母離開世界
他們有些產業
跟著他們分別
那些兄弟都寫信去攻擊另一個人
跟著那個群組
就取消了這個攻擊的人
跟著那個群組就罵這個人
很差很差的說話
錢可能有這樣的問題
我不一定說所有
不過在這些群體裡面
我們可以怎樣發揮功效
怎樣去指引人生的道路呢?
在這個世界裡面很多罪惡的出現
人有犯罪的傾向
很想去做一些不好的事情
但是作為指引
耶穌說我們是世上的光
你的出現會不會帶來人有盼望
會不會帶來一種指引的作用呢?
或者人看到你
看不看都算了
就是不想見到你
不想想你做些什麼
只是我們出現告訴別人
我有盼望
我常常都告訴別人
在罪裡面掙扎的人
我不敢驕傲
起碼我真的離開罪惡
我說可以不犯罪
可以不是向著錢看
是向著神看
走人生
這個是光的作用
當我們和神相交
裡面就沒有黑暗
越是和神親近
我們生命越有一種光
可以發出來告訴別人
我是親近上帝
我是信靠上帝
我是能夠榮耀上帝的一個器皿
是一個發光的器皿
最後一點
是一個榮辰的作用
十六節說
你們的光都是這樣照在人前
叫別人看到你們的好行為
將榮耀歸給你們在天上的父
究竟我們生命
可不可以去反映上帝的榮耀呢?
馬丁路德金有句說話
他說黑暗不能驅走黑暗
只有光能夠做到
憎恨不能驅走憎恨
只有愛能夠做到
如果我們生命裡面
很多的問題是不好的
很多的罪惡黑暗
或者一些憎惡憎恨仇恨在裡面
我們不能夠幫助別人
去見到光
不能夠幫助別人去有愛
我們需要愛心去建立別人
我們驅走自己的黑暗
以致能夠幫助別人得著光明
上個星期六
我去打籃球
在上個星期六
不是這個星期六
這個星期六我是哪晚打
昨晚前晚我打籃球
我一個星期打一次左右
我就不經意穿了一件T恤
我其實不是經常穿基督教的T恤
因為我覺得不需要這麼硬銷信仰
不過那天因為白天穿了
上個星期六穿了一件
有一點點基督教意識
也不是很基督教
只是一種心態
有心形
去打籃球
剛好那個籃球
打著打著有幾個女生在打
有四個女生在打籃球
她們是穿著校服的
那些學校的T恤
她們是打T恤
我穿T恤
我那件是有基督教的味道
她們穿著校服打球
接著那個女生打著打著
又說髒話
又說一些不太好聽的東西
她們不是志在打籃球
而是在打籃球
又說髒話
又說一些不太好聽的東西
接著有一個女生
穿著校服
東西都掉了出來
掉了八達通卡
掉了手錶
掉了鑰匙
掉在地上
我幫她們收拾
收拾完之後
給她們一個禮貌
我想告訴大家
大家可能帶著一個招牌
在我們的人生裡面
她們帶著學校的招牌
我很明白
不一定跟學校有關係
學校不能怪好學生
學校教不了有限制的
不過她們穿著校服
告訴我
你這間學校都挺差的
說這些東西
完全都不懂
說這些髒話
你都不懂
是什麼事
你又說
那些少女十幾歲
我穿著T恤
代表著我的信仰
我沒有跟她們傳福音
只是告訴我一個
怎樣的人
在這裡打球
在這裡你掉了
很有禮貌
還給你
我又沒有說你
沒有罵你
今天我們的生命都要去作見證
讓別人看到你的生命的時候
是一種榮耀上帝
我們不是很刻意去賣弄
我是因為我是基督徒
所以我做這件事
有時候我們不需要這樣做
我們很需要去作見證
讓人看到你的行為
然後看到原來你是信耶穌的
原來你是跟從耶穌的
這樣的次序比較好
你不需要第一句
我是信耶穌的
所以我撿回來給你
所以我有禮貌
不是這樣的次序
而是你的生命有一種好的質素
讓別人看到
然後去想
為什麼你這麼好
為什麼你都OK
你看我打球
讓位置給你
這是我們要作見證的需要
我再出去說
今理當中的經文
是基於八福裡面的聖經
大家可以繼續回去看
什麼叫虛心、哀動、溫柔
飢渴、無意、念率、清心、使人和睦
為二受逼迫
這些質素是耶穌基督
給我們作為光
作為鹽的一種指引
當我們活出這些質素的時候
我們就有鹽和光的作用
不是一種被凋棄的鹽
是沒有了鹹味的鹽
已經不是鹽了
不可以叫鹽
或者不是沒有了光的光
沒有了光的不是光
是黑暗
最後我想分享一個事蹟
雖然這個事蹟有點敏感
但是也想跟大家分享一下
不知道大家有沒有聽過
這個食鹽的長征
short march
那就是
在很多年前
印度的聖雄金地
1930年
大家知道當時
印度是被英國統治
成為殖民地
當時有一個很不合理的政策
就是禁鹽
禁鹽的運動
當時禁鹽的運動就是
平民不可以自己
造鹽
不可以賣鹽
一定要和當時統治的英國
那些部門去賣
很貴的鹽
要賣
如果自己去海邊
造鹽
或者賣鹽
你才去賣鹽
是要坐牢六個月的
於是金地聽到之後
他就覺得沒有可能
他說除了空氣和食水鹽
差不多是最重要的
在當時他這樣形容
所以他覺得不合理
不應該這樣
所以他就呼召那些人
跟從他一個長征
走了幾個星期
在他住的地方海邊
要自己造鹽
他最初出發的時候
只有78個人和他走
但這幾個星期
很多人響應這個呼召
這個呼喚去到海邊的時候
有千上萬的人
去到這裡
但事情不是這樣結束
後期輾轉裡面有很多的
鎮壓
接著有8萬人入獄
接著
金地被放入監獄監禁
違法,當時的法例是不可以的
他們就犯了這個法
在金地帶領裡面
大家都明白
不合作的運動,非暴力的運動
去到一個階段
很多人
2500人去到示威
有6個警察
去拿棍子
打示威的人
個個打到頭破血流
個個一路走過來不還手
被他們打,打到那些人手軟
那幾個警察手軟
最後勞動到英國的部門
就要
金地去到英國開會
怎樣解決這個
狀況
我想講的不是政治
我不想在教會講政治
因為這個有點敏感
我想講的是最後
有人去引用
金地這個運動
他所講,或者他曾經講過
他拿起一些鹽
雖然這些是很沒用的鹽
但我要震動英國政府的根基
他事實做到
有人這樣形容
他說
我們每個人
都是很平凡,像鹽一樣
很平凡
沒有多少價值
鹽很容易,很低價
但卻可以發揮很大的作用
我盼望
金地這個長征運動
去提醒我們生命
我們可能都很微弱
微不足道
價值很低微
但當我們一起起來的時候
可以發揮很大的功效
金地帶領的運動
我們相信在信仰上
我們都可以這樣發揮這個運動
我們一粒鹽,可能是微不足道
但當我們一起的時候,我們可以發揮很大的功效
可以榮耀上帝
震動魔鬼撒旦的根基
我們從心底有禱告
親愛的天父,我們謝謝你
給我們
有耶穌基督的話語
說我們是世上的
鹽與光
主願意我們真的
領受這個使命
認定這個身份,這個遺憤
今天在世代邪惡當中
在黑暗的
各樣的,可能是政治
可能是人生裡面
很多黑暗面裡面,主我們願意
去作見證
將榮耀歸給你
主讓我們立志在群體當中
不要成為一個好的影響
不要成為一個壞的影響
讓我們在言語上
真的很謹慎,小心
常常說造就別人的話
主讓我們也有一個
悔改之錯的心
並且實踐出來
我們做得不好的地方
我們願意承認
並且願意面對
勇於去改過
我們在生活上有不勝結的地方
可能是言語
行為,或者在兩性的關係裡面
我們求你都去憐憫
私恩,讓我們去
認罪的時候
讓我們新的生活
新的人生
去榮耀你,見證你
多謝你讓我們在這個教會
成為一個肢體
互相的愛,互相的幫助
求你使用,求你潔淨
祝福,禱告交託
奉耶穌的聖名
阿門,祝福大家