按摩師書的識讀 今晚第三堂
其實今晚最重要的 你見不見我講呢
整卷按摩師書呢 最重要那一張是第幾張
第幾張 第五張
第五張 真是好 大家都好記得 第五張
所以今晚我們一定會看第五張
看完第五張之後呢
我想下個禮拜不用來 因為下個禮拜最後一堂
但下個禮拜都會講返呢
即是他們如果不聽話的時候
所面對的刑罰 那些異象在哪裏
希望我們都會全套啦 好不好
好 那我們領受神話之前呢
我們先低頭我們祈禱嘛
天王多謝你讓我們有機會一齊來學習
求主你自己親自來帶去眷顧
神龍我們都知道大英展會門其實都好忙
他們的人在上個星期沒有來到的時候
但都好希望呢 他們能夠銜接到這個內容
其實都可能今天晚上都有些人
因為他們工作的厭倦 亦都可能未必會來到
但都願意藉著科技
真是可以來到大英展會幫助我們
都可以在網上可以聽返
但最重要是讓我們今晚有領受 有得著
你使用孩子 孩子所講的
都成為重大影展會的幫助
讓我們一個渴望追求利華如的心
我們能夠按著正義分解真理的道
亦都將這些訊息和我們今天所要面對的
來到大英展會相對照
以致我們怎樣回應這個社會
多謝你
我們在此宣傳祈禱教堂 來奉耶穌德性的名祈禱
Amen
好 上次就講了第三章 第四章
見過一句很熟的
「二人若不同心」 怎樣啊
「豈能同行」
我們整天都拿這句去質我們的丈夫
或者拍拖的人就會講這件事
真正的解釋是什麼呢
如果兩個人沒有約定的話
其實是很難在一個大的抗疫裏面
會預見到的
你記不記得這一段
其實一直在講一個邏輯
因為摩斯要宣告審判的訊息
聽到那些人就很生氣
你什麼料子
你現在在南國為何走上來隔離我們
摩斯就說 如果不是神叫我
我怎會來呢
你記住 摩斯書很好
很有邏輯性的
於是他就舉了這些例子
「二人不同心 豈能同行」
意思就是如果我們沒有約定
我們怎會在抗疫裏面出現呢
如果獅子沒有來
但是牠抓到那些食物
牠怎會咆哮呢
你記不記得我說過
獅子是躲在森林裏面
牠是不出聲的
但當牠捕捉了那些食物的時候
忍了很久
你記不記得好像我讀書那樣
家裏不讓我說話
就上課講
所以獅子一捉到的時候
牠就來了
牠會叫的
兆狀之子如果沒得吃的時候
怎會在洞中發聲呢
那些小鳥的羈絆
如果小鳥沒有掉下去
牠是不會立即地夾住的
所以牠就說
如果不是神叫我去傳講這個道
我是不會出來講的
貪得宜嗎
你看牠就很有邏輯推理的
我們先不要理
我們上次已經上了
大家可以上網聽
第四章就講
第一到第三節就開始針對
城裏面那些富豪
特別是那些很有錢的女人
那些有錢的女人稱她為甚麼
巴山的甚麼
母牛
那些母牛
就說他們怎樣呢
就來勞役她的丈夫
叫她丈夫賺錢不止
她丈夫外面可能很威風
回到家裏又怎樣
都要聽老婆怎樣的
叫她來拿走
又要拿走
但這班人就因為這樣
逼丈夫
以致丈夫就慢慢地
去做很多不好的事
去剝削人
神就說要審判她
這些人就會怎樣呢
後來被人找勾勾她
那個勾是甚麼
是釣魚的
你記得
釣魚的時候
是捉了一條魚
那些魚就不會很大條
你明不明白我的意思
巴山的母牛就變了甚麼
很瘦削
因為你想想你做戰俘
你還有沒有肥
沒有肥的
是不是
好了
我們上次看到第一到第三節
今天我們就會開始看
第四章的
第四第五兩節
這裡就講到宗教了
第四章的第四第五兩節
我們一起來帶她讀出
第四章第四第五兩節
我們一起來讀
以色列人啊
任你們往伯特利去犯罪
道吉甲加增罪過
每日早晨獻上你們的祭物
每三日奉上你們的十分之一
任你們獻有下教的感謝祭
把甘心祭宣傳報告給眾人
因為是你們所喜愛的
這是主耶和華說的
你留意到
這班人在宗教上似乎是不錯的
你聽到我說
再講講背景
有些是今晚第一次來的
阿摩斯書記載的時候
是正正耶羅邦安第二作王
當時的社會非常繁榮
但越繁榮的時候
就是貧富懸殊
同時你留意到
整卷書沒有怎樣責備他們
拜假神
某程度上他們仍然有敬拜耶和華
但只是表面的宗教
如果你留意的時候
更厲害
因為十分之一不是三日獻上
是比律法要求更高
是超過律法要求
每三日就獻上十分之一
每早晨就獻上你們的祭物
但神是不喜悅的
我們要去解釋
以色列人任你們往伯特利去犯罪
道吉甲加增你們的罪過
這就是同義詞
師哥對舉
記不記得伯特利在哪裏
大家不知道嗎
九龍城神學院
另外真真正正的伯特利在哪裏
當然在以色列境界裏
但伯特利有甚麼特別的地方
記不記得
是他們的祖先雅各
雅各因為欺騙了父親的長子的祝福
後來耳熟說要殺他
他就害怕逃亡
你記不記得他跟我說
雅各是裙腳仔
都不習慣去wild camp
但那一晚就睡在窗戶裏
我怕又亂
媽媽又疼我
我現在孤單單
這樣就很痛苦
但後來神祝福他
他見到有天梯有天使上去下來
他就說
他都好似他
神如果你祝福我
我會回來這裏獻祭給你
我會將十分之一獻給你
所以你留意到
十分之一不是律法的規定
未有律法之先已經有十分之一這個呈獻
但都說你祝福我
我就獻十分之一
所以伯特利就是神與人相遇的地方
還是他們的祖先
即是他們最尊崇的
即是雅各與神相遇的地方
所以伯特利是一個很重要的宗教地方
第二
吉甲是甚麼
吉甲亦都是一個很特別
很有屬靈意義的地方
當以色列人要進入迦南地的時候
他們要過那條甚麼河
讓你選擇
里諾河
旺河
和約旦河
看我們這些人質素多高
個個都沒有答錯
約旦河
要過約旦河
但好奇怪
這個要用信心
神跟他們說過了約旦河第一個踏足的地方是甚麼
叫吉甲
神要他們做一件事
知道要做甚麼嗎
在曠野四十年沒有做過
以色列人曾經和神納約
細蚊仔出世
第八日要行一個甚麼
割禮
知道甚麼是割禮嗎
知道的話你們就好了
我當年十三歲回教會是不知道的
我看聖經的時候
看創世紀開始
我就不知道甚麼是割禮
我就問我的導師
叫龍淑莊導師
越南華僑來的
我看那本書才知道
去越南宣教
我才知道是越南華僑來的
我就問他
龍導師甚麼是割禮
他很尷尬
割禮就是割了些東西
割了些甚麼
割了身體某些東西
即是甚麼
你大概會知道
大概會知道
不是神啟示我會知道嗎
我真的不太知道
他覺得尷尬
但其實不怕說
是男性生殖器官的包庇
但記得我說納約幾何時割
細蚊仔出世幾日
第八日
他不知道痛
但今次他們在抗日漂流了四十年
新一代沒有行過割禮
神要他做些甚麼
你再聽清楚
是過了約旦河
在這個地方行割禮
很危險
你過了約旦河是沒有後路走
行了割禮會怎樣
男性是會怎樣
絕對不會見步如飛
你知不知
一定痛
而他們亦都知道他們在歷史裏
試過用這個方法殺了人家一族
你記不記得
阿國有幾多個
細蚊仔
十二個
十二個就錯了
沒有錯 有人說錯
大聲點說
說得對
十三個
他不單有十二個仔
還有個女兒
後來阿國回到自己故鄉
以素很豁達
願意接納他
我生甚麼氣
我們小時候的事
神都很祝福我
現在我有很多豐富財產
現在你回來我那裏住
記住
當你做了虧心事的時候
你是有陰影的
雖然以素真的很真心叫他回來
但他是很狡猾
他亦都是以小人之心度君子之腹
阿哥
好呀好呀
不過你見到我的老婆
兒女
老婆又行路不方便
細蚊仔
你先回去
我遲些來
後來他就不去和阿哥一起住
去了一個地方叫仕劍
你記不記得
怎知仕劍的族長
看中了阿國的女兒
將她強姦了
但他又懂得以色列的律法
因為那時還沒有這些律法
後來他仍然喜歡她
想娶她的女兒
但跟他的兄弟說
他的兄弟就想
慘了
你強姦我妹妹
就污辱了我們
令到我們沒有面子
但要打你
我又不夠你打
因為你們成族人
我們只是一個家庭
於是跟他說
行
我將妹妹嫁給你
不過入鄉隨俗
我們希伯來人
要行國禮
如果你想娶我妹妹
你行國禮
仕劍的族長說
好
那我行
不只是你行
如果你要行
你成族都要行
我們就成族都行國禮
下命令
怎知行完國禮
是很痛的
結果我們殺了人家
整個仕劍族的男丁
報他的妹妹被姦之仇
後來瓦國知道
是很大件事
你留意到
他要清除偶像
這都是創世記
我只是帶出一件事
他們知道原來行完國禮
是很大件事
但你有沒有留意到
他是過河才行國禮
這就是神要他有信心的面對
為甚麼呢
你未過河
行國禮都還好
我可以休息
休息一輪
然後我復原
到河打仗
但現在你已經過河了
你面對的是敵人
現在別人明知
你會入侵他們的地方
你還在行國禮
行國禮的時候
如果別人打你的時候
你還能動嗎
你沒有
輸定了
神就要有信心的功夫
要去學這件事
我昨天才在說
不知為何神很奇妙
剛才我跟一個朋友說
有時四月我就會去哥斯達尼加
我九月會去鳳凰城
我說到神很奇妙
當我在美人堂做牧師的時候
有固定收入
從來不會有人叫我去祀奉
是叫我自己出機票
但現在這兩度
都是要我自己出大部份的機票
為甚麼我說要離開了
才要經歷這件事呢
原來有時神就要你用信心的功夫
去面對這件事
還有國禮還有一個意思
就是將你污穢的東西
你要去除去
所以他們進去到迦南地
第一件事是行國禮
就代表了要將他們的
不單單生理上的污穢
是心靈的污穢都要割除
你才可以進到迦南地裏面
這個就要信心了
所以這兩個地方
對他們來說是一個宗教的地方
就好像香港人
最厲害的兩個宗教地方在哪裏呢
就是彩虹站
再往下走就是黃大仙
或者巡石村
再過一點就是車公廟
大家都很熟悉
大家明白嗎
原來巴特利和吉格
就等於黃大仙和車公站
明白嗎
這是他們宗教的地方
以色列人任你們上巴特利去犯罪
去吉格增加你們的罪過
他們去獻祭
去敬拜神
為甚麼會增加罪過呢
原來神不只是看你獻的祭物
記住
神是不會收受賄賂的
如果你一直做得不好
你剝削窮人
你對一些人不善
但你就去獻祭
神是不會接納的
反而是惹起神的怒氣
甚至他們多到怎樣呢
每早日獻上你們的祭物
每三日獻上你們的十分之一
你記住
十分之一不是每三日獻上的
你明白我的意思嗎
還有任你們獻有教的感謝祭
感謝祭不是迫的
不是規矩
譬如犯祭
這些一定要做
贖罪祭要做
但是這個感謝祭
你有感恩你才放上去
沒有迫的
好像你爸爸你媽媽生日
你爸爸媽媽應該不會迫你
要迫也迫不了你
送禮物給他們
生日的時候
可能你都養了我這麼多年
於是怎樣
派我生日蛋糕給你吃
雖然你已經給了家用或茶錢
但你都會
所以感謝祭不是迫的
但感謝祭是不可以有教的
但他們獻上甚麼
有教的感謝祭
還有一樣東西很特別
金心祭宣傳報告吸眾人
可能我們看就不知道是甚麼
金心祭是甚麼呢
是一個愛心的擺相
你見到有人有需要
於是你就來帶去
有些東西送給他
這個是金心祭
但很清楚聖經說到金心祭
其實你都是要隱藏的
不是沽名釣譽
不是去講給人聽
我又幫了誰誰誰
這時候
但他們說你們獻了金心祭之後
你們做甚麼
到處跟人說
你們金心祭宣傳報告吸眾人
怕死人不知道
這是已經失去意思
好像東華三院或保良局總理
屋邨來籌款
上到電視台
拿張很大的道具支票
死都不下台
今天原來神告訴我
當你做好事的時候
你是不需要來宣揚
如果你宣揚了
你已經得到祝福
這個我自己很深感受
曾經在大會堂裏面
很多很多年之前
有位顧慮很好的
經常都煲東西下來
給我們喝
但我發覺原來
我未喝的時候
教會很多人都知道
我煲了五花茶
牧師最近口氣很臭
很熱氣
所以我煲了五花茶給他喝
原來他未拿下來
一天前的人已經知道
我煲了熱米水給他
因為看到他的眼睛很黃
不知道是否濕熱
後來我叫他不要再給我
免得好像我受恩太重
有些人會送禮物給我
是很低調的
這才是真正關心一個人
免得那個人欠你很多
所以這是很重要
祂說你們將今生祭宣佈
全給眾人
吃你們所喜愛的
神就說你們去做吧
做這麼多事
但我不會接納
因為你們平時的生活做得不好
所以記住
不是我們可以獻祭
神就會接納
是很在乎我們的生命是怎樣
我們生命做得好
你獻祭的時候
神是會接納的
如果不是的話
是不可以的
記不記得第一個謀殺案
該隱殺阿伯
有兄弟
有些人解經就說
為甚麼呢
阿伯就是獻羊
該隱就是獻獻農作物
所以神不接納他
錯了
大哥
該隱是種植的
所以就獻
記住掃祭也是植物
為甚麼神很清楚說
如果你行得好
我怎會不預納你呢
所以請你記住
是我們的生命很重要
OK
跳下去
然後呢
神就懲罰他們
第六到第八節
我們一齊去讀
我使你們在一切城中
牙齒乾淨
在你們各處糧食缺乏
你們仍不歸向我
這是耶和華說的
在收割的前三月
我使雨停止
不降在你們那裡
我降雨在這城
不降雨在那城
這塊地有雨
那塊地無雨
無雨的就乾乾了
這樣兩三成的人
湊到一成去找水
卻喝不足
你們仍不歸向我
這是耶和華說的
如果你在那裡讀
你記不記得我講
阿摩斯書其實很靚的
它某一段裡面
不斷會重複出現一些字
記不記得
我們一開始第一第二章的時候
你三番四次犯罪
什麼什麼的
這裡常常都出現什麼字
除了耶和華說之外
你們仍不歸向我
所以如果你有自己的聖經教你
怎樣去讀經呢
你就將這些東西圈出來
你會發覺到原來
這是一個很完整的段落
神就說我審判你
但你不斷重複
你們仍不歸向我
咦咦咦
用了高露燕牙膏嗎
還是黑人牙膏啊
神說到
我使你們一切的人
成中牙齒乾淨
咦 怎會令到你的牙這麼乾淨
是什麼意思啊
沒東西吃啊
坦白講你沒東西吃啊
你牙縫縮也好
有沒有東西可以撩啊
沒東西撩啊
但如果你有東西吃的時候
牙縫縮的時候呢
隨時呢
即是晚上回到家的時候
有些肚餓還可以用牙籤戳一戳
咦 還有一塊肉啊
還可以拿來吃的
你明白我的意思嗎
有什麼問題啊
我經常都不太明白你們
那些都是你吃的東西
戳一戳一樣可以吃的
那些不可以吃的
我明白我明白
你吐出來
我是的 我吃的
有什麼所謂啊
當然不是晚上黑
幾個小時之後
即是一吃完飯
馬上就戳一戳
就笑吃下去
不要浪費啊
都是神所賜啊
洗你城中的牙齒乾淨
是什麼意思啊
沒東西吃啊
所以呢
你們各處缺乏糧食
但是怎麼樣啊
很可悲
那句是什麼啊
你們迎不歸向我
好了
在修國前三月
我洗到雨來
但是去停止
記不記得我曾經說過呢
神賜福的時候
就是秋雨春雨
那麼當他們一殺種沒多久
就下了一層雨
那個是秋雨
春天沒多久的時候
其實他們已經可以收成了
那麼如果臨生
臨修國之前幾個月
大概三月左右
再下雨的時候
是對那些穀物
吸收更多的水分
對他們來說是更加結實的
是更加豐滿的
正如我們當中
懷過人生後便知道
臨生之前那幾個月
更加要好一點
要吃一些有營養的東西
讓那個細蚊子
都吸收得好一點
這個是很重要的
是真的
當年我兒子出生之前
一定每天喝兩支奶
讓他有些鐵質
用河煲湯
蕃茄、薯仔、骨湯
我兒子很厲害
骨骼又很強健
又很好
後來女兒的時候
我太太懷孕的時候
吸收不到很多
不是吃很多東西
結果他出生就弱很多
所以是真的
你吸收得好的時候
會好一點
就是說那些農作物
在剛剛殺種的時候
或者快要收割之前三個月
有雨落的時候
對他們來說果實就會很豐富
但現在這個問題是怎樣
收割前的三個月
我洗雨停止不降在你們那裡
我降雨在這個城
不降雨在那個城
在這塊地
不在那塊地
沒有雨
於是就枯乾了
那怎樣
就是說農作業會怎樣
失收
所以他們饑荒的時候
農作業失收了
有沒有東西撩牙
那就乾淨了
是不是
好了
這樣
兩三成的人湊到一個城去找水
卻喝不足
他們沒有水的時候
真的要怎樣
找水
這個是我們香港人都知道的
你沒有水
你就要找水
是不是
好了
但現在無雨
無雨又怎樣
問蒼天
為什麼會這樣
但很可悲
他們迎不歸向我
有些人硬頸就是這樣
好了
接著另外一個刑罰是什麼
我們又看第九節
第九節
我們一起來讀出
我以旱風霉濫攻擊你們
你們園中許多菜蔬
葡萄樹
無花果樹
橄欖樹
都被輾蟲所吃
你們迎不歸向我
這是耶和華說的
是不是
又出現哪句話
迎不歸向我
好了
剛才說沒有水
農作業失收
他去找水
當有些農作業的果實
都可能會長出來
但我以旱風霉濫攻擊你
知不知道什麼叫旱風
唱過熱情的沙漠沒有
又聽又聽又聽
即是那首
我對上那幾次
我對上那兩次去以色列
應該是幾年前
那次很要命
我記得我在提比利亞
那時候
所以有時候你記住
沒有東西是完全
真的沒有兩頭利
我有時候暑假的時候
就去以色列
有一個好處
第一是怎樣
日長夜短
你就玩得久一點
七點鐘都未天黑
但你會怎樣
就會曬
如果你冬天去
你一定不會曬
除了一條命
但會怎樣
就會日短夜長
三點幾鐘
頂佬四點鐘就天黑
你玩少很多
但我對上那兩次去以色列
很濃稠
我記得很清楚
44度高溫
其實曬是不要緊
你知不知道
我不知道你有沒有經歷過
曬是不要緊的
只要你揸把傘
就可以擋到
千萬不要吹風
有風吹過來就好了
你知道什麼叫熱風嗎
那些風吹過來
好像火一樣
那次我們在提比利亞
吃完晚飯
你知道
跟外旅行沒什麼深度
晚上是不會跟你查聖經的
你跟神樂園的導師去
我就會跟弟兄姊妹
出去外面查經
喝茶的那些查經
我很喜歡出去喝茶
一定是走
不要浪費
七點多八點鐘
在酒店睡覺
有病嗎
好了
怎知那次我記得
我們走了出去
不夠五步
頂五步
馬上回到酒店
因為已經是八點半
那些熱風吹過來
好像火一樣
很熱的陽光
或者氣溫底下
再有風吹過來
那些叫旱風
那些風吹過來的時候
令到所有植物都枯黃
沒有綠色
所以說到
我就以旱風霉爛攻擊你們
你們園中有很多菜蔬葡萄園
無花果樹
橄欖樹
好了
不單單黃
剩下來的都給什麼
剪蟲鎖蝎
蝗蟲
剪蟲
麻雜
這些是同一類的東西
大家知道
蝗蟲一經過農作物
什麼都沒有了
所以不是我說的
有些人說
國內那些人來
那些叫蝗蟲
國內那些人去
吃自助餐
那些是蝗蟲
五就沒有了
對不對
再說
錄音的
不是我說的
我引用別人說的
不過我認同的
有時候
有時候那些人真是蝗蟲麻雜
什麼都沒有
結果怎麼樣
出現了什麼
你們竟然迎不歸向我
好了
第十節
我們一起讀
我降瘟疫在你們中間
像在埃及一樣
用膏殺戮你們的少年人
使你們的馬匹被擄掠
城中屍首的臭氣撲鼻
你們迎不歸向我
這是耶和華說的
又出現一句什麼話
迎不歸向我
所以我們可以分辨得很清楚
好了
接著到降瘟疫
剛才是什麼
旱災
有那些熱風吹來
現在就降瘟疫
就好像在埃及一樣
記不記得
十災裡面
是有瘟疫的
是令到他們的畜牧
那些牛、羊會死的
是不是
好了
你們迎不歸向我
我用刀殺戮你們的少年人
這個少年人原文的意思是
壯士
壯士是什麼呢
他們就出去打仗
意思你們會怎麼樣
被打輸
你們要
在戰爭裡面
你都是輸了
使你們的馬匹被擄掠
那你騎馬
記住當時如果能夠有馬騎那些
馬是最厲害的一個武器
特別有馬車
是很厲害
我們去以色列記不記得
我們去
什麼地方
有兩種東西很多
忘記了嗎
米吉多
我原來都忘記了
有米又多
吉又多
那個叫米吉多
是不是
原來那些全部都忘記了
米吉多這個地方
養馬的我們看到馬騎
記不記得
有馬車是強國
但是你那個勇士被殺
那些馬又怎麼樣
被人擄了
這個指到他們戰爭上面
他們失敗
上面死了的時候怎麼樣
什麼破壁
所以現在香港都很糟糕
連續短短幾天之內
有兩個家庭巨變
今天又說是不是失應盤
是不是
就有人燒炭
四十歲和四十二歲
最慘就是七歲的兒子都死了
為什麼會發現到他會死
就是隔壁鄰舍聞到什麼
聞到那些味道
但是這次不是屍的臭味是什麼
是燒炭的那些味道
那些炭味
就發覺有問題
就報警
消防員破門而入
我還沒有詳細看這些新聞
就發覺死了
但是最大問題原來就是買股票
據聞就是輸了
欠下了巨債
其實不要以為錢來死
我覺得這件事
很慘
但是這裡又怎麼樣
那些屍體在熱的地方裡面
很容易就會怎麼樣
發臭
這個是撐開來說
我經常以為中國人
傳統就是
拜菩薩那些要燒香
燒香就是給祖先吃
那時候我問我阿嬤
她去哪裡了
去了西蒙的世境還是落水下面
還是在柴灣永遠墳場
晚上六點多就要點香
等阿嬤回來吃
我都說阿嬤平時都不吸煙
吸煙危害健康
給她吸
我以為香是來供奉祖先的
初一十五就要燒什麼
要加多點什麼
蠟燭
就好像加菜那樣
我就問那些香是什麼
那些香原來不是中國的
那些香是印度傳過來的
到今天
我去過兩次印度
你知道那些人死了是沒有棺木的
全部是用白色的布
如果是普通或者有錢的人
包著也沒有棺木
你不知道男還是女
紅色就是代表女
就停一兩天
然後等那些人來自製
然後才燒
就好像我們去殯儀館
第二天早上才會放在棺木
然後推出來
但是在裡面內堂
你會看到那些是什麼
那些就是停屍間
你會看到那個尖叫遺容
但是那個有冷氣的
但是請你記住
在印度到今天沒有冷氣的
他放在一個地方
所以他們一定是會有很多香
很多香
是圍著那個屍體
其實這些香怎麼著
那時候做什麼呢
如果你知道香港那些
印度那些香賣的
是特別濃的
你明白我的意思嗎
那時候就是什麼呢
原來那個香的作用是什麼
原來不是供奉的
是僻味的
但是傳言過來
我們每逢有死屍就有香
於是我以為那些香
就被它吐出來
甚至有時候你知道那些警察
有個人死了很久
現在有人報警
於是就破門入屋
那些屍體因為已經發臭了
他們拿著一大堆香
就是那些長壽香
就放進去
他們不一定是迷信的
而是什麼呢
僻味
就是他們不會去拿那些香水噴
怎麼也蓋不住
是要靠這些香的
你明白我的意思嗎
所以你留意到
屍體在中東地方是很熱的
只要一死了
五十到二十四小時
沒有人來收屍體
就馬上已經怎麼樣
屍體發臭
這些都講到他們
在戰爭上面
他們又打敗了
但是很可惜
竟然是怎麼樣
那句是什麼
你們仍不歸向我
好了
最後
我們再看第十一節
第十一節
我們一起讀出來
前面第十一節就講打仗
接著現在就講到
整個成都會被傾覆
他就舉了一個例子
就是索多瑪俄摩拉
記不記得索多瑪俄摩拉
被稱為罪惡之城
後來神要來帶人去滅他們
那伯拉罕就向神要求
所以留意到
原來人的禱告代禱
是可以改變的
那伯拉罕就開價
說神啊
如果有幾多個日子
有五十個義人
可不可以不滅這個城
兩個城是很大的
神就說好啊
沒問題
伯拉罕就馬上
這麼大劑
為什麼
你都有經驗
當你去泰國
去東南亞地方
晚上夜市買東西
一杯多少錢
人家說三百
那你說不行
這麼貴
二百八十
他說好啊
那你會怎樣
你聽錯
不是二百八十
是一百八十
因為他這麼快說
二百八十
你覺得怎樣
你賺很多
明白這個意思嗎
伯拉罕就一樣
雖然沒有逛過夜市
五十
神就說OK
四十
行不行
你為什麼說了六次
後來說到怎樣
神啊
如果
十元
不是
如果最後十個
你滅不滅
神說
好啊
我都不滅
他都不好意思再說下去
如果人家說三百元
你不斷說
講價
講到三元
你敢不敢說下去
有些廉恥你不會說
給你
我給你三元
你賣給我
三元
他都不好意思
兩個城這麼大
即是怎樣
十個應該有
怎知道都沒有
只有羅德一家
結果怎樣
神就滅了兩個城
神說到這個是歷史
你們是不是不知道
你們現在再不去改歸向我的時候
我要滅你們
像索多瑪俄羅拉一樣
接著說
使你們好像從火中抽出一根柴
你們
我想是六十年代的人
都可能有這些經歷
六十後的那些
就沒有這些經歷
我家是燒柴的
我小時候
不是燒火水的
後來燒煤氣
燒柴是怎樣
我要破柴的
我小時候
我的木箱是這樣破的
這麼大條柴
放下去燒
但是風爐
那些叫風爐
燒著燒著的時候
就已經纏了一截
沒有了
它會掉下來
要放下一點
但如果你燒著燒著柴
拔出來
吹熄它的時候
其實已經燒了一截
你知不知道可以用來寫東西的
因為是炭
火中抽柴
其實這一句話
在撒加利亞書
同樣出現過一次
什麼意思呢
你們本來是應該滅絕的
但是我都突然救你出來
不過都已經怎樣
死了這麼一截
就是這個意思
你已經沒有了一半
但是我今天要滅你們
但是我仍然給你們機會
在火中抽柴
很可惜
雖然我這樣救你
你們仍然是怎樣
仍不歸鄉
最事要說的
這一段就是在說神的審判
見不見到是很有系統的
就是講到他們沒有東西吃
然後他們沒有雨水
然後他們有雨水的時候
就是沒有雨水
然後他要找水
去城裏面
去不同的城裏面去找水
然後他們會怎樣呢
原來那些熱風霉雷
叫到他們的植物
其實是不能夠有好的結果
可能就算有的時候
都被那些箭蟲吃光
可能農作物不得了
不得止了
後來怎樣
然後就在戰爭裏面
他們的壯年人就被殺
他們的馬匹被擄了
不單單他們的壯年人被殺
連他們的國家都要被傾覆
這麼多的問題
但是你們仍然不歸鄉
我好無奈
好了
先至到這裏
就停在這裏
接著有一句說話
很重要
第十二節
記住
這句是甚麼說話
不是啟示錄來的
我們看看第十二節
我們一起讀
以色列 我必向你如此行
以色列 我既這樣行
你當預備迎見你的神
看得到嗎
其實神是不想懲罰他們的
如果是
何必說這麼多
何必叫先知過來
是不是
動你便動你
但是原來神就是要先知
勸他們
希望他們會改變
所以很重要的一句說話
你當預備迎見你的神
你有沒有隨時準備
神來到你當中
所以剛才我說
不只是在啟示錄出現這句說話
當然啟示錄裏面有
我們有沒有隨時準備迎見我們的神
即是上星期五有聽我說到
或者有上網聽
我一開始怎麼說呢
我們基督徒很怪
我們知道有天堂
但我們又不是好像很渴望去天堂
是不是
我們知道有地獄
但我們又不是很怕地獄
即是我們知道有魔鬼
但我們經常以魔鬼為伍
這是一個很大的悲哀
所以你今天來到
我們有沒有準備隨時迎見我們的神
我自己覺得
怎樣叫迎見我們的神
不是叫你停下所有的工作
不做事去敬拜
是如常地去工作
如常去做事
我經常都說
如果當天我做到很累
我回到家的時候
當我看電視
我和他一起看就是看新聞
神突然來到的時候
我不怕我做到很累
看電視
但是如果剛神來到的時候
你突然打麻將
但你又不是八十歲那種
你只是二十八歲
砰
神就來到
你碰不碰
還敢碰下去
是不是
那你就糟糕了
你記住就是
約翰維斯很有名的一句說話
人家問他
如果你的神
幾個小時之後回來
你會怎樣做
我說same as usual
我就會很如常
我隨時準備我的神來
如果我現在教聖經神來的時候
就很厲害
正在做的
是不是
我再說
如果我正在休息的時候
神來我也不怕
因為我已經做到很盡了
所以問題是
你當預備營建你的神
這個營建是縮了
第十三節完了
第十三節是什麼呢
其實好像我們崇拜
完了的時候
我們都會唱什麼
三一頌
就是你去歌頌讚美我們的神
先知宣告完這些
他自己都很大的震撼
原來神是掌管著一切的
掌管著天氣
掌管著農作物
或者連昆蟲
都是神的部級
神是掌管著歷史
於是他講完這些的時候
他就肅然起敬
他就來講出什麼呢
你記住
這章節是我們分的
其實他寫的時候
是沒有分這章節的
他突然之間很大感受
去歌頌讚美神
我們一起來讀第十三節
我們一起來讀書
他們以色列在猶大國亡國之後
特別經常會出現萬軍的耶和華神
他們很深體會到
其實掌管歷史一切是神
但這裡是未亡國的
所以這裡稱它是萬軍耶和華萬軍之神
是少有的
在猶大國
亡國之後很多時候都會稱為萬軍之耶和華神
他們很深感受到
原來神就是創造山
造風
包括那些旱風
將心意指至人
因為他已經宣告神的心意
就是要人有悔改
使神光變為幽暗
一切都是腳踏地之高處
祂的名正言順
祂的名就是耶華神
是尊敬
值得尊貴
值得我們去尊崇的
我們看完第四章
第四章說出什麼呢
開始指出他們特別那些有錢的人
稍後第六章會再說
特別是那些有錢的女人
去剝削窮人
逼她丈夫做些不好的事
雖然他們在宗教上很敬虔
每早都要獻祭
每生日獻上十分之一
甚至要獻上所謂的感恩祭
又去幫人
去幫人的時候到處去唱
但是獻上的掃祭就有教
雖然他們所做的好像是超過律法的要求
好像很好
但是因為他們平時行得不好
神是不閱立的
然後神就會宣判那個審判
但是很可惜
他們是完全沒有理大去理會
這是一個悲哀
接著我們看第五章
第五章記不記得我說過
是一個很重要的一章
是整卷的阿摩斯書裏面
可不可以幫我按一個拍板去第五章那裏
整卷的阿摩斯書裏面
最重要的一章的聖經
第五章裏面
如果我們看一看的時候
就帶出一個愛國
我們看一看
第五章的第一到第三節
前面後面還有一章
可不可以幫我按一按前面那一頁
還是後面那一頁
有一個對比的
這次有兩張拍板
有沒有
只有那一張
是一個對比的
不過在筆記裏面有
不過讓大家看清楚一點
如果你看一看的時候
第五章到第一到第十七節
是整卷的阿摩斯書裏面
最重要的中心點
但是你留意到
我阿摩斯寫得非常好
之前和之後
是有四個段落的
記不記得
我已經講過了
在第五章之前
有四個段落
和第五章之後有四個段落
是首尾呼應的
如果你留意到
第三章九到十五節裏面
就講到撒瑪利亞那些暴力不法的事
和第六章裏面所講
他們的城堡被審判
講撒瑪利亞
講城堡
跟著第四章一到三節
和第六章一到七節
又是相同的
提到那些領導階層和有錢的人
第四章的第四到第五節
和第五章的二十一到二十七節
就提到他們宗教上的敗壞
記不記得我們剛才已經看了
就是每三天獻上十分之一
待會我們會再看的
是重複的來出現
第四章的六到十三節
到第五章十八到二十節
就是神力警告和盼望
剛才我們不是看到警告的嗎
然後又有盼望的
李東預備迎見你的神
看不看到
其實是今晚的筆記裏面
已經印出來的
不過打給大家看
清晰一點
很簡單
五章一到十七節
是中心點
前面有四個
後面有四個
是完全的
基本是相同
不過用不同的方法
來表達
但不等於你下個禮拜不用上
好
我們看一看第五章
我很快的
來將它分類
好了
我去另外一章
第五章的第一到第三節
是一個哀歌的形式
就是覺得很慘
我很快的來讀一到三節
待會我會慢慢逐一解釋
因為這章是這麼重要
所以我們先讀一次
哀歌一到三節
我們一起來讀
以色列家
要聽我為你們所作的哀歌
以色列民跌倒
不得再起
躺在地上
無人參赴
主耶和華如此說
以色列家的城
發出一千兵的
只剩一百
發出一百的
只剩十個
你看到很悲哀
待會我們會看
打仗都愈來愈少人
但是在哀歌之後
馬上有個勸勉
不要這樣
第四到第六節
就勸他們怎樣回頭
我們一起來讀出
耶和華向以色列家如此說
你們要尋求我
就必存活
不要往伯特利尋求
不要進入吉甲
不要過渡別士巴
因為吉甲必被擄掠
伯特利也必歸於無尤
要尋求耶和華
就必存活
免得他在約瑟加
將火發出
在伯特利焚燒
無人撲滅
這裡很清楚
特別那句
你們要尋求耶和華
勸他們
你們快點去找神
你們快點悔改
這個就是勸勉他們
第八到第九節
就是一個呼求
你要怎樣怎樣
我們看第八到第九節
好 一起讀
1、2、3
要尋求那造卯星和參星
使死蔭變為神光
使白日變為黑夜
命海水來囂在地上的
耶和華是他的名
使力強的不遭滅亡
以致保障遭遇毀壞
好 這個就是一個呼求
最後這裡我們又不讀了
五章的七十到十一節和十二節
就有禍災
須下禍災你滅亡
禍災有什麼問題你要面對
禍災就是這樣
然後第十三到第十五節
是再一次來提醒我們
特別是第十四第十五兩節
開到第十四第十五兩節
我們一起讀
你們要求善不要求惡
就必存活
這樣耶和華萬鈞之神
必照你們所說的
與你們同在
要我護我好善
在城門口秉公行義
或者耶和華萬鈞之神
向若瑟的愚民施恩
好了夠了
我們有個概念
這一段就是整個阿摩斯書裡面
最重要的一段經文
現在我們逐句逐句來看
一開始有沒有哀歌的形式
什麼叫哀歌的形式呢
有沒有出席過喪禮呢
特別是客家人
他們會哭的
在叫的
(哭喊)
我們聽不到什麼
但是他們在說
你為什麼沒了錢
你什麼都沒有了
(哭喊)
哭得很淒涼
但原來他們這個是習俗
我側面跟他握手他好像停了
真的真的不是騙你的
他跟你打完招呼之後
(哭喊)
就是這樣
原來他們是要有時候哭的
特別有些有錢人
是特別那時候請人回來
來也是去哭的
來也是去唱這些哀歌的
這個就是哀歌的形式
所以第一到第三節
就是一個哀歌的形式
我們一來就看
以色列家你要聽我為你所作的哀歌
以色列民跌倒不得再起
躺在地上
無人參赴
在說什麼呢
其實在說打仗
你輸定的
只要以色列家的城
發出一千的兵
只剩下多少
一百
出一百的只剩下多少
十個
如果你派兵出去打
當你一千的兵剩下五百
那還可以打
但是一千的兵剩下一百
有沒有打
沒有的了
輸定的了
一百出去
剩下十個
那就是代表他們是沒有能力去挽回
但是你知不知道
請你記住
當他說這些話的時候
那些人是不會相信他說的
因為記不記得我開始說
說這些話的時候是耶羅伯安第二在位
他們的國勢是非常非常強盛
還有就是他們曾經在他們之前那些王
被人擄掠了那些地方
他都打仗打贏回來
你明白我的意思嗎
所以你記住你一定要有這個觀念
所以他這樣說的時候
那些人當他發了瘋
就正如你站在
IFC
因為我要慢慢讀
記錯了是KFC
在IFC那百多層的樓宇上面
或者長江中心
中國銀行那裡
我們這個城市
不要想著很好了
明天之後
就會全部倒塌了
那你說
不是吧
港珠澳大橋嗎
剛剛四個月才倒塌了
你這樣怎麼看東方呢
這個怎麼會這麼容易倒塌呢
那些人是會覺得你傻的
你傻傻的
記住
所以先知說的話是沒有人聽的
你不要用現在的角度
去聽先知說的話
所以那些人是拒絕
接受他所說的訊息
覺得我們瘋了
我們現在國勢這麼強盛
打完這裡又贏
打完那裡又贏
我們怎麼會派一千兵出去
只剩下一百
派一百兵出去
只剩下十個
是不可能的
你記住這件事
好了 接著就是一個
勸勉他們的說話
這個勸勉甚至有些諷刺的
好 我們一起去看
耶和華向以色列家如此說
你們要尋求我就必存活
這個是很清楚的
你如果找到我的時候
肯悔改歸向我的時候
你就不用死了
有時候我們都哀嘆
他有病
他最壞是不肯看醫生
他看的是榮醫
不是姓榮的那個醫生
大家知道榮醫是什麼意思
如果對姓榮的醫生不太好
姓榮的就不要做醫生了
就是榮醫
做傳道千萬不要姓吳
吳傳道你做什麼
OK 吳牧師就可以了
做牧師OK
你知道嘛 如果傳道吳傳道就不要請他
OK 這樣的時候
你留意到的時候
他最壞找了一個壞的醫生
如果找到哪個名醫
他是專門醫這種病症的
那就不用死了
你明白這個道理嗎
神就說到你們早點尋求我
如果你們要尋求我的時候
你們就必定存活
好了 接著叫他們不要去什麼地方
跟第四章很相似的
不要去什麼
不得你尋求
不要進入什麼
一甲
如果大家還記得
我剛才已經解釋了這兩個地方
不要過到什麼
別士巴
別士巴是什麼呢
別士巴是北角一個很重要的城鎮
那時候呢
Sorry 是南角
我記錯了
是南角裡面很重要的城鎮
大家在筆記裡面改一改
不是北角
記不記得以色列的境界是什麼
由淡到什麼
別士巴
由淡到別士巴
還有這個地方是誰逃亡去到那個地方的
記不記得
給你猜了
以利沙伯
以利亞
還有以利沙伯泰來
誰
有多高質素
再說清楚是誰
以利亞
記不記得耶洗別
但是他說要殺他
所以你看到他很可怕
如果去過以色列就知道
他是在北面做先知的
但他一路走到什麼
走到別士巴
走到南角最南端的城市
所以他害怕得很厲害
這個很重要的城鎮
你不要去他這個地方
為什麼
因為吉格必秘魯
伯特利亞必歸於無有
伯特利亞卻會成為什麼
他們竟然是拜偶像的地方
所以說你不要再去那個地方
你去那個地方都沒有用
原來京班神不只是在乎那個地點
最重要是你的心靈
很簡單舉個例
我自己都很喜歡去旅行
我自己去旅行
譬如我和師母會去日本
不是去那些繁榮的城市
東京都很不喜歡
我們去那些很偏僻的地方
沒有人的地方
你坐在那裡看到很美的景色
看到那些雲海
我們自然會讚嘆
很自然就會唱李珍偉大這些歌
心裡面肅然起敬
這個就是敬拜
不是一定要危我高聳的教堂
所以他說你不需要去這些地方
因為為什麼
一甲都會被擄劫
一甲記不記得我說
就是他們進去迦南地第一個城鎮
就是他們要在這裡行國禮
他們的地方都沒有了
不得利都歸於無有
然後再重複的又出現了一句什麼話
要尋求耶和華就必存活
記不記得
短短第四節和第六節
都來來去去說的
今天不是人可以做什麼行為
可以得到解救
最重要是怎麼樣
我們是要去到神的面前
承認自己的軟弱失敗
神就樂於赦免我們的罪
尋求耶和華的時候就必定存活
你記住
今天神是很樂意見到我們回轉
不想別人死
就是以西傑書33章十碼道
以色列家轉回吧
何必滅亡呢
不要自尋死路
做媽媽有些經歷過
你不要逼我打你好不好
我很疼你
你為什麼要逼我動手
就是逼出來的
所以你留意到
神就是這樣
神很愛我們
祂是不願意
所以你尋求
你回來
我可以來擁抱你
免得弱失家將火發出
在伯特利弗斯無人撲滅
弱失家是什麼
就是指整個以色列
原來以前在北邊的國家裡面
往往用一個支派去代表
就是以法尼和馬拿西
你記住十二支派
不是雅各十二個兒子
記不記得
雅各不是很疼
有兩個兒子
這個叫辯雅敏
這個叫拉仔
拉仔是拉什麼
拉心肝
辯雅敏之前那個是誰
弱失
記不記得
神奇採醫那個
十二支派有沒有弱失
沒有
所以神是很疼他的
沒有弱失
還疼他
但是弱失有兩個兒子
一個叫什麼
拿西
馬拿西
一個叫以法尼
其實他們是孫子
你明不明白意思
但是同百夫齊名
變成十二支派
雖然沒有弱失
但是多了兩個支派
就是馬拿西和以法尼
而以法尼
有特別的備臣來寵愛
所以以法尼
聖經裡面用以法尼
是代表了整個北邊的以色列國
但是這裡當然不是指以法尼和馬拿西
是指他們那十二支派
他說到今天他們被火帶去焚燒
你留意一下
免得他再弱失
加上火化出罪
不得你焚燒
無人泡滅
記住
我已經講過了
以色列人
他們死的時候
一定是土葬的
如果火葬是代表了
是受著刑罰的
當然今天我們不是
今天是最好的火葬
我們看一段聖經
特別是列王記下第23章
我們會看
特別是第20節
但是我們由第15節讀起
列王記下第23章
23章
23章列王記下第23章
15到第18節
好了
這裡是怎樣呢
他將不達利的
找到沒有
大家聽我讀出
23章
15到第18節
他將不達利的彈就事
叫以色列人陷罪
罪裏泥巴的兒子耶羅波安
所捉的那彈都拆毀焚燒
打碎成灰
並焚燒了亞瑟拉
約西亞回頭
看見山上的墳墓
就打發人將墳墓裏的骸骨取出來
燒在彈上
污穢了彈
正如從前神人宣傳耶和華的話
約西亞問說
我所看見的是什麼悲
那城裏的人回答說
是先前有神人從猶大來
如先說王現向伯特利壇所行的事
這就是他的墓碑
約西亞說
由他吧不要來而他的骸骨
他們就不動他的骸骨
也不動從撒瑪利亞來的那先知的骸骨
從前以色列諸王在撒瑪利亞城邑
建築幽壇的殿
惹動耶和華的怒氣
現在約西亞都廢去了
就如他在伯特利所行的一切
好大家一起讀20節
約西亞王的祭司都殺在壇上
並在壇上燒人的骨頭
就回耶路撒冷去了
看不看到這是一個刑罰
原來約西亞王是神祝福
因為以前他們那些拜偶像
那些拜完偶像那些假先知
他埋葬了
他竟然來做什麼
好像很恐怖
好像文革的時候
有些人要拿出來
鞭屍
即是死了也要拿出來鞭打
但是那些人死了
死了很久
死剩下什麼
大家都上完我的課之後已經很厲害了
記住不是死剩下牙
是死剩下骨頭
他拿骨頭出來幹什麼
將它燒
這是一個極大的侮辱
即是死了也要拿骨頭來燒
但是這些是什麼呢
是假先知
正如原來有神人一早已經預告了
後來他說那裡還有一個碑
那個是什麼碑
那些人就說
那個是一個神的僕人
他一早已經說了你會做這件事
這個神人那些骨頭有沒有拿出來
沒有
當然要尊重他了
約西亞王
後來就將那些假先知
去刑罰
將他殺了
但是將他的骨頭
將他的屍體燒了
所以你記住
這是一個代表了極度的刑罰
我們明白這個背景了
那你就看到了
他說到
回到摩斯書第五章那裡
免得他再約西亞將火發出
再不得你焚燒
無人破滅
我不想你們受這個刑罰
這個是神對他們的愛的勸導
好了
為什麼他們會犯這個錯呢
為什麼會受這個刑罰呢
第七節就是講出這件事
第七節
於是第七節之後
接著我們會看到另外一段經文
是很寶貴的
第七節
我們一起來讀
你們使公平變為恩臣
將公義丟棄於地的
原來
記不記得我說
他們不是拜偶像的問題
而是當時社會很不公平
很多不公義的事
來去發生
公義和公平
是維持國家很重要的元素
如果社會制度不公平
傾斜於某些人
去偏幫某些人的時候
只會帶來的民憤
越來越深
越來越多怨懟
最終就會產生很多問題
你見到現在委內瑞拉
那個問題是很嚴重
因為他們的貪污
所以他們將公平變成為恩臣
將公義丟棄於地
恩臣是什麼呢
恩臣是一棵很小的樹
樹葉很大
大概是初冬的時候
來帶去結果的
但原來如果恩臣有磨成粉
來帶去吃的話
是非常非常苦的
總之是非常苦的東西
公平是應該好的
但現在你來帶去
沒有遵守這個公平的制度
是令人陷入很多苦澀當中
然後你也將公義丟棄於地
好了
接著他說你仍然要怎樣
你現在這樣做
所以你要尋求那做昂星和做參星
使四陰變為神光
使白鱷變為黑夜
使海水落腰在地上
然後第九節
他使力強的不遭滅亡
以致保障遭遇毀滅
這個叫你尋求什麼
耶和華神
這兩段只不過是描繪所相信的神
正如第四章那裡
創山造風
將心意指示人
使神光變為幽暗腳踏地之高處
他的名字是耶和華萬鈞的神
你要尋求這個神
這個神會怎樣呢
就是他可以怎樣
剛剛調轉了
使四陰變成為神光
使白鱷變為黑夜
所以海水落腰灌地上
那個海水一會兒你會看
就代表了什麼
公義
他們地乾旱的
沒有水的
他很希望公義如大水滾滾
就是一會兒我們會看這句話
就是希望公義能夠出現
好了
神使以為很強的力強的不遭滅亡
以致保障遭遇毀壞
剛才我已經說了
耶路撒旦第二的時候
是國勢最盛的時候
你不要想著你很強
一樣沒有
今年的七月
會帶隊去土耳其和希臘
逢親旅去過
以色列那地方反而沒那麼強
這些感受
如果你去土耳其和希臘
我們永遠都是看廢墟
但如果你看那些廢墟的時候
告訴你
又會將當日原本是怎樣的
讓你看到那些畫是怎樣的
你知不知道每一個地方都是危惡高聳
那些建築都是很漂亮
但當日的人都不會相信
有一天會變成廢墟
正如剛才我說
我不是說笑
我說如果我們站在IFC
站在中銀那裡
我們不會相信
有一天可能這裡會變成廢墟
記住那些人不會接受這件事
但如果我們站在中銀那裡
我們不會相信
那些建築物是怎樣的
你們踐踏貧民 向他們勒索墨紙 你們用作過的石頭建造房屋 卻不得住在其內 栽種美好的葡萄園 卻不得喝所出的酒
我知道你們的罪過何等多 你們的罪惡何等大 你們苦待義人 羞受賄賂 在城門口屈枉窮乏人 所以通達人見這樣的時勢 必勿靜默不言 因為時勢真惡
這一段就是講出他當時犯了甚麼罪
所以我們很快可以看
他說到你們怨恨在城門口責備人的 憎惡了正直話的 城門口責備的是甚麼呢 原來就是執行法律的人
記住在那個年代 他們不是有法庭的 他們在城門口是出人入的地方 那些審判官就在城門口審案
這個是公開審訊的 沒有秘密審訊的 那你們在城門口就來來去去審判那些人 但恨惡了說正直話的人
如果那些人來講真話 你就生他的氣
所以你留意到的時候 原來做執法者你是要公正的 你不公正的時候 就一講正直就很麻煩
我們看看甚麼叫責備犯罪者 我們看看生命記21章第19節
生命記21章第19節
21章第19節
如果第18節人有叛逆頑梗的兒子不聽從父母的話 他們雖然懲治他 但仍不肯聽從 怎樣呢
我們一起讀第19節
父母就要抓住他 將他帶到本城的長老那裡
接著跟長老說我這個兒子是頑梗叛逆 不聽從我的話 貪食好酒等等
那些人就要怎樣 找石頭扔死他 帶到城門口
現在大家就明白了 原來城門口裏面就應該有公義的彰顯
但這班人沒有 為甚麼呢 你們踐踏貧民 向他們勒索物質
你們欺負窮人 你們看到窮人是沒有辦法為自己申辯的
今天也是一樣 窮的人當你沒有律師幫你辯護 你隨時死
有法律援助 法律援助不會很容易跟你打官司
他一定會叫你認罪 跟你求情 免得跟你搞那麼多
其實他們有錢收的
窮的人你們向他勒索物質 他已經慘了 你還要來欺負他
還有 你們用鑿過的石頭建造房屋 是甚麼意思呢
原來是豪宅 原來當時以色列人住的時候
那些房屋都是用泥土來建造的
那些泥土用泥做的磚 是很容易會脆弱的 是會碎的
但是你能夠用石頭來做的話 還要經過鑿過打磨過的時候
就堅固很多了 明白我的意思嗎
原來用石頭來做 住石屋是很慘的
在那個年代 用鑿過的石頭來做房屋 是代表了很矜貴的
所以你記住 不要想著我們60年代的石屋
你們住豪宅 但是你竟然欺負窮人
這是一個很大的問題
鑿過的石頭還要打磨 是很滑的
就好像我們所謂的雲石那些
接著我們又看 你們建造房屋卻不得住期內
雖然這樣 我們中國人都有一句說話
冤枉來又怎樣 運逆去
你冤枉來的錢就沒有了
雖然你建造房屋 但是你不得住在裏面
栽種美好的葡萄園 卻不得所出的酒
你種了葡萄 但是你記住 葡萄是用來釀酒的
你想享受嗎 你是沒有機會去享受的
我知道你們的罪過何等多 你們的罪惡何等大
你們苦待什麼 二人收受賄賂
在城門口屈黃窮罰人 是不是跟前面那句一樣
在城門口你沒有來 但是可以做事 但是更加可悲
我看到這句說話是很難受的
第十三次我們再讀一次好嗎
所以通達人見這樣的時勢 必靜默不言 因為時勢真惡
現在香港社會都很多通達人 即時勢不好
不要再罵那麼多 罵那麼多的時候
我們不會有好日子過的 甚至有些人會站在權貴那邊
最近湯家驊還要出聲 這麼久都沒有出聲
就是香港要修例 即是說補回那個漏洞
有個香港人殺了一個女孩子走回來香港
因為沒有引渡條例 我明天就說了
貓哭老鼠很卑鄙 借這個人說要香港修例
但是現在他們沒有再說這件事 沒有了
他們一定繼續說修例 但是不會再說要送這個人去台灣
台灣說我們不會接受你將我們矮化
因為現在要修條例 在中國境內
包括台灣和香港澳門隨時押一些人回去
只要你犯罪的時候 但這個犯罪一定不會是政治犯罪
你不要忘記 無論艾未未或者銅鑼灣事件那些人
都是說他貴文凱 說他十多年前撞人 已經坐過牢
說他撞傷人 所以就把他抓回去 不是說他搞銅鑼灣書店
你明不明白我的意思
你香港是把不到關的 你說有法官把關
法官只是看你的文件對不對
你國內說他有這個罪 法官不會給你審這個罪
隨時送你上去 不用23條 隨時送你上去
但是現在他們沒有 還有台灣已經很清楚
我們不會接受你這個所謂修了例
還有香港是普通法的 普通法是怎樣呢
是沒有追溯力的 你要當你修了例
是以後的事來的 不是追溯到以前的
所以他們是利用一個很受傷害的家庭
拿他出來 你要看那個時間
就是民建聯李慧琼加上周浩鼎 現在不再說話了
這兩個都是基督徒來的 就說這個媽媽很慘
我們要為她討回公道 她開完記者招待會之後
第二天就立刻 政府就說要去修例 多快
到現在都想說這件事
但是是不是真的為了這個人呢 不是
就是很可悲的 這件事
但是這條例如果改了的時候
隨時你和我都可以死的
他一定不會說你是煽動國家
可能說你在網上 你來發放一些不好的資訊
這個已經是可以抓你的了 在國內裡面
你明白我的意思嗎 很可怕的
好了 湯家驊昨天就出來說
就是說如果台灣不肯接受的時候
台灣的法律已經完全崩潰了
關什麼台灣的事 你是香港人來的
你明白我的意思嗎 你殺人的是香港人來的
不關台灣的事 你明白我的意思嗎
有些人就是這樣可以轉變態度
不僅僅是沉默不言
甚至是站錯了另外一些對方裡面
所以很真心的說 我說永善論壇
一樣有人給我的
但是我會覺得 至少我認為是對的
我就說 我不會不去說的
但是有些人說 聰明一點 牧師
但問題就是真的 你仍然肯不肯為公義而發聲
會不會因為怕這些而你不敢再去說話呢
但是通達人是聰明的
就是不要說那麼多了 沒好處
但是我怕太多通達人
於是這個社會不再有人出聲
就是越來越糟糕
很簡單舉個例子
如果你上網聽我說那個永善論壇
大佬那個什麼深圳灣定港珠寶橋
萬多份的表你都沒有收到
那你的管理就有問題了
因為那個表是要check你的工程OK
然後再做第二項工程
但是你沒有做
現在就浮現了出來
那條鋼纜應該維持一百年
但是這麼快就斷纜了
還有你今天看東方
拍了照 地陷了六呎
就是掉下去了
因為填海
所以有時候有些正常現象
正常現象
為什麼97之前沒有這些正常現象
你明白我的意思嗎
現在因為那個水管 水喉爆了
所以水出來就令到它這樣來來去去
四個多月而已
為什麼這麼容易會爆
就是你監管得不好
當你監管得不好的時候
表面是沒事
但是慢慢就禍及其他人
所以我自己也是這麼說
教會也是
去教會做領導
你一定要很嚴格
你不嚴格的時候
可能人就軟弱
這些童工軟弱的時候
它疏懶 它隨便
結果它是累了什麼
是累了會有
所以我做領袖
不只是講愛
你要出聲
出聲就嚇人討厭
這些事情
但是你為了眾人的好處
做非洲和尚也不要緊
非洲和尚為什麼
嚇人討厭
好 繼續下去
所以第十四節對我來說很重要
這句是很甜的對我來說
我再讀一讀第十四節 好嗎
求善不要求惡就必存活
這樣耶和華萬君之臣
必照你們所說的與你們同在
你們要求什麼
善嘛
你記住我叫梁詠善
不要求我
求神就行了
但是我們需要一個好的生命
求善而不是去求惡
就必定存活
因為我們這段經文不斷重複
你要去尋求神
我不想你死
你尋求我的時候你必定會存活
是不是
那麼耶和華就必定照他所說
與你同在
要互惡好善
就是不喜歡那些罪惡
和這些罪惡要隔絕
你是喜好善良
然後呢
那個善良是什麼
在城門口秉公行義
那麼之前就說
去收受賄賂
欺負那些窮人
但是你最重要就是秉公行義
或者耶和華萬鈞之神
向以色若失的愚民
施恩
這個愚民你記住
讀出來就以為是打魚那些
不是啊
用廣東話講最容易
是那些叫什麼
死症種
是不是
國語是講不到這些的
大家明白的
死症種
就為那些死症種
繼續來去施恩
保守住他們
好了
那麼接著繼續的
我們去講審判的日子
第十六到第十七節
第十八節很精彩的
我們先看完這張寫完
好
十六到第十七節
我們一起讀出
主耶和華萬鈞之神如此說
在一切寬闊處
必有哀號的聲音
在各街市上
必有人說
哀哉哀哉
也必叫農夫來哭號
叫擅唱哀歌的來舉哀
在各葡萄園
必有哀號的聲音
因為我必從你中間經過
寫詩耶和華說的
好了
他說到在城裏面
寬闊處有哀號的聲音
大家不用明了
在各街市上
必有人說
哀哉哀哉
又叫農夫來哭號
為什麼農夫要哭號
因為為什麼
很簡單
不要想著很複雜
聖經是給我們看的
因為他沒有農作業修成
是不是
就是大佬
殺種又沒有雨水落
又有一點
又被剪蟲咬過去
那就叫農夫來哭號
叫擅唱哀歌的來舉哀
然後在各葡萄園
都必有哀號
因為我必從你們中間經過
記住
這個就是指導神的審判
我要從你們中間經過
我要審判你們
這是耶華說的
好了
這一句
我只讀第十八節
第十八節
「賞望耶和華日子來到的又何了
你們為何賞望耶和華的日子呢
那日黑暗沒有光明
在亞摩斯書裏面
是最早出現這些的
如果我們一路看聖經
知道耶華的日子是指甚麼
神再回來
神回來的時候
可以是祝福
也可以是甚麼呢
是奏助
為甚麼
是在乎你的反應
一個讀書很厲害的人
知道他考試的時候
師兄已經預先派那些試卷給你對了
科科不是九十八
就是九十九
不是九十一八的時候
派成績表那天
那天對他來說是祝福還是奏助
祝福
一口第一
你多想快些派成績表
可以拿成績表回去
跟老爸說
是不是
懂得做了
如果那個科科呢
原來是岳飛的後人
那是甚麼
科科都滿江紅的
不是二十就十九的
那時候
派成績表對他來說是祝福還是奏助
奏助
回家死定了
老爸一定把他頂暈
所以究竟派成績表是祝福還是奏助呢
對考得好的人是祝福
對考得不好的是甚麼
奏助
夜禍的日子都是一樣
對忠心於他的人來說
是甚麼
祝福
在地上受著極大的苦難
忍受這個逼迫
但仍然堅貞不屈地堅持信仰
夜禍來的日子是甚麼
祝福
但是那些羞愁賄賂
沒有好的理由行公義
剝削窮人
只有有虛假的宗教敬拜
而沒有真心的理由去朝有神的時候
夜禍的日子來到的時候
祝福還是奏助
奏助
死定了
所以你們想望夜禍的日子
當然不行
好了第十九節很正
這個又是邏輯推理
我們看看
很好玩的第十九節
我們一起留讀
警方好像人躲避獅子
又遇見熊
或是進房屋二手靠牆
就被蛇咬
好了
你想想
那個人真是沒得避
見到獅子走
後來見到一隻熊
回到家的時候
原來被一條蛇咬
你出街就被車撞到
已經撞傷了
回到家的時候
樓上幾個磚頭掉下來
撞到你的頭
然後回到家的時候
還滑一滑
連腰骨都打傷
是不是摔到地上
你明不明白這個道理
就是這三點
根本是避無可避
這個就很糟糕了
所以你記住
夜禍的日子
不是黑暗沒有光明
不是幽暗毫無光輝
這在乎什麼呢
是對方的反應
記住
這個是阿摩斯
是一個最早的先知
講過夜禍的日子
有另外一本書
大家可以回去看
很重要的東西
就是講約爾書
約爾書特別強調
神回來的審判
好了
最後我們很快的
去讀22節到第23節
22到23節
我們一起來讀
你們雖然向我獻煩祭和掃祭
我卻不悅立
也不顧你們用誠促獻的平安祭
要使你們歌唱的聲音遠離我
因為我不聽你們彈琴的響聲
好了
這裡很清楚的
記不記得剛才我們開頭
即今晚一開始不是講的
他們獻十分之一
三天就奉上什麼
是完全一模一樣
我厭惡你們的節旗
不喜愛你們的嚴肅會
即應罪日子
你們雖然向我獻煩祭和掃祭
我一點也不喜悅
你們用誠促獻平安祭
你們使你們唱歌的聲音遠離我
我不想聽到
這是真的
在馬拉基書最後說到
如果你們這麼隨便
我寧願你們關上電門
不要來我面前
免得惹我怒氣
好幾年前
我在大埔塘散人
不過不知道散誰
真可憐
但我很生氣
因為知道為什麼
後來有人告訴我
在崇拜的時候
就有什麼呢
人家祈禱的時候
一男一女
男的在親女的
女的沒有想去掩我一巴不得止
還好像很享受
大哥你搞什麼
那次我知道
我真的不知道罵誰
我問他
你認不認得誰
他認不認得
他認出來
我不會殺他
不過會扔我出去教會
我就說
這些人你不要回來教會
回來教會幹什麼
送回去敬拜神
你敲人家來祈禱的時候
你就去親對方
我當那個男的
被信耶穌
但女的也不應該
就馬上拒絕他
你這樣去接受他的時候
你都已經貶低你的信仰
我寧願你不要回來
真的
我們那時候也有
現在很感恩
看著他變了
我跟他結了婚
他剛剛來的時候
沒有來神氣
又不專心聽道
我就跟他說
你不要回來
我接受了
因為他還沒有信
有時候我覺得
你不要壓他男朋友
回來這樣
他又痛苦
你慢慢跟他談
後來終於都結了婚
但OK的
信了主 洗禮了
但他剛剛來的時候
我說你不要回來
我看著也很憤怒
我講道理
令到我眼火爆
像什麼
他們說你們做得這麼不好的時候
神說我寧願你不要來
我當中
你懶得惹我怒氣
我看你不見
還沒有這麼憤怒
但接著有一句
很出名的說話
大家不知道
原來這裡在摩斯書院裡
是今天香港社會裡
很重要的
我們一起來讀第24節
好嗎
為願公平如大水滾滾
子宮如魚江河滔滔
信不信這句說話
很寶貴
公平和公義
為願公平如大水滾滾
子宮如魚江河滔滔
是讓公義永遠不會消滅
是不斷湧流
一個安定繁榮
或者富有的社會
更加需要這些人
你想想陳德霖那些
無論你賺還是虧
他的年薪是過千萬的
你想想醫管局
政府給5億
原來是給上面分紅的
但是那些醫護人員
做到躺在那裡
你明白我的意思嗎
特別那些登記護士
做的事情是很辛苦的
但是薪金其實是低的
但是你不管怎麼樣
跟我一樣
無論賺還是虧
我就可以分很多錢
這些很不公平的
那時候為願公平如大水滾滾
子宮如魚江河滔滔
我跟人簽了租約
說沒有申報
都要坐牢
被人告到飛起
那你拿5千萬不用告嗎
為什麼會這樣
我覺得不公平的
這些又不是通達人
我講這些是很不通達的
但是我覺得需要講
我們很快的
讀完25到27節
25到27節我們一起讀出
以色列家
你們在曠野四十年
豈是將祭物和貢物獻給我呢
你們抬著為自己所造之
摩洛的帳幕和偶像的裙
並你們的神星
所以我要把你們擄到達瓦斯格以外
這是耶和華名貴萬鈞之神說的
這裡很清楚講
你們以前那四十年
只是舉一個比喻
你獻祭給我
但其實你是不是真的獻祭給我呢
你就好像獻祭給
你沒有真正的焦點在我這裡
去獻祭給假神
所以這是一個問題
然後預兆一件事
所以我要把你們擄到達瓦斯格以外
這是萬鈞之華說的
達瓦斯格是什麼
就是阿蘭的京城
記不記得我講
阿蘭國是他們北邊的國家
就是經常侵略他們
就是今天的敘利亞
當日是他們的京城
就說到你們會來他們滅對立
我要把你們擄到達瓦斯格以外
但不是阿蘭滅他們
因為後來他們被阿蘭來慫恿
去打亞述
就是不知死
結果後來亞述就滅了他們
阿摩斯講完這段話之後
五十年
以色列就亡國了
就亡在亞述的手上
五十年就變了
不是五十年不變
但當時是很繁榮的
軍力很強的
他們沒有想過
可以五十年之後被滅
但接著就被亞述滅了
所以這是一個悲哀
現在我們休息一會
我們今晚看完第六章才完
但之前我想講一講
連續兩次我都沒有帶這本書來
我今天帶了八本書來
我大部份都是八本
我寫了一本書叫《識讀大衛》
不詳細講
因為大家對大衛的認識不是很深
這本《識讀大衛》其實是解經書
但將聖經裡面和今天的生活息息相關
在我那裡買是有特別版的
為什麼呢
有一份很特別的序言
因為道聖出版社是沒有將這個序言印進去的
你知道我的性格
你不印我就自己先印進去
因為我覺得太敏感
但我覺得OK的
第二
打一個powerpoint
預告我七月會有四堂
會講啟示錄七教會
以不所去道老底家
大家記得這個日子
星期三有兩晚
星期二
因為我們七月二十八日會去土耳其和希臘旅行
但要知道我去旅行不只是玩
會教聖經
縱使你不是去旅行
都可以來上課
主要你經歷過
我只要教聖經
教了七間教會
大家會記得這個日子
已經出了時間
土耳其和希臘已經爆了
但今年的十二月二十日
就會去伊朗
很多人以為伊朗很恐怖
但伊朗是非常好的
人們是很友善和很漂亮
伊朗即是昔日的波斯
波斯是有三百年的歷史
波斯是以斯帖記、以斯拉記、尼希米記
原來舊約聖經最多事發生在伊朗
我們會去伊朗
外面應該有張表
大家不要拿
可以用手機拍
但已經有三十多人報名
但伊朗很肯定只有一架車
絕對不會有兩架車
現在只有十多個位置
大家有興趣可以考慮
但土耳其和希臘已經沒有位置
八十多人已經滿座
希望再過幾年和大家去
我們休息五、六分鐘後再去
(幾年後才會再去?)
幾年後才會再去
我們大概坐二個半小時
休息七分鐘回來
第五章是整卷阿摩斯書裏最重要的一章
主題其實很簡單
就是你們犯錯
但我希望你棄惡來行善
你要追求良善
你要去追求歸向神
你就能夠存活
如果你不來回轉歸向神的時候
你就會怎樣呢
就要面對一個很不幸的審判
最大的問題是他們經歷很多挫敗
但有時人的心剛硬是不會回轉的
所以罪的可怕是讓我們的心越來越剛硬
這才是悲哀
所以不要想著學習一兩次罪沒有問題
這個罪只會將你越拔越遠
求神幫助我們
第五章其實是一到第十七節
是最重要的章節
剛才看到有些已經重複以前那些
我們看第六章
第六章的時候
「覺為列國之首人最著名
且為以色列家所歸向
在錫安和撒馬利亞山安入無慮的
你有和了」
記住這裡不斷講「有和」
當時以色列國是非常繁榮鼎盛
那時候他說到什麼呢
記不記得北面以色列國的首都在哪裡
又要讓你選擇
撒騎馬
撒加利亞
撒馬利亞
哪個
真是高質素你們
沒有人說撒騎馬
這裡已經有了
第六章第一節
你記住
錫安和撒馬利亞山安入無慮的
為什麼會提到錫安呢
因為錫安是南面的國家
但是當時也有些人會走到錫安裡面
去敬拜神
為什麼會去到錫安裡面敬拜神
當然表面上是他們對神的愛
但是你想想一個很基層的人
一個很貧窮的人
容易去由北面的國家
走到南面的耶路撒冷
錫安山去敬拜嗎
很簡單舉個例
香港譬如有些人是信奉伊斯蘭教的
但是可能只是在長沙灣那裡
但是早上搬布
你知道很多那些人
雖然可能他們的心很想去朝聖
伊斯蘭教剛剛前兩天尖沙咀開放
那個清真寺
但是他們最渴望去哪個清真寺
麥加
不是光頭佬那個麥加
你記住
不是小柏林那個麥加
那個是什麼
聖城麥加
他想去朝聖
他們想但是他們沒有什麼經濟能力
沒有
但是你說如果阿拉伯的酋長出很多油
他可以包的私人飛機
就去麥加朝聖
明白這個道理沒有
所以為什麼這裡會說錫安
因為那些是安逸人
那些叫安逸人
就是那些有錢人
你們現在是國家之
很多次你是列國之首
以為自己是強國
為以色列所歸向
在錫安和十八里亞新安就沒有
你有禍了
接著他就跟他說
你們要過到隔離察漢
從那裡廣大城哈瑪去
由下到菲利士尼加特
看那些國比你們的國還強
境界比你們的境界還寬
所以你們共和的日子
去跟他比較
你覺得你自己很強嗎
你看看當時在之前還有些強國
強過你
一樣會滅亡
你不要想著你現在很強
我舉一個例子
可能又被人煽動叛亂
因為我們中國很強
是很強
你看看以前蒙古
那個成新大漢
那個叫什麼
成吉思汗
就是騎著他
就是林子祥
你知不知道昔日蒙古
就是元朝忽必烈
打到歐洲
去到土耳其
就是他們那個國家是多厲害
一樣沒有
你想一下清朝多厲害
但是一樣沒有
就是乾隆盛世
那時候你不要想著
好威風
他們一樣滅亡
現在你算到什麼
明白這個道理沒有
就是這一次經文
那些地方
就是甲尼亞
哈瑪是什麼呢
在筆記那裡有
我不需要詳細讀給大家聽
但是總之你明白這個意思
你不要想著現在馬尼亞很強
昔日有些地方更加強過你
一樣死
所以你有什麼驕傲呢
好了
那這班人究竟什麼事呢
又說他們的罪惡了
記了就針對這班有錢人
你們已幹禍的日子
還願坐在位上進行強暴
那為什麼呢
我們一起去讀第四節
到第六節
第四到第六節
我們一起去讀
你們躺我在象牙床上
書生在塔上
吃群中的羊羔
彈裡的牛肚
強強鼓塞
唱瀟閒的歌曲
為自己製造樂器
如同大衛所做的
以大碗喝酒
用上等的油抹身
卻不為弱勢的苦難擔憂
那有什麼問題呢
有錢不是一個罪
聖經絕對不是說有錢是罪
不是為富一定是不仁
大家知不知道電影叫《為富不仁》嗎
現在正在上映
挺好看的
那個男主角特意增肥
是說美國的副總統
即是那些東西
那個為富是副手的副
即是現在正在做的
OK 《為富不仁》
你記住神都會祝福
有錢人不一定是差的
你想想阿伯拉罕
以撒瓦各那些
全部都是很有錢的
他伯伯都是很有錢的
只要你循著正途的時候
神是會祝福給你的
那這裡有什麼問題呢
有錢人享受是不是有問題呢
都不是問題的
傳道書很清楚說
今天你努力又賺取了
然後你享受你勞碌呢
這個是恩賜來的
最慘就是你賺到錢
但你自己不懂得去享受
被餓人用了你的錢
這個才是悲哀
那你看看這班人怎樣享受
如果我用廣東話去說
你睡在很漂亮很漂亮的床褥上面
然後去吃很漂亮的和牛
和牛是不是很漂亮
我不知道
就是安格斯牛
總之很漂亮
入口融化的牛
你吃很嫩的羊排
然後你彈琴唱歌
還要拿私家咪唱卡拉OK
然後喝很漂亮的紅酒
你知道很漂亮的紅酒
不是50元那瓶
不是衛康百佳那些
你知道唐英年那些紅酒
一瓶紅酒
很可能是一個人一年位以上的工資
用很漂亮的紅酒去飲用
還有用上等的油做SPA
來抹身來按摩
有什麼問題呢
他們有什麼能力呢
但是你卻不為弱勢的苦難擔當
有兩個意思
待會我再詳細解釋
就是你沒有理會一些你的兄弟正在受苦
第二是什麼呢
你沒有警覺性
以為自己很厲害
我們要解釋這些
象牙床
大家知道象牙是很貴重的
現在香港都禁了
以前我小時候有象牙筷子
在那邊象牙雕刻
象牙現在是受保護的
但是在那年代裡
象都是很罕有
象嬰牙來做一張床
不是做牙籤
你想一下是多貴
在象牙床上
你要舒適
吃群中的羊羔
羊羔是羊仔
羊公還是羊奶
大家都吃
很嫩的
羊扒仔
還有很強調
棚內的牛肚
大家知道牛肚也是指什麼
牛仔、牛公還是牛奶
大家都很懂得吃
棚內的牛是什麼意思
原來是困住那隻牛
不讓牠到處走
然後不斷用特別的飼料
去餵牠
以致牠很肥、很好吃
不是,走地雞才好吃
走地雞很韌
棚內的牛
牛其實應該要耕田
要來這裡工作
但不是特別飼養牠
是困住不讓牠到處走
好像有些人養鴨
強行抓牠去吃東西
嘈吵牠,整牠鵝肝
就是這樣
他們非常懂得享受
吃羊仔肉、吃牛仔肉
用最好的彈琴唱歌
然後美美之音
用上等人物生
卻不為弱失的苦難擔當
弱失代表以色列的不覺
當時是強弱懸殊
有些人工作很辛苦
但被剝削
我們的特首也很好
對著一個國內來的乞丐
給五百元,很有愛心
但在年初一
她也算好的
在維多利亞公園
見到清潔工人
她也很好
送一個吉給他
辛苦你了,送一個吉
有時也挺慘的
有些人可能自己是在享受
但剝削福利制度
現在六十到六十五歲
要自力更生
不然削減這些
當然有些人不值得她支持
但普遍不是這樣
就等於要收緊一點
但那些制定政策的人
記住要活在很舒適的環境
或許當年她曾經住東角屋邨
但已經沒有再住很多年
能夠做到制定政策的人
但未必能夠明白民間疾苦
你沒有去體會其他人的事
例如一支紅酒是那些工人
一至兩年的薪金
你沒有去關心他們
這是你的問題
第二,另一個解釋是甚麼呢
為弱勢苦難擔當的意思是
你沒有警覺性
你以為自己很厲害
知不知道災難會隨時臨到
你沒有居安思危
你以為自己很厲害
這就是你的失敗
接著我們看下去
我們看第七節
都是說到審判之後的恐怖
我們有看第七節到第十一節
七到十一節我們一起來讀出
所以這些人必在被擄的人中首先被擄
書生的人方言之下必消滅了
夠了
這班有錢人是會先被擄
你想想如果那些外國人
即外敵入侵
他一來到的時候
他先去狩獵豪宅
還是先去狩獵那些露宿者
大家都很聰明
真的越來越尊敬你們
答中了
當然是先去狩獵那些豪宅
怎會先去狩獵那些露宿者
雖然露宿者有時候很有錢
但一定是先去狩獵豪宅
所以被擄的人是哪些人
被擄的人就是那些有錢的人
所以很清楚
這些人必在被擄的人中首先被擄
書生的人方言之下必然消滅
你唱卡拉OK
想著來到美美之音嗎
結果你要唱愛歌
主耶華萬鈞之神
指著自己起誓說
我憎惡雅各的榮耀
厭惡他們的宮殿
因此我必徵成和其中
所以都交付敵人
就是你們這班人
不聽我的勸導
不聽我的指正
不肯歸向公義
你就會面對這個審判
接著就說出審判的可怕
就好像前面
曾經有一段經文
就是出去打仗
一千剩下多少
一百
一百剩下多少
十
見到我說就對照
大家一齊讀第九節
到第十一節
我們一齊讀
那時若在一房之內剩下十個人也都必死
死人的伯叔就是燒他屍首的
要將這屍首搬到房外
問房屋內監的人說
你那裡還有沒有人
他必說沒有
又說不要造星
因為我們不可提耶和華的名
看那耶和華出令
大房就被攻破
小房就被打獵
講到打仗
他說到怎樣呢
他說到打仗的時候
一房之內
只剩下十個人
到甚麼
到死
死了
要燒他的屍首
記不記得我說
燒屍是一個很恐怖
是一個很大的咒詛和刑罰
還有怎樣
就算未燒也好
將屍首搬到家外
不要留在那裡
然後
不要做
外面有人警告
我們不要說話
不要讓人知道我們有人在
免得人家知道我們
聽到我說甚麼嗎
他們不敢說話
害怕
害怕有敵人
不但害怕有敵人
還有甚麼呢
他說到沒有人了
還有
不要造星
因為我們不可提耶和華的名
是甚麼意思
記不記得有時人就翻船出土
我先知去了一個寡婦的家
叫她來給她東西
她說我會死
先給我吧
如果這是牧師被人趕走
不近人情
這個寡婦不是拿出來的嗎
城裏的平衡是完全沒有缺乏的
但沒多久
她兒子死了
你記不記得
她罵我先知
你為甚麼來我家
她又忘記了
之前才捉了他
因為你來我家的時候
你是神的僕人
神看著你的
他就看著我
他看到我的時候
就覺得我們有罪
所以搞到我兒子死了
你有沒有搞錯
你來的時候就害死我兒子
他會覺得神會看到
當然後來才救回她兒子
明明這個背景
不要提耶和華的名
一提的時候
神聽到
還不如審判我們
就是這個意思
所以說到不要作聲
一向不得提耶和華的名
可能耶和華出令
大房就被攻破
小屋也被打碎
好 最後
第十二十三兩節
我們一起聊到
人豈能在哪裡用牛耕種呢
你們卻使公平變為苦膽
使公義的果子變為恩臣
你們喜愛虛浮的事
自誇說
我們不是憑自己的力量取了國嗎
知道
馬豈能在岩石上奔跑呢
那些馬
特別如果打仗的話
馬跑得最快是在哪裡
草地
草地或者平地
不是跑馬地
多好
大家多害怕
沙田
跑馬地
那些馬在平地跑得很快
如果在高山岩石上
那些馬都會跑
但是很容易會墮崖
還有什麼呢
會真的滑腳
只有一種動物
其實一兩種動物
在山崖上可以跑得很快
而不會跌倒
那是什麼
羊
有一種羊
不是普通的羊
所以有個叫紀政 大家識唔識呀 識我知你對台灣歷史係好熟悉
係呀係呀 鋁鐵人黎架 同年齡無關嘅 記住一定同年齡無關嘅
邊個統一六國呀 秦始皇 咁你唔係秦勇黎架嘛 係咪呀
咁所以冇問題架 你唔好畀介意呀 即係證明你哋豐富咗
紀政呀 你知唔知嗰陣時係叫咩呀 代表台灣出席奧運會呀
叫飛躍的小羚羊呀 即係我哋咪去過一個地方識列
我唔知你會唔會見到啲羚羊呢 喺個山上面呀 即係黎得去走得好快呀
就係當日 素羅即係大便 大衛喺個山窿嗰個地方呀嘛
仲有一個 仲有一種動物 就係羚羊 落河唔係 落河都會走得快嘅 但係唔係
我上幾個月喺度教過一卷聖經 叫下巴谷樹
無花果樹不發黃 葡萄樹不結果 圈租住鳥羊
棚內也沒有牛 而我要因爺華歡恩 救我的神喜樂
他使我的腳於豬的蹄 穩行在高處 係咪
唔係 係咩呀 係呀 係呀 要我背咁長你識記得
原母鹿嘅蹄呀 穩行在高處呀 嗰啲母鹿好快嘅
喺山間嗰度點樣走都冇事嘅 但馬就唔得嘅
馬即係好容易會真係 馬失前蹄呢 會墮崖嘅
咁喺個高處上面 點會喺岩石上咁跑呢 人豈能在那裏用牛嚟耕田呢
喺個山崖上面點會耕田嘅 你明唔明我個意思呀 即係死硬啦
即係你哋諗住靠自己呀 點解呀 仍然指責佢哋嘅罪惡
不斷我哋講亞摩斯書嗰個罪惡 唔係指佢哋淨係拜偶像
佢哋好少提到拜偶像㗎 係又講咩呀 公平同埋公義
同前面講咁呀 你哋卻將公平變為苦膽
將公義果此變為恩臣 已經解釋咗恩臣係苦㗎嘛 之前已經講到呀
咁苦膽更加知 知係咩嚟㗎啦 即係真係令到你好餓生常膽嘅苦膽
你哋卻喜愛虛浮自誇嘅事 甚至點講呀
我哋不是憑自己力量取了國咩 咩叫取了國呀
大家知道聖經裏面國代表乜嘢 力量
我靠我自己嘅力量 靠我哋嘅軍事 靠我哋嘅智慧
所以我哋做到咁多生意 我哋可以咁有錢
就係因為我哋醒目 點樣去欺負啲窮人
點樣去賄賂啲法官 以至法律偏幫咗我心去發達囉
我哋嘅窮兵絕武就係因為我哋嘅兵力強
所以我哋贏咗咁多地方囉 佢以為靠自己
實話唔係呀 我要審判你哋
好 完啦 最後一句 我哋一齊讀第十四字好嗎
耶和華萬軍之神說 以色列家莫必興起一國攻擊你們
他們必欺壓你們 從哈馬口直到阿拉巴的河
咁你哈馬口直到阿拉巴河 就由南到北
即係你都會被滅 我會興起一個國家去滅你哋
咩個就係點呀 亞述
OK啦 今晚到呢度 下個禮拜最後一堂
咁下個禮拜呢 其實呢 好特別嘅 之前完全冇提過
雖然啲嘢係先知見到幾個嘅好特別嘅異象
即係呢啲異象 蝗蟲嘅災啦 準繩嘅災啦
咁甚至係一腔嘅果子 但係呢 早熟嘅災啦
咁我哋下個禮拜呢 就會睇埋第七到第九章
咁我哋就會完成啦
咁呀 香港人或者中文都講啦 好頭係點呀
好味 係呀
咁呀 雖然個內容有少少好似同前面重覆
但係佢有唔同嘅教導嘅
希望大家可以留出證呀嘛
好 我哋低頭 我哋祈禱結束
希望我多謝你畀我哋有機會一齊呢度學習
求主你自己真切地即係幫助我哋 讓我哋一個渴慕追求你嘅心
也讓你嘅話語成為我哋生命嘅幫助同埋激勵
祝福我哋每一個人啦 聽話者面前嘅禱告交托
奉主德聖嘅名 阿們