今天講到的題目是
等候應許實現的群體
讓我們一起禱告等候神
真是主我們感謝祢
再一次讓我們有機會
去聆聽祢自己的道
主呀,祢的道是生命
祢的道能夠改變我們
主我們心願
我們都帶著謙卑純服的態度
來到祢的面前
去等候祢自己的話語
主呀,求祢的聖靈
引導我們進入真理
讓我們去明白
也讓我們的生命
不斷被祢心意更新而去變化
主呀,求祢
親自來與我們同在
聽我們在祢面前的祈禱
奉耶穌基督的名
忍耐等候對於香港人來說
一點都不容易
以下我只要講幾個片段
大家都會覺得
在香港的日常生活
都是司空見慣的事情
有一天
你去到一個銀行的櫃員機前
你發覺排了很多人
吃午餐的時間
你發覺那個人
在櫃員機前處理了很多間交易
用了很多時間
都未搞定
後面排著很長的龍
你開始聽到什麼聲音
有一條單程行車線
禁區位
的士大佬
趁著紅燈的時候偷雞落蝦
誰知道一到綠燈的時候
不用彩排
後面的車就會馬上向安
第三個片段是
WhatsApp的發明有利也有弊
已經下班了
晚上十一點
你的上司傳了一個訊息給你
WhatsApp來
幫你做一些事情
你心想
下班了 明天再算吧
但你已經看了那個訊息
於是第二天回到公司
上司問你
我明明看到你WhatsApp有兩個藍pick
你讀了的 你為什麼不回覆我
香港人的
忍耐等候能力之低
不是高
是世界數一數二
大定姐妹
你知不知道
這個等候
在神牧養的子民當中
其實是一件
非常寶貴的教學工具
聖經充滿了
神要他的子民
等候的例子
剛才我們唱的詩歌
神使我喜笑
講到一個聖經很出名的例子
神應許了阿伯拉罕
會有一個後裔
但是
由他接受這個應許
等到他的兒子出世
足足等了25年
在當中
阿伯拉罕學習了
信心的功課
到了一個地步
神要他獻自己的兒子
這個獨生的愛子的時候
他的信心是相信
神竟然可以叫死人復活
神應許
以色列人進入
加南這個流奶與蜜之地
但是他們足足等了40年
才可以進去
他們當中學習
人活著不是單靠食物
而是靠神口裡所出一趣的話
以色列人被擄到巴比倫
聖殿被毀
國家滅亡
等候了70年
他們才可以回歸應許之地
重建聖殿
在當中他們痛定思痛
不再敬拜別神
其實聖經還有很多很多例子
讓我們不盡錄
在聖經裡
等候這個字是很特別的
用了很多不同的字
來表達等候的意思
我請PowerPoint幫我展示
等候
展示出來
在聖經裡有幾個字
不過表達了不同的意思
等候可以表達
停留在某個地方
沉默
等候
等於留心
專心去凝望
等候
也可以指期望
渴望一些事情發生
等候
也表達堅定信靠
神為什麼要用
等候這個教學工具
來模樣他的子民呢
因為等候神的確大有益處
我們來看看下一章
首先等候
讓我們看見神的能力
祝福和供應
遠超過我們靠自己有限的資源
和能力所見的果效
第二
等候
讓我們能夠重新得力
大家都很熟悉的書40章31字
但那等候耶華的必
重新得力
重新得力的意思是
讓我們有新的力量去代替
讓我們有新的視野
去代替一件事物
相反不能夠等候的人
硬要用自己的勞力的時候
總會疲乏困倦
會肝疼
第三
等候讓我們學習
單單依靠神是我們唯一的力量
安全感
起落的源頭
從而建立我們生命的品格
不會被環境隨風飄蕩
所以
等候是神用一個
神之重要的工具
等候也是一個
很重要的屬靈操練
讓我們更加真實去經歷
神的恩典
神的祝福
我不知道大家最近在等什麼
可能你在等
很想離開現在困難的工作環境
很想等有新的工作安排
很想離開現在的困局
或者你在等
人生的伴侶出現
自己或家人的健康好轉
甚或你好像我這樣
在等我家人什麼時候信主
生命會改變
無論我們在等什麼
其實對於基督徒來說
我們最終都是在等候神
等候神在我們人生裡
去帶領我們
去完成祂在我們身上要成就的計劃
神今天不單呼召個人
去等候祂
一群熟悉祂的子民
一群祂的百姓來等候祂
因為祂要藉著
他們的信靠等候
在這個群體當中
成就奇妙的事情
今天教會就是一個這樣的群體
在神未完全實現
祂的應許
也就是說神的國度未完全降臨之前
教會今天
都是一個等候的狀態
不知道大家知不知道
但什麼叫等候神呢
什麼叫等候神的應許實現呢
是不是叫我們被動地坐在那裡
什麼都不做呢
又或者是我們主動去做些什麼呢
其實兩樣都是
今天我們透過這一段
《使徒行傳》一章十二至二十六節
這段經文給了我們一個
等候的屬靈群體一個好的榜樣
一個等候應許實現的教會
有什麼特點
以致神可以在他們當中彰顯他們的作為呢
這也是啟福堂今天我們要學習的地方
上次林穆斯跟我們分享
一章一至十一節的時候
一章一至十一節的焦點
是耶穌基督祂自己
說到耶穌復活之後
祂和門徒有四十天的時間
宣講神的國的事情
然後祂就差遣門徒
去到世上延續祂的生命使命
然後祂就升天
今天十二至二十六章的焦點
來到這一群被差遣了的門徒
也就是教會
說到他們怎樣開始
去延伸耶穌的生命和使命
在這一段經文發生的事
是在說耶穌升了天
但是聖靈還沒有降臨
那十天裡邊
所發生的事情
他們就是一個等的狀態
如果你看一至十一節的時候
我會在powerpoint上展示
至少有三個應許已經告訴他們
他們要去等候
第一個
我請弟兄姊妹幫我讀
一章四至五節
他們等候所應許的聖靈降臨
一二三
第一件事
他們應許的聖靈會降臨
所以他們要等
第二件事
下一章
他們等候神要復興以色列國
第六至第七節
神要復興以色列國
這個是在舊約裡
事實上都提到
所以一直都是他們在等候
也是越來越熱切的期望
第三件事
他們仍然等候的就是
耶穌會有一天
以肉身再回來地上
第十至第十一節
你們會為甚麼站著望天呢
你們離開你們的聖地
你們會見他這樣
成上天位
他也要這樣來臨
這個應許就是說
因著這三個應許
他們現在的狀態就是等候
一個等候應許實現的教會
有甚麼特點呢
在我講道大綱裡
我講了三個特點
我找到出來很想和大家分享
第一個特點就是
同心合意行徹禱告
第二個特點就是
敏感神話語的指引
第三個特點就是
適時回應成就神的旨意
所以看第十二至第十四節
我請弟兄幫我再一次讀
十二至十四節
同心合意行徹禱告
(教會議員自行翻譯)
剛才說過
門徒看見耶穌
肉身升天
他們同盟至少三個應許
他們就按著耶穌的吩咐
由橄欖山回到耶路撒冷
聖經說到
有安息日可行走的路程
就是說猶太人
在安息日容許他們
去行走的路程
但不一定是安息日
路程大約是一公里
在經文裡
交代了地點
人物和在做什麼
首先我們看看地點
第十三節說到
他們一進城就到了
所住的樓房
我們知道這十一個門徒
大部分都是從加里利過來
所以他們進到耶路撒冷的時候
他們要找一個地方居住
大概這個樓房
就是當時他們棲身的地方
當時說到那些人
他們列出了一個名單
我們要留意
這個名單
首先說到有彼得
約翰 雅各
這三個人是
接下來的《仕途行傳》裡
我們經常會看到出現的人物
之後那些人
我們就看不到
安德烈 肥力 都有的
多瑪 巴多羅馬 馬太
阿勒肥的兒子
雅各 激進黨的西門
和雅各的兒子猶大
大家看到
這裡只有十一個人
很明顯是遺漏了
迦勒人猶大
這裡也說到
要找一個人去代替猶大
埋下伏筆
另外也說到
這裡有另外一些人
就是有些婦人
他們一直由加里利跟從耶穌
來到耶路撒冷
見證著耶穌的死而復活
有耶穌的親生母親瑪利亞
和耶穌的親兄弟
他們在耶穌未升天
復活之前
他們是不相信耶穌
但現在他們竟然跟一群門徒走在一起
很明顯耶穌的復活
令他們相信了
這裡說到有120人
在第15節說到
120人我相信可能跟今天
啟福堂崇拜人數差不多
可能多一點點
可能當時的樓房
跟現在的禮堂差不多
人數不是很多
也不少
但大家留意幾天後
他們的聚會人數突然多了3000人
你想想
如果教會突然多了3000人
都不知道怎麼辦
人物、地方交代了
更加重要要交代
他們在做什麼
你記得他們是因為一個應許
三個應許而走在一起
今天教會同樣是
同盟應許的群體
我們是同盟呼召
成為神的兒女
我們同盟應許
等候將來神的國降臨
我們完全得贖
進入神的榮耀裡
第14節
我想大家留意的是一個字
一個片語
說到這群人走在一起
做什麼呢
說到他們祈禱
但這不是一個普通的祈禱
聖經用了兩個形容詞
來形容他們祈禱的狀態
第一個字
先看看powerpoint
第一個字是
行徹
行徹這個字的意思是
專心委身去做一件事
是很堅決
很定義
鍥而不捨地去做這件事
行徹這個字在原文是進行式
即是說他們是不斷在做這件事
所以和合本翻譯
做行徹
有一點點不是最全面
因為它沒有強調
他們是專心自治
委身去做這件事
定義堅決地要去禱告
第二個字是
同心合意
同心合意的意思是
他們帶著同一個目標
同一個意念
同一個情感
來做一件事
這個目標是什麼呢
我相信就是願神的國
早日降臨
所以這裡120人
走在一起做什麼
不是開飯
是專心自治
決定委身
為著神的降臨這個目標
不斷的來祈禱
大家知不知道
同心合意
或者專心委身行徹去做
這個字在使徒行傳
經常出現
我們展示四節經文給大家看看
二章四十二節
他們都專注於使徒的教導
二章四十六節
他們天天同心合意
行徹地在
聖殿裡敬拜
下一章
他們聽教了就同心合意地
高聲向神說
四章二十四節
五章十二節
使徒在民間行了許多神蹟
其時他們都
同心合意地聚集在
所羅門的廊下
我們看到
作者盧家很刻意
很想表達
初期的教會
是一種狀態
就是很專注去委身
有共同的目標
很合一的去做一件事情
這個正正就是
耶穌離別的時候
教導門徒
祈禱
願門徒都合二為一
就好像
聖父與聖子合二為一
一樣
祈禱幫助他們
維持專注和合一的狀態
而且
很多解經家都估計
當時他們是以主禱文
來做祈禱的內容
因為
裡面說過耶穌
祈禱完有一次
門徒就跟耶穌說
主啊,你可不可以教導我們祈禱
於是耶穌就帶出
叫他們用主禱文來祈禱
我們在天上的父
願人都尊祢的名為聖
願祢的國降臨
願祢的旨意
含在地上如同含在天上
所以等候應許實現的教會
是一個經常操練
同心合意行徹禱告的群體
當他們這樣禱告的時候
他們在等候聖靈降臨
等候神有一天要復興
以色列國
等候耶穌再回來
有一個問題就要問
既然耶穌一早頒佈了
大使命
要他們去完成這個偉大的
救贖計劃
為什麼他們在這個時候選擇
好像有些不太有生產力的
行為
就是去禱告
而不去寫一個計劃書
好像這個星期我們經常聽到
什麼規劃綱要
就是寫一個計劃書
組織架構
分配人手資源
看看怎樣來完成這個大使命
為什麼他們選擇去做一些
好像沒有生產力的事
就是去祈禱呢
如果大家還記得
耶穌在
離別講論裏
約翰福音十四章至第十六章
經常提到
叫門徒做一件事
就是祈禱
我們再看約翰福音第十四章
十二至十四節
請姐妹幫我讀
姐妹請
耶穌說
我做的工作
你們要比我做得更大
只要你奉我的名去禱告的時候
我就會成全
使父恩兒子得榮耀
所以可能他們聽了
耶穌的教訓
他們知道一個屬靈的運動
即將要展開
這個屬靈運動的始創者
是耶穌自己
所以在這個時候
去等候神的資源
降臨的時候
他們要禱告
要與神結連
禱告幫助他們專注在耶穌的應許
禱告幫助他們
警醒自己
不受外界的事去紛擾
禱告也幫助他們
隨時聽到神的聲音
同時
隨時聽到這個總司令的指示
按自己的血氣
智慧去行事
他們不願意自己走得比神更快
今天教會是否一個
經常意識到
自己要等候神的應許實現呢?
我們有多體重
同心合意
行徹禱告的方式
去等候神呢?
我們有否體重在禱告裏
我們可以專注聖經裏的應許
不受外界的事
去紛擾我們
我們有否著重在禱告裏
隨時預備好
聽神的聲音
隨時候命呢?
這裏提到的祈禱是要毀身的
是要以成為生活方式的
是要帶著共同的目標的
但是當我們
頂姐妹
看我們今天普遍教會
不只是祈福堂
今天普遍的教會
的光景是怎樣呢?
我發覺神的子民
仍然喜歡做一些有生產力的事
仍然喜歡去做一些
見得到的事
仍然喜歡透過開會
透過去做一些事
去解決問題
而不願意靜下來
去祈禱
有問題我們就先解決
然後最後才去祈禱
或者我們真的要
先去改變我們的觀念
禱告本身是工作
頂姐妹
禱告就是工作
我們真的要悔改
先禱告後工作
不是先工作後禱告
當我們看回教會歷史的時候
多次的
屬靈復興運動的發生
都是因為有一班人
先就這樣
同心合意行刺禱告
18世紀、19世紀
美國曾經出現過
兩次的屬靈大復興運動
都是因為
有一班人先走在一起
同心合意行刺的
禱告認罪悔改
神就藉著他們
在他們當中將顯神的作為
然後宣教運動
就在那裏開始
一切都是由禱告開始
我們盼望啟福堂
是一個經歷神同在的教會
願神首先復興
我們的禱告生活
我們有沒有看重
每個月我們走在一起
有祈禱會
不是一個形式
而是一種操練
在裏面同心合意
行刺的為著神的國
快些降臨來祈禱
當一班人
納至跟隨基督的門徒
他們開始同心合意
行刺禱告的時候
第二件事就發生了
你發覺他們的屬靈耳朵
開始豎起來
對神的聲音特別敏感
這就帶領我第二個特點
敏感神話語的指引
第15至20節
請弟兄姊妹幫我再讀一次
15至20節
今日我們在這個世代裏面
有一個操練
我們已經失去了很久
就是默想神的說話
默想神的說話
意思就是
聆聽和馴服神的說話
弟兄姊妹
我們每個星期
如果你真的有番燭聚會
其實你可能
一個星期聽三次
我不計你靈修
你翻主學又聽一篇
團契查經又聽一篇
崇拜又聽一篇
但是
聖經的話語
有沒有隨著年日
去改變我們的生命呢?
大家知不知道
默想的敵人是誰呢?
默想的敵人就是匆忙
大量的資訊
佔據我們的心靈空間
默想的敵人
亦都是我們自己
被自己的情緒控制著
嘈吵
我們習慣了聽人的聲音
而不習慣聽神的聲音
我們對人的聲音
很敏感
但是我們對神的聲音
很不敏感
我們很選擇性去聽
所以默想的意思
就是我們花時間
讓神的話語
進入我們的理性
亦都進入我們的感性
我們讓自己浸淫
在神的話語的亮光裏
讓聖靈去引導
我們在當下的處境裏
怎樣來到去
神要引導我們
去回應、去改變
然後順服來到去
活出來
弟兄姊妹,我們在這方面的操練
是怎樣的呢?
我想問問大家
最近匆忙
很膚淺
走馬看花式
看神的話,會不會是我們的光景呢?
每天可能在地鐵那裏
那幾分鐘逼車的時候
隨便看一個apps
看完都忘記了
可能幾分鐘後
已經忘記看了什麼呢?
會不會是我們的光景呢?
我們會不會就是這樣
錯過了很多神要引導
我們生命的時間呢?
或者要彰顯祂的作為
在我們身上的機會呢?
我們為什麼要推靈修運動
為什麼要推大家
一起去退修
就是因為我們很想
弟兄姊妹有多時間
去默想神的說話
真正的生命改變
是要透過
等候神的話語
我們的生命才會有真正的改變
就好像最近
這個星期
我默想神的話
我發覺都很一致
神提醒我自己
要建立一個
我們說有五官
眼耳口鼻
神說要和我
建立一個第六官
就是信心的眼睛
原來神提醒我
凡事不要只看事情的表面
要看事情背後
神的作為
這個要用信心的眼睛
才看得到
敏感神的話語之後
這班人就隨時
作出回應
就是大綱的第三點
讓他們親身去經歷
神的作為
我請姊妹幫我讀
21至26節
(中文翻譯)
第21至22節
既然他們一班人都認為
是神的心意
要他們找人代替猶大
他們就以行動去回應
(中文翻譯)
有兩個條件去選擇
第一個條件是關於
這個人的經歷
他說這個人一定要
由屍體約翰
到耶穌升天的日子
一直和我們一起
出入
出入這個字的意思
不是說只是一起的意思
不是像一個旁觀者
像一個記者
看著耶穌從屍體約翰
一直到他
復活升天的那三年
不是這樣的意思
出入的意思是
他是和耶穌一起生活的
是和耶穌一起經歷過的
和一群門徒一起
經歷過被耶穌訓練
被耶穌試煉的時間
第二個條件
就是講到時間性
這個人一定要由屍體約翰
到耶穌升天
那三年的時間裏
都一起
在肉身上
和耶穌一起出入的人
為什麼呢?
因為這個和將來
他們要傳道的範圍很有關係
因為將來聖靈降臨的時候
這一群十二個使徒
他們就要向猶太人
去傳道
他們的傳道就是由屍體約翰
傳悔改的洗禮
一直到耶穌升天
復活升天為止
中間他們要作肉身的見證
去見證
耶穌是那位彌賽亞
所以肉身的見證
是非常之重要
當他們列出了這些條件之後
他們就發現
有兩個人合乎這些資格
這兩個人
是什麼人呢?我們不太清楚
可能有些解經家
估計是那時候
耶穌差遣七十個門徒
出去傳福音的時候
其中兩個
我們不太清楚
但最重要的是
他們將這件事交託給神
他們揀選了
但仍然以禱告交託給神
第24節說到他們去禱告
因為他們知道
這個決定是出於神
所以他們就要交給神去揀選
特別提到
神是知道萬人的心
為什麼用祭籤呢?
因為當時
未有聖靈降臨
他們就用猶太人傳統
做決定的方法
用祭籤的方法
去尋求神的旨意
當馬提亞被揀選出來的時候
那十二個使徒就齊人
齊腳
這一群就是
親身經歷過和耶穌一起
生活、死、復活、升天的門徒
他們是歷世歷代
教會的根基
他們預備好迎接聖靈的降臨
他們預備好迎接
耶穌有一天會再回來
復興以色列國
往後的二十七章的使徒行傳
我們就看到神如何透過這一群人
去成就奇妙的作為
在這裡我們看到第三個原則
一個等候神英
去實現的群體
不是被動的
他們在適當的時間
要以行動去回應神的旨意
我相信一個農夫
會明白什麼叫等候和回應
農夫會殺種
挑水、施肥
然後他要等陽光
等雨水
然後適當的時間
他要除草
然後他又要等收割
在這個過程裡
如果他錯過了任何一個機會
在適當的時間
做適當的事的時候
他就不會得到收成
同樣今天神要在我們當中
去結生命的果子
祂也要求我們
在適當的時間
做適當的事去回應
但是我們要清楚
每一個回應
都必須出自神
問題是
弟兄姊妹
我們會不會有時候
消滅聖靈的感動
不肯去回應呢?
反過來
又或者
對於一些心急人
會不會有時候我們走得快過神呢?
神都沒叫我做
我就去做了
用了自己的智慧
血氣去走
上個星期
牧師在家會裡提到
今年我們啟福堂的主題
是希望我們看到一個
屬靈群體的標記
是經歷神的同在
今天我們看到
這一段經文
一個等候神應許實現的群體
的一個活生生的見證
神就在當中
活現祂的同在
我們有沒有這個等候神的意識呢?
三個操練
同心合意行徹禱告
敏感神話語的指引
適時作出回應
我想用一個例子
一個生活的例子去表達這三點
好像很抽象
前陣子是新年
不知道弟兄姊妹
有沒有人上來你家拜年
假設有個朋友
他答應你
大約今天三點
會上來你家拜年
由你收到電話開始
你心裡就會專注
去想著這件事
你就蒙了應許
人家答應你三點上來拜年
你就開始想
有期望了
我和這個人談什麼呢?
你都開始專注
去預備茶點
小食
你不會在這個時間
去看電影或購物
是不是?
差不多三點的時候
你就會敏感
門鐘會不會響
然後你適當的時候就要作出回應
其實就是一個很簡單的等候
但是今天應用在
屬靈神的角度裏面
有什麼意識呢?
還是在我們日復日
日夕夕的生活當中
其實我們已經忘記了
其實我們在等候的狀態呢?
難不難做呢?
其實很難的
試探是什麼呢?
試探就是我們不喜歡等
一開始的時候
有人說等候
其實好像將你放在沙漠裏
將你現在
站在的地方
看到的東西
分隔了
沒有人喜歡站在沙漠裏
而且我們的本性
都是喜歡去控制
很想那些東西在自己的控制
在自己的控制底下
因為我們很沒有安全感
你叫我等的時候
我覺得很沒有把握
我們很想將那些東西控制在自己掌握之內
等候就會將
這種我們的不安暴露了出來
我不知道將來會怎樣
於是我們會努力去做一些東西
去對抗
去逃避這種不安
於是很容易
我們就會出事
出事的意思就是
用自己的血氣去做
等候不了神的祝福
等候不了神的供應
所以最後我想提出幾點
互相勉勵
提醒我們作為一個屬靈群體
我們怎樣去操練
等候這件事
第一件事就是認定應許
第一件事
你記住你不是白等的
有些事你會白等的
因為你都不知道是不是真的有
但是聖經裏面
給我們有很清楚的應許
這不是一個wish
是hope
wish和hope有什麼不同
wish未必一定會發生
hope是一定會發生
是盼望來的
因為神應許了他的公義一定會彰顯
神應許了他的國一定會降臨
神應許了
他一定會更生萬物
他會帶領我們進入更美的家鄉
自從他應許了的時候
這個應許
已經在我們的心裏開始萌芽
我們就要不時留意著
神的事情發生
免得我們隨時流失了
但是我們要記得
我們的信心
不是放在
神怎樣做事的方式上
我們的信心
是放在神的屬性
和神的應許裏面
有些人
是很喜歡計劃的
計劃的人
你要他等候是特別難的
因為有些人
是很喜歡很細緻地去做計劃
我曾經認識一個姐妹
她這樣跟我說
她等候人生伴侶
她說等候
她就想
我三十歲就要拍拖
我三十二歲就要結婚
我希望神給我三十五歲之前
就可以生孩子
這是願望
是好的
但是神是否一定會按著
祂的願望去成就呢
很適合的
未必
因為神是他應許了
他會預備
是否一定會為我們
預備婚姻也不知道
但是神一定是
應許了她是信實
她的看顧一定是足夠
所以我們不要
等候的時候
為神設定一些框架
神你什麼時候要做什麼
什麼時候要做什麼
原來當那件事
沒有按著我們的願望去發生的時候
我們就覺得
神不是良善
但是你不要
當神像黃大仙
一定要有求必應
按你自己的意願
神會用自己的方式去實現
祂的應許
我們不要去設定一些框架
我們的信心
是放在神的應許
神的屬性上面
第二個
很想提醒我們的就是群體意識
一個人去等
是很辛苦的
感謝神設給我們教會
我們有一群同蒙應許的人
我們可以走在一起
互相肯定
互相鼓勵
互相支持
等到很灰心的時候
我們可以互相勉勵
互相堅守
第三就是活在當下
剛才說過
等候其中一個意思是停留
是沉默
操控永遠是等候的相反
他們在實現的過程中
以禱告成為生活方式
他們以禱告成為生活方式
他們在禱告中敏感神的話
然後適時按著神的心意去成就
盼望神也在祈福堂中
不斷彰顯祂的作為
我們的責任就是學習操練等候
讓我們一起祈禱
沒有一個等候神的心
沒有一個開放
完全信靠神的心
讓我們在這個時間裏
如果聖靈真的有提醒
讓我們在神面前去認罪
讓我們在神面前立志