大型節目,早晨!
大家好
我相信
我們住在Torrance
很多時候
都應該經常有機會
聽到救傷車的聲音
有沒有聽到
Siren那些救傷車
因為我們Torrance有三間大醫院
一間在旁邊
Torrance Memorial
另一間就在
Torrance Boulevard
還有一間就在Carton Street
亦都在Torrance
就是UCLA Harbour City
Harbour UCLA Medical Centre
所以經常都有機會
聽到救傷車
Ambulance
不知道大家聽到
看到或者
這些救傷車經過
響起緊急訊號的時候
你的心會是怎樣的
你會想到甚麼
想到甚麼
在旁邊
你是想到很慘
還是想到很好的
多數都想到慘
有一次
有一個漫畫
兒童漫畫
畫著一個救護車
經過響起警告
然後
一個男生
漫畫掩著他的耳朵
他說慘啊慘啊慘啊
有人
不是死而是傷
危急
很憂愁很傷心
很驚惶
另一幅漫畫就有一個女孩
她不是掩著耳朵
她是拿著手
好像在祈禱
她說好了好了有救了
因為有些人
現在去救
某些需要的人
有救了
同樣是一件事發生
但內心的
心境可以很不同
我們很多時候都會想
壞的那邊著想
想壞的那些
但如果反過來
有時候可以想好的那邊
有救了有救了
有人得到幫助
所以很多時候
我們的反應是在乎我們的心境
是怎樣
我們心境想到甚麼
那樣東西的結果
可能很不同
想到不好的那些
可能會愈來愈不好
愈來愈消沉
愈來愈恐懼
但想到好的那邊
我們就會有盼望
能夠有出路
或者更加積極去面對
所以心境
真的很重要
我們今天來看一段經文
我們來看看
保羅論道的
外體
和內心
是一個很大的不同
所以真的
我們新年
現在都過得
七七八八
新年氣氛
都漸漸消減
所以有時候就會有一種
每逢過年過節完結之後
就會有一種失落感
有的
高興如一 靜下來
再想一想 其實過新年
或者過多一年
其實多一年代表甚麼
哎呀
你們又這樣想
多一年又怎樣
又老一歲大一歲
這個事實
又沒有辦法改變
過一年我們又
大一歲
又老了一年
如果這樣就很慘
心境就很消沉
但是保羅給我們一個出路
心境是可以不同的
我們今天來看看
哥倫多後書
前幾節和大家看第五章
今天看第四章
第四章的十六至十八節
我們一起讀讀這幾節的經文
所以我們不喪膽
外體雖然毀壞
內心卻一天
身處一天
我們者至暫
自輕的苦楚
要為我們成就
極重無比
永遠的榮耀
原來我們
不是顧念所見的
乃是顧念所不見的
因為所見的
是暫時的
所不見的
是永遠的
你看到保羅說
所以我們不喪膽
即是說
會不會喪膽?
會喪膽
所以保羅才鼓勵我們
所以我們不要喪膽
為什麼?
他下面說了很多很重要的原因
也說了一個事實
他說外體雖然毀壞
有沒有?
外體有沒有毀壞?
嘩!真的有這麼多毀壞嗎?
我的眼睛又蒙了一點
耳朵又怎麼了?
我們
最近剛聽到我們教會的同工
他說他有聽覺失誤
我心當寒
真是的
有一天我們聽東西聽不到
或者聽得不太好
眼睛又蒙了一點
耳朵又聾了一點
血壓又飆了一點
血糖又怎麼樣?
又高了一點
颳風下雨
然後怎麼樣?
風濕骨痛
雙風咳
外體雖然毀壞
這真是無法避免的事實
無論你怎麼樣
用各樣的方法
來延長我們的壽命
保護健康
始終都有限度
我們看到
越來越多的科學
醫學的發明
都是希望能夠
去解決這些病痛
人的
aging 衰老
以及
延長我們的壽命
但事實上我們知道
都是有限的
當然這些都是好的
但是我們都知道
這個都是很有限的
但是寶貴的就是保羅
他說外體雖然毀壞
然後說什麼?
內心卻一天
生時一天
年紀
外體可以一直數下去
越來越大
但是內心可以更新
可以倒數
都是一直數下去
越來越好
不是越來越差
是越來越好
是越來越可以生時一天
所以這個新年
很重要
我們看看這種情況
這種新的心境
讓我們看到雖然外體毀壞
但是可以不喪膽
因為心靈裏面有一種
活潑
不斷常存的
盼望影響我們的
心境的不同
我們看到
第一看到的就是
跟大家思想一下
現今的苦楚
為若要成就永恆的榮耀
為若要成就
永恆的榮耀
第十七節這麼說
我們這自占
自輕的苦楚
要為我們
成就極重無比
永遠的榮耀
這個真好
他把這兩件事的關係
拉起來
雖然人世間
有這些苦楚
有我們的肉身
的衰敗
但是他說
為要成就
有一個目的
有一個好一點的方向
可以透過這些
來成就
成全極重無比
永遠的榮耀
這樣就不同了
所以我們看到
這個真的帶給我們一個很不同的方向
為要
成就更好的事
如何能夠將
現今的苦楚
成就極重無比
永遠的榮耀
今天我們在這幾方面
來看看
因為保羅用了三個對比
來表達出
這麼重要的一個目的
所以我們看到
第一個對比是什麼呢
他就說
這些是自輕
然後就對比
極重
極重無比
所以一個是輕一個是重
他原文
也是有這樣的意思
英文翻譯就有說
Light
然後他就說
那些的東西是
Outweight
雖然他好像很重
但是他的東西比他重
就是比較
所以這個比較
很有意思
什麼叫輕什麼叫重
其實這個是相對性的
請問你算是重還是算是輕
你覺得自己是重還是輕
你說
我很輕
不過比起
我們有些
比起Katy
她更輕
你說我很重
但是比起
這個我不敢說
還有人一定比你重
所以呢
如果在天秤那裡
來秤一秤
你說這裡有多重
但是它可以讓你
更重
所以Outweight
所以原來
這是相對性
很多東西都是相對性
你看那樣東西很重
很痛很苦
但是如果你看
有些人又會怎樣
有些人可能又更重
更痛
更苦
如果你可以
看到某些東西
是更大的
現在你的東西就會變成很小
所以呢
這個真的有很多東西
困擾我們的時候
因為你看到它太重太重
但如果你找到一樣東西
重過它大過它
那你的心境就完全不同
因為你就發覺
原來我這些東西
很微不足道
自暫自輕
所以我們看見
這個是真實的
幫助我們
來看很多
現今我們有的
一些事物
甚至是一些
苦楚
原來神告訴我們
我們的頭髮他都數過
有些時候我們
雖然有時有苦楚
在人世間裡有困難
當我們衰老的時候
也會有各樣不同的
所要面對的
疾病困苦等等
但我們又發覺
原來神仍然掌管
祂連我們的頭髮
都知道我們
所以換句話說
祂可以用這些東西
來去成就一些
更好的東西
所以
叫這些自暫自輕
現今的東西
可以在神的手中
為我們成就那些極重無比
永遠的榮耀
所以這樣想
就真的不同了
剛才我們唱的詩歌
都是鼓勵我們私人作些詩詞
我們人生會有些痛苦
不好的事物
但是他說
主的愛是更深
主的恩是什麼?
主的恩是更多
主的恩更深
所以我們看到
當我們如果只是看到
那些困難苦楚
但如果我們去想
上帝的恩典
祂無窮大的能力和
祂的自愛的恩典
我們就會覺得
那些好像很重的東西
就變成可以
輕了很多
我們感謝神
耶穌基督這麼說
擔重擔的人可以到我這裡來
我就使你們得運
因為我的擔是什麼?
是輕散的
意思就是說
你和我一起去負
你就會輕很多
我們很感謝神
原來是透過這些
人世間
祂容許的一些苦楚
一些困難
來成就一些更寶貴的東西
那樣東西將來我們會得到
祂的榮耀、祂的稱讚
在我們屬靈的生命上
能夠幫助我們
更加去經歷主的恩典
更多
祂的慈愛更大
所以如果我們將這些東西
看成一個機會
去幫助我們
在認識神上面
在經歷祂的恩典上面
在能夠將來
經過這些試煉之後
所成就給我們那種
屬靈的福分
使我們的靈性更加長進
使我們困苦的時候
不會怨天尤人
而是更加親近
在這些困難當中
推動我們更加
走一條更純潔的道路
有時候太安逸
太多好東西的時候
我們可能會走歪路
可能會離開神越來越遠
但神忍受容許這些苦難
痛苦、苦楚的時候
幫助成就那些更加寶貴的東西
就是我們和祂的認識
和去親近祂所得到的
那種更深的關係
所以如果我們這樣看
這些好像是
看起來很重的東西
但一想起神要為我們成就
這些更寶貴的東西
經歷過苦難、試驗之後
給我們更好的東西的時候
這些東西就好像偏離了
看起來就沒有那麼重了
反而就幫助我們
更加輕散的
因為知道原來神透過這些
要來詛咒我們
要來脫磨我們
使我們能夠更加
發出那個光亮
在我們生命當中
更加發出基督的光亮
大家知道
有很多東西都是這樣的
經過打磨它才會光
有一個很簡單的例子
我們在教會經常都見到鋼琴
你知不知道有一個鋼琴牌子
很有名的
不是Yamaha
Yamaha是沒有入流的
Stanley
這些讀音樂的人都知道
我們教會也有一個Stanley的鋼琴
在大禮堂那邊
有人捐給我們
奉獻
那個其實不是最好的
最好的那些多少錢
最好的那些
十幾萬
幾十萬
你知不知道原來
他們做這些
Stanley的鋼琴
是經過很多功夫
很多很多功夫
這個很出名的鋼琴
已經有150多年的歷史
原來
做一個這些鋼琴
是需要200個技工
200個技工
然後用12000個零件
12000個零件
你想想裝上去
真的要很長時間
然後這些琴的身
是用18層
最差的那些
18層的楓木
沿著鋼琴一層一層
包上去
再加上
5層的鈴架油
將它打蠟到很光
然後每一個
琴鍵都要有很多技工
來試看看這個琴鍵
敲一敲
看看它的音質好不好
準不準
敲多少次
敲一萬次
超過一萬次
每一個琴鍵敲一萬次
1,2,3,4,5,6
然後
有很多很多
打磨的工序
最後才令到
這個鋼琴來發出
美麗的音樂
能夠發出
閃閃生光的
一種這麼漂亮的樂器
其實很多東西
都是這樣的
因為是經過打磨才能夠發光
有的時候
神容許這些
苦難、思念
要在我們身上
做打磨工作
可能經過很多
不同方面的
你看看做一個鋼琴也有200個技工
有很多
細微的東西
神正在雕琢我們
有很多零件
很多東西
配合
而且來到不斷的
嘗試、試驗
然後打磨
然後才能夠成為美好
我們今天也看到
昨晚
大家有些參加
我們新春的報道聚會
那位
弟兄叫什麼名字
他就是做見證
他告訴我們
信了耶穌不一定
不一定什麼
不一定一帆風順
而且很多時候未必一帆風順
他做見證就是他自己有很多病
很多問題
這次來做報道會
病了好幾天
實在難免
但他有一樣東西
他說是真的
他說
做了基督徒不一定會一帆風順
但一定是什麼呢
一定可以
有辦法去經歷到
主賜給我們的平安
Amen
做了基督徒不會說
跟其他人
免疫了世上的困難
苦難、疾病、衰老
但是我們會發覺
不同的我們可以有不同的心境
我們可以有
心裡面的平安
事實上真的
在彼得前書第一章
第六第七節
我們一起讀好不好 請讀
因此你們是大有喜樂
但如今
在百般的試煉中
暫時憂愁
叫你們的信心
既被試驗
就被
那被火試驗
仍然能壞的金紙
更顯寶貴
可以在
耶穌基督顯現的時候
得著稱讚
榮耀
尊貴
你真的
希不希望見到主耶穌的時候
得著祂的稱讚 希不希望
他說要在那天主顯現的時候
得著稱讚
榮耀
尊貴
那
怎樣才得著呢 前面就說
雖然我們有時會
被試驗
好像金被試驗一樣
但是燒完之後
那個就能夠更加順
更加正
今天當我們面對有困難
苦難的時候
其實第一個檢討一下
我們需要改正
有沒有什麼
需要悔改
因為神很多時候透過這些來管教我們
提醒我們
幫助我們更加順
更加正
然後去到祂面前
得著祂的稱讚
所以原來神是透過
這些試驗
雖然在這些
試驗當中會
暫時休息
但是能夠去到主面前
調整我們之後
來到有一個不同的心境
去面對這些的時候
他說我們是大有喜樂
所以這個
就是新的心境
這種極重無比
的榮耀
將來要得神的稱讚
我們在靈命上所有的更新
和得到神自己
那種的操奏
是遠比
現在透過這些的試驗
來得更重
更重要
所以我們看到當我們這樣看的時候
這種新的心境
這種終極榮耀
得著神稱讚
就比起現今
這些暫時
自暫自輕
好像輕了很多
我們有沒有這個新的心境
幫助我們能夠
面對這些人生的自憐的時候
來化作一個機會
幫助我們
能夠更經歷神的恩典
能夠更調整
我們的生命
能夠更加與神
親近
以致我們得到
祂在我們身上做這些的打磨
調整、調音
和教導的工作
讓我們
能夠有一個極重無比
永遠的榮耀
這個是
保羅第一個讓我們看到的對比
透過這些現今的東西
來成就這些更好的東西
心境真的不同
第二我們看到
除了輕與重的一個比較之外
另外一個比較
是所見的
與不見的
這個比較
第十八節很清楚地說
我們再讀一次
原來我們
不是顧念
所見的
乃是顧念
所不見的
因為所見的是暫時的
是長久的
永遠的
所以這裡保羅另外一個比較
就是所見的比起
那些不見的
所見的是眼看得到的意思
所不見的就是
眼看不到的那些
所見的就是外面
別人看到的那些
所不見的就是裏面
人看不到的那些
主看得到人看不到的那些
見的就是
暫時見一見照一照鏡
人看一看就走了
不見的是事實上
都在你內心裏面的那些是長久的
究竟我們注重那些所見的
還是
更加注重那些
所不見的呢?
這樣就有很不同的心境了
所以我們看見
這個就是
原來這些外面的
是由裏面產生出來的
著重裏面的更新
就會令到你外面
都會新一些
是不是這樣?
原來耶穌說
裏面那些是更重要的
內心更重要
在舊約經文說你要保守你的心
保守你裏面的心
因為在外面那些
的果子的表現
就是從你的心發出來的
你多裝飾外面那些
但是
你沒有了內心散發出來的
遲早都會
不會長久的
真的是裏面與外面
其實是很簡單的道理
究竟我們是
追求裏面的呢?
還是外面的呢?外面的就會怎樣呢?
它會衰壞的
它會舊的
過一年就會怎樣呢?
又老了一年
但是裏面那些
你可以過一年就會更加怎樣呢?
更加新一年
更加長進一年
更加深厚一年
那個就是
倒數了,那個就是好了
越來越好了
裏面與外面
很簡單的道理
舉一個簡單的例子,有一次有一個人去
Amsterdam
你知道在哪裏
就是荷蘭
怎麼翻譯呢?
阿姆斯特丹
他就看到一個
很漂亮的鐘樓
他就看到
外面很宏偉很吸引
更加寶貴
他看到那些鐘
在打的時候
發出的音樂實在太美麗了
大鐘的音樂
發出來
有些共鳴聲
是有和音的
發出來
實在太美麗了
所以他就很好奇
究竟誰在裏面
有哪個樂師在裏面
來演奏
這些美麗的音樂
他就想到
其實在外面看到的
最重要的就是
原來是裏面
究竟是誰控制的
所以他就向那裏的人申請
我想現在不行了,多年前
就讓他進去
參觀一下裏面
是怎樣的
他發覺裏面是這樣的
看到嗎?
裏面好像很黑
裏面有些鐘
有些很黑的地方
他就發現
裏面是沒有
琴師的
他有一些
機器來控制
然後配合起來
不同的鐘,不同的時候
打出來,不同的鐘,不同時候
大小聲響起來
不同的鐘,不同的時候
同一時間來發出來
所以他才發覺
原來在外面
很多時候我們看的很有限
那些是見
那些是
眼見一見的
但在裏面所發出來的
真的不是人人看到的
而是他說
原來裏面一搞砸了
外面就亂七八糟
裏面是
所有外面發出來的
美麗的樂音
一個主要的原因
同時他也發現裏面
叮叮噹噹的聲音
他聽不到究竟有什麼和諧的音樂
有時是
真的
有時神透過一些東西在我們內心當中
來試煉我們
或者去
甚至熬煉的時候
真的聽不到美麗的音樂
但是很奇妙的
如果我們能夠裏面調整得到
我們裏面能夠配合到
上帝真正的樂師的作為
在外面
不知不覺就會發出一些
很美麗的樂音
讓別人可以聽得到
讓別人可以感受得到
所以原來
所有的東西都是在裏面
開始
人就看
外表
但是神就看
什麼?
神看內心
所以真是
外貌我們可以
裝扮
弄得好一點
弄得漂亮一點
這個也無可厚非
但是不要只注重外面
因為
那些東西都是暫時的
真正長久的
而且能夠使
真正外面發出美麗的
是我們的內面
內心
所以當這些的時候
我們裏面的
真正的美善
忍耐
饒恕
愛心
寬容
聖潔
這些裏面的
是真正
我們需要不斷去追求的
所以
這個就可以
一天伸至一天
因為這個真是
不斷努力去追求
不斷更新
不斷去幫助我們靠著
主的恩典
使我們能夠裏面
真是
更新起來
所謂看到的和不看到的
也都是有時候
我們看見這個世界
或者我們周圍
如果我們看見這個周圍
世界只是看到物質的眼
看到的事物,但是看不到
那個在上面掌管
上帝的時候,我們有時候
內心又會不平衡
又會很痛苦
我們看到保羅在經文裏面
前幾節他這樣說
我們一起讀一讀好嗎?請讀
我們四面受敵
卻不被困住
心裏作難
卻不致失望
遭逼迫,卻不被凋棄
打倒了
卻不致死亡
身上戴著
耶穌的死
使耶穌的生
也顯明在我們身上
所以保羅說
周圍的環境受敵
心裏有時候都會作難
但是有一樣使他不失望
不被困住
在逼迫當中
覺得不會凋棄
在差不多死的時候
知道還有生機
就是因為他說
身上常有耶穌的死
和耶穌的生
顯明在他身上
所以這裏就是保羅體會到
這些眼見的
困難逼迫
苦難
但是如果他在內心裏面
能夠有一種不失望
有耶穌的
死和生
在他的內心裏面
他就不會
好像被凋棄
不會被困住
不會好像
失望死亡一樣
所以我們看到
當我們定精在主的身上
我們就發覺
神掌管一切
神有祂的時間
祂的安排
所以我們就不至於
喪氣
在詩篇第73篇
很出名的詩篇
詩人看見周圍的
一些惡人
看到他的遭遇
痛苦的遭遇
他就心懷不平
心懷不平
即是很不得安息
很痛苦
很
真的
很不平衡
但是詩篇第73篇
很寶貴的就是
他不會停在那裏
他就去到上帝的面前
這個就是
他去到監察
他的內心
去到
這一位
看不見但可以掌管
那些看見的事物的上帝的面前
所以他去到神的面前
他的心境就轉變了
這個時候你回去看看詩篇第73篇
很明顯他的心境
是轉變了
他的心境一轉變他看到的東西就很不同了
他看到的不只是
這些環境這些惡人
這些逼迫他的人
他看到上帝
上帝就是他真正的福分
他的心
就馬上不同了
他就會
看見終極
上帝將來的審判
和他要在神面前
會得到的稱讚
詩篇第73篇其中一節是這麼說
第26節我們一起讀一讀
他說我的肉體
我的心腸雖沉
但上帝
是我心裏的力量
又是我的福分
直到永遠
這個和保羅
關林多後書四章
這個真理是
相同
我的肉體
會衰殘
甚至心也會消極
但是上帝
是我心裏的力量
又是我的福分
這個真好
什麼叫又是我的福分
福分原本的意思
是產業的意思
英文有些翻譯叫
Portion
The Lord is my portion
就是神是他的產業
是神給他的福
所以這個才是他真正的價值
他真正擁有的
他看見世上那些東西
好像是他擁有的
不過不是真正的
那些不是真正的產業
但誰是他真正的產業
他說上帝是我有福的產業
福分就是這個意思
直到永遠
所以他一回到上帝的面前
他說我的心
就因此得著力量
這個真是很寶貴
這個心境
勝過了這些
肉體的衰殘
我們真正的價值所在
不是說那一年就慢慢衰敗
那一年不只是我們真正的價值
我們真正的價值
是我們的內心能夠
越有神成為我們的福分
Amen
這樣你看人生
過日子就有些
很大的分別
心境就當同
很不同
求主幫助我們追求的
內心
來到見不到的
上帝面前
來得著
祂給我們在人生當中的
力量和最終極
我們追求的目標
這樣我們就會
見到這些所見的
我們知道背後
就好像一個鐘樓一樣
在外面發出美麗的聲音
在裡面
所真正有的內涵
求主也同樣地
給我們有這種
新的心境
就是我們的
內心與主的更新
第三個
這個比較除了輕與重
所見的
和不見的比較
第三個比較就是
至暫的
短暫的
和永遠的
永恆的比較
至暫
和永遠
暫時的
永恆永遠
十七十八節兩次這樣說
我們再讀一次
我們
這至暫的
要為我們成就
極重無比
永遠的榮耀
原來我們
不是顧念所見的
乃是顧念
所不見的
因為所見的
是暫時的
所不見的
是永遠的
這裡讓我們看見
短暫
與永恆
這個真的重要
因為
你長不長命
這麼快就轉頭
不知道
那你要多長命
要多長命
真的
永遠長命就好
其實
幾十年很快過去
原來有很短暫的
人生短不短暫
短不短暫
值得點頭的起碼是上下年紀
真的很短暫
人生很短暫
你想想還有多少年要過
不要想
不想都會來
不能不想
不過預備好一點更好
二十年
二十年快不快過
很快
我來這裡教了二十年
今年是
二十年
想想我最近發的照片
給何長老生日會的時候
找到一張照片
我剛剛來的照片
那時候是這樣的
我女兒這麼小
一眨眼就過了
一年很快過
兩年三年四年
一眨眼就過了
現在想想都很害怕
一眨眼
一年兩年三年
很快就過了
數一數
這樣就消沉了
真慘
很消沉
但是
感謝主
這些是短暫的
暫時的
數一數
數完就好了
又進入
另一個階段重新數
0,1,2,3,4,5
數到什麼時候
數到無盡
永遠
真好
現在還在數
完了
慘了
開始再數
0,1,2,3
太棒了
這個真是新的心境
是不是新的心境
你們沒有什麼反應
你們有沒有這個新的心境
你們認不認識這個人
找回舊照片看看
不是這個,這個認識吧
這個也認識吧
這個認不認識
這個是誰
國語堂
現在是
相信還回來
教會聚會的最大年紀
99歲
你們有沒有帶過他
還可以回中國
去年
陳伯伯
但是很遺憾
他前幾天
回天府
應該是近年
99歲
由1歲到99歲
不過很快就數完了
但是寶貴的
很感謝
他活了一個很好的人生
他真的預備了
今生
預備到最後一刻
來去建築
我們沒有預備好
去建築
陳靖海伯伯
他是
我們應該
我想歷史以來
最大年紀做執事的
一個在board meeting
做active deacon
我記得
應該幾年前
或者超過十年
他跟我一起在將執會一起
如果他99歲
那時候他都差不多90歲
或者80
但是還是在
執事會那裡侍奉
他是做我們特別關懷會委員
的主席
他開始我們
這個長者中心
你知不知道我們教會有一個長者中心
不是很多人知道
開始了很多年
有六七年
在我們逢禮拜二和禮拜四
早上九點
如果你有長者你可以帶他們
很開心
我們阿倩太
是最忠心的成員
最擁護的成員
是他開始的
他
每個禮拜六很多時候
去大華99超市
派單張
這麼大年紀
去派單張
所以
他
你們有時候會收到
我們寄給你們的
有三個牧師寫給你們的生日卡
有沒有收過?誰收過?
這麼年輕的當然沒有收過
就是長者
才有收過
當然沒有
你們後面那些當然沒有
要超過
65歲以上起碼
是他寫的
寫來給我們三個牧師簽
然後我們又寫些東西
每個禮拜他回來
就拿著會友紀錄
然後查誰超過多少歲
寫到近年
他沒有寫
所以我們看到
他真的來到
中心到底
中心到老
然後到時間到了
我相信現在他在
天家得著上帝的稱讚
掌上
所以
我們人生雖然很短暫
但是我們可以把握
那些短暫的光陰
來做一些
永恆
長久永遠
為主所做的
真正有價值的事情
我們在數著數著
就把握著
這些時間
因為數到那天就開始
新的一頁的時候
我們就來得著
主給我們更重的託付
《馬太福音》二十五章
我們感謝神
原來真是這種心境
幫助我們
能夠超越一些
外面的困境
外體的毀壞
今生的得如實
因為我們追求的
是一些更重要的
更重的
更加長久
不過見不到
但是
在內心是真實的
逢親讀聖經
凡親有親所異
那又如何?
你有沒有留意
剛才我們讀過經文
所以你們不喪膽
外體雖然毀壞
所異前面說什麼?
其實我們看了幾節
再推上一點原來秘訣在這裡
所以
我們有這些新的心境
是因為我們心裡面
有什麼?
有耶穌基督
有至寶
所以在第七節
第七第八節至第十節
我們一起讀
我們有這寶貝
放在雅氣裡
要顯明
這莫大的能力
是出於上帝
不是出於我們
我們四面受敵
卻不被困住
心裡作難
卻不致失望
做逼迫卻不被掉氣
打倒了
卻不致死亡
因為身上常帶著耶穌的死
使耶穌的生
也顯明
在我們身上
如何顯明在我們身上?
因為第七節是這麼說的
因為有這寶貝
放在
這雅氣裡
要顯明
莫大的能力
是出於上帝
不是出於我們
原來我們會毀壞
會舊的會老的
是一個什麼?
是一個雅氣
那雅氣又怎會好呢?
怎會可以長久呢?
怎會可以永恆呢?
是因為雅氣裡
在乎
有沒有寶貝
如果雅氣裡裝著的
都是垃圾
裝著的都是
罪惡賢樂
裝著的都是不好的東西
甚至沒有了耶穌基督
那雅氣
就越來越舊 越來越壞
越來越消失
如果我們有主耶穌基督
在我們心裡面
讓祂的能力顯出來
讓祂來將
這個雅氣成為一個
可以發光的
雅氣 因為有寶貝
在裡面
這樣就
完全不同了
所以心境在乎
我們有沒有以主
來成為我們
內心的光
以耶穌基督成為我們
真正人生的至寶
如果我們以主耶穌成為
我們內心 我們人生真正的至寶
那祂就會
越來越讓這個雅氣
發出亮光 雅氣充滿著裂痕
充滿著破傷
充滿著很多
這些
因為衝擊而來的裂痕
但是不要緊
不要緊 我們能夠有
內心真正的寶貝
有了這個寶貝
就會讓祂越來越
栽培祂 讓祂發光
讓祂能夠更新
讓祂能夠
不斷地超過
這個雅氣所能夠做到的
是因為
這個莫大的能力
是出乎上帝
並不是出於我們
有一次
有一個人來訪問兩個人物
他特意訪問兩個老人家
一個老人家
他叫Charles Templeton
如果大家
早年一點就知道
其實他是一個
很早期的時候
一個出名的報道家
很可惜他後來
不知道為什麼
相信就是
聖經裏面的確有些人
他離開了神
他不再侍奉主
他離開了上帝
他就去
希望在這個世界裏面
找到一些名成利就的東西
結果他真的做了兩家
報社的社長
非常成功
真的不錯的
有成就
但是到了他年紀大的時候
當這個人訪問他的時候
他說你究竟回顧
這幾十年你有什麼感受
他忍不住
一個老人家男人
就哭出來
他說我
若有所失
他說因為我感受到
雖然我好像做了
很多
這些名成利就的事
但是我發覺
當我越來越遠離主
我心就越來越痛苦
越來越不平安
但我越去追求這些東西的時候
好像掌握到很多東西的時候
但我就發覺
我就越來越覺得
越來越覺得這些東西
不能夠真的
令我的人生快樂
就很痛苦
回答這個訪問
另外這個人就去訪問
另外一個人
就是葛培里牧師
訪問葛培里牧師的時候
他已經八九十歲
其實Charles Templeton
是比葛培里大一點
但是
葛培里就繼續
做報道工作
一直到老
照著神的心意
去完成他人生的計劃
當人訪問他的時候
他回顧這幾十年
有什麼感受
可能期望他說
你曾經做過很多總統的顧問
見過皇帝
來到很多大場面
去過不同世界
各個地方
你的人生真的很豐富
真的非常寶貴
真的令人羨慕
但是葛培里回答他的答案
不是
葛培里回答他的答案
他說我最珍惜
經過這幾十年
就是我能夠每一天
與耶穌同行
我能夠每一天
親近這位愛我的主
使我的人生
能夠有真正的滿足
真正的甜蜜
我經過這幾十年就越來越深
越來越深
我所認識這位
侍奉的主和我的關係
越來越深
我們能夠同行
同工
面對我人生的生活和侍奉
他的答案是完全的不同
這個訪問的人
你知不知道是誰
這個訪問的人就是
慕迪神學院的院長
當他訪問完這兩個人物的時候
他真的聰明
在他未老的時候
就去訪問這些經過人生
閱歷很多的長者
然後得到一個答案
得到一個結論
他說
我一定從這些人身上
學到尷尬
我人生的目的究竟是甚麼
我人生的目的
不是為了追求這些外面的成就
是為了每一天與主
同行我的人生
與他更加親近
然後耶穌基督的生命在我們身上
就越來越
顯現出來
所以他寫完這篇文章之後
做了這兩個訪問
給了他一個題目
這個題目就是
葛培里開報道會的時候
一定有一位
獨唱家唱的那首歌
他說
我寧願有耶穌
勝過金錢
我寧願
有耶穌
我寧願贖耶穌
勝過財富
無邊
我寧願有耶穌
勝過地土
願主
釘行手
引導我前途
勝過做君王
雖治理萬方
卻營受罪惡
捆綁
但我寧願有耶穌
勝於世上
榮華富貴
聖王
請問你寧願有誰?
你寧願有什麼?
有主幫助我們
我們低頭祈禱
我們從這些
很多的長輩
先賢
特別在聖經裡
給我們看見的真理
學習到
讓我們無悔一生
求神幫助我們
靠近這位至寶的耶穌
倘若
我們當中還沒有主耶穌基督
住在你的心中
這一刻
求你接受祂做你的救主
倘若我們
有了耶穌在心裡
卻未能讓祂真正
發光
掌管我們生命
從這一刻
我們求主
成為我們真正
人生的主宰
讓我們因為祂
充滿著
新的希望
新的恩典
新的心境
讓我們預備好
過今年
預備好過今生
為著
在永恆裡得到祂的稱讚
求主聽我們禱告
保守我們
用你的恩典
保持我們
奉主耶穌基督的名