我們一起有個簡短的禱告 主耶穌
謝謝祢的恩典 在我們當中 祢的聖靈來運行
幫助我們能夠進入你的真理 也讓我們在
祢的話語裡面有更多的長進 不單
只是有知識上面的長進 也讓我們在具體的
生活裡面 能夠活出祢的教導 主
謝謝祢 我們同心禱告 奉主耶穌基督的
聖名 他們
好 今天要分享的這個題目是 屬靈
階梯的成長 我記得在我的小時候
我特別愛看一些的武俠篇 我相信
大家都有看過這一部的武俠篇 有看過嗎
有印象嗎 記得嗎
這個是由來神掌
由來神掌 但是這個不是由來神掌
裡面的畫面 這個是周星馳的這個功夫
裡面的畫面 周星馳他得了一本的
秘籍 這個秘籍是什麼呢 是由來神掌
的秘籍 所以他後來很厲害 他學了
由來神掌 大家知道由來神掌有
多少層嗎
他要練功的話 要從第一層一直練
練到第九層 就是最高的那一層
最高的那一層叫什麼
萬佛朝宗 就是萬佛朝宗
那個是最厲害的一招 也就是說
當那一招一出來的時候 那個是必殺的
就是說一定會贏的
那我小時候看了以後 我就很想很想學
如果我得到這樣的一個武林的秘籍就好了
我可以從第一層開始一直慢慢練
當我練到第九層的時候 我就可以天下無敵了
後來當我信主以後 我在想
那我們基督徒會不會也有一本的秘籍 好像這樣的一個
武林的秘籍一樣 我可以練
從第一層可以練 練到第九層 那我就
可以這個靈命非常的厲害 我一出來就可以
也是這種有必殺技的 一出來就很厲害的這種
今天要分享的經文 跟這個有一點點的關係
就講到說 好像我們的屬靈的成長
也需要這樣不斷的來成長 從你的一個初階
慢慢到一個比較高的階段
那這段的經文有人說是一個
屬靈的一個階梯 在上面好像一級一級
一層一層的你來成長
那我也用這個階梯作為我的題目
希望說我們基督徒能夠在屬靈的生命裡面來成長
慢慢的來攀登這個屬靈的階梯
讓我們從這個初階開始 不要永遠停留在第一階
我們要不斷的來進步 不斷的來成長
那在創世紀裡面其實在
二十八章有講到雅各他常常做夢
他有時候有一次有夢見有一個天梯
有一個梯子立在地上 梯子的頭頂著天
有上帝的使者在這個梯子上面上去下來
我想如果我們的屬靈生命也這樣子
有一個屬靈的階梯讓我們去攀登的話
我們今天就得要不斷的努力來攀登這個屬靈的階梯
那在這裡彼得首先告訴我們追求靈命成長的理由是什麼
在第一章的三到第四節裡面他就告訴我們
他這樣說 神的神能已將一切關乎生命和前進的事賜給我們
皆因我們認識那用自己的榮耀和美德招我們的主
我想在這裡至少他有講到兩個方面
第一個方面就是因為神的一個恩招
所以我們要追求這個靈命的長進
為什麼是因為神的恩招呢?
這裡很特別 我們看到神的神能賜給我們什麼呢?
賜一切關乎生命和前進的事
好奇怪 不是賜給我們喜歡的事物
不是賜給我們武林的秘籍
也不是賜給我想要的東西
而是賜給我們關乎生命和前進的事
那也就是說這個事情對我們來講是非常重要的
就是關乎生命和進前的事
這個知識對我們來講非常的重要
這些事是本來藏在耶穌基督裡面的
可是今天因為我們認識耶穌基督
我們就能夠得著能力過一個聖潔的生活
那是什麼讓我們來到主的面前呢?
這裡講到說是因為主的一個恩招
祂用祂的榮耀和美德來招我們
也就是說祂是用祂自己獨特的榮耀和美德
來吸引我們來歸向祂的
祂是藉著祂的美德還有祂的神格的魅力來呼召人
這個是祂讓我們來到祂面前的一個很重要的原因
祂親自來呼召我們
不是我們自己走到神的面前
而是祂主動的來選招我們
在這裡講到祂不只是選招了我們
而且祂還把一切關乎生命和前進的事賜給我們
當我們看到生命和前進的事的時候
我們就會問究竟什麼是有關生命和前進的事呢?
這裡所講的生命其實更多的角度是從屬靈的角度來講
就是我們屬靈的生命
凡一切有關屬靈生命的事情
因為我們認識耶穌基督的緣故
神已經賜給我們了
以前我們還沒有認識主之前
我們在這個生命裡面是沒有份的
我們是活在舊的生命裡面
就是活在舊的亞當裡面
順從的是一個敗壞的生活
也就是說我們沒有辦法可以過一個超越舊生命的生活
我們的屬靈的眼睛是瞎的
我們看不見自己的敗壞
我們只看見什麼呢?
就是在聖經裡面所講的
我們看見三樣的事情
一件就是肉體的情慾
另外一件是眼目的情慾
還有就是今生的驕傲
我們只是看到這一些
我們也只在這三件事情裡面
我們來享受最終之樂
可是今天我們因為認識主耶穌基督的緣故
我們已經領受了祂的生命
一切有關這個生命的事情
我們都能夠從耶穌基督裡面領受了
而且如何可以得到更豐盛的生命呢?
神也已經賜給我們了
另外一個就是有關敬錢
什麼是敬錢的事呢?
談到敬錢的時候
我們會有一個畫面
就是那種在深山老林裡面
一個人關起來然後去修煉
然後去慢慢地在那裡打坐
那種好像很敬錢的那種樣子
其實敬錢不是那樣子
敬錢的意思就是指一個領受神生命的人
他怎麼樣在世上可以過一個聖潔的生活
在世上過一個聖潔的生活
也就是意味著你不是一個人躲起來
或者是與世隔絕不吃人間煙火的
你是生活在這個世上
你是跟這個世界是有連接的
不過在這個世界上面
你卻過一個跟其他人有分別的生活
這個分別就是聖潔的生活
所以聖經常用一個詞叫做分別為聖
就是你從這個世界裡面分別出來
過一個聖潔的生活
這個是神向我們所保證的
祂的神能已經將一切關乎生命和前進的事賜給我們
我們在世上寄居的時候
我們可以存著敬畏神的心來侍奉祂
也能夠遵行祂的旨意來過每天的生活
這個不只是說你每天讀經禱告
然後你每天有靈修
所以你很敬錢
你每個禮拜有來教會
不只是這樣
包括你的平常具體的生活
你對弟兄姊妹的愛
還有你對福祉的這種的切募
你對神給託付你的使命的這種的忠誠
然後你跟其他人的那種關係等等
在很多的層面
你都能夠體現出來一個敬錢的一個狀態
不只是那種好像在宗教的概念裡面
我們所接觸的那種
就是你修煉起來關起門來的那種
不是那種
彼得也向我們保證
神已經將這一切所需的賜給我們了
叫我們能夠靠著這一切過一個聖潔的生活
這個賜予的明證就是
神將兩樣的事情
剛才經文裡面所講的
就是有關生命還有前進的事情賜給我們
這個是我們要追求屬靈長進的一個理由
因為神已經主動給了我們這一些很重要的事情
然後第二個理由就是因為神的這個應許
那神透過自己的大能賜給我們
叫我們能過聖潔生活的一切
關乎生命還有前進的事
所以這些關乎生命還有前進的事情包括什麼呢?
也包括神的聖言
神的聖言裡面有很多很寶貴的應許
那有人統計過
聖經裡面至少有三萬個應許
就是有關神的應許
我沒有統計我不知道
我也是看一些資料
他說大概至少有三萬個應許
我不曉得在你的生命裡面
你經歷了多少神這樣的應許
有一個作家叫約翰·班揚
就是寫天路歷程的作者
他說生命的路途上
韋石撒滿了神的應許
以致我們每一步都踏在神的應許上面
所以我們很難怪彼得在這裡說
這個神的應許是又寶貴又極大的
這些應許能夠讓我們
就是我們這些信徒
可以脫離從世上來的敗壞
然後可以抵擋一切的試探
這些的應許
神已經賜給我們了
這個是一個完成的時代
不是將來的時代
我們得著了這些的應許
而我們得著這些應許
很重要的一個原因
就是我們因為認識神
所以可以分享神的性情
我們在神的性情上面有份
所以我們能夠活出一個聖潔的生活
跟這個世界有別的生活
那我們在認識神以後
我們就能夠來回應神的這個應許
這個是經文裡面所講到的
我們要追求屬靈成長的理由
有兩個方面
一個是因為神的恩昭
另外一個是因為神的應許
所以經文接下來在第五節裡面就講
正因為這個緣故
你們要分外的因情
就因為這個緣故
就是因為前面第三節和第四節裡面
所講的這個理由
所以彼得在這裡勸勉
所有的信徒要分外的因情
那接下來他就開始講
應該要怎麼做呢?
他提到有八種信徒應該有的品德
那這個是靈命長進應有的品德
這裡大家看到的紅字的部分
就是這八個彼得提出來的應有的品德
包括有信心、德行、知識、節制、忍耐、前進
愛弟兄的心、愛眾人的心
我想請問八樣都有的
可以舉一下手嗎?
沒有嗎?
有一樣的呢?
至少我看到一些弟兄姐妹舉手了
至少你覺得有一樣
我不曉得是哪一樣
可能是忍耐、可能是節制、可能是信心等等
可是在這八樣裡面
彼得首先提出了第一樣就是信心
這一點是最基礎的
信心我想所有的基督徒或者所有的弟兄姐妹
在你信主以後應該都可以很肯定地說
你是一個有信心的人
這個信心不是你自己就有的
我們說你能夠信主都是因為神先給了你信心
所以你才能夠信主
這個信很重要
而且在這裡彼得在講這八樣的品德之前
他用了一個殷勤這個字眼來勸勉這些弟兄姐妹
我們當看到這個殷勤這個字眼的時候
我們就知道不是一般的來追求
應該是要殷勤的來追求這幾樣
什麼是殷勤呢?
其實這個字眼就是
他有很積極地把握機會做功這樣的一個意思
這個意思就是你不是例行公事
你不是很積極地每個禮拜
例行公事地來團聚
例行公事地來崇拜
然後例行公事地來靈修禱告
不是例行公事
也不是敷衍赦責得過且過
乃是你非常的用心去做主的功
能得到完滿的一個結果
你不但盡責任
而且你一邊盡責任的時候
你還留意每一個可以利用的機會
這樣才叫做殷勤
殷勤代表你非常的主動的
不是被動的
在神的工作上面我們不能夠閒懶
在這裡其實在羅馬書裡面有講
保羅他講的是要將殷勤跟懶惰這兩個詞來做一個對比
他說殷勤不可懶惰
要心裡火熱常常服侍主
所以我們看到殷勤的一個反面就是懶惰
什麼是懶惰呢?
就是你很多的事情你能不做的時候你就不做
然後你怕有事情來做
然後你可以將一個小時可以做完的事情
你可以拖到十個小時才完成
然後懶惰的人也比較喜歡維持現狀
他不喜歡一些新的事情
他怕麻煩
他也怕困難
也怕增加一些新的事情
所以主耶穌在責備那個不忠心的僕人的時候
就說他把那個財寶藏在哪裡?
藏在地裡面
他就是沒有更進取的去做一些事情
他怕麻煩
他只想維持這個現狀
所以彼得在這裡勸勉所有的信徒要殷勤
首先第一點要有這個信心
所以聖經所講的這個信心不是一種理論或者一種知識
也不是一種宗教的儀式
這種信心其實更多的是一種關係
就是你跟耶穌基督的關係
所以我們說我們信耶穌
不是頭腦上面的你信耶穌
不是你知道耶穌是誰
然後你認同聖經所講的
這個只是知識層面的一個相信
或者知識層面的一個知道
但是我們所說的信心
是跟你所認識或者你所了解的那個對象
要有一種關係
就是要彼此連接的
如果說認識神或者認識耶穌的話
聖經裡面有講魔鬼也認識
不過他怎麼樣?他卻不聽從
他也沒有把祂當作神
他知道的對他來講他有這個知識
可是魔鬼跟神沒有關係
我們的信心是跟神是有關係的
我們在主耶穌裡面我們跟主連接在一起
所以如果用英文可能會更直白的來表達
如果我們用believe這個字眼的話
可能只是表示一種知識上面的相信
你認同這個信仰所說的一些內容
可是當我們用另外一個字眼
我們用trust的時候是有點不同
你用trust就是你信任祂
信任祂代表什麼呢?
你了解祂、你相信祂、你跟祂是有關係的
那當然在我們的信仰裡面
我們用另外一個字眼是用faith
講到信心的時候用faith這個字眼
更加的高一點
好像我們的信心不只是停在believe這個層面
我們是跟神有一個關係的
這個關係是非常親密的關係
我們對神的認識是建立在我們跟祂的關係上面
這是一個基礎
如果我們沒有這個基礎
我們下面基本上不可能可以做得到
接下來彼得講到第二個就是德行
在講到德行的時候
如果說你跟一些不信主的人去談的話
他們也很認同的
因為他們很多時候也很強調他們的行為
他們要做好事
要去做一些所謂對社會有意義的事情
這些都不錯
他們也認同
所以你看其他的宗教
佛教也好
其他宗教也好
他們也有說要去做一些好事
就是你要有好的德行
我們在中國的文化裡面長大
我們知道儒家要強調的就是這種修身
齊家
治國
平天下
這種的行為就是他首先要有好的德行
他要修身
然後才能夠齊家治國平天下
就是那些沒有信仰的人
他們也會這樣去談這個德行
可是在這裡我們談的德行
卻不是這種普通的所謂好的行為
而是屬靈的善行
是指你按照神的性情而生活這種的品德
那不信主的人
他們怎麼可能會按照神的性情來生活呢
這是不可能的
只有信主的人
他才能夠按照神的性情而生活
而怎麼按照神的性情來生活呢
首先你得有神的性情
這個我們有了沒有
有了
剛才我們讀的經文在第幾節
第四節裡面
我們已經有神的性情
我們在神的性情上面已經怎麼樣
有份了
神重生了我們
使我們在祂的性情上面有份
所以我們能夠在我們的生活裡面
按照祂的性情來生活
所以你的行事為人
你所有好的行為
不是表現你自己
剛才我們在團契的時候
有信仰班出現的小組
我們也談到基督徒的均衡的生活
也講到我們均衡的生活
很重要一點就是要
榮耀神
這個也是
海德堡藥理小問答裡面的第一個問題
人活著的意義是什麼
那個答案就是
榮耀神
並以此為樂
怎麼樣榮耀神呢
就是在你身上
可以彰顯神的美善
可以彰顯神的榮耀
所以你所做的這些的德行
好的行為
不是彰顯你自己
個人的榮耀
不是彰顯你個人的美德
不是讓人來稱讚你
這個人真好
他好像很善良
他做了很多很好的行為
像那個彪哥一樣
知道誰是彪哥嗎
不知道
彪哥整天去派錢
你不知道
對 陳光彪
大家知道
他要很高調的
所有人都知道
他還要拿很多的所謂的獎章
要別人頒發給他
他要去行善的時候
他就要別人給他一個的獎章
或者是那個獎狀
來證明他有做善事
我們這些的德行
不是來讓人去稱讚我們個人
還是要彰顯上帝的榮耀
按照他的旨意
來彰顯神的性情
這是德行
第三是知識
很奇怪
為什麼知識也是一種的品德呢
好像這個跟品德不是太有關係
對不對
當我們看知識這個詞的時候
好像這裡所提到的八樣
除了知識
其他的七樣呢
我們都可以很清楚的看到
好像是一種品德
但是唯有知識呢
好像看起來應該不算是品德
因為知識本身並不能保證
得著的人會把它運用在好的方面
有的人可能會運用在不好的方面
不但俗世的知識
就算是屬靈的知識也是這樣的
有人他很有屬靈的知識
但不一定他能夠用在好的事情上面
信徒如果不謙卑的倚靠神
所有的真理的知識
也不能保證他會行在神的旨意裡面
所以保羅曾經對哥林多教會的信徒講
他說知識是叫人自高自大
唯有愛心能造就人
但為什麼彼得在這裡
卻把知識跟其他的幾樣品德
列在一起呢
其實這裡彼得所講的知識
不是我們普通頭腦的知識
乃是一種所謂實行的知識
就是一種實踐的知識
是在你經歷上面
你尋求認識神而有的這種的知識
這種的知識使我們
一切屬靈的品德和恩賜都為神所使用
都能夠讓我們所有的恩賜
都可以發揮出來為神來做功
並且對神的知識也越來越深
所以這個很特別的一個次序
就是我們看到彼得將知識排在
信心還有德行之後的
所以你看到這個次序是怎麼樣
先是信然後才是行動
然後才是知
就是信行知這樣的一個次序
但是這個次序跟我們一般人的
所謂的認識的次序是不同的
一般的次序是什麼呢
應該是反過來對不對
一般人應該是先知道這個道理怎麼樣
然後按照那個去行
然後最後覺得真的行得通了
所以他就相信
應該是知行所以才信
但是我們是倒過來
我們是先信然後我們去行
行了以後我們更真實的才知道
這個就是在次序上面的不同
跟世俗的有點不同
所以這個知識不是我們一般
頭腦上面的這個知識
而是在實行
信仰的時候在精力神上面
還有的那種的知識
好 第四 節制
我想節制應該是大家比較熟悉的
一個品德
在迦拉太書五章二十二節裡面
有講到這個九個聖靈所接的果汁
其中一個就是節制
而節制是排在這九個果汁的最後一個
大家還記得那九個果汁是什麼嗎
沒有人能夠背出來是嗎
其實你分三組來背就很容易背出來
仁愛 喜樂 和平
然後忍耐 恩慈 良善
最後一組是信實 溫柔 節制
你分三組來背就很容易記住
那其實這不是九個果汁
如果你看原文的是一個果汁
九種味道
一個果汁有九種的東西在裡面
它不是九個不同的果汁
而是同一個果汁
可是它包含著九個方面
那在這裡彼得也提出來
節制是基督徒一個很重要的品德
為什麼呢
節制跟我自己那個自律有沒有什麼不同呢
大家有沒有自律啊
你看電視劇的時候可能不會太有自律
通常我知道
特別是姊妹比較喜歡看韓劇
然後一個下午全部可以看完
就是一個下午你就可以把所有的三十集的全部看完
沒有
常常沒有節制在這個事情上面
那可能有的人會在別的事情上面沒有什麼節制
那有的人可能在吃上面沒有什麼樣的節制
他吃的話他會吃很多
那這個節制跟我們平常所說的自律是有點不同的
自律是什麼呢
就是你自己來按照你自己個人的好處
你來控制你自己某一方面的預念
或者某一方面的行為
這個叫做自律
但是節制呢
重點不是因為你自己
是因為神的緣故
你放棄或者說你
在某一些的事情上面
你有一個限度
這個叫節制
所以節制呢
是在不只是在一些消極的事情方面
也在一些我們說很積極的事情上面
你也需要有節制
甚至說我們在服飾上面
你又要要有節制
你不能說從早到晚二十四小時
你都服飾
你就很屬靈
因為這樣子的話
那你會很容易枯乾
你在這方面不節制的話
你在其他的方面呢
你就會受到影響
不是說你越屬靈越好
然後每個禮拜所有的聚會你全部參加
然後所有的禱告會你都參加
禱告人家兩分鐘結束了
你可以二十分鐘不結束
這些都不是
節制呢
是需要我們按照神的心意來做的
因為這個呢
很特別
他把節制放在知識之後
這個是非常合理的
因為你有了信心德行還有知識以後
你才能夠有節制
不然的話你是不能夠有節制的
就像一般的人
或者是那些其他宗教的人
其實他們也有節制的
他們靠什麼呢
他們靠那個刻苦極深來節制
他們有他們宗教的行為
如果你了解一些其他的宗教
他們也會修身
他們會刻苦極深的來修煉
他們認為那個是節制
其實那個不是
我們在基督裡面的節制
也不是那種刻苦極深
或者是那種所謂禁慾的節制
那這個在教會的歷史裡面
曾經有過一些的錯誤
曾經走到修道主義那個方向去的
就很多人他們跑去修道
然後刻苦極深
好了
這個時間的關係不講太多了
這個不是講在右體
或者是在你的這個性方面的那種
刻苦極深的那種節制
而是按照神的心意
你過一個有度的那種的生活
好
第五個是忍耐
忍耐呢
我是最沒有的了
在這八個裡面
那現在已經感謝神了
已經有很多的一些改變
我說我以前是很沒有耐心的一個人
我很佩服
我以前跟我一起佩達福斯的一位同工
在內地的一位同工
他是非常有耐心的一個人
非常有耐心
而且非常有忍耐
他可以聽弟兄姊妹的分享
訴苦可以聽三個小時
坐在那裡
非常厲害
我很佩服他的
也很欣賞他
我自己大概聽半個小時
我就開始有點坐不住了
如果那個弟兄姊妹他跟我去訴苦
講超過半個小時
我就基本上有點坐不住了
我是非常沒有耐心
在很多的事情上面都沒有這種忍耐
但聖經告訴我們
特別在這裡
彼得告訴我們
忍耐是一個很重要的基督徒的一個品德
那我們再看
聖經裡面很多的屬靈的例子也是一樣
很多都要忍耐
像亞伯拉罕也是有很多的忍耐
像挪亞也是
他造方舟很多年
他也要忍耐等候
然後我們看熟悉的那位大衛也是一樣
他很小的時候就被高利為王
可是他也沒有馬上成為王
他要忍耐等候多久
等了很久才真正登基做王
其實他很小的時候就被沙漠王高利的
可是他還要忍耐等候
不是一高利就做王
還要經過很多的磨練
也經過很多的征戰
才能夠登基
才能夠真正做王
那一個學生也是一樣
一個音樂家也是一樣
都需要很多的忍耐
特別今天是馬拉松
你有去跑嗎
有誰去跑了
馬拉松
有 袁弘去跑了
馬拉松也需要很多的忍耐和堅持
才能夠去完成
我記得我上次講到的時候
也用馬拉松來比喻基督徒的這個凌晨
我們要不斷的奔跑
那這個奔跑是一個馬拉松的障礙接力賽
記得嗎
不只是馬拉松
而且是一個障礙賽
我們要越過很多的障礙
而且是一個接力賽
我們跟歷史歷代的信徒
一起來接力 接棒的
來跑的
所以需要很多的忍耐在當中
第六是前進
這個前進不是那種
你有很好的這種宗教的規律
或者是宗教的生活
或者宗教的態度
你每個禮拜也參與奉獻
然後你所有宗教的要求你都達到了
這個叫做前進
那個只是你外在的宗教的行為
並不代表你內心的那種的前進
前進其實是代表一種生活的態度
你在凡事上面你要過一個聖潔的生活
這裡主要是跟這個聖潔有關
就是你在凡事上面你要過一個聖潔的生活
你那個生活是能夠彰顯神的美善的
而不是說你參加宗教的活動
然後滿足宗教的要求
那個叫前進
不是那樣
而是你站出來的時候
別人真的能夠看出來你是一個基督徒
能夠看到你身上是能夠發光的
那你也常常有聽說過一個詞叫什麼
叫做氣場對不對
一個人站出來是不是要有氣場
那有的人他很有氣場
那基督徒會不會有這種氣場呢
這種屬靈的氣質
如果你是一個前進的人
當你站出來的時候
你就會有那種的氣場
有那種屬靈的影響力還有感染力
一站出來別人就能夠看到
這個就叫前進
第七 愛弟兄的心
愛弟兄不只是說真的就是弟兄
也包括姐妹
因為聖經在寫的時候
只是用弟兄這個詞
也包括姐妹在裡面
就是說在主裡面的弟兄姐妹
我們要有這個愛的心
我們要愛我們的弟兄姐妹
在約翰一書裡面有講過說
人若說我愛神卻恨他的弟兄
就是說謊的
也就是說我們如果說愛神的話
一定是要愛神所愛的弟兄姐妹
這樣子才是一個
真的耶穌基督的門徒的記號
這個也是你可以分辨
假基督徒或者是假師父的一個記號
在這些的假師父
還有假基督徒的生命裡面
他們沒有這個愛弟兄的心
他們常常是結黨紛爭
常常是彼此的來攻擊
在同宮的關係裡面
也不是同宮
是另外一個宮是什麼呢
公雞的公
就是互相的公雞 同宮
不是一起來做公
所以愛弟兄的心不是一種結黨的心
這個弟兄是指一切有生命的基督徒
不是少數你自己喜歡的人
所以在哥羅西書裡面
保羅說愛心就是連絡全德的
愛心
基本上在彼得這個書信裡面
他提到一個很高的地步
在屬靈的階梯裡面放在第七
最高的那個是什麼呢
愛眾人的心
這個愛其實在原文裡面
他也用了一個最高級
這個愛就是Agape這個愛
如果是用動詞是Agape
這個最愛
用了最高級就是說
這個愛是聖愛
就是神所有的那種愛
這種愛是不分階級
不分等級
不分民族
是一種無條件的愛
那這種愛是超越所有的文化傳統
你的民族等等
這個是從神而來的
只有從神而生的人
才能夠有這種的愛
這個是最高的等級
所以當我們在讀
這個哥林多前書的時候
我們常常也讀那段愛的頌歌
那段的經文也講到這個愛
保羅說愛是最大的
他說其中有信、有望、有愛
其中愛是最大的
在這裡彼得也一樣
他把愛提到最高的一個等級
也在這裡教我們說
要有愛眾人的心
這個是最美的一個品德
在所有的基督徒的品德裡面
是最美的
而且是最難做的
需要我們畢生去努力去學習的
好了
這個就是好像一個台階一樣
彼得他在教我們去不斷地成長
從初階開始
你先要有信心認識神
然後慢慢地來成長
以致你最後有愛眾人的心
我也盼望中姐妹能夠在這個
屬靈的階梯裡面不斷地來成長
我不曉得你現在在哪一集
我們來看最後的保羅的一個勸勉
他後面在第八第九節裡面
講到兩種情況
一個是不長進的情況
一個是長進的情況
那不長進的話就可以
不至於顯覽不結果
就是說你能夠接觸生命的果汁
你的生命比較有影響力
你能夠帶領人去慶祝
我不曉得今天你帶了幾個人慶祝了
你自己慶祝到年了
然後你帶了幾個人慶祝了
你會不會像一棵聖誕樹那樣
你知道聖誕樹嗎
聖誕樹外面很漂亮
掛很多的果汁
掛很多的東西在上面
可是都不是他自己掛上去的
都是裝飾的
你的生命是一棵好像真的數量有生命的
能夠接觸果汁的
這裡有一個詞我們要特別留意
就是充充足足
充充足足就是說
也不是有一點點而已
剛才所提到的那八樣
也不是各有一點你就夠了
而是你要很滿
要充充足足
這些要在你裡面
在你的生命裡面要充滿你
你的生命才會有影響力
你才能夠接觸果汁
另外他提到不追求長進的一個危險
就是有的人他會不成長
就像一個老嬰孩一樣
他老是不長大
很大了還要吃奶
還要拿著那個奶嘴
第九節講到
人若沒有這幾樣就是眼瞎
只看見近處的
忘了他舊日的罪已經得到了解禁
也就是說他還停留在
這種俗世的追求裡面
他看到近處的意思就是說
他只追求今生的這種的享樂
看到目前的這種的好處
他不看將來
不看永恆
不看長遠的事情
他所做的所有的打算
都是為現在
他要過得好一點來打算
他沒有為將來
在天國裡面的這種生活計畫來打算
沒有積攢財寶在天上
最後第十到十一節
彼得有一個勸勉
這個勸勉就是
讓各位姊妹能夠永遠都不失腳
所以弟兄們應當更加殷勤
使你們所蒙的恩昭和檢選堅定不移
你們若行這幾樣就永不失腳
這樣便讓你們豐豐富富的
得以進入我們救主
耶穌基督永遠的國
大家留意這裡講到是
第一個詞是永不失腳
假如你有這幾樣
而且是充充足足的有這幾樣的話
你就可以永不失腳
而不是你有一點點
你是充充足足的有
第二就是你怎樣進入神的國呢?
你不是空手的進入
你是怎麼樣豐豐富富的來進入天國
我不曉得你怎麼樣去想像得到這個場景
那我給你舉一個例子
我有一個朋友他移民到加拿大
為了移民他花了很多的錢
花了很多錢以後
他移到那邊的時候就很辛苦了
因為他沒有錢
他怎麼樣呢?
重新還要很努力地去工作
還要去準備錢去買房
他很辛苦
那現在後來他跟我講
他不是啊
他說神給他很多的恩典
他基本上可以有100萬的這個加幣
這個錢拿到加拿大過退休的生活
移民到那邊
所以他是很豐富
他說我沒有缺乏
他說神很恩待我
所以我們進入天國的時候呢
你這個豐豐富富
比他的那個100萬加幣還要更豐富
你進入天國的時候
不是空手的進入
你是很豐富的
就像他的那個喜樂
而且你比他的那個喜樂還要大
這個是豐豐富富進入神的國
所以我們豐豐富富進入神的國
也不只是說我們得到很多的獎賞
也指我們的這個個人的生命
你很豐富
你不是一無所有的
你這個生命很豐富
不代表你在這個世上賺很多的金錢
而是你為主做了很多的工作
你被他所紀念
願主幫助我們
在我們的屬靈生命裡面
有更多的成長
願我們也能夠豐豐富富的進入神的國
我們一起來禱告
結束紀錄謝謝你的恩典
接著你的僕人他教導我們
我們應該在屬靈上面
不斷地追求成長
來攀登這個屬靈的階梯
願我們不斷地被你來塑造
我們的生命更加的完全
更加的像你
也能夠被你來使用
將來我們有一天能夠在主面前
我們能夠無可止災
我們的生命能夠被主所悅納
主謝謝你
我們同心禱告
奉主耶穌基督的聖名
阿們