有一次有一批西方的遊客去到非洲旅遊
有一次有一批西方的遊客到非洲旅遊
他看到一個土著在樹下看一本書,看得津津有味
看見一個土著在樹下看一本書,看得津津有味
他們就好奇去了解一下
他們就好奇了解一下
發現他原來在讀《聖經》
發現他原來在看《聖經》
那些遊客就取笑這個土著
「你讀的《聖經》在西方已經不流行了」
那個非洲土著就笑著回答他們
「還好這本《聖經》剛剛開始在我們這裡流行」
「還好這本《聖經》在我們這裡剛開始流行」
「否則你們已經成為我的晚餐了」
「大家都知道《聖經》是世界最暢銷的書籍」
「大家知道去年印了多少本《聖經》嗎?」
「有個統計用了一萬八千種語言」
「印了超過五億多本《聖經》」
「只要你肯花錢,人人都可以買《聖經》」
「只要你願意花錢,每個人都可以買《聖經》」
「或者在手機裡面下載《聖經》」
「我相信很多弟兄姊妹擁有一本或以上的《聖經》」
「但不代表你可以自動從《聖經》裡面獲得益處」
雅各憑著他自己的經驗
他告訴我們要得到《聖經》的祝福有幾個步驟
有三個步驟
請你讀出《靈經》
雅各書一章二十五節
「唯有那詳細查看那全被使人自由自律法的」
「並且時常如此」
「這人既不是聽了就忘,乃是實在行出來」
「就在他所行的事上必然得福」
「為了不讓大家聽了就忘」
「為了讓大家不要聽了就忘」
「所以你要拿出你的冊頁」
「所以要拿出你們的冊頁」
「在背後拿出你的筆」
「開始要寫筆記了」
「開始要做筆記了」
第一個步驟
「是要領受神的話語」
在經文一章二十一節
在經文一章二十一節裏面說
「要存溫柔的心領受所栽種的道」
這段經文提到我們要存溫柔的心
去領受神的道
這段經文提到我們要存溫柔的心去領受神的道
溫柔可以翻譯成謙卑的心
意思是要放下自己個人的成見
意思是要放下自己的成見
學會學識
甚至你的神學傳統
用一個請教學習聆聽的心
去領受神的話語
現代是很個人主義的
我覺得我喜歡就喜歡
我覺得我喜歡就是喜歡
我自己那一套就是權威
但在希臘文裏面
「領受」這個字
是一個用來招待客人的用詞
是一個招待客人的用字
它的意思是「歡迎」或「請敬」
所以「領受」是代表「歡迎」或「請敬」
換句話說,如果我們想得到神的祝福
我們要存一個謙卑的心去領受
我們歡迎神的話語進入我們的生命
讓神的話語成為我們生命的一部分
聖經提到神的道要栽種在人的心裏
大家都知道聖經是孕育在古代農業的社會
大家也知道聖經是孕育在古代農業的社會
它充滿了很多不同的種子和耕地的比喻
它充滿了很多不同的種子或耕地的比喻
神的道就是種子
種子只有一種
但是栽在不同的心田就有不同的效果
但是放在不同的心田裏面就有不同的效果
問題永遠不是在種子裏面
問題永遠不會出現在種子裏面
而是在人的心裏面
因為人的心是剛硬的
我聽不進去
所以雅各就開宗明義地說
如果我們有一個正確的態度去領受神的話語
這個正確的態度就是我們要歡迎請神的話語進入我們的生命
這個正確的態度就是要歡迎請進神的話語進入我們的生命
他接著補充有幾個不同正確的態度
他接著補充一下有幾個不同正確的態度
第一個正確的態度
就是我們要小心謹慎
一章十九節裏面說到
但你們個人要快快地聽,慢慢地說
有一個非常優雅的翻譯
我自己覺得是一個非常好的翻譯
這裏是說到個人都要敏於聽,納於言,還於路
學者指出三句平衡的短句引入新的主題
這些短句原來在猶太人裏面
是稱為智慧的文學
這些短句在猶太人裏面
即是說一些民間傳下來的智慧
成為一種教導
譬如在猶太人的智慧文學裏面
有一些類似的教導
在猶太人的傳統裏面有一些智慧的教導
他説你要敏銳的聆聽,以免遺漏
要有耐性的回答,否則你就會污口
你要愛慕聆聽,便有所得
你要用心聆聽一切的聖言,不可遺忘
神給我們有兩隻耳朵
神給我們兩隻耳朵
只有一把嘴
但是只有一張嘴
所以我們應該要用兩隻耳朵快快地聽
所以我們需要用兩隻耳朵快快地聽
如果我們能夠用雙倍的時間去聆聽神的話
我們就不會遺忘了一些重要的資訊
我們就不會遺忘重要的資訊
讀聖經也是這樣
看聖經也是這樣
廣東話有一句形容詞
就是人將那些東西不放在心裏
廣東話裏面有一句話去形容
人不把一些話放在心上
叫做「水過鴨背」
即是水在鴨的背上就馬上沒有那些痕跡
那些水在鴨背上很快就沒有那個痕跡
為甚麼我們有時候一直聽都聽不入心呢?
雅各書告訴我們,我們要快快地聽
要仔細地聽
慎重地去聽
慎重地聽
順帶一提
講道是我們牧師傳道人首要的責任
講得好不好,當然是大家評價
好好的預備是我們的責任
但我們頂尖會聽到心態都要正確
但是我們弟兄姐妹聽到的心態也要正確
每次有些外來的講員一講完道之後
每次有一些外來的講員每次講完道之後
我就收到很多提議
我就會收到很多提議
牧師他真的講得精彩,你請他請多點
當然他講得好,我們值得欣賞
沒理由請一個講員回來
在那裡催眠我們睡覺
沒有道理請一個講員回來催眠我們睡覺
但雅各告訴我們不要單單聽到
雅各告訴我們不要單單聽到
如果你只是覺得好聽
你沒有將神的話語藏在心裡
你沒有把神的話語藏在心裡
你是錯過了
講得好只是一些技巧和表達
講得好只是一些技巧和表達方法
黃子華講讀篤笑夠好聽
黃子華講笑話也是很好聽
黃子華不會讓你的生命提升
所以我們實行才是關鍵
第二個正確的態度
就是要心平氣靜
雅各書中十九節要慢慢動腦
我們人都是很自我中心
我們都是用自己的喜好去聽一些東西
我們都是用自己的喜好去聽一些話
即是我們喜歡聽就多聽一些
不喜歡聽的就不聽
有時候聽到一些不合自己心意的聖經
我們的呼吸系統就開始不暢順了
我們會說聖經是真的這樣說嗎?
以前我們的牧師傳道人都不是這樣教的
以前我們的牧師傳道人都不是這樣說的
當我們氣喪心頭的時候
其實無論人或神說什麼都聽不進去
其實不管是人還是神說什麼都聽不進去
甚至我們有時候會挑聖經來讀
甚至有時候我們會挑聖經來讀
誰誰誰這麼壞
為什麼上帝不擊殺他
或者好像施贈約翰的爸爸撒加尼亞一樣
或者是施贈約翰的爸爸一樣
突然間變成啞巴就好了
就變成啞巴了
那我就可以耳根清靜了
那我的耳根就清靜了
我們要領受神的話語
我們要心平氣靜
不要說牧師你今天講到是不是針對我
你把講台變成炮台
你把講台變成炮台一樣
為什麼要提我的名字
為什麼要提到我的名字
但如果我們不能夠放鬆心去聆聽神的話語
但是如果我們不能夠以放鬆的心去聆聽神的話語
我們每次都擺在一個戰鬥格
每一次都一副要戰鬥的樣子
所以你沒辦法聽到神的話語
那你就沒辦法聽到神的話語
所以我們要慢慢的動腦
聽一下神的話語為什麼要這樣講
聽一下神的話語為什麼要這樣講 第三個正確的態度呢
就是我們要潔淨
請讀出來
一章二十一節
所以你們要脫去一切誤會和言語的邪惡
脫去這個字
是指蛇每年都有幾次的脫皮
大家知道蛇每脫一次皮
但是大家都知道蛇每脫一次皮
牠的身體就會長大一點
每脫一次皮
所以這個是一個過程
聖經提到我們好像蛇一樣
我們要經常把外皮脫掉
聖經提到我們要經常像蛇一樣把外皮脫去
以後我們才有機會去成長
然後我們才有機會去成長
脫去這個字也形容人把污糟的衣服脫下來換乾淨的衣服
脫去這個字也可以形容人把一些污穢的衣服脫下來換掉
脫去這個字也可以形容人把一些污穢的衣服脫下來換掉 你不會滿身大汗
你不會滿身大汗
你的衣服都已經發出異味
衣服都已經發臭了
你回去洗完澡
回去洗完澡
你又穿回這些衣服
又穿回這些衣服
你應該換乾淨的衣服
應該換一些乾淨的衣服
農夫在播種的時候
他要清理田裡所有的雜草
污穢這個字
它在聖經原文是指耳屎
它在聖經原文是指耳垢
如果你的耳朵裡面有很多這些耳屎
如果你的耳朵裡面有很多這些耳垢
就會影響你的聽覺
所以你就要清理掉這些污穢
所以你需要清理掉這些耳垢
然後讓你的耳朵才能聽得清楚
然後才能讓你的耳朵聽得清楚
所以如果我們不想聽得不清不楚
如果我們想擺脫我們生命的錯誤的東西
如果我們希望擺脫一些錯誤的東西
要將舊有的觀念除去
需要把一些舊有的觀念除去
要將我們的耳朵清潔乾淨
要把我們的耳朵清潔乾淨
我們才能聽到神的話語
第四個正確的態度
就是我們要馴服
要順服
聖經裡面說要純溫柔的心去領受所栽種的道
聖經裡面說到要純溫柔的心去領受那栽種的道
這裡所謂指的溫柔的心
這裡指溫柔的心
就是說要放下我們自我
就是要放下我們自我
我們要學習馴服
要學習順服
我們要接受改變
要接受改變
不要以為自己真的懂很多
不要以為自己知道很多
牧師讀了四年神學
牧師讀了四次神學
牧師唸了四次神學
由最保守的神學院讀到最開放的神學院
從最保守的神學院轉到較為開放的神學院
由無知以為自己無所不知
從無知到自己以為自己無所不知
但是在浩瀚的真理裡面
在神的面前
你突然間發覺自己原來是無知
突然會發現自己是無知的
你唯有知道自己無知
你才願意來到上帝的面前
唯有知道自己無知
才會願意來到上帝的面前
如果你都懂了
你還用來讀聖經嗎?
如果你都知道了
那為什麼還要來唸聖經?
聖經告訴我們
如果我們想得到神的祝福
聖經上告訴我們
如果我們想要得到神的祝福
我們要領受祂的話語
需要領受祂的話語
也透過這四點的助聽器
幫助我們聽得清楚明白
這透過以上四點的助聽器
去幫助我們了解明白
第二個步驟
就是我們要思想神的話語
就是我們需要思想神的話語
請讀出來
因為聽到而不行到的
就像人對著鏡子看自己本來的面目
看見走後隨之忘了他的相貌如何
雅各利用了一個例子
他說神的話語很像一面鏡子
鏡子的功能就是讓我們看見自己的本相
鏡子的功能就是讓我們看到自己的本相
對我們自己一個客觀的評價
對我們自己做一個客觀的評價
所以你通過鏡子
你就可以光照到自己本來的本相
就可以光照到自己本來的本相
如果你起身頭髮蓬鬆的話
如果起身頭髮蓬鬆的話
你照完鏡子
你齊心的樣子就這樣出門
其實照跟不照沒什麼分別
照跟不照其實沒什麼分別
所以照鏡子看到自己外貌有些地方需要修整的話
你就要作出一些改善
就要作出一些改善
所以鏡子是在反映我們自己的本相
所以鏡子是反照著我們的本相
但是神的話語卻可以光照我們的內心
有人這樣說
英女王伊麗莎白皇后
有人這樣說英女王伊麗莎白的女王
她年輕的時候非常漂亮
但是很多年前
她就下令在白金漢宮將所有的鏡子全部拆掉
她卻下令將白金漢宮裡面所有的鏡子全部拆掉
因為她沒辦法接受自己年紀老邁
因為她沒辦法接受自己年老了
由一個年輕貌美的少女
從一個年輕貌美的少女
變成一個老太太
所以她就把鏡子全部拆掉
就時運高看不到
(笑)
很多人不喜歡讀聖經
其實是怕看到自己的本相
其實是害怕看到自己的本相
哇 讀了聖經這樣又不行嗎?
看到聖經這樣不行
這樣又不好嗎?
那樣也不行
那我不讀就什麼都不知道
那我全都不看
那我就全都不知道
我什麼都不知道
我就什麼都可以做
那我不知道什麼東西都可以做
其實這個是自己騙自己的
所以雅各告訴我們
有幾個實用的方法
怎麼去讀聖經
所以雅各告訴我們
有幾個實用的方法去看聖經
第一個方法就是我們要研讀聖經
第一個方法是我們需要研讀聖經
經文裡面說
若有人自以為虔誠
可以翻譯成專心學習完美律法的人
雅各認為經前是從研讀聖經而來的
希臘文的「看」這個字
希臘文「看」這個字
這個意思就是說停下來去凝視
是停下來去凝視
這個字也都在新約裡面出現過
這個字在新約裡面有出現過
就是出現在彼得當耶穌復活的時候
去到空墳墓蹲下來看進去
就是這個字
就是彼得出現在耶穌復活之後
去看墓穴的時候
他蹲下來看進去
他是蹲下來看進去
在這個仔細去看是不是耶穌真的復活
他仔細地看耶穌是不是真的復活
這個就是凝視
我們有時候看聖經
哇,很快就出現
就很快
一目十行
一看就搞定了
一看就一下子就好了
接著就忘記了
接著就忘了
大部分人讀聖經只是看一眼
大部分人看聖經都是看一眼
過目即忘
各目就忘了
原因就是我們沒有像彼得那樣蹲下來凝視
原因是因為我們沒有像彼得一樣蹲下來凝視這東西
如果每天你讀聖經只給神五分鐘
如果你每天看聖經只有給神五分鐘
你會看到些什麼呢
你能看到什麼呢
要麼就是神的話語太簡單
要麼你就是不世的奇才
要麼就是你是天才
否則的話其實你是很難去明白的
否則的話你是很難明白的
神期待我們凝視祂的話語
專心仔細地去思考
大家都知道牧師的文字工作都相當不錯
大家都知道牧師的文字工作也相當不錯
如果在古代我就是文士
是抄書很厲害的
如果我在古代的話就是文士
抄書很厲害的
我在美國牧會的時候
我花了不少時間就寫了幾本的聖經書
我花了不少時間就寫了幾本翻譯聖經的書
回到香港之後
我又寫了四本
現在只剩下一套
這一套是陪葬用的
有人建議我們用什麼方法來凝視神的話語
每次當我們看聖經
如果你希望凝視聖經
你想聖經好像一面鏡子去對照你的話
如果你希望聖經像一面鏡子去對照你的話
以下有一些方法可以幫助你
當你讀到這段經文的時候
當你看到這段經文的時候
有沒有需要承認的罪呢?
有沒有需要一些應許要你抓緊的呢?
有沒有一些應許需要抓緊的呢?
有沒有一些態度需要改變的呢?
有沒有需要遵守的命令呢?
有沒有需要遵從的例子呢?
有沒有一些禱告需要做的呢?
有沒有一些錯誤需要避免的呢?
有沒有一些真理需要相信的呢?
有沒有一些特別需要相信神的地方呢?
有沒有一些特別需要感謝神的地方呢?
如果你找到這些答案
你就能夠專心凝視神的話語
能夠仔細的研讀
第二個方法
你就是要反覆的練習
經文裡說「並且時常如此」
意思是你要反覆再重覆去做這件事
聖經也提到我們要晝夜思想
也是一種反覆的沉思
認真反覆去思考一件事情
我也發現自己有一個不錯的習慣
每次在街上
或者有時現在的人
在街上一邊走一邊看手機
或者是現在有一些人在街上
一邊走一邊看手機
我頗不喜歡這種行為
我是頗不喜歡這種行為
所以我有一種
我自己也覺得頗變態的心態
自己也覺得頗變態的心態
我看到前面的人還拿著手機
低頭就要撞過來我
我就看到面前的人低著頭看手機
快要撞到我的時候
我等他「喂」
我就會「喂」
那個人就彈起了
那個人就會跳起來
其實我也知道這樣不是太好
其實我知道自己這樣其實不太好
但我真的很不忍得他拿著手機
完全不看人
但是我就真的忍不住
他只看著手機不看人
所以有時候如果跟神的話語去比較
所以有時候如果跟神的話語去做比較
難道這些這麼氾濫的資訊
可以得到比神的話語更大的祝福嗎?
難道這些比較氾濫的資訊
能夠比上帝給我們
更容易得到上帝的祝福嗎?
所以如果你不停地
連坐地鐵、逛街
都拿著手機去看這些氾濫的資訊
所以如果你不停地連坐地鐵
或者是在街上的時候
也一直看手機去看這些氾濫的資訊
為什麼你不花點時間
在神的話語裡好好的研讀呢?
我從來沒有見過人看手機看韓劇
可以讓你靈性高漲的
我從來沒有看過人看手機看韓劇
可以讓人的靈性提升的
我只知道有人研讀聖經生命可以改變
我只知道有人研讀聖經
可以得到生命的改變
第三個方法就是記憶和實踐
第三個方法就是記憶與實踐
經文二十五節這樣說
經文二十五節說
這個人既不是聽了就忘
乃是實行出來
記不記得我上次說過
思想是影響人的行為
記得上一次說到
思想會影響人的行為
我們人都會將一些重要的事情
記在心裡
我們人都會把一些比較重要的事情
就像詩篇這樣說
我將你的話藏在心裡
免得我得罪你
就像詩篇裡面說到
我將你的話藏在心裡
免得我得罪你
心理學曾經做過一個研究
它發現我們每天所聽到大量的資訊
發現我們每天所聽到大量的資訊
我們自己的腦是會做一個過濾的
我們自己的腦袋會做一個過濾
一般我們聽到一些我們認為沒什麼用的資訊
一般我們聽到一些
自己覺得沒什麼用的資訊的話
大概48小時之內就會忘記超過95%
大概在48小時之內就會忘記超過95%
換句話說,今年的牧師講的道
就是說,牧師講的道
初一的時候
你只會記得福利書
不會記得我今天的講道
只會記得
紅包
就忘記我講什麼了
所以牧師花了幾天預備的講章
可能蜜桃散會的時候
隨著蜜桃散會就煙消雲散了
可能隨著蜜桃散會的時候就慢慢煙消雲散了
於是有人就研究人的記憶怎樣可以加深
所以有人就研究人的記憶怎樣可以加深
原來記憶是分三種的
原來記憶有分三種
一種叫做感覺的記憶
只是維持幾秒
只能維持幾秒鐘
啊,今天穿了一件新衣服
啊,誰誰誰穿了什麼衣服
眼前一亮
啊,牧師的紫色西裝
牧師的紫色西裝
眼前一亮
你不會記過世的
你不會記得一輩子的
有這麼多重要的東西你記
怎麼會記住我的什麼西裝呢
有這麼多重要的事情去記
為什麼會記得我穿什麼西裝
第二種我們叫短暫記憶
第二種叫做短暫記憶
就是說有些東西是需要你在短時間記住的
就是說有一些事情需要在短時間裡面記著
譬如下個禮拜我要開什麼會
譬如說下個禮拜我要開什麼會議
要見哪一個人
要見誰
我短時間要記住
我短時間需要記住
過了我就過了
過了就忘了
第三種就叫做長期的記憶
第三種叫做長期記憶
通常記一些重要的事情
通常是記得一些重要的事情
所以如果你不記得太太的生日
所以你如果忘記太太的生日
你忘記了結婚週年
忘了結婚週年
這就是反映你對太太在你心目中的重要地位
這就是反映出你太太在你心目中的地位
這是我每年都要認罪的地方
所以如果我們單單聽到
按這個研究你大概48小時之後剩下5%
按這個研究你大概48小時之後只記得5%
如果你肯做筆記
如果你願意做筆記
大概有30%
如果你回家自己再講一次
大概有50%
大概會有50%
你按照裡面所講的實行出來
如果你按照裡面所講的實行出來
可能會超過70%
不斷重複成為習慣
不斷重複成為一個習慣
舉個例子
如果Ken年年重複派利是
如果Ken每年都重複派紅包
這就會成為我們長期的記憶
成為我們集體的回憶
我們給Ken掌聲
亞哥告訴我們
我們要用正確的態度去領受神的話語
我們通過仔細的研讀
反覆的練習
長期的記憶
他說單單這樣也不夠
第三個步驟
就是我們必須實踐神的話語
就是我們必須要實踐神的話語
22節指示你們要行道
不要單單聽道自己
欺控自己
22節說到只是你們要行道
而不要單單聽道自己欺控自己
神的話語需要我們去實踐
好像我們照了鏡子之後
就像我們照了鏡子之後
看到我們有些瑕疵又不去改變
看見自己有什麼瑕疵卻不去做改變
那我們照鏡子有什麼用呢
在希臘文裡面
聽這個字
跟旁聽這個字是同一個字來的
我們很多在大學讀書都知道
我們在大學念書都知道
如果我們去旁聽那科目的話
通常我們的期望都不太高
因為旁聽又不需要做功課
又不需要看書
也不用看書
又不需要交論文
也不用考試
好聽就聽一下
喜歡聽的就去聽
好笑我就笑一下
覺得好笑的就笑一下
不喜歡聽的我就走堂
不喜歡聽的就撬課
這個就是這樣
但在教會裡面我們有很多旁聽的信徒
但是在教會裡面我們也有很多旁聽的信徒
每個禮拜回來只是考試
每個禮拜回來就是
回來旁聽的
所以我們每個禮拜循例出現
所以我們每個禮拜循例的出現
我們聽到神的話語
聆聽神的話語
聽完之後
若無其事的離開
神的話語對我們有什麼影響呢
神的話語對我們有什麼影響
所以大家聽到
永遠都是記得牧師的笑話
不記得經文
所以每次聽到
都只記得牧師的笑話
忘記經文
結果慢慢地我們就成為一種
我們叫聽到精
所以慢慢就會變成
所謂的聽到精
聽到都會成精
聽到也可以成精
如果我們不想聽完就忘記
如果我們不希望聽完就忘記
我們就要去實踐
我們就需要去實踐
如果我們不去實踐的話
那神的話語跟我們好像沒有關係
那神的話語就像跟我們沒有關係一樣
網上有一段這樣的說話
我覺得很有意思
網路上有一段這樣的說話
我覺得蠻有意思的
他說關於聖經
有些人閱讀卻是不明白
有些人閱讀卻不明白
有些人不明白卻是不相信
有些人明白卻不相信
有些人相信但又不信服
他說上帝賜給我們聖經神的話語
最終的目的
不是讓我們單單來閱讀
我們要信服的
所以你要相信
你要信服
你要實踐
經文裡面提到唯有那詳細察看
那全被使人自由的律法
經文裡面說到
唯有詳細察看那全被使人自由的律法
我們還要時時這樣行
我們還要常常這樣如此
不是聽見就忘記
不是聽了就忘記
而且要實行出來
這樣我們才能得到祝福
所以在神的話語
我們要實踐神的話語
我們需要實踐神的話語的話
有幾方面在《雅各書》給我們的教導
在《雅各書》有幾方面給我們的教導
第一個
它提醒我們要管住自己的嘴巴
提醒我們要管住自己的嘴巴
實踐神的話語跟我們的嘴巴有什麼關係呢?
實踐神的話語跟管住我們的嘴巴有什麼關係呢?
二十六節這樣說
若有人自以為虔誠
剛才提到虔誠是專心研讀律法的人
但他不勒住自己的舌頭
自己欺控自己的心
這個人的虔誠是虛的
我們遲些有機會會講有關舌頭的問題
但在文句裏面
他將虔誠和控制舌頭
他把虔誠跟控制舌頭
自以為是跟欺控做了一個對比
勒住舌頭不是表示我剝奪你表達的權利
勒住舌頭不是剝奪你說話的權利
而是請你慎言
記不記得剛才的翻譯
立於言
納於言
即是說
我們有時說多容易錯多
有時我們多說了就會多錯
當你能夠勒住你的舌頭
當我們能夠勒住自己的舌頭
當你能夠慎言的話
你犯錯的機會也會少
犯錯的機會也會變少
勒住舌頭也不代表某位政府的高官
勒住舌頭不代表某位政府的高官
說了一番話
得罪了所有立法局的議員
和所有香港的市民
說了一番話
得罪了立法院跟全香港的市民
他就形容我只不過說話直言而已
他就形容自己說話只是單純的直言而已
我日後的表達更有技巧
那我以後表達更有技巧
這不是語言技巧的問題
他是不知道自己的問題
而是他不知道自己的問題
所以如果你太著意去表現自己
你用說話作為一種武器
結果你只會自食其果
這是我到了六十歲以後才學會的功課
這是我到了六十歲以後才學習到的功課
以前我經常說我打架沒贏過
以前我經常說我打架從沒贏過
吵架沒輸過
我覺得我用我的口去佔別人的便宜
我覺得我用嘴巴去佔別人的便宜
我用說話去辯駁人家
這是表現我優秀的地方
但是結果我自己犯了很多的錯
但是結果我犯下很多的錯
請記住射了出去的箭
潑出去的水
說出來的話
說出口的話
是收不回來的
另外我們要有一個關懷別人的心
另外我們要有一顆關懷別人的心
在經文裡面這樣說
在神和我們父神面前
在神我們父神面前
那清潔沒有玷污的虔誠
就是要看顧患難中的孤兒寡婦
基督教整個信仰有一個很重要的核心
基督教裡面有一個非常重要的核心
無論從舊約到新約
就是提出一種愛神愛人的生命
所以耶穌頒布給我們的大誡命
就是要我們愛神愛人
過幾天前,我不知道大家有沒有留意一則新聞
一個多月前,不知道大家有沒有留意到一則新聞
我讀的時候那種很難受的感覺
那條新聞說是一位81歲的一位老先生
新聞說到有一位81歲的老先生
親手殺死自己76歲患病癱瘓在床上的妻子
原因是他覺得自己年老無能為力去照顧她
所以他殺死了自己的妻子之後
所以他殺了自己的妻子之後
他本來自己想自殺
本來想要自殺
但最後他選擇去自首
他用一種血的控訴去控訴這個社會
他指出這不是我家庭的問題
他說這不是我家庭的問題
這是社會的問題
他說我們是窮人必定要走的路
這是我們窮人必定要走的路
你想想香港一個這麼富庶的社會
你想想看香港一個這麼富庶的社會
我們的政府有幾萬億的盈餘
為什麼我們不去幫這些窮困的家庭
讀完這篇新聞大概一個月之後
香港政府就調高長者申領綜援的年齡
香港政府就調高長者綜援的年齡
由60歲提高到65歲
其實我不是討論這些政策
其實我不是要討論這些政策
我只是說一個有幾萬億盈餘的政府
為什麼我們不為這些弱勢的社群做一些事
這些高官幾十萬一個月的薪水
有私家車的出入
怎麼會體諒這個81歲的老翁
要親手殺死自己患病的妻子
怎麼會體諒一個80幾歲的老翁
去殺死一個妻子
所以有時我都想請那些高官
所以有時我都希望那些高官
不要出來承認自己是基督徒
這是一個基督教整個核心的
然後亞哥最後講到
他說我們不要同流合污
他說要保守自己不沾染世俗
有另一個翻譯是保守自己不受世俗的污染
世界不是指外在物質的環境,是包括我們人類所建立的文化,我們建立了一些制度,往往是代表著一種和神價值觀相反的體制
往往是代表著一種和神價值觀相反的體制
我們處身這個社會,我們鼓吹物質的享受,我們鼓吹個人的成就,我們鼓吹人向上爬可以不擇手段
我們鼓吹人向上爬可以不擇手段
我們可以爭名奪利,我們可以爾虞我詐,我們可以顛倒是非
甚至有些人出來說,你在香港買不起房子是因為你無能,我們落在一個笑貧不笑娼的社會裏
我們落在一個笑貧不笑娼的社會裏
如果我們不希望被這個世界的價值觀牽著鼻子走,我們不是靠我們的意志去對抗,我們是靠著神的話語成為我們人生的導航
我再一次說聖經不只是放在我們書架上的裝飾,是需要我們去讀,我們純一個溫柔的心去讀,我們要停下來凝視
當我們凝視神的話語的時候,神的話語光照我們的時候,我們就要學習去遵行
如果我們不想被這個世界污染,我們就要立定心智好好去看神的話語
有人提到早期在英國,因為當時還沒有街燈,英國政府有一個法例規定
就是在某些街道裏面,每一戶在晚上要掛一盞燈在門口,去幫助途人去照亮
黃昏的時候,政府就會派人在街上喊叫,把你們的燈掛出來
所以那些居民都會按時掛這些燈出來,檢查有沒有油,擦亮燈殼,讓這些光可以照出來
教會的成長與發展,除了我們都仰賴耶穌基督的帶領,也需要我們每一位弟兄姊妹學習去衛生
我們衛生基督,衛生教會,這樣我們的教會才能成為一個有活力的基督的群體
所以在今天早上,我都向各位呼籲,弟兄姊妹,請你們把你們的燈掛出來
如果我們希望把自己的燈掛起來,最好的方法就是勤讀聖經,高舉聖經,活出聖經
這樣我們就能從聖經裡面得福,我們在這邊祝福大家