「我們是新做的人」
跟自己說一聲
雖然不跟旁邊的人說
「我們是新做的人」
好嗎?我們一起說
說了多少遍了呢?
上講
接著呢
中講
所以你們要留意一下
這次是第三次
這個是我們很熟悉的經文
我們若有人在什麼?
在基督裡
就是新做的人
舊事已過
都變成新的了
Amen
感謝主啊
舊事已過都變成新的了
因為我們在基督裡面
是什麼?
是新做的人
新做的人
那麼在第一講
跟大家很快的再講一集
我們提到其實從舊做
就是神創造這個物質的世界
甚至是在最初
在靈的世界裡面
就是屬靈的世界
在舊的做
很可惜因為人的犯罪
離開了神本身創造的旨意
但是神有一個新做
所以舊做到新做
我們看到都是上帝奇妙的作為
我們能夠信主
那個能力和神自己的恩典
是大於祂創造天地萬物
但是都是上帝奇妙的作為
在我們每一個人的身上
所以我們看到這是神聖靈的工作
從創造萬物的時候
聖靈的工作
到我們新做
聖靈來到我們身上
來告別的
來感動我們
來責備我們
光照我們
引領我們悔改
然後認識耶穌基督
這個都是聖靈的工作
所以我們不斷地配合
聖靈在我們身上的工作
以致達成我們新做的目的
我們看到是神藉著祂的話語
聖靈在世上都可以藉著真理的話語
來在我們身上動工
所以我們聽道
明白福音
信主
這個是新做
神藉著祂的話語
創造天地萬物
祂的話是充滿著能力的
所以我們世上要好好地
在神的話當中來建立
好好地來認識神的真理
然後我們看到受造的真童真兔
都是叫我們離開黑暗
轉向光明
這是神創造天地萬物的時候
第一天就創造光
叫我們離開黑暗
進入光明
所以我們希望我們世上
都是離開罪惡
黑暗
進到光中
一會兒我們再講這一點
然後我們從舊做到新做
都是一個關鍵人物
就是這位耶穌基督
特別是新做的時候
我們透過基督
我們要活出耶穌基督
因為整個的新做
就是我們在基督裡
然後最後我們看到
都是神為著
創造萬有
和賜下救恩
都是要彰顯祂的榮耀
祂的美德
使我們能夠可以
從黑暗歸到光明
傳揚這位是美德的主
榮耀歸給祂
從舊做到新做
然後我們看到
新做和今生的關係
所以我們知道我們今生有什麼目的呢?
從哥倫多後書第五章全章
我們看到這個約節
新做的人
上下文
看到我們新做有新的苦難和死亡觀
這是我們神給我們一個新做的人
不單止停在苦難死亡的今生
我們更加有一個永恆的盼望
所以在今生雖然渡過這些苦難死亡
但是我們有新的觀念
我們新做的人有新的生活和侍奉觀
這個就是影響我們
既然我們有這個永恆觀念
就幫助我們今天的生活和侍奉
如何來活好今生
新做的人有新的人生價值觀
這個是最重要的
就是我們不再為自己而活
我們為主而活
為這位為我們死而有復活的主而活
這個就是我們整個基督徒的人生的價值
有了這個價值
就幫助我們完成神差遣我們的使命
所以我們對於這個世界有一個新的觀念
我們看見不單止這個物質世界
我們看見一個將來永恆的時候
永遠滅亡
還是進到與主同在
永生的一個世界觀
我們搶救靈魂
使人能夠認識主
這個是神幫助我們
也是差遣我們
成為天國的大使
我們成為傳福音的使者
來履行神給我們的使命
所以我們今天看見這個
受造、新造與今生的一個很重要的觀念
所以接下來我們今天除了
講到新造與今生之外
我們來看看新造與甚麼
與永生
原來神的創造從舊時開始
直到進入神的新造
在基督來到來臨設立舊恩到今天
以及直至到前面的日子
祂都是有一個更深層的目的
祂不單止創造宇宙萬物世界
祂是為著帶出新造
就是更彰顯神的榮耀
祂的公義、祂的慈愛
藉著基督降世完成舊恩
然後祂再推進的就是
叫我們來進入永恆的新天新地那裏
從舊造的天地進入永恆的新天新地
這個是神的永恆計劃
所以我們感謝神
神賜給我們一個永恆的聖城
在聖經裏面講
祂說將來一切都更新了
我們在新年的時候
我們說新年快樂
那就是新年的時候快樂而已
不夠的
希望我們全年都快樂
但只是全年快樂都不夠
希望我們怎樣
永遠都快樂
那真是太好了
真的是神告訴我們
不只是新年的新一下
不只是我們這個過節期間新一下
原來神不斷地來更新我們
直到將來永恆的時候
祂說一切
一切到甚麼
一切都更新了
這個真是太好了
所以我們在新年開始的時候
我們來到望得更遠
望到去今年年底
望到去明年
望到去直至到永遠遠
這個就是基督徒的盼望
所以不只是新年開心
我們也可以靠著主上上的日
上上喜樂
上上的得著新的力量
因為在基督裏面
我們是甚麼
我們是新造的人
永遠上生
這個是啟示佬告訴我們的一個圖畫
給我們看見一個遠像
我們今天來到望一望這個遠像
在新年開始的時候
我們一齊的來到
去透過上帝的話語
聖靈親自的將這些說話
成為我們的意象
成為我們推動我們人心
每一天的力量
我們一齊讀一讀這五節的經文好嗎
啟示錄21章1到5節請讀
我有沒有看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去了
海也不再有了
我有看見正乘新耶路撒冷
由上帝那裡從天而過
預備補了
就預備辛苦裝飾整齊
等候丈夫
我聽見有大聲音從寶座出來說
看那上帝的帳幕在人間
他要與人同住
他們要作他的子民
上帝要親自與他們同在
作他們的上帝
上帝要拆去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀 哭泡 疼痛
因為以前的事都過去了
坐寶座的說
看那我將一切都更新了
又說你要寫上
因為這些話是可信的
是真實的
坐寶座的說
看那我將一切都更新了
這個就是我們永恆的盼望
是愁的應許
在聖經裏面記載
它說是可信的
是真實的
感謝主
新天新地
新的聖神
是我們永恆的盼望
這個是神所有新造的子民
要居住將來永恆的歸宿
從舊造的天地萬物
因為人犯罪破壞了神這個創造的完整
但上帝賜下奇妙的救恩
直到耶穌基督降世
完成救贖
給我們有這個新造的新生
一切在基督裏面的人
都能夠有這個福分
成為新造的人
我們最終的目的
就是帶我們進入神所新造的新天新地
我們感謝主
新造不單止恢復了
舊造以來的破碎
因為人犯罪帶來的墜落
新造更加是將神偉大的創造
推到更高峰
所以我們今天可以看看
新年開始從創世紀
一路展望將來去到啟示錄
我們今天比較一下
這個舊造到新造
從創世紀到啟示錄的一個更新的形容
更美好的比較
所以我們不單止去欣賞神今天
這個舊造的一切天地萬物
我們更加來展望和渴望
神新造的新天新地永恆
給我們的英雄
所以我們第一
第一我們看見從天地
來推展到甚麼
推展到新天新地
從天地在創世紀
他說起初上帝創造天地
就是這個天地的萬物
我們看見實在充滿著神奇妙的作為
非常高超的智慧
神次下生命
天地萬物在其中的一切
天空的飛鳥
海裡的魚
地上的走獸
最終做跡象
神自己的形象樣式所造的人
我們看見神創造天地
何等的美目
但是我們再說這個天地
我們雖然很欣賞
我們每逢看見這些周圍萬物的時候
應該想到做物主
讚美它的榮耀
但是我們更加看見這個窮倉的宇宙
看見這個萬物的美麗
夕陽無限好
但只是近黃昏
這樣真的很消沉
不是
在基督裏面我們原來看見
這個新造萬物的美麗之後
其實當我們看見這個偉大
這麼美好的景色
這些山村
海景
萬物的精心
我們就要推至神給我們
在這邊新造的人裏面
給我們有個新天新地
所以天地是好的
但是新天新地是甚麼
是更好的
所以我們看見在創世
這個創世記
一章一節
說到神創造天地
但在啟示錄二十一章第一節
他說
我們再讀一次好嗎
他說「我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去了
海也不再有了」
我們再說
這個天地萬物的美麗
很可惜因為人的犯罪
影響了整個神創造美好完美的
這麼偉大的一個傑作
產生了瑕疵
產生了破壞
所以我們看見在人犯罪的時候
馬上形容天就起了涼風
人就覺得羞恥
畏著自己失去了神的名號
赤身露體
所以就覺得是整個的遺憾
然後天地起了涼風
就指整個萬物
本來神創造天地是何等美好的
但是就已經受到破壞
是不是真的
我們今天看見
從創世記開始
一直到後來人不斷的敗壞
整個的天地都受到創傷
我們看見生態環境改變
特別是去到創世紀第六章
洪水滅世的時候
所以今天很多這些考古
很多追回去的時候
就發現因為這個洪水滅世
影響很多的生態環境改變了
都未止
一路人類的歷史犯罪
來破壞了神的創造
這個環境受到污染
整個地球村
是充滿著很多的千瘡百孔
很多的破壞
很多的污染
很多在環境上面的
受到這些
是因為人的自私
人的無知
而產生的破壞
我們環觀今天這個地球
真是好像一年不如一年一樣
雖然想起幾十年前
有很多很美的地方
有很多很好的天氣
現在天氣異常
因為這些溫室的效應
因為這些環境生態不斷的破壞
你們上星期有沒有聽到一個新聞
就是說我們現在最高的
亞非爾士峰
有沒有聽到
沒有聽到
他說不久將來
不會很久的
就會消失了
為什麼
雪崩
所以他本來很高的地方
慢慢地
因為天氣異常
融雪融得很快
接著再大問題就是
其實亞非爾士峰已經很多問題了
所以會產生很多
因為環境污染等等那些
更加嚴重
甚至是雪崩
他說我們將會消失了
這個人類在地球裏面最高的山峰
你們有沒有聽到這個新聞
有沒有聽到
你們上網查一查
其實根據National Geographic
大家知道這本科學雜誌
他說在1963年
當人類第一次登上這個高峰
只有6個人
所以他說當時他們看到的奇景
非常的詫異
看到非常的美麗
壯觀
但是很少人能夠看到
當時當然拍照機也沒有那麼先進
所以說這6個人是很特別的
但是來到2012年
幾年前的統計
已經有500個群體
登上這個高峰那裏
而很多人其實他們是沒有登山技巧的
是靠什麼呢
就是靠現代的科技
還有當地的人收高價
幫他們用很多方法登上這個高峰
你知不知道大概他們需要付3萬元
至12萬美金
為了登上這個高峰
當然很多人有錢
當然有些人仍然是自己努力爬上去的
但是很多人就不是
所以就因為這麼多人登上去
你知道有什麼問題會產生嗎
很多很多垃圾
如果你查一查
現在最大的問題
他們在上面的就是很多污染
很多污染
很多垃圾
其實不單止這些不太懂得爬山的人登上去
這麼多人一起已經有一個危險了
再加上遺留下來的垃圾
那些污染就產生一個很大的環境的問題
所以在很多那些冰山冰川的地方已經是破裂
因為現在垃圾眾多
來壓著地下
或者是產生一些化學作用
產生很多的污染
而且最大的事情
甚至有些人知道那些有錢人登上去
那怎麼辦
就是很多打劫那些的問題
所以令到這個環境更加差
遺留下來那些垃圾
其實他們很想清理
不過因為那裏太冷了
還有太多雪了
很難有這些儀器或者車上去清除
所以只是放棄
所以不斷地累積
所以我們看到神創造偉大的萬物
但是卻是因為人的犯罪墮落
來影響
這是一個很實際的例子
看到人破壞大自然
產生很多的遺憾的一個例子
也有科學家
海洋生物學家統計
他說你知不知道我們2015年統計
有一萬噸的這些垃圾當中
有99%是甚麼來的
知不知道
是膠
膠
所以今天為甚麼要截住用膠袋
不要用化學物質裏面那些顆粒的隔離膠
原來本來大海可以自己慢慢來消化那些天然的垃圾
但是人工的垃圾沒辦法消除
所以他們估計在2050年
海裏面的膠的重量
會是多過海洋裏面所有生物的重量
所以很恐怖
總共有一千八百萬噸
這些膠不斷地在每一年湧入大海裏
所以沒多幾十年
整個大海
今天我們這麼多魚
這麼多東西
大概比深海還要深
這麼多的生物的總和的重量
都不能夠及得住人倒進海裏面的那些膠的重量
所以今天我們在這個地球裏面
我們作為新造的人
我們一方面要明白到
原來上帝賜予一個萬物何等美好
讓人類也有這個責任來保護環境
所以我們今天仍然很盡力地去支持環保
不要破壞大自然
盡量地去配合這些可以維修的工程或者計劃
但是我們知道這個不是我們最終永恆的目標
所以一方面在地上完成這個責任
但是我們展望將來
這個就是神賜給新造子民
我們一個見證和我們將來的榮耀
將來要有一個新天新地
有二居在其中
就是一切都要更新掉
所以你和我都有份
我們都能夠居住在這個永恆當中
因為我們是新造的人
同樣你還不是新造的人
所以我們希望每一位在座當中的人
都能夠清楚信奉主
得到新的生命
以致我們每一個都預備好
我們能夠進入這個新天新地
因為我們是神的偉大的傑作
新造的群體
第二我們看到在這個救灶的時候
太陽被造
記得嗎?
要有光
太陽就顯露出來
層撥開一些雲霧
太陽光就進到地球
所以在《創世紀》第一章第十六節
我們一起讀好嗎?
請讀
「於是上帝造了兩個大光
大的管轄
小的管野
又造眾星」
真是好啊
我們看到有太陽有月亮
所以我們有四季
我們有新年
我們有春夏秋冬
我們看到這個神創造美麗
創造的奇妙
也是賜予人類剛剛好的溫暖
剛剛好的濕度
剛剛好的邪道
地球的傾邪度
以致太陽照下來的時候
地球運轉的時候
我們有四季如春
我們感謝主
但是在《創世紀》第二十一章
這裡更加講
我們一起讀好
第二十三節
請讀
「城內不再用日月光照
因有上帝的榮耀光照
又有高揚圍城的燈」
二十二章第五節
請讀
「不再有黑夜
他們也不用燈光、日光
因為主上帝要光照他們
他們要作樂
直到永遠」
越多的天文學的資料
近代我們就越發現
原來這個宇宙無窮的大
無窮的深
我們又先發現
原來我們何等的渺小
以前的人以為
我們地球就是整個宇宙的中心
地球就是很偉大
但是當天文學越來越發現
我們身處真實的環境
我們就知道
原來這個小小小到很小的地球
竟然是充滿著上帝這麼多的恩惠
我們看到這麼多的星宿
好像為我們效力
太陽、月亮
為這個地球
和住在地球裡的人來效力
我們知道有千千萬萬億億萬萬大個地球
多多倍的行星
和這些流星
多得無法想像
所以我們仰望天際的時候
發現這麼美麗的天空
才發現我們是多麼渺小
我們又發現
原來真是神創造這個太陽光賜給我們
好像剛才我們說過是多麼奇妙、多麼寶貴
喜歡太陽嗎?
今天早上下雨
我心想糟糕了
上個星期我們出去拜一張章
下大雨取消
昨天又很好
今天早上下雨到幾點了?
八點左右
太陽出來了
結果我們的兄姊妹可以出去在露天那裡
拜一張章
今天早上又下雨
但是感謝主到幾點了?
又是差不多八點了
太陽又出來了
真是真好
喜歡太陽嗎?
真是很喜歡太陽
不過我們又發現
你現在環顧這個世界的地方
周圍出現很多問題
現在大風雪
這些中部的地方
冷得日月無光
我們在加州真是很幸福
不過我們又知道
原來太陽過多又有一個問題
會有什麼問題?
因為紫外線過多就產生皮膚癌
所以現在住加州人又有另一個問題
出入都要塗什麼?
太陽油
防止紫外光破壞我們的細胞
為什麼會這樣?
本來好好的
大家都知道
又是溫室效應
大氣層破壞
所以我們看到這個也是整個的問題
太陽本來很好的
能量和光明是我們需要的
但是很可惜這個都被人類破壞了
所以我們看到太陽光的時候
我們很感恩
我們很享受
當然適度
但是更加感謝的
就是將來再不需要有太陽
再不需要有日月的光
因為我們知道
誰是真正的光
上帝就是光
在他再無黑暗
所以在將來聖聖的時候
再不需要太陽
又不需要日光
不需要人造的燈光
我們知道神就在我們當中
所以我們想一想
原來神的發光當然比太陽光
神的發光不會傷害到人
神的發光只是帶給我們
好像今天看到太陽一樣的溫暖
盼望光明和那種的能量
所以我們看到不單止是上帝賦神的光
還有高揚聖子的榮耀的光輝
這些光給我們上到的
原來就是上帝無比的榮耀
所以我們看到所有天使天君
向這位光明的神要讚美
敬拜直到永永遠遠
今天我們也是渴望這個日子
我們天家在光明之中
我們來到朝見上帝
在那裏再沒有黑夜
再沒有黑暗
再沒有這些在暗昧當中的事
所以今天我們看到
今天我們來到仰望永恆新造的人
我們知道有一天
我們要去到這個光明當中
今天其實聖經裏面就提醒我們
我們就要就近這個光
今天雖然不是我們物質上
見到光
我們好像將來的時候
能夠看到上帝的榮耀直接
但我們今天直接適應了
我們時常有的光照
讓我們能夠去就近這個光
這個光就是靈裏面時常的光照
在我們生活行為那裏
我們來與光明的神一路行走
我們要成為光明之子
因為我們本身就是這個世界的光和熱
在聖經裏面講
他說我們再不屬於黑暗
所以行事為人就當仗光明的兒女
凡是那些暗昧無益的話
我們就棄絕
要常在光明中行
所以今天我們說我們棄舊更新
也是離開黑暗進到甚麼
進到光明
這個就是我們新造的人士上的
來行走在這個世上
來預備我們的將來
就是我們要進到神永遠的榮耀那裏
Amen
你們這麼細聲
你們開不開心
將來我們進到去
好像經常都是光明榮耀在太陽底下
而是因為上帝的榮耀在那裏
我們真的充滿著感恩和快樂
從舊造這個新造更加美好
不單止是這樣
我們見到在創世紀形容到
人的墜落是因為蛇的引誘
當然就是魔鬼的敗壞
然後他來了神
然後引誘按著神形象
讓識所做的人同樣遠離上帝
在創世紀第三章第一節
創世紀經文我們一起讀
耶和華上帝所造的
唯有蛇比田野一切的活物更狡猾
蛇對女人說
上帝豈是真說
不許你們吃園中所有樹上的果子嗎
以下的故事大家都明白了
我們不需要多讀
這是第一節
帶來創世紀第三章頭幾節的形容就是
魔鬼對人的試探
人就接受了
以致犯罪得罪上帝
離開了上帝違反了他的誡命
以致失去了神的榮耀
所以我們見到這個是蛇引誘人
但是去到啟示錄的時候
蛇就被定罪
啟示錄第二十章第二節
和第十節我們一起讀
他捉住那龍就是古蛇
又叫魔鬼也叫撒旦
把他捆綁一千年
去到第十節
迷惑他們的魔鬼並在流亡的火湖裡
就是受和解先知所在的地方
他們便晝夜受痛苦
直到永永遠遠
這個實在是最大的喜訊
這個迷惑人
這個邪惡的魔鬼
將被定罪到永遠
罪惡的根源徹底消滅了
這個證明上帝是全智全能的
他不是失控了
創造了萬物
然後人犯罪
魔鬼自貪
然後失控了
無法拯救
不是
上帝一早就有拯救的計劃
因為他是全智全能的上帝
善一定最終勝惡
這個是我們持守的盼望
就是我們今天離棄罪惡歸向公義的清潔
然後在這個世界當中
將衍生公義的一個推動力
因為罪惡有一天都將要消滅的
雖然這個世界仍然充滿著很多不公平的事
好人可能受一些遭害
或者不幸的事
惡人反而得逞
來到好似坎坷
我們看見這個世界和世人
我們看見過去人類的歷史
是很多這樣的情況
人的冤屈好似被埋沒
沒有人理會公義公平
但不是的
不是
上帝是公義的神
祂是審判的主
上帝是一路忍耐
雖然人類的歷史犯罪
魔鬼不斷地來得逞
但我們知道最後的審判
祖父神所謂神是更高一籌
魔鬼雖然有這些不好的作為
但上帝這個美善
必定是帶來最終的得勝
所以祂甚至可以透過人類犯罪
魔鬼罪惡
這個敵人
這個屬於你的敵人
的行事為人
在世界當中的這些邪惡的作為
甚至可以勝過他
在今天我們看見
就是祂可以透過這些
成就祂更美好的計劃
所以雖然苦難和罪惡
不是從神那裏而來的
是從魔鬼那裏而來的
但我們看見
神可以透過這些罪惡苦難
可以成就一些更美好的旨意
在罪惡裏面
人可以發現有拯救有出路
就是發現原來在這些苦難當中
神可以將它扭轉成為一個祝福
叫信靠的人更加親近
他能夠經歷到神的奇妙和真實
反而加增了我們對神的信心
激發了人與人之間的愛心
淨化了我們人的生命的價值
我們感謝主魔鬼的作惡
最終受到罪惡帶來的懲罰和審判
所以難怪眾星圖在天上面的時候
在啟示錄第十九章
一同來讚美主
我們也透過這兩節經文來讚美神
好不好?請讀
「此後我聽見普象群眾在天上大聲說
「哈利奧遊,救恩、榮耀、權能
都屬乎我們的上帝
他的判斷是真實、公義的」
有了這個認識
感謝神對於我們今天一群新組的群體
我們就能夠認識最終上帝永恆的審判
所以我們雖然見到這個世界很多不公平的事
很多這些人是無辜的受害
看到這個世界很多的苦難
我們沒辦法找到答案
有時候甚至很無奈
只可以為他們祈禱
做一些我們可以有限度的
能夠救災或者去慈善的工作
這些我們繼續去做
為什麼我們不至於好像無奈絕望
因為我們知道將來神一定會公義審判
那些受冤屈的人
一定神為他申冤的
那些敗壞罪惡好似亨通的人
最終要受到懲罰和滅亡的
所以我們追求繼續過一個公義的生活
來宣揚公義 宣揚正直
遇到一些無理的事的時候
我們不會一直埋怨
我們不會苦讀
我們不會永遠的覺得無奈
我們知道上帝必定申冤到底
所以我們感謝神
所以我們可以樂於饒恕
我們知道我們仍然追求美善
爭善美的人生
更重要的是今天原來我們知道一個屬靈的仇敵
我們要來穿起全副的軍裝來抵擋這個魔鬼
因為我們要站在神那邊來打這個屬靈的仗
而最終魔鬼必定失敗
所以我們在這個人生當中
我們為神來繼續搶救靈魂
和魔鬼來爭戰
靈魂搶奪戰
帶領人歸咎上帝
這個正是我們有這個永恆的盼望
一種給我們今生的指望
我們繼續的來站在神那邊與魔鬼爭戰
在每一個生活當中
不要叫我們遇見刺探
救我們脫離空曠
我們站在主那邊為神做見證
來與魔鬼爭戰
因為我們都是神自己的軍兵
接著我們看見在救灶的時候
受犯就臨到
在《創世紀》第三章因為人犯罪之後
接下來我們看見的情況
我們一起讀好不好?請讀一下
十六、十七節
「猶對女人說
我必多多加增你懷胎的苦楚
你生產兒女必多受苦楚
你必戀慕你的丈夫
你丈夫必管及你
猶對阿當說
你既聽從妻子的話吃了我所不顧你不可吃的那樹上的果子
地必為你的緣過受咒咒」
所以我們看見這個就是加增苦楚
我們看見是苦楚、苦楚、咒咒
這些全部都是受罰、痛苦
但是我們感謝神在《啟示錄》二十一章第四節
我們一起讀,請讀
「也不再有悲哀哭號行風
因為以前的事都過去了」
第二十二章第三節
「以後再沒有咒咒
再成女有上帝和羔羊的寶咒
她的屬人都要侍奉她」
感謝主將來我們在永恆永生的時候
再沒有悲哀哭號行風
然後再沒有咒咒
這個剛剛是對比《創世紀》第三章的情況
人犯罪之後落在咒咒
人生就充滿各樣的受罰
人與人之間
家與家之間
國與國之間
整個世界很多的不安
在千古以來
人類用了各樣的方法
都無法解決
揮之不去
人類就在受煩痛苦當中
感謝神為我們預備了基督裏面的救恩
信耶穌實在太寶貴
在罪裏面得到釋放
我們可以享受
因為基督所帶給我們的真正的平安
我們能夠與上帝和好
我們能夠享受神的愛
幫我們建立彼此的關係
修補破碎
在聖靈的大臨台幫助下
我們能夠活出真正的愛
這個是新造的人
感謝主
到永恆的時候
再沒有這些了
再沒有悲哀
再沒有哭泡疼痛
再沒有疾病痛苦
也沒有咒咒
這個是證明耶穌所說的話是真實的
耶穌這樣說
在祂離開這個世界
升天之前
同門徒和今天我們每一個這樣說
《約翰福音》第十四章二十七節請讀
「讓我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的不像世人所賜的
你們心裏不要憂愁
也不要懷念」
第十六章
《約翰福音》十六章三十三節請讀
「我將這事告訴你們
只要叫你們在我裏面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界」
我們感謝主
耶穌完成救恩的時候已經說得很清楚
祂將這個平安賜給我們
這個平安祂說你們世上會有苦難
但我已經甚麼
但我已經勝過了
意思就是說祂已經預備了
將來一定伺候全再沒有憂愁痛苦
只有平安的一天
雖然這個世界還有苦難
但當我們知道將來我們要承受那個新天新地
再沒有一切的苦難悲哀的時候
就幫助我們今天在苦難當中的時候
有真正的平安
Amen
感謝神讓我們有一個真正的
在人生痛苦當中能夠享受到
世界不可以給我們的平安
更加的在這個充滿苦難憂傷
困惑的世代裏面
我們可以成為平安之子和平之子
我們可以散播平安
在這些人與人之間
家與家之間
國與國之間
這個世界充滿著不安的當中
我們可以散播主所賜的平安
這個是我們今生有的福分
讓我們能夠可以藉著神所賜給我們的平安
活出真正的平安
因為我們能夠仰望那一天
再沒有一切的悲哀
咒咒、苦難和黑暗
接著我們看見死亡臨到
在《創世紀》第三章十九節
我們一起讀好嗎?一起讀
「你必流汗滿面才得戶口
直到你歸了土
因為你是從土出來的
你本是塵土
仍要歸於塵土」
我們看見本來神創造亞當、亞媽的時候
他們可以活到永永遠遠
但是可惜因人犯罪
神說得很清楚
「你吃的那日子就必定」什麼?
「就必定死」
死臨到人類
雖然當時不是馬上死
但是死亡這件事就是臨到人
馬上的就是和神靈性的死亡拒絕了
隔開了
但是更深遠的就是說
人要面對肉身的死亡
這個是最大的結果
所以真是的
塵土就是什麼?
要歸塵土
你擁有世界多少多少東西
多大多大都好
你擁有多少多少產業都好
有一天你只不過是什麼?
只不過是
三尺乘七尺
現在還小了
我父親的小孩
他爆發了
所以現在擁有了之後
這麼大這麼多尺
是三尺乘三尺
我將他的骨灰帶了一些回來
現在葬在我後院那裡
還小
只有三寸乘三寸
因為人要歸回塵土
這個是真心的
但是啟示錄二十一章第四節
我們一起讀好嗎?
上帝要拆去他們一切的眼淚
不再有死亡
Hallelujah
我們感謝主
人生多長壽都好
我們新年
互祝身體健康
白頭到老
不是白頭到老
什麼?
一百歲叫什麼?
我忽然間忘記了
長命百歲
因為我們不單止百歲
還有什麼?
千歲、萬歲、萬萬歲
永生
人一生
我們有一天都會終結
如果我們有永生
這個就成為我們在人世當中
一個終極的盼望
我們感謝主
我們一班新做的人
我們能夠知道
有句說話這麼說
你應該聽過了吧
一次生就怎樣?
兩次死
肉身一定會死
將來永恆的死亡更慘
兩次生就怎樣?
兩次生
一次生就兩次死
兩次生又怎樣?
一次死
因為只有一次肉身的死亡
那次死亡不會帶給我們永恆的死亡
因為我們有兩次生
什麼叫兩次生?
第一次從媽媽那裡生出來
第二次從基督那裡生出來
重生
我們成為新做的人
感謝主
我們有永遠不死
第二次的死亡
也會留給我們
所以我們能夠今生
能夠充滿著一個活潑的盼望
我們不單止過好今年
我們要過好今生
我們要直至到
見主的蘇基督的面
因為必定
我們會進入永永遠遠的那裡
上兩星期我和我女兒
開車的時候大聊天
一直懷念我父親的一些事
忽然間
我有一個很平安
非常喜樂的心
我們感謝主
我們基督徒很有福
因為我們
將來會再見到
那些在主裡面的人
我們將來會見到爺爺
再會見到爺爺
我女兒說是
我們大家就很開心
現在
不會見到他
但是我們有一天將會見到他
所以這個就是我們一個
非常寶貴的
在痛苦當中的安慰
在一個
好像失望裡面的
抗拒和反抗
還有一天還有一個寶貴
我們將來會見到誰
將來會見到誰
見到主的蘇
聖經說我們會與主
面對面
我們會得見他的
得見他的真體
前兩天靈修你們如果看
每日靈流他就說了這段經文
我們將來會得見他的真體
我們會面對面見到他
這個是我們
何等渴望的一個日子
所以今生我們
有疾病
固然我們有一個知道
我們會求上帝的醫治
所以我們仍然為人禱告
求上帝醫治他
求上帝的恩典來臨到他
希望他能夠可以脫離
痛苦脫離這些疾病
但是我們知道無論
多脫離都好都是暫時的
所以我們仍然
求上帝醫治的主我們仍然為人祈禱
但是我們知道
身體真正得贖
我們的身體敗壞了
真正得贖
是那天將來永恆的日子
我們渴望萬物都是這樣
我們渴望身體得贖的日子
所以今天我們
感謝主不再有死亡
這個是極大的興奮
因為這個是永生的確具
最後我們見到
亞當和妻子聯合
在聖世紀第二章這樣說
我們一起讀
耶和華上帝就用那人身上所取的肋骨
造成一個女人
領她到那人根前
23字
那人說:這是我骨中的骨
肉中的肉
可以稱她為女人
因為她是從男人身上取出來的
因此
人要離開父母
與妻子聯合
二人成為一體
這是神創造人倫的愛
夫妻的愛
家庭的基礎的一個
在創世紀的經文
但是我們感謝神
更加的不單止夫妻聯合
將來在啟示錄第十九章
第六節
我們一起讀
我聽見保障群眾的聲音
中水的聲音
大雷的聲音說:Hallelujah
因為主我們的上帝
全能者
作王了
我們要歡喜快樂
將榮耀歸給他
因為高揚
取婚的時候到了
辛苦也
自己預備好了
就蒙恩
得穿光明
潔白的細麻衣
第十一章第二節
我又看見聖神
新耶路撒冷
由上帝那裡從天而降
預備好了
就如辛苦裝飾整齊
等候丈夫
我們感謝神
神創造婚姻
男女結合
人類之間最親密的愛
勝過父母
勝過兒女
因為夫妻是
二人成為一體
但是無論有一天
我們的配偶離開了
可能有一天我們發覺
人與人之間的愛
仍然有很多不完美
夫妻之間有時候會有不和
我們發覺在人類的愛裡
就算父母孩子
最親密的人有時候都會
有些地方我們發覺
因為人的罪性帶來
一些衝突、痛苦
感謝主原來
在亞當與夏娃
二人成為一體
是一個預標
在二分所書第五章講得最清楚
她說丈夫和妻子
其實是預表基督和教會
我們在人類當中
雖然要珍惜這些愛
好好經營這些愛
保守夫婦之間的關係
但我們更加知道
這些都是有限的
都不完全的
我們要最終幫助我們
透過這個人類的愛
去活出這個愛
與上帝完全的合一
預備好
所有人類的愛
就是靠賴我們和基督的愛的關係
我們越能夠與主合一
我們就越能夠
在人類的愛當中去經營
用上帝的愛去愛別人
但我們知道
原來最重要的就是幫助
我們所有新造的群體
將來與主真正合一
所以今天如果你和主很疏離
那天要與主合一
那就很痛苦了
如果今天
貌合神理的
要和他一起住一起生活
那就不要搞我了
但如果你今天和他很親密
你和他很相愛
有一天和他永遠結合的時候
這就帶來無比的快樂
所以親愛的弟兄姊妹
今天我們就預備好
我們與主相連
與主合一
因為有一天神最終的心意
他為什麼要創造一個新造的群體
是教會
完全的合一
這正是所有
新造的人
成為新父
與主合一
最終美麗的結局
真是好像童話故事一樣
不過是成為真神
直到永遠
所以正如韋斯比牧師
說得很好
我們這些舊造的人
成為了新造
所以我們成為
新造的時候
我們就要幫助那些仍然在舊造的人
能夠
都成為新造
為什麼呢?
因為這就是神最終的心意
讓他本來創造的人類
可惜墮落了離開了他
能夠回到他的身邊
與他連合
所以我們今天就有一個責任
我們新造的會出新造的樣式
帶領那些還在舊造裡的人
去認識主
進入新造
以致有一天我們能夠
一起進入
新的群體
與主聯合
直到永遠
所以他說得很好
神的子民就是一群新造的人
有何等大的榮幸
今天我們成為新造的人
但接著他說有何等大的責任
有何等大的責任
今天我們
在迎迎我們今生有幸的日子
然後最後一句
他說有何等榮耀
的未來
有何等榮耀的未來
跟著我多一次好不好
他說我們這群
新造的子民是一群群體
第一句他說有何等大的榮幸
跟你旁邊的人說一說
有何等大的榮幸
我們有何等大的榮幸
第二句他說我們有何等大的責任
跟旁邊的人說一說
跟自己的人說一說
我們有何等大的責任
然後第三句他說
有何等榮耀的未來
跟旁邊的人說一說
我們有何等榮耀的未來
我們一起祈禱
主我們感謝你
我們不單止
來到活好今年
我們要
好好地
活好今生
我們認識你在
這個世界裏面的目的
亦都明白到
這個世界所受的痛苦
和黑暗
讓我們能夠
靠著你承擔這個美好的責任
與你同工
在我們人生當中
成為光明之子
成為福音的使者
成為
彰顯了榮耀作為一個教會
讓我們建立一個
榮耀的教會
來完成
你在地上給我們
宣教的使命
我們有何等大的榮耀
將來要得著你的賞賜
要見到你的面
進度永恆
完全的光明再沒有痛苦
再沒有死亡
只有願你同在
直到永遠
我教你榮耀
感謝贊美你
Hallelujah