頂智媒 早安
今天我們繼續席著
史能傳二章一到二十一節的經文
去敬拜上帝
我們一起禱告頂智媒
慈悲仁愛的天父上帝
我們來到你面前去親近你
求你拿去所有阻礙我們親近你的東西
可能是重擔、憂慮
可能是煩心的事
可能是一些關係未和好
或者一些未解決的事情
或者我們覺得我們得罪了主
我們有罪究
無論什麼都好
求主你幫助我們
將我們的重擔在你面前放下
我們也求神你赦免我們得罪你
所有的事情
我們很想經歷上帝你的大能
很想經歷神你怎樣帶領我們每一天
你已經將基督最大最寶貴的禮物賜給我們
就是你獨生的兒子
但我們仍然要依靠你過每一天
求你帶領我們
學習與主同行的時候
我們也能見證主在我們生命裡活著
求主聽我們祈禱奉耶穌的聖名
有沒有收過一些手造的禮物?
有吧?
譬如現在有人織一件毛衣給你
你感覺收到一件溫暖牌的毛衣
你會覺得除了得到一件毛衣之外
你還感受到那件毛衣有什麼不同?
付出了很多心血
要去買那些什麼?
那些材料
要想想要做什麼圖案
要怎樣織
可能有一次聚會
或者有一次不知道他在做什麼
在你背上幫你量度量度量度
你看看
可能看看這件衣服
看看尺寸和身材
又或者我們聽過
有人要送一個禮物
很久以前
當交通沒有那麼發達
有一個播道會的宣教士
他在廣州病了
好像還在坐牢
在香港
有弟兄姊妹知道他病了又在坐牢
有個弟兄決定
他去買了一隻雞
煲了一些雞湯
買了一些雞肉和雞湯
打算去探望他
香港上廣州要多久?
走路
離開了一個多小時
還沒過界限街
走路
聽說走了五天還是七天
慢慢走
雞當然是冷了
上去可能會熱
如果你是那個宣教士
如今
我把七天前煮好的東西
拿來給你
都七天了
一口心機你喝了
你又有些保留
但當日
如果你是那位被囚的宣教士
你感覺到什麼?
那些湯真是一番心血
這就是神賜給我們耶穌基督的禮物
不僅是得到的禮物
原來由舊約
由亞伯拉罕
甚至由亞當的時候說
女人的後裔要擊敗撒旦
要打傷他的頭
女人的後裔要成為神計劃的救主
亞伯拉罕的後裔要出來一個救世主
原來神賜給我們耶穌基督的禮物之前
已經在公元前的一千八百多年前
已經有預備
神拯救我們的道路
原來都很不短的
很悠長
由公元一年開始到現在
耶穌基督賜給我們救恩
今天所說的聖經
聖靈賜給我們
路程是不是完結了呢?
原來還沒完結
當禮物得到了的時候
我們也想頂尖想想
今天我們怎樣跟從神
怎樣活
得著神最大的禮物之後
我們不僅是得了禮物
在整個救恩的計劃
耶穌來之前
耶穌來之後
直到主再來
這段日子
我們應該怎樣活
應該怎樣走呢?
一個改變
一個生命的改變
不僅是改變的那一刻
上星期我病了
又有很多事情要做
我每年都會提及
跟太太說
二月底是我信主的紀念日
剛剛過了這個星期
我信了耶穌39年
你知道我一歲就信主了
不是的
信了39年
1980年信主
你還沒出生吧?
所以我現在的年齡
都是跟我屬靈的年齡掛鉤
我會減少一點
信了主之後
因為我平時在學校
都比較頑皮
雖然我操行不是不合格
不過通常是全班低分的那幾個
其實我從來不覺得自己頑皮
我比較活潑
會跟老師對話
但別人覺得我頑皮
但我很記得
我信主之後
那個宗教組的老師
叫我寫下我的信主見證
要印在學校的校刊
截稿了
我還未寫好
寫了一點點
我說寫不及了
他說這樣嗎?
不要緊
下星期的早會你上去分享吧
我當時又不會說不
我已經理虧了
只是答應了
還未寫好
誰知道原來是截稿了
這麼快?
原來過了
硬著頭皮
我上去說
早會
以前有八百多九百人在操場
我一邊說話一邊顫抖
我不明白
其實我不是太緊張
只是有一點點緊張
但我不明白為什麼我的腳會顫抖
你有沒有試過
你控制不了腳一直顫抖?
試過吧?
我認識一個二百多磅的胖子朋友
他去考車
他不知道為什麼坐上去
當考牌官坐在他旁邊
他說他的大腿很粗很重
不知道為什麼會顫抖
他說你這麼大也會顫抖
原來和肥瘦無關
我很記得
信主之後的改變
我身邊的同學看到
老師也看到
但是生命的改變不只是信主那一刻
我聽過一些朋友
他戒毒
他經常說
醫生也說
戒毒從身體上來說
是很簡單的
兩三個星期
在醫療上就幫你戒了
但身體那裡OK
但心癮戒不了
所以有些朋友戒了很多次
也戒不了
為什麼呢?
因為原來不只是身體戒了那一刻
是心靈沒有真理的約束
聖經說
信仰就是願意再被約束
被什麼約束?
被真理約束
一個新生命的開始
一個生命真正轉變的開始
不是我們已經得著能力這麼簡單
不只是我會想
不夠的
很多願意戒毒戒癮的人
他也會想
他知道的
但他沒有那個能力
沒有能力去約束自己
不去做壞事的能力
今天這段經文也說到
一個新的開始
神賜給聖靈
給每一個信徒
但是我們是否願意被聖靈引導我們進入真理
而用真理去約束我們的生命
或者用真理去帶領我們的生命
讓我們能夠為主作見證
為主活出一個美好的靈性生命呢?
剛才我們讀過這個經文
正是第一節五秦節的時候
120個門徒
按照上次Doris傳道說
他們按照耶穌的吩咐
輔作經文第一段
小童傳一章三到五節
耶穌說了三件事
耶穌復活之後
有四十日之久
和他們一起
如果計算耶穌復活
安息日
那天的早上和晚上
已經向門徒顯現
如果計算那天
耶穌有四十日和他們一起
提了他們三件事
第一
他將他們活生生的證據
他真正復活的證據
給他們看
成為他們全方位的確信
真憑實據
第二
他將聖經裡面說到神國的計劃
告訴他們
神的計劃
由阿伯拉罕的時代
一直
整個舊約聖經又說得很清楚
凡是對著耶穌基督所說的話
他都說了
聖經所預言的
基督真的復活
有證據
有神話語的基礎
第三
他就說
你們要在耶路撒冷等候
起初耶穌復活之後
叫天使提醒他們
你們先回去
去哪裡等呢?
加利利
因為在耶路撒冷比較緊張
門徒也害怕
你也聽說過彼得
和門徒在加利利打雨
但是耶穌和他們見面40天
最後耶穌升天之前
是和他們在橄欖山對面
的地方
一起
他說你們要留在耶路撒冷
對他們來說
仍然是一個很緊張
或者危險的地方
但是你要留在那裡
等待神應許的聖靈
就好像他說
以前施厄漢用水為你們施洗
遲些聖靈要為你們施洗
很特別
耶穌臨走之前
我經常想
為什麼耶穌不說清楚
就是五旬節那天
聖靈降臨
還有一件事
上星期Doris說
門徒試圖看聖經
然後委任選出第十二個使徒
其實我想
為什麼耶穌不在那40天裡面
有兩件事
第一你們沒有了一個
由耶穌指就他
那就搞定了
不用抽籤
耶穌又真的升天之後
讓門徒自己去承擔
自己去依靠神賜下的話語
自己去開始做帶領的工作
試圖自己開始擔當
在教會裡面領導的角色
耶穌又沒有說
五旬節那天聖靈就來
但是耶穌說得很清楚
主在來了的時間
就是世界被審判的時間
未知
不是現在他們需要知道
他們知道
當聖靈來的時候
你們會得到能力
在耶路撒冷和直到地極
為祂作見證
所以最重要就是等候
還有聖靈會來
這裡說到五旬節的時候
那些人在房屋裡聚集
第二節說
突然之間和天上有大聲響
好像Rushing wind
好像疾風一樣
充滿了房屋
第三節就說
有好像蝕頭
又好像火的形象
降在每一個信徒的頭上
然後第四節
我們一起讀讀第四節
預備起
別國的華語
這裡說到聖靈降臨的時刻
回到第一節
五旬節的時候
五旬節有什麼特別呢?
如果你按一按搜尋
原來舊約
我找不到五旬節
只有七七節
一旬就代表十天
五旬就是五十天
原來根據利美記說
在他們獻完初贖的掃祭
新年初贖的掃祭
安息日之後的第一天
算起七個安息日
七七四十九
然後跟著安息日之後
那天就是五旬節
剛剛好四十九加一
很清楚
五旬節是舊約說
神叫以色列人要獻上
初贖他們的農產品
獻為掃祭
是在表達賜生命的糧給他們
他們將初贖的農產品獻給神
但是剛好
很有趣的
舊約聖經說到不同的節期
也有說到御月節、住棚節
也有說到納節期的意思
但是七七節或者五旬節
聖經沒有特別去解釋
為什麼呢?
猶太人去研究的時候
原來他們發覺
剛剛好
當以色列人出埃及
他們第一個御月節的時候
聖經說
他們的正月
猶太人叫彌撒月
正月十號就預備一隻羊羔
夠一家人吃的
如果一家人吃不完
就兩家人預備一隻
到正月十四那一晚
就吃了
正月十四號
那些猶太人是從傍晚六點開始計算
所以一踏入正月十四那一晚
就吃了御節晚餐
耶穌降生
不是說這個
猶太人出埃及那一晚
之後
正月十四那一晚
吃御節晚餐
一月十五號
他們就出埃及
一直到三月初一日
過了正月
有十五天
然後二月有三十天
他們三十天計算
一天的猶太人
十二個月
每個月三十天
加起來就是四十五天
在《倡埃及記》那裡
十九章一節說
三月初一日
他們就到了西乃山
神就叫摩西
吩咐以色列人
三天
有自結三天
預備見神
四十五加三
就是四十八
接著第二天
神就叫摩西上山
摩西就下山
將約書
神和以色列人納約的那本書
就交給以色列人
就是第四十九日
剛剛好
當神和以色列人納約那天
就是以色列人自結三天之後
神就降臨在西乃山
然後與以色列人納約
殺了牛毒的血
就撒在約書上
撒在以色列人的身上
用有納約的血
由那天開始
神在西乃山降臨
就表示神與以色列人同在
神要選納以色列人
做新的一個民族
一個選民
神說他們是一個祭祀的民族
所以五旬節剛剛好
就是神和以色列人納約
同一個時間
神要建立教會
原來就是在五旬節那天
猶太人很清晰
五旬節他們的紀念
上帝向摩西頒佈
祂和人和以色列人納約那一刻
神的計劃一樣
在新約的時代
當以色列人離棄了神
他們沒有按神的計劃
去承擔將祝福帶給世界的重任
以色列亡國了
但是基督教主照樣離開
按神的計劃離開了
耶穌就建立了教會
兄弟姐妹
這裡第一個說到耶穌基督
祂來到帶來一個新的生命
祂帶來救恩
聖靈降臨
就是代表一個新時代的開始
就好像當日五旬節
當日以色列人從寓節出來之後
寓節之後的無教節
數五十天
就是神與他們納約
耶穌基督升天之後
來到五旬節
正正是神建立教會的時候
兄弟姐妹你有沒有聽過
有些人說在舊約
神定了兩個命令
是人扭轉不了的
第一個就是
在人犯罪之後
人人都有一死
死後審判
即是人的死亡是必然的
沒有人會例外
第二個就是
在創世紀十一章
當人要離棄神
他們要建一個塔通天
神就在巴別塔
他們建了一個塔名叫巴別塔
就變亂他們的口音
第二件事
聖經說
神命定了
地上人的口音就變亂了
以前本來只有一種語言
後來變了很多種語言
但今天
世界的人覺得
聖經說的神兩個
好像咒語一樣
限定人的DNA到某時某日
就要死亡
第二個就是
人類口音的變亂
人類以為自己可以靠科技改變
他們可以拆解DNA的圖
基因圖譜
他們能夠把它們全部拆解
現在我們嘗試做基因的實驗
去年我們都聽到
超越了倫理界線的實驗
引起很大的轟動
第一個就是
人類以為自己可以開始掌握生命
當然到現在還未可以
但他們覺得有這個機會
第二個就是
透過互聯網和電腦
他們覺得可以將變亂口音
可以同步翻譯
現在有什麼?
谷歌翻譯
很多人去旅行都是用這個
不差很遠
都好像幫到忙
但真正聖經說
神將變亂口音
以前人因為自己驕傲要離棄神
今天神就在日露撒冷
建立一個神蹟
就是聖靈降臨的時候
就帶來兩個很重要的轉變
第一
聖靈降臨的時候
人就能夠得著新的生命
第二
聖靈降臨這一刻
顯出一個神蹟
就是那120個信耶穌的人
他們都能夠說別國的言語
好像說到人們自小到大
能夠說到的鄉談
以前只有一種語言的時候
神就變亂了口音
現在當神帶來救恩的時候
他帶來新生命之餘
他還帶來一個語言上的
很有趣
不是說變了一種語言
是那120個人
如果你看第九到十
第十一節
那裡大概有十五六個地區
或者國家的名字
包括至少有十五個語言
當然一個地區可能不止一種語言
就是他們的鄉談
這裡很特別
為什麼叫做新時代
因為真正將人類的生命扭轉
不是DNA的圖譜被破解
真正語言的統一
語言的溝通
聖經說原來不是電腦的科技
是聖靈降臨
很特別的
第三節他說
他看到聖靈好像舌頭一樣
降落在每一個人頭上
有火
舌頭好像火一樣降落在人頭上
我又想
當耶穌被施上汗
為他施洗
他在約旦河水上來的時候
聖靈好像甲子
然後我們想
現在聖靈好像甲子降臨
那就很合適了
但是原來不是
這裡說
聖靈好像舌頭
舌頭
有舌頭好像火一樣
降落在每一個人頭上
很特別
舌頭
這裡有很多聲音的字眼
第二節他說
有大響聲
他們聽到好像風一樣
風在原文來說是聖靈
聽到風
充滿他們的房間
然後
他們看到好像火的舌頭
降落在每一個人頭上
舌頭這個字
在希伯來文
英文也是
Tongue
或者原文Glossa這個字
就是代表語言
代表語言
你知道Native Tongue
Native Tongue就是
或者希伯來文也是
以前
猶太人他們說的話
是阿蘭文
他們通用的文字是拉丁文
和希臘文
但是從那一刻開始
當聖靈降臨的時候
那個意象就是
他們感覺到風
感覺到靈
他們Rua那個字
風和靈是同一個字
他說充滿了房間
又看到聖靈
像舌頭
好像火一樣
降落在每一個人頭上
然後他們得到一個能力
去說別國的謊言
我們看看輔佐經文
創世紀2章7節
在第四段創世紀2章7節
預備起
新的開始
其中一件事就是新的生命
耶穌基督說
天上地下所有的權柄
都賜給他
當他在十字架成就救恩之後
他現在可以將新生命賜給
我們每一個信耶穌的人
聖靈降臨就好像創世紀
神的創造一樣
聖靈再住入世人裏面
聖經14章16節
耶穌說
他走了他會扶差聖靈來
聖靈會永遠與屬耶穌的人同在
永遠住在我們裏面
當神的靈住在人裏面
就好像創世紀2章7節
神做了活人
活人即是有呼吸的
有情感的
甚至有思想的
但他未有神的靈之前
他是屬靈的死亡
所以你看到
亞當夏娃他犯罪之後
他仍然可以活著一陣子
當他犯罪之後
他屬靈的生命就馬上死了
他肉身的生命就開始倒數
開始倒數
本來亞當夏娃是沒有年齡的
神與他同在
他永遠活著
當他犯罪之後
他的肉身生命就開始倒數
開始衰壞死亡
直到某一天
亞當九百多歲就死了
聖經說
生命就是當神的靈再住在人裏面
新的開始
第一樣就是新的生命
神在與人同在
舊約在創世紀是這樣說
新約一樣有神的靈
神用話語去創造
聖靈好像話語
會說話的舌頭
降在每個人生命裏面
然後他們就有能力
帶出一個神跡
很特別
那個神跡是可以說
不同地方的語言
沒有學過的
第七節那裏說
這些人不是加利利人嗎
第九到十一節
記載了很多來自四方八面的人
他們有能力說各樣的方言
就好像扭轉了巴別塔
以前神要阻止人去大統一
因為當人要離棄神
他們要犯罪的時候
他們的語言相通
語言就成為
神變亂口音
就將人與人的溝通
成為障礙
梓梅你知道
不同的語言就帶來不同的障礙
而今天神就將這個障礙
用一個神跡去扭轉
神很特別
在聖靈降臨的時候
祂讓你們聽到
讓你們看到
更加讓你們有一個神跡
神與他們同在
神要顯出一個神跡
神要將所有屬神的人
以前神變亂了口音
叫人分散
不想人們走在一起
因為他們會犯罪
會犯更大的罪
現在神讓每一個人
它不是變成一種語言
不是每個人都
不同的語言
都可以述說神的作為
以前我想想
上了天堂
是不是每個人都
變成說了希伯來話呢
其實廣東話舒服很多
但很有趣的
原來每一種語言
神都可以讓那些人
用祂的語言說出神的作為
每一種語言的人
都可以為神作見證
為什麼說是一個新時代的開始
因為聖靈來帶來新的生命
就是見證耶穌基督
所有信耶穌的人
信耶穌基督的人
得到什麼?新的生命
又可以得到見證耶穌的能力
不僅如此
神給的神蹟就是
以前神想人分散
現在在基督裡面
我們眾人要合而為一
語言本來成為溝通的障礙
現在來到這裡
聖靈好像湯
好像舌頭
神的話語
神的語言
聖靈就能夠叫所有熟悉神的人
回到神那裡
教會來自五湖四海的人
但是可以合一
雖然說不同的語言
但是可以在聖靈裡面有合一
這是一個新的時代
神與人同在
我們看看
我們剛才還沒讀第十
讀第十四節到十六節
十四節到十六節
預備起
第一點
剛才說了
為什麼是新時代
因為聖靈一來
我們得到真正的新生命
每一個人
這裡彼得也說
神在舊約約爾斯寓言
聖靈會囂冠在人裡面
不分男女
不分老幼
甚至不分種族
神的靈會囂冠
會充滿悔改的人
凡求告主明的就得救
這是第一章
耶穌說你們要在耶路撒冷等候聖靈的降臨
這個預言應驗了
在舊約預言耶穌的降臨
預言彌賽亞的為我們的罪死復活
有預言
耶穌有預言
聖靈會來
這些經文一一的應驗
神帶來給一個新的時代
人可以求告主明就必得救
不僅是聖靈會囂冠
會住在我們裡面
加上一個神蹟
讓人看到神與這群使徒和信徒同在
第二件事
我們上次第一章也說過
一章八節
小郎傳說
聖靈降臨
你們要得著能力
才是耶路撒冷
去為耶穌作見證
你還記得
彼得在五十多天前
耶穌被捕的時候
和門徒雞飛狗走
祂很害怕
祂用三次不認主
頭暈暈
雞叫之後
祂哭了
很多門徒都沮喪
但只是七個星期多的日子之後
彼得在十四節裡說
就完全不同了
十一個使徒站在祂後面
祂一個人站起來
就成為群體的代表
去宣告神的話語
之前我說到
聖靈的能力包括三方面
第一
聖經說
為了見證使徒所說的話
是從神而來
神給予他們
使徒有行神跡的能力
第二
聖靈的能力
第二就是
他們有一種特別道德的勇氣
一種在品格上
一個屬神品格上的改變
他們有一份勇敢
站出來
你知道他們的夫子
他們的師父
他們的主
剛剛被殺沒多久
他們憑什麼
手無寸鐵的人在耶路撒冷
這個地方
他們夠膽站出來見證
隔個禮拜
我會說後面後面
彼得還說
是你們這些猶太人和官長
親手殺了尼塞亞
對猶太人來說
這是極極嚴重的指控
彼得是無所畏懼
他站出來
因為聖靈降臨的時候
彼得一群使徒
他們有勇氣站出來
第三
聖經說
聖靈的能力有宣講的能力
今天有些靈恩派
甚至有些異端的教會
他們經常強調
使徒轉二章一到四節
或者其他聖靈降臨的經文
就是說
你要經歷再一次的靈洗
這樣信主是不夠的
你要經歷靈洗
你要得到特別的能力
行神跡騎士
有什麼醫治
我也去過一些靈恩的聚會
我去的那些比較斯文
我聽過有些會在地上滾
會叫
將來播些片給你看
有些人是很誇張的
有些會吐
我聽過有些聚會會派膠袋
因為吐了
免得張開膠袋
有些會在地上滾來滾去
試過弄傷腰骨
我最記得
有一對夫婦
他們婚姻有問題
就來家裡聊天
我起初不知道的
他們來探望我
原來他們婚姻有問題
就想找我幫他們聊天
聊了一會
我和他們一起祈禱
一祈禱
兩個人就提起手
就用謊言祈禱
我以為這兩個朋友
是用謊言祈禱的
我一祈禱
他們說被聖靈充滿才用謊言祈禱
我被聖靈充滿
因為他們婚姻有那麼多問題
都處理不了
我又不懂得講謊言
又不懂得用謊言禱告
我就輔導他們
我心想他們也挺看得起我
我曾經禱告
如果謊言這件事
這些神秘的話語是真的
不如你也讓我經歷一下
讓我知道是真是假
但又沒有
聖經有二十七次講過
謊言這個字
Glossa這個字
只有一次
講到不是地上的語言
有些人相信謊言有兩種
一種是地上的
日本話、挪威話、阿拉伯話
第二種是神秘天使的語言
但是
當然那些神秘領域的
我們是否定不了的
所有神秘的東西
你都否定不了的
神秘嘛
但我就不明白
為什麼他們只會講第二種神秘的
第一種
他們又沒有
偶然有些地方是有的
我相信真的有
但我到現在為止
我都在想
他們考TOEFL
是否需要讀書呢
亞斯他們呢
IELTS
不過我就不敢質問他們
如果是的話
我也想考外語的時候
祈禱
聖靈你充滿我
過關
但不是的
姐妹們
很多靈恩派
甚至很多異端
他們講很多經歷
其實按我們來看
他們好像是想用一些操控的手段
他們自己很想有這樣的經歷
他們強調經歷
多於強調真理
聖經說
聖靈充滿的時候
這些人在屋內祈禱
他們有沒有什麼特別的反應
他們全部坐在那裡
他們有很多秩序
所以聖靈降臨的時候
是有規矩的
神的靈叫人不是混亂的
講講那些方言
我們看第九節和第十節
那十四五個地方
有帕提亞
有馬袋
有以蘭
有米索不達米亞
這裡就是伊朗和伊拉克
以前亞瑟巴比倫的地區
如果用中東的東邊
開始計算
然後回來這邊
接著就到猶大
加帕多加
本都
這幾個地方
由猶大
即是耶路撒冷那邊開始計算
去到敘利亞
再上去本都
即是土耳其的地方
接著亞西亞
龐菲利亞
還有那個什麼
佛雷加
這些就是土耳其另外一邊的地方
即是向西邊
然後南邊的埃及
尼比亞
還有耶路撒冷東邊的阿拉伯
當時所謂的世界
還有羅馬
就是這麼多
以前保羅那些人都還不知道
有南美洲
北美洲
還不知道
但是以前的世界
在這裡有十五六個地區的人
第四節說他們被聖靈充滿
洩透
好像火一樣
降到每個人身上
他們可以說地上聽得懂的語言
那些人怎麼回答呢
我們讀一讀第六和第七節
預備起
這些不是加利利人嗎
加利利是漁村
對那些人來說
這些人為什麼可以說到
來自世界各地
有些是猶太人
有些是歸於猶太人的
他們從小到大地區的語言
這是很特別的
在第二點
說到大江那裡
聖靈降臨給他們的能力
他們有一個道德品格的勇氣
敢站出來見證主
不簡單的
以為自己很有膽量
很害怕
變成了今天無所畏懼
他以前說話和啟示論行主義說的不一樣
他真的懂得聖經
兄弟姐妹
聖靈降臨的時候
得著能力
這就是新時代開始
聖靈的能力讓我們塑造我們的屬靈品格
讓我們有宣講的能力
但是神蹟歧視的能力
聖經沒有說有
你留意整本聖經
不是每個時代都有這麼多神蹟
只有摩西大以色列人出埃及
那個時代有
之後就沒有了
到了以利亞在以色列最黑暗王國的時代
又有一些先知
用它來警戒以色列
有一些神蹟歧視
在舊約
信心強如阿伯拉罕都沒有行過神蹟
他生小孩都不是
神蹟都是神預言所說
他是被動的
聖經裡面
就算新約都是使徒時代
有一些行神蹟歧視的能力
神蹟歧視在舊約聖經
在新約聖經不是常態
但是聖靈的能力
就是讓使徒行神蹟
這個就是一個記號
顯明他們是從神所差派來
最重要今天說的
聖靈的能力
就是我們的整個生命品格
和宣講耶穌基督福音的能力
你看整個小行傳
都是這樣的
來到這裡
我們剛剛讀完第六節
你如果去尖沙咀聽到有人說
不同地方的語言
聽說尖沙咀有超過100個國家的人
在那裡活躍
有人計算過
很厲害
尼泊爾呀
斯里蘭卡呀
印度呀
孟加拉呀
緬甸呀
我以前經常想
如果猜全主日呢
將全世界的
每人唸一句詩篇
23篇第一節
聽起來都
柬埔寨就找阿雍生
不同的語言你聽到
你會覺得很有趣
但你會不會
好像第六節那裡
以色列人聽到
覺得甚麼
納悶
你有沒有聽外語覺得很納悶
很特別
猶太人為甚麼會納悶呢
我們看看輔助經文
第二段
臨前十四章
二十一二十二節
一二三
猶太人在聖靈降臨的時候
聽到方言
這個方言呢
在廣東大綱第三點第四點
我寫出來
很特別的
方言的降臨
神要變亂一口音的人
他縱然變亂一口音
神可以使他們走在一起
神賜下救恩
賜方言
神的話語
透過聖靈
可以帶給全世界的人
而在這裡對猶太人來說
聽到方言
卻是審判
臨前十四章那裡說甚麼
他說
先知講道
是給信的人
方言是給那些不信的人
作標記
律法上
舊約聖經說甚麼呢
我們再看以賽亞書二十八章十一節
以賽亞二十八章
預備一起讀
我們說原來當聖靈降臨的時候
神透過以色列人出來
宣講耶穌基督的福音
作見證
最重要就是
聖靈要榮耀基督
給我們能力去為基督作見證
但是作見證的過程
的途徑
是特別的
就是那一百二十個
跟從主的人
他們可以講到那十五六個地區
來自世界各地的人
他們從小到大講的香談
以前巴別塔
辯論口音
是一個審判
今天
聖靈降臨
將辯論口音這個障礙都打破
所有世界上的語言的人
都可以聽到神的作為
神帶來救恩
聖靈住在我們裡面
以前在五旬節的時候
神是對一個民族
建立這個民族成為祂的子民
今天在五旬節
神是建立教會
不是只叫一個民族
是叫所有世界上的民族
都可以成為神的子民
分別就在這裡
聖靈降臨
如果我們想
如果聖靈降臨
要給人一個很深的印象
除了有大響聲
還應該有很多東西看
但這個聖經就是說
神只顯出一個神跡
就是所有來自世界各地的人
都可以用自己的言語
自己的母語
去聽到福音
聽到為神作見證
為神帶來作為的說話
這就是神叫聖靈降臨
讓我們有見證主的能力
神的語言
神的話語
聖靈要引導我們進入真理
所以關鍵不是我們每個人都懂得說方言
按我自己理解
新約聖經27次說方言
26次都是說我們聽得懂的客家話
還有潮州話
阿拉伯話,巴西話,秘魯話
是那些
所以,縱然我們不敢說
第二種神秘色彩的方言
說它一定是假的
但是我們會想
在哥倫多前書
保羅說
他寧願說五句聽得懂的語言
比說一萬句人家聽不懂的
那些外語或方言好
我不管你是
外語好
還是神秘色彩
總之我聽不懂的
有什麼意思呢?
你見到我這樣就走開吧
都不知道你在說什麼
所以,聖經說得很清楚
聖靈降臨是要我們
得著能力去為主作見證
不只是在本區耶路撒冷
是同時在猶太傳地
從撒瑪利亞直到地極
由這裡開始
然後聖經說
福音全面世界主就回來了
所以一開始
這群使徒就在自己的耶路撒冷
向來自全世界的人
用神給他們的能力
去傳福音
福音是要給所有的人
納悶
因為對猶太人來說
以剎那書所說
你聽到外邦人的聲音
就代表神要審判
所以這一段很有趣
他們見到聖靈降臨
《若意書》那裡說
聖靈已囂觀下來
我們讀讀第21節
17到21節
經文有17到21節
預備起
這裡你留意到
彼得起尼第一個回應
因為12、13節那裡
那些人說
嘩!發生什麼事?
他們不明白
究竟發生什麼事呢?
13節有些人的回應是
是不是那些人喝醉了?
當彼得和一群門徒站起來見證主
用各地來自不同地方的人的口音
言語和他們分享的時候
都會有人以為他們喝醉了
彼得站起來
他說不是
還是早上的九點
喝酒沒那麼早
按照《若意書》
主大而可逆的日子之前
有很多事情會發生
其中一件事就是
聖靈會囂觀在所有屬血氣的人身上
所有願意求告主名的就必得救
這裡不是說
聖靈降臨的時候
囂觀在人身上的時候
其他神跡都會一起應驗
總之在主回來之前
這些事情都要實現
而其中一件事
聖靈會囂觀在所有人身上
不論男女老幼
不論種族
聖靈可以臨到
21節裡說
凡求告主名就必得救
彼得就是在說
當聖靈降臨的時候
他們值得一個能夠說
不同世界各地的方言
就來見證
但對猶太人來說
聽到外邦人的聲音的時候
或者是神審判的時候
頂智妹
當一個人聽福音的時候
如果他拒絕
他就要面對審判
因為當一個人
如果他知道自己有罪
他不肯承認
他不肯承認神
也不肯承認
獨一萬有的主宰
他不肯悔改
一個不願意悔改的人
其實就是落入審判裡面
但當一個人信的時候
神的救恩就臨到
所以就好像
如果我有病
醫生開藥給我吃
當我拒絕的時候
即是什麼?
即是我開始死了
即是我落入審判
當我接受的時候
我就得著拯救
同一時間
這裡說聖靈降臨的時候
那些使徒
他們的重點
是他們得著宣講的能力
去見證基督
他們得著勇氣
去在威嚇
在張力下
他們得到的抗拒
不只是被人笑
他們喝醉酒
他們後來還被人拘禁
被人審判
被逼迫
你讀下去就會看到
但聖靈降臨這個新的日子
已經成就
今天我們所有信耶穌的人
都已經得著神寶貴的禮物
我們得著救恩
聖靈住在我們裡面
但在主回來之前
我們還有很長的路要走
我們不是沒有救恩
我們不是沒有聖靈
但問題是
神說
今天你有沒有被聖靈充滿
最後第五點
我寫了五個聖靈的工作
第一
聖靈顯在教會群體裡面
是叫眾人得益處
即是
聖靈顯在我們身上
賜給我們恩賜
我們要運用我們的恩賜能力
去彼此服侍
彼此建立
彼此相愛
第二
聖經說
神給我們聖靈
永遠與我們同在
成為我們的保衛師
成為我們的幫助者
特別要引導我們進入真理
開始的時候說過
進入真理就是我們願意
降伏在真理之下
按神的真理去行事為人
願意被約束
不要讓自己任意妄為
被聖靈引導進入真理
所以
耶穌說過
祂的話語就是靈
就是生命
聖靈就是透過神的話語
去帶領引導我們
聖靈在羅馬書
八章二十六二十七節
我們一起讀吧
八章二十六二十七
預備起
同樣
聖靈幫助
我們本不曉得
能不能用禱告
用說不出的嘆息
第三點就是說
原來我們不懂祈禱的時候
聖靈用說不出的嘆息
用無可言喻的嘆息
去為我們禱告
你知道嗎?聖靈住在我們裡面
祂最明白我們內心
有什麼唏噓嘆息
聖靈完全知道怎麼為我們禱告
第四
如果我們願意被聖靈充滿
聖靈會塑造我們的生命
我們願意被真理約束
聖靈會管理我們的生命
我們的生命就會結出美善的果子
神不是要限制我們的自由
是要使我們得到真正的自由
神要建立我們生命的果子
最後一點就是
上次說過
今天又說
我們可以得著能力去見證基督
不只是說福音
是說我們和耶穌基督的關係
我們和耶穌基督同行
我們如何經歷祂的祝福
如何經歷祂的愛
祂的引導
祂的管教
如何經歷神的恩典
經歷耶穌的接納
弟妹們
新時代
不只是傳福音
我們還會跟別人說
我在神裡面領受了多少神的恩典
神已經賜下禮物
神有更大的禮物
更大的榮耀在我們前面
在主還沒回來之前
我們不要只是因為主回來
有迫切感
就算我們不知道何時主回來
我們只是想
我們要為主而活
因為神要塑造
要建立我們有完美
好像神一樣的生命
我們是否要繼續走這條路
我們帶著神給我們應許的禮物
繼續走這條天路
弟妹們
你有沒有與神同行
你有沒有倚靠聖靈
有沒有藉著禱告
讀神的話語
又或者你讓聖靈憂傷
因為你沒有聽真理的說話
真正被聖靈充滿
就是讓神的話語
引導我們的生命
我們一起禱告
天父上大約求你幫我們明白
什麼叫被聖靈充滿
因為聖經講得很清楚
不是憑感覺
不是憑我們裏面那種感覺
那是因為你的話語
引導我們
叫我們更加懂得愛人
更加懂得愛你
求你引導我們
更加願意在真理裏面
受約束
更加活出主你給我們生命的自由
去見證你
多謝你聽我們祈禱
奉耶穌的聖名
謝謝大家收看,下次見!