讓我們再一次同心祈禱
相信主耶穌祢就是那位昨日
今日直到永遠都不改變的神
我們知道祢就是那位永恆的主
我們的心可以在祢面前去安寧安息
祢就是我們靈魂的鬧
我們知道在祢裡面是最穩妥
我們獻上感謝
讓我們在祢面前的一切敬拜
讓我們將我們的心再一次獻上給祢
求祢圓滿
聽我們祈禱 奉主耶穌的名求
阿門
早前我們已經分享了路加坊第五章
路加坊第五章其實是說到
耶穌醫治大麻瘋的病人
說到醫治癱子
呼召瑞利尼尼去跟隨他
裡面其實是說到
無論是第五章裡面說到
有病的人才能用得著醫生
沒有病的人不需要醫生
耶穌來到是要呼召罪人悔改
上次也說到新舊難合的比喻
特別進入一個新時代裡面
不同的人去那種新舊難合
也都那種的反應
今天繼續延續一個新時代裡面那種的情況
特別在路加坊裡面時時都說到安息日
今天我們會看路加坊第六章一至到第十一節
在整個段落裡面
其實都說到安息日裡面的記載
在一至五節裡面
其實說到安息日裡面的工作
應該是怎樣呢
六至十一節就說到
耶穌在安息日裡面去治病
簡單地說這段經文十一節
可以分為這兩個段落
我們去重溫一下安息日的教導
在《釧及記》頒佈十誡的時候這樣說
「當紀念安息日首為聖日
六日要勞碌做你一切的工
但第七日是向耶和華你神當首的安息日
這一日你和你的兒女
瀑被生畜並你城裡面寄居的客女
無論何工都不可做
因為六日之內
耶和華做天、地、海和其中的萬物
第七日便安息」
所以耶和華賜福與安息日定為聖日
在頒佈十誡的時候
在《釧及記》裡面去記載
就說到他們第七日的時間
在安息日什麼工都不要做
裡面很重要提醒他們
因為神就是創造的神
耶和華創造天、地、海和其中的萬物
第七日就休息
所以在《釧及記》裡面
其實去提醒他們
安息日紀念神自己的創造
特別是神自己的工作
怎樣去創造宇宙萬物
整個世界
所以提醒他們紀念神自己的創造
其實對當時來說
你不要忘記
他們是一群奴隸
一群奴隸其實每一天都會工作
就是不會有任何休息的日子
也都不會停下來
所以這裡說到
無論是他們的兒女生畜
瀑被、寄居都能夠停下來
能夠給他們一個安息的機會
一個休息的機會
也都恢復那個創造的秩序
所以是特別在《釧及記》的時間
提醒他們神自己的創造
以至他們紀念神自己的工作
和神的大能
去到《生命記》的時候
其實前面的描述都是相類近
也都說到他們無論何工都不可做
不過原因有改變
你要紀念你在埃及地作過奴僕
而又說你的神用大能的手
和伸出來的磅臂
將你從那裡領出來
所以去到《生命記》的時候
不單止他們在安息日裡面
紀念神的創造
也都說到他們紀念神
對他們釧及那種的拯救
所以安息日裡面的重點
其實都是說到紀念神的創造
和紀念神的拯救
今天我們可能已經不同了
我們不是再這樣
好像猶太人去守安息日
我們在主日裡面去敬拜
但其實我們每一次回來崇拜
其實我們的原因沒有改變
我們都是每一次重述神創造的能力
紀念祂的創造
每一次也都講述這個救恩的歷史
紀念神的拯救
所以回來的時候
其實我們都是紀念神的創造
和紀念神的拯救
那項頂姐妹會問
今天已經有些人
我們都不是主日回來
昨天我在周六崇拜裡面說
其實周六的頂姐妹
她們就是星期六的崇拜
所以其實不是在說哪一天
重要的是真的有一段時間
她們停下來
我們一起紀念神的創造
紀念神的拯救
我也認識一些教會
知道他們有很多頂姐妹
本身在一些服務性行業
或者星期六日根本就放不到工
放不到假
那些要輪班工作的頂姐妹
有些做零售業等等
我知道有些教會
是晚上十一點崇拜
因為他們十點鐘才下場
十點鐘才關店
有些教會我知道是十一點崇拜
聚會到晚上一點鐘
我也知道有些教會是星期二崇拜
就是讓一些頂姐妹
能夠不是在星期六日放到假
而是在閒日的日子裡面去敬拜
我也知道有些教會
有些機構
知道那些頂姐妹
她在街市裡面
基本上每一天都要工作
回不來
所以我知道有些機構
它是帶著結他
帶著音響
在旺角街市裡面崇拜
所以重要的不是在哪裡
不是在什麼時候去崇拜
重要的就是能夠停下來
去紀念神的創造
紀念神的拯救
這個是安息日的精髓的本意
當這段經文一開始的時候
其實說到安息日的時候
他說有一個安息日
耶穌從墨地經過
祂的門徒
去吃了那些墨水
用手搓著吃
有幾個法利賽人就馬上說
你們為什麼要做
安息日不可以做的事情呢
因為法利賽人看見
安息日剛才讀了兩段經文
什麼工都不可做
所以他們覺得
耶穌的門徒去摘墨水下來吃
其實是很大不道的
你怎麼可以在安息日裡面
去摘墨水下來吃呢
對他們來說
摘墨水下來吃
等同好像收割一樣
所以他們一問的就是
安息日
為什麼要做一些不可以做的事情呢
耶穌回應他們怎麼說呢
經上記著大衛和跟隨的人
當他們肚子餓的時候所做的事
這個你們沒有讀過嗎
大衛怎樣進入聖殿
拿陳捷餅來吃
又給跟從的人吃
這個餅除了祭司之外
其實什麼人都不可以吃
接著就說
人只是安息日的主
其實耶穌引用這段經文
這段記載
其實來自《撒慕爾記》
上帝二十一章一至六節
當時大衛說他已經三天沒吃東西了
去到祭司那裡就跟祭司說
你不如給我五個餅吧
給我五個餅
讓我和我的人可以一起衝擊
祭司跟他說
我手上什麼餅都沒有
我手上只有那些換更的陳捷餅
如果你是潔淨的話
你就拿這些餅去吃吧
其實如果你讀回《利明記》
第二十四章第八第九節
那些陳捷餅通常只可以是祭司吃
只可以是在聖殿裡面的範圍吃
所以當時祭司拿這些餅去給大衛吃的時候
其實已經是一些很突破傳統
突破框框
突破既有規則
突破既往規矩的一些事情
耶穌就引用這段經文
他說你沒有讀過這個故事嗎
難道你見死不救嗎
人家三天沒吃過飯
三天都沒東西吃的時候
連祭司都打破常規
連祭司都拿一些陳捷餅去給大衛吃
所以大衛和他的僕人都去吃那些陳捷餅
耶穌就用這樣的一段經文去跟他們說
其實打破了以往那種想法常規
以往那種規矩
以往的情況
但是在一個要救命的情況下
他幾天都沒東西吃
連祭司都可以這樣做
如果你記得我剛才說
安息日其中第一樣紀念的是紀念什麼
紀念神的創造
所以耶穌用的這段經文其實是在說
祂自己人只是安息日的主
就是打破了那些不同的做法
不只是說可以做什麼不可以做什麼
不只是這樣
其實這個等於是一個紀念祂的創造
一個新的出路
一個新的方式
新的方法
所以我說一個好像新時代
剛剛第五章裡面說新舊難合
那些人接受不了新事物
同樣這裡耶穌延續那個新時代
一個表現就是打破常規
連那些門徒這樣去吃這些墨水
其實吃墨水不是什麼大逆不道的事
你見在當時來說
被那些孤兒寡婦
特意去收割的時候
收剩一些
令他們可以撿來吃
不過這段經文就沒有說過那些門徒肚餓
也沒有說過那些門徒有什麼
他們只是撿墨水去吃
所以當你讀到路德記的時候
其實路德去撿那些墨水
其實是一些慣常的做法
所以他撿墨水吃
就不是一些不對的事情
不過在法利賽人眼中就看見
安息日怎麼可以做這樣的事情呢
但耶穌就說明
祂是安息日的主
祂自己才是真正的主宰
主權在耶穌那裡
所以在安息日裡面
引用這個典故
其實就像是一個創造一樣
他們都有一些新的事物
一些新的出路
新的方式
新的方法
在新時代裡面這樣去做
這是頭五節聖經裡面所說的事情
第六節又有一個安息日
這個安息日是什麼時候不知道
距離之前的安息日有多久也不知道
不過知道主要是另外一個安息日
耶穌進入會堂裡面教訓人
在那裡有一個人右手敷肝
文士和法利賽人窺探耶穌
在安息日醫不醫病呢
目的要拿耶穌的把柄
其實對文士和法利賽人來說
他們最重要他只是想
去試一下耶穌醫不醫病
他們很想試一下
就是知道耶穌在安息日
去怎麼做的時候
目的其實是想拿耶穌的一個把柄
去告祂
耶穌卻知道他們的意念
對那個敷肝一隻手的人說
起來站在他們當中
肝就站在他們當中
聖經這裡說
耶穌知道他們的意念
頂姐妹不知道你讀到這些經文的時候
通常我們很流暢地讀
耶穌知道他們的意念
其實你有沒有想過
其實是一些很特別的描述
你有沒有想過
坐在你旁邊的頂姐妹
她完全知道你的意念
她完全知道你想什麼
其實你這樣讀
你覺得沒什麼
就是耶穌知道你的意念
但如果你坐在那裡
你旁邊那個完全一晚就看穿了你
其實是一件很恐怖的事情
你喜歡就喜歡
不喜歡
你在想些什麼
你的動機是怎樣
你想的所有東西
祂都知道
你的意念祂都知道
最近的新近研究
有一本書叫做
耶穌的獨心術
其實就是將路加坊裡面的記載
很多這些描述
耶穌知道他們的意念
這些情況
耶穌知道他們在想些什麼
好像遼漢全景
有一個敘事者的角度
可以知道發生了什麼事
去描述
其實你想想 耶穌知道他們的意念
耶利米蘇17章第9節就說
人心比萬物都詭詐
壞到極處
誰能識透呢
當那幫人要窺探耶穌
要試耶穌
要找把柄告耶穌
耶穌都知道
耶穌完全細察遼漢全局
知道他們在想些什麼
知道他們的動機是什麼
知道他們在發生什麼事
好像詩篇139篇裡面說
無論我們走路
躺下 坐下 起來
祂都細察
祂從遠處知道我們的意念
就是我們嘴唇裡面
一句未說的說話
祂都知道
耶穌深深認識我們
知道我們的實況
知道我們的需要
知道我們在想什麼
知道發生什麼事
就算無論我們有說沒說
祂都知道
這裡就在說
其實耶穌在說祂的能力
在說祂的大能
在說那種情況
就是祂是神的兒子
以致祂什麼都知道
耶穌知道他們的意念
然後就叫那個
敷乾一隻手的人
站在他們中間
耶穌對他們說
我問你們
在安息日行善行惡
救命害命
哪樣可以呢
其實耶穌知道
他們要找祂把柄
他們想試耶穌醫不醫
然後耶穌就反問他們
那你覺得在安息日裡面
行善還是行惡
救命還是害命
哪樣可以呢
有些聖經學者曾經這樣說
其實這個人敷乾一隻手
也都不是三朝兩日的事
這個人敷乾一隻手
其實也都不至於死
不是救命害命的問題
敷乾一隻手
應該是不能死的
如果要死就死吧
一度都在那裡
即是即死
那些聖經學者就說
其實耶穌可以不在今天醫
明天醫 後天醫 大後天醫
總之不在安息日醫
就沒事了
你一向行神蹟都可以醫病的
你為什麼一定要在安息日裡面醫
你不在今天醫
基本上沒有急需性
沒有迫切性
雖然敷乾一隻手
你可以明天醫 後天醫 大後天醫
總之你接下來幾天醫都沒有問題
為什麼一定要在安息日裡面醫呢
他就周圍看著其他人
對那個敷乾一隻手的人說
伸出你的手來
他把手伸了 手就復原了
其實你記得剛才第五節說
耶穌是安息日的主
正正祂要在裡面去展現
其實祂就是真正的主人
在安息日裡面治病
祂是安息日的主
關鍵在於在耶穌裡面
耶穌其實醫治這個人是行善
但是那班法利賽人
其實他們不想這樣做
其實他們是行惡
所以行善和行惡一個對比
然後你看到後面
他們滿心大怒
彼此相異
怎樣去處置耶穌
他們由頭到尾
你看到是窺探耶穌
在裡面去試探耶穌
在裡面抓耶穌把柄
他們要將耶穌致死
在裡面一直在說
誰是行善誰是行惡
如果你記得剛才我說
安息日第一個紀念
是紀念神的創造
頭五節說了用一些新的方法
其實是一個新的創造一樣
六至十一節
這裡說到耶穌對那個人
那種醫治
那種拯救
安息日第二個要紀念的
就是紀念神自己的拯救
所以頭五節說的
好像是一個新的創造
耶穌那種的創造
在安息日裡面紀念新的創造
六至十一節就是
耶穌去醫病的時候
去行善
也好像是去拯救那個人一樣
其實是紀念神自己的作為
紀念神的拯救
第五節就說
耶穌是安息日的主
所以整個段落裡面
你會看到很簡潔
其實兩個的分段
一個是說到耶穌是醫治的病人
頭五節就說到
耶穌在裡面去說到
祂的工作
以致到那些門徒去裡面看見
用著大衛同樣一個篇幅的段落去記載
六至十一節就說
耶穌是親自的醫治
所以其實在整個安息日裡面
說耶穌的創造和拯救
其實也在說
祂就是安息日的主
當我們讀到前面的經文的時候
法利賽人在安息日裡面
他們反而在問
安息日應該做些什麼
不做些什麼
他們很著眼做還是不做
很多Do或Don't
做些什麼做不了些什麼
有些什麼可以做
有些什麼不可以做
這個是他們最關心的事
今天我們未必像他們這樣去守安息日
甚至當時摩西律法裡面
沒有說過安息日裡面不可以醫病
從來都沒有說過
不過在猶太的拉比傳統裡面
就說在安息日裡面
他們喝任何的飲品都可以
但是他們不可以喝藥
但是這些的想法
其實不是律法教的
也不是摩西的律法教
是那些猶太拉比傳統的
撻勒木裡面的613條
他們自己加鹽加醋
自己加這些東西進去
以至於信仰裡面
很多的規範
其實他們信仰裡面
很多的規條
信仰裡面很多的傳統
信仰裡面很多的想法
信仰裡面有很多自己的做法
他們固步自封
其實他們將自己框在
他們自己想出來的信仰傳統裡面
今時今日我們未必像他們一樣
這樣去守安息日也未必這樣
去面對這樣的情況
但是頂英姐妹
不知道你喜不喜歡擁抱轉變呢
過往有時候
我都聽不同的頂英姐妹
這樣跟我說的
陳木星我們以前不是這樣做的
不知道有沒有聽過你這樣的說話
我們以前不是這樣的
每逢我聽到頂英姐妹說
你知不知道我想回答她什麼呢
以前不是這樣
現在可不可以這樣呢
現在可不可以有新的做法呢
以前不是這樣
我們可不可以有新的突破呢
我們可不可以不同呢
你講的以前的做法
什麼時候的以前呢
講的二十年前
三十年前
還是在講多久呢
往往我們可能好像
快場裡面有很多do or don't
很多不行
很多不可以
我最近看了一本書
香港教會人物傳
其實記載了近一百年
香港裡面不同的教育童工
頂英姐妹
不同的一些事情
不同的歷史
近一百年裡面
選了一百個童工
在裡面去記載
當我讀到那本書的時候
我發現
其實當時來說
有很多的描述做法
我們想都沒想過
有些頂英姐妹
我們每一年都去港九培靈研經大會
你知不知道港九培靈研經大會
在很多年前
應該是八九十年前
能夠在這麼多地方裡面
一年開十天
mark了日子
八月一號到十號
開港九培靈研經大會
開了十天
開了幾十年
其實當時來說
是一些很前衛的事情
沒人想過
從早到晚講三堂道
我們現在年年都去
在當時來說
是一些很突破
很嶄新的事情
因為從來沒人這樣想過
你有沒有想過
當時其實他們要傳福音
他們下鄉報道
下鄉報道可能來到沙田
去到馬寮水
去到元朗
去到府邸
去到不同地方
當時那些是窮鄉僻壤
有些人甚至想過
拿著一部車
邊傳
邊去邊傳
已經用一部車
我不知道當時是十六座位
還是多少座位
去到那裡就放下
就在那裡唱詩歌
就敬拜
接著那些人就上車
在當時來說
是一些很前衛的事情
即是下鄉報道
拿著車去不同地方報道
你有沒有想過
其實當時來說
幾十年前
我看回那些文獻說
六七十年前有人用影音報道
其實用影音報道在六七十年前
簡直是
起而所思
想都沒想過
我記得去年有同工問我
陳牧師我們世界盃的時間
可不可以在教會看球賽
我說沒所謂
唱歌也是這個螢幕
看球賽也是這個螢幕
為什麼不行呢
以前的日子裡面
幾十年前
可能我們見到
擺張康樂企枱在教會裡面
今天還有沒有人打學企呢
康樂企我想進去
麥理浩夫人度假村的時候
我們懷舊的時候
突然間都有張康樂企枱在那裡
可能會是這樣
以前我們擺張乒乓球枱在那裡
我們現在女少都有
但有多少弟兄姐妹
打開來打乒乓球呢
其實不是很多
我知道近日又有一些懷舊
那些八十後九十後
都說出旺角拍些貼紙照
即是當日我們會拍貼紙照
現在已經過了三十年
八十後九十後那些
我最近聽同工說
以前我們說看漫畫
現在你知不知道看漫畫
被年輕人笑
哪裡還有人看漫畫
去看動漫吧
昨天我走過
其實已經靜了兩年
我見整個第一城
有很多人不知道在捉鬼
還是捉什麼
你見到圍在那裡
我記得每個年代
都有一些事不能做的
我成長的年代
就說不要去機舖
不要去桌球室
不要去唱卡拉OK
不要打保齡
那些是不好的
壞人做的事
現在可能少了很多人唱卡拉OK
自己拿著咪高峰都唱得到
都不用去唱卡拉OK
所以我想隨著年代不同
你見有很多不同的改變
我看回那些文獻
當時你知不知道
原來幾十年前
已經有人做職場牧羊
幾十年前那些人
是去碼頭那裡找碼頭工人
因為那些碼頭工人
回不了教會
他們去碼頭
去找碼頭工人
去跟他們講福音、查經
當時的職場牧羊就在碼頭那裡
所以原來職場牧羊
不是我們今天的新事物
是幾十年前已經在講的
我又看回當時來說
原來有些
我們今天覺得習以為常
你見我們開了很多學校
其實當時是有些人見到需要
小朋友沒有書讀
開一些七樓的天台小學
然後開中學
有很多不同的事
甚至開浸會大學
當時也有很多
病患
也有很多需要
開很多的診所
開很多醫院
所以在當時來說
幾十年前
其實這些是很前衛的事
不過我們今天見慣
已經習慣了
周圍有學校、周圍有醫院
但是在當時來說
是一些很新的嘗試
新的方式
用他們的管道、渠道
去分享福音
今天不知道你有什麼想法
我聽過一些電影節目
可不可以有咖啡室
教會跟咖啡室一起
其實有的
我知道旺角有一間
剛剛你看時代論壇早幾期說
旺角有一間教會
有一層是開咖啡室
有一層是在裡面崇拜
其實那間教會我是認識的
今天有一些電影節目說
共享空間
我不知道是不是
這個時代需要的東西
我不知道
不過在說的是用不同的方式
不同的渠道
不同一些新的事物
在裡面去表達同樣一個福音
以前的年代我們說ICQ
這個年代還哪有人說ICQ
很久以前的東西
現在全部用了電話
WhatsApp
用了其他的媒體、媒介
所以我在說什麼呢
其實福音的信息是沒有變
福音的內容都沒有變
福音的真實都沒有變
但是演繹福音的方式
隨著時代不同
應該按照這個年代不同
而有符合這個年代的語言
這個年代的人明白的說話
這個年代的人的需要
以致在裡面去貼近這個年代的人的情況
將福音去演繹
所以對於法利策人來說
法利策人說什麼都不能做
什麼都不要做
最重要維穩
繼續他們以往的規矩、規條、思想框架
在他們裡面
但見耶穌跟他們說
連大胃去拿陳設餅吃
這件事其實都已經打破了過往的常規
同樣我們不要安於現狀
福音是沒有變
福音的信息是沒有變
福音的內容沒有變
但是我們怎樣能夠去演繹福音
用今時今日我們的語言
讓人去明白、領受
接受上帝的恩典
這是我們需要在裡面
有很多嶄新的學習和突破
《整頓經文》裡面其實都是在說
耶穌是安息日的主
真正的主人
讓我們去紀念祂的創造
紀念祂的拯救
我相信說到上帝的創造
說到上帝的拯救
今時今日我們都沒有改變
我們依然在說上帝的創造
在說上帝的拯救
但是與此同時我們怎樣能夠
在裡面去表達
將上帝的創造
將上帝的拯救
說得清楚明白
讓人去認識上帝
我想這個是很重要
就好像這段經文說
不是做些什麼
真正的主人
耶穌基督是各位安息日的主
求主幫助我們我們用心祈禱
再次多謝你讓我們一起去敬拜
透過這段經文都成為我們的提醒
在一個新時代裡面
我們見到上次我們看到新舊蘭俠
我們見到在一個新時代裡面
耶穌你進入世界裡面
讓我們能夠用一個新人的身份
一個新的創造
能夠去領受你的恩典的時候
又將你的恩典跟其他人去分享
耶穌你就是那位安息日的主
耶穌我們知道你是那位真正的主人
耶穌你知道我們的心思意念
你知道我們在想些什麼
你知道我們的動機
知道我們的需要
你都在裡面去細察
主就求你在裡面親自幫助
以致我們能夠透過你的說話
都成為我們的提醒
我們多謝你在過往有很多先聖賢
有很多的前輩
他們為了一方的緣故
他們廢剎思量
他們有很多的心思
有很多的努力
我們同樣知道今天
就是當我們要接棒的時候
當前人他們走了很多的路
他們有很多的嘗試
有很多的經驗
很多的突破
他們怎樣用盡各種各樣的方式
為要將人完完全全帶到你的面前
同樣主幫助我們今天
當我們在這個年代裡面的時候
讓我們知道這個福音
是不變的
耶穌基督是昨日今日
直到永遠都不改變
但讓我們能夠在這個年代裡面
用這個年代的語言
能夠幫助現代人
將他們認識耶穌
將他們帶到主的面前
讓他們能夠同認你自己的恩典
我們獻上感謝
多謝你聽我們面前的祈禱
奉主耶穌的名頭
阿們