1947年的時候
芝加哥大學原子科學家公佈
BAS的委員會
設立了一個虛擬的時鐘
這個時鐘叫做末日鐘
末日鐘是什麼呢?
末日鐘就是預警
什麼時候是世界末日
不過他們根據什麼呢?
他們根據幾件事情
根據當時最主要的核武的情況
因為大家知道
現在打仗已經不是靠人的了
這麼簡單
是靠按鍵而已
就像我們打遊戲一樣
不過打遊戲可以再來
打仗是不行的
核武的情況是怎麼樣的
後來也有其他的原因
或者其他的因素
我想問問
知不知道根據那個時鐘
我們離開世界末日還有多久?
你及時回來說吧
還有兩分鐘
那兩分鐘當然不是我們現在這個時鐘的兩分鐘
他們設立的時候就說
時鐘正值12點的時候
就是世界末日了
所以他們就去調教那個時鐘
根據不同的因素
去調教那個時鐘
這個兩分鐘是每年都調教的
大概是每年的一月份左右
他們就調教了
最後調教的時間
就是2019年1月24日
那天他們調教了時鐘
調教了什麼呢?
調教了還有兩分鐘就到這個末日了
兩分鐘究竟有多近末日呢?
就是自從這個鐘設立以來
是其中最近的兩次
另外一次也是兩分鐘
他會調較前一點調較後一點的
那麼兩分鐘是有史以來最接近末日的了
之前是1953年的時候
也是調教過這個時鐘
也是兩分鐘
1953年的時候是兩分鐘
2019年
兩分鐘
最遠的時候
就是距離末日最
他們所說的末日最久的時候
是什麼時候呢?
曾經是距離17分鐘
兩分鐘和17分鐘是差很遠的
17分鐘是什麼時候呢?
1991年的時候
我們不知道
知道也不懂
怎麼去教呢?
怎麼去判斷呢?
那麼
這個委員會的科學家說
決定這個調教的因素主要就是
核武危機
氣候的問題
近年
是加多了一個
這個就是
虛假的新聞
核武危機我們明白了
氣候的問題我們也明白了
近年是加多了一個叫做虛假的新聞
虛假的新聞對世界的末日也有影響
有沒有想過
假的東西
假消息
也會影響
無論是假消息
當然了
有些是刻意的假消息
有些是不經意的假消息
記不記得去年還是前年
夏威夷有一個消息
飛彈來襲
說每個人都找地方躲
嚇得全哭了
也不知道怎麼辦
不過有些人很淡定的
既然來了也先喝一杯紅酒吧
反正也是
但是當然很多人是很害怕的
那是一個錯誤的
也是假的
不過那是一個錯誤
人為的錯誤
如果是真的話
你知道現在
那些大人物每個人都有一個按鈕
一旦有危險的時候
他就會按一個按鈕
大家鬥按按鈕的時候
末日就會來了
假新聞為什麼會影響呢?
他說虛假的新聞
減低了人的互信
政治上的互信
或者一種合作
以前
我小時候
要數很久了
我們說一些消息的時候
那些人就說
是不是的?
什麼不是?
哪一張報紙說的?
或者說
什麼不是?
電台說的
新聞報道說的
我們去印證那件事情
其實我們沒什麼資訊沒什麼能力的
所有的資訊能力就是來自什麼?
新聞紙
我們叫報紙
電台
或者後來有一些所謂電視的報道
他們所謂有公信力
但是現在
這些所謂的新聞
已經沒有了公信力了
現在的說法就是這樣
誰告訴你的?
新聞說的
新聞說你也很相信
現在是這樣的
各位
我不是說所有的新聞都是假的
但是已經沒有了那種信任度
我們很容易
以前就很相信新聞的報道
現在我們
應該要審慎一點
我不是叫你不相信
是應該審慎一點
對新聞尚且如此
對一些流傳的消息
我們更加額外要小心
現在通訊的方法是很進步的
按一下按鈕就已經有一千幾百個你的朋友
已經知道這個消息了
特別是那些小心處理的
在幕後加一句很重要的
救人一命勝如七級浮屠
你快點出去吧
你千萬要看清楚
都是假的
而且不僅是假
還假得很離譜
我離譜的意思就是
裡面有些東西都是真的
不過我的意思就是說
其實這些消息
可能五年前已經出過了
只是翻炒而已
一樣有人送的
不僅是普通八卦新聞
有時候基督教圈子裡面
有一些的
代討的要求
都是這樣
靚姐妹
我們說一些我們自己貼身一點的
有些消息有時候要求代討
要你傳去找多些人代討那些
應該要找清楚
其中一個特別要留意的就是
昨天
某某執事
某某長老
某某牧師說什麼什麼
怎樣怎樣怎樣
昨天是什麼時候?
沒有說的
因為
這樣的流傳
去到你那裡的時候
簡單地說
很正常地說
去到你那裡的時候
就算我們資訊多快
有時候輾轉相傳
都過了幾天
四天、五天、六天、七天
一個禮拜、兩個月
都過了一段時間
所以根本你不知道昨天是什麼時候
假設這麼說
有一個消息就說
教會有一個執事
叫你為謝牧師祈禱
他重病進了醫院
求神醫治他
是昨天的事情
但是那個昨天
沒有日子的
過了十幾天才去到你那裡
原來謝牧師已經死了
你明不明白?
你根本不知道那個日子是什麼時候
我們需要去引證
特別是沒有日期的
你一定要分外小心
我經常回覆朋友
有些朋友傳給我
有些是弟兄姐妹
傳給我
有時候沒空就不理他
有空就去找他告訴他
這個消息是1973年才有的
1973年就說明天
現在已經2019年了
不知道明天會有多少個
小心一點
舉一個近一點的例子
大家都知道現在很多的選舉
無論台灣、無論美國、無論什麼
都說用假的新聞
去打宣傳戰
所以大家
當我們不用再貼郵票
連過七
兩元
就是不要寄信了
連兩元都節省的時候
不要以為不用代價
做一點功夫
如果你真的想做
去抄
抄不到又如何?
不是一定抄得到
又不會抄,抄不到
抄不到
就算了吧
不要傳出去
你真的很擔心他
你為他祈禱
你很關心他
你自己紀念
你一傳出去
源頭就由你那裡來
你的朋友就覺得由你那裡來
你有責任
OK?
好
講一個我們
就是
不是太久以前的一段新聞
一個假新聞
是講到什麼呢?
我去到哪裡呢?
講到就是這個
都挺久了
2018年
2018年9月
都挺久了
不過不夠一年
2018年9月的時候
有一個台灣駐日本大阪辦事處的外交人員自殺
2019年3月4日
很接近了
日本放送協會做了一個專題的報導
題目是什麼呢?
假新聞害死外交官
其實是講當時發生了一件災難
中國大陸在網上有一些官媒
發放一些假的信息
就說中國大陸做得多好
中國做得多好
有專車接人走之類的
於是台灣就做不到這件事情
所以好像有一個很強烈的對比
這個外交官就被台灣的人罵
在網上
說得嚴重一點
可能欺凌他
他受不住壓力
就自殺
後來發現
真實的情況是什麼呢?
所有這些接駁的交通工具
其實不是中國大陸的大使館安排的
是機場本身自己供應的
根本跟其他國家是沒有關係的
詳細的有興趣可以在網上找到
不過假新聞嚴重到一個地步
不僅可以造成戰爭
就算稍微輕微一點
會害死一個人
他受不住這個災難的壓力
究竟這些科學家所說的末日還有兩分鐘
究竟是危言聳聽
還是煞有介事地做的呢?
對這些警告
我們不外乎
籠統地說
有兩種反應
一種是什麼呢?
一種是很認真地對待
我們小心一點
看看有什麼可以做
要做什麼
認真地對待
另一種是什麼呢?
就是
不需要理會
一笑置之
認真地對待
就是你會有一種危機的意識
一笑置之
也不一定是不認真的
一笑置之未必不認真
都是認真
正如我剛才說
夏威夷的飛彈警告
有人很認真
馬上找地方躲
是不是?
有人也很認真
我什麼都做不到
先喝一杯紅酒
不要浪費了
反正都趕不及了
我們其實也一樣
有些事情
我們認真
我們要考慮有什麼可以做
但是有時候我們又很無奈
我們覺得
即使是現實
是真的
我們也做不到什麼
很無奈
各位知道嗎?
譬如舉個例子
剛才說核能核武
核武比較好就是核能
不過
核子發電你知道會有危險
大家在新聞上也看過了
不用我重複說
但是你知道嗎?
我們經常擔心的一件事就是
你是不是很擔心大亞灣核電廠
會有意外呢?
不過你也說了
我們一介草民
我們擔心也沒用
可以做些什麼?
你不會像綠色羅平那樣
去做一些激烈行動的
你覺得沒用
你又沒什麼實質可以做
所以就不管了
是不是?
不過你知道嗎?
你其實應該擔心的不只是大亞灣核電廠
根據中國國家的政策
其實是銳意發展核能的發電
國家的十三五規劃
全力發展
目標是每年大概有五台至六台的新機組
你說中國這麼大
用不著怕吧
不過你知道嗎?
單單是在廣東省
是一個主力發展的地方
單單在廣東省
包括了陸豐海、豐傑洋、韶關、韶慶等等
連環大亞灣等等
如果按照計劃實施的話
未來香港會被最少四十六台的核反應堆包圍著
很多人害怕
四十六台
你知道
去年的新聞就是
台山的核電廠
法國說不安全
那個東西是法國出的
法國說不安全我們都不用了
台山說沒問題
你不懂得用我們就用吧
現在不知道笑不笑得出來
唯有苦笑
你也沒辦法
所以我們說
有時候不是我不認真
是我們沒辦法
沒辦法就沒辦法了
但是有辦法的話你可以做好自己
危機意識要做一些事情
提摩太后書
是《聖經》裡面
保羅
斯勞保羅寫給提摩太太的一本書
也是在《聖經》裡面
保羅所寫的最後一卷的書信
你可以當作是他的遺言
雖不至於是遺囑
但是都是最後的一些說話
大概寫在主後第66-67年期間
當時他在羅馬坐牢
反映著當時尼祿大帝對基督教逼迫的情況
在那個時候
保羅在這次是第二次坐牢
第一次坐牢的時候
他相信他自己會獲釋的
果然也是獲釋
這次是第二次坐牢
他想了想
這次雖然希望自己也可以
他跟提摩太太說
你去預備房間
我會再來
但是
轉頭他又說
不如你還是帶一些我要看的書來給我吧
因為他也想
這次沒什麼把握
後來果然
他就相信了
在最後這封信裡面
他提醒提摩太太
作為一個傳道人
一個目者要注意的事情
你最後說的話一定是很重要的
不會說一些浪費時間無聊的事情
在這裡
我們今天讀這段經文
提摩太太後書第三章這裡
也是我們教會選擇的金句
他說你要知道
在末日末壽的日子
末世必有危險的日子來到
今天我跟大家分享三點
第一點就是
我們要知道有危險
如果危機感
如果你說
有幾十座核電廠圍著我們也沒有危機感
老實說我們真的很無奈
我不知道你住的家怎麼樣
如果你住旺角
你就糟糕了
旺角頂樓那些六七層高那些
天台那裡
那些天線多得密密麻麻
好像種了樹似的
聽說還有一些通訊的公司
是買了或者租了最頂層樓
某些單位
整層都是這些通訊的發射器那些東西
你住在那裡也是
不多不少
我不是專家
不過不多不少一定有些影響
現在我們害怕到
晚上充電也不要把充電器放在你的床頭充電
也會影響你
是否真的有影響
你自己再看看吧
我也是看回來的
我又不是讀科學的
不過
如果你知道是可以的
就不要放在那裡
不要放在頭上
放在腳上充電
至少也做一點點事情
這些是我們可以控制的
但是有些是你控制不了的
搬吧
現在這麼容易嗎?
也是很困難的
不過我的問題是
你要知道有一個危險
保羅說末世是會有危險來的
你應該要知道的
猶大書第一章十八十九節是這麼說的
「他們曾對你們說過
末世必有好機效人
隨從自己的私慾
來做一些不敬不欠的事情」等等
提摩太后書四章也是這麼說的
「聖靈明說
在後來後必有人離氣真道聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理」
我們怎麼知道呢?
其實危險來到或者末世來到
我們本來就說
我們沒有人知道
耶穌什麼時候回來
末世的日子是什麼時候
如果有人說知道
一定是假的
很簡單而已
有人說知道某年某月某日
一定是假的
甚至說知道某一年
相信也是假的
歷代也有人這樣預言過
也不實現
簡單說我以前說過
耶穌明說
沒有人知道
其實是不讓你知道
讓你知道
小心一點
隨時都做好準備
我在這本書說過了
不再重複了
是不是?
好了
但是不知道什麼時候
我們會知道大概的跡象
怎麼可以知道末世就臨近呢?
看回剛才我們讀的經文裡面就這麼說了
在四呼音裡面
耶穌就說
當什麼是末日呢?
就是民攻打民
國攻打國
到處有饑荒有地震
這些事情
天天都有
就是了
末世已經近了
按照那個說法
末世也很近了
所以其實明天也不一定的
他傻傻的說不定
一個不小心按了按鈕
就無法挽回
無法取消
你還看電影嗎?
是不是?
昨晚我看《美國隊長2》
有得救而已
演戲嘛
實現生活當中真的挽不回來的
那個是一個民攻打民
國攻打國
到處饑荒地震
提摩太后書四章裡面怎麼說的呢?
三章裡面怎麼說的呢?
因為那時候人要尊
什麼時候有危險啊?
什麼時候是末日啊?
末世啊
他說
在那個時候有些特徵的
他說怎麼樣呢?
那個時候人尊顧自己
自私啊
沒試過我都自私啊
這麼多年下來都自私
特別自私啊
古以有之,於今為烈
是不是?
更加自私了
人尊顧自己
貪愛錢財
自誇狂傲
旁獨
違背父母
忘恩負義
不聖潔
無親情
不解怨
好說
殘嚴
不能自若
性情凶暴
不愛良善
賣主賣友
任意妄為
自高自大
愛意樂
不愛上帝
哇!我一直讀的時候
你心裡想
嗯
是啊
你也認識幾個
嗯
是啊
這個是他
讀著讀著
咦?
這麼眼熟
好像是我
多少我們都有一點
程度不一樣
由於這樣的時候我們知道
保羅說
末世近了
這些事情越來越離譜了
沒錯,我們未必可以改變
但是最少一件事
你自己不要被他改變
你不可以幫到其他人
最少你可以做好自己
你不可以改變這些歪理
但是最少你不要被歪理改變
這是我們的危機感
也是我們應該有的責任
聖經裡面說
若真理令人有所
這個不是聖經說的
我有一句話是這麼說的
如果真理
但是很可惜是這樣的
如果真理令人有所損失
而錯誤令人得到利益
大多數人
會選擇錯誤
你不要這麼快反駁我
你今晚回去好好想想
如果真理會令人有損失
錯誤會令人有利益
大多數人
我不知道你是不是大多數人
或者你是少數人就最好了
大多數人會寧願選擇錯誤
今天在我們很多的決定裡面
都真的是這樣
所以弟兄姊妹
第一,我們要知道危險
拱下拱下,拾下拾下
我們都不知道危險
就
你可以說他傻人傻福
死了,就是這樣
不過我想這個不是我們應該有
或者不是我們想有
第二就是
既然知道危險
有兩件事要做
第一
要躲開
躲開什麼呢
最主要呢
在保羅提在教會的氛圍裡面
他說要躲開偽善
什麼是偽善呢
說好聽
實際不是那回事
我有個朋友
他整天
裏裏裏地說話
跟我們聊天
開玩笑的時候
聊天
他當然是裏裏裏地這麼說
說得到做得到
多好啊,說得到做得到
你聽清楚一點
他說說一套做一套
你以為他說得到做得到嗎
咬得這麼正
他說說一套做一套
沒問題
我這份人說一套做一套
他說說一套做一套
說一套做一套
嘩,這樣也可以
當然他是開玩笑的
就是一般般
就是明說笑
但是我們要明白就是說
有些人
真的有一個
外表有一套
裏面有一套
對著你一套
對其他人又另一套
這些人
是我們第一個要
要小心要躲避
提摩太后書三章五字
剛才我們讀的怎麼說
他有敬虔的外貌
背棄了敬虔的實意
這些人你要躲開
為什麼要躲開
當然你說
我們有能力
我不入地獄誰入地獄啊
我去幫他
幫人
你要先問一下自己有沒有能力
你做好自己保護自己
你才去幫他
這個才是條件
我並不是批評
我們常常都在新聞裏面看到
新聞都相信
有時候都是有些真的
是吧
但是
其中一樣東西就是
新聞呢
不要只看一張報紙
是吧
電視不要只看一個台
不過現在我們沒有多少個台
特別是我們的長者
家裏你們只有一個台
差不多
是吧
就是
我們
要多方面
年輕人
年輕人都不看的了
Facebook現在
Twitter也好
或者其他也好
就是
你不要只有那一班
就是你的朋友
還有一些是跟你意見不一樣的
是吧
現在我們的媒體就是
你
你揀開這件事看開呢
他不斷給你這件事
是吧
就是很恐怖的
就是你說很方便就行
很恐怖就行
我有一次想買
我有一次想買一個鎖
我上網按一下
哪一類鎖
怎樣鎖
我以後上網
都有一些賣鎖的告白彈出來我那裏
嘩這麼厲害
就是
很討厭
我已經買了
還不讓我看
是吧
我已經買了
它還會彈出來的
如果你看的新聞是某一個角度
某一個觀點的
以後出來的多數都是那邊的角度
那邊的觀點的
慢慢你以為這個世界
全部人都好像你一樣這樣想法的
原來不是的
所以你有時候都要看看不同的觀點
按一下
刻意按一下不同觀點的東西
讓你
就是不要
就是
封死在一個的觀點裏
OK
題外話
我回來也說
他說
說到什麼呢
這些人
有敬虔
你要躲開
外貌來的
你要辨識到它
是不是真的
如果它虛假
保羅說
你要躲開
會害死你的
這些人就真的是
說一套
做一套
會害死你的
你要躲開
第三章第六節說
那些偷盡人家牢籠無知婦女的
正事者等人
在那個年代裏面
其實婦女呢
沒什麼機會受教育
或者也沒什麼經濟能力
一般上來說
OK
所以
沒什麼
不單止沒資訊
原諒我說那時候的實情
就是甚至我學有時候是沒什麼知識的
當然現在的婦女就不一樣了
是不是
多少就是總理啊
什麼
首相啊
或者我們什麼
都是女性來的
不止頂起半邊天
就是整邊天
整個天都被頂起了
但當時不是嘛
沒學習機會
沒知識
什麼人
什麼婦女會有呢
當時有些就是
就是類似我們今天說的
她有些家底
就是可能丈夫或者
她能夠去請一些
用我們今天說的說法
就是私人補習老師
家庭教師
她能夠進到你的家裡面
私人授課
OK
那麼
在那個情況之下
她這些婦女呢
在那個氛圍裡面
她是比其他的人更有機會
接觸到這些人
好的就好了
壞的
就大件事了
一般人
請不起這些家庭教師
請得起的
其實是包吃包住
什麼都差不多包了
你總之進來了
一進去就行了
就是
完全呢
公認
說得難聽就包養了
但這些人呢
就是
少數是叫做正當
有些人是什麼呢
保羅也會說
那些是偷進去
趁機呢
去操控
去控制一些
就是渴求知識
或者
在當時保羅一直說下去就是說
在苦悶的生活的婦女呢
渴求慰藉
去操控她們
不要說在那個年代
這個年代也有
那些
就是
對不起
我不是只是說女性的
男性也有的
網上情緣被人騙
三幾百萬
一二千萬
有時候我想
有時候看到這些新聞呢
懂得看當然是看留言了
留言通常都是這麼說
這麼多錢不被人騙都浪費了
那就是
又不叫我這麼多錢被人騙
那這就是風涼說話了
我們不要理他
不過就是說
有時候我也有些奇怪
這麼多錢被人騙
還有有時候
不是很多錢
他是借回來被人騙的
他是騙人去騙人
被人騙
騙人去被人騙
這樣也可以
因為心靈裡面
有空虛
有缺乏
有需要
普羅話
很多人就乘虛而入
中控制
我們必須要去分辨到它
才可以
分辨到的時候
我們就
要去
躲開
遠離
除非你真的很有能力
是嗎
譬如這麼說
有流行的傳染病的時候
大家都什麼
多人的地方不去
哪些人會去
明知道
今年好像是
沙士十五週年
來幾個週年的紀念
最近有一篇報導就是
叫我們不要忘記
在沙士期
非典的時間
犧牲了的醫護人員
什麼人會
走進去這些疫區裡面
他有責任
的人
你不是
你不要走近他
就當幫忙
是嗎
如果說這些假的道理
今天回到我們的信仰裡面
什麼人
有責任去
揭穿他或者
去幫他
目者全道
掌執
其他弟兄姊妹
你少一點接近他當幫忙
因為
你被他影響的時候
我們
我們就很困難
我又不知是
去幫他好還是要救你好
我不是叫你不要去幫
有時候
你要
你又覺得需要懷疑
你就請目者全道
請他幫你
是嗎
請他們幫忙
自己
覺得不是很有把握
都總是
是避開
比較好一點
時間關係
第三就是
我們怎麼知道他真還是假
不要做愚昧人
拒絕愚昧
常常都有人問我
我常常都不懂得回答
牧師
堅叔
我姨媽的表姐的弟弟
的女朋友
最近回到一間教會
不知是不是正不正確
正不正當呢
如果告訴我回到浸信會
說沒問題
浸信會
沒問題的
類似吧
還有很多的
賣花間賺花香
但是說出來
沒聽過
沒聽過不一定有問題
是不是
我不能夠說
我沒聽過肯定有問題
那我不正確
我沒聽過怎麼可以說
我沒聽過別人就有問題
肯定不正確
那有沒有問題
我只能夠回答你
我不知道
如果你有實名制地址那些
我只能夠說
我幫你找一下,去找一下,問一下
了解一下
但是我真的
這一刻我真的不知道
而且
這些所謂的異端或者假的東西
所有假的東西都有一個特點
知不知道
知不知道什麼特點
就是好像真的一樣
一點都不像
你不會理會的
對嗎
(真還是假的這一套)
(假的)
真的好像
我問你,你看不看得出是假的
(是不是真的假的)
假的
好像真的一樣
假的就是厲害的
而不是很
怎麼說呢
就是很像
你問我
假的會是怎樣的
有什麼特徵
我怎麼說得出
我拿著這個來說
(有些質感是布的)
但另一個是膠的,不是布的
是不是
膠的是不是
問這些
只有一個方法
一個最老套的方法
知不知道是什麼
就是你要知道真的是怎樣的
是不是
假的是層出不窮的
你只需要知道真的是怎樣的
不是真的就是假的
就是這樣的
因為假的做得很像
包括信仰,包括其他消息
剛才我說的假消息
是持平層的
微軟已經公佈了
什麼什麼的
這個
誰又怎麼說
有名有姓的
不過當然它是假的
看上去是微軟說的還不是真的
根本它是放它上台的
有很多東西是像的
異端
有很多
你不深入到核心
你都不知道是假的
網上怎樣會小心
最近,不是最近
已經一段日子了
網上有很多聖經的網站
是東方閃電全能神的網站
用不同的名字
開設網站
裡面
你就這樣走上去
似模似樣
你一定要浸淫在那裡一段日子
去到一個
某一個層次裡面才發覺
有問題
所以
上這些網的時候
小心
有時候有人給你一個金句
就是
多好啊
是不是
一個金句
甚至給你這一句
我們今天用的那一句
你當知道末世必有危險的日子來臨
多好啊
這個金句
哪個網站啊
那你上去繼續看其他東西
到時候你就會撞板
假的就是因為
它很震
要很細微的地方
才找到它的錯誤
所以我們一定要
唯一的方法就是你勤讀聖經
跟你所在聖經上學的不一樣
保羅都說過
如果有人傳跟我們所傳的不一樣
你要小心這些人
這個只是唯一
不二的法門
因此為什麼我們要讀聖經啊
是因為你要知道真相是怎樣的嘛
你記得嗎
創世紀
上帝怎麼跟亞當夏娃說啊
園中各樣樹上的果子你都可以吃
唯獨是
這個園中那個分別善惡樹的果
你不可以吃
你吃的時候必定死
是不是
蛇人有亞當夏娃的時候怎麼說啊
她說上帝是不是跟你說
不單止不可以吃還不可以摸啊
不可以吃那樣是真的
但是上帝沒有說不可以摸
他很多
他會沖一些假的進去
沖一些真的進去
你分辨不到
如果他很記性地說
沒有 上帝沒有說不可以摸
可能沒事的啊
一定
勤讀聖經
拒絕
做無知的人
愚昧
聖經在這個《馬太福音》
二十四章
三十八節
三十九節
那麼記載他說
「當洪水以前的日子
人照樣照常吃喝嫁娶
直到羅亞進方舟的那日」
三十九節
「不知不覺洪水來了
把他們全都沖去
人子降臨也要這樣」
耶穌說
「洪水以前的日子
人照樣照常吃喝嫁娶
直到羅亞進方舟的那日
不知不覺洪水來了
把他們全都沖去」
他說人子降臨
即是說末日的日子
末世耶穌基督再來的時候
到而一樣
在你不知不覺的時候就來了
我們必須要
很小心
我們香港的市民也一樣
九七回歸的時候
我們大家都知道
九七回歸的日子
馬照跑
舞照跳
我們照常生活
但不知不覺
我們的言論
我們的新聞
很多的自由沒有了
不知不覺
洪水就很
共產黨就很洪水的來了
最近我們在談的是
引渡法
修改了引渡法
很多人都說
反對的當然一向都是那些黃絲那些
最近突然間
商界有幾個人出來說
不行
這個危險
引渡法要將某幾樣東西
和經濟有關的抽起
不然我們就很容易中招
突然覺醒
不過這些
都是只是說
將和經濟有關的抽起而已
不再多說了
大家自己去想
我們必須要有一種的
覺醒
要拒絕愚昧
要多點關心我們身邊的人
無論
剛才說到
在核能你可能沒辦法也說不定
你未必有這麼激進
但環保呢
做得多少就多少
就是用少一點飯盒
用少一點即棄的
現在快餐店
怎麼說呢
推廣這個酒掃
酒掃即是不是不找掃
酒掃膠
即是不用飲管
但是
有些人就贊成
有些人就罵
沒事找事做
真是麻煩
諸如此類
做
還是不做
我們自己決定
我們對我們身邊的環境
我們所處的地方
都有一份責任
有時候
的確做不到那麼多
不過
當你可以做的時候
你都不做
慢慢你就完全忽略了這些東西
保羅說
這些人的偽善
到有一天
要揭露出來
不能夠永遠隱藏
就好像我們
沙中線
石屎有一天都要鑿開
剪了鋼筋
沒扭的螺絲
都是要揭露出來
在我們的信仰上都一樣
我們根基
一定要穩固
現行盡量一致
應該一致
不過有時候我們盡量
為什麼
有時候你都
你都會有一些做不到的地方
小心我們生活上面
隨時
末日到
基督就回來了
科學家
監測
根據核武氣候變化
或者是這個其他的
物質上面
他能夠掌控的東西
或者
預測到的東西
來去預計末日的臨近
基督徒呢
我們是留心觀察
聖經的預言
警醒在末世的臨近
科學家所關心的
擔心的
末日因素
也許離開我們
比較遠
一般人
我們幾乎是無能為力
但是聖經
警示我們
末世的徵兆
在我們身邊近在咫尺
我們每天都聽到
你是不是聽慣了
當耳邊風
每個信徒都應該知道
末世臨近的危險
第一你要知道
真心相信跟隨耶穌
真誠地
用我們的信仰
生活
靠著聖靈的引導和能力
拒絕偽善
愚昧
敬虔地度日子
因為你要知道
主在來的日子
擒
已經是末世
我們問一下我們關注
科學家對末日的預警
你關不關心
用少一點膠袋
諸如此類
開少一點冷氣
你看看最近
新聞那些
拍出來的那些
真的啦
拍出來的
有圖有真相
那些北極熊呢
只有排骨那樣
瘦到
多慘啊
你有沒有關心過
我們有沒有留心
聖經對末世的警告
我們對身邊的生態環境
可不可以盡一點點綿力
哪怕是
你覺得沒用
你
做得幾多
幾多
盡一點
綿力
按照你個人的能力處境
去做
我們對身邊未有永生的人
能不能夠多一點關心
時間沒多了
未信耶穌的朋友
聖經所記載
耶穌再來的日子
隨時是比科學家說的
末日
更加早
希望你能夠
在
基督再來之前
你能夠接受耶穌
有永生的確具和把握
弟兄姊妹
要堅守我們所信
彼此相顧
激發愛心
彼此勉勵
希伯來書說
既知道那日子臨近
就更當如此
以上的話
提醒我們
幫助我們
應見到日
接下來我們會手煮餐
請商禮的執事到台前