好,大家看看,這些是很基本的東西
讀心理學的時候一定會看過這些圖
大家看到左手邊,你看到些什麼呢?
看到的是什麼呢?
哦,一隻杯
因為我們看白色的時候
一隻很古董的杯,是不是?
如果小一點,你會更加清楚的
但如果你看黑色是什麼呢?
是兩個人,大家來互相對峙,是不是?
好了,右手邊,你看那些圖是什麼呢?
如果你看白色的話
就是一個愛斯基摩人在敲門
但如果你看黑色的時候
你會看到什麼呢?
是一個紅番
好了,這些圖
左手邊的,你看到的是什麼呢?
男士告訴我
你看白色,你看到什麼呢?
是一些女士的腳,是不是?
穿著高跟鞋
但如果你看黑色的話
姐妹,我們女士們,你看到的是什麼呢?
是男人的腳
一腳朝天
原來你看不同的位置
你會得出不同的結果
好了,我們再看右手邊那張圖
大家看到右手邊這張圖的時候
你看到的是什麼呢?
黑色那裡
那些人在做什麼呢?
在走樓梯
在下樓梯,是不是?
但如果你看白色的話,是什麼呢?
原來是箭嘴
一個箭嘴是向上
一個箭嘴是向下的
明白我說什麼嗎?
其實這是很基本的
如果我們讀基礎心理學的時候
經常會有這些圖片
就是說每一件事
你不要只看單一的一面
原來有時候
可能你從另一個角度去看的時候
是完全不同的一件事情
有時候你有沒有留意到人生有很多的衝擊
有很多的壓力
有很多的問題
但是如果你只是單一看的時候
可能會令你很不開心
但是你從另一個角度去看的時候
你會有很不同的反應
好,可以告訴我這兩個是什麼字嗎?
挑戰,是不是?
挑戰
但是原來從另一個角度去看的時候是什麼字呢?
是勝利
原來當你面對人生很多挑戰的時候
如果你能夠克服的時候
那你就是得到勝利了
所以挑戰還是勝利呢?
是很在乎你怎麼看而已
好了,我們再看看這個字
這個是什麼字呢?
很明顯了,愛,是不是?
這個最高的智慧就是愛
這個是愛字
但是如果你從另一個角度去看
不是反過來,是從旁邊去看
這個是什麼字呢?
是神字
神就是愛
你看到原來我想說的就是
今天往往有時候我們看一些東西
我們可以很不同的
看你怎麼看而已
這個就是究竟是阿Q精神
還是苦中作樂呢?
其實我覺得有點不幸的
大家知道最近政府也推出一些公屋
或者六自居
竟然一直在罵發展商
就是出一些納米樓
你不得不承認有一個人是很厲害的,在香港
第一棟納米樓知不知道在哪裡開展的?
你們是不是本土的人來的?
第一棟納米樓
是哪一家地產公司出的?
知道哪一家嗎?
長江
第一棟納米樓知不知道在哪裡舉行呢?
就是開展在大埔
大埔在馮苑裡面賣得很厲害
一梯裡面有一個大的單位
一個小的單位
他鼓勵人們買大的單位就買小的單位
小的單位就是給你爸媽住
然後等他日間過來跟你做工人
你看小朋友的
但是小的單位是百多呎而已
頂多200呎
但是想不到
是很賣得
因為200多呎
但是那個呎數其實是貴的
但因為小,人們容易上車
於是就觸發了以後很多私家樓
有納米樓的出現
早幾年270多呎我們覺得小的
但現在竟然是百多呎的
你想想現在政府竟然在青衣那裡
推一些六字居
竟然那個單位可以小到152呎
其實我們的政府都很坎坷
你說這些居住環境這麼差的時候
152呎是包了廚房
洗澡房
客廳和睡房
所以設計真的很厲害
因為有納米樓出現
於是我才知道
雖然我有三年在監獄裡面工作
大家知不知道一個人坐牢
他的空間是多少?
30呎嗎?
不是,是70呎
70平方呎
你想想原來納米樓是差不多的
那你怎麼住呢?
如果我們兩面看
第一
納米樓都有一個好處
就是洗澡你不會滑倒
因為你關了門是很難滑倒的
第二就是你休克呢
你都不會掉到地上
因為你昏迷了的時候
都是站在那裡
我不是開玩笑
我冥恩堂很多年前
我有一個很大的感受
差不多30年前
有一個婆婆
她有一個女兒
女兒要上班
但是女兒經常說
媽媽我經常照顧不到你
但是送她去老人院
她不肯去住老人院
誰知道有一天女兒8點多放工
在大埔
回到家的時候
媽媽是躲在公館村
躲在地上
水龍頭還開著
原來是匆匆阿良昏迷了
結果送到醫院之後
其實救不回來
因為吸了一些地氣
所以你想想納米樓
其實有時候有一個好處
就是安全很多
第二大家的關係很密切
是不能走的
兩夫婦的關係一定好
出去睡
那裡已經在了
很多年前移民了過去
我們一個會友
平時有來的
他來幫忙
他的女兒結了婚
那時候我去探望她為她祈禱
在油麻地旺角街市後面
那些樓
我去探望她的時候
她夢想那個地方很小
只有一間房
所以那個床是分上格的
中間是用來做衣櫃的
外面有梳化椅
是兩個位置
你睡不到梳化的
她有些感慨
不好意思木屍很小
不是呀你們夫婦關係一定好的
為什麼出去連梳化椅都睡不到
咬半個身的
你想一下
有時候我們苦中作樂
這個是很重要的
好了
還有一件事是什麼呢
現在我們新一代
大家都對電腦非常熟悉
但是我剛剛才打電話去銀行
去追一些聲明
去了外地
我發現收不到聲明
他說你可以在網上下載
我根本不會上網搞銀行的東西
我真的不會搞這些
你可不可以再寄一張給我
他說可以
不過你要來簽紙
簽了紙再寄一張聲明給你
我明天才來簽
我不是很懂電腦
但是現在的細蚊仔很厲害
三四歲已經很厲害
選擇YouTube來看
真的很多人害怕
我甚至見過一個細蚊仔
在電視機上
不停地用手指甩來甩去
甩來甩去都沒有畫面
可能他習慣甩iPad
你明白我的意思嗎
我以為家裡的電視機都可以甩
不停地畫都沒有
很多的細蚊仔
他們就會來玩電腦
其實電腦真的幫助到很多人
我自己說水能載舟也能覆舟
問題是你怎樣去善用那些資源
很簡單舉個例子
我上星期一才從紐西蘭回來
但是回來之前
我收到一個消息
其實人生很短暫
我們有一個會友
很難得是四代堂堂
在我大埔那裡
兒子28歲
在澳洲讀完書回來
突然跌倒
原來他的心臟有事
發大了80%
但是那些血
我不是很清楚
他說什麼上壓只有30%
我想應該很嚴重
送去仁安醫院
他爸爸媽媽剛剛在英國
做完一個展覽
趕回來
回來的時候一收到消息
馬上回到仁安醫院
醫生叫他做什麼呢
準備他的身後事
他應該不行
很傷
我今天早上見到他媽媽
很感恩
後來仁安醫院都不敢揹
轉去威爾斯
打算也不行
誰知道真是神有憐憫
慢慢康復
重新站起來
但現在心臟裡還有些東西要插住
要遲些才拔出來
那時候我一收到這個消息
真的很好
大家知道現在不用打IDD
WhatsApp馬上可以打電話
我身在紐西蘭
但我馬上打回香港
和我的會友
前會友葉冥堂的目姐
去祈禱
去安慰去鼓勵
所以可以很善用那些
媒體
但也不幸地
特別有些傳道人
可能迷失在
電腦的網絡裡
經常只是看電腦
但不是看聖經
可能原本看聖經但太多東西
迷失了我們
甚至有些人會在網上
抄別人的講道
甚至在某個海外的地方
那個主任牧師打來給我
他問我牧師你是不是說過一句話
就是我的講章被人抄
是無所謂的
我說是的
如果你上過冥堂
我會放在網上
大家有興趣可以隨便用
no copyright, copy is right
我這樣說
他發現教會的傳道人
全部是一般字過字
把我的講章當成自己的講章
來講道
但他說梁牧師說過
我意思不是叫那些人全部照抄
你明白我的意思嗎
這個就是我昨晚做的事情
昨晚我要講一篇文章
是給醫院
阮牧師公
我到今天都不會寫中文字
我就會找一些
寫文章來寫文
然後拍了照
然後找一些人
那些叫打手,因為有一個墓碑書
有些人幫我打文
我比別人辛苦很多
我有一些書,你記住我所有的書
我全部用手寫的
但有時候有一個好處
就是逼你
去面對你自己
我是比別人差很多
在電腦上,但我真的要去看書
我真的要很認真的去寫
反而我可能
花的時間是會多一些
但對我是一個祝福
要經過自己的思考,而不是
隨便寫
有些人說很有錢就好了
有錢是好的,我們不甘於平凡
我們絕對不否定
錢是有用的
請你記住這個禮拜
不鼓勵大家
出席我們一個福音聖聚會
就是說
誰主明天
有錢不是錯的
基督徒也很有錢,我也很有錢
神絕對不會不祝福我們
不過要看你個人定的
有錢是怎樣
但如果有時候
有錢沒有親情就糟糕了
大家知道
在威靈頓街很出名的燒鵝
容忌燒鵝
那時候他們
三個兄弟
爸爸死了之後搶了股權
結果是怎樣呢
真是一模一樣
那個大佬
其實是搶輸了
法庭就判案
法庭的判案很奇妙的
如果你記得那個法官就說
那個弟弟是奸的
不誠實的
但那個大佬是誠實的
不過判那個大佬輸了
那為什麼呢
因為有些不知什麼人
譬如簽一些文件
你知道法庭是看文件的
所以就說那個弟弟贏了
但法官也說那個弟弟其實是一個奇妙的人
但最差的問題
就是那個官司還沒完的時候
但結果是怎樣呢
他就死了
那時候
那個弟弟雖然贏了
但他說我贏了官司
但我失去了什麼呢
就是親情
上星期城中有一個人很出名的
星期五晚都會說的
就是郭炳光
他剛剛出監
但他的大佬是誰呢
他自己也說
他出了監之後回家第一件事要做什麼
大家知道要做什麼嗎
染黑頭髮
他去探望媽媽
然後去調製他哥哥
郭炳霜
郭炳霜不是死了嗎
他還沒死之前在做什麼
是在安排英國御用大律師
告自己的家人
要重新再分配他的資產
這個星期五我會說這件事
但其實那些事情還沒做完
你就已經死了
越有錢就越麻煩
大家知道英軍
羅氏家族
羅康瑞那些人
大家搶媽媽的
那時候
羅老太也說我活得很不開心
容姬燒我的媽媽也說
我也活得很不開心
新鴻基的媽媽
就是
郭老太也是很不開心
為什麼呢
自己三個兒子竟然互相對峙
如果你記得的時候
ICAC
不是有個執行主任退休了嗎
上個月的事
記者訪問他
你覺得最難去破的是什麼案
他就說到
許仕仁的案是最難破的
不過他說了一句
如果不是有一個人告密
我們是查不到這案子
究竟是誰告密呢
大家心中有數
是不是
所以做媽媽的會很傷
看到兄弟大家不和的時候
所以有錢是不是最好呢
有錢是好的
我再說有錢是好的
但耶穌說到
豐富的財富不等於豐盛的生命
我剛剛
上個禮拜五
前幾天才去漢文田
漢文田已經沒有冬菇亭了
漢文田的餐廳很漂亮
很高級的
沒想過在漢文田的商場
漢文田的冬菇亭裡面有個伯伯
很開心的
他是賣粥賣油條的
但他每一天
都免費招待
老人家來帶他去吃粥
你喜歡給錢就給
不給就算了
但是有一次
你看到下面我降低了
他走去
有朋友帶他去蚊山尾
去清水灣那些遊艇俱樂部
去玩
他看到李嘉誠的兒子
在跟人家聊天
他就很深感受
他說了一句話
我活得比李嘉誠
更加開心
他說當我來的時候
公公婆婆
特別是有金牙的
吃完粥跟你說
好味道啊
粥好吃啊
他覺得很開心
這個讚賞是一個很大的鼓勵
所以今天
我們怎樣來過我們的生活呢
有一個女孩子
大家可能沒怎麼想到
她是80後的女孩子
不出名的
但是報紙追訪她
她在這五六年裡面
她沒有去看電影
沒有去公司
亂花費
她要延續明哥那種精神
她是無間斷
她是工作的
她下班之後
去露宿者
去訪問他們
去關心他們
去服侍他們
人們覺得她很傻
年輕女孩
你這麼辛苦賺錢
不如去看電影
享受一下
她覺得這是更高的享受
看你的價值觀是什麼
我今早很早就跟人見面
為什麼呢
有對從蘇格蘭回來的夫婦
她想見我
一去禮拜六就走了
我就請她喝茶
這個有兩面看
點心
後來我們離開的時候
點心還沒有到
我們就追她
我們走了
十分鐘要趕到
後來她的夫妻說
只有這幾樣
你另外點的完全沒有
我們已經點了
但我很開心
因為是我請她喝茶
三個人吃了六十多元
包括茶錢
是她來點的
有腸粉
有紅棗糕
養顏的
但完全沒有到
我又有兩面看
這個夥計很差勁
但對我來說很感恩
所以你是怎樣看
我剛才說
我見了蘇格蘭來的夫婦
我對著長者講道
剛才錄影
為什麼呢
因為周年紀念
現在有另一個更有意義的聚會
關心尼泊爾和山區的人
另外一個機構
我出席那個機構
上去錄影和大家分享
我還沒有吃東西
但我又覺得反正我也想減肥
有什麼所謂
噴一下口水
所以看你怎樣看
兩面看
我剛才說我去了海外
剛去紐西蘭回來
還好笑的是
我去了23次紐西蘭
你說都不相信
我一次都沒有反過
我會立定決心
2021年
我每年三個月都會去
我會留下來玩
究竟是舒服還是困難
其實在紐西蘭或者海外
其實是比在香港舒服
因為別人請你講道
可能是白天一場
晚上一場
中間是空的
我去年12月去了加拿大
有十幾間教會
聯合東領會在酒店舉行
我早上講一堂道
晚上講一堂道
中間全部是不用你負責的
你可以在酒店休息
在香港是不可能的
那時候
我在紐西蘭走了四個城市
去了威靈頓
哈明頓
在奧克蘭
很感恩
接觸了不少人
有二十多人決志來信耶穌
我想給大家看看我的行程
我一直帶著電話
我的電話
為什麼要帶呢
我一直每天都唱
鄧麗君的那首歌
大家知道是什麼歌嗎
萬步人生路
我是每天希望走一萬步
有些人說你帶手錶
不用付錢
你看看我的
指數
不斷下跌
為什麼
最低是星期天
其實星期天我去了
四間教會
一二三四
四間教會廣道
但我走的步數
不夠四百
為什麼
紐西蘭全部有車
你去別的地方
你最多在禮拜堂走來走去
所以我去了四間教會廣道
但我只有四百步不夠
我一回來香港
你看到我去到多少步
馬上已經過了一萬步
我看看今天
的步數
一定很厲害
我今早已經去到
五千零二百八十步
你看到我現在
回到香港的步數
全部差不多過一萬步
我現在平均步數
上到一萬二千二百三十三步
你看到嗎
跌到五千多步
差很遠
所以其實在海外
侍奉究竟是舒服
還是困難
其實某程度上是舒服
特別我喜歡
在海外祈禱
我跟神的關係好很多
第一我坐飛機的時候
我一定會在飛機上禱告
睡覺前一定會禱告
因為我覺得神修得快一點
因為已經升到很高
所以在飛機上祈禱
是最划算的
第二是怎樣呢
我剛才說有個會友
移民到加拿大去了紐西蘭
我去他家
跟他去吃飯
他們煮飯的時候
我出去了一個公園
整個紐西蘭我走了最多
七千多步
我就在公園踩著綠油油的草地
很柔軟的油
向著日落去禱告
很舒服
我覺得我跟神的關係很親密
左邊那張日落的照片
就是我走的時候拍的照片
另外原來我住的地方
我住的地方很近
有個公園
可以看到海
有一個朋友帶我去
我想不到我住了這裏三次
不知道這裏這麼美
我甚至不太好意思
我晚上11點45分
我住的人
問我可不可以
開車載我去那裏
我晚上再去那裏
因為是全部黑漆漆的
在黑漆漆裏面
有個很美麗的繁星
你看到月亮
我一邊走一邊來祈禱
那種關係是很親密的
不過那次我騎得不久
我三四個小時要上車
因為不好意思有人在車裏等我
他真的載了我去那裏
等我然後再載我回來
大家知道在紐西蘭這些地方
沒有車是解決不了的
但我想說的是
我可以親近神
我可以看書我可以寫文
我可以兩邊看
香港是辛苦的
但我又享受不了這些寧靜
還有一件事
如果在基督徒你都知道
有一首歌叫「恩典太美麗」
剛剛在12月
我跟加拿大廣道
原來是由
團契樂園
這個組織
去大敬拜
我跟他們說可不可以再寫一首歌
他寫了一首歌叫「恩典太美麗」
其實「恩典」不是美麗
「恩典」某個程度
是沉重
是甚麼意思呢
你越肯做
就越多人會找你
你越不肯做
那些人就不會找你
我已經離開了
美恩堂很久了
快要三年了
但很多事都會找你
很簡單舉個例子
剛剛前兩天
奧智尊
我們唯一的股票
是奧智尊的
他們的老闆叫我支持他
我沒有股票戶口
他很好
派一個人來在我的戶口開了股票戶口
我只有一隻
就認購了
第一天升了
但好像一直都跌破
跌破了招股價
但最近升了五毛錢
前兩天我不知道今天怎樣
我心有感恩週年紀念
他請我出席
我多欣賞他
他寄了一張卡
甚至他打給你
我們這麼遲通知你
不是因為沒有位置
有人沒有來
我才找你
而是因為我去了外地
我們很重要請你來
我都很感動
但後來紐西蘭有一個人
他的爸爸快要重病
那一刻他回來了
我就要去選擇
究竟出席晚宴好
還是出席
去探望病人好
我決定
去了聯合醫院
6A病房
去探望這個人
後來我走了
去了紐西蘭
左邊是他的女兒
從紐西蘭趕回來探望他爸爸
以為他會死
我去探望的時候
他都很不舒服
上午有醫護人員
都叫他心理準備
他回來了
預備爸爸去世
誰知很奇妙
後來慢慢康復
甚至
我去了紐西蘭
就安排了我教會的一位牧者
繼續去關心他
他信了耶穌
洗禮
預備送去老人院
你看到的時候
他不是命恩堂的人
是紐西蘭人
但是
一有什麼事人們就會找我
這就是恩典
人們會重視你
美不美麗呢?其實是美麗的
不過都很沉重
如果連飯都沒得吃就去探病
很多時這些情形出現
但我又覺得這是聖經的原則
不如我們一起去讀
28-29節
我們一起讀
這裡很清楚
有的
就會繼續給他
如果你沒有的
有的都會搶你的
可能有些人不明白
他說
有一個老闆
他要去外地做生意
他就叫了三個人來
這三個都是他信任的人
一個給五千,一個給二千,一個給一千
就叫他們去做生意
交給他們
一段很長時間之後回來了
那個五千的
就很開心地跟老闆說
老闆,我跟你賺了錢
現在雙倍了,有五千
於是老闆說你又忠心又良善
二千的
又跟老闆說
我也很努力,現在我也賺了兩千
那個又忠心又良善
一千的
他就拿回一千來跟老闆說
老闆厲害,沒有虧蝕
我把這些錢埋在地上
原封不動
老闆就很生氣
這個又惡又懶的人
然後罵他
你放錢在銀行
也有利息收
老闆就拿了一千元
趕走了那個人
然後就給了五千那個
嘩,發達了
但請你搞清楚
他將一千交給五千那個
那個不是bonus
是叫繼續去做
做多一點
你有沒有留意到,有時候不是很划算
出來社會做事是這樣的
你越肯做,可能越多東西可以做
特別我不知道你們有沒有公務員
這些有沒有公務員
文化又怎樣
如果可以做的那個,往往很難升職
你知道嗎
因為你升職了,就會調到另一個部門
老闆不會捨得你
非常非常好,怕你調走
但那個很弱的
那個老闆會捨得他
很好的
免得冒眼屎乾脆盲,快點扔走你
你明白我的意思嗎
有時候就很悲哀
今天我自己說,欣點是美麗
但都是沉重
很多人可能認識我
可能有什麼事的時候會找我
但我盡可能
不去推
我做得到,我就做
剛才我說,今晚不出席晚宴
那時候
但他們說,牧師
不如錄一段給我們
剛才之前錄的
錄什麼,錄完一陣子後
就說,來吧,我快要放午餐了
一開機的時候
其實開機之前我不知道要說什麼
一開機就上身
就說了十多分鐘的事情
這是別人對你的重視
但這是什麼呢
是你要付代價
欣點不是真的美麗
還有就是做人
一定要怎樣
向錢看
還是向前看
兩面看,你知不知道
很簡單舉個例
如果我在外地侍奉的時候
其實是舒服
休息多了
但如果用錢來計算
你的收入是低了很多
因為一天可能是一堂道或兩堂道
我們港島也有周居費
但也是等於港幣
大概五六百元左右
但如果我在香港的話
其實我的收入
可能會豐富一點
因為有很多機會去港島
我只是星期日隨時說四堂道
一日之內說四堂道
這時候是OK的
但我們最重要的是
欣點很沉重
這個人
我不認識他
但他的家人就說
梁牧師,我丈夫現在病重
他很想見你
他很想見我
我不認識他
原來他回過我大埔的教會
聽過我說兩次的道
兩次的道
但他病危的時候
他很想見我
他很開心
我覺得他不是病危,他很精神
某程度上比我更精神
但是
他剛剛離開了世界
下星期
我幫他
負責安息禮
我要幫他負責安息禮
我去探望過他兩次
但他離開了
這時候你就要做這些
你記住我們做安息禮的時候
我們絕對不會收錢
就算他家人給錢我們都不會收
為什麼?免得你誤會我們是
另類的藍磨佬
你知道藍磨佬念不同的經
是收不同的錢的
特別是那些不相信他的家人
真的,長一點的收貴一點的
對不對?我們不要這樣
但我很喜歡負責安息禮
我甚至在開玩笑
是真的,我連續有兩年
我的生日是負責安息禮
我拼了拼
第三年都可以負責安息禮
斷了纜
女孩子你知道
做三次伴娘是嫁不出去的
我以為如果我連續三年
都負責安息禮可能不用死
斷了纜就死定了
我一定死定了
但你沒有想過
這些很特別的
如果你有回來我們名人堂的時候
你見到坐在床上的那個
現在是在我們教會的
平時禮拜二都有來幫忙
你知不知道他在做什麼
她的妹妹
她的妹妹是愛粉嶺的
她的丈夫很壯年
現在愛粉嶺的人認識
她的名字叫大蘇輝
她是很有趣的
逢大型罪案出現都叫大蘇輝
她很健壯
但後來癌症
很痛苦地去死
因為她已經壓住神經線
醫生要打麻醉針
去靜脈那裡
叫她沒那麼痛
我們很疼這個
已經死了的人
右邊那個
是她的丈夫
甚至我記得清楚
她在病期間去生日
我們有一群年輕人拿生日蛋糕
和她慶祝
原來在病床旁邊的是天德聖教
即日本的宗教
後來她知道我是牧師
跟我說可不可以和我一起祈禱
你們那個神很好
後來她死了
我替她負責喪禮
這是她的丈夫
你看到他躺在床上
你有沒有想過
她的丈夫快要離開世界時患癌
去通知
她的醫生
可不可以找梁永善牧師來
我想見他
我想信耶穌
想不到原來她沒有回教會
她一直都不信耶穌
但七年前她出席的安息禮
聽過我說
這粒種子竟然埋在心裡
到她走到人生盡頭時
她要求見我
我可不可以和她洗禮
她很清醒的
但她不懂得安息禮
她說我死了
我的喪禮要像阿輝的喪禮
這樣就可以了
但她太太仍然信了主
在我們九龍灣塘
洗了禮
但你沒有想過七年前
一個的安息禮
竟然使擺開菩薩的人
去信耶穌
所以很重要
有一做我就做
例如今次
我去紐西蘭
不只是講道
因為已經少了香港移民過去
沒有什麼未信的人
我要求不如星期六加一場
加三場
每一場兩個小時
我有一個講座
都有六十多人出席
因為我們講座的地方
遠一點都有六十多人
他們都不夠經費
因為要有機票
我跟他說你不要給錢我
這是我自己要求的
不需要給任何州居費
你想想
千萬不要只看錢
有時候沒有想過
我記得我去宣導會
基音堂我去講道
有這對夫婦來跟我說
很開心我回來了香港
原來她告訴我
十幾年前
我去了十幾次紐西蘭
二十三次
但這個活動是三月
今年第十七年
我講了十五年
她跟我說
我是你講報道會的時候
自信耶穌
現在我回流了回來
我正在讀神學
我願意來奉獻自己
我心想這麼厲害
不如拍張照
有一個遺照給我
保留下來的照片
我沒有想過我十幾年前
講過報道會她是決自信耶穌
現在奉獻
所以有些事你不要想著
很簡單舉個例
一個小女孩
在我培訓講完道之後
她來找我
後來她分享
牧師你不記得我了
原來我小時候讀小學的時候
媽媽跟我說
當時我們最貧窮的時候
最需要人關心的時候
你幫了我們
媽媽說當時你給了我們二千元
幫助我們過了這個難關
所以我們很開心
多謝你
她雖然跟我說
但她沒有還我二千元
她自己說
她現在在深水埗
做社工
其實有些大的機構
可以舒服一點
但她說因為
我小時候經歷到你的幫助
我看到你喜歡關心基層的人
所以我放棄了較為舒適的
我去做什麼呢
我在深水埗關心
很貧窮的人
我到現在都沒有印象
這個小朋友和這個家庭
可能他留在我教會不久
但還可以
究竟我們人生是向錢看
還是向錢看呢
我們一起來讀
馬達芬第六章第20節
所以
不要只看這些
這個就是我愛哥斯特尼加
如果你留意到應該圈住的
他跟我說
我是香港第一個牧師
在他們的教會講到
因為他們在中美洲
他們每次請牧師都是從美國來的
所以我們只預留了600美元
其餘的錢你自己籌
我自己籌錢過去
我今年9月
就會去美國鳳凰城
他們都說他們的經濟有困難
所以我只出500美元給你
其餘的錢你自己去籌
你知道
沒有機席去鳳凰城
一定要去美國
我就出過程機票給你
但我覺得OK 神比我豐富
有頂尖節目支持OK
最後一件事是後加的
不知道大家有沒有聽過一個節目
叫做永善論壇
我鼓勵你聽
在Youtube打永善亂來的亂
亂談
我做了15年
我每一個星期都會講一些東西
我明天會講什麼呢
我會講行賄
接著會講兩個人
林鄭月娥和郭文光
我預計都會被人罵
15年來我被人罵最厲害有兩次
一次是很多年前
七一遊行
有些同性戀的帶隊
我就說我不建議
基督徒這次走了
平時我也有七一遊行
我避免被人誤會我們是支持同性戀的
七十幾八十人留言罵我
罵得很厲害
但我永遠都不會回應
上兩個星期第737集
我就講理大學生
去審判那些學生
特別有一個是永不錄用
不讓他們進去
我覺得學生你要上去聽
是不對的
但是要罰的
但不是去到永不錄用
為什麼只罰這個呢
因為這個曾經講過一些類似港獨的思想
結果就有政治性的批判
當我這樣講的時候
你留意到有四十幾人是dislike的
這是第二次最多被人dislike
但我就發現
突然之間一天之內
是多很多dislike的
如果你上去看的時候
還有那些留言全部都是一天之內
有些人聽了於是就發動攻勢
罵你
你留意一下
人做牧師你做牧師
你快點去死吧可恥到極點
理大對學生真是不公平
因為太輕聲
你這個死字打錯了
這個是應該有站人邊的
不是讀一個扑字
讀一個負字
你不死都沒什麼用了神棍
現在是嫁禍
你催
這些是粗口不讀的
大家看文字
最糟糕的就是我不懂英文
我不是明白的
我相信DLLM是什麼呢
我只知道LCM
我問我兒子
DLLM是什麼
我兒子說你搞什麼
是嗎
原來是問候人家母親的英文拼音
我不懂這些網絡言語
去問候我母親
其實我可以回應她
如果是你問候我母親已經死了你下去吧
但是我絕對不會去回應
我想說
我是留了很多這些留言
去罵你去批評你
但是我又覺得OK
當然有些人是有正面的
但是正面的人
他是主動WhatsApp給我
不會留言在那些視訊上
你問我有沒有不開心呢
其實OK
一看的時候
我覺得這些人可憐
因為很少的字都錯了
我是可憐這些人
我不會回應
但是後來有一個人跟我說
他有兩面看我很開心
牧師
他看重你
他不看重你不會圍攻你
留言又罵你
你的言論是有果效
原來是兩面看
你可以這樣去看
你就會差很遠
就不會悶悶不樂
我不詳細說這些了
好了
最後
只有一面看
不是凡事有兩面看
對我來說我只有一面看
就是我向著我的神
當我開心
不開心我要感恩
我要作出回應
如果有什麼不開心的時候
我會向著我的神
檢討有沒有做錯
如果沒有做錯就繼續去
我不會理那麼多
我不會因為別人罵我而不出聲
所以求神幫助我們
我們只有一面看