祈禱
天父我們求主祢幫助我們
在這段時間回到舊約聖經裏面
兩本好像很簡單的故事書
卻是充滿著豐盛的福音真理
幫助我們用一個完全嶄新的眼光去明白
我特別為那些可能之前未聽過的朋友弟兄姊妹
讓他們可以聚精會神
可以追得上、聽得明白
更加知道這兩本書與我們今天的真理關係、形容等等
祝福我們以下的時間
祈禱一同祈求主耶穌基督明求
阿們
歡迎大家來到我們的《基督治保進藏舊約》
我們正在讀的是舊約的聖經
但是我們要知道有一種挑戰
挑戰就是你不可以就這樣讀舊約
然後去形容在我們的生命裏面
因為舊約和新約好像一棵樹
樹幹和樹根
舊約是樹根
新約是樹幹
我們現在不是在樹根的世界裏面
正如在舊約聖經裏面
他們會獻上羔羊
但是在新約聖經裏面
我們再看的不是羔羊
今天我們也不會再獻羔羊
我們獻的是十字架
所以今天我們去看這兩本書的時候
我們要知道最後的形容
就不是直接將這兩個故事書
放在我們生命裏面
待會大家會越來越明白
我們也記得我們是一起在讀舊約聖經
我不知道你們看到哪裏
我最近剛剛看完《爾西傑書》
就很辛苦
因為不知道發生了什麼事
但是也算看完
我也給自己一個舒適
我自己也鼓勵我自己
有一天我也需要預備介紹《爾西傑書》
到時我也可以看得明白多些
也可以介紹給大家聽
大家努力
就算你落後了也繼續努力
有一天一定會讀得完的
而且這本聖經
或者舊約聖經是會越看越明白的
我都希望這些講座可以幫到大家
我們希望期盼我們的年輕人
或者年長的
都會繼續努力地讀聖經
我們希望有一天我們的年輕人
讀完新約讀舊約
我們在一生裏面讀二十次
或者以上的聖經
以致我們的生命充滿著
完全對上帝的信任
也都懷著一個信心信念進入上帝
最終給我們的天國
當然為什麼我們要讀聖經
因為讀聖經可以令我們達到
這個逃跑的速度
或者是離開了這個地球的吸力
以致我們可以奔跑天路
不讀聖經的人
我想很難去達到這個天國的速度
所以鼓勵大家去努力
我們今天要讀的
是聖經裏面的第七和第八本書
如果之前我們都已經看了
創出的紋身
創世記
墮落救贖三部曲
出海及記
偶像之家
逃生記
利美記
聖潔溫王保衛者
文素記
曠野中的大叛逆
生命記
深受割禮
深愛著
如果你記得
去到生命記就是摩西進不了迦南
但是摩西最後的講仗
摩西其實是講得很慶幸的
摩西是一直在挑戰以色列人
他們一定要跟他之前的祖宗不一樣
他們的心要受割禮
不是身體上的割禮
而是心要受割禮
去深愛著
他們才可以在上帝的應許之地裏面得以長久
如果你有記得我們由生命記去到約書亞記的時候
約書亞最後完的時候
他也是做一個covenant renewal
一個約的更生
在這個更生裏面
約書亞快要拜拜要死的時候
約書亞也挑戰他那班人
他說至於我和我家
我必侍奉耶和華
就是說你呢
那你侍不侍奉呢
你會不會單一侍奉呢
如果你記得一個月之前我們讀約書亞記的時候
你發覺那班人其實好像不是很聽得明白
從某個角度來說
他說我們當然會侍奉
但是從另一個角度來說
他不知道什麼叫侍奉
他以為侍奉就是回教會
他以為侍奉就是在教會做一些事情
他以為侍奉就是捐一點錢
但是約書亞說的侍奉是全心全意
正如摩西說的
心受割禮心愛著
那種侍奉
我們去到約書亞的完結的時候
我們有一個suspense 有一個問號
那個問號就是現在以色列人要入迦南地
已經住在迦南地裡面了
他們會不會真的盡心盡性
盡義愛上帝呢
他會不會心受割禮心愛著呢
這個是你讀到約書亞記之後
剩下的問號
當你完了約書亞記
你進入史詩記
你就知道
他們不行
完全不行
一會兒我會和你講史詩記
你要明白
不行到什麼程度
完全的不行
但是在完全的不行當中
有路德記
路德記的故事背景
如果你記得一開始的時候
都說史詩當正的時候
所以路德記
都是在史詩記的同期所寫的
然而他出污泥而不掩
路德就是在黑暗裡面的一點明燈
路德真的代表了一個心受割禮心愛著的
而史詩記是完全的相反
一會兒你慢慢看
我會先和你看路德記
再回去看史詩記
我希望到最後你會很清晰
所以我剛才所講
之前其實我也有講過
一個比較長一點的系列
是和大家研讀路德記和史詩記的
所以有興趣去翻聽的話
或者你今天聽了
你不是很明白
或者你聽了你想再知道多一點的話
你可以用這個小小的連結
其實都在真理廚房裡面的
Ruth123
或者是Judges123
tiny.cc/
你可以回去聽
我現在想介紹這兩本書給你聽
你會發現
我們通常的舊約廣道
都是一本書是一次的
但這次我是兩本書一次
而這兩本書表面上好像很不一樣
但其實它是貓公仔
這兩本書我給你寫作的背景
背景在哪裡呢
背景是薩姆爾記下
這些是聖經學者研究到的
又不可以說猜測
他研究的過程裡面
覺得這個是他們的總結
總結很有可能史詩記和路德記
都是寫在這個場景裡面的
這個場景是什麼呢
就是蘇羅之後
蘇羅死了之後
蘇羅王死了之後
蘇羅王是以色列人的第一個君王
第二個就是大衛
但是蘇羅死了之後
大衛不是馬上做王的
薩姆爾記下第二章第八節這樣說
蘇羅軍隊的元帥曾將蘇羅的兒子
伊斯波切帶過河納他為王
但是猶大迦卻隨從大衛
大衛在希伯倫作猶大迦的王
共七年六個月
就是說在大衛未做整個以色列人的君王之前
他在希伯倫這個地方
做了猶大迦
就是猶大支派的王
是有一段時間
在北面或者在另外一邊
以色列人是被誰掌管呢
就是蘇羅的後代
其實都很明白
大家看宮廷片都知道
一個還在叛亂
都不知道國家最後誰誰屬
在這七年六個月裡面
死了學者相信
就是史詩記和路德記的背景
這兩本書都是在七年六個月裡面所寫的
這兩本書是孖公仔
雖然兩本書是很不一樣的
一本書21章
另外一本書只有4章
一本書好像說男人
一本書說女人
一本書大大小小
另外一本好像說愛情故事
就是拍韓劇那些
但是兩本書竟然是孖公仔
那孖在哪裡呢
以前聽過我說
史詩記的主題是蘇羅實非皆選
那時候有兩個君王的候選人
兩個人正在競選
一個是蘇羅的後代
另一個是大衛的後代
誰應該做以色列的王呢
史詩記的主題就是蘇羅實非皆選
路德記的主題是什麼呢
就是大衛才是賢君
大衛才是賢君
我想先和你看路德記
路德記的主題是大衛才是賢君
為什麼要寫路德記呢
路德是什麼人
路德是摩訶人
而路德和大衛的關係是什麼呢
路德是大衛的祖母
那問題來了
就是說大衛是不是一個純正血統的以色列人呢
原來不是的
其實耶穌也不是純正血統的
耶穌也在流很多海方人的血
那因為大衛不是一個純正血統
而且祂的祖母是摩訶人
摩訶人如果你看回摩西五經
是壞人來的
是以色列人的死敵
那怎麼可以找一個有摩訶人的血的人
做以色列人的皇帝呢
這是問題
所以就寫了路德記
路德記的主題告訴你什麼
儘管祂是摩訶人
其實屬靈上祂是一個真以色列人
你明白嗎
所以你在路德記裡面
你看到什麼叫做真信心
什麼叫做真正是阿伯拉罕的兒女
什麼是真正相信敬拜耶和華的人
所以當你看完路德記之後
你會發現原來大衛的爺爺和奶奶
是真是敬虔的後代
於是你現在可以放心投大衛的票了
你明白嗎
OK
我想和你看看外圖
我不會和你去讀這個外圖
但是你看到這個外圖是很棒的
這個不是A來的
這個是α
最後有個ω
這四張聖經裡面是1、2、3、4
其實你真的可以做舞台劇了
每一幕都有它第一個背景
第一幕的背景是摩訶
第二個背景是田間
然後和場城門
然後前面有一個引導篇
引導篇一開播就是饑荒
而最後的終結篇是一個家譜
家譜是說大衛
我們不看中間了
我只想和你看看開播和結尾
一開播的時候
它告訴你是史詩當政的統治的時候
所以我和它說史詩記和路德記是孖公仔
是非常重要的
史詩當政的時候
在當時有一個饑荒
這些全部是真實的事實
是不是真的有一個饑荒
但是這個饑荒也代表了一樣東西
代表了屬靈上的饑荒
你會發現在聖經裡面
屬靈上的饑荒永遠是
是講到聖經上面的饑荒
什麼叫聖經上面的饑荒
就是這些人是不認識上帝
不認識上帝的華語
你會記得在史詩記之前
就有摩西五經
就是說這幫人完全不熟悉
摩西五經裡面的耶和華
所以你去到一個饑荒的時代
一個史詩的時代
稍後我會再和你說史詩記的架構
非常複雜的一個架構
但是簡單來說史詩記是關於什麼呢
就是關於一幫
做自己眼中看為對的事情
而這些作為自己眼中看為對的事情
在耶和華眼中看為惡的事情
那個表表者就是參孫Samson
他見到一個女人
就是外邦的女子
她說「我喜歡」
她在做自己眼中看為對的事情
其實是耶和華眼中看為惡的事情
而參孫竟然是一個史詩
最能打的那個史詩
最後一個史詩
就是最差的那個史詩
稍後告訴你
參孫是一個表表者
稍後有機會再和你說這個史詩記
但是我想告訴你
現在路德記的開始是說一個饑荒
一個不認識上帝的饑荒
我們不用馬上形容在我們的時代
但是你已經看到最後的形容在哪裡了
我們現在是一個不認識上帝的時代
因為沒有人讀聖經
為什麼我們要讀聖經呢
因為有饑荒
那個饑荒是什麼
那個饑荒不是
甚至不是回教會做講活動的饑荒
那個饑荒是我們不讀聖經
不認識聖經
但是又以為自己和上帝很熟
這個是一個饑荒
我們怎麼知道他們不認識上帝
不認識上帝的話語呢
如果你記得路德記一開播
是說到有一班人因為饑荒的緣故
就去了摩亞地
他們本來在猶大的伯利恆
然後去了摩亞地
就這樣聽是沒什麼的
香港不好移民而已
但問題又來了
因為他們是猶太人
香港不是我們的認居之地
去了美國也沒所謂
去了澳洲也沒所謂
去英國也沒所謂
但是猶太的地是上帝給他們認居之地
這個地方不能走的
不能走的你知不知道
他們走
他們向哪個方向走
向東走
去摩亞地
摩亞是他們的死敵
他們的世仇
怎麼可以去摩亞地
還有向東
當亞當夏娃犯罪之後
被上帝趕出伊利園
是向哪個方向走的
向東方面走的
而他們想都不想就去了
就是說他們真的不認識上帝
還有你看那個故事
本來說去避一避
避一避
CAM一CAM
咦 挺好住的
這裡做得好
於是就進了城門
蓋了房子
一住住了十年
十年之後可能機方都已經沒什麼了
為什麼要住十年呢
不僅住十年
十年之後還在那裡
兩個兒子都在那裡結婚了
和誰結婚了
外邦人結婚了
你看到這個家庭
你就這樣看好像一個很美滿的家庭
然後有些慘劇
其實是一個不認識瑤華的家庭
於是他一錯再錯
決定離開認許之地
決定向東走
決定留在摩亞的地方
決定在那裡結婚
決定在那裡和外邦人結婚
打算在那裡過一輩子
而在當中
我們看到
可能有人說上帝審判
有人說是一個回轉的機會
因為他兩個兒子都死了
於是
我不要回家了
OK
所以這個故事是這樣說的
告訴你史詩的時代開始
史詩是一個不認識瑤華的時代
最後的結束是說大衛
大衛才是賢君
我們需要一個大衛
我們需要一個真正認識上帝的
溫王爾極的東西帶我們回去
今天就不和你看大衛了
我想和你看一點路德奇譚
我想和你看第一章
我想和你看一下
南俄米和路德的對比
OK
大家都記得這個故事
南俄米死了兩個兒子
於是她老公死了
於是南俄米自己要回家
她回到以色列人的地方
她把她兩個媳婦趕回家
其中一個就走了
第十五節這樣說
南俄米說
看啊
你嫂嫂已經回她的百姓
和她的神明那裡去了
你也跟你嫂嫂回去
她不是回到百姓這麼簡單
不是回到娘家這麼簡單
回到哪裡了
你嫂嫂的神明那裡
摩訶人的神明
你好不好
人家跟了你回教會
你現在說不好
還是拜黃太仙好了
傻的
南俄米不是一個好人
南俄米覺得
我們現在的耶和華都不太行
我們的土地有國安法
這裡挺好的
燈火香盛
黃太仙都挺好的
不如你回黃太仙
而嫂嫂去了
但是有一個人不肯回去
那個人叫路德
路德說
不要勸我轉去不跟隨你
你往哪裡去我也往哪裡去
你在哪裡住我也往哪裡住
你的百姓就是我的百姓
你的神就是我的神
你要留意最後那句
他的conversion
不是單單是你去哪裡我去哪裡
不是因為他孝順這麼簡單
而是因為somehow
當然
你要小心這裡
我們說路德為什麼會知道你的神
就是耶和華
很可能是通過這個家庭
因為他們在家裡的十年裡
是講著講著講著耶和華的事蹟
路德聽著聽著就信了主
儘管這家人好不好
不是很廢的
應用就不是儘管我們很廢
我們的工人也可以信主
你不可以這樣的
你如果這樣自我安慰你就死定了
這個不是那個應用
它是一個奇蹟
但是他是信了
所以路德是很期待
和他們回去上帝應許之地
他不是懂很多
但是他懂足夠的東西
令他相信
他想去耶和華
他想去耶華的地方
其實他跟著劉皇威回去
其實他的生命會是很苦的
因為很有可能他會被人歧視
因為他是摩訶人
很有可能他是結不了婚的
很有可能他會窮苦一世
很有可能他就這樣死了
我死也不一定
但是他就是憧憬著要回耶和華的地方
你死在哪裡我也死在哪裡
葬在哪裡
只有死能使你我分離
不然怨耶和華重重的懲罰我
耶和華這個名字
他不是說怨神
他是怨耶和華
耶和華是那個契約名字
是上帝和以色列人納約的時候
給他們的名字
他是在呼喊耶和華的
其實聖經裡面有另外一個外邦女子
都會叫上帝做耶和華的
那個叫拉合
拉合
很有意思的
之前在約書亞記那裡
當那些探子來的時候
她在那裡說是呼喊耶和華的名字很奇怪
你不認識耶和華
為什麼叫我們上帝的名字
她就是想親近耶和華
就是想成為耶和華的子民一部分
你會發覺什麼
她是一樣的
同一樣的東西
她說什麼
她說你不要讓我來訓
我是不是都要跟你回家
如果你不給
如果我不跟你回家
怨耶和華就天打雷劈
轟炸死我
她自己在詛咒自己
如果她不跟著耶和華的話
怨耶和華詛咒她
是一個這樣的女人
我的時間關係我就不再跟你讀了
不過我想跟你看
當你看完第一章路德記的時候
你應該在想兩個寡婦
第一章路德記是關於兩個寡婦的故事
兩個寡婦的對比
我想警告一下大家
因為我記得曾幾何時
當我教這裡的時候
講到這裡的時候被人轟炸
因為很多婦女不喜歡我這樣對比
因為原來
我那時候不知道
原來很多婦女是南俄米粉絲
我們剛好昨天是三八婦女節
我希望大家想清楚聖經在說什麼
不要因為你很同情南俄米
南俄米就是你的影子
你就怪我現在要畫壞了它
你想一下聖經是怎麼說南俄米的
路德記的第一章是講兩個寡婦的故事
是兩個寡婦對照的故事
哪個寡婦是有真信心
哪個寡婦其實不認識上帝
原來南俄米是史詩時代的一個產品
史詩時代的一個標誌
一個是猶大的寡婦
一個是愛邦的寡婦
我們看到兩個不一樣
一個是愛護媳婦
一個是孝順婆婆
你可以說similarity and contrast
它們有很相似的地方
兩個都是寡婦
一個是愛護媳婦
另外一個是孝順婆婆
是很好的東西
一個相信耶和華
另外一個跟信耶和華
信伊黛
你這樣看
一個相信一個跟信
兩個都離開了本地本族父家
看不看得到
南俄米是離開了本地本族父家
因為饑荒的緣故
而最後路德也是離開本地本族父家
如果你一想到離開本地本族父家
你應該想到什麼
在《舊約聖經》裏面
誰是離開了本地本族父家的
阿伯拉罕
但是這個人走錯路了
他走東邊
錯的應該走西邊
這個就對了
離開本地本族父家
到我要你去哪個地方
去應許之地
去哪裏
就去加拿大
這個是真正的阿伯拉罕的後裔
那個是假的
這個就是兩個分別開始了
一個是去了摩亞
另一個是要回去猶大
一個是南俄米
你記得他後來說要改名
南俄米說我的名字本來叫田
然後他說現在我這麼苦
要叫Mara
馬拉
因為耶和華擊打我
他覺得耶和華對他很不好
擊打他
另外一個怎麼說
怨耶和華重罰我
如果我不跟隨他
你看到這兩個分別嗎
一個覺得上帝在刻薄他
另一個就說死都要跟隨耶和華
如果我不跟隨
天打雷劈
轟炸死我
一個說叫我做馬拉
另一個是甘願受苦
一個說我很苦
另一個說儘管我知道我會受更多的苦
我都願意要去跟隨耶和華
要去耶和華應許之地
OK
最後一個追求甘甜
一個已經甘甜
OK
我不知道你們看不看得懂
這個人
南俄米說我現在叫馬拉
我很苦
他想耶和華給他甘甜
有沒有發覺
路德的東西是他已經甘甜
我想說什麼呢
就是當你去讀這兩個寡婦的故事的時候
你發現
我問你哪個比較苦
你可以說當然是南俄米苦
她死老公死兩個兒子
但你也可以說
其實是路德更苦
為什麼
他年輕嘛
年輕就要熬很久
老的那個可能很快死
或者人家都會可憐
你現在又回到那裡
年輕的那個就慘了
現在他去猶太人的地方
他是見不到婚的
你明不明白
但是在這兩個故事的最終
我們看到
一個是苦瓜乾
一個叫小甜甜
你明不明白
南俄米的花名叫苦瓜乾
很慘很慘很慘
粵語長片的音樂都出來了
另一個呢
也是這麼慘的
是小甜甜
期待著更加甘甜的耶和華
好像在這裡受苦的時候
一點都不覺得苦
這個跟我們有什麼關係呢
當然有關係
這個其實是照耀著新約聖經的順童
什麼是盡順心
小甜甜
天打雷劈我還是這麼開心
為什麼
因為基督已經拯救了我
因為我就是要跟隨耶穌
無論受多少的苦
你有版體的
保羅、約翰、彼得全部都是路德的後代
很明顯的
當彼得、保羅、約翰受苦的時候
都不知道多甘甜
這個是對我們今天很大的挑戰
所以我想你去考慮一下
時間關係我現在就要跟你講史詩記了
因為史詩記更複雜更精彩
如果路德記的題目是
大衛才是賢君幫大衛賣廣告
史詩記就是要抹黑
掃羅實非皆損
我想你看回史詩記的開頭
和約書亞記開頭的相似
約書亞開始的時候
摩西死了
然後他的助手
亂的兒子約書亞起來
如果你去到史詩記的開始
約書亞死了
一個是摩西死了
一個是約書亞死了
那麼史詩記就不是那麼肯定了
約書亞死了
那麼誰去打仗呢
誰應該先上去呢
然後第一章第二次就說猶大先上去
當然猶大不是唯一去打仗
其他還有每個支派都有人去
我們現在要飛了
史詩記講什麼呢
史詩記就是講史詩的
但是他講的史詩之餘
很有性格的
我不知道你有沒有數過有多少個史詩
答案是十二個
而十二個史詩裡面有六個叫做大史詩
六個叫做小史詩
所謂大就是講的篇幅大一些
所謂小就是一句就搞定了
那麼就小
那麼這十二個大和小的史詩
有一個很特別的編排方法
就是這樣的編排
那些有顏色的就是大史詩
沒有顏色的就是小史詩
原來聖經學者說
你去研究的時候你發現
他用了一個formula
他寫作的手法
所有大史詩一開始的時候都是說
恆耀我眼中看為惡的事
都有這一句
然後上帝就懲罰他們
然後上帝興起了那個史詩
每一個大史詩的introduction介紹之前
都是他們又恆耀我眼中看為惡的事
而小史詩介紹他們之前
就是什麼之後有小史詩
什麼之後有小史詩
我希望你明白
如果不明白你還是要回去看一下才看到的
我希望你看到這個structure
這個structure其實很精妙的
它有兩個舵船
有兩個group的史詩
在第一個group裏面我們叫A班
A班裏面有三個大史詩一個小史詩
B班裏面有三個大史詩
一二三四五個小史詩
那我告訴你A班好還是B班好
當然是A班好
越頭越好
你先聽著我說
你會發現我們怎麼知道是有A班和B班呢
因為它說
A是恆了耀我眼中看為惡的事
然後又恆
但是到了第六章
那個大史詩的introduction介紹的時候
它不是又恆了
它是恆
就是reset回去起初的formula
我希望你聽得明白
總之就有兩班
第一班有四個學生
第二班有八個學生
第一班有三個大史詩一個小史詩
第二班有三個大史詩和五個小史詩
那我想你看看那個pattern
那個pattern很有意思的
第一個大史詩和第二個大史詩之間有多少個小史詩
是零
零都是一個數字來的
這個很重要
零是一個非常之重要的數字來的
第二個大史詩和第三個大史詩中間有多少個小史詩
第一
第四個大史詩
第四個大史詩和第五個大史詩中間有多少個小史詩
二
然後最後兩個大史詩中間有多少個小史詩
是三
那就是告訴你什麼呢
每一個大史詩和另一個大史詩之間的距離越來越遠
兩個是在向下的舵船
這個是well established的一個讀史詩記就知道
兩個不斷下降的舵船
然後舵船的下降的速率是越來越快
中間的距離越來越大
就是說去到最後那個
你留意最後那個是誰
最後那個
最後那個就是參孫
Samson
那個是最壞的那個
所以不要將他變成英雄
就是九雄都做不到
他是很差很差的
我想你記一記
Samson是由哪個支派出來的
是蛋
你記住
為什麼呢
我們會讀一個關於蛋的故事
我會帶你做一個查驚
你就看到蛋是多壞
這個不單止是十二個這麼簡單
也不單止是大史詩小史詩
有些神學家聖經神學家說
他估計你去看每一個史詩都有一個支派的
而竟然是很有可能是每一個支派都有一個代表
每一個支派都有一個代表
因為十二個嘛
當然如果你問我
究竟他當時是不是就是十二個史詩呢
當然不是啦
一定多過十二個的
不過他選擇性地選了十二個來說
選擇性地叫六個做大史詩
選擇性地叫六個做小史詩
選擇性地幫你這樣組合
告訴你一個屬靈的故事
就是他們不斷向下的舵船
而在這十二個裏面你要選一個做你的君王
ok
所以我當時
剛剛開始在這裏講到
我講的題目就是認清候選人投票選賢能
ok
你要認清哪個是哪個支派的
才應該是做以色列人的王
答案當然是A班裏面第一名
就是猶大的代表
猶太當然就是大衛了
那你不要以為蘇羅是B班裏面包尾的那個
不是的
蘇羅是第二個的
專門是要和猶太去對比一下
ok
不講這裏了
重要的是你知道
他是在講整個屬靈的情況
在史詩記的時候是急轉直下
史詩記的中心思想是那班以色列人
你記得那時候
你如果再記得那班約書亞走的時候
「致於我王家我必服侍耶和華」
「你們呢」
這個是他的挑戰
是約書亞記最終的挑戰
「你們呢」
「我們都會的」
你去到史詩記會發覺他們不會的
他們不會的
很多人害怕的完全不會
他們會做些什麼呢
他們會做自己眼中看為惡的事
他們自己眼中看為惡的事
在耶和華眼中看為惡的事
right in their own eyes
evil in the sight of God
然後在史詩記的最後
有四次君王的呼喊
「以色人國中沒有王」
那個人做自己眼中看為惡的事
他的意思是什麼
我們需要一個皇帝
讓我們不再做自己眼中看為惡的事
當然不是以色人國中沒有王
因為當時已經有
索羅王
只不過索羅不是一個好皇帝
我們需要大衛去做我們的皇帝
OK
好
最後我想用大概三十分鐘
和大家做一個
Bible study
這個是我在史詩記裏面最喜歡的故事
但也是最
令人害怕的故事
最恐怖的故事
這個故事就是
史詩記十七章至十八章
很長的聖經
我就不會和你讀了
不過總之我們去讀到那些故事
你慢慢就可以
get到那個故事
有一個故事的題目叫做
偶像工廠盜賊之家
我如果和你說
史詩記的文學結構
其實很簡單的
是有三個部份
第一個部份是概論
introduction
第二個部份叫做主體
body
第三個部份
就是結束
結論
conclusion
so introduction
body
and conclusion
而每個部份都是打馬賞
是雙胞胎來的
在第一個
悼論
在introduction裏面是有講兩個層次的失敗
以色列人兩個層次的失敗
哪兩個層次呢
就是軍事上的失敗
和屬靈上的失敗
如果你看回史詩記第一第二章就看到了
這個是introduction來的
接著就是body
body是什麼呢
剛才我們看的那些
12個史詩
兩個下降的駝船
當中有6個大史詩
和6個小史詩
所以所有都是打馬賞
兩個下降的駝船
兩個不同層次的失敗
最後兩個無王的枯陷
兩個無王的枯陷
以色刃國中沒有王
各人做自己眼中看為對的事
其實以色刃國中沒有王就有四次的
不過各人自己做眼中看為對的事
就只有兩次
所以我們叫它最後結束的時候
有兩個無王的枯陷
如果你看回整個故事
你可以說它是由黃羽變成紅羽
最後變成黑羽
明白嗎
ok
開始的時候已經很不妙了
已經軍事上的失敗
接著屬靈上的失敗
接著兩個駝船下降
12個史詩不斷下降
降到最後總結的時候
是黑羽的時代
兩個無王的枯陷
如果你看回整個故事的流程
一開始的時候是說很多愛患的
就是說每個史詩
史詩是做什麼的
史詩不是牧師
史詩是打仗的
經常都是說他們有愛幫人去打他們
於是被人欺壓
於是他們迴轉
上帝啊救我們啊救我們啊
於是上帝興起那12個史詩去打仗
開始的時候由前面第一部份去到第二部份
一直這樣數下去
去到參宣
都是在說愛患的
最後那部份
是沒有史詩的
最後那部份就是我們今天要看的
17章到21章
是沒有史詩的
最後那部份有兩個故事
兩個沒有史詩的故事
但是兩個有利未人的故事
利未人是做什麼的
祭司啊
所以最後那兩個故事
那兩個大故事
才讓人害怕
內憂
原來愛患就打不死他們
他們內憂
他們的internal corruption
以色列人自己內裡的那種
離開神或者去拜偶像那些
就害死他們
所以不是愛患是內憂
所以我和你說
今天教會一樣
不是內憂
不是愛患是內憂
不要怕什麼我們的政治什麼鬼
不用怕的
永遠都是我們internal的問題
如果教會健康我們沒有怕
但是如果我們教會不行
世界有多棒
你都是不行的
這個其實是
史詩的從舊弱到新弱的故事
我再說一件事給你知道
我們很快就說了
如果你看第一部分的introduction
那個開播的時候
他一開始就說約書亞死後
約書亞死後
今天我一會兒要和你看一個故事
是講一個年輕的利美人
在故事的最終
我們發現這個年輕的利美人是誰呢
是摩西的孫子
摩西的孫子
開播的時候約書亞死後
你假設約書亞是個兒子
就是第一個時代一開播
就是約書亞的兒子的時候
結束的時候是什麼呢
摩西的孫子
我想問你約書亞的兒子和摩西的孫子
有什麼關係
同一代
就是約書亞是摩西的第二代
那麼約書亞的兒子
就是等於摩西的孫子同一代
那麼你說講了這麼大的史詩記
二十一章聖經之後
如果你就這樣看
你不懂舊約歷史的
你就這樣看
你以為
如果我告訴你
史詩記在猶太人的歷史裡面
是大概三百多四百年
三百多年
那麼你會以為一開播的時候
就是約書亞死後
然後不斷地滾滾滾
滾了三百多年之後
就由黃語變成黑語了
但是你看到最後那個section的時候
原來摩西的孫子
就是約書亞死的時候
其實是同一個時代
就是告訴你什麼
原來從頭到尾都是在下黑語的
開播的時候已經不是黃語了
約書亞一死
你記得約書亞的挑戰
至於我和我家
我必是窮人
你行不行
他們說行行行
其實約書亞都知道他們不行
約書亞一死
下什麼黑語呢
我的意思是當你看這些舊約書信的時候
你會發現它不是在跟你寫歷史
它其實是在寫一個文學
很精緻
精雕細琢的文學作品
而這個文學作品是在講述屬靈的故事
這個故事是告訴你
史詩的時代是一個勁大的黑語的時代
突然害怕得嚇死你
我們現在就要進入最後的總結裡面
我和你說有兩個故事
兩個跟利美有關的故事
最後那個故事我想大家都記得的
就是利美人的妻妾被人斬劫
其實不是被人斬劫
是被她老公斬劫
那裡厲害
那個是很出名的故事
因為大家覺得很暴力
所以我覺得最後那個真是低潮了
但是我告訴你
我現在想和你看這個故事
是完全不暴力的
這個故事其實我讀的時候
我覺得比最後那個故事更加可怕
我覺得這個就是整個史詩記的高潮或者是低潮
我想和你一起去看這個故事
剛才我說的是史詩記第十七、第十八章
其實我記得很久之前我去預備那篇導的時候
都是坐在那裡看了這兩章
已經看了很多次
想了很久
究竟怎樣去組織呢
然後我發現
原來這兩章聖經可以用一個舞台劇的形式去演出
這個舞台劇的特別的地方就是
它總共有五幕
而每一幕都是發生在米家的家裡面
在米家的家裡面
每一幕都是在米家的地方
我們會讀到米家這個人
在米家這裡有五幕
而一幕是比一幕差
是盤旋下降
一幕比一幕慘
我現在先和你說了五幕的題目
然後再和你看五幕裡面
每一幕發生什麼事
第一幕
在米家的屋子裡
家庭偶像雕刻著城
第二幕
在米家的屋子裡面
建立神殿安納兒子
第三幕
在米家的屋子裡面
利美少年承接祭司
第四幕
在米家的屋子裡面
被彈發現這個年輕的利美少年
被彈之牌發現身價急升
最後幕
在米家的屋子裡面
神殿遷移
叛亂擴大
你說你在說什麼
我現在逐幕逐幕去幫你看
你就會看到
還有一件事就是在二、三、三、四之間
加了兩個君王的褲鞋
以色人中沒有王的褲鞋
因為整個在米家屋子裡的故事
是一個很可怕的故事
我和你看第一幕
不要緊
每一節都會讀的
所以你馬上抓到故事
這個是史詩記一個完全新開的一段情景
和之前好像完全沒有關係
因為再沒有史詩在這裡
好像很和平了
以法連山區有一個人名叫米家
他對母親說
你的一千一百塊銀子被人拿了
為此你發奏起誓
也說給我聽
看啊
銀子在我這裏
是我拿的
母親說
怨我而蒙耶和華
慈福
你這樣看這兩節聖經
很好啊
兒子悔改
你猜這個故事是說什麼呢
這個故事是說
母親有多少錢
一千一百塊
然後突然間那一千一百塊都不見了
被誰偷了呢
被兒子
在他還不知道兒子偷了之前
母親就下了毒誓
可能母親曉咒語法術
兒子看著他
誰拿了我一千一百塊
他就身體腐爛
這個兒子叫米家
兒子就害怕了
於是跟母親認錯
母親
那一千一百塊是我拿的
對不起母親
可不可以將咒語解了它呢
母親
好嗎
母親也好
母親就說
怨我而蒙耶和華
這麼乖兒子
悔改
就是錯而能改
善莫大焉
很好的一個故事
首先要你記住
他犯了什麼錯
他犯的錯叫做拿
拿
這個故事
整十七十八章裡面
拿這個字會經常出現
如果你在暑假的時候
聽過包圍君牧師在說大衛的時候
他都會告訴你
大衛犯了一個錯
這個錯我們平時人想就是姦淫
娶人家的老婆
其實在原文
在舊的聖經裡面是拿
大衛最厲害的就是拿人家的東西
但是想想全本聖經裡面
第一次有人拿人家的東西在哪裡發生的
在伊甸園裡面
亞當夏娃拿了他們不該拿的東西
所以這個是一個罪的延伸
你看不到一個theme
經常拿東西的
你記住了
於是他的兒子拿了
於是米家把這一千一百塊銀子還給母親
大團圓結局了
才是故事開始
第三節
他母親說
我把這銀子分別為聖
親手獻給耶和華
既然這筆錢我以為沒有了
現在回來了
我真是感謝耶和華
感謝上帝
我要奉獻給耶和華
好不好啊
好
你家裡有喜事
兒子都悔改了
這筆錢都是應該奉獻給耶和華
於是他做什麼呢
為我兒子做一尊雕刻的像
以及一尊鑄成的像
現在我把銀子交給你
行不行呢
他現在要交給耶和華
他怎麼交給耶和華
他不是捐給教會
捐給公理堂就算了
他做什麼呢
他拿這筆錢去做一尊雕刻的偶像
一尊鑄成的像
行不行啊
不行啊
這是犯了第幾屆
第二屆
第一屆是除我以外
你不可以有別臣
第二屆就是你不可以為自己雕刻偶像
但是他口口聲聲說
這筆錢要給誰呢
給耶和華
我剛才跟你說
耶和華是納若的名字
你叫耶和華做耶和華
假設你跟他很親的
他口口聲聲說
神啊
耶穌啊
我要奉獻給你
但是他奉獻的方法
是跟耶和華的道
跟耶和華的律法是完全相反的
你明不明白
所以這個米家的媽媽
認不認識耶和華
不認識
但是以為自己認識
你不認識就不認識
我不怕你蠢
但是我怕你懶惰
你明明蠢不認識
又說我自己很認識
你已經馬上可以想到
你怎樣去應用今天香港的教會
今天香港的教會
很多基督徒都覺得跟上帝很親近
講很多東西
但是如果你熟悉你本聖經
你聽五分鐘
你覺得這些東西跟聖經好像差一點
其實不是差一點
差很多
但是這個人完全不知道
他講的東西跟聖經是差很多的
這件事是可怕的
所以他就去鑄成了
所以變了做家庭的偶像
雕刻鑄成
第四節
米家把銀子還給他母親
他母親把兩百塊銀子
交給銀杖去做一磚雕刻的杖
以及一磚鑄成的杖
安置在米家的房子裏面
他媽媽說
這一千一百元都不是我打算拿回來的
現在回來我要奉獻給耶和華
結果他拿去雕像
這樣就慘了
他拿了多少錢去雕像
二百
那還有多少錢呢
九百九
還有九百九在哪裏呢
不是九百九
九百
九百九
那九百去了哪裏呢
自己拿了
原來這家人
整家人都是拿東西的
他媽媽又拿東西
他兒子又拿東西
他兒子為什麼會拿東西
因為他媽媽都喜歡拿東西
他媽媽說我全部奉獻給你
其實自己留了九百元
奉獻了二百元
你心裏都聽到這樣的東西
攝俗聖靈等等
你開始發覺
這個故事開始的時候
是一個很美滿的
很好的故事
然後開始發現
不得了
這兩個兒子和媽媽都很不濟
媽媽又是偷東西
兒子也在偷東西
現在還有一個偶像在他家裏
米家這人有了神堂
有了那個偶像
可以開神堂了
可以開一間分店了
又做了以佛德和家中的神像
派他一個兒子作祭司
有兩樣東西有問題
米家拿了他媽媽給他的神主牌
然後開了神堂
他家中除了有神像之外
還有以佛德
以佛德是什麼來的
以佛德就是祭司穿的這些東西
如果你去看史詩記
你熟悉史詩記
你會發現
以佛德其實之前已經出過
在《機殿》的故事
《機殿》
《機殿》在第8章第27節這樣說
《機殿》其中一個史詩
不是我們的執事
那個史詩是壞的
《機殿》以此造了一個以佛德
然後怎樣
全以色列就在那裏拜者以佛德行淫
所謂行淫
就是說他敬拜偶像
那就是行淫了,第七屆
但其實不是說身體上的行淫
「這就成了《機殿》和全家的圈套」
這個以佛德是壞事來的
一出來是不行的
那這裏他竟然有個以佛德
有個神像
然後更壞
他叫了自己的兒子做祭司
是不可以的
不可以的
誰才可以
哪個支派的人才可以做祭司的
是利未
他的兒子不是
他不是的
他一開始的時候,他說他是以法連山君
我不知道,不太記得他是哪個支派
但他不是利未的支派
於是在這個時候
史詩記的作者就給了第一個慨嘆
他說「那時以色人中沒有王國人
照自己眼中看為對的事情去做」
這個是什麼來的呢
翻譯成英文就是
Oh my god
這樣都可以?
有沒有搞錯?這樣都可以?
這個人開始發覺
這個故事越來越離譜
為什麼可以做成這樣呢
一個知道一點點
夠了律法
知道這是不可能的事情
然後他慨嘆什麼呢
我們沒有王館
王母燒了哪裡
他放了假
然後我們不斷亂來
都不是敬拜的了
沒有王
我們現在各人在做自己眼中看為對的事情
繼續
第七節
去到第三個
第三個
「猶太的伯利恆一個年輕人
是猶太族的人
知他是利美人
寄居在哪裏」
有個利美人
現在出了一個利美人
這個所謂他是猶太族
因為利美是散居在其他的族群裏面
所以其實他是一個利美人
「這人離開猶太的伯利恆城
要找一個可住的地方」
找工作而已
「他來到以弗連山區米迦的家
還要往前走
米迦說
你就住在我這裏
我以你為父為祭司」
你可以做我的祭司
因為他是誰
是利美人
「我每年給你十塊銀錢
一套衣服以及生活所需的食品
利美人願意和這人同住
他待這年輕人如自己的兒子一樣」
好像很溫馨
所有的故事都是很溫馨的
「米迦受這年輕的利美人祭司的職任
他就住在米迦的家裏
米迦說
現在我知道瑤華必恩待我
因為我有利美人作我的祭司」
如果你再這樣看
一個人孤苦無依
年輕人來的
找工作
淪落到異鄉
我現在招待他
他剛好又有一門手藝
我現在找他做手藝
給他一些食物
他很有自尊心
這樣很好
這是表面的
但問題在哪裏
他找這個年輕人做祭司
問題就來了
是不是每一個利美人都可以做祭司
其實不是的
利美人一定要是亞倫的後代才可以做祭司
我們知道在這個故事的結尾
這個年輕人是摩西的後代
不是亞倫的後代
所以摩西的後代是不可以做祭司的
你明白嗎
但是這個米迦
知道一點不知道一點
於是他說我現在升了級了
之前我的兒子做祭司
不是很好
irregular
未讀過神學院
這個都是名目後代
都可以來
「於是瑤華必恩待我
因為我有利美人做我的祭司」
好聽一點
他是差不多先生
在這個時候很難請牧師
不如隨便請個
都叫做曾經讀過什麼的
不好聽一點
他根本不認識上帝
你知道我們今天在香港
或者在哪裏
最令人害怕的就是差不多的信徒
差不多的信徒
福音是一個我們叫precise的東西
就是一個很準繩的東西
你什麼差不多
我這樣都叫傳了福音
差不多都有說過耶穌
差不多
差不多可以上帝的憤怒
在你上面爬下來
你都不知道發生什麼事
差不多先生
於是在這個時候
作者說
Oh my god
那時以色刃中沒有王
怎麼可以這樣做
故事還沒完 繼續
彈支派出場
記得你現在讀到這裏
彈支派出場都不是好事
彈支派的人還在覓地居住
因為直到那日
他們還沒有在以色刃支派中
抽籤得地為業
每一個支派有他抽籤的地方
然後他們要得到那個地方
他說彈支派那時還在找
在找去哪裏搬
搬去哪裏
因為他們還沒有抽籤到
其實是錯的
因為在史詩記一開刀的時候
已經告訴你
彈支派約書亞記的時候已經抽到了
他不是在找地方
是他抽到的地方
他打不過別人
所以第一章第三十四字已經說
阿摩利人強迫彈
住在山區
不准他們下平原
下平原這個地方
就是耶和華抽給他們的
有人說打不贏
不是每個人都這麼厲害
不是
這個不是厲害與否的問題
是你信不信耶和華的問題
所以彈人打不贏
是代表他們屬靈上的一個很大的弊病
於是彈的人就說
既然打不贏這些巨人
這些阿摩利人
於是不如我們繼續去找地方
因為你會知道他們的心態是什麼
你會知道
於是他們找不到
他們繼續去找
彈人派本族中的五個勇士
不知道有多勇
去窺探偵查那地
他們來到以法連山區米家的家中
就住宿在那裏住宿
他們臨近米家的家
聽出那年輕人利美人的口音
就繞道那裏對他說
誰領你到這裏來
你在這裏做什麼
你在這裏得了什麼
這裡他是在賣關子
我們好像不知道他是誰
為什麼聽到他的口音
會說你是誰
為什麼你會去到這裏
好像又和他認識
去到故事最後我們知道
是摩西的兒子
所以這些人一聽到摩西
哇 摩西的兒子
不是 摩西的孫
以前小小的現在長大了
還記得我叔叔
為什麼你來了這裏
這樣都是關心一下
他對他們說
摩西的孫對他們說
米家如此如此待我
他僱用了我
我就作了他的祭司
說回以前發生什麼事
他們但知派那五位勇士對他說
請你求問神
使我們知道所走的路是否通達
如果他們熟悉聖經的時候
你做了祭司好像是不行的
你叔叔的家才可以做祭司
但完全不介意他做了別人的祭司
以為既然你做這行
不如幫我們占卜
正如有些人見到
你做牧師可不可以幫我祈禱
看看上帝的心意
他就問他可不可以幫我們占卜
祭司對他們說
你們平平安安的去吧
你們所行的路是在條滑面前
我不知道他有沒有占過
可以了 可以了
上帝祝福你 上帝祝福你
這樣就去了
兩群人都不知道上帝
完全不認識上帝
但好像有一個跟上帝很有關係的對話
其實兩群人都不認識上帝
第十八章第七節
「五人就走了
來到拉益」
嘩 真是中獎了
找到一個好的地方
「見那裡的人安居
像西頓人的生活一樣安寧無慮
他們離西頓人很遠與世無爭」
簡單來說就是
這個地方的人似乎不是很能打
第二
他們的救兵是很遠
就是說如果我們暗殺
即是我們暗裏去攻了他
他沒有機會找到救兵來救他們
好啊 好啊
剛才那個祭司的祝福真是很靈
他們要這個地方
要去安居
爲什麽 貪他什麽
容易
你記住先
一會兒回來你就會明白
整個故事跟我們有什麽關係了
第九節
「他們說起來
我們想去攻打他們吧
看啊 那地非常之好
不要再延遲了
立刻出發去打那地遺孽吧」
如果你熟悉舊約
如果你熟悉之前創出的紋身
如果你以前有聽過我這個
這個曠野裏面的大半翼
即是這個文素記
上帝說他們最半翼的地方是什麽
他們去到猜了多少
十二個探子下去的那個地方
那個地方好不好地
好
好地 非常之美好
原來這個好也是創世紀第一張的塔
很好的地
是熱和的地 好啊
那十二個探子說好
好不好地 好
那就去吧
不行 為什麽
要有巨人
是吧
於是因為他們的不信
所以上帝在曠野中的大半翼
上帝憤怒在他們面前招
這班人很不一樣
他說那地好不好
好
接著怎麽樣
現在就去打了
表面上好像是從前
他們要進入這個應許之地的那場爭戰
只不過現在好像
聰明了 改過了
是吧
但實際上呢
其實不是
因為他找了一個容易的目標
easy target
你明白嗎
於是他們現在表面上
好啊好啊 現在馬上去
神已將那地方交在我們手中
這些好像在說反話
表面上是和之前的半翼完全相反
之前的半翼說是好地方
不過
我們不行的
我們現在去不了的
我們
上帝會將我們交在那些巨人的手中
現在好像很有信心
其實全部都是假的
因為那地不是上帝所抽給他們的
那地是他們自己選擇的
ok
這個彷彿是一個新的conquest
一個新的進入迦蘭地
其實是假的
自己創造出來的
因為他們找的是比較容易的地方
但他們還沒打之前呢
多做一件事
第十三節
他們從那裏往以弗連山區去
到米家的家
就是他們還沒打之前呢
他們回去找一下米家
多謝他的聲音
剛才他的祝福
就是很靈的
牧師
給你一封利是
剛才你的祈禱真的很靈
我馬上出去就找到工作了
不是的
他們為什麼回去找米家
因為他們在米家那裏
看到米家有些神像
ok
於是十八章第十七節這樣說
窺探地的五個人
又回去了
進去
將雕刻的像
以弗得
那些偶像
妖魔鬼怪
邪神
家中的神像
鑄成的像
都
都什麼料
記得這個故事裏面
很多人拿別人的東西
米家的媽媽又拿別人的東西
米家又拿別人的東西
現在這五個勇士又回去拿別人的東西
這次不是偷的
這次是搶的
為什麼
因為祭司和大兵器的六百人
站在門口
外面有六百人
所以現在不是偷
我現在明搶
都是偷東西
ok
在這個時候
那位祭司摩西的孫子
有一點良心發現
當五位勇士進入米家的家
要拿他雕刻的像
以弗得
家中的神像
以鑄成的像
祭司摩西的孫子對問他們
你做什麼
怎麼可以偷別人的東西
ok
都是良心發現
他們對他說
你做一家的祭司
好
還是做以色列人
一個支派
一族的祭司好呢
與其你留在這裡米家幫米家拿工
有沒有想過轉一下工呢
我們的教會大一點
我們整個宗派
都可以為你做祭司
於是這個人
就由他自己的米家的家去了
你留意他
他做些什麼
摩西的孫子
第二十節
祭司心裡歡喜
拿著以弗得和家中的神像
跟這些百姓走了
好啊
我幫你走
快快速速我們走
所以他又偷東西了
你們看到嗎
整群人都是盜賊
搶別人的東西
偷別人的東西
很多人害怕的
但人把米家做的神像和他的祭司帶走
來到拉益安靜無慮的百姓那裡
用刀殺了他們
放火燒了那城
但人建造這城在那裡居住
並照著他們祖先以色列之子
但的名字
給這城變成丹城
OK
原先這城叫做拉益
但人為自己設立了那些偶像
已經開始發覺
他現在把那裡建造成一個新的城邸
之前是米家家裡的
House church
家裡做過教會
現在建了一間比公理堂還要大的
一個民族在那裡拜偶像
摩西的孫子
格遜的兒子約拿丹
他的孫子在那裡做丹支派的祭司
Oh my god
摩西的後代不是一個
還有約拿丹他其他的孫子
他繼續下去幫他們
他在做什麼
在做一些人眼中看為對
上帝眼中看為惡的事
於是姚夫喊
有沒有君王來救我們
摩西的孫子都搞成這樣
但他知不知道自己錯的
不知道的
有沒有想過
這個世界可以有很多教會
以為自己在傳福音
是不知道自己傳錯了
可怕嗎
有沒有想過我們其實很有可能
會在這個史詩的時代裡面
我們需要大衛
我們需要大衛來幫我們搞定這件事
但大衛不行
為什麼大衛不行
還有一句話
直到那地老略的日子
我想解釋一點
我們相信起初史詩記成書的時候
是大衛未做皇帝之前
但史詩記是讓我們看到
有些地方是後期的編輯再加了一些東西
他說這裡
丹的這個伴翼
在丹城那裡有一些拜偶像的東西
是一直到那地被老略的日子
這個老略我們相信是公元前721年
因為丹是比較北面的地方
如果你記得北角以色列人
是被亞述人所毀滅了
這個是上帝的審判
上帝頂不住丹很久了
不過忍他
忍到公元前721年
通過亞述人就砍了丹
你明白嗎
但我想你講回
當大衛做以色列人君王
他做了33年
7年是在希伯林做
33年是整個以色列人做
我想問一下你
當時他統管整個以色列的時候
請問他知不知道丹那裡有些拜偶像的人
他知啊
他有沒有廢了那裡
沒有啊
即是大衛不行
你明不明白
即是他說救命啊
有班人在丹那裡
建了偶像之家
我們需要一個君王來救我們
結果這個君王就選了他
他有沒有做到呢
他沒有做到
大衛不是那個君王
於是上帝自己出手
通過亞述人就焚燒了他
我想你和你看看
米家屋其實發生了兩件事
這兩件事和我們今天都很有關係
這兩件事是很討人厭的
第一件事就是在米家屋裡
那些人重新明白
耶和華究竟是一個怎樣的上帝
我們說將一個無形的耶和華畫到五顏六色
今天我們的世界最厲害的是什麼呢
按我們自己的形象做上帝
曾幾何時上帝按照他的形象做我們
現在到我們厲害了
我們現在長大了
我們可以按我們自己的形象去做上帝
等於你給一張黑白的油顏色紙給小朋友
你喜歡吧
你想一下耶穌是怎樣的
你自己畫吧
你給一些顏色不理
於是畫到五顏六色
這個就是耶和華了
哎呀很厲害
這樣都被你想到
這樣都畫得很漂亮
那就是耶和華了
貼在家裡了
你知道上帝不可以這樣做的
不是你想到今天上帝是誰
就是誰
上帝自己已經啟示了他自己
他自己的啟示在本聖經裡
你不看本聖經
然後自己去幻想耶和華是什麼
畫到他五顏六色
你就自己拿來水
因為上帝的憤怒在他身上
第二
他們做了一樣很可怕的地方
他創造了一個新的迦蘭地
創造了一個新的應許之地
之前那個太難了
不要緊
做什麼
你記得蛋的故事
之前他抽籤抽到一個地方
他打不贏的
太難了
於是他找一個容易的地方
然後說這個我們可以
其實是假的
你想問一下我說了些什麼
今天呢
如果我問你
我們的天路是容易還是難
你怎麼說的
其實耶穌講得明白
天路歷程是艱險
就是要窮一生
你要盡你所有的能力去進入那個閘門
但今天不是這樣說的
不是的
耶穌很仁慈的
耶穌靠著他的十字架
他的胸腹部
拯救了我們
只要你今天和我一起做這個祈禱
就可以了
這個叫什麼
重新畫過這個應許之地
不是的
很難的你可以的
可以的
今天這個時刻
一分鐘都不用
你在騙誰
而在整個背景裡面
這是一個盜賊之家在偷東西
偷上帝的敬拜
於是我們說
在這個故事裡面
我想和你帶你回新疆
就是上帝在公元721年
是通過亞瑞人
將這個偶像工廠盜賊之家廢掉
然而
現在這件事叫做
「賊窩燒不盡,春風吹又生」
北面有個賊窩就是蛋
就被上帝廢掉了
但是南面都有另外一個藍賊窩
賊窩在哪裡呢
耶利米書
如果你有機會去看耶利米書第七章
其實後來你就知道
耶穌一直在引用耶利米書
耶利米就是藍面的先知
北面那個已經被上帝廢掉了
但是藍面那個就很旺盛
他說
「看!你們依靠虛荒無益的說話
你們豈可偷渡、殺害奸淫、起假誓
向巴黎笑香、隨著必神
又來到這稱為我名下的殿
在我面前的殿說我們平安無事
因為我行這一切可生的事」
就是說他們會不會回教會
他們會回教會的
但是他們回教會之餘
都回黃大仙的
都是拜外面所有他們拜的東西
假設上帝不知道
然後耶利米書說
「這稱我名下的殿在你們眼中
豈可看為賊窩」
你們這班賊來的
不要以為你每個星期日十一點
八點半
星期六下午五點來
你以為你就是屬於上帝的人
其實你都是賊來的
我知道你們離開了教會之後做些甚麼
我知道你平日做些甚麼
我知道你心裏面想些甚麼
可能「我真的都看見了
這是耶和華所說的
於是耶和華警告他們
這個藍面的賊窩
我再警告你
我呼喚你我是耶和華
我必將你從我眼中趕出
正如趕出你們
眾弟兄就是所有以法年的後裔」
怎麼趕出
公元前586年
這些都是需要記的日子
就是通過巴比倫
將耶路撒冷毀滅
「焉焉春風吹又生」
當耶穌來到這個世界的時候
你發現耶穌去了這個重建的聖殿
聖殿是廢了的時候
但接著去到耶穌的希律王所重建的聖殿
這個聖殿比他們更加低王
耶穌最後一個星期去了這個聖殿的時候
他怎麼說
他一進聖殿就在趕
通常我們說耶穌潔淨聖殿
其實是不可能的
為什麼呢
因為聖殿有多大呢
聖殿可能和現在奧蘭柏克的運動場這麼大
耶穌再加12個門徒是清潔不了的
所以耶穌在說什麼呢
他在這個角落裏面做一些小動作
他在做一個行動的寓言
行動的寓言是什麼呢
我上帝
我們的上帝將會廢了你這個聖殿
接著耶穌說什麼呢
他教導他們說
經上不事記著說
我的殿要做萬國禱告的殿嗎
你們卻使他成為賊窩
這個賊窩是從哪裡來的呢
在耶律米書第七章剛才我們讀的那裏
就不是因為他們買了信回來教會
也不是因為他們在教會裏面賣保險
賣其他東西
這個不是
我不是代表你可以在教會裏面喜歡做生意
但是耶穌不是在說這個賊窩
這個賊窩是在說舊約聖經裏面的賊窩
就是他們表面上反映教會
其實心裏面是敬拜這個世界的偶像
他說我要廢了這個賊窩
我要重建我萬國禱告的殿
什麼叫萬國禱告的殿呢
以蔡亞書六章
這個是應許來的
我今天不說太多
但是我的意思是萬國禱告的殿
就不是你加多一堂普通話英文就搞定的
不是的
那個異象
以蔡亞異象是真心真意去敬拜耶和華的禱告的殿
加多一個語言是沒有意思的
如果加多一個語言
大家都是米家
那就差不多了先生
那就自己罪上加罪
他不是說這件事
他說真心真意去敬拜耶和華的人的殿
於是上帝在公元七十年
很容易跟你說很多歷史
但是這些是需要知道的
公元七十年發生什麼事
羅馬人剷平了聖殿
所以今天你去聖殿的時候
是哭場
再沒有聖殿給你看
只是一個哭場
因為上帝將他所恨惡的賊窩拆毀了
但是耶穌很有趣
在他審判的時刻
耶穌說了一件事
他說我會開另外一檔
另外一個聖殿
他說什麼
他說耶穌回答他們說
你們拆毀就一定三天之內
我要把它重建
他說不是實體的殿
是在耶穌基督裏面一個屬靈的殿
在這個殿裏面
萬國萬民要真心真意去敬拜上主
在這個聖殿裏面
我們將會跟著耶穌
進入祂給我們的應許之地
是否容易呢
不是
這是錯誤的
是一個艱難艱鉅的路程
然而是一個唯一蒙福的路程
你們要進閘門
因為引道滅亡
那門是寬的
路是大的
進去的人也多
引道永生
那門是窄的
路是小的
找著的人也少
所以今天如果你要記住兩件事
你回去應用在你的心靈裏
第一你要看聖經
你要小心地看聖經
因為我們經常在這裏
主啊 主啊
你是否真的知道祂是甚麼上帝
主啊 幫助我
主啊 我們祈求
你是否真的知道
聖經的上帝是甚麼
還是憑你自己空想像
用你自己的顏色筆
將耶和華畫到五顏六色
將耶穌畫到五顏六色
其實你根本不認識祂
這是第一個應用
第二個應用是
耶穌呼喚我們行天路
不是一個容易
從來沒有說過天路易行
但天路是唯一的
達到天堂的窄路
不可以好像彈一樣
必須跟隨耶穌
我們在這裏祈禱
最後我們再次多謝你
讓我們用這樣的時間
去思想這麼多的事情
憐憫我們 幫助我們
因為我們真的需要
重新再明白你的聖經
祝福我們的教會
拯救我們
讓我們成為話語的子民
讓我們成為萬民的福氣
我們要傳福音
我們必須要認知祢的福音
我們若不明白祢的福音
我們傳一個假的福音
主啊
我們比萬人都可比
求主讓我們先明白祢的福音
也特別為我們當中
可能還在贖靈路上
比較新的朋友弟兄姊妹祈禱
讓他們不會氣餒
讓他們知道
在聖經裏面藏著天國的真理
興起我們
去認識祢
去追求祢
去傳揚祢
再次多謝祢
祝福我們不斷在天路裏面的追求
我這樣祈禱
同主耶穌基督明禱
阿門