好,在領導神的話語之前,我先帶頭向我們禱告
天文教你自己使用孩子今天所講的信息
都成為我們眾人的幫助
讓我們能夠好好的研讀神理的話語
以致我們能夠對你有更多的了解
亦都可以剔除別人對我們一些的誤會
帶領我們以後的時間
聽我們在你面前的祈禱交托
拉動主德性的命
Amen
今年我們教會的主題叫「照命人生」
神給我們每一個人都有一個呼召
呼召我們離開罪惡的權勢
進入光明裏面
但我們不只是去享受這個祝福
我們每一個屬於神的人都有一個責任
原來我們有一個很尊貴的身份
我們是君尊的祭司
我們一起來讀彼得前書第二章第九節
這裏帶出我們的身份和責任
我們一起來帶去讀出
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖潔的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚那
召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
這裏很清楚讓我們看到
原來我們是君尊的祭司
祭司是站在人和神的中間
教導子民認識神
也代表了子民向神獻祭
今天我們也站在
信和不信的人當中
和在神的中間
我們要去建立弟兄姊妹的生命
但是我們更加需要來分享
神的榮耀
讓人來認識神
這是每一個基督徒
都要去承擔的責任
但是神也在不同的人身上
有獨特的心意
正如神昔日呼召彼得
去成為首席門徒
去呼召蘇羅
即是我所認識的保羅
成為外邦的宣教士
所以我們每一個人都要去想一想
究竟神在我們身上
有什麼特別的心意在我當中
祂期望我可以為祢做些什麼
於是我們就要去回應這個召命
好好的為神彌帶去擺上
今天我們會繼續彌帶去看生命記
當神來到呼召這班子民
離開圍爐之地
要進入迦南比地之先
神給他們一個召命
今天這些召命我們會看
也可以應用在我們今天的生活裡面
但是當我們看生命記第20章的時候
就是神叫他們去打仗
要攻進迦南地
去獲取這個流乃與物之地
但是當中有些人可以不用打仗
但是更加有些經文令我們質疑的就是為什麼
神要他們滅盡迦南所有那些人
好像神是很殘忍
於是我們很難面對這些條例
我們更加會被人質疑
所以今天我們會好好的先去研讀
生命記第20章分開三部分
第一部分就是第一到第九節
就是普遍的戰爭的條例
第二部分就是第十到第十八節
就是針對當時的迦南人的戰爭
十九到二十節
就是說打完仗之後
一些的條例他們怎樣來遵守
只是分開三部分而已
好,我們逐一逐一來看
第一我們會看到
原來這場戰爭是與神共戰
我們一起來讀讀
生命記二十章的第一節
我們一起來讀出
「你出去與仇敵爭戰的時候
看見馬匹車輛並有比你多的人民
不要怕他們
因為領你出埃及地的耶和華
你神與你同在」
神一開始已經勉勵他們
你們出去面對敵人的時候
你不用怕
不要怕敵人人多勢眾
武器精良
你們自己似乎是勢孤力弱
相對之下你們好像是弱一些
但是你放心
你必定贏這一場戰爭
為什麼?
就是因為我與你同在
所以今天我們會很奇怪
神起碼是一個和平之君
但是為什麼祂會叫人來打仗呢?
其實神要人來打仗的時候
特別是祂的子民
一定要有獨特的意思
待會我們會探討
但是這個戰爭是神藉著祂的子民
去完成祂的救贖計劃
這一場是屬於神的戰爭
所以神幫助他們的時候
他們必然會取勝
而勉勵這班子民的責任
落在哪些人身上呢?
原來是落在祭司的身上
我們一起讀《生命記》二十章第二到第四節
第二到第四節我們一起來讀出
你們將要上陣的時候
祭司要到百姓面前宣告說
以色列人啊
你們當庭
你們今天將要與仇敵爭戰
不要膽怯
不要懼怕戰驚
也不要因他們驚恐
因為耶和華你們的神與你們同在
要為你們與仇敵爭戰
拯救你們
如果你看到的時候
神發出這個宣告
於是由神的僕人祭司
去勉勵子民、群眾
不需要懼怕
原來這個是每一個神的僕人
應該要盡的責任
好好地將神的話
去教導、鼓勵屬神的子民
子民要來要聽從
祭司原來都參與在戰爭的裡面
有時候我們說神職人員
不要來大學講這麼多政治的東西
甚至會罵你一講政治就是神棍
剛剛在上一次我永善論壇的時候
如果你有看
我就講到理工大學那些學生
被來大學懲處
我一定強調那班學生的表現是不理想
是需要受罰的
但是否受罰到要開除學籍永不錄用呢?
如果你上去永善論壇
看看下面那些留言
很多很多人來罵
甚至用到粗言穢語
問候我媽媽
我還不是很知道那些英文來的
那四個英文字母
後來我問那些是什麼字母來的?
那四個字母我懂的
但是我放在一起不知道是什麼來的
原來是一個很粗俗的髒話
不是吧?
但是有些人就說到神棍
你說什麼?
你說耶穌就行了
何必要講政治?
但是你看回昔日的祭司
利美人是參與戰爭的
當是開戰之前
他們是為子民祝福去禱告
還記得他們去耶利哥城的時候是怎樣的?
是祭司抬著一個藥櫃
帶領著子民來帶去繞著城來帶走的
然後來到吹號呼喊的時候
盛場的就是塔位
當他們要去迦南地的時候
是祭司抬著一個藥櫃
腳踏藥彈河水分開
子民才過去的
所以今天你留意到
祭司有一個很重要的責任
他接著就要怎樣?
他就要來帶去宣告
宣告你們不要懼怕
不要擔心
因為在過去的歷史裡面
一個很大的不幸是什麼?
就是約書派十二個探子
摩西派十二個探子
去看迦南地
有十二個探子回來
看到相同的東西
那個是一個非常好的地方
是流奶與物之地
那些土產是非常豐富的
但是他們就說到
但是那裡的人民
他們是巨人來的
我們不夠他們打
我們只不過是一個蚱蜢
被一腳就踩死了
我們一起來讀文素記
十三章的第三十三節
我們一起來讀出
我們在那裡看見阿納族人
就侍衛人
他們侍衛人的後裔
對我們看
自己就如蚱蜢一樣
對他們看,我們也是如此
大家看的東西是一樣
但是你可以有不同的解讀
有十個的探子就說到
我們輸硬
我們只是蚱蜢來的
那結果呢
就影響到這班的子民很厲害
負面的情緒
永遠是比正面的情緒來得
影響力是大的
雖然有約書和迦納力排眾議說到
神已經把這些地方交給我們
是一個應許之地,我們會贏的
但是這班子民
不會聽到這些說話
埋怨摩西
結果神懲罰他們
他們在抗疫是怎樣
漂流四十年
那一代的人進不了去
所以現在面對新一代的時候
那些新一代的人就要去迦南地
他們要打仗
所以神透過祭司再提醒他們
你們不要擔心
不要驚慌
有四個字我們會來帶他們
要膽怯、懼怕、震驚、驚恐
這四個字都是相同的意思
就是你們不要怕
因為神必定與我們同在
當然
這個祭司的宣告
祭司自己本身都要有信心
但是要比群眾更加有信心
因為剛才我說
當我們過約旦河的時候
是祭司抬著藥劑先到約旦河裏面
要去打耶利哥城的時候
祭司是要先帶著子民去圍城
如果要受攻擊的時候
他們第一個先受攻擊
所以我經常這樣說
作為一個牧者
我們不只是要講一篇好的信息
我們是要有生命裏面的表達
你都是去感染弟兄姊妹
很簡單舉個例子
如果一個傳道人叫弟兄姊妹奉獻
他自己沒有奉獻的時候
我想弟兄姊妹是完全不會服的
是會打冷顫的
當他一講這些話的時候
所以都求神來幫助我們
作為神的僕人
我們是要有生命上的演繹
我們所宣講的
今天我們面對福音
有時候我們都會
傳福音的時候
嘩!好大呀!好難呀!這件事
我們怎樣可以完成
但如果你知道這個不是你的事
這個是神的事
正如這場戰爭不是子民的戰爭
是神的戰爭
神來到與我們同在的時候
我們必定會贏
有時候當我們傳福音見到一些人
嘩!他學問是淵博
他學識好高
辯才又叻
我怎夠他講
今天不是靠我們的口才
不是靠我們自己的智慧
而是靠著聖靈的大能
所以記住今天打這場戰爭
不是靠我們有多少的能力
我們一齊來讀
撒慕爾記上第十七章的第四十七節
我們一齊來讀出
求使者眾人知道
耶和華使人得勝
不是用刀用槍
因為征戰的勝敗
存在乎耶和華
祂必將你們交在我們手裏
原來今天神與我們同在的時候
就必定會贏這場戰爭
但不等於人不需要努力
他們仍然是要去打仗
仍然是要付上他們的代價
但是在他們出戰之前
神就透過官長宣告
有四種人是不需要參軍打仗
哪四種人呢?
這四種人都被我們來帶去看到
和我們今天委身給神
來帶去回應神的召命的時候
是有密切的關聯的
這四種人是怎樣呢?
我們一齊來帶去看
第一種人是什麼呢?
就是他做了房屋之後
蓋了一間新樓,但未入伙
他就可以不用去打仗
我們一齊來讀《生命記》二十章第五節
我們一齊來讀出
「官長也要對百姓宣告說
誰堅造房屋尚未奉獻
他可以回家去
恐怕他陣亡必人去奉獻」
如果你留意聖經沒有一條條例
房屋入伙要奉獻
我們看到聖殿剛剛蓋好的時候
我們有奉獻禮
還有就是城牆我們維修好之後
都有奉獻禮
在經文裏面
筆記裏面已經列了那些經文出來
大家去參考
但是新屋入伙是沒有這個奉獻禮的
但是子民都會這樣做
為什麼呢?
他就願意這個奉獻禮的意思就是
我將這個地方呈獻給神
讓神來祝福
有一樣的地方可以讓神來使用
正如我們的教會有嬰兒的奉獻禮
這個奉獻不是代表他將來要做傳道人
而是神願意祝福這個孩子
有一樣我們願意讓這個孩子給你使用
神你要在哪個地方來永耀你的時候
我們是甘心樂意
同樣有些弟兄姊妹
當我們新屋入伙的時候
就會問牧師可不可以來我們家
找我們來禱告
我有的
我都試過幾次
但是我不會去擺四角的
因為我試過
我真的試過去過新加坡出席一些聚會
有人邀請牧師去禱告
他們很敬虔的
去廚房就去為廚房祝福
那些爐火旺盛
但是不會有火燭
去睡房叫他們
讓他們睡得安眠
在客廳
他們很大
你知道新加坡的屋子
可以站很久
我不是
我站在中間那裡
特別是納米樓就更加容易
就是已經一次過站好了
當然這個禱告是什麼呢?
就是神阿里去祝福這個地方
這裡是說什麼?
如果有一個人
他剛剛蓋了一間屋
但是他還沒有進去住
他就可以不用打仗
因為萬一他陣亡的時候
這間屋變成空屋
是會有人拿了來住
這時候他的努力好像
享受不了
不如這些人不要去打仗
第二種是什麼呢?
就是新種的葡萄
還沒收成的人
他是不需要來這裡打仗的
我們再讀《生命記》20章第6節
我們一起來讀出
如果我們再深入研究
在《利未記》裡面記載了什麼呢?
如果一個人來這裡耕種
那些新的葡萄
原來頭那三年
葡萄雖然成熟時
但是都不可以來這裡吃的
第四年成熟
第五年才可以享用
那就讓它的果實更加會好一點
正如香港也有優魚期
譬如你在外國釣魚
那條魚要量那個的長度
很小的那些你不可以拿的
丟回去
等它繼續長大
長大了才可以拿的
不然就會被絕種的
他說到如果一個人
他有一個葡萄園他耕種了
但是他還沒有享受第一次的收成
那時候他不需要打仗
因為怕他戰死沙場的時候
他辛苦了幾年的成果
又讓別人來這裡享受
那就很不行了
第三種是什麼呢?
就是他還沒有迎娶他的未婚妻
那時候這些人又不用打仗
我們一起來讀生命記20章的第七節
誰聘定了妻尚未迎娶
他可以回家去
恐怕他陣亡別人去娶
什麼叫做聘定了妻子後還未迎娶呢?
我想我們香港人會容易一點明白的
大家知道結婚的時候
就是結婚之前有一段日子叫什麼呢?
可能是前一個多兩個月吧
叫過大禮
過大禮就要拿些什麼酒
又要拿些什麼海味
就是拿一些過去又拿一些過來
就很煩的
總之就是過大禮
但是過大禮就應該有糖餅吃的
好了,過大禮之後
就說現在我預備娶你的女兒了
但是他們還沒有正式結婚
但是在某個程度上他們已經是夫婦
我想猶太人都會明白這個道理的
大家記不記得
瑪利亞和約瑟,就是耶穌的母親
他們已經去聘定了對方為妻
但是還沒有正式成為夫婦
這個時候其實另外一段經文
都有類似這樣的教導
生命紀二十四章的第五節
我們看到原來那個福利是非常好的
不是歐美國家是這樣
歐美國家裡面生BB有一年
可以不用工作的那些婦女
但是這裡更厲害
神的福利制度是更加好的
我們一起來讀
生命紀二十四章第五節
我們一起來讀出來
新娶妻之人不可從君出征
也不可託他辦理什麼公事
可以在家清閒一年
使他所娶的妻快活
是不是很羨慕呢?
原來娶了太太那年不用工作的
就是說可以好好地享受
不是Honeymoon(蜜月)
是什麼?
Honey Year
是一整年都可以有度蜜月的
意思就是說如果你給了聘禮
但是還沒娶你的妻子
可以不用去打仗
不要忘記猶太人的聘禮
不輕的
是挺大筆錢的
但是如果你沒有錢
不要緊
可以用勞力來代替的
記不記得雅各很想娶表妹
那舅父變外父了
那舅父就說好啊
我把我女兒嫁給你
拿個聘禮來
他沒有啊
結果舅舅又說
行沒問題
你幫我工作
用你的薪金去當聘禮
但不是做七個月
是做多少?
七年啊
後來更慘了
原來不是他想要的那個
還要多做七年
這個是正式的老婆奴
老婆你要做奴隸
對不對?
所以舅神幫助我們看到一件事
原來他們要很重代價娶太太
如果你給了聘禮
但還沒娶那些
不需要去做
打仗
因為你戰死沙場的時候
可能你很想娶的妻子
會成為別人的妻子
好了
第四點
就有一點不同
就是膽怯那些
怕那些
劣那些
是不需要你去打仗的
我們一起去讀生命記20章第8節
我們一起讀
前面那三點是為個人利益著想
建了樓
還沒入住
種了果實那些果園
但還沒去享受那個成果
剛剛下了聘禮
但還沒正式迎娶對方
或者你結婚剛剛
就是頭一年
是不需要來打仗
是為個人利益而發的
但這一點是為整體來說
如果有些人很怕
怕死的時候
這些人就不需要去打仗
為什麼?
正如剛才我曾經說過
負面的情緒
是比正面的情緒來得影響力很大
如果有人貪生怕死的時候
他很容易影響到周遭的人
他們就不會勇往直前
因為很簡單舉一個例子
當你公司做事
有些人又懶又偷懶
只是做表面的事
嘗試扮勤力
完了之後又懶的時候
結果會怎樣?
慢慢慢慢
其他人都會受影響
所以我們要嚴謹
消化這個字
是代表他們沒有信心去打仗
所以第十五章第十五節說到
迦南的居民心都消化了
就是怕
所以今天你留意到
其實四方面都有一個共同點
一是不要做
做就要去到盡
如果你瞻前顧後
很多的顧慮
很多的憂心
你不會積極去做事
今天我們面對神的召命的時候
我們有沒有這種
去到盡的心境?
保羅都同樣有這樣的教導
我們一起來讀提摩太后書第二章第四節
第二章第四節
我們一起來讀出
「凡在軍中當兵的
不將誓無前身
好叫那朝他當兵的人喜悅」
這裡很清楚說到
今天我們不應該將誓無前身
再平衡的就是
我們不是不需要關心我們的家人
要
但當你要來回應神這些召命的時候
你是以神為首
以神為主
不容讓其他的東西影響我們
這個是最重要
所以今天神要求的就是徵兵
願意拼盡的
而不是散兵游勇
特別如果有些人做得不好的時候
就影響其他的人
所以神說要不你不要打仗
你要參軍的時候
你就要勇氣
勇往直前
我們要去就去到盡
剛才我已經說過
神絕對不是一個好戰分子
所以神要求他們
很重要
先禮而後兵
去打仗的時候
先和對方去議和
你肯不肯投降
如果不肯我先謝會
你就和你打仗
我們一齊去讀
生命記二十章十到第十二節
我們一齊讀出
神很清楚
祂要他們先禮而後兵
和對方宣告你們要歸降於我
如果你願意的時候
我就會來帶去接納你們
但你要來帶去服侍我們
如果你不肯的時候
甚至你來帶去回馬槍打我們的時候
我就會和你來帶去宣戰
但如果你能夠投降的時候
我就能夠可以好好的相處
絕對不需要血流成河
以致生靈被淘汰
但可能大家就會想
怎麼會呀
怎麼會來帶去
有些國家肯投降
找來講而已
你記不記得朱耶穌
來帶去有很多人
那時候很願意跟隨他
耶穌好像還是很出名
但耶穌不是要那些人跟去
耶穌拜託你先想清楚
你跟隨我是要付代價的
當耶穌講這個付代價的時候
就講了一個他們慣常所認識的一個條例
我們一起讀路加福音第十四章的
三十一到三十三節
我們一起讀出
「或使一個王出去和別的王打仗
豈不先坐下酌量
能用一萬兵去敵那領
二萬兵來攻打他的嗎?
若是不能
就趁敵人還遠的時候
派使者去求和適的條款
這樣你們無論什麼人
又不撇下一切所有的
就不能作我的門徒」
耶穌就講了幾個比喻
有些大家都很熟悉的
當你蓋房子的時候
先想一下自己夠不夠錢
變成蓋了一半之後
不能夠再蓋下去的時候
變成爛尾樓
人家會笑你
接著就是這個比喻
你如果去打仗
你算一算
原來我卑微醜寡
我不夠人打的
如果我強行撐下去的時候
我們不但被人剿滅
更令更多人死亡
不如就去以和
但是我仍然會想
會不會真的有人這樣
如果我們熟悉聖經就會知道
當約書亞帶領人入迦南地的時候
有一個民族
主動的以和
這個叫欺騙的民族
這班人雖然是外邦人
但他已經聽到
神怎樣在埃及裡面
去對付這些強悍勢力的埃及人
以致他們可以出埃及
他們更加見到
約書亞怎樣帶領他們
攻打一個好像沒可能打贏的耶利哥城
艾城
所以他知道
如果我們和他對峙的時候
他們的神很厲害
我們會輸硬
於是這班欺騙人就怎樣
就派一些領袖
走來和約書亞以和
投降給約書亞
但他又怕約書亞
不肯接受他們的投降
於是他們就裝作是一些難民
和約書亞去納約
我們一起來看約書亞第九章第十五節
我們一起來讀出
「於是約書亞與他們講和
與他們納約
容他們活著
會眾的首領也向他們起誓
因為他們許下城下之盟
他們納約了
結果這個欺騙的民族是做什麼
是要服侍這些希伯來人
幫他們擔水破柴
後來約書亞問
為什麼你們這麼肯投降於我
於是這班領袖就道出
他們肯投降的原因
我們一起來讀第九章二十四節
第九章二十四節我們一起來讀出
他們回答約書亞說
因為有人實在告訴你的僕人
也或說你的神並吩咐他的僕人摩西
把這全地賜給你們
並在你們面前滅絕這地的一切居民
所以我們為你們的緣故甚怕喪命
就行了這事」
看不看到
原來有些民族真的肯的
他們雖然是外邦人
但是他們知道神怎麼祝福這班子民
於是為了保住自己的性命
他們肯投降以和
於是成為希伯來人的外奴
他們也很慘
但如果你又熟悉聖經的時候
你記住神是在保護那些外奴
有很多法例來規定的
譬如安息日
這些跟他打工的人是要休息的
七年之後又要放他們離開
他們有很多的利益保護住他們
所以他們會計過條數
我與其打仗輸硬會死
我不宜就投降
甚至可以來到我們的過活
我想我們綜合一句話怎麼說
寧做太平犬
不做亂世人
在太平的環境裡面
做狗是好很多的
特別現在香港的人對狗是很保護的
好過你在戰爭裡面的時候
你來到流離失所
所以這個很重要
但是我們就會看到
原來先禮而後兵
今天同樣我們的信仰
我們知道神給我們很多機會
但是我們有沒有好好的來去把握呢
如果我們一次又一次拒絕神的拯救
有一天我們全部在一個萬劫不復的地步的時候
我們不要再埋怨
神為什麼不給我們機會
其實這個觀念就引伸下去
我們很質疑的一段經文
就是神要求他們趕盡殺絕
加男人
接著的第十三到第十八節裡面
是我們很難去接受的一段經文
甚至有時候一些不信的人挑戰我們
我們不知道怎麼去解釋
我們先來讀二十章的十三十四兩節
我們一起來讀出
其實這段經文是很令我們質疑的
其實這段經文只是重複生命的第七章
第一到第二節
我們會覺得這個非常殘忍
為什麼要將城裡面的男丁全部殺光呢
當我少年時代我去讀這段經文
我都會覺得神是很殘忍
不知道怎麼去面對
但如果我們再深入去研究聖經的時候
我們知道其實神是一個非常
滿有恩典慈愛憐憫的神
我們去追溯幾百年前
阿伯拉罕被稱為信心之父
你記不記得有一次
他來到很隱約
因為羅德他的侄兒長大了
但竟然怎樣呢
大家的財產非常豐富
但那些僕民互相爭拗
後來阿伯拉罕就說
算了我們一家人不要為了錢爭拗
你選哪個地方我就走另外一個地方
羅德沒有大沒小不懂尊重
於是選了平原之地
阿伯拉罕就走上山居住
那晚黑神馬上向你顯現
你這麼隱約
很好,我賜福給你
你出來,你看一看
你四目所望到的地方
都是屬於你的
你聽我說
阿伯拉罕已經八十幾歲
他一定是有軟事和老花
所以看的地方是很遠的
那個地方是看到很多的
我們一起來看《創世紀》
第十五章十八到二十一節
我們一起來讀出
從那日耶和華與阿伯拉罕納約
說:我以賜給你的後裔
從埃及河直到猶法拉底大河之地
就是基尼人、基尼洗人、甲摩尼人
赫人、比利洗人、尼弗欽人
阿摩尼人、迦南人、甲加勒薩人
耶布斯人之地
神跟他說你看到的地方
這些是外族人住的地方
我會全部給你的後裔
很遼闊的地方
這個就是所謂被稱為應許之地
但是神說
不過不是馬上給你
還會宣告
你的後裔將會流落在埃及地方裏面
要有四百年的時間
我們再讀第十三到第十四節
耶和華對阿伯蘭說:你要的確知道
你的後裔必寄居別人的地
有服侍那地的人
那地的人要輔待他們四百年
並且他們所要服侍的那國
我要懲罰
後來他們必帶著許多財物從那裏出來
主耶華神是很清楚地宣告
你的後裔會得到很美的地方
很遼闊的地方
但不是馬上得到
還有你的後裔要漂流在這些地方裏面
就是埃及
要四百年
四百年之後他才可以進入這個地方裏面
拿這個地方
為什麼神不是馬上給他們
為什麼要等四百年
其實不止四百年
是四百三十年以上
原來有一個原因
我們忽略了
我們一起讀創世紀第十五章第十六節
很重要的一節經文
我們一起讀出
到了第四代
他們必回到此地
因為阿摩利人的罪孽還沒有滿盈
看到嗎
這四百多年來神是忍耐等候他們的悔改
神是給他們時間
但是時候未到
所以他未叫惡貫滿盈
所以神暫時不執行這個刑罰
再追溯上去的時候
迦南地的避咒座是推到去羅亞
原來迦南人的生活是非常非常淫亂
很有問題
一會兒我們會看利未記裏面
神是定了一些規條
是絕對要遵守
如果你學迦南人裏面的行為
只要你犯一條
我已經會將你滅絕
將你殺了
如果你看詳細看利未記第十八章
就知道迦南人原來他們的生活是非常放蕩
甚至亂倫
亂倫的程度是甚麼呢
連爺爺都可以和孫女亂倫
多恐怖
要讓兒女去驚火
或者將孩子奉獻給他們的神
於是將這個孩子活活地燒死
甚至他們人和動物發生關係
去到這麼嚴厲
這班人可以推上去
他們是犯了多嚴重的錯誤
我們只是抽幾節出來看
利未記第十八章的第三節
和二十一到二十五節
我們一起來讀出
你們從前住的埃及地
那類人的行為你們不可效法
我要領你們到的迦南地
那類人的行為也不可效法
也不可照他們的惡俗行
不可使你的兒女驚火歸於摩洛
也不可褻瀆你神的名
可是耶和華
不可與男人苟合
像與女人一樣
這本是可憎惡的
好,接著我們再看第二十三到二十五節
不可與獸吟合
瞻污自己
女人也不可站在獸前
與他吟合
這本是逆性的事
在這一切的事上
你們都不可瞻污自己
因為我在你們面前所逐出的列邦
在這一切的事上
瞻污照自己
連地也瞻污了
所以我追討那地的罪孽
那地也吐出他的居民
如果你知道有些色情的網站
是很變態的
是女人與那些動物
那些狗
那些馬
發生關係
但是原來在迦南地的時候
已經是這樣
男與男的
你帶他去親近
有性行為
女的可能跟動物發生關係
甚至剛才我說他們會亂倫
甚至將自己的孫女
都帶去發生關係
但這是迦南人常常會做的事
所以當他們未入迦南地的時候
神就已經立下這些命令
你們絕對不可以被他們污染
不要學他們所做的事
只要你犯了一條錯誤
神說我要將你帶去滅絕
我們一起讀利美紀十八章二十九到三十節
所以你看到
原來這個地方是非常敗壞
他們在影響很多人
所以神要他們滅絕這些人
免得他們受污染
但是神給他們足夠的時間
四百多年的時間
讓他們悔改
但這班人不但沒有悔改
還越犯越厲害
所以神就透過這班子民
執行他的計劃
所以這是神的戰爭
要滅絕這班子民
如果我們了解聖經
聖經會怎樣呢?
就是講述救恩
如果跟救恩沒有直接關係的時候
是不會詳細記載
但不代表神不理會那些外邦人
神一樣會關心外邦人
一樣會祝福他們
如果我們看摩斯書
我們就會看到原來不僅有
以色列人離開埃及圍爐之地的經驗
其他的外邦人
神一樣給他們有類似出埃及的經驗
不過聖經裡面沒有記載詳細
我們一起來讀
阿摩斯書第九章第七節
「耶和華說:以色列人,我豈不看你們如古實人?我豈不是令以色列人出埃及地,令非理士人出加培盆,令雅蘭人出埃及地?」
有時我們不太知道這些事
不過我也不知道
但神說到其實
我同樣祝福外邦人
正如耶穌說到
日頭是照好人,日後是照歹人
所以你看到的時候
神是愛他們
稍後大家會出席
我會去英國旅程當中預備
我會在這裡教兩拿書信
若拿書和拿紅書
若拿書大家就很記得
那條魚吞了若拿
你知不知道這兩個先知
是向哪個國家離帶去宣告神的訊息
是亞述國
神同樣祝福亞述
只不過是亞述他們沒有離帶去悔改
拿紅書就是一個很大的審判
若拿書當時的王肯來聽的時候
他們國家得以保存
所以今天我們不要忘記
原來神是愛他們
只不過這群人是不領受神的祝福
這張聖經一開始第一節是怎樣說的
「你出去與囚敵爭戰的時候」
這個囚敵如果我們看回
這群以色列人在階級四百年
他們在漂流在曠野
都沒有進過迦南地
他們怎會是囚敵呢
無怨無恨的
所以這個囚敵是神的囚敵
神就要透過他們去懲罰這些外邦人
但是不是好像很殘忍
你沒有再想清楚
他們要殺盡的是甚麼
男丁
但是婦女和哪些人被保存下來
孩子
你有沒有留意
這個孩子不只是女孩子
還有甚麼
男孩子
即是某個程度沒有滅族
因為這些小孩子將來會長大
長大後都會成家立室
於是他仍然可以延續他們的後代
但我們想想外面的戰爭
很簡單舉個例
南京大屠殺
他們有沒有只殺男丁
不殺婦女不殺孩子
照樣會殺
好了納粹德國
來屠殺六百萬猶太人
如果你有機會去以色列旅行的時候
我們會帶大家去看一個叫苦桑博物館
很相同
不是有一個特別很小的地方
是將當日
多少的小蚊子
他們是被殺
一張一張相片拍出來
你們看到的時候很心痛
原來納粹德國不單殺成年人
婦女孩子
一樣的你帶去被殺
大神說到
你只可以殺男丁
讓孩子可以成長繼續下去
這個行動除了神要懲罰你們之外
因為他們犯了很大的罪
亦都要保護神的子民
信仰的純正
我們一起來讀第20章第18節
我們一起來讀出
免得他們教導你們學習一切可憎惡的事
就是他們向自己神所行的
以致你們得罪耶和華你們的神
神要剿滅這些迦南人
就是免得他們繼續去傷害其他民族
但亦都要保護他們的子民
免得他們受他們的文化影響
我們經常說壞事容易學
但很可惜這些人沒有殺盡迦南人
結果受他們的影響
拜假神
我想我們中國歷史都會知道
元朝和清朝都是外族入侵
即是匈奴入侵
清朝都是外族入侵
去統領著中國的大地
但我們中國的文化是很悠久
雖然在政治上統治了我們
但在文化上
被我們中國的文化影響了
雖然他們是元朝和清朝的外邦人
但受中國文化影響
所以今日這班子民
在某個程度上他們的文化是沒有根的
他們在埃及幾百年
接著在抗日漂流
進到那裏很容易受他們影響
所以神說我們要滅絕他們
免得他們在信仰上會混雜
但很可悲地他們沒有遵行神的心意
結果他們真的在宗教上被混淆
他們放縱被神來懲罰
如果我再看第一個的王
譬如蘇羅沒有遵行神的心意
沒有殺阿瑪利人
結果他們就死在阿瑪利人的手上
所以求神來幫助我們
今日原來神要滅絕他們
不是神的殘忍
其實神已經給了他們足夠時間
四百年他們沒有悔改
神才是處以極刑
這個不是殘忍的徵用
你發現在你生命當中
在你身體裏面
腸裏面照到有一些癌細胞
你就要切除那些癌細胞
你會覺得很殘忍
這條腸已經運作了一段時間
現在切除了它
我就會很開心
不要了不要了
這樣你就會死
大家都明白這個道理
最後有兩點
就是有所保留
很有趣
在這個戰爭裏面
神叫你滅絕男人
但有些東西要保留
是保留什麼呢?
我們一起來讀第十九節
好不好?
你讓許九為君
攻打所要取的一座城
就不可舉虎子砍壞樹木
因為你可以吃那樹上的果子
不可砍伐田間的樹木
豈是人叫你糟蹋嗎?
很奇怪
你進城的時候
你不可以來砍伐他們的樹木
因為這些樹木
是可以繼續來結果子
將來你都可以來享用
如果我們留意一件事的時候
普遍的戰爭
大家知道什麼叫焦土政策
可能是被人來攻取的地方
可能就會破壞所有大自然
自己人砍了樹
燒爛了房子
你進來都沒有東西吃
又或者敵人進來的時候
不是長期駐守
也會燒毀所有房子
或者燒毀所有樹木
讓你們留下來的人
都沒有東西吃
甚至濃煙可以逼你們出來
這些叫焦土政策
大臣說你攻取這些城的時候
你保護那些環境
某個程度上是很重視環保
環境的保護
盡量不要去破壞自然生態
因為我們是受託於這個世界
管理這個社會
所以大嶼山那裡
你要去填這麼多公境的海
要挖那些海沙
還要填的時候
其實是在破壞大自然很多
有很多棕地
什麼叫棕地
在元朗錦田那裡
你見到屯門那裡
很多地方用來做貨倉
那些地方為什麼你不去收
你都要去建
要這麼大的大自然去破壞
這個是我們基督徒
有時候用信仰角度去探討的東西
你至少看到神
是要他們保護這些東西
好了
但是
唯有一些是可以砍伐的
是哪些樹木可以砍伐呢
第二十節我們一起來讀出
我們的樹木可以毀壞砍伐
用以收竹營壘攻擊那與你打仗的城
直到攻塔了
但是如果那些沒有結果的樹
你可以砍它下來
將那些樹幹
你帶去成為武器
你帶去攻取另外一些的城
在這個律例裡面
你有沒有想起另外一段經文
我以前想起《約翰福音》第十五章
主耶穌說
今日如果枝子不結果的時候
它就會被剪去
你帶去燒毀
我們一起來讀
《約翰福音》第十五章
第二節和第六節
我們一起來讀出
凡屬我不結果子的枝子
他就剪去
凡結果子的
他就修理乾淨
使枝子結果子更多
人若不常在我裡面
就像枝子凋在外面枯乾
人拾起來
冰在火裡燒了
這個是神對我們一個提醒和警告
如果我們憐於元首基督
我們願意為神來所用的時候
在我們生命當中
還有很多岩岩慘慘的地方
神是會雕琢
去磨練我們
讓我們的生命更加成熟
以致我們能夠結更多的果子
來呈現給神
但如果我們不肯結果子
不肯給神來雕琢的時候
我們沒有任何生命美麗的表現的時候
神下道
我就會將你剪去
雕在火裡燒
見不見到這條條例
如果結果子的樹
可以得以保存
但不能夠結果子的
將會砍下來
成為不是廢柴
柴也有用
用來攻擊其他人
所以求神幫助我們要做一個結果
肯回應神照明的
神的兒女
最後一點就是
神是要求子民
依靈而行
按神的旨意來行使
你留意到
神要他們保留樹木
保留婦女孩子
但也要將那些男丁殺絕
不是因為神的殘忍
而是因為這班人影響很多人
但是很擔心
有時候我們會過猶不及
是什麼意思呢
有時候神要求我們做的事
我們做得太過份
但有時候我們又沒有執行這個問題
很簡單舉個例子
如果大家熟悉哈巴谷書
哈巴谷書只有三章
我之前教過大家可以上網聽
以色列人一路來犯錯
神警告他們提醒他們
但他們都沒有悔改的時候
神就說我要興起迦勒底人
來滅你們
是神容讓迦勒底人來滅他們
但神又來懲罰迦勒底人
為什麼
他說因為你們太過份
你們太殘暴
這是什麼意思
舉個例子大家就會明白
媽媽要做很多家務
很久又要去買菜
跟哥哥說
哥哥乖乖看著弟弟
叫弟弟做功課
如果弟弟不聽話
你幫我罵他好不好
媽媽就去買菜
我回來的時候
看到弟弟遍體鱗傷
什麼事
他說他不聽話
你叫我來對付他
我就打他
原來是乘機公報私仇
媽媽就說弟弟是不對的
即是他不聽話
但弟弟打到這樣的時候
媽媽都會怎樣
去罰他
你叫我
我叫你罵我
我不是叫你打他
明不明這個道理
但是今天我很怕有時候我們過猶不及
特別是提醒教會有權力的人
如果你看回過去的教會歷史
中世紀
當時的教會有異端裁判所
動不動就說這個是異端
那個是異端
可以將那些人活生生地帶去燒死
電影《聖女貞德》
你有沒有看過這些
可以將那些人
可能人家說地球是圓的
好你是異端
於是又怎樣
又將他們帶去追殺
這個是我們不能夠抹殺的
教會黑暗的一頁
但是當日這班人
他們覺得自己是替天行道
我是來為神去做事
但是其實裏面滲入了很多
自己的權力慾
甚至公報私仇
所以今天
我很怕那些人
就是拿著神的美意、旨意
去執行這些事
但是是不是真的那麼純正
可能我們要反思
求神幫助我們很正確的
來帶去按照神的心意來做事
不要過猶不及
自以為宜
這個是我們特別要留意
所以短短二十節的經文
生命的原來都很寶貴
給我們有幾個熟齡的教導
第一就是與神共戰
今天我們在侍奉上面
我們不需要懼怕敵人那種威猛、厲害、強大
我們靠著神必定得勝
不是靠我們自己
因為我們與神共戰
第二就是免戰之禮
就是要先義和
今天神是很講求和平
今天我們為主義去做的時候
我們一定要盡力而為
記不記得那四個不用打仗的人是什麼原因
就是免得他們沒有去到盡的時候
以致拖垮了其他的人
我們要全力以赴
第三是先禮而後兵
以和為貴
今天我們要講和諧
但不是掩飾罪惡
今天有什麼問題的時候
我們盡量大家可以溝通得好的時候
彼此接納
這個是最重要的
好像趕盡殺絕
神是殘忍
但是原來神給了四百多年的時間
這些人來悔改
今天神是樂於施恩
但是如果那些人不珍惜神的恩典的時候
有時候請你記住
恩典是會有盡頭
回頭是無路的
今天我們是有所保留
今天神是很重視環境的
所以我們作為基督徒
我們都需要自己本身好好地
不要浪費很多大自然裡面的資源
還有就是
我們的屬靈生命
如果我們不結果的時候
我們是會被神廢棄
所以求神來幫助我們
願意有一個心
神來塗做我的生命
讓我能夠為你結果更多
我們要依著神的美意而行
我們要正確地回應和執行
神對我們身上的召命
絕對不能夠過猶不及
很願意這篇的訊息
都成為大家的幫助
讓大家看到原來生命記
我們覺得好像很難去明白
但又不是那麼難
讓我們的生命有一個渴慕追求的心
以致我們可以更加成熟
我低頭去禱告
天敏求你來到結晶日子
今天所講的訊息
都成為眾弟兄姊妹的幫助
讓我們能夠好好的反覆思量神的話語
幫助我們今天面對世代的挑戰
開始怎樣按聖經的說話作出回應
更加讓我們知道
我們要為心比理
我們要去到盡
求神來幫助我們
不是為了自己有多的保留
願意神祢自己結晶日子
今天所講的
都成為我們的提醒
祈禱禱奉主特性的名
Amen