各位兄姊妹早晨
我們一起有個禱告
天父我們感謝祢讓我們一切有敬拜
亦都今日
以經文提醒我們
怎樣做生命的抉擇
求祢帶領我們幫助我們
我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名
阿們
其實我們每個人都做了生命的抉擇
你是一個信徒
你跟著耶穌
又或者你還在尋索
每個人都在尋找自己的人生的方向
在美國
或者是我們會
有個年代都在說一個問題就是
上帝之死這個題目
是不是神已經死了呢?
其實這個上帝之死
如果我們再推前一點
很早在
特別在歐洲這個地方
很受基督教文化影響的地方
自從十八世紀啟蒙運動
很強調理性、知識、科學
人就慢慢在尋索一個問題
究竟人是不是還需要神呢?
再後一點
去到十九世紀開始有一些思潮
這些思潮的理念
大概上是這樣
他說我們這個世界已經被
基督教的這些文化影響
其實這些文化越來越敗壞了
我們會看到其實
人有一個新的盼望
這個盼望是什麼呢?
我們將我們所有的道德價值
不再以基督教
不再以神為主導
我們要另一個方式
我們以自己
我們人的方式
去想一些新的價值觀
這個就是新的福音
其實
當時有個人叫尼采
一個哲學家 大家可能都聽過
他其實就是在這些思潮裏面去想
其實不是我們要上帝死
而是整個社群
歐洲這個地方的文化
慢慢將神撇開淡化
所以他講了一個比喻
他就說有一個狂人
有一天就拿著一個燈籠
在一個日光日白的地方
就一味這樣去找人
就問人
神在哪裏 我要找神
這個市集其實
整個的氣候
根據尼采 其實很多人都不信有神
就笑他 你找神嗎?
神是不是躲起來了?
神是不是怕我們?
祂是不是去了猶浮?
講了一些嘲笑的說話
其實這個狂人就不瘋了
接著就看著他們很凝重的說
神去了哪裏?
其實神被你和我殺死了
我們就是殺了神的兇手
這個故事就講
接著就講這個狂人
其實他很想講一個消息
其實神根本已經離開了我們
已經死了
我只不過去宣佈
不過這個消息可能很久才知道
我是好像一個先知一樣
所以我可能太早拿了個燈籠來
其實這個世界根本就沒有這個太陽
也就是說基督教根本已經沒落了
現在你們還覺得有個太陽在這裏
其實是假的
我這個燈籠可能來得太早了
扔了個燈籠
根本你們都不察覺
神已經死了
這個就是尼采所講
大家聽起來很奇怪
很荒謬
但是大家想想
尼采這個想法
影響到我們今天21世紀的人
很多人就說將神的道德規範
不要再建立在神的身上
建立在我們這一代人的身上
所以你會看到現在
很多的道德
很多的文化
不同了
沒問題
因為上帝已經死了
在很多人的心目之中裏面
當然我們基督徒就不會這樣想
無癡無慢的基督徒
我們經歷過這位又真又活的神
我們引證他是真的
但是無論怎樣也好
有人就會選擇這一個
有人就選擇另外一個
我們基督徒很清楚
我們選擇了跟向神
但是我們都要問
神是否在我們裏面很活出來
活生生地活出來呢
還是別人都不在我們身上看到神
我們有沒有好好看重我們在神裏面
將生命委託給祂
知道我們的生命有價值
而這個世界也有神有意義
有目的的進行
或許我們不多不少受了彌採
有意無意之中
我們行為好像祂這樣的看法
上帝已死
我們是不是這樣呢
或者我們今天看一看
主耶穌基督在《約翰福音》裏面
在十二章
這裏是第37節到50節這段經文
是主耶穌基督在最後公開講論的時候
最後一個結束
一個段落一個總結
我們會看到這段經文
我們一起學一下
我們怎樣做一個很聰明的生命的抉擇
就算你選擇了跟隨耶穌基督
但是我們有沒有讓神的生命在我們裏面
我們是不是成為一個能夠為主發光的人呢
這個很值得我們的思想
在這段經文之前
我們會知道耶穌基督做了很多很多的神蹟
這裏說我們首先從第37節到43節
這裏說到那些人的反應是怎樣
對耶穌基督的福音是怎樣
我們會發覺有兩類
第一個就是不聽不信
覺得這些是假的
不信
另外一個就是信了
不過我是很隱藏地信
其實兩個都不理想
當然我們說頭一個類人就更加不好
或者我們看一下這段經文
他說第37節他雖然在他們面前行了許多神蹟
他們還是不信他
行了許多神蹟
耶穌基督我們看到有七個的神蹟
一個比一個是一個很重大的神蹟
或者我們說回其中一些
讓大家有些印象
耶穌基督醫治了一個38年的一個有病的人
另外他又用五餅二魚餵飽了5000個男的
如果加上其他人可能更多
還有就是醫好一個新來的黑眼的一個人
哇 越來越大的神蹟
最後我們看到在第十一章
把拉薩路死了
但是叫他復生
但是很出乎意外
這些一個一個的神蹟令人應該很喜樂很有盼望
但是我們看到這裡他們仍是不信
我們看到人是一個這樣看重自己的執著
他們不會放下
他覺得聽到許多許多基督教的好處
譬如有些人我相信都會知道基督教是好的
不過你叫他信耶穌
這些遲些再說
或者很多時候我們在我們的家人裡面我們做見證
家人都可能覺得我們不錯
你們信耶穌基督的人都挺好的
但是是不是真的信呢
有一次我很多時候都搭的士
很多時候跟的士司機講一下信仰的問題
有一次有個司機很有趣
上車因為我路都走錯了
我就說我很緊張我要趕路
他就說你是不是做教書的
看到你很安靜
我不是我是牧師來的
他說是啊牧師是比較平靜的一個人
我估計牧師很少會心臟病
很少有這些
我說不是的這個牧師都會心臟病
不過你說得對
牧師是會平靜一點的
因為我們知道有神在裡面
很多時候人會覺得基督教是好的幫到
但是你信耶穌呢
這個就很遙遠的事
人就是這樣
我們執著一些東西我們不肯放手
原來信和不信真的很不容易
很多時候我們要放開我們那個成見
我們執著的東西
但是聖經就告訴我們其實是很可惜的
這麼多的神蹟神這麼真實
我們竟然選擇不信
有一位中國文學很有造詣的一位教授
叫做陳一南
我想大家都聽過
陳一南他就是這樣
其實他都說
其實他怎樣描寫他的信仰歷程呢
他說我差不多有四十年的時間浪費了
其實他一早已經和基督教接觸了
十五歲的時候
他曾經完成了一個
讀聖經的一個銜授的初級課程
我不知道哪裡有這些課程讀
好像讀神學那樣
在十五歲就讀
他拿到畢業的證書
但是這個只不過是頭腦上
他對基督教毫無興趣
接著他就有很多朋友和他說基督教的事情
但是因為他後來醉心於儒釋道
他覺得中國人的文化非常之優秀
他覺得特別是對於人的良心
道德描寫得非常精彩
所以他只會覺得
我靠我的良心做人就可以了
於是乎很多年
很多基督徒的朋友和他介紹認識基督教
他都婉拒
一個人他拿著自己
放不下這麼多的證據
他竟然是不信
你會看到耶穌基督說了這麼多
全部失敗
是不是這樣
但是我們要留意
原來這個不是失敗
在第38節就說
「這是要應驗以塞亞先知所說的話
主啊,我們所傳的有誰信
主的傍臂向誰顯露
其實神一早就預知
並且他容許這些事情發生
他掌管一切」
經文就告訴他們
不是意外
不是失敗
而是神預早知道
這裡是說回以塞亞
以塞亞是一個先知
在主前七、八年前左右
神興起的一個僕人
他寫以塞亞書的時候
他提到一個尼塞亞
特別在第53章
說到尼塞亞大家會很熟
我們都如羊走米
各人偏行幾路
神就將我們眾人的罪業都加在他身上
但是在第53章的第一節就說了這一句
「主啊,我們所傳的有誰信
主的傍臂他這麼大的能力
向誰顯露神的救恩呢?」
沒有人
很可惜
但是神已經知道
神預備的尼塞亞是被人拒絕
不僅如此
神接著說
「他們所以不能信
是因為以塞亞有說
原來他們不信
他們還有一件事
是他們不能夠信
是神使得他們不信」
你會覺得很奇怪
這裡就是以塞亞書第六章開始那裡
神見到耶和華神高高在上
坐在寶座上
見到神的榮耀的時候
神就差派以塞亞
向以色列的人傳講信息
叫他們悔改
但是神就告訴他們
他們不會聽你講
並且祂說
「主使他們闔了眼
使他們硬了心
免得他們眼睛看見
他們心裡明白
回轉過來
我會醫治」
即是赦免他們
赦免他們的罪
神說不要
更加使得他們聽都聽不到
這就是以塞亞書第六章第十節所講
但是所講這個時候
以塞亞看到神的榮光
而我們千萬不要覺得
這個是不是失敗
不是的
如果我們再看41節這裡
以塞亞看見了祂的榮耀
就講到耶穌多少的榮耀
原來這位神滿有榮耀
一早已經講到
以塞亞來到這個世界
是被人拒絕
甚至以塞亞也是同樣
祂的信息被人拒絕
神的榮耀
在人的敗壞當中仍然彰顯
以塞亞看到這個榮耀的時候
就說了關於祂這些的話
關於耶穌基督的話
神的榮耀沒有減縮
耶穌基督的時代
更顯出當時以塞亞所見到的榮耀
雖然在敗壞當中
神仍然有掌權
我們會問
很矛盾
一方面去傳
另一方面就不讓人信
究竟是什麼意思呢
其實無論在以塞亞時代
在耶穌基督時代
同樣發生一樣東西
就是人們對神的話麻木了
搏逆
他們聽了很多次
但是神就說
當你心硬的時候
神給你的心更加硬
成為了一個刑罰
一個審判
這個審判是死到你聽都聽不到
人們去到這樣的地步
就非常差的境況
但是我們不要誤會
神絕對沒有將一些熱心
有心追求祂的人
讓他們找不到認識神的道路
神說凡敲門的就會開門
叩門就會開門
尋找就尋見
這裡是說那些硬著心
很搏逆的
就是不相信
以致他們的心越來越硬
提醒我們什麼呢
神的福音不能輕慢
我們要好好地去面對
好好地回應
好好地珍惜
否則我們當這些
好像是沒有意義的東西
我們就去排擠
我們就去無理地去摧毀
結果我們就面對這個後果
神的主權和人的責任
往往是同時存在的
神的主權不是排除了人的責任
所以我們
經文不是叫我們
反正我們都不在我們那裡
主權在神那裡
不是的
只是說
我們要珍惜
神給我們的機會
我們好好地去選擇
生命的道路
你要跟神
為什麼拒絕神
你要非常小心
但是神是輕慢不得的
我們每個人其實都在做一個選擇
當我們去選擇神的時候
我們要小心
我們要放下自己
以致我們能夠看到
神自己的榮耀
其實這段經文很諷刺
很卑微的人
竟然向一位尊貴
充滿榮耀的神去拒絕祂的福音
我們會問
我們認識神
是不是比神多呢?
我們的能力是不是比神高呢?
我們剛剛相反
很諷刺地
我們自以為人高高在上
我判斷神是對還是錯
反而我們要虛心地看看
神有什麼啟示
我用另一個角度
去看看神究竟有什麼說話跟我說
很謙卑的
我們就能夠看到神的真理
我們又看看
有另外一些人說
雖然如此
官長中卻有好些信了祂
我們看到神的榮耀
雖然有些人是不信拒絕
但是有些很難信的人竟然信了
就是這班宗教領袖
他們有一班人是做官長的
他們相信主是非常難得的
因為他們在他們的圈子裏面
全部都要抗拒神要抵擋神
而他們能夠信
是負責很大的代價
他們願意這樣做
但是你又再看看
他們做的事
他說恐怕
但是他們因為法利賽人的緣故
不敢承認
恐怕被趕出會堂
很可惜
他們不能夠活出一個真正
很有生命的一個信徒的表現
因為他們如果這樣做的時候
要負一個代價
就是被趕出會堂
被趕出會堂是很大件事的
因為我們的社交圈子
沒有人再理你了
所有的社群就會有一種敵視的態度
根據一些文獻
如果有些人被趕出公會
跌進了一個氹裏面
你不能夠救他
任由他淹死就算了
又或者不可以跟他交易買賣
換言之被趕出公會
你生存的空間都沒有
弟兄姊妹
如果你信了主
如果你面對這樣的環境
你會做什麼的選擇?
如果你選擇去
好好見證我們自己的信仰的時候
你就會換來犧牲
但是如果你去
這樣做的時候
你要認了神的時候
你就會面對很多的問題
但是如果你要討神的人的喜悅
這裡說
因為這些人愛人的尊榮
過於愛神的尊榮的時候
如果你這樣做
你沒事
反而還有些好處
你有些實際的好處
你怎樣去選擇呢?
其實今天我們基督徒
可能還沒有到那個光景
但是我們會不會為了我們的信仰
甚至無在我們的家人裡面
我們堅守我們的信仰
在職場裡面我們堅守我們的信仰
可能我們會有損失
但是你怎樣選擇呢?
向人傳福音可能帶來一些麻煩
哇 別人未必聽
就好像這裡以創下宣之所說
沒有人聽
你要不要傳呢?
你還會不會在這裡做這個見證呢?
被人嘲笑呢?
這個很重要
你怎樣活出這個生命很重要
我聽到一個姐妹
有一次她做一個工作
專門接待一些外人的工作
有一次老闆
整層樓的公司
要給一個風水師
去看看哪裡好哪裡不好
然後就看看怎樣擺設一些東西
這個姐妹就應該是被叫的那位
就帶著這位風水師
整層樓上上落落地去查
這個姐妹就覺得
我絕對不可以做這個工作
我做不出
於是就想一下
如果我不做的時候
老闆會怎樣做?
她想一下
都很大件事
如果我抗命
我說我基督徒我不做的時候
恐怕很難跟老闆交代
可能或者對他的仕途都很大影響
但後來她就說
老闆 我不能夠做這個工作
這個老闆又很好
好吧 我讓別人做吧
我們
沒錯 我們選擇了生命的道路跟隨著
但是我們有沒有活出一個毀身的態度
將整個生命我們交給神
以至我們的生命能夠被神去使用
去掌管
這就視乎我們毀身的態度是怎樣
有沒有活出這個態度出來
以至我們能夠榮耀神
我們看到
前面所說的所有的回應都不是很理想
好像非常之失敗
正如我剛才所說
但耶穌基督沒有放棄
如果我們再看四十節到五十節
耶穌基督反而再很大聲的呼籲
叫人選擇
聰明地選擇一個對的人生的方向
要做一個抉擇
這裏承認裏面說
亦都是分開兩類的抉擇
剛才說兩類的人
一種是完全不信
一種是信了不過是有保留的
是隱藏的
這裏的積聞又說兩方面的人生的抉擇
耶穌基督要呼籲我們的選擇
第一個就是選擇相信
第二個是選擇去拒絕
我們看看這兩條路
耶穌基督怎樣說
耶穌基督這裏說喊著說
即是聲嘶力竭的
叫人你要怎樣去做這個抉擇
祂說了很簡單
你信我
你說不信我
信我的人
祂有些註腳在這裏我們要留意
祂說信我的人不是信我的
而是信猜我來者的那位
看見我的就是看見猜我來的那位
為何這樣說呢
首先說這不是我自己特意去凸顯出來
我自己的意見
不是
耶穌基督是完美神的一個代表
信耶穌基督就是信天父
是父神所猜排
所以絕對正確
絕對需要接納的
接納了這個真理的時候
就有一個祝福了
這裏說
祂說我就是來到世上的光
這個很大的一個應許
耶穌來到就是一個光
那甚麼叫光
耶穌基督經常說到光
光是給人一個的照明
意思是說你能夠看到你要行走的方向
換言之神的真理
你會看得到
神會向你顯現的時候
你接受了的時候
在神的真理的啟示當中
你知道甚麼是對甚麼是錯
行得非常穩陣
並且得到神的祝福
光亦都代表神的祝福和生命
在光裏面我們有永生
我們走這條路
相反的黑暗就是說
我們不知道走甚麼
我們不知道甚麼是非黑白
容易跌倒容易犯罪
最後去到死亡
我不知道大家有沒有在很黑的地方走過
有一次我在一個樓宇裏面
是沒有甚麼窗的地方
很密室的地方
有一次進去的地方
但是有個人不知道我在裏面
關了燈
我就摸黑
又不是因為那個環境很怪
喂你幫我這樣
我都不知道叫誰
我就在那裏摸摸出去
你知道那個地形我又不熟
三尖八角我就撞到自己的手
撞傷了自己
慢慢慢慢這樣才摸得出來
基督徒原來在很大的福份裏面
我們能夠在神的裏面
我們能夠有神的真理
這個光是能夠
照明我們應該怎樣做
你想不想到是一個很大的幸福
就是你行事為人
每一樣東西有神的指引
我們可以跟著這個光去行事
以致我們走到神要我們走的地方
問題就是我們會不會活出一個光明之子的生命
我們既然找到神
我們有沒有跟著祂走
以致我們珍惜這個光
珍惜這個生命
剛才我們提到陳耀南先生
他一直都抗拒基督教
剛好我最近有位朋友認識他
他是一個非常博學的一個人
但是對基督教
真的不會怎樣去認真的
或者去虛心的思想這個宗教
但到了陳耀南先生去到澳洲的時候
他就覺得我一個搞中文的人
去到一個異域的地方
中文都好像不是很見用的地方
還要講英文
我英文發覺不是很厲害
電腦也不是很厲害
他就覺得去到那裡
如果退休又太早了
他說澳洲那裡什麼都好
不過武功不容易找工作
當時的年代
他就覺得兩個字
苦惱
去到那時候他怎麼辦
他唯有跟朋友去教會
當然他知道教會不是解決所有的東西
但是他踏出教會
就是因為他覺得人生要找一個方向
他就去到教會裡面
教會裡面有些人送一些聖經的書籍給他
另外一本書就是楊木菊所寫的
他關於自己患鼻咽癌的經歷
他就看到很多啟發
他說楊木菊先生所寫的
他講到一點令他很大的啟發就是
他說楊木菊先生不是祈求
就是得醫好
或者就因之而感恩
他說這樣的時候
我們這個不是真正的信仰
反而我們讓神去帶領
他如果要醫治的時候就醫治
他如果要我不醫治我就不醫治
我就安心交在神的手裡
陳耀蘭就想起一句話
中國人經常說聽天由命
這個天命來得很悲觀很被動
但是聖經裡面所講的
就不是看天行這個天命
而是有一位慈愛的神
他帶領我走一生
我就跟隨他
這個很不同
他又想到他經歷過很多的空虛
他發覺空虛的空虛
就是日光之下無生事
這個哪裡來呢?
後來他看原來是聖經來的
他說原來聖經包含了
道教或者佛教裡面所講的空虛這個真諦
但是卻是超出了日光以下的思想
是有日光以上的一個神的觀念
以致人就能夠找到信靠的心
能夠知道怎樣在這個空虛的人生
能夠有意義的找到神的生命
能夠跟隨神
能夠活得精彩
這個他就理解了
他就相信了耶穌基督接受水禮
信了耶穌基督
他就會發覺以前不信耶穌基督的時候
誤解了一些聖經
他說當他看到一些難明的聖經的時候
他覺得不太通、不太明的時候
他就祈禱
然後審慎去查考
他就能夠看通了
原來信仰不是我要全部知道
而是透過信心
從信心的眼睛我就看到真理
人的知識有限
生命也有限
陳曉嵐說
如果兩樣東西加起來
我要知道所有的知識
我才能夠去相信耶穌基督
恐怕我們就靠了我們自己的能力
反而我寧願憑著信心
知道神是對的時候
我信心不足
求主你加添我的信心
這個就是信仰
這個就是要走
抉擇人生的道路
因為我的生命也有限
陳曉嵐就是這樣選擇了耶穌基督的道路
他在神的光裡面提醒自己
我是一個學者
很容易會飄飄然
別人找我講道
找我出書
但是他說他記得
他經常心裡面有句話
你是誰呢?你是什麼人呢?
他說這些提醒叫他不要驕傲
來自神在他生命裡面的感動光照他
依照他的生命可以在神的光裡面
更加的光耀
看到神的美善
相反
第47節一直去到第50節
講出同樣的道理
這個信息很重要
如果不認識神
不相信神的
只有一個結局
在黑暗裡面
當然剛才說了
這個結局就是面對神的審判
而這個審判是非常真實
在剛才那段經文
人得到的祝福
聽到神的話
是基於耶穌基督所說的
他一言一行
是代表著父神的
是神差派他來的
在這段經文一樣
這個審判為什麼這麼重要
一定要留意
一定要聽呢?
第49節就說
因為我沒有憑自己說的
而是差我來的父已經給我命令
叫我說什麼
講什麼
絕對的真諦
絕對的真實
人真的要面對這個審判
千萬不要掉以輕心
耶穌基督這裡怎麼說
祂說若有人聽見我的話而不遵守
我不審判他
因為我來不是要審判世人
而是要拯救世人
耶穌基督來到只有一個意思
祂如果要審判
不需要來到這個世界
因為祂就是神
我們是一個罪人
祂來到這個世界
祂只是唯有一個目的
就是道成了肉身
為了我們贖罪
以做給我們有救恩的禮物
但如果當我們否
我們拒絕這個禮物
當然我們就仍然活在罪中
活在審判當中
所以不是耶穌基督審判
是神的道去審判祂
因為耶穌基督已經說了
我是生命的糧
耶穌基督在《約翰福音》說得很清楚
我是道路真理生命若不藉著我
沒有人能夠到乎那裡去
我所說的道就是了
而說的道接著說到
父神叫祂說什麼就說
第五十節就更加說道包含什麼
祂說我也知道祂的命令就是永生
就是這麼簡單
就是叫人得永生
耶穌基督所說的道理就是這樣
所以我們在這裡說
耶穌基督在最後又再強調
所以我說的正是照著父所告訴我的
我就這樣說了
千萬不要不理
是創造天地萬物的父神
差派我來到這個世界
說一個很重要的信息
唯一人的盼望就是接受這個福音
藉著相信耶穌基督得永生
耶穌基督絕對沒有審判我們
當然這裡說道會在末世審判我們
第五章也說到父神將審判的權交給子
當然是對的
但是耶穌基督來到這裡
祂只是付出了生命
叫你做一個選擇
最後末世的審判也在乎你的決定
若然不信的人繼續不信的時候
神就要按著他對福音的回應去審判他
不信的
沒有了這個救恩的時候
人很自然罪已經定了
就好像《約翰福音》第三章這裡說
第三章十八節這裡說
信他的人不被定罪
不信他的人已經被定罪了
因為不信神獨一而止的明
因為他們愛活在世界裡面
活在黑暗裡面
光來到不要光
我們看這段經文的時候
我們真的要想一下
我們人生的抉擇是什麼
當然
還是尋道的
我們盡快要把握時間
這裡也給我們一個啟迪
他說到末日的時候要審判
即是說還有機會
要到末世即是說還有機會
但是這個機會要珍惜
是會有限期的
所以在第三十六節這裡也說
你們趁有光要順從這光
使你們成為光明之子
人的生命很短暫
有限
基督徒的生命都是有限
我們既然在揀選了神的道路的時候
我們會不會好像彌採那些
我們看不到這個世界原來有目的的
沒有目的的
這個世界沒有意義的
但是若然我們選擇了
抉擇了耶穌基督的道路
這個世界有個進程
有個目的
叫多人歸向祂
而神在我們每個人的生命都有目的的
你怎樣做工作
你怎樣為祂做見證
我們既然活在光中
我們有沒有做一個光明之子呢?
去讓人看到我們就看到神
將福音傳給人
有沒有耶穌基督這個使命
我來是要拯救我不是要審判
我看到所有的人
他需要福音
我不是要定人的罪
我不給別人好
我只是將這個福音
叫人接受
以至他們能夠從黑暗進入光明
成為光明之子
這個工作繼續會發生
就視乎你有沒有認定我們在光裡面生活
這個很重要
生命是很有限的
但是我們知道三月初的時候
有一個龍捲風在美國
有一位舊同學
以前是中學的同學
我們知道那個龍捲風在東南部發生
好幾個州
其中一個是阿拉巴馬州
我的同學就住在那裡
那些人就很緊張
哇 你這個龍捲風怎樣?
我說是的 真的很危險
他說這個風來得很快
根本你都逃不及
他說距離去十一公里
那些屋就被吹爛了
他當時在教堂裡面
帶著一個茶經班 一個栽培班
講的是聖經的基要信仰
我突然間想起
哇 這個
我以前認識他是一個很反叛的人
究竟發生什麼事
我就馬上給他一個WhatsApp
我說 某某
你的生命很特別
他只是跟一些
因為我們有群組去分享
他說其實龍捲風來得
真是你避都避不到
問題最重要
你在永恆的哪一邊
他就跟我們分享
你在永恆的這邊
還是永恆的那一邊
最重要知道自己在哪裡
生死由命
我都選擇不了
最重要我知道自己在哪裡
於是我就打了WhatsApp
真是有什麼事發生
你這個人這麼大的改變
他其實是一個牧師的兒子
我小時候認識他
非常反叛
他就告訴我
原來有一段故事
他說在我16歲的時候
我決定毀身相信耶穌基督
當時在學校裡面
校長 是一個基督教學校
校長都覺得他沒有前途
學不到
他就覺得
他在基督教裡面長大
但他覺得我做不到很多事
直到有一天
他就在學校裡面
連續很多時候
望著天禱告
他只是祈禱一件事
他說主耶穌
如果祢是真的
請祢改變我
幫助我改變
他自從做了這樣的禱告之後
他整個生命改變了
他當時真是一個很反叛的一個人
後來他就不同了
他後來有機會
找到他的興趣
原來他喜歡做設計
他竟然去了讀大學
後來去了美國讀
慢慢畢業之後找工作
發了120封信
想著算了
竟然有個朋友
就說某某大學請人
你可不可以再發一封
發了一百二十一封信
竟然請他做了一個大學教授
出乎我意料之外
整個人的生命改變
他就說
其實我的生命
已經是交給了神的手裏面
他願意將自己的生命交給神
他就想到當年自己
很反叛的年代
他有一個朋友
他被人在一個屋邨裏面
大家知道當時的屋邨很雜
很容易會有些黑社會
他有一個朋友
就是被人在21樓扔在地上
很看重
這是一個真是生命
這個人大可能是我
但今日神給我的生命的時候
我知道神給我有計劃
有安排
我就好好的活出這個生命
弟兄姊妹
你的選擇是怎樣
或許我們都選擇跟了耶穌
但是有沒有活出這個光
成為一個光明之子
人家看到你
看到神
你將福音傳給他
好像耶穌基督有計劃地
整個世代的目的
就是叫更多人歸向光明
我們一齊去禱告
小野天父
我們謙卑在你面前
我們都是一些不懂得選擇的人
是你的恩典
讓我們在座當中
我們都要想一想
我們做了一個什麼選擇
當我們選擇了耶穌基督
成為我們的救主的時候
我們有沒有真是活在這個毀身當中
很看重
這是一個真是生命的抉擇
我們願意將生命交給主
讓祂使用
以後我們成為光明之子
成為主的見證
在座當中若然在沉溯中
我們盼望主你幫助
開啟我們的心
願意我們看到什麼是真光
早日的歸向你
我們這樣的祈禱奉主耶穌基督的名
阿們