好,大家早晨,Hello
今天我們會繼續講《摩西五經》
就要去到《文素記》
因為都很多資料
所以我都會講得快的
如果你需要都可以上網站可以翻聽的
那麼,我們的總題是
《摩西五經》撩撼新時夜
我特別強調那個新就不是代表我們有什麼新意的東西
而是新約聖經
我們想從一個新約的聖經來最終去明白一本舊約的書信
《約翰福音》第五章
耶穌基督自己這樣講
第四和第六節
如果你們信摩西也會信我
因為他寫過關於我的事
你們若不信他的書怎能信我的話呢
原來耶穌基督和摩西是有一個很直接的關係
所以我們正在看的是舊約的聖經
但最終是指向新約
舊約是一個影子
新約是一個實體
過去六個禮拜了
我們一直在讀支持那幾本書
《創世記》、《墮落》、《救贖》三部曲
《塞埃及記》
我們有三堂一起去講這個很精彩的《偶像之家》、《逃生記》
上個禮拜我們講了利美記的《聖潔君王保衛者》
這個禮拜你會發現
其實《文素記》和利美記是很有關係的
《文素記》的主題是「曠野中的大叛逆」
下個禮拜就會是最終
最終也都是最重要的可能一部
叫做《深受割禮心外主生命記》
我不知道你記不記得
上個禮拜我們講的利美記裏面是關於些甚麼
如果你甚麼都不記得
起碼你記得兩件事
第一就是
利美記是一個很關於祭司潔淨禮儀的書
基本上我想九成都是在講那些東西
所以對於我們現代人來說
是覺得超悶很難明白
但是我說最終你要知道
為甚麼要講潔淨、為甚麼要講禮儀
是因為上帝想要告訴你們
祂是一個聖潔的上帝
如果你記得我們說
利美記是他們出埃及之後那一年
他們在西奈山山腳那裏留了一年
在那裏上帝是在教他們
祂是一個怎樣的上帝
因為他們出埃及的時候
可能他們完全都不知道耶和華是誰
和祂們的祖先有甚麼關係
於是在那段日子裏面
摩西要帶他們去認識耶和華
這樣他們才可以慢慢一步一步走向他們認祂之地
OK
如果你記得我上個星期說
除了一大堆禮儀可能九成之外
這本書基本上是拍不到片的
除了有兩個故事
在兩個審判的故事當中
是彰顯了耶和華究竟是一個多麼忌邪
或者是多麼聖潔的上帝
一個故事是阿倫的兩個兒子
大兒子拿達和阿比胡
他們不應該獻祭的
耶和華沒有吩咐他們獻祭
當然其中一個理論就是
他們可能當值的時候喝醉了酒
然後走著走著走進了致勝所
被上帝殺了
這個故事很代表了耶和華的本性
令我們應該知道祂是一個怎樣的上帝
另外一個故事是一個以色列的婦人
她有一個兒子
兒子的爸爸是一個埃及人
在這個情況裏面
問題就不是因為他跟一個外邦人結了婚
我們不知道背景是甚麼
但是可能他在埃及的時候已經結了婚
問題是她的兒子
是詛咒了耶和華 涉逐了她的命
然後他們說怎麼辦
於是我們先囚禁住他
然後我們去問一下耶和華
結果耶和華也頒了一個審判
就是每人要用石頭打死這個人
我也想你比較明白一點
我估計不是因為這個人不小心說了她的粗口
粗口裏面有上帝的名字或者耶穌
今天你打開電視或者外國片
都會經常說耶穌
但都不是好東西
不是因為她說了一句粗口不小心
而是這個人心裏面根本是不認識
或者不相信、不愛慕耶和華
而這個涉逐是一個堅持的涉逐
即是說就算她犯了錯她都是不願意悔改
於是在這樣的情況之下
上帝施行了審判
我想你將這些事歷歷在目記在你的心裏面
因為去到今天我們所說的民訴記
你會發現原來以色列整班人都是這樣的
他們都是叛逆之子
就不只是那一個兩個
而是他們整個第一代出了埃及的人都是叛逆的
題目是「曠野中的大叛逆」
我們正在讀的是民訴記
民訴記說些甚麼呢
民訴就是數民
你將字兩個吊一吊就是了
民訴記最出名的當然就是數人
所以叫民訴記
但它數人又不是我們所謂的人口普查
我不知道香港多久做一次
有些地方十年做一次人口普查
對於社會的發展
或者對於社會的計劃是很重要的
但當你去看民訴記的時候
你發現它不是普通的人口普查
第一它數的是男人
第二它數的是二十歲以上的男人
第三很有趣的
它不是數一次它數了兩次
所以民訴記的故事其實是在說
在這兩次的數民
或者點藍釘
二十歲以上的藍釘中間發生了甚麼事呢
就是我的題目
就是「曠野中的大叛逆」
我想和你很快看看第一次點人和第二次點人
這個是我們的框架或者是我們的背景
民訴記第一章第一節
「以色列人出埃及地球第二年二月初一」
你想想他們其實在西奈山那裏留了一年
現在已經過了一年了
怎樣呢
過了一年之後可以動了
動了之前
上帝就做了一個動作叫他們點人數
「耶和華在西奈曠野在會幕中吩咐摩西說」
「你要按宗族、富家、人名的數目計算」
「傳會眾點數所有的藍丁、以色列人中」
「二十歲或以上能出去打仗」
「你和阿倫要按照他們的對五點數」
所以很重要的
他是在預備打仗
為甚麼呢
因為他要開始在那個曠野前行
有很多其他的民族
也都要進入迦蘭地
也都要打仗的
這是第一次的點數
第二次的點數就由第一張跳到二十六張
我知道你們看不清楚
民訴記有三十六張
第一次點人數是第一張
第二次點人數是第二十六張
你先大概記住
民訴記第二十六張
一開播的時候我們沒有看第二十五張
最後我們會看一點點的
一開播的時候是甚麼呢
瘟疫過了之後
你馬上想一下
瘟疫過了之後會發生甚麼事
稍後我們會看一點點的
瘟疫過了之後
總之大叛逆
大叛逆之後
「對摩西和阿倫祭司的兒子」
「以利亞薩」
你看看再不是阿倫做祭司
是阿倫的兒子
為甚麼呢
因為中間過了三十八年
或者Round Number就是四十年
中間已經過了一代了
「對以利亞薩說」
「你們要將以色列傳會」
「縱按他們的父家凡二十歲以上」
「能出去為以色列打仗的計算總數」
「摩西和以利亞薩祭司在摩亞的平原」
現在之前在西奈山那裏
剛剛出了埃及沒多久
現在在摩亞的平原
摩亞的平原在哪裏呢
就是對著耶利哥約旦河邊
即是說他們已經很接近迦南地了
或者現在準備進入迦南地了
「與耶利哥相對的約旦河邊」
「在摩亞的平原裏點數」
文素記是在說兩次點人
中間所發生四十年的事情
或者三十八年
如果你要更精準
那麼中間那四十年發生了甚麼事呢
簡單來說就是在抗疫裏面的大叛逆
文素記神學家說
你可以用一句說話或者兩句說話來總結
就是舊的一代的過去
新的一代的誕生
或者說得更好就是
舊一代的死亡
新的一代的誕生
我不知道你們有沒有想過
為甚麼要他們在曠野裏行三十八年
等第一代死了
為甚麼上帝不一次過
把所有第一代的全部殺掉
你想想
如果你一次過把我們教會裏面
二十歲以上的藍丁全部殺死的話
你想死了
那誰去奉獻呢
這個不是錢的問題
大家明白了
你想想如果他們那班人
即是一二百萬人
突然間把所有藍丁
其實我不知道你有沒有看過
他們數了多少人
兩次數到都是差不多六十萬的
你把六十萬藍丁一次過殺死
那誰去保護
誰去照顧他們的小朋友
於是就跟他們慢慢慢慢慢慢
這個長遠的慢慢過去
也都令他們開始明白
他們的罪是多討厭
令上帝是非常之討厭
而上帝要用三十八年
將一代的人完全殺光
所以主題是舊一代的死亡
或者被審判
新一代的誕生
但新一代會不會重蹈覆轍呢
這個是一個未知之數的
因為如果你去看文數記的時候
你看到最後你都會問一個問題
現在新一代興起了
新一代誕生了
不是很清楚
那新一代會不會重蹈覆轍
去回第一代的抗野中的大叛逆呢
這個是一個未知之數
如果你去到下個星期
我們再回來看生命記的時候
摩西完結的時候
都是未知之數的
所以摩西最後是不斷強調一樣東西
因為生命記是摩西臨死之前
最後的遺言
或者他的講道
一直都是講
心受割禮心愛主
其實是強調他們必須要真正的悔改
如果不是他們會好像
他們之前那一代那樣
一樣被上帝所審判
是未知之數的
那你要什麼時候才知道呢
那你要繼續看下去
看下去就超越我們這個範疇
看下去之後那本書是什麼呢
《約書亞記》
那你發現去到《約書亞記》那裡
都未知的
因為《約書亞記》最後完的時候
又是說
至於我和我家
我必服侍上帝
那你們呢
所以你要再看下去
再看下去那本書就叫《史詩記》
你去到《史詩記》你就知道
原來第二代和第一代
一樣這麼壞
就玩完了
所以我們要你知道
不過我們現在看的《文素記》是不知道的
我們還未知道
但是第一代的壞事已經出來了
於是他用第一代的故事來警戒我們
不要這樣
當然我們知道第二代也是這樣
第三代可能也是這樣
結果他們
秘魯、巴比倫
這些全部都是重蹈覆轍
我不知道我們算是第幾代
新約的《聖經》來說
你猜這些東西寫下來給我們做什麼呢?
警戒我們
警戒我們什麼?
不可以好像以色列人那樣
所以我經常都說
如果你正在看這本《聖經》
突然間你覺得
舊約真的很適合我看
舊約的人和我很親切
他們經常這麼叛逆
我都很無信
沒有信心
上帝我又叛逆一下你
那你就慘了
你不要以為我們現在有耶穌做免死金牌
不是這樣的
是如果我們的生命
是好像他們這樣的時候
那就是告訴你
你是重蹈覆轍之前這麼多代所犯的事情
而上帝
上帝是一個很堅定的上帝
上帝是很公平的
公平公正的
是恆久不變的
如果當時的人不能進入最後的認許之地
你以為你和我可以進去嗎?
當然不行
好,我們回來這裡說
慢慢地你一直記住
你會看到這件事的
如果你問一個猶太的拉比
你說文素記是說什麼呢?
他就不會跟你說數文的
他會說
在曠野途中所發生的事情
in the wilderness
那實在這本書就是說
曠野途中的事情
曠野途中發生了什麼事情呢?
很簡單的
曠野途中裡面發生兩件事
在這本文素記裡面
曠野途中的叛逆
但是我也給一點正面的東西
在曠野途中的認許
又說對於這些叛逆是審判
所以你說曠野途中的叛逆
你可以加上審判
但是另一方面
你會在這本書裡面看到一些
希望、盼望
盼望是儘管意識的人
是這麼壞
上帝是不斷給他們的認許
但是說到這裡
你一定要很小心仔細去想想
認許就不是代表第一代人
儘管他們這麼叛逆、反叛
他們的罪就得到寬恕
你要小心明白
所以我特意寫曠野中的認許
我不是說曠野中的寬恕
上帝有沒有寬恕這群人呢?
答案是沒有的
為什麼沒有?
是因為他們根本沒有悔改
悔改的就有得寬恕
不悔改是沒有的
所以這個認許基本上
不是給死在曠野那裡的那群人
這個認許是給第二代的
你明白嗎?
所以你要很小心去演繹這件事
不要以為因為上帝
在這本書裡面有很多的認許
其中一個認許你會看到的
就是那個卑林巴蘭
人家給他錢叫他去詛咒以色列
然後他一詛咒就詛咒不了
於是他就祝福了
但是我想問你
他的祝福是不是代表第一代的人
儘管他們叛逆
仍然是蒙上帝的福氣?
不是的
不是這樣的意思
他的祝福是在說
一個認許認許給將來的人
將來的人如果他們會謹守遵行
然後也會說
或者是你用生命記的terminology
就是心受割禮心愛主的話
那麼這個福氣就必臨到他們
也都通過他們會去到整個世界
所有這些的認許
其實都是從創世紀阿伯拉罕的認許開始的
所以我們要回去讀一下
要對阿伯蘭說
你要離開本地本族父家
往我所要指示你的地方去
我必使你們成為大國
我必賜福給你
使你的名偉大
你要使別人得福
你去到文數記的時候
你已經開始感覺到他們真的成為大國了
你記不記得在阿伯拉罕
上帝給阿伯蘭這個認許的時候
他連個竇子都生不出來
一個都沒有的
你現在去到這個文數記的時候
你只是點藍釘都點了60萬
是不是
是不是上帝已經在承受這個很偉大的認許
他真的成為大國
然後呢
如果他們聽上帝的話
或者其實就算在整個過程裡面
他們不斷打仗去得勝的
甚至如果你去到約書亞記裡面
拉罕那個妓女
說回頭就說
你們這些明星大噪
我很久已經聽到你們出埃及的事情
然後你在抗野裡面怎樣打贏其他民族
所以我們已經心戰經了
你明白嗎
所以他們的名氣也都開始大了
還沒有使人得福主
不過詛咒你的我必詛咒他
這個都是有一點點真的
因為他詛咒不了
他的詛咒成為他們的祝福
但是他們還在這個成全的過程裡面
如果他們真的去跟隨耶和華的時候
上帝會通過他們使萬民得到上帝的福氣
如果你去看文數記的時候
你說文數記的架構是怎樣呢
其實很簡單的
你的架構可以從一個地理上面去看的
當然如果你跟我今天自己去看
就覺得很辛苦的
因為一看就要看36章
你看完一章又不記得第二章是什麼
但是其實如果你一次過真的可以看完36章的時候
其實故事的架構是很簡單的
第一章至第十章所有的事情發生在西奈山
然後中間有一個發生在巴蘭平原的地方
然後最後那一幕22-36是摩訶的平原
中間有第十章至十二章
還有二十章至二十章的小段落是說什麼的
就是說他們旅行
就是他們從一個地方搬到另一個地方
從這個地方搬到這裡
中間發生一點點的事情
但是大部分就是這三段
在西奈山裡面發生了什麼事情
在巴蘭平原裡面發生了什麼事情
然後在摩訶地那裡發生了什麼事情
這個架構雖然是很簡單很直接
如果給你十年八載你都可以寫得出來的
但是其實對我來講作用不是很大
因為我們最終想明白這本書
我們需要知道它是一個神學的主題
我幫你弄了一個三個重點的
用一個神學的眼光去明白這本書
它的架構是什麼
更簡單,剛才有五個重點
現在只有三個重點
這三個重點是將這本書分成三段
第一個是第一章至第十章
然後是十一章至二十五章
第三是二十六章至三十六章
我給你看看它說什麼
我可能不是很清楚,不過我讀給你聽
第一段是在說聖潔預備曠野前行
是第一代的,記不記得?第一代的
接著到第二十六章是第二代的
是什麼呢?
聖潔預備進入應許
應許之地,進入迦南
所以你看到第一部分和第三部分是平衡的
兩個都是在說聖潔預備
一個是在曠野裡面前行
另一個是已經進入迦南
為什麼呢?
因為前面他們還沒過曠野
於是就開始曠野
去到後面,他們已經在摩崖的平原那裡
他們已經快要進去了
OK,make sense?
我想你留意一件事
它兩段的主題都是聖潔的預備
這個非常重要
因為這個聖潔的預備和哪一本書連上關係?
馬上和《利未記》連上關係
《利未記》跟你說了這麼多
整年在那裡不斷抄那些禮儀
如何預備自己的聖潔等等
是為了什麼?
是為了要向前走
為了要領受最終的應許之地
這個很有趣
如果你想一想
想一想這個implication(意義)
以色列人為什麼要點人數?
是因為他知道要打仗
所以他點的人是藍丁
是20歲以上
如果你想著
OK,我現在要去打仗
我如何去預備我這個打仗呢?
可能很簡單的時候
我們就說
那多練一些武功
天天在這裡練刀、練槍
但是你發現以色列人要打這些聖戰
最終的關鍵
就不是他們練刀、練槍練得多厲害
也不是他們糧餉預備得多好
也不是他們怎麼排陣
是什麼?
是聖潔
因為他最終打贏的那場仗是靠誰的?
也會說靠上帝的
所以他和上帝啱啱的時候
那就戰無不勝了
OK,今天跟我們
如果我可以容許我跳一跳去新約
跟我們教會有什麼關係?
我們教會從某個角度來說
大家都明白
新約都是說打聖戰的
你怎麼打?
開會
算一下我們教會有多少財產
算一下我們教會的資金夠不夠
人才夠不夠
看看那個架構組織
這些我是最厲害的
但是上帝說你要打一場漂亮的仗
屬靈的戰爭是靠什麼的?
不是靠一件事
假設是禱告
假設是尋求上帝的意思
假設是回到聖經裡面
去找到上帝想我們做的事情
你看到分別嗎?
而今天我們在香港也好
世界大城市裡面的教會
最厲害的就是開會
最厲害的就是算一下財產
然後要計劃
五年計劃
不是叫你不要做
我自己也做的
但是你在這些事情的過程裡面
你相信的是什麼?
你相信你有領導的才能
你就可以發展你的教會
這完全是錯的
因為在舊約聖經裡面我們已經看到了
OK,好,我們繼續
中間那一塊最重要了
不要緊,很快我們就離開這塊黑色的東西
就是曠野的叛逆
審判和認許
曠野的叛逆,審判的認許
OK,所有事情最終是指向十字架
OK,不要理了
我現在和你跳回去白色的東西
讓大家看得比較清楚一點
好,我先和你去看第一章至第十章
OK,我們現在要讀聖經
讀多一點聖經
其實我會讀中間那一段多很多
最後那一段就沒時間讀了
OK,第一章至第十章
在說他們還在西奈的平原那裡
上帝再重申
有一點重申你還沒記
要他們聖潔的預備
在曠野的前行
OK,準備了很多
到了第十章最後終於動了
之前一至十章都是在說聖潔的預備
OK,第十章我們動了
我讀一讀動的時候他們是怎樣的
第十章第三十三字
以色列人離開耶和華的山
往前行了三天的路程
耶和華的約衛在前面
行了三天的路程
為他們尋找安潔的地方
有一點像詩篇二十三篇
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
他在帶領他們去安潔的地方
約衛代表了上帝的同在
第十章第三十四字
他們不仍往前行
日間有上帝耶和華的雲彩在他們上面
約衛往前行的時候
摩西說:耶和華我求你興起
願你的仇敵潰散
願恨你的人從你面前逃跑
因為他們要準備打仗
所以你去到第十章尾的時候
其實圖畫是很漂亮的
以色列人準備了一年
然後開始移動
上帝帶領著他們
是很美麗的一件事
但是你想都想不到
一去到第十一章開始
就是叛逆的開始
我想和你看看第十一章
第十一章的叛逆其實是一個預演
是一個預演
預演後面有更大的叛逆
當然最大的叛逆就是第十三章和第十四章
我們會仔細看的
我想你看看這個叛逆的預演
一個叫做小事的了
叫做小事的了
但是其實是很大的一件事
百姓發怨言
惡言傳達對耶和華的耳中
耶和華聽見了就怒氣發作
耶和華的火在他們中間焚燒
燒毀營的外圍
他發甚麼怨言呢
發甚麼怨言呢
下面告訴你
百姓向摩西哀求
摩西祈求耶和華
火就熄了
這個都是在說他們發怨言
都沒有告訴你發甚麼怨言
繼續
那地方就叫做他被拉
因為耶和華的火曾在他們中間焚燒
究竟為甚麼發怨言呢
第四節
他們中間的閒雜人動了貪欲的心
以色列又在哭著說
誰給我們肉吃呢
我們記得在埃及的時候
不花錢就可以吃魚
還有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜
天天吃火鍋、吃自助餐
不用錢
我不知道這節究竟是真是假
是那些人縮短了
將以前想得那麼好
你會發覺他們很有
我們叫做selective memory
他寄東西是很選擇性地寄
他記得埃及的都是甚麼
好東西
有沒有記得他在埃及的時候
是別人的奴役呢
有沒有想過埃及人想殺掉他們的藍丁呢
有沒有想過他們不斷加工作給他們
有沒有想過他們是沒有安息日的呢
他完全不說
只是說假設這些是真的
當然也不是那麼好的
但這些人究竟在做甚麼呢
現在我們的精力枯乾了
真的嗎
難道你在埃及的時候精力不枯乾
除了這馬拿以外
都還記得馬拿
但現在馬拿對於他們來說是好東西還是壞東西
不是好東西
除了這馬拿以外
在我們眼前甚麼都沒有
摩世聽見百姓家家戶戶
已經不是小事了
是家家戶戶在帳篷門口哀哭
因此耶和華的怒氣大大發作
這是一個寓言
寓言是甚麼呢
就是他們出了埃及
離開了埃及所有的奴役
但是他們開始懷念埃及
然後起初上帝供應的馬拿
你想想馬拿是天上的麵包
應該是最好的東西
但對於他們來說
是不夠的
他們覺得這東西越來越沒有味道
你想想同一個基督徒的人生
或者你在教會久了
你都會聽過一些人的經驗
剛剛信主的時候很開心
可以回到教會去敬拜
真是太好了
可以回去團契
可以去聽上帝的道
隔了幾年之後
除了這樣的死人道
悶到抽筋的道之外
甚麼都沒有
我現在很懷念以前未做基督徒的時候
我們出去玩
多少朋友
現在這樣的基督徒朋友很悶的
又老土
又這件事不可以做
那件事不可以做
音樂很好
你明白我的意思
他們開始在想以前
現在有甚麼好
於是他們在埋怨
這些是不信的開始
而這個不信
是引他們去到第十三、第十四章
但我想告訴你
你去到第十三、第十四章
這些事情發生不是沒有前因後果的
其實他們的心已經歪了
他們的心已經在想埃及
於是去到第十三、第十四章
給他們一個藉口
藉口想甚麼
想回到埃及
藉口說耶和華都不是一個好的上帝
之前說不夠東西吃
現在就大擠了
他直接要拿我們的命
第十三、第十四章是整個文素記的中心
講到叛逆的中心
我們讀一段很熟悉的故事
第十三章二十五節
他們窺探那地四十天之後就回來了
這個可能他出去了幾個月
我的意思是開始動了
不是很久他們已經到了迦林地
因為他不是很遠
他們來到巴蘭曠野的迦底斯
摩西亞倫以及以色列傳會眾那裡
向他們和傳會眾報告
又把那地的果子給他們看
厲害了有果子看
他們告訴摩西亞倫
我們到了你派我們去那地
果然是流奶與蜜之地
這就是那地的果子好不好
好
但是
每次都是這樣
好是好
不過但是
注那地的百姓肯強悍城鎮又大又堅固
我們在那裡看見了阿納族人
阿納族人是巨人
迦勒在摩西面前安撫百姓說
我們立刻想去得那地吧
我們必能征服他
但那些和他同去的人卻說
我們不能上去攻打那百姓
因為他們比我強大
所以迦勒和約書亞是唯一兩個好兒子
有12個特使去窺探那個地方
只有兩個說去吧
現在立刻去吧
其他人就說
不是他們比我們強很多
我們要小心
你去到這個地步還沒有完全失敗
現在心裡有一點害怕
害怕不代表不去
可能我們從長計議再禱告一下
但是接下來你知道
他們會不會再禱告一下去不去的問題
於是探子中有人向以色列人中
散佈所有窺探之地的謠言說
我們所走所窺探是吞沒居民之利
並且他們在那裡所看見的百姓都身材高大
我們在那裡看見巨人
就是巨人中的阿納族人
我們在自己眼中像蚱蜢一樣
而在他們眼中我們也確是這樣
於是第十四章
全會眾大聲喧揚
那夜百姓哀嚎
以色列眾人向摩西和阿倫發怨言
全會眾對他們說
我們寧願死在埃及地
也寧願死在曠野
也不去
不去的問題是什麼呢
不去的問題就是
我不想跟隨耶和華
這個很重要的
我寧願回到埃及
埃及一出來你就知道死的了
就是說他們心裡面從來沒有離開過埃及
只是想著想回埃及
第二
就算不回埃及了
我現在死在這裡
我都比跟著你這個壞人好
不是壞神
你這個壞神
我不想跟你了
不再跟隨耶和華了
耶和華為什麼要把我們領導那地
讓我們倒在刀下呢
他根本就是讓我們去送死的
我死在埃及
我死在這裡
我起碼都吃飽了
去到現在又沒東西吃
只吃麻辣
很悶
然後還要去送死
我們的妻子和兒子必成為老媽
我們回埃及去豈不更好嗎
這張是他們的底牌
之前很多時候
掛到口邊都說不出那句話
終於在這個時候
張底牌出來了
他張底牌從頭到尾都在那裡
從頭到尾他們都是在想這件事
去金牛族的時候都是在想這件事
他們懷念埃及
我們回埃及去豈不更好嗎
然後更壞
他們彼此說
我們不如選一個領袖回埃及去吧
你看看
很明顯他們最終的目的是甚麼
去埃及
摩西和阿倫在以色列全地眾人面前
臉服於地
因為他們知道大祭了
窺探那地中的人亂的兒子
約書亞和耶佛利的兒子
加勒斯料衣服對以色列全會眾選
我們走過之地所窺探之地是極美之地
真是真事
耶和華若喜愛我們
就必領我們進入那地
他必定會的
把這流乃與物之地賜給我們
但你們不可背叛耶和華
也不要怕那地的百姓
耶和華卻與我們同在
不要怕他們
我們的耶和華可以帶領我們進入那地
你用不用打仗
要
你去到約書亞祭都是要打的
沒有人說我今天回去做了祈禱
明天早上我進去了
然後其他人都死了
沒有任何敵人
不會發生的
It is a hard road
是非常之困難的
要全心全力
盡你一生所有的能力
但你能不能進去
你會進去的
為甚麼
因為如果你全心全意跟隨耶和華
你一定會去到的
但是你要付出所有的代價
當全會眾正說著
要拿石頭打死他們的時候
現在厲害了
要打死摩西和亞倫
耶和華的榮光在會幕中
向以色列人顯現
耶和華動腦了
耶和華對摩西說
這百姓藐視我要到何時
其實已經不是第一次了
第十一章已經不斷出來
只不過是這次的底牌都出來了
上帝知道他們是這樣的
我在你們中間行了這些一切的神蹟
是的
從來沒有提過那些神蹟的
是不是
即是埃及的好東西全部都記得了
上帝在埃及所行的所有神蹟
全都忘記了
也都忘記了埃及的下場是怎樣的
你明不明白
他們忘記了埃及在上帝審判裏面的下場是怎樣
如果他們回埃及豈不是代表他們會
和埃及一樣領受上帝最終的審判
哪有這麼傻呢
就是這麼傻
他們還不信我要到何時呢
我要用瘟疫擊殺他們
使他們不能承受那地
我要使你
你是摩西
成為大國
比他們強大
現在求主照你說過的話說
這是摩西代他們求情
摩西說不要了
不要殺死他們
給多次機會
或者不要毀了你以前的約
耶和華不輕易發怒
且有風聖慈愛
他赦免罪孽和過犯
萬萬不以有罪為無罪
必懲罰人的罪
從父子直到三四代
於是因為摩西的求情
耶和華說
我照著你的話赦免他們
然而我指著我永生與遍地
充滿了耶和華的榮耀
喜誓
喜誓甚麼呢
如果你記得
就是他們不會進到應許之地
我想你留意這件事
這裡說因為摩西對他們求情
耶和華就照著他的話赦免了他們
我想你明白甚麼叫赦免
我想你明白
不是因為這班第一代的以色列人
是反了和耶和華反了臉
接著摩西為他們求情
於是說好了好了好了
都讓他們進天國
這班人進不了天國的
這個所謂赦免他們
就是說我現在忍他們
我今天不拍蟑螂地拍死他們
但這班人會不會進到天國的
是進不了的
我們怎知道進不了
因為耶和華也都喜誓
他說這些人雖然看見過我的榮耀
和我在埃及和曠野所行的神蹟
仍然十次
十次都是那人當作可恥
多次或者不斷重複的試探我
甚麼叫試探我
埋怨
其實用很多的東西去
我想背後也都有prosecute
即是我們投訴
我們埋怨
我們要將上帝去審判上帝
不聽從我的話
他們絕不能看見我向他們祖宗
喜誓認許之地
凡藐視我的不得看見
我想你明白發生了甚麼事
我不想你以為儘管他們那麼壞
因為有一個人叫摩西
神人摩西為他們祈求
於是上帝說算了
都讓你最終進入天國
因為如果你這樣想
你的神學架構是這樣的時候
你去申約的時候
儘管我們好像以色列人那麼叛逆
因為有耶穌基督為我們代求
於是我們這些那麼差的都是可以進入的
如果你這樣想你是錯的
這是一個影子
這個影子不是上帝所謂寬恕了他們的罪
如果寬恕了他們的罪
為甚麼他們進不去
為甚麼上帝繼續憤怒
要在他們的曠野裏面弄死他們
所謂寬恕的意思是
他暫時忍他們
當日即刻擊斃他們
所以今天
我這樣說
每個群體裏面都有叛逆者
但是上帝不會因為那些人叛逆
今天又出一個周刊說某某人死了
當然我們都有主懷安息的
但是我們不是說這個叛逆者
上個星期說不再回教堂
然後在街上被人車死了
我們沒有這樣的東西
但是不因為沒有這樣的東西
而代表上帝寬恕了他
其實他是沒有寬恕到的
他繼續走這條路
除非他回轉
他仍然是進入不到上帝最終為我們預備的天國
這裏出來的對比越來越清晰了
究竟誰可以進入到天國呢
這樣說是誰
唯獨我的僕人加勒
因他另有一個心志
專心跟從我
我要領他進入我所去過的那地
他的後裔必得那地為業
我想你留意上帝怎麼說加勒
加勒代表什麼呢
當然還有約書亞
代表了什麼是真信心
加勒是什麼呢
他有一個心志
他專心跟從
他相信上帝會帶他進入那塊地
他也更加願意
願意做什麼
奮了身去打的
你會發現去到
我想應該是史詩記
他八十五歲他仍然去打仗的
他一生盡忠
一生堅信上帝會將那塊地給他的
而他怎樣彰顯他的信心呢
就是去打仗
所以什麼叫信耶穌呢
你這麼說
信耶穌不就是叫緊緊跟隨
一心一意
至死不渝就叫信耶穌
如果不是你只是口說而已
這裡他講了一個加勒的真信心
「我指著我的永生氣勢
我必照你們在我耳中所說的待你們
你們的屍體必倒在曠野中」
不斷重複那班人
他們的屍體會倒在曠野中
「你們中間被點數的
凡二十歲以上向我發怒的人
必不得盡我所喜誓應許
給你們住的那地
惟有耶佛尼的兒子加勒和聯的兒子約書亞才能進去」
只有這兩個人可以進去
「你們的兒子就是你們要說成為老物的
我必領他們進去
至於你們
你們的屍體必倒在曠野
你們的兒女必在曠野
游牧四十年
擔當你們不信的罪
直到你們的屍體在曠野中消滅為止」
我想告訴你
上帝說祂的兒女
就會進入這個認許之地
但不代表因為他們進入了認許之地
他們就進入了天國
因為你要繼續看舊約
繼續看舊約就是說
儘管他們進入了那地
但因為他們的不信
因為他們的叛逆
結果他們被人踢去秘魯巴比倫
亞述人來滅了北國
巴比倫滅了南國
這代表甚麼
就是在聖地裏面
在認許之地裏面的人
根本不相信耶和華
他繼續叛逆
於是上帝說沒有你的份
你不要以為在教會出生就行了
沒有用的
是有用的
是好事來的
我經常跟我的兒女說你知道你多幸福
你一出生就在教會裏面
爸爸媽媽不是這樣的
是後來才信主的
這個是你的福氣
但是你不堅忍去相信
去跟隨
這個福氣是沒有你的份的最終
按你們規探那地
四十年一年底一日
你們要擔當你們的罪孽四十年
我耶和華說過
我必這樣對待一切
聚集對抗我的邪惡會眾
他們必在這曠野中消滅
摩西所差派去窺探那地的人
回來散佈有關那地的謠言
使會眾向摩西發怒
這些散佈謠言的人
那天他們遭受瘟疫
死在耶和華面前
為有亂的兒子約書亞
耶佛尼的兒子加勒德而存活
十個死了
剩下兩個德而存活
他不斷強調這兩個人
好 我想帶你回去看主題
曠野裏面的叛逆
曠野裏面的審判
這個審判包括那十個探子當天就死了
也包括第一代的人
會在四十年裏面全部死了
進不了迦南之地
但是同時在曠野裏面
上帝也不斷給認許
我想和你很快看看那個認許
這個我們已經去到第二十二章了
已經在摩亞平原那裏
這個大家很熟悉的故事
很熟悉可能因為有那隻驢
會說話的驢
但是這個故事的重要性當然不是那隻驢
這個故事是說到上帝認許
祂會祝福祂的子民
以色列人起行
在摩亞平原約旦河東
對著耶利哥安營
西伐的兒子巴勒
看見以色列向阿摩利人所做的一切
摩亞因以色列百姓這麼多
非常之懼怕
摩亞因以色列人的緣故
就憂懼
於是祂就請了一個人
想去詛咒他們
這個人就叫巴蘭
就是那隻驢仔
巴蘭三次想要詛咒
被人買下了
但是三次結果都成為了祝福
我想和你看看這個祝福
「耶和華把話放在巴蘭的口中」
第一次的祝福
「耶和華向巴蘭顯現
把話放在她的口中說
巴蘭舉目看見以色列人
照著支派紮營
上帝的靈就臨到她身上
她唱起詩歌說
看啊,這是獨居的民
不算在列國中」
即是他們不是那些大國的人
「誰能點數瓦國的塵土」
這個是應許來的
他們的應許
他們的子民會成為塵土
「誰能計算以色列的塵沙
他們會成為一個大國」
這是第二次的祝福
「上帝領他們出埃及
為以色列有餘野牛的國
絕沒有法術可以傷害瓦國
沒有占卜可以害以色列
現在人論及瓦國
論及以色列必說
上帝成就了何等的奇事」
第二個祝福很有意思
他說沒有任何的法術
可以傷害到瓦國
沒有任何占卜的可以害以色列
你想不想這樣
人家降頭都降不到我們
這個故事如果你繼續在舊約聖經裏面演繹
即是繼續去前行
你會發現有一本書叫《以斯帖記》
《以斯帖記》是沒有人可以動到以色列的
那個壞人叫什麼
奶曼
哈曼
哈曼就經常要害以色列人
但故事就是他想害以色列人當中
他不知道他們是以色列人
直到最後他發現
有人跟他說
以色列人是不能欺負的
是沒有辦法贏他們的
我想你明白
是影子來的
什麼意思
是不是現在我出世
我的血統是以色列人呢
我就是天下無敵
不是的
今天很奇怪的
很多人都是喜歡想這些的
所以我們在美國
很多人都會說
你知道美國有多少那些很有名的人
都是其實以色列人來的
因為上帝很祝福以色列人
包括那些拿諾貝爾獎的
包括那些做生意很成功
那些財富很多都是以色列人
你這樣想是完全想錯了
因為絕大部分這些以色列人
其實不信上帝的
我們在想的是用了地上的祝福來看待這些人
上帝不是這樣想的
上帝完全不是這樣想的
上帝是在說
真的在基督裡面
真的盡忠至死的人
這些人
這個世界或者撒旦動不了他們的
為什麼
你去到耶穌新約的時候
耶穌說不要懼怕那個是殺你的身體的
但是他沒有辦法動到你最終永恆的靈魂
你明白嗎
這個是我們的信仰
他是沒有天上地下
沒有任何power去動到我們
為什麼
因為我們在耶穌基督裡面
第三個祝福
上帝領他們出埃及
為他們有如野牛的國
他們要吞滅那敵對的國
壓碎他們的骨頭
用箭射透他們
凡祝福你的願他蒙福
凡詛咒你的願他受詛咒
這些就是這樣
如果我們今天去傳福音的時候
所謂什麼叫祝福我們
就是聽了福音願意馴服福音的人
他就祝福你
他就得到福氣
什麼叫詛咒你
不是說他真的詛咒你
但是他拒絕這個福音的時候
詛咒在他的身上
這些東西最後在新約裡面
在教會裡面承傳
但是在這個三次祝福之後
他發現第25章
是有一個非常之可惡的事情
你發現他們繼續在那裡叛逆
這個故事是很有意思的
以色列人住在
聖廷
百姓開始與摩訶女子行淫
這些女子請百姓一同為她們的神明獻祭
百姓吃了祭物
跪拜她們的神明
以色列與巴力比爾聯合
耶和華的怒氣就向以色列人發作
如果你有空回去看那段聖經
很有意思
因為最後耶和華的怒氣
怎麼可以止息呢
就是因為有一個後起之仇
叫做菲尼哈斯
他看到有一個狗男女在那裡
他拿著箭
一擊兩人就刺穿了
他們一起死
這樣上帝的怒氣才降下
而菲尼哈斯是什麼呢
他是一個利美人
你回到我們上個禮拜的那個
聖潔保衛者
他是一個後起之仇
是他的這個動作
這個殺偶像的動作
才令他們有機會
OK 無論如何
我想很快給你一個總結
當我們看完文素記的時候
我們發現文素記
展示了兩種人
第一種人是叛逆的人
他們無論他自己叛逆
或者他相信其他叛逆的人所說的話
他帶我們進入一個不服從
上帝的憤怒在這群人身上
另外一邊是馴服福音的人
這些人上帝的福氣會臨到他們
在這群人裡面
有兩個表表者
一個是迦勒
另外一個是約書亞
OK 這個基本上
是整個文素記給我們的訊息
文素記最後的訊息告訴你
在第二代中的人
你一定要像迦勒和約書亞
因為如果你不是迦勒和約書亞的話
那你怎樣
那你就在這邊
OK
這個是一個大圖畫
我想告訴你
就是說文素記沒有解決幾個
如果我想深一點
有兩個問題起碼它沒有解決
或者它沒有著意去解決
第一就是摩西
我們知道到了生命的境界
摩西是進不了迦勒的
但是我們沒有人會相信摩西不是真信主的
摩西真的會在天國裡面
所以你要知道
其實你可以在這裡有摩西
儘管摩西是沒有進到認許之地的
那另外一個故事
另外一個問題
或者你會問的
或者起碼我會問的
就是說
在第一代裡面
全部死在那個
曠野裡面的人裡面
有沒有一些是因為上帝的審判和認許
有沒有一些人因為迦勒和約書亞的見證
而在心裡面悔改
讓他們屬於上帝的子民可以進入天國呢
可能有的
但是聖經沒有告訴我們
所以我的意思是
它主要是給一個這樣的圖畫
這個圖畫是告訴我們
讓我們後人知道
知道什麼
什麼是真信心
也是鼓勵我們去活出真信心
當然這個是指向新約的十字架
怎樣去跟隨主耶穌基督
所以我們完的時候
我們還是看回主耶穌基督對我們的一個分配或者是挑戰
馬普音第8章第34節
耶穌這麼說
「於是他叫眾人和門徒來對他們說
若有人要跟從我
就當捨己
背起自己的十字架來跟從我」
這個就是迦勒和約書亞
向埃及死
向天國或者向迦勒活
你明不明白
這兩個人有一個特色
他不會想埃及
不會想埃及
死都不會回埃及
這個是負面的
負面就是我想都不會想埃及
第二正面
我死都要往前行
進入上帝的國度
這個是耶穌在新約裡面的教導
意義是完全一樣的
「因為凡要救自己生命的必喪失生命
凡為我和福音喪失生命的
必救自己的生命
人就是賺得全埃及
賠上自己的生命有什麼益處呢」
你明不明白
埃及是代表了這個世界對我們一切的引誘
「人就是賺得全埃及」
讓你回去
做埃及人
有了所有的好處
那又如何
埃及最終豈不是被上帝所審判
「人還能拿什麼來換生命呢
凡在這淫亂罪惡的世代
把我和我的道當作可恥的
人只在他父的榮耀裡
與聖天使一同來臨的時候
也要把那人當作可恥」
最後一張slide
如果我們說文素記是
in the wilderness
在曠野裡面的前行
其實文素記指向新約的時候
說的是一個十架的天牢
在曠野裡面的窄路
我們要跟隨耶穌基督
好像凱勒、加勒和約書亞
盡忠職守
跟隨耶和華
死而後已
而奉上他們的一生
去打那場漂亮的仗
以致他們進入永恆的天國
願這個成為你和我的人生
我們來做一個祈禱
求主真是幫助我們
因為在舊約聖經裡面
我們看到同一條的天路
我們要相信祢的話語
我們要相信
祢為我們預備的天國是至美至善
我們要相信那個流奶與麥的地
但我們更加要相信
如果我們今天不離開這個世界
繼續停留在這個世界的
金錢、名利、情慾的引誘當中
這個世界最終會被你審判
而我們也會被你審判
主求主祢讓我們心裡面懷著戰經
也讓我們心裡面懷著渴望
渴望祢的天國
渴望進入祢的天國
而甘願奔跑天路
甘願奉上一生去走那條澤路
幫助祝福我們每一位弟兄姊妹
預備我們的心
下個星期回來
聽生命記
願我們每個人都是心守國禮
心內主
我們這樣祈禱
是奉主耶穌基督的名求
阿們