各位聽眾晚安
不知道今天大家出門的時候
見到外面下雨
有沒有一點點心理障礙呢?
我們願意我們今晚每一個來到教會裡面聚會的人
都能夠經歷到
好像詩人所說的
人對我說
我們往夜話的電去
我們的心就
歡喜
願我們每一個人都能夠充滿
上帝給我們的那種對他的渴慕
我相信我們每一個人
做主耶穌基督門徒的時候
我們的生命裡面都渴慕一種的成長
對上帝的話語有更多的認識
對祂的話語不單止頭腦裡面的認識
對祂的話語能夠在生命裡面有那種的實行
讓我們在生活裡面見證上帝自己的榮耀
讓祂的榮耀能夠透過我們的生命
被彰顯的時候
讓上帝的名字能夠得到榮耀
我們相信上帝
所以我們相信上帝在我們生命裡面的工作
也相信上帝在我們教會裡面的工作
剛才在等巴士的時候
我相信大家都有這個經驗
等23號巴士
見不到23號就等40號
然後昨晚
郭良銓就告訴我
所有去那邊的六輪車都可以坐
坐在巴士裡面的人
和在等巴士的人
是兩種完全不同的心境
大家是不是會這樣想
當今天等到第一輛23號在我面前停在那裡
但是前面的門不開的時候
中間明明有位置的那麼空
你走近一點就是了
裡面的人你擠近一點
我們這群人就可以上去了
為什麼你站在那裡不動
很可惜的就是
我不是在巴士上面
每一個在巴士裡面的人都說
很擠迫的了
你慢慢等吧
有時間而已
23號在後面來了
但是來的可能是20分鐘之後
但是時間一秒秒那麼過去
你就很急
為什麼你巴士裡面的人
你走不是一步
我們等巴士的人就可以上去了
巴士外面的人和巴士裡面的人
總是有意見上的矛盾與衝突
當我們今天看約拿珠
又看馬赫夫音又看馬特夫音的時候
故事裡面的人的感受
和故事外面的人的感受
是完全不一樣的
我們要說上帝啊
在約拿珠這段這樣的故事裡面
這樣的背景裡面
你到底要透過這些故事
讓我們看到一些什麼樣的真理呢
亞美尼亞的兒子約拿
起來
去
我來來明明大城去
宣告我要你講一個訊息
約拿一聲都不出就起來走了
走去上帝叫他去的相反的地方
我們讀到這段經文的時候
我們就說上帝啊
這個人真的不生性了
但是當我們這樣讀經的時候
我們就會說
如果你在同一個位置
你會怎樣回應上帝呢
那個回應會不會好像馬赫夫音裡面所說的
那個年輕的官
一切都討耶穌基督的歡利
不過當耶穌基督對他有額外的要求的時候
他就悠悠愁愁的走了呢
面對那個場景
你會怎樣的反應
我們真的不敢說跟上帝驕傲地說
當你自己的話語淋到我
我會一定這樣說
我相信做牧師的
在這裡一定會有很多的會友結婚
來到牧師的面前
紅地毯的這一端
會跟你說你願不願意的
是吧
但是那個你願不願意
是用現在
當下
你大膽地用你自己的自由
答應在將來
不知道什麼時候
一個不可想像的環境裡面
你仍然會做你願意
你說我願意的那些東西
是沒什麼保證的
如果那個新郎就說
喂 你是不是真的
那個新郎說
是吧 牧師不知道怎樣算好了
你願不願意呢
每一個說我願意的人
都在生命的當下
為生命的不知的將來
作出一種嚴肅的承諾
我相信若拿在那裡
他對上帝的理解就是說
我明知
如果我按照你的吩咐
到你們未達成宣講你要我說的訊息
那些人一悔改
你就會不降那些你所說的災
我去做什麼呢
我知道你會這樣做
因為你是有憐憫
又有恩慈的上帝
願意寬恕人的罪惡
不計較人的罪惡
只要罪人不會轉
你就會寬恕他們
那我去做什麼呢
上帝 我知道你
是一個這樣的上帝
當我們在巴士裡
在經文中間
領悟到若拿這樣的心
你會怎麼說呢 上帝
我會不會毫無猶豫地
大膽地用我自己的自由
對上帝說
縱管是這樣
儘管是這樣
但我仍不肯定
相信上帝呢
你說我們都沒什麼保證的
不知道行不行的
不知道什麼時候
那個難關 那個困難
生命裡的困境
要求我們承諾
我們當初對上帝的承諾
我們不知道什麼時候
但我們只能憑著信心說
上帝啊 假如你許可
在生命的某一個時間裡
我會將當下
我向你所作的承諾
在那一刻說 我願意
願我們都有這樣的信心
跟隨主耶穌基督
但我們都知道
不是一件容易的事
真的不是一件容易的事
我讀一段字給大家聽
最近這幾年
有一位我們很尊重的
上一代的傳道
牧者John Stock
我相信大家都讀過他寫的書
我將他的一段記載說出來
John Stock寫這本書的時候
大概是他88歲的時候
會是他生命最後寫的那本書
那本書中文翻譯叫做
世界所等待的門徒
但他寫這本書的英文名字
叫做Radical Discipleship
在書裡面他列出了很多東西
他說他做傳道這麼多年
他是Cambridge的高材生
畢業之後
接受訓練牧羊教會幾十年的時間
寫書不斷地寫
不斷地宣講
他說我見過很多人
跟隨主耶穌基督
但到他自己生命到晚年的時候
他說我們真的有很多東西
需要我們去關注
世界上的道理
come and go
一時興一樣
我們是不是要在道理上紮根呢
我們對環保的意識不強烈
生命裡貪圖很多的舒適
我們是不是要按照上帝自己的話語
在上帝的創造裡
與他創造的世界和諧地相處呢
到他年紀老大的時候
他說我經驗到
想像得到
我經驗
我希望
我能夠做到的
就是能夠對別人的信賴
對別人對我的服侍有一種接納的心
原因就是他年紀大的時候
因為他沒有結過婚
所以住在老人院裡
但是很可惜的就是
他有一天跌倒
跌斷了屁股
所以什麼都要人幫他
一個這麼出名的學者牧師
躺下
他就要躺下
下面這個不知道可不可以說
脫褲
他就要脫褲
所有大小都要人服侍
作為一個牧者
他說他內心裡很難接受得到
他說在那一刻他就知道
我們在很多事情上
在救嬰的事情上
我們不能夠做任何的東西
是上帝為我們做的
但是當我們在生命裡進行的時候
跟隨主耶穌基督
大家彼此互相的服侍
你的重擔自己要擔
但是我都樂見為你擔你的重擔
我們的重擔彼此互相的承擔
彼此互相的服侍
不是彼此互相的攻擊
不是彼此互相將更多的重擔
加在你的身上
他說我學會要怎樣依賴他人給我的服侍
當他在講這些道理的時候
生命裡有一個很強的聲音
是的,信仰對我們有很多的衝擊
有很多人在生命之中
遇到衝擊的時候
他怎樣處理這些衝擊呢?
我們今天所讀的約拿書第二章第三章
上帝叫他去尼尼彌,他不去
生命裡遇到極大的轉變
風浪因他而起
全上的人在求救的聲音因他而起
神就對他說,求救你的神
讓你的神可以救我們
他說風浪是因我而起的
他知道得很清楚
只要你將我扔到海裡
風浪就會平靜了
上帝安排一條大魚將約拿吞進肚子裡
然後第二章就講約拿在魚腹裡的禱告
實際上那個魚腩那個魚肚
肚腩裡的三日三夜成為約拿的一個安身之所
上帝在那裡在風浪之中安排一條大魚
那條大魚不是要來吃他的
那條大魚是要來保護他的
讓他在一個受保護的環境裡
讀了一段,祈禱了一段很感人的禱告
上帝會不會在我們的生命裡這樣對我們呢?
當我們跟隨主耶穌基督的時候
我們的信仰會產生很多疑惑的
我們說他對我們的信仰有很多信不下去的
我們經常在信仰之中尋求
最好我們信的不要讓人知道
最好不要讓人知道我們基督徒是高招
吃飯祈禱不讓人知道是高招
但是你會發覺到為什麼做基督徒要這樣神神秘秘呢?
第一世基督徒昨天晚上我已經講過
他們的信仰就是跟別人不一樣
就是完全不一樣
他不怕不一樣
縱觀這種不一樣會帶來生命裡的危險
他說我就是這樣不一樣
你信多神嗎?我就信獨一的真神
就算我這樣信下去
引起很多人對我的不滿
對不起,這是我的信仰
當人人都在性的問題上放縱自己的時候
但是信徒就說
婚姻人人都當尊重
床也不可污穢
我是如此相信
為什麼這麼特別?
他一定遇到很多的衝擊
很多人見到他們就不喜歡
就不高興
昨天晚上我們都用很多的時間來討論過了
商量過了
但是我們就說
上帝啊
當在今天現今的處境裡
我的信仰被挑戰的時候
我會怎麼算好呢?
前幾年
有一位美國的學者寫了一本書
God in the Wasteland
中文翻譯叫做孤獨的神
是寫著後現代的福音派的信仰危機
這本書挺好看的
不過你看起來會很激氣
你會覺得他整天都在說我
就是在說我
你看到的時候會覺得
教會為什麼會這樣呢?
我為什麼會這樣呢?
其中有一段他這樣說
他說分辨的心
能夠分辨
是上帝給教會一個極大的智慧
分辨是怎麼產生的呢?
分辨的智慧是怎麼產生的呢?
是當我們的信仰
在這個世界裡被受挑戰
當我們將這個受挑戰的信仰
和聖經的道理互相碰撞
在這裡思考
看看上帝的話語
怎麼會針對現在我受到挑戰的信仰
在這些碰撞裡
你產生一種分辨的能力
知道什麼是對
什麼是錯
上帝在教會裡
讓我們信仰可以成長的
一個不可
一個不義的途徑
就是挑戰我們的信仰
就看你怎麼去面對
你受到挑戰的信仰
是的
我們很多時候會想說
最好我們的信仰
實行了都沒有人知道
做一個潛在的信徒
沒有人知道的
說一個似乎很好笑的例子
我兒子戴眼鏡
在學校裡讀書的時候
認識另一個教會裡的
執事的兒子
所以他們中學的時候
經常出出日日
放午飯的時候
兩個一起出去吃午飯
去到茶餐廳裡
找到位置兩個都坐下
祈禱的時候
每個人都看著
好像不太好意思
他們就想了一個辦法
一個牧師仔
一個執事仔
就想了一個辦法
想了什麼呢
想了怎麼祈禱而不畏
不用讓別人知道
他們兩個就想了一個辦法
這個辦法也挺好用的
他回來告訴我
因為兒子戴眼鏡
那個執事的兒子戴眼鏡
謝謝天賦賜我飲食
食後健康
奉耶穌明求
阿們
挺好的
這個很自然的動作
這樣做完
又可以吃飯了
又沒有人知道我祈禱
一流了
為什麼我們要在信仰上
信得這麼隱蔽呢
為什麼在信仰上
我們不能夠直接大方地
說我是基督徒呢
約拿在禹福裡面的禱告
就告訴我們
他跟上帝說
上帝呀
我下到山的根
我下到地的門
在那裡我逃避不了你
你現在才知道
你不能夠逃避上帝
為什麼你當初
走去他師的時候
你沒有想到
他知道
但他不做
他禱告那天說
我一切都知道
上帝呀
我知道
你是慈悲為懷
只要人一悔改
你就不說所講的災
我知道
我知道我沒有去到任何地方
不能夠逃避你的面
我知道
不過
我不喜歡他
我仍要走
對不起
在《馬達福音》今晚上的經文
十一章裡面
記載到耶穌基督的先鋒
痴仔約翰
在他的疑惑之中
他坐在監牢裡面
因為他批評希律的兒子
他的婚姻
你不應該娶希羅底為妻
因此就將他困在監牢裡面
在監牢裡面的時候
思前想後
心裡面極多的疑惑
我現在已經坐在監牢裡面
是的
我知道我是那位的先鋒
但是你是不是那位
是不是我要做先鋒的那位呢
我是不是為你做先鋒呢
如果是的話
我現在在監牢裡面
又不是見到你這麼特大的榮耀
降臨來拯救世人
讓以色列人的國度
可以被上帝復經
到底我坐在監牢裡面
有沒有什麼意思呢
我所做的工作
是不是完全白費呢
痴仔約翰在監牢裡面思前想後
信仰受到很大的挑戰
我相信一個人坐在監牢裡面的時候
都有很多的想像
就好像我們進了醫院的時候
我們經常都會問一個問題
不知道金寶出不出得回去呢
這個病都挺嚴重的
醫生又不說話
到底我的病會不會好呢
是不是就是這麼大呢
你年紀越大你會越想這樣的
痴仔約翰就說我坐在監牢裡面
我是為很細小的事情來坐監的
而且痴仔約翰坐監
甚至痴仔約翰死
都是令人匪夷所思的
如果你看回福音書裡面
其他的經文
痴仔約翰真是死得很無辜的
希律生日而已
一個女孩出來跳舞
跳完之後希律就說
好嘢喎
跳得真是好了
你要什麼禮物
你問我兩個我就給你
甚至我國家的一半
我都給你
實際上他是分封的皇帝
他管這個土地很細膚的
但這個皇帝看見一個美貌少女
跳了一個這樣的美貌舞
所以他就說
你要啦你要啦
什麼禮物我都給你
國家一半我都給你
那個女孩就說
慢著
我先回去問媽媽
很乖的女孩
因為經文
如果你看一下希律文
或者再看一下中文
有一個字是很突出的
Whatever you wish
希律跟她說
我會給你的
甚至國家一半我都給你
那個女孩就回去問媽媽
媽媽
希律文說
Whatever I wish
所以我wish什麼才好呢
媽媽跟他說
你不用wish其他東西
你只要wish要屍體肉眼的頭
當我們讀這些經文的時候
我們就說
屍體肉眼
你真是死得很慘
很多很無辜
一隻帽就沒了你的人頭
而且這個人頭還是
Whatever you wish
是人那個
來來無知的那個wish
那個慾望
但是當屍體肉眼仍然坐在監獄裡的時候
他思前想後
信仰在此受到極大的碰撞
好像若拿一樣在御福裡面禱告
思前想後
屍體肉眼就說
我是神跡般地降生
路加夫在裡面記載
屍體肉眼降生的故事
我們都懂了
都明白了
那個爸爸和媽媽
在人的眼中看
是一對天造地設的一對夫婦
生命之中好得不得了
人看她都是二人
應該有上帝自己的福氣
祝福她的
只是
我喜歡華本這個發言
只是沒有兒子
什麼都好
不只有一件事
沒有兒子
在當時的人來說
當時的婦女來說
沒有後代生
是上帝不祝福的一個
好像很明顯的一個憑據
為什麼沒有兒子生
上帝不like你
不喜歡你
但是她又是二人
兩對夫婦不斷地禱告
求上帝將後代賜給她
到了在聖殿裡面
撒加利亞為人禱告的時候
在聖殿裡面燒香
代表她為人禱告
天使道顯現說
你的禱告無應允了
但是撒加利亞怎樣說
你應該懂這一句
因為我們祈禱的時候
我們很多時候是這樣
撒加利亞說
怎能有這事呢
你不是一輩子祈禱到這一刻
都說上帝呀
求你給個兒子
求你給個後裔給我
但是到她的禱告真應允的時候
這位上帝的先師
這個祭師
在聖殿裡面為人禱告的祭師
竟然說
怎能有這事呢
這些事我相信
施洗了過之後
她的家庭裡面
她的爸爸會說
她的媽媽會說
你是神職般賜給我的
是上帝賜給我的
但是現在在監獄裡面
她會怎樣做呢
她就叫她的門徒來
你問一下耶穌
到底我們要等其他人呢
是不是等的就是祂呢
請你問一下祂
生命裡面遇到這樣的衝擊
我相信在我們自己的信仰裡面
我們或多或少
都會遇到很多這樣的矛盾
有的時候我們的禱告不得應允
我們很多時候對上帝有種
有種很當下的要求
我教會裡面
第一堂聚會有很多老人家
那些老人家初信耶穌的時候
就說牧師牧師
我們祈禱很靈的
早上五時十二點祈禱特別靈
我聽到的時候就說
哇 真是很多東西要教
原來我們的上帝有上班時間
五時十二點是祈禱最靈的
所以我們祈禱五時十二點
上帝一定應允的
那天我的孫女發燒
我因為她的祈禱 即退
哇 說得真好
但是很多時候
你知 我知
我們都是在這樣的環境裡面
上帝很多時候不是這樣做的
我們需要相信一位上帝
是按他的主權來為我們成就
還是要一個我們吩咐他
他就即時為我們成就的上帝
你要一個怎樣的上帝呢
但是在我們的信仰裡面
我們很多時候就是想要
極之要一位上帝
我這樣說 你就這樣做就行了
甚至我們用祈禱說
上帝呀 你這樣就行了
但是在整個新舊的歷史裡面
都被我們看到
所以你可不可以這樣做呢
可以 出於上帝自己的憐憫
出於他自己的恩典
他可以這樣做
但是很多時候上帝不這樣做
但是當他不這樣做的時候
對我們的信仰就產生很多的衝擊
為什麼 為什麼 為什麼
我們祈禱就好像按門鈴一樣
就有人開門嗎
你有沒有試過按門鈴沒有人開門
你在外面很生氣
死在哪裡呢
按極鐘都沒有人開門
你在外面會暗暗沉沉
我們就好像祈禱
按門鈴完了之後
上帝一定要來應門
上帝怎麼可以不應門呢
我們祈禱 上帝就要
Yes, I'm here, whatever you want
你要什麼 儘管開聖吧
我們上帝不是這樣
他聽我們的禱告
但是答案如何呢
我們很多時候聽到這樣的答案
上帝在我們禱告的時候
答案已經給了我們
不過那個答案有的時候即時給
上帝有的時候是很長時間才給我們的
我們很多時候在這樣的矛盾之中
我們要求公義
上帝請你即時執行公義
但是上帝就說
Wait a minute
可不可以遲一點
No
遲一點都不行
要不就現在
要不就forever no
不過上帝的觀念
是要求上帝即時要對我們有回應
如果不回應那個就不是上帝
但是當信仰受到很多衝擊的時候
上帝就會將我們收藏在
安排在一些特殊的環境裡面
好像若拿座漁福裡面
去反覆思量
好像約翰那樣
在監牢裡面反覆思量
司祭約翰就說
門徒你要問一下耶穌
到底我們是不是等候你來呢
或者我們等候其他的人呢
耶穌就回答他
耶穌說你們去將所聽見
所看見的事告訴約翰
就是客子看見
騎子行走
長大麻風的不潔症
客子看見
死人復活
窮人有福音傳給他們
你去吧
如果上帝在我們的生命裡面
將他自己所做的事
在不同的地方所成就的事
逐樣逐樣擺在我們眼前
讓我們可以看到的話
你會看到我們的上帝
真的做了很多很奇特的事
有時候不是按照我們自己的心意而成就
是按照他自己的心意而成就
在整個我們信仰的旅程之中
看到上帝的手仍然在工作
我們能不能謙卑地
謙卑地接受上帝在我們的身邊
在我們周圍裡面所做的一些工作呢
是的,這條路是不容易走的
這條路是很崎嶇的
我很少在公開場合說我自己的背景
我媽媽生了十二個孩子
如果我們中間有上一代再上一代的孩子
就知道十二是很小事
現在當然沒有了
但是只有我一個可以養大
十一個兄弟姐妹都在很小的時候離開了
很記得有一年
九零年的時候
因為我媽媽九零年就被顛覆節去
我就在內地做一些China Ministry的工作
星期一離開家的時候
她還跟我爸爸說送我兒子出門口
幫他拿一些輕型的行李去搭電梯
然後她就跟我說
小心啊,上落小心啊
我心裡就在那裡嘰哩咕嚕嘰哩咕嚕
這麼大個人還上落會跳跳砸砸嗎
當然要小心啊
不用你講都要小心啊
我相信我們很多人都有這樣的經驗
當爸爸媽媽跟你講
我好像當你十元仔的時候
我都不小的了
當然要小心啊
雖然口裡沒有出聲
心裡就在那裡嘰哩咕嚕嘰哩咕嚕
這是星期一
到我星期四回來的時候
發現原來星期三晚她已經離開世界了
心臟病發
在威爾士醫院離開世界
回來的時候我就說上帝不公平
我不明白上帝為什麼會這樣
我現在去旅行嗎
不,我為你去做事啊
九年之後九零年進去
裡面的環境完全不一樣
進去做事啊
為什麼生了我十二個十元仔的老人家
這麼愛主
為什麼你連最後一面都不讓他見我
又讓我見他呢
可能他有話要跟我說
我或者會聽他說一些話
他有沒有一些關照的話
內心裡的心底裡的說話要跟我說呢
上帝不公平
不公平啊
一個我媽媽不識字的
簽紙是打卡卡 感手指毛那些
但是她經常為教會祈禱
為教會的傳道牧師
為教會的執事都祈禱
因為她覺得她沒有什麼貢獻
只是懂得為教會祈禱
為兒子祈禱
讓他可以忠心服事
我說一個這樣的姐妹
你可不可以給她一個這麼額外的
細小的恩典
不是要求很多
見一面就好
但是偏偏在回來之前的一晚
她離開世界
不公平
當我們的信仰遇到這麼細微的衝擊的時候
我們的信仰能不能夠承擔這些困難與問題
後來再禱告 再思考
再思考上帝自己的說話過程之中
有一個很大的感受
有一個說話很能夠感觸到我的
I will give you an answer
我會給你一個答案
But not today
哎呀 上帝呀
I will give you an answer
But not today
我真的很清楚地告訴你
儲穎華 我會給你一個答案
但肯定不是當下
我到現在都不知道
只是內心充滿對上帝或上帝
我只能謙卑地信服你
將我對媽媽的思念
成為對教會老人家的一種關懷
對教會裡的老人家
好像我自己的母親、父親一樣
這個星期可能見到他們
下個星期可能未必見到他們了
所以有時間跟他們相處
為他們禱告
為老人家祈禱
是很有趣的事
他們常常見到我
都會為他們的媳婦祈禱
媳婦見到我就會為我奶奶祈禱
是很有趣的事
但每次都在我們的信仰裡產生衝擊
Not fair
I will give you an answer
But not today
你將這個問題換一換吧
上帝啊
我不是很相信你的話語嗎
房屋財產是祖宗所遺留
唯有嚴偉的妻
下面我們愛家
英俊的男子都是上帝所賜的
但我現在還是一個人
而且好像拍多無期
拍到都散
上帝啊 這不公平
為何人家跟我同時間的
團契的都成家立室
但我還是孤家寡人
上帝啊 為何會這樣
我真的不知道為甚麼
但你相不相信上帝的話
在這種環境裡產生很多衝擊
如果你相信房屋財產是祖宗所遺留
實際上我回想
我爸爸92年離開世界時
留下了一個錢包和手錶
手錶是徵公錶
錢包裡120元人民幣
全部身家
一隻手錶120元人民幣
當我讀到那句話
房屋財產是祖宗所遺留
上帝啊 我不明白
我爸爸就留下這麼多給我
沒有甚麼靠父幹的東西
心裏想 上帝啊
你的話語在當下對我有甚麼意義呢
哦 他留給你的信仰裏的寶貴
你母親留給你的是信仰裏的豐富
你學他祈禱學好沒有
當時老人家在這裏祈禱
那你可以在這裏祈禱多久
我們一跪就跪下了
一跪就跪下了
因為跪不習慣 沒訓練習慣
他們可以跪一小時就這樣跪在地上
找個跪墊跪在地上
就這樣祈禱
你學到沒有 儲穎華
你爸爸那種對人 對朋友
兩喼插刀
我爸爸是做船員的 做海員的
長年爸爸不在家
回來的時候 人工就借給朋友了
家裏有沒有錢 沒錢的
家裏最多的是甚麼呢 是當票
一大疊當票
所以我的媽媽 生了十二個孩子
死了十一個媽媽
將這些困難積聚在心裏
連最後一眼都看不到
心裏面是很不平衡的
I will give you an answer
but not today
司祭約翰對身邊的門徒說
你去問主耶穌 問祂
我們是不是等候你呢
我們是不是等候另外一個人呢
請你老老實實告訴我們
耶穌對他的門徒說
你回來告訴他吧
將我做的事告訴他吧
告訴他們吧
是的
在生命之中 你想像不到的東西
客子看見 騎子行走
長大麻風的潔淨
龍子聽見 死人復活
窮人有福音傳給他們
你告訴他們吧
啊 上帝啊
求祢在我們中間給我們有這樣的信心
我們今天真的需要上帝開我們的眼睛
開我們的耳朵
讓我們聽見 讓我們看見
讓我們在信仰裏面有很多的委屈
很多我們解不明白的東西
讓上帝說 我知道
當你用這樣的心境來看這些經文的時候
那些經文會衝擊我們的心
什麼都不重要
最重要的是 祂知道
He knows
祂知道
若那以為祂自己什麼都知道
上帝 我知道
你叫我去
我說完了
那些人一悔改
那些人就雨過天青
你什麼都不會做的了
我知道 我知道 我完全知道
但是在我們自己的生活裏面
我們就會說
你知道嗎
實際上我們不知道
很多東西我們真的拿捏不到
我們連我們信仰裏面受到衝擊
我們的信仰的厚度
和我們的信仰承載重量的量度
我們都拿捏不到
原來很多時候我們的信仰
是承載不到一般的失戀
可能我們的信仰承載不到
一下婆媳的爭拗
看到別人 看到執事 看到傳道人
一些的失誤
可能我們的信仰承載不到
我們生命裏面各樣的困難
上帝呀
怎麼辦呢
如上帝在我們的生命裏面跟我們說
我知道
你的困難我知道
他不知道什麼不要緊
上帝知道最重要
祂知道
但是祂說
I will give you an answer
but not today
那條路是很崎嶇的
十字架的路是很崎嶇的
慈禧約翰最終都被希律砍了頭
他得到的答案就是說
你將耶穌
耶穌吩咐他的門徒
你回去將我所做的事告訴他
慈禧約翰在監獄裏面收到這些訊息
他會怎樣接納這些訊息呢
我希望慈禧約翰能夠說
我明白了
我願意接納你對我的吩咐
是的 我看到
黑子可以看見
龍子可以聽見
碧的可以行走
上帝說我知道 我相信
但是對於我們每一個人的生命來說
對於我們每一個人所遇到的事情來說
這條路是困難的
在剛才我提到的那本書裏面
《孤獨的神》
他提出了很多不同的情況
讓現代的信徒去思考
他說在現代的時代裏面
在現在這個所謂後現代的時間裏面
什麼都沒有標準
人人相信得很虛無
基督徒所遇到的衝擊
我們以為自己知道很多
我們以為信仰裏面
提供了我們很多的答案
但是這個世界所呈現出來的現象
經常模糊我們的眼睛
我們可以在道理上拒絕某一些東西
但是這個世代將我們的生活裏面
很多的東西
我們應該按照道理拒絕它的
但是它模糊了我們的心
迷糊了我們的眼睛
在道理上我們會拒絕它
但是在生活裏面我們卻擁抱它
這個Dickie Wells
他現在仍然是美國一個很出色的神學院
的神學教授
這本書裏面他說
我們真的要醒神
怎樣按照上帝自己的話語而生活
讓教會幫助我們明白上帝自己的話
在我小時候
我們的傳道
牧師都教我們
在我們那個年代是不能看電影的
你們是不是在這樣的環境裏面長大的
不是吧
你們是可以去看電影的
看什麼電影呢
我當時覺得很無辜的
我很喜歡看公寓像
看黃飛鴻打石堅
到最後
黃師傅
我們大家都拍手掌
終於奸人堅
被黃師傅制服了
但是回到牧師就說
你剛才去了哪裏
去看公寓像
牧師就說
你做基督徒怎可以看電影
我在這樣的環境裏面長大的
當時牧師就說
你以後不要去看電影了
我每個月給你五元來做零用
五元當時那張東西那麼大張
啡色的那麼大張
好
不去看電影
所以從小到大都說
看電影是不好的
但是到大的時候
信仰就成熟了一點點
為什麼教會的牧師
在戲院開報道會呢
早期繼志民牧師
中國信徒報道會的創辦人繼志民牧師
在九龍的快樂戲院
在我的娛樂戲院開報道會
奇怪了
我進去戲院看黃飛鴻
不行
但是在戲院報道那麼多人舉手
牧師就說我們去聽道呢
小時候就不明白了
為什麼受到那麼細微的衝擊
到了慢慢長大的時候
他就說不要膽外世界
我們那時候頭髮流滴水
很有型的頭髮流滴水
他一見到流滴水
轉過頭來
你頭髮什麼事
剪了它
如果你不剪的話
他就用剃鬚刀幫你剃兩下
流滴水都不行
見到一些女團友
會被她說
你今天塗了什麼口唇
小姐口唇膏紅紅的又不行
這些叫做貪愛世界
我是在這樣的環境下長大的
後來才發覺不是的
到了後來了解到
你不想見人就塗兩下
是禮貌來的
不是貪愛世界
我們就問
到底貪愛世界是什麼事呢
什麼叫做貪愛世界呢
後來傳道導師就說
如果你貪愛世界的話
一個人若愛世界的話
愛父的心就不在他裏面
所以我們不要貪愛世界
所以對這個世界兩個字
有很大的誤解
原來新約聖經裏面
對世界有三個不同的解釋
第一個是上帝創造的秩序
創造的秩序
創造的第一張第一字
起了上帝創造什麼
天地
上帝起了創造天地
第二個
但是如果你說
新約聖經約翰一書就教我們
不要貪愛世界
是不是不要愛上帝
所創造的那個世界呢
如果是的話
我們今天不要去旅行
看尼加拉瓜大瀑布是不對的
是不是
所以叫我們不要貪愛世界
肯定不是那個世界
我們都會背了約翰一書三七十六字
上帝愛什麼
原來新約聖經裏面的cosmos
那個字可以翻譯為世人
約翰一書叫我們不要愛世界
世界是不是叫我們不要愛那些罪人
將福音傳給他們
當然不是
第三個
世界是墮落人類的生活方式
和神的真理隔絕的思想方式
受罪惡渲染的這個人
和他的理性
所想出來最完美的東西
也有不完全的地方
包括我們的言詞
包括我們周遭的文化
裏面都有一些被罪惡玷污了的地方
約翰一書叫我們不要愛這個世界
不要受這些的影響
狂熱地追求fashion
衣服可以避體
穿得有少少fashion OK
但是不是盲目地追求款式
當我們明白這樣的時候
你就會明白到
原來在我們的生活之中
信仰會受到各方面的挑戰
有一次我在坐巴士的時候
在等巴士
巴士後面有很多那些廣告牌
那些廣告牌其中有一個寫著
有一句這樣寫著
我們不稀奇
我們不盼望
不著重
永恆擁有
我們只是希望
曾經擁有
我們在做一個標的廣告
但是當我讀下去的時候
如果你的婚姻
到了盡頭的時候
如果要離婚
就請你打這個電話
我在想這個標是廣告來的
為什麼突然間講到婚姻離婚
找這個人 找這個律師呢
生命裡面很多時候
被我們的文化所渲染
我們以為那些很正常
但實際上
當你婚姻遇到一些危機的時候
你第一下所想到的
不在乎
永恆地擁有它
只是曾經擁有它
已經很好了
那就換吧
生命之中
信仰受衝擊的時候
你會怎樣想呢
我們經常都要反省
都要反思
看看上代在生命之中
教導我們怎樣去選擇
怎樣來按照上帝的心意而生活
我們大家都讀過一首詩
一首英詩
是Robert Frost所寫的
The Road Not Taken
Robert Frost說
在樹林裡面
有一條分岔的路
一條路是很多人走過的
一條路是沒有什麼人走過的
你會走哪一條路呢
Robert Frost這樣說
Two roads diverge in a road
Wood and I
I took the one less traveled by
And that has made all the difference
林中有兩條岔路
我選了一條人跡罕見的路
從此決定了我的人生
你會不會
在信仰的崎嶇的道路裡面
選擇與上帝同行
但是與上帝同行的那條路
經常都是一條較崎嶇較難的路
你會不會靠著上帝給你的信心
與勇氣來走一條
來選擇一條較難的路呢
為這個難處來付出一些代價
你會不會呢
我很記得有一年
在我們神樂院畢業的時候
我說了一段這樣的說話
因為我聽到有些神樂生這樣說
就一定會被我罵的
好像院長不應該罵人
但是我聽到這樣
我一定會罵他
在我家樓下的禮拜堂想請人
真的是上帝的準備
近啊夠近啊
所以教會開會開到多晚都好
樓上樓下嘛
上去
上帝說這間是你整定給我的
整定給我的
我就說上帝不可以讓他們走遠一點嗎
一定近一點就是上帝自己的帶領嗎
遠一點一定不是嗎
你想想吧
可不可以為上帝走遠一點呢
多走一步路呢
我每年都會將這個劇本讀一次
張曉峰 台灣的作家張曉峰
曾經寫過一個劇
叫做《和氏璧》
近年很少拍攝他了
再重複演這套劇
這套劇有一個很重要的意思
我每年都差不多讀一次
因為裡面的字眼太好了
他時時提醒我們做傳道
做牧師 做信徒的人
怎樣跟隨主耶穌
因為在整個故事裡面
他將辯和這個角色
寫成好像一個基督徒一樣
好像一個傳道人一樣
張曉峰寫了這套劇之後
在公演之前
那些記者來訪問他
請問你為什麼要寫一套這樣的劇呢
他說我寫這套劇的時候
為什麼要用《和氏璧》
用一塊玉石來代表
代表了中國裡面最圓滿的東西
他說中國的文化裡面
最圓滿的東西
就有一塊玉來代表
我將這塊玉拿過來
在我們的信仰裡面
我們的救恩
上帝透過他的愛子
所預備的救恩
是最圓滿的
我將玉來代表這個救恩
將這個辯和
可以寫成一個傳道人
一個牧者
可能是一個信徒的化身
故事是這樣說的
說這個辯和有一天
走到深山裡面挖到一塊玉
外表爛爛紋濃濃的一塊玉
他覺得裡面有一塊曠古未有的美玉
想拿回家
就跟太太說
我要將這塊玉
走去楚國的皇宮裡面
獻給皇上
怎樣去的時候
身邊的體育的人就說
你要犯了欺君之罪
這塊爛石
哪裡有什麼玉呢
所以將他的一隻腳斬了
故事是這樣說的
所以他回到家裡
就被太太笑他
拜託你了 為什麼要這麼執著呢
你好像隔壁老王那樣
撿到石頭之後
就找點綠水煮一煮
煮到它綠綠的
就上街賣了一個穩食
穩食而已
你就可以養妻活兒了
不要這麼執著
撿到一塊石頭就當賭一樣
但他說
不行
這塊真是曠古未有的美玉
所以第二次又去建屋
身邊的人都說
又是爛石一塊
犯了欺君之罪
將他另外一隻腳又斬了
太太回來了
你看看
兒女已經過世了
因為你失職
你做不了一個爸爸
作為一個妻子
我所要求你的
就是養妻活兒
你連這麼簡單的事都做不到
你怎麼做人家的丈夫
怎麼做人家的爸爸
辯和心裏面很苦
所以他沒多久之後
又滴起心肝
又拿著這塊玉
走去皇宮裏面
這次進去的時候
是辯和的師弟
故事是這樣
做了上獄的人
相信師兄的眼光
裏面有一塊曠古未有的美玉
破開來真是一塊
千古未有的美玉
叫和氏璧
在話劇快要結束的時候
楚王要厚賞辯和
但是被辯和拒絕
劇作家張曉峰在這裏
就將一段說話寫給辯和
我想他講的這段說話
也可以成為我們很多基督徒的心聲
很多傳道目者的一個心聲
我們是否需要這樣
有這樣的心
在艱難崎嶇的道路上
努力不斷地繼續服侍主
是的有很多挑戰
有很多未曾得到解答的答案
但不是今天
堅持信念
相信上帝
他怎樣說呢
因為辯和是這樣說給楚王聽的
他說小人所失去的並不是單只兩條腿
小人所失去的無可補償
小人所遭遇的是母親的決裂
幼女的死亡
蒼白的歲月
火辣的嘲笑
不能容於天地間的孤絕
以及被誤解的淒涼
美好的碧玉被視為石頭
忠貞的愛被看作虛荒
但是我不要求來自任何人的補償
當初我在荊山之上
掘得這塊薄玉的時候
這一切都在我預知之中
我一生的悲劇
在於我懷有一塊玉玉
一塊不可信的
曠古未有的美玉
因此我一生只能做一件事
去把上蒼從開天逼地以來
所賜下的神蹟
完完本本的帶給世人看
我願意用我自己的生命
在這個世界裏面
在慣於拒絕的否定的世界裏面
為真理作致命式的肯定
我願意在這個慣於否定的世界裏面
這條路是難的各位
若拿在禹福裏面的禱告
但是當他被雨吞吐出來的時候
當他去到利利未成宣講上帝訊息的時候
人的悔改被他看到
他在禹福裏面的禱告
在禹福裏面的磨練是正確的
在監牢裏面的施濟若拿
同樣有這樣的遭遇
有這樣的經歷
監獄磨練了他的心
磨練了他的信仰
磨練了他對未在下的信念
今日在我們的生活
在我們各種的磨練困難之中
願意我們仍然堅持信念
相信上帝永不退後
我們一起祈禱
天父求你幫助我們
在我們的軟弱
在我們的困難之中
仍然堅定的相信你
我們的信仰備受磨練
在各種文化的衝擊
社會的衝擊裏面
我們會氣餒
但願上帝繼續的幫助我們
讓我們永不放棄
在這條困難的道路上
有主與我們同行
讓上帝繼續的憐憫我們
縱然我們在困難之中
仍然有信心等候上帝給我們的答案
充滿信心
相信上帝
充滿盼望
等候上帝
多謝主聽我們的禱告
奉耶穌基督的聖名
阿彌陀佛