省英姊妹早安
我們一起同心祈禱
祈禱
好,今天回來和大家一起上一課信心的課
簡書的經文就是八章第二十二到五十六節
大家不要誤會主席忘記了要和大家讀經
是因為太長的緣故,我不想一口氣讀完
因為一口氣讀完,其實你又不會記得之前說了甚麼
所以我一邊說,你一邊看
其實這一段也是今天一元聖經讀經運動的內容
所以如果今早你還未聽,我們就一起去了解
如果你今早已經看了,我盼望你能夠多一份理會,多一份理解
我們一起思想這一段經文
其實當我去預備的時候,十五、十六,因為這段實在太長了
其實心裏想,不如我們分四次說吧
但很可惜,我今年也是回來兩次
沒理由分開四次說
一次過說完,大家又不用擔心
應該可以準時圓到聚會
但今天去思想,當我去準備的時候
這四段的大段落裏,為何會將它們歸納在一起呢?
你讀經,聽聖經這麼久,有沒有想過那些分段
或者不同的材料去組織一些經文的時候
其實背後有沒有一些想法呢?
細心想想,其實寫聖經的人
昔日領受聖靈的感動去寫下聖經的作者
他們有沒有一些獨特的想法,或者一些共通的思想
以致他們將某些經文放在一起呢?
這似乎是我們不單止去讀,更加去明白聖經
一個很需要去知道,很需要去學習的地方
今天這段的經文真的長,可以分開四個段落去看
但是我想告訴大家,其實裏面帶出一個很簡單的訊息
就是今天這個題目,和大家上一課信心的課
信心的功課其實是應該一路都要上的
有沒有可能有些知識,一些學問上一課就會了解呢?
我們經常說,有些東西是易學難精
但是是不是真的上一課就能夠完全掌握呢?
我相信信心的功課是需要一生去學習的
說到上課,我想起一個事情,想起一個故事
有一次有一個老師去上課的時候
他跟同學說,今天大家上課的秩序都相當不錯
不過如果在後面打機的同學
如果你的音量能夠和中間在聊天的同學
可以大家調節一下的時候
就應該不會影響在前面睡覺的同學了
結果就下課了
這是什麼意思呢?
同一個課室,其實同一班老師,同一班學生
能不能學到東西都是視乎他自己
同樣地,同一本聖經,今天我們一起去聆聽,一起學習的時候
我們能不能夠掌握得到,拿得到耶穌基督想我們學習的功課呢?
我們一起回去看第八章的二十二節開始
這段經文可以分開四個段落
第一個段落是二十二到二十五節
是大家相當熟悉的平靜風浪的故事
放心,我又不會讀了
第二段是二十六到三十九節
可以說是這段經文裡面最長的一個段落
是關於耶穌基督去到加拉森人的地方
去將鬼趕到二千頭豬裡面
可以說是人類歷史裡面一個很震撼的一次笨豬跳
因為二千頭豬同時間跳下山崖
第三個故事,第三個段落
可以說是跟第四個段落是一個交叉的形式出現
由第四十節到第五十六節裡面出現了兩件事
因為第四十節那裡說到有一位管會堂
或者我們用和學本修訂版,是一個會堂的主管
他來到耶穌面前,因為他的女兒病了
於是要求耶穌去他家醫治他的女兒
到了第四十三節,在正在走的路程當中
發生了另一件事
有另一個女人走來找耶穌醫治她的病
結果繼續接續下去的時候
這個有病的女人中途難逃,折劫了之後
結果她得到醫治
但是由最初邀請耶穌到她家的那位業生
他的女兒就死了
但是故事還沒完
故事去到後面的時候,耶穌去到她家
結果就將這個小女孩從死裡面復活
故事其實四個段落
都應該是大家很熟悉
有聽過的一些聖經的記載
但是我怎麼會想到
這個跟信心有什麼關係呢?
聖經的記載並不是停在八章五十六節
為什麼呢?我們一起看看八章五十六節說什麼
聖經這裡這樣說
我們一起讀,預備,一二起
他的父母非常驚奇
耶穌吩咐他們不要把所發生的事告訴任何人
既然都要他不說了
那還寄來做什麼呢?
整件事或者整個第八章裡面
所做過的事情就好像
完了,一個粉筆字一個句號就抹掉了
實在是弟兄姊妹
這個記載或者說第八章裡面
幾個的段落
不只是要停在這件事上
我們回到後面的九章第一節
我們一起讀,一二起
耶穌叫齊了十二使徒
給他們能力和權柄
制服一切的鬼
醫治疾病
夠了
短短一節的記載
有沒有發現?
聖經說耶穌來將他的能力權柄
賜給他的門徒
特別是那十二個使徒
使他們能夠制服一切的鬼
醫治疾病
你細心想想
這幾件事情
在第八章的二十二節到五十六節
就是出現了
彰顯他的能力
在平靜風浪的事情上
顯出他的權柄制服污鬼
就在他加拉森說鬼的事情上
醫治一切的疾病
包括當時被認為不治之症的血瘤
加上甚至從死裡復活
都能夠發生
弟兄姊妹
似乎耶穌基督有一個意思
祂要讓這一班門徒
或者說當時跟隨祂的人
經歷過信心之後
有一個實質的運用
就是來拆遣他們出去
將能力權柄賜給他們的時候
是要與人分享
甚至成為更多人的祝福
因為很明顯
耶穌沒有再回到加拉森的地方
耶穌也沒有再提起
這個血瘤的婦人
更加我們不再找到
這位葉先生在聖經裡的記載
到底他的女兒繼續生長的情況是怎樣
我們沒有辦法知道
但是很清楚的是
事情過去並不等於終結
當每一個信徒
經歷過信心的功課過後
並不是停留在知道的階段
而是將他所經歷的信心
成為一份動力
成為一個行動
成為別人的祝福
我想這也是耶穌基督
要在聖經裡給我們的提醒和教導
我們回到平靜風浪這件事情上
耶穌很明顯是專程過到對面岸
因為在22節已經很清楚說
祂要去到對岸
沒有交代任何事情
只是上船就去了
結果在船程裡
就發生了風浪的事件
當時只有耶穌和十二門徒在一起
這個簡單來說就是門徒要上的一課
但很可惜正如開始的時候說
無論祂在後面玩遊戲機
還是在中間聊天
還是在前面睡覺
似乎門徒都不太明白
這一課上的是甚麼
因為從他們的回應就知道
25節我們一起讀
25節的經文我們一起讀
預備起
耶穌對他們說
你們的信心在哪裡呢?
他們又懼怕又驚訝
彼此說:這到底是誰?
他吩咐風和水
連風和水都聽從他
留意
門徒所看到的結論是
這到底是誰?
是誰來的?
其實是否需要回答呢?
誰有能力可以叫風浪平靜呢?
我想不用發生在二千年前
我們都會回答這件事
誰有能力叫風浪平靜呢?
但這不是他們要上課
要得到的答案
耶穌對他們說
你們的信心在哪裡呢?
這是關乎信心的事件
不是關乎他是誰的事件
他是誰已經很清楚
他不是上帝會是誰
不過也有人以為
有另外一些事件
耶穌行神跡之後
都以為他是鬼
也有的
但很明顯
耶穌說你們的信心在哪裡
這是關乎信心的事件
事件未完
因為過到對面岸的時候
就開始工作了
上岸的時候就遇上那位
耶穌要專程過去
要來接觸的那個
第27節
耶穌上了岸
就有城裡一個被鬼附的人
迎著他走過來
這個人好久不穿衣服
不住在房屋子裡
而住在墳墓裡
很明顯
耶穌要見的這個人
你說應該是要他上課
耶穌專程去找他
不過留意了
他又不知道他是在玩遊戲機
在睡覺還是在聊天
不過不是
三樣都不是
他被鬼附
在這一刻
他失去了自己控制的能力
他也不知道自己在做什麼
所以迎面而來的
可以說只是一個軀殼
但是留意
如果好像門徒剛才問
他是誰的話
這個人比門徒更加清醒
第28節
這裡說
那個人大聲跟耶穌說
至高神的兒子耶穌
你為什麼干擾我
我求你不要叫我受苦
你說
一個不穿衣服
不住在房子裡的一個人
竟然比十二個門徒更加清醒
更加知道耶穌是誰
當然
正如我所說
這個不是他知道
是他裡面那個污鬼
那個邪靈知道
因為他稱他為至高神的兒子
你來干擾我
事實是
耶穌來了
在這件事上
這個被鬼附的人上了什麼課呢
這一刻還不知道
因為都不在於他的選擇
真正上課的是他身邊的人
是那些明知他患了這樣的處境
被鬼附著
但是都對他沒有任何的
姑且這麼說
沒有任何援助
因為從另外一些方書記再告訴我們
曾經有人綁著他
但是都被他掙脫鎖鏈
似乎這個人都不那麼容易去接待
但是無論如何
他都是被摒棄
被遺棄的一個人
似乎周遭的格拉森人
對他都沒有任何的干涉
耶穌來到的時候
就是要讓整個地方的人
一起上了課
上了課什麼呢
又不是信心功課
上了課經濟學
因為事件一直發生下去的時候
就知道了
去到第三十七節
我們一起讀吧
三十七節
預備起
格拉森周圍地區的人
因為害怕得很
要求耶穌離開他們
耶穌就上船回去了
留意了
耶穌特意坐船過來
幫了那個人之後
坐船走
但是那個坐船並不是他想的
並不是他最願意的
因為他是被要求離開那個地方
正如我剛才所說
上完一課很深刻的經濟課
因為耶穌只是一上岸
見到這個人
而這就令到當時的另一個人
就已經沒有了二千隻豬了
真的沒辦法計算到底
二千隻豬值多少錢
不過無論如何都是一個很震撼的事
你想想
耶穌一去到
沒多久就發生這麼震撼的事
你猜你想不想他再多走一點
再去你家
你家有沒有二千隻豬被他撞下山呢
關鍵就是
當時的人似乎夠了
聖經這裏記載
他們害怕得很
怕什麼
怕自己被鬼撫?不是
怕那個人康復後再生病?不是
就是怕我再接觸你的時候
我會有什麼損失
當耶穌行完這個神蹟之後
被邀請離開這個地方
這一課學不學到呢
似乎整個格拉森地區的人
都只是一個怕字
什麼都看不到
門徒怕完之後都問他是誰
但是他們怕完之後
什麼都沒有問
就請你離開
似乎什麼都沒有學到
這一課都有點可惜
不要緊
耶穌從來沒有氣餒
因為回去的時候
聖經有另外一個記載
去到第四十一節
耶穌回來的時候
眾人迎接他
因為他們都等候著他
去格拉森做什麼都沒有人歡迎
過來就不同了
回到自己加里尼的地方
聖經這裡說
眾人就迎接他
留意
有一個管會堂的叫葉老
來到伏伏在耶穌腳前
求耶穌到他家裡去
因為他有一個獨生女
約十二歲
快要死了
耶穌去的時候
眾人速擁著他
四十三節
就在去的過程裡
有一個女人
患了經血不止的病
有十二年
在醫生手裡
花盡了一生所有的
但沒有人能治好她
回來很虛憾
很受歡迎的情況
彷彿好像一個明星
準備入境
或者在機場下機的時候
那些粉絲那種速擁的情況
感恩我沒什麼機會見過這些情景
也不好去見這些情景
不過原來都相當震撼的
我聽人說
我最近在Facebook認識一位
我以前的一位教會同工
他陪女兒去聽韓國的天團
他拍的照片回來
多麼的震撼
我心想
幸好我的小朋友還沒懂得聽這些
不然我也不知道怎麼辦
我也很怕的
這些情景
當眾人速擁的時候
有這樣的事情發生
聖經這裡說
有一個這麼大的需要
這個小妹妹
十二歲
病了
病得要死
但是同時間
又發生了另一件事
你說有沒有可能沒有關連的呢
可頂之妹
有沒有可能是剛好要去的時間
又遇上這個女子
又難逃的
不是截劫
其實是要求
留意到什麼特別
聖經這裡記載
在十二年前
在葉老家
有一件喜事發生
她的心肝寶貝出生了
十二年前
對她來說是一件喜事
是一件樂事
但是在同一個地方
在另一個家庭
有一位女子
連名字都不知道是誰
她就被確診
患上了不治之症
更何況
如果你細心看
傳統的猶太人對血流
或者這裡所說的經血不止這個病
對女士們來說
是一個極大的痛苦
因為基本上
如果她這個病不治好的話
她是不可能去到聖殿敬拜神
因為被視為不潔
十二年前
兩幕很不同的情景
在葉家相當的歡樂
女兒出生
但是在另一個家庭
這位女子
就被確診患上了不治之症
十二年後的今天
整個局面完全扭轉
昔日很開心的葉家
一片愁雲慘霧
因為這個獨生的女兒
這個只有十二歲的女子
少女
病重了
幾乎要死了
但是十二年後的今天
對那個一直捱了十二年痛苦
十二年無論是身心靈都受挫的女子
是一個大喜的訊息
因為她知道耶穌
會在她所住的地方經過
於是她出來
迎上了耶穌
要求
或者說
很卑微地
渴望得到醫治
結果呢
事件告訴我們
這個在群醫都沒辦法幫得上忙的情況下
她只需要對耶穌一個接觸
摸一摸耶穌的衣裳
她就可以痊癒
一個十二年來被視為絕症的
被視為一個不治之症的
就是一下子就得到醫治
但是那個十二歲
天真爛漫的小妹妹
結果是怎樣
就是在這個女子被醫好的同時
有人就來說
你的女兒死了
不用勞煩耶穌去你家了
因為去都沒用了
兄弟姐妹
很極端的一個情況
我在想拍戲是很好看的
在你現實生活就不要出現
拍戲很精彩
很有戲劇性
很有氣味
一個喜極而泣
一邊苦盡甘來
終於有得救了
一邊陰公了
樂極生悲
很強烈的對比
人生有時就是
好像這些處境下
起起跌跌
很令人刺激
那你說
這一課誰上呢
是那一對父母
就是葉老
是那個十二年的婦人
還是當時在這裡
蓄勇耶穌的那幫人
答案是
沒錯
大家都一起上
這個信心的功課
對當時每一個人都看得到
都是很清楚告訴我們
到底發生了什麼事
大家都見證著整件事情發生
血流的女人
當她帶著這麼卑微的信心
來到耶穌面前求醫治
雖然說卑微
不過卻是很不簡單
為什麼呢
耶穌親自來確認
四十八字
一起讀
預備起
耶穌對她說
女兒
你的信救了你
平安地回去吧
熟不熟悉這段經文
剛才七章五十節
剛才七章裡面
有沒有記載這句話
剛才那段經文裡面
同樣地有說
那個有罪的女人
來到耶穌面前的時候
同樣地耶穌說
你的信救了你
平安地回去吧
當這個女子
帶著這個信心
在眾人面前
不介意自己的羞愧
為什麼呢
因為聖經說
當耶穌要把她找出來的時候
她就戰戰兢兢地
去到伏伏在耶穌面前
將她所經歷的
痊癒的事
正如當著眾人的刀說出來
患了十二年這個不潔的病
得醫治
對她來說
要她站出來
將整件事說出來的時候
相當不容易
這一份信心
耶穌確認
祂說你的信救了你
可以平安地回去
就是當她帶著信心踏出來的時候
結果是什麼
她可以帶著平安地回去
人生的裡面
有時候也有不少的風浪
有時候也會有不同的困難
纏繞著
甚至這一刻的你
可能也面對很多不同的需要
你有沒有信心踏出來
去到耶穌的面前
耶穌告訴你
你的信救了你
你可以平安地回去
對於這個女人來說
她這一課上得相當好
很清楚
認識耶穌是誰
也得著那份祝福
但是
事情不是暫停在這裡
如果耶穌只是為了她
我想不會有下面接下來的事情
請繼續記載
這個會堂的主管葉努
又如何呢
你發現很有趣
整個記載裡面
他沒有任何的怨言
由一開始
他知道自己女兒重病
他要求耶穌去的時候
他也不是那種帶著著急
或者說很緊張的心情
甚至當這個女人殺出來的時候
他也沒有叫她走開
不要阻礙
我的事情來得更加重要
但是正正就是因為
當這個婦女得醫治之後
她家裡的人來到
跟她說了一句話
他說你的女兒已經死了
不需要勞煩耶穌去你家了
耶穌說了一句什麼
這也是我們一起要學的功課
五十節我們一起讀
耶穌聽見就對她說
不要怕 只要信
她必得痊癒
這句話我想我們都很熟悉
不要怕 只要信
在這個場景你思想一下
怕不怕呢
或者說
信些什麼呢
對艾路來說
對葉努來說
到底他怕些什麼呢
信些什麼呢
也沒有什麼好怕的
因為女兒已經死了
信什麼呢
信她真的死了
她應該都相信的
原來在她的裡面
耶穌知道她那種懼怕
有時候都未必可以表達出來
但是耶穌已經很清楚跟她說
不要怕 只要信
她必得痊癒
信心原來有時候都會受到挑戰
會被懼怕帶走
細心看整個記載
四個記載
都有不約而同的懼怕在裡面
在風浪的裡面
滿途懼怕
在戒心的人
更加懼怕耶穌
在他們當中要帶走些什麼
在十二年的婦人裡面
十二年的血漏症婦人裡面
更加的懼怕
不知如何將自己的處境跟別人分享
在耶穌的心中
可能他已經知道
或者從別人的眼光看
這是一個很不容易得醫治的時間
結果也如他所想
真的死了
那種懼怕
可能也不能夠說出來
但是當我們看回這四個故事的時間
人面對環境 處境那一刻
他們有這種不同程度的懼怕
但是每一次
耶穌學上不是身處在其中
耶穌學上不是跟他們同船 同去 並且同行
所以耶穌這句話
我相信不單是跟葉路說
更加是跟當時候蓄勇著他的每一個人來說
更加也是跟我們今天每一個打開這段經文
而思想的弟兄姊妹來說
不要怕 只要信
在你的生活處境裡面
不知道你這一刻面對著什麼
有風浪
你怕失去
有一些困難 疾病
不容易去宣之於口
甚至乎在你的生活處境裡面
有一些困難
似乎你走到絕望的裡面
這是不是我們的光景
這是不是我們正在上的那一課
耶穌告訴你不要怕 只要信
四個的經歷顯示出
耶穌基督將這份信心來彰顯
接下來就不是耶穌去再將信心繼續展現
而是祂要差遣門徒
去到九章一節的時候
提醒我們
既然我們見到這位主耶穌
祂可以有能力平靜風浪
祂可以有能力趕逐污鬼
祂可以有能力醫治人所不能夠醫治的疾病
甚至祂有能力使死人復活的時候
這個信心
豈不是更加實在的
展現在你們每一個人的面前
而今天
當我們正在上我們自己那一課的時候
我們的信心又去了哪裡呢
我們只是當一個聖經的故事記載去看的時候
沒錯
可能你會和其他人一樣
你會覺得這個風浪我捱不過
面對著一些困難
面對著一些困迫
你會相信你都不知道可以怎樣過
甚至你有的疾病
經歷的困難
你相信都沒有辦法去面對
這個是不是我們的信心
在過去這幾個月裡面
葵芙之堂弟兄姊妹
很多機會去體驗信心的禱告
這個也是我自己一個親身的經歷
嚴格來說可以說自己反思
也是一個很沒有信心的經歷
其中一個的代討發出來的時候
一位長者在醫院裡面昏迷
去到的時候和他女兒了解情況
醫生和他女兒說
你今晚要做一個決定
萬一媽媽的情況惡化
會不會和她進行急救
這個女兒也是相信了主
不過在那一刻
她身邊沒有人可以成為她的支持
因為她兩個姐姐都不在身邊
兩個姐姐都因為事情的緣故
不能夠和她一起去做決定
而在電話裡
姐姐也將這個責任交給她
她說你去決定吧
你去選擇
做還是不做
急救還是不急救
當我去到醫院的時候
她第一句就問我
牧師可以怎樣
坦白說那一刻的心裡面
我真的問我自己
可以怎樣
我怎樣去回應她
到底急救不急救
不知道
真的不知道
在那一刻的信心對我來說
我都很無奈
但我和姐妹說
我們知道會做的任何一個決定
都在上帝手裡
這一刻不是你去決定你媽媽的生命
生命是掌管在上帝手裡
我們要做的是去信靠上帝自己
結果我們一起祈禱
最後她怎樣回答醫生我不知道
但很奇妙的是
初二那天
我上到醫院再探望婆婆的時候
她竟然甦醒過來
結果過完年之後
婆婆出院
上個星期
之後去了康復大樓
去了她家附近的一間老人院
當我去探望她的時候
她一如以往地跟我們開玩笑
在整個過程裡
我看回上帝自己的工作
很奇妙
當然病得醫治
甚至從死亡裡甦醒過來
這絕對是令人振奮
令人感動的事
但整件事令我更加感恩
也更加感動的是
她的女兒
要求在教會裡
在聚會當中作見證
跟弟姐妹分享
她自己怎樣經歷信心的功課
過去的她
用她自己的理解
去理解上帝
她的困難
她很想上帝每件事都幫她解決
但當然很多時候事與願違
特別是她跟女兒之間的相處
很多問題她不明白
她甚至有埋怨
在這件事情上
在她媽媽這件事情上
卻完全改變
最後這個姐妹告訴我
她公開地說
其實不再擔心媽媽的身體
也不再執著
上帝是否一定要醫治她
因為她知道
她有一天都會回到天家裡
這已經是最大的祝福
對她來說
這個信心的功課一點都不容易學
但卻是成為我們多人的感動
弟兄姊妹
生命裡有很多事情
就好像風浪
就好像鬼符
就好像不治之症
甚至可能就像死亡一樣
來挑戰我們
攻擊我們
但我們有沒有那份信心
去將我們的需要
帶到上帝的面前
整段的記載裡
令我最深刻的是
這個加拉森被鬼附的那個人
他是一個外邦人
當他經歷過後
他是唯一一個向耶穌提出要求
要跟隨耶穌的那個
正正就滿足了
耶穌說信心的功課
經歷過後需要去活現出來
但耶穌吩咐他做一件事
回到自己的家裡
來傳揚上帝在他身上所作的奇事
另外有一封書記載
他回去
行遍十座城
將上帝在他身上所作的
來宣告述說
今天我們每一個都經歷過
神在我們身上信心的功課
我們又願不願意
不單止是知
不單止是經歷
而更加願意來與人分享
成為別人的祝福
下個星期
邀請大家
不單止為尖閣咀堂
課堂主日禱告
更加為攜福之堂的課堂主日禱告
過去我們做了很多課堂工作
過去我們傳了很多福音
做了很多課堂的禦功
盼望上帝親自來將人
再一次帶到他面前
讓人看到我們的信心
讓這些未曾認識耶穌的
聖經告訴我們
他們是在懼怕的當中
他們是在黑暗的裏面
讓他們能夠認識
從我們身上所顯出來的這份信心
這份亮光成為身邊人的祝福