各位聽眾姐妹早晨
主內平安
在此說了啟示錄很久了
是時候結束了
啟示錄是一封很長的信
這封很長的信是怎樣結束的呢?
啟示錄若果是一封情信
是講述一對戀人
分隔兩地互相牽掛的故事
女子是一個即將出嫁的新娘
但新郎哥一時之間未能娶她
女子在窗前盼望
生活孤苦被人欺負
她憑藉從新郎那裡送來的叮嚀和鼓勵
新郎說「我在途中」
新娘說「願你快來」
苦後的新娘最難過的是相思
這個相思是如何了斷的呢?
就是新郎哥最後來到
情信就是以戀戀相依
互相見到擁抱作為結束
若果啟示錄是一封君主和將軍之間的戰地書信
書信訴說這場戰役的慘況
將軍守孤城
這個城是最重要的關口
守護著蒼生
就像真理守護著虛偽的人間一樣
敵軍重重包圍 危機四伏
君主知道險情
故來信加以鼓勵和將軍說
救兵已發 即日可達
這個困局最後是如何開脫的呢?
就是天兵的到達
來信告知 御駕親臨
啟示錄若是學者之間
討論歷史世情的學術書信
這封信陳述歷史中的種種磨難
與帝國對世人的欺凌
討論朝代興亡的大悼
這個討論是如何結束的呢?
就是對正義的盼望
這個書信是以看到人間有正義
正義在人間彰顯
作為圓滿的結局
今日我們看看啟示錄這封這麼長的信是如何結束的
作為我一個系列的啟示錄講道的結束
請各位靈姐妹打開聖經最後一本書卷
啟示錄第21章第一節至第27節
聖經的最後一卷書
我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去了
海也不再有了
這裡講到歷史的終局
是一個新天新地
是一個全新的世界
這個新天新地最主要的特徵是什麼呢?
就是不再有海
海代表著一些動盪
如果大家看海就知道
海不斷在顛簸在動動
代表著鬥爭不絕的政治
聖經說這一切不再有了
在啟示錄裡海很有趣
海裡有怪獸
海是人間種種邪惡怪獸的溫床
海是邪惡出現的一些條件
現在不再有了
在新約文件裡提到海
通常是指地中海
地中海是當時羅馬帝國勢力的範圍
羅馬帝國控制了地中海
控制了當時整個地區的生活
羅馬帝國就是當時奴役人的暴力集團
現在也沒有了
再沒有奴役
再沒有暴力
再沒有邪惡
一個新天新地
這是人類從來沒有見過的
故此就叫它做新
新的意思就是人類從來沒有見過
這就是我們能夠盼望的終極的世界
第二十一章第二節
我又看見聖神新耶路撒冷
由神那裡從天而降
預備好了就如辛苦裝飾整齊等候丈夫
在一個新天新地的世界裡
有一個從天而來的城市
一個新的聖城
一個新的耶路撒冷
新天新地的核心就是一個新的聖城
這個聖城像什麼呢
聖經說它就像新娘
新娘等候來娶她的丈夫
其實在啟示錄第十九章第七節已經說過
已經指出耶穌就是我們人類等的新郎
而忠信的信徒就是新娘
這也是新約文獻常用的象徵
信徒就是新娘
耶穌就是新郎
聖城在這裡指向新娘
新娘就是信徒
各位弟兄姊妹有這個想法
我們期待著一個聖城
但這個聖城指向的是信徒
我們等一下會再回到這個意象
第三節第四節
我聽見有大聲音從寶座出來
看啊 神的帳幕在人間
祂要與人同住
他們要作祂的子民
神要親自與他們同在
作他們的神
神要擦去他們一切的眼淚
這個經文按照希臘文直接的翻譯
神要擦去他們眼睛流出來的每一滴眼淚
不再有死亡 也不再有悲哀 哭號 疼痛
因為以前的事都過去了
這段經文就是我們今天講到的主題
上帝的家在人間
這個新城耶路撒冷是怎樣的呢
看啊 神的帳幕在人間
原來這個聖城新的耶路撒冷
就是神在人間的帳幕
即是神在人間的住處
這個新城耶路撒冷
就是神與人永遠同在同住的居所
上帝住在人間
我們的上帝 基督教的上帝
有一個特性
就是祂很喜歡走向人間
耶穌降世在人間
就已經是這個事件的一個最好的說明
馬太福音說
耶穌被稱為「以馬來尼」
這個用字的意思就是神與人同在
在啟示錄裏面
在這個新的聖城耶路撒冷裏面
神與人同在
這個盼望得到終極的實現
神在 永遠都在
而我們每一個人流的每一滴眼淚
神都擦乾
死亡 悲哀 哭號 疼痛都過去了
第五節至第八節
作寶座的說 看啊 我將一切都更新了 又說你要寫上 因這些話是可信的 是真實的 祂又對我說 都成了 一切都是真的 都成了
我是阿拉伐 Alpha 希臘文的第一個字母
我是奧梅格 Omega 希臘文的最後一個字母
其實意思就是說 我是初 我是終
我是萬有之始 亦都是萬有的終點
我要將生命全的水 百百次給那些口渴的人渴
德性的 一些德性的信徒 一些忠信的信徒
祂必承受者奢為業
我要作祂的神 祂要作我的兒子
我有膽怯的 不信的 可憎的 殺人的 淫亂的 行邪術的 拜偶像的
我一切說謊話的 他們的糞就在燒著流亡的火壺裡 這是第二次的死
神是創始成中的主 祂這一刻將歷史帶到終點
而在這個終點就是神對人的判定
人生有正有邪 德性的 活出真理的 他們要永遠作神的兒女
而邪惡的 敵黨真理的 他們遭受永遠的消滅
不要說天沒有眼 神是看著人間的
祂是判定是非的 一切善惡都有一個終點
第九節 第十節
拿著七個金碗盛滿末後七災的七位天使裡
有一位來對我說 你到這裡來 我要將辛苦 高揚的妻子給你看
這個天使要讓我們看到辛苦 看到什麼呢
我就被聖靈感動 天使就帶我到一座高大的山
將那由神那女從天而降的聖神耶路撒冷指示我
在這裡 高揚就一定是指基督
高揚的妻子就是指忠信的信徒
天使要向作者指出高揚的妻子
但最後他指出了什麼呢 就是指出了新神耶路撒冷
經文裡再一次說
其實在歷史的終點要顯明
新的耶路撒冷的聖神到底是什麼呢
就是指向那些信徒的生命
一個在新天新地的中心
這個新的聖神 其實就是指這個信徒的生命
在這裡第二次說
我們去到經文第十一節至第十四節
城中有神的榮耀
城的光輝如同極貴的寶石
好像碧玉 明如水晶
這些很寶貴的生命 閃耀在人間
第十二節 有高大的牆 有十二個門
門上有十二位天使
門上有寫著以色列十二個支派的名字
東邊有三門 北邊有三門
南邊有三門 西邊有三門
城牆有十二個根基
根基上有高揚十二使徒的名字
這裡他想具體一點去形容所謂新的聖神 從天而降的聖神耶路撒冷到底是怎樣的呢
這裡說到新的聖神 城門上原來是寫著神在舊約裡的十二支派的名字
這個城下面有城的根基
根基上寫著神在新約裡基督的十二個門徒的名字
再一次經文說 新的城耶路撒冷其實是指向神的指紋
他用城門和根基去顯示這個所謂新的聖城
這就是歷史的終點 我們期盼的一個宇宙的核心
其實是指向神的指紋
然後我們去到經文第十五節至第二十一節
他用位置量這個聖城 共有四千里
和合本這個翻譯其實不是一個很適當的翻譯
更好的翻譯應該是一萬二千個Stadion
經文是用Stadion這個長度的單位 一萬二千個Stadion
在聖經新的一些譯本裡譯作斯塔德
Stadion是多長呢 其實重點不是重點
重點是一萬二千 但是合本譯作四千
就看不到它的原意是指向一萬二千
如果用現代的說法 一萬二千個Stadion是多長呢
就是二千二百二十公里 二千二百二十公里是多長呢
由香港去到北京的距離 如果拉直線就是二千公里
一千二百個Stadion 二千二百二十公里
就是說由香港去到北京的距離再加十個百分比
整個聖城的長度 闊度 高度都是這樣
第十六節 長闊高都是這麼長
當然大家不要把這個想法
將來有一天有一個這麼偉大的新的聖城
重點不是在那裡 重點是一萬二千
它指向神的指紋的這個數目
如果以形象去想 這個城市是很有趣的
它是長闊高的 有一個高度
它是一個正立方體的城市
第十七節 又量了城牆
這個正立方體的城市 它本身有個城牆
城牆又沒那麼高 按著人的尺寸
就是天使的尺寸 共有一百四十四爪
又是十二乘十二的一個數目
城樓的高度 如果用現在的說法就是六十五公尺
其實相對矮
大約就是香港一般的住宅樓宇
二十層左右
這個就是它的城牆的高度 二十層樓
那個聖城 如果我們具體地去思考它
就是一個很龐大的正立方體
不過你看到這些單位 你就知道
重點不在於它多長多高
重點就是十二和一四四
第十八節
牆是碧玉造的 城是精金的
如同名正的玻璃
城牆的根基是用各種寶石修飾的
第一層根基是碧玉 第二層是藍寶石
第三層是綠馬路 第四層是綠寶石
第五層是紅馬路 第六層是紅寶石
第七層是黃碧璽 第八層是水倉玉
第九層是紅碧璽 第十層是翡翠
第十一層是紫馬路 第十二層是紫晶
十二個門就是十二個珍珠
每一個門就是一粒珍珠
城內的街道都是精金
很像名透的玻璃
四周都是珠光寶氣 很金的
所以各位弟妹千萬不要存那麼多金條
帶到天堂是沒有用的
那些只是用來鋪在地上
城內的街道都是精金
很像名透的玻璃
各位弟妹請不要問
為什麼精金可以透明得像玻璃呢
其實這些是神學的書寫
來表達聖城的某些特點
精金其實是王者的尊貴
它其實是說
這個城市其實是指向得勝的信徒
而得勝的信徒
他的身份就是與基督一同作王
一同具有王者的身份
這個王者的身份不是用來作威作福的
而是用來讓大地回復正義
為什麼會說到玻璃呢
我們以前也說過
在啟示錄第十五章
那些忠信的信徒
是會站在玻璃海上
然後唱得勝的歌
它要象徵在出埃及的時候
神的子民站在紅海邊唱救贖的歌
故此忠信的信徒站的位置一定是明亮的玻璃
這裡說到信徒真正的身份
以王者這樣的氣度
這樣的尊貴活在這個大地
然後我們腳站的就是玻璃的海
其實意思就是說
我們在救贖的工程之上
在神的救贖計劃之下
剛才讀的這段這麼長的經文
大家都看到了
這個新的聖城耶路撒冷
最令人深刻的地方有兩點
第一就是這個所謂的城本身的長闊高
和城牆的高度
就是用到一萬二千和一百四十四
你用到這些字眼
你馬上應該很明白
其實就是和十二有關
而十二就是神的子民相關的數字
我們都記得在啟示錄裡面
神的子民又或者人間的徵兵的數目
就是十四萬四千
就是一四四
經文再一次跟我們說
其實這裡所說的所謂新的聖城耶路撒冷
指的就是我們這群信徒的本身
這個新的聖城耶路撒冷
從天而降
就顯明這群信徒的生命本質
不屬於大地
是屬於天的
接著
剛才的經文讓我們留意到第二個
關於新的聖城
耶路撒冷有一個特點
就是它是一個正立方體
長闊高都是一樣
在聖經裡面
唯一一個正立方體的建築物
就是聖殿裡面最神聖的地方
致聖所
如果你看回
上第六章第二十節有記載
致聖所
就是聖殿裡面最神聖的地方
它的建築和尺寸就是一個正立方體
很明顯
啟示錄在這裡很想說
新城耶路撒冷
其實就是一個新的致聖所
就是上帝臨在的地方
來到這裡
我想啟示錄的用意已經很明確
它很想指出
在一個新天新地裡
它的核心就是聖城新耶路撒冷
但是這個聖城新耶路撒冷
其實不是空間意義底下的一座城
它其實是由人的生命所組成的一座城
我要走出一點這個講章
翻譯的同工要留意我走出一點
我要解釋一點
其實我們物理意義的空間
在我們的生命存在裡
其實不是一個最重要的空間
我舉一個很簡單的例子
你可能活在一個很廣闊的大屋裡
但是如果這個大屋裡
人們勾心鬥角
你想我死我想你死的話
你在一個很大的屋裡
你是感覺到沒有空間的
但是如果你們是相親相愛的話
在一個很狹窄的地方裡
你會覺得空間無比廣闊
我小時候住在那個叫做骰子區
骰子區我們的小屋120平方尺
住了多少人呢
父母我們兄弟姊妹住了七個人
七個人住在120平方尺的空間裡
我感覺到無比廣闊
因為家人的關係很好
所以感覺上是一個無比廣闊的空間
那我想說什麼呢
我想說真正的空間
不是物理意義的這種空間
真正的空間是人與人之間
他的愛的關係所組成的
人類存在的那個位置
其實我們每一個人在歷史中
終歸期望的
其實不是任何一個空間
不是在地上找一個神聖的地方
在那裡安居樂業
不是真正從天而來
我們期望的
其實是人的生命
生命與生命之間
那種愛的聯繫所組成的
神得以安居在那裡
安身立命的一個空間
回到我的講章
所以翻譯的同工可以跟著
這個就是神住在人間的帳幕
神住在新城耶路撒冷裡
神住在致聖所裡
這些全部都指向
這間信徒的生命所組成的
這種存在的空間
我們的生命就是
上帝臨在的致聖所
我們被賦予了一種神聖的任務
在這個人世間
在歷史的過程裡
就是讓我們之間
和我們對人之間
那種的愛
讓我們人類能夠存在在裡面的
真正的居所
第21章第22節至第27節
我未見城內有殿
因為主神全能者
和高揚為城的殿
其實全能者和高揚
這個字合起來
其實是一種很矛盾
很張力很大的一種說法
高揚是最偉大的
高揚是最渺小的
全能者是
必定勝利的將軍
高揚是必定受死的
一個待罪之士
兩個將他合璧
我們就在這樣的張力信仰裡
我們明白我們自己存在的意義
第23節
那個城裡又不用日月光照
因為神的榮耀光照
又有高揚為城的燈
生命的真正的光明
來自高揚一樣的生命
列國要在這個城裡的光裡行走
地上的君王
必將自己的榮耀歸於那城
城門白晝總不關閉
在那裡緣沒有黑夜
神必將列國的榮耀
尊貴歸於那城
凡不潔淨的
並那行可憎與虛方之士的
總不得進那城
只有明志
寫在高揚生命冊上的
才能進去
當然
一個愛的群體
你的生命要有愛
你才能夠進入得到
這也是一個很簡單的道理
在這個新的聖城耶路撒冷裡
再沒有聖殿
經文說
神親自為殿
第22節那裡說
主上帝傳能者高揚為城的殿
神親自為一個聖殿
這裡你明白經文的用意
它再一次告訴我們
生命存在
用這個生命存在
來比喻一個建築物
上帝一個生命存在
祂現在是一個殿
是一個建築物
祂用生命來作為一個建築物
這樣來表達
神作為殿
祂就完全臨在這個人間
萬分神聖
光芒萬丈
在這裡這麼複雜的經文
它想表達一個再複雜一點的含義
看你聽不聽得懂
看我表達得清不清晰
忠信的信徒
就是致聖所
神是住在致聖所裡
即是說神住在信徒的生命當中
神住在信徒的生命當中
這裡說神是聖殿
神是聖殿
信徒是致聖所
但其實致聖所又應該位於聖殿裡
故此其實信徒又住在神的裡面
即是說信徒又住在神的生命裡
這個表達是
神住在信徒的生命中
信徒又住在神的生命中
這是滿傳了約翰福音第十七章裡
主耶穌向天父發出的禱文
耶穌這樣祈禱
「父啊,你在我裡面,我在你裡面
使他們(信徒)也在我們裡面」
這樣叫世人可以信你差了我來
這個就是我們住在神裡面
神又住在我們裡面
這是神與人的生命的終極的聯合
是以馬內利終極的一種實現
神在我裡面,我們在神裡面
這樣要顯明上主的真實在人間
人間的光明有它的基礎
來自上帝
上帝何方?何在?
上帝在我們的生命中
到這裡
究竟啟示錄想表達些什麼呢?
啟示錄很想表達
在人間漫長的歷史裡
其實神很渴望住在我們這些人的生命裡
神很想住在我們這些信徒當中
祂要透過我們的生命
實現永恆的正義與和平
如果你明白這一點
明白上主的渴望
你就會明白你作為一個信徒
在歷史中的使命
我們的使命是努力住在神的裡面
努力以神為家
努力以神為家的話
我們的生命就變成聖潔的生命
什麼叫聖潔的生命呢?
就是分別為性
與世界的人有不一樣的生命
這個不一樣又表達在哪裡呢?
表達在我們這個黑暗的人間
發出神聖的光明
這個光明
我們生命能夠發的光明
很渺小
一瞬即逝
好像流星一樣
我們的生命像流星一樣
劃過這個長空
劃過這個黑暗的夜空
然後就因為有流星閃過
我們仍然能夠賞望未來
仍然能夠許一個願
仍然能夠發一個夢
在歷史漫漫長夜裡
信徒的生命點燃了光明
這是我們的責任
我們的使命
在謊話的世界堅持真理
在暴力的世界堅持和平
在絕望的世界堅持希望
在這上面
我們能夠做的
就是這種堅持
哪怕多麼渺小
哪怕多麼一瞬即逝
就是這種堅持
世界的人
看到什麼叫做神
什麼叫做福音
什麼叫做希望
啟示錄告訴我們
我們真的要好好活著
因為我們的生命
就是讓世界的人知道
神真的存在
這個世界真的有神在看著
天是有眼的
善惡到頭
真的有它的報應
上主住在我們每一個人的生命裡
以我們為家
好叫世界的人
知道上帝在何方
到這裡
我要對一系列啟示錄的講道
做一個總結
啟示錄是一封信
寫給七個教會
讓當中的信徒細心去讀
這群信徒
可能只是很想
簡單地相信耶穌
簡單地享受愛的友誼
在人世間多一些生命的支援
可能只是很簡單
就是這樣
只要他們慢慢讀這個書信
只要他們對信仰認真
他們就會發現
我們的信仰
要求我們過一個不一樣的生命
我們真的要不一樣
因為這個世界邪惡
在人世間有怪獸一樣的暴政
迫你詛咒為弱
也有我們啟示錄裡
用一個大淫婦
作為一個象徵的奢華生活
這些生活型態是很吸引人的
叫我們沉醉在一個肉肉的歡愉裡
還有各式各樣的偶像
吸引我們過一個虛假的人生
在這個時候
你總是會去想
只要你是對信仰嚴肅
只要你對人性有一些堅持
你就會想
一個人,一個信徒
面對這些事
那應該怎樣呢?
如果你不同流合污
你可能失去很多的利益
甚至有殺身之禍
你會問
神真的存在嗎?
對這些事,如果神存在
祂看得到嗎?
如果祂看得到
祂真的可以嗎?
祂會不會無能為力呢?
我們有很多這些問題
啟示錄幫助我們每一個信徒
仰視上蒼
看到神在那裡
神在那裡高高地坐著為王
看到天父是有事要做的
他派聖子耶穌下凡救世
我們知道耶穌是怎樣救世的
祂在種種反對真理的情景裡
祂堅持真理
在死亡的威嚇裡
祂不因為死亡而放棄
我們看到上帝怎樣作為
祂透過耶穌基督那種十字架的方式
去克服死亡和邪惡的威逼
我們看到耶穌以天父為家
我們看到神在耶穌的生命裡顯得真實
我們看到一個不一樣的人生
然後耶穌呼喚我們每一個人跟從祂
好像祂一樣以天父為家
很叫我們活一個不一樣的人生
很叫我們的生命
能夠讓每一個人看到
天父真實在的在這個世界
天父活在我們的生命裡
生命的沉淪
與德性
黑暗與光明
永生或永死
我們都看到了
然後在這個局面裡
我們好好地選擇
這封信
鼓勵我們選擇對
然後有一天
回望一生
我們就不枉此生
但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈的名
阿們