大家好 主內平安
很感恩可以在這裡跟大家一起分享經文 敬拜神
我們台上有很多婦女一起在這裡服侍
這個絕對不是靠著我們自己的能力
而是天父很大的恩典
我們現在首先從心祈禱
各位創造宇宙萬物的上帝
祢做男做女 讓我們在當中有一個成為祢兒女的身份
我們真的很感謝祢
此刻我們求祢的聖靈來到我們的心裡面
掌管著我們的心
以致我們聽到耶穌的說話
進到我們的心裡面去激動我們
我們以一個信服的心來回應祢
我們這樣祈禱是奉耶穌的德性明智祈求
我首先想考考大家
這個成語你知不知道是甚麼呢
望梅止渴
很厲害
但望梅止渴的典故是怎樣的
話說曹操當時帶領軍隊
誰知中途迷路了
士兵快要渴到死的時候
曹操想到一個方法
他怎樣說
前面有個梅林
很多梅
很酸啊
於是人的自然就反應怎樣
我都看到你們有些
就吞了一口水
你覺得酸
於是你就止了渴
這個成語是說
其實我們可以憑空想去安慰
自我安慰自己
實際是沒有解決的問題
今天口渴
我們喝一口水就行了
但問題是
今天我們的渴望和不滿足
絕對不是喝一口水就解決了
我們有很多心靈上的乾渴
我們人際關係的不滿足
我們的社會
家庭各方面
很多渴求
我們好像很想找很多東西來填滿
剛才主席讀了一段經文
他說耶穌會賜活水給人
是永遠不渴
耶穌這個永遠不渴
不是叫人看梅子渴
讓你們自我安慰
而是實際上這個活水
真是歷世以來
這麼多信徒
在在相信有很多人
靠著耶穌的活水
去面對每一天
我們先打開聖經
剛才已經打開了
新約一百二十九頁
約翰福音四章
聖經當時記載著
耶穌經過撒瑪利亞
他去了一個叫聚家的地方
傳統認為這個地方
是雅各給他的兒子約瑟的一塊地
那裡真的有個雅各井
耶穌走路走到很累
就坐在井旁
當時有個撒瑪利亞婦人
就來到那裡打水
耶穌很簡單地跟她說了一句話
祂說:「你給我水喝吧」
這一句話
原來絕對不簡單
為什麼呢?
我講一下當時的背景給大家聽
首先是婦女的地位
如果告訴你當時的猶太男人
會這樣祈禱
他們會說:
「感謝主,我不是女人」
那你是不是可以猜到
當時婦女的地位是多麼的低微呢?
還有耶穌的時代
那些單身的猶太男人
不會單獨跟女人說話
還有撒瑪利亞婦人
撒瑪利亞是什麼民族呢?
其實他們都是以色列人
不過在舊約的時代
北郭、亞述攻陷了以色列人
戰敗的以色列人
有些跟異教混合在一起
這些就是撒瑪利亞人
所以當時一世紀的人
會預期耶穌會不會跟撒瑪利亞婦人說話
不會
不要以為單單問祂要水
是很容易的事
不會
不過聖經是怎樣說的呢?
撒瑪利亞婦人這樣說
你既然是猶太人
為什麼要向一個撒瑪利亞婦人要水呢?
婦人馬上會這樣說
因為什麼呢?
猶太人跟撒瑪利亞人是沒有來往的
是積怨好心的
耶穌是由猶太人去加利利
其實你知不知道
一些嚴謹的法利塞人
是繞路走的
避開撒瑪利亞的
可以繞過約旦河才上去
不用見到這些撒瑪利亞人
不過
聖經這樣說
四節那裡
耶穌是必須經過撒瑪利亞
為什麼必須呢?
就是因為
原來耶穌去找撒瑪利亞婦人
絕對不是偶然的
是在上帝的計劃和旨意裡
耶穌根本就是要和她說話
耶穌就是樂意和主動地
向撒瑪利亞婦人說話
同樣
今天
耶穌也是主動和我們說話的
不過我們有時候就以為
耶穌怎麼會無端端
在我工作的環境和我說話
祂怎麼會在我家裡
我在照顧兩個小孩子的時候
祂和我說話
是我們誤會了耶穌
祂會和我們說話
是我們把耶穌限制了
或者我們把自己限制了
耶穌絕對可以在日常生活裡
和我們說話
但是你有沒有留心聽到
你有沒有留心聽
耶穌和你說什麼話
今天的世界
很多雜音
很多不同的學說
很多人和我們說話
但是你有沒有開你的耳朵
去聽一下耶穌的說話呢
你甚至好像可以學這個婦人
她不斷地對話和耶穌
問祂
我們就可以祈禱
和耶穌說話
這個赤下活水的耶穌
被婦人這樣問祂的時候
祂怎麼回答祂呢
我們一起賭
耶穌回答說
你若知道神的恩賜
和對你說
許可的是誰
你必早求他
他也必早給了你
耶穌在這裡清楚地表達了
兩件事
第一
祂是誰
耶穌的身份是誰
第二
耶穌能夠將神賜下的禮物給這個婦人
你今天清不清楚
耶穌的身份是什麼
你知不知道耶穌賜了什麼禮物給你
如果你信了耶穌
你可不可以這樣肯定地說
耶穌給了我什麼恩賜
我拿了什麼恩賜
婦人被耶穌這樣問祂呢
祂說
先生
你有沒有打水的器具
井這麼深
你從哪裡拿來的活水呢
我們的祖宗雅各
將這個井留給我們
他自己和子孫生畜
都是喝這個井的水
難道你比他大
婦人絕對不是
這不是婦人之見
是對的
他看什麼
實際的情況
你說打水給我
我看你都沒有
你又沒有打水的器具
還有
你知不知道我們的祖宗一直以來
就是靠這個井的水
你無端端給我一瓶次活水
其實呢
如果我們不清楚耶穌的身份
我們一樣都是這樣問的
總是看我們手上有多少方法
有多少資源
我們一定都會憑我們自己過往的經驗
去判斷我們怎樣去面對事情
怎樣去做事
一定是這樣
所以有時我們都和這個婦人一樣
是不太相信耶穌
祂真的有能力賜活水給我們
祈禱 祈禱 祈禱 教堂
所以事實上
心裡面
仍然是盤算著自己
有多少方法 有多少能力
耶穌繼續回答他
他說凡喝者水
你還要再喝
但是人如果喝我賜的水
就永遠不喝
我所賜的水
要在他裡頭成為泉源
直湧到永生
耶穌是將井水提升到活水
祂是叫人將渴求物質的需要
提升到一個屬靈的需要
婦人當時就只顧著自己的需要
不過她想想
既然有人說幫自己打水
那我以後就不用這麼遠來打水
要不要?
要 怎樣都要
那她就怎樣說?
她說 先生
那你就把這個水賜給我吧
大家不要以為
只有撒瑪利亞婦人
才這麼貪這些小便宜
其實我們每一個人
或多或少都很想得到好處
不過耶穌
祂不會只給我們這麼小的好處
祂賜給我們的
絕對是超過我們所想所求
祂給我們一個新生命
祂給我們能夠成為神國的子民
我們可以稱祂為父
我們可以依靠祂度過每一天
可以得到上帝而來的平安
我們可以安居主懷中
究竟今天我們所渴求的是什麼呢?
正當這個婦人跟耶穌說
先生 請把此水賜給我吧
誰知道耶穌說了什麼
祂不是馬上賜水給她
我們一起讀
耶穌說
「你說沒有丈夫是不錯的
你已經有五個丈夫
你現在有的並不是你的丈夫
你這話是真的」
你也可能很想知道
這是什麼事呢?
她說有五個丈夫
她犯了什麼罪呢?
聖經沒有交代
很多解經家認為
婦人是犯了道德上的錯誤
但也有人說
不要這樣看
可能她五個丈夫都死了
或者當時的制度下
那些丈夫是可以休妻的
我們不知道
不過
聖經告訴我們
這個婦人
要在午靜的時候來打水
即是什麼時候呢?
中午十二時
你會不會在最熱的時候
才出來打水呢?
當然不會
打水這麼辛苦
所以
其他的婦女不會在那時候打水
她要在那時候才出來打水
即是什麼呢?
避開其他的婦女
避開別人的閒言閒語
你有沒有試過
有時候也要這樣
好像想避開別人
避開別人當然好
在自己的安全罩裡
不用理會別人
跟別人保持距離也好
不過
如果你是這樣的
你就會錯過了
跟其他人
在主的愛裡的連結
你更加不可以體會到
我們這位三一神
他豐盛的形象
經文提醒我們
其實耶穌是認識我們的
原來耶穌知道我們的過往
祂甚至知道
你現在在想什麼
無論我們怎樣裝扮我們自己
耶穌都認識我們的本相
耶穌可以揭發我們生命的實況
祂也可以指出我們的錯
大家可能都認識這個覺醒視窗
Johari Window
他分析到
原來人知道自己的
只有一部分
有些部分叫盲目領域
是你知道,但我不知道
還有些部分
大家都不知道
自己又不知道,別人又不知道
不過,你知不知道上帝
是連你多少頭髮都能數到
祂認識你
你在母腹裡還沒生出來的時候
祂已經認識你
祂認識我們
祂知道我們的全部
有時我們覺得上帝都不了解我們
祂都不聽我們的祈禱
很多時候是因為
其實上帝才知道什麼是最適合我們
你事後回想起來
原來上帝真的這樣一直保守
我們有沒有回想起
有沒有回想起有一個感恩的心
知道神一直拖帶著我們
走到今天
祂也會繼續帶領我們
耶穌認識我們的本相
但祂接納我們的本相
可能我們有些人
自己不接納自己
為什麼?
生命
你叫我回想起來
真的有很多遺憾
很多缺憾
祂阻礙著我們的視線
我們看不到那位赤下活水的主
原來祂是一位怎樣的主?
祂是擁有一切的權柄
有絕對的能力
無盡的愛
祂能夠赦免我們一切的罪
不過有些人不接納自己的本相
他是不認自己有罪
所以根本不需要這位赤下活水的救主
楊豐英之前在第三章
他有一個這樣的經文
我們一起讀
「因為凡作惡的人都恨光
不來靠近光
恐怕自己的行為敗露
但恆真理的人就來靠近光
好顯明他的行為是依靠神而行的」
原來作惡的人
他恨光
光就代表耶穌、真理
他們不想靠近
為什麼?
怕自己的行為敗露
但是那些恆真理的人
就靠近光
依靠神而行
在這裏
不要自己加了名字
前面那些是作惡的
那些就是作惡的人
可以說得出來
然後自己就加自己的名字
我就是那些恆真理的人
將別人變成作惡
自己就是恆真理
這裏不是這樣
聖經是要告訴我們
原來當你去作惡的時候
你就是恆光
你行真理的時候
你就靠近光
這是你的選擇
我們每個人
不知為何
都有時會變成作惡的人
或者已經行了
這裏耶穌提醒我們
我們要行真理
靠近光
不是依靠神而行
不是靠自己
祂是那位賜予活水的救主
今天活水對你有什麼意義?
因為你覺得生活
是一潭死水
死水可能是你現在的人際關係很乾旱
你生活上有很多拉扯
工作上壓迫你
夫妻的關係破裂了
兩代之間很疏離
甚至今天我們說
娛樂至死
打機
回復WhatsApp
吃東西
去旅行
去到盡
但一切都滿足不了我們
死水可能是受害者心態
硬要拿回我們自己失去的東西
甚至是
原來你和上帝的關係很疏離
耶穌說:人若渴我所賜的水
就永遠不渴
我所賜的水要在他裡頭成為泉源
直湧到永生
永遠不渴
是因為耶穌所賜的
不是屬物質的水
是活水
是內在的
是永不止息的生命湧流
永遠不渴
和直湧到永生是相呼應的
使到這個永恆的活水
和屬物質的暫時性的水
形成了一個強烈的對照
耶穌今天對我們發出一個邀請
我們大家一起讀
人若渴了
可以到我這裡來渴
信我的人
就如經上所說
從他腹中要流出活水的江河來
耶穌說:是指著信他之人
要受聖靈說的
沒錯
信他的人就有聖靈
有活水
耶穌賜的活水
是直湧到永生
湧這個字
直譯出來
是跳出來
是很生動地比喻
聖靈是可以在信耶穌的人身上活動
提醒我們
信仰有兩個層次
第一個是認知
第二個是生活的實際經驗
若果只有神學和教義
你沒有上過活水
你沒有感受聖靈的帶領
不完整
但屬靈的事
必須建基於真理的說話上
耶穌今天不是一個服務提供者
祂來滿足我們所有物質上的需求
心靈上的需要
當然
祂會賜給我們最好的東西
但你只是渴求和追求的時候
你渴求完再渴求
一個口字是誰的渴求
一個口字是三點水的渴求
耶穌賜下的
原來是從聖靈而來的活水
是沒有過期的
是不會過期的
是直到永生的
上星期
有兩個會友和我分享了他的經歷
有一個說他有吸煙的習慣
四十年
意志力高的時候戒賭
意志力低的時候
吃飯
去年有個傳道人挑戰他
他下決心
他去祈禱去求神
去幫助他戒掉了這個
知道是耶穌不喜悅的
成癮的問題
他和我分享
他說他戒賭半年
還兼夾神奇的地方就是
他有一群朋友
有一個煙癮最深的那個
他不是信耶穌的那個人
但因為健康的理由
不能吃
他就看到神的力量
另外一個
是發生在我上個星期
教信徒成長班的時候
看到其中一個同學
這本聖經很漂亮的
五顏六色的畫到
我跟他說這本聖經很漂亮
誰知他跟我說
他說是呀
這本聖經我畫花了很多
間中的經文
就是在他去年的時候
他家裡出現了很困難的情況
他完全就是依靠著這些經文
一句一句說話跟他說
原來他就是靠著這些聖經
不斷去祈禱
耶穌就跟他說話
給他力量
這兩個會友
不是一下子就解決了問題
問題是繼續在這裡
但是他們有力量
可以去走前面的路
這就是活水
我自己都試過很多次
祈禱
神沒有聽我祈禱
沒有應允我的祈禱
神有聽到
但他沒有答應我
不止一次
十多年前
我爸爸進了醫院
不過一個多星期之後
他就死了
他真的就這樣離開了這個世界
所以他沒有機會
跟他的女婿說一句話
陳牧師是見都沒見過我的爸爸
在很多的婚禮裡
我看到一件事
那些爸爸牽著新娘走出來
我們這個教會
走到這裡
還能站著
他不捨得放的
他跟那個女婿說
你要怎樣對我的女兒好
我們彈琴的就要繼續彈
等他說完
你對我的女兒好一點
牧師
我爸爸都沒有叫過他
對我好一點
沒有人跟他說
上帝親自跟他說
他懂了聖經的說話
癡下活水的主
他不是說要讓我們順順利利
長命百二歲
但他讓我們每一天生活有力
說到這裡
你說婦人應不應該相信耶穌
她還沒有
她突然之間轉移話題
她問耶穌一件事
她說我們的祖宗
就在這個山上禮拜
你們就說要在耶路撒冷禮拜
她將猶太人和撒瑪利亞人的宗教分歧
拿出來問耶穌
耶穌爭拗的是地點
在她有限的認知裡
誰知道敬拜的地點
反而阻礙了她接受救主基督
我們就在這裡
你們又在那裡
可以形容
人就是拒絕上帝
敬拜的地點
本來明明是給我們敬拜神的
誰知道可以拿來一個藉口去逃避神
我們 你們
今天就造成人與人的疏離
今天的教會
關於敬拜的形式
敬拜的氣氛
可以分了我們
你們
很多爭拗
我們 你們
也發生在我們教會裡
我們家裡
我們社會裡
甚至有些人就想
是不是要離開教會
又想一想
就是我們你們
不過耶穌怎樣回答
我們一起說
耶穌說
「夫人,你當順我,事後將到,你們拜父也不在這山上,
也不在耶穌撒冷。」
重點是什麼
紅色那些字是什麼
耶穌說
「你當順耶穌」
今天
我們不要將我們的信心
到處擺
我們的信心是要擺在
我們的救主
耶穌基督的身上
原來婦人爭拗地點
但是誰知道
其實這個山上
耶路撒冷這個地方
根本將要被淘汰
重點根本不是地方
耶穌和她怎樣說
我們一起讀
「你們拆毀這殿,我三日內要再建立起來」
耶穌說
「以祂的身體為殿」
耶穌走的是十字架的道路
祂自己以祂的身體為殿
祂就是走上這個犧牲的路
祂用祂的身體來廢掉冤仇
祂教我們
神是個靈
可以拜祂的必須用什麼?
心靈和誠實拜祂
不過有時候我們今天
可能看這些字的時候
誤會讀的時候
我們用我們自己的心
我們有心就可以了
我們有心來敬拜就可以了
好像你自己有心就可以了
但是一個較為好的翻譯
讓我們明白
我們一起讀
「神是靈,敬拜的人必須以靈以真理」
以靈以真理
God is spirit and His worshippers must worship in spirit and in truth
是以靈以真理來敬拜
經文提醒我們
敬拜的重點是有聖靈的帶領
《讓福音》在14、15章都提到這個真理的聖靈
我們一起讀
「我要求父,故就另外賜給你們一位保衛師,叫祂永遠與你們同在,就是真理的聖靈。」
我要從父那裡猜保衛師來
就是從父出來的真理的聖靈
祂來了就要為我作見證
以靈來敬拜,是由神的靈來驅動
同時也是建基於聖經的真理上
聖靈的帶領
不過我覺得今天我們信Google Map
「帶領」
信得很足
In 200 meters, turn left
你真的200米才轉左
信得十足
不過聖靈、聖經的說話又好像不太聽話
你叫我轉左嗎?
為什麼我不可以轉右呢?
是這樣的
我們信的那些
很多寫的那些評論
我們很會看的
知道哪些是真的,哪些是假的
真的那些我們就去吃那家餐廳
知道的,不會中招的
但不知道看聖經的時候完全看不到
我們要以靈、以真理來敬拜
我們要明白神的心意
今天敬拜不是個人的喜好
不是以消費者的心態來拿你需要的東西
教會高舉的是耶穌基督的十字架
你一進來禮堂
禮堂最高就是掛了一個十字架
我們一進來就看到高舉十字架
不過,如果你是遲到早退的話
這個螢幕下來
你就不知道原來有個十字架在那裡
真理是上帝的說話
不是我們喜歡、合聽的東西
聖經學者John Stott斯托德牧師
他說單單擁有聖經是不足夠的
熟讀聖經,好,不過不足夠
鑽研聖經,對,不過不足夠
原來聖經是用來什麼的?
要我們去,是不是太小看不到?
是要我們遵從的,是要我們服的,是要我們遵從的
跟耶穌相遇是可以改變我們的
婦人馬上在這個時候扔下了水罐
她本來是來做什麼的?
打水的,她連水罐都扔了
還有,她明明是避開人的
她現在不是,她去同鄉跟同鄉講見證
哪裡來的勇氣呢?
你有沒有試過聖靈感動你的時候
你有行動回應?
還是你將那些聖靈的感動好好地收藏了
直到你其實忘記了?
很多撒瑪利亞人因為這個婦人講的說話
信了耶穌,很奇妙,是不是?
如果講到這裡你說多好呢?
誰知道要看到最後
那些撒瑪利亞人對婦人說什麼?
他說,現在我們信
不過不是因為你的話
是我們親自聽見到
知道這個真是救世主
救世主,Savior of the World
對撒瑪利亞人來說
就是超越了猶太人和撒瑪利亞的文化界限
今天對我們來說
我們都有很多不同的界限
但上帝的意念是高過我們的意念
祂可以超越很多的界限
聖經更加提醒我們
我們為主作門徒
去見證上帝
是要讓人看到上帝
讓人看到救主
不是你自己的功勞
是讓人親自去聽到神
現在我們信
不是因為你的話
是我們親自聽見
知道這個真是救世主
我們在教會服事
一樣,無論什麼崗位
不要奪去了神的榮耀
「與神同功」
原來是婦女傳道會的標語
還有
每一個師班練習前都有一個標語
我們要讀了才可以唱歌
我們說什麼?
我們不要自嬌
只要盡忠
為神作功
榮神益人
得神喜悅
以心靈誠實歌頌他
傳他聖名
因他的名當被稱頌
全部是高舉神
將自己謙卑
一定要讓人看到的是什麼?
是看到耶穌將人帶到上帝那裡
人們看到的是那位賜活水的主
是怎樣去改變了我們的生命
怎樣可以在我們的生命裡
彰顯到上帝的真善美
效法基督是走十字架的道路
可以因為愛神
愛人的緣故
我們甘願可以得到較少的好處
不是用世界的成功
或單純用物質的回報來量度
我們可以在一些高的位置
或一些不顯眼的位置見證耶穌
很多年前
我在美國黃石公園玩過激流
你玩過沒有?
有些人玩過
很好玩的
要穿上救生衣
然後你在船上拼命
很開心的
有時很大浪
濕透了
不過有時又很平靜
但原來當你玩的時候
你不要以為是你自己
可以控制那條船
其實後面有一個人
是控制住的
你只是拼命玩
你喊「好開心」
好像很驚險
其實這就是我們人生
我們坐在耶穌的船上
遇到大風浪時
很緊張
有時風平浪靜
我們就享受一下
但其實一切都是在上帝的掌管之下
祂根本就是幫我們
一路去面對我們人生的困境
風高浪急
我們有份拼命玩
是上帝讓我們樂在其中
去過我們的人生
不是永遠風平浪靜
但你可以靠著次下活水的主經歷上帝的帶領
很多弟兄姊妹都是這樣
你可能也是一個
很多時都會這樣說
我們困難怎樣怎樣
我爸爸進了醫院
怎樣帶神保守帶領
我的子女怎樣
但我就是靠著神
一步一步
我健康有問題
但我交託給神
我知道祂有力量
讓我去走
次下活水的耶穌
是祂主動來找我們
我們要靠著主所賜的活水
去過每一日
我們的經脈是靠著聖靈
建基在真理上
我們必須有行動
去回應去見證基督的大能
我們一同禱告
天父感謝祢
因為祢昔日向我們講說話
以致我們能夠認識到祢
成為祢的兒女
無論我們是男還是女
我們是什麼身份
耶穌祢清楚我們
但祢仍然去接納我們
祢賜給我們的活水
能夠讓我們在人生
無論什麼情況之下
我們能夠有力量去面對
祢更加讓我們
有生命的永留
直到永生
有永生的盼望
願意我們每一步
在聖經的真理裡
去認識祢的時候
我們懂得用行動來回應祢
我們祈禱是奉耶穌的
即聖明至祈求
阿們