好,等節目讓我們聽神的道義
先讓我們先同心的祈禱
請姐妹讓我們聽神道之前
先同心禱告
菩薩啊,求祢的靈與我們同在
帶領我們去認識主祢的心思意念
請天父,求祢的靈
在我們當中,帶領我們
讓我們心心念念
都隨著祢的靈
帶到眾面前來報應
禱告
望著耶穌的面前來報應
隨著自己的年紀越來越大了
隨著自己的年齡越來越大
大家知道我剛剛五十歲了
大家知道我剛剛過了五十歲生日
已經做完五十歲了
發覺眼睛又開始矇
發現自己的眼睛開始花了
不知道是不是開始幼聾了
整天有點矇矇地聾
耳朵聽不太清楚
不知道自己的耳朵是不是開始聾了
經常聽不清楚
不過人越來越隨著年紀大
開始身體衰老
這個正常現象
我都無話可說的
人越來越老
身體都開始衰老
當然我是沒有意見的
不過就開始想一個問題
不知道你有沒有想過
不是,開始想一個問題
不知道大家有沒有想過
就是當如果在你臨終之前
的日子
當你臨終的時候
你會向什麼樣的人
跟他說什麼話呢?
你向什麼樣的人說什麼話呢?
例如你跟家人會說什麼話呢?
在你臨終之前
向家裡的人說什麼呢?
或者比如我作為一目者
跟我的會友
每個跟我相識的弟兄姊妹
或者我的朋友
跟他們說什麼話呢?
作為目者向我的會友
向我的朋友說些什麼呢?
那都可能很不同的
可能會有些不同
特別如果甚至一些上帝
帶在你身邊
跟你遇見過的人
你又跟他說些什麼呢?
像上帝帶在你身邊的人
你又會跟他講些什麼呢?
在你臨離開這個世界之前
你跟這個世界都說些什麼好呢?
那你離開這個世界
你向這個世界都講些什麼呢?
我相信這個是每一個
上了年紀的人都應該逐漸會開始思想的題目
我相信是上了年紀的人
都開始逐漸思想了這個題目
而今天我們來看一段經文
今天我們的經文
《以筆試圖行轉》
第二十章十三至三十八節
二十章十三到三十八節
一段比較長的經文
我希望可以一堂講完
希望一節可能講完
但是這一段這麼長的經文想講些什麼呢?
這麼長的經文都講些什麼呢?
其實是講論到保羅向一間
他很熟悉的教會
以筆所教會的長老和基督徒
他們一直的深情說話
是保羅向這個以佛所和他的長老
一番的深情說話
雖然保羅沒死在那一刻
在那一刻雖然保羅沒有死
但是保羅也都深知道
保羅心裏知道
在這一次
可以說是最後一次去遇見
或者與以筆所教會的長老和基督徒去會面
保羅是最後一次
他跟以佛所的長老和基督徒來會面
我相信這段經文很值得我們的思想
我相信這段經文很值得我們去思想
或者給多一些的亮光我們
或者給我們一些亮光
讓我們可以明白到
讓我明白
我們怎樣才是和我們身邊的肢體
讓我明白怎麼從身邊的肢體
或者他身邊所有的人
或者身邊所有的人
和他的關係應該是怎樣建立
從他的關係怎樣去建立
所以這一段經文我很想和大家說
其實我已經寫了超過四個多月了
這堂課我今天很想和大家講
這已經寫了四個多月這個講章
今天終於可以和大家去講一下
今天終於有機會和大家講
這段聖經
從這段聖經
了解一個基督徒之間的關係
了解基督徒之間的關係
又了解一個基督徒
和整個世界創造和身邊的人的關係
也了解基督徒和整個創造
和身邊的人的關係
好了,事不宜遲
讓我們快點回到這段聖經
看看這段聖經講了些什麼
讓我們回到聖經
看一下聖經講了些什麼
經文是從第20章的第13節開始
經文從20章的13節開始
13節至到第16節這段經文
13節到16節這段經文
可以簡單一點說是4節的經文
簡單講4節經文
其實是記載了保羅第三次報到旅程的
最後的一個行程表
記載了保羅第三次行程的行程表
在先前我們已經講過了
在先前已經講過了
保羅再次去探訪特羅亞
保羅特地去了特羅亞
在那個地方裏面講了7天的道理
在那裏講了7天的道理
而在最後一堂的信息裏面
在最後一堂信息裏面
臨走的前一晚
臨走前一晚
在一個三層樓的上面講道
在一個三層樓上講道
結局是怎麼樣呢?
結果發生什麼呢?
很多追求的信徒都來到
但是發生了一件意外
發生了一件意外
一個年輕人掉下樓了
但是這件事不會成為一個教會的危機
這件事沒有成為教會的一個危機
反而成為教會一個見證的機會
反而成為一個教會見證的機會
那個掉下樓的人叫做尤推古
雖然是死了
但是保羅藉著神蹟
保羅藉著神蹟
神在這個身上
提供了一個題目給保羅
去向當時在特羅亞的信徒
去介紹復活的意義
在這件事上給保羅提供了一個復活的意義
保羅在特羅亞之後
他很快趕船離開特羅亞
保羅很快的離開乘船
離開特羅亞
為什麼呢?
因為他很想趁最後這個機會
去跟他最親密
最相熟的一個並肩侍奉過的信徒群體
想跟他一起
信任最佳
一肩並肩去做事的一個團體
就是以弗所教會的信徒
希望和他們做最後的見面
所以在你們的筆記上
今天除了空白一片之外
今天在程序表上
除了這一部分比例上有一些空白之外
只有一個行程表
簡單記錄了從13節到16節的經文
保羅趕著從特羅亞出發
接著開船經過了亞索
經過亞索
然後再經過米推尼尼
到了米推尼尼
路過了基亞島的附近
路過了基亞島
然後再路經薩摩
路經薩摩
就到了一個城市
叫做米利都
保羅其實很想盡快離開小亞細亞
回到耶路撒冷
去匯報他第三次的報道旅程
保羅很想離開小亞細亞
到了耶路撒冷去報導他的行蹤
但是他真的很不捨得
這個以弗所教會的信徒
但是他真的很捨不得李弗所的信徒
於是怎麼樣呢?
保羅就安排了有人
去通知以弗所教會
保羅就安排人通知以弗所教會
我們快點在一個地方叫做米利都這個城市
我們去見一次面
我們在米利都這個地方見一次面
這個就在第十七節的經文當中
介紹了
在十七節的經文當中介紹了
可能在這裡你們會問一個問題
可能在這裡你會問
為什麼保羅要在米利都
而不直接回到以弗所
去見以弗所的信徒呢?
為什麼在米利都要去見以弗所的信徒呢?
其實如果大家還記得在第十九章當中
可能大家記得在十九章當中
發生過一件事
發生一件事
在以弗所這個地方當中
有一個銀像的商會集團
在以弗所有一個銀像商會的集團
有一個人物叫做底米雕
去領導著一群同行
有一個人叫做底米雕
然後去發難
他是發難
發難就是作亂
說保羅害得他們雞毛鴨血
說保羅害得他們沒有錢可賺
搞到他們快沒得做了
沒得做事了
就沒有事情做了
沒生意了
因為他們說他們所做的銀像的偶像
因為說他們的銀像
做過銀像
阿提米亞就是一個假的女神
是一個假的女神
這些全部是銀像自己精心策劃的動亂
就是他們精心策劃的動亂
而因為這個緣故
保羅再不方便回到以弗所
弟兄姊妹
這是一個很智慧的做法
基督徒不是在這個世界搞亂這個世界
明知有些事情
你去到只會為弟兄姊妹造成混亂的
你不要去添加他們的麻煩
你不會去添加他們的麻煩
我曾經
當我讀到這段聖經的時候
就讓我想起二十多年前
當我讀這段聖經的時候
想起二十多年前
當時我們第一次以短宣隊
去到法國巴黎去侍奉的時候
當時以短宣隊去到法國巴黎侍奉的時候
我記得當時的目者
和我們整個短宣隊說過這番話
當時的目者和我們短宣隊說過這番話
他說你們短宣隊來我們很開心
你們短宣隊來到我很開心
但是有時候我們也都擔心
但是也有些擔心
因為有些事情你們來到的時候
你們來到的時候
你很想做
不過我知道你們來到很想做的時候
可能造成了另一個困難的局面
留下了給我們
我知道你們可能很想做的一件事情
但是你們走的時候會留下一些事情
所以他說不如這樣
不如這樣
你配合我們在這裡的需要去做一些事情
好不好?
你們配合我們的需要去做一些事情
對於當時的短宣隊
預備了很多東西拿去的時候
當時短宣隊預備了很多的東西
突然那種感覺
大家後來分享說
啊!真的好像一盆冷水潑下來一樣
當時的感覺就像一盆冷水潑過來
但是當時我們也和我們短宣隊的隊員這樣說
當時我和短宣隊的隊員講
我們去不是硬把我們的東西套進去
給這個地方的教會
我們去不是硬把我們的東西套進去給他們
我們來是協助幫助他們一段短的時間
我們來是協助他們、幫助他們
而不是成為他們的重擔
正如那位牧師也這樣講
這位牧師也是這樣講
你們來我們還要去找人去招待你們
你們來我們還要找人去招待你們
對我們也可能是一個重擔
對我們來講也是一個重擔
所以自此以後呢
所以以後呢
我去完之後把這個信息帶回來
我不再派全隊的短宣隊
不再派全隊的短宣隊
我派個別可以去侍奉的弟兄
去作一段短期的侍奉
派個別可以去侍奉的弟兄
保羅在這裡就是一個典型的例子
既然已弗所先前已經有這麼大的動亂
既然已弗所先前有這麼大的動亂
他不想製造另一個重擔給已弗所教會
既然他又很想見已弗所教會的信徒
既然他們又很想見已弗所的信徒
不如就找一個靠近已弗所的地方
就是這個米利都
不如找一個靠近已弗所的地方
就是米利都
在地理上米利都這個城市
基本上在已弗所城的以南60公里
不是很遠的地方
所以米利都這個地方
就成為一個很好的大家會面的地方
所以米利都就成為大家一個會面的地方
既不會影響已弗所教會裏面的弟兄姊妹
既不會影響已弗所教會的弟兄姊妹
也可以趁這個機會有一個短暫的聚會
而米利都也是保羅整個回程的航路
航程的其中一個重要的轉口的地方
米利都又是一個很好的轉的地方
不如就在那裏聚會
所以保羅就在這裏
與已弗所教會的長老一起會面
所以保羅就寄予已弗所長老去會面
既可以對於保羅來計
在過往三年在已弗所裏面的教會傳道
那份的屬靈關係
能夠可以再次得到一點的安慰
保羅是在已弗所三年的教導
給他們一個互相的安慰
也把握最後的一個機會
把握了最後的一個機會
去與已弗所教會的領袖
與已弗所教會的領袖
去告訴他們
將要怎樣去帶領已弗所教會的成長
將會怎樣帶領已弗所的成長
弟兄姐妹
作為牧者
在一個堂會裏面做牧者
你不是做那個堂會的老闆
你不是做那個堂會的控制操控者
你不是這個堂會的一個操控者
很多時候有很多牧者做傳道人
最大的錯誤就是掉進這個陷阱裏面
很多傳召者或者牧者
就是掉進這樣的一個陷阱裏面
結局是怎樣呢
結局呢
就是自己去控制這個教會
自己控制這個教會
而不是為這個教會的好處而去思想
而不是為教會的好處而去思想
好像保羅一樣
雖然三年在已弗所教會裏面
但是他從來不認同自己
是一個要操控已弗所教會的領袖
他從來不認為自己是一個可以操控已弗所教會的領袖
因為真正教會的領導
是我們的上帝主耶穌基督
因為真正教會的領導是我們的主耶穌基督
因此保羅在接下來這番話
從第17節開始
而接下來從17節開始
經過了這麼奔波的勞碌的時候的路程
他都仍然用這麼長的篇幅
跟他們講一番肺腑之言
經過這種長途的奔波之後
他依然講一些肺腑之言
這個就是今天我想和大家一起去看看這段經文的
總共22節的經文
從第17節開始有發的
一直到最後第38節
想講些甚麼給我們知道
今天就和大家分享從11節開始
一直到最後38節
我逐小段小段地講
我們逐段逐段地講
我不敢說我今天可以講完
不敢講今天可以講
我們先講一部份
先講一部份
我先看頭的第18節到第19節
從18到19節
我們找到之後一起再讀多一次好嗎?
我們一起來讀一遍
好,第18節
18節
他們來了,保羅就說
你們知道,自從我到亞細亞的日子以來
在你們中間始終為人如何
侍奉主,凡事謙卑
眼中流淚,又因猶太人的謀害經歷試煉
好,我們讀到這裏為止
保羅在這裏指出一件事情
保羅在這裏指出一件事
保羅現在要去的侍奉
與以弗所教會的眾大兄姐妹
其實看得非常之清楚
以弗所教會的弟兄姐妹看得非常清楚
保羅是一個甚麼樣的人呢?
保羅將自己已經透過三年的侍奉裏
去否罷給他們知道
透過三年的服侍
保羅就否罷給大家
保羅說他自己侍奉主的時候
保羅說,凡事謙卑
凡事謙卑
眼中流淚
弟兄姐妹
做目者
做為目者
其實心腸好像做父母一樣
心腸好像作為父母一樣
我經常與湯傳道討論到
牧會的問題的時候
我經常與湯傳道討論牧會的時候
他經常都說
黃牧師你有沒有生幾個兒子
在你的教會裏
湯傳道經常問
黃牧師你有沒有生多幾個兒女
我不敢生
因為生了要教的
生完了要教導
上帝知道我的能力不是很高
所以放我在一間小一點的教會裏面
放我在一個小教會裏面
因為牧羊每一個信徒
其實要花很多時間和心力
就要花很多心力
好像做父母一樣
你有一個兒女
就多一份重擔
老實說
就是綿乾碎濕地去養育一個兒女
含辛茹苦地把她撫養大
和牧羊一樣
和父母一樣
每一個信徒留意著她的情況
每一個信徒留意她的狀況
留意到她最近好像不太妥
留意她好像最近不太妥
那就要知道她什麼情況
要知道她什麼狀況
又不是你問她她一定回答你的
有時候問她不一定會答的
就是她有些不能言盡的困難
有些不可以言談的問題
那就要花時間慢慢去了解
就要花時間慢慢去了解
要慢慢和她討論
和她慢慢討論
傾談
了解情況之後
還要怎麼樣
還要怎樣呢
有兒女的你會明白
還要看她什麼性格
還要看她是什麼樣的性格
同一番話
不是每個兒女都一樣可以這樣說的
同一番話不是每個人都適用的
有些兒女呢
直一點的你就跟她說
聰明一點吧
這樣OK的
如果很直的話
你就可以說聰明一點
但是有些不行的
有些不行
你要慢慢地跟她說
讓她慢慢地明白
要跟她慢慢去講
慢慢去明白
保羅說她凡事謙卑
其實意思就是說
我不是因為你的目者
於是乎我要硬套一套給你
保羅說她凡事謙卑
不是說你是因為你是目者
而凡事都給你
硬套下去給你
不是
謙卑的意思是什麼
謙卑是什麼意思
不是給你糟蹋她
不是給你去譴責她
這些很多教會會有的錯誤思維
這是很多教會會有的
目者要謙卑
就是我們有什麼要求
所以我們有什麼要求
目者都要滿足我的要求
這就叫謙卑了
目者都要滿足我們的要求
這才叫謙卑
謙卑是什麼意思
謙卑是放低自己
體貼對方的需要
體貼什麼需要
真正她的需要
她的真正的需要
然後在這個過程當中
在這個過程當中
能夠在上帝的裏面
能夠在上帝裏面
用上帝的教導
告訴她知道
陪她走
陪她一起走
這種叫做謙卑
這就是謙卑
不是的
牧師要聽我說什麼
她要聽什麼
那她就叫謙卑了
不是說牧師要聽我的話
我說什麼她做什麼
這是謙卑
不是的
是要了解她的需要
了解她的需要
並且怎麼樣
眼中流淚
並且眼中流淚
我想到一個耶穌的教訓
所以我們想到一個耶穌的教訓
與喜樂的人同笑
同喜樂
但與哀哭的人同哭
與哀哭的人同哭
這是什麼意思
這是什麼意思呢
你跟她身同感受
她難受
你都應該體會到她的難受
你應該體會到她難受
丁師妹你知不知道
做父母一樣的
我相信在這裏
大家做父母的
你都明白這一點
我相信作為父母
大家都明白這一點
當你自己的子女受傷害的時候
當你兒女受傷害的時候
他既然痛了
他當然痛了
但你還不痛
但你更痛
這份心情
是上帝推動保羅去侍奉
這份心情是上帝推動保羅去侍奉
同樣作為父母一樣
同樣作為父母
當如果你體會到你子女的痛
不是叫你一直痛下去
當你看到兒女的痛
你不是一直這樣痛下去
而是推動你怎樣去幫助他
這個正正就是保羅在這裏所講的題目
這是這裏保羅所講的題目
為甚麼會痛
保羅接著說
因為怎樣
猶太人的謀害
正在經歷試煉
因為猶太人的謀害
這番說話講甚麼
正正就是十九章所講的事情
這是十九章所講的事情
這個底米雕
底米雕
他搞到以佛所說雞毛鴨血
搞到以佛所亂七八糟
搞到當地的信徒
都不知道怎樣繼續在面前走
都不知道怎樣在面前走
在這樣的情況之下
保羅其實引導了一個狀況
保羅引導了一個狀況
教會的信徒
其實是要面對很多從外來的挑戰
而且這些挑戰是很刮你的心的
而這些挑戰是很刮你的心的
刮甚麼心
因為這些是猶太人
同為猶太人
而保羅自己也是猶太人
保羅同為猶太人
以佛所教會裏面有很多的猶太人
以佛所裏面有很多猶太人
雖然也有很多希臘人
也有很多希臘人
及其他法外人
但是主要的骨幹仍然有很多的猶太人
主要是猶太人
而是這一班來到的
以佛所教會的信徒
而這些來到以佛所的信徒的長老
你要明白
要他明白
現在挑戰你的
也是你最愛的那班人
現在挑戰你的也是你最愛的那班人
痛不痛
即是你越疼那個兒子
他都越插你兩刀
你怎樣
你最喜愛的兒女
他越讓你心痛
我經常都想說這番話
都是這樣說的
最傷害你的那個人
就是你越愛的那個人
就是你最愛的那個人
對嗎?
你不愛他
你不傷心的
保羅在這裏表現到這份心腸
保羅在這裏表現他的心腸
他其實很掛念著以佛所教會
因為他們會同樣面對同樣的挑戰
保羅很慣了以佛所教會
因為他同樣面臨這樣的挑戰
簡單來說
保羅是說到在過去昔日的日子
甚至將來的日子
無論保羅自己也好
或者以佛所教會也好
保羅說
現在的日子或者將來的日子
保羅也好
以佛所教會也好
你們的侍奉將會是有血有淚有挑戰
你的侍奉是有血有淚有挑戰
但是只要我們是藏身在主的裏面
只要我們藏身在主裏面
向上帝謙卑
為甚麼當我們要向上帝謙卑很重要呢?
為甚麼向上帝謙卑很重要呢?
那你就不是為自己的好處著想
你就是不是為自己的好處而想
你看事物就用上帝的眼
看事物就用上帝的眼去看事物
在這個時候
你的侍奉才繼續有力量去走
你的侍奉才有力量去走
這樣的侍奉反而是在推動你去更愛
怎樣去傳主的道理
這樣的侍奉能推動你去更愛傳主的道理
接著第二部分
保羅第二十至二十一節就這樣講了
接下來二十節就是這麼講了
我讀給大家聽,大家留意
你們也知道
凡與你們有益的
我沒有一樣卑微不說的
或在眾人面前
或在各人家裡
我都教導你們
又對猶太人和希臘人
證明當向上帝悔改
信靠我主耶穌基督
你們也知道
凡是你們有益的
我沒有一樣卑微不說的
或在眾人面前
或在個人家裡
我都教導你們
又對猶太人和希臘人證明
當向神悔改
信靠我主耶穌基督
保羅在這裡講另一樣很重要的事
保羅在這裡講很重要的一件事
他在這裡流淚
在這裡謙卑
在大家當中的侍奉
你們知道的
他在這裡流淚
在這裡謙卑
他的侍奉大家都知道
保羅不是用我話對你有益處
保羅說我對你有益處
是你們客觀地對我有一個評價
所以你們客觀地對我有一個評價
你知道
凡對你們有益的
我沒有一樣是卑微去說的
凡是對你們有益的
我沒有卑微不說的
十幾年前在外教會有位老人家
在十幾年前教會有一個老人家
胡先生
如果大家還記得他
我都很久沒有接觸過他了
好久也沒有接觸他了
最後一次我接觸他的時候
他打個電話給我
黃牧師
最後一次他跟我打電話的時候
我回中國大陸了
我不回來了
說我回中國大陸了
不回來了
接著他講了一句話
他說黃牧師
在加拿大裏面
在加拿大
我信主的過程當中
在我信主的過程當中
有一件事我很想跟你說
有一件事很想跟你分享
你經常說真話
他說你經常說真話
我跟他說
我是說我應該說的話
我說我是講應該講的
上帝在那一刻給了我甚麼說話
上帝在那一刻
給了我甚麼說話
我就講給你聽
他說在加拿大
不是每個牧者都這樣
但是我很想說這件事
我才回中國大陸
所以我說我很想告訴你
我才回到中國
為甚麼要避諱
為甚麼要避諱呢
避諱有幾個原因
不想說話傷害你
導致你不喜歡我
不想講一些事情傷害你
避諱有另外一個原因
就是世人那一套
你好 我好 大家好
弟兄姊妹
你想一想
對你有益的話
有多少是順耳的話
有多少是順耳的呢
中國人都有這樣的評語
中國人有這樣一句話
忠言逆耳
有些話
是對你有益處的
是對你有益的
而是需要你去聽的
需要你去聽
這番說話
這些話
就照直告訴你
保羅說你們去看到的
保羅說你們看見的
不是我自己要評論
我是這樣的性情
不是說我自己評論自己的性情
還有保羅說
我不是見人講人話
見鬼講鬼話
保羅說我不是見人講人話
見鬼講鬼話的
保羅說
挖在眾人面前
不在眾人面前
挖在各人家裡
不在各人家裡
我都是這樣教導你們的
這是一個很重要的
作為基督徒
甚至特別是牧者
特別是對於基督徒和牧者
英文叫Consistency
英文是Consistence
就是什麼?中文意思
從來沒有改變的
一貫的作風是這樣的
就是一貫的作風
從來沒有改變
什麼人才可以做事
有一貫這樣的作風?
什麼人做事
有這樣一貫的作風呢?
就是那個人
做任何事
沒有遮沒有掩
沒有掩飾的人
就是那個人做事
沒有遮掩
沒有掩飾的人
等於保羅就是這樣
在已乏所教會裡面去侍奉
保羅就是這樣在已乏所教會侍奉
而且還有一樣東西
而且還有
他邀請你去評論我
問他自己保羅說是這樣
而不是說保羅自己去說
作為一個牧者
你做的事
你做的行為
你所做的事情
所做的行為
你可以說得天花龍鳳都可以的
你可以講得很好聽
但是究竟到底那個真相是怎麼樣呢?
到底真相是怎麼樣呢?
保羅邀請你們去給他一個評語
保羅邀請你給他一個評語
不單止這樣
保羅甚至說
他對猶太人
希臘人都是這樣證明的
保羅對猶太人和希臘人都是這樣證明的
不是因為你是自己人猶太人
不是因為你是猶太人
我就講多一點
講多一點
講好一點
努力一點
不是的
對每一個都是這樣說的
對每一個都是一樣的
所以保羅他的侍奉
不只是純粹為猶太人而去做的
所以保羅的侍奉
不單止是對猶太人去做的
保羅的侍奉
其實正正就是上帝救援
為什麼要選立以色列民的原因
保羅是講
上帝為什麼在教育裡面選以色列人為
就是上帝怎麼對以色列民
怎麼對以色列民
成為一個例證
展示在普世的裡面
展示在普世裡面
這裡所講的希臘人
不只是族裔的希臘人
這裡講希臘人不是講族裔的希臘人
而是講非猶太裔的人
而講非猶太人
住在整個羅馬帝國裡面的人
住在羅馬帝國裡面的人
所以等於
你看保羅的見證
是可以
什麼人體都是一樣的
保羅的見證是在什麼人體
什麼民族都一樣的
一個人是這麼坦白
一個人這麼坦白
用英文講
So transparent
這麼透明度高
就是透明度高
一個人讓自己躺開
被人看到
一個人敞開
讓人看到
保羅講這番話是什麼
保羅講這些話是什麼呢
目的是想讓你們知道
目的是讓大家知道
無論怎麼樣都好
無論怎樣
他希望帶這兩個訊息給所有人知道
他希望帶兩個訊息給大家
留意第21節
第一樣東西
第一
當向上帝悔改
當向神悔改
這是一個很重要的訊息
是一個很重要的訊息
認罪悔改
今天很多的信徒
在這一點上真的要多下功夫
當認罪悔改
但是認罪悔改不夠
但是只是認罪悔改不夠
認罪悔改不足夠你去得到上帝的拯救
認罪悔改不足夠得到上帝的拯救
怎樣才能得到上帝的拯救
看完下一句
還有下一句
21節的最後
21節下一句
信靠我主耶穌基督
今天很多教會
只是叫你認罪悔改
今天的很多教會只是叫你認罪悔改
今天很多教會只是叫你認罪悔改
如果不強調你去信耶穌基督的話呢
那就大件事了
今天其實很多教會這樣講
今天教會這麼講
但實質上的情況是什麼呢
但實際情況是什麼呢
各位會友啊
你要認罪悔改啊
信我這個牧者
在這種情況之下
表面好像叫人認罪悔改信耶穌
表面好像讓人認罪悔改信耶穌
但實際上當耶穌說的話的時候呢
但實際上當耶穌說話的時候呢
實際上如果當耶穌的話講出來時
實際上如果當耶穌話講出來時
連牧者自己都不做
連牧者也不做
叫你信他就出問題了
我分享一件事給大家說
最近我分享跟人講有關禱告的問題
其實禱告沒有什麼古靈精怪的東西
因為主耶穌講得很白
因為禱告不用講古靈精怪的東西
是很直白的
你們禱告的時候要如此說
耶穌說你們禱告的時候要如此說
願祢的名為聖,願祢的國光臨,願祢的旨意行在地上,如同行在天上。
我們在天上的故,願祢的名為聖,願祢的國降臨。
願祢的國降臨,願祢的旨意行在地上,如同行在天上。
非常好,看到你經常這樣說。
你不需要再有任何其他古靈精怪的事情去想了。
不用想一些其他古靈精怪的事情。
但是有一間教會,四個牧者,一起聯署一封信,來攻擊我。
他說你來我教會講這樣的道,你竟然教一些這樣的信息?
你挑起神學的討論,我跟著我只是講一句話而已。
我只講一句話,這是主耶穌基督自己親口說的。
這是主耶穌親口自己說的。
你信耶穌,你就應該聽耶穌講的說話。
你就應該聽耶穌所講的話。
你要改耶穌基督的話,或者加一些東西進去的話,你就不是信主耶穌基督了。
你就不是信主耶穌基督了。
我講完了。
後來其中一個牧者打電話來罵到我七彩。
其中一個牧者打電話給我。
然後他就跟我講了一番這樣的說話。
他就跟我講了一番這樣的說話。
意思是什麼呢?
意思就是說,
你都不懂路,
所以你都不會做。
不是不會做,你在這個世界都不會爬滾。
你都不會混。
教會的會友喜歡講你講的,他喜歡聽的東西。
教會的會友希望你講一些他喜歡聽的事情。
大英姐妹,我還不出了。
我的兄弟妹。
我很害怕回到上帝面前的時候。
然後耶穌坐在審判桌前,
然後問了一句。
耶穌在審判桌前問了一句說,
我什麼時候叫你這樣講過?
我什麼時候叫你這樣講的?
叫你說不需要向父神禱告,
我什麼時候教過你這樣的?
說不需要向父神禱告,
我什麼時候教過你要這樣說?
我不想耶穌問我這個問題。
我不想耶穌問我這樣的問題。
我也不想耶穌問你這個問題的時候,
你的回答是黃牧師教我的。
我也不希望當上帝問你這個問題的時候,
你說是黃牧師教的。
因為一個信徒錯就入我數了。
一個信徒錯就入我數了。
你錯,如果你在馬來西亞聽到一些錯的東西,
但是耶穌問你的時候,
上帝入我數的。
如果你在馬來西亞華人基督會聽這樣的話,
說錯了,就是算我說錯了。
除非那句不是我說的。
弟兄姐妹,
你看保羅說得很重要,很嚴謹這句話。
這句話保羅說得很嚴重,很嚴謹。
他謙卑流淚,
甚至被人迫害,
種種事連,
其實他的最終目的是什麼?
要教導你們向上帝認罪悔改,
信靠主耶穌嗎?
所講的謙卑流淚,
破了魔化又經過幾種的試煉,
他最終的目的是什麼?
要向神悔改,要信靠耶穌。
當你是這樣的時候,
就算我不在這裡,
保羅現在就快走了,
不在這裡了,
都不會有什麼問題,
因為你知道這些受迫害等等的事情,
是理所出現的。
還有一件事,這段聖經很有意思,
之後會再重複講,
在教會裡面,
有這樣的人來迫迫你,
你不要覺得奇怪,
底米丟是其中一個例子,
後來他勾結亞歷山大,
藏身在教會裡面,
導致什麼呢?
以法所教會變成雞毛鴨血,
因而保羅要寫提摩太前後書,
教導提摩太,
怎樣面對這些人?
弟兄姊妹,
聖經告訴我們,
我們不要覺得出奇在教會裡面有些叛道,
甚至傳假道信息的人,
我們不要覺得出奇。
這方面我們之後再引申,
因為還有很長的經文,
我希望今天講到第24節完結。
但是從第21至21節裡面,
認罪悔改要加上信靠耶穌才有效,
而不是口說這麼簡單,
不是只是心裡相信,
並且要有行動的,
因為你知道,
你真的要信靠耶穌,
你真的要這樣去聽耶穌講每一句話,
接著第三部分,
第22至24節,
我們一起讀,好嗎?
「現在我往耶路撒冷去,
心神迫切,
不知道在那裡要遇見什麼事,
但知道聖靈在各城裡向我指正,
說有困所與患難等待我,
我卻不以性命為念,
也不看為寶貴,
只要行完我的路程,
成就我從主耶穌所領受的即是,
證明神恩惠的福音。」
在這三節經文當中,
保羅告訴以弗所教會的長老知道,
他得到聖靈的引導,
這是很重要的,
之前我也講過很多次,
特別當保羅面對以弗所教會有動亂的時候,
大家記不記得有很多人勸保羅,
原本保羅說想去劇場救出兩個童宮出來,
那兩個童宮正處身一個很危險的狀態,
一個叫蓋尤,一個叫阿里達古,
這兩個信徒之後一直陪伴著保羅,
直至保羅最後去到羅馬,
仍然陪著保羅。
他們原本處在危險的時候,
保羅想進入劇場去救他們,
但當時保羅身邊的所有朋友和童宮叫他不要去,
保羅聽勸,
但是保羅接著要去耶路撒冷,
每個人都勸他不要去耶路撒冷,
保羅不聽,
因素就是有沒有聖靈的啟示,
如果沒有聖靈的啟示的時候,
代表什麼呢?
上帝給你面前的工作,你的智慧可以處理得到,
但是如果有聖靈的啟示,
聖靈的說話就超越了所有人的意見,
所以保羅就在這裡說,
他有聖靈向他啟示,
這一次他一定要去耶路撒冷,
所以保羅心迫切,
這句說話很漂亮,
有沒有看《和合本聖經》原文是指什麼呢?
心被捆綁,
你就應該問,
心感迫切和心被捆綁有什麼關係?
你就會問,心正迫切和心被捆綁有什麼關係呢?
就是不做不行,
一個有上帝靈的人,
基督徒,
如果上帝有這麼清楚的啟示,
擺在你面前的時候,
你不做不行?
我分享一個故事給大家聽,
我做傳道人的時候,
最初很多人叫我不要回加拿大,
尤其是我家人,
說我在香港也在讀神學,
當時我還在香港浸信會神學院讀希臘文,
晚上又去忠臣讀校外課程,
為什麼不在香港讀呢?
回到教會,
我在香港的教會團契,
弟兄姊妹在臨別送我離開的時候搞了一個歡送會,
他們也在問,香港也有很多神學院,為什麼要去外國讀呢?
加拿大好一點嗎?
我就這樣和他們分享,
上帝將重擔放在我心裡,
讓我回到加拿大,
下一步我不知道,
但很清楚知道我的神學訓練是回到加拿大,
我也不知道為什麼,
上帝給了這個心在我裡面,
不是我個人意願,香港我也在讀,
香港中國神學研究院當時的副院長還和我這樣說,
他說你申請來我們神學院讀書,
我只有一個條件,
你一答我,我馬上答你,我會不會收你?
這個牧者叫余大生牧師,
他說如果我今天收你,
你是不是讀完整個課程在香港我就收你?
我說不會,我只會讀頭一個學期,
他說如果是這樣,我決定不會收你,
你想清楚,
接著我就這樣和他說,
余牧師,多謝你,
我希望神學院不要收我,
我要去加拿大讀書,
弟兄姐妹,當上帝給了一個使命給你的時候,
你不做不行,
你一定要完成上帝交給你的工作,
你說前面是怎樣做?
我當時也不知道,
是不是在加拿大牧會?
還是讀完回香港?
無數弟兄姐妹經常來加拿大探我時都問這條問題,
我答案還是不知道,
直到何時我才知道?
你想知道我何時知道?
直到以馬列環教基督會出事的時候,
出甚麼事?
很多所謂弟兄姐妹離開了教會,
因為他們自己個人的私心,
在這裏不是去譴責他們,
我都不在這個位份上譴責,
我見到上帝就放我在這裏,
我跟大家分享過很多次,
以馬列環教基督會不是一間大教會,
為甚麼要在這裏?
甚至有很多傳道人找我工作說你去申請,
我說在這時候上帝沒叫我動,
至於何時才動呢?
我相信上帝到時會顯認,
這裏就是這樣說,
保祿不做不行,
不過不知道接著會發生甚麼事,
不過應該要做的事他才做了
所以在這時候他知道是甚麼?
聖靈在各城裏要向我指正,
指著有困所與患難等著我,
他知道甚麼?
他知道聖靈在各城裏向我指正,
說有困惑與困難等待我,
簡單來說保祿知道山有虎,
簡單說保祿知道山有虎,
但為甚麼偏向虎山行呢?
為甚麼還要偏向虎山行呢?
因為聖靈說,
聖靈要你這樣做,
你就不要再看你自己的性命重要,
就不要看以自己的性命為重,
意思是甚麼?
不要只看自己的利益,
不要看自己的利益,
說真的,
你們有目者我,
你們知道的,
真的你們知道的,
在這裏有甚麼?
相等於外面其他教會的目者,
你可以看得到比較分別的,
你們了解作為牧師的我,
在這裏能有甚麼呢?
相比其他的教會,
外面的目者人工高,福利好,
外面的教會是牧者人工好,福利也好,
我不是批評,我在這裏不是批評,
我在這裏不是批評,
在這裏侍奉,
你知道你的目者人工有多少,
你們知道牧者的人工有多少,
有沒有福利?
看醫生也沒有保險,
外面的牧者人工退休金有多少?
有退休金,有甚麼?
在馬來西亞有嗎?
如果我在馬來西亞侍奉,
我就不會留在馬來西亞了,
如果為這些而留下,
馬來西亞就不會留下了,
連湯泉道也問我這句話,
連昌傳道也問我這句話,
黃牧師,你在馬來西亞侍奉,
你在馬來西亞侍奉,
是甚麼推動你呢?
我說只有一個原因,
在這裏可以將上帝的道理,
我最大的恩賜可以侍奉上帝,
全講清楚就可以了,
將上帝的道理能夠傳講清楚,
這就是保羅所說的,
我卻不以自己的性命為念,
也不看為寶貴,
只要完成我的路程,
就像保羅這樣說,
不以性命為念也不看為寶貴,
只要完成我的旅程,
成就我從主耶穌所領受的職事,
證明神恩惠的福音,
無論我們做牧者有甚麼結局也好,
無論做牧者有甚麼結局也好,
我深信一件事,
只要走在上帝要我走的路裏面的時候,
只要走在上帝要我走的路上的時候,
這條路不是容易走的,
不過是為上帝的差命而去做的,
是為信徒的益處而去做的,
以馬來西亞雖然不是很多會友,
但我希望以馬來西亞環浸信會的每一個,
無論在網上也好,
在教會實際聚會也好,
最後你去到私人寶座面前,
審判台前的時候,
你是可以進入天國的一環,
我希望以馬來西亞環浸信會,
無論在現場也好,
還是在網上也好,
將來走到私人寶座之前,
因為我是希望你得到上帝恩惠的福音,
希望得到你恩惠的福音,
正如我所講,
這封信真的很豐富,
這封信很豐富,
今天我講到這裏為止,
今天講到這裏為止,
不過我很想大家明白,
我想大家明白,
這只是保羅在這番與以弗所教會的,
最後講話的頭一好笑片段,
就是將在以弗所教會所講頭一小部分,
那個核心正在來,
那個核心接下來了,
我每一次讀這段聖經的時候,
我心被感動,
我希望大家回去有機會看看,
我希望大家回去看,
到下個星期,
下個星期我會在其他教會講到,
再下個星期,
當我再回來這段經文的時候,
你讀完這段經文,
我希望你同樣體會到,
保羅和以弗所教會,
他們的信徒,
他們的關係,
是有多親密,
是怎樣一起,
繼續在我面前屬靈的保羅,
繼續走以前面前屬靈的道路,
讓我們同心道合,
父神多謝你給我們今天,
在這段經文裏面的學習,
作為一個牧者,
談何容易,
能夠與大兄姐妹並肩走一段時間,
是你給我們的福氣,
讓我們能夠在將來,在永恆再會,
地上的短短的見面,
打開了這份屬靈的關係的密切,
求你讓我們珍惜,
求你讓我們了得去感恩,
感謝天父給我們今天這段經文,
讓我們明白到,
當一個全道人應當有的心智是怎樣,
同時也要讓我們了解到,
眾言我們在地上能夠相聚的時間是有限的,
但這只不過是打開這個永恆關係的開端,
我們現在在學習怎麼感恩,
意圖邁進永恆的生命當中,
Heavenly Father,
thank again that you let us have this passage,
and let us to touch the heart of a pastor,
and how he build up the relationship with his congregation in you,
though their life can be only get together for a very short limited time,
but this is just the beginning of the eternal life.
So Lord, let us treasure this relationship,
and also allow us to give our thanks to you once again,
because of you, your grace, your blessing,
and open the whole spectrum of spiritual prosperity in the eternal life.
We pray in the name of our Lord Jesus Christ.
Amen.