我們再一次去讀今天一段聖經
然後我們再一起禱告
我們讀《史能傳》第二章
我們讀後面那幾節
我們讀32至36節
我們讀這五節聖經
預備起
這裡彼得說到
去到的終結
他說
耶穌基督已經從死裡復活
他們也為這件事作見證
按照大衛在詩篇的預言
耶穌基督已經從死裡復活
被神高舉到他的右邊坐著
他也按神所應許給他的聖靈
將聖靈囂冠下來
聖經裡面說
耶穌基督這個被釘死而復活的主
他已經是為主為基督
為主為基督
對以色列人聽到
對我們今天的意義是什麼呢?
今天我們會從這段聖經看到
耶穌為主為基督
對我們是何等重要的一個訊息
我們一起禱告
天父上帝
當我們俯伏在祢面前
我們感覺知道自己的卑微
但當我們舉目仰望尊榮的上帝的時候
我們又感受到我們是何等的尊貴
因為我們卑微的生命是祢創造
我們縱然有限
但祢是無限
祢要使用我們這些雅氣、小人物
去為我們成就大事
好像今天我們讀這段經文
祢怎樣使用彼得
使用在樓房上的一百二十個弟兄姊妹
去為我們成就大事
主祢幫我們
看到祢的寶貝怎樣在這個雅氣
在這一群雅氣裡面
為我們依靠聖靈的緣故
發揮極大的功效
求主幫助我們去明白
彼得他們所經歷
是何等奇妙的工作
我們多謝你聽我們祈禱
奉耶穌的聖名
為什麼叫阿伯蘭?
阿伯蘭即是Father of Honor
尊榮的父
但這個人由結婚開始幾十年
到一百歲之前都是沒有兒子的
如果他又叫做祖父
或者叫做為父
尊榮的父
Father of Honor
很有趣的
上帝呼召阿伯拉罕離開吾爾
後來用國禮給他立了約
神又幫他改了名
就不叫做阿伯蘭了
叫做Abraham
叫做阿伯拉罕
阿伯拉罕的意思
知道是什麼嗎?
就是多國之父
Father of All Nations
以前叫做景福街之父
現在是全世界所有街道之父
以前是Father of Honor
一個有尊榮的父的意思
現在是全世界多國之父
Father of All Nations
很誇張
如果有一個人
廣東話叫做靚靚
你會想他是不是真的很靚呢?
或者叫做王威猛
你會想他是不是真的叫做王威猛呢?
但很奇妙
聖經記載
阿伯蘭
有一次神跟他說
我要祝福你
阿伯蘭心知
他有的財富
擁有的家庭
樣樣都好了
他唯獨沒有子女
在我家裡
伯仁的伊利爾謝
大馬式的伯仁
伯仁的兒子都歸他名下
這個就是了
他說不是
神說將來要出於你
那個才是
那時候他還沒有去
去夕娶夏甲
做他的妻子
生意實馬利
神很清楚說
神要透過他
建立一個民族
祝福全世界
在
創世紀十五章
神就跟他說
我要祝福你
他就帶他出去
夜晚帶他出去
荒野的地
你知道以前沒有電燈
出到任何荒野的地
你額高頭看到什麼
去以色列的頂尖
你去
以色列巴勒斯坦地
額高頭
你會看到很多星
你看到天上有多少星
他說
將來你的子女就是這麼多
聖經說什麼
亞伯拉罕信
神就稱他為
兒
單單信他一個
在地上一個小人物
一個老到
都覺得不會有機會生
神說他將來要興起一個後裔
這個預表著聖經說
神要利用一個地上
不見經傳
雖然他在基督教
和猶太教是很出名的人物
以前沒有人認識他
他臨死
在巴勒斯坦只有一個墳墓
只有一個墳墓
神要用一個小人物
還要他年老
色衰的時候
他再沒有可能生育
神要興起一個偉大的民族
但是亞伯拉罕信
你看
聖經就是這樣
從一個人
一個家庭
然後延展出整個以色列民族
今天我們看《使徒行傳》
上次我們看到
神在五旬節的時候
就好像當天在西乃山
他們出埃及的第五十天
神和他們納約建立了
以色列這個國家
以色列民成為神的子民
來到新約五旬節
耶穌降生
復活之後的五十天
一樣神又建立一個新的族群
一個新的祭司群體
神的計劃是什麼呢?
就是透過屬神的祭司群體
或者屬神的國度
在舊約就是以色列
在新約就是教會
要將祝福帶給全世界
很奇妙的
但是我們說
彼得出來講道的時候
神給了他一個標記
就是聖靈降臨
但無論怎樣我們想說
在舊約在新約聖經經常說
神是要用小人物
要用普通人
去成就大事
就算一個城市
在聖誕節經常聽到
聖誕福音的讀經
他說
伯利恆的爾法他
你在猶大諸城中
並不是最少的
因為今天在大衛的城裡
為你們生了救主
以前伯利恆的爾法他
是一個不見經傳
一個小的城市
他說現在
將來所有人都認識
所以很多人去
以色列旅行
去伯利恆
不用帶禮物給我
你看聖經
神很清楚
普天下沒有一個人
是什麼大人物
在神眼前都是小人物
你聽過
有很多
一個身體極度殘障
手腳都沒有
一個腿
神有使用他見證
可以做很大的事
今天一樣
一個彼得
在五十幾天之前
他是一個
很害怕
三次不認主和門徒四散
當然他算是勇敢
他會拔刀去保護耶穌
他會跟著耶穌去公會
但最終
他都是一個軟弱的器皿
但今天
你看到
今天有很多經文
這是留意第十四節
他稱所有在猶大的人
和耶路撒冷的人
你們聽
他說以色列人
去到二十九節
他說什麼
弟兄們
彼得對著一群
殺了耶穌的猶太人
當然是經彼拉多的手
但推耶穌上十字架
就是那群猶太人的領袖
和整個猶太人的群體
耶穌的門徒彼得
五十幾天前
或者耶穌復活之後
他仍然很記得
他的夫子拉比
神的兒子是被這群猶太人
所殺
但來到這裡
他仍然願意愛仇敵
耶穌說
他不僅可以
好像耶穌所教
他可以愛仇敵
他還可以為主做大事
第一章小行傳說
聖靈要降臨
你們得著能力在耶路撒冷猶太全地
撒瑪利亞直到地極
為祂作見證
我想那些門徒聽完
都一頭暈
他們還在想
耶穌升天了
他們更加不明白
只剩下他們
直到五旬節這一天
聖靈降臨
在有血肉的人身上
彼得就有一個轉變
當然他的轉變
在這一刻最明顯
他站立起來
他說第一件事
在你們經文第十三節
猶太人
他們現在不是喝醉酒
喝酒沒那麼早
猶太人通常是下班後
下午傍晚才會喝酒
早上
不會有喝酒的習慣
他很簡單
解釋了
但是他一開始
就會稱呼他們
三個稱呼
猶太地和耶路撒冷的人
以色列的人
和弟兄們
我們看到彼得的轉變
他有一個
沒膽很害怕
有一個對其他
猶太人充滿著
他要拔刀去抗爭
的對象
變成今天他稱他們為弟兄
如果你看彼得
你也可以想像一下自己
神也可以使用
渺小的自己
我們
或者你看看啟福堂
我們也是小的堂會
我們有時九十多有時一百
有時超過一百
但我們都覺得我們是
小的教會
但你留意
全世界最大的教會
都在說同一件事
就是不夠人手工作
所以這也是普遍的現象
但第一件事我想大家看
當我們看
彼得出來說福音
這個寶貝之前
我們看看這個雅氣
這個彼得
他的生命
他的生命復興
他的生命復興是很特別
不單是彼得一個人
是整個一百二十人的教會
都復興
以前在八十年代
有很多學者研究教會歷史
有一個主題叫復興
Revival
那些人就想
有哪一件事
你覺得在教會裏面很重要
要發生的
能夠對教會的增長
對教會的現況
有很大的幫助
有哪一件事
你覺得對教會比較重要
甚至你覺得是最重要的呢
有些人就覺得是祈禱
有些人就覺得是建立門徒
有些人就覺得
是要
彼此同心合意
彼此相愛的關係
有種種
不同的見解
但有一個
研究復興的學者
叫歐文
他問多一個問題
就是除了我們想
教會有什麼最重要之外
他說有沒有一件事
的出現是可以解決
我們剛才提到的
祈禱 傳福音 更大的信心
他是有的
他研究教會歷史
很多的教會
復興的時候
他說當教會復興的時候
所有這些事情
都解決
很多人會參與祈禱會
很多人會追求
屬靈的成長
很多人會熱心關心人
傳福音 做社區的關懷
這個復興
不單止是教會以外
叫復興
早前我們去年聽
培靈會的鮑威昆
牧師也說過
他說教會的
突破
就是能夠復興
而社會不信主的群體
就叫做蘇醒
awakening
復興就能夠帶來
教會的突破
你看到後尾 剛才我們讀到
36節 在37節之後
當下信主的人
有三千人
之後整個耶路撒冷
好像復興了一樣
六千人 五千人
超過一萬人的信眾
今時今日
在世界各地
也有些地方
很多人歸信主
復興
是不是只有耶路撒冷有的事件呢?
有些人研究
就是原來在小能傳第一第二章
就有這方面的學習
和記載
就是是不是已經有些人
他願意
他除了真心信主
接受耶穌
做他的救主之外
第二
他是不是願意降伏在神面前
完全將主權交給神
然後第三
他樂意被聖靈
充滿
樂意被聖靈充滿
被上帝的靈
管理我們的生命
你記得保羅在《爾忽所書》
那裡形容
不要醉酒酒能使人放蕩
然後他對比
聖靈充滿
反而我們要被聖靈充滿
要明白神的旨意
將醉酒
酒精會控制一個人
做一些平時
我們不會做的事
平時我們正常
酒精的時候不會做
好像對比
保羅在說
我們被聖靈充滿的時候
就是我們能夠得著聖靈給我們的能力
我們可以做到平時
我們軟弱的人
沒有那個信心
或者沒有那個能力
可以做到的事
醉酒和被聖靈充滿
的描述
一個對比
那些門徒
他被聖靈充滿
得著能力
他們生命有勇敢
他們有一個道德的感召力
不單止這樣
他們還有宣講的能力
彼得怎樣宣講呢
我們看一看
他分了三個段落
我們讀一讀
第
十六
去到十八節
十六到十八節
預備起
彼得一開始
約約爾斯所說的
就是那些猶太人
在耶路撒冷的人
所目睹
聖靈降臨的標記
是一個智慧
是一個神職異能
不單止他們聽到聲音
他們更加聽到
那百多個猶太人
那些加利利的
耶穌的門徒
用他們的香談
用他們本土的說話
用他們見證神大的作為
他說
你們見到這個就是約爾斯預言
那件事
約爾斯還沒完
你知道
神偉大的救恩
為什麼彼得在這裡說到
那個群體
會有好像一種復興的現象
因為耶穌基督的偉大的救恩
其實在舊約聖經
對猶太人來說
他們是很熟悉
他們很熟悉
耶穌基督
祂來
祂預言
聖靈會降臨
在這一刻
真的降臨
又有神職騎士帶著
這個約爾斯的預言
前面這部分
應驗了
我們讀十九和二十節
後面這部分還沒應驗
我們一起讀
預備起
這些是在主大而可畏的日子
未到之前
如果你看馬太福音二十四章
耶穌預言到末世
福音要傳遍天下
末期就來了
而當祂降臨之前
很多人會去說
基督在哪裡
你不要相信
到時候基督降臨
就好像一個人走出去
空曠的地方
向上一望
閃電為什麼在天空劃過呢?
沒有人會不知道
基督降臨
每個人都知道
而耶穌形容祂降臨之前
有很大地上有災難
天上的萬象
星宿會有很明顯的
在天上的星宿會墜落
一個沒有人會忽略
沒有人會看不到的現象
還有一個就是
日頭變黑
月亮不發光
就好像這裡形容
所以聖經說的末世
就是耶穌升天到祂回來的日子
就叫做末世
所以聖靈囂冠
在有血有肉
不論男女老幼
就算是普通的僕人
不論階層
聖靈都可以降臨
那些人就可以有異夢異象
和為神去發聖
為神去宣講
這裡說Prophecy
不一定是說預言
是說為主發聖
作神的代言人
他說將來太陽變黑
月亮變紅
還有血有火有煙霧
這個就是神大而可畏的日子之前會發生
在這個末世期間
聖靈囂冠下來給人
這個神蹟已經發生了
將來末世之前
耶穌回來的時候
天上的萬象會有變動
太陽、月亮會有一個範圍
那些我們知道
耶穌說了在末世之前才會出現
就是祂回來之前
但很有趣
他說在這個日子
在這個時候
二十一節
我們一起讀二十一節
預備
不是說到了末世
最後耶穌回來的那段日子
地上有很多災難的時候才是
他說其實當聖靈囂冠下來
在整個末世裡面
由耶穌升天到耶穌再來
這一段聖經稱為末世
在輔佐經文裡面
我們看看希伯來書一章一到二節
我們一起讀一讀
(輔佐經文)
這裡說
神以往透過眾仙子和我們說話
曉喻我們
在末世又透過耶穌基督和我們說話
耶穌基督就是神和我們說話的道
那個真理
所以末世就是由耶穌基督
去升天
到祂再來的日子
在這段日子裡面
凡求告主明的
就必得救
聖靈的囂冠
聖靈的降臨
聖靈的充滿
在靈人派教會
有很多不同的論述
但對我們來說
信主的人就會得到聖靈的印記
每一個人都會得著聖靈
而聖靈的囂冠
第一次我們信主的時候
聖靈降臨在我們身上
是聖靈的囂冠
信了主之後
我們願意被聖靈充滿我們
當我們願意將主權交給神
交給聖靈的時候
聖靈也會囂冠我們
這個囂冠是倒下來的
所以聖靈是一路願意囂冠我們
信主那一刻
就已經有聖靈的囂冠
我們得著聖靈的印記
聖靈第一次降臨
就是兩千年前五旬節的時候
聖靈的囂冠
聖靈的充滿
聖靈的印記
很多是互通
但你可以說
聖靈的囂冠是不止一次
因為我們仍然可以被聖靈充滿
聖靈給我們力量
但這裡是第一次
人類在亞當犯罪之後
聖靈真的囂冠
和停留在人身上
聖經很清楚聖靈的工作
就是要來榮耀基督
為基督作見證
所以這裡一樣
彼得首先說
當日猶太人見到
以色列人講方言
說一些土生土長的
他們聽得懂
他們沒有想過
其實在以前學外語
是一個很離奇的事
你知道馬來信來華
外國人要學中國話
是被禁止的
不給的
要申請的
通常都不批准
學外語和現在很不一樣
所以以前這件事的發生
是很離奇
覺得很特別
這個神跡的出現
就是要讓所有聽見的人知道
彼得所說的話
就是從神而來的宣講
去解釋
聖靈的囂冠
這件事不是醉酒
是神的話語已經實現
這個偉大救恩
就是承傳著猶太人
聖經耶穌也說
在約翰福音說
救恩是出於猶太人
來到這一天
神已經鋪排了很久
預告了
而到這一天
彼得就出來宣講
他說在末世的日子
在聖靈囂冠人
聖靈可以來
就是求告主名的
就必得救
在偉大救恩裡面
聖靈有工作的
在後面我們已經看到
第二段聖父的工作
我們讀二十二節到二十四節
二十二到二十四節
預備起
(二十四節)
是的
這裡說得很清楚
三一神參與在整個救恩計劃裡面
聖靈降臨
囂冠在那些屬神的人身上
這個標記
就是告訴我們
若以書所說的話
應驗
犯求告主名的
就必得救
來到這裡
他說
神在他的預知裡面
在他的計劃裡面
已經做了這三件事
第一
他藉著神蹟騎士
去見證了耶穌是神的兒子
有時候會行很多神蹟
但神蹟本身不是最重要
是要顯明行神蹟那位
是從神派來
神所差離獨一
上帝的兒子
很特別
又按他的預告
這位有神蹟騎士證實了
神兒子身份的耶穌
他又會被教
被殺
在猶太人釘死耶穌
經不法之人
羅馬帝國的兵丁
比拉多這個官的手
聖經有說
我們讀輔助經文
羅馬書五章六
和加拉太書四章四節
兩節我們一起讀完
預備起
神救了女兒
神救了猶太人
這裡
直到某個時間
在特定的日期
原來神有計劃
很奇妙
你知道
以色列人出埃及
都有特定的限期
耶穌的降生
也有特定的限期
舊約聖經已經
一一的預言
來到這裡
耶穌被教
被釘死
在2月節的羔羊
被殺
就是那個時刻
耶穌基督
在復活之後
在五旬節
聖靈降臨
都是神有計劃
頂智妹
在三一神裡面
聖靈要按
耶穌向父求
差遣聖靈降臨
這件事已經實現了
耶穌基督預言的事
已經實現了
第二
天父的工作
除了祂一路鋪排
耶穌降生
一個至高無上
神的兒子
祂倒空自己
成為一個有血有肉的普通人
成為僕人
第二
更驚訝的就是
祂會為我們的罪
死在十字架上
祂甘心為我們死
但更奇妙的是
二十四節
祂說死的痛苦不能驅禁
後面二十五節
到二十八節
都是引述大衛的詩篇
詩篇十六篇
八節十一節
說到神不會讓聖者見扭歪
也不會撇下他在陰間
按舊約聖經
神已經透過大衛
大衛王
去宣告尼塞亞
他會復活
神不單止鋪排了所有的東西
祂還叫神的兒子從死裡復活
這就是神的偉大的作為
神有參與在整個救贖計劃裡
我們再讀後面
第廿九到三十二節
預備起
這裡
祂接續著之前
聖父
父神的工作
祂不能被死驅禁
因為父已經叫祂從死裡復活
這裡
祂又再一次提大衛
提到在大衛的子孫裡
會出來一個救主
尼塞亞
也就是基督的意思
祂說
這個已經預言了
這個基督會來
祂不會被死驅禁
不單止這樣
祂還會作王
這個從死裡復活的基督
我們為祂作見證
大衛死了
但聖經對大衛的子孫
大衛的子孫尼塞亞
要在祂的寶座上作王
這個已經宣告了
而這個基督已經來了
也從死裡復活
這個基督已經來了
從死裡復活
我們這些門徒也為祂作見證
來到第三部分
就說耶穌基督
祂是大衛的子孫
按照預言
聖經怎樣說
事情又怎樣成就
我們讀第三十三到三十六節
預備起
來到二十九到三十六節
彼得的總結
他就把焦點放在耶穌基督
就是舊約神在詩篇
應許大衛的子孫
要坐在寶座上
這個子孫
祂會死而復活
祂又會坐在被升到負的右邊
然後地上的敵人
要成為祂的腳凳
第三十三節很特別
祂還說
祂會被升到負那裡
祂領受所應許的聖靈
就會囂冠下來
第三次說到聖靈的囂冠
就是由耶穌基督
祂成就救恩之後
祂應許聖靈要降臨
每一個屬神的人
都會得著聖靈的囂冠
得著聖靈的印記
這裡所說
彼得最重要對這群人說
三十六節說
你們所殺的基督
祂已經復活
祂已經為主為基督
就是這個離錯
是神所定立
這個就是大衛子孫
這是神一直在舊約聖經所預言的那位
頂子妹
這個就是祂所說的寶貝
三一神
聖靈、聖父和基督神的兒子
聖子
就是怎樣去成就這個救恩
帶給我們
我們對這個救恩
都有些了解
但是我們要反省的
我們是否真的懂得
這個寶貝裡面豐富的內容
為何彼得這麼普通
這麼渺小
又沒有受過正式訓練
當然他也跟了耶穌幾年
但是他仍然稱為
沒有學問的小民
他們竟然可以為主作見證
好像復興了耶路撒冷的猶太人一樣
彼得很特別
我們讀後面三十七到四十一節
三十七到三十九節
預備起
這裡很特別
三十七節
那些猶太人聽了之後
他們說他們有一個很獨特的反應
他們扎心
這個字翻譯得很好
原本的意思是cut to the heart
在心裡刺了一刀
有時有些人說話
好像在心裡刺了一刀
扎心
不過聖經通常用這個字
代表那些人聽完道
或者讀完神的話語
給我們有扎心
給我們有提醒
好像突然間醒覺
好像一棍打醒了
扎心
他接著就問
我應該怎麼做
彼得就回應他
在第三十八、三十九節
他們說你們應該悔改
應該悔改
接受耶穌基督
你們就會聚得赦免
同時也可以領受
祂所賜給我們的聖靈
信耶穌的人要悔罪
離開罪惡
以及靠耶穌得著救恩
就可以領受所賜的聖靈
這個偉大的救恩
我們經常聽
但回到之前的問題
教會復興
在歷史上
在耶路撒冷教會發生過
在不同階段的情況發生過
那些學者研究
每一個復興的時候
都有些共同的特質
就是那些人很重視祈禱
很重視遵行神的話語
很重視傳講福音
很重視倚靠聖靈的能力
是一群願意交主權
降伏在神面前
讓聖靈管理自己的生命
今天我們怎樣可以像彼得一樣
去傳講福音呢?
不知道你們有沒有想過
以前彼得他們聽到說
你要在直到地極全世界
彼得以前知道的世界
可能都沒有我們現在所知道
有南美洲、北美洲、北極、南極
他可能整個歐洲、中東
亞洲不知道他認不認識
一定不會認識澳洲
但我想告訴大家
由這兩千年來
已經翻譯了新約聖經
在全世界有百分之九十四的人口
是有他自己語言的新約聖經可以讀到
在現今的世界
差不多七十億的人口
有三十二點幾的百分比是基督徒
當然包括天主教、東正教和我們基督教、新教
有三分之一的人是信了主
有百分之九十四的世界人
他們有自己的新約聖經
中國有多少信徒
有很多不同的數字
有些就說多些,有些就說少些
聽說都有八、九千萬
有些人說可能到一億
香港有多少基督徒
有沒有十分之一
有些人就說
加上剛才說的那些三宗天主教
東正教在香港就很少
基督教也不夠十分之一
加上自由行
很多內地人
很多旅遊的人口
香港有很多人
其實香港要報道的機會很多
你走去任何一個旺的商場
派單張
可能有很多見證的機會
但我想說
今天教會不是不明白福音
其實我們明白
因為你信,你信得你都明白
才會相信
如果你不明白,你即是未信
你明白福音
但為什麼我們教會傳福音的能力
或者我們沒有一種
好像聖經說
聖靈臨到我們
我們得到的能力
可以在各地
在不同的人去為他作見證
今天我想帶出一個問題
就是很多年以來
教會很多人想
教會還欠些什麼
我們教會的前景
華人教會或者我們自己啟福堂
我們還缺欠什麼呢
如果學者裡面研究復興的
他給我們一個參考答案
我們要願意一起在神面前
降伏,是否願意進行神的話語
一群完全全在神面前願意降伏
又願意被聖靈管理生命的人
就預備好去被神使用
就預備好可以復興
我們今年的主題是
經歷神同在
但在這段我想說
如果回應經歷復興
什麼人需要復興
何時我們發覺要復興呢
有時候我們所理解的復興
是很澎湃,很大型的運動
是否真的會發生呢
但有一點可以反省
就是如果群體要復興
這個群體一定是一群
願意降伏主權給上帝
和願意被聖靈充滿的人
或者以下有幾個點
大家可以想想
在這九種情況的人
你都應該要考慮復興
群體也好,人也好
第一,當禱告生活
再不是你生活中重要的事
當禱告不再是你生活中重要的一部份
第二,當學習神的話語
已經不是你的渴求
你只是靠你以前讀過的已經覺得很足夠
或者神的話語只是作為知識的儲備
你對神的話語的追求已經停滯不前
你需要復興
第三,你或者你的群體的敬拜生活
已經再沒有活力
你也應該去禱告復興
第四,無論在你身體或思想行為裏
你有些罪已經犯到
好像良心都沒有反應
你覺得很平常
你很明顯需要復興
第五,如果你在追求生命聖潔這件事上
追求更加像神的形象
你再沒有一種熱切的追求
你又要思想需要復興
第六,如果賺錢
金錢是你思想的主流
主流的思想
你經常都在想怎樣賺錢
經常擔心有沒有錢
你也要反省需要復興
第七,你對身邊的弟兄姊妹
他們的情境況
你漠不關心
你也需要復興
第八,你會因為一點點的藉口
一些不是很重要的事
你就去推卻一些重要侍奉的機會
很明顯你也需要復興
第九,當你意識察覺到
自己的屬靈生命已經持續下滑
持續沒有一種屬靈追求的熱忱
你也需要復興
一個群體的復興
不能夠脫離個人的復興
今年我們講神同在
有機會我們再講多一些細節
但是我想講我們的生命
有沒有被聖靈管理
或者被聖靈管理之前
我們有沒有將主權交給祂
以致我們的生命有復興
以致我們真的可以經歷神的大能
好像彼得和一班一百一十九個門徒
站出來為主作見證
神就使他們成為德人的漁夫
耶穌基督應許彼得和那些門徒
你們來跟從祂
祂就可以成為德人的漁夫
耶穌這個應許今天一樣對我們
我們有沒有想過自己會是德人的漁夫
其實你也覺得你沒有這個意識
或者你完全沒有覺得自己可以做到這件事
就是這樣
我鼓勵你
你也需要復興
我們一起禱告
天父我們求祢復興我們的生命
或者我們有很多事情已經很沉寂
我們看到彼得為你發光
為你帶很多人信主
我們知道利害的不是彼得這個人
利害是住在他裡面的聖靈
所帶出來的那種屬靈的能力
利害的是福音
因為福音是神的大能
要救一切相信的人
主今天我們沒有什麼熱切禱告的動力
又或者我們沒有什麼愛人靈魂迫切的心
或者我們宣講你的話語沒有能力
我求祢幫我們去察覺
我們是不是沒有將主權交給祢
沒有降伏在祢面前
求祢幫我們去審查
我們是不是沒有讓聖靈去管理我們的生命
我們是不是要自己作主
如果是這樣
無怪父
我們沒有經歷神
也沒有經歷被聖靈充滿了帶來那份能力
能夠去見證祢
能夠去令人歸主
求主幫助我們
多謝您聽我們祈禱
奉耶穌的聖名