各位弟兄姊妹早晨
感謝主讓我們能夠一起從《肥利門書》
繼續看看對我們教會
對我們小組
對我們自己和弟兄姊妹相交
有什麼真正的提醒
首先一開始的時候
很想和大家分享一下
我們教會裡有不同的小組
有不同的團契
如果你有留意的時候
不同的小組團契
都有自己不同的特色和特點
以我們教會為例
我們有一群年長的恩典組
通常他們都是公公婆婆級的長輩
還有他們參加了教會比較長的時間
也在柏斯生活了一段時間
而慈愛組也都是一群長者
但是他們通常是來自不同國家的
譬如有香港背景
馬來西亞、中國內地、新加坡
越南、聖誕島等等的弟兄姊妹
好像一個亞洲的聯合國一樣
和諧組
他們這一組特別是在分享代讀的時間上
是會比較多的
而成功小組
講明成功就很成功
他們大部分都是住在成功區裡的家庭
每天愛你多一組
就是每天愛你多一組很恩愛的年青夫婦
還有很小的幼兒的家庭小組
新職青
他們成立了一年多兩年
大部分都是正在工作的弟兄姊妹
學青
學青是很多人的
一群大學生
有活力的
總括來說都是物以類聚
有近似的背景、年齡
大家合得來比較容易走在一起
今天我們講團契
究竟什麼是團契呢
希臘文
Cornelia 這個字
在新約裡出現了很多很多次
Cornelia 有時翻譯叫做相交
相交是相互交往、分享、建立關係
人和人之間或者人和神之間
建立一個親密的關係
所以這不只是指我們平時說的團契小組
這個實質的團契小組
而是說我們的關係
大家共融相處的關係
大家能夠在神裡成為屬靈的夥伴
Cornelia 相交這個字同樣有
一同的意思
又或者我們有份
大家一起有份的
共同擁有的
這是Cornelia 團契的意思
而我們今天繼續看肥利門書
寶郎在肥利門書短短的經文當中
提及過兩次Cornelia 團契這個字
如果你記得我上次所說肥利門書的寫作背景
雖然沒有很清楚在書中表明
過往很多時候我們都會說
當中有一個奴隸叫做阿尼西姆
他偷了主人的東西逃走
後來被人拘捕到羅馬監獄
遇到保羅 信了耶穌
於是保羅代這個奴隸阿尼西姆
向他的主人肥利門求情
原諒他
今天我們再看看的時候
看了很多近代的一些色經
和去了解背景的時候
我們有一個新的發現
大概我們估計
這裡說的背景是哥羅西教會
哥羅西教會即是肥利門家庭的教會
當時是家庭教會
派了奴隸阿尼西姆去羅馬監獄
服侍保羅的起居飲食
因為以前保羅坐牢軟禁的時候
通常他們是自己照顧自己的起居飲食
之後阿尼西姆信了主
在監獄裡成為保羅傳福音的好童工
於是保羅叫阿尼西姆回到肥利門
寫信給當地的教會
請當地的教會接納肥利門
接納阿尼西姆這個奴隸弟兄
並且釋放這個奴隸弟兄和保羅一起去童工
今天我們在肥利門書裡再看看
其中有兩節的經文出現了
Cornelia 團契這個字
去看看對我們今天弟兄姊妹相交有什麼的提醒
首先第一點
在第六節
這裡提醒我們鼓勵我們
讓我們的團契可以一起彰顯基督的愛
一起彰顯基督的愛
或者我們由第四節讀到第七節
我禱告的時候提到你
常為你感謝我的神
因聽說你的愛心並使你向主耶穌和眾聖徒的信心
願你與人所有的同友的信心顯出功效
使人知道你們各樣善事都是為基督做的
兄弟呀,我為你的愛心大有快樂,大得安慰
因眾聖徒的心從你得了暢快
特別我們留意第六節這裡這樣說
願你與人所有的同友的信心顯出功效
使人知道你們各樣善事都是為基督做的
同友,第六節同友這個字
本身就是希臘文kornelia的意思
我們大家一起共有的
共有什麼?
共有這個信心,這個基督的信仰
在我們彼此相交的過程當中
耶穌基督就是我們共有的
是我們共通點
我們在這裡一起敬拜
我們在這裡弟兄姊妹彼此一起關心相愛
因為我們都信主耶穌基督
我們是主耶穌基督所愛的兒女門徒
主耶穌才是我們最重要的
主耶穌是我們一生裡面最重要
是我們整個教會最重要
是我們一家裡面最重要的主
所以保羅在這裡祝願
肥利門教會的弟兄姊妹
他們同心合意侍奉
能夠一起榮耀主
讓身邊的人都知道有主的愛
所以大家彼此真心相愛
能夠從當中彰顯基督和高舉基督
今天你和弟兄姊妹彼此建立關係
相交裡面你最看重什麼呢?
又或者你現在所參與的小組
最著重的是什麼呢?
當你編排周會
又或者你負責主令一次的周會的時候
你最著緊的是什麼呢?
我記得很多年前我在香港一間教會
牧羊一群中學生的時候
當時有很多新來未信耶穌的學生
很新鮮的
是新朋友
所以我們安排團契裡面的內容比較輕鬆
玩多一點
多一點outing
飲飲食食
團契前團契後
我們都和他們打球
玩多一點遊戲 桌上遊戲等等
後來我就收到一封匿名信
這封匿名信
信裡面表示我們團契都不屬靈
只是著重玩來吸引新朋友
應該我們唱多一點詩歌
查多一點經 代多一點土
雖然當時我收到這封匿名信
我不是絕對完全認同裡面所有的觀點
但是裡面有些東西令我反思
如果一個新朋友來到我們教會
來到我們團契小組
三個月或者以上的時間
我們仍然和他玩玩 吃吃 瘋瘋
這個團契有什麼意義呢
這個團契和我們在外面的一些社交活動有什麼不同呢
我們和弟兄姊妹團契相處
是不是只是飲飲食食 玩玩呢
這個是不是一個真正的團契
是不是主所喜悅的團契呢
剛剛過去這個暑假
教會安排了三次聯合的聚會
因為這個暑假很多小組都休會
所以我們聯合了這麼多小組
有查經 有分享 有暑期聖經班的內容
代禱 愛言
當我預備這些小組內容的時候
有弟兄姊妹很好問我
牧師你需要幫忙嗎
我想了想就不用了
因為很難得有這個機會
弟兄姊妹可以休息一下
難得大家不同的團體小組的人能夠相處在一起的時候
我很想大家專注在彼此相交和分享神的華語裡
不需要被其他的事務煩擾
所以我選擇一切從簡
簡單的唱下詩歌
不需要有背景音樂
不需要有詩琴
就這樣清唱都可以
簡單玩下一些互相認識的遊戲
預備一些簡單的食物
大家一起分享
最重要的是什麼呢
最重要的是我們多些時間 多些深入查經
分享和代禱
三次的聚會裡
最後一次最感動我
我只聽到小組分享
沒有廢話的
內容大部分都是分享自己
和分享他見證到身邊的人
順主耶穌那一份的喜悅
歡喜快樂
嘩 很有深度
很真誠
彼此的造就
榮耀主 彰顯主的愛
今天我們的團契
可以什麼都不做
但我們不可以不榮耀主
不造就身邊的弟兄姊妹
不彰顯主的愛
同意嗎
今天
你所處的團契
是由人做主導
還是由神
交給神去主導你的團契呢
可能你會說
牧師 怎麼分別
究竟是人導
還是神導領我們呢
我們問問以下這些問題
一
神對我們的團契
有什麼心意
想我們做什麼呢
二
當要面對處理這件事情的時候
主耶穌會怎麼處理
三
在弟兄姊妹彼此相愛的事情上
你敢不敢受到
主就在此呢
回想這件事情
最後回想這件事情
到最後
究竟是你自己想這樣
還是神想我們這樣呢
神學家潘佛華
他寫了一本書
叫做《團契生活》
當中他有一點這樣表達
凡屬人的夢想
一旦帶到信徒的團契中
必會阻礙真正的團契
因此必須對夢想加以粉碎
好讓真正的團契能夠活出來
凡愛自己對團契的夢想
多於團契本身
無論想法多麼體貼
多麼誠實
多麼認真
多麼自我犧牲
都是在破壞那個信徒團契
所以第一點
剛才我們所分享的就是
讓我們的團契
一起來彰顯基督的愛
不單止這樣
第二點
讓我們的團契
一起來愛惜少數者
17節
《肥利門書》17節
你若以我為同伴
就收納他
如同收納我一樣
你若以我為同伴
就收納他
如同收納我一樣
17節這一節的經文
是保羅向肥利門表示
如果你當我是你的同團契者
這裡
同伴這個意思
也是Cornelia同一個字根出來的
是同團契的人
如果你視我為你的團友
你就視亞歷西姆也是你的團友
你歡迎我就歡迎亞歷西姆
換句話來說
如果你不當亞歷西姆是你的團友
是你的同工
我也不當你是我的團友
是我的同工
是一份子
事實上
保羅他應該從來沒有親身去過哥羅西
所以保羅和肥利門未必這麼深交
保羅指稱和肥利門是同伴
是同團契的人
團契我們通常說是親密關係
究竟保羅和肥利門為何會有這個親密關係呢
當然
他們大家都是服侍神
除此之外
保羅和肥利門他們有什麼共通點
我們說團契
共通
他們兩個有什麼共通呢
什麼是他們共通擁有的呢
就是亞歷西姆
亞歷西姆是肥利門的奴隸
亞歷西姆也是保羅一個很重要很好的同工
保羅形容亞歷西姆是他的心上人
意思是一個很重要的人
肥利門的奴隸竟然是保羅很看重的人
一個在世界上可能被人看為地位不是很高
甚至是卑微不重要的人
現在成為肥利門和保羅中間
拉上團契關係一個很重要的基礎
肥利門就是當中這麼重要的少數者
少數通常我們都說背景相似
性格相似
同聲同氣的人容易走在一起
這個也很正常
但是我們要留意在團契裡面
教會裡面
有些人未必是太顯眼或太突出
往往有時我們會忽略了他的存在
又或者相反
你身邊總有一些人好像奇人異士
神奇女俠或超人
就是他們的性格表現太獨特
太有個人風格
未必很容易和大夥人融入
聖經這段經文提醒我們
他們是神放在我們中間作為團契的一份子
在神眼裡看為寶貴
我們歡迎神和我們一起的時候
同樣我們也要歡迎這班少數的人
在我們團契當中在我們教會裡成為我們的弟兄
成為我們的姊妹
今天我們教會裡有什麼少數人呢
可能他的主張
他的意見和主流大部分的人是不同的
又或者我們當中有一些同性戀掙扎的人
我們不是要同意他的行為
但是至少我們可不可以接納他們是主的兒女
是我們的弟兄姊妹
不同語言的人
譬如我們當中有講潮州語的
有講華語 有講英語的
我們可不可以和他們共融一起崇拜呢
曾經有一位西人的弟兄坐在這裡崇拜
完了之後我和他聊天
他說雖然我不明白你們崇拜的時候用的語言
但是我很想在這裡體會
很想經歷神的同在
Amen
另外也有一些少數人可能是他們特殊需要的
身體上面 精神上面不穩定 坐不定的
微信主的朋友可能都是我們當中的少數人
我們能否視他們為我們一份子呢
在上個星期我聽到有一位姊妹和我分享她的教會
有一個很好的服事
就是他們當中有自閉症的人來參加教會
有幾位弟兄姊妹輪流坐在她身邊
協助 輔助她 安撫她的情緒 照顧她
讓她和她的家人都能夠在這裡一起敬拜主
弟兄姊妹這是一個很好的團契服事
真正的團契是叫主所喜悅的團契
是要彰顯主的愛 高舉基督
讓我們一起來關懷少數者
接納他們進入神的家
可不可以呀
最後我在網上看到一句說話很有意思
是關於教會團契的意思
很想和你們分享一下
這句說話是這樣說
教會不是一群你自己挑選的朋友
而是一群神為你挑選的弟兄姊妹
我再說一次
教會不是一群你自己挑選的朋友
而是一群神為你挑選的弟兄姊妹
教會絕對不是一個社交宗教的俱樂部團體
不是給這群成員的利益而設立的
不是給一群合適的人聚集在一起
相反 教會是神所設立的信仰群體
我們是一群被神呼召
挑選呼召我們出來的罪人
我們是蒙恩的罪人
所以教會是一群罪人聚集的地方
但我們蒙神的恩典愛我們 拯救我們
呼召我們在一起
我們學習彼此相愛 彼此服侍
在彼此接納和饒恕的過程中
我們更加經歷神的愛 神的恩典
這就是真正的團體的意思
Amen
各位弟兄姊妹
讓我們現在安靜在神面前
我們禱告
求聖靈親自向你說話