奉主的名,問候弟兄姊妹,平安
我今早聽新聞,有一班飛機在非洲
我今天聽新聞報告的時候,聽說從非洲那裡有一個飛機
有加拿大人在內
其中有很多加拿大人在內
其實在這個世界上,很多事情是沒有什麼肯定的
在這個世界上,很多事情是沒有什麼肯定的
所以我們要時時準備
所以我們要時時常常地準備
今天我和大家分享的經文,題目是「猶大陰聲的猶大」第四講
今天我和大家分享的經文題目就是「任性的猶大的第四講」
就是講審判的理據
審判的理據
經文是在耶利米蘇九章十到十六節
但是原文,即是希伯來文,Masoretic Text
在原文的Masoretic Text裡面的話
就是九章九到十五節
是從九章的九到十五節
換句話來說
換句話說
第九章來說
第九章裡面
我們的第二節
《希伯來文》就是第九章的第一節
《希伯來文》即是原文的第一節
所以我這個分段是根據《希伯來文》的規矩
所以今天我們分段的時候
我們是根據《希伯來文》它的分段來講它的
首先我們來看看
橫觀就是耶利米蘇七章一至十章二十五節
一樣讓我們先看一下
從耶利米蘇的七章第一節到十章的二十五節
它給人一個透視
它給我們一個透視
就是猶大普羅大眾
是聽從宗教領袖的假言論
他們只聽從宗教領袖的假言論
假先知的信息
拒絕了耶利米從耶和華帶來的信息
因此顛覆了對上帝真正的敬拜
以致帶來懲罰
這是大圖畫
耶和華對頑硬、頑梗的猶太人感到悲哀
我們不要誤會上帝是很喜歡懲罰人
祂的子民百姓不聽話
祂要懲罰
你可以看到我們的上帝不是一個放縱人的上帝
上帝也發出悲鳴
這是我翻譯成 Lament
悲哀、悲鳴
第九章
可以說是耶和華在上帝的Lament、悲哀
Amplify
踩了pedal加大
第九章可以說是耶和華悲哀的擴大
好像踩油加油一樣的更快
我回覆上面
先前就是第二章
你看到耶利米先前表示一個憂傷
因為我回覆到先前第二節的裡面
所講到耶利米的憂傷
上帝就跟著舉例了猶太的罪
第三節至到第六節
上帝就舉例了猶太人他們的罪
從第三到第六節
意思是上帝要啟動一個正念的過程
七到九節
所以從第七到九節
上帝就要啟動一個正念的過程工作
上帝要融化和熬煉猶太
上帝要融化、熬煉猶太
這是七節
這是第七節的內容
因為猶太現時已經定在什麼呢?
猶太的舌頭是毒箭
現在猶太他們的陣仗
陣仗就是他們的舌頭已經變成毒箭
口說和平的說話
口說和平的話
心裡面想謀害人
心確實要謀害別人
第八節
這是第八節的內容
我們中文有句說話
口蜜
我們中文也有說話就是口蜜
福建
其實當一個沒有上帝的人
當一個人沒有上帝的人
他的說話
你聽起來可能會是口蜜福建
你可以聽出他的說話是口蜜福建
所以你現在聽到很多假新聞
所以現在你聽到經常有人說假消息者報道
還有說謊
或者講謊話
所以讓我們基督徒想到一樣就是
我們信主的人
我們應該要講真說話
所以讓我們基督徒應該想到
我們更加要說真的說話
所以你可以怎樣證明自己是一個真正的基督徒呢
所以怎樣知道自己是一個真正的基督徒呢
看看別人是不是真正的基督徒呢
要怎樣看到別人是一個真正的基督徒呢
是講的說話是不是真誠
你看他的說話的真誠度就可以了
還有就是
Do you mean it?
你是不是真的這樣說呢
還有就是他是不是真心有這個動機呢
上帝的屬性
就驅使他要追討罪孽
其實這個心態
實際上這個心態
不是新鮮的
一部新的事情
早在出埃及的時代
上帝赤下十戒
第二戒
怎麼說呢
不可為自己雕刻偶像
也不可做什麼形象彷彿上天、下地和地底下水中的百物
不可跪拜那些像
也不可侍奉他
因為我耶和華你們的神是忌邪的神
恨我的
我必追討他的罪
自父子直到三、四代
愛我守我誡命的
我必向他們發慈愛
直到千代
我引用出埃及記二十章四到五節的經文
上帝講了
上帝必須要跟著做
整個以色列民族進入迦南地之後
進入迦南地大約是祖前一千四百年
進入迦南地大約是祖前一千四百年的時間
進入之後都犯第二戒
上帝容忍了幾百年
直到祖前七二二
現在我們可以計算一下從祖前一千四百年到七百二十二年
大約是七百年的時間
上帝
七二二是用在北國以色列
用了七百年
所以這裡說上帝容忍了北國七百年
結果在祖前七二二
上帝容許亞俗國滅了北國
所以最後上帝容許亞俗國滅了北國以色列
南國比較好一點
出了好幾個君王
出了幾個好君王
但是這些好君王也不能力挽狂瀾
但這些好的君王也不能夠力挽狂瀾
來到南國末期的時候
來到南國的末期
即是耶利米的時代
特別是約西亞王
死之後的二十二年
特別是約西亞王死後二十二年之後
猶大的屬靈程度已經崩潰
猶大的屬靈情況已經崩潰了
上帝叫耶利米向南國全盡施
沒有人在聽
上帝接著就容許巴比倫
來到滅了南國
我剛才已經說過了
上帝要懲罰他的子民
上帝不開心的
上帝時常不開心的
這裡有做父母的
在這裡我們有當父母的
你子女不聽話
你父母不聽話
你罰他
你懲罰他
請問你開心嗎
這個是我被逼的
我是被逼的
為什麼
你不可以容許他繼續錯下去
你既然做父母就有這個心態
何方我們的上帝呢
所以我們看到
舊約聖經讓我們看到
不遵守上帝的律法
上帝的律法等於上帝的話
以色列和猶太呢
現身釋法
這個我估計文雅姐應該叫
以身犯險
不聽話
不聽上帝的話
結果先後亡國
可見上帝說了一句話
可以見到上帝所講的話
是生效的
這是舊約聖經給我們的訊息
新約時代
耶穌在約翰福音三章十八節
你聽清楚
耶穌是現身釋法
我們要聽清楚耶穌是現身說話
耶穌講了
信他的人
信耶穌的人不被定罪
不信的人罪已經定了
因為他不信
上帝獨生兒子的名
這句話
在耶穌再來的時候就會成就了
我們拭目以待
舊約上帝已經講過了
耶穌在新約講過的話
他快要再做了
所以我們今天
聽到這個訊息的時候
你應不應該在祂快要做之前信耶穌呢
我們應不應該在祂基層之前來信耶穌呢
求主幫助我們
聖經給我們這個智慧
給我們這個警醒
我們世人應該知道怎麼做
現在我回到今天的經文
有兩點
大綱上不單兩點
總共有四點
第一點是
上帝為猶太將被摧毀預先哀鳴
猶太這個時候還沒有被摧毀
所以我們知道在這個時候猶太還沒有被摧毀
但是上帝已經哀鳴
如果你有原文的知識
如果我們少有原文的了解的話
這些哀鳴是過去式來的
我們知道哀鳴是過去的動詞
這個是要慢慢的深入去讀的
為什麼還沒有發生的事要用過去式呢
所以這方面我們要小心來讀
為什麼一些事情還沒有發生
已經有哀鳴過去呢
我給你一個提示
在你我來說是將來的事
對於上帝來說是過去的事
肯定的事
所以原文很忠實地說用過去式來描寫
十節呢
耶利米描述一天未來的事
剛才我們已經講過動詞是過去式
現在耶和華是自動自覺地為這個山嶺哀哭
現在耶和華自動自覺地來為這個山嶺哀哭
為曠野草場上揚升哀號
因為地已經乾燥了
地已經乾燥了
沒有人經過
人都聽不見畜牧鳴叫
人也聽不到生疏的鳴叫
空中的飛鳥和地上的野獸都逃去了
空中的飛鳥和地上的野獸都已經逃跑了
誰知道
回到創世紀
上帝創造地的時候
上帝命令地上有野獸和鳥類
使人興奮快樂
激勒上帝的好意
而且上帝看得都是好的
創世紀一章二十五節記載了
現在地是因為人犯罪而牽連
現在地因為人的罪先連
使耶和華要倒轉創造的事情
做他以前看為好的事
看為好的事
現在要取消了
使地荒蕪
和人一同受罰
使地荒蕪和人一同受罰
受罰的程度是什麼呢?
使耶路撒冷成為廢墟
連豺狼都不進來了
因為那裡沒有人
豺狼可以徘徊來去自由
其實這個現象不單止在這裡說
十章二十二節
四十九章三十三節
五十一章三十七節都有提到的
耶和華環西到猶大其他城市
沒有人居住
這是九章十一節
這句話是非常諷刺的
因為在九章二節
耶利米非常煩惱
他說看到這個城市的人個個都是口是心非
他說看到這個城市裡面的人每一個口是心非
他們石頭是毒箭
他不想在這裡住
在這裡住會受傷
所以他有一個期盼
是一種與事實相迴的心願
他說我想離開,去到曠野居住,沒有人那裡,等我,我想離開到曠野那邊居住
我想離開,去到曠野那邊居住,沒有人來傷害我
上帝真的很聽這位先帝的話,他說你不需要到曠野
我馬上把耶路撒冷變成曠野
把耶路撒冷跟地圖上面的東西取消的話
在神學上有一句話叫Uncreation Act
是搗亂創造的行動
耶利敏尼不需要離開了
你傷害的事情就在你面前發生了
你失望的事情現在馬上在你面前發生了
大家讀這些聖經,讀不讀到上帝是非常諷刺的?
讀到這裡,大家感覺到上帝那種諷刺的情況嗎?
跟他的先知
是不是在唱雙簧?好像彼此相和
第二點,耶和華,我們上帝誰問誰信?有什麼能夠解釋禍害的原因?
上帝在九章的十二節,來到誰信?何人能解釋禍害的原因?
我想省時間,請黃牧師幫我讀
九章十二節說,耶和華誰信?誰是智慧人可以明白解釋?
耶和華的口向誰說過,使他可以全說?
天地為何滅亡,肝臟好像曠野,甚至無人經過呢?
智慧還明白這兩個動詞?
是真言書裡面的詞彙
上帝挑戰在國中那些有這樣東西的人
你們出來解釋,為什麼地要荒涼的原因呢?
猶大學者,一位猶大學姊,是信耶穌的
是信耶穌的一位學姊,她的名字叫Rev. Dr. A. Cohen
最近因為有個Cohen在美國聽證會,於是我拿了中文譯音,科恩
所以最近有一個同名的人,新聞上面報導的,她的名字叫科恩
Cohen這字其實在白萊文裡面是解祭司的
Cohen這字其實在白萊文裡面解釋的是祭司
這位科恩牧師博士說
耶利米尼的信息多次論到百姓拜偶像
必然導致毀滅
九章十二節一連串的問題,是一個修辭學的問題
所以在九章十二節這一連串的問題,實際上是一連串的修辭學上面的問題
耶利米尼不預料有什麼答案
耶利米尼並不預料有什麼答案
耶利米尼只是想表達她一切的祈禱
耶利米尼只是想表現出她日赤的,日赤的禱告的心
想知道猶太地中是否有人有足夠的智慧
去解釋猶太會被傾覆的原因
來瞭解和解釋猶太傾覆的原因
並且承認一個真相
耶利米尼發出的警告
是來自上帝
是來自上帝的
也有可能
也有可能是耶利米尼的言論
耶利米尼的言論
是要插那些假先知
是來攻擊那些假先知
因為假先知呢
因為這些假先知
聽了之後,要麼就說我們平安,沒這回事
一方面他們說我們平安,沒有事情
但是如果想說,想聽一下如果有禍害的原因
但是呢,他們又不知道去哪裡找
但是如果你希望聽一些解釋禍害的原因的話
他們又不知道從哪裡找答案給你們
科恩這一段話呢
科恩他這段話怎樣說
其實給我們一個準則
可以給我們一個瞭解的原則
可以測試一個傳道人
測試一個傳道人
或者教師,他講的話
教師他所講的話
是真是假呢
是真的還是假呢
就是他任何人,不論什麼人
他講永生之道
就是無論是何人
他講永生之道的時候
他就出自耶穌
是不是出自耶穌呢
耶利米所講的話
出自上帝
換句話來說
換句話說
你不在上帝那裡找真理呢
你不在上帝那裡找真理的話
任何原因
什麼原因
都是假的
所以聖經是真理
記載耶穌講的是最真的話
記載了耶穌所講的話
不過今天很多人呢
不過今天很多人
用耶穌的嘴巴講假話
用耶穌的張口來講假話
所以我們今天要有智慧
所以我們今天需要智慧
要熟讀聖經
熟讀聖經
知道講的話
究竟是不是耶穌的 meaning
耶穌是不是這個意思
因為他們所講的東西
到底是不是耶穌原本的意思呢
第三點
上帝親自解釋受災害的原因
上帝親自解釋禍害的原因
十三到十六節
從第十三節到十一節
A是百姓背若沒有遵循律法
十三節
分開兩點
第一部分是九章十三節
百姓背若沒有遵守律法
耶和華說因為這個百姓離棄我
耶和華說因為百姓的原因離棄我
在他們面前所設立的律法沒有遵行
也沒有聽從我的話
也沒有遵循我的話
很簡單
沒有聽上來的話
不聽上帝的話
就有災害
所以你今天翻譯
如果不聽耶穌的話
所以今天
如果我們不聽耶穌的話
滅亡
就在跟前
我們現在想要探討這個字叫做「離棄」
在這裡有一個字叫「離棄」
在耶利米斯出現了二十五次
在英語書裡面出現了二十五次
這個字你要留意
每一本書
每一位先生說的
他的母語
他們常出的口語
這個就是這個字
「離棄」
所以我們要留意每一個先知
他們講話都有特定的用語
這個字就是耶利米斯所說的「離棄」
在此之前
一章十六節
二章十三節
十七節
十九節
還有五章七節
五章十九節
出現過的
這個字曾經在
一章十六節
二章十三節
十七節
十九節
跟五章的七節跟十九節
也曾經出現過
耶利米斯描述猶太的百姓
或者耶路撒冷離棄了上帝
耶利米斯描述猶太百姓
跟耶路撒冷他們離棄上帝
好像一個婦人離棄了她的丈夫
好像一個婦人離開了她的丈夫
但這裡只是他們離棄了上帝的律法
但是這裡所指的是
他們離棄了上帝的律法
上帝的律法在生命記裡說
記載就是說
你們去到應許地
要去生活的原則
實際上是生命記裡所講到
上帝規定神的子民
他進入到這個應許地之後
他們生活跟蒙福的原則
是蒙福的原則
蒙福的原則
蒙福之道
上帝宣佈了猶太的罪狀
上帝宣告猶太的罪項
他說因為我和你有約
在施乃山立了約
他說我跟你們曾在施乃山立約
又是在十九章四到八節
又是同樣回到出埃及記十九章四到八節
以色列人
答應了上帝的事
他們答應了上帝所做的事
沒有做到
卻沒有做
沒有守誡命
沒有用心留意
上帝不斷派來眾仙之的警告
也沒有用心留意
上帝派過來眾仙之對他們的警告
因此地要荒涼
因此地要變成荒涼
他們的地要荒涼
什麼?
他們的土地要變成荒涼
這個地很狹窄
是猶太在以色列的地
這是接近
說的是以色列的猶太地
不是所有地荒涼
因為不是所有人都和上帝有約
因為並不是所有人都和上帝有約
是以色列人
只有以色列人
與上帝有約
因為他們的祖宗
因為他們祖宗
在曠野和上帝納約
在曠野與上帝立約
答應了一個事
應許的事情
他們的祖先答應了去做
先找應許去做的事
非常ironical
他們的祖先答應了不做
這些子孫也不做
七百年這麼久了
所以非常諷刺的
不但他們先找應許了不做
連現在的子孫們也不做
B點
百姓還耿
B點百姓還耿
隨從巴黎
九章十四節
是上帝宣佈犯罪的原因
在這節是上帝宣佈他們犯罪的原因
隨從自己心裡剛硬
自己還耿行事
他們隨從他們自己還耿的心情
這裡多了一個訊息
這裡多了另外一個訊息
是
教他們列祖所教訓的隨從巴黎
這裡多了一句話
教他們列祖所教訓的來隨從中巴黎
我怎樣演繹呢
我怎樣解釋呢
他們聽爸爸的話
他們很聽父親的話
父輩以上的話
上帝的話呢
不聽
就不聽
這個就是滅亡之道了
接著就是他們滅亡自大
還耿
shared root
這個字呢
這個字
大部分是在耶利米蘇出現
絕大部分是出現在耶利米蘇當中
我不知道有沒有時間讀這麼多
我不知道時間
不過可以把經文也告訴大家
在耶利米蘇哪裡出現呢
三章十七節
七章二十四節
九章十三節
十一章八節
十三章十節
十六章十二節
十八章十二節
二十三章十七節
是出現在三章十七節
七章二十四節
九章十三節
十一章的八節
十三章的十節
十六章的十二節
十八章的十二節
最後是二十三章十七節
其他出處
其他的出處
是聖靈紀
在聖靈紀
二十八章十八節
在二十九章十八節
聽見這奏作的話
心裏面是自誇說
我雖然行事心裏還梗
連累眾人
卻還平安
卻還是平安
另一處呢
另外一處呢
就是詩篇
八十一章
八十一篇
十三節
八十一篇十三節
我便任憑他們心裏剛硬
這個中文翻譯
其實那個字就是還梗這個字
是中文翻譯
但是也是應該還梗
隨從自己的計謀而行
如果你有心機去讀聖經的話呢
如果我們用心來讀聖經的話
生命的學派
這是一個
聖經舊約聖經十首的名字
聖經神學裏面的一個用詞
這個學派的頭是誰呢
這個學派裏面的首長
應該是耶利米
所以將這個舊約聖經編成書
學者說你有生命的學派呢
這個學派就是耶利米做考章的學派
所以把整本舊約聖經編成一本書
應該是從耶利米的工作
所以他是一個學派
是這個耶利米的學派
如果你讀文學一樣東西
當我們讀文學
你想知道這篇東西是不是這個作者寫的呢
我們要知道這篇東西到底是不是這個作者寫的
那你看這個作者
他的用詞
是不是經常用這些term
其實要看看這個作者
他的用詞是不是這些字詞
現在我給你一個提示
又離棄又還梗
還有生命記裡面所講的東西
跟耶利米書是非常相配的
所以讓學者可以認為
生命記學派
就是耶利米之後的門生
我講這個東西供大家研究聖經的人去參考
我講這些東西可以打開你們對聖經研究的另一個門路
心裡還梗是對上帝藐視
拒絕上帝的律法
但是對其他的神或者偶像有偏愛
拒絕悔改
因此也表示出他們拒絕悔改
無論是生命記的作者或者詩人
都認為心裡面對上帝還梗的人
是必受咒作
所以無論是生命記或者詩人來說
他們都同樣認為心裡面對上帝還梗的人
必受咒作
在Word Biblical Commentary的耶利米書上書
有一個解經家叫做Page Kelley
當我參考一個詩經家
他的名字叫基利
在他的Word Biblical Commentary裡說
他說今天
還梗的危險和威脅仍然存在
說還梗的危險在今天依然存在
他描述的是意志的萎縮
A Trophy of the Will
當人還梗地拒絕做正確之事的時候
到了當機立斷的時候
應該做正確的時候
卻沒有做
這就成為他人生以後的方向了
Kelley說一個還梗的人
就是把自己困在一個監獄裡面
中國人也有一句話
江山難易改
本性難移
當人立了一個心願
改不了
這也能夠解釋到
為什麼我們向一些人傳福音
因為他們把自己困在監獄裡
我們不肯接受真理
保羅就看到了
羅馬書裡面說
上帝認憑他們
當上帝放棄的時候
會有什麼後果呢
你自己去想想
讀羅馬書
還有他們說
隨從巴黎
另外有一個字叫
說他們隨從巴黎
這個字很漂亮
Halak 原文
這個字的原文叫Halak
Walk
走路
或者叫Go About
Go About
Go About 這個字很漂亮
你喜歡那樣東西
你很喜歡那樣東西
於是你在那樣東西裡面
Go About 是騰騰誇張的
你要對那樣東西不斷地環繞它
在《創世紀》十七章一節
亞伯蘭九十九歲的時候
耶和華向祂顯現對祂說
我是全能的神
你將在我面前作完全人
這個作字
就是Halak這個字
所以中文的翻譯
不一致
在原文裡面
Halak這個字就很一致了
就是說其實上帝對亞伯蘭說
你在我面前
要騰騰誇張
不准由著我來到走
什麼叫騰騰誇張
什麼意思就是在我面前打圈
不要離開上帝
作完全人
這個翻譯
不是Blameless
是作無可指責的人
Blameless這個意思就是
完全無可指責的人
如果你明白這些聖經很重要
約伯記第一章第一節
約伯就是這樣的人
行在耶和華面前
是一個無可指責的人
所以你可以看到
新約聖經怎樣拿了這些idea
所以我們可以看到新約聖經
怎樣把這些主題提出來
我們靠耶穌
得普德
得拯救
又要行在主面前
作一個無愧的工人
這就是保羅的語言
猶大百姓隨從巴黎
巴黎是加拿大眾神殿中的主要神
巴黎是加拿大眾神殿中的主神
這個字很有諷刺意味
這個字很有諷刺的意味
因為巴黎這個字是指加南的神
巴黎本身是指加南的神
中文沒有S這個字就慘了
中文最差的沒有S這個宗數
巴黎這個字可以指加南神
這個神是plural
巴黎可以指加南神
這個神應該是宗數
但是這個巴黎的字又可以解
丈夫
這個字也可以解釋成為丈夫
又可以解主
又可以解釋為主
家庭的主人
房屋的主人
所以這個名字
耶利米茲寫這個字
給我們看到一個很複雜的比喻
所以耶利米茲用巴黎這個字
是一個包含很豐富複雜的意義在當中
和一個文字遊戲
同時是一個文字遊戲
我用英文告訴你
This is an intricate metaphor and wordplay
暗示以色列人
猶太人
就是耶和華不忠的妻子
科恩也觀察到
罪生出罪來
通過前幾代人
當代人至少受到邪惡的遺產
從這個角度
我們再來解釋
《出拉及記》二十章五節
剛才讀過了
不可跪拜偶像
不可侍奉他
因為我耶和華是你們的神
是忌邪的神
我必追討他們的罪孽
及父子及三四代
父親的罪孽
可以使到後代犯罪
也可以帶來懲罰
所以耶利米時代的猶太人
樹立自己的監獄
於是耶利米所講的話
是真理的話
不能進入他們的耳朵當中
反過來他們喜歡聽虛空的話
只喜歡聽合他們心意的話
已經到無藥可救的地步
弟兄姊妹
這是一個很重要的警告
特別是全道人
不是講一些人喜歡聽的話
是要全上帝的話
不過我們可以從耶利米書看到
全上帝的話
沒有人喜歡的
在新約 耶穌來將上帝的性情表明
連宗教界都不喜歡聽
所以要釘死耶穌
復活節快來了
我們有沒有想到為什麼耶穌會死
耶穌被什麼人釘死
自己人
拒絕上帝
所以耶穌問了一句話
人說我是誰
門徒怎麼回答
先知的一位
特別提到耶利米
因為耶穌所做的事
他們看到耶利米一樣
耶利米所講的話沒有人喜歡聽
耶穌講的話
不是普通人不喜歡聽
反過來普通人反過來比較喜歡聽
反過來宗教界的人不太喜歡聽
所以今天我們全道
是靠別人的收受性來證明我們對不對
是要靠別人的講話來證明你對
答案在加拿大書裡面已經有了
第四點
上帝施行審判
百姓要怎麼樣
第一點
去恩臣喝苦膽水
這是十五節
這是十五節的內容
生命記的神學是什麼
人蒙福
地也蒙福
地蒙福是怎麼樣
有流奶與蜜
供人享受
但是人犯了罪
地一同受助
生出恩臣
恩臣是什麼
是一種充滿苦味的植物
地又冒出苦膽水味的水
地也冒出苦膽水味的水出來
水是很難喝的
使人很難受
生命記二十九章十八節
特別指出
心裡偏離耶和華
去侍奉那些烈國的神
就有惡根生出苦菜和恩臣來
B
4B
上帝在十六節說
你們要分散在烈國當中
並且給其他人追殺
沒得吃已經很慘了
地方糧沒有了
沒有了國家很慘了
地方糧國家也沒有了
被遷殺
被擄到遠方了
OK
還被仇敵追殺
還要受到仇敵來追殺
這裡有一個很美的irony
這裡有一個很漂亮的諷刺
我研究聖經
我覺得聖經真的很有味道
我當讀到這裡
很有味道的一句聖經
在十三節裡
上帝說你們聽爸爸的話
上帝說你們只聽你父親背的話
去拜巴黎
後果呢
我就要將你被擄到你爸爸不認識的地方
我就把你的父親
擄到他們不認識的地方
那地方你父輩從來不知道是什麼
那地方你父輩他們根本不認識的地方
那裡的人
講的說話
講的話
你不懂得聽
你們聽不懂的
你們講的說話
你們講的話
他又不懂得聽
他又聽不懂的
那我們怎樣來形容這樣的一個情形呢?
我們怎樣形容這樣的情況呢?
去到的地方是不是擄親不認?
這個地方就是
或者擄親都沒有
擄親不認的地方
這個就是上帝的 corrective action
上帝的了整
接著是上帝的糾正的過程
你這麼聽爸爸的話
你那麼喜歡聽你父親背的話
去拜巴黎
這裡啊
在這裡
你祖宗留給那些人
你祖宗所留下的痕跡
說話好
什麼都好
沒有了
什麼都沒有了
所以你說上帝是不是一個報應的神呢?
所以我們看到上帝是一位報應的神
你怎樣對他?
你怎樣對上帝?
他怎樣對你?
你聽爸爸的話
你聽父親的話
拜巴黎
上帝現在要將你秘魯到你爸爸不認識的地方
上帝要把你擄到你父長輩不認識的地方
你爸爸說的話
你父親所講的話
那裡沒有人懂得聽
哪裡沒有人聽得懂
他們說的話
那邊的人說的話
你不懂得聽
你也聽不懂
所以這個其實在秘魯歷史當中
所以這個在秘魯的歷史當中
走出一個主題
你要回到曠野
曠野是白霧的地方
曠野是什麼都沒有的地方
上帝恩典給你們進入到迦蘭地
上帝給你們恩典進入到迦蘭地
去到迦蘭地裡面呢?
在迦蘭地裡面之後
我用廣東話講
你們作死啊
你們真是自找麻煩
不聽上帝的話
上帝將你們住的地方變為曠野
所以上帝就把這一片地方變成曠野
然後將你們擄到遠方
在那裡上帝要慢慢再調教你們
在那裡上帝再重新教你們
以色列已經亡國了二千年
一直流離失所
1948年復國
直到1948年最後才復國
請問以色列
他們到今天有沒有過過安樂日子
在我的時代
在我的年代
1957年
是不是六日戰爭
六日戰爭
要面對伊朗
沙烏地阿拉比亞
阿拉伯
伊朗
伊拉
是不是伊拉
阿亞托拉
他的頭
我不知道中文翻譯
他們的主張是
他們的國策是什麼
要將以色列人趕到地中海
他要把以色列人敏感地進到地中海裡面
現在來到美國了
現在來到美國
美國很尊重猶太人
美國非常尊重猶太人
但最近呢
選了一些
選了一些什麼女人
選了什麼女人
我們不能夠
不可以和以色列親近
說我們不要和以色列太接近
這些人來自什麼地方
來自巴勒斯坦
那個人叫什麼
阿拉伯
巴勒斯坦人
現在美國得勢了
在國會裏面已經佔了議席了
美國已經在國會裏面得到影響力
要排擠以色列了
不喜歡他們的國策
去傾向以色列了
不喜歡美國的國策
但我說這件事
即是說以色列一直面對
不僅在中東
來到美國也是一樣
所以上帝的咒詛
直到今天仍然生效
上帝愛他的子民
他們不守約
上帝派先知警告他們
在屢勸不聽之下
他們在屢勸不聽的情況下
上帝施行審判
上帝要清洗他們的心
清洗聖殿 清洗土地 隨之而來
有非常願意做這些事情的仇敵的人
有非常願意為耶和華做這些事情的仇敵的人
刀劍追殺上帝的子民
願以我們不要再犯這個錯
感謝上帝派洛伊茲來拯救我們
祈禱
親愛的天父上帝
我們感謝讚美祢
因為祢是一個創造我們的主
我們的神
祢願意將最好的給我們
甚至祢的十誡
都是次下
叫人是好
因為按照祢的十誡
祢的原則來生活
是一個美好的生活
而且將來
在天上
人就會按祢的律法
來生活
求主讓我們看到
祢的律法是何其美
是何其對我們有益處
但祢的人在這個世界上
甚至祢的子民在這個世界上
倒行逆施
以致到祢要去懲罰
但在懲罰當中
祢又施行拯救
派祢的愛子來拯救我們
我們感謝天父上帝
幫助我們明白這些道理
心裏面受聖靈的感動
看到上帝的苦心
看到主耶穌的慈愛
看到聖靈的感動
讓我們懂得去遵行主的說話
直至到
雖然遵行主的說話是很難
是受逼迫
是受人不歡迎
讓我們有這個忍耐的心
因為在主耶穌基督再來的日子的時候
祢就會拯救我們
幫助我們有這個信心
明白這個道
讓我們去遵行
向主耶穌基督明求
阿姆:阿姆屋