丁梓梅主席 內平安
在過去的講道裏面
楊牧師和賴偉業傳道曾經提過
整卷的尼加書有三個聽
即是先知有三個訊息
或者宣告要人去聽的
在尼加書第一章第二節那裏說
萬民要聽
然後在第三章第一節就說
首領要聽
然後在第六章第一節就說
以色列民要聽
今天我們來到尼加書第六章和第七章
來到第三個聽
究竟先知有甚麼要我們去聽呢
有甚麼訊息向我們宣告呢
或者我們一起首先打開尼加書第六章
我們一同讀尼加書第六章一到第五節
尼加書第六章一到第五節
在教會聖經第1267年
我都希望大家都打開
打開了讀完之後不要蓋上
因為我們會跟著讀第七章
第六章第一到第五節
請
以色列人啊
當聽耶和華的話
要起來向山領爭辯
使綱領聽你的話
山領和地永久的根基啊
要聽耶和華爭辯的話
因為耶和華要與他的百姓爭辯
與以色列爭論
我的百姓啊
我向你作了甚麼呢
我就是甚麼事上使你厭煩
你可以對我證明
我曾將你從埃及地領出來
從作奴僕之家救贖你
我也差遣摩西、阿倫和米利安載你行
我的百姓啊
你們當追念摩押王巴勒所設的謀
和比爾的兒子巴蘭回答他的話
並你們從什廷到吉甲所遇見的事
好使你們知道耶和華公義的作為
耶和華上帝在此首先要向他的百姓說
與他爭辯
有譯本譯做是指控
或者英文譯本用這兩個字
問題是怎樣
我相信在新普的譯本
用這段經文這樣去翻譯
群山你要聽上主的控訴
他要起訴他的子民
對以色列提出訴訟
我的子民啊
到底我對你做了甚麼
究竟我做了甚麼事使你厭倦我呢
回答我吧
我不知道你看到這段經文
這一節的經文
你看到甚麼呢
我看到的是上帝對當時的以色列人去說
而這句說話是對我們今天每個人說
我究竟做了甚麼
使你厭倦我
你們竟然是厭倦我呢
上帝要跟他的子民去說
去提醒他們究竟為甚麼
他們是厭倦了上帝呢
第一件事上帝就帶他們回去
看回過往歷史裏面上帝的帶領
上帝在他們身上所作一切的事情
首先他提醒他們
上帝曾經帶領他們出埃及
去帶領他們離開埃及
就是那個圍爐被捆綁的地方
上帝釋放他們離開埃及
這個作奴僕的地方
然後上帝委派摩西、阿倫和米利安作他們的首領
不單只是帶他們離開了那個地方
更是安排了有不同恩賜的領袖
來帶領他們走曠野的路
而在歷史裏面
耶和華神又使巴蘭去祝福以色列人
如果你還記得當時摩押王
僱用巴蘭去救助以色列
但是耶和華卻是使巴蘭
不單止不是救助
並且去祝福
三次去祝福以色列
上帝又帶他們去看
去到什廷到吉甲
兩個地方
兩個地方是不同的意義
第一個地方
什廷就是一個未過約旦河的安寧的地方
然後接著去到吉甲
吉甲就是當他們過了約旦河
進到應許之地的時候
他們就在那裏安寧了
很清楚顯示到
上帝已經帶他們進到應許之地
經文的描述提醒我們
上帝要以色列人去回想昔日
在他們身上所作一切奇妙的作為
帶領、供應和安慰
其實上帝的安慰、看顧
又豈止只是在這四件大事上
你還記不記得
《九曰聖經》描述
每一天馬拿的供應
每一天火柱、雲柱的帶領
上帝那種的照顧
就在人世微
祈福每一天的需要
每一天的細節上
都有祂的妙的工作
但可惜的
這些隨處可見的因典
以色列人卻是忘記得一乾二淨
他們好像患了失憶症
不單止忘記了上帝的因典
更差的
他們竟然是厭倦上帝
所以上帝說
我做了什麼
令你們竟然厭倦我
我覺得這句話不單止是昔日
上帝對以色列人說的
這句話可能對我們每一個人都在說
究竟我們做了什麼
我做了什麼
令你竟然厭倦了我們
我覺得這不單止是一個指控
和一個爭辯
我看到一幅圖畫
上帝是心急如焚地去問
很想得到一個答案
就是為什麼你要厭倦我
上帝有沒有聽到上帝的聲音
同樣去問你
為什麼你是厭倦我
我看到一幅圖畫
就好像一個慈父
去捉住他的兒子和女兒
去嘮叨他
為什麼
究竟我做了什麼
令你不再愛我
不再和我說話
不再和我溝通
或者曾經做過爸爸媽媽
都會經歷過
你以為這樣嘮叨他的兒女
就會回答你嗎
可能只會轉身回答也不回答
坐著也不坐著
關上門就走了
其實弟兄姊妹
我們今天是不是都好像同樣
這些兒女一樣
我們沒有回答
天父問這個問題
究竟我們做了什麼
我們今天竟然去離開上帝
弟兄姊妹
其實今天我們和昔日
尼加口中的以色列人
是很相似的
我們都患了因典失憶症
我形容它為因典失憶症
因為我們已經忘記了
過去的年日裡面
上帝的因典是多少
我們看到的只不過是
我們仍然有很多
好像祈禱未蒙英雲
所以我們只是常常
落在一個抱怨
覺得神一直都沒有滿足
未滿足我們需要的一個境況裡面
因為我們常常不滿足
常常我們很混亂
好像小朋友常常在鬧彆扭
常常在吵架
於是我們漸漸覺得
上帝都不聽我們的祈禱
我們漸漸開始疏遠
常常覺得在我們生命裡面
上帝只不過是可有可無
經文提醒我們
我們需要去回顧
原來當我們回顧我們生命的時候
我們看到那個歷程
今天我們能夠來到今天
這一點的時候
當你回顧回頭去看的時候
原來在我們生命的歷程裡面
上帝的因典處處都有
是不是?
沒有反應
是
原來當我們回顧
回頭去看的時候
回頭去看我們生命
那個片段的時候
原來上帝的因典
就是充滿著我們的生命
弟兄姊妹
只不過我們今天去選擇
我們沒有回顧
我們只是前往
於是我們永遠落在一個境況裡面
就是禱告未蒙英文
我們永遠都落在一個
未滿足的一個情況裡面
其實你想一下
我們不單止對上帝是這樣的
我們對人也是這樣的
是不是?
我最近跟一個家庭分享的時候
這個家庭告訴我
夫婦之間在教兒女的裡面
出現很大很大的張力
因為他們家裡有一個
在學習上面
比其他小朋友家裡慢一點的一個小朋友
爸爸永遠覺得兒子
做極都不夠
做極都不及別人那麼好
做極都不滿足爸爸的標準
但是媽媽她是看到
他已經進步了很多
你看回頭
他過去有多不濟
到今天他已經是很好了
為什麼你看不到這些呢?
我們對兒女的要求是這樣的
我們對配偶的要求是這樣的
你呀!你呀!
這個不是師母對我的
你看!都搞不定
沒有看到在婚姻的歷程裡面
已經有很多不同的compromise
很多的改變
我們甚至對弟兄姊妹都是這樣
經常聽到就是
那個呀!他這樣這樣這樣
哎呀!真是受不了他
你有沒有這樣說過人呢?
但總是看不到自己有很多需要改變的地方
自己生命裡面都有很多漏雜
別人怎麼看你呢?
原來當我們只是眼目向前的時候
當我們沒有去回顧我們生命的時候
我們確實是患了因典的失憶症
我們只會不斷的索求
不斷的不滿足
不斷的埋怨
尼加書整卷的尼加書
我相信如果你不記得
你起碼記得一節的經文
就是這一節
是不是?
就是尼加書第六章第八節
不如我們一起讀
只要你行公義,好憐憫全謙卑的心,與你的神同行
特別是近幾年我們經常說社會公義
所以一quote就是quote這一節的經文出來
只要你行公義,好憐憫全謙卑的心,與你的神同行
當你細心看這一節的經文的時候
你會看到其實這一節的經文
是有兩個的行動
就是行公義,與神同行
是兩個action
是兩個的動作
是兩個外顯的一些行動
不過你不知道有沒有留意到
兩個的行動是夾住了兩個的心態
就是好憐憫全謙卑的心
什麼是好憐憫?
好憐憫就是你有那種同理心
你從別人的角度去了解
為什麼他今天是有這樣的態度
這樣的表現
於是你多一分的諒解
什麼是謙卑?
謙卑就不只是謙謙和和,謙謙君子
謙卑特別是在上帝的面前
就是承認自己有很多不妥的地方
在人的面前也承認自己有很多不妥的地方
是需要神去加力
需要人去鼓勵
和需要人去擁抱
弟子們,如果我們用這樣的角度去看這一節短短的經文
我相信我們會有一個不同的視野
當我看這段經文的時候
我會留意到不同的人有不同的領袖
有些人對於行動是特別強調的
有些人對於內心的觀念是特別注重的
有些人是外顯了行動的
有些人是較為內斂的
所以如果你是很喜歡行動
好公義的
行公義的
但希望你多一分的憐憫
多一分的謙卑
多一份與上帝同行的心
如果你只是好憐憫、全謙卑的
你會不會多一份外在的行動呢?
所以我將這四樣東西
擺成一個循環
是一個檢視我們生命四項的事物
當我們這樣去看的時候
我們就會嘗試去檢視
究竟我們現在是否只是著重行公義
但我們缺少了好憐憫
我們沒有謙卑的心呢?
然後我們今天很嘗試著重
我們能夠是否生命與神同行的時候
究竟我們今天是否少了一份
去對社會的關懷
對行公義我們少了一份的關注呢?
我相信唯有我們這樣去看這段經文
去平衡地去看行公義、好憐憫、全謙卑的心
與上帝同行、與神同行的時候
我們才更明白這一節的經文所說的是什麼
尼加書去到第七章的時候
先知描述他自己眼前所見的世界
我們一起看第七章第一到第六節
或者我們一起讀
尼加書第七章一到第六節
在教會聖經1269年
請
哀哉!我好像夏天的果子已被收盡
有像摘了葡萄所剩下的
沒有一卦可吃的
我深羨慕所屬的無花果
地上虔誠人滅盡
世間沒有正直人
各人埋伏
要殺人流血
都用網羅獵取弟兄
他們雙手作惡
君王殉情面
審判官要賄賂
偉大套出惡意
都彼此結亂行惡
他們最好的不過是擇泥
最正直的不過是荊棘泥巴
你守望者說
降臣的日子已經來到
他們必擾亂不安
不要依賴淪卸
不要信靠密友
要守住你的口
不要向你懷中的妻提說
因為兒子藐視父親
女兒抗拒母親
媳婦抗拒婆婆
人的仇敵就是自己家裡的人
在第七章一開始的時候
先知就說
愛在
新普教譯本譯做
我多麼悲慘
因為先知眼前所見的
就是一片令人痛心的情況
因為當時
猶大國顯然是整個社會已經陷入崩潰的狀態
你看是什麼崩潰
是社會道德的崩潰
正直人就是那些符合聖經標準的人
但是在先知眼看來
已經找不到這些正直人
我相信在一個社會裡面
在一個世界裡面
總是會有壞人的
但是我也相信
仍然有不少的好人
去堅持著
去持守著整個社會的制度
但是先知形容為
連一個正直人都找不到
我會想
弟兄姊妹
今天我們在社會裡面
是不是一個正直人呢?
還是說
我們不是一個正直人
我們不是一個符合上帝聖經標準的人
另外
君王領袖的崩潰
經文形容他們雙手作惡
雙手作惡其實意思就是說
他們全情投入
不單止一隻手做
是兩隻手一起來盡力而做
所帶來的是腐敗
是賄賂
是貪贓枉法
是有權有勢的人任意妄為
不單止是一個人做
並且聯手一同來行惡
所以經文描述
在他們身上找到什麼呢?
找到那些有刺的果
還有荊棘
荊棘是什麼呢?
就是戳人的那些
只會傷人
抓傷你的那些
意思就是說
在人的身上
在領袖上
找不到任何一個好處
找到的只是一些傷害人的東西
弟兄姊妹
今天
我們在我們的群體或者我們的社會裏面
我們是一個怎樣的領袖
別人看我們是不是只不過是
滿身疾危和荊棘的領袖
然後人際家庭的崩潰
當時的社會
猶太人最著重的
最重視的就是家庭的觀念和價值
但是在先知的描述裏面
這些家庭的關係
父母之間
子女之間
婆媳之間
所有的關係都已經是決裂了
所以先知用一個比喻來形容
就是好像收割的時候那樣
什麼東西都找不到
其實如果你明白舊約的時候
當時的人當他收割的時候
當他摘那些葡萄的時候
當他摘那些無花果的時候
總是會剩下一點點
給那些寡婦
給那些窮人的
是不是?
你記得是不是這樣?
但是在先知來看
連剩下的那些
都被那些貪贓枉法的人
完全搜刮了
什麼都沒有剩下
用我們今天說的渣都沒有剩下
聖經學者形容
尼加先知那份悲哀
那份哀哉
是因為他陷在一個
屬靈的孤單裏面
一個spiritual isolation
是那種孤單
是沒有人同行
沒有人了解
沒有人明白的裏面
是因為他所看到的
所看到的眼前的
是一片崩潰
其實我覺得先知的描述
昔日的社會和我們今天的社會
好像沒什麼兩樣
是不是很相似?
你看看
在說什麼?
社會道德淪亡了
你看看我們以前
幾十年前
持守的那些價值觀
今天被認為
哎呀
你已經過時了
還說這些
我們今天不說這些了
我們看到
那些領袖
那種價值觀的崩潰
你看看
今天那些超級大國的領袖
不斷在眾人面前
世界當著世界在說謊
反口覆舌
然後他們可以利用他們的權勢
去侮辱整個社會
整個世界的經濟
於是股市又上又下
昔日那些令人敬畏的領袖
那些操守
那些被人出賣的道德
今天已經蕩然無存
家庭
家庭同樣出現了很多問題
家庭原本是什麼?
家庭原本是
可以令我們去療傷
去得到安慰的地方
但是家庭今天卻成為什麼呢?
是婆媳關係破裂的地方
是暴風反暴反叛的子女
帶給父母很多傷心的地方
是不忠的配偶
帶來配偶很多傷痕的地方
是可能家裏有長期病患的家人
帶來家裏很大壓力的地方
是可能因為家裏有一個人陷於財困
而連累了整個家庭的地方
可能我們都陷在一個屬靈的孤單裏面
弟兄姊妹,我不知道你今天
家庭的光景是怎樣
你的情況是怎樣
但是我相信我們每一個人
正所謂家家有本難念的經
我們都有我們所面對的
先知怎樣去面對這些困難呢?
又或者當你面對先知
在經文裏面所描述的情況
你怎樣去面對這些困難呢?
先知讓我們看到他沒有迴避問題
他很清楚地去陳述問題
雖然他心裏感到悲哀
但是他仍然說出來
雖然他感到孤單
但是他仍然堅持
他沒有藏起來,好像看不到一樣
他仍然說出要說的話
這個使我想起我們今天在電視上
經常看到一些呼籲,一些警告
就是不要喝了酒開車
其實那些影像很恐怖的
然後又勸喻人家
健康的問題,不要吸煙
又恐怖的那些警像
又說不要嗨冰
那些影像很令人害怕
但是會不會是這樣
社會突然間沒有人吸煙
沒有人吸毒
沒有人醉駕
你發覺又不是的
仍然有人吸煙
現在還升級了,不吸煙就吸大麻
加拿大已經合法化了
很多地方合法化
醉駕仍然看到有很多人仍然喝酒
然後撞車,連累很多無辜的人去傷亡
但是我相信電視
政府不會因為這些
去停止他的忠告
不會停止他的呼籲
因為正正看到這些問題的時候
正正就是需要有警告,有呼籲
有忠告
仍然需要持守的時間
同樣地
當我們今天好像先知面對
眾多的悲哀的時候
我們不要不發聲
我們不要明哲保身
不要我們不參與就行了
我們仍然需要清楚來表明我們的立場
如果尼加書第七章停在這裡的時候
只會看到就好像尼加所說的
哀哉,真是悲慘
但是感謝主
尼加書第七章第七節
給我們看到一個完全不同的畫面
或者我們一起讀尼加書第七章第七節
請
至於我,我要仰望耶和華
要等候那救我的神
神必應運我
經文說,至於我,我要仰望耶和華
要等候那救我的神
我的神必應運我
這是一個信心的出路
信心的出路不是指一個個人的信念
信心的出路就是說
這是唯一的出路
是唯一的盼望
唯一的希望
唯一的解救的方式
先知眼前所見的仍然是充滿了困難
仍然是令人悲哀的境況
但是他仰望
為什麼他要仰望呢?
因為他深信
縱然身處在一個彎曲,薄茂的世代
上帝仍然掌權作王
上帝不單是這個時間的王
上帝更是歷史的掌權者
你信不信?
當你面對今天大小困難
你是否相信上帝仍然掌權作王?
弟兄姊妹
原來當先知轉眼仰望上帝的時候
就出現了一個信心的圖畫
這個信心的功課讓我們看到信心在對立中
來到上升
至於我
英文是As for me
或者是But I
是一個和其他人不同的
當人都是這樣的時候
But I
至於我
有聖經學者形容是Stand against
和Stand alone
抗拒和孤獨地站在那裡
Stand alone
經文讓我們看到至於我
是一個個人的選擇
你可以和其他人一樣
But I
至於我
我有不同的做法
是一個個人的選擇
早兩天有個會友和我分享
他在職場上的一個故事
他在醫院工作
但他很有一份傳福音的感動
如果在醫院工作的導演姐妹你會知道
醫院其實是一個不容易
有空間在工作上
如果你是員工的時候不容易或者不容許
可以傳福音的一個情況
當然我們普通人
牧師進去傳福音是沒問題的
但作為一個員工的時候
其實可能很忙
你沒什麼機會
你只是處理好你的份內事的時候
都已經沒機會去傳福音
但這個會友跟我說
他見到一個出入了很多次相熟的病人
看到他的生命越來越差
所以他很有負擔想跟他傳福音
他知道不容易
但他有這份火熱
所以他祈禱
他終於決定有一天
去到病床旁邊
來跟他講福音
原本病房當然很多人欺來讓往
他跟我說
牧師你知不知道
當我祈禱
當我踏出信心的這一步的時候
奇怪的事就出現了
那些人突然消失了
牧師、醫生、其他病人的家屬
突然好像都不見了
於是他就把握了很短短的時間
跟他把這個福音去講
去為他祈禱
突然問你看不看到這個故事
可貴的地方
可貴的地方是不單止這個會友
他那份傳福音的感動和熱誠
更重要的他跟我分享
他說他經歷了上帝奇妙的作為
聖靈的恩典
至於我
這是一個選擇
原來當你選擇了
走一條跟其他人不同的路的時候
你所經歷的就是上帝奇妙的作為
所以當社會說贏在起跑線的時候
各位父母
你有選擇
你可以說治癒我
當職場上說要賺盡的時候
每一位員工、每一位老闆
你可以有選擇
你可以說治癒我
弟兄姊妹
當我們站在一個人身上的時候
上帝就更加堅固我們的信心
更加增加我們的信心
然後這節短短的經文也讓我們看到
在信心、在盼望裡面去忍耐
經文說至於我,我要仰望耶和華
第二點是什麼?
要等候那救我的
才知道為什麼要等
老實說
如果你不相信那一樣,你會不會等?
約了一個人半個小時都不來
你為什麼仍然等他?
你當然相信他
他當然是因為塞車或其他事情會遲到
所以我會等
因為你知道終於都會發生
或者曾經祈禱、祈求上帝去幫助的時候
你永遠發覺上帝總是遲一點
其實不是遲
只不過是遲過你所想
只是遲過你的時間表
但永遠適時地出現
適時地施予幫助
信心在盼望裡面學會忍耐
Richard Foster
傅斯德牧師在他的書《禱告真體》裡面這樣去形容
他說等待是什麼呢?
他說等待只不過是我們時間的一部分
沒什麼特別
因為如果我們用一個這樣的心
當我們去等待的時候
無論我們是等付錢、等畢業、等升職、等退休
或者等著我們面臨生命的終結
其實我們在每一個等候裡面
我們都看到上帝
而我們的等候就成為我們的祈禱
你明不明白這句話
就是當我們去等的時候
我們不斷去祈求的時候
那個等候不再是一種沒有意義
是無奈
好像不知道為了什麼去等
而那個等待就成為我們的祈禱
以祈禱去讓我們的時間表
和上帝的時間表能夠去接軌
當一接軌的時候
這個等待就不一樣了
因為在等待裡面
我們學會去仰望上帝
在等待裡面
我們知道我們的時間表永遠走得很快
但是上帝的時間表永遠是最適切
最合適我們的
在等待裡面
我們學會忍耐
學會接納
學會滿足於願望
並且期待著上帝的恩典
這節經文又讓我們看到
信心建基於上帝的信實
當你細心看這節經文的時候
特別是從原本的文字去看的時候
「至於我,我要仰望耶和華」
然後等候「救我的神」
然後說「我的神」
其實原來分了三個層次
是耶和華神
好像是舊約的神
好像耶和華是其他人的神
是歷史的神
好像是很遠離我們的神
「請救我的神」
沒錯,是「請救我」
但也是「請救其他人的神」
但接著是「我的神」
是這麼個人
是這麼親切
是這麼近
那個神不是別人的神
是我的神
上帝是我的
是一個這麼能夠明白我自己
更能夠體貼
更能夠給我最色切的照顧的上帝
所以當尼加先知去仰望的時候
他沒有一個救亡、救世界的方案
他沒有立刻組織什麼團隊去有所行動
他做的只是專心單一的信求
接著經文說
「我雖然跌倒,但我仍然會起身的」
「我雖然在黑暗裡,但我知道耶和華就是我的亮光」
於是他忍受、他等候
英文是endure和anticipate
就是那種去忍耐
忍受好像很慘
硬要死定
但忍耐是那種充滿著盼望的期待
所以是anticipate
是期盼著上帝必然會英雲
丁姐妹
究竟你是不是相信上帝的信實
你相信上帝在我們生命上有一個全盤的計劃
你信不信
還是你只是相信自己有一套全盤的計劃
而要上帝來滿足我們的計劃呢?
尼加書第七章第十八節
有一節這樣的經文
我們一起讀
「神啊!有何臣將祢赦免罪孽」
「饒恕祢產孽愚民的罪過」
「不永遠懷怒,喜愛是因」
經文說:有哪個臣像祢呢?
所以我用了今天的講題就是
神啊!有哪個臣像祢呢?
你知不知道尼加詩之「尼加」的名字的意思是甚麼?
就是說「誰能將耶和華」
生命裏面有很多東西吸引著我們
是的,確實是很吸引的
但是有哪樣東西能夠吸引上耶和華上帝呢?
有哪樣東西像我們的神一樣呢?
世界上縱然有很多各樣的神神怪怪
很多人去相信
但是有哪個的神像我們的神呢?
有哪個的神不永遠懷怒,喜愛是因呢?
如果你問我,我答不到
我不知道為甚麼我們所相信的神是這樣的
不永遠懷怒,喜愛是因
我解釋不到
但是我知道
我只要深信祂就是我的上帝
就已經足夠了
因為我沒辦法去解釋得到
因為我深信我們的上帝是一個赦免罪孽的上帝
所以祂差派耶穌基督來到世界上
祂是一個饒恕罪惡的上帝
罪過的上帝
所以耶穌基督補血洗淨我們的罪
是不長久懷怒
雖然我們不斷不斷去跌倒
不斷不斷去犯罪
不斷不斷來討神,不喜悅我們
但是上帝那份無限的恩典
無限的愛,無限的擁抱
是不斷在隨伴著我們
祂是一個喜愛施恩的上帝
我喜歡一字經文就是
我們的好處不在乎祂以外
但是我很喜歡另外一個翻譯就是
不在乎祂以上
就是說縱然世界上有這麼多好東西
但是沒有一樣在祂以上
沒有一樣能夠及祂
沒有一樣能夠比祂好,明白嗎?
不僅是以外,是以上沒有比祂好
因為沒有比祂好
沒有一樣比祂好
兄弟姐妹
究竟今天我們心裡、眼裡的上帝
是不是這位沒有一樣能夠及祂的上帝呢?
最後我想和大家分享一條短片
(音樂)
What do you see? Tell us.
They are both colorblind.
Jimmy, tell us what you see.
(音樂)
It's so bright.
It is bright?
So check it out.
(音樂)
這個出生已經是色盲的一對兄弟
當他戴上了一個很高科技的眼鏡
他所形容的就是
明亮、美麗、不再一樣
這節目我多希望當我們仰望耶和華的時候
我們就好像戴了一個這樣的眼鏡
我們視野就不同了
雖然世界仍然是被罪所破壞
被罪所污染的
但是我們能夠跨越這些黑暗
我們所看到的就是上帝的榮美
上帝的美善
上帝的大能
上帝的作為
上帝的恩典
不再一樣了
我多希望當我們仰望上帝的時候
我們就是心裡面那份激動
禁不住的流淚
因為世界上沒有一個上帝
好像我們所相信的上帝
我們一起同心同意
天父啊
願以我們常常仰望祢
讓我們當我們仰望祢的時候
我們就看到祢的榮美
縱然我們在一個充滿罪的世界
一個黑暗的世界裡面
我們仍然看到光明
因為祢就是真光
願以這個世界
這個不一樣的角度
讓我們能夠有力的
行走前面黑暗的道路
奉主耶穌基督的聖命祈求
阿們