爲了讓我們可以從另一個角度瞭解香高抹主的故事
剛纔主席幫我們讀了《約翰福音》第十二章
我們也會爲大家讀出《約翰福音》第十四章三至九節
在《約翰福音》如何記載這段片段
不禁不喜悅說:何用這樣枉費香高呢?
這香高可以賣三十多兩銀子賙濟窮人
他們就向那女人生氣
耶穌說:猶他爸,爲什麼難爲他呢?
他在我身上做的是一件美事
因爲常有窮人和你們同在
要向他們行善隨時都可以
只是你們不常有我
他所做的是盡他所能的
他是爲我安座的時
把香高預先曉在我身上
我實在告訴你們
普天之下
無論在什麼地方傳這福音
也要述說這女人所做的
以爲紀念
今天我很想透過經文讓我們思想一下
侍奉主的動機
很多時候我們都會有一個很堂皇
很美麗的一個原因去做一些事情
但是當中的動機是不是純正的呢?
其實這件事可能沒有人知道
只有你自己才知道
瑪利亞香高抹主的動機是什麼呢?
耶穌知道
耶穌有個評論
接着這羣門徒
特別猶大對瑪利亞這個動機的評論
他們這個評論的動機又是純正的呢?
耶穌知道
猶大知道
但是我們又看不看得到呢?
今天在香港
可能最比較我們留意的事情就是
又多一宗麻疹的個案了
這些影響我們求主賜福給我們
很快就能夠將這個疫情去控制
但是有些事情
可能如果動機表面上好像很正確
但是如果背後帶着一些其他的情況的話
可能會對一個社會有很大的影響
我相信在近期
除了麻疹這宗新聞對於我們來說
最多看到的話
另外一個就是逃犯條例的引渡
特首說這是一個法律的漏洞
就是要去堵截
因爲有些人在臺灣殺了人
來到香港
怎麼引渡回臺灣呢?
保安局也說
不要想將這些東西成爲香港逃犯天堂
所以就要去堵塞
但是將條例由臺灣衍生到大陸
去到澳門
我們都看到很多令到我們要擔心的地方
特別是在政客裏面有句話就說
白貓
是不是應該說
不管好貓還是黑貓
捉到老鼠就是好貓
很多時候我們看
政客就看動機
不管動機應該說最重要是結果
最重要是結果做到事情就可以了
但是今天我們不是去評論我們的
這些社會事務
我們回來講談的當中
我們是去讓神的話語去評論誰呢?
不是評論其他人
是評論自己
讓神的一道
看回我們的內心
一個人做事的動機是不是純正的呢?
我很想今天透過這段經文給我們看到
我們如果是動機正確的話
果效做到多少不要緊
最重要是動機是不是正確
就好像在我們這個需要社會里面
當你的上司說現在
我們公司的業績不理想
麻煩你裁員
是不是我們就這樣去裁員呢?
我們作爲一個基督徒神的兒女
怎樣能夠抱着一個良心
抱着一個正確的動機去行事呢?
回來經文
我們見到
瑪利亞是一個什麼人
在異性裏面也有很多個瑪利亞
我們最熟悉的就是
耶穌的媽媽也是瑪利亞
有個莫達拉的瑪利亞
這個瑪利亞的姐姐叫做瑪達
她的弟弟叫拉撒羅
我相信大家會知道
這個也是有份跟隨耶穌的
女門徒之一瑪利亞
這段故事的背景是很複雜的
我們可能和剛纔鐵兒和我們說
耶穌已經在走十步的路了
有人幫祂揹負十步
走上各個他的時候再倒前一個禮拜
就是在聖周之前的一個禮拜
聖周
大家不要誤會
不是聖周
聖周是Holy Week
宗之主就是下個禮拜開始
耶穌將會進入耶路撒冷城
騎着路
衆百姓拿着宗書紙去歡迎祂
就是在這一幕之前一幕
耶穌在伯大尼和一羣人喫飯
可能喫完這餐飯就進入耶路撒冷了
所以這餐飯是一個很關鍵的時刻
就好像我們在讀那本
跟着耶穌到了四十天
他用入黑房來比喻
耶穌將要釘十字架的道路
是一個序幕
所以今天這個香港抹主
就是耶穌將要釘上十字架的一個序幕
而在當時
之前發生了什麼事呢
就是耶穌
祂醫治了一個死了的人
能夠死而復活
不是就這樣躺在病牀
他已經死了
不行了
斷氣了
然後立刻醒了
而是他入了墓穴
已經埋葬了三天
耶穌能夠令他死而復活
是一個大神蹟
震撼了當時身邊的人
所以當時的猶太人已經
熱氣沸騰了
這個能夠令到死人復活
三天之後都能夠復活的
是不是就能夠帶領我們
去復國的那位尼賽亞呢
所以很多人去擁戴耶穌
所以爲什麼去到耶路撒冷城呢
耶穌受着甲度歡呼
就是這個意思
但是同一時間
也都是一個很兇險的時候
因爲大祭司
他很害怕他的民心
轉向了耶穌
他只是要
鞏固自己的權力
每個人都跟隨耶穌
大祭司在民間領袖的身份
越來越急跌
他必須做一些事
去鞏固自己
如果這羣民衆
真的起鬨的時候
反正羅馬政府派兵
來圍堵耶路撒冷
可能他們自己都情緒
他們自己的地位都不保
所以他反過來
他想殺了耶穌
以至沒有人再能夠
阻攔着這個局勢發展
甚至連那位拉撒路
他都想殺死
所以其實當時
是一個很兇險的形勢
而瑪利亞就在這個關鍵時刻
作了一件合神心意
帶着良好的動機
帶着一個很有心的行動
但是他是被人抨擊
我們看看這件事情
是怎樣發生
和怎樣看當中的事
香膏抹主
我都在想
不如弄個香膏在這裏
散一些香氣給大家
因爲特別是令人記憶猶新的
可能不是文字
不是圖像
有時氣味或者食物的味道
是令我們記憶猶新的
所以可能耶穌說要傳達這件事情
因爲這件事情
對於當時在場的人來說
是歷歷在目
是印象難忘的
瑪利亞做了一些
值得我們學習的地方
我們看看
第一
瑪利亞本身不是一個有錢人
是一個平民百姓
但是他是傾盡所有
可以說是傾家蕩產
去買了一斤重的珍娜達香膏
其實在當時來說
能夠有這麼好的香膏
絕對不是本地貨
一定是來路貨
有人說是阿拉伯儲入來的
通常外國儲入來都是貴的
要值多少錢呢
從猶大的評論當中我們知道
值三十兩銀
三十兩銀即是多少
在當時來說
是一年的工資
你自己立刻想想
我今個月的工資乘十二
一年的工資是多少錢呢
瑪利亞就傾盡所有
不計代價
難免會有人覺得
你一餐飯就用了我一年的工資
真的很浪費
第二個
瑪利亞他的行動
是帶着虛心的服侍
他怎樣去高謀耶穌
當時其實猶太人喫飯
是躺着喫的
而瑪利亞還用香膏
抹在耶穌的腳上
然後用他的頭髮
爲耶穌抹腳
就好像後來我們見到
耶穌爲門徒洗腳一樣
其實是一個非常謙卑
非常不計較
虛心的服侍
第三
瑪利亞把握時機
在當時這個政局的形勢
我相信
作爲跟隨耶穌的門徒
也包括瑪利亞聽到
耶穌和門徒所說的話
他都感受到
這個環境是一個很危急的環境
耶穌將要進入耶路撒冷
他感受到耶穌
好像要爲進入耶路撒冷
做一件大事
甚至可能要犧牲性命
他也可能聽到
大祭司已經開始密謀
找一個方法去捉拿耶穌
所以他相信
可能這一餐飯之後
未必還有機會見到耶穌
他就要爭取機會
去向耶穌表達
他對主的最大的尊嚴
其實這個把握時機
做最正確的事
不是第一次
對於瑪利亞來說
如果大家還記得
在路加福音十章十四二節
當耶穌去探訪
瑪大瑪利亞一家的時候
瑪大就忙於事後
接着瑪大和耶穌說什麼
耶穌 耶穌
快點叫瑪利亞幫忙煮飯
幫忙服侍
但是耶穌說
瑪利亞已經選上上好的福分
坐在他身邊聽道
是當時來說
最好的福分
瑪利亞懂得選擇
在最關鍵的時刻
做最正確的事
這個就是我們值得去
欣賞瑪利亞的地方
另外我們最後見到
瑪利亞作爲一個女門徒
她也都認定了
耶穌就是上帝差來的尼賽亞
她都更加
個人親身感受到
耶穌怎麼拯救了
她所心愛的弟弟拉撒羅
在這段時刻
她由心出發
帶着一個
純正的動機
把握一個
最重要的時刻
向耶穌表達
最崇高的敬意和愛意
可能過了今天
就再沒有機會了
所以
耶穌怎麼評論瑪利亞
這個行動
在馬方第十四章第八節說
她所做的
是盡她所能的
她爲我安葬的事
把香膏預先曉在我身上
我實在告訴你們
普天之下
無論在什麼地方傳福音
都要將這些女人所做的
以爲紀念
我都會有些不太明白
是不是我們傳福音
大家都應該有很多人都參與過傳福音的了
是不是都要
講一講瑪利亞這件事呢
是不是這樣理解呢
直接理解的經文呢
我看過很多不同的聖經書
特別是阿穆斯
在這個
跟着耶穌倒下的天
他這樣形容瑪利亞這個行動
瑪利亞的行動
不知不覺間
就預示了耶穌的死
將會成就救恩
所以瑪利亞這個行動
是一個認信的行動
一個信心的行動的回應
我們傳福音的時候
希望那些人都是用信心去回應
就是用一個認信
去接納耶穌基督
讓我們受死
表達你對耶穌的信靠
而瑪利亞
這個香宮護主的行動
就是表達了
他預示了耶穌基督死
更加藉着他這個行動
去表達他對耶穌基督那份信心
尊敬和跟隨
所以我們要傳揚
在傳福音當中
就是希望有人這樣回應上帝的福音
瑪利亞是一個女門徒
她就藉着傾盡所有
虛心服侍
打壓時機
愛主誠心
以一個最正確的動機
最關鍵的時刻去做
可能她的結果
或者她所做的事情
不是那麼多人欣賞的
誰不欣賞她?
就是猶大
猶大可以說
就覺得浪費錢
浪費
簡直是用來賙濟窮就好了
我們看完瑪利亞之後
又看看猶大
我們覺得
我們不會像猶大那麼壞
但是會有猶大一些心態
都是值得我們借鏡和留意的地方
第一我們要留意的
就是猶大的
偽善和虛假
其實
如果看完瑪利亞的福音
我們看到
回應
或者踩瑪利亞這個行動
不是隻有猶大
其他門徒
都有一個心態
他們其實應該是
比瑪利亞
跟隨耶穌更加親近
更加明白耶穌
更加知耶穌心意
也更加尊敬耶穌的人
但是竟然
你想想
如果你是門徒的話
你見到一個女人
無端端
香高抹主
那麼尊敬自己的耶穌
你心裏應該會怎麼想呢?
她那麼尊敬自己的老師
你是不是應該更高興呢?
但是猶大剛剛相反
竟然潑冷水
去恥笑
瑪利亞這個行動
其實
約翰福音第十二章第六節說
他說者說
並不是掛念窮人
乃因他是個賊
猶大在前廊
嚐嚐取其中所有的
原來猶大在十二門徒當中
是做本錢那個
本應該是最
應該是最信賴得過
最精明的那個
但是原來
他用一個堂然王之的藉口
他說浪費了這三十兩銀子
這一年的工資
應該可以幫到很多窮人的
他只是看重了果效
看重了效益
但是他心裏
他是虛假
他想得到這三十兩銀子
而且他有一個貪度比較的心
跳一跳出來
如果在你的生活環境裏
有人做了你應該做的事
或者
你的上司只是贊你旁邊的那位同事
或者你家裏
作爲弟妹的
不知道爸爸媽媽
總是贊你哥哥
贊你妹妹
不讚自己的
你心裏會不會都有一些
妒忌的心出現了呢
本來應該是你做的事
有人代替你做
做得更好的時候
你會是欣賞他
還是妒忌他呢
我希望大家在聽的時候
不是在想
旁邊那個就是這麼壞的了
或者這個人就不對了
我希望大家養成你的話語
監察自己的內心
我們有沒有
有時都好像猶大一樣
心裏有一些歪念
是我們隱藏了
連自己都不承認的呢
猶大就藉着這個說話
去證明自己好像高人一等
去踩高別人
抬高自己
證明自己好像
很有智慧和精明
但是隻有個"港"字
沒有做到
另外
猶大就是單單看果效
我們有時做人處事都好像
爲了得到個結果
就證明到自己成功了
而在這一刻
當他發覺他沒有機會
得到這三十兩銀子的時候
其實在下一段經文我們就見到
猶大就去了找大祭司
他透過出賣耶穌
就得到多少銀子啊
就是三十兩銀子
就是這個一年人工的工資
猶大爲了得到結果
不擇手段
他出賣了耶穌
出賣了自己的人性
完全是單看果效
最後我們見到
這個猶大
作爲十二門徒之一
但是他是剛剛相反
耶穌要求人作爲門徒
應該是怎樣的
是要寫己
背十字架跟隨他
要將耶穌擺在你身邊
當最重要的位置
但是猶大剛剛相反
他只是愛自己
他不僅出賣耶穌
他更加出賣了自己的靈魂
他出賣了自己的生命
最後他就喪掉了自己的生命
當我們看完瑪利亞的心態
我們都認識了猶大
那份邪惡的時候
我們要想下自己
你究竟似猶大多些
還是似瑪利亞多些呢
你可能會覺得
我們一定不像猶大那樣
出賣耶穌
但我們又未必像瑪利亞那樣純潔
可以用一年的工資一次過
傾倒去尊榮耶穌
其實我們的心就像在
猶大和瑪利亞之間遊走
我們有時會似瑪利亞
有時會好似猶大
這個心態最能夠清楚的
除了上帝之外
可能就是你自己
我試下用自己做例子
不要說人
別人的心態我真的很難做評論
我說回
都二十年前了
當自己讀大學的時候
我曾經用了兩個月的時間
去短孫中心讀一個全方位訓練
其實都不是很了不起的
有些人用兩年時間
去放下自己的工作
去短孫中心做全方位訓練
我只用了兩個月的時間
在那兩個月我就想着
我都信了主一段時間了
幾年了
都未曾帶過人信主
希望在這個短孫中心裏面
學習全方位訓練
帶領人信主
上午就一起上課
下午就出去
深水埗做片傳
兩個兩個的全方位訓練
我心想這兩個月
還帶不到人信主
每天都這樣去街頭報道
上課的時候發覺
真的有很多不同的教會的弟兄姊妹來到
來自不同的宗派
不同的堂會
有些聖經真是很差的
連背聖經都不熟的
我想這些人怎麼都帶到人信主
慢慢上課
同學每個禮拜彙報
那個同學開始帶到人信主了
但他自己仍然是
喫白果
但是令我更加能夠
頂心撐的就是
那個又不熟悉聖經
傻傻傻的人
帶到最多人信主
我心想
是不是那些人可憐他
所以聽他說話呢
不知道大家明不明白
聽不聽到那個心態
到去到最後一天
我開始發覺
不行了
如果帶不到人信主
我回到土鎮
怎麼能和土鎮交代呢
不知道大家明不明白我的心態
我就再看回
看回那些歷史
是不是我有些事情做得不對呢
我看到一篇經文說
一個罪人悔改
在天上也要這樣爲他歡喜
我突然想
天上都見到地上有人信主
天事都要歡喜
爲什麼我見到我旁邊的同學
帶了人信主
我不是歡喜而是嫉妒呢
而是不值得呢
因爲我
全方動機的心態不正確
全福音就是爲了那個人能夠靈魂得救
爲了他能夠得着這個請救而
應該滿心歡喜喜樂
但我竟然是嫉妒的
所以知道我這個心
不得到上帝的喜悅
上帝不使用我
所以我就在那一晚
我都沒有再出去傳福音了
我就在我的房間裏面
認罪 祈禱 悔改
到第二天 星期六
當我正常回團契的時候
有一個新朋友回來教會
我也很自然地
和他講回福音的意義
感謝主
他上了耶穌
成爲了我第一個缺志的果子
我不說名字了
我還記得
他現在已經回到其他教會了
讓我知道原來大人信主
不是自己的能力
是聖靈的能力
一切都要將榮耀歸給我們的上帝
在這段時間
我每逢禮拜一都會回到神學院
帶着一些神學生
有一個小組的討論
我們上個禮拜討論
如何去幫助一些露宿者
其實幫助露宿者真的不容易
因爲露宿者他們的心態
很保護自己
很封閉
你很難靠近他的身體
他都會很質疑你的動機
你這羣基督徒過來
是不是又是做show的
和我聊聊天
派派飯盒
然後就不見了人
然後那些人就很開心了
我進行了聖經的教導了
我服侍了一羣窮人
和露宿者
坐了一晚
然後有一個同學分享
他說十年前
他參加了一個機構
就是體驗露宿者行動
那個體驗很厲害
這個機構
訂了一個球場
幾百個義工
就在那個球場睡街
體驗露宿一晚的經驗
爲了這一羣百多個義工
都要安全
所以就再找十幾個義工
做保安
在附近的門口看着
讓他們睡得安心
然後我們就說
如果作爲露宿者
見到這個行動
他怎麼想呢
你這羣人在做show
百多個人在睡在大球場
有人看着的
我本來就想睡在這個球場
就被你搞得我睡不着
究竟我們去服侍人的時候
心態是怎樣的呢
動機是什麼呢
你真是很希望
和這羣露宿者同行
陪伴他們
聽他們的心事
還是做一場show
被人見到
我們做了一些東西
我們真是一羣
使人得見的門徒
我們真是要很留意自己的心態
最明顯的就是那些
什麼籌款晚會
我們在電視機看到
某某總理要捐十幾萬
然後某某紅星就宣佈
你做了很大的支票
在熒光幕上拍照
攝錄這樣
究竟這個總理是想
真心捐錢幫人
還是想和明星一起合照
而且給更多人
能夠知道他的名字呢
不要笑人家
就算我們
就算教會
都可能有這些問題出現
我就在幾年前聽過
有個教會有個抗逃
他們搞了一個福音餐會
請了一個很知名的
不要說地方
知名的外國的明星
外國的見證者
外國很出名講見證的人
來到香港主持福音餐會
誰捐錢去到某個數額
就可以和這個人同臺喫飯
這件事情
不單止震撼了基督教界
連外面的報紙都在評論
最後這件事情取消了
其實
傳福音
關心露宿者
捐錢幫助人
都是非常正確的事
是值得令人欣賞的
但我們要留意
背後的動機是否正確
如果
你的動機有歪唸的話
你即使做得多好都好
上帝都不喜悅
因爲你背後
存在的是爲了個人的利益
爲了某些其他的東西
不得到上帝的喜悅
但如果同一件事
你是有一個純正的動機
即使果效不理想
但都得到上帝的喜悅
所以今天我想讓大家看見
在香港的報紙
讓我領受的就是
動機比果效更重要
可能我們不能像很多
著名的基督徒
開辦一間公司去幫助一些人
或者做一些很有意義的大事
但是
從馬尼亞的生命當中我們看到
只要你是帶着一個
你在最早的時刻
最正確的時機
做最應做的事的時候
即使很微小的
好像幫一個人洗腳
幫一個SEN的學生去服侍他
幫助一些殘疾的朋友
或者你見到一些不公義的事情
你要做一個貼文去
指涉這些問題
只要你願意忠心去做好
你的崗位
你的身份
你的工作
已經得到神的喜悅
第二我們要留意的
就是我們的心態要保持純正
我相信
猶大一開始跟隨耶穌的時候
他的心可能都是純正的
但不知何時開始走歪了
我們上一主
十年二十年三十年的
更加要留意
我們可能會覺得
我們不會像猶大那樣卑鄙惡劣的
但當你覺得自己不會的時候
其實你就是最危險的時候
當你覺得自己最強的時候
就是被魔鬼攻擊最容易的時候
我們怎樣才能夠分辨
在猶大的邪惡
和瑪利亞的善良中間
怎樣才能夠分辨自己的心呢
不是去那些陪靈會
或者登山補訓
我早一次講道都講過
一些很主觀的熟練經歷
能夠給你一個很high的情況
但不能夠持久
也是非常主觀
而一個最客觀的標準
能夠監察我們的心是什麼呢
是上帝的華語
在這一刻我用一段經文送給大家
法師篇第十九篇七至十四節
我讀給大家聽
況且你的僕人因此受警戒
手着這些便有大賞
誰能知道自己的錯失呢
願你赦免我忍然未然的過錯
求你難阻僕人
不犯任意妄爲的罪
不用這罪剋制我
我便完全免犯大罪
耶和華我的盤石
我的救贖主啊
願我口中的言語
心裏的異念
在你面前蒙月立
神的華能夠甦醒人心
神的華能夠照亮我們心中的黑暗
神的華能夠矯正我們的錯誤
神的華在客觀的標準裏
好像一把利劍那樣
好像一個標準那樣
刺穿我們的心
使我們的心不要犯罪得罪他
使我們的心
口中的言語
心裏的異念
蒙上帝的月立
我請大家如果看到
不好意思這個泡泡水一次過出來
所以一起讀第十四節
如果你看到的
跟我一起讀第十四節
一二三
耶和華我的盤石
我的救贖主啊
願我口中的言語
心裏的異念
在你面前蒙月立
最後有兩條問題
讓大家去思想
第一
請你誠實地面對自己
你有多少
心裏面做人處事的心態
像瑪麗亞
有多少
可能會有猶大的影子呢
我鼓勵你
要持續去讀經
靈脩
默想
不只是在這大齋期
靈脩運動四十天
而是繼續讓神的話語
每一天都照亮我們的心
去辨識內心的正邪
做一個蒙神月立的門徒
求主賜福給我們
我們同心抱告
祂說天父
求上帝你監察我們的心
因爲我們都不知道
有幾時可能我們都有歪念
走向了猶大的
邪惡
求主讓我們像瑪麗亞一樣
能夠把握時機
在最正確的時刻
帶着最正確的心態
去做上帝你喜悅的事
未必有一個漂亮的
結果或者
一個很宏大的
改變
但上帝你就要我們有一個
真正的忠心在你面前
求主你的話語
不斷的監察我們
潔淨我們
奉耶穌基督命求
阿彌陀佛