如果大家有上教會時間比較長一點的話
你知道今天已經是進入壽福節的最後一個禮拜
也是我們在一個傳統教會里面講到的宗資主義
就是他們拿着宗資那個數字
圍着那個聖殿來走一個圈
然後這個宗資就掛在自己家門口
然後等到圖窺節的時候拿出來
或者摸那個十字架這樣的一個傳統
所以這段經文也是在這個背景情況以下
每一年都是在這個禮拜會念一段這樣的一個
有關耶穌基督榮耀的進入耶路撒冷的一個故事
這個耶穌進入耶路撒冷的一個故事
《西卷福音書》都有講到
馬太、馬可、路加和約翰都有講到
但是當中有一些比較些微的一些的細節不太一樣
因爲這個作者的讀者不一樣的時候
按照他們的需要他加了一點點的情節進去
像我們看那個電視的那個新聞一樣
每一個電臺拍的鏡頭都可能不一樣
主題是一樣的
大家明白嗎
所以我今天用這個經文的話也有些壓力
第一這個經文大家都很熟的了
都聽過的
不管你看哪一卷的福音書你都聽過
那這樣再講的話會不會有更新的一些的體會呢
第二就是當中有些用詞比較難講
這個雷子還是爐子還是雷
反正就是搞不清楚的
大家如果我普通話講不好
你就知道這條的出生好不好
不要計較這個發音準不準確
因爲既然用我們一起來敬拜
我們就一起在地球禱告
讓這個時間照給耶穌
主啊我們感謝你給我們一起來這樣聚集
願我們口裏所講的心裏所想的在你面前蒙約納
我們禱告靠主耶穌的名字祈求
Amen
今天這個題目我主要用理
後來新一本翻譯成爲主需要理
我們再慢慢看看這個情況
如果耶穌要理的話
你有什麼反應呢
你會很奇怪哎呀怎麼會挑選我呢
還是哎不要搞我
他在這裏你拆遣他
這個像兩個禮拜那個牧師講的這個道
對不對我們不想給耶穌用
還是我們好想給耶穌用呢
天生我才比較有用對不對
但是我們發現有些情況以上
有些朋友我看到這個新聞就說
有一箇中大的碩士生
畢業了三年他是念統計學的
三年的找工作找到沒有
人家說大學生很容易找工作嘛
大學畢業還有碩士文憑
應該找工作不困難的嘛
但是他說找了三年工作
建工建了兩百次都沒有成功
後來好像有一兩個工作給他做
賣保險的怎麼樣的
做了幾天就給人炒魷魚了就這樣
他說連去麥當勞那邊去打工
麥當勞的那個經理看到他那個碩士
連那個表格都給他了
就開玩笑對不對
後來他怎麼樣了
他去領取了什麼中文
每個月可以拿個一千八百三十塊
那個就作爲他那個生活費用
然後他覺得念大學沒用的
還是拿那個政府的補貼
比較好一點比較安全一點
有沒有這種感覺
好像我們這個懷柴不育
我們好多時候我們這個年代的話
給人炒魷魚的機會很容易的
特別是我這個年紀的話
就特別容易給人炒魷魚的
我們有沒有預算分分鐘有這個危機呢
還是我們可以有另外一個角度
看我們的工作看我們的侍奉呢
另外有一個人他是叫丁丁
他也是念了大學畢業也是念了碩士
他做什麼工作呢
他去賣海鮮
賣海鮮哇賣魚哦
英文叫selfish
哇這個行業跟你的學歷好像不太對等哦
但他覺得如果我找工作
而我不習慣的或者我做的不好的
還不如做一份我習慣的工作
他就賣海鮮賣海鮮賣的怎麼樣呢
他是在網上賣海鮮
我們辦公時候很忙嘛
下班都七八點了嘛
想喫頓海鮮
涮個火鍋對不對
你去海鮮店五點鐘就賣完了
有些通宵的海鮮店是比較貴的
你不要幹顧那些海鮮店
他有個辦法你可以網上挑海鮮
兩夫妻的多少錢
但是你買海鮮的時候有些買一斤
有些買半斤
我想買三個這樣的海鮮
三個小沙你行不行啊
海鮮店不賣給你對不對
他就說你給套餐給你
套餐就是多少個鮑魚
多少個螃蟹
然後給你擦好洗乾淨
砍好放到冰箱那邊去
然後到什麼時候送到你的家那邊去
你買回來的海鮮還是
基本來講還是新鮮的
然後你可以不用怎麼樣的清洗
就可以下鍋了
可以打煸爐好不好玩啊
費用也不貴
一百幾十塊錢就一頓飯了
總比你自己的
我要跟老婆過生日去喫海鮮
這樣的話去買買不到
或者是要浪費時間
生意好不好啊
不知道反正
但他有個理念就說
我用的包裝都是環保的
我用的都是新鮮的
他賣另外一個的包裝
但是他有一個講法就說
行行出狀元
如果我失敗了
我可以再去找工作
對不對
可以試一試
試一試以後
行了繼續下去
將這個理念發展出去
對不對
大家不要喫那些的便當
可以喫一頓好的東西
大家有營養有情調好不好
好啊
你可以上網去訂它
我自己來講
我也有一個虧友
他以前也是幹廣告的
幹那些事情的
這個職位比較高
但他到了年紀大了以後
他也是給人炒魷魚了
他公司和平以後
他也去賣海鮮
不是這個人
另外一個人
所以我感覺到就像
人從這變
變成痛
對不對
你不要說
我非要做這個事情
我非要這樣做纔可以
因爲神往往有一些是
出人意外的想法
你想也沒想到的事情
會發生在你的身上的
對不對
如果這樣的事情
發生在你身上
你願意去降低你的標準
和改變你的思想
去滿足主的吩咐嗎
這個也是上兩個禮拜的主題
經常講到這個事情
今天的經文講得比較奇怪
在28節那邊講到
耶穌說完這個事情以後
就往前走向耶路撒冷
剛纔我講的背景
就是這樣的背景
耶穌講完一大段的事情
然後就向耶路撒冷
該講的話講完了
對不對
講什麼東西呢
原來我們再看看
這個前文後理
我們讀聖經
不能抽空一段來唸的
這段有個前文的
有個背景的
耶穌講的最後一個比喻
最後一個的教訓是什麼呢
就是有十個僕人
耶穌拿了十頂的銀子
分給十個僕人
這是路乍的記載
跟其他的福音書的記載不一樣
但這個講得很公道的
耶穌對每一個人都很公道
都給一頂的銀子
一頂銀子大概就是一百天的工資
這樣等於說每個人
都有一百天的工資
可以交給你們來運用
然後看誰的運用得好
投資得好
讓主人可以將他委託給我的銀子
發揮最大的力量
一個一頂賺了十頂
一個一頂賺了五頂
另外一個呢
第三個是什麼
一頂給他
他拿東西包起來
就放在原處
一文風不動
最後主人怎麼批評他
十頂的好
你聽我的話
你爲我忠心又良善的僕人
可以替我管十座城
對不對 給他管理十個城市
第二個是五頂的
賺了五頂的
這個主回來以後跟他說
你可以替我管理五個城市
好不好
但是那個一頂
回來還是一頂的話
那個後來給主批評
又餓又懶
對不對啊
你出去捱苦痛喫
痛苦的給趕出去
不在這個神的國度以內
講完這一段以後
向耶路撒冷
這樣的話
會不會給我們也是有一個體會
有一些事情主吩咐的
你不去做的話
你的後果是很嚴重的
如果有些事情主吩咐你的話
你去做的話
你會得獎賞的
對不對
這就是前文的主要的主調
要帶着這個主調向耶路撒冷
而路加雞仔的話
會不會有這個中心思想還在呢
他們快到巴伐奇和波大利的時候
有一個地方
甘南山的地方
他打發兩個門徒
事情很奇怪的
有些時候他講得很具體
有些時候他故意講得很猛苦的
這個路加你搞清楚好不好
究竟是巴伐奇還是波大利
究竟是哪個門徒比得還是約翰
但是聖經有時候是故意猛苦一點的
講不清楚
講不清楚的話
我們就去看究竟是誰呢
究竟是哪裏呢
但不管如何
我們看看本身的一些地方的話
波伐奇是種無花果的地方
巴大利是種棗的地方
但是後來巴大利
因爲成爲一些麻風病人的病號
在那邊住的地方
後來也成爲一個悲慘城市
但這個悲慘城市有一個很奇怪的記載
就是耶穌在那邊成立了最後一個神蹟
什麼神蹟啊
就是耶穌教瑪利亞瑪達的弟弟
拉撒路死裏復活
對不對
那這個地方很出名了
因爲什麼呢
因爲這個地方曾經有一個死人復活了
耶穌的傳柄
吩咐了死了西天的
以後已經埋葬的拉撒路從死裏復活
也是因爲這個死裏復活以後
這個法利塞人即是講
就要定義要殺耶穌
以前是跟他有矛盾
希望搞他
對不對
但現在已經決定要殺耶穌
所以耶穌這次向耶路撒冷的話
是知道他要面對死亡的威脅
不管如何
聖經沒有講得很具體
就是那個地方
但是我們看撒撒利亞書的話
我們知道
耶穌要在這裏出現是應驗了撒撒利亞書十十章的細節
就是祂的腳必站在耶路撒冷前面
橋東的甘蘭山上面
這是耶和華來的預旨
好不好
在這個背景的話
耶穌是來滿足舊約的要求
要站在甘蘭山那邊去實行這一段預言的實現
祂打發了兩個門徒
這兩個門徒究竟是誰我們不知道
但是不管是哪個門徒都要這樣做
祂對他說
你往前面對面的村子去
那個村子
不知道
反正耶穌吩咐你去那個村子
你就去那個村子
進去的時候
你看見一個廬區
山在哪裏
從來沒有人騎過的
把他解來
牽來
把他解開
這個吩咐簡單不簡單
清楚不清楚
有沒有問題
耶穌講了
就吩咐了兩個門徒
如果是吩咐
這個張牧師
吩咐羅牧師
感謝主
吩咐他們兩個
不是吩咐我
不是吩咐你
如果他吩咐你的話
你有什麼問題
你會提什麼問題
你有沒有跟他說廣東話
有沒有搞錯
第一
你怎麼知道這個村子那邊有條廬區
對不對
你怎麼知道的
第二
這個廬區
沒人騎過的
完全沒有做過什麼的任務的
是從來沒有被馴服過的
對不對
你要我把他解開
馴過來
這個好像有點問題
最大的問題是一個
犯了一個刑事案
什麼刑事案
不問自取
是爲宅
對不對
問都不問就拿過來了
這是人家的交通運輸工具
我們在這個柴灣的話
樓上很多漂亮的車子
他也開了個車子過來
對不對
樓上那邊很多漂亮的車子
我跟他講
樓上有個很漂亮的車子
靠在左邊的
你看到以後打開車門
開過來給我
你敢不敢啊
耶穌叫你就這樣做的話
你真的不敢
但是奇怪
做門徒的話
我們不能像耶穌有這樣的
預先知道的能力
也不能像耶穌這樣有權柄
去擁有這些事情
但是我有一個義務
耶穌吩咐你的
你做不做
做不做
做
感謝主
但是耶穌也知道你有問題的
如果有人問你
爲什麼要解開他的手
我們就這樣跟他說
主要用他
主需要他
好不好
這個翻譯的時候
我們可能講到
哎呀主啊
你是不是好慘啊
你跑得太累了
你需要盧屈子來代步
來送你上上班
是不是這樣意思
但是這個需要的話
我們再仔細看
這個不是說耶穌要盧子幫他什麼忙
而且是原文的意思是說
主需要擁有這個盧子
他需要這個盧子承擔一定的任務
明白我意思嗎
他需要是後
就是持有這個盧子
等於是這個主權
要交給那個使用者
像這個房子一樣
不管耶穌是誰
只要我們簽了一個注約以後
我們只接了一個活動
他就管不了了
明白嗎
這樣的一種擁有的一種的意思
也是一個主權的一種轉移的意思
當然這個背景
實際上是羅馬政府的情況
因爲羅馬政府是有這個規矩
官員這個首長
可以徵用民間的一些的交通工具
給他搬石頭
有人叫你走一公里
你就走兩公里
聽過這個故事嗎
這是替人家搬東西的
找耶穌的徐記者
找另外一個人給他背徐記者
也可以
就是說這個羅馬公民
羅馬的市民有責任
有那個義務
將那個交通工具
運輸工具
交給首長用
有人問你
爲什麼要解開它
你就這樣跟他說
主要用你
耶穌講話
在那個橄欖山上講話
就表現出他這種的權威
他講完以後
被打發出去的人去了
就遇見的
正如耶穌跟他們所說的一模一樣
這裏沒講一句
在講的時候
就上面還有一句的
32節中間有一句沒寫
就說他們看到耶穌講的
是一模一樣的時候
他們做的時候
也是一模一樣
對不對
聖經重複再講一次
就是記錄一次
就是一模一樣
他們解開爐區的時候
也是這樣
主人就問他
爲什麼解開爐區
這個解開爐區
主人問
是有個實踐性的落差
如果反過來
就好像比較安全一點
你看到那個主人
他擁有這個爐區的
你就問他
主要用他
這個主人叫你給他解開
你就給他牽過來就好了
這個比較安全一點
是不是
我們往往都是這樣的
耶穌你叫我做工作
你給我打個安全係數好不好
我們要奉獻幾十萬
給猜拳工作
耶穌保險一點好不好
你自己還沒有立饋
你就已經打了幾十萬出去
有沒有搞錯
安全一點好不好
我們希望是一個安全一點的行動
但是耶穌叫我們的行動
往往是比較出人意外的
你先去解開
有人問你的時候
你纔去打他
你不是先去問了以後才解開
有沒有分別
就是這樣
耶穌叫你做的事情
你願意不願意做
你敢不敢做
這個如果主人不聽你的話
不接受你的解釋的話
馬上叫公安來你怎麼辦
叫警察
你敢不敢冒險
你不但在耶路撒冷受虐待
你馬上在橄欖山
已經被人抓起來了
拘留48個小時
對不對
但耶穌叫你做的行動
他們就正由耶穌講話
耶穌也相信這兩個門徒
一定會聽話
這是一個門徒的培訓
實現他的信仰的實際的情景
對不對
耶穌給你的你就做
耶穌叫你做的你就做
他們說主要用他將奴蛆牽到耶穌那裏
非常非常地順利
完完全全就是
好像我們看舊約一樣
耶穌有可說
百姓就有可做
對不對
耶穌怎麼說
什麼事情就發生了
就這樣一箇舊約的模式就這樣出來
神怎麼說就怎麼成就了
在這個過程當中顯出了耶穌的全能和全秉
事就這樣成了
今天我們也一樣
如果耶穌吩咐我們做什麼事情
我們去做
事就這樣成了
對不對
如果我們要感動
我看傳言堂的歷史的時候
我們比較熟悉
神就這樣的
要六個弟兄姐妹來這裏
六個姐妹就來了
對不對
然後就開了堂以後
這樣的發展
一直做得很好
然後5月26號
你們也是兩週年的歷會了
兩週年已經過去
事就這樣成了
對不對
都是要感動
神的呼叫到你們身上
你們就走出來
這樣的
沒有準備
這樣的話
神就將人數添給你們
天天將信主的人數加給你們教會
感恩嗎
就是這樣
我們不是做好統計
做了調查
這裏需不需要普通話
我們也可能做了
我不知道
但是如果是按照統計來講
是什麼都不要做的
打保險係數是最好的
保險一點是最好
但往往的
我們在這個四方上就要冒險
對不對
有點冒險
剛纔江牧師也介紹了
我是真道生命全器的牧師
我去年分享過
我們是幫助一些在囚人士
已經是坐完監獄的那些人士
來過一個更新的生命
但是我們感覺到
如果他們剛是信耶穌
信仰上面沒有紮根的話
沒有一個很好的經濟的話
出來就很危險
所以我們就希望他們可以出來
有一些人去練神學
有些在監獄那邊也練神學
我們從來不知道這個行不行
因爲在香港的監獄處那邊
懲教處那邊是沒有這個先例
對不對
要做一個新的事工容易不容易
是不容易的
所以我們也沒有感動
願意奉獻金錢去養一批神學生
我們也這樣向處方來申請
後來兩年以前就批准了
在我去年來的時候
我們剛開始培養的師
現在已經有一定的成績
起碼過了一年有四季
他們已經修了四科
一二三四
還有三十六科要修
但是往往就是說
第一年你看到
就是一年的週期已經過去了
春夏秋冬他們練完了
很好
對不對
有什麼改變呢
就是說原來神的意思
就是說在裏邊那邊要培養神學生
以後他如果有機會放出來的時候
可以成爲牧師成爲傳道人
然後再去監獄那邊傳福音
好不好
還有一個更奇怪的事情就是說
他們不但在出來以後才做監禁
原來他們在練神學的過程當中
本來兩個是對頭人來的
不上網玩的
但是因爲練神學的時候
要走在一起來看聖經
看材料
變成好朋友
奇怪嗎
這個氣氛不一樣
然後在那邊的氣氛不一樣的時候
有些其他的基督徒
你們真的生命也不一樣
不是一個剛剛信耶穌的這種表現
而且已經深入了聖經的嚴禁那邊去了
後來一個一個的增加
監獄那邊一個一個學生增加給我們
不是一下來全進來
而且每一個基督都有新的學生進來
感謝主
而他們每個禮拜天就有這個時間
一起來做課文的研究
一起來討論
以前是打球
看電視這樣的
這個氣氛完全不一樣
這個連那邊的工作人員的處方
那些工作人員也是感覺奇怪
基督教的力量真的不可以乘勢
對不對
主要用他走向
主要用這些的同學
主要用我們那些的弟兄姐妹
我們願意給他用神機騎士走向發聲
當耶穌看到這個爐區的時候
他們也將自己的衣服搭在上面
扶耶穌騎上去
因爲這個爐區是從來沒有人用過的
沒有裝那個鞍
所以將衣服變成那個馬鞍
放在那個背上
讓耶穌可以騎上去
然後他前進的時候
衆人就把衣服鋪在路上
好像我們今天那個明星出來
奧斯卡經上講的紅地毯
好威風的出來
但是這個爐區子
然後就騎着耶穌
就顯出一種氣派出來
耶穌不是要搞那個明堂
要搞那個氣派
這個自然的話
就這個氣派就出來了
將近耶路撒冷的時候
以及撒那個橄欖山的時候
一大羣的門徒因爲看到
耶穌以前做的一些藝能
一些騎士
一些的神機
就歡呼起來
大聲的讚美神
剛纔我講過的
拉薩路喜人復活
對不對
拉薩路喜人復活的話
整條村都知道了
死了都不怕了
生命在我
復活也在我
信我的人
永遠不死
死了也要復活
對不對
這個經文很熟悉了
就是這段經文出來
我們什麼都不用怕了
有這個救世主來了
這樣的讚美神
這個路藏沒有說他怎麼讚美
但是馬太其他的有記載
就說
和薩納
對不對
我薩納
和薩納
什麼意思
讚美的意思
這個聖經翻譯那邊講得很清楚的
和薩納原來就是個求救的意思
求救的
後來成爲一個讚美的聲音
救我
誰可以救你
就是一個永生的神纔可以救
所以救人得救的就是這個神
等於是稱呼耶穌爲神
和薩納
和薩納讚美耶穌
有那個請救的
拯救的能力
這個也是
回應了那個
撒旦尼亞書第九章
第九節的
就是當時已經這個
這是施安
應當大大喜樂
耶路撒冷
應當歡呼
看啊你的王來到這裏
他是公義的
施行拯救
天和地
騎着盧
騎着小盧
盧的驅子
對不對
原來在耶穌
在做的事情
是要滿足
幾百年前
撒旦尼亞先知
在那個聖經書那邊
所預言的事情
人家一看到耶穌
這樣的一個動作
就想到那個
所羅門
這個要到基訓登基的時候
大衛讓他的小盧驅
給所羅門騎了
也應驗了在這個
撒旦尼亞書第九章
九節的一個記載
耶穌就是這個
公義的王
謙謙卑卑的
坐着小盧驅來進來
不是坐着高頭大馬
OK
不是坐着紅旗
開風車
是坐着小盧驅
就這樣來
他們說奉主名而來的王
是應當慶送的
在天上有和平
在知夠之處有勇敢
這個跟路加福音
耶穌出生的時候
天使的讚美一模一樣
對不對
耶穌這樣的一個行動
天上的天使的讚美
和地上的人
也同樣的讚美
你想一想
當我們讚美的時候
原來是跟天上的天使的讚美
是一模一樣的
天上地下都要讚美神的名字
願神的名字受尊崇
祂的旨意行在地上
由同行在天上
就這樣讚美他
奉主名而來的王
是應當慶送的
他們也知道這是一個場景
在這個逾越節的這段時間
他們是經常會備送那些詩篇
一八二十五二十六的
和詩篇一百四十八的
所以他們已經是預備好
要講那些經文
要唱這些經文
不過今天提前了幾天來唱
提前了一個禮拜唱出來
因爲他看到
就是耶穌已經實現了
這個逾越節那邊的預言
這個應驗出來了
所以這樣讚美就出來了
但是往往很奇怪的
不是每一個人
都會一起來讚美的
同一件事情你看到了
你會讚美
但同一件事情你看到
你可能不讚美的
可能有另外一個想法的
對不對
我們開堂也好
我們做新的施工也好
不是每個人完全同意的
最後可能只有你們六個人
來同意的
其他人不同意的
怎麼辦
做還是不做
反對的聲音往往都比較大的
反對的聲音往往都有一定的力量的
有一定力度的
對不對
這個時候人羣當中
有幾個法利薩人
卻對耶穌說
老師 準備你的門徒吧
法利薩人爲什麼要來阻止
那些白聖門徒
對耶穌的讚美
對耶穌的稱呼呢
法利薩人很明顯
他的利益受虧損了
因爲他們說
耶穌在做這個事情的話
人都不跑到我們這裏來
對不對
不找我們法利薩人
那我們沒有聖意了
怎麼辦
然後他們就走去找耶穌
跟耶穌講
要責備你的門徒
因爲你的門徒這樣的寬忽
是不對的
你不是往裏這樣的受寬忽的話
如果給羅馬政府看到
聽到的話
會抓你們的你知道嗎
這個是你煽惑他人
攻中防友
對不對
他跟耶穌講的話
耶穌
是不是這樣呢
還是耶穌會有不同的答案呢
今天每一件事情的話
我們按照耶穌的吩咐來做
沒有人反對
這個法利薩人也奇怪
法利薩人本來就應該
自己走在一對的
法利薩人就不會跟其他人
困在一起的
法利薩人本來的名字
就是要分開的意思
他跟我們不一樣
所以他分開了
他習慣站在路口
給人看見
要推出來的
今天他爲了抓耶穌
偷偷摸摸地
困在人羣當中
最後他忍不住了
纔出來發聲
明白我意思嗎
法利薩人很少
這樣困在人羣當中的
明白我意思嗎
他自己是自成一角的
但今天他困在當中
看了以後
最後忍不住了
纔出來批評耶穌
要耶穌折揹他的門徒
我們也一樣
我們往往也是
在人羣當中
很多人來批評我們
當我們做應和的侍奉
有些人就說
這個不行
這個做得不夠
比如說我們挑學生也一樣
人家說這個學生不行的
他一定練不下去的
給你潑冷水
你做不做
做啊
還要做
我們不做不知道
做完才知道嘛
對不對
就是不行也怎麼樣
起碼他能讀一年就讀一年
能讀一天就讀一天
對不對
每一次我們替他的服侍
我們感覺到
神都是有供應的
神會有安排的
我們不能看後果才做事情
神感動我們我們就做
對不對
但耶穌回答說
我們活着的目的是什麼呢
耶穌回答他們說
我告訴你們
如果是這些人閉口不說
石頭也要寬忽起來
如果他們不讚美神的話
什麼會讚美神呢
石頭會讚美神
一個禮拜以後
所有耶路撒冷的人
都不讚美耶穌
對不對
反而是說
盯是他盯是他盯是他
最後聲音最大的一塊石頭
你知道在哪裏啊
那塊石頭髮聲
就是耶穌復活那一天
地就震動
那塊石頭就跳起來
然後那個墳墓就打開了
那塊石頭髮出最大的讚美
我們的主復活了
對不對
那塊石頭我研究過一段時間
這個石頭不是打開了
耶穌走出來
而是耶穌走出來以後
這個石頭打開
讓你們看到裏面是空的
搞清楚沒有
這塊石頭很高興
耶穌復活了
他讚美耶穌
OK
所以今天我們每一個人
全福音的話
都是全空的墳墓
那個石頭滾開
這個石頭就給我們紀念了
什麼石頭我們不知道
反正這塊石頭
做出來的讚美是最大的
對不對
人不讚美主的時候
誰讚美主
石頭讚美主
石頭不讚美主的話
有什麼後果
後面耶穌進入耶路撒冷的話
他爲耶路撒冷來哭
爲什麼
他說這個城市要毀滅了
這個城市要推翻了
一塊石頭不在另外一個石頭上面
最後主
主後七十年
這四十年以後
耶路撒冷就這樣了
真的毀掉
對不對
從這個調子來看
我們知道
如果神召給你們的任務
要讚美主
要聽主的話
要侍奉主
你們這樣做的話
你是跟天上地下的
一起榮耀主
對不對
如果主叫你做的話
你跟他講道理
改變主的議題的話
這個事就不這樣成就了
對不對
如果你們今天不讚美主
不全然福音的話
你們的後果
跟其他的石頭一模一樣
但如果你讚美主的話
你那塊石頭就給神祭煉
要忠心
要良善的僕人
所以今天我的總結就是這樣
我們人主要的目的是什麼
我們人主要的目的
就是要榮耀神
永遠以祂爲樂
這是一個
福音書的小要理問答的第一條
這裏有十里半
就問這一條
人活着的目的是什麼
Purpose of life
人活着的目的
就是要榮耀神
以祂爲樂
對不對
不是以我的爲主
是以神爲主
主要用祂
以主爲樂
主怎麼說就怎麼做
所以我們願意成爲一個
受主使用的人
甘心地接受神的差遣
往哪裏去就往哪裏去
叫我做我就做
叫我說我就說
一點都不增加
一點都不減少
好不好
還有一個感覺
我有一個感動
在我準備這個經文的時候
最後我就紮了一句的
馬太福音進去
你要甘心成爲別人的同行者
這個盧區這個背景的話
我們往往就是
這個重點放在
這個小盧區這個地方
有沒有想到
原來這個小盧區旁邊
還有個母驢
一條母驢
馬太福音有記載
他們說
對他說
耶穌對他們說
你們往前面的村子去
會看到一條盧區
算在哪裏
還有盧區同在
解開他門
種樹
牽到我這裏來
牽到耶穌前面來的
幾條驢啊
一條還是兩條啊
耶穌用哪一條啊
用小的那條
這個小的從來沒人騎過
沒人騎過
第一次給人騎的話
他緊張不緊張
他有沒有感覺威脅
他敢不敢動
他不敢動
唯有他的母親
這個母驢去陪着他
一步一步的走
對啊
兒子
就是這樣的
我們當盧區的就這樣的
一天一天的就背起你的負擔
往前走
對不對
有一條有經驗的母驢
在他旁邊
幫助他
帶領他
安慰他
對不對
當那個盧區進入那個
殺了那個橄欖樹的時候
人哭了
叫了
你這個母驢
那個小驢去的話
你怕不怕
你靜不靜啊
你從來沒見過世面的嘛
你受那個打擊的時候
受那些的外面的環境
驚嚇的時候
還有一條
什麼
母親在旁邊
長輩在旁邊
帶着我們走
頂不頂啊
在心裏邊
頂好多
感謝主
雖然那個路障
沒有記載那個小母驢
的母親
那個老媽媽
但是馬太親在
我們願意成爲
其他人的同行姐嗎
陪伴他們走嗎
是不是
我自己也希望
我這個將近退休了
所以我要培養我的接班人
我要培養一些的
全道同工
對不對
上個禮拜
你們的牧師來講到的時候
也是退休了
他回來幫助我們
對不對
就像
我們還有
座上的也有牧師
也是這樣
他這樣怎麼帶領
這樣牧師
就成爲牧師
成爲堂主任
然後這個教會
能夠
這個自立了
對不對
都是有一些的
前輩
有些前的
前人
在替我們幫助
還有我們母會
母會的
知識也來
就是我們
這樣的教會的成長
我們弟兄姐妹的成長
不能忘記了
我們的前輩
在我們旁邊的
几几點點
提醒我們
感謝主
所以今天我要總結了
主耶穌要用你
同意嗎
跟隔壁那個講
主耶穌要用你
你覺得主耶穌用他
你就跟他講
主耶穌要用你
還是說主耶穌要用我
好不好
主耶穌可以在
不可能的情況下用你
OK
願意嗎
主耶穌可以在
危機的時候用你
同意嗎
同意
不要浪費
不要收藏你的恩賜才幹
好不好
像文煞裏跟我們
講得很清楚的
你收起來的話
主就會罵你
你可能後來很痛苦
很後悔
早一點侍奉主
這個感覺就不一樣
對不對
希望不要浪費你們的恩賜
你的順服
就可以讓人看到耶穌
我們每一個人
不是要做大的
而是我們做一個順服的僕人
順服的小盧區
就讓人家看到耶穌
讓人家看到耶穌是主
耶穌是王
OK
I mean
我們也同意
願意的
當我們年紀大了以後
我們有經驗以後
更加要成爲別人的同行者
培養我們的下一代接班
負更大的責任
負更重要的任務
爲主來做工
願意嗎
願我們將一起
榮耀終戰
貴爲我們善意的真神
Amen
感謝主