各位五安,今天有什麼飯可以選擇?
都選擇了,我是一個盲人,所以我很喜歡和大家互動
可能你們正在吃東西,給我3秒鐘,我數1,2,3,你們拍手掌,1,2,3
我知道誰的精神好一點,誰的精神不太好
你們一邊吃,我因為看不到,所以你們很自由
我姓劉,是一個盲人,你可以幫我改一個簡單的綽號叫盲劉
有個同工說盲劉不太好聽,我說沒所謂,不如你用普通話說一次
普通話說盲劉,大家說一次,1,2,3
盲劉,你知道什麼是盲劉嗎?比威猛更有實力
盲劉當然不是代表我,今天說明題目叫寶貝雅氣
寶貝不是我,我裡面有個寶貝,我是雅氣
目者心,我的心也很脆弱,像雅氣一樣,敲就碎
今天Simon叫我分享,我覺得很震驚,他說一個盲人領導教會的方向
但盲劉主要的意思是,我說過鐘後面怎樣都看不到,所以沒得圈
所以夠鐘你們就可以走了,我會繼續說,直到別人關我麥克風
我很記得,以前司徒華,他患癌症末期,香港電台訪問他
已經沒有了,不再在世上的ATV,有個叫感動香港的選舉
選了他是其中一個十大感動香港的人物
那天我在家吃飯,星期四晚上和爸爸一起訪問他
有人問他,你覺得你一生人有沒有遺憾,面對末期癌症,後來他信了主
他說他一生人在教育事業和民主自由的奮鬥,他覺得他一生沒有白過
不期而我又想起曼達拉,你知道Nelson Mandela,光輝歲月那個,我都覺得他像司徒華一樣,你知道他坐牢坐了多少年
26,7年,但你知道人是很難,他可以坐26,7年牢都面不改容,但他結婚半年就離婚
相處婚姻是比民主自由難,兩樣都有難度
我想起曼達拉和司徒華一樣,他一生都沒有白過,因為他是黑人,黑人一生都不會白
說兩句笑話,希望你們記起,我自己蒙召之前,作為一個評述圖,我是看到東西的
我人生有幾件大事,第一個是我15歲遇到工業意外,被機器夾到右手,所以我自稱是一個傷失青年
我還失手,15歲遇到工業意外,被機器夾到左手,人生跌入第一個低谷,我父母和家人都很迷惘很傷心
但因為我開始對人生很多疑問,覺得寶貴的東西會失去,我感受到人生的空虛感,我就想人生有什麼最值得我珍惜
我就開始留意我身邊很愛我的人,對我很真誠的人,我在學校認識了很多基督徒老師和同學
我人生第二件大事就是我順了主,我人生第三件大事就是我面對失明的挑戰
不說你不知道,我和何志平其實是認識的,我認識他,他不認識我
當日他在威爾斯中文大學做最高級的眼科主管,我眼睛有遺傳病,就去威爾斯醫院看醫生
他出場時很威猛,他是最頂尖的,後面沒有十個都有八個跟著他
他看我症,有很多學生和高級醫生跟著他,他也看我症
他只說了兩句英文,We put all things together, sorry no explanation
我的病沒有什麼可以解釋,多數是因為遺傳病
由我二十多歲開始面對視力一路退化,到我三十多歲完全失明
在那段日子,我從來沒有想過神會呼召我去做全時間的奉獻
我以前在教會看到的,我十六歲信主,到二十六、七歲差不多全失明,到三十歲完全看不到
在那十多年,我的人生算是一路走下坡,一路倒退
但很特別,我十五歲受傷,到我三十多歲完全失明
在那十五到二十年之間,我在十六歲那年又信了主
另一條線又一路向上,對我來說人生有很多學習
第一個學習就是面對失明的挑戰
香港有個老牌歌星叫張偉文,大家聽過嗎?
他自稱自己的花名叫張會盲
我那時候在威爾斯醫生講完,我們沒有什麼可以幫到你
唯一一次給了我一張藥單,就是給了我一盒維他命丸
眼睛好一點,是不是E?
我那麼久以來只給了一個維他命丸和見過一次營養師
我最記得我去理工大學的視光學診所配眼鏡
他檢查完之後給了我一張卡片,叫我去盲人輔導會
嚇到我,我說不是,我只是配眼鏡,不用那麼好招呼吧
對我來說那段日子是一段漫長的信仰成長經歷
因為我遇到這些困難,我更加看到人生有什麼最寶貴
我走的路越窄,譬如我讀大學的時候
我在雪人大學讀會計系,我到最前一行都看不到顯示板
我讀的數據,6、8、9、5、6、8、9那些是差不多的
3、5、6、8、9那些數字是四四方方的,經常看錯,做錯事
我記得我還沒畢業就知道我做不了會計,或者會計師這行
我畢業之後,我眼底的細胞退化,視覺細胞退化
我感覺到一點光暗,好像相機的底片不太行
鏡頭基本上OK的,所以我有時候好像看到你
對了,就是你,對著你笑
有時候我看不到東西,也遇到很多烏龍事件
我人生有四次入錯女廁,有兩次是很機警的出來
有兩次是坐在廁格裡面聽到外面有女士在聊天
我很害怕,我就馬上從錢包裡拿了盲人會的會員證出來
但是我一直在等,等待,好像沒有人了
吸了一口氣,一開門,我很記得,我很少做的
手都沒有洗,我就出來,都沒有被人遇到
四次,很凶險的,人生有四次入錯女廁
那麼久沒有了,我現在完全看不到,沒有自己找
說到哪裡呢,說到我面對失明的成長經歷
因為我越困難,我越看到神怎樣塑造我
無論我的信仰,我的自我形象
我記得我的腦袋越來越窄,我看不到東西
我讀的會計,公司法,taxation,諸如此類的東西
差不多都廢了武功
我在會計師樓做了一年半,我視力,眼鏡幫不了
我不戴眼鏡的,戴和不戴沒什麼分別
我伏得很低來看那些文件,同事只要我講得笑就笑我
他就說,阿全,你問什麼?
我當然會反擊,拿起一張worksheet,這些是什麼?
這叫文件,文件就是你都問不到
我就是問,文件很平常
其實那幾年,知道自己會失明
但我讀了幾年account,我不知道轉什麼科好
其實失明之後,做文職都不知道轉什麼科好
所以我不做會計師樓,去了沙田一間中學
代課教中一,中二,我讀書最好的是中英數
九七,金融風暴,很多人移民,六四
所以那時很多人突然要坐移民監
有間中學要請下學期的代課老師
我想都試試好過從早到晚坐著對著文件
改改補補,對學生都好
但我試力,我在祈禱神求你醫治
醫生說不能醫,我求神給我穩定
又不穩定,我求神給我救庸
什麼叫救庸?心照吧,救庸就是總之能吃,能做兩餐
我的履歷表寫著我有試力障礙
但仍然可以manage到一般文件,會計的電腦操作
那些人都會問,我都看到的,空白一點,慢一點
後來呢,我教書又不行
藍色的筆我看不到,只看到黑色
學生舉手我又看不到
學期完了,我想不如我去澳洲讀多個碩士的商科學位
看看對將來有沒有保障
但後來都不行
我去了中環的Jardine House,44樓,在Jardine那間JF
我好懷念那個日子
大家聽過這個傳說,當年有17個月工資,加美計bonus
但我只做了三個月,就被人炒魷魚
那年是我人生第二個低谷
我的同學預備拿會計師牌,我就連個senior account card
我那時候專門做給我學歷低於職級的senior account card
因為我做事會出錯,做得慢,看不到
但人生痛苦的事,我都未放棄自己,人家又放棄我
我還記得那個副總裁,別開他的名字,雖然他是普通的英文名
這個世界好小呀
但我說了公司名,又說了年份
但其實他是對的,因為我真的會做錯事
後來他知道因為我視力的緣故做錯事
那個supervisor還挽留,不如你再試下做
其實我都已經知道,我只是騎牛搵馬
那天我人生的低谷,象徵著
有一次因為我失明,我哭了
我以前很喜歡打球,但打不到球
我覺得經常都看不清楚
我以前是校隊代表大學出去打球
看不到我覺得,反映我將來很多事都會一路差
那天我被人炒魷魚,我心裏面的工作不是很重要
重點是我15歲受傷的時候,我父母都很難過
我父母的朋友介紹我去做一份危險的工作
那份工作本來不是危險的,但他們拿開了安全罩
我又不懂,所以就受傷
但我最傷心的是,我父母15歲見到我受傷,他已經很難過
到20多歲,他又聽聞我因為遺傳病將會成為一個盲人
所以我想騎牛搵馬,最後要下來,沒有的
每個人都在人生的事業上奔馳,我就拋錨在路邊
最難的是,我不知道接下來可以怎樣做
包括我的屬靈信仰,我都在思考,我人生有沒有價值呢?
我的恩賜是什麼呢?我做到什麼呢?
以前我早帶茶經,我又帶不到,因為我讀不到聖經
所以我背了一堆,都背不完
麻煩你讀第六節,第六節
所以我後來,我做了一本很大的聖經,我把它砍開幾份
每次帶茶經,我就帶一本大字版,即是長者那些
有時候在影印機影印A3,拿個袋子袋住
很厲害的,很大本的
我看那本書,將它影印,很多花費的
我在地鐵拿出來看,周圍六呎以外的人都看到我在看什麼
不用抬頭,這樣就看得到
那時的字體大小很大,但時力一路退化
那時我最深刻的是,我重新想,我接下來人生除了職業,做些什麼
當然我有些失明的朋友就說,我們很多都入魔界
魔界知道是什麼嗎?按摩界
這些是常識,你們不懂的
不過在盲人界是常識,在你們這個界別是不懂的
魔界就說,我畢竟都讀過大學,都有些學歷
但那時我重新整個人,我能否照顧自己
我可以做些什麼,我有些什麼才能,我有些什麼恩賜
我的侍奉,我的生活,我能否照顧自己,我的眼睛是否穩定
我都不肯定,所以那時我就在禱告,求神指教我,我人生應該走什麼方向
對了,剛剛一半
我人生要找回方向,但我記得我信主,神幫我建立了健康的自我形象
我學會不要跟別人比較
我記得那天副總裁炒魷魚,我站在走廊哭
我同事就想,我是否失戀呢
你知道無端端一個同事,二十多歲,站在走廊哭,哭到不停
我平時很joyful,很有活力,誰知站在那裡哭
老闆炒魷魚不是關鍵,關鍵是我不知道怎樣跟父母說
我跟著不知道怎樣做,前面不知道怎樣走
所以那天我洗了個面,鎖在公司的柱格裡
我坐了三幾個字,安靜
我問自己兩個問題,一個是我人生沒有價值
我信耶穌十年,我覺得我人生是有價值的
還有我覺得神給了我健康的自我形象,我覺得我接納到自己
我OK,雖然不知道接著怎樣
第二個問題更難,第一個我答到,我接納到自己
因為我見到周圍很多人都一樣靠神的恩典是OK的
所以那時我感覺到人生有多少難處,神的恩典就會再高一點
你加我租金,神又給我再賺多一點
你減我租金,我就賺少一點
永遠浪來,我只要盡力向上跳,水就不會淹過我頭
每一次有大浪來,我就向上跳
我也不知道自己離岸有多遠,總之就被浪吞下來
我記得那時對我來說是一個很大的挑戰
我重新要定過人生所有的東西
我那時是單身,我又祈禱神給我有沒有機會發展戀愛
神給我有沒有機會發展戀愛關係,進入婚姻
我還在想難道我真的要在盲人會認識一個聲音好一點的姐妹
即是不看外表,我們是很公平的,一視同仁
但到了那個時候,我很記得第二個難答的問題是,我將來會怎樣呢?
那時開始我學求神指教什麼是盼望
我再重新看自己,我又問我的弟兄姊妹
你覺得我有什麼恩賜,我有什麼可以做
我打算寫信去電台推薦自己做凌晨兩點到六點的DJ
錢不要緊,給我一個機會就行了
播放一下歌,想一下接著說什麼,當然要做功課
後來幸好不用,我又回到大學讀社工
在成大讀了一年英文,在港大完成了社工
33歲在大學畢業,入到大學很開心
但畢業後還是找不到工作,但對我來說重點不在這裡
因為當我重新在神面前安靜求神的心意
我記得成長的導師教我一樣很重要的東西
大使命是什麼?大使命就是每一個人都要做主的門徒
所以你們要去洗萬民作主的門徒
以及奉父子聖靈的名,為他們洗禮,教導他們遵守神的說話
我自小一信主,我很幸福,我人生至少有三個屬靈的師傅
我師傅教我什麼是門徒訓練,什麼是跟從主
他說他從頭到尾想幫我做到神想我做的那一位
就是神對我有什麼心意,他就幫我去了解,教我看聖經
所以我學查經,學讀聖經,讀明了,我就親自去求問神
神對我自己有什麼心意,不是別人告訴我就行
我自己也要有自己的確信,我自己要安到神給我的召命
所以由我失明,或者我信主到我26歲那年,很明顯神幫我確立了我的身份
就是我整個屬靈的生命的身份,我清楚
我又重新檢定神給我的召命,我自己是什麼性格
我真的很謙卑,不謙卑也不行,你什麼時候謙卑
通常我們謙卑是被動的,就是環境不好那些
但如果你很風光的時候也可以謙卑,那你神就很喜悅了
我就在這些情況神造就我,讓我不謙卑也不行,也不知道可以做些什麼
我就去祈禱去了解,神教我什麼叫盼望,盼望就是對未來的幸福有把握
這是我第一個學習,我不知道我將來走什麼路,但是你教我什麼叫盼望
所以那幾年我就認識什麼叫盼望,什麼叫動力
我沒工作,讀書也沒有保證,出來找工作
但是我發覺神就一直建立我,重新塑造我
什麼叫門徒訓練,我現在學了一個目的,就好像以前神透過弟兄幫我
我要幫一個人,一個人從未信主到信主,幫他做到神想他做的事
就不只是你住在我教會附近,對了,你來我教會
你的眼睛有事,對了,來參與失明人的侍奉
你的腳在刺刺刺,對了,我們有傷殘人士,其實不是傷殘人士,刺刺刺不是傷殘人士
不只是用人,你知道這個世界,有時甚至在教會裡面的人都容易走向傾向用人
而不是在關心人,所以我師父教我,阿全你要學關心
幫一個人去做到神想他做的事,甚至幫他離開你
幫他做到神想他做的事,不是幫他跟你在一起
所以到最後我師父幫我離開他,當日我又會和他聯絡
後來我去服侍高中學生,服侍大學生的侍奉
他又幫我跟了另外一個師父,我又跟了另外一個醫生的師父去成長去學習
我人生有三個師父,後來不知是我太厲害,還是有些人很怕,不敢做我師父
都有的,我間中會,但好像那時一直帶著我,特別我失明之後
我幾個師父都幫我想,我考慮婚姻,作為一個殘障人士,怎樣考慮婚姻
我第一樣要學的就是輸得起,如果發展別人接納不到自己,也要輸得起
不是每個人都接納到和一個殘障人士一起結婚戀愛,是很難的事
所以其實我是相當幸福的,很多人說阿全,是不是失明又會…
其實我太太是不能說的,有些朋友說阿全,是不是失明又有你的祝福
我說不要這樣想,是我也是撿到的,但神給我有一個好太太
對我來說,由我學重新定位,我學怎樣做主的門徒
我學幫人,幫人做到神想他做的事
所以第一,我們幫人就是幫他信主,幫他認識神的救恩,神的愛
第二就是幫他認識神對他有什麼旨意,是要他親自去讀聖經
親自去祈禱,自己有一手查經的領袖,所以我們很著重自己查經
我們不會為的,教到原則就停了,應用是要他自己去想的
那我就學,我平信徒也有很多侍奉,很願意去做
失明之後我又重新定位,我寫功畢業之後,神又給我有機會去一個盲人的課程機構做課程工作
我就學做,其實讀書失明的時候很辛苦,要我再去神學院讀,我就覺得,嘩,不好吧
我讀了三年,都很吃力,讀到一塌糊塗,全部靠聽錄音帶,全部靠聽
考試就口講,試過有一次有個教授,我講,他寫,嘩,我覺得我很威風,我講,他寫
那過程我一直發覺,做牧者有幾個難處,其實殘障或者我們人生的破碎,我們這些是看到的殘障,其實我們人生裏面有很多內心看不到的殘障
我自己學到第一樣東西,當神父召我去做傳道人的時候,我起初是不太想的,因為我以前學做門徒訓練,在教會做個人栽培
都很多事情要做的,我未做傳道人已經覺得,一個平信徒,一個基督徒,沒有兼職的,個個都有個full time基督徒,去做一個門徒,去為別人而活
去學建立人,去帶人信主,去幫他找適合一些好的師父,好的弟兄姊妹,哥哥姐姐去服侍,去建立他
我們經常說要建立人的生命,所以有時候我帶個初信主,帶到這麼上下,我就覺得和他很level,我都沒有什麼可以和他分享,我那些都乾的了,一起成長
所以對我來說,當我開始神挑戰我full time去做傳道人的時候,我記得有句說話在神學院學的,就是不懂做人,最好不要做傳道人,你明白什麼意思嗎?
如果連弟兄姊妹都覺得你不懂做人,不懂待人接物,不懂去為別人著想,不是一個成熟的人,那你要想清楚
所以很多人來說,我有呼召,我想去做傳道,我就會說,你侍奉經驗比較淺,你先磨一下,你磨一下,試一下,你是不是真的有那些恩賜,有些對應的恩賜,你才知道你的calling是不是真的,你自己一廂情願
有些牧者畢業之後,都是受傷,或者發覺自己不適合,其中一個就是,因為我們教聖經,聖經是教我們怎麼做人,聖經最重要不是神學,我老師說的,我覺得他說得對,神學重要,聖經最重要是教我們怎麼做人,怎麼學做一個似神的人,神形象
最重要是人學,我教聖經不就是教你怎麼做人,是不是,那你怕不怕,我要教你怎麼做人,開玩笑的,是不是,但是聖經又說,又要,又真的要有些人神呼召他出來,所以我又想,我懂不懂做人呢,如果我不懂做人,最好不要等我退休的時候,感謝主你終於退休了
你明不明白,我就不想了,那一餐很多人來,因為他很幸運,不用再聽你了,所以第一就是,我發覺一路去侍奉,神給了我很多啟迪,學怎樣栽培,我覺得最重要就是找到自己的恩賜,用到你的恩賜在適合你的侍奉崗位
那無論你是否full time還是不full time,都不重要,我最後今天想分享一個事件和物件的觀念,在猶太人,他們沒有東西或者野,這個觀念不是很重要的
一樣東西,譬如一個麥克風,我手上這個麥克風,它沒有什麼價值的,除非將這個物件轉化成一個事件,譬如我有恩賜是沒有意思的,我要發揮我的恩賜建立教會,將這個恩賜用到出來
如果你家裡有個琴,沒有人彈的,它存在原先設計的目標,沒有發揮到,我們擁有的所有物件,我們不是用到它在屬靈的事上,或者用到在有意義的事上,或者合神心意的事上,那個物件不能成為一個事件
包括我們的錢,不是你花的錢也不是你的錢,如果你還放在銀行,你擁有但你沒有使用,沒有用過的錢不是你的錢,但沒有用過在有意義,在神喜悅的事上,這些物件不能成為一個有意義的事件
對我自己來說,我很早已經在聖經學識,我不用一定要做傳道人,不用一定要站在台前,我最重要是找到神給我自己的崗位,我在聖經裡面說,在大戶人家有金器銀器木器瓦器,器皿貴重是因為什麼呢?不是質料,不是金銀,也不是你什麼料
最重要是誰使用你,如果是大老闆,主耶穌基督,他使用一個木器,木器很便宜,也不是金,但只要我們是被神使用,無論你在什麼層次,你的恩賜大還是小,是站台前還是幕後
最重要是神可以使用我這些恩賜,我這些材能,這些所謂物件的東西,可以成為真正合神心意的事件
老實說,我也是,我也是學怎樣將我的人生,我人生這些時間,可以被轉化做一些有意思的事件,可能我只是關心,我曾經想是不是我只是去醫院,去眼科醫院關心那些後天失明的朋友,其實通常我去關心不是很好,有些人當那些朋友的眼窒就找我去關心他,不要啊,因為我瞎了,他還不是想瞎,你這樣叫我去,他會幫你適應的
一個還沒解僱,你已經說我在戰人館找到一些東西,老闆還沒解僱我,你就幫我搞喪禮,不要啊,所以通常那些人眼有事,不要找我找別人,到他已經真的沒得搞了,那我才出場
有一次我去探病,在醫院,那個未信主的哥哥跟弟弟說,弟弟這麼好,請個按摩師來幫爸爸按摩,物件之行成為事件,是要我們對付我們的生命,我覺得聖經說的,我們要成為聖潔才能夠合乎主用,無論你是什麼料子,你覺得你自己有什麼限制,有什麼艱難
無論有什麼包袱,原生家庭的破碎,或者我們自己人的限制,但是神是很奇妙的,神說要將你和我變得好像祂一樣,馬太福音五章四十八節說,你們要像天父一樣,最終我們都變得很完美,無瑕,你記得嗎?
在創世以前就揀選了我們,將天上各樣屬靈的福氣賜給我們,是要使我們在神面前成為無有瑕疵,我們會像神一樣完美,所以今天不要小看自己,我們這件事會成為事件,你知道什麼事件嗎?
不是那些壞事出報紙,在神的眼中,我們可能默默無聞,我們做的事可能很少,但是像寡婦兩個小時前,她用心做神喜悅的事,那兩毛錢或者那二十塊就成為事件,所以你不要小看自己,你不需要做CEO,做到很頂尖
我真的要說一句,港福堂是叫KFC,我的堂叫啟福堂也叫KFC,康福和開福Church,所以我就說我就是KFC,其實我們都是,我們一百人派去港福,我們來到這邊,多舒服,有兩個同工認識我的老朋友出來跟我打招呼,有免費飯盒請我吃,音樂又好聽,
但是我想說,無論你是在什麼階層,你的恩賜高還是低,有些高的恩賜有些人比較厲害,有些人沒那麼厲害,這是事實,但是神的要求是,只要你盡了力,無論你是一千的才華,二千,五千,神都不管你多少千的,就算你多厲害也好,你都要盡力發揮,你盡了力,你成為合神器皿,合神神,合神神,合神神。
你使用的器皿,你的人生就成為一個神術器皿的事件,今天在後現代做門徒訓練,最困難的就是時間,時間就是生命,所以大家對自己的時間運用要孤寒一點,時間就是生命,時間就是空間,你沒時間就是沒命,所以神呼召我們要Faithful,Available和Treatable的人,後現代的人不單止沒時間,那些工會扯走你的時間,
因為他們沒什麼安全感,覺得要把時間放在其他事情上,我們沒有把時間放在屬靈的事情上,另外一個後現代的障礙就是,後現代不喜歡找師父的,說到哪裡呢?後現代,後現代除了大家太忙,沒時間的,你知不知道,你一邊吃飯,一邊回復WhatsApp,一邊聽我說話,你知不知道,如果我聽,我還會一邊拉筋,
我會伸前伸後,我會坐後一點,甚至我會站在那裡,做一些超人飛身,你明白嗎?回到公司,嘩,沒停的,所以要搖搖脖子,搖搖側,一邊聽,一邊想,有什麼下午還沒做的要快點做,下個禮拜還沒預訂機票那些,我們Multitasking很重要的,因為我們承諾了,我們要負的責任很多,但是你知道耶穌也是這麼忙的,他忙到連吃飯都沒時間,你應該比他好,
所以OK的,你不斷的依靠神,直著祈禱,背誦聖經,你肯對付自己的生命,你肯在神面前謙卑,神絕對會幫你,在很忙,很沒有空間裡面,你肯找到一些空間的,你肯找到一些出路,你還沒找到出路的時候,你說我現在真的沒彎轉,忙到飛起來,從現在忙到明年,四月的了,
那你真的死定了,不是啊,死都沒時間,你聽過了,那你死都沒時間,那我怎麼辦呢?你臨死的時候,我又不在你身邊,時間是我們最寶貴,要孤寒一點的東西,所以每個星期你都應該看看自己還有沒有命,拿自己的時間表,一百六十八個小時,我怎樣安排,
我們現在的壞處就是,我們生活沒滿足感,工作沒滿足感,很忙碌,我們又不夠睡,為什麼不夠睡呢?因為我們沒滿足感,我們下班要打機,要上網,看YouTube,要回WhatsApp,要跟別人聊天,我們沒有這些,我們會死的,我們要放鬆,我們要看碟,我們要聽音樂,要散步,逛街,遺下狗,如果你有養一隻狗,我不可以丟下牠,是不是?牠也不會丟下我,
你知道嗎?我們有太多已經背上身的東西,但我想說的是,神是永恆的主宰,時間是最寶貴,你不要等到退休那天才發覺,哎呀,我應該在我公司做了二十年,為什麼我都沒帶一個同事信主,或者沒帶同事去廣福堂的福音聚會,是不是?
或者我可以怎樣都想到一些方法跟他分享福音,或者我寫我的見證,錄音給他聽,他怎樣都要給面子聽,十分鐘而已,所以時間我覺得是最重要的,FAT,Faithful,神是想一個忠心,願意跟從的人,Available,你沒時間就沒生命,沒空間,沒空間就沒改變的可能,沒有的,所以時間很重要
我們的優先序,我以前訪問過我其中一個半個師傅,他就是以前宣明會的陳思唐醫生,他是老科醫生,他就去了做宣明會,以前做中國區又香港區的總幹事,很忙的,後來他就只是去中國區那裡,他在香港區就賺錢,中國區就花錢,就做很多扶貧那些東西,他很用心的,很忙的
我問他,你這麼忙,怎麼應付,我約他吃飯,我還很不好意思,我說阻你,他回答了一句話,我覺得很有意思,他說現在沒有忙不忙的了,重要的事情就先做了,沒做到的就遲一點,一天沒死
所以我每年都想,今年我有什麼今年要做,或者這三個月要做,不做我會後悔,我會不安樂那些,我寫下他,有什麼我應該要做,我沒做,我有兩個舊同學,這幾年都想找他,我又沒找,報道會想請他,不知道能不能請,照樣請,我就寫下這些,好彩我又沒,我去年又仍然健在,今年我又繼續寫,我2019有什麼沒做
有時候我老婆說,是啊,你有什麼沒做,是啊,你都沒時間給我,我怎麼會沒有呢,我和他一起上班,我們同一個教會侍奉,他說這些不算的,我又說我不太明白,是啊,你不明白
我想說,時間很寶貴,頂梓梅,你要回去,你的時間是不是能夠成為一個事件,你做每件事,你可以很忙不要緊,你很忙裡面,你身邊的同事,你做那些平日生活很瑣碎的事,那些物件都可以成為一個事件,你發一個whatsapp,那個whatsapp都可以成為一個神喜悅的事件
所以有意思的,每一分鐘,每一天都可以成為事件,問題是你的心是不是對準神,如果我們有些東西捆綁著我們,那神都答應了,所有這些東西都可以幫我們搞定的,只要我們肯去對付自己的生命,肯謙卑
所以你不要只想愛神,要想敬畏神,你懂得害怕神,你就不會亂來,你懂得害怕老闆,你就不會遲到,很簡單,那些經常遲到的同事,很明顯是不害怕老闆,可能香港失業率太低,很容易找工作,在金鐘沒有就中環,中環沒有就灣仔,都是在這三個區域
我有些朋友在IFC都是那幾層樓住,他都不用離開建築物,你知不知道,見工就要,六點就行,行,行,我在22樓,你18,ok,ok,我準時到,準時到,這樣見工很爽,不要撞到老闆
時間,頂尖我想說,沒有時間,但後現代還有一個很重要的問題,最後我結束就想說,有人說人生有兩個失落了的senses,兩個我們失落了,一個叫sense of eternity,你對永恆不夠認識,你就會迷失在這個短暫的世界,世界有很多的短暫,當你的價值觀,什麼叫永恆,什麼叫短暫,你分得清楚,你的優先序就很容易了
突然之間你收到,你爸媽說,醫生說我要入院留醫,你今晚O不O痴,不重要,今晚約了Queen Mary,馬荔園,今晚約了Queen Elizabeth,今晚約了Princess Margaret,威爾斯親王,全部都是很高的,勁過CEO的
Eternity,你有永恆的東西幫你一個撈,穩住,你的時間觀念,你的優先序就很容易排了
我這幾年都想,IDMC,Intentional Diet and Mass Control,想控制一下自己,因為我現在73kg,看不出來,我的BMI是25,總之我看不到自己,但我老婆就經常說,你又吃糖,一句話有很多意義
我想說,你有永恆的意識,這個很重要,第二個就是,除了Sense of Eternity,Sense of Accountability,今天為什麼很多人不能成長,做一個主要的門徒,因為我們不敢被人碰我們的內在生命,我們不敢被人知道我們裡面的真相
有時候連我們都不想想自己是一個怎樣的人,因為裡面很混亂的一團糟,我都不想你看我那些My Document,那些檔案很亂,我有時候在那裡收拾,收拾了一個小時,都收拾到一點點東西,為什麼這麼亂?家裡的衣櫃,書櫃,應該扔的又沒扔,又不知道扔到哪裡
拿著那樣東西,那件物件又覺得可以成為事件,樣樣都扔不到,那些檔案好像每個人都很重要,我現在是做Shift Delete,Shift Delete,很多東西其實不太重要,所以,頂姐妹,第二個我想說的是Accountability,Mega Accountability,不只是膠像,就是我們不願意被人進入我們的內在生命
如果你願意被一些屬靈,成熟的弟兄姊妹,成為你屬靈的導師或者師傅,或者不是導師,可能大家是Peer,你肯開放你的生命,肯去有受教的心,給別人影響一下自己,不要獨行俠
後現代就是We like to learn, most like to learn, but few like to be taught,我們不喜歡被人教,我們喜歡DIY,喜歡自學,Selfie,我沒有玩手機,所以我不知道什麼是Selfie
但是重點是Accountability,當你願意被愛主成熟的基督徒導師去提點你,當你肯開放自己的生命,是很冒險的,所以逐一開放,我先講一點,透明度在教會是很重要
不過現在我們在教會,我回去你當我透明,這樣不太好,但是我想講透明度是我們人與人之間成熟的人,你不要將透明度給一些不成熟的人,你只能將你生命打開給那些真的愛你,有成熟度,有生命的基督徒,可能是你的目者,可能是你的朋友的基督徒
但是Accountability就是你願意找人跟你談你屬靈生命的事,再進一步就是你願意見到一些幼嫩的基督徒,你肯跟他有Accountability,你肯承擔他生命裡面的破碎,肯跟他一起成長
門徒訓練的關鍵字就是有Accountability才有真正的門徒訓練,才有真正的門徒生命成長,其實我們不只是對人沒有Accountability,我們對神也沒有Accountability,我們的靈修可能也要看一下,我們其實不太喜歡跟神討論什麼,因為討論我們會輸
所以最後兩個失落的Sensus是什麼?就是Sensus of Eternity和Sensus of Accountability,如果我說完你不明白也抱歉,今天分享就到這裡,多謝各位