陳恒鑌議員
陳志全議員
所以可以理解當時這班人其實是很想快快手手回歸的
非常之渴望盡快可以回歸
是吧?很正常的一個想法
希望我這個苦日子早日過去
希望我上帝可以能夠將我們拯救出來
脫離這個遺老的、被老的光景
回到耶路撒冷或者巴勒斯坦地
覺得這個希望就是上帝的旨意
人就是這樣
日有所思夜有所夢
就不是像經文裡面提到的
他們不要相信自己的夢
因為很多人可能晚上做夢
晚上做夢的時候
嘩!竟然回到耶路撒冷
可以重新敬拜
多開心啊!
等於我們在英國生活的時候
無端端突然間想起
回香港吃蝦餃真的挺好的
我們會做夢這些事
做夢這些事的時候
日有所思夜有所夢
接著我們就自己去想像
其實會不會這個巴比倫的政權
我們就可以很快地回歸呢?
我們開始製造一個宗教的市場
就是希望有人跟我們說這些話
人就是這樣
就算你不相信那些話
有人說的話
你也會覺得開心
逛街市
別人會說「帥哥,你買什麼?」
雖然你也知道自己不是帥哥
但是你也會很開心
我小時候在九龍城的某區長大
旁邊有些人偶爾就會說
明年就會反攻大陸了
大家也知道他是什麼背景
那時候是六十年代
但是到了八十年代
有一次我去到一個太好朋友
去到調景嶺的地方
仍然看到在山上寫著
「反攻必勝,復國必勝」
應該是「反攻必勝,復國必勝」
大概是這個意思
甚至有一個中學的同學告訴我
九七前途問題出現的時候
他說「放心,我們的叔輩告訴我」
他說「沒問題的」
「因為九七年之前」
「三民主義統一了中國」
這是我們很想像
希望聽到的訊息
我相信當時的以色列人
也有些人在當中跟他說
「是的,我聽到上帝的預言」
「昨晚我做夢,上帝兩年後」
「帶我們回到巴勒斯坦地」
「很開心我們可以慶祝回歸」
我們總是有一種這樣的想像
甚至別人沒有說的,我們也會想像出來
正如在巴勒斯坦地的時候
當時耶和米先知那群未老的時候
一樣有些先知跟他說
「平安,平安,我們的社會很平安」
「敵人來到不要緊」
「他們不會打垮我們」
「因為上帝必須與我們同在」
那些是假的先知
但我們樂意去聽
因為我們覺得難聽
早幾個月之前
有個神學家叫莫特曼來到香港
要我們做回應
他在書中提到一黨專政的結束
我當然說幾句
那些學生很開心,鼓掌
後來我才問,為何他們那麼開心
後來他說
「他們覺得某個專制的政權很快倒下」
我哪有這樣說
我只是說一黨專政的結束
是可以成為一個學術上討論的問題
我只是說某些國家
他們一黨專政的政權如何崩潰
我沒有說現在某一個政權很快崩潰
但那些學生聽到後
加上自己很豐富的想像力
這是一個好的現象
證明我們學生很有創造力
很有想像力
將你沒有說的東西
他也會懂得想像進去
我們總是希望聽到一些合心意的訊息
覺得我們現在被惱受苦的日子
可以早日過去
這是人之常情
但是耶利米茲寫給這班人說什麼
剛剛跟他說的話有一點相反
不是完全相反
但也有很多不同
他說的是上帝的計劃是什麼
如果說我們人應該怎樣回應
他說的上帝計劃是什麼
第一是說過去的計劃
為什麼你們會被惱
他說你們被惱
不是因為巴比倫、王尼布、格尼薩有多厲害
他的軍隊有多厲害
所以你們被惱
他說這是完全出於上帝的旨意
是上帝將你們交給他
這不是證明上帝的失敗
這是證明上帝計劃的成功
你們被惱是上帝計劃的一部分
所以你們仍然要對上帝有信心
但更加說的是什麼
上帝將要來的計劃是什麼
在第十至第十四節所說的
他說這是上帝善意的安排
上帝的目的不是為了懲罰你們、作弄你們
而是一個平安的意念
不是一個降災禍的意念
是要你們在活後有盼望
沒錯,你今天被惱
但你仍然會回歸
不過要等多久呢
七十年
七十年是一個什麼概念呢
早前有一套電視劇很有名的
有個男主角叫柴九
出名的金句就是
人生有多少個十年
一定要跟他戀愛諸如此類
人生有多少個十年呢
摩西說一般是七十,強重是八十
不過現在局長告訴我們是一百二十
當然現在科技進步了
調命去醫院死也死不去
可能有一百二十歲諸如此類
但當時的人來說
七十至八十已經盡了
當時的人的認識裏
一般人是七十至八十
然後你想想
你收到信的時候
懂得看這段文字的人是什麼人
你也可能有十多歲吧
還可以說是翠老婆
你也不會太小吧
你想想如果你有十多歲的時候
或者十幾二十歲
或者成年人三四十歲被擄
你收到一封信告訴他
是會回歸的
不過七十年之後
我們風水佬也騙你十年八年
我的祖先是叫賴布依
我猜的
風水佬騙你十年八年
他們騙了你七十年
七十年之後會回歸
我骨頭也打了鼓
簡單來說
你這一生都會生活在一個
秘魯的光景底下
你不要想你這一生有機會回歸
你會嚇死異鄉
這就是最簡單的訊息
七十年代表著
你不用想你會回歸
這是相當清楚的
任何一個看這段文字
當時如果還是成年人的時候
他就知道很大機會
我會嚇死異鄉
就算不死的時候
怎樣抬你回去也是一個問題
可以抬的可能是你的屍骨
那你怎樣面對一個這樣的人生呢
在這樣的情況下
聖經仍然叫他們
你要保持這種盼望
七十年之後會回歸
但是回歸的可能不是你自己本身
而是你的下一代
可能說的是你的下一代
不是你自己
那為什麼要這群人
在當中要受七十年的那個秘魯呢
你可以發覺
就是叫他們要去學習
怎樣去呼求上帝
尋求上帝
專心地尋求上帝
你想想為什麼上帝要給他們秘魯
就是當年他們在巴勒斯坦地裏
沒有好好地進行上帝的旨意
上帝懲罰他們
或者叫鍛鍊他們
讓他們在七十年的回歸
那個秘魯當中的時候
使整個民族得以練正
我們是不是沒有盼望呢
有
但是那個盼望
可能不是在你自己身上
而是在你的下一代身上
果然要對上帝有信心
上帝不是整蠱我們
不是懲罰我們
是要練正我們
令到我們整個的以色列人
在當中得以練正
但是如果我們知道
這個是上帝的計劃的時候
我們應該怎樣回應呢
你會發覺聖經裏面提到他們
在第五召第六節
就說你要過一個
好像一個正常人的生活
建屋
種地
嫁娶
不單要自己娶妻
還要幫你的子女去娶妻
你要對日後的生活有一個好的計劃
最近我參與了一個同事
娶媳婦
我很少見到我的同事笑得這麼開心
我覺得全場裏面
其中笑得最開心的那位男士
就不是新郎
是新郎的爸爸
可能覺得自己的兒子有人照顧了
多好
開始對下一代出現一種憧憬
其實是一個很開心的一件事
但是聖經裏面提到
我們要娶妻生子
甚至為我們的下一代來娶妻生子
目的不只是為了自己的歡愉
要令到那裏生養眾多
以致將來回歸的時候
人數不會減少
如果你只想著明年就回去
你會不會想結婚呢
可能不會
是回去才娶那些同族
在那裏有什麼好選擇的
來來去去都是那些
不要搞那麼多事
你不會買地
不會建屋
甚至不會娶妻生子
如果你經常有一個不切實際的盼望
我明年就會回去耶路撒冷
我明年就會回去巴勒斯坦地
你不會做這些事
但是耶利米斯才叫當地的人
拜託踏踏實實地生活
建屋
買地種田
娶妻生子
目的是什麼呢
就是為希望上帝的選民
數不至於減少
我們因為懷著盼望
七十年之後會回歸
我們要娶妻生子
並且將我們的信仰
傳承給我們的下一代
以致七十年之後
他們是會回去的
如果我們只是生養眾多
但是那班人去拜了巴力
或者其他的巴比倫神等等的時候
巴力其實是巴勒斯坦當地的神
不是巴比倫
如果他失去了信仰的時候
還有沒有人去回歸呢
是因為我們有七十年之後回歸的盼望
我們仍然要將我們的信仰
好好的傳遞給下一代
以致上帝的選民的人數
是不會減少
我們要給下一代
仍然保持這個信仰和盼望
這是我們內部
對於我們自己這個信仰群體
我們怎樣生活下去的一個指示
第二件事就是
你怎樣和身邊不信上帝的人生活
和外面的人怎樣相處呢
在第七節
他說你要為城來求平安
為城來禱告
並且說得很清楚
如果城得到平安
你們也隨著得平安
大家留意有沒有先後次序
不是你得平安
然後城會得平安
是城得平安
然後你得到平安
你會發覺是一個很有趣的關係
他不是和那些以色列人說
或者猶太人說
你們可以獨善其身
你不需要理會周圍發生什麼事
這個社會發生什麼事
不要緊的
上帝仍然要祝福你
周圍水浸
雷雨
黑色暴雨警告
你那裡仍然會陽光燦爛
你放心吧
聖經不是這樣說的
你的命運已經和那些人在一起
你要求他們的平安
以致你才可以得到平安
你不會獨善其身
更加不會剛剛相反
說就容易
其實很困難的
大家想想
那群是什麼人
那群是我們的仇人
我們為什麼會被擄
就是他們的軍隊擄了我們
基本上是負仇不共戴天的那群人
你要為他們求平安
你說什麼
你不如說我們應該去做無間道
對他們進行顛覆活動
是不是應該合理一點
但我告訴大家
可能這件事不是那麼容易的
有一次我和一個共產黨員吃飯
是幾熟的朋友
我們開玩笑
他一邊開會一邊說
我作為一個忠誠的共產黨員
我和他說笑
我們回教會的人
最喜歡叫人入教會
三句不是
你信耶穌
為什麼你從來都不邀請我加入中國共產黨
他聽了之後說
你是不是認真的
如果你是認真的
我馬上打電話給習主席
向他報告統戰上的偉大勝利
因為過去有不少共產黨員加入了你們教會
但沒有那麼多人加入中國共產黨
由教會加入中國共產黨
現在有一個博有名氣的神學家
牧師
教授
會加入中國共產黨
我一定要向習主席報告這個偉大的勝利
向他邀功
不過他說你是不是認真的
我跟他說
你有看一套電影叫《無間道》嗎
當然大家有看過
大家都會笑
其實怎麼會不知道
玩《無間道》這件事
我們沒有《無間道》電影之前
中國共產黨已經玩了很多
在回歸前我還記得
我們新華社香港分社
有一位副社長
顧慧其名
姓許
當年他在上海某間禮拜堂的牧師
後來才踢爆了身份
原來他是一直在
共產黨派他加入教會裡面
進行某些工作
原來玩《無間道》
不是香港電影才有這件事
到處都有
並且我們不是玩得他那麼厲害
所以千萬不要想這件事
但《聖經》裡面告訴我們
我們不是去做《無間道》
去顛覆當地的政權
相反地
你要為當地求平安
你不要不理人家的社會
只顧自己
我們不是先搞好自己
然後再搞別人
是先求別人的平安
然後你才得到平安
大家想想
曾經有一個人
被擄去埃及
後來做了宰相
救了以色列一家的弱室
他先救了自己家人
還是先救了埃及人呢?
他是先救了埃及人
因為他知道有饑荒
教他們要好好的儲蓄
後來那些以色列人
就是他的兄弟等等
來找糧食的時候
他才救回自己的親人
是先幫到埃及人
然後才幫到那些以色列人
有時我們人生可能很無奈
你很不喜歡他
但你也要先幫他
因為他不行的時候
你也不行
當中美貿易戰爭的時候
影響香港
他說我們沒有侵犯版權
很對不起
你躺著也要唱
因為你的命運
是和中國擺在一起
我怎樣看呢?
很多年前我在倫敦
有一個教友
我去他家探訪他
我看他的傢俬
他那兩隻牌子
我真的忍不住口吃
這兩隻牌子是不是好東西呢?
他說一般般
我們就買
他說我生活在英國
我也希望英國的經濟好
他說所以傢俬電器那些
只要它的質地
它的價錢
和那些很厲害的
什麼德國諸如此類的品牌
差不多的時候
他說我一定首先選購英國貨
因為我現在生活在英國
我希望它的經濟好
所以我要作出一點點的貢獻
可能就是這樣的一個精神
當你被擄的時候
可能你很討厭那些人
他和你的信仰很不同
那些人是拜偶像的
你和他有國仇家恨
他們擄掠了你的國家
令到你國破家亡
今天成為楚囚
你可能心中很恨他
但是很對不起
上帝將你和他放在一起
如果你生活的醒不來
你也不行
所以你需要先為你所生活的這個醒
求平安
然後你才得到平安
是不是很無奈?
其實不是很無奈
想想亞巴拉罕
當時所接受的呼籲是什麼?
要他令到萬國萬族得福
如果你還在巴勒斯坦
你怎樣令到萬國萬族得福呢?
很困難的
但是當你被分散的時候
去到不同的醒的時候
你就慢慢將這個平安帶給不同的醒
使他們成為萬國萬族得福
並且當中你學習的是什麼呢?
好像《新約聖經》所說的是
愛你的仇敵
為你的仇敵祝福
沒錯,是他令到你國破家亡
是他令到你今天要為奴避奴
但是你仍然要為他祝福
因為他不行的時候
你也不行
我們說到要娶妻生子
買屋買田買地
我就想起
當年我讀大學的時候
我們大學生
其中一個人生的理想是什麼呢?
很對不起
當時我們不會想這麼多國家民族
我們想起的主義是四仔主義
那四仔我現在還記得
有個老婆仔
有屋仔
有車仔
生個兒子
有些人將次序調轉
大約是這四個兒子
耶利米蘇所說的是不是這些呢?
你會發覺不是
我們不是只說這幾樣東西
我們說的不單止是
安定繁榮
無穿無難
各方面
有和諧社會
諸如此類
我們留意《聖經》所說的
平安是什麼呢?
不單止包括人生各方面
身體、社會等等的安康
並且包括
一個有公義、有憐憫的社會
才是一個有平安的社會
這在《尼加書》裏面所說
簡單地說
我們不單止為當地的經濟繁榮
去禱告、祈求社會安定
我們更加祈求的是什麼呢?
在平安當中
包括了有公義、有憐憫的社會
這是我們如何和當地人的生活
最後他也說到
我們如何在上帝面前生活呢?
在第八、九節說
我們要分清楚什麼是上帝的話語
哪些不是
因為我們會面對很多誘惑
告訴你這些是上帝的話語
很快你會回歸
很快你的痛苦會過去
但這些都是你自己想像出來的
不要聽信那些說話
不要聽信你自己日有所思
夜有所夢
所見到的所謂的異象
我們留意一下
先知所說的話是不是很不受歡迎呢?
也不是
因為你有機會回歸
但是不是很受歡迎呢?
也不是
你會嚇死異象
但最重要的不是
裡面的內容究竟是受歡迎還是不受歡迎
你喜歡哪一部分
而是最重要的是
這是不是上帝的話語呢?
先知說得很清楚
這班人他說
很簡單
我都不想說他們說的哪些是對哪些是錯
最重要的是什麼呢?
上帝從來沒有派過他們
我們對上帝的話語就是這樣
可能有些東西我們覺得合聽
有些東西我們覺得不合聽
但最重要的不是你的感受上
哪些是合聽哪些是不合聽
最重要的是
哪些是上帝的話語
將它好好地分辨
有時做先知可以受歡迎
但亦有時是不受歡迎
因為時間關係
我簡單說一下
我想說的結論
最近在說很多逃犯移交的法例
我預備這個講座的時候完全沒有這件事
所以大家不要有太多的想像
沒有關係的
和秘魯沒有關係
不是因為講這件事所以講秘魯
大家不要有太豐富的想像力
但這段經文提醒了我們一件事
我自己覺得是相當重要的
沒有再引用這段經文的時候
有時都要小心一點
政治上有時都不正確
為什麼呢?
有人覺得我們回歸了
還講什麼秘魯
在97之前我們講秘魯是對的
因為我們生活在英國殖民地下
回歸之後你講秘魯好像不太對
但我又明白當代的年青人
他們覺得自己是秘魯的
他們覺得以前的殖民主義
本來應該是去殖民化
用中文的說法
但現在發覺我們是在殖民
現在有另一個colonial power
一個殖民的力量去主宰著我們
強迫我們去講一些
我們原本不講的說話
那些叫做普通話
接受一個我們覺得不應該有的制度
或者我們原本的制度是好一點的
現在被人強加在我們身上
我覺得好像自己是重新一次被人去擄掠
包括我們的資源、土地、諸如此類
甚至學額
年青人有一個這樣的感覺
這個可能是一個真實的感覺
但無論我們怎樣看我們現在的處境
你會發覺這段經文跟我們講的東西
是不是一些新的東西呢?
其實沒有新的東西
你會發覺它對人的怨念
跟我們教會所講的有什麼分別呢?
沒有分別
第一,要生養眾多
我們教會一向都講的
我們要教會增長
人數多
要將信仰傳遞給下一代
所以我們教哲學、諸如此類
堅守我們的信仰
沒有分別
為者成,求平安
我們一向都做的
教很多社會福利、教育、慈善事業等等
然後要分辨上帝的話語
要好好分析哪些是對的
哪些是不對的
哪些是假的
我們教會一向都叫人好好讀聖經
有沒有什麼新的東西呢?
是完全沒有新的東西的
新的是什麼呢?
新的是在一個新的環境裡
你要將同樣的使命放進去
使命是一樣的
好像亞當夏娃那樣
生養眾多
好像阿巴拉罕那樣
要成為萬國的祝福
好像耶穌所講的
要愛你的仇敵
這些是不是新的東西?
不是,是舊的
只不過是說
我們有一個這樣的使命
即使無論外在的環境
我們現在是秘魯
或不是秘魯也好
我們都要實踐這些基本的使命
生養眾多
讓上帝的選民人數增加
好好學習上帝的話語
分辨哪些是真的
哪些是假的
哪些是上帝的話語
哪些是自己的想像
我們要為周圍的人
我們的社會
要求平安
心裡要求平安
學習怎樣愛我們的仇敵
愛我們的鄰舍
無論我們生活在秘魯
或不是秘魯
我們都一樣要實踐
對伊斯蘭人來說
一個很重要的地方是什麼?
他們現在開始慢慢學習
原來我們的信仰
不一定是固守在某一個地方
不一定在巴勒斯坦地
無論在哪裡
你都要實踐上帝的話語
我去很多旅行的地方
我都經常
大家都很喜歡去一些教堂
我除了去教堂之外
多數還會去看一個地方
就是猶太人的會堂
無論去西班牙
愛爾蘭
最近去的格魯吉亞
招喚不停的地方
我都會發覺
原來有什麼地方呢?
猶太教堂
或者他們的會堂
其實香港都有
但這個最重要的是什麼呢?
就是他們學習到
原來我們實踐信仰
不一定在巴勒斯坦地
而是在世界任何地方
我們都可以堅持我們的信仰
將我們的信仰
傳遞給下一代
成為上帝的見證
這個是幫他們渡過了
這麼多年一個秘魯的生活
可能香港教會都要慢慢來學習
怎樣面對這個嚴冬
當我們對社會的影響
越來越小的時候
我們應該怎樣來實踐
我們的信仰呢?
我們會面對的
可能是一個秘魯的生活
我想秘魯生活的時候
我應該怎樣生活呢?
其實很簡單
我仍然要堅持
我們最基本的信仰的實踐
我們繼續懷抱著
我們對上帝的信念
我們相信無論我們今天
生活在什麼境況當中
社會如何轉變
我們仍然在上帝的恩守當中
所以我們仍然要實踐
上帝給我們的使命
將上帝的指紋不斷地壯大
為甚至欺壓我們的
我們仍然要為祂祝福
將上帝的平安帶到這個社會當中
以致我們當中得到平安
我們仍然要好好學習上帝的話語
以致我們分辨哪些是真哪些是假
願主祝福我們
幫助我們能夠面對
我們時代裡有很多不同的轉變
讓我們在不同的轉變當中的時候
我們仍然能夠活出我們的信仰
將榮耀歸給我們天上的父
阿們