弟兄姊妹,早晨
很感謝神讓我有機會在大家當中分享訊息
剛才讀的經文是說到作者約翰見到天上的敬拜
弟兄姊妹很多時候讀這段經文的時候
都會覺得這段經文說到在新天新地裡面
我們一群信主的人如何去敬拜神
也有目者用這段經文來跟我們說
將來在新天新地裡面
什麼都不用做了
如果純粹是為了讓我們知道將來在新天新地如何去敬拜神
這段經文其實放在啟示錄最後
啟示錄二十一章開始說到新天新地的事情
在那裡說到天上敬拜是最好的
就好像我們看劇集一樣
通常大結局大團圓都是最後
剛剛的禮拜五
不知道大家有沒有看福爾摩斯拉的大結局
開堂首原來是個醫生
我們通常不會在第四第五集就知道結局
為什麼作者在第四第五章
就將最後那一幕
天上大團圓的一幕讓我們看到呢?
今天我們嘗試從這個角度去看一看這段經文
四進一節說到
此後我觀看見天上有一道門開著
這裡提到是「此後」
或者另一個翻譯是「這些事以後」
表達到什麼呢?
是什麼事之後呢?
這裡特別提到
是我初次聽見好像吹號的聲音對我說
意味著什麼呢?
意味著這裡是他第二次聽到吹號的聲音
第一次在哪裡聽到呢?
第一次
如果大家讀聖經是從第一章讀到這裡
你應該有個印象
第一次聽到吹號的聲音
就在一章第十節那裡
那裡這樣說
當主日我被聖靈感動聽見
在我後面有大聲音如吹號說
這樣來看的時候
我們知道
此後或者這些事以後
是說到約翰在兩次聽到吹號聲中間發生的事情
也就是在第二第三章所記載的事情
啟示錄第二第三章說到什麼呢?
我想大家聽過或者看過啟示錄都知道
那裡說到七教會的事情
由上帝透過耶穌基督的話語
來到這七間教會裡面有督責有安慰有提醒
七這個數字在希伯來人的文化裡面
大家都可能知道是說到完全
七是表達完全
不過在啟示錄裡面
似乎七要表達全面性多於完全的意思
特別在後面說到七號七日七晚
是說到上帝要對整個世界進行全面性的審判
七是表達全面多於完全
你看回這七間教會
我們看到其實每間教會都有各自的問題存在
其實都不是很完全的
譬如以弗所教會他們失去了起初的愛心
別加摩推亞推拉教會就服從了假先知的教訓
撒迪的教會
他們這群人只是口頭上說信耶穌
但實質上沒有跟隨主
以弗所老爹家教會我們比較清楚
知道他們是不冷不熱的
每間教會都有他們的問題存在
七間教會裡面似乎只有
史美娜菲拉鐵輝教會比較好一點
因為看不到有什麼特別的地方
不過他們要面對的問題都不小
要面對貧窮的問題
要面對猶太人攻擊的問題
無論如何當我們一次過看完第二第三章的時候
會有一個很強烈的印象
原來在整體的教會裡面
沒有一個地方的教會是完美的
沒有一個堂會是沒有問題的
透過這些記載我們大概知道當時教會的一些情況
在羅馬帝國在羅馬的文化底下
做基督徒應該都不是很容易
很多挑戰
我們看到原來福音從傳播的第一天開始
教會一直就在黑暗裡面掙扎求存
黑暗從來沒有離開過這個世界
黑暗也以不同的方式入侵到教會裡面
沒錯教會是一個被救贖的群體
教會是地上的鹽是世界的光
但是在有些情況下
有時候我們都聽到教會有些問題
我們有時候聽到頂指會有失敗的例子
甚至我們聽到有傳道目者都有失敗的例子
聽到的時候我們都會很傷心很難過甚至憤怒
在這個世界上或者我們找不到完美的教會
我們經驗到的只是相對上沒有這麼差的教會
縱使在座裡面有頂指會你有勇氣
有信心你帶著一群頂指會在隔壁街開教會
但是只不過是在眾多有問題的教會裡面
開多一間有問題的教會出來
教會總是有問題要處理的
教會總是有不完美的地方
這是整體教會的現象
不是個別教會的問題
於是教會要保持開放的心
要接受耶穌基督的提醒督責
凡有耳朵的都應當聽聖靈向眾教會所說的話
這句句子重重複複在第二第三章出現
在黑暗的裡面
在一片責備提醒的裡面
約翰再一次聽到好像吹奏的聲音
他被聖靈光照感動
他的眼睛被提到天上去
就看到第四第五章的內容
第六章說什麼呢?
有時候我們看聖經要看前看後
才大概知道作者為什麼要放這段經文
第六章開始說到約翰見到高揚揭開七印裡的第一印
亦表示上帝要對這個世界進行全面性的審判的開始
是一個序幕
由第六章一節開始一直到第十八章
就說到上帝對這個世界進行全面性的審判
七號七印七換
為什麼上帝要對世界進行全面性的審判
因為這個世界已經被邪惡操控到一個地步
破壞到一個地步
上帝一定要出手
一定有一些干預在裡面
所以我們很快看到
第四第五章的前前後後都有很大的黑暗
有很多上帝督責的聲音
審判的聲音
包圍著第四第五章
重重複複有很多黑暗的審判在裡面
第四第五章其實是一個轉折的段落
它有一個丞相啟下的作用
從上文說到上帝對七教會的提醒督責
就轉移到上帝對這個世界進行全面性的審判
第四第五章前前後後都說到上帝的審判
上帝對這個世界一定會出手有審判
上帝不會不理的
不過呢
上帝的審判是從哪裡開始的
從祂的家從教會群體開始
這個世界這麼多問題
不單單是那些未信的人造成的
其實我們也有份的
我們也有參與
上帝要審判這個世界
首先是從教會從祂的家開始
然後擴展到全世界每一個角落
就在一片的黑暗一片的審判聲裡面
約翰再一次聽到很像吹號的聲音
他被聖靈感動提到天上去
他看到的再不是地上的黑暗
他聽到的再不是上帝的審判
他看到的是天上的敬拜
他聽到的是天上敬拜的聲音
當我們有這個背景的時候
我們再看第四章的內容會更加清晰
其實我們應該看完第五章
不過時間關係我們只能夠很快
來看第四章說了些什麼
當約翰的目光被提到天上去的時候
他第一眼看到什麼呢
四章二節說到
看到有一個寶座安置在天上
有一位坐在寶座上
他第一眼看到有一個寶座
寶座其實表達些什麼呢
聖經學者告訴我們
寶座其實在聖經裡重重複複出現
不只是在啟示錄裡才出現
當寶座出現的時候要表達些什麼
其實表達一個訊息很簡單
要表達的就是
上帝才是真正的主宰
他是掌管宇宙萬物真正的主宰
這個訊息對我們這些基督徒來說
也不是很新鮮
我們基本上都是宣認的
我知道你們教會每一次都會宣讀司徒信經
司徒信經第一句是
「我信上帝全能的父,創造天地萬物的主」
我們也是這樣相信的
我們也是這樣肯定的
不過當黑暗來到我們裡面
當我們遇見困難的時候
當你失戀的時候
又或者你失業的時候
又或者你身邊的朋友親友突然離開的時候
你還有沒有這份信念?
你是不是還有這份確信
「萬事都互相效力,叫愛神的人得益處」?
還是在逆境裡面
你就不斷抱怨、埋怨、意志消沉
或者變得憤世嫉俗
在聖靈的感動下
約翰在黑暗裡面
在上帝的審判聲裡面
他再次看到上帝仍然坐著為王
正正因為上帝是掌管天地宇宙萬物的主宰
他才會珍惜他所創造的一切
他才會施行審判和管教
頂姐妹上帝要審判這個世界
但是審判從來不是祂最終的目的
正如我們做父母
我們罵子女最終都不是為了罵他們
在眾中有沒有父母是為了罵子女而罵子女的?
有沒有父母覺得罵子女是開心的?
其實是不開心的
我們做父母罵完就知道
通常都是不開心、很辛苦的
沒有人喜歡罵子女
我們罵子女是想子女好
上帝要審判這個世界
因為祂珍惜這個世界
上帝要責備教會
因為祂愛教會
審判從來不是祂最終的目的
上帝審判這個世界
祂不是要發洩祂心中的憤怒
祂不是純粹為了拆毀這個世界
上帝審判、上帝督責
最終的目的是要重建這個世界
更新這個世界
為什麼這樣說呢?
因為你再看下去的時候
你會發現整個景象都跟創造有關
有很多事情跟創造有關
《四章三節》說到那座著的
看來好像碧玉和紅寶石
為什麼要提碧玉和紅寶石呢?
因為上帝的榮美、尊貴
其實是超乎人間用任何語言可以表達的
我們要表達上帝的榮美、尊貴、豐盛
我們唯有在世界裡找最好的東西
將上帝的榮美襯托出來
大家還有印象在伊甸園裡有幾條河流
那幾條河流都很豐盛
有金紙、有珍珠、有紅馬路
要表達什麼呢?
表達上帝這位創造主是很豐盛的
很貴重的、很榮美的
在將來的新天新地裡
還有一些上帝所創造很好的物質存在
是要將上帝的榮美再一次反映襯托出來
更加重要的是圍繞寶座有一條彩虹
光彩好像綠寶石
一提到彩虹不知道大家馬上想起什麼呢?
彩虹我們馬上聯想到的就是創世紀第九章
上帝與羅亞納約
納約是關乎整個大地的
上帝與羅亞納約說不會再用洪水審判大地
去毀滅一切有血有肉的
也意味著上帝應許不會再用任何手段、途徑
去毀滅這個世界
彩虹再次在新天新地裡出現
告訴人類、告訴我們
上帝不會再用任何手段、途徑
去毀滅一切有血有肉的
上帝沒錯是有公義、有審判的一面
他不會看見黑暗就不理會
他一定會出手的
但是上帝的審判、出手都有限度
他不會毀滅一切有血有肉的
透過這條彩虹上帝告訴我們
這個世界的毀滅從來不是上帝的旨意
上帝要審判這個世界
他的目的是要重建、更新這個世界
讓這個世界再次能夠將上帝的豐盛榮美反映出來
這才是最終的心意
當你再看下去的時候
你會發現圍繞著寶座還有很多東西
有二十四個座位上
坐了二十四位長老身穿白衣
頭上戴著金冠面
我們立刻會問
這二十四位長老是什麼人呢?
過去的說法是說
這二十四位長老象徵著十二支派
舊約十二支派和新約十二門徒
現在的聖經學者更加相信
這裡要表達的是上帝所揀選中心的僕人
上帝所揀選中心的僕人
你會問為什麼會這樣解釋呢?
時間關係不能夠詳細解釋
大家先接受
這裡說的是上帝所揀選中心的僕人
再看下去,圍繞著寶座有四個活物
也很特別的
有不同的面容
第一個活物好像獅子
第二個活物好像牛犢
第三個好像人面
第四個好像飛鷹
表達什麼意思呢?
傳統教會會認為這裡說的是耶穌基督四重的工作
獅子是表達耶穌基督是君王
牛犢是表達耶穌基督是祭司
人面就比較容易了
表達耶穌基督是完全的人
飛鷹是什麼呢?
飛鷹是最難的
飛鷹是表達傳統的說法
耶穌基督被提到天上的時候
就拆遷聖靈進入教會,進入我們裡面
傳統教會是這樣說的
不過現在的聖經學者更加相信
四個活物是表達象徵著上帝美好創造的全部
為什麼這麼說呢?
因為四個字在聖經裡
特別是在啟示錄裡
是表達所有的方向
所有的空間的意思
我的舞會是華南四方福音會
不知道大家有沒有聽過
Four Square Gospel Church
為什麼是四方,不是三方,也不是五方呢?
因為我們相信耶穌基督的福音
要傳遍每一個角落,每一個地方
祂就會回來了
四是表示每一個角落
所有的空間
四活物就表示
在將來的新天新地裡
上帝所創造的各式各樣的生物
會遍滿全地
在不同的方向,不同的空間都有
當你這樣看的時候
整個的圖像都和創造有關
上帝會對這個世界進行全面性的審判
但是世界毀滅不是祂最後的旨意
將來有很多東西圍繞著寶座
有上帝所創造很美的物質
將上帝的榮美襯托出來
有條彩虹再提醒人類
上帝不會再用任何的手段去毀滅大地
有上帝所揀選中心的僕人圍繞著寶座
還有很多上帝所創造的生物
各種其類,遍滿了大地
最後一切都會向著這位坐在寶座上的
唱出「承載承載承載」
主上帝是釋在今在,以後永在的全能者
十一節再一次唱出
我們的主,我們的上帝
祢配得榮耀,尊貴權並
因為祢創造了萬物
萬物因祢的旨意,被創造而有的
第四章其實要講的東西不是很複雜
整個訊息很簡單
但簡單得來其實很重要
這個訊息告訴我們
上帝是掌管宇宙萬物真正的主宰
只要上帝仍然坐在寶座上
這個世界就有根深蒂固的重建的希望
上帝在此預祖給約翰看到這一幕
最主要不是告訴他
不是告訴我們將來如何敬拜上帝
有這個意思也會有
但最重要不是這個作用
最重要的作用是什麼呢
就是讓約翰當時處身在一個很黑暗的裡面
無論教會,無論世界都好像有很多問題
這些問題大到一個地步
似乎人不能夠處理
看不到將來
有很多事情不是我們掌握得到
不是我們可以計算得到
不是我們有什麼方法可以解決得到
我們在那個黑暗裡面
很多時候就會停在那裡
透過這個天上的異象
上帝其實在做什麼呢
在安撫約翰
叫他安靜下來
你看到的都是現實
不過這個現實不是永恆的
這個只是暫時的
最終極的現實是
上帝一定會出手
一定會干預
一定會審判
然後將這個混亂的世界
再一次恢復、更新過來
萬物再一次圍繞上帝作為中心
來運作
萬物再一次都會敬拜上帝
混亂不是最終的結局
最終的結局
是這個世界重新恢復秩序
所以在這裡其實是叫約翰安靜下來
雖然眼前看不到出路
但是這個世界是有出路的
當我們知道這段經文有什麼意思的時候
對我們今天有什麼提醒呢
時間關係大概我分享幾個
我想第一方面這段經文提醒我們
有時候從現實裡面抽離一下也是好的
也是需要的
當教會在黑暗的裡面
當教會好像有很多問題一樣
當世界在黑暗裡面
當世界好像有很多問題一樣
約翰看到什麼呢
約翰在說什麼呢
約翰看到他在說的是天上敬拜的事情
我想對很多人來說也是很離地的
哎呀,我也很辛苦
我也很困難,我也有很多挑戰
我回來其實是希望聽到一些安慰鼓勵的訊息
你跟我說天上有什麼二十四長老
是不是很離地
好像很不相關,很抽離
正正因為這樣,約翰告訴我們
當世界越是黑暗的時候
當教會越是多問題的時候
當人生越是多挑戰的時候
其實我們更加需要看到的是什麼
天上敬拜的事情
越是要落地一點,就越是要離地一點
兩件事是不衝突的
為什麼這樣說呢
當我們只懂得落地,不懂得離地的時候
我們只是看到眼前現實的一面
我們的心靈就會被眼前各樣的問題捆綁著
我們很多時候會變得脾氣暴躁
我們會意志消沉
我們會罵這樣罵那樣,埋怨這樣埋怨那樣
曾經有一個同學來我的辦公室找我聊天
通常同學找老師聊天,不外乎都是講那兩件事
第一就是功課怎麼做
第二就是可不可以延期交功課
這個同學聊了兩個多小時
重重複複都在說什麼呢
在說他看到教會有什麼問題
神學院有什麼問題
甚至神學生有什麼問題
兩個多小時都是重重複複講那些東西
坦白說,他不是沒有道理
他說的都是有一定的道理
不過就不是那麼輕易可以一下子解決到
聊了兩個多小時都沒有什麼結果的時候
我就跟這位同學說,不如我們祈禱吧
弟兄姊妹,祈禱不是打發他走的一個行動
不是說夠鐘了,我們祈禱吧
不是這樣的意思
祈禱也不是純粹表達我們聽到了
我們在場,我們關心你
很多時候在電話裡收到一些訊息
關於弟兄姊妹的需要,我們會表達
我通常會用祈禱手手去表達
簡單一點就用一隻,嚴重一點就用三隻
或者一行
表達什麼呢?
表達我們聽到了,我們關心你,我們在場
都有這些意思
不過祈禱最重要的是什麼呢?
每一次祈禱都是一個體認,一個確信,上帝仍然坐著為王
每一次祈禱都是一個行動
這個行動就將我們的信念再一次體現出來
每一次祈禱我們都宣認
上帝是關心這個世界的
上帝是關心教會的
上帝是關心你和我的
不僅如此
每一次祈禱都是宣認
上帝比你和我更加關心世界
上帝比你和我更加關心教會
上帝比你和我更加關心我們身邊的人
每一次的祈禱都是一個宣認
宣認上帝所珍惜的
祂一定會出手去幫助,去扶持,去挽回
為了上帝所愛惜的人
為了上帝所愛惜的物件
上帝一定會出手做一些事情
越是要落地一些,越是要離地一些
看到天上敬拜這一幕
上帝仍然坐著為王
我們就會透過祈禱
將我們所面對的事情交託給祂
第二方面,這段經文提醒我們
在面對艱難的時候
我們需要的,很可能不是一些簡單的解決方法
或者出路
我們面對問題,很多時候都會問
有什麼出路,有什麼解決方法,有什麼解決方法
我們很自然會問這些問題
不過做了幾十年人,我們大家都會明白
有很多問題不是短時間解決得到的
真正的問題通常都不是短時間解決得到
通常都是糾纏很久,沒有什麼方法
卡在那裡
很快解決得到的問題,不是問題
用錢解決得到的問題,那些都不是問題
真正的問題,真的不知道怎麼解決
卡在那裡,不知道怎麼處理
面對這些糾纏的問題
我們需要的不是簡單的答案出路
是一個叫我們堅持下去的動力
堅持下去
幾年前在德國進修的時候
有一個很深刻的經驗,想和大家分享一下
去德國讀書除了要讀德文之外
還要有兩個語文去應付
我去到就選擇了希伯來文和拉丁文
是用德文去學希伯來文,用德文去學拉丁文
大家是不是覺得很困難呢
過去之後我看清楚考試的規則
原來除了考筆試之外還要考口試
真的沒想過,看了之後突然間灰了
怎樣考口試呢?用德文去考希伯來文
用德文去考拉丁文
我再看清楚一點,定了一點
原來計分的方法是怎樣的呢?
筆試是佔三分之二的,口試是佔三分之一
大家懂得計算了,預了口試不太行
即是做好筆試,用筆試的高分去拉口試
不是很高分,低分,拉上補俠,合格就可以了
我們不是很期待要拿A的那些
所以我就拼命去溫習,去背那些生字
讀那些文法,做很多雜作
一心想著拿很高分的筆試來拉口試
我最記得在考希伯來文的一個星期前
有一個模擬的考試,有模擬也不錯
我帶著信心去考
三個小時後,結果是胖了
我沒有想過會胖,我以為會很高分
胖了,接著拿著成績回家的那段路
開始有很多負面的情緒走出來
回到家,我太太坐在客廳,我都沒有理會她
我就走進房間,關上門
在房間裡發呆,很多負面的情緒和思想走出來
開始在想,為什麼我會走得過來呢?
其實有些朋友,一些弟兄姊妹
曾經勸我,你不要搞那麼複雜
你去英語世界,甚至香港也讀的
何必要搞到去德國呢?
開始想,是不是我自己太過驕傲呢?
是不是太過不自量力呢?
是不是搞錯了上帝的呼召呢?
其實上帝不是想我走神學教育的
想了很多這些
接著開始想,如果失敗了,回到香港怎麼辦呢?
很多弟兄姊妹為我們祈禱
有很多弟兄姊妹支持我們
失敗了之後,回到香港,怎樣見鄉親父老呢?
不如連她也接吧
回到香港,離開基督教界
想了很多這些
想著想著,突然有一首詩歌在客廳傳進來
之後師母問我太太
為什麼你會播這首歌,她也說忘記了
這首詩歌的首幾句是這樣的
路是難走
但比起你的十家路
我今天算什麼
來起身再走過
有沒有聽過,十家的冠冕
聽到之後,突然一個人好像醒了一醒
本來很頹廢的,突然重新得力
將桌面上的凌亂筆記和書
重新組織,擺好它
將生字卡再疊起來,然後又再讀,又再做
弟兄姊妹,放棄和繼續
其實都是一念之差
為什麼我們選擇繼續而不是放棄呢
因為我們相信上帝仍然坐著為王
上帝不單單在天上坐著為王
祂透過耶穌基督度成肉身
祂說願意和我們走過每一段日子
上帝明白我們的困難
祂知道我們的挑戰不是一兩天可以解決
不是一兩年,不是十年,可能幾十年
但是祂願意和我們同甘共苦
和我們一起去面對
上帝一定會出手
但祂不是用我們的時間和方式出手
上帝會和我們一起去渡過
弟兄姊妹,一首詩歌都有這樣的力量
何況我們每個星期都回來崇拜呢
為什麼我們要回來崇拜呢
很多原因,回來見朋友
回來想聽一篇訊息
有些啟發,有些鼓勵
回來侍奉
甚至是被迫回來
為什麼我們要回來崇拜呢
其實每一次崇拜都是一個超現實的經驗
再一次看到天上的敬畏
再一次看到上帝坐著為王
每個星期重重複複都是這樣
星期一到五我們在外面工作
很辛苦,有很多困難
星期六星期日回來有一個多小時的時間
在超現實的世界裡我們有敬拜
我們聽到,重新肯定上帝是存在的
上帝是坐著為王的
然後又回到外面再奮鬥
其實人生都是這樣,重重複複
每個星期都是這樣
不知不覺間走了幾十年
如果你問我去德國讀書辛苦嗎
就看這條問題什麼時候問
如果是在初頭的一兩年
我會告訴大家,超辛苦,千萬不要去
現在你問我,我就覺得OK
都這樣過了,感謝主
很多時候我們回望過去
很多問題就是這樣捱過了
就渡過了
回望過去其實都過得了
人生就是這樣
很多困難是很大的
不過幾十年後回望過去
其實又不是那麼難
我們需要的不是簡單的答案
通常都沒有什麼答案
我們需要的是堅持奮鬥下去的動力
這種動力從哪裡來?
從上帝那裡來
從耶穌基督那裡來
最後還有幾分鐘
這段經文告訴我們
究竟在哪裡能夠最具體將上帝坐著為王彰顯出來
我們說上帝坐著為王
在哪裡看到?
其實是在我們這群人那裡看到
教會的存在就是上帝坐著為王一個最具體的彰顯
教會不僅僅是人間的組織
不僅僅是人間的團體
教會是什麼?
教會是在這個黑暗的世界裡面
所呼嘯、所創造出來的一個新的群體
舊是已過都變成新的了
我們這群人要見證的是
上帝有那種能力將黑暗變成光明
教會存在了二千多年
教會面對了很多風波挑戰到今天仍然存在
剛才聽到太古城堂已經三十一年了
也不容易
但今天仍然存在
表達什麼?
不是我們很厲害
是表達上帝仍然坐著為王
教會的存在就是宣告上帝仍然坐著為王
上帝對這個世界一定會出手撥亂反正
這是肯定的
不過撥亂反正從哪裡開始?
由我們這群人開始
上帝的管教、上帝的督責由我們開始
透過我們的生命改變
然後進入這個世界裡
告訴這個世界
其實這個世界可以生活得不同
可以改變
可以離開黑暗
上帝最終的旨意不是要毀滅這個世界
而是要重建這個世界
我們這群人就是重建的工程的開始
求主幫助我們
讓我們接受上帝的管教
所有的子女都被自己的父母管教
很少子女不被父母管教
我有一個兒子和一個女兒
我兒子今年升宗
我們發現這一年對他多了罵
因為我們緊張
我們還是這樣
其他的子女
我們不太理會
他們打擊自己的事
我看到他們打擊我就罵他們
其他的子女放棄也不要緊
少了一個勁爭的對手
我兒子當然要管
這樣說笑
所有的父母都關心自己的子女
一定緊張
除非你不是子女
上帝一定會管教我們
當我們做了幾十年基督徒
都沒有經歷過上帝的管教
我們要好好反省
上帝管教我們
想我們生命改變
然後影響這個世界
改變身邊的人
再一次讓這個世界
將上帝的榮美反映出來
求主幫助我們
我們一起祈禱
上帝求你透過這段經文提醒我們
你是坐著為王的主
你透過耶穌基督願意
與我們走過人生不同的經歷
面對不同的人生的挑戰
求主幫助我們
無論我們在什麼困難
逆境中
我們都不要放棄
靠著上帝靠著主
我們去面對
我們去克服
我們願意將我們的生命交給你
讓你去改變我們
讓我們的生命給人看到是一種承托力
有一種堅持
有一種奮鬥
我們對將來仍然有盼望
雖然看起來好像沒有什麼出路
求主透過你的生命去影響身邊的人
讓我們的生命去祝福身邊的人
奉主耶穌之名禱告
阿門