今天的題目我專門數過的
有多少個字呀?
15個呀
多過上一次講完那個
上一次講完那個題目都很長
我數過有11個字
我現在這個比那個長
所以這個是我有史以來講到最長的一篇
如果真的要給我講
我真的可以講到最長
不過時間有限
我都會保證在應當完的時候會完結的
剛才問了大家
這個季節這個時間是有什麼節日呀?
就是復活節
大家都知道復活節是什麼吧?
都是放假嘛
放假是因為是一個節日
傳統我們都是這樣放假來紀念的
這個
最後的日子
大家應該都會想到
就是在講耶穌在地上最後所做的事情
耶穌在地上最後上十字架之前
講過什麼
這個最後的日子發生了什麼事情
我們都知道
中國人都有句說話
人之將死,其言也善
臨知道真的要結束生命的時候
有些你很想做的事
你就要做了它
有些你很想對某些人講的說話
你一定要跟他說了它
那些事情是不是很重要呀?
就是最重要的事情了
那些要講的說話是什麼說話?
就是最重要的說話
所以我們這次要看的就是
耶穌在最後上十字架之前
那段時間做過什麼呢?
那就是那個重要性很重要
祂講過什麼呢?
就是說祂講過這麼多東西
裡面這些事情就最重要了
因為時間關係
我會很快地來講一次
所以擔保你們一定可以聽到一些東西
但是詳細的就會適當機會再去解釋
所以一會兒可能會覺得
嘩!怎麼講得這麼快
為什麼我講話都講得這麼快呢?
就有些原因
首先就是耶穌祂上十字架
是哪一天呢?
傳統上我們都沒有什麼人有疑問
那就是放假那一天
Good Friday 星期五
但是如果你看一些別人的研究文章
你就會發覺
咦!有些人說不是
有沒有聽過?
有些人說是星期四
不是吧?星期四明明是星期五
更加有些人說是星期三
有沒有這麼離譜啊?星期三
那我一會兒講下去
講到最後就會揭盅
告訴大家
這麼多不同的說法裡面
最有可能是哪一種
到目前為止
綜合了這麼多的研究
那些人發表的文章
其實最有理由是哪一天
重要的是我們現在先講那些事情
先講耶穌所講的話
聖經裡面記載
我們首先看一看
約翰福音十二章一至八節
我打了一個經文出來
如果大家不想看經文
看聖經可以看這裡
我讀一次
如月節前六日
即是如月節數向前面六日
發生的事情是什麼呢?
耶穌來到伯大利
就是祂叫拉撒路從死裡復活之處
有人在那裡給耶穌預備筵席
馬大侍候
拉撒路也在那同耶穌坐席的人中
瑪利亞就拿著一斤極貴的珍拿達香膏
抹耶穌的腳
又用自己頭髮去擦
屋裡就滿了高的香氣
有一個門徒
就是那將要賣耶穌的伽勒人尤大雪
這香膏為什麼不賣三十兩銀子周濟窮人呢?
他說者說並不是掛念窮人
乃因他是個賊
尤大雪前來
嘗取其中所存的
耶穌說尤他爸
他是為我安葬之日存留的
因為常有窮人和你們同在
只是你們不常有我
應該大家讀聖經都讀過一段經文
重要的是這件事情發生在如月節之前
數回去六天
我們一會兒說前六天
前五天
前四天
一路看看發生什麼事
前六天就是一個星期之內
發生了的是耶穌去坐席
就是吃飯的時候
在瑪大家中
瑪利亞就拿著一斤
真的不是假的
真的拿達香膏
是以前的婦女
很小的時候就慢慢存錢
一直存這些香膏
存到足夠的時候就嫁人了
嫁人的時候就拿這個香膏出來使用
他用了這斤香膏就不用嫁了
就是說他看這斤香膏的價值
不是為了自己
是寧願為主獻上了
沒問題沒所謂
這個精神就很重要
為主獻上
自己又沒得嫁
自己的前途是怎樣
不要緊
他這樣做的時候
另外猶大就說
嘩 浪費東西
可以賣三十兩銀子
這樣好像挺好心
掛念窮人
但是約翰寫這段說話的時候
已經是主復活升天之後
很多年才寫下的
所以他有句說話
好像我們後記那樣就寫了下去
其實他不是真的掛念窮人
他是一個賊
他這句說話是假的
而耶穌也說
瑪利亞這樣的做法
是為了他安葬
來將香膏倒在他身上
就是說揭示了耶穌將會死
將會埋葬
已經預示了耶穌
是知道他自己將會怎樣
這個是前六天的時候
聖經去到下一章
十二章十二節
剛才我們一節八節之後的幾節
就說第二天
有許多上來過節的人
聽到耶穌將到耶路撒冷
就發生了一些事
主要是日子
是剛才前六天的第二天
就是前五天
前五天發生了什麼事情呢
下一章投影片我們可以看到
在《馬可福音》
我不讀詳情了
大家可以去看一看
發生的事情
我講一個故事給大家聽
大家都會聽過的
就是耶穌進入耶路撒冷
進入耶路撒冷
不是自己靜靜悄悄地進入
就叫門徒去找一隻驢驅子
就是小小的嬰兒驢
是未曾有人騎過的
耶穌就騎著驢驅子進入耶路撒冷
而當時在耶路撒冷裏面
有些人就已經知道耶穌會來
也知道耶穌剛剛滿腦之前
就叫一個人拉薩盧復活了
死了四天都叫他復活了
就是這個耶穌了
他現在來了
所以那些人就很高興
見到這個耶穌
究竟是怎樣的呢
就拿著一些棕樹枝
又放在地上揮舞
又把衣服鋪在地上
歡迎這個榮耀的王來到
覺得這個耶穌很有榮耀
就歡迎他
高上和善那
和善那大家都熟悉吧
這個是前五天發生的事情
前五天發生的事情
耶穌進入聖城
跟著去到同一章
最後那一行
是不是去到第二天呢
那天他進入聖城騎著驢驅子
然後記著是說第二天
他們從伯大利出來
因為呢
要講多一句
再遲一點
耶穌進入耶路撒冷之後
就去了聖殿
去了聖殿留心
周圍看了各樣的物件
就走了
看一看
天色已晚
就跟著門徒出城
去了伯大利
第二天就再進去
記住了
就是說
進入耶路撒冷的時候
騎著驢驅子那一次
就進了聖城
進了聖殿
看一看就走了
第二天再進去
剛才說前六天
前五天
第二天就是前四天
前四天發生什麼事呢
就在十二節
我也不知道有沒有打個經文出來
不要緊
就看看下一張投影片是什麼
這裡先停一停
我們講第二天
他進去的時候發生什麼事
大家如果看聖經
就是說第二天
耶穌再進入耶路撒冷城的時候
在城外看到有一棵樹
什麼樹呀
無花果樹
看到一棵無花果樹
他就去看看有沒有果子
有沒有呀
沒有呀
沒有果子
耶穌就講了一句什麼話
從今以後
永遠不會有人吃你的果子
是呀
很快就可以出聖經
我昨天跟小朋友講故事
講這個
我就告訴他們
神做每一樣東西
都有它的功用
我就用簡單例子講
做隻鞋給你幹什麼
做隻鞋是用來穿的
如果做隻鞋不穿
當帽子戴行不行
他們每個人都笑
做隻帽子我們當鞋穿行不行
不行了
所以我簡單的道理告訴他們
神做每一樣東西
都有它的功用
神做棵樹
做棵果樹出來是為了什麼
為了你生果子給人吃
耶穌現在找不到
即是說他沒有做到他應該做的事
耶穌就說
你以後都不用有果子了
這個就留個關字
又看第二天發生什麼事
這一天耶穌就著完這棵樹
就進了聖殿
這次進到聖殿就不同了
聖殿裡面
就有些人擺著攤子在那裡買賣
唱錢
賣牛賣羊
大聲呼叫
耶穌就趕走他們
推翻他們的桌子等等
讓他們不能做賣賣
耶穌就說
這個是萬國禱告的殿
你們這班人令到它變成了賊窩了
這樣來教訓他們
即是說什麼
即是說這個聖殿應該做的功能
你們搞到它又發揮不了功能
跟那棵樹其實是一樣的
那棵樹應有的功能
就是出果子給人吃
沒有果子了
就受咒了
這棵樹
聖殿是應該被人去禱告
人敬拜神
讚美神
在那棵樹跟神相遇的
你們放了一個市場
來賣賣做生意
取利
所以耶穌就趕走他們
我問那些小朋友
這樣不應該嗎
對嗎
他們這樣做是錯的
告訴我們
一個地方
特別是整個聖殿
整個教會
為什麼我們有時候說教會
說到好像這麼超然
這麼脫語世俗
脫節這樣
是真的
教會是應該超越世界
我們今年的年提是什麼
我們要分別為聖
超越這個世界
教會就是這樣
要超越這個世界
這個世界說
教會這麼大地方
這麼有空
用來做其他的事情
做福社會
幫助人
做生意
多好
如果從這個角度看
當時的人真的這樣想
反正聖殿這麼大
這麼多地方
又這麼方便大家
可以做買賣
方便人
不用走這麼遠買東西
多好
不過不行
因為這是萬國土的殿
不是給你這樣用的
就不行
不可以說為了方便
大家好
犧牲了一個應有的目的
這個原則我們要很小心
應用在很多地方都會是對的
所以耶穌就好像發脾氣
這樣搗亂他們
其實這個我們說是疑怒
應該要這樣生氣
生氣本身是忠誠的
沒有對與錯
不過如果你發脾氣
控制不了而去生氣
那你就是控制不了你的脾氣
我們英文叫loose temper
即是失去了那個temper
你自己失控的話
是不對的
但耶穌這個是為了成就神的義
為了這樣做
而提醒到那些人
應該是怎樣
不應該是怎樣
而發出這個怒氣是對的
所以耶穌這個疑怒是正確的
那麼他就把他們趕走
然後就開始說很多東西
去講解給他們聽
教訓他們
那麼我們耶穌講什麼教訓人呢
我們留待下一段講
現在主要是很快地講述一下
每一天發生的事蹟
留在聖殿就跟他們講很多東西
聖經裡面就有幾本福音書
有時候這裡講一些那裡講一些
我們要全部集中才能看到那個圖畫
現在我們看第二張投影片
正話講的路加福音21章37節
那麼很少的一節經文
可能大家都不為意
耶穌每日在殿裡教訓人
每夜出城在一座山
名叫橄欖山住宿
那麼我們一直數的日子
就是說耶穌進了那個聖殿
把東西都推倒了
教訓人
那一段教訓人的說話就很長
在聖經裡面
幾本福音書橫跨著幾張聖經
很長
那麼對那個日子的數算就好像不見了
那麼我們再詳細看一看
那他究竟是一天之內講這麼多東西
還是兩天呢
還是三天呢
就是要這樣想
起先還沒找到的時候
就從另一個角度想
哇 講這麼多東西
你說叫弟兄姊妹
今天你靈修看聖經
看完這幾章
他一天都看不完
耶穌一天要講這麼多東西
其實沒什麼可能的
因為耶穌真的要講那些東西的時候
要跟那些人有對話
要看那些人什麼反應
又講得詳細一點
一天應該講不完
所以呢
應該起碼兩天
那麼有什麼證據證明起碼兩天呢
這節經文就對了
就是說耶穌講的那一大段的教訓人
應該不會一天之內講完
起碼兩天
起碼出一出城
又再入城
那才叫做每天
所以起碼兩天
那麼起碼兩天一直講講講的時候
講了很多東西
那麼講很多東西的時候
我們說起碼兩天
就是他就在元無花果樹入聖殿
然後出去
然後第二天又回來
那麼聖經就真的記載
他再回來的時候
門徒就見到那棵無花果樹
哎呀
夫子
你昨天就坐完那棵樹
現在枯了
那麼就真的見到它枯了
那麼就是第二天回來的時候見到的
那麼然後呢
聖經再記載
下一張投影片我們看看
那麼這裡呢
是瑪俠福音十四章
有第一節
第十節
和十二節打在一起
那麼記載那個日子
去到這裡就記載了一個說法
說
過兩日是愚節
又是除孝節
那麼又讀孝節又讀教節
你看到有時候有些人讀孝
有時候讀教無所謂
那麼祭司長王文善
就想法子
為什麼用詭計捉拿耶穌殺他
因為呢
他那兩天呢
講那些東西呢
哇真的很難受
真是指著你來罵啊
聽到人家背脊骨落啊
真是很受辱啊
那麼那些祭司長文善就要想辦法殺了他
那麼聖經經文記載
他們想這個想法的時候
是什麼時候呢
是在過兩日是愚月節
又是除孝節的時候
那一天他們這樣想
那麼那一天還發生了一些事情
那一天呢原來呢
耶穌就在哪裡呢
他呢就在一個叫做
長大麻風的西門家吃飯
那些人就應該沒有進城了
吃飯的時候呢
又有一個女人呢
又拿著一個香膏又倒在那裡
那麼應該呢
按這麼多的書卷來看
不是記載同一個人
因為特別記載這個女人
她這樣倒那個香膏下去的時候呢
是在大麻風西門家
記載的時候就是在大麻風西門家
過兩日是愚月節的時候就發生這些事情
所以是另一個女人
前幾天才倒完一瓶
現在又倒了
是不是啊
又倒的時候呢
那麼聖經記載就說有幾個人呢
就說又要不要這麼浪費啊
其實前幾天已經倒過了
這次又倒
所以他們就說要不要這麼浪費啊
而最重要的呢
聖經記載說在第十節
孟海福音十四章十節
在十二個門徒當中呢
就有一個加略人猶大呢
哇忍不住了
要去見那些祭司長
要把耶穌交給他們
就是出名的
這個出名呢
中文好像沒有一個簡單的字
英文好一點
一個Notorious的猶大
就是出了臭名的猶大呢
就是不好的明星
他去賣耶穌
他決定了要出賣耶穌
所謂出賣耶穌是什麼呢
就是說耶穌呢
經常都在聖殿啊
很多人的地方
你找人去抓他的時候
怕起哄啊
怕起哄暴亂
那就不行了
那麼什麼時候抓他好呢
所謂出賣他呢
這個猶大就是說
知道他的行蹤
去告訴祭司長聽
什麼時候去抓他就最好了
所以他們就找到時間
一會兒說哪個時間
在這個時候呢
這個猶大呢
就決定要去出賣耶穌
那就是說
他第一次賭完香膏
他說浪費錢
耶穌解釋了
第二次又賭香膏
那些人又說他浪費錢
耶穌又說
唉你算了
他為了安葬做的
第二次你去傳福音呢
都要傳講這個女人做的事啊
真是好事啊
窮人經常都有啦
你們再想怎麼玩周仔吧
現在這件事情
就是這樣啦
又來
就是一而再
那麼這個猶大呢
就變成了這樣
那麼
接著呢
就耶穌就叫那些人呢
叫他的門徒呢
去預備
過兩天愚節嘛
去預備那個愚月節的筵席
在哪裡吃啊
那麼耶穌就告訴他們
你進城吧
進城見到一個人
擔著一瓶水
那麼你就跟著他
去跟那個主人說
那麼那些門徒呢
就這樣去預備了那個筵席
那麼
有趣的呢
很多人
容易混淆的呢
就是覺得說
跟守那晚耶穌吃飯呢
就是愚月節的筵席
那麼就應該不是
跟守那晚是吃飯的
那麼那晚的最後晚餐是吃飯的
就是那晚應該就不是屬於
愚月節的筵席
因為那個愚月節呢
就是在最後晚餐之後那一晚
才是愚月節的
所以呢
吃那個最後晚餐呢
就應該不是愚月節的筵席
耶穌叫他們去預備愚月節的筵席
是叫他們去預備
不過呢
跟守那晚吃飯呢
就未是
那麼但是
怎樣也好
那晚就吃飯
是不是
吃飯呢
我們就知道耶穌又做了些事
訂立了聖餐
幫門徒洗腳
也有些命令叫他們
要彼此相愛
還有很憂傷的
去了赫西瑪利園那裡祈禱
然後就在這個赫西瑪利園
一個花園
沒有什麼人去
黑漆漆的
有些月光
就是一個最好的時機
那麼猶大就知道
耶穌要去這個園那裡祈禱
就叫那些祭司
現在去就對了
去那裡祝祂
就擔保周圍沒有那麼多人
就成功地
在赫西瑪利園
就拘捕了耶穌
明白嗎
所以猶大就是這樣
來出賣耶穌
那麼剛才說
最後晚餐那一晚
第二天就是御節
是不是
所以第二天就是耶穌
被捉拿了
晚上
然後通宵受審
早上九點鐘就釘十字架
釘在十字架上六個小時
下午三點鐘就斷氣
那麼耶穌三點鐘斷氣的時候
我們知道那些人說
第二天是安息日
是個大日子
所以就盡快要安葬祂了
那麼就有個藥室說
不如你給我另一條屍髮去安葬祂吧
那麼就給了一個屍骸
藥室去安葬了
那麼這個就是耶穌釘完十字架
跟著那天的三點到六點發生的事情
葬了
那麼一葬了
太陽下山六點鐘之後
就是安息日
那麼這個安息日原來
就並不是我們平時說的那個每星期的安息日
這個安息日就是
逾月節跟著的除孝節
除孝節是安息日
行不行
那麼逾月節和除孝節又有點混亂
逾月節根據那麼多聖經說
真正記載逾月節的時間是什麼時候呢
那麼首先要說說猶太人的日子什麼時候開始
都有點混亂
所以為什麼那麼混亂呢
就是我們有時候去看一些日子
那個概念要轉移了
才能夠明白
那麼我們說今天的開始是什麼時候
我們譬如說今天星期日
今天是什麼時候開始的
我們一直現在西方的教育就告訴你
凌晨凌時的時候開始
所以你去什麼網上搶購的時候
看著凌時就按鍵
那個時候我們當一天開始
那麼再古老一些的人
譬如中國就應該是算天光
天光太陽出來
那麼猶太人不是這樣算
猶太人不是看起點
猶太人是看終點
就是看一天什麼時候完
一天什麼時候完
就是太陽下山完
那太陽下山既然那天完
就是第二天開始
所以他一天的開始
是太陽一下山
就第二天開始
六點鐘左右
太陽下山有時有先有後
那麼第二天就開始了
那麼因此逾月節是什麼時候呢
逾月節呢
嚴格來說就是耶穌釘十字架
那天的下午就開始是逾月節
那麼接著一入夜
那個事件發生在埃及
就是天使飛過
逾月了那個門來
那段時間就叫逾月節
換句話說
是前一天的黃昏
三至六點
耶穌釘十字架那段時間
一路去到晚上
可能十點、十一點、十二點
吃羊
天使飛過
那些人死了
這段時間呢
是叫逾月節
這個發生事件的叫逾月節
那麼所以逾月節的概念呢
有些模糊
你可以說
耶穌釘十字架那一天
就是逾月節
那麼如果你說那一天是逾月節
再數回頭
不就是在前一晚
黃昏之後
就是逾月節
那麼所以從這樣的角度去看呢
那麼耶穌他們吃的最後晚餐
你都可以當是逾月節的晚餐來的
因為那一天都已經屬於逾月節那一天
那麼這個概念很多人爭拗的
你上去有興趣看一些網上文章
可以看多一點
不過就有這樣的可能去解釋
但是重要的是耶穌埋葬了之後
那一天是除孝節
除孝節就是一個聖日
一個安息日
就是無論那一年的除孝節
去到星期一、星期二、星期三
那一天都是安息日
零假的
就好像我們的假期
現在星期一放假
然後如果星期三是假期
那就又假期了
你不會說放假了不放的
一樣
安息日每個星期都有
但是那個除孝節在那天不是安息日的
就放多一天安息日
行不行
是不是好啊這個
所以其實搞清楚這個之後
將來復活節應該放多兩天假的
那麼這個除孝節
安息日就過了一天
有趣的就是說
接著那一天
應該都還沒有去到
星期五、星期六的安息日
隔了一天
隔了一天要上班
然後才是安息日
到最後的時候就解釋這個
因為講這個耶穌的事件
去到這裏就暫時停一停
你見到耶穌臨尾這幾天
發生的事是什麼
他重要的想告訴大家的是什麼
我要賣葬了
講完又講
賭完香膏又賭
我要被賣葬了
這個耶穌的死是一個很重要的事
很重要的事
接著呢
發生的就是說
那棵樹被人咒坐
聖殿那裏弄翻了人家的生意
神想給我們的訊息是什麼
神做人
神做聖殿
神給你們有教會
是要你們活出功能
活出你應該的樣式
人之所以為人
就是人要去敬拜神
就是人
人如果不去敬拜神
在港台那裏講
就是枉為人也
所以在神的眼光裏面
不信神的人是怎樣
是死人
沒有生命是死人
但是你是神的兒子
你信祂
你成為神的兒女
你就有生命
你就敬拜神
你就感恩
所以人是要感恩
要敬拜神才可以
要結果子才可以
如果你不找到結果子
沒有用的
就像那棵樹一樣
聖殿教會一樣
你不去做出應有的功能
不行的
教會
聖殿之所以在這裏
一定要做出它的功能
是什麽呢
舊約聖殿說
作萬國禱告的殿
今天教會裏面
就是讓人在這裏
預敬神
讓人在這裏認識神
讓人在這裏
敬拜神
讚美神
讓人在這裏
弟兄姊妹互相之間
團契
愛護
去顯出神的見證
這個叫教會
如果今天教會
不能顯出這個見證
就枉作教會
即使你做很多其他事
做很多其他的買賣
方便很多人
對不起
那個不是教會的核心價值
不是核心價值
大家現在常常說這個
當日也一樣
耶穌要點出教會
聖殿之所以存在
重要的是什麽
不重要的那些
你們不要搞
變回做一個萬國禱告的殿
這個是耶穌最後做的事
所以今天這個
讓我們知道
耶穌很想
我們作為基督徒
作為神的兒女
要點
作為教會
我們要點
你就看看
耶穌最後做的事
是什麽
你就知道
我們去到
耶穌要講的說話
下一張影片
就是
下一張
我不打經文
這是秘密
21張至25張
我不打經文出來
因為我很快
要講的
如果大家想揭
可以略略揭
聖經
耶穌講了很多
我就說
講了這麽多
聖經叫你看
你可能平時看不慣
一天都看不完
所以耶穌應該講了兩天
講完一天
出城
第二天回來
再講
講了很多
我略略告訴大家
講過什麽
很標題性
一去到
耶穌再入聖殿
搞完一大輪之後
那些祭司
還有文士
問耶穌
誰給權力你
你的權力從哪裏來
你可以這樣做
推倒人家的東西
明白我的意思嗎
你背後的大腦的權勢在哪裏
為什麽你可以這樣做
耶穌很聰明
所以現在那些律師
在法庭辯論
都學到這些智慧
答一個問題
不一定真的要答
用一個問題去答一個問題
Answer a question with a question
耶穌就是
你問我的權力從哪裏來
耶穌就說
我先問你
你覺得約翰的洗禮
即是之前
被人殺了的約翰
他和人做這個洗禮
約翰這個洗禮是從天上來
還是從地上來
那些人就想了想
不可以答這個問題
答天上又死
答地上又死
所以他們就說
我們不知道
那耶穌就說
那你不知道我就不答你
就沒有答到他們這個問題
然後耶穌就開始說
說了很多東西
就說了一些比喻
用一些故事來講出一些真理
就說有一個王
兒子結婚就設宴
如果王這麽有錢
兒子結婚設宴
當然很開心
很興奮
謝謝你關心
為兒子結婚設宴
很開心
這麽好
大排筵席
要請很多人來
派了請帖
到時來
沒什麽人來
怎麽會這樣
筵席就預備了
王就叫一些僕人
出去街上
隨便哪裏都好
拉些人來
告訴他們
我這裏有宴會
可以來飲宴
很多人來
但是有趣
這個比喻
還有些後著
很多人來的時候
主人說
為什麽那些人沒有穿禮服
沒有穿禮服的
趕走他
不讓他在這裏
這個就有很大啟示
又是你叫人來
來到又說不穿禮服
又要趕走人
你覺得有什麽意思
耶穌解釋了
被召的人多
被選上的人少
我們看的時候
去想是什麽
等於我們的福音
神向你們傳福音
每個人都向你們傳福音
你願意就進來
願意就接受
接受了之後
不是隨便就行
你去飲宴
王叫你去飲宴
難生難逝就進去
洗個澡
換件衣服
換件你覺得最有體面的衣服
都會這樣
你尊重那個場合
尊重這個王
你都會這樣做
沒有這樣做的人
即是怎樣
即是不認真
不尊重這個王
隨便
告訴我們
作為一個基督徒
我們領受了這個福音
我們成為神的兒女
我們是不是就隨便
我都信了耶穌
可以了
不是這樣的
我們這個信仰
神有要求
你信了耶穌之後
你要做一個信徒應做的事情
好像蓬蓬花果樹
你要結出果子
或者好像在這裏
那些去飲宴的人
你穿一件禮服
這樣才可以
你有沒有在你的生活上
做一個基督徒應有的樣式
分別為聖超越世界
神要這樣
如果你沒有
你就好好反省
因為這個是神
想要告訴我們
叫人不要這樣
入閣這個閻籍的
就找一件禮服來穿
這樣才可以
接著那些人
民事敗塞人
就去試探耶穌說
考他們的問題
這次考不起
耶穌又回答他
納粹我們現在猶大
被羅馬帝國統治這麼慘
又要向羅馬政府納粹
納粹給羅馬王蓋薩
應不應該呢?
耶穌說
這樣就考起了
要應該有死
不應該有死
所以耶穌就說
你納粹找個銀來看看
這個頭像是誰來的?
這是羅馬王來的
蓋薩的物歸給蓋薩
神的物歸神
這樣就化解了
接著又考他
七個弟兄中都娶過同一個婦人
復活之後又如何?
耶穌又回答了
又考不起他
這條界命最大
耶穌很快就總括了兩條界命
要什麼?
大家懂不懂?
盡心盡性
盡以愛主你的神
接著要愛人如己
這個就是最大的界命
這些人為什麼要挑戰耶穌呢?
你想想
有很多人
也不是每個人都挑戰耶穌
有些人聽到耶穌所說的
就相信
聽到耶穌所說的
就覺得是對的
這樣說是對的
我就改變我的行為
我就改變我所做的
我們叫做悔改
跟從神
但有些人就不是
有些人要去挑戰耶穌
快金天其實都不少人是這樣
特別今天有些人知識高漲
你說的東西一定是對的嗎?
特別現在的傳統人
好像我們這樣
沒什麼地位
沒什麼學識
沒什麼博士銜頭
沒什麼世界知名
你說的東西
我比你厲害
不是吧?
不是這麼說吧?
即是他懷疑你
你看很多聖經
在Besson面前祈禱
廣道
他懷疑你說的話
甚至他懷疑聖經的說話
聖經這樣說是不是
抄過這麼多次
聖經譯過這麼多次
有些問題
文化有差異
不是這樣的
這些人就覺得他比耶穌厲害
很多現在的人聽到聖經的真理
不肯去接受
他覺得自己厲害
他覺得自己厲害過你的傳統人
厲害過你的牧師
厲害過你們所說的東西
他不相信你聖經所說的
他覺得你聖經幾十年
幾千年都是這樣
不變
很多問題
很多值得懷疑的地方
他不肯相信
歸根究底就是他不肯相信
而裡面的尖結
就好像撒旦背叛神一樣
他覺得自己很厲害
他覺得自己的知識
覺得自己所認知什麼是對什麼是錯
比耶穌更厲害
所以他挑戰耶穌
但他挑戰不到
接著耶穌就說了
在《瑪太福音》23章很長
專門針對文士、法利塞人的行為來說
叫法利塞人的七禍
篤口篤鼻地指著他們說
法利塞人你們有禍
說了七次他們有禍
但是每次都有實質具體的東西說出來
而不是罵人說人有禍
說他們有禍是什麼
說他們說的話
說的話說得對
不過自己不做
將重擔放在人身上
自己就不去走
這個耶穌說不行
還有他們做事喜歡被人看到
祈禱的時候站在最多人看到的地方
擺一個姿勢來向天祈禱
祈禱怎麼會被人看到
耶穌後來另一個場景教了
我們回家關上門向你的父神祈禱
不用被人看了
但是他們就喜歡這樣
又喜歡被人稱呼他拉比
拉比就是老師的意思
拉比、阿父、師尊
喜歡別人這樣叫他
所以為什麼我們在傳統的教會出來
我們不是太高舉一些名銜
所以也不會專門說
今天請了某某博士回來
某某博士就幫什麼銜頭
什麼神學院
我們不去特別高舉這些
一來免得那個人驕傲
稱讚他就害了他
二來也免得其他人純粹因為他的銜頭學歷
才聽他說
而不是聽從那個真理
所以耶穌在這裡說那些法利賽人
他們這樣有禍了
他們喜歡這些
喜歡別人稱呼他拉比、阿父、師尊
所以我很喜歡大家在這裡
你們沒有特別稱呼我
直呼其名
大家弟兄
法利賽人他們這樣做
耶穌指出他們這樣是禍患
七禍
你們這樣是不行的
但問題是耶穌指出他們之後的錯誤
他們有什麼反應
反應可以有兩個
第一就是我們這樣真的不行
我們這樣真的不對
悔改,改變你的行為
但是這些民事法利賽人
固執堅持他們自己是對的
他們覺得耶穌這樣指責他們是不對的
更加想殺了他們
所以耶穌指出他們的錯處
這些禍患
是善意的指出
目的是想他們改變
等於在舊約
約拿書
我們看過很出名
約拿去尼利尼大城那裡
當神宣告一個審判
叫他跟尼利尼大城的人說
神要毀滅你們了
因為你們犯罪罪惡滔天
是這樣的
神叫他說的話都是這樣
他們就說
但是尼利尼大城的人
聽到神要懲罰了
因為我們犯罪
他們有什麼反應
他們就選了一個蒙福的反應
全部人悔改
王聽到之後還更加說
頒佈命令下去
叫所有的人披上蒙福悔改
不要吃東西,不要喝水
表達悔改的誠心
連牛羊都不要給他喝水
真的很誠心
神就饒恕他們
改變不去降這個災禍
其實神的作為一直都是這樣
神指出人的一些錯處
不是真的想他死,想他就座
是想他回轉
所以說直接指出法利賽人
又是一個很重要的訊息
就是說他們有錯誤的行為
在神面前不對
你要掌握這個機會
你要悔改改變
接著耶穌出了聖殿
有些人問他
這個世界末了的時候要怎樣呢
耶穌就很出名在瑪太福音24章
講了很多東西
就是說世界的末了
是會來的
但是到時會有大迷惑的出現
有假先知假基督
冒基督的名而來
迷惑那些人
因此我們今天經常說
在信仰上我們要搞清楚
按聖經的說法來信
不要讓一些表面的現象
人看起來開心繁榮
所謂無福的現象
來去蒙蔽了我們看到真理的真實
耶穌提了
末日是會這樣
末日是會這樣有一個很巧妙
就等於我們人的健康一樣
我告訴你
人老了就會身體衰殘
多病痛
到最後會死
但是這樣是不是代表
你就去放縱你的情慾
不顧你的身體
反正都要死
是不是這樣
不是
而是你都要珍惜你的生命
珍惜你的身體健康
盡量活好一點
好像剛才說的
活出你作為神兒女
應有的那個見證
應有的那個果子
神幾時你回去就回去
這樣才對
這裏大迷惑就是說
在信仰上
你宏觀整個基督教的信仰
是越來越多人走了這些被迷惑的歪路
但是不是這樣
算了
反正都是被迷惑
一起吧
迷惑
不是
而我們要盡力忠於聖經
來做好我們真理的見證
盡可能來繼續真理的承傳
外面的迷惑
沒辦法的
大勢所趨
耶穌說了
發生的事情
民要攻打民
國要攻打國
多處都有饑荒地震
我們看回
越來越像
所以耶穌接著在二十五章說
末世就好像怎樣
好像有十個童女
等候新郎來的時候
就提著燈
有五個聰明的就準備好
事都有
有五個就沒有準備
到新郎還沒來的時候
燈熄了就沒有了
新郎來的時候就說
他們不警醒
那就不好了
耶穌就提醒我們
要警醒
警醒就是留意著
發生的事情
不要睡覺
不要好像普通人那樣
接著也說了一個比喻說
耶穌好像一個家主離開了
去了外國
交下五千兩
二千兩
一千兩給那些僕人
叫他們去做生意
去賺取那個利潤
誰知道有一個就說
做生意很危險
如果虧了怎麼辦
掘個洞扔掉
等家主回來的時候交給他
耶穌就說他
你這個僕人這樣是不行
受罰
那個努力去賺錢的
就被賺了
神交給我們不同人
有不同的技能長處
神交給你的長處
你做某些事對別人好
你就要將那件事
將那個技能
做好它
為神的國來做
很有趣
這件事
我為神的國來做事
有時候你有一點點的心
你的能力
很可能起初不是很大
可能你有點興趣
想做
你越肯做
就越來越做得好
我聽過有人說
被逼去彈琴
當然要彈
就越彈越好
當然自己要花心機
但亦都神的恩賜
就越彈得越好
亦都有人唱歌
起始唱得不太好
上到來就唱下唱下
現在覺得他唱得越來越好
大家聽不聽到
是這樣的
我們的恩賜要去用
去發揮
要肯為神來擺上
這樣你就無福了
耶穌講了這麼多
其實是甚麼
即是說
我們要在開頭那處
王娶親
鐵燕
你不要想著信了就算了
信了還要盡很多
你應該盡的事
去結好你的果子
做好你的見證
不要敷衍
我都信了
我都浸了
就行了
不是這樣的
你不穿禮服
神不喜歡
你如果有甚麼錯誤的行為
聖經那裡看到
神這樣提醒你
弟兄姊妹這樣提醒你
你不要硬著頭皮說
你為甚麼說我
大家這麼高這麼大
你說我
你要虛心一點
人家按著聖經的真理
告訴你
你這樣做的事不對
你要虛心地去改變去接受
你不要像那些犯罪人那樣死撐
到了末日
很多的迷惑
我們要堅守我們的信仰
警醒
不要沉睡
這個就是耶穌最後講的說話
你明白嗎
耶穌最後一個聖經
很重要做的事
很重要講的事就是這樣
而且到最後耶穌說
末日有個審判神
他會將羊分開
綿羊這邊
山羊這邊
來去分辨有些人
是為了神來去造事
善待神的子民的
蒙福這邊
另外一些呢
受審判受懲罰的
另外一邊
末後是有審判
不是像有些人
無神論那些
人死如當滅孫
不是這樣的
末後有審判
我們今天揭示最後的答案
講了這麼多
應該就是
進去城那天
是耶穌死之前
那個安息日
那個安息日他進了城
進了聖殿看一看就走
到第二天他再進聖殿
有無花果在聖殿裏面
趕走那些買賣的人
在那裏教訓人
那天是星期日
教訓人應該連續兩天
星期日星期一
到了星期二那天
在大麻封西門的家裏
另外有個女人
倒香膏在她身上
然後叫門道去預備她的筵席
到了星期二的晚上
見不見下面有個三字
上面是二字下面是三字
因為一入夜就是星期三
吃飯客西馬利園
這個星期三延續到天亮
星期三就已經受審
釘十字架
所以耶穌釘十字架是
星期三那天
而你看到最頂那個數字
就是猶太人的曆法
彌撒月就是正月
的第幾日
等於我們農曆初幾初幾
那個就是
說明彌撒月的
十四日就是
楊高要被殺的日子
在這個
才及記的時候已經是記載
所以耶穌在十字架上面死
剛好是那天
彌撒月的十四日
原來就是星期三
才是最吻合
受審
早上九點鐘釘十字架
下午六點鐘
之前
三點鐘死亡
九點至三點
死亡是三點鐘
埋葬
埋葬之後
晚上星期四
就是除孝節的安息日
然後過了一天
星期五那天
為何隔一天要開工
原來聖經裡面說那些婦女
就說耶穌這樣匆匆被埋葬
身體都未處理
未曾有香料
就要去買
但耶穌一葬的時候
已經是安息日
一葬的時候安息日
不能去買東西
關了店
不能買
所以要到星期五那天去買
但那時候那些人工作
一天做不到很多
買完回來還要預備
就已經沒時間了
因為接著又安息日
等到安息日
完的時候又是晚上
安息日完的時候是晚上
所以就要等到星期日早上
那些婦女才去墳墓
但耶穌何時復活呢?
再根據很多綜合
應該是星期六
安息日臨尾
就完的時候
要復活
配合祂埋葬的日子
死亡
就在禮拜三
下午三點
六點前埋葬
因為聖經說耶穌死了之後
是三日三夜
在地裡頭
要數三日三夜
這個數法就數到了
三日三夜
一夜一日
二夜二日
三夜三日
剛剛是三日
三夜
埋葬在地裡頭死了
各方面似乎
解釋得圓滿一點
當然還有很多
賢經再去
研究清楚一點
所以暫時我都會覺得
應該星期三
是壽難節
就最適合
所以我們應該多做兩天放假
這個主要就是說
給大家多一點興趣
看聖經 聖經很好
我們知道聖經一定不會錯
只不過你未看到
這些信息 這些資料
你放在一起
你就會出現一個真實的圖畫
而今天的講道最重要是什麼
除了
知道耶穌死亡的日子
最重要是
最後的日子
耶穌做了什麼
記住
祂所做的事要帶出的訊息
祂所說的話要帶出的訊息
基本上就是
我們做神的兒女
做基督徒
你信的你要做好一點
你要結出果子
教會 你要做回教會應該做的事
應該做的你不要做
另外就是說
如果你是民事法理錯人
你有什麼
事實上做得不好的
人家指正你
你虛心的要接受 你要改變
你不要死撐
我們聽耶穌
最後說的話
就是耶穌最想跟我們說的話
我們就要聽
我們就要跟從
我們紀念這個復活節的時候
什麼叫紀念 你真真正正聽耶穌的說話
去走出來
去紀念祂
這樣才是真正尊重去紀念祂
不是說你放多兩天假
就可以紀念到祂
今天所講的道讓大家很多材料
有興趣的回去
慢慢看 慢慢思考
總的來講讓我們知道
耶穌最後做的事
最後講的說話
是想我們更加歸向祂
更加做好我們
作為神兒女的身份
我們一起祈禱
七天父我們感謝你
讓我們有聖經
可以去研讀
聖經裡面記載了很多
關乎你的事蹟
有不同的福音書 有不同的記載
但是我們綜合來看的時候
讓我們看到一幅
更加完整的圖畫
知道你在最後日子
所做的事情 所講的說話
是對我們很大的提醒
求主都願
讓這些說話
在我們的心裡面
讓我們時刻的反省
改變我們的行為
改變我們的生活
讓我們更好地跟隨祢
求主祢不斷提醒我們
多謝您聽見,好,奉耶穌基督的名,阿門。