詩篇我們給個題目叫做《詩詞歌賦國降臨》
詩篇的背景就是這150篇的詩篇
是什麼情況之下被組織下來的呢?
其實我們相信很有可能是一個秘魯回歸的時候
但是還在等天國降臨的時候
去將這些詩篇去儲下來
所以你發現特別是多跟軍王有關的
就是跟大衛有關的詩篇
有時候我們看大衛的詩篇
很多人就說是大衛寫的
但是其實神學家也都不是很肯定
聖經學者說可能有些是借大衛的背景來寫
可能是關於大衛
就是未必是大衛寫的
可能有些是大衛寫的
有些是關於大衛的
有些是用大衛的背景來project的
所以他們其實大衛當然已經死了
已經過了很久
大衛仍然是那個軍王
於是他們其實在期待一個新的大衛
或者一個大衛之子
大衛的後代去承繼他永遠的王位
所以詩詞歌賦都是國降臨
所以當你去讀詩篇的時候
有一個很重要的
就是你不要停留在自己那個階段
你不要停留在你唱歌的時候
將自己讀入了詩歌
而是你要明白
那個詩歌其實是展望著將來那個榮耀的軍王來到
於是就叫我們去祈求、去等待
也都是在我們等待的過程裡面
是忠心的去敬拜上帝
跟著他的華語而生活的
今天我想和你讀的是詩篇34篇
我知道其實我們已經讀過了
但是詩篇34篇我在教會裡面
久不久都會讀到的
就是一些啟認的詩篇
我每次讀到最後
就是詩篇34篇
去到最後我都在笑的
因為你就這樣讀
你會很容易就自己讀了自己進去的
於是就說上帝啊 請救我什麼什麼
但是去到後面你開始
有一篇《聖經》大家都會
如果你回教會回來
你已經覺得好像不是在說我
沒錯了 就是這樣了
我想和大家去看一下詩篇34篇
第一就是
我不知道你
如果你打開你本身經的中文也好、英文也好
你會看到兩樣東西
第一個它說 它這篇詩篇是很有趣的
因為它用希伯來文的ABC那些字母來排
所以有些人叫做字母C
這個不說了 這個不是很重要的
但是其中一樣東西你會看到
在它開始的時候
它說大衛在亞比米勒面前裝瘋
被趕出去奏作者詩
這個故事是什麼呢?
如果你看回《撒姆爾記》上第21章的故事
就是第10節至15節
就是它其實來了加特王阿吉那裡
然後他危險 他裝瘋、裝傻
然後阿吉就說了一句
我想聖經學者相信亞比米勒是阿吉的另一個名字
無論你覺得這個詩是不是大衛寫的
或者是用那個背景來做這個詩
都是在說大衛死裡逃生
當然有很多人會討論
哇 到底大衛在人家面前裝瘋、裝傻
這個是不是公義的事呢?
那就不用問了 或者根本就好像不是一個問題
問題就是 重要的地方就是
你裝瘋都要人家覺得你是瘋子才讓你走的
總之就是上帝拯救了大衛死裡逃生
所以有一個背景就不是就這樣讀的
我讀一下這篇詩 第34篇
我要時時稱頌耶和華
讚美祂的話常在我口中
我的心必因耶和華誇耀
謙卑的人聽見耀就喜樂
你們要和我一同尊耀和為大
讓我們一同高舉祂的名
你就這樣讀好像什麼背景都可以的
但是你剛才要記住 之前是大衛那個君王
未做君王之前 死裡逃生的一個故事
你慢慢看著它發展下去
第34章第4節
我曾尋求耶和華
祂就應允我 救我脫離一切的恐懼
仰望祂的人就有光榮
他們的面不必不蒙受
這困苦人呼求耶和華
就垂聽救他脫離一切的患難
不要把自己讀進去
不要把自己的恐懼、自己的患難讀進去
因為這裡講的是大衛的
是在講大衛當時的逃命
上帝已經是應許他會成為皇帝
但是他又被人追殺
而他未做王
但是這個逃命 上帝會拯救他
以致他不蒙受 結果是造成皇帝
你要用這個眼光去看的
第7節
耶和華的使者在敬畏他的人
四圍安營要答救他們
你們要嘗嘗主恩的滋味
便知道他是微善投靠 他的人真是有福
在這裡我們出現了一件事很特別的
你可以用大衛的框架去看這個故事
但是這裡出現了一件事
就是有一節聖經第8節
是很清晰我們知道在新約裡面是有人用的
如果你熟讀新約你就知道
在彼得前書
在彼得前書第二章第三節
他說:因為你們已經嘗過主恩的滋味
有一點不同的
這裡就是你們要嘗嘗主恩的滋味
那裡就說你已經嘗了主恩的滋味
這個主恩是甚麼呢?
就是上帝的拯救
但是這個上帝的拯救不是他們拯救了
因為他們有困難 生活上的難題而上來拯救
如果你看回彼得前書第二章
由第一章去到第二章
第一章那裡就說:
唯有主的道士永遠常存
者話就是傳給你們的福音
甚麼拯救他們?是那個福音
所以叫他們
他說:你們已經嘗過主恩的滋味
彼得前書第二章第三節
第四節是:要親近主 他是活石
雖然被人所丟棄 卻是上帝所揀選所珍寶
其實我們被拯救是甚麼呢?
是耶穌基督的福音
所以你看到在《新約聖經》裡面
彼得是怎樣去明白這個舊約的詩篇
其實一會兒你會發現
彼得會引用更多詩篇34篇
他將耶穌基督讀進去
所以當你讀這個詩篇34篇的時候
你會看到幾個層次
第一個層次就是大衛的層次
當時在讀詩篇34篇 在舊約裡面在讀
於是說我們仍然仰望將來
會拯救我們的君王 大衛的後裔
變成做另外一個大衛之子
所以這個詩篇是應用在大衛身上
應用在大衛的後裔身上 就是耶穌基督
然後再應用在通過耶穌被拯救的人身上
就是我們
不是在說生活上的一些難題
而是在說舊因
第九節
耶和華的聖文
你們當竟為他人一無所缺
少壯師子尚且缺食銀鑼
但尋求耶和華的什麼好處都不缺
我們也要想一下
如果這段聖經是給得特別在彼得前書裡引用
這個什麼好處都不缺
這個好處就不是一些身體上、生活上的好處
因為他們那時候的情況都真的不容易的
所以他在說這些什麼好處都不缺
如果你有機會看回彼得前書第一章你就知道
全部都是眼看不見、手摸不著的屬靈福氣
竟為耶和華的人一無所缺
整個舊因完完整整完全賜給我們
第十一節
孩子們,來聽我
我要將竟為耶和華的道教導你們
所以這個是我們經歷過耶和華的拯救
於是讓我教你
教你就是在傳揚他的拯救
有誰喜愛生命、愛慕長壽、得享美福
你要禁止舌頭不出惡言、嘴唇不說詭詐的話
這個原來也是在彼得前書第三章
第十節至第十二節引用
其實不只是引用詩篇三十四篇十二至十三
還有十四、十五、十六全部都是彼得引用
彼得引用這個來做什麼呢?
他說你要敬畏耶和華
儘管他們那時候是被很多人的逼迫
就是白眼去 marginalize
被推到社會的邊緣
然而你不可以說詭謗的說話
仍然要用生命來見證這個福音的
要氣惡行善、尋求和睦、一心追求
耶和華的眼目看顧二人
他的耳朵聽他們的呼求
耶和華向恨惡的人辯臉
要從地上除滅他們的名
這些所有東西都是引用在彼得前書第三章
就是說他在說
他叫他們自己一定要離棄惡事去敬畏耶和華
耶和華一定會看顧二人
所謂二人不是完美的人
而是他們與耶和華納弱
他們是敬畏耶和華
至於說其他的惡人
或者逼迫他們惡人怎麼樣呢?
這個新冤是在耶和華的身上
第十七節
二人呼求耶和華聽見了
就拯救他們脫離一切的患難
耶和華靠近傷心的人
拯救心靈痛悔的人
這個心靈痛悔
如果你記得
都是很像大衛在CP51篇裏面說的
因為他憂傷
一個悔改的心
他說我們呼求耶和華
我們親近他
我們脫離患難
你不可以因為我們現在等待
現在受苦
所以就容許自己去跟隨那些惡人
他說這樣的人
耶和華一定會拯救
二人多有苦難
但耶和華救他
脫離這一切
又保護他全身的骨頭
連一根也不截斷
你看到這個又很有趣
其實之前我們已經在轉一些plural
就是眾數
二人呼求耶和華聽見了
就拯救他們
OK 他們
但是一去到第十九節的時候
又回到一個singular
就是一個單數
二人多有苦難
但耶和華救他
這個可能是在說大衛也不一定
脫離一切
又保護他全身的骨頭
連一根也不截斷
這個很有趣
這個又是一個新約引用
新約引用到哪裏呢?
上學家、聖經學者通常都相信
是約翰福音
當耶穌被釘十字架的時候
他們走到耶穌那裏
沒有打斷他的腳
因為覺得他已經死了
接著 其實也不用正經學者
約翰自己也說了
為要應驗第三十六節
經上的話說他的骨頭一根也不截斷
他將這個東西
現在這個圖畫
假設是上帝耶和華拯救大衛的圖畫
變成了做什麼?
耶和華拯救大衛後裔耶穌基督的圖畫
但是那個拯救是什麼?
就是耶穌已經死了
但是他一樣拯救他
他一根骨頭都不截斷
其實有另外一個舊約的影子在裏面
是什麽呢?
就是如果你回到《出埃及記》第十二章
第四十三至四十六節裏面
說的是食如月節的羔羊
其中一樣東西就是
如月節的羔羊骨頭一個都不可以截斷
這樣才是一個完美的羔羊
原來是在說耶穌基督
所以你看不看得出來
那個詩篇是在說大衛
但是你不要將自己篤入了大衛
篤入那些苦難、那些痛苦
是在說大衛、大衛的後裔
接著再說跟隨大衛的後裔應該怎樣去生活
應該怎樣去等待耶和華最終的拯救
就是我們現在活在一個already and not yet的裏面
惡必害死惡人
恨惡、恨惡意人的必被定罪
最後這個世界真是兩種人
一個是敬拜耶和華
一個是不敬拜耶和華的
耶和華救贖他僕人的性命
凡投靠他的不自定罪
我們需要投靠耶和華
需要投靠耶和華的君王耶穌基督
我們需要堅忍、等待、等待祂的再來
你有沒有覺得當你這樣去看詩篇的時候
真是拯救我們
由我們自己那個生活
小小很窄的世界裏面跳出來
以致我們可以匍匐在耶穌基督的面前
去敬拜我們唯一的救主、唯一的君王
希望這個小小的加油站都對你有幫助
大家一起努力慢慢用基督為中心
用天國為中心的方向去學習每一個詩篇
大家努力