今天我們看的經文是馬漢福音第三章二十到三十五節
這段經文說到一些人看到耶穌所做的事情
就說耶穌癲狂
《聖經》裡面這樣說
他說:耶穌進了一個屋子
眾人又聚集
甚至他連飯也顧不得吃
耶穌的親屬聽見
就出來要拉著他
因為他們說他癲狂了
另一個新漢語的譯本裡面
特別提到人們形容他是瘋了
癲了、瘋了
那裡也提到他和門徒一起很忙碌
連飯也不能吃
耶穌的服侍非常忙碌
甚至連飯也沒得吃
耶穌的家人聽到就出來拉著他
希望他不要那麼瘋癲
親屬發現耶穌這樣就說他是癲狂
就說他瘋癲了
如果連飯也顧不得吃
不會記得吃
我想我們香港人很多都是這樣
我們有時也忙
工作
我們有時也在工作日夜顛倒
連吃飯的時間也未必有
那種狀況我們也很明白
有時沉迷在工作
或者做一些
未必是工作
是一些玩意
我不知道大家有沒有試過
我小時候追看金庸小說的時候
或者看卡通片
特意要教一天
以前我小時候不是上教會
星期天是八點多
我記得八點多起床就看卡通片
看到十點多
那時候很神心
那種沉迷
很希望做一件事
我就去花時間花心機
長大了有些人喜歡看劇集
玩遊戲機
小時候我會被媽媽罵
現在被老婆罵
我為甚麼還不睡覺
現在現代人很有趣的
用一個很有趣的形容詞
形容這種沉迷某些事的狀況的人
知道是甚麼嗎
考考你們
說他很毒
這個人真的很毒
整天煲劇
整天打遊戲機
沉迷這樣沉迷那樣
有些人就知道我喜歡蒙面超人
前一陣子尖沙咀
有個展覽
展覽蒙面超人的腰帶
給成人的
其實小朋友不適合長大
是要成人的
不知道你們有沒有見過
走過看過海關城
我第一時間就去看了
其實那些我都看過了
不過不知為何總是要去看
看的時候
就知道那裡有個比賽
那個比賽就說要一次過做完
二十個蒙面超人的變身動作
其實我覺得是有點困難的
不知道大家有沒有看過
看完有時真的那麼多個
你不太記得
我覺得沒甚麼可能有人做得到
誰知有一天有個人就傳
知道我喜歡
傳了一條片給我看
有個人真的是香港人
真的很厲害
有毒
真的做了二十個
蒙面超人的動作出來
他的動作加上他的口型
又再加上他的日文
那一下變身那一下
是用日文的
不是用中文的
不知道有沒有聽過
加上那幾句日文
那些細微位做到十足十的狀況
厲害到連日本人的網頁出貼文
都說他很神似
向他致敬
不知道有沒有聽過這些新聞
很搞笑
之後有人跟他做了一個訪問
主持人問他
其實你覺不覺得自己很毒
問那個做了二十個動作的人
然後他就很有自信地說
認真地做
是對自己喜歡的事的一種肯定
我都覺得很佩服他說出這樣的話
原來喜歡做一件事
你會很用心去做
是對自己的一種肯定
所以主持人很讚嘆
不禁讚嘆
原來真心喜歡一件事
真的可以很瘋狂很瘋癲
他在那條訪問裏面很有體會感
他說全程投入去做自己喜歡的事
那時候其實一點都不毒
他還說覺得很有型
不知道你會不會有人覺得你
很用心地專心做一件事的時候
他會覺得你很有型
不知道有沒有一天
我老婆看我打機打得很認真的時候
她會覺得我很有型
我有一些認同的是
原來用心去做一件事
你是會全程投入
很瘋癲地去做
喜歡一件事
對他有愛
你就真的可以去到一個很瘋癲的狀態
不過有些人對信仰
那種瘋癲程度
你真的會害怕
不知道你有沒有看新聞
那些對信仰很執著
甚至乎去到一個地步
恐怖襲擊 炸彈襲擊
都是對他信仰很瘋癲
以至願意連命都不要
那種是很恐怖的
可以去到一個地步 瘋癲
耶穌的親人見到耶穌這樣的狀況
忙到什麼都不理 什麼都不懂
所以就抓住他
不過不知道他的親戚 他的親人
真的關心耶穌 還是擔心他
影響了耶穌對他們家人的明星的影響
親屬說他瘋了
當時其實瘋癲往往
都是當他們是一些精神病這樣看待
猶太人又會將有精神病的一些狀況的人
歸因於說他們被鬼附
所以之後那些文士 律法師
就說耶穌是被別西卜 鬼王附身的時候
靠著鬼王去講鬼的時候
這樣其實就給了那些律法師
一個位置去入耶穌
變得好像令到整件事合情合理
很有趣的 在馬可這裡的記載
他將耶穌的親屬和這班文士 律法師的人
對耶穌的指控放在一起
放在一起去評價耶穌
他們似乎都在質疑耶穌的身份
質疑他的工作
家人可能是出於善意
想保護耶穌 脫離危險
但是他很明顯是好心做壞事
又或者另一個解釋是 他們的動機可能沒那麼好
他們希望挽救家族的名聲
不希望耶穌在這裡丟假
不希望耶穌在這裡收家
另一邊的文士 法治人
他們的心意就更加不懷好意
他們全心要破壞耶穌的名譽和他的工作
所以他們就對耶穌一個指控
說耶穌是用鬼王說鬼
這兩班人最後都是受到耶穌的責備
我們來看看這段經文
在第22節
他說「從耶路撒冷下」
不如我們一起讀
我們一二三
「從耶路撒冷下,我們向耶穌致謝,
下次耶穌會保護我們,
有次,下次祂會對我們保護我們。」
耶穌叫他們來 用比喻對他們說
撒旦怎能說出撒旦呢?
若一國自相紛爭 那國就站立不住
若一家自相紛爭 那家就站立不住
若撒旦自相攻打 他就站立不住
必要別亡
沒有人能進壯士家裡搶奪他的家具
必先困住那壯士 才可以搶奪他的家
我實在告訴你們
世人一切的罪 和一切褻瀆的話
都可得赦免
凡褻瀆聖靈的 卻永不得赦免
乃要擔當永遠的罪
這話是因為他們說 祂是被污鬼附著的
這段經文 基本上是文士 法利賽人 律法師
他們對耶穌的質問 指控
他們說 耶穌被別西卜鬼王 鬼王的名字
別西卜附著 又說祂是靠鬼王去講鬼
耶穌首先用一個比喻 去反駁他們
然後最後更加責備他們 褻瀆聖靈
耶穌提出 撒旦是不會阻礙 撒旦自己的工作
由於講鬼帶來的是
由於講鬼帶來的是 醫治而不是傷害
耶穌所做的 不是更加傷害人
而是醫治更加多的人 離開鬼的掌管
耶穌就問他們
其實是不是真的認為 一個邪惡的勢力
是會和人合作 去趕屍憐憫 去拯救世人呢
並且還要被人權柄大量的 去毀滅撒旦所管轄的爪牙呢
撒旦會不會自毀長城呢
最終 耶穌提出
只有祂自己 才有能力去困住那個壯士
甚至最終搶奪撒旦的地盤
所以在這裡 耶穌對那些民事律法師所提出的
是在質疑他們的指控
怎樣可以看到 耶穌是以鬼王講鬼呢
祂在做的是救贖 幫助世人脫離魔鬼的控制
為什麼說祂是用魔鬼來控制他們呢
所以耶穌對他們的質疑 在當中反駁
在馬克福音第9章38-40節 有這樣的描述
約翰對耶穌說
夫子 我們看見一個人 奉你的名講鬼
我們就禁止他 因為他不跟從我們
耶穌說不要禁止他 因為沒有人奉我的名行義能
反倒輕易誹謗我 不抵擋我們 就是幫助我們
耶穌提及 一個人奉耶穌的名去講鬼
卻不是正式的跟從耶穌的時候
這個人 其實他做的事情
都在幫助人 離開魔鬼的控制的時候
他都是在幫助耶穌
另外在士林傳第9章14節 我又看到另一個例子
他說猶太人的祭司長的士基雅的七個兒子
擅自稱祝耶穌的名 去講鬼
結果那些鬼問他 耶穌我認識 保羅我認識
但是你們是誰呢
結果那些鬼走到那些人當中 傷害他們
所以你看到 在這些描述裡面
原來當時講鬼的狀況
在當時來說是一些很普遍的狀況 很盛行的事情
而分別的就是 其他人講鬼
偶爾會有失敗 講不到鬼的時候
就好像耶穌自己的門徒
都有提及過 他們有些鬼是講不到的
有些失敗 講鬼的經驗
在馬科第9章28節 他說耶穌跟門徒聊天的時候
那些門徒問他 為什麼有些鬼是講不走他們的呢
耶穌就說 非用禱告 有古卷說
用禁食禱告的話 這一類的鬼總不能出來
所以很明顯看到
當時有很多人有這些講鬼的事情
但是耶穌所做的 顯示了他那種權柄
那種能力 他是勝過一切
因此最後文氏律法師說 耶穌是靠鬼王去講鬼
是不信耶穌的身份和他的能力的表現
他們不願意承認這個顯而易見的事實
就是耶穌的事供令撒旦的國度崩潰
而不是擴展 令撒旦魔鬼更加萎縮
世人一切的罪 聖經說
和一切褻瀆的話都可以得赦免
凡褻瀆聖令的 卻永不得赦免
乃要擔當永遠的罪
故意視而不見的罪
持續不斷拒絕聖靈的光照
抵擋聖靈的工作
故意對耶穌作出錯誤的陳述
藉此去證明他們自己是正確
這樣的人 是不能夠得著生命
所以這個指控 這個責備是很嚴重的
因為這班文士 這些律法師
他們已經拒絕了神所預備的
不承認耶穌的工作
也拒絕了神為他們唯一的赦免的道路
靠著耶穌去得著生命的道路
事實上 他們自己也把門關上
在聖經第30節裡
因為他們說 耶穌是被污鬼附著
他們不相信耶穌所做的
更加最終 耶穌所彰顯的能力和權柄
這班律法師 這班文士
只是更加令他們加深對耶穌
那種希望除滅耶穌的決定
他們不想耶穌影響他們的地位
而選擇了拒絕耶穌
事實上 這段經文是關於
文士律法師對耶穌的無告指控的經文
是一個插入的描述
如果大家有看的話
在段落裡 第20到35節
這段段落裡 中間的插入部分
在第31到35節
鏡頭又轉到耶穌的母親和兄弟身上
耶穌再一次提醒
祂對家庭的新注釋 新的意義
我們再看第31到35節
當下耶穌的母親和弟兄
來站在外邊 打發人去叫他
有很多人在耶穌的周圍坐著
他們就告訴祂說
看啊 祢母親和祢弟兄都在外邊找祢
耶穌回答 哪一個是我的母親呢?
哪一個是我的弟兄呢?
祂就四面觀看周圍坐著的人
說 看啊 我的母親 我的弟兄
凡遵行神旨的人
就是我的弟兄姊妹和母親了
所以如果看完這段經文的話
相對剛才說耶穌癲狂的經文裡面所說的時候
耶穌不認自己的兄弟和母親
可能是更加癲狂的行為
不吃飯可能也沒關係
不認自己的爸爸 不認自己的媽媽
不認自己的兄弟姊妹
可能這個更加是大逆不道的事情
耶穌最後表示
凡遵行神旨的人
就是我的弟兄姊妹和母親
祂重新定義家人
重新定義家庭的意義
表示異念相同的人
才是祂的親人
同一異念的人才是祂自己的親人
關係其實是一個很有趣的主題
不知道大家覺不覺得
其實關係是不可以自動轉帳的
關係是要一點一滴地累積起來
才有那種關係
家人可能有他先天的優勢
認識了那麼久
可以讓其他人有更加多的時間
彼此的建立關係
但是怎樣建立
其實每個家庭都可能不同
是交心的建立很有情
還是是唯心的建立
大家彼此的傷害
所謂相見好 同住難
親人未必一定有好的關係
甚至有些人結了婚
其實都是大家選對方
應該現在這個時代
自由的社會
都是選對方 認定對方
但是有些關係都可能會變差
有些狀況給我們看到的
甚至會是離婚的收場
的確 人隨著時間的推進
不斷成長 不斷的改變
我們可能很多都是由少男少女
變成一些很老
或者結了婚的是老夫老妻的關係
人與人的相處
一定都有一些磨合
一些意見不同的時候
一些不同心的時候
怎樣排難解困
怎樣可以做到同心同行
的確需要雙方的努力
耶穌就是體重
願意進行神旨意
與祂同心的人
視為祂的親密夥伴
耶穌的至親這個描述道
與一班律法師 教師
對耶穌作出一些錯誤的揣測
諷刺的是
其實他們兩個都對真理
兩者都對真理一無所知
在耶穌的親屬
他們想叫停耶穌的事供
在敘述的中間
插入了律法教師指控耶穌
勾結別西卜這個鬼王的事件
就是要指出
任何人若果要令到
耶穌偏離祂的使命
所犯的罪
就和毀謗祂一樣嚴重
只要有人
讓耶穌偏離祂的使命
他們犯的罪就和毀謗祂一樣嚴重
與撒旦所做的是同出一轍
有些祂的親人可能是無知
有些以為自己很認識
強行希望耶穌偏離祂的工作
更加有些是主動的
去毀壞 破壞耶穌的工作
這麼多人所描述的
他們都弄錯了
他們對真理完全理解錯誤
耶穌說 遵行神旨意的人
和耶穌同心的人
才是祂的親密夥伴
前一陣子和老婆追看《如意傳》
不知道大家有沒有看這套電影
越看越心痛
起初說皇后如意很愛皇帝
名利也看得很淡
當皇帝想去做皇后的時候
我記得有一個劇情
皇帝說他經常覺得自己很孤單
所以希望有如意做他的皇后
他就不會那麼孤單
我覺得是哄他樂踏的
總之哄他那種關係 那種愛
希望大家同心一致去面對這個狀況
做皇帝 皇后
起初的相愛
到後來看到他們開始大家形同陌路人
大家開始慢慢進入
大家好像心裏面
大家想的東西都有些分別
去到最後是那種分離的情況
那種婚姻的歷程
由相愛到最後是分離的歷程
越看越心酸
這套電影也出現了這種戚戚然
很無奈的那種味道
其中有一集說皇后
見乾隆皇帝去了江南生活有點放任
她毅然在皇帝面前斷髮
不知道大家有沒有看過這一幕
她很生氣 在皇帝面前斷髮
皇帝說她瘋了 做了這麼大逆不道的事情
最後將她打入冷宮
到皇帝死了之後
喪禮又不以皇后的禮儀去辦理
棺木只是放在妃子的陵墓裏面
而且將皇后的一切歷史都抹走
電影是這樣說的
說他們很相愛 很相知
但是到最後不會平生
最後就如同陌路人的婚姻歷程
的確是令我很心酸
我就八卦了
看完這套電影就八卦是不是真的
我就上網看看是不是真有其事
結果原來皇后
我看回那些書 上網
真的有斷髮這個事件出現
不知道大家有沒有看過
皇上真的說這個皇后是瘋瘋癲癲的
然後就將她打入了冷宮
然後最後這個皇后就鬱鬱而終
喪禮都是很簡潔
她的棺木後來都放在妃子的陵墓裏面
而歷史的書
當時比較出名的《清史稿》
對皇后的描述只有少於四百字
一個堂堂的皇后只是少於四百字的描述
對她的描述是很簡短
更加她說1981年的時候
乾隆的純妃墓就塌了
然後有些工作人員為了搶救墓穴就走進去
第一次走進這個墓穴裏面
就被他們發現了兩個棺木
而這兩個棺木其中一個棺木
就是拿拉皇后 乾隆的皇后
所以我覺得看電影好像學歷史一樣
原來真實比戲劇更加離奇
真實比戲劇更加離奇
更加可以瘋癲
無論電影的角度是怎樣
是否真的有些改編
但見到一個愛人 一個愛可以令人很瘋癲
可以令人很痴戀
可以令人很迷失
甚至做出一些意想不到的事情
產生很多的悲劇
大家看得多新聞報道
可能你都會明白 都會有同感
愛可以改變
愛也可以做出很多的悲劇
人可以因著不同的事件
不同的際遇
不同的時日而產生變化
我們都知道人是會變的
不知道你有沒有想過
今天你和耶穌的關係究竟有沒有變呢
是怎樣的呢
你有沒有變得好像耶穌的至親一樣
認識了很多年
都對他有一定的理解
但原來你一直都不明白耶穌的想法
不明白耶穌對你的帶領
對你的生命意義的方向是怎樣
或者變得好像那些律法教師一樣
只關心體制
關心一些面子
甚至誣陷耶穌
將自己的意思當為耶穌的意思
最近我看了一本梅浩琳寫的書
叫做《邂逅聖言》
也有這樣的說法
已經飛了
如意轉了
有些人可能還沒看過
好
她說真實的靈命塑造
應該是將我們的行事為人
從為了滿足自己生活中的欲望的掌控者
轉變 逆轉成為容讓神的靈
在我們生命中自由的運行
以達成神對我們生命目的的被塑造者
她說真實的靈命塑造
是改變我們慣性的自我滿足的期望
而逆轉成為一個對任何的建議
持開放態度的受助者
她說真實的靈命塑造
是將我們從作為創造自己
以自己為主人
逆轉成為神自己的創造物
讓我們的生命
被神自由塑造的創造物
有時可能我們仍然在做相同的事
相同的侍奉崗位
但是為了已經不再
可能你為的已經不再是神的角度的事情
可能已經慢慢變成為自己
可以多出一點勁
可以多點能力 權力
或者甚至希望多點被人稱讚
我們的目的是哪裡呢?
我們可能有很多侍奉
但是內裡跟神的關係卻是一般般
最直接的反應就是在我們的崇拜
我們的讀經生活
祈禱 靈修上可以察覺得到
這些是騙不了人的
是你跟神之間很親密的關係的表現
會不會祈禱 靈修都開始不太穩定呢?
或者只是一些例行交差的公事呢?
做完滿足了要求
就過自己的生活呢?
有沒有對自己跟神的關係
你會覺得很不滿足
希望想更盡心
希望追求 希望看聖經
希望去研讀聖經多一點呢?
希望更加明白
神在你生命中的旨意
願意為神付出更多呢?
這一份的愛意
願意為耶穌去癲狂
生命是會有180度的轉變
正如保羅在哥倫多後書五章
十三至十五節裡面
他說:若果癲狂是為了神
若果謹守是為了你們
原來基督的愛激勵我們
因為我們上一人既替眾人死
眾人就都死了
並且他替眾人死
是叫那些活著的人不再為自己而活
乃是為著他們死而復活的主而活
靈性的生命跟服事的關係
是密不可分的
正如德蘭修女在生命的體驗裡面
都能夠說明這一點
她曾經說過:缺乏了靜物就沒有禱告
缺乏了禱告就不會有愛心
缺乏了愛心就沒有毀身
缺乏了毀身就不能夠服事有需要的人
究竟我們有多愛我們的主?
我們是為了做而做
是為了自己而做
還是我們是為主而做呢?
為主而活的呢?
開始的時候說到
有些人可能為了自己喜歡的東西
可以去到很盡
很瘋狂
我們又看到愛一個人
亦都可以很瘋狂
那我們愛耶穌又是怎樣的呢?
你對耶穌的愛又是怎樣的呢?
耶穌在這裡提醒我們
凡遵行神旨的人
就是他的弟兄姊妹和母親
就是愛他的表現
遵行神旨
有些人真的會搞錯了神的意思
不明白神的意思
我們見過一些對宗教很狂熱的人
有時候他們都不明白神的意思
為了信仰
他們做了一些很破壞人
或者殺害人的事情
對信仰我們要有正確的理解
還有我們要有遵行
有愛
願意跟從耶穌的那種愛意
所以是情理兼備
對耶穌的那份愛
對耶穌那份認識
是要有情理兼備的那種表現
剛剛有一位宿命巨人
幾年前離開世界的斯托德
在他離開世界之前
88歲高齡的時候
寫了一本叫做《世界在等待的門徒》這本書
英文是Radical Disciple
根據英文翻譯應該叫激進門徒
作為一個激進的門徒
這本書叮囑這個世代的基督徒
要徹徹底底去做主的門徒
他對門徒下了一番與眾不同的定義
他說在他筆下的門徒
不是一群乖乖尊顧自己
閉門造車 密守成規的人
反而是一群擁有角度視野的基督徒
勇於思考 看重其他人的那種關係
常常保持一種開放的彈性
力求更新教會
去抗衡世界 也同時關懷世界
甚至看重環保的議題
實踐簡樸的生活
書中提到最核心的八個特質
這裡也列了出來
他說不隨波逐流
好像基督一樣 會長大成熟
護理萬物 簡樸 平衡 依賴 死亡
可能就這樣看不太明白
所以鼓勵大家有機會看看這本書
你會明白他說的話
或者這樣說 我們有沒有這樣的特質呢
一種有主耶穌角度視野的基督徒
一種不密守成規
一種願意抗衡世界 又關懷世界
一種願意以神為中心
簡樸的生活的狀況呢
我們有沒有這些特質呢
盼望我們當中在座的 應該都是認識耶穌一段時間的信徒
我們跟神的關係是怎樣的呢
有沒有因著主耶穌對我們這份愛
激勵我們 以致我們變得不一樣呢
我們盼望我們有接下來的復活節
再一次思念主耶穌在我們生命當中的作為的時候
我們去提醒 幫助我們自己
我們祈禱吧
我是天上的負神 我要深深感謝祢
讓我們看到主耶穌基督祢為了祢的工作
完成祢的使命 祢不辭勞苦
在眾人的中間去做很多不同的工作
去教導人去明白祢的心意
但我們看到有些人 他們仍然不明白
甚至乎祂的親人 主祢的親人
當見到他們 有時都會不明白
甚至想攔阻主祢的工作
我們看到一班律法師 教師
他們公然地去誣告主耶穌基督的工作
盼望我們的生命
有時可能都會充滿很多的疑團
我們對信仰亦都可能不清楚
盼望幫助我們情理兼備
有對祢的心意去理解
亦都對祢的愛懷著一個感恩的心
去回饋主祢的愛
盼望祢幫助我們 更新我們的生命
叫我們做一個不讓主的門徒
多謝聽祂的禱告 奉主耶穌的命求
阿門