好 弟兄姊妹午安
好 我們起聽道之先
我們都一起去低頭禱告
親恩主多謝祢賜給我們
從祢而來的話語
主求祢賜給我們同樣有一個聆聽的心
求聖靈給我們謙卑的
聆聽從祢而來的話
打開我們的耳朵
打開我們的心
叫祢的話進入我們的生命
去發生火效
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名字祈求
阿門
好 在座應該都有一些是為人父母的
我想你作為父母為了你的子女好
你一定會去管教自己的子女
但可能用的方法不同
我小時候爸爸媽媽都會看佛
所以家裏就有藤條侍候
可能現在已經沒有了 買不到
我記憶中雖然不是很多次
但小時候都有曾經被爸爸媽媽打過
今日的爸爸媽媽未必會用這一招
但都會為你的小朋友去訂立一些界線
如果他們過了界的話
你都會罰的
因為你想去教好你的小朋友
去學習承擔後果
其實作為父母
要去罰自己所愛的子女
那個都很不容易
心情都很矛盾
我記得前幾年我去幫忙照顧我的兒媳婦
她都很小
有一次她真的變得頑皮
勸不聽
於是就要打手仔
那一刻我就體會到原來都很難
你輕輕力打
她就嘻嘻嘻 當你跟她玩
你大力打
咦 不是很能打到手
真的打下去的時候 啪一聲
她大聲哭了出來
嘩 你的心比她更痛
很想立刻去抱她 哄她
我想這個經驗在座的父母
或者你試過照顧小朋友的弟兄姊妹
都曾經經歷過
孔子有一句說話
他說 打在兒身 痛在良心
今天我們就讀阿摩斯書的第五章
其實是延續第三章和第四章
才知道阿摩斯繼續向北國以色列
來發出神的審判信息
譴責以色列的惡行
不過這個段落的語氣
和之前兩章有些不同
就是在譴責之外
也為以色列悲哀難過
我相信神當時的心情
正是這種打在兒身 痛在良心的心情
今天我們會讀第五章的一至十七節
這一段有一個對稱的結構
開頭的第一至第三節
是用哀歌來開始
而結尾的十六至十七節
也是以色列全地舉哀這個場面的描述
除了首尾呼應之外
當中第四至第六節
是對應十四至十五節
而第七節也對應第十至第十三節
而上下兩段都有同樣的主題
在這個扇形結構的中心
就是一段對上帝的稱頌
就是當中的第八第九節
大家可以在廣道大綱看到那個分段
而在右邊的經文也嘗試用不同的字體
和縮排來顯示這個結構
其實在上文第四章
已經說到神用不同的方法
來叫以色列的百姓去迴轉
但結果是怎樣呢?
結果那裏有五次寫道
神說你們仍不歸向我
可以看得出這班以色列民是多麼的橫奸勃逆
在第五章一至那裏
神再一次呼喚以色列去聽
聽的是神為他們所作的哀歌
哀歌是哀悼死者的一個幻歌
通常是在喪禮上唱出來的
究竟是誰死了呢?
就是以色列了
第二節說到以色列文字
原本是用處女這個字來寫的
你想想一個青春肖艾的少女
人生充滿了光明的將來等著她
可能她會做妻子
接著做媽媽
不過這些一切的夢想
全部都幻滅了
因為這裏說她跌倒不得再起
躺在地上無人扶起
跌倒這個字在哀歌裏面出現
一般是指死亡
以色列本來就是神所揀選的國家
一個民族
神要藉著它去祝福萬國
但現在不用了
反而在這裏宣佈它已經死了
而且是孤孤單單無人理地去死去
第三節是一個打仗的場景
這裏說到以色列人派一千人出去打仗
剩下一百
派一百人去打仗剩下十個
所描寫的就是一個以色列
他們輸硬死的局面
其實這裏預言他們將來同樣會戰敗亡國
你看看是一個多麼淒涼的結局
第十六、十七節同樣是描述以色列的悲慘下場
不過這次不是在戰場
而是在每一個不同的角落都傳來哀號的聲音
全國都在舉哀
這裏說在一切的廣場上必有哀號的聲音
在各街市上必有人說
愛在愛在他們叫農夫來哭號
叫擅唱哀歌的來舉哀
各葡萄園都有哀號的聲音
因為我必從你們中間經過
在所有的廣場街市本來是充滿人的
但這裏說這些人在做甚麼呢
這些人是發出哀號的聲音
甚至連本來是代表豐收、歡樂、慶祝的葡萄園裏
傳來的不是笑聲而是哀哭聲
第十七節的下半節
耶和華說
因為我必從你中間經過
其實這句是令我們聯想到
在出埃及記的第十災的時候
因為出埃及記的第十二章二十二節
當日耶和華要親自經過埃及地
擊殺境內投身的兒子和親戚
然後將以色列人救出來
不過現在以色列人因為不肯聽從神的吩咐
不肯悔改
這個災禍這麼悲慘的事情要臨到以色列
以色列是神的揀選的子民
但是心硬勃逆
所以神要懲罰祂自己的子民
神的審判是很真實的
有時候我們都會覺得
神的審判好像離開我們很遠
以為自己已經有免死金牌
有些基督徒真的會這樣想
他說其實我已經缺志了
信了耶穌
我有天堂的護照
我可以進去
買了一個保障
所以現在我做什麼都可以
什麼事都可以做
聖經也沒有說不可以
為什麼不可以做
每個人都做了
我也做吧
其實神會藉著不同的方法去提醒我們
可能是透過他的話語
透過聖經
透過屬靈的群體
可能是你的團友
你的弟兄姊妹
你的導師
甚至是生活裡面的人和事
跟我們說話提醒我們
但如果我們不理會神的提醒
漠視神的話
自以為是
其實就像以色列人一樣
終有一天就要承受神的審判
剛才第一至第三節和十六、十七節
所說的是一個全國哀悼
在死亡陰彌下的以色列國
接著在下一段
四至六節和十四至十五節
神給了他們一個
由死到生的出路
神藉著先知勸告以色列
要尋求祂
就可以得到這條生路
第四和第六節兩次這樣說
祂說尋求耶和華
就必存活
明明剛才說死定了
但神仍然要給他們一條存活的路
給他們一個翻山的機會
尋求的意思就是
全心全意的相信和跟從
就好像你想像一下
如果有一個已經被診斷
有末期癌症的病人
他知道自己的日子
已經步向死亡
但突然醫生跟他說
有一個新的醫療方案
可以醫治你的病
你一定會聽聽話
醫生怎樣說你就怎樣去做
完全的去信靠他
因為這樣你才會有生存的機會
尋求耶和華就必存活
這是一個在絕望裏面
神所賜下給他們的盼望
是一個從神而來的邀請
第五節那裡
神說叫他們不要去伯特利
吉甲和別士巴那裡去找幫助
因為這幾個地方
其實都是一些傳統的敬拜場所
不過在第四章第四節那裡
神就指責以色列民
就說他們去這些聖所裏面犯罪
更甚的是
其實在王國的時代
這些地方
已經漸漸變成一些拜偶像的地方
所以他們去這些地方
去找幫助是沒有用的
甚至經文說這些地方最終一日
都會被擄去
會歸於無有
這些都只不過是一些虛假的倚靠
第六節
神再發出一個迫切的警告
祂說尋求耶和華
你就會活
否則你就必然會接受
好像火一樣嚴厲的審判
來到你們的當中
是來到整個的約瑟加
即是整個的以色列民族
到時沒有人能夠去抵擋這個災害來到
在下面的十四十五節
同樣是神的勸告
第十四節那裡說
你們要尋求良善
不要尋求邪惡
就必存活
你看到這一句
其實跟上面尋求耶和華
就必存活
其實是平衡的
意思就是說
當你尋求良善
其實就是說你是尋求神
在路加夫音的第十八章那裡
曾經記載過一個少年的官
他去找耶穌問
怎樣才可以得到永生
他叫耶穌做良善的夫子
耶穌就跟他說
他說除了神一位之外
再沒有良善
所以神自己就是良善
而一個尋求神
僅僅去信靠祂
跟從祂的人
也是一個走向良善
遠離邪惡的人
神藉著先知勸告
以色列民要回轉
他們不要再做邪惡的事情
他們要按神的教導
在生命裡面
活出這份良善
第十四節的下半節
也說到原來你跟從神的結果
不單止有一條生路
而且神應許要和他們同在
第十五節那裡說
恨惡邪惡
喜愛良善
在城門口秉行公義
這是針對以色列人
對人不公義的罪行
而發出的勸告
叫他們除了向神悔改之外
他們也要對人行公義
城門口是什麼地方呢
城門口其實就是一個裁判的地方
就好像今天的法庭
這個地方本應是最有公義的
但是神就說在這個裁判的地方
他們要在這裡再次行公義
就是說本應最公義的地方
都已經失落了
在那裡沒有公義
神說要在這裡恢復公義
要尋求神
所以這裡很明顯說到
尋求神
不僅是說到
以色列民跟神的關係更新
他們也要跟周圍的人的關係有所改變
第15節的下半節這一句經文
可能會令我們有些困惑
上面明明說了
尋求神就必存活
為什麼這裡會說
或者耶和華
萬軍之神會施恩給弱勢的愚民呢
究竟是肯定還是不肯定的出路呢
我們相信尋求神必得存活
這一句話是真的
是肯定的
凡是真心悔改的人
神都會拯救
第15節的下半節這一句
可能是先知見到那個場面
就是這一群的以色列人
在過去神不斷給出路
但他們還是不願意回轉悔改
他們不理神 不回應神
先知沒有把握這次的勸告
他們會不會聽
所以他就會說或者
接著我們下到第三個部分
這裡是譴責以色列的不公義
如果剛才第一個部分的主題
是說到以色列的死
第二個主題就是
神給一條山路是生
第三個部分這個主題
就會是罪了
是神對以色列的譴責
各樣種種的罪行
先知剛剛在第四至第六節
給了以色列一個存活的盼望
不過當回頭看回這群以色列的子民
其實真的不差
第七節說
你們這是公平變為恩臣
將公義丟棄於地的人
先知為他們來對感嘆
恩臣是什麼呢
恩臣是一隻味道很苦澀的植物
這裡也是去形容一些不好 苦毒的東西
而公平本來就是一個神的特質
公義就是神的子民
應該在一個盟約社會裏面
對其他人所履行的責任
但這裡先知說
你們這群以色列民
竟然將神給你們一個這麼好的質素
視如糞土
竟然這樣去對待其他人
第十至第十四節
用了幾場的篇幅
來細數以色列民各樣的罪
第十節說
他們怨恨那些公正判斷是非
說話正直的審判官
他們怨恨他們 恨惡他們
第十一節說
他們踐踏那些生活艱難的窮人
勒索他們
強徵收稅
加重他們的負擔
叫他們的生活百上加斤
第十二節說
他們迫害義人
收取賄賂
冤枉一些貧窮人
即是說他們將是非顛倒
將有罪的變成無罪
而無罪的就說他們有罪
其實這些全部都是同神心目中
那種公平公義的社會
相反的
所以他們的結果
就是他們會受咒詛
在第十一節的下半節說
你們需建造石作的房屋
卻不得住在其內
需栽植美好的葡萄園
卻不得喝其中所出的酒
石作的房屋
和美好的葡萄園
本來都是使道很好的很寶貴的東西
應該是勞碌之後
可以得到享用的一個成果
但是這裡說到那些富有人
是用欺壓貪污等等各樣不義的手段
來得到這些財富
所以這些祝福他們都不能夠享用
第十二節說
神知道他們的罪過有多麼多
他們的罪惡有多麼的大
整個社會都充斥著不公不義
甚至第十三節說
智慧人應該看得通這件事
他們明知道有些行為是不對的
這裡說他們是靜默不語
靜默不語除了可能太多人這樣做
他們不敢說之外
還有一個意思就是
他們對罪惡的一種抗議
他們為這個這麼惡劣的時勢
來沉默悲哀
在這幾節的經文裡
我們可以看到其實以色列的罪
主要可以歸納成為兩大類
第一就是敬拜神的罪
就是說他們跟神的關係出了問題
第二就是社群性的罪
就是說跟人的關係都出了問題
其實今天我們的罪都是一樣
都是這兩個
這兩項的罪其實都是相關的
就是正正人不將神放在首位
不因著神為中心
於是就變得自我中心
以自己的利益為出發點
於是就出現了人際間的衝突
社會上的不公義
記得前幾年教會的關愛年會
都鼓勵團體看一套戲
叫《The True Cost》
《真正的代價》
不知道大家當中有沒有看過
有沒有人看過
很少而已
我覺得你們有機會都很值得看
是一套紀錄片
這套紀錄片其實
所講的是什麼呢
它講到現在我們的現代社會
很多的時裝連鎖店
你看到他們的衣服越賣越便宜
他們不單想你每季去買一次衣服
甚至一季都買幾次
因為一季都換很多新的衣服
去吸引我們去消費
我們有時候會覺得
我們都買得起
或者買件衣服來哄哄自己也好
其實我們這樣不斷地購買更換
很多時候是為了滿足自己的慾望
正正就是不斷地剝削
那些在發展中國家的勞工
我記得很深刻的就是這套戲裏
講到他們用很少的錢
去建一座工廠大樓
裏面的槓桿都是一些豆腐渣工程的建築物
於是很多的工人在裏面工作的時候
突然之間那些樓房就塌下
很多人死傷
可能你在新聞裏面你都記得
前幾年我們真的這樣去看見過
除此之外因為大量的工業
令到環境污染
引致到他們很多的疾病
很多人未到年長
中年的時候已經死去了
原來我們為了滿足自己一刻的消費慾望
卻是將這些代價轉嫁給一些窮人
以致令到別人受虧損
這個都是不公不義
求神幫助我們去敏銳我們自己的罪
我們不要盲目受著這個風氣去走
得罪了神我們都不知道
最後的一個部分就是中間的一段八至九節
這一段的上下文
正正就是在說以色列的罪有多麼大
有多麼多
中間就夾著一段對神的重贊
第七節才知道摩斯說到以色列的罪
然後轉眼就在第八節看到一個大有能力的創造主和審判主
我邀請大家跟我一起讀第八第九節
那裏有兩個我們平時很少讀的字
就是貌星和心星
好 1 2 3 那座貌星和心星
使死刃變為神光 使骨骼變為黑夜
召喚海水 使其在地面上的
耶和華是他的命 他快速處為強壯的人
這裏貌星和心星其實是兩個星座的名字
對於愛邦人來說這兩個星座就是他們所敬拜的
他們覺得是當時去掌管一些季節更換的行星
不過這裏說其實他們都是受眾物
真正的創造主是真正大有能力的耶和華
這裏說到耶和華能夠使死刃變為神光
使白晝變為黑夜
這個變為正正就是對應在第七節那裏說
以色列民將公平變為恩臣
先知藉著這個來對再一次提醒以色列民
叫他們的眼光看回上帝
上帝的話是輕慢不得的
他是創造世界掌管一切的大能者
他也是那位審判者
不要以為他所說的懲罰是說著說著不會來的
這裏說神會召喚海水使其傾倒在地面上
所說到的其實創世紀六至八章提到的羅亞時代
你記得當時因為地上罪大惡極
所以神要用洪水來毀滅這個世界
第九節那裏說
神是能夠快速地摧毀強壯的人
當他施行審判的時候
無論你多強壯
無論你的堡壘是多麼堅固
但是都好像洪水時代一樣
一刻間化為無尤
我們的神是大而可畏的
當他施行審判的時候
就好像洪水臨到毀滅全地
沒錯 神是會忍耐 會有恩慈
但是同時他也會去審判毀滅
他不單止是連續呵護著以色列的子民
他同時也會起來對抗他們
親自嚴厲懲治他們
看完這十七節的經文
不知道你能不能感受到
神在當中的複雜矛盾的心情
神譴責自己的子民
明明說他們罪有應得
但是又帶著哀傷和憐憫
在宣佈審判的大前提之下
仍然發出勸告
邀請他們迴轉
這是唯一的出路
這段經文告訴我們一個很重要的訊息
就是說縱然人罪有應得
但是神仍然會給我們出路
而這條出路就是回到祂那裡
尋求祂自己
神一而再這樣跟以色列民說
尋求我,就必存活
祂很想以色列人能夠脫離審判
祂很想他們有一條生路
而這條路沒有第二條了
就是單單回到上帝當中
去迴轉,完全信靠祂
在剛過去的星期二
我和部分大英姐妹
不知道你們在不在我們當中
在禮堂上了《生命之道》
出《埃及記》的最後一課
那裡講到以色列人做金牛毒
之前明明神已經和祂的子民納藥
頒佈了十誡和律例演章
而這群以色列人也親口答應
說神我們會聽的
誰知道轉過頭來
當摩西上山祈禱的時候
這群人就自製他們敬拜的偶像
其實這群人不抵可憐
可以神去罰他們,不再理會他們
但是在聖經裡用了很少的篇幅
來講述這段以色列人犯罪
製造金牛毒的事件
它用很長的篇幅
來講述神如何重新納藥
如何再一次幫助這群以色列人
回到祂的當中
我們看到聖經重重複複地
記載這些事件
其實就是要告訴我們
我們真是不配的
是神鍥而不捨地施恩
施憐憫給我們這群不配的罪人
我們不應該再尋求任何虛假的倚靠
我們不應該繼續無視自己的罪
我們應該單單地對準神
去走這條唯一的出路
其實環觀我們身處的環境
無論是國家與國家之間的爭議
社會大大小小的民生問題
政治的關注
或者是你工作的地方
你的家庭,你的學校
甚至在教會裡
很多的大大小小的問題
其實的源頭
都是因為我們的罪
這些問題往往令我們去沮喪、乏力
有時我們都很無奈,束手無策
這裡說沒有其他出路了
唯一的出路就是去找回神
在星期五的晚上
在這個禮堂
我們邀請了國民慈的牧師
來我們當中講一個關於祈禱的講座
在座有多少位?
這次多一點
如果你沒有來
我鼓勵你
接下來這個講座的錄音會放在圖書館
你可以在那裡借來聽
那晚是一個
我覺得是很多提醒的講座
國民慈講到現在的教會
各種的問題
包括一些很多的教會
視公為重
但輕看祈禱
很多教會都有人際關係的問題
你覺得倭富有嗎?
有,是吧?
我們都要坦誠承認
不過這些問題不是倭富獨有的
但我們都不可以因為
因為其他教會都是這樣
於是我們就覺得
這些都很正常
其實有很多時候
在處理教會的事情上
我們都是不知不覺間
憑著過去的經驗
憑著一些專業的知識
憑著人的智慧
我們搞得定
那我們就做吧
都忘記了上帝了
或者搞不定
不如我們多找幾個人
找多些專家來開會
究竟我們這樣做的時候
我們要很小心
我們靠的是什麼呢?
這樣做是不是神所喜悅呢?
在會議上
往往有些時候
事情是處理了
但是傷了一些人的心
要用很多的努力
很多的時間
才能夠修補
其實這段經文告訴我們
所有問題的出路
其實重要的
就是找回上帝
我們不要靠其他的東西
來代替神
在教會裡
我們更加要按神的心意
按神的帶領來建立教會
我記得在神學院的時候
我的老師曾經教我們
他說其實你去做牧者
出去教會
很多事情都做不到
唯一你做到的
就是祈禱
隨著經驗增多
或者有時候工作量增多
要處理的事情多
不知不覺間
我都覺得自己
輕視了祈禱
靠了自己的能力
神提醒我
這是驕傲
這樣的話
當我只是靠自己的
知識經驗的時候
往往那件事做得成的時候
我會將榮耀歸給自己
而且這些經驗
這些知識很有限
今次行 下次不行
根本就靠不住
唯有尋求神
才是一切侍奉的基礎
教會今年很想去
復興大家祈禱的心
一切由祈禱開始
我們都要承認
我們在這方面
我們都是失落了
我們的祈禱會死了
讓我們一切來對尋求神
全心全意的倚靠祂
窩福作為一個
中大型的堂會
我們都是一個自適應的教會
我們有很多資源
很多人才
很多很好的屬靈遺產
但是正正因為這樣
我們也很容易
將這些成為我們的倚靠
我們變得驕傲
不自覺地
高舉了人的能力
高舉了人的智慧
求神幫助我們真的去悔改
去回轉
因為經文告訴我們
如果我們不是靠神的時候
最終都是死路一條
一切教會的困局
其實都是由謙卑
回到上帝那裡來開始
願神去鼓勵我們
一起去學習
我們去悔改 回轉
放下我們以為很能幹
很棒的那些才幹 經驗 能力
謙卑的由禱告開始
真真正正的倚靠祂
這段時間我也希望大家有一段安靜的時間
去思考一下
今天上帝的話
提醒了你自己一些什麼
在經文裡提到很多以色列人各種的罪
錯誤的倚靠對象
對人的不公不義
今天你在神面前
你的罪又是什麼呢?
求聖靈在當中去光照我們
給我們勇氣去祂面前認罪悔改
願我們一起低頭禱告
趁著我們一同的在你面前謙卑的去懇求你的饒恕
最後當我們去看回我們自己的時候
在我們這一群今天屬你的子民
同樣是罪孽深重
我們有意無意的得罪你
我們也有意無意的將罪延伸到別人身上
最後我們求你赦免
甚至可能在教會的建立上
我們都忘記了將你擺在首位
最後求你親自來赦免我們
給我們這條出路
也幫助我們認定這條是我們唯一的出路
願我們能夠在困局難處之中走出來
去接受從你而來的盼望和邀請
幫助我們去謙卑
不靠我們的經驗
不靠我們的才能
就是單單你對高舉你的名
我們這樣的祈禱
奉主耶穌基督的名字祈求
阿門