今天我要最後錄的一個加油站
是跟我上個禮拜六講的這個
復活的信息有關係
上個禮拜六我講的一堂是
用從啓示錄的角度來看
這個復活的基督
祂差遣我們在這個世界的使命
其中我們講到這個
啓示錄第五章裏面
上帝有一個七個印的包着一個祂的旨意
那一個書卷
結果看到被殺的羔羊
這個大衛的獅子
猶大的獅子
大衛的後裔
他怎麼樣出來去開這個七個印
然後當你繼續看下去第六章的時候
你就看到上帝通過耶穌一個一個印把它打開
打開到第五個印的時候
就特別跟當時的基督徒
尤其爲主受苦的基督徒連上一個關係
我當時就說
我說你知道嗎
第五個印
它是上帝最寶貝的一個事情
也是我可以這樣說
是整個起書裏面
中心裏面的一箇中心
我們很多時候
我們想到基督人生
今天我們去教會
很多時候就覺得
新耶穌有很多的好處等等
但是你看看上帝怎麼樣去看
當時起書出席教會的基督徒
如果你去看前面幾節是講到
他打開那個印的時候
他看到一些爲上帝失去了生命的靈魂
他在上帝的壇前去祈求
祈求什麼呢
How long 還有多久
你纔回來幫我們申冤
我們的血
我們的這個生命
我們的死亡
我們在呼喊
你要爲我們申冤
這是上帝給那些爲他殉道的人的一個回應
他說第六章第十一節
他說
於是有白袍賜給他們個人
又有話吩咐他們
還要休息七十片刻
等到與他們同坐僕人的
和他們的弟兄
像他們一樣被殺的人的樹木湊足的時候
你可以想象當時候那個情況嗎
那個被殺的這個基督徒在呼喊
他們的靈魂在呼喊
How long 還有多久
還有多久你幫我申冤
那答案是還需要一些時間
還要片刻
等到什麼時候
等到其他還有一些上帝的僕人
你們的弟兄
他們會像你們一樣被殺
等到被殺的基督徒的樹木湊足了
然後我就會來幫你們申冤
你可以想象這個事情
你要明白這個整個啓示錄是講到
上帝掌管着宇宙
所以這個不是說還要等一下
是因爲這個邪惡的勢力非常強大
我現在在跟他們這個鬥爭
你再給我多一點時間我纔打贏
不是這個是上帝的時間
上帝說我掌管宇宙一切的我
現在時間還沒有到
因爲在我的計劃裏面
不單只是你們會被殺
在我的計劃裏面還有其他
還有一個樹木
這個樹木還沒有滿足
我想我們很難想象這樣的一個世界
原來跟隨耶穌不是可以得到一些成功
這個保護相反
跟隨耶穌就是跟他一起同死同復活
跟他一樣上去了被殺的一個命運
如果我們在這裏想
我們說有一個樹木
上帝有個心裏面有個樹木
我們知道這個樹木是什麼東西
他的子民會有一個樹木都要被殺
但是我要你記得在這個樹木裏面
其中一個最重要的那個
就是上帝的兒子耶穌基督
其他的人都是跟隨着耶穌
在歷史的角度來說
耶穌不是第一個被殺
因爲你可以想
在舊約森經裏面那些先知
他們比耶穌先始
但從另外一個角度來說
他們是跟隨着耶穌的腳步
今天你跟我也是一樣
我們今天的教會
約翰當時的教會
結果都是跟隨上帝的兒子
耶穌基督的腳步
所以我們纔會受苦纔會被殺
跟隨他勇敢見證的人
然後被世界所拒絕
這個是上帝的榮耀
很難想象是嗎
當你回去看這個保羅的書信
你發覺保羅的思想是一樣的
哥羅西書第一章第24節
保羅這樣說
現在我爲你們受苦
祈禱很快樂並且爲基督的身體
就是教會
我要在自己的肉身上
補滿基督未盡的苦難
這不是說耶穌的
剛纔受苦在十字架還受不夠
我們剛纔前面那個加油站說過
耶穌喝盡了上帝的憤怒
他把所有的應當苦都已經受了
這裏講的苦是上帝
在他的掌權當中
有一個美好的旨意
有一個很榮耀的旨意
就是他的兒子耶穌基督
會帶領他的教會
爲他的緣故
爲他的真道緣故受苦
而保羅只是成就了
上帝的這個旨意
今天我們也是有份在這個世界
向我們爲主見證
甘於受苦
這跟我們有什麼關係呢
有很大的關係
尤其在我們這個時代裏面
昨天我太太給我一篇文章
這文章是
Why the world's largest church
do worship is embezzling former leader
這是講什麼
講韓國的最大的教會
全世界最大的教會多到
它所有的會友名冊上面
有83萬人
不是8萬3是83萬
每個禮拜天去聚會的人
有15萬到20萬
這個教會不單止
他們自己那麼所謂興旺
它影響了很多很多的教會
這世界上裏面
20個最大的教會里面
有5個在韓國
其他的教會在抄同一樣的神學
這個他們從前的主人母
現在已經70多80歲了
他所傳的信息是什麼
是一個成功神學
是一個富貴的福音
所以才那麼多人
然後他不單止他的教會是這樣
其他受他影響的人
想把教會做大的人
也是傳這樣的福音
我們開始覺得
我們一直覺得韓國好像很福星
但是慢慢你看見
原來在韓國裏面相信上帝的人
很多時候原來都是這些富貴福音
相信神蹟 騎士等等
但是很強調的是上帝會讓你富足
上帝會讓你賺很多很多的錢
因爲在韓國有人估計是
10個人裏面有3個是基督徒
但是如果你在那些教育比較高的
他的收入高的人裏面
其實遠遠超過10個裏面3個
可能4個 可能5個
這其實很可怕的
如果他們所相信的福音是這樣的福音
其實是一個送人下地獄的福音
再不是聖經裏面的一個福音
當然話說回頭來
我不是說所有的韓國的教會都是這樣
我自己在美國念神學的時候
我們神學院裏面有1/3的同學是韓國的同學
他們也有很愛祖
他們就是來我們那邊念
就是因爲很想學正統的神學
要傳正統的福音
但是這個article
讓我們看見一個很可怕的事情
你知道今天在全世界裏面
出產最多宣教士的第一是美國
第二就是韓國
但是我們知道美國一直下降
也簡單來說
再過一下韓國會超越美國
但是這個是一個很可怕的事情
因爲他們傳的再不是聖經裏面這個福音
再不是爲主受苦
揹着十字架跟隨上帝的一個福音
他們所傳的是一個表面上是一個好消息
其實是人間的好消息
在上帝面前卻是一個傻蛋的信息
這是很可怕的事情
我們怎麼樣應用
第一我們必須要很肯定
我們自己知道聖經裏面的福音是什麼
第二我們一定要好好的去爲我們今天的教會禱告
以致我們的教會可以迴轉
傳一個和服上帝的一個福音
第三我們也要興起新一代的宣教士
我們的宣教士要傳正的真正的福音
而不是一個假的福音
今天在很多華人的世界裏面
我們也有我們的宣教士
但是我們的宣教士也是越來越不清楚
到底福音是什麼
求主幫助我們
讓我們真的看見什麼是福音
讓我們興起新一代的傳福音的人
無論是牧師傳道人
或者是宣教士讓這個地級充滿十字架
悲十字架的福音
大家努力爲教會祈禱