所以我們一起讀約翰福音第十四章第六節
這是他自己講的話
他是唯一的一個曾經活在這個世界上
唯一的一個人這樣子講話
他說我就是道路真理生命
若不借着我沒有人能到父那裏去
他在這個裏面呢
他告訴我們人生有三件很重要的事情
第一個就是道路
第二個就是真理
第三個就是生命
道路是什麼呢
道路就是我們人生的目的
我到底要怎麼走在這個世界上
我爲什麼來到這個世界上
在主耶穌身上有答案
第二個是真理
真理是什麼呢
就是人的意義
那麼人的意義是什麼
我們和其他人的關係
我們和我們的家裏面的人的關係
和我們的朋友
和我們的鄰居
和我們同事之間的關係
還有就是我們與這個世界上的萬物
還有與這個宇宙我們之間的關係
這就是人的意義
在主耶穌身上是有答案
他告訴我們他就是真理
最後一個呢
就是生命
那麼在這裏講什麼呢
就是人的價值
人到底值多少
我不再是根據我是否有錢
我也不再根據我是否有地位
我也不再根據我是不是有知識
我是不是能夠很能幹
我可以做很多的事情
都不是了
乃是我們在神的眼裏面
他怎麼看我們
主耶穌讓我們明白這三件事情
第一件事情就是道路
第二件事情就是真理
第三件事情就是生命
這是我們人活在這個世界上
我們在不同的時間
我們都會思想這些問題
主耶穌他給我們的答案
他也讓我們知道
他說都不記得他
沒有人能到父那裏去
他也讓我們看見
我們的道路真理生命
我們人所追求的這些
所要尋找的這些東西
都是跟造物主有關
他把我們跟神連在一起了
完全都是因着他
他要人相信他
他要人跟從他
因爲他知道
他是從哪裏來的
他也知道他要去哪裏
他也知道他來到這個世界上
他的目的是什麼
所以他也讓我們曉得
他走過了這一條路
他也讓我們知道
我們是從哪裏來的
那麼我們活在這個世界上
他的目的是什麼
我們怎麼走這一條路
我們怎麼走這一段人生
然後他告訴我們
我們也知道我們要往哪裏去
所以在他那裏
聖經上告訴我們
在他那裏充滿了
充充滿滿的
兩個充兩個滿加在一起
我想大概就是真的很滿
他告訴我們在他那裏
有充充滿滿的恩典和真理
在過去在歷史上面
我們從聖經上面看
以色列有一個王很有名的
叫做大魏
我們一起讀這一節經文
因爲願以善還常在我眼前
我必須爲他安排成人
我們再讀下面一個
有一件事我說不明白
這是在詩篇裏面出來的
在這裏他告訴我們
這是大魏他的心聲
也是他的願望
聖經上告訴我們
大魏是一個很有信心的人
因着他的信心
所以他渴望得着神的愛
剛纔我們念前面一個的時候
他渴望得到神的愛
他希望神的愛在他的面前
他有一個被愛的需要
我們再讀這一個經文
喜歡不喜歡啊
爲什麼喜歡
因爲有滿足的喜樂
我們在世界上的喜樂
都是跟外面的事情
大部分都是跟外面的事情有關
我們有時候碰到一個人
我們很喜歡很喜歡
我們很高興
每次碰到他很多都很高興
但是忽然有一天他走掉了
或者是我們碰到一件事情
我們很喜歡
但是我們很希望他
照着我們的想法成就
可是他就是不照我們所想的成就
所以大衛他期望的是一種
生命的品質
這個品質是什麼呢
就是他能夠從神那裏得到一個愛
這個愛可以讓他滿足的
這是他的期望
但是有一個東西攔阻了他
我們請讀這個比較長一點
你們注意那個紅字
好我們一起來
我們前面看見大衛他的期望
從他出於他的信心
這一篇詩篇是詩篇五十一篇
是大衛在聖經裏面記載了
他犯了一個最大的罪
這個罪是什麼呢
就是他在他的情慾上面
在他的感情上面
或者是說他的愛情的生活上面
他不滿足
所以他犯了一個堅硬的罪
這一節經文第一句話
我們中文是說
求你按着你的慈愛恩待我
其實英文非常非常的powerful
他說
Oh God have mercy on me
這是一個人
當他在罪惡當中的時候
當他知道他沒有路可以走的時候
他到神的面前
他說Have mercy on me
求你恩待我
接下去下面一句話
他說塗抹我的過犯
他說把我所有的過犯全部都塗掉
在這裏講到兩件事情
一個是罪
一個是過犯
很多時候我們人不太承認我們是有罪
因爲我們看見我們的過犯的時候
我們覺得我們的過犯還不錯
我們沒有這麼多的過犯
我覺得我比那個人好
我覺得我比那個人還不錯
我覺得我比那個基督徒還不錯
這是我們人的想法
但是在聖經裏面告訴我們說
我們人是有罪的
這個罪不是因爲我們的過犯而引起的
乃至因爲我們本身就有罪
因爲我們是屬於亞當的後代
在我們身上有亞當的本相在我們裏面
什麼本相
就是我們的罪
聖經上告訴我們說
如果人說自己從來沒有犯過錯
或者是說從來沒有犯過罪
聖經上讓我們知道這個人
他就是任意論斷神
我自己有時候在想
如果有一個神可以讓我們這樣子論斷的話
我覺得這個神也不需要去信他
但是聖經上告訴我們說
如果我們有一個人說自己從來沒有犯過罪
或者是說從來沒有犯過錯誤
這個人他就是任意論斷神
他就是把神當作是說謊的
聖經上告訴我們
大衛他自己心裏面非常非常渴慕
神的愛他跟神同在
但是大衛因爲他自己的罪
或者是說我們說神的時間還沒有到
所以他一直都沒有看到這件事情發生
這就是我們從希伯來書裏面看到的
他在前面往後看的時候
他沒有看到這件事情發生
他沒有想到在一千多年之後
差不多一千年的時間
一千年的時間之後
神當初允許他的祖先亞伯拉罕
他告訴亞伯拉罕
神告訴亞伯拉罕說在他的後遺當中
在他的後代當中
有一個人會成爲他所盼望的
這個人就是耶穌
剛纔我們聽他們唱的時候
我覺得這一句話很好
我們一起來唸
耶穌在世上照亮我們的路
他在世界上短短的三十三年半
真的是很短
我們都很希望我們活到七十歲
聖經上告訴我們說
可以活到七十歲像我這個樣子
那麼我們中間也有很多人
已經超過了七十歲
有的人已經活到九十了
九十幾歲了快到一百歲了
主耶穌只活了三十三年半
他在這個地上活了三十三年半之後
他就被釘在十字架上
按照猶太人的習俗
把他放在墳墓裏面
但是很奇妙的
經過三天之後
神叫他從死裏復活
他戰勝了罪
他勝過了死亡
他被證實了
他就是亞當與夏娃墮落的那個時候
在創世紀第三章十五節
神對全世界所有的人的應許
他說女人的後裔要傷你的頭
所以主耶穌來了之後
他被釘死在十字架上
三天以後從死裏復活
他戰勝了罪
他勝過了死亡
我們再念這個中文
在三年的傳道森嚴當中
耶穌基督所動了數以千計人的生命
主耶穌在這個世界上
三十三年半的時間
祂的足跡
祂的腳中從來沒有出過巴勒斯坦
巴勒斯坦有多大
很小很小
就是一個彈丸之地
但是祂的門徒卻把祂傳到了全世界
大衛他所渴望
他渴望所要得到的
和你跟我
今天我們所聽到的
都是一樣的信息
我們再念這一段中文
這就是大衛所盼望的愛
這就是大衛所盼望的神的愛
我們再念這一句話
我們一起來讀
主在萬民衆中
禰的念念不忘
禰的愛更受過
今天藉着師班
他們的美妙的歌聲
還有藉着這些歌的內容
我覺得就是聖經上的福音的信息
把這個信息傳達給你
然後主耶穌
祂一直都是用溫柔
愛的聲音在呼召你
大衛他所期望的
就是有神在他的面前
其實他的意思就是與神同行
今天我們所蒙受的恩典
比大衛所蒙受的恩典更大
我們不需要再用人的方法
或者是說人的行爲
跟神同行
而且我們用人的方法
或者是用人的行爲
想要去跟神同行
是不可能的
因爲我們人得罪了神
只有用他的方法
只有用神的方法
說真的話
如果你過去從來對福音
你說我一點興趣都沒有
我告訴你
福音不是叫你做什麼
今天我們很多人覺得說基督教
你去信耶穌
你去信基督教
就是叫你做什麼做什麼
叫你行善叫你
福音不是叫你做什麼
福音是告訴你
神已經替你做完了一切的事情
他已經替你做了一切的事情
主耶穌在這個地上所做的一切
從他的出生
一直到他活在這個世界上
然後最後被釘死
然後從死裏復活
然後升到天上
他已經把所有的事情做完了
最後
我覺得他給我們一個
更重要的事情
就是他讓我們知道
他昇天以後
他把聖靈賜下來
讓聖靈主在我們裏面
聖經上也告訴我們說
他自己也活在我們裏面
所以一個人
當他信了主耶穌之後
他不需要再靠他自己而活
乃是靠着主耶穌的生命
在他裏面活出來
所以我們基督徒
我們真的是應該有一個活潑的生命
爲什麼
是因爲是一個復活的生命
而且是一個永遠的生命
他也告訴我們
聖靈住在我們裏面
主耶穌他的應許
他說他永遠不會再丟棄我們
你要怎麼回應呢
我們中間
我知道我們中間有很多人
也許你正在徘徊
你現在不知道人的一生怎麼走
你前面的道路怎麼走
人到底有什麼意義
我們跟我們周圍的人的關係是怎麼樣
或者是說人的價值在哪裏
我們在那邊一直的怕人家看不起我們
所以我們拼命的做很多事情
爲了要讓人家看得起我們
但是很多時候我們做完了之後
人家還不一定看得起我們
可是主耶穌來了
他讓我們知道
他就是道路
真理
生命
只有藉着他
我們不但能夠明白
我到底是誰
我們也能夠明白
我藉着他
我能夠認識這位神
我能夠與這位神同行
只有一個要求
就是你要在他的面前
像大衛一樣
承認他自己是個有罪的人
承認你自己從母婦裏面
從小一生出來
就是在罪中生出來
然後因着這個罪
所以我們會犯罪
我們會欺騙
我們會隨意的罵人
我們會隨意的發脾氣
我們會有各式各樣的事情
我們拿人家的東西
很小很小的一個東西
不是屬於我們的
我們都會做
爲什麼
因爲我們是在罪裏面生小孩
在我們還在母婦裏面的時候
我們就已經是在罪中
你要怎麼回應
只有一件事情
你要在他面前承認
你自己是個罪人
你要承認你自己犯過錯
你要承認你自己是得罪了神
然後相信主耶穌
接受他
神就會與你同在