耶穌基督受難的經歷
在四卷的福音書裏面都有記載
在《馬可福音》第十五章二十五節
讓我們知道耶穌開始被釘上十字架
是上午的九時
接著我們看到幾卷的福音書
譬如是《路加福音》的二十三章四十四節
耶穌斷氣的時間
整個大地變得黑暗
當時是下午的三點鐘
在這六個小時裏面
耶穌基督在十字架上講了七句說話
亦都是剛才公牧師來為我們讀出
在《路加福音》、《約翰福音》、《馬太福音》裏面
三段的經文裏面是可以見得到
第一句的說話是寬恕之言
在《路加福音》的二十三章三十四節
耶穌說「父啊,赦免他們
因為他們所做的,他們不知道」
耶穌在受刑的時候
一方面身體要承受極大的痛苦
但另一方面
祂卻是掛念著每一個罪人
包括了和祂一起釘十字架的兩個犯人
所以這句說話是緊隨著
記載有兩個人和耶穌一起釘在十字架上
但這句說話不單止是說
要祈求天父赦免他們
更加包括了那些要求釘死耶穌的人
亦都包括我和你
所以我們在剛才讀經的時候
都一齊來呼喊釘他十字架
耶穌為那些有罪的人
去祈求天父的赦免
按照這個世界的規則
有仇是必報的
面對攻擊他的人
出賣他的人
如果換作是你
你願不願意讓他們有好日子過呢?
可能你不單止想要報仇
你會更希望對方是求生不得
求死不能
這樣才可以洩你心頭之憤
耶穌非但沒有一個報仇的計劃
他更加想到的是
這些人會被上帝去定罪
去懲罰
故此要為他們去祈求上帝的寬恕
耶穌基督救恩的偉大
就是這樣顯現出來
超過我們所能想像
也超越了世間的一些規則
這就是我們這群罪人的盼望所在
耶穌第二句的說話
是保證之言
在路加福音第23章43節
和耶穌和釘十字架的兩個強度
一個在右邊一個在左邊
其中有一個來去譏諷耶穌說
你不是基督嗎?
救救你自己和我們吧!
另一個就應聲來責備這個人
說你一樣來去仇刑
還不怕上帝嗎?
我們是罪有應得的
我們是自作自受
但這個人,他沒有做過一件不好的事
這個強度
在他自己受刑的時候
他知道,人犯錯受罰是罪有應得
但如果一個無辜的人
沒有犯錯而去受罰
會是甚麼事呢?
怎麼可能有不公平的事出現呢?
可能這個強度
他也聽聞過關於耶穌的事
可能也知道耶穌的教導
但他所做的是身不由己
他沒有辦法去改變
所以耶穌才會為他祈求
希望得到天父的赦免
就在這個時候
這個強度深深的懊悔
也很希望他的生命有改變
他知道自己時間無多
故此他就跟耶穌說
耶穌說,你進入你的國的時候
求你紀念我
我們看到這個強度對於耶穌的認識
他相信耶穌是上帝的兒子
所以才會向耶穌作出這樣的懇求
但想不到,耶穌立刻給他一個保證
就是這一句保證之言
第二句的說話
我實在告訴你
今天你要和我在樂園裡了
但這句說話原來有另外一個譯法
怎樣譯呢?
就是我今天實在告訴你
你將要和我在樂園裡
強度對於上主的國度
沒有完全的認識
他所求的是將來的事
希望將來耶穌能夠得到上主的國度的時候
可以記得他
但耶穌立刻給他一個明確的保證
就是我實在告訴你
是非常有力,非常肯定
這個強度他得到
帶給每一個在罪裡面的人無限的盼望
因為知道只要肯悔改
相信一個徹底的醒悟
得救是必然的出現
因為人的得救是出於上帝的恩典
並不是因為我們做了什麼
這是上帝給我們的保證
第三句的說話
是一句念親之言
在《約翰福音》第十九章的二十五至二十七節
在福音書當中
耶穌和他的母親瑪利亞
有幾個重要的互動的片段
包括了耶穌在十二歲的時候
跟他的父母上到聖殿當中
但是之後他沒有跟他們一起離開
結果約瑟和瑪利亞要回頭來找耶穌
耶穌在加拿大婚宴上
施行第一個的神蹟
也是按照著他母親的請求
還有另外一些的片段
作為媽媽
瑪利亞一直來到守候她自己的孩子
無論她在年幼的時候
甚至乎有很多人
認為她配得做老師拉比的時候
當見到自己的孩子
被釘在十字架的上邊
受極大的痛苦
作為媽媽的瑪利亞
她的痛苦
必定比耶穌更加的厲害
耶穌又怎會不知道媽媽的心情呢
他也想念他自己的媽媽
因此他將照顧媽媽的責任
交給了一個他所愛所信任的門徒約翰
他跟瑪利亞說
母親,看你的兒子
然後對他的門徒約翰說
看你的母親
耶穌說過凡進行天父旨意的人
就是他的兄弟,他的姐妹,他的母親
在《馬太福音》十二章五十節記載
所以我們知道耶穌掛念世上
所有進行天父旨意的人
也渴望我們每一個人能夠得到照顧和保障
第四句說話是避棄之言
在《馬太福音》第二十七章四十六節
耶穌在被釘十字架
就在那一刻
他要承擔世上所有人的罪
而罪的結果
就是使人和上帝的關係斷絕
耶穌痛苦地喊叫
我的上帝,我的上帝
為什麼離棄我
頂姐妹,你有沒有落入過這樣的情境
所有的人離開你
可能你都能夠接受
但是有一刻
你覺得連上帝都離棄你
這種痛苦,這種滋味
未經歷過的人
很難想像,很難去體會
耶穌以一個有罪的人的身份
去體會到罪和上帝永遠的隔絕
不僅如此
被罪所傷害的人
同樣是非常痛苦
耶穌就是被罪所傷害的人
那些無知的人
那些充滿著自私、貪婪
覺得耶穌威脅他們的人
要將耶穌釘死
為什麼上帝不伸張正義
將這些人消滅
反而要將耶穌釘死
如果耶穌沒有體驗過
這種被罪傷害、切膚之痛
祂說能夠拯救我們
可能都是一些風涼的話
就好像有一個典故
叫做「何不食肉糜」
進位帝在位的時候
有一年發生饑荒
百姓沒有糧食
他們可以吃的就是草根、樹皮
有很多人因為這樣的緣故
活活餓死
消息傳到皇宮當中
善良的進位帝覺得這樣很有問題
他覺得不可以讓他的百姓受苦
接著他就跟他的大臣說
我百姓既然沒有米來充饑
為什麼他們不吃肉粥呢?
對於一個生活在皇宮的皇帝
根本沒有辦法去想像民間的疾苦
如果我們的上帝也是在高天之上
祂沒有經歷這一切
祂說明白能夠拯救我們
可能都只不過是一些空話
第五句說話叫做「苦不堪言」
在約翰福音十九章第二十八節
耶穌只說了三個字
「我學了」
這三個字跟前面呼喊
我的上帝,我的上帝為什麼離棄我
是彼此的相關
是一個心靈的苦楚
覺得連上帝都忘記了自己
「我學了」是一個身體上承受的苦楚的呼喊
到了這個時候
耶穌已經失去了很多的血
祂的身體越來越虛弱
口也是乾渴
所以祂就說了「我學了」
耶穌是上帝的兒子
是一個完全的神
但祂同樣是一個真真實實的人
祂不是由人來虛構出來
幻想出來
祂是一個真正的人
幾千年以來
無數的人都為自己構想了一些神靈
但耶穌不是由人的想像去想像出來
祂是和我們一起的生活
經歷人的一切
所以到了生命的這一刻
祂和人的反應一樣
祂需要得到這個水
得到這個方法來解渴
第六句的說話
是勝利之言
在約翰福音19:30
耶穌說「成了」
在人看來,耶穌在十字架上被釘死
是一個徹底的失敗
所以在早期教會有些異端
都不能夠去接受一個會被釘死
會面對痛苦的神
但在聖經上給我們看見
耶穌被釘死不是一種失敗
是完成了上帝交託給他的使命
成就了救恩
所以一般人看來是完了
但耶穌不是說完了
今天我們可能都面對過不少的打擊
面對過失敗
可能你會覺得一切都完了
沒有了
我的前途,我的事業
我的一切都在這裡完了
但耶穌用另一個角度去看
是上主的角度
這個角度讓他看見
他不是失敗
是一步一步去實現了上帝的計劃
上帝的安排
成了就是讓罪不能再去克制人
死亡不再是我們生命的終局
因為將會等待復活的來臨
最後一句說話是釋放之言
路加福音第23章46節
耶穌大聲喊著說
父啊,我將我的令交在你手裡
說完這句說話,耶穌就斷氣
耶穌在十字架上用最後一口氣
大聲來說出最後一句說話
這個是宣告得到釋放
從此沒有任何的權勢
可以再限制我們每一個跟從耶穌的生命
父啊,我將我的令交在你手裡
今日有人因著名,因著利,因著權勢而出賣自己的靈魂
將他的靈魂交給這個邪惡的政權,交給魔鬼
但基督徒的一生
我們要知道我們將我們的靈魂不是交給魔鬼
而是交給上帝
這也是我們一生要打的仗
也是我們生命的盼望所在
求主讓我們再次聆聽
耶穌在十字架上這七句說話
給到我們的就是生命的盼望
讓我們同心同告
親愛的主
你在十字架上所說的七句說話
每一句
其實都是一個極大的痛楚當中
去說出來
你所面對的痛
我們無法想像
也很不想去經歷
因為你就是這樣來代替了我們
但我們知道我們都有份
來喊叫
有份做了很多事令你被釘死
你使我們去深切反省
去檢視我們自己
檢視我們的思念
檢視我們的說話
檢視我們所做的一切
有沒有得罪你
有沒有傷害人的地方
求你憐憫
也讓我們知道
我們今天不會再受這個罪的綑綁
不再受死亡的威嚇
因為在十字架上的基督
告訴我們這一切
將要因著他的復活而得到勝利
讓我們去謹記
我們的生命
我們的靈魂
要交在主的手中
而不是交在魔鬼的手中
求主繼續堅固我們的信心
給我們勇氣
讓我們有盼望
能夠藉著主的愛
在世彰顯主的榮耀和能力
感謝主聽我們的禱告
直賴主耶穌基督的聖名而求
阿姆