剛才我們的經文都已經讀了
我們見到在《新命紀》十四章一至二節
讓我再讀一次
「你們是耶和華你們神的兒女
不可為死人用刀劃身
也不可將額上剃光
因為你歸耶和華你神為聖傑的民
耶和華從地上的萬民中
揀選你特作自己的子民」
你說什麼叫為死人用刀劃身
你說什麼是剃光自己的額頭
你不明白經文
你說不關我事
你蓋上聖經你就說算了
如果你這樣的態度來讀聖經的時候
你會發覺
尤其是讀舊約律例典章的時候
你有很多都不會明白
你就會沒有那麼大的得著
記不記得我上一次和大家說
讀《新命紀》十二章的時候
說我們應該是從舊約的律例典章
舊約的教導
來尋求有我們現代人的應用
我曾經說過
在讀十二章
神要以色列人是求告他的名
不是求告偶像的名
迦南人是求告很多偶像的名
我也說過我們現代人
也有很多很多的偶像在我們的心裡
有很多尋求別的名
有什麼名呢
名利的名
還有什麼名呢
名牌的名
我們尋求很多這些東西
第二點我們又說
神是指示以色列人
要在他指定的地方來敬拜
而迦南人他們就在各地各處來敬拜神
有點像現在的現代人
我們也有很多很多人來離開神
有很多時候我們見到有很多體長、體相
有很多算命風水、星座
引誘我們去跟隨這些
不為神喜悅的東西
以前你去體相
在香港可能你要搭車去看
在美國你可能要開車去體相
現在簡直不用了
送到上門了
我上個星期二和我太太去
大中華超級市場
不是跟他們做廣告
去到那裡買菜
我站著站著看著東西
突然間有個女人在我旁邊
越站越近
接著她跟我說
先生你要不要看獎
我真的被她嚇了一跳
原來現在體長可以
去到超級市場可以看
我跟她說我不相信這些東西
她說先生你不要不相信
你有財運
但是有個洞
我要幫你補了個洞
不然財運全部流失
我跟她說我是基督徒
我不相信這些東西
她說什麼基督徒不相信
我很多客人都是基督徒
聽了之後心都涼了一截
原來這麼多基督徒去看獎
接著我跟她說我真的不相信
我是牧師
她就走了
我想她心想
牧師都不妨有錢光顧她
所以就走了
我們看到我們現代的社會
真的很多很多的人有離開神
神在舊約在生命記十二章
亦都說要在祂指定的方式來獻祭
迦南人就照著他們自己的辦法
甚至是將自己的子女
殺死了獻給他們的神
這個和現代人很相似
現代人都是偏行幾路
很多都不肯服從神
如果我們這樣來應用
將舊約來看我們現在的現代人的生活
我們就能夠得著很多
上次都和大家說
其實第十三章和第十二章都很相似
第十二章是講律例
第十三章是講案例
究竟十四章到十六章
又和我們講些什麼說話呢
剛才說用刀在自己的身上來劃身
或者是剃光額頭
這裡說餵死人
不是用刀劃死人
是為了死人哀動
所以在自己的身上來劃刀痕
或者是剃光額頭
是表示哀動的意思
在列王紀上十八章二十八節
在耶利米蘇十六章六節
四十一章五節都有相同的情形出現
你說為什麼不可以啊
這些就是世俗所做的事
我們不要跟著去做
經文有解釋的
在《新命紀》十四章二節
因為你的事你就知道
神解釋給你聽
為什麼不可以好像別人那樣做
因為你歸耶和華
你神為聖潔的民
耶和華從地上的萬民中
揀選你特作自己的子民
神在萬民當中揀選你出來
成為祂自己的子民
你不要好像別人做你又做
你不同的
你的身份不同
你是聖潔的
我們見到其實早在西乃山的時候
神已經要以色列人成為聖潔
在《出埃及記》十九章六節
經文說
你們要歸我作祭司的國度
為聖潔的國民
而在《利美記》十一章四十四至四十五節
在《利美記》十九章二十章和二十一章
都有繼續提到
神說我是聖潔的
所以你們一樣要聖潔
以色列人和神的關係很特別
是神聖潔的子民
是神揀選他們出來
所以他們要維持他們的聖潔
他們要服從神
他們要和四周圍的鄰居不同
離開了神
他們和其他國家沒有什麼不同
剛才經文說
因為你歸耶和華
你成為聖潔的民是什麼意思?
這就是我們今天的主題
我們今天的主題是什麼?
要從凡物中分別為聖歸主
是我們的主題
所以就是分別為聖
成為聖潔就是分別為聖
有很多是神學家
你可能聽過
尤其是比較開放
比較自由的神學家
他們會和你說
其實分別為聖和罪
和神的話語
和有沒有得罪神
完全扯不上關係
有沒有聽過這些說法
分別為聖只不過是給神揀選
為什麼他們會這樣說?
因為沒有人喜歡聽自己是罪人
要去服從神的旨意
要服從神的話語
所以很多自由很多開放的神學家都是這樣說
其實他們只不過是對了一半
我可以告訴你
分別為聖的意義是什麼?
是有兩點
第一點是被神揀選
從凡物中分別出來為神所用
是神揀選
這個第一個步驟當然和罪無關
和神的話語無關
不是因為你做了什麼
這一切都是神的恩典
神揀選你成為祂的子民
成為祂的兒女
但是被神揀選之後還有第二點
是什麼?
一個被分別為聖的人或者物件
就一定要保持我們的聖潔
所以怎樣能夠保持聖潔?
什麼是準則來分別為聖?
就是要聽神的話
要服從神的話語
你說我這樣的定義
有沒有聖經的根據?
有啊
我們在讀《生命記》
不妨看看《生命記》第七章六至七節
因為你歸耶和華里神為聖潔的民
耶和華里神從地上萬民中揀選你
這個就是剛才所說的第一個步驟
是神揀選你
特作自己的子民
耶和華尊愛你們
揀選你們
並非因你們的人數多於別民
原來你們的人數在萬民中是最少的
神說我揀選以色列人
不是因為他們做了什麼
不是因為他們是強國是大國
其實他是一個很小的國
在這麼多國家當中他是最小
但是神揀選
同樣神揀選我們
不是因為我們做了什麼
一切都是神的恩惠
如果你看到有個括弧
你會發覺那個括弧還沒有刪除
在第六至七節那裡有個括弧
去到第幾節才刪除?
去到第九節
七章九節說什麼?
所以你要謹守遵行我今天所吩咐你的
誡命律例典章
有沒有看到?
我們怎麼能夠維持我們的聖潔?
被神揀選了出來
就是要繼續遵行神的誡命律例典章
這樣才能夠繼續維持聖潔
分別為聖
有人可能會說
但是那些神學家不是這樣說的
他說是跟罪和神的話語
有沒有得罪神是沒有關係的
我可以告訴你
這些神學家百分之百是錯的
你說有沒有搞錯?
有神學院的院長也是這樣說的
神學院的院長沒有權威
權威在哪裡?
權威在聖經裡面
聖經是怎麼說的?
我們不妨多看一節經文
約翰福音十五章十九至二十節
你們若屬世界
世界必愛屬自己
只因你們不屬世界
乃是我從世界中揀選了你們
又被我們看到了
是神揀選我們
將我們分別為聖
所以世界就恨你們
你們要紀念我從前對你們所說的話
僕人不能大於主人
他們若逼迫了我也要逼迫你們
若遵守了我的話也要遵守你們的話
又一次被我們看到
被神分別出來
是跟神的話語是分不開的
是連帶在一起的
又有人說
以分別為聖最早是用在回眸的器皿
回眸的器皿是死物
如果是死物怎麼會遵守神的律例典章
怎麼會聽神的話
所以他們說是同罪
跟神的話語是完全兩碼事
風馬牛不相合
是完全沒有關係的
但是有人這樣說的時候
他應該看什麼?
應該看保羅在哥林多後書
六章十七至七章一節所說的
經文說什麼?
「又說你們務要從他們中間出來
與他們分別」
是什麼?又一次被我們看到
分別為聖
「不要尖不結正的物
我就收納你們
我要作你們的父
你們要作我的兒女
這是全能的主說的
親愛的弟兄
我們既有這等的應許
就當潔淨自己
除去身體靈魂一切的污穢
敬畏神德而成性」
這裡被我們看得很清楚
就算是死物被分別出來
專為神用
都要保持聖潔
你想想如果有些器皿
你說這些是給神用的
突然間大祭司開派對
說不夠碗碟
不要緊
去聖殿借些回來
拿些回來用
最多洗乾淨些
放多些洗潔精
放多些消毒水
消毒劑
行不行?
當然不行
是專門為神所用的
是經文所說
「不要尖不結的物」
所以無論是死物
無論是人都是一樣
要保持聖潔
人怎樣能夠保持聖潔?
保持分別為性?
經文有說
「就當潔淨自己
除去身體靈魂一切的污穢
敬畏神德而成性」
不要尖世上的罪
要保持聖潔
所以我說
分別為性絕對是和神的話語
絕對是和不得罪神
和罪有關
你又說
你剛才的例子除了新約
只不過是生命記第七章
我們現在說什麼?
說十四章
第十四章有沒有這樣告訴我們?
有的
如果你留意經文說什麼?
經文說
跟著十四章二節
十四章二節說
「你歸耶和華
你的神為聖潔」的指紋
跟著下面立刻說
什麼是聖潔
什麼是不聖潔
而且經文還有什麼?
有一個首尾的結構
不僅十四章二節
十四章二十一節都是同一樣
「你歸耶和華
你的神為聖潔」的紋
上下夾著中間什麼?
就是神的定義
什麼是潔淨
什麼是不潔淨
我們看看陸地上
有什麼是潔淨的動物?
要分堤
又要堵著的動物
才是潔淨
什麼是分堤?
分堤就是堤那裡分開兩瓣
我們吃豬腳就吃得多
豬腳就是分堤
又說豬不潔
是
因為豬沒有堵著
雖然分堤但不堵著
所以是為之不潔
另外
如果是堵著又不分堤的
又是不潔淨的
好像是駱駝和沙蕃
沙蕃是什麼?
沙蕃是岩石中的兔子
人家說很可愛的
胖胖的
好像寵物一樣
但是如果是堵著又不分堤的
又不可以吃
水中的動物有什麼是不潔?
水中的動物一定要有刺有鱗
中國人喜歡吃秋乳
秋乳有沒有鱗?
秋乳沒有鱗
所以秋乳不能吃
有刺有鱗的才能吃
魚蝦蟹蠔全部不能吃
因為沒有鱗沒有刺
空中的動物又有什麼能吃?
如果你留意到鷹類、鵰類都不能吃
還有就是有翅膀
但是在地上爬行的又不能吃
為之不潔
你說為什麼?
有人真的去解釋
有人真的去調查
豬是生蛔蟲的
豬有蛔蟲的
你吃到蛔蟲不就不行了嗎?
所以神不准我們吃
又有人說為什麼沒有鱗
沒有刺的不能吃
很多沒有鱗的在水底是吃什麼?
是吃排泄物吃髒的
所以有人說這麼髒所以不要吃
你很容易出事
鷹類和鵰類為什麼不准吃?
有人說是捕獵的小鳥
捕獵什麼?捕獵蛇蟲鼠蟻
你說吃到一隻老鼠是有瘟疫的
就大件事了
所以神不准我們吃
又有人說為什麼舊藥不准吃
到新藥又准我們吃
現在醫學昌明了
所以什麼都不怕吃
有人是這樣解釋的
又有人解釋就是說
如果你再看還有些東西不准吃的
不准吃血
上次解釋過了
除了血是屬於神的
我也說過很多迦南人
他們是如無飲血的
所以神不要以色列人來學習他們
也有考古學家說
迦南人是喜歡用羊媽媽的奶
來煮小羊的
所以神也不准他們這樣做
你可以想出很多不同的理由
你也是猜猜而已
其實沒得解釋的
中國人吃豬也吃了幾千年了
沒得解釋的
是不乾淨的
神說不潔淨就不潔淨
因為神的道路高過我們的道路
神的思念高過我們的思念
你想到村頭也不會想到
為什麼某些動物是潔淨的
某些動物是不潔淨的
人就喜歡裝聰明
喜歡自己靠自己的智慧
甚至去挑戰神
為什麼不能吃 為什麼不聖潔
其實罪也是一樣的
神說這個是罪
你可以去問祂為什麼是罪
你說墮胎是罪
美國也合法了
很多的州
你會去挑戰神
但問題是什麼
問題是神說什麼我們就要服從
很有可能
就是神說這些是聖潔
這些是不潔淨
這些是潔淨
這些不潔淨
給以色列人的原因是什麼
是要訓練他們服從自己
所以我們看到
我們其實沒什麼可以解釋
神說什麼是罪
什麼就是罪
神說什麼不潔
什麼就是不潔
其實在新約
神一樣要我們新約的基督徒
成為聖潔
在彼得前書一章十五至十六節
說你們要聖潔
因為我是聖潔的
另外在彼得前書二章五節
要我們新約的基督徒
成為聖潔的祭司
是什麼意思
就是祂要我們從凡物中被分別出來
成為歸祂自己
但是很可惜
根據調查
大部分的基督徒
百分之九十幾的基督徒
除了每個禮拜日回去教會敬拜神之外
他們的生活
他們的道德觀念
和非基督徒沒什麼不同
這是調查的結果
這個真的令人非常痛心
非常傷心
我們基督徒是被分別出來
分別為聖
我們應該和世俗的人是不同的
好
剛才我們說了一個很有趣的模式
一個格式
就是說有一個首尾的結構
神說你是歸我的
是聖潔的子民
一頭一尾
然後中間是什麼
是說什麼是聖潔什麼是不聖潔
告訴你原因
是怎麼做的
現在去到十四章的尾
和十五章
這個格局又出來了
很有趣的
你看到十四章二十三節
和十五章十九節說了一樣的東西
說什麼
就是說牛群中羊群中頭身的
都是屬於耶和華
接著十四章二十六節
和十五章的二十節
又說一樣的東西
你要把這些獻給神
在神的面前吃喝快樂
又有一頭一尾說一樣的東西
是和神的關係
那中間說什麼
中間說了三件事
十四章二十八節到二十九節
十五章一節到十一節
和十五章十二節到十八節
說了三樣是同人的關係
你說這麼奇怪
為什麼一頭一尾同神的關係
夾著三樣是同人的關係
很明顯我們同人的關係
反映出我們同神的關係
有人說
我聽過很多人說
很多人和我說
說你不要理我了
我和神的關係很好
你看不到
我和神的關係都不知道多好
看不看到
看到的
你和神的關係
是從你和人的關係反映出來
不是說沒有人知道
每個人都看得到
另外有一樣很有趣
我們今天說的主題是什麼
分別為性
你說分別為性
神揀選我
就是我自己
神揀選了我
和人有什麼關係
為什麼中間夾著三樣是同人的關係
說明神揀選我
是的 神揀選你
神救贖你
是你個人一個人的事
但是神救贖的計劃
永遠不只是救贖你一個
是要怎樣
神的救贖臨到你的身上
神的恩典
神的祝福臨到你的身上
是要你怎樣
要你將這個恩惠
這個祝福帶給未信的人
所以永遠我們都是同人的關係很重要
不只是分別為性
就是有關你自己一個人
不是的
我們要同人的關係要搞得好
我們不妨看一看
第一件事是什麼
那三個同人的關係
剛才說到
我們要將投生的分別為性給神
在悟谷在伸走在游的十分之一
我們要拿出來
去到神的面前
然後怎樣
要和我們的家人一起來快樂
這是聖經裡面說的
但是當你在慶祝
當你在感謝神
敬拜神的時候
你不要忘記你身邊有很多有需要的人
其中一種是什麼人
是利未人
聖經說利未人是什麼
是無業
無份無業
什麼叫無份
他們沒有分到地
十二支派都有分到地除了利未人
他們也沒有他們的職業
他們的職業是什麼
他們的職業就是要來侍奉神
所以他們是沒有自己的職業
他們是沒有收入
所以神說你要照顧他們
有人說那就是牧師了
不僅如此
你看看是寄居者
是孤兒寡婦都在一起
經文說什麼
《新命紀》十四章二十八至二十九節
每逢三年的末一年
你要將本年的土產的十分之一
都取出來
即存在你的城中
在你城裡無份無業的利未人
和你城裡寄居的並孤兒寡婦
都可以來吃得飽足
這樣耶和華你的神
必在你守女所辦的一切事上賜福於你
看到嗎
每三年將你全部賺回來的十分之一
帶到神的面前
來給利未人
是孤兒寡婦和寄居的人
這是十一奉獻之上
不是說包括在這裡每年的十一奉獻
這是額外三年
再將十分之一給孤兒寡婦
有人說利未人是侍奉神的
值得我們去供養
那孤兒寡婦呢?
有人說孤兒寡婦都是以色列的遺孀
都是以色列的婦孺
都值得我們去照顧
那寄居的人呢?
寄居的人是不是以色列人?
不是啦
如果是以色列人都不會寄居在你那裡
那些是沒有依靠的人
在你們當中
為什麼要我們理他
為什麼要我們照顧他
都不是我們的人
不是我們自己人
原來在聖經裡面神要以色列人
成為外邦人的光
這個很重要
在這裡以賽亞書49章6節
我還要使你作外邦人的光
叫你施行我的救恩直到地極
是要成為外邦人的光
將神的恩典、救恩施展到
一直傳到地極
這個是神的用意
所以我們看到
為什麼神叫以色列人
連寄居的人都要照顧
分別為性是什麼?
分別為性是有一個不一樣的生命
當我們去照顧那些
不值得我們照顧的人的時候
我們就有一個不一樣的生命
我們就可以跟人分享神的福音
所以我們看到
神要以色列人照顧那些是寄居的人
同樣我們基督徒也是一樣的
那些寄居的人
就是代表什麼?
代表未認識神的人
我們身邊也是一樣
我們身邊也有很多是未認識神的人
神要我們做他們的炎
做他們的光
神要我們將在我們身上的祝福
在我們身上的恩典
來賜給他們
以致我們可以帶他們信主
有一次記得分別為性
是要有一個不一樣的生命
去照顧這些人
以致我們能夠跟他們傳福音
以致我們可以帶領他們信主
我們再看看除了第一樣
照顧利未人
孤兒寡婦和寄居
接著第二個跟人的關係是什麼?
經文很長
十五章一至十一節
我都不去讀了
經文是說什麼?
原來是安息年
安息年是每七年是一個安息年
去到第七年的時候
如果你有當中
你有弟兄有鄰居
問你借了錢
但是沒有這樣的能力來還給你
你要怎麼做?
你要豁免他們
你要給他們有一個翻身
從頭來過的機會
當然如果你借錢給弟兄姊妹
他是有錢還
他當然要還
這裡是說他們真的沒有能力來還的時候
你是要豁免他們
自己的弟兄
自己的鄰居
你不可以去追
但是外邦人你可以去追
這裡也讓我們看到有優先次序
就算我們基督徒也好
我們先要照顧我們主內的弟兄姊妹
然後才去照顧教外的人
你看看經文
神明記十五章四節說什麼?
謹守遵行我今日所吩咐你這一切的命令
就必在你中間沒有窮人了
很理想
沒有窮人了
但是你讀完十五章十一節
說什麼?
原來地上的窮人永不團絕
所以我吩咐你說
總要向你地上困苦窮乏的弟兄鬆開手
有人說:不得了!大件事!
聖經有矛盾
十五章四節說什麼?
沒有窮人了
十五章十一節說什麼?
窮人永不團絕
還說你聖經是一紙?
矛盾到非常厲害
讀經要讀得清清楚楚
要很小心讀
為什麼會沒有窮人了?
因為每人都謹守遵行我今日所吩咐你一切的命令
如果每個人都遵行的話
這個世上真的沒有窮人了
但是會不會每個人都遵守?
不會
所以你這個世上永遠是會有窮人
聖經永遠是不會有自相矛盾
有人說:什麼神這麼瘋狂、這麼霸道?
這些是我「真金白銀」賺回來的
是我的血汗錢
我怎麼花?關神什麼事?
只要我不犯罪
我不得罪神就行了
你管得了我怎麼花我的錢?
但是你知不知道原來
「欺白來民」的「罪」字是什麼意思?
「欺白來民」的「罪」字是射不中靶心的意思
就像射箭一樣,明明有個靶在那裡,你射過去
你射不中靶心,你就是犯罪
靶心是什麼?
靶心是神的話語
所以神說要這麼做
你不去做,你不去根據祂的命令
你就是犯罪
所以也是原因
為什麼我這麼反對那些神學家說
「分別為性」和「罪」和神的話語是無關的?
如果是和神的話語無關
那「分別為性」的準則是什麼?
你怎麼「分別為性」?
有人說海闊天高,你喜歡怎麼做就怎麼做
總之你和人不同就行了
這個不是「分別為性」
這個是什麼?
這個是「標奇立異」
我們「分別為性」是照著神的話語成為我們的準則
你看看《生命紀》十五章四節說什麼?
它說「要謹守遵行我今日所吩咐你一切的命令」
所以你不要以為這些金錢是我賺回來
我喜歡怎麼花怎麼用是我的事
神有祂的命令
神要我們照顧那些群窮的弟兄姊妹
我們見到我們今天所說的
就是我們要當弟兄沒有能力來還錢的時候
就赦免他
我們會做很多好事
有人可能會問我們
當我們做了那麼多好事
別人會覺得我們很不同
記不記得我們說「分別為性」?
見到我們「分別為性」的時候
見到我們不同的時候
別人會問我們「為什麼你這麼好?」
「為什麼你要赦免我的罪債?」
如果是這樣的話
我們會說「不是我好」
「我也不是那麼有錢」
「但是我的神叫我要這麼做」
《經文》十五章七節說
「耶和說:你神所賜你的地上
無論那一座城裡
你弟兄中若有一個窮人
你不可忍心揣著手
不幫助窮困的弟兄」
是神叫我這麼做的
不是我自己要這麼做
有人馬上就會說
「原來你的神這麼好
你可不可以把你的神介紹給我?」
這樣你就有機會跟別人傳福音
別人的夢想是滿的
不是你走去跟別人傳福音
現在我知道走去中國大陸很多地方
你都不可以跟別人傳福音
就算你自己在辦公室
公司的規條不准
但是如果你的生命是有不同
有人走來問你的時候就不關你的事了
是他問我
有什麼不同
為什麼你會這麼不同
會分別為勝
我們再看看
第一第二件事
之後第三件是什麼
第三件是有關奴隸補被
每七年要將你家裏所有的奴隸
所有的補被都釋放
在這裡新命紀十五章十二節說什麼
無論是男無論是女
無論他什麼原因把自己賣身給你
他最多服侍你六年
第七年你一定要讓他自己回家
讓他有一個重頭來過的機會
在這裡新命紀十五章十三至十四節還不止
說他走的時候你千萬不要空手而回
你要怎麼樣
你要在你的羊群
在你的禾場
在你的酒駕當中多多給他們
因為耶和華你的神怎樣賜福於你
你也要怎麼樣賜給他
為什麼要這麼做
新命紀十五章十五節又說
要紀念你在埃及地作過奴僕
神和以色列人說
你要對你的奴僕鬆開手
你要照顧他們
為什麼
因為你以前曾經都做過奴僕
這個其實和我們基督徒都很相似
我們基督徒
你說我怎麼會和基督徒相似
我以前哪裡做過奴僕
記不記得聖經經文告訴我們
我們每個人在認識耶穌基督之前都是什麼
是罪的奴僕
我們是被罪所捆綁
我們是罪的奴隸
現在我們是成為了什麼
是成為了神的兒女
所以我們見到那些未認識神
未認識耶穌基督的人
我們千萬不要說
神揀選我不揀選你
有恨災樂禍的心情
我們應該要怎麼樣
我們應該要記得
我們自己以前都是罪的奴僕
和他們一樣都是未認識神
所以我們要怎麼樣
我們要將神賜在我們身上的福分
給我們的恩典轉移到他們的身上
就好像今天的經文所說
要對待那些奴僕一樣
要放過他們
七年之後讓他們回家
還要他們滿載而歸
但我們真的見到
今天所說的其實都是和分別為性有關
分別為性不單止是遵從神的道德上的律法
分別為性有關的是什麼
我們怎麼用我們的錢
我們有沒有聽神的話語
包括這一切
很有趣
說完十五章之後
去到第十六章
又有三件事出來了
三件是什麼事
是三個節日
十五章是三個同人關係
十六章是三個節日
這三個節日很重要
所有的男丁都要上耶路撒冷
來慶祝
來敬拜神
我以前說你未記二十三章
文授記二十八二十九章
都已經說過這些節日
我說這些節日的時候
不知道大家記不記得
我說其實猶太人的日曆
他們節日的日曆
其實是一個時間表
一共他們有七個大的節日
有三個是春季的節日
是逾越節、無孝節和初熟果子節
這三個節日是代表耶穌基督第一次的來臨
你說是嗎?
為什麼會代表耶穌基督第一次來臨?
記不記得逾越節
耶穌基督就是我們逾越節的羔羊
祂是三天復活
祂是初熟果子日
就是逾越節之後三天是初熟果子日
祂就是那天來復活
以致帶給我們永生的盼望
因為祂是初熟果子
我們每一個信祂的人
都會像祂一樣能夠復活
所以春季的節日是有這三個節日
秋季呢?
秋季是有崔浩角日
有贖罪日和鑄盤節
這個是預表耶穌基督第二次的來臨
耶穌基督還沒回來
記不記得我們經常說一升浩角是怎樣的?
我們在半空與耶穌基督相會
所以這個就是崔浩角日
接著有七年的大災難
就是贖罪日
接著是鑄盤節
新天新地神的帳幕在人間
是永遠與神同在
所以秋季是代表耶穌基督第二次的來臨
春季和秋季當中
又是五旬節
五旬節是很有趣的
五旬節我們知道是代表什麼?
代表是豐收
是我們現在教會的時期
你看到有很多人信主
記不記得司徒若翰說什麼?
莊稼屬了 一片白色
這個就是我們現在教會的時期
我們也看到五旬節有什麼事發生
司徒蘭轉第二章
聖靈降落
教會開始了
所以這個是教會時期
全個猶太人的節日表
都是一個時間表
說耶穌基督第一次來臨 第二次來臨
我今天不會說得太詳細
如果你們有興趣的
可以聽我們《媒記》23章
和《文素記》28、29章的講道
今天我們是說三個大的節期
三個大的節期
第一個是如月節
如月節是慶祝什麼?
是慶祝神救贖以色列人出埃及
如月節是很小心要處理如月節的羔羊
耶穌基督就是我們如月節的羔羊
所以我們基督徒所慶祝的是什麼?
是耶穌基督成為我們待罪的羔羊
我們也看到耶穌基督的愛
是祂先愛我們
以致我們能夠愛人
以致我們能夠彼此相愛
第二個節日呢?
第二個節日是五旬節或者是七七節
我們說先有如月節
接著三天
耶穌基督復活那天是初贖果子節
你由初贖果子數七七四十九天
第五十天就是五旬節了
五旬節是慶祝什麼?
是慶祝猶太人的豐收
那麼我們基督徒呢?
我們剛才說了
如月節是耶穌基督為我們釘十字架
初贖果子節是祂的復活
接著教會誕生了
五旬節
五旬節聖靈降臨
是聖靈感動我們
以致我們能夠接受耶穌基督
所以我看到五旬節絕對是和聖靈有關
接著住棚節呢?
住棚節是猶太人慶祝在那裡曠野的生活
慶祝住棚節的時候
他們會在他們家門前搭一個棚
然後就走到棚裡面來住
你說這麼簡陋還要去那裡住?
是的
他們就是要來紀念他們曾經在那裡曠野
他們曠野是等待什麼?
等待能夠進入迦南地神應許之地
當他們住在這個帳棚裡面的時候
就在這裡等待
等待神的帳幕在人間
這個就是新天新地來臨的時候
所以我們看到
這三個大的節日
有耶穌基督的救贖
有聖靈的降臨
有永遠與神同在
有父子聖靈三樣加在一起
也有耶穌基督的愛
聖靈是幫助我們能夠堅定我們的信心
還有是神的帳幕在人間
我們盼望有一天
我們能夠永遠與神同在
信愛望都在他們當中
每當我們慶祝這些節日
神要以色列人慶祝節日的時候
提醒他們什麼?
又一次提醒到他們與人的關係
我們說慶祝節日是與神的關係
但是神在慶祝這些節日
與自己的關係的時候
又一次提醒他們
不要忘記了你身邊的人
有什麼人呢?
在十六章十一節有瀑被
有寄居的人
有孤兒寡婦
有無業無份的利美人
在第十四節
又再一次提醒他們
你們曾經都做過奴僕
你們不要待你身邊的奴僕
待得他們差
因為你們曾經自己都做過奴僕
對於領袖
神怎樣來提醒他們?
不要屈往正直
不要看人的外表
亦都不可以受賄賂
有沒有看到?
和第十五章是完全一樣
十六章是說
慶祝這些節日
應該是與神的關係
但是神提醒他們
你千萬不要忘記
你身邊有需要的人
我們做基督徒
我們又看不看到
我們身邊的人有什麼需要?
不只是我們自己的救贖
不只是我們自己分別為聖
不只是我們自己慶祝
我們身邊要看得到
我們身邊有沒有需要的弟兄姊妹
有沒有教愛的人
我們可以施與恩典給他們
以致給他們看得到
我們真是有分別為聖的不同
我們是有不一樣的生命
今天結束的時候
想和大家又溫習一下我們所說過
今天十四章到十六章所說的是什麼?
是不是叫我們每個人都要去讀神學做牧師?
不是
是不是叫我們要去做傳道人?
也不是
是不是叫我們要做宣教士?
甚至不是叫我們去侍奉祂
今天和我們所說的
是神和每一個祂的兒女
和祂每一個子民說的話
我們每一個人在我們日常生活當中
在以下的項目
聖經裡面所說的項目
我們都應該有與人不同的地方
是不是標奇立意靠自己想出來?
不是
照著神的話語來分別為聖
我們看看這些項目是什麼?
不可為死人劃身
不可在額上剃光頭
第一個是世界的風氣
當時人的風氣就是這樣做
為死人用刀劃身剃光頭
現在當然我們不會
但是現在世界有很多別的風氣
我們會怎麼做?
令我想起羅馬書十二章二節
很熟悉的經文
是什麼?
不要效法這個世界
只要心意跟心而變化
叫你們測驗何謂神的善良
順而可喜悅的旨意
這裡經文有一次讓我們看到
不效法這個世界
要分別為聖
跟神的旨意是很強烈的關係
所以千萬不要被人convince你
說分別為聖跟神的話語是無關的
第二點是什麼?
第二點是飲食
你說現在新約什麼都可以吃
《使徒行傳》第十章
總之可以走的
有四隻腳的都可以吃
當我們看飲飲食食之前
又令我想起哥林多前書十章三十一節
「所以你們或吃或喝
無論作什麼都要榮耀神而行」
是,我們現在什麼都可以吃
但是無論吃喝
我們所做的事都要榮耀神
怎樣才能夠是榮耀神?
怎樣才能夠做到?
走在神的旨意裡面
再一次讓我們看到分別為聖
跟神的旨意的關係
第三點怎樣對待窮人?
我這次去到泰國
去到緬甸
真的看到有很多很多
真的大開眼界
真的看到在窮困第三個國家裡面
真的有很多很多窮人
很多窮人需要我們去幫助
很多窮人是需要我們去傳福音給他們
我這次回來很想跟粵語堂
跟Elaine可能要談一談
我真的很想加深我們對海鮮的支持
我真的很感動給海鮮的事工
我們知道我們粵語堂
Annie Fong姊妹就是透過海鮮
去到泰國來侍奉
但是除了Annie Fong之後
我們可不可以再加一步的
來支持海鮮的工作
第四點是對待什麼?
對待奴隸、奴婢
我相信我們當中都沒有什麼人有奴隸
有沒有人家裡有奴隸?
沒有人有奴隸
但是多數都是怎樣?
請回來的工人
給錢他做事
或者是花王
是不是給了錢給人
我們一定要他做到足、做到盡
什麼都炸出來
做得不夠的都怎樣?
都好像不是價有所值物有所值一樣
我們是不是真的要做到這麼盡?
還是我們好像神教我們這樣
放寬我們的手
讓別人見到我們真的與眾不同
我們是分別為勝
以致我們是有機會跟別人傳福音
第五點是講到這個節日的慶祝
我們基督徒都很懂得慶祝的
尤其是退休的那些
剛剛才說
很多人都去完旅行
去完Cruise回來
當我們慶祝的時候
我們有沒有想到我們身邊
真的有很多需要的人?
我們是不是真的將神給我們保管的錢
用在我們自己的身上?
是益自己不益人
是不是這樣呢?
還是我們是顧念到我們身邊的人
以致我們能夠分別為勝?
在這裡給得錢書三章十五節
令我想起
只要心裡專注基督為勝
有人問你們心中盼望的緣由
就要常作準備
以溫柔敬畏的心回答各人
不要只是有個分別為勝的生活
你就忘記了準備
到你有分別為勝的生活
你有一個與人不同的生命
有人就問你
為什麼?
你張開嘴巴打個洞
因為你沒有作好準備
怎樣來回答?
我們給得錢書三章十五節
叫我們不單止要有個分別為勝
與人不同的生命
我們要時時作好準備
來回答各人
我們每一個人都要將
神在我們身上的恩典的祝福
來帶給我們身邊未信主的人
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主要我們感謝祢
我們感謝祢給我們
生命記第十四章第十六章
主要我們感謝祢
提醒我們要成為一個分別為勝的人
我們要在我們的生命中
與人不同
不單止是靠我們自己所做
靠我們自己的辦法
而是我們根據服從祢的話語
以致人們能夠見到我們有個
與眾不同分別為勝的生命
以致我們有機會和人們傳福音
將祢臨在我們身上的恩典祝福
能夠轉移帶給那些未信主的人
將一切的榮耀、重讚都歸給祢
願祢得下祝福我們跟著
在生命記繼續的研讀
願祢得下幫助打開我們的心
來接受祢要跟我們說的話
我們將讀生命記的課程
都繼續放在祢的手上
願祢得下祝福
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義而求
阿門