今天講到會講士思記裏面
其中一個大家比較少提及的士思爺忽他
但當大家看士思記的時候
有沒有留意到有一些說話經常重複的
其中一個例子就是士思記十七章六節
「那時以色列人沒有王,各人任意而行。」
同一樣的說話出現過兩次
只是以色列人沒有王又出現過四次
其實大家看文字就好像覺得
當然以色列人當時沒有一個國王去帶領他們
管治他們
所以那班人就亂來
所以有些解英家就說
士思記這樣說是為未來
將來有一天以色列人選立新的國王
譬如蘇羅、大衛、索羅門那些國王而鋪路
說得好像神很喜歡他們這樣做
但其實神的心是不是真的這樣呢
我們看看撒慕爾記上九章十六節
這句說話是撒慕爾去高納蘇羅王之前
神跟他說
「明日這時候,我必使一人從遍雅敏地到你這裡來。」
即是在說蘇羅
你要高他作為我們以色列的君
就不是王
君和王我們中文翻譯過來好像差不多
好像沒什麼分別
我們稱之為君王
但希伯來文是兩個不同的字
君是什麼呢
希伯來文
Nagi
它不是說王
它是說領袖
在君長
就是在王以下
真正的王不是Nag
是真的掌管一切
管治一切的王
在舊約聖經裡
君只出現過四十多次
而王出現過二千多次
換句話說
《史詩記》裡說的王就是Nag
出現過二千多次
弟兄姊妹
真正的王是誰
就是上帝
所以當將這個字放回《史詩記》十七章六節
它其實說的是什麼
它說當時的以色列心裡沒有上帝
所以自己喜歡做什麼就做什麼
就行差踏錯
就吵吵鬧鬧
人生一塌糊塗
今天聖靈也給我們很大的提醒
最重要的是什麼
在我們人生裡最重要的
就是明白主的心
明白主的心怎麼明白
就是那種關係
不是打開書來看
並不是看文字
並不是別人告訴我的
而是我親身和神建立的關係
我就更加明白神的心
我就更加知道我人生怎麼走
我的人生就會充滿喜樂
充滿豐盛
人生會越來越精彩
為什麼
因為我們神的心
讓我們重新抬起頭
重新站立
就算多麼的糾結
多麼的失望
多麼的絕望也好
神會重新將我們重新抬起
賜給我們盼望、祝福、恩典滿滿的神
和我們一起說一門吧
Amen
領知我們要用以下的詩歌去敬拜我們的主
我們也禱告讓我們一起去可以經歷到
上帝是讓我們重新抬起頭的神
有一個人出身漁民
曾經做過地盤和運輸的工人
但這個人心裡有一個很大的難處
就是他覺得一生一事無成
沒有出息、沒有用
於是心裡有很多的怨憤
由那時間開始
他就長期遇酒
並且越喝越多
結果好像我們俗語說的喝到吐血
為什麼呢
因為患上嚴重的胃潰瘍
十二指腸潰瘍
並且患上抑鬱症
這麼多的難處怎麼辦
有什麼出路呢
在他醫院康復的時間
他偶然有機會有一位朋友介紹他去玩小結他
就不是我們那些大結他
是那些小結他
可能有一定的機會玩過
他一直玩的時候
慢慢發覺自己對這一方面好像有點天分
於是就努力練習
出現一件事
他到處去表演
並且後來到社區去表演
得到很多的讚賞、掌聲
後來出了名的記者去訪問他
他跟這些記者這樣說
我以前粉碎疾足
很多的埋怨
並且容易去患上抑鬱症
但是今天我整個人都不同了
我人開心了很多
並且重新找回我的價值
我可以重新抬起頭做人
以下這張照片
這一班的媽媽
是國內某教會的一班姐妹
這班姐妹是出身基層
收入不高
但在她的工餘時間
很熱心去做一些義工
有些姐妹
有些媽媽就去附近的小學
跟小學生講故事
為他們提供生命教育
另外一些就去醫院
國內有很多醫院
很多無助
沒有人幫的病人
她們就去服侍這些病人
去幫助他們、照顧他們
令這些病人得著幫助
有一次
多年來得到他們幫助的一班人
組織在一起
開了一個感謝的晚宴
去招待這班長期幫助他們的媽媽
在晚宴上這班媽媽說
我們都是小人物
沒有什麼知識
我們只是幫頭幫尾
實在做不到什麼
主持晚宴的負責人
就這樣說
不是啊
這個社會
就用收入來衡量一個人重要嗎
出不出色
但是
我們這麼久見到你們的愛心服侍
無論付出任何東西
你都願意去幫助人
你們令到這個社區充滿混亂
這些是
任何的錢都買不到
所以我們覺得你這班信耶穌的人
是非常重要
非常有價值
在場的媽媽都流淚這樣說
是啊
上帝讓我們重新抬起頭
我們每一個人可能的出生際遇
人生的經歷、閱歷都很不同
可能在過往有些難處
有些挫敗
令到我們的人生可能很多的失敗
很多的挫折
慢慢這些挫敗、失敗
痛苦的經歷
一路積累
令到我們可能生命裡面有些自卑
甚至有些時間
我們心裡面有些聲音跟我們說
我們沒有價值
甚至有些時間
我們千方百計去找一些安全感
用一些方法去證明我們自己是重要
但今天上帝要跟我們每一位
弟兄姊妹、每一位朋友說
只有上帝才可以讓我們重新抬起頭
Amen
重新抬起頭
抬起頭這個字
希伯來文NASA
在舊約聖經中出現過653次
非常重要
抬起頭這個字
在希伯來文是非常豐富的
包括接納、背負和提升
兄弟們有沒有想過我們所信的神
是一個完全接納我們的神
這個神是背負我們任何處境
任何難處的神
這個神也是提升我們的神
神怎樣提升我們
怎樣接納我們
怎樣背負我們
以致我們可以抬起頭呢
讓我們今天一起進入時之記
看一個我們平時很少留意的時詩
耶佛他
藉著他的故事
我們更加明白
這個令我們抬起頭的神
究竟他的心是怎樣
他的心腸是怎樣
所以以下的時間我想跟大家分享
我們令我們抬起頭的神
兩方面的心
第一方面的心是甚麼呢
我們的神對我們的心意是怎樣
他盼望、他也想介入我們的生命
以致我們好像充滿詛咒的人生
要變成一個滿有祝福的人生
稍後我們一起看時詩記第一段聖經
十一章一至三節
稍後我們一起讀
一二三
「激烈人耶佛他是一個大能勇士
是妓女的兒子
耶佛他是激烈所生的
激烈的妻也生了幾個兒子
他妻所生的兒子長大了
就趕逐耶佛他說
你不可在我們父家繼承產業
因為你是妓女的兒子
耶佛他就逃避他的弟兄
去住在陀伯地
有些匪徒到他那裡聚集
與他一同出入」
大家一路看聖經時
腦裏可能浮現一些
以往那些電視劇
家族增產案
豪門增產案
唐心風暴那些
就是大家爭財產
父親死了就爭財產
但我們想一想
耶佛他的出生成長充滿坎坷
他一出生就要背負一塊牌
妓女的兒子
一路從小到大就被人彌補了
看不起被人恥笑
甚至有些解經家說
耶佛他是私生子
即是說他父親與妓女生了兒子
未嫁他,未結婚就生兒子
其實我不是很同意這種看法
為什麼?我有兩個原因
第一,妓女的兒子不等於私生子
所以最大的可能是
耶佛他的母親入門之前
可能是賣笑為生
但都足夠讓人覺得他出心不好
但根據猶太人的律法
私生子是不可以繼承財產的
如果耶佛真是私生子
他的同父異母的哥哥就不用搞一場大龍鳳
那麼多人,搞那麼多事就趕他走
不用,自動DQ了
都不用繼承了
所以不用搞那麼多事
搞那麼多事即是說耶佛不是私生子
第二個原因
《新命記》記載
這個私生子是不可以入會幕獻祭的
但很明顯的事實記載了一章
30至31節記載了耶佛在打仗之前
真的在會幕獻祭起誓
所以耶佛一定不是私生子
但他卻是家族增產外的受害者
大家可以想像
他的同父異母的哥哥
大婆、二婆生的兒子
一群人叫上鄉親父老、叔伯兄弟
全部家族長老
一群人圍著一個人指責他
你沒資格繼承我們父親的產業
父親還沒葬
他們已經趕他走
人多勢眾、勢兇甲狼
趕耶佛他走
大家可以想像
耶佛他一夜之間失去所有的東西
從小到大已經被人看不起
然後他父親去世了
已經很傷心
可能他媽媽也已經過世了
很傷心、很難過
他的哥哥又圍著他
趕他走
剝奪他合法的繼承權
無家可歸
天涯漂泊
四處流落
失去尊嚴、失去身份
失去任何的著落
結果輾轉流離
去到一個地方叫做陀伯
陀伯是今天的以色列和約旦邊境附近的地方
在舊時的時期
在當時以色列和阿滿人的邊境附近
當地的人做什麼呢?
靠畜牧業為生
就是養牛、養羊
但阿滿人經常侵略他們
一去到就殺人放火
搶了他們所有家財
所以當地的人、陀伯的人
是無以為生
但又不甘於受阿滿人的控制
於是一個一個走去投靠耶佛他
認他做大佬
成為真正的復仇者聯盟
舊約聖經裏面的復仇者聯盟就是這樣開始的
大家剛才看聖經時
會發覺一些很奇怪的東西
陀伯這個地方
希伯來原文是在說蒙福
但當大家將這個地方
和耶佛他的經歷混在一起
就覺得很大的矛盾
你想想耶佛他從小到大
他的經歷是坎坷的
是困難的
好像充滿詛咒一樣
但他來到這個地方
竟然神說他蒙福
究竟上帝在說什麼呢?
將這麼矛盾的東西放在一起
今天上帝要和我們說一樣東西
詛咒的人生
可以變為蒙福的人生
中間最大的變數是什麼?
就是上帝
有上帝在大能的守戒在我們生命裏面
可能過往的困難
患難
詛咒的人生
將會變成有盼望
祝福的人生
耶佛他的一生經歷很多的不幸
很多的困難
很多的難處
但這些並沒有挫敗他
並沒有令他灰心喪志
反而反過來
這些成為他的磨練
令他更加信靠上帝
所以大家如果打開希伯來書第十一章
你會看到耶佛他的名字
這個名字是用來做什麼呢?
是成為一群信心偉人志
換句話說
希伯來書的作者
將耶佛他定為信心的偉人志
為什麼呢?
他真心、全心信靠上帝
大家剛才跟從耶佛他那群人
本來是三教九流
烏合之眾
在聖經裏面叫他們做匪徒
三教九流
烏合之眾
魁北成軍
但是經過耶佛他的悉心訓練
慢慢這群人就成為精英
專門對付阿門人的大能戰士
所以後來以色列人和阿門人打仗的時候
那群父老、長老
就是剛才我們提過
趕耶佛他走
欺負他
罵他是妓女的兒子
趕他走的那群人
現在想跟阿門人打仗
發覺自己什麼都沒有
元帥也沒有
精兵也沒有
其他的技能、專業對付阿門人的技能什麼都沒有
那我怎麼打仗呢?
突然間發覺
耶佛他什麼都有
大家去想想
當年你是威是勢
勢凶甲狼
兇死倫敦
趕他走
現在發覺你要求他
怎麼辦?
不好意思
當年是我們不好
是我們不對
是我趕你走
不過你大人不見小人過
你幫幫我們
你做我們元帥吧
結果耶佛他就成為以色列的元帥
帶領以色列人徹底打敗了阿門人
拯救了整個民族
大家看回整件事
充滿詛咒的人生
今天在神大能的手中
變為祖國
這一切
都不是耶佛他自己控制的
耶佛他不是賢希攻略裡面的賢希
我想著你這一步怎麼走
下一步又怎麼走
再三步又怎麼走
於是我想下一步
多過你一步
繞一圈
原來我什麼都想得完
不是這樣
耶佛他並沒有這樣
一切不是他自己控制
一切在神的安排計劃裡面
今天神想跟我們說什麼
可能在我們人生裡面有很多的難處
很多的失敗
很多的挫折
可能在人的眼裡面
好像覺得充滿詛咒
但今天我們有一個很重要的變數
就是當神的手介入我們的生命
介入我們的人生
這些失敗
這些挫折
可以變為自己
甚至其他人的祝福
讓我們一起看看以下這個見證
這位姐妹叫溫芙蕾
可能有些頂姐妹
看過美國的一些清談節目
都大約見過她
溫芙蕾的出生充滿坎坷
她是一個私生女
她媽媽十八歲就已經懷了她
她還沒出生
她爸爸已經走了
所以她出生
她媽媽就將她放在外婆那裡去寄養
到了六歲
她媽媽又接回她
到了九歲
她竟然找回自己親生的爸爸
由那個時候開始
她又要被送去跟她親生爸爸一起住
可以想像溫芙蕾的童年
就好像一個足球一樣
被人踢來踢去
沒有一些親情
沒有一些溫暖
但是惡夢還沒開始
在九歲的時候
溫芙蕾被她表哥性侵犯
接著被她媽媽的男朋友性侵犯
她十四歲
她又在一次性侵犯那裡懷孕
生了一個嬰兒
但是這個嬰兒在幾個星期之後就去世了
溫芙蕾整個人都崩潰
受很大的打擊
她曾經有幾次想自殺都不成功
後來那些心裡面的傷痛
令她染上毒癮
因為吸毒要坐牢
後來她要面對
這種人生的張力
那種壓力
她化悲憤為食糧
於是拼命吃東西
以致自己體重去到220磅
如果我將這個故事停在這裡
大家怎麼看溫芙蕾一生
就好像充滿詛咒
沒有希望
沒有出路
沒有盼望
但是溫芙蕾有一個很大的變數
就是我們剛才說的
她有上帝
溫芙蕾在其中一個節目裡面說
耶穌就是我的拯救者
所以她要降伏
信服
跟從耶穌
溫芙蕾二十二歲就開始進入娛樂圈
慢慢她成為一個清談節目的主持人
當她一直主持清談節目
她心裡面感受到
好像有一個上帝給她的使命
就是她過往一生很多的坎坷
很多的難處
很多的苦難
有些說不出來的傷痛
但是上帝要介入她的生命
將這些過往的慘痛的經歷
那些不開心
好像詛咒一樣的經歷
轉化成為其他人的安慰
安慰受傷的人
幫助那些憂傷的人
鼓勵那些絕望的人
有一次這個清談節目裡面有一個
觀眾一直說自己
他分享一個經歷
他以往曾經被性侵犯
他說到傷心的時間
抱頭痛哭
溫芙蕾就走過去
抱著他
對他說
我以往都有這樣的經歷
所以我完全明白你心裡面那種傷痛
於是抱著他兩個人
就一起痛哭流淚
依次就由這個時間開始
有一次有一個觀眾分享說
我對人生沒有盼望
我很想自殺
溫芙蕾就走去捉住他的手
她說我也曾經幾次嘗試自殺
所以我完全明白你心裡面那種
失去盼望那種的傷痛
依次就這樣開始
有一次有一個觀眾說
他很不喜歡自己
覺得沒有人喜歡他
他也沒有希望
為什麼?因為他過肥
他不喜歡自己是這樣
溫芙蕾說
我也曾經像你一樣220磅
我曾經一口氣可以吃完整盒朱古力
所以我明白你當中的掙扎
依次就這樣開始
溫芙蕾的人生本來
可能好像充滿詛咒很多的困難
但是今天在神的手
她要活出哥林多後書一章四節的聖經
是什麼呢?我們一起看一看
我們一起讀吧
1、2、3
我們在一切患難中
祂就安慰我們
叫我們能用神所賜的安慰
去安慰那遭各樣患難的人
本來你覺得在人眼裡好像充滿詛咒
充滿難處
充滿絕望的人生
今天在神裡面好像有一個很大的變數
將它變為其他人的鼓勵
為其他人帶來盼望安慰
溫芙蕾
在1997年溫芙蕾被選為
全美國三個最受尊重尊敬的人物之一
2009年美國時代雜誌
將她選為20世紀風雲人物之一
她每年收入超過一億美金
神是那個可以將人生命扭轉
將詛咒變為祝福的主
Amen
這是第一個 神的心
祂要將我們在人生裡面
無論是誰都好
神的心要讓我們充滿詛咒的人生
充滿困難的人生
要變為充滿祝福的人生
這是第一個 神的心
第二個 神的心是甚麼呢
神讓我們抬起頭
祂盼望我們抬起頭
不是因為我們做得多好
怎樣去做很多事
一切都是因典
我們看回耶佛他
耶佛他 剛才提過 以色列人和阿摩人要打仗
耶佛他要帶領他們去打仗
耶佛他打仗前 走入神的會幕那裡
獻祭 祂發了一個很奇怪的誓
起了一個很奇怪的誓
怎樣奇怪 我一起看史詩記
十一章三十一字
我一起讀 一二三
我從阿摩人那裡平平安安回來的時候
無論甚麼人先從我家門出來迎接我
就必歸你
我也必將他獻上為梵祭
嘩 超級奇怪
怎樣呢
主啊
祢讓我打贏阿摩人
平平安安地回來
無論誰 我回到家的時候
誰第一個走出門口
我就捉他作為祭品
燒了他 獻給祢
誰知好壞不壞 他回到家門口
走出來
第一個走出來是誰呢
竟然是他唯一的女兒
嘩
你會發覺整件事就很糟糕
第一
耶發達在做甚麼呢
我們如果知道那個背景的話
以色列人進入迦南地之前
神吩咐他們
你一定不可以照抄迦南地那些迷信的習俗
當地人的習俗是甚麼呢
將他的兒女驚火
驚火即是甚麼
燒了他親生的兒女
獻給一個偶像叫摩洛神
現在耶發達做的就是一樣
是神不喜歡
神不喜悅的
就將他的女兒
作為祭品燒了獻給
不是摩洛
是獻給耶和華
這樣不行
但是
我們要看這個可能性大不大
耶發達的人
你記住他現在
和那些復仇者聯盟一起
但並不等於他是三教九流的人
他出身很有教養
出身很有學識
雖然被人看不起
但他一樣可以讀律法
他一樣明白以色列人的歷史
舉個例子就是
當以色列人和阿摩人要打仗的時候
阿摩王想著一個威勢
先帶走他們
走去說
我和你們打仗
我來和你們打
拿你們的土地是合情合理的
因為
很久之前你們的祖先搶了我們祖先的土地
現在我來拿回這些土地
是非常合邏輯
非常正義
非常合理的事
所以你們不能怪我們
但耶發達就引用當時的歷史
律法
任何的東西
一一駁斥阿摩王
令到他無聲出
於是就好語地走了
所以證明耶發達是一個有教養的人
所以他跟隨迦南地
這些無知的迷信的風俗的機會很小
當我們看原文
希伯來文和希臘文有很大的分別
就是希臘文很精準
而希伯來文包括的意思很多
其中一個我覺得比較合理的翻譯
就是以下的翻譯
我們一起看
我們一起讀
一二三
「先從我家門出來迎接我」
「就必歸你」
「同時我也必獻上繁祭」
兩件事有點不同
就是說
主阿彌陀佛祝福我
打贏阿滿人
當我平平安安回來
誰在我家門口走出來的第一個
我就將他一生侍奉你
並且我要獻上繁祭
兩件事不同
為什麼我覺得這個合理呢
因為當時的慣例都是這樣
其中一個我們很熟悉的例子
就是薩姆爾
大家如果記得薩姆爾在出生之前
他的母親哈拿經常去祈禱
為什麼呢
因為她生不了孩子
沒有男丁
又生不了孩子
而當時沒有男丁生的婦女
沒有面子、沒有地位
於是哈拿就求告神
在神的面前跟祂說
「主啊,如果祢讓我生一個男孩子」
「我就答應祢」
「這個男孩子出生的時候」
「我讓他一生在祢的會幕侍奉祢」
結果神真的聽了他的禱告
薩姆爾出生
當薩姆爾斷奶的時候
哈拿就帶著薩姆爾
在時羅
當時不是耶路撒冷
在時羅的會幕
讓薩姆爾一生去侍奉神
並且帶了很多牛羊去獻上繁祭
所以當時的慣例
我覺得這個比較合理
但最重要的問題是什麼呢
最重要的問題是
耶佛他許這個願
發這個誓是否必要呢
是否必須呢
是否有必要發這個誓呢
如果我們想知道答案
我們要先看看
他發這個誓之前發生了什麼事
我們一起看看《釋師記》十一章二十九節
我們一起讀
1、2、3
「耶和華的靈光在耶佛他身上」
如果大家看《舊約聖經》就知道
每逢神的靈光在人身上
那個人就天下無敵了
做什麼都可以
所以橫掃都可以
做任何事
無往而不利
如果神的靈充滿了Mary
就等於出王牌了
他要去打任何仗都贏
做任何事都成功
所有事都沒辦法在他面前站立
所以等於出了Trump Card
出了王牌
一定成功的
但問題是
耶佛他
為什麼還要多答一個喜誓呢
就等於你去斯拉普買一個燒鍋
這個燒鍋很漂亮
不行 我要多答一個
正的朱利比利
多答一個喜誓
為什麼呢
大家要看看耶佛他當時的心境
他的成長是怎樣呢
他的成長是
很小的時候
已經被受歧視
接著他的同伴沒有了哥哥
他的親朋戚友
每個他都可以信賴的親人
全部都背棄他
趕他走
搶走他所有東西
合法繼承權也沒有
家裡也沒有
尊嚴也沒有
身份也沒有
地位也沒有
甚至將來都不知道在哪裡
所以他從小到大
都有一種極大的不安全感
有不安全感的人會怎樣做呢
去找那些讓他有安全感的東西
所以神的靈充滿我
好像不是很實在
神的靈看不到的
充滿了我又怎樣呢
沒辦法可以讓我心裡面那種
安穩
可以打得贏仗
所以我就給神提示
大家知不知道提示
英文提示是一個縮寫
To ensure priority service
即是什麼呢
神啊我給你提示
麻煩你優先給我這個服務
即是說你老人家
無論多忙都不要緊
不過最重要
當我給你提示
你就祝福我
讓我打贏阿滿人
一切都很重要
所以當我們這樣做的時候
就等於有些以下的氣勢
主啊如果你幫助我
星期六、星期日五場崇拜
我翻足五場崇拜
主啊如果你幫助我
我不單止十一奉獻
我十二、十三、十四奉獻
弟妹
大家都明白吧
這樣的心態是不正確的
崇拜
你只要全心全意回來
投入敬拜神
真心真意聽神的說話
聽聖靈的教導
一次崇拜
啊不是
不是一輩子一次崇拜
是每個禮拜一次的崇拜就夠了
同意一起說阿滿吧
Amen
十一奉獻是我們應該做的
額外奉獻是聖靈感動你
對教會的需要
或者對教會的事工
或者有其他你回應神的愛的感動
這個不是用來換取神的祝福的
這些是交換來的
因為我們的上帝不是這樣的上帝
我們的上帝是怎樣的
我們一起讀兩段聖經好嗎
歷代之下三十章九節
我們一起讀一二三
耶和華你們的神有恩典
斯連文
你們若轉向他
他必不轉念不顧你們
恩典啊
我們的神是充滿恩典的
當我們對著祂
祂不會背著我們
也不會撇棄我們
看第二段聖經羅馬書
十一章六節一起讀一二三
既是出於恩典
就不在乎行為
不然恩典就不是恩典了
恩典可能很等姐妹熟
但我們要經歷這份恩典
恩典是什麼
沒有條件
並不是我們做得夠好
做得夠多
或者我們答多個
應承神
應許做些什麼
喜事做些什麼
又或者我們哄得神開心
祂就幫助我們多些
不是啊
神愛我們
就是因為是我們
所以神愛你
就只是因為你
好,我們停下兩秒
我們彼此觸碰
神愛你
就只是因為你
看清楚,你記住一件事
我們的信仰最大
和其他宗教最大的分別
就是恩典
神愛我們
就是因為我們
並不是我們做多些事
做少些事
或者做得點形
可能有些
當中我們有人說
哎呀,我不夠好
我未夠好
等我好些才信耶穌
我又未夠型
等我型些才受浸
不是這樣的
恩典是因為
神選擇你
就是因為祂愛你
祂為什麼要選擇你
就是因為你
沒有其他原因
神選擇我們
就是因為這份恩典
所以我們
所以明白
這一切
我們因為神的恩典
我們要專心信
我們看這段聖經
針研三章五至六節
我們一起讀
一二三
你要專心仰賴耶和華
不可以靠自己的聰明
在你一切所行的事上
都要認定祂
祂必指引你的路
仰賴
信靠
依賴
非常重要
是要靠的信心
是因為我們認識
我們的神的心
是一個什麼神
滿有恩典的人
將詛咒變為祝福的神
以下
其實在司祭十一章十一節
我們已經講得很清楚
我們用什麼心態
跟神相交
我們一起看司祭十一章十一節
我們一起讀
一二三
耶乏大德在米斯巴將自己的一切
華陳明在耶和華面前
將自己一切華陳明在耶和華面前
是什麼呢
就是做一個真實的你
不要盔甲
不要面具
不要隱藏
不要掩飾
將你心裡面一切真實的東西
向神講
並且相信祂可以帶領你的一生
弟兄姊妹收不收到啊
只是這裡收到
後面那些不太收到
我再講多一次
是在做一個真實的你
在神的面前
不要戴盔甲
不要戴面具
不要掩飾
不要隱藏
將你心裡面一切的華
無論多好多不好多慘多喜樂
你都交給神
並且相信祂可以掌管帶領你的一生
收不收到啊
好了收到我就不用講了
感謝主
以下這張照片這位弟兄叫做咸美頓
咸美頓出生六個星期就被人遺棄
為什麼呢
因為他患了一種怪病
要經常出入醫院
這種怪病是令他肌肉萎縮
所以他從小到大都很矮小很小
比起其他同輩的同學
他真的明顯地小
咸美頓心裡面很小的時候
他很渴望自己做美國的職業籃球明星
但是當他見到自己這麼小
跟美國的NBA籃球員
你有沒有見過NBA籃球員訪問香港
我有一次見到他進入地鐵
好像一個巨人鑽入地鐵那樣
這樣爬進來
可想而知他多矮
他覺得沒有盼望
他又想做足球員
但是真的太小
他又沒有辦法入圍
最困難是什麼呢
他一直成長在學校的時候
那些同學頑皮的少年
一直在恥笑他
一直嘲笑他
又幫他改了一個綽號叫做「死矮仔」
當咸美頓長大的時候
有一些人勸過他
你不如做整容整骨
整好自己的腳
讓自己高一點
有多一點自尊
有多一點尊嚴
也有些人又用不好的態度去勸他
你不如在教會侍奉多一點
做多一點善事
積一點福
或者上帝會幫你
等於你的態度是不正確的
咸美頓就很正確
他怎樣回答他呢
他說 侍奉是要做的
善事是要做的
不過不是用來積福的
因為神沒有恩典
我很相信
沒有恩典的神
對我人生有最好的計劃
我今天還沒見到
但是我相信
並且我很相信
神會帶領我
渡過任何生命裡面
最困難的時刻
這句話
就是他後來用來
周圍安慰其他傷心喪志的人
咸美頓就完全信教神
他繼續去倚靠神
並且用剛才
《史詩記》十一章十一節所說的態度
沒有盔甲
沒有面具
將自己心裡面一切的東西
向神陳明
並且相信神帶領他的人生
繼續去忍耐
繼續去等候
有一天咸美頓的姐姐來找他
不如我教你溜冰
由那時候開始咸美頓就溜冰了
他一直學溜冰學著學著
他找教練教他
教練慢慢開始發覺咸美頓
有這方面的才能
原來他這方面開始有天分
於是他就繼續練習
但是他身邊的朋友
就有很多潑淚冷水
你這麼小顆
什麼冰啊
浪費時間啊
等姐妹在困難裡面成長的人
慢慢會鍛鍊一種強的心
是什麼呢
習慣了被人潑冷水
習慣了被人冷嘲熱諷
所以習慣了的時候
你就不會覺得很大的傷害
因為你有那種能力
去聽這些話
但是不被它影響
為什麼呢
咸美頓習慣了這件事
也習慣了依靠神
他心裡面的信心越來越大
於是他繼續去練習
結果在1984年薩拉熱窩冬季奧運會
他得到花式溜冰的金牌
從那個時候開始
就周圍不知道為什麼
開始有人找他去鼓勵其他人
因為可能知道他的成長
他的背景就是這樣
經過他那個信靠
那個努力
那個練習
那個永不言敗的心
他就去鼓勵很多人
咸美頓就周圍跟人說
我相信神是滿有恩典
祂會將詛咒的人生
變為祝福的人生
因為神會為我們開出路
在沙漠看江河
在曠野開道路
神必定會帶領我們
渡過任何生命裡面最大的難處
跟著一起說阿們吧
Amen
然後這個是神第二方面的心
祂給我們的恩典
不是我們做些什麼
我們只是單單的將真實的我
擺在祂面前
繼續去信靠祂
2014年
當我一路
有一次去禱告的時候
神給我見到一幅圖畫
這幅圖畫在一個黑暗裡面
有很多長者低頭
看著地上
好像沒什麼盼望
沒什麼希望
但是突然間第二幅圖畫就是
神的光照著他們
這個光在我們圖畫裡面的感覺就是
生命氣息
希望
當這些光照著這些長者的時候
這些長者開始抬起頭
望向上面
帶著歡笑
帶著喜樂
帶著微笑
原來當時
在柴灣那裡有
我們經過多年的探訪
有些獨居的長者
已經信了耶穌和受了浸
當他們身體好的時候
他們可以回教會
但是隨著時間過去
這些長者
因為身體的問題
甚至有些行動不便
他們很想回教會
但是回不了
弟兄姊妹
所以我們今天能夠回教會
去敬拜我們一神
在崇拜裡面是因典
不是一定有的
不是必然的
這些長者很想回 但是他們回不了
那次神給我一個心就是說
我要伸出我大人的手
藉著你們去祝福這些長者
讓他們重新抬起頭
於是我有一個感動就是
既然這些獨居長者他們回不了教會崇拜
我們就將崇拜帶到他們家裡
所以我們和一些姐妹
每一個月去他們家探望他們一次
我們是怎樣做呢
不是像我們這個崇拜那麼複雜
很簡單的
只是去到他們家裡
和他們唱一首詩歌
講一句聖經
和他們分享聖餐
並且為他們祈禱
和他們聊天
鼓勵他們
祝福他們
每一次去這些獨居長者家裡
聖靈都很大很大的臨在
我很相信神的心很想讓這些長者
本來他們不回教會可能沒有人理會他們
但是神卻使用他們的教會
將崇拜延伸到他們家裡
因為神愛他們
要讓他們重新抬起頭
當我們這樣做
有很多長者被鼓勵
他們生命得著盼望
有一天我們收到一封信
是其中一位我們探訪的獨居長者
他已經移民的子女寄回來
由於這位長者當年還能走得走得
非常健康
他的子女早就移民了
但是後來他不能回教會
他們也非常擔心
不知如何是好
所以後來他知道我們將崇拜帶到家裡
他很感恩
有一次他寫一封信給我們的教會
我讀部分給大家聽
非常感謝你們經常來探訪
我們的母親和弟弟
他的弟弟是開貨車的
所以他沒辦法
星期六星期日帶著他媽媽回教會
況且他媽媽行動不便
非常感謝你們經常來探訪
我們的母親和弟弟
並且教導他老人家
從一個苦讀反對耶穌的人
今天他信主受洗
每天早上下午晚上都祈禱
每天都找聖經金句
最近我和母親通電
聽出他比以前開心百倍
以前垂頭喪氣的媽媽
今天重新抬起頭
如脫胎換骨一樣
我們見到神的恩典在我們家中
我們見到神恩賜的手
在媽媽的晚年扶持她
我們的神是真實讚美主
請問我們的神的心是怎樣呢?
我們的神是充滿恩典
他見到人的需要
他就出手去幫助
他見到人的憂傷
他會醫治
可能過往那些充滿詛咒困難的際遇
今天在神的手可以變為祝福
我們猜都猜不到
為什麼我們要將我們的人生交給神呢?
因為我們的神是滿有恩典的主
將詛咒變為祝福的主
是充滿盼望的主
認我們抬得起頭的神
Amen