這次我們開始這個新的系列
我們希望讓我們不單去學習一下
如何用聖經的教導去教導我們下一代
更加讓我們看到我們做父母的
或者是我們去幫助下一代去認識上帝的時候
我們應該有些什麼基礎需要去建造呢?
接下來有幾講呢?
包括潘牧師、趙牧師
我們都會去看看一些方法
或者是一些聖經裡面的人物
他們如何教導下一代呢?
但是今天我們來看看基本上的一些原則
去看看我們做父母
我們如何去教養下一代呢?
不過先講這個題目
我們首先看看兩件
都是在近期這幾個禮拜裡面
判了案或者繼續在法庭上
正在辯論的一些案件
第一件案件
都是舉國或者甚至國際上
都是轟動一時的案件
就是上兩個禮拜判刑的
我想大家都聽過這單案件
這兩個人
一個叫David
另一個叫Louis Turpin
一個恐怖的屋的案件
發生在加州
這對夫婦
他們將他12個下一代的孩子
關進了一間屋裡面
基本上不讓他們出街
他們用的方式甚至是打他們
用鐵鏈或者padlock鎖住他們在床或者傢俬上
一年之中洗一次澡
也不讓他們上廁所
讓他們就這樣去
總之用一些我們覺得很殘酷的方式
去對待這群孩子
甚至是不讓他們吃東西
將一些很香的薄餅放在他們面前
但鎖住他們不讓他們吃
讓他們肚餓
警方當救了這群小朋友出來的時候
其中一個28歲最大的女兒
只有82磅
所以抓了他們之後
判刑 判了一個終身監禁
但這對夫婦當他們自辯的時候
他們不是有什麼精神病
我們覺得他們有些心理問題
他們不是有精神病
他們自辯的時候
我們在用基督教的homeschooling
一個家庭的教學法
用一些我們覺得是我們的宗教信仰裡面的紀律
去訓練我們的子女
以致他們能夠成材
面對世俗的世代
所以他們自辯的時候
他們覺得這是一個homeschooling的方法
你看看David他怎麼說的
他說我為著我們所有的子女感到自豪
我將會去懷念他們
我會為他們祈禱
我用的homeschooling
家庭的教育和紀律
是有一個好的目的的
你看看他太太怎麼說的
她說我為著對我子女受的傷害
我感覺到很慚愧
但很愛我的子女
我感到成為他們的媽媽是一種祝福
我只是很想他們做得最好
給他們最好的
因為他們的快樂幸福
對我來說是很重要的
我想看姐妹
大部份的父母
我不敢說全部
因為真的有些是我們覺得很奇怪
為什麼
但是大部份的父母
我們的出發點都是
好像這兩個自辯的終身監禁的父母一樣
我們都很想給最好的我們的子女
我們很想他們有幸福快樂
但問題是我們用什麼方法
去教養他們
去幫助他們達成這個目的呢
有人說
有一個noble end
有一個好的目標
用什麼方法達到都不要緊
跳跳大路通羅馬
但是在這個案件裡面
我們看到的就是
不單止有一個好的目的
更加我們都要懂得用什麼方法
才能夠幫助子女走正確的路
和真的達到他們應該享受的幸福和快樂
另外一宗案件
大家也都聽過了
就是我們很出名的入學的scandal
就是入學的貪污案
就是美國司法部同類案件裡面最大宗的
現在已經起訴了50個人
其中一些就是
我們叫做rich and famous
一些很有錢的或者是一些明星
已經起訴了50人
參與的有300多人
很簡單
這宗案件就是
有些父母給錢一些中介人
或者去賄賂一些學校的
能夠幫助學生入學的一些學校人員
進入一些名校
包括Yale
Stanford
University of Texas at Austin
你知道我在這裡畢業的
名校
就是去給一些錢
包括什麼呢?
我看到真的很神奇
包括不僅是去賄賂學校的行政人員
學校的教練
用Photoshop將子女的照片放在運動員那裡
去創作運動員的履歷
給錢在香港考入學試或者是SAT試
在香港給錢一些人代
當然他已經給錢了
那些考官之類的
代那些人去考一些數學試
家長知道香港人的數學可能不行
跨國去找一些人代他們考
什麼都出齊
有一個家長
有一個明星
Laurie Loughlin
用了50萬美金
50萬美金幫他們兩個女兒入USC
大家看YouTube都知道
女兒上YouTube
全部放出來說I don't care about school
我不喜歡上學的
放我進來
用50萬美金
說他們兩個女兒是
Rolling Club
一個蛙艇會的成員
但其實他們兩個不懂蛙艇
50萬
他不認罪
但其中一個認了罪的
荷里活的明星
就是Felicity Hoffman
你看她說什麼
我感覺到很羞恥
她說我女兒根本不知道為什麼我要這樣做
為她做這麼錯的事
出賣了她
其實我的目的
我盼望就是
我想幫我的女兒
入一間好的學校
但我卻是
破壞了法律
觸犯了法律
並且
我是不誠實
我對我的家人
我的朋友
我的同工
甚至是法律界的人士
還有所有
努力爭取入這些學校的學生
說一聲對不起
因為他們用了很多的努力
入這些學校
頂住
今天還有一些
案件還沒完
因為有一些家長
正在控告這些學校
因為他們的小朋友
全部考SAT滿分
TOEFL滿分
GPA滿分
幾十項的extracurricular的credential
都入不了
家長們不服氣
又告一輪
等我們看到這些的時候
我再次問
是不是
我們不單要有一個目標
我們也會想我們子女
成材入名校
我們想我們子女
有一個好的未來的職業
有一個好的未來的配偶
這些都是重要的
沒錯 這些都是重要的
但是哪樣東西最重要呢
做上帝合而的事重要
是更加重要的
我不是說
做的事不重要
這些事都是重要的
但是
哪樣東西是更加重要的
所以英文有一句話
Which one is more important
Going to Harvard
or going to heaven
不是說你上天堂你就不應該去哈佛
不是
但是做家長的
我們能不能想到的就是
苦心自問
你對你的子女
入名校重要
因為幫助他們上天堂重要
因為幫助他們認識上帝
他們生命裡面的心意更加重要
當我講這篇信息的時候
真的苦心自問
我不想得罪任何人
但是我也要講
我今天發覺
教會用了很多的方法
你說Intergen也好
Orange Kid也好
Gear up system也好
去幫助我們家長
去幫我們的小朋友去成長
但是各位家長苦心自問
我們自己是不是真的覺得
成為主的門徒
尋求主在我們生命裡面的心意
真的這麼重要
真的最重要在我們人生裡面
如果我們不是這麼重要的話
回到家裡子女看見我們
根本我們也不是顯示出
是這麼重要的
為什麼我們的子女
要聽教會講
要聽聖經講
這就是最根本的教導下一代的基礎
但是弟兄姊妹
我們要有屬靈的子女
要有愛上帝的子女
我們必須要有愛上帝的爸爸媽媽
是一個親身的示範
愛上帝的爸爸媽媽未必一定
自然地會有愛上帝的子女
但是這是必須的條件
所以今天我們嘗試從這篇聖經裡面
一個大家都很熟悉的一篇聖經
但是重新去看
究竟所羅門王在這兩篇上行之詩裡面
究竟在講什麼
大家都知道上行之詩我們叫song of accents
或者叫programmed psalms
這些詩歌是寫給當時去耶路撒冷
你知道那些猶太人
他們每年至少有三次
一些很敬虔的猶太人
都會上路去到耶路撒冷聖殿裡面
去敬拜憲制
去敬拜我們的上帝
無論他們住多遠都好
他們都會travel回去耶路撒冷
當時大家都知道沒有uber
沒有的士
你去的沒有車
那些貧窮的人也不會有身後可以騎著去
於是他們都只會走路去
通常都是在整個巴勒斯坦地裡面
花幾天的時間可以去到耶路撒冷當中
你想想上路
很多時候
男人上路去敬拜的時候
家裡就不覺得真的很安全
擺太太或者子女在家裡
有些人還會帶著全家一起
攀山越嶺
去到這三大節日
如月節、鑄鵬節和五旬節
去敬拜上帝
那幾天攀山越嶺做些什麼呢?
你沒有iPhone
沒有Nintendo Switch
你沒有東西玩
沒有電台可以開
你旅行的旅程沒有電台可以開
做些什麼呢?
所以上行之詩就是這樣
索羅門王、大衛王或者其他的作者
寫的詩就是讓他們上行去耶路撒冷敬拜的時候
在路上去唱
讓人們和他們的下一代
更加明白
你想想路靖幾天不停地唱這些歌
洗腦嘛
不停地唱
去幫助他們
去認清楚
為什麼我要去耶路撒冷敬拜
為什麼我們要這麼辛苦走這麼遠的路程
為什麼我們要
一家人一起
這樣去敬拜上帝
很值得我們再次重新思想
這些對我們的提醒和看法
各位家長們
我們子女需要IQ高
我們子女需要EQ高
但我們子女也需要SQ高
SQ不僅是Social Quotient
更加是Spiritual Quotient
以前我叫它做Divine Quotient
DQ
但是DQ不太好聽
所以還是SQ比較好
SQ
我們看
我重申我不是覺得IQ不重要
EQ不重要
但是我們更加需要教導我們子女有一個好的SQ
教導他們如何依靠我們上帝
去成為他們生活的一部分
兩個很重要的大前提就是耶和華是我家之主
大家都很熟悉耶和華
有時候耶和華建造火
建造的人就枉然勞力
有時候耶和華看守聖旨
看守的人就枉然警醒
你們大家試著形象化一下
一家人當他們走攀山越嶺
看不到越嶺就越嶺
但在路程裏面
這個提醒他們就是
我們這個家
這個家不是單純物質上的房屋
這個家庭是誰建造的
大家都知道
老生常談當然是耶和華
清醒起來
夜晚按揭
吃籠籠得來的飯
本是枉然
唯有耶和華所親愛的
必安然睡覺
《兩字聖經》裏面用了三個字
Vanity
叫做枉然
甚麼是枉然呢
我曾經說過
就是在教育裏面
這是一個做生意的用詞
就是說
你用盡所有的成本
計算過所有的數目
以及你賺到的錢得回來
原來是得過零
我們廣東話叫做親懵得過吉
實際上那個字就是吉都沒有
得過零頭
就是你沒有賺到什麼
英文譯做Vanity
虛空的虛空
像一陣風一樣
好像在翻譜一樣
薄薄一聲就消失了
希伯來人用了三個三次在《兩字聖經》裏面
大家都知道是很重要的一個字
這裏說的是甚麼呢
《聖經》告訴我們
你做所有的事情不是錯的
你為子女鋪排
為他們去教育
我在香港做牧師的時候
每年入學之前的暑假
就經常寫那些推薦信
因為有筆計
我們浸信會有幾間名校
叫做名校
就是要寫推薦信
然後又寫得多
越寫越多
有一年寫了二百多封
就說不要了
全部給我秘書一色印出來
扔印算了
簽不了那麼多名
而且寫的都是
當然我們不會說謊
但寫的都是
他有小祖,有崇拜
成為良好的基督徒
希望校長考慮他的子女入學
這些夫婦做很多事情
香港你也知道
媽媽帶著肚子已經去排幼兒園了
兩年之後要入幼兒園的時候
要排隊
這些夫婦就是
子女放學之後
當然是補習天王
然後週末當然是學習
小提琴、鋼琴、跆拳道、空手道
總之呢
十八般武藝
為著的都是要考進一間好的學校
幼兒園入學
其中一個問題就是
叫那些孩子寫兩個字
叫警察
嘩,有些大人未必寫得對
警察
幼兒園入學
所以你要想想那些壓力有多大
幸好我們做很多事情
為子女甚至搬家
香港你也知道
這裡也是
搬去Cupertino
Palo Alto
租一間房子
希望子女入到一間好的學校
但是,頂姐妹,這些不是錯的
但是很重要的前提就是
如果這些東西沒有了上帝在當中
索門王說
是翻檢譜的
如果上帝不在當中的話
是一陣虛空的風
是沒用的,只有個零頭
頂姐妹不想將一些最不好的事件說出來
但是的確有很多
我所認識的下一代
讓他們入到名校
都面對的就是
depression,drop out
甚至前陣子聽到有幾個自殺
這不是我們想見到的
但是
詩人一開始已經告訴我們一件很重要的事
各位家長
我們做所有的事為我們子女好
這不是錯的
但是我們必須要有上帝在當中
參與在當中
用上帝的方法去教導他們
所以詩人就告訴我們有三件很重要的事
讓我們去看到
我知道在座當中不是每個人都有子女
不是每個人都有家長
但是
其實我們每一個在座當中
每一個人都是別人的子女
所以這裡說的
都是要幫助我們每一個人明白自己的身份究竟是什麼
我們的使命是什麼
還有我們存在的目的是什麼
我們來看看蘇勒門王怎麼說
漢娜,兒女是由華所賜的產業
懷的胎
是所賜的賞賜
我們來看看漢娜這個字
在和合本原文是沒有的
在和修本就譯作漢娜
其實原文希伯來文是有漢娜這個字的
遲些我們聽信息的時候
一看舊約就會知道
希伯來文這個字是一個警告詞
或者是一個
我們叫做exclamation
一個讚嘆式的用字
這個其實基本上不是一個字
是一個
好像江湖賣藝那些
以前看雨場片
江湖賣藝一出來的時候
他首先不是變戲法
首先他就
咚咚咚咚咚咚
先打個鑼
接著有東西看有東西看
那些人就引起他們的注意力
這個字就是這個字
希伯來人通常用這個字就是
喂
不要走,不要走開
有東西看,有東西聽
小心,小心去聽
留下一陣我講的東西就是
很重要的東西
我們要注意
Pay attention
我不知道為什麼和合本沒有翻譯出來
但是NASB
Behold就是這個字
或者和修本
有什麼這麼重要呢
Attention我們要注意
第一件事
子女是神所賜的產業
我們叫遺產
但是遺產就是死了之後給你的
但是神不會死的
祂給你的產業就是
這個東西是屬於祂的
但是現在交託了給你
就好像在座當中有些人
可能你有一些的資金
你給了一些的投資的經紀或經理
幫你去投資
你entrust了他
你交託了給他去投資
那些錢仍然是屬於你的
但是你信任得過他
你讓他幫你去管理
這個就是上帝賜給我們的產業
就是我們的子女
第二件事更加重要的就是
是一個賞賜
這個很重要
不是一個懲罰
是上帝給你一個賞賜
最近香港有一個舊的同工
有一個嬰兒
她和她的先生
一直都不想有嬰兒
因為她經常跟我說
結婚就是戀愛的墳墓
子女就是婚姻的監獄
她說不想要
但是上帝就作弄她
就是賞賜給她
她就哭了
跟我溝通的時候
WhatsApp她說
為什麼要作這麼大的作弄
我也提醒她
這個不是上帝作弄你
是上帝覺得你行
給你一個賞賜
是獎賞你
當我們看這段聖經的時候
很重要的一個身份
不單止是看到每一個人
包括我們自己每一個
我們的子女
他們的身份
很開心見到
上帝再次肯定
我或者我的子女
不是我爸爸媽媽
親密之後出來的一個
可有可無的存在
我和我的子女
不是一塊叉燒
不是石頭爆出來
是上帝創造
賜給我們子女
我們父母管理的一個產業
是上帝矜貴的產業
如果你看C篇139篇
你見到的就是上帝怎樣創造
這個不是pro-life
這個是pro-God
是上帝的創造
每一個人都是
我覺得很開心的是
原來我是上帝眼中很貴重的一個產業
不單止這樣
我感覺到
光榮
我是何許人也
我只是一個無助的罪人
一個不完全的人
但是上帝不嫌棄我
給我機會去
take care 他的 管理他的產業
給我機會去學怎樣去做一個爸爸
一個父母
我和我大女兒
前陣子也有分享
我大女兒23歲
我說你做了我的女兒多少年
我就做了你爸爸多少年
學去做
你有23年的經歷
怎樣去學做一個女兒
我同樣地也是
那23年去學怎樣做一個爸爸
我不會比你多
學的東西
我們都是一同的學習
這個上帝給我的恩典
是更加重要的
我感到
害怕
上帝將這麼重要的東西
交給在我的手裏去教育
你想一下
你完全沒有投資經驗的
有人說給你一筆錢來幫他投資
你害不害怕
你會不會覺得
這不是我的錢
隨便吧
不行的
如果是你的朋友
你也覺得無所謂
但是是全能的主宰的上帝
將他的產業交給我的手裏
由我去教育
給我機會學去做一個爸爸媽媽
這個
是否需要敬畏上帝
不是再用我自己的方法
而是用聖經的教導去教導
去養育我的子女
以致
這些方法才是上帝
他應該教導我們的子女去做的
所以為甚麼
我都說
你只有一個願意
降伏
認同
接納
和實踐聖經話語的爸爸媽媽
你才有一個實踐
神話語的子女
就是這個意思
不單止我們要明白這個身份
更加我們要明白
究竟我們在世的使命是甚麼
我們經常要回答這個問題
Who am I 之外
更加要問
What should we do on earth?
在地上我們要做些甚麼呢
看看聖經怎樣說
給了幾個比喻
年輕時生的子女
好像勇士手中的箭
箭袋充滿的人
有福了
有頂尖會問
為甚麼叫箭呢
萬箭穿心
這些子女
一言九鼎
萬箭穿心
總之
手中的箭就是一個很好的比喻
箭
留在箭袋裏面
沒錯有福的
但是
如果箭永遠留在箭袋裏面
是沒有用的
是不是
箭是要射出去
是要發放出去
不是困它在屋裏面
就能夠成為一個好的基督徒
基督徒是要出去世界裏面
去傳揚福音
要去世界裏面去發放釋放出去
這是上帝嘗試要教導我們的
不是
想著養兒防老
爸爸媽媽希望
子女
年紀大的時候照顧你
是不是
要讓他們尋求上帝究竟要他們做些什麼
要幫他們明白
他們不是活爸爸媽媽的夢想
我有兩個女兒
大女兒是髮型師
她沒有讀大學
她喜歡做那些事
我第一件事當跟一個教會的執事
有其他教會執事談的時候
第一件事她已經說
當然是裸背
在美國不讀大學沒有前途
是不是
她不覺得
我大女兒就不覺得一定要讀大學
她自己不喜歡讀書
我小女兒
在第十一班的時候
她跟我說
爸爸
我想全時間在教會裡面侍奉
我第一件事作為一個牧師
我就立刻停了她
我說女兒
我心想老順有沒有生下來
這麼快奉獻
我不是discourage她
但我跟她說
你是不是很清楚這是上帝的呼召
這是爸爸對你的期望
她說我很想像爸爸一樣
去服侍上帝
我說不如你清楚尋求上帝的呼召
因為教會是很難頂的
你沒有呼召你怎麼熬得了
我說你不是尋求你爸爸的喜悅
你要尋求天父爸爸的喜悅
如果天父呼召你
你多難頂你都可以頂得住
但如果不是的話
你純粹想滿足爸爸的夢想
這是做不到的
我現在大女兒在LA吃飽了在讀書
她希望尋求上帝
究竟在她生命裡要她做些什麼
我們不是要子女活我們的夢想
有些人說養兒防老
大家知不知道養兒防老是一個很蠢的投資
各位頂姐妹
你是不是多生幾個
有些人說多生幾個那個陪她玩
其實這是我們自己個人的夢想
美國農業部2017年的統計
在2017年生的小孩
一直養到17歲讀公立學校
全國的平均是23萬3千萬
你要扔25萬
我們加州更加貴
這是全國的平均數
25萬
那裡是150萬港幣
所以為什麼有人說養小孩不容易呢
大家知不知道加州
我前幾天看USA Today
我希望你今天回去看看
USA Today
4月8日的一個研究
他說全美國的metropolitan cities
就是那些超過幾十萬人的metropolitan cities
哪些的城市是最便宜
養小孩
和最貴
即是你要將小孩從小養大
是最貴最expensive
最expensive
No.1的metropolitan city
San Jose
Hallelujah感謝主
No.1
其實top ten十個裡面有六個都是加州的城市
第二是Santa Cruz
第三是San Francisco
走得不遠
我們在Bay Area
我們的樓價
我們的生活費用是很高的
但其實有很多研究告訴我
我看一個最近的Yahoo的金融研究
哪個州的人
儲錢儲得最少
即是出糧之後就花光了
哪個州呢?大家知不知道?
不是加州
No.1
夏威夷
No.2
No.2就是加州
那麼
沒得說了
metropolitan city如果你要養小孩
最便宜的
Pittsburgh
OKC
這些就是他們找出來的研究
但弟兄姊妹
你用那麼多的錢那麼多的精神
去養育子女
在這個地方他們又要面對同樣的痛苦
他們哪有能力去養育你
不是說不想
長大之後他們面對的痛苦可能比你更加大
他們壓力更加大
但聖經告訴我們
我們不要有這樣的個人的想法
子女要滿足父母的期望
要教導他們
要去滿足上帝對他們的期望
因為
城門口跟仇敵爭論的時候
必不蒙羞
不是說你有些箭在那
嚇得住一下
叫你拖支槍出去
那些人都記你三分
這裡說的是守城
大家都知道古代
你守的城不單止是守一個
physical structure一個城那麼簡單
一個地方
你守城
是你要守住你的家庭
守住你的民族
守住你的信仰
為什麼呢
當你失了城的時候
敵人攻進來的時候
一定
在古代裡面一定
殺光所有的人
我們叫屠城
一定
為什麼呢
因為不單止要毀滅敵人
更加要毀滅你的信仰
因為當
那些不信耀華的外邦人
攻陷你的城的話
你不單止會沒了你的民族
更加不會再有你的信仰存在
這裡
所有人提醒我們
子女是我們
延續上帝使命
很重要的其中一個
上帝給我們的產業
給我們的使命
大家記得
當上帝創造阿當之後
跟他說
你要生養眾多
遍滿全地
為什麼呢
有一個目的
目的不是多些人
大家好玩點
不是
目的就是要管理地上所有的東西
是上帝的一個計劃
當阿伯拉罕
上帝跟他說
你的後裔要像海的沙
或者天上的星那麼多
不是我們成為全世界最大的民族
不是
有一個目的
目的就是
叫萬族萬國都能夠因此得福
多些人的時候
就多些人可以影響世界其他人去認識上帝
去到新約的時候
上帝叫我們每個基督徒
當我們所生的
基督徒的下一代
所謂的spiritual children
屬靈的下一代
同樣地我們就是要去叫萬民作主的門徒
不是一個人去
而是我們傳宗接代那樣
一代一代gear up幫他們去
將上帝的救贖計劃繼續傳開去
這個就是上帝對我們每一個人的吩咐
無論你有沒有子女
我們都要透過
子女是其中一個方法
我們屬靈的利人尊主是其中一個方法
去帶人認識我們的上帝
所以有人會問這個問題
如果是這樣的話
我是不是應該每個人都有子女
但聖經又不是這樣說
如果你看
哥倫多前書第一章
保羅給了我們一個
也是唯一一個
我們沒有下一代
或者不結婚的一個子人
保羅說
我是從主領受的
是純粹我自己領受
不是主吩咐
但我想告訴你
為什麼我選擇獨身
不結婚和沒有子女
保羅說只有一個原因
我想將我的肉身和我的靈魂
全然的擺在侍奉上帝那裡
有婚姻的有子女的
有他們的擔憂
分心 保羅說
在哥倫多前書第一章
前書第七章裡面說
我們會分心
但保羅說我寧願選擇
獨身去侍奉
全然去侍奉上帝
保羅說現今時勢艱難
所以我們選擇是不是有子女
或者有多少個子女
我們要考慮的就是
我們能不能夠
有這樣的力量去繼續去服侍
如果不是的話
會不會我們選擇
沒有子女去
單一去服侍上帝
這個我也鼓勵你
如果你真的選擇
沒有小朋友的話
真的不是因為環境
不是因為單純是時勢艱難
也不是因為你要逃避
這個神賞賜給你的任務
而是因為你想
更加專注地去服侍上帝
說來又說去
我也知道有些
突然間會很想有小朋友
但是上帝不給
或者未給
上帝在每個家庭裡面的心意很不同
在香港我認識
不少的母子夫婦
我們鼓勵他們
也是聖經裡面的鼓勵
為什麼不考慮
收養小朋友
聖經裡面充滿著
聖經的英雄人物
有些都是被收養而長大
成為上帝所使用的人
摩西是一個收養的小孩子
以斯帖Aster
是被沒底改收養的一個契女
等於上帝一樣使用他們
他們一樣能夠享受
家庭的溫暖和幸福
等於對子女
無論你有沒有子女也好
上帝也提醒我們每一個
我們都需要去為上帝的救贖計劃
去投身在當中
所以我們的使命就是
要幫助我們下一代
無論是屬靈下一代
或者我們所生的子女
都要延續上帝的使命
和釋放祂的大能
最後我們看看我們存在的目的
為什麼我們要這樣做呢
很簡單
上帝告訴我們
看納經威耀華的人
必要這樣蒙福
第一個人就是
你要吃奴奴得來的
要享福凡事順利
看看第一節和一二七章
第一和第二節很不同
第一二七章告訴我們
就是回鑑譜
如果你不依靠上帝的話
這些全部都是虛空的
謊言,在第一節第128篇裡面
講到如果你這樣做的話
你敬威耀華的話
遵行祂的道的話
教你的子女行主的道的話
你就要安然睡覺兼凡事順利
一個很重要的對比就是
不單止你個人蒙福
更加你家庭蒙福
你妻子在你內心好像多結果子的葡萄樹
你兒女圍繞你的腳趾如同橄欖樹苗
我們今天看這些
不明白他說什麼
但是你當日農業社會你就會明白
我講個小例子
我其中一個在城隍寺的興趣
就是種植
因為我後院大
我要種植
我很喜歡種植
家裡種了很多不同品種的果樹或者花
這是我自己一個特別的星期天
回到家裡
嘩,很沮喪
累得飛起來
嘩,看看樹很開心
因為看到樹成長
讓我盼望
雖然人不成長
但是樹能夠成長
也有些盼望
我有些葡萄樹
有些提子樹
我買了一棵提子樹
提子樹就是
當你冬天之後
春天還沒出樹葉的時候
你剪它
插在泥上
它會自己再生
給你一些證據
我不是說謊騙你
左手邊那棵是大的提子樹
種了幾年
右手邊盆栽下面的就是我插枝的提子樹
你已經開始看到它慢慢生
越來越多了
插在泥上它就會生
你看到右手邊那個人就是我
有證據證明真是我
我插著那棵生長
今年開始已經有提子了
是一個很開心的日子
另外
橄欖樹的樹苗也是
橄欖樹就是
當橄欖樹的果子掉到地上的時候
它就會生出一些新的樹苗
直至
你看到這封網上拿的
橄欖樹和旁邊的樹苗一直生的時候
中間那棵是原本的Mother Tree
旁邊那些一直生
成為了新的橄欖樹
接著又會再掉一些果子出來繼續生長
有人問
什麼是一個成熟的基督徒的象徵
我只是一個很簡單的解釋
任何一個Organism
一個生物體
怎樣才叫成熟呢
其中一個很重要的指標就是
它能夠Reproduce
它能夠再生產
不單止Produce
它能夠Reproduce
基督徒也一樣
不單止你要侍奉要Produce
聖經叫我們Make Disciples就是要Reproduce
要再產
將得救的人幫助他們成為主要門徒
以至他們能夠成為主要門徒的話
他能夠再產另外新的門徒
這才是一個上帝傳承的計劃
救贖的計劃
不然只靠我們
我們死了之後就不會再有那棵葡萄樹了
我們一定要繼續去Upgrade
繼續去幫助新的人成為主的門徒
這就是上帝的心意
要我們在家庭裡面幫助我們下一代
同樣地認識這個信仰
又說賜福給你
你一生一世必看見耶路撒冷的興旺
不單止家庭蒙福
你周圍的社區蒙福
更加是你後代一代一代的
像斯人說的願意看見你的子子孫孫
不單止看見你的子女
更加看見你下一代的下一代
下一代的下一代都能夠蒙福
最後整個民族都能夠蒙福
全世界所有的人都欣賞我們
如何教導子女
而他們有機會認識我們的上帝
頂住
其實說來說去真的一樣
究竟你如何看重你的子女的未來
在你的思想裡面
你覺得什麼是對他們最重要的呢
一個好的家庭
有一份好的工作
進了一間好的學校
不要學壞
這些都是重要的
但什麼是最重要的
是不是應該是他們能夠找到
上帝要他們走的路
以致他們一生都不偏離
我們是不是有責任
作為一個受託者去幫我們子女
我都說了不一定
起碼要由我們自己開始
我們覺得哪條路重要
對我們來說要重要
我們才會去教導我們的子女
求主幫助我們
好像針研所說
教養我們的子女走當行的路
幫助他們到老
他們到不偏離
在不偏離
在主的道當中
求主幫助我們
我們一起低頭我們禱告
這次我們來到你面前我們感謝你
正因為你藉著你的話語
再一次提醒我們每一個
無論我們有子女的
我們沒有子女的
我們都需要幫助
我們育身或者屬靈的下一代
怎樣去認識你
怎樣去走在你的路當中
但主不單止是方法的問題
更加是我們自己本身的問題
我們真的需要主
讓我們能夠同樣地看重你所教導的
實踐你所教導的
以致在一個這麼艱難的時勢裡面
我們能夠在我們的育身
或者我們屬靈的下一代裡面
做一個美好的見證
讓我們知道主
未來的日子將近
我們需要更多的人
願意去承擔全城主你的使命
願祢的國度降臨
願祢的旨意
行在我們生命當中
垂聽我們的禱告
奉耶穌聖靈祈禱
阿們