好,緊接著讓我們先聽神的禱語
我們同心的禱告
好的,怎麼樣?我們聽神的禱告之前先同心禱告
慈悲的父神,多謝禰
讓我們能夠再次打開禰的說話
去明白怎樣去侍奉禰
不過當我們打開禰的說話的時候
看見一幅圖畫
實在是與今天的教會非常之類似
類似的地方是,不是教會做得好
而是教會裏面充滿許多虛假的事情
因此我求禰的幫助
讓我們藉著這段經文
再次學會怎樣拿起這些挑戰
面對一個這麼扭曲的教會觀
讓我們能夠好好的去面對
面對這一切的挑戰
求禰的幫助
現在天父感謝禰
讓我們能夠再次打開禰的說話
讓我們看到聖經裏面
我們所面對的真相是怎麼樣
裏面所提到的教會
實際上跟今天的教會非常相似
因為在當中
教會埋藏很多虛假的戲
使我們在當中面對更多的挑戰
就要勇敢地來面對這些假象
使我們能夠不離不棄地跟隨主
來到我們面前
充滿好挑戰的一個時空遠徵
禱告奉主耶穌的名求
阿們
施奉神其實只有一個目的
施奉神實際上只有一個目的
不過很可惜
今天教會將施奉神變成很多種不同的目的
很可惜今天教會將施奉神變成很多不同的目的
根據在耶穌基督在施奉的最初的第一個信息
就根據耶穌基督施奉的第一個信息
在馬太福音的第四章裏面
在馬太福音第四章裏面
耶穌說
你們應當悔改
因為天國已經來了
Repent
The kingdom of God is coming
很多時候我們對這個信息很不懂得去掌握
因為很多時候我們對這個信息不知道怎麼去掌握
結果就變成怎樣呢
結果變成怎麼樣呢
結果我們在教會裏面
就形成了很多別樣的福音走出來
因為叫人悔改不是一件容易的事
不是一件容易的事
如果叫人去將他自己的本性
習慣去扭轉過來的話
是非常困難的事
我記得以前當我去讀性格研究的時候
Personality test的時候
當我以前最多性格認識的時候
當時的教授講得很清楚
當時教授講得非常清楚
他說其實這些所謂性格的研究
只能夠分析出你是屬於什麼樣的性格
性格研究只能分析出你屬於什麼樣的性格
你最多隻能夠在行為上某程度上作出一些調教
你只能夠在行為上作出一些調教
但實質上你自己的性格是不會改變的
因為你性格實際上不會改變
我最初也不是很相信
我當時不大相信
見到很多人在行為上都好像改變了
行為上好像有所改變
但原來當一個人的性格本來是這樣的話
如果他的性格本來是如此的話
當一些事情又配合他的性格
他本性又會出來
他的本性又會被發現出來
所以耶穌出來叫我們做信徒去傳道的時候
耶穌做信徒叫我們去傳道的時候
是一件非常困難的事情
今天我們說自己已經做了基督徒
所以我們現在說我們已經是基督徒
我們要去傳福音
其實當我們去傳福音的時候
當我們去傳福音的時候
那些人是不是真的悔改呢?
這個時候真的悔改呢?
於是很多教會就發明瞭不需要悔改的福音
於是很多教會發明瞭不需要悔改的福音
而更多最流行的就是變成慈慰福音
就是說很多現在發明出來的是慈善福音
如果在聖經研究或者教會學的研究裏面
這種就叫做社會福音
在聖經研究裏面就稱之為社會福音
教會做多些善事
教會多做善事
你給些善事人家人家覺得開心呢?
你要給些善事給別人讓別人覺得開心
人家來信主咯
人家不就信主了嗎?
但這種事是不是真是聖經所講的信主呀?
這是不是聖經上所講的信主呢?
不是呀
不是
聖經裏面講的要認罪
聖經講的是要認罪
這完全避開了認罪的題目
如果凡人避開認罪的題目
這樣做法
沒錯
好像很多人回到教會
很多人踴躍地來到教會裏面
很多隱約來到教會裏面
因為覺得教會裏面的人很有愛心
覺得教會裏面的人有愛心
可以滿足他們的要求
又可以滿足他們的要求
生離死別
這兩樣東西是教會最喜歡做的事情
教會最喜歡做的事情
教會最喜歡怎樣專做兩樣東西呢?
專做兩樣東西
應孩奉獻
不是喪禮
只要教會裏面的人能夠滿足一般人的要求
這兩樣東西的要求
如果教會能夠滿足這一般人的要求的話
人就會覺得這個教會就好了
人就會覺得這個教會很好
於是乎
引申了很多扭曲的信仰
就存在在教會當中
就衍生了很多扭曲的信仰
存在在教會當中
教會變成了一個大家很開心的地方
沒錯 教會變成了一個大家很開心的地方
但是大家因為沒有認過罪
因為大家沒有認罪
而這樣的教會
這樣的教會
就變成怎樣呢?
大家開心就行了
大家開心就行
大家妹妹
這樣的教會你是不是想去呢?
這樣的教會你說想去呢?
這樣是不是叫做教會呢?
這是不是叫做教會呢?
不需要認罪悔改的
是不是教會呢?
今天我們就要處理這個問題
今天我們要處理這個問題
什麼問題呢?
當這麼多扭曲的信仰存在在教會之後
當這麼多扭曲的信仰存在在教會出現的時候
如果我們知道應該不是這樣的
那我們應該怎樣去做好呢?
我們應該怎樣去做呢?
怎樣去面對好呢?
是不是順序去做個算數呢?
順序去做個算數呢?
大家喜歡我們就跟著去吧
大家喜歡我們就去做吧
這個就是今天我們來看看這段聖經
所以你看到了
一方面教會又變質
我們要面對這樣的挑戰
我們又要去侍奉主
我們要侍奉主
這三樣東西在糾結起來
這就是使徒行選第21章所說的狀態
今天我希望可以跟大家從第21章裡面
從第15節
承接上文
很多人都不明白為何保羅一定要上耶路撒冷
上次我已經說了14節
最後那些人開始明白了
到14節之後開始明白了
看不到保羅
一定是有些原因保羅才這麼堅定
保羅其實就在這種矛盾裡面
保羅一直在這種矛盾當中
當大衛都叫他不要上耶路撒冷
保羅怎麼繼續前行這條路?
我們先說說前文後理發生了什麼事
前文說保羅仍然堅持想去耶路撒冷
所以在第十五節就說
於是過了幾天
他自從在第十四節的信徒能夠明白他為什麼要上去了
就是世界信徒已經開始明白他為什麼要去耶路撒冷
於是他就啟程了
保羅力排眾議
再次走上這條四方道路
我們馬上看到整個情況好像有點不同了
然後我們發現這個情形有所改變
這條道路保羅是怎麼走的呢?
保羅是怎麼行的?
保羅在這裡原來有一些信徒和他一起走的
有一些信徒是跟他一同行的
大家聽聽
這件事很值得我們自己思想
當我們知道這件事是對的時候
我們和其他等級智慧分享
其他的等級智慧說聽了就算了
祝福他一句
願主的旨意成就
這樣就算了
是不是這樣?
願主的旨意成就
不是
有一批的信徒
他們由愛沙尼亞
再陪著保羅
還有他們整個團隊
和整個團隊
一起去耶路撒冷
你看原本有一批阻止他們的人
有一批人阻止他們
現在變成一批陪同者一起走
現在變成陪同者一起走
在這裡我們開始要瞭解到
原來當大家能夠同心看到上帝的心意的時候
當我們能夠同心看到上帝的心意的時候
他們開始去學習怎樣揣摩
深一層保羅他自己的侍奉心態
怎樣揣摩保羅的侍奉心態
其實更重要的是
他們想看看
上帝其實繼續怎樣帶領保羅呢?
他們怎樣帶領保羅呢?
我們自己怎樣去參與其中呢?
我們怎樣去參與其中呢?
保羅為甚麼要在這裡冒死犧牲自己的生命?
保羅為甚麼要冒死犧牲自己的生命?
於是他們就陪著他一起走
我是陪著一層情
這是一種支持,不是口講,而是口講
所以聖經有很多地方告訴我們
我們不只是為你禱告,說了算數
他們能夠做到的事,他們都陪著保羅去做
他們有能力去做的時候,他們陪著保羅去做
這個過程不只是做事,這個過程不光是做事
而是能夠測驗上帝怎麼去走
於是他們就出發,到了一個門徒的家
到了一個門徒的家
這個門徒就叫他們一起住
聖經很特別
這個特意記載了這個人的名字
他會記載這個人的名字,叫做拿孫,並且記載他是從塞浦路斯來的人,記載他是從塞浦路斯來的。
You see, there is a name, it's not a nobody,有一個名字的。
還有一個名字。
這個人原來是從塞浦路斯來的,他從塞浦路斯來的。
如果大家再想想整個保羅的報導旅程呢?
如果我們看到整個保羅的報導過程,你可能會回憶起一些事情。
你可能會回憶起一些事情。
塞浦路斯這個地方呢?
塞浦路斯這個地方,其實有很多的信徒原來他已經很早去了那個地區的裏面。
因為其實有很多信徒早已經在那裏定居了。
後來還回來,現在回來了。
和保羅這些同工一起同工。
那如果大家仔細去思考一下,再查考聖經的時候呢?
如果再仔細查一個聖經的時候呢?
因為塞浦路斯是一個外島來的。
塞浦路斯是一個外島。
應該從一個外島派回一些信徒迴流回來去巴勒斯坦地區報導呢?
為什麼從一個外島迴流到巴勒斯坦的步道呢?
這就是告訴我們知道,很早以前啊。
這告訴我們很早以前。
巴勒斯坦信了主之後。
信了主之後。
其實他去了外邦的地方。
去了外邦的地方。
可能工作。
工作。
可能在那裏有生活。
很可能在那裏生活。
但是那裏不是白過的那些日子。
但是日子可不是白過的。
在這裏就讓我們想一下,我們做基督徒今天是怎樣呢?
我們今天做基督徒是怎樣呢?
我找不到工作,我就去那裏做咯。
找不到就去那裏做咯。
我找不到我就去那裏做咯。
因為去了那裏之後就變成不是一個基督徒了。
然後去那裏就變成不是一個基督徒了。
因為去了那裏之後又說我擔心那個地方。
我擔心那個地方,那些人不喜歡我。
但是在這段聖經裏面。
在這段聖經裏面。
是故意提到這個人有名有姓的。
故意提到這個人有名有姓。
是告訴我們知道。
是告訴我們。
這位人士其實老早已經是一個信徒。
所以就說他是什麼?狗遺啊。
所以就告訴我們已經是一個信徒。
狗遺的意思不是說他是很老的意思。
狗遺不是很老的意思嗎?
是說這個人已經很成熟了。
就表明這個人已經很成熟了。
當在聖經裏面講到一個信徒。
他很成熟地去接待保羅這幫童工來到。
就是很成熟地接待保羅這幫童工來到。
給我們其實一個很大的提醒。
給我們一個很大的提醒。
當天我們做基督徒。
今天我們做基督徒。
我們是不是在不同的地方裏面都不斷地在成長呢?
我們是在不同的地方不斷地成長嗎?
還是我們只是去到那裏創造了我們基督徒的生命呢?
還是我們創造了我們基督徒的生命呢?
不是啊。
保羅在那裏去到那裏都有一批信徒陪著他一起走。
無論保羅走到什麼地方都有一批信徒陪著他一起走。
而且當地的信徒一來到的時候。
願意接待。
而且他接待是非常之喜悅的。
所以當他們一到達耶路撒冷之後。
弟兄們就歡欣喜氣地接待我們了。
所以弟兄們歡欣喜氣地接待我們了。
我們去看一下其實來到這一個部分的時候。
我們來到這個部分的時候。
其實我們想一想保羅的侍奉人生。
我們想一想保羅的侍奉人生。
弟兄們,來到這裏可以說是保羅最後在耶路撒冷的一段時間。
所以可以說是保羅最後在耶路撒冷的一段時間。
保羅其實被視為一個什麼樣的信徒呢?
保羅被視為一個什麼樣的信徒呢?
如果我們記得保羅初期侍奉的時候。
其實耶路撒冷的人不信他。
耶路撒冷的人不信他。
保羅其實他去到的時候最初說自己做了基督徒呢?
耶路撒冷的人不接受他。
誰接受他呢?
一個人。
巴拿伯。
來到現在這個地方。
來到這個地方。
他們歡欣喜氣地接待他。
前後簡直是兩個不同的一個表演。
前後兩個反而是不同的表現。
為什麼有這樣不同的表現?
你應該問這個問題。
我不應該問這樣的問題。
因為保羅在整個信主的歷程裏面。
保羅在整個信主的歷程裏面。
去表現出他真正信主的生命。
不管你到哪裏去,接着下一步是什麼,節旗的問題,等等,食的問題,節旗就有食的了嘛,在當時的古晉東文化裏面,很多制生的肉,獻了之後,給異端的人拿出來賣的,外邦的信徒怎麼處理好呢,很困難,非常困難。
後來有個決定,說外邦的信徒只需要怎麼樣,不要犯基本四樣東西,平日在生活裏面就可以了,我們不說了,這些你們自己看回,第十五章裏面,但是保羅接着就被猜險,去到外邦傳遞這個信息。
保羅去做這個過程也不容易,就是因爲接了這個命令,接了這個猜謎,保羅第二、第三次旅程,保羅第二、第三次旅程,都是傳這個信息,告訴外邦的信徒知道,你信了之後,不需要行過來,不需要行隔離,但是保羅從來沒有說過。
猶太人不需要行過來,不過就在這個狀態之下,接了這個命令,猜測,猜清楚他說的時候,不說又是何,說了之後惹來很多猶太人的不滿,甚至我們後來知道,有很多猶太人是從自己的教會里面而出的人。
這個就是從第十七、十八、十九、二十章裏面說了給我們知道,保羅遇見很多猶太人,甚至在教會里面的人,去攻擊他。
如果你想知道詳情的話,就在《時讀行傳》,看保羅的書信。保羅的書信,我們以後有機會再討論。保羅來到,耶路撒冷教會的領袖知道保羅的心,他們知道保羅的心,但是現在他們遇到了一個難題。
你盡忠做了之後,但卻是惹來很多的攻擊。我們就看看,從第十八節開始。第十八節之多是二十六節,英文基本上說什麼呢?保羅去了耶路撒冷之後,就馬上去見教會的領袖瓦戈。
馬上去見教會的領袖瓦戈,和當地的長老帝,和當地的長老。保羅跟着怎麼跟他說呢?保羅回來之後,就將你們違反我所做過的事情,我去做的時候,上帝怎麼帶領我去做?所有的一一的道明,十八、十九節就講得很清楚了。
十八、十九節就講得很清楚了。第二十節,我們看看教會有什麼回應。第十八節,我們看看教會有什麼回應。耶路撒冷教會的人聽見之後,就歸迎耀羽神。感謝主,Praise the Lord。
教會這麼多年,我都見到是這樣的。教會這麼多年,我們都見到是這樣的。有什麼好事呢?教會是不是都說Praise the Lord?都說歸迎耀羽神,表面很好。這麼理想,這麼虔誠,so devoted,Praise the Lord。
歸迎耀羽神。接着怎麼樣呢?接着怎麼呢?接着就對保羅說。這番話才精彩。對保羅說,這番話非常精彩。這番話我希望讀多次,如果不是的話,大家掌握不了裏面的含義是怎麼樣。我多讀一次,保證大家可能抓不到其中的含義。我希望大家仔細去看一看。我讀,你們去細心聽。我來讀,大家細說聽。
那個兄臺,你看耶穌中信主的有多少萬,並且都爲律法而心。他們聽見人說,你教訓一切在外邦的猶太人離棄摩西,對他們說不要給孩子行國禮,也不要進行條規,衆人必聽見你來了。
這可怎麼辦呢?你就照着我們的話行吧。我們這裏有四個人,都有願在身,你帶他們去,與他們一同行潔淨的禮,替他們拿出徽廢,叫他們得以剃頭,這樣衆人就可知道先前所聽見你的事都是虛的,並可知道你自己爲人循規蹈矩。
進行律法,至於信主的外邦人,我們已經寫信已定,叫他們謹記那祭偶像之文,和血,並勒死的牲畜與奸人。
好,你看這段話怎麼說。貝保羅說,辛坦,你看猶太人信主的有多少萬,並且都爲立法熱心。他們聽見人說,你教訓一切在外邦的猶太人離棄摩西,對他們說不要給孩子行國禮,也不遵循條規,衆人必聽見你來了,這可怎麼辦呢?你就照着我們的話行吧。
我們這裏有四個人,都有願在身,你帶他們去,與他們一同行謹記等禮,替他們拿去歸位,叫他們得以剃頭,這樣衆人就可知道先前所聽見你的事都是虛的,並可知道你自己爲人循規蹈矩。
至於信主的外邦人,我們已經寫下禮令,叫他們禁忌納獻偶像之物和血,並勒死牲畜與奸人。
當你讀完這段聖經之後,你有什麼體會呢?不如我講一講我看到的情況,一般信徒讀這段聖經就覺得說完了,你有報告我就給你一個回應。
很多人是這樣想的,如果你是這樣讀聖經的話,你就讀不到聖經講什麼。
我們再回到前頭,剛纔我們說很多人都陪着保羅一起歡呼喜氣地迎接他,然後保羅馬上去見教會領袖瓦戈和長老,就報告所有的情況,我很肯定保羅一定告訴他。
在這個過程當中,上帝做了什麼美事?大家發達了,舒舒服服,很開心。保羅一定會分享這些事情。
比如他所遇到的困難,遇到的挑戰,他怎麼去歸來,在這個過程當中上帝怎麼做事,然後他和他同宮的時候就看到上帝的工作,讚美主。其中一定會提到的,保羅會受到很多猶太人的迫害。
他一定會講他在以弗所面對的動亂,他怎麼關心他的同宮,甚至想衝進去劇院怎麼救他的同宮出來,可能保羅甚至會講他在回程的過程當中,原本想搭船直接回來,不過因爲他知道收到消息,猶太人想怎麼害他。
其實保羅從來不是分別基督徒也好,猶太人也好,他不是把他這樣移分化的。他不是說基督徒好,猶太人好。保羅想所有猶太人都變成信耶穌,他希望所有猶太人都能夠信耶穌,都能夠認罪悔改,這是他的目的。
當然他更加想其他的不是猶太人都信耶穌,但在整個過程當中,他遇到的就是他自己所關心最痛愛的猶太人,面對他們的攻擊。保羅沒有報喜不報憂這種做法,教會今天就最喜歡了。
教會今天就最喜歡了。宣教士最喜歡了。宣教士最喜歡了。宣教士做了多少事情,多少萬人信主?
上次做了什麼事有多少萬人信主?
像不像?哪一句?
哪一句?
第一句他就這麼說了。
第一句就這麼講。
兄臺,你看看猶太人中信主的人有多少萬?
你看猶太人當中信主的人有多少萬?
專報好消息是吧?
專報好消息。
聽不聽得懂英文嗎?你看兄臺,猶太人當中信主的人有多少萬?
哇,報喜?
報喜。
感謝主。
接着下一句是什麼?
下一句是什麼?
我們收到消息了。
We heard something.
我們聽到什麼?
Something about you.有些東西關於你。
聽到一些關於你的消息。
關於你的什麼東西?
關於你什麼?
你在外邦的時候教猶太人。
你在外邦教猶太人?
當他們活在外邦世界的時候,需要再守摩西律法了。
不需要守摩西律法?
嚇,反應這麼快。
意思是什麼?
如果你是這家教會的牧者,你要怎麼搞?
如果你是這家教會的牧者,你會怎麼做?
我受你的權。
我受你的權?
我會照着你的意思去傳達這個信息。
我叫你去傳達這個信息?
傳達什麼信息?
你在第25節重複再說一次。
25節重複再說一次。
叫外邦人。
怎麼樣?
要怎麼樣?
要緊記那些獻給偶像之物的食物。
緊記那些獻給偶像之物的食物。
不犯血的罪。
不犯權的罪。
不犯奸淫。
留意那些粗暴殺生的行爲。
25節重複再說一次。
重複什麼?
重複在《仕途行傳》第15章第23-29節的結論。
就是我先前所講的耶路撒冷教會的開會的結論。
重複在《仕途行傳》第15章的結論。
不信你再看一看。
第15章第19節。
同樣怎樣?叫他們寫信給外邦人,不要爲難那些信了主的外邦人。
不要爲難那些信主的外邦人。
寫了一封信。
誰寫的?
耶路撒冷教會寫的。
吩咐他們。
禁戒偶像的污衊和姦淫和勒死生畜和血的罪。
禁戒偶像的污衊和姦淫並勒死神聖的血。
你還記不記得這個教導?
耶路撒冷教會叫我做的。
我領了這個規矩就去做了。
不過,你現在聽到一些東西的時候。
像你聽到的,我教猶太人不要遵守摩西律法。
猶太人不遵守摩西律法。
怎樣不遵守?這裏還有聽到這些消息。
聽到這些消息。
這裏說什麼?
對他們說不要給孩子行割乃也不要進行規條。
就是摩西的規條。
不要給孩子行割乃也不要進行規條。
在英語裏他說的。
你告訴他們不要侵犯他們的孩子或觀察他們的習慣。
你聽到這些東西。
我們聽到這些事。
你過來跟我說。
你來到這裏你會認爲耶路撒冷教會是一個什麼樣的教會呢?
你會認爲耶路撒冷教會是一個什麼樣的教會呢?
他信不信這個保羅呢?信不信這個保羅呢?信不信?信不信?
他一聽到這些消息的時候。
他聽到這些消息的時候。
我們看見這次他們歡迎他回來的。
爲什麼你會拿出來跟我討論呢?
讓我在這裏停一停。
讓我們在這裏停一下。
講一樣人性的事實給大家聽。
當人在權力的時候,或者有位置的時候,
就很懂得保障自己能夠存留在這個位置裏的利益。
兩個字講完了中文。
兩個字講了嗎?
私心。
英文是什麼呢?
Hidden Agenda。
當來到這裏的時候,
我們馬上就會看到耶路撒冷教會是一個什麼樣的教會呢?
堂堂是一個大堂會。
大到一個大堂會。
整個世界的教會就源自於耶路撒冷教會。
整個教會源自於耶路撒冷教會。
有神學問題都回到耶路撒冷教會問。
有學生問題都要來到耶路撒冷教會。
耶路撒冷教會是一個什麼樣的教會呢?
一見有問題的時候,
就將問題扔出來。
馬上就有問題提出來。
扔出來之後怎麼回答?
22節,我們看最精彩這句。
我們看21節,這個最精彩。
22節說,中人必聽見你來了。
22節,中人必聽見你來了。
這可怎樣辦呢?
這可怎麼辦呢?
簡單點來這麼講。
簡單這麼講。
英文怎麼翻譯?
英文怎麼翻譯呢?
英文22節,
What then is to be done?
They will certainly hear that you have come.
哇,多rhyme啊。
個個知道你上了耶路撒冷教會。
這件事怎麼辦?
真實的擁抱。
爲什麼講這樣的說話?
你有沒有想過?
如果你是耶路撒冷教會,
你深深相信保羅是怎樣的人?
沒人。
你聽到這個消息之後,
你沒理由講這樣的說話。
你個個都知道你上來了,
現在怎麼辦?
大家都知道你上來了,
這件事怎麼處理?
這就是廣東話的翻譯。
換句話來講,
他們向保羅,
轉了彎這樣說,
這種話怎麼說?
你幾次上來,
只是帶個麻煩給我們而已。
真是把麻煩帶回來了。
用英文的意思是什麼?
You bring a hot potato here!
你這個燙手熱舞回來給我燙,你真是把燙手熱舞帶來了,是不是教會應該有的態度?
這是不是教會所應對的?
是不是一間大大堂會,基督教創始教會是這樣做法的呢?
是不是知道教會是嘗試探索該做的呢?
我告訴大家一件事,
我在教會二十幾三十年,
我自己很明白這一點,
我在教會二十三十年,
我很明白這一點,
私心,hidden agenda,經常出現在教會里面,
很多私心的教會不會大的,
沒有,私心教會是不會大的,
越多私心的教會越大的,
越有私心教會越大的,
爲什麼呢?
個個都保住自己那個光明旁旁的一個表現,
個個都光明旁旁的表現,
包裝自己多麼光明磊落,
包裝自己如何光明磊落,
真正的教會的信徒,
應該大家給些同心合意,
一起面對,
好像哪些人,
就好像我們剛剛所講的那個,
從塞浦路斯人來到耶路撒冷,
住在當中的一個有名有姓的人,
拿書,他不怕出名的,
應該像拿不了詩回來,
但是做了有名有姓的拿書,
我做牧者,我不怕被人知道我叫黃兆權牧師的,
我做牧者我不怕別人知道我叫黃兆權牧師的,
我講得出我就自己認的了,
我什麼怕,我爲什麼要怕,
耶路撒冷教會是什麼人啊,
裝作自己光明的天使,
把自己裝作光明的天使,
暗底內,
暗底下,
在那裏說着保羅,
你上來,
你給個這樣的抗手掩護我,
你告訴我這件事怎麼搞,
你告訴我這件事怎麼辦,
你說怎麼搞,
你說怎麼辦,
看下去啊,
好像很好啊,耶路撒冷教會,
還給他想了辦法,
他們還想了辦法,