我留意到不少基督徒很喜歡聽道
經常聽道
甚至在網上找道來聽
參加很多神學課程
例如BSF(Bible Study Fellowship)
或者是明道社的課程
或者是有生命之道
但是他們的生命沒什麼改變
聽道越來越多,頭越來越大
就好像變了一個大頭佛
問題是為什麼他們聽道沒有行道呢?
如果聽道沒有行道
其實對他們的生命是沒有益處的
他們的屬靈生命軟弱
甚至我也不知道他們是否真的信了耶穌
很嚴重的
「我聽了這麼多道,我差不多拿到我的MCS了」
「你說我還沒信耶穌?」
這不是我說的
這是史獨一項說的
你留意一下
看你是否信了耶穌
史獨一項一書第二章三至六次
「我們如果遵守神的命令」
「我們就知道我們已經認識祂」
「凡是我認識上帝,但不遵守祂的命令」
「就是說謊」
「真理就不在祂裡面」
即是未信的
「然而凡是遵守祂道的、祂愛神的心」
「就的確在祂裡面完全了」
「這樣我們就知道我們在神裡面了」
「凡說自己在神裡面」
「就應該要照祂的話去行」
即是說如果你是信耶穌的話
你是應該遵守神的道
史獨一項就跟我說
如果有一個人聽道而沒有行道
而沒有實踐出來的話
我們就不能肯定這個人是否信耶穌
等於你看見一個人躺在地上
不動也不動
你摸摸他有沒有反應
搖搖他有沒有反應
你就不知道這個人是否有生命
所以今天我們來到看這段經文
看看聽道和行道有什麼關係
怎樣可以從聽道到行道
行道即是實踐上帝的話出來
這段經文有兩部分
第十九到二十一節
就教我們怎樣聽道
然後二十二到二十五節
就教我們怎樣行道
我們首先看第一部分
就是怎樣聽道
剛才我們讀過的經文
瓦格就說
你聽道的時候要快快的聽
慢慢的說 慢慢的動腦
擺脫污穢 擺脫邪惡
全溫柔的心
溫柔的英文是meekness
和humility
溫柔即是信服謙卑的心
第二部分是怎樣行道呢
有兩點 詳細察看
即是慎思明辨 想清楚
好像我們中國的朱子說
隔蜜自知 有少少意思
隔蜜即是想想想
想到朱子暈了
即是歷史上的朱子暈了
瓦格就不是叫我們暈了
是叫我們要詳細察看
和時常遵守
不是搜一次 是continuously
聖經說常常喜樂
不是叫你有空就喜樂一下
你多些來探我 常常來探我
叫你一年來探一次 兩次就好了
但這個聖經的常常
就是always這樣的意思
即是經常不要停止的意思
聽起來好像很簡單
其實做起來有很多
深奧的意思在裡面
我們首先看第一部分
第一部分怎樣預備聽道呢
剛才所說的
快快的聽 慢慢的說 慢慢的動
擺脫污穢 邪惡 全溫柔的心
歸納起三點容易記得
七點你是不記得的
第一就是憤怒管理
即是怎樣管理你的脾氣 你憤怒
第二是怎樣有一個聖潔的心
聖潔的生活
第三是怎樣有一個信服的心態
我首先看看這三樣東西
憤怒管理
有沒有人今天已經生氣過
即是今天有怒氣
有時會有的
憤怒管理其實一點都不容易
我講一個例子
大約三十多年前
那時我一個兒子很小 幾歲大
我和我太太帶他去美國旅行
有一日去到洛杉磯的迪士尼
有沒有人去過洛杉磯的迪士尼
Shirley 去過
阿屎先生都去過
其實那個迪士尼不是很大
那裏算是小的
現在上海 日本都更大
那裏排了很久隊
坐那些遊戲車排了很久隊
又很熱
排了一個小時
到我們了
誰知有一個人
八種人
身形比我大一倍
打針就跳在車上
還好像很囂張
我就很憤怒
我想打他
我通常很少打人
如果我中學的時候
通常是同事搞我才打他
所以我是不是屬於一種很粗暴的人
那時我真的很憤怒
不過我要控制自己
因為我那時已經信了耶穌
控制自己 控制 控制 控制
那時大約三十歲出頭少少
控制自己
好在我沒有打他
因為他比我大一倍
我打就未必打得過他
同時在美國跟美國人打架
警察捉你進警署都是吃虧一點
我就發現其實憤怒管理就不容易
我就留意中學小學的時候
那些男同學打架
通常是明槍明刀
打完就沒事
但女同學就不是
她就少些身體碰撞
現在是不是我不知道
但幾十年前就不是
少些身體碰撞
她用另一個方法打架
用舌頭 暗地裡嘈你
而且懷恨很長
男同學打完就沒事
女同學懷恨很長
其實這樣的憤怒管理都不太好
我覺得比男同學更殘忍
我們怎樣去學習憤怒管理呢
其實你不能夠頭痛醫頭 腳痛醫腿
如果想自己能夠管理自己的情緒
你要從你的生命開始
你的生命有什麼就流露什麼
有一本書 很薄的書叫《藥》
他說如果一杯甜水的話
搖也不會搖出苦水
如果你生命是美好的
和上帝是一齊的
是以基督連結
好像Consul所唱的詩
人家怎樣奧你都不容易生氣
而且就算生氣也是一種意怒
公義政治的怒
不是隨便到處罵人
我們今天要幫助大家
怎樣可以管理你的生命
以至你的情緒 你的憤怒都管理得好
我們提到三點
憤怒管理 謹守聖潔
聖潔是怎樣呢
我們試測你是不是一個聖潔的人
你每天在網上看什麼
是好東西還是不好的東西
你怎樣使用你的時間和金錢
你的時間和金錢
可以看出你是不是一個聖潔的人
第三 你這堆神有沒有一個敬畏的心
敬畏的心
什麼叫敬畏呢
希伯來書第十二章二十八到二十九節說得很好
因此我們既然領受了不能震動的國
就應當感恩
照著神所喜悅的
用虔誠敬畏的心侍奉祂
因為我們的神是烈火
我們上帝是個烈火
敬畏神就不是等於怕了神
也不是等於敬而遠之那種
尊重祂 但不敢接觸祂
敬畏神就是你清楚知道
上帝的威嚴 聖潔 權能 公義 慈愛
以致你對祂產生一個很自然的
尊崇 敬拜和信服的心
我們說了憤怒管理
又說了聖潔生活
我們看看第三個就是溫柔的心
這是第三個預備功夫
有了這三樣東西
你聽道就會聽得很好
有一個溫柔的心
什麼叫溫柔信服呢?
有一個例子就是舊約的先知約拿
約拿是一個先知
但他沒有一個信服的心
上帝叫他去尼尼尼
他想去西班牙
結果在一條大魚的肚子裡
三日三夜
出來後就學習了信服
結果他成為全世界最偉大的報道家
賀培利都沒有他那麼厲害
因為他在尼尼尼省走了一天
就有一百萬人信耶穌
那時的城市大一百萬人
全部信了耶穌
皇帝都信了
這個很厲害
但他未信服之前就做不到
他信服了之後就做了
但他信服了也還沒有溫柔
因為他做完很多人信耶穌
他還生氣上帝
坐在樹下我寧願死了他
不是一個溫柔的人
但上帝很好
就算他不溫柔
他肯信服上帝都會用他
所以上帝就說我不是一個溫柔的人
我很硬殘
我總之不是很行
我性格有很多缺點
但如果你肯信服的話
上帝都會用你
而且上帝都可以將你變成溫柔
你知不知道使徒約翰
是一個愛的門徒
你看約翰福音
看約翰一書
看啟示錄
你看到他有一個愛的門徒
但他以前
他的綽號叫雷子
就是經常罵人
脾氣暴躁
就好像打雷的雷
砰砰聲
上帝可以將他變成這樣
所以如果你說我的性格就不太行
上帝都可以將你變成溫柔
第一步要信服
你信服的話
你聽上帝的話
其他就容易搞
如果不是的話
真的沒辦法
我們做了這三件事
記不記得這三件事是什麼
第一
就是憤怒管理
好好地管理我們自己生命的範疇
第二
謹守聖潔
第三
有一個信服的心
雅各就說
如果你們這樣做
快快的聽萬萬的說
萬萬的動腦
消除
擺脫你的污穢邪惡
然後你可以聽到
你聽到的時候
你就
學習恨道
雅各就給了我們兩個提示
詳細察看
時常遵守
遵守
遵守一次已經不容易
如果要時常遵守
每一天
每一時都聽神的話
其實很難
我們人其實不喜歡遵守
我們遲早
當第一
第一時間在伊甸園裡
已經沒有遵守神的話
我們有什麼的推動力
令到我們要實踐神的話
你說
有什麼令到你
真的甘心樂意去做呢
聖經就給我們
有一個很好的動力
《約翰福音》十四章十五節
這兩節經文呢
十四和十五章這兩節經文呢
都是耶穌基督在最後晚餐的時候
跟門徒說
他說如果你愛我
你就遵守我的命令
第十五章十三到十四節
人為朋友
捨命人間的愛
沒有比這個更大
如果你做我吩咐你的
就是我的朋友
耶穌基督
為我們捨命
人為朋友捨命
人間的愛是沒有這麼大
祂將最大的愛給我們
如果我們回應這個愛
我們說耶穌我愛你
那就要樂意遵守祂的命令
愛
透過愛
遵守是最容易的
如果你的愛人說
我想
今晚去一個很好的地方
吃晚餐
你會很樂意跟他去
因為你愛他
我想有一份生日禮物
你會很樂意送給他
他不問你你都給他
因為你愛他
但如果你不喜歡那個人
你不愛那個人
你就變了
勉勉強強
他又擺走了
我這個人情緊過債
我又擺要給一千元做禮金
這不是一個很舒服的遵守
所以愛的動力
愛就是一個動力
雅各教導我們
詳細察看
時常遵守
遵守的動力是出於愛
詳細察看的意思
是要思想直到你明白
為什麼耶穌叫你這樣做
你明白了之後
你就會自然遵守
一個例子
我跟我太太十一年前回香港
我們在加拿大
一上車就很自然
訓練到立即戴安全帶
如果坐飛機就戴安全帶
坐巴士就戴安全帶
回到香港
我的朋友不戴安全帶
十一年前
坐小巴沒什麼人戴安全帶
我跟他說有安全帶你不戴
他說傻的
我們香港人很精靈
不像你們這些傢伙
我們會自己保護自己
一有撞傷就立即抱住自己
結果後來媒體有幾宗報道
小巴和巴士撞
十六個人全部傷了
我朋友聽了之後
其實我沒辦法保護自己
我一定要戴安全帶
他明白之後就很自然
如果他不明白的話
他就不服從
所以這個時常賊漢
就是你對著神的話語
你想想
為什麼上帝叫我這樣做呢
那你就會做
所以總括我們剛才所說
說完了
就是《釋經》的部分說完了
就是聽到有預備功夫
你要有一個
你的生命有好好的管理
尤其是你的憤怒
第二你有一個聖潔的生活
第三有一個信服的心態
你聽完之後
你要思考為什麼上帝要我這樣做
為什麼對我好
然後你要憑著
你對耶穌基督的愛的回應
你做出來你會很舒服
以下就選了五點
我希望和大家一起去思考
你怎樣可以落實
因為你今天聽完回來
我沒有一些實際的應用
你就好像亞哥所說
對著一塊鏡子看
我不是看自己
我看羅莫斯
我看我自己還好一點
回去就全部忘記了
我就用五點
你說五點這麼多我不記得
通常我記得三點
不用怕
我們網上
Keith會和我們把拋光上網
你知不知道
你上我們全因的網上
你可以找回這五點
我們看第一點
第一點就是要描述
第一個應用就是要描述
你有沒有一個人
是你不喜歡的
你生他的氣
這個人可能在職場
通常是你的老闆
或者你的同事
有沒有在家庭裏面
希望沒有
有沒有在教會裏面
有沒有搞錯
有沒有一個對頭
你是不喜歡的
你生他的氣
你要描述他
應該應用描述他
有一個很成功的門徒訓練師傅
他怎樣訓練門徒呢
門徒來他第一件事做
第一件事
就是對門徒說
你找一個對頭
你不喜歡的人
你去和他和好
你去和他復和
Reconciliation
很難做
我可不可以不做這個
因為那個對頭真的很壞
不做不行
過不到這一關
你沒有辦法繼續
耶穌基督都說
你要描述那個人
耶穌說
你如果不描述人
上帝都不描述你
有沒有搞錯
福音不是這樣說
福音說我們信耶穌
神愛世人
甚至將他你獨生子賜給他們
叫一切信他
不至滅亡
反而不是
That's the end of it
不是的
耶穌說
如果你不描述人的過敗
你們的天父也必不描述你的過敗
所以如果你生氣
我怎知生氣一個
我教會有兩個生氣
職場有三個
家裏有四個
你怎樣上天堂
上帝不要
你中間有七個人生氣
上帝怎樣描述你的過敗
所以第一件事
英勇就是你
你描述人的過敗
我們看看一段聖經
我們有幾點
一會兒我們才做英勇
你問問自己
我生氣誰
究竟我是生氣上帝
還是生氣人
還是生氣自己
很多時你生氣人
其實你是生氣自己
老闆罵我
說我做得不好
說我常常遲到
你想想你生氣誰
第二你要接受事實
沒有一個人是完美
你生氣那個人
我兒子真壞
常常不做功課
英文只有三十分
沒有一個人是完美
第三
真實的情況
可能和你的理解有出入
可能你生氣那個人
其實那個不是
其實我吃了很多死貓
如果你這樣生氣我的話
你冤枉了我
真實的情況和你的理解有出入
第四
就算你是對的
你都應該以愛心回應
因為你自己都不是完美
所以
我一個英勇鼓勵大家做的
就是要恕一位
暫時一位先
如果有五位
你是五個對頭
你要恕一位先今天
要恕一位曾傷害你的人
最好
如果他不知道你傷害他
你自己心裏面要恕他
但如果他知道
他生你的氣
你會不會考慮和他握手和好
Shirley
我真是對不起
我是生你的氣
你都知道我生你的氣
但我今天聽到羅木斯講道
其實我發現上帝感動我
叫我和你和好
請你饒恕我
他饒不饒恕你
這不是你的責任
但你饒恕了他
上帝就喜悅你
你的生命又有新的開始
這是第一個應用
有沒有搞錯
這個這麼難
不用聽第二個
你聽第二個
時間上的節制
有幾個問題問自己
我有沒有用時間在有意義的事上
有意義的事
有,我經常打雞
這個很有意義
很多WhatsApp
我是WhatsApp群組幾十個
我都是Administrator
所以很有管理經驗
是不是真的這麼有意義
你的時間運用上有沒有優先次序
除了工作之外
你每天用多少時間和你的家人聊天
有些子女長大後就當家裡是酒店
每天回來吃完飯睡完覺
早上不洗床又不接
早上又上班
當父母有責任服侍他
我不知道為什麼會這樣
好像新一代有時會這樣
有些爸爸回來
不和太太和子女聊天
在外面好像很好的人
我都說時先生真是待人溫文有禮
官仔骨骨
時先生我用一個例子
其實時先生很好
下班回來又不是這樣
所以我們要想想
我們時間上的節制
我們有沒有和家人相聚
我們靈修有沒有用時間運動
在教會裡面侍奉
你有沒有重視教會的侍奉
教會是神的家
教會神很重要
耶穌基督在教會當中行走
今天祂就看著你
你用時間在教會侍奉
這是上帝的恩典
你知不知道
不是每個人都有機會侍奉
今天上帝揀選你放在教會裡面
給你有機會侍奉
給你有機會聚會
這是恩典
這是特權
是一個特權
我們要珍惜
你聚會有沒有遲到呢
因為次要都是上帝等你
這個很重要
這個我不想講太多
因為以前都講過
我怕你說我沉
所以我想大家做一個應用
就是聚會準時
在教會裡面擔任至少一個崗位
侍奉神服侍人
第三就是金錢上的節制
基督徒理財有道
是很重要見證
如果你借錢很多
甚至借大耳窿去借錢的話
這個不是榮耀神
你有沒有儲蓄有系統
我做總幹事的位置
其實很多人找我聊天
甚至包括傳道人在內
很多人不是很懂儲錢
有一位信徒說
牧師我隨時準備退休
我現在足夠錢
你有多少錢
其實他不夠
我現在有十萬八萬
十萬八萬可以用幾年
幾年之後怎樣
幾年之後我死了
這個不是一個理財有道的辦法
如果你買的股票全部輸了
這個也不是榮耀神
我不是叫大家不要買股票
股票其實應該買
因為現在的錢
1908年之後全世界印銀紙
印銀紙不用點錢
印多了幾倍
所以為什麼香港的房子這麼貴
就是因為房子這麼多
但是錢就是美國印了一大輪
中國又印
英國又印
加拿大又印
很多錢
銀紙多
但是實質就少
如果你將錢埋在地上
或者放在匯豐銀行
利息就zero
就好像耶穌講的例子
主人給五千、三千、一千
一千那個埋在地上
就被主人罵
所以我們做基督徒
我們要很精靈
做個精靈的基督徒
醒目的
我們時間要節制好
我們的品格要好
我們理財有道
你出來審時度勢
知道佔中對不對
知道引渡條例對不對
老實講引渡條例是不對的
不過這個就不要講了
以後再講
我們要精靈知道什麼對什麼不對
還有我們要理財有道
這個才行
做個基督徒做個精靈
不要傻傻的
傻傻的就不明要神
牧師你說的容易
但是怎樣做個精靈的基督徒呢
行道你詳細察看
時常遵守
你就成為一個精靈的基督徒
上帝與你同在
你就樣都行
上帝與弱勢同在
所以他就凡事順利
上帝與大衛同在
他凡事順利
上帝與你同在
你都凡事順利
但你怎樣可以凡事順利
做個精靈的基督徒
臨老又不用綜援
因為理財有道
身體又好
因為你多運動
你待人節脈
既和且平
這樣才是榮耀神
講到錢
你不單止儲蓄
你的賺錢有道
花錢都有道
你只會賺不會花都沒有用
那你有沒有
你使用金錢方面有沒有做得好呢
你有沒有定期的奉獻呢
我知道黃師講到這裡
又會講奉獻
你知不知道
我過去幾十年
我很忠心奉獻
上帝真的祝福我
這節聖經是為我寫的
《馬拉基斯》三章十節
也是為你寫
萬君子耀華說
你們要把當立的十分之一
全部送入倉庫
使我家有良直子試驗我
上帝叫你試驗他
是否闖開天上的天窗
把福氣倒給你們
直到充足有餘
我以個人的身份跟你講
上帝賜給我的
是比我奉獻的多幾倍
只是講錢
不講其他的東西
只是錢已經多幾倍
所以我鼓勵大家
你試一下上帝
你說那我有什麼機會可以奉獻呢
全因堂是一個好的地方
上帝叫你來
這是你的家
你知不知道我們開了兩年的教會
開始的時候只有六個人
現在我們成人
如果黎智英有六十個
細蚊仔有二十個
只有一百十個人
我們細蚊仔上個禮拜拿獎
在阿灣那裏拿獎
現在還在玩遊戲
那裏的圈子很小
其實不合規格
我們如果再多十個的時候
我們不夠地方
所以我們現在
我們的執事會在考慮
租在旁邊這裏
其實突然間又可以給我們
如果我們租多一個單位
由兩個變三個
我們需要多請一個同工
因為現在根據香港那些小教會
即是那些小的教會
你知麻雀雖小五臟俱全
有兒童有中學生有大學生
你需要每四十人就要一個傳導人
我們現在已經八十個人
再遲一些可能增加到一百個人
我們需要多請一個傳導人
因為如果江穆斯頭暈身棄的話
怎麽辦呢
羅穆斯年紀老邁
他現在已經不太行
所以我們要多請一個人
如果我們又租多一個地方
又多請一個人
我估計大約三百萬的預算
一年
過去兩年我們六個人開始時沒有錢
六個人有五個超過六十歲
只有江穆斯一個年青晚美
其他全部都好像我一樣
或者沒有我那麽大
但都差不多
但上帝祝福
不知為何上帝又給我們救援到現在
兄弟姐妹
將來我們願不願意接受這個挑戰
在金錢上面投資在這裏
我告訴大家
奉獻是最好的投資
我自己是經歷過
我都鼓勵你
所以我的應用
就是按聖經教訓
奉獻金錢
支持教會使用
其實不是每個教會都有這麽大的機會
你可以支持得這麽強
我們教會
我們一開始就定有個宣教基金
二十萬
上帝給我們三十萬
這個教會是值得你支持
值得你支持
所以我鼓勵大家做一個應用
你思考上帝
我就將我收入十分之一
奉獻給教會
看上帝是否祝福我
如果上帝不祝福你的話
你來找我
真的
第四點
舌頭上的節制
亞國書剛才我們讀過
如果有人自以為虔誠
卻不約束自己的舌頭
反而自己欺騙自己
這個人的虔誠是假的
如果你說我是很虔誠的基督徒
我的頭頂有圈
有個光圈
不是有燈射在羅木斯的頭上
但你經常在背後戳別人的背
這個人的虔誠是假的
上帝不當你的虔誠
你讀多少經都沒有用
所以我們如果看到有件事
我們不合意的話
你就不要用舌頭到處說
你就跟當事人直接說
這就是我給大家的應用
不要在背後議論
直接找當事人談
這是耶穌教的
舌頭其實犯罪很容易
因為我們的舌頭很靈活
現在我們吃到這麼有營養的東西
舌頭經常動
你做身體運動就難一點
做舌頭運動就很方便
但是大丈夫一言既出
四馬難出
有時候一言既出就收不回來
所以我們真的要很小心這方面
第五
參與教會的扶貧侍工
很多香港教會就變成中產教會
初初我們爸爸在大陸走難過來的時候
是沒有錢的
我們小時候很窮
長大了
因為你信耶穌
你又勤力讀書
上帝祝福你
你做到政府大官
就變成中產
你做了中產
你不懂得去接觸基層的人
不懂得向他們傳福音
所以香港大部分教會變成中產教會
貧窮的人很多
你知不知道香港每四個細蚊仔
就有一個在貧窮線之下
很多新移民
很多基層
有時候我們香港人罵
在大陸來的說他們是蝗蟲
其實你不要忘記
你爸爸祖父這麼多年前都在大陸過來
上帝叫你要照顧那些寄居的孤兒寡婦
因為你也曾經寄居過
在舊約裏面
所以弟兄姊妹我們要有一個
上帝給我們的心懷意念
能夠照顧貧窮的人
我們這樣
我們為何小方姊妹
江維明牧師
為何這六個人決定在柴灣開教會
因為上帝給她感動
柴灣是比較基層
有些中產越來越中產
因為柴灣的屋都很貴
貴到飛起
中產都買不到
但是有些基層
有很多公屋在那裏
我們每一年都有賣物會
我們即將十一個月
就連同其他教會
有一個叫耶穌請吃飯的宴會
是接待基層人民
我們就快要開始英文班
幫助新來的細蚊仔不懂英文
困難
我們在大學裏面
又接觸一些新來的朋友
所以弟兄姊妹
這個教會其實是一個
很值得你去參與
有很多扶貧的機會
這個應用就加入教會
一項關心貧窮
或者新來港人士的事工
這五樣我怕大家不記得
所以總括來說
全部在這裏
如果你想網上找powerpoint
只看這個就夠了
要恕一位曾經傷害你的人
第二 聚會準時
至少參與教會一項侍奉
第三 按聖經的教訓
奉獻金錢支持教會
第四 不要在背後講論
直接找當事人談
第五 加入教會的扶貧士工
這個就是行道
聽道聽得多
但你能夠將上帝的話語行出來的話
你就成為一個蒙福的人
你的生命就燦爛
你就會發現自己各方面都越來越好
你身體都會好些
因為你罵人的時候
你身體不好
你罵人的時候血壓高
你要輸人的時候
你身體好
你幫助人的時候
你會很舒服
慕迪曾經講過一句話
他說上帝賜給我們聖經
不是為了增加我們的知識
而是為了改變我們的生命
所以頂尖妹妹
我希望大家回去
看回《雅各書》這一段經文
好像江博士跟我們講
留意看回它
詳細察康
事常遵守
和讓耶穌基督的愛來感動我們
耶穌說
在《約翰福音》十四章二十三到二十四節
人若愛我就要遵守我的話
我父必定愛他
並且我們要到他那裡去
我們三位一體的真神
去到你那裡
跟他住在一起
上帝跟你住在一起
特首今天跟你住在一起
你開心嗎
我不知道你開心
有些人搖頭
但上帝跟你一起
你開心嗎
開心
不愛我的
就不會遵守我的話
所以弟兄姊妹
讓我們真的
從聽到變行到
實踐出來
以致我們過一個燦爛的生命
我們一起祈禱
親愛的主我們多謝你
你的話這麼奇妙
你能夠改變我們的生命
求你給我們力量
叫我們真的樂意的開心的遵行
因為我們看到這是一個很美好的事
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名
阿們