(主席) 各位姐妹,在開始之前呢,我希望我們每一個人都拿出我們的周刊,我們的程序表
(主席) 特別的很想各位姐妹留意,在封面的中間位置,剛剛在我們尖端80和英文的教會名稱底下,是不是有一些字呀?
(主席) 這些字過去是沒有這樣印上去的,是今年80周年開始的時候,我們特別印了上去,我們一起讀一讀好嗎?
(主席) 預備起,2019年全體會眾行動目標,為己為人,日加日
(主席) 希望各位姐妹經常回來的時候,拿到一份周刊都留意這幾個字
(主席) 過去我們很熟悉的是101,大人順主,我們自己一個大人順主
(主席) 這次大家不要忽略的,這裡不是說101,這裡是說日加日,是為己為人,是一加一,是會眾的目標
(主席) 是行動的目標,是去做的,不是去說的,是在今年裡面,彼此的勉勵去做一些行動
(主席) 是些什麼行動呢?簡單來說就是做兩件事,為自己做一件事,為人去做一件事
(主席) 為自己做一件事是指什麼呢?就是自己願意起來承擔多一件事,是過去沒有做過的
(主席) 一些服侍,又或者是起來去參與一些活動,是過去很少這樣做的,甚至沒有的,於是成為了一個新的目標
(主席) 為己做一件事,那就是一,但是不只是為自己,也為人,特別那些未順主的人
(主席) 小返教會,沒有返教會的人,我們為他擺上一些努力,使到他可以來到教會,使到他可以去到主的面前
(主席) 我們為他來擺上,那又另一件事,所以為己為人,一加一,就是這樣的意思
(主席) 而我們很盼望的就是在今年的裏面,我們每一位弟兄姊妹,在神的帶領底下,你都有自己一個為己的目標,新的目標
(主席) 為人的一個新的目標,新的做法,這樣的話就是一件我們彼此勉勵的,要做的事
(主席) 也都作為我們八十週年,我們感恩之外,我們願意為主擺上,我們現在已經到五月了,都只有半年多的時間
(主席) 不知道大家做了沒有,還是正在做,還是怎麼樣,我很希望我們能夠在當中彼此的勉勵,去學習這方面的功課
(主席) 而大家都留意到今天的訊息是寫著上篇,換句話說,我們今天只是集中講第一件事,就是怎樣去為自己有一個新的目標
(主席) 新的侍奉的方向,新的參與,新的活動,讓自己生命有所提升,在學習上有新的經歷
(主席) 你願不願意呢,還是說願意留在原來的地方,comfort zone,安全的安書區,那就算了
(主席) 這個都是一個很大的挑戰,今天我們就是去學習這個功課,在下一個月份,六月份的主餐主日,我們就學另一個功課
(主席) 是為人,特別那些未認識主的人,一些來賓朋友,我們怎樣去為他擺上,以致他能夠逐步逐步的去認識主
(主席) 認識我們的信仰,認識教會
(主席) 好了,當我去選用今天的經文的時候,去思想怎樣去為自己來做一件事的時候
(主席) 那我就選了保羅,和大家剛才都聽到了,羅馬書的十五章的經文
(主席) 但當我仔細去分析這些經文,和在當中學習功課的時候,我就很清楚知道,所講的內容原來是和猜拳有關的
(主席) 是和猜拳宣教有關,這個月是什麼月?是猜拳月來的
(主席) 不要忘記很多猜拳的活動,很多宣教的聚會,給我們去特別的聚焦去思想
(主席) 我又覺得剛剛好,既是講我們怎樣去加一,努力自己,提升自己
(主席) 亦都是一個猜拳月的信息,都可以配合當我們去學習,怎樣去增加工場,好像保羅那樣
(主席) 怎樣去增添一個新的侍奉據點的時候,要留意些什麼
(主席) 那就剛剛好了,所以又是一個猜拳月的信息,亦都更加重要的是我們今年的行動目標的一個信息
(主席) 剛才我們所讀的經文是羅馬書第十五章二十到二十四節
(主席) 當我們聽完這段經文的時候,我們很快就留意到保羅他有心去開拓一個新的工場
(主席) 在哪裡呢?有沒有留意到呢?是叫做士班牙
(主席) 士班牙在哪裡呢?我們發現好像在世界上沒有
(主席) 但是當我告訴大家,就是在西班牙的時候,你就知道是有的
(主席) 保羅寫這封信的時候,他是在哥林多這個城市
(主席) 然後他就在望遠方的士班牙,即是西班牙
(主席) 他是切心想望到士班牙,西班牙這個地方
(主席) 即是說他沒有去過,但是他很想去,他當然是帶著福音而去
(主席) 他是很想能夠有一個新的工場
(主席) 他是在想遠方,在想一個新的目標,他是要+1
(主席) 我不是停留在原有的地方
(主席) 這個就是保羅的心智,就是他很想在行動上去配合
(主席) 在心智上先有,然後希望日後在行動上來配合
(主席) 為什麼保羅會這樣想呢?
(主席) 為什麼在這個階段,當他寫信給羅馬教會的弟兄姊妹的時候
(主席) 就透露了他這種想法,他這個新的目標,新的工場西班牙呢?
(主席) 他這樣想,是因為他覺得
(主席) 我現在在這裡再沒有可存的地方
(主席) 就是23節那裡所說的
(主席) 我現在這裡再沒有存福音的地方
(主席) 要找一些新的地方來存
(主席) 嘩,有時候我們聽起來口氣都很大
(主席) 嘩,是不是這樣說?這裡沒得存?
(主席) 是不是這裡所有人都信了耶穌?
(主席) 當然不是
(主席) 但是為什麼保羅會這樣說,借你再沒有可存的地方呢?
(主席) 這個就值得我們思想
(主席) 然後也明白之後,我們就知道為什麼保羅就開始
(主席) 要去到一個新的地方,開拓一個新的工場
(主席) 因為當我們留意到的時候
(主席) 在開始我們讀的20、21節的時候
(主席) 原來發現保羅有一個心智
(主席) 他的心智是怎麼樣呢?
(主席) 就是不想在一個基督的名被稱過的地方
(主席) 來到存福音,免得建造在別人的根基上
(主席) 他很想未聽聞福音的就可以聽到
(主席) 未知道耶穌基督的,最終都可以明白的
(主席) 換句話說,他有一個心智是一種開拓性的
(主席) 是一種新的開始的
(主席) 他特別關心的就是
(主席) 他福音未聞的地方
(主席) 未有耶穌基督被傳揚過的地方
(主席) 他就立定心智,我是去那些地方
(主席) 這個就是他的宣教策略
(主席) 是他一直傳福音的一個很重要的目標
(主席) 但是大家知道當他寫這封信
(主席) 在哥倫多寫這封信給羅馬教會的時候
(主席) 他已經做了福音工作有十年甚至更多的時候
(主席) 他已經傳過很多的福音
(主席) 在第十九節他告訴我們
(主席) 我從耶路撒冷直傳到以利利古
(主席) 到處傳揚基督的福音
(主席) 他已經十年有多地傳了很多的福音
(主席) 然後他發現那些福音未聞的地方
(主席) 已經聽了福音
(主席) 以利利古我們又不知道在哪個地方
(主席) 大概是在今天的阿爾巴尼亞
(主席) 科索沃,塞爾維亞這一大地方
(主席) 他已經傳了很多的福音
(主席) 因為他做的策略是怎麼樣
(主席) 未聞的福音他去到
(主席) 然後開拓領人歸主
(主席) 建立了教會有一定的屬靈根基
(主席) 然後他就交給人做
(主席) 交給人繼續建立
(主席) 而特別他選擇的地方是什麼呢
(主席) 是那些大城市
(主席) 因為大城市的影響力是大的
(主席) 然後由這個大城市裡面
(主席) 就可以擴散出去影響鄉村
(主席) 影響第二線的城市第三線的城市
(主席) 這個做一個目標他已經發現他附近的地方
(主席) 所有的重點大城市他已經做好了
(主席) 建立了根基交了給人
(主席) 所以他就說再沒有可存的地方
(主席) 因為在策略上他是這樣部署
(主席) 不是說百分百的人都信主
(主席) 不是說他自己口氣大自己型叻
(主席) 而是說他的策略上他覺得
(主席) 我要開拓新的地方
(主席) 所以他開始想的時候
(主席) 他就想到有一個新的工場
(主席) 而那個工場就是西班牙
(主席) 西班牙
(主席) 就是這樣他就很想將福音帶到一個更遠的地方
(主席) 好了
(主席) 當他想到這裡的時候
(主席) 他是不是就默默地
(主席) 陸路也好海路也好
(主席) 馬上去到西班牙呢?不是
(主席) 他做事很有策略很有分寸很有部署
(主席) 當他想到他有一天要去西班牙的時候
(主席) 他首先想起的是羅馬這個地方
(主席) 我們沒有powerpoint沒有預備這個地圖
(主席) 但是大家可以想像一下今天的地帶
(主席) 羅馬不是在一個Hill那裡嗎?義大利
(主席) 然後西班牙在哪裡?再遠一點的
(主席) 西歐這個地方
(主席) 本來是在哥倫多寫信
(主席) 就是這樣
(主席) 當他一想起去到很遠的西班牙的時候
(主席) 中間有個中途站在那裡
(主席) 那個就是羅馬
(主席) 沒有那麼遠 但是也是遠遠的
(主席) 然後他想一下
(主席) 既然我是去西班牙傳福音的話
(主席) 我是需要有一個中途站
(主席) 給我做一個平台
(主席) 一個跳板去
(主席) 所以他想起我要寫信給羅馬教會頂子妹
(主席) 那間教會不是建立的
(主席) 所以他要和她分享這麼長的羅馬書
(主席) 但是是一個偉大的書卷
(主席) 講到福音是什麼
(主席) 講到福音使命是什麼
(主席) 講到使命生活的實踐是什麼
(主席) 今天留給我們一個很寶貴的書卷
(主席) 為什麼他會寫
(主席) 就是因為他很想去西班牙宣革
(主席) 頂子妹不要忘記
(主席) 在那個年代裡
(主席) 西班牙是地極
(主席) 在他們的認知世界
(主席) 地理知識 交通那方面
(主席) 西班牙是遠方中的遠方
(主席) 是一個世界的邊陲地帶
(主席) 很遠的
(主席) 既然是那麼遠
(主席) 就先行第一步去羅馬這個地方
(主席) 所以你會發現
(主席) 當他講的時候
(主席) 我先去到你們那個地方
(主席) 經過 大家留意
(主席) 他不是準備去羅馬那裡傳福音
(主席) 已經有福音在這裡
(主席) 他是經過
(主席) 然後跟你們彼此交往
(主席) 大家有fellowship 有團契
(主席) 然後滿足了
(主席) 然後蒙你們送行
(主席) 就是這樣的意思
(主席) 我是繼續上路的
(主席) 去增加新的一件事
(主席) 就是這樣
(主席) 這個送行的意思
(主席) 不是叭叭叭叭的意思
(主席) 送行是說有很強的支援
(主席) 代討資源的參與
(主席) 然後讓保羅可以在羅馬這個地方
(主席) 再起步
(主席) 向著西班牙進發
(主席) 所以你會發現
(主席) 保羅是準備路過羅馬
(主席) 不是準備在那裡開工場
(主席) 因為他想的是去西班牙
(主席) 但他需要有新的大後方支援
(主席) 所以他就寫信給羅馬教會弟兄姊妹
(主席) 寫了這麼長的信
(主席) 解釋自己的使命
(主席) 解釋福音是什麼
(主席) 希望他們都明白
(主席) 大家的信仰是一致的
(主席) 在耶穌基督裡面
(主席) 所以就是這樣
(主席) 我們看到保羅是為了開拓這個工場
(主席) 然後寫信給羅馬教會弟兄姊妹
(主席) 因為他很想成為一個宣教的新基地
(主席) 羅馬教會或者羅馬這個地方
(主席) 成為宣教的新基地
(主席) 以前一個新的基地在哪裡呢
(主席) 如果我們熟悉聖經就知道
(主席) 新的基地早期是安提厄
(主席) 《使徒行傳》的十三章
(主席) 是一個新的起點
(主席) 是外邦人的教會
(主席) 然後去猜派保羅和巴拿巴
(主席) 就在耶路撒冷
(主席) 在巴勒斯坦的地方
(主席) 向著其他的沿岸
(主席) 地中海沿岸傳福音
(主席) 在西班牙
(主席) 怎麼可以重用安提厄呢
(主席) 新的平台 新的跳板
(主席) 新的起點
(主席) 所以他就寫信
(主席) 就是要做這一切
(主席) 所以你發現保羅
(主席) 他有一個增加工場的心意
(主席) 但是他不會墨守成規
(主席) 他馬上想到要有新的跳板
(主席) 新的平台
(主席) 他要做一些事
(主席) 要寫信 要分享
(主席) 還有告訴他
(主席) 我的團契滿足
(主席) 然後我繼續得你的支援
(主席) 再去西班牙
(主席) 這個就是保羅
(主席) 為了要達到新的目標
(主席) 超越他現在
(主席) 在哥倫多這個地方
(主席) 和附近的一帶
(主席) 那個侍奉的形態之後
(主席) 他很想超越
(主席) 而想到新的一樣
(主席) 而他就為此來努力
(主席) 所以弟兄姊妹
(主席) 如果我們都很想
(主席) 是吧?
(主席) 我們要向保羅學習功課
(主席) 不會滿足於今天自己那種的境況
(主席) 不會滿足於我今天能夠做到這些就算了
(主席) 在主的恩典
(主席) 在感恩的裏面
(主席) 讓我們想起的
(主席) 原來在主的大能當中
(主席) 主的保守之下
(主席) 其實都有些事我是可以做
(主席) 那是甚麼呢?
(主席) 上帝帶領你
(主席) 是甚麼崗位
(主席) 是甚麼活動你參與
(主席) 要你有那種心智
(主席) 有這樣的安排
(主席) 有這樣的部署
(主席) 才可以的
(主席) 不過還不夠
(主席) 當我們看完剛才的經文的時候
(主席) 我們已經很清楚看到
(主席) 保羅那種整體的構思
(主席) 開拓新工場那種心智
(主席) 但我們發現保羅當他想到
(主席) 要達到這個目標的時候
(主席) 他不只是停在這裏
(主席) 原來他的部署是非常美好的
(主席) 因為當我們從第25節讀下去的時候
(主席) 到這一章的尾段
(主席) 發現保羅是為了達到這個新目標
(主席) 原來還有兩個的安排部署
(主席) 來配合他最終要去到西班牙這個地方
(主席) 原來他還有很多其他的配套
(主席) 做的
(主席) 是甚麼呢
(主席) 有兩樣東西
(主席) 由第25節到第29節
(主席) 就是一個重點
(主席) 先回去耶路撒冷
(主席) 一會兒我會解釋
(主席) 為甚麼要回去耶路撒冷
(主席) 然後第30節到33節
(主席) 是很重要的
(主席) 要祈禱
(主席) 你要達到一個這麼長遠的目標
(主席) 新的目標
(主席) 原來有些東西你還要去做
(主席) 要付一些代價
(主席) 但是對於你將來的目標是很有幫助的
(主席) 然後你又要怎樣
(主席) 好好的祈禱
(主席) 切切的禱告
(主席) 你就可以有所參與
(主席) 究竟保羅最終有沒有去過西班牙呢
(主席) 聖經裏面沒有說
(主席) 我都嘗試去查一些資料
(主席) 我們不知道
(主席) 不過有一些傳統的資料
(主席) 不是聖經的資料告訴我
(主席) 有可能他終於去到西班牙
(主席) 不過不是一些很具體直接的證據
(主席) 只能夠有一些間接的證據
(主席) 他很可能都去到西班牙
(主席) 這個邊陲地大
(主席) 這個地極
(主席) 這是我們當時心目中的地極
(主席) 但無論如何
(主席) 他是部署了很多東西
(主席) 在第25至29節
(主席) 我們發現他都有一些部署
(主席) 為什麼我們會說他有一些部署呢
(主席) 明明就去了耶路撒冷
(主席) 為什麼是部署呢
(主席) 是真的部署
(主席) 頂姐妹
(主席) 讓我們腦海裏面浮現出一個
(主席) 歐洲地中海的地圖
(主席) 保羅處身在哥林多
(主席) 頂姐妹
(主席) 當我身處哥林多的時候
(主席) 西班牙羅馬在哪裏呢
(主席) 估計是在這裏
(主席) 羅馬 然後再遠一點西班牙
(主席) 他在哥林多寫信給羅馬教會
(主席) 頂姐妹
(主席) 但當他講完後
(主席) 我希望將來能夠去你那裏
(主席) 然後再經你那裏
(主席) 去到西班牙的時候
(主席) 突然間他講了什麼呢
(主席) 由第25至29節
(主席) 他說我現在準備去耶路撒冷
(主席) 就是這個方向
(主席) 剛剛相反
(主席) 你想想為何會這樣做
(主席) 你明明很想經過羅馬
(主席) 再去西班牙傳福音
(主席) 開拓新工作 你應該現在就去
(主席) 但他又不會
(主席) 哥林多這個地方
(主席) 去羅馬近一點
(主席) 再去到西班牙
(主席) 相對來說是一千里
(主席) 但如果他選擇我要走向耶路撒冷
(主席) 然後在耶路撒冷之後
(主席) 再去羅馬再去西班牙
(主席) 三千里 無端端多了兩千里
(主席) 在那個年代
(主席) 那些設備 資訊
(主席) 那些船或者陸路
(主席) 是遠很多 是危險很多
(主席) 為何保羅這樣做
(主席) 你就找人把錢帶過去就算了
(主席) 為何你要自己先去到那裡
(主席) 然後再新勞地
(主席) 付很多代價 很多新勞
(主席) 再去到西班牙
(主席) 這個新的工場 新的目標
(主席) 哦 原來很重要
(主席) 是因為他很想
(主席) 在幫人的教會
(主席) 和耶路撒冷 猶太人的教會
(主席) 是團結一致
(主席) 然後有一個很強的後盾
(主席) 可以幫助保羅
(主席) 繼續去西班牙
(主席) 做福音的工作
(主席) 他把這些捐項
(主席) 我們看回第25到29次
(主席) 你們就看到
(主席) 他就說要把錢帶過去
(主席) 給耶路撒冷教會
(主席) 作為捐項
(主席) 去羅馬和西班牙
(主席) 他為什麼要帶過去
(主席) 因為當他把一些外邦人的捐項
(主席) 帶過去耶路撒冷的時候
(主席) 然後耶路撒冷的教會接納了
(主席) 是表明他們認同了
(主席) 外邦人教會的存在
(主席) 大家不要忘記在那個年代
(主席) 猶太人教會和外邦人教會
(主席) 還是有些若即若離的那種
(主席) 因為那時候是一個開創城
(主席) 大家的族群不同信仰
(主席) 基督是否屬於外邦人
(主席) 大家有很多新的學習
(主席) 保羅要藉著這些捐項
(主席) 既然有屬靈的益處
(主席) 用這些捐項幫助有需要的人
(主席) 我帶過去的時候
(主席) 他接納了外邦人信主是好的
(主席) 是屬基督的
(主席) 他們也認同了保羅作為外邦人的使徒
(主席) 是對的
(主席) 所以是一個很強的支援
(主席) 讓他可以由耶路撒冷
(主席) 再由羅馬去西班牙
(主席) 是有一個很好的後方
(主席) 大家團結一致走向更遠的地方
(主席) 所以同心團結是很重要的
(主席) 而保羅知道這個道理
(主席) 所以他寧願多走兩千里路
(主席) 都要這樣做
(主席) 所以有目標
(主席) 他也有策略
(主席) 有好的部署
(主席) 還有附帶價
(主席) 為的是要讓這個工場真的開得到
(主席) 福音真的去到那裡
(主席) 是最極的
(主席) 是世界的邊隨
(主席) 但他要做好這些事
(主席) 所以你會發現為什麼他講完之後
(主席) 竟然說走回另一個方向
(主席) 去耶路撒冷這個地方
(主席) 而不是馬上從哥倫多教會
(主席) 哥倫多這個地方去羅馬和西班牙
(主席) 所以這個讓我們明白
(主席) 他原來有很多的安排和部署
(主席) 除此之外還有什麼呢
(主席) 當他有一個新的目標
(主席) 新的方向
(主席) 開始想的時候
(主席) 教會弟兄姊妹
(主席) 先打招呼
(主席) 分享他們的生命
(主席) 走到去的時候
(主席) 大家很歡喜快樂去接待他們的時候
(主席) 然後他還有很多的部署
(主席) 然後他告訴弟兄姊妹做什麼呢
(主席) 在三十節到三十三節的時候
(主席) 弟兄姊妹說
(主席) 弟兄們我藉著我們主耶穌基督
(主席) 又藉著聖靈的愛
(主席) 勸你們與我一同竭力
(主席) 為我祈求神
(主席) 我太不順從的人也叫我為耶路撒冷所辦的
(主席) 捐項可蒙聖徒月
(主席) 並叫我順著神的旨意
(主席) 歡歡喜喜的到你們那裡
(主席) 與你們同得安息
(主席) 弟兄姊妹
(主席) 他在做什麼呢
(主席) 呼籲羅馬教會弟兄姊妹為他祈禱
(主席) 是祈禱
(主席) 是為他一同竭力祈禱
(主席) 所以禱告不只是象徵式的禱告
(主席) 是真的相信禱告
(主席) 是相信神的工作是要禱告的托住
(主席) 不是說是禱告托住
(主席) 是實際竭力去祈求
(主席) 祈求什麼呢
(主席) 防止那些不信猶太人去攻擊保羅
(主席) 防止他們讓保羅的生命受損害傷害
(主席) 求神保護
(主席) 求神讓這件辦捐項的事可以順利的完成
(主席) 大家團結一致
(主席) 他就可以很平安去耶路撒冷
(主席) 大家有好的交往
(主席) 支援保羅
(主席) 然後祈禱他真的能夠順順利利的去到羅馬
(主席) 然後在羅馬新的起點再去西班牙
(主席) 是需要禱告托住神的保守神的大利
(主席) 背後是竭力的禱告
(主席) 所以我們看到原來他為了達到新的目標
(主席) 新的工場的開拓
(主席) 他做了很多事
(主席) 做了很多的安排
(主席) 鄧小姐,這就是我們今天要學的功課
(主席) 我們重點不是講宣教工場的開拓
(主席) 我們重點是回到我們今年裏面的實踐
(主席) 一加一裏面的其中的為己的一
(主席) 你有沒有新的目標?
(主席) 你有沒有新的嘗試?
(主席) 新的事你是想去承擔去參與的呢?
(主席) 如果有的時候我們可以怎樣做呢?
(主席) 我們可以向保羅學習
(主席) 我們要向保羅學習
(主席) 就是我們先認定有一個新的地方
(主席) 我們很希望能夠有一個新的點
(主席) 新的嘗試,新的範圍
(主席) 我們去參與,去貢獻一分力量
(主席) 然後我們就不斷去想
(主席) 我可以怎樣做得更好
(主席) 可以能夠收到更大的果效
(主席) 然後當我想到的時候
(主席) 要有一個更大的果效
(主席) 有一個更好的影響的時候
(主席) 我發現原來我需要踏出一步
(主席) 要有代價的,要有些拘留的
(主席) 但是都願意
(主席) 好像保羅那樣
(主席) 要返回耶路撒冷,再去羅馬西班牙
(主席) 是很辛苦的,但是他願意
(主席) 然後他也知道
(主席) 不只是靠他自己個人的意志、能力、才幹
(主席) 而是需要禱告
(主席) 所以他又呼籲人禱告
(主席) 自己也有很多禱告
(主席) 我們在其他書館知道保羅常常都禱告
(主席) 然後這樣他就知道
(主席) 他就可以去到這個新的工場
(主席) 達到他的目標
(主席) 真的加了一
(主席) 不是停留在塞爾維亞、科索沃、阿爾巴尼亞等地方
(主席) 已經傳好了
(主席) 我現在要開拓一個新的領袖
(主席) 新的工場
(主席) 我就要為此去努力
(主席) 他就一直走出去
(主席) 今天我們會不會都有這樣的心
(主席) 這樣的學習呢
(主席) 我覺得當我讀完保羅的心智和計劃
(主席) 安排的時候
(主席) 我覺得保羅有一種很明顯的心智
(主席) 我就稱它為
(主席) 向高處行的心智
(主席) 是不是
(主席) 不是向平面走
(主席) 向平原走
(主席) 更加不是走下坡
(主席) 是向高處行
(主席) 大家會想起什麼
(主席) 向高處行
(主席) 應該想起一首歌
(主席) 我們種主有首歌是416首
(主席) 向高處行
(主席) 前往高處而行
(主席) 靈性地位日日高升
(主席) 當我前行禱告不停
(主席) 求主領我向高處行
(主席) 求主助我使我堅定
(主席) 憑信站在天上落井
(主席) 我心嚮往更高之地
(主席) 求主領我向高處行
(主席) 我覺得保羅就是一個向高處行的表示
(主席) 是不是
(主席) 不只是滿足於我現在這裡
(主席) 已經福音全滿了
(主席) 我的策略就在這裡實踐不了
(主席) 我的心志是要向那些福音未及的地方
(主席) 將耶穌基督帶給你們
(主席) 我就想起玄方
(主席) 我就想起怎樣部署
(主席) 我就想起怎樣可以做更好的安排
(主席) 怎樣付代價我都願意
(主席) 然後我就一步一步
(主席) 亦都靠著別人的禱告
(主席) 我就向著這個方向努力
(主席) 是變化來的
(主席) 是很多改變的
(主席) 是很多新的適應的
(主席) 是不同的 是挑戰來的
(主席) 向高處行 在神的裏面向著高處行
(主席) 所以為己加一
(主席) 亦都是一個向高處行的表示
(主席) 如果我們能夠做得到的話
(主席) 不是只說的話
(主席) 所以求主幫助我們在今年裏面
(主席) 我們學習這個功課
(主席) 為己為人一加一
(主席) 首先我們想起自己
(主席) 有甚麼東西我可以加在我的身上呢
(主席) 我有沒有想到自己
(主席) 有些在未來的日子裏面
(主席) 有些新的職份
(主席) 崗位 工作
(主席) 或者一些新的活動 聚會
(主席) 我以往沒甚麼去碰的
(主席) 沒甚麼參與的
(主席) 我願意走出去
(主席) 去加一
(主席) 做這件事呢
(主席) 神會跟你說
(主席) 只要你願意開放的話
(主席) 可能是做導師
(主席) 可能是做主要學的教師
(主席) 可能是做師事
(主席) 可能是做師班員
(主席) 可能是報道隊的成員
(主席) 可能是做服事隊
(主席) 可能是團契的職員
(主席) 可能神要你做執事
(主席) 可能神要你做席理
(主席) 又或者是另外一些聚會
(主席) 要你去主要學
(主席) 或者可能叫你參加一個團契
(主席) 你過去都沒參加
(主席) 你參加一個團契
(主席) 可能去某些講座
(主席) 你經常都不去的
(主席) 今次你要去了
(主席) 可能有些活動
(主席) 你應該會參與的
(主席) 踏出去+1
(主席) 就是這些了
(主席) 我們不像保羅去宣教工場
(主席) 不過他這個舉動
(主席) 是給我們有指引 有學習
(主席) 但是我們願意衝出
(主席) 我們那個圈子 我們那個範圍
(主席) 然後我們認定目標
(主席) 付上代價
(主席) 更多的祈禱
(主席) 不怕適應
(主席) 不怕改變
(主席) 我想我們就可以怎樣
(主席) 在今年年底的時候
(主席) 為己為人
(主席) 1+1
(主席) 為己為人 好像都做得到
(主席) 更多的感恩
(主席) 這個不是只是
(主席) 執事直理
(主席) 教育同窟要想的東西
(主席) 是匯眾的行動目標
(主席) 是你和我
(主席) 彼此勉勵
(主席) 要在今年裡面去實踐的東西
(主席) 好了 上講
(主席) 講完了
(主席) 下一個主日
(主席) 下個月的主餐主日
(主席) 不是只是為自己
(主席) 是為人
(主席) 所以這個叫做日嫁日
(主席) 求主幫助我們
(主席) 讓我們都能夠在主的面前裡面
(主席) 有更多的領受
(主席) 更多的堅定的心智
(主席) 也都有更多美好的目標
(主席) 驅使我們去為祂作供
(主席) 傳揚主的名
(主席) 這個其實就是主對我們
(主席) 每一個信主的人
(主席) 一個最基本的要求
(主席) 求神賜福帶領