古今中外有很多顯赫一時的名人
其實他們的遺體都是陳列在紀念館裏面
我記得很早期當我去北京的時候
曾經都去過北京參觀過毛澤東的遺體
就在毛主席的紀念堂裏面
他們的屍體仍然在裏面
給很多遊客來觀賞
但是耶穌的墓已經空了
已經沒有屍體了
今天要和我們去看《約翰福音》二十章
一個很關鍵的人物
就是莫大拉的瑪利亞
這段經文有十八節這麼長
大家可以翻開聖經來看
究竟是誰是莫大拉瑪利亞呢?
莫大拉瑪利亞是來自莫大拉城鎮
她曾經被七個鬼附身
這是《路加福音》八章一至三節所說的
好之後她和其他的婦女跟從耶穌周遊各城
以財物來供應耶穌和門徒
她親眼目擊耶穌的受難、受死、被埋葬
是當時信仰群體熟悉的人物
《約翰福音》沒有說到她很多真實的身份
重要的是強調她是親眼目擊耶穌的死和復活
是第一身經歷耶穌的顯現
並成為第一位目擊復活主的見證人
所以在二十章裏面
我們看到她是一個關鍵的人物
當我們翻開《約翰福音》二十章的時候
我們可以揭去前面一些篇章
我們看到第十六章說到這些門徒四散
然後到十八章說到彼得三次不認主
然後到第十九章二十三至二十四節
說到瓜分耶穌衣服的四個病定
然後到二十章說到這位莫大拉瑪利亞
怎樣竊而不捨來跟從耶穌
去到墳墓嗎?死跟
一路跟
所以在二十章的第一節這樣說
七日的第一日清早
天還黑的時候
莫大拉瑪利亞來到墳墓那裏
看見石頭從墳墓挪開了
天還黑的時候
作為真光的耶穌基督
復活的清晨
天色黑暗
其實瑪利亞的心情都不是很光亮
都是很沉很黑的
是因為她喪失了她極敬愛的老師
傷痛欲絕
她已經等了三天了
急不及待的要在清早的時候
可能是三點至六點的時候
天還黑的時候來到墳墓那裏
天還黑
這麼早
還要去到墳墓
問大家
是一個甚麼圖畫
是一個頗沉的圖畫
頗陰暗的圖畫
正正聖經作者就要去
告訴讀者聽
瑪利亞的心情一樣是這麼陰暗
一樣是這麼沉
似乎這裏沒有提及其他婦女和她一起去
也沒有提及她去墳墓的目的是甚麼
似乎她的心情是很孤立無援
沒有人能夠明白
但仍然勇敢地去墳墓
是一個鍥而不捨的跟從者
是因為這位耶穌基督是她的救命恩人
七個鬼附身
耶穌救了她
她康復之後
她一直來跟從
沒有放棄過
她非常記掛耶穌
愛耶穌
她為耶穌去到盡
跟到盡
跟到底
就跑來見西門
當她發現這個墳墓是空墳的時候
石頭又滾開的時候
她就一枝箭地跑去見西門彼得
和耶穌所愛的那個門徒
對他們說
有人把主從墳墓裏挪了去
我們不知道放在那裏
我想對於瑪利亞的心情
不單止是悲痛欲絕
更加好像坐過山車
上星期才看到
耶穌受難受死痛苦的景象
心情已經是很差
現在來到墳墓
竟然見到石頭都滾開
又見到屍體都不見了
她是第一個目擊空墳的人
她心裏邊可能又害怕又不知道怎麼辦
她就去找彼得和耶穌所愛的那個門徒
相信這位就是約翰
去找出究竟真相是甚麼事發生
誰知她這個幾個行動引誡出來
就是引誡彼得
引誡約翰
一路進入現場見證空墳的事實
有關空墳
歷代以來都有不少挑戰
可能說門徒偷了一條屍
當時猶太人都是買通羅馬的兵丁
叫他們散播謠言
門徒偷了一條屍
根本不是真是耶穌復活的
其實初代的門徒很多是愚民、農夫
很簡樸、很單純
而且超過好幾百人
怎會一條心來偷屍
然後編造一個復活的大謊言來迷惑眾人
甚至是長達二千年那麼久的時間
你知道當耶穌復活之後
這班人真是雞飛狗走
因為他們被捕
他們要殉道
如果這是一個謊言
不必為這個謊言來殉道
何苦為這個復活的謊言來招來殺身之禍呢
耶穌被捕之後
門徒其實很害怕
之後記載這班門徒關上門、上鎖
他們心驚膽戰
四處逃跑
彼得亦三次不認是耶穌
他們如何敢冒險來偷屍呢
而且更加的那個墳墓
是有精銳的羅馬兵丁來守住
而且這班羅馬兵丁是很有榮譽感的
怎麼可以被你偷了一條屍呢
所以絕不容許門徒來偷屍成功
梅達拉瑪利亞對門徒來說
「有人把主從墳墓裡挪了去
我們不知道放在那裡」
我們,我們不知道
彷彿梅達拉瑪利亞就是代表這班婦女
甚至代表當時的信仰群體
原來當時的信仰群體根本對耶穌
從哪裡來,去哪裡
跟世人一樣迷糊
是不知道
梅達拉瑪利亞諷刺地反映了
她和門徒群體對耶穌的事情
對耶穌的事供存在著很多的誤解和不明白
耶穌先前不是告訴他們
祂會受苦,祂會被埋葬
三天之後會復活嗎?
說了很多次了
但是在祂的腦海裡
根本對於這樣的事情是沒有位置
可能復活對於他們來說是匪夷所思的事情
他們仍然在尋找一條失蹤的屍體
因為他們真的未曾想過
祂的主是會復活的
丙姐妹值得注意的是
為什麼梅達拉瑪利亞是第一個目擊空墳的人呢?
而不是彼得呢?
而不是所愛的南門徒呢?
如果聖經作者要加強見證人的說服力
他應該找一個有名聲、有地位、有權威的南門徒
或者一位見證人
而不是找一位婦女
除非這是千真萬確的事實
是可靠的記載
梅達拉瑪利亞未曾想過祂的主會復活
天環黑、心很多的困惑
但是她仍然跟到底
成為第一位親眼目擊空墳的見證人
鍥而不捨的跟從者
梅達拉瑪利亞
一路跟
跟到墳墓都跟
跟到一個困惑的地步
她都跟
對主有愛、有心
縱然信心不足
仍然鍥而不捨地跟從
主就讓我們經歷到
是眼未曾能夠看過
耳未曾聽過的事情
弟兄姊妹
今天你是怎樣跟從耶穌基督的呢?
是不是若即若離呢?
還是離寒離辣呢?
還是覺得我們都跟從主
十年、二十年、三十年、四十年
但仍然對於我們這位復活主
仍然很陌生呢?
有一位姐妹
她近來患了重病
當她知道自己患了末期的癌症的時候
她仍然
生命是很放鬆
她跟我們說
跟很多弟兄姊妹說
我不醫了
我不需要醫了
因為在她家族裏邊
她妹妹都是因為癌症去世
她醫了很多時間
但最後都離開
我不醫了
神叫我怎樣就怎樣
但其他弟兄姊妹或者她的家人都勸服她
你要接受治療
你要接受手術
你要繼續去醫
所以她都願意
繼續做電療、花療、繼續做手術
這位姐妹我都曾經去探望過她
我有在電話跟她談過
她的生命是一個很放鬆的生命
她真的不覺得她是患重病的一位姐妹
她跟我們說
我總之就是聽話
我總之就是一直跟著耶穌
耶穌叫我怎樣我就怎樣
祂叫我怎樣我就聽話
一直跟從
似乎在她的生命裏邊
生死兩相安
無論是什麼情況
她都仍然去跟隨耶穌基督
花療、電療、手術
痛不痛苦?
痛苦的
不容易走過的路
每一次去覆診都是心驚膽跳
但是她仍然有一個很開放的生命
很樂觀的生命
因為這位復活主介入在她的生命當中
繼續帶領她
鍥而不捨地去跟從這位復活主
作為門徒
跟從就是一個很重要的元素
在第三節至到第九節這一段的經文
如果你看聖經
是完全沒有對白的
當末達拉瑪利亞去找門徒的時候
彼得和那門徒就出來往墳墓那裏去
他們就來到這個墳墓
在整段經文裏面
這兩個門徒很理性地去搜證
究竟有什麼證據、有什麼事情
在這段經文就講到他們看見
這些果絲布、果頭根等等
這個是和合本所講的往屢看
就看見
但是在呂鎮忠譯本裏面
這兩個字就用了「窺察」和「察看」
意思就是說這兩個門徒
其實是很仔細地去窺察、去察看
他們都看見果頭根和這些果絲布
是擺放的情形
耶穌復活的身體顯然是穿過這些布
這些香料或者這些其他的東西
耶穌已經不再需要用這些果絲布
所以他們放了在裏面
二十章的第八節是這樣說的
因為他們還不……
第八節的經文是這樣說的
「先到墳墓的那門徒進去也看見就信了」
「先到墳墓的那門徒也進去看見就信了」
他信甚麼呢?
因為在第九節裏面是說到
因為他們還不明白聖經的意思
就是耶穌必要從死裡復活
他們不明白的
那他信些甚麼呢?
這裏是告訴我們聽
約翰當他尚未掌握這些事情
當中更大的聖經的啟示
或者神學的背景
或者一些邏輯的時候
他仍然願意用信心押注在基督的身上
來相信耶穌基督復活
看到的東西是不用信的
你看不到的東西才要信
但是經文亦是說到
彼得在守靜之後
經文沒有說到彼得的信心是怎樣
但當我們看《路加福音》24章12節裏面
就說到「彼得起來跑到墳墓前
低頭往裏看
見世麻布獨在一處
就回去了心裏稀奇所成的事」
兩個人看見一樣的東西
但是兩個人的信心有不同的程度
或者他們的表達都不同
是不是肉眼看見的東西就是真實呢?
看不見的東西就不真實呢?
所以張開肉眼看見
其實不是真的那麼重要
重要的是張開我們的心眼
用信心來迎信
希伯來書11章6節
那裏說到「人非有信
就不能得上帝的喜悅」
「因為到上帝面前來的人
必須信有上帝
且信他賞賜那尋求他的人」
而整卷的約翰福音
約翰寫作的目的
就在20章第30字說到的目的
我們一起讀
「耶穌在門徒面前
另外行了許多神蹟
沒有記載這書上
但記者則是要叫你們
信耶穌是基督
是上帝的兒子
並且叫你們信了他
就可以因他的名得生命」
目的是叫你們信耶穌是基督
是上帝的兒子
並且叫你們信了他
就可以因他的名得生命
耶穌復活是神蹟中的神蹟
「沒達拉瑪利亞目擊空墳之後
他不能夠相信自己眼所見的
心情很多的困惑
他飛跑去找門徒
來到去找真相
誰知就做了一個傳訊者和見證者
引領門徒親自去經歷復活的基督
沒達拉瑪利亞做了一個穿針引線者
一個接一個引領故事其他人物
進場彼得、約翰、天使、復活主和眾門徒
涉而不捨的跟從者
困惑的穿針引線者」
可能我們都不明白
沒達拉瑪利亞其實都不是很明白
不是很知道
在他腦海裏邊其實他一直在找一條屍
他們根本沒想到耶穌真的會復活
很多的困惑
但竟然他成為一個穿針引線者
讓其他人都能夠目睹這個空墳
有一位年青人
他在耶魯大學法學碩士畢業
芝加哥論壇報的記者
28歲他已經成為出版的作家
他是一個無神論者
他要試圖證明耶穌根本沒有從死裡復活
他運用了他的法律、新聞的專業
進行一連串的訪問和調查
他訪問了聖經學者、醫學博士、心理學家
他閱讀了很多相關的文獻
從歷史、哲學、護教學、考古學、古代的文學等等
不同的角度來剖析聖經
他用了現代法庭審案的各項證據
目擊者的證據、書面的證據
旁證、科學的證據
甚至指紋的證據
逐一來針對聖經裡面的耶穌的可靠性
他用了兩年的時間
全人全心投入整整兩年的調查
最後他發現甚麼呢?
他發現繼續維持無神論者的身份
比成為基督徒更加困難
在1981年
他相信了耶穌的基督
成為基督徒
在美國
2017年
也是將這本書
《重審耶穌》這本書
拍成電影
在美國上映
梅特拉瑪利亞
鍥而不捨地來跟從
雖然她有很多的困惑
有不明白
甚至不知道
但她成為一個傳訊者
成為一個穿針引線者
第十節至第十八節
我們看到這段聖經
充滿對白
剛才兩位門徒去理性搜證行動
是沒有對白的
可能男士去做事
就不用說那麼多
但現在十節到十八節
梅特拉瑪利亞
跟天使、跟耶穌
甚至跟門徒有對話
對比門徒第十節
那裡怎麼說呢
「於是兩個門徒回自己的住處去」
十一節
「瑪利亞卻站在墳墓外邊哭」
「門徒搜證完畢」
Close file
回家
「瑪利亞仍然留在墓園同哭」
這兩位圈內人
不是已經窺察察看完了嗎
他們回家了
「但瑪利亞仍然留在墓園」
「浩途大哭」
看見她真是心繫她這位老師
對主的情感躺開
為她稍後帶來了很大的獎賞
她真是死都跟
一直留在墓園哭
這個字在《約翰福音》出現了八次
記不記得拉薩路死的時候
她姐姐和一眾猶太人為她而哭
這個哭就是表達痛苦無止望的悲傷
在《全本聖經》最短的金句
就是「耶穌哭了」
其實原來「耶穌哭了」這個「哭」字
跟這個「哭」是不同的
他們哭到無止望
很悲痛
「耶穌哭」這個字
其實是飲泣
也是哭的
但其實耶穌是不是為拉薩路而哭呢
其實耶穌是為了這群猶太人
為了這兩個姐姐而哭的
我不是說過她會復活嗎
我不是說過復活在我
生命也在我嗎
信我的人雖然死了也必復活嗎
為甚麼你們哭到好像無止望
哭到好像悲痛欲絕一樣呢
在《約翰福音》
如果我們揭去第十六章的時間
第十六章的二十節
那裡有這樣說的
耶穌預告祂要短暫離開門徒
就是說到祂被釘埋葬的事情
祂說給門徒聽
「你們將要痛哭哀號
然而你們的憂愁要變為喜樂」
「你們的憂愁要變為喜樂」
其實即是你們不需要這樣悲痛欲絕
天使和耶穌都問瑪利亞同一個問題
「夫人,你為甚麼哭?」
這很巧妙的
來預告了瑪利亞會即將經歷
耶穌會將憂愁變為喜樂的應許
耶穌和天使發出的問題
其實瑪利亞同樣都有這樣的答案
第十三和第十五節
因為有人將主拿走
我不知道祂放在哪裡
先生,如果你把祂移了去
請告訴我,你把祂放在哪裡
我便去取祂
祂仍然關注那條失蹤的屍體
失去的痛苦困惑
叫祂號圖大哭
全然沒有指望
事實上,空墳兩個門徒的察看
兩位天使的出現
都在表明這不是盜墓者的搞作
是神的大能的介入
為何祂還不明白?
為何祂還不醒悟?
為何祂的眼界還是那麼小?
祂仍然在尋找一個失蹤的尼賽亞的屍體
那天早上,祂帶著香料去做什麼?
去高目耶穌的屍體
復活這件事
似乎在祂的腦海裡
不是在祂預料的裡面
這是很諷刺的事情
今天我們所相信的耶穌
是否仍然是一個很小的耶穌呢?
是放在一個盒子裡的耶穌呢?
是很有限制的耶穌呢?
甚至是放在棺材裡
祂仍然是死了的
是一條屍體
我們是否仍然相信一位死了的主呢?
死了的主是不能賜我們生命的
死了的主是不能夠讓我們有指望的
死了的主根本是沒有能力來幫助我們的
死了的主是不能夠安慰我們
不能夠給我們平安的
屍體本身是不能勝過死亡的
第十節至第十八節充滿對話
是我們這位主充滿溫柔、愛心
來跟莫大拉瑪尼亞說話
是主的愛來呼喚她
「夫人,你為什麼哭?」
當莫大拉瑪尼亞她認不出耶穌的時候
以為祂是看墓園的人
當耶穌向她顯現的時候
耶穌沒有說「是我啊,是我啊」
「你看清楚一點」
沒有
耶穌只是呼喚祂的名字
祂用一份溫柔的聲音來呼喚
瑪尼亞是何等親切的呼喚
瑪尼亞就轉身過來
用希伯來話對祂說
「拉波尼」
「拉波尼」就是夫子的意思
就是老師
是啊,我們每一個人
耶穌都認識祢的名字
耶穌都了解祢
很明白祢
很知道祢今天面對著什麼困惑
面對著什麼困難
面對著身體什麼軟弱
面對著祢今天的家庭
祢的生命
祢的婚姻
祢的工作
甚至祢生命的出路
祂明白祢
祂完全了解祢
就好像耶穌來回答
「莫大拉」瑪尼亞
祂呼叫祂的名字
好木人按著祂的名字
來叫自己的羊
瑪尼亞當時就認出了
祂這位老師
這位大恩人
一切的憂愁
一切的絕望
立時就消失無蹤
《約翰福音》十章裡說
我們一起讀
「我是好木人
好木人為羊寫命
我是好木人
我認識我的羊
我的羊也認識我
我的羊聽我的聲音
我也認識牠們
牠們也跟著我」
弟兄姊妹
今天
我們這位榮耀的復活主
完全認識你 了解你
祂能夠呼喚你的名字
Mary
或者Janice
或者Paul
或者彩虹
祂知道 祂認識
祂明白我們
今天
我們在什麼的光景
我們在找什麼出路呢
今天我們是否仍然在找一條屍體
我們還在找我們不需要找的東西呢
我們是否在經歷某一些的失去
弟兄姊妹
向主躺開你的心
你的生命
放下一切既定
你自己所想的東西
讓祂來呼喚你
讓祂來回答你
詩人同樣有很多的
憂悶
有很多的煩躁
詩人
祂說
「我的心啊
你為何憂悶
為何在我裡面煩躁
應當仰望上帝
因祂的照念幫助我
我還要稱讚祂」
這幾天的假期裏面
我們可以有很好的休息
拜
可能有一些弟兄姊妹
有一些朋友
他們仍然為著剛剛看完醫生
仍然等著檢查的報告
他們仍然為著有很多很多
很煩躁的東西
很憂悶的東西
很多的難處
他們心裏面不安
不平安
雖然是放假
他們仍然有很多的
心驚膽顫
弟兄姊妹
你的心
是不是這樣呢?
或者你的親友
是這樣的時候
我們可不可以真的為他祈禱
去宣認
復活主介入在他們的生命當中
無論憂悶
煩躁
我們這位復活主
都能夠明白、了解、幫助
當我們遇見這位復活主的時候
祂能夠叫我們
從憂愁變為喜樂
第七節
耶穌說:「不要摸我,因我還沒有升上去見我的父。」
然後隨即
耶穌就差遣他
去到弟兄那裏
來講究竟發生了甚麼事情
耶穌和門徒相處的形式
將要有改變
以往是有血有肉的物質身體
和門徒同在的
耶穌去到哪裏
他就跟去哪裏
吃甚麼一起吃
現在
不再以物質的形式臨在了
耶穌不受空間時間的限制
這是赤下聖靈之前準備的工作
當耶穌復活之後
耶穌可以穿牆過壁
進入他們當中
來向他們顯現
日後
主在聖靈裏面的來臨
這就是耶穌和門徒相處的形式
將要改變
和復活主相遇之後
主首次來差遣
梅達拉瑪利亞來為主
作見證
復活主作見證
作目擊的證人
這是門徒要用另一種方式
來跟從耶穌基督
向門徒傳訊 傳甚麼訊息呢
是傳
耶穌基督
我已經看見
我已經看見了主
客觀的真理
主觀的經歷
是鐵一般的事實
梅達拉瑪利亞經歷主之後
立即來傳
我們門徒是一個見證的群體
我們門徒是一個使命的群體
今天我們經歷耶穌基督了
經歷復活主了
我們有沒有去傳開呢
接下來在五月的裏面
我們有報道會
人生online有出路
我們會不會很喜樂的
由優秀變喜樂
來傳這個福音
傳這個莫大的高興的喜訊呢
涉而不捨的跟從者
困惑的穿針引線者
被愛融化來傳喜訊
每一個經歷復活主的人
每一個經歷復活主的門徒
他們都在生命當中
發生很大很大的改變
莫大拉瑪尼亞經歷復活主之後
她成為傳訊者
彼得成為剛強壯膽的福音勇士
三十七年為主奔跑
在羅馬殉道
瓦國約翰他成為殉道的使徒
他愛耶穌愛得很深的使徒
多瑪見證耶穌基督
是耶穌基督的慰道者
直到印度為主殉道
其他七位使徒由軟弱懼怕
變做稟不顧身
四處傳講復活主
全部都慘烈的殉道
耶穌的弟弟瓦國
本來是不信的
去到成為耶路撒冷
數萬人大教會的領袖
六十四年殉道
斯提反殉道之前
他看見復活主
看見耶穌站在神的右邊
窮凶極惡的訴羅
他在大馬骰路上
相遇復活主
為主奔跑三十多年
在羅馬殉道
約翰放逐到拔摩島
寫下啟示錄
善美娜的主教波雷甲
他為復活主作見證
當他被巡撫
當他被這些軍兵捉拿的時候
最後波雷甲在羅馬競技場裏面
他回應這班巡撫
他說:我八十六年來
我侍奉我的復活主
我的主耶穌基督
祂未曾加害於我
我怎能褻瀆我的主呢?
憂愁變喜樂
即或面對極大的痛苦
即或面對死亡
殉道仍然望著這位復活主
他們在死的時候
仍然有一份永恆的喜樂
在他們的生命裏面
保羅在哥倫多前書十五章十四節裏這樣說
若基督沒有復活
我們所傳的便是謊言
你們所信的也是謊言
我們若靠基督旨在今生有指望
就算比眾人更可憐
讓我們一起在今天復活節的裏邊
求神,求我們的復活主再一次介入在我們的生命裏面
讓我們能夠再一次有盼望的要走前面的路
我們一起禱告
榮耀復活主,我們感謝讚美你
求你繼續介入在我們每一位弟兄姊妹的心裏面
成為我們生命的主宰
復興我們的生命
繼續切而不捨跟隨我們的主
我們的黃奉耶穌基督的名祈禱