感謝神下透過剛才詩班唱出這首很好的詩歌《I Believe》
我們深信在黑夜裏面就算是一個很細小的蠟燭
都可以發光而亮別人的心靈
我們要深信一個人走迷失的路
仍然相信有人可以將他帶回這個正路
這些是甚麼人呢?其實這些就是你和我
作為神的兒女
我們在任何一個時代 任何一個環境
我們都需要原諒別人 認識我們的主耶穌基督
所以當我們聽到這首詩歌
它在中段解釋我們仍然相信一個最微小的
好像人聽不到的一個呼求
向上主懇求的一個禱告
只要你出自真心 誠意 向上帝樂意
去親近我們每一個
願意我們今天帶著這一份信心
我們除掉我們一切的受煩或者重擔
包括一切牽連我們的罪
我們去到上主的施恩座前
我們蒙恩慰 求憐恤得隨時的幫助
我們一起先有個祈禱
天父上帝當我們要聆聽你的說話之先
讓你再一次預備我們眾人的心
我們感謝主透過崇拜每一個環節
都來激發我們要貼近祢
因為唯有我們在基督耶穌裏面的時候
我們才明白祢自己的心意就是何等的美善
凡投靠祢的人是真正的蒙恩和蒙福
願上主藉著今天的訊息
叫講的聽的我們同感一靈
同德造就
同心祈禱 奉主明求
阿們
最近我看到一個資料
我心裏很震撼
這個資料告訴我們
就是在2029年的時候
4月13日
你說好像很遙遠 還有一段時間
他說有一個370公尺那麼闊的隕石
已經定明了
天文學家已經定明了這個隕石叫Apophis
Apophis這個字其實就是埃及的一個死神的意思
他說這個隕石將會在我們地球19000英里以外掠過
嘩 你說這樣的新聞有什麼大件事呢
19000英里很遠而已 是不是
其實不是那麼遠的
我們現在的人造衛星比這個距離更遠都有
是環繞著我們地球在這裏運轉
這個新聞帶給我們什麼啟發呢
原來天文學家告訴我們
這個19000英里那麼闊的距離
在天文學來說就等於像一顆子彈在你的耳邊擦身而過
是那麼近的
如果偏離一點點 那你就中彈身亡
他想說什麼呢
就說這個隕石是有這樣的可能性
如果它偏離軌跡一點點
它會擊中地球的話
地球可能會引發大海嘯
可能會引發氣候大改變
可能就是我們所謂世界的一個終結
所以NASA美國太空總署一班科學家很緊張這件事
他們之前在2004年發現這個隕石
將它定名為Apophis
起初他們甚至估計它的軌跡會在2036年擊中地球
現在發覺它轉移
現在有一個高的速度在來的時候
但是已經慢慢偏離了一點點
再偏離了一點點
所以19000英里
但是他們都不放心
為什麼呢
他們因為很多科學家就說
原來在這個火星和木星兩個行星之間
也是有很多隕石存在的
而其中一些大的隕石
確是有這樣的可能性
有一天真的會擊中地球
所以現在科幻的一些小說、電影
我不知道你有沒有看過
真的有上演過的
荷里活那些電影
它說這些行星撞擊地球的時候
會帶來大災難
這個不是幾人憂天的事
連科學家都很鄭重
所以最近他們開了一個叫做
Planetary Defense Conference
在這個NASA的總部
太空總署
就是招集全世界很多這些太空的專家
他們就是要研究萬一有一天
這些大的隕石真的要擊中地球的時候
有什麼其他方法
我們可以來將它的軌跡推歪
讓它不要正面來衝擊地球
如果科學家都這麼懂得為將來
地球要面對的大災難要作出預備
請問你今天的人生
你有什麼重要得過
你覺得是為你生命要沒有遺憾的時候
你覺得你要為什麼準備
有很多人想是不是一份人壽保險呢
或者是因為你的細蚊仔一出世
你要為它爭取一個名校
所以懷胎十月的期間已經很緊張
已經報名了
已經做很多前期的工作
我們人生碌碌碌碌為了什麼呢
到終結的時候
原來我們生命最大的遺憾
就是如果你錯過了認識福音的真理
你得不到永生的盼望的時候
這個我覺得是最大的一個失落
最近我相信大家在幾天前都有看過新聞
就是我們這個時代
可以說是全世界最出名的一個建築師
是誰啊
貝什麼名啊
貝律銘
有人剛才告訴我他叫貝月銘
我不知道
我讀的就是貝律銘
貝律銘102歲過世了
我收到英國一個弟兄
他發給我一個這樣的信息
我不知道這個是不是真的貝律銘這樣寫的
但這個是一個很短的文字
他說我是一個西方建築師
一個美國人
我只為個人榮譽和家庭工作
不為任何國家民族爭氣爭光
哪裡有自由
哪裡就是我的祖國
感恩我曾就讀麻省理工學院
哈佛大學和服役三年的美國空軍
我不喜歡各種標籤式的稱呼
對我來說建築就是建築
沒有什麼所謂的現代建築
後現代建築解構主義
如果你願意
你可以使用你所想到的主義去稱呼
很遺憾
我來不及去信上帝
雖然時間雖然這麼長
我仍然是說不到這一天
不過這樣已經很好
在哪裡成功就在哪裡死亡吧
我喜歡美國的墓地
如果這個是真實的
貝律銘先生的一個遺言的話
我自己心裡很悲歎
如果你是貝律銘先生的一個親友
或者曾經認識他的一個朋友
而你又是基督徒的話
我覺得這個就是我們的一個遺憾
是不是
你生命如果能夠已經接觸了基督的信仰
你擁有過耶穌基督成為你生命的至寶的時候
你一定不會錯過這件事
你會將你認為生命裡最有價值最珍貴的
我們上主給我們這個永生的盼望
我很願意我未信的兒女
我未信的父母
我未信的親友
我未信的我的同事
都怎樣
跟我一起同得這個福音的好處
這個就是我們今天活在這個地上
我們仍然存留在這個地上
一個很重要的提醒
弟兄姊妹
當我們明白這個關鍵點的時候
你來讀今天這段經文就有意思了
因為保羅正在這裡跟我們分享
他在前文
這個哥羅西書要結束之前
他跟我們分享了家庭的規章
他解釋了夫妻應該怎樣生活
講了父母和兒女怎樣有一個正確的親子關係
接著他就解釋主僕的關係
主人和奴僕之間
奴僕不只是做眼前的服侍
因為他還有一個大老闆在天上
他是從主那裡必得著基業為賞賜
主事不偏待人的審判者
這個是在第三章24,25節提醒我們的
所以今天無論你在地上
你認為你的上司怎樣不近人情
或者怎樣不公平
或者他怎樣不賞識我都好
你知道只要你傳言忠心
你有一個真正的大老闆
他是看著你的
他是要來賞賜你的
但同樣我們做上司的
或者做老闆的
你都知道主是天上的主人
所以你行事必須公正公平公義
保羅講這些的提醒
只是提醒了我們
我們前面的人生
是有一個終極的一個結束的
而那個結束就是
是有末世的
在末世主再來的時候
是有最後的審判的
所以他要將我們的焦點帶回去
整本哥羅西書的主題
就是這位復活了的基督耶穌
是真正創天造地唯一的真神和創造主
第一章介紹我們這位主耶穌
祂是超越萬有的
祂的豐盛和永恆
正是成為我們今天
我們作為神的兒女
我們擁有了基督的時候
我們是擁有這一切的豐盛
而第二章也提醒我們
你不要聽那些假師傅
講那些世上的小學
和那些人間的遺傳
他針對當時那些所謂哲學
並非當時希臘文化那種的
希臘的哲學
他是針對假師傅講一些的哲學
去追求智慧
而那種智慧不是在基督耶穌裡面
去領受的那種真正叫人
那個屬靈的眼睛
可以得著這一種得救的智慧
那種的智慧是人間的小學
是離開了基督的核心價值的時候
這個帶來的就是我們真正的失落
但我們感謝上帝
神透過保羅這個福音的傳人
他為什麼這麼緊張
要將純正的福音傳下去後世呢
因為他自己是經驗過福音的改變
他在大馬塞的路上
本應就是去大馬塞的城市
拿這些文件來起訴所有的基督徒
要抓他們去坐牢
至於上帝的兒子耶穌
在天上向他顯現
有一個大綱
令到他兩個眼睛都暫時失明
告訴他 蘇羅 蘇羅 你為什麼逼迫我
蘇羅當時說 主啊 主啊 你是誰啊
他說 我就是你所迫害的
這位主耶穌
你逼迫教會就是在逼迫我
哇 多厲害啊
我們今天教會在地上
我們有一個大老闆看著
就是耶穌基督
我們所以不懼怕政治的迫害
我們不懼怕外在的困難
其實最大的困難就是內在
任何教會的內在
如果弟兄姊妹是掌握不到
來追求貼近我們這位主耶穌
祂就是我們豐盛生命的所在
是我們整個生命追求的目標
也是一個教會不會行差踏錯
不會偏離方向的
一個最重要的 我們要持守的東西
當我們明白了這件事的時候
保羅跟著夏文跟我們交代的東西
就很有意思了
他由第四章這一段經文
他就跟我們長篇大論
說一些他的童宮
他介紹有很多人
說他們有問你們哥羅西教會的人的安
究竟這個問安
那個結尾的篇幅有什麼意義呢
意義其實就要反映著
保羅他跟他一班
為著福音盡心竭力的
這一班的童宮
無論是使徒也好
無論是其他的弟兄姊妹也好
他們生命裏面是有一種特質的
而這一種特質
正好今天要跟大家
透過這一段經文我們去看
第一樣的特質是什麼
就是祈禱
用一個英文
記住是prayer
prayer就是p字
我們一起讀這一段經文
四章二到四節
你們要行切禱告
在禱告中警醒感恩
同時也要為我們禱告
求神給我們開傳道的門
能宣講基督的奧秘
使我能按著所該說的話
將這奧秘顯明出來
我為此而被困鎖
保羅在這裏說
祈禱他用了三個形容去解說
行切祈禱
在祈禱中警醒和感恩
以及求神給我們開傳道的門
這三件事都是重要的
如果今天你說熱心報道
你不可能不是一個祈禱的人
因為你叫一個人信主
不是靠你的口才
不是靠那些知識
雖然這些東西都有它一定的重要性
但你絕對不是單靠那些東西
你是依靠聖靈的大能大力
作剛強的人
將基督的奧秘
福音的奧秘
介紹給人能夠聽得明白
所以第一樣東西
在這裏說的行切祈禱
英文一般的翻譯是Devote這個字
這個字當我們一看見的時候
我們就說好像靈修一樣
你要專一
你要學武
它是有這樣的意思
但未足夠去表達
保羅在這裏說的
是一個很重要的思想在裏面
他在說這個行切
是你自己很緊張這件事
以致你願意用時間
你要分別在任何你的生活的場景
你都不會忘記這件事
那是甚麼意思呢
你為甚麼要持續不斷去祈禱呢
其實保羅在說的禱告
就不是說時間式交差式那些
猶太教那些舊約
他們有提醒他們去到聖殿
要燒香要來獻祭
他們猶太人很著重的
家庭裏面有早禱有午禱有晚禱
他會打開聖經去誦讀
不是說這些不好
但保羅說的
這種devoted的祈禱
行切的祈禱是超越這些
所以在《異忽所書》第六章他說
我們要穿起神所賜的全副軍裝
到最後他說
就是我們要向主祈求
多方懇切祈求
就是叫我們能夠將福音傳開
他說到禱告和傳福音是永遠分不開的
特別是這裏
很想大家看一節的聖經
在馬科方第三章第九節
說到耶穌在海邊和群眾講道的時候
因為很多人擠擁祂
祂就叫門徒為祂預備一隻小船
這個預備這個字
在希臘文原文和這個行切是同一個字
意思就是說
耶穌不想被人擠逼
祂要站在這個船上
人們可以很清楚焦點
聽到祂所講的每一句話
這個預備有一個意思
就是要我們stay in close contact
with Jesus Himself
要我們與我們這位基督耶穌是很親密的結連
這個對哥羅西教會是一個很好的提醒
你們要行切祈禱
不要搖風擺柳
不要被第二章所講的那些假師傅
講那些世上的小學和人間的遺傳
叫你們離開了這位
賜你們豐盛生命的基督耶穌
唯有這位教會的元首
基督耶穌是給予我們引導能力
以致我們能夠對抗一切的異端和邪說
當我們有這樣的理解的時候
你就會看見今天
你的祈禱的生活有沒有那麼專注
無論你回來教會
你明天去上班
或者回到家裡
在任何一個場景
你都隨時隨地可以向神祈禱
你將你禱告的生活融入你生命每一個層面
第二方面我們看到這個禱告需要警醒感恩
以及帶著一個感恩的禱告
因為耶穌在亞瑟瑪利園
都叫門徒和祂一起警醒騙事
但沒有一個人成功
哥羅西教會要面對很多的異端邪說
和這些人間的哲理
保羅就提醒他們
不要入了迷惑
你們要警醒
有這種狀態
時刻警醒
我昨天收到一個信息
即時傳給我教務同工團隊的群組
是說到近日有一個很著名的
韓國的異端
它叫新天地
不是上海那個
它的全名叫新天地耶穌教證據帳幕聖殿
很長
通常這些很長的你們小心一點
什麼耶穌基督
末世聖徒教會
這個是摩門教
我們看回這個異端
它就是很活躍
和有組織有策略的滲入
每一個微信群組
網絡論壇
它發佈很多《聖經查經班》
網絡的神學課程等等廣告
它甚至偽裝去到很多教會團契等等
在內地已經迅速蔓延
現在他們已經來到香港
滲透在某一些的堂會裏面
所以我們又要更加警醒祈禱去分辨
我們這裏是三羽的教會
我們不出奇會見到一些韓國人
可能來到我們的英語崇拜
不過你不要一見到韓國人
你就當他是異端邪教
不要戴著有色眼鏡看不同種族的人
不過我說這件事是要提醒我們
祈禱多重要
要小心分辨
如果有一個陌生人來到教會
說你跟我一起查經
為什麼你不在廣播堂查經呢
我要去你家裏查你的經呢
查你的經
然後他說其實基督不是只有男性獨有的
基督都可以有女基督的
基督第一次來的時候就在西方
他這樣說已經錯了
接著說第二次耶穌基督再來的時候在東方
這個就是東方閃電教
這個就是全能神的教會這個異端
不要被這些妖言惑眾的東西
帶來我們離開了上帝
所以要祈禱警醒
禱告感恩
以感謝的心
不是埋怨的心去禱告
就算你面對任何的困難
你都要帶著一個感謝凡事謝恩的心去禱告
為別人一個福音的顏土
一個很多年不信主的人
你都要懷著感恩的心
求神軟化他的心
你要有這個心
為每一個人還美信主
你去祈禱
第三方面就是
求神打開那個傳道的門
這個傳道門就是讓那個地區沒得傳道的
求神打開
好像昔日一些共產主義的國家
或者今天世界很多地方
仍然是關閉的一個地域
包括很多回教的國家
但我們可以深層再想
就算一些自由開放的國家
好像我們香港一樣
我們仍然有這個傳道的空間
但是已經越來越窄了
今天很多人的心門沒有打開
我們要祈求上主打開心靈的門
很重要的
要祈禱
不是自己可以說服人去信主
很多年前
我不告訴你多少年前了
我和師母拍拖
師母的媽媽知道之後
她就飛來加拿大探望女兒
順便面試我這個未來女婿
她途經先去溫哥華
不是 是去三藩市
她先去溫哥華三藩市
沙勒師母的姐姐和她的姐夫
當時已經初信主
他們傳福音給我岳母
但是她未能即時決志
他就鼓勵她
你去多倫多的時候
機場很大
萬一你走失路
不知如何出閘口
你拿了行李
你就祈禱
求神為你預備
因為多倫多機場都會有很多中國人
應該有人會用廣東話跟你說
因為他們的英文不好
事就是這樣發生
我們又不知道
我們在外面等等等
等了差不多一個小時
岳母都未出現
我們就在那裡祈禱
我們在那裡焦急
突然間見到她出來了
一面妄言
我們說發生什麼事
她說剛才真的迷路了
不知如何出來
不過記得師母的姐姐提醒她
迷路了就祈禱
求神差一個會說廣東話的人
帶你出來
她真的這樣祈禱
祈禱之後
在她面前一出現
不是一個中國人
是一個外國人
一個西人跟她說
阿太
你是不是不知如何出去
我可以帶你出去
結果這個西人
用一些頗純正的廣東話
她又明白得到的
就帶了她出來
事就這樣成了
我聽到她這個見證
我馬上很感動
感謝主
神已經在開她的門
預備了她的心田
所以回到家
要不要吃東西
她說不用吃了
飽了
已經在飛機那裡
那好吧
我們喝杯茶
聊聊天
她當然要從頭到尾
看看我什麼樣子
看清楚一點
跟上一段好像差一點
接著那晚我就用一些很簡單的
傳訊息
我自己是見證
都跟我的岳母分享
我就鼓勵她
你其實都可以相信耶穌
如果你願意相信
我和你一起祈禱
感謝主
那晚她就是決志
感謝神
我們今天
我們大家人信主是最難的
我們這麼多方向對象
是最難的
但是你不能夠沒有了
這個福音的熱誠
和關注
弟兄姊妹
我告訴你
你人生不要有遺憾
其中一個很重要的遺憾就是
如果你臨到面對
要離開這個世界的時候
你還有未信主的家人
我相信
這個就是我們的遺憾
你要為祂祈禱
你真的要放時間
為你未信主的家人祈禱
後來我們結婚之後
我岳父岳母他們移民
和我們一起相處
一起住
在我們一起居住的時間
我們後來用福音
又很想我岳父也信主
我們福音戒煙
我岳父吸煙幾十年
結果感謝神
都是福音一步一步引導他
後來他可以脫掉煙癮
後來又聽過不同的報道會
大概兩三年之後
他決志信主
這個是神的恩典
因為大家不信主
難度是什麼
其實太熟了
他都知道你的好事和壞事
他都知道
你所有的軟弱的事
你不用回到家裏扮淑齡
你是怎樣的樣子就是怎樣的人
你跟別人說所有的
你的語氣
你的行事為人
家人知道一清二楚
所以帶家人信主其實難度很高
但需要忍耐
需要愛
需要真正的為祂禱告
我感謝神
帶我岳父信主不是容易
但我感謝主
結果都在神的愛
在我們各人對祂的關心底下
他來決志信主
這一切我想告訴大家
就是你必須要學習這個祈禱
這個功課
以巴忽就是一個祈禱的人
他是哥羅西的一個領袖
他是基督耶穌的僕人
保羅是這樣形容他
他禱告的時候
常為你們
就是哥羅西的信徒
竭力祈求
這個竭力這個字
和保羅在一章29節所說
我為此勞苦
照著基督在我裏面運用的大能
盡心竭力
是同一個字
這個竭力是說的一種
好像跟人摔跤
你看到耶穌在克斯瑪利園那種
祈禱 祈禱淋漓大汗
是這樣的
祂那麼委身
要為別人來禱告祈求
祂的祈禱不只是為求神打開福音的門
這位領袖是求神
叫他教會的弟兄姊妹能站穩
不只是初信
你在真理上是成長的
而且慢慢就成熟
這是每一個教會的領袖 牧者
都是我們的心願
我們不只是祈求
報道會有多少人信主
信主固然好
但我們今天不是追求缺席的數目
我們今天追求的
就是真正能夠作主門徒的
是有質素 有生命的
這些是被主稱讚的
就是這些成熟
能夠去確信神一切的旨意
弟兄姊妹
我們廣福堂是有很多報道的機會
我很感恩
我們很多弟兄姊妹是有這份報道的熱誠
但唯一
我自己一個大問號是什麼呢
我們可能很多人都在自己家裡
我們各自修煉
各自會有祈禱
但來到講教會祈禱會
我們這麼多年來
都可以說
是未能夠突破的
是未能突破的
這個亦是我心裡一個很大的重擔
我祈禱就是上帝不單止叫廣福家
我們能夠有福音的這種負擔
能夠叫我們成為一個金燈台
去祝福不單止香港
甚至境外其他的地方
普世差遣
我祈禱的就是我們教會裡的弟兄姊妹
我們說我們是基督的門徒的話
我們很體重
祈禱這個生命
我們一個月只是一次
全教會的祈禱會
是每個月第一個星期日
下午兩點三個字
大家知不知道我們有多少人回來祈禱
全教會的祈禱會
你猜一下
我們有1700多的會眾參加我們的崇拜
現在回來祈禱的人數
十分之一都沒有
170人都沒有
100人有沒有
都沒有
視乎那次的主題是什麼
為什麼部門
什麼部門有些人會出現
原來我們是分批出現的
這個是不健康的
我們是需要整個教會都一起
祈禱
一起為了神的國
神的家我們去守望
所以我的祈禱
跟以巴忽這個領袖的禱告一樣
我祈禱就是
我們中頂姐妹都有這個看見
而我們要學習保羅
這種衛生
禱告這三件事
恆切
Stay on in Jesus
因為離開耶穌
你不能夠做到任何事情
你要警醒
免得入了迷惑
你要凡事借因去祈禱
這是一個禱告的狀態
我們求神打開這些福音的門
第二方面
保羅在第二段落
四章五到六節
跟我們說
我們怎樣跟外人
不是說外邦人
是說教會以外那些未信的朋友
我們跟他們怎樣相處呢
我們一起讀一下這段經文
你們要把握時機
用智慧與外人來往
你們的言談
要時常帶著溫和
好像用鹽調味
讓你們知道該怎樣對待每一個人
保羅在這裡說到
我們跟外人交往
第一件事
你要把握時機
原來時間
機會一錯過了
不一定能夠回頭
是真的
你不要想著
我經常見到我這個同事
幾十年了
朋友了
沒事的
大家一起做到退休了
怎知道他退休前
一個急病不在了
你很想再跟他說
你不要這麼快走
其實我信了主很多年了
不過不敢跟你分享
弟兄姊妹
不要因為你覺得自己沒有傳福音的恩賜
你就錯過了這個機會
你可以邀請人
你可以帶他去一些福音的聚餐
其實有很多不同的機會
讓我們去接觸這些外人
要把握時機
教會有一個姊妹
很懂得向一類人士傳福音
她每一天都有坐的士
無論是短途還是長途
就是為了要跟的士司機傳福音
所以在她的記錄冊裏面
她每傳完一次
她就會寫見證
我手機裏都充滿著她的見證
每一次我看完的時候
有時她寫得很長
我看完我都一定會為她祈禱
祝福她 鼓勵她
這位姊妹
我看到她這一份的心
其實跟的士司機傳福音談何容易
短短十多分鐘
你最長讓你塞車塞夠一個小時
你還可以說什麼
被迫在車廂裏面
你怎樣呢
她說甚至有些司機告訴她
阿太 你第四次坐這輛車了
一上車她都知道
會問候她
接著會關心她
有沒有回教會
但這位姊妹她不厭其煩
她跟別人分享
因為她裏面就是這個負擔
她覺得那些司機很辛苦
通常那些司機會這樣回答她
我老婆是基督徒
我的子女是基督徒
不過我要謀生
我怎可以跟他們回教會呢
姊妹很好
你星期日回不來
你還有休息的時間
休息那天或者哪段時間
你就可以回教會
廣福堂都七天開的
回來我們沒有聚會
你找個牧師傳導人傾
所以有很多機會
如果你真的有心
去為別人信福音
叫他們能夠認識主
我們有這樣的機會
而且聖經要提醒我們
用言語要帶著恩典
要帶著溫和
好像用鹽去調味
你不是一開始跟別人講福音的時候
你信了沒有
還沒信就要去地獄
如果你這樣跟別人傳福音
掘雷鎚的時候
沒有人喜歡跟你交往
真的
有時候我見到一些基督徒
學完科岸四定律 科岸橋
這些我以往都會教人
但我經常都要提醒
這些是科岸工具
你不要只是背熟了那幾段經文
你去到見到那個未信者
你就好像很緊張
坐定定 聽我說
我五分鐘講完
背完經文給他聽
信了沒有
你不信就拜拜
這種不是真正與外人交往
與外人交往是要有智慧
是因著上帝那種愛
激勵我們
而我們願意用上帝那種恩慈
忍耐
我們天上的爸爸每天都等待浪子回頭
我們今天要將基督那種溫和
以及用鹽
這種能夠去刺激人
去思想
啟發人
去明白信仰的東西
我們帶他
跟他講見證
講我們生命的那種轉變
幾個星期前在我們教會
有Ravi Zacharias
是世界知名的一個護教家
開報道會很好
很多大學生都有來
很多年輕人都有來
我們很感謝
Ravi Zacharias 七十多歲了
但他帶著一個團隊
有很多年輕的學者
他們不只是有學問
他們知道不是只靠這些知識
可以叫人信主
他們知道他們需要祈禱
需要依靠聖靈的能力
你不是用辯論去壓倒別人
你是用你的愛
用溫柔
來講出我們信仰的緣由
所以我說
護教、知識、學問
這些是有需要的
我們有好的裝備
你向什麼人做什麼人
你遇到這些知識份子
你就需要用這些東西
但不是單是用這些東西
你要有好像Ravi Zacharias他的團隊
我曾經去牛津大學
讀他們這個密集課程
護教學一個星期
我很感受得到
每一個這些學者
他們都是有心
要帶人去祈信主
不是只是好聽
你解釋到耶穌基督很好
現在我所有疑難都解決了
他們每一個講座完之後
擺一張長桌子在那裡
四個學者坐在那裡
你有什麼問題問
one on one
我逐個和你spend時間
我和你聊天
我們今天去關心別人
去認識主
就要去到這個位置
你是個別處理他們心裡掙扎的問題
丁子妹
你今天要效法保羅所說的
用智慧與外人交往
以致我們在任何一些活動
聚會
我們可以滲入這些報道的元素
剛才推介給大家的那本書
就叫做Testimony
這位Thomas Long的作者
用我們生活不同的場景
教我們怎樣和別人conversation
聊天
有時候我真的怕我們基督徒
越信得久
越不懂和未信的朋友聊天
我們的開口好像急著來
一講就是
你來我們教會
我們那裡有很多很熱心的肢體
什麼叫肢體啊
那裡解剖的嗎
我們崇拜完之後
我們一起去交通
什麼叫交通啊
搭什麼巴士啊
我們有時候越信得久
我們的屬靈名詞嚇到別人
我們變一變
我們自己學習
真的要關心別人
你自己要懂得很好的
用主耶穌那種很落地
去接觸到人的心靈
那個真實的需要
關心別人和報道是沒有分裂的
我們不是被二分化
一個人是需要福音
也需要有人真正關心他
所以關懷報或者聯誼報
是和教會的傳道報
應該是相輔相成的
大家有很多合作的
不是各自做自己的事
我們今天需要
將這種生命的見證帶出來
還有第三方面
保羅說他的團隊
這個團隊就是這個篇幅裡面很長的
他首先是介紹那兩個帶信的人
我們一起讀
第七到第九節
推基古是我親愛的弟兄
忠心的僕役
和我一同作主的僕人
他要擺我一切事都告訴你們
我特意打發他到你們那裡去
好讓你們知道我們的情況
又讓他安慰你們的心
我又打發一位親愛忠心的弟兄
亞彌西某同去
他也是你們那裡的人
他們會擺這類一切的事都告訴你們
這兩個都是保羅的親信
保羅用兩個相同的形容詞形容他們
是什麼形容詞
這是親愛的還有什麼
忠心
真的很重要
我們建立團隊你看到保羅
他說這個是我親愛的
是有關係是他認識的
不只是一起工作
他是知道他們的生命的處境
他認識推基古是怎樣
和他出生入死
他認識這個亞彌西某
是一個曾經離開他的主人的一個奴隸
因為他家裡做錯事
他畏罪潛逃
但保羅就是在監獄裏面遇上他的時候
他來到去帶他信主
後來他發覺這個亞彌西某是很好的
他願意訓練他成為一個很好的童工
你看到這裡所說
他說他是心肝寶貝
但他不願意將一個這麼好的童工留在他身邊
他要找回他的主人和他認錯
所以要找這個肥理門
肥理門書就是這樣寫出來的
我們看見保羅的心
他的童工
他的拍檔
就是和他很有親密的關係
一起出生入死
這個推基古都是一樣
是保羅的一個親信
而且我們看到
保羅這裡說的忠心
正是我們今天
不只是傳道人執事要忠心
是我們全教會所有弟兄姊妹都要忠心
我們教會感恩
由開堂到現在
我們有一位女阿姨
她每個星期天做一些軟蛋糕回來
服侍我們
後來因為教會人數越來越多
一底蛋糕不夠
做到現在五底
你沒吃過快點出去吃
沒有了
這一堂完了沒得吃的
你在中堂完結之後
你在午堂之前都可以吃到
很多人真的吃他的蛋糕吃到上癮
接著回來教會聽福音信主
真的有
一邊吃蛋糕
一邊吃洪哥沖的那些咖啡
洪哥的那些咖啡真的沒得頂
他們都訓練了整個茶水部
我們那些弟兄姊妹
就來沖這些咖啡
那些咖啡豆
那些熱水要多少溫度
還有那些奶真的很好
很香很滑
所以有些人喝咖啡喝到上癮
一邊來教會
很好啊
這個服侍跟傳福音有關係的
因為那些人
他覺得這裡弟兄姊妹相交
有愛有溫暖
他留在這裡一邊聽福音
結果順著
這見證我聽過不少
所以我們感恩
忠心
至死封心
保羅跟我們介紹
還有他三位猶太人的同工
阿利達古
是跟他一起坐牢的
而且他說還有這個馬可
這個馬可很有來頭的
這個馬可就是巴拿巴的表弟
這個表弟曾經在第一次
保羅的宣教旅程跟他吵架
他是決裂了的
但是保羅後來發覺這個馬可
也是一個人才
他來接納他
他甚至推薦馬可給哥羅西教會
有一天如果他去到你們中間
你們要接待他
保羅不是一個小器的人
他什麼都是為福音為神的國
曾經跟他有意見的人
曾經跟他分了家的人
他都仍然後來看到
大家在主裡面
我們都是為福音為神的國一起努力
所以最後這個耶穌
是一個猶太人的名字
但這個猶斯都就是希臘羅馬的一個名字
這個名字解釋了給我們知道
當時的社會已經是有多元文化的
這班猶太人都是為保羅
阿利達古跟保羅不離不棄
他是貼薩萊加人
跟保羅去到以弗所傳道的時候
當時保羅就因為
講到你們所拜的這個大女神阿底米
其實是偶像來的
你要拜就是不要拜那些人手所做的偶像
你要拜那個創天造地的真神
結果那個做偶像的銀像底米雕
就煽動全城的人要抓保羅
跟著追他追到去這個大劇院的時候
情況很危急
但他的同工就是這個阿利達古
跟另外一個人沒有即時鬆
甚麼是同工呢
有難的時候你不是即時鬆
你是即時一起上
死就死罷
這些才是同工
明白嗎
真正的同工就跟保羅是同工同路
同坐監
甚至一起殉道都願意
這些很有質素的同工
我們看見在保羅的身邊
因為他們要為福音盡心竭力
我們要學習這種素質
第三班保羅同工
有些外邦的這些人
包括這個爾巴弗、路加和底瑪
他們也是為哥羅西、老底加和希拉玻尼
這個地區很多的頂子妹來服侍他們
為福音的見證而很努力的
我們看見保羅這個名單裏面
這幾個人物
路加不用我多介紹了
路加福音和士道行傳
你想想他的份量有多大
這位隨團的醫生
成為保羅一個很大的幫助
但同樣我們看見這個名單
這個底瑪真是抵死
抵打
做甚麼
他跟著保羅
覺得太辛苦了
他離隊
他貪愛世界
聖經就是這樣記載
到保羅離世的時候
這個底瑪有沒有再迴轉呢
我們不知道
聖經沒有交代
但這個是留下一個很大的遺憾
原來我們今天現世的世界就是這樣
基督的教會在地上
我們不斷努力去傳福音
總有人信主
亦都有人成長
有人成熟
亦都有人離棄
真道都有
我們需要的就是不要灰心
我們繼續來去做
最後名單裏面出現了
問候老弟加上弟兄
以及這位姊妹
這位很優秀的姊妹叫做寧法
還有她家裏的教會
我們今天都需要來鼓勵這些姊妹
我們一起將福音來傳開
沒有分地域
我們結連
愛基金的一生愛
最美的祝福
去到十八區
我就鼓勵蔣麗萍姊妹
一定要在不同的地區
結連那些教會一起去做報道的工作
因為港福堂沒有可能一個教會去承擔到
這麼沉重的福音代價
我們需要和其他教會一起結連
所以我們教會和很多方機構有合作
包括雙福
包括啟發課程
也包括我們現在一個叫做Family First
家庭第一的機構
我們願意整個教會
好好的和不同的別的教會
一些傳純正福音的教會
我們一起在這個城市
甚至地區以外的
這些普世猜拳
我們一起同心努力
好了 最後第四
就是這個Prize
一個代價
傳福音真的有代價
保羅在第十七十八節
我們一起讀
就是這個書上的結尾
你們要對雅基布雪
務要完成
你從主所領受的職份
我保羅親筆問候你們
要紀念我在菌所中
願因為與你們同在
保羅在最後分享
他鼓勵雅基布
就是哥羅西的一個教會領袖
他在《肥利門書》是這樣稱呼這個雅基布
說他是和保羅一起當兵的
就是作基督耶穌的徵兵
弟兄姊妹原來傳福音
去服侍弟兄姊妹
去建立教會
我們不是坐在一個郵輪
我們是坐在航空母艦
是一個屬靈的徵戰
是與基督一起結連
我們成為他的徵兵
是一個屬靈的徵戰
所謂祈禱
是祈禱出汗的
我們做事真的要流淚
要流汗
甚至可能連性命都要捨棄
這種代價值不值得呢
保羅說他真的義無反悔
他說這個不是冒我名字寫的
這封信是我親筆署名的
問候你們哥羅西
你要紀念我在困所中
他在監牢裏寫這封監獄書信
哥羅西
所以弟兄姊妹我們今天
我們仍然是有傳福音的自由在香港
我們不要錯過這個機會
我告訴大家
今天在普世
很多以基督的信仰立名的國家
包括加拿大、美國和英國
在今天他們的國土裏面
都不是很自由去傳福音
有些學校
你跟他說可不可以在你的學校開報道會
不能夠 包括基督教學校都是這樣
但今天香港的地方
有很多基督教學校仍然是歡迎
甚至牧師傳道人
可以去那個講祖會
你可以呼召都可以
但今天這種傳道的機會
還有多少呢
我們不知道
這道門還有多久就要關呢
我們都不知道
我們要把握機會
我基金最近說到要進入香港很多校園
做這個福音報道的工作
請弟兄姊妹為他們祈禱
支持他們
亦都你自己考慮
祈禱你做一個Mentor
你有心亦都要願意毀身
你可以去報名去參與其中
我們最後看看福音使者的特質
這四方面
Prayer
Testimony
Team
和Prize
這四個英文字可以串聯我們去記得這段經文
然後看見保羅所有這些童工的特質
其實就是反映我們今天做傳福音的一班福音使者
我們代表基督耶穌
我們要毀身要犧牲
我們知道這一切的代價都是值得的
一個人能夠信主
不單是天上的使者歡喜快樂
我們在地上見證一個人生命迴轉
我們都是非常之高興快樂
我做了傳道人這麼多年
我覺得這是我一生無悔無憾的一個工作
頂姐妹你不要只羨慕我是傳道人
你今天你是家庭主婦也好
你是一個專業人士也好
你都是一個福音使者
你知不知道
你有份的
你可以參與在其中
你不是站台講報道會都不要緊的
你是支持整個報道的工作
只要你的心在那裡
你願意我們一起同工
你是有份的
我們一起祈禱
天父上帝願祢的靈感動我們每一個弟兄姊妹
願意毀身
犧牲
我們禱告
我們見證
我們與人同工
我們負代價
都是為著叫萬族萬民
逐你的門徒
叫福音得罪廣傳
叫教會得罪建立
叫更多人可以蒙恩
被領導主耶穌基督的角度裡面
求上帝賜恩
再一次來提醒我們廣福堂
每一個弟兄姊妹
都成為福音的傳人
主我們願祢
在祢再來之前
我們每一個都可以無悔無憾地去交賬
我們同心合意的祈禱
奉耶穌基督的聖名求
阿門