當時發生了什麼事呢?就是太平洋戰爭
日本偷襲珍珠港成功,當時美國的海軍遭受重創
但日軍是很無盡的,幾個月之後再發動中途島戰役
這場仗目的就是想徹底摧毀美軍的航空母艦的實力
雖然,然後艦隊的上將山本五十六這次的周詳部署
似乎是天衣無縫
但美軍早有準備,結果很奇怪
日本以絕對的軍事優勢,竟然輸得一敗塗地
軍事形勢完全逆轉
就是在整個二次大戰當中,這場仗扭轉了整個戰局
當時日本的海軍中將
大西商智囊想出一個絕對反擊的策略
就是利用武士道精神發動刺殺式襲擊
方法是用裝滿炸藥和燃油的戰機撞向美國的軍艦
特別是航空母艦
我想大家可能有聽過"神風特攻隊"
其實,這次所謂的"刺殺式戰術"
首先需要說服一些飛行員
要去送死
第一隊的隊員大部分都是年輕人
他們本身有些是軍國主義的狂熱分子
這些人本身是好戰的
很容易就會相信他們是爲天皇的榮耀
爲了神的榮耀
爲了家人的榮耀而犧牲
但當中也有更多的隊員
純粹是因爲被逼服從上級的命令
我們知道日本人服從性很高
再加上神道教的信念裏面
當一個人很悲慘地死去的話
慘死人的冤魂就會對人間造成傷害
所以他們爲了安撫這些亡靈的時候
神道教就會供奉這些人
日本軍方就向神風特攻隊灌輸了一個思想
天皇就是神的化身
他們要效忠天皇
他們爲天皇犧牲就會成爲神
無論是什麼原因
軍方的說法就是所有的特擊隊員都是自願犧牲
所以在執行任務之前
他們要在長官面前用一杯
決別的酒
表示爲了忠誠 爲了榮譽
他們的決心犧牲
在二次大戰結束的時候
神風特擊隊的隊員
有超過四千個是白白地犧牲
他們的靈位
雖然仍然在鄭國成社裏面供奉
但是時至今日
他們的信念 他們的犧牲
其實漸漸走到很大的質疑和否定
七十年過去
BBC的記者訪問了日本新一代的年輕人
問他們怎麼看當年的自殺式的行動
有三分之一的人認爲
應容
有三分之二的人認爲
不合理 愚蠢
其實講真
這些隊員都是戰爭的受害者
他們有些被自己的信念所欺騙
有些被國家欺騙
2013年
一位前特工隊的隊員
81歲的 彬源松善
他回憶當時的情景
他怎麼說呢
他說事情已經過去了這麼多年
但是神風特工隊在日本國內一直被美化
當年執行自殺式的飛行任務
說是爲天皇而死的說法
完全是誤導我們
當年他在出發
執行最後一次的飛行任務之前
他寫了一封遺書給他媽媽
是這麼說的
他說 媽媽
這將是最後的遺言
我是受國家所欺騙去送死
當我們翻查歷史檔案
當年很多隊員寫給自己的家人的遺書
有些是這樣寫的
用括弧寫着一句
至少我們是英雄
他說 我們拼命地用這個信念
去欺騙自己
也有人說
我並不是自己打算爲天皇而死
有人替我做了這些決定
多慘
也有人說 很多人認爲我們自願爲天皇而死
事實上 我們是被命令就是魔祖
而且無法逃避
因爲壓力實在太大
其實最可憐的
最遺憾的
他們對天皇的服從和犧牲
換來的不是人間的和平
不是人的幸福
而是帶來更加大的傷亡
毀滅和眼淚
令無數的家庭
包括他們自己的家人
失去了至親
今天 母親節的前夕
我們看《顱加福音》記載
耶穌母親瑪利亞的事的時候
其實都是一個關於信和信服的故事
所不同的是
瑪利亞所相信的
他所服從的
不是一個欺騙人 帶來毀滅的天皇
而是一個信實 又沒有大能的上帝
瑪利亞的服從不僅不會令他後悔 不會令他遺憾
反而他蒙受了極大的福氣
也爲人類帶來了極大的盼望和福祉
這就是我們今天要看的經文
顱加福音一章
由二十六到五十五節
經文一落筆的時候挺有趣的
到第六個月
我們搖頭一圈
第六個月是什麼呢?
上文是說天使向祭司撒加利亞的預言
告訴祂不辱的妻子伊麗莎白要懷孕
撒加利亞不信 就變成了瓦巴
這裏說到第六個月就是下面第三十六節所說的
就是伊麗莎白懷孕六個月的時候
天使加巴列奉命傳達神的信息
二十七節可能也有人奇怪
說童女許配給了約瑟
究竟是童女還是許配給了人呢?
根據猶太人的婚姻習俗
許配是已經正式有婚約
但是還沒過門
還沒到房間的階段
在法律上是正式有婚姻關係
在這個階段新娘要保護自己的貞潔
要潔淨自己的身體
要蒙上面紗
一心一意的
去等待新郎來迎娶
就在這個時候
天使就進去對瑪利亞說
那他說什麼呢?
一句是問安的說話
蒙大恩的女子你好
主華你同在
這是一個問安
但是瑪利亞的反應是什麼呢?
不安
很奇怪
驚慌
我不知道加伯利奧什麼形態出現
會不會嚇到她
但是瑪利亞顯然不是因爲看到天使突然出現而驚慌
第29節
瑪利亞是什麼呢?
因者華而驚慌
瑪利亞只是一個拿撒勒
窮鄉僻壤的一個小女子
她在下面48節都說自己卑微
現在被稱爲什麼呢?
蒙大恩的女子
就很不尋常
蒙恩在舊約裏
往往是用在神特別的揀選
和特別的眷顧
其實瑪利亞不是無知的少女
她意識到
有不尋常的東西淋到她身上
第30節
天使對她說什麼呢?
瑪利亞不用怕
你在神面前已經蒙恩了
第二次說蒙恩
而且說已經蒙恩
已經是什麼意思呢?
就是說
神一早安排好
是出於神的心意和計劃
那究竟
瑪利亞蒙什麼恩呢?
天使接着
就宣告一個很震撼性的消息
原來這個恩典是關乎神的永恆計劃
這個計劃就是
神的兒子要來到這個世界
不僅如此
而瑪利亞也面對一個非常沉重的非常任務
瑪利亞的任務是什麼呢?
就是她要懷孕生子
是要將這個至高者
真神的兒子
生出來
而且
這個任務
是指令非常清楚的
連神的兒子的名字也有
叫耶穌
耶穌希伯來文就是約書亞
意思就是
耶穌說是請救
第32到33節的時候
這兩節
說的話
我不知道
作爲一個
小女子
一個鄉村少女
她明白嗎?
但是
裏面所說的將要爲大
國位
神的兒子
國度無窮盡這些用詞
其實都會令人聯想到
《撒慕爾記》7-16章
對於大衛的描述
其實天使
想說些什麼呢?
天使的意思就是
要讓人看到一件事
耶穌
就是聖經所說的
末世的時候
大衛家裏面要出個君王
亦都清楚說明了
耶穌基督的身份
祂的工作
祂的地位
瑪利亞時代
明瞭多少我們不知道
不過一句話一定明白的是什麼
未婚懷孕
這件事
懷孕生子
是非同小可
而且
後果是不能夠承擔的
既然天使
兩次懷孕
這個恩典
卻是爲他
可以帶來極大的災難
甚至
可以摧毀他一切
首先我們看看
這件事
不單是瑪利亞自己的事
亦都牽涉到約瑟
是兩個家族的事
如果他未婚懷孕
他即刻會連婚都結不成
是不是
你想想
約瑟可以不愛他
事實上
約瑟真的想過這樣做
在
《馬達福音》一章
當約瑟知道
未婚懷孕
他是想
暗暗地幽了
瑪利亞
當然
當時他不知道是什麼事
天使好像還沒有跟他說
其實
瑪利亞的幸福
是會斷送的
更加嚴重的就是
未婚懷孕
是淫亂的證據
是死罪
在舊約的律法
如果女子
會有政見的憑據
就會怎樣
她會面對一個石型
是被石頭打死
淫亂的人
要在以色列民宗被剪除
其實
拾回一條命的話
如果這麼幸運
沒有被處死
他一生都不會好過
到耶穌長大之後
耶穌都被人說什麼
由淫亂所生
他和耶穌
猶太人和耶穌
吵架
他們對耶穌說
我們不是從淫亂生的
然後他們說我不跟你
我們只有一個父
就是上帝
其實
瑪利亞
面對這個非常任務
他付出的代價
是很難想像
既然後果那麼可怕
瑪利亞大義條道
你和詩詩說我是什麼呢
何必偏偏選中我是什麼呢
讓我想想
給點時間我
我和弱勢商量下
都很合理
但瑪利亞不是這樣說
第34節
他問
我沒有出嫁
怎麼會有這件事
他只是不明白
因爲未婚埋孕
是違反常理
未洞房就有BB
理性上
是通過不了
還有
是違反法律和道德
剛纔說過
提出問題
就等於不相信
一會兒我們會提這件事
天使很明白
瑪利亞的心
只要他又害怕又不明白
第35節
天使說
聖靈要臨到你的身上
即是說
神的靈會親自和你同在
臨到你的身上
很清楚的
是爲你的
至高者能要隱蔽
即是說
至高者會親自
保護你
這就是神對他的
應許和保證
而且說
這個要出生的作王
聖者
要稱爲神的兒子
既然這是神的兒子
這件事
就不能夠將他
強行塞入人間的法律
道德的框框
這個是不可思議的
但沒錯
未婚
懷孕
這個是不可思議的
但接着第36節說什麼呢
瑪利亞的親戚
伊利沙伯
本來是不能夠生育的
而且又過了生育年齡
神都可以讓他生
是不是
懷孕
而且已經有生孕六個月
即是說是事實
已經發生了
那爲什麼可以呢
第37節
因爲什麼
出於神的話
沒有一句不大能力
神定要做的事情
沒有東西是做不成的
天使說完之後
瑪利亞有什麼回應
他立刻
回應
我是主的侍女
你的話實現在我身上
第一句話很有趣
他特別說
我是主的侍女
這是他對自己身份的一種認知
他只是主的侍女
主
就是他的主人
一切的主權在於神
既然作爲侍女
侍女的使命是什麼
侍女的職份就是要完成主人的命令
沒錯
他有這個認知
好像很合理
但你想一想
這個會不會引起一個更大的問題呢
因爲瑪利亞只不過是侍女
主的聖旨不能夠違抗
他沒得選擇
就要硬喫
很慘
我在茶經班
有一次
討論基督徒信服的問題
有位弟兄就說
我們信服神
因爲祂是神
我們是人
我們沒得選擇
人怎麼和神鬥呢
我們有得不信服嗎
我就問
這樣做基督徒
不是很無奈嗎
也是的
就好像你準備下班
你的大老闆突然跟你說
我剛剛寫了一份提案
一早明天就要發表
你可不可以幫我
今晚完成PowerPoint
12點前發給我
你會怎樣想
可不可以
你是老闆
我可以拒絕嗎
怎樣都要做
這個叫信服嗎
這個又不信又不服
但你都要做
這個叫屈服
這個只是弱者
屈服在強權底下
這個大石砸死蟹
是不是
我是主的侍女
沒得好說
幫我們說要信服神
會不會
有時候
都是因爲你是神
我鬥不過你
我
硬喫
可能我們有時候騙了自己
但這個不是信服
這個是屈服
真的
屈服的後果是什麼呢
是苦潔
真心
我曾經聽過
我不知道有多真
這個傳聞
有一個侍奉了
神很多年的牧師
有份愛情
有人勸他要回轉
不要搞這些
他就說
我大半生都侍奉神
都信從了神這麼多年
現在臨老
做一件自己想做的事
對不對
有沒有道理
如果我們對神
的所謂信服
是這麼無奈的
你只會覺得
神是騙了你
他應該給回我想要的
如果我們將
這位弟兄的
看法套在今天
馬尼亞的處境
神主有主權
馬尼亞就是絕對的弱勢
所以馬尼亞只能夠說
我是主的侍女
你說怎樣就怎樣
你看清楚
第三個八字不是這樣說
我是主的侍女
願意照你的話
實現在我身上
什麼叫願意
願意是有自己的意志
是自己的選擇
願意實現在我身上
她願意交身出來
這個就是將身體獻上來做會祭
你會問
那馬尼亞爲什麼會願意
當我們看完
第39-45節的時候
可能我們會找到答案
剛纔大家讀過的
時間關係我不再讀
我要留意的
就是馬尼亞這番話
在41節所講
在聖靈充滿的情況下
講的
換言之
是有神的啓示在裏面
他所講的
正正就是印證了
天使對馬尼亞所講的
你記不記得天使怎樣說
馬尼亞所生的
是神的兒子
現在
伊麗莎白
稱馬尼亞做什麼
主的母親
還有天使兩次
跟馬尼亞說
她是蒙恩
伊麗莎白
也兩次
說她有福
我們特別看看第45節
伊麗莎白怎樣稱呼馬尼亞
她說
相信的女子
這就是
馬尼亞願意
信服的原因
就是相信
馬尼亞願意
是基於相信上帝的說話
在六個月之前
加帕列
跟
撒加里亞說
他年老又不育的太太
伊麗莎白要懷孕生子
當時
撒加里亞身爲祭祀
但通不過他的理性
所以他不相信
就變成了阿爸
我相信
這件事
令伊麗莎白深深的
體驗到
信和不信神的話
的分別
真的很大
所以他看到馬尼亞的福分
是從相信而來的
事實上
加帕列對馬尼亞說得很清楚
他說聲明要臨到你的身上
至高者的能力會任避你
即是說神會保護你
又說神的說話
沒有一句不帶能力的
講得很清楚
沒得再問的
問題就是
你信不信
問題就是信不信
信不信神的說話
句句有能力
是一句都沒有落空
他就會肯定
聖靈一定跟他同在
至高者
一定會保護他
因爲神的說話沒有落空
既然神要
直着他去生
神的兒子
他還用不用怕
他會被人摔死
弱勢不要他
他還會有什麼顧慮
所以他馬上
不用和弱勢談
我願意
這個就是信服
不過
似乎
這個不是我們的思路
作爲現代人
又是一個理性的人
我們
太過習慣計算
雖然我們的數字很差
但是
有時候
都會適合計算
我們很在意
自己有沒有蝕底
有沒有好處
是不是
又或者我們太習慣
把各種的可能性
擺出來
然後分析所有的資料
所有的風險
算一算
有沒有賺有沒有蝕
值不值得去做
我自己的工作
去侍奉
那佳鴻怎麼辦
去宣教
那些抗戚金沒了大絕
算一算
結果
我們很多時候
一開始就排除了
神的作爲
可以超越常規
超越理性
我們很慣性的
都是信服
不過我們是信服
自己的經驗
常規
理性
甚至自己的喜好
因爲我們的好處
很多時候建基在
自己所構築出來的
安全網裏面
而不是來自神
所以很多時候
我們做了決定之後
仍然會混亂
沒平安
在瑪利亞
瑪利亞決定似乎心安理得
他應該很大
掙扎纔對
但似乎
我們想得比他更多
他不需要
和弱勢商量
討論是否值得
然後纔去決定
信不信服上帝
很不簡單
但更不簡單的是
下面
尊主重
他願意
擔起這麼高風險的任務
仍然可以充滿喜樂
對神充滿感激
這真的很不簡單
第46-55節
被稱爲
尊主重
有人更加認爲
這是第一首聖誕歌
很精彩
瑪利亞怎麼說
我心尊主爲大
我寧以上帝我的救主爲樂
沒錯
主是大
但如果你只看主是大
這個事實
夠不夠呢
其實
大
可以大石砸死蟹
這就是我剛纔所說的屈從屈服
但另一方面
也好
你知道這個世界
有人專挑戰大的
毛澤東在他代表作《岑元春》裏
有一句說話
肉與天公事比高
1917年
他已經說
與天鬥其樂無窮
與地鬥其樂無窮
所以大躍進期間
他的精神是什麼呢
叫高山低頭
叫河水讓路
豪情壯志
挺好聽
明知道天是高地是大
偏偏要與天鬥和地鬥
要砌低神
自己做上帝
結果
爲中國人帶來
比南京大屠殺更大的苦難
人以爲豪情壯志
在眼中是愚昧無知
所以就算你知道
神是大也好
你不一定會信服祂
甚至你會挑戰祂
你不尊重祂
羅馬書裏面說到
人的罪就是
他知道有神
但他不當祂是神
去尊重祂
第46、47節精彩的地方
不是知道神是大
而是
尊主爲大
瑪利亞神的面前
祂表現出人類對上帝
最正確的態度
就是謙卑
尊主爲大是什麼意思
就是
將上帝
放在第一位
以神成爲自己生命當中
最大的考慮
瑪利亞不僅是謙卑
更是以神爲樂
這就是愛上帝的表現
今天是母親節
我不知道
有多少人讀過一篇
關於
媽媽的文章
有些人說小學時已經讀過
名字叫
媽媽喜歡喫魚頭
讀過了吧
是講什麼的
作者
在小時候
家裏很窮
難得有條魚喫
每次喫魚
母親會夾着魚頭
然後把魚肉切碎
夾着魚骨
兒子就一直認爲
媽媽喜歡喫魚頭
因爲媽媽自己說
是呀我喜歡喫魚頭
我想你都會明白
爲什麼
是不是
有誰真的喜歡喫魚骨
喫魚頭還有的應該
我們不是貓
我們不喜歡
魚骨
爸爸媽媽
的心是怎樣
就是以自己的兒女
爲樂
喫得好
喫得開心
他看着你這麼開心
看着你喫得這麼好
你開心
他就開心
你跳就我跳
這個就是什麼
愛
父母真是以兒女爲大
未出生的時候
裝修好房間
是不是
出生之後
本來老公
叫爹地
本來老婆叫媽咪
用兒女的角度
做稱呼
什麼叫以爲大
就是你心目中所想的
所說的
所策劃的
鋪排的
全部都想着他
就以他爲大
是不是
所以很多孩子就變了土皇帝
瑪利亞認識神
他是以神爲大
他是以神爲樂
他是相信
神的心意一定是美好的
他是知道
神一定不會害他
不像那些天皇
騙子民去死那樣
大能的神
會保護他
一個尊主爲大的人
他見到
主的旨意成就
他就開心
一個以你兒女爲大的
你兒女成才的時候
你就安慰
是很自然的事
所以
尊主爲大
以神爲樂
心心願意去信服上帝
不辛苦的
其實相信和信服是同一件事
因爲相信
而信服
瑪利亞就能夠從第29節
的驚慌
變成第47節
的以神爲樂
這也是爲什麼有些愛主的基督徒
可以在這麼兇險的情況下
仍然有平安
仍然有喜樂
因爲他們明白
神不會丟下他們
或許神有他的心意
如果神的心意成就
我就開心
我知道神
一定會看着我
其實這個尊主
還允含了很多重要信息
事件關係
我只能夠highlight一兩點
第48節
他顧念侍女的卑微
他第二次提起自己是侍女
什麼是神的侍女?
是不是做
妹子
被人糟扎
做僕人
做奴隸
很慘
是做奴隸
不如看看做誰的奴隸
我們有時會覺得
做僕人
做侍女
這個角色很委屈
就像我已經輸尊降貴
要這樣服侍
但我們不要忘記
我們本來
不是由一個自由的人
變成奴隸
是剛剛相反
我們由罪人
變成神的
僕人
這是性格
你想想
我們本來是被罪捆綁
我們不是自由人
我好喫好住
我現在奉獻
給神去用
我輸尊降貴
不是,不要搞錯
我們真正的身份
是罪人
我們能夠被神所用
這是神的抬舉
這是性格
所以
瑪利亞看到什麼呢?
我是自己有福的
那邊說了兩次
我主要是侍女
做侍女不就死了嗎?
不是,我是有福的
我們能不能看到
我們今天
所謂放下身段
去服侍神
其實
你是有福的
你是被抬舉的
如果我們懂得這樣看
我們是神的侍女
我們是神的僕人
我們只會心存感激
我們只會覺得自己不配
而不是覺得自己
好像那個牧師所說
我都讓步了這麼多年
我都遷就了你這麼久
我都信服了你這麼久
現在做我自己喜歡做的事
你遲早會反叛
這就是什麼?
這就是我們能不能看到
我們自己的身份
瑪利亞在聖經引導下
他還說到耶穌
來到這個世界
是能夠爲這個世界
帶來一個很大的逆轉
加到53節
相信大家首先讀過
我不再需要再讀
其實耶穌
他在聖經裏面
翻開以創下書的時候
黑眼的得罕見
受壓制的得自由
是不是?
其實都是在說耶穌基督
來到這個世界
一個大的逆轉
第54和55節
瑪利亞
在四齡充滿的情況下
他不只是看到自己有福
他還看到神很厲害
整個以色列
和一切信他的人
都是蒙福
其實
瑪利亞最大的福氣是什麼呢?
瑪利亞最大的福氣
不是能夠有幸
做到耶穌肉身上的媽媽
而是因爲
信服
和遵行神旨
耶穌在地上的媽媽
只有一個
我們不用羨慕
而瑪利亞
也絕對不是我們崇拜的對象
因爲我們每一個人
都可以比
瑪利亞更有福
路亞福音第11章
是不是?
耶穌說話的時候
中間有一個女人
高聲呼喊
懷你胎
預養你的有福
瑪利亞看到萬代青岸有福
這個就是有福
但是耶穌怎麼說
更有福的
是聽上帝的道
而遵守的人
你不用羨慕瑪利亞
我們今天
其實
都可以做瑪利亞所做的事
約翰福音12章
26節
更震撼
耶穌說
若有人服侍我
就當跟從我
跟班?
做侍女?做僕人?
我在哪裏?服侍我的人也在哪裏?
若有人服侍我
我們讀一讀
我忽必尊重他
很震撼
至高的神
祂是最高的
祂做了什麼需要尊重的對象?
竟然
祂會尊重
服侍
神
跟隨神的人
我是主的侍女
這個不是阿四
今天我們服侍上帝
不要覺得很委屈
遷就上帝那麼多次
這次你讓下我好不好?
神會尊重我們
這不是最大的福氣嗎?
你想想
做人最大的福氣是什麼?
創天造地的神
是尊重你
哇!這是什麼福氣?
是不是?
尊處爲大人的本分
但神
竟然尊重
跟隨他服侍他的人
我們發覺
我們所有的
只是恩憐
只是不賠
這是什麼福氣呢?
基督徒的福氣
不是成功神學
哄我們那些豐衣足食
無病無痛
一帆風順
基督徒最大的福氣
是來自神對你的肯定
良善
忠心伯仁
是一生人
比你好
Not Distinction
神給人的福氣
是他容讓人蔘與
他的偉大的救贖計劃
今天
不僅是瑪利亞
我們也有份
神仍然容讓我們
去參與他的救贖計劃
你和我都可以成爲基督的見證人
去傳揚基督的福音
因爲聖經說
報福皆因傳起信的人
他們各種何等皆未
這就是福氣
總括來說
信服是什麼呢?
信服就是
放下自己的判斷
喜好
甚至所謂的權益
去跟隨
上帝的心意
上帝的決定
在神的旨意麪前
我們最聰明的回應
就是服從上帝的智慧
服從神的判斷
相信神的愛
相信神的信實
當然
信服
很多時候付出很大的代價
因爲信服
信服就是
很多時候付出很大的代價
甚至我們不明白
瑪利亞也不明白
但是
真正的信服
是甘心
是喜樂的
我寧以我救主爲樂
最後和大家看看
一首詩歌
1948年
邊雲波弟兄
這首很出名的
是自己的手
甘心放下世上的享受
是自己的腳
甘心到苦難的道路
來奔走
選中這條
所謂不自由的道路
並不是出於無奈
相反的
他只是大膽地
使用了自己的自由
今天
我們在神的面前
如果仍然覺得
很委屈
神要我們
放下我們自己
有些忍
有些喜好
有些東西是神不喜歡的時候
我們硬要和神角力
我們真的要好好看看
瑪利亞
他在我們面前所走的
但他不是最有福的
耶穌說
遵行父神旨意
是有福的
跟從神的
服侍神的
那個纔是神所尊重的
我們一起
給個安靜的時間
多想一想
今天
我們
之所以回來教會
是基於我們
作爲基督徒身份
需要的一個習慣
千不怨萬不怨
毫無奈
還是我們
真是
渴望的
去迎見這位
拯救我們
又愛我們到底的神
在有大能的主的面前
我們基於相信祂的信實
慈愛智慧
以甘心放棄自己
去跟祂的徒
有沒有難度呢?
還是我們習慣了
去說一些
感謝神
這些屬靈的口號
但是自己內心
充滿了苦結
埋怨神
不滿足
我們的要求
在神的面前
我們祈禱
天主上帝
我們多謝禰
因爲瑪利亞的信服
耶穌
降世
成就救恩
我們今天
才能夠蒙福
因爲基督的信服
祂
不憑自己的意思
憑禰的意思而行
祂上十字架
讓我們今天
能夠脫離罪的權勢
基督的復活
給我們新的生命
天主上帝求禰開我們的眼
讓我們能夠看到整個救贖的歷史
都是基督
原意
降卑
信服
來到這個世界
求上帝
憐憫我們
我們軟弱
我們發覺我們很難
在禰面前
去信服
求禰
加力給我們
讓我們能夠
甘心樂意笑着
去信服
笑着
去走我們人生的路
以至我們人生能夠充滿喜樂
多謝禰
祈禱奉耶穌的聖名