這個題目叫做「真門徒」
那麼你說門徒也有真有假的嗎?
當然有啦,是不是?
有真有假的
就好像你買一個那些叫做LB袋
大家知道什麼叫LB袋嗎?
LB袋呢,有真LB
也是冒牌LB的,是不是?
那通常呢,如果要冒牌
你會冒些什麼牌啊?
是不是那些很cheap的那些你會冒牌啊?
當然不是啦,那麼cheap冒來幹嘛呢,是不是?
當然冒那些是很貴的,高價的
譬如勞力士標,也有冒牌的
我有一次去大陸
有一個人去那個不知道什麼
我也不知道那個叫什麼羅湖城
有一個女生走出去
「唉,先生,你要不要勞力士標啊?」
看一看她,她說「四百多塊而已」
「四百多塊就勞力士標?」
「當然是假的啦」
她說「如果不是假的,怎麼可以四百多塊呢?」
還這樣去罵我一頓
所以呢,那為什麼她不冒一隻水晶標啊?
為什麼要勞力士標啊,是不是?
因為勞力士標是很厲害的嘛,是不是?
撈歷史啊,金撈啊,什麼撈啊,是不是?
那些十萬八萬,十幾二十萬都不奇怪的
哇,所以呢,好的東西呢
就會有假冒的
所以呢,瞞途
就有假冒的,有真的有假的
那我今天就跟大家分享這個題目叫做「真瞞途」
那這個「真瞞途」呢,又可以稱為什麼呢?
瞞途,說了啦
那瞞途是什麼意思呢?
瞞途這個字呢,在英文叫做Disciple
這個字呢,在希臘文裡面的含義呢
就是說,是一個學生
好像邵怡,你有很多瞞途的,是不是?
因為你是教書的嘛,肯定有很多瞞途
他能不能學到你的東西呢?
另外一件事,但是你是這樣教,是不是?
所以呢,瞞途這個字呢,可以解釋為跟學習有關係的
第二呢,就稱為信途
那為什麼叫做信途呢?
因為我們信耶穌嘛,是不是?
我們信耶穌
所以呢,我們就可以被稱為叫做信途
我們學習神的話語,所以被稱為瞞途
跟從耶穌
所以耶穌有多少個瞞途啊?大家知不知道?
耶穌有多少個瞞途啊?
十二瞞途嘛,是不是?
那十二個瞞途就是跟著祂
哇,那時候耶穌的瞞途啊
跟著祂,走走,站站
吃飯,幾味
一起住,一起睡,一起起床
真的是跟祂的,是不是?
所以那些真的是入室弟子來的
就不是說,好像有邵怡的學生
我想沒有多少個學生去過你家,是不是?
都有啊?
全部你教的學生都去過你家?當然不是了,是不是?
可能你挑選有些
OK的,才讓他去你家的嘛,如果不是去你家
反轉了你家,你不就很大件事?
但是呢,他們不是這樣的
耶穌的瞞途,跟祂一起出入
一起去地方
一起受苦
一起開心
一起吃飯
是這樣的
那所以呢,就是很不同的
那基督徒是什麼呢?
因為我們信的是耶穌基督嘛
所以就叫做基督徒
那基督是什麼意思呢?
基督這個字呢
就是舊約裡面有一個叫彌賽亞
英文叫 Messiah
中文叫 Christ
所以我們叫 Jesus Christ
是不是? Jesus Christ
其實這個 Messiah 這個字
跟 Christ 這個字是同一個意思的
只不過一個是希伯來文
一個呢,就是希列文
那英文是什麼呢?
英文是什麼呢?
Christ 嘛
Christ 就是英文
那個音嘛
那其實這個字是什麼呢?
其實這個字有意思的
這個字就是說
壽高的意思
壽高的
壽高的意思是什麼呢?
就是說君王、祭司和先知在舊約裡面
是要經過用油在頭上壽高
那就是說有一個是被接納了
就成為了神的喜悅
或者是神給他成為了君王
或者祭司或者先知
好像今天做傳道
做著做著呢
可能做什麼呢?
牧師
牧師是有一個什麼禮的?
按立啊
是不是?
所以是按立的
我其實我是在81年讀完神學
就做傳道
做了兩年在教會
接著做了兩年在一個福音機構做大學生工作
回到香港之後
我98年呢
又回到了我們的母會大學浸信會
做傳道
做了兩年之後
到了 year 2000 十月八號
這麼重要的日子我當然記得了
year 2000 十月八號呢
我就被按立做了牧師
那不是說一出來就做牧師的
是做了一段時間
才被按立做牧師
同樣的
這個基督徒呢
就是因為耶穌基督
不是有人按立他
就是說
他是被接受成為神的兒子
是救世的
請救世人的
這個 Christ
那聖徒是什麼呢?
因為作為一個信耶穌的人
作為一個信徒
作為一個門徒
是要過聖潔的生活的
所以聖經說你們是聖潔的族類
是君尊的祭司
原來我們的身份呢
是聖潔的族類的
而聖經說呢
神說什麼呢?
你要聖潔
因為我是聖潔的
神是聖潔的
所以你們要聖潔
這個聖潔的意思當然是在他的那個
是行為
心思意念要去聖潔
除了之外呢
他是要分別出來的
不要好像世界上的人
別人世界上的人這樣做
你又這樣做
世界上有些東西是很好的
是不是?
但是世界上有些東西是很墮落很敗壞的
是非常離譜的
最近我看報紙
他說在浸會大學有一個學生
大家知不知道什麼事?
這個報紙有沒有講?
有沒有看到?
你看到嗎?
他做些什麼?
什麼?
行為那個
是啊
藝術那個
那他做些什麼行為藝術呢?
他是將自己男孩子
是從頭到腳連襪子都不穿
連內褲、內衣都不穿
外褲
不是外褲
褲子和外衣都不穿
全身什麼都不穿
在街上
他去了哪裡?
在街上還是在學校?
總之他出去
在眾人當中
還有些東西我不想講了
你說是不是很噁心?
是不是很離譜?
我想他要麼就是有些醉酒
或者神智不清
但是他說他是藝術
這個叫藝術
你覺得恐怖嗎?
就是從來都沒聽過藝術去到這樣的情況
還有我們又被稱為神的兒女
為什麼呢?
因為在《楊枫第一章十二》
他說凡接待他的就是信他明的人
他就是他們權柄
哇很厲害
有權柄
the right
作什麼?
作神的兒女
所以我們說的這個真門徒
其實可以叫門徒
可以叫信徒
可以叫基督徒
可以叫聖徒
可以叫神的兒女
可能在聖經裡面你再找找
還有多一些其他的名堂也說不定
其實我們稱之為什麼呢?
是君尊的祭司
聖傑的族類
宣揚召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
這是聖經所說的
好了
這個真門徒這個題目
其實我在去年的七月
我就去了多倫多
因為那裡有一間教會
邀請我去他們的下令會做講員
應該是七月二十號
二十一號
二十二號
是不是二十三號呢?
總之就是星期五六日
沒理由這麼多天的
星期五六日
就去分享一個什麼題目呢?
是他們給我的
因為那個教會
全教會就叫人看一本書
那本書叫做什麼呢?
叫做 Radical Disciple
是一個
我不知道中文譯做什麼英文的
哇!這本書
他們先送了一本給我看
我看了
哇!這個作者很厲害
原來在YouTube也有他講到的
他裡面其實是講到
一個門徒是怎樣呢?
是 Radical 的
原來我很尊敬的
John Stock
Reverend John Stock
他也有一本書
不過他N年前作的
又是叫做 Radical Disciple
我N年前看過
其實這些 Discipleship
門徒訓練
門徒
什麼真門徒
真假門徒
有一本叫做真假門徒
都看了很十本百本的
不同的作者
有中外的也有的
那本書我看完之後
他們的教會就給我一個題目
就說這次來廣告
就要講真門徒
其實他們每個人都看了一本書
我看了一本書
所以我就設計了四篇的內容
就講那個題目
其實我這一篇的真門徒
是在那裏講
不過他們給我講一個小時的
因為是下令會
不用趕著要什麼
總之就是整個小時講的
其實這一篇的真門徒
如果我是自己做的筆記
是有29點
但是我想如果講29點
每一個崇拜
我計算過
你今天見到我只給大家6點
如果29點就差不多要講5個星期
那我減了它
所以我只會跟大家
原則上已經講到第15點
可能是第15點
所以起碼要兩次至三次的崇拜才講完
好了
首先我們就看看
這個第一點我跟他們分享的
大家手裏面有個副頁
第一點作為一個真的門徒
是要常常遵守我的道
這個是耶穌講的
你作為一個真正的
耶穌的跟從者
是Disciple
是Follower of Jesus Christ
跟從耶穌的人
是要常常遵守主耶穌的道
對不對?
很合理吧
如果你去跟一個老師
老師教你
當你跟一個老師學唱歌
那你是不是要跟老師
你在學習的期間
你是跟老師他教你怎樣唱法
怎樣去勇氣
怎樣唱高音又怎樣
低音又怎樣
你是要跟他
因為你在學習期間
當然你過了一段時間
你自己成為大師
可能你會自己自創一點
會的
譬如學功夫也是
學功夫你跟老師
我記得那時候我去學空手道
在第二年
我想是第幾年
我第一年去一間
第二年去第二間
那空手道呢
我在那裡打空手道
跟著跟人要
空手道要打搏擊的
打一堂已經打搏擊了
我在加拿大讀學生
是一個外國人
外國人來的
跟我打搏擊
但是我一擺個架出來
根本就不是空手道
因為我空手道學了一堂
但是我以前學過太極
詠春
紅拳
鷹爪
就是每樣都學一點點
學一套半套
你現在叫我打
我都不記得了
不過我將它集大成了自己
就是整個精神
我一擺個架子出來的時候
接著那個鬼仔
都沒有靠近我
我一腳踢我打到他的肚子裡
他躲在那裡
兩個教練
三段的
是鬼佬
兩個是警察
他只不過是去大學那裡教空手道
三段也不是小事
馬上走過來
你這些不是空手道
接著他就擺了個架出來
要跟我打
我當然不跟他打
他三段都很厲害
還是鬼佬很大隻
還是警察很能打
所以他的意思就是
你跟我的空手道
你都不是打空手道的
你都不知道打些什麼
總之手不是空手道的手
他一看就知道
所以原來我們跟主耶穌基督
只是主的門徒
我們一定要跟他的一套
要不然我們可能跟了一些
是混合了也不知道是什麼那一套
所以耶穌基督說
耶穌對信他的猶太人說
你們若繼續遵守我的道
就真是我的門徒了
看到了
他說若繼續遵守我的道
什麼叫繼續
就是說是一個持續的道
如果我跟你說
各位弟兄姊妹
一信耶穌
第一件事要做什麼
你知不知道我會叫你做什麼
你今天決志信主
我講第一件事要做什麼
是買一本聖經
如果你沒有聖經
有些人未信耶穌他已經有聖經
但有些人沒有聖經
你買一本聖經
或者拿一本聖經
怎樣也好
每一天開始要讀聖經神的話語
這個是我很強調的
因為你說你信耶穌
你都不知道主耶穌基督
或者是聖經裡面有很多
無論舊約新約
神的律例
典章
神的教導是怎樣的
你怎樣說自己信了耶穌
怎樣說自己是跟從耶穌
怎樣說自己是愛神
你都不知道神喜歡什麼
是不是
神喜悅什麼神不喜悅什麼
你都不知道
所以這是第一件事
而耶穌基督
祂還說
你們要繼續
什麼叫繼續
就是說不是好像今天讀一讀
那本聖經就不知道扔到哪裡去了
有些人有沒有聖經
有
在哪裡
哦
要找一下才找得出來
可能放在書架
或者放在床底的籠子裡
一年都沒有碰過鋪了一層
這樣不妥的
因為沒有學習神的話語
第二點
《生命記》第十章十二節
以色列現在耶和華
你的神向你要的是什麼呢?
只要你敬畏耶和華
你的神遵行祂一切的道
愛祂盡心盡性
侍奉耶和華你的神
看到嗎?
都是要遵行祂的道
所以我第一個點跟大家說
作為一個真的門徒
跟隨耶穌的人
真的基督徒
真的信徒
真的神的兒女
是要學習神的話語
《馬太福音》二十八章第二十節
凡我所吩咐你們的
都教導他們遵守
看吧
我天天與你們同在
直到世界的末了
這一節是很出名的
是什麼?
所以你們要開始萬民作為門徒
奉父子聖靈的名給他們施浸
凡我所吩咐你們的
都要教導他們遵守
看到嗎?
即是你不是出去傳福音
傳福音就可以了
他缺了「志」了
這樣就算了嗎?
我告訴你
我最怕這件事
缺了「志」
缺了什麼「志」?
他說他接受耶穌成為救主
他認了罪
這樣就行了嗎?
可能是夢察察的
很多人都不知道
究竟他是不是真真正正的信耶穌
所以葛培利說
他敷字的時候
很多人缺「志」
幾百人
一千人走出來
但是葛培利先生
葛培利牧師說什麼?
他說95%走出來的
都不是真正的
除非他接著會回教會
接著去讀聖經
接著去學習
這樣他就真的清清楚楚信耶穌了
你說是不是很重要?
所以信耶穌
如果不是信耶穌
我可以信耶穌
我可以永生
這樣就行了
不是的
要繼續去教會
無論這個教會也好
另一個教會也好
一個信福音
信聖經
是一個真正全福音
信仰純正的教會
這樣就OK了
我認識了一個姐妹
有人說她有些問題
她介紹給我認識
叫我去見她
於是我就去到一個餐廳
介紹她認識
那個姐妹是認識我的
但是在外國住的
另外那個女士是在香港的
我就去見她
見完她之後
再跟她聊天
她就在聊天
我就跟進她
我每逢星期一、星期四
WhatsApp那些經文信息出去
我都會給她WhatsApp
甚至我間中會打電話問她
你現在
我初初見了之後
我問她
你現在找到教會了嗎?
她說找到了
我說在哪裡?
就在我家附近一間
我叫什麼名字?
她說什麼宣道會
我說OK了
我放心了
我最怕她去到一間什麼教會
一般來說
浸信會、宣道會、播道會
都是信仰純正的
我說一般
浸信會都有一些很有問題的
不過一般是OK的
所以我就放心了
最近我才打電話給她
她說牧師
有沒有什麼事?
我說沒有
我說看看你現在怎樣
我再找回我跟她的WhatsApp對話
原來我是去年12月22日見過她的
到現在來說
她繼續有一個教會
她說我剛剛上完一個什麼什麼課程
在早前她還WhatsApp了
她的課程有什麼內容給我看
我心裏面放心了
因為她是繼續回教會
一個信仰純正的教會
原來其實我在去年5月1日
決志信主的了
勞動節那天
所以我勞動節那天
我就當我是屬靈的生日
所以要繼續去學習神的話語
凡我所吩咐你們的
都要教導他們遵守
所以耶穌也教導門徒
叫他們出去使萬民作他的門徒
要他們教導他們遵守
使團團二章四十二字他們都專注於使徒的教導
使徒是什麼
就是十二個門徒
十二個使徒
有多少個門徒呢
耶穌有十二個門徒
後來這十二個門徒
其實他們都成為了耶穌的使徒
除了猶太出賣他
自己吊頸死了之後
後來他們再選多一個出來
因為他們湊回十二個
那些叫做apostles
英文使徒叫apostles
門徒叫disciple
現在沒有使徒了
因為使徒其中一個條件是要親眼見過復活的主
現在有沒有人見過復活的主
有些人說有的
有一間香港教會
現在牧師說我是使徒
不過他說是可以的
他喜歡說什麼都可以
真的有這樣的教會
是真的有這樣的教會
他自己是使徒
但根據聖經說使徒的定義是什麼
是要親眼見過復活的耶穌
那時候選一個新的使徒
就是有這個定規的聖經說
在詩篇119篇3334節
這節勁兵我是很重視的
「而我求祢將祢的律例子教我,必遵守到底,求祢賜我五聖,我便遵守祢的律法,請祢一心遵守」
這節聖經我每天起碼唸一次提醒自己
每天早上我臨起身的時候
「而我求祢將祢的律例子教我,必遵守到底,求祢賜我五聖,我便遵守祢的律法,請祢一心遵守」
詩篇119篇3334節我連同一張字出來的
然後我起床我就做靈修看聖經
背了這節聖經提醒自己
讀聖經是要遵守
不是讀聖經多些真理多些的知識多些聖經的知識
那些是好但是還不夠
一定要去遵守
不遵守就是沒用
你懂得法律
我有律師的
Ronald你是律師
你很懂法律的是不是
但是你懂法律不守法律
那就糟糕了是不是
知法犯法
懂法律還要去守法律才對的
大家同不同意
沒了那個訓誓教的
同意
弄個叻叻出來
對不對
好了
這次講了一點
這次大件事
第二點就是彼此相愛的心
真正的門徒要有一個彼此相愛的心
楊康十三章35節
「你們要彼此相愛
眾人因此就認出
你們是我的門徒了」
原來我們真正信耶穌的人
是要彼此相愛的
當然你說牧師
那怎麼愛呢
什麼叫彼此相愛
是不是一會兒請大家出去喝茶
那就叫彼此相愛
如果個個都這樣做
那就自己給自己一份
他不給自己一份
那就不知如何是好
我最近才有一個弟兄姊妹聯絡我
她說
「你們做牧師的
做傳道的
個個都沒有愛心
個個都不關心我的」
無端端走來憤怒我
我幫了很多人
但沒有人是幫我的
憤怒了我幾天
但是
我一點都不生她的氣
因為她當然有這些問題
現在無端端怎會這樣說話
所以
她說
「都不是說彼此相愛的」
所以我會這樣引用
所以真正的門徒是要彼此相愛
人們看見這班人是不同的
是有彼此相愛的心
他們呢
如果有些人來到教會
見到人個個都不理人的
板著臉的
個個都不開心的
個個都好像很苦的
我想這是一個很好的見證
叫人離開
她當然不想留在這裡
來到這個教會會變成這樣
好像你一樣
這樣不妥的
大家來到這個教會之後
個個都好像妙齡一樣
她馬上笑了
我一叫她就馬上笑了
好像Teresa一樣
她又馬上笑了
原來這招這麼棒
好像Jazz一樣
她捂著嘴巴在笑
忍耐一下
旁邊的姐妹不知道你叫什麼名字
請你報仇
叫什麼名字
Joyce嗎
我看到領事那裡也沒有你的名字
叫Joyce
Joyce的意思是什麼
什麼叫Joyce
什麼意思
是不是開心的意思
我想是吧
因為Joyce嘛
Joyce加個C下去
就是更開心
好了
時間關係要快一點
四行尊二章四十四節
信的人都在一處
凡物公用
這下不是開玩笑
蘇大兄
凡物公用
不行嗎
行還是不行
她馬上在質疑
凡物公用
聖經說的
信的人都聚在一處
凡物公用
其實你有做的
我沒有跟你聚在一起
一個禮拜最多多少錢
那你旁邊那個每天都跟你在一起
那你們兩個有沒有凡物公用
都沒有
她說什麼
我聽不懂她說什麼
私有的
凡物的私有的
私
凡物的公用的
你家裡分男女廁的嗎
這個男廁的女廁
好
一會兒跟你聊聊天
你經常找我聊天
經常WhatsApp我的
有沒有
有沒有偶爾WhatsApp我
什麼
我是公用
我也是公用
不要騙我
好
羅馬書五章第五節
盼望不至於落空
因為神的愛
以藉著所賜給我們的聖靈
曉冠在我們的心裡
什麼意思
原來聖經說
聖靈將神的愛曉冠在我們的心裡面
所以如果一個真正信耶穌的人
聖經說聖靈住在我們裡面
其實聖父、聖子、聖靈
三寶一體的神都住在我們裡面
如果你想知道
在羅馬書第八章第九至第十一節
就會知道有聖經的真理在這裡
聖靈特別的題目就是說
祂將神的愛曉冠在我們的心裡面
如果有神的愛曉冠在我們的心裡面
我們是不是應該要有愛
是不是
如果你說我沒有錢
我把錢塞進你的口袋
你是不是就變成有錢了
你沒有錢
我把錢塞進你的口袋
你就有錢了
我們缺乏了愛
當我們信耶穌的時候
聖靈住在我們裡面
將神的愛曉冠在我們裡面
所以我們應該是有愛
如果一個信耶穌的人
完全沒有愛心的話
要想一下
是有問題的
就好像一個做父母的
生了一個小孩出來
完全不疼他的
你說有沒有問題
是不是
父母每個人都會疼自己的小孩
除非他很頑皮
那時候就找人來照顧他
其實照顧他都是想他好
所以你如果沒有那種愛
就很有問題的
做子女的是不是應該都會愛父母
合情合理的
你不愛自己的父母
愛旁邊那個男人
愛旁邊那個女人
有這些問題
自己父母都不愛疼
人是很難說的
因為有時候做父母又是不會做的
動不動就打他
動不動就罵他
搞到子女不愛疼父母都不出境
都會有這些情形的
好了
《讓一書》三章十四節
我不知道我們已經出死入生了
什麼叫出死入生
就是說我們從
聖經說你們死在過犯罪的那一盅
死了
祂叫你們活過來
原來我們每一個人在這裡
如果我們未信耶穌
在神的眼裡面是死人來的
也不是這樣死去的
是屬靈那方面是死人來的
所以當我們接受耶穌
經常告訴我們
我們叫重生
Born Again
從死裡復活了
我們已經從死裡復活了
不過不是肉身那種復活
是靈性上是從死裡復活了
他說我們已經出死入生了
因為我們愛弟兄
會有愛心的
仍駐在死中
如果我們沒有愛心
原來還是在死裡面
也不知道信了耶穌沒有
前書十三章第四節八節
這麼長我不讀了
愛是恆久忍耐
愛是不真實不自誇
將共不再害羞的
不求自己的不興奮
不樂不嫉人的不喜歡
不以自己的歡心
凡是包容
凡是相信
凡是盼望
凡是忍耐
愛是永不止息的
我每天都唸它的
所以我可以唸得這麼快
咦?看情況今天不是太妥
好,說完這一點
停,第三點
要多結果子
讓回十五章第八節
你們多結果子
我父就因此得榮耀
你們也珍視我的門徒了
原來作為一個
門徒,作為一個神的兒女
我們是會結果子的
結果子通常有兩方面
一方面是什麼?
我們會自己已經成為一個神的兒女
我們真的嘗過天恩的滋味
我們是不是很想其他人都信耶穌?
是不是?
廟靈你有沒有和別人傳福音?
有沒有叫別人信耶穌?
都有的,是不是?
所以你得到好的東西
你是不是想和別人分享?
而這些東西分享了之後
你不會說分享到自己沒有了
不是的
你和別人分享了之後
還有的
因為這是從神而來的恩典
所以這是一種果子
第二種果子是什麼?
就是聖靈所結的果子
《加拿大書》五章二十二至二十三節
就是「仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制」
九個果子
我每天都會唸的
「仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制」
因為我每天起床之前
我都會祈禱
神下求祢讓我有聖靈所結的果子充滿我
所以我每天都會唸
不過有時候每天都會不見那麼幾件
所以每天都會再唸
不過會有改善的
還有就是《讓婚》十五章第四節
「你們要尚在我裡面,我也尚在你們裡面」
「之子若不尚在葡萄樹上,自己就不能結果子」
「你們若不尚在我裡面,也是這樣」
這個就很出名的那個
《讓婚》第十五章
有一次師母都講道講過一篇
這個讀的
就是我們和耶穌的關係就好像一條枝在一棵樹那裡
如果這條枝斬了離開那棵樹
這條枝會怎樣?
還會不會生得?
會死的
除非你做些事
但是如果這條枝一直駁著這棵樹那裡
它會在那棵樹的根那裡
扯些水上來
給它有水
還有給它有養分
是不是?
水就有養分的
不然那些人臨死臨尿幹什麼?
那些就是植物的養分
它就會長出葉子和結果子
我最近就去一家西餐廳吃飯
那家西餐廳在大美督
它門口有一些很漂亮的大紅花
我是很喜歡大紅花的
我家裡有幾個品種的大紅花
我就撕了兩條枝出來
你以為我隨便宰人家嗎?
我很熟的
吃了十幾年了
很友善的
撕了兩條枝出來
放在車上帶回家
然後你以為怎樣?
我家裡有個小田園
住村屋的
有些花盆
我就插了兩條枝下去
你以為長不長?
長不長?
兩條枝都開花
多好啊
就是這樣
插一條枝出來
撕斷它
就插進泥裡面
每天給它一點水
結果成功
其實我家裡很多盆花都是這樣
在這裡撕一條枝
在那裡撕一條枝
插了下去
它就長出來了
我有起碼四五個品種的大紅花
有些是稀有品種
去到花墟
他說我都沒見過這個品種
因為真的是稀有品種
在中文大學圖書館門口那裡
就有那個品種
有一次我看到那些花王在剪枝
我說你可不可以給我兩枝?
他說當然可以
我都已經剪了
我扔了
我就拿到花墟一插
哇
那個是最特別的稀有品種
那個品種很漂亮
完全你看起來不知道它是大紅花
就是這樣插下去
什麼意思?
就是說如果我們沒有水分
不是
那些枝
插了下去
它在泥土裡面
吸收了水分
它就長出來了
那些葉沒有枯乾
但是如果你就這樣一條枝插了
撕了出來
拿一條繩子吊在空中
那條枝的葉就會凹陷
全部掉了
變黃然後全部掉了
又不會再開新的葉
所以耶穌基督說
我們是要怎麼樣呢?
在真正的門徒
是要時常是要與主同在
接著那一句是什麼?
就是說我死了
就是與主同在
很多無比
那個是去到樂園的意思
當然不是這個意思
就是說我們時常都是要
知子是要與耶穌基督說
我是真葡萄樹
你們是知子
所以我們時常時刻
是要與耶穌基督有一個
親密密切的關係
真的有一個密切的關係
那我們就會怎麼樣?
我們就會結出
果子