今天我們繼續來看詩篇 119 篇
我們來看 119 篇 89 節到 104 節 16 節《神經》
我們的題目是《神永不改變的話》
我們要義兄子妹 我們一起來讀前面 8 節
我們來讀 89 節到 96 節
我們一面讀 一面思想裏面的意識
我們一起來
你的話 安定在天 直到永遠
你的誠實 承造萬代
你堅定的地 繼續長存
天地照你的安排 存到今日
萬物都是你的補應
我若不是喜愛你的律法
早就在苦難中滅絕了
我已不忘記你的訓辭
因爲你用這訓辭向我求救了
我是無力的 求你救我
因爲我尋求了你的訓辭
很多人等待我 要捏碎我
我需要採薄你的寬厚度
我看萬事心中有限
唯有你的命令 及其寬廣
我們已經要來到詩篇 119 篇的一半了
一共是 176 節這幾篇詩篇
我們已經讀到第 88 節
今天我們開始是下面這一半
從 89 節開始
前一半的主要內容就是
詩人就會問
我還會滅亡嗎?
因爲他碰到有很多爲難的時候
很多危險的時候
他就在詩裏頭要問到
我還會滅亡嗎?
但是到後半篇
就從 89 節開始
就要有回答了
就是說 神從不改變
神不改變的
祂的話是安定在天
所以第一節就說
耶和華 你的話安定在天
直到永遠
神的話是安定在天
無論這個仇敵怎樣的兇惡
神必定是做成祂的功力
所以這句話的話
就先開始八節聖經的第一節
這個八節聖經
大意上是這樣的
從第一節開始
89 節開始的話
是講到神的話
安定在天
安定已經是定下來了
從 94 節到 91 節
也堅定在地
到第 92 節到 94 節
是說到
是信徒在苦難中的拯救
到 85 節就說到
是信徒在危險的時候的依靠
不但有拯救 還有依靠
到這段的最後一節 96 節
就是叫信徒對與成全
因爲講到神的話是極其寬廣
祂要成就祂的工作
我們先看到第 89 節
這句話一開始說
就非常的確定
非常的確定的
耶化你的話安定在天
直到永遠
因爲有神的話安定下來
所以我們就可以安定了
這就說神是永恆的神
祂的話是恆定不變的
祂說的話必定按照祂的話來成就
一直到永遠
神的話不是暫時的
能滿足我們的需要
祂乃是一直到永遠
所以我們看到世界上的事情
是變換無常的
今天是這樣 明天是那樣
前多少年是這樣
現在又是另外一個樣
所以這個就是說到
世界上的事情是常常在變化的
但是我們感謝讚美神
神是何等的信使
祂對我們的愛永不改變
祂的應許也向我們永不鏤空
祂信許我們什麼
到時候就一定要成就
所以他就說
你的信使要存到萬代
因爲他的信使要存到萬代
所以我們就要看到
神是很信使的
第一句話說
八字有節說
耶化你的化安定在天
安定是一個軍隊
軍事上的一個俗語
就是說排列的很有整齊
而且有秩序的意思
看到天上的星屬
看到各樣星屬的運轉
就看到是很有整齊
很有秩序的
所以神的話也是這樣
他不但是在這代人身上
顯出是信使的
而且是他的後代
他一代一代的信使下去
因爲他的信使要存到萬代
所以我們感謝神
神是永恆不變的神
他向着我們的愛是不變
他向着我們的愛
一代一代的都要傳下去
我們要感謝他
因爲耶穌也說過
他說天地要廢去
但神的話卻是不能廢去
我們知道經過過了多少年
我們都知道世界上的事情
變化是很大的
今年是這樣
明年是那樣
前十年是這樣
後十年又另外一個一樣
但是我們感謝神
神的話是安定在天
知道永遠
所以神的話跟他的工作是一樣的
因爲天地要廢去
神的話卻是永遠不能廢去
所以神的話跟他的工作是一樣的
所以這次他是確定不會改變的
神用他的話建立了地
那麼也要用這話來建立我們每一個人
和我們的後代
所以這個天地都是
他說到是神的話不會改變
他的誠實要存到萬代
所以當我們看到天地的情形的時候
我們就會記住一位神
我們望天的時候
我們就知道神在天上
他是慈愛的神
他也是公義的神
他是我們的天父
也知道在天上我們有救主耶穌基督
他捨去他自己來救助我們
而且還有千千萬萬的天使
而且在天上現在還有我們
天上有很多信徒
他們在天上與神在一起
我們已經過世的親人也在天上
也在與神在一起
所以天地都是非常充實的
反正我們看不見什麼
其實天上的情形要比地上的
豐富的多,榮耀的多,美麗的多
所以講到我們抬頭望天的時候
我們很感謝神
因爲我們能夠認識這位神
神跟人是不一樣的
人能夠造一樣東西
但是他不能夠保持它不會壞
神創造東西
而且他也是能夠保守這些東西
日月星辰是他所造的
多億萬年多年都是這樣的
沒有什麼大的改變
所以我們在他的手中是挺安全的
下面我們再看到
是神的話語跟他的工作
八十九節是講到神的話
到九十一節就講到
天地照禰的安排存到今日
萬物都是禰的補玉
所以不但神的工作
神的話語安定在天
神還有祂的工作
神的工作一直安排
他說存到今日
萬物都是禰的補玉
就是一切的事情都是神的用人
要成就神的旨意
所以我們在用萬物的時候
我們也要不能夠離開這個墓地
萬物存到現在是神的補玉
是爲了神工作的
那我們呢
我們是今天活在地上的
我們的墓地不單單是活着
我們乃是要來服侍神
我們的墓地是要讓神得到榮耀
來服侍神
所以我們的衣食住行
不是單單維持我們的生命
我們的衣食住行
乃是爲了要服侍我們的神
那麼萬事萬物
他的萬物都是禰的補玉
就是說到萬物呢
都是神用來幫助我們有好處的
神呢
是告訴我們
一切的事情呢
都是互相的效率
叫愛神的一處
所以這樣
在第八十九節開始
一直到九十二節呢
這一大段呢
就告訴我們
我們遇到危險
遇到痛苦的時候
我們怎麼樣能夠
能夠來承受這些的難處
怎麼能夠經過這些難處
我們要記得
一個呢
神是永遠存在的
人可以有很多的變化
但神是永遠存在的
而且呢神的話不會改變
這本聖經已經寫成幾千年了
神的話一直還是沒有改變
沒有清楚
這聖經還要修改
還有新的版
沒有
我們所讀的聖經
就是原來的一聖經
幾千年來
都是這本聖經
而且呢
神的愛永不改變
他愛我們
爲我們死在世之下
救贖我們
從罪惡裏頭出來
當時耶穌基督怎麼愛我們
今天他照樣還是愛我們
所以神的愛呢
也是不會改變的
那我們這種情況下呢
既然神是永遠存在
既然神的話是永不改變
既然神的愛沒有改變
那我們應該怎樣呢
我們要忍耐到底
好多這個患難
一些事情的話
不是一下子就能解決
但是神都知道
神都看見
神有他的時間
到了時候
他必定叫我們從難處裏走出來
那這樣的話呢
我們感謝神
他說神的話呢
是照
確定照神的話來安排
意思到今的意思就是
神的話保守了
維持了大地宇宙
一些的星球的運轉
那麼也保守維持
我們在苦難中的幸 聖徒
他是我們在苦難中間的力量
所以我們就是靠着神的話
這是成爲我們的支持
我們的力量從何而來呢
就是靠着神跟他的話
神見了這個難處呢
叫我們經歷他的話
如果我們一生都很平順
什麼事情難處都沒有遇到
我們就不知道神的話的寶貴
你經過些難處
你就體會到神的難處的寶貴
你多經歷些難處的話
神就多給你恩典
多將他的話來給我們
所以這個話
對於這個你經過患難的人呢
他就不單單是幾個文字幾個字
而是裏面對我們有深深的影響
我們能夠從這些話裏頭
我們得到力量
我們得到安慰
我們得到幫助
九三節這裏說
我永不忘記你的訓辭
因你用這訓辭將我救活了
訓辭就講到是神的話
神救我們什麼呢
用什麼方法來救我們呢
神用他的話來救我們
當你遇到難處
遇到患難的時候
神怎麼救你呢
神用他的話來救你
神給你的話
能夠把我們救活過來
可能我們在難處的時候
好像就活不下去了
但是神的話一來到的話
你就起來了
你就有力量了
你就有盼望了
你就能夠忍耐了
那麼這個是神的話
要讓我們救活
那麼神的話
自從我們得救的時候呢
他一直在我們裏面做工
當我們剛得救的話呢
神的話呢
在我們靈裏頭做工
叫我們重生得救
我們重生得救
是神的話在裏面來做工
我們知道
當我們幸福的時候
反正你說幸耶穌是基督
幸我們是罪人
這些當我們這樣幸了以後
我們就得到神的恩典了
我們就來到神的家中
成爲他的兒女了
這個時候是神用他的話救我們
先叫我們重生
然後在我們的日常生活中間
他常常對我們說話
我們每天讀的聖經都是神
藉着聖經向我們說話的機會
所以這個叫我們這樣的話呢
就叫我們可以不要忘記神的話
永遠的不要忘記神話
因爲這些話
把我們從患難中救出來
這重生是我們信神的話
然後神把新的生命賜給我們
然後他給了我們有生命以後
他還不斷的要來更新我們的生命
叫我們的生命
不是停留在小孩子的地步
叫我們的生命要長大
怎麼能長大呢
他就是會接着一些環境
接着一些難處
叫我們來經歷神的話
當你在難處中間
你有了神的話
你過來了以後
你就知道你的生命就長進了一步了
你對神的認識呢
也就是長進了
所以這個不要忘記神的話
在難處中間先不要看難處
先抬頭仰望我們的神
讓他接着他的話來與我們同在
那麼這樣的話呢
我們就可以在生活中間不斷的學習
我在申請到加拿大來的時候
等護照等了差不多有兩年多
很長的時間
等這個大使館的簽證呢
等了有半年多
隨着有些人碰到我
他說你不是要出國嗎
怎麼一直還沒有出去啊
那我心裏有數
不是說你要想出去就出去
看看神怎麼帶領
所以聖經不是有句話嗎
玩信他的人
必不至於羞愧
在羅馬書第十章
就說你反正信他的
你不會覺得羞愧
那如果你不信神的話
人家老大問你
別人都能出去
你怎麼到現在你還不出去啊
那你會覺得很羞愧吧
你好像你信着神
怎麼沒有人幫助你呢
但是我們知道
神給我們事情呢
不一定像你想象的那麼的順利
你要什麼神就給你什麼
並不是這樣的
那信別的假神可以這麼說
我要什麼
叫那個假神快點答應他
但是神不喜歡我們這樣做
因爲他要接受我們的等候忍耐
這樣的話
叫我們生命就能夠來長大
所以我們這一家人呢
跟孩子一塊出來呢
也是等了很長時間
到公安局去
到省裏的公安廳
跟他說的情形
他也不是
他不能說不行
你不能出國
他就說我們研究研究
這研究研究呢也沒有下文
再過了幾個星期我再去
他還是這句話
研究研究
有人說你的給煙啊
你的給酒啊
研究研究意思呢
就是要些東西
我說我
我沒有什麼東西可以給他們的
那我就忍耐吧
忍耐等候
過一段時間去一下
他說不行
不行我就走
後來他看到我了
他也沒有犯法
他說啊
你呀是國家需要的人才
你現在不能出去
國內正在建設
正需要你這樣的人
我說怎麼過去好多年都不需要我
怎麼今天需要我了
他說那你先回去等一等吧
那過段時間又來去見他說呢
他說你是高級技術人員
你要出去的話
要經過省科委同意纔可以出去
那我怎麼呢
那我就到省科委去
把情形跟他說一下
我的母親已經歲數很大了
他等着我們他想見見面
有幾十年都沒有見面了
他聽了以後
他說那我們研究一下
你下禮拜你再來
我們給你個答覆
下禮拜去了
他說我們同意你出去
我就拿了這個信的話
就到公安廳去
我說他們已經同意我出去
他們同意了
那你等一等
你再等呢
我們還研究研究
最後他終於給我
同意我出去
所以好長時間
這個時候呢
真是需要耐心等候
因爲不是一天兩天
是幾個月
比如說一年兩年這麼等的
那麼這樣的話呢
就在這裏面呢
就學習功課了
那麼到領事
到這個領事館也是這樣的
到這個加拿大大使館
去見面以後
回來以後
就沒有消息了
你也別怕是去找他
在這個北京大使館
那怎麼辦呢
就也是要忍耐
一直忍耐到什麼時候呢
過了半年以後
纔來一個簽證
纔來一個
是一個信
叫我們去見面
那麼就全家都去了
去見下面
見面完了
體測檢查完了以後
說你回去
你等了
又等了半年多
等了半年多
最後才寄來這個簽證
所以在那天呢
我記得很清楚呢
是這個福禍節的早晨
我們跟孩子到
當地的教會去聚會了
回來以後
有個同事
給我們拿了一個大信封
這個很大的信封
裏面裝了好多東西
給我們來的信
大使館來的信
一打開的話
我以爲是
我們的資料全部退回來了
也不批證你
其實打開以後呢
是簽證
同意我們一家的簽證
就是大孩子
大的女兒呢
因爲過了歲數
要另外申請
那我們就這樣
我們四個人
就來到加拿大了
這也是經過好長時間
所以我在這些事情上
學習功課
耐心等候
凡是信他的
你信你是神的兒女
信要帶領你走這些路的話
那你就要耐心的等待
在等待中間
來學習怎麼來聽神的話
所以神有的時候呢
很快就答應我們的求求
有的時候就很慢
無論是快跟慢
都有神的意思在裏頭
那我們都是需要來等候他
到九個世界呢
他說我是屬你的
求你救我
因爲我尋求了你的尋思
這個是詩人所說的話
他說我們
他說我是屬於你的
求你救我
神爲什麼要救我們呢
神救我們
看見我們最終的這些痛苦
他另外一個目的呢
他救我們呢
是叫我們能夠屬於神
神要我們
雖然我們是罪人
但神恩典領導我們
神要我們回到他的家中
所以這個詩人就說
我是屬你的
因爲他是屬神的
所以求你救我
所以這個就是救呢
是爲了要歸屬於神
神救我們
不是單單叫我們
到一個好的環境
神救我們
是叫我們能夠來屬於他
所以就是我屬於你
就是我們把自己獻給主
奉獻
所以這個基督徒呢
信了主以後呢
就要把自己奉獻給主
因爲你過去沒有信主的時候
凡事你可以自己做主
但是你信了主以後呢
你是屬於神的
所以神用他的兒子的
重大的代價把你救出來
就是要叫你屬於神
那麼你就應該把自己奉獻
所以羅馬書要勸我們
以神的慈悲勸我們
叫我們奉獻
讓自己獻給主
我們是屬於主的
那我們呢還要尋求
他說因我尋求你的訓辭
我尋求的意思呢
就是我個人要順服
個人要按照神的意思呢
來走前面的道路
我們處理事情
我們說話
都要尋求是不是神的意思
但是我們還是有軟弱
我們還是有困難
所以求你救我
所以這個三方面
一個呢個人奉獻給神
我屬於神的
第二個呢我們個人順服
我們來尋求神
第三個呢我們個人的盼望
就求神救我們
這個就是我們靈裏頭
對神的一個態度
那麼當我們說
我們是屬於神的
神也會說
我是屬於你們的
你是屬於我的
所以這個是一個
跟神的關係
神的話
把我們帶進跟神的關係
不但叫我們重生得救
神的話也帶我們進入
跟神更密切的關係
當我們信了主以後
把自己奉獻給神
神就負責
帶領我們一生的道路
所以一個基督徒
很重要的
他生命怎麼能夠長大
很重要的一關就是奉獻
奉獻不一定是出來當傳道人
來做什麼事情
奉獻是願意在凡事上
都來尋求神的意思
那麼這樣的話呢
叫我們能夠生命
逐漸的長大
所以這個
神要叫你做什麼工作
那是另外一件事情
神會另外的安排
但是最重要的
你說主啊
我現在是屬於你的
我要把自己奉獻給你
我要到你所需要我的地方去
做你所需要我做的工作
所以我在信主以後不久
我就聽到
有些弟兄姊妹們
他們到邊疆去傳道
傳福音
那個時候
那些青年
他信了主以後
心裏很火熱
所以他們知道
他們有個責任
就是要到邊疆去傳福音
所以他們回來以後呢
也在聚會中間呢
跟我們說到他們
去傳福音的經歷
我裏面就很受感動
我就覺得我也要
我也要到邊疆去傳道
到邊疆去做神的工作
但是沒有這個
這個事情不能夠成就
後來就到這個畢業分配了
畢業分配的時候呢
每個人都要填一個表
這個表裏頭就有個志願
你願意上什麼地方去
有些人說我願意留在上海
有些人說我願意留在北京
我的表上填的就是
服從分配
你封我到哪我就到哪去
我就
但是他也沒有把我放到邊疆
封我到最好的地方
北京
大家留不到上海
那北京算最好的地方
留我在北京工作
所以我們奉獻呢
是放下自己的意識
讓神的意識成就在我們身上
那我們這樣的話呢
生命就能夠逐漸的長大了
那我們到九十五節的時候呢
惡人等待我
要滅絕我
我需要揣摩你的法度
這個地方有兩個等待
仇敵呢
要等待要毀滅
要毀壞聖徒
那聖徒呢
就要等待來揣摩
默想主的話
他要揣摩主的話
神的法度
揣摩的意思呢
就是能夠更深入的
能夠明白的意思
所以我們經過一些難處
經過一些事情的話
就是叫我們更能夠深入的
來明白神的話
如果我們信了主後
都是很順利的話
我們對主的話呢
就不一定能夠那麼深入的瞭解
即使瞭解的話
也是表面的一些知識
但是神常常接着
我們所遇到的環境
遇到這些事情
叫我們能夠來明白神的話
所以這裏說
因爲我尋求了你的話
所以這個仇敵呢
要毀壞聖徒
要等待要滅絕我們
但是呢
信徒也要等待
等待來揣摩神的話
就在這個困難的時候
叫我們更多的來明白神的話
所以凡事都有好處
凡事領導我們的都有好處
我從我信徒的經歷當中
我就體會到
所以等到最後
給我平緩了
二十多年以後平緩了
我就經過這二十多年
就體會到
我就讀到這個約伯記
最後一章的話
約伯說的話
我就紅領體會了
結果跟他說阿門
他說我從前是昏昏有你
現在呢我親眼見到你
約伯經過這麼大的難處以後
他得到的收穫是什麼呢
親眼認識了神
對神的認識加深了一步了
所以我說
這個二十多年的這事情呢
並不是叫你白白的過來的
就是要叫你更多的認識呢
你過去可能就是
父母有主
父母有神
他能夠做什麼
但是呢
你沒有親眼看見
你沒有親身體驗
那就是
這就是差很多
所以神並不是忍心
叫我們受這些痛苦
在受痛苦以後
一定會給我們
一些不同的認識
叫我們對他有更多的認識
雖然受苦的時候
覺得很難過
但是等到你經過了以後
你覺得很甘甜
這就是幸福
在苦難中能夠得到的益處
所以到最後
這個九十六節
這一段九十六節之後
他說我看
萬事都是有限
進度有限
唯有你的命令極其寬廣
就是萬事都有限
就是萬事都有個結局
都要過去
但是呢
他說你的話呢
你的命令呢
極其寬廣
我們肉眼所看到的
這些榮華富貴
但是看到的事情
都是很有限
今天是這樣
明天是另外一樣的
今年是這樣
到另外一個時候呢
又變了
所以就是
覺得是世事變幻無定
那麼你看見
世界上的人
看這些寶貴的事情
也都是短暫的
美貌
什麼知識
財富
尊榮
地位
收入
房產
這些呢
都是有限的
都是有短暫的
所以有人就說得很好
有再好的房子呢
你也不一定能夠享受到家庭的溫暖
也可能這房子就是很冰冰冷的
有一兩個人在裏頭
你再好的牀呢
也不能叫你睡好覺
你再有錢
也不能買來這個幸福
不能買來快樂
所以這些進度有限
短暫的
有限的
但是神的話怎麼呢
唯有你的命令
極其寬廣
就是你沒有發車度
你沒有發衡量
所以我們要看到
萬事的結局呢
不過就像傳道書所說的
虛空的虛空
熱光之下並無心事
真正的
有些人的話
爲了要錢的話
儘量的貪污
儘量的想辦法
結果呢
身敗名裂
最後
比沒有錢的人更慘
當然
有些人是掙錢是正當的方法
這個掙來的
但是他心裏頭
也不見得就很快樂很滿足了
所以這個
有人就問這個洛克菲勒
他是一個很有錢的人
他就問他
你現在有這麼多錢
你滿足了吧
他說
我再要多一塊錢就行了
他還不會滿足
錢幾輩子都用不完
但是呢
他心靈是不是充實了
是不是平安了
是不是有神在他裏面呢
他所失去的
不是一點點
是失去很多的
所以這裏說
我看萬事進步有限
從信神的人的眼光來看的話
真是名利地位
金銀財寶這些
都是有限的
不能說沒有好處
也就是很暫時一點好處
但是呢
只有神纔是命
纔是快樂
纔是寬廣的
他能夠帶我們到這個永生裏頭去
我們下面再來看第二部分
就是97節到104節
這裏說的話
就是我默想神的話的益處
所以97節就講到默想神的話
98節到100節呢
就講到神的話呢
叫我們得到智慧
在101節到102節呢
就神的話呢
顯明在我們的生活當中
到103節呢
神的話呢
是甘甜的
我們可以來嘗的
最後這一節呢
就是來明白神的話
恨我一切假的東西
那麼就要看看
這個默想的神的話的意思
默想呢
不是隻是想幾節經文
而是要想中間的經意
要想到神的公義啊
想到神的愛啊
想到智慧啊
憐憫啊
也想到我們人的短處
我們的軟弱
我們的敗壞
我們不堅定
不信主的人呢
他不會認得神的話是寶貴的
信主的人有福氣有恩典
就是認識神的話
是非常寶貴的
那麼你信的主呢
你讀到神的話
就知道
神的不但是救我們
而且他把他寶貴的話
他給賜給我們
世上的人的諸作呢
是很有限的
因爲不管是什麼
孔子老子的話
這些講的話
都是局部侷限的
而且比較狹窄的
但是神的話
是一個很寬廣的
這本聖經有66卷
還有經過是寫作的
一千五百多年
是寫出來的
有三十幾位的作者呢
合起來寫的
是一個主席
講到神的救恩
所以這個神的話呢
真是比世上
一切的諸作加起來
還要豐富
還要叫人得到知會
得到救恩
所以這句話
下面就說了
他說我們
不但認識讀神的話
我們要默想神的話
終日不輸的默想思想
就叫這些話呢
在裏面來改變我們
叫我們得到力量
叫我們得到幫助
那麼神的話呢
也叫我們得到智慧
九十八節到一百節呢
就看到有三種的光景
講到有仇敵
使我比仇敵有智慧
還有講到呢
是有年老的
我比年老的更明白
因爲我守了你的訓詞
到這個下面呢
還有師父
他說我比我的師父更通達
三種人
每種人的情況不一樣
仇敵呢就會騙人
把假的說成真的
那師父呢
他有道理
知道這些做法道理
年老的呢
他有這經歷
所以我們真正在讀神的話
我們得到神的話呢
在這個地方告訴我們呢
我們就可以比這個
年老的更明白
也可以比這個師父更通達
也比這個仇敵有智慧
這個是叫我們呢
神的話呢就給人智慧
叫我們能夠過一個聖潔的生活
到九十九節呢
就是叫我們來默想主的話
他說我比我的師父更通達
因爲我思想你的法度
思想的意思就是能夠默想來分辨
所以這個比一切神的話呢
比一切世上的哲學家
這些思想家更要深入一點
孔子在的時候
那學生就問他
說人死了以後怎麼樣
孔子就說了
他說他自己啊
他說爲自生厭世死呢
我還不知道生活的世上是怎麼回事
我怎麼知道死了以後是怎麼樣的情景呢
他告訴不了我們
但是神的話告訴我們
人都犯了罪
死呢就領到衆人
怎麼會死呢
因爲人有罪
死的罪就是叫衆人都死了
神就用這樣很簡單幾句話
就把這個死的奧祕給我們打開了
再大的哲學家
他講了很多很多話
也不能把這個死的奧祕能夠講清楚
而且他自己到死的時候
還都挺害怕的
那我看到一百節
一百零一節的都是講到
我們明白神的話
不是單單從聽來的
我們還是要遵行
還要遵行
還得經歷這些事
更重要的是來遵行
他說我比年老了更明白
因爲我守了你的訓詞
我守了
那麼還有
我禁止我腳走一切的邪路
爲什麼你能夠禁止你的腳不去犯罪
不去犯罪呢
是爲了遵守你的話
因爲神的話有能力
他能保守我們
不會偏離
所以這樣的話呢
我們信主的人
神給我們有這個智慧
給我們知道何爲善
不但是知道
而且給我們能力能夠去遵行
當我們按照神的話去遵行的話
我們就能夠被神的製作
成爲能夠合乎他的要求
那這個是神要做的
並不是我們信了主以後
什麼事情都已經是都對就好了
還有很多我們要學習的
目的呢
是叫我們在一生中間
能夠像主耶穌那樣
能夠聖潔
能夠像神的兒女一樣
這個是神要在我們接待他的話
來做他的工作在我們裏面
所以我們要感謝神
所以我們不但要聽神的話
103節說
你的言語在我上堂何等甘美
在我口中比蜜更淺
就是你不但要來聽主的話
而且你要來嘗主的話
嘗主的話
經歷主的話的甘甜
所以我們讀《聖經》的時候呢
也不要很匆忙的
就是一讀就過去
有的時候要默想一下
要把這話來回想一想
你如果一想的話
這話是很甘甜的
是很甘甜的
這樣的話呢
我們就是能夠嘗 聽到主的話
也來嘗主的話
最後呢
104節就是講到
我們的生靈長經以後呢
我們就恨一切的假道
假道是什麼呢
就是一些錯誤的教訓
一些虛假的教訓
所以這個
真正神要帶領我們
給我們這些話
叫我們來學習的話
就是要把我們帶到一個地步
叫我們明白真道
能夠恨惡這些假的教訓
有這聰明 有經歷
這樣的話
我們就可以愛真理
不愛這些錯誤的
明白主的話
我們就可以分辨
這些罪和假的東西
這裏說呢
我恨一切的假道
他沒有說
我恨一切的假的人
一切不信主的人
不是恨人
那是恨假道
這些自欲 驕傲
世俗化的東西
基督徒要恨惡
要不要去摸他
要離開他遠一點
所以最後他是告訴我們
我們要順從神的話
我們就有聰明
我們要愛真理
我們就不容許這些假道
這些虛假的
這些愚昧的東西
在我們的思想當中
而且我們要喜愛良善
要不單單行善
而且喜愛良善
不太一樣
行善已經不錯了
如果你喜愛良善的話
那就比行善更要進一步
而且我們要厭惡罪惡
不失職是不犯罪
不犯罪已經是很好的了
但是還厭惡罪惡
那麼這樣的話
我們就能夠
讓神的話在我們裏面作風
叫我們能夠生命漸漸地長大
能夠被磨成神兒子的模樣
將來我們見主的時候
我們都可以歡歡喜喜地來見到主
我們感謝主
神把這些話賜給我們
我們也需要多能夠來思想
來揣摩裏面的意思
那我們好不好把最後
八十九節跟九十六節一起讀一下
這兩節如果弟兄姐妹可以的話
你能夠想辦法把它背下來
那麼你可以反覆地揣摩
反覆地思想
我們一起來讀八十九節
最後一句九十六節
這兩句話可以幫助我們
能夠認識很多的事情
我們就今天就停在這裏
讓我們低頭一同禱告
愛我們的父神
我們感謝你
你不但見到你的兒子耶穌基督拯救了我們
叫我們能夠來到神的家中
做神的兒女
你還把這本聖經賜給我們
把你的話賜給我們
你也接着聖靈來教導我們
神啊求你開啓我們的心竅
叫我們對你的話有更多的愛慕
更多的認識
更多的學習
叫我們生命能夠漸漸地長大
我們感謝你
我們實在是你所愛的
你愛我們
也要把你的話能夠充充實實地
叫我們來學習
叫我們認識
讓這些話成爲我們的靈
我們的生命
願主你與我們弟兄姊妹同在
開啓我們的心
叫我們更多的來學習你的話
感謝你的奉耶穌基督的名