今天是母親節
所以但願每一個母親都能夠享受到子女給她的關心和愛
今天我們的講道亦都環繞著和媽媽有關的
就是小人物大兒兒
我們一起同聲讀路加福音第八章裏面的經文
好嗎?我們一起讀
一起讀
「過了不久,耶穌周遊各城各鄉廚道,
宣講神國的福音,
和他同去的有十二個使徒,
還有曾被邪靈所附,
被疾病所填,
而已經治好的幾個婦女。
其中有稱為莫大拉的瑪利亞,
曾有七個鬼從她身上趕出來,
又有希律的管家,
撫薩的妻子約阿娜,
和蘇薩娜以及特赦的婦女。
他們都是用自己的財物
供給耶穌和使徒。
耶穌的母親和她兄弟來看她,
因為人多不能到她跟前,
有人告訴她說:
「你母親和你兄弟站在門外,
要見你。」
耶穌回答他們:
「聽了神的道而遵行的人
就是我的母親和我的兄弟了。」
讓我們一起讀
「知聖知榮的上主,
今天早上我們仍然來到你的庚前,
特別我們為到今天
每一個做母親的來禱告你,
我們為剛剛懷孕就快要做媽媽的,
為那些忙於工作
又要趕回家照顧子女的媽媽,
為那些擔心子女前途學業工作,
又在家裏要做很多工作的媽媽,
為那些經歷子女叛逆
但仍然愛顧有加的媽媽,
為那些已經見到子女長大成人
留在家裏
或者已經進入老人院的媽媽,
為那些年事已高
但身體慢慢衰殘的媽媽,
我們要獻上祈禱,獻上感恩,
求主幫助我們今天
藉著你的聖道
我們一起來思想到神你自己的話語裏面
對每一個媽媽,對每一個女性
你那種重視,
求主親自帶領保守
多謝你,我們這樣禱告
奉耶穌基督,明求
阿們
小人物,大意義
記得在《心靈雞湯》裏面
記載到Jenny講及她婆婆的回憶
一些見證
她說當年當我十幾歲的時候
爸爸從戰場上退役回來
所以家裏就搞了一個很大的慶功宴
和歡迎爸爸
因為爸爸終於回來了
但是爸爸回來不久
媽媽就開始病發
而且病入膏肓
所以記得這一晚
當爸爸開車去醫院
平常看媽媽的時候
看婆婆、爸爸的時候
醫生就告訴爸爸一個噩耗
就是他說
你的媽媽未必救得到
因為你媽媽的血型
是AB negative
我們大部分人的血型
都是positive的
很少是negative的
由於這樣,我們找不到合適的血
所以你媽媽大概會不會過到這一兩天
當時一個做兒子的爸爸
他就在祈禱
他說上帝
媽媽含辛茹苦地照顧我們
今天我才做兒子的回來
求神你憐憫我媽
讓她能夠走過這段最艱難的日子
但是這個爸爸想到
他說媽媽可能真的時間不多
所以他就馬上開車回家
準備接女兒珍妮
和他太太等等人
一起回到醫院
望媽媽最後一眼
就在這一刻
當他的車出到路口的時候
他就看到另一個軍人
年輕的軍人
在那裡握手
搭順風車
平常我相信每一個有急事的
或者要趕回家的人
都不會停車
但是不知道為什麼
追述這個爸爸說
他當時有一種心情就是
好像裡面有一個聲音叫他停車
他也不想的
不過在裡面他覺得
停吧
停車的時候
這個年輕人很快就上了車
多謝連場
但未記這個年輕人
就在他的愁眉裡面看到
你是不是家裡有事
這個爸爸就在車裡面一直開車說
眼淚就不停流
這個年輕人問了他一句
你媽媽是什麼血型
為什麼這麼難找
我媽媽是AB negative
突然間這個年輕人不說話
就在他的衣領裡面抽出軍牌
因為他是軍人
他就說你看看
這個爸爸一看就流眼淚
他說AB negative
你還沒說完這個你字
軍人說不用說了
馬上回頭
Jenny說這一段的回憶
是當媽媽已經離世
不過這個媽媽其實是被救起了
經過了三十年之後
她才離世
親愛的電影姐妹
我想今天我們也聽見這些媽媽的見證
這個媽媽含辛茹苦地養大她的兒子
所以她是配得更加長壽
我們今天也大概為每一個媽媽的辛苦
我們也會做表達
不知道你在當中有沒有聽過一首歌
我想播一播給大家聽
好嗎?謝謝
這首歌如果你知道
在前幾年在告白裡面賣得很紅
是一個食用油所唱的歌
就是媽媽怎樣為子女預備最好
其中就是賣了食用油
(動力和意義)
(You make me cry, make me cry)
(Make me feel the love is true)
(彼對你的關顧)
(如同無常的愛護)
(寧願媽媽多艱苦)
(你呀永遠有先擔心我輕易)
(唯恐我並未得到最貼心保護)
(Oh, I love you)
這首歌挺好聽的
但如果說教會經常播放這些歌
又不是太適合
你為什麼去了那裡
其實我覺得歌詞是很有意思的
雖然它未必是所謂聖經的歌詞
但我相信它告訴我們
我們真的很想表達對媽媽的愛
前幾天我就已經提醒兒子
為兒子辦了母親節晚餐
即是跟太太一起吃飯
但通常是要提醒的
我很開心看到我們的主席說
他的女兒在昨晚凌晨已經傳訊息給媽媽
雖然媽媽睡了
但她懂得說母親節快樂
但不知道是不是兒子特別沒有記性
即使記得他也不會說
所以我很願意鼓勵大家
兒子或女兒
拿著這首歌一會兒播放給媽媽聽
雖然他不懂得說英文
但前面那些他懂得聽
求主幫助
我們說母親節
母親節真是辛苦
但其實在耶穌身邊
也有些人是很辛苦
不過是沒有人知道的
路加福音告訴我們
他有一個焦點有些特色的
正如新約透析這本書他告訴我們
他說路加很集中說普世性的工作
救恩是普世的
路加亦告訴我們
他很著重耶穌基督是全人全地的救世主
亦提到其他三卷或福音書沒有提及的
關於耶穌童年的生活
包括在聖殿裏面和那些人去談道
當然路加福音其中一個最大的特色
就是提及聖靈的工作
處處有很多流露聖靈的工作
甚至是《使徒行傳》也有
而最重要的其中今天我們說的
就是路加很強調窮人和婦女
窮人和婦女有一個特色
就是都是卑微的
但是路加似乎就不是包咬頸
即是別人不寫的我要寫出來
而是他真是如實地說到
在耶穌身邊裏面
有一群很盡心的婦女
這群婦女是我們今天讀路加福音
讀其他福音書更加不會見到的
不過路加說我就寫出來
猶太人的文化確實對婦女來說
只是感覺到她們是二等公物
或者叫做一個入得廚房不可以出廳堂
當然今天如果我們好像當日猶太男人的祖土
就撞板了
他的圖文是這樣說的
他說主啊我感謝你
因為我並不是外邦人
我又不是奴隸
我更加不是女人
這句說話一出今天評基會一定會處理
如果牧師說多謝主
今天我們教會雖然男丁很少
但是我們為男人祈禱為男人感恩
女人啊主啊歡恕啦
我相信我今天就過不了這一天
是呀時代不同了
我們對女性都提升了
不過我們仍然可能會忽略家中的女性
不單是太太可能是媽媽
路加福音特別用了很多篇幅
甚至有時我會覺得她好像包咬頸
其他福音書不寫我就要寫
當然她沒有鴿過
她不知道有其他人會一樣寫這些東西
或者不寫這些東西
但是她在神的領受裏面
就一五一十這樣
至少我找到在路加福音裏面
有十四段的經文
全部都和一些女性
或者路加筆下的婦人
她寫得很多的
包括瑪利亞的尊主頌
第二就是講到耶穌出世之後
女仙之阿娜的出現
那因城寡婦她的兒子復活
有序女人就是剛剛我們讀的路加福音第八章
之前的第七章
就講到一個片段
用了很長的篇幅
三十六至五十節
講到一個有序女人
她怎樣向高耶穌
然後跟著就是我們第五段
就是一班追隨耶穌的婦女
一跳跳到第十三
同一樣她都在路加福音第廿三章
又講回簡簡單單
但是一定要提的就是
耶穌有一班追隨者
就是一班婦女
今天我們大概不能夠
看路加福音裏面
核心裏面所謂的兩個比喻
因為那兩個比喻
就是講到殺種的比喻
和點燈的比喻
大概有些人就說
我好想聽那些訊息
好想能夠去看到
神要教我們
關於怎樣去回應神
但我今天好想和大家
比較用時間上去看
就是看這四段
就是將路加福音第八章
和路加廿三章
拆出來三段經文
第一段的經文
就是過了不多日子
耶穌周遊各城各鄉
宣講神國的福音
和祂同去的有十二個門徒
其實經文可以停在這裏
就跳到第四節
講殺種的比喻
不過我們會看到路加
真的好像沉棄了一點
還有被惡鬼所附
被疾病所累
已經治好的幾個婦女
應該都停在這裏
還說內宗有稱為
莫大拉的瑪利亞
再說曾經有七隻鬼
從她身上說出來
多不多餘一點
這些不用說了
還有猶太人來當宮
有罪有病
被鬼附
這些應該和罪有關
猶太人是這樣想的
所以說出來
不會加強讀者讀聖經
反而他們會覺得
特別猶太的讀者
會覺得有沒有搞錯
講這些不等用的東西
你講十二個門徒
不如你數他的名字出來
路加無第一節
反而第二節講多了
講多很多
關於一些我們認為
看不起
不能夠過到我們眼目的
或者我們很少的
很忽略的
就是被惡鬼所附
被疾病所纏
然後第三節他說
又有希律
他還講幾個婦女
因為他說
家宰婦殺的妻子
原來他的太太
都是和這個丈夫一樣
就是家宰婦殺
一樣做奴隸的
全部都不起眼
但是聖經就說
他們是用自己的財物
供給耶穌的門徒
原來耶穌的暴徒團裏面
之所以能夠
繼續工作
是因為有這班供應者
接著經文就告訴我們
有很多的百姓
跟隨耶穌
內中有很多的婦女
婦女們為他們
嘲笑、痛哭、哭
在這個世界裏面
我相信
有很多人都可以為我們哭
但是如果媽媽為你哭
你會很傷心
當日
耶穌基督暴徒團裏面
有這班女子
總之說
她們本來和耶穌三不識七
但是今天當她們
不單止用財物
去供應耶穌
還整個生命
去到耶穌最臨危的時候
她們可以為耶穌而難過
她們聯繫到
是因為她們對耶穌有一份愛
這一份愛
也告訴我們
她們成為了耶穌的支持者
我們同樣看到
還有一切以耶穌熟悉的人
從加利利跟著來的
這裡特別用「跟著」來的
這個表示了
她們是耶穌忠實的跟隨者
不離不棄
到最後
她們說
當見到耶穌基督已經離世
身體已經放在墳墓裏面
同來的婦女
不單止跟在後面
她們就回去
預備了香料
香膏準備告耶穌
她們用她的心
用她的愛去服侍
沒錯
在這段經文裏面
八章一至三節
或者路加二十三至二十七節
至到一個五十六節
我們都看到
耶穌基督身邊裏面這些婦人
她們做了很多這些行動
但其實
如果看其他福音書
沒有特別說
不是因為她們歧視祂
而是路加發掘出來
原來在我們人生的路上
正如耶穌基督在他的報道團以外
他們有很多人
關心耶穌
守望耶穌
支持耶穌
我們就會明白
繼續那段經文說的話
路加福音八章四至十五節
今天我們沒有讀到
但簡單來說
撒種的比喻是說什麼呢?
說到種子就等同神的道
當那個農夫殺這個神的道
落到這個大地的時候
分了做四個心田的空間
第一個是殺在路旁
就好像我們有時候聽到
當一個人他聽見耶穌
第一下他已經反感了
他聽都聽不進
就是殺在路旁
他完全聽不明白
聽不進
他就馬上拒絕
說沒有信耶穌了
但有些殺在盤石的意思
就是表示他聽了之後
他有一點點興趣
所以他說我答應你再回團契
或者我會再來聽崇拜
甚至他會被你介紹
去到一個信探班的時候
他都願意聽一下
很快他又沒有那種興致
那就沒有了
但有些人他聽了之後
他真的流了眼淚
決志信耶穌
信了之後他還參加
很多的主學學團契
不過聖經說
他落在荊棘裡面
是表示了被今生的思慮
表示了今生的財前財
賢樂將他埋沒了
他就不能再信了
當然有些落了好土
耶穌就說結果百倍
說什麼呢
原來撒種的比喻
說的重點就是將神的道
落在不同人的生命裡面
有不同的反應的
接著他就說點燈了
耶穌就馬上接著說點燈
第十六節
在十五節之後就說十六節
他說燈不放在床底下
要放在燈台上
說什麼呢
耶穌說的就是要將神的道
在你信了的人身上
不是將他擺在一起
要傳開
原來耶穌就是在說神的道
在路加方第八章
似乎在說
是神的道才是整張的焦點
神的道落在人的當中
有不同的反應
神的道落在你的心中
成為反應之後
你信了主
你不要只是自己信
還要傳開
耶穌接著說完這兩個比喻之後
就說了我們剛才讀的
下半段的經文
很怪
有人說
耶穌啊
你媽媽和你兄弟現在在門口
你不停地說
說完這兩個比喻
突然有人就拍拍耶穌
耶穌啊
你媽媽和你的兄弟在外面
人多太多了
他進不來
有人告訴他
他們站在外面要見你
他想進來
耶穌在21節
可能我們又不明白
聽了神的道而遵循的人
就是我媽媽
就是我兄弟
我們記得
在加拿大婚宴的時候
耶穌也是這樣回答媽媽
有些好像不是很有母親節的敬愛
夫人
我與你何干?
兒子
我只是想問你
沒有酒了
你幫加拿大的主人想想辦法
夫人
我與你何干?
你怎麼這樣回答?
今天講母親節
講愛
你還拿這段經文出來說?
耶穌啊
你媽媽和你的兄弟站在外面
要見你
那快點叫他們進來
我出去接媽媽
是不是應該這樣說?
耶穌是借題發揮
借一個重點說一件事
聽了神的道
前面是說什麼?
神的道落在人的心田裡面
有不同的反應
神的道如果真的在你的生命裡面
已經經歷到的時候
你應該要去傳開
我想問誰在這段經文裡面
路加福音第八章
是聽了神的道
而真的走出來
有一段經文
不知道你有沒有聽過
耶穌基督在約翰福音裡面說
祂說那些信了我的人是怎樣的呢?
祂說若有人服侍我
就應該跟從我
如果我在哪裡
服侍我的人就在哪裡
我在那裡
服侍我的人就在那裡
記不記得我們今天經常說
有一群跟從耶穌的婦人
雖然他沒有說明
路加沒有說
這些就是聽了耶穌的道
又跟著耶穌的婦人
所以他們用財物去供應祂
所以他們要支持耶穌
這些婦人就是進行了主的道
沒有說
路加沒有再說
不過路加說
有一些人
他們是死者跟著耶穌
雖然他們是女人
雖然他們是卑微的人
但是他們沒有放棄跟從耶穌
只要道落在他們生命的深處
他們就起變化
他們就可以放下原有的東西跟從
今天我們當中
好像剛才主席說
除了神的愛
我相信跟著的那個愛
我將會歸給白馬
我相信我們很多都認同
因為我們愛是因為神先愛我們
我們的媽媽懂得愛我們
雖然她未信主
但是她懂得愛我們
是因為神賜下的愛
神就是愛
所以我們今天很共鳴的就是
當我們思想到母親節的時候
又思想到這段經文的時候
共通點就是看到很多的女人
很多的女性
很多的姐妹
他們今天同樣
都是他們家庭裡面
特別是兒女的供應者
我聽過
有些媽媽
當她已經老大的時候
她就提醒老公
老公
兒子沒有什麼可以幫他了
如果可以的話
我們供應他一筆錢
讓他在樓價這麼高漲的時候
幫補一下他
令到他能夠買到他第一層樓
這個供應者是很真實的
同一樣
在很多的子女心中
媽媽是他們的支持者
我看到在我屋邨裡面
碰到一個媽媽
為什麼我這麼深刻呢?
因為她和我的兒子
和我的兒子是同齡的
所以在二十多年前
我已經認識她了
二十多年前到今天
我看到她仍然做一件事
她做兒子的支持者很深
最近
昨晚碰到她
我說
你兒子不是已經上學了嗎?
為什麼你不跟他上學?
哎呀
我要工作的
你猜她做什麼?
當年她告訴我
我初初認識她
她告訴我
不是兩個人賺錢
因為
不要說了
只有我一個女人賺錢
我兒子要讀書
要吃飯
所以她早上四點多起床
去到屋邨的停車場
幫人抹十幾輛車
每一天都是這樣
然後
大概七點多
她就趕去九點之前
那些診所開舖之前
幫三間診所去做清潔
當她上班之後
晚上
當我晚上回家的時候
碰到她
我說你去哪裡?
我倒垃圾
啊?
三份工
加上早上那份
即是你日工
四份工
沒辦法了
我們學識少
兒子要吃飯
我看到什麼?
是她支撐
支持著兒子
她同樣是兒女
不離不棄的追隨者
母親真的不容易做
為了幫助減輕
女兒和女婿的家計
她親自跟女兒說
你既然
由一個搬進去
一個天水圍
我就由沙田
過去每天幫你
甚至有些日子
還睡在女兒家的梳化上
因為第二天早上
兒子小朋友很早起床要上學
這些是追隨女兒
女婿的母親
到最後
我看到仍然有很多的
母親
他們是子女無計較的
一個服侍者
各位靈姐妹
當我今天
要將路加福音裡面
展現的女性
說出來的時候
我們沒意思去誇大她們
不過我看到
每一個
耶穌身邊的女性
按著路加福音的表達
其實就是一群
遵行神的道
而去跟從神
以會應神
主餐令我提起一件事
我昨晚想了想
我都一定要說
主餐有時提醒我們
即是食主的餐
紀念主
我們說
要紀念我
耶穌說
Remember
但我看到第二個R
是Remind我
第三個R
是React
反應
今天和母親節一樣
我將她比喻成主餐
她是在叫我們
記得
母親的愛
但和一樣
她是Remind我們
有時真是失心肝
知道嗎?
意思是失了
根本好像我兒子一樣
有時我比他還生氣
我說有沒有搞錯
這個是你媽媽
這個是我好的老婆
是你的好媽媽
但為什麼你會忘記呢?
她說的那句
真是令我很生氣
她說每年
都是你和媽媽慶祝
我不要妨礙你了,爸爸
原來是我記得
我說母親節是Remind我們
Remind我們
即是提醒你
母親節
不要失去親人
第三個
母親節我覺得有一個訊息
就是React
回應
所以今天你一定會去
平時你很討厭找位
等位
我記得小時候
我爸爸經常send我去酒樓
站一個小時
然後他們才拉大隊來
所以我說有沒有搞錯
永遠都欺負我
今天我真的沒有叫兒子去等位
是我等了位
然後叫媽媽來
叫兒子來
坐在太兄一起吃一餐
母親節晚餐
因為今天肯定搞不定
所以你會發覺
原來服侍
是看到我太太說一件事
她說我都活該了
小時候臉乾水濕
你知不知道老公
當兒子出生的頭十幾天
誰睡到死豬一樣
所以我現在請你吃飯
你明白嗎
服侍
最後當我結束的時候
我願意用我們當中
頂指每一個見證
去說
兩個禮拜前
姐姐和弟弟
大概我們都過了五十幾歲
來到辦公室找牧師聊天
找傳道人
他說我想請牧師傳道
去我家中為我媽媽祈禱
甚至帶領她決志信主
我說為什麼這樣
媽媽身體差了點
我就明白了
所以當日我還記得
有方幹事和我們的好執事
一起上到家裡
和媽媽聊了一段時間
最開心的是
看到家人都在
當著家人面前
九十幾歲的媽媽你
願意信耶穌
因為你告訴我
原來你在老人院
老人中心已經聽過耶穌
舉了手很多
不過沒有人理你
就是不顯眼
有時我們都很承認
教會的虧欠
就是對於年長的人
大了
我們覺得
如果看到年輕信主
立刻去幫他成長
所以最近我們很感謝方幹事
感謝頂指妹
帶了不同的長者信主之後
就問教會
有沒有老人栽培的材料
原來我們這麼多年都留下
所以我們覺得
我們可能有很多忽略
不過我們要感謝神
這個家庭裡
最大的母親節禮物
是什麼?
讓媽媽信耶穌
所以今天早上
我願意通過路嘉身邊
這些不顯眼的女士
但她們只是支撐了
耶穌基督整個的報道事工
或者承托耶穌基督
當眾人離開的時候
她們還遠遠的站著
今天你和我的媽媽
應該如果還健在的時候
是很值得我們今天
將最大的愛
去賜給她
求主親自祝福
我們一起禱告
親愛的主
我們每年都會有
母親節的慶祝
但不知道我們會不會已經麻木了
以致我們看不到
人世間仍然有這種愛
因為我們的母親
曾經將她的愛流行
我們才今天能夠活得更好
求主幫助我們
面向我們的家人
我們能夠看到
欣賞到他們那種的公認
他們那種支持
他們那種服侍
就正如耶穌身邊
如果不是這一班婦女
我大膽說他們支撐這個局面
十二門徒又算得了什麼呢?
求主幫助我們不要忽略
我們家中每一個的家人
特別是母親
讓我們更加重視的就是
將耶穌基督的愛
是一個最大的禮物
來送給我們的媽媽
願神親自的祝福帶領我們
我們這樣禱告
奉耶穌基督 明求