在聽到之前,我們一起同心圖告
深愛我們的天父上帝
求主祢讓我們有一個渴慕祢自己話語的心
有一個謙卑的靈
有一個受教的靈
來聽上帝祢自己的教導
又求主祢給我們一個信服的生命
當我們在祢自己的教導裏面有領受
又知道祢的話語寶貴的時候
我們就切切實實在生命當中進行
多謝您聽我們的祈禱
禱告奉靠著耶穌基督得聖名字而求
阿們
聖經說,你要盡心盡性盡義愛主,你的神
這是最大的誡命,也是第一條
第二條也跟這條相似
就是要愛倫如己
全部律法和先知的教訓
都以這兩條誡命為依歸
愛倫舍如同自己
其實是和愛神平衡的兩條最大誡命
切切來說,愛神的人自然就會愛人
愛神和愛人是緊緊扣在一起,不可以分開的
馬太福音五章第十七節,主耶穌強調
「你們不要以為我來是要廢除律法和先知
我來不是要廢除,而是要完成」
主耶穌重新向門徒解釋這些律法的意義
而不是覺得舊約的律法好像有些問題
而是久而久之,有很多人已經把律法背後的意義忘記了
或者扭曲了
主耶穌要他的門徒重新重視行律法背後的動機
而不是只有表面的行為
愛倫舍如同自己,主耶穌如何去詮釋
這條從利美記開始流傳下來的律法
這條律法對今天的基督徒來說,其實還有沒有意義呢?
今天很想和大家從三條問題
去探討一下主耶穌的教導對我們的意義
第一條問題
愛倫舍如同自己,是否已經是一條過時的律法呢?
主耶穌的教導會否太高調,是我們高攀不起的呢?
我們會先來看馬太福音五章第四十三至第四十四節
如果您手上有聖經,可以先揭開它來看
然後用紅色繩子鑒開它
第一,可能您會覺得舊約的律法有一個特定的處境
新約的以色列人還可以守住
但是對於現今的信徒,可能已經過時了
我們還是沒有辦法去進行
就像憲制一樣
我們今天也不會帶牛、帶羊來教會
教牧童工也不會去宰羊和宰牛
更加在這裡沒有地方去燒了他們
沒錯,有些舊約的律法的規定
今天我們不可以搬字過紙去形容
但是律法背後的精神
正正就是主耶穌在這段經文裡面重新去詮釋
是要我們去重視的
在馬太福音五章第二十節
主耶穌說:我告訴你們,你們的義
若不勝於民事和法理賽人的義
斷不能進天國
主耶穌提醒他們的門徒
不要去做虛有其表的信徒
要做名副其實的門徒
主耶穌在馬太福音二十三章二十三節提出
「你們這假冒為善的民事和法理賽人有禍了
因為你們將薄荷、茴香、芹菜獻上十分之一
那律法上更重要的事
就是公義、憐憫、信實、反倒不幸了」
主更加責備他們教壞人
所以主耶穌親自教導門徒
要勝過民事和法理賽人的義
怎樣勝過呢?
你可以留意一下馬太福音第五章二十一至第四十八節
主耶穌在這裡提出更高的義
包括「法老等於殺了人」
「動淫孽等於犯奸淫」
「如果不是因為不清,就不可以休妻」
「不可以發誓,不可以報復,還要愛仇敵」
耶穌在這裡提出的這些更高的義
似乎只有聖人才可以做到
我們這些凡夫俗子應該做不到
好像第三十九節那裡說
「有人打你的右臉,把另一邊也轉過來讓他打」
大家也熟悉這句經文吧
似乎也不太合理
其實主耶穌在這裡要表達以善成惡
特別在第三十九節那裡強調
「有人羞辱你的時候,不要去報復」
主耶穌重新演繹律法
要強調內在的動機比起外在的行為來得重要
登山寶訓所教導的義
是耶穌對門徒的要求
這個要求雖然高
但我們要記住
因典是進行這些律法的基礎
其實我們也是靠因典成為主的門徒
主的因典一定夠我們用
幫我們進行神的旨意
登山寶訓是用八福開始的
強調神要先給我們祝福
然後才讓我們去回應
更高的義不是叫人望而卻步就放棄去做
只要我們有一個願意的心去信服、回應
神就會加給我們力量、因典去進行祂的教導
在這裡很多人都知道我以前是教書的
如果你是一個老師
你會喜歡乖巧的學生
還是那些頑皮的學生呢?
一般人都會這樣選擇
很合理、很正常
乖巧的那些聽話受教不用生氣
我也是
不過可能我是教特殊學校
所以其實我不是一個很正常的老師
我連那些頑皮的都喜歡
甚至我還會給他們多一點注意力
我在澳洲讀完書回來之後
就在一間輕度弱智的學校教書
我是教初中的學生
我班裡有一個很頑皮的男生
其他老師以為我剛出來教書
以為我不懂又不知道
就不斷跟我說
教我要怎樣去對付他
有一次他真的犯了一個大錯
他去恐嚇同學
騙同學的錢
還要被我的同事抓到
馬上把他交給我
因為我是他的班主任
同事就教我要怎樣嚴厲地去罰他
留他課
給了我很多意見
當我跟這個男生談的時候
其實他也是很想反抗
不承認、板著我的臉
但是我沒有即時罰他
我叫他先冷靜一下
我也要冷靜一下
我們再談
其實是他在罰我留課
那時候已經放學了
我們再談的時候
我就跟他說
如果你可以坦白承認自己做錯了什麼
我可以不罰你
他有點不相信
不過他的情緒就平復了一點
他想了一會兒
他就跟我承認
是呀 他騙了同學的錢
我問他你知不知道錯
他說知道錯
我真的沒有罰他
我只是請他把錢還給同學
跟同學道歉
這些是他的責任
然後我就放他走了
他想都沒有想過
這麼容易脫身
我沒有罰他
但他也做了答應我去做的事
之後這個男生開始改變
其實他是一個成木仔
他越來越願意接受我的勸告
他改了很多壞的習慣
我為什麼不罰這個學生呢
我不是想中他
是因為我想
愛比起罰
應該更能夠去改變人
這是主耶穌教我的
在人生裡
我們總會遇到一些不可愛的人
主耶穌教我們要愛倫赦與同自己
不是視而不見
當他沒有
而是學習
要怎樣跟他相處
不可愛的人可能因為我們的關心而改變
好了 第二條問題
第二條問題是問
愛倫赦與同自己
原本的意思是什麼呢
愛倫如己
原來是出自利美記十九章第十七至十八節
你又可以翻到你的聖經利美記的部分
利美記是神藉著摩西
將律例典章賜給了以色列人
叫他們來到聖潔的生活
去榮耀神
利美記十九章第二節
神就呼籲以色列人要分別為聖
因為耶和說你們的神是聖潔的
然後神就教導他們一個系列
有關宗教禮儀
社會規範
道德操守等等的律例
神要冒充他們成為一個聖潔獨特的群體
在第十九章十一至十八節
其實那裡是特別描述對倫赦的愛
愛倫赦的行動其實一點都不抽象
神祝福這群以色列人
祂說要對倫赦誠實
不可以偷東西
不可以騙人
不可以欺負弱小的群體
在生活裡要秉行公義
不要搬弄是非
危害倫赦
而第十七至十八節是愛倫赦的高峰
倫赦不單單是兄弟、族人
如果看這章聖經在第三十四節
那裡更加提及倫赦包括外邦人
和陌生人
愛倫赦要從心出發
第十七節說
不可心裡恨你的兄弟
應坦誠責備你的倫赦
當有人得罪你的時候
與其懷恨在心
讓那些怨氣慢慢變成苦毒
甚至引誘你犯罪
神要我們坦誠地責備得罪我們的人
責備是正面的
坦誠的責備不是情緒的發洩
捉他來罵他一頓
而是真誠地指出對方的錯
在《真言二十七章》第五節強調
坦白的責備勝過暗中的愛
一個能夠面對責備而反思己過的人
才是有智慧的人
神要我們用愛心說誠實話
要我們不要懷恨
不要報復要愛倫赦與同自己
一個聖潔的群體其實是一個愛的群體
愛神和愛人再一次是分不開的
我們愛人的動力是來自神
利美記第十九章出現了十六次
「我是耶和華」
或者「我是耶和華你們的神」
十六次
神重複又重複地提醒那群以色列人
神要他們記住
「我要以你們作我的人民」
「我也要作你們的神」
「你們要知道我是耶和華你們的神」
「是把你們從埃及人的重擔底下救出來的」
神是拯救的神
神要做我們生命的主
我們不是成為了神的奴隸
去遵守這些律法
我們是神的兒女
我們信服神的教導
是因為神先愛我們
叫我們有能力去愛人
在彼此相愛
互相包容的這個群體裏面
我們就以這種獨特的愛
去見證著神和榮耀神
真誠的愛是從內心發出的
愛要對對方有感覺
會給予對方的需要去觸動你
愛鄰舍如同自己
在今天這個世代
我覺得真的面對著很大的挑戰
我小時候是在公共屋邨長大
我有很多鄰舍
大家會守望相助
好像一個大家庭一樣
很熱鬧的
但現代人的生活
大家都是重門深鎖
可能連鄰舍是誰你都未必知道
加上工作的時間很長
生活又沒什麼空間
又忙又累
甚至我們的家人
我們都未必有足夠的時間去愛
我們又怎樣去愛鄰舍呢?
歷史學家哈拉瑞
在他的著作一本書
叫做《21世紀21堂課》當中指出
現在全球面對最大的挑戰
就是各種的親密社群
正在瓦解
由於網絡的發展很蓬勃
整個地球的連結比過去更加緊密
但每個人的生活
比過去更加孤單
很多人在線上的社群
好像Facebook、WhatsApp的群組等等
他們都很樂意來參與
相比起在真實的社群
更加投入
對網絡發生的事
比身邊的人的關係
他們更加感興趣
現代人的感覺、感受
越來越受網絡回應去影響
越來越少了解自己的感覺
更加不會認真去對待其他人的感受
這樣就很容易造成關係的傷害
線上的社群的發展
其實是犧牲了真實社群的深度
余沛英牧師在宣信一篇有關愛的文章
指出現代人追求自我優化
很肯花錢、花時間去打造自己的生活
追求完美的人生
當人都將所有力氣
浪費在愛自己、愛生活上
就再沒有餘力去愛人
大家很喜歡用一些網上社交互動的程式
要什麼App就有什麼
要什麼就有什麼的時候
用完又可以馬上刪除
余牧師就說
現代人已經進入了一個
用完即棄、毫不留情的生活
愛的關係其實需要人高度的投入
現在很多人根本不想花力氣去建立關係
關係裡面一有張力就彈開
沒有想過關係是需要時間去磨合的
加上現代人過度自愛
每一個人都只是追求自己的益處
不容易會接受妥協
只是想做自己有興趣做的事
借用余牧師的一句說話
這個世代是一個愛無能的一代
喜歡虛擬世界多於真實的關係
又忙又累又怕付出
加上越來越愛自己
主耶穌卻要我們愛人如己
這份愛人如己的愛
就要我們犧牲和捨己
真是談何容易呢
在這個愛無能的世代
我們有沒有被四周的氣氛影響
作為主的門徒
我們可以怎樣去活出愛呢
最後我們來看第三條問題
這條問題說到為何主耶穌要將
「多愛你的鄰舍,恨你的仇敵」
升格為「多愛你的仇敵」
我們又看回《馬太福音》第5章43-48節
大家可以翻到那裡
愛本身已經是一個知易行難的功課
愛仇敵就更加是難上加難
你未既教導我們多愛你的鄰舍
但是恨你的仇敵
其實沒有出現過在舊約裡
那些民事化理賽人
只是將猶太人看為鄰舍
愛邦人就是他們的仇敵
耶穌就提出愛你的仇敵
這個建言對於當時所謂愛鄰舍的教導
是一個很大的衝擊
多愛你們的仇敵
為迫害你們的祈禱
好叫你們成為你們天父的兒子
不單是愛鄰舍,還要愛仇敵
這是門徒很重要的學習
因為門徒有一個獨特的身份
作為天父的兒女
我們就要效法天父的慈愛
這裡用的「愛」字是一個命令
門徒沒有選擇
這種愛希臘文叫做Agapis
這個愛是特別強調忠誠
不單是接納對方
還會為對方著想
珍惜他,愛護他
絕對不是那些合則離,不合則去的關係
在第45節,主耶穌繼續解釋
因為天父對世人普及的恩典
無論是惡人、好人、異人、不義的人
天父一樣賜下太陽與水
天父的愛不是選擇性的
亦是無條件,不是有條件的愛
如果我們只愛那些愛我們的人
對我們好的人我們才愛
我們就跟世人的愛沒有分別
連那些壞人、罪人也會這樣做
但作為天父的兒女
主耶穌教我們對仇敵、得罪我們的人
仍然要去愛
這份超越的愛正正反映我們與別不同的身份
我們是屬於神的
在第48節強調
屬神基因要完全
正如你們的天父是完全的
愛倫謝、愛仇敵
是天父要我們邁向完全的目標
雖然我們沒辦法像天父一樣完美無瑕
但我們學習去愛
就可以叫我們的生命去成長
越來越成熟,越來越像我們的天父
愛那些不可愛的人不是很容易
愛傷害過我們的人就更加困難
因為傷口會痛
我們的仇敵可能在我們的工作環境出現
可能在教會的群體
甚至可能在我們的家庭
親人帶來的傷是傷上加傷
因為你期望他愛你
但竟然他傷害你
我們怎樣去愛這些家人呢?
我接觸過不少弟兄姊妹在關係裡受傷
他們覺得很痛
他們極力收藏這些傷口
以為看不到就不痛
out of sight, out of mind
但沒有好好處理的傷口
只會影響我們的生命成長
甚至會癱瘓我們真誠去愛的能力
弟兄姊妹靠著我們自己
其實我們很難去收拾這個殘局
但在人不能,在神凡事都能
奴魂神父曾經引述過一個古老的傳說
這個傳說說到利美竹有一位拉比叫約書亞
約書亞拉比去問以利亞才知道
究竟尼塞亞什麼時候會來
以利亞就回答他
你自己去問他
拉比就問
他在哪裡?
以利亞就說
他坐在城門口
拉比繼續去問
我怎知道誰是他呢?
以利亞就形容
尼塞亞是滿身都是傷
他和窮人坐在一起
其他人只顧著處理自己的傷口
每一次都將傷口的繃帶解開再包紮
但尼塞亞每一次只打開一個傷口
然後重新去包紮
他還會自然說
或者有人需要我
我不可以只顧著自己的傷口
我一定要隨時準備好去幫助有需要的人
老魂神父就解釋
要來的尼塞亞是一位受苦的僕人
也是一位負傷的治療者
a wounded healer
他不單只照顧自己的創傷
在別人有需要的時候
他會馬上去照顧
弟兄姊妹
家人我們沒有選擇
教會的群體也不是完美
當中充滿著受傷的肢體
或者我們都在有意無意之間傷害了其他人
盼望我們都能夠成為一個負傷的治療者
不是一味等別人去安慰
我們都要學習寬容
饒恕傷害我們的人
弟兄姊妹愛仇敵的力量
未必是因為對方向你道歉
你才可以愛他
他未必會向你道歉
這個力量是我們的傷口需要得到神的醫治
主耶穌明白受傷的痛
祂願意醫治我們
我們又有沒有願意去到祂的面前
打開我們的傷口呢
重新打開收起的傷口我們需要勇氣
我們要讓主耶穌去醫治我們的傷
我們才可以真誠地去愛我們的仇敵
愛仇敵是一個忍耐的功課
因為他們未必會因為你的愛而改變
不過當我們學習去愛去饒恕的時候
主耶穌會將我們從怨恨的苦毒裡釋放出來
唯有我們先經歷神的愛和醫治
我們才能夠愛淪捨
弟兄姊妹在這個充滿怨氣的社會裡
我們的仇敵未必是真正傷害過我們的人
一個自以為是
完全不聽人說
不顧念市民真正需要的政府
都令我們很失望
神都藉著今天的經文提醒我們不要放棄
當愛你們的仇敵為逼迫你們的祈禱
但願主耶穌都幫助我們
不要將愛淪捨、愛仇敵這些教導
變成高不可攀的教義
讓我們明白愛神愛人是緊緊相扣的
我們求主加力給我們
醫治我們的生命
讓我們可以去愛不可愛的人
去饒恕傷害我們的人
去為我們的仇敵祈禱
讓我們一起祈禱
深愛我們的天父上帝
多謝祢給我們一篇很好的訊息
很好的教導
雖然當中所講是很多我們覺得很困難
來做到的
但上帝我們是先因為祢的愛
我們曾幾何時都是一個很不可愛的人
但祢一樣愛我們
我們因為祢的拯救
我們可以在上帝的愛裏
成為一個被愛又可以去愛的人
求主祢繼續祝福我們
加能力給我們
讓我們可以去接受一些身邊不可愛的人
在我們受傷的過去當中
我們求主來醫治
醫治我們的愛
可以因為祢的恩典
一路的成長
求主更加教導我們
去愛我們的政府
讓這個好像不會照顧人群的政府
我們繼續為他們祈禱
我們仰望祢
等候祢
帶祢更新和改變
我們的禱告奉靠主耶穌基督
得聖名字而及
阿們