弟兄姊妹平安
平安就彷彿一句打招呼
我們很多時候都會用弟兄姊妹平安
Salum這個字
有些時候,我那個年代
有些時候離別的時候會唱
Salum my friend, Salum my friend
就即是說,願你有平安
中國人很重視平安
中國人常常都說,平安二字怎樣
值千金
今天我們說詩篇122篇
當剛才
鄧小廣弟兄讀的時候
大家有沒有發現,到最後的時候是在說求平安
是嗎?
詩篇122篇
我分到三段
讓大家知道
第一段是第一節
我們在同道,好嗎?
1,2,3
我喜樂,因有人對我說
我們到耶和華的殿去
第二段
就第二節,到第五節
聽我讀
耶路撒冷啊!我們的腳站在你們內
耶路撒冷被建造如同連絡整齊的一座城
眾支派就是耶和華的支派上那裡去
按以色列的法道,重揚耶和華的名
他們在那裡設立審判的寶座
就是大衛家的寶座
第二段是說什麼呢?
耶路撒冷
是嗎?
第一段,上耶和華的殿去
第二段,說耶路撒冷
第三段
就是一個祈求
就是詩人呼籲
讀這篇詩篇的人
為耶路撒冷求平安
三段,大家記得
第一段,第一節
我喜樂,因有人對我說
我們到耶和華的殿去
回來見拜,開不開心啊?
是不是懷著喜樂的心情回來的?
有些人點頭
有些人對著我,目無表情
不一定快樂的
詩人回來見拜最好快樂
不過,記住這篇是上行之詩
我記得
前一次,或者大前一次
可能有些電影節目沒回來
所以說一點點
詩篇由第120篇開始
連續15篇,叫上行之詩
上行之詩就是以色列人
去耶路撒冷,去神的殿
去敬拜主義的時候
所詠唱的詩篇
上行之詩有三個解釋
學者研究為什麼叫上行之詩呢?
有可能就是
由聖殿到至聖水上的15級樓梯
每一級樓梯就詠唱一篇詩篇
剛剛15篇
也有可能是耶和華神
叫以色列人
一年三次要上耶和華的殿去敬拜
於是他們在以色列各地方
去耶和華的殿去敬拜的時候
詠唱上行之詩15篇
也有可能在秘魯回歸
因為耶路撒冷
聖殿被毀
以色列人不聽神的話
於是漂流到不同的國家
他們回歸故國
回歸故土
回到耶和華的殿的時候
在外邦的地方
一路詠唱15篇詩篇
但什麼情況下
都是在說一樣東西
去耶和華的殿
詩人說
喜樂
但是呢
這篇是第3篇來的
122篇
之前有121篇
之前有120篇
記不記得120篇說什麼?
第一節
我在急冷中求告耶和華
祂就應穩我
一開始詠唱
去耶路撒冷去神的殿的時候
是不是喜樂的?
不是喜樂的
我在急冷中求告耶和華
記不記得急冷的字
為什麼是仇苦、掙扎、苦難?
即是一開始的時候
去耶和華的殿敬拜的時候
心裡是怦的
上帝願意我們
整個人去祂的面前
不是故意要推喜樂出來
不是
上帝要我們整個人去
但是接著
120篇完結的時候
似乎很慘
但是121篇
然後唱下去
還沒唱完
但是121篇第一句是什麼?
我要向山舉目
我的幫助從何而來?
對不對?
這個山
是不是指石安山?
耶路撒冷
耶和華的殿的那座石安山
不是
這個山是一個眾數
是很多山
說的是什麼?
大家看125篇就知道了
眾山圍繞耶路撒冷
說的是這個
當大家看121篇的時候
你彷彿像人家去露營一樣
為什麼?
我要向山舉目
我看見那些山
接著呢
保護你的是耶和華
白日太陽必不傷你
夜間月亮必不害你
對不對?
接著你出你入
好像去露營一樣
為什麼?
問回一條問題
剛才說了
以色列人什麼時候去聖殿
去敬拜耶和華?
神吩咐他們
三個節期
第一個節期
如月節
聖經裡面有些時候叫除教節
初熟節前一天
如月節是正月十四
除教節或者初熟節
是正月十五
剛剛之前那天
為什麼叫初熟節呢?
就是大麥
修成的日子
剛剛切了大麥
然後做個餅
用剛剛出產的大麥
做個餅
吃無教餅
吃七天
代表過去的已經過去了
上帝的公認
今年臨到
稱為除教節或者初熟節
之前一天就是如月節
那些以色列人想去敬拜的時候
就一起慶祝
去如月節之前
接著第二個節
五旬節
聖經稱為七七節
或者修葛節
修葛節代表什麼呢?
那個時候
在除教節之後
七個禮拜
七個七日
四十九日
那個時候就是小麥修成的日子
所以稱為修葛節
所以在舊約聖經裡面
很多時候稱為七七節
七個禮拜
七個禮拜之後那天就開始慶祝
那天是第幾天呢?
七七是第幾天呢?
四十九
那天是第幾天呢?
五十
所以希臘文翻譯這個節的時候
Pentacross
Penta
五十
明白嗎?
這樣來
所以叫五旬節
當然
在舊約的時候
不知道在新約的時候
聖靈會在五旬節降臨
不過
他們會按照著神所吩咐的
在五旬節的時候
上耶路撒冷見拜神
第三個節是什麼呢?
鑄盤節
記住
他們這三個節日
就是上耶路撒冷見拜神
就是說
他們抱著過節的心情
上耶路撒冷
對不對?
既然抱著過節的心情
那我就要問
過這幾個節有什麼特別?
如果他們是抱著
在逾越節
上耶路撒冷的
逾節紀念什麼呢?
神在埃及地
拯救他們
是不是?
五旬節紀念什麼呢?
紀念神今天
次龍作物修成的恩典
因為是修葛節
七七節
修葛節
舊約的時候是紀念這些
舊約的時候
那時候還沒有紀念聖靈降臨
另外
鑄盤節是紀念什麼呢?
記不記得
鑄盤節是紀念
神在曠野裡
四十年
他們的
神的看顧和保護
他們住在帳棚
在曠野行走四十年
那就即是很有意思了
回頭看一百二十篇
一百二十篇
我在急冷中求告耶和華
神就應允我
是不是?
記不記得
以色列在埃及地的時候的困境
耶和華神出埃及記
他呼召摩西的時候
耶和華神怎麼說呢?
我確實看見我百姓在
埃及所受的困苦
我一聽見他們
因監宮苦難所發的哀聲
我確實知道他們的痛苦
我下來是要救他們脫離
埃及人的手
當他們如預知
唱這首歌的時候
唱一百二十篇的時候
他們都肯定
在急冷在仇富裡求告耶和華
他就應允我
這是他們經驗過
以至當他們上耶路撒冷的時候
縱然今天在患難
在無奈
在仇富裡
他們知道神必應允
因為看回過去
他們有這樣的經歷
當他們看一百二十一篇的時候
我要向山舉目
我的幫助從何而來
就好像在曠野神用雲柱火柱
看顧保護他們
並且每日賜下馬拿
以至神跟以色列人說
我領你們在曠野四十年
你們身上的衣服沒有穿破
腳上的鞋也沒有穿壞
他唱完第一百二十篇
唱完第一百二十一篇
就來到第幾篇了?
一百二十二篇
所以他說
我喜樂
因有人對我說
我們都耶和華的電去
其實不單止這個
第九就是
為耶和華神
為耶和華我們神殿的緣故
我要為你求福
所以詩篇一百二十篇
頭是講到耶和華的電
尾也是講到耶和華的電
一百二十二篇
剛才分三段
大家不太覺的
當你看一頭一尾
你就知道
一百二十二篇的主角是什麼
耶和華的電
為什麼喜樂?
因為他們一路上耶路撒冷的時候
他們會記起
在埃及地
神怎樣拯救他們
他們會記起
當他們駐柏枝上去的時候
會重新記起
在曠野四十年
上帝的看顧、保守和供應
所以他們帶著期待
帶著感恩的心
相信神今天仍然看見
神仍然保護
神仍然同在
所以能夠存著感恩
喜樂的心
去學武
神
上耶和華的殿
耶和華的殿原本是
做耶和華的家
耶和華的家
不過在以色列人裡面
耶和華的家在哪裡?
就是在耶和華的殿
所以中文翻譯
是用「殿」字
神就是這個家的主角
所以當斯人說喜樂的時候
並不是單單因為
今天的順境和平安
不是單單因為今天
是因為過去上帝的保守
縱使今天
就好像一百二十篇
可能唱出他們
剛剛今時今日那種患難
那種困苦
那種無能為力
那種辛苦
但是仍然相信神有保護
因為他們想去過節的時候
想起如月節
想起鑄盤節
缺乏的時候
他們會想起五重節
當然
很實際
他們喜樂的其中一個原因
他們已經去到
耶和華的殿那裡
路途遙遠
終於到了
為什麼這樣期待
一會兒會說到
但是無論這個期待
他們心裡相信
手裡緊握著的期待
其實原因是因為
一份的相信
相信這個神沒有變過
相信這個神
是一個信實的神
就是說
舊陣時怎麼愛我
今天仍然愛我
舊陣時怎麼保護我
今天仍然保護我
所以
過去的恩典
不單止過去
今天仍然會有
將來繼續會有
所以上帝繼續成為
我的仰望對象
人可能受著環境所影響
受著處境
一時影響我們的心情
但不能夠限制我們的心
當我們回望的時候
重拾那份的喜樂
當我們相信神
今天仍然在的時候
因著這份相信
信得過他
靠著他
所以以色列人
他們能夠喜樂
並不是因為沒有苦難
看120篇你知道
他們上耶和華的殿去敬拜
我們今天來到這裡
一同的敬拜
透過詩歌
透過聽訊息
透過祈禱
將我們的心
回轉歸向耶和華
下個星期大家會發現
下個星期同一個講題
我們有兩個講完
一個講完會講星期六晚
和星期日的第二課
一個講完我們會講
星期日的第一課
我們有些時候會這樣編排
以前沒有試過
為什麼呢
希望星期日的弟兄姊妹
有些時候按著不同的講完
你發覺哪些人講話
你聽得比較明白
正如有些人跟我說
牧師你講話
其實我真的不太明白
你可以找一個
你聽得明白的
給你多一點選擇
讓大家留意
詩人說我喜樂
因為有人對我說
我們到耶和華的殿去
是不是詩人說我喜樂
因為有人對我說
我到耶和華的殿去
或者你到耶和華的殿去
不是
說的是誰
我們
是不是
一班人
有同伴
隔離有人
一個群體
因為第二段開始
由第二節
我漏了打第二節
第二節我讀
耶和華
我們的腳站在你門內
其實第一節
原文第一個字是喜樂
第二節
原文第一個字是
示辣
站辣
這個意思
詩人說耶路撒冷
我們的腳站在你門內
就是說我們一班人來到耶路撒冷
然後來到第三節
耶路撒冷被建造如同
連結整齊的一座城
其實有點奇怪
為什麼無端端我們去
耶和華的殿敬拜
然後去讚美耶路撒冷的城
建造得這麼漂亮
有一點奇怪
其實連結整齊
石頭一塊一塊
併住併住
靠近
扣得很緊
而連結兩個字
在希伯來文裡
有同伴的意思
同伴
旁邊有人
石頭就這樣一塊一塊
旁邊連在一起
也代表了人
以色列人翻譯聖經
翻譯到詩篇122篇
以色列人的七十事譯本
他們怎樣譯呢
耶路撒冷造成了一座城
大家同心合意
大約猶太人會這樣理解
即連結整齊
我們一同去敬拜
我們同心合意
眾支派
就是耶和華的支派
上那裡去
按以色列的法道
還讚耶和華的名
誰呼籲眾支派
上耶路撒冷去敬拜
誰呀
耶和華
眾十二支派
大家都一息一樣
不是
住的地方都不同
大家各人都不同
但他們想到耶和華的殿
一同重釀耶和華的名
雖然有不同
但他們能夠同心合意
而這個先決條件是什麼
他們屬於耶和華
縱然各人有不一樣
可能性情
可能立場
可能喜歡的東西不同
可能文化有少少分別
可能有不同的鄉音
不過
因為他們同屬一個神
按以色列的法道
重釀耶和華的名
法道兩個字其實呢
原文是證據見證的意思
不過這個字呢
有很多的版本
在這裡就叫做法道
即是規矩
如果是對皇帝
有時會譯作
皇帝下諭的諭令
就是這個字
即是按照著耶和華的吩咐
去重釀耶和華的名
因為當集體敬拜的時候
就是我們屬於耶和華的一個見證
一個證據
哪些要守命令
就是遵守耶和華
屬於耶和華的人
去遵守耶和華的命令
不是屬於耶和華的
需不需要遵守他的命令
不需要
所以集體敬拜
是一個
大家證明
大家同歸於一
整個群體是屬於耶和華
接著第五節
他們在哪裡設立審判的寶座
就是大衛家的寶座
以色列人
眾志派按照耶和華的吩咐
上去耶和華的殿
是做什麼的
重釀耶和華
重釀耶和華的名
去敬拜耶和華
眾志派在耶路撒冷做什麼
設立審判的寶座
就是大衛家的寶座
有時候我們想得快
說大衛家的寶座
當然是預表主耶穌基督
坐在大衛家的寶座上去審判人
想多了一點
在這裡很簡單
寶座是一個眾數
在耶路撒冷有很多有權威
被賦予權力
去做審判的寶座
大家開始問
之前在說什麼
我舉個簡單的例子
香港有很多法庭
有地方法院
有裁判處
有高等法院
每一個法院都有法官
很多不同的寶座
在那裡審案
審案的目的是什麼
定定是非
所以審判
他們在那裡設立審判的寶座
審判的原文
也可以翻譯為正義
公正
公平
他們在那裡設立公義的寶座
設立公平的寶座
設立公正的寶座
這就是大衛家的寶座
上帝期望大衛家
一代一代人
都是公平公正
無端端說到這件事
說的是
上帝的敬拜
克服上帝深夜的敬拜
包括公義
公正
社會的公義
是敬拜的一部分
所以我們明白了
為什麼詩篇120篇
我在急冷中求告耶和華
他就應允我
詩人一直唱完120篇
唱到121篇
帶著期待來到122篇
因為想到耶路撒冷
那裡有公義的寶座
因為大家記得120篇
是說到
他身邊有很多虛荒的人
在迫害他
他想要和平
不難得和平
記不記得120篇
來到耶路撒冷
上帝的殿那裡
那裡有公義的審判
他帶著期待
他喜樂
集體敬拜
是我們屬於上帝群體的證據
而敬拜群體
同心敬拜的基礎
就是我們同尊一位的神
但不是單單詩歌
敬拜不是單單聽道理
不是單單祈禱
包括社會公義
是敬拜的一部分
如果沒有社會公義
人不能自由的敬拜
也不能公開的敬拜
也不能公開的見證
去榮耀這位的上帝
當然
因著上帝的看顧和保守
教會敬拜的群體
是永遠不會死的
正如北韓
是全世界禁制
迫迫基督徒最重要的國家
那裡的基督徒一樣敬拜
不過是大風大雨
颱風的時候就走上山敬拜
因為那時候
所有的公安
所有人全部都躲在家裡
他們最快樂就是大風大雨的時候
那時候是他們最安全的時候
但真正的敬拜
包括社會公義
所以
接下來
詩人
叫一群詠唱詩篇的人
為耶路撒冷去求平安
你們要為耶路撒冷求平安
願愛你的人興旺
願你城中有平安
願你宮內得平靜
為了弟兄和同伴的緣故
我要說
願你平安
為了讓神得著最大的榮耀
為讓社會有公義
合乎上帝的心意
為耶路撒冷
為敬拜群體所在的地方
求平安
為香港求平安
平安兩個字在聖經裡
不是單單指和平
沒有衝突
大家握握手
做個好朋友
不是這個意思
是代表安全
代表和諧
代表心能夠安然居住
代表圓滿
代表完整
代表完好
代表滿足
這個是平安
就是說
當我們敬拜主的時候
當我們居住在這裡的時候
我們不需要擔心
在這裡
願愛你的人興旺興旺
願你城中有平安平安
願你宮內得平靜
三個字呢
三個不同的字
都很奇怪的
三個字
基本上的意思就是
平安平靜
再加上繁榮昌盛
有少許奇怪
平安平靜
通常我們想著
大家都不動
站在這裡
坐在這裡
繁榮昌盛就不斷在動
身心不息
但其實
三個字都同樣有這個意思
就是在平安裡
在安心裡
你能夠得著昌盛
求三樣
第一個是什麼
願愛這個城市
願愛這個公義的制度
願愛自由去敬拜
願愛上帝的榮耀
得著榮耀的人
平安
願這個城市裡有平安
宮內得平靜
宮內的意思就是指
大衛家的皇宮
即是在說掌權者
如果掌權者
按照著剛才第五節
他們在哪裡設立審判的寶座
就是大衛家的寶座
維繫著公義憐憫的制度
我們為他們求平安
讓社會能夠有平安
也得以敬拜主
第八節說了原因是什麼
為我弟兄和我的同伴
所以為這個城市求平安
不單止
是為耶和華我們神的殿
求平安
為這個城市的人
為我們身邊的弟兄姊妹
因為有公義的地方
我們才能夠自由的敬拜
有公義的地方
我們才能夠自由敬拜
我們才真正有平安
大家想起什麼地方
剛才舉過筆學
我又想起廣州
幾個月前廣州民眾局
在政府網站
袁紅
叫人告密
說明保證告密的人身份不被洩露
袁紅
你知道告密
有人自己在家中聚會
崇拜
你就有賞金
如果你認識一些人
奉獻給家庭教會的傳道人
你有獎金
如果你知道家庭教會的傳道人
去香港去其他地方進修
你有獎金
當然我也知道
家庭教會在大陸
是當做非法的
非法袁紅
似乎也合乎他們的國情
但我會問問題
我看不到袁紅那些謀殺犯
那些強姦犯
那些沒有袁紅
求平安
為教會
為弟兄姊妹
為城市
一百二十二篇
我們敬拜群體
我們帶著感恩
帶著期待
來到上帝的面前
120 121來到122
但我們期待
我們能夠祈求社會的公義
特別是最近
因為逃犯條例很亂
看新聞其實不想看
但我知道不可以不看
不看我不知道如何為香港求平安
不看我不知道如何為香港求公義
求平安
不看我不知道如何為香港的掌權者
無論是政府官員
無論是立法會的會員
如何可以找到一個方法
能夠彰顯公義
讓香港人安心
我最怕
因為我們怕法
我們就不管
萬事快快速速結束就算了
讓我們一同祈禱
讓我們
好像詩人教導我們
詩人說要為耶路撒冷求平安
因為耶路撒冷
那裏有敬拜的群體
按著上帝的心願去敬拜
我們同樣為香港求平安
香港有千多間教會
包括豐盛家
在這裏敬拜著
願愛香港的人興旺
願我們城中有平安
願按著公義
持走公義的
我們有位份的人
他能夠有平安
讓我們閉上眼
我們一同為香港去祈禱
先不要那麼快去祈禱
先問一句
在心裏問神
神啊,我如何為香港代求
求祢教我
當我不知道如何求的時候
求祢教我求一些
一定合乎你心意的東西
我們有幾分鐘的時間
我們求平安
願香港就像昔日的耶路撒冷一樣
有公義
有敬拜
彰顯上帝的榮耀
我們就請敬拜隊
為我們唱詩歌
為耶路撒冷祈禱
成為我們的祈禱
為香港求平安