你怎樣看香港的家庭
我聽不少很多很多的家庭
真是在一個很大的困境裏面
我們經常說水深火熱的家
即是很激烈的問題在發生
如果我們說我們要備著呼召去祝福這些家庭的話
反過來我們就會問 究竟我們自己的家庭是怎樣的
我們家庭的家困解了沒有
如果我們家裏都有很多困境的話
我們可以怎樣去解決這些問題呢
我們可以怎樣去應對呢
今天我很想和大家看一段經文
透過一個連名字都沒有的人
他的經歷 他家庭的經歷 怎樣去捉實面對家庭困境的出路
為甚麼家這麼重要呢
除了你見到很多家庭的問題之外
我不知道你有沒有聽過
有人是這樣體會的
我們的仇敵撒旦是要刻意去破壞家庭
因為當家庭被破壞
就有很多所謂的縫隙
有很多位置仇敵可以做事
人的生命就會這樣被破壞
所以主其中一個很重要的心意在這個世代
就是要復和家庭的價值
所以今天我們來看一看這段經文
我們一起讀一讀聖經
其實這段聖經是很長的
就四章八至三十七節 總共三十節的聖經
丙姐妹 如果你讀完這三十節的聖經
不知道你對這個家庭有甚麼印象
如果你看聖經裏面
你理解一下這個家庭的背景
你會看到 第一 這個家庭有沒有錢的
有 它是大戶人家
在聖經裏面說大戶人家應該有些家底
有些經濟的能力
如果你再看下去的時候
不單止是有些家底
當他們的兒子去找他爸爸的時候
他爸爸在哪裏
在田裏面和那些收割的人一起
即是暗示一件事
這個家庭是有甚麼
有田地 是有出產的
即是真的有些家底 有田產
還有 其實它可以甚麼
不單止自己有溫飽
還可以招呼人來他家裏作客
可以請人吃飯
很小事 請人吃飯
你也要有才能請人吃飯
還有 你再看下去的時候
這個家庭還可以怎樣
這個婦人很想留伊麗莎在她家裏
她做了一件甚麼事
僭建
是不是
僭建 在她家裏多建一個空間
然後可以擺床
可以擺桌子 擺椅子 擺燈台
即是簡直是一個起居的空間
讓伊麗莎和她的婦人可以在那裏留宿
現在我們誰可以在家裏突然間多建一個空間出來
即是它起碼有資源可以這樣建出來
可以招呼人在那裏住
可以多養一兩個人都沒有問題
而且你再看它家裏有甚麼
有婦人的
是不是
你說不是 我們現在也有的
即是我們請僱人 其實我們只是請傭工
你會發覺其實從這個背景看
這個家庭是一個有錢有資源的家庭
是大戶人家
第二 你看看他們如果從這段經文講
他們的夫婦關係你覺得怎樣
OK嗎
有沒有談 有沒有講
有 是不是
是不是一個說了算
又不是 去僭建又要問問老公 是不是
去找神人又要告訴他 問問他
你看到她丈夫都不是沒有主見的人
都懂事的
這個不適合時期 你為甚麼要找神人呢
即是他都會有疑問的
但又好像都頗信任太太的
所以簡單講 他們的家庭夫婦關係似乎都是不錯的
是不是
還有 你覺得他們有沒有生活上的憂慮
如果我們看第十三節
因為這個婦人為伊麗莎和她的僕人做了很多事
十三節伊麗莎就去問這個婦人
她說 你既為我們費了許多心思 可以為你做甚麼呢
你向王或元帥有所求的會有
因為伊麗莎之前就幫當時的王行了一個神蹟
去幫他打贏了一場仗
所以她在王的面前是有些地位的
是有些影響力的
所以她就問 我可以為你做些甚麼呢
你有沒有甚麼要向王或元帥 即軍隊的元帥去求呢
然後這個婦人怎樣回答
她說 我在本鄉安居無事
即是說我在這裏住得很安樂
無事需要去申訴
無事要去求王或元帥去幫他達成
看來這個家好像所有東西都頗好的
如果有一個這樣的家 不知道你喜不喜歡呢
但你猜他有沒有人生裏面有些東西欠缺呢
他沒有甚麼 沒兒子
現代沒有兒子不要緊
不是很介意的
不過你要留意在古代的社會裏面
沒有下一代 特別是沒有兒子 其實代表甚麼呢 代表一種羞辱
一種恥辱
又或者覺得是似一等的
最起碼是似一等的
如果你看其他的家庭
譬如我們看薩姆爾的家庭
薩姆爾的媽媽哈娜這位女士
當她未有薩姆爾以前 她很長時間沒有小朋友
她的感覺是甚麼呢
她覺得感覺很淒涼
特別是被人刺激的時候就覺得更加淒涼
她的丈夫走來跟她說甚麼呢
她說有我啊 我這麼疼你
給幾個兒子更好啦
因為她丈夫真的很疼她
特別多分一些東西給她
特別關注她
但是有沒有解決哈娜裏面那種欠缺呢
沒有啊 覺得很淒涼
很不及人 很似人一等
所以在這裏這個婦人
她好像在肉身的生活裏面
在她日常的生活裏面
好像沒有甚麼擔憂
沒有甚麼覺得不足夠的地方
但是去到她人生裏面
一個很深的地方
你會發覺可能她真的有一個欠缺
或者所謂的遺憾在裏面
但不知道你有沒有遺憾呢
你的家庭會不會也有遺憾呢
我不知道你怎樣處理這個遺憾呢
很多年前我生命裏面也有一個遺憾
這個遺憾是甚麼呢
就是我很想去外國讀書
其實以我當時家裏的家庭環境
其實是可以的
因為我有四個哥哥
我讀書的時候他們全部在外面工作
我家裏加上我父母
七個人有六個人在工作
只有我一個在讀書
所以我從資源的角度來說
我是有能力
不是我有能力
我家裏有能力
讓我去外國讀書
不過最後我沒有去
因為我媽不想我去
為甚麼呢
其實也是對的
也是好的
因為她不捨得我離開
所以我最後就沒有去
不過這個就成為我生命裏面
經常覺得不太滿足的地方
那我何時知道呢
我開始是不知道的
何時知道呢
就是認識了我太太之後
為甚麼呢
因為我太太去了英國讀書兩年
跟她拍拖的時候
她經常跟我說
嘩 我那兩年在那裏是怎樣的
吃些甚麼
那裏的環境是怎樣的
嘩 怎樣怎樣
我心裏想 你還好吧
你還好吧
我真是慘了
沒得去
都是很感謝主的
到最後是甚麼呢
當我們結婚去杜物園的時候
我們就有機會
回到她讀書的地方
在她當時住的地方
去經歷一下
感受一下
她當年的外國生活是怎樣的
人生呢
可能我們或多或少
有機會都會有些遺憾
怎樣去面對這個遺憾呢
家庭裏面的遺憾是怎樣的呢
這個婦人呢
她的遺憾
就是在神的同在裏面
被祝福
OK
我覺得神跟我們同在
祂會將我們生命裏面的遺憾
將我們家庭裏面的遺憾
可以拿走
另外
雖然這個婦人的遺憾
沒有下一代這個遺憾
是蒙神祝福已經消除了
不過再發展下去的時候
這個家庭要面對什麼
就是她的下一代
他們的兒子呢
是突然間出現了一個生命的威脅
禍患突然間來到她家裏
甚至這個禍患
是奪去了他們的兒子的生命
所以反過來看
神祝福我們不代表我們什麼
不代表我們一定是全個時間平安無事
因為這個世界一定是發生了很多事
這個世界一定可能有很多突如其來的事
會湧入我們的生命當中
所以你會看到
當這個打擊來到的時候
我相信這個家庭
是一定會面對一個很大的衝擊
和很大的壓力
因為今天在我們的家庭裏面
可能我們生活都無憂
可能我們在物質上的需要
都未必有什麼問題
不過面對我們人生或家庭裏面的遺憾
面對這些突如其來的打擊和禍患
不知道我們可以怎樣去面對呢
你未必是因為有人要面對死亡
但我們也有可能突然有什麼
有疾病出現
你不知道為什麼突然間
你和你的家人可能關係會變得很不好
可能你的家裏面
有一些突然間的經濟狀況出現
有一些事發生了
令你無能為力
或者你覺得很難去應付
昨天我和我一家四口去吃飯
因為趕時間就搭的士
搭到尾段的時候
這個的士司機突然間開口說話
發牢騷
說了一個點
其實香港人沒有地方住
哪有可能
他的意思是一定找到地方住的
你同不同意嗎
當時我也不同意
不過我坐在車上
免得說太多
我太太就回答他
認同一下他
接著就說了
就爆多點出來
為什麼他說這些
我心裏我知道了
他說這些
接著說
人們不和父母住
所以就沒有地方住
你明不明白他說什麼
接著就說他住哪裏
他說我住在黎智英
黎智英住在山頂
我們住在山腳
故事是這樣的
他原本是想兩夫婦和兒子和媳婦一起住
所以就從小屋買了一間大屋
在太子道那裏
千多呎的地方
但他正在開的士
所以我們就猜測
其實他是車主
他只是在六星期日客串演出
是不是有點家底
但你一路看他
他開著車和我們聊天
他的樣子是完全不開心的
因為他怎樣形容呢
他說他的兒子
我一開始以為他們住在一起
但後來發現他們搬走了
他怎樣形容他
稱呼他的媳婦呢
他沒有說那個是媳婦
他說他的兒子隔壁那個人
有 有結婚
兄弟姐妹 地上的財富
地上的地位 權勢
很多時候不能解決我們生命裏面的遺憾
我們家庭裏面的撞擊
你根本沒有辦法用這些東西來面對
縱然我們今天可能生活都過得去
縱然我們今天好像都擁有很多東西
不過當這些禍患 艱難 困境來到我們家庭裏面的時候
我們可以靠什麼去面對呢
不知道你有沒有想過
如果我們沒有想過
當這些衝過來的時候
不知道我們可以怎樣去站得穩
如果從這個書唸婦人的家庭歷程裏面來看
我會看到一樣東西是很重要的
正如我一開始的時候說
就是這個婦人很懂得捉緊時機去捉實神的同在
為什麼我這樣說呢
如果你看整個過程
當這個婦人去接待以利沙這個先知的時候
先知是什麼來的
先知是一個人來的
但她又好像不是普通人
為什麼 因為她是被呼召在地上代表上帝去宣講神的訊息
給她的子民百姓知道
所以她是神的代表來的
但她也是一個人來的
然後這個婦人她怎樣看待以利沙
除了知道她是一個先知之外
她怎樣稱呼她
神人 什麼是神人呢
你有沒有看到我們這裏有神人在這裏
不是 我不是
我最多是神神秘秘的
有沒有 神經那些
我是屬於這些
她被稱呼神人
起碼人家會知道神在她的生命裏面
而且你看十三節
你會看到的
不是十三節
是第九節
第九節怎樣說
她說以利沙在這裏吃了一頓飯之後
這個婦人就跟她丈夫說
說什麼呢
她說我看出那常從我們這裏經過的是什麼
聖潔的神人
聖潔這個字就很重要了
因為誰才是聖潔
上帝才是聖潔
所以以利沙被稱為聖潔的神人
這裏其實暗示著一樣東西
是神與他同在
神與以利沙同在
人會從她的生命裏面
看到神的同在
那個聖潔的彰顯在當中
以利沙是一個這樣的人
所以某個程度
當這個婦人接待以利沙
就是在接待上帝在她的家裏面
以利沙被接待的過程裏面
他怎樣形容這個婦人為他所做的事
第十三節
以利沙就吩咐婆人說
你對她說
你既為我們做了許多的心思
以利沙的回應是甚麼
就是這個婦人費了許多的心思
就是用了許多方法
用了許多思考了許多東西
為的是甚麼
招呼接待以利沙在她的家裏面
包括了甚麼
除了請她吃飯之外
建了一個單位給她
然後在裏面擺床
擺桌子 擺椅子 擺燈
做甚麼
這些是用來做甚麼的
是留宿的東西
就是讓她在這裏住
讓她住在她的家裏面
所以我們見不見到
那個費盡的心思
就是要讓神同在
有時我再想
不單止是神同在
因為神人是住在她的家裏面
所以這個婦人用盡了許多方法
是很想神同在
甚至是神同住在她的家裏面
這是她自己很重要的
很想做的
為甚麼要這樣做
她是否一開始就想求兒子
又不是
其實甚至當伊麗莎說
你明年這個時候要有一個兒子
她信不信
其實她也不太相信
她說不是吧 不要騙我
雖然你是神人 不要騙我
她也不太相信
所以她的動機不是因為要求甚麼
即使她覺得她沒有兒子
也是一種遺憾
但她沒有為這件事求
可能她心裏覺得
她也不應該為這件事求
我求也是沒有用
因為聖經說
連僕人也看得出
他們沒有兒子一段很長的時間
去到一個地步
他們的丈夫已經年老
好像也覺得沒甚麼機會
可能他也不太敢想這件事
但最後他真的看到神的作為在當中
我的體會是
這個婦人一直接待這個聖人
即是接待上帝在她的家裏
其實她看見
這才是她生命裏最重要的祝福
她不知道這個祝福是甚麼
她不知道這個祝福何時會來到
不過她知道神與她同在
就是一個祝福
神與她的家同在
就是一件最重要的事
所以她用盡一切的心思
就要捉實這個神同在她的家裏
甚至到她的兒子
面對一個突如其來的疾病打擊
有人就說這是甚麼病來的
去到田間找他爸爸
突然叫個頭
可能是頭痛
有人就說
其實他會不會中暑呢
大家知不知道中暑會死人的
如果中暑沒有及時的治療的話
是會死人的
中暑的頭痛也是其中一個病徵
也有可能是甚麼
有些先天性的腦血管疾病也不一定
總之不知道是甚麼原因
這個小朋友
其實他真的是小朋友
因為根據一些《釋經》的研究
大概前前後後計算的年齡
這個小朋友大概是四歲左右
所以他媽媽可以抱來抱去
那些僕人可以抱來抱去
四歲
當這個小朋友面對一個疾病的打擊
他媽媽抱著他
然後由上午到中午就死了
大家要留意
這個小朋友是死在他媽媽的懷抱裏
但是這個媽媽的反應是怎樣
她沒有即時的哭泣
她沒有即時的憂傷
她將這個在她懷抱裏面喪失了生命的兒子
抱了上去伊麗莎的房間裏面
放在她的床裏面
我覺得這個也是一個象徵性的意義
將這個死了的生命
放在神人代表上帝那個人的床裏面
將這個死了的生命放在上帝的懷抱裏面
然後他起身去找這個神人
他知道神人在哪裏
他知道這個時候唯一能夠幫到他的
就是這個神人
這個在地上代表上帝的神人
所以他去到的時候
他不讓任何人攔阻他
別人問他平不平安
他都說平安
然後就繼續去
去到伊麗莎的庚前
他做了一個行動
他做了什麼
死都抱著伊麗莎的腿
你有沒有試過被小孩抱著你的腿
你可不可以甩開他
你一抱著他
他死都抱著你
你是甩不開他的
你最多是拖著他走
你有沒有見過這些景象
我的女兒小時候都試過
甩不開他
因為他知道他要死命地
捉實這個能夠幫到他的神人
其實是捉實這個神人背後的各位的神
頂尖會
這個家庭是這樣的
而到最後
最後甚至是什麼呢
即使伊麗莎吩咐她的僕人
帶著她的手杖
去做一些行動去救這個小孩
你覺得這個僕人滿不滿足
沒有 他繼續抱著
然後起誓
起什麼誓
這個誓都很厲害
一起完誓之後
即是三十節
孩子的母親說
我指著永生的耶和華
有感在你面前起誓
我必不離開你
即是在說什麼
打死我都不離開你
我打死都捉實你
你不跟我去
我是不會放手的
頂尖會
我看見這個母親
當家庭的禍患出現的時候
她怎樣竭盡所能
去捉實神的同在
最後她就說
以莉莎就起身隨著他去了
重點不是在於以莉莎用什麼方法祈禱
怎樣趴在他的身上
其實以莉莎的能力都是來自上帝
但重點我想帶大家看的
就是當一個家庭面對禍患困境
遺憾什麼的狀況都好
在那個困境裡面的時候
我們要怎樣去捉實神
唯有捉實神
我們才能夠面對這些家庭的狀況
不單止我們能夠經歷
這個解決困境的神奇妙的作為
我們更加能夠經歷神很大的祝福
來到我們的家庭當中
我會這樣說
如果我們要捉緊神
從這經文裡面我看到幾樣東西
我很想鼓勵鄧小平去做
正如我剛才說的十三節
以莉莎怎樣形容這個婦人去接待他們呢
是費盡心思
用了許多的心思
我就會說
鄧小平今天我們有沒有費我們的心思
我們用了我們多少的心思
去讓神留在我們的家裡面
究竟我們家裡面有多少的時間
是真的讓神在我們當中呢
我們有多少時間在這裡祈禱呢
我們有多少時間
其實我們真的和我們的家人
可以一起去仰望著呢
我相信我們很多的弟兄姊妹
可能你的子女都信主
或者你有其他家人是信主的
其實我們在家裡談什麼呢
還是我們沒什麼要談的
我們一起看電視呢
就算看電視其實也有事情要談的
最近清晨有班弟兄姊妹
就去看這個Avengers
Avengers 4
這個叫什麼
復仇者聯盟4
是說什麼的
你們有沒有看
有人有 有人沒有
有人告訴我最近看了一部電視劇
我說看什麼電視劇
他說最近只有一部電視劇看的
我說是嗎
我幾乎告訴他是不是看《倫敦人》
他說不是 原來是看Avengers 4
我就問他們看了什麼
他們說挺好的
這些弟兄姊妹在討論一個神學的問題
在討論這個結局的預知
如果你有看就知道
糟糕 劇透了
不太好意思
其實我沒有看的
不過他們在談的時候
我就回答一下
因為我們最近在討論一個課題
其實很多電視劇
特別是外國的電視劇
荷里活的電視劇
是有很多福音或神學的元素在裏面
看電視劇是不是可以討論一下這些東西
其實我們在家裏
是不是其實閒談分享講的過程裏面
可以讓神的同在出現在我們當中
究竟我們在討論的東西是在討論什麼的
以致到原來我們不同的家庭成員
如果我們都是信主的話
我們可以一起在這裏經歷
我們是不是可以一起祈禱
昨天吃飯的時候
我們一家四口在這裏吃飯
我們通常都會問
誰來祈禱
不同的人都有機會祈禱
昨天我太太來祈禱
因為在一間餐廳裏面
大家肚子餓
她祈禱完之後
她突然間覺得
糟糕了 是不是祈禱了很久
她就問我們
我祈禱了很久是不是祈禱了很久
大家都說不是
真的不是
為什麼她這樣問呢
因為我們現在都會鼓勵我們的子女
當我們祈禱的時候
不要只是吃飯
不要只是感恩
其實我們都可以
神感動你
你要為家庭或者為其他的人去禱告
其實我們是不是可以祈禱
我們身邊的弟兄姊妹
如果我們說這是一個屬靈的家
其實我們為家人祈禱
不只是為你一家四口祈禱
你可以想起有些什麼人有些什麼事
其實放在你的心裏面
放在你的腦海裏面
你就拿出來為他祈禱
這個是不是在抓緊機會
讓神在我們的家庭裏面
弟兄姊妹
我們費了多少心思
去讓神在我們的家裏面
究竟我們今天費的心思是用在哪裏呢
究竟有沒有一個屬靈的意義呢
在我們的家庭裏面呢
所以請你去思考
第二
如果我們看回經文裏面
這個婦人維爾尼莎和她的僕人
蓋的起居所在哪裏
這裏說在牆上
為什麼在牆上蓋
即是橫著蓋
不是的 其實她的意思是在頂
在天台那裏
在最高的牆的天台那裏
蓋一個起居室在那裏
如果你說
以利山是代表上帝
你有沒有看到
其實這個讓神留住在家裏的
在她的家裏的這個地方在哪裏
在她家裏最高的地方
所以第二樣東西我會告訴你
如果我們要經歷
要築實神的同在在我們家裏面
我們整個家庭要讓神在我們那個最高處
在那個最高的位置上
不是我們
一家之主不是我們
一家之主是我們的主
不知道你有沒有收過一些禮物
我結婚超過二十年了
我當年結婚就收到很多禮物
當然其中最多的禮物就是相簿
今時今日千萬不要送相簿給結婚的那些人
都不知道要來做什麼
但是我都收到另一些的禮物
是那些類似一個畫架或一個相架
有些經文或一些語句
其中一個是基督是我家的主
你有沒有收過
可能現在鎖匙扣也有
收完之後怎麼辦
放在這裏
收起來
有沒有掛出來
有吧
我告訴你
掛出來不等於你走出來
如果我們說基督是我家之主
其實我們是否在兌現這句說話呢
如果主是我們整個家庭最高的指揮者
祂才是最高的指揮者
其實我們整個家庭的取向
我們需不需要改變
我們對我們的家庭的擺位
需不需要有些檢視
我們對我們的子女的未來
是否需要將它交給上帝
而不是我們覺得這個世界在說什麼
我們就跟著什麼
如果基督是我們家的主
我們有沒有一些東西需要重新調節
以致我們真是高舉這句說話
是真是實現在我們的家庭當中
兄弟姐妹
基督是我們家裏面最高的那一位
這個是需要我們去捉實
唯有這樣
當我們尊崇祂
當我們敬畏祂
祂與我們同在
我們就會見到我們的家庭如何蒙福
第三
我們要確信什麼呢
如果你說我們要捉緊神的同在
我們要確信
我們所擁有的地上的資源
這個不是會帶來永恆的祝福的
意思是我們要扔掉所有東西嗎
不是
我們可以擁有
因為這個也是主的祝福
不過我們整個人生的走向
我們的目標
我們的焦點
不是這些財富
不是這些榮譽
不是這些學識
不是這些權力
我們人生的焦點
是放在神的同在當中
我們要確認神的同在
才是我們生命裏面的祝福源頭
否則我們只會花更多的心思
費盡我們的心思
就是要建立這些地上的物質
這些是沒有什麼永恆的價值
最後我想說
當這個父母見到她的孩子死了的時候
她是怎樣呢
她要將孩子放在神的懷抱裏面
讓他從死到生
我不知道今天在我們的家庭裏面
你有沒有一些狀況
有沒有一些關係
有沒有一些情況
其實可能關係死了
可能那件事你覺得好像已經很無望
但是我們要相信
如果神能夠將一個死人重新活過來
他今天如果神出手的話
這些死了的關係
這些無望的狀況
可以怎樣呢
重新的活過來
所以我會這樣鼓勵弟兄姊妹
你真的要常常為你的家庭禱告
為你的家庭成員去祈禱
將這些關係交給主
將你的下一代交給我們的主
坦白說我近年
大家知道我最有興趣的是青少年工作
近年我就不用去到最前線
所以星期六就沒有一些緊要的事情做
但是很多時候我會早點回來
做什麼呢
就是望望大家的下一代
很坦白告訴大家
我是越來越擔心我們的下一代
我擔心他們在和神的關係裡面失卻了
這是我最大的擔憂
最大的關注
因為我知道一個人如果不在神裡面
其實他的生命將會很慘很暗淡
所以我自己會無論什麼場合都好
有時候我會特地去教會的第二代那裡
跟他們聊聊天 了解他們的狀況
聽到他們有些事情的時候就為他們祈禱
鄧健回 如果我們家裡有我們的下一代
我不知道你怎麼看他們
我不知道你想他們未來進入一個什麼樣的狀況
但是我真的很想告訴你
如果他們不在神的手裡
我想他們的生命都會碰到很多很多的困難
如果我們作為上一代
我們有機會 有一個合適的場合
我們是不是可以為我們的下一代
去守望 去禱告
將他們的生命交在父神的手裡呢
當我們見到我們的下一代被主應應
我不知道你的心情如何
我自己是很開心的 很感動的
除了我自己的子女之外
我見到我們弟兄姊妹的子女被主興起
我自己也是很開心的
今天我兒子就開始上任了
上任什麼呢
他去高小那裡接明年升區的那班升中的學生
是明年 不是今年
我太太提醒我 不是今年 是明年
我說我知道 是明年
他也告訴我
我們有時候在家裡分享這些事情
他告訴我 他為什麼會去呢
他說 我覺得我對教會的第二代有點感動
因為他也是教會的第二代
可能他經歷過一些事情
所以他很想幫助這些第二代
能夠進入生命的歷程 能夠順利一點
所以我看到他剛才坐在Joyce的兒子旁邊
也挺好的 是不是
感謝主 去偷看他
坦白說 我家裡有兩個年輕人
我在教會服侍了這麼多年
服侍了很多年輕人
我在外面服侍
有四師 有什麼人物 校園轉化
其實我是對很多年輕人
也有一點點經驗
但是我想告訴你
如果我把這些方法 技巧 經驗
放在我家裡對著這兩個
其實我告訴你 只有一個字
那個叫死字
所以我現在是這麼做的
我想用我的經驗去鼓勵第五支會
其實你可以跟他聊 你可以跟他分享
你可以教他怎樣怎樣
我也跟我的兒子分享
當年我服侍年輕人是這樣的
我覺得你最好有一個好的榜樣給人看
所以請你多讀一些聖經 祈禱
怎樣怎樣 我也會分享這些東西
不過我覺得更加重要的是
我現在經常會做的
就是趁我兩個弟弟睡了覺之後
做什麼
靜悄悄地去為他們祈禱
現在就麻煩一點了
早幾年還好一點
因為我兒子現在晚睡過我
因為他看球賽 我不看球賽
因為他晚睡過我
我女兒是早一點睡的
所以她睡著了之後
我偶爾會潛進她的房間
潛進她的房間
她有時沒有三房半分
我就會靠在她的頭上為她祈禱
主啊 其實最重要的是她跟你
其實最重要的是主啊
祢觸摸她的心
叫她能夠經歷祢
祝福她 好像她的名字一樣
因為她的名字叫「心號」
就是心很清 心很白
祝福她 好像她的名字一樣
對你的心很清 心裡面很潔白
在她成長的歷程裡面
主啊 祢親自引導她
我就是這樣為我的子女去禱告
那我兒子怎麼辦
他那麼晚睡就沒事了
清神 清神我都不相信
人很現實很軟弱
神童在是不會受一道房門和一道牆阻隔的
因為他在我隔壁房間
我們就在這間房間
主啊 或者有時她關了房門
就按住那道門
祝福她 叫她興起
叫她的心常常被你觸摸
叫她聽到你的聲音
因為我真的覺得你跟她講一百句
都不及神一個意念在她心裡發生
你同不同意嗎
兄弟姐妹 我覺得神可以將死了的人活過來
他同樣可以將死了的關係活過來
他同樣可以將破損了的東西重新修補
他同樣可以將我們的生命
再一次帶進他的同在當中
最後我想分享一個見證給大家聽
早兩天我們去了一個講座
是講一個年青的時候有一個同性戀者
他怎樣回轉歸向神
然後整個生命有一個180度的轉變
簡單講他年青的時候
他在美國讀書的時候
他在另一個州讀書
放假回來
一回去見到他父母就跟他們宣佈一件事
就說「I'm gay」
宣佈他是同性戀者
然後他父母有兩個不同的反應
當時他們整個家庭都未信主
他父母突然好像倒下了
我懷疑那個媽媽也是一個虎媽
就跟他說「現在你有兩個選擇」
「一是繼續你這個生活」
「一是選擇家庭」
你猜他怎樣選擇
「選擇自己的生活」
「所以二話不說就撿東西走」
如果你的家庭是這樣不知怎麼辦
「二話不說就走」
「不容易的 因為香港現在找地方住很難」
「你以為呢」
他們怎樣都找到一個地方住
接著他就走了
回去他讀書的地方過他自己的生活
過一些很難的生活
除了繼續過同性戀的生活外
因為他認識的人都很難
喝酒、吸煙、吸毒
他媽媽在這個過程裏面
因為要處理他這個問題
經常在想怎樣處理這個問題
結果他在一個偶然的機會下
就認識了主 信了主
信主後主就光照他
讓他明白其實人最重要是在主的裏面
其實他應該愛他的兒子多些
即是光照他
過了一段時間後
他突然收到他兒子的電話告訴他
其實這個年青人的爸爸是一個當地很出名的牙醫
他自己也是在大學裏面讀牙科
但是他爸爸媽媽收到電話說
這個兒子還有三個月就畢業了
但是被人踢了出校
還有三個月就畢業了
所以他爸爸媽媽就去到他讀大學的那裏
這個年青人就想
我爸爸是一個很有名的牙醫
有些勢力的
而且這間大學的牙科院長
跟爸爸是認識的
是老友來的
他想著什麼
他想著爸爸去到跟他說一聲
然後就怎樣
讓他讀完那三個月
這次他想著成功了
誰知道他爸爸媽媽去到就跟學校說
其實我們的兒子
究竟學校怎樣對待他
這不是我們最大的關注
我們最大的關注是他是不是在神的手裏
結果沒有讀完那三個月
這個年青人你猜他有什麼反應
他絕對沒有馬上流淚悔改
他怎樣
他生氣到爆炸
然後又走了
又去另一個州去過他的生活
沒有書讀了
索性全程投入他自己的生活裏
因為要維持生活
他就要賺錢
賺什麼錢
由吸毒變成反毒
他說他最厲害的時候
他是美國十幾個州的供應商
然後發生什麼事
過了一段時間之後
有一天有十幾個掃毒組的人上門去抓他
還帶了兩隻牧羊狗
抓他一個人
很激烈
最搞笑的是什麼 神是很特別的
他說他剛剛被人抓的那天
他進了的那批貨剛剛到了
你猜有多少呢
九點幾噸的大麻
不知道找個什麼地方裝
可能一個貨櫃
九點幾噸大麻
他就被人抓了
被人抓了
要坐牢
法庭判了他六年
你和年輕人的反應是一模一樣的
昨晚我告訴青城的領事會
第一個反應是這麼少
很明顯大家是很公義的
覺得他應該要坐三十年以上的
是吧
坐了六年
但最大的打擊不是這六年
而是他在監獄裏面
他要做身體檢查
他一做身體檢查
不久後護士就打電話給他
然後告訴他
他說護士沒有說話
在紙上寫了幾個英文字母和一個符號
HIV+
當他看到這個符號的時候
他整個人就倒下了
然後
他回到監獄裏面
上下格床
他睡在下格床
他睡在下格床裏面
他望著上面
上格床的底部
突然間看到
有一句說話在裏面
他說什麼呢
如果你悶
就請你看以下這一節的經文
是不是有神人坐在監獄裏面
是吧
然後呢
他看了經文
他說神給你一個計劃
這個計劃不是要害你
是要祝福你
很多細節隱藏了
不說得那麼仔細
但當他經歷這樣的狀況下
他開始去尋求這個信仰
他開始去體會
神在他的生命裏面要做成什麼
最後他在監獄裏面
自己信了耶穌
然後呢
他很神奇地
可能你覺得很不公道
他的刑期
由六年縮減到三年
然後在這個過程裏面
因為他越來越覺得
神的話語真是很棒
神的說話真是很好
到最後
他臨出獄之前
他說很想去讀神學
很想認識聖經多一點
他就叫他爸爸媽媽
他爸爸媽媽知道他信了主很興奮
他說他有一刻
他打給他媽媽的時候
他聽到那邊
突然靜默了一段很長的時間
他說
他媽媽可能聽到這個消息之後
可能他電話掉在地上
他寄了一張申請表給他
他一填就很興奮
神學院的申請表一填就很興奮
填到最後
他說要找
找一些諮詢人
諮詢人是有規矩的
就是要見證他
起碼信主一年
但他全程在哪裏
在監獄
結果最後他找了哪幾個
做他的諮詢人呢
第一是監獄裏面的牧者
即監獄的牧師
第二就是其中一個獄卒
第三
如果沒有聽錯
就是其中一個和他一起坐的
這三個人就成為
那個諮詢人
結果那一年
六月出獄
七月就在神學院讀書
那麼多年裏面
他讀到現在是一個
讀完博士學位
現在他和他的家庭
和他的爸爸媽媽
一起周圍去不同的地方
去講見證
和講關於
教會如何面對
同性戀這個課題的神學基礎
他自己個人的見證
鼓勵教會如何擁抱
這些同性戀者
他們是一家人
一起去服侍主
但我想講的不是這一點
我想講的是他媽媽
去到最後
這個年青人
他的生命可以變成這樣
他媽媽做了一件很重要的事
就是他知道
如果他的兒子
不是在神的裏面
他的兒子將會沒有希望
所以在他的兒子
很活躍
很亂的生活過程裏
當這個媽媽和他爸爸
信了主之後
這個媽媽是常常
為他的兒子祈禱
他說他們家裏有一個房間
專門讓他媽媽
常常跪下
為他的兒子
去禱告
而且是
常常禁食祈禱
我們不會
可能我們很多時候
祈一兩下禱
未必會即時見到有事發生
這個媽媽祈了多久呢?
祈了八年
但是神在這個期間
其實可能有些工作
這個媽媽是不知道的
以致到最後
她見到當大家
這個家庭復和
然後再談的時候
他們就知道神一直
與他們同行同在
怎樣去祝福這個家庭
將那個很艱難的困局
慢慢慢慢地扭轉
而且有很多很奇妙的
工作在當中
所以我會這樣鼓勵你們
我們要捉實神
我們要捉實神在我們的家庭裏面
以致到我們能夠面對
我們家庭裏面
很多不同的困境
很多狀況
我們可以交給我們的主
但我們真正要活出
主是我們的主
主是我們家庭的至高者
祂的說話
才是最重要
以致到我們整個家庭
能夠歸向祂
在祂的祝福下
不單止我們能夠面對我們家庭的困境
而是我們真是
我們所領受的
我們被差派
去到這個世代裏面
很多水深火熱的家庭裏面
使人們都經歷神的同在
所以鄧支配
讓我們一齊來回應主
多謝您的觀看
我們的家庭
都是在主的裏面嗎?
在當中有沒有一些的關係
是很疏離
甚至
去到破裂的階段呢?
我們有沒有一些的家人
他從前是信主的
但現在
好像已經失落了
你都知道
如果這些的家人
他不在主的裏面
他們的生命就很有問題
鄧支配,如果你想起這些的家人
我邀請你現在就為他祈禱
你就開聲將他的生命
將這些的狀況交給我們的主
呼求這位能夠起死回生的主
介入
這些的狀況裏面
進入這些人的生命當中
我去找找看吧