(何俊仁) 最近你記憶著甚麼呢?
(何俊仁) 另一個說法是記憶,你會否很歡迎呢?
(何俊仁) 其實我們每一天都會記住一些東西
(何俊仁) 經歷了一些東西之後就會放在腦裏
(何俊仁) 有時無論你想不想記,它都會在你的腦海裏有片段
(何俊仁) 不過你記不記,或者你想不想記住它呢?
(何俊仁) 是另一回事,你想不想記住它?
(何俊仁) 近日我相信常常你都會再看到或者聽到一句口號
(何俊仁) 是「不想回憶,未敢忘記」
(何俊仁) 其實這個是六四的一個口號
(何俊仁) 我見到個別有人好像都不太知道這句說話
(何俊仁) 可能當時你都未出世,1989年六四的事情
(何俊仁) 記憶是否歡迎呢?
(何俊仁) 可能真的在乎那些要記憶或者想不想記憶的東西
(何俊仁) 如果你是想有一些很傷痛的、難過的事情
(何俊仁) 然後我很想忘記它,或者直接在我的記憶庫刪去
(何俊仁) 這個可能都是人之常情
(何俊仁) 又或者是如果你有一些很美好、很快樂的經歷
(何俊仁) 你想永遠都留住
(何俊仁) 這個亦都是人之常情
(何俊仁) 我很想記住的,或者我常常都記得到
(何俊仁) 是我小時候,還記得我都講過我小時候在哪裡出世
(何俊仁) 在坪洲
(何俊仁) 我一想起年少的時候
(何俊仁) 我就記住我可以看日出、日落
(何俊仁) 因為我在中學的時候要去中環讀中學
(何俊仁) 所以我一大早就坐船由坪洲向東去中環看日出
(何俊仁) 然後到傍晚回家就向西坐船
(何俊仁) 又看著日落,多浪漫
(何俊仁) 還記住我牽著鄰居的小狗
(何俊仁) 就可以吃完晚飯去沙灘散步
(何俊仁) 羨不羨慕?
(何俊仁) 我都很羨慕那時候那麼美好的印象和記憶
(何俊仁) 當然有些事我都不想記住
(何俊仁) 雖然有時不想記都還記住
(何俊仁) 但如果你不是傾開我是記不住的
(何俊仁) 就是中學的時候,我去到中學
(何俊仁) 現在很多中學生都自己去買東西
(何俊仁) 但我真的時頭時老,我中學
(何俊仁) 我都不敢去一些小的店舖買玩具
(何俊仁) 有一次我在店舖外面等了半小時
(何俊仁) 去掙扎要不要進去
(何俊仁) 始終過了半小時都進去
(何俊仁) 買了一些電動的,砌了一條路軌
(何俊仁) 然後有個遙控令車仔可以跟著路軌轉
(何俊仁) 總之是一些電動的玩具
(何俊仁) 誰知買了回家再砌,它不動
(何俊仁) 不動又怎樣?
(何俊仁) 就拿回去,是不是一般的情況?
(何俊仁) 但我不敢
(何俊仁) 我又不敢拿回去換,或者投訴
(何俊仁) 亦都不敢告訴爸爸
(何俊仁) 其實現在想起都很難過
(何俊仁) 因為那時我心裏記著甚麼呢?
(何俊仁) 不是記著我理所當然
(何俊仁) 我付錢買的,所以就拿回去或者換
(何俊仁) 我心裏浮出來要記著的就是記著
(何俊仁) 你講都沒有人聽
(何俊仁) 它比你大,它不會退貨的
(何俊仁) 甚至乎我為何不告訴爸爸呢?
(何俊仁) 這個就是一般我們要講自卑的
(何俊仁) 爸爸要求很高的
(何俊仁) 所以其實我這樣都做不到一個堂堂男子漢
(何俊仁) 所以他一定是罵我,而不是跟我出頭的
(何俊仁) 我越這樣記著那些景象
(何俊仁) 記著爸爸是這樣的人
(何俊仁) 記著一個商店的老闆是這樣的人
(何俊仁) 就影響我的生活,影響我的決定
(何俊仁) 其實反過來我更加記得
(何俊仁) 經常都記著我不好,我不夠力
(何俊仁) 其實不太喜歡自己
(何俊仁) 我不知道你記著甚麼呢?
(何俊仁) 記著自己是一個怎樣的人呢?
(何俊仁) 你呢?你記著甚麼?
(何俊仁) 或者你想記著甚麼呢?
(何俊仁) 其實這段經文基本上好像不是講記憶
(何俊仁) 不過從中我相信
(何俊仁) 上帝真的很想我們要扭轉我們
(何俊仁) 你可以記著甚麼呢?
(何俊仁) 以致我們生活才可以回到上帝那裡
(何俊仁) 來到有力,來到向前走呢?
(何俊仁) 今日我們的生活其實都有很多的挑戰
(何俊仁) 但當時其實是一樣的
(何俊仁) 當時那些門徒,或者《約翰福音》十六章
(何俊仁) 其實是很出名的
(何俊仁) 就是耶穌的臨別贈言
(何俊仁) 臨別的贈言,farewell discourse
(何俊仁) 是祂將要受苦受死
(何俊仁) 但又要復活顯現,然後升天
(何俊仁) 不過在做那麼多事情之前
(何俊仁) 祂就想到這班門徒將要發生甚麼事
(何俊仁) 當時的門徒根本就算耶穌在祂旁邊的時候
(何俊仁) 都已經受到很多當時的猶太人的拒絕
(何俊仁) 甚至乎當時的政權
(何俊仁) 羅馬政權之下的那些政府的人
(何俊仁) 其實繼續不討好
(何俊仁) 甚至乎猶太人,特別猶太教的人
(何俊仁) 就逼迫他們,覺得他們是異端、異類
(何俊仁) 所以這個一般做在耶穌身上
(何俊仁) 但同時你跟著耶穌下去
(何俊仁) 所以那班門徒都會深受其苦
(何俊仁) 所以當耶穌知道
(何俊仁) 祂遲些肉身都要離開
(何俊仁) 祂又知道門徒會怎樣呢?
(何俊仁) 門徒可能就是馬上群龍無首
(何俊仁) 會不會顯得更加孤單、更加孤立
(何俊仁) 更加無助、更加無力
(何俊仁) 他們所能夠記住的是甚麼?
(何俊仁) 只可以說是那時候耶穌在就好了
(何俊仁) 是一個這樣的記憶
(何俊仁) 如果是一個這樣的記憶
(何俊仁) 即是說耶穌不在了
(何俊仁) 所以我們還做門徒來做甚麼呢?
(何俊仁) 所以還記得上次我跟大家分享
(何俊仁) 就是他們回去打魚
(何俊仁) 就是這樣的情況
(何俊仁) 如果耶穌都不在了
(何俊仁) 耶穌肉身不在了
(何俊仁) 我的記憶只可以記住
(何俊仁) 以前耶穌在的時候
(何俊仁) 所以生活就變得孤單、孤立
(何俊仁) 無助、無力
(何俊仁) 其實我們今天一樣
(何俊仁) 有時會快樂的
(何俊仁) 不過亦都有時是很大生命的挑戰
(何俊仁) 說真的我們做報道的工作
(何俊仁) 就算你多興奮也好
(何俊仁) 有時都很艱難的
(何俊仁) 可能對方不理睬你
(何俊仁) 或者甚至乎頂撞你
(何俊仁) 就算我們不是直接傳呼音
(何俊仁) 就算我們行在正路裏面
(何俊仁) 想做一個好人
(何俊仁) 在基督裏面是一個好人
(何俊仁) 但都顯得生活有很多艱難
(何俊仁) 是我們未必控制得到的
(何俊仁) 個人可能在職場裏面
(何俊仁) 受到很多不平的對待
(何俊仁) 嘗試只捉你
(何俊仁) 但都看不到你的好處或者忠心
(何俊仁) 沒有讚賞
(何俊仁) 在住屋的上面
(何俊仁) 不少弟兄姊妹都仍然處於艱難裏面
(何俊仁) 我們的親人在住屋裏面都有很多困難
(何俊仁) 我們在倫理關係上
(何俊仁) 教子女不容易
(何俊仁) 或者哄我們爸爸媽媽有時都不容易
(何俊仁) 我們想做一個好人
(何俊仁) 有時家庭都成為我們一種限制
(何俊仁) 夫婦關係裏面
(何俊仁) 想搞好但你想搞
(何俊仁) 但對方不想搞好怎麼辦
(何俊仁) 家庭的關係有很多問題
(何俊仁) 上一代下一代帶來很多優秀
(何俊仁) 倫理上 社會倫理
(何俊仁) 剛剛在台灣通過了一條法例
(何俊仁) 有沒有看新聞
(何俊仁) 就是同性婚姻合法化
(何俊仁) 是亞洲區那麼多國家裏面第一個
(何俊仁) 有得第一就有第二
(何俊仁) 香港在旁邊
(何俊仁) 香港過往一直頂住
(何俊仁) 但有人預計
(何俊仁) 台灣一通過
(何俊仁) 總之有一個國家通過
(何俊仁) 這個就是骨牌效應
(何俊仁) 好像美國 好像歐洲
(何俊仁) 所以不單止我們身受其壓力
(何俊仁) 還有我們下一代怎麼辦
(何俊仁) 在美國有些州份
(何俊仁) 他們立例
(何俊仁) 是幼稚園都要擺一些
(何俊仁) 都一定要有一些
(何俊仁) 是同性戀者有關的書在那裏
(何俊仁) 是公立圖書館都有的
(何俊仁) 在幼稚園裏面
(何俊仁) 你不可以沒有的
(何俊仁) 否則你就變成歧視等等
(何俊仁) 我們的社會將會變成怎樣
(何俊仁) 中美貿易的爭拗
(何俊仁) 在經濟的環境上
(何俊仁) 可能帶給我們很多
(何俊仁) 越來越艱難
(何俊仁) 很多兄弟姐妹都會面對
(何俊仁) 當然這些背後有很多政治的角力
(何俊仁) 甚至乎香港的政治角力
(何俊仁) 在近日逃犯條例的修訂上
(何俊仁) 最核心的消息
(何俊仁) 最核心可能
(何俊仁) 是一個司法公正的問題
(何俊仁) 司法公正的問題
(何俊仁) 對國內的司法制度
(何俊仁) 是否有信心呢
(何俊仁) 是否真的有信心呢
(何俊仁) 我們的人權
(何俊仁) 我們的自由
(何俊仁) 香港的福祉是否得到最大的保障呢
(何俊仁) 而這些當然
(何俊仁) 不是單單人間的福祉的問題
(何俊仁) 而是上帝賜給人類的一種
(何俊仁) 互相尊重的一種自由
(何俊仁) 一種人權的話
(何俊仁) 我們可以在一些什麼的壓力之下
(何俊仁) 接下來
(何俊仁) 當然整個世界都是
(何俊仁) 我們都面對著這個世界環境的大破壞
(何俊仁) 繼續留心這個問題
(何俊仁) 真的
(何俊仁) 最近
(何俊仁) 也有一個運動
(何俊仁) 叫走數運動
(何俊仁) 盡量不要用那些塑膠
(何俊仁) 尤其是很難
(何俊仁) 化解的那些
(何俊仁) 不如自備一些飲管
(何俊仁) 等等
(何俊仁) 當你看到那些圖片
(何俊仁) 原來很多的海洋
(何俊仁) 已經佈滿了
(何俊仁) 是一些垃圾
(何俊仁) 是影響海洋生物的
(何俊仁) 很多海洋生物的土
(何俊仁) 裏面有很多塑膠
(何俊仁) 很恐怖的
(何俊仁) 我經常在Facebook說
(何俊仁) 這是天賦世界? 真是天賦世界?
(何俊仁) 為什麼破壞成這樣?
(何俊仁) 而我們有什麼關係?
(何俊仁) 當然如果我們腦海裏面
(何俊仁) 在乎我們記住什麼
(何俊仁) 我們腦海裏面如果只是記住
(何俊仁) 很艱難
(何俊仁) 這個很真實
(何俊仁) 沒有否定我們可能
(何俊仁) 我們記住在腦海裏記憶
(何俊仁) 仍然是很艱難
(何俊仁) 我們是受傷的一群
(何俊仁) 我們無助
(何俊仁) 這種感覺其實是很真實的
(何俊仁) 我們甚至乎
(何俊仁) 這些感覺活在這個世界
(何俊仁) 這麼多的難處裏面
(何俊仁) 我們無法完全說
(何俊仁) 不是的 我們沒有憂愁
(何俊仁) 不是的 我們不是無助
(何俊仁) 如果是的話
(何俊仁) 那就天下太平了
(何俊仁) 但似乎不是
(何俊仁) 這種感受是很真實的
(何俊仁) 我們不需要否定它
(何俊仁) 不過
(何俊仁) 是否這些印象
(何俊仁) 或記憶
(何俊仁) 繼續留在腦海裏面
(何俊仁) 就影響了我們
(何俊仁) 未來如何生活
(何俊仁) 耶穌知道門徒的孤單
(何俊仁) 佛靈 他們的處境
(何俊仁) 所以祂
(何俊仁) 特別在這段經文
(何俊仁) 其實在十四章 十五章 十六章
(何俊仁) 都多次強調
(何俊仁) 我要差遣聖靈來
(何俊仁) 當我今天也是
(何俊仁) 用肉身的方式在我們顯現 是不是
(何俊仁) 正如當日的初期教會
(何俊仁) 其實他們都是面對
(何俊仁) 他們沒有了肉身的耶穌基督在他們旁邊
(何俊仁) 群龍無首的那種經歷
(何俊仁) 不過耶穌就應許
(何俊仁) 這個應許是真實的
(何俊仁) 聖靈要來
(何俊仁) 在這裏我想大家再讀多一次
(何俊仁) 十二至十五節
(何俊仁) 第十二至十五節
(何俊仁) 問到的
(何俊仁) 預備起
(何俊仁) 告訴你們
(何俊仁) 祂要榮耀我
(何俊仁) 因為祂要將
(何俊仁) 授予我的
(何俊仁) 告訴你們
(何俊仁) 反覆所有的
(何俊仁) 都是我的
(何俊仁) 所以我說
(何俊仁) 祂要將授予我的
(何俊仁) 告訴你們
(何俊仁) 這是上帝的說話
(何俊仁) 耶穌應許
(何俊仁) 祂說我肉身離開也好
(何俊仁) 其實真理的靈要來
(何俊仁) 祂來是要作供的
(何俊仁) 這是真理的靈
(何俊仁) 所以十三節說 祂來做什麼
(何俊仁) 要叫我們
(何俊仁) 明白
(何俊仁) 明白一切的真理
(何俊仁) 如果在和學本修訂版
(何俊仁) 就不是譯作明白
(何俊仁) 是譯作進入
(何俊仁) 或者另一個新漢語譯本
(何俊仁) 都是譯作進入
(何俊仁) 是說聖靈要引導我們
(何俊仁) 進入一切的真理裏面
(何俊仁) 明白就好像頭腦裏面
(何俊仁) 哦 我明白了
(何俊仁) 但不單止是頭腦的知識
(何俊仁) 而是進入
(何俊仁) 進入的 怎樣才算進入
(何俊仁) 假設就是
(何俊仁) 你進入你的房間
(何俊仁) 你就屬於這裏
(何俊仁) 這裏的朋友
(何俊仁) 就是你的其中一份
(何俊仁) 這個形象就好像
(何俊仁) 是一個母親抱著一個兒子
(何俊仁) 不一定是母親才抱著兒子
(何俊仁) 是一個家長
(何俊仁) 男家長或女家長
(何俊仁) 然後抱著兒子
(何俊仁) 這個兒子或女兒
(何俊仁) 就進入這個家長的懷抱
(何俊仁) 進入是這個意思
(何俊仁) 聖靈是要我們
(何俊仁) 不單止好像很外在
(何俊仁) 現在我明白一點
(何俊仁) 而是進入這種生命之道裏面
(何俊仁) 以至這個生命之道
(何俊仁) 都成為我的一部份
(何俊仁) 聖靈在做這種工作
(何俊仁) 然後這個聖靈是講
(何俊仁) 第十五說話
(何俊仁) 祂是要將授予我的
(何俊仁) 告訴你們
(何俊仁) 如果聖靈是要跟我們講說話
(何俊仁) 要教訓我們 要帶我們進入真理的話
(何俊仁) 祂不是講自己的事
(何俊仁) 祂其實是在講耶穌基督的事
(何俊仁) 而耶穌就是那位真神
(何俊仁) 留意
(何俊仁) 其實這個真理
(何俊仁) 更加不是外在於聖靈
(何俊仁) 外在於神 或者外在於我們
(何俊仁) 其實耶穌祂自己講
(何俊仁) 我是道路 真理 生命
(何俊仁) 當聖靈是要引導我們
(何俊仁) 進入一切的真理
(何俊仁) 這個真理不就是耶穌
(何俊仁) 在《約翰福音》裏面
(何俊仁) 耶穌七個自稱
(何俊仁) 我是XXX 我是生命的量
(何俊仁) 我是世界的光等等
(何俊仁) 我是道路 我是真理
(何俊仁) 這個聖靈好像很飄忽
(何俊仁) 我們現在看不到的
(何俊仁) 我們摸不到就好像風一樣
(何俊仁) 摸不到的
(何俊仁) 不過你知道祂在這裏
(何俊仁) 祂在這裏作供
(何俊仁) 因為祂要叫我們與耶穌相遇
(何俊仁) 因為耶穌已經再不是
(何俊仁) 是用肉身的方式
(何俊仁) 祂就是一個真理
(何俊仁) 所以其實聖靈根本
(何俊仁) 就在接續耶穌的工作 所以耶穌要同在嗎?
(何俊仁) 當然在日行福音裏面
(何俊仁) 對聖靈有多另外兩個名稱
(何俊仁) 一個叫保衛師
(何俊仁) 第二個叫訓衛師
(何俊仁) 在十四章和十六章是分別出現的
(何俊仁) 祂就是保護我們
(何俊仁) 祂就是要施行恩惠
(何俊仁) 祂就是要教訓我們
(何俊仁) 祂就是要安慰我們
(何俊仁) 所以保衛
(何俊仁) 保衛是恩惠的衛
(何俊仁) 然後訓衛
(何俊仁) 祂在安慰保護著我們
(何俊仁) 聖靈的同在工作其實是很真實的
(何俊仁) 祂有甚麼經驗
(何俊仁) 就算在我自己身上
(何俊仁) 我自己在一九七九年信耶穌
(何俊仁) 我以前在大學的時候
(何俊仁) 我事後都在想
(何俊仁) 其實我為甚麼會信耶穌
(何俊仁) 堂堂男子漢為甚麼要信耶穌
(何俊仁) 這個就是聖靈的工作
(何俊仁) 讓我當時在感情生活上有些問題
(何俊仁) 有些困難
(何俊仁) 那時我還未認識師母
(何俊仁) 心情十分徬徨
(何俊仁) 再加上不知為何那時
(何俊仁) 試過一個經歷
(何俊仁) 就是我入到大學圖書館
(何俊仁) 大學圖書館的書架
(何俊仁) 好像我們的圖書館的鐵架
(何俊仁) 不過是一排一排的
(何俊仁) 但我突然有一次的景象
(何俊仁) 好像電影的特技
(何俊仁) 人在那裏 但整個世界一直向後推
(何俊仁) 一直離我而去
(何俊仁) 我當時的感覺就是
(何俊仁) 原來這個世界之大
(何俊仁) 世界的知識之大
(何俊仁) 世界的奧秘之大
(何俊仁) 我真的渺小到不值一提
(何俊仁) 這個世界其實很大
(何俊仁) 不在這樣的情況下
(何俊仁) 上帝就引導我進入一個福音營
(何俊仁) 在那裏我都掙扎
(何俊仁) 但最終我都要降伏在上帝的愛當中
(何俊仁) 接著我一生無悔
(何俊仁) 跟隨這位主
(何俊仁) 更奇怪的是
(何俊仁) 再回頭看
(何俊仁) 我這樣的人信耶穌比較容易
(何俊仁) 心靈脆弱
(何俊仁) 但其實很多有知識的人
(何俊仁) 也會信耶穌
(何俊仁) 專業、律師、醫生都信耶穌
(何俊仁) 但另外一些
(何俊仁) 真的入過黑社會的朋友
(何俊仁) 又可以信到耶穌
(何俊仁) 然後在拜其他宗教
(何俊仁) 民間宗教
(何俊仁) 我們所謂拜神那些
(何俊仁) 又可以信耶穌
(何俊仁) 哪種力量
(何俊仁) 讓我們能夠謙卑自己
(何俊仁) 認罪來信耶穌
(何俊仁) 起碼就是聖靈的工作
(何俊仁) 今天還有沒有神蹟? 有,很多
(何俊仁) 是不是很多?
(何俊仁) 就是我們心靈退下來
(何俊仁) 讓上帝來掌管
(何俊仁) 就是聖靈的工作
(何俊仁) 當然聖靈還有很多工作
(何俊仁) 我也分享過
(何俊仁) 我媽媽在十幾年前
(何俊仁) 二十幾年前
(何俊仁) 是我兒子有耳患的時候
(何俊仁) 一隻耳聽不到話
(何俊仁) 在那個階段
(何俊仁) 其實我媽媽是在拜祖宗
(何俊仁) 拜神那些
(何俊仁) 那時候她慢慢因為孫子的事
(何俊仁) 她也受我的家人鼓勵
(何俊仁) 也去教會
(何俊仁) 不過教會崇拜
(何俊仁) 一開始沒多久就
(何俊仁) 就這樣了
(何俊仁) 就釣魚了
(何俊仁) 因為她的心未到
(何俊仁) 但當她慢慢去到
(何俊仁) 去到真的信主了
(何俊仁) 她就很精神的
(何俊仁) 回來很渴慕去唱詩歌
(何俊仁) 然後跟弟兄姊妹一起祈禱
(何俊仁) 一起聽聖經
(何俊仁) 這個是什麼工作?
(何俊仁) 就是聖靈的工作
(何俊仁) 是心靈的攪動
(何俊仁) 有一次我有一個比較特別的經歷
(何俊仁) 在過往一間教會侍奉
(何俊仁) 那時候有一個老姐妹
(何俊仁) 她其實也一直有病
(何俊仁) 慢慢病得比較深
(何俊仁) 她有時候也可以出出入入回教會
(何俊仁) 然後她有一個兒子
(何俊仁) 兒子 媳婦和孫子
(何俊仁) 都回到我們那邊的教會
(何俊仁) 然後試過有一次
(何俊仁) 我跟師母碰到她的兒子
(何俊仁) 和她自己好像
(何俊仁) 都說 好啊
(何俊仁) 我快點找時間去家裡探望你
(何俊仁) 她當然很開心
(何俊仁) 不過轉頭我真的沒有安排到時間
(何俊仁) 後來在屋邨平台
(何俊仁) 只有我一人
(何俊仁) 我一路走出去的時候
(何俊仁) 就碰到她的兒子
(何俊仁) 兒子其實是想去探望他媽媽
(何俊仁) 談了一兩句
(何俊仁) 如果平時就說再見
(何俊仁) 就各有各做自己的事
(何俊仁) 那一刻其實有一個感動
(何俊仁) 雖然有中國人說
(何俊仁) 擇日不如撞日
(何俊仁) 雖然我們不是這個意思
(何俊仁) 但突然間有一個感動
(何俊仁) 不如現在去探望她
(何俊仁) 於是就和兒子帶我上去
(何俊仁) 在上去的時候
(何俊仁) 她的大哥 兒子
(何俊仁) 兒子比較小
(何俊仁) 他還有一個哥哥
(何俊仁) 都已經在上面
(何俊仁) 所以我們可以上去探望他媽媽
(何俊仁) 然後他們就說
(何俊仁) 好啊 你現在去探望
(何俊仁) 因為她是這幾天比較精神那一次
(何俊仁) 她說我上去之前
(何俊仁) 媽媽還是要睡在客廳的沙發
(何俊仁) 但我上去她就很客氣
(何俊仁) 坐起來招呼我們
(何俊仁) 一起聊天
(何俊仁) 我們甚至拍了一張照片
(何俊仁) 一起祈禱
(何俊仁) 很感恩
(何俊仁) 不過過了兩天之後
(何俊仁) 媽媽就進了醫院
(何俊仁) 然後很快就離開了世界
(何俊仁) 當然是有一定的憂傷
(何俊仁) 不過最後分享的時候
(何俊仁) 他們兩個兒子
(何俊仁) 覺得那次的探訪
(何俊仁) 其實很祝福
(何俊仁) 很祝福整家人
(何俊仁) 雖然那次其實不是一個
(何俊仁) 說再見的情景
(何俊仁) 我們都不是預計那次
(何俊仁) 是最後一次見面
(何俊仁) 或者跟兒子原來都是隔幾天就離開
(何俊仁) 但是那次原來是一個很好的安慰
(何俊仁) 但對我來說
(何俊仁) 有一個聖靈特別提醒的工作
(何俊仁) 就是有一個感動
(何俊仁) 我就嘗試馴服
(何俊仁) 我先不做自己的事
(何俊仁) 跟他一起過去
(何俊仁) 對我來說都是一個安慰
(何俊仁) 因為我終於可以跟他一起
(何俊仁) 在他離開世界之前
(何俊仁) 安息之前
(何俊仁) 跟他有一個很美好的
(何俊仁) 在主裡面的契合
(何俊仁) 所以
(何俊仁) 聖靈已經被上帝
(何俊仁) 拆遣來到這個世界
(何俊仁) 直到如今
(何俊仁) 所以我們還可以去忽略他嗎
(何俊仁) 豈不是我們反過來
(何俊仁) 就要繼續依靠著他嗎
(何俊仁) 當然我其實還有很多經歷
(何俊仁) 我再講多一個
(何俊仁) 就是有幾年我們去美國進修
(何俊仁) 第一去到的時候我們家徒四壁
(何俊仁) 我們什麼都沒有
(何俊仁) 那邊有些教育很好
(何俊仁) 有些舊傢俬放在倉庫
(何俊仁) 然後不同的國際學生
(何俊仁) 你可以去拿
(何俊仁) 我們都去看
(何俊仁) 然後覺得好
(何俊仁) 但是那裡你知道
(何俊仁) 美國地大
(何俊仁) 我們不可以就這樣找的士
(何俊仁) 那邊不流行叫貨車運貨
(何俊仁) 於是我們就在校園裡面嘗試找
(何俊仁) 看看找隔壁的輪車
(何俊仁) 那些同學會不會有空
(何俊仁) 他們可以有輛貨車
(何俊仁) 就是那些大一點的貨車
(何俊仁) 幫忙
(何俊仁) 我們就祈禱
(何俊仁) 最後就遇到一個學生
(何俊仁) 於是他就說
(何俊仁) 好啊 其實我們在那間屋的前面
(何俊仁) 你知道美國那些屋
(何俊仁) 那些車就停在他前面
(何俊仁) 停在那間屋的前面
(何俊仁) 我們就一直走 看看
(何俊仁) 咦 這裡有一輛貨車
(何俊仁) 所以那間屋的屋主
(何俊仁) 會不會有時間幫我們呢
(何俊仁) 其實我們都找過幾間
(何俊仁) 幾間之後
(何俊仁) 竟然拍門就說
(何俊仁) 好啊 我幫你
(何俊仁) 對我們來說很開心
(何俊仁) 後來再聊天
(何俊仁) 你這麼好
(何俊仁) 我有一個同學 是美國人
(何俊仁) 他說 其實我每一天都祈禱
(何俊仁) 主啊 讓我今天可以幫到某些人
(何俊仁) 最少幫一個人或單位
(何俊仁) 然後我們就找到他
(何俊仁) 所以他說 其實我們找他
(何俊仁) 都是祝福
(何俊仁) 因為他體會聖靈
(何俊仁) 隨時聽他的祈禱
(何俊仁) 繼續幫助他這種侍奉的心智
(何俊仁) 很奇妙
(何俊仁) 其實聖靈不斷地工作
(何俊仁) 現在在乎我們是否
(何俊仁) 是否以他的工作
(何俊仁) 算為他的工作
(何俊仁) 我再說一次
(何俊仁) 在乎我們是否以他的工作
(何俊仁) 算為他的工作
(何俊仁) 意思用另一個說法
(何俊仁) 就是這麼巧合而已
(何俊仁) 這個明白了
(何俊仁) 有些事情發生 這麼巧合而已
(何俊仁) 基督徒是否說「巧合」
(何俊仁) 基督徒是否說「幸運」
(何俊仁) 不是的
(何俊仁) 我們一切都在主的手中
(何俊仁) 聖靈會繼續扶持我們
(何俊仁) 去安慰我們 去幫助我們
(何俊仁) 是不是
(何俊仁) 甚至乎我還有一個經歷
(何俊仁) 其實我昨天一直預備的時候
(何俊仁) 我看到一個
(何俊仁) Facebook 的一個帖子
(何俊仁) 但這個竟然
(何俊仁) 我覺得都是聖靈幫助我
(何俊仁) 然後帶這個故事給你們
(何俊仁) 給大家
(何俊仁) 是一個什麼故事
(何俊仁) 其實話說有一個人叫多齊爾
(何俊仁) 多齊爾 應該是美國的一個人
(何俊仁) 這個故事就是說
(何俊仁) 這個多齊爾他有一晚
(何俊仁) 駕車經過一條橋
(何俊仁) 看到一輛車
(何俊仁) 立一立眼 看到一個男人在橋邊
(何俊仁) 其實他只是繼續開車回家
(何俊仁) 但他突然間心裏有一種聲音
(何俊仁) 就是你回去看一看他
(何俊仁) 他描述就是
(何俊仁) 好像有人在門口敲門
(何俊仁) 敲他的心靈
(何俊仁) 就是你去看一看他
(何俊仁) 當然
(何俊仁) 究竟這個是不是從聖靈而來呢
(何俊仁) 其實我們都要
(何俊仁) 做了之後才知道的
(何俊仁) 這個我們稱為「後驗」
(何俊仁) 就是後來
(何俊仁) 我們看一看 你就會確實知道了
(何俊仁) 所以他駕車回家
(何俊仁) 然後就再
(何俊仁) 坐回另一輛單車
(何俊仁) 還是電單車就回到這條橋那裏
(何俊仁) 就發覺這個男士
(何俊仁) 就真的似乎是很想
(何俊仁) 跳橋自殺
(何俊仁) 於是他就用了方式來鼓勵他
(何俊仁) 慢慢走到他旁邊 甚至乎他就說 你不要來 我有手槍
(何俊仁) 但他可能已經報了警
(何俊仁) 所以有些警察都來
(何俊仁) 於是見到這個男士
(何俊仁) 他見到這麼多人在那裏
(何俊仁) 他不如就馬上跳了
(何俊仁) 但這個多齊爾
(何俊仁) 二話不說就飛上前
(何俊仁) 抓住他
(何俊仁) 抓到他不會掉到橋底
(何俊仁) 然後警察就制服他
(何俊仁) 帶了他去再處理
(何俊仁) 後來這個男士
(何俊仁) 跳樓 跳橋的男士
(何俊仁) 都要受一些心理治療
(何俊仁) 但慢慢他就跟這個
(何俊仁) 救他那個多齊爾
(何俊仁) 回到他的教會
(何俊仁) 然後慢慢信主
(何俊仁) 然後報道說
(何俊仁) 他遲些就會受浸
(何俊仁) 清除他的信仰
(何俊仁) 要立志跟隨耶穌基督
(何俊仁) 嘩 好感恩 好感恩
(何俊仁) 我不知道我們有時走過
(何俊仁) 有沒有一些聲音
(何俊仁) 好像有些聲音都想
(何俊仁) 都要提一提自己
(何俊仁) 你要幫一幫某一些東西
(何俊仁) 不知道你有沒有經驗過
(何俊仁) 如果是一些這樣的聲音
(何俊仁) 只要那些是好東西的話
(何俊仁) 可能我們就要立即祈禱
(何俊仁) 神啊 你是不是真的想
(何俊仁) 是不是從你而來的
(何俊仁) 想我停一停低
(何俊仁) 回頭幫一幫某一些東西
(何俊仁) 這個很可能是聖靈的工作
(何俊仁) 聖靈要繼續在這個世界
(何俊仁) 帶來一種幸福
(何俊仁) 好多不同的人在我們旁邊需要
(何俊仁) 要乎就興起我們
(何俊仁) 對於這位多情耳來說
(何俊仁) 他有聖靈的感動
(何俊仁) 但對於被他救到的人
(何俊仁) 都是聖靈的工作
(何俊仁) 他應該很感謝上帝
(何俊仁) 是救他一命的
(何俊仁) 有甚麼記憶能夠令我們在繁忙
(何俊仁) 在困惑的世界生活中
(何俊仁) 仍然有心靈的空間
(何俊仁) 去超越我們這些困難
(何俊仁) 不是只給一種
(何俊仁) 「是呀,我很難」
(何俊仁) 「是呀,沒有出路」
(何俊仁) 「是呀,我很憂傷」
(何俊仁) 只是停在那裏
(何俊仁) 聖靈就在這裏繼續工作
(何俊仁) 特別在第十六節至第十九節
(何俊仁) 很有趣的
(何俊仁) 有幾句說話是重複出現的
(何俊仁) 我們再讀一次
(何俊仁) 第十六節至第十九節
(何俊仁) 預備起
(何俊仁) 等不多時,你們就不得見我
(何俊仁) 再等不多時,你們還要見我
(何俊仁) 又說,因我往乎那裡去
(何俊仁) 這是什麼意思呢?
(何俊仁) 門徒彼此說
(何俊仁) 他說「等不多時」
(何俊仁) 到底是什麼意思呢?
(何俊仁) 我們不明白他所說的話
(何俊仁) 耶穌看出他們要問他
(何俊仁) 就說「我說,等不多時
(何俊仁) 你們就不得見我
(何俊仁) 再等不多時,你們還要見我
(何俊仁) 你們為這話彼此相問嗎?」
(何俊仁) 只是這幾節
(何俊仁) 你是不是覺得重覆又重覆?
(何俊仁) 重覆了多少次?
(何俊仁) 至少三次吧?
(何俊仁) 先是耶穌說一次
(何俊仁) 接著那些門徒又說一次
(何俊仁) 接著他又說「我不明白」
(何俊仁) 接著耶穌又說第三次
(何俊仁) 「你這樣也不明白?」
(何俊仁) 但那三句話是什麼呢?
(何俊仁) 就是「不久,你們會見不到我」
(何俊仁) 但又過了「不久,你又會見到我」
(何俊仁) 就是這麼簡單的兩句話
(何俊仁) 但說了三次
(何俊仁) 聖經是不是煩了一點呢?
(何俊仁) 是不是跳掣所以重覆了呢?
(何俊仁) 其實可以刪掉的呢?
(何俊仁) 或許我們能夠
(何俊仁) 無論對當時的門徒
(何俊仁) 有一種新的記憶
(何俊仁) 或者對我們今天
(何俊仁) 都要有一個新的記憶
(何俊仁) 所以他重覆又重覆又重覆
(何俊仁) 在基督教教育裏面有一句話
(何俊仁) 就是要讓人記得
(何俊仁) 是要說七次的
(何俊仁) 說一兩次以為
(何俊仁) 「我說了」
(何俊仁) 可能根本未聽到或未聽得及
(何俊仁) 所以要說七次才知道
(何俊仁) 「哦,原來你說過這些」
(何俊仁) 「哦,原來你說是這個意思」
(何俊仁) 當然「七」這個字
(何俊仁) 都是一個形象
(何俊仁) 是一種形象的意思
(何俊仁) 即是要多次重覆
(何俊仁) 有時要重覆才會記得
(何俊仁) 所以「等不多時」
(何俊仁) 然後又「再等不多時」
(何俊仁) 這個不是聖經的作者
(何俊仁) 是手痕
(何俊仁) 是他想我們要再一次記住
(何俊仁) 再一次記住
(何俊仁) 是用這個新的記憶
(何俊仁) 去幫助我們將舊的記憶轉化
(何俊仁) 尤其是舊的一些不是很健康的記憶
(何俊仁) 或者令我們的生命停滯不前
(何俊仁) 甚至倒退的記憶
(何俊仁) 這個記憶是想有甚麼新的記憶
(何俊仁) 就是不久你們將不能見到我
(何俊仁) 但是再過不久你們還要見到我
(何俊仁) 是說甚麼的
(何俊仁) 很明顯是在說
(何俊仁) 這段經文是耶穌未離開他們的
(何俊仁) 所以這個「不久你們看不到我」
(何俊仁) 其實是在說耶穌的受苦、受死
(何俊仁) 以致埋葬
(何俊仁) 所以門徒也見不到他
(何俊仁) 但是再過不久你們還要見到我
(何俊仁) 是甚麼?
(何俊仁) 就是耶穌那種復活
(何俊仁) 所以耶穌向門徒顯現
(何俊仁) 是一個這麼真實的景象
(何俊仁) 對當時的門徒來說他們也要先知道
(何俊仁) 他們要記憶著耶穌死、埋葬
(何俊仁) 以致復活
(何俊仁) 到今天我相信我們更加需要
(何俊仁) 有一種這樣的記憶
(何俊仁) 其實有時候當你
(何俊仁) 我有一個經歷
(何俊仁) 就是過往在神學院
(何俊仁) 我仍然有一種
(何俊仁) 那種所謂不太相信自己
(何俊仁) 一般叫自卑的傾向
(何俊仁) 是已經在頭腦裡沒有了
(何俊仁) 不過是一種潛意識
(何俊仁) 所以每當我要試講道
(何俊仁) 在神學院我們要試講道
(何俊仁) 就是做功課
(何俊仁) 試一下講道
(何俊仁) 有一個功課我就手心冒汗
(何俊仁) 想不到東西
(何俊仁) 然後心裡提醒自己
(何俊仁) 你講的東西都是沒用的
(何俊仁) 人們都會不聽的
(何俊仁) 或者覺得你還講這些東西
(何俊仁) 我都會講的
(何俊仁) 那些聲音是這樣走出來的
(何俊仁) 記憶是被這些聲音困住自己的
(何俊仁) 其實怎樣能夠解開
(何俊仁) 就在乎我們換一種新的記憶
(何俊仁) 所以那時候其實有一個
(何俊仁) 教目輔導的老師
(何俊仁) 他教我一個方法
(何俊仁) 不過今天不講了
(何俊仁) 今天不講這個問題
(何俊仁) 但這個確實也是
(何俊仁) 是我們要換一個新的可能性
(何俊仁) 最低限度放進你的記憶當中
(何俊仁) 所以這裡要重覆講
(何俊仁) 如果你繼續面對一些艱困的時候
(何俊仁) 你立刻浮起的是一個什麼記憶
(何俊仁) 是一個很困難的
(何俊仁) 或者是我之前遇過的時候
(何俊仁) 都是失敗收場的
(何俊仁) 是一種這樣的記憶
(何俊仁) 還是主已經復活了
(何俊仁) 他有德性的大能
(何俊仁) 他能夠勝過這個世界的艱險
(何俊仁) 他的話語是真實的
(何俊仁) 然後他是神來的
(何俊仁) 所以他給我們一種的應許是會實現的
(何俊仁) 他叫我們堅忍到底就得救
(何俊仁) 這個是真的
(何俊仁) 這種記憶要繼續
(何俊仁) 很快就要浮在我們的信仰當中
(何俊仁) 聖靈其實會繼續幫助我們
(何俊仁) 繼續加添我們對這種德性的一種印象
(何俊仁) 德性的一種期待
(何俊仁) 德性的一種回憶
(何俊仁) 一種記憶
(何俊仁) 聖靈的果效如果是這樣的話
(何俊仁) 才可以叫我們從憂愁變成喜樂
(何俊仁) 在第20節至到第22節
(何俊仁) 我們最後讀多一次
(何俊仁) 第20節至到尾
(何俊仁) 預備起
(何俊仁) 我實實在在地告訴你們
(何俊仁) 你們將要痛哭哀號
(何俊仁) 世人都要喜樂
(何俊仁) 你們將要憂愁
(何俊仁) 然而你們的憂愁要變為喜樂
(何俊仁) 苦人生產的時候就憂愁
(何俊仁) 因為他的時候到了
(何俊仁) 既生了孩子
(何俊仁) 就不再記念那苦楚
(何俊仁) 因為歡喜世上生了一個人
(何俊仁) 你們現在也是憂愁
(何俊仁) 但我要再見你們
(何俊仁) 你們的心就喜樂了
(何俊仁) 這喜樂也沒有人能奪去
(何俊仁) 是的
(何俊仁) 正經有一位作者
(何俊仁) 他就特意講一個類似的比喻
(何俊仁) 不過這是人間很真實的故事
(何俊仁) 是不是
(何俊仁) 當一些媽媽生產的時候
(何俊仁) 那種憂愁或者是艱難
(何俊仁) 或者是痛之類
(何俊仁) 但到她生了之後
(何俊仁) 她還會不會
(何俊仁) 經常記住生產的苦
(何俊仁) 我懷孕的時候那麼辛苦
(何俊仁) 如果她繼續用這個做一個
(何俊仁) 唯一的記憶的話
(何俊仁) 那就很淒涼了
(何俊仁) 到生了一個嬰兒出來
(何俊仁) 她慢慢長大
(何俊仁) 她只是這樣含著孩子
(何俊仁) 我不是想生你的
(何俊仁) 你搞到我多辛苦多痛
(何俊仁) 如果這個只是唯一的記憶
(何俊仁) 無論她成為重擔
(何俊仁) 孩子更加成為重擔
(何俊仁) 不過這裡的說法
(何俊仁) 或者一般的婦女都不是這樣的
(何俊仁) 是痛是辛苦
(何俊仁) 懷孕的時候什麼都做不到
(何俊仁) 或者很艱難
(何俊仁) 但是到生了之後
(何俊仁) 就是一種喜樂
(何俊仁) 因為她會放下以前那種痛的記憶
(何俊仁) 有一位作者說
(何俊仁) 其實是想象徵著什麼
(何俊仁) 其實今天我們都是
(何俊仁) 如果是所謂生產那種的艱難
(何俊仁) 我們在日常生活都會艱難
(何俊仁) 但是聖靈來了
(何俊仁) 祂要帶領我們進入一切真理裡面
(何俊仁) 就是進入耶穌的同在當中
(何俊仁) 然後祂的真理叫我們得自由
(何俊仁) 然後他們叫我們
(何俊仁) 是克性一種試探
(何俊仁) 試煉的話
(何俊仁) 叫我們要記住耶穌已經為我們死而復活
(何俊仁) 並且顯現
(何俊仁) 當然還有聖天
(何俊仁) 祂所呈現的就是祂的愛
(何俊仁) 祂深深愛著我們
(何俊仁) 然後祂是一種大能的上帝
(何俊仁) 祂能夠戰勝黑暗
(何俊仁) 戰勝所有
(何俊仁) 無論世上或天上
(何俊仁) 那種邪惡的勢力
(何俊仁) 就是一種記憶
(何俊仁) 先忘記
(何俊仁) 嘗試忘記一種負面的記憶
(何俊仁) 然後換來的是一種新的記憶
(何俊仁) 然後我們就得享
(何俊仁) 是從憂愁變成喜樂
(何俊仁) 當然這種喜樂
(何俊仁) 也不是一種浮淺的
(何俊仁) 短暫的快樂
(何俊仁) 所以到了第22節
(何俊仁) 祂也提及
(何俊仁) 這種喜樂是沒有人能夠奪去的
(何俊仁) 這種是深層的喜樂
(何俊仁) 喜樂也不一定要忘記一些東西
(何俊仁) 其實不一定從回憶庫真的沒有了
(何俊仁) 有時是可能的
(何俊仁) 譬如一些研究說
(何俊仁) 我們有時會有選擇性的記憶
(何俊仁) 即是有選擇性的失憶
(何俊仁) 有些經歷我們故意不想記住
(何俊仁) 原來在心理的動力當中
(何俊仁) 可能我們會壓抑了它
(何俊仁) 所以平時不記得了它
(何俊仁) 或者說起也未必記得
(何俊仁) 是嗎?我真的這樣嗎?
(何俊仁) 是小時候是這樣嗎?
(何俊仁) 有時會壓抑了它
(何俊仁) 不過有些傷痕很深的
(何俊仁) 確實是不能夠忘懷的
(何俊仁) 對於我來說
(何俊仁) 六四是其中一個很深的傷痕
(何俊仁) 雖然有時很多人都會問自己
(何俊仁) 為何六四仍然是這麼傷的呢?
(何俊仁) 其實有時我一說起六四
(何俊仁) 我一看到六四的片段
(何俊仁) 我還會哭的
(何俊仁) 其實三十年了
(何俊仁) 但我原來還是這麼深
(何俊仁) 我去到六四晚會的時候
(何俊仁) 是我說不了話
(何俊仁) 我唱不了歌
(何俊仁) 因為一唱
(何俊仁) 一開聲那一下
(何俊仁) 就哭出來了
(何俊仁) 因為腦海裏面
(何俊仁) 繼續聯想著當時的景象
(何俊仁) 當時那種艱難
(何俊仁) 是89年的今天
(何俊仁) 5月19日是宣佈戒嚴的日子
(何俊仁) 戒嚴之後
(何俊仁) 如果當時你有留意就知道
(何俊仁) 戒嚴之後軍隊就入城
(何俊仁) 以至到六四就逃城
(何俊仁) 那個階段對我很深刻
(何俊仁) 可能有更多原因
(何俊仁) 就是當時師母正在懷第一個女兒
(何俊仁) 所以我們女兒是6月2日出生的
(何俊仁) 然後六四有多少週年
(何俊仁) 我女兒是多少歲
(何俊仁) 爆了她多少歲出來
(何俊仁) 剪了她這段記憶
(何俊仁) 不是 這段錄音
(何俊仁) 所以當時可能是加上這個
(何俊仁) 所以很艱難
(何俊仁) 對師母都很艱難
(何俊仁) 前幾天 早一個星期已經有大遊行
(何俊仁) 基督徒的群體都一齊出來
(何俊仁) 表示我們要發聲
(何俊仁) 不可以這樣
(何俊仁) 我們有幾次師母都去托著
(何俊仁) 女兒還未出生 這樣去遊行
(何俊仁) 熱辣辣的 我們都要出來 要一齊
(何俊仁) 到六月二號 女兒出生了
(何俊仁) 應該很開心的 是不是
(何俊仁) 我看到她很開心
(何俊仁) 回到家裡 整個人都低落了
(何俊仁) 是因為接著又開了電視
(何俊仁) 一直很難過
(何俊仁) 直到六四
(何俊仁) 記得六四的凌晨的時候是最厲害的
(何俊仁) 那種屠城是最厲害的
(何俊仁) 接著早上還回教會 還崇拜
(何俊仁) 那天早上不是我講道
(何俊仁) 是安排了一位外籍的宣教士在講道
(何俊仁) 但他講 我完全聽不到他說什麼
(何俊仁) 他講廣東話 但完全聽不到他說什麼
(何俊仁) 因為他心神不在
(何俊仁) 或許經歷很多頂智媒可能還有
(何俊仁) 當然這個經歷 或者這個回憶
(何俊仁) 沒有令到我到現在吃不下飯 睡不著覺
(何俊仁) 就不是的
(何俊仁) 不過這個確實對我整個人的生命
(何俊仁) 是有很深的一種影響性
(何俊仁) 所以對我來說 有時都很貼近那個口號
(何俊仁) 不敢回憶 但未敢忘記
(何俊仁) 因為我們都體會 聖靈都在我身上
(何俊仁) 繼續做一些功夫
(何俊仁) 將我在六四 雷大大飛的一種國難當中
(何俊仁) 是轉向到上帝那裡
(何俊仁) 讓我更多明白 什麼是上帝
(何俊仁) 我們稱呼上帝是主 基督是主的時候
(何俊仁) 按道理 主不只是在我個人生命裡
(何俊仁) 其實都是在一個社會裡 祂是主
(何俊仁) 不過現在還未完全是
(何俊仁) 祂應該是全地的上帝
(何俊仁) 全地都要向祂歡呼
(何俊仁) 不過現在就是有某些角落
(何俊仁) 有某些群體 有某些人
(何俊仁) 祂的心不是這樣
(何俊仁) 於是乎 若不是這樣
(何俊仁) 就令到其他人受苦
(何俊仁) 我要重新思考聖靈要帶我進入真理裡
(何俊仁) 其實有些上帝賦予我們一種自由
(何俊仁) 一種權力 不是讓我們去放任的
(何俊仁) 同樣 社會 政府 它都有一種權柄
(何俊仁) 但它的權柄是管理這個社會
(何俊仁) 不過它的權力不是無限大的
(何俊仁) 它的權力是用來服侍服務人的
(何俊仁) 所以政府都要有一些制約
(何俊仁) 人民才可以安居樂業多一些
(何俊仁) 我有想到天安門的母親群體
(何俊仁) 她們的遭遇 繼續被壓下來
(何俊仁) 她們的遭遇被壓下來
(何俊仁) 有誰可以跟她們發聲
(何俊仁) 這位愛顧人的上帝
(何俊仁) 祂是愛顧一些受逼迫的人的上帝
(何俊仁) 祂不是缺席的
(何俊仁) 但祂的旨意
(何俊仁) 就要繼續從祂的子民延伸出來
(何俊仁) 有時我們有些記憶
(何俊仁) 是很想壓抑下去
(何俊仁) 不過這樣很多時候都不行
(何俊仁) 只可以成為終身的重擔
(何俊仁) 或者變成一種計時炸彈
(何俊仁) 反而有時需要一些處理
(何俊仁) 去流露出來
(何俊仁) 去找到一些支援
(何俊仁) 或者一些舒緩、糾正、澄清
(何俊仁) 以致一些我們很不想記憶的
(何俊仁) 只是壓抑祂的話
(何俊仁) 其實是得到一種舒緩
(何俊仁) 一種適當的處理
(何俊仁) 所以這一部份
(何俊仁) 我們只可以繼續求聖靈幫助我們
(何俊仁) 或許你生命當中有一種這樣的經驗的話
(何俊仁) 求主幫助你
(何俊仁) 你回到剛才多次重覆
(何俊仁) 三次以上的那些說話
(何俊仁) 成為你一個扭轉你生命的記憶
(何俊仁) 耶穌已經為你死而復活
(何俊仁) 是愛你
(何俊仁) 並且你有足夠的大能
(何俊仁) 是更新改變你的生命
(何俊仁) 或者有時我們自暫自輕的
(何俊仁) 短暫的難處
(何俊仁) 祂要成為我們的幫助
(何俊仁) 所以如果你需要的話
(何俊仁) 當然一定要去到上帝
(何俊仁) 這種復活主的面前
(何俊仁) 但當然你也可以去到目者
(何俊仁) 跟我們一起來傾談
(何俊仁) 又或者需要的話
(何俊仁) 有一些專業的基督徒的輔導員
(何俊仁) 或許都成為上帝的一種幫助
(何俊仁) 幫助你去理解你的生命
(何俊仁) 去理解你的回憶
(何俊仁) 去扭轉它
(何俊仁) 最後希伯來書第四章
(何俊仁) 十一節至十六節
(何俊仁) 就說我們既然有一位
(何俊仁) 已經升入高天
(何俊仁) 尊榮的大祭司
(何俊仁) 就是神的兒子耶穌
(何俊仁) 我們就應當持定
(何俊仁) 和承認我們持定的道
(何俊仁) 因為這位大祭司
(何俊仁) 並非不能體恤我們的軟弱
(何俊仁) 祂都曾凡事受過試探
(何俊仁) 不過祂跟我們一樣
(何俊仁) 祂經常提醒我們
(何俊仁) 其實祂跟我們一樣
(何俊仁) 不過祂沒有犯罪
(何俊仁) 所以我們只管坦然無懼
(何俊仁) 來到施恩的坐前
(何俊仁) 唯有得憐恤
(何俊仁) 蒙恩慰
(何俊仁) 作隨時的幫助
(何俊仁) 祈求聖靈來充滿我們
(何俊仁) 帶我們進入一種
(何俊仁) 真的自由
(何俊仁) 一種真理
(何俊仁) 就是耶穌的中間
(何俊仁) 祂繼續活然在我們的中間
(何俊仁) 叫我們儘管在一種艱難的時刻
(何俊仁) 仍然帶著的
(何俊仁) 是心中的喜樂
(何俊仁) 求主幫助我們
(何俊仁) 我們一起祈禱
(何俊仁) 主啊
(何俊仁) 繼續讓祢
(何俊仁) 為我們釘在十字架
(何俊仁) 這幅圖畫
(何俊仁) 並且為我們埋葬
(何俊仁) 並且是一個空墳墓
(何俊仁) 祢為我們復活
(何俊仁) 並且顯現
(何俊仁) 這幅圖畫
(何俊仁) 深深的落印在我們的生命當中
(何俊仁) 所以每一次
(何俊仁) 當我們快樂的時候
(何俊仁) 第一個
(何俊仁) 掀起我們心中的印象
(何俊仁) 仍然是祢的愛
(何俊仁) 和祢的德性
(何俊仁) 以致我們可以重新去解釋我們的經歷
(何俊仁) 重新去理解
(何俊仁) 我們可以怎樣自處
(何俊仁) 重新的
(何俊仁) 可以從祢那裡
(何俊仁) 獲取足夠的力量
(何俊仁) 和恩惠
(何俊仁) 所以祢為我們復活
(何俊仁) 祢為我們復活