一百一十九篇的七十三節到七十六節
好 我們翻到了
那我們一起來讀
從七十三節開始我們讀到七十六節
一起來
你的手製造我建立我
求你持我無性
可以學習你的命令
因為你的人見我就要歡喜
聽我仰望你的話
你的話我知道你的叛逆是故意的
你是我受苦是你誠實的愛我
求你照顧英雄普通的話
以慈愛安慰我
願你的慈悲領導我使我成佛
您的律法是我所喜愛的
我們聖經就先讀這裡
今天我們要來看一十九篇裡頭的
有兩段聖經
每一段都是八節
我們要從七十三節一直要看到八十八節
我們先來看這篇詩篇的話
是七十三節到八十節這一段
主要的大一就是要講到
神是造我們的主
我們很需要悟性
我們對神的認識需要悟性
所以這一段的話
八節聖經可以說是一個
求神賜給我們悟性的一個禱告
叫我們有了悟性
可以跟屬靈的人能夠相交
我們也能夠順服神
能夠接受我們所領導的苦難
知道這些苦難對我們是有益處的
苦難是來訓練我們的靈性
對神的關係
也叫我們看見在這個過程當中
雖然有人無理的對待他
但是他還是靠著神過來
能夠跟屬靈的人做朋友
最後這個第八十節這一段的最後一節
就是求神能夠塑造他
一個有完全的心
所以這個就是一個
是悟性的一個禱告
什麼是悟性呢
有一個小的故事
講到一個大科學家
科學家很有成就的
人家有一天到他家裡去的話
看見他小房間裡的辦公室的門
開了兩個洞
一個是大的洞
一個是小的洞
問他為什麼開兩個洞呢
他說我養兩個貓
一個是大貓讓牠走大洞
一個小貓讓牠走小洞
你說這個科學家雄那麼大
這點的悟性他就不太夠
你看一個洞就夠了
大貓小貓都從一個洞走就行了
為什麼要開一個大的給大貓走
開一個小的給小貓走
那麼這個是
他有聰明有智慧
但是在這一點上
碰到這樣問題
他就不夠有悟性
這個悟性是很重要
悟性就是使我們能夠來明白神的旨意
能明白神的心意
不需要每個人都說
有時候就可以舉一反三
如果你說到神的愛
那麼有很多方面
神怎麼愛我們
那麼你說一個兩個以後
好多其他的我們就容易領會了
這樣的話有個悟性的禱告
有悟性可以教我們知道神的話的意思
那我們就可以更好的來尊敬神的話
第七十三篇就說
求神是他悟性
可以來學習他的命令
他是需要來學習神的命令
他就需要有悟性來學習
如果沒有悟性的話
你就不知道不懂得神的事情
你不知道神的心意的話
你就沒有辦法來順服神的旨意
我們就不能夠完全
不能夠在神的手中成為有用的器皿
所以我們也需要神來賜給我們悟性
因為這樣子我們沒有悟性的話
我們就失去了屬靈的辨別的能力了
那麼神造我們他也是賜下悟性
他因為要教我們能夠明白我們跟他的關係
也教我們能夠明白跟地上這些人事物的關係
所以他就要賜悟性給我們
可以教我們明白神的心意
我們就可以在屬靈的道路上
我們就可以走得好
我們就能夠按照神的旨意來行
所以神造我們
要教我們來明白他的心意的話
他一定會賜給我們悟性
教我們來明白的
但是人不能靠自己去明白
那麼就是要神開啟
所以師人要求神賜給他悟性
使他能夠學習主的命令
讓我們能夠明白神的心意
那麼第一節的話
講到你的手製造我
這是一個動詞製造
還底下說建立我
建立也是一個動詞
那麼底下說到賜我悟性
賜也是一個動詞
底下還有一個學習你的命令
這裡面有幾個動詞
這幾個動詞就可以
如果我們按照這個遵循的話
就教我們不會忘記底下的幾件事情
如果我們讀到你手製造我
那麼就叫我們不要忘記神的恩典
我們是神所造的
我們的一切都是從神來的
所以我們不要忘恩負義
我們要記住神
你手製造我
叫我們不要忘恩
那麼底下說建立我
不是我們自己有什麼本事
是神建立我們
那這樣就叫我們不會有驕傲
底下說賜我悟性
就不是說我自己很有把握
我們就不會太過分的相信自己
因為需要神給我們悟性
我們才能夠明白
底下又說可以學習你的命令
這裡講到學習的話是一個追求
所以這幾個動詞
製造、建立、賜我悟性
還有學習
這個都是講到我們不要忘記
不要忘記這些事情
我們需要神
記得神的恩典
我們不要驕傲
知道我們一切都是從神來的
我們也相信是神給我們悟性
我們才能夠明白屬靈的事情
那我們也不要去追求那些新奇的東西
我們只要來學習神的命令就可以了
這幾個動詞
可以提醒我們有很重要的
我們有一些不應該要的東西
到了第七個世界
就說到得到恩典的人
就要成為別人的祝福
他在說敬畏你的人
見我就要歡喜
就是你得到神的恩典
別人就能夠從你得到幫助
得到好處
見到你就要歡喜
喜歡跟你在一起來追求
喜歡跟你一起來學習神的話
那麼這個是自己得到恩典
別人也可以因著他得到神的祝福
那麼他就可以把神的話語帶給人
所以一個蒙恩的人
一個得到神恩典的人
不但自己蒙福
他也可以使得別人也蒙福
所以這個別人可以從他身上學習到
這些聖潔順福
能夠忍耐各方面的美德
所以我們不但是自己有好處
對別人也有幫助也有好處
所以就是我們能夠得到神的恩典
能夠把神的恩典流露出來
那麼也叫周圍的人能夠得到幫助
第七十五節到第七十六節
就是講到
他不是說一帆風順
說到他說
你使我受苦
使我受苦是以誠實待我
第七十五節
他說是你使我受苦
是以誠實待我
所以這個詩人實在是知道神的心
神讓人受苦
不是要害人
不是叫人受虧損
而是要叫人在苦難中間
能夠得到益處
叫人在苦難中間
能夠來歸向神
但是人還是軟弱的
我們都不願意受苦
所以詩人也是這樣
他說求你照著應許仆人的話
以慈愛安慰我
需要神的安慰
他知道所有領導他這些事情的話
不是偶然的
是神允許
是神安排一些
是神預定的
所以當他順服
接受的時候
他就要求神以誠實來待他
他說你使我受苦
是以誠實待我
神並沒有來隱瞞
說你是要好好做好了
一切都是很順利的
你信了耶穌以後
一切都是好的
神不會給我們打這個保鏢
這樣的話就不夠誠實
神明知道我們需要苦難
我們需要一些訓練
我們需要經歷一些事情
好像我們知道自己的軟弱
也好像我們知道
神的能力可以拖著我們
所以神叫我們受苦
是以誠實待我
這個是我們要記住的
神從來沒有虐待我們
神也從來沒有說來騙我們
神以誠實待我們
所以受苦的話
這裡講得非常好
他就講到
相信受到神的應許的話
他相信神的慈愛
相信神的智慧
神的能力
是一切所做的
都是對的
他對每個人的方法
雖然不一樣
但是總的目的呢
都是叫他的兒女呢
做到益處的
所以是誠實待我們
所以這個詩人就有把握說了
我知道我知道
知道雖然他不是很明白
但是他知道
神所做的是對的
到七十世紀呢
他就求神的慈悲呢
就領導他
他願意的慈悲
領導我使我存活
這個慈悲呢
英文叫做merciful kindness
就是說有憐憫的仁慈
那麼又有憐憫又有人慈
這是兩個方面結合起來
就是神給我們憐憫我們
但是神呢又是對我們很仁慈
這目的什麼呢
是叫我們不要去犯罪
有憐憫又有人慈
那我們受苦的時候呢
真需要神這方面的恩典
憐憫呢
要赦免我們的罪過
赦免我們所犯的一些罪
仁慈呢
就是在我們不能忍受
或者我們傷心的時候
痛苦的時候呢
神給我們扶持
那這就是仁慈
所以一方面是赦免我們的罪
一方面呢
又叫我們在難處中間呢
他賜力量給我們
所以這個是我們需要的
我們需要神的慈悲
神有慈愛
神也有慈悲
到第七十八節
就怨驕傲人公羞
因為他們無理的傾覆我
但我要思想你的訓斥
這個時候
雖然有人來欺負他
攻擊他
要叫他倒下來
但是呢
雖然他不理會驕傲的人所做的
他說他就思想神的話
當他思想神的話的時候呢
他心中就有平安
這個是對待驕傲的人
對待這些反對他的人
最好的一個方法
不是跟他們去鬥去
不是去辯駁去
而是來到神的面前
知道神是愛他的
他也思想神的話
就從神的話裡頭
他內心就有平安了
他不是想去報復他們
他想到神的話了
所以
因為惡人能夠給我們最大的傷害是什麼呢
他不是來打我們
或是在罵我們
他最大的傷害
就叫我們不要去相信神的話
他叫我們不要去管神的話
那這樣的話
就對我們最大的傷害
所以我們呢
在這種遇到人對我們不好
對我們逼迫的時候
我們最需要的
就是來到神的話語的面前
我們思想神的話語
我們心裡頭很自然的
我們就有平安
到七十九節
那麼就是他有神的幫助
那麼也有敬畏祖的人跟他在一起
所以他就是慢慢的
就從難處裡頭過來了
這就是有屬靈同伴的一個好處
一個人做基督徒是很難的
如果你放在一個
一個基督徒都沒有的一個環境當中
家裡面也沒有同伴
這個公司工作的地方也沒有信主的
那麼你遇到事情的話
你就會覺得是很難辦
那麼我們最需要的
就是有弟兄姊妹互相的扶持
彼此的帶道
互相的話就是一個屬靈的同伴
不像這個世界上的同伴
世界同伴當你發達好的時候
他可以跟你往來
當你遇到難處的時候
他就離開你了
但是我們在靈裡頭的弟兄姊妹
他在你難的時候
他會想到你
當你有病的時候
他會為你的病
能夠得到痊癒而禱告
當你的家庭發生難處的時候
他們會同心為你的禱告
所以我們需要弟兄姊妹
我們一個人做基督徒
實在是很難的
很孤單的話
你就很難遇到這些難處
你怎麼能來勝過呢
怎麼能夠承擔呢
我們神會幫助我們
但是神也會接待弟兄姊妹來幫助我們
即使他們說不用說很多的話
但是他會在背後默默的為你禱告的話
你會覺得怎麼我的難處
慢慢我就能承受
慢慢我就能過來了呢
你要記得神愛你
弟兄姊妹也愛你
這樣的話
我們就可以在一切的難處中間
我們仍然能夠站得住
我們仍然可以再往前
所以我們只需要有同伴
到了第八十節
祂說:願我的心在你的律例上完全
願我的心在你的律例上完全
使我不知蒙羞
所以到第八十節
祂就做了一個簡單的總結
就這一段裡頭
到最後這一節
祂就是要有一個完全的悟性
祂願我的心在你的律例上完全
祂要神給祂一個完全的心
祂對神已經有心了
祂還更求神給祂一個完全的心
就更能夠明白神是祂的主
神管理祂,祂願意完全的貢獻
一生來行從主
所以我們也要求主幫助我們
我們對主是有心的
但是我們是還不夠完全
我們還要求主給我們一個完全的心
這完全的心
我們可以體會成有幾方面的意思
一個完全的心
就是我們有一個明亮的悟性
我們的悟性是明亮的
我們對神的事情
我們用悟性來領會
就不會受到這些錯誤的東西所影響
第二個完全的心
也可以說是一個清醒的良心
我們神給我們有良心
叫我們能夠辨別是對跟錯
有時候我們的良心有些昏暗了
對的也不是覺得很對
錯的也以為是對
這樣的話就還不夠
我們要有個清醒的良心
能夠離開罪
只要這樣一做
裡面馬上就有感覺這不對
這是神所不喜歡的
裡面常常有神的話
在我們心裡頭來提醒我們
當你做錯的時候
馬上就有神的話就會在裡頭說了
你這樣做是不符合神的意思的
這就是一個清醒的良心
良心不算是知道對跟錯
但是因為我們的良心不夠清醒
是一個昏迷的良心
對了也不覺得是對
錯了也不知道是錯
這樣就很危險
我們要有個清醒的良心
能夠離棄罪
能夠心裡面常常有主的話在我們裡面
這樣的話我們有良心是清醒的
第三個我們需要有一個明確的意志
明確的意識
就是堅決與神同行
不管遇到什麼困難
不管自己多麼軟弱
我們心跟神說
神啊幫助我
教我不離開你
教我一直跟隨你走這條路
這是一個很明確的意志
這是完全的心的一部分
第四個我們有一個純潔的愛
我們對人對神都是一個有純潔的愛
我們跟隨主走這條路
愛我們我們也要愛主
我們不管付什麼代價
我們都要跟隨主
那我們對弟兄姊妹也是這樣的
我們是有一個純潔的愛
就是心裡頭
真是用神的話語來引導我們
在遇到的這些人事物上面
都能夠來討神的喜悅
所以我們需要我們已經信了主了
我們有心是向著主
但是我們需要禱告
需要求主給我們一個完全的心
讓我們能夠有明亮的悟性
讓我們有清醒的良心
讓我們有明確的意志
讓我們有一個純潔的愛
這就是我們的追求
我們要學習
接著所發生的這些事情
人事物的話
我們能夠得到一個完全的心
這樣是神所要我們的
所以詩人在這一段
從七月三節到八十節這一段的話
是以赤悟性開始
求神赤我悟性
最後是以一個完全的心作為結束
只是講到這一段
所以悟性能夠引導我們
幫助我們能夠有一個完全的心
所以這一段聖經的話
每一句每一節的話
都是跟我們的生活靈性方面有關係的
所以我們可以反覆的思想
一方面念一方面禱告求神來幫助我們
叫我們更能夠明白神的意思
下面我們要再進到
下面這一段是八十一節到八十八節
這一段也是八節聖經
這一段的話是講到在愁苦中的盼望
這是講到愁苦中的盼望
雖然詩人他的心很脫缺
他要悟性求神赤悟性
他也要神赤下一個完全的心
但是他當時的環境的話
是很不容易的
所以這一段的大意
就是說求神照著他的應許
把他從逼迫中間
從難處中間救出來
這一段的大意就求神來幫助他
把他從難處裡頭來救出來
八十一節就說了
我心可向你的救恩
仰望你的應許
這可向
不單是想
可想
他不單是在想
而且很迫切的想
好像飢渴的想
他說我可想你的話語
可想就是他已經用了很大的力氣
力氣差不多快用完了
這樣的可想
這個時候我們能體會到詩人
他的心情的話是極其衰落的
就好像一盞油燈的話
油已經燒得差不多了
這個燈也快要奄然一息了
所以他求神快點來拯救他
我們感謝神
當這個詩人仰望神的應許的時候
他定睛在神的話語上
在這個難處當中
他就來看神
先不看周圍的環境
先不看自己的軟弱
先來仰望神
他說我要來仰望你的應許
來仰望你的話語
這樣的話他就有盼望了
所以一個信徒在難處中間
就是要來想到神的救恩
在你難處中間
你要想到神對你
對這個聖經裡頭所說的話
只要一句兩句神的話
臨到你的話
你的心情你的情況
馬上就有改變了
人可能也能勸你能安慰你
但是有的時候
人的安慰跟勸呢
到不到你的點上
不能夠針對你的點
不能夠有能力來幫助你
但是神的話一來的話
就立刻使你黑暗呢
就變成光明的
軟弱呢就變成鋼牆了
這樣的話
就是他說我仰望你的應許
他沒有別的出路
就來仰望神的應許
八十一節說了以後呢
他說結果什麼呢
他說我盼望你的應許
眼睛失明
說你何時安慰我
你要體會到他說這句話的話
他已經在難處中間
已經是有一段時間
而且是已經覺得比較困難
他沒有力量再堅持下去了
這個時候呢
他說我仰望你的應許
眼睛失明
都不知道前面的路應該怎麼走
都看不清楚了
他說你何時安慰我呢
安慰就加給我力量
你什麼時候給我力量呢
叫我還能夠堅持住
叫我還能夠繼續的再往前呢
他就仰望神的應許
這個時候他沒有埋怨神
我們有一個弱點就是
當我們遇到難處的時候
我們就會埋怨神
為什麼神要這麼對待我呢
為什麼旁邊的人要這麼欺負我呢
為什麼難為我呢
我們都有很多埋怨神
埋怨人的話
但這個詩人在這個地方
他說他仰望主的應許
仰望主的話
仰望主
這是一個對的方向
因為就是他沒有神的應許
就是好像我有盼望
但是沒有神的應許
那這個盼望呢
好像是像一個船上的錨
它不是泡在一個結實的一個地方
泡在一個流沙裡頭
那這個錨就抓不住這個船了
你要把錨泡在這個結實的一個地方
一個地上
這個海底
那麼你這樣的話
就可以抵擋這個風浪
所以這個詩人就要把他的希望
拋錨在神的應許上面
神的應許又是結實又是穩定
不是在拋錨在自己的盼望上面
或者是自己的幻想上面
拋錨在別人的幫助上面
那麼如果拋錨在別人的這些東西上面
你這個錨碰到風浪的話
還是抓不住這個船
使它穩定下來
所以在我們受逼迫的時候
在我們受苦的時候
最好的拯救就是神的話
最好的就是神的話
神的話給我們的最大的力量
給我們也是最好的盼望
當然周圍的人
我們的家人
我們的弟兄姊妹
都能夠來幫助我們
但是最根本的還是神的話
因為神給我們應許
神也給我們盼望
所以神的話就是在我們患難中的力量
也是在我們患難中的安慰
這是神從來沒有忘記我們
所以在以賽亞書也說了
富人也能忘記他春來的嬰孩
他說即使有忘記的
我總不忘記你們
神比我們的
比母親照顧他的幼小的嬰孩
還要再完善的多
所以我們在這個地方說
就是仰望你的應許
盼望你的應許
所以他把他的重量
把他的集中點都放在神的應許上面
那我們再看到下面這一節
他說我好像煙熏的皮帶
卻不忘記你的綠綠
你讀到這裡的話
覺得這個詩人的話
他的情形是非常的困難
他說我好像是煙熏的皮帶
這皮帶就是在古代的時候
他們用來裝酒
用來裝水
他們用動物的皮縫成一個帶
那麼就是用來這麼用的
掛在帳篷裡頭
拿去打水
那麼把水裝回來
也可能水漏了一點的話
但是還能拿回一些水
那麼裝了酒
這個皮帶
那麼時間長了以後
這個皮帶就發黑了
就乾了
乾扁了
所以這個時候呢
這個詩人的話
他心情很低落
他連外貌都變形了
你要想到
當一個人在愁苦中間的話
你的他的面貌
他的外形都要變形
就好像煙熏的皮帶
我們體會不到
煙熏的皮帶是怎麼樣
但是我們知道
他這裡所描寫的
在當時的話
情形是一個最外形
最最
變化的很大
都不可想像的情況
一個人的心情
會影響到他的身體
所以心情不好的話
外貌就改變了
所以你看見一個人的外貌的話
看見他面帶愁容
沒有精神的話
你知道他一定是有事情
一定有些他承擔不了的事
一定知道他有些難處在裡面
所以這外貌就要變化了
所以我們說
這個人愁眉苦臉
就從面上就表現出來
一定是有事情
就好像
甚至在慢慢發展下去
就看見他像一個
沒有彈性的皮帶
在剛剛是做一個皮帶的時候
還有點彈性可以伸縮
時間長了
沒有彈性了
有的地方乾了
有的地方裂了
又被帳篷裡頭的煙熏了
因為在古時的時候
沒有說熏煙通
把煙排出去
他們的帳篷裡頭就是爐子
爐子燒了以後
這煙火都是在房子裡頭出不去的
所以我以前到藏民的帳篷去
他們的帳篷不是下面到地這部分
他們要空開一個空的地方
我們想這麼冷的地方
你應該把它都嚴密的緊緊實實的
他說不是的
沒有這個的話
煙都在裡頭
他們受不了的
因為他的爐子沒有煙通的
所以燒出來的煙
什麼都是在這個帳篷裡頭
燻的到處都是
所以下面
他要留一個通行的口
再冷的話
那也得留下來
所以煙熏的時間長了
就是這樣的
所以回想我當時在青海的時候
我就覺得
我有點像煙熏的皮帶一樣
因為怎麼又瘦又吃不飽
又太陽紫外線又強
曬的都是黑的
黑裡頭又發點紅的
這個什麼東西
身上很瘦
這個腿上很胖
怎麼腫了浮腫了
吃不飽
所以你營養不夠的話
不會說胖的
你的胸胖的這個腳浮腫
有一次我坐這個火車
從這個青海回到北京
回到家裡去
坐了大概是五十多個小時
坐著
回去的話
兩個腳比平時大了一倍
圓圓的
光光的
這什麼
就是這個人在這個壽苦中間
這個外形都會有變化的
但是我感謝神
回到北京
回到我家裡以後
我有一個月的時間
不用幹活
不用擔心這些煩惱的事情
吃了就睡
睡了就吃
一個月下來
三十斤
長了三十斤
一天一斤
養豬也沒有養得這麼快的
我說我想豬一樣的
所以這個人在心情不好的時候
條件差的時候
甚至你可以說到他真是像煙熏的皮帶一樣
有時候我們在機關裡頭
在一起的義務勞動
有時候下午一起勞動
你想這個勞動的話
沒有工具
就用手做的話
所以我們在吃飯的時候
也沒有辦法洗手
就是搓一搓
拍一拍
拿東西就吃了
有一個同事
他的父親是總工程師
他的女兒跟我們在一起勞動
但他不太做
他就看我們勞動
後來就說
你們的手像雞的爪子一樣的
又看又扁又黑
所以當我們在難處中間的時候
整個的生活
整個我們外境的人
全都變化了
這個時候的詩人就說
我好像煙熏的皮帶
但我們相信
我們弟兄姊妹都不需要經過這麼苦
但是我們有些苦的話
是在裡面的
跟別人沒有辦法說的
這些苦的話
比煙熏的皮帶有時候更苦
但是我們感謝神
他說
我卻不忘記祢的律令
在這麼難處當中
他不忘記神的話
不忘記神的話
所以我們要提醒自己
就是雖然生氣跟衰殘
雖然內心有重擔
但是我們不要忘記神的話
所以這就是弟兄姊妹
你的平時的時候
你要把神的話藏在你的心裡
等到苦難來的時候
臨時要抓神的話
有時候你不知道是讀哪一節聖經
可能你周圍都沒有聖經
你要把你的神的話儲藏
儲藏在我們心裡頭
當有難處的時候
神的話就可以出來
神使祂的話出來
給我們力量
安慰我們
叫我們能夠在苦難中間
我們還能夠堅持下來
雖然我們可以軟弱
但是我們不能夠全身跌倒
這是神要幫助我們的
所以我們要趁著我們有好的
有這樣的機會
我們要學習主的話
天天讀主的話
參加聚會
把神的話留在我們的心裡頭
所以一旦苦難逼過來的時候
我們就可以開始用
即使是變成煙燻的皮帶
但是我們裡面還是有神同在
有神的力量
但是這樣的日子
還是不太容易過的
所以底下的詩人又說
你苦難的年月有多少呢
到底我還能活多久呢
在這種情況下
我還能夠堅持多久呢
他就問神了
他說你幾次向逼迫我的人
施行審判呢
你應該對付他們了
這情況已經是有一段時間了
所以這個詩人的愁苦呢
受到人的逼迫呢
他就交給主了
所以在苦難中間呢
如果我們是
因為我們自己的情形而造成的話
那我們就趕快向神認罪悔改
那麼苦難跟疾病呢
都是神給他的兒女的
一個審查的機會
有位弟兄呢
他們在大病中間
他們就在安靜的時候
就是神有光照他
你在過去哪個時候
哪個時候哪個情況下
你有些做得不好的地方
因為平時可能工作很多
很忙就沒有去多想
等到有病的時候
神給我們一個很多想的時間
我們在這個時候呢
趁著有疾病的時候
我們想到自己的虧欠
在神面前承認悔改的話
我們人裡頭呢
就再次得到復興了
這是一個屬於神給我們的
有病呢
也是一個對我們好
叫我們能夠在病中間呢
多多的思想自己跟神的關係
這句話說到
我的年齡還有多少
所以生命是短暫的
他就如果這麼下去的話
他實在是不甘心的
所以這個年日呢
就是用天來計算的
表示這一段不長的時間
好像我們的度日如年一樣的
那是保羅告訴我們的
他說我們自斬自清的苦楚
要為我們成就
極重無比的榮耀
永遠的榮耀
所以這個神給我們
有一點難處
有一點痛苦
是為了要成就我們
叫我們經過這些患難以後
我們的生命長大
能夠裡面被神煉淨
那麼這樣的話
我們就想到
這個神在我們身上做的工作呢
不是白做的
再下來我們看到
惡人
他說不從你律法的驕傲人
為我挖了坑
這是有人要陷害他
惡人他不聽從律法
律法是叫人彼此相愛
但是他挖坑要陷害人
但是很多時候
惡人挖坑以後
自己反倒是掉在坑裡頭了
這種事情情形很多的
聖經裡頭有記載的
以實帖記裡頭
像那個哈曼
他要害一個猶太人
結果做了一個十字架
要把這個摸底蓋掛起來
但是那天晚上的話
他就自己被掛在這個架子上面了
所以這個挖坑呢
就是一個陷害人
所以他們是把神放在一邊
以為神不會管這些事情
所以我們到第86節可以看到了
他說你的命令盡都誠實
他們無理地逼迫我
求你幫助我
這個時候呢
他要仰望神
聽他的呼求
來幫助他
我們在一生中間
不會說每件事情都是順利的
我們也不害怕苦難
當然我們也不要自找苦吃
應該吃的有營養的東西就吃
應該休息就休息
不要自找苦吃
自己把病找來
自己不要去找病去
如果真的是有些苦難引導我們
不是我們的原因的話
那我們就交託給神
我們相信神不會錯的
所以苦難來的時候
神的幫助也要來了
所以我們就能夠在神面前
我們向神禱告
神啊求你幫助我
給我力量
叫我能夠承受這些的難處
第87節
他說他們幾乎把我從世上滅絕
這個時候他的情形是比較危險的
滅絕
他說他們幾乎
幾乎的意思呢
幾乎滅絕
就是還沒有滅絕
很危險
但是慶祝的人呢
他們有一個盼望
即使他在世上被滅絕了
神會接他到一個新的世界
所以神的兒女呢
就是要不以性命為念
就要行完神給他安排的路程
所以這裡說幾乎滅絕
就是快要滅絕
但是還沒有滅絕
所以在格林多後書
保羅也提到
他在浮世中間
他說四面受敵
卻不被困住
心裡做難
卻不知失望
造逼迫
卻不被丟棄
打倒了
卻不知死亡
這保羅經歷了很多的逼迫困難
但是他可以說
神都是與他同在
第八十八節
他說求祢照祢的慈愛
將我救國
我就遵守祢口中的法度
他就是求神救過他
能夠忍受苦難
能夠戰勝罪惡
將我救國
意思就是叫我們
可以在苦難中間
我們還能夠堅持下來
能夠知道
我們的苦難
不過是暫時的
自瞻自清的苦楚
神沒有離開我們
所以我們一方面
就寶貴神的話
他說我就遵守祢口中的法度
就是我們遵守神
就是主所說的話
我們要聽主的話
我們要尊崇神的話
另一方面呢
我們在苦難中間
求神給我們忍耐的心
我們都能夠堅持下來
忍受苦難的
必看見神要賜福給他
今天我就把這篇詩篇
這樣一同來默想一下
相信我們回去以後
還可以自己再來讀
如果弟兄姊妹願意的話
你可以把第八十節
願我的心在祢的律令上完全
使我不知蒙羞
我們要有一個完全的心
那麼也把這個八十八節
可以求祢照祢的慈愛
將我救國
我就遵守祢口中的法度
我們能夠把神的話記在
能夠把它背下來
記在心裡
到需要的時候
就可以用得上
我們今天的分享就停在這裡
讓我們一同禱告
愛我們的主
我們感謝祢
祢的話
就是我們腳前的燈
路上的光
祢也知道我們在地上
會經過一些困難
或者大的困難
或小的困難
祢也知道我們在
這條屬靈的路上
不是一帆風順的
感謝祢
祢的話常常提醒我們
賜給我們個人的力量
所以我們把自己
再放在主的手中
求祢吸引我們
叫祢的話存在我們裡面
讓我們在一切的難處中間
我們來依靠祢
我們能夠來跟隨祢
讓我們在苦難中間
我們能夠學習到功課
我們知道
祢滿有慈悲憐憫
祢會按照我們
每個人所需要的
來帶領我們
來保守我們
叫我們這一生
都走在祢的道路上面
我們有一天要回到祢那裡去
讓我們能夠見到祢的時候
我們更能明白
祢在我們這一生
在我們地上的時候
所做的工作
一切都是祢的憐憫
一切都是祢的慈愛
我們感謝讚美祢
求祢賜福給我們
與我們眾人同在
我們這樣禱告
是為我們耶穌基督的名