很高興,也感謝你們夫婦區讓我有機會來跟大家分享
我預備了這個題目,預備了很多年了,四十年那麼久了
因爲這個題目看起來像五個字那麼簡單
但是其實是我們人生階段裏面一樣很重要的東西
有一些心理學家將人生分爲八個階段
假如你還是在大學讀書,還沒結婚
你不會想到婚姻的問題
你也不會面對親子的問題
父母的角色也不用想了
但是當你出來社會了,結了婚了,有兒女了
這個很長的階段,甚至到他空巢期
到他成家立室,有自己的兒女
你父母親的角色就仍然存在
有句中國人的說話說得好
養兒一百歲,長休九十九
久不久他會有個孫子來
你幫我照顧他,我們去日本旅行
你教他做功課,你跟他聊聊天
這個是父母角色的一種延續
所以我覺得這個題目雖然看起來很普通
但是我們每一個人都需要知道
特別是基督徒
什麼叫父母呢?
正常來說,是指一個人長大後
結了婚,生養兒女之後的人生階段
這個時候的夫妻就成爲父母了
你繼續有夫妻的身份,也有夫妻的角色
不過生了兒女之後
就多了一個身份角色,叫做父母
而你的兒女結婚,再生兒女之後
你就多了一個角色,叫做祖父母
但是現在的問題,我們看見就是
有很多人未成年,未成熟,又未成婚
特別是少男少女
當他約束不了自己
當他沒有一種信仰價值觀的時候
而是不小心懷孕
那好了,懷孕的時候他沒有墮胎
生了他又沒有放到孤兒院
生了出來又沒有照顧他
現在全城風雨的逃犯移交的問題
就是因爲一個女孩,一個未婚的媽媽
濫交被殺,而引發起的問題
早一個星期,我都看到新聞有個裁決
就說,去年有一個17歲的少女
生了一個寶寶
那個寶寶三個月的體重
還瘦過她出生的時候的體重
我又看到一個節目,一個法醫官去做解剖
你解剖的時候怎麼決定這個嬰孩的屍體
是自然的病疾而死
還是有人刻意虐待她而死呢
那個節目都很感人
法醫官披起白袍的時候
他就要忘記一個寶寶的屍體
他要找出真相
但當他脫下白袍回家的時候
他又是一個爸爸的角色
在那個節目裏面說的時候
很多主持人都很感動
他說,當一個人的體重
比他正常的體重少一半的話
就出問題了
除了營養不良,或者有些刻意不喫東西
那些心理問題之外
如果你這麼瘦的時候
原來你會導致身體很多器官廢裂
這樣而死的
所以那個嬰孩,就是17歲媽媽
把小孩又不刻意去喂他,又不理他
又哭又打他
我覺得人間很慘的一件事
就是看見未成年,不懂得表達的小孩
在這個世界受苦
但是我們的社會
如果你說人沒有信仰,沒有價值
不知道自己的人生方向
這些teenager pregnant mother
是會很多
還有teenager的father
他自己都掌控不了
自己怎麼去掌控一個經常哭的嬰孩呢
拔他的頭髮,打他,刮他,扔他到地上
他只能夠這樣
表達他那種不願意
最近臺灣還有一個問題
通過了這個同性婚姻法
通過之後,我看的時候就說
他們不單可以結婚
還可以去收養有同血緣的小朋友
你說兩個都是女的都可以
那就是人工受孕
如果兩個男的怎麼會有
相同血緣的小孩出來呢
就要surrogate mother
就是代母
又要有血緣
如果根據那個法例
可能他那些正卵
就是和家裏人混在一起
甚至有一個女的
就找個媽媽幫他生
就是受孕之後
擺在他媽媽的肚子裏幫他生
那又出來那個呢
他叫那個代母
不知道是叫阿婆好還是叫媽媽好
很複雜
所以我們看到就是說
除了這些情況下
當然收養了之後
你可以當他是親生骨肉來養育他
我去參加一個婚禮都很感人
那對夫婦是很有成就
無論經濟社會上
各樣東西都很有成就
那他收養了一些不是他自己
甚至不是他族裔的小孩
到他們結婚的時候呢
就是
這個男的娶了一個女的
那個女的呢
那個新娘在那晚哭了
爲什麼你選我啊
很多人會奇怪
選你就選你
爲什麼選你
意思是這個男的以前呢
因爲家庭背景
這個收養父母的家庭背景好
就很多女孩子黏着他
他不要的
他選了這個
好像很平凡的女孩子
那晚他新娘很感動
我覺得感動的就是
這個收養人的父母
他將他畢生
一路家族下來的財富
將他所有的愛
等等的東西
給這一對不是
出於他自己的子女
給他們最好
有哪些愛可以這樣呢
親生的父母都未必是這樣
所以如果一個人
是認識神
他決定不要有自己生養的小孩
而去收養別人的小孩
當他如自己所出
去將所有愛
去供應他
我們看見愛的偉大
是很大了
當然收養本身
都是一個代價
我覺得呢
其實有就有
沒有就沒有
有很多人爲的方法呢
我們真的不知道
將來是
喜
還是
不開心的東西
你看見這個小孩成長
健健康康快活
當然好了
如果將來有什麼欠缺出問題呢
由於你有一個
很大的打擊
有一次我去浸會醫院
去探一對年輕夫婦
結了婚
第一胎
誰知道生了出來沒有腦子
不是俗語沒腦子
是真的沒了腦子
這些小孩子呢
除了沒有思想之外呢
根本是
有些呼吸
有些機能都不行
醫生要決定
打針令這個寶寶呢
就不再生存
那對父母難過
傷心到不得了
但他知道如果讓他生存
長大的時候
他給出的愛
越深
他承受的痛苦就越深
如果他
不給出愛
和很初步的階段
就好像
很淺很淡地失去
所以
這個父母最基本
這個
角色我覺得
是什麼呢
最基本的
角色是
有四樣
一個Nurturer
養育者
一個這樣的角色
一個Provider
供應者這樣的角色
一個Protector
保護者這樣的角色
和一個Teacher
教導者這樣的角色
因爲
在人類的社會里面
所有幼細的動物
由動物
到人類
都必須要在
保護和養育下
直到他獨立
他能夠自己
聯繫
何況人類的社會
如果不保護他
他隨時會被人耽誤
甚至你把他
自己也處理不了
昨晚
還是前晚
在泰國有間酒店
有個好像是
幾多歲還是幾多個月
的小朋友
出了酒店房
有很多酒店中間
一個很高
圓的
有點像浦東那家Grand Hyatt
都很可怕
你出了房門後
一看下去
看到幾十樓那裏的Lobby
但你上高很高
有個欄杆
看下去有種昏厭的感覺
那個小朋友
在沒有大人的目光下
爬上欄杆
就掉下去了
所以做父母
要怎樣呢
要養育他
要供應他
要保護他
要教導他
直到你的兒女
成長成熟
成婚成嫁
做父母的仍有需要
和有責任
打開門戶
張開懷抱
在他需要的時候
從旁幫助他
面對一個成人的世界
有很多小朋友
在成長上
有很多困難
困在他自己的世界裏
他不能夠走出去
他面對不了很多事
有些小朋友
站在臺上
說一句話
或者唱歌
他都覺得是一個很大的威脅
我小時候
也是這樣
小時候我站在這裏
我的腳就像風琴一樣
這樣
但是你知道
這些事會經過
和你要幫他
去克服
包括教導你的兒女
如何做一個好的父母
如何持家
父母的角色
是怎樣呢
基督徒
做父母的想法
和世間一般人的想法
是不一樣的
做父母不是人有我有
人家在曬蛙
聽過一個詞嗎
國內叫
曬蛙族
你看我兒子
我的孫子叫曬蛙
拿個娃娃
出來曬
叫曬蛙族
也不是說
養育防腦 積穀防饑
在今天一個世界
這麼混亂的情況下
我覺得保羅說得很對
就是怎樣呢
不婚不嫁 不生不養
可能更有福氣
以前見到一些人
過了適婚年
還沒結婚
好像很爲他擔心
其實不需要了
在今時今日
要爲他祝福
無牽無掛
沒有那麼多
就是
在今天
你看見有很多婚姻失敗
和有很多的
義女不受教導
不受保護
激到很怒氣
的情況下
你去想想保羅說的
信英神的旨意
原來單身
甚至沒有義女
你仍然覺得很充實
是很幸福的
但是如果你說
上帝給你沒有這個恩賜
叫你結了婚
而且在你不想的情況下
有一件兩件出現了
那怎麼辦呢
是否被動呢
我認爲我們基督徒應該有這樣的想法
就是
We want to make
the world better
因爲我們基督徒
相信我們每一個人
是按照上帝的形象
樣式而做
所以當我們基督徒去生養的時候
那個小孩子
是有上帝的形象
和樣式
他生命有什麼潛力
to be good
to be better
因此我生養他的時候
是要在一個不順的世代裏面
樹立好的見證
因着我的小孩子
這個世界
好像有一個火炬一樣
爲炎爲光
做見證
We want to change the world
by our Christian values and witness
我們相信我們所訓練
教導的小孩子
通過我們
傳承給他的信仰
和價值觀念
他能夠令這個世界有所不同
能夠在這個
這樣的氛圍裏
來做見證
我覺得假如
你作爲一個基督徒父母
沒有這個信念的話
真的不要生好孩子
I seriously
好好享受二人世界
甚至過獨生生活
如果你對婚姻
沒有這樣的信念
對生育兒女沒有這樣的信念
我覺得你不要結婚
或者
不要生育兒女
我結婚是想
建立一個家庭
能夠在這個世代裏面
人們對婚姻的看法
對家庭的看法
有所不同
我們有一個教育羣組
WhatsApp了臺灣
剛剛通過
同性婚姻法
他們有問
不知道臺灣教會會怎麼想
臺灣的牧師
證婚又怎麼樣
其中一個牧師就說
在現在的現實情況
唯有就是
基督徒
是一男一女的
婚姻制度裏面
我們在一個
有一男一女
這樣的婚姻
情況下
去見證一男一女
那個家庭的建造
和價值觀
有什麼不同
令這個世界
去看見
如果你說這個世界亂到這樣
大家一起亂
一兜一瓢
你一瓢我一瓢
你真的不要結婚和不要生育兒女
如果你沒有這個
基本的信念的話
你對婚姻和對
教養兒女
都不能夠
有些父母說
我結婚
但我不生
因爲我怕生了一個希特勒
怎麼辦
或者生了一個人
將來不信主
更慘的是
他是一個敵對神
歷來很多
無神論者
無論科學家或者
哲學家
他很可能有一個父母是
做牧師
德國
一個很出名的
無神論哲學家
尼采
他爸爸就是路德會的牧師
是吧
有一次我在一個宴會
喫飯
講了很多黃色的笑話
後來我知道
他的外公
是香港很早期的
一個牧師
很出名的牧師
如果你說一個基督徒的後代
去到這樣的地步
真是很慘
很慘
所以你說我們要傳承
什麼下去呢
一定要將信仰傳承下去
譬如說教會
經常舉行嬰孩奉獻禮
那嬰孩奉獻禮的意義在哪裏呢
有些教會天主教
嬰孩奉獻禮
就是怕他夭折之後去年育
上不了天堂
所以早些滴了他
早期這樣
但我們沒得滴又沒得洗
那嬰孩奉獻禮的意義是什麼呢
你如果重溫的話
是父母的意義
多過小朋友的意義
父母立志
將這個小朋友
分別爲聖
要教導他
訓練他成爲一個
神所用的人
和在社會
裏面有貢獻
將上帝給他的才能
因此發揮出來
嬰孩奉獻禮
是爲你們父母的
不是爲嬰孩的
因爲你們父母不做任何事
嬰孩都沒用
嬰孩不能自己
在他成長過程裏面
教他自己什麼
所以每一次
當你將你的兒孫
擺上這個臺的時候
你要想
還有這個奉獻禮
還有一個意義你記不記得
我以前編寫的那份東西
我不知道是不是現在還在用
有一部分是叫會衆
一起去pledge
就是會衆pledge
承諾
我們要支持這一對父母
我們將來教他
假期在聖經學校
教他主學的時候
我們好像他的屬靈父母一樣
將價值傳承下去
你必須要有
這種信念
基於這樣的緣故
我覺得一個人成長
雖然我都讀過心理學
讀過教育學
等等的東西
但是作爲一個牧師
最寶貴的就是
你40年的
服事時間裏面
接觸不同年紀階段的人
看到他的生命階段
裏面面對的問題
和怎麼走出來
我整個覺得做一個牧師
就是一個陪跑者
陪着基督徒家庭
他們不同成員
在不同的年紀階段裏面
跑步
一個人
要成爲一個
成熟
而且在社會里面
能夠有貢獻
在神國裏面
有貢獻的人
第一
培育他的身心
有一個健康的體魄
有一個平衡的心理
是很重要的
我一會兒會說到
其實今天我們人
面對大部分問題
是兩個原因
一個是因爲你有記憶力
如果你沒有記憶力
你不會痛苦的
每一個痛苦
無論心靈身體的痛苦
都是新的
而痛苦最大
是你有參考的背景
和有思想的延續力
所以一路拖累你
一路迫害你
第二是情緒問題
絕大部分
不能夠成功的人
不是他沒有學歷
也不是他沒有資歷
是他的情緒
克服不了
他不能夠達到成功
或者社會里面
要求的標準
很多精神毛病的問題
都是情緒的困擾
而產生
但是
除此之外
我們基督徒還認爲
信仰、靈明、道德、品格
這些都是很重要
你沒有錢
但你不能夠失格
但你的正義、你的誠信
不能夠失去
做生意
人與人之間的相交
服侍
也是這樣
所以我們幫助小粉紅
除了說正當的
贏在起跑線
那句話
是要這樣理解
在他年幼的時候
我們應該給他定的方向
就不是說
有些入大學的agent給二萬美金
就說他
不知道某項運動是特別厲害
就入了Ivy League
最近有一個美國的明星
加上
中國大陸有個有錢人
都是被人起訴
都是這樣的問題
我常常說
你寧可在
羅底產裏面做最厲害
好過在哈佛牛津
裏面做羅底產
不過有些人不是
我哈佛入到北島業
是讀什麼系呢
讀音樂系
讀營養系
有些人考的strategy
你想入北島很容易
你先好像Yankang Cook
知道誰是Yankang Cook嗎
他是哈佛的
Food Science
畢業
他好像跟殷尖記
有親情
入了去第一年讀通識的時候
讀得好你就可以轉去law
甚至轉其他
總之逼了他新入去
好像下臺
進入賬目
逼他先進去
然後才慢慢進去
再加第三四年
就是那些exchange program
轉馬手
就去了牛津畢業
Ray Eric那個不是
Ray Eric那個
特別厲害
所以呢
就是
你要幫他
你們那些有一定年紀的
有沒有寫過那些
紅字堡
用毛筆填那些
上大人
孔乙己
化三千
七十事
與小生而立志
有沒有寫過
有嗎
給你們的孫子兒女寫
填這樣
與小生而立志
就是什麼呢
你們這班小朋友
很早的時候
就要定定人生方向
立志就是這樣
中國人很強調
立志就是
你那個人生
方向是怎樣
其次呢
鍛鍊身體
就是怎樣
讓他有一個健壯的體魄
有自信
有才智
還有像中國人所說
待人接物處事
都能夠恰當成熟
第三呢
更重要的就是認識神
在一個彎曲撥茂的世代裏
願意相信
接受一生跟隨
道路不移
而且願意爲炎爲光
作見證服事
將這種信念傳承下去
如果你說像同心圓一樣
我們要教導小朋友
讓他有一個
健康的體魄
和健康生活習慣
其次呢
我們要讓他的心理精神生活
平衡和健康
他要怎樣去想事
分析事
然後看前因後果
做決定
他要怎樣能夠
恰當處理他的情緒
聖經說
看着我們的舌頭
我們是完全人
但我們可以說
如果一個人
懂得怎樣截育和截劑他的情緒
他是一個成功的人
有很多很有才華的人
他害怕
他不能夠克服
上臺表演那種
他註定
永遠在臺下
或者在一個黑暗的音樂餐廳裏
彈琴
不能夠去演奏廳
那裏將他的才華
表現出來
這七樣東西
教養一個小孩
教養你的孫子
都朝這個方向
而你作爲一個Nurturer
作爲一個Provider
作爲一個Teacher
作爲一個Protector
你應該給他這七樣東西
第一
提供一個安全的環境
安全的環境
未必是豪宅
好像劉失明所說
雖是流失
唯吾得興
人結自然
地靈
有舍自然鄉
假如你
仍然未克服
你自己事業上的成就
仍在困境當中
我覺得
你的Family Planning
以前我做婚前輔導
其中一科就是
生子在什麼時候生好
其實剛結婚
馬上懷孕
生寶寶就沒那麼好
無論從中醫的角度
或者某些的角度
所以爲什麼
通常第二胎
被第一胎撞
是有原因的
因爲那個媽媽
生第一胎保得好
強壯之後
生第二胎
寶寶又高大
所以你說兩姐妹
你猜猜誰大呢
通常就是
小一點的
那個是
姐姐大一點
就是
氣噴河岸
力拔山崎
那個是妹妹
除了Mona Lisa
我現在都不知道誰是姐妹
她們先生
才更容易認出
不然她們兩姐妹走出來
頭髮又遮住這裏
十成九你認不出
誰是Mona
和Lisa
還有一個方法
她那時候教過我
你叫Mona 看誰認你
知道那個就是Mona
我覺得
我覺得那個
身份證出世
應該給她一個好一點的
居住環境
所以你看見現在的
劏房很慘
其實我們早一代的人
不知道多少做劏房
你有沒有看最近
政制事務局局長
聶德權
接受訪問
他小時候住在油麻地
劏房
那時候的劏房
哪有現在那麼好
現在的劏房你有獨立的
好像洗手間
和隔離輪舍
那些聲音脫不了
以前的劏房是用
快把板間的
隔離開心機你聽得到
隔離不睡你就不用睡
這樣的
72+房客一個廚房一個洗手間
所以你說
香港人很慘
不及50年代
甚至你比起印度
埃及或者那些
不知道好多少
他說到他後來
因爲劏房就入了
西市區那些公屋
公屋也都是
他的運動就是環繞住
那麼多戶在那裏跑
但你看他今天
我認識他
是北京認識他
他住北京的時候
有一年我去北京的
BICF港島
在新年
第一次認識他
後來他就調回來香港
有不同
所以一個人不是在乎
你先天有多少
而是你後天的動力
反而很重要
選擇一個好的鄰居
好像孟武三村
一樣
讓小朋友日夜所見
有好的分套
有好的校區
另外這個安全的環境
其實也都指
心靈上的安全感
你說家裏窮
住的地方不好
但是你給他有家的
感覺很重要
父母不離不棄
如果兩夫婦
整天吵架
就算你住在一間二三千呎的屋
小朋友都不覺得安全
安全
是來自關係
兄弟姊妹之間
不偏不倚的
相愛
患難裏面
大家扶持
讓家成爲一個充滿愛的窩
特別在
面對困難的時候
父母教導他們學習
依靠神
禱告
同心去面對
很重要
說起內禱事項
我都收到
在喜樂那邊
忠臣有個廣仙
異狀癌
做了十二個小時手術
因爲擴開了
異狀
是相當難
醫治的一個位置
另外跟着
來我們當中說過的
孫倫博士的
小兒子
三個女兒一個兒子
四十多歲
結了婚有個兩歲的
BB
上個禮拜昏迷
痛昏迷到現在還沒醒
在深切治療
CT Scan
異狀有
很大塊的陰影
95%
是惡性
人生有很多東西
你真的掌握不到
但是成家人
我相信他們
未有一個時刻
是大家這麼同心
這麼專注
一起爲這個弟弟
這個兒子來祈禱
第二
我覺得父母的角色
是做一個提供者
除了提供一個安全的環境
外在物質的環境
在心靈的環境外
供應他生活所需
要供應到多少
纔夠
買法拉利
一個月有一萬元
零用錢
還是怎麼樣
其實有錢固然好
但是單靠金錢物質
不一定滿足到
二女的需要和解決她的問題
反而
過分奢華的生活
沒有壓力
沒有挑戰
這個小朋友
逆境的承載力就很低
你生一個
他要什麼就什麼
但是稍有
不順的時候
他就自殺了
他就自殘了
因爲沒有五六個兄弟姐妹
和他爭喫
你以前那些
喫得慢
回來的湯
菜汁都沒了
你就知道不喫飯
哦行
餓到下一餐纔有得喫
還要搶纔有得喫
那種訓練不同
和現在擺一大堆
沒胃口不喫
喫飯離開桌子三四十次
這樣
你要有這種壓力
纔行
就算你
真的物質很豐富
供應小朋友最基本
但是不難用
教導他們不要浪費
要衡量價格
品質
學習和需要的人分享
那個簡樸而充實的生活
假如家裏
沒錢怎麼辦呢
沒錢其實小朋友
在那個時候
生了出來
父母給他愛
很快樂
關門
喫腐乳
小朋友
這種經歷
成人的時候
做CEO
面對困難
做決策
能夠抗疫的能力強
最重要
供應生活需要
你怎麼窮
都要給他最好的教育
這是我自己的哲學
也是中國人
教育很重要
他有知識
有書本
有資訊
和認知的時候
他的思想世界會變化
而且
他和古今很多出名的人
學習對話
他可能
看一本中世紀的書
某個偉人一句話
動了他心靈
引發他思想的改變
有一部電影
我忘記了名字
是講
農村有一個少女
因爲有一羣知青
上山下鄉
文化大革命之後
放逐她的改革
知青拿了一個
法國文學家的翻譯作品
那個文學家
叫巴爾扎克
可能有人聽過
那個農村的少女
由不識字
到識字
由識字
到看明
這本小說的時候
她發覺和整個
她所處的世界
完全格格不入
爲什麼
因爲她思想起了變化
這是一個很好的例子
比如小母牛
幫助很多貧困地方的人
爲什麼給一隻牛
是因爲你給
金給銀
他仍然繼續拿
但你好像給得一樣
金和銀我都沒有
給一隻母牛你
養了它不要宰了
養了它拿牛奶
或者去生養
你就能夠通過這隻小母牛
去謀生
教它開井
如何耕種
站在自己的腳上
第三
給它一個健康的體魄
我覺得父母給小孩子
最大最自然
最省錢的一樣禮物
就是給他一個健康的體魄
他先天性是很弱
遺傳了我的
氣管敏感
或者很多的東西
但你可以後天
用一個健康的
生活方式
去建立他的體魄
如果他將來沒有健康的話
他無論讀書多好
多有成就
他都不能夠
以他的健康來支撐
做父母都希望
兒女能夠健康的
快活的長久的
生活下去
基因那些沒得說
我們可以教導
他什麼呢
身體健康的知識
衛生
自我保護的意識
比如說
父母和他一起
去玩一種運動
讓他建立一種習慣
問題就是
我們呢
父母都很忙
就算內向的小朋友
我們都應該給他多一點
不同的東西
讓他能夠
走出自己
運動不一定
要獲得獎盃
要獲得榮可
甚至沉溺
但是在他有興趣的東西
去培養他玩
父母陪他一起玩
這個也是好的
第四方面
我覺得做父母要教導他們
怎樣走出自己
和別人建立關係
這個是很重要的
有很多小朋友很厲害
但是他將他自己的
思想情緒關係世界
封鎖在自己那裏
如果嚴重的話
就成爲自閉的小朋友
或者那種
叫做什麼症
ADHD
還有一個名字
不知道什麼
什麼妥碎
有一種症狀
就是那個人
很聰明
但是他鎖在一個自己的世界
他和別人交接的時候
他的EQ
社交言語應對的技巧
是發展得很慢的
有很多東西
未必是遺傳
有很多
是生理上
愛因斯坦
他到十二歲都不會綁鞋帶
因爲這個問題
可能計數計不到
計不到應該綁在哪個位置
纔行
原來他死後
那些人拿他的腦
現在在藥水養着
去分析去看
原來他數理化那部分的腦
是發展得過大
以致將
手指綁鞋帶
那部分東西壓縮了
因此
最初的時候
別人以爲他白癡
綁不到鞋帶
原來他是天才
還有一個
我們一會兒說愛迪生的例子
又是很特別
我們要
幫他離開
他自己的小圈子
我覺得最基本
就是誤導
在眼睛
教他要盯着別人
和別人說話
不需要低頭
要有眼神接觸
耳道
教他如何聽話
不能一直做其他事
口道如何對應
身道
身體的語言和手道
不能隨便摸東西
非禮勿動
學習在言語上
對答和應對
有些小朋友很會
例如
上星期日晚
在浦東港元道
有一個家庭有一個三歲的小朋友
我不知道
Irene你們
認不認識
說話很厲害
他要喫
某樣東西
他就說
我還是很餓
但當他喫菜
他不想喫的東西
他就說我已經飽了
他會在同一時間
說飽和肚子餓
他又會說得很得體
令到那些叔叔阿姨
都很同情他
他真的很餓
要喫那些雪糕
但他實在太飽
那條菜喫不下
這些小朋友是特別的
很會應對
和恰當去發展
各種關係
那些幼兒園和學生
有一個叫雜作
很有趣的
就是trace你的family tree
即是你媽媽的爸爸媽媽
叫什麼
你爸爸的爸爸媽媽
你將來的子女
那個關係有旁知
他就由核心自我
開始有父母
兄弟姐妹
然後有公公
婆婆
爺爺媽媽
姨媽姑姐
叔伯兄弟
慢慢地擴出去
其實在認識的過程中
已經知道世界
不只是一個核心家庭
那麼簡單
有不同的關係
有不同的深淺
教他們如何做朋友
有時候有些人
一認識的朋友
就唐癡鬥
癡到不捨不離
男孩女孩都會
要不然
就像攝石一樣反彈
教他們如何
和人有恰當關係
什麼時候要放下
還有哪些朋友
疏一點
哪些朋友親一點
其實他要發展
在學校裏
外圈的陌生人
社交職場裏
那些危險人物
有好幾本書
How to deal with
difficulty people
裏面就從
心理社會關係
來分析
公司裏面有很多這樣的人
甚至教會小組裏面
很可能有這樣的人
都不知道
那你
如何去deal with?
Read the book
有幾個版本
How to deal with difficulty people
第五
我覺得要教小朋友
就是學習情緒
的處理和發展
思考能力
中國人的中庸
四書裏面說
喜怒哀樂
至未發爲之忠
發而皆中節爲之和
至忠和,則天地爲焉
就是說
其實情緒是一定有
是忠誠的
沒有好還是不好
你發而皆中節
那就是忠和了
該哭的時候
你就笑一場
應該哭的時候
應該笑的時候
你又哭
不應該生氣的時候
你又生氣
發而不中節
有一次有個人
口頭禪
大家好
他是做探訪部的
去探訪一個剛剛
有親人pass away的家庭
他說了很多
臨走的時候
大家好
最後那句
前面所說的都死了
他做的東西
那個桑家的家庭
搖了頭
什麼大家好
有些口頭禪
還有情緒
很可愛
如果你沒有情緒
你缺乏同情心
和同理心
不會有empathy
和sympathy
但太多情緒又有問題
自作多情
變成情癡
闖不過情關
很多很多問題
所以一個人
我經常覺得
我做牧者
見到絕大部分問題
是情緒控制不了
除了言語
很多的痛就是情緒的問題
記憶的問題
學習思考
小朋友
過去邏輯和三段論識
我覺得講故事
是教人思考
故事裏要一個情節
一個情節接下去
在接的過程裏
就看到continuity
flow
logic
他就開始
視野明白
原來有層次
有連貫性
有些遊戲玩接龍
一目十行
行行速進
原來如此
教小朋友
接龍
不單發展語言
和成語
的寄宿能力
發展聯想力
創造力
和聯想很有關係
但我們的社會
每件事都設定了
我們聯想和創作的機會
比較少
還有就是
意志力的培育
有個名詞叫
delay gratification
就是說
你很想喫雪糕
但你可不可以做完功課
才喫雪糕呢
這個delay了你的滿足
一個人能夠
控制到這樣
他就開始有紀律
有discipline
就培養道德的品格
要教他
一些必須要遵守的
precept
界明
通過守非禮物言
非禮物聽
非禮物視
非禮物動
非禮物想
其實就教他有boundary
有哪些東西
你是不可以超過這個界限
道德的東西
以律一層去經歷
一種道德實踐
而帶來的滿足感
成就感
比如去短孫
比如去到河南愛知村
或者周口留守兒童
去完回來
他看見那些小朋友
看見原來不足
或者看見
這個
是不是Charles Dickens
的Oliver Treece
一個苦海故錯
他看完那些小朋友
哇就是喫那碗粥
而已
沒有雞腿喫
沒得添
他看完的時候會問
爲什麼他那麼慘
爲什麼他不喫那樣
他去到一個現實世界去體驗的時候
他就明白到
和他有一個對比
而自己
是過分奢侈
我們也要幫助他
發展中國人和
希臘人所說的
一些美德
智慧 智人用
智慧
仁愛 勇氣
風趣
幽默 自信
這些東西
麥克阿瑟將軍的
土文很多時候我都
登過出來
他希望他的兒女成爲一個
person
還有我們可以
叫他樂於助人
辨別是非 愛神所愛
作神所作
最後
培養他的屬靈生命
帶領他們認識神
缺志
由你懷孕開始
我都鼓勵那些人
父母按着肚子
按摩肚子和祈禱
這是胎教
如果你想他
聰明一點
聽莫扎達
莫扎達的聖詩
或者你想他性格
溫順一點
就聽韓德爾
或者海頓
莫扎達就太精靈
和韓德爾
不同
如果你想再溫順一點
就聽修緣
那種五道音
五道音
絕對和諧
小朋友聽音樂
其實可以
tranquilize你的腦
有些寶寶在媽媽的肚子
像洗衣機一樣滑來滑去
一聽完音樂
馬上整個放鬆
到牀邊講故事
餵奶的時候
教他祈禱
你說他怎麼會
會的
他講不出來
但他參加主義學和家旗聖經學校
這一節
經文傳道書
二十二章六節
很重要
教養孩童使他走當行的路
就是道路也不偏離
父母的言教
身教
一起學習一起經歷
一起侍奉一起成長
是很重要的
有些知識分子
中產的professional
他受比較自由的
教育影響
我看過一個
在某個很出名的機構
寫過文章服侍的人
就說他
對他的孩子
是任他發展
和選擇
甚至他覺得
同性戀是一種選擇
作爲父母
都不會干預
我覺得太自由了
如果
你是今天成爲基督徒
你不是基督徒
沒得說
而你又覺得這種價值具有永恆
你又相信
而你又不給你的孩子
你是不是一個很孤寒的父母呢
如果我覺得
這件事是好的
我很想我的孩子
都能夠繼承這件事
他受到學校教授的影響
或者受到社會衝擊
另外一回事
甚至和我反面
但如果你說
我是很自由的
其實與其說自由
是不負責任
所以我很不同意
那些人特別是知識分子
我們應該讓他們自己選擇
最後他們決定的當然是自己
但你不營造這個氛圍
不將這個看法
價值傳遞給他們
你是懶惰
最後我們去看
向神做一個負責任的父母
教養好你的子女
認清
做父母本身的使命
責任
我們剛纔說過
要將神的形象在這個世界延續
直到主耶穌回來
而且相信
我們所教導出來的小孩子
他在這個社會里面
有一種獨一無二的貢獻
如果你沒有這個信念
我告訴你
你不會生的
真的
你害了這個世界
也害了小孩子
第二
兒女是上帝交付給我們
我們只不過是一個管家
你不認識
我們是幫你管這個小孩子
你要忠於所託
他不是你的金牛犢
金菠蘿
你要討好他
他也不是你的搖錢樹
錢鞍
將來你中老教他
不是這樣
要看得合乎忠道
將信仰傳承給他
有關我們怎麼去教呢
不單止家庭
選學校很重要
選教會也很重要
教會是一個
很重要的場所
幫助父母將這種價值
傳遞下去
還有教母類
聖經說無論得時不得時都要傳道
我們這裏說
無論得時不得時都要教導
有時候小孩子
乖一點的
聽話一點的
上帝給他的恩典是自然好的
他也會向好
你要感謝神
但感謝神之外
你仍然幫他持續
向好
向善
向學
發揮更好
但不得時的時候我們仍然教
有個James Dobson
在美國洛杉磯
一個很出名的教徒
兒童心理學家
教會有一類小朋友
Strong will child
很個性很強
我第三個孫子像這個
Terrible two
再加Firstborn syndrome
再加Strong will
我第四個孫子出生
即是他弟弟出生的時候
坐在沙發上
一個箭步連我都擋不到
一巴就打到幾個月的
我最心愛的情人身上
生我的氣
我真的想打他
但打他不痛
尿片那麼厚
我只能向他媽媽投訴
讓他媽媽投訴
Strong will 到不得了
那個時候
我很欣賞我的女兒
如果年輕
我真是拿藤條
雞毛掃佛
她們真的很溫柔
這個時候的小朋友
在這個階段
過了這個階段就好了
她回覆我
當你在教的時候
和你做阿公的時候
那種情況很不同
不過也是
要用慈性哀喪
接納引導
而且忍耐
和他一同經驗走過
現在回到美國
師母說
現在那個Terrible two
現在又很愛惜弟弟
又和弟弟唱歌
又愛惜他
我都很怕她會突擊他
因此
祈禱是很重要的
最後
我講一個
愛迪生的故事
愛迪生
上學的時候
真的好像愛因斯坦
有一樣東西慢
有一天她先生放學
拿給她媽媽
她媽媽一路讀一路哭
老師說你很特別
學校的東西
已經不適合你學
所以從明天起
我會在家教你
愛迪生
就不能去讀書
她媽媽鼓勵她
後來她的創意
很厲害
這些和電有關的東西
都是愛迪生
到她媽媽死的時候
他就整理她媽媽的遺物
就發現那封信
那封信原來是
她老師寫給她媽媽
你兒子是死蠢的
在全班搞亂當
我根本沒辦法控制他
你拿回去自己教
但她媽媽
是很鼓勵
很有愛心
結果就出了一個
愛迪生
她小時候
是神特別祝福她
很厲害
像Eric
他不去
兒童主義學校
他喜歡坐在他爸爸的位置
聽我講道
從小就聽我講道
直到後來我勸他
先去兒童主義學校
打了底再聽吳牧師講道
你會明白多些
他先肯去
後來去了牛津
所以
如果你的兒子
不是那些很強的
你仍然愛不離不棄
爲他祈禱
有一天奇蹟就會出現
父母給我們的責任
就是要看牛
看羊
看這一班
如果你放棄這個責任
讓他自己發展
其實我們就沒有做中心的管家
好了
過了5分鐘
將時間交給Steven
多謝各位