今天要討論的題目叫做「永活真神」
看不看得到這張PowerPoint
有沒有上過確據班?
有沒有人上過確據班舉手?
也不是很多
可能有些你回來十幾二十年
那時候還沒有上過確據班
如果你回來這幾年
但你又沒有上過
我鼓勵你上確據班
在過往幾年都有機會教確據班
我教的課就叫做「耶穌是誰」
這是我一定會用的PowerPoint背景圖
為什麼我用這張?
因為它好像你見到耶穌
但你又不是很清楚
你知道這是耶穌
但又好像有點朦朧
我有時覺得對於一個基督徒
我們回教會這麼久的人
有人問你
耶穌是怎樣的?
我想問你可以說多久呢?
你肯定可以回答
有些事但你可以說多久呢?
三十秒?
一分鐘?
五分鐘?
你猜說不說到呢?
譬如我叫你介紹你身邊的人
譬如介紹你老公
你老公是怎樣的?
你可能說到幾個鐘
他很壞的
然後就數了
如果介紹你老婆
我老婆很好的
你又可以數了
但如果叫你介紹耶穌
你可以說到多久?
今天講到的內容很淺
淺到是確據班的程度
但很真實
是很重要的基礎
讓我們一同去領受這個訊息
要講到經文
《士徒行傳》第二章
我就講講第一章發生什麼事
第一章就講耶穌復活
準備升天之前
他就跟門徒說
你們留在耶路撒冷
將有聖靈要降臨
接著說一聲就走了
即是升天走了
去到第二章
即是五旬節的時候
聖靈降臨在使徒的身上
使徒被聖靈充滿
各人就說起別國的話
接著他們開始講不同的語言
我不知道聖經沒有講內容是什麼
但聽眾受眾的回應是怎樣呢?
很厲害啊
聖靈很厲害
不是啊
眾人都驚訝
彼此說到底搞什麼鬼
有些人甚至燒
是不是喝多了
是不是喝醉了這群人
這群人是不是喝醉了
簡單一點就是這樣說
接著就到今天要講的經文
就是《士徒行傳》第二章
十四至三十六節
就是彼得領受聖靈之後的第一篇講道
這篇講道有幾個特色
第一就是《士徒行傳》裡面
其中一篇很長的講道
第三
第三長
第二個特色就是
他不停引用舊約
引用了三段不同的舊約
你的問題可能就是
這關我什麼事
是不是
引用舊約又如何
很長又如何
但如果我告訴你
這篇道令到三千人迴轉
相信主
我猜你有心機聽
我猜你覺得有興趣聽
今天要跟你讀這麼長的經文
其實有點困難
還有這段經文就這樣看
其實有時候很亂
所以我會分成兩部分
第一部分我會慢慢跟你們讀這段經文
一邊讀一邊解
你記住這一段是悶的
你頂住
十分鐘而已
你死都死定了
十分鐘不要睡著
接著下半部
我會想跟你說
到底這段經文
彼得如何形容
我們信的這位耶穌
而這個耶穌的特性
和我們今天生命有什麼影響
好嗎
請你們讀經文
預備一二三
彼得說什麼
彼得見到那些人有這麼多反應的時候
他就站起來
和那些使徒站起來就說
不要吵
聽
我有話要說
你以為我喝醉嗎
不是
因為現在才是
九點鐘而已
沒那麼早
接著彼得就解釋
為什麼他們有這個反應
或者你會覺得他喝醉
就是這段經文
請大英姐妹讀
(大英姐妹讀)
彼得引用約爾書的一段經文
說了幾個重點
第一個重點就是
現在已經是末後的日子
什麼意思
在整個救恩的歷史裡
現在來到最後一頁
耶穌基督已經成就了救恩
而這一頁等到他再回來這段時間
就是末後的日子
(大英姐妹讀)
最後第二十一節有趣的地方就是
他突然間說
在那個日子你有救恩
你有出路
(大英姐妹讀)
對於當時的人一定會問
那誰是主
誰是主
你說凡求告主名
就必得救
而以下這一大段的經文
由二十二節到三十幾節
就是要說誰是主
請大英姐妹讀
(大英姐妹讀)
彼得就開始介紹他要說的主角
就是拿撒勒人耶穌
這段經文重複的就是
他耶穌基督的生平
他做過什麼
他怎樣受害
釘死和復活
去到最後他說
他原不能被死拘禁
也挺有趣的
說得好像彼得神早知一樣
你明不明白
他原來是不會被死拘禁的
接著他就引用另一節舊約
就是詩篇的第十六篇
這段說話是這麼說的
請大英姐妹讀
(大英姐妹讀)
當彼得去說這篇道
引用這段聖經的時候
他說大衛指著誰說
耶穌
大衛不是指著自己說這段經文
他是指著將要來的耶穌
他是在說預言
他說這個將要來的基督是怎樣的呢
他不見扭壞
即是不會腐爛
說的是一個人死了會不會扭壞
接著第29節就這麼說
我讀了
(大英姐妹讀)
你有沒有去過耶路撒冷旅遊
你去的時候
其中一個景點就在馬河樓下
就叫做大衛塚
大衛安葬的地方
當然這個不是真的大衛安葬的地方
是一個紀念他安葬的地方
但是做得一個紀念的地方
你進去參觀的時候
你會看到有大衛的棺木在那裡
很大個的
整個人這麼高
一塊石頭
強調的是什麼
強調的是那個私人大衛其實已經死了
埋葬了
他沒有復活
大衛的墳墓仍然在那裡
接著經文就說
既然大衛是先知
他知道上帝曾經起誓
應許要在他的後裔立一個人
坐他的寶座
他預先看到將來要有一個誰出現
基督尼塞亞
將來要有一個基督出現
而這個基督的特色是什麼
他會復活的
所以他就說
大衛不是基督
因為大衛沒有復活
到底誰復活
誰就是基督
經文第三十二節這樣說
「這耶穌上帝已經使他復活了」
他不單止復活
我們是這些事的見證人
他還被高舉到神的右邊
從父領受應許的聖靈
把你們所看見所聽見的囂觀下來
如果你有機會去以色列
我鼓勵你
應該是行程之一
你會去這個地方叫花園塚
也是用來紀念
也是掃墓
不過這次是掃耶穌的墓
紀念死耶穌的埋葬
在那裡他也做了一個山洞
估計當時的墓穴是怎樣
你可以進去看看
是一間正正方方很小的房間
沒甚麼特別
但從裡面看出來
你會看見一扇門寫著一些東西
那扇門寫著甚麼
He is not here
他去了哪裡
他復活了
大衛沒有復活
仍然在那裡
嚴格來說
他扭壞了屍骨
三千年之後應該怎樣也化了
對不對
塑膠也可能已經化了
化了沒有
不知道
大衛化了
但基督的墳是空的
說的是基督復活
第三十四節
他說大衛並沒有升到天
但他自己說主對我主說
The Lord said unto my Lord
耶和華對我的主人說
你坐在我的右邊
即是耶和華對基督說
讓我使你的仇敵作你的腳墩
故此以色列全家當確實知道
你們釘在十字架上的耶穌
已經為主為基督
整段經文大致上就是這樣
去見證原來我們所說的
在地上的耶穌
就是舊約應許的基督
可以嗎
整段經文是說這件事
今天很想去討論到底耶穌是怎樣
耶穌是誰
耶穌有甚麼特性
我們的生活有沒有和祂的特性相稱
第一件事很簡單
確據班的內容
耶穌是真的
經文強調的是
耶穌基督的生平事蹟
祂在地上做過甚麼
耶穌是在歷史上存在過
道成肉身不是一個比喻
是一個真實發生的事
可能你回教會內
甚至你有機會去讀一些
更進深的聖經課程
很多時候我們會討論
在聖經有某些的片段
有人會認為
有聖經學者會認為那些片段
可能是一個故事
未必是真實
我舉例
有些人會認為約伯基是一個故事
在歷史裏
因為他沒有甚麼歷史的事蹟
讓我們找出在何時有一個約伯
正如東方有一個有錢的人叫約伯
到底這是一個歷史人物
還是一個故事呢
我們不知道
但是如果去到耶穌
我就要百分之一百告訴你
這是一個歷史人物
祂的出生、死亡、復活、升天是真的
是真的
可能你會問
是真的又如何?我知道是真的
我相信是真的
那又如何?
我問你一個問題
你為甚麼相信耶穌?
回答得到嗎?
耶穌是真的,十分好
我為甚麼相信耶穌呢?
我1990年缺志信主的時候
就在一個福音營
那時候我中一
我說過了
都頗有趣的
這條主意是用得過的
在第二晚
晚上
一個中一的小朋友在禮堂裡
跟所有人一起聚會的時候
突然間他關燈
就問
你有沒有想過
如果你今天死了
你會去哪裡呢?
如果你想得到永生
你就缺志吧
我是這樣相信耶穌的
信耶穌得永生
好啊
那就相信吧
有好處不怕拿
就等於街派的宣傳單張
你未必去的
有時候你都先拿了
如果我們將耶穌等同得永生
其實我們將耶穌夾扁了
成為一張天堂的入場券
成為一個救生圈
成為一個水泡
有些人如果回教會回得久
他就會說
為甚麼我相信耶穌呢?
因為耶穌可以改變生命
你想想
好像很真實
但其實這句話也有問題
其實很多東西可以改變你的生命
一些哲學思想可以改變你的生命
儒家思想強調的是
仁義、道德、孝道
著重的是品德、修行
如果你奉承儒家思想
你也是一個好人
你明白我的意思吧
甚至你信其他宗教
他都叫你做好人
你經常聽人說
宗教都是導人向善
這句話其實就好像將我們的信仰
變成一個思想系統
一個哲學
一個令你
一些道理這麼簡單
我多謝家樂
你跟我同感一靈
我想告訴你
為甚麼我相信耶穌
不是因為耶穌的教導好
不是因為祂改變我的生命
是因為祂真實
這件事很大影響
影響的是甚麼
影響兩件事
第一件事是你如何傳福音
你今天是如何傳福音的
拿一條五色珠出來
數綠色是甚麼
白色又是甚麼
紅色又是甚麼
黑色又是甚麼
拿一本福音四律小冊子出來
人和神原本是一條
大家很和好的
難怪很多人跟我說
我不懂得傳福音
因為他不懂得講那套理論
我們這樣傳福音
有一個危機
不是錯
這樣傳福音不是錯
但我們有一個危機
就是將我們這個耶穌
變成一個得救的系統
一個得救的方法
你明白我的意思吧
使徒行傳怎樣說
他說你去到猶大全地
直到地極
做甚麼
作見證
作見證就很不同了
就等於有人問你
你結了婚
你先生是怎樣的
你就說關於他的事
他做甚麼行業
很好的
很喜歡打球的
很帥的
你就可以數了
或者數他不好的都可以
這個是見證
聖經說就是將你所聽見
看過
聽過
你經歷的事
說出來
這個是我們應該做的事
所以當有機會
叫你去傳福音的時候
你就要知道
不是叫你去講福音的道理
而是叫你去介紹耶穌
第二件事更加重要
就是影響我們人生
成長的目標
為甚麼
你去教會是為了甚麼
你信耶穌
你想怎樣成長
我發覺
去教會的人
越去得久
就越被教會誣陷
誣陷到一個
我要做ABCDEFG
然後我就是一個
好的基督徒了
我們很著重
做甚麼
到底
是不是這樣的呢
如果基督真是一個
有位格的上帝的時候
我想他著重的是我們和他的關係
而不是我們做甚麼
保羅
一個我們很敬重的
聖經人物
你猜他一生最著緊的是甚麼
有些人可能覺得是宣教
有些人可能覺得是教會
他很愛教會
他很愛
很想將福音傳得遠一點廣一點
但在肥納比書第三章
保羅自己說得很清楚
我想請弟兄姊妹讀
預備一二三
他講得很清楚
他人生的目標
不是建立教會
也不是宣教
不是任何事
他人生最大的目的
是希望認識耶穌基督
他希望和他建立一個更深的關係
在經文他其實有講
如何和耶穌基督建立一個更深的關係
就是跟從他的腳踪
效法他
他受苦,我受苦
我跟他一起去死
他做甚麼,我跟著他
透過跟隨耶穌的腳踪
他感受到耶穌
他感受到耶穌的心腸是怎樣
你明白我的意思嗎
我們很多時候想認識耶穌
就拿一本書
拿一本書看,拿一本書讀
上課,不是
你想認識一個身邊的人
你不會找一本關於他的著作
就一直讀他的著作認識他
你可以見到他,你會和他聊天
你會和他發生一個
有互動,有交流
我想說我自己如何去認識
我們的上帝
其實我認識他29年
在大概七八年前開始讀神學
那三年很專注在頭腦上的認識
讀完文,讀系統神學
就知道神是怎樣的
我寫了一些文章去說這件事
但他的心怎樣去認識上帝
反而是這幾年做傳道人的時候
我和你說過我是負責做初職的工作
我經常想以我和他們的關係
或者年齡的相隔
其實我像他哥哥
我經常覺得我是哥哥
有幾十個弟妹
應該有七八十個弟妹
我經常說你有七八十個弟妹
有七十個很乖也好
有十個不乖也好
你已經氣死了
在牧養的過程中有很多憂慮
很多擔心
我有時候覺得這個關係
很一廂情願
我當我自己是他哥哥
他未必當我是他哥哥
你明白我的意思吧
他可能回教會是希望有人和他吃飯聊聊天
我沒想到會發生這麼深入的關係
我看到一對年輕的情侶
自己去旅行
我很擔心
他們會做什麼呢
提醒他不要去
不過他還是要去
唯有為他祈禱
祝福他
或者提醒他
你看到他失戀
你又很擔心
是吧
你看到他這個年紀
還沒有戀愛
你又擔心
你看到這個失業
你又很擔心
你看到這個找到工作
不過一個星期只工作七天
你又很擔心
很多的憂慮
他不回教會
你又擔心
他每天都只是蹲在教會
其實你也擔心
我上年組織了四個弟兄去行偽行者
我前年自己走
上年我就叫他們走
我做支援
接送
其實我還擔心
試過有時星期六晚上
完了晚上那堂崇拜
載他們去馬鞍山練山
應該要練八小時
第二天早上就會去到大埔道
那晚我睡不著
每隔三個字就看一看有沒有短訊
電話有沒有關掉
或者有震機聽不到
幸好我沒有睡
結果四點鐘我要去飛鵝山接他們走
因為他們體能未應付到
或者可能那天天氣很差
各樣的事
很擔心
原來做傳道人很擔心
當你見到你的羊離開上帝的時候
傳道人會哭
我有時問為何要經歷這些事
想做組長那些都沒有想過
要帶著眼淚做組長
但在流淚的過程
我覺得上帝跟我說
你明白我多一點
我的感覺就是
我一個這麼普通的傳道人
我都會愛
我都會顧念我的弟兄姊妹
何況我們的上帝
認識神不是在這裡
是在這裡
是在你的經歷裡
你認識到底上帝是怎樣
而保羅說這是他一生的目標
第二點
耶穌是永活的
經文強調祂已經復活
並且升到神寶座的右邊
為何要這樣說
復活升天是說祂戰勝了死亡
就是撒旦最大的權勢
基督故意跳進去
然後衝破了這個障礙
祂坐在神的右邊
是說權能的象徵
其實在整本的新約
有十二段經文是強調這件事
在《使徒行傳》有四次
不停說耶穌已經去了神的右邊
為什麼
到底這件事有什麼重要
經文怎樣提醒我們
我和你讀兩段新約的經文
一段在彼得前書
請弟兄姊妹讀
這段經文要強調的就是
祂在神的右邊是有權能的
就算有權柄有能力的
都要服這個耶穌
因為祂是最大和最有權能的那一位
羅馬書第八章請弟兄姊妹讀
這段經文就交代了
祂在神的右邊在做什麼
祂不是在打喊錄
祂不是在玩手機
祂是在為我們祈禱
我想大家都知道
耶穌基督戰勝死亡
帶著權能
現今升到上帝的右邊
替我們祈求
但是我猜在我們生活為人
其實我們有沒有活出這個信念呢
我有時候看到教會充滿著的
除了是眼淚
因為我們叫同哭堂之外
其實充滿了很多憂慮
弟兄姊妹生活有很多憂慮
憂慮多到一個地步
彷彿在她的生命裡其實沒有上帝
或者彷彿她生命裡的上帝其實死了沒有復活
經文不是這樣說
經文說上帝現在在哪裡
向日葵
弟兄姊妹就會回答你
在心中
聖經怎麼說
聖經說祂在神寶在右邊替我們祈求
我們為什麼今天仍然這麼憂慮
這個是我想不明白的問題
為什麼我們放不下
是因為祂沒有權能
不是,有
是因為我們不信
還是因為我們信得不夠
早一年買了一個盒子
用來看電視
大家都知道是什麼
看回一套十年前的作品
我其中一個很喜歡的演員
是黃子華
那套叫《絕代相嬌》
有沒有人看過
十年前的了
這套《絕代相嬌》是說他很擅長做生意
但是他有很多秘密是不能夠跟別人說的
他跟誰說呢
他跟樹洞說
偶爾就會看到他自己在公園對著樹洞
其實我發生了一些事
我不可以跟其他人說
我唯有跟你說
說完他說舒服很多
說完的時候輕鬆很多
這個樹洞成為了這套劇集的其中一個焦點
原來根據一些報導
之後出現了一個樹洞潮
原來香港有一段時間很多人喜歡跟樹洞說話
也有人說每一個人都需要一個樹洞
因為那個樹洞可以聽你說話
是你傾訴的對象
我想說如果我們今天活在這個世上成為基督徒
我們祈禱不是帶著那個信念
耶穌已經戰勝死亡
在腹的右邊替我們祈求的時候
我們的禱告跟對著樹洞說話沒什麼分別
你跟樹洞說話你都會得安慰
你都會覺得好一點
等於你跟一個朋友傾訴完
我明白你
你一定很辛苦
你就會哭
那些眼淚是令你舒服的
但是跟上帝祈禱最大的分別是什麼
跟基督祈禱跟你跟樹洞說話的分別是什麼
盼望
你跟別人說完
別人聽完
安慰完
事情不會變的
是你感覺好一點
但是當你祈禱帶著這個信念
你的耶穌在聽的時候
你的禱告帶來的是盼望
你應該將憂慮交給上帝
然後你自己很輕散的離開
Amen
第三點
耶穌是主是基督
經文第36節說完那堆東西
其實要證明一件事
耶穌是主是基督
之前說耶穌是真實的
是永活的
強調的是耶穌基督的本質
但是這段經文
耶穌是主是基督
是強調祂跟我們的關係和祂的身份
當我們說祂是主的時候
其實我們是僕人
當我們說祂是基督的時候
其實是強調祂的身份
容若我這樣說
我曾經聽過有人說
以為耶穌基督是一個全名
祂是西人
Jesus是First Name
Christ是祂的Last Name
這個是爛笑話
但我不知道有沒有人真的誤會了這件事
所以我也要說
我想告訴你
基督不是祂的名字
基督是祂的身份
我的比喻就是
何志狄牧師
何志狄是祂的名字
牧師是祂的身份
你明白我的意思吧
不過有時候你見到祂
你不會叫祂何志狄牧師
你只會見到祂叫祂牧師
不過我想沒什麼人見到祂
只會叫祂何志狄
你明白我的意思吧
其實一個是名字
一個是身份
整個使徒行傳
很有趣的
有很多講道
在不同的場景
不同的使徒
不同的地方
都在說同一個訊息
就是耶穌是基督
給你看六節簡單的經文
當彼得和約翰被害之後
被打
被打完
被放出來
他們在殿
在家裡面教導人
傳耶穌是基督
訴羅在大馬士革的路途上悔改
跟著他就和大馬士革的猶太人
證明耶穌是基督
彼得和外邦人說的訊息都是一樣
證明耶穌就是上帝納定的彌賽亞
要審判活人死人的審判者
保羅在哥倫多
在貼薩羅尼加
都是在說這個訊息
我想告訴你
宣教是什麼
那個人
那個人耶穌
其實他是誰
他是舊約廣要來的基督
阿波羅也是在說同一樣東西
問題是耶穌是基督
有什麼意義
你知道耶穌是基督
沒有人會否認
你未信主都已經知道
你都經常聽
但是耶穌是基督
是什麼意義
當我們看回基督在舊約的演繹
其實是一個受告者
被揀選的一個
舊約的彌賽亞
新約的易音就變成了基督
聖經形容這個彌賽亞
是我們的救主
我們要靠他
他可以拯救我們
我們有救主和我們
他是我們的救主
是有這個關係
除此以外
這個受告者
哪些人會受告
君王
他是王
是我們的主
兩樣東西都是
但我發覺有時候我們的信仰
我們認同他是救主
但我們不認同他是我們的主
分不分得到
我們有東西就回來求
求求求
為了要成就的是我的心意
但我們這個信仰最特別的地方
就不是以人為本
是以基督為本
崇拜的中心
不是你
不是我
不是令大家感覺良好
大喊一場然後回家
崇拜的中心是
十字架上高的耶穌
回來是你帶著
我們一起帶著憲制的心
來將他當得的榮耀給他
說耶穌是主
我需要強調的
請敬拜隊上台
我需要強調的就是主權的問題
主權的問題
聽過沒有主權
聽過了吧
回歸了二十多年
主權的問題是爭拗不斷的
但我很想說我們生命主權的問題
這個比喻這個故事
我四年前講到用過
我不知道你還記不記得
這首歌《我的一生》
你幻想一個年輕人
他在想怎樣去過他的一生
他就找一張白紙在寫
他很愛主
他就想我讀完書之後
是不是應該繼續進修呢
進修之後我可不可以
娶一位愛主的太太呢
我都要顧念我的教會
我要有教會穩定的生活
我要甘心樂意的侍奉
教會有很大的需要
所以我決定將我十分二十分三的金錢
去獻上
我再想上帝真是很好
我決定將來所有假期
我自己不去旅行
我去短孫
我將福音帶得更遠更廣
他又在寫主若願意
到我三十多歲的時候
可能我已經賺到一定的錢
我可不可以讀神學呢
我可不可以接受神學裝備
然後在教會全時間侍奉
忠心服侍
直至到我死那一天
我不知道他寫了多少頁紙
他將他生命的計劃
一行一行地列出來
他去到父上帝面前祈禱
他說父
我想了我一生的計劃
是這樣
教會
很多關於信仰的東西
我全都放進去
你喜不喜歡
如果你喜歡
幫我簽個名
扔個印
告訴我
你認同
這個就是我生命的計劃
上帝一看
鴨頭微笑
好 好 好
不過我不簽
上帝收了他的那份東西
另外給了他一張紙
不如這樣吧
寫下你的名字
什麼什麼的計劃
下面有條線
不如你先簽吧
我不簽就你簽吧
那張紙是沒有東西的
是的 沒有東西的
你簽完
我會慢慢寫
你先簽吧
弟兄姊妹
你有沒有試過買樓
簽了才寫銀碼
我想年輕人會覺得
咦 你會寫什麼
上帝跟他說
我寫什麼在上面
你會不簽
如果我要你為了我單身
你簽不簽
如果我要你為了我
可能放棄很多舒適的生活
你簽不簽
如果我要你為了我
你可能要患病
受很多的逼迫
你簽不簽
這個年輕人呆了
他不懂得回答
上帝說
假如有任何一件事
是我寫上去
你不簽的時候
其實你的主權
仍然有問題
作為一個傳道人
我要對你很坦白
當我自己說這個故事的時候
其實我想
我應該有一個清單
是上帝如果你寫上去
我不簽
不行的
你要我放棄
我另一半可能因為信仰的緣故
很多宣教士
出去宣教
家人病
子女病
子女死
面對很多困難
無緣無故坐牢
這一堆事
我想我跟上帝說
我簽不簽
我不知道你有沒有這個清單
是你覺得你放不下
其實我們每個人
主權仍然有問題
當我們稱呼他主的時候
其實我們
未體會到
領受到主僕
那個很深
很真正的分別
但今天說到
我不是想忽略你
反而我想鼓勵你
想鼓勵你
記得一開始說上帝是真的
我鼓勵你用一生的精力
不是要做什麼
而是竭力的認識他
我在想
如果我們認識上帝多一點
我們體會他的心腸多一點
我們對他的信心多一點
我們這個清單會短一點
你認識我們的神有多深
你今天可能不能將你的生命完全交上
原因是
你認識他不夠深
當你透過敬拜
透過經歷
透過讀經
你認識主耶穌深一點的時候
可能有一天
你簽得到這個字
耶穌是誰?
耶穌是一個永活的真神
今天仍然活著
為你我祈求
祂期望你不單當祂是救主
更加成為你生命的主