當我們還記得上個星期
方黎牧師說我們要持守什麼
大家記不記得
兩個字而已
合
合什麼呀
合一呀
我們竭力保守
聖靈所賜
合而為一心
我們合一的時候
當我們面對這麼多的聲音
這麼多的意見的時候
我們怎樣持守合一呢
我們應該用什麼心態去面對呢
或者不用說教會
可能在你的家庭
在你的朋友圈子
在你的職場
在你的鄰居裡面
都可能會接觸到很多不同的意見
不同的立場
不同的看法
我們又怎樣用聖經去面對呢
如以今天我們去思想
創世紀
怎樣成為一個多元的群體
讓我們在今天到之前
我們做一個禱告
求聖靈帶領我們
我們同心祈禱
天下天父我們求祢帶領我們這一刻
求聖靈充滿在我們眾人當中
願祢的聖靈充滿在禮堂裡面
每一個弟兄姊妹
讓我們的心心靈都被祢的靈所觸動
讓在台上的孩子成為上帝的僕人
讓我所宣講的是上帝的話語
是聖靈的感召和祢的帶領
祢的話語都進入在我們每一個弟兄姊妹的心靈裡面
讓我們打開我們祖靈的耳朵
讓我們打開我們祖靈的心
願祢將祢的話語
透過我們的頭腦去思想
透過我們去明白
如果有祢的靈的轉化
我們就能夠活出來,走出來,成為生命的道
願祢帶領我們此刻的時間
禱告交託,奉耶穌基督得聖名致祈求,阿們
很熟悉的經文
可能小學開始已經看
不過仍然邀請大家
可以的話打開你的聖經第一頁
創世紀的第一章
今天我們會看第四個第一章
不過不會逐節看
我們會從一個創世的秩序去看
上帝怎樣創造的心意是什麼
可能我們一開始會覺得
六天的創造
上帝都有六個不同的安排
但在這次我預備的時候
我發覺可能
頭三天和四五六天
是有些關聯的
我們很簡單去看
一段段去看
我們不會逐節讀的
第三至五節先
第三至五節你看到什麼
上帝將光放在黑暗裡面
已經分別了光暗
有晝夜出現
第二天的創造在六至八節
上帝在眾水之中分開了
有天上的水
有地上的水
中間有空氣
有空間
有天空
這是第二天的創造
第三天的創造就是
祂把水聚合在一起
有地有海
然後生出各種其類的植物
這是第三天的創造
然後再仔細看下去
第四天
第十四至第十九節
上帝創造了大光小光
大家知道這個是太陽月亮和眾星
然後上帝有一個吩咐給他們
在第十八節
我們不如一起讀第十八節
你本聖經看到一起讀
一二三
管理晝夜
分別黑暗
神看著是好的
去到這裡就可以了
我們會看到
上帝將太陽月亮
放在了第一天創造的光暗系統裡面
而祂就透過太陽月亮
星星
讓人知道
管理時季令節
人們看月亮星守就知道
時季令節
所以你看到
好像上帝將一些物體
放在了日月的空間裡面
而且就開始有他們的變化在裡面
去到第二天的創造
去到第五天的創造
二十節二十三節
神創造了什麼呢
海裡面有很多很多
各重其類的
海洋的生物
在天空也有各重其類的
很多天空的鳥鳥
上帝有一個吩咐給他們
在第二節是什麼呢
第二節我們一起讀
一二三
神就召吸黑夜
一起說
滋生繁多
充滿海中的水
鳥鳥也要生存在地上
滋生繁多要充滿的
這個就是上帝創造了
海中的生物
天空的生物
吩咐他們要充滿在
這個天空和海洋裡面
在第三天創造了陸地之後
上帝就在第六天
二十四三十節
創造了很多地上的活物
很多走獸
很多生畜
很多昆蟲
然後創造了人類
然後又有一個吩咐給他們
我們讀二十八節
一二三
神就似呼吸他們
又對他們說
要生養眾多
遍滿地面
治理這地
也要管理海裡的魚
空中的鳥
和地上各樣行動的活物
我們今天沒有時間去再了解
後面說什麼管理治理這麼多
但其實當我再識經的時候
這二十二至二十八節
其實有一個共同的地方
就是繁衍增多來充滿空間
其實在新漢日本的翻譯創世紀
這兩節裡面
都是同樣的意思
就是上帝要
他所創造的居民活物
要充滿在其中
要有很多變化
要繁衍增多
不單是數目增多
也要各從其類的變化
你看到在創世紀裡面
有一個字出現了十次
是什麼字?
就是各從其類
意思就是有很多多元的
豐富的變化
在他所創造的空間裡面
在第一天創造了光暗之後
讓日月星宿充滿在宇宙裡面
第二天創造了天空和海洋之後
他創造了很多海洋的生物
天空的雀鳥充滿在其中
第三天創造了陸地之後
他讓很多地上的走獸昆蟲
和人類充滿在其中
所以繁衍增多充滿空間
其實是第一章一個很重要的主題
上帝所見到創造的一切都是美好的
而且要多元豐富地充滿在世代裡面
這個就是上帝
他所創造的世界
不單止要數量增多
更加要多元豐富
這個就是神創造的心意
我舉個很實際的例子
大家如果想一下
你平時在香港都見到雀鳥
你估計香港有多少種雀鳥
你平時會見到
平時你見到什麼雀鳥
麻雀、甲子等等
接著可能數了兩樣
都不知道怎麼數第三樣
白頭蛹
玉谷是很聰明的,懂得說一些特別的雀鳥名字
你估計一下
如果由土瓜人浸信會
去到我們附近的高山公園
你估計你會遇到多少種雀鳥的品種呢?
由土瓜人浸信會
去到高山公園
你估計你會遇到多少種雀鳥的品種呢?
我們二月份的家庭組的周會
我們有位組長
就是天浪的媽媽
雲鴻宇
她是官鳥專家
她上過很多課
就帶我們去官鳥
你估計一下由土瓜人浸信會
去到高山公園
有多少種品種呢?
如果你覺得有零至五種的請舉手
零至五種
都有些
五至十種的請舉手
又多些
十種至十五種的請舉手
每樣都有些
你聽到我的口吻
都知道應該是大數量的數字
總共有多少種呢?
總共有十三種
名字都很複雜
猿甲
豬頸
斑溝
麻雀
這個句子我不知道怎麼讀
紅耳碑
白頭碑
麻鷹
蠍齒
雅鵑等等
大埔雞等等
我不讀了
因為時間關係
可想而知
由短短這麼短的距離
兩三條街已經有十三種品種
整個香港有多少種品種的雀鳥呢?
整個世界有多少種品種的雀鳥呢?
除了雀鳥之外
還有很多蝴蝶
很多昆蟲
很多動植物
上帝的創造多元多豐富呢?
這就是我們看到
上帝所創造的心意
不單止是動植物
其實上帝對人類都有心意
上帝仍然很希望人類能夠繁衍增多
不單止是多些生仔
是多些不同的變化
所以我們看到
當在創世紀
羅亞洪水之後
鮮含亞佛
即是羅亞的三個子孫
就不斷地衍生很多的民族
而去到亞伯拉罕
也都衍生了很多的種族
以撒亞國
亞國的十二支派等等
其實上帝就透過
人類的不斷地繁衍增多
建立很多的民族
很多的國家
去彰顯上帝豐盛的心意
多元來豐富
繁衍增多
管理這個空間的心意
就在創世紀第一章裏面
繼續衍生出來
但很可惜
罪在了世界裏面
將人類與人類之間
有很多的阻隔
令到人充滿著
不同的看法
甚至乎有歧視
有敵視
甚至乎國與國之間
民族與民族之間
有爭鬥
有爭戰
這個就在人類歷史裏面
不斷地出現
破壞了上帝這個原本
多元豐富的美好
因為罪
將人類阻隔了
怎麼辦呢
大家應該明白
去到新約時代
上帝就要差遣耶穌基督
道成肉身
將這個本來多元豐富
應該可以一起擁抱
共融的群體
因為罪惡的緣故
阻隔了
這個間斷的牆
就要對耶穌基督的福音
去打破
耶穌基督來到說
天國近了
你們應當悔改
福音的意思
就是要將愛
去將這些被隔絕了的人類
重新連合起來
耶穌基督
怎樣去實踐
上帝這個使命呢
他就將福音帶到這個世界裡面
他首先揀選了十二個門徒
這十二個門徒
都是不同性格
不同的情況下
去認識他們
他不會揀選十二個漁夫
有幾個漁夫
然後有其他不同的人在裡面
而耶穌基督的群體
他服侍的也是多元的
你看到他服侍窮人
服侍有錢人
服侍一些花里賽人
服侍那些
外邦人
不分男女
耶穌基督所服侍的群體是多元的
去到聖靈降臨之後
所建立的初期的教會
使徒教會是怎樣的
下個星期
黃志堅傳道會講聖靈降臨節
當聖靈降臨的時候
一班基督的群體
能夠講出多國的語言
其實是一個很重要的象徵
告訴我們聽
語言不能夠阻隔
民眾不能夠阻隔
上帝的教會
上帝的福音
上帝的愛
要去到
各民族
各語言
各文化
各不同的人當中
在加拿大書三章二十八節是這樣說的
我們一起讀
一二三
不再分猶太人或希臘人
不再分為奴的自主的
不再分男的女的
因為你們在基督耶穌裡
都成為一了
沒錯
耶穌基督就要建立一個
合一的群體
在當中不再分
種族
猶太人
外邦人
不再分社會階層
為奴的自主的
再不分男女
你知道當時初期的教會時代
是男女非常極端
重男輕女的時代
但是在基督教裡
是不再分男女
不再分性別
這個就是耶穌基督建立一個
合一的群體
將不同種族的人
都因為聖靈的感動而加入教會
在初期教會就見到
不單止是猶太人
有很多外邦人
都因為聖靈的感動而要加入教會
去到史徒約翰啟示錄
上帝讓史徒約翰見到
末世天國的教會
在天國是怎樣的呢?
我們讀啟示錄第七章九節
此後我觀看
看見有許多人
沒有人能計算
是從各邦國
各支派
各民族
各語言來的
站在寶座和羔羊面前
Amen
我們見到
在天國的教會
在天國的群體裏面
是有許多人
是許多的種族
許多的支派
許多的民族
許多的語言的人
走在一起
一起敬拜這位
坐在寶座上的羔羊
這個就是耶穌基督
要建立一個的教會
一個的群體
一個天國的群體
是不同的人聚集
是應該一同敬拜的
一同生活的
一同食飯的
一同相處的
是繁物公用的
所以基督的福音
就延續了
上帝創世紀裏面
繁衍增多的心意
一個多元豐富的心意
這個動力繼續延伸下去
這個福音
去傳遍萬邦萬族
將上帝的豐富
帶進一個多元的群體
而且能夠連合起來
這個就是上帝
在他的創世
在他的救贖
來根生的一個心意
大家見到一張書籤
本來是一個什麼情況
變成這樣
是什麼晚餐
最後的晚餐
本來是十二時在吃晚餐
這張書籤
是一位蘇丹宣教士
送給我的
蘇丹宣教士是什麼人
是香港人
他現在回來是忠臣教書
一個香港人
去到非洲做宣教士
大家不知道在想像當中
蘇丹在哪裏
可能蘇丹在哪裏
不知道非洲在哪個國家
在哪個位置
蘇丹是一個很多
很多少數民族
很多不同的宗族的一個群體
他們納至去蘇丹宣教的時候
他們這個宣教士的群體
就有一個夢想
就好像這幅畫一樣
在最後的晚餐裏
本來是十二個門徒
但在天國的筵席裏
是各方各族
不同的人品
不同的人種
你看看那些衣服褲子
膚色
那些的多元變化多厲害
所以你看到
在這幅圖畫裏面展現了
上帝要我們建立一個
是一個多元的群體
其實當我們接觸一些
跟我們不同的人
不同的意見
或者不同的
價值觀的人相處
其實對我們的生命來講
是一個挑戰
可能原本你不懂這些東西
你就懂多了東西
或者在雜雜或者無知的階段
因為你認識了多一些不同的人
你就擴闊了你的眼光
擴闊了你的心胸
擴闊了你的眼界
令到你心裏的盲點都能夠改變出來
說得好像很抽象或者好像很高尚
我講一個很簡單的例子
一個中四的學生
他本來很孤寒的
他的人生計劃就是
錢不是萬能
但沒有錢就萬萬不能
這個中四的學生
是很孤寒的
他們吃飯的時候
有時候都會湊錢
不過就一定要湊得很均勻
如果那天忘記帶錢
他幫你出現都沒有問題
但三天之內一定要還
不然就連毫子都算在利息上
這個中四的學生
有一天當他參加
學校的一些歌唱活動
有機會去到紅館唱歌
唱完歌就很想快點回家
十點幾十一點
就遇到他和隔壁班的同學
不太認識的只是認識的
原來一個住在那沙利道
一個住在太子道
那就不如搭計程車回家吧
然後車的員工就去到那沙利道下車
這個中四的學生就想
我住在太子道
他就住在那沙利道
這樣好像對我不公平
不過算了大家都是初相識
一半一半計程車的錢
他還在盤算怎麼開口的時候
我已經付了錢了
然後下車就走了
我們還沒算錢
那十幾二十塊不要算了
這樣就算了
我請你搭計程車吧
對這個中四的學生來說
非常之震撼
他從來沒有聽過有人這麼慷慨
十幾二十塊請我搭計程車
對他來說
在一班很孤寒度宿的同學當中
他突然間見到一個很慷慨的人在他面前出現
從此他都去學習
去慷慨去闊綽一點
去幫助他人
這個中四的學生叫陳仲康
所以其實我想說的就是
原來當我們有機會接觸到一些
跟我們不同的人來說的相處的時候
可能會令到你生命更加的豐富
令你更加不同
耶穌在瑪利福音五章四十六節說
你們若只愛
那愛你們的人
有什麼賞賜呢
就像稅利不也是這樣嗎
如果我們只可以學習
跟一些跟我們近似的
相同的,同性格的
跟你喜歡的人相處
跟那些罪人稅利有什麼分別呢
耶穌教導我們要實踐彼此相愛
就是愛那些我們很難愛的人
我們不認識的人,或者我們不喜歡的人
我們可以學習相處
跟他們一起
其實在初期教會
是一個龍蛇混雜的地方
你聽到龍蛇混雜就好像九龍城寨
嫖賭毒那些人混雜
不是這個意思
而是說初期的教會,在當時
第一世紀的教會,為什麼說龍蛇混雜呢
因為他們是
跨文化,跨種族,跨階層
跨性別的人
他們差異極大,能夠走在一起
在當時來說,是非常之
極大的不同
令到身邊的人覺得,嘩,為什麼這群人
可以這麼不同,都可以走在一起,敬拜
走在一起吃飯,一起在家裡
去查經呢
是一個使人得見的群體
當今年我們教會
成為一個使人得見的群體
什麼才算是使人得見呢
就是能夠實施彼此相愛
不只是愛那些我們愛的人
而我們能夠愛那些跟我們不同意見
不同看法,不同立場的人
我們都能夠學習跟他們一起相處
當我們能夠在愛裡
跟我們有差異的人
一起共處的時候
這個就是天國的教會
這個就是使人得見的群體
但其實很老實
世界人就是喜歡物以類聚的
喜歡跟相似的人
即是跟相同的人走在一起
背景興趣相似的人
走在一起去排隊
陌生人是很難打進去
一些小圈子裡面的
正如今天的社交平台也是
當你以為,嘩,我們現在的社交平台
接通全世界,全世界人都能夠聯絡到
但其實這個社交平台
他們背後的大數據
不斷搜集你喜歡的東西
你談什麼話題
他們就會將相關的新聞,相關的人
引到你的社交媒體裡面
能夠接觸到,所以其實你接觸的東西
只會越來越單一,越來越跟你喜歡的東西
在一起,跟你見到的東西
在一起,但你的人會變得
更加狹窄,更加單一
但天國的教會就要學習
跟不同的人去敬拜
去生活,去團契,去相交
這是一個重要的記號
這個能夠跟不同的人
一起去相處,是教會
一個重要的記號,我們能夠接納多元
就好像剛才那首詩歌一樣
如果有一天,有一個黑丐
坐在我們當中,有一個
有精神病的人坐在我們當中
我們能夠一樣去跟他接納
跟他一起去敬拜,一起去團契呢
但我們見到
今天的教會
好像將這個重要的記號,越來越甩了
我們漸漸
變得更加
難以讓新人融入
我們會漸漸變得
更加世俗化和內敘
我們接觸不到外面的群體
這個教會就已經
不再是上帝所喜悅的教會
我們也反省一下
土環浸信會
我們有沒有做不到一個
我們會越來越內敘,或越來越難以接納
一些新人融入在我們群體裏面呢
在這二十多年裏面
我們教會以按鈴木樣
去分配我們的團契
和小組,是好的事來的
因為按照我們
相同的年紀,我們同一個
階層,或者
家庭與家庭,或者
職青,學生
走在一起,是對我們木樣
推動事故是有幫助的
但亦都可能一個銀有兩面
會令到我們更加
團契和團契,小組之間
我們更加的內敘
彼此之間可能認識的機會
越來越少,我們慢慢
很難讓新人融入
大家越來越內敘的時候
青年人不認識長者,長者又不認識青年
我們變了
越來越多的分割
教會是一個屬靈的家
我們應該是不同年齡的弟兄姊妹
都能夠彼此彼此認識
敬拜,團契,相交
大家似乎我們越來越
可以有一個空間
讓我們在不同的年紀,聚在一起
求主幫助我們
能夠珍惜每一次
與不同的群體,不同年齡的弟兄姊妹
有一起認識的機會
讓我們實踐耶穌基督的教導
去建立一個合一的教會
所以我給大家一個挑戰
我很感謝主
我看到越來越多,我們在崇拜之後
會聚在一起,三人祈禱小組
我看到越來越多
崇拜之後聚在一起,三人祈禱小組
我給大家一個挑戰
在崇拜之後,不需要很長
三分鐘
你在崇拜之後,用三分鐘的時間
去認識一位
陌生或不熟悉的弟兄姊妹
我相信一定有的
怎樣都有層次
同團契一定很熟
不同團契的,可能你見了十多年都不知道他的名字
或者不知道他在做什麼
用三分鐘的時間,為什麼說三分鐘呢?
因為三分鐘之內,新朋友或不熟悉的人
就會先離開
熟悉的人就會留下
所以如果你爭取在三分鐘的時間
在崇拜之後,去與你不熟悉的新朋友
或弟兄姊妹去認識一下
讓我們實踐這個
是上帝美意的一個心意的教會
讓我們見到
上帝的創造世界
是多元和豐富的,是美善的
當我們身邊有越來越多不同的人
因為不同的人
在當中出現
其實都是好的
但我們要發覺,實踐上來真的很難
有很多人都有
不同的性格,不同的類型,不同的意見
我們怎樣去
與他們相處呢?
社會我舉個例子
譬如很敏感
但都是舉個例子
在政治話題裏面
在今日的香港
都已經越來越多不同的變化
這個政治的光譜
差異性越來越大
本來中間派
偏左偏右
現在又中間偏左,中間偏右
有些偏左偏右,又溫和不溫和
激進不激進
有保和,建制,溫和民主
溫和本土,自決,激進本土
等等
這個都是例子,我不是要討論當中的任何東西
但當我們面對
在你身邊的人有不同的
政治立場的時候,你會怎樣面對呢?
你會和他
我和你不同意見,我和你爭論
爭論到臉紅耳熱
然後就unfriend了
我一定會說,不要搞了,不如大家都不出聲
大家一起閉嘴,不說
免得有不和
這樣的處理手法
是不是有一件好事呢?
在後現代社會裏面
很崇尚自由
但這個自由
我們要看清楚是什麼意思
這個自由意思就是說,當你面對一些
不同立場,不同意見的人
我們會用容忍, tolerance
不干預政策,不改變對方
你有你的自由,我有我的自由
你有你的立場,我有我的意見
我和你河水不犯井水
就這樣了,你自己有你的空間
我有我的空間
但這樣做只會令到
人與人之間保持距離
充滿著隔膜
但在基督群體裏面的
自由是怎樣的呢?我們就要去
學習彼此接待
Hospitality
這個接待不單止好像
我們經常見到聖經說
有些宣教士或者去到外地
你要接待一些外地的宣教士
好像當他家人一樣照顧他
幫助他,賦予這個
接待的精神,但在這裏
我所想說的就是
我們面對一些不同意見,不同立場的人
我們都學習去開放自己
去聆聽,和他有對話
我們帶著欣賞的心
和一些和我們不同的人一起
相處,這樣做會有
甚麼不同呢?
我們不會覺得他和我們無關
而充滿著隔膜
而我們很希望藉著我們這樣去聆聽
去相處的時候
能夠一起進入真理
得到真正的自由
就是當我們帶著
彼此接觸的心
去主動去接觸對方
讓他能夠進入
我們生命的範疇裏面
我們不滿足於表面和諧
好像叫和諧
我們要深入探討
彼此之間的差異
我們要彼此的接待
去聆聽對方的意見
我們去細心分辨
他所說的話是否屬於真理
因為我們大家都是一起追求真理的群體
若果他遠離了真理的話
我要和他聊天
我要聆聽他的意見
將他帶回到真理裏面
但當你這樣做的時候
你都要冒險的,為甚麼呢?
因為可能不是他離開真理
而是你離開真理
當你聽到他說話的時候
你發覺原來我離開真理的時候
我會因為他給我一個好的意見
或者好的訊息的時候
我會因為他而追回真理當中
就是這樣我們彼此接待的時候
我們彼此聆聽
我們容讓對方能夠說服自己
容讓對方能夠被我說服
自己都能夠獲得真理的好處
所以彼此接待
就讓大家能夠得到一個豐富的生命
而且能夠讓大家
一起進入真正的自由
說得好像很複雜一樣
說個最簡單的例子
就是我們的主耶穌基督
祂
進入到罪人當中
罪利當中
妓女當中
祂接待他們
和他們一起生活一起吃飯
耶穌基督引導他們進入真理
當然耶穌沒有讓這些
罪人或妓女或罪利
錯誤的價值觀影響他們的生命
相反耶穌
愛他們接待他們
讓這些罪人
罪利和妓女
能夠得到一個真正的真理形式
以致能夠接受福音
進入一個真理的群體
這就是耶穌基督生命的示範
也是今天教會要去學習
這樣去接待罪人的一個心態
當我們明白
上帝所創造的多元世界
是豐富的
是美善的
但是當罪在這個世界的時候
死人墮落,破壞了一個多元
豐富的美善
我們都要留意小心
就好像我們
正經的真理就是一夫一妻
這個婚姻的制度
但是今天
有很多不同的意見覺得
可以一夫多妻,可以多妻一夫
甚至乎有多元的婚姻,同性的婚姻
我們要很辨別
這是不是上帝的聲音,和是不是屬於真理
如果不是合乎真理的時候
當然我們仍然要拒絕
我們要辨明,但我們仍然要去學習
去接納這些不同意見的人
去愛他們
引導他們進入真理的裡面
在這裡我想和大家留意多一個
多元主義
Polarism這個字
和我們剛才所說
上帝多元豐富
Polarity是有些不同的
Polarity多元性,就是我們相信
上帝所創造的是美善的源頭
這個源頭有一個
一致的秩序
但可以有多元豐富的變化
如果我們有差異
但我們能夠用彼此接待
去尋求真理,以至能夠得到合一
就好像這幅圖畫
有不同的顏色,不同的變化
但都是一致性的,以至我們看到
這幅圖畫少了一件事,就是有缺陷的
這幅圖畫展現了一個合一性
所以多元性的世界
是一個多姿多彩的社會
但Polarism有什麼問題呢
他們背後的主義
就是不相信有同一源頭
世界沒有必然的秩序
你有你的,我有我的
我們可以有各自的差異
都有各自的表述
不需要找到任何的疤痕
不需要找到任何的共識
就好像這幅圖畫
隨便點一些圖案
點一些圖案
隨便少了幾個圖案都沒有影響
因為各自表述
這個多元主義帶來的問題
就是變成一個碎片化的世界
令到人與人之間更多的隔膜
令到國與國之間,民族之間
更多的矛盾,更多的撕裂,更多的紛爭
社會人際之間
充滿著矛盾和撕裂
我們要小心
這就是多元主義帶來的禍患
最後我想用一本書
叫《走向連結與共融》的書
去做一個總結
當我們看到
今天的社會
好像越來越多
不同的表達
多元的現象
我們可能會有些保留
是否正在破壞教會的合一呢?
是否令到我們挑戰到的真理呢?
但是聖經是鼓勵我們
不要拒絕多元
反而我們要欣賞多元
活出多元
多元的表達是令到
上帝創造的世界更加的豐富
能夠突破了我們狹窄的眼光
也能夠挑戰我們僵化了的信仰傳統
在這個百花齊放的社會
我們必須要細心聆聽
分別不同的聲音
去判斷上帝在這個世代有什麼心意
我們要留意
這個世界
是越來越變得碎片化
但是在基督的群體裏
我們就要抗衡這個碎片化的文化
我們要怎樣呢?
互相接待
彼此相愛
同尋真理
堅持合一
去見證從神而來的多元為豐富
我想大家一起幫我讀最後這十六個字
一二三
互相接待
彼此相愛
堅持合一
是耶穌基督
祂說「天國近了,你們應當悔改」
祂來到這個世代
就是要建立一個能夠
接待多元的群體
我們要互相接待
彼此相愛
同尋真理
堅持合一
在上個月教育部搞了一個專題講座
不知道大家有沒有參與
叫做「基督徒如何民主」
本來我在想像當中
可能我們將來會有很多
對民主有不同的理念
可能到時在講座裏面
會有很多的爭拗
很多的意見
但最後當日講完
蔡安然先生
給了我們一個很好的總結
他說在教育裏面
可能大家有不同的政治立場
因為政治光譜真的太闊了
大家對一個政治議題可能有很多不同的意見
但不要緊
因為上帝比我們多元
我們有不同的性格
我們有不同的背景
可能我們對每一個政治立場都有不同的意見
但最重要的是我們的品格
我們的生命的質素是怎樣的
他都說要有誠信
有理性
有聆聽
能夠包容意見
願意服從選舉的結果等等
願意透過今天
上帝給我們的話語
透過今天的道
我們每個土著的生命
都能夠提升我們生命的質素
我們要有誠信
我們要有理性
我們要有一個聆聽的耳朵
我們能夠學習包容
和我們不同意見的人
我們一起去尋尋真理
在真理裏面讓我們一起得到真正的自由
所以在反思的問題
給大家去思想一下
你能不能嘗試接觸一些陌生人
和你不同的
和你有隔閡的
和你意見不同的背景的人
你跟他們相處一下
當教會就能夠彼此接待
去包容和共融一些多元的群體的時候
你猜教會
那個見證能力有多大呢
我給大家半分鐘安靜的時間
帶領大家去祈禱
全靈全知的主
你是那位充滿著慈愛
充滿著恩典
生命豐富
和多元的上帝
因為你就是聖父、聖子、聖靈
三一的上帝
你創造這個世界
多元為豐富
你都要藉著耶穌基督
去建立一個多元豐富的教會
但是今天教會
它是遠離了上帝的心意
我們
變得越來越世俗化
變得越來越碎片化
變得越來越內斂
和與世人隔絕
主一求你幫助我們
你要提醒我們將福音
帶到萬族萬邦裡面
你提醒我們要去擁抱
和我們不同意見
不同立場的人
我們不是
接受了他們的價值觀
而我們一起去重尋真理
在真理裡面找回上帝給我們的真正自由
求主你帶領我們
幫助我們
讓我們能夠成為一個
能夠彼此相愛彼此接待的群體
願主你次恩次福
奉耶穌基督命求
阿門