我們在祖裏面,在神的面前一起
恭聽祂的話語,我們一起祈禱
親愛的主人,謝謝你,無論是哪個堂會
全部屬於你,你用愛來交繼我們
我們在你面前,在這麼好的環境裏面
和弟兄姊妹朋友一起來聽你的話
多麼有福氣
求你給我們打開你的話語的時候
同時打開我們的心
來聖戰
帶領我們,鼓勵我們
讓我們能活出來
謝謝你聽禱告,奉靠主耶穌基督的名字
Amen
今天題目,基督徒
從那裏開始
我很相信
這個教會,傳恩堂
是傳
神的恩典,對嗎
傳
救恩,應該沒錯吧,肯定中一個
我剛纔在下邊喫早餐的時候
有一個過來跟我談話
我是傳道人嘛,我一定傳道的
如果他信主的話,我就傳神的恩典
如果他沒信,剛纔我發現他沒信
他說他家裏面有人信,他沒信
所以我就傳福音
所以我們這個地方就是傳恩的地方,對不對
來到這裏我一定要做你們使命的東西
再提外話,但是傳恩怎麼傳法呢
就看了今天,我們講到
基督,我們是高舉基督的,對不對
我們擁抱社區,其實是想把基督的愛傳出去
永生一人,對不對
怎麼有永生一人呢
你看這個經文
從哪裏開始
幹嘛不是教堂呢
我們經常每個禮拜,這裏就是講愛的地方
哥利西書三章十八到二十一節
裏面講到很多的角色
現在我看下去呢
應該有些人還不止一個角色
你在工作裏面
某個程度講吧,叫僕人,對不對
但是我們現在不會這樣講
你可能是父親,你可能是別人的兒女
很多角色
你做大事的話,人家知道你是誰
但是呢
你做小事的時候,人家看到你是怎樣的人
這裏聖經教導我們是要做一個怎樣的人
人家看什麼叫永生一人呢
你是什麼永生一人,你和我
它是看我們生活上面的一些小事情
你怎麼待他
你怎麼活出一個做人的品格
就是今天這個講道的裏面
這個經文教導我們的
我剛纔問,幹嘛不在教堂呢
三十一樓這裏啊
其實呢
每個禮拜,我相信
就算你等一會兒
廣東話堂你也在
你加起來兩個多小時
那可以
其實可以
裝出來的
我們坦白講,對不對
人可以裝的
聽懂應該好了
女士們
就化妝
我們基督徒很多人僞裝
你聽不懂就算了
就裝出來
兩個多小時,我可以很大聲唱
哦主啊,我爲你獻上
可以做得很好,對不對
但是呢,我可以在家裏面
就是全軍覆沒
那如果全軍覆沒來到這裏
我還可以繼續講道
那我這個講道呢
就是一個穿着西服的
瘦,坦白一點
瘦,瘦啊,動物
所以呢
我們要做裏外裏面一樣的人
你看,以下這一家人
你可能認識吧
我們看一下就應該
和我都是差不多年紀的人
這一家
這套戲有沒有看過
我不寫他名字
我知道你知道了
小丸子
這一家人很多人住在一起
有老有少
這個在聖經裏面的世界呢
很像我們以前中國
我們是全部是老少的住在一起的
是吧
他香港特別一點
就是把他分了很小的小家庭
但是我估計啊
我講預言
將來可能老的少又要再住在一起了
因爲這樓房太貴了
很多年輕人買不起了
住在一起很麻煩
人很麻煩對不對
那在這個家
賓果話系
你說你小丸子的家誰
有個女的
做東西最多
但是她講的話也最多
權在她裏面
在家裏面
誰做主
誰用權
誰可以控制全家人
其實每個人考驗就在生活裏面點點滴滴
特別是在家裏面
原形畢露
我先講第一個
妻子丈夫
我看一下下有可能是有的
男的做丈夫的
也有妻子在裏面
而在妻子和丈夫做什麼呢
經文裏面講
妻子呢
先講妻子你看看
你發現很多
然後呢
後來就講兒女
再後來講僕人
你看見他這條是先講一個比較
你填充是填什麼
弱勢的一方
我說弱勢在以前
聖經時代的時候
這三方面都是沒有權的人
妻子
兒女
僕人
是不好聽的
禍
惡
甚至說
我要叫你死
你要死
就是這些人
然後保羅把弱勢抬起來
他先跟弱勢講
妻子啊
妻子順服丈夫
他說
在那個時候
那個時候
你可以知道了
聖經是讀出來的
那個時候
哥倫西書第三章
讀出來的時候
人家聽到的
妻子啊
順服丈夫
然後那些妻子說
廢話
因爲那個時候
妻子就要順服丈夫
不用教導都知道
因爲他全部都靠她的
但是現在不同了
我現在看到這裏
這裏是商業的地方
你看這個挺漂亮
裏面有很多很厲害的女士
她說
聽這句話有點不舒服的
現代人
我的工資比我丈夫高
我比他成功
我幹嘛要順服他
真的有人這樣想的
所以我有一個朋友
以下這個朋友
你看看第一個
妻子和丈夫
做妻子的要順服丈夫
主裏面是合一的
但是他們兩個都姓主
牧師家庭
兩個都是博士
兩個都是博士是很麻煩
大家都拿着自己的權利
我幹嘛要順服你
你哪樣比我好
但是這個聖經教導不是過時的
這是真理的教導
妻子
你要順服丈夫
幹嘛
這是主定的
好像順服神主一樣
這是神講的話
你因爲順服他 神
我們主耶穌來順服你的丈夫
當然我們就明白了
我不是說隨意地聽他的
我們認識的這些婦女
她有太太 姓主的
我們的姊妹
她丈夫叫她買馬
聽懂了
去賭博
你知道這些肯定你不會聽的
我們說是順服在主裏面的順服
那你說很不公平
有沒有覺得很不公平
男士是頭
然後你全部要聽他的
很公平的
然後丈夫怎麼樣呢
丈夫要愛妻子
請問
神要求丈夫要求高
還是妻子的要求高
哪個要高
順服高還是愛比較難做
愛
如果在這裏面
你這個希臘世界
這個希臘文的世界裏面
這個愛這是最高的愛
愛加倍
就是說犧牲的愛
不是其他的愛
因爲在聖經世界裏面
有很多講愛的
但是這個字這個愛是最高的
不是友誼
做朋友的那些愛
不是
也不是家人
是犧牲的愛
就是耶穌基督上師講的那個愛
是不是很難做
這個順服裏面
我們順服她一下吧
因爲丈夫要愛她
好像愛基督一樣
這個愛很難做
對不對
丈夫聽到就這麼不公平
對我們要求這麼高
犧牲啊
爲太太犧牲啊
那希臘格言
我專門去查了
原來希臘格言有這句
我們經常講這句話
好好好
丈夫你做頭吧
我就做你的脖子
因爲女的
我說我做你的脖子
因爲我在控制你
有沒有這句話
有沒有聽過
我們經常在裏面講的
因爲我們教會里面太太比較多
我經常聽這個
我曾經在婦女小組裏面服侍
所以我聽很多婦女的
我說好好好
你是脖子我是頭
這樣你控制我
這時候家裏面
我也是別人的丈夫
好了
希臘格言真的有這句話
因爲也合聖經
聖經因爲我們家在一起
妻子和丈夫家在一起
就一個身體
那全部都是同一個身體
也可能嘛
妻子在這個身體裏面
合理合理
也合聖經
這樣
那誰在控制誰
全部都沒有
愛裏面有沒有順服的
丈夫的愛裏面
應該有沒有順服
包括在裏面
所以要求丈夫更高
因爲他是頭
好像做
因爲他代表基督
在家裏面
那就說
其實我發現一個真理
或者經驗
做丈夫的
其實很容易做的
雖然說愛太太
太太的要求其實很低的
你同意嗎
她只要每一天
你愛我嗎
每天就講這三句話
三個字
就三句
因爲三次一樣
你愛我嗎
很簡單
你可以回答
我愛你就夠了
他就很甜了
或者說
我太太給我這個
要求就比較高一點
她經常問我
你有沒有發現
我今天有什麼不同
我說沒有不同
那就
我保證你會死
這樣
送花呢
送花
只是送花就可以了
送花就不要送一枝
我曾經送過一枝
有十幾年受苦
不要送一枝
要送十一枝
對不對
那十一好
以前我們是十二的
我後來
現在這幾年好像
好像就說十一枝
十一枝玫瑰花
不用九百九十九
九朵玫瑰
十一枝就夠了
可能不算猶大
十二嘛
那這個十一枝
我有一個牧師叫做梁永善牧師
他說
這很容易的
十一枝哪裏去找呢
他說你去
某些時間去墳墓沒有人的時候
因爲沒有人知道的來源
他只能看到十一枝花
哇很漂亮
就這樣
所以其實也不難的
用嫉妒愛
我是開玩笑在講
但是就是愛妻子用
但是這句話在那個時候
人家會反彈了
真理這個真的很厲害
很有力量
因爲那個時候的男人
從來不會這樣想
哪裏會愛妻子
他們聽下去很不舒服的
所以這個是識破天經的挑戰
在基督教會里面就是要這樣
那個時候妻子如果煮菜
多下一點鹽
在律法裏面就可以
休妻了
離婚了
你說多不公平
所以如果那個時候
或者現在都是一樣
太太發現她的丈夫
在一個迪士尼裏面
計程車裏面跟人親嘴
也不能離婚
很不公平的
但是丈夫愛妻子也很容易
妻子順服丈夫
丈夫愛妻子
這是真理
這是神祝福家庭夫妻的
第一個真理
第二
兒女和父親
你有發現
在經文裏面沒有講
二十一節說
你們做父親的
不要惹兒女的氣
有沒有想過
你們要幹嗎
不是說你們做母親的
不要惹子女的氣
不講母親
這個時候講父親
我們先講兒女
兒女若是離一方
你要凡事聽從父母
也是一樣
祖裏面聽從
因爲這是祖喜悅的
我們這裏比較少兒女
可能青少年那邊
我們教會里面有青少年
我就會向青少年講
我跟他們講過
有沒有覺得你的父母很煩
對啊
囉囉嗦嗦對不對
我有時候
我們護養一些抗疫的家庭裏面
他的父親母親老了
我感覺上他們嫌棄他們
他們覺得父親父母好像很麻煩
因爲老了
什麼都要他照顧
我看他臉色裏面
我知道了
我跟他們講
你想想以前
當你不懂喝奶的時候
你BB的時候
你的父母在做什麼
他沒睡覺來照顧你
今天你大了
你有錢了
父母老了
你就嫌棄他
所以我們這句話就是這個背景
做兒女的
你要凡事聽從父母
特別以弗所書還在補充
以弗所書和哥勒西書是姊妹
我們很相信兩封信是同一時間送過去那個地區的
因爲在附近
以弗所書第六章補充了這一方面
它說你還不是供養父母
還要尊敬父母
這是耶穌的教導
在主裏面尊敬他
這裏面沒講
以弗所書還講補充
我們中國講了
再上的是尊卿
最低層的是奉養
聽懂嗎?
中國儒家思想是這樣的
尊卿是最大的
其實它講到聖經裏面一樣的東西
尊重他
還不只是在養他
供養是一定的
還要尊重
在主裏面還要聽從他的
好,父親呢
我幹嘛會講男人?
因爲那個時候男人是最有權的
講事業方面各方面是男的
父親比較緊張一點
他要教導他子女成才
要教導一個什麼技術各方面
工作裏面
前途應該是在他父親那邊的
但是現在好像不同了
香港現在不同了
我看到現在很緊張小朋友的學業
事業的
是母親
那是現代不同
但是以前是父親
那父親經常會惹
幹嘛是說要使到他兒女喪氣呢?
幹嘛是講男人?
神造男人
他知道男人不會表達的
男人是怎麼樣呢?
如果他氣的時候
兇的時候他是在這裏的
他不會像我們姐妹
很會講話在教會里面
因爲我在婦女團我知道了
我看你的壓力很大
但是你講出來了
全部都放下了
但是我們男人就不同了
我們的壓力是在裏面的
或者是不爆發
爆發的時候是火山的
所以經常男人
如果你發現男人
你幹嘛?
你不懂表達嗎?
經常發脾氣
就是這樣
男人就是這樣不懂表達的
女人講話比較厲害一點
我現在在學很難學
我以前脾氣很暴躁
現在好多了
現在因爲剛纔講的是
Happy wife to happy life
這是我很大的經驗
聖經教導非常好
惹兒女的氣
經常是這樣
發脾氣
第二父親很多期望
希望兒女成才
然後用一些比較
我們現在是在用的對不對
比較就最死人了
你看看叔叔的孩子多好
你看看你
這句話就可以叫人死了
比刀還厲害
你砍他一刀
我們經常受這個害對不對
他就是這些
使到兒女喪氣的就是父親
亂發脾氣
然後亂給他期望
以前和現在都是一樣
因爲我們都是上帝做的
男人和女人
有什麼解決方法
我現在學會了
我舉個例子
前段時間
我有兩個小女兒
一個大和小
都是女兒
都有福氣
女兒比較乖
提外話
大女兒經常是跟小女兒
在愛裏面的吵架
我不知道你聽不聽懂
其實姐姐很緊張
妹妹
但是她用的話是惹她的氣
使她喪氣的
就是這樣講的
所以妹妹經常喪氣
最慘的時候
有一次在我們家庭裏面
敬拜崇拜時間
她講這些話
然後我本來要講信心
然後一起祈禱
你說怎麼祈禱
小女兒氣得不得了
那如果我以前的話
我就發脾氣了
但是我現在就忍着
然後我們就一起讀雅各書
就在雅各書
然後就讀到第三章
各方面叫她裏面
裏面其實我帶出這個信息
要忍耐
要怎麼樣
然後呢
這個大女兒聽到了
聽到的時候
她就改變語氣了
她就來祈禱
因爲剛好是祈禱時間
然後祈禱
謝謝主
給我一個妹妹
這個妹妹多麼聰明漂亮
其實妹妹聽到了
但是在祈禱裏面
她不能反抗
所以祈禱完之後
她死了
哎呀
那妹妹又哭了
因爲她這個是諷刺
我們也不發脾氣
我們是另外一道經文
我忘了是哪一道
總是講出兩個字
是保羅書信
這兩個字是說
在主裏面不要虛僞
因爲剛纔姐姐講的就是虛僞
姐姐是會聽的
因爲她很聰明
所以她說對不起
她就真的道歉
在主裏面認罪了
其實是用聖經這樣來教導
最後一個
妻子 丈夫 兒女 父親
然後僕人和主人
以前主要是在家裏面的環境
我們現在好像很多都不同了
除了飛翁 印尼那些工人之外
我們有很多
這個經文是用在我們工作環境裏面
我們真的是僕人
但是我們的僕人
老闆是誰
你想想
我們的老闆是誰
我知道這裏很多人是有工作的
你喜歡自己的工作嗎
你想一想每天
我們工作的心態是
地上的老闆還是天上的老闆
我們知道答案是天上的老闆
我們想一想
真實的環境裏面
我是爲誰做的
我在家裏面有個印尼庸人
我們因爲四章一節教導我們
做主人的四章一節
我專門把它拿出來
這個和合本里面
我不知道爲什麼放在第四章
這個經文應該是放在第三章裏面
它說主人
你要對待你的僕人
用最好的基督裏面的愛去愛他
所以我們是學習着對待他好
但是它是在做第三章裏面講的
做什麼呢?我讀給大家聽
這裏也有
我這個和合本你看這裏可能比較清楚一點
第二十三
它做給我們看
無論做什麼
你要從心裏做
不是爲主做
不是爲人做
它是做爲人做的
我們回家的時候
它是最勤勞的時候
就是在擦擦擦
不停地在擦
我們說好啊在擦
然後有一次我太太去檢查
偶爾去看看
它擦的地方
你看到什麼
一層一層的灰在上面
它擦的地方全部都是塵埃、灰
你知道爲什麼嗎?
因爲它擦的時候才擦一條線
做給我們看的
原來是這樣的
我們很氣的說怎麼辦
我們自己太太就馬上說
擦了可以
就這樣
但是我們安靜地祈禱說其實我們要敬禮它
因爲都是一樣的
我們也是這樣的人
罪人
我們現在去敬禮它
這是題外話
但是坐在這裏
很多人不信主人是這樣做的
但是我們在公司
在其他地方
是做給人看
其實如果做給人看的工作
沒有什麼工作是好做的
包括做牧師和傳道
我是坦白人
如果說公種來講
牧師傳道一點都不好做
很多的壓力和挑戰
很多人的面孔
我們可以看到很多人的軟弱
但是如果在主裏面
我們的主人
因爲我和教牧師一起服事
我們知道
我們很清楚我們的主人是耶穌基督
所以這就不同了
我們不是做給人看
那用基督的愛在裏面
那我們工作就愉快多了
你再講一個短短的
可能會過時
短短的一個伯伯
是我一起
跟他很好的一個老弟兄
麻煩video
我就寫的
上游以後寫寫寫
今天寫到29號了
你聽懂了沒
聽懂了嗎
你剛纔說喫飯
沒喫飯那個怎麼樣
再講一遍
羅姨有飯喫
現在我也要多生病
有飯喫了
你現在身體好多困難
還多什麼生病
錯了
知道了嗎
知道
你先坐下
這個叫以賽亞
以賽亞是我
以賽阿順
那麼
他以前在這世上的時候
如果他在教會一個
我很尊敬的老弟兄
他在我們教會的時候
我就不會講他的見證
因爲我怕人家誤會
好像抬舉什麼人這樣
因爲他現在已經去世了
就在安息主懷了
這上禮是我幫他準備的
他見主面之前那一天
他知道了
他在醫院我見他的時候
出院的時候一起上茶樓茶館去
因爲我看他的病很輕的
他說不了
我不能出去了
我要準備見主面
他知道了
所以後來我說神人
沒多久他就去世了
見主面
就是一個意外
家裏麪人喂喫東西的時候
他就好像搶着喫死了
這是題外話
我要講他的生命見證
他和神的關係很好
他知道哪個時候去見主面
可以這麼厲害的
因爲他經常抄練幾個小時
祈禱 安靜 讀經
我要講的是他怎麼工作
他以前退休之前講的
我很佩服他怎麼做一個工人
一個清潔工人
很勞苦的清潔
他到處都打掃得很乾淨
然後他老闆跟他講
他說不要多餘了
有些地方你不要清潔了
聽不聽懂啊
你知道我們做清潔的工人
很多地方他不做清潔的
看到的地方就做
如果你去檢查 嚇死人的
因爲我們這個叫周弟兄
他說哪個地方都做得很好
這些地方都做得很好
然後老闆就說
因爲浪費時間嘛
時間就是金錢嘛
我付你錢
你這邊就做什麼
你不要做
然後周弟兄怎麼回應
他說我不是做給你看的
我的耶穌在裏面
你看不到 他看着你
我的耶穌
他老闆不是基督徒
但是他覺得
這廣東人就這樣
頂你不成啊
但是他雖然是這樣講
他很佩服
心裏面 老闆心裏面
基督徒
聽懂哦
基督徒跟基督人
他很佩服
所以人家很欣賞這個忠心
其他的工人不會這樣
所以他就提拔他
老闆就提拔他
就給他很多工作
表面上是奴役他
因爲他工作本來是八小時
九小時 四小時
然後他跟我講
他說我剩下四個小時睡覺
給他很多很多工作
因爲老闆想提拔他
給他很多經驗
然後給別人看到
這提拔就有力量嘛
因爲他做的東西最多
然後最後
時間關係了 我不長多講了
我講個結果
後來他就是清潔公司的老闆
一個沒有什麼知識
從上海來的人
他只是拿着基督是我的主
就是這個寶劍
來到香港
退休之前是公司的老闆
就是這家公司
他的老闆
變成他是老闆
多厲害
他厲害的地方
不是他有什麼權力
什麼知識
聰明智慧
沒有
他只是憑着耶穌是我的主
你不是我的老闆
多麼有力量
是他付錢給他了嘛
但是你不是我的老闆
我做的全部東西都是看他的
哇 多麼好
人家就佩服
因爲他是真的人
怎麼會佩服他
因爲他在小事情中心
我剛纔開頭講了
人家是看你是怎樣的人
神纔會給予我們做大事
你是做小事中心的人
做大事還另外一件事
那是神會教的
另外
他這樣做僕人
所以我們無論是這方面
你是什麼角色都好
我們相信有些人比較勞苦一點
有些人四五個角色都有他
在我們教會里面
我相信我們有些人是四五個角色
很勞苦的人
妻子 丈夫 兒女 父親 奴隸 主人
奴隸 那個時候
保羅跟他們講
主人 你要愛奴隸
識破天經
奴隸是禍物
可以弄死他都可以
我多講一個小例子
有個真實的小例子
但是在埃及
我在猶太的地方找不到
埃及那個時候也相似的
這個主人有個開個party
好高興主人來
大家都來的時候
那個僕人
他主人怎麼做呢
把那個僕人丟在海里面
水裏面
那個時候準確一點
因爲是河
你知道河裏面有什麼
埃及
鱷魚
大鱷魚喫人那些
真的
就丟下去
就說大家娛樂一番
這就叫僕人
那個時候僕人地位就是這樣
但是保羅在哥倫西斯
他把所有東西都翻轉
全部只有一個頭
裏面只有順服 只有愛
所有人都是一樣
無論你是什麼角色
這個角色比較恐怖一點
嚇死你
我找不到漂亮一點的
你看底下最底下
這個離我的角色就算了
是順服人
愛裏面有順服
順服裏面有愛
不要拿我們的權
我們經常要權力
我有權
把它放下
這個聖經裏面教導我們放下
拿什麼
拿起一個盤子
裝點水
拿點毛巾
跪下來
爲別人洗腳
約翰福音十三章
無論你是什麼角色
你把你的權放下
用你的愛拿出來
那基督的名字
就會從我們生活上面
榮耀
榮神一人
那這樣
我們用我們生命來傳恩
我們一起祈禱
接下來我們謝謝你
你做了榜樣
爲我們一些罪人
最壞蛋的人還犧牲
仇敵還犧牲
我們今天就學習你的榜樣
放下我們的權
我們算什麼
我們的權也算什麼
我們的權力放下
主啊
主的愛教慣我們
求你幫助我們
成爲一個六個角色裏面
榮神一人的人
謝謝
聽我們禱告
奉靠主耶穌基督名字
Amen