今天早上是父親節
在這裏祝願每位父親父親節快樂
現在祝願大家每一位父親父親節快樂
主恩同在 身心靈都健康
我想過去這兩個星期
對很多有年輕人的父母
是一個不容易過的日子
我相信這兩個星期
對很多有年輕人的父母
是一個不容易過的日子
有很多的擔驚受怕
很多的擔驚受怕
難爲天下父母心
求主憐憫我們年輕的一代
求主憐憫我們下一代
恩佑香港
父親在很多人的心目當中
是一個充滿神祕的人物
他們很少在家裏
很少在家裏
也很少說話
很少說話
家人以爲他有言語障礙
家人以爲他有言語的障礙
但每次出聲總是對很多東西都不滿意
總是覺得太太煮的菜不好喫
不是太油就是太淡
對兒女的功課總是不滿
達不到他的要求
家裏很亂
但從來他也不會幫忙
他也不會幫忙
甚至最沒手味的那個
甚至是老是亂放東西
不幫忙收拾的人
在家除了看電視和對着電腦之外
每天家裏不是看電視是看電腦以外
就在那裏發呆或者在那裏睡覺
就是在那裏發呆或者在那裏睡覺
沒有人知道他心裏在想什麼
也沒有人知道他有什麼感受
也沒有人知道他心裏到底有什麼感受
令人又愛又恨
想接近又不敢接近的
對他又愛又恨
想接近又不敢
近年研究家庭
我們在講一種叫做健康家庭
我們最近講研究家庭有一種叫健康家庭
那個意思就是說
一個家庭能夠充分發揮它應有的功能
就是家庭裏面能夠充分發揮它應有的功能
能夠維持家庭健康的運作
就是能夠維持家庭健康的運作
換句話說一個有問題的家庭
是指那個家庭某一個功能失去了功用
換而言之就是有問題的家庭
就是某一個家庭裏面有一些東西
就是功能不健全
失去了應有協調的角色
所以我們要改善或者改變一個家庭的情況
所以我們要改善或者改變一個家庭的狀況
呼籲每個家庭角色的人應有功能的發揮
就是讓每一個家庭人物
發揮他們應有的角色的功能
就是說做爸爸的做回爸爸的角色
做父親的做回父親的角色
媽媽的做回媽媽的角色
母親做回母親的角色
子女做回子女的角色
兒女做回兒女的角色
透過這個活出那種的功能
透過活出這樣的功能
就改變了一些日積月累的負面的行爲
就改變一些累積的一些負面的行爲
能夠彼此多一點的欣賞
讓彼此多一點的欣賞
讓那個家庭可以大家健康的成長
讓那個家庭能夠健康的成長
留意這裏提出一個很重要的觀念
劉毅這邊也提出很重要的觀念
就是說父母不單止是一種的角色
父母不單止是一種角色
我們傳統中國人只是停留在一個角色的上面
我們中國人傳統只是停留在一個角色的問題上面
我生了你出來
我現在養你
我給飯你喫
你就要聽我的話
我們只是強調了一個角色
我們只強調了這個角色
但更重要的是要發揮適當的功能
原來我們更重要的是發揮適當的功能
所以在很多的家庭有父親這個角色
所以很多家庭裏面有父親這個角色
有父親這個角色
但他沒有很發揮父親這個功能
他沒有發揮很好的父親這個功能
所以這個家庭就出現問題了
那麼可能說到功能
我們中國人的社會有一個很根深蒂固的觀念
我們講到功能
中國人的社會里面有一個很根深蒂固的觀念
就是男主外女主內
現在其實都未必是完全是這樣的了
現在可能都不一定是這個樣子
因爲香港生活昂貴
通常我們所謂都叫double income
兩個父母都要出去工作
我們一般來說都是兩個父母都要出來工作的
所以有些父親仍然停留在那種男主外的觀念裏面
但是很多父親還是停留在男主外的觀念裏面
他們每天很努力去工作
爲家庭去打拼
他每天很努力地工作去爲家庭打拼
成爲家裏經濟的支柱
保障家人的生活
我們非常欣賞
但是他覺得其餘的事情就應該由太太全權處理
可能我們其他事情就應該是太太全權處理
可能大家曾經聽過或者你都參與過這些片段
我相信大家可能聽過也參與過這樣的片段
丈夫就向妻子發出埋怨
我都不知道你整天在家裏做些什麼
我都不知道你每天在家裏做什麼
你知不知道我在外面工作很大壓力很辛苦的
你知道我在外面工作很大壓力很辛苦嗎
打理家務打理小孩這些瑣事
拜託你不要再煩我了
打理家務還有小孩子的事情
你就不要再煩我了
這種父親是發揮了經濟的功能
這個父親就發揮了經濟的功能
但是他沒有做到另一面父親應有的功能
但是他卻沒有擔當父親另外一面的功能
他的角色就好像一部汽水機一樣
他的角色就像賣汽水的機器一樣
每次有人有需要就經過汽水機去按
所以每一次有人需要就按這個機器汽水出來
拿完汽水機就走了
你有沒有人聽過對着汽水機說
哎呀你真的偉大我很愛你
有沒有人看過有人對汽水機說
你太偉大了我很愛你
你是我的偶像你是我的英雄
不會的
如果只是一個功力的功能的話
如果只是一個功力的功能的話就不會
沒有人否定爸爸爲家庭的經濟付出了很大的努力
沒有人會否定父親爲家庭付出了努力
對家庭作出貢獻
但是你想想
你難道想你日後的子女在你的腦海裏面
只是停留爸爸是一個經濟功能的角色
你想以後你的兒女腦袋裏只記得你是一個經濟功能的角色嗎
研究父親功能的一些學者指出
研究父親功能的學者指出
理想的父親應該具備三個功能
要負責任投入和可親近
要負責任投入和可以親近
另一個研究父職的一些學者有不同的看法
另外一些研究父職的學者有一些另外的看法
他說成功的爸爸的祕訣有以下
成功的父親的祕訣有這樣的
他願意承擔父親的責任
首先他願意承擔父親的責任
他要認識他的兒女
他的態度要貫徹
願意供應和保護家庭
他要供應和保護家庭
還有一個很重要的
愛護子女的母親
就是一個愛護子女的母親
願意和子女溝通
還有就是願意和子女溝通
還要注重兒女的靈性這七方面
簡單來說除了經濟的功能
所以你要鼓勵他們向未知的世界去探索
你要鼓勵他們向未知的世界去探索
因為他總有一天要自己獨立的
總有一天他們要自己獨立的
所以透過父親的鼓勵和示範
他可能會跌倒,他要學會爬起來
他可能會跌倒,但是要懂得爬起來
他要面對困難,他自己去解決
要面對困難,他必須要自己解決
同時要讓他展示對世界的興趣,要讓他展示對世界的興趣
對人生的冒險
所以我兒子十二歲的時候,我讓他一個人坐飛機去加拿大
我兒子十一歲的時候,我讓他一個人坐飛機去加拿大
他讀高中的時候,他去非洲自己一個人做社區服務
他中學的時候,他自己一個人去非洲做社區服務
去到那邊食物中毒,到那邊食物中毒
進了醫院,出院之後他就寄了電郵給我
他出院之後發了一個電郵給我
他說:Dad, I'm still alive,我還生存著
他跟父親說:我還沒死
所以有時候,你問我們看到這一點擔不擔心呢?
你說我們家長擔不擔心?擔心
但是我們要鼓勵他向未來探索
因為總有一天他要面對這個世界
因為他總有一天要面對這個世界
有一本書叫做《該隱的封印》
這本書探索舊約創世紀
該隱因為嫉妒神月立阿伯的獻祭而將他的兄弟殺害
這個是記錄創世紀裡面
該隱就是嫉妒他的弟弟亞伯最後把他殺了
我們一般的理解就是
該隱因為獻祭物而得不到神的喜悅
這邊一般的記載就是
該隱獻祭物而得不到神的喜悅
你自己都做不好
你怎麼會怪得神,要求神呢?
你怎麼能怪神,要求神呢?
但是這本書就提出了一個不同的觀點
這本書就提出了另外一個不一樣的觀點
他說從該隱的角度
從該隱的角度
他是很渴求被上帝的月立
他是很渴求被上帝所約納
他這邊提出一個父子的關係
他說作為該隱
從來都沒有曾斷絕過渴求被父親這份接納
該隱從來沒有斷絕過對父親接納的這種渴求
所以他得不到這份接納的時候
他就用嘲笑、憤怒和羞辱的方式去表達
他就以嘲笑、憤怒和羞辱的方法去表達
用了一個最不好的方法就是殺害他的弟弟
用了一個最不好的方法就是把弟弟殺掉
他以為取代了他弟弟的位置就得到父親的月立
他以為他取代了弟弟的位置
他就能夠得到父親的喜悅
父母在子女的功能上是完全不同的
父母在兒女的功能上是完全不一樣的
媽媽是給子女覺得有一份信任和穩定
母親就是給兒女這種信任和穩定
當然這是一個講正常的媽媽
跟爸爸就是一種興奮和熱情
對父親就是一種興奮和熱情
因為在心理意義上
父親是代表著一個跟世界的結連
因為父親這個意義就代表一個跟世界的連結
透過父親的帶領
他跟這個世界產生一個連結
不同的研究就歸納了幾種不同的父親
不同的研究就歸納了不同類型的父親
在座的當中會有人做父親的呢?
在座當中有所有在座的父親
那你就看一下對號入座你是哪一種
那就自己對號入座了
看自己是哪一種
第一種是國王型的父親
這種父親和子女有一種很強烈的疏離感
這種父親跟子女有一種強烈的疏離感
這個爸爸永遠的臉上都掛著很多的權威
這個父親臉上永遠是掛著很多的權威
不知道怎樣跟他親近
所以永遠想爸爸都是那種不露餘威的面孔
這種父親永遠是不露餘威的面孔
很典型是一個皇帝
有一項心理研究調查
就找了一些色靈在學的男女青少年
就找了一個色靈念書的青少年
他們就在他們播一些BB的曲色
就在他們面前放一些嬰兒的哭聲
不停地放一些嬰兒的哭聲
他們就觀察和測試男女對這些哭聲有什麼反應
他們就測試一下男女對這些哭聲有什麼反應
結果有一個很有趣的發現
我們看到一個很有趣的發現
那些女孩聽見這些BB的哭聲
那些女孩聽見這些嬰兒的哭聲
她就會嘗試對著speaker去說話
她就嘗試對著喇叭去說話
不要哭啊乖啊
試圖安慰BB
試圖去安慰嬰孩
只有很少數直接刪除了抗音器
很少數直接把抗音器關掉
但另一方面男孩聽見這些嬰兒的哭聲
一方面男孩聽到嬰孩的哭聲
發現他們的心跳會加速
顯示他們的心理壓力很大
如果跳得越快那些男孩的行為會越激進
跳得越快那些男孩的行為會越激進
可能他會大叫shut up閉嘴
然後可能他會大叫shut up閉嘴
不要再哭了很煩啊
你不要再哭了很煩啊
其實這些心理學家在這個研究的觀察裏面
心理學家在這個研究的觀察裏面
其實他就發現一個假設
就是有一個假設
男性為甚麼沒有辦法去管理自己的情緒呢
男孩子為甚麼沒有辦法去管理自己的情緒呢
有時候不一定是情緒管理技巧出問題
不一定是情緒管理的技巧出問題
他太在意別人的反應
太在意別人的反應
他寧願逃避一些情感的表達
包括在自己的太太 子女和小孩的面前
包括在自己的太太 兒女和小孩的面前
當這些哭聲像是威脅入侵他的內心世界的時候
他只會隱藏自己
或者用一種憤怒的去表達
可能你都在街上試過這一幕
你可能在街上看過這一幕
有一對年輕的男孩子
在街上玩
其中一個不小心在樓梯上跳來跳去
弄傷了腳
痛起來就在哭
你看到旁邊的爸爸
你看到旁邊的父親
他一看到子女跌倒的時候
他臉色一變
他看到孩子跌倒的時候
當你知道他沒事
站起來的時候
當他知道他沒事
他的情緒有一點轉變
由緊張變成一種責備
從緊張變成一種責備
你給我站起來
我教過你多少次
不要到處跳
你不要跳來跳去
不要扶他
看他還敢不敢
讓他自己爬起來
其實他是在關心他的子女
其實他是在關心他的兒女
他不懂得表達
但是他不懂得表達
他就用了宅罵來表達
其實男孩子天生的活動能力比女孩子強
其實傳統來說男孩子的活動能力比女孩子強
男孩子比較頑皮一點
但是給家裡很多困擾
所以教孩子和教女孩子是不同的方法
所以教男孩子和女孩子是不一樣的
很多人發現教孩子的方法比較粗暴
有些時候教男孩子的方法比較粗暴
假設我們對男孩子要嚴厲的管教
假設我們對男孩子的管教比較嚴格一點
女孩子就用愛心的教育
把女孩子扮得漂漂亮亮
把女孩子裝得漂漂亮亮
個個都像芭比娃娃一樣
男孩子就不一樣
女孩子哭的時候就說媽媽喫飯了
男孩子哭的時候就說媽媽喫飯了
我們那組是最佳的榮耀