讓我們先一齊同心祈禱
因主我們感謝祢
祢從千萬人中召選我們
能夠成為祢的兒女
又揀選我們在祢面前來服侍祢
這是何等大的恩典
讓我們不要忘記
我們是主所用重價所買贖回來的
讓我們能夠繼續在我們前頭的日子
我們繼續努力的來服侍祢
能夠同心合意聽往神的教
主啊 又求祢的補血遮蓋我們
祢的靈今早敲冠我們
讓我們每一位弟兄姊妹
都能夠將祢的話語
深藏在我們的內心
又能夠實行出來
又求祢使用無用的僕人
祢的恩典在軟弱的人身上顯得完全
求祢撫聽我們的祈禱
靠賴耶穌基督的聖名求
好 先問大家一個問題
想擁有福氣的請舉手
這次真的乖 全部都舉手
不過我看不到五樓和地下
如果有一天我們有一個互動
可以看到 叫上來我也聽不到
福氣其實每個人都想擁有
不過基督信仰所說的福氣
絕對不是世間所說的
世間所說的是什麼呢
我們趨吉避凶 一帆風順 步步高升
但是為我們基督信仰
我們不是說這件事
當然那些我們都想追求
但是我們最大的福氣是什麼呢
是因為我們認識到這位愛我們的主
我們的一生都在祂的手裡
無論經歷風雨水火
祂都和我們一起
五月最後的星期三晚的祈禱會
是一個感恩見證的祈禱會
那晚我負責
其中我們有一位姊妹
她的分享都很觸動我
那個姊妹有一種患病 是癌症
那個朋友好像時時都不走
那個癌症的朋友
其中在她的見證裡 她那天說到一點
我是很深深被觸動
她說什麼呢
她說我現在在這種困難的裡面
但是我仍然知道
上帝好像牽著我的手
一起走這條前面不知道是怎樣的道路
弟兄姊妹
我們不知道前面的道路是怎樣
但是我們知道主是牽著我們的手一起走
其實弟兄姊妹有什麼好害怕呢
如果愛我們的主走在我們前頭
好像我們剛才的啟應經文
祂是好目人
會不會丟下我們呢
會不會呢
有沒有人回答
這麼快就睡著了
祂不會丟下我們
那我們還有什麼好害怕呢
縱然有危險
其實祂牽著我們一起經過
這個就是我們最大的福氣
如果你說
好像我剛才說的那些福氣
那你就來錯地方了
那你應該坐地鐵
紅色線
就轉綠色線
去綠色線有一個站
那個站對了
什麼站
沒錯
黃大仙站
我們不是在說那些
我們信仰就是在苦難之中
仍然都有那種勝在的能力
因為基督是受苦的主
祂和我們一起
有一首我很喜歡的詩歌
上帝的兒女何等有福
作者也是在那種
有一點點艱難的時刻
寫成這首詩歌
歌詞我很喜歡
他說在壓力中仍能平靜
在忙碌中仍能休閒
在失敗中仍能歡笑
在逼迫中仍能屹立
上帝的兒女何等有福
在絕望中仍有盼望
在冷漠中仍有關懷
在困境中仍有出路
在死亡中仍有生命
上帝的兒女何等有福
有福 有福 上帝的兒女何等有福
我希望你和我
能夠得到這一種的福氣
今天我和大家看
約書亞記八章三十到三十五節
一起來思想「蒙福四部曲」
如果我們看第七章
約書亞記第七章
是講述他們攻打艾城
但可惜輸了
輸了的原因是什麼呢
因為他們沒有聽從上帝的命令
犯罪 阿干就拿了那些贓物
不單止他自己受連累
他的家人受連累
還倒在戰場上的同袍都受連累
所以罪的影響很大
他生長迅速
而且禍延甚大
好像掉一顆石頭在湖上
就會泛起漣漪 擴散出去
但是我們要想
雖然人跌倒 人犯罪
但是主的怒氣是轉眼之間的
人呢 幸好主不像我們這樣
有時候我們生氣會怎樣
生氣的地步會怎樣
我真的很生氣
不是指你 只是那個方向
我不是說鄧錫偉就事
上一點 上一點
我生氣你 我這一輩子都不會原諒你
這一輩子 有些再嚴重一點
我下一輩子都不想見到你
你又相信論迴
不過如果主幸好不像我們這樣
請問如果主像你這樣對人的話
請問你今天還能坐在這裡嗎
你今天坐不在這裡了
因為主說 如果主是救賊罪孽
誰能站立得住
所以 詩人說
雖然主的怒氣是很大
但是其實是轉眼之間
祂的恩典是怎樣 是一生之救
祂說 一叔須由酷入
早晨就怎樣 必要歡呼
所以人如果能夠悔改回轉
遠離惡行
上主一定會廣行赦免
因為祂不會永遠丟棄祂的子民
所以在第八章
上帝就鼓勵若書雅
祂說不用再害怕了
我和你們一起重拾心情再次進攻
這次他們運用一個有敵之計
大家回去看看那段經文
那裡就提醒
那些以色列人就裝輸
就退出來
其實有些伏兵就埋在那裡
當然我們要明白
不是戰術運用得好
是因為有主的同在
所以那場仗才能夠打贏
因為今天你和我的生命都是一樣
如果你和我的生命沒有主的同在
哪怕你在世上有很多很多的成就
都沒有用
都經歷不了那份恩典
經歷不了那份蒙恩
四部曲第一部是甚麼呢
我們一起讀第三十節
那時
第一點
竹壇迎順
那時是甚麼呢
那時就是艾城之戰結束之後
約書亞就帶領以色列人北上
就去到士劍以北
這個以巴魯山上
就為耶和華竹壇
這個是按照摩西當日所吩咐
他說過了河之後一定要做這件事
大家回去看生命記二十七章四到五節
以巴魯山有多高呢
大概和我們香港最高的山差不多
我們香港最高的山是甚麼山
先不要忘記施班
珍中
他還清醒
大霧山
大霧山的海拔有多高呢
九百五十七公尺
以巴魯山有九百四十公尺
差不多左右
和士劍的基里森山海拔
八百六十八公尺的中間
我們以色列人有可能已經到達了以法連山區的東西通道
在那裡以巴魯山幾乎可以見到整個迦南全地
但是除了南邊
你想想多麼重要
終於來到了
遠望已經望到了
但是原本可以很快到
拖了多久
四十年
他說既然是這樣你們不去
等一等
來回四十日路程
一日等於一年
四十年你們在這裡漂流
過一代的人全部倒下的時候
新一代的人就可以進去了
去到那裡做甚麼呢
去到那裡要築一座壇
築壇其實是舊約中經常有的事
如果我們讀舊約
你看到阿伯拉罕
他在十二章七到八節那裡
他兩次來到築壇
經文那裡這樣記載
從那裡他又遷到伯特利東邊的山支搭帳篷
西邊是伯特利東邊是崖
他在那裡又為耶和華築了一座壇
求告耶和華的名
兩節都提到阿伯蘭他求告上帝
請問他的地方在哪裡
在迦南地
請問迦南地敬拜甚麼
敬拜那些偶像
他在異地裡面公開宣認
我不是敬拜你們那些
我是敬拜耶和華獨一的真神
他有一份勇氣
他築壇就是要認順表明我和你們不同
今天呢
你和我在生活之中
在我們的職場
敢不敢認順
敢不敢告訴別人
我不和你玩這些的
我不做這些的
那些同事這樣勾心鬥角搞政治
因為我信的那個和你信的那個很不同
我記得以前
有個弟兄跟我說
他說我在公司真的不敢祈禱你
但你吃飯都要祈禱的
他和我都是一樣
星期天的裝束
他平時上班都是這樣的裝束
都要打領帶的
他借飯怎麼祈禱呢
看不看得到
三樓看不看得到
祈禱了
三秒都不用
我們連最簡單的我們都不敢
我們不敢讓別人知道
我是一個基督徒
如果讓人知道我是一個基督徒
那些人會欺負我
或者我都沒有好的見證
但弟兄姊妹如果你時時這樣
那你真的永遠都不用做了
其實我們要先感受到主給我們的力量
先要感受到主給我們的愛
我們才有那種力量去見證
祝壇其實是一種公開應訊的具體的表現
除了在職場上我們祝壇
其實家庭的祭壇都很重要
今天真是無可否認
你有時看到很多那些明星的二代
你見到那些問題
你就知道其實是哪裏出問題
是因為先是家庭出問題
他們爸爸有問題
今天我不知道你家裏有沒有一種信仰的氛圍
你不能夠將你的責任交給教會
交給王回寧傳道
讓他搞定他移動事工
交給教會學校
教會學校搞定
弟兄姊妹不是的
因為聖經真的這樣教導我們
你要教導你的子女
告訴他們知道
這位神是怎樣的神
你以為賺多點錢買間靚屋
為子女找到名校
給他們最豐富的物質的享受
這樣就可以過著美滿幸福的生活
但是你會發覺
當這些越擁有越多的時候
你發覺那些國家那些地方
離婚率是越高
破碎的家庭也越多
如果我們以為用這些物質來建造
我們這個堡壘的家庭
其實會導致更多婚姻的破碎
我們為了我們的子女
聽說現在在肚裏面有嬰兒
都要開始排
我不知道我們在座會不會是這樣
我們用盡很多的方法
報這些報那些就是不想落後
但是弟兄姊妹這樣信仰呢
你為我們的子女的信仰
其實是否一直滯後
我時時覺得
我們學少一個樂器
它的影響不會很大
但如果你因為要學一些東西
而星期天不帶他們回教會
那個影響真是很大
我告訴你大到沒法子彌補
大到這個小朋友將來
他已經可以吸收的時候
他不再理你
因為他能夠是白紙的時候
你不幫他畫
你不告訴他神的愛
你不告訴他教會是獨一的真神
你告訴他學業是最重要的
星期天如果考試
不要回教會了
很多家長都是這樣
如果我中間說的是你
那你不要介意
那些是最重要的
可惜到某一天
你說中學跟我回教會
他說我不跟你回去
弟兄姊妹
那個基礎真是很重要
你想想花多少時間
為你的子女在淑齡的成長
放了多少力量
成不成正比
跟你放在學業的那些
苦心自問誠實一點
在公元386年
有一個母親
每天去到教會
她的兒子很放蕩
雖然兒子從小就回教會
有很多放蕩
後來放蕩離開了
她希望他早日悔改
回到主的身邊
她很懇切地流淚祈禱
讓當時的主教安波羅修聽見
他就安慰這個婦人
他說你可以放心
他說因為像你這位母親
用這麼多眼淚來代禱的孩子
是一定不會滅亡的
知不知道這個婦人的兒子是誰呢
他是教會歷史裡面
偉大的神學家
寫了一本書
畢劉的經典
叫作「懺悔錄」
他是誰呢
他就是奧古斯丁
事實證明他的悔改
能夠成為偉大的教父
他媽媽在祭壇上的祈禱
成為他一生的推動力
晚年的奧古斯丁
他眼泛淚光地說
他說如果
我配稱得上是上帝的子民
這樣是由於天父
他賜給我一個敬虔的母親
弟兄姊妹
祝壇
應信
真的在你的職場上告訴別人
我是跟蟲住的
第二
在你的家庭
你應該祝一個壇
怎樣來帶領我們的小朋友
一生行在神的道裡
祝壇除了應信之外
更加是為了獻祭
要踐行我們的所信
三十一節我們一起讀
祝壇除了應信
更加是為了獻祭
付出一個行動
去踐行我們的所信
獻祭
要獻心
不只是單單外在的禮儀
其實救約獻祭的程序都很複雜
有很嚴格的要求
不是你隨便喜歡怎樣就怎樣
凡事都會按照規矩而行
首先這裡石頭
已經有規定了
整塊 整石頭
是一個完整 整全
未經處理過的
沒有用鐵器鑿過的
目的在哪裡
那是要避免那些
曾經使用可能
作為偶像敬拜的石頭
你不可以在那裡撿一塊
你鑿過 扔過
哎呀可以用 拿來用
不行 不可以
這個整塊的石頭原文是
複數 眾數
就是用很多塊沒有動過鐵器的
整塊的石頭來建成
這個在回應十屆第二屆是什麼
不可雕刻偶像
不可以
你不可以用那些來建造
近代考古學家
都幫助我們明白一個事實
發現近東那些宗教的雕刻
原來很多都是相當猥褻
充滿著色情
相當我不喜歡這些
你不要拿那些石頭來
你要拿那些全部沒有鑿過
沒有動過鐵器完整的石頭
值得注意這裡
整塊這個字的原文
和平安這個字
是相同的一個字根
這樣就很有意思
如果你和我要得到平安
如果你和我的人生要得到平安
就要根據上帝的吩咐去做
你不要想著我喜歡怎麼做就怎麼做
上帝說不是
每一樣你來這裡做的事
上帝說你要跟著我的吩咐去做
然後以色列人就在旗上獻了兩種的祭
就是梵祭和平安祭
如果你讀經讀舊約的時候
創出利民生
通常很多人都會在利美記倒在曠野
真的出不了
但如果你讀得過去
你就明白這些祭其實每一種都很特別
怎麼獻怎麼做
其實很清楚地講明
梵祭是什麼祭呢
是一個最古舊的宗教禮儀
最主要的目的就是那些人要贖罪
然後將整個祭身都燒在壇上
但除了一件事
除了祭身的皮不可以燒
然後燒了之後
有些煙就上升
所以梵就是上升之物
就是這些輕香之祭呈獻給上帝
今天來到這個時代
我們都不會帶班溝、羊、牛
回來金馬倫道31號獻祭
絕對不會
不過不需要這樣做
但精神要保留
精神是什麼呢
那個精神就是我們認罪的精神
所以我不知道你
當你今天剛剛搭回教會
這一步進來我們的殿中
你望著十字架
我很喜歡望著十字架
很漂亮的金色
我不知道是不是金色
望著十字架
我哪有罪呢
你定睛望著十字架
反省一下
你現在是去到上帝的面前
望著十字架的時候
坦誠面對自己
我有沒有在思想、言語、行為
有得罪神和得罪人的地方
你說我都不知道
你可以用這首詩歌來參考
我有很喜歡的詩歌
叫做「晚吐」
當然不一定要晚上做
如果晚上用更好
那首詩歌怎樣說
你聽聽我們有沒有這些罪
「若我今日傷害他人心靈」
「若我今日使別人走錯路」
「若我今日照己心意偏行」
「求主赦免」
「若我今日言語不合體統」
「若我今日不關懷人需要」
「因此使別人受傷害虧損」
「求主赦免」
「若我今日對人冷落還敢」
「若我今日只顧貪圖安人」
「不願堅守神所交付積分」
「求主赦免」
「求祢赦免我所承認重罪」
「求祢赦免忍而未顯罪由」
「求祢常常引導愛護保守」
阿們
我想這是一個很好的提醒
每一次回到主的面前
我們問一下自己
有沒有做到像歌詞所說
這些得罪人的地方
獻這個煩祭
最主要的精神
就是我們要贖罪
問一下自己
在這方面有沒有什麼地方得罪主得罪人
第二個祭
平安祭
平安這個字
希伯來文有和好福祉的意思
這個祭就是為我們感謝上帝的恩典
還願
甘心的獻上
表明獻祭者對上帝的感恩
虔誠和奉獻
值得注意的是
平安祭也是一個輕香的祭
但它又不是燒盡整個祭物
它可以留下祭物的胸
和右腿給祭司
其他的肉就可以給獻祭者來享用
這個祭所以很特別
它是建立了人和耶和華
又和人和人之間一個團契的關係
是強調一種喜樂和慶祝
所以以色列民他
經過漂流了四十年
終於
很近了
去到這個應許之地
他們獻上他們的感恩
大大的感恩
你想想在那些漂流的歲月
這樣經過
現在最終可以去到
充滿著那種感恩
你和我有沒有一種感恩的心呢
今年是教會感恩年
感恩一定要行動
弟兄姊妹
他獻祭的那些祭物
不便宜的
他自己在他自己的羊群裡
拿別人的那些
自己拿些羊
自己拿些牛出來獻
有價值的
如果我們只說感恩感恩感恩
但是要行動
如果你生命之中
有些人真的好像是你的
我們可以用這句話
好像是你的貴人
幫你很多
真的感恩
請他出來吃頓飯
又或者那個是你的太太
又或者那個是你的丈夫
你不要整天好像
理所當然
覺得他是應份做這些事
真的有沒有行動
保持街道清潔
不要扔垃圾
人人有責
這是很多城市的清潔的口號
日本在東京這個地方
就有一個神秘人
他自發去打掃這些街道
他就是在東京市中心
享負盛名的
不知道去日本的時候
現在還見不見到他呢
他叫做滿月俠
他披著一個紫紅色的斗篷
戴上一個象徵滿月的黃色的頭套
戴著掃把
一年以來他掃遍東京
日本橋每一個角落
成為當地的紅人
途人見到他都爭相和他拍照
他一直都隱姓賣名
他接受採訪的時候都很害怕
他的聲音被人聽到
會令他身份礙事
所以他就用手機回答記者的問題
記者就問他
為什麼你會自發打掃
你的目的是什麼
原因是什麼
滿月俠他怎樣回答呢
他說打掃不單止令那些污糟的東西
變回整潔
更加是關乎一個人的內心的潔淨
他說如果這個世界上
更多人起來打掃
我相信負面的消息會越來越少
我相信通過打掃的力量
掃除世界上所有負面的東西
他的愛好叫做滿月俠
是有段古的
就在2013年第一次滿月那一晚
他聽到天上有聲音說
他說你要起來
肩負維護世界和平的使命
他說你要稱為滿月俠
他就笑一笑
他說我不像其他的超人
能夠擁有那麼多的超能力
但我只是憑最簡單的清潔工具
希望為這個社區出一分力
他的善舉打動很多人
無論男女老幼都跟隨他
自發的打掃街道
一起維護社區的清潔
親愛弟兄姊妹
你看不看到正面積極的力量
今天你和我不需要聽到
天上來的聲音
不知道你今晚睡覺會不會聽到
我們不需要聽天上來的聲音
我們只需要聽從我們內心的聲音
就是聖靈的提醒
如果我們想沾浸復興
如果我們不想沾浸片片枯骨
那我們就要起來
多點傳遞正能量
多點感恩
如果一個人能夠時時感恩
真的活得快樂很多
命都長一些
但是獻祭
最重要是要獻心
因為一生的果效是由什麼發出
是由心發出
所以弟兄姊妹
如果單單只有外在的禮儀
而失去了內心的敬虔
教會就會變得很虛浮很偽善
你想想舊約的禮儀和獻祭
去到新約的時候怎樣
完全失去了原有的精神
你記得法利場是民事
將聖殿變成什麼地方
在那裡買賣
耶穌生氣得不得了
推翻那些台
弟兄姊妹
讓我們謹記我們的心
時時記得主的恩典
主的憐憫
最後以色列人兩次攻打艾城
第一次他們經歷失敗
第二次他們得勝
其實關鍵在哪裡呢
關鍵就是他們聽從到上帝的話
堅守上帝給他們的約
我們和上帝都納了的約
上帝和我們納約
不是我們和祂納約
其實每一個月首我們都會聽到
重申這個約
耶穌怎樣說
祂說這杯是用我的血
所納的什麼
新約
為誰流出的弟兄姊妹
為我們在在每一個
所以耶穌每一次
我們月首又重申一次
其實我們是一個有約在身的人
我們遵守祂的約
聽從祂的話
如果我們肯這樣做
教會一定變得不再一樣
求主憐憫我們
幫助我們
下集待續