在正道之前,我們同心祈禱
向主耶穌基督醫治新來痕癌人士的神蹟咀術
不僅沒有機會與父親相聚,甚至被拋棄
父母面對危難困境時,都沒有在旁支援
但看到我們生命的主耶穌與祂同行,同活
我們看到祂在任何狀況都不孤單
同樣當我們生命遇上這位生命的主時,我們都能夠復見光明
今天的主題是「心盲無明」
眼睛看的角度不足,近視、遠視、邪視等等
需要有工具去「矯視」
最常造成生命的原因是什麼呢?
白內障高達47.9%
青光眼、老年、黃斑、角膜疾病、糖尿病、兒童失榮、沙眼、思蟲症等等
最多人是70歲或以上,香港大約有4.5%人與眼睛有毛病病徵相關
在2014年的數字,香港大約有9700人完全失明
有「視像人士科學中心」
還有「心肝蠻人院企學校」
兩個主要機構相關的病徵
今天的主題是「心盲無明」
眼睛看的角度不足,近視、遠視、遠視等等
最多人是70歲或以上,香港大約有4.5%人與眼睛有毛病病徵相關
在2014年的數字,香港大約有9700人完全失明
一群視力沒有問題的人,竟然看不到耶穌所行的神蹟
而一個失明的人,卻經歷到耶穌的醫治,讓他能夠復見光明
《約翰福音》第九章,就像一個法庭去審查到底發生了甚麼事
而九章一到七節,當這個賊子能夠看得到東西的時候
周圍的人就問,你是否真的那個人?你真是那個賊子?
然後九章八到三十四節就說,你怎樣看得到的?
你重新再審查,到底是否真的?這件事是否發生過?
然後到三十五到四十一節的時間,這群法尼賽人就問
難道我也合了眼?意思是甚麼?
每個人都質疑,是你賊子看得到,我們其他人都看不到
那是甚麼?難道是我瞎,你看得見?
我們全部都瞎了,是你看得見
是一個失明人士看得見,整群開眼的人竟然看不見
到底是甚麼原因呢?
我們看到這三類的人,就是核子和鱗蛇
和一起掃上或者見著他討飯的人
而十四到十七節,或者應該是十四節去到尾,這群法尼賽人
然後同樣是核子的父母
這群人為甚麼都不相信神蹟的發生呢?
以前我在神學院和一群男生同學住在宿舍裏
我們住了半年後,發覺每個人都向橫發展
一個學期,大家都向橫發展,好有福
於是我們要在學院裏面,每個禮拜五晚,臨出宿舍之前
我們都有自己的宿舍,我們只有相聚的時間住在宿舍的同學
我們都會過磅,稱一稱自己
互相抵禮,提醒,甚麼都好,就說
你看著自己不要再胖下去
我們就一起過磅,我們就覺得很奇怪,為甚麼某位同學
他過了磅,都說我有磅數呢?
他的過磅是一百七十磅,例如這樣
我說,你由學期頭到學期尾,去到一百七十
你的腰帶本來的蚊水也箍得到,到現在要換一條新的腰帶
即是怎樣?脹了不止一個碼,為甚麼還是一百七十磅呢?
他說,磅沒有問題,因為我們大家都看著過磅
後來我們發現,他照樣上磅,不過怎樣呢?
他自己遮著眼,一百七十磅
即是怎樣?他不看,他說他自己多重
但明明這班人,他看著這個神跡的發生
他看著這個人本來是盲的
為甚麼會一情否定這個神跡呢?
我們去見到,第一班人是甚麼呢?
這班鄰居和以前跟他一起討飯的人
他就說是甚麼呢?他說這個不是他
有些人說是他,有些人說不是他,只是像他
就說這個不是案主
即是有個人走出來,本來是盲的,現在走出來這個不是他
這個我們說,他不相信是有神跡
今日這個年代,這個世代都是
我們覺得這個神跡是怎樣呢?
以前的童話,以前科技不文明的人才會有神跡
這班人不相信有神跡
他明明這個神跡在當中發生,不過不相信
於是用這個方法就說,這個不是他
明明這個眼見到,見著神跡發生,不過否定
那個人不是他
這班人只是睜大眼睛說謊
明明見到是,不過說不是
基於他們不相信有神跡的發生
而第二班人是甚麼呢?
就是這班法利賽人
有幾個法利賽人去講
在教學的經文裏面去講,九章十六節
他就說這個人不是從神來的,是耶穌
他說因為他不守安息日
一個不守安息的罪人怎可能行到神跡呢?
他們落於這個狀況是靈性的麻木
我們說耶穌行過無數的神跡在他們面前
我們見到《約翰福音》第九章前面的敘述
有講到耶穌在加南芬艷水面走
有醫治大臣的兒子
有醫治好癱了三十九年的人
也有五餅二魚餵飽足足五千人
這個神跡可能這班法利賽人未必存在當中
不過他們能夠風聞
甚至有人在他們身邊來講這個見證
不過他們處於一個靈性的麻木
他們用盡一切方法來否定耶穌所行的神跡
他們拒絕到底
我們說耶穌去醫好一個身內癱瘓的人
這是一個彌賽亞的行動
在《耳塞亞書》二十九章十八節
在《耳塞亞書》三十五章五節
及至《耳塞亞書》四十二章七節
去講這位彌賽亞讓人可以復見光明
當耶穌在會堂宣講第一篇講章時
祂說「主的靈光在我的身上」
即刻眼的得意看見
這是一個彌賽亞的行動
假如我們去見到
如果他們戴著眼鏡
這人某程度視覺是有需要
除非我平鏡
如果我流汗
即是我覺得很熱
這是自然一看就見到
作為一位宗教人士
他們這麼熟悉聖經
他們見到耶穌行神蹟的行動
正是表示耶穌的身份是彌賽亞
但他們竟然去否定
基於他們自己的理念
因為他們說「安息日是不可以醫治的」
「安息日是不可以治病的」
但聖經裏面
我們有沒有見到「安息日不可治病」?
聖經只有說「要守安息日」
但正正是這些猶太人
他們自己定的規矩
這個口頭的律法
他們將自己凌駕在耶穌的身上
等候這位救主
期待彌賽亞的降臨
但當彌賽亞不照他們的想法
不照他們原本期望出現的時候
他們拒絕到底
一而再,再而三地拒絕
更加是恐嚇這個身內恨眼被醫好的人
在經文的敘述
當可以審犯身內恨眼被醫好的人
帶到他面前就說
「一個罪人怎能夠行神蹟」
「你要將榮耀歸給神」
他們說
恐嚇這個能夠復健光明的人
「你要歸榮耀給神」
「你不妥協,你不做這個決定是怎樣呢?」
「將你趕出會堂」
用盡一切的方法
用盡一切的伎倆
要否定這個神蹟
他們是靈性的麻木
我們說一個謊話
要說十個謊話
你就掩蓋它
這班人用盡方法
要否定耶穌所行的神蹟
我們另外看到的
就是他們的父母
當審不成
新來恨眼的人
他不被威嚇
不合作的時候
就召喚他們的親生父母
問他們
這個人怎樣的?
他怎樣痊癒?
他是不是新來恨眼的?
這班人的父母說是
他們的兒子是新來恨眼的
但問為何他可以看見?
他就說
現在他怎樣可以看見?
我們不知道
我不知道為何他可以看見
明明事件是發生的
有關耶穌行神蹟的意思
誰開了他的眼睛
我們都不知道
我不知道是誰
不過你問他吧
他已經是長大成人
可以替自己說話
在世俗的壓力之下
選擇妥協
一個神蹟的發生
在他們面前
他當面的否認是因為怎樣?
在威權
在恐懼之中
選擇妥協
選擇不發聲
選擇跟大隊
連他的父母
都在這個重要的時刻
選擇讓他親生的意思
來去忍耐
來去面對這個挑戰和困難
到底是誰先是核眼?
我相信大家都明白
答案是呼之欲出
是那些是核子的鄰居
是那些跟他以前一起討飯的人
是法理賽人的核子父母
而相較於我們所說
這群核眼的人
這群明明見得見
但是大家都扮失明的人
相較於我們所見
這群人是因為只有自己見不到耶穌
基於自己的考慮
這群鄰居和以前一起討飯的人
他們否定神蹟
這群法理賽人是基於自己的選擇
他們覺得如果承認
耶穌真的行了神蹟是怎樣?
那耶穌就能夠代替他們
或者他們以前所說的都不對
他們所有的價值體和宗教體系完全是錯的
那些核子的父母
他明明看得見
見到自己的兒子
見到這個新來核眼的
他生出來就知道
但是他都否定這件事
因為講明他們害怕法理賽人將他們趕出會堂
基於自身
基於利益保護自己的考慮
只有自己沒有耶穌
相較於我們見到這個新來核眼的人
他竟然是見得到
是因為他怎樣?
他經驗到信心的意志
在三個層面來說
當他盲見不到的時候
耶穌用借去泥土抹在他的眼睛的時候
這個人更加像借去神用泥土來做人
有這樣的解釋
不論是怎樣
但是耶穌來到猜見他
這個行動是一個信心的行動
耶穌可以大開一點
我醫好你了
摸完之後就好了
但是耶穌要他去西羅亞池洗一洗
我們都試過
大家突然間可能看不到東西
可能停電
可能他們突然間去玩遊戲
要戴著眼罩看不到東西
平時看得見
到看不見的時候
很不習慣
這個核子新來核眼的
他要離開他的舒適區
他要去西羅亞池子
這是一個不短的旅程
可能有人帶著他去都不一定
但是這是一個信心的行動
去不去不能夠康復
經過這樣的體驗
他們都去得到醫治
他很清楚地說
當周圍的人去否定他生命上的神蹟的時候
他仍然堅持
他說什麼
那個人是誰我不知道
我只知道是什麼
以前我看不到
現在我看到了
他很清楚發生在生命上的事
縱然其他人都否定他
上司去說這件事沒有發生過
但是這個新來核眼
一個醫治的人
他堅持他來到最後
當他見到耶穌的時間
耶穌來到去問他
他聽到
在第35節就說
耶穌聽他們說
他們把他趕出去
趕出去是什麼?
是趕出會堂
這個新來核眼的人
他沒有任何求生的技能
他以前生活是基於
人去接濟他
他連求生的技能和求生的能力都沒有了
因為怎樣?
看得到東西就沒有人施捨給他
他留在會堂
留在這個群體
都還有生活的接濟或者機會
但是被趕出去的時間
他面對生命、生活的困難
耶穌聽到的時間就問他
你信不信神的意旨?
他說:主啊!誰是神的意旨?
叫我信呢?
耶穌說:你已經看見他
現在跟你說話的一個就是
周圍的人看不看到發生的事?
看得見的
但是其他人都看不見
唯有這個去復見光明的人
因為他的心清明
他的眼睛能夠看見
但是反而那些其他人是怎樣呢?
我們說耶穌說:我看到
我到這世上來是要審判
使那些不能夠看見的能夠看得到
那些看不見的
那些看見的反而成為黑眼
這麼奇妙?
看得到的那些看不見
不見得到的那些看得到
我們說耶穌來化出一個
生命的邀請
結果是在乎人的選擇
在《約翰福音》一章第一節說
他說:光照在黑暗裏面
黑暗卻不接受光
耶穌就是生命的光
如果你們查考聖經
因為你們以為內宗有永生
給我作見證的就是這經
然而你們不肯到我這裏來得生命
你們並不接待我
光來到這個世界
但是黑暗不接受
耶穌是真光
但是祂見到的人
祂來到祂拒絕
見不到的人反而願意接受
心盲無明
心盲的見到也見不到
心是清明的
就正如這個客子
他雖然見不到
但是他親身來經歷耶穌的意志
他雖然不像猶太教的宗教領袖
這麼清楚明白聖經
但是他很清楚耶穌的身份
當耶穌去宣認
宣稱祂是神的兒子
他立即來到去相信
我看我到這世上來
是為了審判
叫那些看不見的
能夠可以見到
叫那些能夠看到的
反而成為黑暗
人謙卑接受耶穌
就能夠見得到
但是當人拒絕
來到去拒絕去接受耶穌的時間
就看不見
人接受世上的光就不合眼
這個是約翰福音的主題
其中一個主題就是
耶穌是世界上的光
耶穌說我是世界上的光
聽從我的就不再在黑暗裏面
要得到生命的光
在他裏面是有生命
這個是生命就是人的光
今日兩個的比喻來解釋
這班的人
耶穌的父母
身邊的人為了謀生
會不會為了生活來妥協
指鹿為馬
這個是我們熟悉的歷史故事
明明我們是鹿
但基於面對強權
大家一起說
這隻是馬
這班的猶太人
耶穌身邊的人
基於生活來妥協
國王的新衣
這個國王為了表達自己是如何聰明
身上身無寸紐
明明是這樣
不單止是知道
更加有體溫
風吹過來
覺得很冷
又沒有穿衣服
寒暖自知
但這班人一起教訓
說一個謊話
皇帝的新衣是很漂亮的
一起為了圓滿這個謊話
一起來說
這件新衣很漂亮
但唯有一個小朋友
願意說自己是蠢
當人人都說
明明見不到
都說見到的時間
這個小朋友說
皇帝沒有穿衣服
小朋友肯大膽說出
這是一個謊言
今天我們生命裡
有沒有耶穌的真綱呢?
我們見到《天下萬福音》裡所說的相信
我們說信耶穌
去接受這個真綱的時間
是有三個層面
首先是相信
去認同這個真理
去接受這個真理
這是一個知識上的層面
我們去同意聖經上所說的
去認真的理解
去認同和接受
不是一個盲從的相信
不是人運逆運
是經過詳細的了解和考察
第二個層面是信任
不只是頭腦認同一些知識
而是真心相信
去走出這個真理
對於信心的對象是有倚靠
不是說一套做一套
而是願意在行動上回應
正如這個盲眼重見光明的人
一直堅持堅守所相信
他對信任忠言
面對責難面對挑戰面對人質詢
仍然是很肯定的
相信發生的是生命的事
能夠治好他的人是耶穌
而最後所謂的相信
是堅持一直相信
不動搖
不是說這一刻相信了就依然顧我
做回以前
而是堅持去堅持他的信仰信念
一直走在這個信心道路裏
持續的不動搖去堅守真理
為了這個真理
他寧願付代價
寧願面對生命的挑戰
都擁抱這個真理
堅持他以前是盲的
堅持現在看得到
我不管那個人是誰
他治好了我
我相信他是從神來的
我相信他不是一個罪人
縱然面對被趕出會堂
縱然面對生活的危險
我仍然持守他所經歷
最後他和耶穌來到相遇
他說我宣認你是神的兒子
我來到去相信
今日你生命裏有沒有耶穌的光
耶穌在你生命裏
我們是否有三種的相信
我們是否認同真理
接受真理
我們是否信任我們信心的對象
並且行使聖經上對我們的要求
當我們面對選擇
面對真假錯對
面對挑戰困難的時間
我們是否仍然擁抱真理
還是我們選擇退去
選擇不是案發現場
這個身歷黑暗的人
他一直來到站在真理那邊
他一直來到站在耶穌那邊
他沒有說謊
沒有否定
他仍然持守這個真理
反而這班人本來是眼一見
但心卻是盲
核子雖然他眼看不到
但心卻沒有盲
同樣透過今日聖經的訊息
他又再一次提醒我們
讓我們生命能夠遇上這位主
遇到生命的光
我們能夠復見光明
我們同心要祈禱
耶穌基督神的獨生兒子
同樣透過今日聖經的敘述
讓這個身歷黑暗的人
遇上生命的主
他來到所經歷的
成為我們的挑戰
邀請我們來打開我們心靈的眼睛
讓我們來到與這位生命的主相遇
讓我們來到看得見
我們能夠有感於
耶穌在我們生命上所做的
以致我們在這個信仰裏面
讓我們不單止去相信
不單止去接受
更加去到一個堅守信仰的層面
讓我們來到看到這位核子
他因著生命的改變
因著他重見光明
他怎樣來擁抱真理
堅持他所經歷的
這份勇氣
對神的信心
都提醒鼓勵著我們
同樣我們來到避免
我們來到看到
這些去否定神蹟的事和人
我們來到規避
我們都被提醒
以致今天我們的心來到清明
以致我們眼都能夠見得清楚
還讓我們今天處於一個紛亂的世代
處於一個多變的時局
還讓我們都能夠擁抱真理
還讓我們能夠堅持
去站在真理那邊
讓主來開我們的眼睛
讓我們能夠見得到
祈禱
賴奉耶穌基督的聖名祈求
阿門