天父,我們多謝你讓我們有機會認識你的話語
我記得起初很久之前,我們開始讀經計劃
都覺得做基督徒應該要讀一下聖經
但是我們越走這條路越久
我們越覺得我們真的需要讀你的聖經
因為如果我們不讀你的聖經
我們真的沒有可能在這個世界生活
我們沒有辦法抵擋所有的隱憂
我們沒有辦法看得見也有動力去做一個反擊的動作
以致我們可以將光明大進黑暗
我為這群大兄姊妹祈禱
也為今天下午早一點
我和一群媽媽去分享聖經的時候
都是同一個訊息
他們必須用聖經去教導他們的孩子
他們自己必須要讀聖經
而且不是讀少少金句式的聖經
而是重複又重複將這本書成為我們生命之道
我們求主今晚也憑著這樣的心
來面對一本極大挑戰的書
叫作《歷代志》
不單止長
更是我們平時每次讀到都很害怕的
或者很模糊的一本書
願我少少的一個小時
可以為大家更加清晰看到這本書的作用
或者為什麼要寫這本書
更加是這本書怎樣指向
最終我們所愛的主耶穌基督
祂是獨一的救主
祝福我們今晚一起的時間
我們期待著這本《主耶穌基督明求》
阿們
歡迎大家來到我們基督自保進藏舊約的講座
已經是眨眼之間已經是第十次了
我們講到舊約三十九本書裏面的第十三本
即是第十三、第十四本
因為我們是三分之一
但其實已經是很大部份已經過了
因為之後有一些小仙之書會快很多的
我們仍然強調一件事
所有的舊約其實是指向主耶穌基督的
我們也經常強調舊約是一個影子
新約才是一個實體
所以我們今天又是讀很多君王的故事
但我們絕對不是說
應用會說不如我們找個好皇帝
開一個自己的國家
以致我們做個子民就港獨
這個不是我們的應用
你看到這個是一個樹根和樹枝的分別
舊約是樹根
它是整棵樹的根基
但是我們現在最終的目的是要生出枝幹
在新約裏面我們生出這個枝幹
我們活在新約裏面
我們再不是活在舊約裏面
所以我們今天不會去慶祝逾越節
我們今天慶祝的是
救主耶穌基督為我們成為上帝的羔羊
這個分別是很重要的
我們不需要回去尋根
我們根在耶穌基督
不需要回去做猶太人
我們要明白整本聖經跟我們說的訊息
因為我們要認識上帝
我們要看聖經
我們開始的時候是看新約
其實都有人問我
應該先從新約開始看還是新約、舊約
其實是沒有所謂
但是如果你不懂舊約
其實看新約是完全看不明白的
因為你從來沒看過舊約
突然間你新約去到某個位置
亞伯拉罕的兒子耶穌
亞伯拉罕是誰
大衛的子孫大衛是誰
摩西說摩西是誰
所以你發覺其實你沒有辦法明白新約
除非你起碼有一些舊約的影子
你知道那些故事你才可以知道的
相反同一個時候
如果你只知道亞伯拉罕
你只知道摩西
你只知道大衛
你不知道耶穌或者新約的教導
其實你沒有辦法做一個基督徒
因為我們不是信亞伯拉罕
我們不是信摩西
我們不是信大衛
我們是信耶穌
所有的東西都是影子指向
所以最終我們沒有什麼選擇
我們一定要新舊約都讀完
我們的夢想就是教會裡面所有的孩子
12歲之前讀完起碼一次新約聖經
18歲之前上大學
起碼讀完一次新舊約聖經
你可以讀多很多次的
其實沒有人告訴你只可以讀一次
最重要我們這些大人
死之前起碼讀20次聖經
我覺得可能你會覺得很妙想天開
或者不可思議
但其實是極其需要的
你一天讀兩張聖經
一年半可以讀完一次聖經
30年裡面你可以讀20次聖經
假設你不是英年早逝
你不是特意上帝接了你回去
其實你很有可能在教會裡面浮游三、四十年才死的
你三、四十年有兩個選擇
你可以就這樣浮游
久不久來聽聽道
這樣你完全是沒有任何把握可以進入到天國的
另外一個可能性就是你會善用
盡用這30、40年裡面讀好的聖經
當然不只是讀聖經
你讀聖經你明白聖經
然後你的生命會轉變
你的人生趨向會完全不一樣
你可以開始為主耶穌基督做見證
那些見證就不是上個星期發生什麼事那些見證
那些見證沒有什麼用
你會發現保羅不是在說上個星期發生什麼事
保羅永遠都在說幾十年前耶穌基督在十字架上發生的什麼事
願這個成為我們
當然所有的號碼是圍著這個號碼
11.2km/s
是Escape Velocity
你要離開地心吸力
可以去衝向天空的速度
就是要達到這個速度
我們最終的目的是要活出一個不一樣的生命
完全不一樣的生命
這是上帝給我們的心意
我們去到一本書
非常困難的一本書
我想現在除非你剛剛好這幾個星期在看《歷代誌》
你大概都完全沒有印象《歷代誌》究竟說什麼
不過早一兩個星期
真的我的小兒子跟我說
老爸很難頂《歷代誌》
因為他在看《歷代誌》的家譜
頭九章都是家譜
他問我為什麼
我怎麼讀是不是每一個名字都要讀呢
其實這個問題問得很好的
其實他問我對我來說已經是一個很大的鼓勵
就是說他真的在讀
還有他是在掙扎《歷代誌》
真的是非常好的一個問題
所以今天可以教大家用另一個角度去明白《歷代誌》
你看到這個圖畫裡面
《歷代誌》已經將《歷代誌》最重要的兩樣東西
三樣東西說給你知道
《歷代誌》是一個Exile的書
或者是一個被擄已經回歸之後的書
被擄了然後回歸
但是好像沒有什麼起色
國家還沒有重建
究竟上帝還有沒有在呢
上帝還會不會給我們機會呢
這是一個很大的《歷代誌》所要解決的問題
另外一個問題
《歷代誌》是在展望將來有一個萬王之王
一個完美的君王
稍後我們會和你們看《歷代誌》裡面
講到大衛和索羅門
和聶王記、薩姆爾記的大衛和索羅門有什麼不同
另外一個就是《歷代誌》裡面很重要的聖殿
這個不是天壇
只是一個比喻
就是以色列人的聖殿
原來在《歷代誌》裡面講到兩樣
仰望將來有兩樣東西非常重要
第一個Kingshin
有一個完美的君王
第二個有一個完美的祭司
有一個完美的聖殿
所以你發現在《歷代誌》裡面的大衛和索羅門
都是忙著做一件事
就是建聖殿
很有趣的
因為他想將王和祭司兩個職位連在一起
說將來有一個永遠的完美救主
他既是君王
他又是祭司
兩個完美的結合
這個就是《歷代誌》基本上朝向的方向
因為《歷代誌》也算是一個歷史的書籍
我們也需要回去讀一下以色列人的歷史
其實只有兩張slide很簡單
我經常夢想我們兒童主日學的小朋友
第一年就背了這兩張slide
以後就一生好用了
也不需要每次都重複了
但是我們這些沒有機會去讀兒童主日學的人
不如也要複雜一下
溫習一下
以色列人的歷史
我們說從阿巴拉罕開始
這個大概的時間
神學家有不同的理解
阿巴拉罕最後他的孩子是以撒瓦國
約瑟
你記得約瑟去了做埃及的宰相
好像很威風
其實是不好的
因為約瑟自己死的時候也知道
他不應該葬在埃及
因為上帝給他們的應許之地不是埃及
於是他們要等待摩西的出世
摩西帶他們出埃及
出埃及大概是這個時序
出埃及之後應該可以馬上進入迦南
但是因為他們的叛逆
你記不記得
《文素記》
《曠野中的大叛逆》
叛逆了四十年 上帝要磨滅第一代的人
於是約瑟帶他們進入迦南
進入迦南之後就是史詩的時代
史詩的時代是一個非常混亂的時代
如果你記得《史詩記》有一個主題
「那時以色列人沒有王」
「各人做自己眼中看為對」
「而王眼中看為惡」的事情
《史詩記》的主題就是
沒有皇帝我們求王
於是進入了君王的時代
第一個君王是《蘇羅》
擺明是善他們
也是他們自己心想要的皇帝
只有外表而已
其實是沒有內涵的
第二個君王就是《大衛》
第三個君王就是《鎖龍門》
如果你記得《薩姆爾記》裡面說到
薩姆爾就是做王者
薩姆爾的工作就是做王
做了兩個王
一個就是《蘇羅》
另一個就是《大衛》
《蘇羅》升得很快
跌得很快
而《大衛》升得很慢
不過也是跌得很快
可能跌得更快
所以結果你看完《薩姆爾記》
你發現《薩姆爾記》是說什麼
是兩個君王的上升和下降
所以完全不行
但是派望是
如果你記得那個圖畫
是有三個應許是指向將來的
一個完美的君王
我們過了《薩姆爾記》
就進入了《獵王記》
上次一個月前我們說《獵王記》
一開始就看到《鎖龍門王》的上升和下降
因為他建的那些妃子
妃嬪的那些皇宮的時間
精力比上帝的聖殿還要大
很明顯知道他是很不行
他將以色人帶進去墜裡面
這個墜就是拜其他的偶像
他貪愛很多愛邦的女子
引以色列人去犯罪
因為這個緣故
上帝就將以色列分為南北國
北國是以色列
南國是猶大
這兩個國家本來都應該是吸取了教訓
應該好好地侍奉上帝
但是他都沒有
結果就被兩個國家
A國和B國滅了
A國是亞瑟國
B國是巴比倫
北國比較差
早一點滅
公元前721年
另外一個就是公元前586年
這些數字應該要記一下
是有意思的
我記得以前讀中學的時候
讀的宗教
我還記得的
那時候都有講過這幾個數字
有時候是722
有時候是721
你看兩個數字都可以的
但這兩個數字對以色列人來說是很重要的
講到他們亡國
尤其是這個
那個聖殿是被毀的
在他們猶大國亡國之前的前後
有三次的秘魯
秘魯去巴比倫
第一次是公元前605年
這個不用一定記
不過都是值得去記得
記得有三次的秘魯
但是上帝在他們還沒有秘魯之前
已經通過耶利米亞
講過他們會有回歸
70年左右
大概70年
會有回歸
大概70年之後
他真的有回歸
三次的秘魯
三次的回歸
第一次回歸是公元前538年
我喜歡這兩個數字
雖然你不一定記住這個數字
傳統聖經學者說
這兩個數字代表第一個
第一次的秘魯
就是我們很熟悉的但爾利
秘魯巴比倫的情況
但爾利可能十幾歲
就被人擄走
第一章就講到但爾利在他的皇宮
而第一次回歸那一年
我們相信就是但爾利出
《獅子坑》的那一天
所以但爾利書是很棒的
但爾利書一講
但爾利書是講什麼的
我們通常是兒童的故事
出《獅子坑》、《獵火謠》
但其實但爾利是一個秘魯回歸的故事
因為你這樣去明白但爾利書
你才明白到但爾利書的重要性
不是告訴你下次混在《獅子坑》裏面
也有得救
沒得救就對不起
如果你下次去混
是沒有關係的
因為你不在秘魯回歸的時候
整個但爾利書就是這樣
有一天我們會講但爾利書
OK 那就搞定了
但爾利他回歸之後
就在等君王的彌臨
在等天國的彌臨
結果一等又等了四百年的黑暗
因為以色列人自己繼續犯罪
到耶穌來的時候
仍然在等罪的赦免
等待上帝的天國
等待上帝的君王的彌臨
這個就這麽多
兩個slide
我現在講回聖經的書
包括我們之前看過的
一開波你看到就是《摩西五經》
《摩西五經》最終都是指向主耶穌基督
《摩西五經》我用一些很簡單的字句
將它濃縮了
創世紀是墮落救贖三部曲
應該可以說創造、墮落、救贖三部曲
創造、墮落、救贖三部曲
如果你不記得我講了些什麽
你都可以回到網上去聽
創世紀很重要
不單止是上帝拯救你奴役
你現在不喜歡這個boss
求上帝出埃及沒有用的
不work的
因為創世紀
不,創世紀的屬靈的意義是
偶像之家逃生的
埃及最大的問題是埃及的偶像
而以色列人離開了埃及之後
埃及卻沒有離開以色列人
繼續埃及的偶像在他們的生命裏面
是不斷重演的
如果你記得當他們進了迦南之後
以色列人很厲害
北角以色列還弄了兩個金牛族
在丹和伯特利的地方
所以你發現
原來他們人離開了埃及
但是偶像從來沒有離開過他們的身體裏面
繼續去
接著就是去到利未寄
出了埃及應該是進了迦南
結果就是因為
他出了埃及之後的一年
上帝都是停留在西乃山的山腳
在那裏上帝給了他們利未寄
告訴他們上帝是一個怎樣的上帝
他是一個聖潔的上帝
他揀選了一個支派叫做利未
那些人要知道怎樣去敬拜上帝
因為他是一個聖潔的上帝
他們是聖潔君皇保衛者
接著就開始動了
民造記
你記得有兩個數文的動作
第一個數文是因為要上路
怎知數完第一次進去的時候
竟然他們是曠野中的大叛逆的開始
他不相信上帝會帶他們進入迦南之地
於是上帝用了38年將第一代的人
全部在曠野裏面毀滅
以致他們第二次再點人數的時候
是第二代的出現
再進入迦南
就帶我們去到生命記
生命記是摩西的遺言
摩西最後去
因為摩西沒有辦法
不會進入迦南
而是約書亞
於是摩西就再次跟他們講多一次
重申這個誡命
就是深受國禮心愛主
就是這樣
接著我們進入約書亞記
約書亞記是書劍因仇盡迦南
那本書
這律法書不可以離開你的口
那本書就是生命記
生命記不可以離開你的口
兼就是因為他們要打聖戰
有因因為有拉俠
一個外邦的女子
進入了以色列人群
有仇因為要報很多的
上帝通過以色列人要審判迦南
進迦南
史詩記
亂世史詩真究主
史詩記是一個非常混亂的時代
所有的史詩都是壞人
所有的史詩都是代表著
以色列人當時的屬靈的狀況
但如果你記得
我講史詩記的時候
是跟路德記一起講的
因為這兩本書其實是孖公祭
史詩記就叫你不要選數羅
路德記的信息就是
投票大衛作賢君
如果你忘記了不要緊
你回去聽
史詩記的主題就是數羅實非皆損
路德記是幫大衛買廣告
大衛才是賢君
因為數羅死後
還有三年半
七年半
是不知道大衛會做王
還是數羅的兒子會做王
這個有這樣的背景
剛才我們已經講過了
薩姆爾記
薩姆爾記永約上主三君王
這三個君王就是
第一個是數羅
第二個是大衛
這兩個都不是真命天子
第三個君王
你要等很久之後
耶穌就出現了
永約上主三君王
然後墮落君王真叛亡
這個烈王記
好,但我們進入歷代誌
當你去讀歷代誌的時候
第一個印象就是
歷代誌好像在重複很多
薩姆爾記、烈王記的事情
你剛剛讀完大衛沒多久
剛剛讀完所羅門沒多久
為什麼又再讀大衛又再讀所羅門呢
很奇怪的
然後你已經讀過很多很長很長的烈王
北國的王
北國的王在歷代誌是不會出現的
只有南國的王
南國很多的王
希西加那些
後來有個馬拿西那些
已經出現過了
你讀過了
為什麼又重新
在歷代誌裡面又要再講多一次呢
為什麼要重複呢
如果你記得
我曾經講過
烈王記是寫在他們被擄的初期
通常神學家是這麼相信
所以烈王記就是
哇,我們真的被擄嗎
沒理由的
上帝說認許了我們這裡
這個永久的王國
為什麼我們現在被擄
烈王記是要解釋
為什麼他們會搞成這樣
上帝的解釋就是
因為你的王不聽我的律法
然後你敬拜我
敬拜其他的偶像
所以我審判你們
將你們被擄巴比雷
這個大概是烈王記
到了歷代誌
那個場景不一樣了
70年之後你假設
然後他們已經回歸了
耶路撒冷回歸了認許之地
但是那個狀況仍然和以前一樣悲慘
他仍然沒有一個君王
沒有一個國家
於是歷代誌在這個情況之下
就問了
上帝還理不理我們呢
是不是我們以後就沒有希望呢
如果我們將來有希望
那個希望從哪裡來
這個是歷代誌所要面對的問題
就不是說為什麼我們搞成這樣
我知道我們現在為什麼搞成這樣
凡讀過烈王記的
都知道我們為什麼搞成這樣
而那個問題就是
那我們還有沒有希望呢
如果我們有希望的話
這個希望從哪裡來呢
這個是歷代誌的回答
於是它假設你已經看了烈王記
假設你已經看了撒姆爾記
然後再重寫
用另一個角度來寫
其中一樣東西很有意思的
就是說
你如果今天打開你的聖經
英文聖經也好
中文聖經也好
歷代誌就是烈王記之後
應該是第十三、第十四本左右的舊約
但是在希伯來文的聖經裡面
歷代誌其實是最後一個
是最後的
就是三十九本裡面是最後那兩本
是結束整個舊約
因為歷史就在那裡
它是其中一本
應該是最遲寫的舊約書
當然還有其他
比如說
馬拉基書、撒加利、哈該
都有可能和它一起爭奪
誰是最遲寫的
但是在猶太人的希伯來文聖經裡面
它是用歷代誌來包尾的
所以歷代誌做了一個總結
為整本舊約聖經做了一個總結
總結就是
究竟我們還有沒有希望呢
如果有希望的話
希望會從哪裡來呢
我想你記住這麼多就可以了
好,今天我要和大家做什麼呢
今天我有五個部分想和你分享
頭一、二、三個部分
就是歷代誌的架構
歷代誌聖經學者很簡單
把它變成三部分
第一部分就是歷代誌一至九章
就是我兒子很受不了的部分
就是那些家譜
接著第十章開始就講
素羅的死
接著就講大衛的興起
不斷地講
講到歷代之下
你想想上至下其實很長
包含就是講索羅門的
由頭到尾都是在講他們兩個
不斷地很努力很努力在建造聖殿
建造聖殿
這樣的
接著歷代之下第十章到三十六
就是其他的皇帝
我先講這件事
我先給你一些題目
第一個題目
我稍後也會講一下
亞當·加普被擄回歸
他的家譜很有趣
他的家譜是由亞當開始的
亞當是整個舊約聖經裡面
或者整本聖經裡面第一個人
他真的由舊約的第一章
第一章裡面開始講
一直講到他們被擄回歸
就是當時的場景
所以他為什麼在總結整本舊約
他由亞當開始講
不斷地數家譜數到這裡
稍後講一下為什麼要數家譜
第二個
第二個就講大衛·索羅門
我叫他做大衛·索羅門什麼
2.0
就是2.0
你發覺他的大衛·索羅門
跟他在薩姆爾記的大衛·索羅門很不一樣
為什麼
這兩個大衛·索羅門是完全完美的
大衛在薩姆爾記裡面是做壞人
不是,是好人
好了之後
結果又淫淫妻
殺人老公
這些事情
在2.0裡面是完全沒有發生過的
索羅門最厲害的就是愛邦女子
也是沒有發生過的
這兩個人簡直是完美的君王的組合
很奇怪的
奇怪的地方
我的意思是
就不是他寫過野史
或者其他人寫過野史
而是他假設
歷代智的作者假設你已經看過
他的壞東西了
你想想其實很有趣的
如果你是古時的皇帝
你要寫一個自己的歷史
寫好東西不寫壞東西
你會假設
是有人先寫歷代智
張大衛寫得很完美
張索羅門寫得很完美
接著有個人受不了他
就寫歷料王記
或者寫薩姆爾記
哪裡有這麼好的
讓我現在幫你寫一個正式的野史
將你這些壞東西
你淫淫妻殺人老公那些
全部寫出來
但其實聖經的次序是相反的
一早已經告訴你他是壞人了
那大家不用再跟我爭
大家知道他是不完美
大家知道他不行的
但我現在幫你寫個2.0
為甚麼
我2.0告訴你
將來的完美者來的時候
就是大衛沒了淫淫妻
殺人老公
索羅門沒了愛愛幫女子
那個完美君王就是這個樣子了
行不行
到了第三部分
講到猶太的君王就不講北國了
我給一個題目叫做
猶太暴昏君2.0
主要是跟你說
他又是將故事加了一些東西
是之前沒有提過
我給你做兩個case study你就知道了
有兩個暴君和昏君
在獵王記裡面根本是黑過墨斗的
但是去到歷代誌那裡
竟然是謙卑迴轉的
我也不是
我一會兒跟他解釋我怎麼看兩個故事
當然他真的有謙卑迴轉的
但是甚麼叫謙卑迴轉
甚麼叫真假呢
我一會兒再想一想
這個就是歷代誌的1.2.3
我想再發展多一點
我想跟你很快會看詩篇110篇
詩篇110篇是新約聖經裡面
引用舊約的詩篇最多的一篇詩篇
這個是非常重要的
我現在一直覺得詩篇110篇是非常重要的
詩篇110篇講甚麼呢
就是講到耶穌了
講甚麼呢
君王祭司完美組合
如果你熟悉新約就會知道
詩篇110篇
除了我想應該是在聖靈降臨那篇《道》裡面
彼得有講過
另外很主要出現的地方就是希伯來書
在希伯來書裡面是講到君王和祭司
是一個完美的合體
是很清晰地講到耶穌基督是那個
而詩篇110篇其實就是對應著
歷代至上下最後的期望
期望就是不單止有個大衛所羅門完美版本
還要有個大衛所羅門
建造出來很漂亮的聖殿和祭司
完美的祭司組合
那是誰呢
就是耶穌基督
我們以後都有機會再講詩篇
如果你之前有聽過我講詩篇
我會告訴你
詩篇有150篇詩篇
是不同的很古舊的詩篇
很多不同歷史的背景裡面寫成
但是什麼時候那個人將詩篇整合
變成150篇的詩篇呢
就是怎樣組織去編輯呢
就是秘魯回歸之後
就是說他詩篇
其實最後成書的年代
應該是同歷代至上下是同一個年代的
所以他們有同一個心意
在講什麼
最後他們期待著一個祭司和君王的完美組合
最後和大家看看大衛子孫基督的家譜
《馬太福音》第一章就完結了
我們先開始看看小小的亞當家譜
不會和你讀這麼多的
由亞當開始
由回歸結束
就是整本舊約已經讀完了
就是那個家譜
就是那個家譜覆蓋了
我和你讀一點,然後解釋一下
歷代至上第一章第一節
一開始就和你讀一些超門的東西
亞當、蔡特
你有沒有發覺他skip了東西
亞當的兒子是誰
亞當有兩個兒子
一個弟弟被大哥殺了
Abel和Kane
那個人叫做阿伯
他不是每個名字都整齊的
但是蔡特是代替了阿伯那個
蔡特是好人
蔡特
以拿斯、該南、馬勒烈、瓦烈、以諾、馬圖斯拉、拉麥、
羅亞、閃含、瓦忽
不說這麼多了
就說他是從哪裡開始
All the way from the beginning
繼續讀下去
去到第九章
如果不停地讀
亞當就不停地讀
讀到第九章
就是在說回歸那些的加普了
就是當時的人
當時已經是舊約的結束了
之前是開始
現在去到結束了
他怎麼說呢
以色列眾人按加普登記
看啊
都寫在以色列諸王記上
猶太人因背叛被擄到巴比倫
這個已經知道了
你看看下面那一節重要
從巴比倫先回來
住在自己地業城鎮中
有以色列人祭司利美和殿奕
厲不厲害
如果你只是看第一節
就是猶太人因背叛被擄巴比倫
這個就是獵王記了
背叛沒有下文的了
死的了
但是這個是什麼來的
復活來的
一個是死一個是復活
復活是什麼呢
巴比倫回來了
誰回來了
不是普通人這麼簡單
是以色列人有祭司
你看他highlight了祭司和利美人的
死亡者說如果你回去看那些加普
你會發現有兩個加普特別長的
一個是大衛的加普
大衛代表什麼
君王
另外一個就是利美人的加普特別長的
利美人代表了祭司
代表了聖殿
還要祭司、利美人、殿奕
你看到沒有
已經講到告訴你聖殿有多重要
我們回來要重建聖殿
但是你不要形容
你形容我們回來要重建公理堂
這樣是不行的
因為在新約聖經裡面
有沒有公理堂是不重要的
是吧
那個教會就不是人手建造的一棟樓
當然有是很好的
但是沒有都無所謂的
所以我們不可以將它這樣搬過來
但是我們理解當時的世界
是在講君王和祭司的聖殿的重要性
如果我和你跳去
最後《歷代誌》的結束的時候
它說什麼呢
因為《歷代誌》的第十章開始
就倒轉了歷史
由蘇羅開始說
然後怎麼壞怎麼壞
從進了迦南開始說
一直說到最後他們什麼時候被擄
OK
接著怎麼樣回歸
我想給你看看《歷代誌》下最後那兩節
「波斯王居老氏元年」
「耶和華為要應驗直耶利米的口所說的話」
「就激發波斯王居老氏的心使他照書通告全國說」
「耶和華天上的上帝已將地上萬國賜給我」
「又委派我在猶大的耶路撒冷為他建造殿宇」
建造殿宇很重要的
不只是回去坐休養生息
重建我們的經濟體系
神經
經濟體系不重要的
要重建這個殿宇才是重要的
「你們中間還作他子朋淵」
「耶和華他的上帝與他同在」
「可以上去」
那就是「⋯⋯⋯」
如果你有聽過我講《加油站》
我就說那個原文是不知道之後怎麼樣
「⋯⋯⋯」
還有「⋯⋯⋯」
那個故事未完
要不知道之後還有沒有下文
重要性就是說
他們終於回歸了
死就死了
現在復活中
復活中之後有沒有長命百歲
會不會去到永遠呢
那就「⋯⋯⋯」去看了
OK
我想和你看回一個家譜
為什麼這個家譜重要
我剛才講了
它一開波的時候
歷代字是講家譜的
而且講得很仔細
它將以色列人每一個支派的家譜拿出來講
它將大衛的家譜
它將利美人的家譜
為什麼家譜重要呢
你想一下
亡國
或者秘魯巴比倫代表了什麼
代表了上帝的憤怒在以色列人身上
上帝憤怒到一個地步
「死了你,死了你,死了你」
其實他們應該是進了上帝的家
叫迦蘭
現在上帝將他們踢出他的家
OK
就是說這班人在上帝眼中已經死了
他們的名字或者他們的支派
有沒有在這個家譜重新出現呢
代表究竟這班人在上帝的國
還有沒有憤呢
你明白嗎
所以當它很仔細地
每一個支派去講的時候
它就是說其實每一個支派的後人
其實都仍然可以與上帝有份
如果你的支派沒有再出現
其實不是一件好事
你的支派出現的時候
就是說還有盼望
尤其是現在這班人
正在回歸的人
對於我兒子來說
當然看著這個家譜覺得很悶
都不認識他們
但是對於當時的人來說是很重要的
因為有家譜
就是說我們與上帝還有份
如果我的家譜
為什麼沒有我那個支派的名字呢
就是說因為上帝不喜歡你
沒有了
以後都沒有了
不行啊
這樣可不可以加上去
你想想生命冊的問題
就是名字在生命冊裏面究竟有沒有份
對於他們來說非常之重要
他們希望他們仍然對上帝有份
所以這個是家譜的問題
我們現在先看猶大的暴君
分軍2.0
我想和你說
我那時候做這張slide的時候
我有一個題目
那個題目就是
「民曰謙卑不滅絕」
那時候他們死過翻生
他們現在回轉了
究竟上帝的憤怒是否還在他們身上
還是他們真的有可能從這個秘魯裏面復活出來呢
其實歷代之下有一個金句
我都說平時我不喜歡別人背金句
但是這個金句是值得的
歷代之下
在所羅門獻殿的祈禱當中
上帝是說了一個很重要的認許
歷代之下第七章第十四節
有歌仔唱的
My people who call by my name
「這稱為我名下的子民」
若是謙卑自己禱告
尋求我的面
轉來他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
很多個主要的詞句都在這裏
第一謙卑自己
第二禱告
第三尋求他的面
第四轉來惡行
第五我必赦免他們的罪醫治他們的地
這些全部你會發現
他在設定這些主題
會在後面不斷重覆的
上帝已經跟你說了
有一天你失敗了
只要你謙卑你自己
你離開你的惡行
你要禱告
當然禱告就不是說
你有沒有禱告
有時候我們跟某人聊天
他覺得最近運氣不是很好
已經想了很久都想不通
有沒有禱告
哎呀沒有禱告
其實不是你有沒有禱告
不是做漏了一件事
不用擔心
上帝不會跟你計這些
而是他有沒有一個真正悔改
祈求的心
這樣說的意思
還有兩節
我必睜眼看
則而停在此處所獻的禱告
這個「此處」就是聖殿
聖殿很重要的
現在我以選擇者殿
分別為誠
這個「殿」是說耶路撒冷的「殿」
這個「殿」跟其他所有的「殿」都不一樣
使我的名永在其中
我的眼我的心必時常在那裡
所以對意識的人來說
這個「殿」是很重要的
這個「殿」現在去了哪裡
沒有了
後來重建了
重建了也很廢的
我不知道你有沒有看
哈蓋書那些
有些人哭
因為那些「殿」很小
都不像以前那個那麼大
我們公理堂越建越大
它是越建越小的
所以你想想
如果我們這棟樓沒有了
然後重建以前的四樓
大家就拍手
我們的執事在後面哭
哭什麼呢
以前那棟三廿四樓
現在只剩下四樓
很慘的
是這樣的一個反轉的建築
如果你記得那個「殿」很小
但是到了耶穌的時代
希律建了很大的「殿」
很漂亮的
就是整個奧林匹克運動場那麼大
但是結果耶穌說
這個「殿」是廢了的
你記不記得
耶穌走進去
我上個星期也有一個弟兄問我
關於耶穌詛咒那棵樹
那棵樹不是有很多枝幹的
他說為什麼
為什麼耶穌不祝福那棵樹
讓它有果子
要詛咒那棵樹
我說這個是一個寓言
寓言就是那棵樹就好像以色列人的「殿」
那個「殿」很宏偉
但是進去是沒有福音
或者是沒有天國的果子
於是上耶穌詛咒那棵樹
等於耶穌在詛咒這個聖殿
告訴你這個聖殿很快上帝就會滅了
這個聖殿結果上帝有沒有滅呢
是有的
是不是很快
是很快
多快呢
四十年之後
四十年之後就是AD 70
就是大家知道70年羅馬人進駐
然後殺冷卻將那個殿拆了
所以今天剩下很長
但是所有這些
你記得我們在讀舊約
是影子來的
上帝是選擇了這個「殿」
上帝是必時常在這個「殿」裏面
分裂為聖的「殿」
這個「殿」不是在說這個「殿」
是在說耶穌
所以耶穌上十字架的時候
祂說拆毀這「殿」
三天裏面我會重建一個
不是人手所做的
說的是什麼呢
三天裏面重建
三天怎麼重建呢
這棟東西四十六年才建成
你怎麼建呢
祂是在說祂的復活
三天之內祂復活
所以今天我們在說的「殿」
這「殿」是上帝所揀選的
這「殿」是被分裂為聖
這「殿」上帝時常在裏面
就再不是說耶穌殺冷的「殿」
或者公理堂或者什麼
所以我們都叫這個地方叫聖殿
其實沒有什麼特別
如果你進不來
在下面祈禱也差不多
為什麼呢
因為在耶穌的家裏祈禱
你就在聖殿裏面
你再不需要一個實實在在的「殿」
所以你看到這些東西是指向將來的
說了這麼多
其實是在說謙卑
在說轉離惡行
上帝就會審判
我想給你看兩個case study
兩個在《烈王記》裏面
黑過墨斗的君王
一個叫做羅波安
另一個叫馬拿西
兩個在《烈王記》裏面都是壞人
極壞的
但是你看看在《歷代志》裏面
他怎樣去說羅波安的故事和馬拿西的故事
「全以色列的祭司和利美人都從四方來歸羅波安」
這裏說了什麼呢
就是南北國分裂之後
那些壞的祭司其實在北國
這些好人
好的利美人來羅波安
羅波安是所羅門的兒子
「所羅門的兒子羅波安強盛了三年
因為這三年他們遵行大衛和所羅門的道
羅波安的國穩固
他強盛的時候就離棄耶和華的律法
全以色列都跟從他」
「羅波安皇帝五年
埃及王善娜上來攻打耶路撒冷
因為他們背叛了耶和華」
上帝在使用埃及王來攻打耶路撒冷
這是一個前瞻
前瞻是什麼呢
巴比倫
巴比倫有一天會來
但是這個是小型的巴比倫
「於是以色列的領袖和王都謙卑」
哪有這麼好的
在聶王記是沒有這些的
但是這裡加了
「於是他們謙卑說
耶和華是公義的」
我們活該
耶和華真是好的
「耶和華見他們的謙卑」
你看不看到
「耶和華的話就淋到司馬雅說
他們既謙卑
我必不滅絕他們」
所以謙卑就是上帝不滅絕
「我要使他們暫時得拯救
不藉著善雅的手
將我的怒氣倒在耶路撒冷」
什麼叫暫時得拯救呢
因為這個是前瞻
最後巴比倫來到的時候
他就沒有拯救了
也代表他的謙卑是很暫時的
之後就不再謙卑了
「然而他們必作善雅的僕人
好叫他們知道
服侍我與服侍地上邦國有何分別
王謙卑的時候
耶和華的怒氣就轉燒了
不傳言滅盡」
因為他
待會兒再和你說我怎樣看他的謙卑
「並且在猶大中
情況也有轉好
羅波安自強在耶路撒冷作王」
寫得不錯
說這個羅波安
就是因為他的謙卑
上帝就不滅絕他
然後還有機會繼續做王自強
我們再看第二個案件
然後我告訴你我怎樣明白他們的謙卑
第二個案件就更有趣
第二個案件叫馬拿西
馬拿西如果你看獵王記
這個是獵王記
獵王記
他直接告訴你
為什麼最後是秘魯
巴比倫是因為馬拿西這個人
就是他不好
然後後面的人不斷跟著他不好
沒有人就是因為他
所以真是黑過墨斗的
在獵王記裡面說馬拿西
頭兩節有十幾節
我先看兩節
然後我和你去歷代節
「馬拿西登基的時候年十二歲
在耶路撒冷作王五十五年」
其實很久了
就是六十七歲
到死的時候
但是五十五年是一個很長的時間
「馬拿西行耶和華眼中看為惡的事」
這個「耶和華眼中看為惡的事」
是哪裡出來的呢
史詩記
史詩記的讀到這裡
繼續在蔓延
「敲發耶和華在以色列人面前
趕出列國那些可憎的事情」
耶和華是將以色列人帶進認祂之地
去趕進列國
是因為列國所做的事情可憎
誰知道以色列人做回列國所做的事情
你看不看到
這個就壞了
這兩節就是獵王記講馬拿西的起頭
我現在想讓你看一下《歷代志》
有沒有發現基本上是一樣的
前兩節
除了「他行耶和華」
前面就是馬拿西行耶和華之外
其實是完全一樣的
就是說其實《歷代志》是抄《獵王記》的
「馬拿西登基的時候十二歲
在耶路撒冷作王五十五年
他或者馬拿西行耶和華眼中看明我的事
敲發耶和華在以色列人面前
趕出列國那些可憎的事情」
繼續了現在的故事
繼續仍然是跟著《獵王記》的
「他重建重新建築他父親希西加所拆毀的幽壇」
希西加是好人
希西加拆的幽壇是拜偶像的
他現在將它重建
「為朱巴力建壇,做阿錫勒
又敬拜天上的萬象」
即不是喜歡看星的
是拜天上的神明
「侍奉他們
他在耶和華殿中築壇」
這個不是幫耶和華的殿築壇
而是在耶和華的殿中築
敬拜外邦人的壇
你明不明白
我們現在在耶和華的殿中
我高舉誰要來祈禱可以發大財的
完了崇拜之後來到前面
或者我明天開一個特別的特會
為大家發財祈禱
這個叫做在耶和華的殿中築壇
雖然這件事可能你想不到一間教會在做
其實很多教會都在做這件事
只不過它不會像我說的那麼白
我們今天有誰想發財的
牧師就幫我們祈禱、幫我們祝福
其實很多人都在做這件事
這個就在耶和華的殿中築壇
「耶和華曾指著這殿說
我的名必永遠在耶和撒冷」
這個就是攝俗神靈
「他在耶和華殿的兩個院子
為天上的萬象築壇」
這個繼續
「並在恩怨子谷使他的兒子驚火」
就是奉獻他的兒子
因為當時的嘉南人是流行做這件事
越是寶貝的東西
越是得到神明的照顧
「又觀星象行法術行邪術
求問朝雲的和行巫術的
多行耶和華眼中看惟惡的是惹他發怒」
聽到嗎?
直到現在這裡都是和聶王記很相近的
或者是直抄聶王記的
還有
「他在上帝殿中立雕刻的偶像」
上帝殿中立雕刻的偶像
就是我弄一個富貴貓在港台上
真的很厲害
在十字架旁弄一個富貴貓
「上帝曾對大衛和他的兒子所羅門說
我在以色列之排中所選擇耶路撒冷
和這殿必立我的名直到永遠」
上帝選了這個是聖所
他竟然放一個富貴貓在這裡
「只要以色列人謹守遵行我直摩西吩咐他們的」
有一層正面的
正面他沒有做的
「只要以色列人謹守遵行」
很簡單的
「謹守遵行一切的律法、律例、典章」
律例、典章這些我不知道你們記不記得
生命記的詞句
生命記的
「我就不再使他們的腳挪移
離開我所賜給他們列祖之地」
你可以長居此地的
「馬拿西引誘猶大耶路撒冷的居民行惡
比耶和華在以色列人面前所面的列國更嚴重」
之前和列國差不多
現在比列國還要差
這個人真是多麼倒霉
接著就開始有些不同了
「耶和華警戒馬拿西和他的百姓
他們卻不聽」
活該
「所以耶和華使亞述王的將領來攻擊他們
用手扣著馬拿西
用銅鏈鎖住他
把他帶到巴比倫」
這個我從來
在之前的聖經是從來沒有讀過的
我們不知道
上帝懲罰他是很有可能的
但是我們從來不知道上帝是這樣懲罰他
我們從來不知道他有一段日子是去了巴比倫的
這個很重要的
為什麼?
因為以色列人後來去了哪裡?
去了巴比倫
你一見到又去巴比倫
能不能回來?
如果他能回來
即是以色列人還有望
他去了巴比倫
「他在急難的時候懇求耶和華他的上帝
並在他列祖上帝面前極其謙卑」
你不要問他是真是假
但是他現在去了巴比倫
「在急難的時候懇求耶和華的上帝極其謙卑」
你再看下文
「如果馬拿西都可以回到耶路撒冷」
即是你和我有沒有盼望呢?
有盼望的
馬拿西怎樣呢?
馬拿西祈禱厲害嗎?
所有重要詞句都出來了
又謙卑又懇求
然後現在祈禱了
不要忘記祈禱
很厲害的
馬上祈禱
穆斯林說要祈禱
「他祈禱耶和華」
「耶和華就應允他」
好像耶和華早就說定了
「誰聽他的禱告使他回歸耶路撒冷」
不只是回歸耶路撒冷
回歸耶路撒冷做乞丐怎麼辦呢?
他們現在回歸耶路撒冷做乞丐
回歸耶路撒冷做什麼呢?
「迎坐王位」
我們有沒有希望呢?
有啊
雖然我們現在正在做乞丐
我們還未可以有個王位
我們的國度還未來
「他才知道唯獨耶和華是上帝」
厲害嗎?
OK
你想想這兩個案例是說什麼呢?
尤其是馬拿西的案例
他被人抓去巴比倫
然後在巴比倫那裏懇求謙卑
回去做回皇帝
那就是說我們其實有沒有可能呢?
有可能
如果我們極其謙卑去禁爛
這樣
OK
我看完最後兩節
然後我和你解釋我怎樣去明白這件事
馬拿西還有
「馬拿西除掉愛邦人的神像」
這個代表他的悔改是有些真實性
即是離開他的惡行
你記不記得那個字
「他除掉愛邦人的神像
回耶和華殿中的偶像
又將他在耶和華山上和耶路撒冷所捉的割痰刀插毀
拋在城外」
這個就是應彥律之前說的
你一定要離開你的惡行
你不可以就這樣口說的
OK
「他重修耶和華的祭壇
再壇上獻平安祭」
感謝祭
假設是好東西來的
「並吩咐猶太人
祀奉耶和華以色列的上帝」
他的禱告
「上帝怎樣應允他
他未謙卑以前的一切罪犬過犯
以及任何建築的優壇
設立的亞瑟勒
雕刻的偶像康納
都寫在何塞的書上」
不知道何塞是誰
總之他說他做的壞事全部都寫出來
即是說你們自己有沒有做過甚麼壞事
全部寫出來
然後逐個去解僱他
逐個去剷回他
這樣就對了
「馬拿西和他祖先同遂
葬在自己的宮中
他的兒子阿門接續他作王」
當然你繼續看下去
發現阿門是跟隨他的壞事
他不會改歷史
但他加了些東西
加了些東西就是我們從來不知道
馬拿西在急難中祈求耶和華
然後他還可以回去作王
這是一個很重要的東西
好,我先說一下
我需要澄清
馬拿西是不是信主
如果今天你上到天堂
我上到天堂
在天堂會不會見到馬拿西呢
我想可能性是極低的
我想告訴你發生了甚麼事
如果你有機會去聽我說約拿書
約拿書去到一個位置
尼利美那些人很悔改
其實歷史學家都知道
尼利美那個悔改很短暫
然後他又是繼續殘暴地對待以色列人
他的悔改就不是說
真的當上帝是上帝
還有另一個悔改你都值得去想一下
就是但以你書裏面尼布甲尼薩
有段日子做了一隻狼人之後
結果回來醒來的時候
他都說上帝天上有地下無
結果他是不是真的信呢
他大概不是
很多這些人其實他是多神論地去相信
這個人就算他不是多神論
他其實真的急慢的時候就找耶穌
不是耶穌
找耶和華過橋而已
他是不是真信呢
他不是
但這個是一個圖畫
是一個預表
是一個影子
告訴你甚麼
如果你們這班被老回歸
真心悔改
真是極其謙卑
真是祈禱天國來臨
真是祈禱赦罪的人
上帝的國必臨到你們的當中
你明白我的意思嗎
所以你不要誤會覺得他看得這麼好
我相信聶王記所寫的是正確的
但我亦都相信這是一個事實
只不過你要知道
正如當上帝去審判一個人
譬如有一個人他在公理堂受洗
然後很多年沒有回來
突然間有一天患癌症
你知道他第一天會想甚麼呢
這麼多年沒有回到公理堂
是不是要回去做一個奉獻呢
擔心上帝會詛咒我呢
他會回來
當然都是一個福音的機會
但通常這些人之後
上帝會說牧師要幫我祈禱
幫你祈禱
上帝憐憫你
他很忠心地來了幾個月
然後醫生說奇蹟
治好了
通常會發生甚麼事呢
就是出來做個見證
寫了個支票
然後隔兩個星期就走了
你明白嗎
他的悲劇
你有沒有聽過這樣的故事
我真的有聽過這樣的故事
是很經常發生的事情
但他的悲劇是不是真的悲劇
未必是悲劇
但如果他真的影子指向將來
他真的會悲劇的話
上帝的國會臨到
OK
繼續快快脆脆
回到大衛所羅門的2.0
大衛的所羅門2.0
我們剛才已經說了
在歷代誌裏面的大衛是完美的
在歷代誌裏面的所羅門是完美的
OK
他壞事全部不寫
但他最重要的是他加了一些新的材料
你會發覺在歷代誌裏面的大衛
是經常都在預備聖殿的
在歷代誌的大衛裏面
是好像摩西做會幕
於是大衛和所羅門就好像在建造一個新的會幕
如果有機會或者你忘記了
你都可以回去聽聽我說十教或者說會幕的時候很厲害
會幕就不是一個普通的地方
會幕是天上在人間的地方
會幕是一個新的新天新地
會幕裏面的圖畫是代表好像安息日
起初一個新的創造
會幕是代表我們可以通過這個地方
回去起初上帝的完美的世界
會幕是拯救
所以聖殿也是拯救
你會發覺這個新的材料裏面
這個大衛不打仗的
這個大衛不去搞這個
這個所羅門不搞女人的
就是搞聖殿的
是不是很奇怪
你讀完撒姆爾獵王記你都知道不是真的
但是他說的一個 idealize 的大衛
一個 idealize 的所羅門
一個完美的化身
他們期待著什麼
望都望有一天這件事會成真
一個應許的君王
一個完美的祭司
和完美的成殿
從這裏很快看看
我們離開了歷代誌
我們去詩篇110篇
講到君王和祭司完美的合體
詩篇110
你記得詩篇110是新約裏面引用得最多的詩篇
有些人說甚至可以引用得最多的舊約
看你怎樣去看
詩篇110第一節
耶和華對我說
你坐在我的右邊
讓我使你仇敵作你的腳燈
耶和華必使你從錫安生出你能力的權兵
你勿要在仇敵中掌權
這完全是君王
然後還未完
你在聖山上掌權的日子
你的子民必甘心跟隨從神希初現
你就有清晨的甘露
耶和華起了誓絕不改變
你是照著默基使得的體系永遠作祭司
所以這個君王同時上帝是向著這個君王起誓
絕不改變
這個君王將要照默基使得的體系永遠作祭司
你記不記得默基使得是甚麼水
在創世紀裏面阿伯拉罕都寄他三分
不是寄他三分
阿伯拉罕都給了十一奉獻他
他說連利美在阿伯拉罕土裏面都交了十一奉獻
這個人是沒有爸爸沒有媽媽
沒有家譜甚麼都沒有
沒有人知道他的來歷
沒有人知道他後來去了哪裏
我記得以前有個同房有跟我說過
那些猶太人不是覺得他
他不是上帝的化身
但他是一個很神秘的
沒有人知道他是甚麼水
一講他的名字大家就嘩嘩嘩
默基使得就是這樣
我估他也是一個圖畫
他可能只是一個人
究竟他是甚麼水
也有很多神學上的討論
究竟他是不是信耀的話
我們暫時不要理這些
希伯來書裏面是引用這個
上帝的祭司一直都是利美出來的
從來沒有說過有另外一個祭司是另外一個地方出來的
除了這裏說有一個永遠的祭司
這個永遠的祭司不是從利美出來的
為甚麼重要呢
因為耶穌不是利美
耶穌是猶太
於是希伯來的作者
希伯來書的作者就說
引用這段聖經說
為甚麼耶穌又可以做祭司
因為舊約聖經結束的時候
是在預表有一個君王
他將會出於默基使得
唯有出於默基使得才可以做永遠的祭司
利美人是一個影子
於是你去到希伯來書的時候
你就見到最後的承傳
讀完兩節
在你有邊的主
當他發怒的日子
必打傷列王
他要審判列國
施搜就佈滿各處
他要痛擊遍地的領袖
即是君王祭司要審判這個世界
所以如果你看整個歷代誌的時候
他是等待著一個完美的救主
他既是君王
他又是一個永遠
他會建立一個永遠的聖殿
他也是一個永遠的祭司
這個故事未完
等待著新約的來臨
新約的來臨在哪裏呢
當然是耶穌基督
我們沒有時間看很多東西
我們想跟你很快去看《加普》
其實很有意思
因為如果你假設
歷代誌是猶太人的舊約聖經最後一本
而那本書一開播的時候是說什麼
《加普》
即是我兒子很受不了九章的《加普》
新約第一本書是《馬太福音》
《馬太福音》一開始
第一章第一節是什麼
《加普》
彷彿那個《加普》未完
因為那個《加普》經常去到秘魯回歸
那之後怎麼辦呢
有沒有下文啊
有沒有最終
馬來西亞能做回皇帝
我們的皇帝會不會來啊
不是單單回耶路撒冷做乞丐
是回耶路撒冷做王
那我們會不會有下文啊
所以從這個角度來說
《馬太福音》的《加普》
其實是連接著
舊約聖經最後一本書的起頭
就是那個《加普》
那個《加普》未完的
於是那個《加普》一開播的時候
這次呢
但是這個《加普》有些特別的
我們先讀了
然後再和你講一下
特別和那個《加普》有些不同
《馬太福音》第一章第一節
阿伯拉罕的後裔
大衛的子孫
耶穌基督的《加普》
耶西生大衛
這是第六節了
大衛從烏尼亞的妻子
所生所落門
OK
糟了
我今天漏了做一件事
一會兒再和你講
你會發現這個《加普》有些不同的
那個《加普》是由亞當開始的
這個《加普》是從哪裏開始的
阿伯拉罕的後裔
然後這個《加普》
它highlight耶穌是兩個人的後裔
後裔呢
如果你看它的原文
可以說是兒子
阿伯拉罕的兒子
大衛的兒子
因為他孫兒都是當兒子的
那耶穌基督的《加普》
如果我沒有記錯
我要回去想一下
就是要回去查一下資料
這個在原文裏面
一開始就不是阿伯拉罕的後裔
是大衛的後裔
然後才是阿伯拉罕的後裔
你想你數年資
誰應該是先開始的
應該是阿伯拉罕
但其實如果我沒有記錯
我要回去查一下才行
我記得是大衛的子孫開始
他一開始就說
我現在這個《加普》
是一個作王的
君王的《加普》
當然他要說回他的老祖宗
就是阿伯拉罕
但其實重點在哪裏
重點是大衛
你記得在《歷代誌》的大衛裏面
是一個完美的大衛
但你一去到《馬太福音》的大衛
馬上就不完美了
不用跟你說這件事
因為耶穌已經在應驗
《歷代誌》裏面的完美君王
他說耶穌出世的其中一個祖宗就是大衛
耶穌生大衛王
有沒有看到這個很有趣
我今天沒有時間跟大家一起看整個《加普》
所有《加普》都是A生B的
有沒有說A生B做哪一行呢
沒有的
有沒有說
耶穌牧羊人生大衛王呢
沒有的
是大衛才有他的職業的
為甚麼
因為他是王
他要強調一件事
耶穌是大衛的兒子
耶穌來這個世界做一件事
他做王
你看到沒有
而做王這件事就是《歷代誌》所期待的
馬拿西回到耶路撒冷做王
天國的理論
耶穌生大衛
大衛從烏尼亞的妻子生上門
完全不逃避這件事
現在大衛不需要完美
因為大衛的兒子已經來了
那個我們期待的已經來了
不單止大衛不需要再完美
大衛的兒子可以救回大衛
大衛可以在天國裏
他的罪可以被除掉
是因為大衛的完美的君王兒子已經來到
我想你留意一下
中間那些我們跳過了那些名字
但是他很強調一件事
百姓被遷到巴比倫的時候
約西亞生阿耶哥尼亞和他的兒子
遷到巴比倫以後
遷到之後回歸了
回歸有什麼下文呢?
阿哥尼亞生撒拉帖
撒拉帖生所羅巴伯
如果你熟悉舊約
你會知道所羅巴伯出現的次數都很多
在後面的撒卡利亞、哈蓋都繼續出來
就是說這個繼續有下文的
繼續有下文最後去到哪裡呢?
去到耶穌,停了
耶穌之後沒有了
沒有不是因為耶穌沒有兒子
有些人就說耶穌結果去了日本
都有後代
但是你不用想那些了
耶穌就是那個最後
我們再不需要有加譜
為什麼要有加譜呢?
因為盼望在加譜裏面
那個救主一定要勝於女人之後
女人的後代要來救贖我們
所以那個加譜的重要性
剛才我們說的加譜就是說
如果你沒有了加譜
就是和上帝沒有關係
但是從另外一個角度來說
這個加譜一定要繼續去
因為最後的救主是要出於女人的後裔
阿伯拉罕的後裔
大衛的後裔
這個加譜要繼續流傳萬世
直至那個救主誕生
去到耶穌就沒有了
不需要再有了
他成就了那個
所以巴比倫被遷
然後回歸
然後繼續數下去
他數到那裏就沒有了
我們可以繼續數
數到耶穌
我想你看一下總結
這樣從阿伯拉罕到大衛共有十四代
從大衛到遷到巴比倫的時候
有十四代
從遷至巴比倫的時候
到基督又有十四代
其實他中間skip了很多
正如歷代誌那個加譜也skip了一些
他沒有Cain and Abel那些東西
那這裏馬太skip得最有型
他skip到一個地步
他是要每一個部分都是十四代的
由阿伯拉罕到大衛十四代
由大衛到巴比倫避老十四代
由避老回歸十四代
為什麼十四呢
原來大衛的名字在希伯來文就是DVD
每一個數字
每一個英文字
不是英文字
希伯來文都好像英文字
就是A等於1號
B等於2號
C等於3號
D就是4號
DVD我們翻譯成中文就是DVD
V就是6號
4加6加4等於14
大衛的名字如果將它變回數字就是十四
所以他故意將所有東西砌成十四個number
想告訴你這個真是名副其實的君王的一個教堂
而最後是耶穌基督
祂出生為了什麼
大衛的子孫約瑟不要怕
把你的妻子瑪利亞娶過來
因祂所懷的孕事從聖靈而來的
祂將要生一個兒子
你要給祂起名做耶穌
因祂要將自己的百姓從罪惡裏面拯救出來
什麼叫做秘魯回歸
今天很多人都期待秘魯回歸
香港都覺得在秘魯
那怎麼叫秘魯回歸
是不是要港獨
不是
對於他們來說秘魯回歸最後的意義是
那個君王誕生將他們從罪惡裏面拯救出來
所以你如果可以訪問保羅、彼得、約翰
他說我們已經回歸了
我們天國已經臨到了
為什麼
因為救主已經將我們從罪惡裏面拯救出來
但是你問那些不信的猶太人
他說我們還在等秘魯回歸
雖然我們現在以色列都已經立了國
但是我們還在等我們要統治世界
但是你問基督徒的時候
我們秘魯已經完結
耶穌已經來臨
罪已經得到拯救
最後和我們有什麼關係呢
都是說回那個主題
民若謙卑不滅絕
但是我們不謙卑在上帝面前
我們繼續自己去行
自己去活自己的生命的時候
上帝的怒火一定會臨到我們的身上
所以剛才我說報名的時候
我說你不需要有基督徒
你都可以來參加
我們都鼓勵大家參加
不過如果你不是基督徒
我會來找你的
你不用怕
為什麼我要來找你呢
因為你需要去考慮這個福音
因為民若謙卑不滅絕
但是民若不謙卑的話
一定滅絕
天國是有追捕逃犯的條例的
你走不掉的
不需要香港人同意的
天國一定會捉到你
我們需要被上帝捉住
我們要謙卑不被滅絕
然後我們要和耶穌一起去追求一個不一樣的國度
我們來祈禱
我們天父再次多謝你
你是我們的天父
你屬於另外一個世界
而你的心意是你的子民要離開地上的追求
進入天國裏面的美善
天國的寶貝為我們預備
求主你真的幫助我們每一個人
幫助我們的教會
可以捉緊這些寶貝的信息
我想我們今天是多麼幸運
我們可以見到天國的彌臨
我們的家譜再不需要加
回想舊約完結的時候
那個家譜還未完
他們多麼渴望這個家譜可以繼續延伸
直至君王的彌臨
今天我們再不需要再加多一個名字
另外一章、另外一節下去來換成經
因為天國已經來了
君王已經來了
耶穌已經上了祂的寶座
在十字架上作王
今天我們有福音可以傳到萬國
給我們這個動力
去將你的福音傳遍這個土壤
特別為我們當中還未受洗歸入你的人祈禱
願我們講這一切的事情
成為他們生命裏面的真實
讓他們沒有辦法
唯有俯伏在你的面前
不單止像馬拿西那樣謙卑
而是從心裏面
一個愛慕謙卑在你的面前
幫助我們當中可能已經有些回了教會幾十年
都老油條了
求祢洗淨我們的老油條
求主祢真的將我們變為純金
以致我們可以在這個世界裏面為祢發光
真的願我們教會成為一個純金的教會
不是外面那些裝的金
而是每一個人的生命都是福音的見證
祝福我們
願我們繼續努力在這個救若的旅程裏面
遙望耶穌
欣然擁抱我們的救主
再次多謝你
我們祈禱去奉主耶穌基督名求
阿門