很高興再在港台和大家見面
很高興再次在講台上跟大家見面
貪新忘舊這四個字其實就不是那麼好的
貪新忘舊這四個字其實好像不太好
通常就說我們見到一些新的東西
舊的就不記得了
通常看到新的事物
舊的就忘記了
尤其是男女關係
如果貪新忘舊都挺麻煩的
特別是男女關係
如果貪新忘舊那是多麻煩
今天我教你們要貪新忘舊
今天我們要教大家貪新忘舊
這就是保羅要教導我們的一番說話
這是保羅教導我們的一番說話
就是讓我們忘記了舊的不好的事
讓我們忘記舊的不好的事
我們要追求一個新的事
我們要追求新的事
我們很喜歡新的事是不是
我們很喜歡新的事
例如過年的時候我們當然是穿新衣
例如過新年的時候我們要穿新衣
是不是?新褲、新鞋
新褲子、新鞋子
差不多內外都要換新的是不是?
新褲、內外的全都要換新的
一來就是好意頭是不是?
一來就是好意頭
二來也是藉著一個新的一年
好像有一個新的開始的意思是不是?
而且藉著新的一年有一個新的開始
我們有時候有新年立志
有時候我們有一些新年的勵志
有新年的願望
就希望今年我會做得更加好了
希望今年做得更加好
去年那些壞事就要掃走它
去年的媒體全都送走
小朋友有新的學期
我們家長都說
今個學期用心讀書是不是?
家長也會說
這個星期要用點心
去年考第二而已
今年要考第一
去年考第二
這樣才有進步
這樣才會有進步
我們很喜歡新的事
我們都喜歡新的事情
買了新屋
買了新的房子
特別是愛惜那間屋是不是?
特別愛惜
我看到弟兄姊妹最近買了新屋
最近有弟兄姊妹買了新的房子
花了很多時間去裝修那間屋
花了很多時間裝修房子
花了很多心機下去
花了很多的心思
買了新車也是是不是?
買了新的車也是
以前我買了一輛新車
然後他以前買了一輛新車
我就立志每個星期拿出來洗一洗它
立志每個星期都洗一洗
不洗都抹乾淨它
不洗也會抹一抹
但結果做了幾個星期之後就沒有做了
結果做了幾個星期就沒有做了
尤其是中國人喜歡全新的
特別是中國人都喜歡全新的東西
不是有人用過的
不是有別的人用過的
但在外國人不是的
外國人卻不一樣
外國很多人喜歡舊的東西
外國人挺多喜歡舊的東西
舊的東西是越舊越值錢的知不知道?
越舊的東西越值錢
但不一定是新的東西才值錢的
不一定是新的東西才值錢的
但一個鋼琴如果保養得好
越舊的東西越值錢的
一個鋼琴保養得好的話
越舊的東西會越值錢
越舊的東西聲音會越好
所以舊的東西不一定不好
所以不一定舊的東西不好
但我們喜歡全新的東西
我們喜歡全新的東西
翻新的東西也不太喜歡
所以香港的樓盤
有十幾二十年已經是舊樓了
不是新樓了
所以在香港
那個房子如果有十幾二十年
就已經算是舊的房子
不再算是新的房子
但英國的樓盤
隨隨便便有一百多年了是不是?
英國的房子
很輕易的就一百多年了
對她來說都是新的
我也是搬進去新的房子
一百多年都是新的房子是不是?
對她們來說
搬進去就是新的房子
就算是一百年了
我同事說買了一輛新車
有同事說買了新的車
一開始我以為她是說全新的
一開始以為她說的真的是全新的
因為我們中國人比較謙卑一點
可能我們說買一輛二手車
我們會這樣說的是不是?
因為如果換的是中國人的話
我們會說二手車
但她們不是
她們二手車都是叫做新車的
可對於外國人來說
二手車也是屬於新的車
你要問她是不是全新
是不是全新才行的
如果不是
她多數是二手的
你一定要特別指明是不是全新的
我總覺得我們中國人可能謙卑一點
然後她覺得可能我們華人比較謙虛一點
記得我讀書的時候
她在唸書的時候
我問同學
「鋼琴啊,你們幾級鋼琴啊?」
就問她們
她們鋼琴的程度去到幾級
她說七級
她就說她七級
七級我覺得很厲害了
七級也是挺厲害的
原來她是考了四級
然後幾年沒有考過
幾年沒有考過
現在正在練習七級
但我們不會的
我們多數是考了
有一張試卷才叫做七級的
可是華人大多數都是考了
有了考試證
證明了才會做
我又不是很習慣她們這樣說話
所以Andrew她不太習慣外國人這樣說話
但是不是的
她們有很多優點的
她們也是有很多的優點
她們不一定要追求全部全新的
她們不一定要追求全新的
但今天和你說的呢
今天和大家講的
也不是全新
是更新了
是更新的
將舊的東西
把舊的事情
除掉了
將它轉為一個新的
把它轉為一個新的
就是講到我們的屬靈的生命
我知道我們信了主之後
我們知道了
信主之後
一個新的宗教
接受一個新的訊息
領受了一個新的福音
接受了一個新的救贖
保羅就在哥林多後書講得很清楚了
保羅就在哥林多後書講得很清楚
五章十七節大家會唸就是
若有人在基督裡
五章十七節大家都懂得唸就是
就是新造的人
舊事已過
都變成新的了
保羅形容當我們信了耶穌之後
是一個新造的人
那明明不是一副像我一樣的樣子
你就覺得明明不是
我還是一樣的就我的樣子
我就是這麼帥是不是
還是這麼帥
我不是說我自己
我是說你們是這樣說是不是
然後他說不是說他自己說大家
樣子沒有變
樣子沒變
不是樣子有沒有變的問題
不是樣子沒變的問題
是從內至外的那種更新
而是從內到外的更新
是有些內變
特別是裡面
內變別人看不到的那些
裡面大家看不到的那些
以前我們隱藏著的
以前我們是隱藏的
不敢讓別人看到的
不讓人家看見的
以為沒有人知道就算了
就想沒有人知道就可以了
但是信了主之後
和信主之後
由內至外都來一個大的更新
從內到外都來一個大的更新
除掉那些舊的東西
除掉了舊的事情
將那些東西全部變新
把裡面的全部變成新的
在保羅的神學當中
我們經常有些人說
保羅很注重信心
就不是注重行為
我們常說保羅注重信心
而不是注重行為
一說信心就當然說
以佛所書二章八至九節
一說到信心肯定是
說以佛所書二章八到九節
是的
德就是本乎因
因著信
德就是本乎恩
然後說不是出於行為
保羅不是這個意思
可是保羅不是這個意思
沒錯
你得救的過程
和你的行為沒有關係
跟你的行為沒有關係
上次我已經講過了
上回我們講到都講過
但是你得救了之後
得救之後
就不是那一剎那的得救
神的救贖
不只是你報道會舉手那一剎那
神救贖了你之後
祂一直保護你
直至到你離開這個世界
見到主耶穌基督的日子
直到你離開這個世界
見到主耶穌基督為止
等於我們這些父母
等於父母生了一個小孩
生了一個孩子
那媽媽不只是在十月懷胎
母親不光是在十月懷胎
不是說生了出來就算數了
不是
生了出來就算了吧
她會照顧這個小孩
她會照顧那個孩子
照顧到什麼時候
有些人說十六歲
有些人說十八歲
其實不止的
你為祂擔憂
直至到你自己離開
或者世界之後
你為祂擔憂
直到你自己離開世界之後
養兒一百
長憂多少年了
九十九年了
九十九年
這個很肯定
這是很肯定的
我們的神也是一樣
祂不是說我救了你就算數了
我在生命冊寫了你的名字就算了
不是這樣的
保羅是注重行為的
你看《紙筆所說》一直看下去
他就很清楚地告訴你
就很清楚地告訴你
今天我們看第四章
第二十一節
他們說
剛才大家所讀的就是
如果你們聽過祂的道
剛才大家所念過的
領了祂的教
原文這個字是很著重
文法上是一個完成式
perfect tense 完成式
文法上這是一個完成式
我們中文就說
聽過就是聽了
我們中文裡面說
聽過就是已經聽了
領了就是領了
領了就是已經領了
就是從前你還沒有認識主耶穌
你可能過著一些很熟肉體的生活
但現在你認識了主耶穌了
可現在你認識了主耶穌
你聽過祂的道理了
領過祂的教導了
是什麼教導?
是什麼道理?
什麼道理?
本來說這個教導和道理就是真理
在耶穌裡面的真理
即是什麼真理?
就是什麼真理?
就是耶穌為我們釘十字架的那個真理
救贖的那個真理
救贖的真理
大家知道我在下午團契的時間有一個真理班
大家知道星期天下午的時候
有一個團契真理班
有些人問什麼叫真理?
事情是真的就是真理
那件事情是真的就是真理
那用什麼來定義是真呢?
我說那件事是真
我們說那件事情是真
你可以不相信,你可以說是假的
不同角度去看一樣東西是不同的
不同的角度來看同一個事情是不一樣的
有很多optical illusion
就是說你從不同角度去看
光學的反射是看到不同的東西的
就是從不同的角度來看
光學的反射
就看到不同的東西
上網呢,網上Facebook有時候弄一些圖畫出來
網上有些面書就轉載一些圖片
這條裙子你看到是藍色就看到是金色的
記不記得?
這個裙子你看到是藍色還是金色?
我明明看到是藍色,很肯定
我明明看到是藍色
但是有些人說我看到是金色
有些人說他看到的是金色
他不是在專門跟你吵架,在玩弄你
他不是真的要跟你去爭論
或者說去耍你
所以眼見的不一定是真理
看到的東西可能不同
看到的東西可能不一樣
聽的一定不是真理
我們聽的是非就多
我們聽是非多
是是非非
似是而非
是是而非
你以為是真的
可能是假的
尤其現在網上資訊這麼發達
特別是現在的網上的資訊這麼發達
什麼是真理
我們說科學證明出來的是真理
你說科學證明出來是真理
下一個科學家來到可以把它推翻
下一個科學家來到可以把它全推翻
牛頓有一些定律
牛頓有一個定律
愛因斯坦就把它推翻了
將來可能有一個新的愛因斯坦
又再推翻這件事
又把這個推翻
所以真理
是絕對不會改變
我們耶穌基督的救贖
就是真理
耶穌的話語
神的話語
就是真理
約翰福音十四章六節
耶穌說什麼
我就是道路
真理
和生命
耶穌說我就是真理
所以既然我們聽過這個道
領過這個教
接受了耶穌基督而來的真理
第22節保羅就叫我們做什麼
22節保羅叫我們做什麼呢
脫去從前的行為
脫去救我
脫去很有趣吧
脫去這個詞
挺好玩的
平時我們用脫的字就是脫衣服
脫衣服
原文呢
原文就是徹徹底底地除掉
就是徹徹底底地除掉
你在當代日本中文那裡
它說一刀兩斷
在當代中文日本
那是翻譯成一刀兩斷
就是和你以前舊的理一刀兩斷
就是跟從前舊的理一刀兩斷
什麼叫一刀兩斷
通常我們說男女分手就是一刀兩斷
通常都是說男女分手就是一刀兩斷
就是一切切開了兩塊
就是一切切開兩邊
就是你駁不回來
就是合不起來
你就算用超合萬能膠駁回來之後
都會有個瑕疵的
就算用萬能膠也黏不回來
就是這個意思
就是你脫去了你以前的理
就是脫去從前的理
你就不要心思思想著又駁回去
你這不要心思思想要又要合回去
不是進來教會之前就剝了它
不是進來教會之前除掉它
出去教會又穿回一件衣服
出去又穿回這個舊的衣服
是切切剝了扔了不要
而是徹徹底底的脫掉不要
脫掉什麼
脫掉你從前的行為
所以你說保羅不著重行為
他很清楚告訴我們
你信了主之後
你信主之後
這些就是你要去做
這些就是你要去做的
分得次序要很清楚
要把次序分得很清楚
這些是信了主之後才去做
這些是信了主之後去做
你說信主之前做可以嗎
你說信主之前做可不可以呢
你可以做
可以做
不過你通常做不到
可是通常做不到
靠著自己是做不到
很多人說我不來教會了
我是罪人
很大罪
很大的罪
耶穌都不會收我為徒了
耶穌也不會收我為徒吧
我去探訪
那些人真的這樣說的
我們去探訪的時候
那些人真的是這樣說的
他說我戒了煙戒了毒
我就來教會了
他們會說我戒煙戒毒之後
就會來教會了
我懶得影衰你的教會
我不要影響你的教會
教會是罪人的聚集點
可是教會是罪人的聚集點
真的
保羅怎麼說的
保羅是當代教會的領袖
他說他就是罪人之中的罪魁
可是他說他只是罪人之中的罪魁
是不是
以前我認識一個牧師
以前有一個牧師
他寫信出去給其他教會
他寫信給其他的教會
或者寫信給回眾
他最後怎麼形容自己呢
他說他是罪人隊的隊長
他說他是罪人中的隊長
他形容自己是罪人隊裡面的隊長
有病才需要醫生
你健康不需要找醫生
你健康的話不需要找醫生
你有罪才要來耶穌那裡
有罪才需要來耶穌那裡
所以你不是靠行為去清義
所以不是靠行為去清義
你是靠信心去清義
而是靠信心去清義
清了義之後
清義之後
成為神的兒女之後
你就藉著神給你的教導
藉著聖靈給你的能力
你就去改變自己
你就改變自己
信主之後
那是信主之後
要脫去從前的行為
脫去救我
救我是什麼?
是在私欲的迷惑慢慢敗壞的
是在私欲的迷惑慢慢的敗壞
我們在這個世界
我們是慢慢慢慢的敗壞的
我們一定會的
我們隨著自己的私欲
我們一定敗壞
我們一定會敗壞
我們的兒女都會敗壞
我們的兒女也會敗壞
沒錯,你父母可以提點他
沒錯,父母可以提點他
但是你父母自己都敗壞
可是父母自己也敗壞
你看今天的社會
今天我們社會道德上的問題
今天社會道德上的問題
今天我們不是去研究這些問題
但是從今天跟早30年比較
可是你把今天跟30年前比較
現在是不是敗壞了很多
現在是不是敗壞多了
以前一些是不接受的事情
社會不接受的
現在普遍是接受
如果你不接受,別人還會罵你
如果你不接受的話,還會讓人這樣罵
以前有些是罪的
以前有一些的行為是罪的
甚至是要坐牢的
甚至是坐牢的
今天社會普遍是接受了
今天的社會普遍是接受
你說這個世界是不是越來越敗壞
你覺得自己沒有敗壞
就因為你融入了這個世界
那是因為你自己融入了這個世界
因為人家個個都是這樣做
因為每個人都是這樣做
人家個個都是這樣說
別人都是這樣說
應該就是沒有問題了,是不是
應該就是沒問題了吧
但保羅說不是的
保羅說不是的
你跟隨你的舊我
他說你跟隨你自己的舊我
這個舊我就會慢慢慢慢敗壞下去
這個舊我就會慢慢慢慢的敗壞下去
保羅說得很清楚這件事
保羅說得很清楚
就是跟你的舊我要一刀兩斷
23節
那要怎麼做呢我們
那我們要怎麼做呢
要把自己的心智更新
並且穿上新我
新我就是照著神的形象做的
這個新我就是照著神的形象造的
其實本來我們就是照著神的形象做
是犯了罪之後才跟神隔開了
失去了神的形象
那現在保羅說要我們去更新這件事
現在保羅說要我們更新
更新是renew
更新在英語裏面就是renew
不是叫你出去買一個新的東西回來
不是叫你出去再買一個新的
不是叫你買一輛新車買一間新屋
不是讓你去買新車新房子
換一個新的老婆
換了新的老婆
不是這種renew
不是這一種的
不是這種買新的
是renew就是從內至外把自己更新回來
意思是把自己從內到外的重新的更新
這個renew的原文呢
在原文renew這個詞呢
是有一個叫做更新升級的意思
是更新升級的意思
我們有時候手機的軟件不是說要更新的
有時候我們的手機那些軟件要更新
晚晚你睡了覺的時候
每個晚上你睡覺的時候
它就自動跟你更新知道嗎
它就自動幫你更新
你睡了覺你不知道它幫你更新
你睡了你不知道
只是你的手機自動更新
除非你停止了不讓它這樣做
因為人是肉體嘛
人要睡覺
可是因為人是肉體要睡覺的
但是手機不用睡覺的嘛
手機不需要睡覺
你睡了覺的時候它是最忙的你不知道嗎
你睡覺的時候它是最忙的
通常是半夜兩三點它就更新
通常是半夜的兩三點再更新
有時候手機的軟件出現問題的嘛
有時候手機的軟件出現問題
我小時候升級就是學期完之後第二年升級那種升級
以前說升級就是學期完之後第二年升級那種升級
今天我們就是那些手機啊 遊戲啊 軟件啊 升級啊
我們每個人都是這樣說的
晶片啊 升級啊 都是指那個遊戲啊 手機啊等等升級
越出越好的嘛那些東西是不是
那些東西越出越好
我記得以前玩過那個遊戲
就是電腦的遊戲
其實我很少玩遊戲的
不過我見人玩 我女兒有玩
Andrew他記得以前看到那些電腦的遊戲
是那些足球的遊戲
足球的遊戲
什麼FIFA什麼200幾的版本那些
就是踢足球遊戲
就是這些足球的遊戲
早期的那些版本
早期的版本
當時科技沒那麼發達 電腦又慢
那些球員的樣子不像
那個球員的樣子不像
動作也很生硬的
動作也是很生硬的
踢的時候下去 只有那幾個花式
踢的時候來來去去也是那幾個花式
但是已經玩得很開心了
可是已經玩得很開心了
記得我小時候玩電腦的時候
有些人是火柴人來的
我已經很開心了
他記得他小時候玩的時候
那些電腦裡面的人好像火柴人那樣
可是那時候已經玩得很開心了
軟件公司當然要賺錢的
軟件公司當然要賺錢
那年年出個升級版
不單是球員的名字都更新了
不單是球員的名字更新了
連他的樣子也越來越像了
踢的方法
踢的腳法
球場的佈局
音響
看起來真的好像在打賽事
好像在直播
看下去的時候以為那是電視的直播
就是東西越來越好
所以Renew不是只是將東西變新的意思
所以Renew的意思不是光是把東西變新的意思
因為新不如舊
新未必一定好的
新的不一定好
但是保羅所教導我們的
可是保羅教導我們的
不單只是變了新
不單只是變了新 是越來越好的
是越來越好的
這個就叫Renew
這個就叫Renew了
不單只是更新
而是要升級
是越來越好的
就是越來越好
他說你要照著把自己的心智更新
他說你要把自己的性知更新
由內至外嗎?剛才所說的
剛才所說的
你最重要就是更新你的內面
你最重要的是更新你的內面
不光是外面
外面其實是很熟肉體的
外面其實很熟肉體
是外表的殼
是那個樣子 是那個外殼
但是我們要花多少時間去更新我們外面
你知不知道
我們要花多少時間更新我們內面
我們要花多少錢在化妝品 護膚品上
有多少人參加旅行團去韓國打個Round回來
樣子更新了
有多少人參加旅行團去韓國之後
今天我們就注重外表
但保羅說不是
可保羅說不是
是要從你的心智那裡開始更新
是要從你的心智裡面更新
這個才是最重要
但我們什麼時候會花錢在心智更新
我們不會的 是不是
所以我們什麼時候花錢在心智更新呢
我們大多不會
你來教會就是因為我們不收你錢來教會
來教會你也是因為不收錢
收五磅一個人 我想明天下個星期可能沒了一半人
收五磅一個人的話 下個星期可能少了一半
應該不會的 我相信你們都會來
我相信大家不會
五百磅就可能不來了
五百磅可能不來
那是開玩笑的
但最重要的是
我們花很多精神和金錢去更新外面
我們花很多精神實踐去更新我們的外面
但我們沒有留意我們裡面的更新
可是我們有沒有留意我們裡面的更新
裡面才重要 知不知道
裡面才重要
外面是沒用的
你買一條金鍊
買了一條金鍊
如果這個不是竹金 是包金的話
如果這個不是竹金
竹金是包金的話
就是外面那層才是金的
就是說這是外面那層才是金
很快摸一摸就掉色了 知不知道
很快就會脫色
如果鍍金很薄那些
騙你的
鍍金那些很薄的
真的是騙你的
用幾個月它們都變舊了
戴了幾個月都會變舊
原來裡面那些是很差的金屬
裡面那些是挺爛的金屬
裡面重要
你裝修你的房子也是
是不是房子那些磚什麼都有裂痕的話
如果那些磚什麼的都有裂痕的話
簡直是危樓了房子
那簡直是一個危樓
你要重新再修補是不是
你要重新再修補
由內至外去修補
從內到外去修補
不是就這樣批一下 動一下 灰水的 知不知道
不光是這樣
燒燒牆
因為它仍然是危樓
那仍然是危樓
如果牆裡面是滲水的 漏水的
如果牆裡面是漏水的
你蓋住那些
外面 裡面
過幾個月又會濕出來 是不是
在外面吸個氣
其實過幾個月又會水 又會跑出來的
以前我都玩一下那些二手車的
以前主他會
去喜歡的那些二手車
就是買一些很舊的車回來
因為那時候時間多 精神好一點
那時候他時間多 精神又好
有時候都鑽一下車底 弄一下這樣那樣
有時候他都爬到車頂裡面去弄這個弄那個
我有輛甲蟲的車
就是福士甲蟲
他有一輛甲蟲車
是我爸爸開了很多年給我的
那是他父親開了很多年給他的
香港運過來的
在香港運過來的
有些情意結
有一些的情意結
他不捨得掉 我就買了它
他不捨得把它丟棄
所以Andrew就給他買了
買了之後我後悔了
買了之後他就後悔了
很多東西搞的
很多地方要弄
我記得那些Bumper
Bumper不知道中文叫什麼
就是那些防撞那些
要換了
他記得車頭那個防撞欄要換
就是那些看書
那時候不能上網看書
看看有什麼地方可以賣這些Bumper
那時候沒有上網
他就看書就看看哪裡可以有這些防撞
兩種不同價錢的
有兩種不同的價錢
那些以前是用金屬的
就是銀色的Bumper
不是現在塑膠的
那以前是用金屬的
不像現在是用塑膠的
如果德國原廠做的那些呢
如果德國原廠做的那些
一條Bumper都要幾百磅
二三百磅我記得
一條車頭的防撞欄
大概要兩三百磅
其實那輛車都值幾百磅
其實那輛車值幾百磅
很浪費錢的遊戲
這個其實是一個挺花錢的愛好
但是你可以在墨西哥巴西那邊訂
因為那時候那邊也在創出福斯
因為那時候那邊還有生產福斯的甲蟲車
二十幾磅就可以了
十倍價錢的分別
那當然是訂便宜的
誰不知怎樣
誰知道呢
兩個星期就生鏽了
兩個星期就鏽化了
真的是兩個星期生鏽
真的是兩個星期就鏽化了
鏽一點點一點點地走出來
那些鏽化一點點地跑出來
我跟車房那個人說
他就跟車房的人說
他說便宜就是這樣
那個人就說便宜貨就是這樣
我說我訂的時候你又不講清楚
他說
跟他說我訂的時候你沒有跟我說清楚
他說你每天用完之後
找些油抹一下它
那些油擦一擦它
保護它
這樣就可以了
每一天
每天
要抹
不抹兩天鏽就出來了
不抹兩天鏽化又跑出來了
所以我們更新不是更新外貌
所以我們更新不光是更新外貌
那些燈泡買回來很漂亮的
閃閃的
就好像一塊鏡子照到自己
那個防撞門買回來的時候
很漂亮
閃閃的
可以自己的樣子也照出來
但很快裡面的東西就會走出來
給你看
可是很快的
裡面那些不好的東西就跑出來給你看
所以保羅在這裡所說的第二十四節
所以保羅在這邊說二十四節
他要穿上這個新的我
穿上這個新的我
穿上一件新的衣服
就是穿一個新的衣服
這個衣服是怎麼樣的?
這個衣服是怎麼樣的呢?
是照著神的形象給我們的
是照著神的形象所做的
是照著神的形象所造的
有從真理來的公義和聖潔
因為我們的神是公義的
我們的神是聖潔的
就是說你穿了之後
你有回神的樣子
有了神的樣子
你說保羅不注重行為?
他很注重的
他非常注重的
第二十五節開始他教我們怎麼做了
二十五節開始他教我們怎麼做
二十五節那裡他說要棄絕謊言
二十五節說要棄絕謊言
每個人要與靈社說誠實話
因為我們是互為肢體
這裡特別是強調教會裡面
基督徒之間
我們都是弟兄姊妹
同一個肢體
保羅神學裡面他很注重同一個肢體
保羅在神學裡面他很注重肢體的概念
就是要互相說誠實話
就是不要詭詐
不要說謊
其實不只是說的
其實不光是講的
意思就是說你不要奸奸攪攪
意思就是說不要奸奸攪攪
意思就是說不要狡猾的
是要很真誠的待人
這是保羅要強調的一件事
這是保羅要強調的
弟兄姊妹之間要有一個好的見證
弟兄姊妹之間要有好的見證
第一就是不要奸詐
第一就是不要狡猾
要很坦白的和大家相處
人與人之間坦誠是很重要
人與人之間坦誠非常重要
因為如果沒有坦誠這件事
你就再不會信任那個人
你就不會再信任那個人
這是一個定律
可能他有九件事他很誠實
可能他在某些東西很誠實
十件事有九件事誠實
有一件事他比較上是騙了你
可能他十件事裡面九個是誠實
可是他只有一個是騙了你
你猜你記得他多了九件事還是一件事?
你猜你記得他九件事是好的
還是另外一個讓你不相信的?
他說我以後不再騙你了
他說我以後就不再騙你了
但當你有懷疑的時候
當你有懷疑的時候
你會怎麼想?
他會不會又在騙我?
他會不會又在騙我呢?
你一定會的
所以誠實化很重要
所以誠實化非常重要
第二就是保羅叫我們不要
生氣但不要犯罪
第二保羅叫我們生氣卻不要犯罪
更加不要含怒到日落
更加不可含怒到日落
大家很熟悉這句聖經
大家很熟悉聖經這一句說話
保羅明白我們的軟弱
我們發脾氣都可以了
他說你發脾氣還可以
不要以為保羅鼓勵我們發脾氣
神都不喜歡我們發脾氣
神也不喜歡我們發脾氣
不要以為聖經這樣說是鼓勵我們去做
聖經有說到離婚的問題
聖經也說到離婚的問題
但是聖經說得很清楚
神是不想你見到一些東西的
可是聖經說得很清楚
祂是不想看到一些事情的
只不過祂知道人的軟弱
祂容許你而已
可是祂知道人的軟弱
祂容許你
所以保羅容許我們
知道你有脾氣的
你就生氣
所以保羅容許我們
知道我們有脾氣的
但是你不要藉著生氣去犯罪
可是不要藉著生氣去犯罪
不要藉著生氣去罵人、去打人
或者做一些違法的事情
違背良心的事情
更加不要含怒到日落
就是說你家裡有一點不開心
就是可以啊
你有一點不開心
尤其是家庭裡面
特別在家庭裡面
夫婦關係或者跟兒女
或者說跟兒女
很實際的一件事
就是你不要帶著這些去睡覺
很實際的
就是不要帶著這些怒氣去睡覺
解決了就可以了
忘記了就算了
大家談好了
不要含怒到日落
喂!你含著怒氣去睡覺怎麼辦?
你含著怒氣去睡覺會怎麼樣?
喂!不是這麼好受的
不是這麼好受的
大家有沒有試過?
大家試過嗎?
不是這麼好受的
尤其是我們這年紀睡覺已經睡得不好
特別是到中年的人
睡覺睡得不好
還含著怒氣
所以人們說死不瞑目
我們就睡不瞑目
你知道嗎?
所以說死不掩瞑
這個情況就是睡不掩瞑
就是你都睡得睡不著
就是睡也睡不熟的
所以這句是很實際的問題
所以這句是一個很實際的問題
最好不要發脾氣
就算發脾氣不要犯罪
就算發脾氣也不要犯罪
就算發脾氣含怒
也不要含怒到日落
二十七節待會再說
二十八節
偷竊的不要再偷
二十七節我們待會再講
我們先來看二十八節
偷竊的不要再偷
保羅為什麼什麼都不講
只講偷竊呢?
其實他強調不要有自私的行為
他強調的就是不要有自私的行為
偷東西是一個很自私的行為
你沒有
因為自己沒有
一來貪心
一來是貪心
其實是出於自私
你拿了別人的東西
他變成他沒有了
拿別人就沒有了
你deprive了他本來有的東西
然後你就剝奪了別人本來有的
是一個很自私的行為
那是一個很自私的行為
保羅就叫我們不要有這種自私的行為
保羅就叫我們不要有這些自私的行為
就是不要不理別人的感受
就是不要不管別人的感受
自己想到什麼就想做
就是想到什麼就想做
這件事你不要我要
這個東西你不要我要吧
其實你也沒有問過他要不要
其實你根本都沒有問過他要不要
你拿了他先算
如果他要就還給他
這就是自私的行為
保羅說不單止不可以有這樣的行為
保羅說不但不可以有這樣的行為
還要勤勞
親手做正當的事
把自己所有分給有缺乏的人
不要自私
反而應該將你所有的分給有需要的人
反而把自己所有的分給有需要的人
我們有沒有做到呢?
還是我們先想自己呢?
很多時候我們是先想自己
教會的侍奉
傳道問我們有沒有時間做這些事
傳道問我們有沒有時間做一些事
聽很多人說
你沒聽到要做什麼
我沒有時間
很多人還沒聽到要做什麼
已經先說沒時間
我好忙的
我很忙的
這是自私行為
這是自私的行為
你想自己的事多
你先想自己的事
你沒有想教會的事
沒有想弟兄姊妹的需要
這是很簡單的例子
但是我們日常生活
我們經常都會遇到這些問題
日常生活裡面
我們常常會遇到這些問題
每次都先想別人
我們需要每次都先想別人
我們需要先想別人的
人家有缺乏的
我們有多的
我們有多餘的
我們去幫人家
這個就是有神的樣式
這就是有神的樣式在裡面
29節
他說一句壞話不可出口
他說一句壞話也不可出口
和合本的舊版就是污穢的言語不可出口
和合本的舊版就是污穢的語言不可出口
污穢語言語我常常都以為
講粗口就是污穢
我不講粗口OK
污穢的言語我們以為是
那個粗話才算是污穢的語言
不是
只是講粗話
可是不光是講粗話
有些壞話
有些都壞話
那什麼叫壞話
什麼叫壞話呢
不是謊話
不是那個謊話
不一定是謊話
不一定是壞話
壞話就是一些沒有造就人的說話
壞話是沒有造就別人的說話
你專門講出來就要惹別人生氣
你說出來就是想惹別人生氣
你專門講出來就是要搬弄一些是非
你專門說出來就是要搬弄是非
你講了之後別人聽了那個開心
你就好像做了人情給別人
你說了之後別人聽了那個開心之後
好像多了一個人情
然後就說不要講出去
然後就說不要說出去
講出去也不要說是我講的
說出去也不要是我說的
結果怎麼樣
結果是怎麼樣
壞話就傳遍千里
好話就不會傳出去
好東西不會傳出去
好的事情不會傳出去
不好的東西很快就傳出去
不好的事情很快就傳出去
她說一句壞話都不要出口
她說一句壞話也不要出口
保羅很嚴厲的
她說一句都不要講
那你就不要捉字蝨
講半句吧
那你就不要玩文字蝨
說我說半句可以吧
半句都不要講
半句也不可以
最怕那些人怎麼樣呢
最怕那些人怎麼樣
那個人那天多壞
都說那個人多壞
怎麼壞
然後別人問他怎麼壞
他想講又不講
還是不講給你聽
然後她就說還是不要講
你連這一句都不要講
你連這一句也不要講
一句壞話都不要講
一句壞話也不要講
不單止不要講
要講什麼好話
還要講什麼好話
造就人的好話
對人有益處的話語
不是說要你去奉承別人
不是說你要去奉承別人
不是說你要去托人家大腳
不是說你要去抬人家
抬舉人家
不是需要你刻意討好
不是要刻意討好
而是講一些有幫助的東西
而是要講一些有幫助的東西
有愛心的東西
有愛心的
造就人的
對人有益處的
這個很重要
這是很重要
那麼就回到二十七節
我們來看二十七節
我們做這麼多事情
為什麼要這麼做呢?
我們做這麼多的
二十七節就說
不要讓魔鬼留地步
二十七節說
不可讓魔鬼留地步
三十節呢?
三十節
不要讓神的靈擔憂
我們做這麼多事情
有兩個原因
我們做這麼多的事情
第一個原因
不要讓魔鬼留地步
第一,不要讓魔鬼留地步
怎麼讓魔鬼留地步?
怎麼讓魔鬼留地步呢?
就是說
我們廣東話就是說
你讓魔鬼有位置塞進來
廣東話裡面的意思是說
就讓魔鬼自由那個洞
去鑽進去
就是本來好好的
意思是說本來是好好的
魔鬼不能靠近你的身體
魔鬼不可以靠近你
你有耶穌的光罩罩著你的
應該就是
應該是
但是有些事情
可是有些事情
你起初想著不是很重要的
起初覺得好像不是很重要
我這樣做沒有人知道
就覺得這樣做沒關係
或者也不算大罪
那應該不算是大罪
你一開了這個缺口
就是你的金剛罩是鑽了一個洞
就是你的金剛罩鑽了一個洞
魔鬼就塞進去了
魔鬼就會
少許而已
鑽進來了
因為我們有一個私欲在裡面
我們始終是一個屬肉體的人
我們是一個屬肉體的人
我們就算信了耶穌之後
我們還沒有去到新天新地的境界
所以我們仍然有一個救我 新我的掙扎
你給一點點的位置讓魔鬼進來
他進到你的心裡
他以後就控制你
有些人從來沒有賭博的
有一次有朋友就叫他
你賣這場球賽贏了就買一點點
有一次有朋友跟他說
這場球賽買這個會贏的
那就買一點點
那他就買一點點
想著祝福人群 做慈善
本來以為是造福人群做那個慈善
很多藉口的
很多的藉口的
賭博公司交稅的
賭博公司交稅
稅給政府的
政府的錢幫助窮人的
這樣都可以被他咬得通
這樣都可以讓他說得通
真的被他贏了
真的是給他贏了
你猜下次他會不會賭
你猜下回他還會賭嗎
賭大一點
賭得更大
原來這麼容易贏的
小小缺口 魔鬼就進來了
一點點的缺口 魔鬼就會排出來
第二就是我們不要這樣做
就因為我們不想神的靈擔憂我們
我們不想聖靈擔憂我們
我們的主 我們的神
就好像我們的父母一樣
祂不是救贖了我們就算了
祂不是生了我們出來就算了
祂不是生了出來就算了
祂會照顧我們
祂會為我們擔憂
你有為你的子女擔憂嗎?
你有為你的兒女擔憂嗎?
我相信你一定有
你子女去到四、五十歲
你都會為他們擔憂
子女去到四、五十歲
你也會為他們擔憂的
一定會的
我們不要讓聖靈擔憂我們
昨天我的女兒
昨天我的女兒快三十歲了
她晚上開車回布里斯多
我都說妳去到
發個訊息給我
平安到
Andrew也讓她去到的時候
給她發一個訊息
平安到
她三十歲不是十三歲
但你都會這樣做
你也會這樣做
通常她去到就忘記了
因為見到朋友
她就忘記了
因為見到朋友什麼的都忘記了
那我就擔憂
那Andrew就擔憂了
我們不要讓我們父母擔憂
我們不要讓父母擔憂
意思就是我們不要讓我們的神擔憂我們
意思就是說
我們不要讓神擔憂我們
常常都不聽話的
常常不聽話
這邊教了你這樣做
下次我們又照舊我去做
下回又照舊我這樣做
天上的父又怎樣
很憂心
我更加要看著這個
更加要看好這個
我的神能力很大
我們的神的能力非常強
他看著所有人都可以
他看管所有的人都可以的
但是不要讓他擔心我們
可是不要讓他擔心我們
我們做好我們自己
我們做好自己
不要讓魔鬼留地堡
不要讓神的靈為我們擔憂
你們原是受了祂的恩濟
我們有一個印在這裡的
我們有基督徒刻在額頭上的
不過你看不到的
神看到的
生命冊有我們的份的
不要讓他擔憂
脫去救我
穿上一個新人
這個新人就是主耶穌基督
有神的樣式在裡面
這個新人就是有主耶穌基督
直到耶穌基督救贖的日子再來
這是下一次的救贖
這是上一回的救贖
就是帶我們離開這個世界
去到這個新天新地
到時我們真的完全的更新
到時候我們是完全的更新
我真的有祈禱
七夕主我們滿心感謝祢
祢讓我們認識祢
祢讓我們聽過祢的道
受過祢的教
但很多時候我們仍然是依舊
懷念著我們的救我
但很多時候我們仍然是懷念我們的救我
我們過著一些屬肉體的生活
我們隨著己意
隨著私慾的去行
我們讓魔鬼留在地步
我們也讓聖靈擔憂
神求祢繼續去教導我們
神求祢繼續地教導我們
藉著保羅在聖經的教導
提醒我們
我們要心智更新
我們脫去舊我
是徹底地脫去
和舊時的行為一刀兩斷
穿上一個新我
這就是照著神的形象所做的新我
有公義
有聖潔
在我們心裡面
求祢繼續去帶領我們
我們祈禱奉主耶穌
得聖明治祈求
我們祷告奉主耶穌
得聖的明治祈求
Amen