各位姐妹早晨
過去兩年多
當要參與牧區小組聚會的時候
看見小組在開始聚會的時候
必定有一個動作
就是先為宣教士傳來的消息去禱告
然後先進入小組其他的環節
而我去每一個小組發現最
在小組無論是在家裏進行
或者在教會裏進行
每一次去到差不多這個完結的時候
一定就是給小組分享一些代禱的需要
然後互相代求
大家知道我的需要有人知道了
而我也知道我只會被紀念
這個很窩心的事
也看見是一個很好的安排和一個習慣
大家可以安心回家
因為知道這個星期裏面有人持續為我禱告
願意今天我們的早上
我們可以在這些已經在肢體之間
已有的代禱生物上面
我們從阿拉伯漢為罪惡之成
向神祈求這件事上面
讓我們對代求
或者我們說代禱
有更深和更闊的發現和學習
我們先一齊再祈禱
主我們打開你的話語
求你差派真理的令運行當中
補足人的不足
也讓你的說話進入你的心裏面
多謝你的同在
聽禱告奉耶穌的名字
阿們
當你說要從阿拉伯漢身上學習
阿拉伯漢又怎樣開始
要在神面前做這個代求呢?
剛才聽經文誦讀的時候
大家會否覺得
經文提供了一個畫面
就是阿拉伯漢站在神面前
他們在對話
誰去到開啟這段對話呢?
其實這張經文在最開頭的第一節
告訴我們
耶穌說在萬里象樹那裏
向阿拉伯漢顯現
原來阿拉伯漢未改名
仍然稱為阿伯蘭的時候
因為生畜家財佔多
他原本和他的侄兒羅德一起去住
但是地方太小了
只能容納兩家人
縱使兩叔侄關係很好
但是因為太擠迫了
他們沒事
但是小的不聽話
他們的僕人在起爭端
阿伯蘭認為
商藝不好
不想破壞大家的關係
就讓羅德
不如你選一個地方
你看看你想去哪裏住
於是大家分道揚鑣
羅德就搬到約旦河的平原
然後慢慢移下移下移下
移到索多瑪這個地方住
而阿伯蘭就把帳篷
遷移到萬里象樹那裏住下來
第一節說到神來到造訪阿拉伯漢的帳篷
並且有兩位天使去同行
神主動來找阿伯蘭漢
因為他要說兩個消息
第一個消息記載在經文的九到十五節
我們剛才沒有讀到
不過告訴大家
這個消息原來是一個喜訊
神特別要去跟阿伯蘭漢說
還要問
你的太太在哪裏?你的妻子在哪裏?
神要同一時間向他們夫妻
要去講這個消息
就說他們要生一個兒子
而第二個消息
就是剛才所讀的二十到三十三節
它是一個審判的警告
神要判斷索多瑪和阿摩拉的罪
兩個完全相反的消息
一個是生命將會降臨
而另一個是滅亡刑罰的降臨
如果想想
神是信實的話
祂在自己的口中說出這兩個消息
這樣說兩者都必然成就和實現
喜事固然好
但是這個惡訊怎樣呢?
耶和華神並沒有向阿伯蘭漢隱藏
祂將要進行的事
我們看到神視阿伯蘭漢
是一個可以
袒露祂心意的一個朋友
當神這樣去到
很直接地告訴他的時候
阿伯蘭漢對神的計劃
可以有一個回應的機會
而阿伯蘭漢的回應
就是為這兩個城市去代求
我們回到第二十節
神好像一個法官一樣
做了一個控罪的宣告
指出索多瑪和阿摩拉
這兩個城市罪大惡極
控告他們的聲音甚大
當我嘗試去看一本書
就是鄺炳超博士的注釋
他說控告的聲音
是困苦者的哀叫
被迫害者的慘聲
我們可能想像
城裏面有很多犯罪的人
或者我們可能稱為惡人
因為他們的存在
令更多的弱勢的人士
他們的左鄰右舍
在他們的罪當中被苦待
這個聲音是大到無法掩蓋
是非常大的一個響聲
當神說:我要下去察看
如果不是,我又要知道
這句話似乎留下了一個辯解的機會
給索多瑪和阿摩拉這兩個被告
察看是一個法律的用語
指審判,或者你去研究一些證據
換句話說
如果當神親自去察看的時候
如果證據不足
那就是沒事了
那神就會免去這些刑罰
但我們又知道
神行事不是存在於情緒的偏頗裏面
因此阿伯拉罕在二十五節
他稱神為審判傳遞的主
主啊,你要去公平審訊
而阿伯拉罕又扮演什麼角色呢?
他彷彿就像一個證人
站在這個證人欄裏
神讓阿伯拉罕為這兩座城去求情
因為阿伯拉罕知道
若然審判罪成的時候
按照神的公義
神的刑罰必然帶來滅亡
因為阿伯拉罕他自己的祖先
哪一個?
羅亞
阿伯拉罕的祖先羅亞
就經歷過神毀滅性的審判
在《創世紀錄章》形容羅亞的時代
地上充滿了暴力和敗壞
於是神觀看後對羅亞說
在我面前犯血氣之軀的結局已經臨到了
因為他們令到地上充滿了暴力
我要將他們和這個地一起毀滅
神要以洪水去淹沒地上的一切敗壞
羅亞就照著神的吩咐去做方舟
在那裏的記載
只是記載神一次一次地向羅亞說話
但羅亞卻是完全的沉默
經文重複地形容羅亞
就是凡神所吩咐的
他都照樣去做
其實很相似
無論是羅亞或是阿伯拉罕
神都指出當時祂的敗壞程度
以及神會帶來的審判
兩段描述都很相近
同時神都先讓他們兩個都知道審判來臨
我們可以看見神是事情裏面的啟導者
面對這些事情
人原本不知道怎樣去回應
這樣怎麼辦呢?
是神親自引導羅亞去做方舟
然後讓阿伯拉罕去代求
他們去做神想他們去做的事
是的 他們本來不曉得
這些都是出於神的幫助
因此我們說
代求的起始是怎樣呢?
啟動者就是神自己
不知道大家有沒有試過在過往的信徒生活裏
你曾經為一個人或一件事去禱告
你會突然疑問
為何我會為這個人或這件事去祈禱呢?
其實這個人我不太認識
或者這件事和我不太有關係
我相信唯有上帝是感動人心那一位
我們說要在阿伯拉罕身上去學習
作為代禱者
阿伯拉罕給我們甚麼啟發呢?
我們可以看看阿伯拉罕
抱著甚麼信念去做他的代求
首先阿伯拉罕他相信神是公允的
他重覆去問神
可不可以因著二人的緣故
遙恕這個地方
不去施行毀滅
其實當阿伯拉罕一開始去求神的時候
他就相信神是公義
其實你不會這樣做的
第25字那裡說
你絕不會做這件事
將二人和惡人一同殺了
使二人與惡人一樣
你絕不會這樣
那怎樣才算是二人呢?
就是沒有犯罪的那些無辜人
阿伯拉罕他相信會流無辜人的血
阿伯拉罕所求的
是祈求耶和華恩成中的二人
而恩代傳承
阿伯拉罕是二人的守望者
他並不是去求神
去赦免那些人
他首先不是去為這些人的赦罪去禱告
他是為二人的生命求神去保存
第二方面
阿伯拉罕的代求是盡力的守望
不知道大家剛才聽經文的時候
有沒有數到
究竟阿伯拉罕向神求了多少次呢?
原來來來回回
阿伯拉罕在神面前祈求了六次
他的求情
由假設城裏面有五十個人
減下減下
然後再減到假設城裏面有十個二人
直到這個對話完結
耶和華離開那個地方
對於這些數字
有很多不同的悉經者有他們的理解
對於猶太人
數字一直有他們的表面或隱含的意思
教一字的發現是什麼呢?
就是重要的事要重覆三次
阿伯拉罕不單止講三次
是講了一倍
他用了一倍的功夫
向神祈求
阿伯拉罕這樣迫切的祈求
表現出他很認真的這件事
因為事關重大
神會毀滅
不要吧
你寬容一下吧
你等一下吧
阿伯拉罕的祈求是一個嚴肅的擺上
他簡直是全力以赴
期望可以扭轉那個局面
阿伯拉罕的代求
也是祈求與神二連一致的禱求
究竟阿伯拉罕知不知道羅德柱在哪裏呢?
我相信當然知道
不過究竟在這個祈禱裏面
在這個祈求裏面
究竟阿伯拉罕是為羅德
他所愛的侄子去求情
還是他為所有義人都去禱告祈求呢?
似乎從來阿伯拉罕沒有提過羅德的名
他也沒有搬羅德出來求神
看在我的侄子份上
你可不可以輕一點
甚至你甚麼都不要做
那個是我的侄子
但是沒有
阿伯拉罕雖然很照顧他的侄子
關係也很好
其實在心底裏面
阿伯拉罕應該知道一件事
就是當羅德遷移去索多瑪
其實是一個錯誤的決定
因為在《創世紀》的十三章
形容到羅德所選擇的地方是怎樣的呢?
原本都好像挺好的
他說在約旦河泉地
都是滋潤的
那就不錯了
我們在耶和華未滅索多瑪和摩拉爾線
如同耶和華的原址
也像埃及地
這個地方看來經濟富庶
充滿優越的條件
他說如同耶和華的原址
馬上讓我們想起一個甚麼地方呢?
哇 伊甸園 很美好
不過他說它像埃及地
原來埃及地在當時
同樣是很繁華 很富有
不過實情是
阿伯拉罕和羅德
其實剛剛從埃及上來迦南地
他們在埃及地
為了饑荒而下去生活
但是在那個地方
其實他們幾乎遇上一個危機
幾乎沒命
羅德他被這個地方的外表吸引
他似乎還沒有學到教訓
他仍然被眼前的美麗
這些繁盛所吸引
不過這件事是沒有錯的
對一般人來說
繁華昌盛看來是一種祝福
但同樣可以深藏很多的誘惑
很多的貪婪
很多的欺詐
甚至可能失去公義
失去誠實
在十三章的十三節
那裡這樣形容
所多馬人在耶華面前罪大惡極
羅德卻選擇搬去這個地方
住在這些罪大惡極的人中間
我們有時候真的不明白
為什麼他會做這個選擇
有時候人真的會迷失
看到這些事情很吸引很吸引
意味著他看不到中間的利害
他看不到這些事情會將他帶離開耶華的心
若然你勸告他
他可能會拒絕你的建議
甚至可能將你這個人都拒絕
有很多次我都聽到一些朋友說
或者可以說是一個邀請
請你為我的小孩祈禱
他很反叛
真的很擔心他們會撞板
其實他們口中的小孩
可能已經不是小孩子
甚至可能是幾十歲
不過就是這樣
做父母的看到自己的子女
如果越叫越走
心裏面會很擔憂
其實可能我們有很多成年的家人
親戚 朋友
可能都有機會落在這些軟弱裏面
他們被金錢 物質
或者成功慾望去吸引
他們可能本來是返教會的
但慢慢離開不再回來
或者他們都叫做正正常常
或者中中夕夕
但慢慢你覺得他好像變變地
我們可以做的唯有就是做代求
這裏有個建議
是其中一個方法
就是做一個認同性的禱告
我們認同這些我們禱告紀念的人
他們真的得罪了神
甚至可能得罪了人
我們代他們去承認他們犯了罪
當我們去承認他們犯罪的時候
祈求上帝在他們身上有這個憐憫
可能他們的罪
可能是包括
可能是婚前性行為
可能是不誠實
可能是拜偶像
可能是經常說謊話
可能是暴力行為
傷害到人
很多很多這些例子
可能就在這些人的身上發生
又或者他們真的捨棄信仰
遠離上帝 靠自己
在神的眼裏面
這些都是得罪神
我們代表這些人去認罪
求神去光照他們
引領他們離開這些黑暗
認同性的禱告
是認同在神的標準裏面
他們得罪了神
但不是同意他們得罪神
這些罪不是我們去同意
只不過我們承認他們真的犯了罪
代討者學習和神一致
同樣這些代討
並不是以禱告的說話
去作審判
定別人的罪
因為唯有神去定罪那一位
當我還是小學生
我第一年去教會實習的時候
我在一個初職團體裏面去服侍
有個小姐妹要求我分享
剛才類似的訊息
因為她很想她的家人信主
很想學怎樣為她的家人祈禱
我就鼓勵她們為家人做認同性的禱告
後來兩三年後
聽到她們當中的父母
陸陸續續都有人不信主
這是其中一個方法
就是他們去到神面前認罪代求
代求的服侍可以說是一個很隱藏的服侍
可能只有你一個人
去為這些事 為這些人去討過
而這些人可能一生
他都不知道原來你曾經為他討過
或者有機會就是
這些代求的服侍
可能是幾個人一起去做
但是無論是幾個人還是一個人
這些都是隱藏的一個服侍
來到神的面前
不過你很深信
代託的服侍能夠帶來生命的成長
也都帶來生命的祝福
有什麼祝福呢?
第一個祝福就是被神所紀念
有人認為阿伯拉罕的代求是失敗的
我不知道你怎麼判斷
他說因為是所多瑪和阿摩拉
最終都被毀滅了
但在《創世紀》十九章二十九節告訴你知道
當神毀滅平原諸神的時候
神紀念阿伯拉罕
他在傾福羅德所住的地方
傾福所多瑪的時候
神就將羅德在傾福裡面救出來
只可惜羅德的太太
她不聽天使的警告
在逃跑的時候
她就回頭望一望
很不捨得
因為這個回頭一望
羅德的妻子就變成了一根鹽柱
羅德有他的軟弱
但神卻因為阿伯拉罕
為這個城代求的時候
神最終救了羅德和他兩個女兒
有時候我們期望有一個結果
但神可能帶來另一個結果給我們
是出乎我們的想法
然而神必然按著他的憐憫
去成就他自己的心意
因為神的憐憫
羅德能夠保住他的命
否則連保命的機會都沒有了
代求帶來的第二個祝福
就是更深認識神
和認識自己
在這個代求的歷程裏面
讓我們發現更多
究竟這個神是怎樣行事的呢?
究竟我的本相
或者我裏面究竟是一個怎樣的人呢?
阿伯拉罕原初那種
不知很大的態度
經文講到他
天使離開了
他甚至怎樣
等夜話神去跟他說話
有種好像不知分寸的感覺
並且他語氣率直
當神在日落節作出這個應允
同意阿伯拉罕的要求
如果城裏面真的找到義人
好吧,我就饒恕整個地方
神的公義和憐憫
令阿伯拉罕在二十七節
立即看見他需要謙卑
他稱自己為甚麼呢?
哇,我真是塵土灰燼
我根本不能夠跟這個神相比
當阿伯拉罕接觸一次、兩次、三次
接觸第六次向神祈求的時候
神一點發怒都沒有
也沒有責備他這種死纏的態度
甚至每一次他這樣祈求
神都向他有回應
讓阿伯拉罕看見神的忍耐、恩慈
並且苦咒他這個人
代求服事是生命成長裏面的一種操練
曾經在一個禱告大會
在2012年等神學院開學
在暑假的時候
我去了印尼參加一個叫做世界禱告大會
World Prayer Assembly WPA
它是第二屆
第一屆是在那天的二十年前進行
所以當創辦人上台的時候
已經是很大年紀拐下拐下的上台
這個印象令我很深刻
原來有些人二十多年來
都在這個禱告服事裏面去堅持
但另一樣東西令我很深刻的
就是講到有一班小朋友成為代禱者
他們住在印尼的地方
他們在社區裏面為社區去禱告
這些小朋友有多大呢?
是幼稚園高班的五歲至十歲左右
他們怎樣去禱告呢?
就是很簡單
把街道畫出來
左邊有什麼店舖
右邊有什麼店舖
或者有什麼屋
他們就是幾個小朋友按著這個所謂的地圖
就在這裏禱告 禱告 禱告
他們說因為他們這樣去禱告
他們的社區起了變化
在這個禱告大會的最後一天
大會邀請這班小朋友出來
一致排開
為當中的成年人去禱告
因為小朋友持續地在代禱裏面去操練
他們根本不覺得祈禱有什麼羞恥
這個已經成為他們的家常
這種操練成為他們的勇氣
並且他們為自己的社區禱告
也都為那班大人去祈禱
當我看見這些小朋友
按手在這些大人的身上
當中很多是牧師 傳道 宣教士
我看見有種汗顏
這班小朋友竟然是代禱的勇士
後來我在荃灣都聽到荃灣區
其實都有人這樣去為社區禱告
他們每天上班經過這間銀行
這間粥店 這間餐廳 這間曬相店
他們走過的時候
就會去舉起他們的手
去為這些店舖 為這些街坊去祈禱
同樣的我聽到過一段日子之後
罪惡都少了
家裏面的氣氛好了
原來有些人就藉著代禱
去到關外社區
所以我想說代禱的服侍
可以帶來很多的愛
我們曾經持續六、七年
參與一個群體學習代禱
從神的角度去守望
好像很宏大的職份
每一年到了穆斯林的齋戒月
剛才有位牧師提過的這些日子
這個群體就會更加緊密地去聚集 去祈禱
因為群體的負責人
領袖的理解
就是在這段期間
穆斯林守齋
他們操練功德
是穆斯林世界凝聚最大勢力的時間
也是敵對基督信仰最強的時候
是每年最黑暗的日子
所以要聚集祈禱
都是用征戰的形式
要開火打仗一樣
要攻擊對方
大家聽了算了
我接著想這樣說
直到我進入神學院
各種原因
我就疏遠了這個群體
沒有再參加他們的聚會
記得在二年級的學期尾
就是這些日子 這些時間
不用上學了
但是仍然要趕功課
我每天就是起床先領修
接著做功課
趕這些作業
那時候我不知道為什麼
就得了一本祈禱的小冊子
我就想不如在靈修的時候
順便看看
看一看
學一下當中
他們是怎樣祈禱的
經過了幾天
有一次就是看完他的資料
跟著他的指引去祈禱的時候
心裡就激動地流淚
很感受到神很愛穆斯林
他並不是要基督徒去打敗他們
神卻是希望我們用愛去擁抱
這些人覺得穆斯林的世界是黑暗的
因為他們不認識真神
很多的婦女和兒童
原來在這些環境裡
在穆斯林的信仰和文化底下
受很多的苦
我突然發現自己很無知
也因為過去的日子
走錯方向而感到難過
但更多看見什麼呢?
就是神對人無知的忍耐和愛
剛才穆斯也看過
今年為穆斯林祈禱的三十天
很快就完結了
到六月四日就完結了
但其實為穆斯林禱告
不拘這三十天
如果你沒有拿過這本小冊子
其實待會兒的散會
可以去到兩邊看看還有沒有
你可以全年都為這些地方的需要去祈禱
或許剛才所提到的
都是我自己很多的經歷
神邀請我們
去為世界上黑暗的角落去守望
去禱告
是的
你為這些地方禱告
祂可能這一生都不知道
祂不認識你
但是神認識你
神知道你擺上什麼
我們可以代求的
原來不單止限於小組裡的弟兄姊妹
也在我們當中
其實我們有些弟兄姊妹沒有小組
其實不等於沒有人紀念你
可能有人默默為你去守望
可能就坐在你身邊的弟兄姊妹說
為什麼今天見不到你呢
他可能都會想一下你有什麼需要
但是這個弟兄姊妹
他未必告訴你他曾經為你去守望
我們可以為香港的事情去禱告
我們可以為中國內地某些特別的事情去祈禱
我們可能為某些群體去擺上禱告
只要我們開放我們的心
接受上帝的邀請
神會指教我們為什麼事去代求
我們這一刻有這個安靜的時間
今天將會以以色列書22章30節
這一節經文成為我們的反思
成為我們的禱告
經文這樣說
我在他們中間尋找一人重修城牆
在我面前為這地站在缺口上
使我不折滅絕他
連一個也找不著
讓我再讀一次
我在他們中間尋找一人重修城牆
在我面前為這地站在缺口上
使我不折滅絕他
連一個也找不著
代替英文intersection
它的意思就是站在中間
站在那個缺口的前面堵住缺口
神說要去尋找一人去堵住這個缺口
那個會不會是你呢?
我們有一段暖和安靜的時間
讓我們自己去通過
我們一起祈禱
主啊!這個世界很多地方都站在黑暗裏面
當人犯罪
規缺了祢的榮耀
因為人的罪
會令到他的群體
政府
甚至國家
都可能出現不同的破口
叫人被罪所累
被罪所傷
求祢預備我們當中
有人願意為這些破口去站立
等候祢的憐憫臨到
求祢親自感動人的心
主啊!我們也感謝祢
感謝祢這樣喜悅
邀請人和祢去同行
求主祢繼續在我們群體當中
去作祢的呼召
並使用我們微小的力量
去成就祢的心意
祈禱去奉靠耶穌基督的名字
阿門