奉主的名問候弟兄姊妹平安
我現在直入題目就是
猶大胡淫症第七講
今天我會直接的跟大家分享任性的猶大七講
耶利米為秘魯
御法哀戈
耶利米為秘魯的御法哀戈
前文
十章十七節之前
就講到猶大人敬拜偶像
活像外邦人一樣
我希望你的耳朵應該聽得更清楚
耶利米
責備
猶大人
我們願意有個天秘受教心
亦都從事責備我們
我們也同需要一份
謙卑受教的心好像責備我們一樣
活像外邦人
今天先知又告訴我們
我們好像沒有信主的人一樣
當我們這樣聽的時候
我們馬上就會醒過來了
先知
在罵我
原來正在罵我
那我們也要思想一下有什麼東西是值得他們來責罵的
所以聽到要有一種這樣的情緒
如果我們聽到的時候我們覺得都不關我的事情的話
你的崇拜就失去意義
因為你們聽到
是聽上帝來跟你說話
如果你說不關我的事
世人就跟上帝沒有關係了
不關我的事
我們就當自己好像世人一樣
跟上帝沒有關係了
不過上帝還有恩典
你既然走進來聽到的話
希望你能夠聽到一點點
上帝就將猶大人交給外邦人
上帝就把猶大人交給外邦人
這個外邦人將會交給巴比倫人
我們知道這個外邦人就是巴比倫人
上帝很愛他的子民
上帝其實很愛他的子民
交給外邦人
外邦人不是很好對付的
外邦人並不好對待的
很容易受虐待
他們很容易受虐
讓猶大人好好反省
讓猶大人好好的反省過來
現在還沒有去到本文
現在還沒有到來一步的時候
我們先來到本文
先知的本能是怎樣呢
將來的事情告訴你
將來的事情現在告訴你
現在耶利米亞要將秘魯的猶太人
御法哀歌
將要被擄的事情
來預告他們這首哀歌到底是什麼
好不好聽呢
我做一個比喻好嗎
我做一個比喻吧
等於一個人
在你沒死之前
在你還沒有死去之前
將一副棺材放在你的客廳
將一台棺木放在你的客廳中間
這個是為你訂購的
你喜歡聽嗎
耶利米發這首哀歌
發這首哀歌告訴他們
你將來就是這樣了
我現在預備預先
幫你哀哭
替你哀哭
在這一幅圖像我們繼續看下去
但是耶利米在這個時候
他的哀歌
還沒有來
他說我願意為你受苦
他願意為你們受苦
所以叫做Vicarious Suffering
英語說就是Vicarious Suffering
這個哀歌是包括了向上帝的祈禱
這首哀歌是包括上帝的禱告
猶大人雖然會因為犯罪被罰
猶大人雖然因為犯罪受罰
但是向上帝求饒恕
但他們只是要向上帝求饒恕
仍然有盼望
不被滅絕
當你聽到這些說話的時候,你應該覺得是真的
我們應該是認定
是真的
因為
今天仍然有以色列國
還有沒有猶大人呢
有沒有猶大會堂
我請你去Bayview Avenue走一走,你就會看到了
所以弟兄姊妹
上帝
你是一個不可思議的上帝
是一個不可思議的一位上帝
猶太人
是他的選民
很不聽他的話
很不聽話
上帝罰他
上帝懲罰他們
沒有把他滅絕
今天你可以見證這一點
我們今天可以見證這一點
你在多倫多可以見證到的
現在多倫多已經可以見證到了
現在我們進入
第一點
就是十章十七到十八節
你們收拾好包袱了
你們好好的收拾行章
預備
走爛
受圍困的人當收拾你的財物
從國中帶出去
這個英文是Gather up thy wares
即是從英語說把你的廚具也一起帶走了
或者從地上拿起你的鋤頭
或者把地上更重的工具也拿走
因為你要到別的地方生活
為什麼要帶鋤頭
你不是去遊船河
不是去Caribbean
不是坐郵輪
不是到地中海
是載重
財物是行章
不是出門那麼簡單,出門只需要帶一個小小的行李就可以了
你們會被擄到外地
能否再回來呢
不知道
都不知道
十八節
根據耶和華的說法
這個時候我必將此地的居民
好像雞犬撈出去
好像射箭一樣
拉行
拉到最近的地方
放手,箭就放出去了
很熟悉的
現在耶和華說你們要去
被擄
箭在弦上
就要放出去了
放出去了
又必加害在他們身上
箭就傷別人
箭好像被人傷害
箭你們就好像被其他人陷害
使他們覺悟
上帝真是好
上帝我們看到祂是怎麼樣的,祂給我們痛苦
要你覺悟
我希望大家從耶利米的說話
我們可以透過耶利米的說話,他也引用上帝的說話
看到上帝的心腸
最近我去研究新約聖經
對新約有一點研究,耶穌所講的話是最好的
比先知的更要好
但是當我們留意到耶穌講話的時候
我們很多時候只聽耶穌說話的表面,那信主長一點的話
我邀請你去留意一點
耶穌講這句話的時候,有些什麼心情
他的心情到底是怎麼樣,他開心還是不開心呢
還是哀傷
這裡有很多做媽媽的,在這裡有很多當母親的,你叫你的兒女
叫你的兒女們
從他的聲調
可以從他的聲音的聲調,可以聽到媽媽的心情,可以看到
女兒啊,回來啊
女兒啊,你回來吧,不要跟那個男的出去,這個媽媽什麼心情啊
媽媽的心情是怎麼樣呢
你明白了嗎
你做過媽媽的,你明白嗎
如果你說,去玩吧,玩得開心一點,晚一點回來不重要的
這些說話,媽媽對兒女是很有
這樣的說話的語調,是很有感情的,剛才說的那個是很擔心的
後者呢,很安心的
弟兄姐妹,讀聖經
能夠讀到這些,就漂亮一點了,你知不知道看劇集
好像看電視劇
你知道導演或者編劇要做些什麼,除了對白之外
演員還要處理什麼呢
要將這個對白,用什麼表情去表達
收錢的地方,只會漂亮的就是這個地方
為什麼這個明星好看,為什麼這個明星,他做得怎麼樣
很像
這個要靠你的導演和他的幻想
要憑導演自己的幻想
聖經有很多神的說話,白紙黑字
大家去靈修的時候,看到白紙黑字,看完就哭了
看完白紙黑字之後就翻過去了
如果你對神的話,有興趣,對上帝有感情的話
你會怎樣想
上帝用什麼感情來說話呢
現在我們讀耶利米哀歌,這是一段哀歌
這段哀歌,上帝是什麼心情呢
父母的,你應該很容易明白,子女不聽話
兒女們不聽話,是什麼心情,你明白了
不單不聽話,現在上帝說我不理你了
我叫一些強人來對付你
不是很好的感受
這個我講到,我喜歡解釋一些字
這個機緣呢
我和你說得好像寫字一樣,聖經裡面這個字告訴我們
聖經裡面這個字告訴我們,在十詩記二十章十六節
在十詩記二十章十六節
是需要招募賓士,賓士要有一種本事
賓士要有一種本能,用機緣去射敵人
用機緣來射中敵人
所以這個機緣就有作戰的能力
機緣這個字,意思就是說有作戰的能力,有殺傷性
如果找你做賓士,你不能夠殺傷仇敵
找你來幹什麼,這個字很重要
撒姆爾基尚
撒姆爾基尚,十七章
大衛殺死哥利亞
聖經就用了這個字眼,作者說
大衛從狼中逃出一塊石子來
大衛從狼中逃出一塊石子來,用機緣
用機緣,打中哥利亞
大衛從狼中逃出一塊石子來,用機緣,打中哥利亞
由大的敵人攻擊由大人,不是治由大人於死地
不是治由大人於死地
覺悟
醒悟
審悟
我又想起新約有一個詞語
新約有一個用詞,浪子
餵豬時,肚子餓了
肚子發聲的時候
他就醒悟過來
醒悟過來之後,回家了
現在這個醒悟呢,耶和華就要這些不聽話的人
被敵人欺負得盡的時候
回頭
這個字
麥沙原文
英文聖經呢
英文聖經有兩個不同的翻譯
就用兩個不同的翻譯
King James
英皇英定版本的時候
So that they may find it so
以致他們找到受災禍的原因
這個主動的,這個是主動的翻譯
New American Standard就把這個字被動式的翻譯
New American Standard的翻譯就用被動的方法來翻譯
So that they may be found
讓他們被上帝找到
讓他們能夠給上帝找回來
頂尖文我找到這些是給你們更加
更加有豐富的明白
希望這樣不同的翻譯給你們有豐富的明白
當我們落在苦難當中
讓上帝去發現你
讓上帝來發現你
你是被動的人
我們是被動的
上帝找到你
上帝來找你
這是新約聖經原則
我們失喪
誰來找我們
是誰來找我們
耶穌嗎
耶穌基督
祂來找我們
我找到耶穌了
不是我們找到耶穌基督
耶穌來
祂要尋找
祂來尋找
失喪的人
誰是受災的
那個是主子
耶穌
所以我們得救
是誰找到我們
是誰來找到我們
主耶穌
是主耶穌
今天有很多傳道說
今天有很多傳道說我們去找耶穌
耶穌沒有說別人找祂
祂去找
主耶穌是找尋罪人
聖經沒有這樣說過
祂是來主動找我們
第二點
我們啊
我要與你
這個感覺我感同身受
感同身受
我要知道為什麼
這個說法很厲害,我要知道為什麼
你要聽我說話
你要聽聽我說
19到22天
從19到22天
耶利米要知道上帝將要行的事
耶利米要把上帝將要做的事情
無法阻止
直到無法阻止
只有
獨入地向上帝祈禱
要哭泣
向上帝來禱告
你不要為這班人祈禱啊
十周年前上帝說你不要為這些人來禱告
你祈禱我都不聽啊
你禱告我也不聽的
耶利米慘不慘啊
我們今天很淒涼的就是向耶穌祈禱
向天父祈禱啊
我們今天向天父來禱告
當上帝叫你不要向我祈禱的時候
上帝說你再不要來跟我禱告
很淒涼啊
OK 耶利米呢
他一意孤行說我要為這班人祈禱啊
耶利米一意孤行他依然要
為他的民來禱告
他要嘆息耶路撒冷被毀之後
被擄的流亡痛苦的生涯
當以色列民被擄之後
他們流氓被擄的淒涼的生活
另一方面
他代禱
代百姓向上帝認罪
代百姓向上帝來禱告
OK
這是第三點我們說的
這個哭泣
禱告
是詩歌題材
是用詩歌的題材
耶利米在這個時候用第一聲來
書展出來
耶利米用第一聲的說話來書展出他的哭泣
我們可以說這個是
耶利米個人的感受
可以說是耶利米他個人的感受
但是我想強調十九節到二十一節
但我希望強調十九到二十一節來說
你可以轉另外一個角度來看
可以說耶利米這一番說話
十九到二十一節這一段
是耶路撒冷
耶利米用人格化當耶路撒冷說話
耶利米
使用一種人格化
語言化來代表
好像耶路撒冷來發聲
所以從多個角度來看這段經文的時候
從多角度來看這段經文
你就多點領略到他的神韻
我們就能夠領受當中的神韻
好,我們來看
我們再看一下
A這一節
感受損傷
十九節
民說
禍災
禍災了
整件事很文雅
廣東話呢
慘了
我必受傷
那你想想,耶路撒冷說我很慘,我會受傷
好像耶路撒冷說我受傷了,我慘了,我的傷痕極其重大
我的傷痕極其重大,這個是民說的
我卻說
你可以說是耶利米說,你可以說是耶路撒冷又可以這樣說
你可以說耶路撒冷他自己言發說
這真是我的痛苦啊,我必須忍受
因為耶和華說了
耶路撒冷誠要聽上帝話
耶利米說耶路撒冷誠要聽話
多過選民的信心
耶路撒冷的信心比選民的信心更大
從這段十九節,我看到耶和華是為猶太國
或者猶太人說話
耶利米為猶太國或者猶太民
他們來說話
同時耶路撒冷也哀嘆自己的不幸
同時耶路撒冷誠也為自己的不幸來到哀嘆
耶路撒冷,大家知道耶路撒冷的原文是
City of Peace
耶路撒冷本身他的名字就是說
平安之城
相當ironical,現在是非常風氣
沒有平安
大家有沒有領略到這樣的說話呢
因為住在耶路撒冷的居民
不聽上帝的話
更加不尊重先知
將先知踢到監牢
更把這些先知困在監牢裡面
你有沒有想到有一天地球
有沒有想到地球有一天
他會哀哭
哀哭了
這些地球都聽上帝的話
你知道地球也聽上帝的話
眾星神也聽上帝的話
一年四季有規律的
誰來管束他呢
是上帝
但是住在這個地球上的人
任欲妄為
欲妄揚
所以上帝要派耶穌來救
所以耶穌要派他的兒子耶穌來拯救
OK
B
耶路撒冷哀悼什麼呢
耶路撒冷哀悼的什麼情況
兒女被擄
我的帳篷
毀滅
毀壞
我的繩索
截斷
繩索截斷
我的兒女離我出去
沒有了
再沒有人知道我的帳篷
掛起我的襪子
耶路撒冷
如果當這個富滿世人搭起帳篷
掛起身體會很開心的,耶路撒冷如果他看到在他當中所有人掛起帳篷
祝滿所有人他是非常開心的
現在呢
帳篷都壞了
帳篷也壞了
人也沒有了
尤其是那些年輕的沒有了
各位弟兄姊妹
到過一些城市,其實中國大陸我也知道有很多城市,我現在知道中國大陸很多城市
是不是那些青年人都出去了,那些青年人都離開了,留下來的
老年人
請問這樣的城市,請問這樣的城市有沒有前途希望
不用答了,不用說就知道了
講也知道答案是什麼,所以耶路撒冷在悲哀他的兒女
所以耶路撒冷為他的兒女來悲哀,耶路撒冷真是說你們這些人,這些下一代就是我的兒女
說你們這些人的下一代就是我的兒女
現在呢,被擄到外邦地了,也不能夠重建
也不能夠重建
看到耶路撒冷在表達悲哀嗎,看到耶路撒冷在表達悲哀嗎
今天呢,你看到這陣子是不是
Ottawa
Ontario
水漲,有沒有看到最近在Ottawa
蒙地可
有水災
但是這個盼望怎麼樣,還有什麼盼望呢
可以有保險公司是不是,可以有保險公司,或者政府將來
會幫助他們,或者幫助一下他們
那些人還在
依然在哪裡
還可以重建家園,依然可以重建家園,耶路撒冷
耶路撒冷呢,沒有了
沒有人了
不過呢,聖經不只是給有暗淡的圖畫
聖經並不單單說暗淡的圖像
如果聖經你打開以賽亞書54章2節
那我們打開以賽亞書第54章第2節
以賽亞書一早就已經預言了
以賽亞書一早已經預言了
是,你們沒有希望
是,你們好像沒有希望,但是上帝在其中
但上帝其實要在其中,所以以賽亞預言說
要擴張你賬目之地,壯大你居所的萬子
壯大你居所的萬子,不要阻止,要放長你的成績
要放長你的成績,兼顧你的缺席
其實上帝早就知道他們會倒塌的
上帝很早已經知道他們很快就要倒塌了,又叫先知來預言
先知已經很早預言,倒塌之後
仍然可以翻翻其身,依然能夠再次站起來的
弟兄姊妹,你有沒有看到今天的以色列依然在
以色列仍然在,猶太會堂仍然有人
看到我們上帝要罰的人他會罰
看到我們上帝要成佛的人他必定成佛他們
下一代,青年人,青年人的子孫
上帝仍然是興起的,上帝依然侵蝕他們,今天以色列沒有被滅絕
今天以色列還沒有被滅絕
現在以色列快要大選了,你知道嗎,當中川普還幫了賓夕法尼亞
美國的總統也依然幫
以色列的
拉坦耶護這個總統
總理
這個總理
所以弟兄姊妹,以色列是有盼望
以色列是有盼望,因為耶和華是他們的上帝,所以今天來看
如果罪人聽到耶穌的大話,我一塌糊塗
我很不濟,他知道自己一塌糊塗很不行
上帝依然愛我的話,因為上帝派耶穌來救我
上帝派耶穌來拯救我,好,試點
21節,就是加恩我們要離棄耶和華
其實這些災禍是自惹的
21節,因為牧人都成為畜類
因為牧人都變成畜類
這句話其實反應得很斯文
這句話反應得非常文雅,我用廣東話把這句話的神韻告訴大家
因為以色列的領袖個個都是畜生
他們的領袖每一個都是畜生
沒有求問耶和華
所以不得順利
他們的羊也都分散,牧人
就在耶路撒冷
就在耶路撒冷,那些宗教人士,誓師,文士
我講這些話的時候,有沒有想到耶穌啊,被什麼人殺死的
被什麼人殺死的
誓師,文士,法師,所有人
你記不記得耶穌被什麼人害的,就是這些領袖
就是這些領袖
在耶利米時代,這班牧人
搞壞了國家,弄糟糕這個國家
到耶穌的時代,依然是這班牧人
搞壞,有大的社會
更加把耶穌釘在屍體上,在讀聖經的時候有沒有讀這些
經過幾百年,有大的牧人,有沒有改進
其實耶利米在二章八節
他都痛罵了,誓師都不說
耶和華在哪裡,全講律法的都不認識我
官長都違背我
先知值巴黎說預言
隨從無益的神
畜類就是畜生的意思
其實這個字原文是"Ba"
這個字原文就是"To Burn"
意思就是"To Burn"
被焚燒的
NIV呢
這班人是沒有感覺的,New American Center說這班人
是stupid的,New American Center的翻譯就是愚蠢
NKJV就說他們是doubt hearted,他們的心是奇鈍的
這把刀鈍了之後有沒有用,就好像一把刀一樣奇鈍之後
又沒有什麼用處
Cohen博士牧師就說
曾經有位信心家Cohen教授他曾經講說,就說他們是愚蠢,因為他們讓這個邪魔
邪魔進入了領袖和君王的心,因為他們隨邪靈進入到
這些領袖君王的心中
所以他們沒有求問也好,怎能得到順利呢
怎能夠得到順利呢,Sacca順利這個字
是上帝給的,你都不敬畏上帝,你不敬畏上帝的話
上帝又怎能給順利呢,耶利米亞講這件事的時候
秘魯還沒有發生,但是這個哀歌出來的時候
已經當它成為事實了,他今天教會要從21節學什麼功課呢
所以今天的教會要從第21節學什麼功課呢
才要敬畏上帝,首先是敬畏上帝,然後求上帝賜下順從上帝的領袖
然後求上帝賜順從上帝的領袖,這些領袖要按照正義分解上帝的道
這些領袖要按上帝的正義來分解他的道,順從上帝的教導
順從上帝的教導,就可以得到比上帝所賜的順利,才能得到上帝所賜的順利
這是Sakal語文,我翻譯成Spiritual Prosperity,是屬靈的順利
Sakal這個字我翻譯成是一種屬靈的順利,Spiritual Prosperity
Prosperity
Spiritual Prosperity
有了這種屬靈的繁榮之後呢
人就能夠站得穩,可以跟邪惡鬥爭
大家知不知道現在這個世代邪惡在侵擊我們
你知道嗎,現在邪惡在攻擊我們的
所以耶穌說要忍耐到底才能得救
低一點了
低一點,二十一點,敵人毀滅的風聲已到了
有風聲,看啊,敵人來了,猶大擾亂從北方出來
猶大擾亂從北方出來,要使猶大成一變為荒涼
要使猶大成一變成荒涼,成為野狗所住的地方
這個北方就是指巴比倫,之後猶大成一變為荒涼
猶大成一變成荒涼,成為野狗所住的地方
其實耶利米自己在九章十節也這樣說,實際上在耶利米書九章十節也曾經說過
哀哭過,我要為山林哭泣悲哀
我要為山林哭泣悲哀,為曠野的草場揚聲哀號
我要為曠野的草場揚聲哀號,因為都已乾焦
因為都已乾焦了,甚至無人經過,人也聽不見
人也聽不見,初生他們鳴叫,空中的飛鳥
和地中的野獸都逃去了,在地上的野獸也已經過去了
有些考古學家是特別去研究這節聖經,而且考古學家
曾經這樣研究過這一段,其實真是發現到巴比倫
他們發現在巴比倫,毀滅了猶大地,就Leave it alone
就讓它自己單純存在,放棄它了
沒有建具在當中
第三點
野利米為民,向耶和華代求
我特別叫阿Joe,去讀今天的宣教詩篇
特別在宣教的經文選詩篇的79章
這段是向耶和華祈禱的,這段宣教的禱文
這是從野利米書,十章23到35節很相似
十章23到25節很相似
這個祈禱者是誰我不知道,詩篇這個作者我們是誰呢,我們並不知道
如果是主學的話,我就要叫你做一個功課
要你們做功課,你們要比較這篇詩篇
跟野利米書十章23到25節有什麼相同的地方
其實做聖經研究就是做這個功課
看完這兩段,老師就問一個問題
詩篇這一段的經文
這個禱告就是這樣,是不是野利米
值不值得我們討論
詩篇沒有說是野利米,但所講的內容
很相似
我們一起看一下吧
24節
我從23節開始,先看23節
這是三點,野利米承認我,他站在文中,我承認我們是無知的
不知天高地厚,這部分分開三部分,第一部分野利米說承認我們是無智慧
不知天高地厚
23節,耶和華,我曉得人的道路不由自己
我曉得人的道路不由自己,行路的人也不能定自己的腳步
行路的人也不能定自己的腳步,其實人在道德上是很軟弱的
人在道德上是很軟弱的,沒有人能勝過試探的道路
沒有人能勝過自己試探的道路
我們都如羊走迷了路
我小時候很喜歡唱這首歌,迷路的羊
迷路的羊,迴轉吧,迴轉吧
迷路的羊
當然我們沒有養過羊
羊呢
你把牠放出去之後,牠不會回來的
我不知道有沒有人養過狗
我不知道你們有沒有養過狗,狗是不是會回家的,貓呢
我不知道
羊呢
肯定不會,所以羊一定要有牧羊人看著,我們好像牧羊一樣
我們好像羊一樣迷路的,遇到什麼我們無法控制的
耶利米
用人的性情向耶和華求求減輕刑罰
Mitigation of Punishment
不要罰我們那麼嚴重吧
不過我們要悔改
上帝才mitigate
減輕免罪
如果我們有神學觀的話
十字架
Mitigation
Mitigation的工具
人犯罪要死的,要滅亡的,信耶穌的人呢
信耶穌不是只信耶穌這個人不簡單,信耶穌是他所做的
信耶穌並不是單單信一個人,是相信他所做的,耶穌最偉大就是他所做的就是十字架
耶穌最偉大的事是他能想十字架,你信了耶穌之後
就馬上減輕
甚至免罪
甚至免除你的刑罰
有沒有留意到心就越是
需要悔改的心
二十四節怎麼說呢
求耶和華
歡懲治我們,放鬆懲治我們,耶和華,求你歡懲治我,不要在你的路中懲治我,恐怕我歸於無憂
我們中文糾結了很多,現在我的中文也不太好
英文很厲害
New American Senses 又是十四節
Correct me, O Lord,修改我吧,上主,矯正我,but with justice
上帝求你去改正我,不過不是上帝歪曲你,上帝仍然有公義
並不是說要上帝改變你的條件,你依然要按照公義這個條件來鬥爭我
Not with the anger,不是在你火紅火綠的時候罰我
並不是你在憤怒的時候來懲罰我,因為你憤怒的時候我會變成Nothing
因為當你在憤怒的時候我會變成歸於無憂了
上帝的公義是什麼呢
且聽耶和華自己說
請聽耶和華他自己來說吧
這是耶和華自己講的
耶利米書46章28節
我的僕人雅各,不要懼怕,因為我與你同在
我要將我所管理到的那些國滅絕正盡
卻不將你滅絕盡盡
都要寬懲著你
但要從寬懲治你
萬不能不罰你,以你為無罪
我們可以看到耶利米所講的話,跟上帝在《出埃及記》的自我啟示一樣
跟上帝在《出埃及記》的自我啟示一樣
求上帝按你的性情來治理我們
所以讀《聖經》是非常重要的
《十誡》是非常重要的,我特別喜歡《出埃及記》34章5到6節
《耶和華》有豐盛的慈愛
不輕易發怒,萬不以有罪為無罪
萬不以有罪為無罪
他會憐憫,但不會以有罪為無罪,廣東話來翻譯,上帝很愛我們,願意赦免我們的罪惡
你求他,他會寬恕,但你不要以為他是瞎子,他並不是董建華
你一定要搞定你的罪惡
上帝必須給你一條出路,耶穌就是出路
你有沒有看到耶利敏的祈禱,是合上帝的心意來祈禱的
求主幫助我們,學這個功課,你祈禱的時候
是合上帝心意的祈禱,不是上帝要歪歪歪歪來聽祈禱
上帝沒有犯罪,你就當作沒有犯罪,我繼續犯下去,上帝不會聽的
上帝沒有說我沒有犯罪,但我已經犯罪了,上帝不聽這樣的禱告
所以上帝是要懲治的,這個懲治很漂亮,叫YASHA
Discipline管教,他所愛的,他必管教
所以弟兄姊妹,你來教會,上帝怎樣懲治你我不知道
當你來到教會的話,敬拜他,一方面敬拜
接受教導,你現在聽到,其實這些不是我的說話,是上帝對耶利敏的說話
要教他們,也要教你們,因為你和以色列人是認同的
所以有悔改的機會,因為有耶利敏的祈禱
新約,施洗約翰,和耶穌基督開啟全道
他們的信息是什麼?天國禁了,你們應當悔改
馬太福音三章二節,這是施洗約翰說的
馬太福音四章十七節,是耶穌說的
同一個信息,四,求耶和華誠摯吞噬我們的列國,十五節
願你將憤怒傾倒在不認識你的列國中
何不求告你名的各族上,因為他們吞了雅閣,不但吞了,並且滅絕
把他們的住處變成荒場
不認識耶和華的列國是會受罰的,不認識耶和華的列國也將受耶和華的懲罰
即使以色列犯了罪,他們不會受到比未認識上帝異教徒的懲罰更加嚴厲
他們會受罰,但是他們並不會受到比那些未認識神國的異教之徒或國家更嚴厲的懲罰
假如我是一個將軍,不聽我的話的兵士,我找到他們之後
我打他們幾鞭,然後叫人看著他們,給他們一個悔改機會
如果我找到一個敵人的兵士,我並不是打他幾鞭,我給他一個子彈他吃
你明白嗎?所以耶利米的祈求,我們願意捱過幾癱
我們願意來打抵受那些列國和耶和華,求祢給他們吃子彈
我現在把這個很棘手的句子翻譯給你們聽
我把一句不太容易了解的話翻譯給你們聽
大家可以從聖經看到,上帝是用了亞瑟伯,上帝用了巴比倫
上帝也懲罰他們
但是最後的刑罰是什麼呢?不認識耶和華
哪個圓佛是什麼?是地獄
所以我從歷史當中看上帝,他是很有恩典的,亞瑟伯沒有了
不過亞瑟伯的人,我曾經講過的,今天也有的
今天屬於德國人的後裔,今天屬於葡國人的後裔,今天屬於澳洲人的後裔
上個星期我聽到德國的總理Angela Merkel
她在哈佛大學的畢業典禮演講
我覺得她是有神的生命
她看到很多難民湧到德國
她放鬆手了,給機會這些人
亞瑟伯德國人,是很壞的,亞瑟伯大戰
兩次世界大戰,但是上帝仍然恩待他的後人
恩待他的後人,我們在香港的崇禎會
他的差會,德國人,上帝恩待
給人悔改的機會
所以,不論你在哪個團體
如果你不認識耶和華,不求問耶和華,你的永恆
就跟上帝斷絕了
說到這裡,我們做一點反省吧
說到為猶太哀哭,我就想起耶穌基督為耶路撒冷哀哭的一幕
路加福音19:41-44
其實當時的猶太人是很有福氣
可以親眼看見主
有親耳聽到耶穌講話,耶穌曾經說
但你們的眼睛是有福的,因為看見了
你們的耳朵也是有福的,因為聽見了
我實在告訴你們,從前許多先知和異人都要看你們所看的
卻沒有看見,要聽你們能聽的
卻沒有聽見
剛才我讀的亂經文是馬太福音13:16-17
耶穌來到這個世界
向耶和華歡請他的百姓
在猶太秘魯後500年之後
在猶太秘魯500年之後,在這500年來他們受盡亡國之苦
在這500年裡面他們受盡亡國之苦
上帝拆他的,二喜來到,叫凡接待耶穌的人
就是信他名的人,他就賜他們權柄
做上帝的兒女,約翰福音1:12
這是從歡請祭之後的恩典
奈何這班百姓猶蒙了心
耳朵化沉,眼睛閉著
馬太福音13:15-17
宗教領袖是因為自己個人的驕傲,權位的吸引
拒絕了耶穌基督,猶大社會的邊緣人士
遂利,罪人,放下自我
接受耶穌,結果蒙恩
今天每一個人都有潛力成為主上帝器重的人
成為神重用的器皿,只需要這個人
不錯過上父天父的苦心,任憐接受耶穌,接他到心中
敬畏耶和華,順從聖靈引導
保羅說過:順從聖靈引導的都是神的兒子
在羅馬書四章十四節說:凡順從神靈引導的人都是我的兒子
羅馬書八章十四節
保羅在羅馬書八章十六節說:保羅在八章十六到十七節也告訴我們
聖靈與我們的心同正,我們是神的兒女
既是神的兒女,便是後製
就是神的後製,和基督同作後製
與基督同作後製
如果我們和他一同受苦,也必和他一同得榮耀
這就是耶穌要求門徒和他一起受苦事上
要忍耐到底,這也是耶穌基督要求門徒在跟他一起來到
受苦之上忍耐到底,必然得救
馬太福音二十四章十三節,在今天而言
信徒不論怎樣受苦
不論異端邪惡
不與異端邪惡妥協
怎樣才能夠認識真理,保持愛主
在苦災來的時候,被主耶穌迎接你,你願不願意做一個這樣的人呢?
我們低頭禱告
我們再次感謝低頭讚美你,我們在這個世上
一無是處,是一個沉淪的人,天父多謝你
你應耶利米的禱告,從寬到發落
對你的子民,仍然被盼望
一言施行請求,我們這些外邦人
都因為他們的墮落,可以乘上救恩之車
他們怎樣悔改,我們又可以怎樣悔改,他們怎樣有盼望,我們怎樣有盼望,感謝天父
這個天衣無縫的計劃,給我們知道這個世界
是需要忍耐,因為耶穌說,忍耐到底
走避得救,求聖靈幫助我們,有忍耐,有忍淚
愛主的心,不走捷徑,不與邪惡妥協
全敬畏的心,不看人怎樣理論
單看耶穌怎樣愛我們的心
天父的心腸,聖靈的內心,讓我們行在主的裡面
迎見主再來的一天,奉取耶穌的名求
Amen