好,我們開始的時候,我們一起低頭來禱告媽媽
天皇多謝你讓我們有機會一齊來學習
求主你自己親自來使用我們每一個人
我們有一個很渴慕追求你的心
求主你自己親自來眷顧
神我們活在這個地上的時候
我們對我們的地方是會有感情
甚至對我們的國家我們都會有這份感情
但又讓我們能夠知道怎樣去表達這份愛
願意神你自己透過若拿給我們體會到
神你給我們的照明
原來當我們有了照明之後
我們就會很不同
我們要某個程度我們要放下我們自己
以神你為主,以神你為眾
透過你對若拿的磨練提醒
也成為我們的提醒幫助
讓我們有這份激情
以致我們都可以被神你同樣的用得著
帶領著我們每一個人
聽到底在你面前你幾多交托
用主的性的名,Amen
好,我們上一堂用了較多的時間來看先知書的背景
我已經講過了,其實我們讀聖經
一定要很清楚那本書的背景
否則我們很容易會解錯經
但當你能夠了解背景之後
你就能夠很容易去解釋裡面的經文
絕對不難的
我們今天就開始去看若拿書
有沒有人是這次第一次來的?
都有八九個,OK
我只想講若拿書就是一本,重複上次很短的
是跟其他先知書是非常非常不同的
其他的先知書都是先知受神的命令去宣講神的訊息
只有若拿書就是若拿收到神的命令
去逃避神的命令,不肯去執行
而先知書裡面大部分都是宣講神的訊息
神要他講什麼就列出來
但只有若拿書很特別
你留意到沒有怎樣很詳細記載若拿要宣講的訊息
只是整個過程裡面
我們都是在看若拿生命怎樣轉變
這裡就入正題了
若拿書裡面的鋪排都很特別
有四張聖經,加起來多少次經文?
48次經文
第一章和第三章是一個對比
都是講若拿和外邦人的關係
第二章和第四章是一個對照
就是講若拿和神的關係
這樣就清晰了
我們就開始看若拿書
我們先看第一章
我們一起來看若拿書第一章的第一節
我們先看第一章的第一節
我們一起來讀出
「你起來往利利美大城去,向其中的居民呼喊,因為他們的惡達到我面前。」
這裡一開始就說耶和華臨到阿米泰的兒子若拿說
我們逐節逐節去解釋
就是神一開始就已經將一個訊息傳給若拿
這個是差不多每一卷的先知書裡面都會出現的
就是先知受神的託付和祝福
然後就來跟別人分享訊息
記不記得我說先知不一定是講預言的
不要整天想著未卜先知
先知最簡單的定義就是神的代言人
是代表神來發言的
不過往往有時候神會宣告一些訊息的時候
和未來有關係的
要留意還有一樣東西
如果一個先知宣告了那個預言
如果那個預言沒有實現的時候
就某程度上證明這個是假先知
那就很麻煩了
那就要面對審判了
而先知怎樣得到神的訊息呢?
其實每一個先知可能都不同
正如今天你可能不同的情況裡面你收到神給你的訊息或者啟迪
有些人可能會見到某一些的情景很特別
於是有那個感受
很簡單舉個例子
雖然曾經講過但有些不是冥恩堂的人
我留在冥恩堂的時候
我開了冥恩堂由我開始
第四年的時候
我1986年開冥恩堂
1990年我就打算離開冥恩堂了
為什麼呢?
我經常拿著要檢討
我應該留在這裡
其實是要的
你看看神怎樣帶領你
我打算自己趁我年輕
還可以繼續去開不同的教會
我喜歡開荒的
還有在我印象裡面
我每四年是一個cycle
我讀神學是四年
我第一間教會是四年
所以我打算會離開
但是1990年我是第一次去以色列
我跟了一個福音機構
所以以後我都不跟福音機構去了
為什麼呢?
因為他們不是專業
你知道福音機構不是旅行社
很大件事
有三個人進不了境
原來他們去約旦的時候
他們是開那些叫CIA
CIA我想大家會
總之另外一種身份就是
沒有香港的政治身份證
是要做簽證的
但是因為沒有跟他們做簽證
很大件事
三個都是老人家
搞了兩個小時都進不了境
結果要怎樣呢?
扔了到埃及
然後埃及坐車上以色列
但是他加入我們
但是我們在約旦境內
不詳細說這些了
我去到約旦第一個地方
就是一個地方叫尼泊爾山
尼泊爾山是什麼呢?
就是
如果是屬性經濟
摩西進不了迦南地
但是神是祝福他的
讓我在尼泊爾山那裡看進去迦南地
摩西看不到迦南地
我在地下看不到
為什麼呢?
因為那裡經常煙霧瀰漫
我看不到
但是聖經很清楚說
神給摩西的眼目看得很遠
而且那裡很清晰
當我在尼泊爾山的時候
我祈禱的時候
突然之間
這個是心靈裡面
我看到一幅景象
就是我教會那時候
1989年就來了一批中學生
中一的
全部都是來自木恩中學的
那時候神就讓我看到幾個人
讓我很清楚神跟我說
你要留在這裡
養大這幫人
直至他們結婚
生小孩
不是吧?
那時候13歲
你知不知道跟神說
不是吧?
看著這幫人結婚生小孩
我死都不行了
但是很清楚
就是今天這幫人仍然在我們當中
而且特別我看到那幾個人
是很清楚哪幾個
現在是在九龍灣裡面
正在做執事
他們都結婚了
所以我就一直留在名恩堂
我2016年離開名恩堂的時候
我打過一些電話出來
紐西蘭的教會邀請我去木會
合約
等我簽上去
但是我很清楚
神要我在這裡
於是我拒絕
你記住
神原來透過不同的情況
讓我們有領受
或者我奉獻自己做傳道人的時候
內心裡面是很清晰
神的呼召一直越來越強
但是我都拒絕
你記得我說
當我們拒絕神的呼召的時候
其實你是成功的第一步
因為很多屬靈偉人
都拒絕神的呼召
摩西亞紀念
所以你拒絕
其實你是屬靈偉人的基因
在你的生命當中
但是後來我跟神說條件
我說你要讓我看到傳福音的重要
這個其實是說謊
為什麼傳福音的重要
每個人都知道
但是我有一個很特別的要求
就是當時神呼召我的時候
那個聚會裡面是大會堂
大會堂音樂廳
我說神啊
如果你真的要呼召我的時候
第二個條件是什麼呢
你讓我可以在大會堂音樂廳
這個地方裡面
來走出去奉獻自己
但是阿門完之後
我就跟自己說
我以後雷劈都不會去大會堂了
真的
原來我是逃避的
但是神很奇妙
給我什麼呢
至少看到兩方面的需要
我一生人第一次回中國大陸
因為我是香港出生的
我從來沒有回過中國大陸
1972年還是73年
我第一次回中國大陸
那時候是文化大革命的後期
但是我接觸國內裡面的年輕人
他們未曾聽過耶穌
他們是很需要福音
於是我就跟他們來分享福音
但是我講的他們聽不明白
他講的我又聽不明白
他說你們信仰這些是唯心論
我們那些是唯物論
你老爸死了有什麼唯物嗎
我沒有違背良心
只是一個十六七歲的年輕人
是真的不知道他在說什麼
第二就是有時代的見證人在這裡
那就是怎樣呢
我在宣導員裡面接觸了一群小孩子
是讀六年班或者五年班的小朋友
是東頭邨十八座
志剛小學的小孩子
原來我沒有去過東頭邨
我沒有去過那些七層大廈
我做他們的導師
但是這些小孩子無知地覺得我很好
因為我跟他們玩比賽的時候
我帶隊贏了
所以他們覺得我是英雄
這群人瘋的
五點多鐘敲我的門
叫我講故事給他們聽
個個都是跟著我
五六十人跟著我
後來我就去了東頭邨
跟他們開了什麼呢
在天台校裡面跟他們開團契
但是那時候我不懂得做團契工作
但是他們是很樂意來的
為什麼呢
聚會之前
在樓下吃東西
我付錢
聚會完之後
下去喝茶
這是見證人來的
我付錢
後來去到一個地步還怎樣呢
去荔宮戲院看戲
我付錢
所以很興旺
那些小孩子很喜歡來團契
因為可以吃可以玩
但是就讓我看到原來
我出生在一個中產家庭
但是呢
我沒有接觸過那些七層大廈
發覺他們很有需要
很感恩
今天不止我們這位姊妹在我們當中
還有一位今天沒有來
都是當年五年級的小孩子
但現在回到明恩堂
去年跟她兒子結婚
神就讓我看到原來
傳方很重要
大家記住
神是用不同的方法
可能用意象
可能你心靈的眼睛看到某些東西
甚至你會聽到神的呼召
不過神的聲音一定不是說
梁詠善啊
來吧
如果是那些
就突然退到我後面吧
神的說話
神怎樣跟我們說話
是用神的話語跟我們說
所以平時有沒有念讀神的話語
很清楚那時神呼召我的時候
我記得第一次聚會
我不是拒絕的
我拒絕神的呼召
因為我不喜歡做傳道人
又沒有工資
又不是好的工資
又不能升職
但當我拒絕了之後
我離開大會堂的時候
我心靈裡浮現了一句經文出來
《雅各書》第四章第十七節
「人若知道行善卻不去行
這就是他的罪了」
不是那一晚聽到這段經文
更加不是那天早上靈修
我看的
不知何時看的
是突然間整句這樣的東西出來
神就很搞笑
很聰明
原來這段經文是「like ham」
我不但記得中文
連英文都記得
我很少記得英文聖經
「If anyone who knows what is right
and fail to do it」
你知道什麼是對
但你沒有成功去做
這就是罪
所以後來我就跟神談判
你明白這個道理
原來神可以透過不同的方法
向人啟定
所以這裏說
「耶和華的華臨到阿米提的兒子約拿說」
神就向約拿來講說話
我們要先看看
「耶和華」這個字怎麼解釋
你今天去祈禱
多不多會說
「耶和華,我們的神」
多不多?
不多,那就對了
因為「耶和華」這個字
是特別跟以色列人有關係
「耶和華」這個字
是一個納約的記號
我們一起來看
《出拉及記》第六章第二到第三節
第六章第二到第三節
我們一起讀出來
「神曉如摩西說
我是耶和華
我從前向阿伯拉罕
以撒瓦各顯現為全能的神
至於我名耶和華
他們未曾知道」
原來人們都不知道神的名字叫「耶和華」
原來「耶和華」這個字
是特別跟以色列人有關係
是以色列人跟神納約
或者神跟以色列人納約
我會來照顧你們
你們會成為我的子民
所以我的名字叫「耶華」
是一個特別的名字
正如我說到
如果你結了婚的時候
你跟你的配偶
是不是會特別有一個名字?
可能是外面的人不知道的
是什麼名字?
可能是「死佬」
不過如果你說「死佬」
應該全村的人都知道
你有一些特別的暱稱
我跟我的太太
我跟我的子女
都有特別的暱稱
所以這個不是你們所知道的
你們就叫「梁牧師」
或者「梁牧」
盡量不要叫我「梁牧」
因為我很害怕
因為一叫「梁牧」
我就會顫抖
我就想起聖經說
你看到別人眼中的一條刺
看不到你眼中的「梁牧」
要將「梁牧」除去
這樣對我就是一個審判
不叫我「梁牧」
直接叫我「梁牧師」
這樣OK的
但是我的家人
就不會叫我「梁牧師」
如果他們叫我「梁牧師」
就肯定輪到我有問題
如果我每次都跟他們說
「梁牧師」
這樣就知道我死定了
所以「耶和華」這個字
是一個納約的名詞
跟猶太人
或者希伯來的民族
有特別的關係
但是今天我們信主的人
我們就稱我們的神為天父
或者耶穌基督
我們就很少叫「耶和華」
這個字是對的
「耶和華」的「華」
就輪到「阿米泰」的兒子
「約拿」來說了
我們看看「阿米泰」
記住每一個希伯來民
都有他那個特別的意思
「阿米泰」的意思就是
我的真理是真實的意思
「阿米泰」的兒子叫「約拿」
聖經裏面很少「約拿」這個字出現
如果「約拿」這個字直譯是甚麼呢
就是甲子
甲子代表我們有甚麼訊息呢
我們很自然就會想
和平
為甚麼呢
因為大家知道
和平之甲
帶來橄欖枝
還有就是
我們一想到甲子的時候
就想到耶穌說
你們要怎樣
你們要順樑
最後甲子
但是又要靈巧匠舍
甲子可以是很順樑的
但是在舊約裏面
有時甲子就不是那麼正面的
當然有一順
順字和頓字
有時是差不多寫法的
你有沒有留意
只是那邊不同而已
有些人順順的又怎樣
頓頓的
原來甲子是代表了愚昧無知
好了我們看一看
甲子有拿書
我們要看看荷西亞書
荷西亞書就是舊約小仙之書裏面的第一卷
荷西亞書第七章的第十一節
我們一起來讀出
我們一起來讀
沒有打出來的
要自己遣聖經
荷西亞書第七章的第十一節
我們一起來讀
以法連好將愚蠢無知
他們求告埃及
奔投奔亞述
他說到以法連人
即是北面的人
好像甲子
但是怎樣
不是說他純
說他甚麼
蠢
為甚麼呢
他們一邊就投靠埃及
一邊又要投靠亞述
他不知道站哪一邊
有時這邊望就打算站這邊
那邊望就站那邊
結果就兩不討好
你明不明
就等於現在的建制派
突然之間都改變態度
這一兩天
有沒有留意
之前站得很硬
我們一定要通過這條法例
但現在突然之間都改變態度
他不知道站埃及好還是亞述好
你就留意到原來甲子某個程度是無知的
因為甲子有時不是一個很眼利的觸覺
有時亂撞的
還有我們看到原來甲子還有另外一個解法
就是甚麼呢
就是沒甚麼能力
我們一起來看
荷西亞書第十一章的第十一節
第十一章的第十一節
我們一起來讀出
他們必如雀鳥從埃及急速而來
猶如甲子從亞述地來到
我必使他瞞住自己的房屋
這是耶和華說的
大家知道甲子跟那些麻鷹很不同
麻鷹可以高飛
飛得很快
麻鷹有很銳利的眼光
但甲子就多數很容易被人捉
所以你去沙田龍華酒店吃東西的時候
你不會吃麻鷹的
你都會吃甚麼
乳鴿
所以甲子代表他沒有能力去保護自己
而往往甲子也象徵了以色列人
我們看到
米太的兒子叫若拿
若拿的意思就是甲子的意思
聖經裏面何時出現過若拿呢
原來聖經裏面只出現過一次除了若拿書之外
出現過若拿在何時呢
我們一起來看烈王記下第十四章的第二十五節
烈王記下十四章二十五節
我們就看看何時出現若拿這個字
好,我們一起來讀第十四章的二十五節
或者大家先聽我讀第十四節
他行耶和華曾看為惡的事不離開尼伯的兒子耶羅伯安使以色列人陷在罪裏的一切罪
好,接著我們看第二十五節
他修會以色列的天體從哈巴口直到阿拉伯口
正如耶和華以色列的神
欺罰人阿米泰的兒子先知若拿所恕的
如果你上一課有聽我講的背景是甚麼呢
就是若拿在位的時候正正是耶羅伯安那個年代
那時候國家較為升平
而北面的敘利亞就被亞述尼泰去攻擊
於是就不會怎樣搞擾到他
所以國家較為穩定
甚至尼泰去宣告甚麼呢
將來這個王耶羅伯安第二
他會修復過去被其他國家搶奪了的地圖
他會得回來
這裡會提到在耶羅伯安第二的時候
就是若拿有這個預言講了出來
事實上後來耶羅伯安真的收回這些地
即是贏回這些戰爭
那時候如果我們看耶羅伯安第二是何時做王呢
就是在公元前七八十六年到七百四十六年
這幾十年裡面耶羅伯安第二尼泰去做王
就是國家最升平的時候
所以你留意到這個若拿就和政治都扯上了關係
他宣告的就是國家會某個情況尼泰去興盛
好了現在神就吩咐若拿第二節
你起來往尼尼眉大城去
向其中的居民呼喊
因為他們的惡達到我的面前
若拿很清楚的得到一個指令
就是要去到尼尼眉這個地方
你見到有幾個特別的字是什麼呢
就是起來行動力往尼尼眉去
但是其實尼尼眉是怎樣呢
某個程度不需要若拿來理會
神指令你去你就去
就不用理這個地方是怎樣的
很簡單舉一個例子
有外國的教會邀請我去港島
我都會去祈禱的
神拉伊彬那裡是港島很少推的
除非是很獨特的情況
我會去
但當我去的時候
我未必一定要完全了解那個地方的情況
很簡單為我祈禱
我教完這個課程之後
我就會去加拿大
我6月28號下午4點半就飛到溫哥華
溫哥華有間教會邀請我去港島
但是我7月2號就回來了
我7月2號的凌晨就坐凌晨機回來
所以你問我會不會有精力
哪有精力啊
我去了不到三天就回來了
還精什麼呢
我都未適應到那裡就回來了
我很清楚我去那裡只講了三天
我不會理會到時候溫哥華的樓價是多少
那裡現在大麻合法化的
那些大麻又怎樣
總之我聚會的那幫人不要吸大麻就行了
他請我吃糖我就會看看是不是大麻糖
有些是大麻糖的
我不會理會很多這裡的東西
總之神呼召我去
他給了我一個主題
於是我就按我的領袖
按聖經的教導去講
然後就可以走了
你明白我的意思嗎
所以你留意到
這個召命對若拿來說是非常清晰非常清楚
就是你去利利微城那裡
你就去宣告神會審判你們的信息
那就已經夠了
所以不需要理會那個地方是怎樣
最重要就是你忠誠地將神的說話
你都可以講出來
如果你留意到的時候
如果我們看回獵王記上
只不過若拿受這個命令的時候
他不是第一次接受神的使命
他之前講過預言的
而且是實現了
他是一直都在服侍神的
這個時候
我們都相信在過去的日子裡面
他曾經是忠心地去宣講神的信息
他是沒有違背神的命令
是很認真的去實踐神給他的教導
但是這次他去利利微城就相反了
一會兒我們會看了
就是他逃走
這個時候
你需要留意到的時候
他這個先知最重要就是按神的心意來宣講
為什麼第二節那裡很清楚講是什麼呢?
他說你要去利利微城那裡
因為你的惡達到我的面前
你留意到
這個是神給他的命令
不是一個請求
也不是問你喜不喜歡去
神命令你去,你就去
我們每一個人都有選擇權
但是如果你選擇了跟隨神的時候
某個程度你已經失去了你一些自由
你就沒有機會再選擇某些東西
大家不是很明白,是不是?
我再舉一個例子
當你談戀愛的時候
你完全沒有任何對象
你是一個自由人
你可以想想這個也可以
想想那個也可以
想想那個也可以,是不是?
當你沒有對象的時候
你又可以很自由地去追求某些人
當然別人回應你的追求是另外一回事
但是至少你有機會去追求人
但是當你有一個心儀的對象
你正在追求他
也表達了你的愛意
對方又說好吧
你這麼夠膽
你不怕死
放馬過來吧
於是你就開始談戀愛了
當你們開始談戀愛的時候
其實某個程度上
你就不應該再有另外一個對象
你不可以見異思遷的
不過我們仍然說
我們還沒結婚的時候
仍然有選擇
後來我見到更加惡的
我又有受苦的心智
於是我就放棄這個
我就去追求那個
有些人是這樣的,是不是?
好了
當你都是這樣
但是如果有一天你結了婚
我剛剛上個星期六
就在九龍灣一位姐妹的婚禮裡面說到
如果不相信耶穌
已經大風大雨時過我了
我就跟他們說
當你們踏上這個紅地毯
你們彼此定下婚盟的時候
你們是走上一條不歸之路
那些人就很害怕了
走上不歸之路
你是對其他人說
你們沒有希望了
你們的婚禮要結束了
我會一生一世
就愛現在我這個配偶
當你許下了這個承諾的時候
你是沒有了其他選擇權的
明白我的意思嗎?
你不可以再去愛其他人
你再愛其他人的時候
你就犯了姦淫
你就已經違背了你的承諾
對不對?
所以今天請你記住
你不做基督徒是沒有所謂的
你做了基督徒
如果神呼召你
來全身奉獻給他的時候
你如果又回應了
就好像我這樣
我現在回應了神給我的呼召的時候
我是要以神為主的
所以那時候我講道是不會推的
我一直都很強調
我不分大小
人多人少
年齡多大多少
對我來說沒有關係
最重要的是我要宣講神的道
耶穌基督說了
你要背起十字架來跟隨愛的
你要來帶去
我愛我多過愛你的妻子兒女
對不對?
當然我們有責任的
很簡單舉個例子
七月是師母生日
七月還有一個日子
師母生日之後的三天
是我們的拍拖紀念日
八月呢
你們不記得自己什麼時候拍拖的嗎?
很大件事的
我記得的
我可以不記得我爸爸生日
但我不可以不記得
我什麼時候拍拖的
還有
就是什麼呢?
我八月生日
但是我要等到這三天
我都要講道
因為我生日那天是禮拜五
去九龍灣講道
就是
師母生日那天
是信義會有一間教會請我去營那裡講道
當然我都會跟師母道歉的
是真誠的道歉的
完全是回應那個要求的
雖然沒有流眼淚
沒有鞠躬
但是我是真誠的道歉的
我跟師母說
我會跟你慶祝生日
可能是早一天
或者遲一天
但是現在很肯定是早兩天
這個時候呢
我就說
最重要的是
我有禮物給你就可以了
那天不是很重要的
你知道師母是很成熟的
沒有問題的
但是結婚久了的人都知道
其實哪一天生日都不是很重要
你跟我慶祝
最重要的是有沒有禮物
我想講的是什麼呢?
師母不是這樣的
是真的
你問一下師母
師母不是這樣的
ok的
好
師母在這裡
我想講的是什麼呢?
當我奉獻了自己給神的時候
某個程度我沒有選擇團約
我只是依著神的命令
就是以神的事為重
不是不等於我不愛我家人
但是要set priority的時候
就一定是以神的呼召
是最重要的
明白這個道理嗎?
所以今天神呼召若拿
若利利未成的時候
除非若拿一直以來都不是神的僕人
他沒有回應神的呼召
但是他現在拒絕
他不喜歡去做這件事
這樣的時候
他就是違背了神的命令
待會我們會再去看
為什麼若拿會違背這個命令
神叫他去利利未
什麼來的呢?
寫著什麼呢?
大城去
利利未的大城
原來利利未是亞述帝國的主要城市
就在底格里斯河的東岸
即是今天伊拉克的北部
大家有時候在電視都聽過
伊拉克有一個城市叫蘇摩爾
或者摩蘇爾
就是摩蘇爾的對岸
距離巴勒斯坦大概是八百公里左右
在公元前九世紀
由亞述王就是叫做納遜斯柏二世
和一個叫做撒曼尼沙三世
來建造這個城市
在我們印象裡面利利未成就是亞述的首都
但是原來當若拿去講這篇信息的時候
利利未成還不是首都
是一個很大的城市
直至到公元前七百零五年的時候
才由亞述王,另一個亞述王
以此作為一個首都
利利未成在北角以色列滅亡之後
才以利利未成做首都
很簡單舉個例子
現在我們中國的政治中心點
或者某個程度首都在哪裡?
北京
但你知道北京不是由始至終都是首都
你想想國民黨的時候
是在哪裡來的?
是南京
後來才遷移到了北京
但北京當時也是一個大城市
但並不是做首都
現在明白了
利利未成在若拿傳道那一刻
並不是首都
但很清楚地說
是一個大城市
那聖經裡面有什麼時候說
第一次說到利利未成呢?
原來是一個很古老的城市
遠自創世紀
已經有利利未成的出現
我們一起來看創世紀第十章十一、十二兩節
十一、十二兩節我們一起來讀
他從那地出來往亞述去
「檢數利利未,利河伯,迦拉,和利利未,迦拉中間的利先,就是那大城」
你留意在創世紀第十章裡面
就已經出現利利未這個城市
所以利利未是一個很古老的城市
比起耶路撒冷更加古老
但聖經怎麼描繪這個城市呢?
是一個什麼?
大城
是一個很大的城市
其實在約拿書裡面
「大」這個字是出現了十四次這麼多
他就說到你要去這個城市裡面
很自然一個大的城市裡面
自然人口是怎樣?
是多,是很多人口的
稍後我們會看到
他說到左右都不能夠分的人
都有十二萬這麼多
你可以計一計
左右手不懂分是什麼意思呢?
是指到他年齡很小
你問問兩歲的小朋友
知道什麼叫左什麼叫右嗎?
他不是很清楚的,對不對?
但是你們應該會知道
還有
你有沒有留意到
廁所
女廁多數是哪一邊?
有沒有留意?
你想想我們教會
女廁是哪一邊?
右邊
你有沒有留意到這件事?
知道什麼原因嗎?
Women always right
所以我們要聽從太太的話
女性說的話永遠都對
所以一定在右邊
Women always right
男士多數在左邊
We always left
被人丟下就不理
當你走公司就不理我們
是有意思的
原來廁所擺左擺是可以的
所以以上這一段是跟藥拿書無關的
是廣告時間
但是他說到
離離微城裡的人
不懂分左右手的有12萬
即是那些小朋友都有12萬
那你就可以
算一算
這個城市是多麼的大呢?
而阿臣就說到
這個城市雖然很大
但他們的罪惡同樣的
離得很大
這是很自然的比例
一個繁盛繁榮的城市
無論他們的罪惡的率
或者犯錯的人
一定是多的
在窮鄉僻壤裡
你想想
色情場所都沒有
人形都沒有
找鬼去幫忙
打劫都少很多
所以越大的城市
他們的罪案就會越多
但特別要強調一樣東西
因為他們的惡
達到我的面前
請你記住
神是掌管世界的主
待會我們會看
當一班神的子民
受虐待被迫害的時候
他們向神發出這個呼喊
神是會聽到他們的苦情
看到他們的困苦
就會來工作
同樣人犯的罪
神一樣的會看到
我們一起來看
《出拉及記》第二章23到24節
我們一起來讀
《出拉及記》第二章23、24兩節
過了多年,埃及王死了
以色列人因做苦工
就嘆息哀求
他們的哀聲達於神
神聽見他們的哀聲
就紀念他於阿巴拉罕
以撒瓦國所立的約
好,我們再看
《出拉及記》第三章七到九節
耶和華說
我的百姓在埃及所受的困苦
我實在看見了
他們受督公
核祭所發的哀聲,我也聽見了
我原知道他們的痛苦
我下來是要救他們脫離埃及人的手
令他們出了那地
到美好、寬闊、流奶與蜜之地
就是到迦南人、赫人、阿摩利人
比利西人、希美人、耶布斯人之地
現在以色列人的哀聲
達到我耳中
我也看見埃及人怎樣欺壓他們
看見嗎?
當你受苦、面對困難
我們是神的兒女
我們向神來呼求
聖經裡的動詞很寶貴
神聽到我們的哀聲
看到我們的苦情
知道我們面對的困苦
祂會來幫助我們
所以這對我們來說是一個祝福
但同樣罪惡在神的面前
一樣的不能夠逃避
我們一起來讀
《針研》第十五章第三節
第十五章第三節
我們一起來讀出
「耶和華的眼目無處不在
惡人、善人他都監察」
看到嗎?
耶和華的眼目是無處不在的
惡人做的事
或者二人做的好事
神都完全了解、體會到
其他的城市
當我們有罪惡的時候
神是一樣的會知道
我們再讀《創世紀》第六章第五節
和第十八章第二十一節
我們一起來讀
「耶和華見人在地上罪惡很大
終日所思想的盡都是惡
我現在要下去察看他們所行的
果然盡像那達到我耳中的聲音一樣嗎
若是不然我也必知道」
所以今天你做得好
或者做得不好的時候
其實神是完全知道的
我昨天在訓練堂裡面教摩斯書的時候
就講了「耶華的日子」
「耶華的日子」可以是祝福
也可以是奏奏
為什麼?
正如我已經講
今天我們不要只背《約翰福音》三章十六節
十字架
我經常都想這個是救恩的記號
當然是沒有錯
但都是審判的記號
大家一起背《約翰福音》三章十六節
預備,一二三
非常好
有沒有人會背《約翰福音》三章十七十八節
現在站起來背給我聽
我就送一本識讀大維給他
我們永遠都是背三章十六節
只是講救恩
我們一起看聖經
看看《約翰福音》第三章十七十八節是什麼內容
三章十七十八節
我們一起讀
《約翰福音》第三章十七十八節
預備,一二三
十字架是救恩的記號
神來到十字架上主耶穌基督
為我們罪負上生命的代價
所以今天我們相信他就祝福
但如果你拒絕耶穌基督的救贖
就是因為這個緣故
你就要承擔自己罪的審判
所以某個程度審判十字架
都是審判的記號
不單是救恩
是很在乎你怎樣去回應
很簡單舉個例
一個新蚊仔讀書讀得很勤力
好了,考完試了
現在差不多很多學校都考完試了
未派成績表之前
都會派一些卷子
嘩,你發覺原來你自己科普都九十幾分
你要知道自己
嘩,明年不是第一都第二了
但千萬不要因為考第二就哭了
都是一個祝福來的,對不對?
當你知道自己不是第一就是第二的時候
你很盼望
快點派成績表
快點是家長日
那時候
爸爸或媽媽拿成績表
我就可以拿獎賞了,對不對?
好了,但當你成績好不好
即是沒心機讀書
又是派試卷的時候
你發覺原來你都是很好的
你是來托住其他同學的
你賤底的
即是科普都不是二十分就二十三分
那你要知道
即是你是翻古來
翻鬼佬看榜是什麼呢?
是由尾看上來的,對不對?
那時候你想不想快點
家長日派成績表?
你就會唱
黎明請你不要來,對不對?
明明
即是那個派成績表那天
對一個乖的學生
考得好的學生
是一個祝福
但對一個完全沒去讀書的人
科普都不是的
是一個什麼?
奏助
所以
同樣神的眼目
祂是看到你做了多少好事
縱使很多人不明白
誤會你
但神是明白
你有什麼冤情
神是會聽到
會輔助
但同樣
惡照樣去到神的面前
但他們說不是
利利未成
是外邦人的地方
但記住
外邦人這個字
是對猶太人來說
其他是叫外邦人
即是我們中國人以外那些
西人就叫什麼?
鬼佬
南華人叫摩羅賊
但問題就是
在神的眼中
所有的人
都是屬於祂的
是不會分外邦人這件事
明白我的意思嗎?
今天神不是地主
不是只是某一個城市裡的菩薩
神是創造天地萬物的主宰
所以每一個人
都是和祂有關
我見到他們的惡
達到我們的面前
有時我們會質疑一件事
神為什麼不阻止
這些罪惡發生呢?
我覺得是好的
但如果每次
當我們一要離帶去
罪惡發生的時候
神就出手
某個程度這個世界
全部混亂了
有班人預備打劫的時候
他們一開車
神就讓他們撞車
全部反車死亡
當某些人離帶去
做些不好的事的時候
神一出手的時候
他們就遇到意外
好像是很好
但這個世界就很混亂
神是容忍這些事發生
直到他們覺得
罪惡滔天
忍不住的時候
於是神就會出手
小小預告
記不記得
我們看完若拿書
就看哪本書呢?
拿紅書
拿紅書就是三張聖燈
我用兩堂看完
我們看看拿紅書第三章的第一節
第三章第一節
我們一起來讀出
在拿紅書裏面
就多些講解
究竟利利微城裏面
有甚麼罪惡
若拿書裏面沒有講到
原來這個城是流人血的
充滿了詭詐和強暴
搶奪的士氣永不止息
所以神如果去到
忍無可忍的地步
他就會派先知來大廈宣告
要他們警告他們
如果他們不迴轉的時候
他就會遭到毀滅
所以若拿書之後一段很長時間
就輪到拿紅書了
因為他們顧太復萌
結果被神來審判
利利微大城剛才已經講了
第十章的第十二節
我們已經看過了
由巴比倫尼大去建造
人口眾多
文化水平也很高
神就要他去利利微城
這個時候
其實利利微城就在他們東北部的地方
東北的地方
但是若拿就走了
他走了去哪裏呢
他就走了去貝杜爾茨
去了西南
他去了哪裏呢
我們一起來讀第三節
我們一起來讀
好
若拿書第一章的第三節
我們有聖經就一起來讀
第一章的第三節
預備一二三
這裏很清晰的
神要他去利利微
他就剛剛貝杜爾茨
特地去一個相反方向
就是要去他斯
他斯就是今天的西班牙這個地方
他就要去一個地方
那個地方叫什麼呢
就叫約柏
約柏是一個海港
如果我們去以色列的時候
一定會去約柏
為什麼呢
去約柏
然後再去台拉維夫
就去他們的機場那裏
所以在約柏這個地方裏面
是會有一條鯨魚在那裏
就是做標誌
很多人就會來那裏去拍照
還有知不知道約柏
在新疆裏面出現過什麼事
獅頭行船
保羅
不是
彼得
彼得記不記得呢
他在約柏港裏面
在中午的時候
就去一個俏皮匠的家裏面
來祈禱
有塊布飄下來
有些骯髒的
他認為在律法上不潔潔食物
就說你吃了它
叫了三次他都不吃
他就拗了頭
為什麼會有這樣的呢
接著呢
就有人來敲門
跟他說
是不是有個叫獅頭彼得
我們有一個主人
就來帶去
就是得到神的呼召
相對的
叫我們來找彼得
請彼得可不可以來我們那裏
講福音
那個人叫什麼名字
他跟著我去旅行的
就記住
我教聖經有些古靈精怪的
很難記的
那個名字就是
大佬就嚟死
哥利柳
那麼容易記
這個人叫大佬就嚟死
後來呢
原來那個是外邦人
後來
彼得呢
就去了這個地方
所以我們如果去約拍的時候
一定是臨去上機之前
會去約拍講的
就會去拍那條鯨魚
再會下去
相傳是彼得見異象的那個地方
來帶去參觀
好了
那為什麼約拿會逃走呢
請你記住
今天神呼召一個人
祂要祂來傳這個訊息的時候
神不是要那個人做一個錄音機
毫無感情地
就照重複讀一些東西出來
神用一個人的時候
是每一個人
他都有他自己的性格
有他不同的背景
而往往影響著他的時候
就是他的性格
是影響著他的
那約拿為什麼他會逃避呢
因為約拿很愛自己的國家
作為一個時代的工人
一定是會和他生活的場所
是有關聯的
正如我們這兩個星期見到
很多人都上街了
是不是
就是我不知道
不要舉手
不用你們表態
就是我不知道有多少人上街了
但我說我兩次都有上街的
這樣的時候
你看到很多不公平的事
你會出聲的
我們是有這份感情
也有這份激情
你記住
一個人一定要有這個激情
有這個passion的
如果你看到不公平的事
又是完全無動於衷
這樣就算了的時候
我不覺得這些人可以為神做大事
如果一個人有激情的時候
或他那個行為表現是錯的
但是神都會繼續用這個人
一個人如果是隔夜油炸鬼
沒有離火器
完全沒有意象
沒有方向
有時候出來侍奉
只是找飯吃
就是你踢一踢
他會動一動
這樣的時候
神是不會用到這些人
若拿去很愛自己的國家
去分析到當時的形勢
你知不知道
亞述國開始興起
未是很強
但是他知道這些人會成為強國的話
對自己的國家有威脅
你明不明
所以他絕對不想將來的敵人
可以成為自己的敵人
讓國家強盛
最簡單舉一個例子
我不知道你喜歡看排球
最近不是有女子排球賽嗎
巡迴賽
你捧哪一隊
我家人
特別是我兒子
一定是捧什麼
就是捧中國女排
贏了美國
贏了意大利
好耶
又愛港又愛國
當你捧中國女排的時候
你想不想意大利贏
你想不想巴西贏
想不想美國贏
不想
你上一場是美國贏了中國
那時候你當然想自己那隊贏
其他那隊輸
所以他不想去
第一個原因
不想去尼尼眉城那裡
你有傳神的訊息
就是不想他們得救
不想他們得到神的祝福
想他們死
第二就是
我們後來都會知道
約拿也摸到神的心意
萬一我去傳的時候
你說神會審判
但如果他們悔改
那神你就不審判他們
那我的預言就落空
我預言落空的時候
我悔改了才知道
那就完蛋了
所以你記得
我們看獵王記的時候
他曾經宣告
他很樂意宣告
我們的國家會收回
我們昔日失去的地圖
這些是很樂意宣告的
我們國家會強盛
我們國家會崛起
但如果要他去尼尼眉
這些壞人我怎麼跟他說
我們每個人都會受很多影響
我曾經說過
我是一個
每個人都會被家人影響
我曾經是很憎日本的
因為我爸爸一直都說
日本人打中國
南京大屠殺
香港曾經有三年零八個月
離大陸淪陷了
我爸爸跟我說
你知不知道你的姑姑餓死了
我從來沒見過我姑姑
最慘是那年代照片都沒有
就是在日本人打香港的時候
我姑姑是餓死的
我爸爸跟我說
她差點都死了
幸好她沒有死
因為她沒有餓
她那時候腳腫到
上到大腿
那時候沒有東西吃
要吃樹皮
幸好後來你光復
那時候她的命只夠一番
所以我很憎日本人
我當年有機會去旅行
我第一次去韓國
接著去台灣
我去馬來西亞
我都不想去日本
因為我覺得日本不好
你知不知道那時候
我很幼稚地
到貴國來增江
我是宣導會北角堂的
我在北角去春末
北角大家知不知道
在華峰對面有一間叫新都城
新都城大廈那時候
有一間叫新都城夜總會
那時候晚上七點多八點鐘
就是七十年代的時候
我1968年回教會
七十年代的時候
很多日本人來香港旅行
那時候我今天
和一個人民警事務處的
去吃飯
就是以前的高官
他說這十幾年已經很少日本人來了
因為日本的經濟差
但那個時候
七十年代日本的經濟
就是非常能達
一車車的日本人
就去新都城夜總會
去看表演
你知不知道我怎樣去
為中國來報仇
我就會十五六歲
去到那裏捲起報紙
後來突然下車的時候
我一下子就打在他們的頭上
打完兩個我就走了
那些日本人坐在那裏
打完都不知道甚麼事
我已經走了
我還不為中國來報仇
我真的是這樣做的
這個是我
我很愛國的
你不要想著我不愛國
我愛國我才會出聲去說很多東西
你明白我的意思嗎
我們每一個人
都有我們可能的背景
影響
你對你自己的國家
對你自己的民族
有不同的情操
當然不同的情操
是有不同的表現
有些人可能很勇武
要來抗爭
有些人就為了這些
不公平的事來發聲
可能他們有不同的表達方式
但我仍然相信
是愛這個地方
去做這件事
不是為自己的利益
所以你留意到的時候
所以約拿
他不想承擔這個命令
於是他逃離這個地方
那他走了哪裏呢
他去了約柏
約柏是一個海港
有船就去他斯
於是他就上了這艘船
來躲避耶和華
他仍然有一個很錯誤的觀念
雖然他相信神是掌管天地萬物
但他仍然相信神的能力
是管住某一個地方
如果他離開了這個地方
神就管不了
你記得我說過
原來我們中國人都有很多這樣的觀念
我記得有一年
我每年都去紐西蘭港渡
我最記得一年我去過紐西蘭
在一個很小的城市裏面來港渡
那次我覺得人的生命真的很寶貴
我還是坐小型飛機去
因為要趕過去
其實坐小型飛機是很貴的
但那次聚會的人都不夠十個
不知只有六個還是七個
但信主的人很多
三四個佔了一半
因為那個地方是很小的
有些人來信主後來就問那個成年人
都是五十多六十歲
你來了紐西蘭
我來了大半年左右
我要和兒子照顧孫子
所以就過來
多謝你信耶穌
我們在香港有沒有拜菩薩
有 我問你在香港有沒有拜神
有 我拜菩薩
我有裝香
天官賜福 門口土地
那你現在過來紐西蘭
你又不來拜這些
土地識英文 過不了來紐西蘭
好東西
你的神學觀
非常清晰
因為是土地
原來過不了紐西蘭
他過得去都不識英文
所以他轉信耶穌
但我告訴他 耶穌不是鬼佬
要搞清楚
我怕他以為耶穌是鬼佬
原來猶太人都有這些觀念
我們不詳細去看
這幾個民訴記
有一個先知叫巴蘭
他是神的僕人
但巴蘭王就知道是先知
覺得他祈禱很厲害
就給錢叫他就坐那些以色列人
那他又壞
明知神不喜歡
但都拼一拼
你等一等 我回去祈禱
問一問神行不行
神說阻止他
後來加納王就再加碼
給多點錢 讓他再去問一問
後來神都說不行的時候
王又給多點錢 他說行行行
於是怎樣
他離開自己的地方
去更遠的地方
打算帶他去就坐那些以色列人
因為他撐錢
他以為離開了他的本土
神就管不了
你明不明這個意思
雖然是神的僕人
但他都有這些錯誤思想
他以為可以逃避神的權力
所以他就走到他師
大廟他師就上了藥牌
結果是怎樣呢
我們一齊來帶去讀
第四節
到第
第四到第八節
我們一齊來讀
倡底討我尋誰
船主到他那裡
對他說
你這尋誰的人
為何這樣呢
起來求告你的神
或者神
顧念我們
使我們不致滅亡
船上的人彼此說
來吧
我們祭籤
看看這災難
留我們真誰的緣故
於是他們祭籤
祭出若拿來
眾人對他說
請你告訴我們
這災難到我們
是因誰的緣故
你以何時為業
你從哪裡來
你是哪一國
屬哪一族的人
好了
你要留意到的時候
那麼
當我去到船上的時候
你留意到
原來神就是創造天地萬物的主
在第四節
然而夜禍使海中的大風
海驟離帶去狂風大作
甚至船幾乎要破壞
首先我們要留意一件事
船上很多都是
什麼呢
外籍人士
對猶太人來說是外邦人
反而沒什麼猶太人在
他要逃避去利利美成
利利美成是外邦人
但是當他要逃避的時候
原來他自己先去了一個
外邦人的群體當中
神是很
任由你走
讓你有一定的自由權去選擇
但是你想逃避外邦人
你就在外邦人當中要面對這件事
這時候
但是創造天地萬物
讓這個海突然間狂風大作
不要忘記這班是
肥利基的水手
他們有很豐富的河海經驗
但是見到這個大波浪的時候
他們都不能夠
去控制這艘船
很自然的時候
當人的能力
已經在自己沒辦法再施展的時候
往往
我們經常說這句話
人的盡頭就是什麼
神的起點
第五節水手就懼怕
愛求自己的神
他們每人都有不同的信仰
去求自己的神
但是他們都有行動
這個也要學習
我們基督徒也不要只祈禱
我們要行動
他們就將船上的貨物都拋在海中
使船輕一點
希望可以控制得好一點
但是很特別
船晃來晃去
但是做什麼
以下到艙底
躺臥沉睡
他發覺他在睡一張很舒服的床
在晃來晃去
晃得這麼厲害
但是還可以睡得著
我親身經歷
很多很多很多年前
我兒子應該是三四年級
我和我太太
和我兒子
去福建玩
那時候去福建沒有坐高鐵
是坐船去
有一艘船叫「集美號」
不知道有沒有人聽過
挺大隻的
我們就去福建
半夜
那些浪
好厲害
拋高拋低
我一個很好睡的人
我都被拋醒
因為在同一個房間
裡面
沒有私人房間
三張屋架床已經是高級的
我聽見有些人在那裏
有些很恐怖的音響
嘩
又拋高又拋低
還有環迴立體聲
嘩
我都醒了
要看看我兒子怎樣
我懷疑他死了
完全沒有動
我真的走
我睡上一張床
我走下來
我用手指在他鼻子那裏
看他有沒有呼吸
原來有的
大象風度
泰山崩於前而息不變
算朗到不得可了的時候
我想他開始感受
他當年BB仔的時候
在媽咪肚裏
有些胎水
保護住他
朗下朗下
所以他睡得很安詳
原來有些人真的可以這樣
怎樣的時候可能很沉睡
甚至有些人很可能
他很不開心
或者他們很多的愁煩
他可能都不知道睡覺還是昏迷
曾經聽我講
我當年在神學院的時候
第一個學位畢不了業的時候
要等學校宣判的時候
那三天我完全沒有吃飯
我躲在宿舍裏
我只是睡覺
我是面向牆壁
好像阿蝦王那樣
我不知道我睡覺還是昏迷
真的不知道
完全沒有鬥志
所以若拿在這一刻裏
很奇怪
個個都在害怕
那時候船主
就到他那裏
請你留意船主
我們當然是想著那個船長
其實原文的意思是那個掌舵人
就是管理船的人
就下去
到他那裏
你知沉睡的人為何這樣
起來
你記不記得
神叫你起來
你們就起來
求告你的神
顧念我們
他覺得我們個個都在祈禱
我們個個都在稟神
我們個個都在呼求我們所信的神
你為何還在睡覺
你快點起來
然後
因為奇極仍然是那麼大浪
於是船上的人就彼此說來罷
我們祭籤
看這災難到我們
是因誰的緣故
於是他們就祭籤
祭了誰
原來抽籤是抽到出來的
我們今天可不可以
用抽籤這件事
神很開心
有四個男孩追我
我都不知道
要家明好
還是誰好
於是你就
用四張紙寫了他們的名字
很誠心的去祈禱
神啊求你
求你來幫助我
看可不可以抽到誰出來
結果你很敬虔
一抽就抽到阿干
大鑊
我們現在可不可以這樣抽籤
可不可以呢
某個程度
我覺得不需要
因為在這一刻
在這個新約的時代裏
有聖靈引導我們
神給我們有智慧
有思想
但為什麼
這班外邦人
他們不是信神的
但他們抽籤
都中了
中了若拿
記住
神有時都容讓外邦人
因為他們未認識神
沒有神的律法
就給他們做這件事
但今日我們認識神的時候
特別我們現在這個新約時代
這個恩典時代裏面
我們有神的話語
我們有聖靈的工作
神給我們有智慧去分析
你就不需要用
抽籤的方法
去做這些事
就算是神的指紋
都有的,記不記得
剛才我說什麼呢
阿干犯罪
就是偷了耶利哥神裡面的東西
就抽籤
剛才我剛剛查了
我昨天錄了永善論壇
但現在還未發出來
原來我昨天發錯了一條帶給別人
後來我問你還未上載
有人說
你有沒有發錯呢
都不是你說永善論壇的東西
原來我還保留著一個錄音帶
是什麼呢
大半年前
有一個很年輕的督察
跟爸爸媽媽
去紐西蘭旅行
但後來那輛車
原來滑了輪胎
我下車想推
那輛車翻的時候壓死了他
他爸爸有癌症
他太太很年輕懷孕
原來他是我們粉嶺堂的會友
我知道之後就立刻
通知紐西蘭的教會關心他們
後來他媽媽回來的時候
我約了一個人
我很欣賞他,張崇德
我約了張崇德去見他媽媽
張崇德很好
都肯一起
跟我去見他媽媽
為什麼我會約張崇德呢
因為大家記得他的兒子一出生就死了
那天我都不用說什麼
全部由張崇德來說話
那時候我肯去說的時候
問准了他們
我要一直跟他們錄音
因為他爸爸回來香港
立刻進了醫院
去診斷
我就把那段訊息
傳給他爸爸
我們一直有交往
我沒有刪除這一段
可能我昨晚很晚
十一點至十二點錄完之後
我就傳給時代論壇
原來我傳錯了這一段
所以牧師好像不是說時代論壇
這一段
所以我六點多才知道原來我傳錯了
現在他傳回給我
剩下那段
我這次說的是
禍源
約書記第七章第一節就說到
因為阿干犯罪
所以他們打艾成的時候
他們失敗
這個是很明顯
這是一個罪魁禍首
但我說每一個錯的事
不只是
一個人要承擔
一定有一些很重要的責任
歸咎於某一個人
但其他人都要承擔責任
我說約書也要承擔責任
因為我已經把主權交出來
但他沒有去求問神
如果他去求問神
神可以去打艾成
派二千多人去打可以嗎?
神一定阻止他
但我說以色列民也有責任
因為以色列民是什麼呢?
就是他們打完耶利哥
承認自己很厲害
於是他們派探子去看
說艾成的人很少
派二千人去就可以了
我已經分頭了
我說這次佔中的
送中條例
最大的罪魁禍首是誰呢?
一定是林鄭月娥
但我想說
我們也有責任
為什麼?我不知道你
對上一次立法會選舉
你有沒有投票
如果你沒有投票
你也有責任
你想想如果在議會裏面
大部份是非建制的
他們也覺得
這條例不行的時候
不要緊,你就送上來立法會
一定不通過的
送上來也不通過
但為什麼現在有這麼大的問題
就是因為保皇黨建制很多
所以又可以DQ
又可以這樣那樣
還有一個人我也曾經罵過
就是梁耀忠
本來他是立法會主席
他自卑
他怕自己不熟悉條文
就說不做,結果就讓梁君彥做
你想想如果是梁耀忠
做的時候就不會有這麼多DQ事件
對不對?
所以今天我們要亡羊補牢
我也不需要你們舉手
如果今天在我當中的每一個人
如果你還沒有登記做選民
請你盡快去登記做選民
7月2日截止
你要用你手上的一票
去做事
今年9月是區議會選舉
下一年是立法會選舉
你見到這些人的醜惡面孔
一會兒就說要堅持
但即時又轉軚
這樣的時候
我就用我手上的一張票去表達
我特別要叫老人家說
千萬不要被蛇齋餅腫
去行賄
這樣的時候你就害死那些子子孫孫
我們要去改
我今次的永善運動就是講這件事
所以今天
原來每個人都有責任要去承擔
我講回阿干
他打敗了仗
你有沒有留意到
神武立即說是阿干犯罪
跟約書亞講
就去抽籤
抽一些人出來
今次為什麼要抽籤
抽籤是怎樣的
他們有多少支派
12支派
先在12支派抽一個支派出來
看看是哪一個支派的人犯罪
抽了那個支派之後
因為他們有很多不同的宗族
又再抽宗族
抽了梁氏家族
於是梁氏家族裏面又有其他人
這樣再抽下去
為什麼要抽來又抽去
其實是神的恩典
神是等阿干自己去認罪
但是阿干
沒有去認罪
他想著
百萬以色列人
我偷了小書還埋在自己的帳幕底
誰知道
抽籤
這麼容易抽到我
中學合彩又不見我這麼容易中
結果就怎樣
真是最終抽到他出來
抽到他出來
他才迫於無奈地認罪
但其實神已經給了他機會
他沒有去認罪
抽籤就怎樣
全家都死
你不要只看神的嚴厲
為什麼神要讓他們抽籤
因為是經過很長時間
來抽的
就是給你機會去認錯
但你一過了這樣的機會
你就沒有了
今天林鄭月娥我沒有時間看新聞
但好像說她出來
所謂的認錯完全沒有認錯
你會繼續激起民憤
你經常都說
現在我不會說撤回
但我不會再
我不知道她怎樣說這些術語
我還沒有機會看新聞
總之我不會再放上立法會
我經常想既然你都不放上立法會
為什麼你不說撤回
說撤回有什麼問題
就是你自己所謂的面子
你反正都不會再做
就認為撤回什麼事都沒有
你這樣就激起民憤
七一再來
所以你留意到的時候
原來舊約裡面
你抽籤都有一個意思
就是不要每一次
你現在在新時代裡面
就去抽籤
這亦都等這些外邦人認識
抽了他出來
船上的人說
我們制籤
看這個災禍是什麼原因
於是他抽了約拿出來
中文就跟他說
這個災禍臨到我們是因為
誰的緣故
你做什麼的
你來到這裡你是哪個國家
屬於哪一城的人
你留意到他不停的問他
我看看約拿的答覆
我們一起來讀第九節
讀到第十節
第九到第十節
我們一起來讀
她說我是希伯來人
我敬畏耶和華
那創造滄海
罕地之天上的神
他們就大大懼怕
對她說
你做的是什麼事
他們已經知道
她躲避耶和華
因為她告訴了他們
這裡很重要
就是
約拿在這個處境當中
她去回覆這些人
都是一個信心的承認
她說我是希伯來人
我們經常分不清楚
至少在這裡
你已經聽到我說了耶和華是什麼
是神特別和猶太人
或者希伯來民族
納約的稱呼
所以今天我們很少叫耶和華
我們不斷地稱呼神的子民
做以色列人
我們很少叫他們
希伯來人
原來希伯來人這個詞語
就是以色列人對外邦人
介紹自己
你明白我的意思
我就是希伯來人
當有時候我們是香港人
甚至有時候我們會說
Hong Kong is not China
我們會這樣說
香港人和中國人是有點不同的
總之就是香港人
我們在別人的面前
特別是在外國人的面前
來介紹自己
這個身份
在教育裡面大概用了33次
這個時候
你有沒有留意到約拿
他沒有說出
他自己是先知的職份
他只是說我是一個希伯來人
不過我是敬畏耶和華
創造滄海旱地的神
他也好
在這個時候也在宣告
神是一個創造天地萬物的主宰
我們很害怕
為什麼呢?
他也說他自己在逃避
神的審判
他特別強調
創造滄海旱地的神
為什麼呢?
有些人他們相信神是什麼呢?
是山神
是創造山的
我要向高山舉目
我們幫助從何而來呢?
但約拿跟他說
其實不只是創造山
是創造宇宙萬物的
好了
接著他們問他
我們當向你怎樣行使海浪平靜呢?
謝華是因為海浪越發翻騰
祂對他們說
你們將我抬起來
拋在海中
海就平靜了
我知道你們遭謝大風浪
是因我的緣故
你留意那些人都說怎麼搞呢?
現在這麼大浪,原來是逃避神
我們可以做些什麼呢?
約拿就說,你扔我下海吧
扔我下海就沒事了
記不記得我上次說
為什麼約拿自己不跳海呢?
因為他自己跳海就叫自殺
你扔我下海又怎樣呢?
你謀殺我,但不是我自殺
罪不在我
你明白我的意思嗎?
因為猶太人、希伯來人的觀念是怎樣呢?
生命是神所賜的,不可以自殺
你明白我的意思嗎?
所以就不要了,你扔我下去吧
這些人都不想做這件事
這些人都知道,如果我扔你下海又怎樣呢?
我謀殺你啊
即是我有事?
不要將這個責任交在我身上
你有沒有留意林鄭月娥一開始的時候
不是今天,今天我還沒看
對上一次的聲明是什麼呢?
是我們的政府在這件事上
不是很了解民情
她沒有說是自己
是我們的政府
你有沒有發覺原來有功就是她自己的
但有問題就是我們這班政府官員
大家合作得不好
是我們的政府
在這方面是做得不好
這些就會這樣
所以我說不關我的事
那些人都不想做這件事
都不想做這件事
第十三節,我們一起讀
讀第十三節
然而那些人竭力擋著
要把船弄岸
卻是不能
因為海浪愈發
向他們翻騰
他們人的努力
很想做一些事
但人怎樣也鬥不過神
而且人的力量很有限
在大自然裏面
原來人的力量很有限
他們現在坐的船
我不知道你有沒有坐過那些郵輪
我曾經坐過
四年郵輪,淫華地小輪
那些就算了,但坐那些大郵輪
有時都很厲害
記不記得早幾個月
有一單新聞
一隻大郵輪,不知過幾千噸
但浪很厲害
就翻了岸
結果全部都要
差點要直升機來救
那些旅客
真是爽
還可以坐直升機
多好,這是額外的
但你知不知
那些很大很大的郵輪
在大海汪洋裏
其實是微不足道
當你看到宇宙萬物
不要說看宇宙萬物
當你有機會這樣看
原來望望大海,你望出去的時候
你發覺自己真是滄海一叔
人算得了甚麼
所以你留意到他們很努力
他們就開始
向耶和華神
去呼求
第十四節,我們一齊來讀
他們做奇緣討藥
會扔藥拿落海,你有沒有留意
第十四節,我們一齊來讀
他們便求告耶和華說
耶和華啊
我們懇求你
不要因這人性命
使我們死亡
不要使流無辜人血的罪
歸於我們
因為你耶和華
是隨自己的旨意行事
記住
雖然這班是外邦人
但正如羅馬書所說
今天
審判人是按他的律法
亦都按人的
是非之心
同作見證
在不同的民族裏
但我們都差不多,很有趣的
是有一個同一的心態
譬如謀殺
是一個罪
沒有什麼民族覺得
謀殺人,殺另外一個人
是一件自然的事
是不會的
雖然這些是外邦人,沒有十戒
但他們都知道
他們不應該流無辜人的血
如果流,你扔我下去
我扔你下去,不就是我殺你
我便流無辜人的血
但他們說,既然你真的要這樣做
你說你敬拜耶和華
好,我就向你的神討告
耶和華
你不要叫我去
不要審判我
這個流無辜人的血的罪
不要歸到我身上
然後你按你的意思去行
我們一齊讀15、16兩節
我們一齊讀
花門族將日臘抬起
拋在海中
海的狂浪就平息了
那些人便
大大敬畏耶和華
向耶和華獻祭
並且許願
都是良善的
這班人都不想殺他
不想扔他下海
那些人是先扔貨物下海
後來都搞不定的時候
就繼續盡量去搖腦
希望可以搖到岸邊
但都搖不到的時候
於是這班人
無奈地聽約拿的說話
扔約拿下海
他就看到這班人
雖然是外籍人士
但都
不想他們死
這就是鋪排了
後來神跟他說
某個程度你都不想那些
跟你同船的外籍人士死
為什麼你想離離微成的人死呢?
他們都是外籍人士
你明白這個意思嗎?
原來有這個佈局在當中
而也藉著這件事
約拿某個程度
成為傳福音的人
就讓這班人
經歷到原來神
是這麼有能力
於是這班外邦人就向神
來獻祭禱告
很大未完
讀完這節才休息
第十七節我們一起來讀
「耶和華安排一條大魚
吞了約拿
他在餘福中三日三夜」
結果
當約拿一扔了下海的時候
究竟他沉到哪裡呢?
我們不知道
總之就是有一條魚
吞了他
大魚不一定是鯨魚
甚至
在希伯來文中
魚的字可以翻譯成獸
即是動物
總之是一隻很大的動物
將約拿吞了
三日三夜之後才吐出來
這個大魚就成為
約拿一個很奇妙的經歷
他不單救了約拿
原來
更加保護約拿
避免受其他巨浪侵擾
而這條大魚
某個程度亦都成為
運輸工具
他想去西班牙
沒有啊,就送了去
利利微微吐出來
還沒有給存費
但是這個
從死而復生的經歷
都是約拿一個很特別的經歷
現在答二
我們休息
回來的時候才會再看第二章
第二章很短
只有十節,就是講約拿的禱告
在這裡有些不是名人堂的人
我想介紹
有幾本書
只有三本
一本叫良言善道
就是我自己的
講道集,因為我來名人堂的時候
有很多訊息
很多教會沒有講
特別最後那兩個章
是講到教會的
HCF
與我何干
究竟今天政治
和我們有沒有關係呢
我是從舊約新約到教會歷史
來講我們怎樣看政治
我們特別教會HCF
是在雨傘運動之後
所講的,因為我們教會
都會有支持政府的
有反對的
我們怎樣得到和諧呢
還有一些是陪寧性的
這本是給基督徒的
有一個輯體叫美白SB2
為何在摩西上山
會有臉發光呢
這本是適合微信的人看
叫善看世情
有61個章節,用信仰的角度
看不同的新聞
來帶出信仰
教我們怎樣傳福音
你可以隨時拿新聞來傳福音
看完之後可以給微信的人
這本最新的
叫識讀大衛
其實是薩姆爾記上下的識經書
講大衛的一生
但大衛不是我想像中那麼好
是很奸,很陰險
很記仇,很虛假
但為何他會給神來祝福呢
最特別是
很不幸地我覺得
現在書室都會有
一些政治審查
其中有一個章節他不想我出的
就是我說到宗教人物
都參與在政治裏面
如果你記得
大衛被阿薩隆背叛的時候
有個祭司就抬了一個玉環
跟隨他說你不要了
你回去阿薩隆那裏吧,但跟我做無間道
告訴我他有甚麼行動
還有責備
大衛的先知拿丹
是做王者
原來當時有一個
大衛有個兒子叫阿多尼亞
他預備自己做王,他馬上去找拔仕巴
跟拔仕巴說
阿多尼亞做王,你們快點去找大衛
叫大衛封你兒子做王,然後扯貓尾
我跟著會來
我會叫大衛都立你兒子做王
我就說到今天一個
宗教人物
不等於要脫離政治
但書室就說到
好像比較敏感,不如抽起他
我說如果要抽起,我就不出了
他們
逼著要出,因為沒有稿費
但我請了三個人來寫
我的序,但有一個
人不肯讓他出
這個人寫得非常好,就是
《消失的檔案》的導演羅恩衛
他說他寫的太敏感了
後來時代論壇出了
叫走進人群
識讀大衛還看今天
他就說我怎樣
對政治的看法
時代論壇出了
我自己出錢印了這一份
經我手買的
在這本書裡面是有的
在外面書室是沒有的
那時候
大家可以買
沒有錢找的
多了一些就是支持我的科研工作
大家可以去買
現在答三,我們休息十分鐘
答五回來我們答九
就會講完第二章
大家休息一會
十分鐘
外面有些教會有我的講章
有些我的木訊
在架子上,大家可以拿來看
好嗎
好,我們看看
當約拿
在漁福裡面
聖經裡面第一節
第二章第一節
約拿在漁福中禱告耶和他的神
有人會在想
究竟約拿
真的在漁福裡面
去祈禱
然後記下這些
還是事後他才借來
記下這個禱告
這個是難以定奪的
但是如果你留意
其實是一個讚美的
一個詩句
這件事在經文裡面
首先會講到
他自己
在困苦當中
在描繪困苦
如何影響他
然後
就會講到
神如何施予憐憫
和拯救
這是很重要的
我們先很快讀一讀
第一段和第二段
是各有六行文字
我們先讀
第二到
第四節
第二到第四節
我們很快讀出
讀完後才看powerpoint
我們一起很快讀
第一個概念
第二到第四節
我遭遇患難
求告耶和華
你就應允我
從陰間的深處呼求
你就撫聽我的聲音
深淵
深淵,就是海的深處
大水環繞我
你的波濤
聽我呼喊我
我信
我和你眼前水未聚
我亦要讓
我你的聖潔
這裡你留意到
第二到第四節
是各有六行文字
是講他自己面對的困難
在哪裡
第五到第七節
珠水環繞我
幾乎掩沒我
深淵圍住我
海草纏繞我的頭
我下到山根
地的門將我永遠關住
耶和華
我的神啊
你卻將我的性命
從坑中救出來
我心在我裏面
發昏的時候
我就想念耶和華
我的禱告進入你的心
我的禱告進入你的聖殿
達到你的面前
這裡是另外一段
最後
第八第九節
原文有三行短句
讀第八第九兩節
那信奉虛無
知神的人
離棄憐愛他們的主
但我必用感謝的聲音
獻祭於你
我所許的願
我必償還
救恩出於耶和華
第四十二篇第七節
我們會嘗試
逐節逐節來看
第二節我們先讀約拿書
第二章的第二節
我們一起來讀
我遭遇患難
求告耶和華
你就應允我
深處呼求
你就撫聽我的聲音
記住當約拿
現在在餘福裏面
他不知道外面的世界是怎樣
環境是怎樣
其實他是活在恐懼裏面
然後他就說到
我在遭遇患難的時候
我去呼求你,我相信你會答應我的
我特別要解釋那個字是甚麼
從陰間的深處
呼求的時候
你就來帶去撫聽我
如果你留意到的時候
這裏特別是強調一個字
是甚麼呢?就是陰間
有時我們就不是
很明白陰間
是甚麼東西
陰間在猶太人的觀念裏面
和地獄是有不同的
原來陰間在某個程度
是一個過渡的地方
即是中轉站
他們相信有人死了之後
可能就去到一個地方等候
這個地方就是等候
可能好人壞人都在那裏來的
又等候神何時提出來
來審訊的時候
於是他們就知道去了那裏
但地獄就肯定是甚麼呢?
是不相信神的
叫做惡人
不相信神的人就被稱為惡人
是落到當中的
地獄就是受審判的
地獄就是有火來焚燒的
我們在新約裏面
地獄的觀念就是
地獄這個字來的
但你有沒有留意到新約裏面
很少有提到陰間的
這裏給我們看
我經常都說笑
當我帶隊去旅行的時候
九成都是基督徒來的
跟我們去旅行的那些人
但雖然他們是光明之子
他們是神的兒女
但他們是很喜歡陰間的
訪親講解的時候
他們當然是躲在樹蔭下面
來來去去
沒有那麼曬
所以為甚麼我會特別黑呢
因為他們都站在陰間
我要向他們講解
我就吸了很多陽光
我經常都說你們這班人
陰間是一個寂靜的地方
是沒有神的存在
即是神暫時不會理會他們
我們跳下去來看詩篇
這些全部跳下去
我們看第二節
給我按下去
一直按按按按
好了夠了
我們看第二節裏面
這個陰間
陰間就是死人的居所
每一個人死了之後
必定出現的結局
記住死亡是沒有生命的
但它仍然是存在的
即是它仍然存在在這裏的時候
他們認為陰間是一個模模糊糊的地方
我們看一看詩篇86篇第13節
詩篇86篇第13節
我們一起來讀出
因為你向我發的慈愛最大的
你救了我的靈魂免入極深的陰間
你救了我的靈魂免入極深的陰間裏面
我們再看針研第15章第11節
針研第15章第11節
陰間和滅亡尚在耶和華眼前
何況世人的心呢?
他們認為陰間就是死人存留的地方
神不會去這個地方
但是神有能力將人從陰間救出來
我們看詩篇49篇第15節
詩篇49篇第15節
我們一起來讀出
只是神必救贖我的靈魂脫離陰間的權柄
因他必收納我
原來神是有能力從陰間裏面帶出來
我們解釋陰間
我們看藥牙書第二章第二節
這是一個引言
他覺得自己落入了餘福裏面
自小黑漆漆,模模糊糊
他不知道幾天
我們知道他三天未吐出來
但他自己不知道要逗留多久
所以他覺得自己好像活在陰間裏面
我不知道,好像一個死人的狀況
他就向神呼求
神啊,求你來帶他去救贖我,幫助我
你應運我在陰間裏面
希望你聽到我的聲音
好,第三,第三節
我們一起來再讀,好嗎?
你將我投下深淵
就是海的深處
大水環繞我
你的波浪凶徒都慢過我身
大家知道這是詩歌題材
投下去深淵,是一個很深的地方
就是海的深處,大水環繞我
你的波浪凶徒都慢過我身
在餘福裏面
可能他的水漱漱漱
但是大水是什麼意思呢?
原來聖經裏面經常說
大水有混亂和不安的含義
因為大家知道地是穩固的
山是穩固的
但是海就會有很多的波浪
隨時突然之間波浪翻騰
就是代表了那種不安
所以在希伯來人的印象裏面
海是可以很可怕、很神秘、莫測
你是預測不到何時會風浪大作的
就正如耶穌那個年代
那些門徒晚上五餅二魚之後
就坐在船上,在加利利湖
突然之間風浪大作
他們對海是一種恐懼
現在活在恐怖裏面
雖然波浪已經慢過我身
但是第四節很寶貴
雖然有失望
但是他仍然來到了呼救神
我們一起讀第四節
「我說,我從祢眼前雖被驅逐
我仍要仰望祢的聖殿」
好了,聖殿是甚麼?
他們在他們的概念裏面
聖殿就是神的居所
神的同在
神的所在
雖然我在困難的當中
雖然我活在一個不好的境況裏面
但是我仍然不失我的信心
神仍然要來呼求你
這個是很重要
我自己有很深的體會
當時的環境很惡劣
我很欣賞一間教會
就在過去的星期日
我去一間教會講道
剛才已經給了題目
但是那個牧師就馬上說
「牧師,現在香港這麼混亂的時候
你可不可以講一篇訊息
可以切合我們現在這個時代的需要」
星期五才聯絡我
幸好我手上有很多篇講章
我馬上就去換了講哈伯谷書
哈伯谷書是講到甚麼?
大家知道當時國家是非常混亂
是非黑白被顛倒過來
才很生氣
問神為甚麼你不去處理這些事
神說「我會啊,我會叫迦勒底人、巴比倫
人家要滅你們」
才知道更生氣,那些人比我還壞
你找他去滅我們?
後來才知道要去守望樓等候神的訊息
如果你最熟悉的哈伯谷書
最後一章是第三章
「雖然無花果樹不發旺
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
圈中絕了楊
棚內也沒有牛
然而我仍然要因耶華來帶去歡欣
因救我的神喜樂
因為祂使我的腳快如無碌的體
穩行在高處」
這個就很寶貴
原來可以失去一切
但我不可以失去神
所以才知道現在在困難之中
祂仍然說「我沒有失望
我仍然會向神祢來帶去呼求
祢我仍然仰望」
在詩篇第三十一篇二十二節
大家聽我讀出
「我從前從祢眼前被隔絕
然而我呼求祢的時候
祢仍聽我懇求的聲音
祂在失望當中仍然來帶去仰望神」
這個才是很重要
接著我們看到
第五節開始又是說
祂自己來帶去面對這些困難
再一次重複的複述
祂面對的困難是怎樣
我們一起來讀第五節
我們一起來讀第五節好嗎
「祢環繞我,幾乎掩沒我
深淵圍住我
海草纏繞我的頭」
這裡說到海草纏繞著我
繞到我不能夠去呼求
我們看看原來第二章的第五節
和詩篇六十九篇的第一節
是很相似的
我們一起來讀第六十九篇的第一節
「神啊,求祢救我,因為縱水要掩沒我」
看到裡面的意思是很相同
他們在海水裡好像沒有東西渣男
沒有東西拯救
於是祂只會跟神說
「神啊,求祢來帶去救我」
其實第五第六節是重複前面第三節的意思
都是說祂在困境當中
接著第六節是說甚麼呢
我們要去探討第六節
我們一起讀第六節
「我下到山根,地的門將我永遠關住」
「又說我的神啊,祢卻將我的性命從坑中救出來」
山根,山根是甚麼呢
那些山是很高的
我們中國人比較容易明白
有一個叫舒言空
舒言空是搗亂的
接著如來佛祖用五指山壓著他
他的山根的意思當然跟舒言空沒有關係
是意思在山的最底部
我是被壓制著好像完全沒有辦法
但是有這個命可以走出來
他說「我已經下到山根,地的門將我永遠關住」
他仍然相信地,記不記得曾經跌開
吞滅了一些人
而你記不記得在《出埃及記》的時候
《出埃及記》裡面有記載
有些人來反對摩西
叫多旦
後來神就審判這群人
地馬上裂開
這些反對摩西的人掉下去
然後地又怎樣
又關起來
所以有這個概念
地現在可以像門一樣開了
但又關起來
但關起來之後就不能夠怎樣
不能夠再開
他說「到我現在,前面是說在水裡面」
「現在就說到好像在地的深處裡面」
但是他仍然第七節和剛才第五節
第四節是很相同的
我們一起讀第七節
「我心在我裡面發奮的時候」
「我就想念耶和華」
「我的禱告進入你的聖殿」
「達到你的面前」
這裡很清楚地說到
雖然我在困難當中
但我仍然有呼求你
第八、第九節就指出
「那信奉虛無之神的人離棄憐憫愛他的主」
「但我必盡用感謝的聲音獻祭於你」
「可所許的願我必償還」
「救恩必出於耶和華」
他仍然期望神來帶他去救他
他知道雖然被掉下海
但是他不馬上死
是有神的眷顧
所以說到救恩是出於耶和華
然後他一定自己默默地許願
他沒有說出來
我們都經歷過很多這樣的事情
當我們在困難中就跟神說
「神啊,如果祢祝福我」
「不是把我打得那麼厲害」
「將來我就怎樣怎樣」
但說完之後我們就算了
但原來聖經說到
我們不可以隨便許願
神沒有逼我們
「但許願不還,不如不許」
但他說到
「我仍然要感謝聲音獻祭於你」
結果耶和華來留意
是吩咐那條魚
將若拿套在乾地上
下一節我們就會看完
整卷的若拿書
第三章就說到若拿去尼尼眉城講道
到今天我們都沒有什麼人知道
為什麼他講半天的道
全城的人悔改呢?
原來是有因素的
當然不是靠若拿
我們就會在下一節裡
再來帶他去探討
第二章就是若拿在困難中的禱告
很簡單的一個焦點
我在困難裡若拿仍然
為什麼給神使用呢?
我仍然沒有放棄我的信仰
他是知道自己失敗了
他沒有埋怨神
他只可以呼求神來憐憫
這個才是最重要
你記住
今天人犯錯
如果他真心認錯的時候
我們是應該接納
神也是這樣
如果我們真心認錯
神是接納
但是如果虛假的認錯
神是不會接納的
如果你記不記得
差不多有兩樣
蘇羅
蘇羅所犯的罪某個程度是比人
比大衛犯的罪輕很多
他沒有殺阿瑪力王
還有留起上好的牛羊
但是他沒有真心悔改認錯
他只是政治上迫於無奈
他還跟薩姆爾說
你一會兒要跟我一起出去
免得別人以為神已經放棄了我
薩姆爾也很無奈
因為那時候還沒有新的王
所以也跟他一起出去
但是其實他沒有真正悔改
所以我們有時候會看政治人物
有時候你沒有真正悔改
我們基督徒是要原諒人的
要接納人
問題是你有沒有真正悔改
如果你沒有真正悔改的時候
我是不會原諒的
至少不是因為你得罪我
而是你沒有一個真正悔改的心
所以求神來幫助我們
你幫我們去看
不要懶惰有愛心
只是一個虛假的認罪
神是不會接納
你看看掃羅
為什麼被神氣絕
大衛犯了奸淫
殺了人的丈夫
這個罪嚴重很多
但是你看看CP51篇
他是真心悔改
所以神可以再接納他
所以求神來幫助我們
讓我們知道要撕裂心腸
而不是只是表面的
好,我們祈禱結束
天母,我多謝祢給孩子有機會
和弟兄姊妹彌帶去
研讀神理的話語
求主祢彌帶去幫助我們
我們見到若嵐
她有一個很俠毅的民族情
但是因為這份激情
所以神祢愛她
神求祢來幫助我們
讓我們都愛祢這個國家
要愛我們今天所處的地方
帶教導我們懂得表達應有的情操
求神祢也透過祢的話語
讓我們看到
原來神祢沒有放棄任何人
包括叛逆你的人
祢也仍然繼續來塗灶若臘
我們深信
神祢也照樣愛我們
塗灶我們
讓我們能夠成為
祢手中合用的器皿
多謝祢
聽下這面前的祈禱交托
乃奉主德聖的名
阿門
好,多謝大家
希望下個星期見到大家好嗎
好,祝福大家