- 各位早上好 - 弟兄姐妹早
- 今天大家的心情如何呢? - 大家今天的心情如何呢?
- 開心嗎? - 開心嗎?
- 那我要問一下蔡學基弟兄了 - 我來問一下蔡學基弟兄
- 你的心情如何? - 你的心情如何?
- 啊?聽不到? - 聽不到,聽不到
- 很開心 - 很開心啊
- 為甚麼開心呢? - 為甚麼開心呢?
- 因為我幫你答,不用你說了 - 我幫你答,你不需要講了
- 因為很快他就做老爺了 - 很快就要當老爺了
- 我很開心啊 - 很開心
- 但有些人就不是那麼開心 - 但有些人不是太開心
- 今天這篇43篇的作者就在憂愁苦悶當中 - 今天這篇43篇的作者就在憂愁苦悶當中
- 正好反映我們的人生都是這樣的 - 正好反映我們的人生都是這樣的
- 身邊發生的事情並不是事事如意的 - 身邊發生的事情並不是事事如意的
- 身邊發生的事情並不是事事如意的 - 有時候我們會傷心流淚
- 有時候我們會傷心流淚
- 我們看看第43篇第5節上我們怎麼說
- 第43篇第5節說
- 我的性能力為何幽悶
- 為何在我裡面煩躁
- 要知道作者煩躁不安甚至悲傷難過的原因
- 我們首先要看第42篇的詩歌
- 首先我們要看第42篇的詩歌
- 因為第42篇和第43篇這兩篇的詩歌
- 其中一節的經文幾乎完全相同
- 甚至是完全相同
- 因為其中一節的經文幾乎相同
- 有很多人認為詩篇42篇和43篇都是同一個作者
- 所以很多人認為詩篇第42篇和43篇是出自同一個作者
- 甚至說這兩篇的詩原本是同一首詩
- 甚至說這兩篇的詩篇原來是屬同一篇詩篇
- 現在我們請Raymond讀出第42篇的第一至第三節
- 詩篇說:「神啊!我的心切目你,如露切目溪水
- 我的心可想神,就是永生神
- 我只時得朝見神,我晝夜以眼淚當飲食
- 忍不住地對我說:「你的神在哪裡?」
- 作者煩躁不安,甚至悲傷難過的原因是甚麼呢?
- 在第42篇我歸納出有兩點
- 在42篇我歸納出了兩點
- 第一是作者失去了往日的寬裕
- 昔日他曾經和他的同胞
- 一同上耶路撒冷去朝聖
- 就好像可以一同去讚頌神
- 可以一同去讚頌神
- 就好像我們星期日來到這裡,一起去讚頌神
- 就好像我們星期天一同來讚頌神
- 這是很歡樂、很享受的事情
- 但是如今就失去了這個機會
- 作者的內心好像一隻很口渴
- 甚至渴得要死的鹿一樣
- 但是作者的內心的心情好像一隻很口渴
- 第二點就是作者感受到失去了尊嚴
- 由於作者是被仇敵用言語不停地侮辱
- 由於作者被仇敵用言語不停地侮辱
- 作者感受到失去了尊嚴
- 詩人作者說,如果神願意用亮光和真實來引導他
- 使他可以到神的聖上去敬拜祂的話,他就承諾
- 到祭壇獻祭去侍奉神,他就承諾
- 要彈琴讚美神
- 當一個人感受到神的恩典的時候
- 他就會用愛來回報神
- 我們看一個見證
- 這個叫李華貴弟兄
- 有些姐妹張太太應該見過他
- 我們看看這個圖片
- 除了男士李先生之外
- 除了這位男士李先生之外
- 旁邊有一位大家都熟悉的
- 很有笑容的
- 就是馮世母
- 一行四人
- 一行四人,做什麼呢?
- 一起到長洲一間老人院探望他們
- 李華貴弟兄患了兩種癌症
- 一個是腸癌
- 一個是前列腺癌
- 前列腺癌已經是末期癌
- 但你看到他就很開心
- 他不會氣餒,不會失望
- 他懂得吹口琴
- 他懂得唱詩去幫助和鼓勵長者
- 他很樂於做見證
- 他在感恩當中去侍奉主
- 而在這個過程當中
- 他得到很大的喜樂
- 他得到了很大的喜樂
- 這裡說
- 到我最喜樂的神那裡
- 對我最喜樂的神
- 神是喜樂的喜樂
- 是很喜樂的
- 是很喜樂的喜樂
- 所以我們就算遇到一些什麼問題
- 所以就算我們遇到什麼事情問題
- 你都可以去到神那裡
- 你都可以去到神那邊
- 最後詩人作者就將他心裡面的掙扎和決定說出來了
- 最後詩人作者他把他心裡的掙扎和決定說出來
- 第五節
- 我的心你為何又悶
- 為何在我裡面煩躁
- 應當仰望神
- 因為我還要稱讚祂
- 祂是我臉上的光榮
- 是我的神
- 我們看到詩人作者一方面的內心很困苦憂傷
- 我們看到詩人一方面內心很困苦憂傷
- 另一方面卻是叫他自己應當仰望神
- 另外一方面叫他自己應當仰望神
- 他還要稱讚神
- 為甚麼呢
- 他仍然堅持神就是他的神
- 他仍然堅持神是他的神
- 他深信神仍舊會幫助他
- 讓我們思考一下
- 甚麼是堅定的信心呢
- 請看一幅圖片
- 是一些印度的基督徒
- 在敬拜
- 原來在十九世紀
- 當西方宣教士來到印度東北地區的時候
- 他們面對的是不信的土著
- 他們面對著一些不信的土著
- 很多宣教士被殺
- 但在亞薩省
- 終於有第一個信主的家庭
- 終於有一個信主的家庭
- 但是當地的村長威脅這個家庭的男主人
- 他說如果他不願意放棄基督
- 就會殺死他的兩個兒子和太太
- 就會把他的兩個孩子和妻子殺死
- 結果這個基督徒和他的妻子兒女都先後被殺
- 但是他犧牲了之後
- 村長看到他們這麼堅定的信心
- 也決定要跟隨耶穌
- 所以現在印度的東北區有很多基督徒
- 所以印度的東北區現在有很多基督徒
- 當地的信徒現在受浸的時候
- 當地的基督徒現在受浸的時候
- 他們會唱一首詩歌
- 就是「我已經決定」
- 大家應該唱過很多次了
- 大家應該都唱過很多次了
- 詩詞說「我已經決定跟隨主耶穌」
- 歌詞說「我已經決定跟隨主耶穌」
- 義無反顧
- 終無人願意我仍要跟隨
- 永不倒退
- 世界在背後 十架在前頭
- 永不回頭
- 這些歌詞的內容
- 主要是抄錄印度信徒所說的話
- 我們再看一張圖片
- 這是以弗所
- 這是網上資料
- 我在網上找到的資料
- 詳細資料請問馮牧師
- 因為他去過
- 但你沒有見過
- 見過嗎?
- 他見過了
- 但你沒有見過
- 這幅畫也見過嗎?
- 厲害
- 不同時代的信徒
- 都會面對信仰的逼迫
- 都會面對不同的信仰的逼迫
- 這個以弗所當時的信徒
- 面對的處境是什麼呢?
- 會不會是說
- 一些人如果你不敬拜羅馬的君王
- 就會被處死呢?
- 會不會如果你不敬拜當時的羅馬君王
- 你就會被處死呢?
- 但是將人處死的羅馬君王崇拜
- 根據一些學者的研究
- 不是蓋薩直接下令民眾一定要執行的
- 更有可能是地方的政府官員為了討好在位的蓋薩而推行的
- 當時的已乏所是很多逃犯的避難所
- 有人喜歡拿出來嗎?
- 我不是這樣的意思
- 是為了信仰的緣故和自由而犧牲了它
- 有些人說
- 信仰不是說好的東西都可以一起拿到的嗎?
- 他們說好的東西不是可以一起拿來嗎?
- 有時候很多好的東西其中一定要放棄的話
- 你一定要選擇
- 我們看看另外一幅圖片
- 我們再看另外一幅圖片
- 大家都見過了,這個是戴德生,是嗎?
- 戴德生是為了中國人得救
- 很多年前不惜放棄了自己的金錢
- 很多年前不惜犧牲了自己的金錢
- 冒著生命的危險來中國
- 那時候宣教士很容易死的
- 我聽過很多宣教士的故事
- 都是被藥蚊針過,有藥蜜
- 都是被藥蜜針過,有藥蜜
- 是藥疾的
- 我聽過很多宣教士到了其他地方宣教的時候
- 被那些蚊子叮過
- 宣教士的太太和子女很快就見天父了
- 很多人都水土不服
- 他們願意為福音的緣故而犧牲
- 剛才那個吉母艾略特
- 是為了使南美的厄瓜多爾族人得救
- 是親身去到那裡
- 去殉道
- 他之前曾經說過
- 為拯救不能殺死的靈魂
- 毫不保留地獻上這種人絕不愚昧
- 同埋既得的利益
- 或者是既得的利益
- 甘願與那些受到不公平對待的人同行
- 最後我們總結一下
- 之後我們總結一下
- 都是第五節
- 第五節
- 我的心呢,你為何又悶?
- 為何在我裡面煩躁?
- 因當仰望神
- 因為我還要稱讚祂
- 祂是我臉上的光榮
- 是我的神
- 縱使作者未能來到神的面前
- 去侍奉敬拜祂
- 侍奉敬拜祂
- 又為了神的名被人污衊
- 而憂愁哀哭
- 又為了神的名字被人污衊
- 但祂知道神是信實的
- 祂必定會為祂伸冤和幫助祂
- 所以祂說應當仰望神
- 所以祂說祂應當仰望神
- 今天香港的司法權力正面臨轉變危機當中
- 教會的信徒應否捍衛現有的司法制度呢?
- 大家思想一下
- 更加重要的
- 我們是否願意去仰望我們所信的主耶穌基督呢?
- 持守我們的信仰呢?
- 讓我們低頭禱告
- 是我們力量的神,我們現在在這裡向祢復求
- 我們希望與祢相近
- 因為很多時候我們的心煩躁幽悶
- 我們身邊發生很多的事情
- 我們感到無能為力
- 我們的身,我們的心都很疲乏,很軟弱
- 主啊,我們求告祢,求祢幫助我們
- 好像聖經裡面一個男人說
- 我信,但是我的信心不足
- 求祢救我們脫離凶惡
- 使我們願意仰望祢
- 能夠用口頌讚祢
- 要同心來唱哈利路亞
- 神啊,求主追聽我們的禱告
- 願我們所獻上的祭,我們這樣的祈求
- 禱告,是封主耶穌基督的名
- 阿們