詩篇78篇,如果有聖經可以打開
我們不會全說,因為整篇聖經有72節之多
我們不可能全說
我選擇說第一到第八節
用第一到第八節跟大家思想一個題目
圖造新世代
第一節他這樣說
我的民,你則要聽我的訓誨,豎起耳朵,聽我口中的言語
英文翻譯是Give ear all my people
我的民,誰可以這樣稱呼人,稱呼他的讀者呢?
我的民,我的人民,彷彿皇帝向他指民
要頒佈聖旨,一個這樣的口吻
如果這篇詩篇是一個聖旨
我們作為讀者,我們要領受所謂的聖旨
究竟我們用甚麼態度來聆聽呢?
這節聖經的下半節已經說了給我們聽
他說你要側耳專心的聆聽
你要豎起耳朵留心的聽,必恭必敬
聖旨只是說一次,不會重複
你聽漏了,那就是你自己的事了
聽完聖旨之後,你領了旨,你領了命之後
你是要執行的,所以是不容許你聽漏一句半句的
所以醒目的人甚至可以做筆記
一首詩篇而已,讀一首詩篇而已,剛才也有幾位弟兄姊妹跟我們讀聖經
用不用這麼隆重這麼認真?
但其實你也可以揣摩到,讀這首詩篇的時候
讀者應該產生或慢慢建立一個期望
這首詩篇非同小可
怎麼說呢?第二節到第六節是這麼說的,請聽我讀
「我要開口說比喻,我要解開古時的謎語
是我們所聽見所知道的,也是我們的祖宗告訴我們的
我們不將這些事向他們的子孫隱瞞
要將耶和華的美德和他的能力,並他奇妙的作為述說給後代聽
因為他在雅各宗立法道在以色列宗旨律法,是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的
使將要生的後代子孫可以曉得
他們也要起來告訴他們的子孫」
我猜即使你不讀聖經,即使你不看泡沫
你就這樣聽我讀的時候,你大概可以意會到我好像是將某些字眼強調
我留意到有兩組重複的詞句
一組是祖宗、祖先、前輩
另一組是子孫、後代
這兩組的字詞點出了兩個方向
一個成仙的方向,一個啟後的方向
成仙的意思是我們回顧我們的上一代
回憶我們的祖先,回顧我們過往的歷史
追溯、重尋我們的根
思想我們的先輩他們的家賢兒行
這是成仙
啟後呢?啟後就是要我們向我們所聽到的說話
能夠傳遞給下一代
教導、教訓我們的後輩
啟發、啟導我們的子孫
開導、引導我們的後輩
甚至奮鬥、誘導我們的下一代
這個祖宗、子孫
這個成仙啟後
就襯托了我們塗造下一代
塗造新世代一個很重要的
我們從上領受然後向下傳遞
並且這是一脈相承,代代相傳
和大家看看第五第六節
他怎樣說
我在雅各宗立法道,在以色列宗節律法
是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的
使將要生的後代子孫可以曉得
他們也要起來告訴他們的子孫
我們讀的時候聽的時候可能水過鴨背
不過你留意到這是多少代?
他耶和華第一代
他將一個訊息傳給我們的祖先
那個是第二代
然後我們的祖先傳給我們
這個是第三代
然後我們傳給我們的子孫
這個是第四代
還沒完
然後我們的子孫要再傳給他們的子孫
五代,大概這麼說
你看這個圖表你會看到有五代
祖宗子孫承先啟後
一脈相承,代代相傳
在美國芝加哥附近一間神學院
很出名的神學院,三一神學院
那裏有一位很出名的新約學者
叫Don Carson,D.A. Carson,Carson博士
他這幾年退休了
他是一個研究新約很出名的學者
我們研究新約的人
你不可能會略過他,不看他的著作
他的《釋經》講得非常好
在西方教會很受歡迎
有一次有人訪問他
訪問他,問他很多事情
後來就問他關於教養兒女的心得
然後人家問他
你認為你教養兒女是否成功呢?
問一個這樣的問題
你認為你教養兒女是否成功?
他怎麼回答呢?
Don Carson他說
雖然我有用心教養我的兒女
雖然我的兒女都有接受我的教養
我都見到他們按照我所教導的去實踐
但我仍然未知道我的教養兒女是否成功
奇怪了,很難得其實他已經
他有教,兒女有聽
甚至兒女有他來照顧,來實行
這樣,他說我仍未知道我的教養兒女是否成功
那些人就追問
你何時才能確定你是教養兒女成功呢?
他說要等,要等
要等到我的兒女結婚
等到我的兒女成家立室
等到我的兒女都有他們自己的兒女
然後他們會將在我那裡所聽到的教訓
教導他們的兒女
到那時我就知道我的教養兒女成功了
有意思
不是教了算數,不是他們聽了算數
而是這個教導下一代
這個重要任務是否一代一代延續下去
一代傳一代
塗造新世代,你是祖宗子孫
然後承先啟後
塗造新世代是一脈相承,代代相傳
一直傳下去
但是聖經還告訴我們
我們還要確定我們的目標
還有改善我們的手法
在詩篇七十八篇第六第七節
他這樣說
前面第五節說你要教導你的子孫什麼什麼
然後第六節
史(目的句)
史將要生的後代子孫可以
一,要曉得
第七節
好叫他們
二,仰望神
不忘記神的作為
唯有
三,守他的命令
這裡有三個動詞
有三個動作
即是說我們教導我們下一代之後
我們希望在我們下一代產生了
這三個動作
三個動詞
曉得
仰望
和守命令
這三個動作
是一個延續性,一個進程
progress
先曉得
知道
仰望
然後守命令
有時我都會看電影
有時看傻傻瓜瓜的港產片
我看過一套電影
當時是劉德華和張學友主演的
有一幕提到
張學友不知道做錯了什麼
不記得了
劉德華就罵他
罵他什麼呢
他說
說你又不聽
聽你又不明
明你又不做
做你又做錯
錯你又不認
認你又不改
真厲害
寫劇本的人都很會運用文學修辭
我們當中做老師
你會明白
你一定會很清楚這件事
有教是不是等於有聽呢
有聽是不是等於他有明白呢
他明白是不是等於他會做呢
他有做是不是等於他一定做對
不會做錯呢
詩篇七十八篇在這個地方
就告訴我們
我們教導社會教導到他們了解
他們明白
他們理解
他們融會貫通
然後他們能夠產生一個仰望
他們信靠
他們同意這個教導
這個信息
他們擁抱這個命令
甚至他們喜歡守這個命令
他們心甘情願地去守這個命令
將它化成為行為
成為實踐
甚至乎成為習慣
我以前做牧師的時候
有一次有個媽媽走來向我投訴
投訴她的兒子
一個青少年的兒子
她說我被我兒子氣死了
很頑皮
又不讀書
又不肯回教會
只顧著打機
我教都不聽
她說我教都不聽
那我就問
你怎樣教他
我罵他
她這樣回答
我罵他很多次了
都不聽
什麼叫罵他
罵他意思是責備他
罵他
囉嗦他
斥責他
這個媽媽以為責備他
罵他甚至罰他
就等於教了他
其實我知道
罵他、責備他
不等於教育
於是我就問這個媽媽
我問一個明知故問
多餘的問題
她說
我問
你罵了這麼多次
說了這麼多次
教了這麼多次
責備了這麼多次
奏不奏效
有沒有效果
當然不奏效
她不用想
何必問這個問題
她搞定就不用來向我投訴
搞定就不用來找我
找我就是搞定
我就這樣回答她
既然不奏效
既然沒有效果
為什麼你仍然選擇堅持
繼續用這個不奏效的方法去教他
為什麼你不改你的方法
有些方法
是不能帶來培育
徒育
徒做下一代的效果
我要栽培下一代
我要想一想
思考一下
培育他的方式應該怎樣
詩篇十八篇
他也有說
他怎麼說呢
第一節
他說
我的文你要留心聽我的訓誨
則以聽我口中的話
第二節
我要開口說比喻
我要說出古時的謎語
第四節
耶和華的美德和他的能力
並他耶和華奇妙的作為
述說給後代聽
他在雅各宗立法道
並在以色列宗設律法
原來這裡提到好幾種不同的
教學的方式
他提到訓誨
提到口中的話
這是什麼
直接的正面的教導或教訓
他又提到比喻
提到謎語
猜謎語
用一些比較懸疑的手法
用比喻
透過有趣的學習方法
透過遊戲中學習
活動教學
有不同的方式
第四節提到耶和華的美德和他的能力
並他奇妙的作為
說是上帝在以色列百姓當中
包括歷史
他的傳記
英雄事蹟
悲劇故事
有沒有悲劇故事
其實聖經裡有很多
參宣
悲劇故事
還有很多出人意表的事件
上帝很幽默的手法
上帝怎樣憐憫人
上帝怎樣與世人同行
很多很多舊約的事件
他提到
你可以用這些來教導
甚至他說立法度設界
設律法
這就是我們今天所說的英文
set boundary
設界線
設一個範圍
其實你發覺原來詩篇七十八篇
他已經在用我們今天
覺得應該其實很多
很多有創意的教學法
林林種種的教學法
這個不是新約才說的
不是舊約才說的
新約也有說
我們很熟悉的聖經
提摩太后書第三章十六節
聲息本
他說
聖經都是神所默示的
於教訓督澤使人歸正
教導人學義都是有益的
他基本上是說
聖經是有益的
是useful的
是beneficial的
是profitable的
是有好處的
有益處的
但他就特別強調
在四方面有益處
哪四方面
他說
於教訓督澤使人歸正
教導人學義
在這四方面都是有益處的
什麼意思
教訓是什麼
teaching
告訴你何去何從
教導你哪條路才是正路
督澤rebuilding
老老實實指出
你現在走的路是錯路
走的路是歪路
使人歸正
走錯路怎麼辦
correcting
歸正
在他面前展示正確的道路
幫助他如何矯正
重返正途
我不是走錯路
我不需要矯正
我不需要使人歸正
我走在正途上
行沒問題
你就需要training
你需要學義
教你如何保持走在正途上
不要走錯路
不要走偏離正途
這就是學義
使人歸正
教導人學義
你發覺詩篇七十八篇
他不單教導觀念
不單教導道理
他還講了很多歷史
傳遞歷史
他展示給我們看
其實這篇詩篇
是如何將重要的訊息
教導給我們
今天我們沒有時間慢慢看
有機會回去
翻看七十八篇
看看上帝如何展示
他如何拯救以色列人的歷史
從出埃及
過紅海
到抗野
有食物
有藉水
到英雄之地
一件一件一件一件的事
好像故事一樣
好像戲劇一樣
展示
一幕一幕
展示在讀者眼前
鋪陳出來
演繹出來
中國人講故事
有一個格式
起、成、轉、合
西方人講故事
他有另外一種格式
都是有相同效果
大概用五個T
來歸納起來
第一個T
講故事
講劇情
第二個T
Tension
創造一種力
角色的衝突
他之間的矛盾
製造一種張力出來
然後Twist
峰迴路轉
有一個轉折位
突然間整個劇情變化了
然後這個故事
教訓我們什麼什麼
Teaching
不過如果你是講故事的能手
你能夠繪形繪聲
不單是講故事出來
平平淡淡地講出來
你還能夠繪形繪聲
將那個氣氛
說出來
無論你用中國人的方式
講起、成、轉、合
無論用西方人的方式
講五個T都好
我們要考慮
究竟我們用什麼方式
來教導
我們說我們要審時度勢
我們說要隨機應變
要留意我們的對象
他們處於什麼狀態
什麼需要
譬如這樣說
過去這幾個星期
外面風起雲湧
山雨欲來
風雨飄搖
如果你的兒子、女兒
經過一整天的遊行
半夜回來
這個時候
你有什麼想教導他嗎?
有都收口吧
這個時候他不需要你的教導
你不需要
說了你的
人多地方不要去
你還到處搞事
是不是呢?
現在朝頭硬壓了
你說這些幹什麼?
你說這些沒用了
這個時候他需要什麼?
這個時候他需要愛
需要關懷
需要鼓勵
需要慰問
需要打拍他的肩膀
或者簡單地
一個體諒的眼神
這樣就夠了
我有話要說怎麼辦?
遲一點吧
等一等吧
休息一下吧
等適當的時候再慢慢說
等塵埃落定吧
事過境遷
慢慢再和他談
我想起路加福音第十五章
提到浪子的比喻
浪子在外面碰到一連串的釘
他面對逆境
他遇到麻煩
他遇到困難
甚至遇到挫敗
然後聖經說他回來了
聖經說
爸爸坐在家門口
遠遠望見自己兒子浪子回來的時候
他說什麼?
跑去擁抱他連連親嘴
然後吩咐下人宰雞、殺鴨
要慶祝一番
我見到三個open
open door
open arm
open heart
家裡的大門永遠為你打開
無論你在外面闖什麼禍
總之回來
家裡的大門
都會為你打開
open door
open arm
用你廣闊胸襟強勁的臂彎
去擁抱他
接納他
歡迎他
open arms
而這些動作
這些姿態代表你的open heart
你開放的心靈
我們的下一代
我們的新世代
他需要
在這些艱難的時候
他需要這些東西
所以跟大家說了很簡單的
這首詩篇
塗造新世代
我們祖宗子孫承先啟後
我們一脈相承
代代相傳
我們確定目標
改善手法
基本上
這段經文
我就講完了
不過我意猶未盡
我想有一點實踐的建議
有兩個很簡單的建議
第一
我們要教導下一代
先充實我們自己這一代
我們教導下一代
如果我們自己沒料的話
我們怎麼教導他們呢
如果我們要教導他們下一代聖經
我們自己懂不懂聖經呢
我們自己有沒有查經
有沒有參加查經班
有沒有上主教學呢
我們子女問
爸媽為什麼你不上主教學
你怎麼回答他
我長大了
我是大人
你是小孩就要
你覺得這個有沒有邏輯
他會不會信服
我們自己不學聖經
勉強我們子女去學聖經
他會覺得我們成年人
只是講一套做一套
他會小看
輕看我們的上帝
他會鄙視我們的聖經
說真的
我們還能強迫多久呢
年輕的時候你還可以強迫
到他高中的時候
到他大學的時候
到他出來工作的時候
他是獨立的
他有他自己的生活
難道你還可以勉強他
沒有了
我們在座的父母
可能會說
牧師牧師
我夠想讀聖經了
我年紀大了
讀不進腦
讀完就忘記了
是不是這樣的情況
我想起一個小故事
在農村裡面有一個年長的信徒
就去找他的牧師
牧師牧師
你經常說要讀聖經
我不行了
我讀完就忘記了
人家讀聖經
過目不忘
我自己讀聖經呢
過目即忘
怎麼辦呢
牧師說
這樣吧
順便在旁邊拿一個筲箕給他
這個筲箕
拿這個筲箕
每天早上去河邊舀水
筲箕舀水
這麼有趣
會漏洞的
怎麼可以舀水呢
不過在農村
年長的信徒是很聽話的
是不會多問的
於是牧師就這樣叫
他就這樣做
那個禮拜
他每天早上都去河邊舀水
用筲箕舀水
能舀到嗎
舀不到
一個星期之後
回來找牧師
牧師牧師
這個筲箕漏水的
漏洞的
舀不到水的
牧師說
給一個筲箕來看看
拿個筲箕來看看
你看看
上個星期我給一個筲箕來
那個筲箕很骯髒
很多污漬
經過了一個星期的舀水
舀不到水
不過這個筲箕乾淨了
同樣我們每天讀聖經
我們可能轉眼就忘記
過目即亡也好
我們生命得著潔淨
我們心靈得著啟迪
這樣就夠了
是真的
如果我們讀聖經
我們忘記了
不過我們生命得著造就
得著更新
得著轉化
這樣就夠了
弟兄姊妹
是真的
我們要充實
我們這一代
才有資格
我們才有能力
去造就教導下一代
第二點
我們家庭與教會
並肩一起作戰
我可以說
我們做父母的
我們是信徒
我們很想我們下一代
都能夠接受基督教信仰的
分途的塗造
我們自然將他帶去教會
帶去教會
對不對?
對,當然對
回來教會
他可以得到好的道德教育
有質素的品格教育
可以傳遞正確的價值觀給他
世界觀給他
他甚至乎在他成長這麼多年
有一群都是基督教家庭長大的
同齡的年輕人
一起長大
多好
建立一個情誼
建立一個友情
這個好不好?
好
不過不足夠
為什麼說不足夠?
跟大家計一條數
一個星期有多少個小時?
168個小時
我們的兒女
一個星期
他們在教會裡逗留多少個小時?
一個小時?
不止
兩個小時?
三個小時最多
你很少在教會裡逗留四個小時吧
一個星期
不過小朋友或年輕人
他們在家裡逗留多少個小時?
20個小時?
30個小時?
起碼吧
人在心不在,另一回事
不過最低限度
我們說在家對他們的影響大
還是教會給他們影響
給他們塑造的可能性大呢?
那個只是每個星期兩個小時
這個一個星期
20個、30個小時
我只是想告訴大家
我們要建立我們下一代
不單止教會的主學老師
更加需要家裡的父母
不能單單參加主要學
並且家庭的基督教教育
是相輔相成的
教會的主要學
一個小時?
兩個小時?
清庭點碎
你在家裡的基督教教育
那個不同了
點石成金
所以我們要教導下一代
我們需要家庭,需要父母
我們說教導我們的下一代
我們需要四隻手
我們在這裡列出四隻手
第一隻手你要動手
不要只是動口
不要只有「講」字
不准做這個,不准做那個
不可以玩水
不可以爬高
不可以跑
我們有很多「不可以」
有一次有個爸爸問他三歲的兒子
「媽媽怎麼叫?」
「喵喵喵」
「狗狗怎麼叫?」
「窩窩窩」
「媽媽怎麼叫?」
「No No No」
這樣就糟了
原來在小孩子心目中
媽媽是這樣叫的
我只會說「No」有什麼用呢?
我可以告訴小孩子
「No」是不足夠的
我們還要實踐,要有行動
我可以說「Demonstrate」給他看
「展示」給他看
我們說不只是教導他
「做人要有信用」
不是,不只是說「做人要有信用」
你還要「展示」給他看
「做」給他看
「實踐」給他看
你平日有誠信的生活
你「實踐」誠信
要動手
第二隻手你要「攜手」
什麼叫「攜手」?
即是說不可以只是媽媽在教兒子
爸爸就躺在沙發上看電視或打遊戲機
或者不可以說
「媽媽,我沒怎麼讀過書」
「所有教導的東西交給你吧」
「爸爸,你處理好它吧」
「我就負責換尿片、洗衣服、煮飯」
不可以
爸爸、媽媽、父母一起「攜手」
同心、同步、同行
教養、培養兒女是父母共同的責任
不可以爸爸、媽媽都出去
拼命賺錢
然後將教導下一代的責任交給傭人姐姐
不可以交給爺爺、媽媽、公公、婆婆
那些有些幫助
不過那些是次要的
首要的是我們做父母
怎樣教導我們的兒女
這是第二隻手
要「攜手」
第三隻手要「放手」
當孩子慢慢漸長
他十多歲了
孩子要嘗試
讓他試一下
闖一下禍
碰一下釘
撞一下板
以致他能夠從錯誤中學習
可以從錯誤中學習
我見過很多年輕人
他一生未試過失敗
因為一直以來他成長的過程裏面
但凡他有什麼問題都好
爸爸、媽媽就撲出來
挺身而出
為他排難解困
剝奪他可以從失敗中
從錯誤中學習的機會
要「放手」
讓他試一下
讓他撞一下板
第四要「舉手」
我女兒已經三十多歲了
她結了婚
現在住在南半球
我很想關心她
很想培育她
不可能的
她有自己的家
距離太遠了
我只能做什麼?
我舉手為她祈禱
我為她祈禱
為我女婿祈禱
為她的婚姻
為她的家庭
為她的專業
為她的工作
為她的教會侍奉祈禱
為孩子祈禱
為下一代仰望上帝
人世間很多事情
我們父母已經控制不了
我們只能夠為他們禱告
交託他們給上帝
所以我們說
充實這一代
教導下一代
我們說
家庭與教會並肩齊作戰
有一次
有一位女士
三十多歲
抱著她六個月大的小孩
還是嬰孩
她來到教會聽道
坐在教會前面
牧師一直講道
看下來看到她
這個新朋友來了幾個星期
她都很關注他
有一天
有一次崇拜
牧師就宣佈
過幾個星期
我們教會有嬰兒洗禮
如果你們有孩童
有嬰兒
你想帶他回來教會
讓我們牧師幫他洗禮
請你過幾個星期後帶他回來
崇拜完之後
這位女士走到前面
問牧師
牧師
我這個兒子六個月大
他可不可以接受洗禮
可以
當然可以
歡迎
但在教會
要做嬰兒洗禮的時候
必須要符合一個條件
就是爸爸媽媽都叫徒
願意將這個小孩交託給上主
很有意思
應該這樣
但是媽媽聽到這句話之後
她臉有難色
問真一點
原來才知道
這個小孩
六個月大的小孩
是私生子
是爸爸的男人
不知道跑到哪裡去了
遠走高飛找不到
在這個時候
怎麼能夠說
爸爸媽媽都是信徒
都願意將這個小孩交託給上主
不能夠符合這個條件
於是她覺得為難
牧師聽見這個背後的故事之後
他想一想
他說不要緊
兩個星期之後你都帶他回來
我幫他洗禮
於是過了兩個星期之後
媽媽抱著這個小孩
六個月大的小孩
來洗禮
在洗禮之前
牧師問幾個問題
好像問心事
就問他
希望媽媽回答
牧師問什麼問題呢
問了幾個問題
我讀給大家聽
他說誰願意將這孩子獻給上主
誰願意在這孩子有需要
有困難的時候
扶育他
誰願意用聖經真理教導這孩子
誰願意帶領這孩子歸向上主
誰願意不斷為這孩子成長祈禱
很有意思的五個問題
期望這個媽媽回答
我願意
這個單親媽媽正要開口回答
我願意的時候
全體會眾站起來
一起站起來
他說我們願意
我們願意
你想想這四個字
簡單四個字
對於當時那位單親媽媽來說
是多麼大的影響
一個單親媽媽
要母兼父職
要教養這孩子
怎樣帶這孩子歸向上帝
是很重的責任
然後全教會
和不關事的叔叔姨姨
公公婆婆
爺爺媽媽
哥哥姐姐
他們一起說
我們願意
是多麼大的影響
真的
西方有一句說話
It takes a whole village to raise a child
我們需要整條村的人
去培育一個孩子
我們需要的
我們在當中有些人
我還沒結婚
關你什麼事
培育下一代
我結婚
我沒有子女
我的子女長大了
我脫身了
我可以做公公婆婆
做爺爺媽媽
我不用再搞那些
臭小孩的事了
不關我事
不是
關你事
It takes a whole village to raise a child
我們每一個
回來這個教會的
我們成為一個群體
我們參與這個
塗灶新世代
這個這麼重要的責任
我們加入這個行列
香港需要下一代
我們需要有質素的新世代
我們需要認識上主的新世代
我們需要
香港需要一些
一些有質素的人
去幫助
建立我們年輕的下一代
昨天
昨晚
那位年輕人結束生命之後
在網上有這樣的留言
他說你未走完的路
我不會走下去
真的
香港需要很多很多人
很需要有心人
需要有質素的人
需要愛著的人
我一同走下去
願主賜福大家