我們每一個人都需要被鼓勵
所以在西伯來書第十章二十四節提醒我們說
要彼此相顧,激發愛心,勉勵行善
特別是當你感覺到灰心氣累的時候
你真的希望有人鼓勵你一下
說一句鼓勵你的話,讓你能夠重新得力
但是有時候我們所想得到的鼓勵
卻往往得到的是恰恰相反
就好像老陳一樣
有一天,老陳的太太在半夜裏面把他叫醒過來
然後告訴他說,老公老公快起來
我剛剛做了一個噩夢
夢裏我看到一個拍賣老公的市場
然後有一個老公被拍賣賣了一萬美金
還有許多老公加起來一共拍賣了一百萬元
這時候老陳完全清醒過來了
就問老婆說,我親愛的寶貝
像我這樣的老公可以賣多少錢呢?
老婆就說,這是讓我感覺到噁心的一點
他們把像你這樣的老公都綁在一團
然後這一團的老公只賣一塊錢啊!
告訴旁邊的人說,不要灰心
你是無價之寶
在神的眼中,你永遠是無價之寶
因爲神看我們真的是如此的寶貝,如此的寶貴
如同他的門徒一樣
當耶穌基督的門徒看見耶穌基督被賣
後來釘死在十字架之後
他們心中裏面還是非常的灰心泣淚
甚至恐懼害怕
但是耶穌基督仍然愛他們
從耶穌基督第三天從死裏復活之後
他就花了四十天的時間與門徒們在一起
每天在那裏鼓勵他們
給他們打氣,重新建立他們的信心
並且再三的吩咐他們不可離開耶路撒冷
直到天父所應許的聖靈來到
因爲耶穌基督跟這十二個門徒相處了三年半的時間
朝夕跟他們生活在一起
耶穌基督得到了一個結論
這些門徒靠着他們自己
沒有能力能夠做他要他們做的事情
因此耶穌給他們一個非常寶貴的應許
也是給你我非常寶貴的應許
好,讓我們可以爲他做更大的事,阿們
我們來看看《屬靈成像》第一章第八節
我們非常熟悉的一些經文
這裏說:當聖靈降臨在你們身上
你們就必得着能力
並且要在耶路撒冷、猶太權地和撒瑪利亞
直到地極做我的見證
這節聖經裏面有三個字非常重要
要大家注意的是
首先第一個是聖靈,一起說聖靈
第二個是能力,一起說能力
第三,見證,見證
首先先看這位聖靈
這個聖靈降臨在你們身上
這個聖靈乃是三位一體
真神、聖父、聖子、聖靈
同等同尊的那一位聖靈
要親自降臨在你們身上
而且住在你們裏面永遠不離開
這是從天上來
神自己親自要住在人的心中
所以這是非常寶貴的
所以聖靈所帶出來的結果是什麼呢?
就是能力
這個能力在原文的意思是用dynamic
是一個像dynamic,一個爆炸性的能力
這個能力是一個超自然的能力
是一個超然的能力
不是我們人所有的能力
而是從天上聖靈降下來的大能力
所以這個能力降臨在他們身上做什麼呢?
做見證
做誰的見證?
耶穌說做我的見證
我們做見證需要有能力
需要聖靈
有聖靈纔會有能力
當你有聖靈你就有能力爲主做見證
因爲爲主做見證需要付代價的
爲主做見證甚至需要付上你生命的代價
因此當有聖靈降臨在你身上的時候
你就得着能力
有能力才能夠爲神做見證
沒有能力就無法爲神做見證
所以當這個聖靈的能力降臨在你身上的時候
你就可以爲神做更大的事情
阿們
因此告訴你們姐妹一個好消息
神已經賜給你超自然的能力
告訴旁邊說神已經賜給你超自然的能力
這個能力是超自然的能力
聖靈降臨在你們身上你們就必得着能力
而這個超自然的能力
到底是什麼時候領到門徒的呢?
聖賢清楚告訴我們
耶穌吩咐他們不可離開耶路撒冷
他們真的聽了耶穌基督的話
十二個門徒加上另外其他一百二十個門徒
一起在那裏禱告等候神
結果在十六節第二章第一節到第四節我們一起來看
第二章第一節說五行節到了
門徒都聚集在一處
忽然從天上有響聲下來
好像一陣大風吹過
充滿了他們所做的物質
然後又有舌頭如火焰顯現出來
分開落在他們個人頭上
他們就都被聖靈充滿
按照聖靈所賜的口才
說起別國的話來
這纔是聖經十六節最重要的一段經文
這告訴我們說他們真的是按照耶穌基督所應許的
領受了聖靈大大的澆灌
首先這裏說有響聲響起來
大家都知道也聽到
哇 這是非常奇妙的事情要發生了
忽然像大風吹到
他們也感受到聖靈的能力像風一樣吹過來
舌頭像火焰一樣落在每個人的身上
甚至在他們的嘴巴
讓他們能感受到
一團的熱在他們身上開始發生
門徒們就說起別國的話來
領受了聖靈的能力
換句話說聖靈的能力是很具體的
他們都知道也能夠感受到
領受這樣一個超自然的能力在他們身上
從此以後他們的生命就不再一樣
這是爲什麼耶穌一直要他們
在耶路撒冷等候
等到父所應許的聖靈
因此我們看見這個超自然的能力
帶來他們三方面的改變
第一個改變是什麼呢
不再膽怯
各位朋友不要膽怯
因爲你有傳福音和做見證的能力
他們開始有傳福音和做見證的能力
當時在耶路撒冷有很多從世界各地的人來
不是世界 其他各地的人來到耶路撒冷慶祝五旬節
他們開始說起他們國家的話語來
就覺得很稀奇
有些人說他們是否是喝醉了酒呢
然後彼得怎麼樣
過去非常膽怯
在僕人面前三次不認耶穌的彼得
忽然間站起來
站在一個使徒當中
大聲地來宣講耶穌基督的福音
你可以想象彼得這時候講了耶穌基督的福音
引經據典從舊約講到新約
講到耶穌基督如何被害如何復活
聽到能感覺到怎麼樣
感覺到扎心
因此彼得傳揚福音的結果是什麼呢
我們來看看使徒聖上第二章的第四十節和四十一節
彼得還用許多話做見證
勸勉他們說你們擔救自己脫離這彎曲的世代
於是領受他話的人就受了洗
那一天門徒聽了多少人
三千人
你可以想象彼得從來沒有講過道
聖靈大人一充滿他以後
他領受了傳福音和做見證的能力
講了一篇非常有力的道理
一天就帶領了三千人信靠耶穌基督
馬上三千人的教會就開始了
你可以想象到聖靈的能力 超自然能力是如此的大
當我在98年第一次領受聖靈充滿的時候
我非常的興奮
哈利路亞我可以開始發言
領受聖靈的能力
在逐日崇拜的時候我就開始第一次
那時候在馬來西亞服事的時候 98年
第一次我就在講臺上講完道以後
就呼召地洞前輩走到前面來
我已經領受了聖靈的大能
你一樣今天也可以領受聖靈的大能
邀請地洞前輩走到前面來
很多地洞前輩就回應
走到前面來
一樣和我同樣領受聖靈的大能
親愛的地洞前輩
當聖靈降臨在你身上的時候
你就有能力做什麼
爲主做見證
阿們
可能你的家人
你的親朋好友
你的同事
從來還沒有聽過福音
沒有人向他傳福音
但是你領受了聖靈的大能
要怎麼樣
不再膽怯
你可以向他們做見證傳福音
阿們
那麼有機會聽到福音
得到福音的好處
然後第二
聖靈帶你怎麼改變呢
聖靈大能帶來怎麼改變
是不再無力
有意志和行神記的能力
高等法院說不再無力
那個聖靈比的是何等的興奮
講了一篇道理
三千人信諸
受洗歸路諸的名下
第二天他跟使徒約翰一起
到聖殿裏面去準備要禱告
來到聖殿的門口
一個叫美門的地方
有一個40幾歲的切腿的人
每天被人抬到那個地方
坐在那裏等候別人給他的咒誡
他們看見彼得跟約翰走過來
他們就定睛看着他
然後想要得到什麼事情
然後彼得說什麼
看着我
所以彼得吩咐他看着我
他們真的期待要從彼得和約翰手中
得到一些的咒誡
沒想到彼得說什麼呢
我想不是他要聽到的話
我們來看看第三章
第三章第五跟第六到第八節
彼得說金和銀我都沒有
他真的是什麼都沒有
金和銀我都沒有
只把我所有的給你
我奉納薩德人耶穌基督的名
叫你起來行走
於是拉住他的手
扶他起來
他的腳和踝子骨立刻健壯了
就跳起來仗着又行走
從他們靜的點走着跳着
乍眉身
親愛的弟兄姐妹 這是醫治行神經的能力
過去三年半
彼得跟門徒們跟隨耶穌基督
看見耶穌基督行了無數次的神蹟
瞎眼的得看見
耳聾的得聽見
麻風病的得解禁
切腿的得行走
但是他們從來沒有行過神經
如今彼得領受了聖靈的大能
領受了醫治和行神經的能力
吩咐這個切腿的人起來行走
你可以想象
如果你真的是很多年沒有走路的話
這裏聖經告訴我們說
這個人已經是四十幾歲的人
不知道他是生來切腿還是後來切腿中
這是切腿了很久
忽然間叫他起來行走
一般上來說
如果你腳摔斷的話
至少你復原以後
你要先做什麼
做復健
不是一個月就兩個月
三個月 五個月 六個月來複健
但是這個人竟然連復健都不必做
就起來 跳起來 跳坐 走坐
詐魅神
這是什麼
這是神蹟
所以他不再無力
彼得不再無能
爲了他能夠爲切腿的人
醫治和行神經在他身上
這是神所給我們非常非常寶貴的
讓我們能夠有醫治
而且行神經的能力
這是爲什麼每一次我們教會
第一個主日聖餐之後
我們邀請弟同姐妹走到前面來
因爲我們相信主的醫治
行神經的能力已經賜給我們
因此我們憑信心走到前面來的時候
我們諸葛相信主你醫治的恩典
今天仍然臨到我的身上
因此待會我們崇拜會結束以後
請你走到前面來
領受神給你的醫治
再一次讓醫治和行神經的能力
發生在你身上
阿們
第三個聖靈帶來的改變是什麼
不再軟弱
有聖命完全改變的能力
剛纔我還說不再軟弱
這是何等大的一個好消息
過去的門徒們是何等的軟弱
跟隨着這位蠻有能力的主
但是自己卻是何等何等的軟弱
在耶穌最需要他的時候
彼得竟然三次不能主
但是當他領受了聖靈的大能
那超自然的能力在他身上的時候
他完全盼若兩人
當他醫好了這個斜腿的人以後
他就大膽的向百姓來繼續傳福音
後來光夫長還有長老跟文師知道以後
就吩咐他不得再傳耶穌基督的福音
不能再傳耶穌基督的福音
如果像是以前過去的彼得
早就逃之夭夭了
但是現在的彼得卻不一樣
他竟然怎麼對這些光夫長
還有長老跟文師說話呢
我們看看第四章
第四章的第十三節
這些官長們他們看見彼得
只有一個結論
他們見彼得約翰的黨量
又看出他們原是沒有學問的小民
從來沒有上過學校
沒有學問的小民
普通的人就稀奇認明他們是什麼
跟過耶穌的
發現這個人真的是不一樣
以前不是跟隨耶穌的這個漁夫嗎
不是三次不認主的彼得嗎
現在竟然能夠傳福音
吩咐他不要傳福音
他還仍然傳福音
但是因爲這些光夫長
跟這些長老文師害怕百姓
因爲他們看見
也知道這個切腿人得醫治以後
他們就把他們抓來以後就恐嚇他們
吩咐他們不得再傳耶穌基督的福音
結果他們怎麼樣呢
看看他們的回答
第四章十九二十節
彼得約翰說聽從你們
不聽從神
這在神面前合理不合理
你自己着諒吧
這個像不像彼得
不像彼得
但是是聖靈充滿了彼得
他說合理不合理
你們自己着諒吧
我們所看見所聽見的
不能不說
當聖靈降臨在你們身上
你們就必得到能力
爲我做什麼
做我的見證
彼得現在是完全不一樣的彼得
是有那超自然的能力在他身上
因此他可以大膽地面對這些光夫長
而且這次是有權柄
在把他抓去坐監牢
甚至處罰他的這些官長
他竟然如此回答他們
爲什麼
因爲他的生命完全被改變了
你說穆斯林那是彼得
我已經一大把年紀了
怎麼還會改變呢
中國話不是說嗎
江山易改本性難移
江山易改本性難移是人說的話
神的話怎麼說
在神沒有難成的事情
你有沒有聽說過
86歲的老人家 長者
還會去傳福音的
大概兩個月前我跟師母
就替一個年長的姐妹踐行
怎麼踐行呢
因爲她要回她的老家去
五個多月的時間
要向她的親朋好友傳福音
86歲的姐妹啊
個子小小的
要回去她以前的老家
向她的親朋好友傳福音
你可知道這個姐妹什麼時候信主的嗎
70歲的時候纔信主
信主之前她是什麼樣的一個人
她是一個惡名昭彰的一個人
不是我講的
她自己講的
昭彰到什麼地步呢
她上個女兒親口也告訴我們說
有家那個母親啊三生不幸
她的孫子呢
是我世界上最憎恨的女人
就是她
信主70歲之前
加上她的女婿
她的女婿怎麼說呢
她是中國最惡毒的一個女人
哇 你可以想象
嫁那個人70歲信主的時候
她信主之前
她真的是非常非常糟糕的一個人
非常悲觀
非常非常的惡毒
講出來的話
沒有一句是造就人的話
當她要使用短劍想要自殺的時候
神奇妙地拯救了她
讓她能夠歸入耶穌基督的名下
從此以後她的生命完全不一樣
現在她跟她的女兒住在一起
她的孫子住在一起
那曾經是她最痛恨的女人的那位孫子
現在跟她住在一起
她的女兒也跟她住在一起
神完全改變了她的生命
這是什麼
聖靈的大能
當聖靈降臨在你身上的時候
你記不記得得着能力
生命完全改變的能力
阿里路亞
聖靈不但給我們這樣如此改變的能力
讓我們能夠爲神做更大的事情
聖靈的能力也帶給我們
神已經賜給你所有的權柄
告訴旁邊的說
聖靈的大能不但是把能力賜給我們
他也把權柄賜給我們
當耶穌基督復活之後
聖靈之前
他要把一個非常重要的任務
給他的門徒們
除了聖靈的能力以外
他這時候把很重要的
透過聖靈所帶來的權柄給他們
在福音第28章第18-19節
耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要去使萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
這裏耶穌進來是對門徒們說
最後一段話
在他昇天之前
天上地下代表什麼
所有了嘛
所有天上地下宇宙間所有的權柄
換句話說最高的權柄
獨一無二 最高的權柄
都已經賜給耶穌了
這裏說什麼
所有的權柄
不是一些的權柄
所有的權柄 你可以想到的權柄
不論是從地上來的
從天上來的 屬靈的
或者屬地上 屬屍的
所有的權柄 耶穌說都已經賜給我了
所以你們要做什麼
要去使萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
主賜給我們這麼大的權柄是做什麼
三件事情主要我們做的
首先轉化萬國萬民的權柄
高層牌名是要轉化萬國萬民的權柄
再來是神給我們轉化萬國萬民的權柄
你們要去使萬民做主的門徒
後來在馬可福音裏面
同樣講到福音大使命的時候
馬可福音第十六章十五節
是同樣的字眼告訴我們
他又對他們說你們往哪裏去
普天下去傳福音給誰聽
給萬民聽
神的心意永遠不是隻是把權柄
把能力賜給教會
讓教會在這裏好好享受
神給他的祝福而已
教會得到權柄的能力後要出去
使萬民做主的門徒
要往普天下去把福音傳給萬民聽
因此生命河的水是要繼續怎麼樣
湧流出去
從這裏湧流到萬國萬邦萬民去
這是爲什麼生命河從開始至到如今
教會一直在祠堂傳福音
這是爲什麼林牧師現在在蒙古
這是爲什麼我們希望在五大洋洲世界的每一個地方
都要建立神的教會
這是爲什麼我們有鼓勵弟同姐妹參加短宣隊
好讓你有機會出去
能夠經歷神在你身上的能力和權柄
不論是到中南美洲
或者到南非的南非
無論如何我們要出去
把神的福音傳到普天之下
阿們
然後第二
這個權柄是做什麼呢
這個權柄是勝過魔鬼撒旦的權柄
剛纔排名是勝過魔鬼撒旦的權柄
這個權柄已經勝過魔鬼撒旦的權柄
因此耶穌就是從此你復活之後
祂戰勝了敗壞了魔鬼撒旦
死亡黑暗權勢的權柄
因此聖經裏面說
施阿尼的毒鉤在哪裏
施阿尼的權勢在哪裏
耶穌就是從此裏復活
已經得勝
而且得勝有餘了
因此我們有這樣一個鼠靈的權柄
做什麼呢
可以勝過魔鬼撒旦
這在哥里多後詩第十章第三到第五節
非常重要鼠靈征戰的一些經文
這裏說因爲我們雖然在血氣中行事
卻不憑血氣征戰
我們征戰的兵器並不是屬血氣的
乃是在神面前有能力
可以做什麼呢
攻破堅固的引領
然後將各樣的巨魔
各樣的藍主人認識神的那些至高之士
一概攻破了又將人所有的心意奪回
使他也都順服基督
親愛的弟兄姐妹 是有一個勢力在抵擋神的工作
但你千萬不要害怕
因爲神已經把這樣一個
戰勝魔鬼黑暗全身的能力已經賜給我們
這個權柄已經賜給我們
仇敵魔鬼最重要的一個工作是把人的心奪去
讓他們能夠背叛神
讓他們能夠抵擋神
讓他們能夠頂撞神
讓他們能夠遠離神
所以當神的能力在神面前
我們有神的能力以後
我們能夠攻破魔鬼上的一些堅固的引領
將人所有的心意奪回
讓他們能夠再次順服基督
回到神的面前來走
神讓他們走的道路
而脫離魔鬼撒旦的軌跡
這是屬靈權柄所帶來的結果
在神面前有能力
可以攻破堅固的引領
無論是多麼堅固的引領
耶穌給我們的權柄
天上地下所有的權柄都已經賜給你
你可以做到這一點
阿們
我們過去三年都到瓜地馬拉去轉圈
過去兩年我們去轉圈的時候
一定會到一個城市叫阿摩隆加
離開瓜地馬拉城市大概有三個多小時的車程
我們到那個地方去主要是看這個地方
紅蘿蔔大的像我手背那麼大
那個地方如何經歷神的轉化
你可不知道在45年前
這個地方是人不想去的地方
爲什麼呢
這個地方的犯罪率是很高
而且特別的高
裏面的酗酒
酗酒之後打老婆的案子也是層出不窮
不但是如此
裏面販毒的罪案
可是他們裏面的酒吧比任何的店還要多
加上他們的監獄裏面是坐滿了人
你可以想象這個地方是非常糟糕的地方
有很多人想到那個地方去開教會
沒想到開一間關一間
所以他們給了一個外號是教會的墳墓
教會的墳墓 阿摩隆加這個地方
45年前神就感動了瑪利奧牧師夫婦
神就感動神照會被聖靈充滿的牧師
祂說你要到這個地方去
祂說神啊你不知道嗎
這個地方是教會的墳墓啊
你怎麼派我去送死呢
神一再感動祂說你要到那個地方去
我要在那裏做奇妙的工作
結果他們真的順服神的帶領
到了阿摩隆加這個地方去
你可以想象到那裏去戰戰兢兢的
他們做什麼
一開始的時候就是進食禱告而已
在那天就是進食禱告在神的面前
不然有一天那個酒鬼找上門來
結果好了 酒鬼找到他的家來
就開始爲這個酒鬼禱告
從這個酒鬼身上趕出了許多的污鬼
哇 這個酒鬼得釋放了
家庭被恢復了
一傳十 十傳百
大家都擠到他的家裏面
爲他們來祝福禱告
醫治了許許多多的人
因此復興就開始爆發在這個小市鎮裏面
這個小市鎮過去是以農業爲生的一個地方
但是因爲地土非常的貧瘠
根本一個禮拜還收不到一個卡車的農作物
那很奇妙的是
當神的神蹟奇事發生在這塊土地上的時候
忽然間有一天從一個田地裏面
地上冒出一個水源來
每次我們去看的時候
ITU帶我們到這個水源的地方去看
一看這個水源就不斷地冒出水來
不停止的
四十幾年還在冒這個水
幾年前他們就在這個旁邊蓋了一個游泳池
這個泉泉水就流到游泳池裏面
游泳池根本沒有氧氣 沒有化學東西
就是山泉裏面水流出來的
灌溉整片土地
所以它的蘿蔔長得像我手背那麼大
這個包菜大的真的是
非常非常的豐富的農業
一個禮拜也好 騎四輛卡車
把農作物從那邊送出去
看來弟兄姐妹
我們有什麼
屬靈的權柄
可以戰勝魔鬼 撒旦的權柄
之前教會的墳墓
現在那個牧師告訴我們說
在這個市鎮至少有二十幾間教會
過去是教會的墳墓
但是神已經把戰勝魔鬼 撒旦的權柄賜給我們了
阿們
同樣的
感謝大妹子
同樣的在你的生命中有黑暗的權勢嗎
有堅固的引領 久久不能離去嗎
就奉主的名使用神給你的權柄
斥責魔鬼 撒旦一切的作爲
將心意奪回
讓他能夠完全勝負基督 阿們
這是第二個權柄所帶來的工作
第三個權柄所帶來的工作是什麼呢
扭轉屬靈天空的權柄
各位同學知道 扭轉屬靈天空的權柄
你可不知道 屬靈天空是存在的
就在我們頭的上空
在你家的上空
在你公司的上空
在你所居住的市區的上空
有一個屬靈的勢力
在那裏跟神的勢力佔領來的徵兆
因此神給我們能力
讓我們能夠扭轉屬靈的天空
怎麼扭轉屬靈的天空呢
因爲神已經把權柄賜給我們
所以在《馬太福音》第十六章第十九節裏面
當耶穌基督吩咐門徒說
我要建造我的教會在這磐石上
陰間的玄師不能勝過他之後
他就把這節聖經寶貴的應許告訴我們
他說我把天國的鑰匙
鑰匙代表權柄 代表能力賜給你
罰你在地上所捆綁的在天上也要捆綁
罰你在地上所釋放的在天上也要釋放
在原文裏面的方言應該是如此
我把天國的鑰匙給你
罰你在地上你要捆綁的在天上怎麼樣
早已經捆綁的是用過去式的動詞
在天上已經捆綁了
罰你在地上你要釋放的
在天上早已經釋放了
換句話說
當耶穌基督從死裏復活以後
戰勝了黑暗魔鬼殺難一切的權柄權勢以後
坐在父神上帝的右邊
這些黑暗的權勢 魔鬼殺難的權勢已經被捆綁了
等候是誰
等候你我
藉着禱告宣告
神你的權柄要彰顯
這個鼠尼的空氣要扭轉
就是這麼簡單
你要透過你的口宣告
這是爲什麼我們到世界各地去宣教慈善之前
一定先做行淨禱告
求神來掌管這個國家的上空
求神來掌管這個地區的上空
好讓這個黑暗的權勢都要離開
好讓神的靈芝充滿在這個城市這個地區裏面
我知道如今仍然記得
多年前
喀麥克牧師來到我們當中做了一個見證
當他還沒有成爲全世界的牧師之前
他是一箇中學教物理的老師
當他做老師的時候
他就第一次被派到一個高中學校去教課
因此因爲他是新的老師
被派到學校去的時候
他們把最糟糕 成績最差的高中生教給他教
你可以想象這些高中生不念書 每天搗蛋
結果喀麥克牧師那時已經是紀錄徒
而且被聖靈充滿的紀錄徒
他怎麼做呢
他就比大家提早每天到了半個小時
提早找到半個小時做什麼呢
一早到就爲每一張椅子來禱告
主啊 把這個椅子交給禰
坐在上面的人所有悖逆的靈
所有這些頑固的靈
所有不好學的人全部都要離開
好 讓主禰的靈同在啊
謙卑受教的靈
讓整個房間的空氣全部被禰來扭轉
把一個學習努力求上進的心放在每個學生身上
每一個椅子他就按手禱告 按手禱告
每天如此做 比學生早到
每天如此按手禱告
奇妙的事情發生了
一年之後
這些搗蛋頑皮
成績最差的學生
慢慢慢慢成績成爲學校裏面最好的成績
爲什麼
扭轉了鼠鄰天空的權柄
當你使用這樣的權柄的時候
黑暗的權勢都要服了你
魔鬼撒旦都要服了你
不是你有能力
乃是天上地下
神所有的權柄都已經賜給你了
你的家庭裏面有很多問題嗎
你的公司裏面有很多問題嗎
你很不喜歡你的老闆嗎 很闊薄嗎
早一點去你的公司
爲他來禱告
回家以後爲你的家庭來禱告
主啊 歡迎主禰的同在
捆綁一切頑固 一切固執 一切沉溺
一切不討禰許的靈
好 讓主禰自己的平安喜樂
慈愛充滿在我的家
早點到你的公司
爲你的公司祝福禱告
歡迎神在你的公司的上空來掌權
你可以發現到
果然有些事情改變了
我真的鼓勵你
在未來的一個禮拜每一天
爲你的家庭來宣告
爲你的公司
爲你的學校
爲你所住在的地方
如此地宣告
主啊 歡迎禰的國降臨
降臨在我的家
降臨在我的婚姻
願禰的職業成就在我的家
如同成就在天上
主啊 願禰的國降臨在我的公司
願禰的職業成就在我的公司
如同成就在天上
願禰的國降臨在我的學校
我的校園
當我們如此地宣告的時候
我們看見鼠靈的空氣
就完全被改變
神的靈就樂於同在在我們這個地方
所以你來到教會的時候
你感覺到什麼不一樣啊
這裏教會很多人在禱告啊
很多人在這裏舉手禱告
歡迎神的靈同在
所有不屬於神的靈都要離開
因此你進到這裏
你感覺到神的同在
感覺到神的愛
因爲鼠靈的天空被扭轉了嘛
親愛的弟兄姐妹
這個全餅也已經喫給你了
告訴旁邊的人說已經喫給你了
好好使用吧
我們既然領受了神超自然的能力
還有所有的全餅
因此我們可以做什麼
更大的事
告訴旁邊的人你可以做更大的事
你可以爲神做更大的事
你說牧師開玩笑
不是我說的
耶穌基督自己親口說的
不要這樣看我的
不信嗎
好 看一節經文
約翰福音第十四章十二節
約翰福音第十四章十二節說什麼呢
我實實在在地告訴你們
每次我們讀到耶穌說
我實實在在或者實在地告訴你們的時候
你一定要注意聽
完全的注意聽這是非常重要的話
他才說我實實在在地告訴你
Truly truly I say to you
我實實在在地告訴你們
我所做的事
耶穌做什麼事啊
常講天國的福音
醫病趕鬼
我所做的事誰要做呢
牧師傳達要做嗎
宣教士要做嗎
誰要做啊
信我的人
誰是信我的人啊
告訴旁邊的人就是你了
信我的人也要做
並且要做什麼
比這更大的事
你說怎麼可能
耶穌怎麼可以做比你更大的事呢
原因就在後面
因爲我往復哪裏去
耶穌不是說嗎
我去是爲了你們的好處
我不去的話聖靈就不會來
我去以後聖靈就會來啊
當聖靈降臨在你們身上
你們就得到什麼
能力
在猶如上帝和太玄帝和撒瑪利亞之道地級
做我的什麼
見證
這耶穌就是所講的
你現場看一下
當耶穌記錄兩千年前在地上的時候
他只能夠在一個時間裏面
爲一個人醫病禱告
或者港鬼服侍
只能夠在一個時間一個地方
爲一個人醫病禱告
但是如今
幾億的信徒啊
在全世界各地各國各個時間系統裏面
大家一起奉主的名
使用主的能力和權柄
爲人禱告的時候
你想想看
加起來
我們所做的事情
不是比耶穌更大嗎
是啊
我們都有聖靈啊
每個人在不同的地方
哪怕你是在中國
哪怕你是在非洲
你是在東南亞
在歐洲
世界各地的信徒
奉主的名
使用主給他們的權柄
使給他們的能力
他們的確要做更大的事情
關鍵在於是你是否願意踏出你的第一步
到旁邊說勇敢地踏出第一步
要勇敢地跨出你第一步
很多時候我們沒有辦法
經歷這個聖靈的能力
跟聖靈的權柄
是因爲我們不敢踏出去
這是爲什麼教會我們二十幾年來
我們每年都有十幾支短隨隊出去
你不必舉手
有去過參加短隨隊的人有多少位
我們不敢出去啊
害怕
這麼南非的非洲
去得那麼遠
還有非洲啊
蚊子啊
獵雞啊
南美洲啊
有子彈啊
槍啊
我們就跨不出這一步啊
你要勇敢地跨出這一步
第二呢
還要憑信心去服侍人
到旁邊說要憑信心去服侍人
要憑信心去服侍人
你跨出第一步以後呢
接下來你完全不要依靠你自己
服侍神其實非常的容易
你只要按照神給你的感動
順服神的感動去做
將結果交託給神就好了
很多時候我們擔心
我們害怕不敢出去
是因爲我們太關心這個結果
萬一這個人沒有得到益智呢
萬一這個人拒絕我跟他的傳福音呢
萬一萬一萬一
太多萬一我就不敢出去了
當你順服神的時候
你憑信心出去
把結果交託給神
所以在西伯來蘇第四章第六講
很清楚地告訴我們說
人非有信就不能得神的喜悅
因爲到神面前來的人必須信有神
很重要下一句話
且信他賞識那尋求他的人
要賞識那尋求他的人
當你憑信心願意走出去的時候
勇敢地跨出第一步的時候
說主啊我憑信心走出去了
其他都交託給你了
把你的結果都交託給神
神會負全責
你要做的就是勇敢地跨出第一步
我記得當我第一次跨出第一步
到海外去宣教的時候
那時候在馬來西亞墓會
1997年的時候
8月底我還記得非常清楚
1997年8月底
我第一次到中國
非常偏僻的一個農村傳福音
從吉隆坡坐飛機坐到香港
香港再轉機到中國一個城市
坐到城市以後呢
還坐另外一個非常小的飛機
小到什麼地步啊
只有十幾個人的飛機
而且是用什麼
螺旋的轉飛機
我想以前是數額的飛機吧
還有呢
更驚訝的是一上飛機以後
發現不是這種椅子
是摺疊椅啊
請問請問你有沒有坐過摺疊椅的飛機啊
我說哇有這種飛機啊
我剛剛坐了兩趟大飛機
這樣坐着摺疊椅還把椅子打開來
坐上去安全帶在旁邊這樣拉過來
哇
我說神啊把生命交託給你了
摺疊椅的飛機啊
到達目的地以後
就是沒有一個認識的人
有一個人拿着一個牌子
曾老師 我就跟着他走了
把我帶上計程車
坐了兩個小時的計程車
到了一個非常偏僻的農村
關在一個房間裏面一個禮拜
這個屋檐底下
同時住了三頭母豬
然後廚房隔壁
還有沒有門的一排的廁所
男生一排 女生一排
裏面的這個蒼蠅
有我這個拇指頭那麼大
然後井水就在離開不到一百米的地方
每天喝這個井水
我在那裏
因爲本來另外一個老師跟我一起同行
沒想到他半途病了
所以沒有辦法去
所以我一天講八個小時的課
早上五點開始禱告
到晚上才結束
沒有一天講八個小時的課
身體沒有沙啞
沒有拉肚子
奇妙的是回家以後
師母一看到我說
哇 你去了哪裏來
長胖了
親愛的弟兄姐妹
當你勇敢地跨出第一步
平信心地走出去
你會有那意想不到的結果
從此以後我告訴我自己
現在去哪裏都不怕了
喝什麼水 喫什麼東西都不怕了
當你願意平信心跨出第一步的時候
把結果交給神的時候
你能夠經歷到
你的確可以爲神做更大的事
不只是牧師傳道人而已
你也可以爲神做更大的事
Amen
我們一起禱告
親愛的巴夫 我們感謝大美女
因爲主你是如此地愛我們
你把這麼寶貴的聖靈能力和權柄賜給我們
讓我們能夠與你一同經歷 做大事
主啊 我們就是願意爲禰做更大的事
謝謝禰把聖靈權柄能力賜給我們
我們感謝禰 我們讚美禰
謝謝我們的主 聽我們的禱告
奉耶穌基督寶貴的名求
Amen