我們開始的時候一起做一個祈禱
我們天父感謝你讓我們在新的一年開始有機會去讀這本虐拿書
一個大家都很熟悉的書本
一個小孩子都已經很熟悉的書
但是裡面卻藏著很豐盛的恩典與奧秘
求主你幫助我們在這四個主日的晚上
可以有機會一起安靜下來
深思你在我們生命裡面的呼召
通過虐拿的故事
通過你的聖靈
通過你的聖經的話語去呼召我們
叫我們都起來回應你的呼召
為你在這個世代裡面作見證
求主祝福我們今晚一起的時間
今天祈禱是奉主耶穌基督的名求
阿們
老師
這個學期的兒童主日學的題目是
十二個小仙之書
你聽到這個題目你都心寒
不過因為你是第一課
所以你有一個絕對的優勢
你的優勢就是你可以任選其中一個去教這些小朋友
你會選哪一本書去教這些小朋友呢?
你會選最短的俄巴底亞書
還是最長的薩加利亞書
還是教會剛剛講完的馬拉基書呢?
你呆了一會靈機一觸
你說其實選擇只有一個
當然是虐拿書
除了虐拿書還有什麼是更好做兒童主日學的材料呢?
虐拿書實在是一個非常不同的仙之書
其他的仙之書都是上帝通過
才向他的子民傳達信息
但虐拿書裡面是上帝和虐拿的鬥爭
是富有很戲劇性的一本書
而且你想一想
這本書對小朋友來說是最完美的一本書
因為裡面有一條很大的魚
裡面有很多劇情在當中
其實那晚你都不需要怎麼準備
你心裡面已經想到明天要做些什麼
你說很簡單
明天回到教會上YouTube給你看兩條片
說一些故事
畫畫 填顏色
無驚無險 又到十二點
那就搞定了
但我想問你 虐拿書是不是真的這麼簡單?
是不是這樣就把虐拿書說完呢?
大概不是
很多人看虐拿書的時候
會把重點放在那條魚上
因為會問那條魚是真是假
有些人會問有多大呢?
是很大很大還是什麼?
有些人會問有沒有可能
一個人在魚裡面三天三夜不死呢?
有沒有科學證明呢?
但當你仔細去看虐拿書的時候
你會發現那條魚其實是道具
那條魚其實是卡拉啡
在48章的聖經裡面
那條魚只出現過3章
在虐拿書裡面那條魚不是主角
主角是虐拿
不單是這樣
在虐拿書裡面虐拿是有一個很特別的形態
它是一個不斷下降的虐拿
就算在第三章他被那條魚套出來
其實他不斷繼續持續下降
這些下降是在說虐拿的屬靈狀態
他不斷利氣神
他不斷逃跑
虐拿不斷下降
要下降到黑暗最惡的深淵裡面
但他有沒有死?
他沒有死
為什麼?
因為當他下降到最黑暗的地方的時候
他在那裡找到耶和華
他遇到耶和華
是耶和華將他從最深的深淵托起
升起
耶和華在虐拿書裡面有個名堂
叫做風聖慈愛
叫做恩典憐憫
去到第四章我們又找到了
而因為耶和華的風聖慈愛
因為耶和華的恩典憐憫
所以虐拿有救贖
原來虐拿書的主角都不是虐拿
是耶和華
虐拿是一個配角
虐拿的出現是為了要襯托
耶和華的偉大
在耶和華的手中
虐拿找到他的救贖
如果你看到我的slide
你覺得有點奇怪
林牧師救贖是對的
為什麼你用十字架來說虐拿的救贖?
虐拿好像比耶穌早很多代
虐拿不可能知道有十字架
你說得對
我相信虐拿是不知道有十字架
但是虐拿的故事和十字架
是有一個不可分割的關係
如果你聽我講道聽了很久
你要大概知道
我經常都會說這件事
聖經是一本非常奇妙的書
聖經有66本書
但其實聖經又是一本書
當你當聖經是一本書
去看的時候
你知道聖經的中心不是虐拿書
聖經的中心是
The coming of the kingdom of God
天國的來臨
君王的來臨
救主的來臨
舊約39本書都是期待著
這個君王的來臨
新約27本書都是指回
耶穌基督的來臨
而主耶穌基督在十字架上
為我們成全救贖
在十字架上
主耶穌基督為我們成為救主
如果虐拿書是關於救贖的話
虐拿書就是指向
整本聖經的中心
最終的救贖
十字架的救贖
所有舊約的書都是一個影子
指向在主耶穌基督裏面
在十字架上裏面
最終的救贖
於是在十字架的光照之下
我幫虐拿書改了一個題目
叫做《亞非正傳》
當然《亞非正傳》取材於英文版
1955年James Dean那套
Rebel without a cause
如果我翻譯成中文
就是無厘頭的叛徒
虐拿就是一個無厘頭的叛徒
虐拿的名字在希伯來文叫做甲子
所以叫它亞非就對了
但你看看題目是甚麼
是亞非正傳
為甚麼我叫它正傳
因為我相信這本書是
虐拿回頭歸正之後所寫的
所以這本書是講迴轉虐拿眼中的耶和華
迴轉虐拿眼中的耶和華
當亞非歸正之後所寫的
一個彰顯耶和華的一本書
我想你知道其實很多聖經學者
根本是對於誰寫虐拿書
有很大的爭論
甚至可以跟你說
大部份的聖經學者不相信虐拿是寫虐拿書的
其中一個他們不相信的原因
是因為他們覺得這個故事
不可能是歷史的事實
他們相信這個故事大概是虛構的
是寓言故事
是神話故事
為甚麼
因為他們沒辦法相信有條魚
可以這樣吞了一個人
三日三夜嚴死的
就算有些人相信這個歷史事實
他們也沒辦法相信
迴轉回來的虐拿
會寫一本將自己貶得這麼低的書
他說如果他真的迴轉了
他沒理由將自己寫得這麼差
你大概如果做基督徒很久
你都記得的
有些人叫他
他信了主之後
叫他做見證是怎麼做的
我從前是這樣的
但我現在
我是這樣的
沒有人會做了基督徒之後
寫一本這樣的東西來糟蹋自己
是難以想像的
於是那些聖經學者覺得
這個故事其實是另外一個先知寫的
另外一個先知去做了一些研究
去訪問了那些水手
知道那件事
然後不知道在哪裡找到虐拿的那個祈禱
然後又去尼尼美搜集證據
於是就寫了虐拿書來戳虐拿背部
想告訴我們虐拿是一個反例子
他逃避上帝
他恨惡敵人
他歧視那些外邦人
於是信息很簡單
不要像虐拿那樣
我看了很多這樣的東西
但我覺得是不可行的
我覺得從頭到尾
如果你真的相信虐拿書是一個歷史事實的時候
你只有一個最大的可能就是虐拿寫的
為什麼呢
因為你看到第四章的時候
當虐拿出了城
他在城的東面
那些事情
他是一個人的
那些事情只是虐拿自己知道的
除非虐拿自己寫了那些事情
其實沒有其他人可以知道那些事情
我相信這本書是虐拿寫的
我相信這本書是虐拿的懺悔錄
虐拿寫了48節的懺悔錄
他將自己貶低
因為他有一個更偉大的目的
就是將耶和華顯大
他不怕自己被貶低
因為他要彰顯耶和華的恩惠慈愛
憐憫恩典
我相信虐拿書是一本活生生的歷史
我相信虐拿書是一個精闢的文學作品
於是歷史加文學
變成一個美麗動人的見證
見證耶和華的偉大
如果你去看虐拿書
你會發覺虐拿書很有趣
好像一個舞台劇一樣
在這個舞台劇裡面主要有兩個背景
第一個背景是波濤洶湧的大海
第二個背景是沙塵滾滾的大城
一個是大海一個是大城
而在這兩個背景裡面
又可以分為兩幕
一個在海的上面
一個在海的下面
一個在城的裡面
一個在城的外面
你看不看到
四張好像一個舞台劇一樣
但是我想你知道這四幕不是獨立的故事
這四幕其實是一個疊著一個疊著一個疊著一個
他要將四個圖畫變成一個整體的見證
好像你建一個四層樓高的大廈一樣
於是我們這次所讀的
不只是一次過可以說好
所以我們要四個禮拜去說
四層樓的大廈
阿非正傳第一層叫做投奔怒海
第二層叫做葬身餘福
第三層叫做麻衣迴轉
最後一層是憤怒求死
所以你今天來了
你只聽到第一層
除非你下面再回來再回來再回來
你要看完四層樓
你要看那個大廈
當他建完四層樓之後
還欠了一樣東西
還要做什麼呢
加一個十字架
這樣才是一個欽點的大廈
為什麼你一定要加一個十字架呢
這樣才可以配合公理堂
你想想你可不可以想像公理堂是沒有十字架的
我們建了24棟樓
然後說十字架不用了
那公理堂是什麼呢
再不是一個欽點的大樓
但是因為我們有個十字架
這個十字架就可以在這裡明光照耀
將欽點帶到黑暗的香港
好 講完我的開場白
講完我的引言
講完我的介紹
講完介紹完這個欽點大廈的地基
那我們現在可以上一樓
約拿書第一章第一節
(約拿書)
如果你熟悉聖經的時候
你應該知道
亞美大的兒子約拿
其實在聖經裡面已經出現過
在聶王記下第十四章裡面
聶王記下第十四章告訴我們
兒子約拿是一個先知
而他預言的對象是當時
以色列王耶羅波安
如果你查回歷史
這個在位的時候是公元前782年
到公元前753年
如果你知道歷史背景
你知道當時的以色列
北國以色列的北方有個死敵
那個死敵叫做亞述
而尼尼美就是亞述國的其中一個重城
亞述人是一個怎樣的民族呢
非常非常殘暴
而他們在上面
從北面經常攻下來
要佔據以色列人的地圖
於是他們對以色列人造成很大的傷害
很大的威脅
甚至在約拿之後
大概三十多年的時候
亞述就將北國以色列完全滅了
上帝說起來到尼尼美大城去
去做什麼
去向其中的居民宣告
因為他們的惡已達到我的面前
你要去宣告
宣告什麼
宣告他們的惡
剛才我們說尼尼美是一個大城
現在他變了一個大惡城
你看不看到
因為他的大
本來大是沒有什麼問題的
但是他是大惡之城
於是上帝差遣約拿去宣告審判
如果約拿真的去
只是想告訴你
上帝要審判你就死定了
我想約拿可能是很開心去的
但是他很恨這些亞述人
但是約拿自己心中有數
他認識耶和華
他知道耶和華是恩典慈愛等等
他要去講這個訊息
是因為他想給這些人一些機會
一些迴轉的機會
於是約拿起來
他往他思去躲避耶和華
如果你去聽過其他人講道的時候
你知道
有些人會說
約拿其實這樣逃跑
其實都有他的理由
約拿的逃跑好像
在二次世界大戰裡面
大屠殺裡面生還的一個猶太人
然後你叫這個猶太人回去納粹德國
跟他們傳福音
又或者在抗日戰爭之後
有一個中國人的生還者
然後你要差派這個中國人
去日本的軍人那裡
跟他們講悔改的訊息
是有難度的
是很深奧的一件事
於是約拿起來
逃往他思去躲避耶和華
你看不看到這個諷刺
第二節裡面
神叫約拿起來
他有沒有起來
他起來
在原文是同一個字
不過起來
走去另外一邊
神叫他去東
他就決定去西
他要跟上帝作對
繼續第三節
他去了哪裡呢
他下到約那
見了一條船
要往他思去
約拿敷了船費
就下到船
如果你看中文翻譯
他上船
中國人都是這樣講
上船
但你看原文是下到
他是下船
他下船的原因是什麼
因為他要去躲避耶和華
如果你繼續看下去
你會發覺他不單止下到那條船裡面
第五節告訴你
約拿還下到他的艙底
這裡約拿用了三次的下到
來講他自己如何逃避耶和華
約拿是一個下降的先知
如果這個世界有一個股票叫約拿
千萬不要買
因為他不斷下跌
不斷下跌
甚至我們說
他開始的時候
約拿在上帝的面前
他是綠燈的
然後他走著走著
他變成了黃燈
然後變成了紅燈
然後所有的冷鐘在叮叮叮
他已經進入一個非常危險的狀態
因為剛才我們開始的時候
利利美是一個大惡之城
利利美人有極惡
現在的極惡不單止是利利美
還有是誰
是約拿
約拿是一個極惡的先知
他不斷下降逃離上帝的面前
於是約拿的大惡招來
耶和華的大怒
我不知道你們看不看到
在約拿書裏面
很多東西都是很大的
什麼最重要是大
大城
大風大雨
大雨
大惡
什麼都是大的
耶和華是很偉大的神
耶和華在海上刮起大風
海就狂風大作
船幾乎破裂
水手都懼怕
各人哀求自己的神明
要知道這些水手
是經驗老道的航海員
要他們在這個時候
突然間跪在裏面
覺得沒有其他希望
一定代表這個風
是多麼厲害的一件事
他們不單止懼怕
哀求他的神明
他們更加把船上的貨物
拋進海裏
這個風浪一定一定
是非常之可怕巨大
以致他們連那些貨物都不要
你要知道當時的貨物
是沒有保險的
你今天如果遇到大風就扔掉
不要緊
保險公司賠償的
你當時有沒有賠償的
沒有
誰要負責
水手
所以他們把那些貨物都扔進海裏
就算他們剩下一條命
他們都會破產的
但是他們知道
除非他們扔掉那些貨物
否則他們根本沒有機會
沒有機會
可以撿回一條命
於是貨物是少
生命是大
那些水手珍惜他們自己的生命
他也珍惜船上男女老幼的生命
你一聽到這個
你想到什麼
你想到在整個若拿書裏面
最不珍惜生命的是誰
是若拿
他不珍惜他自己的生命
他也不珍惜其他人的生命
但是你看到這些水手
儘管他們是拜假神的水手
他們珍惜船上所有人的生命
在眾人都在忙亂的時候
若拿在這裏做什麼呢
若拿卻下到艙底躺臥睡覺
為什麼他還可以睡得著覺
是不是因為他很有信心
是不是因為他很有平安
不是
你看到前面那個字是什麼
他是下到沉睡之地
沉睡是他下到的終點
沉睡是他躲避逃離耶和華的延伸
你知不知道
什麼叫沉睡
躲避耶和華
我不要看見耶和華
我不知道你有沒有這樣的經驗
我們小孩子小的時候
經常都要哄他睡覺
睡吧睡吧
你閉上眼睛
然後呢
在這裏差不多
兒子就閉上眼睛
爸爸你看不到我
因為我閉上眼睛
他傻的嗎
你閉上眼睛不代表我看不到你
你看不到我
若拿就是這樣一個人
他閉上眼睛
他睡了覺
他當上帝就消失了
其實他沒有辦法逃離上帝
若拿犯惡
因為他的犯惡
他必須要跟他沉睡
他要逃跑躲避耶和華
若拿的犯惡
若拿的躲避
令我想起聖經裏面
另一個躲避上帝的故事
聖經裏面第一個躲避上帝的故事
在哪裏
所有的東西都在伊甸園裏面
《創世紀》第三章第八節這樣說
那人
那人是誰
亞當
亞當犯惡之後
聽見耶和華神在園中來回行走的聲音
就藏在園裏的樹木中
他躲避耶和華神的面
於是怎樣
於是耶和華呼喊那人
對他說
你在哪裏
亞當
亞當你在哪裏
有沒有想過為何耶和華要呼喊亞當你在哪裏
你說很簡單
他生氣
發火
抓他出來
然後要處罰他
要詛咒他
是不是
如果你留心有機會回去看《創世紀》第三章的時候
你發覺
當上帝找到亞當夏娃
讓亞當夏娃交代了整件事的來龍去脈之後
上帝開始發言
他的發言不是詛咒
而是他第一句說話是給了他們一個救贖的應許
當他們解釋了整件事之後
上帝第一句說話是朝向那條蛇
試探人的蛇
說方者撒旦的化身
上帝對著那條蛇這樣說
《創世紀》第三章第十五節這樣說
我要使你的後裔
你的蛇的後裔和女人的後裔彼此為仇
她要傷你的頭
你要傷她的腳筋
屬不屬這篇聖經
一定有聽過的
聖經學者告訴我們
他們很多人很多聖經學者相信
這是整本聖經裡面第一個福音的宣講
這篇聖經在說什麼
在說女人將來有一個後裔
不是女人有很多後裔
是女人有一個後裔
她要擊打蛇的頭
但是她擊打蛇的頭當中
她會被蛇所傷
這是十字架的影子
這是說到將來主耶穌基督
祂是女人的後裔
祂要來為失落的人類得到救贖
但是在當中祂會被傷
祂沒有死
因為祂第三天從死裡復活
這是福音的影子
第二十一節
耶和華最後用獸皮
做衣服給亞當和他的妻子穿
你記得在之前他們看到自己赤身露體
於是他們做了很多樹葉來遮蓋
但是那些樹葉沒有辦法遮蓋到他們
最後耶和華怎麼做
他用獸皮來布衣服給他們
這是什麼
聖經學者又告訴我們
他們很相信這是另外一個福音的影子
說到歷史上第一個贖罪祭
要流血的
殺了一個動物的
於是有皮穿上衣服
指向主耶穌基督
因為主耶穌基督的補血
今天我們可以穿上衣袍
所以中國人的義字很有意思
楊枝底下一個我
是因為被殺的羔羊
因為待罪的羔羊之下
於是我們有公義的義抱
亞當犯惡
上帝呼喚亞當
不是要處罰他
不是要處死他
是要告訴他
只要亞當回轉的時候
上帝已經為他預備了救贖
上帝呼召亞當是一個愛的呼召
現在你將創世紀帶回到約拿的故事裡面
上帝來了
船長到那裡
當約拿沉睡的時候
船長到他那裡對他說
你怎麼樣還在沉睡呢
起來
之前有誰叫他起來
是上帝
求告你的神明
或者神明會顧念我們
使我們不致滅亡
誰在呼叫約拿
就是船長
再問我一次
誰在呼叫約拿
你有沒有想過
其實呼叫約拿的不是那個船長
是耶和華
有沒有想過是上帝通過這個船長的聲音
在呼叫沉睡的約拿
叫他起來
你記得在文素記第22章裡面
有一個巴勒巴蘭的故事
誰跟巴蘭說話
是那隻驢
如果上帝可以通過那隻驢
生畜跟先知說話
你猜上帝可不可以通過這個船長跟他說話
當然可以
這個是上帝愛的呼喚
起身啊約拿
起身啊起身啊
起來求告你的神明
約拿的神明是誰
求告約拿的神明是耶和華
求告起身
求告我
求告耶和華
船長說
或者也許神明會顧念你
但是約拿應該知道
如果他求告的不是其他的神明
是耶和華的時候
耶和華必定顧念你們
耶和華必定使你不知滅亡
為什麼
因為他是一個先知
他熟讀舊約聖經
他知道創世紀裡面的應許
上帝在呼召他
起來啊約拿
約拿有沒有起身
我估計沒有
如果我今天拍一套戲
這個船長叫了他幾聲
結果沒辦法走了
因為約拿不肯起來
他假裝不起來
於是怎樣呢
於是上帝再追
第七節
船上的人彼此說
來吧我們來抽籤
看看這災難臨到
我們是因誰的怨顧
於是他們抽籤
抽籤就到了約拿
那我想問問你
約拿中獎是因為什麼呢
巧合
還是耶和華的安排
當然是耶和華的安排
他哪有這麼幸運
為什麼耶和華要安排約拿抽中獎
抽到他的籤
因為耶和華要逼他起身
你可不可以想像
如果我今天拍一套戲的時候
船長走了
然後大家去抽籤
一抽到約拿
那怎麼辦
全部人一窩蜂來
你睡不睡覺
我都要整醒你
於是約拿逼著要起身
他將約拿
甦醒了約拿
然後他們對約拿說
這災難臨到我們是因誰的怨顧
你是做什麼行業
從哪裡來
去哪個國家
你是哪個國家
屬哪一族的人
這一節表面上是他們在審問約拿
其實是耶和華創造一個新的機會
給約拿去思想一下
他自己的身份
你明白嗎
是耶和華給他一些思想
自我反省的空間
讓他深思
曾幾何時
他在耶和華的恩典約當中
他的身份是何等尊貴
耶和華是想通過這些問題
叫他回轉
給他多次機會回轉
於是約拿回答說
我是希伯來人
我是敬畏耶和華
天上的神
我創造了滄海和陸地
他創造了滄海和陸地
約拿說我是希伯來人
是的
上帝是天上的神
他創造了滄海和陸地
都是對的
然後中間他夾插了一樣東西
他說我是敬畏耶和華
我請問你
他有沒有敬畏耶和華
他沒有
因為他一直在這個故事裡面
他在躲避
他在逃跑耶和華
他可以說我曾經敬畏耶和華
我應當敬畏耶和華
但是我已經不再敬畏耶和華
於是我在逃跑
如果你是約拿
你有一點良知的話
在這個時候
你自己心知肚明
你應該怎麼做
你應該回轉
約拿可以回轉
約索必應該回轉
但是約拿有沒有回轉
沒有
約拿沒有回轉
他不要回轉
他不懼怕耶和華
他不敬畏耶和華
相反
那些水手
船上的所有人
那些人就大大懼怕
因為約拿
他們已經知道
約拿在躲避耶和華
約拿再次
在別人的相比之下
越來越低
但是這些人知道約拿
是一個先知
於是他們問他
怎麼去解決他們現在的問題
第十一節
我們開始進入整個故事的高峰
我們當向你做什麼
才能使海浪平靜呢
約拿的答案是這樣
他說
你們把我抬起來
拋進海裡
海就會平靜了
我知道你們遭遇這大風浪
是我的緣故
我們中國人有句話說
解鈴還須繫鈴人
既然這個風浪是因約拿起
那也是唯一的解決方法
就是讓約拿出來擺平這件事
約拿說
你把我抬起來
拋進海裡
這個海就會平靜
我問你第一個問題
他答得對不對
他答得對
我再問你第二個問題
除了這個辦法
有沒有第二個辦法
有沒有第二個辦法可以令海浪平靜
還是這個是唯一的方法
答案就是有第二個方法
第二個方法是什麼
第二個方法就是約拿回轉
約拿回轉求告耶和華
你記得剛才創世紀已經說了
只要他回轉
贖罪制包在誰身上
上帝包了
約拿不用死
上帝已經為他預備了救贖
為他預備了完美的贖罪制
這個完美的贖罪制的補血可以為我們得到平安
我告訴你約拿是個善智
他很聰明
他知道這件事
他不是只有一條路可以走
他有兩條路可以走
但是約拿寧死不屈
他寧願自己死都不回轉
真是壞人
他連自己的生命都不珍惜
但是竟然有其他人珍惜他的生命
雖然他說出了答案
但是那些人在船上
他竭力希望把船回到陸地
因為他不想約拿死
甚至如果你看更深一層的時候
整個故事
整個約拿說話
告訴你究竟誰在連繫約拿
是耶和華
耶和華連繫約拿
如果我們一個蒼蠅拍下去
他就死了
但是耶和華興起大浪
為了呼喊約拿你在哪裡
耶和華用船長去呼喊沉睡的起來
耶和華用他抽籤去呼喊
醒醒他 問他一些問題 為了要他悔改誰在珍惜約拿的生命
是耶和華
耶和華不要他死在黑暗最惡的深淵裏
但是約拿寧死不屈
於是最後沒辦法了
那些人再求高耶和華
求高耶和華不要將這個人的血歸到我們身上
於是他們就把約拿抬起來
拋進海裏
海的狂浪就平息了
那些人就大大的懼怕耶和華
向耶和華獻祭許願
他們大大的懼怕耶和華
因為他們真的知道
原來耶和華真的創造天與地與海的真神
他們很害怕
他們的大能力
這裏說他們將約拿扔進海裏
狂浪就平息了
波濤洶湧的大海是代表了上帝聖潔
聖潔的上帝對罪惡對叛亂的人的憤怒
血債血償 罪債命償
希伯來書九章二十二節說
若不流血 罪就不得赦免
於是上帝將約拿這個大罪人
扔進海裏
當約拿思沉大海之時
亦都是風浪平息之際
亦都是風平浪靜之際
是不是?
是不是當約拿沉到海底
當他的血流在海底裏
在那一刻
這個巨浪就平息了
是不是?不是
約拿有沒有死?沒有死
因為我們還有一節聖經
第十七節這樣說
耶和華安排一條大魚吞下約拿
約拿在漁福中三日三夜
搞什麼鬼?
是不是耶和華改變了主意?
是不是他本來已經被那個壞蛋死了
結果最後還是不忍心
慈父多敗兒 是不是?
於是最後不忍心
耶和華改變了主意
救了約拿 是不是?
答案是yes and no
是耶和華改變了主意
但是你要問為什麼耶和華改變主意?
不是耶和華一時一樣
不是耶和華裸不定主意
耶和華改變主意是因為之前還有一節聖經
約拿書第一章十六點五節
他說約拿臨危勒馬叩告耶和華
於是耶和華安排一條大魚將他救了
在你本聖經裡有沒有這一節?
沒有 隨便你投訴一下
這一節是我加的
哪裡有十六點五節?
但是你說為什麼我要加這一節?
你去到第二章
你下個禮拜再回來聽的時候你就知道
其實整個故事裡面有一個佈局
佈局不是上帝改變了主意
而是因為在千鈞一髮之中
在最後他將死的時候
約拿臨危勒馬叩告耶和華
於是耶和華將約拿拯救
但我們還有一個問題未解決
如果約拿的血沒有流到
那麼罪怎麼辦?
如果沒有血怎麼可以贖罪?
答案之前已經說了很多次
就是耶和華自有預備
耶和華早有預備
約拿的得救是因為耶和華一早已經預備了一個完美的贖罪祭
這個贖罪就是他自己的兒子耶穌基督
在十字架上為我們承傳的救恩
但是你說林牧師
約拿死的時候或者約拿之後死的時候
被得救的時候耶穌還沒有來
還有很多年是不是?
那麼約拿怎麼可以被耶穌所拯救呢?
其實你的問題可以包括救藥裡面所有的人
如果我們說救藥裡面有些人是被得救的
例如阿巴拉罕,好像大衛
他們是憑什麼得救的?
有沒有想過?
答案就是當耶穌還沒有來的時候
救藥中信上帝的人,迴轉歸向耶和華的人
是憑著耶和華的應許得救的
是憑著耶和華的保證得救的
是憑著耶和華的信用卡得救的
上帝的信用卡
在救藥裡面上帝的信用卡
今天不用信用,因為今天有信用卡
因為耶穌已經來了
但是你的信用卡可以信用
是因為有人保證將來一定來還債
而那個人是耶穌基督
所以很有趣的,當你從救藥到新約的時候
你發現新約裡面有一個故事
很像若拿的故事
是耶穌的故事
海上有一個風暴
有一班驚恐的船員
有一個沉睡的奇人
在新約裡面是耶穌平靜風浪的故事
你記得耶穌當時是怎樣平靜風浪的?
耶穌醒了,祂斥責那個風
於是叫那個風停止了,那個風就停止了
如果耶穌說一句話就可以解決問題
那為什麼需要上十字架呢?
有沒有想過這個平靜風浪其實是一個影子
其實是一個預言預表將來耶穌要做的事情
如果你熟悉福音的時候
你會發現耶穌很喜歡斥責東西
我們當年知道耶穌斥責暴風
但耶穌除了斥責暴風之外
祂還斥責污鬼
祂也斥責業病
你記得彼得的岳母生業病
醫人就醫人,祂斥責那個病
為什麼呢?
這些所有都是耶穌作為一個先知
在做一個預言的行動
風暴、污鬼、業病
代表了人犯罪墮落之後的後果
風暴代表了上帝的憤怒
污鬼代表了黑暗的權勢
業病代表了死亡的威脅
人類有兩個大敵沒有人可以成過
一個是罪,一個是死亡
耶穌所做的一切的神蹟
是指向人類終極的兩個問題
馬來福音第一章第二十一節這樣說
瑪利亞要生一個兒子
這個兒子要成為一個女人的後裔
你要起名叫祂做耶穌
耶穌的意思就是神是我的拯救
上帝拯救,耶和華拯救
因為祂,因為耶穌要將祂自己的百姓從哪裡拯救出來
從罪裡面拯救出來
耶穌的彌臨是要成就舊約裡面的應許
有一天上帝最完美的贖罪制會來到
耶穌怎樣拯救我們從罪和死亡裡面
通過兩樣東西,祂的十字架與祂的空墳墓
一切的事情,一切的救贖指向主耶穌基督為我們承傳的大功
所以今天我們的教會上又有個十字架
我們教會上不是有個耶穌在行神蹟的
我們教會上不是有個耶穌平靜風浪的圖畫的
我們有個十字架不是因為省錢,不是因為簡單
是因為十字架就是耶穌來到地上的使命
約拿書指向主耶穌基督的拯救
最後我想帶你回去看這個大圖畫
約拿書第一章的大圖畫
約拿書第一章,通過約拿書第一章
上帝啟示給我們聽,祂是一個大大的耶和華
祂是一個大而可畏的耶和華
因為耶和華有大大的憤怒
你看到那個風浪,祂代表上帝
祂的憤怒,祂公義的憤怒
朝向那些不願迴轉的人
朝向那些罪人,朝向那些逃避上帝的人
但是我們知道上帝是一個大而可畏的耶和華
祂是一個大大的耶和華
不單止因為祂是大大的憤怒
也是因為另一邊祂有大大的救贖
那條魚代表了祂的救贖
那條魚有多大?
很大
我知道我們通常想那條魚僅僅夠約拿在那裏Squeeze進去
你明白嗎?
你看現在的潛水艇都很窄
你可不可以想像那條魚很大?
你可不可以想像那條魚好像我們去Cruise那些那麼多?
祂在裏面三天享受的
大大條魚,大大的救贖有多大?
十字架那麼大
上帝的愛長闊高深那麼大
大而可畏的耶和華
大大的憤怒,大大的救贖
在第二天節目我想問你
你今天在哪裏?
如果當中有人還沒有信主的話
還沒有認識耶穌
還不是虎伯在你面前
或者你來了教會很久
你每個星期都坐在這裏
但其實你心裏不知道去了哪裏
你可能在這裏沉睡
我不是說你
我說到你睡覺
你可能在心裏逃離
你星期一來,你就逃離了
其實你根本不是追求耶和華
如果我們當中有這樣的人
我告訴你,你要小心
因為上帝大大的憤怒在你的生命上
你不要以為上帝不知道
上帝全部都看得見
你要大大的恐懼戰驚
但我不想你只看到上帝大大的憤怒
我要你看到大海的另外一邊
有什麼在等著你
大大的救贖
你不需要在那邊
你可以快快速速游回那邊
大大的憤怒
如果可以讓你大大的迴轉
你可以進入上帝大大的救贖裏面
你明白嗎
這是約翰書的信息
你不用死的
你不用找一條命去搏的
你可以大大的迴轉
因為耶和華是恩典慈愛
豐盛憐憫
回來呀,回來呀,回來呀
如果你已經回來了
你知道是多麼美麗的一件事
我要你每天去思想這個大大的救贖
我們今天很少人說這件事
你相信上帝就算了
不用再想福音
不是的
你怎麼可以有能力活出一個超賢的生命
保羅,基督的愛激勵我
激勵我們
保羅每天在思想這個大大的救贖
保羅知道他的命是上帝撿回來的
保羅知道他應該在另外一邊
他應該在大大的憤怒裏面
保羅知道當耶穌被釘在十字架上
被釘在十字架上
那個應該是他
當保羅想到這件事的時候
他大大的敬畏上帝
他俯伏在上帝面前
要是大而可畏的耶和華
有件事很有趣的
就是如果你有機會去看舊約聖經裏面
它經常說到敬畏耶和華
但我想告訴你
在舊約聖經裏面
無論是英文還是原文
只有一個字
中文真的厲害
我們中文有兩個翻譯
有一些是耶和華的大大使人畏懼
未迴轉的人
他在耶和華的面前
他應該是震驚
他應該戰鬥
他應該使人畏懼
但是如果你迴轉
去到耶和華大大的恩典救贖當中
你應該是一個怎樣的人呢?
是一個敬畏
很不同的兩件事
所以你去看詩篇103篇
很有意思
詩篇103篇第三節這樣說
耶和華說
你若救賊罪孽
主啊,誰能站立得住?
你大大畏懼
如果上帝要和你討賬
要和你計數
你應該大大的恐懼
不過還有第四支
但在你有赦免的恩典
要叫人什麼?
敬畏你
俯伏敬拜
你由第一個fear
轉去第二個fear
所以中文真的很棒
我們由畏懼轉入敬畏
在英文我要fear1轉去fear2
可能紅色的fear轉去藍色的fear
你明白嗎?
很麻煩的
中文真的很棒
上帝要我們在祂的福音裏面
成為一個敬畏耀華的人
走之前
問多你一條問題
You got fear?
你敬不敬畏耀華?
耀華在你的心裏面
是不是一個大而可畏的神?
信不信由你
這個世界有很多人覺得上帝是無懼上帝的
於是他自己任意去活他的生命
甚至我可以這樣說
在教會裏面也有很多人是這樣的
他當上帝是一個無懼上帝的人
我們不可以這樣
我們真的要敬畏耀華
我們知道上帝是大而可畏的上帝
如果你說我是敬畏耀華的時候
我要問你第二條問題
那你是畏懼上帝?
還是敬畏上帝?
你是畏懼上帝
因為你知道他大大的能力
如果我不回教會
他會解僱我全家
你有沒有想過
我不知道你以前有沒有讀書的時候
有沒有想過如果我這個星期不回教會
我下個星期會肥老的
於是乖乖地也要來
因為害怕嘛
因為你相信上帝有這樣的大能力
但這個是一個畏懼上帝的生命
不是我們要的
我絕對要你們畏懼上帝
但我更加要你們敬畏上帝
在他的恩典裏面
當你在他的恩典裏面的時候
你整個人生會完全地被扭轉
The gospel changes everything
明白這個福音
明白這個福音有多偉大的時候
會改變你整個人生
改變你和人與人的關係
你和上帝的關係
改變你和這個世界所有事物的關係
我和你打個比方
他會改變你和金錢的關係
一個無懼上帝的人
他不需要奉獻
或者他可以做個假奉獻
這個世界有很多人是這樣的
一個無懼上帝的教會
是一個不奉獻的教會
我為甚麼要講錢
因為上個星期我們剛剛講完
馬拉基書
我們回去聽聽
我不知道你們香港有甚麼經驗
我回來經驗少
我們美國經常有這樣的情況
在年尾年頭的時候
就會教會一個執事出來
報告去年的我們的財政狀況
其實大家都知道
去年每個月都是虧款的
接著那個執事會出來報告
感謝主最後一個月
上帝很大大的恩典
竟然最後我們是沒有赤字的
真的感謝主
但通常
會有另外一個很sharp的執事
會講
我們是真的沒有赤字
不過我們教會真的這麼窮嗎
如果你計算我們教會有多少人
就計算我們今年的奉獻
每人只給一點而已
所以你不要畏著
我們教會去年沒有赤字而高興
沒有赤字不代表任何東西
你計算一下
這個教會仍然可以是一個
無懼上帝的教會
很多人害怕的事情
是一個不奉獻
假奉獻
隨隨便便
少少
隨便
敷衍你的教會
如果你是一個畏懼
上帝的教會
你會怎樣
十一奉獻
牧師教的
不十一奉獻
一人給上帝產
怎知道不要搞我兒子
我知道他靈
我知道他真的
於是你很害怕
你什麼都做到齊
什麼都要十一奉獻
當然
你知道有些教會告訴你
不單金錢要十一奉獻
時間都要十一奉獻
你的才能都要十一奉獻
好吧
那就來教會侍奉
十一奉獻的教會
我們要的不是一個畏懼上帝的教會
我們要的是一個敬畏上帝的教會
如果我們的教會
不是單單畏懼上帝
而是敬畏上帝
你想想我們教會的奉獻
會是怎樣的一個奉獻呢
還在計算百分比嗎
是十一的奉獻
是全人的奉獻
而且帶著極大的喜樂的奉獻
如果教會是一個敬畏上帝
在上帝大大恩典裏面
做奉獻的教會
真是不得了
如果真的公理堂是這樣的
不要說建二十四堂
走都可以
你明不明
如果教會今天成為一個敬畏上帝的教會
那就真是豬籠入水
恭喜發財
我不是說教會
我是說你
你真是豬籠入水
恭喜發財
因為你天上的財寶有多少
你想想
上帝呼喊我們
起來
回到我的面前
聽我的指引
進入我的恩典
匍匐在我的恩典裏面
將你的一生
將你所有東西給我
因為我要為你職財於天上
你信不信
你相信的時候
將你自己一生擺在上帝面前
讓上帝用我們
用我們的教會
我們一起祈禱
我們是天父
我們再感謝你
我們知道
若拿最後
是成為一個敬畏上帝的先知
我們不知道他怎樣回轉
我們不知道
但是我們知道他回轉了
他寫這封信
這本書裏面
充滿著耶和華的
美善偉大恩典
他貶低他自己
為了高舉耶和華
主人我們百不得
我們都可以寫出
一個這樣的亞非正傳
我們百不得
這個是我們生命的記號
在你天皇裏面
我們不是奉上那小小的十分一
而是將我們全人擺在你面前
這是一個不得了的事情
如果我們有一個敬畏上帝的教會
我們有一群敬畏上帝的弟兄姊妹
這個真的是不得了的事情
香港真的會反的
主一求主你幫助我們
燃點我們的生命
讓主耶穌基督十字架
深深的印在我們裏面
我們將未來的三個禮拜
都交在你手中
叫你帶我們進入
你豐盛的恩典裏面
幫助我們
我們這樣祈禱
是奉主耶穌基督的名求
阿門