弟兄姊妹平安
在講道之先
讓我們再次同心禱告
親愛恩主求祢的靈
是引導我們進入真理
求祢的靈
給力量我們去活出真理
我們知道
主祢藉著羅馬書
在歷世歷代興起很多的僕人
我們求主祢同樣
在我們教會
藉著羅馬書
都是興起很多的弟兄姊妹
讓他們的生命能夠復興
讓他們能夠為主祢去作供
將主祢的福音
傳去給更多的人
聽我們的祈禱
奉耶穌基督成名祈求
阿們
在這幾年的講壇
我都是用經卷
一卷新約一卷舊約
所以經過上半年的十二仙之書
下半年我就選了羅馬書
羅馬書是一卷對我們的信仰
非常之重要的書卷
在教會的歷史
是影響深遠的
讓我先講幾個例子
在公元386年
在米蘭
有一個本來過著很腐敗
很不道德生活的人
有一天他在花園裡獨處
他心裡有很多的掙扎
突然之間
他聽到一些小朋友的歌聲
歌詞就是
「拿起來讀,拿起來讀」
他覺得好像是上帝跟他說話
於是他就跑到花園的另一邊
拿了一本聖經
隨意地翻開
翻開羅馬書的十三章
在他的日誌上是這樣寫
「立時好像有一道光
進入了我的心
將我從焦慮裡釋放出來
將所有的懷疑和憂暗都驅走了」
於是這個人就信了耶穌
他的生命是完全改變過來
他是誰?
就是被稱為初期教會的教父
奧古斯丁
他對教會的影響
相信也不需要我多說
第二個例子
在1515年
德國有一個很虔誠的修士
他以為可以靠自己的力量
例如禁食、祈禱
就可以進入天堂
但他發覺自己和神的關係
卻是越來越疏遠
他覺得神好像一個很可怕的審判者
後來他就在大學教神學
他教羅馬書
他在羅馬書讀到神的義
在他的日誌上他又這樣寫
他說「我很渴望明白神的義
因為我以為神的義
就是要懲罰那些不義的人
我日以繼夜地思想
我終於明白
神的義就是透過祂的恩典和憐憫
讓人能夠恩順情義
我感覺到我好像重生了
這段經文對我來說
就是進入天堂的一條通道」
這是誰呢?
我想大家都可能猜到了
馬丁路德
宗教改革就是由他開始
第三個例子
在1738年的五月
有一個年輕的宣教士
他在倫敦一間教會參加聚會
講完之後
就用馬丁路德的《釋經》的序言來講道
羅馬書的釋經
馬丁路德羅馬書的釋經的序言來講道
羅馬書使這個宣教士
是真正明白和接受福音
在他的日誌上他又這樣寫
「我感覺到我的心有一種奇妙的溫暖
我相信耶穌已經將我的罪拿走了
將我從罪和死亡當中拯救了我」
這個年輕的宣教士是誰呢?
約翰·威斯利
他帶領英國的教會有一個很大的復興
從而影響世界很多其他國家的教會
奧古斯丁、馬丁路德、約翰·威斯利
透過羅馬書成為上帝重用的僕人
對教會的歷史影響深遠
但有個聖經學者布魯斯(F.F.Bruce)
他很有智慧地說
他說羅馬書的影響力是遠遠超過這些人
因為還有無數的平凡人
都曾經被羅馬書轉化改變他們的生命
包括現在站在大家面前的我
一會兒我會很簡單地說一下我的見證
難怪有人說
羅馬書就是世界上最具影響力的書述
那羅馬書的內容究竟是說什麼呢?
我希望你的答案不是只有四個字
因信稱義
羅馬書的內容實在非常豐富
我做一個很簡單的介紹
第一至第三章就說到人的罪的問題
福音就是好消息
但是要明白好消息之前
我們是需要知道壞消息
壞消息是什麼呢?
世人都犯了罪
虧缺了神的榮耀
第一至第三章
保羅就說那些異教徒犯了罪
外邦人犯了罪
受了割禮的猶太人都犯了罪
所以保羅說沒有異人
一個也沒有
那怎麼辦呢?
我們的盼望在哪裡呢?
保羅就將上帝藉著耶穌基督的救贖計劃說了出來
緊隨著三章的二十三節
保羅立刻就這樣說
請大家一起讀出二十四至二十六節
如今卻夢神的恩典
因基督耶穌的救贖
就白白地稱義
神設立耶穌作挽回制
是憑著耶穌的血
藉著人的信
要顯明神的義
好在今時顯明他的義
使人知道他自己為義
也稱信耶穌的人為義
人可能會問
犯了罪
那我們要做些什麼呢?
保羅說不是不是不是
我們不需要做些什麼
因為基督信仰是一個已經完成了的信仰
耶穌基督是已經替人贖了罪
我們只需要憑信心去接受
所以保羅就在羅馬書第四和第五章
就說了恩信稱義的道理
和恩信稱義所帶來的結果
結果是什麼呢?
結果就是「與神和好,以神為樂」
這個記載在羅馬書第五章裡
然後在第六至第八章
保羅就說了一條「誠信的路」
我們大家都知道
誠信的路不是一條平坦
而是一條順利的路
第六章就說到
人因著基督得了新的生命
向罪死,向神活
但是馬上在第七章
保羅就說到人的那種掙扎
人的身體裡有兩種律
而這兩種律是不斷地在打架
我們熟悉的第七章第十八和第十九節
保羅就說
「立志為善由得我,只是行出來由不得我」
故此,我所願意的善,我反不作
我所不願意的惡,我倒去作
弟兄姊妹,我不知道你有沒有經歷過
這一種性靈和肉體那種交戰
那種掙扎
但是這種掙扎卻是非常真實的
真實到一個地步
保羅跟著他說
我真是苦啊
誰能夠救我脫離這個取死的身體
去到第八章
保羅就說
雖然這兩個律不斷地在交戰
但是靠著我們的主耶穌基督
最終我們是能夠得勝
八章的三十七節裡說
然而靠著愛我們的主
在這一切事上都已經是得勝猶如了
沒錯,成長的路是一條起起落落
跌跌碰碰不斷有掙扎的路
但是最終我們屬於耶穌的人
是能夠靠著主我們得勝
這個就是羅馬書第一至到第八章
一個簡介
當你回去詳細看的時候
當我們在接下來幾個月在講壇講的時候
你會發現內容是非常豐富的
接著我們就進入具爭議性的三章經文
就是第九至到第十一章
如果你讀完羅馬書第八章
你馬上跳過去讀第十二章
你會發覺是能夠連接下去的
就是說第八章的結尾和十二章的開頭
是可以連接在一起的
所以有人就認為
九至到十一章就是保羅在之後後加上去的
是一個附錄來的
一個appendix來的
對於這本書的主題是沒有關係的
這個是一個看法
另外一個看法
就是有人認為
九至到十一章才是羅馬書的主題
第一至到第八章只不過是一個序言
兩種看法都是比較極端的
我們先了解一下
第九至到第十一章的內容是講什麼
第九章就講到上帝對他的選民
即是以色列民的主權和揀選
第十章就講到人的責任
人選擇不信服神是帶來後果的
而第十一章就講到上帝的智慧和設計
神的選民的將來會是怎樣
講到這裡
我不能夠不提近代聖經學者
對於保羅神學和羅馬書的研究
或者我們統稱它為保羅新觀
保羅新觀是什麼呢
這些研究的學者就說
傳統的講法
說羅馬書的重點是恩信稱義
這個講法是錯的
保羅是猶太人
那些學者就檢視了猶太人
拉比很多的文獻
又看了死海古卷很多的文獻等等
他就整合了一幅猶太教的圖畫
就用這幅圖畫作為基礎去研究保羅書信
然後就作出一些的詮釋
結論就是說
根據保羅新觀
他們對信、對稱義、對律法
是有完全不同的解讀
我認為大家要知道保羅新觀是什麼
但是要多深入去了解
就由你自己去決定
我的取向就是
港壇不是一個學術研究的平台
有興趣研究保羅新觀的弟兄姊妹
可以在神學院或者其他的平台去深入研究
我們尊敬的斯托德牧師John Stott
他看了三十多本羅馬書的《釋經書》之後
他就寫成他自己這本羅馬書的主釋
在裡面他肯定保羅新觀的學術價值
但是他這樣說
他說我們要讓保羅自己去說話
而不是將他套入傳統或者套入新觀裡面
去替他說話
他說任何對保羅文化背景的解釋
都不能夠推翻羅馬書的三章第二十節和第二十四節
羅馬書三章二十和二十四節說什麼呢
我們先讀第二十節
所以凡有血氣的沒有一個因行律法能在神面前稱義
因為律法本是叫人知罪
第二十四節
如今卻蒙神的恩典
因基督耶穌的救贖就白白地稱義
沒有一個人能夠因為行律法能夠在神面前稱義
你同不同意嗎
當然同意了
這個是我們信仰我們所明白的
蒙神的恩典因著基督耶穌的救贖就白白地稱義
你同不同意嗎
當然同意了
所以我相信大家都會同意斯多德牧師所說的
我們要容讓聖經向我們直接說話
不要將羅馬書套入一些文化背景去替補羅去說話
來到最後五章
第十二至十六章
就是關乎實際的基督徒的生活
內容包括信服、自由、愛
以及我們在現在這個社會環境都很想知道的一個題目
就是基督徒應不應該信服在座掌權者呢
去到十三章我們會詳細地和大家討論
羅馬書十六章的內容
很快地我做了一個瀏覽
羅馬書的主題究竟是什麼呢
當我們這樣問的時候
我希望大家能夠小心
不要過度去簡化了這本書
這本這麼豐富的書的內容
正如我們說
菲勒比書的主題就是喜樂
伊弗所書的主題就是教會
協薩羅尼加前書的主題就是末世
我們同樣要很小心
因為每一本書裡面都有它很豐富的訊息
大部分的聖經家都認為
羅馬書的主題
就是在十六和十七節
第一章的十六和十七節
裡面就說到
剛才主席和我們讀過
我不以福音為恥
這福音本是神的大能要救一切相信的
先是猶太人後是希利尼人
因為神的義正在這福音上顯明出來
這義是本於信而至於信
如經上所記
而人必因信得生
這裡提到在福音這個大前題裡面
福音那兩個層面
一個是普世的層面
福音是要救一切相信的
先就是猶太人後就是希利尼人
即是外邦人
這兩節經文也提到福音的個人層面
就是義人必因信得生
這個義是本於信而至於信
所以在福音這個大前題底下
有學者就將這本書的大綱這樣分
福音的核心
福音的保證
福音的捍衛
還有福音的大能
當然羅馬書有很多很多的識經書
你看不同的識經書
你會發覺有不同的大綱
有不同的分段
不過我盼望大家懷著一個目標
來看羅馬書
這個目標是什麼呢
Be transformed
生命被轉化
我們要容讓經文在聖靈的帶領之下
直接向我們講說話
從而我們的生命就能夠被轉化
當越來越多人生命轉化的時候
教會就能夠復興
弟兄姊妹
福音和你的生命有什麼關係呢
保羅他就在羅馬書的第一章
十四至到十六節
指出最低限度有三方面的關係
第一
在十四節那裡
他說無論是希利利人
法外人
聰明人
愚蠢人
我都欠他們的債
弟兄姊妹請問
你有沒有這種欠了人福音的債
那種負擔
那種心
福音和你的生命又有沒有關係呢
第二點
在第十五節
保羅說
所以情願盡我的力量
將福音也傳給你們在羅馬的人
我們知道保羅從來沒有去過羅馬
但是他卻是說
盡他的力量
去將福音傳給那些在羅馬的人
於是他就寫了這一卷書信
請問
你又有沒有一些實際的行動
盡力去傳福音
包括傳給你那些未認識
甚至在遠方的人
第三點
當保羅說
我不以福音為恥的時候
他是在說傳福音那種勇氣
弟兄姊妹
我沒有傳福音的勇氣
要說你覺得我沒有傳福音的恩賜
傳福音就留給那些有恩賜的弟兄姊妹去做
總合以上那三點
羅馬書的一章十四至十六節
傳福音是上帝為基督徒所定的使命
我們不單止要有還福音的負擔和信念
我們更加需要有行動
有勇氣
有策略去打這場福音的仗
因為傳福音一定是一場屬靈的仗
教會即是你和我
是為福音而存在的
我們的人生目標
是在教會這四面牆以外
因為我們是需要向這四面牆以外的人去傳福音
但我覺得
今日基督教最大的問題
不是基督徒不去傳福音
而是基督徒在傳一個怎樣的福音
我接下來要說的
我希望大家能夠留心聽
因為我真的覺得
是非常非常之重要
每一個基督徒都需要明白
福音的真義是什麼呢?
福音的真義就是
相信接受耶穌基督為主
我相信你會同意
但接著你就要問
基督是主的意思究竟是什麼呢?
我認為基督是主最低限度有三個意思
第一
耶穌基督就是尼塞亞
祂就是掌管一切的救主
第二
耶穌基督是我的主
和我是有個人關係的
第三
耶穌基督是我唯一的主
即是我將生命交託給祂
由祂去掌管
不是其他的人
不是其他的事
不是偶像
不是金錢
唯有耶穌基督才是我生命的主
當我施浸的時候
我一定會問弟兄姊妹
你是否願意接受耶穌
做你個人救主和生命的主
當他們回答我願意的時候
就代表他們是接受了這三個層面
耶穌是他的救主
耶穌是他個人的救主
耶穌是他生命唯一的主
但不知道從什麼時候開始
一些基督徒傳的福音
就將耶穌的救主的身份
和生命的主的身份拆開了
並且跟福音對象說
你可以選擇的
你可以選擇只接受耶穌做救主
這個是免費的
是百百得來的
你信就行了
從來不提生命的主
從來不提將生命的主權交給耶穌
讓耶穌去帶領去掌管我們的生命
弟兄姊妹我不知道
你傳的福音是怎樣的
耶穌在大使命那裡
說凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
Teach them to obey
這個Obey這個字
遵守或者信服這個字
是非常非常之重要
我們看看在羅馬書第一章
保羅怎樣說
一開始在第一節
保羅就表明了他的身份
他說耶穌基督的僕人保羅
奉召為使徒
特派傳神的福音
這個僕人這個字
英文是Servant
原文是Duelist
就是代表一個僕人是沒有自己主權的
一切都是聽主人吩咐的
當保羅說他是耶穌基督的僕人的時候
他即是在說
我一切都是聽耶穌吩咐的
我的生命就是聽耶穌去帶領的
我沒有自己的主權的
基督徒的身份
就是一個僕人的身份
這個正正就是作耶穌門徒的意思
我們繼續看下去
第一章第五節
我們一起讀和諧本的翻譯
我們從他受了恩惠並使徒的積分
在萬國之中叫人為他的名信服真道
新漢語譯本就將信服真道譯了做
在萬族中使人因信而信服
保羅這裡提到
因信而去信服
是非常非常之重要
重要到一個地步
保羅害怕在羅馬書一開始的時候說了
接著那些人就不記得了
於是他就在羅馬書最後那一章
他又重複再說多一次
我們一起讀十六章的二十六節
這奧秘如今顯明出來
而且按著永生神的命
借眾先知的書
指示萬國的民使他們信服真道
這個字原文在一章五節
和十六章二十六節是一樣的
所以翻譯無論在和諧本
或者新漢語譯本的翻譯
都用同一個翻譯
因信而信服
如果我今天說的
大家一走出去
你就已經不記得了
我都希望你記住這五個字
因信而信服
因為唯有這樣
我們才能夠有生命的轉化
才是我們相信
接受耶穌是我們的主
那個真正的意思
人的生命被轉化
教會才能夠有機會復興
這個也是為什麼我在過去這麼多年
我這麼著重門徒塑造的原因
我們不單單是信
我們並且是因信而去信服
當耶穌說
若有人要跟從我
就當捨己
天天背起他的十字架來跟從我
這個捨己當然是包括
沒有了自己
沒有了那個主權
一切都是交託給耶穌去掌管
你可能聽過
我被呼召進入教會
全時間侍奉那個見證
上帝就是用羅馬書十二章
一至二節來呼召我的
我們一起讀這兩節經文
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上
當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此侍奉
乃是理所當然的
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們察驗何為神的善良
順傳可喜悅的旨意
當年我在芝加哥柳樹溪教會
聽了這堂道
講完就是用羅馬書十二章一至二節
他沒有用很高深的釋經
他只是很簡潔的去告訴
那三千四千個會眾知道
他說如果你想你的生命改變
有三件事你要做
第一,將你的身體獻給主
將身體獻上當作活祭
第二,將你的意志獻給主
不要效法這個世界
第三,將你的心思意念獻給主
心意更新而變化
當你將你的身體意志心思意念
即是說你整個人獻給主的時候
羅馬書十二章的第二節就告訴我們
然後你就可以測驗上帝順傳善良可喜悅的旨意
我當時去到芝加哥
我正正就是經過六個月的祈禱
我求問神的旨意
我應不應該放下銀行的工作
去進入教會全時間侍奉
神就藉著講完
藉著羅馬書的經文來呼召我
明白上帝的旨意只是一個起步
更加重要的就是信服上帝的旨意
當年我願意信服
我踏出這一步
接下來在這十五年裡我就是在這裡全時間去服侍
最大的得益者是誰呢?
最大的得益者是我
因為我的生命就藉著神的話
藉著聖靈的帶領
能夠更新改變
我的生命被轉化
親愛的弟兄姊妹
上帝在我們每一個人的生命裡都有不同的計劃
但我們是否願意因信而信服呢?
信服上帝的話
信服聖靈的帶領
我盼望在下半年
當我們繼續去研究羅馬書
去看羅馬書的時候
大家都能夠懷著一個心志
這個心志就是
Be transformed
生命被轉化
我們等候神的話語直接
在聖靈的帶領之下
直接向我們說話
讓我們的生命能夠得著更新
得著改變
你預備好了沒有呢?
你預備好讓羅馬書的話去轉化你的生命了嗎?
我們同心低頭禱告
親愛的天父我們感謝你
因為你的話語就是這麼實在
你的話語就是有大能
是能夠改變人的生命
主我求你
掌管在座每一位弟兄姊妹的心思意念
讓他們的心思意念交託給主
跟隨著主你的帶領
從而能夠藉著你的話語
讓生命得著改變
你閲立我們每一個
我們今天是有聲無聲的
在主你面前的立志
讓你的話語讓你的靈去轉化我們的生命
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
謝謝,謝謝.