各位早晨
今日的講題
禱告
因持主必聽
是有關路加福音裏
耶穌對禱告的教訓
開始的時候
我想和大家分享一個經歷
有一次
我和一班親戚一起吃飯
我們當中有一個小孩
未夠兩歲
是我們的第三代
很好玩的
小孩的姨婆和他住得比較近
所以有空就去幫忙照顧小孩
吃飯的時候
小孩的媽媽說
帶他出街
他總是不肯自己走
走兩步就要抱
於是媽媽就無可奈何地抱起小孩
這個時候
姨婆說
「不是,我帶他出街」
「我說不抱就不抱」
「除非有很特別的情況」
「他不會扭我的」
大家知不知道發生了甚麼事?
有人說
「小孩欺負媽媽」
是不是呢?
很明顯
這麼小的小孩
懂得看人
向甚麼人求甚麼
今日我們講禱告
我們如何和神祈禱
受我們如何看神
我們和神的關係如何影響
而且也受我們成長的文化影響
我小時候已經聽過
《阿拉丁神燈》的童話故事
裡面說到有一個精靈住在燈裡
很厲害的
可以實現我們的夢想
有方法將它弄出來之後
你就是它的主人
叫它做甚麼都可以
而且還會很厲害
我想大家想一想
這個情況、這種想法
會不會也影響我們祈禱呢?
當主隨傳隨到
等候聽我們的命令
實現我們的夢想
不過聖經說
神創造我們
萬物都是由祂而來
究竟是祂要聽我們的命令
服侍我們
還是我們要聽祂
信服祂呢?
另一個情況
我們會不會又受到中國
民間宗教的影響
他們的求神文卜
是「湯雞灑鴨、點香油」
你做足了,你夠誠心
祂就會保佑你
無論是「還財就守,丁財兩旺」
以前我也聽過
有人想犯法
即是在開片之前
都會上香求神保佑他平安
難道神就是善惡不分
你上香求祂
祂就幫你擺平你的事?
不是的
聖經說
創造主有祂的性情
祂是聖潔、慈愛、公義、良善的主宰
不喜歡邪惡和不義
我們又怎能夠找祂滿足我們的私慾
或者我們的貪婪
甚至請祂幫我們做壞事呢?
所以我們對於禱告的想法
可能裏面有好一些東西
不合乎聖經的
教會想弟兄姊妹在禱告裏面有多些學習
所以在這兩個月裏面
崇拜的講道就會用禱告來做主題
然後我們才繼續看《約翰福音》
今天我們就看看耶穌怎樣去教我們禱告
首先在十一章五至八節
耶穌是運用了人際之道去講禱告的
《路加福音》裏面有三個關於禱告的比喻
「朋友伴野球餅」是其中一個
我們要認知一下當時的文化背景
是一世紀的巴勒斯坦
不是今天香港二十四小時便利店
你想有什麼都可以
當時晚上是沒有商店的
很難找東西吃的
這個比喻開場的時候
第五節講到你們中間誰有一個朋友來找你
其實就是將聽眾放在一個故事裏面
半夜三更
你和你的家人都上床睡覺了
當時的家
比喻裏面所說的家
可能是一個很簡單的農民的家
沒有房間
晚上大家要睡覺的時候
鎖上門
鋪好床便一起睡
當時可能你已經和你的家人睡著了
突然半夜
你的朋友在拍門
拍醒了你
問你借三個餅
就是當時的一個簡單的晚餐
他說:我有朋友很遠路地來到我那裏
我沒有東西可以招呼他
求你借三個餅給我招呼他吧
對於當時的聽眾來說
其實很容易理解到
比喻裏面一個睡著了的家主
最後會起身去幫他
當中有兩個原因
最少有兩個原因
第一是他的朋友叫道
另一方面
如果看第八節
即使你不憐朋友之情
但也會因為這個朋友
不顧面子地直求
這是《和修本》的翻譯
凸顯了這個有需要的朋友
敢於提出他的需要
不過
原來不顧面子
在原文裏面的用詞
都頗為負面
是帶著丟臉
即是沒有面子
不知羞恥的意思
可以說是那個睡著了的家主
不想沒有面子
因為當時的文化習俗
如果有遠遊的客人來到你那裏
你要好好地接待他
給他食物
如果你硬著心腸不幫他
是很壞的
或者我們香港人
用香港的情境去想想
如果耶穌今天跟我們說關於禱告
祂會有一個什麼樣的生活例子呢?
假設有一天
你和你的好朋友行山
走了幾個小時
於是就一起坐巴士回家
找到兩個座位
坐得很好
於是你就睡著了
過了幾個站
你的朋友突然搖醒了你
原來有一個懷孕的婦人
肚子很大
帶著一個三、四歲的小孩上了車
當時車上的座位
都已經給有需要的人坐了
而你的朋友已經起身
把座位讓給懷孕的婦女
然後她就推醒你
你可不可以讓位給小孩?
當時你很累
心裏就想
只是小孩
其實一會兒就無所謂了
但是
你面對著以下兩個情況
第一
你朋友親口去請你幫忙
你是否拒絕他呢?
第二
你是當眾拒絕幫這個小孩
在我們的文化裏
讓座給有需要的人
無論長者或有傷患的人
或是小朋友
都是共識的
所以你是否想鐵石心腸
你不讓座
讓隔壁的長者讓給這個小孩呢?
大家想一想
耶穌用這樣的現實生活場景
去勸勉我們祈禱
祂想表達些甚麼呢?
我們儘管將我們的需要告訴神
神不是鐵石心腸
祂會照我們的需要去給我們
神給睡了覺的家主
給行完山坐巴士的人
更有愛心和慈愛
不用我們捱得那麼辛苦
其實祂都會主動願意幫我們
我曾經讀過以下的一件事
德蘭修女在印度服侍裏面最貧窮的人
他們的資源並不足夠
有一次
一個很窮的父親
帶著醫生所開的藥方來找德蘭修女
請她幫忙
因為他的孩子病得很嚴重
而醫生所處的藥方
很難在印度找到
要從外地買回來
當德蘭修女和這個可憐的父親在談話的時候
有一個人
帶著一籃子的藥來
原來這個人會去到不同的家庭
搜集一些未用完
仍然有用、有效的藥
去轉給那些窮人
當這個人來到的時候
德蘭修女就看到
在整籃子的藥物裏面的最上面
就是這個貧窮的父親所需要的藥物
當時她簡直是難以置信
因為她想
如果藥物放在籃子裏面
她是看不到的
又或者如果這個父親
早一點來
遲一點來
德蘭修女也不會聯想到
這個藥物就是她的孩子所需要的藥物
德蘭修女就認出
這是主的作為
這個世界有這麼多的孩子
主沒有忽略到
加爾各塔貧民區裏的這個患病的孩子
適時地將藥物送到他們那裏
而且還是這個孩子所需要的份量
神確是恩慈和信實的主
祂看顧、供應我們的需要
我們就放膽將我們的需要告訴祂
接著
耶穌還用多一個例子
是關於父母之道的討告
我們一起看第十一至十三節
這個例子
和朋友的比喻有以下相似的地方
第十一節開始說
「你們中間作父親的」
和第五節「你們中間誰有一個朋友」
是相同的用語
而且是說在日常生活裏發生的事情
大家很清楚那個常態是怎樣
而且是說在祈求食物
是最基本的需要
不過
就再將這個需要帶到另一個層次
我想請大家讀第十一至十二節
一、二起
「你們中間作父親的」
「誰有兒子求餅」
「反拿蛇吸他呢」
「求雞蛋反吸他蠍子呢」
對不起,我讀錯了,是「求魚」
「求魚」和「求雞蛋」
答案是甚麼
怎麼會這樣
兒女肚餓需要食物和父母去求魚、求雞蛋
一般的父母會怎樣做
給東西給他們吃
你說「我現在沒有魚、沒有雞蛋」
那你也會給他一個餅
你不會給他蛇和蠍子
你就會說「蛇和蠍子代表甚麼」
最直接你會想到的
或者我們會想到的就是危險
對嗎?有害的東西
不過原來有一個更深的層次
因為《路加夫音》第十章
曾經提到耶穌被門徒權柄踐踏蛇和蠍子
所以蛇和蠍子是代表撒旦國道裏的邪惡勢力
所以在這裏用的時候
是將需要帶到一個屬靈的層面
我請大家繼續讀第十三節
「一而起,你們雖然不好,
尚且知道拿好東西給兒女,
何況天父他豈不更要把聖靈賜給求他的人嗎?」
人間的父母面對子女向他們求食物
這些基本的需要
尚且不會將有害的東西給他們
而是給好東西給他們
何況天父呢?這裏說到「你們雖然不好」
不是否定了人間的父母說他們沒有好人
只是和天父一個對比
人總是會有軟弱和限制
但是天父的恩慈和美善
是遠超過人間的父母
更勝一籌
當我們向他祈求
他願意將極好的、最好的禮物給我們
是甚麼呢?
將寶貴的聖靈賜給求祂的人
或許你會覺得奇怪
不是在說兒女求食物嗎?
為甚麼變成說聖靈呢?
《老家福音》和《使徒行主》這兩本書
很多次提到聖靈
聖靈是信徒祈求和禱告的中心內容
而在這段落裏
確定了人間的父母會供應子女食物
去滿足他們肉身的需要
我們天上的父願意供應我們靈命的食物
就是聖靈
神願意將聖靈賜給我們
引證我們是屬於祂的
並且這是一個永生的確據
所以我們儘管向神求聖靈
祂是很樂意賜給我們的
有關神回應禱告去賜下聖靈
我想說說戴德新的經歷
戴德新是十九世紀來到中國服侍的宣教士
他留在中國有五十一年
創立了內地會
帶領了八百個傳教士來中國
今天一些在中國的教會
仍然受到當年內地會的宣教士影響
戴德新最吸引我的
是他對神的慰心和信心
他是真心地愛中國人
而在他的傳記裏
有很多屬靈的動見
也記載了不少禱告裏的奇妙經歷
雖然戴德新的父母是信主的
但他在青少年的時候很反叛
是不信的
離開了基督教的信仰
所以他的母親和大妹妹很迫切地為他祈禱
十七歲那年
有一次他母親只是在外地
和另一個親戚住了一段時間
有一天他母親感到內心有很大的催迫
要為戴德新的得救懇切地祈禱
於是他便進了房間關上門
禱告了幾個小時
直至他感覺到內心有平安
原來當日在很遠之外
即是在戴德新的五十里之外
戴德新在自己的書房裏
正在看一個傳教士給他的單章
裏面是講述耶穌基督所成就的救贖工作
他寫下那天的經歷
看的時候感覺到聖靈光照到他內心裏面
豁然開朗
便跪下去接受耶穌基督的救恩
兩個星期之後
母親遠遊回家
戴德新很開心地告訴母親
「我接受了主的救恩」
母親跟他說
「我已經知道了」
「神已經告訴他了」
戴德新的母親為兒子禱告
兒子得著聖靈的光照接受救恩
戴德新知道醫療宣教在中國是很重要的
所以他決定去倫敦的醫學院學習
有一次在解剖屍體的時候
染上了星紅葉
當時的醫藥不進步
是非常危險的
他也病得很重
甚至醫生說他正在死
但是他自己想
「我有使命在中國」
「無論病得怎樣都應該沒有問題」
他也祈求神的醫治
很有信心神會治好他
他真的康復了
然後他就去到中國宣教
第一次去中國是去上海
當時不懂中文
言語不通
又看到當地的人民在戰亂裏面很痛苦
而他自己的生命也受到威脅
是他人生的很低谷
有一天晚上更慘
他住的地方失火了
黑漆漆的時候立即穿上好衣服
徹徹求主去幫助他
然後就爬上屋頂去看看情況
看著火乘著風燒向他的木屋
很危險 死定了
誰知就下雨了
對他來說實在太奇妙了
他心裏充滿了感恩
體會到神沒有撇下他 沒有丟棄他
當我讀《戴德新傳記》的時候
看到在人生不同的關口
在禱告裏面經歷主的引導 供應 保護
對神的信心不斷地成長
更加體會到神是真實的
禱告是很重要的
今天我們讀的這段經文
耶穌用了兩個淺白的常理跟我們說禱告
隔在兩個例子裏面去勸勉我們要禱告
我請大家讀第九至第十節
一 二 起
我又告訴你們
祈求就給你們
尋找就找到
叩門就給你們開門
因為凡祈求的就得著
尋找的就找到
叩門的就給他們開門
有沒有發覺第九及第十節是重複的
我再說一次
所以他在強調甚麼
耶穌說「祈求吧 尋找吧 叩門吧」
是命令我們做的
「祈求吧 你將你的需要跟神說吧 祂就給你們了」
「尋找吧 尋找找些甚麼呢?」
原來在舊約信仰的傳統裏
時時提到人會祈求和尋找神和祂的律法
《新命紀》第四章二十九節說
「你們在那裏必尋求耶和華 你的神
你若盡心盡性尋求祂 就必尋見
先知以塞亞說過
當趁耶和華可尋找的時候尋找祂
在祂接近的時候求告祂
你尋找神 就必尋見」
耶穌說「叩門吧」
我們敲門是想對方開門
那進去甚麼地方呢?
原來這裏可以說是進入神的國度的圖畫
你敲門就為你開門
所以總括我們今天所看的這段聖經
它告訴我們
神樂意將我們所需要的給予我們
祂願意讓那些真誠尋找祂的人找到祂
祂願意開門讓我們進入祂的國度
成為祂的子民
因為祂是滿有恩慈的天父
願意將最好的給予我們
耶穌鼓勵我們禱告
祂自己也很重視禱告
我們反思一下
我們重不重視禱告呢?
我們的禱告生活又是怎樣的呢?
我想問一下
我們當中有多少人已經建立了一個習慣
每一天
每一天好像很多
每個星期有幾次
你是將一段時間分別出來
單獨的
安靜
看聖經
向神祈禱的
我沒有叫你們舉手
你們自己想
當我們看重神的時候
願意經常撥出時間去親近祂
我們就會越來越留意到
神在我們生活裏面
是很活潑地在做事的
很多年前我便開始了這個習慣
每晚有安靜祈禱的時間
每個星期
也有一至兩次
從早上到公園
安靜
讀經
禱告
你不要以為我很空閒
其實我是很忙的
我是很忙
但我寧願放下我的娛樂
睡少一點
因為親近神對我很重要
說回每一個晚上
我吃完飯
做完家務
有時是燙衣服 洗碗
或者是各樣事情
於是便走到我下面的公園散步
與神聊天
晚上
清涼的夜空之下
白天發生的事情
便自己在腦裏跑出來
有時突然想起
要祈禱
自己跑出來
於是便將這些意念與神說
說說在裏面的感受
留意聖靈是否提醒我
喂 你的位置立心不良
你說這番話是甚麼意思
你是否驕傲了
你是否應該有耐性一點
我便知道 對不起
我認罪
有時生活很順利
很感恩
你又保守了我
有時面對一些困難
求主 求你幫助
我做了我要做的事情
不知如何是好
你處理好它吧
有時會為人去祈禱
偶爾看看天上的那一晚
是否能看到星星
最近很多雨 比較難看到
但我看到星星的時候
其實是提醒我
這個宇宙很浩大
歷史也很長遠
是神創造出來的
在祂所創造的萬物裏面
我這個人
我的人生
不過是一點也未尋
祂用少許能量便能幫助我一生
這是我與上帝聊天的時候
聊到這裏通常都很開心
上帝你做得好
不過有時生活的壓力真的很大
在特別艱難的日子
上班之前
便會跪在床頭上祈禱
有一次早上
我感到自己的耐性都用盡了
其實在之前的一晚
已經知道自己不太行
擔心自己上班的時候
會按捺不住自己的脾氣
接著便做了一些得罪人
又得罪神的事
於是便打算
還是要跪在床頭上祈禱
誰知
正當我準備去跪的時候
有一件很罕見的事發生
很燦爛的陽光
很猛烈的陽光
從窗口照到我要跪的角落
這是非常非常少有的情況
因為窗戶外面其實是樓宇
是一條縫隙
不過當時的陽光非常燦爛
我覺得很奇妙
「是的,星星你做的」
「太陽也是你掌管的」
我便馬上跪在那個角落裡
對我來說
神正在用我明白的方式告訴我
祂知道我的情況
祂會加倍給我力量
面對我的困難
所以如果我們有恆常去安靜
禱告的習慣
其實是在開設一個溝通的渠道
讓神跟我們說話
邀請神參與我們的生命
而神會用我們明白的方式
讓我們知道祂正在看顧我們
所以我挑戰大家
建立一個正常的、穩定的
個人安靜、禱告、讀經的生活習慣
另一方面
反思我們的禱告生活
我們要留意
原來我們生命的狀況
會影響我們禱告的經歷
在你的禱告生活裡
有沒有經歷過神聽你的禱告?
你有沒有經歷過神沒有答應你的禱告?
都經歷過吧?
耶穌不是說神會聽禱告的嗎?
不過祂會按祂覺得最好的去回應
周刊裡印了「輔助經文」
在《亞各書》裡抽出來
可以給我們一些提示
《亞各書》裡有很多耶穌的教訓
而且作者也解釋這些教訓
請大家讀第一章五至六節
一、二起
「你們中間若有缺少智慧的
該求那厚切與眾人
又不斥責人的神
神必賜給他
只要憑著信心求
一點也不疑惑」
這裡很肯定地說
神必定將智慧賜給求祂的人
聖經裡所說的智慧
是那些能夠讓我們明白生命的意義
走在神的旨意裡
經文裡說到我們要憑著信心
是什麼意思呢?
這裡不僅是說信神會給我們
回應我們這個禱告的信心
不僅僅是這一點
而是說我們整個人生的取向
是信靠著神
我們對神的信心
是人生的取向
這個對比另一個情況是什麼呢?
有時候我們心靈的光景
不是完全相信神的
有些事情是想按著自己的意思和想法去做
放不下自己
這就是舉棋不定的狀況
我們是否真心信靠著神
影響著我們怎樣經歷禱告
我再請大家讀第四章三節
一而起
「你們求也得不著
是因為你們妄求
為了要浪費在你們的言諾中」
忠臣的張略牧師這樣翻譯這一句
「你們求也得不著
是因為你們心術不正地求
目的是要耗費在你們的私慾和沉溺中」
「求也得不著」
有時候我們要留意
是否我們的生命正在出現問題
是否我們仍然在沉溺
只看重怎樣滿足自己的慾望
虛耗著自己的生命
動機不良
心術不正
連禱告也只是為了滿足個人的慾望
當我們禱告沒有被應允的時候
我們要檢視我們的心靈
對神的信心
並且我們是否被慾望主導著我們的心靈
不過
神沒有按著我們的祈求去成就
還有其他有可能的原因
大家不要心急
我們繼續慢慢地在聖經裏學習
究竟聖經是怎樣說的
最後
我想說回起初的時候
那一個欺負媽媽
每次都要媽媽抱的小孩
那個小孩是懂得向甚麼人求甚麼
這個小孩提出要求的時候
身邊的人怎樣回應
那個小孩就認識這個人是這樣
每個人都有不同的特點
也跟他們發展不同的關係
他認識媽媽
在這些事情裏面會回應他
那些事情是不肯定的
其實他媽媽很疼他
通常只會拒絕一些對他沒有好處的事情
那個小孩真正的需要
媽媽是不會不理的
並且盡量會將最好的給他
今天的經文的重點
耶穌勸我們要禱告
他用了兩個例子去解釋
天父是會聽我們禱告
當我們禱告的時候
是否只是當我們得到想要的東西
才是最重要的呢?
其實不只是這樣
我們去祈求
然後經歷神回應這個過程
我們是越來越認識神
我們很感恩看到祂的看顧
跟神進入一個更深的關係
然後慢慢學懂看到
在生活裏面
認出神是這樣去看顧和帶領我們
以致我們對祂有更深的信心
請大家一起我們禱告
因此天父很感謝你
我們知道你很愛我們
關心我們
也很想我們尋求你的面
但很多時候
其實我們是自己做自己的事
忽略了你
又不懂得去感恩
求你寬恕我們
求聖靈繼續激勵我們
願意好好學習禱告
建立一個安靜禱告的生活習慣
以致我們能夠跟你有更深的結連
更多的信靠你
祈禱奉耶穌基督的名球
阿們