當這個題目是我選的
「風浪中的平安」
有一首詩
它說「天色不會常藍」
這個世界一定有風浪
一定有
我很喜歡引用朝元年落詩一句
我很欣賞他
我學生年代就聽他講
他都來香港講過
他這句說話我記了幾十年
他說家庭很重要
因為家庭是風浪中的避風塘
他再加一句
不過很可惜
現在避風塘起了大風浪
這樣就慘了
所以應該是最安全的地方
最有愛的地方
無論外面風風雨雨
你都有個地方可以有優勢的愛
這是真的發生的
所以我選了這個題目
「特別家庭關係的風浪」
「人際關係的風浪」
你一個人平不平安
很重要是關係
你親的人的關係波動
你的心也波動
你跟朋友的關係缺乏
你就很孤獨
但人們經常忽略一件事
無論情況怎樣
最重要是跟神的關係不動搖
就有平安
平安這個字是我們中國人最喜歡的
很喜歡平安
你看過年全部人都平安
上下平安、追求平安
甚麼都平安
是很有水準
但猶太人是很敬業的
他最重要的一個自打招呼就是平安
Shalom
這個Shalom是甚麼
人之間的平安
家庭的平安
人與神的平安
是一個關係
我開始會講家庭
為甚麼呢
大家知道我做青年工作做了很久
令我很傷心
你不要震驚
請你替我移到一邊
給我一點位置
否則我會跳到台上
因為我不喜歡在台後躲起來說話
我喜歡自由一點
請你坐好
《明報》剛剛刊登
我已經很厚了
再厚一點
可以嗎
剛剛刊登了一個新聞
「突破中心」
我們在佐敦
我們有個天台
有個28歲的青年
不知為何爬了上去
吊頸殺人
我們今天剛剛祈禱
為這個年青人默哀
我們不認識他
我們查過跟他沒有關係
有沒有來過我們的天台中心
甚麼都沒有
他不知為何會上去
今天我收到消息已經很難過
我們今天全部同工起身
默哀
一個生命是很珍貴的
但問題是甚麼
都頗多自殺
頗多
我跟學校
跟學校很合
你不要動那個機器就行
你動它就響
不要動它
我見你碰到它都拉你
不關我的事
好嗎
可以嗎
你碰到它就
你不碰它就行
好嗎
你看著我
我做青少年工作
生命最珍貴
我寫了一本書
一個都不能少
不可以少
所以我一直在想
究竟發生甚麼事
因為我都做輔導
我都有些人自殺來找我
你不要問他名字
你學起他
在你身邊
有沒有一個人
你覺得是愛你的
你是愛的
如果他答到有一個
他不會死
所以我一定問這個問題
如果你身邊有人跟你講
他屈上自殺
你不要當他假
你一定聽下他
最重要看他身邊的關係
如果他突然發覺
在家中孤立
外面又孤立
極之危險
所以我跟你說
有一個人就行
最重要的人是誰
當然是家人
當然是學校
當然是青少年
最重要是同學關係
你知不知道
職場也是
如果你發覺在職場的關係都破裂
你在那裏很孤單
如果在家中又沒有人欺負你
你很淒涼
我決定讀一段聖經
這段聖經很好
因為最重要是甚麼
這個世界是有很多患難
有患難
聖經為何好看
它不是教條
摩西寫的聖經
他經歷過的
你看每本聖經不是寫一些抽象的教條
每一本聖經作者他寫出來
他經歷過的他才寫
他不是寫一個很抽象的神
他跟神有關係
你由舊約到新約66卷書
全部都有關係
我找一個影響整個羅馬帝國最重要的人
耶穌有十二個回頭
有一個出賣他
拉美出去吊頸自己死了
有一個守藉弟子都不認他
耶穌都沒有放棄
他仍然信他
拉美抽籤選了一個出來
有十二個
但耶穌專登去找一個攻擊他們的人
叫做蘇羅
蘇羅為何出名
當時羅馬帝國是統治猶太
所以如果你拿到羅馬帝國籍你就好了
他一生出來就是羅馬帝國的公民
證明他身出名門
他一生出來
很多人用很多錢買一個羅馬帝國籍的人
他不單是知識份子
為何知識份子
因為他在當代最出名的哲學家
加瑪列的門下
讀舊約讀哲學
很厲害的
是一個知識份子
但他很不抵得耶穌
覺得這個人到處說話
所以他攻擊他們
到處攻擊他們
不止這樣
第一個聖經新約的宣導者
史提法居在上看著第一個史提法被殺
一個人為何會改變
一個那麼激烈聰明有智慧的人
那些逢親覺得自己很叻很難信神
你想不通
神是你想不通的
因為這些事全部是想不通的
天地怎樣做
我最近看斯蒂文霍肯留了一本書
叫做甚麼大問題
他以為自己解到
他只知少少
你怎知他其實不知
Big Bang
他不知Big Bang之前是甚麼
他有個黑道
黑道之前是甚麼
無得答的
全世界最出名的那些
歷代最欣賞的人是誰
覺得最叻的人是誰
不是斯蒂文霍肯而是斯蒂文霍肯
但我不說
但我說的時候
他最後背了一本書
數落數落為何是Big Bang
他最後寫了13本書
全部是經歷
我今天選這段
我最近不斷看
為何看
世界真是這樣
因為他經歷過很多患難
很多Big Bang
很多孤單很多事
但他說不要緊
最緊要有愛
所以我最近不斷看這本書
你看看羅馬書第八章
他誰來要我們
要我們與基督的愛隔絕
我們要心聽
他這些全部他經歷過
難道是患難
患難是諸般的痛苦
是困苦嗎
困境
Big Bang被人攻擊
他在那裏被人攻擊
饑餓赤身奴隸
他本來很有錢
但他跟隨主子後
反而很多時間被人困住坐牢
我說是危險
是刀劍
真的經歷很多風風浪浪
有一次他被人坐牢
要送他去羅馬坐牢
昏黃沉黃
他很平靜
當時自己不害怕
神救了他
他還救了那些鴨界的官兵
我笑他行禮
他說然而我靠著我們的主
在這些一切都已經得勝有餘
得勝有餘
你自己勝不了
因為你的力量很有限
你的能力很有限
你控制不了關係
你任何關係只有50%
你只有五成的主權
另外五成在別人那裏
你控制不了
就算你兒子
你為甚麼這樣對我
你越硬他就越反叛你
他有主權
現在特別這一代
是學習我做主的
你以為你主宰他
不可以
所以我們心上無論是死
為甚麼每個人都會死
是生
但生裏面充滿苦難
是天使
有天使的
全世界九成以上的人都相信有神
我看每個宗教都有天使的
這個世界有天使的
有天使的
聖經講的天使
他講話無論是天使的掌權的
我知道神掌權
還有誰掌權
撒旦
魔鬼很有權
他在這個世界
他用豬般的權力來控制人
有能的就是能力
現在的事將來的事
高處去到同神
低處去到最低谷
甚至最低層
撒旦的領域
一切受祖之物
都不代表我們同神的愛
這個愛是愛主的需要
我最近都經歷了很多患難
我家裏的患難
我自己的患難
我服侍一些年青人的患難
數不到的患難
我知道打新電話找我
多數都不是好消息
不是說笑的
那些人找我
當然是熱的
我敢接的
可能我由我自己身中身上那個
一位進來已經有人問
你上次講了你的身體有癌症
他說現在怎樣
我說我認識了很久
我上次講過一點
我去看醫生
他的胰臟癌症的標誌很高
我的醫生跟了我很久
他馬上打電話給我
他說蔡英你馬上來找我
醫生說你沒有好消息
我馬上去找他
他很凝重
打開
他幫我檢驗了所有的東西
他說你的胰臟癌症的標誌
那個指數很高
我當然是醫生
我知道的
記住了
他說你明天馬上去做一個掃描
CAT掃描
我很喜歡我的家人
我妹妹
我弟弟
我媳婦
第二天就馬上陪我
記不記得
他有一個很大的Lab
我很感謝他們
他為我記住
我馬上去幫我做
他說你一會兒看完之後
我問你一些問題行不行
因為我也是醫生
我看完馬上很不開心
進去
我驚訝
掃描
我整個肚子掃描了
掃描了出來問他怎樣
他說沒有閃
沒有東西閃
我知道
起碼第一個半小時
一閃就不了了
整個癌痕
當然見不見到炎症狀那裡閃
他說沒有
肝也沒有
胃也沒有
整個肚子我安心死了
醫生說OK
不過他說不行
要繼續檢查
因為有十個原因
是洗腦膜太高
我說好
幫我做胃鏡和腸鏡
填了色肉出來
醫生說我在你的胃那裡
摸到有一塊東西
我看樣子應該是兩成
一天沒閃
他說不行
我現在只知道
我再檢查
跌了哪裏
仍然高
他說我要幫你一直跟著
那個mark是正常的
我想你想一下時間
那怎麽辦
我每天對著那個mark
看這條衣骨有什麽用
沒意思的
我一去聖經幫就說
他說不如明天一天
一天檢查就夠了
英文翻譯得好
你留心這句
你背了這句
Don't worry about what may or may not happen tomorrow
你明天發生的事你怎麽知道
Focus your attention on what God is doing today
你今天要跟神有關聯
你今天有平安
明天怎麽樣
你知不知道
我知道有一天
我最有把握的
我死定了
那你每天都擔心
那你擔心有什麽用
擔心會不會來平安的
那我每晚都好好睡
那我就交投
I live day by day
我真的
I live every day
他幫我畫了張海報
and this is my last day
But I live very happily
because I know he holds to the heart
那各位
我同樣對你講
真的
不止這樣
我的家人真是好
那你每次有患難
家人你就看到他們多關心你
嘩
真是
我的兒子
我的弟弟
嘩 我的孫子
個個都很疼我
那所以你放心
我不會死的
是不是
那我一定死的
但我起碼每天都平安
平安
那我還有
我一個家裏很親的人
有cancer
我不講了
還spread哂
spread哂
全身都是
那些骨頭全部都是
那些淋巴腺也是
那我們很親的
那我們能夠做些甚麼
你知不知道
那你醫學
天天更新
那但是醫學
都很多限制的
很多限制
那我們呢
沒有甚麼可以做
仍然是恐怖
嘩 多好啊我們
多親
一切祈禱
我們祈禱
當然求醫治
神都說
我願意醫治你的疾病
但我最重要是平安
平安
那我告訴你
患難就見真情
那這個真情
我希望你家裏
有災難你的孩子
讀書甚麼
不要散了
我們今天有個小組分享
嘩 那個媽媽多憂傷
多憂傷
兒子偷錢
她多憂傷
那她哭了一晚
那我說
你可以和他講
但你這樣是不行的
But I still love you
I trust you
是嗎
你知不知道
有一次我在這裏請了一個
我小學的老師來講見證
有些人聽過
他是一個學生
我為甚麼請他來
我小學五年級
我都偷東西
我偷書
還被老師抓了
就是那個老師
那他抓了之後
下樓了
我偷了六本
人贓並獲
你猜他贓了甚麼
那句說話改了我的生命
那個蔡彥文
我相信你以後會再做
有一個人信我
有一個人愛我
我就會正正經經做人
如果你砌我
然後功高天下
全部將我趕絕
我一定做些大事給你看
是呀
我會爆蛋的
那我說你會怎樣
我怎樣呼籲他
我有一次
給四字提板堂請我去講道
那我去講
講完呢有個年長的婦人
在那裏哭
她說蔡醫生
你認得我嗎
我看見她
我說吳兆奇老師
他們怎會記得我
你猜我怎樣
幾十年前
當時你當年不殺之刃
我拉妹信主
就是因為你的見證
因為我當時信主
我忽然發覺我都是罪人
但我拉妹發覺
連我的老師他都信我
耶穌信我
他信我他可以赦免我的罪
我又怕惡
所以我信主的時間
是中學最拉妹那一年
但是信主那一晚
就想起袁兆奇老師那句說話
有一個人
當然我媽媽不知道我兜東西
我當然不告訴她
這些醜事自己藏起來算了
幸好我老師都沒有爆
如果她爆出去
我就沒有面子見人
那天我都不會自殺
你明不明白
家人的關係
家人make a difference
愛
沒有東西能夠叫我和神的愛
愛是甚麼
是在身邊的人彰顯的
我們信主的人最重要是甚麼
是愛
是信
是忘
我今早就跟家長說
如果你的兒子不愛你
你都不相信他
你不愛他
你不對他有拍檔
那他就give up自己
你最親的人都give up
我最後跟他說聖經裏面很重要
聖經裏面最重要的一個字就是愛
神的名字就叫做愛
God is love
神的耶穌來
他是因為愛才上十字架
擔保我們的罪
聖靈是甚麼
他讓你經歷這份愛
所以最重要就是愛
聖經裏面有一個叫做愛章
哥倫多前書十三章
個個都識背
我不幫你背這麼多
只背拉飛四句
你記住這四句
你對你兒子對你家人就有拍檔
你留心一點
凡事相信
如果你的兒子
你丈夫你不信他
你不信他
你反正都不信我
我就做一些事給你看
你要信他
信甚麼 是信神會改過他
但第二個字是甚麼
凡事包容
因為他改變要時間
你整天說我信你你都不改
時辰未到
只有神改變
所以你要包容
第三是甚麼
凡事盼望
我仍然盼望有一天神會改到你
是不是很重要
最拉飛是甚麼
這個很難
凡事忍耐
我那時
我的兒子對我都幾好
我拉飛修人的兒子在家
那八年
我忍你
我忍死你
日日這樣
我日日見你都瘋癲
日日都做些跌嘢給我看
我都講過
我是禁毒委員會主席
你在我家藏毒
有包冰毒在
我已經給你朋友來探你
我知道那個朋友都不簡單
女仔來的
很短頭髮 金色的
我不要緊你甚麼都可以
但他告訴你不好意思再起身
我的朋友昨日有包冰毒在
你想死
禁毒委員會主席藏毒
我想免死
人的忍耐是很有限
相信等等
信望愛是同神理
你記住這幾句
你記住這幾句你就有盼望
你明不明
我講多
還有沒有時間
我今日講到很快
我還有很多事想講
我
講多兩個故事
一是講聖經
聖經全部都是故事
你看聖經就知道是故事
是人同神關係的故事
這樣就好看
你看聖經就覺得很悶
因為看不到關係
你看到關係就很好看
你剛才就覺得很悶
不悶
因為恐龍經歷了那些事
你看他一生
最後他都死了
但他沒有同神的愛
我講完這兩個故事
又是收到電話
我現在很怕收到電話
你不要打電話給我
我開手機都不讓人知道
我又不WhatsApp
我WhatsApp就死定了
每天都WhatsApp給我
多數沒有好消息
這個很好
蔡英文我很尊敬她
和她拍檔了很多年
我又是
我的兒子又是腿肌
我又是她的家長
她說我有一件事求你
我說什麼事
她說
我大姐
末期癌症
在深切治療室
醫生已經說
如果她再出事
你還急不急救她
那才是最後
她問她大姐
她說你不要再說了
我已經夠辛苦了
不過她求這個
她說
我很想找人
和我講解耶穌
她聽我
但到那個時候很有趣
到那個時候你靈魂蘇醒
人很多時間會蘇醒
她說
我知道你是信耶穌
雖然我沒有信
但你可不可以教我大姐
我看看
她隨時
立即去
立即飛入歷史
她已經
由深切治療室
放了她下來
不插口
因為插口不能說話
但用氧氣罩套住她
開到盡頭
她呼吸都很辛苦
但我見到她
就
很害怕
我過去
我介紹了
我告訴她
你很想有人
向你祈禱
我告訴她
我知道她的故事
她在家裏
八個兄弟姊妹
她是
大姐姐
我的好友是她第八個弟弟
她幾感動
她講個故事給我聽
我姐姐
讀小學三年級
出來工作
她想自己賺錢
供小朋友
可以繼續讀書
所以她
一早出去工作
你知道小學三年級
做些什麼
做些基層的
但她不問什麼
自己不做
我這個好友
很感動
她拿了PhD
繼續做社會運動
她當真
我這個好友的兒子
都是這個大姑媽
照顧他們
所以全部在一起
我跟她很簡單
你現在知道想有人祈禱
我跟她說
耶穌愛你
你需要休息
不要緊
耶穌明白你
你願意
接受耶穌
在十字架為你的罪
他已經死了
所以他不是死了的耶穌
是活的耶穌
你願意簡單
你相信
你祈禱到耶穌的靈會進入你
你願不願意
投靈
個個都提醒你
我握住她的手
她的氣息很弱
她很快進入你口
她氣候很清爽
很清爽
她不說很多
但她說到我眼滿
我很開心
我離開
我最後有一個感動
你猜這個感動是什麼
如果這個時間
有個牧師幫她洗禮就好了
洗禮不是幫你上天堂
是讓她知道
你真是在月經裡同死共活
我問過我的路友
問他好不好
他說好
我第二天馬上找了牧師的朋友
帶著洗禮
去到那裏
很出奇
第二天見他精神比昨天好
而且我已經叫了他家
所有人都去了
他只有兩個弟弟
兩個弟弟在外面工作
那晚才回來
其他都在那裏
我跟牧師說
你退後一點
讓我們多佔一點位
因為他的家人在那裏
牧師就幫她洗禮
她很開心
她很精神
很開心
然後我就說
各位
你看她多好
我想請你做一件事
每個人都握住她的手
走近一點
看著她
輪流
說一句欣賞她的說話
真心的
不要亂說
你真心先說
每個人都拿著
看著她
我問你為什麼教她這件事
我們中國人的傳統
很令人傷心
死了在靈堂才說
我已經跟我的親戚
跟我的兒子說
你如果欣賞我
現在說
不要等我睡在棺木裏才說
我聽不到
不要這麼坑
人要彼此欣賞
人要彼此饒恕
人要愛
愛是包容
那你說吧
我都想
每個人都說
多真心
我老朋友說
大姐
你為我們全家犧牲了很多
我今天見到你
你對我的愛
我今天有這個成就
全靠你
每個人都說
你很快樂嗎
很快樂
很平安
他跟著家人很精神
然後
他連弟弟
去了其他地方都回來
然後每個人都跟他說
他說
他真的更精神
終於
剛剛早幾天
我收到電話
他平平安安地離開
我很少自己請自己講道
我這次跟他說
你安息禮拜
我請一個牧師
幫你主持安息禮拜
他這位牧師很聰明
不單止幫他進去做洗浴
還幫他在墳場找了
一問了他
他想怎樣葬法
不要落地
不要掘灰
他們將我的灰灑落草地
這裡教訓場
有一帶是草地
我放個名字在這裏
他真的幫他安排
即將會是安息禮拜
那位牧師會幫他主持
我問他可不可以請我
做安息禮拜的講道
你不要說我
從來都不請自己講道
你都不要請我
他說好
我期待著
他訂定了日子
我期待著那天
這個這麼美麗的生命
他會祝福全世界
在他身上被認識
已經充滿了愛心
他現在不止有愛心
有平安
有永遠的平安
我不再講了
因為已經夠鐘了
我本來還有一個好故事要講
但我的故事講完
我還有一個
很好的故事
之後會有期
但我希望你
不要忘記這段生命
沒有任何東西
可以跟神的愛隔絕
即使你
獨處的時候
家人不在身邊
神在
你知我現在都是獨居長者
我初初很不習慣
太太離開
但我現在很安全
因為我家裡只有我一個人
但是神
一直與我同在
我知道這件事
不能騙你
因為這關係在裡面
信耶穌在神的靈
處在裡面
這個靈會有平安
有盼望有愛
夠了
我留一些
以後可以講
他會繼續請我的
我們低頭
你自己也做個祈禱
我為你祈禱
祈禱很簡單
主耶穌
你愛我
我都很想接受你
就得了兩句
世紀裡面最暖的禱告
最得耶穌的恩賞
主耶穌憐憫我就夠了
你真心就得
你自己向耶穌祈禱
向天父祈禱
在風浪當中賜平安
風浪當中讓你經歷到
家人的愛
朋友的愛
是神的愛
沒有東西可以讓你與愛隔絕
愛中
在風浪當中
都有平安
好不好
大家你自己做一個禱告
自己做一個禱告
然後我為你做一個禱告
如果你也想我為你做一個
祈禱禱告
大家低頭也舉手
我為你做一個禱告
有人也想我為你做一個祈禱
好不好
有沒有
我祈禱
你自己的祈禱
比我的祈禱更加重要
因為是耶穌與你的關係
我們一起
我們知道在地上
是有風浪的
政治的風浪經濟的風浪
我們掌管不到
但我們知道在風浪當中
平安是你賜的
是聖靈賜的平安
沒有人能夠奪去
在愛裏面就有平安
沒有東西能夠叫我們與神的愛隔絕
因為我們接受了你
你的愛就天天
每一刻與我們行在
因為聖靈住在我們心中
聖靈亦是神的靈是基督的靈
我們願意接受你
即使我們獨處
仍然經歷你的恩惠
即使在風浪當中仍然經歷到平安
我們願意
謙卑地回到你面前
讓我們自己真的有罪
但也知道耶穌的死
耶穌的復活
讓我們得到赦免
能夠有一份永恆的愛
今生是有平安
來世有永生
我們恭恭敬敬祂的禱告
奉主耶穌的名教
感謝主
準時就下台
多謝大家