各位弟兄姊妹平安
今天我們會一齊看詩篇95篇
講題是齊來敬拜
詩篇是我很怕講的
因為我經常覺得我的生命
不夠成熟
講出私人的心意
但是既然來到這裡
我就靠著耶和華上帝的能力
和大家分享神子的心意
讓我們一齊先低頭禱告
親愛的天父,我們真是多謝你
今天你用詩篇95篇
帶領我們思考、思想、敬拜
願以我們的生命
真的完全的榮耀你
願以我們懂得敬拜的真義是什麼
多謝你,願你賜福給豐盛家
使得這一次的聖經分享
成為能夠討你喜悅的一個重新的起步
聽我們的禱告
奉基督耶穌的名,阿們
親愛的弟兄姊妹,這一篇詩篇95篇
其實是一篇感恩的敬拜詩
或者這一篇詩的寫作
是為了主彭捷聖殿的感恩敬拜而寫的
大家知道主彭捷在以色列人裡面
是一個非常大的節日
他們過這個節要紀念以色列人在曠野的生活
所以這篇詩是呼籲所有的人都來敬拜上帝
在新約的時候
在基督成立教會之後
其實很早很早開始
很多教會就已經用這一篇詩篇
作為崇拜的宣教經文
很簡單,當我們看到
他說「內亞我們要歡呼,內亞我們要敬拜」
是叫那些人來來來敬拜我們的神
呼召那些人
弟兄姊妹,這首詩第八節開始
是屬於它的結尾部分
但結尾部分的話語是比較嚴峻的
不同海投一至五節是比較歡喜快樂的言語
它的嚴峻的結尾
是用來有一種平衡
和上文的平衡
其實詩人是實事求是的
就好像先知時時呼籲百姓
一定要用順從上帝來配合敬拜一樣
因為大家記得在敬拜裡面
神說你的彈琴,你的獻祭都不是我所喜悅的
都是我所厭煩的
不是音樂不好聽
不是祭物不馨香
是我們的生命沒有這樣的獻祭
那種敬拜的生命
以至配得上來到神面前獻祭
親愛的弟兄姊妹在希伯來書三章十二至十四節不讀了
但裡面希伯來書的作者是在詮釋詩篇九十五篇
他要告訴讀者
詩篇九十五篇
不單止為昔日的以色列人而寫
更加為到今天信基督的信徒而寫
所以詩篇九十五篇
肯定不是一篇單單為過去時的以色列人而寫
乃是為今天我們而寫
所以在這裡懇請大家留意上帝的心意
在正式進入詩篇的時候
我想說這篇詩篇可以分開三個點來講
分開三個點
我們來看看
第一點
同來歡呼感恩歌頌神
一至五節
第二點
同來勤敬俯伏敬拜神
第六至第七節
亦是這篇詩的中心
第三點
是同來反思生命跟隨神
讓我們一起讀這三點
準備了
第一點
喜
同來呼呼感恩歌頌神
第二點
同來勤敬俯伏敬拜神
同來反思生命跟隨神
讓我們在裡面很簡單
鳥瞰式已經掌握這篇詩篇
我們來進入第一點
同來歡呼感恩歌頌神
一至五節
讓我們一起起來讀這篇詩
如果當中的長者
你的腳有不方便的
你可以坐在這裡
弟兄姊妹
我們一起起來
用我們的身體語言
用我們的莊重
一起讀一至五節
準備
喜
請救我們的盤石
因耶和華是偉大的神
是超越萬神的大君王
地的深處他手中
山的高峰也屬他
好,請坐
詩人叫大家以歡呼歌頌
來到上帝的面前
親愛的弟兄姊妹
歡呼歌頌來到上帝面前
不一定是敬拜的唯一方式
敬拜很多表達的方式都可以
但是
歡音歌頌絕對是能夠表達我們對上帝愛的一個表達的心意
第一至二節
可以說是詩的引言部分
詩人叫人來到敬拜讚美神
為什麼呢?
為什麼要叫人來呢?
因為單靠詩人自己
實在是不足以讚美
非常偉大偉大的神
於是詩人就要叫人一起加入頌讚上帝的隊列
我這樣入手不是叫人離開
叫人來
一起來敬拜神
所以弟兄姊妹
你很難想像在家自己看電視
就能夠敬拜讚美主
你怎麼能夠真的和你的弟兄姊妹結連去讚美那個偉大的主呢?
在這裡
詩人很強調的
是以喜樂去讚美上帝
因為真正的讚美
一定是要帶著喜樂的
一至二節大家再看看動詞
是歌唱
是歡呼
其實都是要求我們
扯開鎖門大聲歡呼
這樣對我很有利
是不是?
關掉咪高峰我都可以扯開鎖門
我相信最後你應該聽到我說什麼
下次慳電我崇拜的時候可以關掉咪高峰
說笑而已
不要關掉
但是上帝的弟兄姊妹不是說
要大家一定要大聲才行
不過事實詩人是在用這個情懷
去向那個拯救百姓的王
這樣去歡呼
你可以想想
如果有一個王
他真的解救了我們
解救了百姓
不過我們不是生活在這個世代
那個王的世代
我們未必一定明白
但是如果我們真的被一個王
來拯救了我們
我們見到他的時候
我們怎麼不可能大聲去頌揚他呢?
這個事實上是生命很重要
也是很自然的一個反應
是不是?
所以這首詩其他的動詞
都是向我們敬拜者提出
是要我們應該彼此提醒
要求的盡力
在敬拜裡面去讚美上帝
不是馬馬虎虎來到上帝的面前
心不在焉
無動於衷
親愛的兄弟姐妹
你敬拜有沒有心不在焉
有沒有無動於衷?
為什麼第一至五節
上帝要詩人
是要我們說要歡欣讚美呢?
三至五節其實就在說
親愛的兄弟姐妹
歡欣一至二節是那個情懷感情
詩人也知道
情要有一定的理去托住
所以第三至五節
詩人就這麼說
第三節
上帝是那個偉大無對的神
是沒有對手的
在上帝裡面是無可匹敵的
神是超乎萬神之神
第三節已經說到
所以因為這樣
我們要敬拜讚美祂
另外
神是創造萬物的
高山深海
上帝都是創造他們的
是掌管他們的
是控制他們的
兄弟姐妹
因此詩人說
你要歡呼
讓我們再想一想好嗎?
神這麼多的屬性
為什麼要將創造
掌管
偉大
和拯救的盤石
放在一起來說呢?
有沒有想過
為什麼要將這麼多的屬性
這些屬性
去與拯救的盤石來說呢?
其實詩人告訴我們
一個很重要的事情
雖然我們正在經歷
種種的困難
可能有些的際遇
我們不明白
為什麼會有這樣的事情
發生在我們的身上
我們不明白
為什麼我們的家人
我們的朋友
我們的工作
會遇到這樣的情況
但是弟兄姐妹請相信
詩人說
神是超越一切的
祂仍然是創造、掌管萬物
包括混亂
看來好像沒有意思的事情
沒有一件事在神面前
是不能被解決的
我再說
沒有一件事在神面前
是不能被解決的
所以我們要相信
上帝仍然是拯救我們的盤石
我們怎麼能夠不寬恩呢?
親愛的弟兄姐妹
我們的教會很感恩
有很多很愛主的長者
為什麼要特別說長者
因為長者經歷的生命多
在他們的人生裏面
不是百事順利
在他們基督的信仰裏面
會經歷很多的坎坷
但是他們仍然能夠堅定相信主
很多時候他們都不明白
我相信他們都會等待
有一天回去會為某些事情問上帝
但是他們仍然能夠在上帝面前寬恩
因為他們有心信
一早回來
開開心心的歡喜快樂敬拜主
內地的很多弟兄姐妹
他們在教會裏面
去很多教會不方便
但是他們踩一個小時單車
走路
他們回來都是很歡喜快樂敬拜神
弟兄姐妹
我們要檢視我們敬拜的心態
是不是我們敬拜只是循例式
是不是我們只是說
一星期回來敬拜
敬拜完就走了
是不是只是這樣
如果我們沒有那個歡喜快樂
可以回想一下最近有什麼事令你感恩
以致加強你對神感恩的知情
或者這樣能夠加增你對神
在神面前的歡喜快樂敬拜
讓我們繼續看看第二點
就是通內見經
俯伏敬拜神
六召七節
這次我們坐在這裏
來讀六至七節
我們一起起
弟兄姐妹
雖然上高教導我們神是創造的
是掌管一切的
會成為我們拯救的盤石
使人雖然邀請我們
應該以歡欣感恩來歌頌上帝
但是弟兄姐妹
我們的確有時
是面對一些好像很難解釋的遭遇
這些遭遇
怎樣能夠讓我們歡喜快樂
是不是
親愛的
其實神很明白我們
在其他的經文裏
例如保羅的書信
他時時說要解開上帝的奧秘
他不願意我們在知識的初段
要我們進到水深之處
親愛的
我在這裏要告訴你們
上帝是容許我們向祂發問
但是如果我們回到詩篇九十五篇
我們要記住
這篇畢竟是聖殿的敬拜詩
一來
如果你要求一篇的詩歌
能夠講盡基督的道理
是不可能的
你不能要求一篇的文
一篇的短的詩
述說整個基督的道理
同意嗎
二來
這一篇的詩歌
既然是敬拜的詩歌
他就要求我們
應該用信心
以敬虔、俯伏來敬拜我們的神
和一些理性讓我們的探究是不同的
因為這一篇詩歌
是敬拜的詩歌
所以讓我們先放下我們的不明白
用信心、謙卑來敬拜主
謙卑敬虔是崇拜的核心
是最基本的觀念
如果失去這個態度
開頭那個歡喜快樂
就可能會流於自我情緒的放縱
或者是尖聲怪叫的情況
親愛的弟兄姊妹
因此讓我們不是自我的放縱
而是在神的面前謙卑下來
為什麼要謙卑
第六節
因為祂是我們的神
第六節有三個主要的動詞
是俯伏、敬拜、跪拜
是要指出在神的面前
我們要降卑自己
因為在聖經裏面
將敬拜的標準意義
的譯法其實是俯伏的意思
敬拜是表達神配得一切
要求我們去跪拜神
代表接受我們在神的面前的卑微地位
是和神無法相比
也承認神是遠高過我們
無論祂的地位、祂的身份
或者祂的行事方式
或者祂的安排
是我們不明白
所以祂的意念高過我們的意念
祂的道路高過我們的道路
我們在裏面能否用信心去參透這件事
我們信著十年、二十年、三十年
四十年、五十年的弟兄姊妹
我們可否信是未見之事的實體
是所望之事的確具
祂是我們的君王
不單止是我們的君王
第七節祂更加是我們的牧者
我們是祂草場的養
不單止祂和我們有地位的超賢君神的關係
更重要的是祂和我們很親密
是慰養我們的牧者
親愛的弟兄姊妹
如果你有看過電視劇
你見到一些軍隊、一些將帥
解救了城裏面居民的困難
被圍攻的時候
入城的時候
百姓那種鼎勵膜拜
那種歡喜快樂
那種對他們充滿了感恩之情
或者能夠表達我們向神那種敬虔、那種萬一
所以我在這裏
我懇請大家再檢視我們敬拜的心態
是否在敬拜裏面的過程
不單止在事前、當中或者之後
我們對神慶萬祂
我們有沒有好好準備我們的心來敬拜祂
又或者我們私私然的進入聖殿裏面
親愛的弟兄姊妹
我特別和一些資深的弟兄姊妹說
記住不是神等我們
是我們等候神
我不是說遲到與否
這些層次的問題
我要說的是我們調整我們的心
我們一定要明白
我們敬拜神是我們等候祂的佳臨
不是神等我們來
愛是神先來尋找我們
但是我們要等候祂
等候祂的訓示
等候祂的到來
我們星期六有沒有早些的預備呢
預備我們的心呢
我們回應神的一道
有沒有媽媽、父父、弟兄姊妹
於是我們來進入第三點
最後一點
就是同來反思我們的生命跟隨神
第八至十一節我們都起來
第八至十一節我們一起讀
八至十一節
準備起
請坐
八至十一節是後半部的
是帶領敬拜的人的讀唱
弟兄姊妹,為什麼這裡無端端寫歷史的教訓呢
詩人不是亂寫的,不是隨意寫的
而是他要透過歷史的例子
叫人在生命裡面反思
他的生命是不是有順從上帝的心
他要我們立志信服上帝
立志信服上帝
上帝回應的話是重要的出發點
弟兄姊妹
回應的部份是不能夠或缺的
在崇拜裡面是不能或缺的
不是聽了就走
不是一些搞笑的program
或者聽人說話的一個talk show
所以弟兄姊妹
這一段是崇拜者要問的一個問題
我們是不是存著順從上帝的心
這裡用《出埃及記》十七章一至七節
不跟大家讀
當時那些人在曠野
因為沒有水喝
他們就埋怨神
跟神來埋怨
為什麼不給我水喝
跟摩西埋怨,跟他爭吵
以致神說你們試我,探我
我在路上說這班人不能夠進入他的安息
親愛的弟兄姊妹
我們有沒有立志
有沒有好像那些昔日的以色列人一樣
立志的方向第八節
就是要以神的心意為我們的紀念
以神子為念第八節
他說你們不可硬著心
像在米斯巴曠野那個馬殺的日子一樣
親愛的弟兄姊妹
詩人說不要硬著心
很多人在教會裡就好像羊
循規蹈矩
但是在教會外就是很可怕
昔日聽見基督徒
我是基督徒三個字
我們會對他肅然起敬
但是為什麼今天很多時候聽見
他是基督徒我們就很害怕呢
親愛的弟兄姊妹
其實這樣是很可悲的
大家明白嗎
如果我們做得很有基督的氧氣
當別人聽見我是基督徒對我們肅然起敬
不是對我們肅然起敬
是對我們背後的上帝肅然起敬
但是如果今天別人聽見
我是基督徒就很害怕
那你就要問
你崇拜的生命是否榮耀上帝
我們是否明白一生的敬拜
在聖殿裡只是敬拜的片段
就是弟兄姊妹
在聖殿的敬拜只是敬拜的片段
真正的敬拜是什麼
是整個生命24小時的生活
是否信從上帝的話語
要榮耀上帝
在神面前謙卑聆聽他的分事
24小時的生活
才是我們真正的敬拜
我要再在主裡面警告我
警告所有人
若然我們的生命
和上帝的生命要求不符
有一天上帝可能說
你的唱詩
你的讀經
你的侍奉
是我所討厭
這樣就很可怕
讓我們一起嘗試學一首詩歌
透過這首詩歌
我們將這段經文讀入心裡
這首詩歌是詩人獨唱的歌
透過這首詩我們反思
我們是否歡呼感恩來敬拜
我們是否謙敬謙卑
在神面前俯伏
我們是否反思我們的生命
是否信從上帝跟隨神
先聽我唱這首詩一次
要向神歌唱
向情歌我們的盤式歡呼
我們要來感謝他
用詩歌向他歡呼
我們一起起來唱兩次
在唱的時候
你跟上帝說
你問自己檢視自己敬拜的心
我們一起唱兩次
來呀我們要向神歌唱
向情歌我們的盤式歡呼
我們要來感謝他
用詩歌向他歡呼
我們再唱一次
跟我們的上帝說
來呀我們要向神歌唱
神呀,願祢預立弟兄姊妹的敬拜
向情歌我們的盤式歡呼
我們要來感謝他
我們最後最後最後再唱一次
天爺上帝赦免我們對祢的輕慢
來呀
很多時候我們不明白
所以不能歡呼敬拜祢
願祢憐憫
向情歌
我們知道祢拯救我們
盤式歡呼
叫我們一生立志
用詩歌向他歡呼
我們現在站立
我們看第六節
我們一起讀第六節
準備起
我們用這一節經文
做我們的默想
思想我們的生命
是否一生一世榮耀上帝
讓我們禱告
天父我們真的感謝祢
此下這麼寶貴的言語提醒我們
當我們因為我們的周遭
不明白
祢仍然是那位創造掌管者
以致阻礙我們向祢歡欣敬拜
願祢憐憫
願祢可憐
當我們以為自己不可一世
已經懂得很多聖經的知識
以致我們開始對祢輕慢
願祢教導
願祢責罰
使我們重新有謙卑的靈敬拜祢
當我們一生不能夠跟隨祢的時候
願祢的罩
祢的肝
都引導我們
讓我們立志敬拜祢
奉耶穌的名
字幕由 Amara.org 社群提供