大主,當我們知道祢是何等寶貴的時候
我們說,可能我們有生命擁有祢就足夠
我們就可以別無所求
大主,我們知道在生命裏面有很多事情都會發生
很多事情都會纏繞我們
大主,這一刻我求祢幫我們拿走一切纏繞我們的
讓我們單單能夠專心的利用祢自己的金錢
聖靈在這一刻邀請祢在我們每一個人的心裏動功
來充滿我們
因為我們需要祢
唯有真理的靈能夠讓我們明白上帝的話語當中的奧悲
主,我們知道我們都是不配的人
但是多謝祢來引領我們
我們求祢,在我們今天說到當中
我們知道並不是我們哪個人能夠說些什麼
乃是上帝祢自己親自
聖靈在當中向我們每一個人說話
才能夠讓我們明白到上帝自己的心意
願祢在當中帶領我們
我們多謝祢
聽我們同心的禱告
奉主耶穌基督的名
阿門
好,大家請坐
多謝敬拜隊
在這裏我想做一個小小的調查
我們今天說敬拜
我想問大家,如果你覺得自己喜歡敬拜
你投入到敬拜的,你舉手好嗎?
都很多
當然我見到當中都有一些沒有舉手
不過沒有舉手都可以
因為這是你自己真實的感受
因為我自己在教會的敬拜部去服侍
所以我經常聽到一些靈卿姐妹對於敬拜的回應
其實當中跟大家分享一些挺極端的
有些靈卿姐妹跟我說
「莉莉娜,我回到這裏的時候,我很悲歡,不知為何每次敬拜的時候
我就覺得自己好像和神很近似的
可以敬拜,可以親近神
這個敬拜幫助到我
有時候不知為何心裏面都會感動
甚至流眼淚,即是流淚
大家不知道有沒有這樣的經歷
她就說「不知為何會這樣,很想」
其實同福堂我們一向都有一個別號
叫做甚麼?大家知道嗎?
「同哭堂」
如果你在這裏的話,你會知道
我們有一個別號叫「同哭堂」
所以我們沒有東西多,寧死多紙巾
你隨時隨便用,不用錢的
另外在另一方面,有人跟我說
他說「莉莉娜,我不是很享受唱歌的
所以你們二十分鐘,其實我都挺難捱的
只要站在這裏二十分鐘,都不知道要做甚麼」
我認識一對夫婦,跟她很熟
我留意到她們很準時回崇拜
她們怎樣準時呢?
就是崇拜開始後十五分鐘
她們就會出院,每次都是這樣
我跟她很熟,有一次終於有機會忍不住問她
「你是否搭甚麼村巴?你住哪裏?
為何會這樣?這麼不準時?」
她說「其實莉莉娜,我們回教會是聽到的
你們搞二十分鐘唱歌
我是純服教會的,不過我自動調教崇拜時間
每次我都會撥後十五分鐘
因為十五分鐘後我們關門,不能進來
她準時來到的時候,進來的時候
我捱五分鐘就行了」
我很感謝這位熟,她用捱字
其實我很感謝她很坦白地跟我分享
有些人跟我說
「回教會不是應該安靜一點嗎?
你們又彈琴,又打鼓
幸好音樂不是有音響,喇叭有多大」
我說「不行」
然後有些人跟我說
「你還叫我舉手跳舞」
我無法適應
我也很歡迎每一個回應,其實是我們的真實感受
但我想問一下姐妹
其實我問你,敬拜是甚麼的時候呢?
你會怎樣回答我?
我知道你不多不少都可以回答到一些
有些人跟我說
「我們誇獎神,對不對?也是對的
我們來到去建制,給上帝,也是對的
既然說我們誇獎神
敬拜神,也是對的
我們就要問一下
想一下
除了我自己喜不喜歡這個敬拜
我覺得今天這個敬拜好不好之餘
不如我們也問一下
收禮物的那個
我們的上帝
祂怎樣說敬拜
在祂的敬拜當中,其實祂期望甚麼呢?
所以我們一定要回去看聖經
我們一起來讀
《出埃及記》三章十二節
我們一起讀
「神說,我必與你同在
你將百姓從埃及領出來之後
你們必在這山上侍奉我
這就是我打發你去的證據」
這裡就說到
神吩咐摩西帶領以色列人出埃及
離開遺留之地
就要在山上侍奉祂
侍奉是甚麼意思呢?
希伯來的原文就是
worship,即是敬拜
所以神吩咐摩西
當以色列民出埃及的時候
要幫他們建立一個敬拜的生命
來到去敬拜祂
所以,丁小妹你跟旁邊那個說
敬拜是神的吩咐
所以發現原來是上帝吩咐
我們得救贖之後
要來到去敬拜祂
所以不是一種喜歡不喜歡做的事
所以當上帝這樣說的時候
我們要嘗試來遵從
但我們也要知道多一點
我們繼續讀
《出埃及》的二十五章八至九節
我們一起讀
「由當為我造聖所
使我可以住在他門中間
製造帳幕和其中的一切器具
都要照我所指示你的模式」
《出埃及》的二十五章八至九節
這裡就說到
神吩咐摩世
叫祂帶聖人去敬拜祂
並且要為祂造一個回眸
聖所讓人能夠在裡面來敬拜祂
《聖經》裡面
聖所、回眸、帳幕
都是同一個意思
這裡就說
原來帳幕、回眸是人在裡面敬拜
更加重要的就是
使上帝可以住在他們的中間
所以今天我們一起回來的時候
上帝說
「不僅僅是你自己回來要做一件事
乃是我呼召你們回來
是我要住在你們的中間
在你們的敬拜當中」
所以
我們說回眸是什麼意思
就是上帝的同在
今天等姐妹你
肉眼見不見到主
誰見到主就舉手
我想都沒有人敢舉手
或者是沒有人用肉眼見過神
但是神說
當我們敬拜的時候
祂就在敬拜當中
祂住在我們當中
我們一起繼續讀《聖經》
這一段就比較長一點
就是二十五章《初一及記》
十七到二十二節
我們一起讀
要用精金做先助
長兩罩半
寬一罩半
要用金紙除出兩個基督柏來
安在先助的兩頭
這頭做一個基督柏
那頭做一個基督柏
而基督柏要連接一塊
在先助的兩頭
而基督柏要高張翅膀
遮掩先助
基督柏要面對面朝著先助
要將先助安在跪的上邊
又將我所要賜給你的法板
放在跪裡
我要在那裡與你相會
又要從法跪先助上而基督柏中間
當我們讀《初一及記》的時候
我們會發現
由《初一及記》的二十五章
至到四十章是講什麼呢?
就是上帝吩咐摩西
教他怎樣做這個回眸
做這個回眸
他講到是由整個回眸的結構
是怎樣
裡面要有什麼擺設
有什麼器具
用什麼材料去做
用什麼顏色、尺寸
全部都講得一清二楚
如果上帝用這麼長的篇幅
來跟我們說一些話的時候
是不是很重要?
所以這個回眸是非常之重要
這段經文我們剛才讀的
就是在講
上帝教摩西做這個回眸裡面
至聖所裡面的私恩座
他就講到要有以基督伯
來遮蓋著那個私恩座
而在最後
我們一起再讀剛才
最後橙色的那些字好嗎?
「我要在那裡與你相會」
「又要從法鬼私恩座上」
「以基督伯中間」
「和你說我所要吩咐你」
「傳給以色列人的」
上帝說
原來當我們來到敬拜的時候
祂說「我要在那裡與你相會」
「並且要跟我們講說話」
所以敬拜
你發覺原來不是只是
我要唱一些詩歌
唱成怎樣
搞什麼音樂
來將這些東西獻給上帝
不單止是這樣
而是上帝說
這個是一個過程
你們來到敬拜的時候
「我盼望在那裡與你相遇」
「並且我要跟你講說話」
其實上帝說
祂要在敬拜裡面與人相遇
祂要與人講說話
這個訊息
其實在整個造會幕的描述裡面
都不停地重複
我們再嘗試讀其中一段經文
我們只讀橙色的字好嗎?
「在那裡與你們相會」
「和你們說話」
「我要在那裡與以色列人相會」
所以這裡就講到
上帝不停地重複
所以會幕我們知道
原來是上帝要與以色列人相會的地方
所以今天我們一齊
來到這個地方敬拜的時候
我們說
「敬拜是與神相遇」
當我們一齊來到去敬拜的時候
上帝說
「我會在那裡與你相遇」
今天我們回來敬拜的時候
你有沒有遇見上帝?
我很希望我們回來的時候
你要記得敬拜不是整個崇拜裡面
只是一個儀式
不是只是我們唱幾首歌
來到所謂歌頌上帝
或者是一個程序
而是上帝說
「你們來到敬拜我」
「來到親近我」
「我要在那裡敬拜當中與你們相會」
「與你們說話」
所以如果我們說
敬拜是與神相遇
聽祂的聲音的時候
二十分鐘夠不夠?
真的不夠
可能二十分鐘剛剛好
我們很繁忙地衝過來的時候
剛剛能夠安靜下來
但沒有辦法
我們崇拜的時間有限
所以我鼓勵各位姐妹
你自己可以更長時間來到敬拜主
可以參加一些祈禱會
我們擒魚佬的聚會
在當中長一點時間來到敬拜
親近我們的上帝
你明白為什麼我們十五分鐘要關門嗎?
因為我們很想弟兄姊妹
不要錯過了敬拜的時間
能夠早一點回來
當然十五分鐘回來之後
還是只剩下五分鐘
大家明白我們為什麼要將
迎新很艱難的
他們經常叫弟兄姊妹
坐在一旁
其實我們很想
你早一點回來的弟兄姊妹
不會被之後回來的弟兄姊妹
經過來影響了你來到敬拜上帝
所以大家明白了嗎?
我一直在說會幕
我想問一下大家
熟不熟悉會幕是怎樣的?
心裡有沒有一個概念
會幕是怎樣的?
這堂課有多點反應
剛才那些人看著我
其實我做了一點功課
因為我們要說會幕
沒辦法不讓大家知道會幕是怎樣的
所以我們有些圖片帶大家
今天很快地去會幕走一趟
這就是會幕的外觀
圖片我只能夠說
是現在的人看聖經的描述
去畫出來的
不代表當日完全是這樣
因為太久了
所以大家加上你的想像力
我們就一起進去會幕來看看
我們看到左邊有人帶著
獻祭的生畜
準備進入這個門口
來獻祭敬拜
我們就一起進去
會幕裡面分開三個部分
哪三個部分呢?
外院 聖所 致聖所
分開這三個部分
我們每個部分看看裡面有些甚麼
這個就是外院裡面有一個叫做
銅祭壇
就是以色列民帶著它來獻祭
來祭祀的東西
在這裡燒 獻給神
然後在這個外院
還有一個叫做洗浴盆
裡面有水
就是給祭司洗乾淨他們的手腳
這個就是外院 有兩樣東西
然後我們穿過後面這個門簾
就去到聖所
聖所裡面有甚麼呢?
大家看到左邊有個光源嗎?
是有光
這個就是燈台
聖所裡面的燈台
有七盞燈
由早到晚都是點著的
這個是整個會幕裡面唯一的光源
然後在右邊有一張桌子
聖經裡面叫做「陳設餅桌」
上面有十二個餅
就是祭司在安息日就要將這些餅擺上去
來獻祭
然後神吩咐他們
這些就是祭司和你家人的糧食
他們可以吃的
然後看到旁邊有一個香壇
這個香壇就是祭司早晚要來燒香
這個就是聖所
聖所裡面有三樣東西
然後我們看到聖所後面
那塊就是萬紙
聖經裡面說萬紙裂開
萬紙就是隔開聖所和致聖所
我們穿過這個萬紙
我們就進去看看致聖所裡面有甚麼
你看到這幅圖的下面有個藥櫃
藥櫃上面就是剛才我們經文形容的私人座
就是有基督派來遮掩
這個私人座的原文就是有遮蓋罪的意思
就是說上帝是願意遮蓋人的罪
與人同在
那記不記得這個地方是甚麼地方
就是神和摩西說
「我要與你相會」那個地方
我們說,我們走完了
就是這樣
因為時間關係我們不能夠很詳盡
如果我們說這個會幕是上帝啟示給摩西怎樣去做的
而裡面說到每一樣東西都要根據我的指示去做的時候
你會發現其實上帝對敬拜是有要求的
是不是
如果你叫你家人
太太,丈夫
你跟著我這樣做
你期望
當然希望他這樣做
原來我們發覺不是我們
敬拜,我喜歡怎樣敬拜
我喜歡給你甚麼就給你
上帝這樣的
原來上帝告訴我們祂想怎樣的
那你說,那怎麼辦
這些全部是舊藥
現在又沒有聖所甚麼的
其實代表了甚麼
跟我們今天有甚麼關係
那聖經學者解經了
聖經學者這樣說
有些聖經學者說
這個會幕有三個部份
就代表了我們人的三個部份
我們由三個部份組成的
是甚麼
大家知不知道
看看旁邊那個
靈
魂
體
我們是由靈魂體
那聖經學者就說
這個外院
就代表了我們的身體
最外面你見到我的軀殼
這個就是外院
然後聖所就代表
預表我們的魂
魂是甚麼
是我們情感意志感覺的
這個就是魂
然後知聖所就是靈
是跟神相交的部份
靈就是上帝賜給我們的
為甚麼這樣說
當神做人的時候
怎樣
祂將一口氣
吹入他的鼻孔裏面
他就成了有靈的活人
是不是
所以今天我們全部都是
有靈的活人
上帝期望我們能夠用靈
跟祂相交
好了
如果會幕的敬拜
代表了靈魂體的敬拜
我們怎樣來明白更多呢
我們退回外院
是代表身體
今天這個銅祭壇
大家今天有沒有帶一些
祭祀的牛
各樣有沒有帶東西來
有就真是可怕了
四處都是
但今天我們不需要
為甚麼
因為
主耶穌基督
道成肉身
天父差派了獨生兒子
耶穌基督來到這個地上
道成肉身
一次過的
為我們的罪
釘在十字架上面
獻上了祂自己的身體
所以今天
我們已經不需要
再帶這些
獻這些繁祭
但我們帶甚麼來
帶我們自己來
今天我們就帶我們自己來
來到開口
來到朝見神
來到讚美祂
這個銅祭壇之餘
有個洗作盤
洗作盤就是代表基督
補血謝罪的恩典
弟兄姊妹今天
你覺得你自己
喜不喜樂
平不平安
有些曬頭了
其實很多時候
今天我們仍然
被很多的罪纏繞
回想我們自己的光景
這些罪令我們不能夠
得到這個豐盛
真正的喜樂
平安
所以
當我們敬拜的時候
亦都是來到神的面前
認罪
所以很多時候在敬拜當中
我們是會認罪
求神光照
讓纏繞我們的罪
能夠被潔淨
被釋放
被赦免
所以這裡我們說到
將身體獻上
當作活祭
獻給神
我們一起讀詩篇一百篇四節
當稱謝進入他的門
當讚美進入他的緣
當感謝他
稱頌他的名
大家回來教會的時候
下面進入大堂的時候
玻璃門上有這段經文
大家看到嗎
看到吧
你看不到的時候
下次你留意一下
就是這段經文
我們帶著讚美稱謝
來到進入這個門
我們得著這個救恩
今天我們信了耶穌
來到他讚美我們的上帝
多謝他
我們說
等一下我們有沒有回來
看世界盃
前陣子我們在這裡看世界盃
其實非常熱鬧
我也有回來
開心到不得了
當我們看到
我們所捧的球隊
球星射入一球的時候
全場
哇這樣
手足無度
人們跑來跑去
其實真的很精彩
但當你經歷上帝
看到上帝的精彩的時候
當你今天信了耶穌
知道這個救恩的寶貴的時候
我們可不可以都是這樣
手足無度敬拜我們的主
祂是否比球星球隊更加配得
我們這樣來讚美祂
我們不要吝嗇
自己對上帝的身體寓言
上帝不是一個很悶的上帝
祂是一個非常精彩的上帝
我們說這是愛怨
寓表我們的身體
我們聖所又怎麼說呢
聖所有三樣東西
金燈台
就代表神的亮光
是我們的帶領和看顧
然後餅桌代表了供應
不單止是我們吃的糧食
神的話是什麼
是我們生命的糧
然後香壇
就是人的禱告
大家有沒有聽過
聖徒的禱告
餘香陳列在神的根前
有吧
所以這就是人的祈禱
有時候弟兄姊妹
回想我們自己現在
當中我們有沒有人覺得自己
都很迷茫
其實我走到今天
我都不知道我人生的方向
或者我在什麼光景裡
我都不知道應該怎麼做
然後
有時候我自己
或者很多弟兄姊妹會擔心自己的經濟
是不是
不夠錢花
要養妻活兒
很多的事
很擔心
又要覺得自己祈禱不蒙英雲
這就是我們世上的光景
我們經歷不到神
但是當我們敬拜的時候
上帝說
你們要將你們的心思意念
再一次
來聚焦在我的身上
當我們敬拜的時候
我們要記得
上帝是我們生命的亮光
上帝是我們生命的供應
祂是一個聽禱告的上帝
所以我們在敬拜當中
就將我們的魂
來到
陳列在上帝的根前
來去敬拜祂
讓祂將我們的信心
再一次帶回祂那裡
讓我們記得祂是
祝福相信祂的人
敬拜祂的人
有些靈姐妹就說
有時詩歌我唱不到
其實
那些詩歌的歌詞
我們說敬拜都是一個祈禱
為什麼這樣說
其實那些詩歌的歌詞
其實就好像我們跟神
的一些對話
我們用那些詩歌歌詞對準
其實你覺得唱詩和唱
流行歌曲有什麼分別
有沒有人唱K
這裡
有啊 我也有
現在少了
但是你等一等
你知不知道唱K和
唱流行歌曲和唱詩有什麼分別
唱詩歌
就有些歌詞
好像禱告
跟神的一個對話
對準
但是唱流行歌曲就是
可能那些歌詞
可以跟你完全沒有關係
是不是
我們唱別人的歌
這首歌我很喜歡聽
我很喜歡
所以我就嘗試去演繹一首歌
去演繹一首歌
但是來到去敬拜的時候
這些歌詞就好像禱告一樣
有些人說我唱不到
因為有些歌很難唱
為什麼難唱
不是那些音難唱
而是
神我愛祢
我要將我一生的獻過給祢
因為我們說
我還沒去到這個位置
有很多東西都放不下
但是我鼓勵弟兄姊妹
你開口憑信心去唱
這就好像你跟上帝的禱文
讓祂帶你向前走一步
我們的靈命才會有成長
不會不停地原地踏步
好不好
我們在敬拜當中就去試一下
好來到這個致勝所裡面
我們說來到致勝所是敬拜當中
最深的一部分
為什麼呢
致勝所就是整個會幕最深的部分
最深的部分
所以我們說
在致勝所的敬拜就是最深的敬拜
就是神希望在這個地方
我們的靈跟祂相合
這個詩恩座就是最深的敬拜
其實在舊約的時候
這個致勝所
這個地方
只有大祭司一年才可以進去
多少次
一次
就為那些子民來贖罪
但是今天我們已經可以
經常說
坦然無懼的來到神的詩恩座前
來去敬拜祂
為什麼可以這樣
因為主耶穌基督
已經為我們成就了舊恩
當祂在十字架上被釘死的時候
成就了舊恩的時候
萬子裂開
人得以坦然無懼來到神面前
所以我們今天要多謝主耶穌
這個舊恩
讓我們能夠直接來到神的庚前
在詩恩寶座面前
來去敬拜祂
所以我們說
敬拜的高峰就是
單單地進入神的同在和安息
單單地
來正正在神的身上仰望祂的榮美
來親近祂
別無所求
所以我經常和弟兄姊妹
我們當中
如果你是小組
或者你在哪裡大敬拜的時候
我經常跟他們說
我們
這個敬拜是人和神相遇的時間
所以我們在思考詩歌的時候
不用想到
我要在詩歌裡面
用詩歌的歌詞來教導弟兄姊妹
然後唱著唱著
就開始說自己的見證
然後就教你們一些東西
其實
這些留待信息時間才做
但當敬拜的時候
單單地
你就要想一下
怎樣用詩歌
一路將人
由哀怨帶到施恩佐
讓人和神面對面
所以當敬拜的時候
你說難不難
因為你不用說很多東西
留一些位置
讓上帝和人親自說話
讓人能夠親近主
這就是敬拜
所以敬拜的功夫
就是進入神的同在裡面
好,我們今天講了三點
大家記不記得
稍微重溫
我們一起讀敬拜是什麼
神的吩咐
敬拜是與神相遇
敬拜的高峰是
進入神的同在
單單進入祂的安息裡面
我們說敬拜是一件雙向的事
不是一件單向的事
敬拜的目的是神要與人同在
上帝講得很清楚
我們經常說
頂智慕我們信主
今天我信了主
上帝拯救我
我們都是被上帝拯救的子民
但我想問拯救的目的是什麼
就是上帝拯救我們的目的
最終就是讓我們可以
回到父神的身邊
是不是
你跟旁邊的人說
我們今天回到父神的身邊
其實我們頂智慕
今天我們全部都應該
住在伊甸園裡面
我都不用在這裡說這篇道
是不是
當上帝做人的時候
祂是與人在一起
我們應該很快樂的
與祂在伊甸園當中
但是因為人的犯罪
人的墮落
我們今天活在一個充滿困苦
充滿罪惡的世界
但是我們的上帝沒有離棄我們
祂差派祂的獨生兒子耶穌基督
成就這個救恩
讓願意相信的人
能夠回到祂的身邊
以馬來利的主
要與人同在
就是整個聖經的中心思想
明不明白
拯救就是要讓神和人
能夠再次在一起
我們讀最後一段聖經
我們一起讀
啟示錄二十一章三至四節
我聽見有大聲音從寶座出來說
看啊 神的掌膜在人間
祂要與人同住
他們要作祂的子民
神要親自與他們同在
作他們的神
神要拆去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀 哭號 疼痛
因為以前的事都過去了
在《出拉及記》
我們看到神如何吩咐摩西為他做回眸
讓人可以敬拜
讓他可以與人同住
這個掌膜去到整本聖經最後一段書
啟示錄再一次出現
我們不知道主哪一天再回來
但聖經告訴我們
當祂再回來那天
我們進入新天新地
神的掌膜在人間
祂要永遠與人同住
上帝要與人在一起
同住的心意
到那個時候
就會完完全全地成就
所以 弟妹們
敬拜是甚麼
不只是唱歌
不是一個儀式
是神要與人在一起
是神的同在
唱歌 音樂都是重要
但更加重要的
是祂的子民
願意來到祂自己的庚前
來敬拜祂
所以一個敬拜
有時候我們評論
這個敬拜好還是不好
其實取決於
每一個參與
是當中這一群人
對上帝的渴望
並且是取決於
上帝喜悅
祂臨在我們當中
所以神
是敬拜裡最重要的
否則我們只是唱歌
只是做一些事
好 話說回來
其實今天大家在敬拜裡有沒有感覺
有些說有 有些說
其實我不是每次都有
但當我們每次敬拜
都是對準目光
在神的身上
而我們這裡有一群
對神很渴望的人
每次來到都渴望見到祂
我沒有感覺
但神是否在
神也在
因為祂按照應許
在敬拜的時候
祂住在我們當中
神的同在其實是一件
很難去拿捏的事
你見不到 見不到神
所以有時候突然會說
你告訴我
怎樣為之神的同在
我都說不到給你聽
不如我用一個見證
生命的見證
跟大家分享
我相信大家都很
喜歡傳福音
會和家人去傳福音
我也不例外
我1992年信耶穌
1997年
我1992年在加拿大信耶穌
我1997年回到香港
第一件事很積極
就是向家人傳福音
特別是我媽媽
我媽媽說
見你在加拿大回來
醒了
乖了
見到我轉變
你的耶穌
好的
道理向善
她說
哦 OK
但我媽媽說
不是 媽媽你都一定要
一起信耶穌
耶穌實在太好了
我媽媽說
不
我不會信的
你不要叫我信
我給你一些我家的背景
我一家五口
有我媽媽
和我四兄弟姐妹
我沒有說爸爸
因為爸爸不在我們身邊
其實爸爸在我媽媽小十幾歲的時候
他去到鄉下
想娶老婆
看中了我媽媽
就叫我婆婆將媽媽嫁給他
其實有點盲婚啞嫁
嫁給爸爸之後
爸爸就帶她來到香港
就放下她
然後就說我要去外地謀生
其實我是福建人
福建人是
那時我們的上一代很流行的
會去一個地方
去越洋謀生
於是她就
逐一回來
帶我媽媽去那裡生活
然後就生了我們幾個
但過了一段時間
媽媽知道了
爸爸是怎樣也不會再回來
和我們一起生活的
因為他在那裡置了頭家
生了子女
她帶著我們幾個小朋友
帶著我們自己沒有經濟能力
晴天霹靂
她就想自殺
在她想跳樓的時候
她就說
我聽到有個聲音
有個影像跟她說
你不要跳
所以她沒有跳
然後她就一直說
這個影像
是她所拜的偶像
她的偶像救了她
所以你爸爸沒有義氣
我不會沒有義氣
所以你不要叫我離開我的偶像
我不會相信耶穌
那你怎樣?如果你是我
不知道怎麼辦
但我記得
主說在她裡面沒有難成就的事
Amen?
所以我再祈禱
有一天我媽媽終於來了
很給面子
在下面一早很怕她會掉下來
一早就夾著她來這裡
在下面排隊
來到的時候
迎新苑就帶我們坐在那邊的位置
在這裡幾行後面
五六行
四五行
不記得哪一行
由敬拜開始
你知道我們今天很激烈
打鼓開心拍掌
沒多久媽媽就說
女兒 以後不要坐這些位置
很吵
當然我們還是用真鼓
我的心很緊張
受不住
我說這次不妙
媽媽讓我們站在旁邊
不好意思走出來
撐著才二十分鐘
很快就過了
但她也很給面子
繼續在這裡參與
但她不懂唱 你知道嗎
到了第三首歌的時候
我看一看她
有汗眼淚在
我說這次真慘
媽媽辛苦了你
然後
沒辦法
離開的時候
在路途回到家樓下
她跟我說
女兒
為什麼我會流眼淚
但那一刻不懂回答她
你以後不要叫我來你的教會
很古怪
然後
我說
回來跟頂姐妹說
她說你跟你媽媽說
耶穌愛你
我們經常說耶穌愛你
她說媽媽耶穌愛你
你再來吧
她說不要了
但很好
終於叫她再來一次
那次再來的時候
她的眼淚更厲害
厲害到
台上的牧師也看到
看到她在這裡流眼淚
流眼淚完了
崇拜就很好了
走下去
伯母你沒事吧
她說很難看
牧師也走下來了
他也看到了
你以後不要叫我
再回你的教會
實在太難看了
當我聽到她說的時候
我想起我媽媽的婚姻是這樣的
其實她覺得人生很痛苦
但她從來不想在別人面前說
也沒有在我們面前流過一滴眼淚
但當她回到這裡
進入一個敬拜群體
有神在的時候
她不知為何就是這樣
但她說我不管了
總之怎樣也好
我不管
但我感謝主
感動我奶奶
繼續邀請她回鄉渠聚會
讓媽媽可以經歷到她
至於有一天
之後的一段日子過了
1月1日有一年
我和媽媽吃飯
和我先生Ronald
為何只剩下我們三個
其實1月1日
通常我們一家人一起吃飯
但那天姐姐又甩掉我弟弟
哥哥全部甩掉
只剩下我們三個
吃上海菜
吃著不知甚麼津白
吃著的時候Ronald突然跟媽媽說
「愛母,今天信耶穌好嗎?」
「吃津白就吃津白吧」
她說「我不相信的」
她說「不是,聖靈感動我」
「那些黑問祂」
「你猜我媽媽的答案是甚麼?」
「好」
「Hallelujah」
對於我來說是一件好驚奇事
我還跟Ronald說
「不要搞事」
「吃飯就吃飯」
「吃頓安樂飯」
但她說「不是」
「愛母,你現在跟著我」
「逐句祈禱」
「接受耶穌做救主」
我媽媽就是這樣
一句一句在餐桌上
「你都決定信耶穌」
「Hallelujah」
對於我來說實在太驚訝一件事
為甚麼會這樣發生
後來我問我媽媽
「為甚麼你會信耶穌?」
「你說過不信的」
但她說「你的神是真的」
「Hallelujah」
兩姐妹跟我一齊來到
「將榮耀歸給神」
她說「你的神是真的」
其實我們四兄弟姐妹
都很努力來哄我媽媽開心
因為她失去了愛
有一天我和姐姐一起逛街
我們用盡所有方法來哄她開心
令她感受到愛
但有一天她跟我姐姐說
逛街時她突然轉身跟我說
「女兒」
「你們幾兄弟姐妹很孝順」
「我也很安樂」
「但不知為何你們怎樣哄我」
「我也不開心」
「我也開心不了」
她說「可能你爸爸離開我」
「這個傷口」
「我沒有辦法」
「沒有辦法醫治這個傷口」
「所以我這輩子都不會開心」
「你們怎樣孝順我」
「我也不會開心」
「如果你是我」
那一刻
好像一把刀從我背部插下來
生命沒有第二次
不能復活
我媽媽一輩子又怎樣
我當了一個月
當初我向神祈禱
但神提醒我
祂說「你要記得我是一個」
「可以醫治傷心人的上帝」
所以我說
「我沒有事可以做」
「我做多久都不會得到」
「覺得有愛」
「不如我把媽媽完全交給你」
於是過了一段時間
媽媽順序回教會
有一天她回來跟我說
「女兒」
「我今天很開心」
她回來後有崇拜
她說「我今天很開心」
「很開心」
我說「媽媽你怎會很開心」
「我從來沒聽過你說開心」
她說「今天不知為何」
「和哥哥姐姐一起去京巴時」
「唱到耶穌耶穌」
「和耶穌敬拜時」
「我失去了五十多年」
「失去了快樂的感覺」
「今天回來」
「就是當我在敬拜唱耶穌耶穌時」
「快樂回來了」
「是否很奇妙」
「我的手碰不到媽媽的傷口」
「但在敬拜當中」
「神用奇妙的方法」
「來和媽媽」
「來醫治安慰釋放她」
我媽媽說「最初去的時候」
「回來這裡」
「我不願意」
好了
我後來去了
上了主 去了向日葵
開始的時候
跟著別人這樣這樣
然後
我都忘記了
我見到那些哥哥姐姐很開心
他們這樣這樣
所以我又跟著他們這樣這樣
她說「現在」
「我要這樣這樣來敬拜我的主啊」
「哈利路亞」
「我要將一切榮耀重贊歸神」
然後媽媽說
「其實有時候在敬拜當中」
「她覺得很尷尬」
「因為她曾經試過」
「哭濕前面的地毯」
「我們這裡是地毯」
「她哭濕了前面的地毯」
「要多少眼淚才可以哭濕地毯」
「她覺得很尷尬」
「但我感謝主」
「有弟兄姊妹在她身邊跟她說」
「你不用理會別人的眼光」
「你只是單單看著神」
所以媽媽經過這樣
她得到神完全的安慰、醫治和釋放
今天她不再介意別人怎樣看她
也不介意告訴別人她的經歷
只是希望生命能夠榮耀上帝
因為上帝是那位救她的上帝
Amen
我們將一切榮耀重贊歸神