當我們讀以賽亞書讀到後段的時候
我們開始發覺我們進入了一個新的狀態
如果你知道一些以賽亞書的背景
有很多神學家說以賽亞書可以分爲兩大段
或者是有些是三大段
如果你用兩大段來說
就是第一章到第三十九章是一個大段
然後第四十章到第六十六章是另外一個大段
以賽亞書第一章到三十九章裏面
可以說是一個對以色列人的審判的預言
是上帝告訴他們因爲他們的罪的緣故
他們會被上帝所審判
最後南國的以色列會被擄到巴比倫去
但是到四十章開始是因爲後半段是講到
上帝祂的祝福或者是祂的拯救的應許
所以前面是講審判後面是講拯救
上帝會讓以色列人儘管他們要被審判
他們會有一個復活或者是有一個被奴的回饋
所以到你開始第四十章的時候
你發覺有一個重複了好幾次的一個句語
就是不要害怕不要害怕
第一次在以色列書第四十章
然後四十一章有不要害怕
然後等一下我們再會看四十三章
明天讀了聖經也會有不要害怕
那不要害怕什麼東西呢?
這是我們應該要思想的一個重點
所以我的這個讀經的加油站的題目叫做
不怕不要怕什麼
那是有一個問號不要怕什麼
那我們先讀一讀這個第四十一章第十節這樣說
你不要害怕因爲我與你同在
不要驚慌因爲我是你的上帝
我監護你幫助你用我公義的右手扶持你
我們可以問那到底這一節聖經是什麼意思
然後我們應該怎麼樣去應用這一節聖經
如果你習慣了一種經據方式來讀聖經的話
你讀到這一節聖經你就說
林穆斯這裏不是說不要害怕不要驚慌
上帝一定幫助我們
那我們害怕什麼東西
我們只要把它變成一個禱告就好了
如果我害怕的是因爲今天我有身體上的軟弱
那我就上帝說不用害怕
因爲他一定幫助我
如果我們擔心的是社會的動盪
那我們也可以說不用害怕
因爲上帝一定會幫助扶持我們的社會等等
那如果你這樣的話
你之前有聽我的講到
你就知道你這樣的解經其實是非常危險的
起碼你要看看上下文到底是怎麼樣
甚至你的上下文不單只是前面兩節後面兩節
而且是整本書的上下文
甚至整個舊約的上下文
甚至整本聖經的上下文
那如果你去看看這一節之前的兩節聖經
你就開始知道這個不要害怕
不是你喜歡不要害怕什麼東西都可以去應用的
對我的題目再次強調是
不要怕什麼到底是什麼
如果你回去看前面兩節
兩節是這樣寫的
唯你以色列我的僕人雅各
我所揀選的我朋友亞伯拉罕的後裔
你是我從地極領來的
從地角造來的我對你說你是我的僕人
我揀選你並不棄絕你
這裏講到的你不要害怕
我必須要我會從地極把你地角把你領回來
我的僕人
我的僕人這講到一羣人
這裏講到是亞伯拉罕的後裔
你開始覺得這句話其實你不要害怕
是跟以色列人當中的一個少數的一些中心
去尋求耶和華的人說
他說你是我揀選的僕人
你是亞伯拉罕的後裔
真的後裔
不是身體上的後裔
屬靈上的後裔
你不用害怕
因爲我不會棄絕你
這是講什麼
講這個貝魯的時候
上帝一定會把你迴歸
會組織成上帝的子民
所以再不是在講一個普通的不用害怕
講的是他的審判會過去
他的拯救將要來臨
來臨到誰的身上
來臨到上帝揀選的子民
這個子民是一個羣體
這裏開始我們看到一個以色列書第40章開始
有四個我們說僕人的歌
這是其中一個是第一首僕人的歌
然後你知道最後這個僕人既是一羣人
但是一羣人當中
這個僕人你唱到第三個僕人之歌的時候
你發覺是一個人
那個一個人是受苦的僕人
那個是耶穌基督的影子
如果我們從一個大圖畫的角度來去明白
這個以色列書
以色列書是講什麼的呢
以色列書我可以說是雙城記
兩個耶路撒冷的故事
第一個耶路撒冷是一箇舊的耶路撒冷
是一個敗偶像的耶路撒冷
然後將來有一個新的耶路撒冷
他是一個真正敬拜獨一真神的耶路撒冷
那個纔是一個真的耶路撒冷
所以你整本書你去看這個以色列書的時候
你會發覺它有兩個很中心的思想
一個是上帝對舊耶路撒冷的審判
然後上帝也呼召這些舊耶路撒冷裏面
敗偶像的子民
讓他們叛逆的子民
叫他們迴轉
以致他們跟這個新的耶路撒冷有一個關係
就是如果他們會迴轉
他們會專心跟隨耶和華的時候
這個舊耶路撒冷儘管是罪孽的一個化身
他最後會有個盼望
有個新的耶路撒冷
迴轉的人會跟這個新的耶路撒冷有份
但是從舊的耶路撒冷到新的耶路撒冷當中
上帝會用他煉鏡的火去燒
一個是審判的火
另外一個是煉鏡的火
然後怎麼樣從一箇舊的耶路撒冷進入新的耶路撒冷呢?
如果你繼續讀普通的歌
你會看到普通歌有一個高潮
就是以色列書第53章
裏面講到一個受苦的僕人
他會爲上帝迴轉的子民
承受了他審判的火
這個煉鏡的火
以致那個火成爲一個煉鏡的火
那個受苦的僕人其實是預言到主耶穌基督
那我帶你去看另外一個《不要害怕》
是以色列書第43章
這裏的不要害怕這樣說
雅各亞創造你的耶和華
以色列造成你的納穩
現在如此說
你不要害怕
因爲我救贖了你
我曾提你的名
召你
你是屬於我的
我再一次強調那個背景是貝魯和迴歸
其實貝魯跟迴歸都是以色列未來的時期
以色列根本沒有看到這個他的有生之年
他沒有看到這個南國的貝魯
也更加看不到他的這個這個迴歸
但是他在預言一個將來的事
他說以色列人雅各忠心上帝的人
你們不用害怕
因爲我必定會救贖你是屬於我的
那你看接下來那一節
他說
你從水中經過
我必與你同在
你渡過了江河
水必不漫過你
你在火中行走
也不被燒傷
火焰必不燒着你的身體
這裏講到的水跟火是什麼意思呢
可能從某一個角度來說
我們可以說這個水跟火
就代表了他們的貝魯滅國
貝魯巴比倫等等
但是如果你熟悉聖經的時候
你知道水跟火在舊約聖經裏面
都帶着上帝的審判
其實這個很有意思
因爲整個貝魯巴比倫是上帝的審判
所以我們想到紅海
不是紅海是一個審判
還有挪亞的洪水也是另外一個水的審判
火有索多瑪的火災
這個是上帝的審判
甚至伊甸園的東邊有火箭
箭有帶着火
以致人不能回去
因爲他回去的時候
他會要經過這個火
於是水跟火代表了上帝的審判
神告訴我們儘管這些是他的審判
但是迴轉的人會有拯救
會有救贖
你不用害怕
那個救贖在哪裏
那個救贖就是在受苦的僕人上面
耶穌爲我們的罪孽
承受了上帝的火與水
以致我們可以平安進入新的耶路撒冷
當你從舊約到新約的時候
你開始發覺
新約開始又有一個新的一輪的
不要害怕或者不要懼怕
天使對他們說不要懼怕
看啊
因爲我報給你們大喜的信息
大喜的信息就是好消息
福音是關乎萬民的
因今天在大衛的城裏
爲你們生了救主
救世主基督
不要懼怕
因爲我給你們大喜的信息
救主的來臨
我們祈禱的救主
是讓我們不用懼怕
不用懼怕不是其他東西
而是我們上帝給我們的應許會成就
我們怎麼樣應用這個不要懼怕
正如我剛纔說
我們很多時候我們的應用就是說
我今天怕什麼東西
就上帝可以
不會
他叫我不要懼怕
因爲他會幫忙我
你這樣的
我們這樣的一個應用提示
是不合乎聖經的
但是在路加福音裏面
告訴我們不要懼怕
因爲君王已經來臨
救主已經來臨的時候
耶穌自己給我們兩個不要懼怕的應用
第一個不要懼怕的應用
在路加福音第十二章
第32到34節
你們這小羣小羣的基督徒
很少人的一個羣體
也是很沒有社會地位的一個羣體
不要懼怕
因爲你們的父樂義把國賜給你
耶穌來了
耶穌屬於我們
他就是天國的國王
有耶穌我們就有神的國
他說既然你已經有耶穌
有上帝的國已經賜給我們
你不要懼怕
那於是要怎麼樣呢
你們要爲自己預備永不壞的錢囊
和用不盡的財寶在天上
就是賊不能進
蟲不能住的地方
不要懼怕這一生能
不要把財積在地上
不要追求地上的榮華富貴
不要追求地上的金錢
而是要把金錢儲在天國上面
這個叫不要懼怕
因爲你們的財寶在哪裏
你們的心也在哪裏
如果你回去看第三十三節
我沒有打出來的那一段
是叫他們可以變賣他們地上的財寶
其實不是說真的要你去變賣
而是要我們所有的人生的投資
是朝向上帝的國
你們不用懼怕人生的這短暫的幾十年
而是要把自己完全的投資在天國裏面
第二個不要懼怕的應用是說
我的朋友我對你們說
第十二章第四節
那最多隻能殺人身體
而不能再做什麼的
不要怕他們
我提醒你們該怕的是誰
該怕是那殺了以後有權柄
把人陰在地獄裏的
是的我告訴你們
正要怕他
也就是說前面的剛纔我們說
他叫我們不要害怕這一人
人生不用把錢財投資在地上
而是天上
現在更進一步他說
不用害怕這個人生
我們有人因信耶穌的緣故被殺
因爲我們死了之後還會復活
我們要懼怕的最後審判的那個主
他可以把我們放在陰在地獄裏面
上帝說上帝的國已經來臨
耶穌已經來臨
我們要緊緊的跟隨他
我們要忠心自私
不要追求地上的榮華富貴
要追求天上他的天國
不要害怕地上失去生命
要懼怕最後的審判
這個叫做不要懼怕
耶穌在呼求我們走天國的路
耶穌告訴我們
我們要向這個世界使
要向上帝而活
這是你心裏面所明白的嗎?
這是我們所聽的福音嗎?
不要懼怕
要勇敢的奔跑天路
願上帝祝福你
祝福我
我們一起努力奔跑這個天路