今天我們會是一個新的講道系列
都是我們的《史道行傳》
今天我們會看一段經文
就會來談談這個個人報道的重要
我們首先第一段經文會看的就是
《史道行傳》的一章六到十一節
不不不 一章八節 只是一章八節 只有一節
這次聖經是這樣說的 它說
「可視聖靈臨到你們的時候
你們會充滿着能力
要在耶路撒冷 猶太和撒瑪利亞全境
甚至到天涯海角和日本翻譯的地極
直到地極作我的見證」
這一段經文其實就是講到
主耶穌當初在臨昇天之前
留下的最後一句話 最後的一個交代
就是將一個大使命交代給他的門徒
這一段聖經基本上就是爲《史道行傳》定調的聖經
就是它定了主題和整本書的脈絡
將你繼續讀下去的時候
《史道行傳》是照着這個脈絡寫下去的
就是說福音如何從聖靈降臨之後
他們得到能力真的可以做成福音的工作
就由十二門徒開始
十二使徒開始在耶路撒冷
然後如何一直傳福音
一直傳到猶太和撒瑪利亞全境
然後直到地極作我的見證
下一段經文我想你們看看
這段經文是一個轉折點
福音的任務開始從十二使徒
轉給一些更平常的人
因爲十二使徒畢竟只有十二個
我們看下一段經文
他說十二使徒六章二字
十二使徒叫衆門徒來對他們說
我們撇下神的道去管理飯食
原是不合而的
所以弟兄們要從你們中間選出七個有好明星
有三個的要求
有好明星被聖靈充滿和智慧充足的人
我就派他們管理這事
我們要專心去傳導和祈禱
說到門徒原先除了福音的工作還要管理飯食
有人投訴說你管理得不好因爲沒有時間
不如另外派幾個人管理飯食
首先第一個問題你要問的就是
爲什麼管理飯食的人一定要好明星
和被聖靈充滿又要智慧充足呢
我國語聚會是星期六晚
每個星期都會有不同的大廚來幫我們煮飯
我很看重喫這東西
但我從來沒有這樣的要求
如果有人跟我說星期六晚我可不可以來煮飯
我不會說有三個條件
第一你有沒有好明星
第二個你有沒有被聖靈充滿
第三個是否智慧充足
他說不會你懂不懂煮飯
他說懂就行了
爲什麼管理飯食要這樣的要求呢
因爲這是使徒行傳的脈絡
換句話說
你發覺除了這段經文之後
使徒行傳再也沒有記載他們管理飯食的事
如果你要問他們管理得怎麼樣
是否真的行
有沒有人抱怨
你不知道的
因爲聖經這個不是重點主題
聖經之所以擺這幾個要求
是告訴我們
原來這七個人使徒行傳後面的記載
是開始記載這一幫人很奇怪的
門徒說我們要專心祈禱傳道
所以沒有時間管理飯食
選這七個人是你負責管理飯食
結果這七個人就去專心祈禱傳道
所以後期的使徒行傳第七章開始
就是記載這七個人當中的幾個
就怎麼開始去祈禱傳道
沒有記載他管理飯食
所以這幫人你發覺原來這個轉折點
不只是說大家分工
一部分的人負責福音工作
一部分的人負責行政
原來是那些負責管理飯食的人
都是被神揀選
都是隻是透過管理飯食
最後都是做成福音的工作
所以他們是全福音
所以爲什麼有這個要求
因爲他們都是福音的工作
所以這個轉折點就是福音的任務
這個使命
開始從十二使徒的身上
就轉折到這一幫非十二使徒的身上
而且這一幫人應該是
有些希臘背景的猶太人
所以有些不同
還有下一段經文記載
不單止是管理飯食
連管理飯食都不管理的人
都參與福音的工作
你看看這段經文
他說殺害史提反的人
他們當然很開心
殺害史提反
其他人就
掃羅是認同的
掃羅就很開心
因爲他迫害教會
他說從那天開始
耶路撒冷的教會
就遭受極殘酷的迫害
他說使徒以外
不是使徒了
使徒以外
所有的信徒都分散在猶太和撒瑪尼亞各地去
有些虔誠的人把史提反埋葬了
並且爲他大聲地哀哭
這時候掃羅進行殘酷
摧殘教會的工作
他就逐家逐戶去搜捕男女信徒
把他們關到牢裏
第四節又說多一次
那些分散的信徒到各地傳福音
就回到撒瑪尼亞向當地的人傳講基督的事
所以這裏又是繼續這個脈絡
就是福音從耶路撒冷轉到這七個人身上
然後再繼續
不單止是這七個
連那些管理飯食都沒有管理的人
沒有參與任何服侍的人
原來當他們四散的時候都去到哪裏了
原來都是去各地傳福音的
所以初期教會的福音發展
除了耶路撒冷
是真的由使徒開始的福音工作
你發覺到了後期的發展
由太撒瑪尼亞直到地極
全部都是由平信徒開始的
那你猜猜這些四散的信徒會用什麼方式傳福音呢
是不是大型報道會呢
一定不是
大型報道會我想只有彼得有這樣的能力
可以三千人信主
再辦一次報道會五千人信主
這些四散的門徒
most likely應該是用個人報道的方式
one on one
首先讓你明白從聖經的角度和教理歷史的角度
這個personal evangelism
一對一的福音工作到底有多重要
因爲整個基督教角度的建立
其實大部分都是通過這些個人報道而開始的
不是通過大型的福音報道
大型福音報道是使徒行傳記載了兩章
之後基本上所有的福音工作都是個人
one on one personal evangelism這樣開始
所以這個是非常重要的
要提一提他特別說
不單止是四散的信徒
男女的信徒
在這裏要特別提一提
因爲我最近看了Rony Stark 寫的The Rise of Christianity
這本書他研究了當年教會
初期教會的一些怎麼發展
爲什麼從十二個人開始發展成
短短第三世紀已經開統
基本上是統治了整個羅馬帝國
他說在初期教會的發展
少不了姐妹的功勞
因爲他做過一些study發覺
當年姐妹在初期教會
原來是先吸引了大批的姐妹
當時的
如果你覺得現在教會的男女不平衡
當年就更加不平衡
可能是五比一
有五個是姐妹 只有一個是弟兄
所以姐妹是先被吸納入到教會
然後再給神使用
帶他們的弟兄回到教會
當時教會開始是很基層的
由基層去到高官
上層社會通常是透過太太
某些羅馬帝國的官員的太太信了主
將福音帶入家庭
然後做官的開始進來教會
所以教會是這樣發展的
所以當時特別講到教會發展
不可以不提姐妹
所以這個很特別的
今天如果提到神用姐妹
大家覺得不出奇
沒有什麼奇怪的東西
但我是講兩千年前
兩千年前羅馬帝國的年代
女性是沒有受教育
在社會沒有任何地位
沒有人預期女性會在社會
造成任何影響的工作
她們只是孤家
但在兩千年前
你發覺神經已使用大批的姐妹
去改變了整個羅馬帝國
這個很神奇
所以在《路加福音》
或者《史讀行傳》所記載
姐妹的角色是非常重要
當然下面就記載了弟兄
我們今天首先從一個故事
就是從肥尼怎麼傳福音的故事
One on one傳福音的故事
來學一些個人報道的策略
經文記載在八章二十六節
那裏是這樣說的
有主的一個天使就告訴肥尼
你動身向南去
哪條路是從耶路撒冷
通往加薩的路上
耶路撒冷通往埃及
有條路就是加薩街
有時打仗都會提到這個地方
是一個沙漠的地方
荒漠人煙的
但肥尼聽到聖靈的聲音
肥尼就動身前往
他說在途中
他遇見一個伊索匹雅的太監
Ethiopia
有些翻譯成埃塞俄比亞
伊索匹雅翻譯成
這個人是一個高級官員
在伊索匹雅女王金大基手下經營財務
他上耶路撒冷去
敬拜上帝
在歸途中他坐在自己的馬車上送讀
先知以在也書
這個人很特別的
是個太監
是個高官
是個伊索匹雅女王
金大基不是名字
金大基是一個頭銜
就好像我們說Caesar
不是名字
Caesar是一個頭銜
就是凱撒大帝
雖然我認識有個朋友
就把這個頭銜改成自己的名字
我問他叫什麼名字
他說我的名字叫Caesar
很奇怪
把頭銜當名字用
你叫什麼名字
我叫皇上
金大基不是名字
是一個頭銜
伊索匹雅是什麼地方呢
伊索匹雅在當時羅馬帝國南邊
就是耶路撒冷的南邊
就是埃及
埃及在南邊就是伊索匹雅
伊索匹雅對於史圖行傳來說
是意味着什麼呢
就是意味着
從羅馬帝國當時的人來看
他們覺得羅馬帝國就已經是天下了
羅馬帝國天下
南邊的地極在哪呢
就是伊索匹雅
所以當史圖行傳說
福音要傳到猶太和撒瑪尼亞
一直都是地極
南邊的地極就是伊索匹雅
西邊的地極就是西班牙
所以保羅是負責將福音傳到西班牙
西邊的地極
而南邊的地極
神就用一個很特別的方式
就是透過一個
他所揀選的七個人當中一個叫菲力
就是菲力將福音
帶給了伊索匹雅的一個
高級的官員一個太監
然後透過太監
就將福音帶回南邊的地極
所以這個就是福音
追溯到歷史是這樣來的
這個太監當然很特別
因爲他是
伊索匹雅的高官
但他去了耶路撒冷
去了敬拜上帝
所以很明顯他是一個
是猶太的
信徒來的
外邦人是可以加入猶太教
但是外邦人加入猶太教有條規定
就是你必須接受割離
這個很特別
因爲他本身已經是個太監
所以割了一次
他又來?
兩次
割了兩次之後都覺得
可能未得救
因爲他都很困惑
有沒有聽過
葵花寶典這個爛劇
有人找到葵花寶典的
祕笈翻開第一頁
他就寫着
欲練神功必先自功
他就掙扎了很久
終於把心一橫
忍痛自功
自功之後翻開第二頁
他就當場吐血
第二頁就寫着
若不自功也能成功
翻開第三頁之後
他就當場暈倒
因爲第三頁就寫着
即使自功也未必成功
在舊約聖經就說猶太人
就是這樣的
他們覺得若要得救
必受割離
但是新約你發覺原來
受割離也能得救
在保羅寫書信的時候
他就說即使受割離
也未必得救
所以猶太人都是當場暈倒
也不能說上帝沒有幽默感
所以看聖經就像
看慕林祕笈一樣
不要只看第一頁
所以這個太監很特別
加入了猶太教
但是覺得自己也未得救
伊索比是很特別的
我們看下一張
其實伊索比亞這個國家
可以追溯到舊約聖經
在所羅門王的年代
如果大家記得
在舊約聖經記載過
有個人叫士巴女王
他曾經很仰慕
所羅門王的智慧
當然他很驚怒
跑來帶禮物
去朝見所羅門王
其實士巴女王
就是伊索比亞的人
他當時也是女王
他來到之後
當然他很敬仰所羅門王
大家也知道
所羅門王是非常風流倜儻
所以在民間的傳說
當然這個不是歷史
這個是野史
民間的傳說就說
士巴女王在訪問的期間
和所羅門王做了一些
不可描述的事
後來回到伊索比亞
發現自己壞了人
後來就生了大名鼎鼎的
Manalik一世
就是伊索比亞古國的
一個創國的君王
當這個Manalik一世
長大之後
到了teenager的時候
有一天
腦海裏就閃過一個問題
就是我爸爸是誰呢
當然士巴女王就告訴他
其實你爸爸就是大名鼎鼎的
所羅門王
於是他就all the way
就從伊索比亞
來到耶路撒冷
去見他的爸爸
所羅門王就很開心
原來有個師生仔
一國之君就很喜歡這個兒子
就將一件
很貴重的禮物送給他
傳說中就說
他是找人來
按照聖殿裏的約會
去量身
定做了一個仿製的
約會就送了給他
另外一個傳說就說
這個Manalik一世
就用了鬼計
就偷龍轉鳳
就將真正的約會
拿走了就留在那個仿製
在耶路撒冷
所以這個就是爲什麼
相傳到今天
也有這樣的傳說說
約會其實是在埃塞俄比亞
在伊索比亞
因爲到了聖經第二聖殿的期間
沒有再提約會
所以有人說應該是被這個人偷走了
當然
這個只是野史
但有一件事是真實
真的有歷史記載的
就是這個伊索比亞的人
當中很多人
特別是古代的時候
他們真的認爲
自己是有猶太人的血統
所以應該多多少少
是有與斯巴里王有關的
如果不是沒有理由
後期的人個個都認爲
而且是以此爲榮
他們覺得我們是偉大的
猶太人的後裔
所以到今天
我們發現今天的猶太人
在以色列都有13萬的
伊索比亞血統的
猶太人在
所以這個很奇妙
等於舊約聖經
藉着斯巴里王拜訪
所羅門王將猶太教的信仰
帶到伊索比亞
而1000年之後
到了2000年前
主耶穌是透過肥力
傳福音給一個
埃塞俄比亞的太監
又將福音帶到埃塞俄比亞
這兩個國家的福音事宮
是平衡進行的
而且有一點
我不知道神是特別安排的
真的這麼巧
當羅馬帝國被
迫害了300年
到了主後第四世紀初
君士坦丁
成爲羅馬皇帝
宣告逼迫停止
最後將基督教
變成羅馬帝國的國教
那段時間
也剛好
伊索比亞這個國家
原先基督教也受迫害
剛好在同一個時代
也有一個王
因爲接受了基督的信仰
而宣告從此不再
迫害基督徒
從此開始基督教
變成伊索比亞的國教
是同一個時期
這兩個國家發覺神是很特別的
從耶路撒冷一帖到南邊地極
福音的工作
當中很多的歷史是很神奇的
我們看到一點也不奇怪
2000年前
如果看到一個伊索比亞的
黑人的太監
會有猶太教的背景
是很特別的
我們看下一張
因爲他們的猶太信徒
一直相信自己是猶太教的血統
後期
有些信猶太教的
伊索比亞的人就被迫害
其實以色列
有幾次的行動
拯救這些屬於猶太
他們覺得是猶太血統的伊索比亞
其中一個很出名的行動
就是所羅門王行動
Operation Solomon
這個行動很厲害
後來又拍成電影
1991年5月25號
他派了大型的飛機
在36小時內
接了14325名伊索比亞人
去到以色列
有幾次這樣的行動
下一張照片
都是看當時的歷史照片
這些客機的位置都拆了
儘量多人
花了1億的資金
很厲害
現在也有很多伊索比亞人
在下一張
我們看到
伊索比亞有很多猶太信徒
所以你看到
伊索比亞
或者伊索比亞這個國家
和猶太人很密切
福音也傳了給他們
我們看下一張
今天就和大家
分享
個人報導策略
有些看肥厲
8:29
聲靈對肥厲說
你過去靠近車子走
肥厲跑過去
聽見太監正在誦讀伊索比亞的書
就問他
你所讀的你明白嗎
他回答除非有人開導
我怎能明白呢
於是他邀請肥厲上車
跟他坐在一起
後面他說他所讀的一段經文
我就不重複了
因爲剛剛我們讀過的那段經文
他說肥厲開口
就從這些經文開始
向他講解耶穌基督的福音
和你分享幾個
個人報導
如果你想成爲一個
one on one 傳輸一些注意事項和策略
第一個就是
再下一張
第一就是聆聽
聲靈的聲音
你看到肥厲其實傳輸
這個任務是先聽到聲靈的聲音
你去就靠近
靠近那輛馬車
我想你明白一件事
就是在2000年前
沒有人會單獨去旅遊
沒有人夠膽
尤其是加沙路
那個地方
因爲很多強盜出沒
以前的人怎麼旅遊呢
一定是跟駱駝商隊
跟團組團去
如果有錢人就自己組一團駱駝商隊
一起去
如果我想單獨去旅遊
我就看哪一個旗
有駱駝商隊出發
我就答單
交點錢我們一起上路
你保護我保護你
駱駝商隊小則三四百人
大則就過千人
而且以伊索比亞
這個高官
這些階層的人
出訪就一定不會是一輛馬車
一定是
我想是過千人
這樣一個駱駝商隊
浩浩蕩蕩出發
你纔可以survive沙漠
那麼艱難的環境
所以你明白爲什麼你需要聖靈的聲音
你不要以爲
肥力去到加沙路一看
一輛馬車就不用聖靈聲音
一看就知道是他
聖靈叫你傳福音
你進到咖啡廳只有一個人
你就不用問聖靈向誰傳好
不用問
所以不是
看到一隊的駱駝商隊
小則三四百人
多則一千人
那麼你向誰傳
那麼你要想
怎麼那麼多人
哪個好呢
於是這個時候你就需要聖靈的聲音
看到那輛馬車嗎
最厲害的
主人家就是他
貼近他
這個很重要
因爲傳福音其實是要聽聖靈的聲音
聖靈是會跟你說話
我都說過很多次
聖靈的聲音不是你想象中的
聽得到的聲音
因爲聖靈不是從外面跟你說話
透過聲波的震盪
轉入你的耳膜
不是
如果你是基督徒
聖靈是內着在你裏面跟你說話
所以內着裏面
如果聲波從裏面震出來是很奇怪的事
通常不會這樣發生
所以聖靈跟你說話
需要思想
突然間有個思想出現
有時我都跟你說過很多例子
我去校園傳福音
有時有些思想是我自己的
很明顯的
有時去到傳福音的時候
看到旁邊坐着的人
我第一個思想就是
哇 這麼壞 不要理他
這個就是我的聲音
下一個思想出來就說
不要那麼壞
這一個思想就是聖靈的聲音
只不過你不知道
我們一直以爲
爲什麼我一天到晚會有傳福音的感動
我常常被自己這個偉大的思想
常常感動到流淚
你說你想多了
這個其實就是聖靈的聲音
任何時間你會覺得
爲什麼今天會想起這個人
好像下星期九有個報道會
或者我小組有個BBQ
爲什麼會想起
想邀請這個人來
你以爲我真是愛心充滿
我真是愛的人
你想多了
他這麼壞 不要理他
那個是你
那個說不要那麼壞
應該關心他 邀請他來教會
這個就是聖靈的聲音
大家不要想得很特別
很奇怪
聖靈的聲音很經常出現
只不過有時你不認識
你以爲當了你的信號
是你的聲音
不是 那個是聖靈的聲音
你就邀請他出來
喝茶 傳福音
聽聖靈的聲音是很重要
因爲聽聖靈的聲音
會大大提高你傳福音的成功率
這方面
我算是負面的見證
因爲我傳福音的
成功率太低
所以我不可以說
這方面會特別
我的策略就是不理傳了
講一個衆的
所以我也和大家分享過
我曾經有統計過
我傳福音的成功率
我在Facebook上有2600個朋友
有大約1000個
是我真的傳了福音
無論是我講道的時候
或者私下
信主的大約50個
我計算過成功率是5%
5%
有時我困惑是否很低
我和一個牧師喫飯
我問他
我最近統計了傳福音的成功率5%
他問我是否覺得很低
他說應該是教育歷史有史以來最低
那我就說
那你的成功率有多少
他說我肯定是50%
我心想沒什麼大不了
我們的福音小王子
回點劉華
隨便也有70%
所以
我是比較低的
所以不要學我
我也覺得要調整一下
傳福音也不可以說
做死你就會發覺沒什麼果效
所以有時也要停下
要想下
不要浪費時間
在未準備的人身上
你也要想下
我也要聽下你的聲音
誰準備的
有待提高
如果你傳福音也不用怕
我和你斷了底
5%應該是歷史以來最低
下一個
留意神
將你放在居住的疆界
史圖行柱有段經文很特別
他說他從一人
做出萬族使他們散居
在整個地面上
而且爲他們預先定下
年限和居住的疆界
你發覺神很特別
你怎麼會在這個年代
出生
你爲什麼不是民國時期出生
你爲什麼不會出生
生活在明朝宋朝
原來神是
早預先定下
你在哪個年限出生
你是哪一年出生
哪年神會接走你
你的年限和你的疆界
你怎麼會在那個家庭出生
因爲你在那個家庭出生
纔會住在那間屋
纔會在那一區上小學
纔會認識你班小學同學
之後那班中學同學
你爲什麼會移民來到美國
爲什麼移民會住在這一區
我們爲什麼會在回點教會相識
你覺得是巧合
聖經不是這麼說
聖經說神一早爲你預備
你居住的年限和疆界
這個是神爲你預備
所以換句話說
神爲你預備所處的地方
你身邊的人
每一個應該都是神
讓你開全方位的對象
那些人是你接觸到的
我接觸不到
爲什麼你會在那間公司上班
爲什麼你會認識那班同事
我認識不到
你隔壁的人只有你認識
爲什麼你會有那些中學同學
爲什麼你會有那班親戚
我沒有
神是預先定下你
這個就是你的年限
你的疆界
神期待你想傳給誰
就留意神放你在哪
你公司會遇到什麼人
誰會跟你談得比較好
誰是你最容易交到朋友
那班人就是你最容易接觸到
也最容易影響到的人
那班人也是你呼應的對象
第三個
所以肥力就是神特別爲他安排
他的疆界就是南面的地極
可惜有智慧的問題
肥力跑過去
聽見太監正在誦讀
耳塞耳書就問他你讀得明白嗎
當然這個不是一個好的例子
因爲你很少遇到這樣的人
對我來說
肥力接了這份任務
因爲這個人已經熟到不能再熟
你有多可去到咖啡廳
見到一個人讀聖經
你問他你讀什麼
他說剛好讀到楊芳三章十六節
但不明白
你一看就知道熟透了
收了他
很少情況遇到這麼好的
一看就知道這個是
但問問題其實很簡單
但你可以慢慢學
最近我認識一個人
在咖啡廳
帶了一個人信主
他問問題
很簡單他進了咖啡廳
見到一個人一邊喝咖啡
一邊拿着Apple電腦在按
他拿着咖啡
他說我可以坐在這裏嗎
他說可以你坐吧
他問他咖啡廳都要辦公
他說你好像工作壓力很大
他說是呀我做什麼工作
工作壓力很大
他就問你怎麼減壓
他就分享我怎麼減壓
他就問他有沒有工作壓力
他說我也有當然壓力很大
他說你怎麼減壓
當他一反問你怎麼減壓
你就可以進到福音的位置
就很簡單
他就帶了一個人信主
所以學習問問題很重要
所以我覺得RAFA的課程
就是ALPHA的課程
就是教你怎麼問問題
所以如果你有機會參加一下
學習一下
一開學習
一開頭不懂的
後期就會懂的
學習怎麼問問題
第三個就是
學習解釋一些關於耶穌基督福音的經文
關於耶穌基督
釘十架和救贖的經文
有很多
我都鼓勵大家去選擇
每一本福音小冊子都選擇了不同的經文
當然有一些
有兩三節是關於主耶穌
釘十架或者
很適合全方位的經文
你去選一兩節
我想你選一兩節
你覺得最感動你的
你將那一節背起身
然後練習怎麼解釋
那段經文
用正常人類
溝通的方式去解釋
能夠儘量讓對方
能夠明 能夠貼地
解釋完他會覺得
原來基督是這樣的
你要練習
因爲你不練習
突然間
有機會來到你都不知道怎麼解釋
基督福音
所以你最好是選一兩段有關這些經文
在咖啡廳全方位
選了哪一段經文呢
他最熟悉的那一段
就是凡勞苦擔重擔的
到我這裏來我使你得安息
正好就是這樣
因爲你問我怎麼減壓
就是勞苦擔重擔的
主耶穌原來可以幫我們減壓
他從他的角度去解釋
這個福音
別人一聽就明白
這個很重要所以你都選一些
你隨時準備
任何時候你在咖啡廳
或者你同事剛好時機到了
聖靈又感動你
他最近看他好像不太開心
邀請我喝一杯
那段經文就可以用得出來
但如果你原來沒有準備
到時候你都不知道怎麼用
他問到你都不知道
那一兩節
自己拿起
最後一個提醒
預備好自己成爲傳福音的人
我想和你說的是
在未接受這個光榮的任務
將福音傳到一個太監
然後將福音帶到地球
這個光榮有歷史性的任務之前
他已經是一個什麼人
他已經是一個
有好明星
被聖靈充滿
而且智慧充足的人
這一點是你還沒有
開始傳福音的時候
聖靈還沒有感動到你之前
你可以預先讓自己
開始成爲這樣的人
我告訴你爲什麼這三樣東西
對傳福音很有效
第一個好明星
有好明星
有助於
有助於你和人
建立信任
和神爲你打開福音的門
其實傳福音和做生意很相似
你發覺做生意就是這樣
你有好的口碑
一傳十十傳百
很多人referral給你
你就越來越多生意
越來越多人
form也一樣
你有好明星
在教會有這三樣很難
有沒有見過有些人在教會
一天到晚聖靈充滿
明星很差
有些人在教會明星不錯
去公司一問
你知道明星差的人
聖靈充滿也沒有用
聖靈充滿是讓你有見證主的能力
但如果明星差
你一回到公司
所有人都避開你
你連展示給人看
你有多傳福音的能力
的機會都沒有
就因爲明星太差
所以reputation重要
有reputation人就refer人給你
你福音的門就越開越多
最近有人加我微信
不是我加他 他加我
他加我是因爲
他介紹我是誰
他說我今天summer
會從中國大陸來美國讀書
他說讀那間叫
Northeastern University
沒聽過 應該是野雞大學
不重要 重點是一個福音的工廠
我不認識 一個人都不認識
他加我
他是這樣說的
有人推薦
你們教會
很有愛心
樂於助人
因爲這樣我加你
下面他說一些他需要幫助的地方
reputation
這個就是power of reputation
就是因爲你建立了一個好的明星
大家知道這個小組是一個
願意接納非信徒的小組
這個小組有愛心
這個小組很open 願意接納人
有了reputation之後
你發覺referral就不斷來
傳福音的機會越來越多
越來越多
爲什麼有些基督徒
做了基督徒十年傳不了福音
爲什麼明星太差
講到底
每一個人都覺得你奇奇怪怪
沒有人敢refer
任何非基督徒和你做朋友
你哪有機會認識非基督徒朋友
但如果你的reputation
是個個都覺得
這個人凡是非基督徒朋友
接觸他都覺得舒服
他是一個好的
非常好的 會做朋友的人
你明星好
人就refer很多朋友
一傳十 十傳百
機會又多
所以肥力
爲什麼去到撒瑪尼亞可以傳到福音
如果你覺得他明星差
eq低的人傳不傳到福音傳不到
一定是eq有上下
人際關係handle不錯
如果你所有都mess up
和老闆關係又不好
又沒有下屬又不好
個個都知道你是一個很negative的人
那你怎麼傳到福音
聖靈充滿都沒有用
你有power但沒有機會
當然相反
如果有機會沒有power也沒有用
聖靈充滿都要
很多人都傳到福音
但又沒有聖靈的power
只有個傳字
缺一不可
如果明星好
會有助於建立信任
我後來才發覺
越來越重要
我經常
現在我說
00後上大學就不是我的責任
因爲我和他們實在
太有代溝
但之前
00前上大學
我仍然有去校園做福音工作
你知道我在校園
福音工作
我拿微信
拿了超過1000個微信
我後來才發覺
有人跟我說你算厲害
因爲我在校園當中遊走
無論男女
我都會拿微信
我未曾被一個人拒絕過
有個人說
你追女生很厲害
沒有人試過這樣
百分百成功率
我記得有一個學生跟我說
他說
後來熟悉他才說
你知道我第一次
認識你的時候
你見我一分鐘就拿了我微信
然後我就肯把地址給你
肯告訴你
你派車來接我去教會
我沒辦法想象
我在中國大陸敢做這樣的事
我沒可能剛認識你一分鐘
我就信得過你
把微信和地址給你
還肯坐你車來教會
我說你爲什麼
因爲她是女性
她說
她的真和力
我解釋不了
我現在解釋給你聽
很簡單
因爲我肥
你知道有時肥嘟嘟
讓人覺得沒什麼殺傷力
所以我都很掙扎
爲了呼音的緣故
是不是不應該減肥
每一次想起減肥
心裏就很有罪疚感
阻礙了呼音的事工
有代表性也有這個效果
當你有代表性
你容易讓人信得過你
建立信任
這個有助於你呼音
第三個智慧充足都重要
有些人性靈充滿
很有機會
但如果你用的方式是錯的
得罪很多人
智慧充足有什麼幫助對全方
有助於減低你全方的對象
討厭基督教的幾率
你一句得盲
下地獄
就不好
你說得對
但態度錯
所以智慧充足
大家可以預備自己成爲一個
有機會就建立一個好的明星
有機會建立信任
多祈禱讓性靈充滿你
有機會就學習一些
有智慧去傳呼音的方式
我和這麼多人傳呼音
這件事我做得OK
講真我沒得罪過任何一個
沒有任何一個
因爲我傳呼音覺得討厭基督教
或者覺得被冒犯
因爲我真的有用心
我真的有
好好研究過
用什麼語氣態度
用什麼語言去解釋
是最不offensive
最解釋得明的
所以不要隨隨便便一句得盲
真的要花時間
讓性靈給你有智慧
去解釋呼音讓人聽到最舒服
最receptive
這個是慢慢練回來的
我們一起祈禱
主佑我們來到面前
多謝你
因爲你將這個呼音的使命
這個榮耀的呼召交給我們
不單止給使徒
也給我們每一個平順徒
四散在不同疆界居住的平順徒
也給我們榮耀的呼召
就是將呼音傳到地極
而我們散播在世界
不同的地極當中的信徒
都領受了這個榮耀的呼召
雖然有時我們覺得自己不配
但你畢竟都擺在
我們這個連限和疆界
就讓我們珍惜這個連限
珍惜這個疆界
讓我們身邊的人都有機會聽到呼音
讓我們回應這個呼召
成爲全方位的人
我們這樣的祈禱
奉主耶穌基督名求