各位聽眾,早安!
讓我們先做一次同心祈禱
因主我們獻上感恩
你讓我們今天有這麼美好的清晨
回到你的殿當中一同去敬拜服侍你
願你恩待我們每一個
開我們的耳朵,讓我們能夠專心去聆聽
開我們的眼睛,讓我們能夠沾養你的榮光
讓我們用行動去回應你的教導
由於部人口中的言語
弟兄姊妹正是心思意念
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名
阿們
弟兄姊妹,今天這段聖經
路加福音第十章二十五到三十七節
講到一個耶穌很出名的比喻
這個比喻是關於好撒瑪利亞人的比喻
有沒有弟兄姊妹之前聽過的?
有呀,是不是?大部分都聽過
好撒瑪利亞人這個比喻
這個比喻我相信很多人都很熟悉
我記得我第一次聽撒瑪利亞這個字的時候
是我小學的時候
當時我還沒回教會
只看到電視有一個廣告
叫做撒瑪利亞防止自殺會的廣告
我小時候就經常在想
撒瑪利亞如何防止自殺呢?
當然啦,這個是小時候不明白的
不是殺了瑪利亞
是撒瑪利亞是一個地方
也是由這個比喻開始
耶穌說一個好的撒瑪利亞人去幫助身邊的人
今天想和大家重新進入這段聖經
看一次究竟當日耶穌為什麼會說這段聖經
又或者今天這個好撒瑪利亞人在我們的身上
在我們的身邊,怎樣會呈現
大家可以打開聖經一起去看
聖經一開始說的時候
有一個人出現,這個主角叫做律法師
律法師是一些去認識律法的人
律法當然主要是講舊約,五經的律法
當時有些人很熟悉律法
他們會做很多解釋,研究,討論
可能就好像今時今日的神學院的老師教授那樣
就去討論聖經,討論信仰
這個律法師來到耶穌面前問了一個問題
他說老師,我該做些什麼才可以承受永生呢?
頂姐妹,如果你去到見到耶穌
你會不會問同樣的問題呢?
可能都差不多,不過可能是轉個樣子
耶穌說我怎樣才可以發達呢?
或者耶穌說我怎樣才可以
我人生永遠的永恆的意義
我怎樣才知道我回不回到天家見到你呢?
可能都是類似,怎樣才可以承受永生
不過我們看清楚
聖經裡面這句話
怎樣去描述這個律法師對耶穌的態度呢?
他說這個律法師來是要試探耶穌
可能你不太明白這個問題
我們可以做些什麼才可以承受永生
怎麼會成為試探呢?
試探的意思是什麼呢?
可能他特意找些東西給一個陷阱耶穌去踩
或者去挑戰耶穌的權威
試探就是這個意思
問一句問題,我做些什麼可以承受永生呢?
當然,這個可能是當時他們很關心的問題
所以第一樣,除了試探之外
可能都是這個律法師很關心的問題
同樣地,可能是當時很多人討論的問題
怎麼做才可以?
這樣做又可以嗎?
因為除了舊約我們認識的律法之外
他們加了很多不同的規矩
人生裡面當加了很多規矩之後
他們就會努力去討論
怎麼做才可以?
可能他們很想問一下耶穌的意見
更重要的就是當時其實他們分黨分派得很嚴重
如果你記得聖經裡面說除了律法師之外
還有一些叫做法利賽人
有些叫做薩都哥人
還有一些祭司
還有一些文士,有很多不同的人
首先給大家記得
這些人耶穌經常罵他們假冒為善
不過不要以為他們是一黨
他們可能是很多黨
一個人可能他同時是法利賽
但是他又可能是文士
他又可能是律法師
但是可能他跟文士律法師又不合
因為不同人的關注很不同
而當時可能很多人的關注很不同
結果落到一個地步就是
大家在想怎樣可以承受永生都不同
律法師當然要你讀多點聖經,解多點聖經,背多點聖經
我是祭司,我是法利賽,好守禮儀的
當然叫你做多點禮儀的事
可能他就是想挑戰耶穌
耶穌我們這裡這麼多黨這麼多派
你站哪一邊?
你是不是那些打算這樣這樣做才對?
還是這樣?
因為當時我們知道不少人
甚至有些耶穌的門徒
都以為耶穌會推翻當時的政府
成為他們推翻政府的領袖
是不是這樣做才可以承受永生?
我猜當時就是很多這些討論
所以律法師就用這條問題來問耶穌
用這條問題來試探耶穌
耶穌你站哪一邊?
耶穌你覺得怎樣才可以承受永生?
說來聽聽,看看你有什麼高見
好了,丙姐妹當有人問你問題的時候
通常你會怎樣呢?
努力去回答他,是不是?
耶穌有種智慧,這種智慧是什麼呢?
就是先不回答他,先問他
你呢?你怎樣想的?
這個我都經常問的
雖然現在教會正在開課程
考起牧師,你問我
我都會問,你怎樣看的?
當然一方面就是想一下,給點空間
另一方面就是一個人問問題
可能他背後想著另一些東西
是不是?
可能他不是想回答那個問題
其實他關心另一些東西
不過這個問題只是來發揮
所以真正要問到他心裡的答案
可能先問,你怎樣看的?
耶穌就問
不過耶穌不是直接問你怎樣看的
耶穌說,聖經裡面怎樣說的?
聖經裡面這樣說的
耶穌問他,律法書上怎樣寫的?
你讀的,讀什麼的?
明明這個人來挑戰耶穌,試探耶穌
其實耶穌挑戰他,對不對?
因為屬律法的應該是律法師
耶穌問,律法裡面講什麼的?
聖經裡面講你怎樣讀的?
你想想,如果有一個人走來問牧師
牧師,聖經裡面我有點不明白
好吧,我解釋給你聽
如果有一個牧師走來問你
喂,這位弟兄,這位姊妹
聖經裡面這句,這句怎麼解釋的?
可能你會覺得,你當然挑戰我
你應該比我更熟,怎麼解釋的?
有什麼理由來問我呢?
當耶穌這樣跟他回應
一方面,耶穌知道他是律法師
很清楚他熟悉律法
也很想去提醒他
喂,不是人教的
不是人教你怎樣去到上帝面前
是聖經上的話要怎樣教導你才重要
好了,這個人就怎樣回答呢?
他說,是呀,聖經裡面這樣說的
你要盡心盡性盡力盡義愛你的上帝
先停一停
這上半節,應該每個猶太人都懂得回答的
因為這上半節來自聖經舊約生命記錄,五節
應該猶太人都懂得背的
因為他每天都會記的
我們要盡心盡性盡力盡義愛上帝
接著他回答下半部分
他說,又要愛鄰舍,或者愛人,如同自己
你看舊約就發現,後面那句就不是這樣寫的
或者沒有這樣表達的
沒有這樣直接表達的
聖經裡面表達的就是,你要盡心盡性盡力盡義愛上帝
接著就有很多規矩的,很多規條的,很多生活的準則的
不過在這裡,路加福音的記載就是說
這個律法師能夠將愛上帝與愛人放在一起
其實這個答案一點都不容易
今天我們很熟,但是一點都不容易
如果你翻開聖經,你看馬太福音22章和馬可福音12章
都有記載這件事的
馬太22章,馬可12章,都有記載的
不過就沒有後面那個撒瑪利亞人的比喻
只有前面那部分
記載方法就是,有人走來問耶穌
耶穌啊,聖經裡面這麼多誡命,哪條最大的?
耶穌回答他,你要盡心盡性盡力盡義愛上帝
又要愛鄰舍,如同自己
在馬太福音和馬可福音的記載裡面
是耶穌自己回答的
去到路加福音的記載裡面就說出
這個律法師的口能夠回答到這麼重要的答案
所以這個答案是很好的
耶穌的結論是怎麼樣呢?
耶穌就說,好吧,你回答得非常好
你這麼做就可以了
哇,被耶穌讚
你想想,如果耶穌讚你多開心
聖經裡面耶穌多不多讚人的?
雖然耶穌很鼓勵,但是很多時候都是做得不對
真的讚耶穌,耶穌是讚人的
我想也不是太多
除了彼得認出耶穌是基督之外
其他時候也不是很多
但是這裡很清楚
你回答得正確
滿分,100分
如果我是一個律法師
我多威風,多聰明
不過律法師來的目的是什麼呢?
不單止想認聰明
他們是想試探耶穌,去再問
聖經裡面有一句很特別的說話
我們也有提到,他為了要證明自己有理
怎樣證明自己有理呢?
他講了聖經,一句很重要的話
耶穌欣賞了他,告訴他滿分
他要證明自己有理,就問
那誰是我的鄰舍呢?
如果你是耶穌,你會怎樣回答呢?
如果我是耶穌,就會回答
誰是你的鄰舍,你自己知道
要愛主要愛鄰舍
是你說的,又不是我說的
應該是你回答的,為什麼是我回答的呢?
為什麼他為了證明自己有理呢?
為了證明自己有理
我們知道一點點猶太人的傳統
猶太人的傳統是他們很清楚自己是猶太人
很緊張自己是猶太人
甚至覺得猶太人這種純種的血統
純種的生活方法
才是上帝特別喜悅的
上帝揀選的
所以,自己人這個概念是很重要的
我們叫自己人
而為什麼要說鄰舍呢?
因為猶太人是一個遊牧的民族
我們知道他有時候到處去
去到不同地方就要被人接待
所以他要很清楚
分清楚誰是鄰舍
這個是我的鄰舍,我就接待他
所以當他們說到愛鄰如己
他就很想問誰是我的鄰舍
所以你說清楚,這個是
這個是,我就愛他
換言之
這個不是,那個不是
就不關我的事
背後可能就是這樣想
很想分清楚,這個叫自己人
這個就叫不是
不過耶穌沒有回答他哪些是自己人
耶穌說了一個故事,我們很熟悉這個故事
這個故事一開始說
有人從耶路撒冷
下耶利哥
我們知道這是當時他們常常的一條
行動路線,因為耶路撒冷
是一個很重要的城市,耶利哥是一個很大的城市
而從耶路撒冷下耶利哥
真的是下山的,所以是下
並且路是很窄的,很險峻的
很長的時間都是下斜的
所以傳統來說,這條路是比較難走的,比較辛苦的
有些歷史學家說
這條路叫血路
血路除了走得辛苦之外
很容易就因為那些路的問題
就會被人打劫,搶劫
所以要白天才走
甚至不會自己一個人走,要一起去走
聖經裡面就用這個
他們很熟悉的畫面場景
耶穌就用這個例子
有一個人,他從耶路撒冷下耶利哥
在中間的時候遇到劫匪
遇到有
打劫
搶劫,不止搶劫
還要脫了他的衣服,打了他半死
就在路邊
故事就開始了
這個在路邊奄奄一息的人
就有人經過,第一個經過的人
就是祭司
我們熟悉祭司就是在聖經裡面
祭祀的人
他經過,見到,繞路
就離開了
很快有第二個配角出現,這個叫利美人
利美人在舊約裡面
特別是民族,這個利美的支派
是上帝揀選的
他們也是在上帝的殿裡面服侍的
很珍貴的身份,在社會裡面很有地位
這個人經過
見到,又經過,就離開了
好了,故事去到這裡的時候
如果你是一個律法師,你會怎麼想呢
是啊,那些祭司
當然是壞的
那些祭司為了自己
以為宗教情操很重要
又不跟上你的教導,所以他就離開了
所以他就走開了
那些利美人也一般般
可能這個律法師就在想
耶穌第三個說的
你是律法師,他就去幫人了
你就做這個律法師吧
可能他是這樣在想的
不過有趣的地方就是
聖經裡面沒有出現律法師
聖經裡面出現的是薩瑪利亞人
先不說薩瑪利亞
我們先想想究竟那兩個
祭司和利美人
為什麼他會繞路呢
可能第一時間你想
自私,見死不救,不對
弟兄姊妹
你見到人需要幫助的時候,你會不會馬上幫他
你有沒有試過在街上
見到有人需要幫助
你繞路走了
不用舉手了
心中有數
很多原因的
可能我也不認識他,為什麼要幫他
我也不知道他是誰
猶太人也是這樣想的
那個被人打傷的一定是猶太人
如果是外邦人,我猶太人不跟外邦人交往
我們是不對的
等外邦人救他吧,我看不清楚他是誰
可能我們也是這樣
在街上見到有人需要幫助
我也不認識他,不知道是誰
第二個想法就是,那條路那麼險
這個人被人打了半輩子
你去救他,會不會是福
會不會有人在旁邊
你一走去救他就衝出來
你弄傷他,你賠錢
又或者劫你一份
很多這些
現在在街上見到有人需要幫助
在街邊被車撞到
會不會是那些碰瓷黨
會不會是那些騙錢的
先看遠一點,看清楚一點
會這樣的
是啦,很好呀,不會擔心
不過有人真的會擔心的
是啦,有人會不擔心,幫了先
不過有時我們會這樣想的
是啦,沒錯
所以有時你見到不同的需要
我們有不同的反應,人都有軟弱的
對的,是啦
第三個可能是什麼呢
因為當時那些祭司
那些利味人要去獻祭的
如果那個人真的流血
摸到一些血,甚至一個不幸
他真的死了,摸到一個屍體
那怎麼辦,那就麻煩了
他又要去結證,做很多事
才可以去的,那我有我忙碌
我有我獻祭,不要搞著我
再加上我又不是醫生,我又不是救護人員
我幫不了的
今時今日我們都差不多的
有時見到有人需要我們都會走過
他騙人的,他不好的
不用我幫的,這麼多人幫到他
有人幫他的了,我真的試過在街上
見到有人暈倒,圍住十幾二十個人
圍住我,我不知道什麼事
走過去我問,什麼事啊,不知道啊
個個都只是看東西,有沒有報警啊
大家看一看,原來圍了十分鐘都沒有人去報警
個個都覺得有人幫他
但就是圍住來看
當然啦,這是我們值得去反省的地方
但都是可能真的有很多原因的
我不是叫你今天出去
見到街上有任何需要的人,有乞丐
就個個都給錢他,又可能不是最對的
當我在地鐵站見到一個乞丐
我想給錢的時候,我就聽到廣播
請勿助長行乞
這樣的嘛,那你應該怎樣呢
人生有很多難處的,我不是教你
今天應該做還是不做,不過
就是這樣,這個就是
我們常常在掙扎
可能那個祭司
可能那個利物人都同樣地掙扎
總之聖經裡面說,他就繞路走開了
但當這個撒瑪利亞人出現
撒瑪利亞人第一個
聖經的描述是什麼
說他見到就動了慈心
聖經裡面說
當這個撒瑪利亞人見到這個
人的時候,他第一時間不是要
理解他是什麼人
想想自己幫不幫
看看有沒有人有陰謀,有中伏
他第一時間就動了慈心
就走上去跟他急救
拿藥,拿酒,拿油
跟他急救
然後扶他上自己的身後
去到旅館,還要放下
兩個銀幣,兩個銀幣大約是兩日的工資
一般都住起碼一個月以上
然後就跟旅館說
我回來會再給的,如果不夠的話
這一種的服侍,這一種的
接待,這一種的幫助
就是一個撒瑪利亞人
因為他又動了慈心
就開始了這個行動
好了,當然很好
教導我們,弟兄姊妹記住
你要有愛心,見到人需要
就要幫助
是不是這段經文就在這裡完結了呢
看清楚聖經
這段聖經我們常常誤會,以為就停在這裡
就教我們做好人,愛淪舍就做好人
見到人需要幫他
看清楚聖經,最後那一節
第三十六節
耶穌問
你想一想
這三個裡面,誰是
那個落在強盜人手中的
淪舍呢
耶穌叫你想一想
耶穌叫我想一想
弟兄姊妹你想一想,誰是那個
落在強盜人手中的淪舍呢
這個問題
相信對當時的律法師,甚至
今天對你和我都很大的詫異
蛤?耶穌你問這個問題
的?
當律法師問,誰是我的淪舍
的時候,他在想什麼呢?耶穌你告訴我
這個人需要幫忙,他是我的淪舍
我幫他,這個是淪舍,我幫他
那個不是,好了,我可以不理他
他期望將那些人分開
哪些是要幫,哪些是不用幫
甚至期望告訴你,這個需要幫
這個請他吃飯,這個更需要幫
照顧你,去你家住
可能在說不同程度的幫忙
不過聖經裡面,耶穌問的
問題,正正將焦點
轉去另一個角度
耶穌不是說,你可以
做些什麼去幫人
雖然第一句說話,律法師問的是
我可以做什麼才承受永生
耶穌都說,你做吧,你做就可以承受
永生,但其實耶穌不是叫他
做很多事,如果你熟悉這段聖經
你看下面那段,你有手上的聖經
回家可以再看,路加福音第
十章第38節那段
就是講耶穌往前走
就去到馬大和瑪利亞的家裡面
記不記得,馬大就很忙
做很多事,瑪利亞就很仔細跟著
耶穌,跟著耶穌就說,瑪利亞
選得最好,不要那麼忙
如果這兩段經文拼在一起想,你就知道耶穌
不是叫我們做很多事,為了
做很多事而去換取
上帝的讚賞或者得到永生
而是講你如何留心
聽上帝的話,這段經文
一樣,請你留心聽上帝的話
耶穌不是叫你,見到
有人需要,那個是一個強盜
打到他半死的,你幫他吧
這個叫輪捨
不是,耶穌是問
誰是他的輪捨
誰是這個
被人打到半死的人,這個
遍體鱗傷的人的輪捨
告訴我們什麼呢
當你問誰是你的輪捨的時候
你不是一個高高在上的位置
我有上帝恩典,我識一愛上帝
所以可以愛身邊的人
所以你就告訴我誰是輪捨
我就幫他,我施捨他,我救贖他
而是你和我
甚至各位
律法師,同樣一樣
都是在那個狀態
在那個被人打到半死
遍體鱗傷
需要人伸手扶持憐憫
那個狀態
明不明
聖經裡面問
誰是他的輪捨
當你問誰是我的輪捨的時候
請你先進入這個狀態
明白原來你,原來我
都是遍體鱗傷
原來你,原來我
都一樣好像那個被人打到半死
厭厭日蝕
沒有人來
個個都繞路
那個在一邊沒人理的
我們的生命,我們的心靈
我們的生活,其實可能都很遍體鱗傷
但很多時候
反過來我們不是很想有人幫
弟兄姊妹,你對上一次
被人幫你是什麼時間
有人幫你的時候你會怎樣
行,不用,我搞定
沒問題的,行了
是不是,我們是這樣的
我試過很多次和弟兄姊妹說
你愁眉苦臉,我有沒有為你祈禱
行,牧師,我行的,OK,你給我時間
你給我空間,我行的
很快將一些幫忙拒絕於外
因為覺得自己可以搞定
有一天你真的遍體鱗傷
被人打到半死在地上的時候
有人幫你,等一下,行的,我爬也好,爬也好
我都可以回去的,不用理我
我們覺得自己沒問題
我沒問題,我OK的
很多時候我接觸很多弟兄姊妹
都是這樣的回應
當我們遍體鱗傷的時候
我們不會向人呼喚請救
甚至有人伸手的時候
你不願意給他請救
你真的回想一下過去
你多久沒被人幫過你
我全部都可以,覺得靠自己
自己做的事,我有能力的,我OK的
愛上帝
就是你要伸手向這位
請救你的主主你救我
愛鄰舍同樣都是伸手
向你身邊的鄰舍
發出呼籲你幫我
這個是
被人,被強盜
手中那個人
他最需要的
聖經裡面怎麼說,耶穌的比喻
用了什麼比喻,耶穌用了一個撒瑪利亞的比喻
撒瑪利亞是什麼人
撒瑪利亞是一個當時文化
種族,這班人,特別是律法師
一定是很不喜歡的人
因為撒瑪利亞本身在北角
聖經裡面說北方的國家
當他滅亡之後的時候
他就被亞述國吞併
結果撒瑪利亞人有他自己的生活模式
甚至敬拜的模式
並且和亞述有很多的通婚
在猶太人眼中,撒瑪利亞人是一些
混種,不純正
甚至當他們重建聖殿的時候
有很多人想參與,他們都不讓
信仰上這些叫異端
生活上這些他叫不純正
覺得難聽的叫雜種
對一個很純正
很純種猶太人來說
這些是我們看不起的人
他既不是猶太人
不是自己人,但同樣他也不是外邦人
他本身也是猶太人
但是他在中間
在縫隙裡面卡住了
既不是外面的人
外面的人就閉上眼睛看不到
又不是自己人,所以他一定不是鄰舍
硬硬
到一個地步他不想提
你想想最後這個
律法師怎麼回應耶穌
耶穌問誰是這個
落在強大人手中的鄰舍,這三個誰是
他回答是
憐憫他那個
連撒瑪利亞這四個字都說不出口
大家都知道
你想想這是什麼態度
什麼想法,我們也有時是這樣的
我們可能除了不想
人幫之外,我們更不想
那些我們
上帝你用他來幫我
他喔,異端來的
他喔,很偏激的
他喔,得罪我很多個
他喔,和我沒有關係的
原來上帝會有一天
可能就會用那些人
去幫你,要你去接納他
原來愛鄰舍
這個關係就是
你去接納人家對你的
幫忙,同樣你也接納
一些你接納不到的人
你要成為別人的鄰舍
也要讓別人成為
你的鄰舍
所以在這裡一開始
這個答案你要盡心盡性盡力
盡意愛上帝和愛鄰如己
不是你要做些什麼
而是你要接受拯救
並且你要將這個拯救成為身邊人的幫助
今天
我們是怎樣呢?
今天你和我的生活是怎樣呢?
你和我身邊有多少個撒瑪利亞人呢?
你和我是不是
落在一個遍體鱗傷
快要半死的地步
你是不是和我一樣
都在那裡,還在掙扎
應該怎樣呼喊拯救
讓我們去接受
可能我們覺得要用很多辦法
去顯明證明自己有你,我有很多辦法
我搞得定,我有很多經驗,我有很多能力
我有很多朋友,我有很多方法
甚至我有很多錢
我覺得很多事我搞得定
正正告訴我們
你和我其實都搞不定
我們需要上帝
而上帝就會派使者成為我們的拯救
而那些使者可能正正就是我們覺得
最不想見到
最接受不到
的一些人
上帝想解決的不只是你裡面遍體鱗傷的問題
因為這個遍體鱗傷的問題
可能就是和
這個撒瑪利亞人有關
當你接納到他的時候
你就能夠去撫平你的傷痛
讓我們同心祈禱
電影節目我給你一分鐘
我很想你自己去祈禱
當你裡面真的閃起
撒瑪利亞人的時候
請你去祈禱
當你發現自己的遍體鱗傷
只有半條人命的時候
你就向上帝祈禱
讓我們安靜
去到上帝面前
先去尋求這位新手
讓我們去經歷愛的上帝
請你安靜禱告
我之後會為你祈禱
讓我們繼續繼續禱告
天父上帝我們獻上感恩
今天你藉著你的話語提醒我們
是啊,我們都很自我
是啊,我們都
很多時候想證明自己很有道理
主啊,對不起
讓我們真的先去到你面前
謙卑的呼福
耶穌我們多謝你
透過昔日你和律法師的
一個對話
提醒我們
其實我們都是在
很多的限制難處當中
甚至在我們生命當中
跌跌碰碰,我們已經遍體鱗傷
我們沒有辦法自己再去
有任何的辦法去幫到自己
我們就等待主在我們當中
伸手去拯救
我們又被提醒
我們要愛你
更要愛我們的鄰舍
更要愛那些我們從來
沒有想過要愛的人
而上帝你更會興起
那些人成為我們的幫助
憐憫我們
有時候我們真的不想去
接受這些憐憫
我們覺得好像被看不起
心裡面有很多的酸味
甚至覺得
為什麼又是他呢
他要幫我的話,我寧願沒有人幫
主啊,讓我們放下這些自我
讓我們真的要認罪悔改
特別是為著我們那些自以為是的心
我們真的要放下
因為我們知道
只有你是我們的拯救
我們又知道你拯救我們到底
你不只
幫助我們解決我們的困難
你更要解開我們的心結
你更要我們學會
去服事和被服事
讓我們真的不要
只著眼於自己在想的事
而是多點在想
看到上帝利用我們看到的
當我們成為別人的撒瑪利亞人的時候
我們更要動持心
當我們發現我們身邊有撒瑪利亞人的時候
我們就要學習去擁抱
去接受
幫助我們
知道一點都不容易
但這是你的教導,就要我們努力
就要我們用心
更要我們一起用心
知道這個彎曲半個世代
要好好走在你的心意當中
真的需要更多的力氣
更多的勇氣
更多你的愛
和盼望
願你恩代賜福我們每一個
願你聽我們的禱告
奉耶穌基督的名