我們再低頭祈禱
耶穌基督,我們來到祢面前,我們朝拜祢
我們去奉祢的命,去聚會的時候
我們知道祢在我們當中
願意我們常常去唱哈利路亞的讚美祢
願我們的生命
無論是落在光明還是黑暗當中
我們的唱頌聲永不停止
主引領我們明白祢的真道
當我們打開話語的時候,求聖靈指教我們
祈禱奉祝耶穌基督得聖命之祈求
阿們
舊約的意象和預言
必須要先從聖經的歷史整體的脈絡開始
傳統上我們會直接
將耶穌基督自稱人子的說話
讀進去《但義理書》的第七章
有關人子的意象裡面
很直接地說
《但義理書》的第七章是預言尼塞亞的彌臨
十個基督徒中有九個都會這樣回答
這個一定是指著耶穌基督所說的
還有一個
他可能會問一個問題
如果是這樣的話
我身處在《但義理成書》的年代
若果這個事情發生在五百年之後來的耶穌
甚至是二千多年之後,這個耶穌才再來
人子駕天雲降臨的記載
遙遠的主在來
對當時我這個《但義理書》的讀者
有什麼意思呢?
你不用怕,你受苦,你又冤屈
你受壓迫,不要緊的,放心
幾千年後會幫你平反
如果是這麼遙遠的話,對當下的意義在哪裡呢?
所以讀舊約的意象和預言
我們必須要從聖經的歷史脈絡開始
這一段的《但義理書》是起點來的
是開始來的
終點沒錯,一定是對應耶穌基督主再來的應許
但是從這個起點,到耶穌這個終點
是有一段的路程的
在當中,神的說話、神的意象、祂的預言
是會不斷確實地對每一代的人
都有益處、有幫助,是實在的
換句話說,舊約的意象和預言
在歷史裡面會有局部的對應
對當代的人是有實在的安慰
而在上帝訂立的這條救贖的歷史線上面
仍然會有多重的應驗
逐步的前進
最終耶穌基督是完全成就祂主再來的應許
有了這個前設,我們就可以進入
《但義理書》第七章的意象
第七章最奇特的,大概你會記得了
一定是那四隻怪獸的圖像
你打開聖經
1320頁
唐用聖經,我們也會看第七章其他的經文
在《但義理書》第七章那裡
第三節開始講起有四隻巨獸從海中出來
第一隻是有鷹翼的獅子
第二隻是熊
第三隻是四個翅膀的豹
第四隻是可以變形的野獸
意象是用怪獸來代表帝國的政權
顯示外邦一切的政權好像是人建立的國度
它在底子裡面是有怪獸的特質
說到底,帝國是追求力的表現
軍力、武力、財力、暴力、勢力
跟隨一個叢林的法則,弱肉強食
歷史證明了
這些以動物作為政治符號,不是《但義理》才有的
而在當時古代近東的文化
野獸是代表著不同的力量
所以他們喜歡將不同動物的形象
擺在皇宮的牆壁上面
擺在四處的雕刻當中
顯示這個帝國的強大
擁有各種的力量
喜愛奇珍異獸的習俗
從古代近東一直綿延至羅馬的帝國
他們弄了鬥獸場
不同的野獸帶到鬥獸場當中
在帝國的四方八面招聚這些野獸
在場內野獸鬥野獸
或者野獸鬥人類
力的表現
是強權的至愛
軍力、武力、財力、暴力、勢力
跟隨叢林的法則,弱肉強食
為什麼要用四獸代表四個權勢呢?
《但義理》的作者並沒有直指當下政權的不義
他反而採用了天啟文學的方式
去描繪一些圖像
去指出當下的政權的一些問題
這個手法是避免了引來更大的迫害
也為了讓讀者直接看清楚政權醜惡的面貌
有人誤會《但義理》書應該是建制的
他是做官的
但他卻在書中勸人要等候
不過他的等候並不只是被動去持守信仰
不是
神給他意象
透過天啟文學的符號
讓當時在秘魯地區的猶太人
去正視每一個帝國政權的本質
當中必定有偏差
其實《但義理》書成書的時期
學者估計大約是第二第三秀的時期
波斯帝國最為繁榮安定的時候
當時古列王善待猶太人
人心依靠古列所設立的相對公義的制度
他很得民心
不過意象卻是告訴當時的猶太人
制度並不全然可靠
前路不一定光明一片
因為世上每一個帝國政權體制的特質都相近
其中會展現一些獸性
弱肉強食的森林法則在當中
意象中的四獸
第三節說了給我們聽
出自海
海在迦南文明中代表邪惡
表示世上的強權均有它的邪惡之處
每一種特別的制度是完全光明的
每一種體制都有它不理想甚至罪惡的地方
四獸的分別只是在於它們有不同力的表現
有不同邪惡之處
每一個帝國必然會敗落
在當中的動盪會產生患難
新興的帝國有些專以折磨神的子民為對象
第四獸正是這樣的描述
但以理書成書的聽眾
正正在這個古獵王繁榮的管治底下
他們是秘魯的下一代
他們安居樂業了
落地生根
意象卻是叫他們提醒一件事
安日之時
要辨別萬事
這個時候其實差不多亡國滿了七十年
上帝才呼喚人回應要回耶路撒冷
這個呼喚是要付代價的
由繁華的帝都
美好的生活
安日的生活當中
搬去一個像廢墟般的所謂的鄉下
如果是你
你願不願意放下目前安日的日子
去回應這個神的使命呢?
弟兄姊妹,或者我們在人生當中
比較安逸的年日
我們可能都在享受
我們前半生因勤努力的成果
當你過著一些安逸的日子
聖經的意象是提醒你和我
若然我們是信靠上帝的話
當我們落在安逸的當中
你不要太緊張世界給你的著數和享受
安日之時,便別萬事
你要去增長屬靈的智慧
好像但義這個智慧人一樣
去看清楚任何的政權或者體制
都有它醜惡的一面
有個屬靈的智慧去分辨
不至於在一個安日當中麻木了
忘記世上所有人的正體都有獸性
這樣的環境裡
我們屬神的子民
是要帶來更多的美善
安日之時,便別萬事
少一點在意世界給你的著數
多一點在意上帝給你的使命
這些使命要付出的
但在上帝眼中是最有價值
存留到永恆的事
求主幫助我們
但以你的意象並沒有停在四隻怪獸
以上繼續講下去
我們今天主席幫我們讀了兩節經文
你又讀吧
七章的第十三節你幫我讀吧
預備起
我再記當年以上宗教的叛徒
當年有個像人性邪的
駕駛天雲而來
到晚古實存者那裡
幾日寧度阿彌次
這裡已經提到
像人子的駕駛天雲而來
剛剛講完四獸
現在有個像人子的駕駛天雲而來
還不是救星來到
要對付這些野獸
是不是這個意思呢
弄清楚
一位像人子是什麼意思
然後我們再看他代表什麼
人子的字面其實很簡單
Human being
人類的意思
就算到耶穌新約使用的時候
他自稱的時候
周邊的人只是理解
他是在說我這個人
一個很普通的稱呼
我這個人
人子是我這個人的意思
不一定帶有特別的意味
我們說是而已
不過這個人子
這個人類
他是可以站在雲當中
駕駛天雲而來
也不少東西不普通吧
沒錯
天雲在聖經裡是象徵天國的
象徵神的座駕
我們說這樣還不是說耶穌基督
是
我們說了
耶穌基督最終會應驗主再來的應許
但在這個位置
這幅圖像
剛才才說
天體文學以符號去揭露一些東西
四隻獸是符號
這個人子
他用象
好像
表達這個同樣是一個符號
四隻獸是代表有一種獸性
是從海出來的
邪惡而來的
這個人
象人類的形象
是從天地
從神那邊來的
兩者與別不同
四個國
神的國
這個人子出場之後
他做什麼呢?
他是不是打怪獸呢?
你看清楚一點
不是的
十三節那裡說
到萬古常存者那裡
他是去到上帝面前
而且在經文是說
他是被引領到上帝面前
他不是自出自入的
他不是孫悟空駕駛金斗魂去戰鬥
你誤會了
而且上文夏理第七章
繼續解釋給你聽
這個人子是一個圖像符號
非常可能就是代表著
至高者的聖民
代表著神的人民
這個人子是代表著這些人民的人物
大概跟你理解
新約直接講基督的
再來
開始有些不同了
還有
人子駕著魂去見上帝
那上帝在哪裡呢?
第九節
我已經幫你打出來了
安放寶座在地上
但是你看到這個圖像
一直都在地上
四手在海上來地面
神就是安放他的寶座來到地面
然後要展開一些案卷
要審判
原來四手人子上帝
在同一幅圖畫裡面出現
是一個審判的場景
當我們不是斷章取義
只是看十三十四節
而是尊重聖經本身這幅大圖畫的時候
但以你書人子駕運而來的典故
是在講上帝審判的圖畫
上帝是主角
是第七章的主角
開庭審判的是上帝
你還半信半疑
聖經的文字清楚表達了
審判這個主題
出現了三次
重複就要留意了
第十節
坐在寶座審判
剛才說過
上帝來到審判受敵
擊敗受敵
二十二節
那裡有審判這個字
不過中文沒有這樣翻譯
它是翻譯為「伸張正義」
神的子民聖民一直被強權所折磨
是受害人來的
上帝為他們伸張正義
人子這個形象就是代表聖民
二十六二十七節
再有審判這個字
審判的執行
那個野獸第四獸是犯人
上帝要毀滅他
毀滅這個權勢
伴依理書第七章的意象的重心
原來就是上帝必定審判
上帝必定審判
弟兄姊妹
在亡難之時你要仰賴上帝
這個意象告訴我們
是的,權勢可能極其邪惡
是的,神的子民可能會很慘
不過,這些是有限期的
這些是會過去的
世界歷史上的強權只能出現片時
歷史不會一直延續下去
為什麼?
因為上帝會介入的
上帝會審判的
上帝會伸張正義的
上帝會執行刑罰的
不是等到最後那一刻
而是在這個救贖歷史上
上帝是一次又一次介入人類的歷史
祂沒有離開過
這個是伴依理書的描述
弟兄姊妹
我不知道你今天對於時局
社會
世界
你有什麼感受?
或許當中我們有人會感覺到
灰暗
灰心
恐懼
疑慮
這些是很正常的反應
我們不想自己
也想下一代
我們不關心下一代
也想想身邊的摯愛
磨難之時
仰賴上帝
上帝必審判
對我們來說的意思就是
這件事不是遙遠的未來
而是今天
今天我們能夠實實在在
堅持下去
持守下去
就算我們面對的處境再艱難
甚至將來面對的權勢更加邪惡
神的子民受盡折磨也好
上帝仍然對這個世界有掌管
有主權
上帝並沒有丟下這個世界
離開幾千年後再回來
不是
上帝必定審判
表示黑暗不會一直下去
終將天明
磨難之時
仰賴上帝
更重要的是當中
你留心神的指引
你留意看
用你屬靈的眼睛去看
祂主權的介入
在這個人類的歷史裏面
祂施行的拯救
我們明白了這段但以理書的典故
這個起點
我們可以去看馬克福音那一段
耶穌如何引用呢?
你切回去馬克福音十四章第六十節
唐善經的一五三三頁
我請你幫我讀第六十節
預備起
大濟斯
這一段之前是說到猶大出賣了耶穌
收了錢
大濟斯他們就派他的差役
拿著刀劍
去到克西瑪利縣拘捕耶穌
抓到人之後
立刻帶到大濟斯的府邸
大濟斯就叫齊公議會班人
連夜開大會審判耶穌
你看他們預備好了
這麼快召齊人開會
保證不留會
整個審判過程
他們不斷找人
去做假口供
這是前面半章所說的
不過這些假口供太多漏洞
第五十九節說不一致
所以告不入
後半開始
大濟斯自己來主持
就是我們今天讀的這篇章
大濟斯見那些人沒什麼作用
他就直接問耶穌
為什麼祢不回答
耶穌沉默
大濟斯再直接問
祢是不是那位
神的兒子
基督尼塞亞
當然在說話當中
祂說受稱頌者被毀
祂的意思是神
祢是不是那位基督
真正要來的王者
他們很想耶穌親口說出來
三十年前
大希律想殺耶穌BB
這個猶太人的王
三十多年後
大濟斯想殺尼塞亞
這位受高者
當權者要剷除
由神派來的王者
這個計劃不是
大濟斯一個人的計謀
其實福音書不斷鋪排
大濟斯工業會的人
一起出場
顯示他們是一個整個群體
要對付耶穌
這個群體是什麼人呢?
他們應該是
大濟斯、聖經教師、宗教領袖
一群原本圍繞著聖殿
服侍生活的人
現在竟然變質
變成一個圍繞著聖殿的利益集團
我們可以串連這一季
我們所聽的
關於耶穌引用舊約經文的篇章
其實都不少和聖殿有關
孩童耶穌上耶路撒冷聖殿
貧窮的父母只能獻班溝
耶穌去潔淨聖殿
因為聖殿被當作利益輸送的場所
耶穌從聖殿的陳設餅去講論
宗教領袖只懂得祭祀
不懂得憐憫
聖殿的人又輪流來挑戰耶穌
耶穌和他們解釋什麼是復活
講到坐在神的右邊
這些片段是耶穌不斷用舊約經文
去教導、扶正、駁斥、指責
這群原本應該圍繞著聖殿生活和服侍的人
他們卻是因著妥協又妥協
逐漸成為聖殿的利益集團
當這批大祭司的差役裏
後來他們拉走耶穌
你見到他們對耶穌拳打腳踢
65節裏說
在第一世紀的歷史學家約瑟夫
他形容大祭司身邊有一些惡毒的人
這個猶太人的史學家記載了一個片段
大祭司招聚了一班無賴
再次派這些無賴到一個禾場
去收取一些十分一的穀物
這些穀物原本不是直接給大祭司的
是供應在當地一些普通的祭司
這些無賴是以暴力搶走了
這些給普通祭司的十分一的穀物
並且毆打那些不肯交出來的人
拿走了
後來這些普通的祭司失去了
他們賴以為生的食物
約瑟夫記載
其中有年長的祭司
就是因為缺乏食物而餓死
服侍神的人
圍繞著聖殿生活神的子民
神家中的人
人吃人
神家的人
變成抵擋神的人
耶穌現在已經被捕了
大祭司不繞圈子
直接問你是否神的兒子基督
耶穌這次有沒有反問呢?
沒有
祂直接回答
你讀完62節吧
預備起
耶穌說:
「我知,祢從地獄中見得而知,
所在軟弱者之中,
乃是天上的混沌。」
耶穌在這裡回答
「我是」
祂直接回答了
祂沒有逃避
沒有繞圈子
「我是」
而且祂說
「你們要看見人子駕著天雲降臨,
你們要看見」
最直接的理解就是
大祭司你們也會親眼看到
看到什麼呢?
坐在右邊駕雲降臨?
在說什麼呢?
真的看得到嗎?
你不明白
我也未必明白
但是大祭司明白
大祭司一聽到
祂的反應是怎樣呢?
63節
祂火滾
祂撕爛自己的衣服
表示極大的悲憤
悲痛
痛恨
耶穌竟然真的認神的兒子
還斗膽指斥上帝的大祭司
原來這個「你們要看見」
跟著「坐在右邊」和「駕雲降臨」
對於大祭司來說
是褻瀆上帝的大祭司的語句
關鍵就是這兩段的舊經文是什麼意思呢?
「坐在神的右邊」
詩篇110篇
我們在復活節主日講過
當中的圖畫是代表審判
神的大能會為基督平反
並且讓祂坐在祂的右邊
審判受敵
受敵成為腳椅被基督踩著
而引子駕著天上的雲降臨
就是取材自剛才我們讀過的
但義理書七章十三節
同樣是表達我們看過的
上帝必定審判
大祭司也聽得明白
耶穌說
現在祂即使被你們當為囚犯
接受你們大祭司
接下來會是褻瀆
然後比拉多的審訊
一個一個拿著權柄的人
在世上有權勢的人去審判耶穌
大神的大能會令到耶穌復活
證明耶穌是無辜的義人
不用很久 第三天就復活了
就證明就平反
就伸張正義
就賜榮耀的權柄給這位仁子
這個即時就是對大祭司
褻瀆比拉多這些地上的權勢
進行宣判
宣判什麼呢?
就是你們是敵黨神的人
你們是敵黨神的人
頂次妹瑪科音的選段
在耶穌的說話當中所提的
的確不是直指他再來的應許
其他有這些的片段
在這裡 耶穌是說
上帝必審判
上帝必伸張正義
上帝必執行他的刑罰
而他也都信服
繼續朝向上帝給他的使命
即使面前是死亡
對我們來說有什麼提醒呢?
上帝的審判
在兩段經文很清楚提醒我們
我們是神家的人
我們不要敵黨神
你說我怎麼會敵黨神呢?
我不是正在教會敬拜上帝嗎?
怎麼會呢?
剛才說圍繞聖殿生活的
大祭司 律法師 宗教領袖
他們都是敬拜
他們都是獻祭
但他們卻是對現實
與時局妥協到一個地步
他們以為自己所做的決定
是對大局好
即使用旁門左道
都是對的事
犯十戒 作假見證 殺人
成為敵黨上帝的人
頂尖我們都彼此勸勉
我們在我們這個神的家中
不要成為敵黨神的人
到總結
我們這個世界的時間
不是漫無目的地
毫無止境地延續下去
世界是朝著基督再來
這個終點而邁進
換句話說
舊約的意象和預言
在歷史裏會有局部的對應
神在這個舊屬歷史裏
不斷施行祂的介入和拯救 審判
而最終基督再來
會完成一切
今天兩段人子駕天運而來的經文提醒我們
上帝會介入你和我所面對的歷史
但願這兩段經文警惕我們
第一 在安逸之時
辨別萬事
第二 在磨難之時
仰賴上帝
第三 我們在神家之中的人
不要敵黨神
我們一起祈禱
主願以祢寶貴的話語
豐富的應許
祢必再來的訊息
祢必審判的承諾
成為我們每天面對生活艱難的激勵
有幫助我們
上上站在你那邊
祈禱是奉著耶穌基督的聖名字祈求
阿們