好,今天會和大家來帶去分享一個題目
自從一百萬人上街遊行之後呢,直到今天
大家有沒有留意到我們的特首呢,好像神隱了
有些人就說叫歸宿了
沒怎麼見到他
見到他那幾次出來譴責那些暴徒,是不是?
有清晨四點鐘
有在那個沙田新城市廣場之後
他又出來譴責這些暴亂的人
但究竟他是不是隱藏了之後不做事呢?
大家知道絕對不是
他有些活動已經沒出席了
每一年的書展都是由特首做開幕的嘉賓的
但這次他沒出去
由邱騰華來代表了他
也看新聞的時候知道有紀律部隊在六週年紀念
原本他是答應了做嘉賓的
但也隱藏了
但我們知道隱藏並不代表他沒做事
他一定是跟一些人在想如何令社會不要再這麼撕裂
或者會不會用什麼方法來分散市民針對他呢?
你有沒有留意最近這一個星期
突然之間很多官員出來說話?
陳凡是不是失蹤很久了?
這個星期是不是突然間找陳凡出來?
就是告訴大家沙中線什麼時候開行
不過紅磡線可能不會做事
陳肇始又會宣佈
特別是細蚊仔
原來從幼稚園到小學都免費打疫苗
塞進鼻子那裏
也有黃偉倫會說
雖然現在是這樣
但是明日大勻我們會繼續推行
突然之間你看到這一個星期
很多政府的高級官員就在說他們的東西
其實目的就是想將注意力來分散
雖然我們見不到我們的特首
但是我們仍然很確信是在想東西和做東西
同樣的今天
我們在這個社會里面或者我們個人的經歷
有時候我們遇到一些很不開心的事
我們好像被一些無理的剝奪或者迫害
我們在困境當中
我們會向神帶去呼求
求神來幫助我們
但是你沒有這個經歷
就好像神沒有聽你祈禱
神好像默然不語
神甚至好像隱藏了這樣
我們會問神你究竟在哪裏
我們在質疑神是否仍然眷顧着我們
甚至我們會看這個社會
這個社會里面有這麼多的撕裂
有這麼多的問題
我們也在問神
我們也在不斷爲這些事祈禱
特別是在這段日子裏面
有很多的牧者出到一些現場裏面
爲香港求平安
但是至少我們現在看不到有任何的改變
究竟神是否聽我們祈禱
有時候我們會有這個質疑
所以今天我會和大家透過詩篇第十篇
我發現我很少講詩篇
這一篇詩篇成爲我們的一些提醒和鼓勵
詩人面對到當時社會的那種惡劣
他就在質問神你究竟在哪裏
我們一起來讀詩篇第十篇的第一、第二兩節
我們一起來讀出
詩人面對當時的處境
那些惡人不斷的惡計得逞
他們張狂去欺負一些貧乏的人
詩人向神來呼求
神你應該來彰顯你的公義
但是好像沒有任何的回應
所以一開始他就質問神
神啊,你爲什麼在人患難的時候隱藏起來呢?
你好像是神隱,沒有出現
爲什麼容忍這些罪惡不斷的發生?
其實不僅是這一篇詩篇
詩人有這個質疑
其實很多時候有其他的人都同樣有這份感受
我們再看詩篇十三篇的第一節和三十五篇的第二節
我們一起來讀出
「耶和華,你忘記我要到幾時呢?」
「要到永遠嗎?」
「你掩面不顧我要到幾時呢?」
「耶和華,你已經看見了」
「求你不要挨口」
「主啊,求你不要遠離我」
很多時候我們有這個感受
就是爲什麼你好像沒有出手
你是沉默不言
你好像離我們很遠
爲什麼容忍罪惡不斷的繼續來滋生
原來不僅僅是他個人的經歷
當他見到社會里面很多不公平的事
他同樣發出這份哀求
他見到這些惡人侵吞孤兒寡婦的地土財富
甚至他們運用他們法律的權力
來剝奪這些人
他在質問神爲什麼會這樣
第一第二節是詩人對神的質信
第三第四節描繪這羣人爲什麼會行惡
他們的心態是什麼一回事
原來他們是目中無神
我們一起來看詩篇第十篇第三第四兩節
我們一起去讀出
這兩節經文是很清晰地描寫一些人
爲什麼越來越犯罪是越來越嚴重呢
這是心態上的轉變
開頭他們沒有離棄神
他們都是神的子民
但是惡人以自己的心願來自誇
他自己想一些計劃
但是當這些計劃
縱使是不義但是能夠得逞
繼續繼續去做這些事
他就開始違背神的心願
然後他就輕慢神
輕慢是什麼意思
就是藐視神
對神的不敬
你試過被人藐視沒有
歧視你沒有
我短短這一個多禮拜
我發覺神是很愛惜我
每一次寫講章神都讓我經歷我講章的內容
我被人藐視輕看
爲什麼呢
我記得有一天我在觀塘坐地鐵去九龍灣
要負責查經聚會
那時候是六點多
大家知道六點多的觀塘原來是很可怕的
很逼人
逼到地鐵的時候
我已經和師母一起
我只是向着前面沒有轉身
有人不停頂我背
我已經說了不要弄我後面
我確實要被人藐視
嘟一下嘟一下
什麼事呢
我迫不了他轉過頭來看
很快在九龍灣下車的時候我要轉身
原來是一個女士
我承認因爲一身汗的時候我是臭男人
可能她怕我汗黏到手袋
不停頂我
搞錯啊
當我轉過頭的時候
還瞄一瞄我
那種眼神我不會忘記
但我心裏立刻說
這麼厲害你叫Uber
不要坐地鐵
地鐵這個時候是這麼逼的
再過多兩天
你也知道很熱的
又是和師母坐地鐵
更糟
那個女人站在我身邊
兩隻手指插鼻子
你用不着這樣吧
誇不誇張一點
原來我發覺有時候一些無意的行爲是會傷害到別人的
所以我們都要很小心
這就是藐視
他沒有否定神的存在
不過藐視神
你會怎樣
神你奈我何呢
他也會相信神你必不追究
這就是向神發出挑戰
你怎麼會追究我
他很像毛孔
當然他有像
像什麼
他絕對不是像神
是因爲他自己有權力
有財力
他就認爲自己是最強
目空一切
正如很有權力的人
跟我直衝
就是這樣
所以你沒有留意到的時候
他向神發出挑戰
甚至他也挑戰剝削的人
我們一起來讀詩篇第十篇第六節
同一篇詩篇第六節
我們一起來讀出
他很清楚地說
我永遠不會動搖
這句話某個程度是向着剝削的人說
你帶他去得到平反
你帶他去得到公道
絕對不會
今天你看
我是允於泰山
就算相信神
你所相信的神
他也不會追究我
所以奈我何
你想帶他去平反
你癡迷妄想
就是這樣
到最後
他最後的結論是什麼呢
當他繼續犯錯的時候
他最後就否定了神的存在
第十一節
我們一起來讀出
他知道神會忘記
最後就說
是不會有神
你有沒有留意一些犯罪作惡的人
他們絕對不會有神的觀念
因爲如果他有神的觀念
他就會很清楚相信
有一天神會審判
他相信只有今生
但沒有來世
所以他就放縱
自我中心
所以你有沒有留意到聖經裏說
愚頑人心裏說沒有神
當你沒有神的時候
他們就會作惡
我們一起來看
詩篇十四篇的第一節
五十三篇第一節都是一模一樣
但我讀第十四篇的第一節
我們一起來讀出
這裏很清楚地說
愚頑人心裏說沒有神
因爲沒有神的緣故
於是他們就作惡
但很不幸地
我看到一些曾經是基督徒的
都是這樣走上不歸之路
記不記得我說過
我最小的弟弟
已經離了婚有婚外情
但他的第三者
竟然是我們美恩堂的會友
但後來介紹他工作的時候
就搭上了關係
當我收到這些消息
馬上勸他
不要做破壞人家庭的事
於是就不再回教會
也和自己的同學
加上團友
斷絕來往
他不可能再在神的面前
離開去站立
他怎麼可以敬拜神呢
於是慢慢慢慢的時候
他一定要去告訴自己
這個信仰是虛假的
他不會再覺得有真正的神的存在
去麻醉自己
不然他怎麼面對
他現在繼續犯錯的生活呢
所以今天你留意到的時候
這羣人就會有一種看法就是
沒有神的
他只不過是自我麻醉
但這不是事實
第二節
究竟神是否隱藏
第三第四節就說這羣惡人的心態
是藐視神
輕看神
相信神是不會追究
神是會忘記
甚至最後否定了神
仍然有這份質詢
但他忘記了原來神的時間表
和我們的時間表是不同的
事不與我
你留意到這羣人的私人距離
可以看到當時的環境
這麼惡劣
他在問神爲什麼
其實不僅僅是私人的困惑
神的僕人
神的子民
他有公義的心
如果見到不公平的事的時候
他也會這樣質詢神
才知道哈巴谷是活在當時的處境當中
當時的那些律法被顛倒
特別是掌管律法的人
用他們的律法來傷害其他人
才質問神
爲什麼他沒有理會
我們一起來讀哈巴谷書第一章第二到第三節
我們一起來讀
我因強好哀求禰
禰還不請教
禰爲何使我案件罪孽
禰爲何按着監網不理你
毀壞同樣救贖我面前
又起了爭端和相鬥的事
才知道當他見到這麼多不公平的事的時候
他在質問神
爲什麼會是這樣
你沒有理會這一切嗎
原來我們每一個人
當我們來到這裏
向神甚至向人
發出一些呼求的時候
我們自己原來心目中
已經有一些期望的答案
甚至我們有我們自己的時間表
如果這個答案和這個時間表
不合乎我們的心意的時候
我們就在質疑你究竟
有沒有工作
或者很簡單的例子
當你的太太生日
你跟她說
今天是你生日
我想送你很喜歡的東西給你
你太太很開心
她說什麼來的
和福字有關
六福珠寶
丈夫說
不止六福太少了
我給你一些更厲害的東西
比六更厲害
她說什麼來的
八福豆腐花
不是吧
丈夫說
我都很喜歡喫豆腐花
所以你生日的時候
我特意買八福豆腐花給你
那還能怎麼樣
太太一定會很不開心
因爲她會覺得
今天是我生日
應該有一份很特別的禮物
雖然我喜歡喫豆腐花
但你沒理由買八福豆腐花給我
於是甚至可以無限上綱上線
你這樣
以前都不是這樣
外面有人
你是不是有第三者
可能是被罵死的
你明不明白這個道理
就是原來
你有一個心目中的答案
有你心目中的期望
但這個答案和期望
和你相反的話
或者不符合你的意思的時候
你就會質疑
聖經裏面都給我們看到這些例子
很簡單舉個例子
大家熟悉的就是
在身上裏面有一個家庭
是姐弟或者兄妹
馬大
馬尼亞
和拉撒路
耶穌很愛這個家庭
但有一天拉撒路病了
馬大馬尼亞
差派人去找耶穌
他沒有叫耶穌指定什麼時間去看他
但他的宣告是什麼呢
我們一起來看
《約翰遜第十一章》的第三節
我們一起去讀
你所愛的人病了
但沒有下文的
他沒有說
喂
那你一定要來
因爲他很相信
如果你愛一個人的時候
你很自然的
一知道他病了
你就會怎麼樣呢
就會去探望他
所以他預期耶穌會馬上來
這是人之常情
是絕對對的
你們每個人都會是這樣
上個星期日
我收到粉絲團的一位傳道同工
傳給我的一個信息
這個信息是什麼呢
他說我一個很疼的
我們教會的元老
以前在我們大埔堂
是住在新興花園
抗輸嬰婆婆
他病了
他其實已經有兩種癌症
他已經放棄治療了
他告訴我
他要去威爾斯醫院
去了急診室
那個時候
問題就越來越嚴重了
我一聽到的時候
我都很不爽
於是我馬上回復他
我將會明天來探望他
因爲是星期日的緣故
所以我沒辦法
但是去探望他
好了 星期一
我記得
我在學校開完會之後
四點鐘
我就要去威爾斯了
大家知道
由大元村去威爾斯
較爲複雜的
我們要先去坐汽車
然後就去火車站
由火車
要不就是坐馬鐵
要轉一輪車
去威爾斯
或者你在火炭
你就要轉小車就去
轉幾輪
其實我那天同一時間
已經擺上去
我們名恩堂的車隊那裏
我說有沒有人可以車我去
但是很不幸地
沒什麼人回應
那算了
就自己去
但是突然之間
靈光一閃
不是
在大埔
是一輛巴士
直去威爾斯
大家知道嗎
是73A
不過半個小時一班
我就馬上來上網
查一查
就是九巴的APP
咦
原來還有七分鐘
就去八號花園的車站
我由這裏去八號花園
七分鐘
對我來說
是沒什麼難度的
我以前是短跑專家
於是就不停地走去
你知道很熱的
四點多鐘的時候
我還一直看着APP
還有幾分鐘
哇 還有三分鐘
車纔到
去到八號花園的時候
我就放鬆我的腳步
慢慢走去
沒想到還沒走去
就看到一輛73A過了
不是吧
我看手錶
還是三分鐘
過了之後
但是第二輛車是半個小時
結果很痛苦
你只要去到八號花園
你沒理由回來坐K12的
繼續走去
就是太和
那就去吧
好了 去了醫院的時候
去新聞署那邊問
因爲那個通知我的同工
其實我不熟悉
是我離開了之後才請的
如果是熟悉的那些
我就問
哪個病房啊 幾多號啊
這樣
後來
那天晚上這麼緊急
沒有這個人
進了醫院
沒有呢
就打給那個同工
哇 鄺書瑩婆婆在哪個病房啊
沒有啊 她回家了
啊 回家了
不是吧
原來我看東西太急了
我只看到威爾斯醫院
看到她病危
原來她說到
鄺書瑩婆婆去了威爾斯復產
醫生說她的癌細胞
有擴散節肝的跡象
如果眼發黃就要入急診室
我只看到威爾斯醫院急診室
後面還說
求主眷顧她的寶貝勇敢的女兒
在她口後的一語中輕輕地
走完她人生的路
還沒死就要她走完人生的路
有沒有搞錯
我隨便說說而已
所以我就以爲她已經入了急診室
就快死了
那我一定要去探望她
結果是我死了
哇 搞了一個小時
探望不到她
結果我就打電話給她
很無奈
你明白這個道理嗎
因爲我很愛她
我很尊敬她
她是很好的
她雖然癌症
但每個星期都回教會
那天我探望不到她
但幾天之後
我就去探望她了
你看到這張是半年之前拍的照片
但她已經放棄了治療
但這張照片是更加的
你看到她消瘦了很多
而旁邊的是她的女兒
我看到她的女兒知道
其實情勢不妙
因爲她女兒在法國住
女兒現在也趕回來了
陪媽媽
請你爲她祈禱
她前天又進了醫院
昨天進了醫院
但昨天是星期六
我都沒有時間去看她
現在不能出院
因爲發燒
她的抵抗力很弱
現在在北區醫院裏
大家都要爲這個婆婆禱告
所以你看到
如果是一個你愛的人
很自然你會去探望她
就算你不認識的也會
我昨天跟小朋友說
我去了伊麗莎白醫院
因爲在九龍灣
一對夫婦
他們不是美恩堂的會友
但是在九龍灣聚會的星期五晚
他跟我說他的侄子
十一歲
帶有腦癌
就是下面這張照片
我昨天去到醫院裏
跟他去洗禮
可不可以給我們看一張照片
那時候
我雖然不熟悉他
但是沒有了
有,OK
好了,雖然我不熟悉他
但是一個小孩子
其實很可愛
但是怎麼想到會患上腦癌呢
醫生已經割除了這個腫瘤
但是他的智力要慢慢恢復
他現在說話都不是那麼容易
說到一句話
是逐個逐個字
來帶他滲出來
那我昨天都出去了
跟這個小孩子打氣
和跟他洗禮
所以你看到
原來我們每一個人都有一個預期
當你發出這個呼求的時候
你期望即刻會有回應
所以馬大馬利亞
發出這個呼求
你所愛的人病了
他很相信耶穌會馬上去
但是聖經竟然說到
耶穌在那個地方住了兩天
纔出發
原來拉撒羅後來去到的時候
已經死了
馬大是一個行動型的人
他知道耶穌快要去到村裏的時候
馬大就衝出去村裏
來帶他去歡迎耶穌
但是他都發出了這個埋怨
我們一起來帶他去看
約翰福音第十一章
我們先看第二十一節
我們一起去讀
馬大對耶穌說
主啊,你若早在這裏
我兄弟必不死
去埋怨主耶穌
如果你早點來的時候
我弟弟必不死
耶穌後來再進去
去到馬大
馬尼亞的家
馬尼亞沒有出去村裏迎接耶穌
但是當他見到耶穌的時候
聖經很清楚地說
他俯伏在耶穌的腳前
但是他同樣地
埋怨耶穌
馬尼亞到了耶穌那裏
看見他就俯伏在他腳前
說主啊
你若早在這裏
我兄弟必不死
他們兩個人都在怨
如果你早點來的時候
我弟弟是不用死的
但是讓大家知道
死了四天的拉撒路
耶穌從死裏復活
彰顯神的榮耀
神有祂自己的時間表
但是往往有時候
我們的時間表和我們是很不同的
原來神不是隱藏
神是忍耐
祂有祂自己的目的
今天不要忘記
神愛世人
神愛世界上每一個人
包括那些惡人
那些犯錯的人
神都愛他們
所以神是很想他們有機會
迴轉
當我們相信主要是要回來的時候
審判這個世界
但是爲什麼主耶穌還沒回來呢
有人以爲祂延遲
彼得後書第三章第九節
讓我們一起去讀
主所應許的尚未成就
有人以爲
祂是耽言
其實不是耽言
祂是污辱
祂是沉淪
祂願人人都悔改
原來神不是耽言
神只是給機會這些人
希望他們有機會
來悔改
這些事其實我們在聖經裏面
都看到
神應許亞伯拉罕
跟他說
你的子孫將會獲取這個美好的地圖
但不是即刻
甚至宣告
你的子孫將會被
驅到外邦之地
受苦
但他們四百年之後會歸回
拿回這個地圖
爲什麼要等四百年呢
原來是有原因的
我們一起看創世紀第十五章
十三和第十六節
我們一起來帶他讀出
創世紀第十五章
十三和第十六節
耶和華對亞伯蘭說
你要的確知道
地球唯必居別人的地
也服侍他地的人
那地的人若不待他
正是耽言
到了第四代
他們必回到此地
罪孽還沒有滿盈
爲什麼要等四百年呢
原來最重要的是
因爲亞摩尼人的
罪孽仍未
惡貫滿盈
其實這四百年
神是照樣的工作
神是很想這羣人
有機會來悔改
但他們沒有
所以如果你讀
若書也記的時候
有一個民族知道自己
神來懲治
歸降於若書
得到性命來保存
原來神是在等候人
我們很熟悉
第一個王叫掃羅
神去立掃羅爲王
但當他有權勢的時候
他只顧着物質
輕看神的誡命
多次違背神的命令
後來撒佈爾宣告
神不會再讓你去作王
會找另一個人來取代你
但你沒有留意
沒有立刻把他拔下來
這個王位
他繼續去做王
他甚至打仗曾經會贏
所以他心目中就在藐視
撒佈爾
傻啦,你說什麼
你說我會受審判,當然不會
不然我怎麼會打贏仗呢
他輕視神
結果最後
他沒有珍惜神給他的機會
他是死在戰場之中
所以我們看到一個很重要的事
就是今天
原來神
他不是隱藏,他只是在
忍耐等候罪人的悔改
馬太封第十三章
就是耶穌說
天國的比喻
其中的比喻就說
天國有一個人殺了好的種子
在泥土裏
晚上他的敵人
就去殺一些
有毒的種子,那些叫斃子
好了,誰知道
慢慢長大的時候
這些好的和壞的糾纏在一起
那些斃子都要斃了
竟然在這個田地裏
有些壞的麥子
那怎麼辦呢,讓他們搶走它吧
主人的答案
是出乎他們意料之外的
我們一起來讀馬太封第十三章的28節
到第30節
我們一起來讀出
當收割的時候
我要對收割的人說
先將物資拔出來
肯成本
求着銷
唯有物資再收在倉裏
這個答案往往
有時令到他的僕人
他驚訝
我讓他吧,暫時讓他吧
但到收割的時候
我就會篩他出來
我會把他篩出來
而那些不好的
我就會將他們焚燒
當時神都容讓這些事發生
所以大家
次次圍到今天
7月21號的遊行來討告
因爲其實每一個羣衆運動
裏面你很難擔保
有沒有些人
其實他是身爲另外一個目的
混入羣衆裏面去做一些事
很簡單,你有沒有留意
7月1號
立法會那件事
下午的時候有一個人
不斷撞玻璃,玻璃不容易撞爛
撞到裂了
凹了進去之後
他做什麼呢?
突然之間他走了,你有沒有見到?
LOUD TV拍得很清楚,就運了人,就消失了
爲什麼撞着撞着
突然之間會走了
但更加奇怪就是
到最後衝進去
立法會的時候,晚上九點多
爲什麼中間這幾個小時
完全沒有做事
往往有時候你會見到
有些人混在這些人當中
去撩起一些事
製造一些暴亂場面
於是有些人就可能會跟隨
這個是很難去控制
麥田裏面
隨時有弊子
特別今天
那個遊行是去到
灣仔就要走了
灣仔是我成長的地方
修頓球場
那是我隨時進入的地方
但是那個地方
要解散一羣很大的人
不容易
所以已經說到今天有暴亂的場面
你昨天也看到
有一個民族黨裏面
發現了真的有炸藥
所以今天
我們真的要爲這個
城市求平安
要很小心
所以神有祂自己的時間
神要來
祂有祂的計劃
祂的時間是最好的
祂的計劃可能我們一下子
一下子未必能夠完全明白
但是我們很深信
祂有祂自己的目的
所以請你們記住
我們的神不是神隱,不是隱藏
最重要是祂是忍耐
忍耐着等候
等候人的迴歸
好了,這時候
才知道
有這份質疑怎麼辦呢
祂就要回歸仰望神
有時候
祂見到這些惡人
好像能力
越來越強
祂們很奇怪,怎麼辦呢
但是這羣人遲遲
以塞亞書28章第15節
讓我們一起去讀
你們曾說
我們與死亡納約
與陰間結盟
敵軍如水漲漫經過的時候
彼不能到我們
因我們
以方言爲祕鎖
以虛假以下藏身
其實
我完全沒有問題
怎麼會呢
所以
祂會在困擾當中
正如我剛纔所說
神有祂自己的時間表
有祂自己的目的
那我們就需要回到神的面前等候
剛纔提到
馬八谷仙姿看到當時的國家
很混亂
律法不顯明
他在質疑神,爲什麼你沒有做事
後來神就給了他答案
但這個答案
只是滿足了他一半
但另外一半的答案
令他更加困擾當中
神說這羣子民
不斷犯罪,不聽我的教導
我會懲治他們
甚至容讓
這個國家滅亡
但接着神就說
我會興起巴比倫人
這些兇殘的人
來滅你們的國家
司祭聽到之後
呆了
我們受罰,是好
但你沒理由讓更差的
來罰我
你讓一個好一點的來罰我,我會服一些
但你讓一個更差
更暴力的人來對待我
爲什麼會這樣
神給了他答案
但這個答案不是他完全的預期
他陷在這個困擾當中
但他做了一件事
很值得我們學習
我們一起來讀黑白谷書
第二章第一節
黑白谷書第二章第一節
我要站在守望所
立在望樓上觀看
看耶和華
對我說什麼話
我可用什麼話
向他訴怨
先知在這個困惑當中
他不是放棄他的信仰
他反而是離開了
熙來洋旺的人羣
他去到守望樓
守望樓在邊界
邊界是渺無人煙的地方
他說我要在守望樓裏
和神相遇
我要向神傾訴
我要聽聽神究竟
還有什麼答案要給我
他要給自己
安靜
安穩
要給自己安靜
等候神
結果後來神給了他答案
神說我同樣會懲治
這羣迦勒底人
所以你今天留意到
原來有時我們
活在一個不公平的世代
我們受着很多的剝削
受着很多不明白的事
我們不是放棄我們的信仰
我們沒有回到神的身邊
是有些較長的時間
安靜
等候神
詩人都同樣有這個經歷
詩篇73篇
很鼓勵大家自己回去詳細地看
他說到
見到惡人
不斷的興盛
他甚至質疑自己
是否仍然要持守這一份
公義
不會脆弱犯錯
我們一起來看詩篇73篇
第三第四節
和十二十三節
一起來讀
第十三節
和十四節
和十五節
從來沒有人笑得這麼感動
個個都在流眼淚
個個笑到流眼淚
甚至我們有位執事笑到跌到地上
真是太離譜了
我只能不看着他們來講道
因爲我講不下去
這是我很難忘的感受
是我人生第一次找國語講道
第二個感受是什麼呢
就是我們去探訪
探訪其他家庭
我到現在都不會忘記
我真的明白什麼叫家徒四壁
任何的一些裝飾
連電燈都沒有
要點火水燈
地上沒有鋪陰泥
是一些
溼漉漉的泥土
但最大問題
就是他周圍
前後左右
是豪宅
很漂亮的別墅
很漂亮的車
爲什麼這個人會活在這個貧困當中
原來
那些甚至是他的堂兄弟
是村民來的
因爲那裏是近駐雲南
他們這羣人
是公然的販毒
當他們販毒的時候
他們的財富不斷增加
但我很記得
他這麼說
我不可以做這些事
因爲我信耶穌
很多人笑他傻了
一起賺錢
但他堅守這個原則
但當他堅守這個原則的時候
他沒有好處
他就活在貧瘠當中
但這個就好像斯人所說
我見到那些人來但是他犯錯
但他們活得這麼好
我是不是徒然的來但是去
結證我自己呢
我的手來但是去
表示無辜是有什麼用呢
沒有用
他想不通
但他好像
仙姿哈巴谷那樣
哈巴谷是走到守望樓裏面
仰望神
斯人
他們都採取一個行動
我們接着
去讀第73章的
十八十九兩節
第十六十七節我們一起來讀
我思索怎能明白這事
眼看失慧爲難
等我盡了神的聖所
思想他們的結局
他要去到
聖殿裏面他不是再用
肉體的眼睛
看他們現在這羣惡人
得勢的那一刻
他要仰望神去思想
這羣人會有
什麼結局
接着的
十八十九節他就說
你實在把他們
安在滑地使他們
掉在沉淪之中
他們轉眼之間成了何等
荒涼他們被
恐滅盡了
他用了蜀靈的眼睛就會看到
這羣人最終會被神審判
這羣人會有惡有惡報
他就會用
信心發出一個
哀歌
這個哀歌也曾經改編成
一首詩歌是非常
喜歡的一首歌
我們一起來看第73篇
二十六兩節
隨你以外在天上
我有誰呢
在地上我也沒有
所愛無的
我的肉體和我的心腸
衰殘
但神是我心裏的力量
又是我的福分直到永遠
外在的環境
沒有變
都是這麼惡劣
甚至似乎越來越差
他說到我的肉體和我的心腸
你帶去衰殘
但他仍然確信神是我的主
是我的力量
也都是我的福分
而且不是撒臘
是永恆
於是他能夠有所堅持
所以今天我們在
困惑的當中
我們可以埋怨
我們可以質疑
甚至我們可以控訴
但是
不只是歲歲不休地
這樣去對我們的神
我們有時候是需要安靜
回到神的面前
去仰望和呼求
於是我們就不會
失去我們的信心
好了,詩人也一樣
去到神的面前的時候
他就發出一個信心的呼求
他知道今天
神是在眷顧他們
我們一起來看
詩篇第十篇
第十二和第十五節
你看到他這個呼求都是有次序的
他先求神
來阻止罪惡發生
不要容忍這些罪惡繼續下去
然後他求神
來帶他去追究
我這一題你要讀詩篇第十篇
第十二和第十五節
耶和華求你起來
上帝呀
求你舉手
不要忘記困苦人
願你打斷惡人的防備
治於壞人
願你追究他的惡
直到正盡
這裏很清楚的,他不是爲自己
他是爲受剝削
被迫害的人
向神發出呼求
神呀你不要不理他們
你要去阻止
這個罪惡發生
你打斷他們的防備
不用讓他們繼續行惡
然後你追討他過去所犯的錯
隨即
他用信心的眼睛
回望
過去神的作爲
更加眺望將來
神你曾經
你帶我去
眷顧孤兒寡婦
求你繼續幫助他們
我們再讀詩篇第十篇
第十四和十八節
我們一起讀出
其實你已經觀看
因爲奸惡毒害
你都看見了
爲要以首施行報應
無依無靠的人
把自己交託你
你向來是幫助孤兒的
爲要給孤兒和受欺壓的人
伸冤
只強橫的人不再
威嚇他們
第一節的時候他質疑神
神你是不是在隱藏你在哪裏
但這裏他說
我相信你已經是看到
所以求你來幫助
在過去的日子裏你曾經幫助
那些孤兒寡婦
今日懇求你繼續去做這些事
下八谷才知
當他回望
在歷史的時候
他神立你的作爲與古時一樣
求你復興你的作爲就在此時
所以
當我們在困難當中的時候
我們要
回望
也要眺望
於是他有這個把握
神是聽他的祈禱
第十七節
耶和華謙卑人的心願你早已知道
你必預備他們的心
也必質疑聽他們的祈求
最重要
他確信一件事
這件事是很重要
我只是讀詩篇
第十篇第十六節
耶和華永永遠遠爲王
外邦人
從他的地已經滅絕了
他很確信一件事
神原來在在保佑爲王
神是掌管一切
而這一句的說話
其實是來自摩西
摩西帶領以色列人
出埃及過紅海之後
摩西發出讚美
他說耶和華必作王
直到永永遠遠
不要忘記那時他仍是一個遊牧民族
未有國家
但他已經確信
神是坐着寶座爲王
所以今天
我們知道神是一個公義的王
在我們人生其實是很短暫
有時我們會見到很多不平的事
是
有時我們會有困擾
但如果我們仍然相信
神會審判罪惡
就好像可能
連續十幾天
烏雲密佈
不斷的窮風暴雨
黃雨紅雨黑雨
都不斷的雨水下來
甚至會氾濫
但如果我們過去的日子裏
我們曾經被太陽曬過
在我們的知識裏
我們知道有太陽的存在
我們仍然會相信
在黑暗裏
是黑雲滿布
雨水狂落
但始終有一天
雨過天晴
太陽會再一次的出來
所以今天我們仍然確信
神是坐着寶座爲王
這是很重要
這都是前面的詩篇
第九篇裏
詩人所講的
第九篇第七第八節
爲耶和華坐着爲王
審判設擺祂的寶座
祂要按公義
審判世界
按正直判斷萬民
所以很肯定這件事
神會掌管一切
神幫助我們
我們每一個人都不會對
任何的
政治上的領袖
有什麼期望
因爲有時候你會看到
他們會令我們失望
但縱使非常好的領袖又如何呢
如果一日祂一死的時候
大家很熟悉的
一朝天子一朝神
祂所有的東西
就會沒有了
所以詩人叫我們不要倚靠這些人
我們一起來讀詩篇146篇
第三第四節作爲結束
我們一起來讀出
你們不要倚靠君王
不要倚靠世人
他一點不能幫助
他的氣一斷就歸回塵土
他所打算的
當日就消滅了
所以他叫我們
仰望的不是人
是我們的神
所以詩篇第十篇一個的結論
是什麼呢
我們在現實的社會里面
無論香港中國
或者其他的地方
我們都仍然看到很多不公平的事
會發生
有些惡人他們充滿了
詭詐奸詐惡毒
和強權
他們放肆猖獗
他們橫行霸道
欺壓無辜
狂妄自大
原因就是他們心中無神
也都目中無人
我們會感覺到
泄露、泄密
甚至我們覺得神好像失蹤
不理會我們這樣
但如果我們
將我們的目光
由地轉向天的時候
我們仰望我們的神
知道祂永遠坐在
寶座上圓爲王的時候
祂會施行審判
不只是末日的審判
在現實裏面
祂都會被神審問的時候
我們知道
我們的神是上線分割
去掌管着歷史
於是我們就有信心
繼續堅持下去
我們會去
呼求 甚至求禰
打斷惡人的蚌壁
不用讓這些罪惡繼續滋生
讓我們
用信心
向神來呼求
所以求神來幫助我們
我們要記得
我們的神不是隱藏
我們的神只不過是
在忍耐着我們
我們仍然要持守我們的公義
夏拔菊才說道
加拿大人自高自大
爲義人恩訊得生
我們仍然要
堅守神給我們的原則
但我們仍然要
守望這個社會
爲公義
來帶去發聲
求神來帶去幫助我們
用信心
祈禱神的救贖
因爲我們知道
神仍然坐在寶座上
神坐在寶座爲王
縱使有
很多的波浪
洪濤漫過我們的身
但我們仍然可以
發出勝利的哀歌
因爲我們的神
沒有撇棄我們