今天我們會繼續講資源共享
講題已經開始
上星期開始要轉的了
我們講一下資源怎樣可以分享共享
我想主要我們就是能夠有更多的資源能夠匯聚
能夠幫助更多有需要的人
以有更多人在神的角度裏面
一起奔跑前的路
OK
我們今天會朝著這方向思想
今日經文是《小學行傳》二章41-47
我們先讀這段經文
好 請
(廣東話)
好 這段聖經是初期教會的剛剛誕生
大家知道這個聖經的背景
之前一個多月就是耶穌剛剛被釘十字架
接著復活 升天之前40天跟他們講論
接著他們在馬可樓祈禱等候聖靈的降臨
現在就是剛剛聖靈降臨
接著他們講道
使徒講道就有三千人信著
這裏說他們都在一處
你看到初期教會他們一誕生的時候
他們聚集一起做什麼呢
你看到這裏41-47
就是初期教會聖靈充滿五旬節教會的那些記號
他們恆心遵守使徒的教訓
行真理 彼此交接
即是他們大家有團契的生活
他們敬拜 他們祈禱 抹餅 紀念主
尤其是行了很多神蹟歧視
你看到他們經歷到
還有他們彼此相顧 賣了田產
繁物公用 分給有需要的人
他們過著團契的生活
而且天天在店裏面 在家裏面用飯
在店裏面敬拜神
然後繼續有得救人數加
即是他們繼續在發展
你看到一個教會
一個被聖靈充滿的五旬節的初期教會
充滿神的榮耀
還有行了很多神蹟歧視
我們這段經文特別要講一段
就是他們變賣他們的田產
家業 照個人所需的
他們有一個這樣的舉動
先講這個就是他們什麼人聚集一起呢
如果按當時的背景
應該是使徒在那裏
馬可樓 祈禱的120個弟兄姊妹在那裏
還有他們3000人順著這些
順著剛剛初順著的果子在那裏
當時的 如果你知道那時候是
猶太地 以色列他們回去耶路撒冷
去敬拜神的
他們的首節期 五旬節
所以是四方八面
如果看回《司徒行傳》第二章
是四方八面的
在羅馬 在各個地區
亞細亞那裏 一大地方回去的
有虔誠的猶太人
又有歸順了猶太教的外邦人
有不同類型的人
我想那3000人順著應該都有不同的人
他聚集在一處
究竟是不是他們真是每天就有一個聚會
這樣聚集在一處
你看到他們會在家中
又在店裏面
他應該不是租一個地方
三千人都住在那裏 是不是
按道理應該不是這樣
應該是說他們經常都會在一起
但他們一起會敬拜 一起會聚集的
這班人經常都在一起
而且為什麼會這樣呢
有些解經家看回 有些背景可能
就是他們想著耶穌快回來了
因為剛剛一個多月前發生的事
已經按當時的背景
剛剛一個多月前
耶穌才被釘十字架
應該是很震撼的
對以色列 對整個猶太人傳遞
耶穌剛剛釘十字架
接著就復活
接著就降臨
接著就升天
接著就升天降臨
就說到是不是很震撼
這件事是很新鮮的
所以他們心裏應該是很澎湃的
他們可能是熱切的期待
所以他們會聚在一起
總之只要煮回來就可以了
總之我們就一起過生活
又或者是他們經常聚集在一處
其中一個原因可能是
他們猶太教信了耶穌
他們就會受宗教上的逼迫
因為當時的法利塞人等等
宗教領袖都是逼迫耶穌的
你跟著耶穌都是逼迫的
你是主的門徒
可能是內外的因素
內在的可能我們等候主
我們走在一起
我們繼續見證神
外在的可能其他逼迫
我們怎樣都好
我們看他們就是變賣一切
他們將所有家財變賣
這裡問 是不是一定是這樣的呢
如果看這段聖經
我們再繼續看小行傳第四章第五章
我們一起讀的經文
都是關乎變賣一切
他的田產家業的一件事件
好 我們請讀
天主的祖國有人都同門恩
內裡也有每一個缺乏
因為人人都將田產購買外賣
他所買的銀就不外賣
當在世受他騙
有一個尼美人在賽賽路遊樂
尼美人知道聖馬拉巴拿班
他有田地賣了
擺在前面
坐在斜道腳下
第五章
下一段
好 請
有一個人名叫阿拿尼亞
他和他的妻子撒費拉
賣了田產
他和他的妻子賣了田
阿拿尼亞
撒費拉
全教會和天見者士的人都甚懼怕
如果你在當場 懼不懼怕?
真是很懼怕
真是很可怕
聖靈的痛在 神的痛在
是大到這樣的
一點不聖潔的 一點罪的
都不可以存在的
這裡說賣田產
都是這樣去賣
是不是我們信主都應該賣了田地
如果有田產加以賣呢?
如果你看回初期教會
他們去到小行傳
去到第八章
你看到這種生活形態又不是這樣
即是當逼伯尼的時候
門徒就四散了
他們就開始做宣教發展教會
所以這種形態似乎是
剛剛初期教會的誕生
這幾千人
忽然間有幾千人信主
即是忽然間教會那時候開始的時候
只有使徒和門徒
那百多個
那時候你看的數字不多
起碼可能還有一些未記
但是一加上三千
其實忽然間一個這樣的形態
他們一個特殊的情況
所以你看到他們走在一起
還有一些人因為這樣
可能你看回第六章小行傳
你會看到中間有孤兒寡婦
他們選執事的
就是因為有些被忽略
沒有好地供應
即是說他們走在一起
極可能是有一些信了主的弟兄姊妹
他可能本身是猶太教的
他可能受逼伯的
甚至家裏都反對的
你明白嗎
即是他可能有親人
即是說他可能是這樣的情況
還有可能他本身都是比較孤兒寡婦
或者是經濟有困難
即是他生活有困難
諸如此類
他們因為看到這個特別的需要
中間有弟兄姊妹自願的
將他的家財產業去賣
所以你看這段經文
你會看到巴拿巴他自己自願的賣
放在子龍的腳前
什麼意思呢
即是交給他們
他們當時代表教會
他們帶領教會
代表帶領整個群眾
好像我們現在奉獻一樣
就給教會
教會管
有師數等等
教會和公務者把關
究竟應該怎樣用
其實當時都是這樣
現在我們基本上都是這樣運作
這裏我們就要問一下
為什麼他們會埋在一起
有一個其中
可能是他的天國觀
他的人生觀不同了
因為耶穌升天
復活升天
那他想想這些錢用來做什麼呢
將來的盼望在那裏
他們可能就改變了
因為聖經教我們
耶穌說
我們的財寶
我們的財富的錢的觀念改變了
耶穌還沒教
他說錢不要放在地底下
可能現在我們就不要放在銀行那裏
意思是你不要只存在那裏
要積財寶在那裏
天上
地下有蟲咬
有蟲蛀
我們聽過
真的錢放在那裏
變成灰燼
或者耐了
即是他教我們
錢應該怎樣用
所以資源這些錢
或者經濟這些錢
特別這裏講到
其實是神給我們
基本上給我們
是我們不單止有
我們還可以跟別人分享
聖經有句說話
什麼更為有福
施比受更為有福
受的有沒有福氣
有
但是施給他
即是跟他分享的
是更為有福
所以我們都在廚房群體學習
我們用這個地方
開心嗎
就是我們資源共聚
匯聚一齊
一個人奉獻
可以賣到嗎
沒有
暫時未有
幾個人都未可以
但我們這麼多人一齊
就可以了
我們一齊可以共享
我們可以叫更多人
可以經歷神的恩典
有很多德國人會加入
所以你看到
所以這個錢
問題是你怎樣用
通常我們用
用在哪裡
用在自己身上多些
不知道是不是用在自己身上多些
是的
用在你家人
即別人
但跟你有關係的
都不少的
但用在神的國裏
就不知道有多少
這裏說
他有一個觀念改變了
他就交給教會
他就交給使徒
他就為了弟弟妹妹的需要
為了神家裏的需要
他們就將他的地產
他的產業
他的田地賣了
厲害嗎
準不準
所以這個不一定要這樣
因為你看聖經裏面
剛才讀阿尼尼亞和撒菲拉
這對夫婦
他們都買了田產
但他們第四節裏說
五章四節
田產不是你自己的
所以這些田產這些錢
是不是我們的
是的
是神給我們的
還沒賣的不是你的嗎
是你的
是你可以掌管的
問題是你怎樣用
你既賣了
是不是你作主的
所以奉獻多少
是我們自己回應神的
不需要比較
不知道阿尼尼亞和撒菲拉
是不是有壓力
他們比較
他都賣了
巴拿巴也賣了
還放在腳前
我們也賣了
我們有
是不是要買呢
賣了也沒有問題
他不賣也可以
因為都是他的
他沒有硬性規定
有沒有硬性規定
沒有的
如果有的大家賣就可以了
都說是他的
所以我們有自主的
聖經說奉獻得甘心樂意
是神什麼
娛樂的
神喜悅的
所以這些都是我們的
我們喜歡我們喜歡
你願意回應多少多少
坦白說
對神來說
需不需要我們奉獻呢
其實是不需要的
神什麼都有
我們有的都是神給我們的
是不是
所以這個觀念一改變
我們的奉獻就會不同
我們過去也學習
整體也好
剛剛說了
我們還了天梯200萬
我們這一年的
這個年度的結帳
我們大概
和其他銀行公款
我們大概還了600萬
所以現在給個5給旁邊的人
說做得好
厲害嗎
神厲害嗎
我們都有做的
我們是做得好的
我的意思就是
我們今天回去就是
希望有些提醒
希望對我們有些鼓勵
我們繼續能夠在神裡面
能夠更上一層樓
這裡說
你奉獻給神
我就想起聖經裡面
有一個婦女
她將一個玉瓶打破
將拿達香膏獻在耶穌身上
如果香水
大家用香水怎麼用
是不是噴一噴
走過去
有沒有人這樣用
買一瓶香水
整瓶倒進去
是不是傻的
所以當時的人說
你是不是傻的
你為什麼打破玉瓶
玉瓶也是值錢的
不是我的童工玉瓶
你的玉瓶
你的器皿也是值錢的
你為什麼打破它
你為什麼漏出來
要不要香膏香到這樣
但是耶穌說
聽清楚
耶穌說她是做在我的身上
常有窮人與你同在
但是這個婦女
這個姐妹
是做在我的身上的
所以弟兄姊妹
做在神的身上
從來沒有太過
不會太過的
這班弟兄姊妹
她變了她的田產家財
對她來說
我想她的心改變了
不太過
給了她
改變
積財寶是天上
我是為神的國度
是為神的家
為弟兄姊妹
她的需要
我看見她的需要
我有的
有餘的
我給她
施比壽
更為有福
甘心樂意的
頂著會
我們在神的裏面
只有不及
沒有太過
奉獻多少
盡一切
都是不及耶穌為我們所擺上的
所以我想
大家彼此鼓勵
當我們奉獻
當我們要更上一層樓的時候
求主鼓勵我們
幫助我們
歡喜快樂地去奉獻
為了神的國
我們是做在神的身上的
不是做在自己身上的
我們為了神本身去使用這些金錢
去幫助那些更壞的人
所以求主施恩
聖經說
我們奉獻給神
神是會回答我們
會報答我們的
不知道有沒有聽過一個故事
好像朱sir說過
類似的
就是有一個牧者
看著弟兄姊妹奉獻
他看見一個弟兄姊妹
每次奉獻都是很特別的
他怎樣奉獻呢
我做給你看
他是這樣奉獻的
很有禮貌的
左手放在後面
右手這樣
那個牧者關心一下他
這個弟兄姊妹
我看你奉獻很特別
他不是看你奉獻多少
他看見這個形態很有趣
接著問他
他說是呀
是聖經教導的
那個弟兄姊妹說
你知道
聖經在哪裡教導的
馬太福音
六章說
你奉獻的時候
不要叫左手
知道右手所做的
他把左手放在後面
右手
他又不能站起來
就用右手奉獻
因為
他說如果不是這樣
我會沒有上次的
他說要叫你知道
你施捨行在暗中
你在暗中的負
察汗必然報答你
所以他說如果有兩隻手
那就是知道
知道就不能報答
你不要讓左手知道
你右手奉獻
你暗中奉獻
天父就會報答你
你是不是這樣奉獻的
這個叫做
不讀上下文
他讀了下文
其實這段聖經還有上文
第二節
就是說
所以你們施捨的時候
不可以在人面前
吹號將那假冒為善的人
在會堂裏面
在街上所做的
故意要得人的榮耀
我實在告訴你
他們已經得到他的榮耀
所以你們施捨的時候
不要叫左手知道你右手
這個上下文是這樣的
其實總義是叫我們什麼
真正的實義是叫我們什麼
不要假冒為善
不要做出來給人看
你要真心真意在神的裏面做
你暗地裏面做
神會紀念
不要很威風
我奉獻多少錢
我今天有奉獻
我明天有奉獻
你奉獻了沒有
這樣你已經得到神的榮耀
得到人的榮耀
沒有上次的了
教我們奉獻應該怎樣
你對準神的心意動機很重要
阿拿利亞這個問題是什麼呢
他不是奉獻多少錢
這個問題他不真誠不真實
他問是不是只有這麼多
他說是這麼多
所以他問他太太
我再問你一次
他不知道他先生死了
三個小時後
已經變成寡婦了
問他多少
是不是這麼多
是不是一百萬
其實是一百五十萬
他拿了一百萬出來
所以聖經說
錢是你的 是神給你的
是蒙福的
如果你甘心樂意
神是月立的 而且神會報答的
但是有一樣東西我們要留心
要動機純正
在神的身上
是為了神
為了神的國 給神用
其實當我們這樣奉獻
聖經有這樣說
我們顧念那些孤兒寡婦
那些貧窮的人需要的
其實就是借給神的
用借這個字 給他觀念
他必定還給你
而且高息還給你
超過我們所信所求的
我相信神是這樣的
所以聖經說
當人經歷神的時候
經歷 透過管道
他經歷到神的恩典的時候
人就會將榮耀歸給神
所以等於說神要供應我們的需要
祂不是天掉下來
天掉下來
現在已經不是了
祂要透過
頂子妹 透過我們
成為這個管道
將有需要的人
帶到祂面前 我們供應他
因為實際
所以說 信耶穌有飯吃
不實際
現在是實際的
而且這個奉獻
我想你出去教會
信主的人就會馬上體驗到一樣東西
就是神是真實的
現在神的愛是真實的
而且都是頂子妹
將她的生命
信主真實愛神愛人的生命
呈現出來 具體
讓我們經歷神的
我記得讀神學的時候
我一開始信主就讀神學
頭兩年
其實我再讀
另一個課程
頭兩年其實是
有一點錢要給家人
因為經濟很困難
所以我們
沒錢就禁食
沒錢吃飯就禁食
所以我們靈性很好
很好 禁食
Hallelujah 這樣祈禱
接著
沒多久 可能頂子妹知道
聽到了 教會
我就在信格那裡
有一天我就拿
大家知道在舊約裏面
以利亞在乾旱的時候
神差派烏鴉
擔肉給牠吃
供應給牠
真的給牠吃
但我見過烏鴉是白色的
是屬靈的烏鴉
我就在信格那裡
有一個白信封
拿出來寫著我的名字
但你不知道是誰給你的
但裏面打開有餡
有200元
最多500元
然後裏面有200元
即是有些錢
有一張紙寫著金句
有靈量
很好
但沒有註明是誰給你的
他擺明是不想讓你知道
所以我有需要的時候
我就會在信格那裡走走
那隻烏鴉飛到哪裏了
是不是迷路了
這麼久還沒有飛來
你知道嗎
這個對我有多大的影響
我真的明白
我初信主
我讀神學
我就知道原來神是真實的
神會透過白烏鴉
送錢給我的
還有經文鼓勵我的
我經常在想是誰
我經常在信格那裏走走
有沒有可疑人物呢
他不知道晚上擺在那裏
不知道什麼時候擺
總之別人不想寫你就不要問
我追查過那些字
我猜是誰的
不過我都沒有問他
到現在都不知道是誰
但我知道主知道
所以我想說的是
當我們按著感動
回應神的時候
其實我們是被弟兄姊妹
經歷到神的真實
我們是鼓勵到他的
這個弟兄姊妹
坐在我身上的很鼓勵我
所以我讀了兩年之後
然後我再讀
一個神學的時候
我上學就開始
我都喜歡請人吃東西
有錢沒錢我都喜歡
沒錢我請你吃東西
你給錢
可以的我請
我請你去
ok的意義上很重要
實質上可能不是
我上學就買麵包
我見到有些同學
我們同班有十幾個
我見到有些同學沒有吃早餐
趕著回去
我知道有些是沒有錢的
有些是有家庭的
即太太
去讀神學
其實她有子女有先生
其實她的錢是很緊缺的
我打算買麵包
讓她不用那麼難為
買多了就吃
總之我買麵包就多買一兩個
然後我發覺
反應挺好的
有一天我上課
即上課
突然有個巨星撞我
什麼事
麵包呢
他成為習慣了
反應不錯
買多一點
開始買五六個
你買那麼多
便宜買多一點
三年就是這樣
到最後
我都不知道
原來學校有一個叫服務獎
服務獎
我拿了服務獎
這個服務獎是怎樣來的呢
是同學互選的
大家同班同學互選的
我相信極有極大的元素
就是因為我這三年
都有麵包供應
我不單止有張獎狀
我還有一個獎金
二千元
繼續可以買麵包
Hallelujah
嘩 多開心
多鼓勵我
施比壽當然有福
你受的
有福氣當然有人幫你
但你給的原來更有福
主有紀念
天上有紀念
嘩 又有獎狀
又有現金
多開心
每天見他吃麵包
他吃麵包我都很開心
你跟別人分享
其實你很開心
你自己是快樂的
所以我想跟弟妹分享
其實這些都是心裏
神很大的恩典
恩寵 我們是經歷到神的信實
城江夫婦在這
說一下你們
很多年前
十年前
有一天
我有駕駛
二手車壞了
我找車
想買二手車
我有一天祈禱
神說你沒有買 我送給你
嘩 送給我
送給我
不如七人車
我想服侍人
我想四處駕駛
送給人
教會有什麼
搬屋搬廠搬寫字樓
我都去幫他
總之去幫他
坐多些人
反正都是一輛車
我祈禱覺得自己很壞
神給你又說這樣那樣
總之給我就可以
我不上網看
我不問
有一天是賴算蛋
要車
賴算想起我
原來是
城江兄
我們的董事
公司有車給他
他開那輛就不要
神又感動他們
想起我
要的
什麼車 七人車
是八人車 連司機
超過我所想
多謝主
多謝你們
每一次有人問
是恩典
我想說
可以這樣分享
多謝頂姐妹
多謝主
其中過程要留意
當我祈禱求民
神跟我說話
當城江夫婦
對我回應
我就知道神
真的跟我說話
我經歷神在信仰裏
很重要
我可以這樣一起分享
所以多謝主
我看到老闆送車給他
他送給我
真是太好了
我送給別人
不過他是盡忠職守
我的車死於心臟衰竭
(笑)
我駕駛了八年
很開心
幫助了很多人
讓城江夫婦和乃孫知道
你們都是有份的
他們駕駛到
那天
Kelvin還在我的車
我們剛剛上完山祈禱
童工可能把他推死
(笑)
已經二十年了
我看到他還在駕駛
Hallelujah
為他祈禱
下山後
在觀塘
在中路中心
馬上停車
引擎燒了
我上去維修
車房司機叫我不要維修
他說
我換舊引擎給你
最少要收你五千元
他說最少要收你五千元
我都不知道能不能維修
他的意思是
你的心臟換了但血管還是舊的
你的喉管還是舊的
你不要弄了
你維修完可能真的要花錢
我就拿了去
所以他最後
都是服事主服到死
我們駕車去開會
所以告訴他報告一下
(笑)
所以我想說
我們可以資源共用
是不是很好
聚集一起我們就會經歷到
彼此相交彼此相愛
切實的相愛
聖經是這樣說的
你見到弟兄姊妹赤身露體
不能吃你不能祈禱
祝福你平平安安溫暖
去吧
你要給他吃
要給他穿
所以聖經說我們要實際行動
這個實際行動就是具體的
我們真的要這樣去實踐
好了
所以說到這個錢
我就想起一件事
就是一個
近幾年很Hit的
不知道你有沒有聽過
叫段寫利
段寫利
是講一些雜物的
原來是很出名的
是一個叫日本人來的
日本叫山下英子
不是山上的山下英子
OK
他2010年
2000年開始就已經開始了
但2011年他就註冊了
註冊了
他是段寫利的擁有者
他是雜物管理
諮詢師
雜物管理諮詢師
教你怎樣管理雜物的家裏
還有一個是出名的
除了以外就是叫近藤麻利維
OK
原創者應該是山下的英子
記住不是山上的
山下英子
那他做什麼呢
他教我們去收拾
你上YouTube有興趣可以去看
原來有很多的
這十年八年教我們怎樣收拾雜物
我都很受惠
毛巾裏面的衣服
這樣疊著
是不是要拿著
他教你捲在一起
然後一條一條的插在那裏
這樣一拿就一條
段寫利是什麼意思
簡單 斷絕不需要的東西
然後寫去多餘的事物
物件事件
然後脫離對事物
物品的執著
我想一下
屬靈都要收拾
物件收拾 屬靈都要收拾
我就用這個段寫利
講一下我們在關於
開源節流的
觀念
斷絕不需要的東西
一看到就想起
我們要斷絕買不需要的東西
這個習慣
我們可能買了很多東西
都是我們不需要的
買呀
買的時候爽不爽呀
很爽呀
但買了回來都不知道要做什麼
是不是
有沒有呀
留下這些錢
幫幫有需要的人
我們不嚴重可能不多
如果有可能你不是
但可能有時都要
稍為失手
我近來就失手一次
我都不是隨便買
我經常都有冷靜期
我走過
幾個禮拜
我才再買
我買的大概是這樣
除非很需要 買支牙刷不用想
真的要用
不急需的就買
近來就是這樣
我看到
我買了一個瓶
他在推銷
送一個壺
暖壺
他即時做給你看
倒熱水進去
又可以煮綠豆沙
保溫
他還放在這裏
用熱水
在這裏泡
整個瓶
整個瓶放在熱水裏煮
裏面倒出來凍
他告訴你多隔熱
這些銷售員真不錯
接著買
很便宜
他買了送一個給你
自己後悔
我打算煮給
我太太吃
煮個綠豆沙
但都未煮過
根本都不是
做的東西
很少
我想說
我只是想送給別人
但有時送給別人
都未必正確
人家可能都有
用不著你送
所以
不如送錢
我喜歡
送錢給我最好
我買什麼都可以
當然不要買不需要的
所以我求主幫我們
有時我們
你說要
匯聚一些資源
其實是否我們可以節流
有些東西我們可以做得更好
不是說我們大洗
不是說我們不可以洗
有些東西其實買了都沒有用
不斷買
你是擁有的
但你不用就等於沒有
是浪費
我近來和一些人聊天
聊天的時候有亮光
聊到某個位置有亮光
你家裡放了那麼多雜物
我認識一個朋友
她老公
要睡客廳
不是關係不好
是因為她的床
放了一半是雜物
還倒了上去
大家知道香港的地方有多貴
一尺萬多
二萬元
一張床多少尺
雙人床
六尺起碼要五尺
或者四尺半
就當五尺
六五中三就三十多萬
我們放什麼
雜物
老公睡客廳
是不是瘋了
是不是傻的
我說這樣
我就算了
如果一個方格
一尺萬多元
放一些膠袋
放一些雜物
用一萬多元放膠袋
一萬多元每天買膠袋就行了
什麼這麼傻
一萬多元放膠袋
是不是可以丟
放幾個就算了
整棟放膠袋
我只有一個亮光
應該這樣想
我這個膠袋不用
我就省一萬多元
這個方格租給別人
我給你擺
是不是
如果我們家裡擺了很多不等用的東西
我們買了很多不等用的東西
其實我們做什麼
你家裡本身的資源
它應該有很貴的資源
你就押了
結果你浪費了錢又浪費了地方
又不開享用
所以我們跟整個開會
都說
不要的東西不要拿回來
我們教會要的才要
不是收購雜物
不是用來儲不需要的東西
因為這個地方貴不貴
很貴的
很貴
你擺個雜物在這裡
多貴啊
我們要騰空
拿這個資源給更多有需要的用
換一個概念
這些東西不等用的
我不買我省
其實我要控制的是一種慾望
買的時候真的很爽
這個這個包住
每樣一式
多爽多威啊
多勁啊
不用給錢的
簽個名多勁啊
你的名字很值錢
幾萬幾十萬幾百萬
簽個名就行了
慾望來的
買了回去你不用
就是浪費
從這個概念神給我們的資源
我們就浪費了
斷絕它
多餘的東西是不是可以跟別人分享
他又不用買
成光夫婦
送車給我
我又不用買
多餘的錢我可以奉獻
我可以做其他事
他又不用浪費
有些東西扔了很浪費
知不知道教會
我們以前有三個
下雨沒有膠袋
要插的
有個座在這裡
我們教會有三個
有三個
很漂亮的
在錦輝那裡有的
接著
行政部主任
巨星你看什麼時候
不如送去給
救世軍
好啊
我們車是用來服務大家
車去救世軍
衝進去
給阿姐叫
先生先生你做什麼
我送給你們
我們不要的
我的心真的沉了下來
我已經很熱
走了一段路
拿著三支都不知道怎樣拿
他說不要
誰要
放在你家
弄四尺
中天去那裡
跟著出去賣
跟他拆了
因為有些鐵有些鋼
你知道賣了多少錢
三支這麼高
很漂亮的
二十元
買一個多少錢
起碼百多二百元
起碼
幾百元賣
二十元還要幫他抬
還不回來就放在
我的奉獻箱
二十元車錢都浪費了
工資也浪費了
所以弟妹
不需要的東西麻煩
如果扔了真的很浪費
跟別人分享一下
近幾年有一個群組
在whatsapp那裡
給我們教務的群組
有些實物
譬如椅子桌子什麼都有
什麼都有
可以這樣分享
總之信得過
你自用也好
送給別人也好
有需要也好就可以用
那裡真的很好
很多資源
有些聖經教會也有
桌子椅子也有
冷氣也有洗衣機也有
不要
舊的可能有各種原因
起碼資源
是否可以這樣用
又可以用
不需要扔那麼肉赤
扔是肉赤嗎
很肉赤
所以扔的時候
斷的時候也要忍痛
斷一次不要再買
還有一樣東西
可能是
背後那種安全感
當我們要捨棄
有時是我們
有了就比較安全
特別是當我
祈禱的時候
有一件事我們可以祈禱
可能我們小時候或者成長
我們可能沒有那麼富裕
甚至很貧窮
或者甚至沒有人幫我們
所以當我們現在有的時候
我們還是不夠安全感
總覺得錢是安全一點
渣男是安全一點
有些東西是會安全一點
我先買好是安全一點
其實可能心裡面那種
不是慾望來的
是恐懼
沒有安全感
我們要祈禱求主讓我們脫離
要知道神才是我們的保障
神才是我們的避難所
祂才是我們的平安
當我們這樣捉住
我們人生就會快樂
我們就可以放手
我們的資源就可以更多
更多給神用
大家說是不是
這個就是我覺得我們可以應用
我們可以求主幫我們
但是有什麼東西要斷捨離
就是說在資源上面
慾望上 一直說的時候
我覺得真的是的
我們裡面的恐懼和那種慾望
是我們要對付的
是我們要祈禱的主
幫我們
如果有些東西可以共享 多好呢
我們不用每樣東西都買
如果有十樣東西 一人貢獻一樣東西
例如吃飯
大家一起吃飯就覺得很開心
為什麼呢 叫餸都好一點
十個人就可以叫八個人
八款餸 你一個人吃八款餸
你享受不到
但是一起融合
一起共融
一起然後我們可以共享
就會有一個不同的領域
所以求主幫我們
所以我要祈禱的就是說
一會兒回應我的祈禱就是
我要祈禱 除去我們心裡面的慾望
除去我們心裡面的恐懼
以致我們
可以
更多的資源給神
在神的國裡面
成為更多人的祝福
就好像我們今年
我們祈禱的領袖
我們尋求人的領袖
我們匯聚更多的資源
使更多人可以分享
有更多人歸在神的名下
繼續走天路
我們一起祈禱
祈禱的時候我希望你安靜
我希望你安靜自己的心
想想有些什麼
是需要放手的
是不是有一些慾望
我們經常都買東西
特別
有時候想起淘寶
在網上不斷地淘
不是說不對
有時候淘了很多東西
是你不需要的
是不是我們要祈禱求主給我們
那些試探
逃避那些私慾
不是想去淘寶
我們是要求主
掌管我們的心
所以頂多你自己回應
你自己祈禱回應
如果想起你現在就祈禱
告訴神
我願意在你面前放下這些
斬斷
奉耶穌基督的名斬斷
這些慾望
不是說買東西不對
而是有些東西
其實是不需要的
是我們的慾望
只是滿足我們一種慾望
買東西的慾望
擁有的慾望
但其實是浪費的
所以我們甚至要祈禱認罪
主赦免我們
我們真的不是一個聰明
或者不是一個忠心良善的官家
你給我們的錢財財物
讓我們成為更聰明
更良善更忠心的人
多謝主