我們低頭做個禱告
主耶穌我們求祢真的幫助我們
因為過去一個月我們看到
香港的社會有很多的惡在我們當中
無論是
我想無論我們藍營、黃營
我們都不希望見到社會有這麼多的爭拗
這麼多的暴力
求祢幫助我們
在這個社會裏面
更加需要祢的兒女
活出一個愛的見證
幫助我們知道
我們的生命屬於祢
讓我們在這個社會充滿怨氣
充滿一個灰色的一個時間
我們的生命更加能夠為祢去發光
求祢今天聽到的時間
祢親自
祢的聖靈親自教導我們每一個人
禱告奉耶穌基督名
好
這樣我們就
過去幾個星期
其實我在不同的教會講道
都講過一些跟香港近來發生的事有關的東西
今天我主要是講十二章
雖然十二章都有些東西
是會跟今天的處境有些關係
講到的時候再講
不過就是溫故知新
我想你們應該希望
差不多記得到羅馬書的結構
羅馬書有十六章
第十六章是問候的
那章我們不會講到
一大堆人名
十六章
一到十五章就是本來真正要講的東西
一到十五章就很明顯分開
一到十一章
就是一些比較理念性
或者神學上的一些問題
然後十二到十五章
就是一些比較生活
或者應用的一些問題
一到十一章又分開兩部份
兩部份
一到十一章兩部份
一到八章就是講恩訊清義的道理
講神的恩典有多偉大
第九到十一章就是講
以色列人的命運的問題
一到八章又可以分開兩部份
一到四章是比較反面的
五章到八章是比較正面的
一到八章就說
這個世界上沒有人可以誇口
不論你是猶太人或者外邦人
什麼人都好
沒有東西可以誇口的
我們都是靠主的恩典
去到神的面前
第五到第八章就是講
既然我們現在有聖靈在我們心中
我們已經去到神的面前
我們應該如何過生活
或者我們應該怎樣看我們的生命
這是第五到第八章
第八章的時候
大家記得那裏結尾的時候
就是講到神的愛有多偉大
那裏講到保羅說
無論是是生是死
是將來的事情
過去的事情
天上的事情
邪惡的力量
任何的事情
都不能夠叫我們與神的愛隔絕
這愛是在基督耶穌裏
第八章的結論就是講到
神的愛的偉大
一個讚美的詩歌
第九到十一章某程度是一個註腳
或者一個題外話
不過是一個很貼切的題外話
第九到十一章主要就是說
既然神的愛這麼偉大
那為什麼很多以色列人沒有信耶穌呢?
是不是神併棄了以色列人呢?
保羅基本上的答案就不是
我們已經講過了
某程度十二章就反駁到第八章
基本上十二到十五章都是講
假如神的愛是這麼偉大
我們又在神的愛裏面
那我們要怎樣去生活呢?
這個也涉及到一個問題
神的愛其實我們怎樣生活呢?
神的愛某程度都是這麼愛我們的
不會因為我們做好人
神愛我們多一點
我們做壞人
神就愛我們少一點
不是的
神的愛什麼時候都這麼偉大
不過呢
神愛我們也好
我們能不能夠享受這份愛呢?
體會神對我們的愛呢?
那就要看我們怎樣生活了
有時候用一個夫妻的例子
我都說我已經要跟單身的弟兄姊妹道歉了
不太懂得講單身的例子
不過道歉後繼續講夫妻的例子
譬如舉個例子來講
就算我很愛我老婆
我要老婆怎樣體會我愛呢?
她也要有反應的
我送雜花給她
然後她扔到垃圾桶
我跟老婆說老婆我很愛你
然後她走開去開電視機看
她就體會不到那種愛的關係
無論我怎樣愛她
她感受不到
同樣的,十二到十五章就說
神是很愛我們
但是我們也要回應神的愛的時候
關係才是真實的
我們才是活在這個關係裡面
十二到十五章就說
既然神的愛在我們心中
我們應該怎樣去過生活
以至這個愛可以很實在
讓我們可以體會呢?
十二章其實就是一個開始
十二章本身可以分開三部分
第一到第二節
某程度上是十二到十五章的介紹
基本上是我們最基本的態度
怎樣看我們跟神之間的關係
這是十二到十五章的根基
第三到第八節
基本上是講在教會的圈子
弟兄姊妹之間
我們怎樣去活出一個愛的生活
然後到第九到第二節
就是講在我們的社群之中
這個不只是弟兄姊妹
可以指你工作在公司當中
或者你去同鄉會
在你的同鄉會當中
甚至我們在社會當中
我們怎樣做一個社會的公民
怎樣去表達愛呢?
由十二章九節開始說
十二章還未完
十三章繼續說
信服掌權者其實也是愛的一部分
不過我們下一次才說十三章
十三章你也知道
現在在香港的處境是很具爭議性的
所以我下次說十三章
你記得來了
怎樣正確理解這章
不過我們今天只說十二章
怎樣在社群中表達愛
我們就分開這三部分
去看一下十二章要跟我們說的訊息
我講過十二章一到二節
是十二到十五章這三章的根基
根基是什麼呢?
所以弟兄們我以神的慈悲勸你們
神的慈悲當然是指一到八章
講到神怎樣憐憫我們
你聽了第一到第八章
神的愛這麼偉大
我就以這份神偉大的愛去勸你們
勸你們做什麼呢?
將身體獻上當作活祭
你們如此是奉是理所當然的
保羅就強調我們基督徒最基本的態度
就是我們成為一個祭物
一個活祭
什麼叫做一個祭物
當然如果你讀過《利微記》
你也知道有五種祭物
我相信保羅在這裡特別想的就是梵祭
梵祭的特色是什麼呢?
就是整隻牛燒了它
假如這個是梵祭的話
整隻牛燒了它
從人的層面來看
是很浪費的
其實我們今時今日
一隻牛也很值錢的
我不知道一隻牛值多少錢
應該有沒有一萬元
應該也有的
如果那隻是日本和牛的話
就可能值十萬元
一隻牛其實是很值錢的東西
其實整隻燒了它
從人的立場來看
是很浪費的
聖經就說一般有時候
其他的祭就燒了肥膏那部分給神
那部分沒所謂
吃了膽固醇高就燒給神
沒什麼所謂
留一些面蓉給我們吃
不過梵祭就不是
整隻要燒掉
沒得剩的
但是為什麼要這樣做呢
其實是一個代表
將我們所有最珍貴的東西
最好的都獻給神
因為我們覺得神是這麼偉大
最好的獻給祂
也很值得的
寶羅就說要鼓勵我們
這樣看我們自己的命
我們的命對我們自己固然很寶貴
一生人只有一條命
我只有一條命
最寶貴的
寶羅就說
我已經將這條命
放在祭壇上獻給神
寶羅這個比喻也挺有趣的
活祭
就是活生生的祭物
舊約的祭物
全部都是死祭
就是你宰了一隻牛才放在祭壇上
沒人會將活生生的牛牽到祭壇上燒
因為活生生的牛一燒
牛就會跑路
其實我們做基督徒也是
其實我們是活祭
我們的引誘就在祭壇
火一燒我們就走下來
所以我們很多時候做基督徒
做到半湯不水
或者用聖經的話語
就是不冷不熱的基督徒
這個啟示徒
於是很多基督徒雖然做了基督徒
都是覺得生命很慘的
為什麼這麼慘呢?
因為他們一方面做了基督徒
就不想得罪神
但另一方面又想看看世界
見到這個世界的人
飛黃騰達
做生意用盡各種骯髒手段
譬如舉個例子
你做地產經紀
旁邊那個就是地產經紀
你做基督徒的地產經紀
所以你覺得要忠忠實實
不要騙人
帶人去看房子
這房子漏水
要告訴人才行
沒理由騙人
旁邊那個就不是
不擇手段亂吹帶人去看房子
結果旁邊那個賺佣金賺到盆滿缽滿
你做了幾十年經紀
都是慘淡經營
於是你就做得很不開心
於是你想騙人
你又騙不下手
因為你是基督徒
你想不騙人
你又眼紅旁邊那個人亂吹水
就去賺盆滿缽滿
你就經常向神投訴
神啊
我這麼坦白
為什麼你不祝福我
豈有此理
跟你都沒什麼好吃的
我們很多時候做基督徒
就做到很慘
很久就說不要了
你這樣做就害自己
如果你做得基督徒
你就將自己當一個祭物
全個人獻獎
不只是星期天做基督徒
每一天都獻獎
保羅用的比喻很有趣
將身體獻上
我們一般就說
做一個屬靈人
經常說靈
我們的靈魂是與神溝通的
但保羅這裡強調不是用靈
是用身體
原文都是這樣
指我們這個有血有肉的身體
為什麼要將身體獻上呢
固然用祭物的比喻
牛就是拿牛的身體去燒
另外身體也是指
我們平時起居飲食的生活所用
你走路上班
學玩樂
你都要用你的身體
所以余君彼得遜在他的The Message
我覺得余君彼得遜
譯Romance譯得很好
余君彼得遜就用一些paraphrase
一些比較自由度大的
去翻譯意思
他就這樣翻譯第一節
將身體獻上
余君彼得遜就這樣翻譯
什麼叫將身體獻上呢
就是將你平時普通的生活
包括你的睡覺
你的吃飯
你的工作
甚至你在走路
走來走去
將你這些日常每一天的環節
都獻給神
這個就叫身體獻上的意思
你是一個全職的基督徒
所以你回到公司
你就要想
我是以一個基督徒的身份
以神的兒女的身份
在公司工作
什麼叫神的兒女的身份
在公司工作呢
你自己做決定
哪些可以做
哪些不可以做
你想想
總之你記住
你帶著這個身份去做
你在家裏
你記住
你帶著基督徒的身份
去做神人的兒女
或者做一個父母
甚至一會兒
不知道你去不去示威
我們有一批教目
就是在黃昏的時候
去陪伴示威者
主要不是為了示威
希望如果有人
真的有什麼需要被安慰
我們就去安慰一下他
所以今天就換了穿白衣的
就是扮一下純潔
不過如果你真的
一會兒去示威的話
這樣才算
你記住
你是以神的兒女的身份去示威
簡單一個香港人
你是香港人
不過你也是神的兒女
什麼叫做以神的兒女的身份去示威呢
你自己決定
你自己想想
不過你記住
你帶著這個身份去
如果你是警察的話
你也是以神的兒女的身份去做警察
什麼叫做神的兒女身份去做警察呢
你又去神面前求問一下
不過總之記住
無論你做什麼
你睡覺起床
你都是以神的兒女身份去做的
將這個生命獻上
你如此侍奉
這個侍奉的意思不是指你在教會做執事
或者招待
這個侍奉是指你整個生命所作的事情
你們這樣擺上去給神
乃是理所當然的
這個是應該很自然的一件事
保羅覺得
保羅繼續說
面對這件事最大的隱憂是什麼呢
或者為什麼讓我們不能夠將身體獻上呢
最大的問題是我們要效法這個世界
可能我們不是刻意去效法這個世界
所以我又很欣賞Eugene Peterson的翻譯
Eugene Peterson就將不要效法這個世界
他就翻譯成這樣
Don't become so well adjusted to your culture that you fit into it without even thinking
這個問題就是因為我們每一個人都活在我們的文化當中
我們很自然會跟著我們的文化去做事
所以譬如我是一個五十多歲的人
我就會說我們這輩子說的話
譬如將身體獻上
我剛才那堂課就說我們簽了賣身契
其實不知道大家還記不記得
賣身契這個字其實是許冠傑那套電影才開始流行
現在的年輕人就不肯說賣身契了
我經常覺得跟年輕人要服侍他們都很艱難
五十多歲的人要不斷學廣東話
我最近學會看連登才學會
有一個字叫巴斯
大家知道什麼叫巴斯嗎
巴斯就是Brothers and Sisters
不是主來的巴斯
是指手足
如果我們這輩子就是手足
什麼意思呢
經常都要學新的廣東話
真的很辛苦
Anyway
如果你是你這一代的人
你是年輕人
你很自然就會用巴斯這個方法
我們很自然會跟著我們的文化
我都說你聽一個人說話
到底我們去威去wet
還有什麼字
去威去wet
去蒲
你用不同的字眼
就告訴你是哪一個generation的人
哪一代的人
本來就說問題是
如果我們太投入文化
我們做了都不知道
我們做了一些所謂的壞事都不知道
舉個例子來說
香港人的文化很講究
精明的
不可以執輸的
所以舉個例子
你好像我太太這麼精明的話
主婦的話
你去超級市場買完東西之後
一匹布那麼長
那張單都會逐個item看一下
明明講了特價
為什麼沒有給特價可價
會check清楚的
如果找少了錢
追討到必不以找少了錢
總之會追討
不過舉個例子來說
當我們找少了錢
我們追討的時候
我們用什麼態度去追討呢
用這個保羅的比喻
很多時候我們會跟著文化的態度去表示
香港文化是什麼呢
一個譴責的文化
所以什麼都譴責
你是黃營就譴責政府
你是藍營就譴責暴徒
總之譴責是香港文化的深層文化的一部分
於是找少了錢
你就很自然地跟那個人說
你做什麼的
你拿了薪水不看清楚那張單嗎
諸如此類
你可能用一種很惡劣的態度跟那個人說完
你都不知道的
你會很自然地已經說出來了
說完你又不記得你說什麼了
你不是故意去犯罪的
不過你只不過是這個文化的人
於是我們很自然地就跟著這個文化去做
保羅就說這件事就要小心了
我們要學習不要跟隨這個文化
跟了我也不知道
這個是很危險的
我們要什麼呢
心意更新而變化
我們學習經常要看聖經
要用聖經的角度去看事物
心意更新
其實中文不是很清楚地翻譯到希臘文的意思
心意希臘文保羅用了news這個字
news這個字有時候英文翻譯成mind
其實中文你甚至可以翻譯成思想
我們的思想要不斷更生而變化
我們很多時候說屬靈
通常一般人就想到屬靈就很虛
你禱告靈中有些異象很屬靈
或者如果你是靈音派的話
可能唱歌唱到哭了
很屬靈
但是保羅在這裡強調
屬靈的生命其實包括你的思想的改變
於是乎你看事物的態度
你看每一件事
無論是大小的事情
你開始從神的角度
從神的心思意念開始去看這件事情
你發覺你的生命不再一樣
這個才是保羅強調
這個才是真正的屬靈
你早上六點起床靈修固然是好事
不過如果你早上起床
起床靈修完
跟著你老婆起床
你就去罵一下你老婆
自然就廢了武功
六點鐘靈修
其實你真正的屬靈生命
在你的日常生活之中
可以這麼說
每一天你的起居飲食
你能不能夠以神的心意去活出那種
你的生活出來
這個才是你真正的屬靈生命的考驗
保羅就說
當我們的心思意念不斷去變化的時候
我們自然就會跟神有好的關係
跟神有好的關係
我們自然就知道什麼叫神的旨意
要知道神的旨意不是很奧秘
不要說你要不要追求一個女孩
於是就禱告
我要不要追求女孩
神告訴我
跟著一揭開聖經
看看揭到哪一版
揭到這個剛強壯膽
那就好了
跟著一揭揭到不是
現在你有五個男人
不過現在跟你住的那個不是你的老公
你就不知道怎樣詮釋這句
神你跟我說什麼
其實不是這樣的
聖經強調
怎樣能夠揣摩到神的旨意
就是你經常開始以神的角度去看事物
以聖經的角度去看事物
明白聖經的教導
你自然就會開始明白神的心意
等於希望一對夫妻
又是說回夫妻的例子
希望一對夫妻結婚二十年之後
三十年之後
開始老公不用說什麼
老婆已經知道他在說什麼
已經猜到他心中喜悅的事情
應該這麼說
不是知道他有什麼
好像很負面
已經猜到老公其實喜悅什麼
老公也是
不用老婆開口
已經自動明白老婆喜悅什麼
因為過了二十年生活
已經經過二十年的溝通
大家都很明白大家的心意
希望是這樣
OK
這個本來就是根基
要心意更生而變化
明白神那種思想
神的態度
什麼叫神的心意去看這個世界呢?
由十二章三節開始
一直說到十五章結尾
都是說這件事
首先本來我說過
三到八節
首先在基督徒的群體裡
我們怎樣用神的心思意念
去看基督徒的群體
他說
記住這些不是所謂的 exhaustive
不是說不完的
什麼叫神的心思意念
本來只是舉一些例子
第三到第八節
在一個基督徒圈子裡
本來是特別舉一個例子
就是說我們怎樣要互相
欣賞弟兄姊妹
不要妒忌弟兄姊妹
譬如本來提到一件事
來到教會
你怎樣可以享受在教會的生活呢?
很多時候
譬如你決定來不來第一誠浸信會
才算
很多時候我們集中在
可能在講源上
看看雷敬業講道行不行
他講道也算
過關吧
第一誠浸信會
不對
看到雷敬業這麼噁心
鼻子有一顆瘡
不管了
這麼噁心的人
我們很多時候將
能不能夠投入教會
放在一些少數的人身上
本來不是的
其實我們怎樣去
來到教會
怎樣能夠享受教會的生活呢?
最主要是你看其他弟兄姊妹
懂不懂得欣賞其他弟兄姊妹
本來這裡就強調
神所分給各人的信心的大小
看得合乎中度
我們身上有一個肢體
每個肢體都有它的用處
很多肢體連為一體
講道的就是講道
勸偉人就是勸偉人
這裡一味的意思
當然不是說你只可以做一件事
你教道的就不可以勸人
不是這個意思
本來就說
你怎樣能夠享受教會的生活呢?
第一,如果神給你一些能力
你就去用那些能力
其實教會的生活
你要投入才能夠享受
如果你每次來
只是坐最後一排
不是說現在坐最後一排
如果你每次來
只是坐最後一排
一夠鐘就走人
每次來就坐個半小時
你不會享受第一誠浸信會的生活
因為你根本沒有什麼生活
你只是來聽一篇講一篇
祂說你要享受的生活
你就要投入教會的生活
將你有的能力獻上
所以譬如我在第一誠浸信會
我負責的角色就是講道
這個不是威不威水的問題
神給我有這樣的能力
我就做了
我並不是特別威水
其實我剛剛信主的時候
我沒有想過做牧師
也沒有想過站港台
我一點都不羨慕站港台的人
因為我覺得站港台的人
經常要告訴別人
這件事對,那件事不對
其實我不喜歡做這些角色
我喜歡說各人偏行幾路
你喜歡走什麼就做什麼
我喜歡這樣的信息
所以站港台經常要告訴別人
這件事對,那件事不對
我不喜歡
不過我又喜歡讀聖經
喜歡讀聖經又喜歡跟別人爭聖經
爭著爭著就站了港台
就是這樣的大靈
我剛剛信耶穌的時候
我最景仰的角色
福祉的角色
就是後面玻璃房那幾個人的角色
因為我經常覺得
對著控制音響那個東西
有50個按鈕
很多按鈕
好像很威水
於是別人走來看我的時候
我就告訴別人
不要摸那些按鈕
你一摸錯那些按鈕
那個東西會爆炸
我才會摸
我覺得很威水
不過這麼多年都沒有機會做
順帶一提
就算做不到後面也好
我又覺得做指揮那些很威水
不過我做了這麼多年
基督徒在愛丁堡
曾經有半年的時間
有機會做師班指揮
然後就沒有了
幾十年都沒有機會了
因為經常在教會走來走去
當然我沒有Robert那種功力
不過我經常覺得指揮很威水
真的很厲害
不過結果
神給我吹水
講道
我就專心做
他說我有能力所做的
我就投入去教會
我做不到的
不要妒忌人
我學習去欣賞別人
他說如果有這種態度
其實不是在乎你去哪間教會
這個世界沒有完美的教會
每個教會都有教會問題
如果你能夠在教會裡
將你有的擺上
跟其他弟兄姊妹一起服事
你沒有的
你學習欣賞其他弟兄姊妹有的東西
你拍手掌
那樣東西
有時你發覺
起碼我發覺
你有那樣恩賜
那樣東西就會自然對你覺得容易
你沒有的時候
不要看輕一些東西
一些所謂很容易的東西
其實都可以很困難
譬如舉個例子來說
洗碗容易嗎
可能是很容易
不過我發覺
我洗碗都被老婆罵
我明明覺得那碗很乾淨
我老婆都覺得不乾淨
她都可以找到一些髒東西出來
我就發覺原來
洗碗是需要高度鑑賞能力的人
才能夠做得好這件事
所以我很欣賞那些
有洗碗恩賜的弟兄姊妹
能夠成就這件美事
所以他強調
以神的角度去看弟兄姊妹
就是這件事
為我有的擺上感恩神給我的能力
為我沒有的
其他弟兄姊妹有的
又去感恩欣賞其他弟兄姊妹
能夠這樣的時候
在哪個教會或多數的教會
你都可以找到一個
你能夠享受的位置坐在裡面
我想集中說說第三部分
雖然時間有限
第三部分
保羅開始說在社群裡
包括非基督徒
在社群的生活裡
我們怎樣以神的愛
活出神的愛
可以這麼說
保羅這裡開宗明義所說
愛人不可虛假
什麼叫虛假呢
我挺喜歡Eugene Peterson的翻譯
Eugene Peterson在
愛人不可以虛假
這個句子
他是這樣翻譯的
Love from the center of who you are
他說
你要將愛看為你個人最核心的一部分
所謂你反省內照
挖到你的心裡
最真實的你是誰呢
保羅說最真實的你
應該是一個愛心的你
接著保羅說下去也很有趣
愛要厭惡
善要親近
我們香港社會
其實現在經常說一件事
就是公義
經常有人質疑教會
說不說公義
只是說愛不說公義
保羅承認我們是需要說公義的
所以要厭惡
善要親近
因為沒有了公義的時候
無論一個人
如果不是過一個公義的生活
我們相信最終他不能夠享受生命
最終是一條自我摧毀的道路
一個社會沒有了公義
也不可能有真正的和諧
那些是表面和諧
最多可以有
所以公義是需要的
保羅這裡也強調
但我覺得保羅也強調一件事
其實基督徒最核心的不是公義
最核心的是愛
雖然愛包括公義的層面
但最核心的層面
我們所謂最核心的價值
應該是愛
因為如果單單說公義的時候
我們很容易會跌入一個治意的情況
我們看到今天社會很多時候都是這樣
因為對方我們認為他是一個壞人
就算對方可能真是一個壞人
不過很多時候因為我們認為對方是壞人
所以我們覺得我們justify
即是我們有理由
用盡各種壞的方法去對付對方
都是理所當然的
因為他夠壞
所以你做初一,我做十五
我不是那麼壞對待你
你就不會改變你的壞事
這種的治意態度
我覺得保羅是不會欣賞的
保羅說我們最核心的是愛
無論那個人是好人還是壞人
我都要去學習愛這個人
因為我的核心的價值
我最核心的身份
就是一個愛人的人
正如神不分我是好人還是壞人
神都愛我
所以我要學習神的時候
對方是邪的、是奸惡的、是善的
我都要去愛
於是用這個愛的態度
怎樣去進入這個社群呢?
保羅這裡說了很多東西
我不逐節去說
有些零零碎碎
關於這個香港處境
最近香港處境
我覺得特別有意思的就提兩點
第一點就是十二節裏面提到的
在指望中要喜樂
在患難中忍耐
禱告要行切
這裡保羅提到
其中一個測試
可以這麼說
測試到我們有沒有
是否真是一個有愛心的人
就是在患難之中
其實指望這件事
中文有和合本舊的翻譯
指望其實就是希望
希特勒原本的意思就是
希望的意思
意思就是說
如果我們有希望的時候
就有喜樂
當然這一節就要說下一句
希望有什麼難呢?
希望難就難在患難的時候
我們能不能夠有希望
如果在患難的時候
我們繼續有希望
在患難當中
我們一樣會有喜樂
我們一樣可以不斷禱告
不會放棄
這個為什麼和
我說和香港的處境
都很有關係呢?
我想大家都體會到
香港過去一個月發生的時候
往往令人覺得
有一種很灰的感覺
我其實人生第一次
在夜晚
站在正總的草地
其實就是2014年佔中時期
我又不是在中環上班
所以沒什麼理由
晚上八點鐘會走去中環
因為佔中時期
因為想去關心那些佔中的人
所以才試過
站到晚上十一點
看著中環草地
發覺其實真的很美
有機會試試
晚上站在金鐘草地
正總的草地
看一下維港
燈飾真的很美
不過我想過去一個月
作為香港人很體會
繁華的燈飾背後
隱藏很多令人憂慮的地方
很多人
無論你是藍還是黃
你都會問
這樣咬下去
會有什麼結果呢?
如果咬下去
香港將來的前途怎麼辦呢?
政府又好像很固執
現在林鄭又好像縮頭烏龜
現在懶得說話了
上次說完媽媽論
被人罵到過街老鼠
所以現在林鄭什麼都不說了
只會說譴責
除了譴責
暴力也沒什麼好說的
政府又縮頭烏龜
那邊又經常說去野餐
大家認不認識這個詞語
現在就是去野餐
連燈那邊都說了
已經預備人們帶齊工具去野餐
那怎麼辦呢?
在這些困局當中
我們能不能夠有盼望呢?
我覺得保羅的觀點是
如果我們心中有愛的話
就在任何困難的環境
我們依然看到盼望
如果沒有了愛
在困難之中
我們很容易會絕望
沒有了愛的話
我們譬如舉個例子
我們看政府
如果你是黃的
你看政府就是一個很邪惡的政府
你唯一看到的就是這個政府的邪惡
你就很容易絕望
你就很容易走上一些所謂不歸之路
當然你看到過去就有四個人
流言為了這些佔中的事情自盡
就算不是自盡
你看到不知道你有沒有看過
7月1日闖入立法局的那批年輕人
梁繼平這樣發言
起碼我看到的就是那種絕望
他覺得如果香港政府
不逼香港政府改變方向的話
香港就沒有前途了
香港就死了
香港將來就沒有民主自由
什麼都沒有了
我不管你的評價
是不是正確的政治評價
但是我想問的一句就是說
如果香港真的沒有了自由民主
那是不是香港就沒有了美善的東西呢?
作為一個活在香港的神的兒女
是不是就沒有了指望或者沒有了盼望呢?
我覺得從本來立場來看
不是的
就算香港真的沒有了自由民主
你依然可以關心你的老婆
你依然可以對你的家人表達愛意
沒有一個極權的政府
能夠阻止你的家人去關心你的家人
能夠阻止你身邊的人
你看到他很傷心
你去鼓勵他兩句
或者有一個
或者經常舉的例子
有一個老婆婆過馬路
腳震震
你去扶她過馬路
生命中有很多美善的事情
是任何極權的政府都阻止不了你的
那你帶不帶壓力呢?
很大壓力的
但是那些牧者有沒有喜樂呢?
有喜樂的
有沒有盼望呢?
有盼望的
因為你看到在這麼困難的環境裏
依然有人真心信耶穌
依然有機會去教導神的真理
換個方法
化整為零
總有方法
你看到神有時候
就好像師哥剛才所說
有晴天有下雨
但是神關了門
開了一道窗給我們
總有方法的
當我們有盼望的時候
當我們有愛的時候
就有盼望
有盼望的時候
就不會做一些所謂
一些絕望
一些所謂傷天害理的事情
我們能不能夠活出一個愛的生命
在困難之中
就特別看得出來
第二件事
由十四節開始說
逼迫你們的
要給他們祝福
只要祝福不可就坐
不要以惡報惡
眾人以為美的事要留心去做
若是能行
總要盡力與眾人和睦
不要為自己伸冤
因為主說伸冤在我
我必報應
不要為惡所勝
不詳細去逐節去看
不過你看到保羅主要是想說一件事
第二個試探
就是當別人對你不公平
保羅是很真實的
他知道就算你多好人也好
這個人世間一定會有衝突
這個世界上真的會有些壞人
可能會刻意去欺負人
你遇到一些想欺負人的人
那你怎麼辦呢
保羅的觀點是
如果你的核心價值是愛的話
你依然要去愛這些欺負人的人
你不是去認同他們欺負人的行為
不過你繼續要去愛這些人
你覺得林鄭很壞就算了
假如你覺得林鄭很壞就算了
不過你要繼續去愛林鄭
講一句話
假如林鄭離開世界
去到天堂的門口
然後神就叫你去守門口
你決定林鄭能不能上天堂
給你權利
你怎樣決定
你會做什麼呢
你能不能用愛心去做這個決定呢
又或者像某些人
就算你覺得對方很兇惡
你覺得他是一個壞人
他真是一個壞人
那你怎樣呢
你願不願意將審判的權交給神呢
這裡將惡推在炭火的頭上
即是用你的美善去令他覺得慚愧
以至他能夠回轉回來
我想我們今天這個社會
充滿一種你做初一我做十五的氣氛
所以我經常覺得
不要去問神為什麼要將你放在
或者你和我放在今天香港的社會
我覺得正正在香港這麼充滿怨氣的社會
更加需要你和我在當中
希望在我們當中
無論你是黃也好藍也好
希望你去帶著愛心去做一個黃營的人
帶著愛心去做一個藍營的人
怎樣去做我不知道
你求神給你智慧
不過我相信
只要你帶著愛心進入這個社會的話
無論你是黃也好你是藍也好
你都能夠祝福到香港的社會
求神給我們這份勇氣
我們低頭做一個禱告
主耶穌我們求祢給我們這份力量
以善勝惡
真的在這個充滿怨氣的社會裏面
活出一點的盼望
一點的愛心
給我們這份力量
我們這樣交托禱告
奉耶穌基督名