盼望在教會的八十週年的
堂慶年當中
我們一起去
更新我們的禱告生活
更新我們的禱告生命
要更新我們的禱告生命
我們要有好
和對的禱告神學
當你們聽到神學
或者你們會想起很沉悶的事情
可以想像的
大家講到教義
神學
大家會快些轉台的
但我請你們不要這樣做
讓我解釋一下
對我來說
神學是能夠為禱告去加油的
你的禱告生活有困難
可能你的神學是有問題的
對我來說
對保羅來說
尤其是對保羅來說
神學必然是為禱告生活去加油的
禱告是一種著了火的神學
禱告是好的神學必然的果子
所以當我們能夠正確的去想到神
這個會幫助我們敬拜神
幫助我們依靠神
幫助我們去呼喊
尤其是在這個這麼躁動的幾月當中
禱告是使我們能夠知道怎樣去面對
所以禱告是好的神學的作用
如果假如神學是會熄滅我們那種熱情的火
減少我們的喜樂和敬虔的話
這樣的話所做的神學是不對的神學
所以今天晚上和你們開始講禱告的神學
這幾天我專門選了這份所書
因為在一年多前
我們諸位的同工在諸日崇拜
和你們讀過這份所書
並且成長班又再讀過
我想大家溫故知新
並且記得裏面寶貴的教訓
我甚至有一個希望
在今晚講完這份所書的一章
的十五節、二十三節
你們是會記到的內容
甚至你們會背了它
或者當你背了經文的時候
你試一下戴上經文的眼鏡
你看一下一個躁動的年代
躁動的日子
你會怎樣可以面對
這個是邀請大家一起去經歷
一起去思考好的禱告的神學
我們動心禱告
親愛的主我們愛您
因為愛您的緣故
我們就很喜歡禱告
很想見您
主日求您幫我們城鎮家
我們能夠弟兄姊妹們
我們能夠在有禱告的根深
我們牧師、傳道、執事
諸位的弟兄姊妹們
我們愛您
因此我們很喜歡禱告
主在今天晚上
我們要看您的僕人保羅
他去禱告的一些領袖
是想明白到他怎樣去禱告
求您教導我們能夠有很好的悟性
能夠去記得
能夠去相信
能夠去踐行
並且在我們要面對這麼多的挑戰當中
您的話語就成為我們的明燈
成為我們的力量
我們一同有望您
我們的祈禱是奉主耶穌基督名字求
阿們
這陣子我們的心情是不好過的
你說是不是?
常常裡面有一種悲悶在當中
香港的社會是不穩定的
你說是不是?
面對這樣的情況
你認為教會今天最大的挑戰是什麼?
並且就是說教會是不是還有很多的
具有爭議性的議題我們需要面對
譬如教會是不是要投身政治的過程
我們怎樣看宗教的自由
什麼叫多元主義
究竟耶穌基督的教會
今天所面對最大的威脅是什麼?
教會的現況是怎樣?
當我們的文化走向道德和心靈的混亂
教會很多時候就嘗試聚焦在文化的參與
潮流的風格
不少時候我們嘗試去逢迎
希望精雕細鑿我們的信息
以致能夠炮製是合聽的信息
希望能夠有多些新的成員來到我們當中
但是偏偏當我們這樣做的時候
我們進入混亂的裡面
在混亂的當中
一個很大的威脅就是
耶穌基督在教會當中是被遺忘了
而耶穌基督
而教會對耶穌基督的知識
認識是非常的貧乏
我們對神的認識是非常的貧乏
我們是相信神的
不過我們相信神
神只是我們一個假設
只是我們一個假設
只是我們一個背景的假設
只是一個背景的假設
教會好像一個爬山的人一樣
爬到相當的高度
就發覺氧氣不足
其實爬山人已經是很小心翼翼的
要做好準備
他的設備是精良的
他爬山的技術是超卓的
一切都是可以的
是沒有缺少的
但是就是忘記一個很基本的東西
就是原來他需要呼吸的
人怎麼會想起自己需要呼吸呢?
因為我們假設空氣一定是可以被我們呼吸
但是原來去到上下的高度的時候
情況就不是一樣
我們是可以不夠空氣
我們會在生命的危險當中
教會就好像爬山的運動員一樣
爬到相當的高度
教會所需要的
最需要的
很基本的需要
就是空氣
空氣就是我們跟神的相交
我們跟三一神那種緊密的關係
但是教會所吸到的空氣是不足夠
因為我們跟神的關係
只是一個假設
我們跟神的關係
是嚴重的被忽略
你說是不是?
教會最大的需要是認識神
對神有知識
對神有一種親密的知識
對神有一種第一身的知識
認識神就是跟那位榮耀
滿有恩典的神
是有很親密的關係
教會怎麼可以認識神
怎麼可以與神相交呢?
我們怎麼真的認識神
怎麼與神相交呢?
耳筆所書就講到
禱告的必須
在耳筆所書的一章十五至二十節
這個是講到保羅的祈禱
保羅是認為耳筆所有人是需要祈禱
保羅是為我們的需要祈禱
對保羅來說這個需要是什麼呢?
這個需要就是認識神
所以我們今晚
我們一同去看保羅的禱告
我們看保羅是怎麼禱告的
首先我們來看看
他開始禱告的時候他怎麼講的
在十五節他說
因此我既然聽見你們對主耶穌有信心
對眾聖徒有愛心
保羅去報告
他說他曾經聽見有關耳筆所的事情
這一班人是對主耶穌基督有信心
是對眾聖徒有愛心
所以保羅會繼續為他們祈禱
保羅為他們祈禱的時候
想起是一章三至四節的一些事情
我們找到試試讀出行不行
應該看得到的
好,一齊讀出
原宗善禮給我們耶穌基督的菩薩
他在基督徒的塵埃之上
放有宿命的空氣
以賜給我們
因為他從創世之前
在基督徒間宣揚我們
使我們在他面前
聲為聖賢
富有邏輯
滿有愛心
他本著自己旨意所願的
於因我們藉著耶穌基督得而使的名下
使他榮耀的恩典有稱讚
這恩典使他在愛之裡
刻不辭德行的
我們藉著這愛之的應典
德行有贖
獲凡得以赦免
這次表達痛苦的恩典匆匆足足地賞給我們
體現著活的智慧和聰明
照自己在基督徒所達成的美意
使我們知道他旨意的奧秘
要照著所安排的
在時機成熟的時候
全天上地上一切所有力量
都在基督徒裡面同為軟弱
我們也在他的靈魂中紀念
且以此為循紀已行的萬事的神
照著自己的旨意所願的
圍繞誰我
這些受宣派希望天下在基督裡的人
眾讚他榮耀
在基督裡你們聽見真理的道
就使你們得有同仁
你們一信他
就受了所應許的聖靈為引起
這聖靈使我們得基業的憑據
就等到神的子民得救贖
你們榮耀得到稱讚
三至十四節的焦點
就是講到神的救贖
或者用英文講
是講到神救贖的drama
以及講到已不所人是被接納為神的百姓
裡面的焦點就是講到
耶穌基督是我們的主人
神是有主權
神是會選照
神是透過他的兒子耶穌基督
是拯救那些墮落的罪人等等
保羅就講到這位神是有主權的
保羅就說站在這個故事的當中
站在這個神的主權
和神的救恩的基礎上面去祈禱
所以十五節
在十五節我們所讀的祈禱
就是基礎就是神那種奇妙的作為
原來我們祈禱是要這樣祈禱的
很多時候我們祈禱
沒有這樣祈禱
不要說你
我們做牧者都沒有
所以我們要記得跟保羅一樣
每次祈禱的時候
是站在神的救恩的drama
他大能的救恩
我們去禱告
有些時候我們聽見有些人說
如果講到神那麼有主權
祂都作主了
用什麼祈禱?
祈禱很多餘
根本就不需要祈禱
假如萬事都是照著神的神聖
和永恆的心意去成就
祂都預定了
為什麼我們要祈禱呢?
當然保羅的問題
當然這些問題
不是保羅的問題
反而保羅的問題是什麼呢?
保羅問你們
假如神是有主權
為什麼你們不祈禱?
為什麼你們那麼少祈禱?
你們要知道你們所面對的神
是一位沒有主權的神
這幾位的神
是為著祂的喜樂和榮耀去作萬事
祂的目的是永遠不會錯失的
你們就要求祂成就祂的應許
所以你們要大膽的祈禱
知道你們向萬世的君王去祈禱
因此保羅是叫我們要大膽的祈禱
滿有信心的祈禱
雖然我們不知道我們能夠做什麼
尤其是在這麼躁動的年間
我們不知道可以怎樣做什麼
但是要知道要全然的依賴神
敬拜祂,向祂乞求
我們禱告,我們禱告
因為我們知道神是誰
保羅祂知道神是誰
祂知道神不單止是滿有主權神
是一位三一的真神
所以在同樣在一章的三至十四節
他講到這位三一的真神的工作
父在選,是選擇的愛當中
子是自我犧牲的愛當中
聖靈是愛我們
將耶穌基督的買俗
將父神對我們的心意
施行在我們的生命裏面
所以在這裏我們見到我們所相信的神
是位滿有主權的神
是位三一的神
三一的神帶來給我們救恩
保羅就是以三一神為他的對象
他不是以三個神來祈禱
一些是不好的祈禱
是沒有看神為三一
有些人祈禱的時候向爸爸祈禱
我小時候就是這樣
爸爸更厲害,怎麼向兒子祈禱呢?
有些人向兒子,只是兒子
有些人,因為兒子看得到
有些人就說,不好,我要向聖靈祈禱
其實當我們將三為一的神
變為三個神的時候
這個是三個神
這個是多個神
這個不是一神
我們要知道我們的神
永遠是聖父、聖子和聖靈
我們要知道祂的本質
知道祂的工作
所以我們祈禱的時候
我們不要祈錯對象
稱呼錯了我們
祈禱神的名字
所以我們要知道神是三一
對著這位三一的神
我們和祂相交
我們清楚呼喚祂的名字
不要說錯祂的名字
當我們這樣向神呼喊的時候
去祈禱的時候
就天上的父
三一的神聖之聖靈
是何等的喜樂
保羅接著講到錦恩
這是在第十五節見到的
因此我既然聽見你們對主耶穌有信心
對眾聖徒有愛心
就不住地為你們感謝上帝
我們記得在一章三字的保羅
其實是在講敬拜神、讚美神的救恩
這個救恩的章節
他說我見到神永恆的目的
也見到十字架所成就的救恩
以及是透過聖靈所成就的一切
他說這些我都是在
以弗所這班弟兄姊妹的生命當中
我見到
我聽到你們是有信心的
我聽到你們有愛心的
神著實在生命裏面做了大功
所以我為你們去感謝神
當我們好像保羅一樣
一樣環繞四周
望下城寨家弟兄姊妹的時候
你見不見到神恩典的痕跡
思想在你的身上
以及在弟兄姊妹們的身上
你看不看到
見不見到
記不記得
神是帶領你離開的黑暗
生命的黑暗
進入光明
因為聖命的緣故
你重新得救
假如你是真的相信耶穌
以及你真的愛眾聖道的話
你會發現保羅所做的
他會怎樣?
他於是就會向神獻上感謝
他在神的裏面會寬恩
他相信他所宣佈的真理福音
是能夠發生在其他人的身上
接著我們見到這種感謝
保羅的感謝
有一個特別的重要性
就是他是堅持的
他是不斷的
所以在這一章的十六節就說
就不住地為你們感謝上帝
禱告的時候常常提到你們
不住地為你們感謝
是一種持續的禱告心態
保羅教導我們要這樣持續的祈禱
為我們所愛的人
不是祈禱一次、兩次、三次
是持續的祈禱
為長期病患的人
不是祈禱一次、兩次、三次
而是持續的禱告
但是我們要明白
保羅說他能夠持續禱告
為甚麼?
不是因為他有意志力
因為他有一個正確的神觀
這個神觀能夠幫助他不斷的禱告
因為他知道這位神是怎樣的神
滿有主權的神
所以他繼續禱告
這個不是他的意志的能力
也不是因為禱告是靈
他繼續禱告
而不是因為他知道
他所相信的對象是哪位
是那位滿有主權
那位三一的真神
他繼續禱告
因為他知道神的時間是美好的
因為他知道神的權能是無限的
神的應許是真實的
神是可靠的
因為這樣的緣故
他繼續祈禱
在《二不所書》一章的十七節
就講到保羅說祈禱是甚麼呢?
是祈禱是求神給他更多的智慧
所以在第十七節就這樣講
十七節這樣講
求我們主耶穌基督的上帝榮耀的傅把那
賜人智慧和啟示的靈
賜給你們
使你們真正認識他
保羅的要求就是說
神是給已不所人有智慧和啟示的靈
當中的靈這個字
你可以解為聖靈
你可以解為一般人的靈
但是在經文的前文後理
我們見到其實保羅是在講聖靈
所以保羅是懇求聖靈是驕冠
要已不所人更加的認識神
其實當我們看已不所書一章三至到十四節的時候
我們知道其實已不所人已經認識神了
說他有信心有愛心
但是保羅說我為他感恩
但是保羅意思就是說
我繼續求他們要更有聖靈的驕冠
有智慧和啟示的靈
以致他們能夠真正認識神
真正認識神的意思就是說
更加的更多的認識神
保羅的意思我們搞清楚
他不是說這樣的話你們去讀神學
聽多些講座
我們香港很流行的
能夠祈求多些神學的知識
頭腦的知識
保羅的意思不是這樣
保羅不是叫我們做書蟲
保羅不是叫我們學習一些專業的神學用語
講出來的時候叫人羨慕
叫自己都很羨慕自己
其實這是一種的自戀
其實保羅的意思就是說
你們要有智慧啟示
意思就是說你們是要求那位聖靈
那位聖靈是會給你智慧啟示
智慧啟示的意思是指什麼呢?
智慧啟示是指神的知識
這種神的知識不是你去神學院讀到回來的
不是你去聽講座聽到回來的
這個神的知識是聖靈的工作
所以我們要知道我們要求智慧啟示
是必須求聖靈的交換
有沒有想過要怎樣?
如果沒有想過去拼命讀神學
沒有用的
你聽很多講座
很多時候反而回到教會
成為教會的麻煩
又說這個牧師不懂這件事
那個又不懂這件事
其實自己又不是很懂
大家都不是很懂
真正的智慧啟示是聖靈的工作
並且要知道聖靈的工作不是一次過的事件
我們作為跟隨主的人
我們是透過聖靈的工作
是持續的在神的知識方面我們繼續的成長
這個是聖靈的工作
相對來說我們要記得
世界的知識是不能夠產生神的知識
智慧和啟示的靈是指出
所講的其實是聖經所講的
譬如以賽亞書我講給你聽
十一章二節這樣講
耶和華的靈必住在他身上
就是智慧和聰明的靈
謀略和能力的靈
知識和敬畏耶和華的靈
在以賽亞書十一章一節這樣講
從耶西的殘肢必長出嫩枝
他的根所抽的枝子必結果實
在這裡我們見到嫩枝是從耶西的殘肢出來
這個嫩根是上主的靈在上面
這個很幼嫩的根是有上主的靈在上面
所以在以賽亞書所講的智慧和聰明的靈
或者在以賽亞書所講的智慧和聰明的靈
謀略和有能力的靈
知識和敬畏耶和華的靈
這個是跟以弗所書所講的智慧和啟示的靈
是互相的輝映
所以在這個情況下保羅的禱告就是說
同一個降在耶穌基督的靈
也是以賽亞所期待的靈
將會臨到以弗所的弟兄姊妹的身上
將會臨到你們的身上
將會臨到城鎮家的身上
你有沒有想過?
嘩!
真是很榮幸
保羅沒有停下來
保羅繼續說要為以弗所人的祈禱
求聖靈降臨他們的身上
並且要照亮他們的心眼
所以聖靈的工作
不是單單照亮眼睛
並且是照亮人的心
在一章十八節裏
保羅說期待聖靈能夠是啟蒙人的心眼
這個啟蒙的工作
不是人的工作
必然是聖靈的工作
因為這個聖靈的工作
就促使以弗所人
促使保羅說你們這班人
你們因為聖靈的緣故
你們就知道
知道神呼召的盼望
倒轉來說就是
如果沒有聖靈的召喚的緣故
你們當然是不明白
你們當然是不知道
這個呼召的盼望
因為這個聖靈的緣故
你們也會知道
眾聖徒所領受神的基業的豐盛
因為聖靈的緣故
你們真的明白
知道神能力的浩大
所以保羅他做了三個懇求
他希望以弗所人知道
三樣特別的事情
這些都是關乎神的知識
這三樣的事情
對以弗所人來說是很重要的
對成尋家來說
是很重要的
第一樣的事情就是
叫他們知道神呼召的盼望
使你們知道
他呼召你們所得的指望是什麼
神的呼召
是直接和神的揀選息息相關
首先是一章四節
是這樣說過
就是神的呼召在創世以前
在第四節
因為他從創世以前
在基督裡揀選了我們
使我們在他面前成為聖潔
沒有瑕疵
沒有愛心
另一方面在十至十四節
神呼喚我們進入這個救恩裡面
進入這個救恩的Drama
因此這個就是我們的盼望
在這裡
其實說盼望
就不是一個很短暫的感情
很多時候我們的盼望是很短促的
這個盼望是很長久
是基於對這位三一神
這位沒有主權的神
那種的忠信,那種確信
不會因為眼前的一些事
一些意見不同
一些不順心的事
就說我不屬於這裡
我不會在教會誤會的
一個有信仰的人
他有盼望
他盼望不是短暫的感情
因為他知道神的救贖
在這個世界上繼續要彰顯
也知道萬物都是基督而行
萬物必須服膺耶穌基督
所以同樣
保羅祈求聖靈
是在我們當中
讓我們能夠去面對這個世界
如果沒有這個盼望的話
我們就不能夠活出基督的生命
當我們看到這裡的時候
我們再想想這段日子
四周好像充滿著絕望
有些人感到失望
只要你說有些事
你能夠提供一些事
我們就會瘋狂去追尋
在這個階段
在這個零月
我們知道年輕的一代是很絕望
其實他們的絕望也是一種盼望
他們的絕望有些是感受到
他們在這個社會的制度當中
他們沒有機會
所以他們盼望
他們有盼望這個社會會改變
所以我們認清一個事實
我們的下一代其實是在絕望和盼望之間
所以其實
正正他們是需要盼望
教會告訴他們
真正的盼望是什麼
所以保羅跟我們說
我希望你們的心眼被照亮
以致你們知道
神給你們什麼盼望
你們可以跟周圍的人去分享
親愛的姐妹們
你和我總是需要盼望
當我們看自己
當我們看我們的教會
當我們看這個城市
確實是有很多的絕望
事實上當我們越來越年老
我們會越苦澀和軟弱
因為生命當中有很多的絕望
但是保羅他怎麼說
保羅說不應該在這樣的情況下
基督徒不需要在這樣的情況下
因為神藉著聖靈
給我們呼召的盼望
叫我們從黑暗走向光明
神呼喚我們從捆綁得自由
神呼喚我們從撒旦的權勢
走到耶穌基督的管治
神呼喚我們從奴隸的光景
去到成為神賢侶的自由
所以我們有很多的原因
可以有盼望
可以和人分享的盼望
神呼喚我們要有盼望
這個盼望是不會被風暴
被迫害去熄滅的
事實上沒有任何的高度深度的東西
是可以和神的愛相比
是可以將我們和神的愛去分開
所以保羅說要有盼望
不是一時三刻的盼望
總要有盼望
對這位三一的神
這位沒有主權的神要有盼望
接著保羅有第二個懇求
因為聖靈的緣故使你們知道
他在聖徒中所得的榮耀的基業是何等的豐盛
保羅的禱告另一個層面的意思就是說
與不所人是被聖靈去充滿的
被光照的
所以他們知道
他在聖徒當中所得到的榮耀的基業
是何等的豐盛
有一句說話和一章十四節
「這聖靈使我們得基業的憑據
直等到上帝的子民亦得救贖
使他的榮耀得到稱讚」
有些學者就說一章十四節講的基業
和一章十八節講的基業有些不同的
前者就是講道信仰者的基業
後者就是神的基業
兩個解法都有
但其實都不要緊
哪個解法都不要緊
其實最主要都是在講什麼?
講的是關乎神百姓的救恩
從另一個角度來說
十八節有些人就認為
就是在舊約以色列的百姓
都是被稱為神的基業
但當這樣講的時候
很多時候就意味本來是神的基業
卻是和神分開
所以是要恢復
要恢復回以色列人成為神的百姓
所以這個都是和恢復
和救恩是相關的
無論如何
保羅的意思就是說
這個救贖是很豐富的
超過我們的想像
這個救贖
在世界是會發出神的那種榮耀
所以保羅希望以佛所仁
是能夠知道的
知道神給的基業的豐盛
是多過世界的豐盛
是知道這些豐盛的基業
是蟲和獸不能夠毀滅
是賊人不能夠偷走
是風暴不能夠毀壞
同樣跟保羅一樣
我希望你們的眼睛
都看見這些豐盛
無論現在的環境如何
無論將來的環境如何
現在我們沒有受逼迫
或者將來會受逼迫
或者你現在有邊緣化
或者未必有邊緣化
無論你是否受壓制
無論你是否被奪去世上的福氣
或者你在日常生活當中的思念當中
我們都在這裡能夠去經歷
這個救恩的豐盛
問題是在於你相不相信
當保羅祈禱的時候
他就希望以佛所仁
就是知道和相信
他在聖徒當中所得榮耀的基業
是何等的豐盛
意思就是說相信
保羅的禱告就是說
你們要相信
我的禱告是
我們一起去相信
最後
我們看第三個懇求
都是說知道的
三個知道
並知道他向我們這些信的人
所顯的能力
是何等的豪大
保羅希望以佛所仁
是認識神的權能的豪大
有一種神的知識
保羅亦希望你們
是有一種的知識
是認識神的權能的豪大
相信神的權能
當我們這樣聽到的時候
我們去搜查
看我們內心的世界
假如我們是誠實的話
你會看見
我們裏面有很多的軟弱
中原神的念文是叫我們
繼續成長,繼續成熟
但是你和我還是很軟弱
這是很明顯的
不用去辯駁
我們的軟弱
似乎叫我們不能夠
面對這個生病的世界
不能夠面對這個充滿困難的社會
我們都是要經歷這些艱難的大風暴
當這些風暴來臨
人間的政府
人民都是難以面對
所以有些人就會問
有沒有一種的權能
可以克制這些東西
有沒有一支的權能
克制我們內裡的不成熟
有什麼的權能
可以克制我的折頭
可以克制我的憤怒
有什麼的權能
可以克制我的苦毒
可以克制我的貪婪
我們是不是真的能夠相信神
而我們被罪惡的捆綁
而得以釋放
當你開始這樣問的時候
你問我們是不是有些權能
是可以勝過這些罪的擔子的時候
保羅的答案是什麼呢
保羅的答案就是說
定知道他向我們這些信的人
所顯的能力
是何等的浩大
是照他的大能大力運行的
這大能曾運行在基督身上
使他從死人復活
使他從死人中復活
這個意思就是說
有一個權能是能夠勝過死亡
這個權能就是耶穌基督
從死裡復活的權能
保羅就鼓勵已不所人去相信
保羅也鼓勵你們去相信
這個神的權能
可以在你們裡面的
這個權能是叫人
相信耶穌基督從死裡復活
是耶穌基督去到
父神右邊的權能
這個權能是叫我們
能夠去承聖的權能
這個權能是能夠
叫我們跟進耶穌基督的權能
這個就是我們生命的方向
保羅給了這個答案
給完這個答案之後
他還沒講完
他接著就說這個權能在哪裡
這個權能就是在天上
耶穌基督在天上
坐在神的右邊
「且大能臣運行在基督身上
使他從死人中復活
又使他在天上坐在自己的右邊」
這個指耶穌基督的升天
去到神的右邊
做管治的工作
這個又是另外一個證據
講明神的權能是何等的好大
現在上到天了
在神的右邊掌管一切
所以在二十一節到二十二節
保羅繼續去講
耶穌基督升天在天上
管事的權能是什麼
是有三方面的
第一就是說
當耶穌基督在父神的右邊
基督在所有的執政、掌權
有能的、統治的
和一切有名號的人之上
遠超越一切執政的、掌權的
有權能的、統治的
和一切有名號的
也都超越了
這顯明宇宙沒有任何的力量
是基督不能夠管治的
保羅就說
「你看,這個能力,這麼偉大的能力」
「在哪裡?」
「這個能力就在你們的中間」
保羅講了
保羅還沒講完
他還要繼續講
一切有名號的
不單是今世的
連來世的都超越了
連來世的也都超越了
這顯示耶穌基督這個高升的權能
祂是高過天時
高過宇宙最高的名字
基督是最高的一位
同樣這麼高的權能在哪裡?
「這個權能就在你們的生命裡」
保羅講到這裡的時候
他還沒停
他繼續講
在22節這樣講
「神使萬有服在他的腳下」
「又使他成為了教會作萬有之首」
保羅講到耶穌基督在神的右邊的三件事情
講到最後一部份
他說「神使萬有都在他腳下」
意思是什麼?
「萬有all things」
這句話是保羅很喜歡講的
「萬有都在基督的腳下」
「萬有都是基督所管治」
講完這裡
保羅還沒講完
他繼續這樣講
他說「神使基督作為萬有之首」
祂為誰做萬有之首?
你想不到
為了教會
為了教會做萬有之首
是很奇妙的
基督被賦予那種管理萬有的權柄
是什麼?是為誰的?
是為教會
是耶穌基督所愛的人
和愛耶穌基督那些人
所以基督是透過祂的話
透過聖靈來管治這個世界
為的是教會
這樣講的話
承浸教很重要
是不是?
真的很重要
承浸教是教會
承浸教不是教會?
不是
承浸教是教會
當我們民主
是否有一個權能
再不讓我們的罪被罪去囚禁的時候
耶穌基督的答案
保羅的答案就是
憑耶穌基督從死裡復活
那個教會能夠高升的權能
並且給予管理萬有的權能
這些權能在哪裡?
管理萬有的權能
都在你們那裡
保羅講這一切
為什麼叫你們相信神?
相信神的供應
所以親愛的弟兄姊妹們
如果你和我是不相信
神是可以聽我們禱告的話
如果你和我都不相信
我都不相信神會醫到我
我們當然不會祈禱
當然不會有效的祈禱
除非我們相信神是有能力的
去聽我們禱告的話
神是有能力保護我們的話
神是有能力指導我們的話
神是有能力帶我們去到終點的話
不然的話
我們永遠都不能夠有信心去祈禱
和活出基督徒的生命
這個是我們剛才所領受
是聖經所講的
我們再看23節
祂在講什麼?
保羅祂說
教會是祂的身體
是充滿萬有者所充滿的
在這裡我們見到
其實教會的本身是基督的身體
意思就是說
我們和主人是相連的
我們是彼此相連的
毋庸置疑
我們會在這個世界面對很多艱難
我們會面對災難
甚至我們會面對十字架
但是當我們面對這個世界艱難的時候
我們知道主人會和我們一起
和我們會一起的
我們會一起的
我們經歷這種救贖的生命的權能
我們是會跟耶穌基督一起的
耶穌基督的權能
使我們勝過一切
傷害我們的東西
而第二方面
教會是耶穌基督的身體
就是充滿萬有者所充滿的
在明天我會講到這種的豐盛
這種的充滿
但是這裡我們要提一提
這種的豐盛
是指叫我們會成熟
會長得更似耶穌基督
以致當我們面對人間種種的邪惡
要搏鬥
或者要面對更強大的力量的時候
我們要記得
我們要記得神的權能
神的權能發生在哪裡呢?
神的權能
發生在你們的中間
這個是神的權能
將會充滿你
耶穌基督就是充滿萬有的
祂說會充滿你
神的目的是什麼?
是叫你去成熟
神是不會挫敗的
死亡沒有戰勝過耶穌基督
耶穌基督復活的權能
是勝過死亡
這個世界的掌權者、執政者
是不能夠殺死祂的
耶穌基督已經高升了
耶穌基督會再次回來
是榮耀的回來
有權能的回來
是沒有東西可以阻礙祂的
同樣的權衡
都在我們裡面工作
保羅是希望你們
要記得這一點
要知道這一點
要相信這一點
這個就是正正保羅
他為什麼這麼狠切的祈禱
就叫我們去知道
叫我們眼睛
被聖靈去打開
見到神的權能的偉大
弟兄姊妹們
在將來的禱告當中
求神幫助我們
好像保羅那樣去禱告
試一下好不好
每次的禱告
我們將這個已不鎖書
一章的十五節
至到二十三節的禱告
牢牢記在我們心裡面
試一下
每次禱告
讓這個經文的圖畫
在你腦海當中
是掌著耶穌基督的權能去禱告
求神幫助我們
讓成就家
不單止自己一同經歷
聖經話語的奇妙
真的很希望
我們能夠
和很多的教會
能夠一同去見證
神的權能的奇妙
很多時候
解決不了的方法
不知道是怎麼走的時候
我們會禱告
而我們禱告
就是以保羅的方式去禱告
我會繼續努力學習
去知道
求神的幫助你們
繼續努力的學習
去知道
阿們