請聽我讀出幾節聖經
已不錯須第五章26-27,31-32
正如基督愛教會,爲教會捨己
要用水借住渡把教會洗淨,成爲聖衣
可以獻給自己作個榮耀的教會
31-32
人要離開父母,與妻子聯合,二人成爲一體
這是極大的奧祕
但我是指着基督和教會講的
今日題目:作爲基督新父的教會
前一段時間,有人用主人與貓比喻中港關係
他開始養貓時,有朋友告訴他
貓很容易搗亂傢俱,要小心困住
但他沒有這樣做
沒有用籠困住小貓
他說:我發現和他相處的過程中
他很乖,我就給他很大空間
撇開比喻本身是否合適
總覺得一直以來,主人視香港是掌上明珠
東方之珠
比喻它是寵物,有點怪怪的,不太習慣
但聖經用夫婦的關係來表徵我們與教會的關係
這令我們震驚
天主教視婚姻是七個聖事,即是聖禮之一
基督教認爲只有耶穌設立的聖餐和洗禮
但天主教也很重視婚禮
表徵基督和教會的奧妙聯合是一個聖禮
但七個聖禮中,唯有這個聖禮
不需經由合法的主禮人或合法的禮儀
造成這個聖禮
婚禮在天主教的理解中,聖事的完成
純屬由男女雙方自願的盟誓而完成
是因爲兩者自動許願給對方
一稱廝守,至死不渝就成爲聖事
我們說婚禮的盟誓時,用英文的字是covenant
不是一般商業的contract,而是一個約
其實這個字的意思在教育中是切割約
covenant是解切開的約
約的人,雙方將祭參切開一半,分開擺
然後約的人走過去
表示我們對這個約的重視,莊嚴是要恆久的
如果我們不爽約,我們會像這個祭參
身體被分開
所以在《創世紀》15章17-18節
耶和華與阿伯拉罕納約時
日落天黑
不料有無煙的爐,並燒着的火把
從那些玉塊中經過
當那日耶和華與阿伯拉罕納約
上帝自己將他生命,保證這個約的恆久不變
貫穿整個《舊約聖經》
約是確立上帝與選民的關係
有三個重要的約
羅亞方舟之約
大家手裏應該有一張紙
阿伯拉罕葛禮之約
摩西薩達山之約
這三個約都是聖洗禮的餘表
而聖洗是基督用來結證教會成爲他的新父
我們如何成爲基督的新父呢?
就是透過聖洗禮來表徵這種關係
而這種聖洗禮是貫穿了舊約
三個重要的約
羅亞方舟之約
阿伯拉罕葛禮之約
和摩西薩達山之約
我們試試從這三個舊約
重要的約
看看我們和基督成爲夫婦的關係是怎樣
第一
基督透過他的生命作爲聘禮
認取我們成爲他的新父
羅亞方舟之約
就是洪水的審判
然後上帝曉悅羅亞
預備方舟
進方舟的人得免於難
而方舟被水擊打
耶穌基督就在方舟
基督他不需要去到約旦河接受悔改的洗禮
他沒有犯罪
何必悔改呢?
何必接受水禮呢?
所以耶穌基督去到約旦河接受水禮
純屬是代替人
以尼塞亞身份接受水禮
所以當耶穌洗禮的時候
一個現象就是
祂從水裏一上來
看見天裂開了
聖靈彷彿甲子降在祂的身上
由聲音從天上來說
「你是我的愛子,我喜悅你」
「你是我的愛子」這句話
是一個特別名詞
就是舊約以塞亞書42章第一節所講的
尼塞亞的名號
尼塞亞就是
「我喜悅你」
經文提到
「看下我僕人,我所扶持,我所揀損的,心裏所喜悅的」
「我以將我靈賜給他」
「他必將供你全給外邦」
「我心裏喜悅的」
耶穌洗禮的時候
父上公開宣告
「你就是我喜悅的尼塞亞」
耶穌在我那裏
很明白祂的命運
就是作爲尼塞亞
爲人擔當罪的審判
耶穌從水裏上來
聖靈彷彿甲子降在祂的身上
象徵審判過去
聖靈來臨是喜樂的來臨
聖經在此之前我曾經提過
提到水利的時候
哪裏有說到
從水冒上來的
然後有聖靈降在祂身上呢?
就在舊約洪水的審判的時候
經過四十天洪水漫過大地
然後水退去了
羅鴉試一試放入甲子
看看哪裏是旱地
是不是真的水退呢?
結果甲子也擔着橄欖枝飛回去
這代表喜樂
宣告審判已過
不再懼怕審判
大地露出水面
聖靈降在祂身上
所以這是喜樂的宣告
1月6日是紀念耶穌的洗禮
我們稱爲顯然日
之後的主日就是顯然後
顯然後第二、第三、第四
是個很歡樂的日子
聖位都改白色的
是十二天聖誕期的高潮和終結
君士坦丁堡的大主教
金口約翰·屈·梭多摩
就說
今天基督盡了若誕何
予以洗滌世人的罪過
今天聖靈的聲音響徹水面
你是我的愛子我喜怨你
今天聖靈這甲子降臨在水面上
報告人類永遠滅亡的災禍已停止
東正教進行聖洗禮時有一個捉水爲聖的禮儀
是說到耶穌洗禮時聖靈降在身上
進入水裏
他說聖靈降在水裏
將潛藏水裏的古龍撒旦的頭打碎了
我們知道聖經用海是象徵罪惡
水是代表生命同時代表審判
過洪海
洪海將後面的追兵埃及掩蓋
是一個審判 是一個死亡
洛雅洪水是審判 死亡
但是聖靈在耶穌的洗禮裏面
已經進入了水裏面
將水中潛伏象徵罪的古龍撒旦的頭打碎了
我稱他爲天劍屠龍
聖靈的寶劍一剎插進水裏
將在水裏象徵罪惡的古龍撒旦的頭擊碎了
所以耶穌洗禮的顯然日
提到約旦河水是揭佔了祂的教會
有個土文是講耶穌洗禮那天崇拜的土文
今天教會與他天上的配偶結合了
因爲基督罪約旦河洗去了他的罪惡
博士們
因爲當時讀出是經科讀出
東方的賢士帶來黃金與黑木耳
是他們帶着婚禮的禮物
迅速前來奔赴王家的宴會
便隨爲酒使賓客歡心
顯然後帝的主人讀出加拿大的婚宴
其實是慶賀基督與教會的婚禮的婚宴
所以離異學者很有意思
將經文撮合表達神學
所以進入婚姻的人會有一個盟誓
戴戒指的時候承諾分享自己所有
又分擔對方的所需
我以此戒指爲證據
與你結婚
我以我身心尊敬你
我以我財物與你分享
有一次在崇基禮拜堂的婚禮
有個新郎哥向政府印銀紙
那些人聽他讀出這句話的時候
我以我財物與你分享
每個人都笑了
當然是印銀紙而不是用銀紙
這句話用在基督教會的關係裏面是什麼呢
我以我財物與你分享
就是老德所說的
歡愉的兌換
耶穌基督肯約旦河
祂不需要進行悔改的賽事祂沒有罪
祂代替我們接受這個水禮
這是預表象徵洪水的審判
審判已過
有彩虹的出現
這是永恆的約
我們感謝上帝
這個約的保證是不能改變的
天洪的出現
愛因斯坦有一次被人問
你對宇宙的探究
最想知道的是什麼呢
這個問得很好
懂得問問題
愛因斯坦比任何人都更加了解宇宙
他說你想知道宇宙是什麼
最重要的是你想知道什麼
愛因斯坦就回答
我很想知道這個宇宙
是否對我們友善
哇 這個厲害
人類的地球
人類相對整個宇宙
那種浩瀚偉大
極其的脆弱
如果宇宙不友善
一個隕石撞過來
整個地球就毀滅了
洪水再會出現
掩蓋大地
感謝上帝
上帝的約是永恆不變的約
這個上帝對我們友善
而且稱我們爲他的辛苦
這個約是不改變的約
這個不是人的聯合聲明
會成爲歷史的文件
這個約 永恆不變
我們今日何等需要那種憑據
在主裏面的赦免
那種接納
是永恆不變的
應用在我們教會
弟兄姊妹的婚姻生活
有什麼意思呢
耶穌與我們的結合
耶穌不是因爲我們門燈戶對
取我們爲辛苦
只是因爲我們不可能成爲祂尊貴的辛苦
祂是憐憫我們的
耶穌也取我們
是憐憫我們
所以整個約是一個憐憫的約
我們不可以承擔洪水的審判
我們只有憐憫
而憐憫是向審判跨性的
所以如果說我們與基督的夫婦關係
用來世上的夫婦關係
來類比這種關係的時候
那我們夫婦的相處
就以什麼呢
耶穌的憐愛
要恕赦免
新的開始
來彼此相處
不是按律法
按律法沒有人能夠輕易的
只有被審判
唯獨按上帝的恩典
祂的憐愛
我們纔可以被祂接納
成爲祂的辛苦
第二個重要的約就是
阿伯拉罕的約
你們在他裏也得你不是人手所行的國禮
但是基督使你們脫離肉體情肉的國禮
你們受洗與他一同埋葬
也在此與他一同復活
哥羅西書第二章十一、十二節
創世紀十七章
詳細記載阿伯拉罕要爲族人施行國禮
生下來第八天
就開始行國禮
阿伯拉罕行國禮的時候他99歲
老人家都挺痛苦的
就說立了個記號留在身上
我們接受水禮我們額上有主的記號
十字架
洗禮的時候額上畫十字架
好像聖灰日的御府旗的開始
都是畫十字架
記得你是來自塵土
你要歸回塵土
你要遠離罪惡
跟隨基督就額上畫上十字架的記號
十七章記載納約的過程
特別多經文提到後裔的
第一節
我是全能神
你當在我面前做完全人
我又要約你納約
使你的後裔極其繁多
第八節
我要將你現在寄居的地
就是迦南泉地
賜給你和你的後裔永遠爲業
我也作他們的神
第九節
你和你的後裔必世世代代遵守我的約
你們所有的男子都要受割禮
這就是我與你並你後裔所納的約
是你們當遵守的
婚姻
有個責任就是傳生
英文就是procreation
生而育類
procreation就是
on behalf and for the creator
做人仔
生養衆多是上帝的命令
結婚不但是男女的互相愛眷
同時是生命的傳遞
這個非常重要
因爲人都會過去
阿伯拉罕都會過去
已經過去了
我們在座的人
幾十年之後都不在了
但我們可以將信仰傳下去
與基督的結合
有個很重要的責任
將這個信仰傳播出去
傳生
生而育類
和愛眷
是婚姻的兩個封頂和冠冕
這是上帝的旨意
你和你的配偶的愛眷
你可以選擇
但傳生呢
你不可以選擇
是神的主權
神沒問過你
願不願意生下來
才生你下來
你想生在哪裏
巴勒斯坦呢
或者香港
也不是你選擇的
是神的主權
但你選擇誰做你的丈夫
做你的太太你可以自由選擇
所以一方面
婚姻是神的主權
隱祕的奧祕
歷史的運籌帷幄
同時是你自由的選擇
羅亞一家得救
開出萬族
阿巴拉罕成爲一族之首
後裔多如天上的神聖
地上的塵土
摩西納約
領袖一國的典章
在萬民中作爲我的子民
君尊的祭司
聖紀國度
一家一族一國
是表示信仰的後代
慢慢的擴展
這是神的奇妙計劃
我們做父母的
有很重要的責任
看管我們的兒女
教育他們
一個嬰孩誕生下來
他需要父母的保護
沒有父母的保護
他會死的
上帝透過父母的愛
和孩子生得很趣致
保護他的生命
我們不想傷害他
但是父母長大之後
兒女不養他
離棄他
他都可以生存
但是孩子一定要父母的看管
這是一個很重要的責任
婚姻是透過我們
履行這個全生的任務
使人類可以繁衍
文化可以延續
生命可以繼續
天國可以早日降臨
我們成爲基督的
分盟裏面的媳婦
在教會里面
同樣有一個責任
是培育後輩
幫助弟兄姊妹成長
例如保羅剛信主之後
巴拿巴幫他一把
保羅長大之後信仰堅固
又幫助比較年紀小的提摩泰
來栽培他
行經時間
向人生留下痕跡
保羅在貼前第二章十九二十節
他說:我的盼望喜樂
並所誇的冠冕是什麼呢?
就是耶穌來的時候
我獻給你這羣弟兄姊妹
這羣弟兄姊妹是我們
呈獻給上帝的冠冕
因爲當時
他們的王巡視整個帝國的時候
某個城市
例如雅典的城邦
就用最好的珠寶作爲冠冕
就呈獻給亞歷山大
如果他來巡視的時候
斯巴達又用最好的珠寶作爲冠冕
呈獻給亞歷山大
你看那個王
各個城市都贊
誇耀他的冠冕
保羅說
王的來臨
再回來的時候
我要呈獻給你們弟兄姊妹
你們就是我呈獻的
所以當你說我們是主的身輔的時候
我們有很重要的責任
在教會里培養信徒
呈獻給再回來的主
在我們家裏
我們好好栽培我們的兒女
甚至我們長大之後
成爲爺爺媽媽
我們的孫
這是很重要
婚姻帶來的責任
就是傳生
和彼此夫婦的愛眷
阿伯拉罕的約
很特別
是要改名的
你不要叫阿伯拉罕
叫阿伯拉罕改名
婚姻也要改名
你的名字
我的姓氏
當我婚禮結束的時候
我就會
介紹一對新人
隆重介紹某某先生夫人
那些人就鼓掌了
夫人的名字第一次說
你不改名啊
進入婚姻裏
也要改名
因爲多了個爸爸媽媽
岳父岳母
奶奶
多了很多的名稱
名稱的出現
對一個小孩來說是很重要的
兩三歲的小孩
在成長裏
語言的突破
突然間湧現很多的名詞
這些名詞是他去命名新的世界
Name the New World
這個是
家
這個是爺爺
媽媽
這個是學校
他開始說很多話
有很多名詞
名詞是命名
表示他發現一個新的世界
而且不僅是命名
新的世界
而且他講他的故事
Storytelling
對小孩來說
是他找到自己這個新世界裏面的身份
爺爺是爸爸的爸爸
講了
他講他的故事
你的弟弟
是你的弟弟
你不要打他
你愛他而已
他講他的故事
弟弟我愛你
講他的故事
命名
是
看到新的世界
講述故事
找到他新世界的身份
同樣我們洗禮也是這樣
洗禮我們奉主的名
接着崇拜的時候
奉主的名
來崇拜
其實奉主的名崇拜提醒我們洗禮
如北京的洗禮
就不能到父的名前敬拜
我們說這本是聖經
命名
新的名詞
唱的詩是
聖詩
這本不是普通的詩
是聖詩
這個地方是聖堂
我們是聖徒
我們是弟兄姊妹
這個以前我們洗禮前完全不懂
所以洗禮之後
我們還有一個誕生的世界
我們學以很多新的名詞
來命名這個世界
接着我們解釋
講我們的故事
我們一會兒領聖餐
這個聖餐
是遇上將會有終末的
羔羊的玄跡
這個是我們的故事
因爲我們在這裏找到
我們的身份
當我們領聖餐的時候
我們與衆聖徒
分享一個餅
我們合而爲一
是主的身體
聖餐
是我們的身份證來證明的
也是我們到父的面前的通行證來的
我們會講我們的故事
所以阿伯拉罕的約
改名
是表現出新的關係
同時我透過洗禮
奉主的名
最後成績加
領受主的身體
等候將來羔羊的玄跡
也很想在明時我們學習
我們的故事
我們的故事與耶穌的故事是分不開的
是連在一起的
第三
摩世的約
摩世離開紅海
目的就是來到西來
所以《禮儀書》講到
婚禮裏面就說
爲夫婦和夫婦的困苦之中
能夠互相親愛
彼此輔助安慰
婚姻是一生彼此的持守
你願不願意他
無論疾病健康
富口貧窮
你要安慰他
尊重他
附屬他
與他一生共守
缺無異心
摩世洗禮之約
可以表徵着一個是旅程
洗禮是一個旅程的開始
我們望到聖餐
指向旅程的終結
羔羊的婚宴
爲什麼以色列人要離開埃及
兩個原因
就是他要去西乃山敬拜
讓百姓來到西乃山敬拜我
另一個原因就是
離開埃及
他要去到應許之地
是上帝答應列祖
阿巴拉罕
以撒瓦割
讓他們有應許之地
所以他們得到神答應的應許之地
但是西乃山之先
就是過鴻海
過鴻海是一個決心
很多人的婚姻問題
就是離開了婚禮的時候
拿着行李
十幾年都不放下
放下行李
你要新的開始
新的旅程
如果你不放下行李的時候
這個行李成爲你的累贅和誘惑
告別埃及
鴻海是一個界線
say no to the past
脫離罪的前路
放下你的心窩
奔向前面的道路
去到西乃山
這個雲裏海裏
愁世歸於莫世
什麼是雲裏呢
雲裏不是在曠野飄流的時候
雲住火住
那個不是
雲裏就是西乃山充滿煙雲的
敬拜上帝
決心離開厄瓜很重要
法老王呢
初初以爲摩西只是他那種經歷一下
西乃敬拜那種宗教經驗
好啊
你在我們境內
埃及地夠大的
你可以敬拜你的神
摩西說不可以
我要去曠野敬拜
那你就去吧
不留下你的木屁
你的孩子、太太
摩西說不可以
你帶回去
好吧
但是留下你的生畜
你的驢、羊
留下它
你全部去都可以
摩西說
不可能
全部要拿走
因爲生畜是畜字
不是人字
你沒生畜
你沒生產工具
你會餓死的
這個決心
所有的東西
全部離開
信耶穌也是這樣
結婚也是這樣
決心告別過去
奔向前面
新西山很重要
何處是應許之地呢
其實
迦南地或是埃及地
流乃之地或是維魯之地
分別是新西山的敬拜
很多時候結婚之後
我們都有很多憧憬
希望能夠達到應許之地
家庭經濟能夠
可以買到房子
或者我希望我丈夫或者我太太
他現在好像有些性格很難改
不過結婚之後希望他能夠改善
但是發現
改不了
沒得改
應許之地遙遙無期
經濟的壓力很大
應許之地
其實就是
西乃敬拜之地
沒有了西乃山的敬拜
流乃與密之地成爲流沙
那個是
沃土成爲海市巡流
很難以爲移民去某個地方
那就是應許之地了
但是你沒有了同神的關係
密切豐富但是你仍然很空虛
自殺率最高的地方是北歐
密切豐富
沒有了上帝
我們的心靈很空虛
耶穌同在就是天堂
西乃山的敬拜
就是應許之地
以後歷史會看到的
當他進入應許之地之後
他們拜偶像的時候
約會可以被撈
聖殿可以被毀
整個民族可以被撈到義邦
沒有了敬拜
離開上帝
就失去應許之地
何處有敬拜
何處經歷神的應許之地
最後我們來看看
基督正前去教會
洗禮成爲一個神父
是一個開始
而聖餐是提醒我們
旅程的終結
這個終末的高揚的筵席
終末的筵席
婚宴提醒我們
終末是歡樂的
是充滿盼望的
所有事情的發生
都是邁向上帝的計劃
完全是隱祕的旨意
沒有偶然發生的事
只是當時不明白
沒錯
我們要像聰明的童女
警聲等候新郎的來臨
都要敬畏最後的審判
但終末最後是一個婚宴
最後的審判
不是最後是審判
分清楚
最後的審判
不是最後是審判
最後的圖像
是一個婚宴
喜悅
是一個喜悅的
我們很開心
生命樹是終末
分別是諾書都要過去
第二 終末的婚宴是永遠的婚宴
看不到其他的婚宴
所以聖經說
婚姻是一個選擇
你可以不結婚
你可以結婚
不是婚姻家庭令你真正滿足
那是在主裏面的婚姻
在主裏面的家庭才滿足
很多人以爲
我要有個家庭就滿足了
結果呢
家庭帶來很多的煩惱
因爲不是在主裏面的
而世上的婚禮
婚姻
死亡來到的時候就終結了
但我們和耶穌的分盟
連死亡都不可以割斷
這就是永生
什麼是永生呢
永生就是連死亡
都不可以和我們和神的關係分開
這就是永生
我們感謝上帝
我們雖然是獨身
但不是孤身
在教會里面
我們有很多弟兄姊妹做評判
也有很多屬靈的兒女
需要我們去看顧
我們很感謝上帝
在過去一個星期在這個地方
有五天半
大概有280個人參加聖諾營
250人來自境外
我們思考這個主題
基督與教會的分盟
昨天收到一位營友給我的專題回饋
很有意思
也很感動
這位是一箇中年尚幼的姐妹
她是內地某電視臺的記者
她說爲了赴那週末的婚宴
我們聚集敬拜
訪有一場又一場的彩排
每個崇拜是一個彩排
預備最後的婚宴
惟願新郎喜悅
因他已經以生命做聘禮
娶了他的新郎
今日忘記在哪個環節裏
當耳邊環繞着斯班輪流的讚美歌聲
我眼前出現好像電影般的畫面
看見彷彿列車的門打開了
自己被那架在赴週末婚宴的人流之中
身不由己往前行
遠遠看見一個人
從人流中逆流而來
奮力向我靠近
欣然發現是我的先生
我們彼此相擁而笑
似乎並不覺得分開很久
也不詫異感的相聚
彷彿早就約好一官
他很興奮的樣子
就好像在一票難求的新型音樂會上
給了我佔了一個好的位置
只得如如而來的意象
使我淚水奔湧而出
滑落的面盒
久不能抑
一種從未有過的感受而遊刃而生
往昔須留戀
未來更值期待
過往可以留戀
但未來更加值得期待
我們感謝上帝
我們基督的結合
讓我們看見
我們有主在我們的心中
面對當下的情況
我們不要忘記
當耶穌跟你結合的時候
祂已經參與這個世界的苦難
有一本書
摩特問的
《基督的十字架》
被釘十字架的上帝
那本書的主題就說到
當耶穌基督被釘的時候
已經上帝與世界分不開
祂參與世界的苦難
同時祂一生的生命
都要留在世界裏面
直視世上的黑暗
而不懼怕
比拉多審討耶穌的時候
問耶穌
禰知不知道我有權柄
釘你
放你
耶穌怎樣跟他說
若不是從上面給你權柄
你不可以犯惡
耶穌直視世上的權柄
而不懼怕
將祂相對化了
若不是從上面給你權柄
你不可以犯惡
我們的心中
生命裏面與基督結連
我們不需要懼怕黑暗
因爲我們有基督的義
我們更加要義
直視黑暗
我們禱告
主基督
求禰的話語
兼顧我們
求禰將我們心中的懼怕拿走
因爲看見天上的彩虹的時候
禰的約是不改變
禰的約是用生命來保證
我們與禰結連的時候
我們心中有極大的能力
雖然我們生命脆弱
是啞氣
求主幫助我們
有一種力量
面對當下的
警方
求禰幫助我們
安慰我們
奉耶穌的名禱告
阿們