今日我同大家講嘅題目係
成為遵行主導嘅群體
如果大家有留意呢
我呢段時間嘅講道呢
都係集中喺約翰一書
而且都係
題目都係以成為XXX嘅群體
當然係配合緊我哋嘅連題
使人得記啲群體
喺上一個月
我哋講成為認罪嘅群體
今日我哋講成為遵行主導嘅群體
兩個星期之後
成為勝過世界嘅群體
再到月尾
9月1號
就係成為被恩告嘅群體
我哋繼續停留一項一書
一書嘅主題係
神制光
神制愛
讓我哋睇下約翰
俾我哋有啲咩嘅提醒
讓我哋重溫返上個月
所講嘅道
唔知大家仲記得到幾多呀
喺一項一書嘅一章五字
二章二字裏面話
上帝係光
光嘅屬性就係榮耀
聖潔
誠信
真實係公義
呢個就係我哋所認識嘅上帝
而當我哋要話同呢位
屬於光嘅上帝去相交
要同神有一個團契
契合嘅時候
去提醒我哋
我哋要遠離黑暗
行喺光明當中
而且我哋更加要承認有罪
活喺真理嘅裏面
我哋承認犯過罪
而且讓耶穌基督成為我哋嘅代求
成為我哋嘅贖罪劑
我哋先能夠同上帝
呢個光明嘅上帝有相交
跟住畀大家兩個嘅
應用嘅行動
第一個就係
係咩阻隔咗我哋群體嘅相交呢
就係行喺黑暗
遠離真理
就好多嘅謊言
好多嘅假消息
同埋我哋唔肯認罪
而當我哋要真誠相交
成為一個真正合一嘅群體
我哋就要真誠嘅認罪
虛心嘅聆聽
唔作論斷
欣賞接納
為溝通信任
當我哋再進入今日
第二個段落
約翰一書二章三至十一節嘅時候
然後我哋再用禱告去預備我哋嘅心
差點報到求主你幫助我哋
求主我將自己交畀你
當今日呢係
我喺晚堂 早堂 午堂
再宣講上帝你話語嘅時候
我求聖靈你再加力量畀我哋
特別畀我
因為今日嘅道唔容易
我哋要行出嚟嘅時候
要需要上帝你嘅能力
同埋充滿喺我哋當中
讓我去有
聖靈充滿嘅時候
我能夠好咁樣去宣講
聖靈嘅話語
成為你流通嘅管子
我同樣將我哋在座每一個
喺呢個禮堂當中嘅弟兄姊妹
佢哋都係一班慶祷者
一班用真誠敬拜你嘅
弟兄姊妹同埋朋友
我願意將我哋每一個都加喺天父哋嘅手中
求聖靈你開我哋嘅耳朵
開我哋嘅心
以致你讓你嘅話語
在我哋嘅心靈嘅裏面
讓我哋成為一個合乘你心意
真誠主導嘅群體
求聖靈帶領我哋以下
奉耶穌基督得性免治祈求
阿門
我願意大家打開聖經
我相信打開聖經
聽到個心係唔同啲嘅
喺你哋嘅聖經係337頁
係新約嘅聖經
337頁
我唔會有和合本喺PowerPoint出嘅
除咗第二章第三節之外
我會出新漢易本
所以大家可以睇返你手頭上嘅和合本
同新漢易本嘅比較
二章三節
係跟住嘅段落嘅一個引言嚟嘅
所以請大家讀新漢易本好唔好
藍色嘅字
一二三
如果我哋遵守神的命令
從這一點
我哋就知道自己已是認識他的
呢段經文好簡單
一句說話就係話畀我哋聽
遵守神嘅命令
就等於認識神
你呢個神係邊個呢
如果睇返你手頭上嘅聖經二章二節
裏面話
他為我哋嘅罪在了挽回制
不是單為我哋嘅罪
也是為普天下人的罪
呢個好明顯
就係耶穌基督
佢為我哋犧牲成為挽回制
所以好簡單
成為一個數學嘅方程式
第二章第三節話
遵守耶穌嘅道
就係認識耶穌
就係等於認識耶穌
咁我哋要諗下咩叫遵守呢
喺希臘語問tero呢個字
就係講
遵守
就係長期嘅忍耐
堅毅嘅意思
督自勵行
細心謹守
對真理嘅頓悟同埋愛惜
對上帝嘅話語帶咗個遵行
持守嘅態度
專注咁樣係去
喺神嘅話語裏面
忠誠咁樣去執行
係小心翼翼咁守護住神嘅話語
就好似有一個逃犯
唔可以講逃犯條例
我講逃犯走得咗啦
你捉返個逃犯返嚟
咁你係個監獄嘅長你會點呀
你就好小心
金睛望眼睇住呢個
逃犯唔可以再俾你留心
義勿干搜
就係守住意思
我哋守住神嘅話語
就係遵守耶穌嘅道
認識神係咩意思呢
認識神好簡單
就係知道啦
我哋成日都話
我哋基督徒嘛
我哋認識上帝
我哋信咗主啦嘛
但係
一書嘅作者約翰挑戰我哋
當你自稱係耶穌嘅
認識耶穌嘅人
你口裏面話認識
但係你係咪
認識耶穌所講嘅說話呢
你有冇聽到耶穌嘅教訓呢
你有冇真係活出耶穌基督
要你遵守嘅命令呢
你係咪信服佢嘅主嘅教導裏面呢
呢個認識就係
唔係單止口裏面嗰認識
而係真真正正咁
知道耶穌嘅說話
而且係行出嚟嘅
就好似頭先我哋啟現經文嗰度話
我哋唔係
睇完塊鏡自己
有粒飯係塊面度都唔郁佢
而係我哋聽了就行
先係一個認識神嘅人
就好似今日
好多政府嘅高官
好多立法會議員都話佢哋自己係基督徒
都話佢哋認識耶穌
但係佢哋真係遵守耶穌嘅教導呢
喺我哋嘅言行我哋睇唔睇到呢
不過
我哋唔好指責人
仲有嘢啦我哋話指責人之前
手指住人嘅時候
我哋要沙手指指住自己
我哋諗返我哋自己
我哋係咪都係一個
自稱係基督徒
我哋有冇好咁樣
去遵行神話語嘅人呢
我哋話自己認識耶穌
我哋有冇遵行耶穌嘅說話呢
然後我哋繼續睇返《約翰一書》
跟住嘅第四至第十一節
我哋點樣能夠成為一個真正意識主
同埋成為一個遵行主教嘅群體
跟住睇返你個聖經你會睇到呢
有一個人若說呢個字出現咗三字
包括喺第四節
第六節同埋第九節
就喺呢個小段落裏面呢
分咗三個嘅小段落
第四節五節話
人若說我認識他
六節八節話人若說他住在主裏面
九至十一節呢
個開頭就係人若說自己在光明中
我哋就用呢三個小段落呢
繼續睇落去囉
第一個小段落
人若說我認識他
我請大家幫我讀出呢
新漢語本好唔好呀
一二三
人說我認識他
卻不遵守他的命令
就是說方者
真理也不在這人裏面
但凡是遵行他的道的
他的愛
神的愛在這人裏面
就真的得以完全了
這樣可望就知道
自己是在他裏面
第一個人若說就帶出
遵守主教嘅群體
係咩意思呀
有兩個嘅特徵
第一個特徵就係
有真理喺佢裏面
第二個你見到第五節話
有神的愛喺佢裏面完全
真理就係神的道
約翰斥責嗰啲
口裏面話認識神
但佢係無遵守神話語嘅人
係咩嘢呀
就係說方者
就係啞大眼講大話嘅大話精
咁我哋見到有啲人
話佢哋認識法律
話佢哋就係遵守法律嘅人
佢哋好熟識法律
但佢哋無自己去遵守法律
更加教人違法嘅行為
呢啲人就係說方者
約翰又將遵行真理
同埋實踐神嘅愛
連結埋一齊
喺第五節話
喺你哋嘅和學本話
愛神嘅心在他裏面
實在是完全的
喺新漢業本話
神的愛在者人裏面
真的得以完全了
呢個神嘅愛係咩意思呢
喺《釋經書》裏面比喻三個角度
第一個角度就話
神有愛
呢個人有愛神嘅心
第二個角度就係話
神對呢個人有愛
好似收到神嘅愛
第三個就係因為有神嘅愛喺裏面
佢就能夠愛神愛人
所以其實三樣嘢都冇矛盾嘅
一方面
佢有愛神嘅心
另一方面佢接收到神嘅愛
第三方面就係佢有愛神愛人嘅心
所以三樣嘢冇矛盾
意思即係話
當我哋要話要遵守神話語嘅時候
我哋有神嘅愛喺我哋裏面
我哋能夠亦都有愛神嘅心
所以就能夠去用愛
去遵守神嘅話語
我相信大家都好熟悉呢幾段經文
不如我請
左邊嘅
即係我左手
讀出《約翰福音》十四章十五節
跟住呢
右邊
就讀出《約翰福音》十四章
廿三節到廿四節
跟住我哋一齊讀出《約翰福音》第十五章第十節
我哋先請呢邊
一二三
你們若愛我就必遵守我的命令
呢度耶穌回答說
人若愛我
就必遵守我的道
愛我的人就不遵守我的道
你們所聽見的道
不是我的
乃是差我來之父的道
一齊
你們若遵守我的命令
就常在我的愛裡
正如我遵守了我父的命令
常在他的愛裡
喺度我哋見到
原來愛神
同遵守神嘅話語
係涉及相關嘅
當你經歷到神嘅愛
你就能夠遵守神嘅話語
當你遵守神嘅話語嘅時候
神主嘅愛裡
神嘅遵守神嘅道
同埋神嘅愛
連結埋一齊
當你愛神嘅時候
你就會遵守神嘅話語
就正如我哋做爸爸媽媽一樣
當你好愛惜
你嘅仔女嘅時候
你嘅仔女亦都會自然聽你嘅說話
遵行你嘅教訓
所以第一個小段落
俾我哋反思嘅問題係咩呢
就係當你有完全嘅愛
你就能夠完全信服神嘅話語
你同主嘅關係如何
你對神話語嘅信服
就如何
你有完全嘅愛
就能夠完全信服神嘅話語
你與主嘅關係點樣
你對上帝話語嘅信服
就係咁樣
我哋再睇第二個小段落
喺六節八節
我請大家讀出生學譯本
哪說自己住在
他裡面的
我照著基督所行的去行
親愛的弟兄們
我捨給你們的
不是一條新命令
而是你們起初已有的舊命令
這條舊命令
就是你們所聽過的道
不過我捨給你們的
也是一條新命令
這對基督和對你們來說
都是真實的
因為黑暗正在消逝
真光已經在照耀
第二個話人若說
他住在主裡面
將受主的群體就應該住在
主的裡面
並且按照著主在世的生活
和教訓去活出神的道
約翰強調
我們要進行聖經的話語
同一時間也要照著
耶穌的生命榜樣
去活出這個群體的使命
而在第七八節裡面
他舉出一個最實際的例子
最經典的例子
新的命令是什麼?
大家應該很熟悉
就是約翰13章34至35節
我請大家熟悉出來
我自給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
你們若有彼此相愛的心
眾人因此就認出
你們是我的門徒了
我相信
大家都很清楚
這是耶穌親自頒佈的命令
他不僅要釘十字架的線
他和門徒洗腳
他和門徒有酒煮餐
也講出了這一段與眾心長的話
他就要門徒彼此相愛
所以
我相信約翰這一書的讀者
應該聽過無數次
所以的確是一條舊命令
但為什麼
約翰又說這條
雖然是舊命令但又是新命令呢?
新命令為什麼又是舊命令呢?
好像很混淆
其實我們要知道
不僅是耶穌吩咐我們彼此相愛
我們要愛人如己
在舊約的律法書裏
其實早已提及過
我們提到利未記十九章十八字
不可報仇
也不可埋怨你本國的子民
他說要愛人如己
我是耶和華
在這裏我們見到
愛人如己的教導原來在舊約的律法書裏已經有了
約翰強調
耶穌吩咐我們彼此相愛的命令
與舊約彼此相愛的愛人如己的命令是不同的
愛不是為了滿足律法的要求
在舊約猶太人的眼中
他們要行律法
要討神的喜悅
要得清為義就唯有遵行律法
才能夠得救
這就是猶太人在過去的觀念
就是要因行為律法
才能夠得救
但耶穌帶來的是一個新的觀念
耶穌要我們彼此相愛
祂加入了一個新的動力元素
就是祂自己
先行出一個愛的榜樣
祂在十字架上的犧牲的愛
捨己
為了祂的犧牲
才能夠承傳舊約當中有關愛的律例
所以約翰稱之為「新的命令」
我們不單止是為了遵行誡命而去愛別人
如果你為了遵行聖經的話語而去愛人
其實是一個愛的重擔
唯有我們去學習耶穌一樣
帶著犧牲和捨己
才能夠完成愛的要求
約翰再一步說
這個新的命令
我們見到好像黑暗漸漸過去
真光已經照耀
這個真光就是指向耶穌的一個出現
祂在祂的愛裏面實踐了彼此相愛
成為了新的命令
正如我們很熟悉的經文說
「我們愛,因為神先愛我們」
耶穌用祂神兒子的身份
祂用祂神兒子的身份
擔保這個愛的命令
祂自己先會出愛
最終祂以犧牲自己的生命方法來指引愛
將愛的行動帶有一個新的紀元
成為一個新的命令
能夠主動去愛人
犧牲自己 效法耶穌基督
這份愛的力量
是因為耶穌先愛我們
帶來了愛的動力
並且帶來了一個愛的新的景象
所以約翰說
黑暗正在消逝
真光已經照耀
這個真光就是耶穌基督帶出愛的新紀元
所以讓我們看見
原來遵守神的話語不是一個重擔
而是因為耶穌基督給我們有愛
我們就因為耶穌基督的愛的感召
我們就去遵行神的話語
去活出愛
這就是約翰想帶出來的訊息
所以當我們反思的時候
我們想想
當我們遵守主的道的時候
有沒有愛的流露呢?
有沒有基督的愛的本質在裡面呢?
能夠將耶穌基督的愛的特質
在你遵行話語的時候
實踐出來呢?
這是一個反思的問題
我們再看第三個段落
人若說自己在光明中
我請大家讀出新漢業本
人說自己在光明中
卻恨自己的弟兄
其實他到如今仍在黑暗中
人愛自己的弟兄
就住在光明中
他在光明中不會半島
但人恨自己的弟兄
就是在黑暗中
而且是在黑暗中行走
也不知道自己要往哪裡去
因為黑暗
濃厚了他的眼睛
第三個人若說
自己在光明中
約翰將愛和恨
光明和黑暗
在這段經文幾節裡面
淋漓盡致的表達出來
原來遵守主道的人
是應該有愛
行在光明的當中
成為光的見證
如果恨惡弟兄的人
就是不守主道的人
因為違反了耶穌彼此相愛的命令
他將自己
放在黑暗當中
自己捆綁著自己
自己成為絆腳石
也絆倒自己
就好像第十一節說
原來受恨會令人遮閉眼睛
火遮眼
迷失在黑暗裡
自己絆倒自己
成為變形的絆腳石
有時過激的情緒
沖昏了頭腦
令人失去了理性和意志
容易做了魯莽的錯事
在今天
我們隔幾晚
看一次新聞
我們都會看到
警方和示威者的衝突
往往就是被黑暗沖昏頭腦
造成了很多打鬥的傷害
這些都是我們不想見到的流血事件
更加成為了警民的衝突
更加成為了香港人和香港人之間的衝突
我們互相記仇
但冤冤相報何時了
受恨怎會帶來更大的受恨
最後造成了
雙方難以彌補的傷害
更加成為了更多人的
絆腳石
相反,在經民教導我們
我們要成為一個
恨主導的群體
我們就要成為一個彼此傷害的群體
就是住在光明的群體
不單止不會絆倒別人
更加成為一群有力的見證人
我們有神的愛在我們當中
見證神的愛
將愛去感染我們身邊的人
這就是第三個小段
約翰給我們的學習
我們要反思一下自己
遵守主導的人
最大的挑戰是什麼呢
我們要彼此傷害
更加要愛一些
我們覺得不可愛的人
很難愛的人
我相信這是最難的挑戰
我就給大家兩個挑戰
第一個挑戰
給一幅漫畫
給大家看一下
給一幅小朋友的畫
當時是我們的弟兄幫我們設計的
假期聖經樂園的海報
剛剛過了一個星期
假期聖經樂園的主題是
奴隸變宰相
From Zero to Hero
我們就去看看昌埃及記的約瑟
他怎樣在
逆境當中成長起來
而最後更加成為
埃及法老王的宰相
我在上星期的
假期聖經樂園的紀念禮
都要和家長分享這個訊息
可能大家聽過一點
約瑟這個人
其實小時候就在
爸爸的寵愛底下
爸爸有很多個兒子最愛他
給他一件彩衣
特別是寵愛他
所以小時候就像少爺仔一樣
有很豐富的物質
有時候可能都
不斷地說自己做夢的
而得罪了他的哥哥
十七歲的時候
他被哥哥出賣
賣豬仔
做奴隸去埃及
成為了奴隸的時候
逆境當中的約瑟
我們見不到他自怨自艾
見不到他封閉自己
相反他更加努力工作
做好他的本份
慢慢得到主人的賞識
成為了主人的左右手
整個家都給他管
後來被女主人誣告
坐監入獄
但監獄的時候他仍然沒有放棄自己
他仍然做好自己的本份
又得到監獄長的賞識
整個家都給他管
我們見到約瑟就在逆境當中
他仍然尋找機會
沒有放棄
而且更加信服到
洗神的帶領
終於神的恩典出現
他得到一個重生的機會
更加成為了
埃及的宰相
約瑟如何在逆境當中
信服神的帶領
渡過了艱苦的考驗期
其實考驗有時真的很辛苦
是很辛酸的,是很困難的
是磨滅人的意志和信心
就像今天香港人一樣
我相信我們每個香港人都承認
我們現在在逆境當中
我們就好像信心在動搖
面對著很多的考驗
何時才能夠脫離
這種考驗期呢?
約瑟的經歷和他的
鬥志
願意成為了我們香港人
一個學習的榜樣和借鏡
神給我們的考驗
就是要我們在逆境當中仍然能夠
堅守信念,不要自暴自棄
守住自己本分和崗位
沉著應戰
最重要的是信服在神的話語下
另一個
我想給大家一起思想的
當然就是我們的主耶穌
在大利語的禱告說
不要成就我的意思,只要成就你的意思
當耶穌
面對著十誡的逆境
他沒有選擇逃避
他信服在神的旨意當中
雖然要怕十字架
但是他的信心成為了
我們學習的榜樣
在十字架上的犧牲更加成為了
上帝榮耀救恩的彰顯
今天我們在香港
這個逆境的日子
我們要去學習遵守主的華語
成為遵守主導的群體
繼續信服在
神的帶領底下
雖然我們不明白,為什麼
我們要經歷這麼多的艱難
為什麼香港要承受這麼大的考驗
但是我們就在困難當中去鍛鍊信心
依靠神的心
仰賴上帝
警醒等候,信服神的話語
去經歷神的愛
所以我們要為我們香港人加油
為自己加油
什麼叫信服呢?
信服的意思就是說
我們要持守不住
將神的話語守到最後
就好像一個士兵
站在城樓
晚上要守住城樓
不讓敵人在晚上侵襲城樓
在漫漫長夜當中
他要警醒等候
當黎明初一的時候
就是他
可以休息的時間
所以我們要繼續為城市守望
為我們的家去祈禱
等候主再來的日子
有什麼秘訣
能夠學習信服呢?
在經文都給了
一個字給我們
在第六和第十節說
住在主裡面
第十節說住在光明中
這個住這個字呢
在希臘原文是mino
信就是代表住
停留
常在的意思
約翰很喜歡用這個字眼
在新約聖經裡面
mino這個字有118次
而約翰用了64次
40次在約翰福音
24次在約翰日書
其中最經典的
我相信這段經文大家都會背
用15章5節我們一起背
我是葡萄樹
你們是枝子
常在我裡面的
我也常在他裡面
此人就多結果子
因為你了我
你們就不能做什麼
經文說常在主裡面
就是常在的mino這個字
我們怎樣
常在主裡面
主又在我們裡面呢
好像很不合邏輯
主又在我們裡面
為什麼我們又在主裡面呢
這樣
我要請大家試一下
我也需要呼吸一下
呼一口氣
忍住不要放
忍不住要放出來了
空氣在我們身邊周圍都有
但是沒有空氣呢
原來兩分鐘你都不行
神就在我們身邊
我們有時感受不到
但是沒有上帝
沒有耶穌
我們基督徒生命呢
就馬上死了
救不回來
來了耶穌基督
我們就不能做什麼
我們基督徒生命就會枯死
所以當我們呼吸的時候
就好像感受到神的愛
在我們的肺裡面
當空氣進入肺裡面
帶給我們血液有養分
帶給我們動力
基督的愛也帶給我們動力
去遵行神的話語
但我們知道
神的愛在我們身邊周圍裡面
好像大氣層一樣圍繞著我們
所以我們住在神的愛裡面
神又住在我們裡面
就好像空氣在我們裡面
我們又在大氣的當中
就是這樣
就希望一個這麼簡單的道理
讓我們事實上提醒自己
我們會在神的愛裡面
神也都在我們裡面
這個Milo住在神的裡面
就其實是一個年久日久
年長日久的
十年的生命的操練
當我們的生命和上帝相通
這個內在的生命
時常都感受到住在神的裡面
我們就深深的認識到
神就在我們生命的當中
當你越認識上帝
你越產生和上帝一個緊密的關係的時候
你就會自然產生一種動力
這種動力叫做信服
很簡單的意思就是說
當你和上帝有一個親密的關係的時候
你越親密的時候
你就自然生出了一個信服的動力
能夠遵行神的話語
所以住在神的裡面
就是我們能夠學習信服的一個
最重要的秘訣
第二個挑戰是什麼呢
我相信在遵行神話語裡面
最大的困難是什麼呢
就是要愛你的仇敵
這段經文讓我和大家讀出來
我不會讀完
我只是讀大一點的字
在路加方六章27至35節說
你們這聽道的人
你們的仇敵要愛他
恨你們的要待他好
收在你們的要為他祝福
凌辱你們的要為他禱告
第31節說
你們如以人怎樣待你們
你們也要怎樣待人
你們若單愛
那愛你們的人
有什麼可酬謝的呢
第35節說
你們都要愛仇敵
也要善待他們
我相信平時的你會覺得
愛仇敵都不是很難
但當你現在有很明顯的人
你很憎恨的
或者你不喜歡的
你就會覺得很難
如果我叫你現在要愛我們的特首
愛那些黑衣人
黑衣人
愛警察
不知對你來說
有沒有什麼挑戰在你心靈當中
可以真的很難
突然間好像變得很難
但愛仇敵
就是耶穌給我們的教導
或者我們先退後一步
我們不要說要愛仇敵
我們不要出現仇敵
我們不要有恨怨出來
以致我們不會有愛仇敵的東西出現
會不會更容易呢
在上個星期
宣導會不過堂的蕭若驊牧師
有一篇《牧者心聲》
我看完都很感動
很想和大家分享
題目就是
不要讓憤怒成為仇恨
如果你沒有憤怒
你都不會恨人
你都不需要怕愛仇敵這個問題
我們看一下
蕭牧師給我們的什麼教導
裡面這樣說
憤怒
可以成為對不義的事產生的反應
產生了對動力的伸張正義的力量
我們要反抗不義的事
這個是伸張正義
但是憤怒有時都會成為仇恨
產生了一種惡念或者殺害
有一次當門徒和耶穌
去到撒瑪利亞村莊
這個撒瑪利亞村莊的人不接待耶穌
門徒很生氣
哇 連耶穌都不接待
耶穌被人吩咐
天上的火降下來
燒了全村
哇 好像替天行道
很正義這樣
但是其實
這幫門徒心裡面就是自尊受損
他們就產生了殺人傷人的意念
蕭牧師說
我們看見今天社會上
可能很多不公義的事情發生
我們都會有很多個人的判斷
但是判斷
往往都是受著個人的接觸
到的資訊
或者個人的經驗所影響
不一定我們能夠掌握到準確的真相
以致我們可能會在傷痛當中
總會同情於某一邊
而反對另外一邊
當我們表達自己的看法的時候
我們會遇到和其他人不同的看法
又或者
當別人指責我們同情的一方的時候
我們就會不舒服
在這個時候
往往就會有很多個人受傷害的情緒
和另外一方同樣受傷害的情緒
觸碰在一起
這個觸碰
就會成為了控制不了的怒氣
好像山洪爆發一樣
加深了自己的傷害
也傷害了其他人
當主耶穌被釘十字架
受到最不公義的對待
祂沒有因為這樣而憤怒
祂受委屈的時候
祂竟然說
「他們所作的,他們不要得」
祂對傷害的人
祂解釋他們犯錯的原因
求天父赦免他們
主可以不懷恨
是因為祂將自己的生命
完全交在天父的手中
祂深深地相信天父
必然會保守
看顧自己的生命
所以當耶穌被捕的時候
祂和彼得說
「收刀入肖邦,凡動刀的,必死在刀下」
祂沒有容許
以惡報惡
用惡去回應惡的事情發生
沒錯
我們仍然會有憤怒
但不要讓它成為仇恨
聖經說
「生氣卻不要犯罪」
在過程當中
我們需要回到主的面前
安靜教託
知道主仍然在當中掌權
監察
如果有些人願意聆聽
分擔自己的憂悶
當然好
但要小心
不要要求別人
必須認同你的看法
就要將你的怒氣
發洩在其他人的身上
我們要彼此聆聽
彼此明白
同心求主
保守我們的城市
亦保守自己
不要有仇恨
可以真實地
以善勝惡
行出公義
我們要以愛化恨
讓我們的愛去感染他人
活出一個不一樣的生活態度
這就是使人得敬的群體
一個有愛的群體
在上個星期
我又和一班青年人去了一個
尋找黑暗中的一點光
培靈祈禱會
大家都感覺到
我們的城市充滿著黑暗
我們好希望
見到真光
政府能夠回應五大訴求
我們好希望
停止再有暴力事件的發生
香港能夠重回正軌
但這些
都不是真光
雖然我們好希望他們出現
但不是真光
不能驅走黑暗
在一個培靈會當中
神一名牧師說
只有耶穌基督是真光
只有耶穌基督才能照亮黑暗
只有耶穌基督才能帶來永遠的光明
真正的愛
照亮人的心
讓人在絕望和黑暗當中
能夠帶來盼望
就只有耶穌基督
但當耶穌
仍然未回來的時候
當耶穌還未回來審判這個世界之前
我們作為屬於耶穌的群體
我們就要遵行主的話語
信服在神的道當中
去活出愛
去信服在神的話語裡面
去以愛化恨
就讓我們成為耶穌基督光的代表
去光照這個城市
光照我們身邊的人
讓我們同心土告
在這個時候
求聖靈感動我們
我們知道今天的道不容易
我們口口聲聲為了遵守主的道
但我們卻是很難
因為我們心裡面都有很多的結
很多的軟弱
很多的困難
我求聖靈你幫助我
也幫助我們眾弟兄姊妹
讓我們住在上帝你愛的裡面
讓你的愛心心轉化我們的生命
你的愛先感召我們的心
以致我們被你的愛所充滿的時候
我們就能夠甘心樂意
去遵行上帝你的話語
求主你幫助我們
很多人傷害了我們的心
同樣我們也傷害了很多別人的心
主啊,求你讓我們成為一個認罪的群體
今日你也教導我們成為一個遵行主道的群體
讓上帝的話語轉化我們的生命
我們學習去愛我們身邊的人
先去愛我們的弟兄姊妹
甚至去學習一些愛我們覺得不可愛的人
以愛化恨
求主你透過我們的兒女
去活出你的光,去活出你的愛的時候
這個城市就被轉變
就在黑暗當中見到光明
求主你親自賜福
口供教託
奉耶穌基督命求
阿門