我們親愛的天父感謝祢
讓我們有愛我們的爸爸媽媽
Grandpa, Grandma
來陪伴我們,照顧我們
我們更加感謝祢
祢是我們的Heavenly Father
是我們的天父
至上的來幫助我們,幫助我們
我們感謝祢讓我們今早一家人在這裏
有很多Uncle、Auntie
有很多其他的朋友
在這裏一起worship God
一起祈禱,一起崇拜神
求祢親自保守我們
讓我們能夠有一個很快樂的時刻
也能夠聽到祢的話
我們一起來感謝祢
求祢幫助帶領我們以下的時間
聽我們禱告奉耶穌基督的名
In Jesus' Name, Amen
其實在我們中國人文化也好
西人文化也好,各個國家文化也好
很多人有時候有些比喻、有些故事
或者在文化當中都會用一些動物來代表
譬如人的性格
或者是某一些不同的人生的表現
譬如如果我們說
什麼動物可以表示它很大力的呢?
那麼多數我們用什麼動物呢?
Can you tell me what kind of animal represents strength?
就好像這隻,是不是?
好像牛
牛那麼大力
那麼我們今天又看到另外一些動物
有時候就說它很大隻的
而且很懶
不要學它那麼懶
很大聲的
你猜是什麼呢?
是的,就是豬
如果我們說它很膽小的
很膽小很恐怖的
其實在西人文化沒有這樣的東西
只是我們中國人就說它膽子很小的
好像一隻什麼?
是的,好像一隻老鼠
如果我們說它很忠心的
跟主人經常在一起的
它是我們的家庭朋友
這是什麼呢?
就是狗
還有我們中國人很有趣
我們總共有12種動物
12種動物一直在循環
如果你在那一年出生
你就會熟悉
有人說你是九年的
有些是豬年,有些是牛年
還有什麼年?
有雞年,還有什麼?
馬、龍
有一樣我們教會經常提的是什麼?
羊
今天我這個題目就是說
究竟我們是不是主的羊
Are we God's sheep?
我們是不是主的羊?
其實在耶穌基督的講道
他也提到基督徒
我們叫Christians
我們應該有一些特別的character
就好像羊
所以在聖經裡面講道
有羊提到很多很多
不過耶穌也有用別的動物來帶出
告訴我們我們做一個基督徒
應該有什麼特質呢?
好像什麼動物呢?
今天我們來看一節經文
我們在《馬太福音》第十六節
我們一起讀好不好?
Can you read the Bible verse on the screen with us?
我們一起讀
我們中文也可以,英文也可以
我們一起讀這節經文好不好?
See, I stand you out
一起讀好嗎?中文
我猜你們會
See, I stand you out as sheep among wolves
Be then as wise as snakes and as gentle as doves
OK
你看到這些中文字和英文字
可以學到一些中文字
好像這裡有三種動物
提到耶穌說我們基督徒要好像這三種動物
第一種動物是什麼?
Sheep
跟我讀一次好嗎?All the kids
羊
羊就是Sheep
所以第一種是羊
第二種,這裡好像基督徒有一種特質,好像什麼?
蛇
Snakes
跟我讀一次好嗎?
中文,Snakes叫做蛇
好,厲害
還有一種,這裡提到我們又要好像什麼?
好像甲子
英文就是Dogs
所以跟我讀一次好嗎?
Dogs,中文是什麼?
甲子,甲或者白甲都可以
雖然耶穌在這裡提到這幾種特質
這幾種動物代表著我們要學的一些特質
第一種是什麼?
羊
所以第一種就是羊
這個特別是用Sheep,即是綿羊
不是山羊,是綿羊
其實在這裡,耶穌這樣說
祂說:我猜你們去,要好像羊一樣進入狼群
所以祂說,其實在方書裡面記載了很多次
耶穌就稱那些屬祂的兒女
所以我們所有的都是主的什麼人?
我們是主的羊
跟你旁邊的姐妹或者你的親朋好友說一聲
跟他們說一聲
我們是主的羊
是不是呢?
所以我們今天這個題目就是說
究竟我們是不是真是主的羊呢?
OK
耶穌在這裡說到羊的時候
其實最大的目的就是說
祂就是牧羊人
祂就是羊的主人
或者牧羊的救羊的人
所以聖經裡面特別提到
在舊約,Old Testament,舊約聖經
還有新約,New Testament
都有提到神是我們的Shepherd
是我們牧羊人
那麼牧羊人有什麼特別呢?
我們每一個都是神的羊
原來牧羊人第一個就是
祂是Provider
祂是供養羊的
餵牠們的
帶牠們出去吃草
所以帶著羊
來吧來吧
餵牠們吃草
所以祂就供應牠們
照顧牠們
所以第一個牧羊人的角色
就是祂是Provider
使牠們出入都有草吃
所以今天我們都是信靠主
我們是神的羊
神就來照顧我們
供應我們
物質的供應
我們有屋住
睡覺的地方
昨天我經過的地方
那裡真的是全條街
都是很多Tent
有很多帳幕
為什麼在街上車子在走
旁邊整條街都是很多帳幕
你知不知道住什麼人
Homeless
所以原來
我好心和師母
有一個感恩的車
原來我們有屋住
有地方住
真的很感謝神
誰給我們這些好處
原來神給我們
有得吃
有得住
有車可以帶我們去這裡或那裡
我們有學生
有工作做
爸爸媽媽有工作做
原來這些都是
我們的Shepherd
我們的Provider
神供應我們
不僅如此
祂也幫助我們的心
祂給我們有愛
因為我們有朋友的愛
有爸爸媽媽的愛
我們有Grandpa Grandma
有Uncle Aunty的愛
我們弟兄姊妹有愛
反過來
年紀大了又感受到
子女愛我們
孫子愛我們
所以我們發覺
原來神給我們有愛
心靈能夠有這種餵養
都是一種的供應
我們感謝神
因為所有愛的源頭
在哪裡來的
是上帝那裡來的
是神那裡來的
是我們的Provider那裡來的
不僅如此
祂給我們有屬靈的供應
不僅有物質的供應
有食物
又給我們有心靈的供應
有愛
有家人
更加我們有屬靈的供應
就是我們有
神給我們在心靈裡的平安
所以我們可以祈禱
我們可以祈禱
我們星期天回來教會
我們可以讀Bible
可以讀聖經
我們剛剛這個星期有Vacation Bible School
VBS
就是一起讀聖經
學聖經
我們發現
原來我們有很多
這些心靈的幫助
給我們能夠可以祈禱
依靠神
所以神是我們的Provider
第二
這個牧羊人
祂又是我們的Shepherd
Shepherd就是帶領我們
所以第一
祂是帶領我們的人生
祂叫我們不要走錯路
祂叫我們走對的路
我們聽到
在我們的教會
爸爸媽媽在家教我們
聖經教我們
原來我們要做一些對的事情
而且神又會保護我們
保護我們
Protection
我們就有平安
我們祈禱
神幫助我們
我們不明白的事情
祈禱
神給我們想通
原來神也是
常常來Shepherd帶領照顧我們
而且祂更加關心我們
祂知道我們有些事情需要
甚至有時候我們未懂得祈禱
神已經幫助我們
照顧我們
有些時候
回想才知道
原來是神保守
看顧我們
醫治我們
所以神給我們很多很多的牧羊
所以神不僅餵養我們
神又牧養我們
教我們
保護我們
照顧我們
所以祂是我們的Provider
是我們的Shepherd
更重要的是
原來這個牧羊人
為什麼我們是神的羊呢?
我們是神的羊
因為耶穌基督說
祂是為了羊寫命
祂為羊犧牲祂的命
來救牠們
就好像羊掉下山崖
祂走下去救牠們
甚至有危險
甚至自己的生命也有危險
但是祂救了牠們
耶穌很清楚
祂就是為我們釘在十字架上
祂就是為我們的罪來死
犧牲
救我們
所以所有信主耶穌基督的人
都是神的羊
為什麼呢?
因為祂為他們寫命
祂為他們犧牲他們的性命
救我們
使我們能夠永生
我們有永生的生命
我們能夠得到神的拯救
我們可以成為神的兒女
所以今天我們所有人
都成為了神的兒女
我們不僅有我們的父親
我們更加有我們的天父
我們不僅有愛我們的人
更加有我們的救贖者
拯救我們
拯救我們的生命
讓我們能夠得到救恩
以及永生
所以我們看到
原來我們做神的羊真的很好
因為耶穌基督
祂又提供我們
祂是我們的提供者
耶穌基督又是我們的救贖者
祂牧養我們
耶穌基督更加是我們的救贖者
是我們的救主
祂用祂的生命拯救我們
所以這裡讓我們看到
耶穌說你要做我的羊
我們每個人都相信耶穌
做耶穌的羊
做他的羊
做什麼羊?
做綿羊
不要做什麼?
在耶穌第二句說
不要做這些
這些是什麼?
這些是山羊
山羊是怎樣的?
山羊沒有綿羊那麼乖
山羊是很兇的
它很容易生氣
我們看到
其實這裡代表
原來我們不要像山羊那樣
經常這麼兇
抱怨
或者我們有很多爭論
爭吵
我們要愛我們的家人
我們的弟弟妹妹
哥哥姐姐
還有我們的家人
不要像山羊那樣
令人很不開心
其實主耶穌也說
這些山羊是不要神的
對神是很抗拒的
所以我們不要像這些山羊那樣
主耶穌剛才這篇經文
是Matthew 10:16
剛才我們讀的這篇經文
耶穌說你們要像綿羊
進到
羊群那裡
所以說你們不要像羊群那樣
因為我們在這個世界裡
有很多羊群
有很多不信神
或者他們不要聽神的話的人
所以神告訴我們
我們要像羊群
進入這個世界
我們學校
我們工作
我們周圍的朋友
留心
原來有時候
這個世界有些壞的東西
像什麼?
好像狼
他說你們要小心
要和他們不同
有什麼不同?
譬如我們的信仰
我們返教會
我們信仰
我們信神
我們的價值觀
和他們不同
我們懂得和他們不同
才懂得防備
有時候不知不覺
中了這個世界
很多其他不合天賦的心的東西
中了他們的詭計
所以我們又會很容易
不知不覺
變成好像他們有些行為一樣
又好像鬼一樣
又甚至好像狼一樣
所以耶穌說
小心一點
你要提防
不要像他們那樣
你們周圍有很多
今天我們無論小孩子也好
大人也好
我們在這個世界裡
我們工作
我們周圍有些朋友
在我們世界旁邊的人
可能他們都不相信神
可能他們有些價值觀
有些做法
有些想法
有些他們認為對的東西
其實可能不是很道德的
或者不是神所喜歡的東西
所以今天我們
無論大人小孩子也好
其實我們都進入一個世界
好像有很多狼在旁邊
耶穌提醒我們
祂說我們好像羊進入狼群
如果我們不察覺這件事
我們慢慢就會和他們一起
或者學了他們
或者甚至被他們影響
所以其實我們無論大人小孩子
都要經常提醒
我們小心一點
不要做壞事
所以我們就要有智慧
不要讓這些東西傷害我們
傷害我們的身體
傷害我們的靈性
傷害我們和天父的關係
所以耶穌說
你們好像羊進入狼群
所以要像什麼
第二樣
第一樣是羊
我們要像羊一樣
有一個主人
有一個牧羊人
第二個我們就需要
好像蛇
Snakes
蛇
好像蛇的什麼
當然不是蛇所有東西都要
只是有一樣東西
蛇
耶穌特別說這個比喻
說這個parable
比喻通常是有一樣東西
不是所有東西
比如說羊
我們最重要的就是知道
原來神是我們的牧羊人
我們是牠的羊
第二我們看到
蛇
耶穌說我們要有
要有靈巧
要有智慧
Wise
As wise as snakes
所以他說
我們雖然像羊一樣乖
學習乖
像神的話
但是同樣的
乖不等於無知
ignorant
我們需要有神給我們的智慧
不是我們無端端被別人害我們
這樣就無辜了
變成victim
所以我們不要被wolf
讓我們成為victim
不要被魔鬼
Satan
讓我們成為他的victim
不要中了他的詭計
所以我們要小心一點
今天有很多很多
scam
有這個世界有很多東西
我們哪一個家裡有電腦?
Anyone has computer at home?
Or at work?
Or school?
Anyone?
有沒有電腦?
有很多
你們有沒有tablet?
有沒有平板電腦?
有沒有誰有tablet?
有沒有誰有cellphone?
有沒有cellphone?
小的還沒有
大人就要特別小心
所以我們說原來有很多東西
今天無論是電腦
這些電話
只要我們能夠
怎樣?
上網
一接觸這個世界
原來這個世界充滿了很多罪惡
所以原來我們大人也好
小孩子也好
你不要以為你在家裡就沒有狼
不是的
當你一開電腦
打你的手機
有沒有狼?
那些狼就到處來了
所以我們要小心一點
原來今天這個科技很發達
但是我們有時候會不留意
被這些東西扯到我們身上
會影響我們
讓我們中了它的詭計
今天有很多scam
例如什麼?
例如是電腦
手提電話
有很多騙人的東西
騙人的東西
所以我們回去
要教我們的小孩子
我們要教我們的孫子
要小心
我們自己要不要小心?
自己也要小心
因為原來今天有很多這些東西
在騙我們
拿了我們的資料
你的名字
你住在哪裡
這樣就有點危險
如果那個是stranger
不認識的
他問你
拿你的名字
你叫什麼名字
你幾多歲
要不要告訴他?
要不要跟他check?
要不要跟他email?
要不要跟他tax?
千萬不要
因為這個是很危險的
因為他可能是壞的
你不知道他在這邊
好像好人一樣
其實他在另一邊
原來他是壞人
原來是bad guy
這樣我們就很危險
原來今天也有很多人
騙我們的錢
不單是十塊錢
大人
有些是專騙什麼?
老人家
所以我們
反過來
你回去告訴你的grandparent
如果那個人叫你拿錢
叫你買張gift card
寄給他
要不要?
千萬不要
因為這個是很危險的
原來他很多時候
用這些scam
來叫我們
被人騙
騙我們的錢
騙我們其他的東西
最危險的是什麼呢?
他說你send你張相給我
send你張相給我
然後甚至
不如你穿條短褲給我看
穿條短褲給我看
或者叫你做某些事情
拍張相給我看
這些更危險
因為今天有很多這些texting
變成sexting
即是說
他有些不好的
有些性行為
有些不好道德的東西
來騙我們
我們甚至
大人有時候也會被騙
我記得有一次有一個人
一不小心按了
以為電腦跑出來了
他說你的電腦現在有問題了
你快點打這個電話
或者按這個link
我們就幫你去fix你的電腦
有沒有試過這些?
這些pop-up windows
要不要試?
千萬不要
所以很小心
如果你的電話
你的電腦
忽然有些東西跑出來
叫你按下去
我們幫你
你現在有問題了
我們很小心
或者有人打電話給你
現在你有問題了
你快點來回覆我們電話
因為有人要告你
或者有人要
你欠了某些稅
現在我們要抓你
現在有很多很多這些
所以我們
無論小朋友也好
大人也好
很小心
千萬不要上當
還有
現在更流行
有些叫什麼?
這些就叫internet dating
即是說
我們會跟別人交朋友
男朋友
女朋友
我們知道
我們差不多一年多
或者我們還是單身
或者一輩子不在
有時候想認識朋友
甚至異性朋友
所以有時候
原來這些
也有很大的危險性
當然有些是正當的
但是也有一些
是很大危險性的
所以這些
如果你將來慢慢去找工作
也有很多
最近有很多數據
很多的統計
說原來很多人找工作
那些假的
說我有份什麼工作給你
慢慢上當
你先給了我們多少錢
然後我介紹什麼工作給你
慢慢慢慢
它一步一步
使你跌入陷阱
所以我們要很小心
有很多這些
來騙我們的東西
有時候爸爸媽媽提醒我們
或者家人提醒我們
或者我們的子女提醒我們
我們說傻了
我不會中計的
但是你一不小心
越覺得自己不怕
越大膽
有時候就越什麼
越危險
越中計
所以在這些事上
我們要很小心
所以今天還有很多東西
除了這些電腦
還有很多東西
是不斷的影響我們
好像
現在最大的影響
很多青少年人的
就是這些大麻
因為已經變成什麼
變成合法化了
所以不僅是我們醫病
現在你喜歡
覺得自己需要提神
興奮一點
去買到
雖然還有一些限制
年齡等等
但是已經越來越放鬆了
現在有很多
侵入了
甚至食物
飲料
或者一些日常用品那裡
護膚
這些都是
如果他們提到
譬如有個名字叫POTS
我們知道其實是在說
Marijuana
大麻那些東西
如果他有時候在說
Wheat
你想著
是不是我們後院那些雜草
不是
Wheat
其實就是在說什麼
所以如果那些新聞仔
在說什麼Wheat
POTS
你要留心一點
原來他未必
是指我們平時
以為的那些東西
現在也有一個名字
叫Mary Jane
你有沒有聽過
Mary Jane
你以為她只是朋友
不是
Mary Jane原來是什麼
是大麻那些東西
還有一個叫Cannabis
Cannabis也是
這些
關乎大麻那些東西
所以小心一點
現在越來越多這些
還有些什麼
現在不單止
如果有人叫你試試
吃一支煙
以前我們也知道
吃煙不好
所以現在越來越多地方禁煙
越來越多地方
不賣煙
不擺出來
但是現在另外一件事
他們很聰明
又找別的東西
去吸引青少年人
所以你留心你的新聞仔
留心你的家人
他們現在叫Viping
就是吃一些e-cigarette
所以這個要留意
他以為他沒有什麼
好像煙那些不好的東西
不是
原來這些比吃煙更糟
一樣上癮
而且對於他的身體
特別腦部的發展
還有他的重要器官
有很大很大的負面的影響
好不好
所以小心一點
現在這個管制還沒那麼嚴格
慢慢在管制
但是比起那些香煙
已經是容易得到很多
而且他們弄得很古惑
弄得那些你不知道
就好像一支煙一樣
其實是煙
是一支電子煙
好像什麼你知道嗎
你們有沒有看新聞或者聽到
好像譬如那些USB的flash drive
你以為插在電腦那些
其實原來不是
那支flash drive其實是用來吸煙的
所以你小心一點
看著你的新聞仔
你的孫子
留意一下他們
讓我們小心
如果你是新聞仔
或者你是青少年的
特別要留意
原來這些東西
很容易讓我們中計
還有我們當然要小心一點
不要喝酒
因為現在大學生最大的問題
就是喝酒
所以有很多大學生
很多問題
喝酒
再加上大麻
所以現在有很多意外
開車意外
派對意外
甚至殺人
或者神經錯亂
所以這些要好好小心
還有現在很流行
新聞仔也很流行
很流行的電子遊戲
上網電子遊戲
遊戲
遊戲很容易上癮
不單止新聞仔上癮
你知道做什麼嗎
大人也上癮
也認識不少
一開始玩一點點
一天玩十分鐘
慢慢二十分鐘
三十分鐘
一個小時
兩個小時
三個小時
四個小時
無論是上網電子遊戲
或者是電子遊戲
中間多了一個東西
叫做Gambling
Gambling
Gambling也可以在電腦上進行
在這個世界裡
現在有很多這些
來騙人的
很多這些東西
叫我們上當
有很多這些壞的東西
來引誘我們
叫我們慢慢慢慢
就不像羊了
我們就像狼一樣
來影響我們
其實耶穌說
As wise as you need
要靈巧像蛇
這個靈巧意思就是說
你要用一下你的腦
你要用你的智慧
你要用你的心靈去分辨
所以其實最好去分辨是什麼呢
最好讓我們能夠有自制能力
還有留意不要下了一些壞的行為
就是多吸收好的知識
所以如果我們能夠吸收一些好的知識
讀一些好的書
看一些好的資訊
特別就是好好地讀聖經
然後透過這些
最重要就是讓我們feel God
讓我們敬畏神
在聖經裡面提醒我們
我們一起讀這節經文好嗎
我們可以讀中文讀英文讀中文
可以讀英文讀英文
Can you follow me?
All the children on the screen
我們讀Psalm 110
Verse 10
一起讀
The fear of the Lord is the best part of wisdom
All those who keep His laws are wise
His praise is eternal
所以你不要中那些壞人的計
怎樣不中他的計
需要wise
怎樣send wise
聖經告訴我們
你要feel God
我們不要做一些神不喜歡的事
你說我不怕哪個
我不怕這個
我恃著自己有什麼不怕的
千萬不要
最重要知道我們要敬畏神
就是怕神
所以他說
The fear of the Lord is the best part of wisdom
最聰明的就是敬畏神
他說如果我們守著神的律法
Keep the laws
即是聖經
What the Bible teaches us
我們就有wisdom
有wise
我們這個就是最聰明的
所以我們讚美上帝
還有在Psalm 119
Psalm 119
9 to 11
我們一起讀
這個是中文的
我們因為三節
我們一起讀
我讀中文
Follow me on 中文
廣東話
一起讀
少年人用什麼潔淨他的行為
是要遵行你的話
我一心尋求了你
求你不要叫我偏離你的命令
我將你的話藏在心裡
免得我得罪你
So you understand
Every Sunday your parents or grandparents come here
to worship God
They read in Cantonese
That's Chinese
So what does it mean in English
我們一起讀
所有人讀英文
Every children and adults
我們一起讀
How can a young man keep his way pure
By living according to your words
I seek you with all my heart
Do not let me stray from your commands
I have hidden your word in my heart
That I might not sin against you
這個真是神提醒我們
原來我們經常都要留意進行神的話
聽神的話
Keep his way pure
這個真是很重要
所以我們要聽著他的話
將他的 word
hide in our heart
那我們就不會 sin against God
還有
在新約 New Testament
剛才那些 Old Testament
New Testament
2 Timothy 2:21-22
我們一起讀中文
人若自檢脫離卑賤的事 就必作貴重的器皿
成為聖傑合乎主用 預備行各樣的善事
你要逃避少年的私慾
同那清心禱告主的人
追求公義 信德 仁愛 和平
In English
Let's read together
If a man makes himself clean from these
He will be a vessel for honour
Make holy
Ready for the master's use
Ready for every good work
But keep yourself from those desire of the flesh
Which are strong when the body is young
And go after righteousness
Faith
Love
Peace
With those who prayers
Go up to the Lord from a clean heart
Wow
This is the wisdom from God
我們原來看到
周圍那些人都是
不要和那些不好的人一起
反而應該和那些
Live up their prayers to the Lord with a clean heart
追求什麼?
追求 righteousness 公義
Faith
信德
Love 仁愛
Peace 和平
原來這個就是神給我們的提醒
因為如果我們不保持我們自己Clean
我們就不能夠
Walk the way clean
Walk a clean way
And maintain a clean heart
所以很重要
為什麼能夠和那些人一起
祈禱的人一起
所以我們每個人都是
大爺也好 新娘也好
時常回到教會
我們的小組 團契
回到教會一起祈禱
我們參加教會的聚會
有很多祈禱的機會
有很多和弟兄姊妹
我們的兄弟姊妹
我們的基督徒
我們的同胞
我們能夠一起祈禱
所以經常回到教會
Keep yourself alert and learn
And also keep yourself away
from the sinful world
我們不是要離開
我們要上學 上班
我們要認識我們的朋友
但要保持自己
Clean mind and clean heart
So that when you enter into
很多不好的世界
我們就會知道
We are more alert
And then we will more rely on God
我們會依靠神
Amen
OK 所以我們要
好像這樣
就好像第三樣東西
我們就好像
As gentle as
什麼
As gentle as doves
所以我們看到
這裡耶穌說
你們要靈巧像蛇
不過要什麼
要純良像甲子
主耶穌提醒我們
不要慢慢進入這個世界
好像狼一樣
對人很mean
很不好
我們也不要好像
那些騙人的東西
變成很詭詐
同樣我們不要那麼傻
被人騙
所以我們要警覺
我們要好像
As smart, as wise, as nice
我們就可以避開那些東西
蛇跑得很快
捉牠很難
我們不要被那些壞的東西捉到我們
不要被那些不好的東西
令我們親近牠
我們要跑得很快
我們不要被牠捉到
這個就好像蛇一樣
但我們更加重要的
我們要像羊一樣
來到很純良
耶穌特別說
就好像甲子
因為甲子和羊很相似
這就是羊的生命
牠很純良
很gentle
而且很peace making
即是常常和人和好
牠不容易傷害別人
不要傷害別人
不會帶攻擊性
不會offensive
牠不會cruel
不會對別人很好
沒有compassion
牠不會對別人很mean
牠很friendly和considerate
所以我們就像這些甲子一樣
甲子為什麼可以像甲子那麼純良呢?
就是因為耶穌也在聖經裡說過
其實有一樣東西在神的生命裡很像甲子
是什麼呢?
就是好像聖靈一樣
聖靈好像甲子降在人的身上
為什麼特別說到聖靈好像甲子呢?
因為聖靈的本質就像甲子一樣
牠帶著一種純良
知道方向
不會迷失
而且牠能夠讓人感覺到很和親和
沒有攻擊性
所以我們看到這個提醒我們
我們好像神一樣就好了
好像聖靈一樣就好了
我們如何像聖靈一樣
如何能夠得到聖靈這種生命呢?
在聖經裡有一個形容就是
結出聖靈的果子
You bear the fruit of the Holy Spirit
如何可以結出聖靈的果子呢?
原來我們很需要pray
我們需要多些祈禱
我們多些祈禱就將聖靈好像甲子
這些性情在我們心裡表現出來
就越來越像甲子一樣
So as gentle as doves
希望我們越來越做基督徒
越來越像主的羊
就有這種甲子的生命
這種甲子的生命
是懂得時常回到它的源頭
你放了甲子多遠都好
牠懂得回到牠生命的源頭
牠的家裡
所以我們今天如果離開了
很遠很遠
我們就回到神那裡
我們離了神多遠
去了多遠
不要去那麼遠
快點回去
懂不懂得回去
藉著祈禱回去
藉著聖靈的幫助
我們回到神那裡
不要越走越遠
甲子很懂得方向感
牠知道什麼是對的道路
甲子很純良
希望我們每個基督徒都是這樣
我們在家裡也好
我們在我們周圍的朋友
我們的工作
我們的學校
我們的朋友在那裡
我們展示了耶穌的生命
如同一隻羊
展示了羊如同一隻豬
所以我們就好像甲子一樣純良
那怎樣才能夠像這樣
聖經有給我們一個智慧
在聖經裡面
James 第三章
我們由十四節到十八節
我們先用中文讀一次
請懂得中文的一起讀
一二三
你們心裡若懷著
苦毒的嫉妒和紛爭
就不可自誇
也不可說謊話抵擋真理
這樣的智慧不是從上頭來的
乃是屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
在何處有嫉妒啦
紛爭啦
就在何處有擾亂和各樣的壞事
但唯獨從上頭來的智慧
先是清潔
後是和平
溫涼柔順
滿有憐憫
多結善果
沒有偏見
沒有假冒
並且洗人和平的
就是用和平所栽種的善意果
這裡給我們看見一些屬地的
屬魔鬼的
屬情慾的
屬那些敗壞的
但是我們不要用那些人的智慧
因為會產生很多擾亂
嫉妒、紛爭
那些惡的東西
但是我們應該追求屬上頭的
從上頭來的
就是從聖靈來的
聖靈給我們的智慧
這個是清潔和平的
溫涼連順的
我們讀英文
這五個字
請跟我一起讀
如果你有憤怒、憤怒在心裡
和想要取得別人的好
不要憤怒在這裡
說謊
說什麼是真的
這個智慧不是來自上天
而是來自於地球
和靈魂
和邪惡的東西
因為每當你憤怒
和想要取得別人的好
而有惡的東西
沒有任何的命令
但是每一種惡的行為
所以當你和別人競爭
要有榮耀和囂張
還有這些不好的東西
還有和別人憤怒、憤怒
這些都會使我們
中了魔鬼的計劃
有惡的行為
去和惡的行為
所以第17個字
繼續
But the wisdom
which is from heaven
is first holy
then gentle
readily giving way in argument
full of peace and mercy
and good works
not doubting
not seeming other than it is
and the fruit of righteousness
is planted in peace
for those who make peace
所以我們看見這個很寶貴的教導
這個是聖經的教導
所以感謝主
原來當我們不要學校
這些地上的壞的東西
反而成為主的藥
我們來自上頭
from heaven
從神那裏
從聖靈那裏來的
讓我們結出聖靈的果子
我們就像Dove的生命
好像甲子的生命
能夠活出這種的溫柔
良善
有人愛
還有最重要
我們又沒有嫉妒和紛爭
更加能夠make peace with others
and make others peaceful too
我們令到人都愈來愈好
這個世界就愈來愈好
我們家裏愈來愈好
Home become more peaceful
Friendship become more tighten
我們和爸爸媽媽
become more loving
and most important
we are more connected with
God from above
Jesus Christ
and our shepherd
our saviour
所以每一隻羊
究竟我們是不是認識神呢?
原來神都認識我們
其實在巴勒斯坦
in Palestine
或者in the Middle East right now
there are still a lot of shepherding
sheep all around
原來很多都是這樣的
那個主人
很多時候幫羊改名
這個叫小花
那個叫小鴨
這個叫小高
叫他們小花小花
不是說那些狗都認識你
那些羊都認識你
因為他們懂得聽主人的聲音
所以在約翰福音第十章說
羊認識我
聽我的聲音
所以第二個人叫牠
牠不聽
但是當主人叫牠的名字
牠們就聽牠走過來
所以今天這個世界
有很多聲音在叫我們
有很多邪惡的聲音在叫我們
內心有些情慾的聲音在叫我們
有些敗壞的聲音
可能在呼喚我們
但是我們不要聽那些聲音
我們要聽哪個聲音呢?
我們要聽主人的聲音
你是不是主的羊
你就是聽牠的聲音
你聽牠的聲音
去靠近牠
聽牠的說話
真正的一隻綿羊
真正的能夠在這個世界
有神給我們的智慧
靈巧
同樣能夠順良
好像甲子一樣
所以究竟我們是不是主的羊
我們問自己一個問題
這首歌就是這樣說
His sheep am I
所以說我是
我是
你是不是主的羊
沒有聲音的
我是主的羊
His sheep am I
I am his sheep
這首歌
我們作為結束
我們一起唱這首歌
提醒我們
主帶領我們
給我們有
餵羊
牧羊
和祂拯救我們
今天我們也要做主的羊
我們要好像綿羊一樣
聽主人的聲音
我們好像蛇一樣
去防備這些假和壞的東西
我們更加好像甲子
來領受上頭而來
聖靈的幫助
多多祈禱
倚靠上帝
以致我們能夠活出
甲子的生命