我剛剛講完了《新明記》
又未開始下一個系列
就是《馬太福音》
當中有一些時間
又是讓我講一些我平時不會講的道
這一次我要講《日月升縮都傳揚基督的救恩》
爲什麼會講這麼奇怪的一篇道呢
就是我在執拾我舊時做工的文件的時候
找到有很多很多是關於外太空
關於宇宙的圖片
我跟大家都講過
我以前人生上半場是做外太空
是用紅外光來探測外太空和地球的工作
要用到紅外光的話
就要用到低溫系統
要用到冷卻系統
我就是做這一行的
另外看到這個圖片是SPCER
一隻人造衛星所拍攝的很多外太空的圖片
這隻SPCER的冷卻系統就是我設計的
其實冷卻系統都很重要的
因爲一個冷卻系統就是
掌管着人造衛星的壽命有多長
偵察期有多長
如果這個冷卻系統設計得不好的時候
偵察期就會短了
好像這隻SPCER之前有兩隻人造衛星都是同樣的原理
一隻是IRIS 一隻是COBE
兩隻NASA本來要求的偵察期是一年
但是去到十個月就壽終正寢
就是玩完了
因爲不能夠維持這個溫度
這個SPCER我們看到
偵察期NASA的要求是兩年半
比前面那兩隻還要是超出很多
所以我相信也是原因爲何Ball Aerospace
在建這隻的時候
這隻人造衛星要去外面找一個顧問來幫他們
相信NASA給他們的壓力都很大
這隻SPCER真真正正的偵察期
是去到五年零九個月
是超出了NASA的需要一兩倍
有人說大件事了 牧師開始懷舊了
我真的很喜歡我以前的這份工作
但是我更喜歡的是什麼
是能夠全時間來侍奉我們這位神
我們看到這些外太空的圖片
真是非常非常之好看
尤其是紅外光的這些外太空圖片
真是很漂亮的顏色 彩色很美麗
令我想起一節經文
你猜是哪一節經文呢
是C篇第十九篇第一節
「諸天說說神的榮耀 窮倉傳揚他的手段
這日到那日發出言語 這夜到那夜傳出知識
無言無語也無聲音可聽
他的量大通遍天下 他的言語傳到地極
無言無語無聲可聽
都能夠傳出神的榮耀 傳出神的手段」
這節經文很多解經家都將它解作是創造
我不會反對
神的創造真是有祂的榮耀
真是有祂的手段
但我相信有樣東西更重要的是什麼
是耶穌基督的救恩
在未創造任何東西之前
神已經預備了救恩的工作
所以我相信救恩是更加重要
另外在聖經裏任何東西的重要性
我們是如何來衡量
就是篇幅有多大
我們就知道有多重要
創造的篇幅有多大
《長世紀》一章
你可以加上《約伯紀》詩篇
和《以塞瓦書》有若干的經文
甚至加上《哥羅西書》有幾節的經文
是這麼多的
但說到神的救恩呢
這個篇幅有多大
整部聖經都是有關神的救恩
所以救恩的重要性遠超於創造
另外一點我們來看的就是神的代價
創造對神來說的代價有多大
在詩篇33篇
神怎樣說「說有就有,命立就立」
是用口來創造的
說有就有
那個代價好像不是那麼大
但救恩的代價呢
祂是犧牲了祂的獨身子
來世上爲我們釘十字架
所以這個救恩是遠遠超過創造的重要性
究竟福音是什麼東西
哥林多前書15章2-4講得很清楚
神是差派祂的獨身子
道成肉身來到世上
變成人出生在馬槽裏
長大之後爲你爲我的罪釘十字架
跟着三天覆活給我們有永生的盼望
所以我們見到耶穌基督來到世上
祂的生日
祂的誕生
祂的死
祂的復活
都是跟救恩有很大很大的關係
今天我們說從日月升縮來看救贖
就是跟耶穌基督的誕生
祂的死和祂的復活
我們看看天上的日月升縮
有什麼記號讓我們看得見
爲什麼我會說
祂的誕生、祂的死和祂的復活都有記號呢
在經文裏有說
《創世紀》一章十四節
就是我們今天讀的經文
是說什麼
神說天上要有光體
可以分晝夜作記號
定節令日子年歲
除了這些日月的光體
星辰
可以幫我們定日頭定夜晚
可以幫我們定節日子和年歲
還有一樣東西是什麼
是作爲記號
這些日月星辰是作爲記號
其實不用我說
大家都應該很熟悉有幾節的經文
當耶穌基督出世的時候
日月星辰發生什麼事
在《馬太福音》二章一至二節
說東方的博士見到有耶穌基督的星
跟着這些星來朝拜聖嬰
耶穌基督的釘十字架死亡
在《馬太福音》十五章三十三至三十四節說什麼
遍地都黑暗了
在耶穌基督的再來
在將來的事
《路加福音》二十一章二十五節說什麼
日月星辰都要顯出異象
讓我們能夠見得到
所以真的
這些重要的日子我們見到
都有日月星辰的記號
我今天說的當然不是這些
這些太明顯了
每個人都知道
聖經有說
我今天說的是沒有那麼明顯
要想一想或者算一算才能看得到的記號
今天我講到就很緊張
我平時講到就已經緊張了
今天就更加緊張
爲什麼呢
因爲平時我講救恩是從聖經裏面講的
我不怕的
因爲聖經的話語是神的話語
今天要講救恩是從日月星辰那方面看回來
我就很緊張很害怕
所以我給自己要有什麼
要有規則和宗旨
否則人們以爲我在講什麼
在講聖上
在講星座漫談
這樣就大件事了
所以我今天給自己有什麼規矩
有兩個規矩
第一個就是聖經沒有給我們能夠提示計算得到的日子
我不講
OK
所講的都是聖經有提示的日子
第二
聖經沒有提到的星宿
我也不去講
否則就真的變成星座漫談
第三點
我要將注意力放在神的身上
而不是放在日月星宿的身上
我們要將一切的榮耀重贊歸給神
這是我兩個規則和一個宗旨
如果我離開了的話
你們立刻扔臭雞蛋也好
番茄也好來提示我
講之前我也要嚴重警告各位
因爲講及星座
所以我要和大家提醒一下
千萬不要去迷信日月星宿
聖經裏面給我們很大很大的警告
我們剛剛纔講完《新命紀》
《新命紀》兩節的經文
一節在四章十九節是講什麼
不要去敬拜侍奉這些日月星宿
在17章三節《新命紀》又講什麼
不要去拜月亮
不要去拜天像
你說我都不會做這些事
再看耶利米蘇十章二節講什麼
說不要爲天像驚惶
你說我更加不會做這些事
再看星座
星座怎麼說
今天不要做這樣
今天不要做那樣
我們就害怕得不敢去做了
這個還不是驚惶天像
我們要敬畏的不是天像
不是日月星宿
我們要敬畏的是我們的耶和華
唯一的真神
另外在《約伯記》三十一章
二十六至二十八節
也都講得很清楚
如果我們真的去迷信這些日月星神的話
這是一個罪孽
是可以被審判的罪孽
被神審判
這也是表示我們背棄了我們的神
所以我們千萬要很小心
雖然我今天講的會講到星宿星座
但是大家要小心
不要去迷信這些東西
最後在我開始之前
也都要再講多一件事
就是在這詩篇一百四十七篇四節
告訴我們
每一顆星神都數過
你知不知道這個世界上有多少顆星
好像沙灘上高的沙還多過沙灘上高的沙
神每一顆都數過
而且每一顆都有給他們名字
在聖經裏也有很多星宿的名字
例如是參星和卯星
在《阿摩斯書》五章八節
約伯記九章和約伯記三十八章
都有提到這些星座
不鬥星約伯記九章三十八章都有講
十二宮也都有提到
你看看約伯記三十八章
是三十一至三十二節講什麼
你能繫住某星的結窩
你能解開參星的大窩
你能按時領出十二宮窩
能引導不鬥和其他的衆星窩
聖經有提到很多的星宿甚至是星座
這個十二宮是什麼
十二宮原文的希伯來文是Mesera
這個字在七十事譯本
是第一本將希伯來文譯作希臘文的版本
沒有將Mesera這個字譯出來
但是一般的希伯來文專家
他們都會將這個字譯成Sodiac
Sodiac就是我們所知道的星座
這個Sodiac這個字是由希臘文演變而成
原文是和星相完全無關
原文的意思是什麼
是一個途徑
是引我們去一個故事
所以就是和我們所講
《創世紀》一章十四節所講的很相似
是有一個記號 是用來作一個記號
猶太人在古代的會堂裏面
不管是地板也好 牆壁也好
都很多時候我們會見到有十二宮的圖案在裏面
他們不是迷信
他們是用來正正是《創世紀》一章十四節所講的
用來計算日期
就是定節齡 定日子和年歲
但是我們今天是講什麼
從這些日月星座裏面
我們能夠看得到是神救恩的記號
我們不妨剛纔講了參星
走回參星那裏看看
很有趣
參星希伯來文的字是叫Chisel
代表一個愚蠢的人
但是七十事譯本將它翻譯成希臘文的Orion
就是獵人星座
很有趣
爲什麼一個愚蠢的人
神給他的名字這個星座
居然會翻譯成是希臘文的獵人星座呢
原來古代的民族
他們都知道
有很多古代的民族都知道這個獵人星座
或者獵戶星座
就是聖經裏面所講的靈鹿
記不記得在聖經裏面創世幾十章
八至九節有靈鹿這個人
聖經裏面說靈鹿是一個英勇的獵戶
他們都知道
這些古代的國家都知道這個星座代表靈鹿
我時時讀聖經的時候
我都會搖頭
因爲靈鹿聖經說是個什麼人
他是巴別塔的領導人
他是巴比倫的始創人
不是一個好人
但聖經裏面居然說他是一個英勇的獵戶
我經常都有些費解不明白
看見神給這個星座的名稱我就明白了
在人來看他雖然可能是一個英勇的獵戶
但在神的眼光來看他是一個愚蠢的人
很多時候很有趣的
當我們把這些不同星座不同國家給它的名字
有些是沒那麼直接我們能夠看得到
頭頭好像覺得不能夠明白
爲什麼兩個星座會有不同的名字
但你知道這個故事的背景的時候
你就會明白他們說的是一樣的東西
對於十二宮星座來說
反而比較直接一點
十二宮裏面第一宮是雛雷座
不同的民族都是同一個解釋
例如希伯來文Bethula是雛雷
例如希臘文Parthenos也是解釋雛雷
Virgo是我們比較熟悉的拉丁文都是雛雷
這些不需要我們去想象
另外在這些星座周圍
有些叫做聯合的星座是Deacons
你看他們的名稱是很有趣的
有一個Deacons的名稱叫做Koma
是解釋是鷹孩
是那被期待的人
爲什麼一個雛雷會有一個鷹孩呢
令人費解
另外有一個聯合星叫做Centaurus
他是那被鄙視的人
希伯來文
另外又有一組聯合星叫做Buddhist
是大牧者 是收割者
這每一個聯合星你都可以將它用在耶穌基督的身上
很有趣
另外在不同的民族
這個雛雷星座右手都是拿着什麼?
拿着之指 拿着描銳
描銳這個字在希伯來文
有二十幾個字來代表描銳
惟以Tumet這個字
是專門用在耶穌基督身上
耶穌基督就是大位的描銳
而Tumet這個字
就是剛剛用在這個星座所拿着的描銳的身上
很有意思 很有趣
不妨多看一兩個星座 天秤座
我們看到天秤座不同的民族
給他們的名稱都是很相似
是天秤 是秤重
在這裏阿拉伯文還有意思
叫它救贖
在這裏Coptic的言語叫它什麼?
贖罪站 一個贖罪的站
聯合星也很有意思
其中一組的聯合星叫做Crust
Crust是什麼?
是十家
一組的聯合星叫做Lupus
或者Victim
是那地賜死者
埃及的名字就更有趣了
是羔羊
賜死者是羔羊
Corona是什麼?
是皇冠
這些所有聯合星的名字的意思
你用在耶穌基督的身上也是合用的
而且它最光的那顆星
叫做Subun el Genubi
意思是什麼?
是不足之價
不足的
但是第二光的那顆星叫做什麼?
Subun el Chimali
是補足之價
有人的不足
是被另外一個人補足了
這個就是我們見到的救贖站
這個就是救恩
很有趣
看多一個天蠍座
差不多所有的民族
給它的意思都是蠍子的解釋
但是你看它的聯合星就很有意思
其中一組叫做Serpens是蛇
在聖經裏面代表什麼我們知道了
另外有一組的聯合星是什麼?
與蛇摔跤者
和蛇摔跤的這個
它的腳跟是被蛇咬到
它另外一隻腳是踏在蛇的頭上
和《創世紀》三章十五節的經文
是非常非常相似
夠了 我不會再講其他的星座
要不然就真的變成星座漫談
要不然聖經在這裏約伯記
真的有講到是神領出十二宮
我都不會講那麼多有關星座
猶太人的拉比很有趣
他們會告訴我們
神是靠着這些星座來教亞當夏娃
來認這些星的名字
這個也是聖經沒有講
所以你就當沒有聽過
還有一樣東西我們能夠肯定的是什麼?
就是這些日月星宿
本來都是要來榮耀神
但是撒旦將他們扭曲了
變成了榮耀人
變成了這些星座可以幫人算命
將榮耀給了人
以致我們有了這些星座、星宿的迷信
其實我們應該將榮耀歸還給神
講到這裏之後是一個很長的introduction
其實我要講的東西
今天要講的是耶穌基督的誕生
耶穌基督的死和耶穌基督的復活
我們先看看耶穌基督的誕生
耶穌基督是哪一天誕生的?
不要告訴我是12月25日
這個不是真真正正耶穌基督的誕生
耶穌基督的誕生是在什麼時候?
我們來看看
經文告訴我們
爲什麼我們知道不是在冬天?
在路加福音2:8告訴我們
在百里行之野地裏
有牧羊人夜間按着奸刺看守羊羣
這是耶穌基督出生的時候所發生的事
如果天氣已經過了10月之後
天氣就很旱冷
你不會再看到有牧羊人在野地裏看守羊羣
所以絕對不會是冬天
另外耶穌基督和以色列人說
當你們逃難的時候
你們要祈求
不要在安息日
不要在冬天
當然不要在安息日
但是冬天爲什麼?
冬天的原因就是因爲山路很難走
你去到冬天
所以絕對耶穌基督的出生不會在冬天
我們也有另外一個暗示
就是路加福音2:1-5
說約瑟和瑪利亞
應該說懷着耶穌基督
去到百里行
是做什麼?去登記
其實猶太人有兩個節日
很可能是登記的日子
因爲所有的南丁
其實有三個節日
但是比較大的就是有兩個
所有南丁都要回去耶路撒冷
一個是春季的節日
是如月節
是春季
一個是秋季的節日
是豬排節
所有的以色列南丁都要回去
所以最好是登記的日子
但是由於秋季那個比較多人
爲什麼春季沒有那麼多人?
有春雨
下雨就沒那麼方便了
所以秋季是特別方便
秋季也是一個好的節日
是登記的,爲什麼?
因爲有了秋收之後
那些農人可以報稅
賺了多少錢
報稅和登記很多時候猶太人是一起做的
所以秋季是最好的日子,是登記的
其實在約翰福音七章四節
又有給一個暗示給我們
耶穌基督的兄弟怎麼和耶穌基督說?
他們當時還沒信耶穌基督是救主
經常見到他又說神蹟奇事
他們和耶穌基督說
咦?豬排節到了,大日子了
你應該走上耶路撒冷去表演給人看
顯示你的神蹟奇事
你不要在暗中做事
大日子多人
你去那裏表演你的神蹟
所以我們見到的確
在這個秋季的日子
是很多人在耶路撒冷
另外路加福音二章七節
講到約瑟和瑪利亞
是找不到有黑幫
以至要在馬槽裏
所以我們知道這是一個非常大的日子
是猶太人登記的日子
所以我可以說
耶穌基督的出世應該是秋天
你說還有沒有具體一點
秋天很廣闊
有
這個我其實在去年的聖誕節
已經和大家分享過這個信息
不知道大家記不記得
我說耶穌基督其實比施洗約翰
小了五至六個月
施洗約翰的爸爸撒加利亞
在聖殿裏侍奉的時候見到天使
天使和他說
你的妻子以利沙伯將會懷孕
你要和她改名叫她做約翰
於是撒加利亞功績滿了
下班回到家之後
以利沙伯沒多久就懷孕了
所以如果我們知道
撒加利亞是何時下班的話
我們就知道施洗約翰是
在哪年出世 哪月出世
然後我們就能夠知道耶穌基督是何時出世
但是聖經沒有說
我們知道猶太人的歷史學家
Josephus
說當羅馬兵圍困耶路撒冷
聖殿第一班次的祭司剛剛下了班
什麼時候羅馬兵圍困耶路撒冷
是公元70年4月17日
剛剛第一班的祭司下了班
原來祭司是分24個班次
在《歷代志》上24章講得很清楚
有24個班次
每一個班次的祭司
是一個星期的時間在聖殿侍奉神
由安息日到安息日
而撒加利亞的班次
《努加福音》一章五節告訴我們
是屬亞比亞的班次
是第八個班次
這樣就有頭有尾了
我們可以知道
耶路撒冷聖殿是
第一班次的祭司剛剛下了班
是公元70年的4月17日
接着你繼續倒數24班次
你就會發覺原來撒加利亞下班那天
應該是在6月23日
在公元前三年
如果是這樣的話
伊麗莎白懷孕就會在六月底在七月頭的時候
施洗約翰的出世應該就在公元前三年的七月頭
或者是六月尾
是四月出世
不是七月
他是七月懷孕
是四月出世
這也吻合了《路加福音》三章一節
說當施洗約翰出來侍奉的時候
是該撒提比留的第十五年
如果我們看到歷史的記載
這個是在公元前28年
你就可以用手指數一數
施洗約翰在該撒提比留的第十五年是多少歲
應該是30歲
這個也是以色列人出來侍奉的歲數
是30歲
這個也是吻合了《路加福音》三章二十三節
說耶穌基督出來侍奉的時候
大約是多少歲
大約30歲
吻合了
所以我可以告訴你
耶穌基督的出世應該是九月公元前的三年
你又問了
有沒有再具體一點
九月也有很多日子
有30天
有一節經文很有趣
不知道大家有沒有留意到
在這裏啓示錄十二章一節
二節和五節
說天上現出大異象來
有一個婦人身披日頭
腳踏月亮
頭戴十二星的冠冕
她懷了孕
在生產的艱難中疼痛呼叫
婦人生了一個男孩子
是將來要用鐵像核管萬國的
是誰要用鐵像核管萬國
是耶穌基督
經文說婦人是疼痛呼叫
在生產耶穌基督的時候
這個很明顯讓我們見到是耶穌基督出世的時候
這一節的經文我自己也解釋過給你們聽
婦人是誰
是以色列
爲什麼婦人會是以色列
因爲你看下去啓示六十二章
你會見到有大龍會追殺這個婦人
會追殺她三年半
但是神就保守了這個婦人三年半
所以這個也是吻合了末世的寓言
就是說大龍是撒旦
他會攻擊以色列三年半
神就保守以色列人
所以這個婦人就是以色列
另外在創世紀三十七章
記不記得約瑟發了什麼夢
約瑟發了個夢見到日頭
日光、月亮和十一粒星都向自己敬拜
所以十二粒星就是雅各的十二個兒子
就是代表十二支派
就是代表以色列
這個毫無疑問
但我相信這個經文是有雙重的解釋
很多時聖經的經文都有雙重的解釋
因爲實在這一節的經文有太多的細節
如果你看清楚的話
這個經文說
使徒約翰是見到天上的異象
好像他望上去見到有星宿的異象
另外他說這個婦人是
身披日頭、腳踏月亮
反過來可以嗎
可不可以身披月亮、腳踏太陽
他沒有這樣說
是一個很特別的一個時候
如果我們去查一查
看看天上的星座會發生什麼事
在有一天
公元前三年
九月十一日
在這個雛類的星座
圍繞着它的頭
剛剛有12顆星圍繞着
太陽剛剛日落
經過它的身體
月亮剛剛升起來在它的腳底
是很奇怪的一個日子
在公元前三年
九月十一日
有81分鐘的時間
就是傍晚6點18分
至到7點39分的時候
我相信耶穌基督就在那81分鐘裏面出世
這個九月公元前三年
也和我剛剛所說
用祭司的班次來計算的日子是吻合的
很有趣
這是一個很特別的時間
頭上的那12顆星
我在圖片裏顯示出來
我不會逐顆逐顆去讀出來
你說這些時間是不是很常見的
有這樣的日子出現
不是很常見的
在過去一千年裏面
大概出現了4次那麼多
不是很常見
但是剛剛就在九月十一日
公元前三年
還有一件很奇怪的事
是什麼呢
那一天剛剛是猶太人的新年
是崔浩角日
是七月一日
這是一個很奇怪的現象
你說爲什麼這麼奇怪
猶太人的新年會在七月一日呢
新年不是每個人都在一月一日嗎
猶太人的新年本來是一月一日的
但是到了出埃及的十二章二節
神爲了要紀念如月節
是將本來在七月十四日的如月節
改爲正月是十四日
改爲一月十四日
所以就由七月的至日變成一月
一月的至日就變成什麼
變成了七月
所以本來猶太人的新年是一月一日
由出埃及的十二章二節之後
就變成了七月一日
所以這個公元前三年
九月十一日剛剛就是猶太人的新年
舊曆是七月一日
是很有意思的
是吹號過日
你說吹號過日又有什麼大呢
猶太人的拉比說什麼
他們說神創造萬物
是在這個新年
猶太人的新年
以前的一月一日
現在的七月一日
爲什麼呢
他們有經文的
他們說神不是跟亞當·哈娃說
園中所有的果子你們都可以喫
唯獨園中間的分別善惡果子樹你們不能喫
什麼時候所有的果子都熟了
秋收
所以猶太人的拉比說一定是秋天
就是七月一日
就是猶太人的新年
吹號過日
是創造日
另外在洪水退的日子
經文也都說得很清楚給我們聽
洪水退的日子是什麼
是在正月一日
在創世紀八章十三節
你們要記得
創世紀是出埃及記之前的
還沒有將日子調轉
所以那時候的吹號過日
還是在數一月一日
另外還有一樣很有趣的
就是所有以色列的君王
他們登基的時候
都是吹號過日
所以我們知道耶穌基督第一次
是降世爲人
是吹號日
還有一樣很有趣的
耶穌基督再次來臨的時候
會是哪一天
我相信會是吹號過日
爲什麼
在這個鐵撒羅尼前書四章十六節說什麼
一聲浩響就怎樣
教會被提
基督徒會在半空與主相遇
耶穌基督再次回來的時候
也是吹號日
我相信
我們知道祂會哪一天回來
但不知道是哪一年
如果我告訴你哪一年
我又變成了看上腦了
千萬不要信我
沒有人知道耶穌基督何時回來
但我相信祂回來的日子應該是吹號日
還有一件很有趣的事
如果你看看
如果耶穌基督的誕生是9月11日
在公元前三年
熟不熟口面
什麼事發生了
我相信撒旦就是找這天來搞鬼
耶穌基督的生日
祂就搞這麼大件事
來轟炸美國的Twin Towers
我講完了耶穌基督的誕生
有什麼事發生了
耶穌基督的誕生
日頭月亮和星星都連成一線
9月11日是公元前三年
剛剛是猶太人的吹號日
是他們的新年
耶穌基督的死亡
是第二個節日
我要跟大家講
如果大家記得的話
我在講誕爾裏書
跟大家講了一個信息
叫做69.7
大家記不記得
我是計算耶穌基督
是什麼時候以受該者的身份
進入耶路撒冷城
我說是由
阿達舍西王下令重建耶路撒冷
是那天開始計算
應該是主前444年
由那天開始經過了7.7
就是49年
耶路撒冷城
由裏面去到外面
被重新建造
再經過62.7
耶穌基督是怎樣的
就以受該者的身份
騎着盧驅子進入耶路撒冷城
那天是公元33年3月30日
亦是猶太人逾越節前的第五天
如果你要知道我是怎樣計算的話
你可以聽69.7的聲帶那篇
我講得很清楚
那天他是以受該者的身份進入耶路撒冷城
那些人都很開心來迎接他
但是五天之後發生什麼事
就是逾越節
是彌散月14日
是公元33年4月3日
他們將他釘死在十字架上
記住了
所以耶穌基督
釘死的那天是哪天
公元33年4月3日
那天
天上發生了什麼事
我們一起來看看
那天
根據有很多不同的記載都告訴我們
耶路撒冷是有大地震
這個就是應驗了
是馬太福音27:50-51所講
當日耶穌基督被釘十字架是有地震
我今天講的是天上發生的事
地上發生的事不關我事
所以我就不講
那天上發生什麼事
聖經馬可福音15:33
說什麼
由中午喫飯的時候
去到下午的三點鐘
遍地都黑暗了
這個是聖經的記載
另外根據NASA的記錄
在公元33年4月3日
是有血月
我們知道血月是什麼
月亮變成紅色
有人說牧師你搞錯了
遍地變成黑暗
是日食
月亮變成血是什麼
是月食
你日食和月食都分不清楚
我沒搞錯的
OK
每當在聖經裏面有大日子發生
有重要的事情發生
聖經怎麼說
好像約爾書2:31
當耶穌基督再次來臨的時候
有什麼事發生
白天要變成黑暗
月亮要變成血
兩樣事都會發生
另外在《爾賽亞書》13章10節說什麼
天上的衆星羣屬都不發光
日頭一出就變黑暗
月亮也不發光
兩件事一起發生
去到末世七年大災難的時候
在《啓示錄》6章12節說什麼
揭開第六印的時候
我又看見地大震動
和我剛剛所說
在公元33年4月3日有大地震
有血月
有日頭變成黑暗
同時發生
這裏也說
日頭變黑障無報
滿月變紅障血
會一起發生
你說不可能發生的事來的 牧師
日蝕是什麼
日蝕是月亮在地球和太陽的中間
月亮擋住太陽的光
那就是日蝕
但是月蝕呢
月蝕在地球
在月亮和太陽的中間
地球擋住了月亮的光
那就是月蝕
地球還反光到月亮那裏
變成了紅色就是血月
一個是日蝕一個是月蝕
不能夠同時發生的
你的月亮要麼就在地球后面
要麼就在地球前面
你不可能有兩隻月球突然間出現
你說是不可能發生的
我真的高興你發現
原來是不可能發生的
有可能發生的還是神蹟嗎
有可能發生的不是神蹟
你解釋得到就不是神蹟了
就是不可能發生的
在公元33年4月3日
NASA記錄是有血月發生
但是聖經告訴我們那天有什麼
白天變成了黑暗
兩件事是同時發生的
這是神蹟
你不要問我爲什麼
沒得解釋
這是神蹟
有一件事是很有趣的
就是月亮變成了紅色
白天變黑
其實是一個審判的象徵
每逢有審判來臨你就會見到這些事發生
那你說爲什麼耶穌基督釘十字架的時候
會有這些審判發生
白天變黑 月亮變紅
耶穌基督釘十字架是審判來的
不過審判在誰的身上
審判在耶穌基督的身上
祂是掌握了我們的罪
所以白天變黑 月亮變紅
就是審判代表 審判已經彰顯
耶穌基督再次來臨的那件事
白天再會變黑
月亮再會變紅
再有一次的審判
這是尼加書2:31
以太亞書13:10都有講到
這個審判會落在誰的身上
不會再落在耶穌基督的身上
這個審判會落在所有不接受耶穌基督的人的身上
耶穌基督爲我們釘十字架那天發生了什麼事
白天變黑 月亮變紅
那天還發生在逾越節的上午
猶太人的逆三月十四日
成爲了我們待罪的羔羊
最後還要看耶穌基督的復活
復活又發生了什麼事
耶穌基督自己告訴我們
祂是明亮的神聖
是祂自己講的
在這裏啓示錄22章13節
耶穌基督說
「我是阿拉伯 我是俄梅加
我是首先的 我是末後的
我是初 我是中」
接着在這裏15節說
「我是大胃的根 又是他的後裔
我是明亮的神聖」
在古代任何國家你跟他們講
明亮的神聖是什麼星
是金星
在希臘和埃及
他們都認爲這個金星是由兩顆星組成
是由神星和晚星來組成
耶穌基督說「我是首先的 我是末後的」
用在金星身上真的很貼切
金星真的在夜間是第一顆星你見到的
天還沒黑完
還有點光的時候
你仍然能夠見到金星的光亮
它也是末後的
在天亮的時候
所有其他的星都黯然失色
最後一顆你能夠見到的星就是金星
所以祂是首先的 祂是末後的
金星是太陽和月亮以外最光的一顆星
耶穌基督說自己是明亮的神星
是說自己的光好像明亮的神星那麼光
還是另外有解釋
我相信另外有個更深的解釋
就是金星的軌道很有趣
如果你真的去看金星的軌道
它是有死亡的軌道 它是有復活的軌道
它是有好像在古代的國家說
它是有神星和晚星兩個軌道
晚星的軌道是怎樣的呢?
晚星的軌道是在西邊的天空出現
在日落之後你就能夠見到
剛剛出現的時候它是很暗的
一天光過一天
到最後它是很光很光的時候
它會突然間消失了
你不能夠再見到它有幾天
因爲它是走了去地球的另外一邊
你看它不見了
然後隔了幾天之後
它就會在東邊升起
好像耶穌基督的復活一樣
它會出現在東邊
在日出之前它會出來
有人問
那它何時發生呢?
在過去的二千年裏面
只是發生了兩次
有一次在公元33年的4月5日
那天是什麼事發生呢?
我們剛剛講完
公元33年4月3日
是耶穌基督爲我們釘十字架
祂在第3日
就是那天的5、6日
第3日的主日
祂是怎樣的?
祂是復活了
就是在4月5日
剛剛這顆金星從東邊升起
在二千年內才發生了兩次
今天講了很多不同的日期
再和大家重溫一下
很有趣
耶穌基督的誕生
根據祭司的班次
根據《啓示錄》十二章一節所講
應該計算得到是在9月11日
公元前三年
那天發生了什麼事呢?
日頭月亮和星星都連成一線
那天還有什麼奇怪的事呢?
剛剛是猶太人的新年
是這個吹號日
吹號日又有什麼特別呢?
所有君王登基都要吹號
而且耶穌基督再次來到這個世上
也都會在吹號日
耶穌基督的死亡
根據《但以理書》69.7的預言
《但以理書》9章25-26節
預言祂在3月30日
是彌散月10日
公元33年
會以受詬者的身份出現在耶路撒冷
接着第五天是怎樣呢?
在彌散月的14日
逾月節的日子
成爲我們代罪的羔羊
那天發生了什麼事呢?
天上日頭變黑
月亮變紅
地震就不用說了
我們見到耶穌基督再次來臨的時候
日頭再會變黑
月亮再會變紅
這個審判將會落在所有不信人的身上
另外耶穌基督的復活
我們見到在彌散月16日
也是耶穌基督釘十字架之後的第三日
這一粒是明亮的神星
耶穌基督說:我是明亮的神星
祂由東邊升起
2000年內只有兩次
一次就在4月5日
你說這些全部都是巧合而已
如果是巧合的話
你去看一看
你去想一想
我不是說月亮代表我的心的歌詞
我是說月亮、太陽、星星
都是爲了耶穌基督的救恩作見證
願神祝福祂自己的懷孕
我說完了日月升神
都傳揚耶穌基督的救恩
下一次就會開始和大家言歸正傳
回到馬太福音
全部三堂都會同步講馬太福音
如何背起自己的十字架
來跟隨基督
我們一起低頭禱告
我們感謝你
你的能力是何其偉大
在你的救恩當中
我們真的看到是雲彩一般的見證
神蹟其事
聖經告訴我們
你的誕生、你的死亡和你的復活
天上的日月升縮
都出現了很多令人難以相信的事
而且這些節日
也是吻合了很多大的日子
你的出生是剛剛在猶太人的催浩日
你的死亡剛剛在猶太人的逾越節
我們看到這一切都有祂的意思在裏面
證實你就是那位萬王之王、萬主之主
我們實在感謝你
願你們繼續祝福
我們要在下個星期開始
講馬太福音如何背起自己的十字架來跟從你
願你們讓我們有從你而來的亮光
從你而來的智慧
能夠明白聖經和我們要分享的話
我們實在感謝你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿們