今天我最主要跟各位分享的是
值不值得等
等我們的神
等祂向我們顯現
等祂啟示我們 等祂彰顯我們
向我們彰顯
那麼最主要的經文是從
以賽亞書四十章這邊出來
那麼它是講說
我們都會疲憊 都會衰殘
但是那等候耶和華的臂重新得力
等等
所以我們等一下要特別來分享
那麼有五個重點
先跟各位講一下
第一
信心有一個特點
它是要等候機考驗出來的
第二
等候是在
waiting room 候診室裡面
發展出來的
那麼第三
神觀察你是否準備好了
所以等候的時候
神在看你
第四
要等候父所應許的成就成全了
第五
要等候上帝
啟示祂自己
好 可以鈴掉
我們知道在灣區有一間教會
就不講名字了
他們很強調所謂叫做等候神
有些人或許不以為然
因為我知道他們主日的時候
有的時候很早
人就來到聖殿裡面
就在那邊等
有的人不以為然說
那要是神不來的話
今天就不聚會了嗎
其實不是
其實他們在那邊禱告
其實他們在那邊敬拜神
其實他們在那邊
為每一個座位來禱告
早早地來到
我們寧可
我們等祂
不要像我們喜歡祂等我們
你懂我意思嗎
在聖經上面有太多這個例子
你等得越久
到的更好
匆匆忙忙拿到了
不見得是好東西
所以讓我們再一次來到神的面前
因為神是值得等候的
有一個寓言是這麼說
他說一隻大象跟一隻狗
在那裡有一個對話
你知道大象懷孕要多久
兩年
狗呢六個月
所以這個狗懷了孕
大象也懷了孕
這個狗說
你一點動靜都沒有
你看我再過兩個月我就要生了
那麼狗一生就是一窩
大象一次只生一次
好了
匆匆快要兩年了
狗已經生過好幾次了
那麼他說
大象啊你怎麼還沒有啊
大象說我的要來了
我的來了
我一隻小象呢
就抵上你好幾窩的狗
是吧
因為孕育的是大象
而大象小象要長到大象要多久啊
也是要好幾年
一隻小狗長到大狗啊
一年兩年就長成了
因為狗的七年就是幾乎是我們人的七十歲了
所以你就知道了
不是說快快的或者是不需要等候的
而能夠有結果的就是好的
更何況我們的神是值得我們等的
讓我們低頭禱告
阿爸我們感謝你
我們讚美你
因為你是又真又活的神
阿勒路亞
願我們今天在你的面前
我們一面聽一面等候你
看你在我們心中做工
我們弟兄姐妹我們教會也是巴不得來我們中間
是的神
願你得到那應得當得配得的榮耀
感謝你禱告讚
是奉主耶穌基督的名
阿們好的
信心的特點之一就是信心是要等候及考驗
讓我們再把這個F81打一下
F82對不起
我們先請念過我們再來念一遍
你豈不曾知道嗎
你豈不曾聽見嗎
永在的神耶和華創造地極的主並不疲乏也不困艱
他的智慧無法測度
疲乏的他賜能力
軟弱的他加力量
就是少年人也要疲乏困艱
強壯的也必全然跌倒
但那等候耶和華的必重新得力
他們必如音展示上層
他們奔跑不問倦
行走卻不疲乏
好的謝謝
所以這裡就講到說我們要等候
信心的特點一個是等候一個是考驗
是說不是很快就能夠得到
而是長久的等候
我以前催師母的時候
有的時候一等等很久
哎呀
都懷疑我的人生了
但是
等到好不好
好感謝主
是不是
所以我們等候不是說你要快快的得到
最明顯的是亞伯拉罕
神在他身上有幾個應許
兩個應許
第一個應許是要有怎麼樣
兒子第二個應許是
得地業
是不是
這是亞伯拉罕之約
他說你的子孫要兜入天上的心海邊的沙
他說你的你將來要成大國
還要得地為業
而且把迦南美帝說要給他不是嗎
但是您知道嗎
我們來看下一段經文
一起來念一下
這個是希伯來書裡面
因著信
連沙拉自己雖然過了生育的歲數
還能懷孕
因他以為那應許他的是可信的
所以從一個彷彿已死的人
就生出子孫
如同天上的星那樣眾多
海邊的沙那樣無數
所以亞伯拉罕當他七十多歲的時候
神就跟他應許了
到他幾歲才成就
一百歲
沙拉都九十歲了
為什麼
因為你知道嗎
當你還年輕的時候你生孩子
你說神又不找你啊
這個生的是我靠我自己的
不是靠你的
那麼神要make sure
你一百歲了沙拉九十歲了
已經不可能的事情了
然後你才知道這個孩子真是從你來的
那個上個禮拜我們去遊湖
那麼有一個
上個禮拜五啊
禮拜一二我們去遊湖
有一個婦人
她帶了一個小孩子一歲半的樣子
就是然後她說
穆斯拉
這個孩子就是上次你跟師母來我們家
為我禱告我生的
她說我很肯定
就是你來的那一段時間
後來醫生算就是那段時間懷的孕
因為她已經有了一個想要生個兒子
一直沒有
結果說這個孩子就是
就是你的
你禱告的
不是我的
然後她說現在這個孩子一歲半了
還不會講話
不是你為他禱告
所以我就憑著信心
我就按手在這個孩子頭上
我就說神要讓他九月份就會講話
阿們
當場我還教他說
哈雷路亞
他還跟我講哈雷路亞
我真巴不得等到
各位也要多替我禱告
九月份要講話
這個壓力很大
還有一個禮拜啊
有信心
哈雷路亞
是的
所以
這個講得很明白
亞伯拉罕等這個孩子等到一百歲
是不是
那我問你
他等這個定業加南平原等了多久啊
他等了四百三十年
一直到摩西跟約書亞
出埃及以後再進入加南平原
才得到那地啊
那牛奶與蜜之地啊
是不是
才得加南為地為業
我們下一節經文
他因著信就住在所應許之地作客
好像在異地居住帳篷
與那同盟一個應許的以撒亞各一樣
因為他等候那座有根基的城
就是神所經營所建造的
哈雷路亞
一座有根基的城啊
是不是
他就根據這個啟示而產生出了信心啊
其實亞伯拉罕在世的時候
他沒有得到加南平原啊
是不是
但是他就是因為這個神的啟示
甚至於他也是從神的應許
神說我要你把以茲瑪利趕走
你肉生生的孩子
然後我要你獻以撒為繁祭給我
聖經上面說
他彷彿從死中得回他的兒子來
因為他記得神應許他
你的子孫要多如天上的星海邊的沙
神你應許給我這個孩子
現在你要我殺了他
那麼我的後裔怎麼樣才能多如天上的星海邊的沙
你一定會叫他從死裡復活嘛
不是嗎
所以就是這樣的一個信心
亞伯拉罕看見一座有根基的城
他每天晚上
當他腳踏出帳篷的時候
他看到滿天的星
趙庸基牧師說
他看到每一顆星都閃閃發笑
向他叫阿爸阿爸阿爸
哇他心裡得到安慰
神你真是慶喜的神啊
他的孩子叫他叫這麼多
也真這麼多了不是嗎
當他每次到了海邊的時候
他看到那個海邊的沙那麼多
每次回到家裡面身上抖都抖不乾淨
就那麼多
他心裡面再次受到的激勵
Hallelujah
這是我們的神
是的
他受了這個啟示
他才敢
他說他在地上是寄居的
他在地上是搭帳篷的
他一心想的就是神你賜給我那個
那更美的家鄉
那天上更美的城
但願我們弟兄姊妹朋友們也都有這個信心
讓我們來到神的面前我們知道
他應允了我們
他說我要賜福給你
他說我是耶和華以樂
他說我要醫治你
他說我是耶和華拉法
他說我要給你有平安
他說我是耶和華沙龍
他說我是你的牧者
他說我是耶和華洛依
他說我是你的公寓
他說我是耶和華瑪格蒂西根
他說你是聖戰爭的神
征戰得勝的神
他說我是耶和華尼西登
所以
我們是有盼望的不是嗎
即使是我們有一點點小困難
或一點點小問題
但是
我們仍然是持守的神
Hallelujah
這麼說
雅各書上說
因為知道你們的信心經過試驗
就身忍耐
但忍耐也當成功
也當成功意思是說
會有功效
你願意等
你願意耐心的等
所謂等不是說
等著上天堂哦
你如果說我受洗心的旨
我就等著上天堂
我不敢講
很可能你天堂都上不了
因為那不是真的信
一個真的信耶穌的人
聖經上面講信耶穌得永生
那個信
是說實際的信
而保羅說的因信稱義
是說有行為的信心
雅各說是因行為稱義
是說有信心的行為
如果說我信了耶穌
我就等著上天堂
我怎麼都不知道
我不讀經
我不禱告
我不敬拜神
我不讚美神
我不傳福音
我不聚會
怎麼上天堂
你知道嗎
很勉強啊
因為
有沒有這個救恩都不知道
救恩不是一次得
學人他說
一次得就永遠只有
他是說你持續地得救
你繼續不斷地相信
而且是有行為的信心
有信心的行為
特薩諾尼加講得最聰明
他說因信心所做的功夫
因愛心所受的苦難
因盼望耶穌所存的忍耐
什麼叫信心的功夫啊
就是等候就是考驗
你說你信
要不要等候啊
你不能說耶穌我今天就要這個
耶穌我明天不要那個
這不叫等候啊
這你是神啊
祂是什麼呢
而且你要有考驗
是不是
最明顯的例子
亞伯拉罕
當神要他獻以下的時候
他就敢下手
他就敢獻
因為他知道
這是神應許他的
哈雷路亞式的
信心所做的功夫
是一個考驗
是一個等候
就好像
我們有的時候講說
如果你讀書
卻沒有考試
那那書白讀了
你懂嗎
我連讀書都不用讀
我連上課都不用上課
我就等著畢業了
那那個書不用讀了
因為你畢了業
也找不到事情
也什麼也不會
是不是
我們信耶穌也是一樣
我們最終目的
我們希望上天堂
但是我們能夠坦然無拘
來到神的面前嗎
還是我們仍然帶著
我們自己的肉身
或者我們的小我
或者我們的偉大的心
或者是心事意念
而且沒有為身背十字架
有沒有說
你看到說
別人為什麼
禱告很有能力啊
別人為什麼為人禱告
事情就成就
為人按受
就會發生什麼呢
我就有的時候講說
如果你跟耶穌一樣
經歷過十字架之死亡
你復活都可以
你幹什麼都可以
你有那個
從天上而來的能力
如果我們仍然是
活在那個世界上
我們就靠世界上
肉身的能力
你年輕健壯
你就跑得快
你就跳得高
你的手臂就比人家有力
你有智慧聰明才智
你就可以做大事情
你就可以賺大錢
你有好運氣
你就可以做這個
你又可以做那個
有沒有
有的時候聽人家講說
牧師啊
我們將會沒有這個人
這個事情做不來
牧師啊
我們將會沒這個錢
我們這個事情做不來
如果有錢有人
我們就用不著
靠神來做成的不是嗎
我每次講我們那個糖就是
那時候比現代人還少啊
當我第一次
人家帶我來看這個的時候
我就說
這就是神要給我的糖
我們一定買得到
如何
How
I don't know
就買到了嘛
是不是感謝神
因為不是靠我
我們沒有錢
但是當神開始動工的時候
就有人願意出錢
有人就願意出力
而這些願意出錢出力
願意附上禱告
願意為這個教會好
願意帶更多的人
願意在族裡面有更成長的時候
神尊榮他
神看重他
不然我身體不會越來越好的嘛
我以前唱歌也不會
唱什麼都不會
彈琴也不會
我打鼓也不會
各位都記得很清楚
我以前在60513在位的時候
從18號下來那個第一間的時候
我才開始學打鼓的
我現在還有幾個學生也都出來了
都會了是不是
感謝神
我其他也不會
但是當我願意的時候
被神所用的時候
我千倍勝負
我靠著神給我的力量
我來學習
我來用祂的恩賜的時候
越來越多
聖經上面不是說嗎
有一個家族要出去
就把產業分給一個僕人
五千兩銀子
一個三千兩銀子
一個一千兩銀子
僕人過了幾年回來了
五千兩為他賺了五千兩
他說你這又中心又良善的僕人
三千兩的賺了三千兩
到了一千兩的
哎呀我的不多
我又怕投資會虧本
我就把他藏起來
主人說你怎麼樣
又懶又笨的僕人
我們不要做又懶又笨的僕人
神來的時候他問你說
你為我做了什麼
神說我已經準備了好多東西要給你
如果亞伯拉罕不等神
神怎麼給他
一個大象要六個月生個小象
只會生出小狗
是不是
小狗也用不著兩年才生小狗
大狗
感謝神
但是神還很原諒我們
我記得以前我剛信主的時候
在另外一間教會
禮拜三禱告會
師母就拉我去
我其實很不願意去
事情很多了
你知道嗎
禮拜三禱告會
禮拜五團聚
禮拜天聚會
偶爾還要敬拜讚美什麼
我就跟那個牧師說
牧師啊真的讓勞民傷財
可不可以把幾個併作一個
來一次就可以了
你懂嗎
好不好主意啊
好嘛
但是我現在我都好不好意思
對不對
好在那牧師沒聽我的
來一次就好了嘛
六點到七點禱告會
七點到八點敬拜讚美演練
八點到十點小組查經
不就完了嗎
一次通通解決了
說不定禮拜天也一起來了
但是那是好主意
不是好主意
所以感謝神
我還有一次啊
那個教會要建堂啊
要籌款
拼命在籌款
我就建議啊
我說我們可以賣椅子
好不好
世界上沒有這麼做哦
就算你出多少錢
我有一張椅子上面打你的名字
那是你的專門的座位
你隨便選你要哪一個位置
那個位置就是你的
打上名字你的專門座位
Good idea
對不對
But it's not a good idea
好在牧師沒聽我的
感謝神啊
還有呢
信心的特點是等候還有考驗
等候是在後真寺
waiting room裡面發展出來的
有一個牧師啊
他說他在學校的時候打籃球啊
但是每次去練習的時候
那個教練要他們在
waiting room裡面先舉重
你知道嗎
他說我花這個
我打籃球你叫我舉重舉一個小時
幹什麼啊
然後舉完重一個小時以後
再跑路一個小時啊
然後真正在來的時候打球的時候呢
就傳pass來pass去啊
排排球啊然後罰球啊
參加了校隊半年沒有打過球啊
他說這浪費時間嘛
但是當他過了一兩年的時候
他發現他跑得比人快
他跳得比人高
他這一個火鍋蓋下來
蓋得你天翻地覆的
那有利了
是不是
這打籃球啊
我們總是想說
哎呦我來的就打不就完了嗎
問題是
你的基本功沒有學好嘛
對不對
我們打不管你是十八式二十式四
什麼四太極圈也罷
你蹲馬步你先給我蹲個半年嘛
是不是
我兒子以前是學那個劍道
還搞了一套衣服跟真的一樣
還造成像跟好像真的一樣
他就說他去了
那賢慎跟他說啊
你給我拖地板拖半年再說
哇
他就開始拖
還要他早到晚走
先把地拖乾淨
玩完了再把地拖乾淨
然後賢慎看他很熱衷
很努力三個月就叫他開始打
是不是
有的時候
我們在教會的服事
不是表現你恩賜才幹的機會
你要先學會謙卑勝服
牧師才敢用你
或者你要學會怎麼樣
能夠跟大家一起動作運作
你要怎麼樣
不是說你來了就用你
我今天早上來的時候
好像我們有一個弟兄來了
你們發現沒有
位置少了兩排
我來搬我渾身是汗
前面少一排後面少一排
我真巴不得有哪一個來幫我
你如果是這樣子的話
謙卑勝服願意
好像聖經上面說
如僕人如何看祖母的手
使女如何看祖母的手
照樣我們仰望耶和華
直到祂憐憫我們
所以你就在旁邊等
看有什麼需要服事的機會
不是說我來到就要服事
感謝神
因為在這個打籃球
要在Waiting Room裡面
先把身體練強健起來
敏捷起來更有力量
同樣的
我們去看醫生要在什麼Waiting Room裡面
但是在Waiting Room裡面
也不是說啥事不幹的
是不是
在Waiting Room裡面的時候
有些屌要填
然後要進去
甚至於有些時候
我後來發現
真的要有Waiting Room
在看醫生的時候
基本上我是三個月看一次醫生
那個醫生就說
因為我有高血壓
所以有的時候我臉色紅潤並不好
這表示說
這個血壓
所以醫生給我吃這個高血壓的藥
然後每三個月叫我去檢查肝功能
檢查腎功能
看看藥有沒有不良的反應
等 音響等
如果說我去到醫生桌上
然後馬上進去量的話
那血壓暴衝的
我每次都是開得這麼急急忙忙的
哇 衝去啊
時間總是不夠
巴不得一天四十八小時
等我衝到那邊的時候
那個護士看我氣沖沖的進來
然後給我辦登記
然後請到Waiting Room去等
我坐在那邊
看看雜誌 看看手機
然後整個心情平靜下來
吹冷氣
吹得血壓都降下來了
Hallelujah
這是正常的
所以
我們在Waiting Room裡面
你可能不喜歡
你說我可以做好多事情
我可以幹什麼
但是
神祂要看怎麼反應
有的時候啊
事情沒有變化
你知道嗎
你禱告 禱告
事情沒有變化
但實際上它正在發生
就好像你冬天的時候
你看那個樹好像
果樹好像要死掉了
其實它在長根
它在長樁
是吧
然後春天的時候它就開花
夏天的時候就結實累累了
時候沒有到啊
是不是
Hallelujah
讓我問你
約瑟做了一夢
做到十一個河魂向他跪拜
還星星月亮太陽向他跪拜
饒了他
做了這個一夢以後
他真正成為宰相多少年啊
十三
而且這十三年是在
是奴隸
是在監牢裡面過的
但是您知道嗎
你如果去看那個聖經上面說
埃及王
聽說這裡監牢裡面有一個會解夢的人
Quickly
英文這麼說就把他提出來
沐浴更衣修鬍子
做頭髮 穿上乾淨衣服
就到了王的面前
你如果願意十三年衷心地等候
敬畏神
不敢肇事
那時候到了Quickly
神要把你高升
立他於一人之下 萬人之上
是的
讓我問你
大衛被授高為王以後
等了多少年他才真正登基為王啊
十三年
是的
那十三年他在幹嘛
他在追殺
他在放羊啊
神在那邊看
看看你值不值得他用
看看你會不會認為神是值得等候的
十三年啊
大衛就是看
神就是看到大衛這麼衷心放他父親的羊
甚至於被人追殺
不肯還水 不肯還手
神才說
大衛 我把以色列羊群交給你
給我看管
阿雷路亞
是的
所以我們還有一段時間啦
是不是
十三年是一個起點
不會明天就發生啦
感謝神是我們也十多年啦
所以我認為快到了
但是不是靠我一個人
我們靠我們大家弟兄姐妹
我們要為這個教會來擺上來付出
更重要的是
到時候神要提的時候是整個教會提的
整個教會提的
有的時候我們常常不了解
說我這個禮拜去這個教會
下個禮拜去另外一個教會
或怎麼樣怎麼樣輪流轉
這樣每間教會都有功勞嘛
但是問題是
聖經上面講得非常明白
他說你要到
神所為你支派指定的祭壇去獻祭
這個包括你去聚會 包括你去奉獻
而不是你所看中的地方去
包括奉獻也是一樣
所以這個等候的時候也要專心的等候
感謝神
如果我們不能夠專心的
到時候我們長得不知道像什麼
我真這樣講
有的教會會說這個余牧師怎麼樣怎麼樣
我是不講別的教會
但是我最欣賞的City Church那個
Smith那個牧師
已經過去 已經走了 神接走了
他以前是這個附近最大的教會
但是他非常有國度的觀念
他每個月都邀請整個西雅圖地區的牧師
到他們那邊去享受吃飯
然後一起禱告
他一上來就說
我們各個教會作風不一樣 作法不一樣
有的是唱歌紋紛不動
有的是又拍手又跳舞的
有的是又按手又抹油又聖靈充滿的
有的是啥都不來的
只擦肩的等
他說這都可以
只要我們都信耶穌就好了
感謝神
這就是我們講的
但是每一個教會都不一樣
所以我們到處亂走的話
到時候你搞得不知道
牧師人家都不是這樣子
我們是這樣子嘛
是不是 還在露養
感謝神
所以我們來了神的面前
不要把這個等候的時間
把它打折了
或者是
我們總是想要說要立刻就得到
他沒有得到他就要氣餒
因為常常不會像你想要來的那麼快的
是的吧
那我們看下一節經文他是怎麼說的
他說你們必須忍耐
實名行完了神的旨意
就可以得到所應許的
我們有沒有行完神的旨意啊
所以當你說神我現在你籌了這個你都沒有給我嘛
你有沒有等候忍耐
行完神所定的旨意呢
這都很明顯的
所以上帝看到耶穌
上帝看到大衛
十三年來這麼忠心這麼專一
這麼努力的
我不給他
神不給他神給誰呢
是不是
神觀察
看是說你準備好了沒有
你知道嗎
我以前啊
我禱告是神現在給我現在給我
我禱告是這樣禱告
不是禱告要很肯定嘛
神我要這個現在就要
但是當我看完浪子回頭這個故事啊
聖經上面講
我現在禱告是神你不要急著給我
我還沒有準備好
你知道
我問你
浪子向他爸爸要遺產有沒有不對
本質上沒有不對
遲早是他的嘛
早給晚給不是一樣嗎
但是
if you are not ready
假如你的心還沒有對好
你還沒有好
給了你是害了你
你如果才五歲給你一台重型摩托車
鴨也把你鴨死了
是不是
你沒有到十八歲或十六歲
開始學駕車
我記得我女兒
我到現在都感覺到很有意思
十六歲學駕照開始學駕車
好像十七歲還是多少歲滿了
就可以開車了
她生日那天就去考了駕照
然後就開車
因為她到西雅圖當場去學琴嘛
所以她就當天考了駕照
當天就開了車子就往西雅圖去
在那個Space Needle那邊要學琴嘛
他有一個老師教他琴嘛
第一次開車
我後來心涼了一半
我說你從520要merge到五號公路的時候
然後立刻要出去五條線
要從Space Needle出去
一進來五條線立刻要出去
我說他早上才拿駕照
連我到現在我都有一點緊張
從那邊連過五條線了
他平平安安回來了
感謝神了
神也保守了
雖然他還沒有清車手駕
浪子
他還沒有心態還沒有好
他拿到這些錢
就像聖經上面講的浪費資材啊
結果怎麼樣
繞了一圈掛掉了
是吧
沒有準備好給了你也是浪費
而且還害了你
是不是
所以我現在禱告我就說
神你等我好了
等我能夠承受得了
你再給我
是不是
不要打開一扇門
我進去不知道要怎麼做
或者沒有立足之點
即使天大的成功給了我
我也不知道怎麼辦
我今天要是中了樂透券
我也不知道要怎麼辦
是不是
結果一馬沒享受到
搞不好怎麼樣
從來不是親戚的也跑來認我的親戚了
是不是
小偷也來偷我了
強盜來搶我了
也不見得是好事
我平平安安快快樂樂
我準備好的時候再說
因為這個浪子他沒有準備好
他沒有辦法承受神給他的重量
神的恩典 神的賜福有重量
你沒有準備好
那個重量你扛不住
有的時候我們人講說
神啊 我要背起十字架來跟隨你
你背得動嗎
你準備好了沒有
十字架把你壓垮了
或者說
獻上身體當作活祭
你不要熱了兩下又跑下來了
哎呦 好燙哦
是不是
你準備好了沒有
怎麼準備啊
大家都知道嘛
是不是
感謝神
是的
但是常常因為我們受到一些比較
一些壓力
人家買了新房子
同事結了婚
搬了新家
買了新車
或怎麼樣的
生了天
記住
該你的跑不掉
不該你的你也得不到
阿雷勒雅是的
所以值得等
值得等
是的
神觀察我們是不是準備好了
有的時候我們禱告求一個事情
但那個事情一直都沒有改變
您知道嗎
其實神正利用這個情況來改變你
有的時候我們工作沒有進展
其實神在你裡面做工
神如果叫你去推一座山
你推了半天山也沒動
但是神說你看
你現在身體多壯
來
我有更大的工作給你
阿雷勒雅讚美神
所以大家會說上帝的時間在我的手裡面
對我們來說
上帝啊
我不僅相信你的方法
而且我相信你的時機
而且我知道
你在何時的時候
當我準備好了
當我能夠處理它的時候
你會帶我去
把我帶到我命運的一個新的水平去
撒加利亞是第一節
就是伊多的子孫
蓋薩利的
伊多的孫子蓋薩利的兒子
先知撒加利亞
伊多就是神的時間
蓋薩利亞就是神的祝福
撒加利亞就是神賜福
所以要在神的時間
神要祝福你
神要賜福你
阿雷勒雅讚美神
是的
而且我們要等候父所應許的成全
我們來看一下下面一章
下面一節
剛才我們已經過了
耶穌和他們聚集的時候
祖父他們說不要離開耶路撒冷
要等候父所應許的
這個父所應許的是什麼
聖靈
其實在聖經裡面有兩個最大的應許
第一個是應許救恩
第二個是應許聖靈
當然還有一個是要再來
如果我們看《使徒行傳》的時候
你就看到西面跟亞拿
他們在聖殿裡面
出來等候神的
尼賽亞要來
他們等到了沒有
耶穌來了嘛
一個應許成就了
但是耶穌說要等候父所應許
所以還有一個應許
就是聖靈
後來來了沒有
來了
在這個《使徒行傳》第二章的時候
他說五旬節到了
門徒都聚集在一處
忽然天上有
來放這張
但聖靈降在你們身上
你們就必得到能力
必要在耶路撒冷
猶太前帝和撒瑪利亞
知道地極做我的見證
這是神的應許
是不是
那麼神在
已經跟他們講說
神要賜下這個聖靈來
是不是
那麼五旬節呢
它是為什麼會降下來呢
因為五旬節的時候
一百個二十個門徒
在馬可樓上他們禱告的時候
聖靈就降下來
所以這叫做
猶太人的五旬節嘛
是不是
Pentecost
Pentec
為什麼叫五旬節啊
順便問各位一下
看聖經要看出這個名堂來嗎
為什麼叫五旬節啊
它是說從耶穌死了後五十天
耶穌復活後五十天
耶穌復活向門徒顯現了幾天啊
聖經上講說四十天
所以
耶穌就升天了
然後門徒在馬可樓上禱告了幾天
四十天
所以也不會等很久的啦
所以你不要說
哎呦我等得天荒地老
等也等不到
如果說你等的是和神心意的
神就會給你
神有的時候會賜你
神有的時候看你ready沒有
神有的時候看你承受得了
承受不了這個重量
是不是
所以這個五十天
就是天上大象聲音
聖靈如火如風吹過
門徒都被聖靈得著
都收起各地方的香壇來
所以這一下子
門徒忽然間火熱起來了
以前他們是躲在馬可樓上
小聲地禱告
現在就出去傳福音嘛
一傳福音就三千個人信主
再傳福音就五千個人信主啊
所以我們要等那個
復所思的聖靈
我就常常在這邊
我求神的聖靈在我們中間自由運行
祂會的
當我們願意敞開我們的心
我們知道這事
神就會讓我們得著
哇
感謝神
我相信
哈雷路亞
是的
而且
後來他們天天在家同心合一地
很切地禱告
擺餅
吃飯
還有敬拜神
還有茶經
後來神將得救的人數
天天加給他們
這是很重要的
沒有一句話是說
我們就等著
神就加給我們人數
我們就啥事不做
神就要彰顯祂的能力
No
我們脫節了
等候不是什麼事不做
我們等候是神賜下能力來
讓我們做事情能夠事半功倍
我們等候是等到恰當的時間
神所命定的時間
讓我們能夠
什麼事情立刻就能夠做成功
但是期間我們還是要努力
不是
我有的時候喜歡講說
不是說要
葛培里說你去傳福音
你才傳福音去
我們就當傳福音去
哈雷路亞
要等候上帝啟示他自己
那下一段聲節
他說到那日
人必說
看啊這是我們的神
我們速來等候他
他必拯救我們
這是耶和華
我們速來等候他
我們必因他的救恩
歡喜快樂
哈雷路亞
是的
神要向他來彰顯他自己
聖靈跟耶穌跟父神
其實上是三位一體
是同樣一個
聖靈的彰顯就是神啟示他自己
是不是
哈雷路亞
當時的門徒
他們在五星節被聖靈充滿
其實就是說神
在他們向他們來彰顯了
是不是
我們要來了神的面前
我們要再一次的求他
那後世人恩典的祝福於神
父的應許跟他的啟示
再一次重新的
在我們自己
在我們中間
得到應驗
耶穌有一次在撒瑪利亞的井旁
不是有一個婦人
被耶穌所得掌
那麼這個婦人就帶了全城的人
很多的人都信了耶穌
這是我們
耶穌在井旁等那個婦人
是的
我們也要在我們教會
我們要等神
等聖靈
我們要求祂速速來到
我們要向耶穌
在那裡敬畏祂
不敢造次
仍然心中有神
祂與我們同在
我們向祂來求
祂就快快的
把我們提升起來
我們就像大胃一樣
雖然我們還小
我們放我們父親的羊
雖然我們還沒有長大
但是
我們能夠被神所得掌
我們等祂來拜我們
把那能力賜給我們
祂來告我們
祂來為我們做許多其他的事情
Hallelujah
是的
在那等候耶和華的
必重新得力
他們必如應展翅上騰
他們奔走不困倦
行走全不疲乏
所以
我們絕對不會空等白等的
Hallelujah
你知道嗎
老鷹活得很久
有的老鷹可以活到一百歲
但是當他到了四五十歲的時候呢
基本上
他已經老態龍沖了
為什麼呢
他的肺也鈍了
沒有辦法跑開獵物了
或者是捉獵物了
他的鷹爪也毛了
沒有辦法抓得很緊了
他的羽毛也是風吹雨打
或者是沾了東西
也沉重了
他也飛不動
他也沒有辦法
好像活不下去了
他就飛到很高的山上
為自己做了一個窩
他就開始用他的
遲鈍的肺
把自己的身上的
沉重的毛一根一根拔起來
然後再把自己的
爪子扯掉
扯得渾身是血
血跡斑斑的
然後用肺去創這個岩石
創著創著把他的肺也創掉
這是一個傳說
然後他就在那裡等
等長出新的羽毛
等長出新的肺
等長出新的爪
然後他就再一次如鷹展翅上登
又再可以輕快地翱翔天上
獲取獵物
跑開獵物
然後他能夠繼續地行走不困倦
奔走不疲乏
如鷹展翅上登
這樣就對了
讓我們低頭禱告
阿爸父
我們感謝你
我們讚美你
是的
我們是值得來等你的
It is worth the wait
讓我們再一次
憑著信心奉主耶穌基督的名
我們要如鷹一般
能夠再一次等候耶和華
我們就可以展翅上登
謝謝你
使用孩子分享的這個訊息
感謝打個讚
是奉主耶穌基督的名
Amen