多謝施班給我們獻詩的「薪火相傳」
如果以一個解經的角度看
這首歌的重點
他就用重複的三句告訴我們
「薪火相傳,心志總不老,成為真實門徒,信服神號」
我相信就是這首歌獻情給神的時候
很想提醒我們
能夠成為真實的門徒
是真的很好
所以求主幫助我們
讓我們一浸教會
有更多的不是單單的信徒
是門徒
是真實跟從神的門徒
願神祝福我們
今年早上想跟大家一起思想的
是耶穌基督教導我們的主禱文
或者正式來說
是主教導我們怎樣去禱告的文
我們願意
不單止知道內容
更加要知道那個心態
或者怎樣才能維持一個
真是蒙神月立的禱告
就讓我們先讀出今天的經文
路加福音撒章一至十三節
我們一起同聲的讀出
耶穌在一個地方禱告
禱告完了
有一個門徒對他說
求主教導我們禱告
像約翰教導他的門徒
耶穌說
你們禱告的時候要說
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
我們用的飲食
天天賜給我們
免我們的罪
因為我們也赦免
凡虧欠我們的人
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
耶穌又說
你們中間誰有一個朋友
半夜到他那裡
請借給我三個餅
因為我有一個朋友
行路來到我這裡
我沒有什麼給他擺上
那人在裡面回答說
不要搞擾我
門已經關閉
孩子們也和我在床上了
我不能起來給你
我告訴你們
雖不因他是朋友
起來給他
但因他的情詞迫切
就必起來
照他所需用的給他
我又告訴你們
你們祈求就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
因為凡祈求的就得著
尋找的就尋見
叩門的就給他開門
你們中間作父親的
誰有兒子求餅
反給他石頭
求魚反拿蛇給他
求雞蛋反給他茄子
他們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況天父豈不更將聖靈給他
讓我們一起禱告
請救我們離開罪惡
將我們遷入光明國度的神
這一間我們用心來到你的面前
願將我們的勞累受煩放下
專心來到你的根前聽道
求你引導我們的心進入真理
好叫我們藉著你的引導
在生活每一個層面
能夠經歷你自己的提醒鼓勵
願聖靈這一間親臨扶持幫助我們
將神的話點滴放在心間
成為我們生命的亮光
照亮自己也照亮他人
我們這樣祈禱
是奉愛我們高揚主耶穌基督的命求
禱告的生命
記得舊約裏面所羅門王
當他登基的時候
他作過一個這樣的祈禱
他說耶和華我的神啊
如今使你的僕人接續我父親大衛造和
但我只不過是一個幼童
我求你幫助我
幫助我以至到我在所揀選的民中
因為這些民裏面不可勝數
求你賜下智慧
使我可以判斷你們辨別是非
否則誰能夠判斷這麼多的民呢?
所羅門因為求這件事就蒙越南
神就對他說
你既然求這件事不為自己求壽數
求富足
也不是求滅絕你的仇敵的性命
單單求智慧可以去聽眾
我就應允你
賜你聰明智慧
前面的人不能夠仗你
後來的人也不能夠仗你
你所務求的我也給你
就是富足尊榮
使你在世的日子
在滅亡當中沒有一個人能夠比得上你
相信所羅門的祈禱一個王
其實他可以告訴我們他什麼都有
但他知道有一件事至少的是沒有
就是智慧
因為人生裏面如果沒有這個容志
他不能夠去管理這麼多的貓
原來連一個王這麼高貴的身份
他都經歷到自己是幼童
是一路不斷地學習
在他的生活
在他的生命裏面
他需要神一路帶領他的人生
今天我們呢?
我們每一個回教會的人
是不是都好像一個王一樣
雖然身份有些不同
但生活一樣會如是者
遇到大大小小的事
甚至乎是困難、問題
但我們可將禱告成為我們生活的常態
而不是只是臨急抱主腳呢?
求主就幫助我們今早上去思想
路加福音是特別強調禱告的
在四福音書裏面
路加往往提到
在一些所謂重要的時刻
或者一些時候
耶穌都不會放棄祈禱
聖經說
三章二十一節路加福音
耶穌受洗之後
正禱告的時候
天就開
當耶穌的名聲被越來越傳開的時候
耶穌心知不妙
這是一種拉扯
所以耶穌就退到曠野去祈禱
當耶穌要揀選十二個門徒的時候
耶穌就好知道
退到上到山上
整夜
因為重要的事
更加要時間禱告
當祂面向自己的門徒西門西門
你會出賣我
甚至乎撒旦
已經將你的心可以壟斷的時候
我要為你祈禱
我已經為你祈禱
當耶穌自己親自上到十架的時候
避不了
一定要來的
神的旨意要行出來
耶穌仍然祈禱
在這麼多的難處裏面
耶穌說
父啊赦免他們
耶穌都經歷過人生的常態
但每一個人生的日子裏面
耶穌都總離不開禱告
所以耶穌都要祈禱
你需不需要
要
所以耶穌在一個地方祈禱之後
聖經就告訴我們
門徒就來問耶穌
耶穌說
可不可以好像約翰那樣
教導我們禱告
其實他們不是不懂得祈禱
不過他們知道原來
施洗約翰
或者當時的拉比
都有一些叫做教導門徒一套的禱文
或者禱告的方式
禱告的方程式
門徒都很想問
耶穌祢有沒有
耶穌就在這樣的背景環境下
祂就說出如下
禱告
應該是這樣的
所以今天我們說主禱文
是主教導我們的禱文
不是主耶穌去禱告的文
是主教導我們每一個跟從祂的人
如果你是跟從祂
或者想跟從祂
都可以用主禱文
成為你生命裏面
焦點、內容、方向
然後耶穌基督更加不單止說內容
還說到禱告的態度
在五節到十三節
祂用一個比喻行先
然後就拆解比喻裏面
原來有幾個三字
是告訴我們
要認真、用心投入的禱告
今天就讓我們一起來思想
耶穌教導的主禱文
當聖經一開始說
耶穌禱告、教導的時候
要說我們在天上的父
然後祂就用了三個元
簡單來說
耶穌基督用三
一路用三來幫助我們
面向我們人生裏面
眾多的環境
你記住這個三三三
三元
先是神
然後三球
再是人
然後最後就是三眾
是表達對神那種傳言的讚美
三元是願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
願你的旨意行在地如在天
然後耶穌基督說完了
環繞了好像十誡一樣
如果你看到十誡就是先神後人
不可以妄稱耶和華的名
不可以敬拜偶像
等等全部都是環繞神的
到新約
耶穌基督教導我們的禱文
都是的
亦都提醒了我們一個訊號
一個標誌
在我們人生裏面
當我們一路時時都不斷地
為自己眼前的需要
我要怎樣
神教導我怎樣
祂說
何不將你的心態轉移
先看到神
先神後人
然後三個求是求你幫助我們
在我們的飲食上賜下
求你赦免我們的罪
好像我們赦免人一樣
求你幫助我們遠離試探
等等都是歸納了
三個人的需要
當然
馬太福音第六章九至十三節
就是我們經常背的主禱文
它還有三個的頌
三願三求三頌
就是因為一個的國度
權柄榮耀都要歸給你
原來
基督徒去祈禱
不是單單只是好像三四節中間
而是有第一二節裏面
願人尊你名
願你的國降臨
願你的子兒
全部都是神
當開始的時候
耶穌教導我們要解釋清楚
就是入屋
你是拜神
你就要知道神是怎樣的
聖經就一直用這個
我們在天上的符
給我們去上通
意思是什麼
就是我們親切的符
四個禮拜前
我有機會
在一個機會下
人生也是一次上電台
也都可能是最後一次
訪問我一個這樣的
即是不是的爸爸
就是一個叫與你同行的電台節目
就是怎樣做你兒子的
父親或者女兒的爸爸
這個節目已經一年幾年
都找了不同的爸爸
我這個爸爸是一個年紀最大的爸爸
因為相對來說
很多的子女
這些爸爸的子女
個個都是十歲八歲
那個女主持那個DJ就說
馮牧師
可以說你是我們這麼多的爸爸當中
最大年紀的那個
當然她說得很好的
她說最有資歷了
其實就是老了
在當中我很經歷到一件事
我做爸爸
今天做到此時此地
我在學習怎樣跟兒子結連
connect
告訴他
我今天不做你的嚴父
我做你的朋友
做你的軍師
你可以接受我這個軍師
拍拖結不結婚
拍拖當然要結婚
不過這麼早
不太好
我都要想一想
你繼續想
你有你的空間
我做你的好朋友
做你的軍師
原來神就是這樣
只不過我們在華人的世界裏
我們當每逢講到天父
神祭父的時候
有些固執
因為我爸爸小時候
我爸爸一回來
就走進房間
拿一張報紙
拋狗經馬經
一回來就給我五毫子
阿亨你給我按摩吧
我就給你五毫子
我是為五毫子折腰
為爸爸按摩
因為我儲了很多五毫子
就可以買我喜歡吃的東西
關係是建立緊緊的
好像一個主人叫僕人做事
每個月出一下薪水給你那種
所以原來父
按聖經講
是一個很親密的關係
我在電台最後講
我說最大一樣東西
我學到做父親的
就是放下自己
認清我自小到大
對兒子未必很懂得教他
所以我說我的關係
和兒子建立
就是我這個地上肉身的父
有限制的父
能夠去建立到和他一個關聯
天上的父
就不用放下自己
是你去找他的時候
他已經好像浪子的爸爸
已經接觸你了
只不過我們很多時候
我們的祈禱
是很供食
背主禱文
是很水過鴨背
梁卡倫牧師
在他凡人的祈禱裏面
他特別這樣講到
祈禱可以是很簡單的
所以他說
禱告是簡單的祈禱
禱告是誠實的祈禱
禱告是開放的祈禱
禱告是信服的祈禱
各位
哪怕我們今天
在人世間
多少關係上的欠缺
父 這個天上的父
是屬靈 天上的父
他比我這個肉身的爸爸
更加了解我兒子心靈的需要
最重要
就是我兒子時時現在都會走過來
跟我說 爸爸
我很想放假和你一起旅行
哇 我這個爸爸反應很大
二十多歲的兒子
還有人和你去旅行
你是老人家
但我兒子居然說
爸爸 我真的很想去旅行
因為每次旅行都是你付錢
他後面那句都令到我
嗯 是的
我有主權
我去哪裏
你就要跟我去哪裏
天上的父就是這樣
還有他說
我們在天上的父
是表示了所有人
不是單單只是教會裏面信耶穌
那些人才稱他為父
其實如果我們知道
神是創造這個世界
宇宙萬物
人都是祂創造的
只不過人今天遠離祂
繼續在街上走來走去
所以祂都可以背主禱文
我們都可以在逛街裏面
背主禱文
告訴他們
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
不是願人都看到社會能夠改變
這麼簡單
耶穌講完三願之後
就是講這個三願給我們聽
他說願人都尊你的名為聖
尊為聖就是表達到分別為聖
肅然起敬
體為不同
當你提到神的名字的時候
人們會肅然起敬
聖經怎樣教導我們尊神的名為聖呢?
就是將神的名高舉
讚美、推崇、尊為至大
認定宇宙萬物的主宰
今天敬拜隊告訴我們
牧師真的很感謝神
因為你講的道
跟我們預備的主題講悔改
你知不知道今天他們唱悔改的主題
是幫助我們能夠在禱告熱線
我們看到自己
然後我們當中有一個感謝神
那個已經是尊榮要給神
以分的名為聖
因為我們所做的一切不是歸功給自己
而是祂的聖帶領我們
今天我們回到這個地方
其實是呂明才小學的禮堂
不是很聖
因為有時都很骯髒
有時可能椅子未擺好
有時可能有很多雜物
但是因為你走進來的時候
你的眼光和我的眼光
一起注望耶穌的時候
這個地方就為聖了
所以基督徒不是要走入一個
好像很神聖的地方
才為聖
而是看到每一個地方
我們的生命流露了神的本性
在這裡更加講到
祂說願祢的國降臨
神的國就是神的統治
神完全的掌權
今天我們看到一個香港社會也好
世界社會也好
都在動盪當中
但聖經說神的國
有別於今天地上公義的彰顯
有別於今天能夠社會的平均
平衡、公平、公正
因為在神的統治下
有完全的公義
所以聖經不是叫我們今天不用看地上
而是當我們看到地上的風風雨雨的時候
我們更加有一種萌生的心態
不只是單單為自己
飲飲食食祈禱
明天做些什麼祈禱
為我的需要禱告
而是先
先神後人
先看見一切
信下
願祢的國掌握
神的國也是表達了在每一個人
當他信耶穌的時候
耶穌就說
當你信靠神的時候
神的國已經臨到你的生命
但神也有時會說
耶穌說神的國將要降臨
所以他後面說到
你的國降臨
所以有兩個意思
臨到是表示已經臨到你的生命
掌管你的人生
如果是的時候
神的國已經臨在我的生命
但是神的國仍然面向這個社會
世界更多的風雨的時候
哎呀神啊
願祢的國終極的要降臨
耶穌要駕駛雲彩再一次降臨
神的國就完全的體現
你有沒有這樣的心
有沒有這樣的深度
當你見到滿城風雨的時候
你除了做一些你認為應該做的事之外
你還在祈禱神願祢的國降臨
而不是
在群組裏面跟你的弟兄姊妹鬧翻
離組
又或者可能
你跟你的爸爸或者媽媽
你的子女爭吵到臉紅耳綠
我不覺得一點都有用
我只是馬上收起自己祈禱
哪怕別人會誤會你這個牧師
什麼都不說
什麼都不做
因為你知道嗎
說就死
不說也死
所以我就會想
原來神調教我們的眼光
你看到神的國嗎
不要用社會主義
或者社會福音的角度去看
當這個世界轉變得更公義的時候
就是神的國降臨
完全是不等同的
唯有我們看到
神的國是介入人間
當人罪惡滿貫的時候
神差派耶穌基督十字架
就是已經介入了
但是在我們神學上來說
Already but not yet
神的國應然而未然
應該已經到了
但是現在之所以未到
我們中國人說時辰未到
神一定會到
到了時候
你的忍耐到底
就必然的得救
接著說到
神願你的旨意行在地上
如同行在天上
神的心意
是否貫徹在你和我的生命裡
走出來
以致別人都會跟著
特別是世人
他們看到
這群基督徒
他們會走上愛德裡面
明明那個老人家
已經老到九月
就是九十歲
但是他們仍然這麼關心
還派人上來
和他栽培
又有個牧師和他洗禮
洗完禮又幫他回來教會
老人家而已
用不用這麼用心
因為我們服膺一條耶穌的教導
你們要去洗人作我的門徒
這個是神的心意
所以單憑這個心意
一個人可以動用了
我們愛德的契康祖
不單止十個八個
做牧師又去
科林幹事又去
跟著繼續要和他栽培
跟著要和他繼續的
上崇拜
搞這麼多事幹什麼
因為神的心意
就是願意萬人得救
不願一人沉淪
這個是不是神的心意
所以才有代價
所以才有負代價
但是很多弟兄姊妹看不到
所以我們今天教會
即使幾點唱廣東話
普通話時功
不去
這個愛德不關我事
我連家裡的老人家
都不懂得關心
不要搞我
福音是帶來挑戰的
主禱文亦都挑戰你的
神的心意是否走出來
是靠你和我
當然不是
但你和我就是神
邊邊器重的工具和器皿
不過我們看不重
看不到
所以懶鬼理他
我有我忙
你有你做
特別牧師
你有你做就行
你做到就行
perform your position
你跟位不是跟人
你做到就行
弟兄姊妹
如果今天我們講什麼
同心合意興旺福音的時候
這個正是剛剛反映了
願你的旨意行在地上
如同行在天
通行無阻
很多時候不是那些不信的人
阻礙著神
是我們
是我們這班人
不停地口口聲聲
稱自己是屬神的
門徒來的
聖徒來的
我們落後得很厲害
求主幫助我們
貫徹始終
身體力行
從來都是要求我做目的的時候
我知錯就要認
我看到就要做
求主幫助我們
三完之後就是三求
我們任據飲食
求賜我們
赦免我們的罪
因為我們也赦免
犯規我們的人
不叫我們遇見試探
救我們脫離兇惡
德國神學家特勒克說
他告訴我們
原來這裡想告訴我們的是
無論大大小小的事
內在外在的事
沒有一件事都離不開這三求
耶穌說我們任據飲食
天天賜給我們
是講到你肉身物質的生活需要
明天我會不會轉工呢
這個也是生活物質的需要
因為轉工牽涉到你賺到多少工資
轉到多少位置
甚至你上班的路程又不同了
你求高神
主啊,求你賜下智慧
不單止我們飲飲食食
更加是肉身物質的生活需要
又突然結婚後就來問
我和太太在這個亂世裡
應不應該有子女呢
這個也是肉身的需要
不只是帶不帶家樂
只是去大快活
而是生命的需要
赦免我們的罪
因為我們有赦免
凡虧欠我們的人
或者免我們的罪
如同我們免人的債一樣
其實三求裡邊
關係、人際
都是我們很需要祈禱
在伊麗莎白醫院的一幕
有機會見到女兒
將爸爸從老人院坐輪椅推回來
在伊麗莎白醫院的其中一個病房
我站在那裡等爸爸來
因為媽媽這位姐妹
是我跟了她六年
人生走到盡頭
癌症的結尾
最後一個月
六個月前
我還跟她慢慢重溫她每一個人生階段
因為俊明會很教導我們
要幫助一個垂死的人
看到他人生的價值
每一個人生十歲
頭二十年
頭三十年
四十、五十、六十
你跟他找他的恩人
看到上帝賜下恩公、恩人給他
他死得足惜
姐妹其中一個放不開的
就是因為她丈夫
在她二十多歲跟她結婚之後
到她現在老
結怨得很深
因為丈夫所作所為
都是過不到人目
令人感覺到很傷害家庭
傷害子女
傷害太太
所以姐妹信了主之後
她說我什麼都可以
唯一不可以的
就是我寬恕不了傷害我的親人丈夫
在最後這六個月
我渾身解數
跟她思想到什麼叫寬恕
我說人最需要的就是關係
死到臨頭不會拿那些錢落棺材
死到臨頭你不會問那些股票升成怎樣
你只會問我的家人
她說是
不過只有我女兒和我兒子
我沒有丈夫的牧師
你想清楚
耶穌在十教赦免我們的罪
你做不做到?
有一天當她很氣喘的時候
她流著眼淚跟我說
牧師你幫我叫她來
通了
當見到太太在死之前六個小時
在床邊伸出她的手
捉著她丈夫已經沒有捉三十多年
跟她說
我不怪你了
她流眼淚
丈夫引入
連我這個牧師都要流淚
神得榮耀
她女兒後來告訴我
雖然媽媽去世了
但這是一生中媽媽最能榮耀神的事
因為她知道
她學會了赦免人的罪
正如神已經赦免了她
求主幫助我們在很多破損的人際關係裡
我們真的需要聖靈再感動我們的心
看到我們雖然受了很多傷
但我們有什麼可以說
我們不能寬恕你
因為主耶穌已經寬恕我和你
最後一件事在這裡說的
就是不要叫我們遇見事探
救我們脫離凶惡
就是講到自身心靈的需要
肉身的需要
關係上的需要
還有個別心靈的需要
叫我不要走入迷惑
叫我不要結婚三個月
太太因為公幹
我就在公司裡受到女秘書的迷惑
而我們就很快上床了
這些是真實經歷
叫我們不要在公司裡
因為拿著掌櫃的位置
所以因為自己投資失利
於是我就在公司裡
沒人知沒人覺
我就抽了五十萬出來
然後當教會牧師你來問我
牧師怕什麼
通常外面都是這樣的
抓不到沒事的
只要我在限期之前
還沒有人檢查數目之前
我再抽五十萬就沒事了
周轉的事在香港大上大落沒問題的
其實生命裡有很多事探
很簡單而已
有一段日子我在侍奉裡
在以前的教會侍奉得很不開心
我太太很關心做丈夫做牧師的
回來後為什麼這麼板著臉
這麼不開心
試圖和你分擔
但我裡面那種火放不下
所以借口來出
發脾氣
罵兒罵太太
但後來聖靈感動我
為什麼
壓力而已
壓力大到連家的關係都不理
不過都是試探
所以我很深深體會到
神在我們上面
帶領我們走過人生任何一個階段
你有沒有看到這三個扣
在你生命裡的重要
耶穌也是提醒我們禱告有他的心態
他用了一個比喻說
一個朋友半夜來到敲門
問他們
主人你可不可以借三個餅
你作為我的鄰居
你給我的朋友
因為他經過我什麼都沒有給他
那個人就回答他
不要騷擾我
因為門已經關了
他的原因很強很真
我門關了
不要再騷擾我
我要打開它
另外
我們小朋友在牆上
我不想再吵醒他們
也不想他們全醒了
你不顧嗎
他又不是我的朋友
是你的朋友
聖經說
我告訴你們耶穌說
雖然不因他是朋友起來給他
但因為他情慈逼切的籍求
就必起來照他所需用的給他
情慈逼切的籍求
這七個中文字
在原文只有一個系列文
Anadia
Anadia這個字
簡單來說有兩個意思
堅持到底
Persistent
另外是不用羞愧
中國人廣東話叫什麼
撕爛臉
你可以撕爛臉去找他
不用理他
不用害羞
要勇敢
要看著他勇著
聖經是不是在耶穌基督
希伯來書提醒我們
只管坦然無懼
進到施一的寶藏面前
為要得連率蒙恩惠
作隨時的幫助
等於下次你遇到人生
大大小小的事
你不要跟我說
我想問你
耶穌會不會
我的雞毛蒜皮的事
都不聽
會聽的
但不一定會按你的心意回覆
在教會裏有一個祈禱Q&A
今天我們解決
說不了那麼多
多人同心祈禱
是不是比一人祈禱更有效
神聽不聽不信神的人的禱告
祈禱的時候
我可不可以張開眼睛
睡覺的時候
我應不應該
可不可以在床上躺下來祈禱
領土的時候可不可以寫下土文
按手祈禱有沒有用
為什麼祈禱不蒙英文
這些都是我們很想問的事
不過耶穌很想告訴我們
你問什麼都好
你祈禱的態度很重要
祈禱的態度就是
你是不是堅持到底
不怕羞恥
不恥下問
時時都不是掠
意思就是你堅持神
我願你親自的幫助
拯救我媽媽
因為在二十多年前
我媽媽都很喜歡去一個懇親主日
教會不是每年五月搞一次
六月最多搞多一次給爸爸
但搞了三年之後
我媽媽就說
媽媽下個禮拜日
有沒有時間去飲茶
不是飲茶
是飲完茶回教會
媽媽捉到路
所以媽媽漸漸不是很嚮往
也不願意
因為她聽那些道
可能她當時未必聽得入
但我在二十年裡
斷斷續續為媽媽祈禱
有時灰心的
但聖經就教導我們堅持到底
神一定有回應的
祂用一些出人意外的平安帶領
所以我見到我媽媽
在二零零三年乘四年就開始
在她老人抑鬱病的時候
哎呀更慘
要陪她看醫生
在醫生裡面經歷一個基督醫生教化她
她就這樣開始回教會
不是因為我
我經常都在說弟子機
做牧師都搞不定媽媽
是有很多弟兄姊妹都搞不定媽媽的
但她可以三福隊搞定人家那些人
神的工作就要來了
不過你有沒有堅持到底
你有沒有繼續勇敢地在神面前求
求主幫助我們
原來神說你這樣求是值的
因為神跟著用三對的句子
你們祈求就給你們
你們尋找就尋見
你們叩門就給你們開門
然後再重複第十節
因為凡祈求的就行
尋找就尋見
叩門就開門
耶穌想說什麼?
又是用三
三願三求三頌
現在三個這樣的動詞
告訴我們
祈求尋找和叩門
祈求是怎樣的?
用嘴巴去祈求的
神啊求你幫助我
尋找呢?
尋找是表達了返鄉倒籠的
我要跑去看看我的椅子底
有沒有掉了我的USB
然後拆下我的桌子
我自己去找
蹲下爬高去找我的USB
有一天不見了
開完一個理事會
最後想到一樣東西
不是了
都是要求一下我們的幹事Danny哥
每逢星期二你來到這個女小禮堂
你跟我去問一問
找一找
我還打電話去很多的地方
即是叩門
是表示了更加擴大
祂說什麼?
耶穌說當你祈求的時候
你用心
當你尋找的時候用力
當你叩門的時候用全力
是表達了一個很懇切
很積極
很堅持的方式
但是祂也說最重要的就是這裡的英許
就給你門
就尋見
就給你開門
而且在這裡說
祂說你有沒有想過
我這個地上的爸爸
會不會我兒子當他有一天問我
爸爸
我很想買一個Phillips的鬚刨
因為我見到你也有
而且那個三千元的鬚刨
是剃到爛爛的
因為你給我試過了
不是很好啊兒子
即是你好像上班了
他很納悶地走開了
然後我和大家說
看看什麼時候去買吧
沒辦法的
不是他一會兒吐
不是因為他吐
而是我始終有個爸爸的心
所以當買了回來放在這裡
我說兒子買了
嘩很開心
不過這樣
三千元
你一半
我一半
因為我要delay of satisfaction
聽過了嗎
不可以一有就買
一有就買
弟兄姊妹
如果你做爸爸媽媽的
你都要小心你自己小的子女
怎樣養成他的習慣
如果他說一要買你就給他
糟了
你肯定遭殃
因為以後
你以後都要開支票
他就要拿錢了
但我就吊了他一個星期
但最後這個爸爸
不會給他一顆石頭
不會給他一顆蛇
不會給他一顆茄子
是真的整盒
Phillips的鬚刨
埋在這裡
所以我和他都一人拿著一個
fat fat fat
面向兒子
父親怎會求餅
給他一顆石頭
那個收持的方式
都是這樣說的
他的收持方式
是不用回答的
面對兒子求餅
怎會給他一顆石頭
怎會給他一顆蛇
怎會給他一顆茄子
即是說不會
所以就是這樣
即是說很會為他而幫助他
神就告訴你
只不過你和我
不知取這件事
肉身的父親雖然不好
但天上的父滿有慈愛
今天
我們應該知道
神是滿有慈憐
祂願意聆聽
你每一個祈禱
最後結束的時候
我願意用這樣的方式
讀一個人家的土文
如果我信仰沒有別人
和他們需要的空間
我不能夠
也不配說
我們在天上的父
如果我所有的關注追求
只是屬世的
我不能夠說
你是天上的父
如果我日常生活
反映不到我和神的關係
我更加不能稱你為天父
如果我稱神的名
但我不是嚮往愛神
我不能夠說
願人尊你的名為聖
如果我不忠誠
我不能夠說
願你的國降臨
如果我一生
不願意行神的旨意
我不能夠大而不慚地說
願你的旨意成就
我不能夠說
行在地如行在天
除非我時時刻刻
都願意侍奉神
跟從神
我不能夠漠視別人
只顧自己
就這樣說
我日常的飲食
求你賜給我
如果我是一個抱怨
不解怨
仇恨滿心肝
我不能夠說
免我們的債
如同我們免人的債
如果我蓄意
放縱自己進入試探
這樣我不能夠說
神啊,你幫我
不要叫我如見仕探
如果我毫無準備
禱告作為一個
屬靈的增賤
我不要願意
神救我們脫離凶惡
如果我軟弱害怕
跟從主
如果我只是顧及自己的榮耀
我不應該說得出
願國道榮耀
頌讚全屬於你
求主幫助我們
如果我不能夠說阿門
除非我能夠
如常地說主禱文
我真的能夠付出代價
才成為我的禱告
求主幫助我們
我們一起祈禱
天父上帝
我們願祢自己敲打我們的心
讓我們知道
我們可以水過鴨背
背每一次的主禱文
但竟然我們沒有了
裡面所教導的內容
願祢接納我們
赦免我們
也願我們今天更生自己的心
成為一個徹底貫徹一子中
跟從祢
行祢心意的一個門徒
願祢親自帶領保守
奉耶穌名求