廣佈堂的弟兄姊妹你好,先打個招呼
剛才學清年青的弟兄姊妹選的歌,很觸動我
One Voice
過去這幾個月
A lot of Noise
Noise 和 Voice 是不同的
真的不容易
所以大家在這個時間,心情是可以理解的
我多謝林牧師每年都請我來
不過他今年給我的題目真是難說
如何與新生代的青少年同行
我剛才都和一些新來的握握手
我在後面都和他們握握手
很年輕,正在讀書
所以他不認識我
我真是醫生,曾經
不過做了五年後
陳邀請我做青年工作,做了很多年
青年工作是令人很需要謙卑的一個行業
新生代,現在五年就一代
大學畢業的新生都不太明白他們在說什麼
每一代都有他們的語言
有他們的夢想
有他們的祈求
不容易的
我發覺做青少年工作
最重要的人是誰呢
當然是主耶穌
最重要的是父母
爺爺奶奶公公婆婆
你真是貼著他們
是不是最重要
你做青年工作是專業
我是專業見他們很少
所以你貼著他們
我想知道是做父母的請舉手
你們真是很重要
留心聽
我和你一起聽
做爺爺奶奶公公婆婆請舉手
都不少,我都是爺爺
我發覺最重要的一個字是什麼呢
是聆聽
聆聽是不容易的
為什麼呢
我信了主沒多久
我一個好朋友
現在是幾十年的好朋友
他和我一起讀醫科
所以幾十年朋友
我們成為好朋友
他就送了一節聖經給我
你想想幾十年前送一節聖經
我都記得
可見這段聖經多重要
他送一段聖經給我
在雅各書
他說你快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
我一收到
我很生氣
我馬上回應
我這麼多段聖經
為什麼送這段給我
我說完就知道為什麼
因為我反應很快
我聽了
我有我的意見
為什麼不讓我說話
我生氣也很合理
你說的話沒理由
我後來發覺不是
你可以說
聖經也不是不讓你生氣
但你先聽
這句話幫了我很多
聽
所以我後來轉行
重新去學習
重新去讀聖經
讀神學
讀輔導
我發覺讀輔導員
最重要是什麼
聽
做輔導員訓練我們怎樣聽
我今天不說了
因為我後來開了很多課程
講怎樣聽
不是用耳
用眼
用腦
用心
用自己
整個人去聽
所以不容易
我這樣講的時間
當然大家都知道
這兩個多月
全城都很關注
全城都相當抑鬱
不是開玩笑的
因為剛剛上個星期
有大概三百個校長
老師
社工
約了我們一班人聊天
我們都很稀奇
我們立刻見他們
坐滿禮堂
他們說無論老師
家長
學生
等等
全部都很混亂
和很抑鬱
我們回應了
我聽了他們講的時間
我們真的回應
我們準備會聚很多人
我可能找你們幫忙
彼此聆聽
重建關係
為什麼我們不是要解決一個政治的問題
政治的問題需要政治的人物
他真的要回應
政治人物最重要是什麼
他都要聆聽
那些在街上
那二百萬
一百萬
一百七十萬的人
他講什麼
他為什麼這樣講
為什麼這麼和平地講
為什麼這麼憤怒地講
每個人都有他們的故事
所以在香港這個時間
我們想發起一個回應
彼此聆聽
重建關係
第一個關係是什麼
同學之間的關係
由於大家背景不同
職業不同
都有很多彼此不信任
兩代之間的關係
因為大家看東西不同
看現在的政局不同
大家都很緊張
於是家裡都撕裂
不同看法的也撕裂
所以我自己覺得在這個時間
最嚴重的就是撕裂
不只是政治上的撕裂
是關係上的撕裂
解決一個問題
起碼大家先關係建立
有個信任
現在沒有信任
沒有信任
沒有聆聽
你講我講
其實大家講
大家都生氣
其實沒有解決問題
我今天不準備講政治
這個場合不是講政治
是講聖經
我們發覺聖經
有一些很好的指引
給我們去看
當然你要同行
什麼叫同行呢
是不是年輕人在街上
你陪他走一走
我也有去走
我走的時候去聽他
究竟你為什麼出來
究竟你的呼求是什麼
究竟你的訴求背後是什麼
為什麼這麼生氣
為什麼
我也要聽
我做青少年工作
這麼多年輕人在街上
我不去聽他
我怎麼做
我不可以關上門來猜
而且你看那些資訊
相當混亂
我看很多台
也要看網
非常混亂
越聽越混亂
求神也讓我辨別
也有很多人幫我去解讀
這些很多不同的資訊
我自己這樣說
同行第一要知道
是為了什麼
你的身份是什麼
當然我們身份
我是爸爸我是媽媽
是不同的
你和他有這個關係的時候
就不要讓不同的政見
撕裂你們
因為你不能夠一下子
改變對方的看法
但是無論他什麼看法
你都仍然要聆聽
和在愛裡面來同行
只有愛
從神來的愛
和饒恕
能夠可以醫治
我很尊敬袁國勇醫生
大家知道當時SARS
有兩個英雄
沈祖堯
我認識了他很久
很好的朋友
但是袁國勇醫生
我認識他他認識我
但是這次他找我
我看了他的訪問
如果你沒有看
你在網上看過訪問
我看完之後很感動
非常之感動
他說我不是藍絲
我不是黃絲
我是真絲
我是愛絲
他說真是真理
我是信主的
是真理指導我做事
愛
無論你什麼絲
我都愛你
只要這樣的時間
能夠可以有真正的healing
他是說healing
關係的healing
所以這一兩個星期
我不斷和他一起聊天
在這位弟兄的身上
學習了很多東西
他說我只是一個專科醫生
但是我很傷
但是我很希望
我能夠做到一點點東西
能夠回應這一代
新生代的年青人
我很感謝
很pure
很單純
很好
如果你沒有看過那個訪問
你在網上search
袁國勇訪問
大概二十三十分鐘左右的訪問
你一定會很被感動
所以如果去的時間
你和你的同行
除了你是他的父親母親
你是青少年工作者
你還有一個很重要的身份
是什麼身份
你是主耶穌
所愛的門徒
這個身份很重要
如果我只是你媽媽
我媽媽比你大
你吵的時間我剷起你
我們中國人
有很多種不同的教導方式
但是我們中國人
父母等等是主導的
也對的
我們有些事都要孝敬父母
但是做父母
也要聆聽孩子
因為你真的不認識他
他受過網
受他的朋友
受到周圍的事
他已經有很多事
不像你真正以為你認識他
所以我自己感覺這個很重要
你記住
除了你是青少年導師
你是他的牧師
你是他的父親
你是他的母親
你是他的爺爺奶奶
你當然愛他
但是不要忘記
你還有一個身份
你是基督的門徒
基督門徒的時間
你同行
我自己這麼說
你有目的的
有目標的
你的目標
如果你是政治者
你就希望我這個政見
勝過你的政見
政治是搏鬥的
全世界都是這樣
最民主的國家
現在哈佛出了一本很好的書
Political Development and Political Decay
全世界最民主的國家
全部癱瘓
因為兩個敵對的黨
沒辦法商量
你有你講
我有我講
你不信你看看美國
特朗普天天都在講話
下面有不同的聲音
They never listen
只有你講
我講
所以這本書叫Fukurama
Political Decay
我們以為民主就解決了這個世界的問題
但是民主的時間有很多聲音
但這些聲音大家不聆聽的時間
是沒有協調的
所以英國又Brexit
歐洲又撕裂
我不再講下去了
所以你不要以為聖經說
我不是找一個很理想的政制
去解決人間的問題
不會的
我相信民主
但民主不會解決這個世界的問題
所以我今天也不會講政治
我只有相信我們的主
那種的愛
所以有這樣的身份的時間
你們就知道
主耶穌基督給我們每一個信主的人
都有使命的
有共同的使命
當然也有不同的使命
除了一個共同的使命
我還是一個青少年工作者
我希望他成長
但我不是只希望他成長
讀書好
找到一份好的工作
如果我是基督的門徒
我就不只是這樣
我還有一個大使命
還有一個大使命
這個大使命
我希望大家跟我一起讀
這個我打出來
請大家跟我一起讀一次
我很熟悉的
但為什麼我要打這個出來的時間
你打出來的時間
你要同行
你要知道你的身份
要知道誰是你的主
而且你到最後
我們的主
希望我們做到什麼
我不是說一定做到
但你要記住
我們一起讀
主耶穌基督
他被釘
人們以為結束了
釘了33歲
搞得整個以色列都混亂
但是他復活
復活之後
他向那些門徒很depressed的
向他顯現
真的復活了
跟他們想的彌賽亞不同
彌賽亞是一個君王
是一個政治的人物
原來不是
所以跟著他就約了他們
去升天
升天之前
就跟他們說
留下最後的說話
也是非常重要的說話
所以我們做基督徒的時間
這段你要背了它
背了它
這個是你生命的目的的guideline
是我們的主留下給我們
我們同心理讀
耶穌進前來
對他們說
天上地下所有的權柄
都賜給我們
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就與你們同在
直到世界的末了
真的好
所以我們進行這個使命
不是孤單
耶穌同在
祂雖然在天
祂也為我們祈禱
現在祂賜聖靈
聖靈是天父的靈
也是基督的靈
所以祂同在
也同行
所以你知道你並不孤單
如果你知道有這個
而且祂有權柄
所以權柄不是我們的權力
這個authority
跟我們平時人說的power
是不同的
所以這個是很重要的
大家看得清清楚楚
所以我自己就知道
你們要去
使萬民作門徒
所以我就做青少年工作者
我在香港
在國內
現在在全世界很多地方
都有做青少年工作者
最近剛剛大一班人
去了南非一些地方
很beautiful
那些年輕人讀書不多
但是慢慢信了主之後
他們的生命真的改變
而且對整個國家
都很有影響
我也去柬埔寨
去印度
去很多的地方
讓香港的青少年
都走出去
看看全世界是怎麼樣
然後學習
做主的門徒
所以我自己覺得
這個是非常之重要
但是在這個時候
究竟什麼叫做disciple
門徒是什麼意思
我發覺
最近其實我也很傷心
為什麼過去十年
全香港的教會更新運動
每幾年就做一個
教會的調查
現在剛剛在做
林牧師一定知道
做的時候
就看看香港教會的情況
有很多值得感恩的
很多新的教會
建立了
神學
也有很多神學院
非常之好
很感謝主
而且香港有一樣東西很奇怪
英文做主的教會
發展得很快
很快
但是很奇怪
華人教會
華文教會
講國語
講廣東話
年輕人流失得很厲害
我再看看
剛剛上一次的調查
就發覺
英文的禮拜堂
它發展得很快
而且有很多年輕人
很多年輕人
我們現在也開了一個
英語的崇拜
但不只是英語的問題
是整個他們的做法的問題
我去過
我不說哪一間
他們也請我去一次講話
我進去
為什麼這麼多年輕人
這個禮拜堂
成千人
樓上樓下坐滿了
不止他自己那間
他還邀請其他的禮拜堂
是三天的一個會議
我很稀奇
那個會議的主題是什麼
Justice
公義
是什麼
21世紀
公義是一個很嚴重的問題
全世界都是
公義很大的問題
年輕人原來很介意這件事
我不是唯一的講員
有很多workshop
全世界很多人都來
香港
全世界都來
不同的地方有不同的公義
那些年輕人
很有反應
很認真
既然這個世界不公義
我們神差我們出去的時間
我們就希望成為一些光
給沒有公義的地方
有公義
也有憐憫
我就去那裡講過兩次
每次那些年輕人問的問題
他們的參與
他們的敬拜
非常之感動我
我發覺我們華人教會
我們的主題
年輕人的主題
很少講公義
很少
Justice
現在已經有很多的年輕人
去讀書
讀一個神學的課程
聖經怎樣看公義
神怎樣在地上
這個是真的
聖經說
我已經告訴你何為善
善是什麼
就是行公義
好憐憫
全謙卑的心
與神同行
所以我們的信仰
不只是叫人信耶穌
也是對的
但是這個世界沒有公義
沒有憐憫的時間
什麼是善呢
我猜我們在神學課題
和我們的侍奉當中
都要有這個課題
當然要很小心地講
很小心地講
真的要以聖經
我兒子很喜歡
他準備兼職
都讀一個課程
從聖經和神學講
什麼是公義
怎樣回應
現在的年輕人
對公義的渴求
所以這個是很好
我自己感覺
我一邊聽的時間
我自己都檢討自己
我做青少年工作
有沒有回應年輕人
對公義的訴求
有沒有
當然另外一個就很好
什麼叫門徒
是主耶穌覺得最初
人們根據
不是很清楚
覺得很有權柄
他說話很好聽
又醫到病
又叫五千人餵飽
又很多麻風等等
見他做很多事
他醫治很多人
於是乎
經過一段時期
去到他的侍奉
三年中間
你知道他三十歲
前面那三十年
只是一個木匠的兒子
然後他受洗
就把他推出去
在曠野和撒旦對戰
然後就出去
只是短短三年
三年去到大概中間
這段就很重要
他就帶那些門徒
去到一個比較安全的地方
蓋薩尼亞菲勒比
沒有那麼多人干擾他的地方
然後就問他
那些人覺得我是誰
想做個民意調查
這個民意調查也不錯
他說
可能是約翰
他覺得約翰是一個真正的先知
可能是耶利米等等
都很高水準
然後他說
那你們說我是誰
你們說我是誰
當然給得很好
有聖靈感動他
他說你是天父的兒子
你是基督
哇,Beautiful
耶穌說
Perfect
神感動了你
然後他就真的說
他做基督究竟來做什麼
他們不知道
以色列人等尼塞亞等了很久
基督就是尼塞亞
所以彼得以為他答中了
但是原來他們對尼塞亞的解釋
和耶穌來的時間是不同的
我們的信仰是不同的
他跟他說
你知不知道我接著就要去耶路撒冷
我就會被出賣
我就會死
彼得剛剛拿獎
哇,你真是好
你猜他怎麼回答
千萬不可
耶穌說
撒旦退去
其實是屬靈增賤
我們對我們的信仰
很多時候都有某些的認識
又不認識得完
然後他跟著說
你知不知道什麼叫跟隨我做門徒
這句你嘗試記住
很簡單
我會先說中文
然後我喜歡英文的翻譯
Eugene Peterson
他說有人要跟隨我
就當寫記背起你的十字架
來跟隨我
這個就是門徒
寫記
放下
以基督做中心
背起你的十字架
十字架是什麼
是苦難的記號
是一個公義的記號
是一個憐憫的記號
是赦免的記號
我喜歡Eugene Peterson的翻譯
Eugene Peterson就這樣說
If you want to come with me
就是要我同行
You have to let me lead
主
他真的是主
我們要聽
我們說聽
聆聽聆聽
其中一個很重要的是聆聽神的聲音
聖經要聽
聖靈要聽
You have to let me lead
這句真的很好
You are not in the driver's seat
I am
我經常都問人
誰在拿著你的生命的方向
Driver
你說向左或向右
誰坐在那個driver's seat
我不問你
也不會舉手
你檢查一下
你做些決定
你怎樣決定
Who is in the driver's seat
Don't run away from suffering
這個就是講十字架
Embrace it
意思是什麼
我們這個世界有很多苦難
年輕人有很多苦難
在香港也是
他學習上有很多苦難
關係上有很多苦難
很多的苦難
但是
最大的苦難
是同神的隔絕
同神的隔絕
Embrace suffering
所以你聽是什麼
如果他相信你
他不會只是撐著
他會講很多東西
所以我最近跟年輕人聊
他有很多訴求
但有很多depression
也有很多想自殺
也有人自殺了
所以我們會推動一個活動
叫做彼此聆聽
重建關係
跟家人 跟同學 跟老師
跟一些不同政見的人
最重要是跟神
都要建立一個關係
所以我自己的感覺
這個是很重要的
所以我自己是很喜歡
Rev. John Stott
他過世了
他最喜歡什麼書
就是回答這個問題
他最喜歡的書
叫做Radical Discipleship
徹徹底底的做門徒
真的很好看
我現在推薦了很多人
看John Stott
最後寫這本書
已經翻譯成中文
但最近有一個很年輕的傳道人
在美國的Urbana
連續兩屆很受歡迎
David Platt
我剛剛在美國碰到他
他也寫了一本書
也是講Radical Discipleship
很年輕的牧者
很有gift
很愛年輕人
也做了很多宣教
我剛剛最近
打電話給他
我說Rev. Platt
可不可以來香港
跟我們年輕人說說
什麼叫做有使命的門徒
他慎重考慮之後
他說我太忙了
我希望他可以來香港
如果他來
我會通知林牧師
不過他說英文
不過不要緊
可以翻譯的
Radical Discipleship
你記住你的身份
是基督的門徒
你是基督的門徒
你跟他同行
當然要愛他
關心他
跟他建立關係
但最後你也希望
他認識我們的主
能夠成為基督的門徒
這是非常重要
所以我自己最近
而且我覺得將來
應該都是小組牧羊
現在小組牧羊
最好不要分另牧羊
最好跨代同一個小組
我這麼久在教會裡
都做小組牧羊
那些小組是很有趣的
三代一起
當然有夫婦
夫婦有子女
如果他爸爸媽媽
想來採訪都可以
不要緊
沒問題
但主要的對象
就是父母和子女
我現在也有這樣的小組
我多數跟別人一起帶
帶到差不多就他帶
我都在
原來現在的年輕人
真的很聰明
不過很兇
原來最近我邀請很多人
說怎樣做父母
你如果有機會去聽
有一堂很好聽
我不說名字
他講的題目叫網上的欺凌
校園裡的欺凌
bullying
原來在網上有很多東西
但網上有很多你like
但也有很多bullying
所以他上網的時候
當然希望多點like
但來不及說些不對的話
可能被人盯著
來欺凌
在學校也有欺凌
我希望這件事不會出現
不要因為你的同學
爸爸做什麼職業
而排斥他
很多時間很少的
出現了這些事
我自己就這樣說
我們在這個時間
都需要
很好
我的小組
有一個正在讀中學
我也叫他來
跟我們一起查經
他很好
很聰明
他也很好
很有趣
當大家一起
討論的時候
你彼此聆聽
你聽到他如何看待聖經
聽到他裡面的frustration
他的抑鬱
他的憤怒
他的depress
究竟是什麼
為什麼他睡不著
你一聽到的時候
大家一起
來祈禱
在基督裡面
就真的同行
真的同行
我做爺爺的
我和孫子
我有三個孫子
都很好
我要跟他好好聆聽
我想到一個辦法
我和他一起玩遊戲機
挺好的
他經常玩遊戲機
你說尋溺
你也要看他為什麼這麼喜歡
原來挺好玩的
我最近和他一起
殺了很多怪獸
原來真的挺好玩的
不過玩到差不多
你也要讀書
他也聽我說
最後我看到他有一個遊戲
因為他信任我
我說這個遊戲要delete
他說為什麼
他說你打一次給我看
那個遊戲叫打老師
他每天都玩這個
原來同學都很討厭這個老師
老師在課室
一跳就有人打他
打他,再打他,再打他
我說delete
我們做地獄徒
老師不同意他
也不准打
你也要尊敬他
跟他談
delete
他同意
很好
我為了和他一起游泳
打球
玩遊戲機
我想到一個辦法
在週末和他一起住
因為他的房間有兩格
我去的時候
他讓我住在下面
那一格
我送他去讀大學
他送了一張卡給我
他爸爸媽媽都很妒忌
他說為什麼沒有寫卡給我們
只寫卡給你
他說Dear Grandpa
My Roommate
我多開心
我本來想帶出來讀給你聽
他說Thank You
你這麼多年
你又和我一起玩
你又很好
然後又帶我信主
我沒有逼他
我說你跟隨
我從小就和所有的孫子看聖經
故事這樣看
而且和他做活動去看聖經
我的孫子最喜歡哪個活動
是挪亞方舟
他為什麼喜歡
我和他一起搭船
然後弄個帳幕
然後下雨
他很喜歡這樣
拉起天花板
下雨
然後我就說
雨停了四十天
他說鳥要出去看
地乾了
我說你做鳥
我揹你出去
你看看地乾了沒有
看三次
看見你就拿一塊葉回來
我們就可以讓動物上場
動物全部是他的布娃娃
最後我發現
三次他都繼續去
他說還沒乾
我說很累
三次了
原來他就是喜歡做那隻鳥
揹了他很多次
他很開心
我說不行是三次
我告訴你
當時我和他解釋為什麼
為什麼有洪水
你明不明白
他從小就知道聖經是不同的
最後他自己出去讀大學之前
他告訴我
我很感動
他說我找了個牧師
我想去讀大學之前去洗禮
我牧師很好
他說洗禮期不對
他專門為他去加拿大讀大學
專門為他一個人開一個洗禮班
幫他洗了禮
可惜那天我去不到
但我看回時間
很感動
所以一張這樣的卡
我這個室友
很好
同行是要和他玩的
你要和他一起做室友
但還要有真理
有愛
我很開心
所以我說這些的時間
不是說我會做
而是我嘗試去做
所以我們的小組很好
三代一起
跨代
我不相信只是分齡牧養
分齡牧養的時間
這一班那一班
大家都不知道大家在做什麼
應該是一條線
不同的年齡
當然有些時間是分齡
一起去學習
上一些特別的班
但不可以
我們直線都要有關係
都要有關係
跨代有關係
而且爺爺媽媽
公公婆婆是比較有好處的
因為我和他玩
對不對
所以有一次
我悔改
我要小心
那一次
他在家做了一些事
媽媽很生氣
就生他
然後我的媳婦就說
這間屋誰說了算
你猜她怎麼回答
爺爺說了算
嘩
嘩我死了
我不可以
我向我的兒子和媳婦道歉
我說對不起
我要給些空間給你教兒子
沒理由爺爺說了算
為什麼他說了算
為什麼爺爺說了算
他媽媽
他爸爸
有時行有時不行
跟他談
他媽媽時時都不行
他只有爺爺
什麼都行
我知道我要悔改
你明不明白
我知道孫子要來種
那一次我去三藩市
買了一件T恤給他
成為他最愛的T恤
spoil me
後來他家裡不准長
我才發覺原來我在spoil他
求神赦免
你明不明白
原來很難做
爺爺雖然這麼好做
原來也很難做
真的不是開玩笑
正式員工就不容易做
我哪個時間跟他confront
哪個時間愛他
哪個時間不是縱容他
接著這一段
很重要
問題是什麼呢
主耶穌基督又如何同行呢
我們說同行
耶穌和我們同行
我們要知道
他懂得如何和那些人同行
你明不明白
他和什麼人都同行
很多種不同的人
病等等
我們就讀一下這個
我叫他做耶穌基督的mission statement
他在家鄉
只不過是一個木匠的孩子
三十歲
他洗禮被差遣出去
他出去的時候
在外面行了很多神蹟
主要在北面
他家人聽到
很稀奇
為什麼這個木匠的兒子
藥室的兒子
在外面這麼威風
耶穌就回到自己的家鄉
回去的時候
他定期都在那裡聚會
在一個會堂
他進去的時候
大家很開心
耶穌回來了
就請他讀經
他就讀這一段
這一段是以賽亞書六十一章
其實是他的使命的宣言
我就和大家讀一次
他的宣言就說他如何和人同行
和誰同行
和如何去同行
對我們很有啟發
我們大家一起來讀一次
主的令在我身上
用膏告我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣報告被擄的得釋放
乞訝的得看見
醫好傷心的人
叫那受壓制的得自由
報告越立人的欺凌
我看著我的手錶
好像是時候了
沒關係
我反正很少來
希望你不要介意
遲一點也沒關係
我盡量快一點說
不然這段也要說很久
我很喜歡這一段
是耶穌的使命宣言
和他如何和人同行
和誰同行
如何同行
傳福音給貧窮人
貧窮這個字有兩種解釋
一個當然是經濟上的貧窮
物質上的貧窮
但是聖經也說
令女貧窮
Blessed are the poor in spirit
這是需要的
我很開心
你們教會剛剛的封面也是說貧窮
我和林牧師也有默契
你們也有一個program
是我們出去
服侍那些貧困的人
學習做他的mentor
和他同行
如果你沒有做過
我希望你做
跟他三年
比較貧困的孩子
我們會訓練你
你和他三年
他會改變你
神會改變你
我覺得是需要的
我們有一個教會
那區也有很多獨居長者
我就陪那些爸爸媽媽
帶著他們的孩子去訪問他們
去訪問他們
去年我和他們去一次
他們很願意
我們約定
約定我們帶禮物去請他們吃
誰不知他預備很多東西招待我們
很開心
一個年紀很大
已經是七十幾八十歲的婆婆
她看到媽媽帶著少年人
中學生來探望她
又帶了一些東西給她吃
很開心
她說其實我有一個兒子
不過我們很窮
他後來去了外面工作
但沒有錢回來
所以我只能夠來不及
他打電話給我
我就獨居在那裡
她說
她說她最近送了一些糖果給我
她說你拿糖果出來請我們吃
我們請她吃
很開心
到我們走了
她就哭了
她說你們走了
她說你知不知道你們走了我做什麼
我們不知道
她說你們走了
我就走到樓下
我有一個位置
就坐在那裡看到街
我就看那些人在前面經過
但沒有人探望我
沒有人探望我
她告訴他們
那個媽媽和兒子很感動
原來我們很多時候探望
一年探望兩次
一次就派月餅給他們
下一次就派粽子給他們
這些都有作用
但中間是誰
中間是什麼
你聽了她的時間
多善良
多孤單
多哀傷
我只是舉一些例子
貧窮的人不只是給些東西
來不及給些錢給他
他最需要的是什麼
Love 關係
有種建立
我覺得我們是需要的
耶穌很關心他們
貧窮的
他不只是給他們食物
他也希望他們與神聯繫
而彼此聯繫
變成一個群體
我沒時間說
秘魯的得悉方
秘魯是什麼
你身不由己
被一件事捕捉了
什麼叫秘魯
就是你心裡最牽掛的一件事
以繼夜佔你最多時間的事
有一位傳道人
我不說名字
說名字你可能會認識
他來過香港
跟我們講一些報道
講一些培靈
他是一位心理學家
他來了幾次
我很尊敬他
他來不及來
現在去世了
為什麼香港人這麼奇怪
為什麼我這麼奇怪
他們大部分人
都是拜馬門
馬門是什麼意思
過來這個城市
原來很多人
只是追求錢
上樓
不是錯的
但你忽然間
佔據了你所有的時間
所有的精力
聖經說
你只有一個選擇
你要麼拜馬門
要麼拜神
意思是什麼
誰是你的主
誰擄掠了你的心
你的心在哪裡
你的生命在哪裡
你的時間方在哪裡
我只是舉一個例子
年輕人當然網上尋溺
他覺得有些事情很過癮
於是有些年輕人網上尋溺
每天七、八個小時在網上
我也看看他究竟在看什麼
為什麼這麼過癮
你明白嗎
被擄的意思
你被一個東西捕捉了
我不再講了
黑眼的得漢見
你要聽見都要漢見
漢見是什麼
我告訴你
這傢伙
說話沒有用
沒有用
有一天父親節
我在自己禮拜堂講道
我就講這句
針研
跟父母講
這句你背了
我而將你心給我
你的眼目也要喜悅我的道路
是鼓勵父母對子女講
那天是父親節
我就問爸爸
你有沒有跟子女講過這句話
我不問你
沒有人舉手
我見到我兒子在前面
坐在第二行
我的小兒子
我說輝你站起來
沒有跟他交談
我說你看著我
我跟你說
我而將你心給我
你的眼目也要喜悅我的道路
我還沒講完
他哭得很慘
你那些兒子最重要是什麼
爸爸跟他說
My son
將你的心給我
如果我不給他心
他怎麼會給我心呢
是我有心給他
他有心給我
就心連心
你的眼目
這一代不是用耳聽的
Postmodern
是用眼看的
是一代人
用眼睛聽
用情緒去思考
他不是聽你說什麼
是看你怎麼做人
你的眼目喜悅我的道路
道路是什麼
The way you live
My way
到這一段很危險
所以你只要知道
跟他同行
給他心
給他你的心
你聽他
你給他看
他不是要聽
他要看
我們有沒有做門徒呢
所以我自己感覺
我沒時間再講下去
夠了
我希望我們
謙卑的在神面前
學習聆聽
聆聽神
聆聽聖靈
聆聽祂的話
聆聽年青人
我不是說他全對
但是以愛跟他同行
能夠希望
他在我們身上見到基督
見到我們是他的門徒
不是就這樣
扔福音給他
是活出這個福音
活出這個門徒
這是對我們每個人的邀請
但神說我與你同在
我有權柄
你可以活出基督
所以這一代的年青人
其實他有公義
他尋求理想
不過他需要基督
我們一起禱告
親人天父我們恭敬的仰望您
我們今天學習
與新世代的青少年同行
我們真的很謙卑
我們不認識他們
我們真的要聆聽
要學習
他們的呼求是什麼
他們的理想是什麼
他們尋求的是什麼
我們願意以基督的心
陪他們同行
然後最後讓他們知道
我們基督也與他們同行
讓他們經歷愛與饒恕
經歷你的公義
你的憐憫
我希望香港的年青人
他們都聽到你的聲音
但他們也需要一些基督的門徒
願意去到他們身旁
與他們同行
不單止在家中
還有很多在學校裏
甚至在街上
都需要見到你的恩典
經歷你的慈愛
經歷你的能力
我們盼望他們有一天
都認識你
都成為你的門徒
我們恭敬的仰望
奉主耶穌基督
寶貝的命求