請姐妹平安
8月5日港九培靈會的講道會
施牧師說過一句話
我很深的領受
他說
我們不容易改變別人的想法
別人的行為
當然
我們也不需要為他們的行為負責任
但我們如何回應
那些人的說話,那些人的行為
其實反映著我們的內心
我們的信念
我們的內心,我們的信念是邪惡還是良善呢?
是在於我們如何回應別人的一些行為
我們也為我們的回應
去負上自己的責任
如果人的回應
是會反映我們內心的信念
那我們就要很努力
去保守自己的心
聖經也教導我們要保守我們的心
勝過保守一切
其中一樣很重要的就是
我們要努力的,在我們有生之年
去努力的去認識
或者是正確的認識
我們的上帝
我們今天所信,所敬拜的上帝
剛才我坐在這裡的時候,當施牧師獻師
我感受到好像在天堂裡面
我們就在一個很榮耀
在一個寶藏的面前
在一個很尊貴的聚會當中
我竟然有份在這裡
向這位至高至盛至大的上帝
去敬拜祂
何等的有福
我們不單要去正確認識上帝
我們更加要效法祂
做祂喜悅我們做的事情
很多事情我們臨到
我們的眼前
我們要用一個永恆的角度
用神的角度
你們去面對,去理解
包括最近很困擾我們的事
或者很困擾每個香港人的事
我們作為信徒的
我們從一個永恆的角度
讓我們去明白
上帝的心意
以致我們能夠去正確的回應
這個時代的情況
至少我們要正確對上帝
對我們身邊的人
應有的態度
今早說到的經文
是以剎書四十章
十二至三十節
這是一個歷史先知的信息
但是你看回內容
他的口吻是先知很想
有些很重要的事情
跟他的同胞去說
可以是一篇詩
可以是一個很個人
很心底的說話
要向同胞宣告
十二至二十節可以是一個段落
二十一至二十六節可以是一個段落
二十七至三十一節
可以成為第三個段落
而其中十二至二十節這個段落
和二十一至二十六節這個段落
是互相補足的
不斷重複相近的信息
是要告訴百姓
告訴我們每位頂尖的姐妹們
上帝是一位無可比的上帝
願我們當中得到提醒
四十章是整個復興的段落的開始
七月十四日我跟大家去思想這段經文
我用一個講題叫做適切的安慰
我很想讓頂尖的姐妹們知道
上帝給我們的安慰不是貪口爽的
是針對你和我的需要
祂的安慰是帶有能力帶有保證的
而且祂的安慰是真心真意的
解決了百姓的問題
因為百姓正想問先知
上帝是不是真的會救我們
上帝你是不是會救我們
先知透過一至十一節告訴你
上帝一定救
是救到底
然後十二至三一節
先知要解答百姓第二個問題
神不單止願意救你們
神的救是一定救得到的
很多時候我很想救你
但我救不到
但上帝透過十二至三一節告訴百姓
我一定救到你
因為我是那位無可比的上帝
從我們對上帝的認識
從這段經文
我們有三方面可以一起學習
第一方面我們要知道的
我們要學習的
就是要信服上主的智慧
要信服上主的智慧
我們一起讀十二至二十節
預備起
誰曾用手心量書水
手虎口量桑田
用星斗乘大地的尋號
用瓶稱山嶺
用天瓶稱江嶺呢
誰曾測度耶華的靈
或作他的謀事指教他呢
他與誰相異
誰教導他
以公平的路指示他
將知識傳授於他
又將通德道指教他呢
看那烈國都像水桶裡的一滴
猶如天秤上的微塵
看那他舉起縱海島
好像舉起極微小之物
尼巴嫩不夠當柴燒
其中的走獸也不夠作繁祭
烈國在他面前如同不存在
在他看來微不足道
只是虛空
你們究竟將誰比神
用什麼形象與他相較
至於偶像
像人鑄造他
銀像用金紙包裹
又為他鑄造銀鏈
沒有能力捐獻的
就挑選不然
為自己尋找偶像
樹立不回道的偶像
基文告訴他
上帝是那位創造主
沒有人有本事可以量珠水
量蒼天
甚至是大地的塵土
沒有
甚至用盡尼巴嫩的柴
那些香柏木
都不可以當祭物獻給上帝
尼巴嫩是一個出產盛產香柏木的地方
他的國土很少
他的木很靚
但也不能滿足我們對上帝的敬拜
才告訴你
上帝的智慧是無法測度的
那位創造的主愛我們的神
記得在中一的時候
很多年前
當時我也很熱心去傳福音
我記得我和同學去傳福音
我還記得他很清楚的跟我說
你要我信耶穌
除非耶穌在我面前
這位同學的回應
反了人的自大無知
也反了人的信心很有限
看不到也不肯去信
第十二十四節
先知描述我們的上帝
他是無邊無界無法超越的
他的智慧是無窮無盡的
塵土珠水都在神的手裏被量過
被稱過
因此你和我的心思
怎能夠對上帝今天所作所容許的指手畫腳呢?
我想引用《參普及譯本》對十四節作出的描寫
《參普及譯本》十四節是這樣譯的
上主何曾需要人向他獻策呢?
難道他需要人指教他何為美善嗎?
難道有人曾教導他何為公義
或者指示他公正的道路嗎?
我相信今天政府需要很多謀士幫手
今天很多很多的香港居民
都希望能夠為政府尋求出路
怎樣能夠讓香港再一次穩定
或者訴求得以恰當的回應
但是先知告訴他們
沒有人有資格為上帝獻策
沒有人有資格說上帝甚麼是公義
甚麼是公正
因為上帝就是公平公正公義的主宰
甚至十七節提到萬國
萬國很有力量
幾十億的人
真是多麼震撼
但相比於造物主上帝
萬國萬民的力量
只不過是種水的一滴
只不過是大自然當中的微塵
一文不值
比沒有虛無虛空還要少
作者先知不是說人沒有價值
我和你都有價值
但對比上帝這位創造主
其實我們是很微小
我們所擁有的東西
無論智慧力量都很短暫
正如先知爾卓在第29章14節所說
所以看,我要在這百姓中行奇妙的事
就是奇妙又奇妙的事
他們智慧人的智慧必然消滅
聰明人的聰明人必然消失
我們都試過
有時我們覺得自己很聰明
這樣就騙到他了
這樣就得到他一口飯吃了
但我們所謂小聰明小智慧
隨時會消失
在一位沒有智慧的上帝
行奇妙的上帝面前
我們這些是小兒科,小小事
所以先知第18節
他說:你們究竟將誰給神?
用什麼形象與他相較?
神用這個字
和在舊約裏所用的神
基本上在舊約裏有兩個字
一個是爾羅謙
一個是瓦威
這兩個都是稱呼上帝的
但用這個神字不是用這兩個
第18節的神是強調
神是一位大有能力
最大的那位
面對一位這麼有能力最大的那位
誰可以與他相比?
沒有
沒有人可以與這位最大的上帝相比
好像施班所詞
所唱的詩歌一樣
所有的智慧
都是這位最大的神所持
人如果沒有智慧
不可能活在這個世界
可能已經被大象踩死
可能已經被獅子吃了
我們如果沒有智慧
也沒有辦法為上帝
代上帝管理大地和萬物
雖然神給人有智慧
人的智慧有時候都頗高超
但對比智慧的本身上帝
我們人的智慧都是微不足道
好像塵一樣
當你抬頭望這個奧妙的宇宙
我們不能不稱讚上帝
你創造的奇功
當我們看回人和動物的身體構造
看到長頸鹿
嘩!頸這麼長
血點會崩到你的腦
上帝早就做好了
他的心臟比較特別
所以長頸鹿的頸這麼長
他不會腦缺血
這就是上帝的創造奇妙
創造的智慧
人的智慧
做出來的產品
如果你是一個很喜歡追求新產品的人
你會覺得這個手機真的最漂亮
簡直是考奪天工
你尚且為你的手機
最新的手機稱讚不二
更何況上帝呢
但很多時候,頂姐妹
人都是很驕傲
我們很想有些東西我們得到
很想有些東西滿足自己
當我們得不到,滿足不到的時候
不能夠如願以償
我們有時候很不甘心
我們用我們的方法
希望可以拿到
就好像我們小時候
當有些東西我們想得到的時候
得不到,父母不給的時候
我唯有吶嗦
我唯有用尖叫
希望我爸爸媽媽忍不住就滿足我
我上次都說
為了叫那些人閉嘴
我們就會恐嚇他們
再閉嘴,剪掉你的舌頭
他們就不敢再尖叫
我們是不是這樣呢
我們人要盡本份
面對人生很多事情
我們不是夾著手
不是因為上帝你既然長官萬有
你這麼有智慧
什麼都你說了算
做這麼多事幹什麼
上帝要我們人盡本份
上帝既然將大地給我們人去管理
我們有責任的
我們為上帝交付給我們的地
交付給我們人
盡我們本份
但同時間
我們有沒有去留意上帝
其實他沒有離開我們
上帝不是大教訓
他看著我們做,他陪著我們做
他幫我們做
當我們一直看著上帝的旨意
我們願不願意最後
學習順服上帝的心意呢
說到底
神的智慧比我們高
神的計劃不會出錯
正如保羅說
我們知道萬事是互相效力
叫愛神的人得益處
就是按祂旨意備詔的人
在8月7日的講道會
蕭牧師引用了一位牧師所寫的書
這位牧師叫約翰·派博
John Piper
他寫了一本書叫
Don't waste your cancer
不要浪費你的癌症
我想大家都明白
當上帝真的要給我癌症的時候
不要只是埋怨
不要只是放棄
上帝你把癌症淋在我身上
你要我學什麼功課呢
求你的恩典救我勇
接著第二天
蕭牧師繼續說
患難會成為人生命的磨鍊
他引用荷蘭
荷蘭已經成為世界知名水利工程最好的國家之一
為什麼荷蘭人這麼厲害
我們中國人不厲害嗎
荷蘭人之所以水利工程這麼厲害
是因為荷蘭是一個很容易有水浸的地方
我們病得多
我們都很容易變成一個醫生
因為病得多我們知道什麼情況是什麼病
什麼藥是有幫助什麼
上帝容許一些事成為我們的考驗
不要忘記
上帝的恩典同時也會臨到
林書豪美籍華裔的籃球員
在台灣一次的分享會當中
他帶著淚分享他的經歷
他在美國的籃球之路是很不如意的
但是他說
如果上帝只要用他在這種不順境當中
去見證侍奉他
他說我願意
他願意成為一個在艱難生活中
仍然不放棄上帝的榜樣
去活出榮耀神的生命
上帝如果你不要我在籃球場上榮耀你
我就願意在講台上見證你
神容許艱難成為我們每一個人的磨練
弟兄姊妹
你願意嗎
你願意接受上帝給你的磨練
信服祂奇妙智慧的安排嗎
保羅說為這緣故我也受這些苦難
然而我不以為恥
因為我知道我所信的是誰
也深信他能保存他所教堂的
我們之所以信服
是因為我們靠的
地上的政權不是靠任何一個偉大的領袖
而是那位不會改變的上帝
第二方面的學習
先知告訴你
我們的上帝不單沒有智慧
獨行其事
祂更加是那位大能的上帝
所以我們要依靠祂
我們一起讀21-26節
預備起
你們豈不知道嗎
豈未曾聽見嗎
難道沒有人從起頭就告訴你們
自從地根基立定
你們豈不明白嗎
神坐在地的公窿之上
地上的居民猶如湛晚
他保將公倉如萬紙
展開諸天如可住的象棚
他使君王歸於虛無
使地上的審判官成為虛空
他們剛栽上剛種好
更也剛摘在地裡
經他一吹就都枯乾
旋風將他們吹去
像睡街一樣
那聖者說
你們將誰與我相比
與我相等呢
你們要向山舉
看似誰創造者萬象
按數目領出他們
一一稱其名
以他的權能和他的大能大力
使他們一個都不缺
以此你幾年個亡國
但是會復興
很可惜
百姓不接受這一套
百姓會問上帝
為何一定要亡國
不亡國更好
神為何不採取行動
去解救你的子民
為何容許眼前的困境繼續存在
為何縱容那些外邦
那些敵人
那些惡人
那些罪惡
淋到你的子民身上
上帝啊
你是否不及得他們
頂姐妹,這些子民的訴求
心聲
你有沒有發生過呢
有沒有發自你的內心
上帝為何你好像沒有動手
為何你繼續讓眼前的困境
好像沒有任何動作
你是不是縱容那些罪惡
縱容那些惡人
頂姐妹
容許我大膽說
我們憑什麼可以質疑上帝
可能這些是我們內心的掙扎
是真實的反應
但我們真的沒有資格質疑上帝
詩八話
Holy, holy, holy is the Lord
在詩歌裏面告訴你
上帝不單止是我們的主
是神聖的主
是永遠的主
更加是那位Almighty God
是一位大能的神
意思是無所不能
這是上帝的名字
頂姐妹
我們多麼幸福
我們今天所信所拜的
是一位無所不能的神
你以為他不知道嗎
他知道發生什麼事
沒有人有把握永遠擁有手上的人與物
你多麼不想和你的配偶分手
有一天都會分手
你多麼不想銀行的數字減少
有一天可能真的會減少
就算不減少
你都帶不走
你現在覺得自己很有權柄
很有能力
但有一天
我要彎腰
看到巴士
我都望車輕歎
沒有人可以自誇擁有絕對的真理
除了三一的神
沒有人可以說我有正確
和正確判斷和解釋
最厲害的機師
都有機會判斷錯誤
而出現空難
那麼厲害為什麼都會出錯
最厲害的醫生都會失手
為什麼
是因為最厲害的人都只不過是受造之物
趙元仙子說
他在神的眼中只不過是裝模作樣
裝模作樣多厲害多活潑多聰明
都只不過是裝模作樣
偶像都是
提羽山有一個很大的偶像
是香港另一個地標
但他只不過是偶像
是人手所造的
今天很多偶像是人家封的
是人家造的
在神的眼中算不得什麼
大哲神坐在公窿之上
修訂本還要論進
很難讀
公窿
新葉本叫圓公
和合本好一點
叫大圈
我們以前說坐在大圈之上
大圈的意思是地平線的一端
圓圈的頂
簡單來說
重點不是解釋大圈是什麼
重點是上帝坐在最高的位置
掌王權居首位
頂姐妹
今天真正掌權的
今天真正居首位的是上帝
不是地上任何一個人
23、24節才繼續說
君王算不得什麼
他們上位下台
都由神決定的
這個在歷史裡面看得到
有些皇帝很長
都會因死而消失於舞台
有些很短
沒多久就下台
這是一個歷史的事實
都掌握在神容許的底下
聖者說25節
你們將誰與我相比
與我相等
18節有發出類似的問題
答案都是說
沒有一個可以與上帝相比
25節有些不同
是上帝親自說
有誰可以與我比
有誰可以與我平等
已經預定的答案就是沒有
為什麼
因為只有上帝能夠將天上的星
一一的數算
只有上帝能夠知道
每一個星叫什麼名字
頂姐妹
今天你的人生
是不是有些人你覺得
是你很大的倚靠
沒有了他就不行
有沒有一些人你很欣賞
很羨慕
有些國家你很想去
如果能夠在那裡住就好了
請記得
神有計劃讓人站在政治舞台上
同樣讓上帝有能力
將他退出或消失於舞台
一切都在神的手裡
他絕對空有成竹
為什麼
因為他是掌管世界歷史的上帝
他是一個沒有能力的
我們唯一要做的
去倚靠他
第三個學習
也是最重要的
就是要等候上主
在我這個軟弱的人身上
給我的力量
我相信今天社會很多人
很累了
很多人很累
可能你和我都很累
只是看新聞都看得很累
甚至連聖經都沒時間看
我們需要等候上主
給我們的力量
疲乏的他賜能力
軟弱的他加力量
就是年輕人也要疲乏困倦
強壯的也必全然跌倒
但那等候而華的必重新得力
他們必如鷹展翅上騰
他們奔跑卻不困倦
行走卻不疲乏
很好的一段經文
神的子民投訴神
為什麼你不理我們的冤情
不理我們的需要
這是我們的權利
為什麼你要忽視
所以有些日本人說
上帝是我們的案件
為什麼你不去處理
好像今天所說
我們的案件你都不開檔案
不理不跟
公平公正在哪裡
八聖神的子民投訴上帝
他覺得上帝好像不聽我們的冤情
不施展公平和公義
才回應
好像上帝沒有聽你的冤情
好像連外國人都取笑我們的上帝
但各位同胞
其實上帝不是你不認識的
由早中到你們這一代
上帝是怎樣的上帝
你們早已知道
為什麼你沒有信心去等候
為什麼你不讓上帝為你們伸冤
你真的覺得上帝沒有為你們伸冤嗎
你覺得上帝是沒有能力為你們處理嗎
為什麼你要用自己的方法去解決
以至你疲乏困倦
才說你要等候
等候知取神給你的能力
等,等到什麼時候
科技使我們活在一個很急速的世界裏
曾幾何時
我傻乎乎到一個地步
開電視看的時候
對著這個情節不好
飛快一點
但我不是看錄影帶
是不可以飛快的
我一會兒關掉
一會兒再開
但我心急到一個地步
我不想看這個情節
快點吧
我就飛
但我忘記了
這個不可以飛
心急令很多事情回不了頭
在馬路上開車開得慢
是不可以的
走路走得慢會被人推
安靜一會兒可以
但要我一個小時不說話
靜下來
我受不了
這是不是今天我和你的寫照
要我忍
要我等
要我整
要我什麼都不說
很辛苦
連我們和上帝的約會
我們已經有了祈禱
我們要讀經
我們都很心急
來和上帝相聚
穩鎖六腳
搞定就算了
六月我曾經來香港
去一個地方退休
我去一個簽證的地方
其實去寫一個收據
我心想
我一分鐘就寫完了
寫了差不多一個字
寫完那樣東西
我不趕時間
不過香港人的特性就是
拜託你快點
他真的很慢
慢條斯理
這是好的描述
一個不好的描述就是
你真的很低效率
頂姐妹
很多事情如果在低效率裏
真的會浪費很多人的時間
其他人都會陪著浪費
但有些事情的處理
是急不來
快不來
不是急快就可以處理到
就算處理到了
都不一定是好
很多時候
急快的處理
或者回應
有機會是出錯的
結果不單止浪費時間
有時候會浪費金錢
這些都算數了金錢
有些是會浪費
或者甚至會影響心願
我試過有一次去填那個
申請簽證的表格
我填的都錯
填的都錯
為什麼眼花還是什麼呢
可能表格的設計問題
填又錯填又錯
最後我說
定下來慢慢
不要寫錯
沒有表格了
等候是一個不容易的功課
但我們需要學習
正如保羅說
我們若盼望那看不見的
我們就忍耐等候
耐心等候
為什麼我們可以耐心等候
是因為我們有盼望
是因為我們知道我們在等什麼
如果有醫生
是你很難得約到的
你等一天都會等
因為只有他幫到你
弟兄姊妹
我們今天為什麼要等
是因為我知道
我所信的是誰
為什麼我願意等
是因為我知道
我等候是有盼望的
不是白等的
我等候是因為我知道我沒有力量
這是我等候
是我得力的秘訣
地上精力充沛的青年人
是會疲乏無力的
地上權勢能力的掌權者
他都有他的限制
唯有上帝是無限制的
沒有恩慈
我們願不願意等候
去給我們力量
包括心靈的力量
包括肉體的力量
等候是我們得力的條件
是我們去領受上帝
應許應有的素質
阿伯拉罕等了25年
才等到20
大衛等了7年
才去統一王國
耶穌等了30年
才出來行道
弟兄姊妹
聖經很清楚告訴你
等候是一個很重要的功課
等候是一種完全的倚靠
是讓上帝來決定期限
讓上帝來成就他的旨意
等候是承認我沒有倚靠
包括自己
包括其他人都幫不了我
我願意讓上帝工作
等候不是浪費時間
等候是有目的
讓我們的生命充滿盼望
8月3日粉卿會吳鎮志牧師
他提過一位執事叫潘執事
他腦退化認不出人
但他竟然回答吳牧師
吳牧師問他
潘執事你等什麼
他說等見耶穌
一個什麼人都不認識的潘執事
他竟然說我等候耶穌
很神蹟
弟兄姊妹
最重要我記得我等什麼
那些放棄靠自己
瘋狂努力來拯救自己
而滿懷期盼轉向神的人
必能夠重新得力
意思是什麼呢
不要再靠自己亂衝亂撞
以為這樣可以救自己
讓我們將這些蠻力
轉化成為在神面前
重新得力的一個方向
使我們知道繼續怎樣
面對香港的前途
以至我們好像鷹一樣
如鷹展翅上騰
我們不要做麻雀
我們不要做那些母雞公雞
會飛的公雞很厲害
不過只有幾尺高
麻雀也不錯
也是有限高度
唯有鷹可以俯瞰整個大地
而且不需要很辛苦的拍翼
去拍幾下就可以翱翔萬里
你願意嗎
同期的先知尼迦說
至於我 我要仰望耶和華
等候那救我的神
我的神必應運我
弟兄姊妹
今天的訊息只是教大家一件事
學習謙卑等候上帝
使你疲乏的心靈可以重新得力
使你疲乏的腿可以重新得力
因為我們的上帝是滿有智慧的上帝
因為我們的上帝是滿有能力的上帝
在祂裡面沒有一個字是叫做錯誤的
即是說有言詞
不是因為祂沒有能力
是因為這是祂的心意
與我們在等候當中
不單止得力量
但與我們在等候當中
其實給我們空間想清楚
其實最近香港的事
是對教會對我們信仰
對我們每個弟兄姊妹的信仰
是一個很大的反省
是上帝要我們基督徒反省
我們的信仰是一個怎樣的信仰
無論我們的公義
我們的愛心
經不經得起考驗
是否真實的來流露出來
我相信這正是這件事給我們的得著
所以不要浪費這些社會的議題
正如不要浪費癌症一樣
讓我們聽到上帝的聲音
不要繼續讓苦毒埋怨積憤
繼續佔據我們的心
包括我們對神
對我們身邊的弟兄姊妹
不要給自己充分我們的路
你不行的
你看的事情是錯的
我才是公義的化身
不要給江人的心
埋沒了我們已經有的愛
耶穌說第一
以色列你要聽
主我們的神是獨一的主
你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神
第二要愛倫如紀
再沒有彼者兩條界命更好的鳥
無論發生什麼事
無論你面對社會問題是什麼立場
你什麼感受
記住保守同等姐妹相愛的心
這是神的心意