各位弟兄姊妹你們好
今天我想和大家思想一下
聽道和行道這兩個方面的行為
我們參加了教會這麼久的時間
聽道的機會是很多
每個星期除了崇拜之外還有團祭的聚會
還有退休會 佈道會 陪靈會等等
所以就是說沒有不聽道的機會
但是也有人以為在家裡自己讀書 讀經 祈禱
也可以增加屬靈的知識
但是有些人以為在這裡讀經也會增加屬靈的認識
但是如果不去教會聽道
事實上這種人就得不到其他的好處
但是如果不去教會聽道那些人也是得不到什麼好處的
事實上也有那些人
我在香港的時候有一個隔離的鄰居
他跟我年紀差不多
他在一間基督學校畢業的
他也是很久的基督徒
但是他跟我講的態度一樣
我不見他去參加教會崇拜
其實聽道有很多好處
因為我們可以吸收別人的心得
講者可能經過十幾二十年在書院裡頭
和在書本裡頭得到的知識
或者是人生經驗中悟出來的真道心得
在講台上就可以三言兩語地講完給你聽
你說是不是很發展呢
如果一個小孩不去學校讀書
如果他不聽老師的教訓
自己拿著一本書在家裡讀
怎麼可以跟在學校有老師教導的比較呢
在屬靈的知識上也是一樣的
我們出信主的人或者是悟道者
他們在屬靈方面都是好像小孩子一樣
正如我上一次講
保羅仍然當哥倫多的會友是小孩子一樣
他們只懂得喝奶,不懂得吃飯
所以我們自以為聰明
可以在真理上自己收集資料
在屬靈書上可以悟出真理
其實這只可以作為一種輔助
我們還需要有目者的經驗指點我們
我們才可以貫通真理的道理
正如古時的人學武功也是一樣
如果自己拿著一本武功秘笈在家裡修煉
日煉夜煉,終於走火入魔
所以古時的人說一個人練武功一定要有高人指點才可以貫通
在信仰方面也是一樣
世界上有這麼多異端邪教
都是因為有一些異想天開的人
他們自己拿著一本聖經或者其他的屬靈書籍
自己在家裡研究冥想
最後就是悟出了異端邪端的道理
我們作為一個基督徒或者慕道者
必須要去教會聽道
同時還要參加傳契
參加傳契有許多的好處
就是有機會跟團友和道師互相交通
只是星期天去教會聽道也是不夠的
因為你沒有機會跟講者交通
我們回去團契
每一次雖然是得到些少的心得
但是日積月累的收穫一定是很豐富的
我們不能夠否認
我們特別要承認
做學生的事物好像小孩子的年齡一樣
為什麼學生的事物好像小孩子一樣呢?
因為弟弟的肚子裡是一片空白的
容易把事物寫上去
我們成年人可能分析力比較強
但是我們的肚子裡塞滿了事物
但我們肚子裡就是塞滿了事物
很難再將新的事物加上去
所以聖經時時叫我們要倒空自己
虛心聽道
好像小孩子一樣
在《馬太福音》十八章裡說道
有人在耶穌面前問耶穌
在天國裡什麼人是最大的
請大家看看字幕《馬太福音》十八章
第一至第五節
我們一起讀一次
我們一同來念
當時門徒前來問耶穌
在天國裡誰是最大的
耶穌叫一個小孩子來
讓他站在他們當中
我實實在在告訴你們
你們若不迴轉
變成小孩子一樣
絕不能進天國
所以凡自己謙卑
像這小孩子的
他在天國裡就是最大的
因為我的同仁接納一個這樣的孩子
就是接納我了
所以接納一個這樣的弟弟
就是等於接納耶穌基督
所以接納這樣一個小孩子
就是等於接納主耶穌基督
就等於接納新來
就是等於接納真理
所以我們聽道也好
我們要謙卑下來
我們要倒空自己
就好像小孩子一樣
我們中國有一個著名的哲學家
叫做魯子
他講過一句
他說過一句話
能嬰兒乎?
能不能像嬰兒一樣呢?
能不能像嬰孩一樣呢?
我們求學問
好像嬰兒一樣就最好了
就好像嬰孩一樣就最好了
有些人聽道
要揀心中崇拜的講者來聽
沒錯
每個講者都有他的差別
有些講得很動聽
有些講得很沉悶
但每個人都有他的好處
正所謂好像孔子說的一樣
請你看一下字幕那裡
孔子說愚者一德
即是說多麼蠢的人都有他的好處
孔子又說三人行必有我師言
即是三個人走在一起
至少有一個做得像我老師
孔子很謙卑
他說若論耕種
吾不及老農
他說講到耕田種菜的事物
我就不及一個老農夫
所以我們對有尊長的人要謙卑受教
今天我們講到的經文頭一段
就是叫我們要謙卑下來聽道
聽神的話
我們今天講到的前一段
就是我們要謙卑下來要聽道
請看回今天講到的經文
雅各書第一章
我們看看我們剛剛讀的經文
頭那段十九節至二十一節
就是雅各書第一章十九跟二十節
十九節至二十一節
雅各在這裡說
你們要快快地聽
就是叫我們聽到機會的時候
就快點去聽
不要去猶豫
他又說要慢慢地說
怎樣慢慢地說呢
就是要我們不要急於發表自己的意見
我們聽到道之後要清楚研究
然後慢慢地說出來
雅各還說要慢慢地動怒
就是叫我們不要急於發怒
我們要謙卑下來
平心靜氣
聽別人說的道理
不要發脾氣與別人爭辯
他說要先潔淨自己
要除去自己的污穢
虛心去領受真道
說了這麼多聽道的事情
現在要說一些行道的問題
剛才讀過雅各書再看第一章
我們看下半段的第22至25節
22至25節
這是雅各書一章22到25節
我們一起讀
但是你們要作行道的人
不要
看到嗎?
我們要作行道的人
雅一姐
不要單單聽道
自己是一處騙自己
因為聽道而不聽道的
就像人對著鏡子看自己本來的面目
看見之後隨即忘了他的相貌如何
唯有詳細觀看那純粹使言自由之律法的
並且時常舉止
這言既不是聽了就忘
乃是實在行出來
就在他所行的事上必言得福
這裡說到我們就是
你們聽道就要行道
這裡說到你們聽道就要行道
等於我們在學校讀書
都要讀化學物理
都要去實驗室實驗
就好像我們在學校念書讀化學物理
一定要去實驗室去實驗
我們如果不實驗我們就不明白
我們如果不在實驗室實驗就不明白
如果沒有在實驗室實驗的話就不會明白
我們就會很快忘記
我們讀歷史和地理科
最好就是去實地考察一下
當然是難一點
但如果你去實地考察過
你就會記得清清楚楚
中國有句話說讀萬里書不如行萬里路
我們讀一萬館書都不夠行萬里路這麼好
我們讀萬里書都不及行萬里路這麼好
我們學會一件事
我們如果不實行出來我們就很快忘記
我們學會一件事如果不實行出來很快就會忘記
我們實行出來如果成功了就有了一種信心
我們實行出來如果成功了就會有一種信心
我們做基督徒如果沒有好的行為表現出來
就不能夠在傳福音上有好的成績
我們做基督徒沒有好的行為表現出來就不能有好的成績
正如《雅各書》第二章第十四節那裡說
正如《雅各書》第二章十四節那裡說
《雅各書》第二章十四節至第十七節請大家一起讀
《雅各書》第二章十四到十七節請大家一同來念
我的弟兄們若有人說自己有信心
自己有信心或有行為有什麼益處呢?
這信心能救他們嗎?
若是兄弟有得者們
你們中間有人對他們說
平平安安的去吧
要怎麼算得暖 是的吧 卻不是他們所需要的
這有什麼意思呢?
這樣信心若沒有行為就是死的
所以我們聽道之後就跟著要行道
所以我們聽道就要跟著行道
我們日常聽了很多個道
又時時聽了聖經
要時常聽到聖經
我們讀了聖經之後心裡有很多聖經的知識
我們讀了聖經之後心裡有許多聖經的知識
我們很熟悉聖經
我們會很熟悉聖經
但是聖經是幾千年前寫的
但聖經是幾千年前所寫的
舊約聖經已經是最少四千年前寫的
舊約聖經是大概有四千多年前所寫的
就算是新約聖經都是有二千多年前寫的
就算是新約的聖經也是二千多年前所寫的
聖經其中的生活習慣是因為時代和地域不同
聖經裡面所說的生活習慣因為時間和地理不同
又不同時代又不同地理環境
又不同時代跟地理環境
所以跟我們現在的生活有很大很大的差別
所以跟我們現在的生活是有很大的差別
我們不可以盲目地跟隨聖經每一句話去做
我們聽別人說你讀聖經要跟聖經去做
我聽有人說你們讀聖經要跟著聖經去做
沒錯是對的但是我們要跟著聖經的微言大義
這是沒有錯的我們是要跟隨聖經的微言大義
什麼叫微言大義呢?
聖經裡面說一點點的話它有很偉大的意義
就是聖經裡說小小的話它就是有很大的意義在裡面
我們不是完全跟當時的風俗、人物、故事那些習慣去做的
我們不是跟當時的人物風俗習慣去做的
所以最重要我們行事不可以像聖經那樣黑板式去做
我們行事不可以跟聖經黑板式的去做
我們怎樣對聖經那些說話怎樣去實行呢?
那我們怎樣才可以對聖經的說話去實行呢?
根據我的查閱聖經的時候
我有幾點要提醒大家
根據長老的查閱聖經的時候他有幾點要提醒大家?
第一點,聖經沒有說過不可以做的,就放膽去做
第一點,聖經沒有說過不可以做的,就要放膽去做
聖經沒有說過不可以做的,就可以放膽去做,這是很危險的
就是說聖經沒有說不可以去做,然後就放膽去做,那是很危險的
因為聖經的地理環境和時代都不同
因為聖經的地理環境跟時代都跟現在不一樣
不是包羅萬有的
如同賭博、吸煙、吸毒等等
就是例如說賭錢、吸煙、吸毒等等的
似乎我不在聖經看到賭博、吸煙、吸毒等等
我們好像在聖經沒有看見說賭博、吸煙、吸毒這些事情
我們照聖經的說話,我們只可以說「貪財是萬惡之根」
但我們如果根據聖經的話,他有說「貪財是萬惡之根」
保羅叫我們不要貪財
賭博是貪財
賭博就是貪財
所以我們不去賭博
聖經又說我們的身體是神的電
聖經還說我們身體是神的電
我們信主的聖靈注入我們的身體
我們的身體是不可以摧毀的
所以我們對於身體有害的事情我們不做
這就是我們要明白聖經的「未言大義」
第二點要大家留意的就是
聖經沒有說過可以做的,就不敢去做
聖經第二點是說
聖經沒有說過不可以去做的,就不敢去做
跟第一點相反
聖經沒有說過可以做的,就不敢去做
照這樣說就是很多事情不可以做
照這樣說有許多事情都不可以做了
例如當時聖經沒有說有電視、有電影這些東西
例如當時聖經沒有說當時是有電視或電影之類的
我們就不要看電視,不要看電影
你不要笑,事實上當時是有這些人的
在幾十年前我在香港我們的教會
在幾十年前,長老在香港教會的時候
有一對虔誠的夫婦
他們就等於聖經教會的長老
那時初初有電視
他們就不主張看電視,不主張看電影
所以當時那些牧師、傳道人的宿舍都沒有電視
所以當時的傳道人的宿舍都是沒有電視的
現在你覺得很可笑是嗎?
現在我們覺得是很可笑
如果傳道人不看電視
不看電視他就不看到那些生活習慣
和那些社會的消息等等
如果傳道人不看電視
他就看不到那些生活習慣還有社會的消息
他就不可以說
將他的道加入我們現實的生活裡頭
他就不可以將他的道加入我們現實的生活裡頭
所以你記住這兩點
所以我們要記住這兩點
保羅在這方面
在哥林多書裡給了我們很多很多的教訓
保羅在哥林多前書裡面給我們許多的教訓
我們先看一下哥林多前書第六章十二節
我們看看哥林多前書六章十二節
請我們一起讀
請我們一同來念
凡事我都可行
但不時都有益處
但無論哪一件
我都不受他的克制
什麼意思呢?
保羅說可以做的事有很多
保羅說可以做的事情有許多
保羅很開放
凡事我都可行
保羅是很開放
但他只會做有益處的事
但他只做有益處的事情
第二句他就說
沒有益處的就不要做
沒有益處的就不要去做
有些事雖然有益
但我不會受那些事情的克制
雖然有些事情是有益
但我不受那些事情的脅制
什麼叫克制?
什麼叫脅制呢?
克就是管制
脅制就是管制
我們做人可以管制事物
就不是由事物管制你
我們做人就是我們去管制事物
不是事物管制你
我們有很多事要做
我們有許多事情要去做
我們將第一件事放在什麼時候做
第二件事放在什麼時候做
我們可以將第一件事放到什麼時候做
第二件事放到什麼時候做
很簡單
星期日早上我們要回來聽道
那是很簡單
星期天早上我們要去教會聽道
我們要回來崇拜
我們要回去崇拜
我們要朝見神
其他的家庭的事務多麼重要
我們都不放在星期日早上做
其他家庭的事務多麼重要
我們都不會放在星期天早上去做
這就是由你克制事物
不是由事物管制你
這是由你學制事物
不是事物管制你
本來有說過使人跌倒的事他不做
保羅還說使人跌倒的事情他不去做
請你看哥倫多前書第8章第13節
我們看看哥倫多前書第8章第13節
請大家一起讀
所以食物若使我大興跌倒
我就永遠不吃肉
免得叫我弟兄跌倒了
什麼意思呢?
若我做的事使弟兄跌倒
我就永遠不做
那是什麼意思呢?
就是說我如果做一些事情
讓弟兄跌倒我就永遠不去做
我們只是看這段聖經
我們覺得很奇怪
我們只看這段聖經就覺得很奇怪
難道保羅永遠都不吃肉?
難道保羅永遠不吃肉嗎?
其實在這一段的前面
保羅曾經說過
然後在這段聖經前面
那些拜過偶像的肉的問題
就是那些拜過偶像的肉的問題
就是我們中國人說拜過神的雞
就是我們中國人拜過神的雞
可以吃嗎?
它可不可以吃呢?
其實可以吃的
其實它是可以吃的
保羅說拜過偶像的肉他不吃
不是說永遠不吃肉
不是永遠不吃肉
但他也有時不吃
但有時候他也不會吃
他說如果有個弟兄
他的心很軟弱的時候
他看到保羅一個這麼神聖的基督徒
都吃這些拜過偶像的肉
他就會跌倒
如果有一個弟兄他心靈是很軟弱
看到保羅吃這些肉的時候
他就會跌倒
為了免得那些弟兄跌倒
他就不吃這些肉
為了免得這個弟兄會跌倒
他就不會去吃這些肉
所以我們要分清楚
這些肉不是不能吃
我們做這些事
雖然沒有什麼大問題
但是會使人跌倒
我們不做
所以我們要分清楚
雖然不是不可以做
但是如果做了可以讓人跌倒
那我們就不要去做了
保羅再加多一句
他是榮耀神的事才去做
保羅還說了一句
他說榮耀神的事情要去做
我們看一下林多前書第十章
我們看哥林多前書十章
三十一節
哥林多前書十章三十一節
大家一起讀這句
所以你們或吃或喝
無論做什麼
都要為榮耀神而做
所以我們做事要想一下
我們做這件事
是不是榮耀神呢
所以我們做事情要想一下
這件事是不是榮耀神呢
當然保羅不能夠說出這麼多
當然保羅不可以說這麼多出來
我在我們日常生活之中
就算在我們生活日常當中
有很多事都可以做的
有許多事情都可以做的
身為基督徒都可以做的
是身為基督徒都可以做的
但是我們要想一下
做這件事是不是能夠榮耀神呢
但我們要想一下
做這些事情是不是會榮耀神呢
所以他說我榮耀神的事我才做
所以他說要榮耀神的事情才去做
還有另外一點
請大家打開加拉賽書第五章十六節
我們再打開加拉賽書五章十六節
請大家一起讀這一段
我說你們當順著聖靈而行
絕不可滿足肉體的情欲
我以前說過很多了
我們要讓聖靈充滿我們
我以前說過很多次
我們要聖靈充滿我們
我們要聖靈帶領我們行事
所以保羅說要順著聖靈而行
以前我說過了
我們要讓聖靈進入我們心裡有多少呢
以前長老說過我們讓聖靈進入聖靈有多少呢
有百分之一百還是百分之一呢
如果我們完全由聖靈充滿我們
如果我們是完全讓聖靈充滿我們的
我們行事為人就合神的旨意了
我們行事為人就合神的旨意
所以我們要很留意
要讓聖靈充滿我們
所以我們要很留意讓聖靈充滿我們
各位弟兄弟姐妹
我們是每星期日都回來教會聽道
各位弟兄姐妹
我們是每個星期回到教會聽道
聽道之後又有團契
聽道後又有成績
又可以回家讀聖經
又有退休會、佈道會等等
如果我們吸收了這麼多聖靈的知識
如果我們不在每天的行為中表現出來
我們就不容易向人傳福音
我們也會很容易忘記了
因為你聽了不做,很快就忘記了
因為聽了不去做,很快就會忘記了
所以我想請大家顧著一句話
所以請大家可以記住一句話
中國人說「知行合一」
「知行合一」
就是「知行合一」
「知道」和「行出來」是一樣的
不只是「知道」
如果先生說你,或者老爸說你
「知不知道啊?」
「知道了」
你不「行出來」就沒用
如果先生或者你父母親說
「你知道了嗎?」
「你沒有「行出來」」
所以我們如果做到「知行合一」
就容易發揮我們傳福音的效果
如果我們做到「知行合一」
那就會發揮很好的行道效果
希望大家有這個「知行合一」在我們心裡
希望大家可以有「知行合一」在我們心裡
我們一籌禱告
我們一籌低籌的禱告
主要求祢使我們明白到
主求祢使我們明白到
我們在教會裡吸收了這麼多屬靈的真理
如果我們不在行動上表達出來
如果我們沒有在行道上表達出來
我們就不能夠向身邊的朋友傳福音
我們就不能夠向身邊的人傳福音
我們自己就很容易忘記這些福音
我們自己會很容易忘記這些福音
主要我們見到今天的社會裡
有這麼多道德和人道的衰落
我們在現在社會看到這麼多的道德跟人路的衰落
我們做基督徒的時候應該責任負起祢的大使命
我們做基督徒應該要負起基督徒的大使命
我們要將祢的福音傳出去
我們聽到道之後我們就要行道
我們聽到後就要去行道
用我們自己的行動來傳福音
求主保守我們雙胞胎教會的各種信徒的心懷意念
求主保守我們雙胞胎弟兄姊妹的心懷意念
求祢使我們身體的靈命日漸長進
求祢讓我們身體跟靈命日漸長進
直至我們見祢的日子
直到我們見祢的日子
我們這樣祈禱的教堂是奉耶穌基督的名
我們這樣祈禱交錯是奉主耶穌基督的聖名
阿彌陀佛