祈求祢幫助我們
能夠帶著感恩的心
我們聆聽祢的話語
祢的教導常傳在我們的心裡面
聽我們祈禱 奉主命求
Amen
請你們坐下
我們用掌聲感謝今天敬拜的後面的弟兄姊妹
我們的音響
我們的迎新
都是值得我們用掌聲來感謝他們
也感謝我們的主
有這樣的機會我們一起去服侍
其實耶穌呼召了十二個門徒
如果我們仔細看回這十二個門徒
用今天的術語
今天的一些描述
其實耶穌的心胸真的很闊
因為祂的門徒裡面的光譜是很闊的
很多光譜
當然我們看到當中有漁夫
漁夫是一些教育程度比較低的一些人物
當中有一個瑞麗
瑞麗用今天來說
可能是一些漢奸
就是因為他們作為一個猶太人
是幫羅馬政府去收稅
所以耶穌每一次跟瑞麗吃飯
這些猶太人就不理會他
搞錯了 跟罪人來這裡吃飯
同樣有商人
那誰是商人呢
我們只是猜測
猜測可能是猶大
就是出賣耶穌的猶大
因為他是管錢的
可能是懂得管錢
可能是一個很好的銀行家
所以他可以在當中來做生意也不奇怪
當然也有粉瑞黨
粉瑞黨對於今天來說
在當時來說
是致力推翻羅馬政府政權的一些政治派系
所以今天來說
也可能有些這樣的人
是想推翻某些國家
當然耶穌的胸襟
不會因為他們的背景
而不呼召他們成為他自己的門徒
經過三年之後
我們看回這三年裡面
耶穌的生命影響了這十二個
當然最終也有一個出賣耶穌
到時我們會說
為什麼猶大會出賣耶穌
而今天當我們說回彼得的時候
我就去思考
應該用什麼方式來看他的生平
因為看回彼得
真的有很多東西可以說
但我們看回他最重要的人生轉捩點
就是聖靈降臨節
就是五旬節
所以今天我會和大家看回
五旬節之前的彼得
和五旬節之後彼得的改變
透過他的生平
對我們今天自己的生命
有什麼值得去反思
當然五旬節之前的彼得
他的生平
剛才說過他是一個漁夫
他原本的名字叫西門
聖經說他叫西門
他的兄弟安德烈帶西門去見耶穌
誰知耶穌一見西門
就說你今天開始要改名
叫做基法
基法就是希臘文Petros
就是石頭盤石的意思
猶太人和中國人的名字
改名是很重要
我們不輕易去改名
如果看回聖經
每一個名字下面都有它的意思
所以昔日舊約阿伯蘭
被改名叫做阿伯拉罕
因為神要阿伯拉罕成為一個眾國之父
就是眾民之父
所以幫他改了名字
你知道名字是很重要
我們家人爸爸媽媽幫我們改了名
我們小心不要隨便改
雖然很多的牧者
我不是說人家不對
很多牧者當他呼召成為一個牧者的時候
他就會找太平紳士去改名
改什麼名呢
改何彼得 何保羅 陳保羅
通常有一個人物
覺得自己願意終生去維生
我就沒有這樣做
我寧願叫做何志迪
因為我的爸爸媽媽幫我改了名
我很喜歡這個名字
因為我看到我爸爸媽媽對我來說
他不是要我做大事
他最重要叫我做一個乾乾淨淨的人
我的迪字不是愛迪生的迪
我是三點水做的條字的迪
所以千萬不要叫我何志條
有人叫我何志條
「何志條come here」
我說我不是叫何志條
因為有邊讀邊
我覺得我爸爸媽媽改我這個名字的時候
他們不是基督徒
但我覺得看回詩篇二十四篇
詩篇人提到我們要守潔心清
我絕對相信上帝透過我爸爸媽媽
是對我要成為一個守潔心清的人
彼得 上帝耶穌幫他改名
很明顯之後
聖經說教會要建在盆石上面
是有他的含義在當中
彼得他奉獻自己
不是即時奉獻
他信了耶穌之後
他仍然是一個漁夫
但有一次當他打魚的時候
打不到魚
結果耶穌就上船
在船上講道
講完道之後
耶穌要彼得再落網
有時會想
「搞錯啊 誰是漁夫啊」
彼得是漁夫
但耶穌是不是漁夫
耶穌都不是漁夫
但耶穌要彼得落網打魚
彼得很聽話
就立即落網
但他收網的時候
不夠力
要找些人一起將網拉上來
哇 很多個魚
一個神蹟
這個神蹟之後
彼得講了一句說話
他說「主啊 離開我
因為我是個罪人」
在神蹟底下
彼得講了一句說話
他說「主啊 離開我
因為我是個罪人
我不配做任何事」
但耶穌的回應很有意思
他說「不要怕
從今以後
你要成為一個得人的人」
很有趣
就是因為那一句說話
彼得就放下一切
跟隨耶穌
成為他的門徒之一
他結婚了
因為聖經說他有個外母
在哥倫多前書第九章第五節
都有提過
彼得是跟他太太一起去侍奉
所以早期教會
有個亞歷山大的革命演員
他這樣說
彼得跟他的妻子一起侍奉
最後是一起殉道
甚至是妻子先殉道
所以彼得的痛苦就是
到了後期
他不單止知道自己要殉道
他是看著自己的太太殉道而死
有一個作者叫做孫德新
也是我自己做宣教士的時候
是我的老闆
是我宣教機構的最高老闆之一
這個孫德新寫了一本書
叫做《神的門生》
這本書在六十年代
七十年代是一本很重要的書
很多基督徒都會看這本書
他就說了一句話
「請把我倒過來
釘在十字架上
我的主曾為我樹立在十字架上
我不配像他一樣受死」
因為傳說說彼得釘十字架
十字架是倒釘的十字架
所以這是他很簡短的心庭
但是看回他的為人
他的為人
今天我的講道題目就是
活出真我的彼得
彼得真是一個很願意活出真正的自己
他從來沒有掩飾
縱然他有很多缺點
所以很明顯
耶穌呼召人的時候
並不要這個人是完美的
其實這個世界沒有一個人是完美的
你看著旁邊那個人
他也不完美的
你千萬不要這麼說
但是他不完美
就算你的丈夫
你的妻子都不完美
所以神呼召任何人的時候
其實彼得並不完美
他有什麼不完美呢?
很明顯第一
他是一個很衝動
是心直口快的人
用今天來說
他就是一個不經大腦的人
為什麼我們說他不經大腦呢?
有幾個例證
第一個例證就是說
耶穌問門徒的時候
人子是誰?
他馬上回答
你是基督
是永生神的兒子
100分
正確
然後耶穌就說
我要去耶路撒冷死
耶穌說你不會死的
耶穌就罵他
撒旦退哀後吧
他就是這樣的人
他就是說了出來
想都不想就說了
有些事是對的
因為他覺得他不應該死
他長大了
怎麼可以死
他就說了出來
但是耶穌就責備他
撒旦退哀後吧
當耶穌幫門徒洗腳
去到他面前
他說主啊
不要只洗腳
洗我身吧
不要浪費他
能洗就洗
不要只洗腳
洗我身吧
他是這樣的
他覺得他對上帝的祝福
他可能真的覺得是很對的
為什麼只洗腳
洗我身吧
而同樣
當耶穌跟他說
彼得啊
你要三次不認我
他說什麼
很厲害
他說我就是必須和你同死
我總不能不認你
嘩
多偉大
就算我和你一起死
我都不會不認你
去到最後
當耶穌被抓的時候
他拿著一把刀
將別人的耳朵斬下來
耶穌就說
你用刀斬人
你必死在刀的下面
彼得
不是耶穌撿他的耳朵
不知道用什麼方法
將他的耳朵放回那裡
搞定了
神蹟
彼得就是這麼衝動
他是一個口快口直心快的人
用今天來說
可能就不經大腦
就說了一些東西出來
第二
他可能是一個疏忽祈禱的人
你會說
怎麼會看到他疏忽祈禱
其實很明顯
當耶穌在克西瑪利園祈禱的時候
彼得其中一個在外面
是耶穌和他說
你們要警醒禱告
耶穌去祈禱之後出來
每個人都睡著了
三次都是這樣
肯定他對祈禱都一般般
祈禱睡覺
當然我們很多時候
晚上都會這樣
一祈禱就睡著 早上起床就說阿們
可能是這樣
第二
為什麼我說他疏忽祈禱
就是因為
當耶穌預言他三次不認主的時候
他很偉大
他馬上說
就算我和你同死
我都不會不認你
但是有時候
如果他靜一靜祈禱
可能不會這麼大膽說這句話
也不奇怪
其實我覺得
我祖母幫我改這個名字
都挺有意思
我彼得的名字是我祖母幫我改
我祖母是很西化的人
她西化到一個地步
我小學六年級
她已經叫我阿媽
我祖母叫我阿媽
她祖母大一點
叫我阿媽
給彼得他們開派對
我叫開派對
為什麼我的祖母這麼西化
就是因為我祖母在菲律賓打工
菲律賓以前我們家很窮
所以祖母坐船去菲律賓做中庸
現在世界又扭轉
現在我們是
她做過馬可斯親戚的工作
她就證明
馬可斯夫人真的很多鞋
她真的踢過很多鞋
我自己覺得很像
有時像彼得
我有時都很衝動
有時我都不經大腦做一些事
最近我在Facebook轉載了一個訊息
結果被人罵到我飛起
過了兩天馬上切斷
不要再被人罵
都是講靈修好一點
我可能都沒有去祈禱
就輸出了一個訊息
縱然這個訊息可能是我自己覺得是對的訊息
但我沒有去祈禱沒有去想
結果我第二天早上忘記坐飛機去韓國
為什麼我知道我自己忘記坐飛機去韓國
就是去到九點零五分
我的秘書在韓國WhatsApp我
Are you on board?
我回信就說I am home
我飛機九點十五分開我還在家
結果改了下午兩點二十五分飛機
才去到韓國
人生就是這樣
不過彼得的缺點
亦都可以成為他的優點
就是因為他是一個願意悔改的人
他肯悔改
他願意在哪裏跌倒
就在哪裏爬起來的人
他三次不認主
猶大出賣耶穌
你覺得出賣耶穌的罪大
還是三次不認主的罪大
你覺得是什麼
當然不認主的罪小一點
出賣耶穌的罪大一點
因為出賣耶穌很大件事
不認主我們間中都會不認他
間中就不認他
中國有個傳道人叫王明道
有些人不認識他
王明道在共產黨的時候
他為主坐了22年監
然後到鄧小平上台之後
有些平反他出來
他出來之後有人採訪他
他說王明道先生
你在監獄裏面22年
你沒有聖經什麼都沒有
你怎樣過活
他說我每天都唱一首詩歌
同一首詩歌
是讓我的信心能夠繼續去持守
這首詩歌叫什麼名字
這首詩歌叫做「主凡事引導」
英文就是
All the way my saviour leads me
現在這幾年信耶穌
人們不會唱這些歌
All the way my saviour leads me
你沒聽過吧
我們應該請敬拜堂唱這些歌
挺好的
他說這首詩歌
帶我每一天在監獄裏面
去持守我的信心
但是人們問他
你有沒有試過出賣耶穌
沒有
我絕對沒有出賣耶穌
但是人們問他
你有沒有試過不認耶穌
他說在我最辛苦的時候
我都試過不認耶穌
不過我今天不是討論
究竟誰最大誰最輕
我們看回結果
彼得三次不認主之後
耶穌看回他
我絕對相信耶穌的眼神
不是一種挑釁
不是一種看不起他
不是看著他
我都說過你不認我三次
你不信我活該
我相信耶穌絕對不是這樣
耶穌帶著很磁場的眼睛看回彼得
彼得看著耶穌的眼睛
他馬上認罪悔改
我說不對
但是猶太人不是沒有機會
他帶著錢回去給猶太人的時候
還給他
我不想賺這些錢
他同樣可以回去耶穌面前
不過他沒有他走去
把自己的生命也除去
我覺得分別不是在於
罪大或罪小
分別在於
他願不願意回轉回到耶穌面前
所以彼得在五全節之前
他是一個衝動的人
他是一個口直心發的人
他也是一個願意隨時
因為犯罪而願意認罪悔改的人
但是五全節之後
五全節之後他是一個什麼人呢?
如果看回聖經很明顯
有三樣東西
第一
他是行徹禱告的人
那你怎樣看到他行徹禱告呢?
大家看完《使徒行傳》
有參加教會讀經計劃
看完《使徒行傳》
又考考他們
不過不知道是不是那25條
我不知道
我沒看過那25條
如果是的
我也不是放水
因為我也沒看過那25條
昔日的使徒
在《使徒行傳》
他最重要做哪樣東西?
祈禱和傳道
祈禱傳道
使徒就是做這件事
所以我絕對相信
五全節之後的彼得
他是一個願意去禱告的人
所以到後期
當他寫彼得前書的時候
在第四章第七節
他講了什麼話呢?
他說你們要謹慎自守
警醒禱告
他講了同一句話
大家明白嗎?
耶穌要他們警醒禱告
他們睡了覺
但現在他同樣講這些話
你們要警醒禱告
不過大家都睡了覺
為什麼?
聽完之後繼續睡覺
我相信彼得絕對不會
他自己不做
叫別人做
我絕對相信
他在一個使徒的操練裡
他祈禱和傳道
他真的成為一個
警醒禱告的人
他不再疏忽祈禱
他更加願意用禱告
去帶出他自己的侍奉
讓他的侍奉得到上帝的恩典
第二
他是一個願意傳福音的人
我覺得絕對是
聖堂主第二章
當聖靈降臨之後
他很勇敢地站起來
53天之前
他在耶穌釘十字架的時候
他不知道去了哪裡
他竟然靠近了
他害怕
但50多天之後
他居然能夠站起來
跟別人說
喂
耶穌為我們罪而死在十字架上
他傳講福音
結果三千人受浸
教會得以被建立
他不單止第二章去傳福音
第四章 第五章 第十二章
他不斷在猶太人的群體裏
去將福音帶給猶太人
但弟兄姊妹
我們說保羅是一個外邦的使徒
但彼得是針對猶太人的裏邊
去將福音帶給他們
所以他對福音本是神的大能
他絕對相信
他絕對是在他的生命裏邊
他能夠繼續去實踐
所以當他自己去到彼得前書第五章的時候
他說我要用我的生命
用我的榜樣去影響人
我不是要克制人
我不是要管人
我是用我的生命去影響人
繼續去做上帝要他做的事
當然去到最後
我們看到他是終生至死
他終生至死
剛才說了
他是倒釘十字架
但是當他被神
被耶穌差派的時候
耶穌已經講明了
他會信到的
在《約翰福音》第21章
耶穌問彼得三次愛不愛我
大家記得這段聖經
以前我也講過
我再講一次
很簡單講一次
耶穌問彼得你愛不愛我
愛是神的愛
一般人講是Agape
但是彼得永遠是用兄弟之間的愛
來回應
所以簡單來講
耶穌問彼得
你是不是Agape我
但是彼得只回答
我fear你
fear就是兄弟的愛
耶穌第二次問他
你是不是Agape我
彼得說我fear你
到第三次
耶穌降低自己的標準
他說你可不可以fear我
彼得說我都說我fear你
你看回聖經真的這樣講
還問?
我都說我fear你
三次
但是耶穌問完他三次
給了他三次的使命
最後跟他說
他說彼得
當你年紀大的時候
你會被綑綁
帶你去一些地方
你自己不想去
他就害怕了
彼得有點害怕
他見到約翰
然後問耶穌
約翰怎樣
你知道我們很喜歡
自己死不要自己死
一起死比較好
那他怎樣
今天耶穌說什麼
關你什麼事
與你何干
上帝有對約翰有個使命
對你彼得有個使命
耶穌沒有騙他
耶穌是問他三次
愛不是我的時候
他沒有騙他
他說你要有一天
你要忠心而死
為主而死
你跟從我
那個人發生什麼事
不關你的事
你只管跟從我
彼得的心平
對我們今天有什麼反省
看著今天香港
我們有什麼反省
過去這兩個多月
我們每一天看很多東西
我們有什麼反省
透過彼得對我們有什麼提醒
我覺得有三樣東西
讓我們一起去思考
不一定我們覺得正確
不過我只是從彼得的身上
我們去看回
第一
我覺得彼得提醒我們
回歸安靜
聆聽神的聲音
我們每一天一起床
一打開手機
你不知道有多少WhatsApp
能夠要看
我到今天都還沒看完我的WhatsApp
我通常圖案和影片
我都不下載
因為一下載就吃我的數據
不太划算
我都不下載
很多東西
而且我們很多時候不經過大腦
就把它轉載給別人
我們很流行
轉載給別人
我們很快
我們傳呼沒那麼快
轉載很快
馬上轉
沒錯
我不是否定這件事
我不是否定我們今天要了解這個社會
但另一方面
我們自己有沒有安靜下來
去聽一聽神的聲音
我們有沒有安靜下來
我們向上帝呼求
向上帝祈禱
我們祈禱之餘
去聽一聽祂的聲音
聆聽上帝的聲音
我們的福音其實是來自聆聽
信耶穌
信福音的人
一定有傳道的人
有傳的人才有聽的人
福音是來自聆聽
所以今天我們看著這個社會
我們聆聽很多東西
聆聽周圍很多東西
但我們極少聆聽上帝
回歸安靜
對我來說
過去三星期我和師母決定
決定夜間不看新聞
有人說你不看夜間新聞會生氣
你不用害怕
早上起床七時看早上新聞
一樣看昨天的新聞
你不會生氣的
不過我想安安靜靜睡覺
你看完之後睡不著
我寧願靜一靜
你說靜一靜幹什麼
看聖經
我每天早上五時起床
也是看聖經
以至到我每天都可以有一篇
靈修的心得
寫在我的Facebook上
我不是說我要對這個時代
有一種無知
絕對不會
不過我寧願在聆聽
這個社會的聲音的時候
我同樣去聆聽究竟上帝
對我們今天
擺我們今天
擺我今天在香港
有什麼作用
有什麼意義
馴服上帝
上帝說
你要被綁
去到一個不想去的地方
你都要去
我就會問
他怎樣
耶穌說關你什麼事
你儘管跟從我
不知道
第二 回歸信靠
上帝仍然作王
我們很多時候唱一首歌
洪水泛藍的時候
耶和華仍然作王
但我們是不是真的信
我聽到很多教會跟我說
很多弟兄姊妹跟我說
我們教會很多弟兄姊妹
會重新移民去不同的地方
很多下一代
三十多歲
就不如你走 移民
有時候我都想
究竟移民去哪裡最安全
那些弟兄姊妹可不可以給些建議
我就是想聽聽大家的建議
因為美國
OK的
不過難不倒有些槍擊案
死人 美國
不過香港三個月都沒什麼人死
加拿大挺好的
人又少一點
又有些風景
又可以去丹佛看雪山
挺開心
但是加拿大在去年十月十七日
開始大麻合法化
下一代一般般
將來在加拿大喝可樂
都要小心一點
看看成分有沒有大麻
朱古力都可以有大麻
啊 英國
都不知道軟還是硬
軟硬天師
英國
硬脫勾還是軟脫勾都不知道
我不是叫大家不走
你千萬不要跟我這樣說
不要說我沒識趣我不要走
我沒說過
你可以走
絕對可以走
但是要神要你走
是神要你走
神要你走就一定有神的使命
我們回歸信靠
神帶你在香港一定有使命
神帶你去加拿大一定有使命
神帶你去美國一定有使命
神帶你去非洲肯那一定有使命
我信
回歸信靠
第三
回歸福音
一個都不放過
對我來說
我覺得福音對我來說仍然是一個熱誠
是我熱誠
我希望九月回來
我真的在想會不會舉辦十場舞蹈會
誰會來
我不知道誰會來
不過很多人跟我說
現在傳福音很難
因為見到某些人的表現
覺得很難
有些人見到某些人的行為
嘩 這麼多基督徒
很難
不過我們的信仰
從來不要叫我們看人
從來不要叫我們看基督徒
我都不相信
剛才有個姐妹信了耶穌
有個女士
第一堂有個女士信了耶穌
第一堂我是第一次回來信了耶穌
第二堂是回來兩次信了耶穌
這一堂可能有三次信了耶穌
福音仍然可以改變人心
仍然可以改變這個城市
對我來說我仍然有一個passion
就是傳福音
一個都不能少
過去一年有一本書影響我很大
這本書就是《Secret Pathway》
中文就是《與神相遇》
作者Gary Thomas
他說人的性情
人的品質或者素質
每個人都不同
他說因為我們人的不同
我們去找神的途徑
與神相遇的途徑
都和我們不同
有些人是自然主義者
他可能去到一塊大草地
他躺在草地上
嘩 上帝很愛我
他感受到上帝的愛
他遇見上帝
在草地遇見上帝
有些研究聖經的
嘩 他就研究聖經
拿著每一本希臘文
拿著每一本希伯來文
研究研究研究
他研究聖經
他遇見上帝
有些人行動派
他要為神的公義
他走到前線
當然他不是暴力
他只是走到前線
他要大聲叫
神的公義 神的公義
他在叫囂那邊
他遇見神
不奇怪
有些人是一些感官 感受
就是可能他在敬拜主的時候
他會感受到神的同在
他就已經很開心
有時候他會跳舞
他就會在跳舞那邊遇見神
第一次會
換言之
其實神給我們每一個人
去遇見神的途徑可以不同
但最重要是什麼?
真的遇見神
大家明白嗎?
唯有問你自己
問你自己
你自己覺得
你現在在同福堂
有沒有遇見神?
我們自己知道的
我不會問你
我問我自己
我是哪一種個性?
有些人是喜歡在房間那邊
一輩子在房間那邊
做歸隱 去遇見神
有些人在曠野那邊遇見神
感謝主
換言之
這本書提醒我們
不要去批評別人
用什麼方法去遇見神
不要批評
他是這樣做
你是這樣做
減少批評
反而不要批評之餘
我們更加要欣賞
如果有一天
你見到何牧師拿著一本希臘文
在做靈修
你會發覺何牧師
是突飛猛進
其實我不懂希臘文
我永遠都不會
不過我覺得
如果有一天神要改變我
拿著一本希臘文做靈修
我在讀希臘文
遇見神是什麼?
每個人不同
多些欣賞
少些批評
多些祝福香港
少些就座香港
多些祝福我們身邊的人
少些就座我們身邊的人
我昨天的文章就說
真的多些祝福
少些就座
所以當勁敗隊上台的時候
我們再想一想
因為最後
我們每一個人
都要面對白色大寶座審判
所以我們最後
有一句聖經就說
「申冤在誰?在神」
神必報應
我們每一個人
都要面對上帝
因為神審判
是從祂的家開始
各位,不好意思
我是第一個被審判
因為我是創舵牧師
舵牧師,報應
神不會叫我舵牧師
Peter,come here
弟兄姊妹,我要向上帝負責
你要向上帝負責
我和你可以不同
可以真的不同
我的個性和你的個性不同
但最重要我們有一樣東西是很相同
所以我覺得教會不應該有撕裂
因為教會我們是有一樣共通點
就是我們是一信一主一神一世
Amen
但香港教會真的撕裂
真的很有趣
真的撕裂,我不可以騙大家
香港教會真的撕裂
但有一天上帝又安慰我
安慰我甚麼呢?
我看傳道書
居然有一句
撕裂有時
嘩,多安慰
原來有時有撕裂都可以
所以如果你們夫婦現在有些撕裂
是可以的
不過不要讓它繼續下去
撕裂有時修補甚麼?有時
我希望我們今天在香港是一個修補時間
我希望我們今天在這個地方
我們能夠做一個修補的工作
我希望我們能夠在神裡
我們求主讓我們有一信一神一世一靈
所以第一節目當我們再次起立
我們彼此祝福
雖然你和旁邊的人說
雖然我和你很多不同
但我們有同一個主同一個神
Hallelujah