由我們低頭禱告,我們交給上帝
天父,我們多謝祢,因為在生命裏面
我們經歷到祢的言語的實在
祢的說話是真實的
我們求主祢幫助我們
由我們今天
縱使是風雷雨電
但我們知道
我們的內心
仍然因為祢的話語而得著平安
我願上帝祢幫助我們
願祢的聖靈臨到我們中間
多謝耶穌
聽我們祈禱,靠耶穌基督聖靈
阿們
二創亞書
一說到二創亞書
林牧師、黃牧師
我們都經歷過一些很好的老師教導我們
一說到二創亞書
我們又想起李自昌博士
李自昌博士經常告訴我們
二創亞書分了三個部分
一個部分就是一到…
林牧師記不記得?
是,三十九章
其實我記得的
接著就是四十到五十五
黃牧師多快
然後就是五十六到六十六
三個部分
發夢都記得的
我們老師經常都在說的
就像洗我們的腦一樣
三個部分
什麼叫三個部分呢?
因為原來這三個部分
所謂二創亞一書、二創亞書和三創亞書
是橫跨了一百多年的
我們雖然叫一卷書
現在就是一卷書
但是其實中間橫跨的年度是很寬的
所以我們今天特別選用了二創亞一書
二創亞一書是較為原始一點的
據說應該是二創亞去說和寫成的
三十章
如果你看和合本的聖經
你看現代中文譯本
其實是看不到很多金句的
但是你一打開和合本的三十章
你會發現處處都是金句
但是如果你看現代中文譯本
你會發現
好像在看魔域屠龍一樣
又恐龍又大怪獸
什麼都出來了
這個後話了
我們等一下不要蓋起來
我們盡量打開周刊和聖經
好了
這個三十章其實有一個背景的
這個背景就是我們俗稱為
猶大的南國
或者南國的猶大
就是正在面對一次生死存亡的時候
而這個南國的猶大王
就是面對著這一次這麼艱難的危機
那個王就叫做
大家可能都很熟悉的
叫做希西加
有沒有聽過?
都聽過了
雖然跟他不太熟悉
就好像我們經常聽習近平
聽川普
好像很熟悉一樣
在電視機上經常有他的名字
不過聽得多了
不過熟不熟悉我們不知道
我們儘管看一下
希西加是誰呢?
在歷史裡面我們知道
以色列國
當時是一個國家的時候
後來就分裂了
分裂了有北面有南面
我們試一下把地圖
出現在我們的腦子裡面
巴勒斯坦地
總之一條
北面就是以色列
南面就是猶大國
當他分裂了之後
一般來說
我們都說
聖經傳統給我們看見
南國是較為正統一點的
甚至是正直一點
是蒙上帝祝福的
所以南面有很多的王
本身都被聖經肯定的
當然不是全部
其中有一個王是挺被肯定的
就是希西加
他怎麼被肯定呢?
我讀兩節經文
大家聽一聽就知道了
一節就在歷代志下二十九章
那裡說希西加王是什麼人呢?
就是行耶和華眼中看為正直的事
效法他祖大位一切所行
就是他做一些好事
正直的事
並且他又跟足傳統
你說這些人是不是沒得談呢?
很穩妥的
不僅如此
這王記下的第十八章更厲害
他說希西加
在他以前和以後的猶大王中
沒有一個像他
這個厲害嗎?
很厲害吧
前不見古人後不見來者
有這樣的王
那麼得上帝喜愛的王
一定是很了得的
記住這個想法
聖經是這樣評價他的
一個很好的王
前不見古人後不見來者
記住這一點
因為待會我們繼續下去
就會有一些嘗試重新說明
那麼這個王
他很年輕
說的是二十五歲的時候
就已經已登位了
在他登位之前
其實猶太國不蒙上帝要立
剛才我們說南國的王
大部分人都很好
但是他父親就不太好
他父親就是出名的阿哈斯
就是常常做一些上帝看為可恥的事情
鼓勵他的國民崇拜假神
放任不管
於是阿哈斯就令到當時的宗教
其實烏煙瘴氣
也姑且我們先叫他墮落
另一方面阿哈斯也因為失去了上帝的祝福
所以我們知道在他任內
國勢是越來越差
並且面對著亞述帝國的攻擊之後
接著後來整個南國以色列
就變成一個附庸國
受盡欺凌
在這樣的狀況之下
一個二十五歲的年輕人
繼承他父親登位
那麼你說他想不想這個國家是這樣呢?
年輕人應該是怎樣的?
應該很有理想的
看到自己的國家
父親搞到這個國家
當然我不知道他會不會跟他父親割席
這個不清楚
但起碼他知道
這個國家真的不太行
不如再搞好一點
於是
就很自然
在《列王記》下十八章告訴我們
希西加決定做一件事
他要將國家撥亂反正之餘
甚至要反抗亞述王
那裡說過不肯再侍奉他
他怎樣反抗呢?
有兩件事他做
因為他看到父親的狀況之後
他知道這兩件事都很重要的
第一就是在經文告訴我們
他收拾了整個聖殿
重新去組織祭司的群體
就是利美人
開始去編排祭司的工作
重新恢復聖殿的敬拜
並且呼籲國民遵守上帝的教導
那麼
凡此種種我們習慣稱為復興
復興以色列人的信仰
那麼你說希西加做得好不好?
當然很好
做了這些事情
他不僅做了這些事情
因為他知道做了這些事情
是會蒙上帝祝福的
於是第二件事接下來
其實他就開始備戰
因為在希西加和他的大臣都知道
亞述雖然千里迢迢在東面
很遙遠的地方幾千公里
但是他知道亞述是會來到這個地方
早晚都會滅了他的北角
然後就會再進攻南角
就是說他們做附庸國不會做很久
他們知道現在是久遠殘喘
所以很自然
他們開始去備戰
但是怎麼備戰呢?
那麼當時就是
記得東西南北
那麼
剛才我們說
一條當是直的
一條柱子這樣看
北面是以色列
南面就是南國猶大
東面有沒有東西的?
東面是沒有東西的
簡單說就是過了淡河之後
就是阿拉伯沙漠了
一邊
而在他們的西面
就是再往下一點
當然有菲利士
再往下一點就是
愛琴海、地中海一帶了
那麼
他要找人幫忙怎麼找呢?
而北面的時候
也是敘利亞搞不定
於是剩下的就是南面
當一個國家要開始備戰
要找人幫忙的時候
他發現東南西北都看遍了
似乎很自然
就只有南面的
大家記不記得南面在哪裡?
在這個
巴勒斯坦地的南面
好,我們有機會再說
我告訴大家
一直下去就是
猶大抗野,猶大抗野再下去
其實大家熟悉的
就是今天的埃及
一個很龐大的古老帝國
很自然的
其實當我們如果有危難的時候
要找人幫忙
找遍東西南北
當然要找到人幫忙為止
於是他們很自然要找埃及
為什麼呢?
因為當時的北角已經頂不住了
當希西加在任之後
應該是希西加王大概第三年
至第四年的時候
他的北角,就是以色列分了南北兩國
在南面的北角
就是北角以色列
就被亞述大軍攻陷了
不過這個攻陷是很慘烈的
因為用了三年的時間才打得低整個北角
北角沒有了之後
希西加坐在南面
那就很自然了
死火了
現在北角無險可守
就是沒有了北面
於是很自然就一定要緊靠著埃及
整件事就是這樣發生的
那當然
這個是人性來的
因為是很自然的
你會知道如果亞述帝國的版圖
跟猶大的南角比對一下
其實是說幾十倍的
就是猶大國是一個很小的國家
他一定要找一個大的靠山來幫他
於是就跟埃及結盟
好了,兄弟姐妹
如果你是猶太王
一樣都是會想盡東西南北
然後找一些幫手的時候
相信我們都很自然會想
只有是南面的埃及
希西加跟我們都一樣的
都是會衡量形勢
會看周邊環境
會看一看我們身處的處境
然後去決定做事的
我們做事都是這樣的
很自然有些事發生
我們當然是想盡各種方法
東西南北前後左右
都唯有想盡然後去做決定
這樣做決定是很自然的
當我這樣說你都會覺得
這樣做決定
我們通常都是這樣做決定的
是不是?
這樣做決定大錯特錯
說得好,就是大錯特錯
就是在這裡發生了一件大錯特錯的事
京都,不應該在這裡開門
應該自己搞定
所有現實行為在這裡
好,多謝,多謝弟兄
好,說得很好
這裡就是出了事了
好像我們是按著常識來決定去做事的
但是當日這個先知爾賽亞警告了
警告了希西加和他一眾的大臣
做了一個錯誤的決定
這個錯誤的決定是怎樣?
就是和埃及結盟
什麼?我是皇帝,我是一幫大臣
我們有權有位,我們怎會錯誤的?
當然現在大家都知道了
怎會因為有權有勢的人
就一定決策對的,實際不是的
當然他們都覺得沒有錯
不要說我又沒有權勢了
我只是說按理性來行事
我們想盡所有地方
去選擇埃及有什麼錯
是很正常的,錯在哪裡?
爾賽亞告訴你錯
就是錯在你以為很正常的那裡
錯在哪裡?
就好像與常人一樣,與世人一樣
用自己的方法來面對和解決問題
錯是錯在他不懂得
這個爾賽亞在罵希西加
他不懂得去依靠上帝
去依靠一位體通全局又能夠平息災難的神
那你看一看你的聖經
我讀皇學本給大家聽
在三十章第一到第七節
罵他什麼呢?
他說:耶和華說,下火災
這潑溢的兒女,他們同謀卻不由於我
結盟卻不由於我的靈
以致罪上加罪
起身下埃及去,並沒有求問我
要靠法路的力量,加添自己的力量
並且投在埃及的任下
所以,法路的力量必作你們的羞辱
投在埃及的任下,要為你們的慚愧
第七節
埃及的幫助是徒然無益的
所以我稱他為
皇學本是這樣寫的
坐而不動的拉哈伯
拉哈伯是什麼呢?
就是你剛才看到的現代聖經中文譯本
一隻怪獸,一隻很大的怪獸
是傳說的一隻海怪
那他想說什麼呢?
他的意思其實就像中國人那樣說
就是你覺得埃及有用嗎?
埃及其實大而無當
只有個大字,其實好看不好吃
於是我們回到歷史
回看那個狀況
以塞亞有沒有罵錯他呢?
其實以塞亞沒有罵錯
沒錯,埃及就真的不是很可靠
他們找埃及人肯跟猶大人聯盟
你想想地理位置
剛才我們說埃及是在猶大的南方
是吧?
於是猶大就變成了埃及的北方
對不對?
而亞述就由東面
去到西面
再由西面
一路打去南面
而頂著埃及的那個
其實是誰呢?
是猶大
即是猶大其實就變成了城門卒
所以猶大去找埃及
當然埃及是不肯承認
難得有人在幫我守著門口
我就頂著先
你自己打吧
那希西加這班人是不是傻的?
怎麼會這樣
自己去做城門卒
還說跟人聯盟
打算叫他們來幫忙打的
那他們又不是傻的
我們不要太下判斷
他們其實有些原因要跟埃及建盟
你看看第十六節
原來埃及的戰馬是很出名的
所以第十六節你看到了
我用現代中文譯本讀給大家聽
那裏他說
你們以為自己的馬夠快嗎?
不是
可視敵人的馬比你更快
即是說他打算靠埃及
有人
有戰馬
嘩,這次行吧
打得下
誰知跟著告訴他
對不起,你的馬是馬
不過不夠人快
亞述那些更厲害
於是就說
沒錯,你依靠他有這些戰馬
其實依靠不來
是幫不了忙的
經文說上帝不單止說埃及靠不住
而且你看看經文
上帝也說了一個很淑寧的真理
第一第二節你再看一次
這次我讀另一個譯本給大家聽
你對照一下他說什麼
他說主說你們有和了
你們全心活逆
全心活逆不求民
於我更擅自護衛
與外人同謀
實在是罪孽深重
你們沒有得到我的准許
便下埃及去
想與埃及王那裡得到保護和隱秘
這個譯本我覺得也較為精彩
精彩的地方是
他很重語氣在罵西西加和大臣
任意活逆妄為
不聽我的話
還是故意的
你想一想
記不記得剛才我一開始的時候
叫你記住一點
西西加是一個什麼人
西西加是一個什麼好人
是啊
被不被聖經肯定
前不見古人
後不見來者
但現在這裡在說什麼
活逆妄為
任意而行
怎麼會這樣
會不會覺得很奇怪
當你讀聖經的時候
你知道西西加是一個很了得的王
但為什麼在這裡會這樣描述
西西加和一群大臣呢
如果正如我們先前所知道的
西西加是很懂得去重修整個宗教
去修葺聖殿
去復興宗教
並且在上帝鍾愛之下活著
但這裡說什麼
這裡是說
你們全心活逆不求民於我
便擅自胡為
同外人同謀
沒有被我准許就下埃及
哇 怎麼會
就是一面被人疼愛
一面被人罵
你覺得是不是很奇怪
為什麼西西加會是一個
重修聖殿
重修上帝的敬拜
重修宗教制度
要復興國家的宗教的熱誠
這麼強烈的人
在這裡卻成為一個
全心反抗並且擅自胡為的人
一個人為什麼會有兩個的面貌
是不是兩個人
當然我們知道這個不是兩個人
這個是一個人
在這裡我們不妨停一停
因為在這裡實在有一個
很好的提醒警惕
甚至是對我們有一個警告
警告什麼呢
沒錯 西西加一方面
很重視宗教
他表面是很重視對上帝的敬拜
但是另一方面在政治
行軍
在調兵遣將
各種的方面
很顯然
他是沒有聯繫到和上帝有任何關係
於是很清楚在這裡給我們看到一件事實
就是上帝就是歸上帝
政治就歸政治
由於是宗教和我們生活的處境
是可以完全脫勾而各不相干
不要誤會我不是要講政治
我是在講歷史的背景
不過其實這裡值得我們去做一些反省
當我們說
沒錯我們很重視上帝
不過會不會只是宗教上的重視呢
會不會是宗教是一回事
而生活卻是另一回事呢
於是上帝歸上帝
政治歸政治
我們用我們的方法去解決那些
政治帶來的問題
是不是這樣呢
於是上帝歸上帝
生活歸生活
我用我自己的習以為常的方法
用我們的頭腦和理性
去面對生活各種的處境和艱難
由於是
作為侍奉者
甚至我們作為傳道目者
其實一樣都可能
可能是上帝歸上帝
侍奉就歸侍奉
自己會想盡辦法
心機算盡
以為自己做得對
多麼美好
可能到頭來
只是換得如經文所說
是全心活躍
擅自護衛的人
鄧小妹我們想不想是這樣呢
鄧小妹如果我們都不想
我們是不想成為一個兩面人的話
那麼希西加在這裡其實是一個很好的例子
這個例子提醒我們
上帝歸上帝對
但是上帝以外並無其他
上帝以外都只有上帝
既然上帝歸上帝
那麼我們無論如何
在政治、在經濟、在生活
在人與人之間的關係和侍奉上
以及任何的處境裡面
其實我們都要學會歸向和依靠上帝
並無例外
在當日希西加和他的大臣不明白這一點
結果他們和埃及結盟之後
不單止成為了城門卒
並且停止向亞述進貢
他不單止停止向亞述進貢
他還收縮了一些水道
這些是著名的
你去耶路撒冷都會去看的
叫做希西加水道
能不能幫忙呢
都能幫得上忙
不單止這樣
並且就去挑機
去攻擊當時亞述有關的
在耶路撒冷附近的小城邦
當這一切的行動去做的時候
很自然你會想像到
他不單止是備戰
並且想壯大自己
然後準備迎戰亞述
亞述當然
當他不再進貢的時候
當他們表明了準備和亞述打仗的時候
亞述當時的王叫西拿基納
知道這樣的情況之後
馬上就調動大兵
就由西面一直去到東面
一直去到西面
再由西面一直南下
直至當時的南國猶大
這場仗怎麼打呢
到底是一回什麼事呢
聖經有記載的
不過我還沒講那個結論之前
我們先講一下
在出土
就是考古裡面
其實曾經發掘過一條柱
這條柱就是六角形
叫做西拿基納
西拿基納的六角柱
有一段經文
很密麻麻
你看到柱子上面寫了一些字
有些字
一小段
就講到
關於當時
希西加王和亞述帝國那場對戰之前
發生的事
講到大致內容是這樣的
內容是這樣記載的
因為猶大王希西加
不服於我的額
朕派大軍攻打
靠著軍力和我的勇武
連取屬他十六個堅固的城邑
在耶路撒冷周遭
有些小城邑
都被他攻破了
然後就擄去了二十萬零一百五十六人
計算得這麼精準
是不知道怎麼計算出來的
最後他這麼說
他說我猶把希西加困於他的京城
耶路撒冷之內
猶如龍中之鳥
就被人困住
舒不舒服
當然不舒服
並且很害怕
猶有被人困過電梯嗎
沒試過
困電梯是很害怕的
我試過
跟著困電梯的人
和我同一個被困電梯的人
還在那裡
吸煙
我真的更加害怕
於是我唯有勸他不要吸煙
他又很聽話
真的不吸煙
被人困住很不舒服
一個城
耶路撒冷
希西加沒猜錯
早晚會攻打
不過沒想過打不贏
結果就被人困住
然後讓他糧食短缺
然後讓他乖乖投降
在以色列一個人聚集的耶路撒冷地方
那群人被困住
他當時的心情是怎樣的呢
其實我們想像得到
經文也有暗示
你看看第十九節
那裡說那裡人們可能在暗示哭泣過日子
在第二十二十三二十四節
讓我們知道
當時是缺水缺糧的
城裡面是充滿了艱難和困苦的
你看看二十六節
那裡暗示當時連天都灰灰濛濛的
迷霧一片
一個月也是這樣
兩個月也是這樣
三個月都來了
為什麼還沒搞定
還有沒有希望的
前面都看不到光明
看不到希望
是不是這樣呢
在城裡面是這樣的
這些艱難和困苦
是誰造成的
一定要找罪魁禍首的
希西加和他的大臣
責無旁貸
你去找埃及
然後去挑機
這些是不對的
這個毫無疑問
不過經文那裡說得很有趣
你看看和合本
看你記不記得和合本
那裡這樣說
經文說主雖然以艱難給你當餅
以困苦給你當水
如果看經文那裡的說法
他告訴我們
上帝給的這件事
好像是上帝加諸以色列人
艱難和困苦
是不是這樣呢
如果我們剛才一直說下來
我們看以賽亞書下來的時候
講一個神學觀念
在上帝歸上帝
政治歸政治之下
以賽亞書的作者告訴我們
不是
上帝歸上帝
上帝之外
別無上帝
都是上帝
就是只有上帝
於是他的想法很簡單
就是一方面沒什麼
沒什麼在上帝之外
而另一方面
信仰和生命
本來就是一個同情的兩面
在這種視野之下
以賽亞書的作者
就很自然地寫出了
主雖然以艱難給你當餅
以困苦給你當水
是啊
沒什麼是不關上帝事的
這些都慣
當時被困在城裡面的
以色列人
他們的艱難困苦
上帝知不知道呢
經文這裡不是講了
第二十節
知
既然
如果經文是說知的話
於是我們很自然會問一個問題
任何面對著艱難困苦
甚至是苦難的問題
都很自然會問
上帝你知不知道呢
知
為什麼你知道又容許呢
如果你是不容許的話
為什麼你不現身呢
是不是很自然會問這個問題
這個問題是來得很自然的
而事實上第二十節的確
他們問得是很對的
為什麼呢
因為你看第二十節
那裡是暗示著上帝曾經
曾經不出現
你看回和學本
《現代聖經》中文譯本
我們譯得不是很理想的
雖然我們經常說
現代中文譯本譯得很好
但是在這裡呢
和學本就譯得很好了
和學本的講法就是
上帝
即是這位教師
不再隱藏
如果你看和學本就是
你們放心
教師不再隱藏
言下之意就是
即是他隱藏過
是不見了的
於是看完經文
然後你是當時在問問題的人
你又知道
又不幫忙
又不出現
為了什麼呢
然後那個二賽亞告訴你
上帝隱藏過
於是我們很自然有種感覺
當我讀到這裡的時候
我們必然會這樣問
有沒有搞錯啊
當我們叫苦連天的時候
惶惶不可終日
為什麼上帝你藏起自己
為什麼你玩失蹤
你搞什麼
為什麼會這樣
上帝是不是玩失蹤
經文第二十節
我們回來
我們用和學本
或者用原文去看這件事
原文那裡說隱藏的字
其實整本聖經
是出現過一次
就是這裡
而且將隱藏來描述誰呢
是描述神
即是描述我們這位上帝
很耐人尋味
我們的上帝會隱藏嗎
為什麼聖經會這樣說呢
隱藏是什麼意思
隱藏根據原文的說法
就是他在一個暗角的地方
邊緣的地方
你看不到的
角落來的
你不是刻意看不到的
你看不到
不過這個很顯然
他是沒有失蹤的意思
不是不見了
在這裡
不過他在暗角
他可以看到明處的地方
但我們仍然要問一個問題
而且問得合情合理的
為什麼上帝在我們艱難的時候
會隱藏和在暗角處呢
為什麼呢
在答為什麼之前
經文其實在這裡
給了一個很關鍵的字眼
畫本那裡的翻譯是很準確的
是說你的教師不再隱藏
剛才隱藏我們明白了
教師明明是什麼
是誰呢
很顯然你看上文下理
哪個譯本都知道
你很清楚知道
這個教師其實就是在說
上帝自己
對不對
經文你看下去一定知道
那個是上帝
你不會不知道的
那裡說
你的上帝必不隱藏
不再隱藏了
經文是在說
上帝不再隱藏
於是我們問
很自然會這樣問
既然是上帝不再隱藏
為什麼我們不直接說
就是上帝不再隱藏
而是說
經文那裡用的字眼
教師不再隱藏
為什麼會這樣
是很值得我們去想一想
而經文很精彩的地方
正正就是這裡
正正就是他要說
現代中文譯本拿不到精彩之處
就是在和學本告訴我們
你的教師不再隱藏
本來應該是說
你的上帝不再隱藏
當他用
你的教師不再隱藏的時候
其實他在說一個很精彩的事實
是什麼事實呢
我問一問大家
在座有多少個
有哪些是父母
有子女的
都挺多的
除了這裡沒有之外
今天分開了坐
早晚都會有的
上帝有祝福
我們呢
當我們的子女長大
真想不到黃牧師的兒子都很大
真的很大
由最初抱著在手
去到開始學行
其實這些事都不容易的
我們做父母都經歷過
當嬰幼兒去學行的時候
有時我們做父母
是刻意隱藏的
我不知道你有沒有這樣的經驗
我自己都是這樣
在他在那裏
瞪著瞪著都很有趣的時候
在學行的時候
有時會跌下
跌下之後
通常會怎樣
我們上去學行
有些家長我見過
馬上抱起他
然後對著地上
打死你的地
小朋友跌下
更加覺得不關我的事
但地不好
我不用走的
原來我一走
但地不壞的話
我就走得了
邏輯是這樣
如果是這樣
你一定教不懂你的兒子走路
或者你女兒
於是你很自然
做家長
即父母
讓他跌跌碰碰之間
讓他跌下
跌下的時候
可能他會回頭看看
你在不在
家長有些
站在那裏
他就會哭
又或者他躲起來
躲在角落
哭得更大聲
哭著哭著會怎樣
他不會哭一整天的
你放心
通常哭著哭著
糟糕了
父母不知去了哪裏
為甚麼
他不知道你躲起來
於是他一定哭得差不多
可能突然收了眼淚
馬上就起來
然後再走
因為他為甚麼要走
因為要快點找到他父母
整個過程你是很明白的
於是你會發現
在一跌一碰之間
然後再一跌一碰之間
會怎樣
學會了走路
鄧小姐父母是刻意去隱藏
在暗角裏面
這是一個最好的教師
為的就是要他的小朋友去學會
令到他的子女可以長大
長大成人
當功課學會了
作為父母就不需要隱藏
這就是希西家裏面的經歷
我自己在6月1日
入院
其實我不是很喜歡入院
應該說沒甚麼人喜歡入院
是我知道我一出事
就很怕入急症室
因為你也知道
我有去過急症室幾次的經驗
就是一入急症室就要等很久
很害怕
就不是很想
不過也沒有辦法
因為你有事
於是就那天馬上召車
召車來到
我們被人壓著
怕我跌下
因為站不住
就送下去上車
一開始上救傷車
突然那天下雨
好像演戲一樣
我覺得我已經夠淒涼
被人綁住
已經病了
越來越動不了半邊身
上完車之後
我當然就跟著車走
當時我有一個閃過的念頭
我想這個時候上帝應該動手了
因為只要我在床上彈起來
然後Hallelujah讚美主
你說是不是令到當時那些救護人員
即是未信都要馬上信耶穌
是不是
是不是應該這樣
是就好了
然後那個救護人員告訴你
我信了耶穌
不要緊
你要復興
也好
上帝是不是應該動手
我不管他信不信
總之我永遠要歸你
我現在這個時候
突然中風的病人好起來
馬上的
對不起
大家知道
我應該沒有發生這件事
是不是
如果有報紙可能
實情是天氣不似預期
實情是我病了
不過
我病了之後
上帝給了我很多天使
恢復得很快
因為教會有些醫生組了一個團隊
幫我監視我的情況
有些護士幫我打點很多東西
令到我們家庭不是很孤單
有人一起同行
在那個過程是很經歷到上帝
所以一個月之後
我可以走了
不過還不能走
基本上都OK
實情就是上帝藉著我自己的艱難
其實鍛鍊了我自己
一方面我其實在學習要慢
以前我是很快的人
林牧師或者家輝牧師都知道
有時候我連說話都快到
自己都不知道要說什麼
快過腦子是很麻煩的事
於是在這次就停下來
麻煩你慢慢來
不要急
另一方面其實有個好處
當在很忙的日子
其實和上帝聊天的時間都少了
講到變得
或者在祈禱會變得
總之要做
不過那個心在哪裡
我可能不知道去了哪裡
在這次一病之後
其實令到我慢慢下來
靜下來
和上帝是更多的聊天
現在我自己每一天上班
因為我由我的住所去搭西鐵
大概要走四至五個字以上
一路走我就可以好好享受和上帝傾談
而且我覺得這個傾談是很有意思的
可以為香港的事
可以為弟兄姊妹
可以為我們周遭經歷到的事
可以和上帝慢慢去講
在這些學習之餘
亦都是在這個時間
嘗試放下工作
嘗試看多些書
這個時間看得更多的書
就是關於靈修反省的書
其中有一個內容
幾吸引到我
就是在第四世紀的時候
大家知道
陸陸續續不同的國家
都慢慢成為基督教
基督教成為國教
所以最大的國教就是當時的羅馬帝國
一個國家或者一個地方
有基督教成為一個國家的宗教
當然我們覺得很感謝主
實在太美好了
但事情是很弔詭的
就是當羅馬帝國成為了
以基督宗教作為他的國教之後
很多上吹下槍
或者是催言附勢的人
就一起去因為皇帝信
然後他們都紛紛去信耶穌
但是教會有很多人
當然很開心
於是很自然就收了很多不同的人
進來教會
然後教會就變得越來越亂糟糟
很多人表面是信耶穌
但實際他不是
於是有些人就看不過眼
或者覺得我再回來這裡
我經歷不到上帝
於是他們就出走了
出走去哪裡呢?
我們經常聽到沙漠教父
或者沙漠修士
他們去了沙漠生活
因為他們想去一個遠離繁囂的地方
遠離墮落的地方
希望去一個地方安靜一點
親近上帝
沙漠艱不艱難?
有沒有人去過沙漠?
我們去過沙灘
不過你想想如果整個香港這麼大
都是一片黃沙
怎麼辦?
都挺害怕的
其實沙漠自古以來
到今天都不是一個
給人居住的地方
何況這班沙漠修士
要去那裡
去經歷上帝
不要說經歷上帝
就連起居飲食都沒辦法
但很有趣
這班沙漠修士
結果全部都存活下來
他們在傳記和回憶裡面
挺有意思的
他們說原來
去到沙漠這個地方
他們經歷了很多艱難和困苦
不過這些艱難和困苦
原來可以練成我們的生命
甚至在靈裡面的雜質
艱難和困苦
原來會令我們和上帝
走得更近
鄧小妹你記不記得
你上一次或者現在這一次
我們在經歷艱難和困苦的時候
我們和上帝的關係是怎樣
我們是離開上帝
還是
還是會令我們更貼近上帝呢
當
剛才裡面我們說到
希西加
被責罵
當以剎那走出來說
你的上帝不再隱藏的時候
他們其實在經歷艱難和困苦的時刻
他們在經歷
好像見不到上帝隱藏了
其實
他的上帝沒有隱藏
上帝藉著在暗角裡面
看到這個形勢
藉著在艱難和困苦裡面
使我們的信仰和靈性得到練成
使我們更近於神
拉得更近
在我們一些牧師群組
其實都有很多衝擊的
大家都有不同意見
有些人就說搞祈禱會
現在有些很奇怪的祈禱會
什麼都有
但是群組裡面就有一個牧師開口
這番話是很觸動我們
就是
他說在這個時期
我看很多的新聞
看很多媒體
我不斷去追蹤不同的新聞的脈絡
我要知道這件事
我要知道那些人怎麼看
我也要知道這邊的人怎麼看
我不斷在追
不斷在追的時候突然間發現
我的關係越來越遠
為什麼?
我好像沒什麼在祈禱
於是就寫在群組裡面
就說他如何悔改
如果我花十個小時
看那些脈絡新聞
理解所有的事件
我可不可以花十個小時
來禱告和上帝好好去傾談
他說他沒有
所以他悔改
我可以花很多時間動容了很多情感在裡面
但是可不可以
我們跟上帝的情感
可不可以這麼緊迫
這麼密切呢?
他說他悔改,他沒有
我猜這些都是我們
同時有相似的
體會和經驗
我們面對著艱難和困苦
我們的上帝去了哪裡?
原來上帝就在這裡
艱難困苦只是令我們在生命裡面
更貼近上帝
甚至在雜質裡面
我們被煉成過靈
無論發生什麼事
我們可能都會發現
上帝不知道在哪裡
但原來上帝可以
隱藏在暗角處
讓我們去經歷,去學習
和去成長
希西加王學夠了
亞述大軍已經殺到
整個國家和整個民族
即將要面臨
屠殺和流放
如果你看歷史
你會知道亞述是一個極殘忍的國家
如果被他攻破了城邑
以色列人沒有好過
作為以色列人的教師
上帝說不再隱藏
而事實上根據經文
以色列人包括希西加已經學會了
用生命去依靠上帝
而不是用血肉之軀
來回應當前的處境
在以塞亞書
第36至37章
大家繼續讀下去就知道
兵臨城下
以色列人已經被
不過被剿滅之後
以色列人被圍困在中間
希西加和以色列那些人
心裡面既悲憤又憤怒
不過他們沒有衝出去城外
和他們死過
他們沉得住氣
即使逼臨城下
經文告訴我們36至37章
亞述人走來挑機
盡情去羞辱他們的王
甚至羞辱上帝
各位警姐妹
如果你的上帝被羞辱你會怎樣
不要緊
關上帝的事不關我事
隨便他
是不是這樣
我想不會
如果我被上帝
上帝被羞辱
我馬上衝出城門
和他死過
雖然我不懂十八般武藝
我懂太極
太極不能打,我懂八段感
總之我不會放過你
你怎能羞辱我上帝
是不能再動的底線
但是
你看回36至37章
你見到希西加
被人罵自己不要緊
罵他的百姓
希西加說不要回應
上帝也罵了
我們是不是應該和他死過
不是
他下令各位不要回應一句
全部都沉得住氣
他們沉得住氣
為了什麼
他們是有情緒的
以塞亞書第37章
告訴我們
希西加當時是沉住氣
然後去了聖殿
披麻禱告
真心祈求上帝幫助
他以為之前被戰的事
已經搞定了
不過對不起,搞不定
真正搞定的應該是上帝
他以為自己衝出去和他打
打得贏,不行
他知道不可以
沉住氣,不要讓情緒
主宰自己
然後他去禱告
我們就知道
上帝是怎樣
上帝是聽禱告
對不對
於是本來弱小的猶大國
本來只是有限的兵力和武力
去迎戰龐大的亞述帝國
但根據經文告訴我們
忽然間因為上帝的介入
整件事就逆轉了過來
在以塞亞書第37章
36-37節
我讀給大家聽
原來是中文原本
於是上主的天使
進入亞述人的營中
殺了十八萬五千的士兵
第二天天亮
遍地都是屍首
亞述皇帝
西拿基納只好撤退
回尼尼尾去了
在這件事描述之後
自此以後
無論是歷史書
還是聖經都告訴我們
亞述在這件事之後
再沒有攻擊過猶大國
其實往往我們很容易
自覺和不自覺
往往會用我們的頭腦
理性先行
用世界裡面學得的習慣
來回應我們人生和當下
種種的處境
當然這不是錯事
不要覺得我認為這是錯事
絕對不是
當我們慣性是這樣
但往往會容易出錯
而出錯的地方
往往就是
在於我們容易將世俗
和上帝區分了出來
好像這些事和上帝沒什麼關係
於是
上帝就歸上帝
我們生活就歸生活
而今天的經文正在提醒我們
上帝歸上帝
而上帝以外都是上帝
只是有上帝
耶穌基督的信仰
本來就不應該和生活和人生
種種處境來區分
故此我們知道
我們的生活就是要以信仰
作為指導
作為行事為人的原則和標準
我們的信仰
就是
我們用我們的生活和處境
作為我們實踐的場景
反過來說
我們就知道上帝同樣在我們生活裡面
即使我們見不到祂
這位教師
經文告訴我們
祂從來都沒有失蹤
沒有撤離過我們生活的處境
我們要學會的是尋得主氣
學會專心
禱告和依賴上帝
一心等候
所以我們看第十八節
這就是
以賽亞要說的話
耶和華必然等候
要施恩給你們
必然興起好憐憫你們
因為耶和華是公平的神
凡等候他的
到時有福的
讓我們低頭禱告
基督我們感謝祢
讓我們今天去領受祢的話
我懇求上帝祢的說話
植入我們的人
我們的心裡面
讓我們知道祢不再隱藏
讓我們見得到上帝
祢要作的功
求主祢與我們同在
讓我們在風雷雨電的日子
我們的內心
在祢裡面安靜
因為我們知道
上帝祢大而可畏
同時上帝
祢行奇事是我們不能察覺
願主祢親自作功
耶穌我們多謝祢
求主祢賜福我們
多謝耶穌
聽我們祈禱靠耶穌基督的聖名