歡迎大家來到我們的週六崇拜
由去年一月開始
我們一直在研讀《馬可福音》
我們講道系列的總題叫做「非凡的見證」
不是因爲馬可是一個非凡的作者
而是因爲主耶穌基督是一個非凡的救主
今天的經文和上個禮拜一樣
繼續是《馬可福音》第十章第二十二節至三十一節
我們講道的題目是「財主進天國」的下集
不知你可不可以和我一起去想象一下
想象如果耶穌在這個暑假來到香港
祂要開一個大型的報道會
祂將會選擇什麼題目來講道呢?
可能你會說祂一定會選擇一些很貼身
很貼地的議題
比如說祂會選擇政權與人權
不義與公義
暴力與和平
又或者更加貼近我們一點點的
動盪中的平安
這些會是一個很適切的報道會的題目
然而當我們仔細去閱讀福音書的時候
我們開始察覺到耶穌基督的取向和嗜好
好像和我們有少少的出入
兩千年前的巴勒斯坦
耶穌基督如果要講政治
大把有得講
兩千年前的巴勒斯坦
社會的動盪、暴力的衝突
可以說是家常便飯
儘管是這樣耶穌講得最多的
也是最貼身、最貼地的題目
竟然是金錢、財產、權力、地位
金錢、財產、權力、地位
對我們世人的引誘
在衆多拜訪耶穌基督的人當中
有當時的藍絲
也有當時的黃絲
藍絲的有希律王、希律黨人
有法利塞人、文士、祭司、羅馬官員等等
如果你數黃絲的話
就會有猶太人的羣衆
十二個門徒基本上都是黃絲
有淺黃的、有鮮黃的
你找耶穌的有藍、有黃、有黑、有白
但無論是誰來到耶穌的面前
耶穌最終所講的話題
彷彿都是離不開金錢和名利
所以說
耶穌開得最多的報道會
其實就是財主的報道會
當然耶穌的報道對象
不是一定要有錢的
祂不會問你你的收入多少
纔可以讓你入場
耶穌基督報道會的對象
包括了所有想做財主
但未做到的人
所以每一個人都可以來到耶穌的報道會
更有趣的是
耶穌的報道會不是開一晚、兩晚
而是連續講三年
一直講到祂被釘在十字架上面
所以當我們跟着福音書來講道的時候
你會發現
半個月前我們講的是前才
上個星期我們講的是前才
一個月之後你回來
都是講前才
今天也都是講前才
如果你當中有人跟我說
林牧師
前才我沒問題
我真的沒問題
其他東西我是有些問題
不過前才我沒問題
如果是這樣
我想你也可以嘗試一下去另一間教會
因爲在這裏
當我們跟着《猛虎福音》講的時候
我可以告訴你
未來很多個星期
甚至很多個月
都會不停重複的
講前纔有關的東西
相反
如果你說林牧師
前才真的是我的問題
我發覺我從小到大
在香港長大
我都沒辦法不想錢和地位
我所做的一切都跟前纔有關
如果是這樣的話
我歡迎你留下
不是今天留下
不單是下個禮拜留下
是每個月都留下
一直和我們一起去到
《猛虎福音》的終結
當耶穌被釘在十字架上
我們的主耶穌多麼愛財主
我們的主耶穌多麼愛
追求名利
想做財主的罪人
而祂愛他們的方法就是
拿起祂的十字架
狠狠的一刀
插到他們的心裏面
耶穌要將我們的心思意念
全部否開
耶穌要和我們做一個心臟的手術
耶穌醫人的方法是
置諸死地而後生
耶穌要我們和祂一起死
以至我們和祂一起活
耶穌要賜我們一個新的心
要我們成爲跟隨耶穌的財主
跟隨耶穌的人
要我們背起我們的十字架
去一生的去跟隨祂
開始的時候我們又回到
那個年輕財主的故事
你還記得那個故事嗎
當耶穌上路的時候
這個是在講馬爾福音第十章第十七節
有一個人跑來
他跪在耶穌面前
他說良善的老師
我該做什麼才能承受永生呢
這個年輕的財主
他問對了一個問題
他雖然問對了一個問題
然而他核硬
他認不出耶穌是上帝
他以爲耶穌是一個老師
這個財主不單止
沒有完全謙卑的俯伏在耶穌基督的面前
他只不過是裝模作樣
他更加是被財所困
然而如果你去看這個故事的時候
耶穌愛他
耶穌看着他就愛他
耶穌愛的人
他會單刀直入
耶穌給他一個命令
耶穌要他放下他地上所有的糞土
不是產業是糞土
耶穌見到他全身都是屎
耶穌見到他被他的糞土所包圍被財所困
於是耶穌說你放下你身上的糞土
來跟隨我
和我一起去追求天上真正的財寶
而且你跟着我你可以得享永生
這個是耶穌所和他說的
是一個完美的呼召
一個愛的呼召
一個唯一可以拯救人的呼召
你去聽很多人說
我很有錢
我很貪錢
你問他我有沒有辦法拯救的時候
他不會和你這樣說的
因爲他是假的
唯有耶穌是真正愛這個財主
唯有耶穌真正有他的永生
於是耶穌叫他放下他所有的糞土
和他一起去找真銀
但很可惜這個人他看不到
他念就變了色
他悠悠愁愁地走了
因爲他的財產很多
因爲他的腫瘤很多
壓着神經線
他的眼睛很盲
於是他就這樣走了
一個耶穌愛的財主走了
繼續看下去
你會發現耶穌愛的不單止是財主
還有他十二個門徒
他十二個門徒原來都有一個特質
有一個特性就是
他們都很想做財主
雖然他們不是財主
但是他們和那個財主有一個特性
同樣的特性
他們都很想做財主
於是在那個年輕財主離開之後
耶穌立即將焦點放在他十二個門徒身上
耶穌趕着要幫他們解毒
趕着要幫他們急救
趕着要幫他們做一個喚心的手術
於是耶穌開弓
祂給他們三個三重的警告
上個禮拜我們講的
這三重的警告是什麼呢
第一他說有錢人進天國是何等難的
令到門徒驚訝
接着他再講
孩子們看着你們
你們這羣想做有錢人要進天國是何等難的
於是門徒更加的驚訝
第三
第三重的警告
貪財人進天國難到好像駱駝穿針眼那樣難
聽到那些門徒目定口呆
於是在第十章第二十六節
你記得他們那種驚訝
他們彼此對問
這樣誰能得救呢
怎麼可能駱駝可以穿針眼
哪樣誰能得救呢
耶穌說
在人不能在上帝
卻不然因爲上帝凡事都能
上個禮拜我們開始討論
什麼叫上帝凡事都能
上帝怎麼可以拯救這樣的財主或者貪財的人呢
有些人會說
因爲上帝可以好像孫悟空那樣
將他的如意棒變大
所以針洞很小
不要緊
可以將針變得很大
於是多大的駱駝
甚至大象都可以走進去
但是我告訴你
這個完全是錯誤的
這個是謬論來的
這個是謊言來的
這個是一個廉價的因典
這個不是聖經裏面說的救恩
上帝的方法
上帝的拯救方法
不是將恩典放到很大
以致所有人隨便
喜歡走就走進去
上帝恩典的工作是將人肅逝
成爲Ant-Man
成爲螞蟻人
成爲黃蜂女
上帝要我們成爲孩子的樣式
唯有孩子可以進入天國
記得上個禮拜我們講前面有個故事
當年輕的財主未來之前
耶穌在做一個教導
耶穌說唯有小孩子纔可以進天國
耶穌對門徒說第十章第十四節
讓小孩到我這裏來
在上帝國的正是這樣
凡要接受上帝國的約
不仗小孩子
絕不能進去
小孩子
一個地球人
怎樣可以進天國
特別是一個有錢的地球人
The Kingdom of Heaven
The Kingdom of God
怎樣可以上天
答案就是要成爲一個小孩子
我想你想想這個年輕的財主
雖然他叫年輕
他不是年老
但是他的出現正正好是和小孩子
做了一個強烈的對比
當這個年輕的財主來找耶穌的時候
他帶着兩樣東西
第一帶着財富
第二他帶着我們叫做誌異
因爲他已經活了一段時間了
他現在有錢了
第二他是有着自己覺得自己的義行
這個人要進天國是沒有可能的
這個人如果要進天國一定要宿世
但是我說宿世其實嚴格來說又不是做Ant-Man
又不是做螞蟻人的
聖經裏面說的宿世是時光倒流
進入天國的時光機
讓他返老還童
這個人返老還童的時候
變回小孩子的時候
他就沒有了他的誌異
他就沒有了他的財寶
原來當時猶太的拉比有一個理論
就是當你長大的時候
你到達一個年齡
那個年齡叫做律法的年齡
由律法年齡開始你就可以守律法
你守律法的時候就可以得到誌異
你明白嗎
當然這個神學本身是錯的
但是保羅就是活在那個錯誤的神學
他一直以爲自己的公義
自己的義行是可以讓他進入天國的
於是這個有錢的官長他來的時候
他以爲他已經這一切都守住了
我從小都守住了
但是耶穌說你要返回一個孩童
很小的我們說的兩三歲、三四歲的人
這些小孩子在拉比的眼中
還沒有達到律法的年齡
所以他們沒有辦法守律法、清義
祂說你要好像這些小朋友那樣
他們毫無異行
他們全靠上帝的恩典
第二你要返老還童
好像一個小朋友那樣
小到兩三歲、三四歲
我不知道這個有錢的財主
他是一個致富者還是富二代
但是無論他是致富
就是自己發達的或者是富二代的話
如果他只有兩三歲的時候
他就真的一無所有的
爲什麼
因爲如果他是靠自己能力去致富的話
他都還沒有長大
他沒有辦法創業
他沒有辦法賺錢
如果你說他是富二代那怎麼辦
原來在當時的世界
你需要到達某一個年齡
你纔可以承繼富業
你纔可以承繼財產
所以他兩三歲、三四歲的時候
他沒有辦法承繼財產
所以這個孩子在上帝的面前
在他自己的世界裏面
是一無所有、一文不值
這樣的人就可以進入天國裏面
耶穌看着他們說人
在人之不能的在神
卻不然因爲在神凡事都能
唯有上帝可以使我們返老還童
唯有上帝可以使我們重生
如果你去看《約翰福音》
《約翰福音》的詞句就是重生
當我們返老還童的時候
我們開始知道
我們在上帝面前毫無異行
我們可以清晰看到我們的罪孽
我們可以看見上帝對我們罪孽的憤怒
這個讓我們有機會終於去認識上帝的福音
去接受上帝的福音
當我們返老還童的時候
當我們成爲以孩子的樣式的時候
我們開始明瞭到財寶是很虛浮的
金錢是沒用的
當然你在香港的小朋友很厲害
可能五、六歲就在看財經新聞
但是你再小一點
小到一歲、兩歲的時候
他們就什麼都不知道
你給他一塊金也不能喫
他知道或者他感覺到
這個財寶是虛浮的
這個金銀是沒用的
因爲肚子餓的時候喫不下
這些這樣的人
上帝纔可以拯救
唯有上帝可以使我們返老還童
唯有上帝可以將天國的生命
灌注在我們的人生裏面
唯有上帝可以使我們背起我們的十字架
向這個世界死
當這個世界沒有道
小朋友往往都是這樣
你給他一些股票
他覺得你傻的
而他唯有爲天國而活
這個是上帝要給我們的新生命
我想你想一下
主耶穌基督一直是很想教導門徒
十二門徒
他的天國的真道
去到這一節
我估計耶穌還沒講完
如果你讓我做個導演
我就會說基督
耶穌就很想去解釋多一些
關於這個天國的人生是怎麼來的
誰知道在這個時候
彼得又插嘴了
彼得麗牌插嘴
於是彼得插嘴
他打斷了耶穌的教導
第十八節
彼得對他說
看,我們已經撇下一切,跟隨你了
彼得在說什麼
彼得說
老師,我們明白了
I totally understand
我完全明白了
你不用再說了
我們是明白的
我們已經順服了你的教導
我想你留意
彼得不僅是在說自己
他是代表了其他十一門徒的
他說我們已經撇下了一切
他不是說他自己那麼簡單
他包含了
老師,你看看我們這十二個
我們已經撇下了一切
我們撇下了名利
我們也都撇下了對名利的追求
我們不像那個走了的年輕財主
我們全部都明白
我們全部都做到
我們跟到你
我們屬於天國
我們應該是有永生的
是嗎?耶穌
我們中國人有句話很正經
叫做此地無銀三百兩
彼得所說
爲什麼在這個時候突然要爆一句
我們已經撇下一切
因爲他慌死耶穌指着他說
你們還沒放棄
是嗎?於是他自己先下手爲強
自己說我們已經做了
其實他們自己心虛
他很怕耶穌發現他們心裏面的祕密
那個祕密就是
原來他們和那個年輕的長官
其實是一類人來的
分別就是
他做了,他們沒做
他有錢,他們沒錢
彼得是不是真的撇下了一切
其他的十一叛徒是不是真的撇下了一切
當然不是
如果你繼續看下去下面有個故事
你一看這個故事你就已經真相大白
你繼續看下去的時候
有個故事是很有趣的
他說西比太的兒子雅各和約翰進前來
其中十二叛徒裏面其中兩個兄弟班
他們對他說
請賜我們一個坐在你的右邊
一個坐在你的左邊
可能我們當初會說
林牧師有什麼問題?很可愛
這個故事是真的很可愛的
如果是發生在公理堂幼稚園的話
很喜歡耶穌
老師我可不可以和他坐左邊右邊
但我們不在公理堂幼稚園裏面
這個故事有個背景
那個背景是在你的榮耀裏
他們對他說在你的榮耀裏
請賜我們一個坐在你的右邊
一個坐在你的左邊
他說當你做君王的時候
當你的國來到這個世界的時候
我們相信你一定可以的耶穌
當你來的時候
一個可以做你的左丞相
一個可以做你的右丞相
其實右邊是更厲害的
一個坐右邊
但是沒有了位置就只有坐左邊
我們可不可以和你分享你的榮耀
他們的詞句是沒有錯的
耶穌真的是一個榮耀的君王
然而耶穌在想的榮耀天國
不是他們在想的榮耀天國
他們在想的是一個地上的國度
他們在想的是地上的榮華富貴
金銀財寶、權力地位
雅各和約翰他們要的是名利、地位
原來不單止這樣
其他那十個都是一樣的
爲什麼呢?
因爲當他們發現雅各和約翰問了這個問題之後
其餘十個聽見對雅各和約翰都很生氣
生氣什麼?
你怎麼可以這樣對我們老師呀?
你爲什麼這麼不明白呀?
我們爲你祈禱好不好?
生氣的是你竟然在我們背後
和老師在那裏
在那裏巴避他
買了你將來
要一個坐左邊一個坐右邊
你怎麼可以不和我們一起商量
一起去尋求這個榮耀呢?
所以當你這樣去明白這個故事的時候
當你看回彼得對耶穌說
好了,我們已經撇下一切跟從你的時候
你發覺彼得其實是睜大眼睛說謊
他完全不是真的撇下任何的東西
這個耶穌知不知道他們說謊?
當然知道
但我想你看看耶穌怎麼回應他
耶穌怎麼回應?
耶穌說:我實在告訴你們
凡爲我和福音撇下百百百百百百百的東西的時候
沒有不在今世得百倍的,來世得永生
有沒有買這個金句呀?
有沒有上樓上基督書局找一個書架
一定要有這個金句呀?
今世得百倍,來世得永生
你可以想象當時門徒聽到耶穌跟他們說
我們已經放棄了所有
然後耶穌說:是
這個世界沒有一個人放棄了所有東西之後
不會今世得百倍,來世得永生的時候
你想想他們當時的反應
我想到有兩個反應
第一個反應就是放下心頭大石
第二個反應就是驚喜不已
爲什麼他們放下心頭大石呢?
因爲耶穌沒有識穿他們
當耶穌沒有識穿他們的時候
他們心想:哇!這次跑掉了
老師沒有識穿我們
老師真的相信我們已經放下一切去跟隨祂
沒事
第二
他們驚喜不已
爲什麼?
因爲他們想都想不到
耶穌不僅相信他們說的那句話
還很肯定他們的犧牲
是的,你們真的是好孩子
放棄了那麼多來跟隨我
然後耶穌給他們一個應許
應許是什麼?
在地上會有一百倍的投資回報
一百倍
雖然有些人現在都是貪心
一百倍都嫌不夠
但是當時一說一百倍的投資回報
還有來世得永生
他不是說:你喜歡回報就回報吧
不過我聽說你來世上不了天堂
不是的
他說今世得百倍,來世得永生
所以他聽到的時候
真的發達了
很明顯你們知道這羣門徒是會錯意的
而這個會錯意的當中
他們開始會想
剛纔耶穌警告我們說
進入天國是何等的難的
剛纔耶穌警告我們
不停地跟你們說
進入天國是何等的難的
現在仔細想想其實也不是很難
有沒有試過這樣的經驗
你老師說
你一定要好好地讀書
因爲下個星期我的測驗是很難的
其實是引誘大家去努力多一點
讀了很多,下一個就這麼簡單
有沒有試過這樣的經驗
他們會不會想歪了
於是他們就以爲很難
其實也不是很難
我們這樣不停地已經成功了
如果我問你
進入天國是難同易
你會怎樣回答呢
你覺得做基督徒難不難呢
或者跟隨耶穌難不難呢
跟隨耶穌進入天國難不難呢
可能這段時間你在聽
聽我發神經去講這些東西的時候
你會覺得就這樣聽你講真的很難
或者過了幾年你移民到別的地方
在另外一間教會三年五年之後
大家都覺得你是頂好的基督徒
爲什麼
我們教會沒有人讀聖經
你竟然讀聖經
是不是
然後選了你做執事
選了你做長老
然後開始說
原來做基督徒不是那麼難
你已經忘記了之前講的東西
會不會呢
我想你記住
這個不是我講
是耶穌講的
要進入天國是何等的難
你千萬不要有一天
起身的時候覺得其實也不是那麼難
我都做得很好了
全世界的人都說我做得很好
你千萬不要相信那個
很有可能是撒旦的聲音
這羣十二的門徒
在那一刻他心裏面喜樂
但完全是會錯意
我想帶你回去看第29節
我想跟你一節一節
一段一段去看
究竟耶穌想跟他們講些什麼
而他們錯過的是什麼
他們看不到些什麼
第十章第29節
耶穌說
「我實在告訴你們
凡爲我和福音撇下房屋田產
或是兄弟姐妹父母
父親母親兒女的」
在這裏耶穌
祂與衆心腸的要跟我們講三件事
祂一開播的時候
祂說「我實實在在告訴你」
每次祂實實在在告訴你
就是說我現在要講三件很重要的事
第一件事祂說
以下你要做的東西
是要爲我和福音的緣故
什麼叫爲我和福音的緣故
如果你在教會內
在華人教會內
通常我們講到這段的時候
就是爲了要傳福音
有沒有聽過這些東西
爲了要傳福音
我們當中有個孫教士
一會兒他會來分享
六點半的時候
爲了祂要傳福音
祂撇下了香港的事業
香港的財產
還有香港的家人
這些人上帝一定會祝福他們
一定會加倍地賞賜他們
我們通常有時這樣想
但不是的
祂不是在講爲了福音事供
祂不是在講爲了傳福音
祂不是在講孫教士
祂是在講每一個人
祂說你以下要做的事
是因爲我福音的緣故
因爲你知道我的福音是真的
我福音講什麼
我福音講
在上帝面前
上帝看見你的叛逆和你的罪孽
我福音講在上帝面前
上帝的憤怒籠罩着你
接着上帝
祂聖潔的憤怒要向你傾倒咽咽
我福音也告訴你
上帝在祂無盡的恩典與憐憫裏
爲你預備不夠拯救的道路
上帝邀請你
去追求祂的國和祂的義
這些是福音
祂說以下
你知道以下祂叫你放棄這些東西
你放棄的東西的過程裏面
你要記住你的動力從哪裏來
你的動力是福音的動力
你的動力
你知道你一定要放棄
因爲你不可以抱着你的罪上天堂
因爲你不可以抱着上帝的憤怒上天堂
你知道你必須要追求祂的國
祂的義
你纔是進入天國的途徑
這是第一個
第一個重點
爲了我和福音
不是在講全福音
不是在講宣教
是爲了我的福音
第二
爲了我和我的福音
你要撇下房屋、田地
這裏是講財產的問題
如果你看回你的聖經
其實我是做了一點重新的排列
它開始的時候會講房屋
然後講一大堆人的關係
最後就回到田地
我就將田地搬回去上位
我將它變成兩個階段
有兩個部分、兩類的東西
上帝說你要放棄你的錢財
這是一個真真正正的放棄
所以很多時候我聽到基督徒說
他十一奉獻他很大掙扎
這個很明顯是他很大的問題
因爲福音真的要我們放棄
我們手上的一些財產
不僅如此
你放棄的不是地上的財寶這麼簡單
你放棄的是追求地上的財寶
我們坐在這裏也有一些年輕人
年輕人最大的財富是時間
和他們的能力
他們還沒有錢
他們可能沒有銀行賬戶
但是他們最大的財產是他們的時間
和他們的能力
你會將你的時間和你的能力拿來做什麼呢?
你必須要放棄不僅你所擁有的財寶
你要放棄追求地上的財寶
如果別人問你爲什麼你選擇這一行
千萬不要說是賺錢
這不是天國的回應
這是耶穌跟我們說的
你要放棄地上的財寶
和地上財寶的追求
不是表面上
不是裝飾化
化一個妝給別人看
而是真真正正從來而愛的一種撇下
不僅撇下財產
第三
你要撇下弟兄、姐妹、父親、母親
這裏說的是除了財產以外
還有人際、地上的所有關係
我不是叫你六親不認
你明白這絕對不是我們基督徒的教導
不是聖經的教導
但是他在說
你沒有一個關係可以勝過你和上帝之間的關係
如果這個關係要插入你和上帝之間的關係
這個關係必須要被撇下
有時候我想到很多人跟我說
問他去了教會這麼多年
爲什麼還沒有去受洗等等
可能其中一個理由就是
先等我媽媽過世
因爲我媽媽也很反對
怕我以後不能裝香
於是就等她過世
繼續裝香給爸爸
我想我們還沒有捉到耶穌所說的東西
或者我們skip over很多東西
我們還沒有捉到耶穌說
你要撇下地上的關係
你要撇下的是弟兄姊妹父親母親兒女
如果我是一個現代的牧師
我就會再加男朋友女朋友丈夫太太
你明白我的意思嗎
在那個時代是不會有男朋友女朋友這件事的
在我們這個時代他要放棄的是什麼
是男朋友女朋友
甚至可以說爸爸你沒有選擇
男朋友女朋友你有沒有選擇
你絕對有選擇
甚至你可以選擇沒有
沒有男朋友也是一個選擇
沒有女朋友也是一個選擇
他在說什麼
就是這個世界沒有任何東西可以隔絕你與上帝的同行
你與耶穌基督的同行
如果我們當中有人做過一些學生的事工
或者是初職的事工
你知道那羣人永遠缺少一件事
第一是錢
當你畢業的時候
你出去找工作的時候
你發現原來可以賺到這麼多錢
第二一定是關係
認識了一個男生很喜歡他
或者認識了一個女生
很棒
永遠都是缺少這兩件事的其中一樣
或者兩樣都缺少
兩樣都缺少的機會都很大的
耶穌嚴厲的警告
我再講一次耶穌嚴厲的警告
耶穌不是和我們說
最好是這樣
最好有少少奉獻
最好有少少追求天國
最好做一些有意義的事
耶穌不是和你說最好
耶穌是嚴厲警告我們
究竟我們的心的取向是什麼
當你將第二和第三加起來的時候
當你要撇下的是地上的財寶或者資產
再加上的關係
總共加起來是你要撇下這個世界
這個世界將要過去
是吧
唯一傳到永遠的是天國
如果你之前有和我們讀天路歷程
你就會立刻看到
其實在賓人的第一章裏面
他已經是在講這件事
這個天路下
這個基督徒他必須要離開
第一個章節你記得你和我們一起讀過
你要逃離將亡之城
你要離開這個將要過去的世界
爲着我與我福音的緣故
什麼叫我的福音
你相信你自己有罪
你相信上帝的憤怒在我們這個舊的時代裏面
你相信你唯一可以逃離這個審判
就是要離開將亡城
最後進入上帝榮耀的天城
這個是天路歷程
所以你記得第一章的時候
天路客要和他的子女
要和他的太太說再見
其實我嫌他第一章寫得不夠好
爲什麼不夠好
你記得在第一章裏面
他有沒有和他的房產、田地說再見
是沒有的
你知不知道爲什麼
因爲賓人很窮
如果我今天要寫一個香港的版本
我一定要他和他所有的資產說再見
因爲這個聖經的教導
我們要脫離這個世界的時候
兩件事情是一定要負責的
一個就是我們的資產
我們的錢財的誘惑
另外一個就是我們在地上的關係
我再說一次
不是要我們六親不認
而是沒有任何的關係
可以插入耶穌和我之間
耶穌說我實實在在告訴你們
你們若要進入天廣
你再聽清楚一點
我不是說你若要做好基督徒
你若要進入天國的話
你必須要愛上帝
勝過這個將要逝去的世界
令我想起主耶穌基督在《路加福音》第十四章裏面的教導
這些教導我們很喜歡skip over
當我們不是跟着本聖經來講的時候
我們很容易跳一跳
覺得今天不應該講這件事
但是當你跟着本聖經去講的時候
其實你沒有辦法逃避這些東西
主耶穌基督這麼說
「無論什麼人到我這裏來
若不愛我,勝過愛自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姐妹
就不能作我的門徒」
如果你在教會內聽過這裏的原文
就不是「若不愛我,勝過愛」
是「若不愛我,勝過恨自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹
不能作我的門徒」
當然耶穌不是叫你去恨他們
耶穌而是說
在做兩個對比
因爲上帝和其他人和你的關係
對比是大到無與倫比
這個世界唯有你值得愛的一個就是上帝
其他的人
相比之下
你最孝順的兒女
最愛妻子的丈夫
那種愛都只是一個恨
因爲上帝是超越了所有值得愛、值得敬拜的任何人和事物
你相信嗎?
這是你所信、所跟隨的福音嗎?
這裏可能有人會跟我說
林牧師,都沒問題啦
不愛自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姐妹
我和他們的感情都是一般般的
不要緊
上帝都包底
甚至自己的性命
你不愛人是因爲你自私
因爲你自我衝心
上帝要你死
不單只是你的關係
而是你自己
上帝要我們愛他
勝過我們愛自己
這是何等大的問題呢?
很多年前Winnie Houston有首歌
"Learning to love yourself is the greatest love of all"
真是嘔吐的
學習去愛自己
你不用學愛自己的
講真那句
你與生俱來的能力就是
溺愛你自己
最大的愛是愛上帝
"除此以愛,必無他愛於我"
你不能做這件事
你不能做我的門徒
你不能跟從我
你不能進入天國
有誰可以說這些話?
有誰可以作出這些
不可能的要求
除非他自己就是上帝
這就帶我們去到整本《馬可福音》的中心
我不知道你還記不記得幾個月前
我們一起學習這段《聖經》
"若有人要跟從我所有耶穌的教導"
回到這兩節的《聖經》
"若有人要跟從我"
"就當捨己背去他的十字架來跟從我"
"因爲凡要救自己生命的必喪失生命"
"凡要爲我和福音喪失生命的"
"必救自己的生命"
"爲我和福音"
又是"爲我和福音"
我再講一次
不是講宣教士
是講每一個要跟隨主的人
"若你要保護你自己的生命"
"你將會失去你的生命"
一個人怎樣可以進入上帝的國
一個有錢的人怎樣可以進入上帝的國
一個想要有錢的人怎樣可以進入上帝的國
答案是捨己背起十字架跟隨耶穌
什麼叫背起十字架
我不是很多時間可以和你複習
但我想快快帶你回去
兩個多月前我們所做的學習
背起十字架的意思有三重
有三重重大的意義
第一是在聖潔上主前
深知自己是罪大惡極
一個背起十字架的人會告訴全世界
我罪大惡極
我在上帝面前罪大惡極
所以我是該死
被釘在十字架上面死
背起十字架第二重意義是
在名利引誘中我向罪
向這個世界死了
我現在單單爲上帝和祂的天國而活
第三重意義
背起十字架再表
再見正基督時
我甘願爲福音蒙受
我甘願撇下與世人之間
我至愛的關係
在他們的面前裏面
爲福音的緣故蒙受
我甘願拋下地上所有的名利
金錢的追求
對於這羣願意放棄世界的人
耶穌給以下的應許
耶穌說什麼
沒有不在今世得百倍
來世得永生
真的
如果你真的撇下這一切
爲了福音
如果你真的明白了這個福音
這個福音掌管你的人生
你撇下這個世界的名利
金錢
你撇下其他人際的關係
耶穌給這個應許我們
祂說
沒有不在今世得百倍
來世得永生
得百倍
得百倍是什麼
什麼得百倍
耶穌說就是房屋田地
真的
真的會發達的
耶穌究竟搞哪一套
耶穌說你今世得百倍就是房屋田地
這個是不是成功神學
這個是不是富貴福音
我先賣個關子
我給你看多下面那樣東西
今世得百倍就是房屋田地
還有什麼
兄弟
姐妹
母親
兒女
如果你記得我剛纔是重新排列了田地
田地應該是包尾的
所以耶穌說你會在什麼今世得百倍
你會在房屋弟兄
兄弟
姐妹
母親
兒女
田地得百倍
可能你看到這個清單的時候
你會跟我說
房屋田地多多都不拘
不過媽媽一個都夠了
用不用給一百個媽媽我呢
至於那些兄弟姐妹
我家裏只有兩個
兩個都很煩的了
爲什麼要給這麼多的我呢
可不可以取其一就不要第二個呢
答案原來是不行的
原來這兩個東西是要一起來到你的手中
我們怎麼去明白這一節聖經
講到家庭成員
兄弟
姐妹
母親
兒女
其實很簡單
我想大家都知道的
耶穌是在講
如果願意要跟隨祂
而離開了祂舊有的世界的人
在教會里面
祂會多了很多的弟兄姐妹
所以你做基督徒特別多弟兄姐妹的
耶穌自己講過
祂說誰是我的母親
誰是我的兄弟
然後祂看着在周圍聽着祂講的人
我的母親
我的兄弟
就是遵行上帝旨意的人
他們就是我的兄弟姐妹
母親
所以你明白這個意思的
爲什麼你說
你離開了你舊有的世界
你仍然會多了百倍的弟兄姐妹
母親
百倍
千倍都有
但是
怎樣告訴我們
我們有百倍的房屋
和田產呢
或者你記得
在《少俠行傳》裏面
路加曾經用這一節聖經來
代表當時
描繪當時的初期教會
他這麼說
他說
信的人都罪在一處
凡物公庸
照每一個人所需要的分給他們
所以現在你明不明白
爲什麼你會多了百倍的房屋和田地
因爲林牧師的錢是
是你的錢
你都不想用那些錢
因爲你說我的錢是你的錢
你的錢都是我的錢
你明白嗎
所以你明不明白
爲什麼我們突然間多了這麼多田產
我問你公里藏的財產屬於誰的
你有信心舉手就是你的了
其實我們擁有這裏所有的東西
爲什麼
因爲我們凡物公庸
這個不是我講的
是學家講的
耶穌在講
他說爲什麼你今世得百倍
你會多了百倍的田產
因爲你和另外一幫人
一起共同擁有
你們的財產
但是你不可以將公里藏賣掉
因爲除了屬於你之外
也都屬於其他所有的人
或者你聽到這裏
你說這樣也挺穩定的
如果你覺得聽到這裏
你不是很喜歡的話
那我告訴你
最後的認許
你一定不會喜歡
最後一個認許
耶穌說除了你今世得百倍之外
百倍的房屋、田產、兄弟、姐妹、母親以外
你並且要受迫害
並且要受迫害
我們聽到這裏
就說這家教會真是騙錢的
但我想告訴你
騙錢的不是公里藏
是耶穌
這句話不是公里藏寫的
這句話是耶穌
並要受迫害
林卓廷講什麼呢
哪裏有人會相信這些東西
哪裏有人說
OK你給我百倍
你騙我都算了
說多了很多姐妹
又說有財產
其實又沒有的
但是沒所謂了
我有空來一下公里藏
涼一下冷氣都算了
但是你跟我說
信耶穌會有迫害
完全是騙錢的
我不知道你有沒有一個經驗
我們以前在美國
如果你下午
就是說你下午在家裏看電視
就是說你沒有上班
或者晚上
你很晚了
過了十二點了
你仍然睡不着覺
打開電視
通常會有什麼呢
就是廣告
廣告是很有趣的
他通常賣的東西
就是一些不值錢的東西
他賣的東西
就是賣那些人
自己已經心情很不好
自己覺得自己是一個loser
什麼都做不成
一事無成的人
那他賣什麼呢
他賣健康的祕笈
開心的祕笈
發財的祕笈
然後說
這個祕笈很棒
原價199美金
原價199
這個祕笈又是好的
你是不是不開心
不開心就買這個祕笈
每一個199美金
不過今天特價
三本祕笈加起來
199美金
你買不買呢
馬上打電話來
然後再過一會兒
大好消息
今天老闆說
只是三本99.99美金
就可以買到的了
再說這三本祕笈
可以怎樣給你健康
令你開心
令你發財
再過多十五分鐘
最後真的棒了
69.99美金
然後快點打電話來
最後說
好
現在最後一個特價
如果你在未來十五分鐘裏面
打頭100個是免費的
100個免費
只是100個
快點打call now
是不是
免費也無所謂
就算是廢柴也是免費
不是
然後他還有句很快的
兩秒鐘講完的
49.95
Shopping and Handling
就是怎樣
就是要寄給你
要把祕笈寄給你
寄費多少錢呢
49.95美金
這個講得超快的
當你如果看耶穌的時候
你有沒有感覺
耶穌告訴你
你會地上得八倍
又有房屋
又有兄弟姐妹
OK
如果你單身的
我意思是說你是獨子的
你突然間很想有兄弟姐妹
很愛你
那都OK了
但原來要付代價的代價就是
49.95
很快的
好像耶穌並要受迫害
是不是這句話在聖經裏面
要很小很小的
有個footnote這樣的
並要格小小的
迫害
來世德會生
耶穌是不是在騙我們
無論如何
你看看這句話的邏輯
邏輯是不合理的
開始耶穌說
你會地上得八倍
內西德永生
但爲什麼中間會加了一樣東西
叫做還要受迫害呢
爲什麼在福氣和福氣之間
夾雜了所謂的苦難
是不是不合理
邏輯有些問題
原來的理由是
翻譯上出了問題
原來你看回原文
看回聖經的時候
翻譯不應該是
並且要受迫害
更好的翻譯應該是
並且要受賞賜
並且要得賞賜
這樣就合理了
耶穌說
凡願意幫下一切來跟從我的人
他今世得八倍
就有房屋的八倍
田地的八倍
兄弟姐妹
母親兒女
並且要受賞賜
然後來世德永生
是不是很順暢呢
林穆斯是不是你作的呢
不是我作的
真的在講恩賜
但是這個講的賞賜
不是我們普通講的賞賜
是跟隨耶穌的賞賜
我絕對沒有翻錯的
耶穌自己說
在《馬太福音》的八福裏面
「爲以受迫害的人有福了
因爲天國是他們的
人若因我迫害你們
你們就有福了」
看不看到
原來迫害是福氣來的
原來
人若因我的福音
不是因你自己樣衰
不是因爲你自己衰人
不是因爲你做錯很多事
不是因爲你的個性很差
而是因爲我的緣故
迫害你
你就有福了
「歡喜快樂
因爲你們天上的賞賜
是很多的迫害
爲我們創造了賞賜」
有很多人
你看到前面那段聖經
就是說
哇 給了這麼多東西來
但是仍然要有迫害
你會覺得迫害是
我們所說的
The price of the kingdom
就是說
沒錯
我很想進入永生
我很想上天堂
但是要進入天國
要有代價
叫做P-r-i-c-e
The price of the kingdom
是嗎
這個是我們平時所想的
OK 我忍受一點苦難
因爲進入天國
都是要付代價的
但是我告訴你
你去看耶穌所說的話
耶穌不是說
The price of the kingdom
是The price of the kingdom
P-r-i-c-e
原來
因着耶穌而受迫害
是天國的大獎
是天國的賞賜
迫害和苦難是福氣
是賞賜
爲什麼可以這樣
我們今天沒有人傻到
說你的命很苦真的很有福
你怎麼會這樣說話
爲什麼我們可以說
迫害和苦難是福氣是賞賜
是因爲主耶穌基督
自己將迫害和苦難完全扭曲
完全粉碎
將所有最痛苦的東西
變成最美好的事情
所有的故事都是指向十字架的故事
看我們上耶路撒冷去人子要交給祭司掌門事
他們要定他的死罪
他們要棄弄他
向他屠歲末
鞭打他
殺害他
三天後他要復活
爲什麼我們在基督的信仰裏面
迫害和苦難可以變成福氣
可以變成賞賜
是因爲主耶穌基督
祂的十字架
祂的空墳墓
祂將所有的東西完全扭轉
當然如果你不相信的話
你真的會覺得我在發瘋
但如果你真的明白我們所說的話
你真的相信這個福音
你真的擁抱這個福音的時候
你會告訴他
It's true, it's true, it's all true
而今天我們沒有辦法
我們一定要領受上帝給我們
託付給我們這個福音
我們要傳揚這個福音
我們不可以sugar coat它
我們不可以跟人說
沒所謂的
通俗都沒有的
除非你做宣教士
不是的
逼迫是我們的榮耀
逼迫是福氣
被人拒絕
是上帝的賞賜
然而
有許多在前的人將要在後
在後的將要在前
耶穌在說什麼呢
什麼叫做在前的將要在後
在後的將要在前
龜兔才跑
不是
我猜耶穌是
說回八章35節天國的原則
凡要救自己生命的
必喪失生命
凡要爲我和福音喪失生命的
必救生命
那個年輕的財主
他要掌管自己的生命
他問耶穌我該做什麼
可以得到救恩
他要得到一些東西
他要掌控自己的生命
十二個門徒來親近耶穌
要掌控自己的生命
他要從耶穌那裏
拿到一些提款機
可以在耶穌那裏得到一些好處
他要掌管生命
凡要掌管生命的人
沒有辦法得着生命
他會失去生命
但是誰可以得着生命
放棄自己的生命
爲福音放棄自己的生命
我知道我們當中
很多人都去了教會很多年了
但我們也很清楚知道
我們當中很多人
是掌控着很多東西的
你要放下生命
你纔可以得着生命
我想你去想想
你的餘生
你想怎樣去活你的餘生
在結束的時候
我想和你分享一個個人的故事
這個故事
是因爲我這個禮拜
在預備這篇道的時候
真的
經常浮現在我的腦海裏面
這個故事已經很久很久之前
二十幾三十年之前的故事
但是
當我去思想這段聖經的時候
在我歷歷在目
我記得有一天晚上
在我讀大學的時候
我去探望我的朋友
在另外一個宿舍
見了兩三個我想見的人
可能和他們做了少少祈禱
說了少少福音之後
我準備走
那一晚走的時候
就走經另外一個同學的房間
他那道門開了
這個朋友
我們已經很多次邀請他來和我們查經
也和他說過少少福音
但是他每次都不肯來參加查經
也都是用一些藉口
可能一些理智上
頭腦上還沒通過的藉口
就推了我們
那天我走經他
我只是打個招呼
都沒有想着會和他談任何事
就自己都想着走
誰知道他邀請我
進他的房間裏
其實那一晚他正在做功課
我看到他
我知道他正在講功課
我都不是很意思
但是他既然邀請我我就和他坐
我們談的時候
很自然就會談到信仰
他一個不上教會
不上基督教學院
但是他也覺得他自己都聽過
去過教會的
他也覺得基督教沒辦法回答他一些理性上的問題
那天晚上我們再談
他繼續問很多的問題
有些是理性的
有些是實踐的問題
那一晚
我很厲害
那一晚我真的性靈充滿
那一晚很奇怪
他每問一個問題
那條問題都沒問完
我心裏面已經立刻有答案了
而且我每講所有的答案
他是目並口呆
他沒辦法再去反我
於是他問了一個問題
他再問一個問題
有些是理性上的問題
有些是其他的問題
講到最後他已經再沒有問題了
但是最有趣的地方就是
那天在最後那個問題的時候
我看到他的眼旁有點淚光
我知道他感動的
我知道他講到最後那個福音的時候
他感動的
所以我心裏面其實是挺觀望的
我覺得有機會可以再講下去了
就在那一刻
他很努力地將那滴眼淚收回
然後他說他要繼續做功課
還沒完
我有點失望
我走的時候
我問多了他一個問題
我說你今晚或者最近除了趕功課之外
還忙着什麼呢
在那一刻他開始跟我說
他說我最近在報一個獎學金
如果你聽過有個東西叫Road Scholarship
基本上是最厲害的獎學金
就是全世界的學生都可以報的
香港也有的
是去英國一個全費的獎學金
我一聽到他在報Road Scholarship
我知道爲什麼我那一晚
那福音沒辦法講到他心裏面
因爲他要救自己的生命
因爲他抓住自己的生命
他不肯放
你明不明白
在那一刻我開始明白
我跟他談了很多有些是理性上的問題
原來他的問題永遠不是理性上的
今天有時候我們跟很多人聊天的時候
我們都會講到
那個人會說
是的有些可能是科學
有些是其他東西
我還在想我還沒想通
不要相信他們
那個問題永遠不是理性上那麼簡單的
是一個生命上這個人的問題不是理性的
你不用所有理性的問題都解決
你纔可以信耶穌的
但是有一個東西你必須要放下你自己的人生
在那一刻他回答我的那句話裏面
我知道
他爲着他自己的野心而活
難怪這個人距離天國那麼遠
不知道幾個月之後我再遇到他
好的是他贏不了Roe Scholarship
壞的是他拿了Marshall Scholarship
又是另外一個很有名的
於是他正在準備去英國
那一晚不知道他心情好還是什麼
他跟我說
他說你知道我爸爸媽媽都是醫生
他從頭到尾都想我讀醫
他覺得
他最好的現象
他爸爸媽媽最想的
就是他入哈佛MIT的M.D. Ph.D. Program
簡單來講就是醫學院裏面最高級的那一種
但是他說其實我知道我隨手可得
然後他很坦白地跟我說
但是我的野心比這個更大
在那一刻我知道
福音沒辦法打動他
因爲他要掌管他的生命
但是我們坐在這裏的人
大概不是很多人會有那麼厲害的
我們不需要去考慮
我考不考得到Roe Scholarship
或者Marshall Scholarship
但是我們每個人都有些自己放不下的東西
耶穌很慎重地警告我們
凡要救自己的
將要喪失自己的生命
但是願意爲我和福音喪失生命的
你必得着生命
地上得百倍
來世得永生
我們一起來祈禱
求主禰真的幫助我們
幫助我們去思想
究竟人站在上帝的面前
是一個怎樣的樣式
我們不單止沒辦法跟你去講價
我們更是受着你的審判
我們都不可以好像十二門徒那樣
假裝我們已經放下一切來跟隨你
在這尊聖經裏面
通過這兩個禮拜
你重複又重複地告訴我們
進入天國是何等難的
難道今天我們可以
用一些神學的伎倆
就這樣說
靠恩典的多謝上帝
我們不能因爲你是偉大的上主
我們不能因爲你是生命的主宰
我們不能因爲你必回來審判
死人與活人
然而我們可以仰望十字架上的救主
那個爲我們上十架
爲我們出空墳墓
爲我們將所有的苦楚逼白
轉化爲福氣獎賞的上主
不可思議的福音
今世得百倍
來世得永生
並且要受迫害
並且要得獎賞
the prize of the kingdom
天國的大獎
求主你幫助我們
擁抱一個這樣的福音
唯一的福音
獨有的福音
願耶穌基督得到一切的榮耀
重贊
我們這樣祈禱去奉祖耶穌基督名咎
阿彌陀佛