在《淡衣禮書》第二章第21節
我們一統來只有一節的聖經來
「他改變時候日期 廢亡立亡
將智慧賜予智慧人 將知識賜予聰明人」
我們就讀到這裡
今天是我們教會第一次舉行緊急疏散演習
我就想到在我們人生的過程當中
不也是常常遇見一些緊急的危機情況嗎?
有時候面對的是一些環境上的危機
有時候我們面對的是心靈上的危機
家庭上的危機
有時候我們所面對的是一些信仰上的危機
很多時候當我們面對這些危機的時候
我們常常有一種無力感
因為我們真的不知道要怎麼去面對
這許多在我們生活周圍的改變
我們也不知道怎麼樣能夠來度過這一次人生的難關
其實很多時候基督徒也不例外
常常我們也是這樣
在面對危機的時候我們不知所措
但是無論這個世界怎麼改變
無論我們的環境怎麼改變
弟兄姊妹你一定要確信一件事情
那就是我們的主他仍坐在寶座上
Amen
他仍然在掌權 他永不改變
事實上今天我們人生的每一個危機的背後
其實都是有神所預備的轉機的
只要我們在靈裡面敏銳於神的帶領
我們總是能夠在人生的每一個危機當中
經歷神的轉機
Amen
所以今天從三方面我們來分享
怎麼樣經歷神的轉機在我們的生命當中
第一個
你一定要用積極的態度去面對危機
跟你旁邊說
用積極態度面對危機跟他說
Amen
羅馬書第八章二十八節
我們很熟的經文這裡說
我們曉得萬事都互相效力
叫愛神人得益處
就是按他旨意被造的人
在這裡講到
萬事能夠在神的手中都為我們來效力
那這個萬事
既然是萬事就表明是好的事也是不好的事
我們看見是個順利的環境
也可能是不順利的環境
無論如何我們看見
這一切事情都能夠在神的手中
按神的心意來運作
能夠為了使我們自終得到益處
那你說
危機能夠帶給我們好處嗎
是可以帶給我們益處的
三方面的好處
第一個
我們看見危機能夠使我們認識自己的軟弱
跟你們說危機能夠使我們認識自己的軟弱
跟他說
(認識自己的軟弱)
否則的話我們還自以為很剛強
不是嗎
我們常常覺得我們不需要神的幫助
投資專家巴菲特曾經說過一句話非常有意思
他說只有在退潮的時候才知道誰在裸泳
的確在水漲的時候都看不見
大家忙著在游泳游泳
水一退才發現本相是如何
才發現自己的不足
才發現自己的缺乏
這就好像彼得一樣
一切順利的時候彼得在使徒當中不是都是帶頭的嗎
都是他說話
都覺得自己不錯
自己是領袖
只有在最後晚餐的時候
主耶穌就對門徒們說
今天晚上你們都要為我的緣故都要跌倒
彼得一聽立刻就說眾人都會跌倒
我呢永不跌倒
他說我永不跌倒
多麼偉大多麼勇敢
可是沒想到在捉拿耶穌的官兵來到
把耶穌捉拿之後
在雞叫之前三次
我們看見彼得就不認主
當他不認主三次不認主之後
聖經說耶穌就看著他
彼得就出去抱頭痛哭
他為什麼抱頭痛哭
因為他本來以為自己很剛強
本來覺得他很堅強絕不跌倒
可是沒想到他看見自己原來這樣的軟弱
這樣的不足
有時候地獄女神容許維基領導在我們身上是有益處的
教我們認識到我們自己的軟弱讓我們真實的
能夠面對我們自己
所以當危機來臨的時候其實你不要埋怨也不要怨天尤人
更是不要那來好像覺得心懷不平怎麼是這樣
千萬不要心懷不平
聖經說心懷不平就以至於怎麼作惡
不要心懷不平也不要抱怨
你要求神給你個寬廣的心胸
求神給你寬廣的心跟他說
要坦然的去面對在你裡面的害怕跟不安
能夠坦然的去面對在你裡面那個失敗跟軟弱
你要重新來接納你自己認識你自己
你才能夠持續在生命當中不斷的成長的
所以危機是好錯的
讓我們能夠開始坦然的面對真實的自我
第二危機能夠使我們依靠神
跟你說危機使我們依靠神跟他說
平常當一切都順利的時候你不大覺得需要神
反正好像日用的隱私都自然會來
你根本不覺得需要神
只有當危機發生的時候
你連下一步都不知道該怎麼走的時候
你裡面那個信心都要被激動起來刺激起來
讓你懂得要來尋求神抓住神向神來呼求
就像彼得一樣
你還記得彼得當他看見
有一次在伽利海上看見耶穌在海面上行走
彼得說主啊這真是你嗎
耶穌說是我
彼得說如果那真的是你就讓我走到你那裡去
沒想到耶穌就說你來吧
那換了我們就讓祂說說就算了
彼得真的就下水走了
剛下水走的時候還蠻得意的
很得意
這是在人類裡面第一個在水上可以行走的人
可是沒想到過兩分鐘一下
看到大風大浪要來到的時候
心中害怕
心中一害怕就沉到水裡面去
他一沉到水裡面去
他就向神發出個全本聖經最短的禱告
中文只有四個字
主啊救我
當他在危機的時候
他知道不能夠再依靠自己了
這個時候他的裡面的信心被神激動
他必須要緊緊抓住神
他知道別無別的依靠
他必須要來信靠神
緊緊的抓住神
我們看見危機能夠讓我們的心迴轉來歸向神
知道唯有神是我們的依靠
Amen
第三
危機能夠使我們經歷神的幫助
危機能使我們經歷神的幫助
今天很多人在面對危機的時候
心中常常充滿埋怨
怎麼這樣子
他們埋怨環境埋怨別人
卻沒有看見我們的神是一位幫助我們的神
Amen
聖經上說我們的神是到如今都幫助我們
什麼意思
什麼叫到如今
那意思就是不但神過去曾經幫助我們
不但是我們指望他將來會幫助我們
他更是我們現在的幫助
Amen
你可知道在你現在的景況當中
神是你現在的幫助嗎
跟你的朋友說神是你現在的幫助
跟他說
這個暑假有好幾次
我跟師母一同出門一早坐飛機
大家都知道師母的腳因為兩個三個月前骨頭折了
到現在還沒有重新接好
所以其實是不能夠走太多路的
所以我們一路在機場
我們都是申請輪椅的協助
我就發現以前從來不知道這個需要
現在非常appreciate在機場裡面的輪椅大隊
非常需要輪椅大隊
我還記得有一次我們坐飛機
下了飛機之後準備要轉機到下一個地方
一下飛機才發現怎麼沒有輪椅來接我們
原來這個機場他們當時有一個管理上出現問題
人手不足
所以沒有派輪椅來接我們
所以我趕快找機場的服務員問他說
對不起我們申請了輪椅為什麼沒有輪椅來呢
他們就告訴我們今天實在是天下大亂
人手不夠
所有人都到處在沒有多餘的人可以來幫助我們
那我說我怎麼辦呢
他說你等等吧總會有人來的
那我們就等啊
可是等啊等啊等了半天都沒有人來
我就很急我就跟他說
我說這個轉機時間大概只有一個半鐘頭
我說沒有太多時間可以等
他說那如果你趕不及
你就你慢慢走去好了
我說請問要走多久
他說對不起你要去的轉機站很遠
大概走二十分鐘
我說二十分鐘
我說平常二十分鐘那師母要走不是走更久嗎
再加上一句他說中間還包括六個不同的樓梯
我說天哪什麼機場
怎麼有六個不同的樓梯呢
他說你要走不同的六層的樓梯
他說不可能
我說師母根本不可能走樓梯
他說怎麼辦
我說你要等啊眼看還有半個鐘頭飛機就要飛了
我們還卡在那裡不知道怎麼辦
我就只好一直禱告
我說主啊我沒有別的幫助人生地不守在這裡
真的找不到任何幫助只有你能夠幫助求你來幫助我們
就很奇妙就在那個時刻
忽然有一位不知道什麼一個經理級的人走過大概
他一走過的時候我們機場服務員立刻把他抓來
就說把我們的處境告訴這位經理
一看我們的schedule說不得了
你再不走啊飛機趕不上了怎麼辦呢
他看旁邊有一個人正在推著輪椅正在走
他就馬上問他說你這個坐輪椅他時間什麼時候
他給他時刻一看他還有時間啊
馬上請這個坐輪椅的請你坐到椅子上吧
下輪椅坐到椅子上
然後把師母坐到輪椅上
他說請你趕快先把他推到那個他的game
然後再回來接這個人ok
結果hallelujah
結果那個推輪椅很好他一看我們的schedule
他說哎呀不行他這個很遠啊你那個terminal
他說來不及了他說我們要跑才行
他看看我你跑得動嗎
他說我還我想還行吧
他說你跟著我要跑啊
他就推著輪椅一直跑啊我就跟著他跑啊
然後跑到一個地方他說從現在開始有六個不同的樓梯
他你要衝下去你知道嗎
衝到game告訴他們說叫他等
因為你的太太要等六個電梯
要等很久要坐六個電梯下去
他說你要衝下去快快告訴他們
所以我說什麼叫吃奶之力都懂
衝到game那裡跟他說對不起請你等一下
我太太馬上就要六個電梯才下來
他們都明白
所以感謝神我順利的衝到了game
然後等師母一到一上飛機
飛機就起飛了哈利路亞
神果然是我們現在的幫助
所以當你遇到危機的時候千萬不要埋怨
你一定要用積極的正面的態度來面對
你就能從危機當中看見轉機的
哈利路亞
第二個你一定要尋求神的智慧
根本上要尋求神的智慧
無論這個世界怎麼樣改變
我們的神祂仍坐在寶座上祂永不改變
事實上祂是一切改變之上的主宰
剛才我們做的聲音我非常的喜歡
丹尼說二章二十一節
這裡說祂改變時候日期
在原文裡面祂改變時候跟季節
吠王立王將智慧賜予智慧人
將知識賜予聰明人
什麼意思
你看見在自然界最大的改變不是季節的改變嗎
人世間最大的改變難道不是君王的改變嗎
我們看見無論是自然界的改變
無論是人世間的改變
在這改變之上其實這裡說真正的主宰是誰
是神啊
是祂在改變時候季節
吠王立王
我們看這一切都在祂的手中
所以難怪有人說我們人會因為改變而驚訝
但我告訴你沒有一件事情能夠叫神驚訝的
在地上我們是會有危機
在天上永遠沒有危機
因為這一切的改變都在祂的手中
但在這一切改變之中很奇妙
這裡說祂卻將智慧賜予智慧人
將知識賜予聰明人
換句話說祂擁有我們的答案
擁有我們的答案
祂樂意在這一切的改變當中賜下智慧
讓我們知道當行之事
在五品二育的神蹟當中不就是這樣嗎
門徒們遇見一個很大的危機
面對一個危機
主吩咐他們餵飽五千人
他們什麼都沒有
既沒有錢
附近也沒有電
天色已晚
怎麼辦
真的是不知所措
面對一個危機不知道該怎麼辦
怎麼就餵飽這五千人
就在這個危機當中
我們看約翰福音第六章第六節怎麼說呢
這裡說主說這話
原是要試驗非力
接下來怎麼樣說
他自己原知道要怎樣行
他知道要怎樣行
他知道答案在哪裡的
所以聽說你們今天當你遇到危機的時候
千萬不要害怕
也不要驚慌
你要舉目來仰望神
事實上
當你在危機當中的時候
是特別你需要安靜下來的時候
給你毛澤東是需要安靜下來的時候
為什麼
因為你需要智慧
你需要智慧
你需要明白神的心意
才能夠在正確的時候
來做正確的事情
你們
事實上你更需要明白
其實你所遇到的環境
只不過是神工作的一個推手而已
因為每一次當神要提升我們生命的時候
每一次神要來祝福我們
要來使用我們的時候
神永遠是先從我們的環境開始改變我們
我再次說
每一次神要來提升我們的生命
神要來祝福我們要來使用我們的時候
神永遠是先從我們的環境開始來改變我們
為什麼
因為如果說我們的環境不被改變
我們人常常就安於環境
我們不會跟隨神的帶領
不是嗎
我們永遠是安於環境不會
但什麼時候環境一變動
我們就開始動起來了
什麼時候環境一改變
我們就好像被神的推手
推到一個新的地位上
我們來承接神新的工作
我們被神推到一個新的地位上
為什麼
因為只有在這個新的地位上
神的祝福才會臨到
在這個新的地位上
神才能按照他的心意來使用我們
這就好像在《使徒行傳》裡面
我們看見當時的門徒在耶路撒冷
其實在耶路撒冷的教會是蠻好的一個教會
彼此相親相愛
凡物共用
好的不得了
模範教會當時在耶路撒冷教會
可是忽然間神容許大逼迫領導在耶路撒冷
為什麼這麼好好的教會
大家相親相愛又愛耶穌
怎麼神容許大逼迫領導呢
因為神要推他們
離開這個安逸的環境
要進入一個新的地位上
神把他們推到一個新的地位
讓他們四散在各處
四散在各處幹什麼呢
使徒運章第八章第四節一同來念
那些分散的人怎麼樣
往各處去傳
本來他們在耶路撒冷是你好我好非常好
但他們忽略了傳福音的使命
神逼把他們推到一個新的地位上
一推到新的地位上
他們領受了一個新的使命
領受新的能力
他們就成為主福音的見證人
Hallelujah
能夠滿足神的心意
我們看見舊約的約瑟也是這樣
本來我們看見約瑟在家裡面
是最得父親愛的一個孩子
其他的兄弟都穿了素色的衣服
唯有他穿彩衣
他在他家裡最得恩寵
但如果按照約瑟當時的想法
絕對叫他去埃及是不可能的
所以我們看見神要用推手推一下
忽然間我們看他好像人生天旋地轉
不但被賣到埃及
而且被主人的妻子誣告下到監獄裡面去
本來是天之驕子
現在成為囚犯人生天旋地轉
為什麼神容許這個天旋地轉臨到
神就是要推他到一個新的地位上
因為只有那個新的地位神才能夠祝福他
神要他在監獄裡面能夠遇見法老的九正
後來這個九正引導他見到法老王
最後他被提升成為埃及的宰相
原來神的心意不是要他只是在家中
做一個父親寵愛的孩子而已
神的心意是要他進入埃及
成為一個治理國家的宰相
神給他一個新的地位
有一個新的使命
有一個新的能力在他身上
所以第五年當危機臨到的時候
不要埋怨這個環境
無論在任何環境當中
你應當求問一件事情
主啊
你要在我身上做什麼新的工作
你帶領我這樣一個新的地位
是有什麼樣的新的使命啊
求神賜下智慧
求神賜下知識
讓我們能夠配合神心的工作
Amen
所以這些年當我在服事的過程當中
我越來越明白
神的智慧太重要了
以前當我在追求的時候
我常常都在追求恩高啊
聖靈的工作啊
信心 愛心啊
可是當我越服事神這年 我越明白
其實這些都很重要
無論是信心 愛心啊
恩高啊 恩賜都很重要
但是在這一切之上
其實更重要的是要求求神的智慧
尋求神的智慧
求神的智慧降臨在我們身上
所以聖經說智慧為首
不是說其他不重要
而是先尋求神的智慧
你就明白當作之時
Amen
這為什麼索倫王那麼蒙神祝福的原因
你還記得
有一次神對索倫王說
你可以向我求任何事情
我都要賞賜給你
就好像神給索倫王一個空白支票
神簽上了名
告訴他你可以填上任何數字
我請問你
如果今天神問你同樣的問題
你可以向我求任何事情
我都要賞賜給你
請問你會求什麼
誠實回答
你是知道那個答案才這樣子
我們要求一百萬
不夠一千萬
但是我們看見索倫王沒有求這一切
索倫王求什麼
求智慧
當他求智慧
神就在陰著你尋求智慧
我就像天上一切的榮華
都要賞賜給你
智慧太重要了
今天我們常常人的眼目不看到智慧
人的眼目看環境
世界上的東西
但事實上在你人生當中最需要的
莫過於是神的智慧
讓你知道在正確的時刻
做正確的事情
第三
你要抓住神所賜新的機會
為什麼要抓住神所賜新的機會跟祂說
我常常說神的工作是有季節的
神在不同的季節做不同的工作
季節一換
神也不再做過去所做的事情
你知道很多時候當我們看見
神不再做過去祂所做的事情的時候
我們常常有一種失落感
以前都是覺得神的恩典
領導在我們身上這麼多的恩典
可是當我們發現神不再做過去所做那些工作的時候
有時候有點失落感
有時候失望
有時候很不安
不知道前面如何
就好像以色列人進入應許之地
迦南美地
你看神應許他們
最後終於以色列人進入應許之地之後
有一件事情發生了
聖經說他們一進入應許之地
什麼事情發生
不再有瑪拿了
什麼是瑪拿
瑪拿是以色列人在曠野四十年的時候
我們看見神每一天供應他們的方式
每天早上神從天降瑪拿
然後以色列人就到曠野去撿瑪拿
每天清早撿瑪拿去吃
這四十年神都是這樣供應他們的
四十年如一日
他們一進入應許好高興
一進去
有一件事情發生
不再有瑪拿了
有點失落感
這是瑪拿神的恩典
過去神都這樣供應
怎麼突然間沒有了
有點失落感
不安
可能有些人第二天早上
還是沒有
還是去撿
試試看有沒有
還是沒有
真的很失望
那神要怎麼帶領
其實神不再做過去的工作
不表示神不工作了
其實我們看見神有更美好的工作要做的
Amen
Hallelujah
事實上後來神為什麼不再降瑪拿
因為神的心意
從那一天開始
以色列人要吃加南地自己生出來的土產了
Hallelujah
那是更美好的事情
以色列人不再去撿瑪拿
而是吃自己手中的土產
這是更美好的事情
Amen
Hallelujah
我們看多好是我們人常被過去的恩典
神過去的恩典所捆綁
以為神必須要這樣做
如果神不再做過去給我們恩典的方式來顯明的時候
我們心中很多的失望
很多的失落
但第六點
永遠不要緊緊抓住神過去的恩典
而忽略神現在的機會
Amen
神永遠是把新的機會擺在我們面前的
求神真的給我們一個敏銳的靈
抓住神所給我們擺在面前的新的機會
我們就能夠經歷神突破的恩典了
Amen
就好像在聖經裡面尼西米
當他聽見耶路撒冷城牆破損
百姓受凌辱
危機啊
這是個危機啊
城牆受損
百姓受凌辱
他心中很哀傷
他是亞達薛西王當時的君王的九正
但是一個人又能做些什麼呢
平常他服侍的時候都是面帶笑容的
但是那一天
他心中很哀傷
想到耶路撒冷的光景
想到神百姓的光景
心中很哀傷
就面帶愁容
面帶愁容
不知道該怎麼辦
其實在當時如果你服侍君王面帶愁容
可能君王一不高興把你抓去斬頭都可能
但居然
那天君王沒有生氣
沒生氣
反而王在問他說
你為什麼愁苦啊
你為什麼心中愁苦
尼西米基二章第四節
我們看見這裡怎麼說呢
王問我說
你要求什麼
於是尼西米怎麼樣
末倒天上的神
他看見一個新的機會
他面對一個危機
他看見王問他一個問題
你要求什麼
他就看見一個機會
他立刻禱告尋求神
求神給他智慧
讓他抓住這樣的機會
他抓住的機會就向王大大張口
第五節
他對王說
僕人若在王眼前蒙恩
王若喜歡求王差遣
我往猶大
到我列祖墳墓所在的那城去
我好重新建造
我們看他立刻向王大大張口
結果我們看見神真的藉著君王大大的施恩給尼西米
不但准許他 給他一個召令 拿著王的召命
回到耶路撒冷
而且派了軍馬護送他
護衛備護送他
不但如此還為他預備所有建造城牆的材料
所以難怪尼西米能夠在
請問在幾天之內修好城牆 你知道嗎
幾天有多少 你知道嗎
52天啊
想想看你家隨便remodel一下都兩個月啊
不是嗎
尼西米52天還不到兩個月
就把耶路撒冷整個重新建造起來
Hallelujah
我們看見
當他看見一個新的機會
抓住機會的時候
就經歷到一個神突破的恩高在他身上
所以今天當你遇見危機的時候
你要求神給你智慧
讓你看見神的機會
當你抓住機會
憑信心跟隨的時候
你就能經歷神的突破
馬太福音第七章第79名統來念來
你們祈求就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們看
我很喜歡這個經文
你們祈求
神就把智慧給你們
你們尋找
神就讓你尋見機會
你們叩門
神就為你們開門
怎麼叩門
問你自己三個問題吧
問你自己三個問題
第一個
什麼是你現在所有的資源
你的資源是什麼
你已經有的資源是什麼
我不是講錢而已
我講的才幹
你的人際關係等等
什麼是你的資源
第二個
什麼是你做的最有果效的事情
最有效的
第三個
什麼是你的夢想跟熱情
三個問題問你自己
照著去做
你就會看見
神為你預備敞開了門的
第二點今天當你
面對生命中的危機的時候
你的眼目不要只看環境
因為如果眼目只看環境的時候
你就會落入不安跟恐懼當中
你要操練你自己
讓你的眼目定睛在神身上
要記得我們的神是他改變時候日期
廢亡立亡的神
但他也是賜下智慧給智慧人
知識給聰明人的神
只有當你回到神的面前
你才能夠得著神的智慧
專心依靠神
你就能在危機當中經歷神的轉機的
Amen
我們一起禱告
親愛的主我們再次來到我們現場
我們的感謝與讚美
謝謝你的恩典是這樣的豐富
夠我們使用的
當我們在危機當中的時候
我們看見你是能夠在我們危機當中
帶來轉機的神
我們謝謝你將一切榮耀歸給你
謝謝你當我們祈求
你說你要給我們智慧
當我們尋找
你要讓我們尋見機會
我們叩門
憑信心跟隨
你就給我們開門
願這樣的恩典
今天領導在我們每一位弟兄姐妹生命當中
是的在地上我們會有危機
在天上永遠沒有危機
所以你知道怎麼帶領我們
你也要知道怎麼為我們開道路
我們將一切榮耀都歸給主
你自己求主的靈
親自帶領我們
在人生每一個轉折點
讓我們都經歷你突破的恩典
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
Amen