相信大家都很同意
《啟示錄》是一本很難明白的書
很多時候當我們閱讀《啟示錄》
發現當中有很多很奇怪的
很不同的一些描述、一些思想
讓我們很難去掌握
甚至有些用詞、一些詞彙
都是很獨特的
所以我們很多時候都
未必對《啟示錄》有深入的掌握
記得我在很多年前
因為腳傷的緣故
住在醫院都超過一個月了
在這個月裏面
時時都在病房
所以都會和周圍的病友聊天
講講福音、可以和他們分享一下信仰
還記得有一次
當和他講道的時候
這位病友就告訴我
他又讀過《啟示錄》
覺得很難明白
所形容的上帝、形容的主
是很難接受的
好像比較凶惡
原來他提到的是《啟示錄》的第一章
因為第一章裏面有描述到人子
人子身穿長衣
直垂到腳
腰間又束著一個金帶
他的頭和頭髮都很白
白得好像白羊毛、如雪
然後他的眼目如同火焰
又講到從他的口中有一把兩刃劍
還有他的面貌好像烈日放光
所以他去過教會聽過福音
他讀到這裏就覺得很難明白
我想對於我們來說都是真的
《啟示錄》是一本不容易明白的書
不過雖然是這樣
但我很相信
《啟示錄》這本書講的是甚麼呢?
其實都可以說很清楚
這本書要講的是人類歷史的終局
將來人的終極去處在哪裏
這是很清楚的
對某些書卷、某些章節、某些描述
我們有時真的很難去明白
但我們知道這本書最終要告訴世人
告訴我們熟悉的人知道
歷史的終局將會是怎樣
我們知道歷史的開始
人類的開始是創造
我們信主的人知道
創世紀就是在講這件事
第一章就開始講到神創造天地萬物
人類歷史、世間歷史是有開始的
所以第一卷書是在講這件事
然後我們又知道慢慢讀下去
讀到第66卷,聖經的最後一卷
是在講甚麼呢?
是在講人類歷史的結束
將來我們會去哪裏呢?
如果我們承認人是活在時間裏面
我們就很容易明白這個道理
時間由過去、現在走向將來
那將來會是怎樣的景象呢?
啟示錄就是在講這件事
告訴我們將來的景象是怎樣
所以這卷書中間有些艱難的地方我們難明
但是其實那個大目標
想講的焦點是很清楚的
而更加當我們讀到第21章
啟示錄第21章也是尾聲
因為知道有22章是結束
去到尾聲的時候
我們讀聖經就知道
那裏是告訴我們將來會是怎樣
是一個新天新地
第21章的一到五節就告訴我們
有新天新地
先前的天地已經過去了
新的耶路撒冷會來到了
然後人與神在一起是非常的美好
神會擦去他們一切的眼淚
沒有死亡、沒有悲哀、沒有哭號、沒有疼痛
以前的事都過去了
神是將事情更新了一個新的環境
所以我們就是盼望著這些很榮耀的日子
我們或者一般稱它為一個天堂的時間
啟示錄就是在說這些
就是在說我們最後的終局是怎樣
所以讓我們都能夠掌握啟示錄
告訴我們一些重要的信息
雖然也許對某些環節、經文
我們不是很完全的掌握
沒錯,在二十一章告訴我們將來的景象是怎樣
但是當我們慢慢讀這個啟示錄的時候
也都同樣的讓我們知道
不是等到第二十一章
才知道榮耀的將來是怎樣
二十一章是很清楚說的
尾聲的
但是其實當我們讀啟示錄
讀到啟示錄的第七章的時候
已經點點滴滴
告訴我們將來是一個甚麼日子
不用等到二十一章
就是剛才我們所讀的經文
啟示錄的第七章第九到十七節
就是在這個過程中
這個書卷裏面突然間又再一次告訴我們
原來天國是這樣的
榮耀完全的天國是一個這樣的景況
原來不用等到二十一章
第七章已經有些描述給我們知道
所以弟兄姊妹剛才我們一邊聽一邊讀
這段經文的時候
其實就是告訴我們將來是怎樣
榮耀的國度大概是怎樣
而今天我們是在展望中
我們是面向這個將來
神為我們預備
為世人所預備
所以今天我們在這段經文裏面
是稍為穿一些了解掌握
並且當然很重要
當我們明白了的時候
當我們展望著這些美好的日子的時候
我們有些反思
有些學習
這樣才來得有些意義
或者我們看回這個日子裏面
將會是怎樣的日子
我希望大家特別留意
就是第十五到第十七節
在七章的第十五到第十七節的時候
就很清楚地描述
在這個榮耀的國度日子裏面是怎樣的
所以他們
即是神的子民
在神寶座前
晝夜在祂殿中侍奉祂
做寶座的
要用帳篷來奉祂們
祂們不再飢
不再渴
日頭和炎熱也都不會傷害祂們
因為寶座中的羔羊
必務讓祂們領起到一個生命水的泉源
神也都會去擦乾祂們一切的眼淚
是不是一些很美好的景象
也許我們不是完全掌握
但是你透過這些的描述
一定是好的東西
因為講到神的子民在寶座前
意思就是說我們和神可以有很直接的交往
團契相通
原來可以和神有這麼緊密的關係
那裏講到神用帳篷來奉祂們
即是保護
即是神的保護
神用祂的同在
用祂的榮光來保護我們
這裏又講到我們不再受苦
我們不再有飢
不再有渴
而且日頭和炎熱也都不會傷害
根本我們很怕人傷害
是不是?
小時候真的遇到很多的傷害
在很多地方有戰爭、有饑荒、有暴力等等
我們都很怕傷害
但是在那個時候是沒有這些東西的
而且更加重要的
有耶穌基督去牧養祂們
這裏講的是
有寶座中的羔羊去牧養
有主耶穌自己去引導
引導、保護、賜福
嘩!多麼好啊!
而且我們去到的是一個生命水的泉源
當你要用這個生命水的時候
是一種滿足的
而且泉源是怎樣呢?
是很豐富的
是很豐富、是很多的
我們的生命就是這樣
而最後的亦都是怎樣?
沒有流淚
今天我們流了很多淚水,是不是?
特別近這幾個月
但是在將來的日子
再沒有淚水
所以我們都留意到
這些是很美好的景象
啟示錄是告訴我們
原來我們的走向
人類歷史的走向
個人歷史的走向
是朝向神為我們預備的一個
很完全的國度
榮耀的國度
是有預備的
所以希望我們熟悉的人
我們篤信聖經的話語的人
我們不單止相信舊約
我們也相信新約
不單止相信創世紀裏面所講的東西
我們也要相信啟示錄裏面所講的東西
而啟示錄就告訴我們
將來是一個怎樣的日子
是很美好的日子
弟兄姊妹
我們是可以透過神的話語
得到這樣的明白
好了
當我們這樣明白的時候
或者我們今天要靜下來
又想一想在今天
我們應該有些什麼去學習呢
或者去反思呢
沒錯了
神已經為我們預備了
這些榮耀的日子
又透過啟示錄
透過約翰告訴我們
我們真的充滿了期盼
充滿了開心
因為原來有一個這麼美好的日子
我們要想一想
和我們有什麼關係呢
又或者我們可以怎樣去反思呢
或者有什麼要去預備一下
以致我們去迎接這些日子呢
有三樣
今天我們給錢的勉勵
學習三樣
第一樣是什麼
第一樣我們要想一想
我是不是有份在其中
很重要的問題
弟兄姊妹
各位朋友
這麼美好的日子
又生命河活水
又有耶穌的模樣
又同神直接的交往
是很美好的
不過你有沒有份呢
這個是不是很重要的問題
我有沒有quality進去呢
我有沒有條件進去呢
我可以怎樣進去呢
如果我相信有這麼榮耀的日子的時候
我有沒有份在其中
這個就是一個很重要的問題
所以今天我們要想一想
或者我們想完之後
我們又看看
哪些人可以在榮耀的角度裡面
如果是的話
我也希望好像他一樣
那我就有份
弟兄姊妹
你有沒有留意到在榮耀的角度裡面
有一群甚麼人
是很多人
很多人是從各國、各族、各民、各方都來的
今天我們有宣教
有差遣宣教的短宣隊
就是因為我們要將福音帶給各民、各族、各方
將來不只是我們華人
不只是我們香港人
是很多人聚集在一起
而且這些人是怎樣的人
站在寶座和公元前
他們是身穿白衣
而要留意
是那些身穿白衣的人
就在榮耀的角度裡面
原來是這些人
這些人就有資格了
有條件了
那就是說如果我想是在其中
我都要是一個穿上白衣才行
是不是?
聖經是這樣描述的
那我們說甚麼叫身穿白衣
是不是真的找一件白色的袍
穿在身上就可以進天國呢?
當然不是
經文有解釋給我們聽的
我們看下去
看下去第十四節的時候
我們就明白了
這些人是從哪裡來的?
這些人是從大患難出來的
然後接著是怎樣的?
「曾用羔羊的血把衣裳洗白淨了」
意思就在這裡了
為甚麼他們穿上白衣是白皙皙的
是不是這樣說?
白皙皙的,是不是?
是因為有羔羊的血洗淨了
就是說這班人是接受羔羊
耶穌基督犧牲的血
在他身上洗去他的罪孽
是這些人才可以有份的
很重要的
這些就是穿白衣的人
就是來自各國各民各族各方的人
聚集在這裡去敬拜耶穌基督
去高舉羔羊
這些人就有份了
換句話說
甚麼叫做被耶穌補血洗淨的呢?
就是基督徒
就是跟隨耶穌的人
就是真正承認自己有罪孽
而發現這些罪孽是自己不可以清除的
是唯有耶穌的補血
所以他要釘十字架完成這個救贖
這些補血是洗淨我們的罪孽
不是靠己力,是靠他力
而這個他力就是耶穌基督
所以凡是信己力的人
他的前路
我都不敢想太多
是他力
就是耶穌去拯救我們
所以就是我們靠補血洗淨我們的罪孽
我們發現我們人生真的遇到很多困難
又真的有很多的罪孽
然後我們發現我們沒有清除
原來耶穌已經怎樣?
我為你赦罪
我為你釘十字架準備赦免你的罪
只要你接受我
你願意接受我做救主
我的補血就可以赦免你的罪
所以就是這樣的人
就是穿上白衣
頂天佩我們作為基督徒
其實就是我們接受主的赦罪
然後我們成為白衣的人
然後有一天
我們就在一個榮耀的國度裏面
在那裏去服侍我們的主
所以這個是很重要的
這個是我們基督教信仰
或者我們信仰的一個起始點
不要忽略這件事
否則耶穌十字架的犧牲就真是白犧牲
唯有主的補血赦免我們的罪
所以我們作為基督徒
我們一方面去反思
一方面當我們知道
我們真是在主的面前承認祂的赦罪
其實我們是蒙福的
因為我們已經是身穿白衣
然後是在將來的天國裏面是有罰
這個是很重要
當我們想到這裏的時候
我們要強調的一點
就是說
我們真正能夠自身在榮耀的天國裏面
不是靠會籍
不是靠浸禮
不是靠我們守過主餐
不是靠我們的喪禮
是不是用基督教而節
是不是我們的父母都是有會籍
不是
我完全不會看低這些的重要性
不會忽略這些的意義的地方
但是當我們說到進入天國
在榮耀國度裏面
是身穿白衣有分載其中的時候
是不是靠這些的
頂姐妹
讓我們抓緊這個信仰的真諦
是我們的生命和主建立關係
我們得蒙赦罪
是祂的恩臨度
是我們接受主
是這件事才是最關鍵
我們不能夠拿著這個弱勢進入天國
沒錯
我們要很看重我們主餐
今天我們都會主餐
我們都很看重禮儀
我們很看重我們的一些行政的程序
一些的會議
但是當說到真正能不能夠進入天國
不是這些
所以我們有時候都聽過這些的經驗
或者聽過自己都可能
有些經歷過類似的事
就是有時候我們都認識一些的朋友
他們一直都沒有什麼機會信主
認識福音
但是去到後來
很多年了
他們身體病了
住醫院了
病危了
然後就在醫院裡面有機會
聽到福音
可能我們醫院的報導隊去都不一定
或者是阮木跟他說
或者他們的親人
有些基督徒跟他說
他之前沒有什麼去過教會的
沒有什麼聽過的
但是在這個時候他聽到了
然後聖靈感動他
他覺得自己真是一個罪人
是需要上帝赦免他的罪
他認定耶穌十下釘身是為他
所以他在病況裡面
他真正接受耶穌基督
打開心門接受耶穌基督的拯救
接受祂的補血
赦免祂的罪
洗淨祂的罪的時候
弟兄姊妹
他成為了基督徒
然後兩個禮拜後
假定他走了
那你說他在天國有沒有份?
有份的
他可能從來沒有試過守過一席主餐
更加沒有浸泥
更加甚至因為家人的緣故
他之後的喪禮
都不是用基督教儀式也好
但是我們從信仰角度看
他是有份於天國的
他是穿白衣的人
因為是他的生命
去接受這位偉大的救主耶穌基督
承認祂十下的救贖
洗淨祂的衣裳
於是成為潔白
他是有份
這個就來得重要
所以
讓我們當看到榮耀的角度的時候
展望的時候
我們要反思第一件事
我們所有基督徒想一想
清楚了嗎?
我們清楚是不是有份?
如果不清楚就要搞清楚
也盼望我們中間
如果有來賓朋友
你很欣賞
很想這個榮耀的角度
你有份的時候
很簡單
耶穌的補血
赦免我們的罪
就是這麼簡單
這個是值得我們去留意
所以這一點
是今天我們在
展望榮耀角度的日子的時候
我們第一件事
透過這段經文
我們有些反思
有些學習
好了
但是還不夠
當我們繼續看這段經文的時候
這麼美好的日子
今天我們去明白
去掌握的時候
我們就想了
想些什麼呢?
第一我們看看這段經文的描述
就是這班穿白衣的人
究竟他們在天堂
在這個榮耀角度裏面
在做什麼?
剛才我們看的時候有沒有留意到?
他們在這個榮耀的角度
日子裏面在做什麼?
是在讚美敬拜
是不是?
在稱頌神
在寶座前裏面
是在做這些事情的
就是在做這些事情
我們留意到第九節那裏
講到這些穿白衣人
搜拿忠樹枝
忠樹枝是一個德性的表示
是一種很有喜樂
很有歡欣
歌頌讚美的
你就拿著忠樹枝
然後在第十節那裏講到什麼?
講到他們在唱這個救恩歌
願救恩歸於坐在寶座上
我們的神也歸給高揚
我們稱它做救恩歌
神完成救恩
然後保守那些得著救恩的人
在稱頌讚美神
然後去到第十一節的時候
你發現不單止他們這班人唱
當他們唱的時候
天上的靈體就作出迴響
什麼叫天上的靈體?
就是講到這些天使、長老
和四活物都加入一起唱
所以我們在第十二節的時候
就看到他們怎樣?
他們就在歌頌
而且是很有趣的
他們唱的歌是什麼歌呢?
是叫做七重的讚美
你有沒有留意到?
第十二節一開始是講阿門
最後是講阿門
然後中間是什麼?
七重的讚美
重讚榮耀、智慧、感謝、尊貴、權柄、大力
七樣東西都是歸給我們的神
直到永遠永遠
然後講阿門
阿門在開始、阿門在結束是講什麼?
就是說我們所呈現的是真真實實的
是誠心所願的
這些全部是歸給坐在寶座上的主
是不是?
所以你發現不單止這些白衣的人
並且是和這些天上的靈體
都一起來歌頌讚美神
原來當我們在天上的時候
我們是很多的高歌頌讚主的
我們無法想像當時的情景
但我相信是一定很美好的
今天有時候我們覺得
好像崇拜好像比較悶了一點
但是我相信在天上不會
將來的榮光一定是大家真的有很大的滿足
真的覺得敬拜讚美
原來是非常的美好
我們留意到
展望榮耀的角度的時候
在那個日子是敬拜讚美
好了
那對我們有什麼提醒或者什麼啟迪呢?
當我們去展望去明白了的時候
那我就很希望
我們能夠在今天
當在地上有機會敬拜讚美的時候
我們盡量做好一點
操練好一點
我們去預演一下
去真的能夠達至一個真誠的敬拜讚美
就是要這樣的了
因為將來我們在天國裏面
榮耀的角度裏面就是做這些的時候
所以今天我們就在地上
就在這方面來淺嘗一下
來操練一下
來經歷一下這種豐富
然後去展望將來有一天
是更完美更豐富
所以
今天當我們回來
敬拜的時候
弟兄姊妹
讓我們真的去敬拜讚美
是不是?
很重要的
過去二十多年
大家都知道香港教會或者普世教會
都多了一個敬拜讚美的方式
新的方式
很多地方值得我們去反思
或者是甚至說救病
有些道德不好或者欠缺
不過有一樣東西我覺得值得我們去想
這一封聖靈之封
帶領我們那種自由的敬拜讚美
其中一個很大的重點是什麼呢?
就是提醒我們每一個敬拜讚美的人
要好好地
將自己的生命來呈現
真的
你有很多東西不欣賞不要緊
但是有一樣東西是真的去提醒我們
我們每一個敬拜的人
要釋放讚美就讚美
要尊崇就尊崇
要不斷地來盡心的敬拜
是我們這個敬拜者應該要好好地呈現
就是這十多二十年裏面的
短歌敬拜所帶來的提醒
因為如果不是我們就會很形式地敬拜
很表面地敬拜
我想和我們將來在天上那種敬拜的生活
真的差很遠
所以今天我們就是要好好地
在每一周回來敬拜的時候
我們真的要做好
預演一下將來有一天在天上
我們有一個更宏大的敬拜
所以我們要看重每一周回來的主日崇拜
沒錯,我知道有些很特別的情況
女弟兄姊妹只能夠主餐回來崇拜
今天可能也是
但是如果可以的話
不要只是主餐回來
我們是每一周敬拜的
所以我們要看重每一周
除非很特殊的情況
因為我們願意回來奉主的名
來親近神去敬拜祂
當我們回來敬拜的時候
要讓我們參與整個敬拜的程序
一個多小時就是一個多小時
就不是只是回來聽片導
然後就不知道去了哪裡
不是,敬拜是很多種的表達
所以我們回來的時候
我們是真的全然地參與
我們不是做旁觀者的
我們是參與者的
我們是願意成為一個敬拜人
歌頌讚美神的人
這一切這一切
神是讓我們去自由地表達
所以今天我們就說
明白,將來是這樣的時候
今天我要先做好它
先操練好它
因為我是很想敬拜我們的主
將來有一天
我還要有更多的敬拜和讚美
所以這個是第二點
我希望跟頂展會互勵互勉
我每一次參與不同的崇拜
特別我們做目者
在星期日
我們是三堂的崇拜
你都知道
早堂、午堂、晚堂
我都常常提醒我自己
我要在其中要真誠地敬拜
因為很容易就說
都OK了
主日都去了一次
去了兩次了
是會有這樣的軟弱的
但是要提醒我來到這個聖殿中
我們就是敬拜神
我就要唱詩去讚美神
我就要聆聽祂的話等等等等
每一次是擺上
參與不是一個旁觀者
這個是很重要
好了
這個是第二樣我們彼此的勉勵
第三
我們還可以怎樣反思呢
當我們來到展望這個
榮耀國度的日子來到的時候
我就會想一樣
究竟由我們現在一路向
邁向這個榮耀國度的日子裏面
中間有沒有一些的障礙
有沒有一些的難處在其中呢
你認為有沒有呢
我們一路邁向這個榮耀國度的日子
嘩!很漂亮
我知道我有份在其中
我又很樂意操練我的敬拜等候這些將來的日子
但是在這個過程裏面有沒有難處呢
弟兄姊妹讓我們做好心理預備
是有的
是有艱難的
為甚麼我們知道呢
因為讓我們來看回第十四節那裏
這些人是指著那些穿白衣的人
是從大患難中出來的
有沒有留意到
這些人是經過艱難
而最終都站在這個主的寶座前
即是說信了主的人
邁向榮耀國度的人
不一定是一帆風順
可能走的是崎嶇路
可能我們處身的環境是很多挑戰
很多壓力
甚至有很多帶來的那種徬徨都不一定
但是不要緊
我們知道有主的保守
我們仍然朝著榮耀的國度走下去
穿白衣的人都一樣要經歷
所以我們要做好心理準備
不要以為等候這個日子裏面
我們活在世上時時一帆風順
沒有甚麼問題
可能是一個錯覺
聖經裏面從來沒有這樣應許這件事
而事實上當我們看回其他的經文
我們的主和使徒保羅早就告訴我們
基督徒都可以面對艱難
現在我們住在香港這樣的福地
一樣可以面臨很多的衝擊
很多的艱難
我們不要以為奇怪
昔日保羅當他去到路斯德
再去以哥廉
再去安提阿
面對那班門徒
一方面他去兼顧他們的心
一方面他就勸他們持守所信的道
然後跟著他講一句說話
很清楚的記載在《使徒行傳》十四章二十二節裏
保羅怎樣講?
對著那些門徒
基督徒講
「我們進入神的國必須經歷許多艱難」
有沒有留意到?
昔日如是
今日都是如是
進入神的國這個歷程裏面
我們不是樣樣一帆風順
是有艱難的
不過不要緊
有主的保守
其實不單止保羅講
主耶穌也是這樣講
主耶穌在祂上十轎之前
祂對世上的門徒怎樣講?
「在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界」
耶穌提醒我們
有苦難的
不過靠著主
我們可以勝過這個世界
所以我們不需要太過沒有準備
我們做基督徒屬主的人
我們是會遇到這些事
而事實上啟示錄的出現
就正是告訴我們
基督徒是可以遇到逼迫和苦難
為什麼?
因為整卷書約翰寫給的基督徒
就是深陷在苦難中
他就是要寫給他們聽
告訴他們不要懼怕
展望將來
就是這樣
所以今天盼望我們能夠看到這段經文的時候
我們真的作好準備
作好心理的預備
然後我們奔跑天路
前瞻將來榮耀國度的日子的時候
不一定是一帆風順
是有艱難在面對
可能是個人、事業、家庭
福音的緣故
或者社會所帶來的種種的艱難
讓我們覺得很不容易適應也好
但是不需要稀奇
因為我們仍然都會面對的
基督徒是沒有例外的
講到苦難
我們做牧者就清楚了
因為很多時候我們收一些WhatsApp
收一些電郵、電話等等
Facebook裏面就知道
有很多我們相熟的弟兄姊妹
他們面對很多的挫敗
很多的痛苦
甚至是死亡
有時候都給我們一個感受很深
未信的人經歷的事情
我們信的人一樣會
有什麼稀奇
不過我們相信有一些不同的
就是在這些苦難、困難中
我們是有一種榮耀國度的盼望
這一切都會過去
但是將來有一天
我們是可以在這個
這麼豐富、這麼美好的榮耀日子
我們有份
不是因為我們什麼厲害
而是因為上帝憐憫我們
施恩給我們
所以我們能夠最終的去到這個國度
這個就是我們今天可以有的盼望
所以求主幫助我們
能夠在這段經文裏面
能夠得到一些的亮光、一些的力量
也都讓我們因此
活在世上的時候
我們能夠更加的堅定
更加的充滿信心和盼望
大家很熟悉的孔子
《萬世詩表》教育家
他有一句名句
都引發我們很多的想法
那句名句是什麼呢?
那句名句就是
「未知生,焉知死」
你都不知道生的時候
應該怎樣活出一個好的人
不要想那麼多死後的事
所以我們知道在儒家的思想裏面
對於死後的事是比較沉默的
「未知生,焉知死」
但是我覺得是不夠的
我們的信仰告訴我們
「未知死,焉知生」
如果我們不知道死去哪裡的時候
我們的生存有什麼意義?
是不是就這樣胡亂地活一輩子就算了?
不是
所以我們要知道我們死亡之後
是會怎樣的時候
然後更加給我們有動力、有活力
有意義的活在世上
這個才是來得重要
我們不是只探討今生是什麼
而是來生是什麼
而我們知道來生
屬主的人基督徒
有一個很大很大的福分
是什麼?
我們會展望得到有一天
我們是在榮耀國度的日子
我們既然知道的時候
就賦予我今天那種生命的意義
生命的動力
甚至面對很多痛苦、艱難
都不要緊
我繼續去見證我們的主、我們的神
因為有這個榮耀的盼望在這裏
保羅告訴我們
他說如果基督徒只有今生的指望
就算比眾人更可憐
只是今生的指望有什麼意思?
基督徒不是的
我們有永生、來生的指望
榮耀國度在等候我們的時候
是在帶領我們知道怎樣活著今生
為主的緣故
為天國的緣故要擺上
我想整個生命活出來
很不一樣
弟妹
這個就是我所認識的基督教信仰
所帶來的很強的生命的動力
如果我們沒有這個動力
沒有這個盼望
一直以為一世都差不多了
因為真的沒有了盼望
但我們有
我們有
所以啟示錄就告訴我們這些事
二十一章很清楚說新天新地
但其實在第七章已經說了一些
所以我在這裏反思一下的時候
讓我們做好一些準備
第一,你是不是真的可以有份在其中
信耶穌接受主的赦罪就可以
第二,我們準備甚麼
進入這個國度裏面
敬拜
好好的敬拜神親近主
因為將來在那裏都是這樣
然後第三
讓我們知道
我們等候的這些日子裏面
或長或短都好
我們活在世間仍然會經歷到
這些痛苦、艱難、大患難
但不要緊
穿白衣是得勝
拿著鐘樹枝是得勝
因為有羔羊的看顧
主的保守
我們就可以面對種種的挑戰
種種的艱難
我們沒有懼怕
是因為有主的保守
所以讓我們更加明白的時候
我們真的想起基督徒
就更加覺得
我們是一個很蒙恩的人
是很蒙恩
是上帝的恩典臨到的時候
讓我們對祂有更多的感謝
更多的讚美
亦都當我們今天來到守主餐飲的時候
更加感謝祂的拯救
使到我可以
由現在這個角度
將來進入到一個淑寧的角度
光明的角度
一切是上帝的恩典
我們就因此有更多的感謝
亦都有更多的動力
去服侍我們的主
我們的神
願神的話藏在我們的心中