弟兄姊妹平安
今天我們來到提多書第三講
也是最後一講
其實這幾個禮拜
我都覺得不容易
因為每次看神的話語
已經是很大的挑戰
但是特別在這段時間連續講的時候
神都好像給我一個測試
究竟在我心裏
怎樣可以將神的話中心誠實去傳講呢
我覺得這個也是一個很大的挑戰
今天和大家分享的題目
叫做聖靈更新的標記
可能你眼裡看到我們風琴上都有一個標誌
其中就是我們稍縱的一些核心價值
其中一項叫做聖靈更新
究竟什麼是聖靈更新的標記呢
聖靈更新有什麼樣的表現呢
我嘗試去分享一些很可能的表現
可能你都經歷過的
譬如說可能你在禱告裏有一種熾熱的感覺
你覺得神在當中給你一個很大的亮光
很大的安慰
很大的鼓勵
甚至你真的感受到
真是一個熾熱的心在你的中間
我不知道你有沒有試過
又或者你有一股很渴慕真理的心
之前你對看聖經的時候都好像會打瞌睡
很累的
但是你現在看聖經的時候越看越有味
津津有味
越看越高興
越看越開心
追著來看
又或者你的性格會不會有一個改變呢
特別你的朋友和你說
咦 你好像不同了
你以前很煩躁的
你以前很暴躁的
但是現在你整個人好像很順暢
或者真是很溫柔
很婉順
又或者你有沒有試過
侍奉真是很辛苦很累
可能累到一個地步
我真是不想繼續走下去了
但是經歷過一個更新的時候
你再一次在神裏面
好像如鷹展翅上騰一樣
你可以重新得力
你奔走卻不疲乏
行路可以繼續在神裏面有力去走
又或者你有沒有經歷過
你放下對人的怨恨
你有力量去寬恕別人
又或者你會不會好像剛才我們讀的金句裏面
你心中有平靜安穩
你真是很感受到心裏面很平安
就算外面的環境很惡劣
外面的處境很艱難
但是我心裏面都有一個平靜安穩
我不知道你對剛才所分享的
你會不會有一個很大的感受
可能有些你是經歷過
有些是你很渴慕經歷
聖靈登身的標記可以是很多方面的
不是只是一種的方面
而是多方面在我們的生活裏面
在我們的信徒經歷裏面
可以說是很豐富
所以今天很和大家去思想提多書的內容的時候
我們要去認識裏面有一個很重要的字眼
就是「重生的洗」和「聖靈的登身」
我知道這兩個字眼的解釋有很多不同
但是我希望今天和大家去思想的時候
擴闊大家對這兩樣東西的理解
今天我們去思想經文
先是看提多書三章
原本是一到十一節
我們先去讀這一段經文
提多書三章一到十一節
都是好像以前那樣
我會讀單數節 大家讀雙數節
預備起 你要提醒眾人
叫他們信服執政的 掌權的
要服從 預備行各樣善事
我們從前也是無知 活逆 受迷惑
作各樣私慾和燕落的奴隸
從惡毒 窒道 中道人
是可恨的 而且彼此相恨
他救了我們 並不是因我們自己所行的義
而是照他的憐憫
藉著重生的洗和聖靈的更新
好讓我們因他的恩得稱為義
可以憑著永生的盼望
成為後製
要遠避愚蠢的辯論 家譜 紛爭
和因律法而起的爭辯
因為這都是虛妄無益的
因為你知道這樣的人已經背道常常犯罪
自己定自己的罪了
當我們去看這段經文的時候
我們特別去思想
救恩究竟在我們當中的重要的意義是甚麼
所以我們會先看第三到第八節
在第三節裏面 聖經這樣說
救恩是最重要的
我們從前亦都是無知搏逆 受迷惑
作了各樣私慾和怯懦的奴隸
在惡毒疾度中度日
而且在神眼中看來是可恨的
而我們彼此之間都會恨對方的
如果我們看這段經文的時候
很明顯就是講到一個人未信主之前
屬靈和生命的光景
我們又看到這段經文裏面
神為甚麼要救我們呢
就是因為人落在這個境況裏面
很有趣的
這是提多書三章第三節
但是我們看到已忽所書第二章第三節
都有類似的說法
我們看看
我們對比這段經文
我們讀完已忽所書二章三節 好不好
預備起
我們從前也都生活在他們當中
放縱肉體的私慾
隨著肉體和心中的意念去做
和別人一樣
生來就是該受懲罰的人
大家看到我們從前的時候
就是講到我們未信主之前的那個狀態
我們都是被自己的私慾去影響
我們放縱私慾
我們的私慾令我們成為一個奴隸
可能我們未信主之前更加可以說
我不覺得 我覺得我很開心
我生活很好
為甚麼呢
因為其實聖經說我們是死在罪惡的繁中
即是說我們對屬靈的生命是死去了
所以我們完全沒有感覺
一個死人是沒有感覺的
所以當罪壓著我們的時候
因為我們死在罪惡中
所以我們是沒有知覺 沒有感覺
而且我們的私慾是隨著我們心中的喜好去做的
我們會隨便發脾氣
我們隨便去任性
我們不願意去聽別人說
更加嚴重的就是我們有嫉妒 有紛爭
當保羅用這個字眼「我們」的時候
不單只是對其他人說
也都是對自己說
他都很認同他未認識主之前
都是這樣的情況
大家很熟悉 知道保羅的生命
他以前是不認識耶穌的時候
他就逼迫耶穌 逼迫耶穌的教會
他那時候未蒙恩 未得贖 未得潔淨
所以他生命裏面有一系列不屬神的東西
我就很想說一個現代的見證
讓大家知道
有一位叫Teddy哥的
可能你都知道
50年代的時候他加入黑社會
曾經是亞洲最大的幫派
14K三合會大佬的老大
他從事編蟎
所以他的生意就遍及黃賭毒
最高峰的時候手下有十幾萬人跟隨他
他有四位太太 十二名女朋友
有一天一群基督教的牧師來訪問Teddy
他們說我們從小在外國
都知道你是言今黑幫數一數二的人物
而且操控全球毒品有十年那麼久
究竟你離開這個世界之後
你想人家要怎樣去紀念你呢?
這句說話真是不簡單
人家當你離開這個世界之後
人家怎樣紀念你呢?
Teddy從來沒有想過這個問題
但是這個問題就成為他整個生命翻轉的原因
他自覺自己不想被值得任何人去紀念他
因為他雖然出身一個富裕的家庭
但是他卻是走偏門
而且他所做的毒品生意
真是害死了無數這麼多的家庭
就經過這個反省
他就決志去信耶穌
而且在很多牧師的見證之下去信耶穌
不過不是一信耶穌就馬上改變
其實信耶穌的過程裡面有最初的七年
可以說他一直和上帝在鬥法
那些牧師說我勸他們不要再去賭場了Teddy
他明明聽到都不肯聽
結果他又要去開賭場
開一間賭場一間賭場就倒閉
開一間又去倒閉
好像上帝一點都不讓他繼續做他以前想做的事
試問誰開賭場
怎麼每天都會輸錢呢
賭場是一個賺錢的生意
但是後來他領悟到
明白到自己是做錯了
他明白到自己是做了一些不喜悅的事情
所以神才出手阻擋他
不要叫他萬劫不復
就是輸了這麼多錢之後
他心裡很難過
他甚至想過要自殺
結果死不去
上帝帶了他一個很特別的經歷
就是他經歷過一個極樂的天堂
和一個極苦的地獄
當時他就告訴那些牧師聽他有這個經歷
而且說了很多上帝在天堂的時候告訴他的奧秘
那些牧師一開始以為他搞錯了
但是後來知道他真的遇見了上帝
原因很簡單
因為他所說的都是合乎聖經的真理
而且很肯定那個時候的他根本沒有看聖經
而這些關於天堂和地獄的事情
是神告訴他的
當他從天堂回來的時候
他的生命開始有很大的改變
他和他的女朋友分開
他解散了自己的幫派
而且用了六年的時間
很認真地去神學院修讀聖經的課程
那個時候他的女朋友都很恨他
幫會的人以為他瘋了
家人也不明白他所以離開他
或者每一個信徒都曾經試過這段很孤單的
倚靠神走天國的路
Teddy是一個很傳奇的人物
他很多次在台上分享的時候
很多人都因為他的見證
心裏面受很大的感動而歸信主
他終於在2018年因為癌症而離開了
不過他生前的時候經常和人分享
他說我們要努力回到天家
因為那個才是我們真正的家
其實生命很多人都是經歷一個很大的扭轉
而且不是馬上就會歸信
而是經過一個過程
在第四到七節
原文只有一句說話
就是握要感將神的救贖作為
和怎樣臨到信徒身上的恩典
很清楚地說
剛才我們讀了第八節一節「這話是可信的」
就證明了四至七節是當時一個對信仰的宣告
是說到神的救贖和信徒重生的經歷
我們看第四到第七節的時候
就更加明白福音的重要
第四節說「但到了我們救主神的恩慈和慈愛顯明的時候
祂救了我們
並不是因我們自己所行的而乃是照祂的憐憫」
沒有人可以在救恩這件事憑著自己的努力而得
有一個例子很好
他說一個人掉了在水裡
他可不可以憑自己的努力拔自己上水呢
哎呀 我好辛苦啊
我用頭髮拔自己上水呢
大家會覺得很好笑
一個人掉了下水
怎麼可以拔自己上水呢
他一定要靠人
或者他要碰到旁邊的物件才可以上水
同樣一個人他落在罪惡過犯裡面的時候
如果他認為自己有能力的時候
是一件很可笑的事
是因為神憐憫他
因為神的恩慈和慈愛向他顯明
接著第五節下半節說
是藉著重生的洗
這裡你留意我特別拿一本浸信會版聖經出來看
你知道我們浸信會很特別的
所有「洗」字變成「浸」字
自動的
但是我打開經文的時候
第三章第五節的時候
它真的是重生的洗
它不是浸
它是重生的洗
所以我就馬上去想這個問題
我就看看究竟這個「洗」字的原文是什麼意思呢
原來這個「洗」字的重生的洗的原文
就是一個重生的洗作盤
什麼叫洗作盤呢?
大家記得舊約不是有回眸的
當人要去到祭壇之前的時候
他要經過洗作盤將他的手洗乾淨
才可以進到祭壇那裡獻祭
否則神就會擊殺他
很多人就說這個回眸和祭壇
是說到舊約預表舊因的一個形象
比如說我們看到這個祭壇
就是代表一個罪人去到祭壇面前
藉著案手將他的罪歸在祭神的身上
因他流血而得赦免
而另一個形象就是說到洗作盤
就是說到罪人去到這裡的時候
就從周圍的銅鏡的時候看到自己的污穢
然後將他所剩的水用那些水得以先洗淨
所以這個祭壇代表了基督的血
而這個洗作盤
預表著耶穌聖靈重生的工作
所以回眸中這個縣是任何人都可以進去的
表示神為罪人所預備的是一個白白的舊因
重生的洗
重生我相信大家可能會熟悉
當耶穌和尼哥底姆在深夜說話的時候
耶穌說:我實實在在地告訴你
人若不重生就不能見神的國
尼哥底姆就說人已經老了
怎麼能夠重生呢
難道真的回去媽媽的肚子再生一次嗎
耶穌就回答他:我實實在在地告訴你
人若不是從水和聖靈生的
就不能進入神的國
水和聖靈
很多時候我們浸信會的人一看到水
就馬上說浸禮
如果我真的研究過重生的洗的時候
原來他不是說浸禮
他不是說那些全身浸入水中的浸禮
原來他是說一個屬靈的潔淨
水和聖靈生
那個水是什麼呢
原來這個水是代表神的道
就是一個人去得救重生的時候
他是藉著神的話語和聖靈的工作
他得到這個永生
所以彼得前書這樣說
他說:你們夢了重生
是藉神活潑常存的道
所以這個水是象徵神的道
而這個重生的洗
就是說到信徒重生得救之後
他去受聖靈經歷這個情況而說的
所以重生是聖靈的工作
也是從聖靈而生的
這個是我們信主一個共同的經歷
當我們明白重生的洗的時候
我們再看聖靈的更生
其實我們知道聖靈在我們未信耶穌之前
已經在我們身上有工作了
約翰福音說我們要為罪為義
為審判自己責備自己
我們未認識神之前
我們知道聖靈在當中已經慢慢開始感動我們
而聖靈的工作是持續不斷的
是很豐足地加在我們的身上
經文說是厚厚的囂墊在我們的身上
這裡說聖靈的更生
更生這個字除了在這裡之外
只是出現過一次
就是羅馬書第十二章
我們很熟悉的一段經文
它說不要效法這個世界
只要心意更生而變化
更生而變化
所以這個更生就是不斷持續的改變
生命不斷持續的改變
所以Teddy哥說他缺了字 不是一帆風順
缺了字是進入了一個救恩的門
他是經歷重生
但是他經歷要不斷經歷聖靈的更生在他的生命裡面
他的價值觀 他的看東西的方式
他怎樣認識神
是一路一路的進心
一路一路更生而變化
第六節說聖靈就是神藉著我們救主耶穌基督
厚厚的挑灌在我們身上
好讓我們因祂的恩德稱為義
可以憑著永生的盼望成為後製
沒錯 今天我們真的得到永生
永生不是死後之後有生命
我經常說永生就是認識耶穌基督
和認識祂的兒子所作的作為
所以永生是今天開始
當我們重生之後
我們已經得著這個永生
這個永生的盼望
就成為我們成為神的後製
所以我們看到
神厚厚的聖靈的更生
消電在我們的身上
其實是為了什麼呢?
是為了我們仍然存留在這個世上
可以去行善
所以提多書裡面經常提出一件事
為什麼我們要蒙恩 為什麼我們要重新得救呢?
就是要我們去行善
什麼叫做行善呢?
如果一個人得到這個重生
只是自己來擁有
但是對身邊周圍的事情毫無反應
這樣的信仰是無法見證神的愛的
無論是個人還是教會都是一樣
這個認識是很重要的
因為去做善事
乃是實踐神一個愛具體的表現
如果沒有愛就無法見證神的愛和救恩
因為神就是愛
古羅藉著四至七節和基督徒
重溫了救恩的內容和救贖的恩典
所以這四節經文
可以將我們信徒生活的見證
的神學基礎解釋得很清楚
被揀選成為一個基督徒
並不是因為我們有什麼特別的才能
或者有什麼特別的條件
可以得神的喜悅
今天我們能夠蒙恩成為一個基督徒
是因為神的憐憫
現在在基督裡我們已經擁有新的生命
所以我們的生命就能夠重生
而且更生而變化
至今我們已經是重生
我們更生也都清兒在神面前
所以我們蒙救贖和潔淨的基督徒
有屬靈的能力去信服和行善事
不講誹謗的說話
並且建立一個美好的人際關係
這些完全都是神賜下來的恩典
所以我們看了第一點
就是講到一個救恩的要義的時候
我們進到古羅要向提多的講第二件事
其實也是看回之前
就是講到對世界作一個見證
就是我們蒙恩之後一個對外的表現
我們看回第一到第二節
經文這樣說
你要提醒眾人
要他們信服執政的掌權的
要服從預備行各樣的善事
不要誹謗不要爭吵要和氣
對眾人總要顯出溫柔
這個是一個背景
因為在第二章裡面
先講到妻子要信服自己的丈夫
上次和大家講
接著僕人要信服主人
現在信服的對象就是對這個世界
對那些未信的人
對未信的人最明顯的
就是當時的掌權者
就是羅馬帝國
所以在羅馬書第十三章一至八節
提摩泰前書二章一至二節
保羅都去教導如何和一個沒有信主的帝國相處
其中提摩泰前書二章一至二節這樣說
所以我勸你
首先要為人人祈求
禱告代求感謝
和君王和一切在位的也要這樣
使我們能夠敬虔端正地平穩寧靜地生活
所以聖經裡面有很多地方說要信服掌權者
為什麼呢
因為當時羅馬政府確是一個很有能力的政府
他真的管得那個地方很整整有條
也要提醒當時在格拉底教會的信徒
有關他們對政府的責任
其實從來政府都未必是信主的人去掌管的
有些政府是非基督教信仰
有些政府甚至是敵黨基督
但是我們要看到在地上有一個政府
總比完全無政府狀態來得好
因為沒有政府就全個社會都沒有秩序
人民不能夠在一個沒有政府狀態之下長久生活
就算一個統治者他個人不認識神
但是他在崗位上仍然是主所立的
所以舊約的波斯王古列他不是信神的
但是神藉著他去讓百姓可以回歸故土
所以基督徒說要信服作官和掌權的
就是這樣的意思
不過如果政府超出了神任命的範圍
下令信徒要違背神
這樣信徒就應該拒絕
在《使徒行傳》五章二十九節給了我們一個原則
他說「信從神 不信從人 時應當的」
如果他因此被懲罰
他就應該是甘心樂意的去忍受
好像為主忍受一樣
底線是什麼呢?
基督徒缺不可參與一個所謂反政府的叛亂
尋求以武力推翻政府
有關遵命或者聽從掌權者
剛才所說是不是沒有例外的呢?
或者真的到了一個非常時期的時候
彼得有個立場去說
《使徒行傳》四章十九二十節說
「聽從你們 不聽從神 者在神面前 合理不合理
你們自己著量吧
我們所看見 所聽見的 不能不說」
我們看回這節經文
要信服作官的掌權的原因
就是要預備行各樣的善事
一個已經被潔淨的信徒
是要準備去行善的
而且準備好行每一樣的善事
要履行一個公民的義務
有關今天信服執政的掌權
要順從的教導
引起今天很大的非議
是反映出什麼呢?
是反映出社會對政府的看法
產生了一個很嚴重的分歧
其實在歷史裡面都有這樣的情況
當時有一個羅馬的君主尼祿王
其實他下令在羅馬各處放火
然後他就去誣告是基督徒做的
所以當時在羅馬裡面已經有一個很大的逼迫
令到很多基督徒受害
基督徒當時面對這些逼迫
他沒有以暴易暴
政府他們這樣壓迫的時候
他們仍然是順從
不是順從 仍然是願意去忍受這個苦難
最近當我再去思想這個課題的時候
有一個訊息很激勵我的心
禁信會神學院抗爭話牧師
他曾經有一篇文章或者一篇講章
他提及到哈巴谷
哈巴谷書裡面說什麼不知道大家知不知道
哈巴谷書裡面的重點就是說
神用比以色列人更邪惡的巴比倫人
去懲罰神的選民 以色列人
哈巴谷在第一章裡面這樣說
耶和華 我呼求你不應允要到何時呢
我向你呼喊暴力
為什麼你不去拯救呢
你為何使我看見罪孽
你為何坐視姦惡呢
毀滅和兇暴在我的面前
爭執和紛爭不斷的發生
因此律法無效 公理從未彰顯
惡人為困二人 所以公理遭受屈辱
哈巴谷他的宣告
很可能在我們心裡面都有一個共鳴
但是哈巴谷他是不是因為這樣
就對神失去信心
他就說 神啊 我不信你
因為你的環境這麼差
你不去改變這個環境
哈巴谷有沒有因此失去信心呢
沒有 他仍然相信神是他們的拯救者
他認定迦勒底人 即是巴比倫人
自高自大 心不正直
但是他們最後都會受神的懲罰
為二人會恩順得生
哈巴谷也都堅定他相信神
最終會拯救他的子民
所以哈巴谷很肯定這樣說
你出來要拯救你的百姓
拯救你的受高者
他更加引用大衛的詩
高唱耶和華是我的力量
使我的腳快如舞鹿的蹄
又使我穩行在高處
雖然他預計猶大國的土地
因為敵人的入侵將成為一個廢墟
很熟悉的經文 三章十七節
無花果樹不發旺 葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力 田地不出糧食
圈中絕了羊 棚內也沒有牛
但是他不會因此失去了信心和盼望
他要在一個廢墟中仍然能夠因耶和華歡恩
因救我們的神而喜樂
哈巴谷不斷地為國家祈禱
為社會不公義的事去求問神
可惜他無力挽救國家免於敗亡
如果說耶利米是一個流淚的先知
哈巴谷就是一個欲哭無淚的先知
但是他在絕境中仍然沒有失去對神的信心
他仍然深信神會作出最終的拯救
湯牧師這樣說 我們在香港正正面對回歸以來最大的社會危機
我們當然很想神出手
為我們解決這個彷如不斷沉淪的困境
其實我們的祈禱裏面很容易用一個解決困難的思維去祈禱
求神盡快和徹底地解決現在我們面對的困難
但是神一定要按我們的時間表去做事嗎?
神一定要按我們的議程來成就事情嗎?
如果我們不斷禱告
但是最後香港還是不能避免墮下懸崖的命運
我們是不是還會對神有信心呢?
我們是不是能夠心懷盼望地面對廢墟呢?
是不是神不會為香港回復安定繁榮
我們所信的就是徒然的嗎?
如果我們真的這樣想
我們跌進了一個危機 就是一個成功神學的陷阱
如果我們的禱告不能為香港解除危機
我們就不再有信心禱告嗎?
當一切都要失去
我們還能夠因為耶和華的歡恩
因救我的神而喜樂嗎?
但願我能夠像哈巴菊一樣
在災難臨頭的時候仍然對神有信心
因為知道神會給我們最終的拯救
心裡仍然懷有盼望
希望我們能夠陪伴祂
一起在廢墟中歌唱
在絕境中歡呼
這段說話好像無古神鐘一樣進入我的心裡
很多時候我們禱告禱了幾個月
好像情況越來越差 看不到有轉機
但神藉哈巴菊的生命再一次的提醒我們
會不會這個代表了保羅對提多的意思呢?
接著在第二節 第三章第二節說
不要毀謗 不要爭吵 要和氣
對眾人總要顯出溫柔
很直接的經文
是對一個未信的人去做這件事
我看到一個見證
一個叫Michael Morton的人 邁可
他1986年被控謀殺妻子
但他其實是冤枉的
但他因為被檢控官指證的時候
他足足坐了25年牢
後來在DNA驗證裡面
才可以證明原來不是他殺他太太 是另有其人
但他已經坐了25年牢
當2011年邁可被釋放的時候
別人去訪問他 他在一間教會裡面作見證
他說回顧你的過去
你有沒有對那些檢控官產生懷怨呢?
你有沒有恨他將你囚禁了25年呢?
他竟然說
我可能有一些時間是很不開心 是很絕景
但我今天已經沒有再對他懷恨
我已經寬恕了他
啊 寬恕了他?
他為什麼會這樣說?
因為我寬恕他
我就是寬恕了我自己 不用在這25年的痛苦裡再去打滾
整天說這是冤獄 這是冤獄
但對他有什麼好處呢?
他藉著神 他的生命 去得著拯救
忠臣雷牧師最近也有一篇很好的信息
他說到納粹德國的時候
殘殺了很多猶太人 大家知道
當時有一個猶太人
他去到一間醫院裡面
他見到一個德國人
他是一個士兵
他殺了很多猶太人的士兵
但這個士兵就跟他說
你會不會原諒我啊?
這個猶太人心裡聽到的時候很掙扎
你殺死了我這麼多同胞
你叫我今天原諒你?
所以他很生氣 離開了那個地方走了
後來醫院的護士給了他一些遺物
邀請說你可不可以探望這個士兵的母親呢?
這個猶太人竟然拿著這些遺物去他的母親家
他的母親經常說
這個士兵小時候很乖 很聽話的
不過他就是不聽爸爸的話
跑去做納粹少年軍
所以他才殺了這麼多人
但是他的心其實很單純
他就是聽了別人叫他去做納粹少年軍
所以他才殺了這麼多人
他聽到的時候心裡百感交集
他見到這個媽媽這樣去稱讚他的兒子
他也知道他的兒子現在已經是戰死
那究竟他應不應該將剛才那段說話
醫院裡面的說話去告訴他呢?
他不會告訴他
他不想再踩到他的母親的一腳
這個士兵的母親的一腳
雷牧師在他的結論裡面說
因為主耶穌是在受苦的人當中
祂有權柄去饒恕所有的罪人
罪惡終於要過去
後主給我們有一顆寬恕的心
其實今天受苦的豈單只是示威者
今天受苦的也包括警察
大家都是受苦的
但是耶穌是有權柄去饒恕他們
因為罪惡的事終要過去
後主給我們有一顆饒恕的心
說饒恕是說容易做很難
但是我們很希望
耶穌的生命能夠影響我們的生命
不要為旁不要爭吵要和氣
對眾人總要顯出溫柔
這個是對不信的人的辯證
第三方面我們去思想這段經文的時候
就說到一個對內
就是說在一個群體信徒之間對內產生
要執行一個教會的紀律
因為在9-11節裏面說到
避免要在那些虛妄無益的事上去爭辯
經文這樣說要避免愚拙的辯論
家譜紛爭和因律法而起的爭辯
因為這些都是虛妄無益的
分門結黨的人警戒過一兩次之後
就要拒絕和他來往
因為你知道這樣的人已經背道上上犯罪
自己定自己的罪
在這裏保羅好像思想轉了
他指出有些未被結證的人仍沉迷在紛爭和爭競裏面
心思和良心都污穢
這個不是保羅第一次提醒這班人
在第一章的時候保羅同樣提醒一班敵黨神
全謀論的人
不過這裏保羅再一次重覆警戒他們
可能保羅仍然希望他們有機會去悔改
去再給他們機會去悔改
今天我們說到教會紀律的時候
我們經常有一個心裏這樣想
教會不應該這麼重手對當中的會友
對當中的弟兄姊妹
但我想問
父母會不會管教自己的孩子呢?
如果父母不管教自己的孩子
是不是就是愛錫他呢?
管教自己的孩子的父母才是愛錫那個孩子
就是今天我們說到教會紀律的時候
是什麼情況呢?
有兩種情況我們會說教會的紀律
就是一個人他違背了真理
他所信的是脫離了我們信仰的根本
甚至有一個異端的信仰
我們會將他革除會籍的
最終如果他不肯悔改的話
另一種就是他在道德生命裏面
有一個很嚴重的錯誤羞辱主義的命
但當我們說教會紀律的時候
不是馬上就說要革除的
其實我們都是經歷一個過程
《馬太福音》第十八章裏面說的這個過程
就是當這個人犯錯的時候
一個人去對一個人
去跟他說希望他得回他
如果一個人不聽就找多一個人去說
希望他能夠回轉
再不聽就找一幫人去找他
再希望他回轉
再不行的話就讓他的事情
在教會裏面去公開
當然當時的教會不是我們今天幾百人的教會
當時的教會可能是十幾二十人的家庭教會
但這個都是一個公開
到最終如果他都不肯聽的時候
就當他是一個外邦人和稅吏
當我們聽這句話的時候
好像很絕的樣子
當他是外邦人和稅吏
但剛才我們就看過
我們對那些未信主的人
其實我們是怎樣的
我們仍然有一個不要毀謗不要爭吵要和氣
對眾人總要顯出溫柔的性情
所以對他好像稅吏和外邦人其實就是說
他再不是我們的一份子
但我們仍然都要跟他
有一個禮貌上的關係
希望他有一天能夠回轉
在保羅的侍奉裏面
他處理了哥倫多教會一些亂倫的問題
也有類似的做法
保羅認為要將這樣的人交給撒旦
敗壞他的肉體
使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救
保羅這樣做的目的
就是要保持教會的聖潔
和最終希望能夠挽回犯錯的肢體
今天說教會紀律可能不是很合時宜
因為其實現在很容易
如果你說我不聽
那我就去另一間教會
隱姓埋名
沒有人知道我以前的事
就當由頭來過
但其實聖經裏面的教導就是說
我們最終要挽回這個人
我們要幫助這個人
但如果你這樣走了去
我們沒有辦法幫助你
教會紀律其實是一個愛的行動
不過這個這麼愛的行動
很多時候被人誤解
以為是教會要針對一些人
今天我們要回到聖經裏面的教導
我們怎樣去看教會紀律這件事
今天不是詳細說這個課題
但最少我們要有一種觀念
就是教會紀律是神所預立的一種行動
最後我們看一個總結的時候
一個被聖靈更新的基督徒
他能夠站穩在救恩的基礎上
預備行各樣的善事
他對外能夠向不信的世界作見證
他對內要保持對信仰的純正
讓我們一起努力去作主
忠信的門徒
讓我們一起禱告
善愛的天父
今天我們在你的面前
我們實在有很多要提醒自己的地方
今天我們對救恩是否真的掌握得到呢?
我們今天是否有一個心裏的說話
就是說因為我好
因為我配得
所以神去救我
讓我成為一個基督徒呢?
今天我們有沒有經歷一個重生的洗
和聖靈的更新呢?
今天我們有沒有在生命裏面去欣賞
去醒覺神對我們的提醒和管教呢?
今天這個訊息又會不會提醒你
怎樣去看今天當前
我們社會上遇到的處境
今天我們有沒有看到
這個饒恕在我們生命裏面
好重要的地方
因為我們不饒恕人
我們即是不放過我們自己
我們在這個困苦當中
又或者
今天當我們聽到教會紀律
這個說話的時候
我重新去認識
教會不是要針對我
教會不是要揭露我做錯的地方
其實教會是要給我機會
縱然我犯錯
但是都不至落到一個萬劫不復的地方
今天神藉著教會仍要挽回我
仍要讓這個群體保持聖潔
成為神所喜悅的群體
天父今天這個訊息
願意在我們的心裏面傳流
願意成為我們的提醒
願意成為我們的安慰
又願意成為我們的激勵
一切都在恩典裏面
主啊
今天我們這一群屬於祢的兒女
來到祢面前的時候
我們懇求祢
祢的聖靈與我們同在
提醒我們
進到明白祢一切旨意的當中