今日想同大家睇一段聖經
就是聖經第一章一至十一節
未睇之前我想問下大家一個問題
你就諗下喎
假如你要做一個工作
你相唔相信當你為那件工作祈禱之後
你覺得那份工作是更有效的成就
即是有更好的結果出現呢?
或者如果你在當中你是學生
你都會為學業祈禱
你相唔相信你為你的學業祈禱的時候
能夠幫助你學習更有果效呢?
如果你覺得你相信你舉手
好 放下手
在當中可能有機會我們都會做侍奉服侍
你相不相信當你為那項侍奉來祈禱的時候
那個侍奉你會做得更好呢?
你相信你的舉手
好 放下手
這個問題就不用舉手
你心裏面去思想一下
剛才我們都會相信當你將你的工作
侍奉或者學業擺上祈禱的時候
我們相信上世當中會更有大的幫助我們
我想問一下
那你在禱告上怎樣擺上
在你的工作上 學業上 侍奉上
怎樣擺上你的禱告呢?
你用多少時間去放在禱告裏面呢?
在禱告的功夫裏面
你用多少功夫 使禱告更加實在呢?
今天很想和大家看看尼熙米的禱告
想和他身上裏面學習
我們一起來讀
單節數由我讀 雙節數請匯總
哈加利亞的兒子尼熙米的言語如下
「阿達薩西王二十年基斯留月 我在書山城的宮中」
「他們對我說 那些秘魯歸回剩下的猶太人
在猶太省遭大難受凌辱
並且在耶路撒冷的城牆拆毀 城門被火焚燒」
「耶和華天上的神 大而可畏的神 祢向愛祢 守祢誡命的人 守約 支持愛」
「我們向祢所行的甚是邪惡
唯有遵守祢藉著僕人摩西所吩咐的誡命 律例典章」
「但你們若歸向我 謹守遵行我的誡命
你們被廣散的人 須在天涯
我也必從那裡將他們招聚回來
帶到我所選立 為我名的居所」
「主也求祢 質以聽祢僕人的祈禱
和喜愛敬畏祢名 頌僕人的祈禱
使祢僕人現今亨通 在王面前蒙恩
我是作王走正的」
未解聖經之前 我們先了解一下這段聖經的背景
就是南郭猶大國被威 被巴比倫所消滅
然後被孵到巴比倫
後來一個新興的帝國就是波斯帝國興起
消滅了巴比倫
結果猶大就歸附在波斯王的管治之下
成為一個省
然後聖經記載
當時波斯王古烈元年的時候
他就批准以色列人回到耶路撒冷
重建聖殿 重建他們的家園
而這句說話的做法正正應驗了
耶利米蘇曾經說過
以色列人會秘魯七十年之後
回歸耶路撒冷重建他們的聖殿家園
於是當時有一大批的以色列猶太人
其實分三個階段的
回歸到耶路撒冷
當然他們要重建聖殿
但其中有很多艱難的攻擊
最後終於完成了重建聖殿
然後在波斯王亞達舍西王的第七年的時候
以色列就回到耶路撒冷
教當時的百姓
如何遵守神的律法
敬拜上帝等等
遵守而行
去到亞達舍西王二十年 大約十三年之後
當時尼希米勒
就是剛才我們所讀的聖經
他就在皇帝旁邊做一個酒精的工作
聖經就告訴我們
在當時的時候
他就收到一些同胞
從猶太那邊 耶路撒冷回來的時候
告訴他一些消息
那些人告訴他有什麼事
那些秘魯歸回鎮下的猶太人
在猶太省租大欄 受凌辱
耶路撒冷的城牆被拆毀
城門都被火焚燒
當他收到這個家鄉消息的時候
他心裏面是怎樣的
非常之難過
聖經說他是哭泣悲哀幾日
在天上神的面前禁食 祈禱
當他收到這個消息的時候
他心裏面就即時起這種反應
為他的家鄉哭泣
不僅哭泣一日 悲哀幾日
持續幾日都為他家鄉的事情很難過
相信近這兩個月裏面
對我們很多香港人都收到很多消息
都是關於社會上動盪的事情
每個週末的時候裏面
就有些集會遊行示威
後來甚至有些衝擊的事件發生
昨天都是這樣
當你收到的時候有什麼反應呢
看到這些消息有什麼反應呢
有多時都會這樣
有些很氣憤 罵人
有些就很難過 很流淚在裏面
就好像尼熙米一樣
當他收到這些消息的時候裏面
他為他家鄉哭泣悲哀幾日
但聖經告訴他
他不是真的哭 真的憤怒就算了
他是怎樣呢
在神的面前禁食 祈禱
如果我這樣說
當他哭泣了幾日
悲哀了幾日
在神的面前祈禱
有沒有分別
在神面前禁食 祈禱
和在神面前祈禱
有沒有分別
如果沒有了禁食
或者多了禁食
就這樣祈禱
分別在哪裏
你會覺得
如果他禁食 祈禱的時候
他下了一些禱告功夫
他並且很慎重
要為那件事祈禱
很迫切 很希望
很懇切祈求上帝
要成就他所願的事情
禁食是下了禱告的功夫
禁食是甚麼意思
你顧名思義
禁食即是你不吃東西
在一段時間裏面你不吃東西
不吃東西那段時間
你做甚麼才重要
我不吃東西的時候
我繼續打機
不是禁食 祈禱
我不吃東西那段時間
我就分別那段時間出來
特別要去同神禱告
在舊約聖經的利美記
或者文素記裏面都會記載
以色列人規定一年有一次
要守贖罪日
在贖罪日裏面
他們甚麼都不做
要怎樣
乞苦己心 就是禁食
乞苦己心在神的面前
甚麼都不做
然後以一個虛己懺悔的心
贖罪的心去到上帝的面前
禁食還有一個意思
不單止不吃東西
包括禁止一些享樂的活動
目的的焦點放在一個悔罪的心
希望一個很哀傷贖罪的心
在神的面前來去搖動上帝的心
打動上帝的心
來垂聽他們的禱告
就好像詩篇五十一篇十七節
神所要的祭是憂傷的靈
神說憂傷痛悔的心
你必不傾向
上帝去重視那個禱告的回應
就是因為裏面那個人的憂傷痛悔的心
所以不是說你禁了食
祈禱就立即大大有能力
不是
是你禁食那段時間分別
來到很哀傷在面前
刻切的懇求的時候
乞苦己心懇求的時候
上帝看重這種的禱告
今日香港都很動盪
你要看很多新聞消息
你會有難過的時候
除了難過的時候
你會不會有祈禱
都會有祈禱
但是你會不會可以學習
起碼一樣
我為香港來到禁食禱告
我最近就開始學一樣東西
為香港來到禁食祈禱
但是有些人可能身體的緣故
他不方便去做禁食
因為身體需要去吃東西
所以其實我要了解
禁食祈禱的精神
不在於是不吃東西
而在於是什麼
在神面前刻苦己心
那份的哀求
搖動上帝的心去到成就
因為上帝看重憂傷痛悔的心
所以現代有些人說
其實你不禁食
你可以用來禁做某些東西
而將那段時間特意來祈禱
我覺得禁什麼最好呢
禁手機
因為現代人很多時候都會看手機
在很長時間有很多東西看
禁了手機一小時
那時候是來做禱告
在神面前來開箱禱告
為香港來到祈禱
當尼西米去禱告的時候
他是怎樣祈禱呢
在第五到第七節
我們一起來讀
你特別留意一下
他怎樣稱呼上帝的名字
預備起
「耀華天上的神
大而可畏的神」
「祂可守你誡命的人
守約斯慈愛」
「願你睜眼看 質疑聽」
「你僕人晝夜在你面前」
「為你眾僕人 以色列民祈禱」
「承認我們以色列人」
「向你所發的罪」
「我與我父家都有罪了」
「我們向你所行的甚是邪惡」
「沒有遵守你席著僕人摩西」
「所吩咐的誡命 律例 典章」
他稱呼神有兩個稱呼
「耀華天上大而可畏的神」
即是說上帝至高無上
很有大能力
講到上帝的能力
第二點他提到
「神你是守約斯慈愛的神」
其中提及到守約
就是上帝是一個信神
即是答應過的事就會遵守
是一個信實的神
同時也是一個慈愛的神
在這裡特別記住
李希敏很清楚認識上帝的屬性
上帝的性情是一個怎樣的神
於是他在禱告裡面
稍後你就會留意到
他是執著上帝的性情來祈禱
接著他在禱告第二方面
他在神面前認罪
他說「我」
「我承認以色列人向你所犯的罪」
「我與我父家都有罪」
以色列人有罪
我們清楚因為以色列人有犯罪
遠離上帝不遵守誡命
最終他被巴比倫所滅
現在又被俘虜到波斯的時候
我想問一下大家
這個結果關不關李希敏的事?
是不是李希敏犯了罪
導致他們被捕的結果?
當然不關
他還未出生的時代
是之前以色列人所犯的罪過
才導致這樣的被捕
亡國結果
不關李希敏的事
但在這裡李希敏說
「我與我父家都有罪」
他不單這樣
他還要為眾以色列人所犯的罪
向神面前認罪
當李希敏在這裡祈禱的時候
他在神面前認罪
但他也代表眾以色列人
在神面前認罪
認罪很重要
因為在歷代之下
七章十四節這樣說
「這稱為我名下的子民
若是自卑、禱告、尋求我的念
轉來他們的惡
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地」
他指出神的子民
在神面前謙卑、禱告、認罪
遠離罪惡的時候
上帝是甚麼?
赦免他們的罪
以及醫治他們
醫治他們
從新來建立這個國家、這個社會
李希敏他本身沒有犯罪
以致導致國家被捕
不過他祈禱的時候
他代表以前的以色列人
或者他父家在神面前
來認罪悔改
這個值得我們學習
當我們要為香港社會祈禱的時候
從李希敏身上來說
我們可以學習
我們代表香港
或者為香港在神面前認罪
你覺得香港有甚麼罪?
你應該有留意新聞的
不斷地留意
不是說近日
那你知道香港有甚麼罪
你要為香港來認罪悔改
但過去不知道
近來可以收集某些群體
為那些群體認罪
示威者有沒有錯?
代表他向神認罪悔改
警察有沒有錯?
代表他在神面前認罪悔改
掌權者有沒有錯?
這個就是李希敏所做的禱告
他認為這樣的時候
當我們願意認罪悔改的時候
上帝就會醫治這個大地
醫治我們的香港
接著他的禱告就是這樣
然後由認罪轉移
他就懇求
他怎樣懇求呢?
我們一起來讀
第八第九節
預備起
求祢紀念所吩咐祢僕人
摩西的話說
你們若合罪
我就把你們分散在萬民中
但你們若歸向我
謹守遵行我的誡命
你們被割散的人
須在天涯
我也必從那裡
將他招聚回來
帶到我所選立
為我命的居所
他說求神紀念
紀念甚麼?
曾經你藉著摩西所說的那些話
就是剛才所讀的那些話
雖然我們犯了罪
被分散在世界裏面
但若果我們歸向遵行祢
認罪歸向遵行祢的時候
就算我們割散在天涯
我都能夠回來
招聚在一起
這句說話是撮要了
在《心明記》的三十章的
一至五節的內容
而《尼米書》也有相似的說法
在裏面
在這裏
尼希米的禱告就是
他捉住上帝的應許
上帝曾經承諾過
若果我們犯罪會被分散
但若果我們認罪悔改的時候
我們就會被歸回
上帝是答應過的
記不記得
他捉住上帝
稱呼上帝是甚麼
「守約斯慈愛」
上帝是守約
因為上帝是一個信實的神
既然上帝是信實的神
你曾經答應過
當我們犯罪會被分散
但當我們認罪的時候
就會被招聚回來
他就捉住上帝的說話
也可以說
捉住上帝的屬性
他的性情
「你是守約斯慈愛」
「你是信實的」
有些家長跟小朋友說
「如果你這次考到成績」
「考第一的話」
「我帶你去海洋公園」
他答應了
「當我兒子考到第一的時候」
「讓不讓他去海洋公園」
「會的 你一定要做」
「守約嘛」
「如果你不做的話」
「他以後都不信你了」
「誠實誠信誠信」
上帝也是一個信實誠信的神
他答應了的東西
你捉住來禱告的時候
他按照他所答應的
來去承受
因為一個守約斯慈愛神
因為一個信實的神
所以其實今天我們也可以
為香港這樣來祈禱
我們有沒有捉住上帝的說話
甚至捉住上帝的應許
為香港來祈禱
這裡有兩節聖經
羅馬式八章二十字
神在聖經裏面這樣說
「我們曉得萬事都互相效力」
「叫愛神的人得益處」
「就是按他自備召的人」
萬事即是好事壞事都好
這些事情在上帝裏面
都互相效力
他能夠對一些人成就好處
即是上帝能夠在一些不好的事情
很混亂的事情
都能夠帶出一些好處出來
聖經又說上帝的意念非同我們的道路
是高過我們的意念
高過我們的道路
你可以捉住上帝的說話來祈禱
你跟上帝說
他好像這樣說
「上帝你是使萬事互相效力的神」
「你自己說過」
「你可以將萬事互相效力」
「叫愛你的人得益處」
香港很動盪
但你能夠使萬事互相效力
你能夠在一個動盪
很壞的情況裏面
能否帶出一個好處出來
叫香港能夠走出一個困局在裏面
所以我不知道你的方法是怎樣
因為你的意念高過我的意念
你的道路高過我的道路
我也不知道往後發生如何
但你是一位愛的神
你是慈愛神
求你看顧著香港
你能否捉住上帝的話語來祈禱
擾動上帝
因為上帝是一個甚麼
慈愛和守約
施慈愛的神
祂既然答應過
祂是這樣說的
你捉住祂來祈禱
更加願意來回應
之後阿彌陀佛在第十節這樣說
「這都是祢僕人、祢百姓」
「就是祢用大力和大靈的手所救贖」
祂提醒上帝
「上帝,這班以色列人」
「是祢的僕人、祢百姓」
「是祢曾經用大靈的手拯救出來」
聖經也這樣說
「神愛世人」
神愛哪些人
所有人
聖經也這樣說
「神是不願一人沉淪」
「乃願人人都悔改」
即是上帝愛每一個人
你可以提醒上帝
香港人都是你所愛的
是不是
神愛世人包不包括香港人
是的
包不包括香港裏面的示威者
包不包括警察
包不包括掌權者
都包括上帝所愛
上帝這些都是你所愛的人
「求祢用大靈的手救贖他們」
提醒上帝
記住這些是你所愛的人
要動上帝慈愛的心
之後黎希敏有這樣的禱告
第十一節
「主啊,求祢質以聽祢僕人的禱告」
「和喜愛敬畏祢名」
「頌僕人的祈禱」
「使祢僕人現今亨通」
「在王的面前蒙恩」
「我視作王的酒席」
黎希敏祈禱之後
其實她心裏面已經有一個計劃
她計劃祈禱求神讓她能夠亨通
計劃是甚麼
去到第二章
第二章的時候是相隔了四個月
四個月的時候
因為是王的酒席
所以她會侍奉在王的身邊
過了一天
愁眉不展
皇帝覺得奇怪
「怎麼回事」
「你肯定是心裏面有事」
於是她說出
她家鄉租位壞
很擔心
「那你想怎樣」
「打斥水君上」
她說「我想回家鄉重建城牆」
皇后在身邊跟她說
「你要多長時間」
她就擬定了時間給皇后
然後她又打斥水君上
「可不可以皇帝給我詔書」
「讓我上去由波斯書山城」
「上去那裏很長時間」
「上去給我詔書讓我通行」
「然後可不可以給我木材」
「甚至給我軍兵護送上去」
皇帝都答應了她
感謝主
尼西米不是純粹禱告
她在禱告裏也有些計劃
希望為自己的城市耶路撒冷
做些功夫在裏面
所以她祈禱的時候
她留心著上帝的手
在上帝開路的時候
看到上帝開了動弓
察覺到的時候
她就馬上赤著臉上
要求皇帝讓她做這些事
尼西米因為是皇帝身邊的酒精
所以接觸到皇帝
所以我們用今日的用語
其實她是接近權力中心的人
所以她能夠做到一些事
是普通百姓做不到的
她可以求皇帝
普通百姓見都見不到皇帝
如何求皇帝
如果是普通百姓
她知道耶路撒冷
城牆被毀遭大難的時候
心裏很難過
一般百姓可以做甚麼
祈禱
沒有甚麼可以做
好像今日
我們有時也說
今日香港這樣
我也想做多些事
但其實你做了多少事
我們都不是接近權力中心的人
根本沒有甚麼機會接觸到那些人
想多說一句也不行
做不到多少事
我們很多時候是甚麼
祈禱
不過我們可以在祈禱裏面
下多些功夫
你可以禁食祈禱
你可以持續祈禱
或者做多些禱告的功夫
加些力
我覺得在禱告裏面
我們還要做多少少事
多些了解事情
我上個星期日
我有一個夫婦小組
小組完結後
通常是分享代禱事
有個太太分享
發生了一些社會動盪的時候
她先生和她的妹妹和兒子
非常勤力了解這件事
除了電視機開著一個電台之外
三部電腦全開了
大家立刻在不同的台裏面
了解整件事件是怎樣
很好的
去了解整體的事實
不是單一面的聲音
體驗完之後怎麼辦
可能我們都是很多個台體
了解整個情況
但了解完之後怎麼辦
你會不會貼地地去祈禱
我們可以去祈禱
更加了解地去祈禱
更加可以進一步的禁食祈禱
又學尼希米那種切實的禱告的內容
讓我們在禱告裏面
落多些功夫
8月17日那天我有靈修
那天香港社會應該沒甚麼
不過對於我來說有深刻的
就是那天有一個靈修
我就看科莫金傳
科莫金傳說了一個船主
一個他生命改變的經歷
這個船主
他是一個很熱心的基督徒
但是在他之前不是那麼熱心
有一次他要開船
要去某個地方
船上有很多人都要坐船
他在5個星期之前
他開船的時候
在船中間 因為開不了船
因為很大霧
在那個時候裏面
有一個人叫莫勒先生
來找他
因為船已經停了24小時
沒有開
這個莫勒就找船主
船主就告訴他
接下來的星期六
我要去某個城裏面
你要幫我解決
船主就告訴他
我做不到
那個莫勒就跟他說
好 如果你做不到
神會有其他方法
57年來
我從來沒有對過人失約
不如我們一起來祈禱
這個船主都呆了
心裏面就想
這個人是不是瘋了
是不是從神經病走出來
我從來沒有聽過人這樣說話
他就馬上跟那個莫勒說
莫勒先生
你知不知道外面有多大霧
霧多厚
莫勒就這樣跟他說
他說不是
我的眼睛不是看霧的厚薄
我的眼睛只是看活的神
祂是掌管我一生的環境
於是莫勒就跪下來祈禱
祈禱之後
那個船長就說
你又祈禱 我又祈禱
莫勒就阻止他
你不用祈禱了
他就說 為什麼
第一
你根本不會相信神會答應你的祈禱
第二
我已經相信神答應我祈禱了
不需要你再祈禱了
那個船長就呆了
於是莫勒就跟船主這樣說
他說 船主
我認識我的主五十七年了
在這五十七年裏面
神從來沒有一次不聽我祈禱
起來吧
我們出去看看
一出去看看的時候
他看到霧慢慢撥
然後散開了
結果那個船可以順利
星期六裏面
莫勒就可以去到那個城裏面去降度
弟兄姊妹
當我們在一個香港這麼動蕩的時候
有時候我們覺得很祈禱
我們沒有什麼好做
就祈禱
你是不是這樣
沒有什麼好做
就是祈禱
不是的
我們不是什麼都沒有好做
所以去祈禱
而是我們相信祈禱是有能力的
正如你開初裏面舉手一樣
你相信祈禱是有能力
所以你就去祈禱
變成我們很希望祈禱能夠成就我們心裏面
所以我們更加要擺多些禱告的功夫
祈禱本身是有力量
祈禱是基督徒的屬靈的武器
願上帝來幫助我們
我們一起來祈禱
親愛的天父上帝
我們來仰望你自己
多謝你的話語
藉著黎希米再一次提醒我們
讓我們來深信禱告
藉著黎希米所作的事
我們能夠學習怎樣來盡心去禱告
也在禱告功夫裏面擺上更多
以致我們去禱告為了香港的時候
願香港能夠有一個出路在裏面
求著在當中裏面來去成就
也讓我們眼睛細察香港的發展是如何
讓我們見到你的作為在當中來彰顯
為香港帶出一個好的結果
聽我們的祈禱
是奉我主耶穌基督的名字
阿們