今天跟大家分享一篇訊息
其實是很好的一段經文
哥倫多前書是一個很深刻的經文
裡面很多內容都令人欣賞保羅能夠寫出這樣的神學
不過再次說 現在說到很困難
因為隨著政局的發展
其實常常在反思聖經究竟怎樣跟我們的政局有關
是有相連的地方
是很不容易的
我們想昔日的羅馬世界
都是一個某個程度很有強權沒有功利的社會
因為當時生活在那個文化裡面
很重的稅制 大家知道
有那些稅利 稅利獎收多的錢
有羅馬兵丁都很欺凌的
如果你走過 他就會叫你幫他拿東西
或者做事 或者是拿你的東西
拿你的衣服 叫你幫他揹他要揹的東西
他就給了你揹
甚至在宗教制度上有一定的自由
但是這個宗教制度也都跟政權有些掛鉤
所以那些祭司長 或者那些在位的人
可能都是有些很掠水在憲制裡面
所以耶穌法路其實跟哥倫經文有些關係
就是一些 都有很多的問題出現
但是在寫聖經裡面 無論耶穌在保羅
他都很集中一個的路向
就是以一個十字架的救恩
為他們侍奉的中心和焦點
當我思想這個經文的時候
很想我們大家
今天受很多的影響在政治的發展裡面
但是我們不要失去一個焦點
在信仰裡面 我們仍然以福音為一個主導
福音跟今天社會的關係是怎樣
我們可以有很多的討論
怎樣去到哪裡 跟人怎樣去傳福音
在那裡福音的意義是什麼
但是我們仍然要知道
福音是一個很重要的事情
哥倫多前書是保羅關切著教會一些的問題
叫做合一和純潔的問題
因為來自一個外邦背景的哥倫多教會
很多的雜質
信仰的雜質的背景
其實我們都是這樣
我們都是來自一個很世俗
或者過往有拜過其他的偶像
或者有其他的一些的嗜好 雜性
我們每個人都有不同這些東西在背後
我今天的靈修經文是雅閣書提到
我們有一些剩下
就是以前剩下一些的渣滓 還沒煉成的
就是我們信主之前有一些的雜質
不是信了主馬上就沒有了
還要去繼續煉成的
繼續去面對和處理的
因為這些問題不處理的話
人與人之間的關係就會出現很多的張力
回到教會
我們很難去到一個弟兄姊妹很和睦的關係
所以合一是一個重要的話題
不過當保羅作出這些教導的時候
那些人就挑戰他了
他說你是誰啊
你都不是使徒
耶穌在世的時候你都還沒信
你沒有使徒的資格
你沒有權去指教我們
或者帶我們去做些什麼
所以保羅都提出很多的理念
特別在今天講到經文之前的幾章
第七章講到婚嫁的自由
他講到結婚怎樣有權怎樣
但是他又講到自己
其實他放棄了權利
他不要婚姻去阻礙他的侍奉
他寧願獨身的侍奉
他講到那些濟偶像
就是那些愛邦信徒
以往他們都是這樣
他們還沒信主之前
當時的經濟不是很好
所以他們不太多人經常有肉吃
其中有肉吃的機會就是去到廟宇
去那些祭祀裡面
所以去那裡吃
就是一個免費的午餐
吃那些肉
自己不用吃
去廟宇就可以了
如果有些人來自鄉村
或者一些有圍村的就知道了
那些日子就是吃、派吃
但是問題是信了主之後怎麼辦呢?
還去不去廟宇吃那些祭祀偶像的物呢?
做了一個討論
保羅就講到一個原則
別人信心軟弱
你就不如不要吃了
吃又不是問題
那些原本是沒事的
但是吃又可能有問題
因為別人的信心
所以保羅講到這些濟偶像之物
也牽涉到他侍奉的自由
講到一些祭祀
一些在為別人的舊約裡面規定
其實你去服侍牛
去耕田你都給牠吃
難道做傳道的你不餵牠吃嗎?
但是保羅說連這個自由他都放棄
在很多的情況裡面
他說如果這些供應
被人說你是為了錢去傳道的話
他寧願不要
不要這些供應
他自己織帳篷
所以保羅是一個很出名織帳篷的人
他全部所做的事情
都是不想福音受到攔阻
所以第九章二十三節是一個約節
在前文後理裡面
我們講二十四節之前的一個約節
九章二十三節那裡這樣講
「凡我所行的都是為福音的緣故
為要與人同得這福音的好處」
我再讀一次九章二十三節
「凡我所行的都是為福音的緣故
為要與人同得這福音的好處」
保羅他一直去宣講
一直在說他所做的事情
他很多時候說做得不做得
不過做的事情不一定有好處
想清楚他做什麼
保羅很出名講的說話
在第九章也講到一個很出名的神學
講到這個本色化或者處境化
contextualization
一個服事的模式
在猶太人當中做猶太人
在外邦人當中做外邦人
這種的服事一會兒會再提一下
無論如何
早一段時間講過
保羅用精兵去做比喻基督徒的一種生命
這個時候他用另一個比喻
因為精兵當時被困在羅馬監獄裡面
看到軍人的兵
他就用這個做比喻
做基督徒的精兵
在這個時候他用了一個當時一個很
我看不到
用了一個運動的比喻
第24節提到
當時哥倫多也有一種運動會
與奧林匹克很相近
四大泛希臘的運動會
在哥倫多這個地方叫地下運動會
也叫伊蘇米亞運動會
當時那些人也會參賽
以這個為榮
是一個很重要的賽事
奧林匹克四年一度
但是這個地下運動會是兩年一度在哥倫多舉行
所以哥倫多的教會
他很清楚這種運動是什麼
當時主要是男士比賽
早期是男士比賽
變成裸體的進行
因為他們很崇尚自由
希臘人他們很崇尚自由
這種比賽很吸引很多人去參賽
因為贏了一個榮譽
而有些猶太人
甚至他想去參加比賽
一些文獻的記載
他做了國禮
他還原國禮
因為要裸體比賽
這個很複雜
不知道怎麼還原
問問Wendell
讀醫科的就研究一下護士
為了參與這個比賽
因為一個光榮
而這個光榮只是一個花環
一個橄欖葉所做的花環
他們很樂意去參與
所以保羅用了這個理念
這種思想跟我們分享
我們作為教徒可以怎樣去服侍
我們一起讀出來第24節
請讀
豈不知在場上賽跑的都跑
但得獎賞的只有一人
你們也當這樣跑
好叫你們得著獎賞
這裡提到的是一種賽跑
保羅在他的很多宣講裡面
提到我們人生都是一場競爭
一種賽跑
一種賽事
所以他說
美好的仗已經打完
當跑到我已經跑盡
我們每個人都有一條要走的道路
當信主有一個信仰的道路要去跑
究竟跑成怎樣呢
每個人都不同
我都明白人生都是這樣
我們說一出生就要跟別人競爭
要贏在起跑線之前
還沒進入軌道就要爬
一出生就要讀幼稚園
小學中學什麼學
工作或者居住
一路就要想
一個競爭
因為每個人都要這種榮耀
這種福利
這種好處
你有什麼條件得到呢
但基督徒的跑並不是這樣
主要不是跟別人比賽
不過用這種心思
就好像跟別人比賽一樣
你要贏得這個比賽
是要盡力地跑
我們有一些籌款的節目
就是「竭盡全力做到最好」
我們說當時他們只有一個
花冠橄欖葉所做的冠冕
但今天基督徒
是得到天上而來的掌上
我不知道大家對基督徒
努不努力有多少的觀感
我知道大家在工作
在學業都很努力
我回到這裡教
我覺得其實大家的成績
或者工作都是很出色
但是我一種的感觸就是
作為基督徒的盡力
可能不是比得上
在工作或者學業上的那種努力
這個我們自己要反省
我只是這樣說
我不能夠去批評
但是我一種的感觸
其實我見過一些很熱心的弟兄姊妹
他願意花很多的心思去做基督徒
無論是個人還是教會裡面
他有一種的看法
一種的想法
知道當他這樣做的時候
能夠榮耀上帝
並且將福音帶給其他人
大家想想
當每人做一小步的時候
其實都可以成就很大的事情
我們說星星之火可以燎原
有時候做教會的同工目者
有時候都有一些感覺不容易
你想想如果有二十個人
他做一件事很容易
如果全團叫二十個人做一件事
每叫一個人
你就花了很多的精力
大家想不想像到
任何一個機構一個運作都是這樣
當弟兄姊妹不太努力
在教會的神的角度去做事的時候
神就很難
很想做一件事
但是神是藉著人去成就
保羅他說
在場上賽跑的都跑
這個其中一個命令
就是說你們都要這樣跑
這個哲經文的命令
你們都要這樣跑
就是要盡力去跑
我們說不是一個很隨意的基督徒
在很多事情上
發覺弟兄姊妹都不容易被推動
這個其實教會不算很多事工
或者是基督信仰裡面
不是很多命令式
說你要做這個做那個
但是我們有沒有盡心盡力去做
是一個很大的問題
當我們不盡心去做的時候
那些事情就做不成
並不是哪一個人的責任
是我們每一個人的責任
所謂一呼百應
我們才能做到我們的事情
我們所做的事情很有限
這個世界有很多的需要
我們說今天香港很大很大的風浪
但是我們知道這個世界還有很多的風浪
我們說很多年前
早幾年近幾年的伊斯蘭國
其實在中東很多國家
在巴基斯坦很多國家造成了問題
我們什麼時候才碰到這些問題
我們碰到香港的問題
我們很肉赤很肉緊
很多人都願意
我願意死
我願意坐很多年牢
但是有多少人看到神的國度
很多的需要
我願意死
我願意去那裡坐牢
不多
我們看不到神的國
其實很多的需要
我們今天所盡的力是很微弱
正因為我們微弱
我們更加努力
這個說到我們要努力去跑
好像跑步跟別人一種比賽
得到冠軍的只有一個
我們說我們要跟自己去競爭
我們跟自己去
去年我們做成怎樣
之前我的信仰做成怎樣
我的靈修
我的讀聖經
我的侍奉
我的祈禱
我的教會的參與
究竟今年有沒有比去年進步呢
我的信仰
我的說話的得罪人的程度
有沒有比去年進步呢
進步就是好一點
不是說差一點
有沒有改善呢
我的脾氣有沒有好一點呢
我的侍奉的態度
心態有沒有積極一點呢
還是不推就不會做
不會參與
有沒有事情
有沒有一種進步
因為我要去跑
一種很積極的態度
去贏取一個冠軍一樣
而這個是一個很公平
這個並不是跟別人的比賽
而是跟自己的比賽
我們生命有沒有一種這樣
或是我們根本沒有到競爭的地步
我們連一些很基本的自律都不到呢
這個基督徒是很需要去面對
否則神的國度很難發展
大家明白神的國度發展
昔日在那個時候
面對著很大的逼迫
其實是很大的逼迫
基督徒是面對著隨時捉他去坐牢
宣講耶穌是一個羅馬政權不忠義
很有威脅
你要宣講耶穌為王
甚至說他是復活的主
你說一些不應該說的話
猶太教會逼迫他們
但是他們很積極地去傳福音
很積極地去侍奉上帝
他們很樂意面對著逼迫
甚至試圖說
如果我可以面對逼迫
是我的權利
我們缺欠了這種心智
我們要面對的很大很大的困難
但是我們需要附上的真的很多
第二
在二十五節那裡這樣說
凡是教力增盛的
諸事都有節制
他們不過是要得能懷的冠冕
我們卻是要得不能懷的冠冕
我們明白一個運動員
真正很專注的運動員
有很多的節制
包括飲食 睡眠 或者生活習慣
很多的節制
他們才有一個很高的能力
這個節制的意思是高度去控制自己
其實是不容易的
高度控制自己
即是違反了一種情慾的意願
情慾的意願就是
我們喜歡做的事我們會做很多
有時甚至去到放縱的程度去做
我們沒有計劃一下
我飲食是怎樣
我睡眠質素是怎樣
我娛樂時間是怎樣
我去控制自己各方面是怎樣
在哥倫多前書十章二十三節說
凡事都可行 但不都有益處
凡事都可行 但不都做就人
基督徒是有自由去做每一樣事
無論什麼娛樂
只要不是違反道德的規範
我相信是有自由去做
你一年去多少次旅行是沒有規限
你可以去旅行
一年你吃多少東西是沒有聖經的規限
你可以吃多少東西
你可以睡多少覺
你可以打多少遊戲是沒有這樣的規限
不過保羅說
凡事都可以做 但不都是有益處
凡事都可以行 但不都做就人
我們要思想
我們所做的事
是否在一種節制的裏面去發生
最近有人說
開始打火鍋 開始冷了
有些很大的掙扎
我希望有健康飲食
我覺得打火鍋對於我來說
起碼對於我來說
是有些很怕這個挑戰
我跑步打球我又不怕這個挑戰
不過我打火鍋我都要挑戰
很大的挑戰
很怕這件事
每個人的生命裏面
是面對著不同的挑戰
有些人很享受
有些人真的很喜歡吃東西
我真的覺得很羨慕
有些人懂得吃東西
我是完全不懂得吃東西的人
我都羨慕你很懂得吃
我都想懂得吃
吃一些健康又不肥的東西
這個是最好的
不過我不太懂
所以不太懂得吃這些東西
我們很需要去節制
去控制自己
更加的適合
我們說更加的合比賽的條件
去參與這個屬靈的賽跑
一個的賽事
今天我們適不適合呢
我們做這樣的事情
是否有得勝呢
得勝是要有一定的力量
和一種的資歷才去得勝
我們想一下
就這裡說到跑步一樣
我不知道什麼時候才到我的照片
我的照片出了沒有
這是我跑步的照片
我是衝刺的照片
有一幅我在網上
我第一次跑步
其實我有些進步
我四十年前跑過一次3K
接著四十年之後跑了4K
接著在網上我才知道
原來跑完步
可以這樣找照片補
我找到一幅照片
原來這樣會衝刺50米的時候
這樣的照片
我不知道
我可以夢遊地衝刺
很厲害
不過這幅不知道在哪裡
應該是中途拍
不是衝刺的時候拍
不是最後的50米
待會有另一幅真的50米拍
如果睡得不好
吃得不好
可能就是這樣跑步
就是夢遊式跑步
我不知道大家是不是這樣侍奉
在你的侍奉裡面
是否有一種很精神
是否很有節制
很準備好自己去參與這個跑步
或者比賽也好
今天待會有《聖經問答比賽》
我們兜頂之妹的《聖經知識》有多少
當我們面對屬靈爭戰的時候
我們有沒有一種
《二弗所書第六章》那種屬靈的爭戰
我們有沒有穿戴這些全副軍裝
在信心、在福音、在神的平安裡面
有沒有得著這些質素
去裝備自己參與這個爭戰
醞釀神的話語作屬靈的寶劍
去跟撒旦比拼
撒旦經常攻擊我們
好像耶穌在曠野受試探一樣
撒旦會用一些聖經、一些神學去攻擊耶穌
今天我們也會受攻擊
有些思想
甚至有些聖經也成為你的攻擊
你知不知道
你不要以為聖經是
聖經當然是好的
全部都是美善的
不過當不用的時候
是會被攻擊
有些教徒引用聖經的時候
引用錯了
所以他是被攻擊的
受到一種欺凌
我們懂不懂得去運用聖經呢
要很有節制
很長時間的讀聖經
認識聖經
研究聖經
理解聖經
教導聖經
我們每一個人都需要在這個過程裡面成長
讀聖經只是一個起點
我可以這樣說
要默想
要深化
要消化
要運用去教導
這個才是掌握到聖經
我希望大家有一個挑戰
作為一個教徒
神的話語是很重要的
我們有沒有很節制
用好我們的時間
在神的話語裡面深思
有沒有好好去掌握呢
他說
這種節制
這種預備自己去參賽
然後就會得到一個冠冕
第二點
就是說
這個冠冕是一個很榮耀
我們說昔日有一個花冠戴在頭上
很多人賽跑他贏了
他很厲害
今天基督徒得的冠冕是什麼呢
我們相信是從天上而來的獎賞
有朝一日我們回到上帝的面前
上帝說你是忠心良善的僕人
我不知道你會不會覺得很抽象
這樣很不現實
現在什麼都沒有
我相信不是現在什麼都沒有
現在神給我們同在
一種平安和喜樂
去面對著侍奉的困難和挑戰
甚至保羅說我們外體一路衰殘
但是內天一天生恃一天
我們去更新我們的生命
一種喜樂一種滿足
其實每天都有很多令你很沮喪的事情出現
在教會同樣一樣
很多事情很多事工很多人
都令你感到很沮喪
但是聖經應許
是有天上的賞賜有屬靈的冠冕
我隨便寫幾句
如果地上
可以下一張
如果地上沒有房子
將來天上有榮美的家鄉
是一個很漂亮的
聖經說的形容得很漂亮
如果地上沒有食物
天上同住一起有屬靈的筵席
是很享受
如果地上殘弱的身體越來越差
像我這樣
四肢有三肢出現問題
將來我也是四肢
天上有一個復活的新身體
是一個很榮美
很能夠去反映神的榮耀
如果地上流淚的話
天上有無窮的歡樂
一種慶典
因為與神同在
地上可能很孤獨
沒有人明白你
甚至被誤解被攻擊
天上是與主同在
一種很滿足和眾聖徒在一起
地上可能被砸爛
有些人覺得
我有權我就說你
但天上是蒙恩清義
神會說你是忠心良善的僕人
我學習這些觀念
有一天要回去的時候
有一種榮耀
在地上有困難
有苦難
有很多挑戰
像保羅一樣
他用心去侍奉教導的時候
他受到的攻擊越來越大
是不容易的
甚至有些人會離棄他
到了侍奉的晚年
他說這個離棄我
那個離棄我
貪愛世的離棄我
保羅是不容易的人生
但他說有觀念為我們存留
今天我們很想得到的
是從天而來的觀念
是神去稱許我們
嘉許我們
這是我們一種力量
我們去參與這樣的賽事
以致我們不放棄
不放棄這樣奔跑這個道路
是不容易
是很艱苦
是很多的挑戰
第26節這樣說
所以
我奔跑
不像武定向
我鬥拳
不像打空氣
我是攻克己身
叫身伏我
恐怕我全幅陰
給別人自己反被棄絕
這裡說到
有一種目標
一種方向
奔跑或者是鬥拳
都是用這些的比喻
不是沒有方向
不是亂走
你亂走
你不會有好的時間
我們跑步之前
我跟幾個弟兄聊聊
跑多久
多少分鐘
謙語的話
你想跑多少分鐘
去年23點
23幾
想快過去年
不過今年好像熱一點
所以跑不了成績
我想保持跑個20分鐘
不過跑不了
很熱
原來那天我走了幾分鐘
所以跑了25分鐘
都比我試跑久了幾分鐘
我們有一個目標
很想去做得好
很想去跑得好
我們說
在全幅陰事上
我們都需要一些目標和幅陰策略
保羅是一個很有熱情的人
他看到的異象
神呼召他向外方人
特別向外方人傳福音
他也向以色列人傳福音
但是他有很清楚的目標和異象
例如《羅馬書》15章20節
他說
我立了志向
不在基督的名被稱過的地方傳福音
免得建造在別人的根基上
保羅很想開放到遠方
世界的地極去傳福音
或者
森德蒂頓已經提到
在這章經文裡面提到
有些事情你可以做
但是不一定好
你可以行
但是不一定建立別人
但是
保羅知道有些事情做了
是能夠對福音有好處的
所以他在猶太人當中
就是做猶太人
在外邦人當中做外邦人
意思是什麼呢?
意思是在猶太人當中
他就守這些律法
去遵從
去跟從律法
以致猶太人不會指責他
說你不守律法就傳福音
但是在外邦人當中
他就會不一定
跟足這些律法的規條
例如割禮
他不會在猶太人當中
覺得割禮是最重要的
不會在外邦人當中覺得
你是不潔淨的
所以你要守割禮
才能跟猶太人一起吃飯
他會跟他們一起吃飯
他不會要求他們守割禮
所以
保羅的福音策略很清楚
他在什麼人當中做什麼人
在《士童傳》十七章
在雅典服侍的時候
他引用當時雅典的詩句
去跟他們對話
然後他在《遊行》裡面
看到他們很多的神靈、神像
原來有一個叫"媚色之神"
他說你們行的當中
有一個叫"媚色之神"
我就告訴你是誰
所以保羅在福音傳福音裡面
是很有策略、很有方向
知道如何傳福音
今天我們說不只是我們的比賽
很多的策略
說如何跑、何時用多少氣
如何流力、何時發力
是很有策略、很有方向
但是傳福音的事上面
我們有沒有這樣的方向呢?
我們有外展部
我們有傳道同工
我們每一個人都會有傳福音的機會
因為你每天見到不同的人
但是我們有沒有一個心思
想想我可以如何在這個群體裡面
去宣揚主耶穌的福音
大家有沒有留意
耶穌傳福音去接觸所有的人
其實不是千篇一律
祂不是對每一個人說話都一樣
祂沒有一套硬銷的福音
一二三四點
祂不是這樣跟每一個人去相處
祂對每一個人當中
每一個人都有不同的身處的狀況
祂按著祂的需要去宣講一個合祂們的福音
今天我們作為一個教會
需要去思想
我知道新西望浸信會有不同的歷史
在不同的地方搬遷
在學校、在土瓜灣、在深水埗
現在有荔枝角
在陽光堂、景臨堂在那邊
我們福音策略是什麼呢?
對象是誰呢?
我們如何去傳福音是有效的呢?
我們需要去思想
因為每一個時代、每一個群體都是不同的
今天我們有些什麼資源
我們有些什麼人
原來我們有這樣的人、那樣的人
因此有這樣的才幹
以不鎖書
待會聖經問答比賽講到
我們要承傳聖徒各盡其職
每一個人都有不同的崗位
我們合在一起的時候
合得對就發揮得好的功用
合得不對的話
頭當成手
手當成腳
你就變成了畸形
你能否想像一個教會是畸形呢?
因為混亂了
有些人說
說得粗俗一點
頭就放在下面某個位置
那要怎麼走呢?
是走不了的
手應該做一件事
它就放在某個位置
它如何做到要做的事情呢?
保羅是有理念去傳福音的
不然就亂了
你奔跑沒有方向
亂跑
你繞圈子跑
你不會跑得快的
你打拳怎麼打別人
跟你對打
你打錯了
你就被人兩下就打低了
你怎麼可以這樣打呢?
傳福音
建立門徒
建立教會
我們是不是想清楚我們應該怎麼做呢?
我沒有一個答案給大家
是我們一起要去思想
一起去發掘
不過
退一步來說
可能這個話題不是很多人關心
頂多沒有想過我們要討論這件事
沒有想過思想這件事
就沒有什麼可以進行
我需要求神給我們方向
有一種策略
有一個意象
我們有一個意象看到
那些群體
我們想要這樣做
這些人是需要福音
我們如何祈禱
求神給我們智慧
給我們一種看法
我們有一個方向
有一個方向
有一個策略
向他們傳福音
不是打開來
今天我們做這個做那個
是沒有一個方向
這樣打拳
這樣的比賽是不行的
第二
保羅他說
是要攻克己身
二十七節他說
我是攻克己身
叫身服我
恐怕我傳福音
被別人自己反被棄絕了
我們說每個人都在一種戰士裡面
一種比賽裡面
我們要明白自己的弱點
和一些問題所在
有時鵲兔不喜歡檢討
不喜歡安靜靜修
去退修
或者去檢視自己的生命
以為自己有長處
每個人都有長處
有恩賜
我們就在那裡做
但是與此同時
我們沒有面對自己的弱點的時候
可能最後是一種的
敗亡
一種的狀況
其實我也有興趣
其實我的興趣是喜歡捉象棋
國際象棋我會捉
不過比較少
當我們例如捉象棋
我們只是去攻擊別人的時候
他經常都想吃人家居的時候
但是忽略了自己後面是很空洞
兩下被人攻擊散了
那你就是你輸不是人
你攻擊到別人
有時我們想去做一些好的事
但是有時我們卻是忘記了自己的短處
是跌倒
是失敗
在羅馬書裡面
保羅第七章他說
我心裡面有兩個栗在爭戰
有善有惡在爭戰
有時候我肉體軟弱
我跟了這個栗
我就失敗了
我好像想做一些事情做得不好
為善的我想做就做不到
為惡的不想做我又做了出來
我們要明白自己一種屬靈心思的爭戰
我們是面對著
有些弟兄姊妹情感可能特別軟弱
他很容易在情感的事情上失落
有些弟兄姊妹在自己的性格上可能很剛烈
很容易造成一些錯失
有些人在忍耐上面對逆境的時候
不能夠有信心有忍耐去面對
不能夠勝過
我們需要明白自己
有些人的嘴巴真的不收
是處處造成了很大的傷害
保羅在不同的書信都講這個人的關係很重要
在菲律賓的書信
在哥倫比亞的書信裡面
都很著重人與人的關係
有些人很決斷很批判性
沒有一種愛心去建立
我們需要有一種批判性
但是用愛心去誠實地說是
兩方面同時的進行
當我們這樣說的時候
我們的愛心有多少呢?
我們是令對方跌倒還是在建立對方?
我們需要去思想
無論在舊約還是新約裡面
都有很多人
他是很有因子很有條件去服侍
但是最終是一種失敗
舊約的蘇羅王
他是一個很高大威猛
很能打的人
但是他卻是敗亡
他忽略了自己的妒忌心
當大衛出現的時候
他有一種很大的妒忌
當他要勝利的時候
他缺乏忍耐
當他要獻祭的時候
「撒姆爾還沒來」
「那些人走了」
「我要贏的」
「如果不獻祭又不能打」
他就偷步
他說「那我來獻吧」
當一個人服侍的時候
忘記了自己的軟弱
他就會失敗
今天我們說每一種侍奉
頂梓梅也有很多的恩賜
我很欣賞大家
在教導、在敬拜、在行政
在傳福音
很多很多的恩賜
在服務
落手入腳的服務裡面
很多的恩賜
但我們也要看自己有沒有弱點
使自己跌倒
在新約有一個人叫做西門
《士堂傳》八章十八節
西門見到使徒按手
有聖靈刺下
他就拿錢去買
給使徒
他說「這個權柄我也要」
「讓我按誰的手」
「誰都可以受聖靈」
他也想有一種權柄
一種權力在服侍裡面
頂梓梅我們要明白
我們對權力的追求有多少
我們在外面
可能在工作、在讀書
我們有競爭性
不過是良性的競爭
在教會
其實權力也很重要
這個西門就說
「這樣也可以的」
「我又買回來」
「我又厲害」
「我又威風一點」
他很想有這種權力
不僅聖經裡面
在過往很多的西方的電視報道家
很多的醜聞出現
近幾年裡面
在亞洲
我相信大家都聽過
在南韓的志榮基牧師
他教會有五十萬的信徒
不過最後因為錢和權力的緣故被判
有期徒刑三年
緩刑五年
有一個在新加坡城市豐收教會康熙牧師
被判監八年
他教會每個禮拜有二萬多人崇拜
最近在去年
一個很出名的人
我也參加過他的很多講座
叫做Bill Hybels
不知道大家有沒有聽過
他是美國紐溪社區教會的主任牧師
每個禮拜有二萬多人聚會他的教會
他近年推動了一個Global Leadership Summit
全球領袖高峰會
我也去了幾年
在香港也有轉播
每年這個高峰會的時候
他就在美國主講
邀請很多領袖去講領袖學
然後在全球很多很多地方去轉播
不過在去年他臨退休之前
有很多人去控訴他
說他有性侵的情況
最後經過很多的調查
他在未正式退休的時候
是辭了職離了職
而教會最後宣佈就說了這句話
說到根據這些研究的調查
海波斯牧師在口頭或者情緒情感上
對無論男或女的童工
作出了一些脅迫
而教會的董事
因為也沒有對海牧師提供有效的監察
這個報告的結果是比較中性一點
不過很多的控訴是
包括他強吻別人
擁抱別人過長的時間
將女士邀請到他的酒店房間
獨立相處比較長的時間
故此這個牧者帶來很多傷亡
他的教會很大很出名
很多人去學習
他每年的高峰會是在說
我不知道這個數字有多大
可能幾十萬人全球同時在聽
他的教會怎樣做領袖
但是他卻是失落
我相信這個是中肯的
其他很多人的告他
我們也沒有這樣的資料
不過這是教會在教會宣告的一個狀況
我們說 當然舉例只是教會的牧者
但是頂尖牧有沒有軟弱
我相信也有
在不同的程度裡面
在我們侍奉當中
我們一邊侍奉
一邊帶著我們軟弱
和一種不成熟的地方
或者不至於要上報
要面對這些事情
但是我想說的結果就是
我們做不到神的工作
我們自己落在某種程度的失敗裡面
所以保羅說要爭戰要賽跑
不單只是侍奉那裡
也是我們自己生命中的爭戰
我們每個人都是對自己的弱點
去對付自己
我們要對付自己的軟弱
那種驕傲
有多少敬拜的人
是一種很大的試探
我要上台我要表現
這個要面對
多少個領袖在權力上面要面對
怎樣運用他的權力
恰當不是為了自己
是為了服侍人
有效地去調配
有效謙卑地去服侍人
是要面對
頂尖妹
當我們說今天
香港面對著很大的張力
但是保羅再一次提醒我們
我們仍然需要對這個福音的意象
去努力不懈
不過那個處境不同了
今天處境不同了
面對著政權
面對著民生
面對著今天這種衝擊
一種很大的社會衝擊的議程裡面
我們怎樣傳一個福音
我們怎樣去建立神的國度
在這種服侍裡面
教會有沒有一種思想
有沒有一種方向去服侍
我們有沒有面對自己生命
是不是有一些弱點沒有去面對
長年累月
我們都是這樣
都是不成熟
都是有些暗黑的地方
我們生命裡面
這些是負面的
正面應該建立一個有效
大能的群體
是同心合意
興旺福音
好像菲律賓書的那種翻譯一樣
是同心的
是有愛心可以交流
可以分享
是面對著福音的挑戰
我們所面對的很大很大的挑戰
我們同心抬頭禱告
青岳天父我們多謝你
讓我們今天仍然有這種安穩的時刻
去敬拜思想神的話語
我們關心香港正發生的事情
很多不公義
強權的狀況出現
我們心裡面都有不同的感受
有不同的看法
但我們作為一個教會
但願我們不要失了焦點
仍然是福音
仍然是永恆的生命
是怎樣對人生作出改變
我們求你憐憫我們作為一個群體
真的謙卑下來
承認自己的錯失
我們的缺陷
我們不努力的地方
我們沒有盡力去跑
我們也沒有方向去服侍
我們求主你憐憫
求主幫助
引導我們再次謙卑下來
來到你的面前
懇求你指引
讓我們和弟兄姊妹有更多的交流
我們不單止去閒談
也講到福音的事情
講到生命的事情
怎樣去成長
怎樣去進步
怎樣去建立你的國度
怎樣去傳揚福音
求聖靈指教我們
我們這樣去禱告
交託仰望
奉靠耶穌基督的聖名
阿門