說起期望
我不知道大家對香港社會還有沒有什麼期望呢
大家都知道我們不斷有一個訊息
就是越來越不好的訊息在我們中間
越來越多聽到我們擇心的訊息
我們不安樂的訊息
究竟我們還有沒有期望呢
對我們香港的社會
那如果拉回頭去看
你對教會有沒有期望呢
正如我們在這次的社會運動當中
不同的教會都有不同的取向
因為這樣不同的時候
可能惹來有很多不同的意見
甚至在弟兄姊妹之間
都可能造成很多不同的看法
那我們還有沒有期望呢對於教會
如果在你家裏面
你對於你自己的子女有沒有期望呢
你希望你的子女成為一個怎樣的人呢
會不會你覺得子女讀書有成就
就是你最大的期望呢
還是你心裏有另一種的期望
究竟讓你的子女成為一個怎樣的人呢
甚至問你究竟對自己有什麼期望呢
人生在這個階段
可能大部份的弟兄姊妹已經不是青少年了
我們已經是成年人
甚至我們有一些已經是壯年的人
甚至有一些年長的人在我們中間
究竟我們的生命還有沒有什麼期望呢
今天的訊息就是告訴大家
我期望你們今天仍然對所有的東西是有期望的
無論是社會無論是教會無論是你的子女無論是你自己
你都要有期望
因為神期望我們能夠成為他所使用的人
為什麼這樣說呢
因為如果我們沒有了期望的時候
我們整個人生就會失去方向和目標
我們就不知道我們應該怎樣走
禁止我們可能只是成為一個行屍走肉
因為我們沒有期望
我們對身邊周圍的事情沒有期望的時候
我們也沒有那種動力繼續走下去
我們會覺得很累
所以今天
神透過提多提醒我們
保羅對他屬靈的兒子提多有一個很大的期望
就是讓這個屬靈的兒子
能夠去完成建立教會的任務
這個就是保羅對提多一個很高的期望
所以不單止我們自己要對身邊周圍的環境有期望
我們也要對身邊的人有期望
大家認不認同呢
如果我們連對身邊的人都失去期望的時候
我們就真的絕望了
所以我們看今天這一卷提多書的時候
我們有一點點的簡介
提多書和提摩太前後書合稱為教目的書信
簡單來說這個教目書信就是一本教目的手冊
讓我們了解聖經對屬靈領袖的要求
和讓這些教目怎樣能夠治理好教會
並且能夠糾正教會裏面所遭遇的問題
所以教目書信其實是有一個目的的
就是讓我們一班教會的領袖怎樣去治理教會
正如剛才所說和我們有什麼關係呢
你都期望你的教會行在神的心意當中的
你期望你的教會不是成為一間超級教會
但是你期望你的教會是謹遵神的心意
行在神的旨意當中
這個就是我們要看教目書信的原因
又適逢今天很特別
我們在月會當中會投票選出新一屆的執事
我們經常有一個觀念
我不知道你會不會有
在教會特別久的時候
在義工裏面
執事就是最高ranking的那個
你有沒有這樣的認知
因為執事是可以決定聘任教目的
是不是 大家明白這件事
所以執事是在義工裏面最高的ranking
所以相對來說選擇一個合適的執事是不是很重要
因為它的重要性所以它很重要
所以今天我有一點點的一個目標
就是希望去勉勵我們的執事
候選人 現任的執事
和勉勵我們在教會裏面所有的領袖
他都提醒自己要對自己有期望
不要覺得因為侍奉久的時候
就憑經驗憑自己的能力去侍奉
我告訴大家
如果我們真的憑自己的經驗能力的時候
我們很多時候會焦頭爛額
因為我們只是憑自己的努力
但是我們很少尋求神的帶領
正如我都和大家說過
每一次和大家說到
我以前年輕一點的時候
就是很excited即是很興奮
現在都是興奮的
不過現在除了興奮之外
多了一樣東西就是很震驚
興奮和震驚為什麼好像這麼大的對比呢?
震驚是什麼呢?
就是因為很多弟兄姊妹的期望
落在這個港獨的人身上
我記得上個禮拜曹偉彤博士就說
有很多人對牧師特別很高期望
平時不和別人說的秘密
看到牧師都會把他心裡的秘密都說給牧師聽
當然第一件事牧師就一定會守秘密
否則就慘了
聽了這麼多東西就全部爆了出去
但是你記不記得曹院長說了一句
其實我都不是一個這麼好的牧師
你有沒有留意上個禮拜他說這句話的時候
我馬上有一個共鳴感
其實我都不是一個這麼好的侍奉神的人
我都不是一個神可以使用的人這麼好的人
我想告訴大家
如果侍奉神的人有這樣的心態
這個是好的
因為如果你經常覺得自己已經OK了
我已經得著了 我已經完全了
那你就不需要再求進步了
你就不需要再盡心了 是不是?
所以我們都很盼望
我們每一位都是神所使用的人
每一位神所使用的人
都能夠在今天裡面得著激勵
我們去思想這個教牧書信的時候
有幾個字眼我們要特別留意的
在一會兒我們讀的經文第四節裡面
講到共同的信仰
在第九節裡面提到健全的教導
在第十三節裡面提到在信仰中健全
這三個字眼其實都有一個意思的
就是我們藉著共同的信仰
將那個健全的教導信仰的原委
基礎的信仰的內容
能夠去傳遞給我們牧養的弟兄姊妹
這是教牧書信裡面一個很重要的目標
就是將這個信仰的根基傳遞給弟兄姊妹
如果它失去了這個根基的時候
教會就會亂了
教會就會出現很多的問題
所以當大家留意今天所講的內容
就是和健全的教導是有關的
我們思想神所使用的人有三個條件
第一個條件就是他有一個清晰的呼召
我們先去看聖經提多書第一章第一到第四節
在這段十六節這麼長的經文裡面
我們分開三部分
都是去思想到神所使用的人
他所具備的條件是什麼
所以神所使用的人
第一個條件是他具備一個清晰的呼召
如果你留意經文怎麼去稱呼保羅呢
在第一節說他是神的僕人
然後他是耶穌基督的使徒
神的僕人就是強調他是一個僕役
他是一個奴隸
如果大家記得我講以弗所書的時候
就講到在新約時代的奴隸
就不是我們想像中那麼慘被人欺凌的黑奴
不是那些
奴隸通常是賣了給主人
但是他本身都有一個能力去學習
他可以成為主人的管家
所以他的環境不是那麼差
雖然他是奴僕
但是他的作用就是要服侍主人
而且僕人的作用就是服侍眾人
所以保羅首先告訴自己他是神的僕人
神的僕人是一個服侍人的人
第二個身份就是他是一個耶穌基督的使徒
大家知道使徒是代表神所差派的人
這個使徒也代表了他帶著神的權柄
將神的道傳出
所以使徒保羅有兩個身份去介紹自己
第一個他是神的僕人
第二個他是耶穌基督的使徒
今天我們知道
再沒有一個人好像有保羅那種使徒的職份
但是今天我們也有好像使徒的工作的人
大家明白我的意思嗎?
使徒已經不可能再有新約時代那個保羅的使徒的職份了
沒有了 因為使徒已經完成了任務了
但是使徒做的事情今天我們仍然繼承的
就是在教會的領袖當中繼承了保羅的這個職份
要做的事情
所以這個已經成為我們一個提醒
今天我們作為教會的領袖
其實我們是一個僕人
其實我們是serve別人的
我們也是一個傳遞神真理的人
如果我們都不認識真理
我們又怎樣傳遞真理呢?
而且在這個經文裡面特別提醒我們
「為了使神的選民順從與認識合乎敬虔的真理」
特別我很想提到
敬虔和真理的關係是非常密切的
真理我們知道是神的教導
真理就是出自於聖經的真理
但是我們今天有一個很大的危機
就是我們將神的真理和我們生命的敬虔分割了出來
今天我們有時常說人假冒為善
不是說他不懂道理 不是他不熟悉聖經
他很懂道理 很熟悉聖經
但是他不是一個敬虔的人
真理和敬虔不能夠合而為一的時候
這是一個不完整的信仰
不是一個不健全的信仰
所以再說 真理不單單只是一個信仰的知識
更是一個活出敬虔的生活
今天你和我已經接受了永生了
我們是神的兒女
但是為什麼我們今天接受了永生
我們有這個活潑的盼望的時候
當我們仍然面對生活的衝擊
信仰的衝擊 社會的衝擊的時候
我們仍然會失望的
永生不是叫人與神的生命去連結的嗎?
為什麼當我們受挫折的時候
我們彷彿覺得神沒有向我們顯現呢?
當我們不安的時候
彷彿神沒有給我們有寧靜和安穩
當我們猜疑的時候
彷彿神的真理不能顯露
當我們在道德上失敗的時候
彷彿我們失去了神的美善
當我們憂愁的時候
我們好像失卻了神的喜樂
永生之所以重要
是因為我們知道這個永生
會為我們帶來一個很重要的改變
就是有一天我們得著復活的身體
與主面對面
這個就是我們共同的信仰
今年培靈會
招受華牧師提醒我們
我們有時會不會輕視了未來呢?
有人以為講主在來的真理是不切實際
其實對未來的盼望
正是影響我們今天生活的態度
作為教會的領袖
我們要確信和實踐自己所傳揚的真理
我用幾個例子去講
為什麼這個敬虔和真理是這麼重要呢?
曾經有一個學生
他是一個高材生
他很厲害的
考試很高分的
很多人見到他的時候就找他教功課
同時這個高材生本身也是一個基督徒
一個認真的基督徒
但很多人來找他教功課
他起初也很願意去教
誰來他都誰教
但他彷彿越來越多人找他的時候
他就想
我教人功課我有什麼好處
如果我教了你功課
將來你會不會考試考得比我厲害
正常人會這樣想
我個個都去教的時候
那我就將我的競爭對手提升了
這樣自己就很有威脅
但當時神給他腦海中一句說話
祂說「師比獸更為有福」
這句說話一彈出來的時候
他心裡馬上就有一個警醒
其實神給他讀到書
其實最重要的目的就是要榮耀神
最重要的目的
不是他只是成為一個考試的機器最厲害的人
其實當同學來找他的時候
他就有機會將他的信仰
他的生命見證和人分享
為什麼不好呢
所以他想「師比獸更為有福」的時候
他的念頭就改變了
又有一位姐妹
她知道自己懷孕就不能掉以輕心
當她懷孕的時候
她也知道自己不可以太操勞
也不可以亂吃成藥
但是她是一個很忙碌的姐妹
她工作很繁忙
經常要加班
經常要over time
經常很忙
所以她有時候也會吃一些傷風感冒藥
但她明知道她懷孕的時候
她就要去將她的生活習慣改變
她不可以再捱野
她不可以隨便去吃成藥
為什麼
因為她為了將來她的寶寶發育正常
她的信念要和她的行動配合
在聖經裏面有一個很出名的神學家叫奧古斯丁
他年輕的時候卻是一個放蕩不羈的人
他媽媽叫莫妮卡常常為他的生命可以被改變來禱告
他是一個很會思辯的人
所以他很多基督教的真理他都掌握到
但問題是他在男女關係上出現了問題
所以他不能成為一個言行合一的基督徒
他成為一個虛假的基督徒
直到有一天他在花園走的時候
正是在心裏面被他的情慾有很大的掙扎
一方面他很想做一個認真的基督徒
但另一方面他又好像不捨得放棄他那種放蕩的生活
他好像聽到一把聲音叫他
拿起來讀
在那個時刻他在桌面上看到一本書
就是保羅的文集
他翻開的時候看到羅馬書十三章
十三到十四節的經文
他就根據它說
彷彿有一道光射到他的心裏面
驅散了他心裏面的陰謀和疑陣
這兩節經文說什麼呢?
「行事為人要端正 好像在白晝行走
不可謊言醉酒 不可好色淫蕩
不可紛爭嫉妒 總要披戴主耶穌基督
不要只顧滿足肉體去放縱私慾」
這句話在那一刻就成為一個當頭棒喝
讓奧古斯丁有一個生命的改變
從此他的屬靈生命就有一個新的起步點
他的真理和那個敬虔結合產生了作用
當預備這個訊息的時候
有一對夫婦找了一個例子給我說
什麼叫做真理和敬虔
我覺得很有意思所以和大家分享
話說有一個年輕的學徒
他是學做鞋的
他第一件事學就是要學做鞋底
做鞋底就必須先要裁好一塊皮
然後將它浸進水裡
當它浸完出來的時候
他就要一直打打打打那塊皮
打到那塊皮壓得很緊為止
他都覺得很吃力
所以他覺得這個工序非常艷煩
有一天這位年輕人去到附近的鞋店
他又看看人家怎樣製作鞋底
他發現對方同樣是將皮革從水裡拿出來的時候
但是卻是未經鎚打
濕淋淋的放了一塊皮上去釘
於是他就問對方
如果鞋底的皮料不經過鎚的功效
效果是不是一樣呢
對方就笑笑口跟他說
「孩子 效果當然不同啦」
「因為如果這樣做的時候這雙鞋就很快穿壞了」
「所以顧客就很多來找我了」
「你明不明白分別呢」
「他做的那一步是很有意思的」
「他令到那雙鞋可以耐用很多的」
「但是如果他不做這一步 那雙鞋就很快爛了」
這個年輕人聽到這個消息
就很快向他的老闆報告
就告訴老闆
「你不需要這麼費心來鎚打那個鞋底的」
「因為你的生意會更好」
誰知道那個僱主聽了之後
就揭開了《哥羅西書》三章二十三節
讀給這個年輕人聽
他說「我做這雙鞋不只是為了賺錢的」
「我所做的一切都是為了榮耀神」
「當審判的日子 神會注視我製作的每一雙鞋」
「當祂注視的時候 祂就不會跟我說」
「你的工作這麼差勁 因為你沒有盡力去做」
「因為他相反會相信主 會笑著對他說」
「你這個忠心有良善的僕人 你做得好」
我講這麼多例子就是說
是 我們知道很多道理
我們知道很多聖經
但是這個道理和這個聖經
和這個敬虔的生命可不可以結合呢?
這個是我們做教會領袖
和我們每一個基督徒信仰的關鍵
不是因為我信了主多少年
不是因為我聽了多少道
我的生命就有改變
是要將你所聽的真理
和你所走出來那種敬虔的生活要結合的時候
你的生命才可以不斷地成長
弟兄姊妹
這個就是我們要很清晰知道
神呼召我們成為一個不斷反省生命的人
不斷地將真理和將敬虔去結連的生命
我相信這個對我們任何一個人
都是一個很重要的提醒
不在於你讀多少書
是在於你將你所知道的真理走出來有多少
真理必須有敬虔才能產生它的力量
神所使用的人第二個條件是什麼呢?
他是要有一個高尚的品格
英文在第五到第九節裡面
說了一系列的資格
這些是什麼資格呢?
這些是長老的資格
因為提多所面對的那間教會
是一間初起來的教會
它不是有很多現成的領袖
所以它最重要就是要提升一些人成為長老
長老是什麼呢?
在新約時代是一些成熟和可靠的基督徒的男性
所以我們比較少說女長老
但是今天是有女長老的
但是在新約時代相對來說
我們很難找到是女的長老
它的目的就是在當地教會給一個屬靈的引導
另一個名詞形容教會領袖的
就是譯為監督
監督就是指督導教會的長老
形容什麼呢?
他們成為神、羊群、牧者的職份
長老和監督的名字其實是指同一個人
而牧師的稱謂
也很多時候與長老監督合併來使用
牧職也成為自舊約耶利米蘇的描述
如果你看到耶利米蘇
他經常說要牧養他的羊群
就是說當你們是羊
我是牧羊人
其實今天比較少說這件事
但是這個其實也很重要
長老有什麼職份呢?
可以總結有五方面的職份
第一方面他是一個牧養和照顧主的教會
他會留心保護教會免受一些錯誤的信仰攻擊
他們會帶領和管治
不過他們引導的方式不是用一種操控的方式
而是用一種有度引導的方式
透過他們的生命為群羊立下一個好的榜樣
第二他們的作用就是要傳揚神的話
教導一個純全的真理
駁斥那些違反真理的人
如果遇到教義上有爭拗的時候
他就要舒緩和仲裁在教義上和倫理道德上的爭端
第三他的作用就是要挽回那些偶然犯錯的信徒
警醒看顧當地教會基督徒的靈魂
因為會眾將來他們的事情是要他來交帳
第四他是一個負擔禱告侍奉
尤其是對那些患病的人
是負責照顧貧窮的聖徒
第五他有一個分擔推薦有恩賜的人作主的工作
這些工作是神召他們去做的
如果你今天去看長老的職份
很多時候就是今天的牧師傳導人要做的工作
甚至今天一些執事的工作
部份是包括在裏面的
如果你這樣看的時候
這些都是今天所說教會的領袖
經文裏面特別提到
作領袖要有他的質素
第一樣東西就是作領袖要無可指責
有時我們看無可指責這個字
我們覺得有沒有可能啊
怎麼可能無可指責啊
其實無可指責有個意思
就是他代表一個正直的人
他是不能夠以一個假的教義和行為入罪的
就是說他教義和他的所作所為
即是剛才所說的
他對真理的認識和他的敬虔生活
是以合為一的人
這些就是無可指責的人
不是說他們不會犯錯
而是說他們就算犯錯
他們都會很快地向神認罪
亦都會向那些得罪他的人來道歉
這個就是無可指責的意思
不是說他不會犯罪
第二他要有家庭的見證
他要對婚姻忠誠
他要作一個好的丈夫
他要作一個好好指導兒女的父親
第三個質素是什麼呢
他要作神的管家
他重視品格
他是受神所托去管理教會中的侍奉
第四他是一個堅守真理善於教導的人
他去掌握健全的教導
善於教導
是監督和執事一個重要的條件
如果你看提摩太前書三章的時候
你會看到神對監督和執事的要求是完全一樣的
除了一點
就是在監督的職份裡加了善於教導四個字
但是老實說
做執事是不是要善於教導呢
我相信都要
因為執事是需要將一個健全的真理向人表達出來的
如果他自己都不善於表達的時候
那些人怎麼可以得到幫助呢
所以其實無論你是長老
無論你是監督
無論你是執事
其實你都需要掌握著這些領袖的質素
不過你要留意
今天教會領袖的質素不包括什麼呢
不包括個人超凡的表現
不包括學術的成就
不包括社會的地位
也不包括他只是一個很善於處理事務的人
換句話說
今天教會的領袖最重要的是他的品格
不是他做事的能力
如果是這樣說的時候
我們就要留意
做執事的人最重要的是他的品格
他是一個神所使用的僕人
他的存在是為了要服侍眾弟兄姊妹
今天我們經常都有一個想法
就是升級的想法
我在教會裡面初初進來只是做組員
做著做著就做核心
做著做著就做建集
接著就做組長
接著就做區長
接著就做執事
嘩 我上到這個侍奉的頂峰
其實你反過來想
你不是一路向上升
你是一路向下降
你有沒有想過
所以反過來有些人說
我寧願做組員不要這麼麻煩
我做一個組員就好了
你不要給我這麼多責任
我幫人我不用出名的
你不用給我什麼名分
我默默地做就行了
這個反過來
其實有一個危機
就是說什麼呢
他不肯降卑
你再想清楚是不是
因為我剛才說
領袖越上的時候
其實他越降卑
如果他整天說我只是做個組員的時候
就是說我不肯降卑
我整天都要別人關心我
我整天都要別人幫助我
去造就我 建立我
反過來
你做領袖是不是需要不斷地增值呢
其實反過來用這個字眼說
你都要的
你越侍奉上去的時候
你各方面都要enrich自己才行
你整天說我做一個組員
我做一個最低微的
那你就沒什麼動力向上了
簡單來說是什麼呢
你是對自己沒什麼期望
我一輩子做個組員就行了
我對自己沒什麼期望了
這個是不是危險
這個是很危險
沒期望就很容易絕望了
所以今天我們要看到
教會的領袖的質素
其實我們是一個僕人
神體我們最重要的是品格
過於我們的能力
當然了 另一個說法就是說
你做侍奉 當然要有恩賜
如果你的恩賜不是那方面的
你硬要做都很辛苦了
這個是另一個說法
但是最重要的說法就是
你有一個降卑的心
其實說到底都是一個屬靈的品格
第三方面神所使用的人
第三個條件呢
就是他要懂得分辨假教師
在提多書裡面用了好幾節經文
就說到那些假教師是怎樣怎樣
我就不詳細在解經那裡說
但是我會有一個表給大家看
就是將忠心的領袖和假教師作一個比對
忠心的領袖他是一個忠心的管家
假的教師他的存在就是敗壞神的家
一個忠心的領袖是無可指責的
假的教師就是他的良知
心思和行為都很污穢
忠心的領袖他不會貪那些無意之財
假的教師就經常貪不義之財
忠心的領袖是不會暴躁的
不會打人的
但是假的教師就是一個惡獸
嘩 咆哮起來的時候是很惡的
一個忠心的領袖是一個接受純正教訓的人
一個假的教師
他就是欺控人、敗壞人的教訓
很簡單 是不是
你看到假的教師和忠心的領袖是一個很大的對比
另外有一節經文 我覺得也要和大家講一講
雖然簡單講
就是在第十五節
他說「在潔淨的人 凡物都潔淨
在污穢不順的人 什麼都不乾淨
連心地和天良也都污穢了」
這句話怎麼解釋呢
難道世界上真的有一個人是很潔淨的嗎
潔淨無瑕的嗎
當然不可能了
剛才我只是說有一個人是不會犯罪的
不會的
但這裡所說的潔淨是什麼意思呢
這個潔淨 第一個潔淨
就是講禮儀上的潔淨
就是說他在這些守律法的事上
他潔淨
如果他在這件事上潔淨的時候
凡物都潔淨
就是其他一切的東西都會潔淨
但是如果你是污穢不順的人
你本身連禮儀的律法都破壞不守的時候
你的內心都會一樣是這麼污穢
因為聖經裡面這麼說
吃下肚子的會不會是污穢呢
不會的
吃下肚子的不污穢的
因為吃下肚子的你會餓出來的
但是從你心裡面出來的那些會不會污穢呢
如果從你心裡面你想得污穢的時候
你出來的那些就污穢了
所以問題就是這樣
不是因為我們吃了什麼令我們不潔淨
而是從他心裡面出來的東西令他不潔淨
如果一個人內在的生命不潔淨
他又在耶穌基督裡沒有了信心
比一切其他的事更重要
是他必須要悔改
接受所賜下的救恩
不要再試圖靠儀式和條文來賺取救恩
所以回到最後都是回到悔改
回到靠神賜下救恩
我知道有時我們有一種說法
微信主的人
你有沒有見過一些不潔淨的東西
你知不知道什麼叫不潔淨的東西
不潔淨的東西就是靈界的東西
不潔淨
但是我們今天信了主之後
我們有那種屬靈的知識
我知道沒有所謂不潔淨
有什麼呢
有撒旦對人的欺控
但是沒有所謂不潔淨
不潔淨的意思是有時撒旦對人的欺控
我們害怕的時候就被他欺控了
所以我們不會說有些東西不潔淨
不過我們會說什麼呢
我們會說邪靈會在那個身上很容易顯露它的能力出來
但是我不會這樣說不潔淨
因為我們不再用這個詞語說
因為我們的心已經潔淨了
我們不會再說什麼不潔淨
所以今天我們在這個信息裏面
我們看到三方面
神所使用的人第一個條件
就是他需要有一個清晰的膚照
他要將他的生命兩方面
就是真理和敬虔互相的配合
第二方面神所使用的人要有一個高尚的品格
領袖最重要的不是他辦事的能力
不是他的社會地位
領袖最重要的是他有一個高尚的品格
第三方面神所使用的人
是一個懂得分辨假教師的人
才能夠抗衡在這個世代裏面很多虛假虛荒的事情
到最後我們去思想
沒有人能夠誇口自己有能力去承擔自封
我們所能夠承擔的都是出於神
教會領袖的產生是需要我們的代討的
然而我們亦都預備自己的生命成為神所使用的人
所以我今天挑戰大家
對自己有些期望
對自己作為一個領袖的生命
是一個不斷降低的生命
不要經常說我做一個組員就夠了
不要經常說我背後做事就夠了
我們要改變這種思想
就是當我們願意承擔自封的時候
其實我們是降低
降低其實對自己好不好
當然好
因為主耶穌自己都是降低
然後神將他升到至高
你不肯降低的時候你的生命一定就沒有長進
你的生命就沒有突破
就好像一潭死水一樣