今天要講到的經文是《使徒行傳》第一章一至八節
想起《使徒行傳》
我想你也熟悉的
因為我們講到也講不少
《使徒行傳》講什麼呢?
教會成立 聖靈降臨
使徒出去傳福音
很多人信耶穌
接著到教會受迫害
接著有哪一個出現呢?
保羅悔改
接著有幾次宣教旅程
而《使徒行傳》的第一章講什麼呢?
就是正正講耶穌升天
以及講祂準備跟那些第一間教會
那120個信徒
差遣他們的一番說話
所以今天很想藉著這段經文
去想到底我們的使命是什麼呢?
我們為什麼在這裡呢?
我想請弟兄姊妹同聲頌讀這八節的經文
預備 1 2 3
「我愛耶穌」
「使徒」
「以任何耶穌」
「從愛我」
「所做和所教會的一切事」
「祈禱大名」
「著聖名」
「奮不顧身」
「堅持的使徒們」
「以至誠信的使徒們」
「下週開始後」
「容許我」
「代表使徒」
「以命義的使徒出席」
「在這十天之中」
「等待和意義」
「希望邂逅我的使徒」
「耶穌與他們聚集的時候」
「祝福他們說」
「只要你們愛耶穌撒旦」
「但要等候我的英雄」
「多謝你們的英雄出席」
「讓我使用水之體」
「但我要更多的意義」
「希望要在聖名裡受洗」
「他們聚集的時候」
「耶穌」
「使得耶穌與他們的使徒」
「和平致謝的一方」
「耶穌對他們說」
「無論是自己的權利」
「或是自己的自由和利益」
「就只要你們愛耶穌的」
「但要等候我的英雄出席」
「希望要在聖名裡受洗」
「他們聚集的時候」
「等待和意義」
「希望要在聖名裡受洗」
「多謝你們的英雄出席」
好,很簡單
讀完這八節
我相信大家都不陌生的經文
我想問,到底他那裡說
我們是為此,那個「此」是什麼呢?
到底教會的使命是什麼呢?
很多人一聽完剛才那段經文
就會想起第八節
因為每一次說《使徒行傳》都說第八節
但我今天想用一點時間
去看看頭五節的經文
到底路加醫生
怎麼去說這本書的開頭
讓我們從此去明白
教會的使命是什麼
經文說
「提阿飛羅,我在第一本書」
「論到耶穌基督開頭所做」
「和所教導的一切事」
第一本書是哪本書呢?
《路加福音》
我想大部分人都知道
《使徒行傳》是路加醫生寫的
他寫了兩卷書
第一卷是《路加福音》
是說耶穌基督的故事
第二卷是說《使徒行傳》
所以這兩卷書
其實你應該看是上下集
上下集是有連貫性的
他說第一本書《路加福音》
是說耶穌的事
我們就看看《路加福音》怎麼說
《路加福音》第四章四十三節
耶穌對他們說
「我必須在別的城傳神國的福音」
「我奉差原事為此」
原來耶穌基督自己介紹自己
我的使命
我的mission statement
是什麼呢?
就是全神國的福音
接著我們又回到《使徒行傳》
第三節那裡這麼說
他說他受害之後
很多人顯現他繼續活著
四十天裡面
他跟門徒說什麼?
記不記得?
剛才讀過一次
仍然都是神國的事
很奇怪
耶穌基督在《路加福音》
已經做了很多神國的事
來到《使徒行傳》
就是在說這個題目
「神國的事」
為什麼仍然說神國的事呢?
接著去到第四節之後
突然之間轉了焦點
說「聖靈將要降臨」
為什麼突然之間轉題目呢?
明明在說天國的事
神國的事
突然之間就說
「聖靈將要降臨」
最後的問題就是
為什麼他要跟門徒說這一番話?
你搞定這三條問題
你就知道
整個《使徒行傳》要說什麼
簡單一點解釋
為什麼要繼續說神國的事
因為神國的事未完成
耶穌基督做了上半部
成立了救恩
但是要將這個天國的福音
神國的事延伸開去
是未開始的
是《使徒行傳》一直在記載的東西
延續神國的事
為什麼要論及聖靈降臨?
因為耶穌走了
那耶穌走了誰來做?
耶穌走了
聖靈來就是要接替他這個工作
最後的問題更加簡單
為什麼要跟使徒說?
因為使徒有份
所以綜合了這幾個答案
我覺得整句話應該是這樣的
「我們原是為此」
是在說我們不是教會的弟兄姊妹這麼簡單
我們聖靈與教會同工
延續耶穌神國的工作
這個我相信是每一間教會的使命宣言
我們知道神國的使命是什麼之後
我們要問的第二個問題就是
我們怎樣實踐神國的使命
是不是?
你知道,很多時候我們都知道
我們很多事都知道,不過不懂得做
那怎麼做呢?
我們有三個提醒
第一,我們要活像神國的繼承人
第二,我們要認識神國的使命
第三,我們要回應神國的呼召
經文去到第六節至第八節
大家很熟悉的
當時的門徒仍然在想的是哪裡?
以色列國,復興以色列國
耶穌就回答他
不是,你們可能抓錯用神
耶穌不是否定他
耶穌要將他的眼光擴闊
你看闊一點
你不要只看耶路撒冷
你不要只看猶大全地
不要只看以色列
你要看撒瑪利亞直到地極
這個才是神國的偉大
原來耶穌這樣的回答是有典故的
我想和你看一段經文
以賽亞書第四十九章
以賽亞書這一段經文
稱之為「穆人之歌」
是指著耶穌說的
那裡這麼說
「你作我的僕人」
那個「你」是耶穌
「你作上帝的僕人」
「使亞國眾之派」
即是以色列家復興
「使以色列復興」
「使以色列忠德保全的回歸」
他說什麼?
「尚為小事」
這些很小事
你的眼光要再闊一點
我要使你作外邦的光
我要使你施行我的救恩
直到地極
同時行傳一章八節
不謀而合
原來上帝要擴闊我們的眼光
我們經常在看的就是我們那四格階磚
我經常說
今天你為什麼祈禱
祈禱得最多
我想這兩個月
你經常為香港祈禱
是不是?
但除了這兩個月之外
你是為你的工作
為你的家庭
為你的子女
為一些你憂心的事去祈禱
但你憂心的事
永遠都是圍住你自己的生命
第一點
我們要活像神國的繼承人
我們不要只看自己的事
我們看神國的事多一點
我有一個感覺
就好像一塊砌圖
神國的事是一塊很大的砌圖
但我們只看著那個洞
只看著我們自己那一格
上帝要擴闊我們的眼光
要我們看得更遠更闊
Amen?
在上一屆的奧運
有一個美國的游泳選手
他的見證成為我一個很大的鼓勵
他是一個基督徒
他在上一屆奧運
他是第一次參加奧運
他是一個遲來的奧運泳手
因為他參加第一屆的時候已經23歲了
對於可能運動最頂尖的那些
其實他應該十幾歲已經參加美國奧運了
代表美國參加奧運了
你明白我的意思吧
但他在那次的比賽裡面大放異彩
為美國贏了兩個金牌
一個銀牌一個銅牌
總共四個獎牌
因為這樣很多人訪問他
對於一個泳手
你猜他最緊張的是什麼?
拿不拿到獎呢?
你參加奧運是為了贏的
你是為了獎牌而戰的
你每天游十個小時
十幾個小時
希望經過三年多少年的訓練
是希望快0.5秒的
你知不知道?
他下這麼多苦功是為了拿獎
但在他的訪問裡
他說
I don't think God really cares about my swimming very much
我猜我的上帝其實不太關注我游泳的成績
因為這個不是我最終的目標
奧運隊不是我最終的目標
他說我上帝很偉大
他in control
他掌管一切
但我覺得上帝
他關注的應該不是我拿不拿到獎
這麼細微
之後他更加說
他說他覺得上帝關注的
或者他關注的是
他怎樣跟身邊的人相處
他的靈魂的狀況是怎樣
他人生的召命
是要將神的慈愛憐憫
帶到世界每一個人身上
你見不見到這個人的生命有什麼特別?
我稱之為一個天國的價值觀
一個Kingdom Mindset
他想的不只是自己
他想的是上帝國度
從上帝的眼光出發
弟兄姊妹
這件事我們需要學
我們需要學的就是
我們不要只顧自己
我們闊一點
我們看看上帝怎樣看待這個世界
第二點
認識神國的使命
這裡說耶路撒冷
由大全地撒瑪利亞直到地極
一說這句話
你腦裡出現的是一幅地圖
一幅在擴展的地圖
但我想這段經文除了可以在地域性去演繹之外
也可以從心度去演繹
上帝關注的是不是只是天上的事
是不是只是教會的事呢?
有沒有一些事是上帝不關注的呢?
有沒有一些事是不屬上帝的呢?
你想不想到有經文說過這件事?
我想到
我想到一句經文說
「凱撒的歸凱撒,上帝的歸上帝」
你一聽完這句經文
你就會想這些是分的
這些是歸凱撒的
這些是歸上帝的
我一至五歸我老闆的
我星期日歸上帝的
我早上歸上帝的
我回家歸我老公的
你就分了
是不是這樣解釋呢?
我想用一點時間去解釋這段經文
我想請弟兄姊妹再讀這個故事
預備,一二三
「凱撒的歸凱撒,上帝的歸上帝」
「凱撒的歸凱撒,上帝的歸凱撒」
原來他答納粹是嚴重傷害民族感情
為什麼這樣說?
因為當時的猶太人和羅馬政府是很大衝突的
或者他們會想羅馬政府是欺壓他們的一群
如果你給錢納粹給羅馬政府去欺壓猶太人
作為猶太人的老師,是說不過去的
可以嗎?
也有一個說法,我不詳細解釋
但根據猶太人當時的說法
納粹被羅馬政府猶如敬拜愛邦的神明
他們有一些原因,但我沒有時間去解釋
所以基於這兩件事
那些奸細就想了一條好主意
絕世好主意
這次你還不死
就問耶穌
耶穌怎麼回答?
耶穌回答得更妙
拿個銀幣來看看
這個象和名號是誰的?
是凱撒的
凱撒的就歸凱撒
神的就歸神
如果你是那些奸細
你會不會放過耶穌?
我自己讀的感覺就是
回答了好像沒有回答
沒有回答過的問題
回答完了嗎?
可能是我們不明白答案有什麼厲害
耶穌在說什麼?
那個銀幣有誰的樣子就歸誰
這個我稱之為校褸邏輯
我相信大家讀書都上過學有校褸
校褸有個特色
每件都是一樣的
除非你自己雕過花
但你如何分辨那件校褸是你的
還是隔壁的同學的呢?
寫名字的
後面釘一塊布
你媽媽會釘一塊白色的布
你就用原子筆寫著你
郭銘就是我的
你是不是這樣?
你們好像沒什麼共鳴
你們有沒有穿過校褸?
你不是叫你郭銘,我明白
是這個原則
上帝說的是這個原則
有誰的名字就歸誰
有誰的樣子就歸誰
好了,問題來了
他這裡說有個銀幣
我想問你在你的印象裡面
在歷史裡面有沒有一個銀幣
是有耶和華的樣子的?
沒有
我們的上帝是沒有樣子的
那祂說什麼?
所有錢都給了凱撒
是不是這個意思?
不是,我們要問一個問題
到底有什麼是有神的樣子?
我另一個說法可能清楚一點
什麼是有神的形象?
原文是同一個字
image
《創世紀》一章二十七節
他就照著他的形象
image,做人
如果加上這個背景
我可不可以這樣演繹那句經文
就是說銀幣這麼小的東西
你可以拿去
但是你每一個人
你按照我的形象做的人
你的命是歸我
是不是?
原來這段經文不是說分的
弟兄姊妹
是說所有東西都是屬於上帝的
我們的命
我們整條命
不只是星期日歸上帝
是七二四歸上帝的
是每一分每一秒歸上帝的
我為什麼要說這段經文
我想告訴你
其實根據我們讀這麼多聖經
或者你有印象
其實聖經說的一向都沒有分
天上地下一切
所有的都屬於主
這是天賦世界
聖經說耶和華的眼目
遍測全地
不只是有些東西屬於他
其他東西不屬於他
Amen?
Amen
我們可以繼續下課了
我想跟你說一個會議
叫洛桑會議
是一個基督教的高峰會
在歷史裡面開了印象中應該是三次
上一次是2010年在Cape Town
就是開普敦開的洛桑會議
這個會議是做什麼的?
全球有差不多200個國家
4200個基督教的領袖
去那裡開了10天的會議
討論一個題目
今天教會在地上的使命是什麼?
教會在地上要做什麼?
神的心意是什麼?
他們完了這10天的會議
有一本叫開普敦承諾
也有中文的翻譯
你可以上網找到不用錢的
不過我看過是有三萬五千字
所以你讀完它應該都要差不多一天了
但是感謝主
有一個牧師叫胡志偉牧師
他幾年前就看了開普敦承諾
就做了一些整理
他說剛好跟聖公會的使命宣言不謀而合
我們看看聖公會的使命宣言是什麼
頭三點
宣講上帝國的好消息
作為教會我們要傳福音
要報道
第二點
我們作為教會要教育
施洗培育信徒
即是說查經班、聖經班
很多聖經知識的教導
第三點
作為教會我們要用愛心服侍
回應世人的需要
這塊毛巾就是了
很多探訪的聚會就是了
銅鑼節就是了
我們木輪
我們見到一些有需要的人
我們有耶穌請吃飯
這些就是我們教會在做的事
第四點
他說致力改變社會上不公義的結構
反對任何形式的暴力行為
並且竭力追求和平與共融
原來這不是社會責任
這是基督徒的責任
是教會的責任
我想起一個人
我想大家都很熟悉
就是馬丁路德金
Martin Luther King
他是一位美國的牧師
他主張以非暴力的方法
爭取非裔美國人
簡單來說就是一些黑人的基本權利
他成為了一個社會運動者
人道主義者
成為了民權運動的領袖
他亦在1964年獲得了諾貝爾的和平獎
香港
香港我們有沒有不公義的結構
我們看一點東西
這個叫做堅尼系數
聽過了吧
堅尼系數是去量度一個社會
收入分配公不公平的一個指數
如果是零就是完全平等
如果堅尼系數去到一
就是絕對的不平等
大部分都會認為0.4是警戒線
什麼意思呢
如果堅尼系數高過0.4
就是說那個政府或者那個地方的財富收入
貧富懸殊很嚴重
達到了警戒線
貧富懸殊的差距會令到有社會的動蕩
你知不知道香港的堅尼系數是多少
根據對上一次的調查
2016年香港的堅尼系數是0.539
是有統計這45年來最高
我不知道下一次
可能2021年再有統計的時候是多少
如果說堅尼系數你覺得很抽象
很堅尼地
我和你說一些很實際的東西
你知不知道現在法定最低工資多少錢一個小時
沒有38元欠5毛
答案是37.5
37.5
那我又想問你
你猜一下一個很貴的車位多少錢
根據2018年6月5日成交的紀錄
在何文田一個私人屋苑的車位是600萬
說的是什麼概念
一個拿最低工資的人
當他一天上班10個小時
一年365天都上班
他要做44年
買到一個車位
不要說車,只是車位
我想這些當然是很極端的例子
舉例就是要舉一些極端的
你明白我的意思吧
但從一個這麼極端的例子告訴我們
我們的社會有些問題
你認同嗎
而聖經說或者那班開會的人就說
這個是神國承繼人的責任
是教會的責任
我想如果所有基督徒願意做多一點
多一點為這些我們認為不公義的事情發聲
可能我們今天社會不會這麼動蕩
我們經常覺得這些是社會的責任
不是,這些是神子民的責任
是教會的責任
最後一點
第五點就是智力保護受造物的整全性
維護地球的生命
說的是環保
給你們看兩張照片
我想不用多說了
原本有遼闊的冰川
讓北極熊可以跑來跑去
它現在只剩下一塊冰
飄來飄去
旁邊那幅是現在亞馬遜森林
熱帶雨林的山火
你見到每一點紅色
是代表那裡有火災
原來環保不是社會議題
是神子民的責任
原來神關注的神
我們作為神子民
上帝要我們關注的
是很寬的,很多的
我們願意回應多一點嗎?
第三點,神國的呼召
經文提醒我們
上帝要我們做什麼?
作耶穌基督的見證
作見證和傳福音很相似
不過有一點分別
我經常表達傳福音
我們說三福四慮五色珠
有時候有一個感覺
好像在賣東西
推銷一個得救計劃
你不如試試報名吧
你點頭,我為你祈禱
你就可以上天堂了
經文提醒我們
不只是傳福音
我們是作見證
作見證就是我們是那個
計劃經歷過的人
好像我們買保險
我們是受益者
我們買過,是真的
真的有用,是好的
我們是見證者
如果我們帶著這個心態
我們的生活很不同
我們可以見證上帝的場景
地方
哪裡都可以
你在想傳福音
就在想祝福國,報道會,愛宴
但如果為上帝作見證
你在哪裡都可以
你可以在教會,可以在家裡
可以對著你的工人姐姐
可以在酒店,可以在餐廳
可以在街上你也是作見證
什麼叫作見證
就是我們告訴別人
我們有神的生命
我們的生活是怎樣
另一個說法就是
What would Jesus do
耶穌如果在我這個位置
祂會怎樣回應呢
我們每個人不再是自己
今天活著的不再是我是誰
基督在我裡面活著
這個就是作見證的演繹
我很想最後跟你說幾個舊約的故事
我們都會覺得
今天我們面對的社會
暗淡無光
很黑暗
是吧
很難受
我想跟你說舊約的一段黑暗的歷史
就是當以色列人亡國
被擄的時間
有五個屬神的子民
做了不同的事情
第一個
背景是公元前六百年
巴比倫打敗了猶大
他擄掠了耶路撒冷的很多金銀財寶
殺了很多人
然後他擄掠了三千個宗室貴咒
就是最聰明最聰明
最有能力的人
去到巴比倫
其中一個是先知以西傑
他也是被擄的其中一個
他原本是一個祭司
當他被擄的時候
上帝呼召他成為一個先知
這個先知據聖經的說法
他已經有一個妻子
但是妻子在被擄的時候去世
上帝吩咐他
你不要哭泣
也不要為你的妻子辦喪事
為什麼
因為這個要成為以色列百姓滅亡的預兆
自己的妻子去世了
因著服侍的緣故
喪禮也不辦
這群人去到巴比倫
在加巴魯的河邊
很可憐
詩篇137篇這樣說
他們在巴比倫的河畔
一想起石安就哭
上帝呼召以西傑在這群人
在這三千個猶太人中間
成為唯一的先知
在那裡牧養這群人22年
直到他退位
甚至他離開世界的時候
仍然沒有見到有任何的轉機
上帝要他在這個群體
一個絕望見不到光的群體
宣告上帝的同在
沒有離開過他
他是漆黑中的一點光
第二個人物是但義理
但義理給他好運
也是其中一個被擄的人
但是他被擄的時候很年輕
還有應該根據聖經說
他很帥
容貌學問聰明都很出眾
結果被人選到皇宮去培訓
成為巴比倫王和波斯王的AO
政府高官
他縱然在一個外邦的世界
去服侍一個外邦的政權
但是他對上帝的心沒有變過
直到有一段歷史
在波斯王大樓事的時代
有人想要誣告
但義理就慫恿王立一條例
在但義理書第六章
他說:王,你不如立一條例吧
任何人如果在這三十天
祈禱或者問人要求一些事
一定要將他放到獅子坑
王聽了覺得很好
就立了這條例
但義理知道這份文件已經簽署
也因為王不能更改
他仍然一日三次相室跪地
在他的上帝面前禱告感謝
聖經說:如素常一樣
他縱然在一個外邦的政權
但他的心仍然知道他在服侍的是誰
結果王迫不得已將他放到獅子坑
經文說:上帝堵住獅子坑的口
獅子不相但義理
結果這個王下了一個諭旨
要全國的人民恐懼
戰驚但義理的上帝
因為這個神是永活
永遠長存
他的國道永不扭曲
他的權柄永遠無極
你有沒有想過在這樣的環境可以見證上帝
可以
第三個
以色列過多一段幾十年的時間
以色列跟隨著索羅巴伯的腳蹤
帶領一群猶太人回歸耶路撒冷
他面對的挑戰是什麼
回歸的那群人已經在外國
在巴比倫 在波斯生活了太久
他不記得他自己的宗教信仰
他已經不只是拜獨一的真神
他什麼神都拜
他們的信仰很混亂
他們的種族也很混亂
他們跟很多外族人通婚
以色列做些什麼
在一個這麼困難的時間
他拿起一本聖經
重新用神的話語去教導他的百姓
帶領那群百姓悔改認罪
處理跟外族通婚的問題
重新建立一群屬上帝的聖民
第四個 尼西米
政府高官 上個月
上年年尾講過他的故事
爬到一人之下 萬人之上
我想尼西米最大的心願就是
風平浪靜 完成他的工作
拿一個好一點的退休套餐
那就踮腳過下半生
但他聽到從以色列弟兄回來的報信
說耶路撒冷被火焚燒
城牆仍然毀壞
他忍不住
他離開了他的高官
他成為了一個三行佬
他回到耶路撒冷重建城牆
大家都記得他的故事
最後一個 以斯帖皇后
如果你看以斯帖記可能會很憤怒
會覺得為什麼這個皇后這麼沒膽
或者這麼說
其實這個皇后是一個孤兒
從小到大是她叔叔沒底改養大她
結果被人選入皇宮成為了皇后
你真的見她做過的事
其實就是請了兩餐飯
請皇帝吃了兩餐飯
上帝自己在夢裡面跟皇帝說話
拯救了以色列民
但不是這樣
在他請皇帝吃飯之前
他邀請所有他認識的猶太人
一同禁食禱告
這五個人正正就是在亡國被擄
最黑暗的時代
五芝的燭光
我為什麼要說這個故事
我為什麼要說這段歷史
我想告訴你一件事
上帝可以用他的指紋
在不同的地方為他發光
甚至乎是在一些不同的崗位
我們看上去是一些對立的雙方
上帝興起呼召他的指紋在那裡發光
你幻想一下你是三千個被擄的人
你看到其中一個年輕人
蠻帥的
但你被人選入了皇宮
扶搖直上
我們這班被擄的
你不記得那個殘暴的政權
怎樣去毀滅我們的城市嗎
你不記得你那些朋友家人
是怎樣死在那個政權的刀下嗎
你怎會進去那個政府裡面做事呢
對於那班人
可能但以你是一個漢奸、尤奸
可能他們都會叫他可恥
但上帝用他的指紋
在不同的地方為他們發光
讓我今天的反省是什麼呢
其實我們今天在哪裡不重要
最重要我們在不同的崗位
我們都是忠於上帝的
Amen
有一個弟兄問我
他教書
他剛剛那份工作完了
他要找另一份工作
可不可以去一個佛教的學校教書
可以嗎
我說可以
你有沒有但以你的心智
你在那裡教書
你知不知道你忠於的是哪一個人
是你的老闆還是你的上帝
如果你知道你忠於上帝
沒有問題了
同樣極端的說
今天我自己在教會裡侍奉
我都問一個問題
我是否在服侍上帝
如果我做的每一樣事
其實是為了等出糧
其實我不是在服侍上帝
我是在服侍馬門
在這段時間
很痛心
聽到很多弟兄姊妹互相的指責
甚至有一句說話
我想了很久
我覺得是不合聖經的原則
很多人說如果你今天還有良知
你就不要做什麼什麼
我們可不可以改變了這句說話
如果你不要指責
我們不如為他祈禱
讓他在那個崗位做一個忠於上帝的人