今天講的跟愛好有關 講到愛神
我今早起床的時候 默想一段聖經
就是其中一句這樣講的
神是默然的愛我們 默默的愛我們
我立刻有個圖畫
就好像那些父母 剛剛有小朋友
小朋友在睡覺的時候
那些父母兩個在看著 全身打量祂一下
帶著很大的愛看著祂
我覺得神有時的愛就是這麼溫柔
在我們不知道的時候
我想想我們睡覺的時候 起床的時候
其實我們不知道的時候
可能神就是這樣專注我們 看著我們
祂極其的珍惜我們 寶貴我們
多謝主
所以現在想想主 現在專注在我們心裡
神有跟我們說話 祂愛我們 多謝主
今天的經文我們要分享的
就是《新命紀》六章4.9節
講到愛 我們要愛神
而且我們要傳遞這種愛
我們先讀一下 我們請
以色列人 袁耀廷
俊姓 俊業 開傳華 歷歷長長
大耀社在你們的宿舍城門上
好 這段經文《新命紀》
就是再一次重申
《土耳其聖文》講回初一級紀之後
初一級之後 摩西班布的律法再講
而且這段經文是其中一個很重要的經文
在新約的時候 律法師都問過耶穌
在舊約裡面 最重要的
耶穌講最重要的一個大誡命
就是盡心 盡性 盡力 愛主祢的神
在新約還多一條大使命
就是要使萬民作主的門徒
所以基本上聖經裡面有個大誡命和大使命
我們一生愛神
要盡心 盡性 盡義 盡力愛神
盡我所能去愛神
而且我們要去宣揚主的名
叫萬民都認識神
這六節的聖經 大家如果有留意
它出現了七次的要
你們看這句聖經有多重要
它意思是你要什麼?
要聽 要你的耳朵聽
要聽道一個主
你要盡心 盡性 盡義 盡什麼?
要去愛 我們要去愛 愛神
我今天所吩咐的要什麼?
記住在心裡面
好 第六節
第七節 OK 第七
你要殷勤教訓你的耳朵
要殷勤教訓 就是要教訓 要談論
OK 第八 第九
你要繫在你的手上 戴在額上 OK
要戴上 或者繫上去
接著就是要寫上 要寫出來
將神的話語
所以如果你讀這段經文
基本上這裡是說全人
用盡你所有方法去紀念神 去愛神 跟從神
要用你的耳朵
剛才我們敬拜已經有過 是不是?
要用耳朵去聽
你要去聽
經文寫出來其實就是要用眼睛去看
是不是?
要放在心裡面 要記住它
用你的腦 OK
用你的口去述說 去分享
就是整個人 其實在說
所以盡心 盡義的那幾個字
其實是包括你整個生命 靈魂 體去愛神
所以今天的方向我們要說的
我們要一路代代相連這樣同行
所以第一個我們要先成為一個愛神的人
我要成為一個愛神的人的榜樣
當我們說要傳遞這個 要承傳下去
傳承下去給下一代
我們先要成為一個愛神的人
好了 說到這段聖經第四節那裡
你要聽 大家知道這個聽
其實是不是只聽到呢?
什麼叫聽話呢?
什麼叫聽話?
是不是聽了就算了?
兒女是有聽的 聽你講 有聽你講
聽到啦 聽到啦 快點做功課嘛
不要打機 聽到啦
快點吃飯 快點收拾好東西
聽到啦 聽了啦 聽了啦 是不是聽了?
那是不是叫聽話?
你是聽到而已
你聽到有聲音而已 有句話
但是你沒聽到它
你不是叫聽話
所以這個聽 當然不只是叫我們聽
還要聽什麼話呢?
這裡說聽神的話
這個是神跟我們講的話
所以聖經第一句講
就是我們第一個要聽神的話
不是聽人的說話 是聽神的話
當人的說話跟神的說話不同的時候
我們就要選取聽神的話
這裡說聽神的話
好了 聽神的話
這裡第五節又說要盡心盡性盡力愛著這個神
其實聽神的話跟愛神有沒有關係的?
有關係的
你沒神的話 你又怎麼愛神呢?
你又怎麼認識神呢?
OK 聖經裡面有講的
如果你要愛神
其實聽話 其實背後還有一個含義
就是要進行
所以我當預備的時候
我就想起一個短片
我們先去片 幾分鐘而已
但是很有意思的
看看我們說愛神的時候
我們要聽頌神的時候是怎樣的
無論你在何處 都要忠於主
主的神是萬物之主
永遠都要忠於主 慈悲而至
無論你在何處 都要忠於主
主的神是萬物之主
永遠都要忠於主 慈悲而至
無論你在何處 都要忠於主
主的神是萬物之主
永遠都要忠於主 慈悲而至
這就是聽神的話 這就是愛神
這也是我們盼望的最後一幕
耶穌來接我們的時候
我們見主的面的時候
主跟我們說 辛苦了 做得好
我們在祂的懷裡
我想要去愛神真的不容易
我們有時很艱難 其實不容易
因為我們的老我在這裡
有我們自己
所以我們要去遵行神的話的時候
有時真的不容易
但是神的愛在我們心裡
盡心 盡性 盡力
力我們知道 盡你的能力
其實意思就是竭盡所能
在不同的層面我們都竭盡所能
愛我們需要有意志
有時我們有意志力去愛神
有沒有意志力?
我們可不可以這樣說?
神我愛你 有沒有這樣說的?
有時對著鏡子對著自己說
神我愛你
對著鏡子 對著這麼多人說
你都可以這樣說的
但是真的有艱難的時候
是不是有退縮的時候?
我們不是不想愛
所以聖經裡面有一個
我們經常記得的就是彼得
他三次不認主
但是經文那裡說
彼得三次不認主之前
他是拍著胸口說
耶穌就算你死 我都會和你一起
而且彼得真的想這樣
但是到真實的環境來
他才發現原來他害怕成這樣
很害怕
但是他又跟著主
他又不捨得主 又跟著主
看看主怎樣
所以到主復活之後
主再問他 再一次挽回他
是因為主的愛和挽回
彼得再不一樣
也都是因為聖靈充滿在人的心裡面
我們就能夠愛神
所以有句聖經
《約翰福音》有這樣說
我們看看
請讀
有了我的命令 又遵守的
這人就是愛我的
愛我的 必蒙我父愛他
我也要愛他
並且要向他顯現
這段聖經說什麼呢?
有了神的命令 又遵守
這人就是愛我的
愛神 當我們盡心盡性
盡力愛我的神的時候
是指什麼呢?
這裡很清楚有一個方向
當有神的說話 有神的命令
我們願意全心全力去做
就算我們有時會軟弱
跌倒 很艱苦的時候
只要我們重新再來
我們也是這樣堅持愛神
這人就是愛神的
而且愛神的 必蒙誰愛他?
天父愛他
而且主也要愛這個人
而且要向他顯現
常常彰顯他的榮耀
他的愛在我們生命裡面
另一段經文
請聽我讀
你們若常在我裡面
我的話也常在你們裡面
凡你們所願意的祈求
就給你們成就
這裡 遵守我的命令
我就常在外裡
正如我遵守我父的命令
我就常在他的外裡
這裡說 如果遵守主的命令
就會怎樣?
就會常在哪裡?
愛裡面
所以這裡有個秘訣
當我們遵守神的命令的時候
就是愛神的時候
愛神的時候 神就會愛我們
神的愛也在我們裡面
我們也在他的愛裡面
就是我們常常在愛裡面
當我們遵守神的命令
我們也是在愛神
神也是在愛我們
我們在神的愛裡面
我們也是在父的愛裡面
你明白嗎?
只要這樣我們才可以
持續不斷愛神
所以求主幫我們
其實要說愛神
是有什麼呢?
如果真實一點
就是抗禍的舒適區
就是我們有些舒服的地方
譬如一個人坐一個位
比較舒服
三個人坐兩個位
我們就覺得一般般
四個人坐兩個位
你就覺得有沒有搞錯呢?
坐上我的大腿
還坐? 沒有吧?
我覺得有些東西是不行的
那為了主行行不行呢?
我記得我們去短孫
去印尼短孫
我們真的試過
一輛麵包車
那些小的貨
貨車那麼大
坐了多少人呢?
坐了十多人
超載
印尼是沒有問題的
我們在麵包箱裡面
同學全部
拿著行李在那裡住
全部坐在那裡
還有弟兄坐弟兄的大腿
姐妹坐姐妹的大腿
坐在那裡
已經對著那裡坐了
中間還要站三個人
站在那裡
是頂著的
行不行呢?
我的意思是
如果神真的要我們有些東西要擴闊
行不行呢?
有一個教授用了一個例子
一個那麼大那麼高的一個箱
一個人那麼高的一個箱
然後將那些拳頭
拳頭那麼大的石頭
放進去
放到頂了
滿了沒有?
還沒有
看過就知道
其實大石頭就放不下了
然後拿一些小小的石頭
又倒進去
又問他滿了沒有?
又說還沒有
高材生很厲害
然後他又拿一些沙出來
又倒滿他
又問他滿了沒有?
最後拿水再倒進去
滿了沒有?
還是沒有
不是我說的
滿了
為什麼還沒有滿呢?
他還沒有滿了水
有些東西
石頭不拿出來滿不滿?
你看起來是滿的
所以這裡有幾樣東西要說
第一就是
打破我們僵化的觀念
就是覺得這樣就盡了
滿了
石頭放上去還不滿?
這個實驗就是讓我們知道
原來有些東西
其實你這樣想
有些石頭放滿是可以的
但還有沒有空間呢?
原來還有很多空間
還有很多小石頭可以放進去
當你放小石頭進去
原來還有空間
可以放沙進去
放沙進去還滿了
原來還可以倒水進去
什麼意思呢?
我們說 主啊 滿了
我以前奉獻十分之一
現在是十分之二
滿了
是不是真的呢?
可能你再想想
又可以
十分之三又可以
再想想 十分之四又可以
再想想 可能到一天
十分之九都還可以
有些東西
是否覺得這樣已經可以了呢?
是否覺得我愛神
我回去崇拜
做組長 做組員 黑心
我回來 我有全肥陰
我是牧羊 是否這樣算了呢?
不知道
問問神
是不是有些東西
我們固有了
我們以為這樣已經很愛神了
我們是否還有空間呢?
我們應該還有進步空間
從積極的說 我們每天都有
進步的空間
我們生命裏面有進步的空間
第二個就是
我們有些什麼
是阻礙我們
承載神的話
阻礙我們愛神的呢?
就是那些大石
石仔
甚至那些沙
你說滿了沒有呢?
是滿了的
但是如果問滿了水沒有呢?
是還沒有的
因為裏面有很多大石 很多石仔
還有很多沙
你將它全除掉之後
剩下的一個器皿
全部都是水
所以在我們生命裏面
我想我們還有很多東西要除去
自我呀
興趣呀
等等 我不知道什麼
求主幫我們
還有一樣東西就是
關於我一次
分享的時候 忽然間有一個意念
就是有些時候我們說
愛神 是的
我們要盡力去愛神 但是有些時候
愛神是需要放手的
你要放的 神給我們的
神給了我們很多東西
我舉個例子
神給了健康我們
所以我每天起床應該是歡喜快樂的
因為有健康的
我們經常去醫院探病
醫院是住了很多人
而且有很多住了很久的
而且不是普通病房
是不是呀?
是深切治療病房
我們知道有的
我們是很開心的
我們多謝主 但是有一天如果我們真的
沒有了健康 神就不許我們生病
也沒有用神蹟
去醫治我們
叫我們長期病患 行不行呢?
可不可以讚美呢?
可不可以像今天這樣
可以高歌讚美神呢?
剛才阿誠說
叫我們一起開聲
祈禱的時候
如果眼睛看著這些困難
我們沒有看著不變的主
祂的恩典每一天都沒有改變
每一天都是這樣
在我們心靈裏面
每一天都是這樣叫宇宙在運轉
祂的命 祂的說話
一路帶出權能
其實我們心靈裏面
都是在享受的
其實祂是不是應該配得讚美呢?
可能是我們有時候有些困難
不開心 不如意
可能被人傷害等等
我們就沒有讚美
其實是的 我們不容易的
所以聖經說
你要
這七個要是一個命令
亦都是一個提醒
亦都是一個需要
是我們的需要
我們需要去愛祂 需要聽祂的話語
我們需要遵行祂的話語
以致我們在祂的愛裏面
所以我要說的就是
我們彼此鼓勵
當愛神的時候
其實我們真的要
每一天我們都要學習突破
我寫給別人的分卡
有一個就是
每天愛他多一些
一個他就是
站在別人那邊的男孩他
一個他就是女孩他
一個他就是神至邊的他
即是每一天
愛你的配偶多一些
每一天愛神多一些
可能就是我們生命一生要追求的
盡你所能
其實只是意思
竭盡所能
所以我們做了
是的 但是有沒有盡到你所能呢
我們可以想一想
去吃自助餐
盡情地吃
盡量地吃
盡了沒有 還可不可以吃一碟
可以的 可不可以多吃一隻生蠔
是可以的
不過這樣是對身體不好
我的意思
要多盡呢
叫你付錢去吃
一碟就夠了
去吃自助餐盡情地吃
求主幫我們
愛神就是這樣
盡量去愛
不用客氣
不要只吃一碟就算了
不要只做了就算了
所以聖經說
愛神就是
愛你看見的弟兄姊妹
愛神所愛的
護神所護的
神不喜歡的不要做
神喜歡的去做 神要我們的去做
這個就是愛神了
所以我們其中一個
不犯罪的力量就是
愛神
當我們愛神我們就可以抑制自己
抑壓自己
我記得我小時候
我是單親家庭長大的
我不學壞其中一個原因
我那時候還不算住
就是
家人經常叫我不要學壞
經常提醒我
亦都愛我
因為我和爸爸
和奶奶的關係都很好
所以我覺得我學壞了
他們會很傷心
我記得我跳樓
我想跳樓
我十六歲的時候
話說是失戀的
其實是喜歡一個女生
我真的想和她結婚
真的
幸好沒有和她結婚
但那時不懂得想
我真的很單純
所以很慘
又單親又不開心
站在九樓
我站在欄杆
淚眼模糊
真的想跳樓
其中一個意念就是
如果跳樓死了
我的弟妹
爸爸和朋友會很傷心
我知道他們愛我
是因為這樣
我就不做這個傻事
當然
是聖靈的工作
是神的感動
我知道
如果我有愛神的心
我們就會離開罪惡
所以當我們犯罪的時候
我們就值得反省
當我們在很多自我軟弱的地方
我們就可以反省
其實我們有多愛神呢
現在不是我們犯罪
神不能赦免我們
不是
就好像小朋友
每一次發脾氣
每一次弄壞東西
爸爸媽媽都很溫柔
除了教導
都很溫柔原諒他
但這個兒女就是因為這樣
長不大
不懂就變成一個壞習慣
總之
有爸爸媽媽頂住
總之有爺爺爸爸疼愛
我們是不是做這個兒女呢
還是做一個土神起義的兒女
是明白
以致我們不犯罪呢
所以不犯罪不是神不赦免我們
神沒能力不愛我們
他愛我們他沒改變
但我們有沒有改變呢
我覺得我們在聖潔裏面
都是因著愛
不是因為懼怕
是因為愛
但敬畏要不要呢
要的
你再不聽我就打
不過我們
不是因為怕打
我們因為愛他
是兩碼子的事
求主幫我們鼓勵我們
第六節
我今日所吩咐你的話
要記在心上
我查過這個字的心上
其實有意在心思
聰明智慧
其實神的話應該記在腦裏面
為什麼記在心裏面呢
意思就是
不是聽到就算
要放在哪裏
想不想心
人家說話
有些很細心的人
你扭一個口風他就已經記住
他怕冷
他身體弱
他就會預備封褸
預備暖水
煲個湯給你喝
他就會有事做
通常追女仔拍拖
認識男仔
有些事想做
想心的時候就會記得
所以我說
這個說話是什麼呢
記在心裏面
我們要藏在心裏面
免得我們得罪神
我將你的話藏在心裏
不是藏在這裏
藏在這裏只是資訊
藏在這裏就是你心裏記住
的意思就是
你真的記掛神的話
即是放在心裏
有些人的說話
你是不想心的 有些人是很想心的
有些人罵你是無所謂
有些人罵你是很有所謂的
就是因為關係
其實我想說
當我們說愛神
這段聖經說
神說你要記住我的說話
放在心裏裏面
如果你讀第一二三節其實是神想我們蒙福
你在我的話語裏面
你就會蒙福
你遵循他就會在我的愛裏面
明白嗎?
其實不是要我們做些什麼
是要我們遵循他
他現在這裏是要和以色列人納約
是要以色列人成為一個
神國道的子民跟著他走
要記住放在心裏面
聖經有這樣說
你的話是我腳前的燈路上的光
今天有說
神有提醒我們要仰望他
創始成中的耶穌
要我們看著他
基本上聖經裏面說
律法就是要我們一直推推推
推到耶穌基督那裏
要我們認識神
要我們知道耶穌就是救主
所以這裏說當有神的話語在裏面
我們走路每天的言行
我們就會在光裏面
與神同行的裏面
所以神的話在我們裏面尤其重要
你的話
是我腳前的燈路上的光
你的話是我生命的靈
撒總的比喻有說
耶穌說的道
神的救恩我要放在心裏面
因為撒旦飛了
是會吃了他的
留不留意
撒旦也知道神的話有多厲害
一句說話出
命有就有 命立就立
所以神的話如果在我們心裏面發出功效
不得了
但要放在裏面誠實良善的心
所以詩篇有說
喜愛耶華的律法
莫世不見的律法
晝夜思想
這人便為游福的
消化
撒總的比喻是
當人明白的時候撒旦就不可以搶走
當你聽了
聽了不知道的不明白
不理解沒有從靈裏面吸收的
就等於沒有聽到
所以聽在心裏面
他究竟在說什麼
今天聖經明明清楚說
你要聽神的話
是神的話
寫了下來
但他說什麼呢
就是叫我們盡你所能去愛神
要記住神的話語
在你生命裏面
所以背金句是很好的
我初信的時候
開始他就教我背金句
那我就背
其中一句就是
你們得救本福恩
有一樣就信
學過三福那些很開心
已經背熄了
背金句就是
等神的話經常在你心裏
一有什麼事便會想起
默想經文
默想經文是很好的
默想即是真的想一想
經文說什麼
你們得救是本福恩
即是消化一下想一想
什麼意思呢
得救是本福恩是神的恩典
原來我得救是神的恩典
不是靠我信嗎不是我好運嗎
不是誰剛好和我說福音嗎
原來不是
是恩典來的
所以默想一下
我記得我那時到
神學的時候
其中有一科叫默想基督
是我初信主的時候
教默想基督
即是默想耶穌基督的生平
又默想我們去朝見
由外院到至聖所
至聖所出來
其中我們就默想耶穌
默想耶穌的片段
去行神蹟
其中一個
大家不知道有沒有讀過
就是耶穌潔淨大麻風
祂伸手去摸大麻風
去默想
伸手摸祂
就想很多神學問題
大麻風是不潔淨的
耶穌是潔淨的
摸祂的時候
好了沒有潔淨了沒有
還是還沒有摸
差不多就潔淨了
祂是不是不潔淨的
一摸是不是馬上就好了
還是摸了之後才好了
耶穌會不會沾染這個不潔呢
諸如此類的問題
但最重要的
就是當再默想的時候
想著想著
忽然間我想起
我就是這個大麻風
馬上就不同了
不再是神學問題
什麼時候潔淨
怎麼潔淨
耶穌摸我
耶穌接納我
耶穌醫治我
我走路的時候
告訴別人我是大麻風
我要自己隔離自己
我覺得自己不污穢
我是大麻風
在當時的律法裡是不潔淨的
但耶穌竟然
摸我
接納我 醫治我
弟兄姊妹 當你默想聖經的話
當你默想耶穌
你的生命會有改變
消化在你的生命裡
不要只是聽了
想一想 用你的五官
用你的情感
去了解一下 用你的智慧
全人去了解神的話
思想一下
有情感的
有沒有味道呢
大麻風
大熱天時 會怎樣呢
我們探過病
我們知道
會出汗的 會有病臭味的
我們剛剛
姊妹我們去飛揚城
其中一個姊妹
一進到那間屋 她說 這裡會不會有人病啊
那間屋很大
你知道 國內那些
大到廁所好像
我的房間那麼大
真的那麼大
我們去房間裡看
真的有一個長期病患者
一個腦退化的老人家
躺在床上
穿著短褲 很熱
用風扇對著他
沒有穿上衣的
七十多歲的老人家 很大隻的
我們走過去跟他祈禱
帶他順主
照說
有沒有味覺呢
你想想 默想聖經
耶穌為我們走上十字架
是怎樣的呢
當地默想就不同了
譬如默想耶穌釘十字架
其實那時候耶穌心情是怎樣的呢
他是不公義的底下死的
釘姊妹
不公義的底下死的
他沒有罪
審到明明是沒有罪的
是這樣
不公義的底下 被人氣著
被人氣著死的 耶穌是怎樣反應的呢
所以當我們默想的時候
其實有些東西是否觀念上
我們要放手
譬如健康可以拿走
但自由可不可以拿走呢
當你有自由
現在如果我們生活裏
我們失去某一種自由
可不可以呢
如果神容許的話
如果神要的話
即是為了愛神
你看聖經裏面
他們會坐牢
彼得
保羅
他有沒有失去讚美的話呢
沒有
他有沒有失去愛神的心呢 沒有
他有沒有不繼續傳道
不遵行神的話呢 沒有
他繼續
所以當我們說愛神的時候
即是我們反省
默想下神 他是怎樣的
他在這些處境有甚麼反應
他為甚麼會這樣做呢
我們要得智慧
以致我們知道
走左走右
向前還是向後
你的話是我腳前的燈
路上的光
所以要明白神的話 要聽
放在心裏面 其實就是要重視
專注神的話
我們要放在心裏面
求主幫我們
這裏第八第九節那裏說
第八第九節那裏說到甚麼呢
他說要將他的經文
要怎樣呢
是在手上做記號
帶在額上為經文
又要寫在城門的
房門的門框和城門上
我們看看有些圖片
以色列人真的會這樣做的
我們去過以色列都見過
是這樣的
看看
他們的手和頭有一個盒
這樣綁住
有一條很長的帶
繞著繞著繞著的
那些是一條帶
他的左手這裏還有一個盒
他說
專門綁在手臂這裏
靠近心
要記在心上
繫在這裏
就是這樣的
可能叫人去以色列買一個
回來崇拜
繼續
這就是他們的經文盒
放在門框那裏
我們去以色列的時候
門框真的有的
這個盒裏面有經文
繼續
就是這樣裏面有些經文
這個漂亮很多
這個有十二顆寶石
這個還有很多
繼續
城門口真的放在街上
以色列人真的這樣做
繫在手
戴在頭上
放在房門那裏
在街上
但我見到香港也有
看看
有沒有
耶穌是主
油麻地那裏
有一個遠景
遠一點的
佐敦道那裏
在街上
甚麼都沒有
經常都會有
教會的牌子有很多經文
最多出現甚麼
神愛世人
甚至
又說甚麼
我是道路真理生命
又說耶穌來要人得生命
並且更豐盛
這些經文是不是在城市裏面
是很有意思的
甚麼意思
其實常常戴著
放在手上放在額頭上
難道我們現在這樣做嗎
精義是甚麼
要經常隨時隨地
你都要記住
用你的眼睛看到
提醒你可以學習可以思考
戴著記住
為甚麼手上有東西
為甚麼有個錶
看時間
你會提醒
其實是叫我們
用你的眼用你的腦
用你的心等等
去想去思想
所以整個精義是甚麼
隨時隨地的學習
要放在我們身邊
我記得油麻地這句說話
耶穌是主
我們去廟街
報道的時候
看到一片
很慘的景況
很多吸毒者在
吸了毒之後
剛好他很興奮的時候
真的很厲害
他可以站在那裡
像特異功能一樣
頭低到差不多
上五吋下五吋
但不跌在地上
是不跌在地上
是站得很穩
差不多跌倒又會站起來
但你看到這樣
慘不慘
腳都腫了
怎樣愛他怎樣關心他
很灰心
忽然間我高頭看見
耶穌是主
他是這個城市的主
立即被提醒
立即靈裡面不同
在廟街
旺角那邊
廟街頭那邊
Sam叔
黎鎮滿牧師
大大的招牌在那裡
耶穌在廟街
驚不驚
你回去看一下
打一下卡
耶穌在廟街
廟街有誰
不只是偶像吸毒者
不只是這些人
是耶穌在廟街
立即心裡面振奮
立即被提醒
所以求主幫我們
我們手機常常都拿著
不要只看資訊
WhatsApp
還有響鬧的
更糟糕
一個嗶哺
嗶哺
如果教響鬧
我通常靜音
常常提醒你
你整個心思
有訊息
電郵
但會不會是聖經
每一分鐘
嗶哺
讀神話語
每十分鐘
嗶哺讀張誠經
我不知道
求主幫我們
我覺得再一次提醒
要張誠的話放在心裡
常常都要提醒
我要鼓勵弟姐妹
讀經生活真的要多一點
我發現我以前用手
用一本本文字
讀聖經
量是多過現在
我沒以為有手機
手機是不是更方便
原來不是
因為手機太吸引
又上網又看影片
又看現在怎樣
又在旺角
又有太子
又有深水埗
深水埗我們是深水埗區
黃大仙我們是深水埗區
裡面很多其他資訊
但神話語
最重要是
剛才成哥都說
長存
惠有
最重要的東西不要被撒旦拿走
求主幫我們
所以這裡說我要做一個愛神的人
其實用你的五官
用你的心智
用你的智慧等等去記住神的話
去遵行神的話
每一天都突破
讓我們成為這一代的榜樣
OK
第七節
也是我要說的
都要因勤
教訓你的兒女
無論你坐在家裡
走在路上
躺下起來都要談論
你要因勤
教訓你的兒女
我們做父母的
我們未必有肉身的子女
但我們可以有屬靈的子女
我們是屬靈的父母
要因勤去教訓
不是隨便教
是要因勤去教
經常這樣教
要教訓她
無論你坐在家裡
走在路上
什麼地方都要
在家裡也好,在街上也好
路上的,躺下的,起來的
的意思就是
生活裡面經常要這樣
要談論
要講論的話題
講屬靈的事
講神國的事
要講這些東西
教書,健康
生活,拍拖,戀愛
不是只講這些
是要將神的真理教導她
教訓她什麼,教導她什麼
最重要的就是敬畏神
愛神
整個焦點
一生去幫她
所以我們要成為一個
有生命榜樣的人
要影響下一代
我初信主
我的屬靈,帶我信主的
姊妹,她影響我很大
她是一個報道人,傳分的人
所以我那時候
剛初信主,有空我就會跟
一放假我就會跟她去報道
什麼端午節不用上班
我就會去街上報道
所以那時候我已經是
拿著四律不斷去報道
你看到好像差不多
這個
錦華兄那些年紀
我那時候年輕一點,一起坐在那裡
談論,談論到大家差不多
差不多這麼大隻
談到兩個人的青筋都現了
我們這樣談,那時候不是很會談
總之帶她去
帶我去報道,她影響我很大
我記得我那時候
還沒有蒙召的時候
有一個意念,好像她這樣就好了
她影響我
她這樣幫助人,信耶穌多好啊
多好啊
多好啊,那我心裡面就很想
原來這個種子
已經放在我裡面
我讀聖經的,那時候初信
有一個牧師
這個姐妹認識的牧師
見到我這個男孩子
順主,以前是吃齋的
又說要去奉獻給神
很害怕
每天跟我看聖經
跟我打好根基
我每天就去她家裡看聖經
看完之後上班
一段時間,所以那個
根基在那裡,她有幫助我
所以等於哀臣
如果她是一個哀臣
敬虔的人,她就會帶領我們
影響我們,這裡說我們對下一代
都要這樣,你不以身作則
你又怎麼教他呢
是不是,用口講啊
他有眼看的嘛
所以我們的生命裡面,我們必須要成為這個
大家明白的
說一下實際的例子
成剛在這裡,成剛奶孫夫婦
她的兒子,有幾個兒子
小兒子,我就記得了
她七歲的時候
我們一起去報道的
但是報道,有眼有眼的
真的跟她講福音的
對著一個
大過她幾年的哥哥
那個應該是中一
她應該是小學
就跟她講福音
哥哥,你可不可以聽聽我講
分享一個故事
她就說,你講吧
我們站在這裡,其實我們看著
你聽聽她講吧
真的這樣講
接著去四川,又記得
奶孫就帶了她去四川
我還記得那晚,結束了
還要開會的嘛
聊聊天,做什麼的嘛
跟她吵吵鬧鬧,洗完澡了
她就在外面
在這裡玩,我們就在這裡開會
我還記得奶孫
兒子,剛剛洗完澡
兒子在地上,滾啊滾啊
很開心
全身這樣
她真的去到
那個點,真的做志願者的時候
真的做義工的時候
真的馬上,小老師
到了我們尋求營
我還記得
在這裡拿著咪高峰
大聲地代表年輕人去呼喊
去祈禱,我們不再懼怕
我們要向前走
我們看到屬靈的一代
被培育起來
從小就帶著她
不只是說,身體力行
父母自己做,帶著她一起做
我看著
我真的看到神蹟
我看到一個下一代
愛神的下一代在這裡
所以我想跟頂姐妹分享
既然我們說要代代相連
愛神的心,我們敬前一代
是我們一代傳一代
我想鼓勵頂姐妹
我們未必有
親生的
子女,但我們可以有
兒女,你會不會想想
有一些教會的頂姐妹
年輕的一代,甚至
一些未信主的,我覺得
都是可以的,幫她,鼓勵她
愛她,說不定幾年之後
她就會信主
好像在國內,我們現在飛揚城
那些,我們幫助她
我們去探望她,這十年
基本上,我們這次去探
全部,我們都帶著
信主,沒有
回教會,照說,全部說
父母照說,全部說
全部說一次
而且,缺字的
所以我們
計算過,基本上應該
超過四十
總之,父母
我們想著最後一次
盡力一搏,總之說吧
總之我們有個安全的地方,就說
分批,我們分批這樣說
OK,而且我們還
訓練那些
大一點的那班,跟她說完
呼音,教完傳呼音
就是我們探訪的時候,他們說的
他們真的說的
OK
我們其實是一年見一次
有時兩次
我們加起來只是十幾次
但建立了一個這樣的關係
我們覺得神真的很好對我們
所以,順便分享給大家知道
所以我說
我們會不會
自己心裡面想一下,有些
初信的,或者
年輕的,我們做他屬靈的
上一代,幫助一下
牧養一下他,放在心裡面
這段時間我們
去關顧一下他們
在信仰裡面,在他生命裡面
幫一下他,以致他能夠
愛神,敬畏神
好嗎?求主幫我們
我們就是說,愛神的心
我們需要傳承
讓我們有新的一代,火熱一代
而且我們是不會失落的
我們也有這樣的火熱愛主
我們一起祈禱