使命之神、使命之民是我們教會2019年和2020年的傳言總題
如果我只可以用一段聖經來代表這個主題
我的選擇很有可能就是今天這段聖經
今天講到的經文是《路加福音》第十章一至十二節
講到的題目是「主差七十,收他莊稼」
這段聖經是《路加福音》裡面獨有的
如果你回去看四福音的時候
你會發現馬可、馬大和約翰都是沒有記載
唯獨《路加福音》是記載了這段聖經
我想和大家先逐節逐節的去看
然後最後我想和你回去一起去做一個總結和形容
《路加福音》第十章第一節這樣說
「這是以後主另外指示七十二個人差遣他們兩個兩個地
在他面前往自己所要到的各城各地去」
這裡《路加福音》第十章第一節說
主差了七十二個人
如果你看回你的聖經
有些古卷是講七十個
你問聖經學者
聖經學者說主耶穌基督大概是差了七十幾個人
然後四寫五入
路加將他變為七十
路加對這個七十的數字
彷彿是情有獨鍾
因為我們到最後會告訴你七十代表了甚麼
這七十個人是主耶穌基督另外差遣的
因為之前在《路加福音》第九章第一節
耶穌已經差派了他十二個門徒出去做先鋒
去宣講上帝的國
可能因為這十二個門徒出了去
回來有口碑、有市場、有需要
於是耶穌當機立斷
再差派六倍的工人出去
乘勝追擊
再開多六個分店
不過他們要銷售的是一個不容易銷售的東西
是一個悔改才可以得救的福音
是一個悔改的福音
如果你回去《路加福音》第三章的時候
你會發現主耶穌基督自己開始傳這個福音
他就走遍約旦河的一帶
宣講悔改的洗禮司罪得赦
耶穌傳的是一個悔改的福音
不是一個普普通通上帝愛你的福音
而是你必須要悔改才可以得救的福音
綜合來說
上帝給我們的天國使命的總綱是
悔改罪可以得赦
但另一方面就是不悔的將要受到上帝的審判
所以不只是正面的
也有一個負面的
因為凡不悔改的人將得到上帝嚴重的審判
我不知道你有沒有想過
當一個罪人和基督福音相遇的時候
這是一個何等沉重的時刻
是一個生死之間的抉擇
難怪耶穌猜他們出去的時候
是兩個兩個這樣猜去
耶穌為甚麼要將他們兩個兩個這樣猜去
不是因為兩個兩個可以彼此照顧
可以有照應
而是因為你需要有兩個人
才可以下一個審判的見證
如果你回去《舊約聖經》
在《生命記》裏面說到
你要憑兩個見證人
最少兩個人
或者三個人的口供
才可以將一個人定罪處死
所以這裏說的是一個非常之嚴重的決定
需要兩個人出去
因為當那個城鎮
當那個家人去拒絕福音的時候
要有兩個人簽死亡紙
告訴他上帝的憤怒
會在這個人的身上
是一個非常之沉重的見證
《老顏福音》第十章第二節這樣說
「他對他們說:要收的莊稼多,做工的人少
所以你們要求莊稼的主差遣做工的人
出去收他的莊稼」
如果你看回英文
英文是The harvest is plentiful
but the laborers are few
我們很熟悉這段聖經
如果你上網Google
The harvest is plentiful
你通常會找到一些非常之豐收的圖畫
很漂亮
那些果子很漂亮
那些墨碎很漂亮很漂亮
就是因為這樣的圖畫
有時我們創造了一個美麗的誤會
我們以為當主耶穌基督說莊稼很多的時候
代表了想要信耶穌的人很多
不過傳福音的人很少
是不是?
我們有時聽別人說
說去到某一個地方
原來每個人都在等著你來傳
但是沒有人傳
於是我們說莊稼很多
但是傳的人、做工的人很少
但是當你仔細去留心主耶穌基督的教導
你會發現莊稼多和收成好不好
完全是沒有關係的
什麼叫收莊稼?
收莊稼不是說很多人想信主
於是你去傳福音
收莊稼是說每個人都需要聽到
上帝天國臨近必須要悔改的訊息
在《路加福音》第三章裏面
約翰做了一個這樣的見證
約翰說我用水為你們施洗
但是背後有一個能力比我更大的
祂來要用聖靈幫你們施洗
然後他講了一句話
約翰說關於耶穌
他說祂手裏拿著播機
要揚正祂的穀物
把麥子收在倉裏
把糠比用不滅的火燒盡
你看不看到?
當你收割了之後
你還要去將麥子和糠比分開
甚麼叫收割?
收割不是只是收割麥子
沒有人只是收割麥子
而是你將福音傳開
於是你看到莊稼被收取
然後你看到有麥子
然後你看到有糠比
有多少麥子
有多少糠比
根本就不重要
重要的是你出去傳揚上帝的福音
出去挑戰每一個罪人
在上帝面前要交仗
有沒有人信主
有多少人信主
和我們完全的無關
那些是在上帝的掌管之下
耶穌要我們出去的
是衷心傳揚上帝的福音
耶穌在說的莊稼和場
不是在說有些地方
有很多饑渴無意的人在等我們
耶穌在說的莊稼和場
是凡有人的地方
凡有人的地方
無論他們想不想聽這個福音
都是上帝的和場
上帝的莊稼
耶穌繼續在第十章第三節這樣說
祂說「你們出去吧」
「你們出去吧」
Horn! Behold!
我差你們出去
如羔羊進入狼群
宣揚天國的工作
不單止是艱鉅
不單止是浩大
更是滿佈了危險
耶穌用羊與狼的比喻
其實是很有道理的
如果耶穌今天派我們出去傳的福音是
「耶穌愛你」
「我也愛你」
「上帝祝福你」
當然是很安全的
如果你只是在街上不斷唱這首歌的時候
沒有事的
沒有人會對你有任何的敵意
但是當你要傳的
是聖經裏面的福音
是「世人都犯了罪」
「規決了上帝的榮耀」
「是罪的公家乃是死」
「死後且有審判」
如果你要傳一個聖經裏面給我們的福音的時候
你很難想像大群人會圍著你
歡迎你
叫你坐下
再跟他們講聖經
面對著這群凶狠的狼群
接下來的一節聖經會怎麼寫呢
如果我寫下面那一節聖經
我會告訴你
「苦海無邊回頭是岸」
不如回家吧
不要了
耶穌都告訴你了
你出去傳福音是很危險的一件事
既然是這麼危險
不如不要傳了
不如回家吧
但是耶穌接下來的教導
跟我們想的方法是剛剛的相反
耶穌說
「你不要帶前郎」
「不要帶行郎」
「不要帶孩子」
「在路上也不要向人問安」
什麼叫「不要帶前郎」
「不要帶行郎」
「不要帶孩子」
為什麼耶穌這麼說
有人說
耶穌這麼說
是因為告訴你
上帝會照顧你
上帝會為你安排
當然是
但是你看最後那句
「在路上也不要向人問安」
耶穌的重點是告訴我們
你要快快的行動
你不可以延遲
不要帶這麼多行李
祂說「在路上不要向人問安」
對於敬虔的猶太人來說
最講的、最重要的就是
「以禮相待,因勤的款待客人」
但是耶穌竟然跟他們說
你在路上碰到熟人
碰到其他的人
親朋戚友
問安都不好
為什麼?
因為沒有時間
因為趕時間
因為病人需要立即的救亡
因為我們做的工作是生死之間
急不容緩
不可以再等
我不知道你有沒有想過
當你去看看你周圍的人
一些未信主的人
包括你的家人
包括你的朋友
包括在街上走的所有人
你有什麼感覺?
你會不會有一種焦急在裡面
你想快快快
還是沒有所謂
每個人都有他自己的時間
我也有我的時間
不需要急的
你錯了
你看看耶穌多急
耶穌說我們要快
因為每個人都需要上帝即刻的拯救
在聖經裡面
一個不信主的非基督徒
好像一個醉酒的狂徒
這個醉酒的狂徒
駕駛著一輛很漂亮的跑車
飛馳在高速公路裡面
但是他不知道在他的公路的盡頭裡面
有一個死亡的懸崖
就好像一群人
他踏上了最後的列車
他很開心他入到閘
上了車
沒有想過那個是死亡的列車
是地獄的快線
於是在車裡面
他仍然是興高采烈
在那裡慶祝開派對
他不知道他們很快就會進入永遠的死亡
上帝憤怒的當中
所以我們福音的使命是一個緊急的滅火行動
我們要告訴眾人
你要快點扭軚
因為你現在走錯了路
我們要告訴他們
你要馬上跳車
因為你坐的是地獄的快線
《路加福音》第十章第五節這樣說
「無論進哪一家,先要說,願這一家平安。」
「那裡若當得平安的人,你們所求的平安,就必臨到那家,不然將歸還你們。」
你看到這兩節
你可能跟我說
林牧師,看到這兩節
我心裡面比較放心
原來耶穌也不是很生氣
耶穌傳的福音很簡單
「願這一家平安」
我經常探訪都是這樣說的
去到那裡跟你說
「願上帝賜平安給這一家人,願你這一家平安。」
你驟眼看來
這個傳福音的方法真的好像很溫和
但如果你明白這兩節聖經的背景
如果你明白裡面的含義的時候
你會發現耶穌所說的是一個非常激進的福音
這裡說到「願這一家平安」
當然他寫的是希臘文
但你知道背後其實是舊約出來的希伯來文
在希伯來文裡面「平安」是Shalom
猶太人的拉比會告訴你
Shalom是上帝其中一個名字
所以我的題目叫做「耶和華沙龍」
「耶和華平安」
「耶和華Shalom」
Shalom是上帝的名字
Shalom是上帝的化身
Shalom就是上帝祂自己
對於以色列人來說
Shalom不是一個身體上的平安
Shalom不是精神上的書場
對於Shalom來說
最重要Shalom的中心是
人與人之間有一個和諧
人與人之間有一個平安
你問人與上帝之間
怎麼可以得到一個真正的Shalom
真正的平安
答案就是當人遇上Shalom的上帝
當人遇上平安的上帝
人必須要做一個動作
就是俯伏在地上敬拜祂
完全的馴服耶和華Shalom
所以你回想這個場景
你想想耶穌派了兩個人出去
這兩個人
如果你可以想像
搬著一個上帝叫做Shalom
這兩個人搬著Shalom
去到每一家每一戶
逐家逐戶地敲門
Shalom來了
你可不可以幻想
在這個圖畫裏面其實有三個人
一個是耶和華沙龍 耶和華Shalom
另一個是他們兩個
近來三個人一起逐家逐戶去
如果你熟悉你的舊約聖經
你開始知道我在想哪個故事
在舊約聖經裏面真的有一個故事
是有兩個使者帶著
托著一個耶和華沙龍四處去的
那個故事是《創世紀》第十八章
《創世紀》第十八章
這裏說耶和華向阿伯拉罕去顯現
那天天正熱的時候
阿伯拉罕坐在帳篷的門口
他舉目觀看
Behold 看啊
有三個人
哪三個人
耶和華沙龍再加著他兩個使者
有三個人站在他的附近
阿伯拉罕一看見就怎樣
從帳篷裏面跑出去迎接
俯伏在地
你看不看到
阿伯拉罕俯伏在地
當你見到耶和華沙龍的時候
你只可以有一個反應
你俯伏在地
因為阿伯拉罕俯伏在地
所以阿伯拉罕得到了平安
這裏說若有人當得平安的人
若有當得平安的人
說真的那個翻譯真的不是很好的
如果你看到英文是
A son of peace
就這樣翻出來應該是平安之子
但不知為何中文翻成了
當得平安的人
這個世界沒有人當得平安的
這個世界每一個人只可以當得審判
沒有一個人是deserve上帝的peace
這裏說若有人當得平安
更好的翻譯是若有人在平安面前俯伏
若有人在耶和華沙龍面前俯伏
那耶和華沙龍的Shalom就會臨到這一家
如果不是上帝的平安將會歸還給他
我不知你記不記得在《創世紀》第18章裏面
其實上帝耶和華沙龍除了去探阿伯拉罕之外
還去了另外一個地方
去了哪裏?
下一個地方
下一個目的地不是天家
不是回家
而是索多瑪
索多瑪的故事裏面有兩個層次
一個層次是去探阿伯拉罕
於是平安去到阿伯拉罕
因為阿伯拉罕向平安鼓舞
但後面的故事
《創世紀》第18章第16節
「三人從那裏起程,面向索多瑪」
索多瑪有沒有向耶和華沙龍俯伏?
沒有
索多瑪拒絕了耶和華沙龍
索多瑪沒有悔改
沒有與上帝和好
結果索多瑪一
得不到平安
二
上帝送他們一份厚禮叫做「硫磺烈火」
所以當我們明白這件事
我們開始看到這兩節背後
講了一個審判的故事
沒錯是一個福音的故事
但亦都有一個審判的故事在後面
正正我們之前所講的
悔改最可以得赦眠
然而不悔改的
必受上帝的審判
耶穌繼續與他差遣的事就是說
「你們要住在那家吃喝他們所供給的
因為工人得工錢是應當的
不要從這家搬到那家」
耶穌說當我派你出去宣教
在你的宣教旅程裏面
你去到某一家人那裏又住又吃
其實不用覺得不客氣
沒有意思的
他說因為我派你出差
是我通過這家人去供應你的飲食
你的住屋
工人得工價是應當的
所以你不需要覺得不好意思
不需要住了一段時間想搬第二個家
不過他再加多一句
「無論進那一城
人若接載你們
給你們擺上甚麼食物
你們就吃甚麼」
他們給你吃甚麼你都吃
有些聖經學者說
猜耶穌是在猜顯這七十個使徒
可能去到一些外邦人的村莊
於是外邦人可能給他們
一些禮儀上不潔的食物
好像鳳爪一樣
他說人家給你吃鳳爪你都吃
但我想更好的一個解釋是
耶穌說
如果人家給你鹹魚青菜
給你清茶淡飯
你一樣照吃
因為上帝猜顯我們進入這個世界
上帝猜顯我們在這個世界
不是去遊樂
不是去享受
上帝要你和我在我們短短的人生裏面
履行一個極其艱鉅的天國使命
我們要專注在這個使命之上
耶穌應許被基督徒的財寶
不在今生
而是來世
不在地上
而是天上
第十章第九節
說到使徒的job description
他們究竟出去要做些甚麼
我猜見你們要醫治那城裏的病人
對他們說上帝的國臨近你們了
有人聽到這句說話馬上跟我說
死了林牧師
原來宣講神國
降臨是要先讀醫科的
那我不夠分入不到醫科怎麼辦呢
我想跟你說不用緊張
其實醫治病人不是那麼重要
你說不重要
這裡說得很重要
醫治病人就等於上帝國降臨
究竟醫治病人和上帝的國降臨有甚麼關係呢
如果你在過去兩年裏面
有經常聽我的講道
或者有來過周號崇拜
你應該很熟悉我對醫治病人
醫治神蹟的一些解釋
如果你沒聽過的時候
你可以留心去聽聽
我說如果耶穌今天在香港開一間醫務所
我們知道祂甚麼都可以醫
甚麼病祂全部都可以醫
但是我會告訴你
如果耶穌來香港開醫務所
祂開的是專科的診所
不是因為專科可以賺多些錢
而是耶穌真的來這個世界是專醫三樣東西
所以我告訴你
在福音書裏面
當你看完耶穌所有的神蹟
我們知道我們相信耶穌有能力醫治所有的東西
由頭到腳所有都醫好了
但是聖經學者告訴我們
你仔細留心在福音書裏面所記載
所記載過耶穌的醫治神蹟
你去到的都是三種
第一種是身體上的殘缺
黑眼、耳聾、騎腿、枯乾手
第二種是一些奇難雜症
麻風病、血漏病
第三種就有趣了
耶穌專醫最喜歡醫死人
或者快要死的人
聖經學者告訴我們
當你看到這三類的病態的時候
你又可以將它再綜合
再將它簡化變成兩類
原來耶穌的診所專醫兩種人
第一種是需要與神和好的人
因為所有的殘缺
最大的問題是不能來到聖殿裏面去敬拜耶和華
耶穌專醫需要與上帝和好的人
耶穌專醫必死需要復活的人
耶穌來到這個世界
祂有一個使命
或者有兩個使命
祂要為我們勝過罪
祂要為我們勝過死亡
而最終祂勝過的方法是為我們賞十字架
為我們出空墳墓
當你這樣去明白耶穌的醫治神蹟的時候
你發現原來所有的東西都是指向十字架
所有醫治的神蹟
都是指向主耶穌基督的十字架和空墳墓
今天如果有人問你
上帝的國是甚麼的時候
你千萬不要說上帝的國是很靈的
我們為誰祈禱
誰的病就會好
如果你這樣回答
你根本不認識你的聖經
聖經告訴我們
如果有人問你上帝的國是關於甚麼
答案絕對不是醫治病人
而是基督的十字架
今天我們深信上帝的國已經臨到這個世界
我們深信上帝的國已經臨到公理堂
不是因為公理堂有醫治的神蹟
雖然我們公理堂都有很多醫生
但我們教會同居是不懂得醫治人的
但我們怎知上帝的國已經臨到我們當中
是因為每一個主日
每一次的敬拜
我們有道可講
我們可以全講
可以高舉耶穌的十字架
所以我們的忠心不是甚麼神蹟在上面
是主耶穌基督的十字架
因為十字架的緣故
因為基督的救贖
今天上帝的國已經臨到我們當中
還有三節
「無論進那一城人若不接待你們
你們就要到大街上去說
我們城裡的塵土黏在我們的腳上
也當著你擦去」
這是一個最悲傷的結局
一個最沉重的道別
當這個城市拒絕了
不願接待上帝的使者的時候
你要將你腳上的塵土去擦走
告訴他們
向這個城市的公眾宣告
你與上帝的福音無分
接下來就告訴他們
上帝的審判將臨到你這個家人
你這個地方
這是一個何等沉重的道別
第十一節繼續
「但是你們該知道當你拒絕了上帝的福音的時候
當使者擦腳而走的時候
但是你們該知道上帝的國已經臨近了
或者已經臨到你們的當中」
很多時候我們有一個誤解
有一個誤會
我們以為天國降臨
臨到人間的時候
一定有很多人信主
但是你看回聖經其實不是的
聖經告訴我們
當上帝的國臨近
或者臨到人間的時候
人有兩個可能的回應和結局
第一個可能的回應就是
「回轉得請求」
這個是天國降臨的記號
但是有另外一個可能
另外一個可能的回應
可能的結局就是
「拒絕受審判」
在這個情況之下
那些人拒絕了這個福音
罪人沒有回轉
在這個情況之下
莊家仍然是收了的
你不要以為沒有莊家收
不是
在這個情況之下
當他們拒絕上帝的福音的時候
莊家已經被收割
只不過都是康比
天國已經來臨到這個城鎮裡面
可能有人會說
上帝衰了
上帝沒有成功
上帝沒有成功令我信祂
我贏了
我告訴你
罪人沒得贏
我們不單止沒贏
我們完全的失敗
我們沒有俯伏在上帝的面前
我們沒有得到上帝
祂獨生兒子的救恩
這是一個很恐怖的失敗
耶穌說
「所多麼所受的比那成還容易受」
所多麼所受的是流亡烈火的消滅
而拒絕上帝福音的人
將要受的是永恆地獄裡面
燒不盡的火
我們看完十二節的主差七十
收他莊家
我們學到什麼功課呢?
我想用三點
三點去幫大家總結和應用
第一點
神國臨近
基督十家
迴轉特生
這是整段聖經指向的方向
雖然耶穌還沒上十字架
但是整段聖經
通過主耶穌基督所行的
醫治的神蹟
已經是指向將來的救恩
上帝的國臨近
臨到我們的當中
只要我們迴轉走向十家的話
我們必特生
相反
當我們不迴轉
不接受十家的時候
我們必受上帝的審判
這是上帝託付給我們的福音
這是罪人唯一可以得到的拯救
最近有很多人問我
他說香港現在動蕩不安
青年人和政府僵持不下
牧師你有什麼出路?
你猜我們有什麼出路?
我當然說沒有
但是順不順由你幾個禮拜之前
我偶然看到一則新聞
在我看到這一則新聞的那一刻
我心裡面
我馬上跟自己說
我說有救了
這就是我們的出路
你知不知道什麼新聞這麼厲害
是令到香港都會有出路的
那則新聞是這樣寫的
它說行星的警告
撞擊地球的機會率是100%
它說有一個行星將來撞地球
而且最後撞擊地球的機會率是百分百一定撞的
當我看到這個新聞的時候
我說有出路了
如果這個新聞是真實的
我馬上將這則新聞發佈到全香港
無論你是學生還是政府都停手了
我們快死了
有什麼好爭呢?
有什麼好吵呢?
於是我馬上看這則新聞
我說是不是下一個月呢?
是不是之後兩三個月
這個行星就會撞地球呢?
拖一拖時間也好
誰知道看完這則新聞
它說在未來幾百年之內
在未來幾百年之內
一定有個行星撞地球
嘖
幾百年之內
真是騙錢
讀完之後我實在是有點失望
但是
我心想
其實這個
這樣的消息
真是一個好的福音的比喻
有沒有想過我們每天
形形異異忙碌香港的生活
甚至我們在計劃未來
我們有很多的夢想
很多的旅行我們想要去
很多的食物我們想去吃
我們要享受人生
但是我們從來沒有想過
沒有向天上面看
我們的生命是完全的平面
我們只想到這一世人
怎樣去享受
怎樣去安排
怎樣可以中老
怎樣可以舒服
怎樣可以不痛
怎樣可以不怕
但我們有沒有向上面看
當你向一個人傳福音的時候
你不是跟他講
你前面是否想舒服一點
耶穌可以幫你
你要指向的是上面
有沒有看上面
有沒有看到有一個流星
已經是來臨我們的世界
我們要將我們的視野立體化
我們看到一個沒有人看到的危險
是上帝的憤怒
不像這個流星的警告
在這個流星的警告裏面
真的打到地球
我們都應該是跌倒的
但是
上帝的審判人人都有份
那個流星未必撞到地球
但是你死的那一刻
你一定撞到上帝的流星
你一定要站在上帝的面前
受他的審判
聖潔的上帝
罪惡的人
你的救恩在哪裏
你的得救在哪裏
如果你當中還有沒有相信主耶穌基督的
我求你
真的去審查你自己
當你死去的那一刻
當你面對上帝
聖潔上帝的時候
你憑甚麼進入他的天國
這是第一點
神國的臨近
第二點
全地屬主
全民皆兵
全人投入
我想帶你回到第十章第一節
這就是以後主另外指定七十個人
差遣他們去各城各地
這裏說主耶穌基督另外差遣七塞
是因為他之前已經差遣了十二個
正學者告訴我們
十二很明顯是代表了以色列十二個支派
耶穌差派十二個門徒
向猶太人傳福音
於是去到第十章的時候
當耶穌差派七十個的時候
正學者告訴我們
這七十個數字
帶我們回到創世紀的第十章
原來你回到創世紀第十章的時候
你發現在羅亞洪水之後
有七十個邦國
所以七十代表了全地
代表了整個世界整個地球
七十象徵了概括全球的一個大使命
這個大使命有多大
大到這個世界所有的地方都是上帝的莊稼
這個世界每一個角落有人存在的地方
都是我們必須要收莊稼的地方
這個使命是這麼偉大
因為全地屬主
全個世界都是屬於上帝
我不知道你有沒有看過這個地圖
這個地圖很有意思
這個地圖是在可口可樂二零零九年的地圖
當時可口可樂有一個夢想
或者現在可口可樂仍然有一個征服世界的夢想
它要在地上每一個國家裡面
都有可口可樂可以賣的
十年前二零零九年
有五個國家還沒可以賣可口可樂
有北韓、有緬甸、伊朗、蘇丹和古巴
十年之後的今天
我估計起碼五個裡面可能有三個已經有可口可樂的
可口可樂有一個征服世界的夢想
不過我告訴你
耶穌的天國夢比可口可樂更加厲害
更加大、更加艱鉅
因為可口可樂只是想在每一個國家
但是耶穌的天國夢不單是每一個國家
是每一個民族、每一個語言
你知不知道這個世界有些少數民族
只有幾百人
但是他們有他們自己獨特的語言
你記不記得一年多兩年前
我和你分享我以前神學院有個同學
他帶著他的兩個女兒和他先生
去到一個BM的一個地方
是巴布亞新幾內亞的小島
有一群蠻族
他們只有幾百人講他們的語言
而他們奉上十幾年的人生
和其他的宣教士的家庭
住在那裡
學他們的語言
為著要將聖經翻譯成他們的語言
讓福音可以傳給這幾百個人
可口可樂不會做這件事
因為沒有錢賺的
但是上帝的天國夢
耶穌的天國夢
是何其的偉大
一個這麼大的天國夢
需要全民皆兵、全人投入
請學者告訴他們
這裡路加佐喜歡的這個數字
不僅帶我們回到《創世紀》第十章
也帶我們回到《文素記》第十一章
和《創世紀》第四十六章
《文素記》第十一章這麼說
第十六節
你要從以色列宗的長老中
為我們招集七十個人
在《文素記》裡面
七十代表了一個上帝特別揀選的一群領袖
以色列人當時是很多很多人
可能不僅有七十個人
我們教會也有七十個
執事執委
以色列人有超過七十個
很多很多
可能幾百個、幾千個
長老中間抽了七十個
令我想起《少爺行傳》裡面第十三章
上帝在安提柯教會裡面
揀選了一些特別的人
差派他們出去
上帝說在他們安提柯教會裡面
當他們在禁食禱告的時候
聖靈要分派巴拿巴和保羅去做祂的工作
於是禱告完畢
禁食之後
他們為巴拿巴掃羅
按手差派他們出去
上帝要揀最好的
我再重複要最好的
不是在這裡也沒什麼用
不如送去外國吧
不是那些
上帝要最好的
我們今次全世界需要最好的宣教士
最投入的宣教士
最獻身的宣教士
最熟讀聖經的宣教士
上帝要將最好的差去萬國
因為這個是主耶穌基督的夢想
但是只是差他們的同時
不是代表其他人可以坐在這裡享受人生
《創世紀》第46章第27節的七十這麼說
到埃及、瓦國全家共有七十人
七十代表了以色列的全家
全民皆兵
我們這裡坐在這裡不去的人
都是全民皆兵
我們要全程的投入
全人的投入
我不知道大家有沒有留意在耶穌說的
我們今天讀的是《路加福音》第十章
在《路加福音》第十章第一節之前那幾節說的是什麼
是上帝在預備告訴我們
整個教會要怎樣去進行祂的大使命
在當中有一個人他來到耶穌的面前
他說:耶穌我要跟隨你
耶穌說:狐狸有洞
天空的飛鳥有窩
人子卻沒有枕頭的地方
你想跟著我
你不要指望今世有好日子過
你今世人是要完全的投入天國
將你所有的能力
所有的時間
所有的精神投注在我天國裏面
然後有一個人
耶穌呼召
他說:來跟從我
主阿容我去
先去埋葬我的父親
我想他不是說我父親剛剛死了
我可以幫他埋葬
做完喪禮再走
不是的
他說我父親還沒死
不如我等父親死了之後
我先去跟隨你
耶穌說:讓死人埋葬他們的死人
你只管去傳講上帝的國
沒得等
你要將你最好的時段
你要將你最好的東西
給予上帝
全人的投入
全部所有的人
都是上帝的使徒
可能你說林牧師
就算你講完這些東西
這個仍然是一個不可能的任務
沒錯
這個真是一個不可能的任務
究竟我們的能力
如果我們需要支取屬靈的能力
能力從那裏來
但是我們去最後那一點
神國要降臨
全地屬主
全民皆兵
全人投入
我們的動力從那裏來
一個使命的教會
需要一個極其強大的發電站
如果你隨便想在銅鑼灣做一間教會
你是不需要這個發電站的
隨便做就可以了
但是如果你真的要做一個使命的教會
你需要一個極其強大的發電站
這個發電站在哪裏
這個發電站是
這些事以後
之前所講的
受死復活福音的大能
我再帶你回去看
第十章第一節
原來所有最寶貴的東西
都是在一節裏面
在路加福音第十章第一節
耶穌這樣講
他說這些事以後
主令我們指定七十個差遣他們
耶穌不是單單就這樣差遣七十個出去
耶穌給足他們的材料
耶穌給足他們的發電站
發電站在哪裏
發電站是這些事以後
耶穌給了他們發電站
然後把他們踩出去
發電站在哪裏
如果你回去看路加福音第九章的時候
你會發現耶穌兩次
兩次
預言他的受死與復活
發電站是主耶穌基督的福音
第九章第二十二節
耶穌說人子必須要受許多的苦
被長老、祭司長、文士棄絕
並且被殺
第三天他要復活
第四十四節
耶穌再講你們要把這些話聽進去
因為人子將要被教
他說你要將那些東西聽進你的耳朵
聽進你的心裏面
猶太人就不講耳朵
講心的
通過耳朵進入心裏面
如果你將這些話聽進你的心
那你就有那個力量
你有一個宣教的力量
你有一個不怕死的力量
你有一個可以將福音傳到地的力量
或者我們可以問我們公理堂裏面
有沒有人真的將這些話放進心裏面
有沒有人真的將這些話聽進了耳朵
進入心裏面
答案是有
你說劉牧師那個人在哪裏
那個人死了
但那個人死了仍然活在我們當中
那個人是喜伽利牧師
喜伽利牧師就是一個聽了福音
將福音藏在心裏面的人
所以他有一個大能量
他有一個發電站在他的身上
這個發電站讓他來到香港
去到中國
我想從最後結束的時候
想和你分享喜伽利牧師
在1883年裏面
分享在美國最後一篇道離開之前
那些人在懷疑他
問他為甚麼要去做宣教士
喜伽利牧師用了很長的篇幅去回應
我們想和你分享最後一點
最後一點也是他屬靈的秘密
是他宣教力量的所在
是耶穌基督的福音
第六點最後一點他這樣說
他說最後我願意去承擔這偉大的使命
是因為基督在我身上有無盡的憐憫
我永遠也沒法償還祂為我所做的一切
每個人都知道沒有人可以償還祂為我所做的一切
於是很多人說既然還不到
不如不要還
喜伽利牧師完全不是這樣想
我還不到
我就要將我所有的還給祂
基督的憐憫回於大愛感動了我
驅使我前行
有時我想我珍視罪人中的罪魁
今天所讀那段聖經
然而祂的憐憫拯救了我
不管我很快將要喪命
祂覺得祂會短命的
但是祂六十五歲才死
或按上帝心意能在遠方服侍多年
我都會滿足
深知道祂掌管我的一切
或許我在海外不會有太長的日子
但只要上帝給我力量
我必高舉十架旗幟
祂去是要傳上帝十字架的福音
我若有千條生命
我會用盡每一條
作救贖靈魂榮耀的工作
這是你的心聲嗎?
求莊稼的主
藉著耶穌基督受死復活的福音
在公理堂裡興起千千萬萬個喜加利
求主使我們跟隨使命之神
進入這個世界
收割祂的莊稼
作上帝名符其實的使命之物
阿們