頂姐妹早晨
今天能夠和頂姐妹一起崇拜
其實都不是一件必然的事
因為昨天我都知道有些教會
都因為交通的問題
有些教會是要停崇拜的
所以今天能夠和頂姐妹崇拜
一齊回來的時候
有大力敬拜的
有詩琴、獻唱、音響、powerpoint
包括港島
我自己都不知道自己能不能回來
因為我住青衣
如果沒有鐵路
又被人堵路的話
我都不知道怎樣走回來
所以昨天錄像已經錄好了
如果不能回來就播片
所以今天能夠一齊崇拜
其實不是一件必然的事
特別進入十月份
是一個教會的猜拳月
其實這段時間我相信大家心靈都很沉重
亦都很多的感受
很複雜的情緒
我都想在這樣的狀態底下
十月份猜拳月講猜拳
會不會讓頂姐妹覺得有點堅離地呢
同時代脫節呢
不過我自己去想的時候
我都在想 都在講照講猜拳
特別我想起《士騰傳》第一章的時候
《士騰傳》一章裏面很熟悉的第八節
「聖靈降臨在你們身上」
「你們就要得著能力」
「並於在耶路撒冷猶太全地撒瑪利亞」
「直到地極作我見證」
其實當《士騰傳》第一章第八節
講到要做見證的時候
其實在讀《士騰傳》裏面
第六第七章講到「試題犯」
即是被迫害被殺
去到第八章裏面
他說「從這一日起」
「耶路撒冷的教會大遭逼迫」
「除了使徒以外」
「門徒都分散在猶太和撒瑪利亞」
其實正正因為逼迫逼害的時候
福音才延展到離開耶路撒冷
去到撒瑪利亞和各處
第四節裏面就講
「那些分散的人」
「往各處去傳道」
是因為逼迫因為艱難
以致他們離開他們的安全地帶
離開耶路撒冷
福音才去到撒瑪利亞
去到不同的地方
所以就是這麼風雨飄搖的日子
我更加看見福音的能力
去到不同地方裏面
讓我再一次同心祈禱
天上上帝讓我們多謝祢
在祢面前可以一起去敬拜
我們知道祢是萬有的主
一切都是祢所創造
萬有都服在祢的權柄底下
主耶穌萬失要向你跪拜
萬口要向你稱頌
讓我們在祢面前的時候
我們知道祢就是全地的主
我們仰望祢
我們都將整個崇拜獻情給祢
求祢親自去閱立
祢親自對我們講說話
讓我們在敬拜裏面遇見祢自己
多謝祢聽我們祈禱
奉主耶穌的名給
阿門
今天我不是和你分享使徒行傳
剛剛在三十五週年的感恩崇拜裏面
如果你記得
我講了路加福音第十四章
裏面講到作門徒的代價和挑戰
今天和大家繼續看第十五章
看十五章路加福音
一個很熟悉的經文
我想我們最熟悉路加福音第十五章
就是浪子的比喻
但我們去看這段經文第十五章裏面這樣說
「卓宗遂利和罪人都挨近耶穌要聽他講道
番禮塞人和文士私下議論說
這個人接待罪人又和他們吃飯」
其實很多時候我們看路加福音第十五章的時候
我們都很快就去讀了經文
沒有留意第一第二節這兩節經文
其實路加福音第十五章第一第二節
可以說是整個段落裏面很重要的經文
甚至說之下的比喻
都是因為這兩節經文而去描述
裏面是說「卓宗遂利和罪人都挨近耶穌」
其實路加福音裏面時時都說
「卓宗遂利和罪人和耶穌在一起」
今次他們要聽耶穌講道
「番禮塞人和文士私下議論說」
私下議論其實他們一直在說
甚至是民訴記裏面那種發怨言
即是他們彼此在裏面發怨言
發甚麼怨言呢
就是耶穌為甚麼要和罪人在一起接待他們
甚至和他們吃飯呢
這個是他們一開始的時候
他們議論耶穌為甚麼要和罪人在一起
和遂利在一起
為甚麼要和他們在一起吃飯呢
是因為這樣的開始
第三節耶穌就用比喻說
是有前面第一第二節這樣的背景
耶穌才用比喻跟他們說
其實這裏用比喻原本是一個單數的字眼
比喻即是單數
所以不是說三個比喻
是一個比喻用三個不同的角度去說
第一個比喻是失揚的比喻
第二個比喻是失錢的比喻
都是說到牧羊人主動去尋找羊
那個婦人主動去賺錢
第三個比喻就說到浪子的比喻
其實說到人的回應
頭兩個就好像說到上帝主動去找人一樣
第三個就說到人對上帝的回應
第四節說
你們中間誰有一百隻羊失去一隻
不將那九十九隻撇在曠野
去找那隻失去的羊嗎
直到找到為止
找到就開心心揹著牠帶牠回家
就請朋友輪舍來對他們說
我失去的人已經找到了
你們跟我一同歡喜吧
我告訴你們
一個罪人悔改在天上也要這樣為他歡喜
交給為九十九個不用悔改的義人歡喜更大
即是裏面說到一個罪人去悔改
比其他不用悔改的人更加歡喜更大
裏面一直在說
一百隻羊不見了一隻
怎樣找辦法去找牠回來
去到哪裏呢
天涯海角都要尋回那隻羊回來
特別在聖經裏面時時提到
神是我們的牧者
祂牧養我們
祂就好像牧羊人一樣去找我們
我們都魚羊走迷
祂就去找每一隻羊
就是這樣將我們揹在背後帶回家
我們當中有頂尖姐妹
可能有去做兒童工作
有去做長者工作
或者我們都去過旅行
做兒童工作
不知道你們有沒有留意
頂尖姐妹通常常常做的是甚麼呢
無論他們帶他們上課室
有機會在學校帶他們參觀
列隊
帶小朋友
其中一樣要做的是甚麼呢
數人數
經常都要數人數數數數
你說數數下數漏了一個
你知不知道這是一件很大的事
漏了一個小朋友怎樣和家長交代
所以你見做兒童工作那些
排隊列隊去哪裏
數數數
經常數究竟有多少個是否齊人
做長者工作都一樣
帶他們搭車
帶他們旅行
帶他們參觀
帶他們吃飯
帶他們去哪裏
經常記掛著誰走最後
然後又是做甚麼呢
數人數
同樣道理都是
你帶著長者少了一個
你怎樣將媽媽交回給別人
那些兒女來找你的時候
你搞不定的
所以你時時都是數數數
都是要數
我們如果跟旅行團去旅行
都是
去到不同的點裏面停下來
你見導遊好像很重複
次次做同樣的事
在車上做甚麼呢
兩個兩個兩個兩個
又是數人數
整程都是數人數
其實你見到少了一個都不行
很大件事
我都跟過旅行團
我就試過有一次頑皮一點
其實我都不是不回去
只是一叮叮回去
竟然導遊真的不等我
我在日本徬徨到不得了
其實地鐵站不同口
我出錯了口
他真的不等我
我打他手提電話
他又不回覆我
我足足站了半個小時
在街上流離浪蕩
害怕到不得了
到最後他死死地氣
他不知道是否懲罰我還是甚麼
半個小時
九個小時才回來找我
我那天迷羊
我親身經歷過
那種情況
所以我說
每一次都數齊人數
這裏就說一百隻羊
不見了一隻
都是這樣去找他
怎樣都找到他為止
這是第一個比喻
失羊的比喻
第二個比喻
失錢的比喻
或者一個婦人有十塊錢
沒有記載這個婦人是甚麼背景
又沒有家人
估計可能甚至是寡婦都不出奇
如果她失落了一塊錢
不是點上燈打掃
防止細細地找
直到找到為止嗎
找到了請朋友來
對他們說
我失落的那塊錢已經找到
你們跟我一起歡喜快樂吧
我告訴你們
一個罪人悔改
在神的使者面前
也是這樣為他歡喜
第二個比喻
用了類近的描述
前面一百隻羊
不見了一隻
不見了一百分之一
十塊錢
不見了一塊錢
不見了十分之一
一個罪人悔改
在神的使者面前
往往去舊的聖經裏面
甚至神的使者
差不多是在說
表示著像神一樣
神都為他歡喜快樂
一個婦人
其實一塊錢
對她來說是非常之重要
一塊錢大概是
當日的一個人
一天的人工
即是她不見了一整天的人工
所以她要找
其實只是在家裏
明明知道在家裏
但是找不到
找不到
不見了
翻箱倒攏怎樣找呢
都要找她出來
認識我的頂姐妹都知道
或者同工都知道
其實我很多書
我的書都多到不得了
但雖然我很多書
但是我的書
大概我有些甚麼書
我是知道的
我心水很清
大概我的書
擺在哪個位置
我都知道
如果有哪個頂姐妹
哪個同工來借了我的書
拔了我的書
空了位置
我都知道借了哪本書
所以我大概
我的書
我是跟她很朋友
很熟悉的
我通常擺書的地方
有三個
一是教會的辦公室
我擺很多書
第二是家裏
家裏都擺很多書
第三就是多書
不夠地方擺
租了迷你倉
都是擺書
所以通常我找書
我都大概知道位置在哪
雖然凌亂
你以為凌亂
但凌亂中我心中有秩序
基本上
所以我大概知道
在哪些書是怎樣的
我記得有一次
我預備一個課程
有一本書其實預備好
有筆記
整理好資料
我就擺在家裏
平時那本書的位置
大概中間那本
我大概知道
那次我發覺
找來找去都找不到
突然間
沒有多少地方
都是三個地方
我把家裏所有的地方找遍
都找不到
回到教會找
找遍都找不到
去到迷你倉
翻箱倒籠
再找
都找不到
最後我要重新買那本書
因為要預備課程
要知道那本是筆記
我要用
但我很奇怪
沒理由沒有了
又不是有腳的那本書
對我來說
我知道大概這三個位置
怎樣找都找得到
我通常擺在哪裏
一定知道
我家裏只有多一個人
就是我太太
但我太太從來不會碰那些書
因為她知道我的習慣
她不會亂動
知道動了找不到
但是找了幾個月
整個學期
教完那課
都找不到那本書
到最後
我後來想了很久
終於想通了
那本書去了哪裏
你猜它去了哪裏
因為我家裏
想漏了一個人
那個就是清潔姐姐
每個星期來一次
那個是一個井然有序
很清潔
很乾淨
很整潔的姐姐
可能她大概
看不過我的書這樣擺
原來那本書裏
我底下有一個盒
她幫我將那本書
藏在盒裏
好像埋葬了一樣
所以我找來找去
都找不到
直至幾個月的時間
我沒理由找不到
那次是偶然
不經意打開一個箱
為何那本書會在這裏
所以我經歷過
那個婦人
十個錢
不見了一個
去找找找
都找出來
這裏就是在說
那種歇斯底里
無論如何都要找出來
就是這樣的描述
第一個比喻
講失楊帝 第二個比喻講失錢
第三個比喻講失人
浪子的比喻
我相信我們最熟悉
是小兒子
耶穌說一個人有兩個兒子
小兒子對爸爸說
爸爸請將我應得的那份
和我分家產
爸爸就和他分家產
其實在當時來說
分家產通常只是
人死了才會分
不會在生的時候分
所以在生的時候
要求爸爸分家產
是一件大逆不道的事
所以在裏面
通常是大兒子分兩份
小兒子分一份
然後聖經說
過了不久
小兒子就將他一切
所有的收拾起來
往遠處去
其實收拾起來
不是收拾行裝
收拾起來就是
兒子將爸爸所給他的
一切變賣了
即是賣光所有東西
賣光所有東西
其實等同和爸爸斷絕關係
一刀兩斷
然後就往遠處去
花光所有錢
遇到饑荒的時候
知道困苦了
就靠一個人
甚至去放豬
在猶太人來說
其實放豬是不潔的事
甚至放豬覺得是備受咒咒
就是做一份這樣的工作
他恨不得沒東西吃了
連豬的食物都拿來充飢
當他醒悟起來的時候
我爸爸有這麼多工人
口糧又有剩
我難道又餓死嗎
不如回去爸爸那裏吧
跟爸爸說我得罪了天
又得罪了你
我不配做你的兒子
將我當做一個工人吧
於是回去爸爸那裏
相離甚遠
他爸爸看見就動了持心
如果你記得
在薩馬利亞人的比喻裏面
用了同一個字
動了持心
就是那種憐憫之情
見到的時候
爸爸就抱著他的頸
跟他連連親嘴
兒子就說回剛才說的話
我得罪了天
得罪了你
我不配做你的兒子
爸爸給他衣服穿
給他戴戒指
給他穿鞋
其實是恢復他的身份和關係
接著爸爸就宰肥牛
跟他一起慶祝
因為我這個兒子
是死而復活
失而又得
他們就快樂起來
其實這個兒子
是跟他斷絕關係
一刀兩斷走了
所以當他回來的時候
爸爸覺得
這個兒子重新有了
死而復活
失而又得
接著就歡喜快樂
我們通常
一個蝙蝠看小兒子
我們很少看大兒子
我們留意一下大兒子
那個時候
大兒子正在填女
他回來
家裡不是很遠
聽見鑿鑿跳舞的聲音
就過來一個僕人
問他什麼事
僕人說
你弟弟回來了
你爸爸因為他
無災無病回來
就將肥牛宰了
大兒子非常生氣
不肯進去
其實莫說當時
就算今天
如果家人設擺筵席
你的兒子不去
表示什麼呢
很不給面子
你擺酒
無論擺喜宴
擺壽宴
擺什麼
你的兒子不來
故意不來
那就落你面子
很不開心
所以對大兒子來說
很生氣
其實在當時來說
如果這樣擺筵席
家人不去
他爸爸可以懲治他
懲罰他
不過爸爸出來
勸兒子
主動出來勸兒子
其實和對小兒子一樣
對小兒子是站著等他
對大兒子都是主動出來找他
去勸他
大兒子和爸爸說
我服侍你多年
從來都沒有違背過
不聽你的說話
你沒有為我宰過一隻羊
和我慶祝
但你這個兒子
和昌記侵吞了你的財產
他一來你就為他宰肥牛
爸爸和他說
兒子
你時時和我同在
我一切所有的都是你
只是你這個弟兄
兄弟是死而復活
失而有得
所以你當歡喜快樂
其實大兒子很不開心
很憤怒
爸爸出來勸他
跟著就說
我的東西就是你的東西
你有我就是有其他東西
所以在裏面
爸爸去勸他
接納他
亦都去重新恢復那個關係
這段經文裏面
我們很多時看
是小兒子浪子的比喻
其實小兒子是浪子
大兒子也是
這段經文的重點其實是誰呢
如果你記得
在大兒子眼中
大兒子怎樣看小兒子呢
這個弟弟是怎樣呢
這個弟弟就是不聽話
分家產
花爸爸的錢
和爸爸一刀兩斷
甚至和昌記在一起
所以在大兒子眼中
小兒子是甚麼人呢
大兒子眼中小兒子是甚麼人呢
壞人 衰人 罪人
所以在大兒子眼中
看著這個小兒子
這個就是壞人 罪人 衰人
衰到不得了
和爸爸一刀兩斷
不方好人
所以這個大兒子很憤怒
很憤怒這個爸爸
接納這個小兒子
如果你記得
我講路加福音第十五章第一第二節
剛才講的背景裏面
出現甚麼事呢
耶穌和那些人在一起
耶穌和罪人 衰人在一起
文氏和法利賽人有甚麼反應呢
很看不過眼
私下議論說
你為甚麼和這些人在一起
然後耶穌講比喻
換言之這個比喻
三個比喻講失人 失陽 失錢
其實對那些人說
文氏和法利賽人說
大兒子是誰呢
就是文氏和法利賽人
很看不過眼 很憤怒
發脾氣
在裏面見到有罪人 衰人迴轉 悔改
但他們不高興
同樣在這裏
大兒子見到小弟悔改迴轉
回到爸爸那裏
都不高興
所以常段經文一直在講
和文氏和法利賽人在講
也和其他人在講
耶穌接納那些罪人
去找那些罪人
好像找羊 一百隻不見了
找一隻
好像找錢 十個人錢不見了
找回來
好像大兒子小兒子去接待他
不斷在講去找人
特別這個月是猜拳月
我又和你講一下找人
很想和大家分享一下
黃錦輝的侍工
或者石門區的服侍
其實過往日子
雖然我來了兩年多
其實我聽到頂姐妹講的
其中最多的說話是講什麼呢
頂姐妹時時和我說
其實大概十年前2009年
曾經有兩次我們想入學校
其中一次是想入差旅小
到最後我們入不了
但是頂姐妹都覺得失望而回
接著2012至2014年
其實當時我們很想在石門買地方
經稅的地方
我聽回頂姐妹講
又看回那些建堂通訊
很多頂姐妹和我們講
又去走那個區
去圍那個區祈禱
圍著那個地盤
接著被人買了
我聽頂姐妹講得最多的是什麼呢
我們錯失了很多機會
很失望
好像停了在那裡
一直聽到的時候
好像我們很想做一些事情做不到
我聽頂姐妹不少的情況都這樣和我說
黃錦輝的侍工和石門區的服侍是怎樣呢
其實我們上次入過黃錦輝一起崇拜
香港浸會大學附屬的學校
黃錦輝中小學福音侍工
其實我們入了去
由2012年9月已經開始了
當時教會我們很想在石門建堂
同時黃錦輝中小學有著一些form的工作
很想找教會做合作的夥伴
當時由葉敬德牧師去引薦的時候
我們就入了黃錦輝裡面
開始一些form工作
其實入了去做form工作
七年的時間
即是做到今天做了七年
期間其實
黃錦輝中學其實是一間直資的中小學
其實每一個中學小學都有三十班
即是有六十班
其實裡面有1900個學生
有1600個家庭
這個是黃錦輝的情況
其實我們的同工入了去這麼多年
做了很多事情
即是有基督教的發展小組和老師去建立關係
培育生命
周一的時候有信仰分享
周三有基督徒團契
周五有基督少年軍
周三周五的時候有信仰班
有進去和他們吃飯
有基督教的精兵領袖日營
有初中的一些聖經課
其他的學習經歷
有學生form營
有form周
有聖誕聚會
有詩歌比賽
每逢開學禮畢業禮
水運會 陸運會 祈禱
有些訊息分享等等
中六的畢業崇拜訊息
中國文化日
其實我去做了很多事情
其實我也聽頂尖會講過一些說話
其實正正因為去做這麼多事情
牧師兄我們有沒有計算成本
有沒有想過做了這麼多年都沒有回報
是不是繼續要做下去
差不多用投資的字眼
不如止蝕
做了這麼多年都沒有東西回
浪費了資源
我真的這樣聽過
這裏就是一些相片
他們去發展小組的團隊
這些是一些門訓基督的精兵
基督徒團契開始慢慢建立
有基督徒崇拜他們去帶領敬拜
在聖誕節 復活節的時候
他們會帶敬拜學生
有基督少年軍
有方舟
剛剛有方營的展開
其實做了很多工作
這張相片其實沒有特別去安排
剛剛青少年區
今年他們有夏季營
每年都有
夏季營最後那天
他們有一個服侍去了石門的社區
有服侍搞了一個小型的嘉年華會
這個是他們整個團隊裏面
一起進了幾天營
班青少年去搞了一個服侍
有些社區服侍
去接觸當地石門的一些朋友
上個星期日
剛剛有社區祈禱
我都安排了一隊
一起去石門區去祈禱
當時有Vex去帶隊
我記得上次我們由教會出發
沿著河畔走去工廠區
走完工廠區的時候
就走進了京穗的商場
我們還特意站在中原門口
和幾個年青人
站在中原門口做什麼呢
就問一下年青人
那麼多個盤你覺得哪個好
你不要覺得我們有沒有錢
我們有無限資源的話
你會選哪個盤在這裏發展
年青人答我什麼呢
當然選地舖
我說這些有前途
他說地點
當然選地舖最多人流
你看藥房都選那間
我說這些聰明
這些有前途
這樣想的
真是高最多人
我跟他們說
你想吧
他們沒什麼想法
尺數大還是小
問我們都會305幾多尺
306幾多尺
我們大概要用什麼地方
我說你想吧
總之想吧
可能走過去
有個弟兄不經意聽到
一會兒聽到你教會想發展
想奉獻筆錢給你
可以的
一直想想
說一下都興奮
接著就走去
黃錦輝中小學門口
期間就和青年人一路分享
接著又說一下
如果校長讓我們進去做工作
中小學你會怎樣做
任你做
你會怎樣做
他們又說
當然做學生
我們小息的時候和他們在一起
放學就陪他們
又做家長工作
又怎樣開展
又搞什麼講座
搞什麼課程
他們越說越興奮
可以怎樣做
怎樣做
講到差不多的時候
走到門口
其實他們不知道
我當然知道
我跟他說什麼呢
你有沒有想過
事就這樣成了
他們呆了
什麼事就這樣成了
牧師你說什麼
你們剛才說的那些
有個校長讓你們進來
任你們做
方便工作
可以有真人真事
他們很疑惑
其實剛剛過去
崇拜
我們一起進去黃錦輝裡面崇拜
其實黃錦輝這裡有幾個地方
黃錦輝裡面有四個地方
有一個地方可以坐150人
有人奉獻一筆錢
說明那個地方叫約書亞堂
一定要做方便工作
最底下的地方
可以坐250人
上面那個
我們上次崇拜
可以坐到900多1000人
上次如果你們不知道
沒有為意
其實上次聯合崇拜
我坐的時候
我和秉剛
安排了陳校長坐我們中間
一坐完崇拜
陳校長就帶我們參觀
看看那個籃球場
他說這裡搞方便工作
都可以坐過千人
剛剛9月18號
我和秉光和Wax
和細光校長
我們去拜訪黃錦輝陳校長
進去的時候
校長和我們說
我們很想深化和一浸的關係
什麼叫深化和一浸的關係
然後他說
我們很想開崇拜
他說按部就班
你們坐多少人
用那個地方
我不知道那個字眼
是他出豉油我們出雞
還是誰出豉油誰出雞
他就專門說
我們出地方
你們出人
我們做好方便工作
跟著和我們說
你知不知道石門邨剛剛入伙
第二期有四座入伙
經稅以前很靜的
現在已經很旺了
後面還有三等的居屋
接下來年底入伙
總之我們很想做好方便工作
我們很想做好方便工作
接著我就見他在說的時候
竟然副校長都hold他
校長說什麼呢
他說有黑社會難道不讓他進來
黑社會進來教會都不是黑社會
都變不是黑社會
進來教會難道要查身證
衣衫褥褥不讓他進來
這個不是聖經的教導
是啊是啊校長真的說得對
接著他說
教會打開門就可以讓人進來
什麼人都要接待
我想這些就像我上次說的路交坊第十四章
那些盲的 跛的 衣衫褥褥
要照樣接待他
其他的有機會報答你
他還給你
可能校長上次剛聽到那裡記得
接著校長跟我說
不如我們一起做好方便工作
我們試試動員家長
動員老師
一起做
我們出地方你出人
我心裡面很大感動
十年時間
昔日我們很想在石門發展
今天上帝讓我們在石門發展
昔日我們很想買京穗
買不到
很多電影節目很失望
京穗中間有個馬鐵站
一站之隔是黃錦輝
就是左邊和右邊
昔日很想買
今天不用我們買了
地方有150人 250人
900人 1000人
這幅情景是上次
我們一起崇拜
坐過900多人
差不多1000人的hall
校長就說按步驟班
你們坐了多少人
用哪個地方
你覺得我們應該坐哪個地方
當然要大那個
應該四個都要
150又要 250又要
900又要 1000都要
應該坐滿他們
這次很特別
校長不是要錢
校長要人
我很想這個地方坐滿人去敬拜
校長說什麼呢
他說正正因為這個時代的需要
人們見十個社工
都不及他認識耶穌改變生命
所以我覺得很有意思
我沒想過在這麼亂世的裡面
就好像舍騰尊第八章
最亂世的時候
竟然是一個教會發展的契機
我覺得我們昔日不是錯失機會
是一個時間的問題
上帝沒有忘記我們的呼求
異象一直放在我們心裡面
地方就有了
今天要人
其實那個地方建好了很久
究竟是誰去 什麼時候去 怎麼去
你願不願意去
當我們一起敬拜
其實我上星期
心裡面想著帶頂姐妹
其實不是我帶隊
是陪她們一起去看看整個社區
周圍停步為那個祈禱
看看社區的需要
看看黃金輝
看看經稅
看一看
當我們debuffing的時候
我沒想過走到公園裡
其實是一個兒童的遊樂場
一看我看到這幅圖
這幅圖做什麼呢
我覺得很有意思
對我來說心裡面很震撼
What do you see
我覺得我跟頂姐妹說
我帶頂姐妹去看看
上帝你讓頂姐妹看到什麼
然後debuffing的時候
我第一幅看到的就是這幅圖
我感覺上帝跟我說話
What do you see
你問頂姐妹看到什麼
那你自己看到什麼
所以我覺得這句話
這個提問是我帶著這個心
去讓頂姐妹看到什麼
上帝第一個跟我說
那你自己看到什麼
所以我心靈裡面很大的感動
很大的震撼
同樣是教會的地方
同樣我們昔日想石門
今日都是石門
我們昔日想找學校
今日都是學校
呂小這裡是有六年時間
那裡有十二年時間
還要中小學
有一千九百個學生
有千六個家長
有石門村
今個月是猜全月
我都沒有想過三十五週年
在三十五週年活動編排裡面
我沒有編過今年要發展多間堂會
但上帝在我們三十五年的時候
那個獻情
是想我們去有這樣的回應
所以我覺得是一件很美麗的事
我們聽到的時候
每個同工聽到都很振奮很興奮
這兩個星期就整天在說
我們怎麼做怎麼做
誰去怎麼配搭怎麼配合
裡面需要不同的人
你想一下中小學
小學的我們可能需要
阿灣娜的導師阿灣娜的家長
去做小學生
可能需要整個家庭過去
整個家庭過去的時候
一起去做一些家長
接觸一些家長
可能需要長者
石門村很多長者
都需要這些年輕人職青去幫忙
我們需要人大敬拜
需要有詩琴等等
你就想一下和學生夢想一下
我們一起過去做些什麼
竟然學生說完
我告訴你
這個會成事
還會在可見的將來
不是很久成事
頂尖我們預備好了沒有
今天差遣
即是差全越
不用差你很遠
不用坐飛機
不是叫你去亞洲
不是叫你去非洲
不是叫你去很遠的地方
我差你隔壁村
離開一個安全地帶
以往在盈徽飲茶
可能不是過京穗
富林或者彩福
飲茶的地方不同了
過往出閘的是第一城站
現在只是叫你去石門站
可以走得到的距離
但走得到的距離
我們十年裡一直在說石門
在順利的時間裡
今天要成就
你是否願意
不要說錯失機會
機會在你面前
有沒有足夠的機會去回應
What do you see
你看到些甚麼呢