我今年的意象是同心合一,心望福音。
所以我今天,也是我們每個月第一個主日,我都要講同心合一,心望福音。
是的,第一次講的時候,我是說偏重在合一,因為經上面說我們有七個一,
一個身體、一個聖靈、一個指望、一個主、一個性、一個體、一個神。
但不是統一,因為它跟著說它所設的有使徒、有先知、有傳福音的、有牧師、有教師,
為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體。
基督的身體就是教會,但是我們最主要是要以基督的心為心,
就是要,或者我們唱的歌說要聽懂耶穌的心跳。
所以我們今天特別要來再一次地強調,因為同心合一非常難做得到。
耶穌在約翰福音第十七章,他連講了五次,說你們要合一。
他說我與父緣為一,是不是,不要太急。
我仍然在講我們過去的時候,我們所講過的。
那第二次我講是說同心合一,合成的心一。
那麼英文版講得好,它是說one accord,
就是說我們同心合一,不是合我的意思,不是合某一個人的意思,
乃是同心合神的意思,one accord。
您知道嗎,在初代教會的時候,我記得耶穌還在的時候,
大家沒有合一,爭權獨立或者是爭寵。
但是耶穌走了,耶穌升天了,那麼門徒他們就開始合一了,
因為他們真正看到神是信實的神,他們就開始合一了。
譬如說在他們領受了聖靈,彼得起來講了新約第一篇道,
就三千個人信主,跟著有五千個人信主。
那麼其他的門徒呢,沒有人搶,大家都是在後面舉手為彼得禱告,
大家為彼得求神聖靈給他力量,所以這是同心合一的希望福音。
後來我講了一說,我們為福音,我們要齊心努力,同受苦難,忍耐等候。
因為帖撒羅利加前述一章三節,他說:
因信心所做的功夫,因愛心所受的勞苦,因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。
就是說你相信神,你有信心,你要努力的。
甚至於我們信的時候,能夠信得下去,持續地信,能夠commit,能夠委身,要做努力的。
那麼因愛心所受的勞苦,你用愛來服侍,有許多的勞苦,沒有那麼容易的。
有的時候我喜歡講說,我們用我們的熱烈去貼人家的冷屁股,是不是?
所以我們要受,然後甚至於我們要為福音同得獎賞。
後來我講說,我們傳福音要如同賽跑,如同鬥拳一樣,那麼大家都有份。
你撒種的,你灌溉的,你除蟲的,你除草的,你收割的,通通都有份,感謝神。
所以我有許多的份,我有許多的得著。
當然了,我們傳福音,我們同心合意,我們不是憑我們的肉體傳。
彼得前書二章九就是說,唯有你們是被檢選的族類,是有君尊的祭司,是聖潔的國度,是屬神的子民,這是我們四個身份。
那麼目的是什麼?為了宣揚那召我們出黑暗如奇妙,光明者的美德,這是我們的目的。
但是他跟著一句話說,你怎麼傳福音?
有三件事情,他說你們從前算不上子民,你們不謀年序,這是你從前的光景。
神沒有年序你,神沒有賜給你什麼,如今我們成為神的兒女,我們謀了年序,我們現在的光景。
那麼跟著他說,我們將來要怎麼樣?我們將來當然有永生不是嗎?哈雷路亞。
後來我最近一次講的是說,我們同心合意傳福音,我們都要受蒙召。
聖經裡面,神呼召亞伯拉罕,神呼召摩西,神呼召雅各,神呼召撒末爾,甚至心願裡面,神呼召彼得,神呼召掃羅,再再的呼召,他說撒末爾,撒末爾,叫做double calling。
當我們接受神的呼召,當我們被祂所教導,你知道祂賦予我們權柄,祂給我們使命,祂帶領我們,再再的求神幫助我們。
當然,今天我要跟各位來分享主要是從詩篇107篇,我們要來看誰需要主,誰需要耶穌,或者是說誰需要救恩,或者是說誰需要福音。
當然,我們都知道答案是每個人都需要,不是嗎?是的,我常常喜歡說,我很佩服摩門教耶和華見證人他們的弟兄。
因為你如果去看,他們下了教會,就三三兩兩的到外面去找到人就傳福音,去一家一家去敲門,許多的閉門羹,許多的被拒絕,但是他們的心智是我所佩服的。
雖然他們有一點異端,但是我為神感謝他們所做的,但是我也求神來帶領他們能夠對真理有更多的認知,能夠傳揚那個同心合一,傳揚那個福音,那個是真理,沒有加一點,沒有少一點,這樣子的真理。
今天我們也很福氣,今天我們待會兒下了我們教堂,吃了飯,我們就要上到街上去,人家是每個禮拜,我們是一年才一次啊,是不是?
我們來到街上,算是我們的街頭事工,算是我們向人傳福音吧,我們有什麼遲疑的呢?我們有什麼會覺得說,哎,有沒有果孝呢?但是我們有沒有這個尾聲願意去傳呢?
我特別喜歡跟師母說,我真的覺得你不要照顧人照顧成這個樣子,你知道嗎?因為變成人家會依賴你,或者人家把方向搞錯了。
我每次有的人說,我來教會因為牧師師母這麼好,我真想說,我們這樣的傳不對,不只因為我好,或者師母好,為你做了多好事情,而是說我們的神有多好,是不是?
讓我們眼睛看神,不要看人,是不是?就算我們再多好,最後呢?如果我們不能把自己尾聲在神,尾聲在教會,而是純粹是說看人,或者是說,哎,這個教會有那個人來,我就不來了,那我們就看人了,是不是?
所以誰需要福音?詩篇107篇,我們打出來下一個,OK,所以我們今天要從詩篇107篇,我們要來看,這裡有四幅圖畫,然後有一個結論,那第一幅圖畫呢?
它是說,饑渴得飽足,就好像一個困難的旅行者被引導到美地一樣,要讓他出來了,好的,讓我們一起來念這幾節經文。
他們在曠野荒地漂流,尋不見可住的誠意,又飢又渴,心裡發昏,於是他們在苦難中哀求耶和華,祂從他們的禍患中搭救他們,又領他們行走直路,使他們亡可居住的誠意。
但願人因耶和華的慈愛和祂向人所行的旗幟都稱讚祂,因祂使心裡渴慕的人得以知足,使心裡飢餓的人得飽美食。
這是第一種需要耶穌的、需要主的、需要救恩的、需要福音的,就是祂是飢餓、祂是飢渴的。
針對講困難旅行者,其實狹義的是說,就是當初出埃及的這些以色列人,他們在曠野地,他們漂流,他們走錯路,他們走冤枉路,就像他說的,他們在曠野荒地漂流,尋不見可住的誠意,又飢又渴,心裡發昏。
什麼叫又飢又渴,心裡發昏呢?表示這個痛苦已經滲入到他們的內心深處了。
您知道嗎,當我們又飢又渴的時候,你可能會說,誒,我從來沒有飢沒有渴過啊,那我感謝神,因為你真還沒飢沒渴,我是講肉體上。您知道嗎,我很感謝神。
我從小,有的時候我太太說,怎麼搞你把兩頓飯一餐都吃完了,我說我真的肚子餓,因為我從小生長的環境就是常常會肚子餓。
有的時候東西不夠吃啊,感謝神,我從小不吃糖,我現在牙齒好得不得了,我從小吃得不夠,但是我現在長得這麼樣很好,所以我要感謝神。
當我們願意在那個又飢又渴的環境之中,不是願意啦,當我們不得已無奈在這樣環境中,你才會知道又飢又渴的感覺,心裡發慌,然後心裡面昏了,是的。
當然啦,他這裡是說以色列的選民在曠野漂流,你知道他們漂流了多久嗎?漂流了四十年,但是聖經上面說他們背上的衣服沒有穿破,腳也沒有走得磨腫過,是不是啊?
我記得我以前小時候,有的時候,臺灣那個時候很奇怪,可能是太陽光特別大,那個賽道路上那個柏油馬路都化了,有的時候我跑在那個馬路上面都連腳了。
然後小時候還剃光頭,那還長截子,哎呀,頭生龍,腳生蒼啊,但是感謝神,我一路長大過來,我看到神在我身上的帶領,祂的保守,讓我在我的人生的旅途中,祂不斷地保守我,帶領我。
哈雷路亞,真我們的神是又真又活的神。我們人或許會走直路走歪路,但是我們的神,祂說祂要領我們走直路,不再走歪路跟冤枉路,直到迦南地,祂帶以色列人進入迦安居之地,那個牛奶與蜜之地,感謝神,是的。
哦,所以我們曾經饑渴,我們心裡面饑渴,但是如今我們得神的拯救,剛才我們讀的,祂說,於是他們在苦難中哀求耶和華,從他們的禍患中就搭救他們,然後領他們行奏正直路,使他們往可居住的誠意。
哈雷路亞,所以當我們願意迴轉歸向神的時候,當我們向祂求的時候,神就會帶領我們,再一次,讓我們走上那個神的路。
因為你知道走上神的路叫做什麼?什麼叫神的路啊?也可以這麼講,神走過路就是神跡啦,神跡就是神走過的路。那麼經上面說,祂在路上滴滿了油脂。
如果你說,路上我都沒有經歷過神跡啊,或者我沒有感受到神的恩典祝福,或者是神的油脂滴滿,那你很可能沒有走在神的路上,你知道嗎?你如果走在神的路上,就是神跡不斷地就發生。
我跟你講,有的時候我看到神跡啊,我不禁地敬畏祂。神做了許多的事情,祂保護我們,祂帶領我們。
今天早上我開車過來,我還跟師母說,我這一生我看到神在我身上做了許多的神跡,我雖然只是一個最小的一個牧師,我就看到神在保護我,神在帶領我,真正是又正又活的神。
是的,當我們又飢又渴的時候,就像浪子一樣,不是嗎?
祂說,我要起來到我父親那裡去,像祂說,父親我得罪了天,我又得罪了你。
當我們願意迴轉歸向神,神就要拯救我們,使我們飽足。
所以,第一種人就是飢渴的人,不得飽足的人,不光是你的肉身,你的心靈也是一樣。
誒,我們心裡面都有一個缺,你知道,發現神造人就造了我們心裡面有一個空缺,我們怎麼樣來補足這個空缺呢?
是,我們常常追求事業,要滿足我們的事業心,我們的功名利祿,或者我們追求錢財,但是您知道嗎?
你怎麼追求,你永遠沒有辦法滿足我們那個心,因為我們那個心神造了有這個空缺,就讓祂來補進來,我們就沒有缺了。
我自己這一生,我以前我也會追求,我真的不騙你們啊。
我們講說我要做百萬富翁啊,我以前啊,將近三千萬富翁,因為我是做網路通訊的嘛。
我在Cisco也做過,我在AT&T Wireless也做過,我在Notel也做過,我在Bell Lab也都做過。
後來我做了一家創投公司,我是公司的前十名啊,公司給我十萬股的股票,職位也高,薪水也好,股票也多。
後來做了一年多,股票一分三變成三十萬股,那那個時候我們有同類型的公司呢,一上市股票衝到一百多塊,我不就三千多萬的富嗎,對不對?
結果公司垮掉了,沒有,還沒有mature,但是我感謝神,祂沒有讓我富,但是我們的神從來沒有讓我窮過,我的飢渴得以保存。
我感謝神啊,因為我後來去讀神學院,我在神學院有一個見證,就是我後來畢業典禮的時候,我們院長請我分享,我到灣區去淘金的,Cisco請我過去的。
然後我是淘金不成,反得至寶,我就讀了神學院,被神所用,感謝神,感謝神,所以我現在很滿足,因為我們的神,祂讓我飢渴的心得以滿足。
還有一種人,第二,下一個,這是在困所得自由的人,這是第二幅圖畫,來,我們來讀一下十節到十六節。
那些坐在黑暗中死因裡的人,被困苦和鐵鍊捆鎖,是因他們違背神的話語,藐視至高者的旨意,所以他用勞苦賜福他們的心,他們撲倒無人扶助,於是他們在苦難中哀求耶和華。
他從他們的禍患中拯救他們,他從黑暗中和死因裡領他們出來,折斷他們的綁鎖,但願人應耶和華的慈愛和他向人所行的旗幟都稱讚他,因為他打破了頭門,砍斷了鐵栓。
好了,停在這邊一下。這是指哪一種人呢?你說,受捆綁的。是不是?這些人坐在黑暗裡面,死因的人,而且被鐵鍊所捆綁。
各位記得嗎?聖經上面有許多被捆綁的人。我甚至於在我的生命中,在我的身邊的人,我都看到許許多多被捆綁的人。我們受了捆綁,我們都不知道。
聖經上面說,你在地上捆綁,我在天上捆綁;你在地上釋放,我在天上釋放。所以我們在被受到捆綁,但是他說,這些受捆綁的人,他們在苦難中,這句話一而再,再而三,三而四地出現,於是他們在苦難中哀求耶和華,他就從他們的患難中拯救他們。
你要得救嗎?你要即可得飽足嗎?你要捆綁得自由嗎?你就在苦難中哀求耶和華,他就會來拯救你。
你有的時候心裡面好難過,你有的時候心裡面有許許多多過不去的劫,走到路上有許多過不去的坎,你要怎麼樣能夠過去呢?在苦難中哀求耶和華。
聖經上面說,主耶和華的靈在我身上,祂用高高我叫我傳承一個貧窮人,開啟我報告貝魯的德,釋放瞎眼的德,看見受壓抑的德自由,報告神悅納人的喜悅。
這是我們的生命中,你說牧師我沒有被捆綁,我看到許多人被捆綁,有人被他的面子所捆綁,你知道嗎?我可以講一句話,我就把你推倒,就把你打回到死因有果之地,有沒有這種人?
我說了,我聽了不止一次,牧師你講我不來了,我不信了,我一句話就叫你死在死因有果裡面,這不是受到捆綁嗎?一個面子。
但是我們的十九恩典有憐憫有慈愛,我們自己都不知道。我到現在,我仍然是不停地來到神的面前,我說,神,祢讓我能夠謙卑再謙卑,能夠勝負再勝負,浮浮在祢的腳尖。
神賢恩有一個同學,這是一個看到一個見證,他說,常常講說他是非常的謙卑勝負,非常合神心意的人,他是一個神賢的一個神的僕人。
所以他常常就在大廳上面,在神賢恩大廳就開始唱一首詩歌,然後就講說,神賢賢我他怎麼樣,神是最看重我怎麼樣怎麼樣。
那一天他又是這樣說,忽然二樓潑下一盆水沖到他的頭上,他破口大罵。事情沒發生在我們身上,我們不知道。我們瞬間的反應就表示我們心裡面的狀況。
所以我們捆鎖,你要怎麼樣讓他能夠得自由呢?把這個捆鎖式的上身來求,我們常常我們身體有自由,我們每一個人都沒有被捆綁嗎?沒有關到監牢裡面嗎?
但是你心裡面有沒有捆鎖呢?有,我以前喜歡抽菸,我喜歡喝酒。飯後一支菸,快樂似神仙。
快樂呀,有的時候抽菸抽到晚上睡覺,睡到半夜醒了起來抽一個菸,再回去睡。喜歡喝酒,酒裡乾坤大,壺中有春秋啊,是不是?
我在拉斯維加斯待過一個伶伶湯,他們沒有牧師,就有一個弟兄這麼說,他說我也喜歡抽菸喝酒,牧師我們哪天來喝個酒?我還真跟他喝過酒。
那麼他說我其實這個菸酒,我是一個自由,我沒有捆綁。我就跟他說,你可不可以不抽菸?他想了一下,是哦,還不錯,還不行呢。
你可不可以不喝酒?哎呀,真是哦,不喝會難過。我說你被菸鬼酒鬼捆綁住了。你說你有自由,對不對?你可以自由抽菸,你可以自由喝酒,但是你有沒有自由不抽菸不喝酒?你有沒有自由不上網?
尤其現在年輕人看色情網站,我們以前有一個弟兄被色情網站迷了,花了好多時間帶他。
我以前在拉斯維加斯,有些弟兄甚至有姐妹在賭場裏面迷了,沉迷了,他們說牧師你不去賭場了?我說我去了好多次了,我那時候在拉斯維加斯,現在我甚至在這邊。
我在拉斯維加斯的時候,那些牧師們聚會,一個月一次聚會的時候,聚會完就到賭場去吃buffet,那時候兩塊半。
我在這邊Snow Quarry那個Casino,有的時候我也去吃buffet,然後去看看有沒有可以拯救的靈魂。所以他說牧師你不怕去賭場?我說我有什麼好怕的呢?是不是?感謝神。
在賭場裏面都有邪靈,真的不要小看它。我的岳母說,她說她有的時候去賭場玩,她發現賭場真有邪靈。
她說玩那個吃餃子老虎,叮叮咚咚一個打不中,她就心裏想,她最後一塊錢,我算了,輸完了就輸完了,就走了,咚咚就中了。中了也沒多少,幾百塊,又再玩,又通通又走了,都是這樣。
所以我們的生命中有許許多多的事情要叫我們被捆綁的,我們孵倒,我們被老虎制服,沒有人能夠幫助我們。
我們好像有自由,但是常常是沒有自由去做我們不要做的事情,沒有自由去做我們應該做的事情,所以我們在捆綁之中。
保羅說什麼?他說:立志為善由得我,只是行出來由不得我。故此,我所願意的善,我反不做。是的,我不願意的惡,我倒去做。
我不願意做,今天早上還差點吵起來,我們一路走一路賺,但是我得到釋放,Hallelujah!差一點吵架,Hallelujah!
因為他說再進去一點,再進去一點,東轉西轉,我們要進來,因為我們有做菜,做東西,再進來一點,再進去一點,再進來,還從那邊再轉一轉,還可以再進來。
我說你幹什麼?我說我走路都已經走到了,是不是?
但是你知道嗎?我有一次在教會,他們叫我分享一些家庭夫妻關係,我自己講了我都不好意思,都痛哭流涕了。
我說我想起來,當初我帶我妻子來美國,我們就兩個人嘛,無親無故的,我說我還跟她吵什麼勒,是不是?
你還有什麼好吵的勒,就我們兩個人嘛,你跟她吵有什麼用呢?她走的時候就剩下你一個了,是不是?所以,真的是不要被這個脾氣,被這個面子,被心裡面所捆綁到了,是不是?
感謝神,讚美神,我們的神是非常有慈愛憐憫的,所以當我們願意承認說我們要來到神的面前,我們向祂哀求,向祂哀告,你把你那個捆綁拿去吧。
這些捆綁本來不屬於你的,我還沒有看到一個小孩子有捆綁過,他釋放得很啊,是不是?他連光個屁股他都到處跑,他一點捆綁都沒有,他瀟灑得很啊,那孩子嘛。
人家說其實啊,三四歲的時候就開始受到捆綁,在他的生命中,爸爸媽媽老師朋友跟他說,你不可以這樣,你不可以那樣子,他就開始捆綁。
當然啦,有的時候我們受到捆綁,不是說不好啦,因為如果說你是一隻沒有拘束的馬,或者是一隻沒有線拉著的風箏的話,你亂飛了嘛,到時候掉下來了嘛,是不是?
但是我們的生命中間有許多時候捆綁,我有的時候到現在我都感覺不好意思,我常常喜歡講說,我說我以前不會做爸爸,我現在比較會做祖父了,對不對?
以前有的時候我們捆綁,被工作捆綁,忙得不得了,爸爸你陪我玩這個,哎呀,我在忙,你自己去玩去,爸爸這樣子,你去找媽媽去,是不是?
被工作捆綁,被錢財捆綁,或者是被什麼捆綁?我轉眼一看,我小孩都長大了,他也不要叫我陪他玩什麼了,是不是?感謝神。
所以我們的捆索得自由,在牢獄中的囚犯得釋放,我跟你講,我們每次都要演福音話劇嘛,其實詩篇107篇是一個非常棒的福音話劇,它有四幅圖畫,四個景象,四種人,即可得保持捆索得自由。
下一個,疾病的得醫治,哈雷洛亞式的,讓我們來看一下疾病的得醫治,哈雷洛亞式的,讓我們一起來念17節到22節。
"慾望人因自己的過犯和自己的罪孽便受苦楚,他們心裡厭惡各樣的食物,就臨近死門。於是他們在苦難中哀求耶和華,從他們的禍患中拯救他們。她發命醫治他們,救他們脫離死亡。但願人因耶和華的慈愛和她向人所行的歧視都稱讚她。
願他們以感謝為繼獻給她,歡呼訴說她的作為。"
哈雷洛亞,我們的神,你看,又是一個"於是"。"於是"在英文裡面叫做"objective",它是一個轉介詞。你本來走錯路,於是你回頭過來。你本來沉淪下來,於是你向神來呼求,於是你就有救了,是不是?
於是他們在苦難中哀求耶和華,又再一次出現,神就從禍患中拯救他們。
哈雷洛亞,而這個人是怎麼樣?慾望人。我們有的人生病是因為我們的慾望。《聖經》裡面有好幾個例子,它是說我們為什麼會生病?因為我們犯了罪。你想想看,《聖經》上面摩西的史物律講什麼東西啊?
不可以,那個海裡面的沒有鳞、沒有刺、沒有腮、沒有皮的,不要吃。所以,蝦子要不要吃啊?最好不要吃,蠻好吃的。
我以前吃到我長痛風啊,哎呀,有沒有人得過痛風呢?哦,痛哦。後來我開始這些不吃了,就好了,就完全沒有問題了。
哎,神講了你不要吃嘛,所以我們得病,有的時候疾病,是我們違背了神的意思,這叫做慾望人啊。神叫你不要做,你非要做嘛,是不是?
我最近看這個網路上面登的,哎,你們不要請我吃生魚片了,哎呀,都是蟲子,吃到肚子裡面都是寄生蟲啊,恐怖得要命,連什麼芥末都沒有用的,不煮熟都不可以吃的。
但是,當我們願意來到神的面前,我們呼求祂、哀求祂,祂就發命令醫治他們,醫治我們,救我們脫離死亡,Hallelujah!
所以,我最多的一個,我放到網上面有一個,一個我錄的聲音,錄的東西,就是禱告求神醫治,哎呀,那幾十萬人看,你就知道有多麼需要。
我們一定得到醫治,當我們願意向祂哀求,向祂呼求,祂就要來再一次的醫治我們,是的,Hallelujah!
是因為我們自己的過犯,而他這裡有講一句話說,他們心裡厭惡各樣的食物,就臨近死門,什麼叫各樣的食物啊?換句話說,如果說你吃東西,你只吃一樣,不吃其他的,那你就臨近死門啊。
哎,我就記得最清楚,我有一個不講名字的,我有一個親戚啊,他的環境很好,我那時候好羨慕他,他每次動不動就去鼎泰豐買東西來吃啊。
他說他家裡面不開伙的,鼎泰豐的小籠包子,擔擔麵,什麼,哇,好得不得了,貴得不得了,他吃得好高興啊,十年二十年下來啊,
腎,換腎,換肝,通通來了,真的不要,我跟你講,真的,這些好吃的東西油得不得了,你真的是要吃什麼都要吃,不要說這個不吃那個不吃,心裡厭惡各樣的食物,是不是?
豬肉,豬肉,按照猶太人講的,因為猶太人他們認為豬不潔淨,豬確實是不像牛肉這麼潔淨,但是我不敬豬肉,我不敬豬肉,因為也有人說凡神所造的都是好的嘛,是不是?
所以尤其到了新約,彼得在蕭皮匠家的裡面,大部的意象降下來,臣說,彼得,起來宰了吃,彼得說,主啊,這是不潔淨,那個聲音說,哎,我所造的沒有不潔淨,一年三次,他才知道,其實這是預表救恩要領到外邦人,外邦人沒有不潔淨。
現在,現在的世界上面,其實我們乾乾淨淨地吃都沒有問題了,就是要讓我們心裡面要尊崇神,神如果說像我們後來雅各說這樣,如果說你們考慮到吃東西,雅各說,
因為有很多人在講說,雅各最後說,只有一樣你們不要吃,帶血的,帶血的東西你們不要吃,因為血有生命,血不要吃,血有生命。
所以我有的時候去吃五更長旺,我說,你把血給我換豆腐吧,豬血換豆腐,也是蠻好吃的。
所以,讓我們再一次來,在我們的生命中,而他這句話講的是怎麼樣,他這裡主要是講說,我們有許多的厭惡各樣的食物,其實他最主要意思是說,神的話就是給我們吃的。
我們厭惡神的話,是找死路,我們不很珍惜,到國內去,聽他們說,帶聖經給他們,到鄉下那個農民說,再給我一本聖經,人家說,奇怪,我不是去年才給你嗎?
對啊,我每次牛生病,我就撕一張貼在牛頭上面,豬生病,我就撕一張貼在豬頭上,豬就好起來,牛就好起來,所以這個神的話,但是你厭惡神的話,你知道嗎?
這個不可以,那個不可以,哇,你厭惡他,你是找死路嗎?是不是啊?他來錄啊,是的。這個Eva,你吃的都沒有問題,放心,不過有的時候太辣了一點,是的,所以,當我們厭惡各樣的食物,我們就臨近死亡了,是不是啊?
而我們的疾病常常是因為我們遠離了神,我們離開了神,我們慾望人,各天行幾路,是的,所以這是第三個景象,我剛才說你可以看到四幅圖畫,這個聖經,這個詩篇,107篇,就給你四幅圖畫出來,讓你看到什麼人需要福音。
餓飢渴的人,困所中的人,有疾病的人,疾病的人是最容易得到福音的。
我做了牧師,甚至於有可能是不太記得了,我第一個跟我決志信主的人,我那時候還是漁船到,到現在還有人叫我漁船到,那時候剛剛出來。
有一個醫生朋友打電話來說,漁船到,我有一個外州來的一個,然後冬天的時候感冒了,現在已經到了秋天了,感冒還不好,還在咳,他跑來醫院看,我給他一看,馬上送去醫院去了,血啊呀。
所以我就到醫院去看他,那時候已經春天了,已經快要夏天了,那個已經開始熱了,他蓋一個電毯,全臉是白的,他在電毯裡面多手。
我第一句話說,你要不要信一說耶穌,要要要要要要,這是我第一個果子,你說嘛,疾病的人最需要耶穌了,是不是?
後來他好起來了,感謝主啊,後來他的先生失業了,去找到工作,找到別的地方去了,我記得很清楚,我就把這個故事講完,我講過這個故事,後來他好起來了,就繼續化療,繼續化療。
有一天他打電話來說,牧師、師母,請你到我們家來吃飯,有話跟你說,我說你去電話上面講,他說這個事情太嚴重,我必須要當面跟你說,去他家吃飯,哪有心情吃飯,到底什麼事情?
常常聽說牧師、師母我請你們吃飯,去他家吃飯的時候,他說我因為有事情,我要到別的教會去了,不要來請我吃飯。
然後我就巴不得趕快吃完飯,然後吃完飯他說,牧師、師母啊,我懷孕了,我說別搞臭啊,我就看他先生一眼,都光頭了,然後還在化療,他說怎麼辦?
我說你有沒有跟你媽講?他說我不敢跟我媽講,跟我媽講他一定教我怎麼樣?我說讓我們禱告,那天晚上我真的是拼命禱告,你要跟人家講到底留還不留,你不要講錯了。
後來我們都說留,那大概十多年前,結果生下來一個男孩子,十多歲了,一切正常,感謝主啊,哈雷洛亞,是的。所以疾病最容易,最需要,是不是?哈雷洛亞,感謝神。
還有第四種人很需要耶穌的,這種人讓我們來讀一下他的,也是在詩篇107篇的。
"好,起來,在海中坐船,在大水中經歷事物的,他們看見耶和華的作為,並他在深水中的騎士。因他一吩咐,狂風就起來,海中的波浪也揚起。他們上到天空,下到海底,他們的心因患難便消化。
他們搖搖晃晃,東倒西歪,好像醉酒的人,他們的智慧無法可思。於是他們在苦難中哀求耶和華,祂從他們的患難中領出他們來。
祂使狂風止息,波浪就平靜,風息浪靜,他們便歡喜,祂就引他們到所願去的海口,哈雷洛亞,引他們到避風港去了。"
什麼叫在海中坐船,在大水中經歷事物的?我們每一個人都是的。就是說,你需要工作,你需要幹什麼,去經歷事物。
當然在海中坐船,就是說你的工作上面都會有一些危險性。但是你知道嗎,有的時候,工作上的危險或者是有危機的情況之下,對有些人來講,就是他的轉機啊。
如果我們不敢面對危險,不敢面對挑戰,你沒有辦法,有機會,你知道嗎?常常你抓住這個機會,你就乘風而上,你就聽著這個機會,你就開始出頭,哈雷洛亞佔領勢。
這種事情都很有意識的事情,我們做工作的人都知道,你只要在公司裡面有一件事情被人家器重,從此你就一帆風順,哈雷洛亞,我記得最清楚。
我以前在磁場上面的時候,我是雙E出身的,我是做硬體的,但是我後來都寫軟體。有一次在一家公司的時候,實驗室上面的叫我去看一下,這是別的人做的一樣東西。
那個人就跟我說怎麼搞的都不對啊不對啊,看看有什麼問題啊,我就稍微試了一下,是有問題,我就說你可不可以把設計圖給我看一下,我就把設計圖拿起來看一看。
他就說哦,我說你可不可以把這邊改一下,改了,然後軟體也改了一下,然後呢又對了一半,哦,有的時候對,有的時候不對,我就說奇怪啦,我就說來,再看一看。
後來我發現,今天講很容易嘛,如果你是CMOS的chip,你必須要有pull up resistance,要10K的resistance,然後用5V把它pull up,不然它有unstable state。
所以把這個一做完了,馬上事情就解決了,哇,從此我在公司可以橫著走路啊,當然我還是盡力保持我的謙卑,這是題外話,吹牛,吹牛,吹牛。
但是你知道嗎,風浪之中我們每一個人都有,誰沒有風浪啊?有的時候風浪是給我們一個機會,叫我們知道當日何行啊,有的時候風浪是叫我們看到神的作為啊。
這裡就很明顯地講說,他們看見神的作為,並祂在伸手中的啟示,這裡就是說整個宇宙都是在神的掌管之中。你有沒有想過,這世界真的很奇妙。
你知道地球轉一圈是多少?一天嘛,次轉一圈是一天嘛,地球的直徑是多少?幾萬公里啊,2πr,這個是它的轉動的。
你如果說,那表示說它轉一圈的話,它可能,你在這個座的上面,將近幾十倍的音速啊,跟著它跑啊,對不對?
你轉一圈是2πr嘛,它那個半徑幾乎是幾萬公里啊,你怎麼感覺不到它會動呢?你怎麼感覺不到風會動呢?或者樹會動呢?
這到現在我一直想不清楚的,一直想不清楚為什麼會這個樣子,你知道嗎?
你有沒有看過冬天的時候,那個水面會結冰嗎?那魚怎麼辦呢?為什麼魚下面還是不結冰呢?
你知道嗎?照理說,越深應該越冷。
你游泳你就知道,你沉下去的時候,我以前常常喜歡跳下去,然後故意沉,看看腳踢到地,然後你就會發現越下面越涼。
所以冬天的時候為什麼上面水面結冰,下面不結冰呢?那不魚都死光了嘛,對不對?
所以這個神的創造讓我們不得不佩服說,全部都在祂的掌控之中,是不是?
所以就看到整個宇宙都是神的全能與威嚴嗎?祂在深水中的息事。
我們在日常生活中,我們坐海,坐船渡海,我們出去行舟,免不了人生有風浪不是嗎?
但是這個風浪造成我們的生命中許許多多有意思的事情,你知道嗎?
我的人生雖然沒有什麼大不了的事情,但是我感謝每一個神給我的風浪,你知道嗎?
當我在風浪之中的時候,我能夠緊緊更抓住神,而我也更珍惜風平浪靜之後,
神帶我進入那個海港、那個避風港,哎呀,有意思。
我前一段時間租了這個Nissan Leaf全電的車子,但是我這七年前我就開始租,租了七年了。
但是這車子有一個問題,我們那早一批的第一批那個大概只能跑一百 miles,就沒電了。
所以我說感謝神你給我這個車子,有一個人問我說,你這車子怎麼樣?我說,跑不快,也跑不遠。
哦,他說太棒了,正好給我讀大學的兒子開。
但是你知道嗎,我不止一次開這個車子,我要不停地禱告。
因為開到最後,五 miles,還只剩五 miles,再開一開三 miles,再開一開,砰,全部黑了。
你自己開吧,我拼命禱告,我操練禱告,禱告最多就是開這個車子。
所以你在風浪之中神給你一個機會去抓緊它,不是嗎?
哦,彼得看到耶穌走在水面上,那個風浪大,彼得說,主啊,我也要隨你走到水面上,耶穌說你走過來,祂就走過來,砰,東西就掉到海裡面了,主啊,救我。
誰把祂抓起來?在風浪中啊,是不是?
我們才知道誰還是在掌管,你知道嗎?
我們不管我們的科學多進步,不管我們的醫學多進步,哎呀,我們連一個小小的感冒都沒有辦法克服它,是不是?
每年還要打這個,這叫什麼針啊?預防針,今天我就不打,我就要看看神機提示在我身上。
我們一直活到現在,你再怎麼到時候呢,免不了還是癌症又發起來,都是這個樣子嘛。
我們人的一生,零歲粉墨增長,十歲快樂成長,二十歲大體定心,三十歲拼命打拼,四十歲努力面前,五十歲回頭望望,六十歲告老還鄉,七十歲打打麻將,八十歲曬曬太陽,九十歲躺在床上,一百歲掛在牆上。
我們的一生嘛,但是如果說讓我們一生有這些起起伏伏啊,哎呀,我好高興,好棒哦,是不是?
所以你讓我昨天餓肚子,今天我可以吃多一點,所以你讓我昨天有這些不愉快的事情,今天,哇,我看什麼都好棒哦,是不是?
神啊,你在我生命中,你驚喜這個人,或者是這個人老是找我作對,神啊,我氣死了,你今天不是還好好的嗎?
哦,我昨天我餓死了,你今天不是還好的嗎?哦,我累死了,你今天不是還好好的嗎?是不是?
一個晚上,第二天,又再是新人一個,我們的神是又生又活的神,你在風浪中,但是得以安息。
以賽亞先知他說,你們得救在乎歸位安息,你們得利在乎平靜安穩。他一句話,你們盡之不肯,哇,我們勸不肯。我的一生沒有什麼了不起,我也有許多的罪孽過發,我也有許多的困苦患難,但是感謝神。
當然是不可能,如果神叫我來一次,我說夠了,救我這一生,再來我活一次,我也這個樣子,沒有關係,我以前不知道怎麼做爸爸,我現在知道怎麼做爸爸了,我以前不知道怎麼做丈夫,我現在應該知道了,是不是?
我以前不知道怎麼做朋友,我現在應該是會做很好的朋友,我學到了,哈雷路亞,讚美神,是的。
聖經上面說,有一次門徒在船上,風浪來了,耶穌在底下睡覺,後來門徒把他叫醒,耶穌就止息風浪,主耶穌對風浪說,住了吧,靜了吧。
他今天仍然能做這樣的事情,你知道嗎?他仍然能夠平靜風浪,不管你人生的風浪有多大,他都能夠幫助你,帶領你。
所以我們當感恩、讚美神、禱報,其實我們還有最後一句話,我剛才說我們有四個景象,四個光景,然後一個結果,是不是?
他說,有智慧的人必在這些事上留心,也必思想耶和華的慈愛,我要鼓勵我們弟兄姐妹,我們也去年好多困苦患難,今天會好的,我們進入5780年,
我們有許許多多的不如意的事情,今年一定會比去年好的,就算沒比去年好,我也知道怎麼對付了,我知道怎麼應付了,今年我也有許多面對我將要來的挑戰,我也知道要怎麼樣能夠勝過它了。
因為我們的神是又真又活的神,祂要再一次把我們脫離、帶離那個困苦患難,叫我們得著從祂而來的數天的祝福,感謝神、讚美神。
蠻有智慧的必在這些事上留心,也必思想耶和華的慈愛,看看哪一個小組下次來用詩篇107篇,把這個四種光景演出一幅話劇來,四個景象。
我們來讀最後一段,「祂使曠野變為水潭,叫旱地變為水泉,使飢餓的人住在那裡,好建造可住的城邑,又種田地,栽葡萄園,得享所出的土產,祂又賜福給他們,叫他們生養眾多,也不叫他們的牲畜減少,他們又因暴虐患難愁苦,就減少且悲嚇。
祂使君王蒙羞受辱,使他們在荒廢無路之地漂流,祂卻將貧窮乏人安置在高處,脫離苦難,使他的家屬多如羊群,政治人看見就歡喜,罪孽之輩必色口無言。
凡有智慧的,必在這些事上留心,也必思想耶和華的慈愛。當我們克服我們的饑渴,當我們除去我們的困所,當我們疾病得醫治,當我們人生的風浪得以平靜的時候,這就是一幅圖像顯在我們面前了,我們已經不再一樣了。
神要再一次加添祝福在我們身上,神要保守帶領我們。感謝神站在我們身上,讓我們低頭倒下,阿爸父母,我們謝謝你,謝謝你帶領我們仍然在這個繁忙的一天,在這個熙熙營營的街上,孩子再一次宣告,這街要成為大馬斯格的直街,你要興起亞拿尼亞,為保羅來按手,把保羅帶出來。
你要興起巴拿巴,來把保羅帶出來,讓我們的教會成為這地方的燈塔,感謝神,讚美神,什麼人需要主,人們需要主,感謝你,大家讚美是奉主耶穌基督的名,阿們。