我們多謝楊帥倫先生和我們很真誠的分享
我們謝謝楊帥倫先生和我們很真誠的分享
他講人生很多的選擇
有個統計我們平均每個人一日大概做三百至五百次的選擇
有人統計過一個人每天有三百到五百個選擇
你今早可能被人拉來都是一種選擇
今天可能你被拉拉也是一個選擇
有些選擇是被動的
有些選擇是逼動的
有些選擇是激動的
有些選擇是衝動的
師母當年嫁給我當然是激動
師母當然嫁給我當然是激動
不是衝動的
不是衝動
但有些選擇是無傷大雅
但有些選擇是無傷大雅的
有些選擇可能浪費我們金錢時間
有些選擇是浪費我們金錢時間
但有些選擇可能令我們後悔終身
有些選擇可能讓我們後悔終身
有些選擇是令到我們沒辦法可以挽回
有些選擇讓我們沒辦法挽回
所以很多人喜歡逃避選擇
因為我不做選擇我就不需要面對
因為我不做選擇我就不用面對
抽象地說你不選擇其實也是一種選擇
有人就問其實選擇和選擇之間有沒有一個關聯
有人就問選擇和選擇之間有沒有一些關聯
大家都知道我讀心理學的
心理學研究原來我們以前的選擇塑造今天的我
原來我們講說是以前的選擇造今天的我
今天的選擇又創造我未來的人生
今天的選擇也創造我未來的人生
剛才你聽楊先生去分享
人體好像很愚蠢的選擇
那我剛才看到楊先生分享一些東西
可以自己讓自己大紅大紫
他可以讓自己大紅大紫
如果我能進娛樂圈
我當然是希望紅的
誰不想做周星馳
為什麼他會做這個選擇呢?
其實背後有這個因素
信仰也是一種選擇
有人選擇無神論
有人選擇有宗教信仰
宗教信仰你也可以選擇不同的宗教
有人選擇佛教
有人選擇道教
有人選擇民間宗教
當然我們選擇基督教
有人說基督教跟別的宗教有什麼分別
反正宗教也是導人向善
反正我們隨便找一個宗教信就算數
我們常說基督教跟其他宗教有一個很明顯的分別
其他所有宗教創辦的人
無論他們生前是怎樣顯赫