丁字妹,主內平安
相信大家對於排隊絕對不陌生,是吧?
應該問你今天早上有沒有排隊,更加直接
排隊對於我們來說,我想是充斥着在我們生活上面
可能你每天都需要排隊啦,我們乘車啦
給錢啦,有些人排隊入幼兒園啦
幼兒班啦,再早點,嬰兒班都已經要排隊啦
不過很多時候我們排隊的時候呢
我們要選擇一條隊來排
最簡單就是過關的時候,是吧?
過關,特別是你很匆匆忙忙的
去完另一個地方回來,想過關,快點過啦
前面有很多條通道在這裏
又或者去到海外的時候,有很多的櫃位
你選哪一個櫃位呢?
你會怎麼選呢?
我和師母通常會選,就是看一看
最短的那條隊啦,通常,是吧?不用想啦,最直接啦
又或者,看一看前面那條隊裏面
有沒有一些,是拖男帶女的小朋友
通常過關就麻煩點的嘛,是吧?
那麼呢
爲的目的就是想快點過得關
不過我告訴你,通常我們都會猜錯的
想着,因快,怎料得慢
確實呢,在選擇裏面呢
我們以爲是這樣,用我們的智慧聰明去想是這樣
但是呢,反過來不是這樣的
今天講到《羅馬書》
九章三十到十章十三節
其實就是在講,有兩條隊
究竟你選哪一條隊呢?
他在講排隊,是兩個
兩條隊伍的,一條隊是
以色列人
神所揀選的子民,另一條隊
是外邦人
這兩條隊也都出現兩種不同的義
或者我們一起讀到熒幕上面
九章三十到三十二節,請
今天形容到那裏有兩條隊
一條是外邦人的隊,另一條就是以色列人的隊伍
這兩條隊伍裏面出現兩個情況
一個當中有兩個情況,就是有兩個不同的義
一個是因信而得的義
而另一個就是律法的義
本來爲什麼要在這裏提出這個情況呢?
因爲當時的以色列人,他們努力地去
謹守律法,爲了要得着義
什麼是義呢?最簡單直接的
一個解釋,義就是與上帝
有一個正確的關係
他們很希望透過不斷去謹守律法
與上帝有一個建立一個正確的關係
所以當時的以色列人認爲只要謹守律法
得到義是合情合理的
是理所當然的
就好像我們今天所講的,你努力吧
努力一點做事,你工作上就會得到回報
你快點勤力一點讀書,勤力一點讀書的時候
你就會有好的成績的了
是不是一定的?
不一定的,是不是?
不知爲什麼你每次讀書都不入腦
很努力的了,但是不及別人那麼厲害
很努力地工作,不知爲什麼在工作裏面
回報都不是直接和你那個努力所付出的有關係的
事情是剛剛相反的
經文就講到,就好像那些
沒有守到律法的那些外邦人
他們倒下來,竟然是得到他們不應該得到的義
爲什麼會是這樣呢?
保羅在第九章三十二節這樣說
是因爲他們不是憑着信心去求
只是憑着行爲來去求
哦,很清楚
保羅指出了兩個分別
兩條腿的分別
一個是憑着信心去求的
一個是憑着行爲來去祈求
大家都可能聽過,直到今天
猶太人在生活的細節上面
都有很多的規條他們要守的
講得準確一點,他們有613條的戒律要去守
想想,聽見600多條
都已經頭腦大了
哪裏記得那麼多啊?
我記得好幾年前去以色列旅行
住那個酒店
安息日那天,有個人在
大堂那裏去做一件事
就是幫人按電梯
因爲原來一個這麼簡單的行動
在安息日裏面都視爲是工作
所以
很需要有人去幫他守去做
免治犯了其中一個的戒律
是不是很難啊?
如果用今天講的那些,隨時都會礙事
一個不經意,一個不記得,一個不留神
就會出錯了
600多條啊,怎麼搞啊?
很難很難
其實保羅在這裏絕沒有懷疑到猶太人
那種追求律法的義
那種的熱心
其實他自己也是這樣
你看他的前半生也是這樣
他很努力地作爲一個猶太的公民
他很努力地來逼迫教會
他大發熱心
丁子妹,其實錯誤不是在守法那裏
我昨晚講完之後,有位弟兄走過來跟我說
牧師,那信心和行爲又怎麼樣啊?
於是我告訴他
其實信心仍然需要有行爲
但是這裏的錯誤就是他們只是聚焦在行爲那裏
而他們更加爲自己去定立一個很高的標準
而這個標準基本上是人都是沒有辦法達到的
他們看不到人的軟弱
他們只看到自己是可以靠自己的努力
他們沒有辦法接受的是救贖
是由上帝來去成就
於是漸漸地
他們那種追求的
而不是追求和上帝能夠達到上帝的那種標準
相反地,慢慢地
他就形成了人和人之間的那種相比
可以想象一下那些人
在生活裏面,純粹好像看着別人
他會不會犯錯呢?
啊,這樣也錯?
我就不會這樣了,可能會是
所以保祿是這樣說
在第十章第三節,不如我們一起讀吧
因爲不知道神的義
想要立自己的義
就不服神的義了
其實他們是知道的
不過他們不服
不順服上帝的義
反而是怎樣呢?
去爲自己,去設立一些的義
他們覺得是靠自己
能夠去做得到的
說到這裏,你可能會說:牧師啊
我們都不是猶太人
我們又沒有六百多條的規律去守
那跟我們有什麼關係啊?
如果義是說我們和上帝有一個正確的關係
如果義是說,原來到最後我們是
在當我們要守這個義的時候
我們竟然陷在一個自驕自義當中的時候
這個就和我們今天很有關係了
因爲弟兄姊妹
在人生生活裏
我們這份的自義
是遍佈在我們的生活裏
不用說這麼遠了
就說回最近香港的情況
不同的人收到不同的資訊
就算fact check
你都不知道那些是
究竟是怎樣的
但爲什麼我們往往覺得自己
所掌握到的資訊
是一定比別人好呢?
爲什麼往往我們自己的觀點
是絕對的正確
而我們沒辦法
去接受別人一丁點和我們完全不同的意見呢?
是一點點不一樣
究竟我們今天
生活在這個世界裏
我們不是好像
那些
猶太人
去守這些規律
但原來我們常常
都在和其他人
去比較
我們的意義是人與人之間的相比
是覺得自己比別人更加的優越
是自己沒錯
是自己最對的
其實這些
也都遍佈在我們的
生活各樣的
關係裏面
我時不時都會聽到
一些
小朋友會這樣說
他說:是啊
媽咪都說爹地不行了
你有沒有聽過這些說話?
或者反過來
是啊,爹地都說媽咪不行了
我不懂
原來在夫婦關係裏面
我們覺得自己
比自己最親愛的伴侶
更加的優越
不單止是覺得
是令到自己的子女
都知道
爲什麼會知道呢?
這種和人相比
永遠是覺得自己最優勝
不單止在夫婦的關係
在弟兄姊妹的關係裏面
誰是更加
被爹地媽咪愛惜呢?
那種的比較裏面
那種在職場上
在工作上
崗位上,怎樣才能夠更取悅
上司的喜悅呢?
那種裏面就一樣一樣
浮現出來了
但究竟
是怎樣呢?
是不是自己完全就對了呢?
針研那裏說
有一條路人以爲正
自終成爲死亡之路
弟兄姊妹
究竟我們今天去排隊
你知不知道你跟着一條什麼隊
究竟是靠着行爲
還是靠着信心的一條隊
是常常覺得你自己
完全是絕對沒錯
還是說你去看到
原來自己
只不過是一個罪人
憑信心去領受
恩典就是
去看到自己是一個罪人
我有一個很深刻的印象
就是有一次
我一個人去到外國
坐飛機
回程的時候
先一程內陸機,然後再由內陸機
搏一程飛機回香港
那麼
通常有些內陸機
就是你上機之前
不需要再看你的登機證
入了閘,很簡單
那你就上機了
我記得在那個候機室
大致上他們上機,看一看登機證
記住自己坐哪個位
放回揹包裏
好了,回去了
去到飛機那裏
我記得18號E
走過去
有個人坐在那裏
你試過沒有
你會怎樣
我明明很肯定自己看對了
於是我很客氣地
問他
請問你是不是坐這個位
他想都不用想
拿張登機證給我看
就是那個位
於是我立刻在揹包那裏
拿張登機證出來看
都是那個位
再看真一點
那張登機證
是下一程回香港
過一程的登機證
座位一樣是18號E
那些姐妹
手拿着,眼睛看着
走過去
看完又看
都仍然會出錯
原來我們生命就是這樣
不要認爲我們自己有什麼可誇
我們生命就是這樣
我們需要承認自己是欠缺的
其實這個不單止在成年人的世界裏出現
在很小的小朋友的世界裏已經出現
家裏有小朋友的父母一定可以告訴你
小時候的
一歲兩歲的女兒
已經很有主見
自己要穿什麼衣服出街
一歲兩歲
已經選定自己喜歡的裙子
一定是那條
你這個,你這個的裙子
顏色是自己選擇的
小時候就很有主見
你怎麼說都說不入
很多時候我和師母
去食肆喫東西
坐下,旁邊
旁邊桌子,一坐下,小朋友一坐下
當我和師母還在
看着餐單喫什麼
小朋友一坐下就說
我要喝什麼,我要喫什麼
什麼都知道了
隨着年紀的增長
隨着我們社會經驗的豐富
隨着我們的學識
我們的學歷不斷去升高的時候
我們那份的自以爲是
自以爲意
那份的心態
是隻會
日漸的加深
就是在信仰裏
因順清義
是能夠靠着
信心
信心就是能夠在上帝面前
承認自己一無所有
信心
就是我們接受
上帝此下的恩典
我們只可以接受
是真心的
相信
但是我可以告訴你
這份真心的相信
是全然的
擺在你自己生活的每一個細節裏
的時候
你就會體驗得到
天父那種
不離不棄
天父那種愛,那種保守
看顧
在你生活的細節裏
你每一個的決定裏
不是很大的決定
是每一個
細細的決定裏
你都看到
天父沒有離開我們
問題是
我們有沒有這份信心
接着就說
基督就是律法的終結
終結
原本的文字是表示
基督已經結束了舊時代
引進了新的時代
所以新普及譯本
不如我們一起讀
已完成了頒佈
律法的目的
是的,基督已經完成了
頒佈律法的目的
不是表示律法不重要
因爲在加拿大書三章二十四節
經文這樣提我們
這樣律法使我們憤懵的師父
引我們到基督那裏
使我們恩順
清義
是guide着我們
帶領着我們
引領着我們,吩咐着我們
這些是律法
所以我們仍然需要去守這些律法
但是最終的
是帶我們去到基督那裏
是基督親自
賜下了這個
的救贖
所以我們能夠
憑信心去接受
我想這個時候請大家打開
教會的聖經
羅馬書第十章
我們一起讀一段經文
在新約聖經
部份二百一十六面
羅馬書第十章
第五到第八
節,找到的
我們一起讀,好嗎?請
摩西寫着說
人若行乃出於
律法的義,就別
因此活着
若出於信心的義
如此說
你不要心裏說
誰要升到天上去
就是要領下基督來
誰要下到陰間去
就是要
領基督從死裏上來
他到底
怎麼說呢?他說
這道離你不遠
正在你口裏
在你心裏
這段經文讀了一次
你可能不知道他說什麼
你只看到很多括號
其實這段經文
仍然在說
那些人以爲自己很厲害
以爲自己什麼都做得到
所以他就說
我可不可以上到天上
帶領耶穌基督下來
我可不可以下到陰間
請耶穌基督上來
其實所說的是什麼?
其實不是我們能夠做得到
耶穌基督是親自
道成肉身下到我們當中
不是因爲你上到天上去
請祂下來
耶穌基督是從陰間上來
不是因爲我們找祂來
是因爲祂自己已經戰勝了死亡
你看到這段經文的意義在哪裏嗎?
那段經文
很清楚地告訴我們
以爲我們自己做了很多事嗎?
以爲我們有能力嗎?
其實我們絕對沒有任何的能力
因爲主基督已經主動地
親自地
降卑
道成肉身
主基督已經親自
戰勝死亡
不受罪的剋制
三天已經復活
如果是這樣看的時候
我們有什麼可以自誇呢?
嘉義文說得非常之好
嘉義文說
要獲取從神而來的公義
第一件事要做的
就是拋棄我們自己的義
我再說多一次
希望能夠得到
從上帝而來的公義
第一件事要做的
我們首先要
拋棄我們自己的義
丁子妹
你究竟在排哪一支隊?
你是在排一支
憑信心的隊
還是一個憑着行爲的隊?
你有沒有跟錯隊?
究竟你知不知道
自己在排哪一支隊?
接着保羅就說到
石頭
我們一起讀
羅馬書第三章第三十三節
我在石庵
放一塊絆腳的石頭
跌人的盆石
信靠他的人
必不至於羞愧
因爲經文在說一塊
會令人跌倒的石頭
但卻又是一塊盆石
信靠他的人又不至於羞愧
究竟在說什麼?
大家都知道半腳石的意思
是吧?
一些東西突起上來
你就會跌倒
大家在這區出入
特別要小心
很多凹凸的路
又多樓梯級
很容易一個不小心就會跌倒
跌一跌可能會很傷
我發覺隨着年紀
漸長
眼睛又開始差
手腳又開始沒那麼靈活
是較容易跌倒
不一定的
我告訴你
你有沒有留意
如果前面有個人
在看手機的時候
你發覺他的步伐
是左搖右擺的
有沒有留意?
特別是走在很窄的路上
你想超越他
你一超越不到
他就想走左你走右
就因爲他的聚焦
是在那裏
他已經失去了注意力
他的注意力
已經不是在那裏
究竟保羅在說什麼?
究竟那個半腳石是什麼?
原來當我們細心去研究的時候
我們知道保羅是將兩段
以塞亞書的經文
放在一起的
第一段經文來自以塞亞書第八章第十四節
那裏說向以色列
兩家作半腳的石頭
是跌人的盆石
是說那些會令人跌倒的石頭
第二
在以塞亞書第十八章第十六節
那裏說
我在塞安放一塊石頭作爲根基
是試驗過的石頭
是穩固的根基
寶貴的防角石
信靠的人
必不着急
是啊
是一塊石頭
但是這塊石頭
可以成爲我們的半腳石
也可以成爲我們的盆石
保羅在說什麼?
保羅在說
那些人
以爲完全靠自己的行爲
可以達成一切
可以得到上帝的義
那些人
其實他們這樣相信
這份相信就成爲他們
跌倒的半腳石
保羅在說什麼?
保羅在說
如果他們完全靠自己
的行爲
可以贏取這些
的時候
那耶穌基督的釘死
耶穌基督的十字架
上面的受痛苦
耶穌基督的死亡
都是多餘的
是不是?你明不明白?
爲什麼耶穌基督來?
爲什麼他釘十字架?
爲什麼他流血?
因爲他已經成功了
正正
就是因爲
我們不能夠自救
正正就是因爲
我們沒有辦法
達到一個這樣的標準
所以
我們需要
謙卑的
憑信心的
去領受這個恩典
所以保羅
在哥倫多前書
三章十一節裏說
或者我們一起讀
因爲那已經立好的根基
就是耶穌基督
此外沒有人能立
別的根基
原來
那塊石頭
由一個半腳石
成爲我們的盤石
最大的
分別就是我們用
一個什麼態度?
就是剛纔我所說
那兩條隊
如果我們能夠
將我們的信心
傳染在主耶穌身上
的時候
祂就成爲
我們的盤石
這塊盤石
是
不至令我們羞愧
羞愧
有另外一個翻譯本
亦作失望
失望
原本可以
作爲保護我們的盤石
盤石
可以幫我們去躲避
很多的風雨
去保障我們的安全
但是
有時間卻成爲
我們的半腳石
兄弟姐妹
今天什麼是你的半腳石呢?
其實我們生活裏
很多東西都可以成爲我們的半腳石
特別是今天面對
香港這樣的情況的時候
我們看到這個時局
我們去祈禱
不知爲何上帝仍然
未去答應我們
所祈求的
所以我們就開始
失去信心
我們開始懷疑上帝
是我們的半腳石
我們期望在這個時間
教會會有些行動
但是教會
卻沒有按照我們的心意
去作出一些行動
於是你
對教會很失望
你甚至
想過
或者已經離開教會
這個
就是你信仰
教會上面的半腳石
又或者在教會里
當講起
現實的情況的時候
兄弟姐妹
和你有不同的一些
觀點
於是
很自然地
可能就起了爭吵
我們沒有辦法
實踐愛
沒有辦法實踐聆聽
沒有辦法實踐接納
這個成爲我們的半腳石
什麼成爲我們的半腳石呢?
就是我們
信了主很多年了
但是我們卻不冷不熱
懦弱地回教會
這個可能
就是我們的半腳石
又或者我們
生命裏面曾經有一刻
是很相信上帝
很熱心的
但是今天卻被
世界上很多的事物
所吸引着
我們對教會
若即若離
對信仰可有可無
這個就是我們的半腳石
這裏說的兩塊石頭
其實是一塊石頭
有兩個不同的反應
但是兩個不同的反應
成爲兩個不同的結局
弟兄姊妹,究竟這塊石頭
是我們的盆石
還是我們的半腳石呢?
至於經文
有兩個行動
和兩種表現
我們一起讀
第十章九到第十節
請
這裏有兩個行動
一個是
口裏承認
另一個是心裏面
相信
當我問你
哪些是口裏承認的那些人
你會想到哪些人呢?
你可能會立刻
彈出很多個人的樣子
在你腦海裏
這個就是
我們的半腳石
在腦海裏
我可以形容那些人
可能是平時你見到的
很熱心教會的活動
首先我要先說明
我說的很熱心教會
活動的弟兄姊妹不一定是這些
可能他們是一個很好的基督徒
所以你聽下半部分
是那些看起來很熱心的
表面上來
看起來是很好的信徒
只不過
原來在他心裏
他沒有真正的信心
他是懷疑
一個懷疑的態度
所以當生命上遇到困難
遇到教會
對教會的不滿
遇到眼前所見的挑戰
或者遇到
很令人困惑
沒有出路的病患
就很容易不相信
因爲
他那份的感恩
那份的感謝
常常只是停留在口裏
哪些是承認
口裏承認的人
可能就是我們經常說的那些
說就無敵
做就有心無力的人
哎呀他滿口
聖經的
他很熟悉聖經的
我不是說很熟悉聖經
不要誤會我
那些可能是
真正的基督徒
只不過我說的那些
說就無敵
做就有心無力這些只是說字
因爲當你細心去
看看他生命
聖經對於他來說
在他生命裏面起不到任何
改變的作用
在他生命裏面
在他日常生活的表現裏面
和他所說的
完全就是說一套做一套
至於哪些是心裏
相信那些人
心裏相信那些人可能就是
當我去
見到他就說弟兄
或者姐妹好像很久沒有見你
回教會的崇拜了
他就和我說陳牧師
有心就行
我整天在教
我整天在家裏祈禱和讀經
一朝就撒了我走了
心裏相信那些人是哪些人
是當你希望和他
在小祖裏面
或者是在相交的當中
希望從他的口裏
聽到很多生命的故事
不知爲何他說不到
是因爲他不想說
還是
他乏善可陳
生命裏面基本上
沒有任何可以和人分享
的故事
丁姐妹
這段大家熟悉的經文提醒我們
我們既要
口裏承認
也都要心裏相信
相信
也都能夠付諸於行動
古諾說
當我們這樣的時候
離你不遠
是
上帝的道就是這麼近
當我們表裏合一的時候
當我們的信心和我們的行爲
互相都能夠一致的時候
上帝的道
並不是一個奧祕的事
離我們不遠
另外一個語文翻譯的意思是
在過往的日子裏面
我有一次
在大英姐妹的病牀旁邊
爲她施行水禮
這些大英姐妹
往往在她生命裏面
是很軟弱
身體是很軟弱的時間
她相信主
並且接受耶穌基督
做她的個人救主的時候
都是很希望能夠
在死的時候
接受這個水禮
無論她身體的狀況是怎麼樣
我都很堅持一件事
就是當我和她施行水禮的時候
她需要清醒
來回答
很多次
都出現一個圖畫
就是當我和
這個弟兄或者姐妹說
當我問你
我就會清楚地問你
你是否接受耶穌基督做你的救主
你是否相信自己是罪人
你是否相信耶穌基督可以拯救你
補血洗淨你的罪
我說你只要
如果你說不出聲
你可以輕輕捏一下
我的手
你可以輕輕
眨一下你的眼
或者你的嘴角
稍微顯示一下
很多次
她都儘自己的能力
去表達
她內心
那份的相信
往往這個弟兄姐妹
可能在同一天
或者過了一兩天
她就離開世界
回到天父那裏
弟兄姐妹
究竟是什麼
今天我們個個都健健康康
我們都有能力
我們是沒有辦法口裏承認
心裏相信
是什麼去難阻我們
生命裏面
去表裏合一呢
究竟是什麼
令到我們
信心那麼軟弱呢
本來提醒我們
我們生命裏面
不單止口裏承認
也要心裏相信
我們心裏的相信
是有根
有機的
接着我想邀請男聲詩班
和大家分享一首詩歌
歌詞已經印在大家的程序表裏面
詩歌的歌名是
不再是我
我如今已經定徵
是主耶穌
如我的雙手雙足
都是獻給主
爲祂所使用
今我已經與基督同死
亦都相信
和祂同復活
一生
來到去稱重祂
願意男聲詩班
這首詩歌
可以成爲我們彼此的
提醒和激勵
我如今已經定徵
是主耶穌
如我的雙手雙足
都是獻給主
爲祂所使用
將我的心
完全奉獻於你
願我心事
自看見主形象
在主面前
將一切全驗上
來到爲主而活
不再是我
來到爲主
而活
今與主基督同死
也實信
別與舊主一同復活
與主基督
下同死去復活
不再是我
有間缺席
不能成和談
主赦命棄身
他向罪而死亡
他也願復活
向神事慰勞
這樣也好
向罪方安息而死
在神路
請爲我
敬畏同主耶穌
如今
我凝見主使主耶穌
願我雙手
雙足爲主所用
將我的心
完全奉獻於你
願我心事
自看見主形象
在主面前
這樣在主面前
不再是我
唯獨爲主一戶
希望這首詩歌
常常激勵着
提醒我們
如今我已經定徵在
主耶穌的身上
主耶穌已經成爲
我們生命的盆石
而不是我們的
半腳石
主耶穌
祂爲我們成就了救恩
我們只需要
去仰望
去信心交託給祂
所謂經文第十章
第十三節這樣說
他說凡求告主名的
就必得救
是啊
願意我們每一個都有這份信心
我們只要求告主名的
就必得救
兄弟姐妹你有沒有這份信心
有沒有啊?
好像只有我一個這麼緊張
有
現在我們嘗試做一個動作
將你的手輕輕放在你的心上
我希望這個動作
就好像將我們
心和口
聯繫在一起
我們有信心的
有力的
慢慢去讀出
羅馬書第十章
十到十三節
這一段經文
因爲人心裏相信
就可以輕而
口裏承認
就可以得救
經上說
凡信他的人
必不至於羞愧
因爲衆人
同有一位主
他也厚待一切
求告他的人
因爲凡求告主名的
就必得救
我們一起
同心抱告
菩薩我們感謝你
經文提醒我們
你厚待每一個求告你的
而當我們去
祈求的時候
我們就必得救
主要是當我們
面對現時香港的情況
可能我們會有
灰心會有
沮喪會有懷疑
會有不安
會有憤怒
會有各樣的情緒
求主在當中讓我們
繼續去學習
去聆聽
聆聽上帝你的聲音
去聆聽身邊人的聲音
求禰讓我們在當中
學習忍耐
去忍耐當祈禱的時候
未蒙英文
去忍耐
就是身邊的人
和我們有各樣不同的
意見的時候
主一更求禰
讓我們有
學習更大的愛心
去愛
去包容
去擁抱
這份的愛
去承載着我們
在信心
虛怯的日子
我們仍然能夠
信靠禰
因爲禰就是我們生命的盤石
以上祂告奉主耶穌基督
得生命祈求
阿們