弟兄姊妹,我們預備好我們的心去迎見上帝了沒有呢?
我們再一次安靜,好嗎?
在你的心裡面
我們思考一下神在一個什麼位置
我們一起祈禱
姐妹上帝,我們願意在你面前
我們同心的,謙卑的
將自己願意獻上的
一個這樣的心,在你面前去敬拜你
求你閲立,開我們的心,開我們的眼
開我們的腦
也讓我們能夠聆聽神的說話
多謝你,求上帝的靈和我們同在
祈禱奉耶穌的聖名,阿們
在1985年到2005年
韓國光州的一個聾啞學校
發生了一些很可怕的事情
原來在二十年間
幾乎所有進過這間學校的
聾啞的小朋友
都遭受到形形色色的
一些很可怕的虐待
包括虐打
性侵犯,恐嚇
而最可怕的是什麼呢?
施暴的人竟然是校長和老師
聾啞的學生,他不是容易表達他自己的情況
有很多的小朋友
是受不住這樣的折磨而自殺
其實學校一直有很好的社會形象
施虐的人也有很高的社會地位
這間學校也有教會支持
但為什麼會搞成這樣?
2011年的時候
這個故事被拍成電影
在韓國上映,叫做《熔爐》
是很震撼的
2010年
海地炸得地震
有國際救援組織的高層
去扶貧
去鎮災
但是他們利用鎮災的資金
去徵召了大批的年輕的妓女
去搞一些淫亂排隊
當中也有些女孩子是未成年的
我們就要問
其實他們做的事情不是很有意義的嗎?
目標很高尚的
但是為什麼
為什麼會有這些事情發生?
其實很明顯這個不關他的事工有沒有意義
不關他的目標高不高尚的事
是什麼問題?
是人
本質
是罪人
的問題
其實人如果不好對付自己的罪
正視自己的罪人
願意將生命交給上帝更新變化的時候
即使
我們做一些很偉大的
很有意義的事業
我們頭上都不會自動得到光環
我們可能會將那些東西污染了
那你說人信了耶穌之後
回到教會
進入教會的場景
會不會又不同呢?
今天是一個團契主日
的一個主題
我們值得去想一想這個問題
其實團契是什麼意思呢?
Quaternary這個字
其實中文翻譯做分享
領受、相交
所以重點不是那個聚會的形式
或是組織
而是那種關係的建立
包括了人與人的關係
人與神的關係
其實我記得最初在學校
接觸團契的時候
我不明白什麼是團契
因為名字很古怪
團就是團,契就是什麼呢?
其實拉丁圖書館你會發現
中文的譯法是很精彩的
劇團就是團結
團聚在一起
原來契才是厲害的
契是什麼呢?
是契合
是一種感通
默契這個字
契合
契就是這個意思
原來大家可以相交的階段
可以互相感通
是一個很美麗的生活形態
但是
團契
其實是由人組成的
人的本質
是怎樣?
人的生命是怎樣?
這個才是團契成敗的關鍵
所以保羅在這段經文裏面
開宗明義
在《羅馬書》十二章第一二節的時候
講得很清楚
他完全是針對人的生命本質去講的
這個是基礎來的
我們看看今天這段經文
一開始的時候
所以
這個是承接上文的字眼來的
究竟上面講了什麼呢?
原來上文一直都是在講
神對人的慈悲憐憫
特別是在十一章
結尾的部分
是提到
從前不信服的外邦人
從前不信服的以色列人
現在都蒙了憐恤
這個就是神的恩典
神的慈悲憐憫
進入到十二章的時候
保羅就是承接著這個內容
提到神的慈悲憐憫
甚至用這個作為一個基礎
去勸信徒
將身體現象當作活祭
而且強調這個理所當然
事實上
你試想一下
我們是神創造的
我們的身體是神所創造的
基督在我們還作罪人的時候
為我們死
就是羅馬書第五章所講
為我們獻上祂的身體
養我們得贖
我們的生命是祂買贖回來的
這個就是神對我們罪人的慈悲憐憫
我們領受了神的恩典
蒙受了這種憐恤
我們將神創造我們的身體
將神救贖我們的生命當作活祭
呈獻給這位主
你說是不是理所當然
那你就說
將心獻給神不是更好嗎
心才重要
為什麼要將身體獻給神呢?
有什麼重要呢?
其實身體是我們人存在的最基本條件
將我們的身體獻上就是在說什麼呢?
將我們整個人
各方面都要獻上給上帝
剛才唱一首歌我們知道
我們將身體獻上作為聖潔的器皿
其實身體可以成為神貴重的器皿
就像提摩太后書所講的
給神所用
同樣身體也可以成為私欲的工具
去犯罪作惡
就像剛才所講的例子一樣
所以將身體獻給上帝是很重要的
就是將我們整個人的心思意念
毫無保留的獻給上帝
是由神支配
由神所用
這就是將我們當作祭物獻給上帝的意思
但你仍然會說
舊約的獻祭很可怕
是將祭身宰殺之後獻上的
祭身是死定的
那麼活祭是什麼意思呢?
保羅現在提的活祭是一個很新的概念
就是說祭身獻上之後
它仍然是活的
那是什麼意思呢?
仍然是活的祭身
就是說獻上給上帝之後
這個活祭仍然有它的生命表徵
是不是?
那是聖還是活呢?
其實羅馬書一早已經有說過這件事
羅馬書第六章
我們出不出得到羅馬書第六章呢?
沒有反應,不好意思
其實裡面說到一個很好的重要的概念是什麼呢?
就是我們和基督合一
經歷祂的死和祂的復活
我們救人,銅釘十字架
罪身已經滅絕
下面說到一樣很重要的東西
就是對罪是死的
對神是活的
這個很有趣
獻祭祭身本來是死的
但現在是活的
死和活這種矛盾是如何統一的呢?
原來就是這裡所說的
我們向罪死,對神活
是這樣統一的
原來
保羅所說的活祭
就是在說這件事
所以活祭
是會繼續有生命的表現的
你說這個生命的表現
你認為上帝會如何表現呢?
有兩個向度
一個就是對罪死
就是不再被罪獻忍
罪對我們的隱憂
應該起不了任何作用
太極剎不著的
罪就死了
這個就是下面所說的
不要效法者的世界這一句
第二個向度就是對神活的
什麼意思呢?
就是說
新的生命是對上帝的旨意敏感
是明白神的心意
是按神的心意過生活
就是下面所說的
心意更新變化的意思
所以
活祭
這兩個向度
下面那兩句
是能夠承接的
我們看看什麼叫不要效法這個世界
字面很簡單就是不要學這個世界
很簡單
其實效法這個字
可以看成被動式
我覺得從這個角度來說更加有意思
而世界呢
其實是指向這個世代
整句可以譯成什麼呢?
不要被這個世代塑造
將你同化了
既然說到世代
我們知道世代是一個時段
是會過去的
就是說不是永恆的
這個世代不是永恆的
我們值不值得被它拖著走呢?
但我們會問
我們活在這個世代的
而這個世代不斷的轉變
時代急速的變化
我們要與時並進
我們要緊貼時代
否則會被淘汰的
那什麼叫不要被這個世代塑造呢?
原來猶太人的觀念很有趣
他將歷史分成兩個不同的時期
一個叫現今的世代
稱為邪惡的世代
在這個時期呢
這個時期的表現是什麼呢?
是罪惡充滿著的 黑暗的
而另外一個叫將來的世代
是一個光明的時期
其實保羅所說的不要效化這個世代
重點就是邪惡
在罪惡掌權的時代
人的思維、人的生活習慣、人的意識、人的價值觀
其實往往是與上帝對立的
保羅叫我們什麼呢?
不可以被這樣的生活方式
這樣的思維、這樣的價值觀
去塑造我們、去同化我們
用這個世代的價值觀作為標準去看待事物
事實上是的
每個世代都有不同的看待方式
保羅的年代講口才
所以保羅不用高賢大智去講神的話
人們看不起他
今天這個時代告訴我們
我們做事是講成本效益的
所以如果用這個眼鏡去看
耶穌的說話
我們不明白為什麼
耶穌講的比喻是放下99隻羊
去找那一隻
這是完全不合理的
我們用這個世代的意識形態
去跟隨神
其實
我們是會失敗的
保羅說不要效化這個世代
既然他說不要效化這個世代
大智是什麼呢
我們可以選擇不跟隨這個世代
是不是?
我們可以選擇
不要說人在江湖心不由己
原來可以選擇
向罪可以死
對那些天人
你可以選擇不回應
但另一方面
他要心而更生變化
如果我們真的將我們的人
全人
身體獻給上帝
當作活祭的時候
我們生命的每一部份
都是在上帝的手上
是不是?
獻給他就不是我們
是他
我們的心思
意念
包括我們身體所表現的行為
全部都是神的掌管
我們的價值觀
我們的世界觀
完全由祂掌管
心而更生變化
用現代術語來說
概念是洗版
和你再重新設置一部機器
有頭再來過
是被創造我們的神
用祂原來創造的心意
去改變我們
我們眼光
視野
就會完全不同
這個就是作為活祭的
對神活的
向導
事實上
身體整個人的變化
思想
價值觀都變化
雖然我們相信耶穌
但不知道大家覺不覺得
我們都是用有限的眼光
去質疑上帝
去看上帝的作為
當我們受傷害的時候
我們說上帝不理我
當我們見到一些
為何這樣
為何上帝這樣對信徒
例如見到國內
十字架被拆
聖殿被炸
我們覺得神在哪裡
我們看不到神的旨意
以為這些
是神不理我們
但我聽聞
原來溫姐和弟兄姊妹這樣說
當改革開放之後
我們人有錢了
信徒生活富裕了
我們建了教堂
建得很漂亮
教堂旁邊有一個紅色頂十字架
我們做一個金色的比它大
旁邊那個十字架的座堂
床倉一千人
我們建了五千人
但當迫不得已的時候
有人說
我明白
神要我們追求的不是這些
會不會
當我們的心意被更新
變化的時候
我們看到神的旨意是什麼
就是善良的
純全的
可喜悅的旨意
這句說話
新破格譯本
這樣你們就知道
上帝對你們的旨意
原來是善良的
令人愉悅的
完美的
這就是神的旨意
這就是我們
向神活之後
眼睛明亮
我們看到神的心意
下面第三到第五節
就是我們心意更新
變化之後
我們
怎樣看
我們的群體和我們自己
當心意被更新變化的時候
我們不單用上帝的眼光去看
看到上帝的旨意是美善的
我們更加用神的標準來看
神的標準是什麼呢?
第三節說過了
所分給各人的信心
來衡量
這就是衡量的標準
保羅在這裡帶出了這個標準
但他之前有一句說話
很重要的
我憑著所賜我的恩
對你們每一位
這樣說
其實所賜的恩
就是保羅
他由罪人
被揀選成為
神的使徒
神對他的恩
其實是說
保羅現在是用使徒的身份
和我們每一個信徒說話
這是上帝而來的說話
不是個人意見
給我們參考
就是說以下說的話
是我們要淺行
去做的
要照著神所分給我們
各人的信心來衡量
保羅提醒我們
不要把自己看得太高
我們會明白
但什麼叫做
照神所分給各人的信心來衡量呢?
這個信心很有趣
它不是指通常的信靠
這個信心和恩賜有關係
是說
照著你所得的恩賜
來服侍信徒群體
這種信心
就是說
神給我們每個人的恩賜
不是給我們去炫耀
是要我們去運用
去服侍教會建立信徒
所以神很厲害
他賜下恩賜的時候
同時
賜下一個
運用信心的恩賜
運用恩賜的信心
以至我們
能夠將這個恩賜
施展出來
這個信心就是指這樣
所以用自己的信心來衡量
自己是什麼意思呢?
就是說
知道自己所領受的恩賜
可以去到什麼地步
我們的恩賜
可以去到什麼範圍
同時是明白
我們沒有的恩賜
我們的局限性
因此我們就不會
看自己太高
也不會沒有信心
去服侍
其實對自己
一個正確認知的評估
這個就叫合乎中道
合乎中道
就像GPS
全球定位系統
你要先找到你的方向
定位先
才知道下一步怎麼走
所以這個很精彩
本來就叫我們
先定位
而這個定位的標準
不是你自己定的
這個GPS是神幫我們設定的
我們去到上帝那裡
我們才找到自己的恩賜
這個說話還有一個
很重要的句子
分級
分級有兩個意思
分級是什麼意思呢?
是不是我們的?
不是的
分級
就是我們被分配
從神而來
不是我們有什麼厲害
第二就是分給我們的
本來是誰的?
是神的
我們要問責
還記不記得耶穌說的比喻
一千二千五千的比喻
是不是?
主人分配不同的
不是說五千厲害一點
先不要那麼快開心
多給誰
向誰多取
責任更加大
神給我們的恩賜
不是給我們自誇的本錢
而是服侍
我們的群體
接著
本來就用了
身體四肢的比喻
這個四肢的比喻我相信大家耳熟能詳
很熟悉的比喻
身體
明顯的說的是基督和教會
肢體是什麼?
我們每個信徒
但要留意一件事很有趣
肢體
不都有一樣的用處
其實肢體
在功能上不一樣
樣子也不一樣
原來
不一樣
是上帝的設計
原來不一樣
是上帝刻意的
佈局
是一個需要
為什麼上帝
要設計成大家不一樣呢?
因為
肢體不一樣才能運作
是不是?
但很可惜
今天
反而因為不一樣
阻礙了身子的運作
會不會?
信徒之間的關係
偏偏因為彼此的不同
因此的不一樣
覺得
人家這麼差
很多很多不同的時候
有很多爭拗
大家unfriend
割席
你出席我就不去
這個身子
本來是配搭的
但變了自動解體
究竟是不是上帝的設計出錯呢?
是不是?
因為
這些肢體裏
個別的肢體
還未肯將
整個主權
交給身子去指揮
就散了
其實這是
違反神設計的心意
第六節
本來再一次強調
看到嗎?
按所得的恩典
又是說所得
又是給我們分配的
這個不是我們有什麼厲害的
接著說我們各有不同的恩賜
又是凸顯不同
這種不同
上帝的設計
是要達到
什麼目的呢?
就是下面所說的六至八節的效果
就是領受了
講寓言的恩賜
就按他信心的程度
說寓言
信心是什麼呢?
這個說法很有趣
什麼叫信心的程度呢?
是不是說你信心強一點
差一點
原來在原文裏面
是沒有程度這個意思
我們可以參考
不同的譯本
新漢語譯本
是按著講寓言的信心去講
而新普及譯本
都是這樣講的
按著上帝給你的信心去講寓言
不是講程度的問題
焦點的意思是
領受了寓言的恩賜
和信心
就應該按著
你所得的
講寓言的信心來講
當時沒有了這個信心
失去了這個東西的時候
你就停了
你就不要憑你自己的血氣
去講這個寓言
但必須講明一件事
講寓言的恩賜
是在當時的教會裏面
神特別賜給他們
為了去建立教會
因為當時是教會建立的階段
這是一個特定時代的恩賜
今天教會已經被建立
聖經的正典已經完成
一切啟示已經完成
這個恩賜
今天
在我們群體裏面
在信徒群體裏面
基本上
是不適用的
但是
那個原則
我們仍然是一樣
反而第七第八節所講的
我們的生活
是能夠接受的
就是服事的
要專一的服事
專一就是全心全意
是很純正的動機
服事是指向物質上
供應一些軟弱的
有不足的人
教導的
要專一教導
勸勉的要專一勸勉
教導勸勉和講寓言
有沒有不同呢
講寓言是什麼呢
就是神直接將啟示
和你講
教導就不是
教導就是將上帝
所啟示出來的說話
你將它按正義
去演繹分解
這就是平時的茶經
講道就是教導
不是講寓言
勸勉是什麼呢
勸勉
就是
有一點點像Mentor的角色
就是提醒
鼓勵
安慰
同行的角色
這三種的
服事
教導
勸勉都同一個原則就是要專一
其實
內心純正的動機
全心全意
所有服事都一樣
下面所講到的施捨
要誠實
也都是講單純的動機
施捨是什麼呢
愛心的一個
單向的贈與施予
去幫助有需要的人
這樣做
不是帶任何的利益交換
帶條件的幫助
其實可以是一種威脅
是不是
治理的
管理的
可能是教會的長老
要殷勤
殷勤的意思
就是你有熱誠
為了管理好教會
而不是為了權
去彰顯你自己的地位
憐憫人的要樂意
不是在講
我關顧要循例
我做了
check list
完成
是樂意
你見到人得到憐憫
你從心裏開心出來
這個就是上帝給我們不同的恩賜
互相配搭的服事
所以從第六到第八節
我們看到
我們所展示的信徒群體
是一個平等的
互相服事的
互相建立的
有愛的
有實際的關懷行動的群體
但說真的
你以為這些我們不知道嗎
理論
其實大家知道
剛才的比喻
大家很熟
耳熟能詳
甚至你會說
出標準答案
但是
我就問
為什麼在現實生活當中
信徒群體
仍然有這麼多的紛爭
仍然有這麼多的撕裂
問題在哪裏
其實最大的可能是什麼呢
就是我們的信仰
解決了根本上的問題
這就是沒有
回應神的
慈悲憐憫
將身體
認認真真的
全部獻上
心意沒有
被上帝更新
生命
沒有因為神
而有任何的變化
仍然被這個罪身
支配
仍然抱著這個舊我不放
這個我發覺
很多時候
都是信徒所面對的
很大很大的
包括我自己
一個很大的掙扎
為什麼
心意要更新變化呢
這正正說明了
我們是罪人
我們不能不變
所以有必要性去更新變化
而且這個更新變化
是進行式的
愚民裏面
是不斷地做的
不斷地操練的
你說這段經文
我們今天可以怎樣應用呢
我發覺其實
可以從兩個層面去看
第一就是
我們要認定一件事
古羅強調這種不同
是神的刻意設計
神做人的不同
是分出上帝的豐富
神給我們不同的恩賜
正好告訴我們
沒有一個人
掌握到全部的恩賜
可以自高自大
所以神做出
這個不同
不是為了造成分裂
反而是
為了合一的需要
因為不同的緣故
你才能夠合一
你才需要這個合一
其實不單單恩賜
信徒群體當中
其實各方面都很多不同
在早期教會
有外邦人
有猶太人
他們的文化背景不同
他們的價值觀不同
生活習慣不同
而耶穌呼召的門徒當中
他也呼召瑞利馬太
又呼召激進組織的西門
他們的政治背景完全不同
甚至是對立
但同樣可以成為
耶穌十二的門徒之一
今天我們看到
神的創造是豐富的
神的世界是彩色的
很喜歡那首歌
Wonderful World
豐富的
多元的
這個世界色彩斑斕
不只是黃色和藍色
也不需要強行將黃色轉成藍色
將藍色轉成黃色
其實清一色
這個似乎不是上帝的設計
如果我們懂得接納不同
擁抱不同
其實我們正在欣賞
尊重上帝的設計
是尊重上帝給予每一個人
獨特的取向
獨特的份
分級
不只是這個
神要我們教會合一
不是要統一
是不是
合一是Unity
是神的旨意
統一是Reformity
是人的血氣的要求
我們什麼都要和我們一樣
不和我們不一樣的時候
是不和我們不類
我們看不看到
原來神創造這種
不一樣和不同
都是祂的善良
純全
可喜悅的旨意
還是我們喜歡用我們聚人的限制
去設計一個
自己覺得舒服的框框
將上帝塞在裏面
去創造一個
合自己心意的上帝
這是不是我們的信仰呢
第二個的向度
可以再思想的就是
不可以將自己視得太高
其實很多時候
我們為什麼覺得自己是高過別人呢
可能我們覺得自己掌握到真理
我們所看的是對的
但其實不要忘記
我們每一個人都是罪人
不要誤認了自己的見解就是真理
誤認了自己的取向立場
就是真理
以為自己代表真理的可怕之處在哪裏
就是你會去到很盡
你不會回頭
保羅當年
當他未認識耶穌基督
他覺得自己在侍奉上帝
他對基督徒很狠
去到很盡
手段很殘忍絕不手軟
如果沒有正式認識上帝
生命沒有神
根生改變
看著我們肉身的舊我
的血氣
以為自己站在真理那一邊的時候
這種自我催眠式的正義感
可以令一個人
變得很麻木
很冷血
其實信了之後
我們不會突然變成聖人
如果我們誠實面對自己的時候
我們不能不承認一個事實
就是在成長過程當中
我們經歷了很多掙扎
很多的失敗
跌跌碰碰
有時失敗的跌倒
你都不想再提
也不敢讓人知道
其實教會裏面
每一個人和我們一樣
處境完全一樣
教會不是天堂
團契也不是地上的烏托邦
我們千萬不要
吹噓
過份美化
這個信徒群體
你在團契裏面
在教會裏面
你可能
在人際交往當中會受到傷害
同樣
你也可能在無意中
傷害了別人
在別人的惡夢裏面出現
在別人的惡夢裏面見到你
有時我都會想
我會不會
在別人的惡夢裏面見到的是我
我們會不會在上帝的面前
看到上帝如何饒恕我們
我們如何饒恕別人
我們是罪人
我們經歷上帝的饒恕
我們應該更加懂得
去饒恕一些
跟我們不同的人
既然現在這麼多傷害
為什麼要去教會參加團契
有人這樣問我
去教會幹什麼
我自己在家裏就行了
其實不是的
正正是因為我們是軟弱的罪人
我們才更加需要
上帝
教導我們
如何將舊我
去剷除
去對付 學習追求成長
我發覺團契在我的成長歷程裏
扮演了很重要的角色
原來對我來說
團契教會群體
是愛心訓練學校
是在操練
我們的生命
很難忍受的人
如何跟他們相處
但不要忘記
可能我也在別人心目中
是一個很難忍受的人
想深一層
其實我們自己
又
是怎樣呢
聖經所說的
心意更新變化
是不斷持續的
神的愛
就是在我們
信徒相處當中
存在
和信徒交往
也在考驗
操練我的接納程度
和我的愛心
神的愛不是在查經時討論的
而是研究的
神的愛是甚麼呢
是要實踐的
是透過不斷的
跟別人接觸
不斷的
特別是一些難啃的
在當中
操練
以至於我們的舊我
被徹底的改造
我們才會越來越似
越來越有
神憐憫
慈悲的影子
所以約翰一書
說得很好
我們愛因為神先愛我們
不是我們有甚麼厲害
因為我們經歷
上帝的愛
上帝要我們在群體裏
學習互相的愛
在上個月
屈服之星出版了
出街之後
我們發現了
一個很大很大的錯
就是
一位姊妹的文章
不見了
她的名貼在另一篇文章裏
影響了兩個人
一個團契
專登
一個星期六的上午
發動弟兄姊妹回來
逐本屈服之星
那一頁裏
再貼過
貼完之後
剪斷那一邊
這個就是肢體生活
這個就是群體生活的可愛
這個就是神所閱立的
是不是
雖然我們盡情破壞
但有人努力興建的
因是我的錯
別人幫我補足
這個就是
神
叫我們的群體變得美麗
最後
我們說
為什麼仍然要
參加團契
參加教會
提摩太后書2章
講得很清楚
是有
清心禱告主的人
和我們同行
那清心禱告主的人
但之前
處理自己先
楊若字傑
出來悲戰的事
逃避這個私慾
同樣一個向導
同流馬書
第一二節所講
處理自己先
所以我們回到團契
不要問這團的弟兄姊妹是否好
是問我們是否
一個
好的
團契夥伴
是問自己先
結束的時候
我想有一個
報告
就是
教會有
不同程度的
不同的不同
群體
團契可以參加
如果
我們還未有團契
未有小組
而你又想參加
或者有興趣知道的時候
你可以在回應紙上寫下你的姓名
聯絡
教會
是會
和你傾下
介紹下有什麼團契
適合你
又或者
你想參加什麼團契小組
我們聽道不是只聽
是要實踐
我時常講一句說話
聖經不是用來查
道不是用來聽
神的說話
是要改變我們的人生
是我們走出來的
我們一起在上帝面前
安靜
祈禱的時間
天主上代我們感謝你
你賜下
群體
恩典
要我們一些不配的人
能夠因為你的慈悲憐憫
我們經歷你的
捨罪的大難
又從你那裡領受到
神你所賜的恩賜
求天賦開
我們的眼
讓我們看到神
你的心意是美善
是可喜悅的
是完全的
依照我們
在弟兄姊妹相交的過程當中
我們的眼光
不是專注於人的不足
人的差異
而是上帝
教我們去欣賞你的差異
去尊重
人的不同
去讚美神你自己的豐富
我們感謝你
求天賦上帝
讓我們這個撕裂的社會
這個撕裂的教會
這個撕裂的團體
能夠在你的愛當中
以你
作為我們唯一的
統一的
合一的
這個邦誼
多謝你
祈禱奉耶穌的聖名