感謝神直接施加給我們的安慰、鼓勵和提醒
讓我們再次動心祈禱
預備我們領受主的道
父啊天地的主
我們感謝贊美你
因為你確實拯救一切投靠你的人
脫離恐懼
主啊在我們恐懼的日子
我們的力量就衰微
讓這個世界搖撼和掀著走
但你叫我們不用沮喪、不用恐懼
因為你的幫助是真實的
是堅定和可靠的
你要賜下你的恩賢
去擦亮我們的眼睛
開通我們的耳朵
讓我們看到你的同在
領受你的恩惠
可以得力前行
主啊我們投靠你
求你恩臨我們中間
幫助我們
禱告奉耶穌的名及
阿們
而第二個問題就是
為何上帝會這樣審判
第一個問題
在第一章的信報裏面的時候
我們知道
先知哈巴谷所身處的社會環境裏面
由大國是十分的敗壞
充滿著各樣的惡行
這些罪惡常常出現在先知的眼前
就如強暴、姦惡和很多的爭端
惡人以強暴的手法去搶奪別人的益處
所以強暴這個詞語
在哈巴谷書裏面總共出現了五次
而頭三次在第一章裏面出現
強調那種罪惡的猖獗
那種殘暴、那種對人的蹂躪
作惡者用姦惡的手法去待人
似乎表面上看來是合情合理合法
但實際上卻是使人勞苦
使人揹重擔受欺壓
甚至用訴訟法律的方式去對付人
其中並不是遵行律法
而是將真理去到歪曲去貶低
二人被惡人去到包圍
這個是哈巴谷所身處的社會環境裏面
他所親身見證
以至於他提出一個疑問
為何上帝你還未去施行審判
哈巴谷先知可能正正是其中一個
被惡人去包圍的二人
當他要履行先知的職份
將神的話語、將律法去解明
亦都去指斥人所犯的罪的時候
他被惡人去包圍
要他去噤聖
當先知提出一個這樣的揭問之後
他得到回應了
通常我們祈禱之後都希望得到
聽到好消息
但他聽到的是和音
不是那些屍斑的和音
是有和的聲音
一個惡號
神的子民
神說他會審判他的子民
不過他會用一個更加殘忍、恐怖的
踐踏列國的迦勒底人
新興起的巴比倫帝國
去到審判猶太國
而且這個民族所施行的
所帶來的殺戮
是相當可怕的
在今天我們所有的經文裏面
會去描述得到
當先知聽到一個這樣的消息的時候
他說為何我祈禱過後
得到的不是安定繁榮和和諧
而是聽到這樣的壞消息
他實在覺得很難受
他會質問為何神會容讓
去使用惡人去懲罰那些
相對他們來說比較公義的人
有一位聖經學者說
就是形容一句說話
就是上帝好像下藥
不過下藥去醫病的時候
所帶來的傷比病還要重
今天我們所讀的經文可以分為兩部份
第一部份是一章的十二到二章一節
是關於先知的揭問的內容和他的行動
第二部份是二章的二節到第五節
是上帝的回應
從先知的揭問出發
我們要去學習如何面對世界的惡
以及去服侍別人
而第二部份我們會從神的回應裡面去看
一個夢救贖相信的生命的本質是怎樣
我們先看第一部份
第十二節是這樣說的
「耀華,我的神,我的聖者,
你不是自古就有的嗎?
我們不會死的。
耀華,你派他們行審判。
盤石,你立他們施懲罰。」
在這裡當先知提出他的揭問的時候
他從他的神觀和納約的關係出發
去質疑神
為甚麼神你所做的事
從自古以來你對我們的啟示
和神的屬性好像是相違背的?
先知稱神為「耀華,我的神,我的聖者」
強調的是神和人納約的關係
由於這個納約的關係是由神自己親自去建立的
所以神不單止是聖傑
是超越是永恆的
亦都可以和以色列民
世世代代在地上的生活是有密切的關係的
哈伯先知用一個反問的方式去跟神說
「你不是那位既超然又屬於我們的上帝嗎?
為甚麼你會用這樣的手法去審判我們呢?」
當中有句說話是有些特別奇怪的
竟然跟著說「我們不會死的」
好像突然間又變得好像很有信心
所以聖經學者很多都說
其實這裡是後來的文士
在抄寫聖經的時候覺得
好像原來的說法有些冒犯上帝
所以要改了
原來那個意思有不同的日本都會比較多去說
「你是不會死的」
換言之去向上帝說
「你是那位永活的上帝」
「你這位永活的上帝」
「為甚麼會讓你的子民」
「陷在一個面對死亡和滅絕的」
「一個這樣的審判的境況裏面呢?」
所以先知繼續去質疑
「你派他們這些兇殘的迦勒底人去私人審判?」
「我們生命最堅固的盤石」
「你竟然納他們去懲罰我們?」
先知深深的憂慮
在上帝的審判裏面
以色列民會陷在一個滅絕的境況當中
當然我們認識聖經的歷史
上帝留下他的選民當中
一班一班愚民
聖儒之民
有上帝的保護
不過當時先知還未看得到這樣的功夫
所以他提出他的質詢
不過在他的質詢裏面
先知肯定上帝的屬性
他是厭惡罪惡的
第十三節
聖經說「你的眼目純潔不看邪惡
不能坐視姦惡」
為何見到詭詐的人而不理睬呢?
惡人吞滅給自己公義的人
你為甚麼沉默呢?
哈伯國先知是按著神的聖潔和公義去揭文
為何?
為何你是如此眼目純正的?
你會容讓在你的視野範圍裏面
可以有惡人惡事發生
邪惡存在到罪惡滔天而你不理睬呢?
其實類似的質問
大家留心到在第一章的第三節
都已經有類似的說法
不過這三節裏面所說的
是針對猶大國裏面的警方
而現今這裏所指的
就是涉及到迦勒底人在列國當中
在他們攻取不同的國家裏面
所作出的不同的暴行
很多沒有人性的戰爭的行為
第十四到十七節
先知就用一個捕魚的比喻
去指出迦勒底人那種對列國的吞併
不單止收取財富
而且毫不留情地殺戮
令到先知很難受的是甚麼呢?
大家留意到
他說:你竟使人葬海裏的魚
葬無人管轄的
爬隊的一些動物
一些的爬蟲類
海裏面的魚
地上爬行的
我們會想起哪一段經文呢?
我們會想起《創世紀》的第一章
上帝創造了世界
然後托付給人去管理
但這裏聖經將
類似的這個說法
這些動物、這些生物
類比為人類
上帝按著自己的形象去做人
上帝創造了這個世界
《創世紀》的第一章
充滿著很多的說話說
神看著一切都是好的
在好的裏面沒有邪惡
沒有不義
但是為甚麼
上帝在這個時候竟然容讓人
好像海裏面的魚
被迦勒底人捕獵
好像爬蟲一樣被欺壓
為甚麼人要落在一個這樣的境況裏面
弟兄姊妹
人被貶為爬蟲
是不好的
人變成只是弱肉強食的動物
以獸性去凌駕人性
更加是不好
當人去將別人的人性去到踐踏的時候
其實自己也喪掉了人性
但是這樣的事
在古今中外裏面
天天都有發生
才不能夠去接受
沒錯 沒有一個人可以在神面前
稱自己是真是公義
無有瑕疵的
不過惡人去吞滅那些給自己公義的人
實在是難接受
弟兄姊妹
哈伯古先知的質詢和哀訴
其實是所有對這個世界的邪惡
和不義感到痛心的人的吶喊
聖經將這段說話記載下來
表明神去容納我們的質詢和哀訴
祂願意聆聽和面對受苦悲痛的人
面對世界的苦難
和人所行的種種邪惡的事情
居督徒要做的
不是去難阻人或壓制人去揭問上帝
自己也不要壓制自己去問上帝
其實我們願意揭問
是因為我們肯定上帝是真實存在的
我們提出揭問基礎是肯定上帝的聖潔和公義
相信上帝比我們更加不能夠容忍罪惡和邪惡的勢力
我們相信上帝
相信上帝是美善的
但人非草木
豈能無情
或者我們當中也有些人覺得
自己對上帝是有信心的
很老練
但是當我們見到其他人
或者經歷到各樣的暴力不法的事就
對一些倒行逆施的行為大感憤怒
甚至他們在口出惡言的時候
我們怎樣回應呢?
當有很多凶殘的事情發生
而沒有辦法得到合理的解釋的時候
我們可能收到很多親友弟兄姊妹
一些很強烈的情緒宣洩的短信
一些短片文章等等
或者他們在社交媒體的網頁上
寫出一些說話
當中可能包含著很多以惡報惡的話
我們怎樣回應呢?
有一位目者
我不是借別人說話
真的有一位目者
當他看到有些弟兄姊妹
寫一些好像很以惡報惡的訊息
就坐的說話的時候
他在神面前安靜下來
然後他耐心地作出回覆
他對這個發信的弟兄姊妹說
我相信當詩篇裏面
那些奏助詩的作者寫下詩歌的時候
他們的心情可能跟你都是相仿的
弟兄姊妹
以惡報惡可不可以呢?
當然不可以了
我們應不應該自己去報復
還是要等候神的心冤和審判報應呢?
當然是等候神的審判
不過我們要放膽將那份被罪惡傷害
以致激憤的心向神去展露
我們也要去寬容別人
在這種情感的表達裏面
真的有過火的地方
這種寬容不是縱容
而是勝在對方的情感當中
陪伴他們去到神的面前
有些說話真的很難聽
你覺得不合乎聖徒體統
有奏助
太多憤怒了
甚至好像將無辜人捲入其中
實在不應該說這些說話
有這樣的意圖
那些意圖是不應該行出來
但那個生命是需要被接納
唯有當我們活出一份接納和關懷
我們才有機會按真理去勸說別人
行在耶穌基督非暴力的道路上
最近有一位大學校長
他在公開與學生對話時陷入僵局
後來臨時加插因為逃不掉
所以就有一個閉門的會議
但彼此的情感世界就在裏面打開了
後來這個校長在一封公開信裏說
我感受最深刻的是
在討論會完結之後
我跟一些被捕的同學
兩個多小時的閉門交談
在大家都放下戒備的情況下
我看到他們無助的眼神
我聽到他們哭訴自己身心所受的痛楚
懇求大學去保護他們
我也很坦誠地
這個校長說
我很坦誠地告訴這些學生我的心底話
承認大學是在史無前例的社會挑戰下
有不同的不足
但同時間大學要肩負著很多不同的責任
在這兩個小時裏面
他們彼此能夠打開心扉
表達最真摯的感受
以至這個校長說
同學每一句說話都打進我的心坎裏面
讓我非常痛心和難過
秉少你聽不聽到這句說話裏面
有很多情感的語言
很多情緒的語言
確實是
我們不需要再講校長有甚麼主張
有甚麼措施
這些都不重要
面對不義之下的痛苦
其實我們要更加學習彼此聆聽
如果沒有了這份無保留的聆聽
所有的議論都會落入紛爭和分裂裏面
在這位校長的公開信裏面
他先表達了自己的情感
然後才去談論對自己的看法和回應措施
而值得我們留意的是
他結束的段落裏面
他的標題是這樣
他的標題是
「讓信忘愛帶領我們前行」
我不知道這個校長是否基督徒
可能你也會說
牧師這些這麼好的文章
是因為學校請了很好的公關去執筆
所以才會這樣
最近有一個教內的神學院研討會
那個研討會的題目是甚麼呢
「教會公關與公義」
在這個研討會裏面有一位新聞及傳播學院的教授
他用一句說話來作總結
他說「人品好 公關自然好」
「人品不好 公關也幫不了你」
「面對苦難和不義的世界」
「不單只考驗我們對神的信心」
「更加顯出我們的品格裏面」
「有甚麼要改進的地方」
「特別我們作為肅神的人」
「我們有沒有去長出」
「上帝所給下的聖道的種子」
「要結出那個生命肅靈的品格」
「我們要有甚麼改變」
「才能夠跟弟兄姊妹」
「去建構一個真實的團契的關係」
「我們從哈佛先知身上要學的」
「是要做一個情理兼備的人」
「要與人同情共感的情」
「是按著真理去向上帝訴說苦情」
哈佛先知就是用一個這樣的生命
去作時代的守望者
去等候後神的回應
所以第二章一節他這樣說
「我要站在哨缸 立在城樓」
「留心看耶和華在我裏面說甚麼」
「怎樣去使我答覆自己的冤訴」
這位先知站在城樓裏面
他既看且聽
去保持著一份沉著
一份警醒的態度
因為他所等候的不是其他東西
而是等候神的回覆
他所要領受的不是人的傳言
人的道理
而是神在他裏面要說的話
哈佛先知向我們展現了
先知即是的另一個面貌
一直以來基督徒對先知的認識
都只是集中在先知見異象 發預言
其實預言和異象
都只不過是先知作為神的代言人
所說的話的一部份內容
神透過先知去向神的子民和列國
發出審判和拯救的訊息
去揭示神子民的惡
亦都給他們迴轉的機會
更新的應許
但先知不單止代表神去向人說話
同時亦都代表人去向神求問
等候神的回覆
哈巴菊先知的說話和行動
最能夠表達先知即是的面向
究竟哈巴菊再次揭問
等到一個怎樣的回應呢?
在二章的二到二十節
其實記載了神後來
要怎樣去審判惡貫滿盈的迦勒底人
不過今天我們只會看
二章的二到五節這部份
在第二章的五節
聖經這樣說
它說財富
或者你見到括著
傳統是財富是說走
是使人奸詐狂傲不得安寧
擴張慾望如同陰間
又像死亡永不滿足
他們焦醉萬國集合萬民都歸自己
在這裏這句說話
其實和應著剛才在十四到十七節裏面
先知它說到那些迦勒底人
好像面對列國
好像網語一樣
要一抹打盡
將列國的財富都據為己有
在其中行了兇殘的事情
神的回應當中包含著
對先知的哭訴
的揭問的內容的一種迴響
對於這些迦勒底人
他們張開了網
將財富、人民去擄掠、吞嚇
他們傲慢自大
他們完全漠視禮節、人道
或者各樣道德的規範
在二到三、四節的回應裏面
神很強調
祂對這些人的審判很快會實現
所以祂吩咐哈伯先知
要將異象寫下來
讓讀的人一眼就看得明白
而且訊息可以很快地傳開
祂叫先知將異象寫在一個泥板上面
英文這個泥板翻譯為Tablet
即是我們今天的平板電腦
這是歷史上最重要
最至高無上的一個平板
在其中記載了一個
我們必須要看得明白
要將它傳開的訊息
而其中有一個最關鍵的句子
就是第四節
聖經這樣說
「迦勒底人自高自大,心不正直」
「然而義人必因信得生」
這句說話不單止
有些猶太的拉比說
不單止是哈伯書最核心的說話
也是整卷舊約裡最核心的說話
「義人必因信得生」
或者在七十字本裡的翻譯是
「義人必因他的信實得生」
如何理解他的信實
在說誰的信實
在說信靠上帝的人的信心
還是在說上帝的信實呢?
聖經一方面我們可以這樣理解
義人因著他的生命
他不是憑著眼見的
而是按著信心的引導去生活
以至活出一個屬神的生命
同時也可以說
這個義人去依靠上帝的信實
所以他在一個充滿著危機
和試探的環境裡
他仍然活出一個屬神的生命
無論我們如何去解釋他的信實
我們要很肯定一件事情
聖經二章三節強調
上帝即使會延遲他的施行公義
但他說的話是一定會應驗
上帝是信實的
他是不會落空的
聖經給我們的提醒從來都是這樣的
我們活著是憑著信心
而不是憑著眼見
我們不斷去聽
去看很多的短片
很多新聞報導
很多不同的文章的分析
很多的傳言等等
往往我們就活在那種惶恐
憂慮 沮喪 絕望的裡面
我們所要活著的依靠
是那位救我們脫離恐懼的上帝
在信心裡面去向前走
當我們面對惡人得逞
邪惡氾濫的時候
二人更加要相信上帝的公義
必然會臨到
即使現今未見到上帝施行公義的跡象
仍然去堅信祂
二人所得的生命
所強調的不是不用面對肉身的死亡
又或者死後上天堂這件事情
而是因著信對上帝有忠心
依照在這個罪惡墮落的世界裡面
活出一個屬神的生命
最近有一個事蹟很值得我們留意的
就是諾貝爾和平獎
頒給一個非洲國家的總理
這位43歲的埃塞俄比亞總理艾哈邁德
他的名字我們以前從來沒有聽過
但原來這位總理在上任一年半的時間裡
他做了一件事情
他就是結束了這個國家
和他的鄰國二十年以來的互相的敵視
這兩個國家由九八年開始
已經不斷地發生衝突
斷交
有很多的戰爭
在其中最少死了七萬人
聯合國花了很長的時間
在當中去設立維持和平部隊
也希望他們雙方可以有和談
但到了2008年的時候都要放棄
維和部隊都撤離了
但想不到在十年之後
當這個總理就任三個月之後
兩個國家就宣佈舉行和平的高峰會
而後來達成了一個和平的協議
這是一個令人震驚的政治成就
這位總理不單止他締造了兩國之間的和平
在國內東正教的分歧裡面
在蘇丹的一些內戰當中
他都參與調解
去帶來一些益處
這位總理是一位五秦宗的基督徒
他高呼要打破圍牆
築起橋樑
他宣告比起坦克和導彈
這些現代武器更加重要更厲害的
是愛
愛可以贏取人的心
雖然他在推動要做改革的過程裡面
遭到別人一些反對者的暗殺
但他沒有倒下來
他繼續去帶動和平
他所要做的不是依靠勢力和才能
去壓倒
不是用武力去使人妥協
從他身上我們見到一個屬神的生命
走在信心的當中而展現出來
在貧窮和戰亂的國家裡面成長的一位領袖
做到了很多強國的領袖做不到的成就
可能你會說這些百年一遇的屬靈鬼人和政治奇才
我們望塵莫及對我們有什麼關係呢
如果一個人走在信心的裡面
在上帝所賜下的時機當中
可以帶來這樣的成就
我們走在信心的裡面
起碼我們不要為這個世代添煩添亂
讓我們憑著信而不是憑著眼見
讓我們所聽的是從上帝而來的提醒和鼓勵
而不是很多不同的錄音、影片的聲音
不是說那些不可以聽
而是我們必須要在這個根基上面
去過濾、去判斷我們怎樣去作出回應
以致我們在各樣事情的參與和表達當中
是更加活出從神而來的愛
帶來正面的益處和果效
頂止我們從先知身上要學習
同情共感
在別人的痛苦當中
你願意進入其中,作首望半行
在上帝的回應裡面
我們要得到鼓勵
我們要持守忠信
去活出一個屬神的生命
剛才施哥、施班所獻的施哥
不單提到脫離恐懼,不用沮喪
也提到神使我們行路得力
可以完成善功
無論什麼環境
如果我們可以這樣為主而活
我們的生命就不枉過了
我們一起祈禱
天父祢知道我們的軟弱
祢知道我們在心底的暗處
所有的惡念
祢又知道我們因著罪惡的衝擊
和傷害而有的痛心
因著人際間的紛擾而有的沮喪
主大我們深信在祢裡面有出路
祢的心意不是要我們被困
而是要提升我們的生命
更加行在信心裡面
更加讓祢的愛透過我們去活出來
世代黑暗
我們更加需要主祢幫助我們
去設定我們真的從祢領袖
做一個在地上的燈台
有祢所賜下的油和光在其中
願祢的真光照遍大地
讓人的心從黑暗而有的恐懼裡面
得到釋放
有真的平安
因為知道祢是全然公義和聖潔的上主
祢在我們中間
祢必帶來祢的國完全的實現
禱告奉耶穌名給
阿門