今天我也特意選了《傳道士》七章一至十四節
看一些詩歌去表達一下
繁忙生活當中的傳道者如何跟我們分享他們的領受
我們先看看經文
七章一至十四節
我特別選了現代中文譯本
這些詩歌是乃至聖經舊約的希伯來文譯成中文
因為要貼近原意
但譯出來的時候
就不像李白、杜甫那些中國的詩歌
徐志摩那些那麼押韻
那麼工整
因為始終是另一個語言
所以如果你看和學本和和修本
有時候真的不明白他在說什麼
現代中文譯本你也不明白
但不明白不要緊
有Allen在
如果不明白你可以多問他
在講道裡面我也希望
現代中文可以幫我們更加貼切地明白原文裡面的意思
我們看看聖經裡面怎麼說
容忍我讀出十四節的經文
聖經裡面這樣說
「好名譽勝過珍貴的香水」
「死的日子勝過出生的日子」
「都有喪事的家去勝過都有厭惡的家」
「因為活著的人應該常常提醒自己」
「死亡在等待每一個人」
「憂愁勝過歡樂」
「面上雖帶著愁容卻使心智更加敏銳」
「愚蠢人只想歡樂」
「明智人知道壽命有限」
「明智人的責備勝過愚蠢人的讚」
「爆炸的聲音這也是空虛」
「明智人欺詐別人的時候他的行為像愚蠢人」
「接受賄賂的人損壞自己的品格」
「事情的終局勝過開端忍耐勝過傲慢」
「不輕易發怒空中懷恨是愚蠢」
「不要問為什麼往昔的日子比現在的好」
「這不是一個明智的問題」
「有生命的人應該有智慧有智慧加上家要更好」
「智慧給你的安全不下於金錢所給的」
「智慧使你穩妥這便是知識的好處」
「要思想上帝的作為他造成彎曲的誰能使他變值」
「事事順利的時候你要歡樂」
「患難的時候不要忘記喜樂和患難都出於上帝」
「將來要發生的事誰能預知呢」
有時你看傳道書也好 針研也好
甚至看《聖經》
很多時候看完十四節都不知道在說什麼
但當中在詩歌的題材裡面
其實傳道書是告訴我們一個很重要的訊息
簡單來說 今天不是釋經嚴經的講座
其實整個傳道書可以用針研這句話
去總結
針研裡面這句話很重要
就是「驚威耀華,就是智慧的開端」
「認識至聖者便是聰明」
因為整個傳道書裡面
大家知道傳道書就是《所羅門王》
他在《耶路撒冷》裡面做了幾十年皇帝
《所羅門王》跟大衛的父親很不同
大衛還經常要跟菲律賓人爭戰
要為國土去保護 打擊外邦的侵略
但到了《所羅門王》的時候
基本上菲律賓人已經不再成為一個威脅
周圍所有的外族人也不再成為一個威脅
所以他能夠安定地發展經濟
周圍的各國也對以色列國有很大的尊崇
以致有很多人去進貢
變成了國家很富有
有人估計到《所羅門王》的財富
多到是人類歷史裡面的領袖的頭三位
所以有時候也聽說有人謠傳《所羅門王》的寶藏
因為實在是太多錢了 多到無法估計
但你想想一個人又沒有外面的攻擊
幾十年做皇帝又這麼富裕
富裕到一個地步就是所有東西都是金的
連吃飯的餐具都是金的
所以已經記載到他有錢到一個地步
他沒有做皇帝坐在那裡
天下太平又有錢 應該怎麼做呢
他說不如我去試一下人生所有的東西
傳統書基本上是一本叫做《生命的報告書》
第一章說的是尋求查究 尋求就是英文的research
就是做study 查究就是親身經歷
就好像你昨天吃的聖餐餅和杯
就是我們尋求查究過的
尋求就是上網找到哪裡有這些東西賣
找到幾個了 然後我們就親自吃過
查究就是親自經歷過
吃過就是哪個好吃 哪個不太甜
要撕的時候又方便
結果我們就給出了一個報告書
傳統書就是這本報告書
就是索羅門王年輕的時候
一直做皇帝經歷過所有的東西
他有錢 有女人 飛奔過千人
然後又有名譽地位
他尋求了所有的東西
然後頭六章就說了一個很重要的真理
他說我尋求了幾十年之後寫了一本報告書告訴你
頭六章告訴你所有東西用一個字去形容
這個字在頭六章出現了超過三十次
就叫做虛空
他說所有東西經歷過之後發現
所有東西都是滿足不了他 都是虛空
然後到第六章這個報告書之後
到了第七章裡面
他就開始了另外一個主題
所以傳統書不只是說虛空
因為第七至十二章就不再說虛空
大部分出現的字 虛空出現的很少
有出現的比較少 多數出現的字
大家知不知道是什麼字
第七至十二章出現了三十五次這個字
就叫做智慧
索羅門王說我終於領受到一個頓悟的智慧
一個明白真理的智慧
什麼叫智慧 我們剛才讀了一篇經文
我終於明白
原來驚威耶和華就是這個智慧的開始
開始而已
大家在當中都是有智慧的人
智慧都有開始和成熟的
索羅門王說
原來我發現了一件很重要的事 我想和你分享
所以他就用詩歌
一至六章是最熟悉的
講一個報告書
但是七至十二章比較難明白的就是
一個智慧的詩歌的題材
他用詩歌來描述
他尋求人生經歷了之後
在一個繁忙的生活裏面
他看到日光之後很多人都很繁忙的裏面
他如何提供一些建議給大家呢
我想在Bay Area或者香港
大家都知道
我們都是很忙的
不像我那時候在Texas
那時候我記得在Texas
或者在West Virginia讀書的時候
那些人真的有很多空閒的
真的 特別是上教會
你星期三晚又一起上教會
整個城市的人
星期天早上不開攤的
我去Austin讀書的時候
早上現在就開攤了
以前全部在一點鐘之前
所有Mall 所有店鋪都不開門
因為你開門就讓人覺得你熟悉了
不熟悉你
每個人都要上教會的
你想一下 星期五晚有團計
星期六又有活動
星期日又有主教學
又有崇拜
星期三晚又回到教會
我心裏想 這些人怎麼這麼空閒
但是你回到香港和Bay Area
不可能做到這樣
再加上會點
有些人都問我
做教會是不是這麼辛苦
你看看那間教會
不是很忙的
看你怎麼看
我們會點就是
我們想賺得全世界
是不是
當然要賠償自己的生命
你想一下
如果你沒事的
你想著做一下
不做也行
那你不需要這麼忙
但如果你的目標是賺得全世界
你不可能一分鐘不去想
怎樣去賺得全世界
這是我們繁忙當中的一個困難
蕭師母經常問我
我回來五年了
和香港的繁忙程度和香港的分別有什麼不同
我經常跟她說
其實香港你可以很集中地做教會工作
因為香港有很多中產
都是請工人
有印傭 有菲傭
很多的家務
他幫你處理好
你一起床
吃完早餐
你只需要張開嘴巴吃
接著你坐車回公司做事
回辦公室做事
回到家又張開嘴巴吃完飯
你可以休息
你不用做家務
是不是
但來到美國就很不同
早上要自己做早餐
還要做給太太吃
因為我做醫生
我被迫做給她吃
沒理由不做給她吃
吃完早餐之後
又要上班
通常我九點三到就回辦公室
做完之後
四點多又要回家
要買菜 要煮飯
最慘是要買 要準備 要洗 要切
要煮完之後要洗
接著還要做其他家務
要吸塵 弄車
要清理房子
很多事情
現在還要餵貓
因為有隻流浪貓跑到我那裡
不好意思拒絕牠
還要照顧牠
那麼你有多少事情要做
再加上要賺得全世界
又要賺得全世界
又有那麼多事情
你真的很忙碌
很繁忙
但在美國有一個好處
我經常說
美國還有一個好處
就是你有空間感
因為你每天開車
你困在自己一個空間裡
塞車一個多小時
那你在那裡做什麼呢
香港很少
地鐵到處都有人
地鐵全開了嗎
我不知道 還沒有全開
但在地鐵裡
你都是人群
拿著雨傘逼著你
你沒什麼空間感
雖然你困在那裡一個小時
但在美國我發現一件事
你可以在塞車的汽車空間裡
你可以自己去思想
去聽一些歌曲
去祈禱
這是我自己覺得最享受的一個機會
所以你問我
美國的繁忙和香港的繁忙
各有各忙碌
但在美國的確空間感是大一點的
當然要看你怎樣運用空間感
我們來看看守門王
他在那麼忙碌的當中
應該怎樣
今天很簡單
總共有11件事
但不可能全部說完
所以我都會跳過來說
讓大家明白第七章裡
他如何被日光之下忙碌的人
四種新的思維
他不是說只想一件事
不去做另一件事
他說的是
會不會我們轉一轉思維去想想
另外一方面的一些似非而是的事
什麼叫似非而是的事
就是聖經裡說的很多事
是人覺得不好的
好像付出
我們剛才就奉獻
哦 沒了
但聖經裡說的不是
這不是沒了
這是一個投資
是一個殺種
死亡
真的是一件不好的事
但聖經裡說的就是
你是要經歷過死亡才有重生
才有一個新的生命
所以保羅守門王說
他在日光之下看見忙碌的人
追求著四種思維
會不會我們轉一轉去看看會不會有一個新的領悟呢
接著有四個小心
他叫我們在日光繁忙中去追求
小心
最後他提醒我們
其實有三份禮物
可以給我們去面對繁忙生活中的
怎樣活出我們這一生呢
我們來看看這四種
第一樣是內涵勝於外表
好名譽勝過珍貴的香水
大家知道珍貴的香水是外表的
例如美國最流行的就是
去完廁所之後噴香精
蓋過那些臭味
沒錯
很多人都追求外表上的東西
但是在希伯來人裡面
他們很強調的就是名字
是很重要的
因為名字是代表著你這個人的一生
跟中國人很不同
中國人或者外國人都是
中國人的名字
有時候就是父母對子女的期望
協倫
不是周杰倫
是周協倫
協倫
那就是
為什麼呢
你告訴我
我也不知道為什麼
是和平之子
即是效法基督的意思
但是我爸爸說的時候沒有什麼意思
協就是一個中間人
或者一個mediator
倫就是麒麟
就是猛人的意思
一個要猛
一個是和平之子
即是父母對他的一個期望
我的名字也有一個期望
不如在這裡不說了
遲些有機會再跟你分享
但是
英文呢
我發覺英文人的名字
通常都是一個標誌
我自己領袖也是一個標誌
但是
希伯來人的名字就很不同
如果你看聖經
希伯來人的名字
是一個人的生命的一個象徵
或者父母對於這個人的生命的一個象徵
你記得阿伯拉罕
阿伯蘭
上帝叫他改名叫阿伯拉罕
即是
阿伯拉罕就是萬國之父
表達了上帝期望他是這樣
不過他取這個名字的時候
一個兒子都沒有
所以上帝有時候很搞笑
好像上帝雅各
大家記得吧
雅各
他的太太生了辯雅問的時候
就難產死了
所以他就改兒子的名字叫辯阿彌
辯阿彌就是
痛苦的意思
他指著兒子說
你搞到你媽媽很痛苦死了
有時候我想到
如果這個小孩日後上學
先生點名
一點個名
叫周害死阿媽
那你媽這一生人
怎麼過啊
一看名字就知道
為什麼你爸爸改你的名叫
弄死你媽媽的
於是
這個雅各就不好了
改名的兒子不要叫辯阿彌
叫辯雅文
厲害了
Ben就是兒子
辯雅文就是
你爸爸右手
的力量
差多遠
由弄死媽媽到
你爸爸所愛的
出來都行得下
告訴別人
所以這個名字
是很重要的
這句話告訴你
不是看外表
是你的生命
那個的重要性
人若賺得全世界
你賠上生命有什麼益處
聖經告訴我們
所以值得我們思考
我們忙碌的當中
我們是否追求一些
外表的東西
多點錢
大點的房子
漂亮點的車
或者別人表面的讚賞
我們看看自己的生命
是否沒有了生命
沒有了生命
那你有什麼用
得到這些東西
第二樣東西
值得我們思想的就是
死日勝於生日
死日指勝於出生的日子
對有喪事的家
勝於有燕迴的家
因為活著的人應該
常常提醒自己
死亡在等待每一個人
聽起來有沒有搞錯
你應該去
Red Egg and Ginger Party
大家很開心的
你去安息禮拜
為什麼我們要這樣說
會有益一點
很簡單
Solomon 我用現代的語言說
就是說
你今天走去Skylawn
走三十分鐘
勝過你
走去拉斯維加斯
住三十天
Solomon 就是用這樣的意思
他們會不會
一會兒完小組之後
走去Skylawn走三十分鐘
是給你一個提醒
警惕你的人生
多過你一味的歡樂
你忘記了有一天
我們都要面對死亡
每個人都要面對
我想我們做牧者的
常常都會有婚禮
甚至是滿月酒
甚至是安息禮
歡樂OK的
開心
我發覺在安息禮拜裡面
如果你邀請人來報道會
沒有人會來
但安息禮
認識你的人
如果真的心裡是送你最後一程
他們都會來
來了之後
無論牧師說得多悶
他都願意坐下來聽
因為有一天
我們每個人都要面對這件事
問題是我們今天不來
我們沒有去想這件事
但始終有一天都會臨到我們
是否我們不理會就不會發生呢
像上帝那樣我們不理會
上帝就不在這裡
不是的
死亡
同樣地
聖經告訴我們
都會臨到
我們怎樣去迎接
怎樣去預備自己面對死亡
如果死亡不是一個終結
而是一個轉車站的時候
那麼我們下一站去哪裡呢
是否值得去思想呢
所以會不會想一想這件事呢
憂愁勝於喜樂
大家都明白這件事
不是說我要好憂愁
但會不會看看
憂愁的另一面是令到我們自己
獻給自己看到的就是
我不是上帝
我的失敗或者我做得不好
是因為我只是一個軟弱無助的罪人
最後
責備勝於奉承
聽一些你不喜歡聽的說話
誰喜歡才行呢
坦白說
如果那些人對我說一些意見不同的說話
誰會喜歡
真是太好了
我真是很快樂
不會的
但是不喜歡聽的說話
會不會對我們一些提醒和啟迪呢
最近大家都知道
最近很少跟別人吵架的話
我鼓勵你
跟你的親友提及香港的問題
跟他表達意見
可能就會有機會吵架
我在香港的教會不少的小組
都有人離開
有人離開是因為有人是藍絲
有人是黃絲
有人就是覺得教會是死屍
不去表達立場他們又走
不認同他一樣東西又走
基督徒的群組都是這樣
我昨天
因為我自己也有很多不同的群組
WhatsApp
昨天我們在UT讀書
有一群舊同學
有三十多人在一個群組當中
大家當然都會為香港的意見去表達
當然在表達中會有一些激烈的表達
兩邊的立場都有
一些又舉孫中山
又舉烏克蘭
一些又說要馴服政權
很多這樣的聲音
其中一個就表達
你們這群在海外的
有澳洲移民了
有澳洲 加拿大 美國都有
你們這群在海外的
有什麼資格發聲
自己已經移民了 逃亡了
我們在香港正在捱苦
你們明不明白我們的痛苦
你們有什麼資格發聲
嘩 說完這句話之後
雜鼻的聲音
嘩 馬上有幾個
有兩個
馬上離開群組
離開
恥辱你為伍 離開
接著有一個弟兄
他問群主
即是我
Administrator
他說群主 你怎麼看
我正在預備這篇講章
我就說 雜鼻勝於奉承
別人不同的聲音
你用不著這麼激烈地離開
因為聖經經常教導我們
這就是對我們基督徒的一個施金石
在好的環境裡面
大家都聽同一個聲音
一定開心的
是不是
但如果這樣的話
跟獨裁政權有什麼分別呢
你不讓其他人有不同的聲音
但不同的聲音裡面
所以耶穌命令我們要彼此相愛
是不是
我們不是要統一
我們要合一
是不是
即是各自表述
我們不是要統一
統一就是所有人都要同一個意見
有些事要統一
真理的事要統一
但聖經裡面說到
政治的立場是不是真理
或者聖經裡面的真理是什麼呢
彼此相愛是一個真理
我們都敬畏上帝是一個真理
但是在不同的意見裡面
我們會不會都學去合一
我覺得這是香港基督徒
或者我們在座當中的基督徒
一些的施金石
我們接納別人
好像耶穌接納我們一樣
但耶穌是怎樣接納我們呢
我們是不是跟耶穌同一個意見呢
祂才接納我們呢
是不是
我們要學這件事
這是一個命令就是你不喜歡學都要學
我也是這樣跟群組裡面的弟兄姐妹們解釋
我說他們要走沒辦法
但我們都要學習怎樣去表達
和怎樣去接納別人的表達
是不是
因為純粹奉承的說話
我們每個人都很喜歡聽
但未必真的對我們好的
這也是虛空
所以有四個小心
很快地說 所羅門王說在繁忙的日子裡
我們小心的就是追求權力
明智人在欺詐別人的時候
他的行為都是像愚蠢人
這個大家很清楚
第二樣就是錢
賄賂
錢
錢的問題
所羅門王說不要只追求這幾樣東西
第三樣東西
自大事情的終局勝過開端
忍耐勝過傲慢
這句話是怎樣解釋的呢
其實所羅門提醒我們一樣東西
當你生命未到結束
或者事情未到完結的時候
不要懶惰
不要覺得自己了不起
是不是
這個就是我昨天吃飯的時候
看了一場球賽
就是preseason
warriors對liquors
輸了一局
我記得這裡說到的時候
我回想起三年前2016年
NBA總冠軍的那場球賽
那七場球賽
大家記得對立安詹姆斯
cavaliers
warriors橫掃千軍
四場贏了三場
已經三比一
大家都覺得贏定了
就是這句話
事情的終局勝過事情的開端
我不管你多勁開頭
你人生做得多輝煌也好
結局才重要
因為結局才是那場球賽的最終定論
是不是
我不管你現在多麼愛主
或者多麼不愛主
你死的那一天
蓋棺定論你知道你的生命是如何交漲的
最後交漲才是重要
所以今天我們值得思想的是
現在可能你是很風光或者很愛主
但是你要想到的就是
不要壞在最後
你最終局才是最重要
所以門祖提醒我們
不要覺得現在很了不起
最後不要亂砍過去
過去
我想基督徒不是單單一個名稱
我們也要跟舊日的價值觀
和正在做的事情劃清界線
不是所有事情都是差的
但是
如果你做了基督徒之後
你的生命或者你的行為是不改變的話
仍然是留在過去的日子
你就很辛苦了
因為有三種基督徒
我自己覺得是有三種
第一種
頭腦知識是完全沒有改變的
有兩個例子
我想告訴你
我也認識這兩個人
第一個叫倪匡
他在電視上說
別人問他是不是基督徒
他說是
我信耶穌
我是基督徒
我受了浸
感謝主吧
第二
不過我繼續玩女人
有些叫玩女人的基督徒
第二個
叫黃毓民
他上過教會一次
接著他又不回來
我問他為什麼
他說傳統教會不適合我
他繼續說髒話
又有說髒話的基督徒
你問他是不是基督徒
他告訴你是
我想我也認識不少基督徒
跟舊日的生命完全沒有改變
頭腦上知道
你要問他是不是信耶穌
我不敢去評論
因為這是他跟上帝之間的關係
但如果你是基督徒
你不應該只是頭腦知識的基督徒
第二種基督徒
我認識的就是很可憐的基督徒
他又要保存舊日所做的事情
但另一方面
他又要想做一些好一點的基督徒
大部分基督徒都是這樣的
教會有教導
聖經裡面教導我們要祈禱
要回教會
要奉獻
但另一方面
就是我想過回舊日的那種生活方式
那你會很痛苦
特別是你來到Crosspoint
你要賺得全世界
你想一下
你想賺得屬世的全世界
你想賺得屬靈裡面的全世界
那你搞不定
你只有24小時
上帝給24小時的人說一定足夠
但你將24小時裡面
你怎麼拉扯
在你舊日的生活
和現有的生活方式裡面去取捨
所以你一定要作出一些取捨
你不能只是亂砍過去
所以今天這是你的決定
我想我們做牧者的也是
Alan有空閒一點
我們有子女
有家庭要照顧
上有高堂
你對我們這些夾心人
我爸我媽都是這樣
我都感謝主要是回到天家
兩個都相信主
但我們也有岳父岳母
我們也要照顧
Lucky Vicky也要照顧
嬰兒
我們這些夾心人
其實真的很辛苦
那你要問的還有家務
餵貓
煮早餐
你要想的是
一個人24小時只能做這麼多
除非你不睡
你做雙倍的事情
不然你就要想
是不是有些舊有的事情
我需要去放下
要去迎接這個新的生命
以致我可以準補自己的膠賬
每天都接近60歲
都會想
是時候膠賬了
我應該怎樣去預備我這一生呢
所以上帝給了我們三份禮物
這三份禮物比你有家業更加重要
我們看看這三份是什麼禮物
第一件事
上帝的同在比起錢更加重要
你要經歷敬畏上帝
智慧就是
上帝
你認識上帝
能夠讓你有穩妥
這就是你認識上帝的好處
當神有道
第一件事
神單只是有道
是存在的
第二
他是願意跟你一同的同共
他是願意參與你的生命和生活
生活已經辛苦茫茫
如果你每個星期只有一小時左右回來
經歷上帝的同在
其實你的生活會很痛苦
離開這個禮拜堂之後
你離開之後
你又要面對生活中的一切
但是有一樣東西就是上帝願意參與你的生活
怎樣參與
就是你每天跟上帝溝通你的禱告
我有很多這些故事
不過沒時間跟你分享
日後有機會跟你分享
我那天跟女兒談到大學畢業
我記得大學畢業是一個很神奇的遭遇
因為我忘記了申請畢業
我不知道原來在美國讀書
畢業是要申請的
我以為上完所有課就可以了
那時候我還在打工
又打幾份工
又做餐館
又做圖書館管理員
要供養自己去讀書
又讀書
我的學期是28個小時
忙到七彩
由早上七點多一直掃到晚上九點多
沒有空間
我還記得
有一天
老師叫我早點放
我在空堂休息15分鐘
我走出去看報告板
報告板寫著
畢業同學最後限期
我看日子
今天五點
要交表
那時候三點多
原來畢業要大申請表
我才跟上帝說
怎麼辦
我在這麼繁忙的日子中
錯過了這個日子
於是我立刻拿了表之後
去我的顧問
顧問放假
不在場
我跟上帝說
我真的想畢業
沒理由只留一年
已經失課了怎麼辦
我跟上帝說
我走過旁邊的教授
教授說
喂 聽
他認識我的
在這做什麼
我說我想畢業
我的顧問不在場怎麼辦
他說你進來我幫你簽
我說你不是我的顧問
接著他說
學校不在乎
接著幫我簽
簽了
當時四點多我飛奔去辦公室
我還記得五點零二分
剛剛那個女孩關門
鎖門
你可不可以讓我保佑進來
我心裡祈禱
沒理由最後一關都不讓我
那個女孩關了門
扭歪臉就走了
接著我說
你可不可以開門給我
我想交表
今天最後
那個女孩看著我
她說
好啦
開了門給你
收我的表
我才可以畢業
但在這個過程裡
在繁忙生活裡
上帝願意參與
有些事我們做不到
或者做得不足
或者做得不好
或者忘記了
上帝幫我們補
我在生命裡
上帝幫我們補了很多很多
有機會和你們分享多一點
拉上帝下水
在你生活當中
最後 上帝的同行
將來發生什麼事
誰能夠預知呢
昨天我去一個案立禮
就是Boston President
我們的Trustee Thomas
他按目
他分享的時候說了一個主題
他說他的人生就是
我不知道
I don't know
上帝呼召我們的時候
我不知道要去哪裡
上帝要我回來美國的時候
我也不知道要去哪裡服侍
上帝很多時候告訴我們
誰能夠預知
沒有人預知
預知你就是上帝
但上帝想我們一件事
他告訴我們
在苦難的裡面
在歡樂的裡面
上帝都願意和我們同行
我們有時候真的不知道
為什麼會有這麼美好的光景
也不知道為什麼會有這麼多的難處
我現在都和Allen和Chloe
在想我們的計謀
下年的難處就是
下年有七天酒店不讓我們用
我都和上帝說
有沒有搞錯
你要我們開堂
搞這樣的事
我們要去哪裡聚會呢
不知道
但我們知道上帝的參與
和上帝會和我們同行
這只是我們的信心
我們無法預計
無法想到
但我們做人的工作
我們怎樣去解決這個問題
但未來會怎樣
我相信上帝會和我們一同渡過
這句詩篇就是我今天結束
和大家分享的
詩篇第23篇第4節
我雖然行過死刃的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
你的障你的肝都安慰我
這句詩篇
就是演員黃秋生
他拿最佳男主角的時候
是男配角還是男主角
好像是男主角
講的一句話
他變了基督徒
為什麼呢
我不知道他是一個可憐的基督徒
還是一個玩女人的基督徒
我不知道
但他就經歷過死刃的幽谷
他認識了上帝
所以今天我盼望
在繁忙患難當中的弟兄姊妹
都能夠經歷上帝同在之後看到
雖然問題可能無法解決
但從上帝裡面得到
神的同在 神的同行
和神的同工
我們能夠得著生命裡面的安慰
我們低頭 我們禱告
天父 我們感謝祢
因為祢讓我們在信仰裡面
不僅得著救恩
更加在忙碌的生活
在仍然活在地上
有很多事情要兼顧的裡面
我們仍然有機會去經歷祢
經歷祢的同在
經歷祢的同行
和經歷祢和我們的同工
主佑我們每一個弟兄姊妹
今天從所羅門的智慧裡面
我們能夠有新的啟迪
而且在忙碌的裡面
我們仍然能夠尋找得著祢
讓我們能夠經歷祢的帳
祢的肝
都是安慰我們
因為祢與我們同在
我們這樣禱告交託
奉耶穌 祢的聖命祈禱
阿們