頂姐妹我們承認我們很需要耶穌基督
所以在講道之前我們再一次的祈禱
主啊我們很需要祢
很需要祢的補血去浮避我們每一個人
我們知道我們自己在天父面前
每一個人能夠自稱為二人
唯有因著耶穌基督祢
我們才可以到天父面前
主啊祢今天
我們都帶著不同的感受情感
回到祢的殿當中
主啊我們知道我們所腦海裏面想的事情
我們心裏面的感受
令到我們有時候不能夠安靜下來
主啊祢幫我們
與祢的靈繼續引導我們
當我們打開你聖經寶貴的話語的時候
祢幫我們的心可以逐步安定下來
以致我們讀盡祢的話語
去領受祢要我們學習的功課
主啊我們需要祢
求祢臨在
祈禱奉主耶穌基督得聖命致祈求
阿們
主啊我們需要因耶和華歡喜
以救我的神為樂
主耶和華是我的力量
這幾節的說話
是哈巴谷書最後
哈巴谷先知的結語
怎樣可以在艱難裏面
達至這種的歡欣喜樂
以靠神得祂力量的境界呢?
這是我們這一季會透過
研讀哈巴谷書
一起去思想
當我們轉向公義審判的主的時候
我們可以達至這個境界
不過哈巴谷書一開始的編排
是從一個負面的提問開始
然後到最後這個正面的語調去結束
哈巴谷書是要帶領讀經的人
從一個混亂和絕望的處境當中
進入一個清晰的前景和得著盼望
我們打開今天我們讀的經文
唐詠聖經1406頁
哈巴谷書的第一章
哈巴谷書的起點是混亂
因為先知他看見
他自己所身處的國內
充滿了腐敗、貪污
也是暴力蔓延
哈巴谷書帶著這些感受和控訴
來到神的面前
我請你幫我讀第二節
預備起
耶和華
到底先知所指的什麼狂暴的事呢?
那就要從他的背景去找線索了
不過哈巴谷書沒有交代先知的背景資料
只說了他的名字
第一節哈巴谷說了他是先知
沒交代他其他的背景
不知道他是誰的兒子
不知道他是哪個支派的人
做過什麼事
這些資料都是欠奉的
不過唯一可以用來判斷他的歷史時空的
就是第六節
第六節的迦勒底人這個名詞
迦勒底人就是組成後來的巴比倫帝國
那個民族的人的稱呼
之所以叫做迦勒底人
就是表達哈巴谷所身處的時代
正是巴比倫帝國形成之中的早期
未稱霸古代近東的地方的階段
若果從這一點的歷史資料入手
我們大概可以推算到
先知活躍在當時約亞敬皇在位的年間
也就是猶大國滅亡之前的20年左右
當時北國已經被滅了很久了
亞述剛剛被巴比倫這些迦勒底人消滅了
猶大國也夾在南面的埃及
和這個新興的迦勒底巴比倫帝國之間
整個國際的環境變化了
國內的情況也越來越差
自從一個最後敬虔的約西亞王死了之後
猶大國是一路向壞的路向走去
哈巴谷他抗議
因為他眼見有人被惡待
但他感受到他自己作為先知無能為力
他覺得不知所措
他作為先知
他問他還可以做些什麼
祈禱
但是祈禱又如何呢?
先知的吶喊
是不是我們今天的吶喊呢?
第二節的原文
他將這個「要到幾時呢」這句放在句頭
原文是放在句頭的
一開始他就開口說「要到幾時呢」
表達一個申訴
他很急要問神還要等多久
頂姐妹我們為著我們自己所經歷的事情
這個社會的狀況
我們都會感受到力有不足
有些人可能覺得身不由己
甚至我們幾乎在過去四個月裡
我們向神發出過無數次的祈禱
作過不少的呼求
不過我們所見的是
事情好像沒有變好
反而變得更差
現在才知道他問這個問題
他不是沒有祈禱
而是他祈禱又祈禱
祈願又祈
等願又等
所以他發出的聲音是
若果按照原文直譯
你可以看第二節
他是這麼說的
「要到幾時呢 上主」
「我高呼救命 而你沒有聽」
現在祈禱已經是叫救命了
我們想像我們何時會叫救命
是當你感覺到無能為力無助
你只可以叫一把聲出來救命
「求求你啦 神呀 求求你啦」
有一次我在等一個小巴
在排隊的時候
車子來了
在隊中間聽到一把聲音
「求求你啦 讓我先上車吧」
「我真的很辛苦 求求你」
「各位行行好 讓我先上車吧」
原來是一位駝背的老婆婆
她低著頭呼求
希望其他人幫助她
「我很辛苦 你讓我先上車吧」
因為那小巴會經過一間醫院
看來她應該很急著要去看醫生
很辛苦 叫救命
她求完又求
希望身邊的人有回覆
當我們去呼叫救命
我們不斷發出聲音
求完又求的時候
是期待身邊有人會回應
當我們去祈禱的時候
當然是希望上帝會回覆
去答允 去出手
不過 先知的經歷是怎樣的?
他卻說「你沒有聽」
先知接著說
「我求救呼喊我向著你」
「狂暴的事啊」
「你卻沒有請救」
這裡不是在陳述一個普通的困難
而是靠近的 是恐怖的感受
是很擔心的 很重要的
當他目睹劇烈的事情
發生在他身邊
甚至他自己遭遇到
他就叫救命
發出呼喊響起警號
「狂暴的事」
好像當有人生命受到威脅的時候
他會大叫「救命啊 殺人啊」
「救命啊 打人啊」
你期望就是這個
強烈而直接的訊號
有人聽得見
「你幫手」
在祈禱當中這樣呼喊
是想神出手請救
不過等完又等
等完又等
期望卻落空
「你卻不請救」
才可以這樣說話
可以這樣對神說話嗎?
才知道他沒有放棄對神說話
他沒有放棄對神祈禱
雖然今次的內容是一種申訴
投訴 甚至與神對質
不過留意
才知道仍然將焦點放在上帝身上
他知道出路的幫手
是從上帝身上來的
他表達出的不滿和疑問
要到何時呢?
弟兄姊妹
今天早上我們回到教會當中
可能有些弟兄姊妹
是經過轉了幾次車
或乘乘較長的車
用不同的方法來到當中
我們回來教會
為何你會回來呢?
一方面知道我們不會停止敬拜
更加知道在困難當中
我們要依靠神
而且我想有些弟兄姊妹
帶著很想回來神的家當中
向神禱告
不是因為我們不去做
自己應該做的事
而是我們知道
最終在我們的無力之中
我們都要等候神的拯救和介入
但是等了很久
這不代表我們不理會
而是我們更加要繼續
拿這件事來到神的面前
跟神說
跟祂對質
跟神申訴
這樣去表明一個態度
就是我們仍舊是信靠神的
即使我們感覺到很疑惑
所以弟兄姊妹
今天第一點
等完又等
仍然對準神申訴
先知之所以感覺到疑惑
是因為他承受不到
他所眼見的殘酷的現實
我請你幫我讀第三節
在這句尾的上上發生這幾個字
可以譯作承受
承擔
擔當
或者抬起很沉重的東西的意思
甚至是表達
這個沉重
差不多是不勝負荷的感受
簡單來說就是快要爆煲了
吃不消了
我們回想我們自己
或者我們當中的弟兄姊妹
已經不敢看新聞了
不看新聞
手機又會響
有些人又傳短訊給你
短片、新聞
你又跟他說我們在群組裡不討論
那就不知道那麼多了
又不行
走上街
你又會感受到市面上
每個人的面容
都是很愁眉慘念
甚至你所身處的社區
你工作的地方
你家樓下
都已經在發生
香港社會不同的狀況和衝突
根本四方八面都是湧過來的消息資訊
於是有人期望回來教會
是不是可以聽少一點呢?
不過教會不是修道院
我們不是與世隔絕的
教會就是在社會裡面
我們根本不可能獨善其身
而且我們很需要和社區
同呼吸
同經歷
所以你大概會明白到
先知那種
他在聖殿裡面祈禱的時候
很overwhelming的感覺
那種吃不消
快要爆煲
承受不了
擔當不起
那個感受
那種壓迫
要爆了
因此先知不得不問一個問題
你為什麼
你為什麼使我看見惡行
這些毀滅的事
強暴的事
要在我眼前發生
他不是聽見
他是親眼看到
先知可能遇到什麼事呢?
若果對應那個歷史時空
在約翰晉作王的年間
根據耶利米蘇的記載
有一個
另一個先知烏尼亞
曾經發預言
去責備尤大人
當然也罵約翰晉
於是約翰晉王就派人
去將他暗殺
同為先知的哈巴谷
他會怎麼想呢?
殺到近身
毀滅與強暴
在我眼前
不是老遠
是近身
是自己身邊已經發生這些事
而南國的惡行不止這些
除了不聽先知的勸告之外
這位王卻自覺無方
人民生活困苦
當時國庫空虛
但他卻要賺更多的資金
向南面的埃及進貢
因為當時他靠攏埃及
希望得到保護
而約翰晉王自己
就用重稅來壓榨百姓
拿到這些貢品
沒辦法
要上繳給大哥
但這位約翰晉王
他自己竟然在這個時候
去擴建皇宮
繼續過皇宮豪華的生活
只聞說上加上
而身邊的權貴紛紛
就用自己的方法
去敘斂財寶
壓榨人民
在眾多的生活困難當中
那種剝削和壓迫裏面
每一個人都很容易起了摩擦
結果社會裏面
就充滿了紛爭和相鬥
先知裏面說的這個紛爭
最主要的意思就是
一種身體奮力搏鬥的意思
表達一個極大的敵對的情緒
同時這個字也解作
在法庭審案當中
雙方彼此互相去爭辯
極力要搏倒對方的意思
相鬥這個詞
就是指
有一些脾氣暴烈
搬弄是非
挖苦取笑別人
為咬而咬的人
不斷去針對攻擊別人
而這些人自己都彼此互相針對
其實一旦有這些紛爭和相鬥
情況就一發不可收拾
在《針研》有用過同樣紛爭這個字
《針研》十七章十四節說
紛爭的起頭如水開放
那些水一開了出來
潑到地上就散開了
不能收科
《針研》繼續也有用過相鬥這個字
在十八章十九節說到
弟兄結怨
勸他和好
我們作主的門徒
我們很應該在這個時候勸人和好
你試過沒有?
在這幾個月
可能你說第一句
第二句已經不可以再說了
《針研》的動見是
弟兄結怨勸他和好
比取堅固城還難
勸人和好比起
要攻一個堅固的城堡還難
這樣的相爭
如同堅寨的門山
當在這些相鬥相爭的環境當中
你勸人和好
好像撞板
遇到城門很厚
也擺了一支很重的門山
關著根本撞不開
當先知見到這些事
他身處在這些事中間
他覺得自己做不到什麼
他覺得吃不消、爆煲
所以他問上帝為什麼?
Why?
這個為什麼的背後
反映了先知信心的動搖
他明明知道上帝是公義和聖潔的
上帝是不能夠容忍邪惡的
但是他眼見這些邪惡是蔓延的
哈巴菊很想知道
他怎樣能夠繼續向他的群體
為上帝去解釋
但是他不知道怎麼說
所以他問上帝
Why?
這個大大的問號
令他動搖
怎樣動搖?
他用那個惡行這個字
透露給我們聽
惡行這個字
不單止是說壞事
有人做了壞事
或者犯了罪惡
惡行也有一個向度
因為惡行會牽動人走去一個路向
將受慮在其中
無論是哪一方
迫使他們走去一個更差的處境裏
惡行所造成的困苦
是迫使人因為受壓而壓去邪惡的一方
他要作出以惡報惡的回應
而惡行所造成的困苦
亦都迫使人因為空虛無力
他很想有一些力量站得穩
於是他走向一個偶像崇拜
以神以愛的事物
力量思想為他最終的出路
亦都是一個更差的路向
換言之
惡行的出現是令人承受不到
信心動搖
因為受壓而迫向一個更壞的路向
正因為惡行的貧生
才跟著說
公理和公義受到衝擊
你幫我讀第四節吧
預備起
因此
我們先把我們腦海裏想到的圖畫放開
我們看聖經說什麼
先知進一步發現
律法被鬆懈
放鬆了
公理不彰
其實這裏是形象化形容
惡行發生
將人迫向一個路向後
會出現的結果
即是怎樣呢
當律法鬆懈
的意思是
這裏的律法是說摩西五經
上帝的律例典章的原則
公平公義
愛神愛人
上帝頒佈的原則
這裏不是說過馬路衝紅燈的法例
不是說這些
而是說神頒佈給人的律法
神頒佈給人的律法
在這裏鬆懈
要讓路
為什麼呢
因為當惡行發生的時候
迫人走去一個
要以惡報惡的循環
要人依靠上帝以外的思想力量
結果這些就成為了
神的律法以上的先決條件
神頒佈的原則
降低了
被放在次要的地位
因為在那個處境當中
人選擇了
要以惡報惡
或者追隨一些思想原則
凌駕了在上帝的律法之下
這個神頒佈的律例
就放鬆了
因為要滿足第一條件
才講神
因為這樣
作為忠於上帝的子民
堅守上帝吩咐的人
這裏說他被以惡人為群包圍
其實意思是說
好像不是真的處境
常常有人在街頭圍著人打
不是這個意思
而是很形象化地說
忠於神的子民
在這些處境當中
惡行發生的時候
亦都逼人
去到要抉擇的時候
他感覺到自己被人逼到牆角
他都身不由己
因為在惡行當中
他都是受到打擾的一份子
或者他被攻擊
總之他被牽涉在其中
他在這個處境當中
他要選擇的時候
他感覺到很難去站穩
先知的感受
是不是你的感受呢?
惡行將我們逼到一個位置
你要去決定
忠於上帝的人
大概在這段時間
在我們香港的日子裏
感覺到無立足之地
甚至可能你親身遭遇惡行
你在極大的拉力當中
你是在掙扎的
你的感受是在表達你的掙扎
你感覺到要將神的律例典章
擺在首位很難
這就是惡人包圍義人的意思
這豈不是我們今天
教會群體所遭遇的事
惡行令我們在極大的漩渦裏
很多的意識形態、價值觀、立場
要凌駕在上帝的聖經的
公義、公平、愛神、愛人的原則
我們很辛苦
吃不消、爆煲
不過我們仍然要說
面對這個沒有答案的處境
聖經不是一下子幫我們化解了
甚至在這裏幫我們做什麼平反
而是要我們看見
先知的執著點在那裏
要我們反省
我們自己的執著點又在那裏
先知在這個位置
瀕臨爆煲的時候
無法承受的時候
他執著的
當然他會執著要有公義
但他更加執著的是上帝自己
他觸實上帝跟他傾訴
這個無法承受的傷痛、悲憤和怨恨
那種無能為力
不知道該怎麼辦的心境
所以第二點
頂尖的今天我們要學習
當我們無法承受的時候
迎向神傾訴感受
我們迎向神傾訴這個感受
觸實它,不要放手
第三點
哈巴公書另一個特色
當先知提出質疑
神有回答
所以它記載下先知的祈禱
亦都在報告上帝怎樣去答覆人
我請你幫我讀第五節上帝的答覆
預備起
你們當我讀這課要認真觀看
就會大大驚喜
因為所有你們都知道
我要做的一件事
即使有人說了錯
你們也會相信
就在這個信心被受考驗的時刻
先知作出他最聲嘶力竭的呼喊
上帝回應
不過上帝的回應不是直接回答他的問題
他是一開口就叫他的子民要看
定睛觀看
我們留心一點就可以發現
上帝是用先知質問他的字來引導先知明白
當先知問神為何要他看見惡行
自己卻見而不救
上帝就回應
叫人去看列國
定睛觀看
還加上第三點
要大大吃驚
這裡不是說他因為看完列國很驚
巴比倫衝過來
不是說這件事
而是說接下來你們會不斷吃驚
面對近來的事我們都風吹草動
一張圖一段留言就頻頻撲撲
一個消息就要衝去銀行
衝去超級市場
很恐慌
這些是我們人自然的反應
吃驚是令我們作出一些救亡的行動
上帝說你們要不斷吃驚
就是你們會吃驚
因為你們會看見我會做事
上帝說他會做事
他不會不理街惡
不過上帝繼續補充
有人會告訴你
正在發生上帝做的事情
但你不會相信
上帝的回應讓我們知道
他的確不會不理街惡的事
他會理
上帝會怎麼做呢
他繼續說
你幫我讀第六節
上帝繼續說怎麼做
事實上上帝讓迦勒底人進場
這個就是針對猶太國城中的惡事
權貴有地位的人的暴行
指問他們彼此之間自私自利的行為
上帝審判
所以當權的會被腦流亡
被壓迫的可以得回自己的權益
拿回自己的土地
但同時他們也會承受一份荒涼
所以這種回應對於先知來說
不是一個完全的好消息
當你知道上帝會理會街惡
在先知的處境來說
對他來說
耶和華所說的這個消息
不是一個好消息
因為這個民族的人
要進場的人
上帝自己說的
他快而狠
他目空一切
他自以為義
以自己的軍力為神
就是說他不會留任何的情面
來針對你城中的罪惡
執行我的刑罰
對付城中惡人惡事的時候
這個迦勒底人會帶來更大的災難
佔領別人的家園
第九節還說他一定會用暴力
還會將人捉為俘虜
歷史上我們當然知道
當巴比倫真的進擊猶大
結果就圍困耶路撒冷城
最後毀滅聖殿和聖城
當先知去問上帝為什麼不理我們
上帝說他會理
不過不是用你想的方法
那你也不要找迦勒底人來
先知眼見巴比倫人
實在是不信神的人
由他們去吞吃信神的人真的好嗎?
用巴比倫來拯救被壓迫的猶太人
真的好嗎?
神的回答是
他會在他自己所選擇的時間
他自己所選擇的器皿
審判罪惡
而最後他也會去處理器皿
不過怎樣也好
對於先知來說
這個其實不容易接受
所以我們知道當時的人
他會選擇不相信
他選擇性去接收訊息
就連上帝的介入
他都選擇視而不見
必人說也不相信
聽到這裡
神的話語是要我們去
伏伏謙卑自省
當上帝介入我們歷史的處境
我們是否接受到
他用一些不是我們想的方法去解決呢?
我們要謙卑地去自問
我們有沒有給自己的選擇
想像期望
我們自己的腦袋
去局限了神的作為呢?
在先知這個信心的危機裡
其實他整個過程中他感受到的
就是他對神的信靠的理由
是一點一滴地失去的
所有外在的名正
上帝保守的恩典
外顯的事情
包括社會的經濟
社會的制度
生活物質的繁盛
都顯示他們正在經歷一個
逐步失去安穩的日子
是上帝介入
但他們會逐步失去安穩
所以他最後提到的
無花果樹
葡萄樹
橄欖樹
田地牛羊
是一個很恐怖的處境
如果是這樣
你還信靠神嗎?
現在上帝說
他會用一個徹底反轉的方法
去對付子民的惡行
任何人都不想相信
因為實在難以置信
這個不單是哈巴谷先知的經歷
和他時代的耶利米先知更加慘
被針對被打
他們接受不了
說完又說都不會信
不接受
不回轉
堅持走自己被惡行迫向的
以惡報惡偏差的路
打個比喻
當一個患上重病的人
他最大的期望是什麼?
就是不藥而癒
不行的話
吃點藥
有個簡單的手術處理
就醫好了
糖藥醫生說
不是的
你要做這樣一個療程
兩個療程
三個療程
或者三個一起做
都是很可怕的
一些介入性的手術
一些可以破壞身體細胞的療法
每一樣都是很痛很辛苦有副作用
不過這是他在主診醫生的診斷之下
認為對病人最有效的療法
很難接受
很難以置信
哈巴菊
至終
在這個位置
他仍然
雖然感受到難以置信
但他選擇相信
仍然背負負擔
堅持和神對話
堅持去背負負擔
所以弟兄姊妹
當我們遭遇到一個難以置信的處境
你仍然要相信神和背負重擔
哪裡有說背負重擔?
有啊
第一節
看來看去都沒有
哈巴菊先知所得的默示
原文
我又直譯給你聽
你看著那句
「這負擔就是哈巴菊先知所看見的」
原來默示這個詞本身就是負擔的意思
一個重擔的意思
即表示先知所領受和神對話的結果
仍然得到一個很沉重的訊息
他要告訴子民
他自己也要承受著
弟兄姊妹
今天我並不是要講預言
表明即將會發生什麼介入的事情
我們不需要將這段經文完全對號入座
只是當我們遭遇到一個別無他選的時機
我們只能夠信靠上帝
我們要繼續背起祂交託給我們
這個這麼沉重的訊息和負擔
什麼負擔?
就是你和我心中那種縷縷亂亂
那種很不舒服很鬱結的情感
那種不吐不快的意欲
我們要繼續背著這個負擔
這種不息的感覺證明你和我是正常的人
不會活在一個平行時空當中
而且這種不息的感覺是幫助我們
更加敏銳別人的需要
在這種不息當中
知道我們自己的限制
我們不能夠自以為意
我們不能夠自以為神
我們不能夠自己決定
我們要繼續走一個以惡報惡的路向
卻是在這個負擔當中我們去對準上帝
少一點執著身邊的人發脾氣
而是懂得捉實神不斷問祂
以致我們不會被人逼著逼著走向偏差的路
這個負擔我們要一起去背著
才走過這個過程
才去說出
在哈巴谷書最後無花果樹那一段的文字
以耶和華寬恩
以救我的神為樂
頂尖我們也在經歷這個過程
但願我們在今天這段經文中學會
第一,等完又等
仍然對準上帝申訴
第二,無法承受
仍然向上帝傾訴我們的感受
第三,難以置信
仍然信神背起我們的負擔
我們一起祈禱
天父我們會不甘心
我們不喜歡聽一些要我們忍耐的訊息
但我們知道我們不去忍耐等候祢
不聆聽祢的指示而行動
我們就會落入更危險的處境
幫助我們屬於祢的子民
有聖靈在心中繼續引導
相信祢仍然會對我們說話
引導我們每一步
保守我們
成為這個地方的祝福
祈禱奉主耶穌基督得聖名字祈求
阿門