願夢人口中的言語
弟兄姊妹的心思意念
夢聖靈的啟迪
夢主的月立
禱告藉主耶穌基督的聖名而求
阿門
在過去的超過一百天當中
我相信不少弟兄姊妹
和我也有同樣的感受和反應
我們有恐懼
我們有悲傷
我們有擔心
我們不知道該怎麼辦
究竟這樣的情況還要維持多久
何時才會有停止的一天
如果真的停止了
是暫時的停止
還是斷斷續續
困難仍然會出現呢?
我不知道這是否大家的情況
作為基督徒我們還會再問一個問題
在這樣的情形下
基督徒可以做些什麼呢?
教會可以做些什麼呢?
當然,祈禱是不能夠缺少的
但也有些弟兄姊妹覺得
我們不能只祈禱
除了祈禱之外
還可以做些什麼呢?
不同的人有不同的想法
而老實說,我也沒有答案
在過去的這麼多個星期當中
其實差不多每一個星期
我都在不同的教會講道
原因是因為有些是我的學生
或者一些校友
他們的教會
都是面對很多很多的困難
而作為傳道人
是非常的不容易
大家可以想像有多不容易
每個星期站上去講壇的時候
我有些什麼可以講呢?
我講這一邊中聽的說話
這一邊不滿意
講這一邊滿意的
這一邊又不滿意
講中間的兩邊都不滿意
所以你想想還可以怎麼講呢?
還有每一天
其實面對很大的壓力
一起床第一個時間
打開手機
數以百計未讀的訊息
在你的面前
為什麼會這樣呢?
因為很多弟兄姊妹很擔心
牧師會收到假消息
所以他們又將收到的真消息
傳給我
群組又傳,個別又傳
所以一晚醒來的時候
就發現數以百計
未讀的訊息
那麼
怎麼去分辨真
怎麼去分辨假
有些人告訴我們
他的分析很準確
但也有可能
只不過他拿到一些
所謂的內幕的消息
就當是消息來分析
辯論爭吵
謊言
荒謬的說話
正直的說話
都在我們的身邊出現
我們感覺到
混亂
心痛
不知道這樣的情況
繼續下去
我們還受得住嗎?
每一天都好像擔驚
受怕,究竟怎麼辦呢?
去到禮拜日的時候
大家有沒有想過
穿什麼顏色的衣服
穿黑色的衣服
看起來比較年輕,可能怕被捕
穿白色的衣服
走到元朗,可能有圍村的人
以為你是自己人,招呼你進去
怎麼辦呢?
在聖經裡面
有什麼讓我們提醒呢?
耶律米先知在
耶律米書第29章第7節
提醒我們
要為這個城
求平安
這個
城得平安的話
我們同樣會得到平安
耶律米先知不單止
提出我們要為這個城
求平安
其實他告訴我們
當我們見到一個困難的局面
在我們面前,我們自己的地方
我們自己的同胞,百姓
面對困難的時候
我們會和他們
一起哀哭
所以除了耶律米書
在舊約聖經裡面
也有耶律米的哀歌
因為先知就是面對
一個艱難的情況
以往我們讀這些聖經的時候
可能我們只能夠去想像
究竟當時的
作者他們面對的是一個什麼
的境況,他有些什麼的感受
但今時今日我們再去讀
這些經文的時候,我們不需要再想像
因為我們就
置身在其中
我們很清楚那個感受是怎麼樣的
我們很明白那個困擾
是怎麼樣的
當我們要
來到去了解我們今天
所讀的這段經文,耶律米書
第八章的十八節
去到第九章第一節
我們就嘗試去
找出
有什麼地方我們可以和
詩人和作者和先知
產生共鳴
首先我會帶大家
從這段經文的結構
去了解一下
究竟先知想說些什麼
如果大家手上有聖經
我鼓勵大家打開聖經
因為是容易一點
去理解的,看著這本聖經
在舊約聖經
第1134頁
如果你沒有聖經,你看著銀幕的
投射
請菁兒幫忙,我讀到
那個部分就幫我打出來就行了
我們看著聖經有什麼好處呢
因為我們現在手上
這一本和合本
修訂版的聖經,它的
舊約,特別是一些
編排,是按照著
文字
體材的結構
來排列的,所以
你看著這本聖經,你會容易一點
來讀到那個意思
在這段經文的
第八章十八
到第二十一節
如果大家手上有聖經
你會看到,它是一個
段落的部分
和第二十二節是隔開了一點
你會看到有一個
二十一節之後
有一個小小的空白的地方
接著才有第二十二節
第十八節到第二十一節
其實是一首詩
用一個
詩歌的形式
作者去表達出
他心裡面
的感受
對同胞的情感
也去尋找
那個困局的原因
在哪裡
在這幾節裡面是顯示出來的
他寫
這首詩的時候,用了
一種當時在
聖經的時代,或者特別在舊約
寫作這些詩歌的時候
慣常用的方式
我們稱它做一種
鏡射的對稱
好像照鏡一樣
照鏡是什麼呢?照鏡其實是左右調轉的
和你拍照是有分別的
大家知道你用手機自拍
有些時候你要自己再調一調
它左右倒轉
才是真實的樣子,不然
其實你的左邊面和右邊面是倒轉了
好了,所以他就用了
這一種所謂鏡射
對稱的方式來寫
那怎樣鏡射對稱呢?
就是這首詩的第一句
會和最後那一句
內容是呼應的
然後第二句
和尾二那一句
又會是彼此的呼應
如果有第三句
就會第三句和尾三那一句
是對稱的,去到最後
就剩下中間那一句
就是它的詩
核心的訊息所在
而第十八至二十一節
就是用這樣的方式
那我就解釋給大家聽
如何去呼應和對稱
第十八節
就這一句是還沒完的
要去到第十九節的
上半節
即是怎樣呢?第十八節就說
憂愁的時候我尋找安慰
我心在我裏面發昏
然後第十九節的上半節
就是聽啊
是我百姓呼救的聲音
從遠地傳來
這樣才為之一句
那這個詩的第一句
就會對照著
這首詩的最後一句
最後一句就是
第二十一節
因我百姓的損傷
我也受了損傷
我哀動驚惶
將我抓住
這個第一句和最後一句
就是這樣呼應
因為詩人一開始就說出
他感受
憂愁
憂愁到一個地步
降低了
為何憂愁呢?
第十九節的上半節
就告訴我們
是因為他聽到百姓呼救的聲音
從遠處傳來
所以第二十一節都是說
我百姓的損傷
我也受了損傷
我哀動驚惶將我抓住
就是說了
他那種憂愁
那種痛苦那種擔心
是因為知道他的百姓
在一個很大的困難裏面
接著第二句
就是第十九節的
中間那句
我們看到第十九節
第一個有引號的部分
就是「耶和華不是在石安」
「石安的王不是在其中」
這一句
是走詩的第二句
他又會呼應
尾二
就是第二十節
第二十節說甚麼呢?
下季已完
我們還未得救
這兩件事看上去
好像不太有關係
但其實都是一些問題
問題是甚麼呢?
就是對上帝的疑問
石安
其實就是耶路撒冷
一個代表著
上帝和以色列人一起的地方
上帝作王的地方
上帝保護祂子民的地方
本來是應該
為了上帝保護祂子民的地方
但祂的子民竟然
要求救
沒有了上帝的保護
幫助和拯救
上帝去了哪裏呢?
第二十節
好像不是直接問
上帝去了哪裏
但秋收都過了
下季已經完了
即是說兩個循環都過去了
我們還未得救
為甚麼上帝還不出手呢?
等完再等
都不能見到
上帝的拯救
這兩句就是對上帝的
拯救提出了疑問
接著就剩下
這首詩中間那一句
即是第十九節
最後的括號那一句
就是他們為甚麼
以自己雕刻的偶像
和外邦虛無的神明
惹我發牢呢?
才知道
我們去了解
去求問
究竟為甚麼會有這一切事的發生呢?
困難在哪裏呢?
困難其實大家看第八章的前面
就會看到
就是他們面對
很大的攻擊
很大的痛苦
有很多的百姓被殺害
原因何在呢?
就在第八章的十八節開始
一直來尋找答案
而就在第十九節
最後這個部分
說了出來
就是因為以色列人的百姓
他們自己雕刻偶像
跟從外邦虛無的神明
結果
違反了上帝的誡命
上帝要
管教上帝要去懲罰
以致他們就陷在一個
這麼大的困難當中
而這個也可以說
是千古以來
不變的一個人的問題
就是人選擇
離棄上帝
不依靠上帝
結果自取滅亡
無論是當權的人
離開了上帝
不按照上帝的旨意行
就是自取滅亡
一個個人同樣自把自為
用人的方法
去解決人的問題
同樣都是自取滅亡
這個就是先知所得出的答案
問題的根源
就在這裡
除了這個部分
是用了詩的方式
來講出了
詩人的心情
和去找出問題
所在的答案之外
第22節是一個補充
補充是什麼呢?
上帝的拯救
如果不是在耶路撒冷出現
在其他地方又如何呢?
其他地方
就在第22節所講的基列
基列其實都是屬於
以色列人的地方
不過是離開了耶路撒冷
是一個呆若蛋的地方
基列
是盛產乳香
一個很富庶的地方
能夠得到醫治的地方
也是因著地勢的緣故
很適合有些人為了避難
躲藏在那裡
即是說一個富庶的地方
可以醫治的地方
可以藏身的地方
但是同樣
上帝的子民
是不能夠得到醫治
和拯救
原因就是當人離開上帝的時候
無論你去到哪裡
或者你繼續再去尋求人的方法
去解決你的問題
結果其實都解決不了
面對這樣的局面
先知
如何做呢?
第九章的第一節
先知又說出他當時的做法
但願我的頭為水
我的眼為淚水的泉源
我好為我的百姓中
被殺的人
晝夜哭泣
他能夠去做的
就是和那些
在這些傷痛裡面的人
一同哭泣
詩人所說的這一切
可能在以往
我們去讀的時候
我們的感受是沒有什麼強烈
但是過去了
這個暑假的時間
這種的感受
我們強烈很多
我們看見
很多的人流血
看見很多衝突的場景
我們看見
很多很痛苦的情形
出現
這種痛苦的情形
如果按照李嘉誠先生
所說
他說是香港自第二次
世界大戰之後最大的衝擊
就是說
香港三年零八個月當然是最痛苦
但是六七暴動都沒有
現在那麼困難
我想他應該都是一個
感受很深的人
我想他的說法也應該
不算很誇張
因為以往
資訊沒有那麼發達
我們知道很艱難的情況
可能是透過
第二天聽收音機
看報紙
或者當時開始有電視
可能才一般的人
會知道周圍發生什麼事
但是今時今日
就算你
在很遙遠的地方
你打開手機
看著直播
你就會看到很多的場景
一幕一幕在你面前出現
這一切
影響你的心情
影響你的睡眠
有多的人
哭完又哭
有多是
不單止因為看到這些畫面很傷心
有些是因為
家人的關係
受到影響
有多年輕人
不敢回家
因為他們要去
參與一些
示威遊行
家人很反對很擔心
朋友之間的關係
受到影響
我想最心痛的一件事是什麼呢
就算
朋友之間本來
立場相似
但是用的方式不同
都可以吵架
就是你這些
那麼溫和的做不到事
要衝出去才能做事
立場一樣
但是都可以分裂
我已經
收到不知多少個
這樣的分享哀哭
就是幾十年的朋友
就是因為這些事
大家斷絕
來往斷絕關係
教會的影響
當然都會有
就像我剛才所說
大家都有不同的想法
沒辦法當這一切
是不發生
走在一起的時候
當一討論就會引起
很多的紛爭
以往我們去讀
聖經這些經文
我們沒有那麼大的共鳴
因為我們要去想像再想像
才想像得到
但今時今日當我們置身在
這些情況當中
我們不用想像
我們有一個很大的共鳴
詩人在一個那麼艱難的時候
除了哭泣
他還知道有另外一件事
可以做,是什麼呢?
就是創作了
這些詩歌
去表達他的情感
來提出一些信仰的疑問
雖然他沒有即時得到答案
但他知道他透過
和他的同胞
百姓一起哀哭
一起以這種
詩歌的形式
表達情感
是一個很大的安慰
和鼓勵
在困境裡我們看不見出路
人是會很容易
氣餒的,但是
信仰有一個特殊的力量
我們知道不要輕易
放棄
用詩歌的方式
表達情感
講出心聲,其實
都是一種和上帝交談的方法
和我們的祈禱
是沒有那麼大的分別
基督教除了
讓人知道有本聖經之外
也讓人知道
有很多很好的詩歌
我們可以去重唱
不過很多時候我們不是很了解
詩歌創作
背後的故事
我們只記得這首詩歌很好聽
歌詞很有意思
所以我們就唱
但如果我們當唱的時候
了解背後的創作
我相信
共鳴會更加大
也會對我們有更多的提醒
所以接下來
我想和大家介紹
我們經常唱的這本
《普天重讚》
其實裡面有很多的詩歌
是很有意思
按照著信仰的原則
有些是基於
聖經的教導
然後去演繹了這些詩歌
給我們有
鼓勵的作用
提醒的作用
安慰的作用
舉一個例子
大家如果有
《普天重讚》可以打開
我特意不打開
希望大家可以拿出這些詩集
不知道再過多幾時
這些詩集應該會消失
因為大家只會拿著手機
拿著平板電腦去崇拜
再進化版
不知道會怎樣
大家可以打開《普天重讚》第十八首
快樂歌
就算不回教會的人
都會唱
為什麼呢?
因為它的旋律是很多人認識的
貝多芬
第九交響樂最後的樂章
不單止是因為
是貝多芬所寫的
還有大家如果會看
一些足球的比賽
特別是歐洲國家盃那些
你會發現比賽開始的時候
會奏快樂歌
但他們不是在崇拜
他們在做什麼呢?
因為這一首快樂歌
是歐盟有正式的
法案通過
將它定為一首
指定的歐洲之歌
所以在歐盟的會議
在一些歐洲主要的
運動賽事裏
一開始就會奏快樂歌
快樂歌
快不快樂?
唱到
大家覺得很振奮
但其實快樂歌的創作
背後是什麼原因呢?
大家看看快樂歌
這一首歌名
在它的
左邊下一點
你會看到中文寫著
劉廷芳譯
中文就是劉廷芳博士所翻譯的
下面就有一個英文名
叫Henry
原創作者
就是他
1908年
他用貝多芬的第九交響樂
最後的樂章
寫上這個詞
寫成了這首快樂歌
為什麼他要寫這個歌詞呢?
原因就是
他寫
這首歌的時候
他看到歐洲
國與國之間
有一個很緊張的氣氛
張力
衝突
不斷的升級
結果呢
第一次世界大戰
1914年爆發
而這個第一次世界大戰
的主戰場就在歐洲的地方
因為他當時
看見戰爭
很快就臨到我們面前
怎樣才可以
解決這個局面呢?
他認為
唯有效法基督
以基督的愛
才是我們終極的出路
透過外交的手法
透過軍事
的方式
是不會處理到
這個衝突
所以他就寫了這首快樂歌
來提醒
和鼓勵弟兄姊妹
所以我們看一下歌詞
我這樣講你會明白
不只他這樣寫
大家看一下
在這個第一節
第三行
歌詞寫什麼呢?
苦意
愁雲
懇求消化
而或黑暗求散盡
平時唱
你不覺得有什麼
但如果你知道了這個背景
你就明白了
當時的氣氛就是
籠罩著這種苦意愁雲
快要打仗了
當然不會歌舞昇平
大家已經感受到
那個氣氛
所以在歌詞裏面
反映了那個時代的狀況
第四節
第二行
父的慈愛
統治我們
兄弟友愛是人群
每個國家
希望用武力
用他的權威
來統治
絕對統治其他人
但其實真正統治我們的
並不是這些
霸權武器
而是應該父神的慈愛
為我們的是什麼呢?
是基督的愛
在我們當中
所以大家看到了
快樂歌
並不是風光明媚
一片繁華景象
歡喜快樂的背景
而創作
其實是一個
極大的困擾當中
去寫出這個歌詞
另外
還有一首
這首可能大家比較少唱
不過當一說的時候
可能你也會知道
第294首
天下一家歌
你看歌名好不好呢?
當然好
天下一家,大家無分彼此
是一家人
互相的鼓勵,互相的關心
互相的支持
這首天下一家歌
它原本
在美國
是一首什麼歌曲呢?
是一首福音的詩歌
這首詩歌
原本的名字
大家看看天下一家歌
有兩行英文,我們看第二行英文
叫做We Shall Overcome
意思就是
我們將會勝過一切
我們勝過一切
勝過什麼呢?
這首歌原本是在1900年
的時候寫成的
作者是一位美國的圍理工會的牧師
他寫這首詩歌
是以
加拉太書第六章
第九節來寫成
第九節是說什麼呢?
我們行善不可喪志
因為若不灰心
到了適當的時候
就有修成
他希望用這一句的金句
來對勉勵弟兄姊妹要克服困難
努力行善
因為大家知道了
行善不一定會即時得到改變
可能是要
經年累月
持之以恆
克服了很多的困難
才會見到改變的可能
在聖經裡面說
到了適當的時候
就有修成
即是說是按照上帝的時間
而不是按照我們人的時間
如果你做一會兒
你又放棄
當然你見不到成果
正確的事
善的事
要繼續去堅持
直至見到成果的出現
按照著上帝的時間
滿足上帝的心
就會出現
去勉勵弟兄姊妹要堅持
由於這首歌的意思和旋律
容易上口
結果這首歌本來是福音的詩歌
結果就在上世紀
第六十年代的時候
成為美國的
民權運動裡面
一些抗爭裡面
鼓勵士氣的歌曲
即是如果今時今日可能變成禁歌
也說不定
但是它本來就是一首福音的詩歌
去提醒人
那為什麼會成為了
美國爭取民權的運動的詩歌呢
原因就是當時
有很多人包括了最著名的
馬丁路德金博士
他要為黑人
在美國去爭取投票的權利
今日
我們會覺得這些是很正常
但是在上個世紀
黑人是受到歧視
在
其中一個主人
馬丁路德金博士
他用這首詩歌
改編了他的講章
就是We Shall Overcome
他來到去鼓勵人
正確的事
美善的事
我們要去堅持
終有一天按照上帝的時間
可以來到去成就
但是很可惜
他講完這篇講章沒多久
他就被暗殺
被一些極端的份子
來取去他的性命
但亦都是因為這樣
這首歌繼續下去
就成為了很多
爭取民權的運動
的一首詩歌
當你今日去再唱的時候
其實我們都是被提醒
按照上帝
美善的旨意的事情
我們要去堅持
直至按照上帝的時間和計劃
能夠去成就
在這些我們還在唱的詩歌裏面
給我們有很多的提醒
中國人有沒有這樣的詩歌呢?
有
有一些的部份
甚至乎成為了
普天頌讚
我們所唱的詩歌
但當然也有些是沒有的
介紹一些這樣的詩歌給大家聽
在艱難的時候
有些人
他的處境改變不了
但他寫了一些歌
來鼓勵自己
亦都是鼓勵後世的人
其中一首正氣歌
大家應該聽過
這位
宋朝
南宋
末代的一個
丞相文天祥
當國家
被亡,他被擄到
當時的大都,即現在的北京
元世祖忽必烈很想認識他
希望他來到
為這個元朝效命
但這個
文天祥認為
忠臣不能夠侍義主
忠臣不侍義主
其實這個很符合聖經教導
耶穌說過
一個人不能夠侍奉兩個主
因為你這樣做的時候
一定會中這個
輕另外一個
所以文天祥決定一定不會這樣做
而當時忽必烈就讓他選擇兩條路
一是做官
一是被處死
結果文天祥選擇
被處死
他被困在監牢的時候
就寫了這個正氣歌
正氣歌裏面
有很多的詞
都是被人引用的
其中有一句
近來都被人引用不少
那句是什麼呢?叫做
時窮節乃見,一一垂丹青
在危急的時候
一個人的氣節才會出來
太平盛世我們看不到
什麼在艱難的時候
你怎樣去抉擇才會看到你的人格
所在,這樣的人
會是名流青史
他的名字會記在史冊的上面
這個是其中
一個帶給人的鼓勵
另外一個
我們在
普天頌讚裏面有的
其實是中國的詩歌
很遠的時代
大家看一下
第450首
這個第450首
叫做南針歌
不是很多人會唱
但這首南針歌
它原本的調是什麼呢?
大家看一下南針歌
然後有一句英文
然後有幾個小字
寫著
滿江紅
滿江紅大家知道是什麼嗎?
當然不是考試不讀書
結果拿到成績單
這個滿江紅
是用了
岳飛
他的滿江紅的調
來去
譜出了這首南針歌
的歌詞
寫滿江紅的時候
岳飛來去
講述他自己
保家衛國的志向
也將
對抗金人
那種士氣
來去提升
所以當我們今天
去唱這個南針歌的時候
其實同樣提醒我們
究竟人生的方向
在哪裡呢?
我們要去做什麼事呢?
今時今日
我們每一個人
都尊重
都處身在這個
不容易的情況當中
我們會有悲傷
甚至乎有很重的
無力感
因為我們都不知道
怎麼可以去做
現在才知道不單止
給我們有一個
為者成求平安的榜樣
也告訴我們
我們可以和我們的百姓
和這個地方
來去哀哭
但又不單止是哀哭
是可以一同
來去歌唱
有什麼歌可以唱呢?
剛才只是介紹了小部分
因為歷代的教會
留下了豐富的遺產給我們
我們可以
隨時隨地
就拿起這些詩歌來去唱
帶來安慰
和鼓勵
前人走過艱辛的歲月
這個困境必定會過去
雖然沒有人知道是什麼時候
不過我們的信心
告訴我們
這一切是由於神
不是由於人
必定會有這一天出現
如果你發現你找不到
任何的歌曲可以唱
不妨自己創作
大家的創意都相當厲害
香港人的創意
其實都很不簡單
或者可能你的創作
更加貼近現在的需要
帶來更多的鼓勵
在詩歌當中我們得到力量
最後
想有一首詩歌
跟大家去分享
作為結束
這首詩歌是收錄在這一本
《青年聖歌》
不過這個《青年聖歌》
差不多已經是五十年前
當時的青年現在已經退休了
在這一本《青年聖歌》裏面
有一首歌
《親愛主牽我手》
寫歌的人叫
Thomas
他是一位
牧師的兒子
因為他很有才華
他曾經離開了教會
以音樂
來維生
做得很好
但後來迷途知返
他決心將音樂的才華
奉獻給神
他第一次
當他參與一個奮興會
來幫忙做詩琴的時候
他收到他爸爸
這個牧師在家鄉打來的電報
原來Thomas的太太
在分娩的過程當中
難產而死
他接到這個電報之後
馬上趕回家
回去的時候
只能夠抱住
這個他太太
堅持生下來的兒子
本來也是
帶來一點安慰
誰知過了不久
這個孩子夭折而死
面對喪妻
喪子之痛
在喪禮完成之後
Thomas坐在
琴的旁邊
就寫了這一首
《親愛主牽我手》
我請青兒
幫我打出來
讓我們可以一起
藉著這個歌詞
藉著這一首詩歌
來彼此鼓勵
牽我扶手
驚風暴過黑夜
求你我盡光明
親愛主
牽我手
到天聽
我到路
水淒涼
村暗間
唯有想
我在世
快大圓
美好像
聽我叩
聽我吐
牽我手
放跌倒
親愛主
牽我手
生人獨
讓我們
能夠按照著
神給我們的這一切
在祂的慈愛當中
得到力量
亦都帶來彼此的鼓勵
同樣在前面的日子
繼續去緊靠主
來過每一天