主持人:今天我們所讀的經文是引自一個我們平時少用的譯本,是《環球聖經》譯本。
主持人:今天我們所讀的經文是來自一個我們平常很少用的譯本,就是《環球聖經》譯本。
主持人:選用這個版本的原因是因為這個版本的翻譯是比較貼近原文。
主持人:選用這個版本的原因是因為這個版本的翻譯是比較貼近原文的。
主持人:今天我們所讀的這段經文基本上是保羅的一個土文。
主持人:今天我們所讀的這段經文基本上是保羅的一段島文。
主持人:這段經文一開始的時候有一個連接詞,音詞。
主持人:就是說我們接下來所讀的這幾個經文其實是由上文所引發的。
主持人:就是說我們接下來所讀的這幾個經文就是從上文開始引發出來的。
主持人:究竟上文是說什麼呢?
主持人:我們都知道「以佛所書」是保羅寫給外邦信徒的。
主持人:保羅在之前的第二章是這樣寫的。
主持人:他之前說你們人跟基督所立的約是沒有份的。
主持人:但是因為信耶穌的原因,現在全部都是神家裡的人。
主持人:基於所有人都在主裡面合一的事實,保羅就做了這個祈禱。
主持人:他的禱文就是第十六節這樣說的。
主持人:他的求神按著他榮耀的豐盛,也藉著他的靈,用大能使信徒內在的人剛強起來。
主持人:首先我們要看什麼是內在的人呢?
主持人:我們都很少人說內人了。
主持人:以前形容太太就是內人。
主持人:當然我們都可以為我們的內人求神,加他們的力量。
主持人:當然我們男士也可以求神,為他們的內人加添他們的力量。
主持人:但明顯保羅所說的內在的人,不是指男士的太太。
主持人:也不是指我們裏面真的有一個人。
主持人:也不是說我們裏面真的有一個人。
人的內心甚至會感到疲憊 恐懼 甚至被欺騙 或者是被欺騙
覺得這個世界完全沒有希望 覺得做什麼都沒有用
但是基督徒保羅告訴我們是不同的 因為在第十七節他這樣說的
基督藉著聖靈住在我們的生命裏面 所以信徒的得救並不是在乎洗禮 或者是守聖餐 或者是加入某個教會
而是在乎聖靈有沒有進入到我們的心裏面 住在我們的心裏
講到得救 有一個弟兄提醒我
你上個禮拜講到好像讓人有一個錯誤的感覺
讓人感覺好像受洗是得救的一個條件
如果是這樣的話我在這裏要做出一個很清晰的更正
受洗並不能夠使我們得救
而是水禮的過程裏面所反映我們對神的信心
是宣講我們願意接受這個救主的事實
使徒約翰在《約翰一書》這樣說
人有神的兒子就有生命
沒有神的兒子就沒有生命
所以很明顯我們信徒得著基督的生命是決定我們是否得救
決定我們究竟生命裏面有沒有聖靈的同在
如果今天我們有基督在我們生命裏面的時候
將來我們見主面的時候我們就是天國裏面的一份子
這個就是神的應許
而聖靈住在我們心裏面也不是單單是為了我們要上天堂
也是為了我們今天能夠過一個得勝的生活
所以無論我們什麼時候容讓聖靈掌管我們的生命
無論什麼時候我們願意讓基督來帶領我們的時候
我們心裏面的力量就可以被剛強起來
所以保羅說靠著我們的主耶穌基督
我就能夠脫離這個內心善惡的爭鬥
保羅說靠著我們的主耶穌基督
我們就可以脫離我們內心的爭鬥
因為我們信徒靠著那加給我們力量的我們凡事都能做
因為我們信徒靠著那加給我們力量的凡事都能做
所以當我們遇到困難的時候
當我們遇到一些困境我們走不出來的時候
將我們的問題交託給神
因為耶穌講得很清楚
凡無苦擔重擔的可以到我這裡來
我必使你們得著安息
所以我們遇到困難的時候
要通過祈禱將事情交託給神
我們要通過祈禱來把事情交託給神
跟著保羅有再一次的補充
他說當基督活在我們心裡面的時候
我們就可以在愛中扎根見肌
和其他的信徒一同來領悟主耶穌基督長闊高深的愛
我想請大家留意看一下這裡
跟不跟得到保羅這個邏輯
我想讓大家看一下
大家能不能跟著保羅的邏輯
因為保羅剛才明明在講我們怎樣在心裡面被剛強起來
保羅剛才明明是講我們怎樣在心裡面被剛強起來
我們在想的是我們怎樣得著力量呢
我們發覺保羅來到這裡的時候
突然間把話題轉了給一個軟性一點的題目
你可以發現保羅在這裡突然間把這個話題
轉向了一個比較軟性一點的題目
明明在講內心的剛強
他現在突然間轉到講基督的愛
本來是在講著內心的剛強
但是他現在就轉到了基督的愛
我想大家想一想
愛是否能夠讓我們剛強起來呢
保羅對愛有這樣的看法
在哥倫多前書的第十三章大家都很熟悉
在哥倫多前書第十三章大家都很熟悉
保羅講到就算他多厲害
保羅說到哪怕他有多厲害
無論他能夠講多少的方言
或者是天使的說話
無論他能夠說多少的方言或者是天使的話語
如果沒有愛的話這些一切都是一個吵耳
如果沒有愛的話這些一切都是一個雜音
如果他知道很多東西又知傲悲又有各樣的知識
如果他知道很多的事情他知道奧秘又知道各樣的知識
如果沒有愛的時候這些都算不得什麼
如果沒有愛的話這些都算不得什麼
他甚至可以是一個愛心多到救濟窮人
或者是叫人焚燒自己
他甚至多到能夠用愛心來救濟窮人
如果沒有愛的話這些一切都是與他無益
可以這樣說
我們擁有愛多少
我們擁有的愛有多少
其實是反映了我們屬靈的深度有多少
聖經告訴我們神是愛
基督通過他自己賞十字架的這個行動
來告訴我們他的愛
所以當我們有基督在生命裡面的時候
我們就可以讓聖靈掌管我們的生命
我們就可以更加有機會去明白神的愛
去經驗基督的愛
去經歷基督的愛
大家記不記得大概一年前
在粵港澳一帶有一個很厲害的颱風叫山竹
不知道大家是否記得
大概一年前在粵港澳地區有一個很厲害的颱風
山竹颱風
那個颱風帶來很多地方的損害
那個颱風為很多地方帶來了損害
有很多樹倒了
那些玻璃也爛了
有很多的樹倒了
然後玻璃也全都破了
當我看到這些掉下來的樹的時候
當我看到這些倒下來的樹的時候
我留意到一樣東西
我留意到一樣事情
所有掉下來的樹那些根原來是很淺的
所有掉下來的樹他們的根基其實都是很淺的
如果那些風沒有吹倒那些樹呢
如果風沒有把這些樹吹倒
你很難想像到那麼大棵的樹原來那些根是那麼淺
你很難想像得到原來那麼大棵的樹那些根基是那麼淺的
其實基督徒的生命都是一樣
其實基督徒的生命也是一樣
我們可以外表看起來很敬虔
每個星期都來崇拜
唱歌唱得很大聲
有奉獻的時候我們必定奉獻
在教會裡面也有侍奉
但是當人生的風波來到的時候
我們屬靈的境界可以在一剎那之間突然崩潰
為什麼呢
就因為我們屬靈的根根本就很淺
事實上沒有一個很深的根的時候
如果我們的那棵樹是很高很大
如果我們那棵樹是很高很大
就更加危險
更加容易被吹倒
所以弟兄姊妹
不要單單追求屬靈的外表
我們要更加追求屬靈的內涵
也可以這樣說
我們要更加去增長我們對神對人的愛
所以保羅這樣說
他說我們成長的時候
我們要和其他的信徒一起領悟基督的愛
我們要和其他的信徒一起來領悟基督的愛
保羅所用的是領悟基督的愛
沒有錯 保羅所說的是領悟基督的愛
他的意思是有抓住或是擁有的意思
領悟這個詞在希臘的原文
他是有抓住的意思
很明顯保羅所說的不是單是頭腦上的知識
很明顯保羅在這裡說的不單是頭腦裡面的知識
而是經驗上
我們需要通過每一天與主同行的經驗來感受領悟基督的愛
不單是說我們與其他信徒一同領悟
有一個信徒一同領悟
Amen