相信大家都同意
在近日我們都是活在一個比較繃緊的氣氛中
所以很多時候我們都聽到
或者甚至我們都會說兩個字
就是恐懼
恐懼
今早我們很想來到去面對這個問題
面對一種恐懼的經驗
我很希望我們每一位弟兄姊妹
都是願意一起去面對
我相信當我們肯面對恐懼的時候
恐懼本身就少了一半
所以讓我們今日都是這方面反覆的思量
在敬拜中 在主的話語中
來學習怎樣面對這個不是那麼美好的感受
我相信大家都會同意
在我們人生的經驗裏面
恐懼是少不免的
同不同意呢?
我相信沒有一個人能夠倖免在恐懼之外
所不同的只不過是不同的人物
不同的事件 不同的人生階段而已
總之我們都是曾經有恐懼感
可能對一些人來說
第一次的大手術
很深刻的恐懼的經歷
或者有些人第一次做爸爸
第一次做媽媽其實都很害怕
又或者有些人失業
這樣怎樣去辦呢?
心中都很多很多的恐懼
在很多年前曾經有一位叫做報章的輔導員
這個是在美國的社會裏面有的
一位叫做Ann的女士
原來她每個月都收到很多的來信
給報館 給報章的公司
每個月收到一萬封的
這樣都挺多的
而裏面有很多的訴苦
有很多是投訴等等等等
有人知道了之後就問她
你收到這麼多封信
裏面講的主題裏面當中
有哪一個主題是比其他的主題來得多的呢?
這位Ann的女士怎樣回答?
我相信大家都會猜到了
是恐懼
Fear
恐懼失去了健康
失去了家人
恐懼失去了財富等等等等
原來是真的
在社會裏面很多人都有這種感受
我自己都曾經有一個很深刻的恐懼的感受
到今天都仍然是記在心中
當然沒有直接再影響了
但是都記得的
因為在31年前
當我還是很年輕的時候走去美國讀書
去羅省讀書
在福洛神學院宣教學院讀書的時候
有一次當我在家裏的時候
在家裏在廚房裏面的時候
記得很清楚
突然間地震
突然間地在動
從來沒有試過這樣的感受
但是就是那幾秒鐘的地震
不知道為什麼
一種莫名的恐懼感
就是這樣走出來了
而且是在影響我的生活
那一晚很難睡得著
很多沮喪
很多負面的情緒就是這樣走出來
不過都神保守
經過了一個星期之後
神透過很多不同的方式醫治了我
使得我再一次得到釋放
但是那一次是一個很深刻的恐懼感
所以弟兄姊妹
我相信如果問到你
問到我
問到其他人
都問一下他有沒有一些恐懼的經歷
恐懼的故事的時候
我相信一定是可以說得到
因為這個是我們常有的一種的經驗
我們逃避不了
我們迴避不了
我們沒有一個人可以倖免
所以最重要的是我們需要去學習
去面對恐懼
面對恐懼
好了
或者我們會問一下
究竟人為什麼會有恐懼感呢?
在什麼情境底下引發我們有這種恐懼的經歷呢?
或者我們稍微需要對恐懼多一點的認識
以致我們大概可以知道是一回什麼事
原來恐懼是什麼呢?
原來恐懼是一種不愉快的心理狀態
就是當我們去面對即將來臨
或者已經來臨了的一些危險
一些打擊
一些痛苦等等的時候
我們在裏頭就會很容易出現一種負面的情緒
這種負面的情緒很可能是擔憂
更加多的時候是一種害怕
又或者我們感到我們整個人是無能為力的
所以在那個時候
我們就有這種負面的感受
而甚至有些時候
這種負面的感受來得濃烈的時候
我們可能身體是有一些反應的
這個反應就是什麼呢?
心率是改變了的
然後我們可能血壓是上升的
然後可能流汗
或者有些人甚至是在抖震等等
當我們有一些這樣的經歷的時候
誰會覺得開心呢?
所以我們是很不舒服
這個就是大概是恐懼的一種來臨的情況
兄弟姐妹
我們都會面對
好了
究竟有些什麼是即將來臨
或者說是已經來臨的危險、危難
或者是痛苦呢?
這個呢
正如我剛才都講過
是人人不同的
也都在我們人生裏面
不同的人生階段
對於一些懼怕的事情
也是不同的
是不是?
譬如我們會懼怕失去親人
譬如我們會懼怕考試失敗了
又譬如有些人懼怕婚姻的危機
或者甚至已經來到了
當然有些人的懼怕
可能是比較簡單一點
但是都是一個真實的懼怕
就是怕老鼠
怕蟑螂
都可以是
是不是?
當然在今天
這個繃緊的社會氣氛裏面
我想我們還有一樣東西是懼怕的
或者恐懼的
當我們見到一群的黑衣人
或者白衣人
可能我們都會恐懼
又或者當我們去搭地鐵的時候
突然間有些風吹草動的時候
很可能我們心裏面
就有一種慌張的情緒就走出來了
很多的恐懼感、負面的情緒
就走出來了
這個都是我們今天要去面對的
我們逃避不了
所以我們要學習一樣的就是
我們要怎樣去面對恐懼
怎樣面對恐懼?
靈姐妹
當然我們屬主的人
我們就回到神的話語裏面
我們特別今早是回到
他私人的經歷裏面
和他給我們的心得
給我們的亮光
我們可以學習
怎樣去面對恐懼
剛才我們讀了幾節的經文
是不是?
C篇的,56篇的
第三、第四節和第十和第十一節
靈姐妹
當我們看完的時候
你覺得在恐懼中我們要做甚麼?
在恐懼中依靠
依靠神
這個就是我們今天要
彼此勉勵學習的
我們有
我們屬主的人
是相信神的
所以私人來說
他說我懼怕的時候要依靠你
當我依靠神的時候就必不懼怕
然後第十節和十一節
同樣的說這些東西
我依靠神就必不懼怕
所以每當我們有一些的恐懼感
出現的時候
讓我們彼此的勉勵
學習一個很重要的功課就是
依靠神
或者說我們會覺得
哎呀,就這樣說依靠神好像很抽象
都不知道怎樣去學習依靠,是不是?
感恩有一些的目者提醒我們
又幫到我們
可以稍微具體一點
豐富一點
去學習一下怎樣去依靠神
有一位美國的目者
他寫了一樣東西
就告訴我們
我們可以從五方面去學習
從五個的
他稱它為Strategy
是一個策略
我就覺得不如稱它做一個操練
比較好一點
從五方面
當我們能夠去面對這個恐懼的時候
我們能夠在這方面去反覆的思量和操練
可能幫到我們怎樣去
克服這一支的懼怕感
好了,跟大家分享一下
這位目者怎樣提醒我們呢?
他說第一樣東西
我們千萬不要依靠自己
和自己的聰明
人是很喜歡依靠自己的,是不是?
人有時候覺得自己很聰明的時候
很想自己想完很多東西
來面對所有的問題
我們機關算盡
我們精打細算
覺得這樣就可以克服了
但是原來不是的
當我們依靠神的時候
當我們面對困難
開始出現恐懼的時候
讓我們要放下我們自我中心
因為我們要準備
將我們整個生命的焦點放在神那裡
如果我們繼續抓緊自己
想很多東西的時候
很可能我們就不懂得去靠神
所以他提醒我們
我們需要怎樣?
先放下自己
不要以為自己很聰明很厲害
因為神對我們的計劃
或者對社會的計劃
有時候是超過我們所能夠想的
所以我們不是在看自己
或者看我自己的思想聰明
而是在看上帝
所以他說第一樣
我們不要依靠自己和自己的聰明
好了
然後這位穆者又提醒我們
不單是這樣
並且他提醒我們要怎樣?
要走向神的私恩寶座前
神很喜歡屬祂的兒女
走到祂的寶座前
而祂的寶座前
根據聖經裏面給我們的教導
特別希伯來書的四章第十六節的教導
是甚麼?
祂是一個私恩的寶座前
只要我們坦然無懼就可以了
神的寶座是私恩的寶座
當我們覺得很多的危難
很多的困苦的時候
我們只要放膽去到神的私恩寶座前
祂就會憐憫我們
祂就會憐恤
祂就會私恩惠
祂就會給我們有隨時的幫助
所以我們要走到神的私恩寶座
這是第二點
然後這位穆者又提醒我們第三點是甚麼?
第三點亦是很重要的操練
就是我們要想起神的屬性
Character
神的屬性
因為原來在尼日利明哀歌的第三章
二十一至二十三節那裏
很清楚地告訴我們
神的屬性是甚麼呢?
神的屬性是怎樣呢?
是有諸般的慈愛的
神的屬性是祂的憐憫是不斷絕的
神的屬性是祂的信實很廣大的
祂是保持祂對我們屬主的人的信實的
所以我們要了解到
原來神的本性、屬性是這樣的時候
我們就放心些了
我們認識一個人
我們就願意放心去相信他
我們要認識上帝的屬性就是這樣
是思念我們、愛我們、保守我們的時候
於是我們就怎樣呢?
在一些困難、恐懼中
我們仍然會怎樣呢?
投靠祂
所以這個是第三件事
這位的目者提醒我們
不單止這樣
原來當我們學習投靠神、倚靠神的時候
原來還有第四樣我們可以想的
是甚麼呢?
原來就是我們需要回想神昔日
祂對我們信實的作為
回想神昔日對我們信實的作為
我們馬上想想
過去我曾經要經歷一些困難、痛苦
過去都有很多不如意的事
但是我們回想起
其實那個時候神都幫了我
祂真的賜福了我
渡過了很多的難關
我有一次又得蒙醫治
我有某一次在經濟上有很多困難
但是神又保守我
可以渡過這些困難
你想起這些神就是這樣看著祂的兒女的時候
我們就怎樣?
我們就繼續有勇氣、有信心走向將來
耶穌基督是昨日、今日到永遠都是怎樣?
是一樣的
所以祂昨日是這樣對我們
今日以至到將來都是這樣
祂是一個不變的神
所以我們回想這些
神對我們這麼好的事的時候
我們就會心靈得鞏固、得堅固
我們就可以怎樣?
再一次去投靠祂
然後最後這位牧者提醒我們
還有一個操練很重要的
要祈禱
我們將一切的憂慮要卸給神
我們要藉著禱告祈求
來將一切的事告訴神
這是菲勒比書裡面告訴我們的
所以我們都會在這個困難裡面
我們要時刻的禱告、禱告
然後讓神加我們力量、堅固我們的心靈
使我們還要面對一些不明朗的將來
一些我們沒法子去改變的事的時候
我們仍然的心中是怎樣?
不會懼怕
因為我們是有神的幫助
因為我們是在依賴祂
我們透過禱告將我們自己放在神的手中
弟兄姊妹
我覺得頗有用的
這位牧者
這五方面的策略
我覺得是一個操練
所以讓我們在這幾個層面裡面
我們要去反覆的思量去學習
怎樣來學習在恐懼中去倚靠神
然後最後就是帶著禱告
帶著我們內心的需要去到神面前
你就發現我們就很不一樣
大家知道我的小女兒是有些傷殘
兩三歲就做了大手術
腦有腦瘤
然後小時候做大手術她都沒什麼懼怕
因為那時候很小
但是當她去到十三、四歲的時候
人大了
又有腦瘤的發作
要再一次做大手術
那時候我們要帶她去醫院準備做大手術
而在那個時候我的小女兒就懼怕
因為那時候她開始動性
當她懼怕的時候
我和師母就要去安慰她、鼓勵她
在醫院的病房裡面
我們一起唱一首短歌
將你的掛慮交給耶穌
我們將憂慮就唱一首短歌交給祂
然後在那個時候我們一起禱告
禱告將我們心中的艱難
甚至一點的恐懼都交託給神
而師母特別的跟小女兒說
十三、四歲的小女兒告訴她
如果手術成功我們就可以見面
不過如果手術不成功
你早點就去到天堂裡面
到時將來我們都會來的
你會迎接我們
怎樣都是有神的
就是這樣禱告交託
於是我們就可以
欣然的去克服這些種種的衝擊
和那種的懼怕
所以弟兄姊妹
讓我們去好好地面對恐懼
人生的路上我們不會迴避得到
這種負面的情緒
這種不理想的心理的狀態
但是讓我們信主的人
我們有神的人
我們可以依靠祂
信靠神可以去面對種種的
即將來臨
或者已經來臨了的傷痛
困難、危險
我們就可以怎樣?
欣然的渡過
好了
弟兄姊妹今天都留意到
我的講題是十二個字的
剛才講來講去都是頭那六個字
你有沒有發現為何突然間多了六個字?
在恐懼中依靠
但是我們還有六個字
是在恐懼中讚美
為何要加上這六個字呢?
不是我無緣無故地去創造出來
是因為詩人在《神的話語》裏面
是真的有這樣說的
大家看看,是不是?
原來詩人在這個恐懼裏面
他不單止只是說依靠神
我就不怕
並且我們很清楚地看到
在第四節,五十六篇第四節
他說「我依靠神,我要讚美祂的話」
是不是?
他還多說了一件事,幫助我們如何去學習
去操練依靠神
然後第十節,他又說「我依靠神,我要讚美祂的話」
「我依靠神,我要讚美祂的話」
是不是?
說了很多次,幾次
所以原來這裏有一個很重要的訊息告訴我們
我們不單止可以操練如何去依靠神
並且我們更加可以去操練
「讚美主的話」、「讚美神的話」
都是幫助我們更加可以
投靠在我們的上帝裏面
甚麼叫「讚美我的話」呢?
有時想想都不是那麼容易掌握,是不是?
但是當我們看多一點聖經
其他的版本的翻譯的時候
我們可能掌握會多一點
因為原來「讚美主的話」
是可以翻譯成甚麼呢?
是「讚美神祂所應許說過的話」
「What He has promised」
在神的話語裏面說過
「祂應許的話」
「我們要讚美祂,我們要去稱頌祂」
原來是這樣的意思
所以當我們看新普及譯本的時候
那裏是怎樣譯呢?
它說「因著上帝的應許,讚美祂」
然後現代中文譯本是怎樣翻譯呢?
它說「要重讚祂的應許」
祂答應過的東西
神在祂的話語裏面答應過
屬祂的人會在危難中幫助祂
神答應過會保守我們
神答應過會拯救我們
會幫助我們
祂會牧養,祂會引導
祂不會不理我們
聖經有很多經文說
我們的神對我們是這樣的
所以我們就說
「神啊,我相信這些東西」
「相信到一個地步,我要去讚美祂」
「讚美祂的應許」
意思是怎樣呢?
意思是去到一個地步
我們從心底裏面是接受這些東西
我們是接受,我們是相信
我們是推崇
我們是肯定這些神所promise的東西
當一個人能夠去這樣的時候
是不是我們跟神是近了很多呢?
近了很多
我們跟神就近了很多的時候
神在我們裏面
我們在神的裏面的時候
你就會發現
原來我們的心境就開始改變
不再被那些負面情緒
不再被那些不好的情懷去左右我們
我們心靈開始釋放了
因為有神,有神的力量
有神的亮光的時候
我們就會豁然開朗
我們就會重擔些
我們就會心靈很雀躍地去面對前面這些日子
但是我們已經是不一樣
為什麼?
因為我們是讚美神的話
我們是在讚美祂應許過會保守賜福我們
我們相信
我們讚賞
我們推崇這些東西
你整個生命就改變了出來
所以弟兄姊妹
原來我們除了在恐懼中去依靠的話
我們還可以在恐懼中去讚美
所以有機會的時候
不要吝嗇我們的嘴巴
我們有機會去稱頌神的話語
去讚美祂
師哥很多時候有很豐富的內容
告訴我們神的屬性
神怎樣對待兒女
我們就是在敬拜中去稱頌讚美祂的時候
你會發現崇拜前和崇拜後
整個人的生命是改變了
因為神已經賜福了我們
所以讓我們對神有這份信心
對神的話語有這份接納
你就發現生命很不一樣
沒錯我們人生遇到很多的困難
很多的事情
很多危險
會令到我們害怕
甚至已經害怕
但是不需要懼怕
我們投靠神
我們依靠祂
我們讚美祂
我們去稱頌的時候
你就會發現
我們可以帶著信心
歡愉的心
欣然地面向這些風浪的日子
當我們這樣體會到私人的心情的時候
我們又再看新約的《仕途行傳》十六章
或者我們就開始明白
為什麼保羅和西拉
可以在監房裏面
唱詩讚美神
大家熟悉聖經就知道我在說什麼
《仕途行傳》十六章
保羅和西拉去傳福音
但是不中聽
有些人不中聽
還影響我們的生計
於是怎樣?
抓了保羅
告他
不僅如此
聖經還告訴我們
是有人去攻擊他
然後有人去脫了他的衣服
用棍打他
而且還將他抓到監牢
還找了很多人去看著他
守著他
還上了木狗
等一下我們想像一下
如果那個是你的時候
你害不害怕?
真的很害怕
被人打
又被人監視
看著
很害怕
不過聖經告訴我們
就在這個時候
保羅和西拉在半夜的時候
他們就禱告
他們就唱詩讚美神
然後眾囚犯都則以而停
我相信保羅和西拉
他們在這樣的情景裏面
他好像是帶來恐懼
但是他們不懼怕
他們去倚靠神
他們去相信神的保守
神的看顧
神所應許過的事
是會怎樣引導他們
帶動他們的
所以他們怎樣?
不需要懼怕
他們反而是唱出讚美的詩歌
所以很盼望聖經裏面
保羅和西拉的見證
再次激勵我們
我們一樣在今天
可以怎樣?
可以在恐懼中去讚美
耶穌昨日今天
永遠都是一樣的
不會改變的時候
他今天都會同樣的幫助我們
引導我們
就好像昔日
引導保羅和西拉一樣
這是聖經裏面給我們的見證
但是突然之間
每一樣我都再說一樣
不單止聖經有這種讚美的見證
教會歷史都有
教會歷史我們都看到
有些屬主的人
在極度困難
真的讓人害怕的裏面
竟然可以讚美、稱頌神
是真實的事
我說的是什麼呢?
我說的是在1735年
英國的衛斯理兄弟
John Wesley和Charles Wesley
兩兄弟大家知道
是神所使用的報道家
屬神的人
建立了秦獨衛理的教會
在1735年
在美國北美洲
Georgia
喬治亞州的總督
邀請約翰·衛斯理兄弟
過來喬治亞州
做一些宣教工作
在我們中間有很多印第安人
你來幫忙做宣教吧
於是他們願意去試
於是大家記得
他們在英國
那是美洲
需要橫跨大西洋
在那時候要坐船
所以他們坐船
漫漫長路去北美洲
但當他們坐船的時候
不只是他們
也有其他人
不只是他們是基督徒
還有其他基督徒
是從德國來的
而這裡從德國來的基督徒
一個群體
叫做什麼群體呢?
他們有個名字
叫做莫拉維亞弟兄會
The Moravians
莫拉維亞弟兄會
這些弟兄會
他們很出色的就是
很多的禱告
很喜歡親近神
很喜歡唱詩讚美神
所以他們和神的關係很貼近
然後在船上就是這樣
當他們船一直這樣
由英國去北美洲的時候
中間真的經歷很多大風大浪
不止有一次大風大浪來
而且有第二次
隔幾天又有第三次
那些大浪越來越勁的時候
甚至船上的巨帆都撕裂了
整個船身搖動得很厲害
很多人都很害怕
但是約翰.衛斯理告訴我們
他竟然看到
這些莫拉維亞弟兄會
這一班的信徒群體
是不害怕的
竟然他們已經開始崇拜
他們繼續崇拜
繼續唱詩讚美神
個個都很鎮定
所以令到約翰.衛斯理
有一個很大的心靈的震撼
就是這樣
為什麼那些人不害怕呢?
可以在恐懼中
他們仍然的讚美呢?
就是這樣
為什麼今天我們知道?
因為約翰.衛斯理很喜歡寫日記
他寫下了這些東西
然後他告訴我們
當這個風浪最終都平定了之後
他就問那些弟兄姊妹
為什麼你不害怕?
你真的不害怕?
他說感謝神
我們真的不害怕
你們這些婦女和兒童都不害怕嗎?
是的,他們都不害怕
他們都不害怕死
因為他們知道
所有屬主的人的生命
已經安託在神的懷裡
所以他們不害怕
所以你們發現
在這個大風大浪
叫人很恐懼的
但是他們竟然是
唱詩讚美
我想這個就是讚美主的話
的一種最具體的顯示
弟兄姊妹
願意我們在他們身上學習功課
我們在保羅西拉上學習功課
我們在這班
莫拉維亞弟兄會的人身上
學習功課
沒錯
我相信我們都很同意
人生的路
怎會是平坦的呢?
怎會永遠是鳥語花香的呢?
花開常脈嗎?
不會的
一定會遇到很多的打擊
衝擊
困難
痛苦
會帶給我們
有一種恐懼感
但是當我們真的有恐懼感的時候
讓我們回到上帝的話語裡面
回到私人的提醒和經歷
祂給我們的亮光裡面
我們就在這些恐懼的日子裡面
我們要移動我們的心靈
去倚靠神
去移動我們的心靈
去操練我們的心靈
去繼續去讚美神
承認祂
會成就祂的話語
在我們身上
祂會看顧
祂會保守
當我們能夠這樣的時候
我們發現
原來我們都竟然可以
是可以欣然的
面對種種的困難
我們中國文化
強調的是什麼呢?
強調的是
勇者無懼
是不是?
都是很好的
我們都真的需要勇氣
勇敢
但是如果從基督教的信仰裡面去反覆思量
那我會覺得我們的強調
都不是勇者無懼
應該是什麼呢?
如果你問我
我說應該是
信者無懼
是不是?
我們不只是說勇氣
自己的勇氣
我們是信者
是信靠這一位永活的上帝
愛我們的主耶穌
給我們有這麼豐富生命的主
我們是相信祂
在任何的境況裡面
甚至那些會帶給我們恐懼的境況裡面
我們仍然的是相信祂
我們是信者無懼
而當我們真的相信祂的時候
就有一位神來托著我們
加我們力量
保守的時候
我豈不是可以面對種種的挑戰呢?
所以詩人最後都會說
血氣之輩
能把我怎麼樣呢?
是不是?
人可以將我怎麼樣呢?
當我們完全的投靠神的時候
就沒有什麼可以令到我們懼怕
所以詩人的經歷
很值得我們今天頂智妹去反覆的思量
去學習
讓我們知道
我們所信靠的神
是愛我們的神
是有能力保守看顧的主
所以叫我們每一次
面對到這些叫人恐懼的事的時候
我們就立刻
回到神的面前
在恐懼中依靠
在恐懼中
可以的話
讚美祂的話
我想這個就是一個最美好神給我們的福佛
願神的話
存在我們心中