大卿姊妹,大家好
敬請大家聽神的說話意思
我們同心地禱告
大家一齊交上禱告
讓神的靈在我們當中再引導
我們的父神多謝你
讓我們能夠再次回來
打開你的說話
讓次我們有生命的聖靈
再去期間
讓我們能夠明白上帝的心
從而學會如何做一個
合神心意的基督徒
活在今天的世代
並朝向永恆的方向
努力地走過去
讓我們能夠彼此守望
在這段時間
完全在上帝的保守、看護當中
我再次向父神感謝你
讓我們能夠再次
打開你的說話
一起來領受
明白
怎麼樣在今天這個時代裡面
當一個合神心意的基督徒
也讓我們曉得
怎麼樣來到
隨著去生命的聖靈
活在今天的地上
朝向永恆的方向來走
求你的幫助
我們大家
奉主耶穌的名咒
阿們
大家知不知道現在全球有多少人口
大家知不知道全球有多少人口
其實根據聯合國的調查
根據聯合國的調查
到這一刻為止
全球的人口大約
接近有78億的人口
全球大約有78億人口
而在這78億人口之中
在這78億人口之中
聲稱自己是基督名下的信徒
說是基督名下的信徒
大約是佔全世界人口的三分之一
佔全世界人口的三分之一
包括所有的
我信耶穌的
我是耶穌的
天主教也好,東正教也好,基督教也好
那些邪邪的,很邪的
總之他說他是信耶穌的
包括三分之一
基督教,東正教,天主教
還有一些自稱是基督的門徒的
大約三分之一
而在這三分之一的世界人口中
大約有三分之一的我們稱之為
東正教的信徒
就在這三分之一當中
大概又有三分之一的
是稱作東正教信徒
我們屬於另外三分之一的這一部分
我們屬於另外三分之二的部分
但是在這三分之一所謂東正教的信徒
基督徒當中
在這三分之一的東正教信徒當中
又有多少真是能夠忠信於上帝的說話
有多少真信上帝的說話
而活在他們每一天的生活當中呢?
那我就不知道了
不過
我們可以自己問一下自己
我們可以自己問自己
我們有花多少時間去認識上帝的說話呢?
我們花了多少時間去認識上帝的話語呢?
所以換句話來說
所以換句話來講
在全球大約七十八億的人口當中
在全球七十八億人口當中
真正奉行上帝的說話
活在這個世界當中的人
其實往往是少於九分之一的人口的
就是說
信奉上帝
清祖的話
應該少於九分之一
即是每十個人當中呢
大約一個兄弟左右
是真的會屏行上帝的說話行事
一個
來表現上帝的話的形式
活在這個世界上面
而倒過來看
法國人呢
即是有八分之九
應該是九分之八吧
九分之八呢
九分之八的人
他們都是不信耶穌的
或者就算說信也不是真的信的
他即使信也不是真的信的
而我們今天就是活在一個
不信的大眾當中
被他們包圍著的一個小群
被他們包圍的小群
故此我們今天活在這個世界上面
故此活在這個世界上面
我們不難看見
很多不合上帝心意的事
不合聖經的教導的事情
我們就上了那船開行,有馬其頓的貼薩羅尼加人阿里達古和我們同去。
我們看到這裡為止。
這兩節想講些什麼呢?
這兩節想講什麼呢?
就講到一個事實。
講到一個事實。
我們就活在一個充滿罪人同處的世界裡面。
我們充滿罪人同處的世界當中。
你會說:木星,誰不知道?
誰不知道?我們都是罪人。
我們都是罪人。
聖者耶穌也是罪人,只是蒙恩的罪人。
我們是聖者耶穌的罪人,只是蒙恩的罪人。
我們是蒙恩的罪人,只是蒙恩的罪人。
從這一刻開始,保羅所有的侍奉,完全脫離猶太人公會的影響,只是在羅馬政府的政權管理之下,在外邦人的世界政權管理之下,生活著,與其他囚犯一起。
這個百夫長尤劉找到了一艘阿大米田的船,這艘船沿著亞細亞一帶的海邊行駛。
保羅和路加在這裡說,我們一起上了這艘船,一起開航。
我們上了這艘船,一起開航。
在大家的情緒表裡面,今天應該有一幅地圖。
在大家的情緒表裡面,應該有一幅地圖。
我都不知道為什麼,原來我原本用高清,就是在我家的電腦修理的時候用高清的,不過修理完就不太清晰。
我現在回頭看也要脫眼鏡了,老花。
大家回頭看這幅地圖,最右手邊你看到有一條紅線,對嗎?
這個地圖大家看到有一條紅線。
紅線的第一點呢?
就是凱撒尼亞。
凱撒尼亞。
凱撒尼亞之後呢,就跳上西頓。
西頓。
一會兒我們會提這些地方的。
我們會看這些地方的。
保羅就從這裡開始,就由凱撒尼亞坐上這條船。
凱撒尼亞坐的這艘船,就開始去羅馬的路程了。
就開始去羅馬的路程。
而這裡說沿著海一帶的海邊開航呢?
沿著海的海一邊開航呢?
所以大家就看到這條紅線一直繞著海邊這樣走。
看到這條紅線一直在海邊。
那你們就會在這裡問,穆斯林怎麼這樣做?
直航嘛,我們坐飛機也習慣直航的,direct flight,怎麼會這樣走的?
為什麼這麼行呢?
所以這條直線由凱撒尼亞,咻!這樣直過去羅馬就快了。
如果說直線不是快嗎?
當然有些原因要這麼做了。
因為這艘船呢?
這艘船的登記呢?
這裡寫得很清楚,是由亞大米田的船登記的。
是亞大米田的船登記的。
亞大米田呢?
大家大兄姐妹讀聖經不要漏了這些地方。
亞大米田在哪裡啊?
哦,亞大米田。
那裡可能有很多米吧?
亞大米田到底是什麼地方呢?
不是,那裡不是很多米。
其實這些全部是翻譯名而已。
這是翻譯的名字。
亞大米田呢?
亞大米田。
其實是屬於小亞細亞的西北地區的一個海港。
它屬於小亞細亞西北地區的一個海港。
用大家這幅圖啊。
如果你們想知道亞大米田在哪裡呢?
看到這幅圖嗎?
這幅圖上有一個小亞細亞。
看到這幅圖上有一個小亞細亞。
在西北的對開就有一個名字,A字頭。
好像我也要取出來。
有一個Asia的名字。
然後對上有一個點,寫著ADRAMYGHIUM。
這個就是亞大米田了。
找到了嗎?
應該找到了吧?
找到了吧?
那裡是屬於什麼地方呢?
那裡是屬於什麼地區呢?