今天很想和大家一起看一段聖經
這段經文在聖經裡面是一個很重要的經文
特別是當一個文士來到耶穌的面前
向耶穌提出一個問題
當然聖經也說得挺好的
就是他很尊敬耶穌
所以才來到耶穌面前提問
但當然可能在整個方書裡面
我們有時也見到一些文士、法利賽人
或多或少帶著一些去挑戰一下耶穌的心
至少這個文士來到耶穌面前
去認識耶穌是一個回應得
或者是給出一些很好的回應人
所以他很想來尋求一個學習
所以我相信也是幫助我們
藉著這個文士向耶穌提問之間的對話
幫助我們去明白今天在信仰當中的第一要緊是甚麼
這是向文士提出請教耶穌
耶穌就很精簡明確地告訴他
在誡命、在我們信仰當中最重要的是甚麼
他用了第一要緊來形容
所以今天很想和大家一起
讓這個信仰的第一要緊
再一次放在我們的信仰當中
我想邀請大家一起來讀這段經文
馬克思的十二章二十八到三十四節
可以看大家聖經或是看螢光幕
我們一起讀完這段經文
看到的我們預備,預備起!
有一個文士來,聽見他們辯論
曉得耶穌回答的好,就問他說
誡命中那是第一要緊的呢?
耶穌回答說,第一要緊的就是說
以色列亞,你要聽
主我們神是獨一的主
你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神
其次就是說,要愛人如己
再沒有比這兩條誡命更大的了
那文士對耶穌說
夫子說,神是一位實在不錯
除了他以外,再沒有別的神
並且盡心盡志盡力愛他
又愛人如己
就比一切凡制和各樣制治好的多
耶穌見他回答的有智慧
就對他說
你們神的國不遠了
從此以後沒有人敢再問他甚麼
這裡提到,當文士聽完耶穌給他的答案
他很認同愛神愛人
所以他的回應是很特別的
就比一切的凡制和各樣的制治好的多
其實這是在表達一個甚麼呢?
是在說一個愛神愛人比任何一切的宗教活動
或者是當時他們很著重的這些制治憲制
更加重要
所以這是我們在信仰裡面
我們能不能夠同樣的體會呢?
我想用多一點在馬克福音12章的39到40
和43到44節
當耶穌跟這個文士對話完之後
耶穌說了再多一點的教導
甚至是責備
而他又引用了一個寡婦的奉獻
來幫助當時聽的人
更加明白甚麼是信仰中的第一要緊
在馬克福音的第十二章39到40節
是在說耶穌有一段責備
責備這班法利賽人文士
他們做了一些不好的事情
馬克福音記載得比較精簡
如果大家詳細一點
其實可以看回馬克福音的23章
在那裡特別更加詳細
而在十二章馬克福音裡面
特別提到這班法利賽人文士
他們很喜歡坐高位
或者是賢直上高的首座
不知道大家還有沒有印象
記得在早上我們在說
路加福音第十四章的時候
提到耶穌有一個賦賢直的教導
提醒我們去喝酒的時候
要注意一些事情
當然重點不是去喝酒
不過其中一個也提到當時的文化背景
這班猶太人當中
他們很看重賢直的時候
坐在一些最重要的位置
當然可能甚至是坐在主家席
他們也不介意
很想讓人看到他們的重要性
這個首座的意義
同樣他們也有一些做得好不好的
侵吞寡婦的家產
耶穌就提醒他們
責備他們要受更重的刑罰
這個更重其實就是一個多的意思
然後在十二章四十三到四十四節
耶穌跟這班門徒說了一個很實際的例子
正正是發生在他們在會堂的時候
在這個聖殿的時候
他們怎樣來看見有人進來做奉獻
在聖殿當中
當人進去看奉獻的時候
其實是很特別的
有機會大家可以多一點去認識一下
其實奉獻是很容易被人知道
你的奉獻是奉獻多少的
他們用了寡婦去扔兩個小錢
到奉獻箱的時候
憑聲音就可以知道這個奉獻有多少的數目
但是耶穌就用了寡婦的奉獻
來提醒人的多
但是他更加提醒的是那個盡是什麼呢?
就是一切的養生都投上了
這個一切其實就是盡的意思
但是他提到有些人將他的有餘
其實都是一個多的意思
只是投得
他們所投的雖然叫做多
但只不過是對他們來說微不足道
而這個寡婦是比眾人投得更多
所以在這裡說
第一要緊是藉著這個手座
當人很想去坐這些重要位置的時候
來表達
甚至是這群文士或者法律學人
其實有時候他們做事都做得很盡
很想爭取一些最重要
第一的
優先說第一的要緊
然後這個盡
在盡心、盡性、盡義、盡力的時候
說到的盡是什麼呢?
是可以說一切
其實是在說第一的
其實這個盡也有一個第一的意思
但是又是包含了一切
完全所有的意思
這個就是盡的意思
然後多
在當中來到比
無論是更重、更多、有餘
都是在說一個多
我想耶穌是透過兩種不同
待會我會多說一點
就是希伯來的文化背景
和希臘文化的背景
來幫他們認識一下
怎樣才算第一要緊
耶穌很明確、清楚、正確的教導
告訴他們什麼是第一要緊
文士有一個挺好的回應
但也不是耶穌覺得一個最好的答案
待會我們會再看
這個幫助我們反省一下
其實今天
如果我們要想什麼叫做
信仰的第一要緊
其實我們會怎樣回應呢?
而耶穌對於這個文士的回應
又有一個再進一步的回應
這個是很特別的
耶穌提醒要盡心、盡性、盡義
盡力愛神和愛人如己
是一個第一要緊的誡明
這個文士說到
他很明白愛神、愛人
以至做到的時候
是比一切繁祭和各樣的祭祀好得多
重要得多
所以這個文士某個程度
我們有一些叫做他已經捉到
他捉到那個意思
但耶穌看他的回答是在說什麼呢?
有智慧
然後用了一句就是
「你離神的國不遠了」
其實這個是想提醒
藉著這個文士他的回應是在說什麼呢?
文士只不過是一個有頭腦上的知識
他對於這個誡明的重要性
是哪些第一要緊
其實他都某程度知道
但耶穌正正就是很想提醒
其實你有智慧
你認識到了
但其實還差一點
所以他用了一個「你離神的國不遠了」
其實還差一點
差一點什麼呢?
這個「你離神的國不遠了」
我想用另一個表達
我不知道大家有沒有想過
今天如果你和耶穌對話
如果耶穌和你說了一句
類似的對話當中
帶出一句
其實你和神國的距離有多少呢?
我不知道大家有沒有想過
今天在你的信仰
在你的生活當中
我們和神國的距離是怎樣呢?
是不遠呢?
還是還有一段的路呢?
有多長
有多短
有多近
有多遠
可能每個人都不同
但可能我們可以去想
或者去思想一下
我們和神國的距離是怎樣的呢?
其實這個是正正回到
這個問題的重點
就是什麼才是我們的第一要緊
第一重要和優先呢?
和神國的距離
其實不是說有些人可能是病患
好像覺得自己快要離世了
和神的國和天堂越來越近
不是說我們的身體要面對死亡
要離開天家的狀況
我們和神的距離其實是在問
什麼才是我們的第一要緊
什麼才是我們的最重要優先
其實剛才提到
馬克宏十二章四十三到四十四節
提到窮寡婦的奉獻
窮寡婦就是一個很明白
很清楚什麼才是第一要緊
所以她將她自己一切的養生
都投入到奉獻箱裡面
這個寡婦不單單是知道
不單單有智慧
她更加是實踐
她做得到
所以如果你說用
和神國的距離來形容這個寡婦的話
我相信距離是什麼呢?
是零
這個寡婦是知道什麼是信仰中
誡命中的第一要緊
同樣她願意實踐去走出來
所以我們先從什麼是我們的第一要緊
可以來開始
這個有一點我會用一個例子
可能你可以去作為一個參考
講完今天的道
不知道會不會給到你一個參考的答案
什麼是我們生命或者人生當中的第一要緊呢?
有一個可能在歷史裡面
對不同的男士帶來一些難題的問題
可能你也聽過
你被人問過,你問過人
當兩個人掉進水裡的時候
問一個男士
你會先救誰呢?
大家有沒有聽過這個問題?
有兩個人掉進水裡,問一個男士
你會先救你太太嗎?
還是先救媽媽呢?
這個好像在歷史當中
我不知道有沒有男士已經很有智慧找到答案
其實這個正正關乎到底誰是第一優先
你要先救誰
這個第一優先在面對這個難題
掉進水裡的時候怎麼算好呢?
希望我們講到最後的時候
有機會去作一個參考的答案
或者你可能已經有一個好的答案
這段經文其實有兩個重點
第一個是耶穌彰顯著上主的權威
也是在我們講信仰的第一要緊的時候
一個很重要的開始
去講到主我們神是獨一的主
耶穌先回答這個問題的時候
不是一回答就是盡心盡性盡義盡力愛神
而是一講的時候是什麼呢?
他說我們的主,我們的神是獨一的主
其實是引用了十誡裡面最重要開始的誡命
所以在這個基礎上是提醒我們
耶穌也是最高的權威
我們的神耶穌基督也是一樣
是獨一的主,是最高的權威
而這個最高其實是盡裡面一個同樣的意思
是一個最完全、最盡的意思,這個最高
耶穌在馬科漢十二章另外一段的經文
其實是用了一個詩篇去提到一個教訓
這個其實是接著我們剛才讀到三十四節
三十五節耶穌就講到大衛的詩篇裡面
怎樣形容他和這位尼賽亞君王的關係
這個詩篇其實一開始講到主對我主說
這個主就是指上主,指到神
我主就是指到神要差派給以色列人的尼賽亞
而當時候他們所能夠認識
在以色列人當中他們所期望的尼賽亞
是大衛的子孫
但是耶穌就提醒他們告訴他們
真正大衛王在以色列人裡面是最重要的一個皇帝
但是這位尼賽亞君王怎麼可能是大衛王的子孫呢?
連大衛自己在詩篇裡面的詩歌裡面所表達
都是主對我主說
所以其實這個很重要是提醒什麼呢?
尼賽亞耶穌基督的身份、他的權力是高於一切
他是得到這個至高的權威
所以耶穌是要來彰顯上主的權威
而我們要去跟從上主的吩咐
或者這個文士要講
怎樣可以在這個誡命中的第一要緊呢?
是要先我們有沒有願意以耶穌基督
作為我們至高的權威來開始
而當耶穌基督是我們至高的權威
神是我們的神的時候
神對我們的要求
我們就應該來去信服、聽從
所以神對我們的要求是什麼呢?
就是要我們盡心、盡性、盡力去愛神
在耶穌的回應其實是來自《生命記》裡面的經文
過去我們大概兩三年前教會的崇拜
就是以《生命記》作為我們講道的經文
希望大家還有一點印象
其中一段在《生命記》第六章
就是耶穌引用出來回應這個文士
同樣在《生命記》第十一章
和《文述記》第十五章這兩段經文
都是以色列人耳熟能詳的經文
因為他們一開始的時候
這段經文是什麼呢?
也有一個叫做「你要聽」
在希伯來文裡面說到「smart」
就是他們一定要聽的
而是代表著這三段經文
是以色列人他們要背了
記在心裡面
耳熟能詳
或者我們讀一下第六章四到九節的時候
大家可能會更加明白多一點
為什麼這段經文
或者連同十一章、文述記十五章是這麼重要呢?
我們一起試試讀《生命記》第六章四到九節
預備起
以色列你要聽
耶和華我們神是獨一的主
你要盡心盡性盡力
愛耶和華你的神
我今日所吩咐你的話
都要記在心上
也要殷勤教訓你的兒女
無論你坐在家裡
行在路上、躺下、起來
都要談論
也要繫在手上為記號
拜在額上為經文
又要寫在你房屋的門窗上
定你的城門上
所以這些經文是他們要聽的
這三段經文的開始都是「smart」你要聽
所以他聽之外
就要吩咐你到處都要有
你怎麼會不記得呢
所以對這個文士來說
其實對問這個問題是很簡單的
不過他可能要求請耶穌那邊幫他確認
所以這段經文
這個文士
甚至是所有的以色列人
對他們來說是一個耳熟能詳
倒轉頭都應該會背
因為天天都看,去到哪裡都看得到
所以這個經文有一點特別
在《生命記》用的這三個「盡」
和耶穌的回應是有一點點不同的
耶穌回應的時候用了多少個?
用了四個「盡」
耶穌回應的時候
如果大家看回馬克福音
就說到盡心、盡性
然後是什麼?
盡義、盡力
所以這個是馬克福音
大家都記得
但是在《生命記》其實主要是說到
盡心、盡性、盡力
其實文士的回應又改了一點
會加多一個「盡」字
其實盡義和盡智
最主要都是想多一點明白盡心的意思
一會兒我們會說這三個
盡心、盡性、盡力
在《生命記》十一章十三節
我也想和大家提一提
這個其實也是文士的一個體會
我覺得這個回應和這段經文
是一個很好的回應
在這裡再一次
他們要聽的是什麼呢?
要聽從他今天所吩咐的誡明
神透過摩西所說的
最重要的開始就是
「愛耶和華,你們的神」
然後是怎樣呢?
盡心、盡性、侍奉祂
我們的侍奉同樣都要盡心、盡性
但是侍奉之前一個更加重要的基礎是什麼呢?
「愛耶和華,我們的神」
這個是在我們每一個有機會參與教會侍奉
我們甚至可能有機會在不同的場合
為神做見證的時候
很希望我們能夠盡心、盡性去侍奉
但是在這個侍奉之前
大家要多想一想
我們有沒有真的盡心、盡性、盡力
愛我們的神呢?
否則我們只是在做一些侍奉的活動
就好像這個文士
大家還有印象在馬克方十二章三十三節
他說到愛神愛人真的很重要
是對的
然後他加了一句什麼呢?
愛神愛人比一切的繁祭和各樣的祭祀好得多
重要得多
所以其實這個正正就是提醒我們
不單單在福音書
其實是在舊約開始的時候已經提醒我們
今天我們的侍奉
我們回到教會的聚會
我們有機會為神作見證的重要性
不是參與了這些活動、行動
其實更加重要要問
我們是否真的愛神
是否從愛神來出發
以致我盡心、盡性去侍奉祂呢?
如果我們沒有這份盡心、盡性、盡力的愛神
我們不容易或很難去
盡心、盡性去侍奉神
盡心、盡性、盡力有不同的意思
但是我想也是有一個很相同的意義在當中
盡心是說我們怎樣真的去想過
盡心不單單是說我們一些感情裏面的投入
其實「心」可能比我們多些都想是跟感情有關
但是在希伯來人用「心」字的表達
其實是說我們真的經過想的
不是說很感情用事
當然我們感情都會很投入
但是經過想、經過意志的決定
然後全情投入、全心、全意去愛神
這是「盡心」的意思
所以在「盡心」裏面
有時我們會比較多看見感受、感情
所以為何耶穌會多加「盡意」在回應當中
或者文字為何會加上「盡」字呢?
其實正正就是他們的「盡意」和「盡志」
是多些去讓「盡心」的意思更加讓人明白多些
然後「盡性」是甚麼呢?
「盡性」是說到人願不願意真是全人的投入
直頭是一個生活裏面
這個愛神不單單是在我們跟神之間的關係
愛神更加應該是在我們的生活方式裏面
可以實踐、表達出來
而當中我們更加是有一個專主偉大的心
「盡性」提醒我們
我們不是由自己來作主
當我們真是真心來到信主的時刻開始
這班以色列人跟隨耶和華神的時候
是願意讓神成為他們生命的主宰
讓神成為你這個民族國家的主人
真正的王是耶和華神
不是地上的王
所以這個「盡性」其實是提醒我們
有沒有專主偉大
我們表裡一致的生活方式
其實是因為我們願意宣揚
我的生命由神來掌管
由耶穌基督來掌管
然後我才可以活出一個表裡一致的生活方式
當然有時我們會看見有些基督徒
有些人他們的生活好像都幾好
但可能有時我們都要問
是否真的表裡一致
抑或只是外在一些包裝
只是在做一些生活的方式
而你的生命仍然是由自己來作主
我們需要一個「盡性」是全人的投入
是一個專主偉大
以耶穌基督作為最高的權位
「盡力」是提醒我們在愛神
在我們跟隨主的時候
我們有沒有全力以赴
保羅其中一個的經歷就是
我們要按著力量
但亦是過了力量
這是鼓勵或教導哥倫多教會
在奉獻上高的學習
但亦可以成為我們一個提醒
我們要盡力去愛神
去跟從主的時候
我們有時會否限制了自己
這與希伯來文化和希臘文化的背景有影響
「盡力」「全力以赴」
「按著力量」「過了力量」
提醒我們甚麼呢?
有時我們會覺得作為一個基督徒
在跟從主的時候
或說到要愛神的時候
有時我們會用一個數學的方式去計算
但我想提的是在希伯來文化或耶穌的背景
以色列人比較多說的是「全人」
所以要提到「全心全意」
是要提到「全人」的投入
「全力以赴」
所以在他們的文化背景當中
與希臘文化不同
雖然當時耶穌的時代
已經屬於希臘文化很受影響
很有影響力的時代
但希伯來人仍然在他們的家庭教育
或在他們的宗教教育當中
都是提醒他們「全人」
「全心全意」
不是要計算用「多」或「少」來計算
到底我有多少時間
或我讀了多少聖經
我就是在表達我對神有多少愛
這有可能是我們今天作為基督徒
都有機會會用這種思維方式
我們比較靠近希臘文化的方式
有時我們會計算
今天我可以用多少時間回來教會聚會
當我考慮要參與教會的侍奉時
我會計算我能夠給教會多少時間神
甚至可能最簡單
我們每天靈修的生活
我們都會計算
十分鐘靈修好
還是二十分鐘靈修好
是否我們就是用這些時間來計算
就可以表達我盡心盡性
盡力去愛神呢?
其實我們要很小心
其實神對我們的要求
盡是提醒我們
我們是一個全人、全心、全意
不只是單單用計算
而不是單單用多少
甚至有一個範圍
如果用愛來看的時候
可能一些的
不知道大家有沒有類似的經驗
或者是看電視劇多一點
可能談情說愛的情侶
就會容易有些承諾
愛你一百分
愛足一百分
可能慢慢這個一百分都不夠
就要愛足你一萬年
甚至可能愛到發燒
看看溫度有多高
這些可能是一些指標
是一些數量
一個範圍
就覺得愛就表達得到
當然是的
可能我們比較容易掌握得到
因為有這樣的數量
有這樣的計數方式
有這樣的範圍就會覺得是
但其實在希伯來的文化
或者耶穌所說的
其實不只是跟我們計算
所以說到保羅的同樣類似的提醒
是按著力量
更加是過了力量
盡力就是不只是看我自己有多少能力
做到多少
對神的愛
在教會的侍奉
怎樣來做得更加好
其實耶穌的提醒
在希伯來的文化背景裡面提醒我們
是一個全人
是全心全意
不是用計數
是你去做的
所以當中如果用一個
曾經頗為流行的說話
有一套幾年前的電影
講述一個人跳舞
很喜歡跳舞
就問到他為跳舞可以去到多盡
其實我不知道大家有沒有都試過想一想
你有沒有想過你為神可以去到多盡
這個盡是否真的可以用一萬年
一百分
愛到發燒多少度來計算
可能會容易些幫我們去想
但去到盡的意思其實是
我們的全人
有沒有盡心去愛神
愛人
尊神為高
不是有一個範圍來規定
不是達到什麼標準
我就是去到盡
其實這個是在聖經裡面
透過揀選了這個以色列人
在我們的文化背景裡面提醒我們
這個真是一個全人
全心全意
不是單單計算數字
或者是我要付出多少
所以這個才是我們要去繼續學習
繼續怎樣將愛神擺在第一的要緊
當我們願意來到盡心盡性盡力愛神的時候
其實都是從心開始
我們都要多些去問心
其實如果問我可以為神去到多盡的時候
其實我想大家都可以問一下心
其實不是我們可以為神去到多盡
是先是神已經為我們去盡
神先愛我們愛到一個無盡
神為我們去盡是怎樣?
是神差遣他的獨生兒子耶穌基督
道成肉身來到這個世界
受苦踏上這條十字架的道路
為我們釘死在十字架上
為我們復活
成就救贖的恩典
是神自己先去盡
去用這份無盡的愛來告訴我們
祂已經愛我們到底
所以我們先問心
神已經為我們去到這麼盡的時候
我們願不願意回應神
盡心盡性盡力愛祂呢?
因為有時我們要愛神的時候
有些事情令我們跟神的愛隔絕了
我想保羅是一個很好的見證人
他自己很熟悉舊約
如果大家時不時聽到保羅這個人
他是一個很熟悉舊約的人
我想比剛才跟耶穌對話的文字更加厲害
但我想他的經歷就是
這些律法的知識、他所認識的東西
其實可能反而成為一些阻隔
所以我想保羅他自己經歷過
有一些真的曾經令他跟神的國
距離可能很遠
有些事情可能令他跟耶穌基督的愛隔絕
這個隔絕可能真的有多遠、多近的隔絕
所以保羅他自己很體會
當他經歷跟神、耶穌基督的愛隔絕的時候
怎樣可以讓這個隔絕變得越來越近呢?
《羅馬書》第八章
我相信是一段我們可以幫助
我們能夠去讓我們跟神的距離更加近的經文
尤其這段經文,我想大家留意一下
其實它最重要提醒其中一個
就是告訴我們,靠著愛我們的主是怎樣?
我們可以得勝有餘
有時候真的不是靠著我們自己有多少力量
雖然我們說要盡力
但其實真的不是靠我們能夠有多少跨口的地方
是靠著主加給我們力量
如果大家還有印象
上一次講到一個無己力
我引用了哥倫多後書的第一章八到九節
同樣提醒我們保羅經歷很大的艱難
去到一個地步是甚麼?
那裡仍然是力不能勝
不單止是剛才我們提到去按著力量
更加過了力量
其實保羅在哥倫多後書更加提到
他去到一些艱難環境
是力不能勝,幾乎要死
但在那個時候他更加發現
原來不是靠自己
不是靠自己有多少力量可以跟到神
可以去面對這些艱難
是當他經歷到力不能勝,幾乎要死的時候
他就知道不是靠自己
是要靠甚麼?
那位叫復活的神
是叫人可以復活的神
縱然我們真的力不能勝到死的時候
我們仍然相信那位是可以叫人復活的神
是神才成為我們的倚靠
靠著愛我們的主
我們能夠勝過有餘
還很盼望我們一起來讀一次羅馬書第八章
讓我們都被提醒
有甚麼是真的讓我跟神的愛隔絕了
以致有了一些距離
求神幫助我們
靠著愛我們的主
我們能夠跟神越來越近
可以跟神一起
我們一起讀完第八章35到39節
預備起
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?
難道是患難嗎?
是困苦嗎?
是逼迫嗎?
是飢餓嗎?
是赤身怒體嗎?
是危險嗎?
是刀劍嗎?
如經上所記
我們為你的緣故終日被殺
人看我們如張載的羊
然而靠著愛我們的主
在這一切的事上已經得勝有餘了
因為我深信無論是死是生
是天時、是掌權的、是有能的
是現在的事、是將來的事
是高處的、是低處的
是別的受造之物
都不能叫我們與神的愛隔絕
這愛是在我們的主基督耶穌裡的
雖然可能真的有不同的距離
我不知道你的距離有多遠有多近
但我相信我們能夠靠著愛我們的主
可以得勝有餘
可以能夠盡力去愛我們的神
同樣這個都是提醒我們
今天有沒有一些東西是我們代替了神
在你人生
無論是你的生活、生命裡面
有沒有一些東西是成了第一位
你的第一要緊不是神
我不知道有沒有
這個空格可能讓我們回想一下
我們今天有沒有一些東西是代替了神的位置
神應該是在我們的信仰
在我們的生命、在我們的生活裡面
都是第一要緊
如果你說你這個空格沒有東西的
都是神的
感謝主,你願意以神、以愛神
作為你的第一要緊
你離神的國越來越近
是因為我們願意實踐以愛神
為我們第一要緊的人生
問事還差一點是什麼呢?
就是因為他只會說,不太會做
他明白,他知道,但他不實踐他的愛人如己
不實踐以神為他的至高
所以耶穌用了窮寡婦
用了另外一個教導給這班文字化理財人
指出他們只會說而不會做
我們能夠離神的國更加近
是要我們實踐以愛神
為我們人生的第一要緊
如果我們真是願意立志為神去盡的時候
其實弟兄姊妹不需要擔心你會耗盡
有時去盡可能給人的感覺
聽到這個用詞的時候
好像覺得真的去到鞠躬盡瘁
其實不用太擔心
當然我們都會擔心有時真是
因為可能在你人生的經驗當中
都有一些耗盡的經歷
可能是因為工作,因為你照顧家庭
可能因為你要幫一些人
甚至可能有些弟兄姊妹在侍奉上
都覺得有時候是很耗盡
承擔了很多的事情
但我想提的是
其實當我們願意為神去盡
當我們願意回應神給我們的召命
你很明白這是神要給你的召命
你就去為神盡力
你盡心盡性去愛,去侍奉
我相信你明白這是神給你的召命的時候
你為神去盡是不會耗盡
耗盡只是因為人很多時只是為自己去做事
為自己好像覺得很好的目標
或者是為自己一些很想做的事
甚至可能是一些慾望去做的時候
人就很容易耗盡
因為這不是神要在你的生命當中的召命
你只不過是用了人的想法
是用了自己覺得要爭取
所以我們要很小心
神叫我們遵守祂的誡命
要盡心盡性盡力
這個若是來自神的召命
你不需要擔心會耗盡
神會將恩典力量加給我們
我們能夠去靠著神
去盡上我們的力量
完成神給我們的召命
所以在信仰中的第一要緊
是愛神應該是我們的第一優先
神和人是不相等的
神是至高的
神一定是我們的優先
所以耶穌基督在門徒的宣講是
我們要跟從祂
我們要撇下所有
我們要愛神愛耶穌
勝過愛我們家裡的人
一定要有取捨
但當我們和神比較的時候
一定是神優先
我們是要值得放下
我們要以神為優先
所以神對我們的要求
是因為神是至高的
所以不是跟人來比較
所以神發出的命令
神給我們的誡命
我們一定要將祂擺在首位
所以這個是不需要去考慮
所以神是我們的第一優先
愛神是我們的第一優先
然後耶穌給我們的教訓是
同樣要愛人如己
所以這個是一個
我們可以希望幫到大家
解決難題的其中一個方式
愛人如己
我用另一個例子先和大家講一下
其實愛人如己就是說
我們愛人好像愛自己一樣
其實這個就是將我們
應該看不同的人
大家都是按著神的形象而做
我們應該是彼此相愛
有一個人和我分享一下
他自己小時候的一些生活片段
那個人分享的時候就說
他們那時候比較大的家庭
家裡就比較多不同的兄弟姐妹
他們那一輩其實是孫子
那些孫子都有起碼十個八個
那些孫子就會回去長輩家裡的時候
拜年也好或者吃飯也好
有一次其中一個孫子就問奶奶
奶奶也有一點難題要面對
就問奶奶
問奶奶
問什麼呢?那些孫子
他就問奶奶
那些孫子那麼多個你最疼誰呢?
你是奶奶的時候你怎麼回答?
每個人都疼吧?
奶奶就是這樣回答
每個人都疼
怎麼會疼誰多一點
誰第一優先
誰疼多誰疼少呢?
奶奶的智慧就是這樣
所以男士的難題
其實某個程度都可以參考
其實因為愛人如己
是因為每個人都相等的
我們不是要和神做比較
不是說神和太太
媽媽掉進水裡你先救神
還是先救媽媽救太太
神不需要我們救的
是告訴我們
我們需要看每個人都平等
其實每個人都愛為什麼不行呢?
這個也是耶穌在聖經裡面給我們的教導
我們要愛人如己
既然祂提醒我們要愛自己
同樣要愛人如己
就是愛所有的人
愛身邊的人
都好像愛自己一樣
所以每個人都愛
每個人都重要
掉進水裡的時候
兩個都要救
這個是我們要做的事
應該要做
只不過愛神和愛人
就真的可能要分清楚
神是我們的第一優先
這個愛其實最重要
其中一個就是從心出發
盡心、盡性、盡力
都是從心開始
是說到我們真的有沒有這個心
我們真的有心去做
這個真的是自己知自己事
有時候要做到是不容易的
但是當我們真的願意全心全意
有這個表裡一致的時候
別人會明白
而是能夠去體會到的
所以這個最重要是什麼呢?
回到實踐
全心全意表裡一致的信仰生命
是提醒我們
不要只是用口說
不是單單放在心裡
當然從心出發很重要
真的要有心、要盡心
但同樣是我們表裡一致
我們的行為
我們有沒有實踐出來呢?
當我們實踐的時候
我們跟神的國更加近
當你實踐的時候
難題就是
你不需要等到掉進水裡才來做抉擇
你不需要等到掉進水裡的時候
才去表達你的愛
如果你在平時的生活裡面
你對身邊的人同樣地愛
同樣地讓他經歷感受到
其實你愛他這麼多
愛另外一個也是這麼多
是每個人都愛
那就不會有難題了
更加不要需要等到掉進水裡
才來發出這個問題
其實在我們生命裡面
生活當中
我們是不是真的有正確的優先次序
我們以愛神
為我們第一要緊
同時愛人如己
讓我們的愛實踐出來
是讓人能夠經歷到、體會到
更加讓
因著我們這個彼此相愛
我們能夠去面對
我們每一天的生活
縱然有時是艱難
但我們相信
因為我們有神的愛
我們又有弟兄姊妹彼此相愛
這個愛能夠
叫我們面對我們人生裡面不同的狀況
縱然有時是艱苦
有時不容易
有愛我們相信
是能夠勝過這些一切
就好像《羅馬書》第八章所說的
「靠著愛我們的主」
我們能夠得勝有餘
我們一起同心祈禱
天母我們多謝祢
因為祢讓祢自己永遠的愛
更加是不變的愛來愛我們
縱然我們有時對神的愛體會不多
但天父祢用這份奇妙無比的愛
先愛我們
祢先為我們寫起自己獨生的愛字
就是要讓我們能夠經歷這份無比的愛
求祢幫助我們懂得怎樣來盡心盡性盡力
愛神愛人
讓我們將神禮擺在我們生命生活裡面的第一要緊
又同樣讓我們這份愛能夠實踐出來
成為對神的侍奉
也是成為為神作見證
更加能夠成為我們身邊人的祝福
讓愛能夠透過我們的生命
來祝福我們這個社會
祝福我們身邊的人
多謝祢隨聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名
阿們