今天我們還是繼續看《上秦之詩》的裏面的有兩篇詩篇
今天我們要看的是詩篇125篇跟126篇這兩篇詩歌
詩篇125篇 我們先把這首詩篇一同來讀一遍
詩篇125篇
翻到以後我們一起來讀
依靠耶和華的人,好像西山山永不動搖,縱山怎樣圍繞耶路撒冷,耶和華也照樣圍繞他的百姓,從今時直到永遠。
惡人的葬,不常落在地獄和墳上,免得一人一人身首不落,耶和華求你善待那些爲善和心地真正的人,至於那非情觀其道道之人,耶和華提醒他作惡人,一同出去受刑,願平安歸於一切。
我們先讀125篇
這125篇是中心的意思 講到我們要堅信地依賴神
這首詩歌是教導我們 神必定是看顧、敬畏祂的人
爲了過去神給我們的拯救 我們要感謝祂
而且是爲了現在和將來 我們要堅信地來依賴神
我們一生中間走在這條數天的道路上 最重要的我們就是要依靠神
因爲這條路不是那麼平坦那麼容易 中間有好多的難處
如果是靠我們自己 我們一定是走不好的
但是感謝神 祂是我們的依靠 祂是我們的幫助
所以這個是上行之士的第六首了
教導我們的心要向着神 可以說這首詩歌是一首穩固的詩歌
叫我們在動盪不安的這條路上 這個世界當中
我們能夠由心的穩固 能夠一直依靠神 一直往前走
所以這個第一件 第二件是講到要依賴神的保守
到第三件是一個應許 到第四件是一個禱告
耶和華求禰善待我 善待這些爲善跟心理正直的人
到第五件就是一個警告 就是惡人的警告
惡人的話就不能得平安 只有屬於神的人 信靠神的人
他們必定有平安
所以第一件就說到 倚靠耶和華的人 好像西安山永不動搖
這句話就告訴我們西安山
西安山是神的聖城 是大君王的聖城
它的地形是很特別 因爲四面是高山環繞
東面是橄欖山 耶路撒冷城的東面是橄欖山
橄欖山也不是很高 它就是比西安山高一百多公尺
西安山就是聖殿跟王宮所在的地方 是一箇中心
是西安 耶路撒冷的中心
那麼東面呢 南面呢 是叫做惡謀山
惡謀山的南面呢 這種山上因爲有猶太教的領袖
那些反對耶穌的人 他們要商量怎麼要殺害要陷害耶穌的話
是在這座山上設的計謀的
所以就給它起名叫做惡謀山
惡人所謀害耶穌的山
那麼在西面呢 不是很多的高山
但是地勢呢 是比較緩緩地升高
就是到南面呢 在北面呢 就是一些山嶺了
北面就是一些高山 山嶺
跟這個東面的橄欖山 能夠把它連接起來
所以這個耶路撒冷的地形呢 就是這個地勢呢 是很特殊的
那麼耶路撒冷並沒有修很高很大的城牆來保護它
神安排他們在耶路撒冷呢 利用耶路撒冷的山來保護他們
不像有一些帝國的話 像巴比倫的話
那他是在平地上的話 他就修很高的城牆 修很高的很大的城牆來保護自己
他的城牆很厚 上面都可以走馬車
那麼四周圍呢 還挖了溝 挖了河溝
把這個大河的水呢 流到溝裏頭來
所以這個牆高 而且周圍都有水圍繞住的話
一般的是不太容易被打進來的
它是人的城 是靠自己修的牆 自己修的河來保護
但是耶路撒冷是神的聖城
神呢 讓他們在這個地方定位耶路撒冷是個中心的話
他是用山來保護他們
其實山保護不了他們的 真正能保護他們的是神自己
所以神說 依靠耶化的人 好像西安山永不動搖
你依靠神 你依靠這個西安山 那麼你就可以得到安全 就不會動搖
所以山呢 是圍繞耶路撒冷
那麼耶化呢 神呢 也照樣圍繞他的百姓
雖然我們看不見 但是我們知道我們在什麼情況下 神都與我們同在
所以這樣的話 就可以來得到神的保護
那巴比倫呢 雖然有這麼高的城牆 有堅固的城牆
周圍有河保護 應該是萬無一失吧
但是不是 波斯軍隊的話
不費吹風之力就把巴比倫給滅掉了
他把四周圍的複合溝挖了一條渠道 把水全放掉了
然後他們正在狂歡 喝酒 宴席的時候
他們就進來了 就把巴比倫溝 一個晚上就把它給滅掉了
所以這個堅固的是什麼呢
不是外面的東西 不是牆 而是靠着耶化
當人要是倚靠耶化的話 他就是像神會保護他們
所以第一句話 倚靠耶化的人 好像喜愛神 永不動搖
這是一個對我們很好的提醒
我們倚靠誰呢 我們倚靠我們的金錢 倚靠我們的地位
倚靠我們的工作 倚靠我們的財富 這都不可靠的
有一天 可能就忽然之間就沒有了
我們感謝神 祂讓我們相信了祂
接受我們作爲祂的兒女 祂也要負我們一生的責任
所以祂要與我們同在 告訴我們 倚靠耶化 好像喜愛神 永不動搖
真正保護耶路撒冷的 不是這些神 是耶化自己
所以我們也是 我們不能夠倚靠我們有的地位 財富 我們的健康 我們的才智
我們所倚靠的是神 是愛我們的神 是救我們的神
我們能倚靠祂的話 我們就一生就能夠走過來
所以這個倚靠耶化 雖然有這麼多的山圍繞耶路撒冷
但是真正的安全的前提 不動搖的前提 是倚靠耶化
所以這首詩歌告訴我們 什麼時候我們離開了神
縱然有很多的重山環繞 縱然有很多的東西來供應我們
但是神不在其中的話 這一切都不可靠的
在歷史上 耶路撒冷也曾經多次被外頭的國家勢力所攻破
爲什麼呢 因爲他們不倚靠神
當什麼時候他們不倚靠神的時候
神就用外邦的君王 外邦的軍隊來滅他們 來俘虜他們
所以耶路撒冷的猶太人 他們在歷史上多次受到外邦的侵略
爲什麼呢 不是他們勢力小 不是他們人少
而是他們沒有真正的倚靠神
他們犯罪 他們就拜偶像 去拜外邦的神
惹得耶路撒冷的憤怒
神就把他們交給仇敵 讓仇敵來管教他們
然後叫他們能夠回來
所以用山的比喻 因爲山是比較堅固的
山不太會搖動 是穩定的
所以西岸山是神同在的中心
有重山環繞的話 表示神的同在
所以神不是把耶路撒冷 修一道高高的牆把耶路撒冷圍起來
那還要變成一個監獄了 那不是這樣的
他就用這些山來保護他的百姓
最重要的還是神在其中
神的城就不動搖
如果神不在其中
什麼樣的防護 什麼樣的方法都不可靠
都會受到仇敵的侵略
所以重山這樣圍繞耶路撒冷
耶和華也照樣圍繞他的百姓
從今時至到永遠
所以從今時至到永遠的話
是一個非常堅定的話 很肯定的話
就是你依靠神的話
從現在你開始 一直到永遠的話
你都是在神的保護底下
第三節說 惡人的杖不常落在義人的縫上
免得義人伸手作惡
這個義人的杖不常落
常落的意思就是重重地壓在上面
有時候神會把他的百姓交給外邦人管教
他們能夠從管教中間來學習功課
心能夠迴向神
那麼這個常落就是重重地壓在上面
就是說神把百姓 來管教百姓的時候
他的杖並不是重重地壓在他的百姓的身上
所以這個是因爲我們義人在地上受到逼迫
是神允許的
如果這個逼迫很重
重到你受不了 自己要去對付而失敗了
那麼就是這樣的話 義人就會伸手作惡了
所以神不會讓百姓受他們所不能承受的責罰
所以他就爲百姓定下一個界線
就不允許外邦的國過分地來欺負他的選民
比如巴比倫 他要成立巴比倫來管教以色列
但是巴比倫過分地來對付以色列
所以神就興起波斯帝國來管教巴比倫
神是給他們管教
並不是叫他們弄得百姓都過不了日子
所以一個國家 一個人的安全根本是依靠神
最重要的就是要依靠神
如果離開神的話 什麼東西都是不可靠的
今天可能你看見健康是很好的
忽然之間得了一個什麼病了 立刻就轉變了
也可能你財富很多了
但是一個經商不遵法的話
一下破產了 一下就變成窮人了
所以人在世上的話 要是依靠自己的聰明
依靠自己的方法離開了神
那是必定是非常的悽慘
所以這裏再三告訴我們
神是我們能夠安定下來 能保護我們
所以我們在任何情況下都要依靠神
所以神賜福給我們
神在我們離開他的時候
他也會管教我們
所以有人說神好像是一個調音師
有些樂器 鋼琴的話
到時候要請人來調整他的音
那麼他會調整他的琴絃
使他不要太鬆
太鬆的音就走掉了
也不要太緊
太緊的話 琴絃可能崩斷了
所以神來帶領我們這一生的話
他都給我們的帶領
給我們的管教 給我們的幫助
都是適合我們的
都是恰如其分的
不會說太過重 叫我們受不了
以致我們要想自己的辦法去對付
以致異人身首作惡
自己對付 結果的效果更加不好
所以我們可以看到
神要我們來依靠他
所以下面第四節就講到
神喜歡要我們成爲什麼樣的人
第四節說
耶化 求你善待那些爲善和心理正直的人
所以這裏看到
神要的什麼人
第一個是爲善的人
爲善的人就是把第一節到第五節
這拳手詩歌 正念的這些情況合在一起的話
那就是神所要的人
這樣的人什麼樣的人呢
就是倚靠耶化的人
所以第一節說是倚靠耶化的人
第二節就說到我們是神的百姓
第二節說百姓
耶化也照樣圍繞他的百姓
所以我們是神的百姓
第三節說
惡人的杖不常落在異人的縫上
我們是屬神的人
神看我們是異人
第四個說到
耶化求你善待那些爲善和心理正直的人
所以我們是屬神的人
應該是心理正直的人
第五節說到平安歸以色列
所以神所要的人就是以色列
以色列不但是講到以色列人
也在講到信了主
信了主倚靠耶化的人
也都是屬靈的以色列
所以這幾方面合起來
合起來的話
在五節裏面說到我們應該有的身份
這幾方面合起來
就是神所要的人
就是爲善和心理正直的人
所以良善的人
就是有善行出來
有神喜歡的行爲出來
因爲一個行爲的好壞的話
完全決定他的動機
不是等到他出來了纔看到是好壞
其實他在心裏頭是怎麼想的
這動機很重要
動機好的話
出來做的事情就是好的
動機不好的話
外面看起來很好的事情也是不好的
所以我們要看到心理正直
心理正直就是心理是對的人
是好的人
要心好
如果心錯了
那麼你一切的行爲也就錯了
如果你的心是對的
那一切的事情都是對的
所以神要我們做一個爲善
人要爲善
而心理要正直
在外面看起來
他做的是神所喜歡的事情
在心裏頭
他是內心的敬畏神
內心敬畏神
他的行爲就正直
內心你不敬畏神的話
你出來的行爲
就是錯誤的 是不好的
最後這一首詩歌
最後說
至於那偏行彎曲道路的人
耶化必使他和作惡的人
一同出去受刑
就說到不守神的道路
不敬畏神的人
他是走的彎曲的道路
不是一條正路
不是一條大路
不是一條直路
而是彎曲的道路
這樣的彎曲道路
要受到神的對付
受到神的刑罰
但是底下說
願平安歸以色列
這首詩歌一開始
就講到
以靠耶化的人
好像西安山不動搖
到最後
化完了以後
最後說
願平安歸以色列
誰是以色列呢
不單單是指到
那些是民族屬於以色列的
還是講到
所有在屬靈上的
是符合神的百姓
這樣的人
都是以色列
什麼是以色列呢
是一個跟神立約的人
神跟以色列的立約
他們若是長時期
常常遵循神的道
那麼神就與他們同在
就侍護給他們
保守他們
如果他們離開神
神就會管教他們
所以跟神有約的
雖然他們可以失敗
但是神不會離開他們
但是神要管教他們
叫他們從錯誤裏頭再轉回來
那麼一個也是受割離的人
受割離的
所以當神與亞伯拉立約以後
他就要以色列
亞伯拉罕的子孫
他們都受割離
我們是性的主
我們心也是要受割離
受割離的意思
我們與一切不屬於神的分開
割離就分開
所以我們不是肉體上受割離
我們是心受割離
我們是屬於神的
所以我們就是有了新的生命以後
我們還要在主裏頭
我們常常脫去舊的
穿上新的
不但是名稱上我們是新人
而且我們的生活行爲上
我們漸漸地被神更新
叫我們常常脫去舊的
穿上新的
我們心受割離
割離就是把不好的東西分開
那就是我們屬於神的人
我們屬於神所喜悅的百姓
所以爲什麼最後說
願平安歸以色列
就是你前面雖然有神
告訴他們要倚靠神
那麼最後就說到
倚靠神的人
他們是有平安
今天我們是這樣的
我們訓了主以後
雖然我們也會遇到種種的困難
我們想不到的困難
但是我們感謝神
我們是屬靈的以色列
我們是神的百姓
是神的兒女
所以我們要知道
我們是確定的
我們有神是要伺候給我們的
所以我們要走在神所喜悅的
平安的道路上
我們也要有聖靈的引導
那麼這樣的話
我們也屬於屬靈的以色列
平安也是屬於我們的
所以這首詩歌就告訴我們
要倚靠神
要堅信的倚靠神
神預備我們
各樣的條件來保護我們
但是我們的心也要靠着他
那麼這樣的話
我們就可以在這條路上
繼續的在我們前
一直等到我們有一天
見到神的面
我們有永遠的蒙他的祝福
我們下面再來看126篇
詩篇126篇
我們翻到126篇
這篇詩篇也不長
也就是六節聖經
我們一起把它讀一下
這篇126篇
一起來
當耶和華將那些廢弩的派回鄉的時候
我們好像做夢的人
我們滿口是笑
滿手是歡呼的時候
外方人周圍又有我們的說
耶和華爲他們行了大事
耶和華果然爲我們行了大事
我們就歡喜
耶和華乾脆贖了廢弩的輝輝
朝向南地的河水流
流淚撒總地歡呼首歌
那帶種流淚出去的
必要歡歡樂樂地再和睦回來
這首詩就講到
這個廢弩的輝輝
這個在祖前耶路撒冷
以色列國被巴比倫滅掉
在公元前586年的時候就被滅掉了
後來過了幾十年以後
本來是定了七十年
那麼在七十年前面也有一批人回來
最早一批是在王國以後五十年回來
後來有一批又是回來
到第七十年
神按照他的應許
就讓以色列的人可以回到耶路撒冷
那麼那個時候是馬代波斯的統治
因爲馬代波斯已經把巴比倫滅掉了
所以他就看到神在過去也預言過
預言馬代波斯的王要打敗巴比倫
所以在聖經上也說到這些預言
結果他把巴比倫滅掉以後
他就成爲當時的中東的一個很大的很有勢力的帝國
所以他就好像是很感謝神一樣
他就允許這猶太人能夠從外地回到耶路撒冷
所以他是回來
但是這個詩篇是不是正好就講這件事情呢
其實我們應該是不限定於巴比倫
536年的時候回來的一次
應該是包圍更廣的範圍
凡是神的兒女神的百姓被辱的歸回
從外邦的勢力下歸回
或者是我們從罪的捆綁之下能夠得到釋放
這樣的歸回都應該算被辱的歸回
當我們犯罪以後
我們墮落以後
我們被誰擄去呢
被撒旦擄去了
我們犯罪了
我們不是自由了
變成罪的奴隸了
那這個就是歸回
所以這一篇詩篇是講到屬靈的歸回
不單單是表面的國家的地位、百姓的地位的歸回
所以這個是被辱的歸回
允許他們被辱
神到時候也會救他們
所以神的百姓並不是隨隨便便就被人辱去
然後無緣無故就讓他們回來
一切都在神的掌管底下
什麼時候他們順顧神了
神就與他們同在
就帶他們回來
所以我們也是
所以這個歸回可以說
我們從黑暗進到光明
我們從罪惡進到聖潔
這些也是我們也歸回
我們接受耶穌做救主
我們就歸回了
歸回到哪裏呢
我們回到神的家了
我們出黑暗
我們入光明
我們進到神愛子的國度
這個都是講到歸回
那麼這篇視頻沒有確定說
以色列人是哪一次的歸回
因爲以色列人有好幾次的歸回
所以我們就不是確定他的時間
但是我們可以看到裏面豐富的內容
126篇和125篇
是可以說相連在一起的
因爲上一篇就說到
惡人的杖不常落在義人的風上
就說到義人受管教受責罰
不是經常的不是永遠的
而是有一定的時間
所以這個歸回可以看到
惡人的杖從義人的身上挪開了
因爲剛纔說
惡人的杖不常落在義人的風上
就是他有一定的時間
有一定的程度的
所以現在到第26篇
就神要釋放一些人回到西安
爲什麼這裏說要把被虜的帶回西安
爲什麼不說把他們帶回猶太地呢
我們想可能西安這個名稱的話
比較代表神的家
因爲西安的地方是大衛寶座的地方
西安的地方也是聖殿的地方
屬於神心中一箇中心的地方
所以這個西安就比耶路撒冷的感情
就更加親密了
對神說西安是神心中最寶貴的
因爲在那個地方有神的百姓
也有神的聖殿
所以不說猶太地
說到因爲西安是神的家
離開了家呢
百姓也就離開了自己的家了
所以他們被虜的時候
就被送到外邦各個地方流落
沒有一定的安所
所以到詩篇裏頭呢
137篇也是說到的
他說我們曾在巴比倫的河邊坐下
一追想西安就哭了
這些猶太人以色列人被辱到外地
雖然他的生活上各方面
也可能過一段時間能安定下來的
但是一想到耶路撒冷
一想到西安的時候呢
他們就哭了
所以這裏沒有說他想到耶路撒冷
他說137篇第一節說呢
在巴比倫的河邊
一想到西安呢
他們就哭了
那麼那些外邦人呢
就叫他們你彈琴給我們聽一聽
唱你們猶太人的歌
在第四節137篇第四節說
我們只能在外邦唱耶路撒冷的歌呢
他們人是在外邦
可是心呢還沒有離開耶路撒冷
沒有離開西安
因爲西安是沈的家
也是他們的家
所以他在126篇說呢
他帶回西安
因爲西安是他們的家
也是沈的家
所以他們回來的話
是要回到他的家
第二節第三節就說到是
歸回的人的反應
他們能夠歸回的話
用兩個四個字的詞
一個是滿口喜笑滿舌歡呼
怎麼形容他們的喜樂呢
很難用一個字兩個字就代表了
但是形容他們是滿口喜笑
滿舌滿舌歡呼
我們要注意到的英文的話
這口跟舌這兩個字的話都是單數
應該說衆人應該是夫婦纔對吧
可是不是
聖經就用一個字單數
一個口一個舌
爲什麼呢
他們是一個民族
是一個沈的百姓
所以就說不是衆口衆舌
而是一口一舌
滿口喜笑滿舌歡呼
所以這個百姓歡喜快樂
那麼外邦人就有人說了
嚴懷爲他們行了大事
什麼大事呢
叫他們過了這麼多年以後呢
幾十年以後又能夠有部分回來了
這是很大的事情
他們能回來
不是一個現在開個車坐飛機就回來了
不許他回來的
在以色列過去亡國以後
就不許他們這些人再回來
因爲怕他們都回來以後
他們這裏頭勢力又大了
又把這個國家給建立起來了
所以不讓他回國了
所以現在一直到1948年
以色列才能復國
過去不讓他們回來
巴比倫不讓他們回來
馬達波斯不讓他們回來
就現在的話
也是到近代的話
才允許以色列人回國
他們有個以色列國了
那麼這個外邦人說的話呢
他看見他們回來的話
說嚴懷爲他們行了大事
他們說了
一有第三者說呢
嚴懷果然爲我們行了大事
以色列人也說
神也爲我們行了大事
也是猶太人說
也是外邦人說
這兩個都是說同樣的話
但是感受不同
外邦人呢
他們是隻有承認
他們可以回去了
他們承認
但是西安人呢
他們處置內情
外邦人說
神爲他們行了大事
西安人呢說
嚴懷爲我們行了大事
一個是他們
這事情是跟他們有關係
以色列人說
這事情跟我們的關係
是我們的事情
神爲我們行了大事
所以我們就有關係
所以這兩個感受是不同的
神善待以色列人
外邦人也看見了
說神恩待他們
但是他們的感受呢
跟以色列人不一樣
這些被毀的人
心裏的感受
對神的感激和愛戴
跟外邦人不一樣的
外邦人只能看到
神在這些信徒身上
做了這些事情
你們的神非常好
你們的神很靈
但他不會像我們一樣的
我們得到神的恩典以後
我們深深的從裏面
能夠知道神是愛我們的
神是一直與我們同在
沒有離開我們
即使我們暫時在苦難當中
但是神一直愛着我們
一直與我們同在
感受不同
外邦人只能看見
這個歸回的變化
但是他看不到
歸回的人裏頭的感受
我們感謝神
我們每一次的
有神恩待我們
我們的裏面的感受
是完全跟外邦人不同的
外邦人說
耶和華爲他們行了大事
這大事可以說是
這首詩歌說大事的話
是一個非常重要的字
因爲從貝魯能夠回來
過了幾十年
還第一批能回來
這變化是太大了
如果是在當時的話
有些把他遷出去以後
不讓他們集中在一個地方
把他們分散到
他們帝國裏頭各個地方
就怕他們再集合起來回來
又要成立一個新的國家了
所以不太容易的
是沒有什麼希望的
但是沒有希望
但是在神的手中
沒有難成的事說
神要叫他們回來
他們果然就能夠回來
所以耶和華果然爲我們行了大事
我們就歡喜
所以這就是我們所體會的
在第四節
耶和華求你使我們貝魯能歸回
好像南地的河水不流
在英文的翻譯本里頭
它有一個"在"字
就是說耶和華求你
再使我們貝魯的人歸回
因爲歸回的人是一小部分
所以他們的禱告是說
第四節是他們的禱告
求你使我們貝魯的人
能夠再有歸回
英文裏頭有一個"again"
有個"再"的意思在裏頭
有個"再"的字在裏頭
他們已經回來的人
當然我們回來還不夠
我們還有其他的人也要再回來
所以求你使我們貝魯的人再歸回
在外頭流浪的人再能回來
好像南地的河水不流
在南地我們如果知道
以色列的地理的話
就知道在南地
就是在以色列的最南邊
靠近埃及沙漠的地方
是一個比較乾旱
沒有自然的水可以灌溉
所以他們在南地的地方
有的時候就要等氣候
希望能夠下一場雨
或者修一條水渠
把一些水引過來
所以南地這個地方
是不適合農業種植的
但是這些人
他就禱告說
貝魯的人
有些不太容易回來的
好像是南地的水要回來
南地有水了
但是這裏說
就叫他們更多的人能夠回來
更多的人能夠回來
所以就告訴我們
如果我們自己的靈性得到復興了
我們迴轉歸向神了
我們也不要略略嘗一下就停止了
我們不要淺嘗自制
不要說我們回來我們就夠了
我們已經享福了
我們還要爲了還沒有回來的弟兄姊妹
爲了神的百姓
我們再向神禱告
讓神也把他們給帶回來
所以禱告求神
也能夠將那些像南地那樣的
軟弱的弟兄姊妹百姓給帶回來
所以我們自己得到恩典
我們也不忘記
爲了有一些還沒有回到神那裏的人
弟兄姊妹
我們也要爲他禱告
再在下面第五節第六節
就講到流淚殺種的必歡呼收割
那帶種流淚出去的
必要歡歡樂樂的帶和睦回來
所以這個流淚殺種
歡呼收割
這兩個短句是用一個鼻子
如果你流淚殺種了
必然你能夠歡呼收割
把它連起來
就像主耶穌在山上的教訓所說的
愛動的人有福了
因爲他們比較安慰
愛動的人可以說是殺種的人
這個安慰是收割
愛動的人有福了
因爲他們比較安慰
這兩個都有一個連帶的關係
所以這個第五節第六節
就說到一個是憂傷的殺種者
一個是歡樂的收割者
我們在講義上提倡上都說的
殺種的是出去
他不是在家裏殺種
他要出去
他要很迫切要流淚
就是覺得自己的能力很不夠
做的能力很不夠
需要流淚的禱告求神幫助
而且他得帶着種子出去
帶着福音的種子出去
那麼收割的人
歡樂的收割者
他是有盼望的
因爲他知道有收割的時候
出去的話是殺種
但是到時候還要收割
所以他的是要喜樂
是要歡歡喜喜
他有什麼賞識呢
就要帶和睦回來
所以這個講到我們
神把我們復興起來
恢復我們以後
我們要成爲一個殺種和收割的人
在今天說
我們看到歷史歷代的
神的僕人和使女
他們都是爲了神的福音
他們真是流淚殺種
出去到邊疆地方
到最堅固的地方
到福音還沒到的地方
他們就去殺種
那麼他們必然要歡呼收割
你看見過去的話
在靠海邊的地方
有福音
剛剛有福音靠海邊
比較繁華的地方
比較交通方便的地方
有福音存在
後來有些傳教士
內地會的傳教士
他們就派這些傳道人
進到內地去
可以到內地的
又得到新疆
又得到青海
到這個比較偏遠的地方
他們都是在那邊很辛苦
工作也很艱難
但他們就是流淚殺種的
有些農民也告訴我們
他說這個種子
要撒到地上以前春天
要殺種的時候
要把種子泡在水裏
泡在水裏以後
再拿去殺種
長得比較快一些
所以這個流淚殺種
就是好像你去殺種去
你也是用眼淚
把福音的種子
給浸到你的眼淚裏頭
你這樣的辛苦去殺種的話
神的福音能夠被傳開
所以在歷史歷代
就是我們讀了這些傳記的話
真正感覺到是好多神的僕人
神的師女的話
他們是流淚殺種
現在可以看出他們的功效
但當時可能看不出來
但是有一天他們歡呼收割
所以有一句諺語說
他說來到天上的聖徒
沒有一個聖徒的眼睛是乾乾的
他們就是在地上的時候流淚殺種
流淚的不是神
這樣的話
他們到天上是帶着喜樂
帶着和睦回到家的
所以我們很感謝神
這片視頻對我的話
對我跟我的家是非常親切的
因爲我在1982年
離開大陸來到加拿大
在我們那天離開的時候
我們早晨四點多就起來了
因爲是上午的火車
我們坐火車離開西北
然後再到上海
再到廣州
再到香港
再坐飛機纔到溫哥華
所以要很長的時間
所以我們在早晨四點多就起來了
把我們有一些傢俱
就是牀收拾起來
放那邊
等到我們走了以後
單位可以派人把東西拿走
所以我們早晨四點多起來以後
把這些事情都辦完了
我們就在一起
家裏面孩子一起讀這個詩篇
因爲在那段時間我們正在讀詩篇
所以那天正好是讀到詩篇126篇
這是備用的回饋
我們在那個地方也是
我是二十多年在那個地方
跟情人更加完全
各覺得都沒有什麼往來的
但是那天能夠要離開了
那天我們讀到詩篇以後
整整覺得這篇詩篇就像講我們家一樣
我們也是要歸回來
我們要離開住了這麼久的地方
我們要回到另外一個地方了
所以有些在我們這段時間
就有同事就跟我們說
知道我們可以走了
他們說你們的繩子是零
就是說你們新的繩子是零的
他爲我們行了大事
我在那個地方二十幾年了
現在可以回家了
可以回到家了
那個時候我的母親給我寫信的時候
讓我弟弟給我寫信
叫我能夠到加拿大跟她來團圓
因爲跟她分開已經有好多好多年了
連寫信都不敢寫的
但是感覺我都可以回來了
有不可能
不可能到可能
這變化太大了
過去我也曾經想過辦法
我是不是可以離開青海
離開西北這樣困難的地方
在遙遠的邊疆
要回到家鄉一次的話
就看清零時都很困難
想過自己的辦法
也有人給我建議只這麼做
結果都沒有成功
後來我就說就不要了
把這個希望都打消了
讀到李白或者這些詩裏頭就有了
君不見青海頭
變成白骨沒人收
我想將來我就埋在青海吧
但是感謝神
忽然之間來到一個批准了
而且叫我們可以離開了
住院的手續也都辦好了
我們就要回來了
卑魯的歸回
雖然是已經二十多年了
但是當前我們離開的時候
這種情景到現在還在我的裏頭
我們怎麼辦呢
我自己一個人到天津
在鄭州下來
換車到天津
把我的小女兒接上
我帶她一塊走
我的姐妹跟我其他兩個女兒
他們就到上海
我們在上海會合
然後我們從上海會合以後
我們要坐火車到廣州
到了廣州以後
我們要買坐小火車到羅浦
到羅浦有我的哥哥嫂子
在羅浦地方接我們到香港
我們再從香港坐飛機到東京
轉機到了溫哥華
那個時候沒有直達的民航機到溫哥華的
所以我們在路上
從離開一直到溫哥華十來天
但是那個時候
歸回的路是這麼長這麼難
但是我們好像是變了一個時代一樣的
所以我們不覺得難
我們就這樣一步一步
神帶領我們來到這裏
來到這裏已經有三十多年了
也快十十年了
我們感謝神
神叫我們能回來
所以也想到
種種的我們的地上會遇到一些難處
但是這些難處都是暫時的
因爲神沒有離開我們
神的話告訴我們很清楚
種山怎麼樣圍繞也都上來了
耶和華也照樣圍繞祂的百姓
從今時至到永遠
神的圍繞我們
看顧我們
保守我們
不是一天兩天
不是暫時的
是從今至到永遠
從現在一直我們見到祂的面
所以我們感謝神
讓我們能夠多多的依靠神
我不管弟兄妹妹
你們現在遇到有什麼難處
個人的難處
家裏的難處
身體的難處
心靈的難處
我們都不要灰心
我們知道神沒有放棄我們
我們就靠祂繼續的朝我們前
讓我們低頭一同禱告
感謝我們的天父
感謝我們的神
禰這麼的愛我們
救我們從罪惡裏頭出來
把我們牽到禰的愛子的國度
我們也感謝禰
我們的地上雖然是無依無靠
但是感謝禰
禰是我們的依靠
禰是我們的神
禰必定保護我們
與我們同在
所以我們把衆弟兄妹妹
我們的交德主的手中
雖然我們的地上
還有各樣的難處
我們個人身體的難處
我們家庭的難處
我們工作的難處
我們生活的難處
主啊多求禰恩待我們
給我們一個依靠禰的心
我們跟隨禰
依靠禰
禰是叫我們一直的往前走
直到我們能夠有一天
能夠見禰的面
願禰聽我們在禰面前
同心的禱告
我們這樣的禱告
是奉耶穌基督的名