丙姐妹早晨
讓我再一次同心祈禱
天下主耶穌,我們感謝祢
因為祢就是那位永活的主
因為我們知道祢活著
以致我們能夠在祢面前具敬拜
因著祢的活著
我們能夠依靠祢去跨性
讓我們知道祢就是那位似生命的主
我們用生命去回應
將我們的身體獻上成為活祭
這是祢所預納的
讓我們就這樣去敬拜祢
將整個敬拜獻上給主耶穌
多謝聽我們祈禱
奉主耶穌的名頭
阿們
在大事上也不宜
然後就說到一個人不能夠侍奉兩個主
不是戶者過,愛那個
就是眾者過,興那個
你們不能夠又侍奉神
又侍奉馬門
在裏面說到怎樣去做僕人
說到怎樣去侍奉
說到怎樣去擺上
延續第十六章裏面
即是怎樣去作僕人
來到第十七章裏面
再一次去提醒我們怎樣作僕人
我們一起打開路加方第十七章一至十節
前面也可以打開聖經
或者打開手機
或者去看前面的經文也可以
路加方第十七章一至十節
我們一起去讀一讀這段經文
路加福音第十七章一至十節
預備起
耶穌又對門徒說
叛島人的事是免不了的
但那叛島人的有和了
就是把磨石
山在這人的頸項上
雕在海裏
還強如他把這小子女的一個叛島了
你們要謹慎
若是你的弟兄得罪你
就勸戒他
他若懊悔就饒恕他
倘若他一天七次得罪你
又七次迴轉說
我懊悔了
你總要饒恕他
使徒對主說
求主加增我們的信心
主說你們若有信心像一粒芥菜種
就是對這棵桑樹說
你要拔起根來栽在海裏
他也必聽從你們
你們誰有僕人耕地或是放羊
從田裡回來就對他說
你快坐下吃飯
豈不對他說
你給我預備晚飯
速上帶子侍候我
等我吃喝完了
你才可以吃喝嗎
僕人照所吩咐的去做
主人還謝謝他嗎
這樣你們所做的所吩咐的
只當說我們是無用的僕人
所做的本是我們應份做的
經文一開始的時候
耶穌又對門徒說
半島人的事是免不了
但是那些半島人的人有禍了
就是磨石
山在這個人的頸項上
雕在海裏還強如他把者小子裏面
一個半島鳥
其實一開始耶穌去提醒那些門徒
去警告他們
小心去半島人
小心成為一些人的半腳石
其實《馬太福音》十八章第六節就說
凡使我者信我一個小子跌倒
倒不如把大石山在這個人的頸項上
沉在深海裏面
《馬太福音》十八章十節就說
你要小心,不可以輕看這個小子裏面一個
我告訴你,他們的使者在天上
常在我的父面前
其實一開始這段經文的時候
耶穌提醒,祂說你不要半島人
半島人的事真是免不了
但是小心在裏面去半島人
半島人的嚴重性
他用了甚至將那個人
放一塊石在頸上
丟到海裏面,其實已經是很嚴重
他說如果你半島一個小子
那個嚴重性讓你
放一塊石在人的頸上丟到海裏更嚴重
所以是用了一件很嚴重的描述
去講到我們小心不要半島其他人
因為半島其他人的人真是有禍
他說我們一個都不可以少
很緊張每一個,不要去半島其他人
在教會裏面其實
要建立一個人的生命
你想一想要用多長的時間
打從一個人回來教會
可能去開始認識信仰,接觸信仰
可能我們有迎新大使去歡迎他
跟他聊聊天,跟著關心他
跟著有些可能約他聊聊福音
聊聊信仰,了解信仰
以至他認識耶穌,我們安排栽培
可能他回團契,慢慢的成長
繼續在生命裏面去裝備
跟著可能他回團契
跟著可能我們安排合神心意的門徒
他上這班,到他受浸加入教會
受浸加入教會的時候
可能這些頂尖會開始侍奉
開始成長,開始委身
可能參與不同的侍奉,可能帶敬拜
可能負責音響,可能做小組長
可能帶茶經,可能甚至成長做團長
或者做領袖,做執事,諸如此類
你想想一個人由他回教會
去到成長生命被建立
以至他比較穩陣,站立得穩
跟著能夠在教會裏面
去繼續服侍,繼續擺上
你想想需要多長時間
可能很長時間
可能一年,兩年,三年,五年,七年,十年
可能經年累月
相當長的時間
一個人能夠由去信耶穌
以至能夠扎根在教會成長成熟
是非常之漫長的路程
你想想一個人如果他要離開教會
不再在教會裏面
你想想需要多長時間
其實需要很快
種種原因都可以
美國有一個機構
巴喬治集團做過一個這樣的調查
不過他這個訪問教外人
特別是16到29歲的青年人
對基督教的看法
有沒有文化差異我不知道
不過在香港我找不到一些相近的資料
起碼在美國裏面
16到29歲的青年人
對基督教的觀感
他們的負面印象是怎樣呢
如果認為反同性戀很貼切的話
有66%
如果覺得非常貼切
有9成
如果程度輕一點
好論斷的有5成多
如果覺得很貼切
有8成多
基督徒或基督教都很喜歡做判斷
做審判官
很虛偽說一套做一套
非常貼切超過一半
如果非常貼切或有些貼切
太易衝政治
竟然太易衝政治
有4成6覺得教會太易衝政治
我們覺得今天教會不太講政治
他們覺得太易衝政治有4成6
如果覺得有些貼切或非常貼切
超過7成半
這個政治包括教會內
包括教會外
其實教會外
當然我們只要講政治
但教會內都有政治
他們覺得教會太易衝政治
有4成6或7成半
現實貼切
非常貼切有37%
非常或有些貼切有7成
覺得教會很守舊很沉悶
都有2成
或者覺得很守舊很悶
有些貼切或非常貼切
有7成多
這是他們對教會負面的印象
這些人可能曾經回過教會
不再回教會
可能曾經信過耶穌不再信耶穌
可能這些人對教會有些印象
令他們卻步
甚至在信仰上不再接觸
或者對教會沒興趣
其實最艱難不是叫人回教會
最艱難是叫完人回教會
那些人離開教會後
很難再回教會
所以經文中說
我們小心叛島人
叛島人的嚴重性非常之嚴重
可能因為你或不知誰
一些叛島人
那個人就不再在信仰上追求
可能離開
可能就此了罷
我早幾天和朋友
吃飯聊天
我又聽到一些很可惜的事
我不敢常常發生
偶爾發生或久不久都會發生
我又聽到有間教會
和我說
去描述過往幾百人的教會
教會出現小事
一些地震
風暴突然間不見了二三百人
其實這是非常可惜的事
所以我剛才說
一個人生命的建立
要多久
但一群人離開
可以是很短的時間
通常很多不同的事情
都可以令人在裏面
有不同的意見、想法、爭拗
很多不同的時刻
都是關鍵時刻
我聽過有些教會
種種原因都會
一加些新事就會
有些是不如加個新課
究竟去還是不去
用甚麼方式去做
又可以大力破損
怎樣做就怎樣
有很多不同的意見
有些我聽過家庭青少年崇拜
又可以有不同意見
崇拜裏面加一套鼓
都可以有不同意見
我們教會沒有
我聽到教會說
座椅是橙色還是紅色
都可以有不同意見
冷氣溫度究竟是23度半還是25度
又可以有不同意見
手拿咪還是
有台還是沒有台
又可以有不同意見
任何事情都可以有不同意見
任何事情都可以有破損
任何事情都可以令人
在裏面帶來不咬弦
生命建立是很漫長的事
但生命如果很脆弱
有人離開是很短暫的事
一場交就可以離開
近日我也見到
很多現象
無論是教會還是社會
無論是家庭
可能一些意見的不同
帶來很大的破損
一些意見的不同
可能在家庭裏面
在教會裏面在社會裏面
同事之間朋友之間
南轅北轍
談不攏就割蓆
所以在裏面可以帶來嚴重性
甚至不單止是你在想甚麼
而是對信仰裏面的影響
破損是可以帶來很大的
所以這段經文一開始的時候
其實是在說
要小心點去伴倒人
往往成為伴腳石
可能就成為
其他人的難座
緊接這個提醒的時候
說的是甚麼呢
第三第四節
其實是在說饒恕
你們要謹慎若是你的弟兄得罪你
就勸戒他
他若懊悔就饒恕他
倘若他一日七次得罪你
又七次回轉說我懊悔了
你總要饒恕他
經文在說
你在裏面小心伴倒人
跟著就說饒恕
如果你的弟兄得罪你
他真的得罪你的時候
你不是不理他
你就去勸戒他
他如果懊悔你就去饒恕他
即是你提醒他去勸戒他
他真是懊悔回轉悔改
你給他機會你就去饒恕他
倘若他一日七次得罪你
那你總要饒恕他
另外這封書裏面說不單是七次
七十個七次
即是無限多次
不知他如何得罪你的時候
你都去饒恕他
當然你說我饒恕他的前提
前面是說你勸戒他去懊悔
我都想他懊悔
但又不知道你心裏面
有沒有一些人你需要饒恕
有沒有一些人
令你耿耿於懷
可能你很憤怒很憤慨
很多不同的感受
可能你跟人的對答
說話可能在裏面
有不同的描述
可能令你都有那種不同的想法
令你很想
或者你都在裏面
其實擺了一幅牆在你裏面
但先講緊
你去饒恕他
你勸戒他去饒恕他
你一日七次
如果他一日七次得罪你
其實都不簡單的事
由早到晚
得罪你一日七次
得罪你又饒恕
他又說我不好我錯
我又得罪你又饒恕
其實非常不容易
重複地得罪你
重複地饒恕
在裏面就講緊
你不要叛倒人
能夠饒恕你就去饒恕他
一日七次在裏面這樣去饒恕
心裏面我不知道你有沒有
泛起一些人
有沒有一些片段
有沒有一些對話
可能在家庭可能在相處中間
可能在想法上不同
諸如此類如果有的話
經文提醒你
你不要成為他的絆腳石
你主動去能夠在裏面和好
勸戒令他懊悔
當你惱他的時候
你要饒恕他之前
有沒有為他祈禱
在你裏面想很多不同的想法的時候
有沒有一些人你需要為他祈禱
可能你見到那些人你只是生氣
是生氣的同時
你有沒有在裏面去紀念饒恕
令他能夠和神恢復和好的關係
令他都能夠和人恢復和好的關係
跟著講
使徒對主說
求主加增我們的信心
主說你們若有信心
像一粒芥菜種
就是對這棵桑樹說
拔起根來栽在海裏
他也必聽從你們
這段經文我讀了很久
也消化了很久
為什麼這樣說呢
使徒對主說
求主加增我們的信心
其實這裏從前面做了一個呼應
如果你前面記得
就是一個人擺一塊石
在頸上扔到海裏
這裏就說如果你有信心
好像有芥菜種的信心
就能夠將這棵桑樹連根拔起
扔到海裏
其實前後做的呼應都是扔到海裏
前面是說你將石擺在頸上
將小子扔到海裏
這裏就說
如果你有信心
就能夠連根拔起這棵樹
扔到海裏
他又這樣聽你們說話
講信心
講芥菜種的信心
就能夠在裏面擺上
但你留意這裏說
如果看其他科目書裏
門徒沒有信心的時候
甚至趕鬼趕不到
耶穌就說你們要有信心
但這段經文說你們要有信心
他們說求主加給我們信心
但求主加給我們信心
這裏說的不是神蹟奇事
不是醫病趕鬼
不是什麼大事情
不是說你要有信心
能夠移山填海
不是說你有信心你要做些什麼
這段經文突然之間
我都讀不明白
是門徒說
主加給我們信心
然後主就說
你要有芥菜種的信心就能夠做得到
這個信心講什麼
突然間講信心
好像格格不入
好像風馬牛不相及
這個信心是講什麼
上下文講什麼
搖樹
第三第四節是講搖樹
然後門徒說主你加給我信心
這話甚難
你知不知道主要搖樹
還要一個人一日得罪我七次
又兜兜面走來跟我說
我懊悔了我又要搖樹他
一日七次搖樹
經年累月搖樹
其實很艱難
他今日得罪我又說搖樹他
明日得罪我又說搖樹他
經年累月不知得罪我多少次
還要搖樹他
所以門徒說主你加我信心
加我信心不是宜餐填海
加我信心不是神蹟騎士
加我信心就是主你給我信心
信得過你
以至我能夠做到上面講的東西
就是搖樹
主我都知我不行
我知道我軟弱
我知道我很大限制
你加我信心給我能夠去搖樹
那個信靠的對象
不是我信得過那個人
能夠懊悔悔改
我信得過不是那個人能夠有甚麼好事
給我依然信得過
上帝你是那位主
是掌權給我信得過真正的對象
我信靠的對象
是上帝你自己
所以求主你加給我信心
接著主就說
你有芥菜種的信心你就能夠做到這件事
那個宜餐填海
把那棵桑樹拔起連根拔起
扔到海裏
那個連根拔起不一定是
真正一棵很大的樹
這裏當然這樣說
但我說那棵樹
那個山
可能是我們心靈裏的那座山
那座山可能是我們同人地
有那種冤仇
重新建立了那道牆
耳不鎖書說
耶穌基督來到的時候
成為和睦廢掉冤仇
但有時我們
原本將那兩下合二
為一廢掉冤仇
我們自己又重新建立
那些冤仇成為那道牆
成為那種欄座
甚至成為福音的欄座
福音的欄座不是其他人
是我們自己成為欄座
所以前面說我們不要
叛倒人
接著說你要饒恕
接著說求主給我們有信心
以致我有信心能夠
行得到能夠饒恕
能夠和那些人恢復關係
不要成為他們的絆腳石
接著經文說
所做的本事
我們應份做
經文說做僕人是怎樣呢
他說你們中間哪個僕人
做完事回來
耕完地
跟著回來會跟他說你坐下吃飯
你辛苦了
我不知道你家有沒有傭工
如果你有傭工的時候
不知道你每天回家的時候是怎樣呢
你做完事的時候
你當然問今晚有什麼吃
今晚你煮了什麼
我肚餓了
你有沒有跟傭工說
今天我看你做了一整天
辛苦你了
不如我煮一餐飯給你吃
如果有的話我想那些是很好的主人
不過我見不多
你煮了什麼
我肚餓了
他剛剛煮完一餐飯
拿出來給你吃的時候
好的主人就坐下一起吃
但我見不多
有些傭工都是在廚房吃
跟著吃飯的時候
幫我添飯
幫我舀湯
我有時見到他含著一餐飯
他立刻放下飯碗
拿些菜出來
幫你舀湯幫你添飯
他剛剛才爬第一餐飯
爬兩餐飯都未夾餸
跟著我見到他
我吃完飯幫我切些水果出來
我很少見主人
辛苦了不如今天分工合作
我煮飯你洗碗
你有沒有見過
我沒有見過
如果有的話我想這些傭工
會爭著這些主人幫他打工
這些超正的主人
從來都沒有見過
吃飯的時候叫他預備水果
剛剛拿水果的時候
我用桌子幫他擦洗碗
當然有些再苛刻的主人
就會說
半夜三更
幫我弄點糖水
幫我煲杯鮮奶
有時過份一點
但做完的時候
你不會跟他說
幫我預備晚飯
繼續叫他服侍
當我吃完的時候你才吃殼
當主人吃完
僕人才吃飯
有時可能夾起菜
甚至吃些冷飯菜汁
都不出奇
我吩咐他去做
主人會不會感謝他
僕人做完所有
主人如果客氣都會說
謝謝你辛苦你
但其實不一定主人會這樣做
做完所有的時候
主人會不會很刻意感謝你
幫我安排幫我做些什麼
當然你這樣說
欣賞他他會開心一點
但僕人去面對主人的時候
他不會覺得主人一定會這樣稱讚他
他就算幫你洗碗
洗衣服 摺衣服 燙衣服
打掃 做完各方面的事
做完所有
你直接說
你們做完一切所吩咐的
只當說
我們是無用的僕人
所做的本事
我們應份做
作為一個僕人的心態
他做完所有功夫 服侍
預備 做完所有
就算做完
他的回應是
我們也是無用的僕人
我們所做的本事應份做
這是應份
頂英姊妹
可能你有時參與不同的侍奉
一回來崇拜的時候
可能有頂英姊妹
遞一張程序表給你
然後你很禮貌地跟那位頂英姊妹說
謝謝你
遞程序表服侍那位頂英姊妹
通常你會回答什麼
你遞完程序表給你
給那位頂英姊妹
然後她說謝謝你
你會回答什麼
客氣的說法是
不用謝謝
不用客氣
遞完程序表給你
不用謝謝
這是慣常的回答
也是很禮貌的回答
有時頂英姊妹
面對不同的頂英姊妹
面對同工
有時我去探員房
可能去醫院或家庭探員房
有些頂英姊妹會跟我說
牧師辛苦你了
多謝你來探我家人
多謝你來醫院探
我心裏的想法是什麼呢
我記得我以前有一位牧師
幾十年前講了一篇道
成為我很大的提醒
慣常的做法是
麻煩你了 辛苦了 多謝了
回答方式是不用客氣
或是不用謝謝
我記得牧師回答
去探訪完的時候
他回答頂英姊妹
應該的
回答應該
他不是回答不用謝謝
不是回答不用客氣
我去探你是應該的
我去服侍你是應該的
其實就像這個僕人這樣講
這是我份內事 我應份做
我是一個無用的僕人
我所做的是應份做
所以當頂英姊妹多謝我的時候
辛苦你了 牧師
我心裏回答應該的
我這樣服侍是應該的
我這樣擺相是應該的
有不同的參與在裏面
多謝你很有心思 多謝你擺相
多謝你為我預備 多謝你幫我煮飯菜
多謝你帶勁拜 多謝你幫我練琴
多謝你幫我調校音響
等等
很禮貌的說法
但心底裏應該是應該的
我這樣服侍上帝
是應該的
我付出是應該的
我這樣獻情
是應該的
其實因為上帝
這麼愛我們 主耶穌連命都不要
這樣給我們
祂為我們釘生受死 以致到
祂用愛去愛我們
我用愛回應祂對我們的大愛
所以那種擺相服侍
預備是應該的
話雖如此
又平衡一點講
頂英姊妹又不好
這是一個瀆人的心態
你不要以為無所謂
牧師你做的都是應該的
搬椅子都是應該的
你不做又不應該
我又不是這樣講
當然我覺得搬都應該 掃地都應該 洗廁所都應該
不過我叫你不要濫用
不要對著頂英姊妹
你應該這樣做 你為什麼不做
那個不是在講人
是在講你自己
所以你不要說你為什麼不做
你這樣不做就變成前一兩節
小心判到她
所以那個應該不是叫人做
是講你自己應該 我應該這樣做
所以你千萬不要說那些童工做什麼
你不做你這樣不做那樣
牧師你講完篇道就大件事了
個個都說你為什麼不做這樣不做那樣
你應份做的
那個是他應該自己講的
不是你去指他這樣講
你分清楚一下
頂英文一路講的那種擺相
是這樣去付出 是這樣獻情
我們熟悉的頂文龍馬書第十二章第一節
所以頂英梅愛神的慈悲
勸你們
將身體獻上當作活祭
這個是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此侍奉
如此侍奉是怎樣
乃是理所當然
什麼叫理所當然
就是應該
你們將身體獻上當作活祭
這個是聖潔
是神所喜悅
我們這樣擺相將身體獻上當作活祭
自己成為獻情
自己成為祭物
是聖潔是神所喜悅
我們這樣侍奉是理所當然
理所當然
就是應該這樣去獻情
應該這樣去擺相
應該這樣去回應主
我們自己成為祭
所以這是一個
作報人的心態
整段經文裏面提醒我們
小心叛島人
拆毀容易
建立難
建立是很漫長的歲月
但拆毀可以是你一句說話
一個態度
一個脾氣
一次誤會
一次理解
可以粉身碎骨
人家建立了很久的東西
你三言兩語
用了很重的經文語氣
去提醒我們
當你心裏面仍然有難處的時候
聖潔提醒我們
去學習饒書
有很多牆成為難座
你就去饒書
靠我們自己不足夠的時候
求主加給我們信心
給我們有界賽種的信心
能夠做到饒書的功課
我們就不要成為
饒書的難座
接著提醒我們
養我們一個僕人的心態
這個英訓的心態
這個英訓就是
我們這樣服事
本事 英訓做
我這樣擺上
我是一個無用的僕人
今天能夠這樣去委身
今天能夠這樣去侍奉
完完全全是上帝的恩典
所以我這樣去擺上
只是回應上帝
內自所做的
本事我 英訓做
但願
這份的應該
時時成為我們的提醒
我們用這樣理所當然的心
去回應上帝
對我們的呼召 去同心祈禱
主耶穌我們感謝祢
因為祢既愛世間屬祢的人
祢就愛我們到底
我們感謝祢 因為主耶穌
祢在我們不可愛的時候
在我們還作罪的時候
祢已經為我們死
神的愛就這樣向我們顯明
我們感謝祢
因為我們本身是
從主耶穌為仇 為仇敵
但是祢願意這樣去愛我們
願意這樣去
無條件的為我們犧牲
祢去救贖我們 買贖我們
挽回神的怒氣 我們感謝祢
所以主讓我們經歷這份
這麼大的恩典的時候
讓我們自己
就像經文說的 我們回轉
主耶穌你怎樣去
饒恕我們 又讓我們
用這份饒恕 去饒恕
其他的人
主願意你親自幫助我們
當我們稱你為主 我們成為僕人的時候
讓我們有那種僕人的心態
讓我們看見我們都是
無用的僕人 我們所做的
都是應份做
讓我們這樣去服善你的時候
我們再一次在你面前立志
將真體獻上 當作活祭
是聖潔
神所閱立
我們這樣去擺上這樣的獻情
是你救了我們的命
以致我們用我們的生命
去獻情給你 這是理所當然
讓我們看見這份
理所當然的時候 我們就這樣
心存謙卑
將我們的生命再次獻情給你
多謝你 因為你看得起我們
你用得著我們 多謝你
你能夠給我們有份
讓我們能夠參與
就好像一個爸爸對著一個小朋友
其實爸爸不需要小朋友
去做些什麼
但爸爸就是很想和小朋友在一起
以致爸爸去邀請小朋友
去做一些事情的時候
爸爸在裡面就心裡面歡喜
同樣其實神你不是要我們
做些什麼 乃是
那份的關係
你願意讓我們參與
讓我們能夠和你同在
讓我們經歷你自己那份的豐富
豐盛 我都獻上感謝
張太榮耀頌贊歸給你
我們祈禱向主耶穌的名頭 阿彌陀佛