感謝神
這個聖胞我們聚集在一起
弟兄姊妹平安
我們過去一路藉著創世紀
裡面的人物
特別是過去有三個
亞伯拉罕、以薩還有雅各
我們花了很多的時間在雅各的身上
當然不是說亞伯拉罕不重要
亞伯拉罕是信心之父
也不是說以薩不重要
以薩是一個非常順服的人
他就是知道怎麼樣去領受
但是雅各呢
是一個比較活潑的人
那麼他比較
有多一點的idea
那他也有他自己的想法
他也有他自己的觀念
但是呢
神呢
就在慢慢慢慢地叫他
那我們的題目就叫做
與神同行
藉著他們三個人物
我們從現在的眼光回過頭去看
或者是說從新約聖經
從整本聖經
神的原則來看他們
我們能夠看得出來
或許我們能夠了解
什麼叫做與神同行
那我自己在
看這些東西的時候
在準備的時候
我就覺得也許我的題目應該改成
神與我們同行
真的是他與我們同行
不是我們與他同行
因為我們很多時候
我們走我們自己的路子
我們也不理會
也不在乎他講什麼
這就是我們人的光景
不過呢
我們從雅各的一生
一開始我們就看見神呢
他曾經呢
用欺騙還有詭詐的手段
得到他自己想要得的東西
但是他經過了伯特利之後
這是我們以前講過的
伯特利的經驗之後
他跟神有了接觸
那是第一次
雖然說他是亞伯拉罕以撒的後代
但是他對神的認識
可以說是很少很少
所以我們從聖經上面看到
亞伯拉罕以撒的神
但是他跟神沒有接觸
可是他經過了
因為他跟他哥哥發生之間的矛盾
所以他就逃避
逃避在路上
他跟神有了接觸
他注意到
神的作為
這就是我們從他的身上
慢慢慢慢看見的
我覺得為什麼我們講說神與我們同行
或者是我們與神同行
實際上
我們信了主耶穌之後
不是我們叫做守律法
立竿見影馬上就會看到改變
我常常有時候收到一些信
他們就問我
他說是不是我們
信了主之後
我們看聖經
我們照著他的話去做
然後馬上就可以
什麼事情都可以做得到
像別人一樣
真的是有人以為
其他人都是這個樣子
我就回答他我說的不是的
我說我們每一個人都跟你的樣子差不多的
我們想要遵行
但是很多時候我們做不到
我們從雅各的身上
我們看見他的罪
導致了他在人際關係上的問題
導致了他在事業上的問題
導致了他在家庭婚姻上面的許多的問題
或者是說我們講說困境
但是我們真的是很感謝神
就是看見神仍然與他同在
繼續的引導他
繼續的實現
他在伯特利的時候
跟他所立的約
這個約是什麼呢
他就是要告訴他
我要與你同在
我要跟著你走
然後我要把你帶回到伯特利來
就是他在那裡意見神的地方
我們一起禱告
田馥我們滿心的感謝你
主耶穌自己帶領我們
來到你的面前
讓我們一起來敬拜你歌頌你讚美你
主耶穌也讓我們
真的是好像你的詩歌裡面所說的
我們一清早一大早
我們要宣揚你自己的慈愛
讓我們經過了一天之後
我們觀看你所所造的
在我們身上的作為
我們到了晚上的時候
我們真的是說我們要宣揚你的信使
我們謝謝你
謝謝你的話語存到永遠
你的信使直到萬代
主你幫助我們
讓我們越來越認識你
我們感謝你禱告耶穌基督的聖名
當雅各在伯特利他意見神的時候
神跟他立約
神告訴他說我要與你同在
神告訴他說我會把你帶回來
這是神跟他講的
這就是立約
因為神告訴他說他可以做得到的
我們看見後來神跟人立了約
都是這個樣子
他就是先告訴人
他說我可以做這些做這些事情
然後接下去他就告訴他
你要遵守我的話
雅各在伯特利的時候
他也跟神立約
他也立了願
不能說立約
他也跟神許了願
雅各就是說亞伯拉罕以撒的神
如果與我同在
在我所行的路上保佑我
又給我吃又給我穿
我就要把他當作我的神
他是話這樣講
他說我就必以耶和華為我的神
甚至他還立了十柱為記號
之後我們看見
雅各好像還是我行我素
或者他自己想要做的
但是我們看見
神沒有忘記雅各所許的願
所以在這裡
弟兄姊妹我們也要很小心
你不要隨隨便便在神的面前許願
你許的願
神不會忘記的
神會追討的
祂會告訴你的
祂會讓你知道
有的時候
祂真的是會用我們所說的
英文叫做wake up call
把你叫醒過來
但是神還是繼續的引導他
給他吃的
給他穿的
而且繼續的用他所碰到的環境
所碰到的困境
想要來改變他
使他變成一個尊神為大
敬畏神的人
弟兄姊妹我們常常很多時候
我們就覺得說
我們碰到困境了之後
我們就說這是神的作為
弟兄姊妹不要隨便用這一句話
不要隨便講這一句話
因為我們從聖經上面
從舊約裡面
特別是從雅各的身上
我們看見他的困境不是神給他的
他的困境是因為他自己的惡
當然也有別人的惡
但是主要的都是因為他自己的惡
導致的困境
我們看一下真言第十一章
第三節到第四節
真言第十一章
如果你們有聖經的話
請你們翻開真言十一章
第三節到第四節
如果翻到了我們一起念好不好
真言十一章第三節
正直人的純正必引導自己奸惡人的鬼
好我們再念第五節
完全人的意必指引他的路
但惡人必因自己的惡跌倒
弟兄姊妹我們真的是看見
聖經上就是告訴我們
但是神會用這些困境
神會用這些
因為我們自己所造成的這些困境
來改變我們的生命
因為我們是屬於他的
在羅馬書第八章二十八節那邊
我們常常用的一句話就是
萬事互相效力
教愛神的人得益處
得什麼樣的益處
後面二十九節很重要
二十九節就說
教我們越來越像他的長子
就是耶穌基督越來越像他
我發現很多人信了主之後
都說我成為基督徒
我就問他
我說你成為基督徒之後想要
他說我就是想要
越來越像耶穌
這是一個非常高貴的一個想法
一個觀念
而且是合乎聖經的
最近你們有沒有去看葉子
這是一個很好的機會
其實有的時候
你在開車來的路上
或者是開車去工作
或者是去學校
或者是去任何地方
你有沒有注意到
其實有很多葉子已經很漂亮
我們不需要跑到杜魯斯去了
現在杜魯斯大概已經沒有了
現在是在這個地方
有的時候我們開車經過很多樹
你就會發現
那樹真漂亮
那我要問的一句話
弟兄姊妹
你有沒有注意到
神還有其他的作為
神在你身上的作為
就好像神在雅各的身上的作為
我們很多時候
我們只注意到這些
他所創造的宇宙萬物
真的是很美好
但是很多時候我們忘記了
神在我們身上的作為
這就是詩篇92篇
我很喜歡詩篇92篇
詩篇92篇是一篇
所謂的安息日的詩歌
它就是早晨的時候
我們宣揚神的慈愛
但是在中間的時候
祂就告訴你
你有沒有注意到
神的作為多偉大
神祂的工作
祂的心思是多麼的深
多麼的廣
然後到了晚上
我們要睡覺的時候
我們就宣揚神的性慈
我們有沒有注意到
神在我們身上的作為
祂還藉著很多
我們所碰到的事情
來讓我們越來越像祂
當然你如果要像祂
你必須要是祂的兒女
你才能像祂
我們中間我們都曉得
你們的兒女
不管怎麼樣
不管你有沒有注意到
我告訴你
祂就是像你
你喜不喜歡
你喜歡也好
不喜歡也好
祂就是像你
注意看
在我們中間
很多小孩子
你一看他
你就知道他父母親是誰
講話都一樣
那個英文講話都一樣的
做事的方法
走路都一樣的
如果我們要像神
第一件事情
你必須要是祂的兒女
你才能夠像祂
那我們回到雅各
明顯的看來
雅各跟他哥哥的破裂的關係
還有他在事業上的問題
他在家庭中的紛鬧
是因為他自己
當然這也包括
別人所帶來的困境
神卻要用這些來改變他
特別是他在伯特利之後
他開始注意到神的作為
我們中間很多人也是一樣
對不對
當你開始聽到神的話的時候
你就會開始慢慢注意到一些事情
可能你有很多的疑問
可能你有很多的問題
但是你會開始注意到一些事情
然後慢慢慢慢
你聽多了神的話之後
你對祂的認識越來越深的時候
你就會注意到祂的作為
對神的意識也慢慢地越來越增加
其實這都是神的工作
這都是神的作為
當然雅各最後因為他自己的岳父
也是他的舅父
他跟他之間的關係惡化
不是神的作為
永遠沒有決定不是神的作為
是人的問題
所以他就開始想到
他要離開他的岳父
離開巴旦雅蘭
他要回到他自己的父親
以薩所在的地方
不過他心裡面有一個很大很大的擔子
這個也不是神加在他身上
這是他自己加在他自己身上
就是他跟他的哥哥以少之間的問題
我們過去講過了
二十年了
他不知道他哥哥對他的仇恨還在不在
他也不知道這一次他回迦蘭地
會遇到他哥哥
是不是會遭到殺身之禍
這個擔子在他心裡面很重
我們過去也講過
我們每一個人的心裡面都有一些什麼
都有一些解不開的結對不對
那麼那些結很多時候
會給我們帶來擔子
生活把重擔加在我們的身上
甚至很多人會因此有depression
我們都不覺得
我們也不知道
這個擔子就把他逼到耶和華神的面前
這就是我們上一次所講的在皮努以勒
什麼叫做皮努以勒
皮努以勒這個地方的意思就是說
面對神
在神的面
在《創世紀》第三十二章
第三十節到三十二節
我們現在翻到那邊
《創世紀》第三十二章
第三十節到三十二節
我念給你們聽
第三十節
雅各便給那個地方起名叫皮努以勒
皮努以勒小字
就是說神之面的意思
希伯來文的意思就是
面跟神加在一起
就是神之面
意思說我面對面見了神
我的性命仍然保全
日頭剛出來的時候
雅各經過皮努以勒
他的大腿就瘸了
故此以色列人不吃大腿窩的筋
直到今日
因為那人摸了雅各大腿窩的筋
這個是我們在聖經上看見
逼著他到神的面前求神的保護
但對神來講
只求神的保護還不夠
神要的是一個完全降伏在他面前的人
而在皮努以勒
神的使者
或者是說有人認為是耶穌
就是說還沒有到成肉身以前的基督
他只是輕輕的摸了他的大腿窩的筋
就讓他沒有辦法走路了
我們以前也講過
就讓雅各降伏下來
他知道他沒有辦法完全靠他自己的能力
今天我們要花一點時間
來從雅各的事情
我們來學習另外一個真理
或者是說一個真理
就是過一個分別出來的生活
一個與世界分別出來的生活
我們先從今天所要講的本文
就是從創世紀三十三章跟三十四章
我們很快的看過去它的內容
它在描述什麼事情
我們先看創世紀第三十三章
第一節到第二節
我們看見雅各心裡的重擔
什麼重擔呢
當他看見以嫂來了
後面還跟了四百個人
你們想想看
四百個人又騎駱駝又騎馬又騎什麼東西的
你看到他進來的時候
你會聽到這些馬蹄的聲音
真的是會被震撼
所以雅各他開始懼怕
在真言第二十五章第二十九節那邊講到說
懼怕人的就陷入網羅
唯有依靠耶和華的必得平安
我們很多時候我們會怕人
當我們怕人的時候
聖經上告訴我們說
我們就會陷入網羅
雅各就是一樣
他看見了以嫂來了
後面還是跟著四百個人
這個時候雅各立刻採取行動
所以我說雅各其實是一個很靈活的人
很活潑的人
我們當中可能也有很多人很靈活很活潑
事情一發生的時候
他馬上所有的事情都全部想了一遍
然後知道該下面要怎麼做
雅各就是這個樣子
當他一看見以嫂的時候
他馬上就採取行動
他做了什麼事情
他把他最愛的最親愛的妻子是誰
拉姐還有呢
約瑟對不對
就把他放在最後面
然後呢前面就是開始到最後
最前面的就是他最不喜歡的
我們有的時候也是這個樣子
我們看起來好像他還是一樣
不過你知道我們從他的改變
我們真的是看見他的改變
在第三節
他自己在他們前頭過去
一連七次浮浮在地
來救濟他哥哥
這是他的改變
其實從雅各的個性
他的詭詐
他的自私
他的自我為中心
這真的是一個改變
我們過去也講過
其實一個詭詐的人
他都是為他自己
那雅各他也是這個樣子
可是現在我們看見
他雖然計畫
但是他不再是以他自己的利益為先
而且他怎麼樣呢
七次我們叫做
一面跪一面往前進
總共七次
然後到他的哥哥面前
這是我們看見雅各
從一個很自我為中心的人
能夠很勇敢的面對他自己的惡行
當然他心裡面有多懼怕
我們不曉得
但是我們曉得他做出來的行動
他能夠面對他自己的惡行
這個是雅各改變的地方
而且是雅各成熟的地方
雖然他心裡面還是七上八下
他不知道雅各 乙嫂會做什麼
但是沒有想到
乙嫂跟他一起抱頭痛哭
跟他親嘴
第三十三章第四節
這是什麼意思
就是他跟他和好
那這時候雅各我們看見
他謙卑下來了
三十三章第五節
他怎麼講呢
乙嫂問他說
這些孩子 這些婦人是誰的呢
他說什麼
他說這些和你同行的
雅各說這些孩子是神施恩給你僕人的
他稱他自己為僕人
他承認是神施恩給他的
這是他的改變
然後第八節
乙嫂又關心
他說這麼一大群的
駱駝 馬 牛群 羊群
這麼一大堆的動物是幹嘛的
他就告訴乙嫂
他說這是他給他做賠償的禮物
他自己也謙卑的說
是要在我主面前蒙恩的
其實換句話講
他用這個禮物來做什麼
請他的哥哥原諒他
It's not easy
請人家原諒不容易的
要開口請別人原諒
是不太容易
我們再看三十三章第十節
雅各再次的把他自己放下來
他求乙嫂一定要收下
這些賠償的禮物
他才知道乙嫂真的是原諒了他
我們從聖經上面看見
我們很感謝神
乙嫂收下來了
接著乙嫂出於兄弟之情
要雅各跟他一起去西爾
就是以東地
現在我們看一個地圖
我想可能看了之後
我們就會比較了解
這是在迦南地
不是這個
OK
我不知道你們能不能
看見那上面的字
真的是很小
我已經試了各式各樣的方法
這個字很小
但是呢
我想我就是很簡單的講一下
這個南邊這個叫做沿海
就是石海對不對
然後再往上面
有一個紅色的一條線
那一條線就是雅各
從巴但雅蘭回來的那一條路
他走到那個地方的時候
有一個地方叫做馬哈念
記不記得
就是他遇見天使的地方
然後他再往西邊走的時候
就會碰到一個湖
很小的一個湖
其實照明洲來講的話
就是一個胖的
很小
在地圖上不是很大
那個地方有一個渡口
你們還記不記得
那個時候所發生的事情
他就把他的小孩
家人太太
全部都送過去了
送過去之後
他自己也過去
過去之後他就到了哪裡
到了我們叫做匹努伊勒
他就是在那裡跟神摔跤的地方
跟神角力的地方
所以他在那裡懇求神幫助他的
再過去就是我們所說的蘇克
這就是等一下我們要講到的
但是這個時候
這旁邊有一條藍色的
我們再看下一個圖好不好
那條藍色的
這個比較清楚
就是以嫂從石海邊邊上來的地方
到了那個地方跟他會面
那以東在哪裡
以東在這沿海的南邊
所以以嫂叫他做什麼
以嫂說你跟著我
一起到以東地區
我覺得這是出於他的兄弟之情
要他跟他到希爾
我們從三十六章的時候
我們就看見三十六章
登了以嫂他的後面的族
他的家族有多大
而且他是一個王
他有很多的王
所以其實以嫂已經很發達了
為什麼呢
因為這就是以薩給他的祝福
還記不記得
那這個時候
雅各他就不願意跟他一起去
不願意往南走
他要做什麼
他要繼續往西走
就是那個紅色這樣彎過去
然後最後到四劍
這就是他所走的路子
那在雅各
在這個創世紀三十三章
十三節到十四節
雅各不願意去
很多時候有很多人覺得說
雅各怕他以嫂要做什麼事情
我自己慢慢覺得
以嫂跟他的和好是真心的
以嫂原諒他也是真心的
以嫂要他跟他一起去
我覺得也是真心的
但是他就以他自己家人的需要
還有他的群畜
他的牛羊這些的需要
所以他說我暫時不要跟你去
你自己先去吧
對不對
這就是到了第三十三章最後了
在第十六節
於是以嫂當日起行
回往西而去了
這一句話就是以嫂跟雅各
從此以後就分開了
以後再也沒有聽到
他跟雅各之間的關聯了
只不過我們看見
他的這個家族的家譜的事情
其他都沒有
從此以後他們兩個就分開了
雅各往哪裡去呢
雅各就繼續往西走
去Plymouth
其實他就是往蘇哥
蘇哥就是在那個紅點點的地方
他在那個地方
在創世紀三十三章十七節
雅各往蘇各去
在那裡為自己蓋造房屋
又為身處搭棚
因此那個地方叫做蘇哥
這是什麼意思呢
其實雅各很可能
他就不希望再往西走
看見了
那個是在約旦河的東邊
還沒有進到迦南地
那個地方蘇哥
並不是神要他待的地方
只是叫他暫時經過
但他在那個地方
他就開始建造房屋
我想他可能真的是打算留下來
就好像後來當以色列的十二個族
當他們征服迦南地的時候
有兩個半支派的人
他們就覺得怎麼樣
他們覺得說
約旦河東的地方蠻漂亮的
也很適合居住
所以他們就告訴摩西
他說我們不過去了
我們就待在這邊
有點像
但聖經上沒有講得很清楚
可是他在那邊建造房屋
他就待下來了
這個乙嫂還做了一件事情
她就建議他
她說我留幾個人保護你
有很多的學者認為
雅各以為乙嫂要傷害他
我自己也不覺得乙嫂是要傷害他
但是乙嫂真的是要保護他
希望他跟著她一起走到東地去
這是他們兩個兄弟見面
但是雅各
我自己覺得
他還是一心想要回到他父親
或者是他祖父的地方
他就沒有跟著她去
他就住在蘇格
這個蘇各
我剛剛講了
還是在約旦河東
沒有進到所謂的迦南地
或者是說沒有進到神所應許之地
雅各他心裡面想
是想要回到世間
為什麼呢
因為他的祖父
曾經在那裡築過一個壇
敬拜神
世間對雅各來講
可能才是真正的進入了迦南地
可是在這個時候
我們講說有一個Side Track
就是把他心拉開了
因為他覺得說
這個地方也不錯啊
所以他就留下來
在那裡建造房子
準備要留下來了
你們來美國之後會買房子嗎
會不會
買了房子是表示什麼
如果你有一天去Yellowstone玩
你在路上看到一棟房子
很漂亮很漂亮
你會不會要買那個房子
不會對不對
楊徹說不會
為什麼
因為那不是你的家
可能在這裡
你會看到
好那我換一個房子
可是在那個地方你就不會了
可是在這個時候我們看見雅各
他就是要在那個地方留下來了
然後神呢
不知道神用什麼方法
神繼續往前帶
帶他進入了迦南
這就是在33章第18節到20節
雅各從巴旦雅蘭回來的時候
平平安安地到了迦南地的事件城
在城東支搭帳篷
就用一百塊銀子
向事件的父親哈姆的子孫
買了支帳篷的那塊地
我們看見他又在那邊買地
又在那邊買地
這時候我們看見
他可能真的是想要留在
不但是離開了蘇克了對不對
然後回到迦南地
進到迦南地
他就想要在事件這個地方留下來
但是弟兄姊妹
如果我們往後面看的時候
我們就曉得
這也不是神的心意
神的心意是要他回到伯特利
那個事件呢
就是你看那個紅色的往中
走到那個箭頭對不對
謝謝謝謝
哇這是誰做的
Exactly就是在那裡
那是事件
Ok whoever麻煩你去指一下
那個那個那個
皮努伊勒好不好
這就是皮努伊勒
然後馬哈念
馬哈念
然後再過去呢
就是蘇克
蘇克
謝謝你謝謝你
Whoever
Ok這就是我們所看到
然後他就停到了事件
他就到事件
或許是因為過去的經驗
或許是他的祖父
曾經在那裡築過的第一個壇
來敬拜神
所以對他是有影響
對他是有記憶力的
但是我們曉得
這並不是神要他去的地方
我們也看見他在事件
他開始買地
他有打算要住在那個地方
他在那個地方
聖經上告訴我們說
他築了一座壇
如果從聖經上面看
他築這一座壇
並不是神要他築的
可是他取了一個名字
叫什麼呢
叫做伊利伊洛伊以色列
他把耶和華神的名字
還有他自己的名字
都放在上面
有的學者就說
他說他是要Claim
他就是要告訴迦蘭地的人
嘿這一塊地是我的
我花一百塊錢銀子買來的
那不是神的作為
神要他完全依靠他
而且神是告訴他
他說這是應許之地
我已經應許了你的祖父亞伯拉罕
這一塊地將來會是屬於你的
這是以色列到現在
他在這個路途當中
接下去我們進到三十四章
神的同在還沒有完
三十四章的時候
發生了一件非常讓雅各
或者是讓我們現在看的
我們都會覺得很難
那這件事情逼著他
非得要離開世間不可
就是他的女兒迪娜
他很想
我是在想這個女兒
大概也是非常非常Free Spirit
他是很Free Style
他很想去看看
當地的女子是怎麼生活的
我相信當地的女子
她們的生活方式
可能也一定跟雅各的家庭不同
對不對
那我們看一下
當他跟哈默的子孫
買那塊地的時候
一百塊錢銀子的時候
這就是他的Partner
為什麼因為當時在迦南地
你說從外面來的人
你可以買地
但是那個地不是你的主權
你只能夠用
主權還是在他
所以看起來就是
他們是Business的Partner
對不對
那我自己在想
可能也是
這他的兒子事件
可能早已經看到了他的女兒了
我們講說一見鍾情也好
或者他心裡面怎麼樣想也好
但是我們發現
聖經上就告訴我們
他把她強姦了
然後又把她關在他的屋子裡面
這件事情
傳到雅各的耳朵裡面的時候
雅各沒有說任何話
他就等他的兒子回來
他的兒子回來之後
其實他還是沒有說什麼話
可是在他兒子當中有兩個
一個是西面
一個是立位
他們真的是很生氣
為什麼
因為這個妹妹是他們
同一個母親生下來的
在他心裡面
在他們的心裡面
真的起了一個報仇的意念
所以從聖經上面看
我就是告訴你這個故事
從聖經上面看
他們就很假意的
願意把妹妹嫁給他們
但是有一個條件
什麼條件呢
我們先不講
這個時候雅各沒有說什麼話
所以我們從聖經上面看
在當時的情形
如果父親不講話
就是他的哥哥要做主
他們可以這麼跟他講
他說好
我們把我們的妹妹嫁給你
但是有一個條件
這個條件是什麼呢
就是要他們
所有的男人都要受割離
其實那個時候
在亞伯拉罕以撒
他們這個族之外的人
已經開始有受割離這件事情了
所以那個時候他們就說
好 我們都受割離
他們心裡面想什麼呢
對方心裡面想說
哇 不錯嘛 對不對
你們來到這個地方
然後我們就受割離
受完割離之後
你們的女兒就嫁給我們
我們的女兒也可以嫁給你們
然後我們就可以把你們
所有的財產全部吞掉了
這就是當時他們的想法
我們從三十四章裡面
是可以看到的
他們是惜冕跟立位
他們有他們自己的想法
他們有報仇的計畫
這是瞞著他的父親做的
因為到最後三十節的時候
雅各是一個驚喜
他完全不知道這件事情
他們要趁著受割離之後
三天疼痛的時間
把所有的男子全部殺掉
想想看
而且不但是要把這些
所有的男人都要殺掉
而且要奪去世間人
剩下所有的
不管是婦女也好
或者是小孩子也好
還有他們所有的財產都要奪去
這件事情逼得雅各
非得要離開這個地方
第三十四章
三十節到三十一節
雅各對惜冕和立位說
你們連累我
使我在這地的居民中
就是在迦蘭人和比利時人
中有了臭名
我的人丁既然稀少
他們必拒絕來擊殺我
我和全家的人都必滅絕
但是我們看見他的兩個兒子
他們說他豈可
待我們的妹子如同妓女
在世間雅各親眼看見
他自己過去他的行為
他所做的事情
他的思想
他的做事情的方式
對人的方法
在他的兒子身上表現出來
他自己沒有做一個好榜樣
我剛才也提到了
你知道兒女一定是像父母親
你不信你去觀察一下
有的時候我們不自覺的
我們講一些話
我們不自覺的做一些事情
你會發現在你小孩子身上
會表現出來的
其實很多時候
我們要鼓勵做父母的
特別是年長的
你從美國來到這邊
幫小孩子 照顧小孩子
那很多時候
會引起很多家庭裡面的糾紛
那我就鼓勵年長的這些弟兄姊妹
你不要太去管小孩子
你的責任已經盡了
你已經盡了你撫養
你下面一代的事情
你的責任已經完了
再下一代你可以幫他照顧
但是教養是你的兒女的責任
你不需要再去involve
但是
其實你已經involve在裡面了
你已經參與在裡面
為什麼
因為你的兒女跟你是一樣的
他教養小孩的方式
很可能就是你教養他們的方式
你不同意啊
老人家同意
真的是這樣子啊
真的是這樣子
所以雅各他在致見的時候
他已經親眼看見這件事情發生
除了他在這個巴旦雅蘭的時候
他家裡面許許多多的困難
很多的問題
你想想看兩個太太兩個妾
不會有問題嗎
一定會有問題的
只是他現在親眼看見
他的詭詐在他的兒子身上表現出來
他自己沒有做一個好榜樣
這就是我們所要看的這個故事
接下去我們就要來想想雅各的生命
其實神在他的生活當中
我告訴你他已經建立了一個生命信息在他裡面
其實神已經在他生命裡面開始建造這些事情
神叫做
聖靈叫摩西寫下來
他要我們教導我們什麼事情
我覺得有三件事情
第一件事情
下個slide
再下面
再下一個
神要教導我們什麼
我們再往下看
三件事情
第一件事情
神與我們同行
是他要做主
不是我們做主
就好像英文講的
you have to know who is the boss here
你在公司裡面做事的時候
很多時候也是一樣
我們必須要知道who is the boss
神跟我們同行
他要讓我們知道
是他要做主
我們很感謝神
因為主耶穌他在十字架上的一行
他為了我們從神的地位
道成了肉身來到這個世界上
從他的出生
一直到他被釘死在十字架上
然後從死裡復活升天
神真的是與我們這些信他的人同在
神真的是與我們信他的人同行
但是他要在我們的身上做主
做王
不是你做主
也不是我做主
是神
是基督
是聖靈
他要我們按照他的agenda而活
在迦拉太書第二章二十節那邊
他說如今活著的不再是我
乃是基督在我裡面
怎麼樣
活著
他不是坐在那裡休息
他是活在你的裡面
他把主的生命給了我們
他要在我們裡面做主
做王
聖靈進到我們裡面
聖靈要我們完完全全的順服他
在羅馬書第八章第五節到第六節那邊
他告訴我們順從聖靈就得生
這是第一件事情我們要學到
神把他的生命給了我們這些信他的人
主耶穌他的生命住在我們裡面
活著
聖靈在我們裡面
要管理我們
他要fully in charge
讓聖靈完全管理有什麼好處嗎
很多好處
為什麼
因為他是perfect
他知道所有的事情
他知道什麼事情會發生
什麼時候會發生
所以他要我們完完全全的
讓他fully in charge
讓他做主
弟兄姊妹你有嗎
第二件事情
我們看下一個slide
我們與神同行
神要雅各不要再走以少的路了
以少代表什麼
請你們翻開希伯來書第十二章
十四節到十七節
希伯來書第十二章
我們從新約聖經我們來看
神對以少的評價
希伯來書第十二章
十四節到十七節
我們一起念好不好
你們恐怕有淫亂的
以少代表什麼
以少代表不慎節
以少代表有毒根
或者是說苦毒在他的裡面
以少代表什麼
他的這個苦毒
他自己不但是他自己誤會了
而且他能夠讓他周圍的人誤會
不但是他自己
他會影響他自己的兒女
他會影響他自己周圍
跟他有關係的人
沾染誤會
以少代表什麼
以少代表淫亂
以少代表貪戀世俗
以少代表什麼
以少代表沒有真正的悔改
在第十七節那邊他說
後來想要承受父所注的福
竟被棄絕
雖然豪哭契求
卻得不著門路
使他父親的心意迴轉
這是你們知道的
以少他的豪哭契求
他為了什麼
只是為了那個福分
他沒有真正的對他的罪
憂傷痛悔
這是聖經對以少的評價
但是我們從那個地方我們看見
其實神不要他往南走
不要他跟著以少的路子
要他跟以少分開
第三個
神要教導我們什麼
神與我們同行
我把它改掉了
前面講說與神同行
我有的時候覺得說
我們講說我要與神同行
我要與神同行
很多時候我們真的是沒有做
但是如果說我們知道
其實是神與我們同行
是祂來到我們裡面
是祂住在我們裡面
是祂的靈住在我們裡面
對不對
是祂與我們同行
所以我們要離開
遠離
離開原來的惡行
請我們看彼得前書第四章
第二節到第三節
一起念
等一下
因為有的人可能需要靠著這個
第二節到第三節請你們念
因為往日隨從外方人的心意
其邪影惡欲
醉酒荒焰群影
並可惡拜偶像的事
時候已經夠了
這就是我們學到第三個
第三個功課神要教導我們的
就是離開我們過去的這些惡行
雖然在事件
雅各並沒有看
就是說他自己沒有做
可是他自己從他兒子的行為上面
看見他自己過去的惡行
所留下來的痕跡
我們信了主的人
我們需要離開我們過去的惡行
就好像彼得前書那邊所講
我們不能再隨著外方人的心
我們過去是外方人
過去是我們還沒有信主的
我們過去那個行為
我們不能再隨著我們過去所做的
我們要重新的開始
弟兄姊妹
你的生活有沒有真的是開始建立
所謂的生命信息
就是在你生活當中
你所流露出來的 你所表現出來的
是一個帶有信息的一個生命
你知道如果你從聖經上面看
神已經把這個信息
完完全全放在你的裡面
當你信了主之後
神已經把這個整套的信息
就好像彼得他說
我們所得到的是一個不能朽壞的種子
一個種子很小很小
但是祂所有的信息
所有我們講說Genetic的信息
這個遺傳的信息
祂將來要長成什麼樣的樹
將來要長成什麼樣的花 多大等等
都已經在祂那一個種子裡面
如果那個種子是死的
你絕對不會有東西出來
但是彼得告訴我們
我們所承受的是一個
不死的 不朽壞的一個種子
所以神已經把祂所有的信息
已經全部放在你的這個新的生命
藉著這個新的生命放在你的裡面
為什麼 因為你信祂
祂已經把這個生命
藉著耶穌完完全全的給了你
聖經上告訴我們說
耶穌是神的本體的真相
神所有的豐盛還有祂的榮耀
都已經有形有體的
全部的放在耶穌裡面
那耶穌如果住在你的裡面
祂活在你的裡面
祂就是讓你知道
你裡面已經有這個所有的
你要把這個榮耀的生命
這個活潑的生命
要表現出來的所有的信息
都已經放在你的裡面了
祂的要求是什麼
就是你要讓祂活出來
你知道我真的是覺得說
很多時候我們基督徒
人家不羨慕我們
因為我們沒有把
這個生命的信息表現出來
你站在一個不信主的人
你的同事旁邊
他會不會羨慕你
他雖然說你這個人沒有我聰明
你也沒有我有才智
我擁有的什麼東西你都沒有
但是有一樣東西你有的
這是我一直想要的
我們有沒有這樣子的見證
真的是讓我們回到神的面前
讓我們有一個順服的心
讓神祂的這個
整個的生命的信息
從我們裡面能夠活出來
要不要
You can do better than that
我們一起起立