今天我要跟各位分享的是
隱藏的珍寶
這是我們在
剛開始我們
讀的那段經文
這是索羅門王的智慧
他說你們要尋求他
你們就尋到
那個隱藏的珍寶
你們就得以認識
葉和華
就得到他的一切
這是我們的神
因為您知道嗎
上帝把應許
還有夢想
放在我們裡面
我同樣的
祂也有相應的能力
與恩賜
放在我們裡面
我們常常以為說神啊
我從小就有這個夢想
但是
我有這個能力嗎
我可以做得到嗎
或者是神你什麼時候
才能夠來幫助我呢
能夠達成我的目的
實現我的夢想呢
你真的放心
如果神
給你這個夢想
祂一定會讓
已經準備了你
去完成
你的夢想
祂會幫助你
祂甚至會使用別的人來幫助你
尤其在
今年
我們剛剛過了猶太新年
這是5780年
這是
猶太那個80
從80到89
這個是
叫做派
那麼這是形狀像一個嘴巴一樣
所以他說
今年我們要宣告
神成就世
今年我們要用嘴巴
來啟動神的能力
所以我們能夠
完成許多的事情
所以我們今年要不停地宣告
神的應許在我們裡面
神的夢想
在我們裡面
我們都有夢想不是嗎
所以你不要擔心
你知道
我特別最明顯一個例子
我們這個張醫生
他叫
Ethan
所以我每次都叫他張醫生
張醫生
他將來真會成一個醫生
你知道嗎
是的這就是當我們
相信我們不停地
宣告的時候
這事情就會成就
我自己從小有一個夢想
我就是要做工程師
我從來沒有夢想說我要做牧師
但是你知道嗎
這就是很奇怪的事情就發生
我確實做到醫工程師
而且我還做得還不錯
但是我後來
回想過來看
其實神在某一個階段
有不同的夢想給你的
像我在小的時候
我是1950年
在台灣出生的第一代
那個時候
剛剛從大陸
跑到台灣去撤退到台灣去
那日子好苦
所以每一個人嘴巴裡面
都是要生產報國
不然就多生幾個孩子
返工大陸
不然就是做工程師
所以我從小
我的志向就是做工程師
我也做到了我也做了一輩子
當我到了五十多歲的時候
也做了二三十年的工程師了
忽然間神啟示我
我要你做牧師
哇我猜
一個新的夢想放在我裡面
我說神啊
你不要搞錯啊
我能夠嗎
你覺得我能嗎
我那個時候真覺得我不能啊
我現在我越看我越像牧師啊
你知道嗎
因為我那時候在教會裡面
我家裡面
我最後一個姓耶穌的
連我的女兒十多歲就信了
我還沒信
所以當我五十左右的時候
我信了耶穌了
我信了耶穌
我這個人有一個毛病吧
就是工程師的個性
我說做我就要把它做好
所以我就很認真啊
我是教會的chairman
專門負責排椅子的
所以我就有一次呢
又是在小組
所以我每次聚會小組
我都第一個到
因為我是chairman
專門排椅子的
結果這排椅子沒有一個人到
結果那天牧師來了
那牧師就說
其他人呢
我說我不知道
我只是排椅子的
那牧師就走的時候呢
給了我一個關愛的眼光
你知道嗎
因為當你在小的事情上面
忠心
神會讓你的夢想越來越大
Hallelujah
我自己都從來不覺得
因為我那個時候在小組裡面
有一個弟兄啊
哇
我向上仰望他
他的聖經讀得也好
他的
帶茶經也帶得棒
他禱告也是
哇好生動
天都開了
然後有一次我聽到牧師說
你什麼時候才要
下來全職啊
我還以為是講我
原來是講他
我心裡有一點失望
然後我就聽他說
你等我賺了一百萬
我家每一個人一百萬
我就下來信耶穌
這個全職服侍神
後來他在灣區去了
他現在有兩棟房子
你說他有沒有四百萬
超過了
他的房子就超過四百萬
感謝神
他沒有下來我倒下來了
他在那邊
因為這個夢想在裡面
在裡面一直繳繞我
你知道我那時候在灣區裡面
我在Cisco上班
我以前在這邊是在AT&T Wireless
上班
後來到了Cisco上班
後來那個時候一個人在
到那邊嘛
我的孩子那時候讀高中
他們要就不想搬嘛
就在那邊一個人上班
那麼覺得枯燥
那麼我信了主有差不多
五年十年了我就去教會
在教會看到一個
一個帥哥來了
就常常要用我
用我做這個
我才發現
我啥都不會
我做基督徒
也做了幾年了
什麼都不會
所以我就說
有這個精神我就跑去
讀這個夜間的
神學院
就是我們的Lily他們的還有周末的
所以每個
每個週晚上
好像二四吧
還是一三五
然後禮拜六全天禮拜天
休息
然後去讀了神學院
讀了神學院後來碰到
什麼911
什麼情況都不對了
就都不對了等等
那麼
我也丟了工作那一陣後來
那麼那天
我們教會的
牧師看我說
這麼認真啊
有一個911
剛剛成立一個教會啊
你去幫忙吧
我說好我去幫忙
結果我去幫忙了
那我那個人嗓門很大
你知道吧
比哥萊雅驚天動地的
他就說
你要不要來我們
教會
做傳道人吧
我說我夠資格嗎
真不想到神給我這個夢想
還真有人來幫助我成就它
所以我就去他那邊
做傳道人
然後他還給我薪水
哇
好棒啊
後來我就又找事情
結果那天
既然我在他那邊做事情
忘記說我有一個interview
我才發現說
神啊
你原來是要這樣子用我
後來我就不再找事情了
就完完全全的
甚至於我的朋友說
這邊有事情你過來吧
我說不要了
我發現神給我的夢想
神要我成就它
這個隱藏的珍寶
所以後來我就讀神學院
也畢業了一頁
所以我那個時候神學院畢業的時候
那時候我坐在
學生會的會長
那麼院長就
讓我在那個畢業典禮上面
分享我的見證
我就有一個見證叫做
淘金不曾
反得至寶的見證
因為我到灣區是要
淘金的
但是我得到了
最棒的
神最棒的耶穌
這是我的見證
所以我們裡面
都有神給我們的運氣
都有神放在我們的裡面
像我們剛才唱的
這首歌夢想
是不是
讓神來幫助我們
讓神興起環境
讓神聖靈來幫助我們成就我們的夢想
不要說你不行
你不夠好你不配
你配的你夠的
你足的
讓我們低頭禱告
我們感謝你我們讚美你
你是又真又活的神
願你來得到那應得當得
配得的榮耀
感謝禱告讚美是奉主耶穌基督的名
Amen
好的
其實呢
我們裡面真的有夢想
是不是
我們裡面真的有許多的珍寶
希望
等我們去建築的時候
你到了天上
你看到有一間一間房間在那邊
你說這是什麼
神說你進去看一下吧
你進去看
看到一個房間上面寫了你的名字
你打開那間房間一看
都是你
心裡面的夢想
你想要寫的那本書
你想要
做的那個事業
你想要交的那個朋友
或者是
你怎麼樣怎麼樣
都沒有成就
結果到天上
在地上跟你一起埋葬下去了
多麼可惜啊
不要等到那一天
好不好
讓我們看下一頁
在蚌殼裡面
那麼他醞釀出一顆
一顆珍珠來
多麼棒
第二頁
所以你
裡面有許多的珍寶
剛才我們說的
你要尋求它你要搜求它
你就得到你就等於認識神
就得到那隱藏的珍寶
但是約伯記
三十六章二十一節他說
你要謹慎
不可看中罪孽
因你選擇罪孽
過於選擇苦難
你知道嗎
這句話的意思是什麼
他說你不要
碰到困難
有了難處
你就選擇罪孽
什麼叫罪孽呢
就是你可能就
超捷徑了
走後門了
或者是做壞事了
或者昧著良心
或者是為非作歹
就是怕有難處
怕窮
就找了各種各樣的門路
結果
選擇罪孽
過於選擇苦難
我們的夢想
也不是說
從天上就掉下來
掉到你的膝蓋上面成就它
不是嗎
就好像我以前
我沒有女朋友的時候我真的希望說
哪天一個女朋友就
碰碰掉到我床上來就好了
It never happened
從來沒有發生過
直到有一天我說
哎呀
看樣子還是要到外面去找一找
我就去參加了
郊遊
那時候我很拉風啊
留一個長頭髮
留一個鬍子
身上背了一個
就是收音機啊
放得又重又響的音樂
騎個摩托車
我就騎到
我就騎到成清湖去露營去了
結果人家就說
同學
我們少了一樣東西啊
說你看看你有騎摩托車
你下山去買一下吧
你看看帶哪一個人去
我說我帶那位高小姐吧
我就帶她下山去了
後來找了一個咖啡廳去
喝了兩杯咖啡再回去
Hallelujah
夢想就實現了
站本身
是的 是的 是的
所以
我們的夢想施展不出來
你知道嗎
你還要去搜尋
你還要去追求
當它沒有發生的時候
你也不要說灰心淒涼
因為你不知道
忽然間它就發生了
柳暗花明
又一春了
是不是
你創破了頭 走過了路
走斷了腿
不發生就不發生
忽然間它就成了
是不是 感謝神 讚美神
Hallelujah 是的
但是我們呢
講個例子
非洲礦產多不多
這個黑人的大洲
礦產多得不得了
非洲幾乎上
它有幾個
稀有金屬
鈷 錳 鎳
它占世界首位
甚至多了的時候
有百分之九十都是在那邊的
甚至於它有些東西
譬如說是
鈾礦 鑽石
它也世界兩三位
鐵礦
鎢礦這些也是
甚至於天然氣
都是世界上一二三四位的
佔了很大的比例
但是非洲
卻是最窮的
為什麼
非洲這麼多年來
不知道挖掘
不知道努力
他們獨天獨厚
甚至於懶散
或者是他們的文化
那個tribal culture
就是
部落的格局
就是這個部落打那個部落
打來打去不知道
合作 不知道開發
不知道為這個
來謀福利
所以現在中國人在那邊挖了
是的 感謝神
但是非洲人現在也開始慢慢興起了
是不是
夢想成就
雖然
隔了那麼多年
你知道嗎
非洲大陸那個時候最多的是什麼
去打獵的
去看野獸的
去種咖啡的
去種甘蔗的
但是卻一直沒有發現
非洲的金石
礦業
石油
天然氣
現在非洲許許多多的
終於
非洲人有路子走了
我跟你講
非洲現在很發達的
你去看非洲
西雅圖都比不過他們
有好多大都市
非洲幾個
約翰尼斯堡
還有非洲Ghana
那些都很大的都市
那些建設的都非常的棒
神真的是
為他們預備
是不是
下一個page
讓我們來讀這一段
真言二章四到五節
一起來念
尋找他如尋找銀子
搜求他
如搜求隱藏的珍寶
你就明白
敬畏耶和華
得以認識神
也就是說
那隱藏的珍寶
你要去找他
好像尋找銀子
你要去搜求他
你找到了不是說就是你的
你從這個過程中
你就知道怎麼樣敬拜
敬畏耶和華
你就得以認識神
因為我們認識的神
有的時候跟我們
跟那個真理的神不一樣
我們心裡面想
你要醫治我
你要讓我榮華富貴
讓我想進人間的什麼什麼
神你到底是怎麼回事
你為什麼給我生病啊
神你為什麼
讓我太太這麼不乖啊
神你為什麼讓我丟了工作
神你為什麼讓我的孩子不聽話
殊不知
你有沒有明白
敬畏耶和華
你有沒有認識神啊
是不是
有的時候我常常喜歡講說
我們的神
祂的祝福
有的時候不是
以為
你想的那個祝福
我最喜歡講就是說
讓我請問你
大魚大肉美酒美女
是不是祝福啊
不是啊
那是包著糖衣的毒藥啊
困難
苦楚
或者是勞累
或者是
怎麼樣怎麼樣
這才是祝福啊
這是
良藥苦口啊
是不是
我們的生命裡面
有許許多多起起伏伏高高低低
我有的時候也常常喜歡講說
我們走山的人都知道嘛
我們的人生就好像走山
我們往上爬不是嗎
但是你走得動嗎
不可能
我每次去走山我都希望有一點下坡
不然我根本走不動
所以我們要走走
然後下下下
你可能現在就在下坡路
什麼都不順心
但是神說
你要明白敬畏耶和華
你不要
重看罪孽
過於困難
有的難處就走後門
就抄小進
就為非作歹
你就沒有敬畏耶和華了
你知道嗎
更不要說你的夢想
是不是
人不為己天書地滅
或者是權宜之計嘛
我跟你講
我看到所有權宜之計
都出問題
你以為一時能夠過得了
卻過不了永久
最後通通出問題
所以我們才認識到我們的神
亞伯拉罕不是嗎
神你說你要給我個孩子
我現在已經都七十五歲了
不可能了嘛
好了
莎拉說我這個死女
下甲給你生一個吧
果然生了一個
到了一百歲的時候
神又出現了說
我一時要給你個孩子
沒搞錯啊
還真有生了一個
以撒
但是先去生那個
以什瑪利
跟這個以撒
成了世仇了
對不對
現在以什瑪利就是
阿拉伯人的祖先
以撒
是猶太人的祖先
所以猶太人說
神啊你是亞伯拉罕的神
你是雅各的神
你是我的神
所以我們權宜之計欠留下
所謂叫做
給撒旦留了餘部
留了餘地
撒旦那個角已經進來了
是的感謝神
好在我們的神
當我們願意認識他的時候
他又一次要來救八王
下一page
所以這個珍寶
被埋葬起來了
被埋藏起來了
讓我們來讀
二八書
來一起
以撒的隱秘處
何竟被搜尋
他隱藏的寶物
何竟被查出
這個以撒就是
什麼呀
雅各的哥哥
記不記得嗎
他不是有長子的名分
但是他勸清泰
用紅湯
把這個長子的名分賣掉了
對不對他勸清泰
但是實際上
以撒
他爸爸的產業全部歸他了
但是天上
沒有他的產業
是不是那麼以撒就是
今天的以東就是今天的
阿富汗這個地方
阿富汗你知道
人家稱他做的是什麼嗎
帝國的墳場
蘇聯以前
打他打了八九年
最後灰頭灰臉的
撤軍了
美國也在那邊打了八九年
灰頭灰臉的撤軍了
為什麼
因為聖經上面說
二八第二書上面說
以東這個地方就是阿富汗這一帶
高山峻嶺多
所以他說
連老鷹都飛不上去
所以他葬的地形
好葬的隱蔽性高
所以他也有
寶物但是
他勸知道了
他勸靠自己了
覺得自己行了
勸沒有多
依靠神
所以我們如果說依靠自己
神要把你隱藏的寶物
被發掘出來被人家拿走
這個聖經
上面也有講說
那個王說我把我的寶物
拿出來給大家
過目一下看我多有錢
結果人家記憶
他的財富來打他了
把他的財寶通通搬走了
這就是我們不要依賴
我們自己多過神
是不是我們的寶物
在神放在我們裡面的
所以你就要為這個來
努力去做就算有
再多的困難
讓我問你
你有沒有發揮開發了嗎
你的寶物你在你裡面
有沒有把它挖
什麼叫發掘啊
發掘你要就是
第一你要發現它
第二你要把它挖出來啊
是不是 Hallelujah
所以我們的寶藏被埋葬起來了
讓我們看下一個配置
寶藏被埋葬起來了
其實呢我就必須要講
所羅門的寶藏
所羅門寶藏你知道
它現在在哪裡嗎
在非洲大陸
Somewhere
非洲大陸某一個地方
這個所羅門的寶藏
有人說被找到
其實沒有被找到
因為所羅門寶藏
它在極盛的時候
它那個寶藏多的不得了啊
金銀寶石
各式各樣的
好多好多
有一個父親啊
他有幾個
懶惰的兒子啊
所以有一天
父親臨終的時候
他就跟那個兒子說啊
兒子啊
爸爸留給你們寶藏
在哪裡啊在哪裡啊
埋在地裡面
你們去找
等我死了你們去挖
挖出來就是你們的
後來爸爸死了
終於斷氣了
兒子就
衝出去在院子裡面挖
拼命挖
把整個地都翻了一遍
什麼寶藏都沒有找到
到了第二年春天
結石累累啊
收穫大豐收啊
因為地都給你挖鬆了嘛
種什麼都長得好嘛
這個兒子以前
徒有這個地
有這個夢想卻不知道
去努力去做地裡面
埋的寶藏
突然的浪費掉了
是不是啊我們裡面有寶藏
你要去發掘它
你要去把它挖出來
你知道神給你的什麼
寶藏嗎
你自己要去找出來啊
因為他給我的可能跟給你的
不一樣
你記得有一個大媽
叫做Susan Boyle
Susan Boyle
她其實家
是很困苦的
她家孩子多
然後她生出來的時候啊
臍帶
把她的脖子纏到了
差一點
把她窒息了
所以她生出來有一點
你知道嗎
但是呢
她持守著神
放在她裡面的隱藏的珍寶
她還一直在教會裡面
一直持守著神
在教會裡面唱詩班
唱歌
她真的是覺得這是神
給她的寶藏她的夢想
到她四十六歲的時候
她報名的參加
American Talent
她去參加這個競賽
她那天
特別打扮了一下
化妝了一下
坐車
公車去那個競賽場
競賽場
連坐錯
坐了六趟車才到了那個場地
匆匆忙忙進去
人家問她說
她上了台問她說
你要唱什麼
她說她要唱
I dreamed a dream
我夢到一個夢
哇
她就開始鼓噪了
一個很平庸的一個
四五十歲的一個大媽
再平凡不過
她要唱
I dreamed a dream
還要來American Talent
結果她開口唱
全場轟動
到現在她的YouTube
超過三億次的點閱
不得了
我同樣也有一個夢想
同樣想著
我在YouTube上面
有一個視頻
將近
七十萬人看過
我相信再過
半年會衝到一百萬
連YouTube都寫信來
給我說
我們給你錢
我們在你裡面放廣告
但是我發現
他已經放廣告了
從來沒給我錢過
所以I dreamed a dream
像是
馬丁路德這個牧師
後來是人前鬥士
他說I have a dream
我有一個夢
而這夢像寶藏一樣
被埋藏起來了
你要怎麼樣發現它
你要怎麼樣把它挖出來
這就是我們要學習
認識神
當你明白敬畏耶和華
是智慧的開端的時候
你就知道了
下一個page please
好了我們每一個人的珍寶都不一樣
神放在你裡面的夢想
通通不一樣的
但是你看
以夫所思三章二十節我們來唸
神能照著
運行在我們心裡的大力
充充足足地
成就一切
我們所求所想的
這個叫什麼在我們
心裡的大力啊
你心裡大力
不是我心裡大力你知道嗎
神在你裡面
充充足足成就這一切
那個大力
你的我的不一樣
譬如說
大衛還是一個
放羊孩童的時候
他有一天給哥哥送飯
到前線
那個時候
哥哥跟菲律賓人在打仗
菲律賓人有一個大漢
一個彪形大將
叫做哥拉亞
哥利亞
出來罵陣了
沒有人敢跟他打
說那個人有九尺
十尺高啊
沒有人敢跟他打
大衛然後他在那邊罵陣了
大衛聽了好生氣說
我要跟他打
一個小牧羊童
你知道嗎
既然有人這麼
自高奮勇這個掃羅就說
來來來來來
我把我的盔甲給你穿上啊
你出去跟他打吧
掃羅
也是大塊頭啊
大衛是一個
瘦瘦小小的放羊的孩子
所以這個盔甲
一穿上去怎麼樣
走路像一個
robot一樣根本走不動
他說對對對
不行不行
神在我裡面
心裡的大力
你這個盔甲
我穿不了
所以你要熟悉應用神所賜給你的
大衛說
我喜歡用那個璇璣石啊
什麼叫璇璣石啊
就是slide shot
那麼
猶太人他們
牧羊人常常用這個
繩子然後上面一個布袋啊
把石頭放在布袋裡面
這樣子轉轉轉
咻一下繩子就飛出去了
現在就是飛彈
你知道嗎
他打這個很厲害
因為他有的時候在這邊
看羊
那邊超長那麼多羊
那邊有一隻羊想要跑掉了
他就咻咻咻咻一個飛彈打過去
那羊趕快回頭了
有的時候看到那邊有豺狼虎豹要來
叼羊走了
咻咻咻咻
一個過去就打到了
所以他這個很厲害
他說我用我的
我盔甲都不要
順手撿起五顆石頭
就向著
這個哥利亞衝過去
那麼
這哥利亞說哎呦你們沒有人啊
派這個小孩來跟我打
把這個盔甲都脫了
不用盔甲了
大衛就是一個石頭正好中他的老密門
就倒下去了
哈雷洛亞
熟悉並且運用
神所賜給你的
我以前在教會嘛
我場門大
叫我唱詩班
那麼詩班有一個姐妹呢
五音不全
後來唱著唱著
有一天她不見了
結果在中午吃飯的時候
發現她在打菜
我說你怎麼不唱詩班啊
她說我不會唱歌啊
我發現我在廚房裡面比較快樂
是不是
個人不一樣
神賜給你什麼
神給你的夢想是什麼
所以你就
熟悉運用你的
不要羨慕別人有的
是不是
哇別人的孩子這麼好
別人老婆這麼聽話
喂
其實啊
都好
是不是
孩子都好
神給你的
你好好看你有沒有發現呢
你怎麼抱怨你的孩子
你回頭一看
就是你媽媽抱怨你的
對不對
你媽媽教出你你教出你的孩子
就那個味道
吃飯不愛吃
或者是講聽話不會聽
或者是怎麼樣怎麼樣
就是你教出來的
你還嫌他什麼呢
不要羨慕別人的
別人是別人的
各有各的
是不是
所以
找到你最拿手的
然後來用他
活出神命定的你
什麼叫神命的你
就是destiny
不是你的命運的
你要命運
你可以到隔壁去算
算出來不見得準
但是神是說你的destiny
就好像
我以為我的命運就是做工程師
我也做到了
但是我後來才發現
神給我的destiny
我的命定是要我來服侍神
全職服侍神
這就是我的命定
我跟你講
你可以讓神
來幫助你活出你的命定來的
譬如說多瑪
Thomas
他是耶穌的門徒
耶穌被釘死了
復活了
大家躲在馬可樓上
在那邊講這個事情
Thomas說什麼
我才不信呢
除非我見到了
碰一下耶穌就說
Thomas come take a look
Thomas用手去
我想吧
去摳他那個洞
我的主我的神
只要你有心願意
搜尋尋找
你即使心裡面有懷疑
他就讓你找到
是不是
愛提阿伯的太監
來到耶路撒冷朝聖
回去的時候坐在車上
然後他在讀以賽亞書
讀不懂耶
神的話這麼深奧
結果神就
猜前斐利
說你去靠近那個車去
斐利說先生你在看什麼
他說他怎麼說他被牽到
宰殺之中默默無聲
任人宰割呢
斐利就給他解釋
結果到了一處有水的地方
他說
你給我受洗吧
當我們願意
聽到神的話的時候
那個深奧的奧秘的時候
神就讓我們
知道他
保羅也是一樣啊
在直接上面
亞拿尼亞為他按手
巴拿巴把他帶出來
在在的
掃羅就變成了保羅
你的命定
要把他活出來
是不是
不管你現在的情況怎麼樣
神看的不是你現在
神看的是你
turn to be
成為什麼樣子
你現在可能很不得意
但是神說
No孩子
我在你身上有命定
是不是
張醫生
妹
是不是
神在你身上有命定
不管你現在情況怎麼樣
可蘭小組
要復興
你說我在那邊
都不知道要怎麼做
Don't worry
Jack
不要擔心
開發商建築商
後天我就給你介紹一個
也是建築士
在我們教會的
神在你身上有旨意
你也是一樣
神要讓你在你做的事情上面
越得心應手
It takes time
需要有時間
有的時候路要鋪平
事情要
通通成就
Together
就位了
忽然間就發生了
你想想看
大衛
他還在他爸爸家
做牧羊童的時候
薩摩爾就來高他為王
後來他經過多少年
才真正登基為王呢
七年
做這麼久
約瑟
從小神就生他說
你的兄弟要敬拜你
連你的爸爸媽媽都要敬拜你
是不是
他要等了十三年
才會成為宰相
宰相
聖經上面說得非常趣味性
很幽默
說他被關到監牢裡面
Quickly
很快速的法老王把他提出來了
說你這個
會解夢的猶太人嗎
替我解夢
這下子不一樣
活出了命定
問題是他在當中
他從來沒有重看罪孽
他從沒有看罪孽
過於他的困難
他仍然施捨了神
相信神給他的應許
知道神放在王裡面的夢想
感謝神
下一輩子
所以我們每一個人都不一樣
因為
我照神為你們所賜我的職份
做了教會的執事
要把神的道理
傳給前輩
這道理就是歷世歷代
所隱藏的奧秘
但如今向他的聖徒
顯明了next page
Hallelujah
神願意叫他們知道
這奧秘在外邦人中
有何等豐盛的榮耀
就是基督在你們心裡
成了有榮耀的盼望
Hallelujah
神給保羅的奧秘
的盼望
神放在他心裡面
所以保羅
他真的是
願意為神來
放棄一切
就是為了要跟上神
下一頁
好的
所以
要相信在你裡面
是不是
啟智錄二章十七節讓我們一起來念
得聖的
我必將那隱藏的
瑪那賜給他
並賜他一塊白石
白石上寫著
心靈除了那領受的
以外沒有人
能認識Hallelujah
是的
什麼叫隱藏的瑪那
什麼叫白石啊
哇這都是隱藏的珍寶
是不是
現在都找不到了
隱藏的瑪那是這個樣子
按照猶太人拉比說
當尼布賈尼沙王
就是巴比倫的王
當尼布賈尼沙
打進耶路撒冷的時候
把聖城毀了
那麼
那時候耶利米他們說
把那
月櫃裡面
那一罐
那個瑪那
當初在曠野裝的那一罐瑪那
說把它藏在
西乃山的山岩洞裡面去了
所以這個瑪那
被隱藏起來了
猶太人相信
當那瑪那被發現的時候
就是神要
再來的時候
就是耶穌要復國的時候
神的復興要來到的時候
以色列全家要歸向神的時候
Hallelujah
這就是隱藏的瑪那
其實就是神的話語
我們用靈性來講
神的話語
成為我們腳前路上的光
我們只要願意
照著祂走
我們就有盼望
Hallelujah
而這裡講的白石呢
他說每一個人的白石都不一樣
上面寫的心靈
只有你能夠認識的
白石其實是這個樣子的
有好多種
不同的情況
他是說其實
大祭司在決斷事情的時候
一個叫烏靈
一個叫
土明
這兩個決斷事情的時候
其實是他們是兩塊白石
有人比較
說的
俗一點是說就好像
台灣人的擲筊
那個
一丟
看正反反正
反正四種combination
是不是
烏靈土明就是兩塊白石
但是他上面會有
字會出來
只有祭司大祭司
知道他寫的是什麼
所以到現在為止呢
我是看了一個講說
他的烏靈土明他有紋路
他是白石他有紋路
你在不同的角度
不同的光線不同的時候
他會好像有字在出來一樣
或者是意象
顯現出來
大祭司看得懂的
所以哪天我也來看看吧
而這個是要給
得勝者的
什麼叫得勝者
就是搜尋尋找
那個隱藏的珍寶
得以知道
耶和華敬畏他
得以認識神
這就是得勝者
勝過我們的肉體
勝過我們的小心
勝過我們的疑惑
勝過我們的不幸的
或是什麼的
那麼不要讓我們
與珍寶一同戰下去
不要我們死的時候
到天上才發現
哇 神啊
你要給我的一棟房子在這裡
我想了好久
哇 你要給我一輛腳踏車
我想了好久也在那邊
沒有去拿它
沒有去要它
因為你預備好了
有一個
牙醫師
他學校剛畢業
結果他就開業做牙醫
做了兩三年
基本打平
所以
有一天忽然間
這個
房東跟他說
我這個
你這個診所這片
我要收回來了
整個地方要重建
哇 他心想 慘喔
我設備都買了
我才剛剛開始
而且我用盡了所有
也沒有剩一錢了
怎麼辦喔
房東說 而且按照我們的合同
你不得求賠償
你兩年到了
我可以跟你續約
我可以跟你簽約
但是我可以叫你走
而且你不得要求賠償
我心裡面好難過
怎麼辦喔
但是神明明跟我說
這是我的夢想
你要讓我實現我的夢想的
怎麼搞現在是這個樣子呢
他就打電話
跟他媽媽講
媽媽說 兒子我為你禱告
媽媽就開始為他禱告
過了不久
有一天那個房東來找他
他說
我非要跟你談一下
非談一下不可
我禱告的時候
神說要我優待你
要我善待你
他說
我那個房子非拆不可啦
但是我隔壁那邊一個大樓
那是我朋友的
他一樓還有一間空房間
你要不要
你要的話可以 他趕快說我要
那房東就講
那好啦沒問題啦解決啦
給你一個信封
打開
一張支票
那個金額就是他需要
搬家的錢
神都為你預備好了
你還怕什麼
你要不要持守著他
讓他來帶領
你走這個路呢
讓我們持守著神的恩典
祝福
你可能認為說你真的是不行耶
我真的是我真的不行不行不行
但是神說
你信你信你信你信
不要擔心
是不是
問題是你信不信
你知道嗎
我為你禱告你不信也沒有用不是嗎
我只要用神的話來勸勉你
造就你
或者是發出亮光
你不信我非要用我自己
也沒有用
下一個page please
所以
喜斯洛二章七節說
聖靈向宗教會
所說的話
凡有耳的就應當聽
得聖的
我必將他隱藏的瑪那賜給他
並賜他一塊白石
詩上寫的心靈
除了他領受的以外
沒有人能認識
讓我們每一個人都有那個白石
都有那個心靈
都能夠拿到那隱藏的瑪那
神放在你心裡面的夢想
神已經為你預備了
已經為你預備了
next page please
所以我們的結論是
讓我們一起來念
羅馬書五章四節
患難生忍耐
忍耐生老練
老練生盼望
盼望不至於羞恥
這就好像一個蚌殼
蚌殼
當他有一個異物
跑到他裡面的時候呢
他花了
他花了一生之久
要把那個異物
包起來
是吧
他就用他的生命的精華
用他的吐墨
把那個一個小石頭包起來
包起來包起來包起來
經年累月
就成了一顆珍珠
這是苦難中的珍寶
當你碰到患難的時候
你能夠忍耐下來
我跟你講
忍耐就讓你產生
老練
原文是說就是你的character
你有這個個性
堅忍不拔的個性
你老練就能夠
你有這個個性的時候
你就會有盼望
盼望就不至於羞恥
你就不會為非作戰
你就不會走禍門
你就不會吵捷徑
你就不會遠離神
你就不會得罪神
當我們碰到患難的時候
你就說怎麼樣
重看罪
你也輕看患難
就選擇了一條犯罪的路
或者是不討生喜悅的路
你那個珍寶
就沒有辦法
活出來了
你知道嗎
即使是我們生命中
神給你再多的夢想
但是你卻沒有去追尋它
一步一步地走
我們有一個朋友
他的孩子
是讀
演電影的
電影系的
我那個時候都覺得
演什麼電影呢
他就
他一個月就到那個
哈利烏爾去了
哇
說不定過幾年我們看他主演什麼電影呢
是不是
他心裡面有這個夢想
就去追尋這個夢想
可能要假以時候一步一步走出來
一步一步
是不是
感謝神
我們苦難中的珍寶
不要碰到困難就轉
或者是順著風向就飄
但是在我們的生命中
有神為我們
所預備的
不是我們所能夠吃到的
但是唯有
神來到他的面前
你要相信
大師必定會出手
那個大師是誰啊
神
哈利烏爾
你說我不行
但是我的師父行啊
你說我不能
但是我的神可能啊
所以我吃得到緊要的關頭
必要的時候
時候滿足的時候
大師就要出手了
你就成就了
好了 让我们敬起礼来