弟兄姊妹平安
讓我們都一齊去低頭有一個禱告
親愛的我們多謝你
你真的鍍成肉身來到這個世上
經歷人間一切的疾苦
主你不單止來到這個世界
你更加為我們的罪死而復活
主比我們有盼望
主求你今天在我們當中
藉著你的話來跟我們每一個人說話
教導我們 安慰我們
在這個我們都是經歷苦難的時代
我們可以怎樣去跟隨你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名字祈求
阿們
我想這幾個月我們大家都一同在香港這個社會
經歷一個不一樣的香港
每一件或每一個禮拜六日
發生的事情都牽動著我們的情緒
影響我們的生活
可能你以為昨晚地鐵關門十一點
今天又關門十點了
每一天我們都好像
很多事情都是被這件事影響著
被社會的事
其實在我接觸的人之中
都有很多人受著情緒上的困擾
有些人表達每一次去到晚上
他就覺得很害怕
很不平安
也有人說看到新聞就很憤怒
很不平
也有人覺得很無奈
很沮喪
無望
更加有不少的人
去夾在一些不同政見的家人
朋友當中
不知所措
其實就是這樣
我們每一個人都在這個時間
經歷著一場苦難
這段日子
其實連我們的信仰都受到挑戰
不少的信徒
對教會都有不滿
甚至對上帝失望
覺得聖經的教導都應用不到
是不是離地的呢?
不知你剛才讀這段經文
有沒有離地的感覺
叫人受苦
在苦難之中
還要行善
很難的
面對受苦、受逼迫的信徒
為何彼得
他不是多一些安慰的話
多一些體諒
反而要他們做一些
正常人好像做不到的事情
這樣的教導
是否很勉強呢?
還有如果大家剛才聽
由第18至22節
到底彼得在說甚麼
其實當我最初預備這段經文的時候
我都是帶著一個疑惑
來看這段經文
不過當我真的很認真地
去研讀聖經的時候
我發覺原來裏面
給了我們一些很豐富的資源
我們都求聖靈去一起
幫助我們真的去明白
神在這段聖經裏所說的話
如果你一直都翻開晚堂
我想你都聽彼得前書這個系列說到
今天已經是第八講了
你應該知道彼得當時
寫這封信的背景
就是寫給一班正在受苦、受逼迫的信徒
在羅馬政權的威迫之下
他們甚至要被迫分散
去到不同的地方
上星期英國有一個冷凍貨櫃車
裏面發現了39具屍體
我們都很難過
不過這段新聞也幫助我們去明白
多一些逃亡人士的處境
當時其實那些被迫要去走到
其他地方的基督徒
同樣是生活顛沛流離
一點都不容易
而彼得自己本身也是受盡逼迫
甚至去到死的一個信徒領袖
寫信人和收信人同樣是面對艱難的處境
究竟這個時間
信徒在苦難之中要學些甚麼功課呢
在這裏的第十三節的上文
上一個星期朱牧師跟我們說到
那裏彼得教導信徒不要以惡報惡
要應該以祝福來代替辱罵
因為神是保守、看顧、疑人的
承接上文所以在第十三節一開始的時候
這裏就說你們如果熱心行善
有誰會害你們呢
這句話是指一般情況之下
如果信徒很努力去做神認為好的事
其實是有主的保守
不過你看完第十四節
你會看到這裏說
即使你們為義受苦
即使
即是說這一句
行善就會得到神保守這句話不是必然的
有時候都會因為行善
做神眼中要做的事而受苦的
事實上在當時的處境
確實有很多信徒在一個威脅之下
仍然去堅守行神認為對的道
去活出一個向人行善的生活
彼得這裏說即使你們為義受苦
也是有福的
可能大家都會想起
其實耶穌在登山寶訓裏同樣說過類似的話
為義受迫害的人有福了
因為天國是他們的
其實為義受苦
也可以說是基督徒生活的一個部分
看看是多還是少
而這個受苦也不去否定了
上帝的保守和賜福
在上一個月
我和一班弟兄姊妹到吉爾吉斯這個地方
探望一對我們支持了很久的關愛使者夫婦
在那裏聽了很多當地信徒的美好見證
吉爾吉斯是一個信奉伊斯蘭教的國家
他們世世代代都是回教徒
其實要信基督教是很艱難的
其中一位牧師和我們分享
當他信主的時候
他的父母要和他脫離關係
將他趕走了
你可以想像當時是多麼難過難受
連自己的父母都離棄
不過過了幾十年之後
他的父母年紀老了
身體開始出了很多毛病
這個牧師的兄弟姐妹
不知道是不能夠還是不願意
總之沒有照顧他們
結果這個牧師將這對年老的父母
接到家裏善待他們
而這對老人家因為這樣的緣故
對他和他的信仰都有改觀
他們說我有幾個子女
但只有這個兒子在我需要的時候來照顧我
我相信當時牧師被趕出家裏
一個人在外面受了很多苦
流了很多眼淚
但最終他見證到
他的父母不單是接納他
也接納了他所信靠的神
得著永生的福氣
我相信他的心也得到那個恩惠
人往往都很想逃避苦難
特別是有時做好的事情都要受苦
更加覺得不值
相信當中受苦的信徒
心裏面都是經歷很真實的掙扎
甚至信心動搖
想離棄信仰
彼得這裏說
為義受苦的是有福
其實有時這個福不是即時見到的
好像剛才這個牧師
可能是隔了幾十年
見到那個情況轉變
但有些時間可能我們都不是今生能夠見到
但神的話叫我們繼續堅持向人行善
面對迫不來道
敵對你的人就在你面前
怎樣去回應呢
怎樣可以真的繼續行善呢
在第十四節的下半節
一直到第十七節有些具體的教導
第十四節說
首先彼得叫信徒
不要怕人的威嚇
也不要驚慌
當你看到敵對你的人的時候
怎樣可以不害怕呢
秘訣其實在第十五節說
只要心裏奉主基督為聖
尊他為主
意思就是你的心裏要有神
奉主基督為聖
尊他為主
是指要將耶穌基督放在一個很重要
放在一個最高的位置上
是凌駕於一切之上
你去認定他就是掌管一切的主
在第十五節的下半節
彼得繼續說
當有人問你們心中盼望的理由
是要隨時預備答覆
這個有人是什麼人呢
其實就是指第十四節那些威嚇你
令你去嚇怕你的那些人
你可以想想
他們當時來到你面前
一定不是客客氣氣很有禮貌地去查身
可能就是向你去質問
面對這些不友善的質問
人的反應很容易就起降
然後就擺好擂台
預備為自己辯護
我前幾天就坐火車回家
同樣見到一個這樣的場面
當時剛進火車裏有兩個人
一個是年長的人士
另一個大約30歲的年青人
兩個人在火車裏吵架
首先是年長的質問年青人
他問你為什麼踢我
踢了我幾下
年青人就說我沒有
然後就說我沒有
而且繼續去指控對方
他說你剛才是你不排隊上車
你打架了
這兩個人就在車廂裏
你一言我一語就罵戰起來
其實我們的怒氣
我們的怒火
都是很容易點燃的
所以當你面對質問你的人
這裡說你要用溫柔敬畏的心去回答
溫柔就是要有好態度溫和
這是對人的
但是敬畏這個字
其實原本就是第十四節
那個怕人的威嚇的怕字
這裡所說你怕的不是人
而是神
其實因為你的心裏有神
你去敬畏神
你就自然變得不畏懼人
心裏有那份平安
然後才能溫溫柔柔地去回答
不是憑自己的血氣去行事
在第十六節說我們要存一個無虧的良心
無虧的良心就是一個不偏不倚的良心
就是當你面對別人去攻擊你的時候
你仍然能夠去堅定回答別人的質詢
是堅定而不動搖的
如果你是能夠做到的話
就算你遇到那些誹謗你
甚至是凌辱你的人
都不怕了
反而你可以在他面前展示出來的
就是基督裏面的好品行
當你這樣做的時候
你會令到對方自覺羞愧
甚麼是基督裏的好品行呢?
就是當我們的生命與上帝連結的時候
就能夠結出好果子
我們的行為、我們的品格反映出來
而這些品格與那些憑血氣的行為相比
就讓那些憑血氣的言語比下去了
羞愧這個字其實在舊約聖經裏
往往是指敵人在神的面前被神打敗
被裁定為失敗者
所以這個字是有指向一個更加遠的將來
就是當主耶穌基督再來的時候
帶來審判的時候
信主的人會得到主的平反
他的生命會得到主的稱讚
而那些誣衊他、誹謗他的人
就會受罰蒙羞
彼得繼續在第17節說
「神的旨意如果是要你們因行善受苦
這總比因行惡受苦好」
同樣在審判台前
神會為行善受苦的人伸冤
所以這是好的
而反而那些行惡的人最終會受罰
在神的旨意之下
那個受苦其實是短暫的
不是永恆
因為我們有一份面對審判的時候
得到神幫我們平反的這份盼望
我們就能夠堅定、溫柔地面對別人的質詢
我們今天究竟怎樣可以去培養
我們有一個溫柔敬畏的心呢?
以致我們能夠有能力去面對、挑戰我們的人呢?
我都很欣賞一位神學院裏面的老師
有時在課堂上
大家同學去一些神學上的討論
都提出一些頗尖銳的提問
但是他每次總是氣定神閒
一點激動都沒有
他整天都是溫溫柔柔地去回應對方
甚至能夠在對方的立場裏面去體諒他
有時我們其他的同學都會說
這個同學為什麼問得這麼激動呢?
這個老師總是溫溫柔柔的
而他的秘訣就是說
他要將自己和這個世界
或者那些懷有敵意的人和事的之間
去創造一個空間
他因為有這個空間
他就不需要讓事情被這些人和事牽引著、牽動著他
而這個空間也讓他能夠與神有禱告和傾訴
今天我們往往缺少了這份空間
我們看到世界上發生的事
或者看到一些我們覺得對我們有敵意的人
我們就會很自然地出現很多情緒
擔憂、恐懼、憤怒或者悲傷
這些不同的情緒充斥著我們的心靈
我們沒有空間給神
我們都要求神去幫助我們
去意識到其實我們真的需要這一份空間
常常地將神擺在我們的面前
特別是面對衝突
面對那些甚至是毀謗、凌辱的時候
我們有那份耐性
因著神的緣故我們去沉著
我們能夠用敬畏的心來對神
用溫柔的態度來對待人
其實彼得教導門徒如何去面對那些逼迫他的人
其實在第十七節就已經講完了
不過接著由十八節到二十二節
就是一段關於耶穌基督的神學的教義
這裡的內容都頗深
不過頗豐富
當中有一些頗難解的經文
這段關於耶穌基督的詳細講論
其實是上文第十三至第十七節
信徒為義受苦的一個基礎
它的內容如果你歸納不來
可以說有兩個部分
第一它是講到一個受苦的基督
第二它裡面是講到一個得勝的基督
第十八節說
「因為基督也曾一次受苦
就是義的代替不義的
為要引領你們到上帝面前」
這裡說到基督為我們的罪受苦受死
獻上一次過的贖罪祭
祂是一個無罪的義人
但卻是擔起我們一群不義的人的罪而死
因此祂為我們打開了一道
可以進到父神面前的一條路
這位受苦而死的基督
是今天所有在受苦中的信徒
效法的最高榜樣
不過在這段經文裡面
除了講到基督受苦受死這一面之外
更多的篇幅其實是描述
耶穌基督復活得勝的那一面
第十八節最後說到
「在肉體裡他被致死
但在靈裡他復活了」
這裡將肉體和靈做一個對比
從肉體和我們今天看到的層面上
沒錯 耶穌基督已經被釘死了
但在一個永恆屬天的領域角度裡
祂是復活的那一位
第十九至二十一節更多描述屬天的領域
和耶穌的工作
這裡可以有很多不同的詮釋
因為翻譯的限制
可能你怎麼看都看不明白
其實我看了很多版本
所以我鼓勵你回去嘗試參考一些英文聖經的版本
這裡十九至二十一節 不如我們一起讀
一二三
「藉著這靈 曾去向那肉類的靈傳道
就是那些從前在羅亞預備方舟
上帝用忍受不順從的人
當時進入方舟 藉著水得救的不多
只有八個人
現在藉著耶穌基督的復活拯救你們
不是除掉肉體的污穢
而是向神懇求有無愧的良心」
好 我們讀到二十一節
這裡所說的
第十九節說「藉著靈」
其實這個字有些翻譯不是翻譯「藉著靈」
因為英文是「in which」
或者「in it」
這個「which」和「it」
這個版本翻譯成「靈」
我採納的版本是將「it」這個「此」這個字
翻譯成「在這個情況之下」
「in which」就是「在這個情況之下」
這是什麼情況之下呢
就是在第十八節最後
「在靈裡」這個情況之下
就是在屬靈屬天的領域當中
而不是我們今天看到的世界裡的事情
這裡耶穌所說在這個領域
祂去過那些在監獄裡的靈傳道
這是什麼意思呢
有些人以為難道耶穌去到陰間
向死人再傳福音
這是不可能的
聖經其他那裡沒有這個意思
而且傳道這個字
其實在原文裡也不是平時用來傳福音的那個字
所以這裡所說的是什麼呢
就是說到耶穌復活升天之後
祂去到一個屬天屬靈的領域
而在那裡有一些被拘禁的在靈界裡的靈體
可能是一些污靈
耶穌去到他們當中去宣佈一個訊息
這是什麼訊息呢
就是耶穌基督已經完全得勝了
審判將要展開了的一個這樣的訊息
猶太人的傳統會認為
是有一些不信的靈
而這些不信的靈也會影響人
令人所不信的
不能夠得救
所以這裡所說的這些被拘禁的靈體
就會和第20節所說的那些不信從的人可能是有關的
可能是受他們所影響
第十二節說到羅亞時代
羅亞的時代神是容忍
也是等候那些不信真理的人去迴轉的
不過等到某一個時候
時間到了
神就藉著洪水來施行審判
同時也藉著羅亞去預備方舟
去拯救一切信祂的人
對猶太人來說
羅亞洪水這件事
是神審判惡人和拯救異人的一個很典型的例子
所以彼得也拿了這個例子
來說到將來耶穌基督的完全的拯救
和終極的審判
彼得在第20至21節那裡
就將從前和今天的拯救做一個連接
從前是怎樣的呢?
從前有信從神的人
即是說在方舟上面的那些人
他們是經歷了水
經歷了洪水
但是他們是得救的
而今天呢
今天的信徒同樣是經歷水
就是水所預表的水禮
水禮是什麼呢?
水禮就是去表明信徒是被基督所救贖的
是和耶穌基督同死同活的
是有一些的複雜
所以這裡所說是一個預表的意思
所以在第21節的下半節
這裡說這個水禮不是除掉肉體的污穢
而是向神懇求有無愧的良心
水禮不是去處理我們的罪
不是去處理我們今世肉身的軟弱
我們的邪情私慾
它不是一個救贖的工具
但是它是一個符號來代表我們已經經歷上帝的拯救
這裡所說我們要向神懇求有一個無愧的良心
也是說到水禮的一個意義
懇求這個字本身就是求
求這個字除了代表請求之外
也帶有一個納若許願的意思
其實水禮是一個納若的禮儀
接受水禮的人就是要在神面前許願
去納若我願意去接受跟隨耶穌基督的生活方式
向神許願就是我要跟從耶穌
要帶著一個純潔無愧的良心來度過一個神所喜悅的日子
在座有多少大英姐妹已經洗禮的?
都不少
你記不記得你洗禮的時候是怎樣的呢?
有沒有作過這樣的一個祈禱呢?
可能忘記了
今年十二月就會有十幾位大英姐妹去接受水禮
他們都同樣在禮堂裡面向神許願
向人見證他們願意跟隨耶穌基督來度過生活
有一些教會的水禮是在崇拜裡面做的
不過我想因為時間和各樣的考慮我們沒有這樣做
為什麼要在崇拜裡面做呢?
是要所有的大英姐妹都見證到這件事
而當你每一次見證到洗禮的時候
你也要回想你當天怎樣去跟神立這個約
你今天有沒有跟著當天的許願
按照耶穌基督的教導跟隨耶穌來度過呢?
如果已經偏離了的時候
我們就求神赦免去校正自己的路
所以我鼓勵你每年的水禮你可以抽時間來
在當中參與雖然未必有你認識的大英姐妹
但每一個都是窩福的大英姐妹
就算你不能來的時候
每次我們派給你的水禮集
你除了為這些生命感恩之外
也去檢視你和上帝的許願
最後第二十二節 可以說是十八至二十一節的總結
我們一起讀
一二三
耶穌已經到天上去 在神的右邊
眾天使有權並的 有權能的 都服從了他
這裡說到耶穌現在在哪裡呢?
耶穌是在天上 在終極的時候
其實現在已經升天了
是在父神的右邊
在舊約右邊往往象徵著高位
象徵著能力和榮耀
這裡說到耶穌升天之後
他坐在父神的右邊
代表他擁有一切的權柄和榮耀
所以一切天上地下的勢力
無論是天使 無論是來自撒旦
都要伏在耶穌基督之下
總而言之 這裡所說的就是
耶穌基督是戰勝了罪和死亡
也戰勝了邪惡
藉著水禮將這一份德性告訴信徒
其實你們都是得著的
雖然信徒在現今的生活中會有苦難
但我們已經和基督一起勝過苦難死亡
這就是我們可以不怕人的驚嚇
可以繼續在受苦之中
仍然緊緊跟隨主 向人行善的原因
很多時候我們會思想到受苦的基督
可能每年的父節之前
我們都會讀福音書裡的記載
都清楚記載到耶穌如何受苦而死
不過我們很少去默想
或者很少去想耶穌的復活和德性
有時候我們都忽略了
我們都在苦中
但我們忘記了
其實今天我們所跟隨的主是那位復活而德性的主
而這才是我們今天面對苦難
面對逼迫的力量的來源
當初我看這段經文的時候
看到這麼長的篇幅
都說到這些我們看不見又看不見的領域
剛才我所說從18節的下半節一直到22節
都是在說耶穌屬天屬靈的領域
我們看完之後好像明白又不明白
好像是 但是要我們去憑信去相信
好像有點遙遠
對應我們今天眼前的苦難
我們可能都會有個感覺
說這些是不是有點離地呢 像開頭那樣說
但正正是因為這份離地
將我們的目光由今生轉向永恆
由苦難轉向德性榮耀和盼望
見到神學院的前院長梁家倫牧師
他曾經在一個講座裡說到
我們的信仰是必須離地的
但是我們不要做一個離地的信徒
今天這段經文告訴我們
確實我們今天見到地上的苦難
我們同樣會覺得是苦
但是我們有一個德性的基督
我們要有一個眼光去轉向這個榮耀德性的基督
我們不要做一個離地的基督徒
我們可以如何實踐這個經文所說的呢
我有兩個鼓勵
第一 鼓勵你去操練一個溫柔敬畏的心
如果我們心裡沒有神的話
憑人的血氣只會有更多的苦
我們就是去學習創造一個心靈的空間
這一段這麼亂的日子
有沒有打亂了你的靈修生活呢
有沒有打亂了你的讀經、祈禱生活呢
其實正正我們這個時候最需要的
就是神給我們的訊息
神給我們的盼望和鼓勵
我盼望你去從實這些習慣
去建立一個心靈空間
常常意識到神和我們同在
讓神在我們的生命裡結出美好的果子
不要讓這些我們不能處理的人和事
去完全充塞我們的心靈
第二 我鼓勵你實踐這段經文出現的字
就是為義受苦
在受苦中仍然行善
今天在我們身邊有很多受傷的人
可能是心靈受傷的人
很多很勞氣的人
可能因為這樣
所以像我剛才所說
在火車上小小的事情就吵起架來了
可能這些事情不單在交通工具上
可能在你的家裡
在你的同事
或者在你的朋友之間
會不會都有一些很勞氣的事情呢
可能別人的言語、態度都傷害了你
今天你可不可以按著神的教導
去放下、去原諒呢?
不要計較別人的惡
這是聖經的教導
學習去接納他
學習繼續對他的好
這個就是我們嘗試在地上
去實踐一個天上的道理
願神親自來幫助我們
我們一起低頭禱告
祭天父我們感謝祢
祢真是那位明白我們的主
在苦難中主我們變得無力
我們變得軟弱
我們覺得在苦難中跟隨祢真的很難
主求祢幫助我們的眼光
真的去看見主耶穌基督
祢不單經歷過這些
祢更是那位得逞的基督
主幫助我們有一個屬天的盼望
屬天的看見
以致我們今天能夠有能力
去在苦之中仍然去行善
仍然去緊緊的跟隨祢
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名字祈求
阿們