我們受著很大的困擾
為什麼會搞成這樣呢?
但是我仍然覺得
外在的困擾容易去處理
你都可以找另一條路走
但我想這段日子裡
我們的心靈的困擾卻是非常大
當我們不斷地看一些新聞
當我們不斷地去看一些消息的時候
有時候會令到你發愣
甚至有人情緒低落
但更不幸的是
這件事引致很多人與人之間的關係
是決裂的
同時之間我們不敢隨便說話
因為不知道他會不會把你說的話放上去
更不幸的是家庭裡產生分裂
如果家庭裡大家有不同的政見的時候
衝突是非常非常大
我認識的一些家庭
女兒在這幾個月裡
完全不會再理媽媽
因為覺得媽媽很過分
每天回家的時候都會關上自己的房門
不會與媽媽有任何的接觸
是一個很大的傷痛
我經常這樣說
如果家庭裡大家的政見不同的時候
我們就真的不談政治
只談風月
但是令我更加難受的是
教會也同樣產生問題
有些教會
原來我們所說的合一
所說的接納
原來是很脆弱的
是經不起考驗的
我們雖然有相同的信仰
但是我們可能在理念上不同的時候
就可以攻擊
甚至離開教會
有時候是一件很無奈的事情
我們怎樣可以突破這個困惑呢?
今天我們會從保羅的自白書
就是《哥林多後書》
其中一段經文
你看到保羅面對很多的衝擊和困擾
但是他怎樣可以突破呢?
《哥林多後書》第四章的第七節
到第五章的第十節裡面
保羅用了很多不同的表達方式
去表達一些經歷和感受
他會用一些比喻法
他會說到寶貝和雅氣的對比
他很強調雖然我軟弱
但是有神的能力在我當中
於是我可以突破
他用這些寶貝和雅氣
地上的帳篷
和天上永恆的家鄉
他用一些吊詭的方法說生與死
有些人雖生卻卻死
我們表面雖死
但是我們卻生
我們會有看著地上的事
但是同樣的
我們要注視天上的事
今天我們會從《哥林多後書》裡面
第四章的第七到第十節裡面
看這個真理
在第八到第十節裡面
你留意到有四句的相反詞
這四個分詞第一個好像是正面
但是他用了「卻」字
來講出反面的意思
然後帶出他那種突破
我們先來讀
第四章的第八到第十節
第八到第十節
我們一起讀出
我們四面受敵
卻不被困住
心裡作難
卻不致失望
遭逼迫
卻不被丟棄
打倒了
卻不致死亡
身上常帶著耶穌的死
使耶穌的生也顯明在我們身上
你留意到這裡有四個「卻」
第一個是什麼呢?
四面受敵
卻不被困住
當你想到四面受敵
你會怎麼想呢?
我自然想起我小時候看的武俠片
那個主角被敵人重重包圍
噔噔噔噔噔
那怎麼衝出重圍呢?
如果現代一點
我就會想起理工大學裡面
有些人一直被警察圍困
想走的時候怎麼走都走不了
但是這個四面受敵
卻不被困住
我們這樣看就很簡單
但是原來保羅說
我不斷在我的侍奉生涯當中
面對很多的衝擊
面對很多的逼迫
面對很多的挑戰
但是我沒有因為這樣的緣故
而放棄了我的使命
我們很簡單地看看
保羅在他的侍奉生涯裡面
面對過什麼衝擊
第一方面就是安提阿
如果你記得的時候
基督徒的名稱就是從安提阿開始的
保羅說得很有能力
當他來到安提阿的時候
他不斷地宣講
有很多人歸向主
很多人相信神
但是就是自己的同胞
不滿意保羅
於是怎麼樣呢?
他們滿心妒忌
於是就去講很多毀謗的話
什麼叫毀謗?
就是捏造一些事實
來將保羅描繪成一個不好的人
但是保羅雖然面對這些情況
他有什麼反應呢?
我們一起來看第四十六節
我們一起來讀出第四十六節
保羅和巴拿巴放膽說
神的道先講及你們原是應當的
只因你們棄絕這道
斷定自己不配得永生
我們就轉向愛邦人去
保羅是繼續放膽地來講道
他不會因為這些逼迫而噤聲
閉口不言
果效是什麼呢?
下面很清楚
第四十九到五十節裡面就說到
主的道已經傳遍了那個地方
但是仍然有一些猶太人
來挑唆那些虔敬的尊貴婦女
和有名望的人
這些是高層人士
就來帶他去逼迫保羅
結果保羅和巴拿巴被迫要離開
此地不留人
自有留人處
所以保羅和巴拿巴就離開安提厄
去到以哥廉這個地方
但同樣在以哥廉裡面
保羅去到會堂裡面來帶他去宣講
但這次這群人又策動另外一種攻勢
他是挑動外邦人
來帶他去擄弄保羅
然後對付保羅
你想想岑子傑是被一些南亞人來打穿頭的
原來有些外邦人是受挑動
但是接著保羅面對這些更沉重的衝擊
他又怎麼回應呢?
我們一起來帶他去讀第三節
二人在那裡住了多日
倚靠主放膽講道
主藉他們的手施行神蹟騎士
證明祂的恩道
保羅繼續放膽講道
但留意不是靠自己的血氣
而是倚靠主有這份能力
有這份信心
繼續宣講神的道
我們看《貼索羅尼加》
當時保羅來到貼索羅尼加裡面
勸服了很多外族的人
希臘人
有尊貴的婦女都來信主了
看到剛才我們所看的
就是他會挑動那些外邦人
來對付保羅
這次更加厲害
去找一些使者之徒
即是現在所說的黑社會
去對付保羅
我們一起來讀第五節
但那不信的猶太人心裡疾盜
焦醉了些使者匪類
搭火成群
聳動合城的人闖進耶穌的家
要將保羅、西拉帶到百姓那裡
所以你看到他面對的挑戰很大
還有就是比利亞
保羅他要離開的時候
他走了
但是針對他的人
如影隨形的來跟著保羅
他要的不是聽保羅的道
是要去挑戰保羅
去聳動眾人來對付他
所以我們只是看幾個地方
我們可以看到
保羅真是四面受敵
長期的面對挑戰
我們還有《司徒行傳》第十八章十二節
二十一章二十七節
我們不再讀這些經文了
就會打出來給大家
所以大家明白保羅簡單的一句話
「我四面受敵,腳不被困住」
原來是絕不簡單的
他是面對著很多的衝擊
但是他從來沒有因為這樣的緣故
而退縮、而離開
而不去承擔他的使命
這是很寶貴的
所以今天我們要去學習
今天我們面對的挑戰也不輕
但是我們沒有因為這樣的緣故
而去沉默
好了,第二方面
就是「心裡作難,卻不致失望」
在《中文聖經》裡面
你認不出那種神魂
原來這一句是很特別的
保羅用了兩個相同的詞語
但是帶出不同的意義
是什麼意思呢?我舉個例子
譬如「與別不同」
你讚賞一個人
嘩!你真是與別不同的
嘩!你真是很厲害
這是讚賞,是不是?
但是你可能不討人喜歡
嘩!你果然與別不同
你真是能人所不能
沒有人及你
這個「與別不同」是什麼呢?
是貶義的
大家明白同一個字
可以有兩種不同的用法嗎?
保羅在這裡帶出了這個信息
「心裡作難,卻不致失望」
原來的意思是什麼呢?
我經常有憂慮
但是我沒有絕望
啊?
這樣就有問題了
保羅豈不是教我們
將一切憂慮交給神嗎?
我想大家非常熟悉的
《肥納比書》的一段經文
第四章第六到第七節
保羅教我們
怎樣將一切憂慮卸給神
我們一起來讀出
「應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告、祈求和感謝
將你們所有的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念」
這裡很清楚的
他教導我們應該一無掛慮
將心裡的憂慮交給神
保羅這樣教導我們
為什麼他自己又說有很多憂慮呢?
我想大家在現實生活中會知道
當你來到有愛的時候
你才會有憂慮
沒有愛的人反而活得輕鬆
為什麼?
他不會有任何的責任
一些拋棄棄子的人
出去花花飛飛的時候
不會為自己的兒女來有憂慮
但當你愛的時候
你就會有憂慮
我收到一些會友
不是我們名堂的
有時候都傳訊息給我
經常都說
「我的女兒又出去外面衝
勸她又勸不聽
阻又阻不了
我不知道怎麼辦」
他女兒還是挺好逃離的
那時候我說
「你的女兒都已經這麼大了
出來工作了很多年
你還慢慢阻止不了
你只可以為她禱告
表達你的關心
叫她Be Water
要懂得怎樣進和退
叫她小心自己
我已經足夠了」
當然我也要為她禱告
她會擔心的
她有祈禱但也會擔心
中國人有一句話是這樣說的
養兒一百歲多少?
長憂多少?
九十九
做父母的你會知道的
小孩子出生的時候
又怕他健康不好
讀書又怕他讀書
成績不好
讀完書出來工作
又怕他找到一份不好的工作
總之二十多歲
還沒有女朋友
你又擔心了
難道我要做黃佬一輩子?
他有女朋友你還擔心?
他女朋友這麼兇
我都不捨得罵她
他女朋友不斷罵
我都吃了傷
他結了婚你還擔心
他回來會叫你煮飯給他吃
到十一歲你為孫女擔心
所以養兒一百歲多少?
長憂九十九
為什麼最後一年不擔心?
他一百歲怎麼會死呢?
這麼詛咒別人死
因為最後一年他老人癡呆
他就不會擔心
你明白嗎?
這些是生理
我的意思是
如果你愛一個人的時候
你關心他
你雖然會交託
你有這份信心
但你仍然會有這份擔心
保羅擔心的是什麼?
就是他愛教會
在哥林多後書第十一章裏面
他很清楚的
二十八、二十九節裏面
講到他的擔憂是什麼一回事
我們一起來看他讀出
「除了這愛面的事
還有為宗教會掛心的事
天天壓在我身上
有誰軟弱,我不軟弱呢?
有誰跌倒,我不焦急呢?」
這裏很清楚的
李大爺說什麼呢?
記不記得我剛才說外在的困擾
我們容易處理
地方堵塞我們便走另一條路
但心靈的困擾更加難
保羅說外在的事
反而容易處理
但在我內心裏面有很多焦慮
焦慮是什麼?
他愛那群弟兄姊妹
他愛那些會友
當他見到他們跌倒的時候
他難過
甚至可能在遠方裏面
不能夠幫助他們
「有誰跌倒,我不焦急呢?」
這是我們每一個侍奉神的人
特別是牧者應有的心態
我經常說教會一個也不能少
每一個人都很寶貴
我們不可以輕率
有人有軟弱、有失敗
離開的時候
我們會不會著緊
這是很重要的
心裏作難
作難的意思就是
虧損、迷惘和失落的意思
為什麼保羅會有這種感受呢?
對於不信的猶太人攻擊他
他容易處理
這是敵人
但最令他難受的是什麼?
就是他一直是牧養的人
但竟然被挑唆、被煽動
質疑保羅
為什麼保羅寫《哥倫多後書》呢?
就是因為哥倫多教會的信徒
被挑撥之下
質疑保羅的身份
所以保羅寫這封書信
解釋他那個使命的身份是什麼一回事
我想令到保羅最傷的就是
這一班的人
我想大家都會明白
誰令你最激起呢?
絕對不是你對面的家人
不是你的鄰居
甚至不是你的同事
是你的家人
是你的配偶
是你的兒女
是令到你最傷的
所以保羅說我很難受
我們看看《哥倫多後書》第二章第三到第四節
我們不詳細讀了
保羅說我一直建立你們
其實應該令到我很開心
但怎麼想到你們這樣對我的時候
是叫我難受
叫我憂愁
我為你們流淚
我自己也很深體會這些事
在這些日子裏面
如果大家都知道
我有一個叫「永善論壇」
很多人都叫我牧師兄不要再說了
對你有生命危險
我說OK的
我最近還在開玩笑
大家知不知道
有四十個牧者
被人恐嚇
有些言論很差
有些人就很關心我
牧師你有沒有份?
我說原來我還沒有入流
還沒有人恐嚇我
OK的
反而可以自我檢討
為什麼沒有人恐嚇我呢?
有點兒難受
OK
好了
有些人勸我
你不要回大陸
我真的不回了
我不用怕回不去
我怕回不來
這時候
但我不會因為這個緣故而停止
如果你留意「永善論壇」下面
不斷有些人攻擊你
誣衊我
說我收了美國錢
我只會說
我有用美金
但我沒有收過美國錢
說我是假牧師
是一個偽牧師
很多這些
我不介意
這些人我都不認識
網上就照說
我也不會回應
但我想最傷的
可能是你自己養大的人
可能他不是很滿意你在這方面的言論
於是就否定你
多年的建立
是令你傷害的
這些才是難受
所以保羅他很深體會這件事
但我很清楚的一句話
我們可以失望
但我們絕對不可以絕望
因為我們仍然有神
是我們的情緒會受你交往的人牽動
但請你不要忘記
我們的焦點不是放在這些人身上
我們的焦點是在神的裡面
我們的神是令我們永遠不會失望
我們的神沒有放下我們
所以我們會有失望
但不是絕望
因為我們仍然有神
所以保羅雖然難受
但不會令他放棄他的侍奉
他會繼續前行
這是很寶貴的
接著他就說到
「遭碧白卻不被凋棄」
碧白和苦難是連成一切的
保羅傳主的道的時候
遭遇很多的碧白
在《至白書》第十一章二十三節到第二十五節裡面
尼達是說出
他因為傳道的緣故要坐牢
被人邊打
甚至差不多要死
他被人帶去猶太人邊打他五次
每一次是四十下減一下
這是他們法律的原則
因為怕打多了
所以寧願減一下
被棍打三次
被石頭打一次
你留意到他面對很多的凶險
但最大的難受是什麼呢?
「遭碧白卻不被凋棄」
原來在某些情況裡面
保羅是孤身地去面對前面的挑戰
一些他的同袍
可能在某些時段裡面
扔下了他
讓他孤獨地面對前面的衝擊
我們一起看提摩太后書第四章
十六到第十八節
我們一起讀出
「我初次申訴
沒有人前來幫助
竟都離棄我
但願這罪不歸於他們
唯有主站在我旁邊
加給我力量
使福音被我盡都傳明
叫外邦人都聽見
我也從獅子口裡被救出來
主必救我脫離諸般的恐惡
也必救我進他的天國
願榮耀歸給他
直到永永遠遠」
阿門
如果你留意到
保羅都曾經歷過孤單的時候
我的摯友
我的同袍
丟下了我
但是他說
我的神沒有離開我
我的神仍然和我在一起
所以我遭逼迫
但是我的神沒有放棄過我
他甚至救我脫離這些的凶險
更加寶貴的一件事是什麼呢?
保羅沒有埋怨這些人
他說
沒有人來幫我
但是這個罪不歸於他們
他體諒到他們
正如彼得三次不認主
但是耶穌基督復活之後
沒有責備彼得
因為他知道彼得真的愛他
只不過在那一刻
彼得軟弱而已
所以很深的體會
我自己也很深的體會
縱使一些人離開
或者反對我的意見
但是我不會生氣
甚至繼續要為他祈禱
這是我們要有的操守
保羅正正因為這樣的緣故
所以他能夠說出一個哀歌
在《羅馬書》第八章
大家記不記得他怎麼說
誰能使我與基督的愛隔絕呢?
下面那句是什麼呢?
難道是患難嗎?
是迫伯嗎?
是赤身怒體嗎?
縱使這麼多的問題
原來我仍然相信我的神
和我在一起
我的神沒有丟棄我
所以我有能力去面對前面的挑戰
今天面對這個紛亂的社會
我們有時候也在質疑神
為什麼祢好像沒有處理這些事情
甚至我知道有些人
他的家人
受到法律上的困擾
甚至被誣告
他們覺得
神啊,祢有沒有幫我們?
記住
我們的神沒有丟棄我們
祂仍然和我們在一起
所以今天我們要
從保羅這個身上學習
還有就是打倒了
卻不致死亡
我很相信保羅說這句話的時候
他想起一件事
記不記得剛才說到有石頭打
當保羅去到勞斯德這個地方
他行了一個神蹟
保羅很少行神蹟
叫一個跛的人可以馬上走回來
這個神蹟一走出來的時候
人們看到很厲害
竟然當保羅是神來拜
他稱巴拿巴為宙斯
稱保羅為希爾米
向他獻花
向他跪拜
保羅馬上攔了他
不是啊,我不是神啊
很勉強地阻止了這群人
向他敬拜
保羅這種不搶奪神榮耀的心
也同樣是我們要去學習
但是正正因為這個緣故
很多人喜歡保羅
繼續有人來挑唆這些人
原來人很容易改變
記不記得
當耶穌騎驢進耶路撒冷的時候
那些人對耶穌歡呼
「和室啊,要來的王子都稱頌」
但是很快就被人來挑撥
後來大聲呼喊要釘死耶穌
都是這群人
這群人稱保羅為神
但是後來被人來挑唆的時候
就對付保羅
就去找石頭去打
我們一起讀《聖誕原傳》第十四章
十九到二十節
我們一起讀出
「但有些猶太人從安提阿和以戈念來
挑唆眾人
就用石頭打保羅
以為他是死了
便拖到城外
巫徒正圍著他
他就起來走進城去
第二天和巴拿巴往特比去」
有些人用石頭打保羅
以為他死了
於是把屍體丟到城外
後來保羅醒了
不知道是不是石頭打中了他的腦袋
他走回城裏
別人在打你
你還回城裏
你現在做什麼?
第二天才走
他繼續在城裏和尼達去分享
別人以為他死了
但是其實他仍然活著
所以說我打到了
但卻不致死亡
就是這個經歷
更加背後深層的意思
就是已經沒有做任何事情
總結就是
我面對這麼多衝擊
挑戰和壓力
我沒有因為這個緣故
而放棄了我的使命
放棄了我應有的操守
我仍然繼續去傳這個福音
我沒有因為這樣而停止
所以這四句很優美的話
成為我們的鼓勵
我們作為神的兒女
我們要背十字架
跟隨主,沒有騙我們
我們同樣面對很多的挑戰
未必一定是政治上
可能你在工作上
很多人會針對你
因為你做得好
人們會妒忌你
於是你會產生很多問題
昨天和一對夫婦來聊天
本來一直都很好
但最近有一個大陸的同事
來妒忌他
於是怎樣呢?
就在老闆面前拒絕他很多事情
老闆開始對他的臉色不太好
很多時候我們都會面對這些事情
但我們怎樣來代替他處理呢?
我們雖然有失望
但我們不會絕望
我們或許被打倒
但我們卻不至於死亡
但什麼原因令到他這樣呢?
保羅帶出一個很重要的教導
原來我是雅氣
但有寶貝放在我裡面
這裡有兩個很深層的意義
我們一起讀哥林多號書第四章第七節
第四章第七節我們一起讀
「我們有這寶貝放在雅氣裡
要顯明這莫大的能力是出於神
不是出於我們」
這句話有兩個很重要的意義
第一
原來我們是尊貴的
雖然我們是雅氣
第二
原來我們的能力不是出於自己
保羅自比自己就是雅氣
那雅氣是什麼呢?
很自然我們會想
找雅做他的器皿
很粗糙的
很容易碎
對
絕對對的
但是
作為一個法利塞人的保羅
他會更加想起舊約裡面
他要獻祭的時候是怎麼做的
如果獻祭時一個雅氣很粗糙
原來等了祭肉之後
獻完祭之後
這個雅氣是要打爛他的
這個在《利味記》第六章二十八節裡面有記載
是什麼意思呢?
就是不會再用了
我前幾天跟別人去吃飯
很奇怪
那間食肆原來有水煮牛肉
其實我很喜歡吃這些東西
但是沒有機會吃
因為我不敢回大陸吃
但是在香港
我夠膽
因為水煮牛肉的油也挺多的
但是吃完之後就會倒掉
香港那些
但是我很害怕
因為中國裡面較為環保
那時候那些油是循環再用的
大家有沒有看前天的有線新聞
拍了一個人賣湯圓
那些人吃剩的湯圓
他是全部丟下去的
然後再舀出來給你吃的
是很清楚拍出來的
大家可以在Facebook裡面看中國有線新聞組
前兩天的新聞
很害怕
原來這些瓦器是什麼呢?
只要用一次而已
用完之後就要打爛它
不可以再用
還有如果這個瓦器有些髒東西掉下去
當它是蟑螂爬過
那就不可以用了
也要打碎它
還有沒有打出來的經文
如果一個麻風病者
血流的人
碰過這個瓦器
這個瓦器也不可以用
這個瓦器原來代表什麼?
是很脆弱
是沒有價值的
某個程度我們每個人都是沒有價值
很脆弱
但是神卻是愛我們
這個寶貝放在瓦器裡面的時候
於是我們就很尊貴
我們回想一下
保羅怎麼來信主的?
他原本是素羅的
去逼迫那些基督徒的
好了,有一次在大馬色路上
他預備去追殺那些基督徒的時候
他被光照附道了
接著他聽到聲音
在《士徒行傳》第九章第四到第五節
素羅來問耶穌
你是誰?
因為主耶穌說
素羅
為什麼你要逼迫我?
素羅就問你是誰?
我們一起讀下面
主耶穌怎麼回應他?
主說
「我就是你所逼迫的耶穌」
什麼?
某個程度上
很多人會害怕
能冤枉就冤枉
你要記得
保羅有沒有直接逼迫過耶穌?
沒有
但是耶穌說
我就是你逼迫的那個
那你不就冤枉他?
但是你不要忘記
這是一個很重要的意思
你逼迫的那些基督徒
就是在逼迫我
這些人的生命就是我的生命
我等同於他們
所以我經常提醒我們每一個人
不要有這份自卑感
不是因為你的學識不高
不是因為你的財富不多
於是你就自卑
我們每個人都很寶貴
我們是啞器
但是有寶貝放在我們裡面
我們的生命就很尊貴
同樣的道理
記不記得《馬達福音》二十五章
主耶穌說「末後的審判」
王說
你來你要得獎賞
因為我口渴
你給我水喝
那些人說我何時見到你口渴
給你水喝
他說你坐在一個小子的身上
就是坐在我身上
小子不是指年齡
是指那些被輕視、被忽略的人
原來耶穌基督是等同這些人的
你坐在他身上
就是坐在我身上
你想想多寶貴
所以今天我想我們很重要
原來我們的身份是尊貴
但還有一樣很重要的是什麼呢?
就是我們能夠突破
就是因為神的能力
在我們身上顯得完全
所以當我們肯謙卑承認神
我是軟弱無力的時候
我們就有能力去面對挑戰
而保羅更加體會一個弔詭
就是先死而後生
這裡引出一個救贖
就是耶穌基督好像失敗
被釘在十字架上
但他卻能夠復活
完成了救贖
可能我軟弱
但我是雅氣
但這個寶貝在我雅氣裡面的時候
我就有能力去面對這個挑戰
於是我就要來活出主的樣式
我們一起來讀哥林多後書第四章
第十到第十一節
我們一起來讀出
新上大人帶著耶穌的死
使耶穌的生也顯明在我們身上
因為我們者活著的人
是常為耶穌被交於死地
使耶穌的生在我們者必死的身上
顯明出來
為什麼我們為了耶穌的緣故
被交於死地
但又可以把耶穌的生
顯明在我們身上呢?
這是一個很深的經歷
我為主的緣故
我受著逼迫
但是我卻是經歷到神的能力
在我身上有彰顯
而這份能力
絕對不是我自己可以承擔的
於是可以見證到神那種榮耀
所以保羅說
我不以自己的才學
去很高深的學問
我不以自己適合的社會地位來自誇
我是為什麼來自誇呢?
第十一章到第三十節
我若必須自誇
就誇那關乎我軟弱的事
就是在說我怎樣不行
但是神給我能力
所以這句很寶貴的說話
大家很熟悉
神的能力在我的軟弱上顯得完全
我們一起讀哥林多後書
第十二章第九到第十節
他對我說
我的恩典夠利用的
因為我的能力
是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
好叫基督的能力奉庇我
我為基督的緣故
就以軟弱、凌辱、急難、逼迫、困苦為可喜樂的
因我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
這裡很清楚
保羅說到
我自己經歷了很多衝擊
但是在這些衝擊之中
我反而經歷了神的同在
神那種能力
在我身上來彰顯
所以說到我反而以我所受的凌辱
逼迫、痛苦
感到驕傲
因為為什麼呢?
原來神幫助我
我什麼時候軟弱
我就什麼時候彌帶去剛強
很寶貴
縮去先死而後生
他更加把這種思想
引申到他與會友之間的關係
在哥林多書第四章第十二節
「這樣看來
死志在我們身上發動
生卻在你們身上發動」
什麼意思呢?
好像很複雜
但是我一講大家就明白了
特別是做父母的那些
今天
我是死慳死抵
你也是可以慳起來
就是給你
你可以享受
我就貧窮
你就富貴
就是我為你付上了很多代價
我死
就好像我放下了很多東西
以致我可以建立到你們
我自己一直都很深體會
今天去牧養的時候
是需要付代價的
我經常提醒
我在神樂院裡面教書
對著一些後輩都說
不要當全導人當打一份工
今天你要愛每一個人
有些人問我
「你怎樣做青少年工作?」
其實不是方法
是你有沒有去愛
他很需要去愛、去關心
我自己有很多很深的體會
剛才早堂的詩琴
剛才帶了女兒走
我還記得她生日的時候
七點多鐘在海報店跟她吃早餐
有很多見證人
當年我做團契的時候
早上跟她吃早餐
下午跟她吃下午茶
四點多鐘跟她喝下午茶
當然不是同一個
是跟不同的人
那時候我當時很害怕
我坐在對面的欄杆
十二點多鐘等他們放學
戴著太陽眼鏡
按一按
一有學生出來就箍著他們的頸
就走了
他們那時候
趙老師是吧
他們查為什麼有黑社會
來箍我的學生
那時候他們還不認識我
因為太陽剛好射到我的位置
我又晚上睡覺
戴著太陽眼鏡
整個黑社會
原來是要慢慢慢慢培育的
你要放棄你自己的休息時間
簡單舉個例子
我去九龍灣港道
下面的powerpoint
我看到有一個行程回來的人
但是沒有回來
你看回時間是晚上九點三十三分
我說我已經看不到你回崇拜
很擔心你
我是坐車回來大埔的時候
我WhatsApp這個人
他就跟我說
牧師不用擔心
我跟另一個人去聽歐長江的talk
所以我今天沒有回來
他就說
當我想起Mentor正在教
我就想起你
旁邊那兩封
是近期
上個星期左右
WhatsApp出去
是一個我們從小到大的一對夫婦
但是他沒有回來
你要留意到
我剛剛很少有
我在九龍灣又回到星期五又回到星期天
你看到最右邊的
Miss you both on Friday and Sunday
我星期五又看不到你
星期天又看不到你
他們就回覆我
我們現在去了牛頭角浸信會
在星期天
我就跟他解釋
你可以離開你成長的教會
但是不要離開神
他說我們有一天可能會回來
因為做丈夫的警察
可能有些事情不是很開心
於是他就離開了
但是我仍然說
關係是不會變的
我繼續去關心他們
這個是很重要的
我繼續去關心
正如我離開了冥恩堂
但是關係是沒有變的
我今天很興奮
站起來見到
第二代進回子女
女兒我很少見
見到這一代的時候
很喜歡
剛才還有妹妹
坤爺的小女兒
當我見到這些的時候
是很開心的一件事
這些關係是不會變的
所以很重要
很簡單
下面這張照片
請大家都留意到
中間坐輪椅的淑英婆婆
是我們教會的元老
八十多歲
兩種癌症
已經放棄了治療
記不記得上個多月
我去了澳門港島
收到消息
她進了白普利
就是靈陽醫院
多數進去就死了
回不來
我探不到她
很迫切的禱告
我實在求你
梨大爺可以讓她
繼續的梨大爺活著
我想回來為她臨終祝福
神答應了我禱告
我回來的時候
她竟然出院了
我就去上水的家裏
她睡在床上
我去探望她
捉住她的手跟她祈禱
誰知她問我一件事
師母呢
要攜眷的嗎?
探訪?我沒想過這件事
我說好
我會叫師母來見你
所以幾天之後
我們約她去飲茶
另一對夫婦是甚麼?
女的是體弱多病
男的以前是很反對基督教
是黃肇之中學的老師
我們有很多人被他教過
但後來他信了耶穌
但他剛好有癌症
他的女兒去年離開了世界
我繼續去關心她
所以一次過約她出來吃飯
為甚麼?
我已經可以好好的在家裏休息
看電視
為何要花這麼多時間?
我今晚去探望一個家庭
記不記得有一個督察
他爸爸有癌症
後來做了治療之後
去了紐西蘭自駕遊
但車子有事
他想推車子
車子反過來
壓死了他
他爸爸媽媽很傷心
他爸爸不是回冥恩堂
是回浸信會
但今晚我約了七點半
上去他家探望他
星期日我都可以共聚天倫
是嗎?
但你是要放下
所以保羅說:我的死是帶給你的生
所以今日我們每一個侍奉神的人
特別是牧者
是要重視每一個的生命
是要關心
這才是最重要的
最後我們會看
「先卑賤,後尊貴」
我們是一個啞器
啞器是由一些徒徒做出來的
做契命的時候
那個人有他的主權
他要做甚麼就由他決定
他要做一個很漂亮的花瓶給別人來欣賞
由他決定
他要找一匹泥來做一個筷子筒
讓你廚房插筷子
由他決定
那些泥不是我跟他說
為甚麼你做到我這樣
保羅就引用這個比喻
就是今天我們不可以帶他去跟神鬥嘴
神有他的主權
我們一起讀《羅馬書》第九章
第二十節
「你這個人,你是誰?」
「竟敢向神強嘴?」
「受造之物豈能對做他的說?」
「你為甚麼這樣做我?」
所以今天我們好像很無奈
神有祂的主權
但是不要忘記
我們的神並非胡作妄為
祂喜歡這樣就這樣
祂是基於祂對那個人的認知
了解那個人
祂的心態
對神的態度
於是來去塑造祂
今天我們可能會悲戰
我們很熟悉一段經文
但我們忽略了背後的意思
提摩太后書第二章二十節
「在大戶人家不但有金器銀器
也有木器和瓦器」
有做貴重的
有做悲戰的
那就沒有了
神已命定我們
你要我這樣做就這樣做
我悲戰的
我無話可說
原來不是的
原來我們可以upgrade的
可以升級的
我們一起來讀第二十一節
二十一節
「人若自覺脫離悲戰的事
就必作貴重的器皿
成為聖潔和符主用
預備行多樣的善事」
你記住
我們是可以改變的
只要我們肯自覺
我們樂於給神來用
我們甘心地願意去侍奉神的時候
或祂表面是一個悲戰的器皿
但也可以成為尊貴
被神所用
我希望我們每一個人
都確認我們自己
我們是瓦器
但我們是尊貴
因為有寶貝放在瓦器裡面
而我們肯給神來用
我們脫離悲戰的事
我們自覺
我們就會更加地成為尊貴
求神來幫助我們
好了
這篇信息怎樣回應
現在這個時代呢?
我剛才記下了
我寫這篇講章是11月4日
寫這篇講章
但之前有一天
你看新聞是令你難受的
有一個人
被人咬掉耳朵
太古城那個
接著在太安樓對出
有一個年青人被人開槍
你又打傷
但同樣下午有人淋火水
燒傷了一個人
我們看這些新聞的時候
是令你感到很大的困擾
甚至有時候我們被攻擊
被誣衊
有些人令你受傷害
但正如保羅
我們如果相對保羅所面對的事
我們和他仍然有一大段距離
我們未去到保羅這樣的處境
但保羅仍然可以靠著神
說到我四面受敵
但卻不被困住
雖然我有憂慮、失望
但卻不絕望
我雖然被打倒
但卻不致死亡
我遭逼迫
但我不被凋棄
為什麼?
就是因為他仍然相信神
所以求神祢幫助我們
我們不但注視眼前的事
我們仍然確信我們的神
是信實、是尊貴
我們向祂仰望、呼求
我們承認我們有不足的時候
我們就有能力去突破
所以求神幫助我們
最後再重覆
我很希望我們每一個的肢體
都經歷到這四方面
四面受敵
卻不被困住
心裡作難
卻不致絕望
遭逼迫
卻不被凋棄
打倒了
卻不致死亡
但為什麼有這個能耐?
只是一個很簡單的原因
因為我們是雅氣
但有寶貝放在我們這個雅氣裡
我們就有這份能力
來突破這個困難
求神幫助我們每一個人
都經歷到主復活的大能
同樣特別侍奉神的人
讓我們願意放下自己所謂的享受
我們來經歷祂的同在
使我們死而別人得著生命
很願意這篇訊息成為我們的提醒