今日我去到第二個門徒
就是巴多羅馬
很有趣的
這個門徒的名字出現在四福音裏面的三卷福音
就是「馬太」、「馬可」、「盧迦」
我們稱之為「芙蕾福音」
或者是「對貢觀福音」或者「同觀福音」
今日我們不想去研究這麼深入
反而我就說
為何這個名字只出現在這三卷福音書
但這三卷福音書裏面只出現了名字之後
沒有去提及究竟這個巴多羅馬是甚麼人物
沒有去描述他的個性
或者描述他的生平
但其實嚴格來說
這個巴多羅馬並不是名字
如果看回原本的名字
我們暫時叫它名字
但它不是名字
就是因為這個意思是多羅馬的兒子的意思
這個巴多羅馬的「巴」就是兒子的意思
所以「巴拿巴」就是拿巴的兒子的意思
所以很多解經家就說
可能這個多羅馬很出名
所以看著兒子都不知道兒子叫甚麼名字
就叫他多羅馬的兒子
就叫做巴多羅馬
大家明白我的意思嗎?
所以如果大家見到我的女兒
千萬不要跟她說你是何志地牧師的女兒
千萬不要說她有名字
她叫做何瑩
所以當時來說
其實這個是不是名字?不是名字
其實是一個身份
是多羅馬的兒子的身份
但這方面在約翰福音
它從來沒有出現過這個巴多羅馬
反而出現了另一個名字
是我們較為熟悉的名字
有少許描述它的背景的名字
叫做「拿旦頁」
「拿旦頁」就出現在約翰福音第一章
和出現在二十一章
所以很多解經家
我們真的要服一些解經家
我們真的要尊敬這些研經的人
這些學者就開始去思考
為甚麼巴多羅馬只出現在那三段福音書
卻沒有出現在約翰福音
而出現在約翰福音的「拿旦頁」
卻沒有出現在其他的三段福音書
於是他們就研究
會不會這兩個是同一個人
大家明白我的意思嗎?同一個人
他們真的去研究
他們在研究的過程當中
他們覺得的結論就是
「拿旦頁」就等於巴多羅馬
為甚麼呢?他們有原因的
其中一個很重要的原因
如果看回耶穌基督十二個門徒的名字的排列
這裡就是彼得、安德烈、西比塔的兒子
雅各、約翰、肥歷和巴多羅馬
很重要的
肥的先,巴多羅馬在後面
然後才是多瑪、馬太、雅各、肥兒子
雅各、納太、西門和迦勒、猶太
看回這十二個名字
我們要強調不是說放在前面那個比較重要
不是這個意思
而是看回次序
很明顯是耶穌呼召的門徒的次序
也是他們信耶穌的次序的進程
所以在肥歷之後是巴多羅馬
如果看回《約翰福音》第一章
很有意思的
《約翰福音》第一章我們看到
就是當肥歷一見到耶穌之後
他就立刻回去見拿旦頁
帶拿旦頁去見耶穌
所以在過程中拿旦頁才能信耶穌
極有可能是來自肥歷的傳福音
我們十二月是福音月
所以今天我們得到這個救恩
我們是不是應該將這個救恩帶給我們的朋友
是不是應該
你看看旁邊還有沒有吉登
其實還有兩張
坐滿它好不好
多帶一些未信的人來聆聽耶穌基督的福音
因為你信耶穌,我信耶穌
我們有責任將這個福音帶給身邊的人
就好像肥歷將這個福音帶給拿旦頁
所以在他們的研究當中
他們覺得拿旦頁其實就是巴多羅脈
所以我又接受了這個解釋
就算錯,不關我的事
是學者研究的
所以錯了不要賴我
是學者研究
我是來自學者
如果真的當他是同一個人
我們就從《約翰福音》去看這個拿旦頁
這個巴多羅脈究竟是一個什麼人
第一,他的背景
從《約翰福音》第21章第2節
聖經說得很清楚
他是加尼尼·加拿的人
加拿很重要
因為加拿是耶穌《約翰福音》第2章
做了一個神蹟
是第一個神蹟
是以水變酒的神蹟
在哪裡發生?
加拿
即是說是在拿旦頁的家鄉發生這個神蹟
所以這個進程很重要
以水變酒的神蹟
為什麼是第一個神蹟?
很重要,我一會兒會解釋
很明顯第一個神蹟是發生在拿旦頁的家鄉
而耶穌曾經在和拿旦頁對話裡
和巴多羅脈的對話裡
祂曾經說過
祂說你今天這麼單純的信心
你將來會見到更大的事
所以去到第2章已經見到一個神蹟
就是以水變酒的神蹟
所以我們讀聖經要很有趣
我們讀聖經千萬不要斷章取義
我們讀聖經一定要由第1章、第2章、第3章
慢慢延伸下去
為什麼會有這樣的說話出現
是前後對照的
所以千萬不要讀聖經是斬繭式讀聖經
千萬不要只是憑感動
早上起床祈禱
一打開聖經一刺就讀那一段
千萬不要這樣
我覺得這樣讀是很危險的
因為隨時去到一個地步誤解了上帝的心意
就等於一個笑話
有一個新的牧師
他有一次要去主持一個婚禮
他就問一個老牧師
在婚禮裡應該說什麼要讀
這個老牧師就說
哎 無所謂
聖經都是神的說話
你到時一打開聖經一刺就照讀
都是神的說話
於是這個老牧師就很信服
就去到婚禮的時候
他一打開聖經一讀
他想都不敢
他就讀
赦免他們吧
因為他們所作的他們不知道
很危險
所以我們讀聖經是有一個順序
你不要以為前面的東西好像沒有什麼關係
其實有關係的
為什麼耶穌會跟拿丹葉說
你今天這麼單純信我
你將來會見更大的事
第二章已經出現了以水變酒
這個神蹟
背景很簡單
他是加拿大人
但是為什麼我說他的表現
他是一個真誠的人
這個拿丹葉
這個巴德羅馬真的很真誠
我們從兩方面可以看得到
第一
是耶穌直接跟他說
他說你是沒有鬼扎的人
聖經說
看那這是個真以色列人
他心裡沒有什麼人
一起讀
鬼扎
耶穌親口跟他說
他說這個拿丹葉
這個巴德羅馬
他是一個真以色列人
為什麼這麼強調
他是真以色列人
證明可能有假以色列人
你望一望旁邊
你是真基督徒
他跟你說你是真基督徒
真以色列人
他說他心裡沒有鬼扎
鬼扎的原文意思就是
釣魚的魚餌
為什麼要有魚餌
為什麼不只是魚鉤就夠
為什麼要弄一些幽隱在這裡
因為是騙魚去吃
一吃一咬一戳
整條魚就回去了
成為了我們土福裡面的食物
一些手法去騙人
所以他說這個巴德羅馬
這個拿丹葉
是從來沒有任何的心去騙人
沒有任何的心去欺騙人
也不會用任何方法去欺騙人
直接來說
他是一個不虛假
很單純
也都是很誠實
也都是很中肯的人
甚至他仍然可以很坦誠
將他自己的偏見說出來
為什麼他的偏見呢
就是當這個腓力
去找這個拿丹葉的時候
他就說
拿丹葉 拿丹葉
摩西上面的法
和所寫的
和眾仙之所記載的那一位
那一位
我們見到的
這個腓力見到耶穌
他就很興奮
見到耶穌
這個就是尼塞亞
於是就回去跟拿丹葉說
喂 你知不知道
摩西所講
和仙之所講的
所記載的那一位
我們遇到
我們遇見了
如果腓力
只是單單停在這裡
我相信這個拿丹葉
這個巴多羅馬
會很興奮
馬上跳起來
哇
尼塞亞終於來了
為什麼
因為他是真以色列人
真以色列人一直在期待
尼塞亞的來臨
但是很可惜
這個腓力
多說了一句
多說了一句什麼
他說他就是約瑟的兒子
那撒勒人耶穌
哇 這句話真是
整杯冷水
潑到拿丹葉身上
為什麼
因為拿丹葉馬上回應
那撒勒有什麼好東西出
大家明白我的意思嗎
他有偏見
他對那撒勒有偏見
前幾天英國
英國有一個大主教
堪培
不是
堪特伯雷大主教
這個Justin
因為我的女兒叫Justin
所以我特別敏感
這個大主教說什麼
他就抨擊首相約翰遜
他說約翰遜
如果你通過現在一個新的移民法例
耶穌都不能夠移民去英國
他真的這麼說
他說耶穌都沒有資格移民去英國
為什麼
因為他想通過一條移民法例計分
計分就是說
如果某某行業就計分
某某行業就計分
耶穌只是什麼
木匠的兒子
可能只有零分
當然他是嘲笑
他是抨擊約翰遜
因為很多人說約翰遜是Donald Trump的兒子
第一次會
他嘲笑這個約翰遜
他說如果你通過這條法例
耶穌都不能夠移民去英國
第一次會
人看人
我們看他的外在
看他的地位
看他一切
所以拿撒亞
這個是名不經傳的一個
小小都不小的一個地方
怎麼會出一個耶穌
怎麼會出一個尼采瓦
不可能
我小時候最喜歡說
沙頭角的女兒李愛
你們不懂的
你們不聽
沙頭角
我小時候沙頭角在哪裡都不知道
在沙頭角怎麼會出一個好人
我們有偏見
這個拿丹葉
他真的很坦白
他說我有偏見
拿撒亞城出不了好人
不過
我說他真誠
第一他表達他的偏心
他表達他自己的偏思
他表達了
但是這個人很特別
這個人的真誠到一個地步
他是願意去突破他自己
什麼意思呢
就是當弗利聽完他說之後
拿撒亞有什麼好人之後
弗利說了三個字
你來看
你來看一看
因為他很期待尼采瓦
所以當弗利說
你來看
他真的去看
證明他不是固定在一個固定的思維裡面
在這裡我想介紹一本書給大家
就是《心態自成》這本書
這本書是史丹福大學的教授
他所寫的一本書
他說人很有趣
人有一個固定的心態
這個固定的心態就是
當你一聽到拿撒亞
就固定到心態
沒有好人出
沒有人出
就是說如果今天我們永遠有一個固定的心態的時候
我們很危險
為什麼我們很危險
意思就是我們被這個心態
去影主宰了我自己的成功和失敗
就是說如果今天
我小時候爸爸媽媽跟我說
Peter Ho 你要做醫生
你要做醫師
我就覺得我要做醫師
我就帶著這個醫師去衡量我自己的成功失敗
我要去印證我自己的成功
我就做了醫師
我失敗就做不了醫師
就做了牧師
不好意思
很明顯
這個是變成了一個固有的心態
他說不行的
固有心態我們要轉變
我們要轉變我們的思維
我們要用一個Growth Mindset
我們不能夠用一個Fixed Mindset
一個Growth Mindset
就是說我們今天
我們要看著我們自己
是可以轉變的
很坦白說
這個世界不是每個人都能讀書的
就是哈維加納他曾經說過
有九種的智能
我們不能夠每個人都有同一個智能
有些人讀到書
有些人喜歡種大自然的那種智能
他看著大自然就很開心
他看到花草樹木就可以很有感情
我就絕對不會有這個智能
所以我家裡的花全部都死了
我沒有這種智能
但是有些智能的人
我們欣賞他
就是說我們每個人有不同的智能
所以換言之
我們要有一個Growth Mindset
我今天讀不了書
可能我可以泡咖啡
我可以泡咖啡
我泡不了咖啡
可能我可以畫畫
但等於每個人都有不同的
上帝給我們的智能
我們可以好好地運用上帝給我們的智能
我們不要給一個Fixed Mindset
就是說我是這樣
今天香港是這樣
香港死了
我經常都說
千萬不要說死了
我們要轉變說住下
如果你看著香港死了
真的會死的
明天比今天還要死
但是如果我說住下
我仍然深信上帝會拯救香港
上帝會加入香港
我們的思維有個盼望
10月31日
我們去了一個聽音樂會
我和師妹聽音樂會
你知道10月31日有多危險嗎
就是那一晚什麼節日
那一晚是Halloween
我們去到四點半五點鐘左右
那個音樂會堅持繼續
堅持繼續不改期
於是我和師妹就決定去
既然主辦單位去唱歌
我們支持他 就是馬俊偉
當他一開始的時候
他就講了他自己生命的見證
他說他參加唱歌比賽
43次都輸了
結果他再參加第44次
結果冠軍
但第一次會
你如果失敗43次
你會不會第44次
我相信失敗3次已經沒有了
但他堅持
但當他堅持獲得第一名之後
入了娛樂圈
那些人都忘記了他唱歌
現在那些人記得他做連續劇
最喜歡看《光頭》
但第一次會
他堅持
他覺得這是一個過程
他43次失敗
但44次他成功
就算我相信他44次再失敗
他會參加第45次
45次再失敗
他會參加第46次
以致他的人生
是一個Growth Mindset的人生
所以第一次會
不要被今日香港那種環境
去定了我們看香港這個社會
不要覺得這班人是壞的
這班人是壞的
哪個群體是壞的
哪個是黑的
哪個是白的
我們不要這樣看
一個固定的思維
和一個成長的思維
我希望我們今天
能夠好像這個拿彈葉
他有成長思維
各位聽眾姐妹
你知道
今日我們所看的東西
其實不是我們所看到的真實的東西
你說甚麼這麼有哲學
你看的東西不是最真實的東西
為甚麼
因為你今日眼睛所看的東西
是主宰你的思維
你的思維叫你看A電視台
你就去看A電視台
你的思維叫你看B電視台
就去看B電視台
我從小開始只看麗的電視
師母可以做證明
到麗的電視沒有了
變成亞視
變成不知甚麼電台的時候
我仍然都是看的
因為我的思維是定了看亞視
直到它沒有了之後
我就認罪悔改
因為沒有其他東西看
但現在又多了一些
現在又有不知甚麼台
ViuTV 又有很多網台
我們的音樂會
贊助我們的音樂會
不是大台
是麵包台
我也不知道是甚麼
可能你們知道是甚麼
我也不知道
我還要找一下麵包台是甚麼
我也要Growth Mindset
關於電視節目是真的
我也不知道是甚麼
但我覺得上帝要我們的思維向前
我們不要看今天我們死呀死呀死呀
如果大家記得師母說到
喂 你們可不可以說
我不走
嘩 多大聲
你跟嘉儀說
我不走
不知走不走
但電視節目我們的思維
主宰我們看東西
以致我們要有成長思維
為甚麼拿達爾可以活出真性
為甚麼他可以由一個有偏心的人
去到一個轉變的人
有幾方面
第一 他渴望上帝
他真的渴望上帝
很有趣
拿達爾跟耶穌說
你從哪裏會知道我呢
你怎會認識我
因為耶穌一見到他
他就說你是真意識的人
你是坐在無花果樹下
他已經說了
你怎會知道我是誰呢
耶穌就說
肥力或沒有招呼你
你在無花果樹底下
我就見到你
嘩 多厲害
他說你都未來找我
我已經見到你在哪裏
所以弟兄姊妹
你千萬不要以為自己很厲害
是我找耶穌
其實是耶穌找你
你說不是
我今天是給面子人
回來教會坐在那裏
想見耶穌
其實耶穌是感動你給他面子
所以坐在那裏
所以你不要以為自己很厲害
我去找耶穌
其實是耶穌找你
肥力或沒有招呼你
是耶穌恩典你
就讓你找到他
你相信耶穌是神恩典你
所以很明顯
不是我有什麼厲害
耶穌說我早就見到你
所以很明顯
無花果樹
他是真意識的人
很重要
真意識的人
耶穌知道他是真意識的人
因為真意識的人的家
外面一定有無花果樹
而真意識的人
一直在期待耶穌回來
但今天我們會不會期待
耶穌再次回來
我們說對不起
還是不要那麼快回來
為什麼
因為我們還沒有結婚
我們還沒有生孩子
我們還沒有孫子
我現在有了
所以耶穌可以回來
不是
最重要
我還沒有帶孫子耶穌
豈可空手回天家
我們會不會像拿單葉巴多羅馬期待耶穌的
他每天坐在無花果樹下期待耶穌
第二
耶穌不想他只是坐著等待
他自己也不想只是坐著等待耶穌
他同樣在信仰裏面有經歷
他願意經歷神
經歷可以分兩方面
第一方面就是認知的經歷
所以很明顯
這個拿單葉巴多羅馬
他認知耶穌
他認知耶穌是什麼
他說你是拉比
你是神的兒子
你是以色列的王
完全正確
一百分
他的認知
全部知道
就等於今天如果有人問你
你是不是基督徒
是
你信什麼
我信耶穌為我死
我信耶穌釘在十字架
祂的寶血結成我的罪
對不對
完全正確
我們認知
我們知道神
我們知道耶穌是神的兒子
他知道耶穌是神的兒子
比彼得還早
他說你是神的兒子
你是以色列的王
你是拉比
全部知道
但耶穌想他更深的經歷
他不只是想他知道耶穌是誰
他想他更深的經歷
而他知道這個拿單葉巴多羅馬
他是樂意去更深去經歷神
今天我們認知信仰的危機在哪裡
認知信仰的危機就是
我們很容易被其他的思維
影響了我們自己
以致我覺得今次五個月
香港發生的事
正正是考驗我們的教會
有多少愛
弟兄姊妹
我們很容易不友好
一不合心意就不友好
弟兄姊妹
原來我們的關係
是建基在不同顏色
多嚴重
不好意思說句俗話
你問一格是什麼顏色
馬上吵架
為什麼我們的信仰
那種真實
只是建基在今天我們是什麼顏色
弟兄姊妹
我覺得這幾個月
正正是上帝給我們教會一個很大的考驗
我們經歷耶穌
不只是認知耶穌
要去經歷更深的耶穌
耶穌說什麼呢
他說我實實在在地告訴你們
你們將要看見天開了
有神的使者上去下來載人子身上
很有意思
每一次耶穌說實實在在
下面的說話就要留心聽
耶穌引用《創世紀》28章12節
雅各在夢裡夢到一條天梯
這條天梯梯子的頭頂是天
有神的使者在梯子上去下來
耶穌引用《創世紀》28章12節
這個梯子原文就是台階一級一級一級的樓梯
就是這樣
去到天上面
有段時間要走
走到天上
很明顯在天上和地下連成一個關係
神和人一個關係
而這個神和人的關係
這個梯子其實就是耶穌
耶穌說在我身子上
為什麼是耶穌呢
因為耶穌曾經說過
我就是道路真理生命
不藉著我
沒有人可以神下的去
所以這條梯是耶穌
這條梯子的重點就是有個使者
一個使者可以上去下來
他要傳遞上帝的訊息
上帝的恩典給我們
也將我們的難處
我們的困難帶回上帝那裡
所以他上去下來
他真的很忙
又想去有惡又想去亡
也是想將恩典帶給我們
為什麼恩典帶給我們呢
為什麼我說以水變酒很重要呢
就是因為以水變酒
其實是在說人的質的改變
水原本沒有味道
沒有香醇
水的價值不是很高
但是當它變成酒之後很不同
因為酒的香醇濃度
是多少年的葡萄的出現
在哪裡釀製都很重要
所以酒可以由幾十元
去到幾十萬也行
嘩
你拿著幾十萬瓶酒
一人喝一口已經幾萬元
但我深信今天我們的生命
應該是無價之寶
先跟隔壁說無價之寶
我們的香醇是無價之寶
我們不是看哪個葡萄
我們是看耶穌
是真葡萄
嘩
我們是真基督徒
我們是真葡萄
連於真葡萄
所以我們的純度
是純度無價之寶
這是最大的成績
今天有人信耶穌
是最大的成績
不是死人復活
是有人信耶穌
你試過說過一句話沒有
他也信耶穌
嘩果然是神蹟
大家明白嗎
甚至說
我也會信耶穌
果然是神蹟
大家明白嗎
所以最大的成績是什麼
不是死人復活
最大的成績
是我信耶穌
Hallelujah
最大的成績
今天早上有一個年輕的女子信耶穌
第一次會
證明我說得對
這個年輕人也聽得懂
證明我有志
第一次會
去到最後真的很有志
我覺得去到最後
巴多羅馬給我們學到什麼功課
我覺得有兩樣
第一
我們要學活出真誠
這個真誠不是我去界定
不是我去界定
我沒有資格界定你是不是真誠
唯有神
去到神的面前打開我們的心
我去神的面前界定
當我們打開我們的心
神怎樣界定我們
我不知道
但是神會讚我們
還是罵我們
還是提醒我們
我不知道
是神和你自己
各自交往
但如果我們跟朋友
跟我們很認識的朋友
相處的時候
我們的朋友
怎樣看待我
是欣賞我
還是一聲嘆息
認錯他
我不知道
我覺得每一個人
有自己的同神的關係
同人的關係
今天我們是不是真誠
是不是好像巴多羅馬
他沒有鬼扎
不代表他沒有偏心
各位弟兄姊妹
他有偏心
他有偏待人
他有
他告訴別人
我是偏待人
我看不起這個
拿撒亞的人
耶穌
不過
他願意去聆聽
去改變
他願意改變自己
願意突破自己
用一個成長心態
一個成長心態去成長
讓我們不只是看這件事
是這樣的
剛才主控官在我面前也哭了
今早有個媽媽在我面前也哭了
但第一次會
我們要求主讓我們這個城市
重拾我們一個復和的城市
Amen
第二
這四個字更老套
天天靈修
你說多老套
我真是老套
天天三十多年
但很坦白說
去年年底
上帝要我天天把我的靈修
寫一點東西放在Facebook
我覺得神是跟我說話
每一天都跟我說話
直到今天
我還沒有脫過一次稿
在神的面前
還有一個多月
我求神讓我堅持一年做完它
明年做不做是另一回事
但我覺得是對我的幫助
如果我不是天天看聖經
我相信我面對這幾個月
可能都很大件事
我都不知道自己會怎樣
我都不知道明天
會怎樣跟其他的牧者聊天
我不知道
我只祈禱主
讓我講我自己真誠的話
為何我說穿牧師衣
這次很特別
各位弟兄姊妹
這個牧師衣
你都買得到
174元就買到一件牧師衣
這個牧師衣沒有什麼特別
特別是這個箍
這個箍我一脫掉
剛好是新潮的衣服
但我扣上鈕扣
放這個箍上去
我就成為牧師
這個箍35元
你給我210元鈕扣
我可以幫你買一套
你喜歡穿
每個人都可以穿
真的每個人都可以穿
但問題是
我穿了這件牧師衣
是不是牧師
大家明白我的意思嗎
穿牧師衣
是不是牧師
我只能跟主說
主啊
求祢讓我做一個
我覺得能做到的
一個真誠的牧者
有人對我有不同的偏見
絕對有
一定有
怎會沒有
有些人可能猜我什麼顏色
就已經有偏見
不出奇
絕對不出奇
有人猜我
這次的音樂會
我不會參加
就因為我們不同顏色
五個牧師不同顏色
正因為不同顏色
我就要參加
因為我想跟別人說
就算不同顏色的牧者
我們走在一起
我們一起要揭裂保守什麼
聖靈所賜
合而為一的心
所以明年三場
我覺得一定爆棚
因為我們要見證合一
不理別人怎麼說
不理其他牧者怎麼說
我不知道
我真的不知道
不過我相信上帝
今天就與我們合而為一
我穿牧師衣服
其實不一定是牧師
今天隨時都說
二百一十元有找
我可以做代理幫你買
你怕你買不到
我去買
他一定買給我的
我真的是牧師的名字
但是
穿著牧師衣服
是不是牧師
戴著褲子
是不是一定是牧師
大家明白我的意思
所以明天才會
讓上帝繼續帶領著我們
帶領著我們走前面的路
帶領著他的教會
要建立他所鍥要的教會
你說香港會不會變
我覺得一定會變
我已經說過很多年了
我說我絕對不信
五十年不變
我從來都不信
我經常說最簡單
五十年前的我
和五十年之後的我
如果一樣就大件事了
不可能
五十年前的我十幾歲
五十年之後的我已經不說了
兄弟姐妹
我只是希望我們變
變得越來越神氣越
我只是希望香港這個城市
變得神所鍥要的香港
是一個有主的香港
所以我們不要再說死呀死呀
我們要說甚麼
主呀主呀