各位弟兄姐妹們
朋友們 早安
今天我們要跟各位來分享信息
今天我的題目是說
我們要來領受神蹟
是的
這其實是一個
畢世大子子的一個神蹟
先跟各位解釋一下
到底什麼叫畢世大
Baseda
它的意思是恩典憐憫之家
按照猶太人的傳統
他們說在耶路撒冷的東北角
有一個池子
這個池子有五個籃子
畢世大池子有五個籃子
現在剩下廢墟
這個五個籃子排成像一個日子形
所以實際上是有兩個池子
佔地好幾萬平方英尺
可能是讓人家來朝聖的人
可以在這邊有一些洗浴
行潔淨之禮等等的
那人的傳說是這個樣子
當天使下來攪動水的時候
不管你生什麼病
你只要下到裏面去
第一個下去就那個人
什麼病都可以得救的
所以你就知道在那個池子
排滿了許多的病人
他們都希望要能夠得到醫治
因爲在我們的生命裏面
我們有許多的病痛
我們人有許多的病痛
剛纔我們姐妹說這個癌症、心臟病
甚至於有意外受傷
各式各樣的病痛
腸胃甚至於
聽說腦子也會有病痛
耳朵也會有病痛
到處都有病痛
我知道有一個姐妹她是鼻癌、鼻腔癌
結果整個挖空了
不像人了
整個統統挖下去了
將來還要有一個手術纔可以
所以這是我們的生命
好難過
但是我們有盼望
因爲我們的主耶穌
他有無窮盡的醫治
剛纔我們唸了約翰福音五章第一節
他說這世以後
這世以後到底是指什麼呢
他實際上是指說前一章
約翰福音第四章
他說有許多人得到醫治
其中最明顯的是有兩個
一個是在雅各井旁的一個撒瑪利亞婦人
耶穌中午等他來打水的時候
把福音傳給他
他得到生命的活水
他得救了
另外一個是跟着說的
有一個大臣他的兒子將要死了
他來找耶穌
求耶穌來使他的兒子活起來
耶穌說你回去吧
你的兒子已經活了
就這樣子
就活了
今天雖然我們要講的是醫治
好像我們要來預備領受神的醫治
我們今天也爲各位醫治
但是這個醫治不是我們平常講的醫治
我倒寧可說它是神蹟
怎麼講呢
如果今天病了38年的癱子
假如今天他下到池子裏面
結果病就好了
可以起來走路
那就是醫治
沒錯
但是他連水都沒有下
他卻得到醫治
拿起他的鹿子來行走
所以這是一個神蹟
所以說我們預備我們的心
我們來領受神蹟
Hallelujah
我記得前個禮拜
我們在Healing Room Ministry
順便做個廣告
我們禮拜四晚上
禮拜六早上
我們都跟洋人一起爲來的人禱告
甚至我們那次有辦一個
Kevin Ford他的特會
他的醫治特會
我記得那次我們一個姐妹有來
她說她的膝蓋疼
所以她來了
師母跟Kevin Ford都爲她按着膝蓋禱告
後來她高高興興回去
膝蓋不痛
你們有沒有看到她
忽然間生命變化
現在好熱心好火熱
並得醫治
人就被神所得到
跟着她說
到了猶太人的一個節期
耶穌上耶路撒冷去
我們一起來唸
在耶路撒冷靠近陽門
有一個池子
希伯來話叫必是大
旁邊有五個籃子
好的剛纔我們也看到了
他這裏是講呢
第一他是講說節期到了
還有安息日的時候
節期跟安息日
這是一個完美的一個宗教制度
猶太人有七大節期
有其中有三個
所有的成年男子
他都是要上耶路撒冷聖殿去過這個節的
安息日一定要守安息日
今天我們守的是主日
這是一個完美的一個宗教制度
但是您知道嗎
耶穌在這個律法的安息日
他爲了醫治遭到非難
他在律法的安息日
救了這個救了那個
結果人家責怪他
甚至追殺他
那麼神也在律法的安息日
他說我沒有得到安息
怎麼會這樣呢
以色爾書三十五章
他說天是我的座位
地是我的腳凳
你們要爲我造何等的電影
哪裏纔是我安息的地方呢
所以創造天地宇宙萬物的真神
頒佈律法的真神
卻在律法的安息日在結局
不得安息
唯有藉着恩典
能夠靠着耶穌
進入神裏面
得到安息
哈雷路亞
讚美神
當然了
這裏還要講到耶路撒冷跟畢斯大
這兩個地方
耶路撒冷是
鼠林的聖地
因爲這裏有聖城
有聖殿
讓我們一起來唸約翰福音五章四節
因爲有天使按時下池子
攪動那水
水動之後
誰先下去
無論害什麼病就痊癒了
所以這裏不單是一個心中的一個鼠林聖地
而且是一個非常理想的一個鼠林的方法
天使攪動水
誰下去
就立刻要得救
所以我們就知道
在那個五個籃子
排滿了許多的病人
等着要搶着要下水不是嗎
英文上面講是covered
就是說有遮蓋的籃子
換句話說
有好心人士有慈善者
怕人家在那邊等的時候
會有風吹雨打日曬雨淋
就給他做了遮蓋
我們說是鼠林的遮蓋
所以在一個鼠林的聖地
在一個鼠林的方法
還有鼠林的遮蓋之下呢
五章三節我們簡單念
裏面躺着瞎眼的 瘸腿的 血氣枯乾的許多病人
Hallelujah
瞎眼的是說眼睛看不到
哇 這個道理厲害了
你眼睛看不到你下到池子裏面
一擠眼睛就看得到
瘸腿的
走路不方便的或者走不動的
甚至血氣枯乾的
血氣枯乾其實它的意思是paralyzed
就是說半身不水了
沒有血氣了 血脈不活絡了
所以許多人需要神的醫治
他這裏講的是一個
是我們的身體的五官不靈敏
聽不見看不到
我們的行動不方便
還有我們身體裏面流的血
包括我們的心臟病
包括我們的通通出了問題
都需要醫治
所以我們會有醫治主日
憑着信心奉主耶穌基督的名
來爲人來醫治
同樣的上個禮拜四的晚上
我們在Healing Room Ministry
我就記得很清楚
我們在線上面爲兩三個人
醫治禱告
其中有一個也是我們的姐妹
她說我們爲她禱告的時候
她感覺到熱流在她的膝蓋轉
在她膝頭上面轉
我相信神也會醫治她的
感謝神讚美神
但是呢
醫治人的神
但是我們人卻不知道祂
但是神知道我們每一個人
怎麼說呢
好的
我們一起來唸五章五到六節
在那裏有一個人病了38年
耶穌看見他躺着
知道他病了許久
也知道他的渴望
就問他說
你要痊癒嗎
38年夠久嗎
是不是
以色列人摔擊也不過是38年
下礦也漂流了38年
但是整代人40年也好
38年
其實真正是38年
但是他們喜歡講40年
一個整數
整代人的時光
但是耶穌知道他
知道他病了許久
是不是
讓我問各位
我們人爲什麼會生病呢
按照聖經的教導
大概有五個方面我們會生病
第一個是神的管教
假如我們不按照神的律例
典章神的方式來過日子的話
你真的會
神的管教在你身上
你就會生病
譬如講
聖經上面講得很明白
那個蝦子其實不好喫
不要喫
你那個海產
如果沒有鰭沒有鱗沒有鰓
不絕跡
不要喫
所以其實蝦子螃蟹這些都不好
我以前蠻愛喫蝦子的
結果喫到有一天
我那個腳痛風痛得我
呼天不應叫地不靈
哎呀痛得不得了
腳還腫起來
那醫生說你尿酸高了
你蝦子財產都不要喫
真的是神管教
這個攤子也是嘛
攤子耶穌醫治了他
那後來耶穌跟他說
不要再犯罪了
不然你跟着你會生更大的病
所以你知道嗎
我們如果不過神的日子
你喜歡過你自己的日子
喫喝玩樂不睡覺
然後什麼事都來忙得不得了
神要管教你的
第二次
神用病痛使我們不再驕傲
使我們能夠靜下來
最明顯的一個例子是
使徒保羅一個大有能力的宣教士
一個傳道人神所重用的人
他在歐洲各地在那裏宣揚福音
他身上有一根刺
醫治使他不能夠很完全很完美
不能夠很健康的去傳福音
結果他先向神來求
求了幾次神都不醫治他
保羅他自己說
免得我自告
神留了這根刺來提醒我
真的有的時候
人真的沒有什麼好吹噓的
聖經詩篇第八篇它說
我觀看你指頭所造的日月星辰
人算什麼
你盡眷顧他
我們說我們上了月球
神說你算什麼
這是我造的
所以神要提醒我們
今天講不好聽點
我們連感冒都治不好
更不用講其他的
所以免得我們人驕傲
還有一個原因是因爲撒旦攻擊我們
當然撒旦攻擊我們有一種原因是因爲
我們留了破口
給撒旦有機可乘
最明顯的一個例子是約伯
約伯聖經上面他說他是一個正直人
他是一個公義的人
他做什麼都合乎神的旨意
他甚至於怕他的孩子忽略了神
每天替孩子禱告
爲孩子來獻祭
其實替人家禱告替人家獻祭的
功效比較不大
倒不如你自己禱告自己獻祭
但是不管怎麼樣有一天
撒旦
來到神的面前
神說你看我的孩子約伯你看他怎麼樣
撒旦說他是因爲你祝福他
所以他纔會這樣子的
緊守着神這樣子的敬前
你試試看
你把他的祝福都拿走
你看他還不會敬前
還會不會守着你
所以神跟他是好
你可以去
但是你不可以取他的命
所以你一夜之間
他的孩子他的財富他的奴僕
他的身處全部失掉
但是他來到神的面前
跪拜神
所賞賜的是約和華
拾取的是約和華
約和華的名字應當稱頌
所以我們就知道
有的時候是因爲撒旦的攻擊我們
還有一個
有可能是爲了要榮耀神
譬如
約翰福音第九章有講到
西羅亞池子有一個瞎子
他到西羅亞池子去用水洗眼睛
人家問耶穌說這個人
他眼睛瞎犯這個病
是不是他
他怎麼樣了
是不是他犯了罪
或他祖先犯了罪
耶穌說不是
他說爲了要榮耀神
然後耶穌叫他去池子洗
一洗
眼睛就明亮了
神就得到了榮耀
有的時候神用我們的軟弱
神用我們的身體的病痛來榮耀神
我看到許多身體有軟弱的人
大大的榮耀神
我們的陳阿姨做了一個柺杖
全世界跑
榮耀神
爲神傳福音
我們還有一個
還有一個算是年輕人吧
叫做Nick
沒有下半身
他也是全世界各地去榮耀神
他用他的身體的軟弱
用他身體的病痛
他來榮耀神
這是神的作物
當然還有一個是自然的法則
叫做Nature Law
生老病死
免不了的
是不是
那麼耶穌知道他病了很久
而且耶穌知道他渴望要權益
這是神知道我們
但是他回答說
我每次要下去
他沒有說我要不要
因爲怎樣
他有一點絕望
失望久了
他已經病了38年
在那個廊子裏面不知道排隊排了N久了
每次怎麼樣
隨時要動的時候
他想下去的時候
別人先下去
所以他是有一點絕望
但是耶穌知道他渴望權益
但是他卻不知道耶穌來了
這是常常有的
神知道我們
我們不知道神
常常有的時候我開玩笑說
我知道習主席
但習主席不知道我
是不是
Hallelujah
誰願非
這個第七章這邊
病人回答說什麼
先生
他把耶穌看作是一個先生
還算是尊稱吧
其實在聖經裏面
這種不知不覺的例子還有很多
在路加福音二十四章講說
耶穌被逼死了
耶穌復活了
耶穌向門徒顯現了
結果還有兩個門徒
他們離開耶路撒冷
往大概二十五公里外的
一馬五師去
他們走在路上
聖經上面說
耶穌與他們同行
但是他們心裏迷茫
眼睛迷糊
不知道是耶穌
你知道嗎
所以這種例子比比皆是啊
耶穌正是問他們說
最近發生什麼事情
他們說你不知道嗎
耶穌復活了等等
然後耶穌就把
從創造天地宇宙萬物
重新給他們講了一遍
一直講
他們眼睛才忽然亮起來說
哎呀
你就是耶穌嘛
就是那個主耶穌嘛
當我們真理再次聽進去
我們就活出來
我們眼睛就亮
我們就能夠再次得到醫治了
是不是
我們就知道神了
第四章我們講的
在井旁的撒瑪利亞婦人
當耶穌給她藥水喝
他說你一個猶太人
怎麼向我撒瑪利亞婦人藥水呢
耶穌說什麼
說你如果知道
向你藥水喝的人是誰
你早就求他了
他也必早給你活水
哈雷洛亞
是的
他不知道耶穌了
是不是這樣
當我們知道耶穌的時候
當你願意接受他的時候
他進入你心裏面
你就活出
耶穌在你裏面的生命
所以
這個人不知道神
甚至於當他被治好之後
那麼人家就問他說
是誰治好你的
他說我不知道是誰治好我的
你知道嗎
他幾乎從頭到尾都不知道耶穌
但是直到後來耶穌跟他說
你已經痊癒了
不要再犯罪了
所以犯罪能夠使人生病
犯罪能夠使人眼瞎
被矇蔽
生病
這裏有一點很有意思的一個意思
這裏說
對你說拿褥子走的是什麼人
褥子
其實我看的原文它是Map
意思是坐在地上
這個褥子
不是蓋在身上睡覺的Rose
實際上是坐在地上的
墊子之類的東西
哈雷路亞
但是爲什麼呢
即使是我們知道神
即使是我們有了病痛需要被醫治
但是
我們人的愛心有限
所謂的憐憫無窮
你看福音五章七節讓我們一起來唸
病人回他說
先生水洞的時候
沒有人把我放在池子裏
我正去的時候
就有別人比我先下去
這裏是講的時候呢
是講說
我們雖然有渴望
但是
我們身邊的人或許對於我們沒有這麼多的憐憫
沒有這麼多的恩賜
沒有這麼大的愛心
他說水洞的時候
沒有人把我放下去啊
你知道嗎
因爲他是貪子嘛
他多麼希望水洞的時候趕快有個人把我丟下去嘛
但是勸不得
怎麼講
中國有一句話就講得很有意思
他說是久病無效止
是不是
久病無效止的意思是說你生病生了很久的話
人家煩了你
你知道嗎
剛開始可能很樂意
因爲你是我的父親
你是我的先生
你是我的母親
你是我什麼人
我服侍你
我爲你照顧
但是久了呢
煩了這人的愛心有限
神的憐憫是無權的
我認識一個老姐妹
我就不講她的名字了
她一向身體很好
除了行動不太敏捷之外
甚至於她從來沒有心臟病過
前兩年她就開始向神禱告說
神啊
我已經快九十歲了
你如果要我走的話就快快地走
就讓我心臟病就走
所以她就這樣子禱告求神給她心臟病
她從來沒有心臟病過
最近啊
她去看醫生
醫生說她心臟不規律
好像有心臟病
後來給她裝了monitor
裝了一天
然後再拿到醫院
醫生說按照我們的治療呢
心臟如果停三秒鐘
就要裝這個起搏器啊
要激活你的心臟
他說我們看了你的數據啊
你的心臟停了五秒鐘
趕快裝吧
她說我不要
她說我這禱告求來的
她說我都要九十歲了
我根本不在乎
我要走就心臟病
啪一下就走了
不是Hallelujah嗎
當然這是一個小插曲
這個意思是說我們人都是愛心有限
但是我們主義是憐憫於窮啊
這個攤子說水凍的時候
沒有人把我放下去嘛
然後呢
她又說我真要下去的時候
就有別人比我先下去了
所以她又爬的嘛
我爬到快到的時候
別人就搶先我下去
所以我在那邊等了多少年了
不得一致啊
這又講到了
人的愛心有限
人不爲己天時地念
今天小管
我們兩個人在這個池子邊
要並得一致啊
水凍的時候
我們倆是不是搶着看哪一個先下去
是吧
不會你會讓我啊
哎太棒了啊
太棒了
這個有一個小故事就是這麼說
她說有一個老先生呢
他養了一隻狗
養了好像一輩子一樣
這老狗呢
走路滿山呢
那天呢
兩個人都死了
來到天堂門口
結果天堂的看門的時候
今天你們倆只有一個人可以進天堂
那狗在那邊等着
你們只有一個人可以上天堂
那這個呢
老先生想
這怎麼行啊
老先生就開始往這個門口走
那狗呢
就等到那邊
等到後面
老先生就走
走到門口呢
就轉過來
就跳那隻狗
那狗就衝過來啊
聽到老命令衝過來
就老先生身上跳
老先生就一屁股踹下去
狗跳過去
進了天國去了
哇
那個天使說
我以爲你要
你要進天國
怎麼你讓這隻狗進
他說你不知道啊
我這隻狗
我跟他一輩子
如果我們只能一個進天國的話
他一定不願意
他一定要讓我進去
我只有這樣子
騙他
欺騙他
讓他進天國去
天使說
你既然有這麼愛心
今天我破例
你們倆都進去吧
哈雷勒亞
小鬼
我們倆都可以一起下去吧
哈雷勒亞
所以剛纔講的必是大
意思是憐憫之家
卻變成了沒有憐憫
我們講的必是大
是恩典之家
這裏卻變成了搶奪之家
大家搶都要下雪
不是嗎
到底愛跟憐憫有什麼區別
愛是愛可愛的人
你知道嗎
你會愛不可愛的人嗎
據我所知不太容易
夫妻吵架
朋友吵架
或者是朋友變抽屜
都是因爲惹我煩得要命
害我氣得不得了
令人討厭
都是因爲這樣子
所以
愛是愛可愛的人
當你還是一個小baby的時候
哇 你扒起來
抱到手上餵奶
吐了迷生你還好高興
爸爸窩出來
你還用手去接他去
哇 是不是
好可愛呀
客氣客氣
你要是一個老先生
你會這樣子對他嗎
我們是愛可愛的人
是不是
我看到幾個那種
那個貓狗之家那種影片
那個貓狗被人家遺棄了
那個生爛倉啊
長蟲子啊
甚至生蛆了
沒有人要了
生蛆把它拿了回來到家裏面去
把它清理乾淨整理好
這是叫做憐憫
憐憫是愛不可愛的人
我講過
這個
有這個基督徒到中國去收養孤兒
哎呀 孤兒院的大師招待啊
前一天就把小孩子
都唱歌跳舞統統學好了
穿得漂漂亮亮出來表演
這個收養的人坐在那邊看了一下
我不要這些
這什麼可愛小孩子又唱歌又跳舞
他說這些人不怕沒人要的
我要那個沒有人要的
那什麼人啊
瞎人
癱瘓
智障
這是神的愛
這叫做憐憫
所以畢氏大師憐憫之家
畢氏大師恩典之家
神的恩典是說
願萬人得救不願一個人沉淪
畢氏大師憐憫之家
對於那個小幸的
那個身體有病痛的
軟弱的無助的
甚至於詭詐的我們
神要我們神愛我們
這是基督教最偉大的一個地方
我不需要去花多少錢
我不需要去多有功名
我不需要去多怎麼樣
我軟弱
神呢
來到神的面前
你們有沒有去坐飛機呀
我以前趕飛機急得不得了
時間要到了要飛了
這個到了那個門口
哇呀
一排坐輪椅的
大家很有耐心坐那邊的
輪椅先上
這是發揮基督的愛
因爲他行動不變
下飛機也是一樣
他們先下
是不是你就在後面等
這是神的愛憐憫
所以我們人呢
除了我們不認識神
除了我們愛心有限
我們甚至於自我設限
但是我們的主他卻是恩典沒有限制的
一行福音五章八到九節
讓我們一起來唸
耶穌對他說
起來,拿你的褥子走吧
那人立刻痊癒
就拿起褥子來走了
好的
耶穌問他你要痊癒嗎
因爲耶穌尊重人的主權
我就常常有的時候想說
哎呀,這很奇怪
爲什麼不乾脆
神在造人的時候
就造每一個人都信耶穌就完了嗎
不然我們現在會這麼辛苦嗎
大家都是信了就好了嗎
沒有
耶穌給我們人有主權
他也尊重我們人的主權
他也知道我們會犯罪
但他憐憫我們
他仍然幫我們帶回到他的家裏
他甚至讓他的兒子爲我們的罪被釘死在十字架上
教一些信他的不知滅亡
返德永生
耶穌尊重這個貪子的主權
你知道主權是什麼意思嗎
你要就得饒
你不要你就不得饒
就這麼簡單
你要權益嗎
要你就權益
不要你就不會權益
但是我們人自己設限
耶穌看他要權益
但是他似乎是絕望了
他設限了
他說每次瓷子動的時候
沒有人把我放下去
每次把我要下去的時候
有人在我前面
他把他設限了
他不知道那個創造宇宙天地萬物的神
只要問他說你要權益嗎
然後跟他說拿起你的入紙走吧
他就起來了
是的
權益兩個字
讓他再一次有了希望
有的時候我們失望
我們絕望
我們需要的最大的幫助
就是有一個人能夠再點燃我們的火
我們心裏面要熄滅的火
所以爲什麼我說基督徒要一起讀經
一起禱告一起聚會一起茶几
最明顯的一個例子是
你去露營你就知道
一根柴火燒不了多久
它熄掉
一堆柴火
你燒我我燒你
越燒越旺
這就是一個希望
我們身體有病痛
但是神說你要權益嗎
要從這個帶來的信息
從這個再給他的希望
因爲我們的耶穌是突破時間空間
突破限制的神
你不要跟我說
牧師啊不可能的不可能的
我看了多少病不可能看好的
醫生或許說你沒救
我看了不止一次
我自己還爲病人禱告血癌病人兩個活起來
我親眼看到親眼爲他們禱告
甚至於我第一個病人我去他的病房的時候
我根本不認識他人家打電話叫我去
我去他病房的時候一屋子都是人令我詫異
血癌病人不是你要不能隨便見客的嗎
每一個人現在還要戴口罩穿穿那個防塵衣免得傳染病給他嗎
但是爲什麼一堆人圍了他呢
原來醫生已經放棄他了嗎
已經發出死亡通知了嗎
所以他媽媽打電話給我真的是沒有路了
絕望了嘛 四四臨陽堂吧
聽說那邊有一個餘牧師他很樂意
我去了 後來他好起來了
現在還活的 感謝主
因爲我們的神是突破時間 突破空間
突破我們的限制
他就立刻痊癒了不是嗎
當然中間有一個catch
有一個小步驟就是說他要起來
他要痊癒他就痊癒 他不要痊癒他就不痊癒
也就是說你拿起你的路子來
他就拿起路子起來他就痊癒了
甚至是這麼說
是的
你看到嗎
他生氣
這麼多年來靠人家
賙濟他
他在那邊乞討
他靠人家抱他的狼子鞭氣
他現在冤人家沒有把他放到水裏面
或者抱怨人家比他快下去等
你倚靠人吶
你就躺着吧
但是當我們仰望神呢
我們就一定會起來
所以他不再倚靠人
他不再看環境
乃是單單仰望着
這是我們的神
我們的神是配得稱頌於戰士
在我們的生命中
我們有許許多多
甚至於
我這麼說
不合神心意的地方
但是我們神仍然憐憫我們
我甚至於有的時候
我來了神的面前
我向神認罪
但是我這個罪
我一而再再而三地犯
卻是沒有辦法解決的一樣
但是我後來發現
情節已經開始有變化了
我這個罪犯的次數越來越少
所以到有一天
我就可以完全地不再犯那個罪
感謝神
因爲我靠的是耶穌
我知道我肉體贏不了他
我以前也喜歡抽菸
但是當有一天我說神
我不想抽菸
你幫助我
忽然間我就不抽了
哈雷勒戰士
我們的神真的是又正又壞
讓我來做一個結論
教會也是一個covered狼子
我們這個教堂是不是covered
不怕風吹
不怕日曬雨淋
這是多麼一個美好的地方
但是我們教會里面
也有許多瞎眼缺鐵
血氣枯乾的
所以教會的車蓋
教會也是恩典憐憫之家
教會里面也是一個聖殿的所在
聖靈的所在
來我們伊利諾接受禱告的人
好幾個都說
哇你們教會里面聖靈好強哦
如果你不感覺到的話
要學習學習感覺到
是的
所以我們教會也是有恩典有憐憫
存在我們中間
但是我們教會里面也有
淋漓眼瞎的人
什麼叫淋漓眼瞎
看不到神
或者臺灣話說
有看沒有到
淋漓在這裏
但是你眼睛看到他
你就沒有察覺
教會也有行動瘸腿的人
什麼叫行動瘸腿的人
光說不做的
甚至於說起來比誰都會說
但是做起來比誰都不會做
我們希望的是
要我們的靈裏面能夠看到神
我們生命能夠活出神
行動活出來
還有血氣枯乾的
就是軟弱到不行啊
你知道血氣枯乾的人
所謂的面有菜色
那個面目蒼白
做什麼都提不起勁
生命在他裏面
好像一天一天消失掉
我現在我們要能夠看得見神
我們要起來行動
我們要剛強壯大
我們不再軟弱
是的 感謝神
哈雷勒亞 是的
我就記得好多年
大概三四年前吧
他帶我們到他女兒女婿家
他說
來回爲我女兒禱告
想要生孩子
已經沒有生了
是想要生個
我們那天就禱告
後來沒多久就懷孕生了
然後
哇
他女兒連他女兒都說
我很確定就是禱告來的
後來差不多幾個月前呢
他女兒女婿等我們去坐一條船
那麼他女兒女婿也在裏面
然後帶着一個小孩
他說穆斯林再給我這個孩子禱告
我說怎麼了
這麼大了
還不會講話了
呼呼
我們就按了他的頭
我們就說奉承耶穌基督的名
叫這孩子會講話
來跟我講哈雷路亞
他其實那天就講哈雷路亞了
現在會講哦
感謝禰
哈哈
呵呵
但是我們拼着信心
我們感謝神
我們這孩子
他將來要榮耀神張口
來榮耀神
哈雷勒亞讚美神
讓我們低頭打開
阿爸父我們感謝你
我們讚美你
你是又真又活的神
我們謝謝你
因你是偉大奇妙神
是的謝謝你的
慈愛恩典與憐憫
是的今天
在我們這個教會的籃子裏面
我們有遮蓋的
願我們再一次求神你來
打開天窗
大大的得着
大大的澆灌
禱告奉主耶穌基督的名
阿們