九龍城浸信會的弟兄姊妹平安
很開心參加大家這個八十週年
唐慶的培靈會
亦有機會和大家一齊來唱詩
一同重讚上帝
是很多無比
今日我們去到第三個分題
心智更新
我們用的經文是
《馬太福音》第十一章
我會跟大家讀第二節和第三節
第二節到第三節
經文這樣說
約翰在監獄裡聽見基督所做的事
就派他的門道去
問耶穌
將要來的那位就是你嗎?
還是我們要等候另一位呢?
約翰問這個問題
問耶穌
將要來的那位是你嗎?
還是我們要等候另一位呢?
約翰照計是很認識耶穌的
約翰和耶穌是表兄弟
約翰曾經為耶穌施浸
在施浸的時候
約翰有份見到聖靈彷彿像甲子降在耶穌的身上
他也聽過天上的聲音
說:這是我的愛子
我所喜悅的
他甚至乎
約翰介紹原本跟開他的門徒
介紹他們給耶穌
跟他們說
你們不要跟我了
你們跟這一位
跟耶穌吧
因為他是神的僕人
他甚至乎有一次
他來比較自己和主耶穌的身份的時候
他說:他(耶穌)必興旺
我(約翰)必衰微
所以照計
約翰是不會不認識耶穌的
不過在這個時候
他似乎有疑惑
他搞不通
他竟然派他的門徒來問耶穌
那將要來的那位是你嗎?
還是我們要等另一位?
你是不是那位將要來的救主尼塞亞?
你是不是那位基督?
抑或我們要再等另一位?
很費解
約翰照計知道耶穌是誰
約翰知道的
但為什麼在這個時候
他會產生這個疑問呢?
經文透露了一些背景給我們知道
第二節
他說:約翰在監獄裡聽見基督所做的事
原來當時約翰正在坐牢
他被希律下監
因為當時希律娶了他兄弟腓力的妻子希羅迪
這是很不道德的行為
約翰公開批評他
你是皇帝
你竟然娶你的兄弟的妻子
這是於理不合
公開批評他
希律不敢殺約翰
因為希律知道約翰是從臣而來的
但他又不想這個人經常公開批評他
於是就要滅聲
於是就將約翰囚禁
根據聖經學者的研究
當時約翰坐牢的地方
是在死海東邊的一個城堡
叫馬克魯斯
馬克魯斯的軍事基地有一個城堡是要防備死海東邊的外敵入侵
後來到希律這個時候
這個城堡就重建成為一個囚犯重犯的監獄
約翰大概已經坐牢一年多的時間
一千年前坐牢和今天很不同
很不人道,沒有今天那麼文明
那時候睡覺
你不要想著有張床
未必有飯吃
縱使有飯吃
你吃飯
記住你吃飯的地方
是和你用廁所的地方是同一個小角落
可能是單獨囚禁
沒有電視
沒有WIFI
沒有報紙
不能見人
沒有人聊天
可能監倉裡面的小角落沒有窗
你是不分日夜的
你的睡眠
你的作息
完全可能因為這個緣故顛倒了
最倫盡的就是
約翰是忠心侍奉主很多年
服侍主很多年
這個時候坐牢
他沒有機會服侍主
他的使命告一段落
他這個時候唯有等
等什麼?
等他生命終結
那一刻來到
你可以想像
一個這樣的人
身心靈都摧殘到體無完膚
人落入這種困境
開始有懷疑
開始有疑惑
你和我
今天我們住在香港21世紀
我們沒有坐牢
不過我們有沒有自由呢?
我們有另類的囚禁可能
我認識一些年輕的
初生
嬰孩的媽媽
他們未生BB之前
有一份專業
上班
指點天下
厲害的
不過結了婚生了BB
她想給最好的自己的嬰孩
於是毅然放下她的工作
回家照顧她的BB
從此就被困在她家裡
照顧一個不懂事的BB
我不是說BB沒有人性
是不懂事
一困就困幾年
我認識一位姊妹
她有年老的父母
因為沒有其他兄弟姊妹
要照顧年老的父母
照顧父母的責任
就交給了她
一個人照顧年老的父母
年老的父母有什麼頭暈身熱
要出入醫院
要驗這個
照那個
要複診
要買藥
還要留意著年老的父母
有沒有按時吃藥
這個照顧
是全天候的
不能放假
不能休息
不能休假
她連自己的社交生活
都被剝奪了
我認識一些人
他的家人因為難民
我認識一些人,他的家人因為賭博而借大耳窿,借錢當然要還,被人追債,被人淋紅油,日日夜夜不斷有電話來騷擾你。
你是他的家人,你幫不幫忙呢?你幫忙又不是,你不幫忙又不是,你不就好像半坐牢一樣,你落在一個困局裏面,被迫著。
有時我們可能落在一些人際關係,一些人際糾結裏面,你和公司同同事過不去,你見到他就扯火,你很想離開間公司,不過現在時勢不好,不敢辭職,保住份工。
同事出現的地方,你不想出現,同事去pantry開咖啡飲,你不會去pantry,你入電梯,見到同事在裏面,你退出來。
在走廊,見到他在那邊過來,你這邊過去,那你怎樣?串彎走人。下午吃下午,去餐館,去酒樓,見到同事,你又去另一間。
你不想和這個同事同一個小組裏面做project,你不想和他一起開會,你很憎恨他,他friend的同事你不想和他friend,於是你的活動範圍,於是你的情緒,其實大大受限制。
你不也是坐牢,我們在21世紀,我們沒有坐牢,約翰當時是坐牢的,他是被囚禁的,他不單止被囚禁,聖經說,他在等,你看聖經怎樣說,第三節。
第三節,他猜門徒來問耶穌,將要來的那位就是你嗎?還是我們要等候另一位?耶穌,你不是那位救主,你是要拯救百姓脫離水深火熱。
等了那麼久,為甚麼我們的百姓仍然受羅馬政府的壓制?我們等了那麼久,為甚麼我們的上帝的子民仍然未得自由?為甚麼等了那麼久,上帝你仍然未出手?
那種一直的等,等,等,是消磨了約翰的鬥志,原本坐牢的時候,鬥志高昂,跟你拼了,但是一年多過去,一天一天等,上帝為甚麼你不動手?
以色列的歷史裡面,很多時以色列等,我講一個很簡單的例子,出埃及,聖經說創世紀結束的時候,約瑟帶著七十個家眷從迦南去到埃及定居,一住住了四百年。
後來埃及有一個新的王,新的法老出現,不認識約瑟的,不知道約瑟是對埃及有恩的,只是見到埃及地那麼多希伯來人,那麼多以色列人,於是就害怕,怕他人多,怕他好像蝗蟲一樣殺到來了。
於是就想辦法,逐步的來種族清洗,首先要他做奴隸,做苦工,加重他的苦工,希望做死他,做他有功傷,然後不治他,讓他自己死。
這個計算行不通,後來陰濕了,找些接生修生婆來,跟修生婆說,生個女兒出來,生個兒子出來,捏死他,弄死他。又行不通,第三次,明刀明槍,免得跟你搞這些陰濕事,明刀明槍,直接制定政策,
就說,逢希伯來人生個兒子,就扔到河裡弄死他,女兒就留給他。嘩,多可怕,不過上帝恩守,保住一個人,摩西,上帝就要保住這個摩西,讓他能夠倖存,他其他同齡的人死了也好,他這個摩西能夠倖存,為什麼?
因為上帝要透過他帶領以色列人出埃及,脫離奴役,對不對?對,不過,摩西多少歲才帶領以色列人出埃及?八十歲,即是換句話說,由摩西出世,去到以色列人真的離開埃及,相隔多少年?八十年。
我們今年多少週年?八十週年,嘩,八十年前我們城鎮開始的時候,到今時今日才有這樣的成就,當年的以色列人等足八十年,才有機會透過這個摩西離開埃及。
弟兄姊妹,你是以色列人,你等八十年,你不感到困惑嗎?你不感到無助嗎?你甚至覺得上帝缺席,absent,上帝不作為,上帝翹賣手,上帝忍了刑嗎?上帝你潛了水嗎?
施洗羊當時在監獄裡就相同的情況,他坐牢很困苦,還要等,無數的黑夜,在那裡等,等,等,終於他按耐不住,就拆遣他的門徒去找耶穌,耶穌,耶穌,將要來的那位就是你嗎?還是我們要等候另一位?
我們看經文,耶穌的反應,耶穌如何回應約翰的問題?
耶穌聽見約翰問這個問題,耶穌罵他,你怎麼搞的?認識我這麼多年,這個時候還問這個問題?你這麼傻瓜,這麼沒有信心,這麼不熟練,信心軟弱,耶穌罵他嗎?不是,耶穌好好的,平心靜氣地回答他,怎麼回答他?經文怎麼說?第四節,第四節他說:
我聽見所看見的是,告訴約翰,什麼事?第五節,就是,瞎子看見,瘸子行走,長大麻瘋的潔靜,聾子聽見,死人復活,窮人有福音,傳給他們,凡不因我跌倒的,就有福了。
耶穌回答他,你回去告訴約翰,你聽見了什麼?我在這段日子,雖然你在坐牢,耶穌我在外面做著這些事情,傳福音,施行神蹟,醫病,趕鬼,甚至死人復活。
再告訴他,我就是,是不是這個意思?不是,其實不單止這個意思,其實耶穌將這一番說話說出來,其實是在引述舊約聖經的以賽亞書,三十一章,三十五章和六十一章。
這些事的時候,言下之意,就是,我就是那位舊約聖經預言的彌賽亞,舊主,基督,約翰是聰明的,他一聽到耶穌這樣回答,耶穌正在做這件事情,他就是那位了。
其實,耶穌說這些事情,約翰不知道嗎?耶穌知道的,不是,是約翰知道的。他不是不知道,不過,約翰需要被提醒,這些事情正在發生。
意思就是,上帝正在行約翰看不見的事情,上帝作弓,不過人看不見,因為上帝並不是按照人期望的方式,或者時間表來施行他的作為。
有一個這樣的小故事,在美國,有一個退役軍人,剛剛服完兵役,當完軍,現在退役了,他是基督徒來的,信主的,他的名字叫Roger Smith。
剛剛退役,從軍營出來,要回家鄉,沿著公路走,在等待順風車來搭,動起手指,希望搭到順風車,突然間一輛名貴房車駛過來,上了車,車裡面原來是一位老人家,穿得很光鮮的,有錢人,名貴房車。
聊著聊著,原來這個老人家是一家大公司的老闆,老闆來的,兩個人聊天,在車上幾個小時,有什麼好做的,不聊天,聊著聊著,挺好聊的。
這位Roger Smith,因為他自己是基督徒,挺好聊的,心裡面有感動,不如帶他信主,跟他講福音,跟他分享耶穌基督的救恩,跟他說,談人生,談信仰,聊著聊著,真的點擊了。
到了最後,這個老人家真的心有感動,他把車停在路邊,跟他說,我想決志,我想信主,你幫我。
這個Roger Smith正中下懷,剛剛退役,就可以帶領人來信主,於是幫他做決志祈禱,很開心,做完決志祈禱,很開心。
兩個人開車上路,去到Roger Smith的家附近,下車。
臨下車之前,這個老人家在袋裡拿著一張他自己的卡片,這張是我的卡片,我在芝加哥那裡有一間公司,有個office,你如果有機會來芝加哥,你找我,我們聊聊天。
聊得很投契,很多事情還要談,你再來找我,大家道別就分手了。然後這位Roger Smith經過好幾年之後,有一次他真的要去芝加哥,有些事要辦。
就想起那次坐順風車的老人家,於是找一張卡片出來,就去芝加哥市中心,有一棟商業大樓,就進去接待處reception,就說我想見這位什麼什麼先生。
那位reception的姐姐看到,你想找這位仁兄,面色變一變,不過不要緊,你請坐,你坐,等一會,我進去通傳一聲。
出來迎接他,就不是這個老人家,出來迎接他,是一位打扮得很漂亮的貴婦,後來他介紹,我是這位老人家的太太,我們在房裡聊。
什麼事?找這位老人家什麼事?當年我五年前退役,坐順風車,坐到李長夫的順風車,然後帶領他順處,講福音的過程,一五一十講給他聽。
他一路講的時候,這位太太面色一路變,然後這位太太就問他,你那天是什麼日子?他記得,Roger Smith當然記得,那天是退役那天,他記得那天,於是就講日子給他聽。
這位太太聽完之後,悲從中來,眼淚不停流,什麼事?他說,原來整件事就是當日你帶他去決志順主之後,然後你分手,後來我丈夫開車進入芝加哥,還沒進入芝加哥之前,車禍身亡,車禍身亡。
最慘就是,我不知道你帶領了他順主,這麼多年來,我是基督徒,我回教會很多年了,我經常很想我丈夫能夠順主,我很想我丈夫能夠有機會接受救恩,我一路祈禱,祈禱,祈禱很多年了,然後那一天,他就車禍過身。
我不知道車禍之前,他剛剛做了決志祈禱,我不知道上帝已經給他機會得到永生,得到救恩,我還以為上帝不聽我的祈禱,我還以為上帝拒絕應允我的祈禱。
我丈夫過世之後,我很恨上帝,這五年來,我沒有再回教會,我和基督徒斷絕關係,我不願意再接觸那些基督徒,我非常恨上帝,直到今天,直到今天,你告訴我這件事,我才知道我怪錯了上帝。
上帝不是沒有聽我的祈禱,上帝有,上帝有施行的作為,不過我不知道,我不知道上帝作供,祂聽了我的祈禱,祂成就美事,我誤會了上帝,我錯怪上帝。
弟兄姊妹,有時候我們也是這樣的,我們以為上帝不作為,我們以為上帝睜著雙眼,看著他的子民袖手旁觀,看著他的百姓在水深火熱裏面,看著他的百姓,他的信徒,投靠他,跟從他的百姓,在風雨飄搖裏面不出手。
我們以為我們的上帝,由得這個情況,形勢這樣惡化下去,不是,不是,上帝在做事,上帝用他的方式在做事,上帝在用他的時間表在做事,不過日漢看不見,不知道,未知道,日漢看不透上帝的作為。
耶穌在這裏跟日漢的門徒說,你回去吧,回去跟日漢說,我就是那一位,但是耶穌不單止說了這番話,來重新肯定日漢,在日漢的門徒離開之後,經文發展下去,耶穌還向當時在場的人再確認一次,這位日漢是誰來的?
看第九節到第十一節,第九節到第十一節,他這樣說,他在這裏說了三句說話,第一句,你們出去究竟是什麽呢?是為什麽呢?是要看先知嗎?我告訴你們,是的,他,日漢,比先知大多了。
意思這裏不是,他不是說日漢很偉大,他想說,日漢非同小可,日漢不是普通人,日漢不僅僅是先知,more than a prophet,他比其他先知更勝一籌,他比其他先知的職份更優秀,他所作的是任重道遠。
日漢在做什麽,是其他先知沒有做到的?第十節就解釋了,第十節,他說我要差遣我的使者在你面前,預備道路,他預備道路的就是這個人,就是這個日漢。
即是說,這個日漢的職責,他不單止好像其他先知那樣,宣告上帝的審判,宣告上帝的救恩,並且,聖經說,這個是預備道路,預備人的心,在人的心裏面默默的耕耘開墾人的心田,以致人是充分預備的去接受福音真理。
所以,日漢所作功的,是一個很獨特的心靈工程。然後,耶穌意猶未盡,他說了第三句說話,第十一節。第十一節,他說,凡婦人所生的,沒有一個興起來大過施洗日漢的。意思就是說,日漢最大的,日漢的身份無可取代,日漢的任務是獨一無二的。
日漢,你不要因為今天被囚,不要因為今天好像在監獄裏面一事無成,不要因為今天你好像在監獄裏面什麼都沒有做,原地踏步,你好像見不到隧道的盡頭,你好像見不到隧道的出口。
不是,你是那一位,無可取代的。所以,日漢,你是不需要灰心,不要喪志。耶穌用這三句說話,重新肯定施洗日漢的身份,重新肯定他的職份。
我現在做不到事情,現在面對困局,我好像一事無成,我好像有很多限制,我一籌莫展,然後就說,算了,由得他死吧,算了,我還是做不到事情的了,不要這樣想。
他有一位博士俠,他有時被邀請來城鎮國語堂講道,你看周刊,下星期他又來講道了。他是教中國教會歷史的,他是中國教會歷史的專家,但其實他也是日本通來的,他很熟習日本的歷史,日本的教會歷史,神學等等。
他有一位斬眼詩人,名字叫水野元三,他一點也不水野。水野元三其實是嚴重殘障的,他是不是天生的呢?不是,他不是天生嚴重殘障的。
持續了很久的高燒,然後病毒進入腦部,結果導致腦性麻痺,全身癱瘓,他頸以下的身體是完全不能活動的,整個身體只可以斬眼,他唯一身體可以活動的地方就是斬眼,眼皮。
他現在被迫睡在床上,被迫困在一間小房間裡面,還好十三歲的時候有位牧師來家訪,就探望他,跟他說福音,跟他分享耶穌,他信得住,信得住之後很不同,他經常叫人讀聖經給他聽,他很喜歡聽聖經,他又自己很喜歡聽福音廣播,
每一次聽福音廣播就很開心,因為福音廣播裡面有很多很激勵很鼓勵性的事件或故事,他覺得心靈很大鼓勵。
斬一下眼,你聽不明白就斬兩下,聽不明白怎麼會斬眼呢?醫生就這樣回答他,你聽得明白就斬,他真的斬眼,聽得明白,溝通得到,整個覆診的過程醫生問問題,他懂得回應,突然間媽媽發現,原來我兒子是可以溝通的,原來我兒子懂得溝通的,
媽媽用斬眼溝通,媽媽一逐回家,就將日文的五十音表,五個vowel,五個聲母,十個consonant的音,整整一個表,然後逐個逐個讀字母去拼音,
我口乾,我要喝水,懂得斬眼,我要吃飯,我要祈禱,後來不僅可以溝通,可以吃飯,可以懂得吃飯,他可以祈禱,可以唱詩,後來他靈機一觸,水起元心,我竟然能夠用斬眼來唱詩,唱不出聲的唱詩,
你有沒有想過,不懂溝通,不懂說話,可以作詩,於是往後的三十年,他作了四大冊的詩集,很鼓勵性的詩集,很多讀者讀了詩集的時候,他心靈受著激勵,受著鼓勵,
在人世間,沒有任何一個人比水起元心受苦更大,不過這三十年來,水起以微笑迎接人,以斬眼激勵人。
不過並沒有限制他可以服侍上帝的心智,約翰在監獄裡經歷了很多心靈的黑夜,他被囚禁,活過無盡的等待的晚上,約翰的日子好像是捱日子,不知道捱到什麼時候,
但耶穌說不要灰心,不要喪志,耶穌說你注視,你留心,我在世上的作為,我沒有停止過我的作為,你要重新確認你服侍主的身份和使命和心智,你繼續忠心的將主交託給你的工作,做好它。
我想,耶穌給約翰的鼓勵,同樣今天給我們在座每一位弟兄姊妹。
你說我都很多不行,我沒什麼時間,我沒什麼資源,我能力有限,是,我的能力有限,我的能力少過約翰,你的能力少過水起玄三?不是,我們總可以找到一些辦法服侍主,
特別現在我們的社會更加需要我們這些有永生盼望,有生命確具的基督徒,去每人走多一步,每人做一點,每人走一步,這個社會就被我們慢慢慢慢改變。
弟兄姊妹,上帝要作功,祂不需要你,不過祂要用你,祂上帝有所作為,不用透過你做任何事情,祂只需要動一動指頭,祂就做到,不過祂給我們機會一起去服侍祂。
施班唱得好,I'll give my all to Jesus,我要將我的一切獻給主耶穌,但願這也是你和我的心志,我一起低頭祈禱。
天主上帝多謝你,給我有機會透過約翰的小小片段,他和耶穌的小小對答,反映到主原來你沒有停止作功,你的作為是遠遠大過我們所見到的。
所謂求主你,叫我因此不要喪志,不要灰心,相反我們被激勵,我們來到每人做一點,每人做一點,以致我們城鎮的弟兄姊妹,這好幾千人聚集起來,成為一股很大的力量,一股正面的力量,一股有盼望的力量,改變這個社會,改變這個世界。
奉耶穌基督的聖名祈福
阿們