好,我們一同去低頭禱告
親愛的父上,我們向祢獻上感謝
因為祢差派了祢獨生的兒子耶穌基督
來到我們世界當中
祂到誠育身
住在我們中間
將上帝祢這份莫大的恩典
帶到我們生命裏面
上主,祢的靈我們向祢懇求
求祢引導我們去明白真理
引導我們能夠聽得明
能夠看得見
上主祢自己的教導
上主祢自己親自去祝福
去引領我們每一個人
我們祈禱,仰望是奉主明求
阿門
因為此我們一起先去中毒
今天我們會一同去分享一段經文
經文記載在《路加福音》
由第一章的三十八節
去到第五十六節
我們一起去中毒
瑪利亞說:
「我是主的使女
情願照祢的話成就在我身上
天使就離開她去了
那時候瑪利亞起身
急忙往山地裏去
來到猶大的一座城
進了撒迦尼亞的家
問伊麗莎白安
伊麗莎白一聽瑪利亞問安
所懷的胎就在腹裏跳動
伊麗莎白且被聖靈充滿
高聲喊著說:
「妳在腹裏中是有福的
妳所懷的胎也是有福的
我主的母到我這裏來
是從那裏得的呢?」
因為妳問安的聲音一入我耳
我腹裏的胎就歡喜跳動
這相信的女子是有福的
因為主她所說的話都要應驗
瑪利亞說:
「我心尊主為大
我領以臣我的救主為樂
因她顧念她使女的卑微
從今以後萬代要稱我有福
那有權能的為我成就了大事
她的名為聖
她憐憫敬畏她的人
直到世世代代
她用狂鼻施展大能
那狂傲的人正心裏妄想
就被她趕散了
她叫有權並的失畏
叫卑賤的升高
叫飢餓的得飽未食
叫富足的空手回去
她輔助了她的僕人以色列
為要紀念阿伯拉罕和她的後裔
施憐憫直到永遠
正如從前對我們列祖所說的話
瑪利亞和伊麗莎白同住約有三個月
就回家去了」
在剛才我們一起去中讀的這段經文
我們會發現有兩個很重要的角色
兩位都是女性
一個是瑪利亞
一個是伊麗莎白
今天我們主要會看一些有關瑪利亞的事情
我不知道大家對瑪利亞這個人物
有些怎樣的理解
其實在我們有關基督信仰的幾個不同的宗教裏面
去看瑪利亞的身份
都有不同的看法
在有關基督宗教的宗教裏面
我們可能可以舉出三個宗教
一個是天主教
一個是東正教
一個就是我們所相信的新教
即是經過宗教改革之後
我們稱呼基督教為新教
這三個有關基督宗教的宗教
他們怎樣理解瑪利亞的呢?
其實都有著不同
首先我們看天主教
很簡單的去理解
就是天主教會覺得瑪利亞是一個無原罪的人
所以你會見到天主教稱呼瑪利亞為聖母
她的身份是很神聖的
她是沒有罪的一位
接著我們看東正教怎樣理解呢?
東正教會視每一個信徒
當他離世去升天的時候
他們都會稱呼他為「聖」
也會稱呼他為中文類似的「聖人」
而瑪利亞就是在這麼多的聖人當中
她是最偉大的一位
而當中的原因是因為
她是耶穌基督的母親
所以瑪利亞的身份就在這麼多的聖人當中
她是最偉大
有著一個最偉大的聖人的身份
到我們自己所相信的新教
新教怎樣去看待瑪利亞呢?
瑪利亞其實就是
我們的理解是
正在應驗舊約的預言
就是指到舊約說將來會有一位童女懷孕生子
瑪利亞就是那位童女
她要將彌賽亞帶到這個世界上
第二個理解我們可以去回應的就是
我們的信仰去理解耶穌基督
是祂的肉身
祂是耶穌基督的肉身上的母親
就是耶穌基督來到這個世界上
祂帶著一個身體
而瑪利亞就是將祂的身體
帶到這個世界上
祂只不過是耶穌基督
人性上的肉身上的母親
祂不是其他的身份
所以我們仍然會去理解
瑪利亞其實是一個同樣有罪的人
祂和我們一樣是一個很平凡的人
祂沒有一個特別神聖的身份
祂只不過是帶著一個
可能我們在聖經裏面見到一個獨特的使命
祂就是帶著耶穌基督母親的獨特使命
來到這個世界上
我們見到瑪利亞的時候
我們大概從這三個宗教裏面
見到在祂的身份上都有一些不同的理解
而可能其中這些理解
亦都讓我們對瑪利亞有了一些不同的看法
如果我們回到最簡單的基督教
我們的新教
可能我們大部份的弟兄姊妹
對瑪利亞都有一個很簡單的印象
就是祂很信服
祂都應該是很偉大的
所以我們都會很自然地去唱詩歌的時候
我們剛才會唱到「我心尊主偉大」
一提到瑪利亞的時候
都可能會有著信服代表的想法在裏面
而正正我們在看《路加福音》的時候
我們都可以去尋找到這些狀態
可以讓我們去明白
為甚麼我們一般的信徒
都會對瑪利亞有這樣的印象
最簡單可能是兩節的經文
一節的經文記載在第38節
就是上星期陳牧師跟大家分享的幾個結尾
瑪利亞回應天使的時候
他說「我是主的侍女
我情願照著祢的話成就在我的身上」
而另外一段經文就是
很講為人知的尊主頌
就是由第46節到第55節
而其中可能頭兩句或一句
是我們常常都很容易去記得的
剛才也有唱過「我心尊主為大
我寧以神我的救主為樂」
這些回應、這些歌頌
讓我們很自然地對瑪利亞
就是一個信服代表
一個信服連繫了的感受、一個角色出現
但我們今天去看《路加福音》的第一章
這一大段經文的時候
我都想問一條問題
就是瑪利亞的信服
過程是如何產生的
她是不是一聽到
然後就零秒
又不知道怎麼辦
然後她就會馬上成為一個
「好啊 我願意的 天父
我所有的事都甘你去做
我尊你為大
甚麼你所說的事都發生 就好了」
是否一件這樣的事呢?
在《路加福音》第一章裡面
如果我們由一開始去看
我們的確會看到路加很努力
也用一些方式去襯托和表達
瑪利亞那份信服和信心的彰顯
一開始我們看到祭司撒加利亞
聽到他太太將會有孕的消息
然後她因為被理解為不信
然後天使就令她成為一個啞巴
然後完結了這一段之後
接著天使就去找瑪利亞說話
然後瑪利亞就和天使有些對話
之後到了我們今天第五十五十六節的結尾
就是整段歌頌
瑪利亞開口歌頌贊美神
所以你很簡單去理解
就是一個祭司
一個平凡的女子
一個不信
一個相信
一個啞巴
一個開口贊美上帝
其實她用這些方式很簡單地去襯托
瑪利亞的信心和信服是很明顯的
她是在回應上帝給她的呼召
但同時路加是否只是單純地用一些方式
去襯托瑪利亞那份信心
會不會還有其他的東西在裡面
也是同樣地在表達
當我們去問一個人的信心和信服
他們的關係
又或者當中還有沒有其他不同的元素出現
可以讓我們一同去嘗試去理解
或者去思考呢?
在這裡我想提出的其中一個
就是一個關於身份的問題
但在說身份問題之前
我們先去理解一下
原來在路加的筆下裡提到瑪利亞
他不是零秒突然間相信
而是他對瑪利亞有一個心路歷程的描寫
我們有少許重溫上一節的經文
去看到瑪利亞的一些狀態和情緒
瑪利亞因為很驚慌
反覆思想問安是什麼意思
她第一次聽到天使說話的時候是驚慌
是不明白
所以需要反覆思想
是害怕 不明白
接著去到三十四節
瑪利亞再跟天使說
「我還未出嫁 哪有可能有這樣的事情發生?」
她的意識是
「不可能的 我還未親近過男人」
「我怎會突然間有孩子?」
「這件事是怎樣可以成就的?」
接著另外的就是
「我還要生的是一個至高者的兒子?」
「我只是一個凡人」
「怎樣能夠有這些事情發生在我身上呢?」
這是她的迷惘 是她的不知所措
接著去到三十八節
瑪利亞才第一次說
「我願照你的話成就在我身上」
其實她的情願
都是經歷過一兩次的對話
最後「是也好」
「我是願意希望上帝的話語」
「在我生命裏能夠彰顯去成就」
而在說這句話之前
一句很重要的回應
一句句子就是「出於神的事」
「沒有一樣不可能」
這個我相信是令瑪利亞願意
讓上帝的心意在她的生命裏
去彰顯一個很重要的核心
她說「出於神的事」
「沒有一樣不可能」
在她的理解裏
可能我之前的驚慌 她的疑惑
很多事情不明白也好
OK 可以的
因為在上帝來講
沒有一樣事情是不行的
其實在她的信裏
她在這一關裏大概已經呈現出來了
「我相信」
「我應該可以的」
但是
是否相信之後她就立刻能夠
很快地有一些行為
去表達她那份信服和回應呢?
剛才我們提到的一件事就是
我們會想到有身份
我們去看她身份的時候
我們可以多看一點關於
由三十九節開始
瑪利亞的一些行動和行為
三十九節開始她記載
瑪利亞起身急忙往山地裏去
去到猶大的一座城
就進入了撒加利亞的家
就是剛才我們一開始提到的那位祭司
她的太太
她問伊麗莎白安
伊麗莎白安也是瑪利亞的親戚
她完結了第三十八節
她說「我是主的侍女
願照祢的話成就在我身上」
之後下一個行動
就是她急忙去找伊麗莎白
如果我們今天嘗試從我們一點點的經驗
或者我們今天理解事物的角度去想一想
這個舉動
你聽完一件事
然後你去看看是不是有那件事
我們很多時候就會覺得這個應該也不相信
可能類似媽媽跟我說
我放了一條魚在雪櫃
然後我打開雪櫃看看是不是真的有一條魚
然後媽媽應該也會說
是不是不相信我
要打開看看有沒有一條魚
如果我們從一個這樣的思維
去理解瑪利亞的這個舉動的話
可能我們也會以為
或者會嘗試去問
瑪利亞是不是真的不相信上帝的話呢?
所以她要去找伊麗莎白
看看她是不是真的有了
又或者會不會是另一個向度去想
其實瑪利亞是很相信的
所以一去到就去問祂安
帶著祝福
歡天喜地去看祂的親戚
祂老來得子
去為祂恭喜祝賀
又好像可以
但幸好聖經裏面有多一些提醒給我們
幫我們去想究竟這個行動
究竟是代表信心上的那些東西呢?
在三十八節我們看到的
首先我們會明白
是祂願意上帝的心意去成就的
祂說上帝的事一定可以發生的
然後又去到四十五節
伊麗莎白去回應瑪利亞的時候
歌頌讚美瑪利亞的時候
她也說瑪利亞你是一個
恩信無福的女子
所以可能我們在前前後後
都大概朝向猜瑪利亞是相信
所以去找伊麗莎白
而不是因為她不相信
去查一下究竟是否真的
而去找伊麗莎白
但當我們去看一些事物的時候
我們將行為和信心
是否可以這麼直接
又或者完全單純去理解
有信心就必然要這樣做
沒有信心又會這樣做
是否一定可以只是這樣去理解事物呢?
其實在這段經文裏面
我同時間去思考的時候
會發現或者想起一樣東西
就是瑪利亞的身份
剛才一開始我們提到很多關於瑪利亞的身份
但這些都是我們現在去看聖經去想的
那麼當時的瑪利亞是怎樣的呢?
上次陳牧師也告訴我們
她應該是怎樣的
一個十三四歲的少女
她應該是有了婚盟
但仍然留在自己的家裏
未嫁給將來的丈夫
所以是一個這樣的狀態
一個十三四歲的少女
本來可能是滿心歡喜
在家裏等著嫁老公
一夜巨變
有天使走去跟她說
「你現在要有寶寶了」
她的狀態會是怎樣?
她的心情會是怎樣?
很不明白
很不知怎樣辦
然後還要再告訴她
「你的寶寶是至高者的兒子」
這些進入
這些消息
在瑪利亞的生命裏面
那一刻會產生一些怎樣的震盪
她怎樣去接受和理解自己的原來的身份和角色
因此而將要變出一個很大的改變
她怎樣去理解這些事情
即使瑪利亞帶著一份相信
就是出於上帝的事
沒有一件事是不可能發生的
但她怎樣去面對自己生命當下的迷惘
和不知怎樣辦
這份迷惘和不知怎樣辦
不代表她不相信
因為她未能夠掌握怎樣面對自己
所以我會想
她去找伊麗莎白的時候
會否正正是一條出路
瑪利亞正在尋找一個跟她有著很類近的經驗的人
一個本來不可能有小朋友的親戚
一個長輩
又是突然間有了小朋友
是從神而來有小朋友
我去找找她
究竟我接下來的生命的境況
我的際遇是可以怎樣去面對
會否我們都可以除了去理解她因為信所以去
因為不信所以去
我們可以有更多去理解
一個人在信和信服當中
生命有很多不同的狀態
在我們生活裏面
我相信我們今天現代社會裏面
去面對著的身份會有更多的事情
現在很流行說很多話
首先可能在座會
有些人會覺得聽過有中年危機
然後老人家也會聽過有甚麼呢
有老年危機
然後現在說著說著青少年都會怎樣呢
青少年都有青少年危機
其實這些危機是甚麼呢
其實也不是很危機
只不過他背後說甚麼
他背後說原來正正就是我們的身份不斷地
面對改變的時候
我們需要去重新去適應
我們人生裏面有多了不同的身份
別人給我們不同的期望
我們自己生命的限制
身體的限制
很多不同的東西我們需要去調整
我們需要去適應
我們需要去滿足
我們需要去達到
所以我們在這每個轉變的過程裏面
我們用了一個很慘的字眼
就叫做危機
但可能不是很危機
如果我們去面對
去處理得好的話
只不過我們又邁向一個新的一頁
可以好好地去生活
可以好好地面對人生不同的東西
甚至乎比以前更加精彩
我們的身份我們會意識到這些東西
而瑪麗亞她同樣很可能就是在
正在要面對身份的那種狀態底下
她感到無奈 感到不知如何是好
如果我們用一個日常生活的小例子
去講一些身份面對不同期望的一個小的理解
接下來的二十二日就是「做冬」了
「做冬」中國人一定會約一家人吃飯
很多的家庭都會
可能在座很多父母
又或者成年人
很簡單的
我們就叫兒子回來
兒子 女兒
你回來祭祀 哪天哪天幾點回來
去哪裡吃飯
基本上應該絕大部分的子女都很聽話的
那天不約朋友了
我們一起回來吃飯
解決了「做冬」的問題
好 接著原來可能有些職青
他們拍拖了
甚至乎有些青年人結婚了
就由約一家人「做冬」變成怎樣
要約兩家人「做冬」
要想一下星期六去哪裡
星期天去哪裡
哪個星期六去哪個家
就開始要協調了
所以在上個星期
我媽也WhatsApp我問我
「你22號不是回來「做冬」嗎」
她就問我
知道可能也要夾在太太另一邊的家庭
好 然後有些家庭又會怎樣呢
大家族一點
我太太的家庭有時候會突然間
她媽媽那邊也會大家族吃飯
所以有時候會出現要吃三餐飯
吃三餐飯的時候又要再想了
甚至乎可能有些家庭要四餐
不知道會不會有些叫五餐
可能這些很細微的生活細節
原來我們很自然地
或者很刻意地也好
我們是會不斷地調整
希望怎樣呢
我又能夠做到別人的老公
去到岳母那裡吃飯
又做到兒子回到自己家裡吃飯
然後每一件事都能夠好好地去完成
將所有事情平衡得很好
井然有序
不要讓任何一件事有差池
其實可能一餐飯或者做一個節日
已經看到我們有很多身份
很多不同的事情
我們需要去調整
我們需要去面對
有些新人會因為第一次回岳母那裡吃飯
做節那些事情都會吵架
就是面對這些調整
瑪麗亞她除了信心
除了信服
很可能也有這些事情
但是我們看到的瑪麗亞
是她先帶著一份出於神的善莫
有不可能的信心
去面對著她身份的那份轉變
即使可能她當下很迷茫
不知道可以怎樣去面對
她都能夠繼續走下去
她繼續走下去的時候
我們看到伊麗莎白向瑪麗亞的互動
當中裡面瑪麗亞問安
然後她的問安內容
其實聖經完全省略
是講述伊麗莎白的胎兒
如何回應瑪麗亞的問安
伊麗莎白如何回應瑪麗亞
在裡面胎兒的跳動
我們可以有一個這樣的理解
在《撒慕爾記》下第六章十六節
記載大衛王在耶和華面前踴躍跳舞
這個歡喜跳動
我們可以嘗試從這個角度去看
原來施洗約翰
作為耶穌基督的先鋒
他見到大衛的後裔
耶穌基督在他面前的時候
他也踴躍跳動
他歌頌、尊崇、讚美耶穌基督
我們可能從一個這樣的理解
去看伊麗莎白的胎兒的跳動
接著我們會看另一個
就是伊麗莎白對瑪麗亞歌頌的回應
其中一個很重點的
她在說瑪麗亞是有福的
所以在回應中
她三次提到瑪麗亞有福
其實一開始第一句的回應是
你在婦女當中是最有福的
我們剛才讀和合本
看不到是最有福的強度
但實際上瑪麗亞、伊麗莎白在說
你是最有福的
最有福是去到什麼地步呢?
有點像《生命記》第五章二至四節
引若聽從神的話
以下的福必臨到你身上
你所生的也必蒙福
所以在下面的那一節
就說你的胎兒也會蒙福
可能我們這樣看的時候
會有一個很簡單的疑問突然彈出來
瑪麗亞為什麼會
耶穌基督明明是更有福的
為什麼瑪麗亞的福可以給予耶穌基督呢?
好像不太對勁
如果我們繼續看四十五節的話
可能就已經可以解決這個疑惑
因為四十五節她說
瑪麗亞因順而蒙福
因順而變得有福
所以我們去看整個伊麗莎白對瑪麗亞的歌頌
她是強調
一來是指向瑪麗亞
二來是指向瑪麗亞因為相信而得到福氣
而不是說我們任何一件事
我們天生有福
耶穌基督有福
瑪麗亞有福
而是說瑪麗亞因為順而變得蒙福
所以在這個角度去理解的時候
我們就不需要去疑惑
為什麼瑪麗亞的福氣帶給耶穌
而不是耶穌的福氣帶給瑪麗亞呢?
就不需要用這個疑惑去理解這兩節的經文
我回想在之前我帶門訓的一次聚會
我們青少年門訓什麼都會說的
什麼都說一下
有一次年輕人問我一個組員
他說其實看聖經的時候
我覺得聖經真的有些位置很愚蠢
聖經有些位置真的很不合理
這些很正常是年輕人的說話
然後我就問他
你覺得什麼地方很愚蠢
有什麼地方你覺得不合理
然後他說前幾天去看
說要愛仇敵
愛仇敵真的很愚蠢
我不斷地愛我的仇敵
然後我的仇敵不斷地不愛我
我不斷地去疼他
去怨他
去咒他
他不斷地欺負我
打我
他覺得這樣很愚蠢
愛仇敵
然後他又說下另一個例子
其實信服在位掌權者也是很不合理的
你看看在學校裡面
有多少老師
有多少校長
可能做事也是
有多少上司、老闆、政府
真的在行善是好的
什麼都要信服他
有很多基督徒應該要做的事
其實我們就沒有做
一些這樣的對話、聊天
當然不是每一樣東西都嘗試去解答
但在當中去聊
例如我會說
看聖經可能我們要多一點傳
去理解每一樣東西
不是一個字
我們就可以這樣去分析
就能夠完全準確
一起去聊一些不同的東西
然後我最後再問了他一條問題
其實你覺得
如果我們生活、做事
我們蠢蠢地去相信聖經的東西
是好事嗎?
還是你覺得蠢蠢地的時候
那些蠢蠢地的東西
側側膊、不多覺就算了?
我問他你會大概怎樣呢?
然後那個組員就這樣回答我
他說如果我側側膊
即是我有心地側側膊、不多覺
那我也不是門徒了
那我回來門訓學做門徒做甚麼呢?
他心裏覺得那些東西是蠢蠢地
但他又知道做門徒
即使有些東西是蠢蠢地
他也知道他要努力去持守
和繼續學習
繼續認識究竟發生甚麼事
瑪利亞的福好像剛才所說
是因為相信耶穌基督的話
相信神的話語
某一件事是不可能的
雖然可能會帶來很大的困惑
帶來很大的困擾
可能有很多不明白
甚至乎難處
但瑪利亞也會選擇相信
可能在我們的生命裏
去理解一個蒙福和相信
和信服的其中一個歷程就是
我們是在相信上帝的話語
那一剎那
我們就好像瑪利亞一樣蒙福
不是因為相信上帝的話語
祂會有一個好的結果
而讓我們的生命蒙福
因為當你去選擇相信那一刻
你堅持相信那一刻
原來你就是繼續去做一個
門徒應該要有的事
我們繼續看下去的時候
我們看到伊麗莎白
對瑪利亞有一個很特別的稱呼
這個稱呼就是
「我主的母」
「我主的母」「主」這個字眼
可以是一個很普通很禮貌的專稱
但如果在《路加福音》裏面
我們嘗試從上下文去看真一點的話
可能也很簡單可以看出
這個「主」是指耶穌基督
不是指其他一些人物
一些大人物
純粹只是指向耶穌基督
所以其實
伊麗莎白在向瑪利亞說話的時候
她的對象 她的思考
就是跟她說
「我主的母 你是因為信的緣故
你蒙福」
身份
如果瑪利亞能夠掌握她的身份
是耶穌基督肉身的母親的時候
很可能她最初那份驚慌
她最初那份不知所措
「我將要變成怎樣」
「我將要是甚麼」
「我將要怎樣去面對」
這些困惑
可能會令她有一些亮光
可能在N這麼多個身份當中
突然間她聽到出來的
還要是聖靈向伊麗莎白對著瑪利亞所說
「我主的母」
其實告訴瑪利亞
你可能有很多的迷惘
有很多眾多的身份
但現在在這個呼召底下
在這個恩典臨到底下
上帝要給她最看清的身份是
她是耶穌基督肉身上的母親
我們對這份身份的認定
或者瑪利亞對這份身份的認定
亦都讓她接下來就說了專注著
她就說了第四十六到第十八節
我們節錄去讀這段最簡單
或者短短的經文
她說「我心專注為大」
「我寧以神我的救主為樂」
「因為祂顧念祂子女的卑微」
「從今而後萬代要稱我有福」
「那有權能的為我成就了大事」
「祂的名為聖」
這段經文讓瑪利亞知道
即使她本身有很多困境
她很卑微
她只是一個平凡的女子
但當上帝因著她相信
這份福氣臨到她的生命裡
讓她搞清楚這一切之後
她可以說出一句
「我從此我心專注為大」
她認定了原來在她的身份裡面
最現在、最突出、最突顯
需要去掌握的就是
「我是耶穌基督育身的母親」
剛才我們提到
我們人生去面對身份的時候
我們很自覺和很不自覺地
我們會去平衡
讓我們的生命能夠去面對
很多不同的要求、期望
讓我們的生活生命能夠井然有序
不至於有危機
但在這裡我們又看見
一個很突顯的身份
是讓瑪利亞可以安然立命
如果我們問我們今天
我們作耶穌基督的門徒
我們仍然在平衡
我們生命裡面有很多很多的身份
而我們作耶穌基督的門徒
亦只是在這麼多這麼多的身份當中
其中一個我們努力地平衡的角色
還是我們會將我們作耶穌基督門徒的
這個身份
我們成為了我們的認定
和成為了我們生命的主軸
它不是和其他東西一起
去努力地被平衡
而是它是主軸
讓它這個身份
讓門徒這個身份來平衡
和你生命其他的角色
你其他生命的角色
其他的身份
去圍繞著你是耶穌基督門徒
而去被建立
而去被規劃
講一個家庭的小例子給大家聽
一個家庭
最初能夠出現
應該就是一男一女
兩公婆結合
是不是?
所以只要有兩夫婦的地方
我們都會稱呼它為家庭
本身這個家庭的主軸
就是配偶的關係
兩夫婦親密的關係
相愛的關係
成為了一個家庭
家庭就慢慢地變大了
其中一個變大最簡單的方式是甚麼呢?
可能今天也不簡單
就是有小朋友
當你有了小朋友之後
你的家庭就起了變化
相信這裡在座有很多
曾經有過小朋友的家庭
有的你身邊有朋友
你也會見得到
家庭會起變化
我們不說一些很複雜的
生活模式的改變
我們說一些可能是最不為意
但又可能一說你就會留意到的一些改變
就是從此
躺在我旁邊的那個人
我是一個男性
躺在我旁邊的太太
變成了我媽媽
因為我會叫我太太做甚麼?
媽媽
然後你老婆會叫你做甚麼呢?
喂 爸爸
可能是一些很簡單的改變
或者很不為意的改變
或者在溝通上真的沒有難處
你仍然知道誰在叫誰
你不會去質疑
突然間「外母來了嗎?」
不會的
是的
你會很清晰的
但實際上
卻會慢慢地去衍生很多不同的東西
雖然這個稱呼
不一定會衍生家庭問題
不一定的
曾經有些人問
這樣開始就會有家庭問題了
不一定的
但他在說甚麼呢?
其實是在說配偶之間的親密關係
被弱化了
你們家庭的主軸
由配偶變成親子
是由爸爸和兒子
媽媽和兒子
成為了重心
而兩夫妻的關係
只是成為了一個次要的地位
在很多學術研究裏面
去處理家庭問題裏面
都會提到一個很重要的事情
很多孩子成長的問題
很多青少年的問題
例如我們那天
只顧著玩遊戲機
不讀書
經常外出玩
不持家
不理人
當然有很多不同的原因
其中一個核心的原因會是甚麼呢?
其實就是父母的親密關係
配偶的關係太弱
令到小朋友產生了這些問題
所以在很多的輔導個案裏面
家庭輔導個案裏面
最後會走到甚麼呢?
就是看爸爸和媽媽
他們兩個之間究竟發生了甚麼事情
而令到小朋友
會有這些異常的行為
正正是主族的改變
會令到一天一天慢慢產生
很多不同的問題
如果我們做基督徒
我們的主族
不再以門徒的身份去規劃
我們只不過是放下去
慢慢去平衡的話
我們和上帝的關係
我們做一個門徒的事情
我們都知道
其實我們會越來越多的困難
越來越多的難處
不知如何是好
所以我們要去想的一件事就是
如何像瑪利亞那樣
去掌握得到
「我是主的母」這件事
讓他繼續去生活
接下來我們會看到的
就是一個關於耶穌基督的論述
而在裏面我們也見到一個
扭轉、逆轉的主題出現了
「神用蚌臂施展大能」
「狂傲的人正心裡妄想就被趕散了」
他叫「權柄的失位」
叫「卑賤的聖告」
叫「飢餓的未食」
他叫「富足的空手而回」
是一個扭轉
一個讓高的變為低
讓低的變為高
這既是應驗著
亞伯拉罕和大衛之約
耶穌基督的降生
如何拯救以色列人
同樣也在說的另一件事就是
福音如何帶到世人身上
接著我們看福音書裏面
慢慢看下去
我們會見到一些事情
會慢慢彰顯的是甚麼呢?
就是以色列人的失落
接著外邦人得到福音
有很多扭轉的東西慢慢出現
當然我們會見到的就是
其實應該是以色列人和外邦人
都同樣得到福音
但路加在他的描述底下
我們會見到很多扭轉的情形
其實生命的扭轉
我們又會否願意被上帝去做呢?
我們願不願意被上帝扭轉
我們一直覺得需要平衡所有的想法
而被改為我們願意
以門徒身份為重心的一個想法
其他的東西是因著他而被他建立出來
所以有時候我聽弟兄姊妹都會去問
亦都是我們很典型常常都會問
我們怎樣在工作裏面彰顯上帝呢?
我們怎樣在工作裏面去服侍神呢?
好像主線和次是調轉了
工作是主
但在工作裏面我們怎樣去活現上帝呢?
或者彰顯到神呢?
如果是一個調轉的想法
會否又可以重新有一些思考呢?
就是我們怎樣去帶著做一個門徒的身份
在一個工場
在一個工作的環境裏面去活現上帝呢?
我是想我是一個門徒
在這個地方、這個環境
我去生活、去工作、去做事
而不是我看到環境是怎樣
究竟有甚麼空間可以給我去做一個基督徒呢?
所以我們可以問的就是
我們怎樣帶著門徒的身份
去做你的孩子的父母呢?
我們怎樣帶著基督門徒的身份
去做你配偶的另一半呢?
怎樣帶著門徒的身份
在這個社會、在這個世界上
去為上帝做見證
做一個好的公民呢?
我相信我們在社會裏面
去面對很多不同的事情
我們在工作裏面面對很多不同的事情
如果我們帶著耶穌基督門徒的身份
去看的時候
我們不會從一些不同顏色的角度去笑或者去生氣
而是你會知道上帝是要你做甚麼
然後你就知道你會去抉擇去做甚麼事情
我們求上帝讓我們發現主軸
是耶穌基督的門徒
不是任何的經驗、不是任何的立場
不是任何的所謂的智慧
又或者我們在世裏面的短暫的角色
而是耶穌基督門徒的身份去生活
讓上帝成為我們的大
我們的君王
好像瑪利亞那樣
我們能夠尊主偉大
讓上帝成為我們的拯救
因為祂不顧念我們的卑微
我們一起都有祈禱
七位父我們懇求祢祝福祢幫助我們每一個
我們知道在信心、信服
在當中裏面是一個很大的逢曲
不是我們一信
我們必然能夠做到那份
合乎上帝你心意信服的抉擇
在裏面我們仍然有很多
一個人、一個肉身裏面
我們有很多的糾纏
有很多的謙卑
我們求上帝祢去祝福我們
讓我們先有著對上帝你這份信的福氣
然後我們能夠一步一步去檢視我們自己的生命
去活出上帝你對門徒的期望
對門徒那份愛、那份角色
讓我們也成為這個地方
能夠彰顯主祢偉大的一個門徒
上帝我們求祢親自祝福
禱告奉主明求
阿門