我們一起讀以賽亞書第六章第一節到第三節
以賽亞書第六章第一節到第三節
我們一同來唸,好不好?來!
當烏西亞王崩的那年,我見主坐在高高的寶座上
他的衣裳垂下,遮滿聖殿
其上有薩拉佛勢力,各有六個翅膀
有兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛翔
彼此呼喊說:聖哉!聖哉!聖哉!
萬君之夜華,祂的榮光充滿全地
今天是感恩節的週末
所以在這裏再次祝賀大家感恩節非常非常快樂
Amen?
凡事謝恩是聖經裏面對我們的教導
但神之所以教導我們要感恩
其實意思不是要我們不斷地來感謝祂而已
神要我們感恩的目的
其實不是爲了祂,而是爲了我們
因爲如果我們不感恩,我們就會忘記神的恩典
而一旦我們忘記神的恩典,我們就會忘記神
事實上這不正是今天美國的光景嗎?
當美國人不再紀念神的恩典,感恩節只是去shopping的時候
你看見美國人就逐漸忘記了神
所以感恩節是很重要的,弟兄姐妹
感恩節是要提醒我們
要一同來紀念神在我們身上一切恩典所作爲的
Amen?
但在我們整個信仰的歷程當中
我要說感恩雖然很重要
但是感恩還是比較停留在信仰的初階而已
因爲感恩跟讚美是能夠把我們從一個屬世的角度
從屬世的領域,把我們帶進一個屬靈的領域裏面
所以四篇一百篇第四節怎麼說呢?
當參謝進入他的門,當讚美進入他的願
可見感恩跟讚美好像把我們帶進聖殿裏面的院子裏一樣
本來我們在院子外面
我們所看見所想的都是屬世的事情
本來我們所思想的所有的意念都是從世界的角度來看
但什麼時候當我們開始感恩跟讚美的時候呢?
我們就懂得從神的眼光來看我們身旁周圍的事情
我們開始從屬世的層面進入到一個屬靈的層面裏面
但我要說的那還是只是在外院的一個經驗而已
神的心意不是要我們停留在聖殿的院子裏面
神的心意是要我們進入脈內
就像我們剛剛所唱的詩歌一樣
進入脈內能夠與主面對面相遇
那我們怎麼樣從外院能夠進入到脈內呢?
這些年我越來越看見唯有真實的敬拜
才能夠帶領我們從外院進入到脈內與主相遇
那什麼是真實的敬拜呢?
今天從四方面跟大家來分享
首先第一個
敬拜是要來尊崇神
跟你們要知道敬拜是來尊崇神
以色列是第六章第一節
當以色列來到神面前敬拜的時候
第一件事情
我再說第一件事情
他就看見我們的主坐在高高的寶座上
第二節這是非常重要的一件事情
如果你不明白我們的神是坐在寶座上
那麼在你的生活當中
你就很難來順從他嘛,不是嗎?
因爲在你心中永遠有太多的
爲什麼?
主啊,你爲什麼不祝福我呢?
爲什麼我親近你了?
我侍奉你,你還是不來祝福我呢?
我們人總是有許許多多的爲什麼,不是嗎?
就好像《約伯記》裏面的約伯一樣
當你讀《約伯記》你就會發現
我們從來不知道一個人可以問這麼多的爲什麼
約伯就是不帶太多的爲什麼在他心中
但是我們看見神從來不回答爲什麼的問題
在《約伯記》當中
當約伯問完了所有的爲什麼
神就反問約伯一個問題
是誰立定天地啊?
是誰托住萬有?
是誰創造叢生啊?
是誰供養萬物啊?
約伯啞口無言
然後約伯的眼睛才被打開
《四十二章》第五節
約伯自己說,我從前封門有你
現在親眼看見你
第二節,今天我們一定要看見
我們的確是有偉大奇妙的真神的
我們所信的神是配受稱頌的主
因爲祂是一位創造宇宙萬有的真神
聖經裏面創世紀第一章第一節
開宗明義
很清楚的宣告
起初神創造天地
無論在現今的世代
多少無神論者在說沒有神
他們想把神趕出他們的生活圈子
但今天沒有一個人能夠否認
人生下來就有一種
尋求生命意義的本能
而且無論多麼原始的人類
我們都可以在他們身上
看見他們尋求生命意義的渴望
可見得當神在創造人類的時候
就預先放在我們裏面
好像Built-in在我們裏面有個理念
那是我們知道是爲創造者的存在
是爲真神今天仍然掌管宇宙萬有
我們的神是爲創造宇宙萬有的真神
他不但創造宇宙萬有
第二點他更是我們人類歷史的主宰
在人類歷史當中無論多少事情在變化
無論環境的轉換
無論是世代的轉換
神的話語永遠不改變
多少抵擋神的人
多少抵擋神的國家
一個一個都已經過去
唯有神的寶座安定在天
神爲人所設計永恆的救贖計劃
永遠不改變
無論這個世界怎麼樣的變化
耶穌基督仍然按照神的計劃來到這個世界
他爲我們成全了救恩
而且這個救恩正在全世界正在擴展
直到耶穌基督再來的日子
而當耶穌基督再來的時候
他是一個君王的身份審判世界
第二讓我提醒你
今天我們讀到聖經當中講到末世的景況的時候
當你再看看現今的世界
我們就很清楚知道主再來的日子盡了
無論你今天坐在這裏
多麼難以想象
主要再來這件事情
就好像以前
多麼難以想象以色列會復國這件事情
多麼難以想象耶路撒冷會回覆到以色列人手中
但我告訴你1948年以色列的確復國了
1967年耶路撒冷重新回到以色列掌握
無論人多麼難以想象
神永遠按照他的計劃行事
同樣今天我們的神是人類歷史的主宰
祂必按祂所應許的成就
主必再來
但更寶貴的是我們的主不但是創造宇宙萬有的主
祂不但人類歷史的主宰
第五點祂更是愛我們的救主啊
想想看我們人類多麼不配
我們本來在罪惡黑暗當中
我們根本不配領受神的恩典
但今天因爲神兒子耶穌基督的保險
讓我們成爲神的兒女
不但今生可以經歷祂的恩典跟幫助
而且有一天我們離開這個世界
是的我們都會離開這個世界
但是我們卻要永遠與我們的主同在一起
祂要除去我們一切的恐懼
要擦乾我們一切的眼淚
你可以想象有一天我們在天上與衆聖徒一同聚集的光景嗎
何等的歡喜快樂
那個充滿讚美的音樂的聲音
那樣的場合多麼的榮耀的場合
啓示錄第五章十二節
你看衆聖徒聚在一起的時候
他們就大聲說
臣被殺了高陽他們配得權柄豐富智慧能力尊貴榮耀頌讚
Hallelujah
第二點今天我們的神是配得一切稱頌的神
Amen
這是爲什麼今天我們在地上要來敬拜讚美的原因
師父讓我常說如果我們今天在地上不學習敬拜讚美
有一天你到天上你會水土不服我告訴你
草都要下來的就是你
Amen
我們一定要在神的面前求神開我們的眼睛
我們真的偉大跟他說Come on
我們就來敬拜他
要來尊崇他
要讓他登上寶座
登上我們生命的寶座
不爲別的原因
是因爲他是我們的救主是我們創造我們的主
是配得尊崇的主
Amen
敬拜就是來尊崇很簡單
他坐在寶座上來尊崇他
第二敬拜就是來愛慕神跟你們說敬拜是來愛慕神
馬太福音22章第37,38,39
我們一同來唸這兩節聖經來
耶穌對他說你要盡心儘性盡義愛主你的神
這是誡命中第一且是最大的
你看見主在這裏很清楚告訴每一位跟從主的人
請問你是跟從主的人嗎
主在這裏說第一個誡命也是最大的誡命
最重要換句話說最重要的誡命
盡心儘性盡義要怎麼樣
愛主你的神
很有意思主沒有說盡心盡義盡義來服侍主沒有
你知道很多時候我們中國人不大懂得愛
我們想到愛主的時候我們就想到
是我來參加聚會嗎
是十一奉獻嗎
參加侍奉嗎
我們想到愛就想到要做些什麼
但事實上今天主所看重的
更是我們的心有沒有全然來歸向他
你的心在哪裏
我最記得很早以前看過電影叫屋頂上的提琴手
我相信很多人看過很出名的電影
裏面有一對是夫妻之間的對話
通常這個問題是妻子會問丈夫
但是那天很特別是那個丈夫的問妻子這個問題
他是用唱的方式
他在問他的妻子說
Do you love me
你愛我嗎
妻子不問的莫名其妙
我爲你燒飯爲你洗衣服
丈夫很不滿意
繼續唱
Do you love me
那妻子就說我爲你生孩子養孩子
丈夫還是很不滿意
Do you love me
我相信姐妹們你應該很懂得我在說什麼
很多時候我們以爲我們做了很多事情
應該是很愛主
但是主更看重的不是這些事情
我不說這些事情不好都很好
主看重的是我們的心有沒有全然來歸向他
你要知道今天主是非常關心你
是不是愛他
也許你從來沒有這樣想過
但我今天要很慎重的告訴你
主非常關心你
是不是真的愛他
你還記得當主耶穌從死裏復活之後
他向彼得顯現
他們彼得一個問題說彼得你愛我比這些東西更深嗎
彼得說是的主你知道我愛你
但好像耶穌還說很滿足
耶穌再問他一次
彼得你愛我比這些更深嗎
彼得又說是的主你知道我愛你
耶穌又再問一次
一共問了三次
可能很多做丈夫的讀到這裏都會有同樣的反應
主啊你怎麼跟我太太一樣啊
不是嗎
我說了一遍愛你啦還不夠
再說一遍愛你還要再說嗎
爲什麼要問三次啊
我告訴你
因爲主要確定彼得是不是真的愛他
因爲耶穌知道
如果彼得不夠愛他
彼得根本走不下去的
耶穌知道
如果彼得不夠愛他
擺在他前面是一條逼迫捆綁的道路
受苦的道路
耶穌知道如果彼得不夠愛他
根本走不下去
今天我看見很多的信徒
在信仰的道路上走不下去
服事的不下去
爲什麼很簡單
愛主的心不夠
患難一來就懷疑了
患難一來就後退了嘛
我再說今天主非常關心你我
是不是真的愛他
因爲試煉會來的
患難會來的
我自己在看我自己服事神的道路
這些年的過程
多少次我也面對困境
多少次也會灰心也會軟弱
這些年當我回頭看
有一件事情能夠幫助我
持續不斷的服事下去
就是在神面前的淨白
多少次當我走投無路
多少次我遇到困境不知道該如何
Nothing I can do
什麼都沒有
多少次我只能夠坐在神的面前
唱耶穌對耶穌說
耶穌我愛你
夫婦在你面前
我什麼都不能做
但我只知道一件事情主
我愛你
我雖然失敗徹底失敗
但我知道一件事情
我愛你還是愛你
主你知道我愛你
我沒有別的了
禰知道我愛你
就在這時候我常常感覺到
主的寶貝四面環繞我
主對我說我也愛你
那就成爲我侍奉持續下去的動力
這就是淨白是什麼
淨白不是隻唱一些詩歌而已
淨白是你全心的愛慕的
它是你心所愛的
你不需要做什麼
Exactly 做些什麼不需要
你只一次次的把你自己帶到神的面前
對主說主我愛你
深深的愛你深深的可慕你
真的有時候你什麼都不能做
你也什麼東西都無法獻上
只有一件事情可以獻上
你的心啊
事情說你若親近神
神就怎麼樣
親近你嘛
當我們敞開我們的心來親近祂
愛慕祂的時候
神必然向我們顯現
第三
淨白是敞開自己來經歷神
跟你朋友說淨白是敞開自己來經歷神
第二點今天我們的信仰不是一套死的教條
我們所信的神是被永活的真神
祂既然是活的神
就是可以經歷的祂不是死的
在聖經裏我們看見當以賽爾來到主的寶座面前
他敬拜的時候
他生命完全改變
剛纔我們讀到以賽爾書第六章第一到第三節
當他敞開來敬拜的時候
他認識到我們的主書坐在寶座上的時候
不但坐在寶座上
而且這些薩拉佛在旁邊
在那敬拜讚美
聖哉聖哉聖哉
他開始認識到我們的神是聖潔榮耀的神
這是他第一個反應
以賽爾書第六章第五節
他開始要看見神是聖潔的神的時候
他的反應是
獲哉啊
我滅亡了
我是嘴脣不潔能住在嘴脣不潔的民中
很有意思
爲什麼以賽爾特別提到嘴脣不潔
因爲他本身是個先知
想想看身爲一個先知
最值得他驕傲的是哪一個部分
一個先知你覺得最值得驕傲的是什麼
那個嘴嘛
這個嘴是傳講神話語的地方
這個嘴脣是最屬靈的地方
別人的嘴脣可能不潔淨
但是他的嘴脣應該是自以爲最潔淨的地方
但什麼時候當他敞開心靈來敬拜的時候
他認識到神是聖潔的
榮耀的
他就看見自己何等的不配
何等的污穢
事實上全然在黑暗當中
這不是常常也是你我的光景嗎
在我們祀奉的過程當中
我們也自以爲挺能幹的不是嗎
我們自以爲挺屬靈的
特別是我們系谷的基督徒們
別人可能需要神的幫助跟醫治
我們覺得我們自己可以搞定
不需要神
就好像主耶穌被邁納一樣
彼得對主說
別人都會因爲你的緣故跌倒
別人
但我
永不跌倒
結果
雞叫以前三次他就不認主
我們真的今天需要謙卑下來
跟你們要謙卑下來跟他說
敞開我們的心來敬拜神吧
只有當我們來到他的聖潔榮耀的面前
我們才認識到自己這樣的污穢
這樣的軟弱
不潔淨
我們才知道我們是何等的需要神
這種在神面前認識自我的過程
雖然是很痛苦但是必須的
因爲罪必須被顯露出來才能夠被赦免
創傷必須被打開來才能夠被醫治
我們可以讓以賽爾認識到神的聖潔
認識到他的污穢
他呼喊說禍災我滅亡的時候
以賽爾是第六章第六節神做了一件事情
有一個薩拉佛飛到我跟前手裏拿着紅炭
是用火箭從壇上取下來
第七節將炭沾我的口說
看啊這炭沾了你的嘴
你的罪孽便除掉
你的罪惡就赦免了
這個火炭代表耶穌基督的救恩
我們看這個救恩不但是赦罪的福音
這個救恩更是一個醫治的福音
在以賽爾承認他罪的地方
主就帶來赦免
在以賽爾承認軟弱的地方
神就帶來醫治
同樣今天當你敞開你的心來敬拜的時候
當你謙卑的承認你的軟弱
當你謙卑的承認你的黑暗跟罪惡
神醫治的江河就要永留在你生命當中
使你重新得以完成
Amen
這爲什麼很多次當你在敬拜的時候
你會情不自禁流淚的原因
我記得有位姐妹對我說
奇怪爲什麼每一次來到神的面前
一敬拜就不能不流淚
我告訴你爲什麼
因爲在你的心靈當中你遇見了神
所以不要因爲你在主面前的流淚覺得很難爲情
那真的是聖靈的工作
千萬不要輕看你在主面前的眼淚
四篇五十六篇第八節怎麼說呢
大衛說我幾次流離你都記述
卻你把我的眼淚裝在你的皮帶裏
這不都記在你的冊子上嗎
哇我從來不知道有誰比神更珍惜你的眼淚
你的每一滴眼淚都代表了神的安慰
代表了神的醫治
代表神的釋放
真實的敬拜能夠打開我們的心
使我們明白神的作爲
讓我們經歷神的真實
Amen
所以我鼓勵你每個主日早點來到教會
不要姍姍來遲
我知道很多人來到教會聽講道就好
No No No No
來到教會是來敬拜神
預備你的心來敬拜
Amen
你問問你的孩子們
你看你問孩子們
請問你到教會幹什麼
我告訴你沒有一個孩子
說到教會是來聽講道的
Right
每一個孩子都會回答
I come to church to worship God
我到教會是敬拜我的神
今天我們需要預備我們的心
早點來到神的面前
預備我們的心
不要在外院敬拜
敬到脈內敬拜
Amen
最後第四
敬拜是來觸摸神的心
跟你們說敬拜是來觸摸神的心
什麼是神的心啊
神的心是爲了萬國萬民嘛不是嗎
神的心是要萬國萬民都來敬拜讚美他
我告訴你神要萬國萬民來敬拜的目的
不是因爲他需要我們來敬拜讚美
而是要藉着敬拜讚美
好叫萬國萬民都認識上帝的恩賜跟憐憫
既然神要萬國萬民來讚美
那就表示敬拜是不分文化跟種族的
不但西方的教會要敬拜讚美
非洲的教會敬拜讚美
我告訴你中國教會要來敬拜讚美
全世界的人都要敬拜讚美
因爲這神的心是要萬國萬民都來敬拜讚美他
我還記得有一次我在臺北參加敬拜讚美節慶的時候
有一個小孩子穿了一雙大人的皮鞋來參加聚會
散會之後有人問這個孩子說
你爲什麼穿一個大人的皮鞋來
他說這是我父親的鞋子
他還沒有信住
我穿了他的鞋子來
我就是代表他要來參加敬拜讚美
我要代表他來敬拜神
我相信有一天我的父親會親自站在神面前敬拜讚美的
我聽了很受感動
從那一天開始
我常常在敬拜的時候
我也站在神的面前對神說主啊
我是代表那些不認識禰的族羣
我站立在禰的面前敬拜
我深深的相信有一天他們會親自站在禰面前敬拜讚美禰
使你心意得滿足
Hallelujah
聽說如果你真的明白你站在神面前敬拜
不單單是爲你自己更是爲了萬國萬民
我告訴你你的敬拜生活就會不再一樣
這樣的敬拜必然會帶來一個獻身的行動
是在以色列第六章第八節裏面
當以色列看見主坐在高高的寶座上
當以色列經歷到醫治跟赦免
他就聽見主的呼召說有誰能夠爲我們去呢
他立刻回答沒有任何的考慮
他立刻回答說我在這裏請猜前五
一個真實的敬拜從來不是一個自我滿足的敬拜
我再次說一個真實的敬拜永遠不是自我滿足的敬拜
一個真實的敬拜是滿足神心意的敬拜
一個真實的敬拜是全然獻身給神的敬拜
今天你來到這個教會
你應該知道這個教會是一個敬拜讚美的教會
但我希望你在這裏不只是聽別人在敬拜讚美
不只是看別人在敬拜讚美
你自己要成爲一個真實敬拜的人
因爲敬拜的能力不是在你聽別人敬拜的時候
你能夠經歷到的
敬拜的能力也不是在你看別人敬拜的時候
敬拜的能力是唯有當你自己敞開心來敬拜讚美的時候
你才能夠經歷到主同在的恩典
只有當你敞開自己
投入到敬拜江河的時候
你才能夠真實的經歷到主同在的能力
你有深深的相信主在幕後的世代
是要興起一個極大的屬靈的軍隊
那是個敬拜讚美的軍隊
要接着敬拜讚美
我們進入到神的心意當中
靠着聖靈的大能
能夠在地上完成神的旨意
直到萬國萬民人都歸向耶穌基督
Amen
求神真的再次賜下深深的渴慕
讓我們來到神的面前
不但在教會
在每天的生活當中
讓我們做一個敬拜讚美的人
Amen
我們一起禱告
親愛的主我們再次來到你面前
我們感謝你
你給我們何等樣的權柄
可以來到你的面前
主我們就求你開我們的眼睛
看見你是何等的尊貴榮耀
聖潔尊貴
讓我們來到你面前
不是隨意的敬拜
而是真實的到你面前來
敞開我們自己
讓我們不再是一個
只是自求滿足的敬拜
讓我們就是單單想渴望
使你的心意得滿足
主再次爲我們每一位弟兄姐妹禱告
也許過去我們從來沒有真實的敬拜過
幫助我們
從外院進入到門內
我們渴望與你面對面
我們渴望認識你
認識你的尊貴
認識你的榮耀
認識你的聖潔
我們渴望在敬拜當中經歷你
經歷你的赦免
經歷你的依次
我們渴望在敬拜當中
明白你的心意
我們渴望
我們渴望與你永遠同在一起
在每天的生活當中
不再是我們
而是基督在我們裏面
謝謝我們的主
再次把這樣深深的渴望
放在我們心中
在每天的生活當中
感謝禱告奉耶穌的聖名
Amen