各位聽聽節目,大家好!
弟兄姊妹,大家好!
哎,真是的!
時間剛剛好,牧師請我幫忙,我就說好呀!
今天要講什麼呢?
今天跟大家分享的聖經,是接續著講主耶穌的神蹟的
今天要跟大家講的經文,是接著說主耶穌的神蹟
經文剛才大家讀了沒有?
那我又把它打出來,因為我要看著經文講
那我們就再把它打出來,我們要看著經文來說
可以嗎?好!
耶穌到了加利利加拿,是祂從前水變酒的地方
耶穌到了加利利的加拿,是祂從前把水變酒的地方
加拿是在拿撒勒附近15分鐘車程
加拿是在拿撒勒附近大概15分鐘的車程
那走路也可以到的
走路也可以到的
那在主耶穌時代也都一定要走路,沒有別的辦法
在主耶穌時代也都是要走路,因為沒有其他的方法
那你看到耶穌又到了,就是說祂又去
那你看見耶穌又到了,也就是說祂又去
為什麼常常去那裡呢?
其實很有可能主耶穌的家庭
和加拿裡面當日水變酒的神職家庭很有關係
其實很有可能是主耶穌的家庭和當時把水變酒的家庭是有關係的
因為瑪利亞是會在沒有酒的時候出手做一些事情
如果你去喝
如果你去被人家請洗酒
沒有酒了,那你會怎樣?
沒有酒了,怎麼辦呢?
你多數都是伸長脖子,哪裡有哪裡有
多數都是把脖子伸得很長,看哪裡有哪裡有
但是祂是會出手做事的
但是祂是會出手去做事的
是有關係的
所以主耶穌會又去那個地方
所以這就是為什麼耶穌又去這個地方
主耶穌水變酒這個神蹟當日出不出名呢?
當初主耶穌水變酒這個神蹟當時有沒有名呢?
哇,厲害了
非常厲害
在一個這麼小的地方,全部人都知道
然後全遍周圍
再下去
我們再看
哇,這樣一節嗎?
這樣就行了,大家讀了我就說了
有一個大臣,什麼叫大臣呢?
有一個大臣,什麼是大臣呢?
就是做官的
他是羅馬人還是猶太人呢?
贊成是羅馬人的舉手
猶太人的舉手
那沒有舉手的是什麼呢?
就是不知道他是什麼人
就不知道是什麼人
沒有舉手的那些聰明
沒有舉手的人很聰明
沒有舉手的那些可能比較對
沒有舉手的人可能是對的
因為不知道他是羅馬人還是猶太人
但是他是有奴隸的
因為那個僕人就跑來跟他說
哎呀,你兒子的病好了
那個僕人這個字是slave
就是奴隸
因為那個僕人跑過來跟他說
哎呀,你的兒子生病了
奴隸這個字就是slave英文
僕人是奴隸這個字
僕人就是奴隸
那猶太人也可以有奴隸的
但是少一點
但是比較少
不過這個人是什麼種族也不要緊
不過他也算是一個有信心的人
但是這個人是什麼種族其實不重要
但是他算是一個有信心的人
這個大臣有沒有信心?
有沒有信心?
有啊
如果他的信心大不大?
平均水準以上
就是他是有信心的
也就是說他是有信心的
那他怎麼會有信心呢?
他聽到耶穌做的神蹟很厲害
他是怎麼樣有信心呢?
他是聽到主耶穌做的神蹟是很厲害的
那隨便走
隨便走啊
在下面耶路撒冷做了很多神蹟
傳了回來
現在他來到了於是一定要找他
在下面耶路撒冷他行了許多的神蹟
現在來到這邊所以一定要找他
也很有可能是表示他已經找了所有的醫生
也都可以表示說他可能已經找遍了所有的醫生了
那他沒有辦法了
他沒有辦法了
只好來找耶穌
算有信心的
算是有信心的
在這段經文裡面
第一樣東西要學的就是大臣的信心
他就來到找耶穌
我兒子病了
你和我去看他吧
他就來找耶穌說我兒子病了
你跟我去看他吧
那沒有信心根本就不會來
或者他都沒有其他辦法所以他來吧
或者他已經沒有其他辦法了
我說他有信心其實是在後面的
主耶穌就說你回去吧
你回去吧
其實是在後面的
主耶穌就說你回去吧
你的兒子好了
那他怎麼樣
那他如何呢
回去吧
他真的回去了
那這個是有信心的表現
這個就是一個有信心的表現
如果不是會怎樣
如果是你你會怎樣
如果是你會怎樣呢
賴死
賴皮
一定要跟我去
車都有了
車都備好了
人來拉他
人過來把他拉去
他不會不是吧
都說好了
他不會他都說他好了
不是的如果你一起來補補也好
不是如果你一起來幫忙補一補也好
沒問題
重重有賞
利是在這裡
利是紅包在這裡
你看到他這樣
但他竟然你回去吧你的兒子好了
他回去了
既然耶穌說你回去吧
你的兒子好了
他真的回去了
所以這一點是表明他對主是有信心的
所以這一點是表明他對主耶穌是有信心的
有問題
帶到主耶穌面前
帶到主耶穌的面前
聽一下他怎麼說
你這樣做吧
你回去吧
好了
已經好了
他就有信心回去了
他就有信心回去
這個是一個信心的表現
沒有信心就不要去了
記不記得希伯來書
人非有信就不能得神的喜悅
因為到他面前來的人
必須信有神
且信他賞賜那尋求他的人
且信那賞賜他尋求他的人
我都試過被人問路怎麼去
牧師那裡怎麼去
我常常被人問路說牧師那裡怎麼去
你這樣這樣去
他說你這樣這樣去吧
問完之後他就說是不是真的
你不信我不要問了
你不相信我你就不要問我了
問完之後是不是真的
到底是不是真的呢
這次又問人是不是真的
都要問你是不是真的
那你不如問他
人非有信就不能得神的喜悅
到神面前來的人必須信有神
到神面前的人必須信有神
而且信他是賞賜那尋求他的人
而且信他是那賞賜尋求他的人
即是說去問他的時候
他是歡喜賞賜給你的
也就是說去問他的時候
他是歡喜賞賜給你
就不是那些又來啊
那麼多東西問啊你
那麼多要求啊
那麼多要求啊你
好煩啊
你好煩啊
你不覺得煩的嗎
你不覺得很煩嗎
你還想不想求他啊
去到神面前
他是笑著口
好想幫你手啊
去到神的面前
他是很開心笑著
他是歡喜賞賜
歡喜賞賜尋求他的人
他是歡喜賞賜尋求他的人
所以你可以將問題帶到他面前
詩篇四十二篇
我的心為何憂悶
為何在我裡面煩躁
應當仰望神
因他
因他什麼
因他笑臉幫助我
笑臉幫助我
不是因他苦口面
不是因他苦口面的
這個很難唸的
這個很難唸的 不高興
不是因他苦口面的
心情愉足
他是歡喜賞賜給你
我要提一下
到神面前來
必須信有神
這個字要解釋一下
到神面前來
必須信有神
這個字要解釋一下
那你去到他面前
當然信的
你來到他面前
當然相信
當然信有
甚至很多英文聖經
都有個翻譯
去到他面前
Believe that he exists
存在
甚至很多英文聖經
裡面寫到
Believe that he exists
他存在
其實希臘文不是這樣的
其實希臘文並不是這樣的
Believe that he is
如果我們說英文
你會知道
He is
如果我們說英文
會知道
He is
可以怎麼翻譯成中文呢
他可以怎麼翻譯成中文呢
到神面前來
的人必須相信
他是
到神面前來
必須相信
他是
更加不明白
(笑)
記不記得
摩西在曠野
記不記得摩西在曠野
哇 荊棘被火燒著
哎呀 這麼有趣
其實那些曠野
在以色列的曠野
很熱的
是隨時自己著
那些乾的樹木
哇 看見荊棘被火燒
其實在以色列的曠野
是非常熱的
隨時荊棘就會
不驚奇
起火的
其實是不驚奇
起火
但是沒有
燒毀
才有趣
但是被火燒
卻看不見
它被燒毀
這個熱症
曠陽的時候
啊 那裡
哇 太熱了 起火了
哇 燒著荊棘
沒問題
在曠陽的時候看著
哇 那個時候
火在燒荊棘
沒有問題
咦 飯都吃完
還在燒
咦 飯都吃完了
這麼久還在燒
這麼久了還在燒
那些荊棘
沒有被燒毀
但是荊棘居然
這麼奇怪
看看才行
看一看
是不是這樣
於是走到附近
神就說
這是聖地
脫了鞋子
於是走過去之後
上帝就說
這是聖地
取下你的鞋子
接著跟他說
跟著跟他說
你帶我的百姓離開埃及
摩西就說
哇 不是吧
啊 不會吧
那你知道這個故事了
我知道這個故事了
摩西願不願意做
其實摩西想不想做呢
真的給我我也不想做
給我也不想做
傻的才會做
笨蛋才會做
真的
說實話
你知道每次香港選特首
都很多人競爭
都非常多人競爭
那些位置真是笨蛋才會做
那些位置真的是笨蛋才會去做
你做了
你這麼想做你做
你想做你做
是不是
那些
為什麼
你帶以色列人出埃及
你是要先對付埃及的皇帝
是不是
你要帶以色列人出埃及
你要先對付的是埃及的皇帝
然後對付埃及的軍隊
然後這個都算比那些更難的
就是帶那超過一百萬人離開
然後更難的就是要帶超過一千萬的人
一百萬
一百萬的人離開
一百萬人
沒有手提電話
不知道怎麼聯絡他們
接著一百萬人去到曠野說我想去廁所
於是一百萬人到了曠野說我想去自首
我要吃麵包
你帶一百人去旅行
第一個和最後那個拉開一公里
你帶一百萬人走在路上
第一個跟最後一個拉開幾公里
一百人已經這樣
一百萬人真的看不到盡頭
一百萬人就已經看不到盡頭了
怎麼帶呢
還有那些人一點都不好玩
而且那些人一點都不好
所以摩西說不要搞我
所以摩西說不要選我
到最後的時候
神就問了一個問題
到最後呢
神就問他一個問題
摩西問神一個問題
如果那些以色列人問
叫你帶我們走的那個神
叫做什麼名字
我怎麼回答
如果那些以色列人問
你要叫你帶我們走的那位神
叫什麼名字
我要怎麼回答
那麼以色列人怎麼會不認識神的名字
以色列人怎麼會不認識神的名字呢
明白嗎
所以其實他這個問題也挺有趣
所以他這個問題也很特別
不算很明白
不算是很容易明白
神有沒有回答他
如果他們問你貴姓
那我說什麼
如果他問你貴姓
你要怎麼說呢
神的答案是什麼
中文聖經
我是自由擁有
中文的聖經說
如果你看英文
這個也對了
就是譯了希伯來文
就是我叫做什麼
I am who I am
如果你看希伯來文
它的翻譯
叫做I am who I am
就是我叫做什麼
我的名字叫做I am
就是我的名字叫做I am
你叫什麼名字
你叫什麼名字呢
I am
這樣
我們很多時候
英文是會說
你叫什麼名字
What is your name
May I have your name please
我們有時候問英文人家
你叫什麼名字
What is your name
那我就會說
什麼
My name is Jerry
我叫Jerry
我的名字叫Jerry
其實這樣不是最好的英文
What is your name
My name
這樣不是最好的
What is your name
I am Jerry
I am不是最好的
明白
I am Jerry
或者This is Jerry
或者是This is Jerry
I am Jerry
或是I am Jerry
才是最好的
I am
我是
你叫什麼名字
你叫什麼名字呢
我叫做I am
怎麼譯
怎麼翻譯呢
I am可以譯成中文是什麼呢
I am可以翻成中文是什麼呢
我是
上帝說
又不明白
其實不難明白
其實也不會難明白
I am是一個simple present tense
一個很簡單的現在式
I am是一個很簡單的現在式
在上帝來說
永遠都是什麼
現在式
在上帝來說
永遠都是什麼呢
現在式
牧師現在就去處理一個過去式的人
牧師現在就是處理一個過去式的人
我完了這裡
我下午也有一個骨灰要安葬
我也是處理一個過去式的人
我結束了這邊
我也要下午去處理一個骨灰的事情
所以我要去處理那個過去式
過去的事情
如果有人跟你說
I was a man
哇,是不是鬼呀
你就嚇到是鬼嗎
是不是
過去式
我永遠都是現在式
所以譯做中文
唯有譯做什麼呀
自有永有
所以翻成中文
我也有翻譯做自由擁有
由耿古到永遠
他都是什麼時式
他都是什麼式
現在式
就是說沒有改變
哇,九七年前
很多人移民走了
不用怕,不用怕
有人保證五十年不變
永遠保證五十年不變
為什麼還要走呢
因為看起來保證五十年不變的人
應該沒有多五十年命
萬一他過去了就變了
都是走先
都是先走了
明白嗎
其實如果他變成過去式
哎呀,不行
如果變成過去式,不行
我們的上帝是叫做永恆的上帝
Eternity
什麼叫做Eternal呢
是指根本到永遠都沒有盡頭
就是從根本到永遠都沒有盡頭
你和我是不是永恆呢
我們是永遠
不是永恆
我們是Forever
就是說由我出生上帝賞賜我生命
我的靈魂會一直到永遠
就是說從我出生到我的身體有生命
到我離開的靈魂
但是我還沒有出生,我有沒有
但是我沒有出生,有沒有靈魂
我沒有
所以我只有Forever
由這裡開始Forever
由這邊開始Forever
到永遠
但是上帝是永恆
從梗古到永遠
大家明白這個意思嗎
所以他就叫做自有永有
所以叫做自有永有
就是說他不會死
現在式表示什麼呢
我是不改變的
還有現在式是表現什麼呢
所以其實也就是自有永有不夠
我是自有永有永不改變
所以自有永有只有這樣不夠
我是自有永有而且永不改變
去到神面前的人
必須相信他叫什麼名字
來到神面前必須相信他叫什麼名字
他叫什麼名字
I am
I am 變做好像教英文一樣
I am 變做第三生單數
變成什麼
今天好像教英文一樣
I am 變成第三生單數
變成什麼呢
He is
所以每一個人到神面前來的人
必須相信他叫什麼名字
所以每一個人到神面前
都必須相信他叫什麼名字
He is
就是I am
明白嗎
我們相信各位上帝是什麼呢
永遠都是現在式
我們相信那位上帝永遠都是現在式
沒有改變
人來人往有改變
有生有死有改變
香港正在改變
我們一直習慣很和平的生活
沒有經過戰爭
我們一直習慣很和睦的生活
沒有經歷過戰爭
我們也沒有經歷過炮火戰爭
很感恩
當中很多長者是經歷過炮火戰爭
當中很多長者有經歷過炮火的戰爭
很可怕
現在有些國家
某個國家可能某個國家發覺
第一自己沒有錢
第二用炮火
火炮戰爭太貴了
現在有很多國家發現自己沒有錢
用火炮戰爭太貴了
其實可能用幾支戰火
戰斧導彈的錢
放在那裡
找那些人搞事
更有效過火炮
可能找一些人來搗亂
可能比火炮更有影響力
現在你看到世界很多地方都是這樣
同時間出現
由伊朗
委內瑞拉
俄羅斯
明白 全部都是這樣
全部都是這樣
其實以往經歷的是利比亞
以往經歷的是利比亞
伊拉克
埃及
全部都經歷過這些
真的火炮打仗
現在剩下敘利亞
真的是火炮打仗
原來發覺這樣可能又便宜又有效
這樣子發現原來又便宜又有效果
我們開始經歷到轉變
經歷到很多不安
經歷到很多亂
主耶穌說
將來一塊石不留在另一塊石頭上不被拆毀
將來一塊石頭不留在另一塊石頭上不被拆毀
你們將來會聽到打仗和打仗的風聲
將來你們會聽到打仗和打仗的風聲
其實應該翻譯成你們會聽到打仗和擾亂
什麼打仗和打仗的風聲
是打仗和擾亂
原來主耶穌說這個字是有意思的
打仗是兩個國家打
擾亂是國家裡面的擾亂
是國家裡面的擾亂
主耶穌說的真是很厲害
明白了,主耶穌說的話是很厲害,很真實
當你聽到這些不要害怕
當你聽到這些不用害怕
不用害怕
他說不用害怕的意思是
你不用害怕,因為一定會發生
他說你不用害怕,因為一定會發生
他真的這樣說
你不用害怕,因為一定會發生
你不用害怕,一定會發生
打仗和內部的擾亂
在末世一定會發生
打仗和內部的擾亂在末世一定會發生
實有就是說什麼?
神就是說什麼呢?
你接受祂會來到
你接受祂會來到吧
你越抗拒越痛苦
我只能夠求主幫助我
我只能夠求神幫助我
在這裡怎樣生活繼續下去
怎樣依靠主
怎麼樣依靠神
第一
大神有沒有信心?
有信心
祂說你回去吧
祂說你真的回去吧
祂的信心第一步是表現祂來找主耶穌
大神的信心第一步是表現祂來找主耶穌
祂基本上是相信祂可以的
好像希伯留書說
去到神面前
是知道祂可以
而且歡喜賞賜
尋求祂的人
很像希伯來書裡面說
是知道祂可以
而且祂歡喜祝福尋求祂的人
然後第二步更加好的
表現祂的信心更加大
就是祢的兒子康復了
祢回去吧
第二步表現祂更大的信心
就是說祢的兒子康復了
祢回去吧
祂真的回去
沒有吵架
沒有在那邊拖拖拉拉
這樣都被你翻譯了
第二點
主耶穌就說了
這個世代
硬是要看神蹟
沒有神蹟
你們總是不信
這個世代
總是要看神蹟的
沒有神蹟你們總不相信
是不是有這麼一句話?
為什麼還要說這些話呢?
其實主耶穌是一個嘆息
這個嘆息是表達一件事
你們只是要看神蹟
而忘記了看關係
我想主耶穌想要表達的是
你們只是想看神蹟
而忘記看了關係
你是不是很愛我?
是呀
那你有點表示
那你就有點表示吧
明白
明不明白?
沒有表示
沒有三兩層樓
那怎麼知道你愛我?
沒有表示
沒有給我三兩棟房子在我手中
怎麼表示你愛我呢?
那我想你給我一些東西
握手
我想你給我一些東西
讓我可以握在手中
我要見到一些東西
我要看見一些東西
明白嗎?
我就相信你就可以了
我就相信你是可以的
其實相信什麼呢?
他都相信他能夠做到的
他都相信他可以做到
但是主耶穌說你們總是不信
那個信又不是說大神求醫治的信心
這個信就不是說大神求醫治的信心
如果我不行一些神蹟
你經常都要看怎樣治好病
但沒有人看我是尼塞亞
但你們從來都只是看神蹟
而不是看我是尼塞亞
沒有人看我是從上帝派來的拯救者
每個人只看我是黃飛鴻
只看我是黃飛鴻
救自己又救我
我們就順利
其中一個說
你救了自己也救了我
我才相信
下面的人就說
如果你是尼塞亞
你跳下來
我們就順利
上面的人就說
如果你是尼塞亞
你跳下來我就相信你
很有趣
你是嗎
你做一些事情來看看
很有趣
你要做一些事情來給我看看
表演一下
表現一下
如果我是耶穌
就不是這樣了
壓個前空翻下去
每個人打兩巴掌
然後飛上去
再釘上去
哇
耶穌尼塞亞
尼塞亞
要看神蹟
猶太人是要看神蹟
希尼利人講智慧
但保羅說我們只相信
那釘十字架的耶穌是救主
有沒有神蹟不要緊
哲學厲害不重要
我只知道他為我釘十字架
一個盲了的人被醫好
有一個眼睛瞎了的人被醫好
誰醫你的
不可以的
那個人說了一句話
我什麼都不知道
我只知道我以前盲眼現在看到
我只知道我以前是瞎眼的現在看見
所以已經回答了問題
我知道這就是基督
其實你們經常都要做一些事
很多時候我們是注重上帝做的事
而沒有注重上帝和我的關係
所以很多時候我們是注重上帝所做的事情
而不是注重上帝和我的關係
所以我的上帝變成阿四
所以我和上帝變成
活人
是叫他做事的
是叫他去做事的
是點他去做事的
什麼時候我的病要好
什麼時候要第一桶金
什麼時候要什麼
什麼時候要一個美女嫁給我
什麼時候要一個漂亮的女生嫁給我
沒有的
怎麼沒有呢
那你欠我的
我每個禮拜來崇拜
我每個禮拜都來參加崇拜
還捐錢
還間中傳福音
還不時時的傳福音
算是努力的
這樣都不行
那你欠我的
那不然就是你真的欠我的
是講我有些什麼獲得
而不是講和他的關係
是覺得是想要看
我有一些東西想要獲得什麼
而不是看我跟他是什麼關係
所以主耶穌就說
唉
一個嘆息
所以主耶穌就說
唉
如果我的百姓能夠認識
我有關係就好了
而不是整天看
你做到什麼
做到什麼
如果我的百姓能夠來看重
我和他的關係就好了
而不是常常看
到底我為他做了什麼
真的
所以你要注重和主的關係
所以你要注重和神的關係
多過祂為你服務了什麼
多過祂為了你服務了什麼
行不行
你知不知道
唉
你的父母
是不是可以給你所有要求
是不是能夠給你所有的要求呢
不是
其實不是
有時有能力也都未必給
有時有能力也未必會給你
所以
那個關係
那個給你什麼
不表示那個關係
所以那個關係
跟祂給你的多少東西
不代表那個關係
我爸爸很少跟我講話
他因為天天開店上班
因為他常常都要開店
要工作
他跟我講的東西不是很多
他跟我說的話不是很多
不過我很尊敬他
因為我知道他是我爸爸
我很多時候都會一個禮拜有一次
當時我住在太古城
我有時候都會一個禮拜一次
他在油麻地
上海街開一間小舖頭
上海街那邊有個小店
每天八點半就會去一間冰室喝咖啡
不用叫的
熟悉的
直接就很認識了
那個光頭一進來
不是我,是他
他一進來
那個光頭一進來
不是我,是他
他一坐下來
一坐下來
那杯咖啡就到了
咖啡就到了
他不吃東西的
打開報紙看
我就在太古城開車去到冰室門口
把車子停了
心驚驚
心裡面很緊張
怕警察會抄牌
進去坐下來
又一杯咖啡
又送來一杯咖啡
拿他的報紙給大家看
到了八點五十分
大家收起報紙
大家就把報紙收起來
我爸爸就說沒事
那走了
他就夾著報紙走出去給錢
報紙走過去給錢,他就回去開店,我開車走,我就把車子開走,我過海費還貴過杯咖啡,我過海的錢還貴過那杯咖啡,為了什麼?為了關係,關係有時候甚至不用說話,不用說,老爸我好愛你,就是大家拿開報紙看,有時候他評論幾句,
這個真是為富不仁,就是這樣見一下,關係比什麼重要?你和上帝的關係比他給什麼你,你給什麼他重要?
沒有神蹟,總是不能認識我是彌賽耶,第三點,耶穌說你回去吧,你的兒子好了,第一點,學習有信心,
第二,學習和上帝的關係,建立更重要的關係,比那些物質與神蹟重要,第三點,你要信靠與尊重上帝的心意,
你的兒子活了,這麼厲害,遙遠醫治可以嗎?每次都是遙遠醫治,上帝都在天上醫治他,遙遠趕鬼可以嗎?
可以,這麼厲害?我還沒試過,我兩三次經驗都是現場的,有一個人,我不想說他的名字,他也是很有名講道的人,也講哲學的人,
他原來有很多人找他趕鬼,因為他以前有靈界經歷,姓梁的,有人打電話給我,說可不可以幫我家人趕鬼,
他在溫哥華,那個人不是在溫哥華,那我怎麼幫你趕?那我收線後,我祈禱幫你趕,不用來的嗎?一定要來的嗎?
你以為送外賣?不是一定要來的,他遙遠禱告,奉耶穌基督的名,吩咐裡面的邪靈離開,可不可以?
不行的,遠了不夠力,超出射程,會不會?不會,上帝是有這樣的能力,完全是奉耶穌基督的名,完全是奉耶穌的名,
他就說你回去吧,你的兒子好了,主耶穌說回去吧,你的兒子活了,他就真的回去,仆人就來了,仆人就來了,哎呀,你兒子好了,
什麼時候好了?未時就好了,大概是五時,未時大概是一點多鐘,未時大概就是一點多鐘,一點多鐘,他就想起昨天主耶穌說的時候,
於是聖經就說他全家都信了,全家都信耶穌是基督,全家都信耶穌是基督,不是說我信他很快就信了,
不是說我信他一致就信了,差不多結束聖餐了,差不多結束了,要吃聖餐,我想問,如果主耶穌說你回去吧,你回去吧,快點回去,
你的兒子就快死了,可以嗎?可不可以這樣發生?當然可以,這位阿Sir,快點回家吧,你的兒子快死了,
不能醫治了,醫不了,這個都是大自然的定律,都是上帝准許,快點回去陪他吧,明天的未時他就死了,
那這個大臣會怎樣?那這個大臣會怎樣?你會怎樣?如果是你會怎樣?不是吧?不會吧?拉他?不行,我只有一個兒子,我最疼他,
這個大臣,如果這樣他應該做的就是馬上趕回家,這個大臣應該馬上跑回家陪他的兒子,是不是這樣?
其實有時候未必上帝是照我們的心意做的,聖經有很多經文都發覺是這樣的,
這一段時間我也有讀哈巴谷書,哈巴谷書說什麼呢?哈巴谷書說什麼呢?哈巴谷才知道有一天很快迦勒底人就會來到將我們以色列亡國,
哈巴谷知道將來很快迦勒底人就會來滅,迦勒底人就是巴比倫,我們會亡國,不是吧?不會吧?你的兒子快要死了,你的國家快要死了,
不是吧?不會吧?哈巴谷就說,雖然葡萄樹不發芽,不結果子,橄欖樹也不行,田裡也沒有糧食,棚裡也沒有牛,
他就看到將來我的國家就會殘殺,但是我仍然要靠耶和華起來,等我上去守望樓,就是我禱告的地方,為以色列看守的地方,我在那裡等候這件事發生,
很多時候都是這樣的,事情來到是會發生,你要知道你的兒子快要死了,所以今天我想鼓勵大家,你要將你多一點時間精神與生命給一些你認為很重要的人,
你要將你多一點時間生命放在你覺得很重要的人身上,關係很重要,今晚祝你失眠,希望你失眠,你找一張紙撕開它,寫20個,寫15個,人名,
是你生命裡認為很重要的人名,然後你將它撕爛,先撕10張,那你就會開始過濾,過濾到哪10個人在你生命裡比較重要,
這個心靈遊戲玩一玩會哭的,這個動作有時候會讓你哭的,你要撕掉那些人,因為你要把這些人撕掉,你那艘生命的小船,我不知道能坐多少人,五個座位可以嗎?夠嗎?夠嗎?夠嗎?不夠嗎?
那算了,當你家裡有8人車,你剩下10張,你要撕多少張?怎麼會撕2張?你自己要坐的,你撕3張的,你是8座位來的,你自己要坐的,剩下7個位置,
有沒有位置給主耶穌坐的?多數人都認為主耶穌不用坐的,在生命的船裡,主耶穌不用坐的,祂在船尾和我湧水的,祂在船底托我的,主耶穌不用坐的,所以下水吧,
如果你那艘是7人的船,現在剩下5個位置,如果你那艘是5座位,現在剩下3個位置,最劇烈的就是你要剩下3個位置,你不知道給誰,不要這麼痛苦了,給7個位置你選,
那你就已經是9人船了,因為主耶穌坐在那裡,主耶穌會坐在哪裡呢?主耶穌坐船頭的,左邊左邊,右邊右邊,祂在指揮著,5個6個不重要,你會放什麼人?
就是你要把其他人撕開,斬了一塊,於是你生命裡只剩下5個人,當5個吧,你會給哪5個人?我爸爸我媽媽,如果你有兩個子女,兒子和女兒,我剩下一個,那怎麼辦?老公吧,
咦,剛剛好,很有趣的,很多時候我爸爸我媽媽,我兩個子女和一個人,我好朋友,當然沒有什麼人會說牧師的,
好多個,我玩過好多次,好多個姐妹是沒有計算她老公的,那我就說咦,那你老公呢?那我老公不用了,好多個答案都是這樣,我老公不用了,這個邏輯真的很難明白,
這樣很有趣的,老公很少說不要老婆,或者沒有那麼大膽說出來,唉,不夠位,這個遊戲我是想告訴你,其實你的思想空間時間很有限,你不能給那麼多人,
你要給那些人,香港有一點不好是什麼呢?信息太多,還有就是交通太方便,是近期沒那麼好,都好,近期這樣交通有什麼好?回家吃飯,不敢出街,都有它的好處,
哎呀,這個朋友又call出來喝東西,唉,這個朋友又叫我出來喝東西,那個又說有什麼要做,那個又說要做什麼,我們的時間沒有了,我們的時間就沒有了,要將它擺在你最重要的人那裡,要把它擺在你最重要的人那裡,你的兒子快要死了,你的兒子快要死了,你的媽媽差不多了,你的媽媽差不多了,
因為有些人說,哎呀,我們做工廠的,一年只有十五天,就是這十五天,春節假期,和我去以色列,這樣,我終於決定還是不要去。
我原本在春節有很多同工說,在這個時間,春節期間是很好去這些工廠的,本來要去以色列。
因為我媽媽九十幾了。因為我媽媽九十幾了。促使我都不去,就是最近她剝了最後那隻牙。促使我不去是因為她最近把最後一個牙齒都拔掉了。沒有牙了。已經沒有牙齒了。只有一隻在上面。只有一隻在上面。
好像老鼠一樣,你沒有牙磨牠,牠的牙越來越長。很像老鼠沒有牙磨,牙齒會長越來越長。就已經頂到牠的嘴唇。就已經頂到牠的嘴唇。帶牠去看牙醫。帶牠去看牙醫。
牙醫說這隻牙不行了。牙醫說這隻牙不行了。因為這隻牙左右已經鑄了。因為這隻牙齒的左右已經鑄牙了。一碰就斷了。一動就斷掉了。不要磨短一點了。不可以再把牠磨短了。拔掉牠吧。不如把牠拔了吧。不過牠自己決定吧。
牙齒已經沒有了。旁邊還有一隻牙骨斷了。牙齒已經沒有了。牙齒已經沒有了。也就是說,90幾,差不多了。
今年面前過年,可能是牠在地上過的最後一個過年了。過去那幾個母親節,我都想可能是牠最後一個母親節了。再遲一點,我已經不用慶祝母親節了。再過久一點,我過年已經不用拜年了。
所以我想一想還是不去。多一點時間見一見也好。雖然對牠來說過不過年都沒有分別,不過我也想有一些時間,明白我的意思嗎?多一點時間和牠一起,給牠一點時間。
真的。現在的人很有趣。這是許冠文在網上一段YouTube的嘆息。約一些老朋友吃飯難得一聚。大家聽過許冠文吧?
在酒樓吃飯,第一個問題就是,這個WiFi是什麼?然後大家就對著手機,一有東西吃就先拍照,然後放上Facebook給大家看,明白嗎?
大家沒什麼聊天,大家見面其實想聊聊天,不過第一件事就是有沒有WiFi,其實他的計劃是不用WiFi也夠的,不過總是想要有WiFi,沒有WiFi真的很不舒服。
所以其實也是時候放下手機,有些訊息沒看不用怕,都是這樣生活的,真的。所以我鼓勵大家將你的人排好,不要只是排家庭,至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華。你要將主耶穌都排在你的生命裡面,可以嗎?快一點。其實有一天,你最愛的人都會離開,自己都會離開的。
他沒離開,可能我也會離開。給他一點時間,多一點讚賞,多一點鼓勵,多一點同行,多一點接納與寬恕,將福音接納與寬恕,活在你的生命和家庭裡面。
好,同心祈禱。主耶穌,我們的生命是很無常的,沒有什麼是不改變的,只有祢永遠都是現在式,我們今天來到祢面前謙卑禱告,
幫助我們這個多變多苦有限的人尋求永恆的實在,幫助我們這些有限的人去尋找永恆的生命,只能夠來到祢的面前才獲得,求主幫助我們更愛那些是祢賞賜給我們人生裡面同行的人,
讓我們生命的小船裡面多一點與他們一起,幫助我們將小船裡面的廢物拋棄,讓我們在小船裡面更多空間,更加舒適,更加喜樂。
隨聽禱告,奉主耶穌的名禱告。
這個船全部都是廢物,全部都是臭的,背包裡面,皮箱裡面,船裡面全部都是臭的,人家扔下來的。
這一包東西,那個扔下來的罵我壞,很臭,我又帶著,什麼時候拿出來聞一下,真的很臭,他真的罵得我很厲害,又收起來,下次再聞,明白嗎?
所有人家扔下來的東西,無論冤枉我也好,怎樣也好,全部都記住了,對我不好的那些全部記住,好的那些全部已經扔了,忘記了。
那我生命的船,我背著背包那麼重,不要背那些了,掃乾淨它,給我的重要的人拿下來,記得嗎?放手啊,有捨才有得,有捨才有得。
祝福大家有個美好的人生,謝謝。