有個故事是這樣說的
有一天有個人經過街道的時候
他看到有個人在一個很漂亮的大理石旁邊
不斷地在刮那塊很完整的大理石
他心想,好好的一塊大理石,那麼漂亮
爲什麼要刮爛它呢?
那塊大理石很痛啊
他不憤怒地繼續看這個人在做什麼呢?
慢慢地他看到另一幅圖畫
就是這個像了,謝謝
他看到一個很優雅,在跳舞的女孩子
從這塊大理石走出來
這個雕塑是在拿破崙時代的一個名作品
話說是放在了拿破崙的前妻的宮殿裏面
當俄羅斯軍隊進入去打拿破崙的時候
就拿走了這個作品
今天香港面對前所未有的傷痛
特別在過去這兩個星期
我們看着大學發生的事
相信大家都很心痛,也很擔心
其實我這兩個星期很少做噩夢
但這兩個星期不斷做噩夢
所以昨晚也睡得不太好
我相信這六個月以來
那個傷痛對於香港人來說
就好像這個鑰匙一下一下地打到香港人的心裏面
就像撞石一樣撞到我們的心
香港人過去這幾個月出現了一個新的生態
你去到哪裏,你發覺無論你去茶餐廳喫東西
搭巴士,等巴士,你走過街
你都不斷聽到人們說關於香港的事
香港人更加出現了一個生態
就是每隔一陣就要上手機
看看地鐵哪裏封了
哪輛巴士停了,或者要改路
今晚地鐵又幾點收了
去到週末的時候個個就什麼都不要做了
取消所有聚會留在家裏
看着新聞直播
看哪裏堵路,哪裏放火,哪裏有催淚彈
暴力是越演越烈,是越來越恐怖
這個就是香港人出現這幾個月的生態
行爲上當然我們可以適應去改變
不搭地鐵就搭巴士
不搭巴士就走路,沒問題
你發現香港人現在瘦了,因爲走路多了
但是行爲上改變
但是我們的心那種問題是越積越多
我們越來越多怨氣,越來越多憤怒
越來越覺得沒力
但有時也不想說太多
因爲越說越憤怒
作爲基督徒,我不知道大家這幾個月有沒有問一個問題
其實神去了哪裏?
究竟香港爲什麼會搞成這樣?
神容讓香港發生這些事
究竟祂有什麼心意?
如果你還有問這些問題
我爲你感謝主,因爲你還在信有神
如果你不信神,你連問都不會問
但很明顯,我們的信心是面對前所未有的考驗
我對於這些問題沒有答案
我也不相信香港沒有任何一個基督徒有答案
因爲我們不是神
但今天在我們手裏,我們有的是這本聖經
聖經是神的說話,是永恆不變的說話
聖經裏面記載了上帝在歷史裏的作爲
這本書告訴我們
我們的上帝是昨日,今日,一直到永遠都是一樣的神
有人說聖經可以形容爲一本偉大的故事書
裏面是記載了上帝由創造這個世界
一直到歷史末了的一個偉大的故事
當中神是中心
很大部分是與人的舊熟有關
如果我們從另一個角度去看聖經
有人用另一種角度去看聖經
就是從應許和實現的角度去看
或者我請PowerPoint幫我展示一下
如果我們將舊約和新約用一條時間線去展示
我們可以說舊約就是神給我們的應許
最主要的應許是什麼呢?
就是應許他會像一箇舊熟主
好震撼啊
到了十字架就是耶穌基督第一次降臨的時候
就是這個應許的實現
然後我們現在身處什麼時間呢?
在這裏
我們在等候這個應許完全的實現
就是耶穌基督第二次降臨
如果我們從這個角度去看上帝的歷史的時候
《解經》就說我們現在身處末世的時候
我們在等待基督第二次降臨的時候
上帝在舊約的應許
上帝在舊約的應許會完全的實現
所以今天和大家討論一個問題就是
聖經所啓示的上帝
如何幫助我們看到上帝永恆的計劃裏的深意呢?
以至我們能夠戴上一個合適的眼鏡
去看我們現在當下的情況
今天很想透過保羅這篇
在猶太人的會堂裏的講道來回答這個問題
第十三至第十六節
《使徒行傳》第十三章的十三至十六節講了這篇講道的背景
講到保羅和巴拿巴帶着馬可,又叫做約翰
開始了他們第一次的宣教旅程
下一章,拜託
第一次的宣教旅程是由敘利亞的安提拉出發
然後去看綠色這條線
上一次劉牧師和我們分享
他去到居比路,也是巴拿巴的鄉下
經過撒拉米和柏弗
現在他就上到去這個小亞細亞的地方
別加
然後這次就上了個山
海拔3600尺
就是比西底的安提拉
在這個地方,這個地方有什麼特別呢?
這個地方是羅馬的殖民地
也是羅馬駐重兵的地方
有很多羅馬政府的機關
在歷史文獻裏面告訴你
這個地方當時第一世紀是住了很多猶太人的
大家知道有猶太人的地方就有什麼?
啊?
有會堂啊,就好像今天有中國人的地方就有什麼?
就有餐廳
人家說有韓國人的地方就有教會,有中國人的地方就有中國餐館
有猶太人的地方就有會堂
所以他們每逢安息日就會聚集在一起去敬拜
猶太人的聚會通常他們都會有宣祭像我們這樣
接着他們就會有祈禱
還有他們會從摩西五經和律法書裏面去讀一些經文
然後就會有人有釋經講道
接着就會有祝福
在這個情況裏面我們看到
保羅和巴拿巴他們都進入了猶太人的會堂
當時可能他們穿的衣服
被人們覺得可能他們都是像一個猶太的拉比
所以管會堂的人一讀完先知和律法書之後
就請保羅和巴拿巴
他說兩位弟兄如果你們有什麼勸勉衆人的話請你們講
那時候是流行這樣的
有嘉賓來的時候他就會叫你上臺講話
就是覺得你德高望重
當時保羅就做一個手勢開始講道
第十六節講道他專稱他的對象是什麼人呢?
就是一幫以色列人和一幫叫敬畏神的人
什麼叫敬畏神的人呢?
敬畏神的人其實他們不是猶太人
他們是外邦人
但是他們是很仰慕猶太人的一神主義
大家知道在羅馬帝國當時是多神主義
是很多的文化
但是這一幫敬畏神的人
就是一幫他們很仰慕猶太人
他們很專一隻是敬拜一個神
所以他們自願去遵守猶太人的律法
守安息日
還有逢安息日就會去會堂敬拜
但是他們未受國禮
保羅就開始講道
剛纔大家讀這段經文很長
其實講了二千年的歷史
大家多厲害
幾分鐘就讀完二千年的歷史了
所以保羅講道的重點是什麼呢?
因爲文字很多
我就簡單將保羅講道的重點用這句講出來
他只要講道神早在以色列人的歷史裏
已經揀選了大衛
應許將來從大衛的身上會出一個救主
現在這個應許已經實現在耶穌基督的身上
唯有信靠祂的人纔可以得生命
這個就是保羅從第十六節一直講到四十節的經文的重點
但是我一直解釋這段經文的時候
我希望大家留意一個重點
就是這兩個字
應許和實現
保羅在這篇講道里面
他很想強調一個重點
就是我們的神是一位信實的神
他所應許的他一定會實現
這個和我們今天的應用很有關係
首先我們看第十七至二十五節
作爲一個猶太人
保羅將自己民族的歷史再重新講一次
講到猶太人的歷史不得不提的就是他們的先祖阿伯拉罕
保羅講道
這以色列民的神
揀選了我們的祖宗
猶太人一聽到已經覺得很親切
我們的祖宗是誰
就是阿伯拉罕
如果大家
今天我要解釋很多東西可能和舊約有關
如果大家不是太明白舊約
大家要讀主要學了
我先講神他揀選阿伯拉罕
一個很重要的約就是阿伯拉罕之約
裏面他講道
神主動說要和阿伯拉罕納約
裏面講道他要賜福給阿伯拉罕
他要從他的後裔裏面
要成爲一個大國
神要把地賜給他的子孫
還有阿伯拉罕要成爲萬國的祝福
這是阿伯拉罕之約的內容
還有一個重點就是
這個阿伯拉罕之約是無條件的
是神主動和阿伯拉罕納約的
所以爲了要實踐神自己的應許
對阿伯蘭阿伯拉罕的應許的時候
他主動在歷史裏面去做一些事
他要去實踐
所以在保羅第17-25節就一氣過說了
我們不再重新讀了
不過我將它總結在這個powerpoint裏面
他說公元前2000年開始
神父召阿伯拉罕
然後他的後裔400年
要奴役在埃及裏面
然後神帶領以色列人出埃及
然後以色列人進入迦南地
神將迦南地裏面的七個族滅了
進入迦南地之後
當時他們沒有王
於是神就派事司來管理以色列人
後來以色列人要求要立一個王
所以撒姆爾就高立掃羅做王
後來40年之後
神就廢了掃羅
然後那個戲玉神所揀選的
合他心意的大魏就出現了
然後在這裏神就給他立大魏之約
這樣就講完了
講完了
但是那個戲玉很重要
就是這裏說到大魏
我們看22節
我請弟兄姐妹再幫我讀好嗎
22節
上帝親自去揀選一個人
去成爲那個皇帝
然後從大魏的身上
在他的後裔裏面
神應許要爲以色列人
興起一個救主
第23節
從這人的後裔中
神已經照着所應許的
爲以色列人興起一位救主
我們在這一段經文裏面
我們看到上帝的信實
是祂主動在歷史裏面
去成就一些事情
爲了要去成就祂自己的事情
我們看這一段經文的時候
大家剛纔讀的時候
不知道大家有沒有發現
其實總共上帝做了14件事情
因爲這一段經文第16至25節
包括了14個動詞
是上帝主動做什麼
這一連串所發生的歷史
完全是神主動去做
因爲祂是信實的神
祂主動去完成這些事情
然後上帝又和大魏去納約
在上帝和大魏納約的裏面
有一段這樣的內容
謝謝Eric
你的家和你的國
必在你面前永遠堅立
你的王位也必堅立
直到永遠
這個是在《撒慕爾記下》第7章第16節
上帝和大魏去納約的時候
當時大魏做了皇帝
他說我應許在你的家裏面
我要立一個王
是要永遠作王
我們在以色列的歷史裏面知道
在以色列的歷史是沒有可能發生這件事
因爲在公元前的586年的時候
以色列亡國
他們被撈到巴比倫
當時已經沒有皇帝了
到現在也沒有
上帝應許這個要在你的身上的後裔
永遠去立一個王
原來保羅說
原來這個人就是耶穌
這個救主就是耶穌
所以時間的關係
保羅一跳就跳了一千年之後
到公元后30年的時候
施洗約翰出來了
他是最後一個先知
他出來去傳悔改的道
原來施洗約翰是要爲耶穌預備道路
他傳悔改的道就是成爲了耶穌的先鋒
他說自己不是基督
但是他是爲了基督去作見證
我們看到這二千年的歷史裏面
上帝是那位守約斯慈愛的神
但是在這個過程裏面
雖然上帝主動去做很多事
但不是事事都順利
我們看回第十八節
上帝的信實是聖個人的失信
第十八節那裏說到
他在曠野容忍他們
約有四十年
當時神想拯救以色列人離開埃及的時候
一早就進入迦南地
但是因爲人的不信
而令他們延遲了四十年
所以上帝容忍他們
然後第二十一節又說到
當時他們是事先管理着以色列人
但是他們無端又要求要立一個王
上帝就容許撒姆爾立掃羅做皇帝
但是掃羅不是神揀選的那個
所以我們在這裏看到神是信實的
但是神的信實甚至是勝過了人的失信
今天我們有時候
上帝要我們成就他自己的心意
但當中可能我們都有失信的時候
我問大家有沒有試過在培靈會里面立了字呢
你忘記了嗎?
我試過
立了字說我要如何如何侍奉禰
但是世暮前生之後已經忘記了
但是很奇怪
我自己有經歷
隔了一段時間神又提醒我
是哦,某年某月某日
曾經在神面前立過字
哦,糟了,然後立刻悔改
會的哦,人縱然失信
但是神仍然是可信
因爲神是不會揹負他自己
所以看到神的信實就是這麼奇妙
即使人是失信
神仍然是可信
去到第26至35至37節
保羅講到舊約是應許
新約是實現了
很快他就跳到自己這個世代的人
就是耶穌道成肉身的這個世代
第26節他講到
他說:諸位弟兄
阿伯拉罕的子孫和你們中間敬畏神的人
這救世的道是傳給我們的
這個救世的道就是在上面
講到神應許大位會爲他預備一個救主
這個救世的道
已經在我們這個世代應驗了
就是藉着耶穌基督的死而復活
完成這個救贖大功
在26至33節這短短7節的經文裏面
保羅四次將耶穌必須要受死
被掛在木頭上
死而復活
他講到是神信實地去應驗他自己的應許
我請頂尖衛幫我讀第27節
(頂尖衛幫我讀第27節)
應驗了先知的預言
第29節大家聽我讀
他們既實驗了經上指着他所記的一切話
就從木頭上把他取下來
放在墳墓裏
第32節我請頂尖衛幫我讀
(頂尖衛幫我讀第32節)
這4節的經文已經4次提到
原來耶穌的死而復活
是應驗了先知的預言
即是說在神裏耶穌的死而復活不是很驚訝
爲什麼會突然發生這種事情呢?
不是的
還有特別講到耶穌從死而復活這裏
保羅講了3節舊約的經文
講到耶穌的死而復活
是應驗了舊約的經文
第一個就是詩篇的第二篇第7節
在大家的33節
剛纔讀了
「你是我的兒子,我今日生你」
這是舊約詩篇的第2篇第7節
講到當時大衛做皇帝的時候
神說我要讓你所有的仇敵消滅
而且我要將列國賜給你做基業
這個「你是我的兒子,我今日生你」
應驗在耶穌的復活身上
因爲當耶穌復活昇天之後
祂戰勝了天上地下所有的權並都已經在祂手裏
所以萬國列國都已經交給了耶穌
然後第2節
在大家的34節裏面
「我必將所應許大衛那聖潔可靠的恩典賜給你們」
這裏聖潔那個字是第35節聖者那個字
是同一個字
這裏說大衛第35節說
你必不讓你的聖者見紐壞
神應許大衛你不會見到你的聖者見紐壞
但我們知道大衛死了
他的身體又紐壞了
所以唯一可以實現在大衛身上的這一節經文
就是透過他的子孫耶穌基督
大衛只是簡單地去引用了三節舊約的經文
去講到耶穌的復活
他就已經證明了
其實耶穌的死而復活
是一千年前已經預言了
不是一件新鮮或者很驚訝的事情
但其實在舊約裏面
預言尼賽亞
耶穌基督的預言
你們知不知道有多少啊?
大家知不知道有多少啊?
是超過300段
是預言耶穌基督的第一次來臨
和第二次的來臨
但保羅只是引用了三段
而且有些是公元前
耶穌出世之前二千年已經應驗
所以神是信實
祂所預言的東西
祂今天要去應驗
還要留意神的信實是超越人的惡行
因爲耶穌基督死而復活這件事
大家都知道
不是一件人很順服神的心意
很謙卑
尋求了神之後
然後把耶穌放在十字架上
而是人的惡行造成的
是人抗拒神而造成的
我們看看27節
保羅說
耶路撒冷的居民和他們的官長
因爲不認識這基督
也不明白每安息日所讀的先知的書
把他定了死罪
耶穌基督在世的時候
祂的一言一行都可以對號入座
讓人看到祂就是那位經上記着的尼賽亞
但是人去抗拒神
去將耶穌定了死罪
還有第28節
雖然他們查不出祂有該死的罪狀
還是要求彼拉多把祂殺了
耶穌的死是一個冤枉的死
是一個不公義
不公平的審訊之下的枉死
他們查不出有什麼該死的罪狀
但是仍然要將祂交給彼拉多
去殺了祂
所以人的很多差錯
很多邪惡的念頭
很多不義的行徑
都不會難阻到神要去成就祂自己的心意
因爲第30節講到有一個"卻"這個字
"神卻使他從死人中復活"
中使人有很多的不義
很多的計謀
很多的惡行
很多的陰謀
但是神卻使耶穌從死裏復活
神所應許的,祂定義要祂完成
不會因爲人的惡行而難阻了
在這次修例的風波里
我不知道大家有沒有留意
其實也有類似這樣的事發生
人有很多的惡行
但是上帝都可以去成就祂自己的心意
一個例子就是陳同佳的信主
他本來殺了人是一件不好的事
但是因爲這個原因有人給他傳福音
也讓他有機會去信主
是不是也是一件感恩的事呢?
上帝要定義做的事
沒有人可以去難阻
兄弟姐妹
今天我們站在這個歷史的中間
這個地方里面
我們這個上帝的救贖故事未完結
未大結局
神學家稱這段時間叫做"Already but not yet"
中文好像翻譯爲"已然未然"
其實也不明白他在說什麼
其實意思是說
基督已經第一次來臨的時候
祂完成了救贖大功
但是這個世界還沒有完全成熟
所以"Already but not yet"
就是已經完成了,但是還沒有完全完成
神既然是信實的時候
保羅說完這篇道之後
他就呼召了
第38至43節
他就呼召那些以色列人
要用信來回應
我請弟兄幫我讀多一次
38至41節
謝謝
在當下,在這羣會衆面前
保羅就呼召
他提到你們聚得赦免唯一的方法
就是透過信,靠耶穌基督
不是靠守摩西的律法
因爲前面這一羣是一羣猶太人
他說你唯一可以得救的方法
就是透過將你的生命完全交託給這一位耶穌基督
是從歷史裏面
上帝一路應許的那位救贖主
他除了呼召之外
他就警告這一羣的以色列人
他用了哈巴谷書第一章第五節
就是經上那一節的經文
當時才知道他跟以色列人說
他說你們要信
上帝要透過巴比倫來審判以色列人
你不信就會滅亡
同樣保羅用了這一節的經文
去提醒眼前前面的這一羣猶太人
你們要信靠耶穌基督
你要信上帝的說話
否則就會滅亡
當時42-43節告訴他
那羣人的反應是非常正面的
保羅對當天那羣會衆呼召他們去信靠
今天同樣對我們
我們面對上帝的信實
信實的意思就是
祂是可靠、值得我們信靠
面對這位值得我們信靠的神
我們的回應是什麼呢?
就是信
就是去信靠祂
剛纔我們說了
我們在歷史裏面
是在這個
哎
我們在這個時間
即是說未大結局
耶穌基督未第二次再回來的時候
我們在這個時間裏面
我們如何去面對這個歷史一路轉呢?
一路去轉變呢?
就是透過信靠我們的神
當然啦
在罪惡充斥的環境裏面
你叫我信
是很不容易
是一個很大的考驗
正如第一世紀的人
同樣都是面對這個考驗
所以彼得就去提醒我們
同樣今天都是對我們的安慰
謝謝下一章
我們一起讀這一段彼得後書
第三章的經文好嗎?
他要來臨的應許在哪裏呢?
因爲從列祖長眠以來
萬物與起初創造的時候仍是一樣
親愛的
有一件事你們不可忘記
就是主看一日如千年
千年如一日
下一章
主沒有言辭他的應許
就如有人以爲他是慈兒
其實他是寬容你們
不願一人沉淚
而是人人都來悔改
但主的日子要像賊一樣來到
哪日天必在轟煙一聲中消失
天體都要被烈火融化
地和地上的萬物都要消盡
但照他的應許
我們等候新天新地
其中有正義尚存
我相信我們都要用信心
去吸收這一段經文
去相信上帝真的會做事
這裏特別說到
上帝看時間
和我們看時間是很不同的
上帝看一日好像千年
千年如一日
但我們覺得六個月已經好像
很長一樣
即便是一千年
對於上帝來說都好像一日一樣
所以當我們看到
我們在這個時間表裏面的時候
教會現在身處在這個時間
我們等候着基督榮耀再臨的時候
保羅夫召我們
我們要繼續去信靠
因爲上帝的信實
是可以超越人的失信
和超越人的惡行
神的子民可能會失信
未信主的人會用很多邪惡的事
去抗拒神的工作
但是我們在剛纔的經文裏面
在歷史裏面去告訴他們
上帝都超越這些一切
所以在上帝的時間
和在上帝的計劃裏面
沒有什麼事發生是偶然
祂不會覺得很驚訝
我們現在發生的事
所以我們要繼續持守那份信
但是說到信的時候
去到應用
有三點我很想和大家一起分享
第一點就是在大家的大綱裏面
應用裏面
所謂的信
我們是信上帝和祂自己的說話
我們基督徒信心的對象
是單單上帝的屬性和祂的說話
而不是上帝做事的方式
上帝做事的方式往往都是出其不意的
在歷史裏面我們看到
是我們預計不到的
但是我們說我們今天信上帝
是信上帝自己的屬性
上帝的屬性是不會變的
上帝的說話也是不會變的
上帝說過會成就
祂的應許祂一定會成就
但是祂用什麼方法
我們不知道
會不會透過今天的選舉呢
會不會透過成立獨立調查委員會呢
會不會透過通過民權法案呢
我不知道
我相信你也不知道
上帝用什麼方法我們不知道
但是有一點我們要互相提醒的就是
其實很多時候在苦難裏面
有一個功課我們要學習的就是
其實我們要重新建構我們的信仰內容
因爲在苦難裏面
我們很多時候都會發覺
爲什麼這個上帝好像已經不是再是我熟悉的上帝呢
爲什麼他做事的方式不是我可以預計得到的呢
不是我可以期望得到的呢
這個時候我正好要問自己
究竟我相信些什麼呢
我是相信上帝一定要用這些方法做事
還是我只是單單相信上帝如此說
我就如此相信呢
可能我們只是相信我們一路回教會
啊 報道會里面有人信主
上帝是真的
或者我祈禱升職哦
賺到錢哦
或者我的病得醫治哦
啊 這個神就是真的
但是我想問
如果上帝就是隱藏的呢
如果我們在學習
或者這段時間我們都在學習
當上帝好像彷彿隱藏的時候
這個神是不是還是神呢
當上帝是沉默
當上帝好像在我們的黑暗裏面的時候
這個神是不是還是我們所信的神呢
當上帝不在我們的想象
不在我們的期望之中出現的時候
上帝仍然是上帝
真正的信靠只是單單相信
上帝的說話和祂自己的屬性
上帝是信實的
祂如何實現祂的應許
用什麼方法實現祂的應許
在哪裏實現祂的應許
或者我們真的要將主權這個空間交給上帝
求神驗證我們的信心
第二點我想說關於信的就是
信是包括忍耐等候
忍耐等候是上帝自己的應許去實現
正如我們行動需要信心
其實弟兄姊妹
忍耐等候還需要信心
還需要多些信心
忍耐等候包括要受苦
願意忍受現在所受的苦
相信這是一個必經的過程
爲了要成就神美好的旨意
但是忍耐等候不是懈忍
忍耐等候是專心
忍耐等候的人會聚精會神
活在當下
特別留心這一刻發生的事
如何讓神的美意可以彰顯
引向上帝的應許得以實現
我相信這段時間大家都覺得很無助
又覺得很被動
又覺得沒有什麼可以做
我也有這種感覺
但是神的榮耀往往就是要在忍耐等候裏綻放出來
聖經裏有一句話
患難生忍耐
忍耐生勞煉
勞煉生盼望
勞煉就是品格的意思
上帝有時候就是要透過我們等候
忍耐的裏面
在我們的生命裏建立一些品格
我舉個例子
這個星期我經歷
因爲這件事發生之後
我一直在祈禱
等候神去猜測
有什麼我可以去回應
但我又不想用自己的血氣來回應
我又沒有感動覺得我要走到前線
但是很奇妙
我住在紅磡區
我星期一出門的時候
我是沒有留意
因爲我家離理工大學不近
但是我竟然一出門
我的眼淚就飆了出來
原來吹雷煙是真的
是真的吹雷
我發覺那些味道真的不容易聞
是很難聞
接着我就發覺
很多公公婆婆沒有戴口罩
他們就用紙巾掩着鼻子這樣走
接着我又見到很多上班族
就要戴着口罩
我走在那條碼頭圍道的時候
我的感覺是
我其實和這羣鄰居同受苦難
我覺得在那一刻裏
聖靈將憐憫的心放在我心裏
原來我和這羣人一起去面對這個苦難
我突然間覺得原來我身處的羣體大了很多
我原來身處的是一個很大的羣體
是可以去關心去服侍的一個羣體
於是我過去那幾天
星期一至三
我認識的紅磡區的居民
我打電話
我問他們會不會受吹雷煙影響
有些人都受吹雷煙影響了幾天
又打電話給我認識一個獨居長者
又住在紅磡村
我發覺其實這個就是在等候裏面
孕育出來的一個服侍的機會
透過等候裏面
上帝將一些服侍的機會給了我
我不知道
祈福堂面對這個反修例運動裏面
上帝有什麼心意我們去回應呢
我都鼓勵弟兄姊妹一起去等候
一起去禱告
讓上帝去差遣我們
剛好下個星期日開始
在教會年曆裏面
一年四個星期叫做「將臨期」
就是聖誕節之前的四個星期
教會會特別用這四個星期
來紀念耶穌基督的第一次降臨
也預備我們仰望等候耶穌基督第二次的再來
我們在這四個星期裏面
學習思想
反省等候的功課
第三個關於信的
我想和大家分享的就是
信是包括真情流露
信表示我們可以在這位
無條件愛我們的神面前赤露淌開
真情流露的分享我們的感受
什麼都可以溝通
因爲這位神是值得我們信賴
祂應許過的東西
現在貨不對版
不成就
我是不是可以在神面前對質呢?
可以去問神呢?
祂絕對沒有問題
因爲在這麼親密的關係裏面
我們什麼都可以和神說
在這段日子裏面
我相信弟兄姊妹都在學習
去操練、聆聽
我們很多時候在WhatsApp裏面或團契裏面
都學習去聆聽別人的心聲
我最近體會到一件事就是
弟兄姊妹的回應都可以很不同
但都從我去想起
上帝的一些屬性
我們很多時候會說
上帝坐着爲王
剛纔唱歌都會這樣說
說上帝是超越歷史的
他在寶座上會彰顯公義
他會審判罪人
這個就是關乎上帝的超越性
祂是在人的事務上
是在之上的
但我們不要忘記
上帝也是與我們同在的神
祂是超越
但同時祂也同在
爲什麼我這麼說呢?
有時候我自己都不明白
我最近都在想這個問題
在十字架上
耶穌說了一句
祂說「我的神,我的神,爲什麼離棄我?」
如果我們說上帝是審判惡人
是恨惡罪惡的神
爲什麼祂對着自己的獨生子
祂會掩面不汗?
同一位神在十字架上
祂會呼喊「我的神,我的神,爲什麼你要離棄我?」
是同一位神
同一位神去審判罪惡
恨惡罪惡
掩面不汗
將一切的罪都承擔在自己的身上
在耶穌身上
自己的獨生兒子
而同一位神
祂面對人的罪惡
承擔在自己身上的時候
祂呼喊
「我的神,我的神,爲什麼要離棄我?」
讓我想到
上帝是超越人的事務
但同時祂也是在人的苦難裏面
和我們同行的神
所以我絕對相信
在中大
在理大
在元朗
在太子
在西灣河
上帝和我們一起去呼喊
「我的神,我的神,爲什麼要離棄我?」
所以我們可以在神面前去哭訴
我們去問
「上帝,禰在哪裏?」
沒問題
我覺得你可以問
我絕對知道
上帝在那裏聽我們的祈禱
所以引申到
當我們聆聽別人的心聲的時候
我們也要平衡
一方面我可以說
上帝是超越歷史的
祂一定會承受祂的應許
祂一定會審判惡人
但同時我們也可以和祂同行
去聽祂的心聲
去明白祂的呼喊
今天聖經幫助我們
再一次去看見這個掌管歷史的神是信實的神
神所應許的還沒成就
祂不是單言
祂有祂自己的時間表
雖然今天香港
好像大理石那樣不斷被打擊
但我們深相信有一天
美事會成就
反而在這段日子裏面
我們反而要去反省自己的信心有多堅實
我們的信心對象是否只是上帝的說話和祂自己呢?
在面對很多事情我們做不到的時候
我們是否願意去憑信心忍耐
等候上帝的差遣呢?
又或者在這位我們所相信的神面前
我們能否赤裸躺開去分享真情流露呢?
讓我們一起祈禱
天父求禰繼續用禰自己的說話
去提醒我們
給我們更多的信心
主啊,是我們很小信
我們信得不足
求主禰去幫助
經常當我們每天看着很多新聞
聽到很多聲音的時候
我們實在是灰心
但是主啊,求禰的聖靈在我們的內部去安慰我們
提醒我們
堅定我們的信
讓我們等候禰爲我們去征戰
多謝禰替我們祈禱奉耶穌基督的名
阿們