但正如我想講這個地方的交通死局,
其實我們容易突破,
但現在香港這個死局,
我想我們很難扭轉,
所以我從來不會說林鄭月娥你下台,
因為我覺得她下台換了另一人上去,
都是改變不了,
制度是這樣時都是一樣,
似乎我們無事可做,
但如果我們看聖經時都有一個死局,
真的無得扭轉,
但因為一個人的緣故,
而可以將這個死局扭轉,
所以今日我們會從生命記裏面去看,
如何在一個苦困環境中,
我們仍然對神有盼望,
我們作為一個基督徒,
我們可以如何將這個死局扭轉,
我們一齊先低頭來禱告好嗎?
天皇我們很感謝祢,
祢讓我們能夠在清晨時,
我們回到主祢的家中,
讓我們在心中得到這份安潔,
特別求祢來有祝福,
因為有些人回不來,
但現在在面書上直播,
都讓我們在自己的家庭中,
或在不同環境中,
都能夠讓神祢的說話成為他們的幫助,
求主祢使用孩子今日所講的信息,
成為眾弟兄姊妹的幫助,
祈禱拉奉主德聖的名,
阿門。
如果我們留意到神的子民,
祂是神所特別的痛愛,
但他們犯的罪是真的作足難書,
他們所犯的罪是多過其他人很多很多,
在《以色列文》他們經常有犯錯,
引致到神很憤怒,
在《生命記》第九章裏面,
已經多次提到神發怒,
你留意短短的五節經文裏面,
留意紅色的字,
不斷講到神是發怒發怒發怒,
發烈怒發怒,
短短幾節經文裏面,
不斷講到這班子民令到神很失望,
但我想每一個做父母的你會明白,
最令你激氣的是誰?
是你的子女,
不是隔離屋的小孩,
隔離屋的小孩可能會吵,
樓上的小孩會撞到地板吵得不得了,
但都不及你的兒女有時,
真是所謂頂心杉,
這樣去頂撞你,
或者你對他們有期望,
但他們令到你失望,
所以這班子民令到神非常失望,
神甚至宣告你曾經多次令我失望,
我們一齊讀文素記第十四章二十二節,
我們一齊讀出。
「這些人雖看見我的榮耀,
和我在埃及與曠野所行的神蹟,
仍願試探我這十次,
不聽從我的話。」
試探十次,
當然大家不要想十次只得十次,
原來十次是一個很完整,
即是不斷這樣解釋,
很簡單舉個例,
十惡不赦,
即是只有十種罪是不可以赦免,
原來不是,
是指這個人不斷重複地來來去去犯罪,
在這章聖經二十二到二十四節,
神就引用了幾次歷史事件,
指出他們如何來來去去犯錯,
我們一齊讀二十二到二十四節好嗎?
我們一齊讀出。
「你們在塔比拉、瑪薩、基博羅、哈他亞,
又惹耶和華發怒,
耶和華打發你們離開加底斯、巴里亞說,
你們想去,
得我所賜給你們的地,
那時你們違背了耶和華,
你們神的命令,
不信服他,
不聽從他的話,
自從我認識你們以來,
你們常常叛逆耶和華。」
這裡有幾個地方提出來,
我們逐個逐個地方來看看究竟發生什麼事,
第一個地方提到的叫塔比拉,
他們向神來帶去埋怨,
說神對他們不好,
沒有好的食物,
特別聖經裡面記載,
他們當中有很多的閒雜人,
來帶去挑唆他們,
令他們對神產生不滿,
在這一刻裡面特別閒雜人這幾個字,
給我很大的感慨,
可能一個運動本來很純正,
但當中有些閒雜人混進去的時候,
可能將原本純正的方向,
可能會帶動了而混亂了很多,
我們來帶去看到,
這班人不斷來埋怨神的時候,
神後來發怒,
於是就用火降下來懲罰他們,
我們一起來讀文蘇記第十一章第四到第六節,
我們一起來讀出,
他們中間的閒雜人帶起貪慾的心,
以色列人又哭號說,
誰給我們肉吃呢?
我們記得在埃及的時候,
不花錢就吃魚,
也記得有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜,
現在我們的心血枯竭了,
除這麻辣以外,
在我們眼前沒有別的東西。
他們在埋怨神,
他們說以前我們在埃及的時候,
又不用給錢有東西吃,
但又沒有想起在埃及的時候,
他們被剝削,
要做苦工,
甚至連他們的孩子出世,
那個生存權都沒有,
在這一刻他們只是想起那時候,
吃東西不用給錢,
但又沒有想起他們的受苦,
原來閒雜人來挑唆他們,
結果神就來降火在他們當中,
原來他被抓的意思就是神降火,
神來懲治他們。
第二個地方就是馬薩,
剛才我們所讀的,
馬薩又是什麼地方呢?
他們在泛的曠野裡面,
很熟悉的地方叫尼菲町,
他們就來埋怨沒有水喝,
結果神就來責備他們,
他們甚至拿石頭想打死摩西,
說你為什麼帶我們出來呢?
結果神就叫摩西來擊打盤石,
但摩西說道,
其實你不是針對我,
你們是在試探神,
在第十七章的第二節說道,
所以摩西和密歇爾爭鬧說,
給我們水喝吧,
摩西對他們說,
你們為什麼與我爭鬧,
為什麼試探耶和華呢?
結果神就叫摩西擊打盤石出水,
滿足他們的需要,
所以摩西就改了地方叫馬薩,
意思是什麼呢?
就是試探的意思,
我想我們較為熟悉的地方,
也叫米利巴,
可能我們對米利巴這個字比較熟悉,
但原來馬薩這個地方就是他們試探神,
第三個地方是什麼呢?
就是基伯羅哈他雅,
這裡又是被閒雜人來挑唆,
他們只說我們只吃馬奶很不夠,
我們沒有肉吃很久了,
於是神就賜下了鵪鶉,
但他們拼命拿來吃的時候,
那種貪慾令到神來這裡發怒,
我們一起讀文素記的第十一章,
三節到三十四節我們一起讀出。
「耶和華的怒氣就向他們發作,
用最重的災殃擊殺了他們,
那地方便叫做基伯羅哈他雅,
因為他們在那裡埋葬那起貪慾之心的人。」
他們沒有東西吃又罵,
沒有水喝又罵,
在埋怨神,
神給他們食物的時候,
他們的貪慾又不斷出來,
所以神擊殺了他們很多人,
最後一個地方就叫迦底斯巴尼亞,
迦底斯巴尼亞是什麼地方呢?
就是從這個地方,
約書亞地和其他十一個人,
就進去迦南地來探這個地方,
是摩西差派十二個探子,
進去回來的時候,
大家都承認那個地方是非常好,
是一個流浪與物之地,
但是大家看的方法或者判斷就不同了,
有十個就說我們不能進去這裡來得勝,
因為那裡的人高大威猛,
我們輸定了,
有兩個人就是迦納和約書亞就說,
這個地方是神給我們的,
我們可以進去拿這個地方,
但是大家都知道負面的情緒影響是很大的,
結果是怎樣呢?
這班人就來埋怨,
於是這個地方就成為他們被審判的地方,
就是迦底斯巴尼亞,
我們看回這幾個地方的時候,
就見到他們是不斷令到神失望的,
而在短短這一章聖經裡面,
摩西用了多少負面的字來描繪他們,
你們是硬著頸紅,
你們還耿叛逆,
可不可以按一張powerpoint,
你們來得去敗壞,
你們偏離神,
你們對神沒有信服,
你們違背神的命令,
你們不聽從神,
你們還耿,
你們有很多的罪過,
如果你真的研讀這章聖經的時候,
短短一章聖經裡面,
摩西用了很多這些說話來責備他們,
可見這班人絕對絕對不可愛,
不值得神來祝福,
更不值得摩西死心塌地來服侍他們,
但是從他們當中會不會反映今天我們都一樣,
今天你想想我們在我們的屬靈生命裡面,
我們很多時候都有軟弱,
我們會有失敗,
我們往往沒有好的來帶去親近我們的神,
我們有時做一些事是違背了神的命令,
但神仍然用祂永遠的愛愛我們,
其實我們配嗎?
很真實地說,
我們是不配的,
但神仍然這樣來對我們的時候,
我們有沒有懷著感恩的心呢?
摩西一開始的時候就已經開宗明義,
你們今天進到迦南地的時候,
絕對不是因為你們的義,
不是因為你們好,
而是因為你們這班人更加惡,
我要藉著你們來審判他們。
我們一起來帶大家去看
《生命記》第九章第四第五兩節,
我們一起來帶大家去讀出。
「耶和華祢的神將這些國民從祢面前轟出以後,
祢心裡不可說,
耶和華將我領進來,
不者地是因我的義。
其實,耶和華將他們從祢面前轟出去,
是因他們的惡。
祢進去得他們的地,
並不是因祢的義,
也不是因祢心裡正直,
乃是因這些國民的惡。
耶和華祢的神將他們從祢面前轟出去,
又因耶和華要堅定他向祢列祖,
亞伯拉罕、以撒、雅各、
起誓所應許的話。」
這裡很清楚地說,
你們人們來到迦南地不是因為你們很好,
其實你們都是不好,
但是迦南地裡面的人,
你們更加混亂,更加邪惡,
所以神就要帶去懲治他們,
藉著你們的手。
如果大家有聽我說那篇道,
就是神隱,神隱的時候,
我覺得有時候神好像沒有做事,
其實神是給很多機會人,
神一早已經在亞伯拉罕的年代裡面已經宣告,
四百多年之後,祂的子民就會到迦南地,
為什麼?就是給迦南地的人去悔改,
只不過我們沒有把握住機會而已。
好了,當摩西尼達人去上山拿這個誡命的時候,
但是子民在下面,尼達人去拜金牛洞,
摩西下山的時候他很憤怒,
但他不是為自己而發憤怒,
他是為神尼達人去發憤怒,
我想拜金牛洞這件事大家都很熟悉,
我們不詳細的去解釋了。
因為摩西上了山,
但摩西沒有告訴他上去多少天,
那時候他上了去四十天,
我們現在知道而已,
但是子民不知道,
子民就說他年紀這麼大,
上了去又沒有聲音,沒有氣,
因為那時候沒有WhatsApp,
沒有Internet,他們不知道的。
好了,那怎麼辦呢?
於是他們就要求亞倫尼達人去做一隻金牛洞,
是代表了一個神,
尼達人去成為一個圖騰,
帶他們離開埃及。
但當摩西下山的時候,
看到這個景象是非常憤怒,
於是他竟然將神親手做的法板,
即是十戒那兩塊法板來率碎,
在新面記第九章第十七節很清楚說,
「我就把那兩塊板從我手中拎下去,
在你們眼前率碎了。」
其實很嚴重的,
是神親自做的法板,
是很神聖的,
但摩西竟然來率碎了它,
但為什麼神沒有責備他呢?
原來這是一個很有象徵意義,
這個法板原來是一個納約的記號,
約是雙方面要去遵守的。
我們一起來讀第九章第九節,
我們一起來讀出。
「我上了山,要領受兩塊石板,
就是耶和華與你們納約的板。」
原來這個某個程度是一個合約,
但這班子民沒有來遵守神的律例和誡命,
他們來拜偶像的時候,
所以這個約就已經廢去,
所以它就率碎了這個法板。
還有就是摩西後來要人來將金牛毒燒了磨成粉,
將水灑在水面上,
還要一部份的人來喝,
為什麼呢?
原來這個就好像一個試驗你真與偽的方法,
在第九章21節裡面記載了這件事。
在這件事上,我們看到領袖他有什麼方法,
我們看到兩個領袖是截然不同的,
摩西來都是去為神,來都是去發怒,
在子民的面前,
你都露出那些領袖做得不對,
包括了他的哥哥亞倫,
他不會顧兄弟之情,
不給他自己的兄長面子,
因為兄長真的犯了錯,
我們一起來讀出《埃及記》第32章的第21節,
第32章的21節我們一起來讀出。
摩西對亞倫說:
「這百姓向你做了什麼,
你竟使他們陷在大罪裡。」
摩西指責他哥哥亞倫,
他是大祭司,
你做了什麼?
你使百姓來犯錯?
是絕對的沒有情面,
但大家都知道亞倫是一個能言善辯的人,
神都認同他說話是很厲害的,
但這些說話很厲害的人,
他往往把很多事情歪曲了,
他竟然說了一個完全沒人信的說話,
沒有百姓來,但他要求我做這件事的時候,
他們拿了一些金器給我,
我扔進去的時候,火就自然出來,
很過分,
一個能言善辯的人推卸責任,
如果你留意亞倫其實犯了很多罪,
第一他沒有好好地承擔管理那班百姓,
因為當摩西上山的時候,
就把管理百姓這個責任交付給亞倫,
他沒有好好地管理,
但最大的問題是他懼怕群眾,
因為群眾的壓力,
他們說摩西不知去了哪裡,
不如你幫我們做一隻牛犢,
帶領我們離開,
他懼怕群眾的反對,
於是順從他們,
而沒有依從真理去做事,
他沒有遵守神的律法,
雖然當時十戒是上山寫頒佈,
但他們心裏一早已經知道,
神也宣告過不可尼大利雕刻任何偶像,
但最可悲的是他竟然把責任推在百姓身上,
他很詳細描繪百姓如何尼大利去逼他,
但自己所犯的錯就輕輕地尼大利帶過,
這絕不是一個好的領袖的行為,
這種領袖只會令人鄙視,
只會令人輕控,
相反地你看摩西他公正嚴明,
他能夠指出罪惡,
去幫理不幫親,
這才是一個真正的領袖的所為,
摩西還吩咐利美人殺了三千多人,
為何?因為這班人是帶領尼大利去犯罪,
摩西不會再尼大利去顧及親情,
所以你留意到兩者之間一個很大的差距,
摩西又封骨,
他不懼怕子民對他的反感,
他堅守在真理立場上,
他沒有因為子民那種龐大勢力而屈服,
這是今天我們需要的領袖,
但很可惜你看看,
雖然很有口才的亞倫,
但卻犯了極大的罪,
所以有口才和有才幹,
不一定是神所縱容,
最重要是你有沒有那種生命力和站在真理裏面,
一位好的領袖,
很重要我想大家都明白,
他需要秉公辦理,
要有公平公義的心,
如果下面的人做得好時,
是會讚賞,
但有錯就會指正,
是不應該包庇,
不應該互斷,
更加不會因為怕自己地位不保,
於是他們犯錯時,
默然不語還會繼續維繫,
因為這樣始終有一日會失去神的祝福,
甚至被神所遺棄,
但我們在聖經見過這些人,
最簡單舉一個例子,
比拉多,
比拉多來審判耶穌時,
他聽到那些人誣衊耶穌,
他說我完全查不到這個人有甚麼罪,
他很清楚耶穌是清白的,
但他是懼怕群眾的壓力,
於是他要保住自己的地位,
他就將耶穌釘十字架,
他雖然在群眾面前用水洗手,
留這個二人血的罪不歸到我身上,
但這個洗手是沒有作用,
他始終是一個判無辜人死罪的不義官,
但很可悲地今天我們見到,
無論在我們的社會或公司,
甚至在教會,
有時我們都見不到一些像摩西這樣的領袖,
反之我們會見到在現代的比拉多,
有時可能是因為怕群眾一些反感,
於是沉默不言,
這是一個悲哀,
所以我們看到摩西是很值得我們學習和欣賞,
接著摩西發完惡之後,
他不是這樣完,
他是有愛心的澄清,
當摩西來到路澤、阿倫和子民的時候,
百姓會怎樣看摩西?
他看摩西只是一個冷酷無情的人,
連自己人都殺,
他們不會體會到摩西,
原來當他下山之前,
他怎樣在神面前苦苦哀求,
因為神已經很清楚說,
我要滅了這班人,
摩西即刻為這班子民來代求,
有時他們看到的,
就是摩西那種威嚴的一面,
而看不到他愛心那一方面,
摩西責備完這班人之後,
他再上山,
我們很多時候說摩西為子民來代禱,
其實某個程度不是代禱,
是澄清,
他來向神發出這個請求,
子民不知道自己原來面對一個死局,
因為神親自宣告要滅了這班人,
神要做事還有誰可以阻止呢?
我們一起來讀生命記第九章13-14兩節,
我們一起來讀出
原來摩西為這班子民來代禱,
不要忘記,
摩西一直受這班子民那種不善對待,
他們想殺摩西,
而神亦宣告因為這班人犯罪,
所以這班人不能進去迦南地,
神要滅了他們,
但跟摩西說我會讓你這家族可以進去迦南地,
你可以一個家族獨大,
你想想摩西如果正常地應該會想,
你們這班人都罪有應得,
我現在辛苦有代價,
就是我的後代可以一個家族獨大,
我為何還要為他們祈禱,
我何樂而不禱呢?
我不會為他們禱告,
我只會讚美神,
這是公義,
但很美麗,
摩西竟然為這班經常頂撞他,
令他失望,
甚至想殺他的子民,
亦向神請求,
摩西成為我們的典範,
亦是我們學習的榜樣,
他鍥而不捨地在神面前呼求,
犧牲自己,
願意有一個很敬虔的心敬畏神,
在神面前四十晝夜,
沒有吃任何東西,
連水也沒有飲,
就為這班子民代購,
我們一起來看,
《生命記》第九章十八節,
和第二十五節,
我們一起來讀出,
因你們所犯的一切罪,
行了耶和華眼中看為惡的事,
惹他發怒,
我就將從前苦服在耶和華面前四十晝夜,
沒有吃飯,也沒有喝水,
我因耶和華說要滅絕你們,
就在耶和華面前照舊苦服四十晝夜,
他外在的行動,
反映他內心裏面那種敬畏,
去苦服在神的面前,
而四十晝夜的在神面前,
不斷為這班子民代購,
因為他知道這班子民面臨死局,
神要滅了他們,
沒有東西可以扭轉了,
所以他只可以不斷懇求神,
可不可以改變神的初衷,
他彌大爺不是三言兩語,
他這個四十晝夜的禱告,
就好像新約聖經裏面給我們的教導和提醒一樣,
聖經教導我們,
我們要不住禱告,
我們要警醒不倦地為忠聖徒,
彌大爺去祈求,
我們更加要行切地去禱告,
還有就是路加福音第十八章裏面,
耶穌講了一個比喻,
就是有個寡婦向一個貪官彌大爺申冤,
貪官不理他,
他不斷地彌大爺去呼求,
結果這個官也要垂聽這個寡婦為他申冤,
意思就是我們不要看到沒有一點果效,
於是我們很快就放棄這個禱告,
你留意到摩西完全實踐新約聖經裏面所講的,
他一脈相承地不斷地懇切,
鍥而不捨地為這班子民彌大爺去祈求,
在這四十天裏面他沒有吃東西,
今日要講禁食其實沒有什麼市場,
我們很多人很喜歡吃東西,
你想想大埔現在越來越多食肆,
你吃什麼都有,
由翠怡那邊一直數過來大埔中心,
去到新興花園那邊,
你可否數一下有多少間食肆,
包括現在被人打爛的那些,
很多東西吃,
我們很多人會去追求一些美味的食物,
禁食是什麼意思?
禁食是因為你專注於一些事,
不再集中力在美食的事上,
特別如果你很難過的時候,
你哪有心情去吃東西,
我最記得我最長的禁食是什麼呢?
就是我媽媽的得救,
因為媽媽突然之間患病,
本來很健康,
但後來醫生一進醫院兩個星期已經說,
原來她沒得救了,
因為有腸癌,
所有的癌症已經佈在腸那裡,
是沒有機會再繼續生存下去,
但那時媽媽還未信主,
於是我那時真的沒有心情去吃東西,
在晚上,我們在神學院裡面,
他們去吃飯的時候,
我就上去祈禱室那裡,
真是彌大爺跪下在神面前,
不斷地彌大爺懇切地呼求神,
神求你彌大爺叫媽媽離開世界之前,
祂可以有機會彌大爺去接受你的救贖,
神憐憫,
我母親在外來,
祂在離開世界之前三天,
祂終於信了主,
所以今天當你彌大爺為一件事很沉重的時候,
你是不會有心機去享受美食,
摩西就是彌大爺為這班人禱告,
摩西不單單為他們犯罪的本質和行動難過,
他更加為這班子民因為他們犯罪而引來後果,
要面對的審判來憂傷,
去肝腸寸斷的彌大爺去呼求,
這個呼求是我們今天需要,
特別我們愛香港,
我們愛這個社會的時候,
我們有沒有這樣彌大爺去祈禱呢?
當然摩西的祈禱是有基礎的,
他不是無的放矢,
我們看一看摩西的禱告,
他為何可以給神有誰聽,
我們都需要這樣學習,
我們先來看一看,
在生命記第九章二十六到二十九節,
在這幾節經文中就是摩西的禱告,
我們先讀一次,
然後我們看看摩西有五方面,
他的禱告基礎在哪裏,
我們一起彌大爺去讀出。
我祈禱耶和華說,主耶和華,
求祢不要滅絕祢的百姓,
他們是祢的產業,
是祢用大力救贖的,
用大能從埃及領出來的,
求祢紀念祢僕人亞伯拉罕爾薩雅各,
不要想念這百姓的環境,
邪惡,罪過,
免得祢領我們出來的那地之人說,
耶和華因為不能將這百姓領進他所應許的地,
又因恨他們,
所以領他們出去,
要再曠野殺他們,
其實他們是祢的百姓,
祢的產業,是祢用大能和新出來的,
放被領出來的。
這是摩西的禱告的精髓,
當然四十奏耶,
沒理由只有這幾個經文,
但是就將他的禱告的重點揭露出來,
他怎樣稱呼神呢?
主耶和華,
對我們來說好像很普通,
但如果你研究創世紀到出埃及紀的時候,
這個禱告裏面的稱呼不是經常有的,
第一次是亞伯拉罕,
亞伯拉罕來稱呼耶和華神的時候,
因為他知道自己無子無孫,
他似乎年紀已經很大了,
都沒有後裔,
他很難過,
於是他向神禱告,
求神來帶他去憐憫,
第二次是什麼呢?
如果我們再看下去,
後面是什麼呢?
就是約書亞,
當約書亞來攻打艾成,
但是竟然失敗,
因為他不知道阿干犯罪,
他自己都沒有好地求問神,
他很怕因為第二場仗就輸了,
他很怕那些迦南裏面的人就來對付他們,
他怕他們會打敗,
於是他俯伏在神面前向神呼求,
亦都是叫耶和華,
但這次摩西說主耶和華,
他絕對確信神是掌管歷史,
神是生命的主,
以色列民族的前途是在神的管理裏面,
所以他謙卑俯伏,
去確認自己,
神啊,你是我的主,
你有一切的主權,
就求神你有憐憫,
但摩西絕對不是含糊其詞的去禱告,
他更加知道不是以色列人做了什麼好事,
所以可以祈禱,絕對不是,
以色列人沒有做過任何的好事,
但他為什麼去得到神的應運呢?
基於五方面,
第一,神是你親自揀選以色列人的,
他們是你的百姓,
你的產業,
可以再給我按一張嗎?
這是很重要的,
是你親自去選,
是你的這班人,
不是我的,是你的,
你不要破壞或毀滅你自己的子民,
第二方面是神親自拯救以色列人,
是你用大力救贖他們,
用大能從埃及領他們出來,
神你曾經彰顯你的大能,
當時埃及國可以說是雄霸天下,
埃及王是很強悍,
但神你都能夠用你的能力叫他們折服,
讓我們走出來,
所以你沒有理由來到最後,
但第三點是最重要,
神你是一個守約誠實的神,
你說過的話一定會成就,
不會來到虛荒,
我們一起讀第九章第27節,
我們一起讀出,
求祢紀念祢的僕人阿伯拉罕爾薩雅各,
不要想念這百姓的橫禁邪惡罪過,
見到這三個對比嗎?
祢紀念祢曾經跟阿伯拉罕爾薩雅各的英雄,
祢說過祢要賜福給阿伯拉罕的後裔,
可以好像天上的星,
海邊的沙那麼多,
數都數不過來,
但如果你滅了他的時候,
你如何實踐你這個英雄呢?
所以你不要再紀念他們那種橫禁邪惡罪過,
所以今天我們禱告的時候很重要,
你有沒有把握著神給你的應許,
聖經的應許給我們來帶去很重要,
剛才我說媽媽已經病重了怎麼辦呢?
我只要拿著一個的應許跟神來爭論,
就是彼得後書第三章第九節,
神啊祢願意人人來我得救,
祢不願一人沉淪,
神祢是愛每一個人的,
我媽媽那麼好,
你怎麼可以讓她未能完全接受這個救贖就離開呢?
這個就是我們跟神禱告,
跟神來爭取我們期望,
我們未信的家人來得救的一個很重要的環節,
我們有沒有拿著神的應許向神來呼求呢?
還有一方面是令到神很愛摩西的是什麼呢?
他不想神的聲譽來受損,
向神來呼求,
我們一起讀新穎記第九章第28節,
「免得祢令我們出來的那地之人說,
耶和華因為不能將這百姓領進他所應許之地,
又恩恨他們,所以令他們出去,
要再曠野殺他們。」
這裡很清楚,
神啊如果你滅了我們這班子民的時候,
那些人特別是那些外邦人就會恥笑你,
他們信這個神多厲害啊,
原來厲害嗎?
是不行的,
你這些子民現在不是全部死了嗎?
這個時候這個神還值得信嗎?
原來摩西所重視的不只是這班子民,
是重視神的聲譽,
見不見主耶穌教我們怎樣祈禱啊?
「我們在天上的父,願人都尊祢的名為聖。」
神啊願祢的名被高舉,
神啊如果這樣下去的時候,
人家會輕描你,
人家是不會來帶去尊重你,
他為了神的聲譽來帶去禱告,
所以他一定得到神的喜愛,
最後,
神是有戰無不克的能力,
第九章的二十九節,
是你用大能和新出來的棒臂領祂出來,
神祢既然能夠使埃及人來帶祂去折服,
祢也保守他們在曠野裡得到平安,
供應他們的需要,
神如果祢願意的時候,
祢讓他們繼續活下去,
沒有人來阻止到的,
靠祢來帶祂去幫助,
你留意到原來摩西就持守著這幾個方法,
向神來禱告,
這個今天都是我們要學習的,
我們要拿著神的應許,
我們為神的榮譽,
我們來帶祂去知道,
每一個人都是神所做和神所愛的時候,
我們就可以為祂的得救來帶祂去禱告,
還有就是摩西其實有另外一個禱告,
是記載在出埃及的東西,
我們曾經很熟的,
摩西是怎樣來帶祂去為這班子民來禱告呢?
他竟然有一個交換條件,
就好像有一班學生,當然無效,
他就說24小時你要來帶去接受我們這個要求,
就是釋放所有的人,
我覺得都是不對的,
這個時候我們就會開通那條路,
一定是交換不到的,
摩西都竟然向神提出交換條件,
我們一起來看出埃及記32章31、32兩節,
我們一起來讀出,
摩西回到耶和華那裡說,
唉,這百姓犯了大罪,為自己造了今帳,
託話你肯赦免他們的罪,
不然求你從你所寫的冊上圖沒我的名。
摩西用自己來帶去交換百姓,
他提出了一個很新很新的觀念,
是前無古人的觀念是什麼呢?
就是袋淑的觀念,
這個袋淑的觀念很重要,
就是用自己來帶去替代那幫子民,
這裡我們再看第32章第32節的下半節,
倘若你肯赦免他們的罪,
接著就有這些破折號,
因為難過到不能夠再講下去,
接著用自己的生命來帶去換取子民的德教,
不然求你從你所寫的冊上圖沒我的名。
大臣即時斬釘截鐵地否定了摩西這個請求,
臣很清楚地講出一個原則,
誰人犯罪,就誰人承擔責任,
我絕對不會用你來代替他。
圖沒這個意思就是斷絕了跟神的關係,
不能夠再得到神的祝福和任避,
其實人的代求請你記住,
不能夠代替犯罪者自己的認罪,
這個很重要,
即是你不可以代你未信的家人來認罪,
然後他就可以得救,
絕對不是,
但他可以促使當時的人更加來得到贖罪的機會,
這個是很重要的,
所以求神來幫助我們,
可否給我按一張powerpoint,
是的,
這時候求神來幫助我們,
原來今日我們作為一個神的子民,
我們是一個大祭司,
我們亦是一個守望者,
我們為未信的人來守望,
我們不能代替那個人認罪,
但因為我們切切懇求,
可以讓神來做特別的工作,
使那些人來得到這個救贖,
摩西他沒有參與拜金牛毒的行動,
某個程度他是無罪的,
他很想用無罪來代替有罪的人,
他用人來代替人,
用自己來代替這班子民,
這個觀念以前是沒有的,
甚至以後都沒有,
直至七百年之後,
先知以賽亞在聖靈的感動下,
才寫出這個觀念,
我們一齊來讀以賽亞書五十三章第六和第九節,
我們都如羊走米,各人偏行幾路,也或使我們眾人的罪孽都歸在他身上。
他雖然未行強暴,口中也沒有詭詐,
人或使他與惡人同埋。
這裡很清楚,
就是描繪耶穌基督,
他予以代替不義,
耶穌的死代替我們死亡的審判,
所以摩西的這個禱告是非常的讚心,
這個禱告終於可以扭轉死局了,
摩西雖然曾經的尼達人用自己的生命來換取子民的得救,
但神尼達人卻拒絕,
但最終的結果是什麼呢?
我們一齊來讀生命記第十章第十到第十一節,
我們一齊來讀出,
「我又將從前在山上住了四十週夜,那次耶和華也應允我,不忍將你滅絕,
耶和華吩咐我說,你起來引導這百姓,使他們進去,
得我向他們列祖起誓,應許所賜的你。」
想不到神宣告要滅殺這班人這個死局,
竟然是因為摩西一個人的祈禱,
可以將這個死局扭轉過來,
究竟是不是真的摩西這麼有能力呢?
我們很欣賞摩西的愛心,
他的愛子民的熱切,
他行切而不死的禱告,值得我們學習,
但不要忘記,答不答應仍然是神的主權,
其實神在這件事之後,
親自向子民宣告他自己的屬性,
透過這個宣告我們明白原來神是滿有憐憫的,
我們一起來讀出拉及記第34章第5到第7節,
我們一起來讀出,
「耶和華在雲中降臨,和摩西一同站在那裡,
宣告耶和華的名,耶和華在他面前宣告說,
耶和華,耶和華,是有憐憫,有恩典的神,
不輕易發牢,並有豐盛的慈愛和誠實,
為千萬人存留慈愛,赦免罪孽過犯和罪惡,
萬不以有罪的為無罪,必追討他的罪,
至父及子,直到三、四代。」
神是公義的,萬不以有罪為無罪,
無罪的為有罪,必追討他的罪,
至父及子,直到三、四代。
這個不是律法上的條文,
意思是罪的禍言性一直引伸下去,
但前面最大的是說什麼?
是說神的慈愛、恩典和憐憫,
神是沒有恩典和憐憫的神,
你想一想,
神如果真的要滅掉整個以色列的民族,
用不著告訴摩西,
摩西下山一段時間了,
滅掉之後,摩西才能下山,
我想做媽媽的可能會知道,
「臭小子,看你用不著讀書了,
不回來,我叫爸爸打死你。」
你用不著叫爸爸打死他,
你要馬上用鋸毆他就可以了,
你用不著等爸爸回來打你,
你根本想不想打他?
是不想,
你是警告他,
希望他可以盡快改過,
是不是?
所以根本神不需要跟摩西來說,
正如神要滅所多瑪俄摩拉,
不需要跟阿伯拉罕說,
但神就要去尋找一個代求者,
摩西就好像神的英雄,
剛才我不是說,
「哎呀,神啊,
如果你滅了我們的時候,
你的明星就會受損,
你的英雄就不能夠實踐。」
我們再想深一層,
但神是給摩西的家族進去的,
摩西的家族都是阿伯拉罕的後裔,
他照樣可以祝福摩西的後裔,
多到天上的星,海邊的山一樣多的,
其實他的英雄一樣可以實踐的,
明白嗎?
所以其實你看到這件事很重要,
就是神的本性就是愛,
但當然,
子民是有責任承擔的,
那個承擔的責任是什麼呢?
我們再看這一段經文,
《生命紀》第十章十二到十三節,
我們一起讀出。
「以色列啊,
現在耶和華你神
向你所要的是什麼呢?
只要你敬畏耶和華你的神,
遵行他的道,
愛他,
盡心盡性侍奉他,
遵守他的誡明律例,
就是我今天所吩咐你的,
為要叫你得福。」
原來子民自己都需要誠心悔改,
需要扭轉他們過去的惡行,
改弦易轍,
不再犯罪,
於是就座將會變成祝福,
他會再得到神的祝福,
所以求神來幫助我們,
這篇信息怎樣回應今天的處境呢?
今日香港的情況其實是惡劣的,
即是何時才可以平息呢?
很真,
沒有一個人可以講得到,
就算表面平息到,
其實你沒有留意到,
正如聖經裡面所講,
「致富及子直到三四代」,
現在最憤怒的一些警察,
或者政府是什麼?
是那些十幾歲的小孩子,
我昨天出來的時候,
我在下午吃完飯,
我經過的時候,
又看到一些人在堵路,
但那些小孩子很小,
我想最多是方溫度,
即是很多人這些仇恨的種子埋在心裡面,
過多十年,
十五年,
這班人就是成年人,
即是那種恨如果不消除的時候,
其實那個禍是一直延伸下去,
不是表面可以平復到,
即是怎樣可以扭轉這個死局,
其實你和我都沒有這個能力,
但在無能力裡面我們是有能力,
原來神設立我們是守望者,
我們要守望這個城市,
我們要為這個城市求平安,
我們的禱告是不是清澈,
我們的禱告是不是明確,
我們的禱告有沒有拿著神的屬性,
神的心意,
神的應許向神來呼求呢,
而且還是行徹和鍥而不捨,
我相信今天在我們當中很多弟兄姊妹
也為香港來祈禱,
但我們的禱告究竟有沒有這種行徹的心,
還有我們禱告的內容,
當我寫這篇講章時我都很大感慨,
因為摩西是給那班子民不喜歡的,
摩西甚至給那班子民殺他,
但摩西竟然為那班子民來祈禱,
我們祈禱時我們支持政府,
我們支持警察,
好,我們沒有為那些示威者,
特別是那些和理非,
是很和平的示威者來禱告,
但我們更加沒有為那些所謂勇武的人,
掟磚頭,掟那些燃燒彈的人來禱告,
新加坡求你阻止他們不要再做這些事,
求你叫他們能夠有所改變,
新加坡求你饒恕他們的罪,
你不只是生氣,只是去罵他們,
又或者我們站在另外一邊,
我們很憎恨那些警察過份的暴力,
但我們沒有為那些維持治安的警察,
他們做得好的,
新加坡求你來幫助他們,
讓他們可以安揭,
但同樣求你來阻止那些過份暴力的人,
求你除了公義審判,
不要再容讓這些事來發生,
我們沒有為這些人來禱告,
無論站在政府或站在反對政府那邊,
我想兩邊都有一個共同願望,
就是香港快點平靜,
快點去回復昔日那種安穩,
這時我們有共同的想法,
我們有相同的神,
我們就一起在神面前來禱告,
為著我們所支持的,
更加為著我們所不喜歡的人來禱告,
主耶穌教我們為敵人來禱告,
我知道不容易,對我也不容易,
但原來這就是我們基督徒,
我們與人不同的就是這一點,
我們沒有為這些人來禱告,
求神來幫助我們,
神的應許是甚麼?
神的應許就是平安賜給我們,
我們一起來讀詩篇第29篇第11節,
我們一起來讀出,
「耶和華必賜力量給他的百姓,
耶和華必賜平安的福給他的百姓。」
今天這就是神的應許,
神要將平安和福氣賜給我們,
我們跟神說,
神我是你的百姓,
你來祝福我們,
接著我們再來看很寶貴的一節經文,
詩篇第85篇第10節,
「慈愛和誠實彼此相遇,
公義和平安彼此相親。」
我們今天見到很多虛假,
不單單在網上有很多虛假的消息,
很多人來指黑為白,
來說一些謊言,
在這個社會我們感到很悲哀,
今天我們有沒有來呼求一件事,
原來慈愛和誠實,
還有公義和平安,
是神的渴望,
這是你的屬性,
就很願意在我們這個社會裡彰顯,
接著我們再看詩篇第32篇第17節,
我們一起來讀出,
「公義的果效必是平安,
公義的效應必是平穩,
直到永遠。」
求神你有將公義和平安賦予給我們,
所以我們要放膽去禱告,
我們的動機不是為了自己的利益,
不是只是為自己,
哎呀,我出不到去九龍,我要兜圈,
哎呀,神啊,真的怎麼辦?
你要為你自己的路可以出去祈禱,
但不是只是為你自己的利益,
而是為了別人的好處,
為了這個社會的好處,
為了神的國度來禱告,
縱使有時候我們的禱告,
可能神沒有即時地來答允,
但是因為我們這份愛,
愛敵人,
愛自己所愛的人,
愛這個社會,
愛神的命的時候,
我們的神必定會祝福我們,
今天神要尋找一個人,
你想一下摩西一個因,
都可以扭轉整個社會,
神繼續來尋找這個人,
求神你要幫助我們,
我們再看這節經文結束,
第二十二章的第三十節,
原來神只要找一個人,
去站在這個破口房島守望的時候,
神就可以不滅這個國家,
所以我相信香港,
是可以有一個回復寧靜,
因為有很多基督徒,
愛這個社會,
愛這個地方,
我們去禱告的時候,
我深信我們的神,
一定會來瑞廷,
記住,
無論多憤怒,
我們仍然要有空間學習,
放下自己,
讓自己有機會安靜在神的面前,
無論多麼的傷心,
我們仍然要求彌大人去禱告,
我們好好的讓自己可以安睡,
無論我們多麼的絕望,
但我們仍然在主裡面,
彌大人去持守,
維持這個盼望,
無論我們多麼的迷惘,
我們仍然要相信我們的神,
會保守祂的兒女,
求神你要幫助我們,
我們不能改變這個亂世,
但我們可以在亂世裡依靠我們的神,
向我們的神,
向我們的山寨,
向我們的盾牌,
求神你要幫助我們。