在這幾個月 我發覺
我真心體會到 什麼叫做資訊的世代
你每天都接收了很多很多很多的資訊
甚至乎去到一個資訊爆炸的年代
到底資訊越多
是不是代表我們距離的真相越近呢
你明白我問什麼嗎
我們好像想多些資訊
希望得到真相
但當我們得到的資訊越多
我們得到的真相是不是越多呢
有這句話
你會填什麼字進去呢
「圖」 證明你是old school(老派)
幾年前 五六年前阿彪就對了
你說是沒用的 怎樣才有真相
有圖 有真相
但慢慢開始演化了 阿彪有別的答案嗎
(有片有真相)
好啦 有片有真相 是不是真的呢
都不一定的
你就會問 那條片有沒有被人剪過的
你知啦 不同電視台都要播片的
但不同電視台得出來的結論是完全不同的
那你就會說
會不會有一條未經剪接的片呢
就有真相
但其實都不是
因為這幾天你又看到一條未經剪接的片
你就懷疑它是拍出來的
我想強調其實
我們以為我們多些資訊就多些真相
其實不一定的
可能去到最尾
其實我們就算有片有圖
有人證有物證
我們都未必肯定我們有真相
大概五個月前
今天剛剛是五個月
距離六月九日 今天是十一月九日
我們好像進入了一個fact check(事實查核)的年代
但慢慢經過這五個月之後
我又覺得我們是進入了一個無法fact check(事實查核)的年代
你有沒有同感
有些事我們之前好像很肯定
但慢慢你又覺得
其實我們都不是很肯定
有些事以為有圖有片
以為很肯定
但慢慢又覺得不是很肯定
就算有一條未經剪接的片
你就會懷疑
那些反應那麼快應該拍出來的
夾過的
那些timing沒那麼準的
沒那麼準的
你有很多的疑惑
我在想
其實聖經有沒有address這個時代呢
或者聖經怎樣說呢
聖經在說我們今天是一個末後的時代
我猜末後的時代其中一個特色
就是混亂
就是我們不知道什麼是對
什麼是不對
不過今天我的目的
或者我的
我想強調我想處理的問題
不是社會的問題
是教會的問題
有人就期望在一個那麼混亂的世界
教會會不會穩定些、穩妥些呢
不會
教會同樣充滿問題
教會同樣千瘡百孔
我不是只指我們現在這間教會
我是說香港甚至世界的教會
當然同幅as其中一間教會
我們都不能倖免
我們都面對很多的問題
而早期教會面對一個什麼問題呢
就是他們有很多假教師
和假的教導
是因為這樣
我想了今天的題目
叫做「變度成長」
這幅圖,你看到什麼?
看你看什麼,是不是?
有些人第一眼看下去
回答都回答不來的
就說看到羊
很多隻羊
但是你見不見到有一隻很精靈
好像Husky的
其實那隻應該是狼來的
原來在早期教會都強調
在教會裡面
有假先知、有假師傅、有假的教師
有假的教導
來到2019年的香港
在我們的教會
在宗教會裡面
其實我們都面對著同一個問題
我很想和你今天看很多聖經
所以你應該睡不著的
因為聖經太多了
很多聖經的原因
我很想將一幅比較整全的圖畫告訴你
第一段經文是在《馬太福音》的七章十五十六節
這些經文我只會讀一次
耶穌基督祂自己說
你們要防備假的先知
他們來到你這裡要外面披著羊皮
裡面卻是殘暴的狼
祂說你怎樣分辨到他?
憑他的果子
憑他結出來的果子
你分辨到他到底是羊還是狼
是真還是假的教師
另一段聖經是《加拉太書》一章六至八節
是保羅說的
請等姐妹讀
預備 1 2 3
保羅對著加拉太教會說
他說有別的福音
其實是沒有別的福音
福音只有一個
不過有些人進來要搗亂你們的信仰
他說這些人
他說得很盡
無論是我們還是天上來的使者
若果傳福音給你
與我們原先傳給你的不同
這個人該受就坐
行不行?
他說得很嚴重
接著到彼得後書第三章一至二節
請等姐妹讀
預備 1 2 3
另一個教會的領袖彼得都說
是有假教師
而這些假教師會帶來的是
淫蕩淫亂的生活
放縱的生活
他說這些人同樣是自取滅亡
去到今天我們要讀的書卷
是由大書第三第四節這樣說
他說親愛的
我一直很迫切地想要寫信給你們
論到我們同享的救恩
但我覺得有必要
有必要現在寫信勸你
要為這個一次交託給聖徒的真道
而竭力奮戰
他說因為
為什麼?
有人偷偷進來
他們將神的恩典
變成放縱情慾的機會
甚至去到一個地步
他不認那個獨一的主耶穌基督
這段經文說得很清楚
由大書的目的
就是要你為這個真道竭力奮鬥
如果我用今天的說法
就是你要跟祂死過
你要為著我們的信仰
跟那些假教師死過
那怎麼做呢?
所以我說今天的講道
其實不是一年級應該聽的
可能是中學的水平
不是初中,不是小學,不是幼稚園
我們已經去到高中了
因為我們開始成長
祂要我們的就是變道
要我們成長
到底由大當他寫這封書的時候
他對教會有什麼提醒呢?
是今天我們要講的內容
有這三節聖經
想請鄧影子妹一起讀
預備,1,2,3
(文章中)
你一直讀中文的翻譯
你會感覺到他對那些假教師
他們的教導是極之負面
他說那班人會笑你的
會譏笑你的
英文其中一個message的翻譯
他說那班人don't take the religion seriously
算了,隨便吧
隨隨便便,隨便就行了
他是在講一個這樣的心態
他說這班人有兩個特色
第一個特色就是他們有不敬虔的私慾
第二個特色就是他們屬血氣
我不知道你明不明白這兩個字的意思
但我找了兩個英文的翻譯比較貼切的
不敬虔的私慾其實是在說ungodly passions
ungodly的意思是指他沒有上帝
只是有人的passion
passion我想問這個字是中性還是負面呢?
聽不到
大家有點疑惑
其實對於我來說
passion是很中性的
每個人都有passion
我希望你做的那份工作都對那份工作有熱誠
英文就是passion
不過這個passion沒有上帝在裏面
其實所有不信的人的passion都是ungodly passion
不代表所有不信的人都叫你行淫
說謊
做殺人放火的事
你明不明白我的意思
而他說凡屬血氣NIV也更好
他說mere neutral instincts
你的本能
你憑你的本能去做
你憑你自己的喜好
just do it
你想做就去做
其實我們是不是有一個保險機構的廣告是這樣的
想做就去做
其實就是在說這樣東西
我不是想幫他賣廣告
或者我不是想踩他的台
但我想借他的廣告來用一用
原來他在說這班人有什麼特色
是不是他帶你去做為非作歹的不是
他叫你放縱你自己想做就去做
聖經就說這些是不敬虔的私慾
為什麼在那時候會有些人這樣去傳一個福音
就是你喜歡怎樣都可以
其實和一世紀有一個很特別的哲學思想有關
這個叫做諾斯底主義
可能回教會回得久的都聽過
到底說什麼呢
諾斯底主義其實是強調每個人
我們有身體有靈魂
而我們的靈魂
我們可以透過我們的靈魂
去經歷一些叫靈芝
不是吃的那些
是一些特別的revelation
special revelation
雖然這個get很難
我不是量定的
剛剛是靈芝
人能夠透過這個特殊的啟示
我就可以令到我的靈魂得到永生
這個是諾斯底主義的一個特色
慢慢演變成什麼呢
每人有不同的啟示
每人有不同的福音
你有你信,他有他信,這個有這個信
大家所說的福音是一個personal, tailor made的福音
對於我今天,我覺得像什麼呢
像我們去starbucks買一杯咖啡
現在starbucks的,可能你很久沒光顧了
不要生氣
但我想強調starbucks的咖啡
現在開始很特別了
他除了可以選大中小
你還可以選有多熱
有多short的expressio
是不是
skin meal
有沒有rib
還有呢
soymilk
很多的選擇
去到最後你選完你的ingredients的時候
他在一個杯子裡會寫下你的名字
外表好像兩杯一樣的咖啡
但其實裡面的內容是完全不同
他反映早期教會的人信耶穌
他們個個都說他們是信耶穌,是基督徒
但他的教義和你的教義
和第三個人的教義是完全不同
那怎麼辦
很亂啊
到底哪一個是真,哪一個是假呢
猶大書第17節這樣說
但你們親愛的
你們要記住我們主耶穌基督的使徒
從前所說的話
這段經文強調我們的信仰
要建基在神的話裡面
我們不可以老屈
或者硬來覺得福音是這樣
就是這樣
你要有聖經的根據
一說起老屈
上個月我看到一幅圖
我就明白什麼叫老屈了
認不認識這個地方
那是不是可以skip下一幅
大家明白吧
他是一個教會的遺址
無論你寫些什麼上去
他都是教會的遺址
燈一熄
搖身一變
他仍然是教會的遺址
你明白我想表達什麼嗎
有時候我們的信仰都一樣
我們經常加添了自己的意思
覺得這樣都可以
聖經說不是
聖經說我們的信仰其實有譜
有它的本質
我們有時候就離譜了
我們的信仰是一個有譜的信仰
但是我們基督教的信仰
很麻煩
真的很麻煩
麻煩的地方是什麼呢
他又很歡迎localization
看到不同的人
他會欣賞不同的地方文化
他會有一些轉變
但是在實質的教義上又站得很硬
你明白我想表達什麼嗎
我想不是很明白
所以我做了這幅圖
我強調我們今天的信仰
是一個外圓內方的信仰
外面的圓代表我們很flexible
我們對一些preferences
一些傾向
一些喜好
是無所謂的
是很flexible的
但是對於裡面我們信仰的基礎
核心的principle
是很rigid的
看不看得明白這個圖
我試舉例
聖經翻譯是preferences
走音了
你知不知道原來耶穌基督
那個年代已經有聖經翻譯
舊約聖經是用希伯來文寫的
但是保羅或者路加醫生拿著那本聖經
已經是希臘版本的翻譯
所以其實聖經是可以翻譯的
對比著穆斯林的那本可蘭經
其實你翻譯了也能找到翻譯本
但是他們說翻譯了那本就不是可蘭經
那本是給你參考作用的一本書
但是聖經的訊息
是不能扭曲的
明白我的意思嗎
我舉多兩個例子
我希望大家明白
崇拜的地方
是preferences
聖經也有講
《約翰福音》第四章
我們在哪裏敬拜
在山上
這個山那個山
耶穌說
哪個山都不重要
你敬拜的心態
是否用心靈誠實
這個很重要
最後
敬拜的風格
重要嗎
我想你試試去不同世界各地的地方
去參與不同的崇拜
你聽到的音樂是很不同的
打非洲鼓
你回到中國大陸
如果敬拜可能吹笛
或者有些D打
找阿彪
D打知不知道吹阿彪
但是敬拜的內容
歌詞卻是重要的
我想我們明白多一點
我們信的真理到底是甚麼
有些事我們可以迎合教會
迎合那個地方去做
但有些事我們是不可以變
這是我們信仰複雜和弔詭的地方
所以第一點很簡單
我們要面對這個混亂的信仰
我們要記住
我們主耶穌基督的使徒從前所說的話
我們要記住聖經
我不知道你對聖經有多熟
今天不討論這個問題
我們繼續下去
因為我沒時間了
第二點
但你們親愛的要在自性的信仰上建立自己
在聖靈裡禱告
保守自己在神的愛裡
仰望我們主耶穌基督的憐憫直到永生
我想從文化的出發點去看這段經文
這段經文裡有四個動詞
建立、禱告、保守、仰望
如果我們看希臘文的文法
我們看到這四個動詞裡
只有一個是重點
就是保守
而另外那三個就是輔助語詞
或者叫輔助動詞
英文叫做participle
不知道你們有沒有興趣
應該沒有了
不要理了
總之教我們一樣東西
我們要保守我們自己在神的愛裡
那我們要做什麼呢
要建立我們的信仰
要祈禱和要等候
什麼叫做在自性的信仰上建立自己呢
簡單來說就是你們每一個要成長
你們有沒有成長呢
你信主一年和信主十年的人
你屬靈的水平有沒有成長呢
希伯來書第五章裡說得很有趣
他說:按時間你們
我猜你們早應該做師父了
誰不知還要有人將神的聖賢基礎教導你們
你們成了那些需要喝奶不能吃乾糧的人
那些只能吃奶不熟練仁義道理
因為他們是嬰孩
唯獨長大成人才能吃乾糧
你們的心竅因練習而靈活能分辨善惡
在說什麼呢
在說有很多人我們信了主很久
但我們信仰的基礎仍然膚淺到
到底我得夠了沒有
你都不懂得回答
你懂得回答嗎
如果現在有三分鐘
讓你和隔離的外人
將你的信仰耶穌基督的救恩說一次
有誰覺得他能夠說的舉手
放心我不會叫你出來示範
因為我沒有時間
你明白我的意思
但有些人可能你信了主不是說三個月
是三年
我明年信主三十年
你信了主這麼久
你有沒有做一個同等年紀的
應該有的基督徒呢
我稱這些是信仰的營養不良
有沒有見過這些基民
可能他五歲
但是他比香港一個兩歲的BB矮
為什麼
發育不健全
因為不夠營養
他原本應該可以站起來
他原本可以扶其他人
但因為他營養不足的緣故
他的手特別短
他的腳特別短
他的肌肉沒有力
他還要別人扶
到底我們是不是這樣的信徒呢
我以前用的詞語是更差的
我稱這些為Spiritual Handicap
你信了主十年
你應該這麼高的了
但只有這麼高
你應該做師父的了
你應該教人的了
你應該幫助其他人建立他的信仰的了
你連自己有足夠的味道
都回答不了
有沒有搞錯
聖經是在說這件事
希伯來書六章一至二之
我想請各位姐妹一起讀
預備一二三
他在說我們要竭力
我們要盡力去明白神的話語
不只是等人餵的
你是一個懂得謀生
還是等人餵的信徒
你明不明白分別
等人餵的就是
你有崇拜我就回來坐坐
你沒有崇拜就沒有崇拜
等人餵的就是
你說多少我就聽多少
但如果你真的成長的時候
你不是等人餵的
人家說多少你聽多少
人家不說你吃招嗎
你真的沒東西吃
那你會死的
你會像那些小朋友一樣
你要自己謀生
你要透過你自己的靈修讀經
去認識多一點
我聽過很多人說我看不明白聖經
我想告訴你
沒有人天生看得明白
我不知道,可能耶穌除外
但是你看了十年二十年三十年的時候
你會越來越掌握到
但是你今天都不開始
三十年後你還是看不明白
其實就是這麼簡單
你越看得多
你對整本聖經的認識越豐富的時候
你就越明白每一段經文想表達的是什麼
我們是不是需要在這些事上去建立自己呢
第二,他說什麼是聖靈裡面禱告
我查過很多色經書
有色經書說可能是用方言去祈禱
所以我們都會鼓勵弟兄姊妹
如果你有這個恩賜
你就用方言去禱告
我覺得這個解釋都可以
但未是最好
聖經在羅馬書第八章十二十六至二十七節說
我們軟弱有聖靈幫助
我們原本是不懂得祈禱的
是聖靈親自用無可言喻的嘆息為我們祈求
他說因為聖靈照著上帝的旨意替聖徒祈求
聖靈在靈裡面禱告的意思不是我們很靈的去祈禱
不是,是我們順著聖靈的引導去祈禱
如果不是聖靈帶領我們去禱告
我們根本不會禱告
或者我們不會按著上帝的心意去祈禱
我不知道你有沒有這些經歷
我小時候上教會有小組
我以前是團契
團契完了就會分不同小組
不同小組就會說代禱事項
我們現在都有
以前很好,會寫下來
然後就分了
有十項,你選兩項,Crystal
Robin選兩項
另外我熟靈一點,我三項
這位弟兄,有剩的你包了
大家就跟著清單去每樣說
我想順著聖靈的祈禱
除了我們問完弟兄姊妹的需要的時候
我們可不可以聆聽聖靈有沒有對我們說話
以致我們順著聖靈的提醒
去為不同弟兄姊妹去祈禱
我想代禱者可能這一方面的經歷會豐富一點
有時候他會為一個弟兄姊妹祈禱
他真的不是問她,你有什麼需要
哦,你病,我就為你的病去祈禱
可能真的不用跟你說話
一站過來就跟你一起去祈禱
去問聖靈有什麼想跟這位弟兄或這位姊妹說
那個叫做順著聖靈在靈裡面禱告的意思
說的是我們要做這些事
以致我們在神的愛裡面
第三樣就是說我們要仰望主耶穌基督的憐憫
直到永生
我不是在這裡很詳細地解釋
簡單地說就是我們要望著我們有永生
而我們帶著盼望去生活
在這個世界有很多假先知
但是我們知道神有恩典
我們有永生的盼望
我們帶著這個盼望去生活
第二點的重點就是我們要保守自己在神的愛裡面
對自己
剛才說了這個世界很混亂
基督信仰被人演繹到很多個版本
但是我們對自己要做什麼呢
保守自己在神的愛裡面
接著有最後的兩節經文請你讀
預備一二三
念念相傳
祝福聖聖基督
天下萬歲
這兩節經文總括說
我們要怎樣回應這個世界
對一些人如果他疑惑
他可能開始在信仰上有些struggle
有些搖來搖去的時候
你要憐憫他
你要可憐他
但是你要幫助他
面對有些人他已經犯錯了
他開始走歪了
那裡說從火裡面拯救出來的那個火
是在說永火
審判的永恆的審判
是在說有些人如果他行差踏錯的時候
你不可以再賴賴走
我要積極一點將他從火裡面拉出來
你幻想一下現在下面警民衝突
你的朋友被其中一邊追緊
你要拯救他
你明白我的意思嗎
是在說那個urgency
是在說那種很緊張
而不是我為他祈個靚土
明天或者後天有空打個電話給他
不是的
是在說你要立刻去做一些事
幫助他回轉
第三句是最有意思
他說有些人你們要戰戰兢兢的憐憫他
那班是什麼人呢
那班是一班沉溺在罪裡面
執迷不悔的人
甚至乎有很多色經書就說
那些可能就是假教師
假先知
他說這一班人你都要憐憫
你都要幫
不過幫的同時你要很小心
為什麼
為什麼要戰戰兢兢的憐憫
因為你怕被他拉下去
罪惡是有很高的傳染力
我們教會其中一個士工
叫做愛蓮士工
有沒有聽過
知不知道做什麼服侍的
服侍一些妓女
希望跟他們傳福音
希望他們離開這個不好的生活
他們有一個條件
就是對於所有參加的
都不可以是弟兄
如果你是弟兄申請我做愛蓮士工
他會因為你的性別而歧視你
不是
他會因為你的性別而拒絕你
為什麼
對了
會不會你全全下變成了光顧的
真的
我們不可以小看
不會的
我們福音隊
我們出隊
我們帶著神的使命進去
你這樣想的那些
通常死得最快
真的
所以那些
其實你就不明白
為什麼我們面對一些
沉溺在罪裡面的人
一些假教師
假先知
我們要幫他
但是我們要賤敬
這段經文說
連沾染了情慾污積的衣服
應該都憎惡
簡單的說
我們要跟罪去割席
連那些碰過那些髒東西的東西
我們都不鬥
不是真的說我們碰了那些髒東西
我們髒
而是說我們跟罪的關係
要割裂
經文提醒我們要憐憫
和挽回
罪人
在一個混亂的世代
信徒
我們每一個人
其實不能夠獨善其身
經文很著重那個群體
著重我們對那個群體的責任
我覺得這件事是其中一件
現今教會面對最大的困難
就是我顧念我自己
都已經很好
但是聖經對我們的要求
不是我們要顧念自己
我們還要顧念其他的人
你和他是同一個群體
我有時候想
為什麼我們要挽回那些罪人呢
你有沒有想過這個問題
他犯罪
就聲討他
譴責他
割蓆
為什麼我們要挽回憐憫罪人
為什麼
今天你犯錯
不是今天他犯錯
你憐憫他
可能他日犯錯的是你
我自己做了29年的信徒
在我的生命裡
我都有很多行差踏錯的時候
我都經歷過很多弟兄姊妹的提醒
憐憫
挽回
甚至乎我今天站在這裡
和大家分享的時候
不是因為我已經沒有錯
而是很怕我有一天
我都會跌倒
我仍然需要弟兄姊妹的督責
提醒
講這篇道是什麼原因呢
可能你覺得今天這篇道
很不像我平時講的道
我不是簡單地叫你不要相信目者
自求多福
剛才講完那段經文
是講這件事的
他叫你顧好自己
顧好其他人
外面有很多假教師
你不要理他
要小心提防他
我想講得清楚一點
我不是叫你不要相信目者
我不是要求你自求多福
而是我邀請你提醒你
不要盲目相信服從你的目者
你要有警覺性
你要警覺
你要覺醒
你要辨別你的目者
到底是真的先知
真的教師
還是假的
他到底是牧羊人
還是披著羊皮的狼
進入你們的群體裡
你懂不懂分辨
你怎樣分辨
可能我們第一個的分辨
就是他搞不搞笑
他講的話合不合聽
我可以在這裏按著這段聖經
告訴你
通常假的教師都搞笑一點
通常假的教師講話一定合聽
因為他不是講神要跟你講的東西
他是講你想聽的東西
有多難
很容易的
要討回眾的喜悅
令大家去愛擁戴一個目者
其實不是很難的
但你要那個目者有那個能力
有那個勇氣
去將上帝一些很難啃的說話
跟你講
這個不容易
你怎樣分辨那個目者是真的先知
真的教師
還是假的呢
你聽一下他的教導
是否符合聖經的真理
你看一下他的生命
是否一個合神心意的生命
聖經教我們這樣分辨
是一個很混亂的世代
是一個很混亂的教會
我想告訴你
其實你的目者
可能有心
可能無意
他會做一些錯的決定
他會講一些錯誤的信息
但聖經提醒我們要跟罪割席
但跟犯罪的人我們要聯盟
希望他有一天會回轉
你願不願意守護你的目者
你願不願意守望你這個群體
其實當我去想這段經文的時候
我想了很久
幾個星期有一次開組
有個姐妹帶完這段經文
這段經文就在我心裏
我想了很久
剛才敬拜之前
我在那裏突然想起一件事
我很想和你分享
我以前有大概十年的時間
在加拿大居住
我回流就回到香港
我還和那裏的弟兄姊妹有聯絡
從弟兄姊妹的口中
我知道他們請了一個新的主任牧師
在香港飛過去幫他搞移民
在加拿大做堂主任
在短短的一年
那個堂主任搞了很多風風雨雨
令到原本在那間教會的八個牧者
好像只剩下一個
分黨分派
造成教會很大的傷害
有很多認識了幾十年的執事朋友
在一個會議裏破口大罵
有一個傳道人在台上說道
有一個會眾是不喜歡這個傳道人的
站起來指著就罵
你憑什麼說這些
你明不明白
一個假的教師可以帶來一個群體很大的傷害
但我自己想的時候
我在讀神學
我記得我讀神學應該是第二年
我收到這個訊息的時候
我和我老婆在一個晚飯裏
我就問
這個人是不是一開始入教會做
已經想著是這樣
是不是他讀神學的時候
都想著我的立志是要進去破壞教會
我想不是
是慢慢變
慢慢變
他由一隻羊
變成一隻狼
當一隻羊變成一隻狼的時候
我們可不可以用神的教導
我們去憐憫
幫助
他回轉
變成一隻羊
經文
最後有兩句說話
願榮耀
威嚴
能力
權柄
藉著我們主耶穌基督
從萬世以前
及現在
直到永永遠遠
歸給獨一的神
我們的救主
而這個救主
祂能夠保守
而這個救主祂能夠保守
你們不至跌倒
使你們毫無瑕疵
因然站在他榮光之前
阿們
經文想強調的是
說了很多我們應該做的事
好像搞到我們很大壓力
好像要靠自己
他說不是
其實當我們盡了本份的時候
上帝會看著我們
耶穌會看著我們
如果我們仍然的生命
是與耶穌結連的時候
我們不需要過份的憂慮
但我們要警醒
因為這個世代
有假先知
有狼混入羊群中間