很高興今天又到跟大家教會的殿中
分享神的話語
很高興在這裡跟大家一起分享神的話語
大家看到我今天戴的領帶是有聖誕節的氣氛,是不是?
你看見我戴的領帶是聖誕節的氣氛,是嗎?
大家都知道聖誕節是關於一個大喜的訊息
知道,你們知道聖誕節就是關於大喜的訊息
這個好消息
有時候可能有別的看法
有時有別的弟兄們有別的看法
我看了一些小小的笑話
我看見一些小小的笑話
是關於對傳道人的
就是對於傳道人的
那好消息是什麼呢?
他說這幾個禮拜突然間教會的電影節目又多了很多人
他說突然間教會的弟兄姐妹們多了很多
那好消息是什麼呢?
那壞消息是什麼呢?
剛剛你們放假
就是你們放假
原來放假的時間突然間多了很多人來
原來放假的時間是多了很多人
另一個好消息呢
這個好消息呢
有一班執事就找了一張慰問卡給傳道人
就是一般的執事
執事送了慰問卡給傳道人
就送了一個慰問卡給傳道人
他們投票通過了
他們投票已經通過了
四票對三票
剛剛通過
剛剛好通過
那又有一個好消息
有七個人在河裡受浸了
有兩個人被水沖走了
原來有時候同一個消息可以很好可以很壞
所以同一個消息可以很好也可以很壞
剛才瑪麗亞聽見一個訊息
天使給她的訊息
就是剛才瑪麗亞聽見了一個天使給她的訊息
但是訊息說她有一個很生的小朋友
跟她說你會生一個小朋友
但是她還是一個處女
可是她是一個處女來的
神選了她做一個大的使命
神選她做一個大的使命
這個很可能是神的兒子
也許就是神的兒子
是將來的王
就是將來的王
如果對瑪麗亞來說是一個好消息還是壞消息呢?
你們說對瑪麗亞來講是好消息還是壞消息呢?
可能要給我們了
如果是給我們的話呢?
不要找我了
那你可能說不要找我吧
但瑪麗亞這麼說
可是瑪麗亞怎麼說?
她怎麼說呢?
在一章三十八節這麼說
一章三十八節怎麼說?
她說瑪麗亞說我是主的侍女
情願照你的話成就在我身上
天使就離開了
瑪麗亞說我是主的侍女
情願照你的話成就在我身上
天使就離開她去了
如果這個天使的訊息是對你說的話
你會怎麼看呢?
如果這個訊息是對你來講的話
你會怎麼看法呢?
如果對你是一個好消息還是壞消息呢?
那你覺得是對你好消息還是壞消息呢?
或者我們還沒開始之前
我們一起低頭禱告
還沒有開始之前我們一起來禱告
親愛的天父
祢給我們一個很天大的喜訊
祢賜耶穌基督給我們
但是有時候我們忽略了祢的恩典
也忽略了祢的訊息
求主真的給我們有個心
好好掌握著大喜的訊息
祈禱告訴鳳主耶穌得聖名求
Amen
首先大家都很熟悉聖誕節
大家都很熟悉聖誕節
不用多講了
不用多講的
但是我想和大家分享一下
在瑪麗亞聽到訊息之前有什麼說的
瑪麗亞她還沒有聽到這個訊息之前
她怎麼說
是一章三十節這麼說
瑪麗亞你不要怕
你在神面前已蒙恩了
你要懷孕生子
可以給他起名叫耶穌
他要為大
稱為至高者的兒子
主神要把祂祖大位的位給他
他要做雅各的王
直到永遠
他的國也沒有窮盡
這是一個很大的訊息
因為講到瑪麗亞將來的孩子
會成為一個偉大的君王
就說瑪麗亞她的寶寶
以後會成為一國的君王
現在的角度是沒有窮盡的
而且她的國是沒有窮盡的
我想大家就以為這個訊息是很突然的
是不是
大家覺得這個訊息是很突然的
但其實不是的
其實不是
為什麼呢
如果帶大家看回聖經的歷史
讓我們看看聖經的歷史
大家記不記得在創世紀發生什麼事
在創世紀發生了什麼事呢
原來在創世紀三章四十五節說到
創世紀三章四十五節怎麼說
說到亞當夏娃不聽神的命令
就是亞當跟夏娃不聽神的命令
她吃了神不給她吃的禁果
神就詛咒亞當夏娃和那條蛇
神就詛咒他們亞當夏娃跟那條蛇
那條蛇就是英雄撒旦
那個蛇就是撒旦
但同一時間神也都宣佈了
在那裡宣佈了她的救恩的計畫
那神也宣佈了她救恩的計畫
我們看看在三章十四節怎麼說
三章十四節怎麼說
耶和華對蛇說
耶和華神對蛇說
你既作了這事
就必受咒詛
比一切的牲畜野獸更甚
你必用肚子行走
終身吃土
我又叫你和女人彼此為仇
你的後裔和女人的後裔也彼此為仇
女人的後裔要傷你的頭
你要傷她的腳
你要傷她的腳跟
原來當亞當夏娃不聽神的命令的時候
墜入了這個世界
而神即時也開始有祂的預言
所以神就有祂的預言
講祂救恩的計劃
所以說一個女人的後裔
會傷蛇的頭
大概在公元前的二千年
有一個人叫阿伯拉罕
他在神的眼中是一個異人
所以神就大大的祝福他
他說在聖經這樣說
「我必賜福給他」
「也使你從他得一個兒子」
「我要賜福給他」
「他要做多國之母」
「必有百姓的君王從他而出」
「阿伯拉罕必成為偉大的國」
「亞伯拉罕必成為強大的國」
「地上的萬國都必因他得福」
原來大概在四千年前
大概在四千年前
神的救贖計劃
就已經正式的開始
考古學家可以追溯到
阿伯拉罕大概在四千年前發生的事
考古家已經追溯到
大概在四千年前
阿伯拉罕已經發生了
而我們可能想
阿伯拉罕可能成為一個大的國家
阿伯拉罕可以成為一個很大的國家
但是怎麼會萬國都因他得福呢
為什麼萬國也因他得福呢
歷史過得很快
又過了一千年
大概三千年前
有個神的計劃又開始了
神的計劃又開始了
我們認識我們的大衛王嗎
我們的大衛
在詩篇裡面的大衛
原來大衛就是阿伯拉罕的後裔
會不會神說的那個計劃就是大衛呢
是不是神所說的計劃就是大衛呢
大衛的確是一個王
但是真的可以這麼說
他是一個以色列的王
他只是以色列人的王
如果真的比較其他世界各地不同的王國的話
也不算是很大
那是不是神又搞錯了一些東西呢
那是不是神又在搞錯什麼事呢
那肯定不是
那肯定是不會的
歷史很快又過了一千年了
歷史又過了一千年了
就是正正耶穌基督誕生的時間
就是耶穌基督誕生的時間
就是我們二千年前的事
就是二千年前的事
所以大衛並不是神所預言的尼塞亞
所以大衛不是神所預言的尼塞亞
而是我們所說的耶穌基督
而是說耶穌基督
在聖經馬太福音一章一節這麼說
馬太福音一章一節這麼說
亞伯拉罕的後裔大衛的子孫耶穌基督的家譜
在這裡已經確認了一件事
已經確定了一件事
原來由亞當夏娃的後裔到我們亞伯拉罕
由亞當夏娃一直到亞伯拉罕
由亞伯拉罕到我們的大衛王
從亞伯拉罕一直到大衛王
接著到耶穌基督
接著就是耶穌基督
這個就是開始成就神的宣告
這就是成就了神的宣告
他其實所說的萬國
他所說的萬國
或者一個永遠的國度
或者說永遠的國度
並不是說實際我們地上的事情
並不是說我們地上的事情
他在屬靈方面去看
是在屬靈方面來講
所以可以說到
就是耶穌基督將來就在天上成為萬王之王
就是耶穌基督在天上成為萬國之王
耶穌基督帶出來的福音
祂的救贖
就祝福到我們萬國
在地上的萬國
就祝福了我們在地上的萬國
所以這個大喜的信息
並不是一個好像很特別的突然間的宣告
原來神在很早很早以前
在創世紀的時間
已經由歷史一步一步將祂的計劃實現出來
由歷史一步一步地實行出來
這個救贖計劃就這樣開始了
今天經文在路加福音的二章一至十七節
或者我們看看第二章一至六節
我們先看看路加福音第二章一到六節
「當那些日子該殺雅古士都有旨意下來」
到了大衛的城,名叫伯利恆。因他本是大衛一族家的人,他和他所聘之妻瑪利亞一同報名上冊。
當時該塞雅古士下旨,叫他們的人民回到原生祖宗的地方登記註冊。
所以約瑟要去那裡呢?就是要回到祂祖先的地方,就是伯利恆的地方,因為原來大衛在那裡住。
在《撒姆爾記》上,在《撒姆爾記》上十六章第一節怎麼說?
耶和華對撒姆爾說:「既厭棄掃羅作以色列的王,你為他悲傷要到幾時呢?
你將高遊盛滿了角,我差遣你往伯利恆耶西那裡去,
因為我在他種子之內,預定一個作王的。」原來看回舊約的歷史,當時已經知道耶西的兒子就是大衛,那時候已經在伯利恆的地方。
所以耶西的兒子就已經在伯利恆了。而在另一個舊約裡面,在尼加書五章二節,
他說:「伯利恆,以罰他,你在猶大中諸城為少,將來必有一位從你那裡出來,
在以色列中為我掌權的,他的根從恆古,從太初就有了。當他看見先知的預言,
看見神早有安排,怎樣去成就他的預言,而耶穌基督正正就是他所說的尼塞亞,
他已經很真實地告訴我們,從恆古到今已經有了。不是突然間把這個計劃給我們,
是很有節奏地把這些計劃表露出來。所以在路加福音的一章三一節,
他強調你要懷孕生子,可以給他起名叫耶穌,稱為至高者的兒子,
主神要把他祖大位的位給他,他要做雅各加的王,直到永遠,
直到他的國也沒有窮盡,這是非常大的喜訊。
我們講到一個大喜的訊息,剛才也說過有時候可以怎樣看,是否真的好消息還是壞消息,
或者這些消息根本跟我們無關,所以要看看這個天使在講些什麼呢?
天使跟牧羊人講,我們先讀讀第九節到第十一節,
有主的使者站在他們旁邊,主的榮光四面照著他們,
牧羊人就甚懼怕,那天使對他們說,不要懼怕,
我報給你們大喜的訊息,是關乎萬民的,
因今天在大位的成里,為你們生了救主,就是主基督。
既然天使跟牧羊人這樣講,當然是大喜的訊息,
從天使的口講出來是大好的訊息,因為他說我有大喜的訊息要告訴你們,
我們記得聖經這麼說,天地都可以廢去,但是神的話語一點一滴都不可以改,
都會成就,這裡天使這麼說,大喜的訊息是關乎萬民的,
所以講明我們都有份,不只是當時的以色列人,
是跟我們也有很大關係的,很多時候我們都慶祝聖誕節,
已經慶祝了很多年,從我念書的時候已經有聖誕節,
每一年都有聖誕節,很神奇的,就算很多國家不信基督教也好,
他們也會慶祝聖誕節,原來神的訊息真的很奇妙的,傳播天地,
由當時的初期教會,去到西方的國家,在近一二三百年去到東南亞的國家,
雖然有些國家的福音或者基督教的國家,有一點沒落的情況,
很多國家都有沒落的情況,小的國家,並不是說福音沒有傳到他們,
也有些國家雖然有逼迫基督徒,但是無論怎麼說也好,
但是福音差不多也叫做傳遍天下的,福音是傳遍天下的,
有一幅圖片拍得不是很好,是一個世界地圖來的,
它分佈究竟有多少基督徒,基督化的,有些人說自己是基督徒的人,
我們所說的基督徒是包括一些,比如天主教,或者東正教,
但是整體來說,只剩下一點點中東的國家,好像沒有什麼基督徒,
只有中東一些地方沒有基督徒,包括中國在內,都有很多的基督徒,
可以看到原來神的話語,福音,大喜的訊息,都差不多傳遍天地,傳遍萬民,
都傳遍了天下,傳遍了萬民,有些人不接受它是另一件事,
所以神的話語說這個福音是關乎萬民的,其實是真的,
所以神說這個大喜的訊息是關乎萬民的,確實是這樣,
天使也提到救主的誕生,
救主就說是耶穌基督的誕生,
祂說將榮耀歸於天上的神地,將平安歸於地下的這個人,
我們記得剛才說到當初亞當和夏娃他們犯罪,
我們講到當初亞當和夏娃他們犯罪,所以他們就跟神分開了,
他們跟我們一樣,我們因為有罪,跟神分開了,
我們看看上面那幅圖,就好像人在一邊,神在另一邊,中間有個深坑,我們過不到,
就是這一罪將我們隔開了,就是罪把我們隔離了,
當耶穌基督來到這個世上的時候,
祂在死的十字架上面,祂被釘在十字架上,
就為我們贖了我們的罪,使得我們可以跟神和好,
以致到我們有機會跟神在一起,
我們有時候想想,我們人生究竟有什麼希望呢?
可能年輕一點就會想想,我們還有很多希望,
但好像我這樣一把年紀,就有不同的看法了,
將來究竟有什麼希望呢?
我記得我們小時候,
大家都說你要努力讀書,
讀書後長大了就學會賺錢,
賺錢就是要努力工作,
工作後又怎樣呢?
賺錢後就吃飯,
吃完後又怎樣呢?
有氣力,
將來就去工作,
原來這個好像是一個不斷重複的圓圈,
就是一個不斷重複的圓圈,
吃飽就要做,
吃飽就要去做,
做完就要去賺錢吃東西,
做完又要去賺錢,
慢慢過到年紀大了,
我們去哪裏呢?
那我們去哪裏呢?
我們有什麼盼望呢?
一生人不就是做同食呢?
那是不是一生人都是吃跟住呢?
所以原來聖經講到,
聖經講到,
人在世上其實是經歷極大的勞苦,
我們有什麼出路呢?
正正這裏就有出路了,
這裡就告訴我們出路在這裏,
原來當我們跟隨我們主耶穌的時候,
當我們認識我們主耶穌的時候,
我們將來就有永生的盼望,
我們可以跟神一起,
神猜他的兒子來到世上,
為我們死,
這些是完全不可以用錢來代替的,
神的救恩,
是我們沒有辦法買到的,
不可以我們做任何事換回來的,
這是白白的恩典,
所以是一個大好的訊息,
不用錢也可以有永生的盼望,
在十三節這樣說,
忽然有一大堆天兵和那天使讚美神說,
在至高之處榮耀歸於神,
在地上平安歸於他所喜悅的人,
平安是一個很重要的訊息,
原來我們每個人都想有平安,
我們每個人都盼望自己有平安,
我們很多時候追求平安,
因為如果沒有平安的話,
如果沒有平安的話,
就算你有很多錢,
你還有很多擔心的事,
你得不到真正的快樂,
就算你有一個很大的屋子,
如果你沒有平安的話,
你也不會睡得好,
你也睡得不好,
很多時候我們說平安喜樂是否一起的?
我們常說平安與喜樂,
我們有平安才有喜樂,
這個平安也是我們不能用錢買回來的,
當我們真的相信我們的主耶穌,
當我們真的信靠祂的時候,
原來世上很多時候有不同的憂慮和重擔,
我們不知道大家看節目有什麼不同的重擔,
我不知道大家看節目有什麼不同的重擔,
我不知道你們有什麼憂慮和重擔,
但是神應許到,
但神的應許,
如果你去那裡的話,
神就會給你有真正的安息,
在比利比書也這麼說,
神所賜出人意外的平安,
必在基督耶穌保守你的心懷意念,
原來神很多時候是想我們有個平安的心,
不想我們有這麼多的憂慮,
在約翰福音十六章這麼說,
我將這些事告訴你們,
是要叫你們在我裡面有平安,
是要叫你們在我這裡面有平安,
那牧羊人怎麼反應呢?
他們很急忙的就去,
當我們聽了訊息,
我們有沒有急忙的去呢?
可能我們就坐在這裡聽吧,
聽完之後還是坐在那裡,
那牧羊人他們就很急忙的去,
當他去到馬巢看見瑪利亞的時候,