今天講到2020年1月5日
第一個主日
太初有道,道成了欲生
在座很多人都信了主一段時間
會不會覺得這個題目
我早就知道了
這麼熟悉的經文
是的,是我們很熟悉的經文
但是很熟悉
只是要再去檢討一下
究竟是不是我們對這節的經文是熟悉的
太初有道記載在哪一段的經文呢?
大家看到那些小字
若翰福音第一章第一節
太初有道,道與神同在
我們去探討這個話題的時候
我又從另一個進度跟大家講講閒話
我們中國人,講中國
講到道
最有趣的是這段經文有個道字
太初有道,這個道是什麼來的呢?
在中國我們講關乎這個道有個很出名的老字
老字是什麼時候的人來的呢?
他是公元前五百多年
即是公元前六世紀的人
即是耶穌出世之前
再數五百七十一年
差不多六百年的人
中國的人
他很有名的寫了一些文字記錄下來
特別是關乎這個道
有些記載的
我們很熟悉的就會有這個
有時熟悉得連電影的雪柏也拿來唱歌
叫做道可道,非常道
名可名,非常名
無名天地之始
有名萬物之母
在《道德經》裡面
究竟這一句是怎麼解釋的呢?
很有趣的
原來這一句的解釋
有兩個不同的方向
按傳統很多學術上的中文老師
或者一直下來解釋
道這件事是不可以拿出來講的
是講不明白、講不通的
如果道這件事可以講得到的話
就不是一個永恆不變的道了
用這樣的方式去解釋這一句話
所以就叫做道可道,非常道
後面那些不解釋了
後面那些是輔助性質而已
我們講道
道可道,非常道就是這麼說的
如果道是可以講得明白的
就不是一個永恆不變的道了
中國人讀老字是這樣去解釋這件事
很奇怪的
讀中文很多人讀的
很多人有不同的意見
近代有一個人
大家說過名字都會知道
叫做阮志明
是中國大陸的人
他讀老字有不同的看法
特別是他信了耶穌之後
他再去看老子所講的話
他有不同的看法
我這裡講一點
大家如果有興趣詳細去看的話
後面圖書館有一本很薄的書
就是阮志明講老子道德經的說話
講道是怎麼講的
簡單地說
這句話道可道,非常道
應該是這麼說的
應該就是說
道這件事是可以講得明白的
而且並非一個尋常的道
又好像通了
六個中文字可以這樣去解釋
剛才的解釋又好像通了
究竟是哪一種呢?
看你接受哪一種
如果按阮志明的解釋
他看完之後
他認為老子當時在人的智慧那裡
都領悟了人生的大道理
人生的目標
人生的意義等等
很多哲學家都想這些東西
他的結果就是這樣
他說其實當時他差不多到這個位置了
以人的智慧去摸索宇宙的奧秘
和人生的奧秘
他差不多到了
不過差一點
所以舊因不是從中國人而出
他差不多可以
不過還不行
他只能夠說道可道,非常道
有些智慧
中國人有這樣的智慧
另外
印度也有的
也有很多智慧的
很有趣的
這幾個人
我剛剛說要留意年份
他在公元前
由於歷史的問題
有些人說他六百多年
有些說五百多年
有些說四百多年
但是總的來講
都在公元前五世紀六世紀的時間
和老子差不多
又有一個人
又要去領悟人生意義
特別是為什麼有這麼多的苦困
如何去解脫
就是釋迦牟尼
不過他不是去領悟到
這個宇宙有一個道在此
那麼神秘
他就從另一個進路
來解脫人的苦困
進入一個獵盤
走了另一個路向
不是中國老子所提到的道
另外再有希臘也很厲害
很多哲學家
這個希臘的哲學家
相信不是很出名
大家都很少去留意這個名字
不過重要的是
真的從他而出的
公元前
又是六世紀五百多年
這個叫做中文譯作
克拉克利特
Heraclitus
英文是這樣讀
他有一個很重要的發表
他說道這件事
當然希臘人用希臘文
叫做Logos
中文對這個字翻譯成道
稍後再補充這個位置
他說這個道是什麼呢
他說原來萬物應該永遠不停地變動
而這個變動不是亂變動
萬物的變動會按照一定的尺度和規律來進行
這個尺度和規律
就是他們希臘人叫做Logos
後來中國人將他翻譯為道
是不是有點近似
這個人不是很出名
有一個人比較出名的
你會認識的
亞歷士多德
提這個名字聽過了
他是剛才克拉克利特之後的人
他是公元前四世紀
遲了兩百年才出世
亞歷士多德對這個道又有些揣摩
他說這個道其實是我們人去用一些邏輯
去分析一些事情
然後去作出一些論述
那個說出來的論述就是這個Logos
就是道
明白嗎?
很聰明
這樣都明白
大概我們明白它在哪一個範疇進行
希臘哲學一直發展
剛才說主前四百年
再發展下去
去到差不多主耶穌那個年代的時候
那些希臘哲學又會出現一些變化
有一門派叫做斯多亞學派
他們對這個道的理解
就是說在宇宙中有創造和有維繫
那個大原則、大秩序
那個叫做道
是不是跟剛才的都很近似呢?
就是希臘的哲學一直發展下來都很近似
其實都跟中國有少許近似
中國的老子就說
是的,有個道在這裡
不過它就沒有那麼具體
希臘人一直發展到很具體
在當時寫約翰福音的約翰
他面對的是猶太人
和不信的外邦人
主要是希臘人
兩大派的人去面對他
他也理解猶太人怎麼看這個道
猶太人看的道跟剛才那些哲學家
純粹希臘的方式有一點點不同
猶太人由於出埃及一直下來
他們那個民族經歷那麼多的變化
經歷神和他們之間的關係
他們對道有一個理解
他們認為這個道就是神的律法
耶和華頒佈的律法就是道
按那個律法而行
人就可以得福
不按那個而行
神就會有禍還給他們
所以耶和華的律法
神的話
就是他們所明白神的道
是什麼
就跟希臘哲學的道有些不同
希臘的哲學沒有一個神的主體
祂只是說創造和維繫的原則
誰創造祂沒有說
祂總之說那個創造
祂也承認有創造
不過祂沒有說什麼人創造
因為是人的智慧不斷摸索探討思考
祂能夠這樣的結論是很厲害的
不過
硬是未到
約翰
他寫約翰福音
一直闡述下來的
是不是約翰自己厲害
他的思維和學問而得到的那個
不是
是啟示
是神啟示告訴他
他就明白了
他明白了之後
他就寫約翰福音
他寫約翰福音的時候
你要再想想
我們讀經
很多信主來的
就不是聖經讀過了
那你要想多一點
看多一點
那你就會更多地明白
為什麼約翰要寫約翰福音呢?
他寫約翰福音的時候
已經有三本福音書寫了幾十年
在教會中間的人已經看得很熟悉了
有《馬學福音》
有《馬太福音》
有《奴家福音》
在那時候已經出現在教會幾十年
很多人都讀過了
講耶穌的生平故事
都講了很多
為什麼約翰還要寫一個約翰福音呢?
我們看過的時候就會明白了
明白一點點
因為他寫的
跟那三本福音書的東西都很不一樣
是不是?
無論行文、記載等等
都很不一樣
其中一件我們發現很不一樣的事情
你掀開我們《和合本聖經》就會明白
掀開掀開的時候
哇!很多紅色的
約翰福音是特別多紅色的
特別多紅色的意思就是說
很多耶穌講的話
在約翰福音才會很詳細地寫出來
其他的三本福音書沒有的
沒有他那麼詳細的
就是說約翰寫這本福音書
他很重要的就是要想寫出
耶穌有很多說話講低了
很多的教訓
很多要讓門徒知道的說話
在那幾本福音書裡面
沒有很詳細地寫出來
約翰看了幾十年
他覺得趁他還沒死
他要全部寫出來
所以我們有約翰福音
因此
耶穌在約翰福音裡面講了很多東西
還有約翰福音和其他福音
不同的東西
就重要了
就是說約翰認為
是需要特別在他臨死之前
趁著還有當天
寫出來讓信的人知道
行不行?
其中劈頭第一句
我們剛才很熟悉
今天的題目
太初有道
所以這個太初有道
就是將希臘人的道
他們所明白的創造
維繫宇宙
如何邏輯理性的論述的道
和猶太人所認為的道
就是耶和華的律法
神講的話
這兩個道
都差一點點
差一點點是什麼?
差一點點
就是
還沒到耶穌基督那裡
約翰福音很重要寫出來的
就是要讓那些希臘人
你們所認為的道
揣摩了思考了幾百年
和猶太人你們認為的道
一路千多年以來
都還沒到真正的核心
耶穌基督
道其實就是耶穌基督
將這個道實現了出來
約翰從他在神那裡得到的啟示
告訴這些人
你不相信耶穌
是亞伯拉罕子孫的猶太人等等
你們要知道
這個道其實就是
耶穌基督體現了出來
所以今天你們在座的
聽完之後
你比起那些希臘的哲學家
就是主持五世紀
比亞里士多德那些
更加有智慧
因為你明白了
這個道是從神而來的
我稱讚你有智慧
你不需要謙虛地去推卻
因為這個智慧不是你自己的智慧
這是神給你的智慧
你要感謝神
神給你有這個智慧
你認識到今天原來這麼多人
一千幾百年所思考的道
你明白了
你接受了
這是耶穌基督
經文我們看回上去
我們一章一至十八節
一章的一至十八節
是很重要的一大段
是約翰福音一開始的時候
一個很重要的展述
剛才我所提到的幾點
就是一些更重要的位置
其實你回去再細細地思考一下
這些十八節
是有很多意思的
其中一些我在接下來就會講
你看到我今天的題目就是
太初有道
道成了肉身
其實就是第一章第一節
以及十四節
頭幾個字而已
主要是講這兩節的經文
剛才講了
這個道
原來希臘人
中國人
全世界都去思想人生道理宇宙的由來
都摸不到真正是怎麼樣
但是神啟示下來
約翰就告訴我們
這個道
太初就有了
我們研究一下一些細節
太初就有
太初是什麼意思呢?
有些人現在都了得很多了
知道太初就是說
甚至乎是創造世界宇宙萬物有的之前
再思考下去
也有人告訴你
那個就是時間出現之前的最前
我們也是這麼理解的
但是其實這個理解也不是很明白
什麼叫做時間以前的最前呢?
既然時間的以前
就是未有時間
未有時間又怎麼講前和後呢?
明白嗎?
未創造天地之前
就是什麼時候呢?
其實我們不是太明白的
不過
約翰用了這個詞彙
盡可能讓在時空底下活的人
盡量去明白
用時間的前後去表明太初
就是說早到最早最早最早的時候
其實也不是說有時間
是沒有時間的最早
我特別講一講這個
意思就是說
沒有時間是不能夠去講最早的
因為也沒有時間怎麼講最早呢?
但是大概你們會明白我說什麼吧
口就講不明白
我們有限的言語
各方面各個國家的文字
有些東西都講不明白
因為我們活在這個空間
有一句話叫做"夏蟲不可遇冰"
大家明白這個意思嗎?
就是夏天的蟲
你跟牠說冰是什麼來的
哇,多漂亮啊
牠也不知道你在說什麼
你沒有經歷過
你沒有經驗
在認知裏沒有這件事
這樣就很難明白
但是我們用能夠明白的東西盡量去明白
這個太初就是說
總之
從最起初
太初那時候
就有這個道了
可以嗎?
就已經有了
所以我們要明白了這個之後
太初有道是一個很重要的位置
如果太初有道掌握得不清楚的話
接著很多信仰就會歪了
我稍後再講
有特別一兩個位置
就是說這個道
太初就有了
我們再看一看
這個道與神同在
是一起的
因此兩個是一起的
在太初也一起有的
可以嗎?
不是一個先一個後的
是一起有的
這個道也等於神
這個道就是神了
總之你將它們兩個混在一起
用一個簡單一點的頭腦去接受就可以了
因為你去問很多問題
其實你的問題也未必成立
是回答不了的
但是你接受了這個說法
就可以了
所以我們這個信叫做信
不是明
是信
太初就有道了
這個道就與神一起
這個道就是神了
可以嗎?
太初就很簡單了
好了
十四節了
這一節就要講得詳細一點了
道成了肉身
剛才說這麼偉大
能夠宇宙萬物創造的我們人
又維繫著所有萬物有秩序地運行
在太初就已經有與神一起的這麼偉大的道
約翰告訴人們
他成了肉身
成為一個人
有血有肉的人
當時的哲學家或者中國佛教也好
怎麼思考都覺得這是高高在上
難以捉摸
也難以明白等等
的一個超乎人類能力以外的東西
沒有一個很具體很實在的
不過現在約翰告訴我們
這樣的道不是再虛無縹緲
不是再摸不著
而是實實在在成為了與我們一樣的肉身
這樣就很奇特了
我們肉身有很多限制
起碼要受地心吸力限制
人跳高
奧林匹克選手也是跳到兩米多
也跳不到三米
跳到兩米多已經很厲害了
馬上跳高被地心吸力拉下來
無法擺脫
很多東西
人肉身有很大限制無法擺脫
你想想這個光場這麼偉大
這麼不受限制
這樣存在在永遠的道
能夠成為肉身
你真的去思考去想想
你就會明白那個奇妙和偉大
奇妙就是為什麼有可能
偉大就是為什麼他能夠願意去做
你可以自己做一些實驗
有養寵物的比較容易
沒有養寵物也可以
我們以前在家裡做清潔
地下的抹地是怎麼抹的?
有沒有一些古老人在這裡?
有些地布
抹的時候
用手
人一趴在那裡
用手這樣擦地
擦完附近的一平方米
旁邊的那一平方米
你不是站起來走過去的
你就像爬樹一樣爬過去
如果整間屋子有這裡這麼大
你就是整間屋子這樣爬
爬一次
就像動物一樣
四隻腳一樣
你試一下全天都是這樣的動作
你全天來家裡
你不要讓人看
你自己做實驗
不用讓人看
全天在家裡
我總之從廚房走到客廳
走到房間
我都是這樣爬的
你試一下做一天
你會有一點點明白
什麼叫做道成肉身的偉大
一個完全沒有限制
創造了天地萬物的人的神
這個道
祂願意成為這樣有肉身限制的人
就等於你找一天
做成一個有肉身限制
要用四腳爬爬的方式走的人
做一天
你會覺得很辛苦
這個道能夠這樣為我們犧牲
這樣能夠成為人
所以你按這個去思考的時候
為什麼你會願意這樣
受這麼多束縛
這麼多限制
這個道竟然成為肉身
約翰就告訴我們
是
這個道今天成為了肉身
我們現今的人會問
是不是假的
我們有很多智慧有很多問題
這個肉身鑄在我們中間
原來這個經文
我們知道聖經源底找希臘文社
這個鑄字原來在它的用字上
就等同在希臘文譯舊約聖經的時候
摩西在曠野支搭帳棚
學生們我們記得了
上兩個星期我們讀崔一琦的《摩西在曠野支搭帳棚》
那時候還沒有建好會幕
摩西支搭帳棚
在那裡神臨在跟摩西聊天
支搭帳棚的字就是鑄在的意思
就是說道成為肉身
在我們中間好像支搭帳棚在鑄
這個用法原來在很多信徒
特別當時的猶太人來說
一說到支搭帳棚就想起
就想起摩西
想起舊約
想起曠野
這個帳棚支搭了之後
神的榮光就在那裡出現
與摩西接觸對話
那是神臨在的地方
支搭帳棚就讓他們想到
神臨到我們當中
今天在約翰來說
耶穌當時來到他們中間居住
就像支搭帳棚一樣
就帶那些猶太人去想到
這個支搭帳棚在那裡
神臨在
神的榮光就出現了
所以這個住在他們中間很有意思
而這個住在他們中間
我們看了新舊約的時候
你就會知道這個其實是神最大的心意
神最大的心意就是要住在人的中間
讓人隨時去到神的面前
所以耶穌住在人的中間
是實現了神一個很大的旨意
一步一步地實現
這個充充滿滿又恩典又真理
我跳過
一會兒再說
告訴你為什麼
住在這些人的中間
約翰說
我們
這個約翰福音的作者用我們
除了他自己一個人以外
在他身邊的一個群體
或者他熟悉的一些人
起碼有三兩個
其實應該不止
他說我們這些人都見過他的榮光
見過成了肉身的道
住在我們中間的道的榮光
見過
即是說我們親身見過
現在寫這封信
就是告訴你們
我親身見過
即是說他要作這個見證
因此其實整本約翰福音
就是約翰想告訴讀者
他見過神的榮光
是這樣的
親身作這個見證
這個榮光就是讀生智的榮光
這兩個小節
我們下面會再詳細解釋
見過他的榮光
約翰要作這個見證
不是我胡說的
其實約翰寫這封福音書
寫到差不多臨尾的時候
是他自己說的
他寫這封福音書是有目的的
他說約翰福音二十章那裡
三十節至三十一節
他說耶穌在門徒的面前
另外行了很多神蹟
我們知道約翰記載了七個神蹟
我們不提那七個神蹟代表什麼
下次有機會再說
行了很多神蹟的
我只記下了幾個
沒有記在這本書上
不過我記這些事
約翰說我記這些事
是什麼目的呢
要叫你們信
耶穌就是基督
基督即是救世主的意思
是神差派來世上
拯救人的救世主
他要告訴這些人
令他們信耶穌就是基督
是神的兒子
並且叫你們這班人
信了祂就可以因祂的名得生命
即是約翰福音寫這個出來
為了要見證
他是親身見過
應該告訴你們
希望你們能夠信耶穌就是神差派來的救主
祂是神的兒子
你們如果信了祂
就可以得到真正的生命
這就是約翰福音寫這麼多東西的目的
因此我們看完之後我們相信
這樣就非常好了
這就是約翰見過他的榮光
要這樣來作見證
而這個榮光
剛才不是說是獨生子的榮光嗎
這個獨生子原來是很有趣的
為什麼要發覺聖經呢?
現在去買聖經
又有很多新的不同的譯本
你查一下網上
有幾十種不同的翻譯本
英文固然很多
中文由於華人社會近幾十年
多了很多華人的學者
他們都按他們的領受度
再作出研究
對翻譯聖經作出很多貢獻
近幾年有幾本中文翻譯
都很值得我們留意
但都還未完全成書
他們還在等舊約書卷會完成
希望今年或明年會出版
一個就是《環球聖經》的譯本
中文版
新約已經完成了
我們也有買了
就在後面那束樹上
很多寶貴的東西
《環球聖經》譯本
另一本叫做《新漢語》譯本
也是另一班學者
他們又去作研究
兩本都各有好處
為什麼要提這個呢?
就是關於獨生子這個詞彙
他們有些發現
他們發現
我們傳統地說
耶穌就是神的獨生子
就是神生了耶穌出來
在我們傳統中國人的概念來說
就是這樣
就是神生了耶穌出來
我們剛才說了
太初有道
不可能是神生耶穌
如果太初有道這句說話是對的
那神生耶穌這句說話就不對
怎麼生出來呢?
太初說最早最早最早
早到不得再早的時候
就已經在一起
已經有了
同時存在
怎麼存在著說神生耶穌呢?
明白嗎?
所以我們一直以來的概念
說神生耶穌是錯的
這兩本中文的譯本
其實英文也有很多這些研究
不過大家可能有點困難去看
中文這兩本
大家可以回來看看
就找這個《約翰福音》一章十四節
有些註腳解釋
他們也說
很多的研究
很多的學者都認為
而且這個字的解釋
都不是說有生育
生出來的意思
沒有這個意思
這個字
獨生字
其實這個字的特別想表達
就是獨一無二
很獨特的那一位
就是這樣
沒有說是生出來的兒子
沒有這個含義
就是說耶穌這個道和神之間的關係
耶穌就是我們一般叫做父神
就是神的很獨特
蒙愛唯一的那一位
中文怎麼翻譯呢?
不知道怎麼翻譯
翻不了
所以剛才我提的那兩個譯本
他都擺脫不了
他都用了一個「子」字
一個就說「獨一愛子」
都有兒子的「子」字
都令我們有些感覺
就是父子生出來的關係
其實他說沒有的
在註腳那裡解釋了
關先生正在看著
「獨一愛子」
是這本了
大家不妨在有疑問的時候翻查一下
很有意思的
就是說耶穌和神
很重要的就是一章一節
剛才我不是說要你緊緊掌握著嗎?
你掌握著的時候
你就會明白其實不是神生了耶穌出來的
不是這個
是耶穌在神的關係
就是獨一無二無愛的那一位
中文不懂怎麼翻譯
歷大師如果想到的話
你可以發表一下
很多學者都未曾想到一個最適合的詞彙
所以都用「獨一愛子」
「獨一者」
有些掉漆的譯法
不是很詳盡
我們要明白
耶穌和神的關係是這樣的
總之祂無可代替
在神面前是唯一最獨特
神最愛的耶穌
這個獨一無二者
就將神的榮光散發出來
你見到這個耶穌
就等於見到神
另外有聖經我不再拍出來了
曾經有肥力
叫耶穌說
你將父神顯得給我們看
耶穌就說
你和我這麼久了
你還叫我剪褲子給你看?
為什麼?
你見到我就見到父
沒有人可以見到神
大家記不記得有一段經文
同一個方向同一個解釋
見到耶穌就是父
你見到耶穌的榮耀美麗
就是神
那耶穌怎麼會榮耀美麗?
明明說過祂無階型美容
選靚就一定會有祂的份
就是說靚不是在於外表
真正的靚不是在於外表
行不行?
是在於神認為真正的
耶穌是怎樣?
耶穌有憐憫
有愛
這些神的特質
就是神的榮光
所以約翰說
他見過耶穌的榮光
即是說他見過耶穌
怎樣施恩憐憫
愛周圍的人
甚至見證了耶穌最後走上十字架
那個大愛
那個就是神的榮光
就是這位獨一無二者
神愛的那位的榮光
將神的榮光顯露出來
我剛才不是說充充滿滿
有恩典有真理的那句說話
我放到最後說
為什麼放到最後說呢?
就是如果你去翻查一些
特別是英文聖經
他都會將這句說話放到最後
不是像剛才讀的聖經
道成了肉身
住在我們中間
充充滿滿的有恩典有真理
如果按照希臘文原文
道成了肉身
住在我們中間
我們也見過他的榮光
正是父獨生子的榮光
充充滿滿的有恩典有真理
他將充充滿滿的有恩典有真理放到最後
如果懂一點點英文的
就會明白
英文的結構就是這樣
所謂的一些子句
什麼phrase的短句
有時候文法的擺位
是可以放到最後的
但是他所要描述的主體
有可能是很前的
都可以的
要看他上文下理的語氣
是怎麼說的
因此就難讀
英文背景的人讀下去就感受到了
雖然放到最後
也可能是在說最前的一件事
但是中文翻譯的時候
如果你也將他的順序
照著翻譯放到最後
中文的人就不會明白
你是在說最前的一件事
所以中文譯本
將最後這一段放到前面
放到前面
道成了肉身住在我們中間
刻洩入充充滿滿的
有恩典有真理
大家會明白的
不過
那些中文的人
這樣去理解這一節的經文
將它放到前面
是不是一定對呢?
可能他錯了
可能他真的放在最後
所以你看到很多神學家的研究
就是將這些東西慢慢研究
我們沒有那麼厲害去研究
就看看他的研究
就知道原來他在思考這些問題
那麼
你去看這些聖經的時候
很有趣的
有一本叫做呂鎮忠譯本
呂鎮忠譯本是一個很特殊的譯本
是他傾一人之力
呂鎮忠自己
去翻譯了整本聖經出來
到今天也很受人尊重
因為他有很多當中的理解和意見
非常之精闢
非常之獨特
這一句也是很獨特
好像我剛才說的
是不是一定搬上前就對了呢?
呂鎮忠又不敢這樣搬
那怎麼處理呢?
他厲害了
他加了個括號
在中間那段
讀起來就是這樣
「道成了肉身住在我們中間」
括號
「我們也見過他的榮光」
「正是父獨生子的榮光」
刪括號
「充充滿滿的有恩典有真理」
他沒有將詞句的順序去搬
只不過是中間加了個括號
意思是如果你讀的時候
整個主句不讀括號
就好像和學本一樣
對不對?
所以綜合這麼多
想跟大家說
一方面挑起你去看聖經的興趣
二方面就是
這個「充充滿滿的有恩典有真理」
都應該是
大多數會是
是在說道成了肉身
耶穌住在人的中間
所表現出來的那個
是恩典和真理
具體的
你說榮光
即是什麼榮光呢?
很榮耀
即是什麼呢?
具體我們人能夠知道的
就是恩典
真理
這個恩典和真理
剛才的投影片
出現了這一節聖經
大家如果讀聖經
讀舊約就會記得
有一件這樣的事
就是在摩西的年代
《采及記》十六章三十三至三十四節
就在說那些會幕裡面的擺設
摩西就和阿倫說
叫他拿一個罐
那個罐要裝滿一個鵝眉耳的馬拿
即是那時候在曠野
每天早上出來的食物
要收一個鵝眉耳
放在那個罐裡
存放在耶和華面前
要留到世世代代
那麼耶和華
是耶和華吩咐摩西這樣做的
摩西就吩咐阿倫這樣做
就將這個馬拿放在法櫃前存留
即是說進到他的會幕裡面
進到節聖所
看到那個法櫃前面
看到有一罐東西
行不行?
那罐是什麼呢?
一個鵝眉耳的馬拿
馬拿是什麼呢?
我們看《采及記》就會感覺到
這個就是神每天的供應
每天的恩典
沒有東西吃的
每天一早起床出去撿
就能夠撿到
這個就是恩典
就是神很具體地在舊約
給予以色列人每一天的恩典
這個神說要這樣存留下來
讓那些人記得
紀念
另外在《采及記》四十章
也說將法板放在一個櫃子裡面
一個櫃子好像一個籠子
我們中國人不知道什麼叫籠子
一個籠子
法板放在裡面
外面用兩條竿子穿在上面
來作為台
將私人座安放在櫃子上
重要的是
原來櫃子裡面有東西
不是空曠曠的
有什麼呢?
有兩塊法板
那兩塊法板是什麼呢?
就是神用指頭親自寫在上面
頒布的律法
律法就是真理
按這樣而行
就能夠行在神的真理當中
這兩塊法板就放在櫃子裡
所以我們進入到會幕裡面
進入到寺聖所就看到什麼呢?
哇! 神的榮光
具體的就在前面
有恩典
這個法櫃裡面
就裝著神的真理
這個形象化的歷史
今天去到約翰那裡
就告訴我們
是充充滿滿的
有恩典有真理
開始按不到
不過按到下一張就行了
初一及四十章的法板
再下一張
好了
這裡
不要緊
停在這裡
充充滿滿的
有恩典有真理
就是神的榮光
如果你想不到
神怎樣的榮光
怎樣光燦爛
你就想想
神的恩典是什麼
所以我們每天數算神的恩典
是很重要的
你數算神的恩典
你讚美神的恩典
你跟弟兄姊妹分享
去見證神的恩典
你就是將神的榮光榮耀
一路傳遞出去
你就高舉神
敬拜神
神的榮光
具體地
就是恩典和真理
這個恩典和真理
剛才說了
這個恩典最大最大
最大的恩典是什麼
當然神有很多恩典
大事小事
如剛才所說
看病
原來沒事
是神的恩典
撿回身分證
也是神的恩典
但最大的恩典是什麼
最大的恩典
剛才我們抹餅
盛餐
我們知道了
在耶穌基督
親身走上十字架位
我們死了
那個是最大的恩典
因此這段聖經
在《馬太福音》裡
是神向約瑟
耶穌地上的父親
顯現的時候
告訴他
他說你要生一個兒子
你要給他起個名字叫耶穌
為什麼要起個名字叫耶穌
因為他要將自己的百姓
從罪惡裡救出來
而且這個是應驗
先前先知所說的
必有同類懷人生子
人要稱他的名為爾瑪內利
爾瑪內利的意思是什麼
就是神與我們同在
就是神來到我們中間
與我們一起
所以這個訊息
這個耶穌
這個道成為了肉身
來到我們中間
要成就最大的恩典
是什麼
就是要將百姓
從罪惡裡拯救出來
所以今天我們信了耶穌的人
都已經領受了這個恩典
特別是我們去聽道
去看聖經
看的時候
我們要經常地告訴自己
叫我們不要成為一個忘恩的人
不要當這些恩典輕鬆平常
很簡單
耶穌下來走個圈
就回到天堂
這不是一件很等閒的事
這個與神太初就已經常傳的道
能夠這樣為了我們人
成為了這麼有限制的肉身
還不止
還要去承受著人最大的苦痛
走上十字架的極刑
為了什麼
為了拯救我們
所以我們今天領受了這個恩典的時候
我們是應該要很感恩
知道自己是很蒙恩
來勉勵我們接下來的生活是怎樣
我沒什麼用
我不懂得說這麼多
我不懂得為神做什麼
你就將你的恩典
承受了神的恩典
你告訴別人
你告訴身邊的人
包括很小的事情
今早跌了個身分證
我真的什麼都沒有了
求神我撿回來了
很感恩
你跟別人分享
你就在讚美神
這樣你就是在做神的功
神給你智慧多一點
給你能力多一點
你就做多一點
神給你少一點
你就做少一點
按著你的信心
走到哪裡
你就做多少
因為你要明白到
太初有道
這個道成為了肉身
那個偉大和奇妙
是跟你直接有關
是你領受了這麼大的恩典
所以希望這個成為了我們今年的勉勵
讓我們真是滴起心肝去見證神
為神多走一步
多講一些見證
感恩
我們一起去祈禱