感謝上帝透過喜樂詩班剛才帶出的這首詩歌
On the Night of Wonder
鼎姐妹,你覺得今天上帝對我們的愛是否奇異呢?
如果是的話,和你旁邊的朋友說一聲
神的愛真是很奇異
所以我們有很多人生都是
你的片段你回想的時候
我們的上帝是有很多的驚喜給我們
但這些驚喜的背後
不代表我們的人生是風平浪靜
也不代表我們信了耶穌之後
就好像一點難處都沒有
正正是相反,但也是因為這樣的信仰
我們知道我們所信靠的那位是又真又活的神
今天和大家分享這個題目
繼續延續茶口使徒行傳
在經卷裏面
來到第十四章
當我仔細去研讀的時候
我得出一個結論
也嘗試用這個題目帶給大家
善目良目
你一聽完之後
是否覺得我去了一個教目的退修會呢?
林牧師是否在和一班傳道人說呢?
怎樣做一個良善的目者
又良善的一個僕人呢?
其實你是有份的
因為我正是在這個講題裏面
很想大家看見
今天其實每一個神的兒女
你都在上帝呼召你的職份上
你是一個祭司
你有份參與在這個神的角度的大使命
你是沒有枉活你的人生的
所以不只是傳道人才有這個專利
去和人分享耶穌基督
每一個弟兄姊妹
你都可以成為善目良部
在你的家庭
在你的辦公室裏面
在生活任何一個場景
在你的朋友的圈子裏面
這一點你要搞得很清楚
所以今天你是有份的
我們先看看這個題目的開始
很多時候會想到
講教會的目者
博士你講到原來其他的界別都可以有份的
我們通常對一個領袖
你會有什麼期望呢?
有什麼期望呢?
你覺得一個領袖應該會是怎樣呢?
或者一個目者應該是怎樣呢?
先出場的就是這位
大家知道他是哪位嗎?
應該很清楚了
很出名的
這位是美國的總統
現任
他有很多東西要講
不過講完又可以不算數
或者講著講著他都忘記了他講過了
我們說一個領袖
如果他經常反反覆覆
你真的覺得很
都不知道怎樣跟進
所以說要聽其言
然後怎樣呢?
觀其行
沒有辦法
所以現在很多國的領袖
對他的回應都要很小心
另外他旁邊那位
又知道他是哪位嗎?
這位是金山
金山心藏不露
你以為他只喜歡看籃球
所以特朗普第一次見他的時候
以為這個人很容易對付
握完手之後就發覺這個人很厲害
看他的頭大
原來很有腦的
而且他人心很難測
他一上任之後就已經是很厲害的手段
連他的親人
甚至他一個舅父都怎樣?
處決
免除後患
任何人威脅他的權力的話
他就剷除
所以有人說伴君如伴虎
第三位是誰呢?
原來是一群領袖
這是我自己的心願
我們來到教會35週年
所以我們要繼續好好的前行
所以我們要擁抱神國
不是要履行我們的agenda
我們的agenda只有一樣
就是聖經裡頭神給我們看見
你為神國的夢想
你願意普天下萬國萬民都能歸入神的國
這是我們的夢想
是我們的抱負
所以要做到這一點的時候
我們要以神國為念
一群教會的牧者
領袖
執事
還有頂姐妹
都要有相同的夢想
你才能夠看見
我們要來的前面更長的日子
另外的35年
我們要好好依靠聖靈
在神的應許和說話上面
我們要繼續向前行
所以今天和大家看這篇
《使徒行傳》第14章之前
我們要先一起祈禱
天父上帝求你打開我們的心眼
打開我們的耳朵
給我們一個受教的心
叫我們聽到你自己聖經發出的亮光訊息的時候
我們心被恩感
讓講的
聽的
我們同感一靈
同被造就
我們同心合意禱告
奉主名求
阿門
善牧量瀑
需要有三個必要的元素
在這一段的經文
我們可以找到這些根據
首先在保羅和巴拿巴
他們在第一次的宣教旅程裡
他們穿越不同的城市
但當時的環境非常困難
他們要傳道的時候
他們很清楚體會一件事
是以神為中心
當一個人的人生是焦點在神上面的時候
無論環境怎樣變
或者自己有多少限制
或者你給多少的外力來拉扯甚至攻擊
你都不跌倒
你都來放膽講道
講真理
這是神的恩賢
而且神要透過我們來行祂的神蹟騎士
這是上帝大能的手
通過我們
不是在乎你自己有多大的能力
是在乎你對上帝是多麼的信教和信服
上帝的神蹟騎士
每一個神的兒女都可以通過
來彰顯祂自己的榮耀
所以我們先看這一段經文
我們來學習這一點
以神為中心
在頭一個段落
一至七節
我們一起讀
同樣的事也發生在以哥廉
保羅和巴拿巴進了猶太人的會堂
在那裡講道
所以有很多猶太人和希臘人都信了
但那不信從的猶太人煽動外邦人
使他們心裡仇恨弟兄
二人在那裡住了好些日子
依靠主放膽講道
主席他們的手施行神蹟騎士
證明他恩惠的道
城裡的眾人卻分裂了
有依附猶太人的
有依附使徒的
那時外邦人、猶太人和他們的官長
一起湧上來要凌辱使徒
用石頭打他們
使徒知道了就逃到呂高黎的路斯德和特比兩個城
以及周圍地方去在那裡繼續傳福音
弟兄姊妹
這個片段緊接著十三章尾
保羅和巴拿巴他們去到不同的城市傳福音
是有難處的
當時有人信主
有人不信
而且硬心
硬心的人就要攔阻其他人去信
所以你這裡看到一個處境
是他去到以哥廉的會堂
在那裡講道
有猶太人也有外邦人
這些說希臘話的人
他們都信了主
但不信從猶太人
聖經說他煽動外邦人
這個字是要搞擾他們
要他們的心仇恨這群基督徒
心其實在這個原文的聖經是在講你的思想
是一個mind
仇恨就是ambiter
你內心原來充滿著一種苦毒
一個人對另外一個人有仇恨
或者我們這樣說
一個人對另外一個國家有仇恨
不會是一朝一夕的
是經過一段時間的過程
是被人好像洗腦一樣
將你的思想一路灌輸一些不應該有的意念
以致你慢慢會越來越偏激
甚至偏頗
甚至明明是很清楚的一些證據都看不見
你只會成為一個
總之是他我就仇恨他
如果是這個國家我就不喜歡他
這些是我們要很小心去處理的
其實每一個時代都會發生的問題
在今年2019年
在4月7號
非洲的盧旺達這個地方
是紀念他們造成80多萬人死亡的這個種族
來滅絕
結束25週年
25年前他們當時是出了一個暴君
他們竟然殘殺了他們的國民
有80多萬人死了
所以盧旺達有很多的孤兒
我們教會有些弟兄姐妹
曾經去到盧旺達這個地方去服侍他們
聽回他們的見證和他們的遭遇
心裏你不其然會覺得很悲歎
為什麼今天這麼現代的一個社會
一個的時代
科學這麼昌明
但是為什麼人與人之間的仇恨
可以去到一個這樣的地步
南京大屠殺請問發生了多少年
已經82年了
82年前
日軍在我們的祖國南京這個地方
殺害了30多萬的同胞
今年12月5號
一位叫金茂芝的老人家去世
現在在南京這個大屠殺倖存者
只剩下78個人
這78個人有很多的歷史家
繼續把握時間
就要跟他們錄影
或者是透過錄音
用文字 用聲帶
要將過去82年前這個大悲劇
來到如實的記錄下來
倖存者的後代
他們進行普查之後
很多人都表示要參與
在這個相關的記憶傳承的活動當中
他們要將這個雖然是很悲慘的歷史
但他們要記載下來
成為一個重要的載體
丙姐妹你知不知道
你今天都有一個很重要的記憶的載體
我們已經在12月
章林奇快要結束的時候
就紀念救主耶穌
不單止他第一次降生
還要紀念主耶穌是第二次再來
他要審判這個世界
今天這個世界越來越敗壞和黑暗
其實按照聖經的預言
耶穌回來之前
這個世界不是越來越好的
是越來越敗壞
人的心越來越詭詐
甚至愛心都漸漸冷淡
但我們更加要回到神的話裏
知道上帝的應許永遠不會失敗
人有多少的軟弱
就算教會在地上有多少的軟弱
但上帝始終永恆的心意計劃
是永遠不會失敗
所以今天丙姐妹
我們是迎接這位和平之君
耶穌基督第一次來到這個世界
但他第一次來到的時候
是卑微在馬槽降生
正如今天我在封面文章所寫的
第一個聖誕節帶來的
並非這個世界的和平
而是因為當權者希律王
他聽到這個出生的嬰兒
是要來的一個猶太人的君王
他就來到擔心自己的權位不保
結果他被這幾位博士愚弄了之後
沒有回來見他
沒有告訴他這個小朋友在哪裏降生
他就吩咐他的人
去到這個百里行城四景
來將兩歲以來的男嬰全部殺了
耶穌第一次來到這個世界
第一個聖誕節帶來的
是一個大屠殺嬰孩的悲劇
我們今天說
原來要締造真正的和平
要締造真正的泯滅人心裏的仇恨
是不簡單的一件事
是需要我們這位主耶穌基督
他親自道成為肉身
上了十字架替代我們
還清我們的罪債
當人能夠看見主耶穌的愛
看見我們自己的污穢和黑暗
我們才能夠可以回轉
但今天仍然有很多人
他是需要這個真理
就是神的恩賢
我們要放膽去講道
我們不要懼怕
我們今天不是講人的意見
我們要講的是什麼
我們要講的是
在這個所謂末世的時代
有很多人掩耳不定真道
但我們堅持的是
你肯去講聖經的時候
上帝的說話
上帝每一句都不會落空
神給我們的應許是很屹立不倒
所以我最近看過一個資料
我心裡就覺得很感恩
我們今天有神給我們的說話
我們就要世代相傳
我們的信仰不是傳承一套儀式
不是一個教會的傳統
而是神的道
神的聖言在任何一個
基督教的宗派裡面
必須興旺
將主的道
將主純正的福音去傳開
我看到這個資料是什麼呢
他說在華爾街的郵報裡面
有一位心理分析師
叫做Erica Commissar
她最近被一些父母
經常問她
我怎樣可以和我的小孩子談論死亡
如果我自己都不信有神的
或者有天堂的
因為她是一個無神論者
這個叫做Erica
這個分析師這樣說之後
你猜她怎樣回答那些父母呢
當父母說
我怎樣和我的小孩子分享呢
有天堂 有上帝
我都不信的
這個分析師就這樣和那些父母說
他說你和他們說謊就行
你敷衍一下你的小朋友就行
你告訴他們
總之就是和他們說一個所謂善意的謊言
他繼續解釋
他說
他說我們今天這個世界有太多的苦難
很多的破碎了家庭
或者甚至學校的暴力
以及有很多的關於對於這個時代的危機
這個全世界的Global Warming等等
他說你稍微和他們說
這個我們死了之後
就會好像中國人的說話
就是如燈滅
西方人說就是返回塵土
但是我們今天不可能
我們以一個謊言
其實小孩子的心是很清心的
我們今天要好像C.S. Lewis
在他那本名著裡面
叫做反駁歸真
Mere Christianity
他就來強調一件事
他說我發現在我內心的深處
我找不到這個世界可以滿足的東西
只有一個最合理的解釋
就是原來我的被造
不只是為了這個世界
我的被造是為了一個新的世界
是神為我們預備的將來的永恆天家
所以當我們今天來看這段經文的時候
我們會看到宣教
你也同樣要知所進退 信服神的帶領
宣教必須等候神的指派
依靠聖靈去完成那個的事
所以這裡我們看到保羅
他被人用石頭打他們的時候
他們後來就會離開以哥廉
逃到路斯德和特比這兩個城
過去這個星期其實我自己都非常的忙碌
但是我突然遇到兩個是預先沒有安排的
突然有突發的需要
星期一晚我在一個聚會裡面
我聽到一位姐妹她跟我分享
她說牧師你可不可以幫我探一個好朋友的丈夫
他在馬來醫院ICU
我聽到之後
這些情況我通常都不會退堂
我盡我所能去
去到的時候我們去之前一起祈禱
這一對夫婦很特別
躺在床上的那位丈夫
在我們去的時候我們收到消息
原來他已經出了ICU
很感恩
他不用插著喉了
去到的時候看到他眼睛瞪一瞪
70歲了
而且臉色都挺好的
我還跟他說你的臉色挺好的
他還可以跟我對答
很感謝主
正正在那個時候
我就跟他分享福音
這對夫婦很特別
這個70歲躺在床上的病人
你猜他結婚多久了
跟他太太
30年
40年
這是很正常的答案
原來他只是結婚幾個月
70歲了
這個世界什麼事都有可能
原來這位太太已經相信了主
她跟我去之前
還有另外那位姐妹一起祈禱才去
他們的遭遇很特別
他說30多年前原來
他們當時拍拖戀愛
但因為一個誤會
結果就分開了
後來這個男方
跟他家人移民去美國
那時候沒有WhatsApp
自此他們就失散了
直到去年他們相遇
相遇了之後
他竟然就發覺
你又沒有結婚
他又沒有結婚
大家都沒有結婚
結果他們就決定今年
再續未了緣
可以拍一套電影
所以我聽完這個感人的遭遇
也很想見一下他們這個真人
我去到的時候
我就跟這位男主角
這位70歲的男生
我跟他說
你需要主耶穌
因為去的時候
他的病情是有危險的
生存率只有一半
所以我當時跟他分享完福音之後
結果他願意來信主
感謝主是不是
感謝主
我告訴大家
當時到我們奇緣島
想走的時候
突然聖靈又感動我
50 50
離開之後
突然他有什麼事
不如問多他一句
你願不願意洗禮
洗禮大家都安心一點
反正他也相信
通常我們這些病重的病人
我們就不是說他需要讀101 102
因為危急
結果也感謝神
他也在當時很清楚
他願意表示
他要洗禮
在家人和親友見證下
他也做了這個儀式
很感謝主
後來到星期三晚
我收到另外一位姐妹
又打電話給我
她哥哥突然確診癌症
牧師你明天可不可以來探望他
明天我經常都要開會
我唯一可以給你的時間
就是晚上
他的私家醫院
什麼時間去都可以
不過我結果在黃昏的時候去
花了好幾個小時的時間
包括去程回程
其實那一天對我來說
也是一個很特別的日子
因為那天就是我爸爸
很多年前他去世的日子
所以我心裡也祈禱
如果上帝在一個這麼特別的日子
如果這位男士
他自己也知道自己的病是重的
他突然聽到消息說他有癌症
很震驚
因為他平時很健康
但那個腫瘤也很大
他知道有危險
所以我也很盼望這個男方
也可以相信
結果當時
我也是這樣跟他傳道
也是這樣祈禱
頂姐妹
結果他是不是缺志
我們人的正路的期望
就是這樣的
我們永遠缺志
不過我做牧師已經三十年了
今年是我三十年
我告訴大家
人世間原來上帝的路
上帝的意念
跟我們真的一點都不同
所以結果那位男士
他說牧師你不用跟我說
我覺得如果我這個時候
相信耶穌不是很好意思
我現在病重
我才找耶穌幫忙
他說不如等我過了這一關
大埔難過之後
我會和我妹妹回教會
我說不用等那個時候
你健康或者疾病
任何時候你都可以信主
但是他還是很客氣
不斷推我
結果沒有辦法
我還是帶著一點失望
為他祈禱
祈禱之後
醫生出現了
跟著和他說
他驗出來的報告
他說真的很大
要盡快割
但是好消息是
沒有擴散
這個消息我看著
這個男士的面容
馬上好像帶起了訊息
對他來說
醫生走了之後
他很開心握著我的手
他說牧師我會的
我之後會回教會
我說你不用等之後
其實現在你缺志都可以
他說等我想一想
不好意思
跟著他很開心
下床
我說你不用下床
你要陪我去搭電梯
要送我走
確保我走
我當晚其實心裡
我一直回程的時候
繼續為這個病人祈禱
但我知道有些人
第一次跟他講福音
他就相信
有些人可能講三次他才相信
可能這位朋友
要講十次也說不定
考驗你對那個人
有沒有真正基督的愛
有沒有基督的忍耐
這個就是說我們知所進退
所以在宣教的歷史裡面
我們需要學習
不是用你自己的判斷
是以神為中心
神說你要走了
你要離開這個地方
保羅他由以哥廉
走到去路斯德
他之後就是下文會交代
他去特比
再回頭去路斯德
然後他會下來這兩個地方
就會坐船
回到安提亞
整段經文的地理環境就是這樣
所以保羅當時其實是
以神為中心和巴拿巴
他們信靠的上帝
就好像我們在聖經裡看到
天上的麻將
天父都看顧
今天你何嘗不是
你不要將你裡頭任何的掛慮
你變成一個重擔
你要相信神
是可以承擔我們一切
的患難和痛苦
上帝知道你的需要
所以你需要的
就是以上帝做中心
還有第二個段落我們看到
我們接著會看的
不要以自己做中心
一個領袖最怕就是
你以為自己天下無敵
你以為自己打得好
什麼都能搞定
你不謙卑的話
你就是在僭奪上帝的榮耀
只有一個願意信服
謙卑在神的面前
他所作的一切
他原來發覺
事就這樣成了
原來是上帝大能的傍臂
透過這個軟弱的器皿
成就上帝的心意
這個就是第二點我們要來看的
在這段經文我們一起讀
路斯德城裏有一個兩腳無力的人
他從無腹裏
就是瘸腿的
老是坐著
從來沒有走過
他聽保羅講道
保羅定睛看他
他有信心可得痊癒
就大聲說
起來
兩腳站直
那人就跳起來
開始行走
眾人看見保羅所做的事
就用呂高麗話大聲說
有神明直著人形象降臨在我們中間了
於是他們帶清巴拿巴的咒師
稱保羅為希爾迷
因為他總是帶頭說話
城外有咒師廟的祭司牽著牛
拿著花環來到門前
要和眾人一起獻祭
去到路斯德這個城
你會發覺保羅很特別
之前在以哥念的會堂
但去到這個地方
因為路斯德裏面有很多外邦人
也在那裏居住
他們基本上是在街上講道
不是去會堂
是在街上
和人分享見到有一個
一出世就兩隻腳都不能走的
這個瘸子
保羅見到他
有信心
就吩咐他
起來
兩腳站直
結果那個人不是起來
而是跳起來
很興奮
看到他的拯救來到
而保羅在當中的大神跡
令到目擊這個神跡的路斯德人
當時用他們的鄉口話
怎麼說呢
有神明直著人形象降臨在我們中間
他們背後有一個電影故事
這兩個神明
一個叫宙斯
一個叫Saius
就是所謂希臘羅馬當時的時代
他們拜的最高的神
在星座來說就是Jupiter這個星
希爾米就是Mercury那個星
希爾米其實我們
今天你知道是什麼
其實每一個大城市都有它的品牌
大家知不知道希爾米是什麼
Hermes就是這個
這個法國的品牌
是他們的一個
而希爾米和宙斯相傳
他們曾經造訪路斯德這個地方
當時只有一對夫婦
是熱情的接待
這兩個神明
其他的人都被洪水淹沒了
所以這些路斯德人
一知道
他們為什麼會覺得巴拿巴是宙斯呢
一方面巴拿巴是比較
不是那個發言人
他永遠都是站在保羅的旁邊
他做很多勸諱的工作
但出聲去宣講
站台去好像一個報道家
就是保羅
所以他們覺得希爾米就適合保羅了
因為希爾米原來就是奧林匹克
這麼多神明的使者
他也是宙斯神的發言人
代替宙斯來講話
所以這兩個名號好像很合適
然後那個宙斯廟的祭司
帶著牛和花環去獻祭
什麼意思呢
就是把保羅和巴拿巴當成是上帝
是神去拜祭他們
你一看到這樣的情況
他們會放你怎樣呢
如果你今天是一個領袖
被人這樣稱讚你
你真的很厲害
你很厲害
你是超人來的
你是不是飄飄然呢
還是你說不是
我和你們一樣
我也是這麼差的
我是很軟弱的
如果你看到我能夠做得到
是神恩典
是神自己的同在
我們有沒有這個心呢
你看看保羅和巴拿巴怎麼說
看到他們這樣做
馬上撕開衣裳
然後大聲說
各位為什麼要這樣做呢
我們都是人來的
性情和你們一樣
我們傳福音給你們
你們要離開這些虛妄的東西
歸向創造天地海
和其中萬物的永生的神
神為我們留下很多證據
從天降雨賞賜豐年
給我們飲食飽足滿心喜樂
結果他說完之後
才可以釋除他們
不要當他們是神明來拜
今天作為一個善瀑良木
第二個必須的條件就是
你不要以自己做中心
你不可以自大
否則你是代替了上帝
很可惜
在教會的歷史裏面
我們會看到
確實每一個時代都有異端邪教出現
都有所謂的神棍
其實這些神棍原初不一定是這樣
原初都是傳純正的福音
但慢慢變質
當他將神的話扭曲
不是按正義去分解上帝的話
慢慢用自己的私意去解釋聖經
甚至帶同一班跟隨者
走在一個滅亡的路
一個黑暗的當中
異端邪教的教主都很厲害
要徹底將那些信徒孤立
然後不斷洗腦
叫他們失去了分別的能力
今天我們看到
在過去1978年的時候
美國有一個很出名的異端者
叫Jim Jones牧師
他47歲的時候已經很出名
他帶了上千個會眾
由加州去到南美洲Guyana那個地方
在中山裏面的一個叢林
他們自成一角
與外界沒有溝通
當時交通和傳訊不是那麼發達
他當時就勸喻那些人
我們今天是最後的晚餐
我們和我們的兒女一起享用
我們吃完這餐飯就一起上天堂
當時那些父母就要聽他的吩咐
先將毒藥餵自己的新嬰兒吃
所以小孩先死
最後父母就一路相繼死
最後有幾個倖存者
他們講回這些見證
這些見證令人心很悲痛
為什麼一個神僕變成一個神棍
就好像93年的時候
在美國Texas Waco的地方
這個叫David Koresh
他也是很熱心去傳福音
但後來他變質
他帶人去查聖經
甚至將聖經曲解到一個地步
他自己成為那個彌賽亞
他認為末世來了
他就是這位彌賽亞
他要帶人去建立一個所謂王國
所以93年的時候
FBI美國的聯邦警察
最後要圍攻著他這個城堡
最後大家都知道有93個人是罹難的
很悲哀的一件事
我們今天要看回
善木良木有三個元素
不單以神為中心
不要以自己為中心
最後就是以神的國為念
一個以神的國為重的人
他願意與人同得福音
他願意在傳福音的過程
吃一些苦頭
甚至被人羞辱被人拒絕
他都不介意
因為他知道這個福音
是真正能夠叫別人得到永恆的益處
他亦都願意堅固和勸戒其他的人
耶穌到將來見我們面的時候
他會查問我們
你是否一個忠心良善又有見識的僕人
我們今天在我們家
在我們辦公室的地方
在我們的朋友圈子裏面
弟兄姊妹
能否將來你見主的時候
你能夠呈現這些果子
被主這樣稱讚你
所以我今天這篇講章
不只是單是對傳道人說
我要每一個弟兄姊妹
都很清楚看見這件事實
所以最後這段經文
我們一起來再讀
在第十九節到二十八節
我們讀一讀
「但有些猶太人從安提亞和以哥廉來挑唆眾人
並且用石頭打保羅
以為他死了就把他拖到城外
當門徒圍著他的時候
他站了起來走進城去
第二天保羅和巴拿巴往突比去
保羅和巴拿巴對那城內的人傳了福音
使好些人成為門徒
後又回路斯德以哥廉去兼顧門徒的心
勸他們持守他們的信仰
說:安提亞,我們進入神的閣
必須經歷許多艱難
二人在閣教會中選立了長老
禁食土閣後
拜他們交托給他們所信的主」
這段經文我們很清楚看見
保羅的見證
四面受敵
甚至打倒了卻不被困住
因為他這個愛裡面有這位寶貝
就是主耶穌基督
與他同在
當時那些人被那些不信的猶太人挑釁
煽動他們用石頭打保羅
為什麼只打保羅
巴拿巴又沒有記載被人打
這是一個推斷
因為我相信當時是保羅走得很出
他站台可能說話
那些人又成為目標
被人target了就砌他
打他
結果真的想撕了他
以為他真的死了
死了的時候
以為拖條絲出城外
結果怎樣
那些門徒圍著他很緊張
誰知保羅突然站起來
跟著說:我們快點入城
繼續傳福音
第二天傷口都還未埋口
他跟著又與巴拿巴去突比的地方
傳完福音之後
回頭去盧斯德爾哥廉這兩個城市
做四件事
做哪四件事
堅固門徒的心
勸誡他們要持守他們的信仰
提醒他們進入神的國
必須經歷很多的艱難
還有第四件事
選立教會的長老
禁食祈禱
將你交給神
這就是一個真正以神的國為念的
善慕良瀑
他這個心智
打不死
不怕困難
他甚至覺得
在人看來
你要將福音傳到外邦這麼多的地方
有什麼可能
但保羅知道
這是天上給他的
一個意象
和一個呼召
他不單沒有推卻
反而他的生命
有這種裡頭的生命力
我們今天都需要學習同樣的事
以神國為念的人
不單止願意吃苦
將福音跟人分享
還有他願意去堅固別人
去勸誡別人
這個就是說我們
跟人傳福音之後
你還需要建立他們的屬靈的生命
我幾年前在這個地方
為一位藝人
馬進偉
施洗
有些人可能觀禮都見證過他
我是私下聽過他
和我很詳細分享
他那時候
在讀中學的時候
不知道媽媽患了這麼重的癌症
他一直都不知道
也不明白
到後來
知道的時候
他媽媽已經
是很重的病
突然就離開了他
他和他爸爸都很疼他媽媽
很難過
沒辦法接受一個親人
他最愛的這位母親
突然就要離開他
所以他患了抑鬱病
他參加了新秀歌唱大賽
他拿了冠軍
但入了行
他做了藝員
大家在他初期入行
看那些電視劇
你不會看到他有抑鬱病
但他很清楚
他拍完劇回到家
沒人看到的時候
他會崩潰
他會情緒控制不了自己
他這種難過和裡頭
就好像一個情緒的黑洞
其實今天在我們香港
甚至世界很多地方都是
醫護界人士都告訴我們
21世紀其中一個最嚴重的病
不只是癌症
就是情緒病
情緒病和抑鬱是頭號的殺手
馬俊偉很有心
知道他今天所擁有的一切才能
是來自上帝
他經常祈禱
神要我做我就做
他都很害怕
因為他起初真的不知道
自己離開電視台之後
要出來拍舞台劇
大家可能都看過
他後來弄了一個小型音樂會
但這一切
他都是在見證神的大能
他很想和人分享
他和他媽媽之間這種情
和內心那種鬱結
最後怎樣得到自由和釋放
他這些見證
你看看今期的天使心都有記載
我在這裡只不過是
想鼓勵大家
結果馬俊偉
他最近在這個叫做生前約死後
去年做舞台劇我很想去看
但剛剛撞了期
我就沒有辦法
我要去了北美那邊開會
今年我知道他原來
是將這套舞台劇拍成電影的時候
我就和我家人看了
我看了我心裡很感動
當然要帶一些紙巾進場
但我要和大家說一件事
就是我最近看過資料
不其然給我有一個很大的感觸
這個資料是什麼呢
他說去年英國媒體做了一個調查
他們意外發現
原來年輕人的孤寂感
比老年人更高
他們很擅長人際互動
但找不到真心說話的對象
年輕人
丙姐妹你今天要關心
你家裡的年輕人
不單止老年人
中年和老年人
也未必是較為快樂
他們只是將感受
深藏不露
真的
我自己在這幾年
我遇過
有不同的中年
特別是男士
我真的遇過一些中年男士
是大男人
找我聊天
傾訴他內心的擔憂
特別是面對
在工作
或者做生意的困難
不知道前路是怎樣
說到最後
我和他一起祈禱
他爆哭
爆哭
我試過有一個男士
抱著我
哭得我肩膀都快濕了
結果怎樣
結果我繼續要鼓勵他
堅顧他的心
勸勉他
在人看來好像沒有路可走
但在神
就好像摩西一樣
等候觀看神的作為
我們今天的信仰就是有這份承托力
所以你不需要害怕
好像現在香港
面對的困難一樣
我們需要的是依靠上帝
為我們去開那條出路
我們仍然需要
堅守我們每一個人的本份
我們學習去聆聽別人
靜姐妹
你可否在結束的時候
你去看一看
你今天能否像
經文裡面所說
以神為中心
不要以自己為中心
以神的國為念
你去關心你身邊的每一個人
每一個有需要的人
你學習去聆聽
在這三點裡面
你可以說是我們整個人
你口裡不是說人的意見
你將聖經的因言
神的心意說出來
神的手會藉著你
去觸摸其他人
去幫助其他人
去鼓勵其他人
你不要以自己為中心
你將榮耀歸給神
你的心
和你的思想
你是整個人
都是以神的國為念
主耶穌教導我們
你要先求神的國和神的兒
其他你衣食住行一切的需要
天父不會忘記
天父必會供應
所以在我們結束的時候
我們好像看回人生
好像一本書
這本書
就是我們今天的聖靈行轉
弟兄姊妹
你要延續這個使徒行轉
去到二十八章還沒完
其實你就是接續下去
每一個時代我們都作為主的門徒
被他差遣
你去經歷神的靈在我們身上的工作
這本書只有兩頁
已經寫了下來
就是你的出生和你的死亡
而在其中之間
那些是你自己填下去的
你怎樣將上帝的欽點
上帝的愛
上帝可以叫我們面對黑夜和風暴
我們可以仍然不畏懼
我們仍然堅持
去傳純正的福音
堅持要叫軟弱的人
他的手重新被堅固起來
叫迷失的人
可以回到光明的當中
憂傷的人
他可以重獲安慰
我們的指望
是在乎我們這位
創天造地
掌管歷史萬物的上帝
所以今天
我想跟你結束的時候
以這個祈禱
我們求神醫治每一個
正活在痛苦裡面的人
他需要人聆聽
他需要人明白
他內心一切的苦痛和掙扎
頂姐妹
你今天願不願意
我們一起
做這個祈禱
我們一起禱告
天父上帝求你
幫助我們每一個弟兄姊妹
我們圍堵我們這個香港
我們整個的城市
繼續向你求恩典
差遣我們每一個弟兄姊妹
能夠成為一個重建
這個地方的一個人
去修補破裂的關係
去醫治出血的傷口
去宣告福音的真理
最後需要前果
需要提醒
需要督責
需要勸戒
無論我們的角色在哪裡
我們都願意
以你的國為念
以你的聖經
你的話語成為我們的根據
願上主你在我們的身上
得著榮耀
我們同心合意祈禱
奉主名求