各位朋友午安
在講到此之前我們再一次低頭禱告
參加主日騷我們感謝你
讓我們今天早上和回來教會
我們還是參與敬拜
獻情我們最好的給你
上帝我們都在這個將臨期的時間
都求主你去給我們那份平安的心
讓你的聖經你的話語
去給我們有盼望
幫助我們今天早上在敬拜當中
好的預備我們自己
準備平安夜聖誕的來臨
奉耶穌基督的名字禱告
下門
今天的題目就是將臨你期望什麼
新的一年很快就來到了
看看我們年尾
或者今天應該是今天
是冬至
我們一年的將盡當中
我們在新的一年有什麼的盼望
大家做了冬沒有
有些就好像
是不是今晚才吃飯
應該很多時候我們都會
很早就做這個冬吃這個飯
我小時候
做冬我媽媽就會一早就去街市買菜
準備很多的飯菜
一日的爐碌
這個新爐
都為了晚上可以一家人
可以在家裡吃這一餐
一餐的大餐
好好味的
我自己記憶當中
每年我自己都很期待
這一餐的大餐
過了冬之後
接著就是聖誕平安夜
同樣都是很期待的
上學
我不知道現在是不是
上學的時候就是考試了
終於考試放假了
上班就做了一年
有年尾的商量
或者昨晚我才知道
原來今年請三天假
有九天的大假
很厲害
很開心
很期待
一個可以放鬆輕鬆的時間
聖誕之前四個星期
在教會年曆當中
是一個很重要的節期
叫做章林期
大家知不知道章林期是什麼意思
剛才其實一直唱詩歌的時候
如果你留意
在螢幕上面
你都看到有四支蠟燭點著
章林期有四個星期
到了第五支蠟燭
什麼時候點起呢
就是當主耶穌出生的時候
就會點起
在古時的夜晚
沒有燈
就會很昏暗
加上天寒地凍
那個氛圍
到處都覺得很冷清
慢慢點起蠟燭
在教會
就會給人一個溫暖
一個光的感覺
所以直到聖誕節
第五支羊燭都點起的時候
那個感覺
一片的光明
主耶穌的降生
就是告訴我們
祂是世上的光
所以每一年我們都會這樣紀念
去幫助我們再一次回到主耶穌當中
章林聖誕
給我們那份盼望
平安
喜樂
開心
在今年的年頭
聯合國有一份報告
叫做全球
全世界的開心指數報告
當中全世界有156個國家
香港
計年頭
剛剛好一半
我看完之後
應該是又可悲又可喜
又開心又不開心
剛剛好一半
大家猜一下
全世界最開心
是什麼地方
如果你沒有看過那個報告
試一下猜
猜幾個全世界最開心哪些地方
我告訴你
看看中不中
第一個就是芬蘭
接著丹麥
挪威
冰島
荷蘭
瑞士
瑞典
新西蘭
加拿大
奧地利
頭十個
中不中
大部分都是歐洲國家
是不是
跟你心目中想著的那些很開心很快樂的地方
不知道是否吻合
最不開心你知不知道在哪裡
南蘇丹
中非共和國
阿富汗
應該有共同點的
你們這麼聰明應該想到了
那些地方是什麼
戰亂
內戰
飢餓
生命淘汰
朝不保夕
今天不知道明天的事
不知道明天還有沒有命
那些地方是很不開心的
大家應該會有興趣想知道
這些報告究竟是怎麼搞出來的
是聯合國找一些世界各地很多的專家
心理學家
經濟學家
公共健康專家
去做出來的
當中要考慮考量的地方
不單止是經濟
很明顯的
大家看到
有市民的預期壽數
長不長命
社會的支持
大家的互信情況
信任
大家的自由度
還有包括貪腐的情況
作為一個香港人的我
你問我最近開不開心
搖頭
其實我自己也不開心
會有失望
會有心悶
會有心情沉重的時間
當年瑪麗亞沒有開心指數報告
你猜她開不開心
當天使報喜的時候
其實她的心情是怎樣的呢
主前六世紀
我們也知道
以色列亡國
過了一段時間
就被老歸回
雖則是回到自己的家園
可以重建家園
重建聖殿
回到那個地方
可以去所謂的安居樂業
但其實是怎樣的呢
其實我們知道
以色列經歷了波斯帝國
希臘
接著耶穌出生的時候
羅馬帝國的統治
他們其實是沒有國籍
沒有身份的人
生活是什麼呢
無奈
無力
沒有方向
沒有盼望當中
其實瑪麗亞她當時
好像我們剛才唱的詩歌
是淪落異邦的
心裡面可能會埋怨
神有沒有忘記了我們呢
會不會忘記了我們呢
有沒有期盼呢
靜默了這麼多年
天使在這段經文裡面
告訴我們
再一次的顯現
天使說了很多話
但瑪麗亞說了多少句話
瑪麗亞只說了兩句話
所以我們看到
瑪麗亞真的是一個
很特別的女性
天使瑪麗亞奉神差遣
來做什麼呢
傳講神的術式
是神主動的眷顧
神主動的去找瑪麗亞
神的說話
來到一個地方
這個地方是什麼地方
叫做拿撒勒
拿撒勒是在以色列北部的地方
今天的考古告訴我們
那裡有井
有渣酒池
有柱油庫
很明顯是一個
很小型的農耕社會
一個很簡樸
很簡陋的地方
天使一來就來了一個
不是來了一個五星級
或者什麼豪華的地方
來了一個很簡陋的地方
去傳講神的說話
經文這裡開始怎麼說
他說瑪麗亞
瑪麗亞是一個
童女
兩次地說童女
童女就跟這段經文之前
她的親戚伊莉莎白不同
伊莉莎白是叫做不育的婦人
童女是還沒出嫁
所以她也是沒有小朋友的
而約瑟呢
怎麼介紹她
約瑟這裡介紹她很特別
叫做大衛家的人
哇
約瑟跟大衛相差一千年
講得很遠
為什麼會用這樣去介紹她呢
一介紹她的時候
你想起大衛所羅門
很威風
很厲害
但其實中間有一個更加重要的訊息
為什麼要介紹她是大衛家的人
因為神當年曾經跟大衛納約
神說你的家和你的國
便在你面前
永遠建立
你的王位是直到永遠的
聖經這裡這樣介紹約瑟這個人
告訴我們
雖然經過了這麼長的時間
神是沒有忘記她的子民
神當年曾經跟大衛說過的話
天使加伯列第一句說話
聖經這裡說
二十八節
蒙大恩的女子你好
主和你同在
蒙大恩就是蒙眷顧
是神給她這份眷顧
但瑪利亞其實沒有做過什麼特別的事
是神主動地看顧她照顧她
祂說主與你同在
這句說話很特別
以賽亞先知都曾經說過這句
一句我們很熟悉
一說出來你就覺得是
祂說什麼
必有同女懷孕生子
人要稱她的名為爾瑪奈利
爾瑪奈利翻譯出來就是
神與你們同在
天使加伯列從拿撒勒和瑪利亞說這句說話
主與你同在
再一次告訴我們
神當年藉著先知以賽亞所說的預言
是真的
應驗了
是一個很重要的訊息
神所說的話是真的
雖然經過很長的時間
我們以為他已經忘記了
其實那句說話是真的
神沒有忘記
告訴我們一個很重要的事
你手上拿著的聖經裡
神所說的話是真的
所以教我們好好去看神的話
這是一個很重要的學習教導
說到這裡可能你會想起
爾瑪奈利
瑪利亞在想什麼呢
是不是在想平安夜呢
聖誕馬槽呢
他在想什麼呢
正如剛才所說
他可能會問
天使你是不是去錯地方了
我現在身處在一個什麼環境
你知不知道
我們在羅馬帝國殘酷的統治之下
生命沒有保障
這裡是什麼地方
這裡是拿撒勒
你來這裡
正所謂我連茶都沒有一杯去招呼你
我們是一個很簡樸
簡陋窮鄉僻壤
蒙大恩
你會不會搞錯啊
瑪利亞我相信他這麼說
主與我同在
不是吧
如果同在會搞成這樣嗎
當天使和瑪利亞這樣說的時候
我相信他自己的內心裡面
會有這樣的反覆思量
這樣的震盪
神有沒有眷顧他們
神有沒有照顧過他們
弟兄姊妹
我們很多時候都有相同的經歷
無論是我們自己
或者你的家人
你的朋友
無論他遭遇到一些病患
困境
工作可能失業
情緒會有失落
那時候都會問
神是不是忘記了我們
我們會跟他說
你祈禱啊
交託上帝啊
可能你會聽到
祈禱有用嗎
神聽祈禱的嗎
有沒有試過被人這樣去回應你
祈禱有沒有用
在過去的日子裡面
在當時以色列人經歷過四百年的沉默當中
你猜有沒有人祈禱呢
我相信有
你猜他們有沒有失望
甚至絕望呢
我相信都有
你猜有沒有人
甚至他死的時候
他的祈禱神都沒有答應過他呢
我相信都有
但是
祈禱有沒有用呢
這三節的經文提醒我們
一個很重要的訊息告訴我們
雖然經過很漫長的時間
很漫長的歲月
神是沒有忘記的
神是沒有忘記
每一個屬祂的子民
這麼多年猶太人的祈禱
上帝都一字一句
聽得很清楚
所以可能我們現在身處在艱難困境
一個不安的當中
人與人之間可能有很多的磨擦
很多的不信任
但是沒有氣餒
有神
神與人是同在
我們經常用一個例子
一個沙灘竹印的例子
經常說我們開心快樂的時候
沙灘上有兩個竹印
神會和我們一起
到我不開心
艱難
心痛的時候
為什麼沙灘上只剩下一個竹印呢
在我孤單的時候
為什麼上帝不是照顧著我們呢
當事情過去的時候
我們會知道原來沙灘上的竹印
是神肩負起
背起我們
所留下的一對腳印
我自己經常這樣
遇到艱難
遇到弟兄姊妹有困難
想都想不到怎樣幫他們的時候
祈願禱
到晚上回家的時候
和太太聊天
一起禱告靜下來的時候
不知不覺地
原來上帝已經幫我解決了
上帝已經幫我想了一個方法
想了一個出路
在我以為神會忘記的時候
原來神已經照顧了我們
不知道是不是因為
人容易忘記事情
或者可能太累
很多次我晚上回家
和太太去祈禱的時候
很開心地祈禱
其實過了一段日子
就忘記了
但其實我們信徒的生命
或者我們信徒的生活
我們不是要
很嚴重的事情
要講見證才是真正的恩典
其實每一天我們起床
還有生命
那個都是恩典
是神與我們同在
神沒有忘記我們
這個才是神
是神蹟
我們現在坐在這裡
我們還可以有呼吸
一些我們以為沒所謂的事
其實神已經在做事
與我們同在
那個才是神蹟
昨天下午團契
有一個姊妹說起
她很開放
她說
有一段日子她有尿道炎
她說笑
原來平常可以去廁所
去洗手間
是這麼大的恩典
就是這樣
根本上
在每一天裡面
有很多我們已經很容易
忘記的恩典
而神一直在幫助
照顧我們
章林奇
告訴我們
在失望當中
是有盼望
是神會與我們同在
你經歷過失去
你會覺得
擁有那個珍貴
你經歷過
失望、絕望
你會覺得
有盼望
那個實在
在我們忙亂
失落的心靈裡面
嘗試去想起天使這句說話
蒙大恩的人
你好,主與你同在
將這句說話送給你們
主
在接下來的2020年
同樣與你們同在
天使的問候叫瑪利亞
驚慌又反覆思量
這個問候是什麼意思呢?
驚慌反覆思量
告訴我們是一個內心情緒的不安
七上八落
不了解
究竟天使為什麼這樣問候呢?
自己只是一個普普通通的人
我的未婚夫約瑟
只是一個普普通通的木匠
為什麼天使走來
問候我們的蒙大恩呢?
天使看到瑪利亞
這裡有困惑
真是很好
瑪利亞不要怕
一個很體貼的人的上帝
說出他的名字告訴他
我認識你的瑪利亞
你已經蒙恩
再次告訴他
你在神面前已經蒙簡選
蒙眷顧
一個很開心的訊息
看到這裡
我自己這樣想
試想想一個人
能夠參與到
在神的救贖
的工作裡面
你說是多大的祝福
多大的福氣
真是蒙大恩
所以弟兄姊妹
當我們有機會去
侍奉的時候
可以有機會
去經歷神諭裡同宮
真是一個
莫大的恩典
所以不要輕忽或輕視
我們每一次即使是
我們經常說的小小的侍奉
其實一點都不小
在神面前
在神的眼裡
每一個侍奉都是珍貴的
天使說你要懷孕
要生子
要將他起名叫做耶穌
三個連續的未來式動詞
很肯定地告訴瑪利亞
這件事一定會發生
你要叫他的名字叫做耶穌
在馬來福音
耶穌的意思就是
將他的子民
從罪惡之中救出來
這樣的意思
然後天使開始說出一個
他報起這個訊息
最重要的訊息
在32到33節這裡
天使說了五件事
很重要的
他說你要生個兒子
他要稱為大
很特別
因為當時瑪利亞正如我剛才所說
她身處一個很卑微
在2000年前
一個女性
一個這樣的環境
但她告訴你
你的兒子要稱為大
要稱為至高者的兒子
再一次回到舊約
舊約常常說至高者
將舊約和新約
完全連結起來
同一件事
同一個救恩
同一個救贖計劃正在展現
然後告訴他
他是大衛家的人
再次提到
這個永約
他的皇位建立
直到永遠
再次提起一個最特別的地方
就是他要稱為
亞國家的皇
亞國是誰?
亞國就是十二支派的爸爸
亞國
我們記得
當所羅門之後
國家是怎樣?
分裂了
到他們被擄的時候
散了
來到新約的時候
當天使嘉伯烈這樣說的時候
再一次告訴他
已經散了的十二支派
過千年的時間
將會重歸於日
是不是一個很重要的訊息?
還要告訴他
這個皇位是直到永遠
是沒有時間的限制
我們看到世界各地
無論你是皇還是總統
總有時間的限制
但是這個皇位是怎樣?
是直到永遠
無論當時的人
歷世歷代的人
今天我們在座
我們每一位
信主的人
主耶穌都可以在你們心裡面
作皇
直到永遠
耶穌的再臨
救恩的展現
在每一個人的心裡面
都可以
作皇帶領他
耶穌基督面對十字架的時候
對著一班
他所愛的門徒
他說
我將我的平安
留下給你們
我把我的平安
留給你們
不要憂愁
也不要膽怯
耶穌基督
就是這樣賜給我們
在章林
主耶穌的誕生
給我們那份平安
天使報喜
告訴瑪利亞
你要生的兒子
將來要永遠
作皇
在每一個信主的人
心裡面永遠的
作皇
給他們這份永恆的平安
今年的聖誕
很多人都是這樣說
跟我們過往
那麼多年
所熟悉的香港
所熟悉的地方
很不一樣
少了很多氣氛
少了很多
佈置
人與人之間
少了很多的說話
街上
商場上
少了很多燈飾
但這就是
正正需要光的時候
少了很多平安
很多的不安
在當中
但這正正是需要有平安
有主耶穌的時候
所以縱然我們
看不清 看不透
究竟未來會是怎樣
試一下少一點
多一點想自己
多一點想神
多一點想想神
想想主耶穌賜給我們的平安
在布羅的書信裡面
十三卷的書信裡面
全部都有
以下的一句說話
願因為平安
從父上帝
並主耶穌基督歸於你們
原來平安
是由主耶穌那裡來的
所以在年尾
試一下放下不安
磨擦
嘗試安息安靜
在主耶穌當中
享受祂所賜
給我們的平安
更重要的是
將這個平安
可以傳遞到你們身邊
有需要的人
要成就天使這句說話
瑪利亞她很清楚
第一樣東西
首要就是要有嬰兒
所以她跟著回應
天使瑪利亞
天使加伯列所說的話
在第34節
她說
我還沒有出嫁
我還沒有嫁人
她不是不清楚
不理解不接受到天使的說話
但她認為
要有丈夫才可以有嬰兒
人就是這樣
可能我或者你也是這樣
當你想不清想不明白的地方
那些事
就會叫做不可能
想不清楚不理解
是不可能的
但事實上
我們每一天都生活在很多
我們不理解的當中
這是事實
我還沒有出嫁
怎麼會有這事呢
這是瑪利亞在她客觀環境
理性分析當中
所發出的問題
我們平時也是這樣
我們只可以生活在我們想得通
想得透的情景當中
神的作為也是這樣
如果你想不明白
你就不會覺得這是神的作為
最近我跟一位朋友
聊天,他是一個微信的朋友
他一生人的工作
就是真的靠邏輯
理性去上班
這個差不多已經成為他這個人
所以通不過他的
理性分析和頭腦
結果他也沒有
信耶穌
沒有接受主
我自己很喜歡看星星
不是動物園
是天上的星星
當自己能夠去
看著浩瀚的
星空的時候
自己的感覺
是很不同的
看到上帝的
創造
上帝的偉大
在2006年
美國太空總署發射了一個
探測船
去探測太陽最外圍
的冥王星
雖然我們知道今天冥王星
已經不在九大行星當中
航行了多久呢
一共航行了九年
去到2015年
就最接近冥王星了
航行了多遠呢
航行了48億公里
這是多遠呢
我真的不懂量度
總之是一個很遠的距離
如果在探測船
要發射一個訊號
回到地球
要多久才能收到呢
要四個多小時
今天我們知道當我們拿著手機的時候
如果你想和一個朋友聊天
無論他在世界各地
你一按鍵他就能跟你說話
但是在冥王星這麼遠的地方
要幾個小時
才能發射一個訊號
而我們身處太陽系
就在銀河系當中
但銀河系裡面
有過億這麼多太陽
很多
而整個宇宙
更厲害
有無千無萬這麼多銀河
我這樣說
想告訴你什麼呢
想告訴你
一件很簡單的事
神的創造
宇宙真是很大
很大
而我們人
是很渺小
所以是啊
很多事我們真的想不明白
我們都會叫做不可能
但重要的是什麼
重要的是
即使是不可能
我們其實每一天
都是生活在上帝的大能
保守
護佑的當中
這是一個很重要
很重要告訴我們
懂得去看到上帝的
照管
保守
瑪利亞說我沒有出嫁
怎麼有這事呢
天使很好
給他一個確句
他說聖靈要臨在你身上
這是神的大能
至高者的能力要隱蔽你
保守
瑪利亞以為一定要一男一女才能生小孩
但天使跟他說
你要生
神的兒子
所以無論是聖靈感人
或者跟著
天使加帕尼
再給他一個確句
告訴他你的親戚伊麗莎白
他不就叫
畢生育
素來稱為畢生育
他現在已經有了
他已經懷孕了六個月
再一次給一個可以看得見
摸得到的憑據
給瑪利亞
告訴他有可能
去幫瑪利亞
去明白
天使的說話告訴他
你以為沒有可能
但出於神的話沒有一句
不帶著能力
這句譯得好一點
應該是說在神
有一件事是不可能
在神是沒有一件事是不可能
可能和不可能
其實只是
人的定義
是我們的定義
這不是神的意思
過多兩天
過多三天聖誕節
我們有報道會
當中的講員
就是一個叫做沒有可能
是不是
他經常開玩笑
他跟我們說
他十五歲的時候選手指
所以選到四隻手指沒有了
到他二十五歲的時候
他開始發覺自己失明
二十六歲被老闆炒魷魚
到三十歲的時候他大學畢業
然後他還侍奉
還做牧師
成為我們今年的報道會的講員
啟福堂的劉永泉牧師
我們大家都認識他
是不是一個沒有可能
他說我不用看聖經
因為我看不到
但我很相信
他背的聖經
應該
多過我們在座
每一位
是不是沒有可能
一個看不到的盲人
去照顧去牧養一些看得到的人
去關心一些
看得到的人
神的大能
就是這樣
雲彩地圍繞著我們
怎樣叫做沒有可能
我們每一個信主的人
你的經歷
其實就是
見證、證明神的大能
為什麼說
我還沒有出嫁
怎麼會有這事
將來
不要從人的角度
用理性去分析
而是實實在在地
去叫自己
能夠經歷到神的大能
神的保守
在開始的時候
我和大家提到
開心快樂指數報告
也提到
自己作為一個香港人
即使是一個信徒
自己都會有
心鬱、有失望
有心情沉重的時間
但真正的
開心、幸福是什麼人
不是
你住在哪裡
不是你住在哪個國家
是你有神
所以縱然我們會有
失望、有不安
在失望當中
我們可以有盼望
在不安當中
我們可以有平安
有耶穌
在沒有可能當中
我們可以經歷到神
的大能
祂的保守
這是張臨奇
聖誕平安夜
給我們一個
很大的提醒
瑪利亞
她怎樣回應天使的說話
在最後的一節
第38節
說「我是主的侍女」
然後她說出
在輔佐經文
第一幾節的一個出名的
尊主頌
一個謙卑的
展現
一個生命的轉化
這樣去
回應天使
加伯列報喜的訊息
我們有沒有
她這份態度呢
我心尊主
為大,我靈以神
我的救主為樂
因為祂顧念
她侍女的卑微
如果我們都有她這份態度
這份謙卑
我們同樣都可以像瑪利亞
說出這一句說話
從今以後
萬代要
稱我為有福
在聖經裡說
在主裡的人是有福的
我們能不能像瑪利亞
持抱著這份謙卑的態度
去迎向
將臨
迎向新的一年
2020年呢
我自己這樣想
我在路加夫音開始的時候很特別
出現了兩個平衡的描述
就在這段經文的之前
其實天使加伯列都去到
施洗約翰的爸爸
撒加利亞那裡
去傳講訊息
過程跟今天這段經文是很相似
但為什麼一個變成了
萬代稱為有福呢
我讀完瑪利亞今天這段經文
我明白多了
撒加利亞
她不願意接受
不相信天使的說話
成為阿爸
直到她的兒子出世
而瑪利亞
她一直是謙卑
溫柔的去聆聽
天使加伯列的報喜的訊息
並且最後
她說出這句話
我是主的侍女
所以弟兄姊妹
在聖誕將臨
這個將臨期的時候
鼓勵大家都有這份
謙卑溫柔的心
回到主耶穌的前面
去檢視我們今年的
全年的生活
也都去
重新去調整
去校正
我們接下來的新一年
作為一個主的門徒
一個基督徒
我們在新一年
我們應該怎樣去榮耀上帝
在這個我們認為
想不明白
看不透的世代當中
怎樣去繼續去
傳揚上帝的福音
見證耶穌
將最好的去交給
有需要的人
向我們禱告
主耶穌我們感謝祢
在聖誕將臨的時候
幫助我們有一份謙卑的心
來到祢面前
再一次去檢察我們
幫助我們去承載
祢所賜的盼望平安
保守
學習瑪利亞那份謙卑的心
我心尊主為大
我能以神我的救主為樂
去過每一日
去迎接新的一年
求主保守
幫助我們當中
在病痛患難的
求主祢去安慰我們
祝福我們
多謝您聽我們禱告
奉耶穌基督的名字