為同心的禱告
差異的上主,我們謙卑來到您的庚前
在將臨期的時候
當我們可能在地上的日子仍然滿佈挑戰
以我們不忘記您是天上坐著為王
掌管萬有的主
我們的眼目仍然去定睛
在將來您會再來的時候
我們去在這份期盼、這份願景裏面
我們去看當下的不容易的時候
我們變得不一樣的眼光
不一樣的力量去面對
求主您去加能、設力
願我們同行同在
聽我們禱告
奉靠我救主耶穌基督
寶貴死命去給
Amen
我們繼續看比特前書
剛才領聖餐
比特前書的處境是當時他們在一個
信徒要在一個敬拜愛邦神明
和羅馬皇帝的背景下
當時信徒受到很大的排擠、迫害
面對這麼艱難的處境
很自然教會領袖
他們要面對更加大的責任
更沉重的擔子
所以進入第五章整個書卷的結語的時候
比特就要論述教會裏面牧羊之道
如果檢視我們當下的處境
大家覺得教會領袖
現在面對的挑戰是什麼呢?
教會領袖拉闊一點
不一定是講牧者或者教會的長輩
是不同階層的領導角色的弟兄姊妹
大家認為現在的教會領袖
最大的挑戰是什麼呢?
大家可能會想中國內地的基督信仰
越來越嚴峻的社會管轄
香港教會坐落在一個很大的社會劇變裏面
我自己在這幾個月比較大的感受是
有時一些好像舊的牧羊方式以前行得通的
為什麼現在好像沒有同樣的果效
以往的侍奉經驗好像不是這麼簡單套用
就可以處理當下的問題
教會領袖 信徒領袖也好
好像花上更加多的時間更加努力去工作
好像趕不上很多東西
我不知道我們當中的信徒領袖
有沒有這份的痛感
兩年前我有機會去參加一個中學的畢業禮
當天他們請了一位大學的校長去訓練
那位校長就這樣說
你們現在中學畢業了
當然很想想著入哪間大學
入哪一科最有前途 最好出路
你有沒有想過你們四年後畢業
香港的社會根本跟現在可能很不一樣
你現在想著這科好 將來可能不是這樣
特別當時他講到
四年後香港他預期經濟會有轉型
可能很多工作都會被人工智能去取代
所以在未來這四年的日子
你們去學很多知識 學很多技巧是重要的
不過更加重要
你們要培養一個好的優秀的生命素質
以致將來無論遇到一些你預期的
或者沒有預期的難處也好
你們仍然可以用一個優秀的生命去走得過
艱難的處境確實成為我們一個很大的考驗
分享一個我認為人生歷程裏面失敗的個案
我小學的時候已經立志夢想
我們大概要做設計師
結果我真是人生第一份全職的工作
真是做美術設計的
但當我入行大概幾年之後
當時在一間日資百貨公司工作
那時剛好香港的設計界有少許轉型
準備要步入一個電腦化的年代
那時我的老闆跟我說
你不要畫公仔了
你懂日文不如來做一些聯絡
策劃更加適合你
就是這樣
因為我當時是一個電腦白癡
我不是很想面對要用電腦軟件的艱難
老闆又說升職加薪
你玩了幾年設計
那份虛火就慢慢有些冷淡
就是這樣我轉行
做些甚麼呢
北海道食品節這個星期五、六、日大減價
然後用一對太鼓回來打鼓
那些很適合我做
因為我懂得聯絡
訂機票那些
但是就是這樣我放棄了
我小學時候一直沒有停過的夢想
我經常說我不折不扣是美術設計界的一位叛徒
艱難的處境在測試我們的忠誠度究竟有多深
艱難的時候我們可能會離場
或者我們表面上仍然在那個位置
但我們的心態可能已經變了
而從我們今天學習的經文
我們去思想在艱難的處境裏面
教會的領袖應該怎樣去領導
而被領導的應該有甚麼心態一同去相處
我首先確認一下我們今天這段經文
我特別將它三個框框框住
讓同三班人去講說話
一節四節是中間的長老
五節的上是年輕的
五節的下是你們大家
很明顯重點是同一班長老去講說話
第一節用「所以開始」
第五節用「同樣」
即是說是去回應上文一些的教導
上文提到「為主受苦」是榮耀的
而「審判」要從「神家」開始
所以既然「審判」從「神家」開始
大煉教會的領袖要更加去警醒
而其他的會眾一樣要注意
要用具體的行動去預備主的載臨
我們先看一節四節
彼得怎樣對長老的勉勵
彼得前書的對象是當時在羅馬、蕭亞西、北部的一些教會
當時的教會主要是家庭裏面聚會
長老就是當時家庭教會的領袖
有點像我們今天的牧者、長執
不過我想補充一下
家庭教會的結構是比較簡單
不像我們今天很多層不同的領袖
所以在應用的時候
你可以去理解為我們今天不同層面的教會的領袖、領導的角色
在第一節
彼得先為自己的角色做了一個定位
他講了三件事
他說:他的身份是同作長老
他的經歷是他是基督受苦的證人
他的盼望是分享將來基督顯現時候的榮耀
如果看回彼得前孫一開始的時候
彼得說自己是耶穌基督的使徒
但當他現在和長老講話的時候
他改了說同作長老
而且第一節他說是勉勵
他不是用吩咐
彼得很想和我們一起去同行
表現出一份很謙卑、很尊重的態度
彼得形容自己是受苦的證人
我們可以有雙重的詮釋
彼得他自己目睹基督在世的時候如何受苦
他也願意去分享進入基督的受苦
去為著做見證
以至他將來有把握
一同分享在基督耶穌裡面那份在現的時候的榮耀
這個正正回應了上文
榮耀和受苦是互相有關係
確立了這個和長老之間的關係之後
彼得開始去講道他面臨的內容
他講道三方面
首先在第二節的「上」
他說「要按著神的旨意,募養神的群羊」
這個是領導者的職份
接著講道領導者的態度
他用了三個平衡的正反句
不是勉強、不是貪婪、不是克制
接著在第四節
他講道領導者他們的願景、盼望是什麼
在終末的時候基督的顯現得到榮耀的冠冕
我們先看第二節
彼得怎樣去介紹一個教會領袖他們的職份的總綱
第二節他這樣講
「務要募養在你們當中神的群羊
按著神的旨意照顧他們」
教會領袖的責任是代表耶穌基督在地上募養神的子民
留意一下在第四節
彼得怎樣形容將要顯現的耶穌
他用三個字用什麼字
「大穆人」
這個字很有意思
在艱難的處境裏面做領袖一點都不容易
剛才彼得在第一節已經講了他自己是同作長老
即是他願意和其他教會的領袖一起同行
一起面對挑戰
他沒有去標榜自己高高在上使徒的角色
在這裏說到耶穌基督是那位大穆人
更加提醒教會領袖我們不是孤單
我們同樣得到募養
我們有最好的資源
因為耶穌基督是那位大穆者
所以其他的教會領袖只是耶穌基督這位大穆人帶領的一群助手
一群小穆人
我們當中不同層面的教會領袖
如果你看我們自己是這位大穆人去猜派我們
帶領我們一群助手小穆人
你覺得有甚麼感受?
我覺得戰戰兢兢亦都有鼓勵
戰戰兢兢是因為有一天我們要和我們的大穆人交仗
得鼓勵的
既然是由大穆人去委任的
他自然有供應
我們很多時候都會想
如果好像以前那樣就好了
當年以前容易一點
但既然是由大穆人親自去委派的
我深信他明白每一位的獨特性
他明白這一群被委派的小穆人
他們的獨特性
他明白要去募養
被委派去募養的這一群小羊的獨特性
他去明白這個群體的獨特性
他明白這個處境的獨特性
於是他有豐豐足足的供應
去成就上帝要這個群體這個時候要做的事
而這個成為我們今天很大的
既是戰戰兢兢和上主一起去同工
亦成為我們的安慰
我相信上帝在當中會有足夠的供應
上帝不會要我們交一些我們做不來的帳
接著彼得就用三祖正反的平行句去講一些
募養應該有的態度
不是出於勉強是出於甘心
不是因為貪財而是出於樂意
不是要克制你託管的群羊而是要做他們的榜樣
經過我們很多弟兄姊妹應該都可能讀過
確實對我們恆常募養的態度有很好的提醒
不過假如彼得前書系是身處一個很艱難的處境
我們可以去想一下為甚麼彼得要和領袖特別講這三件事
面對艱難的處境
我想教會的領袖要付上更大的代價
要面對更大的試探
我們先看第一個態度
不是出於勉強而是出於甘心
艱難處境裏面我們可能失去動力
我們想逃避我們不想做
在當時的處境做長老很有可能是因為
他們的年資他們的經驗被教會去推舉
想想一個家庭教會單位是簡單很多
當要面對困難面對迫害的時候
可能這班被推舉的長老真的不是甘心樂意去做
勉為其難
甘心是指英文volunteer是我自願很想去做
或者有可能真的帶著熱誠去進入這個侍奉
但當侍奉了一段日子的時候
沒有新鮮感失去最初那份熱誠
又或者開始感到很疲倦
特別是艱難的處境要面對更加大的阻力
要額外的辛勞
這時候出於勉強勉為其難繼續去服侍
我們不難去想像
不是勉強是volunteer
我甘願我自己很想這樣去做的動力來自哪裡
我想彼得應該有很深的感受
彼得三次不認主之後
復活的主在加里尼的海邊和他對話
如果我是耶穌我應該會第一時間指責他
但耶穌沒有半句的指責
只是三次問彼得
你到底還愛不愛主
唯有彼得他承認
主你知道我仍然愛你
主才將託養群羊的職責交付給彼得
甘心樂意侍奉的動力
是因為我們被上帝的愛去激勵
我們很想回應上帝的愛
我們很想更加多人可以去進入和上帝的關係裏面
以致可以結合一個更加豐盛的生命
以致激發起一份我們去牧養群羊那份的熱誠在這裏
不是被迫而是出於自願去牧養
是教會領袖第一個我們要有的態度
當牧羊面對困難
可能表面上仍然會留在侍奉的崗位
但容易帶一些偏差的侍奉動機
第二種態度就是
不是因為貪財而是出於樂意
貪財的原文是不誠實
羞愧的利益
不誠實的利益
樂意就是指熱切的渴望
Eagerly
Eagerly就是很想去做那件事
在當時的處境
長老受薪可能有一些合宜的酬勞
但在當時的背景
很多一些希臘的學者
他們是為了要做人工
所以去講很多講學的講座
又或者教會領袖在所難免
要去涉及一些教會裏面的財務事宜
或者可能當時的教會領袖
受到很多會眾的供養
容易進入一個試探裏面
不誠實的利益
可以有不同的形式出現
例如我們
我想物質的貪圖我們未必有
但可能我們會貪很多其他的東西
我們貪別人怎樣看我
我們貪在教會裏面
即是位高權重
我們貪好像滿足自己很多的欲求等等
這個都是教會領袖
第二樣他們要面對的挑戰
第三種的態度在第三節說
不要合制所託付你的群洋
而是做他們的榜樣
合制我們都明白了
就是強行去主宰其他人的意思
特別領袖位高權重
很容易就是我自己有這個心意定了之後
我就竭盡所能要其他人服從我的心意
面對艱難的處境
我們其實現在面對著
很有可能領袖和被領導的有不同的意見
你說最簡單最快的處理方法是甚麼
領袖用強權說了算
這樣就這樣了
似乎這是最簡單最快捷處理問題的方法
但是這個就是一個屈從
沒有經歷過一個生命的牧羊
相對如果做群洋的榜樣
路漫長很多
我們想想我們自己
教會領袖都有我們自己的大牧人
我們先要謙卑被大牧人去牧養
我們以耶穌作為我們的榜樣
我們學完之後
我們再以身作則
學得不是那麼好
學到一半又不好一半
我們以身作則
成為我們牧羊的小羊一些的榜樣
在領導的過程裏面
我們自己才有很多我們的反省
我們的學習
我們和我們的群羊一起去相處的時候
要很多耐性
要願意互相聆聽
互相尊重、理解
漫長的歷程裏面
希望帶來很多生命的轉化
我們先要謙卑被我們的大牧人去牧養
我們才可以成為我們群羊的榜樣
特別是一些埋身牧羊的過程
我們經常說門徒訓練
我們說要生命影響生命
我們要小心
我們要用我們的生命做榜樣影響它
但我們又不要將我栽培的信徒
成為一個我自己的倒模
我們不要將他成為協助我自己成就我的計劃
而是將他帶領到上帝的根前
按著上帝給他的恩賜
他的性情、他的人生的經歷
他的處境、他的熱誠
成就上帝要他做的一個
上帝認為忠心的一個門徒
這個是一個做領導和被領導一個不容易的角色
我深信在過去這半年裏
無論我們教會領袖
我們之間或者領導和被領導的群體之間
我們踏踏實實經歷過這個不容易的功課
在處理的過程
在領導的角色裏面
如果只是為了處理一件事情
找到一個解決的方法
是容易很多的
但不是只是為了解決問題
而是要在過程裏面能夠牧養生命
無論牧者被牧養
因著這件事情生命得到成長
因著感而得到牧養
那就要花上很不一樣的功夫
很多的禱告、很多的反省
很多的互相的包容
這個是教會領袖
特別是在艱難的處境
第三項要面對的挑戰
和大家一起檢視一下我們實際當下的處境
問一下我自己
問一下我們當中的很多信徒領袖
你有沒有試過面對剛才說的三種挑戰呢?
我覺得我有
特別第一個
不是甘心樂意
當我的侍奉項目排得密麻麻的時候
你問我真的很多時候不是那麼樂意
物質的貪婪我覺得我應該沒有的
除了有時候有人請一些很好吃的巧克力也有一兩顆
但是貪圖人的讚賞這個人士
也是一個很大的試探
我不是說剛才那些挑戰在所難免
以上的挑戰是一個很好的提醒
我覺得特別是當下的教會領袖
我們真的要小心
我們不要耗盡
要有休息、要有娛樂、要好好照顧自己
不過我想回到彼得前書這個脈絡裏面
彼得的重點是想提醒教會領袖
整體侍奉的心態
我們好好去反省一下我們為什麼要侍奉
領袖面對艱難的時候
是什麼撐著我們
仍然我們去侍奉
是什麼帶領著我們仍然按著上帝的心意去侍奉
而不是我按照工作,而不是我仍然留在這裏就算了
仍然硬硬正正我是上帝被委派的一個僕人
什麼撐著有這份堅持的心智
我想是彼得在這個時候特別去緊張
我們看第四節
人要有願景、要有盼望
才能夠有一個很清晰的目標
以致有動力去跨過你當下的難處
一路堅持下去
第四節這樣說
到了大漠人顯現的時候
你們必得永不衰殘榮耀的冠冕
目的最大的盼望就是
終末在基督顯現的時候得到一個榮耀的冠冕
就不是當時那些在比賽用那些花、樹枝砌成一個的冠冕
那些會衰殘
上帝給我們的冠冕是傳到永遠
彼得要勉勵正在受到試煉的教會領袖
可能地上的服事是很艱難、是不容易
但如果你仍然在侍奉崗位
不過你不是甘心樂意的
你帶著不良的、不純正的動機
或者只是快點搞定去get the job done
就算你表面上仍然在努力侍奉
但你不能夠土著起源
如果你傾看終末上帝給你的那份嘉許
傳到永遠的那份榮耀的話
你這麼努力侍奉是不是浪費了呢?
這個概念成為我們今天這段經文的重心
這段經文再一次提醒我們
為什麼我仍然要去侍奉
彼得勉勵完一班長老之後
繼續向一班年輕的去講說
第五節的上
同樣你們年輕的要順服年長
年輕的愚民是比較年幼
有比較的
年長和上面的長老是同一個字
剛才說過初期教會
可能是一些家庭教會結構比較簡單
很自然年紀大一點的
資歷深一點的就做一些領導的角色
相對其他的會眾就比較年幼
所以我覺得可以拉闊一點來看
其實這裡說的年幼
就是說一些不是做領袖
其他的一些會眾去看
這裡提到要順服年輕的領袖
很明顯這個不是一種無條件的遵命降服
否則就是一個不甘心的屈從
我想就是在強調一個
教會群體裡面掌有他們的相處
是按著一個秩序去進行
所以在第三部分
彼得立刻有一個很重要的補充
在第五節的下去這樣說
你們大家都要以謙卑當衣服穿上彼此順服
彼得在這裡將要彼此順服謙卑
擺在兩個群體
既對長老說
也對那些被侮辱的較年輕的說
年輕的用謙卑的心順服長老
做長老的也要謙卑自己
是做僕人領袖
長老或者這樣領袖不是被服侍
而是要去服侍別人
我們知道這正是耶穌基督生命的榜樣
很有趣你看回彼得前書的上文
當彼得提到當時社會人際關係的秩序
我們應該還記得
做臣民的要順服君王
做僕人的順服主人
做妻子的順服丈夫
我們還記得
但為什麼這個時候不一樣呢?
在當時的社會秩序裡面
彼得也說了在下的順服在上
當時的社會秩序是這樣的
但是來到信仰群體的時候
彼得第一次這樣說
是互相順服互相謙卑的對待
我們看到無論你模樣的被模樣的
我們因著我們順服上帝的主權
我們有著同一個最高的權柄
以致我們進入一種互相順服的關係裡面
這個關係是信仰群體和外面的一般機構
最不一樣的一個標記
彼得接著繼續提醒那幫修信人
臣抵擋驕傲的人
此恩比謙卑人
彼得引述一些舊約
曾賢的經文去繼續講述
謙卑就不只是我們自己
對自己有過份低的評價
明明認識都說我不認識
不是那種
聖經說的謙卑是
不讓自己的成就或者身份去充分投露
我們在上帝面前
很準確地去看見我們的遺憤
我承認我在神面前我們渺小
我們不配 我們不完全
但同時因著是上帝的召命
我們信靠上帝
憑信心用上帝給我們很多的資源
我們看自己合乎忠道
成就上帝要我們做的事
我聽過一個很有趣的比喻
是講一個謙卑和一個驕傲的領袖
做事不一樣
一個普通民間的比喻
不過很有趣
他說一個謙卑的領袖是這樣的
他信經的時候
他會看外面窗外的街景
他會感謝
真是有一個這麼好的環境
特別有一幫這麼好的人
為我做了這麼多的事
靠我自己就做不來
這個謙卑的領袖
逆境的時候
他會看著鏡子
看著自己
一定有些事我做不對了
一定有些事我應該可以預備得更好
下次要做得更好
相反一個驕傲的領袖
順境的時候
他會看著鏡子
他們很幸運有我領導
否則怎會搞得這麼好
都是他們有福他們有福
驕傲的領袖
逆境的時候就看著街景
一定有人做錯
是誰做錯
找他出來
解僱他
這是一個小小的小玩意
值得我們去思想
在一個信仰群體裏面
一個謙卑的領袖
知道自己是被上帝託付的僕人
知道一切都是出自上帝的恩典
如果能成就的
我們歸榮耀彼臣
歸功勞給一群
和我們一同去同工生路守望的人
不理想的時候
第一樣檢視一下自己
自己首先去求進步
來個總結
我們今天學習的經文
給我們一些反思
在艱難的處境裏面
我們如何可以有一個
持守合神心意的模樣
第一 是一個急速變動的世代
一方面我們很努力去裝備
我們與時並進
但更加重要是一個很變動的處境
找一些我們不變的根基
不要被一個艱難的環境
打亂了我們的模樣
有甚麼是不變的呢
第一 不變的資源
你們的模樣
群揚是回應上帝給我們的照明
是祂要我們做
是大部分人分配的
祂有最好的安排
祂有充足的供應
第二 不變的願景
盼望 仰望終末能夠分享
上帝那份榮耀
第三 不變的關係
無論被牧養的
無論做牧養的
一樣是信服在上帝的主權
彼此謙卑的對待
今天這段經文的重點
彼得是將他整個的教導
建基在上帝終末審判的權柄上
在基督裡面
受苦 榮耀是淺的兩面
用一個做父母
去教養孩童的一個比喻
就好像一個父母
如果他從來沒有用心去教導他的孩子
或者他很用心 悉心教導
是為了利用他去滿足自己的希望
就算有一天孩子在頒獎台上
拿到很榮耀的獎項也好
其實父母根本沒有正式進入到這種榮耀裡面
可能只是一種羞愧也說不定
唯有這個父母在教養孩子的歷程
他願意付上代價
願意為這個孩子的好處悉心去擺上
願意這樣去牧養 教導他的時候
當這個孩子有一天在頒獎台上
他真是領獎的時候
他再說一句「多謝父母」
過去的養育渠道的時候
父母才是真正可以分享到
進入到這份榮耀裡面
在將臨期的日子
我們宣告
我們去期盼主耶穌的再臨
我們不忘記有一天上帝會進行審判
如果我們只是看見地上的苦難
我們看不到終極那份榮耀的盼望
我自己不單是頭腦
在我的生命裡面
我真誠地相信上帝終極會有那份審判的時候
我們地上怎麼去撐下去
可能是靠自己的力
靠自己一份人的意志
或者靠很多其他的原因
我們撐下去
我們真正跨不到這份地上的苦難
但同樣
如果我們只是期盼在終極裡面
榮耀我們有份
在地上的日子
我們沒有或多或少
去分享到耶穌的這份受苦
我們體會到的
是一個很廉價的榮耀
唯有我們看見
耶穌基督作為大默人的首長
祂用自己的生命做榜樣
祂帶著一群
用祂的生命激勵著一群如雲彩般的見證人
為著去建立更加多愛神愛人的生命
甘願去經歷地上很多的苦難
要走過這段歷程
到他日
在上帝的審判的時候
我們才能夠真正去進入上帝
耶穌給我們的榮耀
真正明白這份榮耀是多麼重的
在難處裡面
看不到終極的榮耀
我們只是靠自己的方法
勉強撐下去
如果我們只是望有榮耀
我們地上不願意為上帝擺上的
我們只是盼望著一個廉價的榮耀
有一份真正重價的榮耀
讓我們真正激勵我們繼續好好
忠心為主擺上的原動力
弟兄姊妹
香港面對一個不容易的處境
我仍然去相信
上帝明白我們現在的模樣的領導人
教會領袖
上帝明白現在被領導的一群群體
上帝明白這個信仰群體的特性
上帝明白現在這個世代
讓我們同心在這個世代做上帝要我們做的事
所以我們仍然在掌權
我們終極會向上帝交這個帳
我們同心去禱告
親愛的耶穌基督
我們的大牧人
願意我們先來到你的根前被你牧養
學校你的樣式
以致我們帶著這份
在終極會進入上帝你這份榮耀的期盼
我們能夠跨過地上不容易的處境
以致能夠無論牧養的被牧養的一同
去得到生命上的豐盛
求主你念既
聽我祂禱告
奉主命求
Amen