今天要和大家講的一個訊息
叫做「得救與成性」
這個訊息是我在兩個月前去Cal State Northridge
和一班年青人分享
這班年青人很有趣
是給我他們要學的title
他們要學的就是甚麼叫做「得救」
甚麼叫做「成性」
今天的經文在希伯來書十章十四節
如果你是熟悉我的講道的話
你都知道我很著重新約舊約的一致性
因為全部聖經六十六部書
四十多位作者都是由聖靈來密使
一位聖靈密使出來的一定訊息是非常一致
你能夠見到舊約所講和新約所講都是一樣的
另外加上很多的神蹟騎士
真的不能否認聖經真的是神的話語
講到希伯來書想和大家講一講
就是很多人認為希伯來書是保羅所作的
因為他寫作的作風有點像保羅
但是我覺得這個希伯來書的作者不是保羅
如果我們看希伯來書二章三節
「敬文華者救恩,起先是主親自講的
後來是聽見的人給我們證實了」
這位作者說他所得到的福音訊息是二手得來的
是有人從主那裡領受了
然後教給他,向他證實
但是保羅自己的教導是很不同的
保羅時時都說他所得到的啟示
是由耶穌基督直接給他的
例如在《加拉太書》一章一至二節
他說「作使徒的保羅不是藉著人乃是藉著耶穌基督
是捨給加拉太教會」
他的啟示是直接由耶穌基督那裡來
不是從別人那裡領受回來
在哥倫多前書九章一節他都說
「我不是使徒,我不是見過我們的主耶穌」
有很多人問保羅何時見過耶穌基督
在《加拉太書》一章十七至十八節
保羅說自己曾經去到阿拉伯在那裡三年
有很多聖經學者、神學家說
他在那裡是被耶穌基督親自教導他
親自給他啟示,有三年那麼久
所以我相信希伯來書的作者不是保羅
是另有其人
今天的經文是記載在希伯來書十章十四節
請聽我讀一次
「因為他一次獻祭便叫那得以成聖的人永遠完全」
一節很短的經文,但是非常非常之豐富
很多時候我讀聖經都喜歡去看原文怎麼說
原文字的意思是怎麼樣
原文的結構是怎麼樣
如果你看看希臘原文的話
不難看得到
這個作者有心將注意力放在兩個字的身上
兩個字都和「帶」有關
英文是carry
第一個字是carry toward
「帶給神」的就是什麼?
就是獻祭
「帶給神」的東西就是獻祭
所以第一個字是「帶給神」
第二個字也是carry,是carry through
帶領到底
耶穌基督所獻的祭是能夠使我們永遠完全
這個就是carry through
所以很明顯這個作者
是要我們將注意力放在這兩個字的身上
都和獻祭有關
耶穌基督所獻的祭是一次的祭
耶穌基督所獻的祭是能夠帶領到底使我們永遠完全
這個就是這節經文的重要性
其實如果你看一看
希伯來書有很大的語比性
在希伯來書十章十一節
經文說「舊約的祭司是天天站著侍奉神
是屢次獻上一樣的祭物
這祭物永不能除罪」
這個大祭司是天天站著侍奉神
獻來獻去都是一樣的祭
但是這個祭是永遠不能夠除罪
但是耶穌基督的祭
今天的經文
「一次獻祭叫那誠聖的人永遠完全」
有沒有看到一個很強烈的對比
就是耶穌基督和舊約的祭物
其實希伯來書是一本很富於比較的書
在第一、二章
這個作者是將耶穌基督和天使來比較
耶穌基督是勝過天使
因為天使都要敬拜耶穌基督
在第三章
他說耶穌基督是勝過摩西
摩西是神的僕人
但是耶穌基督是神的兒子
在第四至七章
他說是勝過舊約的祭司
稍後你們會看到
舊約的祭司自己都是罪人
大祭司要進去至聖所獻祭
先要替自己贖罪
但是耶穌基督是無罪的
在第八章
耶穌基督是勝過舊約
舊約是立在石板上
新約是立在我們每個人的心上
第九章是說到耶穌基督是勝過聖所
我們看到一年一度
大祭司要進去至聖所獻祭
每年都是這樣做
耶穌基督一次獻上祂的祭
使我們永遠完全
第九至第十章不用說了
就是我們今天要說的
耶穌基督比舊約的祭物還要好
舊約的祭物不能夠除罪
耶穌基督是能夠永遠除去我們的罪
十至十二章
說到信心的重要性
尤其是十一章你會看到
就是信心的龍虎榜
雲彩一般的見證說了很多有信心的人
第十三章說行為
信心和行為在聖經裏面永遠是一致
我們看到在雅各書就是這樣告訴我們
沒有行為的信心是死的
等等你也會看到我們的經文
今天一節這麼短的經文
也會讓我們看到信心和行為是一樣的重要
我剛才說過
舊約的祭
獻來獻去都是一樣的祭
但是都不能夠除罪
那為什麼神還要叫以色列人每年獻一樣的祭
有沒有想過
其實獻舊約的祭
有些像是走火警
時時我們都會走火警
在學校在辦公室
如果有火警的時候應該要怎樣做
是不是真的有火
不是真的有火
但是我們學習走火警
舊約獻的祭就好像走火警一樣
不是真正的祭不是真正能夠除去罪
但是指向的是什麼
有一天耶穌基督會來到世上
釘十字架祂的血就能夠替我們贖罪
所以舊約獻很多的祭都不能夠贖罪
只不過是一些走火警性質的教導
我們不妨看看舊約走火警怎樣走法
一年一度的贖罪日是Yom Kippur
今年是我們西力的10月8日的黃昏
到10月9日的黃昏
就是猶太人的贖罪日
贖罪日要做些什麼
相信我以前都跟大家講過
在利美記十六章
猶太人是要獻兩隻羊
兩隻山羊不是一隻山羊
兩隻山羊根據拉比來說
是要一樣的大小
是要一樣的重量
是要一樣的顏色
為什麼樣樣都要一樣
原來兩隻山羊所獻的祭都是同一個祭
如果是同一個祭來說
兩隻山羊就要一模一樣
如果是兩個不同的祭
說明你這隻羊大些那隻羊小些
但是如果是一樣的祭就要一模一樣
兩隻羊都被拉
拖著去會幕或者是聖殿的門口
然後大祭司就會在那裡執丑
來抽籤
在耶和華的面前
抽到一隻羊是屬於耶和華
另外一隻羊是屬於亞撒塞勒的羊
等一下會解釋什麼是亞撒塞勒
將屬於亞撒塞勒的羊
就找一條珠紅色的繩綁著在聖殿的門口
然後那隻屬於耶和華的羊就會被拖到祭壇來獻祭
大祭司先要為自己贖罪
要宰了一隻公牛
為自己的罪來贖罪
然後才宰了那隻屬於耶和華的羊
然後拿著血走進至聖所
進入至聖所 他就將血彈放在施恩寶座的上方
施恩寶座是什麼?
施恩寶座是耶和華的座位
是神的座位
施恩寶座的下面裝了什麼?
施恩寶座的下面是藥櫃
藥櫃裝了三樣東西
阿倫的杖、裝著瑪拿的罐和法板
法板上刻著十戒
十戒是彰顯出人的罪
然後在施恩寶座上有血
當耶和華當神向下望的時候
祂只見到血 祂是見不到人的罪
這個就是讓我們見到將來耶穌基督
就是幾千年後為我們釘十字架
祂在十字架上所成就
祂的血就是包著我們
祂的血就是遮蓋著我們的罪
所以神看不見我們的罪
稱我們成為一個義人
這個遮蓋這個字
這個屬罪這個字很有趣
在希伯來文是Kepha這個字
Kepha這個字是代表遮蓋
也是代表屬罪 是同一個字
而這個字也是和Yom Kippur
Kippur這個字是同一個字根
所以叫做屬罪人
其實在聖經裏面
有很多很多其它是耶穌基督屬罪的預象
我以前也和大家說過羅亞方舟的事
羅亞方舟就是一個很好屬罪的
耶穌基督屬罪的預象
在創世紀六章十四節
神叫羅亞用戈肥木來建方舟
在方舟裏面外面都要遊上松香
松香這個字在舊約有一個特別的字給松香
但是在創世紀六章十四節
你猜一下松香這個字是甚麼字
就是Kepha這個字
就是剛才所說的遮蓋屬罪這個字
所以我說這個方舟就是耶穌基督救贖的預象
任何人進到這個方舟裏面
都能夠得到救贖
為甚麼要有方舟呢
因為洪水就快來臨
為甚麼要有洪水呢
因為洪水是審判
當時的人很大罪
就像現在的人一樣
神說要毀滅所有的人
但是任何人如果進入這個方舟
就會被松香被Kepha被救贖包住
以致審判不能夠進入這個方舟
松香就好像一些油性質的東西
我們經常說水溝油水溝油
好像Nika油一樣油了之後
水就不能夠進去
所以絕對這個是救贖的預象
有人說
牧師你是不是想多了
或者這個字剛好叫做Kepha這麼巧
未必是耶穌基督贖罪的預象
如果你是這樣想
你就要看這個方舟是何時登岸何時登陸
我們知道洪水退了
這個方舟就登陸了
創世紀八章四節告訴我們
這個方舟脫離洪水的時間
登陸的時間
是在舊約的7月17日
7月17日有什麼這麼重要
舊約的舊曆的7月14日是逾月節
我們知道耶穌基督在逾月節為我們釘十字架
你說是7月17日不是7月14日
三天後發生什麼事
耶穌基督是從死裡復活
就是那個方舟是從審判當中
脫離審判登陸的同一天
就是耶穌基督復活的那一天
所以你說這個方舟是否真是耶穌基督救贖的預象
我剛才說
是舊曆的7月14日是逾月節
如果大家心水清的就會知道
新曆猶太人的逾月節是何時
新曆的逾月節是1月14日
不是7月14日
在《出埃及記》12章
神是叫以色列人為了要紀念逾月節
將本來是7月14日的逾月節改了去1月14日
本來在1月的節日變成了7月的節日
所以你們不要奇怪
為什麼猶太人的舊曆新年是7月1日
不是1月1日
因為將1月1日變成了7月1日
所以猶太人好像我們中國人有兩個新年很高興
說方舟就是說在《出埃及記》12章之前的事
所以我們要說回舊曆
舊曆就是7月14日是逾月節
7月17日就是代表耶穌基督復活的那一天
很明顯神是叫以色列人要時時刻刻
來紀念著耶穌基督將會為他們所做的贖罪
我講了這麼久也只講了一隻羊
就是耶和華屬於耶和華的羊
耶和華那隻羊的血就遮蓋我們
以至耶和華神在寶座上看下來看不到我們的罪
只見到是耶穌基督的血
這是第一隻羊
第二隻羊呢
第一隻羊被祭的時候
第二隻羊是用珠紅色的繩綁著在聖殿的門口
然後獻完第一隻羊
大祭司就會來到
將雙手按在這一隻屬於亞撒塞勒的羊的頭上
然後將以色列人的罪歸給這一隻羊
接著就會找人帶去曠野
不是大祭司自己帶去曠野
是找人帶這隻羊去曠野
然後這隻羊就會迷失了路
不會再回來
是代表以色列人的罪一去不返
但是在第二個聖殿的時候
甚麼叫第二個聖殿
第一個聖殿是所羅門王所建的
巴比倫人來攻擊的時候這個殿已經是毀滅了
猶太人回歸的時候建了第二個聖殿
就是在這個聖殿的時候
那隻羊本來帶著罪走去曠野
突然間走回頭去而復返
大件事
那些猶太人是驚訝到不得了
本來帶著他們的罪走了去的那隻羊
現在帶著他們的罪走回耶路撒冷
你想想他們的心情是怎樣
很害怕很害怕
所以以後就跟帶這隻羊去曠野的人說
你不要再帶牠去曠野了
你帶牠去山坑帶牠去懸崖峭壁
扔牠下去
扔牠下去死了牠就永遠都不會回來了
這個就是第二個聖殿的時候曾經發生的事
這個人扔完那隻羊去山崖走回來
經過聖殿門口奇怪的事就出現了
本來那條是珠紅色的繩
變成了雪白
雪一樣白色
就好像以賽亞書一章十八節說
你們的罪雖然是珠紅必變成雪白
雖然紅如丹紅必然會雪白如羊毛
這是一個神蹟奇事
猶太人的拉比
猶太人不會否認這件事
甚至在他們的經典著作
Talmud 塔穆德
他們都記載這件事
在《Tractate Yoma》第39章
記載得很清楚
自那次之後每年
那條珠紅色的繩都會變成白色
真是很神奇
直至到有一天
這條繩不再變白
猶太人有記載這件事
就在他們的Talmud
是在第二個聖殿被毀滅之前的四十年
如果我們知道第二個聖殿是何時被毀的
我們就能計算到是何時
第二個聖殿是在公元七十年被毀
再計算四十年就是公元三十年被毀
之後那條珠紅色的繩不再變白
猶太人都承認這件事
公元三十年是甚麼事
有很多人說是耶穌基督釘十字架
真正的祭物來到了
不再需要這些走火警
不再需要有神跡騎士使到珠紅色的繩變成白色
但如果你記得
我跟大家說過有一篇道叫《日月星宿》
到傳揚基督的救贖
在那篇道我曾經說過
在但爾利書的九章七十七
你能夠很清楚地計算到
耶穌基督為我們釘十字架的時候
是公元三十三年四月三日
那一天太空發生了很奇怪的事
太陽變黑 月亮變紅 有血月的出現
NASA都有記載
不是作出來 NASA的記載
公元三十三年四月三日
那一天地上有很奇怪的事發生
有大地震
這個你想網上去查你都能夠查得到
但我說那條繩不再由珠紅變白
是公元三十年 不是公元三十三年
為何早了三年那麼奇怪
如果我們再想清楚一點的話
公元三十年其實就是施洗約翰被殺的那一年
施洗約翰死是代表舊約的宗旨
這個也不是我說的
《馬太福音》十一章十一節
耶穌基督說
「我實在告訴你們
凡婦人所生的沒有興起來大過施洗約翰的
然而天國裡最小的一個比他還大」
這個耶穌基督自己說
這段經文有很多人是解錯經
甚至我們在主約學有一個老師曾經告訴我們
不是呀 周長老 周長老當然不會解錯經
有人解錯經的話
施洗約翰失敗了
所以他不得救
所以天國裡最小的比他還大
這個是解錯經
真正的原因是在《馬太福音》第十一章第三十節
「因為眾先知叫律法說預言到約翰為止」
先知書 律法書是舊約到約翰為止
約翰是舊約的宗旨
我們這些新約的人比舊約的人還幸福
我們見了全幅圖畫
我們看回頭
見到耶穌基督為我們所做的
我們明白了一切
舊約的人沒有我們這麼幸福
所以新約的人比舊約的人幸福
但是舊約當中誰最遲
施洗約翰最後進入了舊約的國度
所以經文告訴我們
雖然施洗約翰是人當中女人坐生的最好的一個
但是次序來說
他就是最後進入舊約
所以他是比天國裡最小的還小
當約翰在《約翰福音》一章三十六節
指著耶穌基督說
「看啊 這是神的羔羊」
當真正的羔羊來到世上
當舊約已經結束了
還需不需要走火警
還需不需要那條珠紅色的繩子能夠變白
不再需要
聖靈真的非常非常準確
絕對不會含糊
計算的日子非常非常清楚
其實我說
珠紅色的繩子不變白
是由於舊約的鉛筆
不單止是這件事
還有幾件事
如果你看塔木德
猶太人的記載
不單止珠紅色的繩子不變白
還有兩件事發生
一件事就是聖殿的門自動會打開
沒有人去開它
聖殿的門是很重很重的
如果你讀一下《出埃及記》
聖殿的門是很重的
不可能被風吹得開
這是一個神蹟
還有一件事發生的
就是金燈台不能夠再繼續燃點亮
在《出埃及記》27章20節
講得很清楚
金燈台的火一定要繼續點亮
但是猶太人不能夠繼續點亮金燈台的燈
因為甚麼呢
這些事都讓我們看到
舊約結束了
聖殿裏面的禮儀已經結束了
因為耶穌基督已經來臨世上
我們不妨又看一看
我們看了第一隻羊的意思
就是屬耶和華的羊
我們的罪被遮蓋
很清楚
但第二隻羊有甚麼意思呢
亞撒塞勒的羊
我們可以從三個不同的角度
來看亞撒塞勒的羊
第一個角度是從字面來解釋
亞撒塞勒這個字是由兩個希伯來字組織成
第一個是「離開」
第二個就是「羊」
加在一起是甚麼
離開了的那隻羊
就是這麼簡單
字面解釋
也有人說第二個角度來看
亞撒塞勒這個名字
是和一個在摩西之前的墮落天使的名字
摩西之前有個墮落天使叫做亞撒塞勒
他是和撒旦有關
在利美紀十七章講得很清楚
不可以獻祭給魔鬼
是違法的
所以
這裡不可以解釋到將亞撒塞勒的羊獻給魔鬼
最好的解釋是甚麼
將屬於撒旦的罪給回撒旦
這是第二個層面來看
第三個層面是甚麼
是一個人叫做Alfred Edersheim
這個人是一個猶太人
他本來是信猶太教的
但後來接受了耶穌基督
他是一個聖經學者
他說這個亞撒塞勒這個字
是和傳言為聖是同一個字根
加上這三樣東西就出現一個很美麗的圖畫
亞撒塞勒這隻羊是甚麼意思
就是好像這隻羊帶領罪離開
將屬於撒旦的罪給回撒旦
當罪離開了
我們的人就會變成傳言聖結
就好像Alfred Edersheim告訴我們
所以這個亞撒塞勒的羊的意思
就是我們要遠離罪
以致我們能夠傳言聖結
這就是亞撒塞勒這隻羊的意思
將兩隻羊放在一起來看
我們都學到很多很多東西
第一樣我們要知道的就是
這兩隻羊是一模一樣
因為是同一個字
千萬不要分開它
分不開是同一個字
我們看看屬於耶和華的羊和亞撒塞勒的羊
從四個不同的角度來看
Who, What, When and How
我們很多時候讀書都是這樣
每讀書的時候
如果能夠回答這四樣東西
我們就能夠完全明白我們讀的東西
先看看Who
誰是獻祭者
在這裡耶和華的羊是大祭司
我們的大祭司是誰
是耶穌基督
這件事不是你和我做的
是大祭司耶穌基督為我們所做
但是在這裡亞撒塞勒這隻羊
獻祭的是誰
是誰帶領它去曠野
是不是大祭司
不是
是人帶的
所以代表這件事是要我們人來做
靠著聖靈來做
第二件事看看Who的過程是怎樣
我們剛才說過屬於耶和華的羊是遮蓋罪
是大祭司耶穌基督自己的血
幫我們遮蓋我們的罪
以致神望在我們的身上
見到我們是義人
見到耶穌基督的義不是我們的義
屬亞撒塞勒的羊是離開罪
不是再遮蓋罪了
是離開罪
是要我們人藉著聖靈遠離罪
以致我們能夠做一個分別為聖的人
時間上
歸於耶和華的羊已經發生了
耶穌基督已經為我們釘了十字架
但是歸亞撒塞勒的羊還在進行
那隻羊還在慢慢越走越遠
越走越遠罪就越離得我們遠
繼續在走
直至它跌落山崖為止
就是我們死的那一天
我們一天不死那隻羊都繼續在走
所以是繼續式
如果我們的罪越來越離我們
我們就越來越像耶穌基督
最後是考性質是怎樣
歸耶和華的羊的屬罪是立刻的
耶穌基督釘十字架
祂說成了
所有會接受祂的人
我們的罪都被赦免
是立刻的
但是撒塞勒的羊是很緩慢的
我都講過了
那隻羊慢慢地走
有時還走近一點我們
我們每個做基督徒的相信都有這樣的經驗
有時特別
好像罪是污著我們一樣
但有時我們又能夠比較聖潔
是罪離開我們
所以是很緩慢的一個過程
有人說
牧師你可能講道講得多糊塗
你今天講的是應該希伯來書十章十四節
為什麼突然間講了兩隻羊還講得天花龍鳳
其實和今天的經文是息息相關的
大家如果記得我剛才講了
是講了屬罪那方面
是講了祭禮那方面
還有另外一方面就是
便叫立德以誠聖的人永遠源泉
這一句裏面很有趣
一句句子裏面居然有兩種不同的文法
德以永遠源泉是過去式的
已經源泉了
已經成為二人已經源泉了已經過去式了
就好像那隻屬於耶和華的羊
耶穌基督的血遮蓋我們
我們成為源泉的人
不是因為我們真是源泉
是地位上的源泉
神見到我們覺得我們是二人
但不是我們真是二人
這個是過去式
但還有一個是甚麼
是現在進行式
就是德以誠聖這個字是現在進行式
誠聖這個字在希臘文是Hagioso這個字
但這裏不是Hagioso
這裏是Hagiosomenos
Hagiosomenos解釋是現在進行式
還在進行中
所以你見到這裏其實就像屬於亞撒塞勒的羊
還在慢慢走
越走得遠就越聖潔
所以這個是德以誠聖
我曾經有一個舊約的老師
教我們這個字的時候很有趣
希臘文是Hagioso
希伯來文是Kadash
當他來教我們的時候他拿著砧板
拿著塊肉
拿著把菜刀
同學很高興
哎呀今天不學希伯來文
今天學煮希伯來菜
煮希伯來菜
不是
那個教授刀起刀落
劈下去
接著就拿起一塊
他就說這塊分別為聖屬於神
分別為聖是這個意思
是屬於神的
分開屬於神
但是不要忘記這裏是一個
現在進行式
Hagiosomenos
這把刀好像是劈得很慢
慢慢慢慢這樣下去
越來越成為聖潔
其實如果我們
看希伯來書十章十四節
和兩隻羊的關係
我們能夠看到
有些很有趣的事
第一隻羊是屬於耶和華的羊
不是我們做甚麼
是大祭司耶穌基督為我們所做
一切都是神的恩典
神覺得我們是義人
是看耶穌基督的墳場
不是看我們
這個是地位上的聖潔
不是我們自己的聖潔
但是同時進行的是甚麼
是另外一隻羊
是亞撒塞勒的羊
有很多神學家
我聽過有很多聖經學者都說
分別為聖和罪是沒有關係的
他們只是看到
是屬於耶和華的羊
當然沒有關係
因為看在耶穌基督的墳場
我們成為義人
和罪沒有關係
但他們忘記了還有另外一隻羊
是亞撒塞勒的羊
那隻羊是要我們
和罪越走越開
以致我們能夠
越來越像耶穌基督
亞撒塞勒的羊
絕對和罪有關
而我們不可以
將它分開
因為剛才說過是同一個祭
我們其實
見過有很多
聖經的經文
都告訴我們一個基督徒
是有地位上的聖潔
在地位上的聖潔
就是神見到我們
每一個基督徒
說我們是義人
成為他的兒女
這個就是地位上的聖潔
如果我們在英文講神學
經常都說有些東西叫
already not yet
有些事好像已經發生了
但有些事又好像還沒有發生
就是在說我們這裡
有些事已經發生了
我們已經有了地位
已經成為神的兒女
已經成為神聖潔的子民
但又有些是not yet
因為我們實踐上
我們真正的聖潔程度
遠遠不及
所以我們先看
already的部分
就是地位上的聖潔
就是那隻耶和華的羊
如果我們見到
耳忽所書一章四節
說我們聽什麼
神是從創世以前
已經揀選了我們
成為聖潔無有瑕疵
神一早在
創世以前已經揀選
我們每一個基督徒
成為聖潔
這是地位上的聖潔
貼薩羅尼後書二章十三節
又說起初就揀選了你們
因著信真道
信福音
被聖靈感動
成為聖潔
接受耶穌基督成為聖潔
能以得救
這也是地位上的聖潔
還有就是我們
基督徒很喜歡說的
因信稱義
因著信
不是因為我做了什麼
說到頭頭是道很開心
因為不用做什麼
什麼都不用做
就說得開心
還有九節說什麼
藉著耶穌基督的血得與神和好
成為義人
好嗎?好,因信稱義
還有羅馬書
四章三節
說到阿伯拉罕
神算他是義人
神算你是義人
你就不是真是義人
但是體在耶穌基督的義上
算你為義人
這就是我們每個基督徒
地位上的義
地位上成為聖潔
還有很多很多的經文
希伯來書
二十章三十二節
二十六章十八節
經文說什麼
我們已經成聖的人
已經成聖的人
在哥林多前書一章二節
說我們夢照
在基督耶穌裡成為聖潔
成為聖徒
這個已經也發生了
過去式
在哥林多前書六章十一節
又說已經洗淨
成聖
清義了
很清楚
都是過去式
在這裡希伯來書十章十四節
是我們今天的經文
也是告訴我們
有兩個文法
一個是過去式
就是講到過去式
已經成聖了已經完全了
這個是聖經的教導
但是不只是聖經
告訴我們
我們有地位上的聖潔
很重要的
也是我們要有實踐上的聖潔
很多基督徒
就是忽略了
實踐上的聖潔
就是很開心我們被神救贖了
恩順清義
成為基督徒
但是沒有想到我們實踐上
是有我們應該要做的事
在哥林多
在這裡
彼得前書
一章十五節
彼得怎麼說
「召你們的既是聖潔」
「你們在一切所行的事上也要聖潔」
「因為經上記著你們要聖潔」
「因為我是聖潔的」
「你們要聖潔因為我是聖潔的」
「是你們未記二十章第六節」
這裡說
又說到我們蒙召
是避召
會不會神又說
神會令到我們成為聖潔
你再讀一讀
不是神令到我們聖潔
這裡說
「你們在一切所行的事上也要聖潔」
如果是神令到我們聖潔
就不需要這樣說
一切的事上
你們要聖潔
要靠著聖靈使到最遠離我們
以致我們能成為聖潔
有個姊妹曾經跟我說
「我沒得改了」
「我沒得變了」
「我是這樣了」
「如果神真的要我改的話」
「神會令到我改變」
她這樣說
是嗎?
神要你改變
會令到你改變?
神有沒有令到亞當、夏娃
不可以吃禁果?
沒有
他們要這樣做的話
神說你們去做
神沒有阻止他們
所以一個人要願意改變
才能夠被神改變
如果我們要靠神來改變我們
神是不會的
亞當、夏娃是最好的例子
在哥林多後書七章一節
經文說
親愛的弟兄
求當潔淨自己
除去身體靈魂一切的污穢
敬畏神德而成聖
既然有了這樣的應許
我們應該使自己潔淨
分別為聖
C.S. Lewis
他曾經說過
神叫我們成為聖潔
要我們成聖
不是一個理想
不是一個ideal
沒有可能做得到的事
但我們一定要服從神
我們一定要有願意的心
神才會改變我們
幫助我們成為聖潔
此外
在實踐上的聖潔
還有很多很多的經文
今天的經文是很好的例子
希伯來書十章十四節
如果你記得
我所說的
是現在進行式
正在進行的
越來越聖潔
啟示錄二十二章十一節
說要繼續保持聖潔
是繼續要做的事
在約翰福音十七章十七節
要用真理來使我們成聖
用神的話語
用聖經的教導
來慢慢潔淨自己
這就是約翰福音十七章十七節所說
哥倫多後書三章十八
哥羅西書三章十節
都說我們要
越來越像耶穌基督
是一個過程
慢慢慢慢來到聖潔
所以我給這麼多經文
給你們看
想你們知道聖經裡面絕對有這樣的教導
一方面
有很多事是耶穌基督做了
祂的血遮蓋我們
我們成為異人
祂的基督徒
但是也有很多事
在現在進行中
我們要靠著聖靈
越來越聖潔
越來越像耶穌基督
這個圖
我相信我以前都曾經
展示過給你們看
其實都是一個很好的提醒
將兩個
讓我們一起看到地位上的聖潔
當我們接受耶穌基督
神說我算你是異人
你是我的兒女
你是我聖潔的子民
有一個很高的地位
而且是一條直線
不會變的
因為這個義
是耶穌基督的義
不是我們的義
這個是我們的目標
我們每個基督徒都有一個目標
就是地位上的聖潔
就是屬於耶和華的羊
但是我們自己本身
實踐上的聖潔
我們真正的聖潔程度
差得很遠
我們要慢慢慢慢改變
這個就是屬亞撒舍勒的羊
好像那隻羊
帶領我們的罪越走越遠
我們要使我們的罪
遠離我們
越來越像耶穌基督
這個也是希伯來書十章十四節
所說的現在進行式的部分
成性是一個怎樣的定義
今天說得救與成性
成性的定義
就是
一個人很積極地
將自己從罪中
靠著聖靈的幫助
分別出來
以致我們能夠
越來越像耶穌基督
這個就是成性的定義
我再說一次
是積極地靠著聖靈
將自己
從罪中分別出來
以致我們能夠
越來越像耶穌基督
如果我們這樣做的時候
我們就會將我們的地位
實踐上的聖潔
和地位上的聖潔
越拉越近
當我們越來越像耶穌基督
這個gap就會越來越小
我們就會
越來越拉近地位上的聖潔
地位上的聖潔
今天
是說得救
和成性
剛才跟大家說了成性
是怎樣一回事
現在不妨說說得救
得救是怎樣
是過去的事
都跟大家說過
神是揀選我們
要我們成為聖潔
已不鎖書一章四字
還有就是
耶穌基督的義
因為他的義使我們與神和好
見到我們的話
就稱我們為義人
所以已經是
過去的事
已經發生了的事
但是得救也是現在的事
是不是
剛才我說的是甚麼
是屬於耶和華的羊
已經發生的事
但不要忘記還有一隻羊
正在進行中
所以這個就好像
菲勒比書2章12節所說
當是恐懼
戰驚
作成你們得救的功夫
得救也有功夫的嗎
我剛才開始的時候
就跟大家說
信心和行為的重要性
並存的重要性
原來得救
也是現在的事
得救
也是將來的事
在提摩泰後書4章7節
寶來說甚麼
那美好的障礙已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
一直到最後
我們要繼續維持
得救不單只是
過去
不單是現在也是將來
有很多人都很喜歡
告訴別人
我是某時某月某日
是得救的
但是得救之後又怎樣
完全沒有改變
甚至有人得救之後
是有改變
以前很難倒
以前是吸毒的
以前是很爛口的
現在沒有了
只是一個步驟
但是我們今天看到
那隻羊不是說
繼續停在那裡
那隻羊是越走越遠
所以一個真正
得救的人不是說
有了一點點改變
就叫做得救
是一個過程
我們以前得救
現在得救
將來也得救
其實今天我們這個
這個訊息
是會幫助我們解答
有很多問題
有很多人都會問
是不是神揀選我們
還是我們揀選神
今天講得很清楚
神在創造以前
已經是揀選我們
以法所書一章四節
不是我們揀選神
是神先揀選我們
第二個問題
我們怎樣知道神有揀選我們
如果神有揀選你
你就有第一隻羊
血遮蓋你
但是
也有第二隻羊
是一個制
你不要說我抱著第一隻羊
我就說得救
第二隻羊也很重要
阿撒舍納的羊
有沒有使我們的罪遠離我們
以致我們
能夠越來越像耶穌基督
所以很多人
抱著第一隻羊就說我得救了
不是的
你看有沒有第二隻羊
你說遠離罪
越來越像耶穌基督怎麼做
剛剛才說完
如何背起十字架
跟從耶穌基督的系列
如果要知道怎麼做就去聽聽那個系列
還有一個問題就是
我得救了
那我會不會失去我的救贖
不會失去你的救贖
會不會失去你的救贖
看會不會失去你的救贖
是差在你那隻
屬於阿撒舍納的羊是怎樣
是不是繼續
使你的罪遠離你
如果那隻羊繼續
使你的罪遠離你的話
你仍然是
在神的旨意當中仍然得救
就好像
馬太福音十章二十二節
說忍耐到底的
就必得救
如果我們繼續走這條路
我們就是得救的人
有很多人問我牧師
我是不是真的得救
我說我不知道你自己應該知道
我們每個人都知道
是不是真的有那隻
阿撒舍納的羊在我們身上
使我們遠離罪
這個我不能夠幫你答
你自己是能夠答得到
但是也有很多人跟我說
我真的見到某某人
信信下不信
他是不是失去了他的救贖
如果他失去救贖
那不就是神跌眼鏡
這個神真是很沒用
揀選了你
哎呀走眼
原來他不得救
這樣
神不會的
信信下不信那些是什麼
約翰一書我和大家新近都講過
二章十九節
他們從我們中間出去
卻不是屬我們的
若是屬我們的就必營救
與我們同在
他們出去顯明都不是屬我們的
這裡講得很清楚
約翰說
不再信那些不屬我們
永遠沒有屬過我們
根本是以為自己信了
耶穌基督都有講
馬太福音
七章二十三節
不是每個日後說主呀主呀
都能夠進入天國
耶穌基督說我從來不認識你
耶穌基督不是說
你以前做得好的時候
我認識你
你現在不信了我不認識你
耶穌基督說我從來不認識你
所以我們要很小心
我們基督徒要有兩隻羊一起
不單止耶和華
屬耶和華的羊
也要有屬阿薩赦勒的羊
願神祝福我們
願神憐憫我們每一個基督徒
都能夠是
靠著他的恩典
能夠是越來越聖潔
越來越像耶穌基督
讓我們一起低頭禱告
讓我們感謝你
我們有你的話語
感謝你讓我們看到
怎樣是真正的得救
怎樣是神聖
願我們每一個基督徒都能夠
有兩隻羊的並載
是同一個祭
就是有歸於耶和華的羊
也有歸於
阿薩赦勒的羊
以致我們能夠
使我們自己
靠著聖靈的恩典
靠著聖靈的幫助
能夠遠離罪
以致我們越來越像耶穌基督
將一切的榮耀重贊都歸給你
我們這樣禱告
奉子耶穌基督的名而求
阿門