弟兄姊妹平安,讓我們一起禱告
親愛的阿爸天父,我們向你獻上你當得的讚美和敬拜
我們感謝你為我們預備這個日子
是你分別為聖的日子
是紀念耶穌基督復活日子
我們稱這一日為主日
我們來到你的家中,眾兒女尊你為大
以你為我們的敬拜對象
所有的詩歌,所有的經文,所有要聽的道理,都是為你
為了在你面前,我們要獻上你的當得榮耀
求你現在潔淨我們的心
讓我們存在一個單純的心來敬拜你
因為你是佩德的,至高至榮至尊的主宰
全對地至高是我主
讓我們今天早上在你面前敬拜蒙利月立
求你賜福以下,我們打開你話語,思想你話語的時間
藉著你的恩言,你的聖言
建立我們對你的信心
並且調教我們對你那種印象
我們這樣同心祈禱,奉耶穌基督聖名,阿們
「看,你們的神」這個訊息
出現在以賽亞書第四十章的第九節
我引用這一句短句作為今天的題目
也是在很應我們現在這個時代
聖誕節,思想到神對我們這一班子民
是一位何等奇妙的主宰
為什麼以賽亞先知在這裡會說出這句話
陽星不要懼怕,極力的陽星
要對猶大的誠一說
「看,你們的神」呢?
這句話的出現究竟是有什麼背景呢?
所以想跟大家先看一下背景
這個以賽亞先知做先知的時候
他是極力驚四位的皇帝,四代的君王
在以賽亞書的第一章第一節
說到當烏西亞約坦、阿哈斯、希西加
作猶大王的時候
阿摩斯的兒子以賽亞德默斯
輪到猶大王耶路撒冷
以賽亞是一位神很愛的僕人
他的任期,如果只是說烏西亞後期
之後去計約坦十六年
阿哈斯十六年
希西加二十九年
只是這三個王,他已經做了六十一年
何況還有一些時間是烏西亞
做一個傳道人做了差不多七十年
很難得
神很放心,讓他延年益壽
但是他做以賽亞先知這段日子
他的政治背景是很不一樣的
烏西亞做皇帝,起初是很好的王
他尊重神,他敬畏神
所以神讓他樣樣都順利
不過在歷代之下
第二十六章二十六字說到
當他樣樣順利時
他就心高氣傲
他覺得他自己都可以自把自為
這個就是我們人的軟弱
我們在困難時,我們謙卑,我們依靠主
但是當我們順利時
我們很自然就會靠別的東西
他就覺得不需要依靠神
烏西亞是這樣
所以後來他就有這個麻風
於是就被趕出皇宮和聖殿
因為麻風病對猶太人來說是不治的
他就離開
但是他還沒死
所以他的兒子約坦就開始執政
到他死的時候,約坦的兒子就正式上任
根據聖經記載,約坦是個好王
他做十六年的王
但是聖經只記幾節
沒什麼建樹,不見得打很大的仗
或者他有什麼建設
不過什麼導致他可以被標籤為好王呢?
這都讓我們彼此學習
不是因為他是建樹
不是因為他是豐功偉績
是因為他行而王眼中,行為正的事
這件事是我們眾弟兄姊妹應該時日記在心的
將來我們在天父面前
他對我們一生的評估
好與惡
不是根據我們的平生做了多少大事
我們賺了多少錢
而是因為我們是不是忠忠心心
一生跟著他的話語去行
我們很多時候會有個詫異
這個人很平凡
沒什麼才幹,沒什麼特別
為什麼他又會被主稱讚
又良善又忠心呢?
就是因為他肯進主而行
有些人我們覺得他做了很多事
他做了很多人生的經驗
儲蓄
但是神沒有這麼稱呼他
就是因為他沒有行而王眼中,行為正的事
所以約坦十六年沒有什麼建樹
但是他是一個好王
到他去世之後
他的兒子阿哈斯做王
阿哈斯做得剛剛相反
物極必反
他爸爸這麼好
卻是他是一個惡王
為什麼惡王呢?
其實他也做了一些事
他一開始上任
他就放縱他的子民
在國家裏面可以拜牛像
可以建休壇
可以去公臺拜別的神
侵犯神的律例
雖然他自己有些建樹
神也要管教他
在他做王的十六年裏
神的管教就是
派了一個聯軍來攻擊他
這個聯軍就是北國
即是以色列國
當時有北國和南國
他是南國的
和阿蘭王
一起來夾攻
攻打他
歷代之下
第28章記載這個聯軍來的時候
對這個國家很大的震撼
在歷代之下
第28章第5節說到
阿蘭王來到攻打他的時候
一日之間可以殺了猶大人
十二萬都市勇士
接著說到北國的人
來到他的國度
可以在短期內
把國家裏面的男士女士孩子
共有二十萬都擄去
還擄走了財物
在這樣的情形之下
所以我們如果參考
以賽亞書的第七章
就見到他當時這個
阿哈斯王
是非常的害怕
他害怕到一個地步
聖經這樣記載
有人告訴猶大家
阿蘭與以法連已經同盟
王的心與百姓的心都搖動
好像林中的樹被風吹一樣
非常害怕
但當神這樣來管教
他容讓聯軍大勢力攻打的時候
他不是去迴轉依靠神
他做了什麼事
他走去依靠亞述
聖經說他走去找亞述王
因為亞述王當時
剛剛攻打了北國十個支派
將他擄走了
很強大
並且有很多地業
他就說我去找亞述王
並且去那裏見到
他們拜的神像
他覺得很羨慕
這個亞述王之所以這麼靚
這麼叻
就因為神像幫他
所以他請他國家的人
去那裏畫一個圖像回來
然後自己起個制裁
正如聖經在歷代之下
第28章第22節說
這亞述王在急難的時候
越發得罪耶和華
越急越亂
不是迴轉
所以神就藉著他的僕人爾賽
跟他說
你要看那你們的神
在第40章這段
我看他的背景
就是當時亞述王
在依靠別神
依靠別王的時候
神要他轉眼
再看你有沒有走寶
你不知道你所信的神
是一個怎樣的神
所以今天我想和大家
比前面來
再一次拆身我們自己
對神的認識
因為我們對神的認識
會影響到我們做事的抉擇
和影響我們與世上的事
那種因應
正如圖書博士在他的書
認識至聖者
The Knowledge of the Holy
那本書這樣說
他說一個人一想到神的時候
那些對神的觀念
會對他一生很大的影響
在英文的直譯就是說
What comes to your mind
when we think about God
is the most important thing to us
最重要的是
當我們想到神是什麼神
在這裡
神就直著耳財告訴阿克斯王
看啊你的神
這個人
在報告這個好消息的時候
他告訴你
你要登高山了
他很高張這個好消息
他用大聲的宣揚
今天我希望我們眾弟兄姊妹
信主無論多少年
我們早上再次思想
我們所信的神
是一位怎樣的神
在由第十節到三十一節
在這段經文中
用四點來重溫
我們所信的神
並且不希望
不單單在觀念上
我們知道
是真的要經歷
第一點
在第十節到第十二節
十一節
十和十一節
究竟神說
你要看我是一位怎樣的神
在這裡我跟大家說
就是大能的牧者
在第十節主耶穌說
必將大能者臨到
他的膀臂必為他掌權
他的賞賜在他那裡
他的報應在他面前
我是用法和合本的
因為習慣了看聖經的排列
神說我是一個大能者
大能到什麼地步
我負責來賞罰
一個人能夠負責賞罰
他就是大能
他就有權
或者說負責最後定奪誰得獎
誰得罰
那個人的權力很大
神說我大能的膀臂
我能夠頒發賞賜
我也能夠頒發報應
你去靠誰呢
是誰作主呢
是誰在叱吒風雲呢
神說我的大能膀臂
賞賜由我掌權
是我說了算
我們要記得
全地至高是我主
祂是掌管一切
沒有祂說了算
沒有祂容許
是不會發生的
這是我們在約伯記所看到的事實
約伯之所以會受災難
是神容許的
有時我們抗拒這些觀念
我們不願意接受
好景我們接受是神給的
不好景我們說沒可能
慈愛的主難道要這樣嗎
神有時會藉著不同的場景
不同的境遇
來向我們指示
祂是一位怎樣的主
大能的掌權者
不過這位大能的掌權者
在第十一節說
祂必將牧人牧養自己的羊群
讓傍臂聚集羊羔抱在懷中
慢慢引渡那羽養小羊
大能的掌權者
有大能的傍臂
祂好像牧人一樣
牧養牠的羊群
祂不是用一個大戰士
軍閥來形容自己
祂說祂是牧人
祂不是馬夫
馬夫叫馬走呀走呀
祂是牧人
這個牧人是怎樣的牧人呢
是會用傍臂聚集羊羔抱在懷中
請我們注意到這些形容詞
羊羔就是小羊
走路走得很慢
沒什麼腳力
這個牧人說
來吧,你沒力
我抱你上來
我抱著你
抱就會去到懷中
懷中就感覺到牧人的溫暖
感覺到牧人的心跳
那種溫馨
這個大能的勇士
掌權者
他是以他的傍臂來抱我們
我們人生裡面總有遇到困難的時間
有人會遇見疾病
有人會遇見痛苦
有人會遇見孤單寂寞
有人會遇見各種的思念
我們覺得我們人生的道路
信主之後
就是自己要這樣走
我們都信有神
但是弟兄姊妹請問
我們有沒有感覺到主用他的傍臂
扶持我們經過最難的日子呢
暗室之後
蔡淑娟女士
她在她的書裡面寫
她是一個很愛主
很敬虔的人
當她在人生遇到最困難的日子時
她說:主啊,我無力經過
求祢帶我過
我不知道怎麼過
她就向主禱告
主就真的讓她感覺到
好像牧人將羊羔抱在懷中那樣經過
所以她活到年紀很大
她不是因為困難就過了
今天很多時候
人對生命看得很輕賤
一個不喜歡,一個不開心
我就自盡了
有什麼難得過神的愛的傍臂呢
所以無論我們遇到什麼困難
遇到什麼的試煉
記得主說
祂是用牧羊自己的羊群
是用傍臂聚集羊羔抱在懷中的
我們有一個很出名的故事
叫做《腳印》
寫這段故事的人
他看到主與主同行
有四隻腳
因為每人一張腳
走到日子困難的時候
他看到剩下兩隻腳印
他就跟主說
主啊,我最難過的日子
為什麼剩下兩隻腳印
為什麼你這麼忍心讓我一個人自己走
主說
在你最困難的時候
那雙腳印不是你的
是我的
是我將你抱起
然後帶你經過
等於我們既得又既得
我們的神有大能
有足夠的能力
但是祂又這麼溫馨
這麼體貼
有些人很有能力
但是祂很粗暴
有些人很溫馨
但是祂沒有能力
都不行,缺一不能
我們的神是大能,卻是溫暖
祂體貼,祂知道我們的需要
除非我們刻意違背祂
不然的話,祂會體恤我們的軟弱
不但如此,下面還說
祂會慢慢引導那羽養小羊
小羊羔就抱起來
那些羽養小羊的,祂就慢慢引導
什麼是羽養小羊呢?
羽養小羊就是羊媽媽
祂要羽養小羊
羊媽媽因為有責任
要羽養小羊
那些羊奶奶就大了
於是祂走路就慢,因為重
走得不快
牧人不會說
你走得這麼慢
走快點,走快點,阻礙地球轉
我們在一個很功能性的社會裏
一個社會就是香港
我們很多時候都被社會文化塑造到
我們每天都在說performance
有沒有建業,有沒有業績
還要快一點,還要有效率一點
為什麼慢吞吞
所以我們從小
我們就把小朋友
從小我們就希望他們進到好的學校
贏在起步點
馬上我們就要催谷催谷催
因為我們社會很無情
如果做得不好
我們就被淘汰
弟兄姊妹,但是我們是神的兒女
祂要慢慢引導
那羽養小羊
祂知道我們的責任
無論在自己
在職場,在家庭
在我們社區裏面的責任
祂會慢慢引導我們
社會可能會淘汰我們
社會可能覺得我們淪陷
特別是我們年紀慢慢長大的時候
我們的思維沒有那麼快
反應慢了
我們走的路也慢了
我們做的事也慢了
社會的人就說這個是老者
你看看今年這個時代
選舉
今年最受影響世界力的人是什麼
是年輕人
所以有些人說是年輕人的時代
弟兄姊妹,當我們覺得我們慢慢的
開始做事慢的時候
不要忘記主體恤我們
祂會慢慢引導我們
祂不會離棄我們
這就是我們的安慰
今天我們需要一次記得
主設大能的人是大能的牧者
牧養我們
祂要將我們抱在懷中
經歷人生困難的日子
祂會慢慢引導我們
讓我們見到我們不是那麼乏力
即使人會看輕
開始對我們質疑
但主不會
希望這個訊息給我們所有信主的人
看為一個寶貝
我們才知道信主是那麼好的
這是第一個圖畫
神要他的子民知道
我們是祂的羊
是祂草場的羊
祂是我們的牧人
第二
神是因為什麼呢
十二節到十七節
這段不停轉個畫
就講到神的另外一方面
神垂晨用手心量珠水,用手虎口量蒼天
手心量珠水
量一下維多利亞港的水
量不量得到?量不到
手虎口那麼大
量蒼天量不量得到?量不到
在這裡聖經是用誇大的話語器
去描述神的奇妙
祂的奇妙就是
你測度不到也不能想像
在第十三節
誰曾測度耶和華的心
或作祂的謀事指教祂呢
祂和誰相依
誰教導祂
誰將公平路指示祂
又將知識教訓祂
將通達的道路指教祂
看那萬民都像水桶的一滴
又算天命上的微塵
看神的智慧,智慧到我測不到
當我們有一個計劃時
我們想穿頭腦
晚上睡不著,頭髮都白了
算來算去,可能有些甩漏
不夠周詳,所以有些問題
但當神創造世界時
我們看詩篇第33篇,祂說什麼呢
祂說有,就有
命立,就立
不用思考,不用策劃
大家如果讀生物,有解剖學
解剖一個小昆蟲,解剖一個動物
嘩,裡面的結構是多麼複雜
但神造的時候,一說有就有
立就立
我們生物學家要用很多年
讀到博士學位才懂得解剖一下
我們跟神比不上
祂的智慧是難以察覺的
那我們要怎樣呢
我們要信任祂
我們遇見什麼事要求過祂
主啊,求祢賜給我智慧
祂是全智的策士
The Most Wise Counselor
我們說有什麼事要找Counselor
要去找輔導員,不用
那就是下一步,最先找神
遇到什麼難處
最好我們這班智囊就好了
立即WhatsApp他問他
問神吧
今天我們遇見什麼事
第一次不是臨神,是問人
我們的手機給我們很方便
立即WhatsApp來
嘩,立即問了很多人
忘記了神是最智慧的策劃者
為什麼不問神呢
今言第三章五到六節說
你要專心仰賴耶和華
不可依靠自己的聰明
在你一切所行的事上
都要認定他
他必指引你的路
都要make it known to him
在你一切所行的事上
他就會指引
在英文翻譯
指引不是direct your path
是make your path straight
將這條路本來崎崎嶇嶇的
高高低低的
但因為我們凡事投民主
他就會將這條崎嶇彎曲的路修直
讓你走在安全的路上
今天我們遇見社會這麼動盪
開始有很多人在思想
我們要不要移民呢
我曾經去參加過聚會
那班都是神學界的人
有一個報告說
差不多有40%的人在考慮移民
可不可行呢
請大家問下我們全智的君師大神
問下主
在你一切所行的事上
都要認定他
因為他不用和人商量
我們體外人生幾年
大神體外一世
我們不知道什麼時候
我們遇見什麼事
神早就知道
所以將我們前途
好像那首詩說
我不知明天的道路
我自知誰掌管明天
他是全智的測試
我們求告主
有些人神要開路
有些人神不開路
不開路的總有路
他就是路
耶穌基督說我就是道路
如果開路的我就跟他走
我好像在我們教會說過這個例子
如果有聽過再聽一次
就說我很多年前
當我在外國
有一次看到一篇靈修小品
那本靈修書叫做《Daily Bread》
就是叫做每天的靈量
裏面寫到那天
我看到印象很深刻
就說那個人
那個作者
他就去到芝加哥
那時剛興建了一間酒店
很高的
他就在那裏住
他早上起床就看
視野很闊
看到下面很多的公路
很多車
或者一個大城市
那些人上班
在外國那些人五六點就上班
很多的車走著走著
為什麼有一個地方
車子忽然間就開始慢了
慢慢就停了
原來那裏前面有個車
所以後面那些車就一直停
其他就繼續暢行
他就說
我不得不告訴下面那些人
你們不要走這條路
你們去走另外一條路
可能是長一點
遠一點
不過你就通
如果你走那裏
可能要坐幾個小時
他馬上就醒悟一件事
他說我們的籌算計劃
都是為了紀念
十年也不知道
但是神知道我們一生
所以我們就應該將我們一生的前程
道路交託給主
這位是不用和別人商量
是策劃了我們一生的主宰
未信的人不要這麼服氣
但是可以信的人
一定要信賴我們神
對我們每一個人生命的指引
在四律
一開始傳福音的時候
神愛你
他對你一生有個目的
他有計劃你的生命
一定有的
每一個人都是凡事求告主
全自主宰策事去引導我們
是不是我們要服氣呢?
好過自己去找分屍
找人來給我們看
第三點:神是怎樣的神
十八到二十六節
這裡說另外一個對比
「你們究竟將誰給神
用什麼形象與神比較呢?
偶像是匠人鑄造
銀像用金包裹為他鑄造銀鏈」
在這一段十八到二十六節
出現好幾次說「相比相比比較」
其實這裡想說什麼呢?
就是神是無比的真神
他是那無比的真神
對比什麼呢?
對比兩件事
第一件事就是
由十九節到第二十一節
就是對比偶像
這裡說有錢人用銀像鑄造金銀像
偶像放在家裡讓他去拜
如果錢不夠
他就會找一些不能扭壞的木頭
漂亮的木頭
然後鑄造了放在家裡來拜
他說這些木頭或者金銀的偶像
是不能搖動的
動不了的
站在那裡
自身都難保
什麼是偶像
我相信我們弟兄姊妹
信了主之後
總不會去廟裡再去拜拜吧
或者不敢再去找小偶像放在家裡吧
不好吧
人家信主都要拆偶像
我們信了主
千萬不要說
這個多可愛
拿它放在家裡
不行的
好了
感謝神
我們沒有
不過請問我們心中有沒有偶像呢?
什麼是偶像呢?
偶像就是你很依賴的
沒有了它不行的那些
我們覺得給我們安全感的
例如我們的知識
認識很多東西
覺得很有自信
或者我們的錢財
很多的物業
很多擁有
我們知道打起來都不怕
埋在頭上一層
或者是我們的力量
權力
地位
我們總是有些東西依靠
有些人的偶像就是毒癮
毒癮
人
今天主說
誰能與我相比
我們心裡有沒有將安全感移了位
在主之外
還有另有所靠呢?
無形的偶像很多的
我們求主讓我們在心裡
把偶像拆出來
沒有一個偶像能與神相比
單純的心純靠他
其他東西有也行
沒有也行
那你就輕鬆了
如果非有不可
那我們有偶像
如果能夠
有
好啊
感恩
沒有
也不是死得去的
那就感恩了
英文有一句話
I can live with or without
這樣就厲害了
就是你的心裡輕散
因為我們有神可以依靠
不是靠那些不能幫我們
切實幫助我們的偶像
還有這裡對比什麼呢?
對比偶像之餘
就是對比君王領袖
廿三節
他使君王歸於虛無
使地上的審判官成為虛空
怎樣虛無?
虛空法
他們是剛才災上、剛才中上
更也剛才宅在地裡
他一吹在其上
他就指神
便都呼乾
旋風將他們吹去
像睡街一樣
我們所有這六個月
這麼動盪
就是因為我們將很多的依靠力
放在人世間的領袖
這段君經文
是當時向阿哈斯王說的
阿哈斯王覺得聯軍來打他
他不得了
他靠亞術
神說你靠什麼呢?
君王會歸於虛無
地上審判官會成為虛空
我們如果在這裡可以參考
《詩篇》146篇
《詩篇》146篇幾句話
很重要地告訴我們
神是怎樣的神
《詩篇》146篇第三至第五節
你們不要倚靠君王
不要倚靠世人
他一點不能幫助
他的氣一斷
就歸回塵土
他所打算的
就消滅了
以雅各的神為幫助
仰望耶和華他神的
這人便為有福
我們將很多的寄望
寄望人間的領袖
持平帶來安穩
但人間領袖也是人
聖經幫我們帶回去
看清楚
誰才是永遠長存
就是我們的神
不是地上的君王
他們一代一代會取代
會取締
我們看看在舊約
巴比倫王尼姆加尼撒
當他在皇宮
一大巴比倫
是我親手造的
馬上神罰他
他便可以被趕出世人的中間
去到外面看東西
七年
手指甲好像鷹般長
失去理智
忽然間就這樣
另外一個王
白沙薩王
當他還很傲慢
將聖殿所拿來的金器銀器
喝酒時
在牆上出了一隻手
寫著
你的罪在天秤上
已經顯出虧欠
今日就要愛了你的命
一日就過了
阿基帕王
在希律阿基帕王
在《士郎傳》記載
他坐在位上驕傲時
忽然間蟲一咬
就死了
是這樣的
我看到羅馬皇帝
皇帝格魯釣
下令將羅馬人
將猶太人從羅馬趕出去
因為他不喜歡猶太人
但他可以一夜之間
被情婦毒死
人海很大勢力
但是他生命的壽命
是多長呢?
神將他的氣一吹在旗上
連刀赴江
換言之
我們要從哪裡依靠?
在這第三點
他是無比的真神
偶像不能與他相比
世上的領袖不能與他相比
屬神的人
我們要單單依靠
那萬君之耶和華
創造宇宙萬物主宰
色在今在
直到永遠的神
我們已經有了這至寶
用什麼來取代呢?
倘若我們還是眼無他意
我們裏面還有很多虛幻
有些十五十六
不知道怎麼辦
不應該
求主讓我們見到這一點
以致我們心裏面的依靠
存在至高的神
最後一點
第27到31節
看那你們的神
祂是一位怎樣的神?
這裏有說到
雅各你為何說道路向耶和華隱藏
以色列你為何而我則冤屈
神不查問
你豈不知
豈不曾知道
豈不曾聽見嗎?
永在的神耶和華
創造地的主
並不疲乏也不困倦
他的智慧無法測度
疲乏的去賜能力
軟弱的去加力量
作為少年人也都會疲乏困倦
強壯的也必存然跌倒
這裏說到
人人都會去到用盡的時間
少年人的力
是天然來的
因為他是少年
強壯是鍛鍊來的
無論你是現在的少年
或者你鍛鍊到很有力健康
但是他說
都是會困倦
都是會跌倒
這個點是想說什麼呢?
就是說
什麼可以令到我們
有源源不絕的力量呢?
可以好像迦勒
八十五歲時
他說我還像四十歲的時候那麼厲害
他說我現在還可以打仗
八十五歲
我以前四十歲怎樣
我今天一樣這樣
什麼人可以
能夠好像迦勒這樣說
或者好像保羅說
我外體雖然一天一天毀壞
但是我內心一天生死一天
未決在第三日節
但那等候耶和華的
必重新得力
因為神是力量的源頭
所以力量的源頭
是體力的源頭
也是心力的源頭
但是基督徒要做一個動作
才可以經歷這個源源不絕的力量
有時候我們是體力還有
不過沒有心力
有時候我們是體力沒有
不過有心力
這樣也可以繼續下去
那個秘訣就是等候耶和華
等候耶和華
請問我們有沒有等候?
什麼叫等候呢?
你等過人沒有?
你約了一個人在街上沒出現
你就等他
等他怎麼也不來
你去找他
越找越慘
不要站著
不要動
等他出現
等的意思就是放下一些東西
在自己面前
很忙很忙
一天很忙
這麼多事務
但是要等
但那等候耶和華的
重新得力
得力到什麼程度?
好像鷹一樣會展翅上騰
奔跑不會困倦
行走不會肥佛
有沒有這麼經歷呢?
大家有沒有覺得乏力呢?
有沒有覺得很累呀?
有沒有覺得
哎呀!今天星期日
為什麼要來禮拜呀?
就要睡久一點吧
有沒有覺得
哎呀!明天要上班呀?
如果你有覺得你沒什麼力
或者在教會侍奉
越來越缺乏心力
為什麼又選擇做執事呢?
就讓我休息一下吧
如果我們這樣
我們需要在主面前等候
參奠
叉奠
常常在主裡面
你就有力了
誤會容號盡
神是力量的源頭
我們靠什麼呢?
靠保養
靠營養
哇!都是重要的
不過我們不忘記
我們主是力量的源頭
等候的意思
就正如我們拿個手機
每天要充電
有些人用得很厲害
還要拿個充電機在身邊
隨時要充電
我們要隨時與神連接
接軌
每一天在多忙碌的裡面
一定要拿時間
因為老生常談
我聽了很多年
不過問題是有沒有做
而且做的時候
是怎樣做呢?
怎樣做呢?
不是見到神
打開聖經
看一看
拿手機看一看就算了
跟神說
Hi and Bye
總比沒有我好
不要這麼自我安慰
如果你想用得多一點
你就撐久一點
那你可以用久一點
每天拿著時間
規劃出來
藉著探訪
藉著電話
不要聽
就是看
主一打開
主的說話
天天有神的話
順序看下去
天天拿一段時間出來
跟主聊天
祈禱
主的力就插著
貼著
讓我們真的經歷到
那種上身的力量
有沒有累的時間?
會的
但是一轉念
一依靠主就來了
這是我的經歷
我服侍主很多年了
也是服侍得很賣力的
但是你問我今天
有沒有累呢?
不累
所以就沒有退休
繼續服侍
是不是不自量力?
沒有
裡面有力量
從哪裡來?
天天等候著
由我小時候
在這裡受洗
教會送貫聖經之後
我就天天讀經
每一天不讀
每一天都祈禱
很忙嗎?
很忙
怎麼會不忙呢?
但是這段時間不能取代
正如主耶穌對馬大說
馬尼亞選上了上好的福分
是不可少的
也不能取代的
因為我們要經歷有力量
一定要等候主
放下一切
將一切放下
用真正尊敬祂的心
不是說我做和沒有做
不是靈修生活
不是有做和沒有做的問題
有些人說我有做和沒有做
不是
是否真的用心去做
等候主
讓祂的話
教我們如何處事為人
如何做抉擇
神的說話是靈量
有色靈量就是力量
這是約翰福音第六章六十三節所說的
叫人活著的就是靈
肉體是無益的
我對你們所說的話
就是靈
就是生命
主就會給你力量
繼續去生活
一切都榮耀的性命
會不會說完全沒有變化
有
一定會變化
身體會慢慢變化
樣貌會變化
但這些不要緊
因為主會繼續扶持
直到他的時間滿足
所以今天我們從這段經文
由第九節到第三十一節
神當年藉著耳塞
向阿哈斯王說
看啊
你們的神
彼此勉勵
我們的神
有很多很多奇妙的屬性
但這四樣東西
已經足夠我們走前一日子
第一
他是大能的牧者
軟硬兼施
有強有力
就是這麼溫馨
這麼體貼
這麼體恤
第二
他是全智的測試
Always Counselor
所以有什麼遇到
我們要做抉擇
主要是求你指引
求你開通達道路
求你讓我知道
應該怎樣揀選道路
第三
他是無比的真神
無比
偶像無比
君王也無比
他是獨一的真神
他不是No.1
他是Only One
因為現在有些神學家會說
阿神是No.1
No.1不是好事
是Only One
他是獨一的真神
是我們唯一的倚靠
第四點
他是力量的源頭
同樣地
我們無論是身體力量
心力
覺得開始累
就多點充電
禱告
主要是求你
藉著你的力量
加添我心靈的力量
心有力就有力
求主
藉著祂的說話
讓我們過聖誕節時
再一次重溫到我們賦神的偉大
從這個角度再看我們的時局
你會覺得
不是那麼可怕
因為神看著
讓我們一起禱告
多謝我們天父
讓我們今天早上
睡在你家中
來思想你的話語
你的話語一解開
就會發出亮光時
與人通達
願你的話語成為我們眾人的勉勵
因為不是空談的
是真的
讓我們不單知道你是這樣的神
讓我們經歷到
你是我們生命上那種力量
好叫我們活出滿有見證的生命
在世人面前彰顯你的榮耀
我們這樣祈禱
交託奉耶穌基督的聖名
阿門