今早想同大家一齊思想到聖誕節的三重意義
特別當今年香港進入一個比較不穩定的情況
我們都很想思想聖誕節重提
或者去溫故知新
對你來說可能你都知道
不過我都希望通過這一切
我們去思想加深我們前行的力量
讓我們先禱告
約翰福音曾經說
道成育生 住在我們中間
充充滿滿的有恩典 有真理
趁今天早上特別來到年尾的時候
我們想念叨詩人亦都說
你以恩典為年歲的冠冕
你的路徑都滴下滋油
今天這個早上我們真的憑著你自己的恩典
我們可以走在這個殿裏面
來敬拜你
聆聽你和思想你昔日降生的一切
求你打開我們的心
幫助我們
免得我們被一種老生常談的感受
而抹殺了我們聽到的心
求神藉著你的話觸動我們的心
當我們心靈有疲乏
我們願意在一間來朝見你
感應你的愛
和對你的降生的要義加以認識
求主親自帶領
願聖靈陪伴我們走過這一趟
我們這樣的禱告
是奉群揚大牧者耶穌基督的名求
阿們
聖誕節的三重意義
在前幾年
有一個這樣的普遍的調查
在美國興起
他說在我們這個世代裏面
有甚麼人物是最影響人心的呢?
有人說是當時的總統奧巴馬
更加有人說在國際間有一個自由的鬥士
就是捷克的總統哈維爾
但有人更加說就是這位被稱為
多邪惡的人物
姓金的
他手執著很多所謂武器核武
只要他下令
世界就進入很不平安
但最後美國人選出了一個
我們時時都接觸他的產品的一位仁兄
你握著的那個不是蘋果
你握著的那個叫IPhone
IPad
沒錯
他就是喬布斯
Steve Jobs
你知不知道喬布斯
可以說被認為
他能夠改觀了整個人類的面貌
因為以前我們的溝通
是很有格組的
但是他將我們那些人世間的溝通
或者人的科技推到最高峰
可以在手掌裏拿走全世界的東西
這個就是喬布斯改觀我們
更加有人說
他能夠帶來我們很大的盼望
因為我們越來越科技發明
藉著他我們可以進到
另一個更加高的境界
期望
也有人說他帶來我們人生裏面很多樂趣
因為拿著IPhone IPad在手
你可以足不出戶
你已經活出
活到一個月
一輩子都可以
但是其實二千多年前
耶穌基督的降生
同樣帶給我們一個很大的夜夜
你又知不知道呢
在一位叫做Pelican
塔利坎
他寫了一本書
叫做歷代耶穌的形象
Jesus Through the Centuries
在當中他有一句這樣的說話
他說不管任何人
對耶穌有什麼想法
甚至負面的思想
無可置疑在二千多年裏面
耶穌一直在西方文化史上
舉足輕重
改變人類很多東西
特別當人世間有動盪的時候
耶穌這種忠心的情況
就穩住了世界
以致世界不會進入更災難性的步伐
原來耶穌是穩住世界
今早我們就一齊來思想
耶穌基督的降生
藉著我們的焦點
擺在這幾個牧羊人身上
我們看看究竟帶來什麼
生命的意義
我們一齊來讀出今天的經文
我們先讀出第八節至到第二十節
我們一起讀
今天在大圍的城裡
為你們生了救主
就是主基督
你們要看見一個鷹鞋
包著布臥在馬槽裡
那就是記號了
忽然有一大隊天兵
和那天使讚美神
在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
當天使離開他們升天去了
牧羊的人彼此說
我看見所成的事
就是主所指示我們的
他們急忙去了
就尋見瑪利亞和藥室
又有鷹鞋坐在馬槽裡
既然看見
就把天使論者孩子的話傳開了
凡聽見的就詫異洋洋之人所說
因所聽見所看見的一切事
正如天使向他們所說的
就歸榮耀於神
讚美他
路加醫生不單止是一個醫生
他更加是一個歷史學家
他寫了路加不止
還寫了史唐傳
是初期的教會歷史
不單止這樣
路加在四福音書裡
在馬太、馬可、路加以至約翰
這四位作者當中
他是外邦人
他就以外邦人的身份
去寫了一些不同角度的東西
有人說馬太福音是寫給我們知道
耶穌是猶太人
或者是一個大君王
The Messiah
而馬可福音呢?
馬可福音就寫到耶穌基督
是一個非逆人
乃逆於人
就是一個僕人的身份
而約翰福音就寫到
這個就是神的羔羊
就是神的兒子
原來路加當他寫
這個路加福音的時候
他是一個外邦人
他就寫了全球的人
有些什麼需要
他說全人類不分種族
國籍、地位、性別
路加都想告訴我們
無論年齡是什麼
都一樣的需要救世主
在耶穌基督降生的時候
正如上次我們聽見
秀英姑娘她和我們去分享
關於耶穌降生的片段
她提到路加福音第二章第一節
開始的時候
當時做的皇帝
就是叫做阿古士督
這個阿古士督
在歷史學家裡面
被稱為一個
能夠在統治之下
他能夠帶來羅馬升平
或者叫羅馬盛世
plus Romana
這個拉丁文是表示了
好像我們現在經常掛在口邊的
條條大路通羅馬
因為這句名言
就是表示了
羅馬帝國的軍隊
是所向披靡
他們做的道路四通八達
哪裡有動亂
軍隊就可以在一兩天之間
從不同的地方去到
證明了羅馬人
鋪橋踏路
他們的建設是輝煌
他們的軍事力量很重要
所以阿古士督
很豪氣
有人稱他為救世主
甚至是世界的救主
路加醫生也因為這樣
打對台
他說我不是要對抗他
我是想告清楚這個世界
真正的救世主
不是在阿古士督那裡
就是我真實記載
關於一個卑微的耶穌
他降生成人
但是他不需要任何的武力
他不需要一刀一槍
就可以征服我們整個人生
征服全人類都可以
只不過在乎
你願不願意被他征服
路加福音就是想告訴我們
耶穌才是真實的救世主
耶穌基督帶來的
有很多的意思
第一個很重要的就是
真的改變
是從內而外
而不是在外在
生命的改變有時很難想像
蝴蝶
怎麼來的呢?
是一條蟲
但是有時人生裡
總覺得不能改變
路加福音集中記載的
不是那個像馬太福音第二章
很詳盡整章的
他們的焦點放在那幾個
很輝煌的博士
他們千里迢迢
他們走了很多日子
而且他們得到神的帶領
去朝見聖嬰
又將他們最寶貴的
黃金與香末藥敬拜給他
不是的
路加將鏡頭帶到我們
去到縮影
看到一個野地
就是當時天使的出現
就是向著一群
當今夜班
長年累月都是這樣
得過灶的牧羊人
最近有一些
研究的文獻說
他說不太認同
為什麼路加醫生
用一個這樣的角度
不一定是最好
因為他們研究出
傳統裡面
牧羊人
是相當不誠實的
還有牧羊人
是很不清潔的
因為他們經常躲在羊群當中
吃的東西又骯髒
還有他們
很多時候生命品格
偷鴨拐騙
沒什麼好的
所以天使怎麼會找到
牧羊人去報喜
而後來又他們的口
傳開去呢?
沒可能的
一個這麼榮耀的福音
沒可能從你的口而出
正正因為這樣
我們就值得去思想
耶穌基督來到這個世界
祂願意開放祂的生命
給很多人吃
包括通過天使
因為如果在舊約裡面
主的使者其實就是神自己
神親自來到
一群牧羊人當中
是一群被人唾棄
排擠
厭棄的人
神就向他們講出這個消息
正如在我年輕的時候
初初信主
那一年會考就快臨近
但是讀書的時候
在家裡溫習
太悶了
就去附近的公園傳福音
做些很有意義的事
在這個過程中
認識了坐在一個長椅子的伯伯
伯伯沒有七十歲
都六十幾歲了
那我
很快就想入正題
告訴他耶穌
就快降生了
不過我們再紀念他
但是我還沒講耶穌
愛你的這個詞
那個伯伯就說
年輕人你不用跟我說了
你看看我
人又老
錢又沒有
他還說了一句真的
老婆又走了老
那你叫我怎樣呢
你什麼聖誕節對我來說沒有意思
因為我知道自己的人生
實在是
糊塗塗
在這世人
我只會是
感覺到自己很老早
還有我年輕的時候
因為花天酒地
所以搞到
妻離子散
太太離開
子女不要我
我自己住鋼板房
我還有什麼
所謂的耶穌有什麼好
對我來說都沒有意思
在這個過程中
我審訊這個伯伯
和當晚的
牧羊人都有一個共通
就是很無奈
人生裡面有時走到
一個日子覺得
沒有彎轉或者沒有變
但是耶穌基督
來到
那群牧羊人的前面
通過天使來到牧羊人面前
告訴他們
我報給你們一個訊息
不是吧
我們的人根本沒有人掃我們
你報給我沒有意思
我的生活
就是這麼老了
我仍然看羊
不是的
這表示了神去接納
神願意開放
祂自己讓我們認識
所以我和那個伯伯
一直談下去的時候
沒錯我真的感受到
他慢慢流下兩行眼淚
不過後來他起身走了
因為他覺得自己
變不了
這也是因為這樣
我們通過牧羊人的身上看到
他們聽完之後天使離開了
他們就馬上去找耶穌
找完之後
還把這個消息傳開去
他是什麼人
牧羊人是一群不受歡迎的人
你說的話我不是很相信
你們經常不尊重
還有你們真的會不乾淨
就是不乾淨
不誠實
所以我們不會相信你的
但是他們衝破自己的界限
我不管別人信不信
我這一種就是耶穌基督的降生
我改變了
我不會再
等你
我們記得路加福音有一個說
耶穌曾經醫治了
十個大麻瘋的病人
都走了
但是有一個回頭
和耶穌說
多謝你
真的有時候人
經歷了改變也好
也會回到神裡面
今天我們也曾經
信主
但是我們對於聖誕節
又是弄那棵
聖誕樹
我記得我教會裡面
弄著弄著那年有執事說
牧師不要再弄了
弄得很嘔心
又是弄這些東西
我不是拒絕這些東西
全部是外在
真正的我們是那棵
聖誕樹
是表證了輝煌的
掛滿了生命的裝飾
不是在那棵聖誕樹
是我們
因為我們展示了
一個榜樣
或者一個板給世人看
因為你改變了
所以耶穌基督
向著那群牧羊人
通過天使那群牧羊人報喜
其實重點就是
路加想告訴我們
神加入人的生命
連牧羊人
這一群整定無奈
和整日看夜更
他們都改變
你的改變
是不是真的
你是否真正因為信了耶穌
已經舊事已過
我以前讀聖經也是這樣說的
一切都變成新的了
你是否真的這麼新
我都這麼老了
新什麼
心境不斷轉新
有一個說法
當我一天越短
少了一天在地上
我就越近神的日子一天
這就是新的心態
當你越大年紀
你就越有盼望
你不是說
那邊近了做什麼盼望
你的盼望是回天家的
當然我不是催你回天家
我一定不會催你
有些人說牧師
你不用來探望我媽了
我媽說你來就再見了
牧師通常去
做一下
所以我現在都很懂得
不用我去嗎
不用嗎 我明白的
因為媽媽還很健康
生命改變
是有焦點的
我時時都要問自己
每過一年的聖誕
我們有這種改變嗎
只好謝謝你
從歲首到年終
因為你的恩典帶領了我
以前我很容易愁眉苦臉
很容易失落
很容易感覺自己不行
但今天你改變了我
第二件事
就是基督帶來真的平安
這個平安
是來自一個復活的盼望
活潑的盼望
那幫牧羊人
當他們見到
天使來向他們報訊息的時候
聖經就告訴我們
他們進入了懼怕
這個懼怕
可以說是當人遇到
一些非常事件
或不尋常的時候
你會懼怕
我們會見到
聖經告訴我們
主的榮光照著他們
他們就非常害怕
無獨有偶
原來在路加寫的時候
我們很多的分析都看到
路加醫生
他寫二章第九節
當主的榮光照耀他們的時候
牧羊人又害怕
原來這個模式
正正在以賽亞書第九章裡面
都同樣出過這些字眼
就是當黑暗中的百姓
他們見到大光
所以眾人都會很驚惶
意思就是說
黑暗照在
光照在黑暗裡
黑暗就被照明
有一段時間
我發覺我家裡多了一些蛇蟲鼠蟻
老鼠又出現過
幸好後來
很快就捉到了
但後來就出了
一群蟑螂
我太太就
我想很多我們姊妹女性
都很害怕
慘了慘了
想搬家
讓我解決
你知道我怎樣解決嗎
我經過訓練你不要學
每一早起床
通常都是早起
我拿一支橡筋
一兩條
有開燈
一開燈的時候有蟑螂會到處走
但走了兩下就定一定
牠們都要休息
那十秒之間
經過訓練
我一開燈
我才不會馬上看
十秒之後我就看到牠們
然後我就定定地
瞄準
一隻
然後去完洗手間
又一隻又出來
又兩隻
連續一個月之後
我太太說老公沒有蟑螂了
是不是
我學你行不行
不要學了你還沒經過訓練
原來當一個光照在黑暗裡的時候
蟑螂也好
人的心也好
有時候我們會
感覺到不知所措
牧羊人他們不知所措
是因為他們覺得
我是這麼卑微的
我是這麼不配的
還有我生命裡有很多老倒的事
怎麼會神來光照
懲戒我
因為我不是一個好人
我們都發覺我們的懼怕
是來自沒有安全感
我們怕自己
不夠份量所以過不了關
我們怕自己不好
所以在婚禮裡為什麼老婆
最後會跟我翻桌
我們有時候會自責
聖經告訴我們
耶穌說
我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的平安
不將世人所持
所以
我們今天基督教
如果我們要省略招牌
我相信
這是主會的訊息
不過
我經常說
你們基督教經常說有平安
我看見你的面孔
我就不平安了
彭牧師你好像生意失敗的牧人
虎口窿面
鬼嗎
因為在家裡被老婆罵
兒子生氣不肯交家用
鬼嗎
買樓買不成
我們真的
很多問題
不過如果我們只是
著眼於外表
看不到我們裡面
有一份安穩
是世界給不到
是從耶穌十字架給的時候
我們不要
打算在二十四號晚
去派單張去報佳音
叫人信耶穌
因為人家都是看我的
所以今天我怎樣活出
這種真正的平安
是來自耶穌基督
祂在當天
告訴牧羊人
這是大喜的訊息
因為在大衛的城中
為你們生了救主
我想到這個思想到這個
我就得到平安
但你可以放心
因為我已經
成過
最近我有機會教希伯來書
其中一節
他是這樣說的
希伯來書第二章裡面
曾經有一句說話是這樣說
他說
耶穌基督照樣親自
成為血肉之軀
但要藉著死
敗壞那個掌死權的
就是魔鬼
而且帶來一個很大的
影響
就是要釋放那些一生
因怕死而成為
奴僕的人
希伯來書說的
耶穌要親自成為血肉之軀
為了要令我們
出死而入生
不要驚懼
不要怕
我這個牧師真的有機會
在二十年間
我慢慢已經很坦白說
我收集到只是
做那些五十後的頂子妹
不好意思五十前的那些
我比較難接觸
或者現在在教會的機制裡面
我比較接觸四五十後那些
但每一次我陪伴那些
五十幾六十幾七十幾八十幾的
頂子妹
離開這個世界的路程的時候
我在他們眼中
看到耶穌基督
和一個未信的人的分別
有這份平安
因為他們經常
好像我最近
和一位我們的關太太
她離開我們了
我和張姑娘在醫院裡面
陪她的兒子
一同讀聖經
詩篇二十三給媽媽聽
當她很辛苦的時候
一聽完詩篇
她就閉上眼睛
張姑娘在後面跟我說
很厲害啊
她馬上停止呼吸
我說不是我厲害
是耶穌厲害
因為給了我們一個平安
她釋懷了
頂子妹
這就是我們的信仰
如果今天我們在
平安夜或者聖誕節裡面
拿不到這種訊息的時候
難怪我們只在外表
去裝飾很多東西
打扮我們自己來過聖誕
一點都沒有平安
特別現在面對這個世界
很不平安
面對香港我們說很不平安
我們很需要耶穌基督
繼續在我們內心
重建
或者將這份平安
放回我們的生命裡面
令到我們可以告訴主
雖然
世界裡面很多東西都不景
但是我們仍然
得平安
這份平安按著聖經
彼得和我們
加以展述
他說這份平安是來自一個
活潑的盼望
就是因為耶穌基督
已經從死裡復活
勝過一切
即是有把握了
連死耶穌都勝過了
你在地上的困難
有多少擔心呢?
不用努力
懼怕
祂的反向
就是得平安
有很多東西會令你懼怕
但是如果你
知道這個神
祂至下平安
你可以說就無憂怕
求主幫助我們
還有一件事
耶穌基督帶來的
是真正人生裡面有喜樂
我們很多時候都會
連長者都認識的英文
你又跟我說英文
我不認識的
我今天跟你說這句你認識嗎?
Happy不Happy呀?
這句我認識的
但是你要知道
Happy Happy
Happy完就沒有了
喜就落
開心完就沒有了
我記得我年幼的時候
都玩很多東西
其中一個就是玩Mario
孖寶兄弟
但是這個見證不是很好
因為當時我做傳道人
星期六晚
我剛剛學會玩Mario
有個弟兄借了一副Mario給我
孖寶兄弟
插任天堂那些
真的很好玩
但其實我正在預備講章
於是我就玩到凌晨三點多
寫講章還沒有寫完
其實寫了半章
終於發覺糟糕了
好像玩過關
但是講章還沒有寫完
趕快寫完那幾句
那天的講道
真的差到極
但我想告訴你
我現在都很遺憾
覺得那天真的很不專心
因為我玩Mario的時候
玩得很開心
但當我講完道的時候
我失落感高到很多
不是開心,沒有了心
那你就想知道
世間有很多東西
是會令你開心
但不會令你
持久的經歷到喜樂
聖經在講這件事
天使報給你們
一個大喜的訊息
The great joy
請你留意
原來當路加醫生
他的著作裡面
無論是路加福音或史唐傳
他有幾字寫到great joy
但也有寫到喜樂
就是joy
不過寫喜樂的時候
他只是單單講約翰
施洗約翰
路加福音第一章
就形容到天使同樣
向撒加尼亞說
你不要害怕
因為你的祈禱已經蒙英雲
你的妻子伊麗莎白
要幫你生一個兒子
你要將她的改名叫約翰
即是施洗約翰
然後聖經說
天使說
你必歡喜快樂
也是開心的
也是那種joy
不過去到講耶穌基督
天使報給那群
的牧羊人知道
是great joy
意思就是說
耶穌帶來的
是一個爆炸性
威力
比對於約翰更大
你聽到約翰就開心
但你聽到耶穌基督降生
是幾倍幾倍的
因為他說
這個消息是每一個人
都關乎他們
彼得前書一章五至六節
是這樣說的
他說
因順蒙神能力
保守的人
我們能夠得到在末世顯然的救恩
因此
你先有了
這種大喜樂
以致你能夠面對
我的翻譯就是
你能夠抵消在人世間
經歷百般試煉的時候
你會有憂愁
不過是暫時
人生裏面
人無遠憂必有近慮
我不知道在人生裏面
在這段日子
在這年裏面
在這個月裏面你經歷什麼憂慮
或者困難
人有困難憂慮是必然的
但是我們會問
就是通過
彼得告訴我們
他說你們有大喜樂
因為大喜樂可以抵消
到你今生裏面
那些所謂的暫時的憂愁
他已經形容這個是暫時
不會長久的
不過問題就是
你會不會將它放在內心
繼續憂下去愁下去
你不肯放手
你不肯放心給神
你又怎經歷到放手呢
原來基督帶來的
給牧羊人
甚至給世人知道的
就是這個大喜的訊息
今天我們會苦心自問
在我們一生或者我們過去一年
我們經歷
都有自己的風風雨雨
或者經歷自己的艱難
有時可能是人際的失和
有時可能是工作裏面的不順境
有時可能是
子女教養的問題
令我們很激心
有時可能是
親人的離開
有時可能是我們
身體裏面的變化
都令我們很多的憂慮
第一件事就是
我們知道平安夜
聖誕節
就是想告訴我們
耶穌已經降臣
這個大喜的訊息
能否給我們一個力量
就是看到
耶穌在這裏
很多年前當我
看一套電視劇的時候
它就是一個經典名句
不過我把它改了
有耶穌在大廳
我們不用怕
一個人如果能夠不怕
才有平安
而祂的平安
是因為來自有耶穌的喜樂
充滿我心
所以然而我們今天
當在這個時刻
看到這個恆喜樂的時候
我們就要認定
唯有神
才可以真正帶給我們
這種生命的傳言的喜樂
你就不會因為在地上
失去一些所謂暫時寄託的東西
給你的開心
你就會覺得
自己沒有了
因為真正的
是我已經得著主
以瑪萊利的意思
就是神一直沒有離開過我
我就是憑著這種信念
這種信心
我可以安到
2019年
當我們準備進入2020年的時候
我們要告訴自己
告訴身邊未信的家人
因為這一份平安
因為這一份的喜樂
我能夠繼續向前行
求主幫助我們
再次的認清
認定
因為耶穌的降世
我們的生命已經得到改變
因為這個生命被耶穌改變了
我們能夠
經歷到真正的平安
和背後那份活潑的盼望
而我們也更加經歷到
這份活潑的盼望
帶來我們
一份很大的喜樂
求主幫助我們
讓我們畢生難忘
就是救主的同行
我們一起禱告
至聖至榮的上主
在我們的生命裏
或者在香港
這段日子裏
我們經歷了很多風雨
但主不要絕對被外面的東西
影響了我們
心靈、心底對你的感恩
我們今天溫習耶穌基督降生
是為了賜給我們
也願意我們
舊時的一切變成新
人生裏仍然掛著很多的
凡類或者過去的東西
都不會足使我們
經歷到上帝恩典的痛災
願主幫助我們
將一切除去
因為我們確實認定
自己生命得改
又讓我們能夠經歷
耶穌裏面那份的平安
因為耶穌賜下的平安
在世界給不到
叫我們更加認定
在背後這份復活的盼望
帶來的
就是我們生命裏面
每日可以支付的
就是生命裏面有大喜樂
願耶穌基督的恩典
與我們同在
幫助我們
讓我們靠著耶穌基督
加給我們力量
走好前面新一年的路
願祢帶領保守
奉耶穌基督名靠