歡迎大家來到我們的週六崇拜
「使命之神 使命之民」
是我們教會2019年至2020年全年的總題
今天是張琳琦的第二週
我想和大家分享一個張琳琦的故事
亦都是仕途彼得所講的天路歷程
剛剛我們讀了的是彼得前書第二章第8節至15節
不過我今天想帶大家看一個更大一點的圖畫
彼得是誰?彼得是耶穌基督的大弟子
他有一個花名叫做石仔
他是天國建築公司的首席建築師
他專攻教會的設計
如果你還記得我一個多月前講的篇
你會知道彼得的意象
是要在這個世界上建立一個
狂風暴浪中屹立不倒的燈塔
這是他所看見的教會
在一個不動的基石上建立一個搖滾的聖殿
建立聖殿的秘訣是心心心
要有一個又深又厚的地基
是用基督福音來建造的
很奇妙的是彼得的地基
竟然是通過兩節的問候
和十節的頌讚所建成
彼得告訴我們教會的地基
是出於聖父的揀選
聖子的救贖
聖靈的工作
那個地基一層一層地被三一真神所建造
當中有上帝的憐憫
有活潑的盼望
有不留懷
不沾污
不需殘留
在天上的基業
信徒的信心經過考驗
比金紙更加寶貴
印象上他們有說不出來
滿有榮光的喜樂
這是一個何等深厚的地基
是一個我們今天十分需要的地基
打好了地基之後
彼得開始在上面樹立了四根的支柱
這四根支柱是基督徒人生的四大應用
彼得正在回應一個很重要的問題
How then shall we live?
我們應該如何去活?
我們應該如何去回應上帝在耶穌基督裏面
極其偉大的恩典救贖?
於是彼得給我們四重的答案
他說第一
你要專心仰望基督的顯現
第二
你要聖潔行事如同主聖潔
第三
你要切實相愛
順從真理
最後你要愛慕靈賴
以至得救
我先和你看看第一個支柱
第一個支柱和我們今天是特別有意義
為甚麼?
因為第一個支柱是在說張臨時節
張臨期專心仰望基督的顯現
所謂張臨期
不是只是在期待聖誕的提到
不是期待著很快就要放假
不是期待著很快就要出差
所謂張臨期是盼望著主耶穌基督的再來
He is coming back
祂很快要回來這裏
彼得說我們人生的焦點
不是放在這個世代
不是放在這一生
我們人生的焦點
是放在永恆
放在耶穌基督回來的那一天
建完聖殿靈宮之後
彼得將教會的使命呈現在我們眾人的面前
教會的使命是一個光與炎的使命
首先教會是地上的光
彼得這樣說
你們是被揀選的一族
是君尊的祭祀
是神聖的國道
是屬於上帝的子民
要使你們宣揚
那召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
如果你看回原文的時候
當彼得說「你們」的時候
是在說「唯有你們」
「只有你們」
就已經聽過來
彼得好像很看得起這群基督徒
說他們是上帝精心挑選的
說他們是精英中的精英
但當你仔細去看這節聖經的時候
你會發現原來這群所謂的基督徒
曾幾何時
他們都是被困在罪惡和黑暗之中
而他們之所以可以逃離黑暗
完全是因為耶穌基督的恩典
不是因為他們自己的良善品德
是因為主耶穌基督
祂寫生、祂救贖
是耶穌的十字架
是祂的胸群墓
使他們出黑暗、入光明
而神呼召他們出黑暗、入光明
最終的目的是要他們宣揚
要他們發光
要他們照明黑暗的世界
要你們宣揚那照你們出黑暗、入奇妙光明者的美德
這是教會的使命
不過教會不單止是光
教會也是言
彼得前書第二章第十一節這樣說
「親愛的你們是客裡是寄居的我
勸你們要禁戒肉體的情慾
這情慾是與靈魂爭戰」
當這個世界的風氣和價值
不斷地被扭曲、朝向腐爛的時候
基督徒卻要反方向
他們要禁戒肉體的情慾
彼得說是因著福音的緣故
基督徒現在成為了地上的客裡
成為了寄居的人士
這是上帝奇妙的作為
上帝的作為、上帝的大能
令他們經歷了一件事叫做「重生」
使他們的身份、使他們的生命、使他們的DNA
發生了一個巨大的劇變
以至這班人再不是土生土長的當地人
他們頓時成為了截然不同的變種人
成為了地上的外星人
彼得說「你們是旅客是寄居的」
我不是在說我們香港人去台灣、日本或者韓國
如果你香港人去台灣、日本、韓國
你的感覺都是很親切的
有很多東西是很相同的
你可以很享受那裡的人生、那裡的文化
這不是聖經所說的
當你回到《新約聖經》的時候
你會發現
它所說的信耶穌的經驗
不是好像香港人去了台灣、日本、韓國
而是好像一個香港人突然間一覺醒來
發現自己去了一個異鄉
在食人族的當中
如果你喜歡看恐怖片的話
就好像你睡醒一覺突然發現
原來你周圍所有的人、所有認識的人
全部都是喪屍
全部都是殭屍
於是彼得說「我勸你們要禁戒肉體的情慾」
一方面因著福音的大能
我們的生命做了一個徹底的改變
但是另一方面
我們舊有的罪性
我們黑暗的經驗仍然不斷地纏繞我們
當我們發現我們再不是殭屍而成為人的同時
我們發現原來我們曾幾何時都是殭屍
我們仍然在心裏面有那種殭屍的罪性在裏面
於是彼得跟我們說
你們要禁戒肉體的情慾
因為你再不是殭屍
這裡所說的肉體情慾
當然是包括了很多有關性的罪惡
所以你去看彼得前書第四章的時候
彼得會說「你們要禁戒淫蕩、情慾、醉酒、謊言、狂飲」
但是我也想跟你說
這裡所說的肉體情慾
不單只是關於性的罪惡
它是包含了一切和上帝有衝突屬世的風氣和價值
如果你有機會去看約翰一書的時候
約翰說「你不要愛這個世界」
這個世界裏面充斥著的是肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
簡單來說
是Money, Sex and Power
這些不屬於上帝
你們要禁戒的不單只是Sex
也是Money和Power
不要被這個世界的金錢、權力所引誘
你們要反方向地為天國作見證
彼得說「這情慾是與靈魂爭戰的」
這是我們每天的爭戰
這是生死之間的爭戰
我想你留意一件事
彼得所說的爭戰是一個內在的爭戰
不是外在的爭戰
有很多基督徒他們說著說著
很喜歡說外在的爭戰
我們現在道德越來越淪亡
於是我們要做一些事情去改變這個世界
又或者我們要追求社會的公義
我不是說這些事情不重要
但是我想你看看這個Priority
在聖經裏面說
所有的一切要從內至外
彼得在說我們有一個爭戰
有一個每天我們都在打的爭戰
這個爭戰是一個內裡的爭戰
親愛的朋友、親愛的弟兄姊妹
我想問你
你有沒有為這個爭戰努力
你有沒有為這個爭戰去禱告
我們教會每個崇拜
或者星期日每個崇拜完了之後
都有一個東西叫做代禱服事
因為我經常做報告
我每次都要說我們崇拜完了之後
在一樓、二樓、三樓都有代禱的服事
所以有需要的弟兄姊妹
可以留下,有人可以和你代禱
我經常在這裏很好奇
究竟留下祈禱的人是祈甚麼
我也很好奇
幫他代禱的人士會怎樣開始
會不會介紹一下自己
然後說朋友有甚麼可以為你禱告
如果彼得今天做了我們教會的代禱者
你會發現彼得走過去問這個人的時候
他不會說你最近如何
他會說你的情慾爭戰如何
他單刀直入
他不是和你說你的工作如何
你的生活如何
當然他全部都包了
但是他用另一個層次去看你的生活
看你的工作、看你的學業
你和情慾的爭戰如何
這個是我們需要的禱告方向
這個是我們生死之間的掙扎的爭戰
我們的信仰是由內而外
當我們開始平息了內裡的爭戰
我們可以向外發展
然後由第十一節到十二節
我們看到彼得的動作
他的導向由內裡開始向外
你們在外邦人中間要品行端正
好讓那些人雖然毀謗你們的作惡
會因看見你們的好行為
在監察的日子歸榮耀給上帝
我想你特別留意兩件事
第一件事
我想你看到彼得假設
也是預期
你一定會遭毀謗
一定被人誣告
這個不是你時運低高的問題
這個不是你好不好運的問題
這個是必然發生的事
彼得告訴我們
我們蒙召是要遭人的毀謗
會遭人的誣告
這個第一個我想你留意
第二個我想你留意的
就是當你受毀謗的時候
彼得鼓勵我們
我們仍然要品行端正
他用什麼去鼓勵我們
他用什麼去催促我們忠心自死
他催促我們忠心自死的秘密就是
要紀念監察的日子
如果你看英文是
The day of visitation
他在說我們要定睛仰望
耶穌基督的來臨
他告訴我們
我們最終的盼望
不是在地上可以得到什麼的公義
但是在耶穌基督來臨的日子
最後的審判
所有含冤的基督徒一定可以得悉
彼得的教導對於我們
在將臨期真的特別有意思
彼得說你要仰望那個監察的日子
The day of his visitation
我們要仰望耶穌基督的再臨
不是平安夜
不是聖誕節
是耶穌基督第二次的來臨
是最終的審判
我不知道你今天什麼年紀
如果你那邊近的時候
你當然需要想一下最後的審判
但是就算你年紀很小
我告訴你
很快你也會進入這個審判
我們需要set our heart on that day
我們要去想那一天
我們每一天起來要想那一天
我們的真善是為了那一天
在那一天上我們可以得乘耶穌將快來到我們的中間
彼得繼續說他的忠告
彼得前書第二章第十三節
他說你們為主的緣故要馴服每一個人
或是君王或是官員
因為上帝的旨意源氏
要你們以行善來堵住糊塗無知人的口
你的中文聖經是
你為主的緣故要馴服一切的制度
但是一個更好更直接的翻譯
是每一個人
當然他不是說普通人
他是說在當時的制度裡面
有很多人在你之上
於是你要學習或者你需要去馴服
在你以上的人
他接下來說了幾種人
有君王
有官員
有主人
有丈夫
我們很快可以繼續看下去
你就會知道彼得所說的
你要馴服這些在上的人
不是說絕對的服從
彼得強調的馴服是尊重
彼得強調的馴服是忍受
在第二章第十五節那裡
彼得又假設了
又預期了一件事
他說你們馴服的對象當中
必定會有一些人是甚麼
是糊塗無知的人
所以彼得不是叫我們去馴服一些好人這麼簡單
彼得說在你們馴服的對象裡面
會有糊塗無知的君王
叫分君
你們要馴服的人的對象
有糊塗無知的官員
有糊塗無知的主人
有糊塗無知的丈夫
甚麼叫糊塗無知
其實他不是說分君這麼簡單
他是說一些不認識上帝的人
一個不敬拜上帝的人
不敬拜上帝最獨一真誠
所有的人
不相信耶穌的人
都是糊塗無知的人
於是你開始明白他在想甚麼
他在想一個基督徒與不信者的關係
這個是上帝的旨意
上帝的旨意是要你馴服
甚麼叫馴服
你看下去你就知道
叫你尊重 叫你忍耐那些不信的人
如果看到這裡
我想你靜下來想想
究竟上帝在說甚麼
上帝其實在說一樣很重要的東西
祂說
我要你們好像我一樣
對於這些糊塗無知的人
要寬宏
要忍耐
其實最終上帝要忍耐的
最終要忍耐這些糊塗無知的人
不是我們 是上帝
我們是上帝在地上的代表
上帝叫我們去忍耐他們
叫我們去尊重他們
是反映了上帝他自己
對這個不信世界的寬宏和忍耐
繼續看第十六節
「你們是自由的
卻不可藉著自由遮蓋惡毒
總要作上帝的僕人」
比特卡茨說
他說「你們是自由的」
這是一個有些奇怪的聲明
為甚麼
因為你繼續看下去
去到第十八節
彼得開始跟一群作僕人的說
既然是作僕人
他們就不是自由
為甚麼彼得說
「你們是自由的」呢
我想彼得的意思是這樣
彼得說從前你們是屬於地上的主人
從前你們是屬於羅馬的神明
因為你們地上主人所敬拜的是羅馬的神明
當你跟著一個主人
其實你會跟著主人所拜的神
於是說從前你們是屬於羅馬的神明
但你現在得到自由
為甚麼
因為你信了主
你再不敬拜那些偶像
你再不敬拜假神
你現在信的是獨一無二的真神
所以你已經自由了
然而我告訴你
你要使用你的自由做甚麼
做我的僕人
我想你施行我的旨意
我的旨意是甚麼
我的旨意是要你馴服他們
我的旨意是要你尊重他們
我的旨意是要你忍耐這些不信上帝的人
我再說一次
這是上帝對那些糊塗無知
不信上帝的人的寬宏
忍耐
上帝想他的子民都反映了他自己的寬宏和忍耐
上帝希望這些不信的人都可以悔改
可以歸順
你記不記得保羅在提摩太前書第二章
他這樣說
上帝願意人人得救
並得以認識真理
上帝怎可以將這個真理傳給他們
用他無盡的寬宏
用他無盡的忍耐
在這裏彼得說
他說一方面你們已經自由了
但另一方面你們又成為上帝的僕人
其實這個僕人是杜羅斯
應該回來更好的
你成為上帝的奴隸
一方面你們是自由人
另一方面你們是奴隸
但你們是誰的奴隸
是上帝的奴隸
彼得說了甚麼
彼得帶著以色列人
或者帶著那班基督徒回去
出埃及記的故事
出埃及記是一個從奴役到甚麼的故事
很多人說出埃及記就是從奴役到自由
不是
No No
出埃及記不是從奴役到自由
是從奴役到奴役
從對埃及神明的奴役
去到對耶和華的奴役
從奴役去敬拜
當以色列人出埃及之後
上帝不是放生
你自己決定
喜歡去大陸還是去美國
不是
當他們出埃及之後
上帝與他們納陽
他們成為耶和華的哀怒
甚麼是自由
自由不是我們甚麼都不相信
自由是我們成為真神的哀怒
這是真正的自由
因為我們完全是屬於上帝
所以我們要遵行祂的旨意
我們用我們的自由去遵行祂的旨意
祂的旨意是甚麼
祂的旨意是我們要馴服每一個在上面的人
每一個不信祂的人
這是祂的心意
或者你想問一下
在生活上面究竟應該是怎樣的實踐
我想帶你一起去看第二章第17節
但我想跟你反方向來讀這一節聖經
彼得說在你實踐的時候
我要你做這三樣東西
第一他說我要你敬畏上帝
第二你要敬愛弟兄姊妹
第三你要尊重眾人
但還有一行
我還沒給你看
還有最後一行
我要你尊重君王
而這個君王是糊塗無知的君王
我要你尊重彬君
如果我可以這樣解釋出來
可能我們馬上會有人投訴或者問
這個彼得這麼給面子羅馬的君王
這個彼得是不是建制派的呢
他跟了耶穌這麼多年
為什麼還是貪生怕死
要他們尊重那個昏君
當時的君王是尼祿
是壞人
有其他的學者說彼得不是貪生怕死
但是彼得擔心的是那些年幼無知的基督徒
當時的教會很軟弱
當時的教會很小
不知道有多少人
於是彼得很怕他們
很怕那些基督徒因為信了耶穌成為勇武
於是彼得跟他們說
你們要忍氣吞聲
不是彼得喜歡羅馬人
只不過他逼不得已
於是他安撫他們基督徒說
你們要忍氣吞聲
這樣才可以生存下去
我想問問你
彼得是不是懼怕羅馬人
彼得是不是懼怕教會
都還沒發展出去
已經被羅馬人一巴掌打下來就死了呢
我告訴你
彼得一點都不怕
為什麼
因為這裏的中心那句說話
是你要敬畏上帝
英文是fear God
你要懼怕的只有一個
你有沒有看到他要說你要懼怕君王
沒有的
彼得說你要懼怕上帝
你要唯獨懼怕上帝
我喜歡中文的翻譯
因為中文的翻譯是敬畏
它不是懼怕這麼簡單
英文是the fear of the Lord
你翻譯出來很容易說懼怕上帝
但是中文的翻譯很好
它是敬畏
對上帝我們要敬畏
什麼叫敬畏
第一你要畏懼他
為什麼
因為他是大而可畏
他會審判世人
除了畏他之外
你也是敬拜他
你是懷著一個興奮的心去敬拜他
因為他憐憫罪人
因為他有恩典慈愛
所以你對上帝的關係是敬畏
你不可以單單敬而無畏
你也不可以單單畏而無敬
接著彼得說
你要敬畏上帝
單單敬畏上帝
不要敬畏其他人
其他沒有一個人值得你去敬畏
其他沒有一個人值得你去敬拜
其他沒有一個人值得你去畏懼
接著彼得說
如果你單單只有敬畏上帝
只有畏懼上帝的話
那你現在就可以去尊重其他人
你有沒有想過有時候
很多人不願意去尊重他的對頭人
是因為他害怕
他害怕他們尊重了他的對頭人
就會被人佔了上風
於是他失去了一點點的優勢
於是對著這個對頭人
對於這個對家
他就不斷的抹黑
將他非人化
dehumanize(人化)了他們
叫他們做一些動物昆蟲
我們沒辦法尊重我們的對家人
為甚麼? 因為我們害怕他們
彼得說你要尊重你的對頭人
哪些對頭人?
是無知的對頭人
是糊塗的對頭人
為甚麼?
因為他們不信的
但是你可以尊重他
為甚麼你可以尊重他?
因為你不害怕他
為甚麼你不害怕他?
因為你唯獨敬畏上帝
唯獨上帝值得你的讚美
唯獨上帝值得你去畏懼
彼得說你要敬畏上帝
而其他人你要尊重眾人
然後你要尊重君王
這代表了甚麼?
代表了眾人就等於君王
代表了君王就是眾人
代表了彼得大逆不道
代表了彼得可以入獄
可以被判叛國罪
為甚麼?
因為他將君王拉到這麼低
彼得一點都不害怕
但是彼得說對著這個昏君
你要尊重
你可以尊重
因為你有上帝在你的身邊
你無所懼怕
所以你可以尊重他
我想帶你進入今天的戲玉
第十八節
「你們作家僕的
凡事要傳敬畏的心馴服主人
不但馴服善良溫和的
就是乖僻的也要馴服」
彼得開始他馴服的教導
他第一個對象是誰?
第一個對象是家僕
你的翻譯是僕人
可能一個更好的翻譯是家僕
他在說一個大戶人家裏面
有些是做家僕的一些人
這些人可以說是當時的食物鏈之下
是比較低下一點的
他們是經常有需要去馴服上面的人
既然你是做家僕的
你就要馴服你上面的人
說到這裏
我想我們開始進入
在想羅馬帝國裏面的一些奴僕的制度
很多時候我們說羅馬當時的人
我們就會說是奴隸的制度
其實他們不是奴隸的制度
他們所說的不是我們今天覺得的奴隸
不是美國的黑奴
也不是世界各地很多奴隸的制度
是一個奴僕的制度
我想多解釋多一點當時的奴僕制度究竟是怎樣的
原來歷史學家告訴我們
當時的奴僕制度是非常廣泛的
廣泛到一個地步
你去了一些城市的地方
很有可能是三分之一的人口在做奴僕
但這些所謂奴僕他們不是單單是廉價奴工
他們當中有很多好友知識
有醫生是奴僕
有老師是奴僕
有文字工作者是奴僕
有財產管理人員
都是奴僕
這是第一我想你知道
第二我想你知道的
當時的奴僕不是一個永久的狀態
很多時候是一個暫時的狀態
當你侍奉了你的主人
你的年日滿足的時候
你可以得到自由
又或者你存夠錢
因為你都有薪水的時候
你可以為自己贖身
你又可以得到自由
第三點我想你知道的是
當時有很多人其實是甘心樂意做家僕
甘心樂意去一個大戶的人家裏面做家僕
為甚麼
原來當時有一個傳統
就是如果你的主人是一個羅馬的公民
而你做了他的家僕
當你侍奉完畢成為自由人的時候
你都可以做了羅馬公民
為了移民
可以做公僕做家僕
第四最後一樣我很重要的
有很多人在當時
他們自己選擇做家僕
為甚麼
因為你自己自由身出去找工作都不是那麼容易
但是如果你加入了一個大戶人家
你所有的社會地位
就隨著你主人的地位提升
你的主人有忌諱
你就差不多有忌諱
你明不明白
於是有很多人他選擇去做家僕
不是被迫的
是他自己選擇
好像今天去跟大佬一樣
我為甚麼要跟大佬
我一個人沒有甚麼勢力
如果我自己出去找工作都很難
但是我認識了一個大佬
這個大佬會照顧我
他幫我找工作
他幫我搞定
他有多威風我有多威風
是一個跟大佬的情況
但是跟大佬有一個問題
跟大佬就要拜關公
可不可以記住這一點
這個是整個故事背景的問題
你跟了這個大佬
你就要跟他一起拜關公
但是這裡說到的家僕
他的問題是甚麼
這個家僕突然間信了耶穌
這個家僕曾幾何時
他是隸屬於主人
隸屬於主人的神明
但是這個家僕他現在成為了基督徒
突然間在這個家裏面
他跟主人的關係
是不是出現了一個很大的張力
因為這個家僕再不拜關公
於是主人會攻擊這個僕人
甚至你可以這樣說
有些情況不是主人不喜歡這個僕人
是主人真的很愛這個僕人
之間的關係好到不得了
但是就是因為好得不得了
他現在信了耶穌
不肯拜關公
恩愛成恨
不單只是主人攻擊僕人
僕人也都開始藐視主人
你信了主
你還拜甚麼關公
沒用
那個是假神
於是你明白彼得的教導是說甚麼
他說當你知道你的主人在拜假神的時候
當你開始反他藐視他的時候
我要你們作家僕的
要凡事存著敬畏的心
馴服你的主人
我要你尊重你的主人
不可以藐視他
但是他給他的動力是甚麼
你們要敬畏
懷著敬畏的心
要敬畏誰
不是地上的主人
是敬畏上帝
他說你要懷著一個敬畏上帝的心
去尊重你地上的主人
不單只是那些馴服、善良、溫和的主人
也是那些怪癖的主人
你仍然要馴服
不是全信他
而不是繼續拜關公
是你仍然可以跟著他去尊重他
讓他繼續
第十九節
你們為使良心對得起上帝
你看到主要整個專注點是上帝
你所做的一切不是因為那個場景的問題
不是因為你的主人很惡
是因為上帝要使你的良心對得起上帝
上帝的旨意
忍受冤屈的痛苦者是可讚許的
若因犯罪受責打而忍耐
有甚麼可稱許的呢?
第二十節
但你們若行善
若受苦而忍耐
在上帝看來
是可得讚許的
讚許不是地上的讚許
是上帝的讚許
這個帶我們進入彼得前書第二章的高潮
彼得這樣說
你們蒙召就是為此
就是為甚麼?
如果你今天來到教會
你明天早上去任何一間教會
去訪問那些去教會的基督徒
你說
聽說你們基督徒是蒙召的一群
想請問你蒙召是為了甚麼?
你猜有多少人答得出彼得的答案呢?
你為甚麼去蒙召呢?
可能有人會說
我們蒙召很威風的
我們成為上帝的女兒
我們蒙召使我們福杯滿日
我們蒙召使我們歡喜快樂
我們蒙召萬世奇窗
我們蒙召永遠生命
都是好事來的
或者有些人不是那麼自私的
他們蒙召要榮臣益人
但這些都不是彼得的答案
彼得給我們的答案
是我們想像不到的答案
彼得說你蒙召是為此
為甚麼?
你蒙召是要尊重分均
你蒙召是要信服乖僻的人
你蒙召要忍受冤屈
你蒙召要行善受苦
你蒙召要忍耐
你蒙召是要得到上帝的讚許
因為基督徒的蒙召
為甚麼會這麼奇怪呢?
為甚麼這麼奇怪的蒙召
都不是好事來的
怎能如此呢?
蒙召是這樣的原因是
因為這個本身就是上帝
在他的兒子身上的召命
這個蒙召是為著那些東西
因為這個召命是發生在
耶穌基督的身上
彼得說你給我仔細看看我們的主人
我們的主人不是地上的主人
是耶穌
我想你仔細看看耶穌基督的召命
祂的召命就是你的召命
祂的召命是甚麼?
基督為你們受過苦
留下過榜樣
使你們跟隨祂的腳踪
耶穌的一生
耶穌尤其是祂最後三年的事工
是我們的鏡子來的
是我們的玻璃鞋
有沒有看過Cinderella的故事
有沒有看過灰姑娘的故事
晚上十二時灰姑娘要回家
走了路
只剩下一個玻璃鞋
你怎麼去找那個灰姑娘
你怎麼知道那個灰姑娘是灰姑娘
適合那個玻璃鞋的就是灰姑娘
我們怎麼知道我們真的在跟隨耶穌
試試穿著耶穌的玻璃鞋
試試我們是不是蒙召為此
試試我們是不是蒙召
被受冤屈、忍耐得到上帝的讚賞
你有沒有留意過保羅、彼得、約翰的人生
有沒有發覺保羅、彼得、約翰
適合那雙玻璃鞋的
都是奉上帝的旨意
全講真道
受苦、遭毀謗
蒙、冤屈、忍耐至死
得上帝的賞賜
有沒有發覺他們的生命是適合了那個玻璃鞋
彼得說
你們為此蒙召
我們為此蒙召
我們每一個人如果真的要跟隨耶穌
我們是為此蒙召
有趣的地方就是
這個為此蒙召這句話
在彼得前書裏面出過兩次
不僅是這裏出現過一次
之後在下一章第三章裏面
為此蒙召又會再出來
在第二章裏面
為此蒙召是發生在一個充滿張力的主僕關係
不信的主人
不是很妥
在逼迫他相信了耶穌的僕人
但當我們進入彼得前書第三章的時候
你發覺那個情況是越來越嚴峻
彼得前書第三章第九節
第二個為此蒙召
不要以惡報惡
以辱罵還辱罵
都要祝福
因為你們正是為此蒙召
好使你們承受福奇
彼得在說你們為此蒙召
為甚麼蒙召呢
當你看看上下文的時候
你會覺得
彼得很有可能是在說一個普遍性的社會狀況
整個社會都是僵著這班基督徒
我們不是在說黃絲和藍絲
我們在說黑暗和光明
我們在說不信的社會和一小群的信徒的鬥爭
你感覺到那種壓力嗎
一個小群的基督徒被一個整個不信的社會
僵著他們
然後在這樣的情況下
彼得再三強調
他說你不要以惡報惡
你不可以以惡報惡
不要以辱罵還辱罵
禱要祝福
因為你們正是為此蒙召
好使你們承受天國的福奇
不過彼得還沒說完
沒有最壞只有更壞
由第二章去到第三章
現在我們和你去第四章
去到第四章
那個情況就更加惡劣了
第四章第十二節彼得這樣說
他說
親愛的
有火一般的考驗
臨到你們不要奇怪
似乎是遭遇非常
你一點都不需要奇怪
第三章說的鬥爭
現在被升級做了火一般的考驗
之前第三章是一個高壓鍋
現在去到第四章是燒烤
是燒烤
那些火已經燒到不靠近
有沒有留意彼得怎麼開始
這個火一般的考驗
他說親愛的
親愛的
如果有人和你說親愛的
你知道沒有好東西的
壞定的
親愛的
親愛的什麼
什麼事啊老婆
有火一般的考驗
不需要奇怪
在彼得傳說裡面
有趣的地方是
有兩個親愛的
不是一個是兩個
不是三個四個是兩個
彼得好像很故意用這兩個親愛的
前後呼應
將整個基督徒在世界上的呼召
連成一體
這個是第二個親愛的
你記不記得第一個親愛的在哪裡
第一個親愛的其實我們剛剛讀了
第一個親愛的是那個火頭
如果這個是三級火
四級火的話
第一個親愛的是那個火頭
那個火頭在哪裡
那個火頭在第二章第十一節
親愛的
你們是女孩是寄居的
要禁戒肉體的情慾
接著要和情慾
開片
那個火種在哪裡
那個火頭在哪裡
在第二章
我不知道你看不看到彼得的邏輯
彼得說為什麼你去到第四章
會有火一般的試驗
是因為你在第二章
那個基督徒從情慾開火
你反過來說
如果你想
你的人生裏面很平坦的渡過
你不想有火一般的考驗
很簡單的
不要和情慾開火
只要你不和你的情慾開戰
你不會有火一般的試煉
你明不明白
但是聖經從頭到尾和我們說
我們必須要和情慾爭戰
因為這個是唯一進入天國的途徑
很多時候我們有一種誤會
有一種誤解
我們以為這個火一般的試煉
是說到當時羅馬的暴君尼祿
於是我們引用我們現在的情景
我們說因為種種的政治因素
香港很快也會進入火一般的考驗
香港的教會很快
因為政治的原因
會進入這個烈火的考驗
這個是一個政治家的思想
這個是一個歷史家的思想
這個是一個社會學家
人類學家的思想
但是我想你看一下
仕途彼得是怎麼想的
對於仕途彼得而言
烈火考驗真正的導火線
不是什麼歷史
不是什麼政治
不是那些東西
是情慾的爭戰
是因為你和這個情慾開始一個爭戰
於是引到最後有火一般的試煉
我們所處的可能是一個獨裁的政權
可能是一個民主的法治
可能是一個帝國的
一個君王的帝國
可能是一個共和的政府
無論是什麼形式的政府
無論是任何的政府
只要我們基督徒與世界情慾爭戰
烈火的考驗必定臨到
相反如果我們不和世界爭戰的話
不和這個情慾爭戰的話
我們可以逃過一難
不知道有沒有想過在過去幾十年
香港的教會似乎都是很平穩
好像沒有什麼特別的逼迫
有時候我們感謝上帝
我們以為是某一類的政府保衛了我們
但是我們想深一層
為什麼香港的教會這麼平穩
為什麼我們沒有火一般的試煉
會不會是因為從頭到尾
我們從來沒有和肉體的情慾開遍
原來我們和這個世界的人都差不多
如果我們和這個世界的人差不多的時候
這個世界根本沒有這樣的必要和我們開遍
耶穌在約翰福音第十五章第十九節說了一句話
祂說你們約熟世界
世界會愛熟自己的人
為什麼這個世界不和我們開遍
是不是因為我們很聖潔
就是不是
就是因為我們和他們一樣這麼貪錢
我們一樣這麼想上位
我們一樣想出人頭地
於是世界愛他屬於自己的人
所以我們沒有任何的烈火的考驗
但是如果我們真的不熟世界
耶穌繼續說
因為你們不熟世界
而是我從世界揀選了你們
所以這個世界一定會恨你
一定會恨你
一定會有火一般的試煉
彼得說:親愛的
有火一般的考驗
臨到你們不要奇怪
似乎是遭遇非常
都要歡喜
不單止不要奇怪
都要歡喜因為你們是與基督一同受苦
為什麼要歡喜快樂
受苦為什麼要歡喜快樂
是因為你們是和基督一同的受苦
是因為你穿著耶穌的玻璃鞋
為什麼受苦又可以喜樂
因為受苦告訴我們
我們屬於祂
祂屬於我們
我們穿著祂的玻璃鞋
我們屬於天國的人
不過還有
彼得說你們要歡喜快樂
不單止因為我們和耶穌一同受苦
還有另外一個原因
就是當這個烈火考驗完結的時候
我們將成為精金
但是你回到彼得前書第一章
第一章這樣說
你們在百般的試煉中暫時憂愁
要為此喜樂
信心既被考驗
就被金紙寶貴
在耶穌見到顯現的時候得著
稱讚
祂又將我們的專注力放在哪裡
放在耶穌顯現那裡是不是
祂說你要等待那天
你收回你的金紙的時候
你的投資全部回報的日子
在什麼日子
在耶穌基督顯現的
祂將我們的焦點完全放在上帝的天國
臨在最後的審判
祂說你現在在百般的試煉中
你只是暫時的憂慮
在這個百般的試煉
在這個烈火的考驗當中
有誰可以支撐我們
有什麼可以激勵我們
彼得的答案是
耶穌祂自己
和祂在福音裡面的大愛
正如保羅自己說
原來基督的愛激勵我們
基督的愛激勵我們
我想帶你回去彼得前書第二章
彼得前書第二章第二十二節
他說耶穌
「並沒有犯罪
口裡也沒有詭詐
他被辱罵不還口
受害也不說威嚇的話
只將自己交託給公義的審判者」
你當轉眼仰望耶穌
我們的力量從哪裡來
我們怎麼可以不還託
我們怎麼可以祝福
我們怎麼可以忍耐
當轉眼仰望耶穌
彼得引用了著名的
《二賽亞書》五十三章
受苦的僕人
他說「Look at him」
你看看我們的救主
你記不記得彼得在說什麼
彼得呼召著我們
成為上帝在地上行善受苦的僕人
但是他教導的最終
他告訴我們
「在你們未蒙召做受苦的僕人之前
Look at him
他已經蒙召
他已經承擔了
他已經成就了那個呼召
那個受苦的僕人的呼召
你看不看到
耶穌從來不會做一件事
不會要求你做任何一件事
是祂自己未先做的」
彼得說「當我們還未為上帝受苦之前
耶穌已經為上帝受苦
他承受了那個救恩」
第二章第24節
「他被掛在木頭上
擔當了我們的罪
使我們在罪上死在意上活
因他的鞭傷你們得了醫治」
哪一種的醫治
不是肉體的醫治
是靈魂的醫治
不是暫時的醫治
是永遠的醫治
不是這個世界的醫治
是天國的醫治
是從黑暗進入光明的醫治
從奴役進入自由的醫治
從審判進入永生的醫治
從地獄進入天堂的醫治
第一傳書第二章25節
「你們從前好像迷路的羊
如今卻歸回了靈魂的牧人和監督」
耶穌基督那裏
夠鐘了
結束的時候我想用四個大點
和一個流星的歲月
歲月的流星
來總結
仕途彼得的天路歷程
四點的第一點
靈魂征戰寄居旅客
禁戒情慾
所有的故事從這一點開始
如果你不跟情慾開篇的話
其他三點不會發生的
所有的導火線
所有的火種火源從這裏開始
靈魂征戰寄居旅客
禁戒情慾
自由僕人敬畏上帝
尊重眾人尊重分君
行善受苦忍受冤屈
上帝讚許
最後純金火煉顯現時候
得著稱讚
有一班聖經學者
他曾經在考古學家的手上
找到一個非基督徒對初期教會的評價
我講的不是一個基督徒怎樣講他的教會
是一個非基督徒
看著他周圍有一小群的基督徒
對他們作了一個很中肯的評價
他的評價是
他說我所認識的基督徒很怪
我所認識的基督徒和非基督徒很不一樣
奇怪的地方是
他們不懼怕今生的痛苦
甚至他們不懼怕受逼迫的痛苦
反而
懼怕一些看不到的東西
他們個個都說他們最懼怕的是末世的審判
你懼怕甚麼
你懼怕你不夠錢退休
你懼怕你的身體會不好
你懼怕你沒錢養老
你懼怕你讀不到書
你懼怕你做不到事
你懼怕你找不到老婆老公
還是你懼怕上帝最終的審判
所有一切由審判開始
初期的教會他們相信他們期待主耶穌基督末世的顯現
因為他們期待末世的顯現
因為他們相信末世的顯現
他們靈魂增賤
他們自由服人
他們行善受苦
他們純金火煉
求主幫助我們
讓我們都盼望、相信、期待救主的再臨
讓我們一起活出仕途彼得的天路歷程
讓我們的教會跟隨一個真正的使命之神
成為祂使命之民
我們一起祈禱