在聖誕的主日當中
一起去敬拜主
也能夠和大家分享
神給我們一個很重要的訊息
就是非一般的平安
當然我們在我們的信仰裏面
平安這件事是很常提到的
因為我們知道
在無論任何的時刻
平安對我們的重要性是不需要多說的
不過我們深信一般朋友對平安
和基督徒對平安
其實都有些不同的理解
願意我們今天在聖誕主日
和講到平安的裏面
和大家先分享一個影片
可能大家都很熟悉的影片
不過我們都可以一起去看看這個影片
聖誕節快樂
祝大家聖誕快樂
愛你們
生日快樂
大家開始了
1914年的聖誕節
當英國和德國在大戰場上打仗的時候
出現了一幕這樣的情景
歷史上都有記載
其實都是很特別的
因為在聖誕節的時候
兩軍都是休戰
他們都不希望在聖誕節裏面
繼續彼此殺戮
在這套影片裏面
我看到有關於平安的意思
不知道大家會不會這樣體會
平安其實是一個對比
就是當我們在戰爭的場面
在凶惡的場面當中
我們有一些時間
我們在裏面有一些彼此的交往
彼此的和好
還有大家在戰爭之中
很想有一刻去平靜
我相信這個平安就是我們一般人都是這樣看平安的
不過留意就是
這種平安都會過去的
好像剛才影片當中
他們一起去打球
一起去交流的時候
當再聽到戰車聲的時候
他們都要各自回到自己的陣地那裏
今天我們講平安的時候
很多時候我們都是一個相對性的
不是一個絕對的平安
當我們面對今天的處境的時候
我們都會有很多的困難
我舉個例子就好像大家會明白
我們今天身處在香港
其實我們都是一個很艱難的地方
但是我們在這段時間
我們不經常去提及我們那些困難的地方
我們仍然去將我們的焦點
放在聖誕節的主角上面
我們不去看我們的困難
而是我們將一刻的時間
放在聖誕節的主角
就是耶穌基督上面
在我們的信仰裏面
我們更新了對平安的意義
究竟我們在聖經裏面
我們怎樣去看平安呢?
我相信這個是很重要的一個提醒
在《約翰福音》14章27節
聖經這樣講
我留下平安給你們
我把我的平安賜給你們
我所賜的不像世人所賜的
你們心裏不要憂愁也不要膽怯
耶穌這樣的宣稱
原因是因為耶穌本身有一個獨特的身份
可以這樣說
耶穌來到這個世間上
祂所作的事情
其實和我們今日要得到一個不會過去的平安
是有密切的關係
首先我們思想到平安在耶穌的身上怎樣表現出來呢?
基督的降生就是賜給人的平安
留意我們很熟悉的聖誕故事裏面
耶穌的出生不是好像剛才的詩歌裏面的平安夜
是那麼安靜
是那麼平靜
因為我們看到耶穌出生的日子
其實是一個不安的處境裏面
當耶穌出生的時候
祂是出生在羅馬帝國的一個統治之下
而且祂在出生的伯利恆的地方附近
有一個希律王
當他聽到耶穌出生的事跡
因為博士來報信的時候
他心裏面有一種疑惑
他知道這個王是會威脅他的政權
所以他就用一個詐
他說博士你繼續去找
你找到這個新生的王
你就告訴我
其實希律的心就是想剷除這個新生的王
我們早上的禮拜
我們永餘區都做了這個片段
其實我們知道
原來耶穌降生的時候
不是一個平安的處境
但是耶穌祂降生
就是要為我們得到一個長久的平安
今日我們身處的世界
都是沒有平安的
我不知道大家認不認同
無論是環顧我們的四周
在世界局勢裏
其實我們經常都有一種危機感
究竟將來會是怎樣呢?
明日會是怎樣呢?
我們經常心裏都有一些憂心
我不知道大家認不認同
普通的人 一般的人
都有很多憂心
譬如做工的
會不會擔心會裁員呢?
又或者讀書的
會不會覺得考試
或者在制度之下
沒有什麼出路呢?
甚至我們做家庭主婦的
我們都擔心
那些豬肉是越來越貴了
真的買菜都越來越艱難
可以說沒有一個人
心裏面是完全沒有憂慮的
所以平安不是我們所說的
有些朋友他覺得
我們求一道平安的符
其實是否求了平安的符
就真的有平安呢?
有時我們都覺得
正是因為我們沒有平安
我們才要求一道平安符
但是這些世間上的平安
對我們來說
都好像鏡花水月一樣
始終都會過去的
但是耶穌的降生
祂就是慰著人心中有的平安
其實我們知道耶穌的降生
降生是一個很卑微的
可以說是一個叫馬槽的地方
是那些動物在那裏休息
在那裏吃東西的地方
我們經常都想像不到
本來一個新生的王
本來是一個這麼榮耀的君王
但是祂竟然降生在一個這麼卑微的地方
對我們有什麼提醒呢?
原來耶穌的降生
是代表祂和世間上
我們這一班人去認同
記得耶穌小時候
當希律知道博士騙了他的時候
希律生氣起來
就將當時兩歲以下的小孩
全部屠殺
所以逼著耶穌和祂的家人
從伯利恆猶大地
逃到埃及的地方
今日我們的主耶穌都告訴我們
祂都是經歷這麼多的危險
生命裏面有這麼多的危機
所以祂是認同了我們今日所面對的處境
我們今日在這個沒有平安的裏面
耶穌的出生
祂就帶給人一個平安的盼望
第二方面我們又看到
基督的死亦都賜給人一個赦罪的平安
大家很熟悉的耶穌為何來到這個世間上
祂就是要走上一條十字架的道路
十字架的道路是一條苦路
十字架的道路就是因為祂本來無罪
但是祂被打成一個政治犯
當時比拉多羅馬的官員
是知道耶穌明明是無罪的
但是祂為了討好當時的猶太人
宗教的領袖
祂就願意金盆洗手
我不理這件事了
我要將耶穌釘十字架
就平息了這班猶太人領袖的聲音
耶穌是一個政治犯
耶穌是一個無罪
但是卻被人扼了他有罪的一個罪犯
其實這件事預表什麼意思呢
就是耶穌以無罪之身
祂釘身在十字架上
為的就是要去承擔我們所有人類的罪
我們經常說基督徒
你有罪我有罪
當然我不會隨便說你有罪我有罪
但是我們苦心自問
其實我們每一個人心裏都有很多的遺憾
我們對我們的家人
我們經常覺得我們對他們不夠好
我們很多時候在做事的時候
我們在信仰上
在行事為人上有很多的掙扎
我們想做好的事
但是我們卻做不到
我們不想生人氣
但是我卻去生人氣
我不想去恨人
但是我控制不了自己
又甚或者我們在這個世間上
我們看到一些事情的時候
我們心裏面充滿著仇恨
和不願意去寬恕別人
其實歸根究底
這些都是人犯罪的結果
人犯罪的時候
他不單止和其他人的關係破裂
他更加不認識做他的神
他和神的關係都是破裂
但是更加重要的一件事
就是人和他自己的生命割裂了
他自己感受不到他的真我是怎樣
他的生命彷彿失去了一個秩序和方向
但是今天耶穌釘身在十字架上
他為人類帶來一個活潑的盼望
我相信很多人都會背
約翰福音三章十六節
不如我們一起去背這節金句
今天是用和合本
因為我怕用和秀本不會背
預備起
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的不致滅亡
凡得永生
這個宣告是基督教信仰裏面
一個核心之中的核心
神愛世人是神一個最偉大的行動
他主動去解決人類那種困境
簡單來說就是因為神很愛人
神的愛是大到一個地步
就連我們甚至還未認識他的時候
我們在叛逆他的時候
他已經愛我們了
當我們還作罪人的時候
神的愛就已經向我們顯明了
我們又看到神愛世人這個愛
是一個永恆不變的愛
不會因為時間
不會因為環境的改變
而這個愛會有不同
我們又看到神愛世人這個愛
是一個最廣大的愛
神愛全人類
不分他的種族和階級
所以今天基督教信仰
已經在全世界每一個國家
已經是通行無阻
甚至今天在世界上裏面
那些最極權的國家好像北韓一樣
仍然有人去信主
我不知道大家記不記得
大概兩年前我們請了一位港元
他和我們分享
他是一位美國人
但是他在北韓裏面被人拘捕
他受了很多的酷刑
但是神拯救了他
他能夠在我們中間去分享
他受這些苦難當中
原來仍然在那個地方
都有神在當中
也都有基督徒在他當中
神給我們的這份禮物是最寶貴的
因為他已經將他最好的
最珍愛的獨生子
已經賜給了我們
神只有他的兒子
但是他都將他賜給了我們
最大的犧牲就是耶穌
他願意死在十字架上
在這段經文裏面
我們講了神對我們的愛
和神對我們的行動
但是甚麼是我們去回應的呢
聖經這樣說
叫一切甚麼
信他的不致滅亡
反得永生
我不知道大家對於信耶穌這個信
是一個怎樣的信
很多時候
人們說我信這個世界有空氣
有風
我信這個世界是有真理
是有公義
我信這個世界是有愛
我們可能講這個信
是講一些表面的東西
一些物質的東西
但是聖經裏面講這個信
不只是講我信
這個車
這個船
這個飛機
可以帶我去目的地
原來這個信
更加是一種行動的信
曾經有一個比喻
或者是一件真人真事
就是一個很擅長走鋼線的人
他在尼加拉瓜大瀑布的時候
他在眾人的面前
他很勇敢的
他擔著平行鋼
他就走這條鋼線
走過去對岸的地方
大家看到他的時候
很興奮
好嘢 好嘢 好嘢
嘩 你真是很叻呀
跟著他回頭的時候
這個走鋼線的人就說
在座當中
你相信我嗎
你相信我
能夠將你從這邊
帶到去另一邊嗎
如果你相信
你就上來跟我一起
去走過這個鋼線
你放心
我已經有安全帶在這裡
有事都不會跌死
有安全帶在這裡
而你剛才看到我
我走過都很順利
完全沒問題
但是有沒有人肯認他呢
我猜都不知道有誰
現在的人很難說
現在的人都不知道
為什麼會玩笨豬跳
你有沒有想過
有些人很想追求那種刺激
那些人就是例外
樣樣東西都有例外
但是當時的情況
真的沒有人敢上鋼線
跟著鋼線大師走到對岸
這個就表達出一個信
我相信他可以走過去
因為他剛才已經走過
但是你信不信
他能夠將你從這邊
帶到去對岸呢
這個信是代表
信進去
信是帶來行動的信
所以我們經常叫人
缺志信耶穌
你舉手就代表
你缺志信耶穌
你見到的
這隻手舉起來的時候
我見到
神見到
舉手
有些人覺得
舉手很容易
但是有一些很認真的人
舉起這隻手是不容易的
因為他知道舉起這隻手
是代表了他一生
信靠的對象
就是從他自己
轉移到去
信這位創天道地
為他而死的主耶穌
而且主耶穌的生命
是進到我們的生命當中
這個舉手
就不是一件這麼簡單的事情
所以我們去傳福音
最容易傳就是向小朋友
我不知道大家同不同意
誰願意信耶穌
差不多所有小朋友都舉起手
真的
但是我不敢說他的信是假的
因為小朋友是最單純的
他只是說耶穌愛我
耶穌為我死
所以他就舉手
他不需要想這麼多
我們大人是不是很多事情要想呢
真的
我們經常說
信耶穌要付代價
信耶穌有很多事情不能做
我不知道大家會不會有這樣的感覺呢
可能你認識那些基督徒
即是朋友
第一件事就是要回教會
禮拜日有很多事情要做
又可以約朋友去這裡玩那裡玩
但是那些基督徒很特別
禮拜日要回教會
不過在宵禁就沒有這個問題
你知不知道為什麼
因為我可以不回禮拜日
我可以回禮拜五
再不是我可以回禮拜四
所以我們沒有這個問題
但是對很多人來說
這是一個付出
你要回教會
這個都是小事
但是做基督徒
不可以打麻將
不可以說髒話
不可以做一些不好的事情
又不可以賭馬
總之騙人的事情都不要做
我不知道是不是有這樣的感覺呢
這個是真的
不過是不是所有基督徒都不騙人
我都不敢說
但是最少有些人就覺得
這件事是他不應該做的
如果真的做一個認真的基督徒
一個真正的基督徒
我不知道大家會不會有這樣的想法
做基督徒就有很多的限制
不過我又想和大家說
如果我真的信我們這位主的時候
愛我們愛到一個地步的時候
祂為我們死在十字架上的時候
其實這位主
祂不想我們不開心
其實我們這位主
是想我們開開心心
在這個世間上
可以見證祂
不知道你覺不覺得是呢
所以今天
其實我們是得到一個自由
去不做世人去做那些不能夠不做的事情
我就說了
有一次和太太去茶餐廳吃東西的時候
隔壁那兩個男士不斷對話
而那些對話全部都是講粗口
集中粗口
但是他們不覺得這件事是問題
他們覺得只是大家溝通而已
但是我們在隔壁坐在那裡
我們覺得很刺耳
覺得很不開心很辛苦
為什麼?因為他控制不了自己
他覺得這些是他日常生活要做的事情
但是你發現當基督徒
真的很感受到那種
真的很不同
所以這個改變
是從神而來的
因為我們相信耶穌的死
耶穌改變了我們的生命
而且耶穌給我們有一個真正
免於去做世人要做的一個自由
不過在我們的信仰裡面
還有一樣東西
去告訴我們
耶穌是平安表現在他身上的
就是耶穌基督
他的復活是賜給人平安
當耶穌基督復活的時候
他向他的門徒來顯現
他三次說了一句話
願你們平安
當這班門徒
見到耶穌釘身在十字架的時候
當他們見到猶太人的領袖
去追捕他們的時候
這班門徒心裡面很懼怕
所以他們躲在一個地方
瞞到關上
他們懷疑他們的信仰
是不是信錯了呢?
是不是真的耶穌已經死了就算了呢?
但是就在他們最疑惑的時候
耶穌出現在他們的眼前
願你們平安
這班門徒見到耶穌的時候
心裡面就歡喜了
這個平安
我相信沒有一樣東西
世間上可以換到
就是今天
當我們信靠這位主耶穌的時候
主耶穌在我們的生命裡面
活出來了
並不是一個過去式
所以很多人說
信耶穌不是只是信祂
二千多年前的時候為我們釘身十字架
信耶穌是代表
耶穌今天不單止是釘身十字架
祂更加是勝過死亡的權勢
祂是復活的主
所以今天主耶穌在我們生命裡面
是一個活的神
我們的生命正因為有耶穌的復活
我們有一種活潑的盼望
或者可以這樣說
這個就是不一樣
非一般的平安
因為我們面對今天的困難的時候
由於耶穌已經復活
所以沒有一件事是解決不了的
沒有一件事是在這個結局中終結的
今天我們面對世界上很多不確定的事情的時候
我們不知道前面的路是怎樣
但是我們知道一件事
就是耶穌今天活著
不單止耶穌活著
耶穌更加會再回來
耶穌會再回來去主持這個世界的混亂的大局
聖經裡面告訴我們
耶穌回來就要去建立一個新天新地
也因為我們有一個這樣的盼望
我們能夠去承受我們所面對的苦難
我們有勇氣可以承受苦難
二千多年來的基督徒
他們很多時候都是受苦的
我不知道你同不同意
有人因為信耶穌
被在鬥獸場裡面被野獸咬死
被人捆在架上被燒死
有人因為信耶穌
他願意去到荒蕪之地
失去了生命
但是他心裡面想將福音傳到那些沒有福音的地方
有些食人族吃了他
大家有一個故事可能很記得
有五個年輕人
他去到一個食人族的地方
他很希望將福音傳給他們的時候
你記得那件事
就是那五個人都被當時食人族的酋長
他們那幫人殺死了
這件事轟動當時的世界
當時在西方裡面
很多人聽到這個消息的時候
很震驚
但是結果是怎樣呢
結果不是因為這五個人犧牲了
就沒有人再敢去傳道
反而激勵更多的人去到那個地方傳道
要將福音傳給那個地方
未信耶穌的人
為什麼呢
因為我們有一個活潑的盼望
因為我們心裡面的平安就是知道
死都不怕
我不知道你看不看到基督徒的生命有什麼不同
如果我們連死亡都不怕的時候
我們還有什麼可怕呢
為什麼我們不怕死亡呢
因為聖經裡面告訴我們
我們不致滅亡
反得永生
我們不怕死亡
因為我們知道在這個生命結束的時候
我們進入永恆的裡面
我們有這個永生
那你說這個是不是我們能夠得著這個平安呢
有些人甚至說真正的平安是什麼呢
可能都嚇死你的
他說真正的平安就是使我們
即使在失業貧窮生病中仍能感受到的平安
是真的平安
真的平安是什麼呢
所以我們即使沒有妻子沒有孩子
即使在孤單的當中
我們仍然感受到有平安
甚至當我們面對死亡的時候
我們仍然感受到平安
因為我們知道我們要去哪裡
真正的平安不是在風平浪靜裡面我們有平安
而是在大海翻騰驚濤駭浪當中
我們仍感受到平安
真正的平安不是在健康財富當中
我們擁有這些就得平安
而是在你人生最困難和低谷中
仍有這種的安穩
各位我們每一個人都需要這樣的平安
當我們有這樣的平安的時候
我們還有什麼要怕呢
當我們有這種平安的時候
才能夠讓我們有更大的力量去克服我們的困難
走出人生的低谷
使我們的生命雖然經歷風雨
但仍然感受到內心的那種安寧
真正的平安才能夠使我們對生命充滿信心力量和盼望
當我們回頭去看的時候
耶穌的降生我們現在要慶祝的聖誕節
不單只是在說耶穌的降生
更加是在說耶穌的再來
無論人心是怎樣黑暗
社會是怎樣不義
世界是怎樣的混亂
耶穌是堅定的來到這個世界
讓人看到神的光明
即使他面對很多的混亂、仇恨、不義
耶穌堅定地肯定人的尊嚴
他重建人性
聖經裏面有一個事蹟
我相信大家都很熟悉的
就是有一個行人的婦人被拉到耶穌的面前
那些人很想耶穌去判她
你有罪就拉她去浸豬籠
去行刑
用石頭扔死她
她知道這個是局
所有人都看著耶穌
究竟耶穌會怎樣做呢
但是耶穌說了一句
可能到今天仍然是很重要的一句話
祂說你們當中哪一個沒有罪
你就拿起這塊石頭去打這個女人
結果怎樣
結果聖經裏面講得很精彩
就是從老到少
一個一個的人都沒有拿石頭打她
反而一個一個離開那個地方
最後只剩下那個女人和耶穌
耶穌就跟那個女人說
有沒有人定你的罪
沒有人定你的罪
你回去吧
不過我也不定你的罪
不過你不要再犯罪
這個是赦罪的平安
我相信這個平安對我們每一個人都很重要
因為我們每一個人都有很多的遺憾
生命裏面都有很多的東西
我們好像補救不了
我們做錯了的事
我們沒有辦法去彌補我們的錯
我不可以因為修條補路
就可以將我以前心裏的遺憾放下
但因為我們仍然心裏有這種不安
但是耶穌那種赦罪的權兵
那種不定我們的罪的恩典
就叫我們有真正的平安
聖經裏面這樣形容這個平安
我知道我向你們所懷的意念是一個賜平安的意念
不是一個降災禍的意念
要叫你們沒後有子亡
這個是耶和華說的
神對我們的意念是一個平安的意念
不是降災禍的意念
有些人經常說
你不信耶穌又怎樣
信耶穌得永生
你們不敢說
不信耶穌後果會怎樣
怎樣
落哪裏
落地獄
今天不敢說
可能這些太不中聽
你明明想他信
你想他信你還說落地獄
你在趕客
但這是聖經真理
不至滅亡
如果你不信耶穌就滅亡
滅亡就是落地獄
是我們基督徒才這樣說
我們今天不是給一個平安
平安沒問題
你犯甚麼罪都可以
只要你信耶穌
耶穌就會既往不咎
但這個是錯的
因為剛才那個女人
耶穌跟她說
你離開吧
但不要再犯罪
如果一個人
她說她信耶穌
但她仍然不斷犯罪
繼續好像沒信耶穌一樣生活
我想告訴大家
她有沒有真的信耶穌
她是告訴別人她信耶穌
但她不是真的信耶穌
這些人會不會這樣
不知道
我也不敢說
不過
耶穌說過一句很嚴重的話
不是凡稱呼我主啊主啊的人都能去到神那裡
不是所有人稱呼我主啊主啊的人都能去到神那裡
你為我的名講鬼
你為我的名傳福音
但耶穌會有一天告訴你
你走開吧
我不認識你
所以有時我們講福音
不敢講這些
但這些都是很重要
但當我們願意真心悔改
有一個悔改行動的時候
我們就真的有一個真正的平安
聖經裡面說
神對我們所懷的意念是賜平安的意念
不是降災禍的意念
是叫我們末後有子亡
所以神不是想我死
神不是想我落地獄
神當然是想我好
但聖經這樣說祂給我們的是一個賜平安的意念
弟兄姊妹
各位朋友
其實今天我想講的都差不多講完了
真正的平安不是一個外在的環境可以給我們的
在這個世界裡面有沒有真正的平安呢
在這個世界裡面如果你沒有信耶穌的話
你是沒有真正的平安的
你要最後
你面對一個問題
是不是很真實的
就是你死了之後你去哪裏
有些人說不要緊
死了之後一了百了
人死如燈滅
沒有問題的
有些人真的這樣跟你講
但我發覺如果我真的這樣信的話
真的有很多問題
現在那些在世上做壞事惡事的人
他也是這樣人死如燈滅
我們做好的人
我們做正直的人
到那時候又人死如燈滅
是不是很不公平
而且我們所信的是賞善罰惡
但是現在很不公平
大家都這樣
死了就一了百了
你覺得是不是很不公平
我就覺得很不公平
所以如果人死如燈滅
這個世界就真的沒有公理
這個世界真的不公平
但是聖經裡面
他真的告訴我們
我們當信耶穌的時候
我們不致滅亡
這個滅亡是代表我們永遠與神隔絕
我們的生命永遠與神隔絕
這個死亡不是說笑的
在聖經裡面說
人身體的死亡
是叫肉身的死
或者叫第一次的死
所有人都要經歷的
但聖經裡面還有一個是第二次的死
就是身體靈魂都要滅亡
永遠受這個痛苦
今天為什麼我們要這麼緊張去傳福音
就是因為我們不想人落在那個地步當中
今天我們怎樣能夠心安理得呢
不是因為我做了好事
今天我們能夠平安穩妥
是因為我們知道
耶穌來到的時候
我們一切的不安
我們一切的恐懼
我們的結局主都已經為我們預備
所以今天我們願意在在當中
無論你今天是信了耶穌沒有也好
我希望你都聽到對你說的話
信耶穌的人已經信了
你就是問自己
你是不是一個認真真真正正
活出一個信耶穌的生命
你未信耶穌的時候
你就趕緊去找著這個救恩
找著這一份的永生
以致你能夠進到神所賜的永生和永恆的裡面
所以以下我們一起有一段安靜祈禱的時間
願意主的靈在我們當中帶領
當我們低頭祈禱的時候
我們在這段時間
我們很認真地去思想
想一下我們的生命
究竟在我心靈的深處裡面
有沒有真正的平安
因為在我心靈的深處裡面
仍然有很多恐懼
仍然有很多亂七八糟
沒有方向沒有目標
又或者在我心裡面
有一些事情令我很有罪疚感
令我久久不能釋懷
或者在我們心裡面
我們仍然說自己是信
但是我們心裡面沒有真正的平安
我們仍然沒有平安
我們仍然有很多掛慮
我們仍然覺得虧欠人
我們仍然覺得生命好像沒有什麼意思
主讓你今天向我們說話
主讓我們懇求你
將真正的平安賜給我們
這個平安不是世人所賜的
這個平安是叫我們不需要憂愁
也不需要膽怯
前愛的主,我知道聖靈今天要在人心中動弓
所以我們憑著主給我的權柄
我要去發出一個邀請
假如我們當中有朋友
他仍然沒試過在公開的場合
去決定要得著永生
要決定得到這份真正的平安
我想在這個時刻給一個機會
讓我們在神裡面去回應
我想這樣說的時候
剛才我所說的不是輕易去舉一個手
舉一個手很容易
但是你會知道舉一個手代表什麼意思
你舉這個手是代表你的生命
是信入主耶穌的裡面
當我們信入主耶穌的時候
聖靈在我們心中動弓的時候
我們就能夠活出在基督裡面的自由
可能我們心裡仍然有很多的恐懼
有些不知道會怎樣
我們每一個基督徒都經歷過這件事
當我們去確認耶穌是主的時候
當我們願意公開承認的時候
我們心裡都有些怕
怕自己做不到
怕自己不可以成為一個真正的基督徒
成為一個掛名的基督徒
或者成為一個不是真實面對自己的基督徒
但是今天我也很想在這個地方去發出這個邀請
因為我深信聖靈在人的心中動了善弓
我是有這個心智要發出這個邀請
所以我在這裡邀請
凡是願意去得著這份真正平安
又未曾在公開場合決志過的朋友
很想在這個地方邀請你去回應神
舉起你的手去回應神
要得著這個非一般的平安
要得著神給我們的那種永生
我很想在這裡發出這個邀請的時候
你可以舉起你的手
在神在人的面前去作辯證
主啊
我們知道這個時間是一個很重要的時刻
因為不是去造作什麼
而是我們真的要很認真的面對我們的生命
我們有沒有這樣的朋友呢
有沒有這樣的弟兄姊妹
都很想在神面前有這種確信去祈禱
去說我要得到這個不一樣的平安