今天是聖誕主日
在這裡首先恭賀大家
聖誕節非常非常非常快樂
Amen
Hallelujah
聖誕節是一個充滿歡樂的一個季節
到處充滿了歡樂的歌聲
到處也充滿了美麗的裝飾
我想你是不必到Santana Road
才看見美麗的燈飾
到我們教會就非常美麗了
我們教會白天美麗
晚上夜景更加美麗
晴天美麗
雨天更加美麗
你晚上來照相
真的地上的倒影
跟著建築物加起來
哇
我告訴你絕對可以上所有的月曆的
我告訴你
所以如果你這兩天沒什麼特別的事情
晚上特別
Special trip
到教會照個相吧
很難得
你平常只有白天來
晚上很難得
聖誕夜太多人
很難照相
你就是平常有機會就來
我們看見
聖誕節真的是一個充滿歡樂的季節
你知道每一次
我想到聖誕的故事
我都覺得真的何等的奇妙
不是嗎
這位全能的神
創造宇宙萬有的真神
竟然為了愛我們的緣故
為了要將我們從罪惡的
困鎖瑕疵裡面拯救出來
祂甚至樂意拆遣祂的獨生愛子
耶穌基督來到這個世界
而耶穌來到這個世界的時候
也沒有降生在我們所以為
祂應該降生的王宮的裡面
反而祂選擇降生在馬槽裡
馬槽是什麼地方
那是一個平凡到
不能夠再平凡的地方
在當時你找不到任何一個地方
是比馬槽更加平凡
家家戶戶都有一個馬槽
換句話說
耶穌正是為每一位平凡的人而來的
Amen
所以今天如果在茫茫人海當中
你覺得你很平凡
那我告訴你一個好消息
耶穌正是為你而來的
Amen
跟你們說 耶穌就是為你而來的
跟祂說
這為什麼天使向牧羊人報信息的時候
很清楚的天使對他們說
我報給你們一個大喜的信息
是關乎誰啊
萬民的
誰是萬民啊
跟你們說 就是你啦
你就是萬民
換句話說
這個聖誕節的信息很清楚
一開始天使就非常清楚說明
是關乎萬民
給我們一個大喜的信息
讓我們在這樣一個季節當中
可以歡喜快樂 Amen
但如果仔細看聖誕故事
你就會發現
不是每個人聽見這個消息
都很歡喜快樂的
你還記得當西律王
當他聽見這個消息
東方的博士來請問他
那生下來做猶大王的在哪裡
西律王就沒有很歡喜
甚至上說他心中不安
為什麼他心中不安呢
因為如果耶穌真的是來做王的話
那他這個王還做什麼
就沒得做了
所以他千方百計要拒絕耶穌
想要殺害耶穌
事實上我就看見
今天這個世界
不也正在用千方百計在拒絕耶穌嗎
現在過聖誕節
主流的社會
已經不再講Merry Christmas了
現在主流的社會要講Happy Holiday
甚至聖誕樹他們一定要叫Holiday Tree
我都不懂這什麼
Holiday Tree有什麼
Christmas Tree多美的名字
一定要叫Holiday Tree
他們不想讓耶穌來侵犯他們生活的主權
他們寧願在罪惡當中自己來掌權
也不願意讓主耶穌來掌權
但事實上正是因為他們拒絕了耶穌
他們也拒絕了他們生命當中
平安喜樂的源頭
Amen
弟兄姊這不正是這個世界
失去平安的原因嗎
所以今天做一個基督徒
我們要怎麼樣來回應
主耶穌降生這樣的恩典呢
在聖經當中我們看見三個非常美好的榜樣在我們中間
第一個榜樣
我們要向瑪利亞渴慕來服事
跟你們一樣說要渴慕來服事
你還記得當天使向瑪利亞顯現的時候
路加福音第一章三十節跟三十一節裡面
這裡說天使對他說瑪利亞不要怕
你在神面前已經蒙恩了
你要懷孕生子可以給他起名叫耶穌
我們看見天使向瑪利亞顯現
天使告訴他一件事情說
你要懷孕生子
說真的你仔細想想
一個未婚女子
你告訴他說你要懷孕生子
這是哪門子的好消息啊
而且還說你是蒙恩
蒙什麼樣的恩
未婚女子要生孩子
這個若是傳出去不被人用石頭打死呢
也是要被人羞辱
根本沒臉見人了在當時的社會當中
可是我們看見瑪利亞
他怎麼回應呢
他沒有說真倒楣啊我
別人得蒙祝福我蒙羞辱倒楣啊
沒有
他怎麼說呢
一章第四十九節我們看見路加福音裡面
我們看見瑪利亞怎麼說
他說那有什麼一同來念來
那有全能的為我成就了大事
你有沒有覺得很奇怪
他不但沒有說倒楣
而且說感謝神啊
神為我成就大事
你們想過為什麼他會這樣說呢
我相信正是因為在瑪利亞的心中
他本來就一個很強烈的渴望
很強烈的心智
渴望他一生能夠被神所使用
他渴望能夠在神永恆的計畫裡面有份
他渴望能夠成為神祝福萬國萬民的管道
雖然這在當時是一個不可能的事情
因為在那個世代
姐妹是根本沒有機會來服侍神的
所以今天在我們中間姐妹
你要很感謝神啊
你活在今天的世代
你是蒙福的人
跟你媽說你是蒙福的人
你跟她說
Hallelujah
在當時世代
姐妹是根本沒有機會來服侍神
但感謝神啊
他有個心智啊
神明白他心中的渴望
神明白他心中強烈的渴望
所以神就為他開了一條路
你知道嗎
讓彌賽亞能夠藉著他得以降生在這個世界上
神在他一切環境的限制上
在當時是不可能
但神在他一切的環境上為他開了一條道路
讓他可以侍奉神
讓他一生能夠成為祝福別人的管道
直到如今我們都紀念他
Hallelujah
Amen
我們的神太偉大了 弟兄姐妹
因為今天我們真的需要有這樣的心智
像瑪利亞一樣
你有這樣一種強烈渴望侍奉神的心智嗎
你就要求神親自為你來開道路
讓你在時間上
讓你在環境上
都能夠被神所使用
Amen
我告訴你
不只在教會的侍奉上
在你的職場上也是一樣
想到過沒有
你有這樣的心智能夠在職場
為神做榮美的見證嗎
就想到但以禮
還記得當但以禮被帶進巴比倫王宮的時候
從人的角度來講
那是人能夠升官發財的好機會
但是但以禮卻面對一個很大的難題
因為王宮裡面所有的肉類都是繼過偶像
若是他要被選上
到王的旁邊來服侍的話
他就必須要吃這些繼過偶像的肉類
好讓他能夠俊美肥胖
本來但以禮可以有千百個理由說
人在江湖怎麼樣
身不由己
人家叫你吃你就吃
叫你喝就喝
還講什麼大道理
但但以禮心中有個很深的掙扎
那個掙扎倒不是吃與不吃這麼簡單
而是說我要不要侍奉神
在這個職場當中
我身為主活出一個得聖的見證
我到底要侍奉神還是要侍奉這個世界
我要走人的道路還是走神的道路
聖經就告訴我們
他立志不以王的飲食來玷污自己
他就要求那館飯食的尾辦
就跟他說 嘿
讓我吃十天的素菜白水
試試看
看我是不是照樣俊美肥胖
顯然當時不大流行減肥這件事情
一定要俊美肥胖才被選得上
我相信那十天當中 帶領你拼命禱告
主啊 讓我俊美肥胖
我們看見他是敢於
在那樣一個世代當中
為神活出一個不一樣的見證
結果神就為他開路
不但讓他俊美肥胖
而且成為偉大的先知
連當時代的人都敬重他
Hallelujah
弟兄姊妹 今天你在職場裡面
你是有這樣的心智
能夠真的是在這樣職場的工作崗位當中
來服侍神
若是你有這樣的心智
你就要求神來幫助你
神必定可以為你開道路
Amen
讓我們永遠不要被我們的環境所限制
永遠不要被我們的觀念所限制
不要被我們的思想所限制
在神永遠沒有難成的事情
Amen
Hallelujah
跟你媽說永遠不要被你的環境所限制
跟她說
當你有這樣心智的時候
像瑪麗亞一樣
在那樣環境裡面怎麼可能呢
可是她裡面就強烈的心智
神就明白她的心智
親自在這樣一個環境當中為她開道路
同樣的你要在上面做個禱告主啊
讓我在你的國度裡面有份吧
讓我在你手中能夠為你成就大事吧
然後你就要相信
神可以在你的環境當中為你開道路
為你成就大事
Amen
所以首先第一個要像瑪麗亞一樣
我們渴慕來服侍
第二
我們要像東方博士一樣偽身來跟隨
跟你們說要偽身來跟隨
當東方博士看見神的心出現在空中的時候
他們就知道有位救主要降生
他們知道這個消息之後
他們並沒有像西律王旁邊的文士一樣
那些文士明明知道耶穌要生在伯利恆
很清楚
所以西律王一問
毫不加考慮立刻回答
這位耶穌基督要生在伯利恆
但是他們卻連去都不肯去看一下
其實耶路撒冷跟伯利恆之間距離很短
走路不超過一個鐘頭
這麼短的距離
他們卻無動於衷
可是我們看見東方的博士們
他們為了要敬拜主耶穌
變賣了一切偽身來跟隨
你要知道在當時的世代旅行
並不是像我們現在這麼方便
你又要去以色列現在很方便
臨時買一張機票明天就到了
他們要花很長的時間
經過多少的困難
才能夠來到主耶穌面前
事實上西律王為什麼聽到這個消息之後
就要殺掉境內兩歲以下的孩子
很可能就是因為博士們是
經過兩年的時間才來到耶路撒冷
而當他們來到主耶穌面前的時候
想想看
如果你有機會來到主耶穌面前
你會說什麼
你會做什麼
想想看你真的親自來到主耶穌面前
主耶穌就在你面前
你來到主的面前
你有沒有想過
你會說什麼
你會做什麼
你會說主啊
這是我一切需求的清單
懇求成就
但是我們看見這些博士沒有
這些博士們來到主的面前
不但沒有求神來祝福
我們看馬太福音2:11怎麼說呢
他們進了房子看見小孩子他母親瑪利亞
就服服拜那小孩子
揭開寶盒拿出黃金乳香
莫要為禮物獻給他
他們不但沒有求神來祝福
反而向主耶穌獻上禮物
而且不是普通的禮物
是非常貴重的禮物
他們獻上黃金乳香莫要
很重要
黃金代表耶穌是君王的身份
乳香代表耶穌是先知的身份
莫要代表耶穌是祭司的身份
他們要尋找耶穌
他們放下他們一切所有
變賣所有
換取這寶貴的黃金乳香莫要
奉獻給主
他們不但可慕神
他們也是獻上最好的給神
弟兄姊妹每一次當我們在聖誕節
歡樂的慶祝耶穌降生的時候
你有沒有想到過
我們看見其實這也是神最偉大的犧牲呢
神愛我們
甚至將祂最愛的獨生子賜給我們
祂甚至沒有讓耶穌降生在王宮裡面
耶穌卻降生在最卑微的馬槽裡
如果說神這樣樂意將祂最好的賞賜給我們
我們豈不應當也將最好的奉獻給神嗎
Amen
可是很多時候我發現
我們卻沒有把最好的奉獻給神
在教會當中我們看見我們信主
常年信主我們總是很習慣性的
好像把剩餘的來奉獻給神不是嗎
也不是故意要剩餘的奉獻
好像習慣性的我們就是這樣做
有錢剩了我們就奉獻
沒錢剩那就下次再說
經濟好了多奉獻一點
經濟不好少奉獻一點
那我提醒你最近股票大漲
是神給你格外的恩典
當神給你格外的恩典的時候要記得怎麼樣
趕快奉獻
跟祂們說趕快奉獻
跟祂說 神的恩典
賜奉也是這樣
多少時候我們有時間就奉獻
我們就賜奉吧
沒有時間牧師對不起以後再說吧
以至於很多時候我常常看見
今天在教會裡面
多少時候我們的信徒
我們習慣性的把最好的是奉獻給世界
真的
我們把最好的是奉獻給我們的工作
以至於我們常常不再有時間
不再有金錢
甚至我們的才幹來為主而活了
因為我們最好的都已經給了世界了
最好的都給我們的工作了
但聖經裡面卻教導我們說
要獻上什麼出俗的果子
是先奉獻最好的
不是奉獻剩餘的
就今天我越來越看見在教會裡面
今天教會在世界上
之所以失去了生活的見證的能力
教會失去了對世界的影響力
我告訴你一點都不是因為世界太黑暗
沒錯這個世界才黑暗
但一點都不是因為這個世界太黑暗
我告訴你今天教會失去能力
最重要原因是因為
今天基督徒沒有活出一個
尾聲跟隨的見證來
我們今天只喜歡談論
談論教會的事情
談論屬靈的事情
但我們卻不肯
在生活當中真正的尾聲來跟隨神
我再次說不肯尾聲來跟隨
第二點今天攔阻我們來跟隨神
那是什麼事情
你怎麼想過
你知道很多時候攔阻我們來跟隨神
都不是什麼壞事情
你記得有一次
主耶穌講一個比喻
講天國好像一個主人擺一桌宴席
邀請不同的人來參加
第一個人就回絕
他說對不起我剛買一塊地
我有房產要處理
對不起不能來
第二個說我剛買了五頭牛
我有事業要發展
對不起不能來
第三個說對不起我剛剛結了婚
娶了老婆
有家庭要照顧
不能來
一個一個說對不起不能來
就認為房產 家庭 事業
難道不常常就是我們戲骨的人
最常用的藉口嗎
我們常常以為
只有當我們把自己的生活
方面都搞定了
一切都安排妥當了
我們才能來跟隨神
但事實上正好相反
跟你們說正好相反跟他說
只有當你先來跟隨神
你才能得到智慧
解決你生活的問題
只有你先來跟隨神
才得到力量來面對生命的難關
Amen
馬太福音六章三三節我們很熟悉的聖經
我們一同來念
你們要先求祂的國和祂的義
這些東西都要加給你們
你知道這節聖經我們都會背
事實上也很多人會唱
但是我們都要仔細來讀
我們再讀一遍好了
仔細來讀一遍來
你們要先求祂的國和祂的義
這些東西都要加給你們
換句話說神樂意賜福給你的
這些東西神都樂意給你
什麼是這些東西
你心裡所求的
神都樂意賞賜給你
真的
但在這裡卻告訴我們很清楚的
一個優先次序
不是神不樂意賜給你
有個優先次序在這裡
優先次序你們要怎麼樣
先求神的國跟神的義
很明白
有個優先不是神不要賜福
不是神不樂意給你
但優先次序
先求神的國和神的義
這些東西怎麼樣
都不要忘記還有個都
很重要
這些東西都要賜給你了
Amen
Hallelujah
求神幫助我們在今年慶祝聖誕的時候
不是在外面慶祝耶穌降生
而從我們裡面
讓我們再一次歡迎
耶穌在我們裡面做主
在我們生命當中來做主
讓我們重新決定
我們委身來跟隨神
Amen
只有當我們活出一個不一樣的見證的時候
我們才可能影響世代的
Amen
第三
我們要像天使一樣
歡喜來宣告
跟你們說一下歡喜來宣告
如果你仔細來讀聖誕故事
你會發現
裡面充滿了天使的宣告
天使多少次向不同人顯現
而且帶出宣告
他們宣告的內容是什麼呢
那就是神在舊約當中的應許
如今已經應驗了
多少年來神的百姓在黑暗當中
被仇敵跟罪惡所捆索
如今在基督裡面神的應許的得勝
要降臨了
貧窮的要成為富足
軟弱的要變為剛強
過去生活在仇敵捆綁跟挾持當中
如今要得到自由了
Hallelujah
而今天這一切的恩典
已經臨到那些選擇在基督耶穌裡面的人了
請問你今天是在基督裡面的人嗎
你是嗎
那這個恩典已經臨到在你身上了
你們
這為什麼我說我們今天可以宣告的原因了
在基督裡面我們是可以宣告
因為耶穌基督已經為我們成就那偉大的救恩了
所以耶穌在十字架上
我很感謝耶穌在十字架上
祂沒有說完了
祂說什麼
成了
Hallelujah
耶穌沒有說完了
耶穌說成了
什麼意思
救恩已經完成了
罪惡的鎖鏈已經被斷開了
今天每一個屬神的兒女都可以來到父神的面前
稱呼神為我們的阿爸天父
我們可以存的坦然無懼
太棒了
坦然無懼的心
來到神的面前
你可以坦然無懼
能夠領受神為我們預備一切豐富的恩典
Amen
Hallelujah
各位你可知道聖誕節不是只是一個
孩子們可以得到禮物的節日嗎
你可知道聖誕節
是說耶穌是為你而來的嗎
祂樂意成全在你心中的渴望嗎
仔細讀聖經故事吧
難道聖誕故事不是一連串
夢想成真的故事編織而成的嗎
撒加利亞跟伊麗莎伯
他們的年紀老邁
卻沒有孩子
他們夫妻一生渴望得到一個孩子
神就垂聽了他們的禱告
使他們夢想成真
他們生了一個兒子取名叫約翰
就是後來的思喜約翰
神成就他們的心願
不但是為了神的計畫
更是為了叫他們全家歡喜快樂
Hallelujah
東方博士一生渴望得見救世主的降生
雖然經過多少旅途的艱難
但神垂聽他們的呼救
至終引領他們來到主的耶穌的面前
他們親眼看見了新生命
他們心中的渴望得以成就
Hallelujah
瑪利亞一生渴望來侍奉
他渴望成為神祝福的管道
在聖誕節的時候
神使他的夢想成真
神的靈降臨在他身上
使他懷孕生子
使他一生果然成為萬國萬民的祝福
先知西面
當他手抱著嬰孩
耶穌在他手上
他對神做一個很偉大的禱告
他說主啊可以照你的話
現在釋放你的僕人安然去世
因為我的眼睛果然已經看見那救世主
他心中最大的渴望
他一生當中能夠看見這個救世主的降生
而當他在神面前禱告
神就成全他的心願
我閱讀聖誕故事
我就越來越發現
聖誕節的信息是什麼呢
聖誕節的信息不只是說神愛世人
更是耶穌是為你而來
神沒有忘記你
跟你們說神沒有忘記你
神要在你生命當中成就大事
所以在聖誕節的時候
每當你看見那五彩繽紛的裝飾的時候
你要知道這一切都在提醒你
每一盞燈都在提醒你
每一個歌聲都在提醒你
神的兒女要起來慶祝
神的兒女要起來宣告
因為神的恩典已經降臨了
他已經斷開我們生命當中一切黑暗的鎖鏈
神已經為我們成就大事
遠超過我們所求所想
Hallelujah Amen
既然神的恩典已經降臨
你就要每天靠足喜樂起來
Hallelujah Amen
不要再唉聲嘆氣
跟你媽說不要再唉聲嘆氣
不要再看環境
因為環境永遠會過去的
如果你還不知道的話
環境永遠會過去的
你要開口來讚美
你一開口讚美
聖經說魔鬼就要退去
神就要為你開道路
你一開口讚美
神的喜樂就大大充滿在你生命當中
我常說聖誕節是一個喜樂的季節
你如果在聖誕節不喜樂
你還什麼時候可以喜樂
我請問你
喜樂起來吧
因為神的恩典已經降臨了
聖誕節對基督徒來講
不只是跟世界上一同歡樂的季節
我告訴你
如果說這個世界上的人
在聖誕節有歡樂的理由的話
那我告訴你
今天在基督裡面的人
我們在聖誕節更加有歡樂的理由
因為偉大奇妙的真神
是愛我們的神
而且愛我們到底
有誰愛你到底
我告訴你
沒有人
除了耶穌基督以外
祂也是為賜下得勝的盼望的神
求主幫助我們在今年的聖誕節
我們不但只是慶祝這個節日
而是我們像瑪利亞一樣
我們渴望來服侍神
像東方博士一樣
讓我們重新尾聲來跟隨神
像天使一樣
我們歡喜來宣告
因為主的恩典果然已經降臨了
Amen
Hallelujah
我們一起禱告
親愛的我們再次來這邊感謝讚美你
謝謝主耶穌
你為我們降生在這個世界上
你為我們斷開一切黑暗罪惡死亡的詮釋
在基督裡面
我們能夠得到一個新的身份
在基督裡面成為神的兒女
領受神一切豐盛的恩典
在這樣慶祝聖誕節的時候
讓我們心歡喜起來
讓我們眼目不是看見環境
讓我們眼目不是看見
這些在我們身邊周圍的困難
讓我們眼目淡淡定靜在你身上
因為看見你已經降下那得勝的恩典了
貧窮的要在基督裡得到富足了
那些軟弱的在基督要成為剛強了
我們可以向這個世界來宣告
能夠跨勝
在基督裡面我們要得勝
我們謝謝主
願祢的聖靈喜樂靈降臨在我們中間
在這樣聖誕節的期間的時候
讓我們的喜樂成為我們的力量
讓我們的喜樂成為我們的見證
我們謝謝主
將一切榮耀歸給你
感謝禱告
我們耶穌在這裡面祈求
阿們