快要過年了
所以我訂了題目叫歡樂三缺一
大家一定想說
這個牧師今天不知道要講什麼
這跟四篇六十五篇有什麼關係呢
很有關係
這是一首回文詩我自己寫的
歡樂三缺一
當你逗點點在不同的地方
它就有不同的意思
那我覺得絕對會有比這個題目
比六十五篇
比這個題目
就是說絕對有這個題目呢
比這個更好的啦
如果我們要講十篇六十五篇
絕對有比這個更好的題目
可是我為了就是要讓大家能夠記得住
知道為什麼我們基督徒要歡樂
所以我用了歡樂三缺一
所以絕對跟麻將沒關係
歡樂我們在想
我想說我們呢
我用一個故事
很簡單的一個故事來喻表今天
來表metaphor
來比喻今天我要講的經文的內容
我們一起來禱告
我們一同來禱告
現在主我們來到你的面前
求你現在你的聖靈來在我們當中
主啊
把那一個真實在耶穌基督裡面的喜樂
歡樂
為什麼而歡樂
這樣一個確具放在我們信徒的當中
讓我們跟隨你
經歷你的美福
也經歷你的喜樂
謝謝主
垂聽我們的禱告
奉靠耶穌的名
Amen
我說從前有一位國王啊
這個國王的是使人歡樂的國王
就像我們的神一樣
他呢
就經常呢
幫助幫助怎樣的人呢
有罪疚感
第二種有恐懼感
第三種渴望豐收的人
在我們在座我們當中
有沒有這三種人呢
有
如果你不是第一種第二種
你可能就是第三種
有人不渴望豐收嗎
但是我們從今天神的經文裡面
我們要來看見
這一位王呢
他想要幫助這三種人
確實呢神常常幫助這三種人
當他幫助三種人
他們的生命呢
就會經歷不同程度的喜樂
第一種程度的喜樂
是在聖殿裡的喜樂
就像我們現在
在這裡敬拜神
這樣的歡樂
第二種呢
是在海上在地極
可能你從來沒有想過
什麼時候我會在海上
會在地極裡面喜樂
第三種是在曠野
是在小山
我們也不住曠野
也不住小山
但是我們知道
我們有一位主
他會幫助我們
所以當我們今天讀完之後
你就知道
為什麼我要說歡樂三缺一
因為今天時間有限
我可能節奏還是稍微快一點
在四篇六十五篇裡面
我們看見
這是一個集體感恩的詩
在這當中感恩的人
就有我剛剛所說的
他們是在聖殿裡面的
也有在海上在地極裡面的
也有在曠野在小山裡面的
所以這一個詩篇
我越讀我就越喜歡這個詩篇
那它很適合拿來做
我們集體向神感恩
在回顧神在我們這一年中的恩典
點點滴滴
所以我的這個題目
在這裡做一個解釋
為什麼叫歡樂三缺一
歡樂來自於神
補足我們人的缺乏
第一個講到神
祂是一個赦免的神
第二個講到神的能力
祂可以在我們生命中
平息一些的風浪
第三個我們講到上帝的供應
可以滋潤我們的生命
第一種人
我們來講第一種人
我現在請到了這個
聖經裡面的一位作者
他曾經經歷了這樣的一個罪孽
勝過他
我讀讀看各位想想看
猜猜看他是誰
他說
我的光景是被最壓制的
但我感受到的是被責備的
心裡常常不安寧
滿腰是火
你們開始猜的是誰了嗎
身體疲倦
身上有擔不起的重擔
身心靈痛苦的程度
像是體無完膚
身體好像流膿一樣
你們想的是誰
大衛約伯
很像約伯對不對
約伯也是流膿
這是出自於詩篇38篇
大衛寫了5篇
關於認罪悔改的這一種詩篇
其中這就出自於詩篇第38篇
他講到罪孽勝過我
我們常常會想到
我那天我們同工在一起禱告的時候
就有同工講說
主啊我們真是軟弱
對
連傳道同工都會講
我們真是軟弱
所以弟兄姊妹你們軟弱嗎
軟弱
有時候是身體的軟弱
有時候是你想要做好事做不出來
有時候你是感覺你好像被罪勝過
在這個經文裡面呢
在這個經文裡面第三節說
罪孽勝了我
這個勝過的力量呢
就是這個勝的意思就是
那個力量
大過我們裡面的一個心智
有時候我們想要做
神要我們做的事情
明明就是要愛不可愛的人
可是常常愛不出來的時候
那個罪的力量好像就是勝過我們
詩人在這裡就講到說
罪孽勝了我
那至於我們的過半呢
他說你都要赦免
我去查了一下
這個赦免是以前的赦免
還是現在的赦免
還是將來的赦免呢
在原文裡面它出現的是
一個未完成式
那是一個PL的形式
我們知道希伯來文很多的動詞
不同的動詞形態有不同的意義
那在這裡呢
我們看見這個未完成式
它代表的是
將來一定應該
或者是一種習慣
也就是說神將來一定會赦免我們的罪
那又講到
這個是什麼樣的動詞呢
它是一個加強形態的動詞
就是PL的這種動詞呢
所以我在這邊翻譯說
祂一定會赦免
神將來一定會赦免我們的罪
什麼時候
當我們認罪禱告的時候
我們的心
神說
我們若認自己的罪
祂是信實的
是公義的
必要赦免我們一切的罪
洗盡我們一切的什麼
福義
這個經文是我們受洗班
受洗約談一定要背的經文
所以我們什麼時候得到神的赦免
當我們認罪悔改的時候
神就光照我們
所以其實不是只是認罪
為什麼說是將來呢
因為當我們跟著神
其實神在實價上
祂所釘在實價上
祂流的寶血早就洗盡世人的罪了
但是一個悔改的過程
祂是一個你要面對你的過犯
必須要承認
必須要坦誠
還要有迴轉的一個對的行為
所以認罪禱告
這個過犯被赦免了
不是只是講一講而已
祂要有一個真實的行動
就是發生在你禱告的之後的將來
那個過程
才是一個真實的一個赦罪的過程
神其實在實價上早就解決我們罪的問題
但我們必須要面對我們罪的情況
我記得受洗的弟兄姊妹有問我說
高牧師
那如果我受洗之後
還犯罪怎麼辦
這個罪神還赦免嗎
答案在這裡
神一定會赦免
他說
至於我們的過犯
你都要赦免
其實神赦免我們
祂還要讓我們享受一個福分
我們剛剛讀了第四節裡面講到
你所檢選使祂親近你
住在你院中的
這人便為有福
你看見神給我們幾個恩典呢
第一個是什麼
檢選
不是所有的人都坐在教會裡面
不是所有的人都信靠耶穌的
有些人在教會
但是他還是很難相信
他繼續聽到
但是我相信
你繼續聽
總有一天你就會被上帝的話語感動
神檢選我們
有一個目的是我們要能夠親近祂
要能夠住在祂的院中
那在華人的信徒裡面常常認為說
神檢選我們就是要受苦
可是我今天要打開經文讓你們看
神祂要賜福的是我們
當然為主受苦是以後
我們為主而活會經歷的事
但是神本身就是一位賜福的神
所以在我們的詩篇裡面
我們常常看見
詩人以神的救恩為樂
詩人以神所賜的豐富的產物為樂
弟兄姊妹我們呢
我們也不要過得苦哈哈的
基督徒不應該過得苦哈哈的
基督徒過的是一個豐盛的生命
因為神與我們同在
我們每一天都可以親近那個王耶
弟兄姊妹
我們有何等大的權利
每一天可以親近那個王呢
那個愛我們的王呢
檢選我們的王呢
祂還要讓我們住在祂的院中
所以你可以選擇住
你也可以選擇不住
當然你選擇住的時候
你就親近祂
就是這麼簡單
講到聖誕節
這個是耶穌為什麼要來呢
耶穌來祂說
我來不是要招義人的
我是要招罪人的
所以我們罪人何等的有福呢
這些被神拯救
被神檢選
今天能夠坐在這裡的每一位
都是神在創世以前
就檢選我們
要我們得到兒子的名分
所以當我們的罪能夠被解決的時候
是不是值得慶賀的時候呢
是的
大衛說我以神的救恩為樂
我們今天我們裡面有一個
第一個與世人不同的肯定是什麼呢
就是上帝拯救我
耶穌拯救我
耶穌為我的罪付了代價
只要我迴轉向祂
我的過犯都可以赦免
只要我迴轉歸向祂
我的過犯就可以得到赦免
神給我的恩典是什麼呢
過犯得以赦免
我們可以來到神的面前
這是第一個在聖殿裡的歡樂
Amen
第二個歡樂我要講到
有恐懼感
我在這裡說海上的人
他說什麼呢
他說諸水環繞我
幾乎淹沒我
你們猜猜看是誰說的
深淵圍住我
海草纏繞我的頭
我下到山根
地的門將我永遠關住
誰啊
約拿
可是我在想
約拿不是在鯨魚的肚子裡面嗎
他有下到山根嗎
他是一種形容
形容他在這種諸水環繞他
幾乎要把他淹沒了
他好像要沉到這個山的
山在海裡面的這個山根裡面
永遠都出不來了
被關在那裡
約伯聽到很多的聲音
他在船上的時候
就聽到很多風浪的聲音
以至於他到船的下面去睡覺
這個聲音
就如同我們今天所讀的經文
是不是有看到第六節有很多的聲音
第六節說
神以大能樹妖
祂就用力量安定諸山
使諸海的聲音怎樣呢
和其中的波浪 波聲
其中波浪的聲音
並萬民的喧嘩都平靜了
在這裡詩人用一種
這種大自然的力量
比如說諸山 諸海
這種波浪的響聲
和萬民的喧嘩
來代表這是神百姓的仇敵
或者是說祂所處在的一個環境
是讓祂驚恐 是讓祂害怕的
但是我們在第六節看見
神 祂以大能樹妖
什麼意思
什麼時候我們會樹妖
做家事的時候 是吧
減肥的時候
為什麼呢
是有一個力量在那裡
曾經約伯
這個神也叫他 神要跟他講話
跟他對質的時候
神叫他說 你可以樹妖啊
樹妖是什麼意思
在這裡就講到說
樹妖它其實是一個軍事行動的預備
要打仗的時候要樹妖
兄弟姐妹 當神要為我們樹妖是什麼意思呢
祂要為我們征戰
征戰的對象是誰
那些會很多的聲音
很多的這種讓我們驚恐的事情
最近我們去探訪一位弟兄
那他就是有很多的聲音
讓他感受到非常的不舒服
甚至是仇敵的聲音
於是我們就帶著他唱詩歌
然後帶著他宣告神的話語
宣告什麼呢
但願那位治平安的神
那位治平安的神
要將魔鬼仇敵踐踏在腳下啦
他就跟我們一起宣告
宣告幾次呢 他就露出笑容來了
我們看見神的平安真實的
進入到我們的弟兄的身上
上個禮拜三我也感受到不平安
什麼事情呢
就是睡覺的時候突然牙齒隱隱作痛
我的牙醫不知道今天有沒有來
他說他要來
我上個星期一的時候
我就感覺牙齒痛
蛤 一咬我看見了
星期一的時候我就感覺牙齒痛
哎呀 我就想說怎麼突然牙痛呢
於是呢 那天晚上呢
我呢 我就拿著吉他
我在那邊唱詩歌
邊唱詩歌邊禱告
我唱
當大海翻騰 波濤洶湧
我與你展翅 暴風山空
祝你仍作望 在洪水中
我要安靜 知你是神
小雪就來樓上問我
師母就來樓上問我說
你在樓上做什麼
我在那裡彈吉他讚美我的神
讚美讚美 突然我有裡面一個感動
就是要為自己禱告 要抹油禱告
於是我就拿了油
開始抹在自己的頭上
抹在自己的耳朵上面
牙齒上面 這周圍
然後我就睡覺了
第二天早上 小雪就問我說
你牙齒還痛不痛啊
我就心裡想說 哇 太太對我真好
她關心我 果然真的好了
我還跟耿牧師周先生說
昨天晚上在家裡敬拜
然後突然感覺就要征戰禱告
各位弟兄姊妹
第二天星期二晚上的時候
要睡覺的時候 頭還痛不痛
又痛了 哎呀
我沒有時間禱告
我趕快吃顆止痛藥
然後就吃了半顆
然後快要三點的時候就醒過來
然後太太問我說
為什麼你只吃半顆呢
那我又接下來
我又把那半顆給吃下去了
一路安眠到早上
星期三禱告會晚上的時候
頭又痛了
睡覺的時候頭又痛了
睡覺之前頭又痛 怎麼辦
再吃止痛藥
這時候我吃半顆還一顆
我就吃一顆啦
因為我太太就說
你要吃一顆
好 我真的吃一顆了
結果半夜又痛醒了
哇 幾點啊
一看 三點
我吃半顆和吃一顆
都是三點醒來
那這時候怎麼辦
我還在繼續吃嗎
我就心裡面想
我禮拜天要講這個到
我就跟誰說 誰
我現在閉著眼睛
我就說我的牙痛
現在就是這個風浪
如果你不為我
直襲這個風浪的話
我禮拜天我就要換講題了
這個念經我怎麼做呢
我就這樣禱告
我就腦袋裡面想像了
現在你和我都在海上
你面對著我的風浪
現在我的風浪是什麼呢
只不過是一顆牙痛
我想我應該可以
靠一顆止痛藥就解決了
但是這時候我轉向依靠你
我不起來
不要十分鐘
我的感覺就不痛了
然後我就入睡了
到星期四 星期五
都沒有再痛了
我禮拜五還去見我的牙醫
我就跟他說
Dr. Lin
我跟他講
我真的有牙痛
而且後來我就禱告
他就跟我說
It works
他說
You never know
你不曉得神會做什麼事
我要做見證
純粹聽我的禱告
也許我們的風浪
是人可以幫助你
可是我們的神
卻常常是我們的依靠
各位姐妹
我們可以依靠那位神
Amen
我們有什麼風浪呢
也許是我們家人的疾病
也許是我們身上的軟弱
也許是我們自己
財務上的困難
當然我覺得
我們要常常禱告
我們常常在神的面前禱告
神幫助我們
有時候我就在想
神為什麼要醫治拉薩路呢
拉薩路死裡復活了
神為什麼要讓他從死裡復活呢
世人不會說
你看
你醫治了拉薩路
叫他從死裡復活
他還是死了
可是我要說
如果我們不禱告
我們沒有辦法經歷神的神蹟
但是一旦我們依靠神
我們就經歷上帝的幫助
哪管是一個晚上
或者是兩天呢
只要我們禱告
上帝幫助我們
就代表神在我們生命中
祂彰顯祂的榮耀
神的榮耀是我們追尋的
神的榮耀
不是只是在唱歌
Holy Holy
在那裡敬拜神
榮耀神
神的榮耀是
當神與我們面對面
祂施展祂的作為的時候
當神施展祂的榮耀的時候
我們的生命就得到改變
我們的問題就得到解決
當然有時候
不會馬上看見
當然我們要在這過程中
繼續的依靠祂
因為還有我們要學習的功課
這是愛我們的神
為我們量身定做的
所以千萬不要抱怨
千萬不要灰心
時候要到
我們要看見
神在我們生命中
絕對有美好的旨意
你願意讓神為你束腰嗎
兄姐妹
我們要讓神為我們束腰
大家都聽過華盛頓的故事
美國總統華盛頓
他是一個非常盡錢規律的
過著盡錢規律的
愛主的一個生活
他每天常常都是
清晨四點起來禱告
然後他就花很多的時間
在那邊禱告 讀經 靈修
然後他在晚上的時候
他九點就到書房
跪在同一張的椅子上面
然後跪在一張椅子前面
然後就在那裡
讀經禱告一個小時
然後十點就起
我們知道他在
他在帶領美國這種民兵
跟英國的正規軍
在美國獨立戰爭的時候
有一個戰役
大家都有沒有聽過
叫做長島會戰
1776年的八月
英軍大概有三萬兩千人
這種正規軍
都是受過軍糧的訓練
因為戴了這個假牙
不太方便講話
受過軍兵訓練的這些正規軍
跟他們兩個在對戰的時候
華盛頓他就帶領著美軍
被困在布魯克林島
在哪裡呢
大家去過紐約嗎
那個布魯克林島
在那個地方
英軍就包抄這個美軍
然後同時他們想要開
要把他們的軍艦
從西南方開到布魯克林的那邊去
包抄這些美軍
如果這件事情發生了
我們現在可能不叫美國
我們可能就叫英國
在這個很關鍵的時刻
華盛頓他就帶領著他的軍兵
半夜在那邊禱告
他禱告 禱告 禱告
禱告完了之後
他不是等上帝來幫助
禱告完他就趕快撤退
所以他們那個時候就趕快的撤退
就臨時招聚的一些小船
幫助他們把人物資撤離到哪裡
撤離到對岸
就是曼哈頓那個島上面去
撤兵非常的慢
但是到天亮的時候
快要天亮了
還沒有撤完怎麼辦
沒有想到在這個時候
就出現了濃霧
這個濃霧就遮蓋了
cover了美軍他們的撤退
導致於美軍
以至於美軍完全的撤離
他們的物資也完全的撤離
上帝垂聽華盛頓的禱告
當這個戰爭結束之後
華盛頓自己說
沒有任何國家像美國一樣
這些國家的人必須要承認
敬拜那神隱藏的手
他在引導人間的事物
在引導著華盛頓
他非常清楚知道
所以他說
如果有誰不紀念
不感謝神的幫助
不感謝神的拯救
他就比無神論者更不如
什麼意思
連無神論都要相信
這是神的幫助
如果沒有神的幫助
沒有神在關鍵時刻出手的話
如今我想
我們大概就不會在這裡
所以常常我們要紀念
神
祂是那位在關鍵時刻
會為我們止息風浪的那位神
另外我們看見
神呢
當神出手的時候
我們所讀的經文裡面
我們看見
大地住在地極的人
就怎樣
第八節說
住在地極的人
因你的神蹟懼怕
你使日出日落之地都歡呼
約拿呢
當時就被抬起來
大家知道他逃跑
他不願意
因為約拿是個先知
他不願意去遵行
他不願意去泥泥為塵
去宣告上帝要審判的信息
約拿非常清楚知道
上帝要拯救的是泥泥為塵
可是約拿不願意
泥泥為塵這些惡人得救
所以約拿呢
他就逃跑
不願意去傳報這個消息
後來在這個船上面
風浪就起來了
這個時候呢
大家都很害怕
結果就自籤抽出來
原來是這個約拿的原因
因為有一些弟兄姊妹沒有聽過
所以我很快地帶過去
那他們就把約拿呢
就抬起來要丟到海中
丟到海中之後
海的狂浪就平息了
那些人呢
就是那些在船上的
那些外邦不信主的那些人
沒有信過
不知道耶和華神的那些人
他們就怎麼樣呢
他們就向耶和華獻祭並且許願
所以我們看見
當神的神蹟奇事發生的時候
祂要叫人來認識
祂是掌權的神
弟兄姊妹
我們真的需要神每一天
在我們的生活中
為我們止息風浪
祂彰顯祂的榮耀
成就祂的作為在我們身上
那幫助我們的時候
很多人就會覺得說
為什麼我們基督徒
總是比較順利呢
總是好像有一個特別的幫助呢
我的父親
在我當兵的那段時間裡面
他就察覺到
他就說
為什麼
那時候我爸爸就叫子祥
我叫志祥
我爸說子祥呢
怎麼都這麼順利
我連在當兵的時候
我跟神說
主啊
我需要有一個辦公室
在那裡我可以查經
弟兄姊妹
這種禱告呢
其實你知道嗎
如果你當過兵的
你就會覺得這是天方夜譚
不要被抽到金門馬祖去
就算不錯了
台灣當兵
我們都希望在本島當兵
我們不希望被調到金門或馬祖
很久才回家一次
於是我就跟神禱告了
我跟神禱告說
我需要一間辦公室
可以讀經禱告
後來在抽籤的時候呢
我呢
就是最後一個籤留給我
這個籤呢
我沒得選
台北軍管部
軍管部他們不要我
於是我就被分發到台北使館部
台北使館部
我們是穿什麼衣服呢
我們穿軍便服
就是衣服都要燙三條線的那種
那一般來講
他們當軍人
他們就是上下班打卡
那我就在一間辦公室裡面
真的有辦公室耶
我可以坐在那邊讀經禱告
寫情書給我的太太
神真是給我很大的恩典
我真的覺得這是
我這種姐妹
所以我常常說要跟神求
得不著是因為你們不求
但是我常常有時候也忘求
沒得不著就算了
我就學習到原來我這叫忘求
所以沒關係就禱告
那我就發現
神真的是那位賜福的神
第三個
祂叫我們
祂渴望我們可以豐收
神是渴望我們可以豐收的
所以祂要幫助那些渴望豐收的人
但是什麼樣的人可以豐收呢
什麼樣的人可以豐收
遵行神話語的人
在生命紀錄裡面寫得很清楚
那我們看一下我們的詩篇
我們剛讀了經文第九節
神怎麼樣來賜福呢
神的賜福
我們看見祂的法則是什麼
祂眷顧地
祂降下透雨
使地大的肥美
神的河滿了水
祢這樣澆灌了地
好為人預備五穀
我們知道神降雨
祂是按照時間降雨的
什麼時候
秋天的時候
我們稱為
這叫做旱雨
以色列人他們在旱雨的時候
要做什麼呢
這個時候他們就可以滋潤
旱雨就可以滋潤
然後鬆軟地圖
他們這個時候就可以
翻地之後可以播種
那種子就很快的可以發芽
另外一次的降雨是在春天
春天降雨的時候的用途
是可以使那些的麥穗
他們子弟更加的飽滿
以便可以做大收割
那我們再來看
在經文裡面出現肥美這個字
其實肥美它就是
耶和華所賜的福
使人富足的
富足這個字是一樣的字
祂說神所賜的福
是叫人富足並不加上憂慮的
所以當神賜福於我們的時候
我們應該是感受到富有的
Amen
我們的情緒也是感覺到富有的
我們的家庭關係
應該是感覺到富有的
如果當我們覺得
好像不是那麼一回事的時候
是我們起來面對
我們這些問題的時候
看看是不是在這些方面
我們沒有按照聖經的教導
神的話語在過生活呢
耶和華神所賜的福
是使人富足的
當然我們剛剛說到
什麼時候跟以色列百姓說這些話呢
在生命紀第28章
摩西跟以色列百姓說
你若聽從耶和華女神的話
這以下的福必追隨你
領到你身上
其中在第12節裡面就講到
耶和華必為你開天上的福庫
按時降雨在你的地上
在你手裡所辦的一切事上
賜福於你
你必借給許多國民
卻不至向他們借貸
也就是說神要讓你富有
讓別人還可以來跟你借貸
就是說當神賜福我們的時候
是有餘的
是富足而且有餘
可以幫助別人的
講到按時降雨
上次我就分享了
在成島我分享了
我們家有個灑水器
最近我們一個同工跟我們說
雨季來了
所以要把它關掉
以至於可以省水
我不知道你們省了沒有
這個按時灑水
有一天我就看見植物
好像很枯乾
於是我就自己人工灑水
其實它那個時候
感覺好像是不太足的
我們用台語說假會
就幫它加水你知道嗎
我突然想到有人講說
其實灑水好像有定時的
好像不可以在不對的時候灑水
免得植物會冷死
大家有聽過嗎
所以大家有興趣可以去查詢
但是我說神按時降雨
意思是什麼呢
有時候該降的時候降
不該降的時候它不降
簡單講
弟兄姊妹
你會在睡覺的時候吃飯嗎
不會吧
睡覺的時候
吃飯的時候會怎樣呢
會噎死
所以神的賜福
我們看見神對以色列
神在救援裡面
對以色列百姓的賜福
祂是地圖的賜福
所以你不要想說
我遵守神的話
那為什麼我的種子呢
買來種的東西
跟沒有信耶穌的人
種的出來的東西是一樣的呢
你有想過這個問題嗎
神不是說要我遵循祂的話
我種的東西就會富足嗎
這個是在這裡面
聖經講到的是
神在賜福以色列的時候
以土地來表達神對百姓的賜福
但是我們今天基督徒
神對我們的賜福
是屬天的賜福
那我們要如何了解
神對我們屬天的祝福呢
我們先了解
神怎麼樣在地上面
對人使地得到祝福
我們剛剛看到
第一個是什麼
降雨對不對
澆透
然後第三個是什麼
潤貧
第四個使他成長
大家看右邊有兩盆植物
第一盆
上面那盆
我在我們家後院看見有兩盆
這個沒有人
就是沒有種植物的
於是我就種種子進去
於是我去買了辣椒
這個
突然想不起來那個叫什麼
像芹菜那種東西
香料
九層塔
種下去
然後我同時也種什麼
你知道嗎
有什麼種什麼
我種了這個番茄
結果被一隻動物
把它挖出來吃掉了
整顆拿出來吃掉了
然後我又種一顆什麼
我又種南瓜
後來呢
它就發芽了
就長大了
你知道嗎
各位觀眾姐妹
我同時種很多東西
我不知道哪一個是草
哪一個是我種的
結果我就拿一個手機
它叫做行攝
是一個APP
它照什麼呢
它就會告訴你那是什麼
你照花
它就告訴你這什麼花
喇叭花 菊花
我就照植物
結果沒有一樣是南瓜
都是草
我澆水澆水澆水澆水
後來我躺在床上我想半天
這個種子沒死啊
沒澆透啊
它挖出來應該還是一整顆的南瓜籽
大家知道南瓜籽很硬對不對
必須要讓它透嘛
所以我們在種東西的時候
應該是泡泡水讓它泡到透
泡到死
死的時候才能結出籽粒來
我後來明白為什麼沒有長出南瓜了
神對我們的賜福
在生命上的賜福
我們其實看一下
在新約裡面
有很多的字眼
就跟我們剛剛讀到的是一樣的
第一個是栽種
澆灌
第二個是柔軟
就像澆水一樣
第三個呢
聖靈叫它成長
第四個是什麼
結果
就是豐收
所以當我把南瓜種下去的時候
我並沒有澆透它
所以它沒有死
另外就是
這個土呢
如果不柔軟的話
我澆水的話
大家知道那個水就從旁邊流進去了
它是不會吸收的
所以神為什麼要澆透啊
我常常在想
澆水就澆水嘛
為什麼澆透呢
就讓我知道
這個生命必須要含氧水分的
各位弟兄姊妹
我們基督的生命
我們是不是滿有聖靈啊
我在讀這個經文
我在查考經文的時候
在看見
以色列書第44章
這裡面講到
他說
我的仆人以色列
各位弟兄姊妹
你們要專心聽
不要害怕
接下來聽清楚囉
他說
因為我要將水澆灌口渴的人
將河澆灌乾旱之地
我要將我的靈澆灌你的後裔
將我的福澆灌你的子孫
他們要發生在草中
向溪水旁的柳樹
這個要說
我是屬耶和華的
那個要以雅各的名自稱
又一個要親手寫歸耶和華的
並自稱為以色列
我們在這個經文裡面看見
神他用他的這個水
在表達說
他要將他的河
神的河澆灌乾旱之地
後面他說到
我要用我的靈澆灌你的後裔
我們很清楚看見
上帝他用
神的話他用水
在表達一件事情就是
神要用他的聖靈澆灌我們
所以在新約我們看見
什麼叫我們的生命成長了
亞波羅他栽種
保羅栽種亞波羅澆灌
一個是傳福音
一個是建造
他有一個門徒的生命
如果他沒有柔軟的心
他沒有辦法領受
我們面對神的話
如果我們沒有柔軟的心
聽過就算了
笑笑就算了
再好得到
就像這個澆水一樣
他就從旁邊流掉了
沒有辦法深入這個泥土裡面
可是當我們看見
神他要澆透澆透我們的時候
聖靈在我們裡面
滿有充滿聖靈的時候
我們隨時
我們常常就會想到是神的話
擠出來的就不是黑暗的
軟弱肉體的生命
如果我們常常有神
有聖靈
我們可慕他
我們常常花時間與他親近
我們讀他的話語又遵行
我們常常去傳福音
遵守神的話
神與我們同在
他豈不會叫我們生命成長呢
各位弟兄姊妹
我們的生命一定要成長
今年的我跟明年的我
一定要不一樣
Amen
我昨天跟小雪在分享
跟我師母分享
教會再多的事工
我們還是要
就算教會有再多的事工
或者是說他有他的schedule
我們還是要定一個目標
我們要帶多少人信耶穌
我們是不是渴望
能夠有多少人被成全起來
我跟我的師母
昨天晚上還在分享這件事情
神要叫我們生命被他
神要叫我們生命可以長大
以至於結果豐收
這是神對我們的可慕
所以在彼得後書裡面講到
有了什麼要加上什麼
不斷的結果呢
就是最後是豐豐富富
有了愛弟兄的心
還要加上愛眾人的心
這樣就叫你們能夠
豐豐富富的進神的國
是豐豐富富的進入神的國
神對我們的生命的期許
是豐豐富富的
所以弟兄姊妹
今天我們分享完這三個
再來回想到
我們常常很熟悉的那段經文
神啊
祢以恩典為年歲的冠冕
祢的路徑都低下知由
低在曠野的草場上
小商以歡樂紓擾
草場以羊群為驛
鼓中也滿了舞鼓
在這一切的都歡呼歌唱
這是神對我們的一個期許
雖然是詩人在描述
好像上帝的祝福
從天上面看下來
看見哇有牛羊在那邊
羊群在那邊吃草
你看見有金黃色的舞鼓
各樣的美物在那邊唱和著
好像在被風吹過來的時候
他們好像在那邊歡唱
神的恩典
神的豐盛的恩典
但是我們看見在第11節說
神啊祢的恩典為年歲的冠冕
祢以恩典為年歲的冠冕
也就是說我們每一年
我們都有神的恩典
這個恩典好像戴在頭上
別人可以看得見
別人可以也來數算
別人也可以來歸榮耀給神
接下來說
祢的路徑都低下知由
當我們跟隨神的時候
你才能夠看見
祢的路上低下知由
那個知由是在獻祭的時候
那個最肥最美的那個
在哪裡
在你跟隨神的那個腳步上面
你看見
你看得見
上帝為你低下知由
Amen
最後我們再回到前面
我們看一下
有了這些的歡樂
有了這些的缺乏
被上帝補足的時候
我們不應該歡樂嗎
我們是理當要歡樂的
所以我說
歡樂三
缺一不可
那一位就是我們的神
Amen
因為我們今年過年的時候
在家裡歡樂三缺一
莫想上帝的驚魂
不要真的三缺一
在那裡打麻將
Amen
這時候我們一同來禱告
天父我們讚美祢
主啊祢的恩典真是夠我們用
主啊祢真是
知道我們生命中的缺乏
以至於祢自己願意來尋找我們
補足我們生命中的這些的缺乏
主啊教我們的罪得赦
也教我們經歷跟隨耶穌的平安
也教我們經歷
在耶穌基督裡面的豐盛的生命
主啊願我們到那日
我們都起來
主啊坐來進去
來享受在神國裡面的快樂
幫助我們做一個忠心良善
又良善又忠心的僕人
好教我們到時候
真實的在神的國度裡面
享受我們主人的快樂
謝謝主垂聽我們的禱告
奉靠耶穌基督寶貴的聖的名
Amen