大家早上好,大家早晨,願你們平安,你們大家有沒有印象,平時我們送禮,大家有沒有印象,平時你們送禮的時候,你送禮物,別人說,哎呀,我已經有很多了,不用了,你送禮物給人的時候,人家說,哎呀,我已經有很多了,不用了,你想,這種情況應該是很少見,你想想這些情況可能比較少見。
其實在我的生活裏,我在北京的那幾十年,經常遇見有一個情況下,常有這種事發生,就是中秋節前送月餅,每個人來互相走動的時候,看望的時候,甚至單位裏,
這個送給這個,那個送給那個,大家互相送,然後你會經常聽到有人說,哎呀,我家已經很多了,都喫不完了,其實他家裏有好多也喫不完,這個雅各和以掃見面有點像,
這個雅各送以掃很多東西,雅各就送了以掃很多的東西,但是以掃就說,哎呀,我已經好多了,不用了,以掃就說,哎呀,不用了,我已經有很多了,然後雅各就說,不行啊,你一定要收下,雅各就說,哎呀,不行啊,你一定要收下的,你們注意這個短短這個小故事中的兩句話,
請你們留意這個短短的這個故事裏面的兩句話,一句呢就是這個第九節,一句呢就是第九節,這第九節裏說呀,兄弟,我的已經夠了,你的扔歸你吧,第九節說,兄弟啊,我的已經夠了,你的贏歸你吧,然後就是第十一節,然後就是第十一節,說,因爲神恩待我,使我充足,
因爲神恩待我,使我充足,這就是他們兄弟兩個人各說了一句話,這個就是他們兄弟兩人啊,大家所說的一句話,一個說自己都夠了,一個說自己充足,一個說自己都夠了,另一個就說自己充足,很多年他們倆兄弟沒見面,他們倆兄弟有好多年沒見面,這次見面之後呢,至少確認了一件事,
這次見面之後呢,至少確認了一件事,就是儀掃已經不恨雅各了,儀掃已經不恨雅各了,而且儀掃本身很富有,而且儀掃本身都很富有,你們覺得他那麼多牛羊啊,甚至是僕人啊,
你們覺得他那麼多牛羊啊,甚至是僕人啊,他怎麼來的呢?他是他老爹以撒的,你們還記得從前之所以儀掃恨雅各爲什麼嗎?你們還記不記得儀掃之前爲什麼恨雅各呢?
儀掃之前爲什麼恨雅各呢?雅各不是用騙的方法要了那個長子名分嗎?
雅各不是用騙的方法要了那個長子名分嗎?是,雅各是用欺騙的手法騙了他的長子名分。
是,雅各是用欺騙的手法騙了他的長子名分。然後又用欺騙的手法讓父親祝福他嗎?
然後又用欺騙的手法讓父親祝福他嗎?又用欺騙的手法讓父親祝福他嗎?又用欺騙的手法讓父親祝福他嗎?又用欺騙的手法讓父親祝福他嗎?
這不就是儀掃就恨他嗎?那儀掃就開始恨他。然後雅各就跑了。那儀各就走了。但是雅各跑了之後,其實這個家是儀掃的不是嗎?
但是雅各跑了之後,其實這個家是儀掃的不是嗎?那雅各走了之後,這個整個家就變成是儀掃的了。
那個長子名分其中最關鍵的不就是產業嗎?那長子名分其中最重要的一環就是這個產業。
就是長子要多德嘛。長子是要多德。結果雅各得到所謂長子名分,他其實什麼都沒有。
雅各得到了所謂的長子名分,但實際上他什麼都沒有拿到。
但是儀掃其實是留在家裏。
儀掃他留在家裏。
這個儀掃所有的一切其實都是儀掃的。
儀掃所有的東西都是儀掃的了。
就連分都不用分了。
連分都不需要分。
全是長子的了。
全部都是長子的。
所以你看,雅各他用紅豆湯啊,他用雞片啊,他其實沒有換到這個物質上的什麼。
雅各他用這個紅豆湯騙了這個名分,但是他實質上是得不到什麼的。
就是他並沒有佔有他老爸什麼產業。
他並沒有佔有他父親的產業。
所以其實這些,當然這時候儀掃還沒死啊。
當然那時候儀掃還沒死。
你們再讀聖經的話,後面就是儀掃死掉,他們這兩個兒子都來安葬他。
聖經在以後還有提到,儀掃死的時候,他們兩個兄弟都有去安葬他。
所以呢,儀掃這時候還在?
儀掃當時還是在生。
只是他,我現在沒有看到他兄弟兩個和好的一幕。
但是他沒有看到他們兄弟和睦的那一幕。
所以你可以想象,這麼多年過去了。
你們可以想象一下,這麼多年過去了。
這個儀掃其實是靠着他爸爸這邊的產業。
儀掃是靠着他爸爸的產業。
然後發展壯大他自己。
發展壯大他自己。
所以你看,他就跟雅各說。
他就跟雅各說。
我這裏啊,什麼都夠了。
你的還是歸你的了。
你的就歸你自己了。
他這麼說啊。
他這麼說的時候。
他說的是眼前這些禮物啊。
他說的是雅各送給他的那些禮物。
但是他這句話我們現在讀起來。
他這句話我們現在讀起來呢。
這很有深意啊。
這個深意不是儀掃故意的啊。
他是非常正常的說了一句普通的話。
他只是很正常地說了一句很普通的話。
我這裏這麼多,你這一點我沒關係,無所謂。
我已經有這麼多了,你送的這些都不需要,我都沒什麼所謂。
他已經不恨他弟弟了,他跟他客氣。
但是現在我們讀這句話的時候,你們有沒有體會到?
這個儀掃其實一直都是那個儀掃。
儀掃一直都是那個儀掃。
他在乎的其實就是這些產業。
如果大家還記得很久以前我講到,28章那裏,如果大家有聖經的時候可以打開看一下。
你看看28章這裏說什麼呀?大家還記得嗎?就是雅各他做夢夢見天梯,就是雅各他做夢夢見天梯,然後就是28章,28章的十三十四,是28章十三十四,十五,十五節,這裏面特別重要的兩個詞,這裏有兩個很重要的詞。
就是這塊地要賜給你和你的後裔,然後萬族都與你的後裔得福,然後下一句,另一句就是萬族都因你的而得福,然後第十五節是我與你同在,所以你看到這個纔是亞巴拉罕以撒雅各的傳承。
你們看到這些纔是亞巴拉罕以撒和雅各的傳承。
這纔是最寶貴的東西。
這些纔是最寶貴的。
但是在以掃以看來,他身後遠處他家裏那些所有的財產才重要。
他身後他家裏的財產纔是最重要。
所以他完全是用物質來衡量。
所以他完全是從物質那裏去衡量。
他看着自己的弟弟雖然也好像很富有。
他看到自己的弟弟雖然都很富有。
估計他心裏想着,你再有錢也沒有我有錢。
可能他心裏還在想,你多有錢都不夠我有錢。
所以我這已經很好了。
他就說我都已經很好了。
不太稀罕你這些。
都不要在乎你這些東西了。
所以你的都還是歸你了。
這些東西就歸你自己了。
他可想不起來什麼歸他弟弟了。
他其實一點都沒有想起是什麼歸到他弟弟身上。
所以釋雅各的就是他的。
所以是雅各的就是雅各的。
這不是以嫂要不要爭不爭的問題。
不是以嫂想不想爭的問題。
釋雅各的應許。
是雅各的應許。
那就以嫂她也拿不到。
以嫂她都拿不到的。
其實就讓我們想起耶穌說過一句話。
我們就想起耶穌曾經說過一句話。
耶穌說凱撒的歸凱撒,上帝的歸上帝。
耶穌說過凱撒的歸凱撒,上帝的歸上帝。
所以這些世界的這些東西。
世界上的東西。
是他的統治者的那沒關係。
是他的統治者的,沒什麼所謂。
但是神的國是你們的。
你們是上帝。
你們是屬於上帝的。
所以你們的財產也許可以歸給統治者。
所以你們的財產可能可以歸給統治者。
但是你們要知道。
你們的生命是歸給神的。
世俗的一切都會過去的。
世俗的一切都會過去。
但是上帝的國纔是永恆的。
上帝的國纔是永恆。
雅各說了句什麼呀?
他說上神恩代他。
使他充足。
是啊,他一個人逃跑嘛。
是真的,他一個人走了。
他如今回來了。
他這麼多牛羊駱駝。
這麼多牛羊駱駝。
還有那麼多僕人。
他四個妻子。
他這夥十一個兒子。
當時是有十一個兒子。
很快就有第十二了。
還有聖經裏沒計算的,沒說數量的女兒。
你們看看頭影裏送的禮物是什麼。
這就是一般人家的全部財產。
那個時候有誰家裏有這些,已經很不錯了。
如果哪個家當時有這些,已經是非常不錯了。
他一送禮就送出一個普通人的身家來。
所以你就想一想上帝對他的賜福有多大。
那你就可以瞭解到上帝對他有多大的賜福。
未來這個星期你們大家要是願意的話。
接下來的一個星期如果你們願意的話。
你們就讀一讀《創世紀》28到32章。
你可以看到雅各他這些年的經歷。
他的這些財產還有他的家眷。
因爲這個時候來到以掃面前的,這個弟弟,他其實已經不是雅各了,他其實是以色列,就在前一天晚上,你還記得他跟很著名的段落嗎?
你還記不記得早一晚很著名的一段,那個雅伯渡口,他和天使角力,然後上帝已經給了他一個新的名字,就叫以色列。
那以色列這個名字是什麼意思呢?這個名字在和合本聖經裏解釋的時候不是非常的準確,他那個中文的說法,前後關係是有點亂,他那個中文的解釋是前後關係有點亂。
他那個以色列這個名字最基本的意思是什麼呢?就是上帝勝過,不是勝過上帝,我真的知道有人有這個誤會的。
就好像說雅各他贏了神,你連神都能贏,你肯定能贏其他人,你這輩子和你的家族厲害了,不是這樣的,角力的時候是他輸了,所以他的名字是上帝勝過。
他的含義就是讓神征戰,就是雅各你啊,你與神同在,神與你同在,你勝過人,就是上帝爲你征戰,所以以後你就叫上帝勝過。
所以你的名字就是上帝勝過,你就叫以色列,這神的同在,神爲你征戰,這纔是最可寶貴的,這個纔是最寶貴的。
所以這時候來到以嫂面前,來到哥哥面前的,已經不是從前那個雅各了,不是那個名字的翻譯是抓着的那個雅各了,他出生的時候就抓着哥哥的腳嘛,所以他們就以色列給他起名叫抓嘛。
所以以色列給他起名叫抓。
他年輕的時候就是不停地抓嘛。
他年輕的時候就是不停地抓。
他騙他哥哥一次又一次。
他騙了他大哥一次又一次。
你覺得他爲什麼呀?
那他究竟爲了什麼呢?
他不就是爲了產業嗎?
他爲的是物質上的,世界的嘛。
他就是爲了那些物質上的需要。
他現在不同了。
但是現在他已經不同了。
他經歷過天梯的那一晚。
他經歷了天梯的經歷。
他經歷過那些年他怎麼從什麼都沒有變成現在什麼都有。
他經歷過那麼多年從一無所有到擁有那麼多東西。
他經歷前一天晚上摔腳的那一晚。
他經歷過前一晚他摔角的那一晚。
他已經是以色列了。
他已經成爲了以色列。
他不再是那個雅各。
他不再是雅各。
所以他現在真真正正讓他很自信的。
他現在真真正正讓他很自信的。
絕不是他身後有多少牛羊跟僕人。
不是他身後擁有多少牛羊和僕人。
因爲他牛羊僕人再多也沒他哥多。
因爲他牛羊僕人再多也都不夠他大老多。
他是知道他有上帝的恩典。
因爲他是知道他有上帝的恩典。
他有耶和華的同在。
他有神對他的承諾。
這個纔是最美好的。
最強大的。
咱們在座是各位啊。
我們在座各位。
我們從不同的地方來到澳大利亞。
其實那個氣質啊。
他有一點像那個時代的遊牧民族。
有點像當時的遊牧民族。
就是一種遷徙者。
也許你們來到這裏之前你們還停過其他的國家。
也許你們來到澳洲之後停留過不止一個地方,最終現在我們此時相聚在這裏。
遠今我們此時相聚在這裏。
你看幾十年了,西方的很多媒體啊。
他們對華人其實有一個很刻板的印象。
以東的祖先,以東這個民族就是他的家,以東這個國就是他的後裔,但是呢,我們不要因爲這些去誇口,我們要是要自豪和驕傲的話,
我們要說我們認識上帝,我們有天國,祂和我們同在,祂與我們同在,直到永遠,所以願我們真的珍惜這份美好,讓我們能夠滿足享受於這樣的寶貴的財富,
讓我們不再是雅各,而是以色列,而且還能帶領更多的人能夠跟隨耶穌,成爲上帝的兒女,天國的子民,阿們。