好讓我們低頭禱告
親愛的天父主耶穌聖人保佑
是我們感謝讚美你
主耶穌在這個主日的日子裡頭
我們真的是歡喜快樂
特別在這個聖誕的季節裡頭
主耶穌我們要來紀念你
紀念你如何的為我們生
為我們死 為我們復活
你還要為我們再來
那是我們基督徒永恆的盼望
主耶穌今天我們把時間
恭敬的交託仰望在主的手中
開我們的耳朵
開我們的心
讓我們能夠領受從天上來的信息
我們感恩禱告奉耶穌的名
Amen Hallelujah
有一部聖誕的影片
是在描寫一個很吝嗇
刻薄的守財奴
叫做死骨
我看一下
有一部很聖誕節的影片
是狄更斯的作品
有沒有人讀過他的作品
小氣財神
不曉得你們有沒有其他人看過
感謝讚美主
我相信有些人看過的
是講一個在維多利亞時代的
一個道德劇
那他是描寫一個很刻薄
很吝嗇的守財奴
他的名字叫死骨雞
那他這個人
他在聖誕夜的晚上
被他已經過世的一個老朋友
及三個聖誕的精靈
把他帶回去
源源不絕的往事裡面
而且
在那個過程當中
他就震驚悔改
而且他
經歷了得救贖的經過
這是他的書
那有的人說其實狄更斯
在寫這本書的時候
他其實是在面臨一個財務的危機
他只想寫一本書
來讓他自己過這個危機
結果沒想到這本書一寫好之後
在短短的一個禮拜裡面
就出版六千本馬上就賣光了
那這本書也後來成為
這整個歷史上
很受歡迎的一本
聖誕故事的書
那我寧可相信狄更斯
他是在非常困難的時候
他在窮途末路的時候
他禱告那聖靈
給他的啟示
他寫下了這本書
那這個故事呢其實是在
聖誕節的期間
他的真正的精神是要
再次的提醒人
我們過
耶穌基督到
世上來的真正的意義
那
你覺得我們呢
我們這個時代的人
那我們
每一年在這個世界上
都會發生一些
叫人驚嚇害怕的事
那
今年最大的是什麼事
是香港的暴動
香港的暴動
引起了全球的矚目
本來
香港是東方之珠啊
是一個非常
是一個亞洲的
金融貿易中心啊
可是卻成了黑暗權勢的
戰場
你知道這中間
有多少人
是真正的為香港的民主
在站立
那或者是有多少人
是自己
疊在那個迷惑
被撒旦的迷惑裡面
還有一件事情
也是對我們
很嚴重的波及到我們的
就是
中美的貿易戰
我們燕子家
很大的波及
那這幾年來我們的總統特朗普
他執政
為了實行他的這個
讓美國偉大的目標
所以實在是引起了許多
國際間的
震撼
那在這個人心
惶惶的時代裡面
何處才是
安樂土
真的是
所以
在這個聖誕期間
我想弟兄姊妹我們一起
再來回顧
回顧在
以佛所書裡面跟我們說的
他說上帝從創世界
以前就在基督裡面
簡選我們在基督裡
他要賜給我們
天上各樣的屬靈的
福氣屬靈的福氣
又因為他愛我們就按著
他的計畫在基督裡
要賜給我們
天上各樣屬靈的福氣
又因為愛我們就
照他的計畫
簡選預定我們
只要我們願意
信耶穌基督
我們就能夠得到
兒子的權柄跟名分
這個禮拜我們在讀約翰福音的時候
一直在強調說
我們是有兒子的權柄
跟名分的
天父上帝
榮耀的恩典也在耶穌基督裡
賜給我們
所以我們是照神的形象照的
我們的身上是有神的榮耀
在我們的身上
那因著愛子的血
信的人就蒙救贖
過犯得以赦免
這一份奧秘
要照著所安排的
在日期滿足的時候
使天上地下一切所有的
都在基督裡同歸於一
這是神救贖的計畫
和旨意
以往呢
每次聖誕節
我小孩小的時候
我就很喜歡要
把他們帶來一起
讀一些有關
這個節期
像復活節我們就讀復活節的經文
聖誕節我們就讀聖誕節的經文
所以今天呢
我也想鼓勵弟兄姊妹
我們大家一起來讀
其實滿長的
但是我覺得這是我們
在聖誕節的時候
我們紀念主的一個方式
我們一起來讀好不好
在馬太福音一章
十八節到二十三節
如果你覺得這個字太小
手上有手機的人
你可以把你的經文叫出來一起讀
好一起來
耶穌降生的事
記在下面
他母親瑪利亞
已經許配了約瑟
還沒有迎娶
瑪利亞就從聖靈懷了孕
她丈夫約瑟
是個藝人
不願意明明地羞辱她
想要暗暗地把她休了
正思念這事的時候
有主的使者
向她夢中顯現說
子孫約瑟
不要怕
只管娶過你的妻子
來
媽
是從聖靈給她的
她要生一個兒子
你要給他起名叫
耶穌
因他將要自己的百姓
從罪惡裡救出來
這一切的事
成就
要應驗主誡
先知所說的話
必有童女懷孕
生子
人要稱他的名
為伊瑪內利
伊瑪內利翻出來
就是神與我們同在
再下來
繼續念
當希律王的時候
伯利恆
是從東方來的
那生下來
做猶太人之王的在哪裡
他們在東方
看見他的妻
特來拜他
希律王君見了
就心裡不安
耶路撒冷和珊的
心都不安
他就招致了
祭師長和民間的文士
問他們說
基督當生在何處
他們回答說
在猶太的伯利恆
因為有先知記者說
猶大地的伯利恆
你在猶大地城中
一定不是最小的
因為將來
有一位基督王
要從你那裡出來
牧養我已涉獵的你
當下
稀裡暗暗的
召了博士來
細細的問那心
是什麼時候出現的
就猜他們往伯利恆去
說
你必須去
尋訪那小孩
尋到就
告訴你
他們已經
往伯利恆去
在東方
看見的那心
他們前頭行
直行到那小孩子的地方
就在上頭
停住了
他們看見那心
就大大的歡喜
進了房子
看見小孩和他的母親瑪利亞
就扶扶在那小孩
撇開寶盒
拿黃金
乳香墨藥
為禮物獻給他
博士
只是不要回去
見西律王
就從別的路回去了
就在耶穌基督
誕生之前的那段日子
凱撒亞古斯都
降死
叫天下人民都
報名上冊
這是居里紐做敘利亞
巡撫的時候
頭一次行報名上冊的事
眾人都
各歸各城
去報名上冊
約瑟也從加利利的
拿薩勒城上猶大去
到了大衛的城
名叫伯利恆
因他
本是大衛一族
一家的人
要和他所聘之妻瑪利亞
一同報名上冊
那時瑪利亞的
生女已經中了
當他們到達伯利恆的時候
瑪利亞的
盤旗到了
在瑪朝裡
因為客殿裡沒有地方
伯利恆的
曠野有牧羊的人
夜間按著
羹翅看守羊群
有主的使者
站在他們旁邊
主的榮光
四面照著他們
牧羊的人就甚懼怕
那天使對他們說
不要懼怕
我報給你們
大喜的信息
是關乎萬民的
因為今天在大衛的城裡
為你們生了救世
就是主基督
你們要看見一個嬰孩
包著布
臥在瑪朝裡
那就是記號了
有一大隊天兵
同那天使讚美神說
在至高之處
榮耀歸於神
在地上平安歸於
他所喜悅的人
眾天使離開
他說升天去了
牧羊人彼此說
我們往伯利恆去
就是主
使他們
他們急忙去了
就尋見瑪利亞和約瑟
幼嬰孩
臥在瑪朝裡
既然看見了
就論這孩子的事
傳開了
瑪利亞也把這一切的事
放在心裡
反覆思想
牧羊人因所聽見的一切事
就如天使向他們說的
回去一路
歸榮耀給神
讚美他
我們今天的經文讀到這裡
感謝讚美主
我覺得我們在聖誕節的時候
來讀一讀耶穌誕生的經文
是對我們非常有祝福的
所以剛才的經文呢
我們就一起走過
耶穌基督誕生的事蹟
那為了
了解整本聖經
對耶穌所
提出來的預言呢
就一再的提醒我們
耶穌基督降世的目的
是為了要背負
世人的罪
和接受
接受他帶來的
他背負我們世人的罪
而且我們要接受他
所為我們帶來我們生命的改變
所以我們要清楚的知道
我們到底在信什麼
然後我們為什麼要信
信了之後
我們經歷到耶穌
在我們生命中所帶來的
豐盛
平安和喜樂
這是我們信耶穌的
目的
那
弟兄姊妹你能夠想像
當時的瑪利亞
她
生育已經重了
像今天早上我跟觀眾在講說
敏敏的肚子已經很大了
我們敏敏這個月
的30號就要從
上海回來請大家在禱告中
紀念祂能夠平安
很順利的回到西雅圖來
所以你去想想看
瑪利亞的肚子這麼大
生育已經送慘兮得近了
還風塵僕僕的
趕回到伯利恆去報名上冊
因為
然後到了伯利恆之後
我們剛才讀的經文裡面說
什麼說客店裡面
沒有地方所以耶穌
就卑微的生在馬槽裡
那
這就應驗了剛才
Laura幫我們在宣召時候
所念的經文我們一起來念一下好不好
在彌加蘇五章二節
伯利恆啊
以法他啊
在大衛諸臣中此為小
將來必有一位
從你那裡出來
色裂
他
骨就有
太粗就有
所以很順理成章的
就照著
就約經文的記載
把耶穌就生在
這個御園中的小鎮
伯利恆
來看一看這個伯利恆
他的價值跟他的意義
在這個我們的
信仰上他的價值跟意義是什麼
聖經上面有三個地方
特別記載了
伯利恆的精彩的故事
第一個第一次他記載
伯利恆是在創世紀
三十五章裡面
那雅各大家知道
雅各是
那個很會抓的那個雅各
他他用
14年的工匠
向他的舅舅
拉班爭取
取到的這個愛妻拉姐
那拉姐呢就在
生約瑟
的弟弟變亞敏的時候
在南產
死了
在伯利恆附近他就死了
所以雅各就把他葬在
伯利恆
為了這個事情其實
我們讀聖經的時候我們就知道
拉姐是
雅各的愛妻他非常的
愛他所以對
拉姐的過世雅各一直耿耿於懷
而且是念念不忘
甚至一直到他到
埃及在他臨終的時候
雅各都還抓著約瑟
跟他提這件事情
在司祭四字八章裡面
特別寫到說
對雅各來講伯利恆是一個
很值得他又傷痛
又懷念的地方
所以但是弟兄姊妹我們
人的一生我們
碰到了
很多的悲歡離合
比比皆是
那耶穌但是
耶穌是我們的依靠
是我們的力量也是
平安喜樂的源頭
人世間
所有的患得患失
是永無止盡的
你去發現你每一天的生活裡面
你都有很多的得
有很多的失
唯有在耶穌基督裡你才能夠
找到生命的答案
那舊約聖經
裡面第二次提到
伯利恆是講到
在歷史書裡面的路德紀
那在路德紀裡面呢就說
有一個以色列人
伊利米勒
在他的故鄉伯利恆
那個時候
正好發生
飢荒
伊利米勒就帶著
他的妻子瑪厄米跟兩個兒子
逃到摩崖地區
結果他並沒有在
摩崖地安居樂業
反而在摩崖地
他上吊
自己和兩個兒子的生命
所以當他
跟兩個兒子
過世之後留下了這個
寡婦瑪厄米跟兩個
摩厄的兒婦
孤苦伶仃的相依為命
那大家
如果說聽到這個
兩個兒婦是摩厄人
所以大家有一點
概念摩厄人是
誰的祖先
摩厄人就是那時候
羅德在朝到山上去的時候
他的兩個女兒
萬歲了晚上
跟他有了孩子有其中一個
就是摩厄人然後在歷史上面
上帝說什麼上帝說
摩厄人斷不得進
耶和華的殿
但是我們看這裡的摩厄人
羅德
羅德就在那個時候
瑪厄米聽到他家鄉傳來的
信息說耶和華
耶和華
眷顧他自己的百姓
而且賜糧給他們
當時
瑪厄米立刻就做了
一個決定一個很
智慧的決定因為在當時
瑪厄米已經走到了
盡頭了他沒有路走了
所以他聽到這個消息之後
他就立刻做一個決定
要返回他的故鄉
所以當他帶著
堅持要跟他一起
回去的跟這個婆婆
一起回去的路德
回到伯利衡的時候
那就如他們
知道的那時候是
伯利衡的人在
動手割大麥的時候
那為了照顧婆婆
也為了他們爺倆的生活
所以路德呢
就到了近親伯拉斯
的田裡面去食麥穗
那伯拉斯的
田莊的特點呢
他的特點就是他完全是按著
聖經的教訓
他開放他的田園
孤兒寡母孤兒寡婦來
食取麥穗
那神藉著摩西告訴
以色列人在這個
立位記十九章九到十節
跟二十三章二十二節
裡面都一再的提到說
你們在你們的地
收割莊稼
不可割進田角
也不可食取
遺落的
不可摘進
葡萄園的果子
也不可食取葡萄園
所掉下來的果子
要留給窮人和寄居的
這是上帝的恩典
上帝的恩典
那
伯拉斯的田裡面就照著
聖經的教導在經營
我們的教會也當如此
也當如此
聖經教導我們說
主耶穌親自教導我們要
盡心盡性盡力盡力愛主我們的神
叫我們要彼此相愛
剛才我們在禱告中
有姐妹說主耶穌讓我們在
教會中我們要活出彼此
相愛的榜樣來
所以重返伯利恆
死拿惡名他在晚年的時候
他的生命
由苦轉為甜
在伯利恆
路德因為對神的忠心
他並沒有因為
他是摩押人而影響到
上帝對他的祝福
反而
他在伯利恆
找到了他終身的歸宿
在伯利恆
伯拉斯也找到
他的佳偶
不同的需要在伯利恆
他們都得到了滿足
感謝讚美主
教會
就是伯利恆
伯利恆就是教會
我們罪人在一起
我們是一群罪人
在一起
雖然我們也會有摩擦
但是我們
還是要彼此來
但耶穌基督
我們常常還是會有摩擦
但耶穌基督說
赦免原諒
是無止盡的
所以我們要
原諒赦免人像天父
原諒赦免我們一樣
彼此幫助也應該
彼此幫助也是應該的
而且當我們有共同信仰的時候
當我們一起
彼此相愛
和睦同居的時候
這就是我們邁向成熟的
第一步
感謝讚美主
我們要把神的愛
彰顯在世人中間
我們要讓人家看到
基督徒就是那個樣子
以前我們常常聽過有人說
如果那個人信了耶穌
那那個耶穌我不要信
有沒有聽過這樣講過
這個是
所以我們要活出
我們要在世人面前
活出耶穌的樣式來
一個相愛的教會
是和神
心裡神所喜悅的
那神的恩典
也在他
如果我們是這樣子的
來走這個
我們的教會裡面
那上帝的恩典在接受
他的人身上是無法想像的
上帝的能力
他的恩典是我們無法想像的
所以拿厄米跟路德
來到伯利恆
在伯阿斯的田莊裡面
取麥穗的故事
寫下了婆媳之間愛的真諦
在天上人間
永恆的愛
都發生在伯利恆
伯阿斯的田莊裡面
弟兄姊妹你想往嗎
你想往這樣的關係嗎
伯利恆
也是大衛的
出生地
大衛出生在伯利恆
他也是在伯利恆
受到撒蒙爾的高謀
成為以色列王
這些故事是記載撒蒙爾下
23章13節到17節
有一次
大衛在伯利恆
覺得口很渴
他是水口這樣說
他說我好想要喝
伯利恆城門外的
那個井裡面的水
他這樣隨便講一講
結果沒想到三個
勇士就為大衛
闖過伯利恆的
費利斯人的營地
然後在伯利恆城門口的井水裡面
打了水回來
獻給大衛
大衛非常的感動
他說
這是他們的血啊
我怎麼能夠喝呢
所以大衛就把這些水
獻給葉和華
葉和華姊妹你想
如果這三個勇士
對大衛都是如此的
忠心
那我們在教會中
我們對神也是如此的
忠心的話
你去
想想看
這個三個勇士這麼忠心
大衛都不敢喝
都覺得說這是他們的命換來的
如果我們在教會中
我們對神也是如此忠心的話
那神是不是
會在
把我們
保備我們
如果我們對神也是如此忠心的話
他也是如此的保備我們
所以我們在這個教會裡面
主耶穌是我們的頭
我們凡事尊主為大
願意把神放在我們生命中的第一位
我最近讀了一個見證
非常的不可思議
那主要的原因就是
那個人他把神
放在他生命的第一位
當他把神
放在他生命中的第一位
神就不停的
帶他去經歷神的恩典
神的祝福和各樣的神蹟
所以弟兄姊妹
我們慢慢的學習
剛才我聽到
我們方弟兄禱告的時候
也提到說我們要把次序
放好
當我們把神放在我們
次序中的第一位的時候
那神就把我們放在第一位
Hallelujah
所以弟兄姊妹
我們
神的愛
是超過我們所求所想的
教會是基督的身體
神簡選伯利恆
成為耶穌基督
出生的地方
因為伯利恆為歷史
寫下了非常美麗的樂章
那
起初神創造萬物
一切都是美好的
神的創造是一切都是美好的
但是當
最進入的世界
我們就開始有什麼
生老病死
而且我們人
我最近常常在教
這個基躍真理
講到那個是非喪惡術
你吃了是非喪惡術的果子
你就開始有這個恩恩怨怨
你就開始有
是是非非了
所以人幾千年來就在罪惡中
轉來轉去轉不出來
是神憐憫的心腸
要將他自己的兒女
重新救出來
創世紀三章十五節裡面講到
上帝用女人的後裔
來應許被逐出
伊甸園的亞當跟夏娃
有一天
有一天有救主
要為我們而生
救主要為我們而生
就是先知以賽亞書
有沒有這個經文
在
對我們一起來念
先知以賽亞書
七章十三節到十四節
大衛家你們要聽
主自己要為你們
造頭
必有同女懷孕生子
給他起名叫伊瑪內利
伊瑪內利翻出來
就是神與我們同在
那我們再請雨輝
我們再一起念這個經文
這個經文是我的favorite
verses
一張七十八節到七十九
我們主耶穌基督
就如清晨的日光
從高天
臨到我們
要照亮坐在
黑暗椅子裡的人
把我們的腳
引到平安的路上
這是聖經
有關聖誕節
最初的應許
感謝讚美主
那我們
都是神所造的
因著不同的
過去就往往
影響到我們的現在
和未來
狄更斯筆下的這個
十股肌他的心
被錢財所捆綁
過著沒有親情
沒有朋友的生活
他雖然富有
卻窮得像一個乞丐
他有錢
卻是錢的奴隸
一直到聖誕夜
他已經死的
這個合夥人瑪麗
身上就有一條
真的是很大的捆綁
上面有帳單啊
有房地契啊
有鑰匙啊
有什麼錢箱錢袋
重重的綁在
他這個朋友的脖子上面
那
來到
十股肌的夢中
向他顯現
一個
代表過去現在
和未來的聖誕精靈
帶出了
十股肌在小的時候
他的父親雖然很冷酷
但是他有一個愛他的妹妹
這些
痛苦的回憶在夢中
一樣一點一滴的就回來了
沒有神的人生
他的心思和情感
都放在
追求財富上面
而且整個人都被
他的野心和貪婪蒙蔽了
他失去了
那個忠心等候
他好多年的女朋友
也離他而去
甚至對
他的屬下
和他妹妹唯一的兒子
他都很冷酷無情
他自終
一個人孤零零的
活在這個世界上
最後聖誕精靈
去他的屬下的一個
Bob的家
那他們這個Bob家
很窮
很苦 而且他們家的小孩
Tim還生了重病
根本就面臨
也根本就在面臨死亡的邊緣上面
但是他們全家人
卻是非常的和樂
很溫馨
這個也讓
十股肌看得非常的
心裡面就
有不同的想法
這些的情景都
一一打動
十股肌的心
使他的心裡面
開始慢慢的那個憐憫
就回來了
然後最後那個精靈又把他帶到
他的外甥家去
結果他們外甥一家人都在那邊
過節很高興
然後他們在那邊猜謎語
他們的謎題是說
一個
手氣鬼
手才奴 無知貪婪
人是誰
他們就猜是誰
就是猜就是他
所以這些東西都成為
他的提醒
警告
這樣子
你
而且還有朋友們
你知道你自己
迷失在哪裡嗎
在哪裡迷失的嗎
聖經裡面
記載伯利恆
剛才我講的那三個小故事
神檢選伯利恆這個聖地
成為主耶穌出生的地方
一路
有主的美好的心意
神從創
世界以來在耶穌基督裡
檢選了我們
這個愛子的血使我們得蒙救贖
過犯得以赦免
我們信耶穌
我們的恩典絕不止於此
就如剛才牧師講的
昨天那個人
他走進來
他是為了要來接受禱告
因為他得了癌症
那
後來
他居然就
決定要受洗
歸入主的名下
因為這個決定很匆忙
我後來就跟他講
雖然你好像
決定得自己都意想不到
可是我可以告訴你
不要怕
因為當你進入了神的家裡面
神的恩典
是超過你所求所想的
那感謝主他也非常的
確信
他好像很有信心的
他就願意這樣子
所以有時候我們在主的家裡面
我們真的要知道說
當然
我們不能說光要恩典
我們也要擺上我們自己
但是神的恩典
實在是超乎
我們所求所想的
所以我們大家都知道
離開這個家鄉的拿爾彌
他選擇回到
他屬靈的家伯利恆
回到天父面前
讓生活上的難處
藉著神的智慧
和啟示
他們都經歷了成長
求神也打開我們心中的眼睛
知道
有神同在的生命
是何等的豐盛
神的能力是何等的浩大
只要我們
像路德那樣真心的跟隨
我們就必要
經歷無中生有
十里復活的
神蹟啟示
只要像他三個勇士
願意為主忠心
連大衛都說
這個水我不敢喝
那
何況
我們的神
大衛都不敢喝這三個勇士的水
若是我們忠心的
擺上我們自己的生命
來服侍他 來跟隨他
他豈不是要
把我們當作他眼中的同仁
翅膀下的小雞
他對我們的愛
是從東到西 從上到下
是長闊高深的
最後我們
在這個慶祝
聖誕節的時候
禮物 聖誕樹
但請不要忘記
耶穌是這個節日的主角
祂的降生
為了要帶領
祂的兒女重返
伯利恆
這是上帝的應許
要帶我們回到伯利恆
恢復波阿斯田莊林
那一份彼此照顧
互相
擔待的祥和和美好
求神使用你
也求神使用我
讓我們的教會能夠真正的
成為社區的燈塔和祝福
也讓我們在
2020年我們能夠邁向成熟