我們其實都會離開大家的
是不是啊?總有一天,沒錯了
總有一天會離開大家的
我不知道離開了之後,當我們有機會回到天堂上一見的時候
那感覺會是怎樣的呢?
就是離開過,然後再見
會是怎樣的呢?
會不會是一種更加的享受呢?
大家想想好嗎?
今天的經文呢,就是講天堂
我們都要到的地方
是一個好像挺離地的經文
不過今天就是要看一下
我們將會離開
彼此離開,然後又會彼此在那裏相見的地方,好嗎?
近期我在外面教祈禱醫治的課程
在我太太的辦公室裏,小小的
有二十人
所以覺得很多人,擠爆了一個小小的地方
感覺挺良好的,因爲坐滿了人
其中一個課堂就叫那些參加者安靜
就默想一件生命正面的事
然後就支持一下自己現在的生命
大家知不知道生命裏面一件很正面的事
發生,是可以支持你一生用的
裏面的泉源是不絕的
當你很不開心的時候想起一件很美好的事
重視很久很久
但是回來之後,其實滋潤着你的心靈
就可以有些突破
其中一個所謂的祈禱醫治就是這樣做
其中一位參加者就說
他說我想到我近這段時間
他是聽這個啓示錄
他說這個啓示錄給他很多安慰
他再說,不單止是這半年的社會的情況
令他很動盪不安,所以看這個啓示錄
其實這個人是一個癌症的倖存者
他自己幾年前是癌症,治了一段時間
被逼要退休,然後繼續過活
想着可以平淡過活
但是這半年,令他心情都很沉重
所以他近期,原來在基督教很多圈子
很多機構教會都講什麼
講啓示錄
原來啓示錄對一羣特別是心靈沉重的人
好像吸收得快一點
他就說啓示錄的信息給他有醫治,有安慰,有盼望
所以他就繼續聽,他就說這件是他近期一件正面開心的事
幫他面對自己的心情
原來啓示錄是很重要的
特別是在人受苦的不開心的階段
所以今天我想講,我們在地上都會受到很多苦難
或者不開心的,不過你要知道
無論如何,我們將會離地上樓
第一點可以出,離地上樓
這裏提到,第九節一開始提到辛苦
辛苦,我們都會離地上樓
第九節提到辛苦是羔羊的妻
聖靈帶領作者使徒約翰去到一個高山上
就說我現在給辛苦你看
那意思是什麼?
對使徒約翰來說,這是耶穌一路說辛苦
大家信得主久了就知道耶穌沒有結婚
沒有一個妻子
其實是在比喻什麼?
是教會,耶穌就是教會的頭
好像丈夫一樣,教會就是妻子
所以他一見到的時候,這個辛苦是怎樣的呢?
原來接着降臨,從天而降一個新的城
在上面降下來
在舊約裏面,其實當要比喻新的聖城耶路撒冷會來
即是說新天新地會來,其實都是用辛苦來比喻的
即是說約翰見到的,就是舊約先知經常說的辛苦
預言他見到
大家可以回去看看這些聖經
到了新約來說,都有很多隱喻
說夫妻的關係,就比喻耶穌和教會
將來會無瑕疵地獻上
這個完美屬靈的教會的隱喻,亦在新約裏面說的
約翰又見到了
到了末後,即是說約翰見到在啓示錄這個信息
這個辛苦真的從天而降
對於約翰來說,這個就是了
一路這樣降下來,就是新的聖城耶路撒冷
其實就是天上的教會
即是地上所講的天上的教會
這個聖城其實可以看成是天上的教會
這個聖城,這個教會是怎樣的呢?
跟着聖經有很多形容
這個聖城在十一節提到,是很榮耀的
因爲有神的光輝在當中
這個聖城在十六節提到,是四四方方的
四方城,是代表什麼呢?
完美,設計很完美
其實在舊約裏面,很多先知書講這個聖城將來會來的新天新地
形容這個城都是四四方方的
梁讀的聖殿也是四方方的
梁讀聖殿外圍的城的地方也是四方方的
所以我想約翰見到的時候
跟舊約所講的一樣,也是四四方方的
即是其實體字錄的經文所講的東西
如果加上舊約的話
其實是應驗着舊約先知不斷講的這個新天新地來的狀況
這個城是很大的,有天使就量一量給約翰看看
有四千裏,大概是二千四百公里
那些人怎麼算呢?就說是由香港飛去韓國
大概是那個長度
而且是一個四方形來的
而且是立體的
大不大啊?
看起來也很大吧
一塊這樣的東西放在地球,放在空間裏面,很大的
那
大也好,其實是大,仍然是很大
可以以弧來看
總之是很大
究竟是長、闊、高,加起來四千裏呢
還是長、闊、高,大家都是四千裏呢
其實經文裏是很清楚的
但是讓我們看到的就是什麼?
很大啊
原來這個城是很大的
而且是正立方體來的
就是四千裏高
我就在想,到時我們會飛嗎?
要這麼大的空間做什麼呢?
高樓底就是什麼?
空氣清新是不是可以?
那也不用那麼多吧
那應該是很大,是不是可以飛來飛去呢?走來走去,大家可以想想
而這個城是精金
那是不是真是精金呢?其實都是形容的
總之約翰看到的是什麼?
發光啊,明如水晶啊
很光啊,很白啊,這樣
就是用他可以表達的形容詞來形容出來
那這個城呢,接着又會形容了
大家看一看就會知道了
東南西北都各有三道門的
城的底下有十二條柱是託着的
那我們看一看
十二節提到這個城呢
是有十二個門
那這些很有意思了
和舊約很有意思
門呢,有十二個天使在這裏
究竟是飛飛,守住還是站着呢?這個不太知道,沒有形容
那,而我們又發現在舊約聖經裏面
當預言這個耶路撒冷聖神會來的時候呢
都是會講到有天使是會守住這些的城的
守住這些的門的
而去到新約的時候
聖經形容七教會
在地上的七個教會
不是七個啦
統管是一個完全好德教會這樣
每個教會都有什麼呢?
都有天使是守望着的
而去到,而在很之前伊甸園的時候呢
那個伊甸園啊
都有天使在這裏守着
打守着的
人犯罪之後不可以進去嘛
所以,有天使守着
所以現在我們沒有人找到的
就是看不到的
那這個意思是什麼呢?有天使看到,守着的意思呢
你可以說呢
原來神是從創世
去到舊約,新約,去到天堂呢
都是有天使在這裏守護着人的
然後讓人最終呢,要進到這個新天新地的
這個有一個這樣的
新舊約愣着的意思
而這些門上面呢,還有一個很特別的地方
就是寫着舊約以色列民十二支派的名字
那意思是什麼呢?
十二支派代表什麼呢?
是以色列民
神呼召他們
如何形成十二支派
以色列的歷史
其實說的是舊約的歷史
舊約的傳統在地上
是不是?
那也讓,如果以色列民看到的時候呢
就會覺得這個聖殿我們一定可以進去
因爲有我們十二支派的名字在這裏
所以以色列民是可以進去的
那,我們幫人怎麼樣呢?
但是跟着聖經的形容就很好了
這個十二支派呢
這個城下面呢,原來有什麼呢?
有十二個根基
有十二個珍珠,那些門是珍珠來的
那是怎麼進去的呢?
大家有沒有想過?
很華美,很榮美,珍珠
每道門都有一個很大的珍珠
怎麼進去的?
需要開門進去的嗎?
大家知道到時大家是可以穿牆的
不是搶的
穿牆可以
你信不信的?
耶穌復活的時候
那些門徒在房間裏祈禱
會突然間出現的
那耶穌怎麼進來的?
穿牆過來的
所以我們可以有珍珠也不怕
咻一下就進去了
那耶穌也會喫東西的
耶穌復活之後也會喫條魚
給門徒看的
所以我們也可以喫果子
可以進去的
但是形容那些寶石,珍珠很華貴
好了,我想看看這個十二根基
原來整個的城呢
下面是有十二條根基撐着這個城的
這個很重要
特別是原來每一條根基是寫上什麼?
耶穌十二使徒的名字
那代表什麼呢?
大家想起新約
聖經怎麼說的?
教會是建立在十二使徒和先知的根基上
那意思就是撐着這個聖城的是十二使徒的根基
其實在說什麼?
是神的話
耶穌基督的福音
十二使徒承傳的
傳去外邦人
全世界的人,你和我都信主得救
那意思就是說這個耶路撒冷聖城
是不是非以色列人
就是外邦人都可以進去
就是說所有信耶穌的人都可以進去
這個意思是這樣
所以這些十二派十二使徒
看上去字面是這樣
但原來放進去舊約伊甸園的時候
其實是很有意思的
整個耶路撒冷聖城是有舊約的寓言的歷史
加上新約的神建立教會的歷史
然後一個屬神的羣體
到了新天新地的時候全部可以進去
這個屬靈的意思
或者神學的意思是很微妙
接着又提到城牆
城牆量一量
一四四爪,大概六十公尺
厚不厚啊?
闊不闊啊?
哇,六十公尺有多長啊?
哇,跑也要跑一段時間
我跑十秒的可能啊,六十公尺
可能現在不止了
好了,很長
那究竟是城牆的厚度還是城牆的高度呢
都不是很清楚
因爲沒有很清晰地說
總之很厚
接着就要問一個問題
那要這麼厚的城牆做什麼呢?
又沒有打仗的
是不是啊?
大家讀經要想一想
穿牆都要穿六十公尺才能進去
要很久才能穿
搬遷就算了
真的要很久才能穿
走過那條隧道
所以我們都很難用我們的想法理解的
總而言之很厚
其實表徵着什麼呢
就是很有保護
在當中真的沒有人,沒有事物
再沒有東西可以侵犯到
刺激到,傷害到大家
因爲這堵牆在那裏
另外一個意思就是
就算是六十公尺的牆
無論高和闊都好
相對於二千四百公里的大城呢
其實都是什麼呢
很少
所以有些人想就是一個很大的城
但是那些城牆呢
就很少
那其實是在說什麼呢
二十七節提到
城外的人是什麼呢
是進不去的那些呢
是不是啊
就是要說到不潔、可憎、虛荒之士的人呢
就指那些未信耶穌的人
這裏說到進不去城
進城的那些呢
是凡在高洋的生命冊上面有名的
其實這裏可能是大城小牆
是在說城外和城內的一個表徵意義
城內就是一羣人
城外就是很多人
所以我們又看到一點
城外已經是一個地獄的世界了
不過這些詩經就要帶大家去研究一下
因爲經文就是說到這麼多
是城外城內
總之很大的城
很大的城
很少的牆
裏面有人等等
這個城牆是什麼做的呢
就是碧玉做的
就牆的根基呢
有各樣的寶石
所以大家將來上樓啊
去天堂
你知不知道你去到的那個城叫什麼城啊
這個城叫什麼名字啊
叫碧玉城
你住的那條街叫什麼名啊
叫黃金街
所以我們真的不用帶我們的金銀珠寶下棺材的
是不是啊
因爲你上去全部都是的
全部都是的
那其實這個碧玉
黃金或者寶石呢
其實如果是看回舊約呢
是很有意思的
因爲舊約預言的那個新天新地新耶路撒尼呢
全部都是鋪滿寶石啊黃金的
你看回那些舊約聖經呢
是有的
那所以舊約的預言呢
約翰一看到
哇
原來他是應驗在當中
是這樣的
那所以這段聖經形容了這麼多這個城又降臨又城的時候
其實在說什麼呢
如果只是看這些字眼呢
好像城那麼大
但是看回舊約的預言和神的創造呢
我們就會發現一個很重要的意思
我們因爲信耶穌啊
其實就是在承繼神啊
創造的時候
預備的救贖計劃
這個救贖計劃呢
是藉着什麼
是藉着舊約的以色列文的傳統和歷史
然後去到新約
是藉着耶穌基督的福音
然後十二使徒的根基的教訓教導
然後建立了這個新約的教會
是吧
然後一路教會發展
直至到末世的時候
這個教會就成爲天上的教會下來
是吧
而我們因信耶穌呢
就是承繼着由創造
至到末世的時候那個天堂的地方
其實這些字呢
是在說背後這個意思
這樣想的時候我覺得就很有意思啊
約翰見到
他就很明白
因爲所有的景象呢
和舊約有關
我們希望我們可以知道
是神爲我們預備的救恩
這個救恩呢
是神給回人的
好像可以說
因爲神人犯罪之後就離開了伊甸園
其實我們見到呢
這個是一個新天新地
其實是神呢
是很想給回一個福樂給人
所以我繼續想說呢
就是說我們能夠離地上天啊
或者上樓呢
其實是什麼啊
其實是要恢復回伊甸園的生活
這裏提到在這個聖城裏面是有一些活動的
二十五節提到呢
是沒有黑夜
因爲神的榮光在當中
有些我們又不太明白的
羔羊成爲神的燈
那是什麼意思呢
羔羊就是指耶穌
那難道眼睛有耶穌的樣子在照我們嗎
那是什麼意思呢
其實不太清楚
總之你覺得很光的那些燈呢
就是你會意會到是耶穌
起碼約翰就會意會到是耶穌
到時我們上樓住的地方呢
不用交水電煤的
租都不用交的
真的挺好的
不錯的
他說沒有黑夜
因爲神的榮光
耶穌基督的榮光呢
已經照在這裏了
是一個二四七的都光的地方
到時還能否感覺到時間呢
我也不太知道
如果沒有黑白
沒有黑夜
能否感覺到時間呢
法律不知時日干嘛
可能真的沒有這個時間觀念
大家回去可以去想想
其中一個形容呢
在二十二次很特別的
除了城很光之外呢
約翰見到城裏面是什麼
很特別的
對他來說
是沒有電
沒有聖電
對於約翰來說
這個很特別的
因爲
在以色列人裏面的城裏面
一定有聖電
就好像中國人的城
沒有廟呢
你會覺得很怪的
去到臺灣你見不到廟呢
是很怪的
因爲整個信仰是有的
以色列人整個信仰呢
是有聖電的
但竟然這個城是沒有了這個東西的
爲什麼
幾千年信仰的根基核心沒有了呢
這個很特別的意思
聖電是用來做什麼的
最終是讓人敬拜神的地方
但是說回來
聖電是不是神一定要的
最初的舊約的聖電是誰建的
這個是大衛王
大衛王建的聖電
其實大衛王和神說要建聖電的時候
神怎麼說的
其實根本不用
我不需要你建的
我絕不住人手所住的地方
不過大衛既然你喜歡
那又怎麼樣
讓你建吧
就建吧
他自己就建不了
就在所羅門建吧
建了就在裏面敬拜神等等
有個地方
但其實真真正正要敬拜神的地方
到了新約其實都不用聖電了
在心裏面
在真理裏面
所以沒有聖電是很有承諾意義的
原來到時是不需要
而聖經又提到什麼
神、羔羊已經成爲了這個城
聖經是這麼說的
就是說神、耶穌、聖靈
其實就是那個電
意思是什麼
其實人在裏面
就是一個至聖所
和神的地方
聖電人都可以進去
不過都不是隨便進去
去到那些至聖所的地方
都是大祭司纔可以進去
一年一次
人又不可以隨便進去
人要敬拜神是要透過獻祭
然後祭司的轉達等等
纔可以去到敬拜神
感恩、認罪都要透過祭司
但是來到這裏
不用了
沒有聖電
每個在城裏的人都可以敬拜主
親身去親近主、經歷主
是不是就是個至聖所
所以這個很特別
沒有聖電是一個很重要的屬靈的意思
讓我們看到
而在伊甸園的時候有沒有聖電
沒有
如果人不犯罪
人是可以什麼
直接面對面見到神
這個是不是我們很想的
很多人祈禱信了主
很久都說主啊我見你見你見你
我們很用力敬拜
都是見到主的小小的榮美
閉上眼很久很久都見到主的小小的榮美
但是真的很想面對面見到主
這個是我們很想的一個經驗
所以這段聖經一路講一路講
其實會不會在講的時候
其實在講伊甸園的呈現
其實都在這個新耶路撒冷裏面
讓我們見到呢
其實都是有這樣的意思在裏面的
城牆是寶石造
城圍住很多寶石
又是那些根基都是寶石
其實是很有意思的
在《以西結書》裏面又是在舊約裏面提到
撒旦未墮落的時候
他在伊甸園行走
是全身都帶着不同的寶石
大家看看舊約的聖經
就是說在伊甸園那裏
很多寶石
不知當下挖到有很多
不知有沒有
聖經沒有形容他們帶寶石
但是天使就有了
而在舊約裏面都提到
當他們預言這個新耶路撒冷
新父將來要來的時候
都仍然是在講什麼
是很多寶石在相處爲處
是很完美的
所以寶石和新天新地是很有關係
而約翰見到這個新天新地
都是很多寶石的
其實是不是一個
神恢復了伊甸園一個地方
是這個意思呢
而當我們再看二十二章
一至五字的形容
我們就越來越覺得這個信息都很相似
因爲很多的形容
都是在伊甸園裏面有
恢復了伊甸園裏面一些的情況
我們再看一節
二十二章一節
那裏講到有生命的河
看回伊甸園
也有生命河
而且有四條分支流出來
讓人有生命
而且這個生命河水喝了
是長生不老的
所以叫生命河
另外又看到有生命樹
是不是
新天新地有生命樹
伊甸園也有生命樹
很多樹
也看到有果子
很多果子
每月都結果子
果子不斷
伊甸園也有生命樹的果子
有很多果子
一直喫
是不斷的
而聖經又記載
第二章第二節那裏有葉子
有樹葉
這個樹葉是用來醫治萬民的
萬民的意思是什麼呢
是不是城裏面的人
還是城外的人呢
相信就是一體的了
總之到時也需要醫治的
究竟醫治什麼呢
真的不太知道
不知道會不會打架
吵架
不過含一含葉子就搞定了
你不用看西醫
不用看中醫
是不是
就是這樣
真的不知道怎麼辦
這個回去才知道
在創世紀伊甸園的時候
也有一塊葉子在應用
就是當人犯罪之後
知道自己赤身露體很羞恥
他就拿了一塊什麼
無花果樹的葉子
那塊葉子的目的是用來遮醜的
不過你也可以說是一個心靈的醫治
但是在天堂裏面那塊葉子
真的是醫治
有一點不同
創世紀犯罪之後的葉子
是用來遮醜的
但是也有一塊葉子可以找到
另外第三節的記載就是沒有咒座
再無咒座
無咒座是一個很平安很喜樂的事
我們信不信人
這個世界有咒座的
有被咒座的
有的是不是
罵你一句話其實已經是咒座了
是不是 已經是負面了
靈界裏面也有
說說鬼我們就知道是真的有咒座
很多古靈精怪的東西
而在伊甸園的時候
原本沒有咒座的
但是人犯罪之後
聖經就形容
動物蛇受咒座
動物界受咒座
而地呢
都因爲人的犯罪受咒座
以致地會長出荊棘和窒泥
這些是以前沒有的
不等用的
可能沒什麼用的
那人呢
都要很勞苦
才耕種找到食物
之前不需要的
大口
蘋果掉下來可能
可能撞到牙都不一定
總之就隨手可以食的了
那人都某程度受咒座
女性生育就很痛苦
男性就是控制人
女性又要怨惡男性
這些咒座在人際關係裏面發生
動物界受咒座
大自然界受咒座
人人受咒座
整個世界都被咒座
去到新天新地呢
是沒有這些咒座
是一件非常美好的事
接着到第四節呢
很重要了
能夠什麼
見到神的面
這個是我們各人渴求
見到神的面是什麼意思呢
其實我真的想不到
伊甸園的時候未犯罪呢
亞當夏娃是直接聽到神的聲音
見到神的面
可以聊到天
究竟是怎樣的呢
一個人形
還是一個不知怎樣
真的不太知道
真的很想見到
大家都很想見到
而保羅都說的
我們現在好像照鏡子那樣
模糊不清
將來就會和神面對面
保羅都渴望這件事
很渴望
所以信了主久了
很渴望什麼
主可以面對面
唱很多歌都是這樣
要去面對面
這個是渴望
到時在天家裏面呢
就會面對面
是怎樣呢
大家一起回去見面才知道
那感覺是怎樣呢
見到可能認到是耶穌
所以你體會這個是神
體會這個是聖靈
體會這個是三一神
那種喜樂
直接見面
接着第四節又提到
神的名字會刻在城裏的人的額上
在伊甸園裏我就找不到
這些刻在人上
但在舊約的經文裏面
原來大祭司要戴一頂帽子
戴一個冠冕
上面有個牌
是戴着的
是寫着什麼
歸耶和華爲聖
那很多人就覺得
這個刻這個名字
是不是就是寫着耶和華
歸耶和華爲聖呢
如果是這樣的時代代表什麼
大祭司是代表什麼
被神高納的
被神祝福的
是呼召的
是一個祭司的身份在服侍神的
所以全部的人
有這個名字的人
有這個身份
是被神確認的
是服侍主的
最後是一個第五節都提到
他們要作王
永遠作王
在伊甸園的時候
原本實人是作王的
動物都聽他話的
來來來
改你叫做蛇
改你叫做老虎
改名的
有power的
他是管理空中的
鳥啊
海里的魚啊
陸上的走獸
又要管理一下
整個大地的生長
其實是作王的
不過犯罪之後就沒有了
被人趕出伊甸園
被神趕出伊甸園
而且不準回去
但是在天家裏面
天堂作王
而且是可以永遠的
直接到永遠
是不是神想恢復我們在伊甸園的身份
如果你這樣看的時候
不只是一個天堂
原來是很有歷史神學的意義
神是很想給回人類
在他原本創造的心意
在創造的原意
在伊甸園的時候
給了人的
一個人犯罪
沒有了
現在給回人
是藉着神的創造計劃
再說一次很重要
由創造到舊約的預言
才知道舊約歷史
去到新約
建立教會
使徒的權柄
根基
建立教會直到現在
一直鋪排着人們
回到天堂
恢復在伊甸園的生命和生活
我覺得這是很有意思的一個
一個想法
或者信仰給我們
這些信念想法是不是很
很高超
很離地
是不是
我近期參加了
兩個星期前參加了一個聚會
大概有五十個教睦參加的
這個聚會是什麼呢
是讓教睦聊天
因爲有些人覺得
教睦在這半年裏面
有些教睦都聊不了天
是不是
就是
人有時候都聊不了天
因爲不同的政見
不同的想法的時候
都聊不了天
一聊天就好像吵架一樣
原來教睦都有的
是不是
所以這個聚會
大概有五十個教睦
我都有參加
它是很特別的
它是設計到
我們聊天
也挺像我們教的基本輔導
四五個教睦聊天
你表達你近幾個月的
心情
立場
對於這個時局的看法
但是聽的人
是不準講意見的
你只能表達一些重複他講的東西
或者一些
體會
正面的
這些就是我所講的基本同理心
是不是這樣
這樣講
這樣聊天
這樣也挺好的
大家就聽到對方
原來是這樣的
最精彩刺激的就是
請了兩個人來分享
一個就是在前線
經常走去前線的年輕人
也是訊徒來的
又請了一對夫婦
丈夫是警察
那個女士叫警嫂
她說自己是警嫂
警嫂夫婦就分享
我們就聽
又是不準給意見的
幾十人爲主
她分享她自己的心路歷程
我們可以回應一句兩句而已
接着他們分享完回應之後呢
就到這個年輕人分享
他又分享
我們又是一句兩句而已
也有十個八個分享的
聽到對方所講的東西
聽到他們那種
掙扎 辛苦
接着就大家一起
我們也會做的
一起祈禱
一起出來
就按手
爲年輕人
代表我們爲年輕人祈禱
爲警隊 爲夫婦祈禱
那你會看到一個局面就是
挺好的
人際關係可以這樣
是不是
這個是不是我們想要上網的
現在外面我們公司的人可以這樣聊天
家庭裏面可以這樣聊天
弟兄姊妹可以這樣聊天
是不是好
很感動的一幕就是聊完天之後呢
這個警嫂就走去抱着年輕人
很多人的眼淚就出來了
那個年輕人就很用力地抱着警嫂
警察就在周圍這樣
抱着他們兩個
我們就在周圍裏面
都抱着大家
我有個感覺就是 這些就是
在哪裏見到呢
在天家裏面會見到的
在教會里面都會見到的
在外面的世界見不見到呢
其實他們在分享的時候
都講了一些重點
爲什麼可以這樣分享呢
其實是因爲什麼
因爲信耶穌
因爲信耶穌背後都知道什麼
其實大家是有一個同一個信念
無論怎樣打仗打死分離將來都會怎麼樣
將來在天家會見到的
這些信念呢
就令到大家可以面對面聊天
當然有個設計之下
而且可以互相去到體會感受
我就覺得
這些信念變成不是一個很離地的信念
如果沒有這些信念是不行的
是不是
另外我想
這些信念爲什麼不是離地呢
是否很實質呢?
我想聖經有一句說話是這樣說的
它說你怎樣體會到先知所說的東西是真呢?
就是看他的什麼?
果子
就是怎樣看到我或者你所說的東西是真呢?
看看我們生命的果子
生命的果子就是人在和平,人在恩,人在惡,很正面的東西
很正面的東西
怎樣體會到一個人裏面的信念是真實呢?
看他們的果子
看這班人的相處出來的果子
大家同一信念分享聊天出來的果子
你會看到是彼此的擁抱,彼此的原諒,彼此的饒恕
他們所信的是真
而不是裏面的一些信念鬥爭,要打要罵
出來的果子,那個不是真
不是真理,不是真正的信仰
很多主義,很多意念是信的
不過出來的是為名為利,為打鬥,那些不是真
真理所信念的,真的,是表明在你的果子當中
所以我這樣想的時候
這些背後的信念,就是我們所信的耶穌
背後的天家的信念是真
這是一個後現代的想法,感性這樣的想法
不過真理裏面都是真
而且是入心的
所以我覺得樂園的生活不是離地的
而且是很道地的
在第七節,第六,第七節就提到
這個訊息是怎樣來的
這個訊息在第六節提到
第七節是聖靈感動使者,即是天使
使者帶領著約翰去見到這些新天新地的景象
第二節聖經就說,主就是眾先知的靈
感動之靈的神
其實一句說話已經很精彩了
三一神都在裏面了
你回答一下,主就是耶穌
即是感動先知的靈
那位主的神
其實說甚麼呢?
不太明白,三一神就是這樣
靈與明之間就差不多了
意思是說三一神是從創世開始
說回神話歷史
一直到舊約新約天堂
其實一直在甚麼?
直至聖靈感動人,感動人,感動人,感動人
一直告訴你,直至新天新地要來為止
然後讓人被感動進去
而約翰就是被感動
然後見到,看到,然後寫出來
他說這些說話是真實的
這些說話是指整個啟示錄的說話
是真實可信
所以天堂,聖經裏面所說的這個信念
你說意念也好,信念也好
就不是單單一個抽象的意念
或者一個幻象
你很痛苦的時候想起一些很開心的事
或者你做夢的時候見到一個天堂
不是,是不是?
或者一個境界
當你默想打坐的時候有一個境界
也不是這樣,是不是?
也不是神話,也不是小說
也不是甚麼主義,甚麼學說
這些都不是
而是神的一個實際現實
將來我們可以體會到
而約翰見到
他只不過是用他有生的語言
紅寶石、藍寶石、黃碧璽、綠碧璽、金、銀
總之形容出來,他見到的形容出來
是用他的意念、他所以的文字表達
其實讓我們明白
將來我們見到的就是一個真實
約翰表達的可能都已經有些折扣
因為用人的文字寫出來
我們真的要回去才知道,是不是?
所以是很真實的
這個意念是很真實的
聖經又提到
接著聖經就說
「我必快來」
就是你看到這個景象的時候
接著天使就說「我必快來」
這個有個意思
快來的意思是甚麼?
就是當主來了的時候
原來剩下的就是甚麼?
就是新天新地
是不是?
這裡見到的
所有很多宗教的東西都沒有了
在新天新地裏面
很多甚麼主義、甚麼信念那些都沒有了
只剩下新天新地是永存永活
這個就是我們所相信的獨一的真神
獨一的信仰所遺留
所到時會有的東西
一個新天新地
這個是我們所信的
而聖經就說
凡是遵守和信所見到的
即是信你看到的
你聽到的
就有福了
甚麼是有福呢?
對死去的人
是有福的
信耶穌的死去的人是有福的
因為他們已經是甚麼?
在神的懷抱
在天家
是不是?
對一些可能是在我們地上很傷感的人
就成為甚麼?
一個在痛苦當中的盼望
這個是有福的
剛才我說教祈禱醫治的課程
其中有一個學員有分享
他想起一件很正面的事是甚麼呢?
又是和啟示錄有關
他說他這半年裏抄完了一次啟示錄
當然要問他繼續說為甚麼
原來他九個月前
他的配偶突然離世
即是幾天內救不回來
很痛苦
而這半年裏發生的事
都令他很沉重
他有三個年輕人的小孩
不說了
都很擔心
所以他的心情是很沉重的
他抄完啟示錄
當然要問他抄啟示錄
原來啟示錄抄的時候
他就說給了他甚麼?
盼望
給了他安慰
而他在十分鐘默想裏面正面的事
除了抄啟示錄外
他還想到一個景象
他想起一兩年前
和他的家人一起去一次旅行
完完整整的一家人去旅行
他就說啟示錄告訴我
將來在天家可以怎樣
可以完完整整一家人見到
他一邊說一邊流淚
都是很痛苦
不過是一種很正面的想法
我突然間很感動
我們都很感動
原來啟示錄的訊息
對一些傷痛的人特別重要
或者要很有盼望見一些人的人很有重要
如果我們仍然很平安每天都見面
你可能想不到天家
因為這裏是天家
不用想了
很開心
但原來當我們遇到生離死別
或者一個社會很動蕩很不安
刺激到你很辛苦的時候
原來一個永恆的信念
在我們裏面是很真實的
而且是可以很入心
那位組員的分享
他的啟示錄的訊息給我們
是入心的
不單止是道地
所以原來是天堂伊甸園的生活
是可以很入心的
看看我們的生命狀況是怎樣
當然我們不要經常都痛苦
但原來是人生裏面的痛苦
都可以因著有這個信念的緣故
是有力
所以對我們的盼望有福的是甚麼呢
剛才說了很多
未來是一個憧憬
然後活在當下的勇氣
而將來是真實見到的
所以我們大家都會分離的
遲早都會分離的
世間上的痛苦我們都會面對的
都要面對的
但原來我們遲早都會一起離地上樓
而這個離地上樓
在信仰裏面是主要甚麼
恢復我們在伊甸園的生活
而這個伊甸園的生活不是很離地的
是可以很道地和可以很入心
行不行
原主的話放在我們心裏面
成為我們生活的能力
我們一起禱告