我們低頭做個禱告
主耶穌我們多謝祢
因為祢是這個創天造地的神
祢用祢的大能
任避我們
帶領我們走過2019
也帶領我們人生的道路
一路去到今天
我們面對明天
我們不知道這條路會怎樣
會有什麼事發生
會有什麼崎嶇
會有什麼意外的事情
但我們知道祢的保護是信實的
祢會時時刻刻每一天去保護我們
今天求祢藉著祢的話語
再次去鼓勵我們
提起我們軟弱的腳
讓我們可以堅強的
放膽的
邁向明天
求祢去教導我們
我們交托禱告
奉耶穌基督的名
好,我們就回到這首詩
這首詩是屬於上行之詩
上行這個字
希伯來文可以解作向上行
或者向前行
或者總之是正在走
這樣也可以
所以在Eugene Peterson的
《The Message》的翻譯裡面
他就譯作
A Song of Pilgrimage
即是如果翻譯成中文
就是一首朝聖的詩歌
其實由詩篇120篇
即是121篇
不過由120篇開始
一直到134篇
總共15首詩篇
都是一些叫做上行之詩
就是他開頭的
希伯來文有兩個字
都是說A Song of Ascension
總之就是A Song of Pilgrimage
一首朝聖的詩歌
我們今天的估計
這15首詩
其實都是猶太人朝聖的
旅程上會唱的一些詩
根據猶太人的律法
所有的男性
猶太人的男性
理論上一年都要三次
去到耶路撒冷的聖殿那裡
在那裡獻祭
這些詩可能是那個
當年可能是男性
就會一直走到耶路撒冷的路上
唱的歌
所以這15首詩都有一些共通的地方
第一這15首詩都是很短的
最短的那些只有三節
譬如有一首講到
詩篇131篇講到
我的眼不會狂澳
我要好像一個
剛剛脫瓦的嬰孩
依偎在母親懷中
另一首詩大家可能會記得的就是
若不是耶和華建造房屋
他努力是枉然的
或者講到兄弟同居是美何等善
其實這15首詩
我想在詩篇的150首中間
其實大家熟悉的可能會多一點
就是這15首詩
它通常都是一些很短的詩歌
三節到十多節的詩
好像今天這首是八節
可能它這麼短都是方便那個
那個人唱歌
你記住當年沒有手機這東西
他們唱歌是憑記憶的
可能在路上憑記憶不斷去唱這些詩歌
還有這些詩歌通常都有一個
很多時候都提到耶路撒冷
或者提到聖殿的
你就想像那些人正在走朝向聖殿的時候
就唱這些詩歌
所以當這個詩人第一節那裡說
我要向山舉目
我的幫助從何而來呢?
在那些詩的原本的處境裡面
可能這個真是一個所謂很Literal
就是我們要向字面去了解的
因為他們聖殿在耶路撒冷
耶路撒冷其實聖殿
你讀聖經都知道
他說實際上是建在這個石安山上
就是你今天去到耶路撒冷
你知道耶路撒冷大概是大一點的一個城
石安山其實是一個很小的小山
不過石安山就在以色列的一個山脊上面
如果你去過以色列
你知道由以色列由北到南是一個長的山脊
石安山就是這個山脊上面其中一個山脊
所以對很多朝聖的人來說
他們的確是要走上山就是走上這個石安山
然後才去到這個聖殿
所以我要向山舉目
對於那些原本唱這首詩的人
他真是望著那個耶路撒冷城
他為什麼要向山舉目呢?
因為他要望著那個山
他才知道哪裡走
你要想像以前是沒有路牌的
就不會有一個掛著
這裏是耶路撒冷那裏沒有路牌
古代的人怎麼去認路呢?
通常就是認山脊
他記得這個山脊是這樣起起伏伏的
他見到這樣的形狀
他就知道原來是那個方向走
走到這個山頂就是耶路撒冷了
他們就走到那裡了
所以你可以想像
詩人原本唱這首詩的時候
真的望著那個山
一直在走
今天譬如有些人可能遠一點的
住在加利利的
就是所謂以色列北部的
如果你今天從加利利去耶路撒冷
乘車其實幾個小時就到了
不過當然在古代走路的話
就走幾個星期
你可以想像你一直走
就望著山脊知道
再過這個山頭差不多就到了
於是乎他就唱這首詩了
所以當詩人
當他在原本的處境裡面去說
我要向山舉目
我的幫助從何而來呢?
可能他有兩種感受
一種是有張力的感受
一方面當他望著山的時候
他可能詩人的第一個感受就是
這個山是很穩固的
我們打風的時候
山竹吹倒了樹
吹到玻璃窗、玻璃幕牆飛了出來
人造的東西吹爛了
但是獅子山是吹不倒的
什麼颱風都吹不倒獅子山
所以我的幫助從何而來
可能第一個感覺就是說
耶和華是很穩固的
耶和華如一個所謂中文來講泰山
如泰山般穩固
所以有耶和華做幫助
我何需要懼怕呢?
不過有第二個感覺
其實你可以想像
這個一般我們看這首詩未必想得到的
就是你想像
如果你望著山
你要爬上去的時候
其實真的是一個挑戰
就是大家不知道有沒有爬過山
爬過山
我喜歡爬山的
所以有時候都會抓老婆一起去爬山
我老婆不是特別喜歡爬山
不過嫁雞隨雞、嫁狗隨狗
嫁爬山老公就爬山
所以她望著山對她都可能有些心理壓力
如果你不是爬山的人
我告訴你
要爬上這個獅子山
不知道你爬過沒有
其實很容易爬的
無論如何
你不喜歡爬山的
你望著獅子山
我說要爬上去
可能你會覺得
我的幫助從何而來呢?
這個就真的問這個問題了
我怎樣可以爬上這個山呢?
所以這個是原本的背景
可能兩重意義都有的
其實這個是一個張力
雖然這個山是很難爬的
但是因為耶和華是我的幫助
祂這麼穩固
所以這個山雖然難爬
我也能爬的
其實詩人就從實際上爬山的經驗
其實就比喻成人生的一個經驗
這些上行之詩
很多都是講到一些旅程的
有另一首講秘魯歸回
各種的旅程
他們就用一些旅程去比喻人生的旅程
就是你走一個真正存在的山
就仿若你正在走人生的旅程
其實詩篇121篇的位置也很有趣的
詩人放在這裡
我們不知道是哪一篇詩篇
但是如果你將詩篇121篇前後對比
詩篇121篇前面那一篇就是120
詩篇121篇後面那一篇就是122
你會知道
你回去看聖經的話
前面那一篇其實是在講人生的一些幽暗面
詩篇121篇
詩篇120篇
就是前面那一首
第一節那裡說
我在急萬中求告耶和華
他就應運耶和華求你救我脫離雪荒的咀唇
和鬼咋的舌頭
就是120篇是在講人生處於一個黑暗的幽谷
然後詩篇122
就是後一首詩篇
就已經講到他去到耶路撒冷的門內了
所以你可以想像
其實由120到122這三首詩
就仿若人生的一個旅程
就由一個幽暗的谷裡面
所謂死暗的幽谷
120篇
走到進入了耶路撒冷聖城的門內
122篇
中間就是121篇
就是他在行山的時候
所作的一首詩
所唱的歌
所以詩篇121篇
其實基本上分開兩大部分
頭兩節就是形容人生比喻一個行山的旅程
我們需要耶和華的幫助
接著就是第3節到第8節
其實就是詩人在反省神的幫助是怎樣的幫助
最後是一個所謂的立志
我們看回這個人生的旅程與行山一樣
詩人在第一部分承認行山是有他的困難的
不過同一時候他們就相信
因為既然神做得那個山
神也給他力量去行
為什麼他要強調神是創天造地的耶和華
因為他也是製造這個山的那個神
所以他也有能力
他也是製造我的那個神
所以他有能力讓我可以爬到這個山
如果神要我去爬這個山的話
他一定可以給我能力爬到
我們詩人就鼓勵我們以這個角度去看我們人生的旅程
如果你用這個角度去看你人生的旅程
你就開始明白
我覺得有兩點很重要的提醒
第一點就是我們一定要搞清楚人生的大方向
為什麼要向山舉目呢?
為什麼不是就這樣看周圍
為什麼不是看著那棵樹
我看著這棵大樹
然後問耶和華我的幫助從何而來呢?
正如我說過
因為在古代你要行一個長的旅程
你的引導方向就是看那個山
你看那棵樹你是不知道怎麼走的
那棵樹也差不多
你要看著那個山脊你認得那個山脊的形狀
你就知道是這個方向
古代要麼看山要麼看太陽
你就知道向哪個方向走
怎樣走上去
所以說回人生的比喻
就說我們人生最重要知道我們的大方向
我們最終的方向在哪裡
詩人鼓勵我們向山舉目
所以我們人生要經常看著聖城耶路撒冷
我們知道我們人生的大方向
或者最終的方向就是向著耶路撒冷走
第二、三堂的主席
大家不知道知不知道
如果你經常來第三堂就不知道你知不知道
通常第二、三堂
我應該再說過
因為有四堂崇拜所以有點混亂
不過星期日就只有三堂
星期日第一、二堂崇拜大唱歌那些
通常都是人生經驗豐富一點
第三堂大唱歌那些通常都是年紀輕一點
所以他們大唱歌的時候都會說些不同的東西
第一、二堂的主席那位弟兄
年紀跟我都差不多
人生經驗豐富一點
所以他就提到
很多時候我們人生年初的時候
都會許願的
就是我今年要做些什麼
姐妹很多年初就許願我今年要減肥
不過年中的時候就發現原來增了三磅
這個都是人生常有的情況
所以我頭兩堂的主席就說
所以他跟我差不多年紀
所以他去到人生這個階段就懶得許願了
因為許什麼願
許的願通常十個九個都做不到
那就算了
不過人生到我這個階段又會學習一件事
其實人生有很多得得失失都沒什麼所謂的
一個十多歲的女孩子就會覺得
鼻子長了一個暗瘡是很嚴重的事情
怎麼辦 怎麼見到人鼻子有個暗瘡
去到人生五十多歲就會覺得有個暗瘡有什麼所謂
最重要那個不是癌症就行了
就會發覺人生很多事情
得得失失沒什麼所謂的
最重要人生大方向知道
我整個人的生命正在朝著哪個方向
我人生活著是為什麼
我見得到那個遠景
見得到那個山那個目的地
中間路途有些高高低低
有條路要多轉幾個彎
爬上一點吃力一點
OK的 沒所謂的
人生本來就是這樣的
大方向搞對就可以了
所以其實講開行山
對不起 行山很過癮
對不起 又讓我說一下行山的經驗
我行山其中一次略為有些驚險的經驗
就是有一次我行大東山
有沒有人行過
大東山就是全香港第三高的山
不知道大家知不知道
大嶼山基本上分開兩段
南邊是鳳凰山 北邊是大東山
鳳凰山是第二高
大東山是全港第三高
有一次我和太太和幾位美少女
一起走去行大東山
那次為什麼有驚險呢
不是山的問題
是那些美少女的問題
美少女的問題不是在於她行不了山
香港的美少女都很健康的
而是在於那些美少女很愛拍照
所以去到哪裡她都覺得有美景要拍
所以拍得照多的時候就走了很久
所以那次行山結果天黑了
我們都還沒走回馬路
還在山裡面走
差一點就不知道怎麼走
黑漆漆的到處走
因為看不到東西
看不到向山舉目是黑漆漆的一塊東西
差一點迷路了
不過總之神有祂的恩典
最後還是走出馬路搭巴士回到家
這個小故事就是說
人生最怕就是這樣
做一個比喻就是最怕你進入一個黑夜
你都不知道方向在哪裡
每一個困難對你都是一個擔子
但是如果你知道人生的大方向
有困難就去克服它
當然有些挑戰的
山太好走不好玩的
所以我不是很喜歡行大霧山
那條路鋪到山頂
然後上面一大堆雷達
有什麼好走的
人生是有些彎彎曲曲
有些沙沙石石才好玩的
最重要是你知道大方向
所以希望2019回顧的時候
其實有些困難
經過一些社會運動
可能有些鏡頭令你不開心
這些都不要掛在心裡面
行山是這樣的
是會有沙石走進你的鞋子裡
最重要是知道你知不知道你生命的方向
過去一年你是不是對於上主的恩典
了解多了一點
你是不是對於上主教託你要做的事情
體會深了一點
如果你能夠回答這兩個問題都是的話
那就可以了
這個應該是你值得很感恩的一年
你能夠明白你人生大方向走在哪條路上
第二件事我想如果用行山去比喻人生
第二件事我想提醒我們就是
你不要停在那裡
就好像我剛才說的
那次跟美少女行山
最後搞到有一點點危險
就是因為她太喜歡拍照
不讓留在那裡
你不能拍照留在那裡
那些美景經常要看著
所以有時候人生也是的
如果我們住足在一個地方
只是懷緬某一個人生階段的美景
那會令我們的生命是很不開心的
會令我們生命可能會有很多遺憾
我不知道你覺得你人生哪個階段最美麗
很多人一想起光輝燦爛
都是想起年輕的歲月
所以以前有一間服裝店叫做Forever 21
有沒有去買過衣服
我女兒也去買過Forever 21
不過如果你喜歡買衣服
你又知道Forever 21現在已經關門了
倒閉了
這個也是一個很好的比喻
證明你不能永遠留在21歲的你
人生總有某些光景我們覺得很燦爛
你問我21歲就不是很燦爛
21歲我覺得自己就是一塊飯
不過我覺得人生燦爛的光景
反而40歲的時候
為甚麼那時候燦爛
因為那時候我有三個女兒在英國讀書
那幾年我覺得很好玩
那時候我的女兒2003年去英國讀書
那時候有三個女兒由6歲到3歲
為甚麼那麼好玩
因為你知道小時候6歲到3歲的女孩子
覺得爸爸很偉大
一抱就抱起女兒
全世界最偉大的人就是爸爸
當你女兒去到13、14歲的時候
就會覺得爸爸你這麼老土
但3、4歲的時候不是
是眾女的英雄人物
我做爸爸覺得在英國那幾年挺過癮的
我要講故事有人聽我講故事
總之那三年很偉大
我覺得那幾年是很開心的
我記得當我2016年離開英國
2016年開會有機會回到愛丁堡
回到當年我和女兒一起住的學生宿舍
見到他們玩的草地
見到他們當年爬上去的樹
我這個爸爸不是很安全的
女兒爬樹隨你喜歡爬都夠了
跌下來的時候就不要哭那麼大聲
找你媽媽抱你媽媽
見到他們當年玩過的地方
其實覺得有點心痛
覺得身體上有點痛的感覺
為甚麼呢
一想起見到這個場景覺得大江東去
那個長恨歌叫甚麼魚尾
忘記了
總之看回那個園亭景色
想起當年那些溫馨鏡頭
已經一去不復返了
人生多無奈
當然也要告訴自己
記住那三個女兒
雖然她們小時候我就告訴自己
This is daddy's girl
爸爸的小女孩
但其實她不是屬於我的
那三個女兒的命是她們自己的命
她們屬於神的但不是屬於我的
她們小時候我有這樣的福分
能夠做她們的爸爸
照顧她們幾年
這個我感恩
但我不是擁有那些時間
時間不是我們能夠擁有的東西
我們可以去享受
但我們不可以擁有這些東西
我們生命中各種的祝福
其實都是神給我們的禮物
我們享受了就感恩
但全部的東西都不是我們拿得住的東西
我們人生就要學習
無論風光多好
我們都要上路
但無論多困難也好
其實路都能走得過
這些艱難的日子都能走得過
總之我們要記住一樣東西
就是我們不斷要上路
人生每一個階段都有它美麗的東西
最重要是不要放棄
不斷地走就行了
我講過我老婆不是一個很喜歡行山的人
不過她為了嫁了這個老公
她都很信服她老公繼續行山
我其中一個很印象深刻的經驗
其中一次印象深刻的行山經驗
就是行大峽谷
大家有沒有去行過
當然去行
就是美國的大峽谷
我們行到谷底
然後在Oasis綠洲的地方留了一天
然後第三天就走回上山
走回上大峽谷
就要半夜三點鐘起床
因為大峽谷到十二點中午就很熱
所以十二點之前就要上到谷頂
然後搭旅遊車走人
所以你就要半夜三點
因為大概八個小時的旅程
然後你才能走到山谷頂
老婆通常不會走這麼多路
所以我就跟老婆說
不過你不用擔心
最重要行大峽谷
第一不要行得太快
因為行得快就會沒氣
所以保持穩定的節奏
但又不要休息太多
因為你每次坐下來
再起來都會很累
所以你休息都是站著
一會五分鐘十分鐘
你又再上路
所以不用怕
總之你保持這個節奏
又不要快又不要慢
你就能走到山頂
八個小時就能走到大峽谷
所以其實我覺得
不過我找不到
可以給我老婆
I climb Grand Canyon
給我老婆穿著
威風一下
其實我覺得講這個故事
人生都是這樣的
開心的時候不要停在這裡
不開心的時候
又不要怕
總之你保持一個固定的節奏
所謂你人生固定的節奏
日子開心又會過
不開心又會過
總之你相信靠著耶和華
一步一步走下去
每一步你都會見到神的恩典
過去2019年
不知道大家有什麼感受
見到可能有些很心痛的事情
但也是時候讓我們想一下
在這些所謂不是很開心的場景
又讓我們見到什麼恩典呢?
譬如對我個人來說
過去半年
見到很多不開心的場景
但我又見到
我們一批的牧者
我和其他牧者
為了香港的公義和和平
關心一起搞一些聯署
一起去中環有些統告會
這些事情
如果不是過去半年的事情
我又不會有機會和這些牧者一起同行
大家都很忙
不會無緣無故走在一起
但我是很珍惜
這些與其他牧者同行的機會
我就覺得
過去半年的路
雖然有很多難行的路
但又有很多同心的人一起走
這些就是耶和華給我的幫助
所以2019年
希望我們回顧的時候
不要讓我們著眼在困難身上
反而讓我們著眼在困難之中
神給了我們什麼幫助呢?
我們離開行山的比喻
繼續說耶和華
著眼點在於
幫助我們的耶和華
由山去到耶和華
幫助我們的耶和華又是怎樣的呢?
第三第四節就形容
耶和華其中一個特色
就是不會睡覺
祂必不叫你的腳搖動
保護你的必不打頓
保護耶和華
以色列的也不打頓也不睡覺
這裡就說到神不會睡覺
或者不會打頓
打頓就是黑眼瞓
廣東話
我們今天來說就有點奇怪
因為第一
我們不會想耶和華睡覺
第二就算那些民間宗教的人
都不會想
王大仙會不會睡覺呢?
我想一般人不會去想這些問題
不過你要記住
在近東古代的近東文化裡面
那些神明是真的會睡覺的
因為他們會累的
古代那些神明會打架的
我經常說
如果你要明白
近東那些人怎樣去
看什麼叫做神呢?
那你應該看一下
復仇者聯盟
那些超級英雄
就有點像古代的神明
換句話說
他們可能會飛
他們可能有超能力
好像那個科
其中一個就是雷神
他可以走雷閃電
不過他的能力
是有限制的
所以
花諾
就可以打扁那個科
那些神是會死的
一個神可以殺到第二個神
所以古代的神明
一來他真的會累的
打完仗他要休息的
去睡覺的
二來為什麼那些神明
會睡覺呢?
就因為他們有時候覺得
那些人太煩了
近東有些所謂epic poem
有些詩是真的會這樣說的
就說那些神
覺得那些人經常要這樣
要那樣煩著他們
於是那個神煩得太多
就走去睡覺就算了
免得理睬你
有時候
會不會有時候夫妻也是這樣
老婆煩你太多
你就走進房間蓋上被子
摟著頭睡覺就算了
古代的神明都會這樣做的
近東的神
有時候想想
車公不知道會不會這樣做
每個年初三
都走去車公廟轉他的輪子
他會不會覺得很煩呢?
這麼多人走去轉他
這麼多許願
不過無論如何
耶和華
詩人強調耶和華不會這樣做
不但不會睡覺
這是講他的能力
其實也是強調耶和華
不會將他的眼
轉移離開我們
你可以想像
就算耶和華不睡覺也好
假如耶和華很喜歡打機的話
也很慘
他只顧著打機
原來耶和華又不睡覺
又不打機
無時無刻他都看著我們
幸好耶和華
是這樣的
幸好耶和華不是像我
如果像我就糟糕了
例如
我這個人容易不耐煩
所以
我追求我老婆的時候
其中一樣追求她的方法
就是她的電腦壞了
我這個英雄救美
幫助她
用電腦和程式
打好她的履歷表
很偉大
當然追求到這位美女之後
就會發現很煩
追求到這位美女之後就很煩
因此
我老婆的電話經常有問題
發電郵和WhatsApp
現在的社交媒體很煩
又有Instagram
又有WeChat
又有WhatsApp
有時不知道甚麼送給你
我老婆經常都搞不定
到底那些東西從哪裡來
找不到她電話的東西
就找我
通常她問多兩句
我就開始煩
然後我老婆就說
我是不是很煩你
我就當然說不是
不過心裏就說是
口都要說不是
不過幸好耶和華不是這樣的
她不會
無論我們對她有多少的要求
或者多瑣碎的要求
所謂
耶和華都不會覺得煩
她不會去睡覺
蓋個頭不理我們
無論我們對她的要求是大是小
是多是少
耶和華的眼目
常看著我們
所以我們就可以安全
所以我們就可以
隨時都可以去到耶和華面前
把我們的需要告訴她
OK
第三部分
第五第六節
其實就是強調耶和華的能力
保護你的耶和華
在你右邊蔭庇你
為甚麼是右邊?因為右邊是代表能力
所以她用她的大能
來去蔭庇你
她的能力大到怎樣呢?
第六節就解釋了
白日太陽必不傷你
太陽必不害你
從我們今天的文化
我們就覺得有點奇怪
我們很少跟人說
你外出要小心
太陽刺到你
你逛街要小心
月亮掉東西下來
我們不會這樣說
不過你要明白
在近東的文化裏
太陽、月亮
和那些星體
所有天空的星體
都有一種力量
代表冥冥之中
或者世界之中
一種影響
操控我們生命的力量
如果用中國人的說法
這些就類似風水
或者氣
等等的東西
所以譬如大家
有好奇就知道有星座
西洋有西洋星座
中國人有中國人星座
根據西方的星座
我是屬於山羊座
因為12月尾出生
是山羊座
所以好像一隻山羊
衝來衝去
不過根據中國人的星座
中國人的星相學
我是兔年出生
我應該好像一隻兔子
很純良
到底我像山羊還是像兔子呢
你去決定吧
總之即是說
無論東西方
我們的命運
就受很多這些星相
所操控
所以中國古代就有紫微斗數
其實都是來自
星相的運動
去預測我們的命運
紫微斗數
當然西方又有西方的
另一種研究星相的學問
所以
在近東的社會
或者甚至今日的中國
很多的香港人
很多的命運
有很多禁忌
所以中國人傳統結婚
就要看通勝
揭開那天
移什麼不移什麼
搬屋又要移搬屋
那天尺口要吵架
那天不要結婚了
否則結婚後就和老婆吵架
很多的東西
操控我們的命運
看風水
看窗口對著對面屋的角位
那就麻煩了
因為角位好像一把刀
斬過來
所以要掛八卦鏡
將刀彈過去
刺他們
香港人都很多這些
所以又要拜太歲
不知道你有沒有朋友
去拜太歲
因為根據太歲理論
譬如我是套年
套年的人今年一定有幾個太歲
會生我的氣
不知道為什麼
總之每年有不同的太歲
會生我的氣
所以我過年的時候
就要去黃大仙的太歲廟
大家知不知道
黃大仙廟下面有個太歲殿
可以去太歲殿
給禮物太歲
基本上
你們幾個雖然生我的氣
不過我現在送了禮物給你
拜託你不要搞我了
因為太歲就是這些
基督徒就最好了
你不用憂慮這些
基督徒百無禁忌
為什麼?
因為神的力量大過太陽
太歲什麼都大過
我們只要
耶和華
如果不是耶和華容許的話
耶穌說
一根頭髮也不會掉下來
所以我們不用擔心
不用憂慮
如果我們要結婚的話
總之有教堂那天有空
有陳牧師有空
那就行了
不用看通信
有空間就能結婚
於是乎作者強調
我們走人生的路程
我們不需要擔心一些
所謂靈界的力量
一些我們看不到的力量
在我們看不到的情況下
摧毀我們的生命
攻擊我們捆綁我們
最後很快
詩人說
因為我們既然知道耶和華時刻看顧
我們又知道耶和華
保護我們的能力那麼大的時候
所以七八節總結
耶和華要保護你
免受一切的災害
祂要保護你的性命
記住
免受一切的災害
不是說你開車
閃閃紅綠燈都會綠燈
也不是說山竹吹過來
你的窗一定不會被風吹爛
不是這個意思
更加不是叫你做一些危險的事情
看到馬路明明有很多車
飛來飛去
你就故意走出去過馬路
因為耶和華會保護我的
不是的
你走出去會被車撞死
一樣和一般人一樣
這個災害這個字
其實另一個意思
可以譯作一些邪惡的事情
其實這裡免受一切的災害
強調一樣東西
我們會免受一切
邪惡的力量的攻擊
祂會保住我們的性命
這個性命
不但指我們的
肉體的生命
好像耶穌所說
除非耶和華允許
一條頭髮也不會掉下來
這個性命更加指
我們在神裡面的永生
耶和華會保護我們
無論我們
去到什麼光景
一切邪惡的力量
都不會叫我們
可以以耶穌的愛隔絕
好像保羅所說
我想這個才是人生
應該是我們最大的安慰
是不是?
有些人說
第一、二堂主席說
香港過去經歷
半年的混亂
好像從來沒有經歷過
有些老一輩覺得
六、七年都沒有現在香港
過去半年那麼亂
不知道是不是
我沒有經歷過六、七年的暴動
那時候六、七年的時候
我四歲,不知道發生什麼事
不過我們要相信一件事
無論香港社會多亂也好
祂會保護我們
保護的意思
不是代表我們逛街
沒有機會
不會吸到催淚彈的煙
會吸到的
你去尖沙咀暴動的時候
你一樣會吸到催淚彈的煙
你一樣會流眼淚
但是這裡強調一件事
祂會保護我們的心
以致我們不會因為面對困難
我們感到絕望
我們不會被一些仇恨
不會被一些絕望的情懷
佔據了我們的心靈
因為耶和華會保護我們的心懷
以致我們可以上傳
盼望
饒恕
去面對我們的生命
這個對我們來說
是更加寶貴的東西
人生命總會遇到困難
但是重點不是那些困難
而是我們能不能夠
以正面的態度去面對這些困難
斯人提醒我們,OK的
於是第八節,最後總結
你出你入,耶和華要保護你
從今時直到永遠
這裡不是單單指
中國人指出入平安
什麼事都沒有發生
不是指這些
你出你入是指人生的旅程
其實回應第一節
我要向山舉目
我要對著這個山
這是我的目的地
我一定要向前走
我喜不喜歡都要繼續向前走
耶和華要保護在我的旅程中
我走的每一步
你出你入
其實是指朝聖的旅程中
你所走的每一步
耶和華都會保護你
斯人最後立志
無論旅程遇到什麼
我都會繼續朝向聖城走
我不會後退
我不用怕那些困難
其實希望都以此
去鼓勵你們
其實我們怎樣能夠經歷神的恩典呢?
其實就很在乎
我們有沒有信心
憑著
相信耶和華的帶領
憑信心走出一步
願意去服侍耶和華
願意去跟隨耶和華的帶領
譬如用一個個人的例子
最後總結
我講過2003年至2006年
女兒小時候去英國讀博士
是很開心的一段時間
但其實去的時候
一點都不開心
2003年去
是因為第一個博士出了問題
去的時候
其實去英國讀書的時候
怎知道我的博士讀不讀得完呢?
那時候我都四十歲
四十歲去讀博士
如果讀了三年都讀不好
那怎麼辦呢?
人又老錢又沒有
那怎麼辦呢?不知道
單身的話
讀不讀到都無所謂的
睡樓梯底都生活得到
三個女人
就是四個女人
四個女人黏著你
那你就很大責任
沒理由叫四個女人陪你睡樓梯底
讀不讀得完怎麼辦呢?
不知道的
然後女兒兩歲自閉症
三歲
正常的孩子
搬來搬去
香港搬去英國
英國搬回來香港
正常的孩子適應都很困難
Aaron有自閉症
他適不適應得到呢?
他會有什麼反應呢?
這樣搬來搬去
不知道的
我相信沒有一個專家
能夠告訴我
專家只能夠告訴我
從統計學的角度來看
你的女兒
或者會這樣這樣
但是我的女兒
她這個人
到底會怎樣影響她
沒有一個人
能夠告訴我
那怎樣走呢?
那就憑信心去走
那時候相信上主
是要我以
教神學的崗位
去服侍她
既然要教神學就要拿一個博士
那就去走
換句話來說
人生有些計劃得到的東西
我們盡我們的責任去計劃
人生有很多東西計劃不到
那怎麼辦呢?
就交給神
相信神會保護你
相信神會負責任
當我們願意信心踏前一步的時候
我們就會經歷到
原來神的保護是很真實的
當我們經歷了神的保護的時候
我們就更有信心
走下一步
希望大家面對夜一年的時候
不用祝大家好運
因為我們基督徒
相信每年都一定有好運
神保護我們
希望我們互相祝願
在新的一年
我們能夠更深的體會
什麼叫做耶和華的保護
什麼叫做耶和華的恩典
我們低頭做一個禱告
主耶穌求你幫助我們
面對新的一年
讓我們懷著信心
懷著盼望去面對新的一年
因為知道在你的保護之下
無論路有多崎嶇
無論那條路有多斜
無論我們經歷山谷
或是我們經歷一個
荀麗的草原
你的保護、你的同在
就是我們的盼望
就是我們的力量
給我們這份信心
我們交托禱告
奉耶穌基督的名