(主席)各位兄弟姐妹平安,新年夢豐
本來在新年開始我們會說一些應時的事
說一下反省過去的一年和新年在神面前立志
不過今天教會定了這個主日是門訓主日
還有定了經文是講司徒行傳十五章的一至三十五節
我會跟著這段經文思想
不過在指令團契和夫婦團契
我會多說一些新年和應節的課題
這張聖經如果打開司徒行傳二十八章
它剛剛在司徒行傳的中間部分
前半部有十四章
講到這個福音如何從耶穌基督領授
由耶路撒冷、猶大傳遞、撒瑪利亞
不過還沒有去到地極
所謂地極就是羅馬帝國的核心和地中海邊緣的地帶
你想想二千五百年前的地理知識很有局限
他們在西方為中心
看不到東方的世界是怎樣
所以他們所謂的地極
往東去到波斯帝國或者印度的邊緣
往西去到西班牙
一出了直布羅河海峽
就好像希臘神話一樣掉下去了
他看不到更遠的地方
北非往南
除了北非的一些國家
南部有一個大的沙漠
令到他沒有辦法
而在歐洲的北方
英安時仍未開發
比起二千年前的中國
當時中國在漢朝的時候
已經文明很普及了
這一章裡面
接著下去
第十五章三十五節後
還有一部分
是說他們去到安提阿教會
保羅巴拿巴繼續教導會議的結果
以及準備第二次宣教行程
第二次宣教行程發生了什麼事
很重要的事
就是馬其頓議長
歐洲成為了一個新的宣教工場
福音從亞洲
土耳其
小亞細亞
經過特羅阿
就去了歐洲的地方
假如你今天跟一些基督教的旅行團
有一條路線
說回保羅那條船
由特羅阿
我們英文叫Troy
就是木馬屠城記那裡
就是這個稱為巴黎
Paris的王子
因為貪戀海倫皇后的美色
就挑起了荷馬史詩裡面
一場極大的戰爭
先有第十五章
這個心理上解脫了
我們跟外邦人傳福音
他怎樣能夠信耶穌呢
然後才有地域上的一個突破
所以我們說這一章很重要
而且嚴格來說
初期教會是在《使徒行傳》第二章
聖靈降臨
彼得布道有三千人信主
教會才開始真正成立
而這個會議
是《使徒行傳》裡面
去商討解決宣教難題
唯一一個會議
第二章選使徒
和第六章選執事
是不是呢
嚴格上不是
是去選一些缺位的使徒
和去解決當時希伯來的寡婦
和講希尼尼華寡婦
在這個供應上不公的問題
所以大部份的解英家認為
這個是《使徒行傳》裡面
唯一的會議
也是初期教會歷史裡面
第一個的會議
我覺得這一章
這三十五節裡面
有很多東西給我們學
不過我們可以總結有兩件事
宏觀的
給我們看見原來封音不是正局限於猶太人
封音很普遍性
今天我們中國人
還可以熬豬骨湯
然後又信耶穌
吃豬紅粥
又可以信耶穌
很可能是肇始於耶路撒冷會議
待會我們會解釋
猶太人的食物條例
和到新約耶穌基督
怎樣滿足應驗
首先這個會議
要討論的問題
就是當時在安提柯教會
保羅宣教行程回來之後
有幾個從猶太下來
是法理塞教門的人
法理塞教門的人
即是說他們很謹守律法的
就教訓了弟兄
這幾個人怎樣有資格教訓呢
即是說他未信主之前
是法理塞教門的人
和尼哥底姆
是一個捐墳墓給耶穌的
或者幻大茅坊西門
這幾個都是在聖經裏面提到
接觸耶穌法理塞人
他們有些信了主
有些經歷神蹟
他們信主仍然守律法
走第二理路
他因此見到那些外邦信徒
你還未割禮
雖然你七十歲
你都信耶穌要割禮
不是猶太人BB割禮
你吃東西都沒有禁戒
就說你如果不守摩西的規條
不割禮
你都未必完全得救
保羅和巴拿巴
他們去過外國的宣教工場
看見聖靈的工作
就和他們爭辯
似乎問題未能解決
因為他們從猶大那裏來
保羅你是外邦信徒
你怎會有權威
你以前都是BIG PART
他們要回到母會總會耶路撒冷
在那裏召開一個更大的會議
所有使徒所有領袖所有長老
在那裏做決定
他們才會信服
結果就把問題帶到耶路撒冷教會
他們要討論的問題
就是得救有沒有其他條件
在宗教比較裏面
有兩條樓梯
來比較基督教和其他信仰
有兩條頭梯
很高很高
高過IFC還是ICC
我不知道哪一座高些
有時陰天的時候
你會看不見頂部
有一片雲海遮住
那一條是甚麼呢
那一條屬靈上雅各之梯通常
有些人說基督教將得救
不是放在樓梯的頂部
是放在樓梯的第一級
你們得救是本乎恩恩著信
信耶穌當你好像羅馬書第十章所說
心裡相信口裡承認就必得救
當然以後你還要行事為人
與所蒙的恩相稱才可以
其他的宗教會一路將到達聖人君子成為佛
在樓梯最高端的地方
我這個假期很感恩
和我的孫子看了35集的孔子劇集
他很難得不看卡通
看完後的後果是怎樣呢
他和恆鼓勵
他叫我做先生叫我做老師
不是叫我做阿公
是說老師飯桌已經預備好了請來用膳
早上老師弟子向你請安
這是很習慣的
他喝水不是這樣
雖然沒有衣袖
我要和他全套再看一次
特別在一個這樣的時代
在一個教會都失去禮敘的時代裡
我們從愛邦之子裡學習
孔子教人要心裡有人
人際關係有人
但是很重要他和孟子不同
他著重於禮
禮在今天來說
禮多人厭煩
其實禮最基本的意義
就是規約我們的行為言語思想
每件事都要合乎人情的道理細節
而基督的道理並不反對
只要有些道理和基督的救恩沒有違背
和聖經的道理沒有違背
這些都是我們基督教信仰所肯定的東西
我覺得今天教會太西方化
需要和我們中國人本身的文化來相遇
去摩擦結合
才能吸收到我們本土文化的優處
放在我們信仰生活的行為裡
今天的基督教出問題
就是太西方化問題
但是我們信的人卻是中國人
我以前向一個
很有古典學問的老先生傳福音
他批評教會裡的人
人道也不曉得
你怎麼跟我說天道
人上輪情裡的道理
做人的原則
你都沒有表現出來
你跟我說這麼遠的天道
雖然基督教的得救樓梯是在第一級
要有信心
然後要加上知識
又要加上德行
又要加上乾淨
又要加上節制
又要加上愛弟兄的心
愛眾人的心
一直這樣
但是信主後行事為人
要以所蒙的恩相稱
聖徒也要合乎體統
否則就成為難阻
我不信耶穌
比你信耶穌的人更好
特別在今天香港的社會裡
有很多人成為福音的難阻
他們解決的方案
一會兒我們會詳細講
也被我們提到
教會遇到撕裂
遇到紛爭
遇到爭議
是怎樣
誰說了才算數
在這裡我們看到
先有討論
一會兒有三節經文
看見他們辯論很久
能夠有辯論
即是說不是一言
你又出得聲
他又出得聲
但是都被人發現
尊重了
然後這些教會領袖
要承擔和敢於去做決定
敢於將他們的領袖說出來
弟兄姊妹又信服權威
我覺得信服是今天基督徒
最需要操練的一個德行
正因為這個社會裡
是講不信從的
而我們要信服
教養我們的子女也要信服
所以很可能看孔子
走大禮的時候
小朋友的心得到約束
這四個領袖是甚麼呢
彼得
保羅
巴拿巴
和長老雅各
相繼用他們的見證
用他們對聖經語言的了解
來總結
所以答案就在第十五章十九節
所以據我的意見
不可難為那皈伏神的外邦人
然後這個意決裡
後來的人認為是一個
是與現實妥協的協議
即是未終極的
但是為了解決這個問題
是settle這個法律賽教門的
信主的教徒
與沒有認識摩西律法的基督徒
這些外邦的基督徒之間的矛盾
有四件事要禁戒
有很多事無論社會
無論教會
有很多事未必一時到位
現實生活裡我們都要學習compromise
在教會裡除了真理之外
要解決一個相對的問題
我們都要有一些compromise
譬如選執事來到
是管理飯食的問題裡
飯食是一個相對的問題
如何分化分的步驟程序
就好像社會有這樣的資源
現在的政治都說是一個切餅的藝術
如何去分割這些資源
沒有絕對的
這四件事就是禁戒
祭偶像的污穢
以及食物上勒死的生畜和血
然後就是姦淫
這四件事都不可以行
其實如果你比對起來
殺人放火沒有說
即是行得通
偷渡沒有說
其實不是
而是有很多社會的湯則裡都不做
在這個爭議撕裂的問題上
這幾件事很可能這樣的答案
就能夠解決
第十五章是剛剛完成了
保羅第一次行程
但是第二第三第四
甚至有第五次的行程
在《聖經》沒有記載
保羅陸續寫了去不同書信
可見在這四個問題上
保羅有他一個新的領袖
特別對外邦人來說
是一個更加撇脫的解答
在這章我們又學到
教會裡面如何處理爭議
如何來開會
開會當然有固定的議程
由安提訥的教會
找人親自爭議的兩方
去耶路撒冷開會
而且我們看到
剛才的經文說
他們都彼此論辯
你又說一句他又說一句
他又引經據點
你又引經據點
他又說他的經驗
這邊又說他的經驗
將這些東西一路帶上去
討論已經多時了
很久的時間
這樣下去兩天都開不完
結果領袖聽完這麼多意見之後
就來講他們的見解
第一彼得
彼得是耶穌的首徒
又去過外邦的教會傳道
又去觀察外邦教會信主的人
看到聖靈都在他們生命工作
總述過
彼得在這裡之前
有一個很特別的經驗
就是哥尼留信主的經驗
哥尼留信主
彼得在約柏五政之間
看到一個異象
天上有布幕垂下來
有很多可以吃的東西
特別你餓了幾天
我試過一次做手術
麻藥未過
喝一口水吃止痛藥都痛
餓到很厲害
餓到一口粥水
如甘露一樣
很甜
比你放味精還甜
又不用放白鹽
當你餓到差不多
什麼都沒有的時候
你看到一些美食
油錐
穿衫甲
三蛇龍虎鳳
你看到的都差不多
為什麼呢
彼得說這些是不能吃的
但是天上三次有聲音下來說
神所見證的不可當作俗物
然後他就去帶領
哥尼留信主
這個異象和經歷
保羅就去分享
看到神揀選他向外邦人傳福音
而且神為我們做見證
那些人同樣信主能夠得到聖靈
信主不是按守得聖靈
而是當你聽到道的時候
特別是史唐人原記載
他們那些人一聽到道
聖靈就在他們的生命裡面
彰顯出來了
又藉著信結證他們的心
不分彼此
所以他的總結
在第十五章七至十一節那裡說
現在為什麼試探神
祖宗和我們都不能負的欲
放在這些門徒上
彼得作為一個猶太人
他也守不住這個律法
安息日
你去到提比利亞海的時候
通常你如果住二十多樓
你有沒有耐性不按電梯
那些猶太人都很聰明
安息日跟你在酒店坐電梯
就繞著手 看誰忍不住
通常你們外邦人忍不住
就幫他按電梯
這些條文 這些規例
他們自己猶太人都守不住
為什麼要沒有這些條文的人
在信主之後
仍然要規範他們呢
他說這個不行
我們得救乃是因主耶穌的恩
和他們一樣
這是我們所信
因父因 也因主的信
不單止保羅說
彼得這個猶太人教會
耶穌首席的使徒
都是這樣說
接著去到工場裏面
和在爭議教會裏的代表
保羅和巴拿巴
就繼續發言
在那裏我們看到第七節
辯論已經多了
然後去到第十二節
眾人都默默無聲
默默無聲是怎樣的
尊重領袖
領袖說的是有真理在裏面
現在那些人說真相
真理最重要
是否合乎真理
我記得Tom Cruise以前做過一部
他肯定是
說他做過一個軍中律師
去查美國在古巴關塔姆碑
有沒有將那些新兵虐待的問題
他就問Jack Nicholson
I want the truth
你去看那個對白
很重要很經典
他就好像比拉多
What is truth?
You don't know the truth
You cannot handle the truth
他說你想要知真相
不是你能夠,你不知道
不過是歷史有很多真相
真的不知道
而且你處理不到真相
太複雜了,混在一起
不可以一刀切
你聽回那一部
我忘記叫Tom Cruise做
和Jack Nicholson
兩個都是一個被控告的
軍中最高
在古巴那裏指揮
說到美軍在那裏虐待等等
一個就是軍中的律師
要尋求真相的對白
誰知道真相
真理我們就可以知道
因為聖經裏面明明記載
在那個地方
眾人默默無聲
除了尊重領袖信服之外
他們也尊重真理
中國人有句話叫尊師重道
尊重老師
是因為我著重真理
為什麼?
師是什麼呢?
傳道授業解惑者
一個老師,一個牧師
要傳真理
將道理的繼承傳授下去
和解決人的困惑
人生處境裏面的困惑
基督教和孔子
和我們傳統文化根底的東西
有很多相似
西方有很多東西
注入了基督教
未必適合我們
而且基督教真是需要東方文化
注入新血
基督教才能夠繼續前行
保羅亦都講到
他在第一次宣教行程裏面
在外邦人當中行的神蹟騎士
特別因為他們能行神蹟騎士
他們不會想到他是摩西
也不會想到他是以利亞
想到他是什麼?
就是雕師,希臘人的最高神
而且希臘人裏面
很有口才,修辭學
辯論之神希米爾,Hermes
他想到這個高的英俊巴拿巴
就是宙斯或者雕師
這個矮矮的,面貌不揚
言語粗鄙
但是講起來很有道理的那個人
就是我們修辭之神
他去拜祭他們
你看回《史能傳》
就說神藉著他們的工作是有效的
最後雅各唱來總結
我們看到他們由很多辯論
到默默無聲
到最後十三節
他們自了聲,收聲了
因為覺得原來聖經在各方面
他們理虧
雅各就除了引述
方才西門述說
神當初怎樣眷顧外邦人
和聖經眾仙子的話相合
他就引用聖經的話
無論這種經歷
無論聖經的話
都印證了是這樣
今天我們去處理這個問題
是要有主觀的經歷
也要有客觀的真理
兩樣東西都需要
為什麼會有問題
客觀真理應用上
我們主觀的體驗有所不同
主觀是個人性
群體性是小組性
但客觀的真理
放之四海如準
普及性
聖經這句話
在這個社會情境裡
怎樣應用最恰當
大部分人沒有人
去質疑聖經的說話是否正確
大部分人的質疑是
怎樣去解釋
應用在這種情境裡
是否恰當
其實耶路撒冷的會議
也是一樣
那些法利賽門的人
認為耶穌來
不是要廢掉律法
摩西的律法
一點一滑都不能廢去
他可以引用經句典
這邊的人會怎樣
保羅他們說
向什麼人我們做什麼人
向這些人傳福音
向中國人我們做中國人
只要不挑戰
社會良知道德的底線
和我們信仰的底線
這些豬紅粥照可以吃
豬肉湯
豬腳薑照吃
猶太人不吃豬
到今時今日的猶太信徒
還沒吃果汁
款待他他一樣不吃
我曾經接待過一個猶太人
去力保那裡
下面那家叫什麼
力保軒請他吃
最後他吃白飯一碗
雲吞麵又不吃
又不吃蝦
炒菜那些又不吃
我不知道你的鍋是否放豬油
而且他有那些co-share
就是說他處理肉類奶類食物各樣東西
有他的規條和程序
結果他由遠到遙以色而來
我款待他只能夠吃白飯一碗
他說白飯有沒有豬油
他說沒有
其他點的菜我都吃了
會議的結果是怎樣呢
會議的結果
談了那四件事之後
派團隊親口解說
因為現在的電郵來電郵去
WhatsApp來WhatsApp去
都要講fact check
他又沒有fact check
去到安提屋教會
這個是不是真的耶路撒冷決議
可能法理塞門的人造假
或者格森派保羅的東西造假
到今時今日我都沒有facebook account
所以你們經常WhatsApp的東西來
是放facebook我入不到的
少了很多煩惱
少了很多東西看
我想見到你的面
但我不想在facebook見到你
特別有些人跟我拍照
說你千萬不要放上facebook
也不要放上ingram
這樣過關會被人check check到的
所以在那裏書信都文字有解釋
他派兩隊人是教會信任的
這兩隊人是甚麼呢
一隊是巴薩巴的猶太和西拉
巴薩巴知不知道是誰
他在新約聖經裏面出現過兩次
就是在士徒行傳第一章
後補落選的使徒
他還有另一個名字
叫尤士都的約瑟
他們是先知
而且從起初在約大河的時候
已經跟耶穌了
那麼資深了
這裏給我們看一件事
就算落選後補
不可以說事不關己
己不勞心
或者不在其位不謀其事
送靈的東西不在其位
都要謀其事
今年廣福堂有個很資深的會友做領袖
然後在一次突然之間
他可能out of mind
他就要求一些童工
我們不是壽新的
我們這樣做
如果我給你壽新的錢
你是不是會做呢
如果一樣侍奉有price tag的話
你的心已經有問題
你的侍奉有問題
教會無論專職的童工
或者義務的童工
都是按領袖的呼召
在不同的崗位和時段裏面配搭
不可以說因為壽新不壽新
我工作就多攬一些
或者將責任給別人
如果這樣的話
如果我說你不用侍奉
你將你的工作交給其他人
主一定會興起人做你的工作
你看見這個落選的使徒
這麼沒面子
選馬蹄不選我
他仍然是在教會裏面忠心的侍奉
西拉就是後來
在保羅第二三四次的宣教行程裏面
保羅的宣教伴侶
兩個都是被神使用
而巴拿巴和保羅一對
巴拿巴是教會
然後撒冷教會
還有安提阿教會很尊重
巴拿巴是使徒行傳裏面奉獻的榜樣
使徒行傳第四章第五章
將一個好榜樣壞榜樣
擺在人前叫人看
巴拿巴勸為止
尊重和事佬
慰問色英雄
這個惡名昭彰的蘇羅
他大笑回到耶路撒冷教會
介紹他去到安提阿那裏
他知道這個人的潛力
這個人的真正改變
馬可中途離隊
保羅鄙視他
但他重新給馬可一個機會
巴拿巴在第四章變賣所有
他從塞浦路斯過來
今天在塞浦路斯營有紀念巴拿巴的教堂和修院
他在那裏有錢有學識
又高大又俊美
所以在第一次行程裏
記名是巴拿巴蘇羅
巴拿巴的名字先行
而馬可帶他出來
馬可後來成為第一個寫福音的人
馬可福音
馬可後來是保羅晚年都體重
馬可成為彼得的翻譯者
馬可在亞歷山大的地方殉道
所以你今天去意大利威尼斯旅行
現在水浸了
你在聖馬可廣場
雖然你不想付錢進去看
你在門口那些畫裏面
你看到的故事
威尼斯商人在莎士比亞的寫作裏面
不是太好
有點像MC
但是威尼斯商人
唯一一件好事
就是將馬可的屍體
偷運去到威尼斯的地方
由亞歷山大偷運到那個地方
保羅他自己本身特色的地方
他本身是加瑪列門下
他熟悉法利賽人
做什麼就信什麼
所以他說他說服力強
我本身就是一個這樣的人
我信了主我的經歷
他去到當時教會建立的地方
敘利亞
基尼加
基尼加就是在土耳其一帶的地方
澄清第一
教會第二十四子說
其實我們並沒有吩咐他們
去說這些話
第二
就是說現在親口帶來
教會所做的決定
所以這個決定四件事是怎樣呢
第一
拜偶像不行
你怎可以敬拜耶和華
又敬拜金牛洞呢
主耶穌說一個人不能夠侍奉兩個主
你怎可以敬拜神又侍奉馬門呢
今天偶像不一定是某些廟
某些寺的東西
偶像在我們生活
在政治的領域
在社會領域
在經濟領域
都有金牛洞
都有馬門
當我們高舉一個理念
高過主的時候
我們就是拜偶像
將一些相對的東西變成絕對
將一些有限的東西變成無限
你就是idolization
你就是為自己製造偶像
拜去的東西可以吃嗎
我們傳統小時候
新年過年
做的糕餅包
用香燭和一些東西點紅點
特別是白面教做的
因為白色不好
有很多是拜過的
我不知道
不知者不罪
你吃不吃泰式餐豬頸肉
你吃不吃生熟牛河粉
你知不知泰國人
宰豬宰牛真正的泰餐館
有一個拜神的儀式
是有一個儀式
好像猶太人一樣
聖經說
凡擺在桌上的
不要問緣由
祈禱祝謝後
平安的領受
聖經說
不是吃什麼進入天國
不吃什麼進入天國
而是為了良知人的信心
所以這裡血能不能吃
舊約裡面的血
是代表生命和獻祭
但是這個血
在今時今日希伯來書
耶穌一次獻祭
我們今天
就算耶路撒冷
那個聖殿再建起來
我們基督徒不需要獻祭
因為耶穌已經一次
將祂自己成為贖罪祭
祂的血代替了人間的血
勒死的動物能不能吃
為什麼勒死呢
是一定有些問題
才將牠勒死
不是正常的
正常的話
你殺了動物
要放血的
但是有一個
中國人的秘方字
哮喘
就要勒死的鵪鶉
然後加穿貝
鱷魚肉去燉
你醫好哮喘
犯罪怎麼辦呢
因為牠勒死
就是不想放血
最主要的關鍵問題就是血
我不吃這些
我看西醫的
那你吃不吃
Medium Rare的牛扒
不單止Well Done
Over Done 哪有好吃的
幾百塊牛扒
一時間過了
做牛扒阿Paul那些好吃
很精彩
一定有血水的
所以血在今時今日的問題
特別我們新的時代
已經被耶穌基督的血替代
你不吃血
是因為衛生健康的理由
有一個香港飲食業
巨子
吃飯的時候
告訴我
牧師當你吃Burger的時候
一定要Well Done
Well Done 哪有好吃的
他說因為你那個東西
要變成免治的時候
他要搞那個機器過程
裡面有菌
自此你不可以Medium Rare
他說牛扒就不同
牛扒就不同
那些Tartar怎麼辦
所以食物的條例
在無論耶穌或者新約裡面說
有人信百物都好
但那軟弱的人只吃蔬菜
保羅告訴我們這些東西
因為如果那個人
軟弱跌倒的話
我不吃豬肉粥
我全部Well Done
我不吃鵪鶉
這個自氣管的東西
除了聖經原則是為愛心
不想別人跌倒
為別人的良心不受污染
還有信心
各樣東西都是潔淨的
保羅後來又說
姦淫
Sexual Impurity
這個無論在任何文化裡面
都不可以
他說一個宏觀的訊息
在耶路撒冷第十五章的會議之後
福音是怎樣呢
福音是一個普世的福音
基督教正式踏入
這個世界歷史的舞台
為什麼這樣說呢
他除了為後來
這個馬其頓異象鋪路之外
他進入到歐洲
歐洲仍然在黑暗的裡面
除了意大利半島之外
其他我們所知道的歐洲
全部在文盲
全部在黑暗時代
到中世紀
距離耶穌一千年之後
歐洲仍然在黑暗的時代
而當時的東方
無論印度、埃及
兩河流域的地帶
和中國的文明已經很昌盛
西方文化超越東方
是在明代的時候
有一些的思想
有一些科學的發明
才超越
這告訴我們
基督教不再是一個
民族猶太人的宗教
今時今日你去google一下
全世界七大宗教
儒、釋、道、印、會、猶、野
這些都是基督教
廣義的基督教
包括羅馬公教的天主教
包括希臘、俄羅斯的東正教
和所有的Protestant Christianity
在全世界宗教人口裡
仍然是佔第一位
而今天影響著
全世界的西方文化
有很多基督教的元素在裡面
但是基督教再傳回東方
要和東方本有的文化來相遇
猶太人因為抗拒
福音就要走迂迴的路線
在外邦人的日子滿足
就會返回他們
而會議也澄清到
不是食物叫人能夠得救
而是在主裡面的生命
才有真正的自由
和勝過律法
基督教在這個時候
建立他的普世性
和基督教在歷史情境下
令他西進
我在研究一帶一路
和中亞這塊板塊的基督教的時候
發現很奇特
為什麼司徒行尊不記載
他們去到Edessa的地方
又不記載他們去到亞美尼亞
建立第一個基督教國家
又不記載基督教
在敘利亞兩河流域
伊朗的發展
又不記載多瑪
很可能曾經去到印度
巴多羅馬甚至傳說
可能去到中國
不記載東方
又著重西方
我相信不單止是歷史的揀選
很可能上帝的旨意
是要基督教
因為在中亞這個地方
你看馬可波羅
或者馬可勃羅的遊記
記載在十二三世紀
那些人走那條路來長安的時候
沿途中亞這些大國家
布哈拉百分之九十
在街上碰到的是基督徒
英國一個教區都未成立
在這些地方已經有大主教
但是今時今日
經過蒙古成吉思汗的興起
邊個突厥人的洗禮
經過阿拉伯人回教徒的洗禮
你今天去中亞旅行
薩爾瑪漢尼一間教堂
都未必見得到
如果是這樣的話
福音怎麼傳播呢
正因為當時西方很多東西都沒有
沒有很深的文化根底
基督教能夠進入西方文化裏面
去塑造文化
建立去然後再轉過來
基督教自此成為西方文化的正確價值
西方文化裏面也有很多
不合乎聖經人文色彩的價值
而猶太人的信主
根據羅馬書第十一章的記載
當愛邦人得救人數滿足
福音要回到他們
他們要再次信耶穌
基督教自此改變了他們的歷史航道
而另外一個微觀就是
在這章裏面給我們看到
一些屬靈上的教導是什麼呢
就是教會屬靈上的原則是以聖經
但是也要根據屬靈領袖
他的領袖
他見證聖靈的工作
也要根據人的信心
良心
愛心
來做決定
我昨天早上手機馬上彈出一個消息
因為我通過手機訂閱了一份英文
很出名的基督教雜誌
Christianity Today
今日基督教
六點半我起床
他彈出第一條消息
美國秦道偉理教會分裂
美國秦道偉理教會
就是英國的秦道會
加上美國的偉理公會
合起來叫做秦道會聯合教會
世界一樣
為了LGBT的議題
什麼叫做LGBT
不知道就問那些知道的
還有為了一些激進的議題
教會分裂
而激進派用2500萬美元
buy them out
你們這些守舊傳統的
不要妨礙世界地球轉了
我給你們2500萬元美金
你們自己去另立宗派了
教會解決紛爭是不是這樣
教會解決紛爭是不是數人頭呢
數手數票數呢
51對49的時候怎麼解決呢
英國脫歐問題
就是exactly 51對49
49票的人
他的感受他的領袖
就不被尊重嗎
教會要信服真理
和信服屬靈領袖的教導
你記不記得你們入會的時候
那個約章第七條是什麼
還有沒有背
要尊重教睦屬靈領袖
在你個人生活和教會侍奉上
的一個提點和轉任
如果不是的話
我們各人有意見
有不同意見就彈上facebook
那就表達一輪
我們為什麼不親口面對面
來見到這些問題呢
今天屬靈領袖
也要按聖經的原則來選
不是不同的分派代表性
你選做執事派犯
也要有三個性靈充滿
有好的明星
而且具有通達知識
處理事情的成熟性
何況我們要做屬靈教導的
豈不在這方面是更加重要
聖經也說
初入教的不可做監督
而是你需要經歷一段時間的考驗
你的信心你的靈明
你的處事是否成熟
我才將做重要決定的權柄交給你
求主幫助我們
在舍行傳其中的分水嶺
還有一章裏面
去看見福音的普世性
我們今天能夠做教徒
有這麼大的自由
是因為當時那些人的領袖
和聖經教導
兩方面讓我們提醒
教會處理事情的時候
應該怎麼處理
願主賜福各位