歡迎大家來到我們的「周六崇拜」
如果你是2017年11月
有在這裡見證「周六崇拜」的誕生
你可能記得當時我們有一個
第一炮的港島系列
那個港島系列的名稱叫做「教會DNA」
或者是「教會的基因」
這一套的「教會DNA」總共有五項
第一是專注 第二是教導 第三是團契
第四是抹餅 最後是禱告
不過當我們叫他們做「教會DNA」
或者「教會基因」的時候
其實只是對了一半
因為這五項不單止是教會與生俱來的基因
它也是我們不斷要努力的目標
一個是「Already」 另一個是「Not yet」
它既是「Already」 亦都是「Not yet」
這五項既是教會已經擁有的福音遺傳
但它同時也是教會還沒達到的福音目標
一個是遺傳 一個是目標
這五項是每一個教徒群體都要竭力追求的福音價值
正所謂「五大訴求 缺一不可」
你可以想像我們每晚十點鐘左右
我們每個人在家中
你喜歡安靜 你喜歡大叫都可以
「五大訴求 缺一不可」
這是我們教會所需要的東西
最近在Youtube上我看到一個知名數學家的訪問
在這個訪問裏面他很有趣
他在批評一齣電影
這齣電影是一九九七年很有名的電影
叫做《Good Will Hunting》
我不知道你有沒有看過這齣電影
簡單來說這齣電影裏面有個主角叫做Mac Damon
這個就是那個演員 Mac Damon
Mac Damon在一個大學裏面做一個清潔工
但他暗裏原來是一個數學的天才
所以有一個很驚人的一段片段
就是講到他經過清潔大學的時候
突然間見到上面有一個沒有人解決到的數學難題
於是他撿起一枝粉筆不停地寫
寫完就解決了
這個教授說這齣電影好不好
好不好的原因是他給大家一個錯誤的感覺
以為一個數學家完全是憑天賦
根本不需要努力
於是你生出來你是一個數學天才
你就是一個天才
你根本不需要努力
他說我們做數學的不是這樣的
就算你有多少的天賦
每一個人都要竭盡所能
才可以有機會突破
有機會可以有新的發展
如果一個天才還日的數學家
他都需要努力的堅持
才可以突破而得到成功的話
那你和我這些迴轉的罪人
你想一下我們
我們大半生人生活在罪中
大半生人我們被罪捆綁
現在我們要來跟隨耶穌
你用不用努力一點
你用不用花時間花精力
去跟隨耶穌進入天國
我們必須要這樣的
基督徒人生不是坐在這裡
上帝給了我們一個新的生命就完結
而是我們要努力
這個是我們的目標
我們必須要竭盡所能
絕對不可以偷懶
當宗教崇拜進入第三個年頭
當英語崇拜又剛剛開始的時候
我們想回到這個起初的系列
我們想去沉根
我們想要去溫故
我們希望再次打穩我們的地基
我們需要專注
我們需要專注上帝的教導
我們需要專注團契
我們需要專注抹餅
我們需要專注禱告
我相信如果你是一個基督徒
也做了基督徒一段時間
你可能都會很承認
其實要專注讀聖經
專注祈禱真的有些困難
我告訴你
如果是有困難的話
我們更加應該專注
因為這四樣東西都是必修的科目
你不可以說我只是讀經一般般
不過我喜歡祈禱
你讀經一般般
你就要努力地去補習
更加努力地去讀經
你禱告一般般
你就要更加努力去學習禱告
我們的目標不是要緊緊合格
我們的目標是要成為卓越
我們的目標是要精通這四樣東西
因為這是上帝給我們的必修科目
可能我們當中會有人跟我說
林牧師讀經禱告我真的一般般
不過團契適合我
我每一次吃火鍋大食會
我一定到的
又或者有些人會跟我說
是的
我平時頭那兩樣東西都是一般般
不過抹餅我又喜歡
無論多忙
我都一定在聖餐的主人
我無論如何都會回到教會
因為我試過幾次沒有去聖餐主人
沒有吃那幾個月特別運濟
於是我決定無論如何
一個月裏面我起碼回到教會一次
如果你是這樣去想團契
團契就是大食會
團契就是去享受人生的話
如果你是這樣去想抹餅
是為了要人生的一些福氣的話
我想你需要在那兩個星期裏面回來
留心聽一下上帝對我們的教導
當然我相信
我希望你每一個星期都回來聽
因為我們需要回到聖經當中
我們要聽上帝的話語
不是按照你和我自己去理解基督的人生
自我感覺良好就可以
我們需要回到聖經
我們的講道系列
帶我們回到《仕途行傳》第二章第42節
「他們都專注於仕途的教導
彼此的團契、抹餅和祈禱」
我五篇的講道都會專注在這一節的聖經上
這個是初期的教會
初期教會一出生
就有這五個特徵在他們身上
然而他們不會停下來,他們不斷地追求這五樣東西
這個是我們今天再次上路
在周六崇拜也好,在英語崇拜也好
這個將要成為我們教會五大的核心價值
我想帶你回去看《仕途行傳》第二章
但是我們還沒回去看之前
我想帶你去看《仕途行傳》的大圖畫
如果你熟悉你的新約聖經
你會知道《仕途行傳》其實不是一個獨立的書卷
《仕途行傳》有一個上冊
是路加的上冊,是路加福音
而《仕途行傳》基本上是路加福音的下冊
於是開展下半部的故事
在上半部的尾聲
亦都是上半部的高潮
我們見到耶穌在十字架上成為君王
如果你從來不認識耶穌是誰的時候
你可能看到會覺得耶穌死得很慘
但是在路加的眼光
耶穌的十字架是祂作王的地方
耶穌不單止在十字架上為我們死
祂第三天又為我們從死中復活
因為祂的死勝過了我們的罪
因為祂的復活勝過了死亡
於是我們回來開始《仕途行傳》
《仕途行傳》的開場
你見到耶穌要和他們說再見
耶穌要升天回到天父的身邊
在祂回到天父身邊之前
祂給了眾門徒一個應許
一個使命
一個很大的應許
再加一個很大的使命
使命大到一個地步
唯有那個大應許才可以承受得住這個使命
《仕途行傳》第一章第八節這樣說
「但聖靈降臨在你們身上
你們必要得著能力
並要在耶路撒冷、猶大、全地、撒瑪利亞
直到地極作我的見證」
那個使命
那個巨大的使命
是要去到地極為我作見證
那個應許
那個禮物是聖靈
耶穌告訴我們聖靈是大能
這個大能
要有大能力去到你的身上
如果你看原文是Dunamis
Dunamis的意思是爆炸
炸彈
正如保羅自己說
福音是上帝的大能
是一個炸彈
它會在你的身上發生爆炸
這個爆炸要帶我們去到地極
耶穌給了這個應許
然而他們還在等待這個應許的來臨
你記得當時有一群人
他們心驚膽跳
他們很擔憂地在等待
他說當時大概有一百二十人
其實我和我們這裡差不多
一百二十人在等待聖靈的來臨
一直等一直等
等到五旬節的到來
如果你知道新約的歷史
你知道五旬節是雨節之後的五十天
就是耶穌死後大概五十天
也是耶穌升天之後大概十天
他們等了十天左右
於是五旬節來到
五旬節是一個慶祝修成的節日
五旬節又成為教會出生的日子
《正傳》第二章那裡這樣說
它說五旬節的日子的時候
他們聚在一起
可能也是很害怕地在禱告
但是在那個時候
突然間有聲從天上降下
有一陣大風
然後有他們的屋子裡面
有舌頭般的火焰
淋到他們的身上
燕燕舞將他們燒
卻是潔淨了他們
然後他們被聖靈充滿
聖靈給他們口才開始講別國的語言
如果你繼續看下去
你知道那些人聽到他們
突然間講他們的鄉下話
有很多其他猶太人來到耶路撒冷當時
他們在講鄉下話
那些人說為什麼他們會懂得講鄉下話
他們說你是不是喝醉了走
他們說不是
這個不是喝醉
這個是天國的記號
是舊約寓言的成就
於是彼得
你記得那個出賣了耶穌三次的彼得
那個完全是被恐懼所侵蝕的彼得
現在突然間他英勇的站起來
不顧生死的全講生命之道
他那篇道就厲害了
他那篇道由舊約講到新約
整本聖經被他講完
他那篇道暴露了人的罪惡
他那篇道高舉十字架上的基督
在他那篇道的終結的時候
他這樣講
他說故此以色列全家當確知道這件事
就是你們釘死了這位耶穌
是上帝的君王
上帝立了他為君王
然而你們的罪
你們將他釘在十字架上
通常你聽到這些這樣的講道之後
要麼人們就當他舞蹈回家
要麼就將他打死了
然而這一次的反應竟然是很不一樣
眾人聽見了之後心裡擇心
他們彼此對問
我們該怎樣做
於是彼得更加大發熱心
他很勇敢地說
你們每人都要悔改
奉耶穌的名受洗
然後你們可以得到罪的赦免
並要領受聖靈
然後他又用很多的話語作見證
他的見證不是說耶穌的神蹟
他的見證是說
你們當救自己
脫離這彎曲的世代
然後最後第四十一節告訴我們
受了洗的人當天
約有三千
這個何等難以相信的一個報道會
它既是一個報道會
卻又是一個陪靈會
那些人認罪
那些人悔改
那些人更生
那些人奉獻他們自己
一個全新的開始
一群完全新造的人
很多時候我們看到這段聖經的時候
我們最驚訝、最想要的就是那個數字
我們說那天門徒添了三千人
我們會想如果我們教會
突然間添了三千人會有多厲害
我們整天在想這三千人將會改變世界
但我告訴你
如果今天香港突然間有場大報道會
加入了三千人的話
大概不會改變這個世界
那個重點不是有多少人
重點是那班人是什麼人
這班人具有巨大的殺傷力
當這班人產生的時候
那一天地大震動
黑暗的權勢都要驚懼這班人
因為這班不是普通的人
他們專注使徒的教訓
他們彼此的傳契
他們專注抹餅
專注祈禱
聖經學家相信那班三千人
其實不會全部都留在耶路撒冷
其實當中可能走了的都有二千多人
所以剩下的可能是一千多人
一千多人就差不多公理堂的形勢
但是這一千人
這一千留在耶路撒冷的人
竟然改變了世界
我們今天在香港都有一百三十多年歷史
我們有沒有改變香港
我不知道,我不可以這樣去回答
但是我說我們想不想去改變香港
如果我們想的話
我們要成為這一班人,你明白嗎
問題不是你有多少人
問題是你那班人在這裡做什麼
如果我們有一班人是
持續專注於使徒的教導
彼此的傳契,抹餅,禱告
我們就可以改變這個世界
我們可以改變香港
如果你看你的和修本
你說他們都很專注
但是另一個翻譯是持續
他們持續的專注
什麼叫持續
持續即是這些事情是繼續進行的
持續意味著
現在進行式
有沒有聽過present continuous tense
這件事是不斷的持續進行的
很多時候我們想基督徒的人生
我們說基督徒人生不是一個完成式嗎
不是一個perfect tense嗎
當耶穌掛在十字架上的時候
祂說什麼
成了
祂不是說繼續努力
祂說成了
而聖經說當我們去信主的時候
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過
已經過了
一切都成為新的了
舊事已過
所有的東西都成為了完成式
但是有沒有留意
正是因為所有的東西都成為過去
現在有一個新的開始
所以基督徒人生同時也是一個現在進行式
必須是要一個現在進行式
但是很多人不明白
他以為基督徒人生是一個完成式
基督徒人生是一個過去式
我記得我回來香港五年前
回來的時候
其中一樣很不習慣的就是
有時候我在神學院裡面會跟同學聊天
我通常會問他們什麼時候信主
然後我會問你家人信了主沒有
而我聽了很多次的答案就是
缺了字
不過後來就沒有再回教會了
但是在他們的印象裡面
這些所謂缺了字的家人朋友
其實有沒有信主
對於他們來說
他們是覺得他們信了
但是我一聽他們缺了字
只不過沒有再回教會
那就是沒有信了
為什麼
因為他們在想的一個過去式
他說只要一個人曾經在他生命裡面
做過一個動作叫做缺字
那就搞定了
我在想的是一個現在進行式
我在想聖經裡面告訴我們的現在進行式
而這個人是沒有現在進行式
And therefore
這個人其實他不是一個真的基督徒
我想大家都知道有一個人叫做Billy Graham
美國的大報道家葛培里
他做了很多很棒的事情
帶了很多人信主
然而他的神學或者他的影響
不是所有都是好的
他其中有一個機構的雜誌
雜誌叫做Decision
什麼叫做Decision
Decision的意思就是缺字
因為他每次去講完道之後
都是叫大家什麼
缺字嘛
所以他的雜誌叫做缺字雜誌
到現在都仍然叫做Decision
於是在美國有很多人
去缺字去葛培里的報道會之後
缺了字之後
就會有一張叫做缺字卡
那張缺字卡會說我某某人在某一個日子裡面
是做了一個缺字
然後你將缺字卡他叫你放在你的錢包裡面
於是有很多人在車禍啊
死了突然間
你會發現在他的錢包裡有一張叫做缺字卡
但這個人從來沒有回過教會的
從來沒有專注過使徒的教導
沒有專注過彼此的團契
沒有專注過抹餅
只有一個過去式
沒有現在的進行式
所以你會發現這個基督徒的思想是完全錯誤的
這個雜誌不應該叫做Decision
應該叫做Devotion
只差三個字母
就天與地差這麼遠
不是一個時刻的抉擇
是一生人的追求
Devotion他們都專注持續的一件事
所以當我和大家說基督徒人生的時候
我永遠不喜歡和你說缺字
我喜歡和你說天路歷程
為什麼
因為天路歷程整本書是一個Present Continuous Tense
是現在的進行式
這個人第一課
第一堂如果大家還有你的書在的時候
第一章的時候他逃離了張亡城
第一章不是他缺字
第一章是他逃離了張亡城
而一直要去到第37章
他才進入榮耀的天城
所以你看到他的人生是一個旅程
整個基督徒人生是一個現在的進行式
不是說過去
是現在說你的將來
我們不可以把基督徒人生縮小
簡化到一個時刻的缺站
你的人生重要的地方不是這裡
甚至不是過去
甚至不是現在
是將來最終結的地方
當你人生完結的時候
你的人生會帶你去到哪裡
會是天堂
還是會是地獄
我們需要問我們自己
我們怎麼可以去到天堂的門口
我們怎麼可以憑著信心
在那一天進入上帝的國度
如果我們要去到這個正確的終點
如果我們要進入榮耀的天城
我告訴你
我們需要持續
我們需要專注持續四件事
這四件事是必要的
如果我們想要在人生的終結裡面
憑著信心進入天國的時候
我們需要持續專注使徒的教訓
彼此的團契
抹餅
和祈禱
專注這個動詞在整個新約聖經裡面出現過十次
有六次都在《紹行傳》裡面
所以你馬上知道對於路加來說
專注是多重要的一件事
路加想告訴我們
想告訴我們一個基督徒的人生是一個持續專注的人生
一個基督徒的群體是一個持續專注的群體
這個時候你也可以問一下你自己
我們可以問一下我們自己
我們有沒有持續
我們有沒有專注
可能你會說
牧師我當然有持續
我來了公羊幾十年怎麼會沒有持續
但是你有沒有持續的專注
你知不知道有些人來教會是持續的心不在焉的
他來了幾十年
進來之後仍然持續的心不在焉什麼時候完結呢
一會兒要回去看球賽
一會兒要吃飯
一會兒約了人
我可不可以快一點
我們有持續但是我們沒有專注
你們有沒有持續的專注
我有沒有持續的專注
如果你說有的時候
你有持續專注的什麼呢
有些人是很持續專注
想要得到福氣的
正如我剛才說的聖餐主人不知道為什麼特別多人來
特別多人想吃的那塊餅
幾毛錢而已
是不是
為什麼每個人都這麼想
是不是你在迷信
其實你持續專注的東西
要領受那個小小的福氣
你以為教會是黃大仙
有些人來教會他是持續專注
尋找伴侶的
而且甚至有些人覺得這件事是正常的
我告訴你這完全是不正常的
你來到教會持續專注的對象
不是你自己
不是其他人
是專注於上帝
我們需要持續專注於上帝
我們需要持續專注於上帝給我們的教導
基督的傳契
抹餅
和禱告
如果你說你要持續專注上帝
你一定要專注這四樣東西
因為這四樣東西帶我們去到上帝
唯有這四樣東西可以帶我們進入上帝的天國
於是在《史學行傳》裏面
路加不斷告訴我們
我們要持續專注這幾樣東西
路加福音《史學行傳》第一章第十四節這樣說
他說這些人
那幾個婦人
當他們等待聖靈來臨的時候
他們從心合意
懇切禱告
懇切正確的翻譯
或者是回饋的原文
是專注
他們懇切在做甚麼
他們同心合意在做甚麼
他們專注於禱告
第二章第四十六節
他們天天同心合意
懇切地在聖殿敬拜
在家中抹餅
他們懇切抹餅
懇切是甚麼意思
另一個翻譯
專注
他們專注於抹餅
你再問
為甚麼這個抹餅這麼重要
幾毫子的東西為甚麼這麼重要
我邀請你再過兩個星期回來聽
究竟為甚麼這個餅
和其他的餅乾不一樣
路加說他們要專注於禱告
他們要專注於抹餅
然後到紹行傳第六章第二至第四節
他說失意門徒叫
門徒來說
至於我們
我們要持續專注於禱告
祈禱和傳道
如果你去看英文的時候
它的傳道翻譯是
Ministry of the Word
是上帝話語的事供
這個話語的事供包括了兩樣
對內和對外
對外我們要傳道
我們傳揚福音
但對內我們繼續去做教導
為甚麼我們崇拜的時候
你會發現大部份時間
是給了林穆少爺講道
不是因為我曉講道
不是因為我只懂得講道
而是因為上帝設計教會的時候
是專注講道、專注教導的地方
而所有的專注都是複數
Plurals
所有的專注不是我們個人在家中
自己專注讀經那麼簡單
是我們眾人在教會裏面一起來
所以初期的教會是專注團契的一個群體
他們專注共同的生命
他們專注福音的生命
但我們回到《少林寺傳》第二章第42節
他們都持續遵守
專注使徒的教導
彼此的團契
抹餅和祈禱
你有沒有見過一個持續專注的福音群體
你有沒有見過一群全心專注
持續投入的基督徒
我說的不是在聖經裏面有沒有見過這群人
我不是問你在教會歷史裏面有沒有見過這群人
我是問你在實際現實的生活裏面有沒有見過一群這樣的人
一群全心專注
持續投入
背負十字架
跟隨耶穌
追求祂的國
祂的義
的基督徒
我們在哪裏可以找到這樣的一間教會
在哪裏可以
在香港找不找到這樣的一間教會
在這個世界的哪個盡頭
我們可以找到這樣的一間教會
答案可能你沒有想過
是在西班牙
在西班牙
好幾年前有位華人的目者
其實當時他是一個神學院的院長
他在網上寫了一個分享
他說當年他被邀請去歐洲港島
在他邀請的地方去了西班牙
去到西班牙的時候
他說有很多華人的信徒
從歐洲不同的地方來到這個連續幾天的退修會
於是在這個退修會上
他很努力的傳講上帝的信息
他想要他們火熱起來
要他們所有的人都全心專注
持續投入上帝的福音
但是他說他的努力不是經常都成功
有時他見到他們會眾有少少的反應
但是過了一會你會發覺他們又在黑眼瞓
他們沒有什麼反應
而他們這些會眾其實都很給他面子
有時都睜大眼睛去嘗試去聽他
去到最後一天他都有少少疲累
講完最後一堂課他都鬆了一口氣
但是鬆了一口氣的同時
他也帶著少少的失望和內疚
他覺得他沒有辦法真的讓這班弟兄姊妹
全心全意的跟隨上帝
就在這個時候有個弟兄跟他說
牧師真的辛苦了你
今晚想請你吃一餐飯
吃一餐豐富的筵席
於是這個弟兄帶著牧師去慰勞這個牧師
去吃了一餐好東西
但是好戲在後頭
吃完飯之後還有另外一個驚喜
他跟牧師說牧師我要帶你去一個地方
去到這個地方他開始驚訝
這個地方是哪裡呢
我要帶他去看一場球賽
巴塞隆拿的球賽
他去到這個球場
直接被整個氣氛所震撼
首先這個牧師他不多看球賽
他不知道那些門票這麼貴
但是他在他發現那些門票很貴的同時
他發覺那些球迷是很開心買了那些門票
為什麼有人可以這麼喜樂的奉獻呢
接著他去到的時候
其實球賽都還沒開始
但是已經有上千上萬的人
在那個球場唱歌
在那裏讚美
我剛才開始的時候
我都要叫你提早十分鐘來
可不可以練一下歌
通常都是想到最後那兩分鐘才衝進來
但是去巴塞隆拿看球賽的時候不是這樣的
之前一兩個小時已經在停車場唱歌跳舞
在欣賞接著那場球賽開始的時候
他發現這些人完全全程的投入
其實他根本不是在踢球的
但是球去到那裏他好像自己在踢一樣
他在跟著球
他們入球的時候他覺得自己入了球
他們輸球的時候他覺得自己輸了球
那位牧師在想為什麼我們的教會不是這樣的呢
為什麼這群人可以為足球發狂
為球隊瘋癲
為什麼他們的教會沒有火呢
難道我們的君王耶穌基督沒有將祂最好的東西給我們
究竟美斯給了我們什麼
令到我們這麼瘋狂的
這麼熱情的去愛慕敬拜祂
難道我們忘記了君王耶穌基督為我們所做的一切嗎
我們需要回轉
我們需要成為一個全心專注持續投入的教會
我們需要成為一個這樣的教會
因為唯獨耶穌
唯獨上帝是值得我們這樣的讚美
差不多十年前的時候
有一段美國的新聞
令我在家看到這段新聞的時候非常震撼
這段新聞是在《紐約時報》
2010年5月31日
題目是
"Young Americans Embrace Rigors of Bozoi"
我不知道你們知不知道Bozoi是什麼
Bozoi是在莫斯科
俄國世界最有名的芭蕾舞學校
這間學校建立的時候是1776年
1776年也是美國獨立的那個年份
你想想這間這樣的芭蕾舞學校
其實比美國更加的老年
在這個新聞介紹了一個年輕
當時只有十五、六歲的女孩叫做Joy Womack
Joy Womack其實她出生於美國的Texas
不,她出生於美國的Santa Monica
即是加州
當時她搬了去德州
在她成長的階段
她很喜歡跳芭蕾舞
她在德州自己那裏
她已經成為一個很有名的年輕芭蕾舞者
但有一天在YouTube上面
她說她不小心發現了Bozoi
Bozoi裏面的YouTube片段
於是她開始看那裏的芭蕾舞學生
她的老師在跳的時候
一看就看了幾個小時
她說她沒有辦法停
她一邊看一邊哭
她沒有辦法想像那種熱情
為何有人可以跳芭蕾舞跳到這樣的程度
全程的投入
於是她跟她的父母說
我可不可以報名去這間學校
她的父母終於讓她報名
她去了一個Summer
然後她說她要全時間報讀
於是在她十五、十六歲的時候
她離鄉別井
她的父母沒有能力跟她一起去
於是她自己一個人去了俄國
去了這個芭蕾舞的學校
她每天要練舞四至八個小時
還要繼續她的中學的課程
還要再加上學俄文
因為她去的時候一句都不懂
然而她有巨大的動力
為甚麼
因為她致力要成為最偉大的舞蹈家
她說她每天都要走進去學校裏面
一走進去學校裏面
上面有很多的畫像
就是他們舞蹈學校裏面
最優秀的畢業生
最優秀的明星舞蹈家
她說每天我走進去看著他們
你想想你們在想甚麼
如同雲彩般的見證人
她說我累的時候
我受傷的時候
我想放棄的時候
我見到這班人
他們的榮耀
於是我再次起身
因為我要跟他們一樣
上最大的舞台
跳最榮耀的芭蕾舞
有個記者在問她
為甚麼你這麼小
十五歲的時候已經看了一些影片
就說想去俄國跳芭蕾舞
她語出驚人
她這樣說
In America, I never really felt that I fit in.
I want to be Russian.
It calls to me.
Russia calls to me.
她說了甚麼
她說在美國的時候
在她的同輩裏面
她已經是最厲害的芭蕾舞手
但她說沒有一個人
好像她
有這麼大的團伙
想成為一個更好的芭蕾舞者
她說在美國
芭蕾舞是一種興趣
是一個hobby
在美國芭蕾舞只是一種運動
有空做一下
但我要的芭蕾舞是生命
我要將我整個生命投入在芭蕾舞裏
我在美國我找不到
然而當我在YouTube上
看到這間學校的時候
我發現這是我要的生命
因為我要將我全人投入在芭蕾舞裏
Joy Womack的故事令我
想起另一個故事
另一個發生在我身上
發生在地鐵上的故事
其實是兩個故事
一個是開心的故事
另一個是悲傷的故事
我先和你說那個悲傷的故事
我記得三、四年前的時候
當我還未在公立堂工作
我在中晨在神學院上班的時候
每天我都會坐地鐵回去神學院
而每次在地鐵的時候
我都會拿起我的聖經
拿著我的手機在那裏讀聖經
有一天早上
其實那時候都很擠迫的
那條觀塘線是很擠迫的
我在角落一直看著
然後有一個年輕人在跟我聊天
他看到我看聖經
他問我
你剛才看的是迦太臺書
我正在看的是英文Galatians
我說「是的」
這個年輕人很明顯
很明顯是想跟我傳福音那些東西
所以他還未動之前我才動他
因為他不知道我是牧師
我說「你也是基督徒來的」
我說「是的」
「你去哪一間教會」
他呆了一會兒
然後他就說
原來他是回耶和華見證人會
耶和華見證人
如果你知道是一個異端
是一個假冒說自己是基督教
其實是一個不相信福音的異端
我一聽到的時候
當然裝傻裝模作樣
「哦,挺好的」
然後我再想一想
我就問他
我說「你是不是一直都是去這一間教會」
他跟我說
他說「原來不是的」
「這個是一個大學生來的,我相信他」
因為跟我同一個站下車
我估計他是城市大學學生
我問他
我說「你是不是一直都是去這一間教會」
他說「不是的」
我說「你什麼時候開始去教會」
他說「我初中的時候開始找教會」
我家人不信主
但是有一天突然間我很想回教會
於是我找了一間學校裏面的教會我就去
我說「為什麼你不繼續去那間學校呢」
「為什麼你不去那間學校裏面的教會呢」
他說「因為我去的時候我很想讀聖經」
「我很想有人教我讀聖經」
「然而我每次去這間學校的時候」
「去這個團契也好,崇拜也好」
「他們都是想著玩」
「於是他們不斷鼓勵我參加團契」
「但是我們每次去團契都是吃喝玩樂」
「我想查經,但是沒有人肯查經」
「查經那個星期個個都嘔吐了」
「又特別少人來」
「於是我覺得很失望」
「我也覺得很空虛,我想有人跟我查經」
「結果在街上碰到見證人」
「他們嘔吐,他們問你想不想查經」
「他們不是問你想不想大食會」
「他們問你想不想查經」
「有嗎?我可以嗎?」
「可以,於是他就加入了,誤入了祈禱」
「當時想,如果這個小朋友進了我們的教會」
「於是我們聘請他」
「喂,你有沒有去過團契,很好玩的」
「他可能下次以後都不會回來」
「但是這個人,如果他來了我們的教會」
「我們說我們有查經班,你參不參加的時候」
「我們相信他會很開心」
「有些年輕人,教會是不應該失去的」
「其他有些年輕人,教會是應該失去的」
「OK的」
「你明白我的意思嗎?」
「不是每個人走進來」
「我們都要盡我們最大的能力去留住他」
「你喜歡做什麼?」
「喜歡打球,喜歡看什麼電影?」
「我們什麼人都有,我們什麼計劃都有」
「我們不用做這樣的人」
「我們只需要專注一件事」
「有一些年輕人是不應該失去的」
「我經常在想,如果但以你和他三個朋友」
「來我們教會,一次崇拜」
「他還會不會回來?」
「我們希望他」
「我們要成為一間但以你會回來的教會,你明白嗎?」
「但以你不是來找大食會」
「但以你要的是上帝的道」
「這是我們最終的測試」
「我們今天是否一個全心專注」
「持續投入的一個教會」
這是一個悲傷的故事
但我亦有另外一個喜樂的故事
又是發生在地鐵上面
這個故事發生在更早的時間
就是我大概五年前
五年前左右回到香港
幾個月之後的事
可能一兩個月而已
一樣那天早上
我在讀我的聖經
我嘗試努力
專心、全心專注
持續投入去讀我的聖經
那天不知為何
不是很多人
於是離我有少許距離的那裏
我在讀的時候
我看見有一個人
他亦都在專心、全心專注
持續投入在讀這些東西
於是在那一刻久了之後
我有少許感覺不安
好像大家在專注比賽一樣
我很努力地專注
他又很努力地專注
看看誰會輸、誰會贏
結果我輸了
我忍不住
我停下來
我心想豈有此理
這個人
究竟他這麼專注在看些甚麼呢
當我望向他的時候
我發現原來他在看的是馬經
那天是星期三
我離開香港太久
我忘記了星期三是有夜馬跑的
這個人很有意思
因為他在看的真是馬經
你知道報紙可能有賽馬版
但他不是在看報紙裏面的馬經
他是在看馬經裏面的馬經
最純正的馬經
你明白嗎
你由頭到尾十頁紙都是馬經
這個人全心的專注、持續的投入
為何我們不可以讀聖經
好像別人讀馬經這麼厲害呢
那星期六
即是跑完夜馬的星期六
那時候我記得我岳父岳母來探望我們
於是我們帶他們出去吃飯
吃了一半
我就去了廁所
去了廁所覺得很奇怪
就是在一個廁格裏面
有一個人好像躲起來了
然後有些收音機的聲音出來
在那一刻我開始明白
原來那天星期六又是有馬跑的
然後這個人好像等不及
他就要現場聽到他的馬
還有他們跑的時候
這個人裏面有些聲音在動
好像他自己在跑
你有沒有見過跑馬的人
為何我們不可以這樣
為何我們不會有人說
「很想上教會,今天最需要上班」
「不要理了,上網找找看」
「直播吧,我要看現場的」
「我知道我回家可以聽」
「但我現在就想聽」
因為是最好的日子
對於一個跑馬仔來說
星期三、六是最好的日子
對於一個基督徒來說
最寶貴的日子
當然我們都有星期六
星期六和星期日是最寶貴的日子
求主幫助我們
讓我們成為一個這樣持續的教會
在我們還沒有回來香港之前
其實早幾年我已經開始
介紹我的子女看一套網上的系列
叫做《中國好聲音》
現在就不好看了
但是你看回頭一、二、三季
真的超級好看
我記得當時我發現了的時候
看了兩集,真的很感動
我感動什麼呢?
就是不單單是她唱得不好的問題
是她每一個人有一個故事
她有年輕的人,有中年人
甚至有一個長者,香港的長者
她全部都是音樂的發燒友
這些人是奉獻了他們的一生去音樂
她可能因為他們喜愛音樂
就不去找正職,去想不同的辦法
怎樣可以繼續去將他們的時間
他們的生命投注在音樂裏面
我很喜歡看
然後我就帶我的子女一起去看
雖然他們聽不懂中文
我仍然要他們一起看
我開始明白
後來我才明白為什麼我這麼喜歡看
因為其實我在想象這班是基督徒
我要的不是我喜歡他們的音樂
我想的是因為在我的周圍
我找不到一個這麼愛基督福音的一群人
於是我夢想,我看著這班人
我知道裏面有些故事不是真的
不過我是很想見到這班人
其實他們是基督徒
而他們展現了一種完全投入福音的生活
我記得可能是第二屆的時候
其中一個評判,汪峰
汪峰經常都會問這個問題
他問的問題就是音樂對你意味著什麼
接著他有第二個問題
你的夢想,你的音樂夢想是些什麼
我一直在幻想,如果保羅
保羅是評審
保羅會問什麼問題
保羅會問
福音對你意味著什麼
你的福音夢想是什麼
如果有一天我們再請傳道人牧師
我一定會問這兩個問題
我一定要問這兩個問題
我說,究竟這個福音對於你意味著什麼
你不要回答我是一份好工作
你馬上out了
究竟福音對於你意味著什麼
保羅的答案是什麼
保羅的答案是Everything
所有的東西
《達比書》第三章保羅說
我已經將萬事當作有損
為認識主耶穌基督為自保
我已經凋棄萬事
看作糞土
為要贏取基督
這個不是巧克力,是雪糕
這個是米田共登
希臘文的原文是我將萬事看為糞土
而基督為自保
這個是福音對保羅的意義
如果你問保羅你有什麼福音的夢想
保羅會怎麼回答
保羅的答案將會是西遊記
西遊記
你當中可能有些人聽過我講羅馬書
當我開始講一系列羅馬書的時候
我說羅馬書
如果我們用一個主題講羅馬書
羅馬書是什麼
羅馬書是保羅的西遊記
羅馬書寫的時候
保羅已經是五十多歲的人
他只剩下十年命,他不知道
但他十年命就玩完了
他在當時完成他第三個宣教的旅程
但他已經計劃他第四個
於是他寫了封信去羅馬
他未去過羅馬
但為什麼他要寫信給羅馬的教會
因為他很希望從耶路撒冷可以去羅馬
接著從羅馬去哪裡
去西班牙
保羅要去西遊記
保羅去西班牙做什麼
不是看課
保羅去西班牙
因為西班牙是沒有福音的地方
這是保羅的福音大夢
一個不要命
一個只關心福音的福音人
全人的專注
持續的投入
你現在可不可以想像一下
這個不是一個人的呼喊
不是一個人的夢想
是三千個
你記不記得
我現在大力翻譯四條行傳
三千把聲在呼喊上帝
三千個活祭
讓上帝使用他們
難怪這個初期教會
你不要以為三千人很多
很少的
香港有多少基督徒
Any given Sunday
星期日去教會都有二三十萬
為什麼我們沒有辦法去改變這個世界
因為我們不是那些專注
全人投入
持續的人
而在四條行傳裡面
我們見到一群這樣的人
所以他們改變了世界
改變了世界
他們都持續專注於
使徒的教導
彼此的團體
抹餅和禱告
他們的宿命秘訣是什麼
他們的宿命秘訣是基督的福音
是最純正的福音
在第二章三十七節告訴我們
中人聽見這話
聽到這個福音
就覺得宅心
於是對彼得和其餘的使徒說
諸位弟兄
我們該怎樣做
他們聽到這話
這個這話不是動人的詩歌
這個這話不是一些明星的見證
這個這話不是一些幽默的笑話
今天你去報道會
那些人就是說這些話的
頂多詩歌你
想一想接著找個明星見證一下
接著說幾句笑話
接著問你信不信主
沒用的
他們所聽的這話
是純正的基督福音
是暴露人性
將他們的罪惡完全暴露出來
高舉十字架的福音
於是他們宅心
他們問我們該做什麼
彼得對他們說
你們應該每人要悔改
你們要受洗歸入基督
你們可以得到罪的赦免
你們要領受聖靈
領受聖靈來做什麼
領受聖靈讓你成為基督的群體
一個聖靈充滿的群體
必定是一個持續專注
試圖教導
彼此團契
抹餅
禱告的群體
這個群體
可以改變世界
會震動天地
一個這樣的群體會帶我們去哪裡
它會帶我們進入一個真正的福音人生
你不要想我進入這個群體
我以後會信風信水
不會的
很有可能你會有很大的逼迫
有很大的苦難
然而這是一個真正喜樂的福音人生
還有這個群體會帶我們去到地球的終極
將耶穌的福音傳到萬民當中
耶穌的時候我再次和你分享我神學院同學的故事
大約十年前我有一個神學院的同學
叫阿月
她在2009年她和她先生和兩個女兒
一起搬去了一個地方
巴布亞新幾內亞裏面
一個沒有人知道的小島
不單止他們一家
還有其他幾家年輕的宣教士
他們去到一個地方
一個少數的民族叫BM
去這個地方的人
講這個語言的人大概只有二三千人
這個世界沒有人對他們有任何的興趣
但這班宣教士他們住在他們當中
學他們的語言
他們沒有文字
他們一方面去學他們的語言
一方面將他們的文字變成寫得出來的文字
為甚麼
因為要翻譯聖經
要將聖經放在他們當中
學了三年2009年去到2012年
他終於可以和他們開始分享他們的福音
他們分享的福音是整傳的福音
他們所分享的福音是由舊約去到新約的福音
他們所分享的福音是將人類的罪性凸顯
將上帝的十字架高舉的福音
所以三年之後
終於這班土人當中有人聽到這個福音
有少數的人開始回應這個福音
我想你看看宣教士的報告
和我們今天有人信主之後的報告
是完全不一樣的報告
這是2012年11月宣教士所寫的報告
他說
「I can't stop thinking about this talk,
another VM told missionary Brandon Busser」
所以有一個當地的土人,信了主的土人
和他的宣教士說
「I cannot stop thinking about this talk,
it's what I think of when I first get up.
Yesterday I woke
and that's what I started talking with my wife about.
We went to the garden
and were there all day talking about this talk of the Roman」
Roman是在說耶穌
為什麼是耶穌?
耶穌就是道路
所以他創造了一個人叫做Roman
他就是那個道路
「Then all of a sudden it's night
and we have to stop
but in the morning we start all over again
it's always on my mind」
一個信了主的
你想一下,剛剛信了主的土人
他說
「我沒辦法停止不想耶穌」
「我一起床第一件事
在我腦海裏面就是思想耶穌
於是他說
昨天我起床
我馬上開始和我太太在那裏
講耶穌的福音
我出去田裏面一起工作的時候
整天我都和我太太在那裏
講道路、真理、生命的耶穌
接著講著講著
突然間發覺已經是夜晚
我們沒辦法
我們要回家
接著第二天早上做了
休頭再來過
我沒辦法忘記耶穌
A young guy sat next to me
with the biggest smile on his face
Romissionary Wayne Chan」
Wayne Chan是我同學的先生
他說有一個年輕人
他那天坐在我旁邊
他很開心地微笑
他跟我說
接著Wayne繼續寫
他說
「He didn't say anything
so I asked him
What's on your mind?
He said
Wayne, I had a big question yesterday
Why didn't God the Father
help Jesus on the cross?
I thought about it all night
and I didn't know
But after today's lesson
I don't have any more questions
I got it
I understand it
I'm just going to sit here
and be happy
and he smiled on」
這個年輕人他問
他坐在孫教士旁邊
不斷地微笑
Wayne那個孫教士問他
他說
「為什麼你一直在笑
究竟你在想些什麼?」
他說
「Wayne,我告訴你
我昨天有一個問題
我解決不了
我在想
為什麼當耶穌被掛在十字架上
天父不幫助祂
不拯救祂
我想了一整晚
我到早上都不知道
但是今天我聽了你的教導
你告訴我們
為什麼耶穌要掛在十字架上
我說我現在再沒有其他的問題
我明白
我完全明白
但是我要坐在這裡
我要享受這個時刻
我要為耶穌基督而喜樂」
VM是一個明白福音的群體
是一個迷戀福音的群體
他也都
照我所知道
兩三年前已經開始
猜險他們的孫教士
去隔壁那個島
去傳揚福音
他們是一個傳揚福音的問題
願上帝使我們成為明白福音
迷戀福音
傳揚福音的群體
我們來祈禱
求主祢幫助我們
讓我們成為一個專注的教會
專注在祢告訴我們的四樣東西
上帝的話語
基督的團契
抹餅
還有禱告
讓我們可以全心全力地專注在那些東西上
讓我們成為一個明白福音的群體
迷戀福音的群體
傳揚福音的群體
猜我們
到地極使我們
活出真正的福音
讓我們迷戀
你自己
你的意志
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名求
Amen