今日和大家分享的題目是重建大衛的帳幕
其實這個帳幕很有特別的意思
帳幕是一個流動的地方
帳幕是一個暫時的地方
而大衛的帳幕就讓我們看到神對大衛生命的引導
我相信他對大衛生命的引導亦都同樣成為我們生命的引導
我們怎樣能夠經歷神的引導呢?
我們需要在生命裏尋求復興
我們不單止在我們個人的生命
在我們個人生命尋求復興之後
我們在我們的群體當中尋求復興
我們怎樣去尋求復興呢?
尋求個人和群體的復興
另一方面我們要修補生命的缺口
我們要修補生命的缺口
讓我們一起去讀今天的經文阿摩斯書第九章十一到第十五節
我們一起讀吧
預備起
在那日我必重建大衛倒塌的帳幕
修補其中的缺口
我必建立那遭毀壞的重新修造
如古時一般
使以色列人接管以東所剩餘的
和所有稱為我名下的國
這是耶和華說的
他要行這事
看那日子將到
耕種的必接續收割的
損葡萄的必接續殺種的
大山要滴下甜酒
小山也被蔓過
這是耶和華說的
我要使以色列被擄的子民歸回
他們要重修荒廢的城鎮
居住在其中
栽植葡萄園
喝其中所出的酒
修造果園
吃其中的果子
我要將他們栽植於本地
他們必不再從我所賜給他們的地上被拔出
這是耶和華你的神說的
讓我們一起禱告
慈愛的聖天父我們在你的面前謙卑等候
你向我們說話
因為你的話語帶著能力
你的話語轉化我們的生命
如我們都成為一個信服主話的人
在我們的生命裏面立願
主你幫助我們成為一個你所喜悅
我們在靈裏面需要你的復興
在新的一年裏面我們要經歷你新的引導和恩典
主感謝你 閲立瑞聽我們在你面前的懇求
祈禱感恩奉主明求
阿們
剛才我們讀的這段經文是記載在亞摩斯書
說起亞摩斯書
可能大家的印象都比較模糊
它是一本小仙之書
它主要的對象就是當時分裂了的北角以色列國
當時在以色列國裏面經濟很繁榮很蓬勃
但是我們發現那些有錢人過著一些無憂無慮
舒適安逸的生活
但是對當時的窮人卻是袖手旁觀
這一班有錢人遵守宗教的禮儀
期望藉著這些禮儀討神的喜悅
但是他心裏面已經失去對神的愛
故此亞摩斯書要宣告
因為他們因自己的惡行要遭神的毀滅
整本亞摩斯書都是一本很有責備的書
但是我們今天讀這一段的語調有一個很大的改變
這一段經文給我們讀的人
是一個很復興很盼望很正面的訊息
這也是亞摩斯書給我們的一個盼望
今天我們在香港的生活都是一樣
去年我們經歷了很困難的一年
但是今年我不敢說我們會好
因為我們看到的趨勢只是每況愈下
基督徒的生命面對這樣的處境的時候
我們怎樣能夠去突破我們心裏的那種幽暗幽悶呢
我看到好像亞摩斯
他在一個幽暗的環境當中
他要傳遞一個盼望的訊息
他要傳遞一個神要將來復興的訊息
而這個復興是從我們每一個人的生命開始
所以今天你問我我們香港的問題怎樣能夠解決
或者我們微觀一點去看
就是我們每一個人的生命怎樣去被神重新的復興
當我們的生命被神改變的時候
我相信我們都能夠影響這個社會
不要小看自己
可能我們覺得我們是什麼人呢
我們又不是什麼高官
我們又不是什麼權貴
但是不要小看
神能夠用得著
當我們的生命被祂轉化的時候
有很多不可能的事情都能夠成為可能
剛才我們讀的第十一十二節的經文裏面
有幾個字很吸引我的注意
第十一節裏面就是
在那日我必重建大衛島塔的帳幕
修補其中的缺口
重新修造
好像古時一樣
而且這個修造令到所有外邦包括以東的地方
都能夠被稱為神明下的國
這個就是神要做的事情
當我們今年去思想到教會的主題的時候
除了這個好像對聯一樣的內容之外
我們都有一個心中的感動
就是我們有一個重建與醫治的一個副題
什麼叫重建呢?
重建就需要我們生命再一次注視自己的缺口
我們要蒙醫治
因為這些缺口如果不被包紮不被醫治的時候
常常都會躺血
常常都會隱隱作痛
令到我們不能夠繼續向前走
所以今天我們去思想重建和修補缺口
是我們今天很重要的一件事
在經文裏面我相信大家最吸引的地方
就是所謂大衛的帳幕
很多解經家的人都有不同的解釋
大衛的帳幕究竟是什麼意思呢?
有些人覺得就是在說
當大衛去接約位回來耶路撒冷的時候
未搬進去做好聖殿之前的幕
裝著約櫃的帳幕
當然這個不能說他不對
但我似乎比較採取一個意思
就是用一個寓意的方式去理解大衛的帳幕
大衛的帳幕可以說是神興起大衛的角度
大家都很熟悉大衛的故事
他本來是一個牧羊仔
但是神給他一種勇毅或者勇武
他能夠打敗哥利亞
以至成為蘇羅王的女婿
也成為當時以色列國的軍長
但是他的外父妒忌他
所以要追殺他
所以他就開始了逃命的旅程
在逃命的過程裏面
他有很多次機會可以去殺死蘇羅
但是他說了一句話
他就說我絕不可去害耶和華的受膏者
一次兩次都是這樣
他放過了蘇羅
到最後蘇羅和約拿丹戰死沙場
當有人向大衛報信的時候
他說你的敵人死了
那個人想著會有很大的獎賞
因為報了這個喜訊
大家知不知道大衛的反應是怎樣
大衛就馬上殺了來報喜的人
因為他說到以色列的大英雄何景敗落
在他的生命裏面他是尊神為大
所以他最初在希伯倫的時候作王七年
後來他就在33年裏面作整個以色列的王
當大衛成為皇帝之後
神向他講了一段說話
記載在撒姆爾記下第七章第八到第十六節
我只是選一節的內容
第十六節他這樣說
你的家和你的國必在你面前永遠建立
即王位也必堅定直到永遠
這是耶和華神對大衛的一個應許
而這個應許就產生了大衛的角度
大家都明白大衛的角度
就是大衛的子孫繼續做皇帝
但是我們知道在以色列的歷史
在公元前538年的時候
當巴比倫人攻陷了以色列的耶路撒冷之後
就不可以再有大衛的後裔去統治這個國家
一路經過很多很多年
大家知不知道大衛的後裔到何時再次出現
大家好像很疑惑
你不用這麼疑惑
大家知不知道誰是大衛的後裔
主耶穌基督是大衛的後裔
所以他是接續了大衛的角度
但這個角度也不是在耶穌基督再世的時候完成的
這個角度是主耶穌基督再回來的時候才完全的完成
上星期朱全道和我們分享啟示錄的時候
給到我們這個很有力的訊息
從這個預言想到歷史的進程的時候
我們就想起當時拿丹對大衛的預言
其實今天是一步一步的實現
大衛的角度或者大衛所支搭的帳幕
是代表了皇的敬畏、皇的信仰、皇的尊嚴
和皇的敬拜
同時也是關乎皇的成敗、國的興衰、民的安康
所以這個大衛的帳幕代表了一個很深的意思
不只是在未有耶和華殿之前裝著藥櫃的帳幕
經文裡面提到大衛倒塌的帳幕
為什麼大衛的帳幕會倒塌呢?
其實代表了藉著大衛的皇權已經衰落
當然剛才我說過
當巴比倫攻陷耶路撒冷的時候
那個角度似乎就斷了
在以西傑書22章30節裡面聖經這樣說
「我在他們中間尋找一人重修城牆
在我面前為這地站在缺口上
使我不自滅絕他
卻連一個也找不著」
這個經文裡面給我們看到
為什麼大衛的帳幕會倒塌呢?
就是因為他們想重修城牆的時候
他們能夠在這個地方站在缺口上就可以修補
意思就是說如果有人去修補
有人去防止他、兼顧他的時候
這個帳幕或者這個角度就不會衰落
但這段以西傑書最後一句是很可惜的
他說「卻連一個人都找不著」
今天我不知道在我們屬靈生命裡面
有沒有人守望我們呢?
我們的生命作為神的管治
作為神的聖靈的殿
很多時候我們都會心去了第二個地方
可能我們的心裡面不是專一的去跟隨神
或者我們的心裡面已經被很多事情困擾了我們
但是有沒有人守望我們呢?
有沒有人去補我們生命的缺口
提醒我們不要再錯下去呢?
如果沒有人提醒的時候
這個帳幕就會倒塌
這個帳幕就是代表了我們的生命
我們的生命就會倒塌
阿摩斯先知的預言和啟示
是因為神的百姓心中遠離神
以一個宗教的形式去敬拜
只在乎追求外表的帳幕、外表的敬虔、外表的會堂
有時候我們都好像自己騙了自己一樣
可能我們會說
我每個禮拜都有回來聚會的
我每個禮拜都有回小組的
我每個禮拜都有奉獻的
我每個月都有定額奉獻的
或者你說很多
我有一個很熱切的宗教的行為
或者我有一種敬虔的表現
但是可能你自己心中的那個帳幕已經在倒塌
這件事我們真的要很留意
如果沒有人守望我們的時候
可能我們倒塌了都不知道發生什麼事
我們被騙了自己
可能你騙到別人但是騙不到自己
其實有時候連自己也被騙了
是一個很令人沮喪的事情
在《爾賽亞書》第58章第12節
聖經這樣說
你們中間必有人起來修造九二荒廢之處
立起代代相承的根基
你必稱為修補裂痕的
和重修路徑給人居住的
是倒塌的帳幕
但是我們有盼望
雖然找不到人去重修
但是神的話語說
必有一個人起來
在你們中間必有一個人起來
去重修這些荒廢的地方
破口是必須修補的
破壞的必須重新建立重新建造
像古時一樣
就好像當年神怎樣去應許大衛一樣
這個就是我們屬靈生命的盼望
雖然我們在困難之中
我們都有很多成長的障礙
但是我們仍然對神充滿信心
這個倒塌的帳幕
預表了我們內在生命的昏暗
當我們內在生命昏暗的時候
我們很難修補我們生命的缺口
因為我們都在傷痛之中
我覺得我的傷很大很重
沒人能夠醫治
當我們繼續傳著這個思想去想的時候
我們就會說
我沒辦法再去讚美神
我沒辦法向神感恩
換而來之的是什麼呢?
就是我們的生命不斷對神有懷疑有埋怨
缺少反省和感恩
我不知道你進入2020年的時候
你的心是怎樣想的
我就做了一個反省
就是由2010年到2019年
究竟在過去的十年裡
在我們屬靈生命裡
或者在我們的生命裡
我們有什麼改變
我們是領受了神的恩典的呢?
我不知道你有沒有嘗試去想
有時候一年去反省
好像不是很大分別
但如果你在十年去看
一個比較長的時間去看的時候
你會看到原來在十年裡有很多的改變
我想我的親子關係
在這十年裡都有一個改變
我的女兒是2007年出生的
在她出生的時候
其實我都是一個比較缺乏去關心
總之很少幫太太
總之很多的責任都是交給太太
甚至很多時候都忙於工作
忙於侍奉
給自己很多的藉口
比較忽略了女兒的成長
但是我看回過去的十年
特別是她今年入讀中學
她已經成為一個青少年
她已經長大了
但反而我覺得跟她的關係有轉機
因為我們一起離開禮拜堂
因為她回到星期六下午的青少年的崇拜
我通常星期六下午下班的時候
都可以跟她一起回家
我覺得回家的那段路很好
跟她聊聊天
跟她了解一下她的情況
大家去關心一下
我覺得真的很好
以前她小的時候反而沒有這樣的機會
但好像在短短這段車程的時候
大家去傾談的時候
我覺得還可以
當然我之前也說過
其實一個青少年
很多時候都是我行我素
不說她的事
但有時候會令到你很生氣
令到你要撿她的尾巴
但神真的在過去十年裡
給了我們家庭很大的恩典
有一件事很有趣
我們幾年前買了一本家庭崇拜的靈修書
那本書叫做365日讀經
原則上如果每天都讀的話
一年就會讀完
我們現在好像只讀到180多天
我們這麼多年來
可能說五六年
不知道有沒有五六年
總之由此可見
我們家庭聚會的次數一定不多
如果一個禮拜有一次已經很好
但有時候可能整個月都未必有一次
這個會不會是一個倒塌的場面呢
我們家庭崇拜是需要被神重建的呢
去興起的呢
當你回想過去十年的時候
可能你會想多一點
你不會只是說一年裡
當然有很多弟兄姊妹一年也有很多經歷
病得醫治
生命又改變
工作又改變
當然我不敢說一年沒有改變
一年可能也有很多改變
但是如果你拉上多一點去看的時候
你會看到更多的改變
可能你的工作已經改了行
可能你的家庭成員已經不同了
可能十年前你的子女還是青少年
但過了十年之後
你的子女結婚了
你有孫子了
原來這十年發生了這麼多事
可能十年前你還在供樓
十年前終於甩了
我終於供換了那層樓
這樣是不是也有很大分別呢
其實十年裡可以發生很多的變化
但是你有沒有真的坐下來去檢視你過去十年的裡邊
你怎樣去蒙神的恩典呢
神怎樣去帶領你走過人生的路呢
我覺得有時候我們需要提醒彼此
有些事不是牧師可以代替你去做的
譬如你靈修
不可以代替你去做
但是有些事你可以自己去做的
就是你去反省一下你的生命
朱全道上個禮拜說
天使裡面手拿著兩個Law
一個Law就是代表什麼
忘記了
一個Law代表一個祈求
一個代表什麼
這樣也不知道
祈求和什麼是很大的差別
感恩啊
我們感恩多還是少啊
如果在天秤裡面多還是少
少的
有時候我們真的少了感恩
有時候我們真的少了在生命裡面去數算主因
每年12月31號
教會都有個什麼
年終感恩見證會
你們今年有沒有來
今年我們只有百多人
也不算多
但是每年的年終我們都聽到弟兄姊妹的分享
而我特別感動的是
這個分享不只是說病得醫治
有些人的分享是說到
我去參與一個侍奉
我去看到那些公公婆婆
他們生命的改變的時候很開心
又或者我去看到
在我的生命裡面
神怎樣去帶領我
可以建立一個屬靈的生命的生活
這個見證很多元化
我們以前常常想
見證多數是病得醫治
是最多的
但是其實見證是很多方面的
在你生命裡面有什麼去讚美神
去感謝神的呢
所以我們要很珍惜
當我們數算主因
當我們去感謝神的時候
我就會很強烈感受到神的同在
去另一個方面
有時候我們做基督徒會做到一樣東西
就是我侍奉
我願意侍奉
我很努力去侍奉
我的生命以侍奉神為我最主要的
當然我說這個侍奉
不一定是說在教會裡面的侍奉
這個可能是說在社會上的見證
職場上的見證
家庭裡面的見證
但有時候我們都會陷入另一個危機
就是我們的侍奉缺少了什麼呢
缺少了喜樂
我不知道大家可不可以感受到
我們很努力去侍奉去服侍神
我很努力去為神做很多的事
我可以很努力去為神去探訪
我可以很努力去為神去帶組
我可以很努力去為神去做很多幫助人
建立人的工作
但我做得不開心
我不知道你會不會試過有這樣的感想
侍奉好像帶來一種壓力
侍奉好像帶來一種不得不去侍奉
甚至可能去到一個地步
不去侍奉神
可能神就會責罰或是神會管教
是不是很嚴重
我就提醒大家
如果我們沒有了這個喜樂的時候
我們會不會忘記了一件事
我們忘記了其實我們是神的子女
我們是神的子女
我們不是神的奴隸
有時聖經也說我們要作神的奴僕
是對的
但我剛才所說的是
另一個意思就是說
有時我們侍奉主會不會侍奉到一個地步
就是對神有一個觀感
就是神就是一個Taskmaster
什麼意思呢
就好像在《出埃及記》裏面
那些埃及人
怎樣去定目標給那些以色列人
那些以色列人又叫做磚
記不記得
很辛苦啊
做磚
那些埃及人就盯著他去做
如果他稍微不夠數的時候
就說為什麼你不夠數
有時我們可能對神也有這樣的觀感
我做得不夠好
或者我仍然有很多虧欠
當然你說我和神有很多虧欠也是對的
我不是說你錯
但有時這種心態很重要
重要到一個地步
甚至是對神有一種好像怕了一樣
反過來說敬畏神是對的
但去到一個地方
就是神的形象去到一個改變
你沒有侍奉神的那種雀躍
你沒有侍奉神的那種喜樂
你忘記了神讓你去侍奉是發揮你的恩賜
你忘記了神讓你有機會侍奉
是一個很大的恩典
有時我們做傳道人也有這個危機
因為我們很多時候可能當這個傳道的職份
是打一份工
因為可能大家都會說
我們出糧給你的 你應該是這樣做的
有時也會的
如果我用打工心態
我曾經試過有一段時間是怎樣的呢
哎呀 怎麼這麼快又出糧了
不知道你有沒有試過
怎麼這麼快又出糧了
真的很感謝主
有時真的有些打工心態
不過我的心態是怎麼這麼快又出糧了
感謝主 感謝主
又可以侍奉主 又可以出糧
但是你們有沒有這種喜樂呢
在侍奉過程裏面
會不會好像你出糧那麼開心呢
有些人出糧也不開心
因為他的糧全部有地方去
所以基本上出了糧也沒有剩的
可能你真的不是很開心
不過我們真的要提防自己
有一個好像勞瀑的心態
失去了一個做兒子的心態
我不知道大家能不能拿到這個想法呢
如果你能拿到這個想法
你基本上就可以防止你的帳幕倒塌了
為什麼我們的帳幕會倒塌呢
因為我們burn out嘛
因為我們帳幕覺得
我們侍奉神
侍奉得那麼辛苦
但是都好像得過吉
我們侍奉神都沒有神的賜福
會不會呢
為什麼呢
你沒有感恩嘛
你不感恩就沒有賜福
沒有福了
福是要感恩才有的
你失去了神的同在
你只有做 做 做
你只有死命去做
但是你沒有神的同在
所以你怎麼會有侍奉主的喜樂呢
所以有幾句說話很精彩的
他說
人失去了神的同在
是因為人忘記了那位創造的神
遠離了那個賜福的源頭
人失去了神的同在
是因為人忘記了公認的神
遠離了平安的源頭
當失去了神的同在
人類在各個層面上的富裕
都找不到安全和平穩
神的同在何等重要
侍奉神沒有神的同在
你怎麼會有喜樂呢
我們怎樣重建大衛的帳幕呢
以賽亞書十六章五節這樣說
在大衛帳幕中必有寶座因慈愛建立
必有因為君王憑信實坐在其上施行審判
尋求公平迅速行公義
我們仍然看到大衛的帳幕中
必有寶座因慈愛建立
我們經常說一件事
神是慈愛的
但同時神是怎樣呢
大家聽不到
神是慈愛的
但同時神是甚麼呢
公義嘛
在經文都是這樣說
我們覺得這兩樣東西很難去融合
好像兩樣東西都不相干
但你要記得一件事
如果神的慈愛沒有祂的公義
那就是偏愛
那就是濫愛
這個愛是沒有任何幫助你去改變你的生命的愛
濫愛
所以神的愛是有公義的
祂看到不對的東西
祂會指出你不對的東西
神看到你的生命有缺口的時候
祂會去管教你的生命
以至你能夠回轉回到神的身邊
所以重建帳幕的意思
就是要在大衛的寶座上去沾養神的慈愛和公義
當慈愛和公義兩樣東西一起的時候
就是成為一個神整全對我們的愛
這個也是同時神向以色列和猶大所發的應許
這個應許並非是由地上的政治領袖去實現
而是彌賽亞將來的復興屬靈的角度
並且掌權直到永遠
今天我們很多時候仰望有一個很厲害的領袖出來
帶領著香港甚至帶領著這個世界
但是聖經告訴我們
神的應許不是地上政治的領袖
甚至神的應許不是大衛這個人
神的應許的角度是永遠的角度
是耶穌基督在永恆的角度
所以聖經這裡說
那個恢復賭塔的其實不是那個帳幕
恢復什麼呢?恢復我們
我們就是那個帳幕
為什麼你這麼說?牧師
因為在新約裡面你和我都是聖靈的電
這個電是可以到處走的
這個帳幕都是可以到處走的
我們一天到晚都到處走
我們這個帳幕是帶著什麼呢?
是帶著神任命我們去做的事情
所以這個帳幕就是我們
為什麼用帳幕呢?
因為這個帳幕是臨時的
我們這個身體是臨時的
我們會扭壞的
雖然我們很注意自己的健康
但是我們身體的機能都會衰退
但是我們知道我們有一個復活的身體
所以今天神在我們生命裡面要作弓
我們要呼求神重建人與神的關係
兒女的關係,聖結的關係
這個不是人所能恢復的
是什麼呢?
是恩典
我們為什麼能夠侍奉神的喜悅
因為我們回到恩典
我們在神的恩典裡面
以馬內里的主與我們同在
重建就是回歸神
重建就是脫去從前行為的舊人舊事舊罪
私欲的迷惑,虛妄的心
分會私欲的迷惑
種種的污穢與生命隔絕
我們要將我們的心智改換一新
穿上新人新的態度
新的眼光,新的習慣
這個新人是照著神的形象所做
有真理的人意和聖結
用愛心說誠實話
棄絕一切謊言、苦毒、怒恨、憤怒
讓鬧、毀謗、惡毒
這些都要從生命中除掉
弟兄姊妹,如果我們在這一年開始
我們就有這樣的立願
我相信我們今年一定過得很不一樣
為什麼有時候我們那麼多傷痕呢?
就是因為這些東西不走
這些東西不走的時候
我們就帶著傷痕
我們就不會滿足
就算神很多的恩典都來到
我都看不到
所以在新約聖經裡所說的重見
是經歷舊恩的憐憫
讓我們得見生命的光
當我們在聖靈裡得到醫治
在尋求神當中得到滿足
在寶座前恢復神兒子的身份
在一切人心深處的幽谷裡蘇醒
可能我們就能夠突破對種族的歧視
在文化和膚色的偏見當中得到釋放
在隱藏內心的黑暗裡被照亮
在破裂關係裡得見曙光
在真道、善行、美德裡得到實踐
一切的重見都建基於一樣很重要的
就是神永恆的愛
其實都是講愛
如果沒有愛
一切都是得了「港」字
神對大衛的預言其實還沒有完全成就
在新約的時代已經成就了一點
在《史徒行傳》第十七十八節
他這樣說
「此後我要回來重新修造大衛倒塌了的帳幕
從廢墟中重新修造
把它建立起來
使剩餘的人
就是凡稱我名的外邦人
都尋求主
這說是自古以來顯明這些事的主說的重新修造
外邦人尋求主」
這個應許就是藉著基督的復活和教會
這個教會不再只是猶太人
這個教會是包括外邦人
外邦人即是我們
來實現的
使餘剩的人
就是指彌賽亞國道乃是普世性的是包括外邦人的
當神將外邦人帶進來的時候
就是將被破壞的重新建立起來
外邦人也都被召集起來的時候
神就要重新復興新以色列的榮耀
所有以色列的領土將來都要成為神國度的一部分」
嘩 精不精?
不過這個都未到最後
大衛的帳幕到最後在哪裏?
在啟示錄
在啟示錄第21章
第3節那裏這樣說
「我聽見有大聲音從寶座中出來說
漢男 神的帳幕在人間
祂要和他們同住
他們要作祂的子民
神要親自與他們同在
大衛的帳幕最終就是神的同在
就是神的帳幕在人間」
靖姐妹
牧師講不到第二點
我今天講了一點
但我覺得這一點本身已經是很寶貴
為甚麼?
因為神讓我們有這種生命被依次被重建的時候
我們的教會就在行在神的心意當中
你知不知道我們的使命宣言是甚麼?
我知道大家都很害怕
你打開那個
不用打開
秩序表第一頁都有
一起讀好嗎?
我們的使命宣言
一起讀
我們是以敬拜禱告宣教建立神榮耀的角度
有時一年第一次講道
都要講這些
不講這些好像有點問題
這句說話其實都不是偶然
我相信神讓沙浸以這句作為使命宣言
我會看到有很奇妙的
敬拜禱告宣教
基本上就是三而一的一件事
如果我們不懂得敬拜的時候
我們的禱告生活就會貧乏
當我們不懂得禱告的時候
宣教的工作就沒辦法推展
宣教的工作不是猜錢不是猜人
是先去禱告
當我們很體重為宣教工作禱告的時候
神的作為就在這個世界裡彰顯
大家知不知道有一本書叫《宣教日引》
《宣教日引》很棒的
有三個月每天都有代禱
而且每個月都會就一個地方集中去禱告
這個月一月就是為也門這個地方禱告
你知道《宣教日引》以前是在下面可以拿的
不過我現在講了你們應該都拿了
不過不要緊
現在有PDF版了
真是厲害
拿著PDF在手機或平板已經看到
可以代禱了
是不是很棒呢
我也是剛剛發現
本來要講很多
不過時間到了
講結論
神讓燒浸成為一間以敬拜禱告宣教的群體並非偶然
正當我們踏入紀念立會五十年之際
我們個人要先修補生命的缺口
醫治我們的傷痛
進一步捉緊神對我們這個群體的心意
就是我們的異象宣言
從然愛主生命
同心轉化社群
我們一齊的禱告
前外的天父
神今日在這個訊息裏面挑戰我們的生命
究竟我們這個帳幕今天的景況是怎樣呢
今日我們的帳幕究竟是危危乎呢
因為我們的帳幕是堅穩
是可以被神承托神更大的功呢
主耶穌祢去幫助我們
有這段生命反省的時間
主祢與我們同在
一年第一次的講道
一年第一次的訊息
我相信是挑戰我們生命的現況
如果我們不改變的時候
我們看不到神的作為
當我們不感恩的時候
我們就會成為一個埋怨的信徒
我們看不到恩典的時候
我們的傷就得不到醫治
所以今日我們藉著一首詩歌
我們去成為我們的回應
重建大衛的帳幕
我們一起起立
我們去唱這一首的詩歌