新年快樂
今天是2020年
我們第一個的五堂崇拜
亦都是主餐崇拜
願上帝的話語在我們當中
提醒我們怎樣去迎接2020年
如果記得我講到
已經半年了
在2019年的下半年開始
我用這個約翰一書
去幫助我們思想
約翰一書裏有兩個很重要的主題
如果記得我還在強調
第一個是神似甚麼?
光
第二個神似愛
這個一定可以捉到
我覺得很迎合在過去半年
我們所面對的環境
香港進入了一個昏暗的年代
我們需要上帝的光
去光照我們的內心
光照這個世界
用上帝的話語顯明在我們身上
以致我們知道怎樣活在這個時代當中
你也看到很多的不信任
很多的撕裂
很多的關係的破裂
我們需要上帝的愛幫助我們去融合
而在約翰一書的背景裏面
也同樣
當時教會也面對著一些紛爭
面對著一些假教師
傳一些錯誤的道理
去破壞了教會之間的關係
而約翰就透過當中的提醒
要我們去進行上帝給我們最基本的命令
彼此相愛
愛弟兄
就是愛神
這也是在最近的幾次講道
不斷提及過的
愛裏面沒有懼怕
愛由身邊開始
提醒我們
我們不是去刑罰身邊得罪我們人
我們是用愛
用饒恕去節納我們身邊的人
而且愛不需要去到很遠
就是由我們身邊開始
去實踐愛人的命令
而踏入新的一年
這個2020年的時候
我們仍然很需要神的話語
特別當我們見到世界
好像隨時有一個大戰爭
即將要發生
我們見到伊朗的事件
見到北韓的事件
我們見到在國內
一些教會被一些宗教政策
被迫害著
香港的教會也面對著一些壓力
我們面對我們香港的社會
其實有很多的
一些的社會行動
在我們市面上的出現
暴力的事件仍然未平息
我們怎樣去面對呢
今日的題目是
無限信心
無限根深
我很想透過約翰一書
上帝給我們一個更大的信心
能夠勝過世界的信心
能夠跨越這個2020年
當我想這個題目的時候
我爸爸就找我
他的手提電話有些東西
搞不定
做不到什麼
我發覺原來他沒有更新
他的程式
我們知道現在電話都要更新
我就想
我們的電話程式
更新了才可以
解開那些
軟件的問題
和有新的功能加入
同樣我們屬靈的
生命都很需要
我們需要的是
無限上網
我們不需要找wifi
我們一祈禱
我們主耶穌無時無刻在我們身邊當中
我們和耶穌結年的時候
我們就能夠更新的生命
能夠信心的生命
能夠跨越2020年的生命
大家想不想得到
我們同心祈禱
預備我們的心靈去聆聽神的話語
我們祈禱
打開我們的心
讓今天你的話語
在我們心靈裏面
直到今天許宣講的不是人的話語
而是上帝的真道
透過聖經
許宣講出來
求聖人打開我們的耳朵
打開我們的心去聆聽你的話語
又讓我成為你流通的管子
將你的道
按照正義分解出來
讓每一個人都能夠明白你的道
你在我們心靈裏面
能夠有所轉化生命
能夠活出一個信心的生命
求主你帶領我們今天的時間
祈禱交托
奉耶穌基督得性明智祈求
阿門
和合本的版本
我們聖經有不同的版本
最新的是
新漢語譯本
是按照聖經的原文希臘文翻譯
所以我一會的powerpoint
就要用新漢語本
而你們手頭上也可以打開你的聖經和合本
作一個對照
我先讀出新漢語本的一至五字給大家聽
凡相信耶穌是基督的
都是從神生的
凡愛自己親生之父的
也必愛自己的父所親生的
只要我們愛神
並遵守祂的命令
從這一點
就知道我們愛神的兒女了
我們遵守神的命令
就是愛神了
而且祂的命令
並不難遵守
因為凡從神生的
都能勝過世界
那使我們勝過世界的
就是我們的信心
那勝過世界的是誰呢
不就是那信耶穌
是神兒子的人嗎
在這段經文裏
我想帶出第一個重點
正如在我們的周刊
也有一個講道的筆記
勝過世界的信心
甚麼是勝過世界的信心呢
約翰一書寫到第五章的時候
在這兩節第一二節裏
他將愛作一個總結
從神生的
就是指神的兒女
就是因為愛神而從上帝而出來的
是屬於神的兒女
他們都是我們每一個
當我們願意成為神的兒女
因為我們愛父神的緣故
我們也會愛父神所愛的人
所以神所愛的兒女
我們也彼此相愛
我們就是愛神的兒女
第二節也帶出了
我們愛神的時候也願意遵守神的命令
我們遵守神的命令
也證明了我們是神的兒女
這個呢
就好像我上節講道講過
愛的三角形
神
我們知道神愛我們
我們也愛神的兒女
我們愛我們的鄰舍彼此相愛
這個三角形
三角神
人和我們和鄰舍
結合了這個完全的愛
當我們能夠行使彼此相愛的命令的時候
上帝的愛
就能夠完全在我們的群體當中
這個
紅色的三角形的三邊
就是將愛的
能力
愛的關懷散發在我們身邊
周圍當中
所以能夠彼此相愛
就是一個完全愛的群體
將神的愛帶出來
就好像第二章和第四章不斷提到
神的愛就得以完全
就是這個意思
當約翰總結了愛的教導之後
他給了我們一個挑戰
要遵守神的命令
不單是愛神的心
更加要的是
信心
用信心去將神的命令
就能夠勝過世界
究竟什麼是勝過世界的信心呢?
我真的很想知道,你們想知道嗎?
怎樣才能夠勝過世界的信心呢?
首先我們要知道
約翰所指的世界是什麼呢?
這個世界不是指一般的世界
是指敵對上帝勢力的世界
那些屬魔鬼
屬邪靈
不屬上帝的世界
是短暫的
是會過去的
是終有一天
會完結的,這個世界
我們要勝過
而怎樣勝過呢?就是信心
這個信心是什麼呢?
在第四節和第五節,紫色節提醒我們
勝過世界就是我們的信心
就是什麼呢?
就是相信耶穌是神兒子的人
就是我們
這個信心就是我們相信
耶穌是神的兒子
是死而復活的上帝
是上帝
從天派下來
道成肉身的主耶穌基督
可能你聽到
我都知道了很久
我由信耶穌那一刻
我已經相信耶穌
為什麼我好像還得不到勝過世界的信心呢?
第三節說
我們遵守神的命令
就是愛神了
而且祂的命令並不難遵守
為什麼約翰還要說不是很難的
很容易的,是什麼意思呢?
其實經文不斷提醒我們
我們不是靠我們的能力
去勝過這個世界
我們不是說你是一個
世界的尖端的領袖
什麼大的元首、總統
或者什麼公司的高層
我們不是靠這個能力
去勝過世界
而是靠著我們遵守上帝的命令
去愛我們的父神
我們經歷到耶穌基督給我們的信心
我們得勝這個世界
是靠著我們的信心
而這個信心
就在主耶穌基督裡面
我們主耶穌基督
怎樣勝過這個世界呢?
如果你看回福音書
記載耶穌的生平
我們見到耶穌開始
祂的傳道生涯的時候
祂進入曠野裡面
四十天,面對魔鬼撒旦的試探
耶穌有沒有勝過啊?
有!
祂每一次都用上帝的話語去勝過魔鬼撒旦
去驅走祂
而耶穌在祂的傳道生涯裡面
祂就不斷地去醫治
講鬼,將很多的邪靈驅走
而且祂更加能夠
平靜風和海
所以我們見到
耶穌的能力是勝過這個世界
是勝過魔鬼的撒旦
然後可能你說
不是啊,耶穌最後都被釘在十字架
被門徒出賣
被拉多釘在十字架
死刑啊,還勝過世界?
沒錯
耶穌是利用了猶大的貪心
利用了祭司長的嫉妒
利用了比拉多
政治上的軟弱
人性的軟弱
但是耶穌是在十字架上
死而復活
不勝於死亡
三天之後復活
而且帶來救恩
將上帝得著最大的榮耀
而我們每一個相信的人都得著永生
這個就是耶穌勝過世界的能力
耶穌就粉碎了魔鬼撒旦的權勢
而當我們願意相信耶穌
祂就是那位基督
祂是神的兒子的時候
我們就在祂的德性當中有份
可能你說
不是啊,我有時候信了主
這麼多年了
我仍然有很多的掙扎,很多的軟弱
我也很想有一個美好的德性人生
但是始終都是
努力有時,但是失敗有時
很沮喪,很懊惱
約翰就提醒我們
我們需要依靠的是我們主
不是靠自己
我們需要靠耶穌才能得勝這個世界
而靠著耶穌
不單只有得救恩的經歷
更加能夠有德性的能力
剛剛在
早兩個禮拜之前
聖誕節12月25號
有幾個人回到教會
舉手一下,給予一些互動
那天很多弟兄姐妹回到教會
不單在聖誕節
去慶祝耶穌基督
降生在這個世界
當時也有五位弟兄姐妹
受浸,加入教會
而在每一個弟兄姐妹
要受浸之前,我們也有一個浸禮班
我也會這樣教導我們的弟兄姐妹
什麼叫浸禮呢?
就好像這張照片那樣
你也看不到誰受浸
我用毛巾掩著臉
那個人躺在水裡,然後上來
其實是什麼意思呢?
在羅馬書第六章二至七節
說了一個無形
一個有形的禮儀
它是象徵著一個無形的恩典
我再說一次
好像很深奧
一個有形的禮儀
就是這樣浸在水裡的禮儀
它是帶出一個無形的恩典
因為恩典有時候我們很抽象
不知道怎樣帶出來
在羅馬書保羅所說
這也是我們德性的秘訣
大家要再記住這句
經文羅馬書六章八字說
我們若是與基督同死
就信必與他同活
我們一起讀好嗎?
我們若是與基督同死
就信必與他同活
是什麼意思呢?
可能回到那張照片
當我和受浸者
記得是浸禮班的陳芬陳太
剛剛上完課
躺在水裡那一刻是什麼意思呢?
就好像和基督同埋葬
一同受死
上來那一刻是什麼意思呢?
復活,沒錯
但是感謝主我們不需要三天後才上來
三秒都不夠就上來了
這是一個
象徵的意義
帶出一個無形的恩典
就是我們已經與基督同死
同葬
而且是與基督同復活
這個復活就是一個德性世界的信心
我們就依靠耶穌基督
能夠德性
原來相信耶穌基督
為我們死
我們相信耶穌成為神的兒女
同樣
耶穌就每時每刻活在我們生命當中
所以能夠靠著耶穌
德性這個世界
我們靠著耶穌德性
時間關係
我不和大家讀六至十二節
我想給大家
在經文裡面看到
我們怎樣能夠增強這份信心呢?
雖然我們已經相信耶穌基督是神的兒子
我們相信耶穌已經死而復活
但是我們仍然需要增強多點信心
我們需要見證
在六至十二節裡面
你看到很多這個字出現
出現了
一二三四五六七八
八次這麼多的見證
見證
多些人做見證
見證耶穌基督是又真又活的上帝
約翰所指的見證是指
耶穌就是基督是神的兒子
在舊約幾百年
預言了的尼塞亞
要拯救以色列的救世主
耶穌就是基督
祂更加是死而復活的上帝
我們要相信
祂不單單是江西馬槽裡的鷹孩
祂更加是村貴的身份
是天上的上帝
來到人世
有什麼人會去做見證呢?
約翰提出了
三個見證
水的見證、血的見證
和聖靈的見證
水的見證是指什麼呢?
我們相信是指耶穌出道的時候
祂也接受了一個水泥
祂接受了施浸約翰的水泥
在水泥裡
當耶穌在約旦河受浸後
上來那一刻
我們見到聖靈的甲子降在耶穌的身上
天上裂開
有一把聲音傳下來
當時約翰和眾門徒都聽到
「這是我的愛子
我所喜悅的」
這就是水的見證
也引證了耶穌、聖父、聖子、聖靈
是三位一體的上帝
血的見證是什麼呢?
血的見證是指
耶穌基督在十字架上
所受的痛苦是真實的
祂想流的血是真實的
祂以人道成為生的生命
為我們捨身流血
成就救恩
當時耶穌捨身十字架之後
羅馬兵丁就將一支槍
放在耶穌的膝蓋上
水和血就流出來
這就證明了耶穌基督的確
已經在十字架上
死了
死亡
而這個死亡
就好像
之前約翰一書提及過的
贖罪者一樣
耶穌代替了我們受死的刑罰
以致帶來救恩
而耶穌也死而復活
讓我們知道
每一個靠著耶穌的人
都能夠得著復活的生命
而耶穌的血就洗淨了我們的罪惡
第三個見證
是聖靈的見證
在經文說
聖靈就是真理
就是耶穌向天父所祈求的
求賜下聖靈為他做見證
讓我們能夠認識耶穌
讓我們能夠明白真道
聖靈就不斷在整個樣方都被提及過
他就要為耶穌作見證
而在約翰一書
約翰一書提到
三者是一致的
即是聖靈、水和血
所作見證都是一致的
指向一件事就是
耶穌就是神的兒子
就是有復活的能力的那位基督
而在第九節更加說
約翰出賣王牌
不單只是聖靈
水和血作見證
還有一個更有力的見證是什麼呢?
神的見證
連父神都出賣
在哪裡見到父神作見證呢?
除了在剛才我說
耶穌就是水禮
在寫示我的愛子之外
還有一段經文出現過同樣的說話
就是當
耶穌帶著他三個我所愛的門徒
約翰、彼得、雅各
上到山上的時候
突然間耶穌
大面發光
登山變像
有摩西和伊利亞在他身邊
而一把聲音就向著那些門徒說
這是我的愛子
我所喜悅的
你們要聽他
一段一段為耶穌做見證人
耶穌一段一段都宣講說
參我來的父
為我作見證
我們看到約翰的鋪排
是有
爭議的
首先是水
接著是血,接著是聖靈,接著是聖父
由比較
由弱至強的見證
顯示出來
都是想達至同一個目的
就證明了我們所信的主耶穌基督
是又真又活的上帝
而約翰作者
這個作者約翰
也是他人的見證
如果你記得約翰一書一開始已經說
我曾經見過摸過
一起生活過的那位主耶穌
我就是他的見證人
所以剛才所說的一切
約翰都親眼見過有人的見證
好像在法庭裡面
當你做一個辯護律師
你要幫你的客戶
打掉這個官司
你就要怎樣才能夠成功
就要有更多的見證人
更多的證物去證明出來
所以約翰也同樣
他找了很多的見證去證明了
耶穌是真的
所以知道我們所相信的是千真萬確的
你不需要懷疑
耶穌就是那位又真又活的上帝
而更加重要的
就是永生
在第十一節說
這見證就如神賜給我們永生
這生命
是他兒子裡面的
乃有神兒子的就有這生命
沒有神兒子的
就沒有這生命
原來
當我們相信耶穌
在我們生命當中的時候
我們就有永生
弟兄姊妹,你有永生了嗎?
你覺得自己有永生的話,請舉手
感謝主,很重要的一件事
你什麼時候有永生了?
那一刻真的非常好
有些人說
我還沒有永生,我只是上了耶穌
但是我還沒有上天堂
我死那一刻才有永生
永生不單單是指
入天堂的入場券那麼簡單
永生就是
你和主
一個永活的生命的關係
然後你相信耶穌那一刻
已經開始了
不需要等到臨死那一刻
當你接受耶穌做你生命的救主
耶穌就需要在你生命當中
讓你得到永生
耶穌要和你結連一個生命的關係
是一個很個人
是一個很貼身
在你生命當中的關係
我們每一個人
都有永生的時候
我們成為一個永生的群體
成為教會,成為基督的群體
去見證我們的主耶穌
見證這個字很重要
其實見證這個字
在希臘原文
和殉道這個字是一樣的
殉道有什麼意思
我早幾次講道
都用過這個字
殉道者的血就是教會的種子
是早期的教父
特土良所講的
當時教會
是怎樣被建立的呢
在第一二世紀裡面
當時基督教還不是一個
正統的宗教
是被羅馬政府迫害
所有信耶穌的基督的人
都要被抓被殺
而很多人就願意
為主
放棄寶貴的生命
都要堅守他的信仰
所以他們的見證
就成為了教會繁榮的種子
為什麼他們可以這樣做
因為他們有什麼
有永生
他們的信心相信他們有永生
死都不怕
我們都上天堂
還需要怕死
只要有一個永生的信心
連死都不怕
什麼都可以做到
我們需要這個勝過世界的信心
就好像這位
是什麼
護士呢
如果還記得我講過
初期這位教父
在主後155年
叫波裡格
他當時被
羅馬的地方官抓了
要執行
死刑就是用火鑑山燒死
這位波裡格
已經是86歲的長者
你想想在古代
主後一世紀能夠活到86歲
所以地方官
都不敢忍心
執行這個死刑
他說阿伯
你現在辱罵你所信的耶穌
我馬上放你
你要怎麼做
86歲要接受火刑
只要講一聲
罵罵耶穌
就能夠被釋放
你會怎麼做
波裡格
他這樣回答
86年我所侍奉的主耶穌
祂從來沒有虧待過我
我怎麼能夠在這一刻
去辱罵這位拯救我的主
我是主的門徒
祂是我生命的王
這個波裡格
鑑山被燒死
在今天在我們身邊
有很多願意為主殉道的
殉道的領袖或牧者
剛剛在早幾天
在
四川在成都的
秋雨教會
王怡牧師
被判了九年的有期徒刑
王怡牧師在他被捕之前
他作出一個聲明
他說
能夠令我妻離子散的
能夠令我身敗名裂的
能夠令我家破人亡的那位掌權者
他可以做到
但要我放棄信仰
要我改變我的生命
要我不能夠從死裡復活的
只有世上的主耶穌基督能夠做到
我所相信的唯一
就是我的主耶穌基督
他們的信心
受人尊敬
是一個很大的見證
讓我們知道
耶穌基督是一位又真又活的主
祂的永生已經在我們生命當中
我們靠著耶穌就能夠勝過這個世界
還有什麼可以怕呢?
未來日子
很挑戰我們每一個弟兄姊妹
很希望大家都能夠
用你的見證
去活出這個信心
更加挑戰你能夠上台
來到這裡和我們分享
你生活的見證
在這一年裡
我們每個月都有一位弟子會上來
講見證的
我希望未來多一些
可能每個禮拜都有
無論你的見證是在靈修裡
在你的職場裡
在你的家庭裡
是你的得救見證
是你的得勝見證
都可以請和我們同工聯絡
讓我們能夠邀請你上來
分享你生命的見證
最後給十三節有一節
我想帶出一個主題
就是出於信心的祈禱
意思就是說我們
既然有這個勝過世界的信心
帶來什麼果效呢?
我想講祈禱
雖然十三節有一節有其他東西要講
但是我集中講祈禱
約翰提醒我們
三個的條件
令到我們的祈禱能夠得到上帝的垂聽
第一點在十三節裡說
相信神而子之名的人
就是說
每一個人
我們的祈禱只要你相信耶穌
你奉主的名去禱告祈求
你的禱告就能夠去到神的面前
是什麼意思呢?為什麼?
很簡單,因為你相信耶穌
你就成為神的兒女
天父爸爸當然會聽自己子女的話
正如你都做父母的話
如果你的子女
跟你講心事,爸爸媽媽我想跟你講心事
你會怎樣?你什麼都放下
馬上去聽
反過來,只要今天
爸爸媽媽很想跟你聊聊天
你的子女就關上門不跟我們聊天
但如果你的子女說
爸爸媽媽很想跟你講心事,你會怎樣?
你一定會質疑傾聽
同樣
我們的父神很想聽
他所愛的兒女的話
所以奉主耶穌的名去禱告
我們的天父必然垂聽
第二個條件在十四節說
按著他的旨意祈求
這個在我一書之前都講過了
提醒我們,我們要遵行神的命令
用神的話語去祈禱
你按著神的心意去禱告
上帝自然會聆聽我們的
祈禱,聆聽我們的心事
第三個比較特別一點
這裡說
如果有人
不至於死的罪
我們為我們的弟兄姊妹犯了
不至於死的罪,要為他們祈禱
上帝就會將生命賜回給他們
我們要為我們身邊犯罪的弟兄姊妹
祈禱
這裡要解釋多一點
既然有不至於死的罪
即是有至於死的罪
我們要小心一點
哪些是至於死的罪,哪些是不至於死的罪
簡單來說
在色經書裡面
或者一些學者有三個看法
第一個看法就跟舊約的看法
在舊約律法書裡面
的確分了兩大罪
兩大罪的分類
一個就是無意誤犯
無心之失的罪
一個就是蓄意干犯的罪
如果你犯了無意誤犯
無心之失的罪
不小心
弄死了一隻牛
或者
我不是刻意的
不過就
無心之失的罪
你就可以透過
贖罪制、獻祭
能夠得到上帝的赦免
但是一些干犯的罪,刻意殺人
或者存心有心犯法的罪
這些罪就不得赦免
要不就被放罪,要不就死罪
這個就是律法裡面的教導
第二個呢,在新約裡面
我們要記得耶穌剛才說過一句話
他說「凡干犯聖人的
今世來世
總不得赦免」
就是褻瀆聖人的罪,這個罪很嚴重
是不會得到赦免的
第三個呢
可能按照約翰一書的
context,按照他的背景
上下文體,當時有一班
假教師去傳
講一些謬妄的道理
讓人離開了教會,離開了信徒群體
這些不信神,不屬神
說謊話的,屬魔鬼的這班人
就是犯了致死的罪
而這個死呢
不是指
肉身的死,而是指
靈魂不得救,靈魂的死亡
就是得不到上帝
所賜的永生,所以都是非常
嚴重
但是約翰提醒我們
最重要的,不是你不理哪些犯
死的罪,或者不犯的罪
而是要為犯了不止死的罪
的弟兄姊妹,要去禱告
這個是約翰一書給我們的教導
而當我們願意
按照主的名去禱告
按照神的心意去祈禱
上帝就會怎樣?會
垂聽我們的祈求,這個垂聽
這個字在希臘原文呢,不單只是
hear,聽了這麼簡單
而是listening,意思就是說
上帝是質耳傾聽的
是很專心去聽的
而且是了解的
意思就是說,我們的祈禱
不單止上帝會聽
他更加會明白
並且會回應
就好像第十五節尾那句話
我們就知道,我們向他的請求
必獲得接納
上帝會按照他的心意
去成就我們的祈禱
時間關係了,要講
祈禱呢,還可以
都講不完,約翰一書
第五章還有很多,都還沒講完
但我只想用一首詩歌
一會兒會播一首詩歌
去讓我們思想一下
祈禱
的信心是什麼
這首詩歌叫做
我向你禱告
可能一些感性一點的詩歌
能夠讓我們更加體會到
在禱告裡面,怎樣建立我們的信心
當我去
找一些資料關於這首詩歌的時候
原來作曲、作詞,連主唱
有一個人,叫做Brenda Lee
李可宜,她是在香港出生
但現在在加拿大
是木槿會的
她十幾歲的時候加入敬拜隊
但當時
其實是她
不敢加入敬拜隊的,因為她小時候
唱歌的時候,曾經
面對過一些失敗的經歷,沒了信心
但她就靠著耶穌
正如經材經文說
不是靠自己,是靠著耶穌
能夠有一份信心能力
她加入敬拜隊,得著上帝的使用
後來,上帝給她更大的信心
去學樂理
去學樂器,成為了敬拜隊的領袖
在敬拜隊裡面
帶領了很多人的生命
復興起來
後來她領受神的旨意
去入聖經學院,去做傳道人
回到教會侍奉的時候
神又再加添了一個
信心的恩賜,就是要她
有一個作曲的恩賜
她說要為上帝
作這些詩歌
每一個詩歌都有一個訊息
這個訊息就是要帶領人去到上帝的面前
讓他們更加能夠和上帝
有一個緊密的關係
去榮耀神,讓人的信心
為了上帝而增大
增強、增廣
這首詩歌
其中一副歌很吸引我
也很配合這項一書的教導
向世界宣告
你是我盼望
我深相信
你終會得勝
讓你的手替我增薦
奉你的名成就美事
一心已靠你
遵行你旨意
在今天的經文提醒我們
我們要有一個勝過世界的信心
這個信心不是
能力從我們而來
而是從我們所相信的
耶穌,祂是神的兒子
是死而復活的主而來
我們見到有無數的見證人
好像雲彩一樣圍繞著我們
好像我們宣教經文
在白大律師十二章一至二節一樣
我們所相信的主
祂有水的見證、血的見證
聖靈的見證、聖父的見證
還有無數為主殉道的人的見證
讓我們知道
我們所相信的是
又真又活的上帝
願意我們靠著
聖經的教導
奉主耶穌的禱告
去必然成就我們的英文祈求
願意傾聽我們的禱告
讓我們同心祈禱
親愛的主,多謝祢
今天給我們有祢寶貴的話語
我們靠著祢
給我們的
永生
讓我們知道耶穌基督
永永遠遠活著在我們生命當中
和我們結連
在今天我們要和祢
無限的結連
帶給我們有無限的信心
讓我們生命能夠為祢不斷的更新
以致我們的生命能夠見證
上主祢的恩典
求主祢幫助我們
能夠有勝過世界的信心
我們知道勝過世界不是靠著我們
是靠著耶穌基督來
求主幫助我們
禱告交托
奉耶穌基督的名求