今天和大家
剛才選讀了《羅馬書》那段經文
相信很多人都會很熟悉
我的題目就叫萬事如意與萬事效力
因為現在是接近過年
我這次回來不是為了過年
是因為播道神學院的一年一度的退休會
在大嶼山的
請了我去講
所以明天就要入營了
但是撞車有過年
過年很多人很喜歡講萬事如意的
聖經是不是講萬事如意呢?
不是,聖經是講萬事效力的
萬事如意究竟可不可能呢?
我想你都知道的,是不可能的
只有一個「港」字
我們中國人很奇怪
明知道那些事情是不可能的
我們都是講
恭喜發財
心想事成
明知道它是不行的
我自己喜歡恭喜你新年進步
就不會恭喜你發財了
如果你發財是神給你的
萬事如意是不可能的
是不是講一下就會應驗呢?
其實是不會的
我們都知道的
聖經就說萬事效力
這是一個很被人忽略的福氣
所有的事都為我們效力的
這是很大的福氣
這個福氣是一般基督徒忽略的
我們信了耶穌就說你有平安有喜樂
這也是事實
我們信了基督徒有永生
信了基督徒之後可能會放棄很多壞習慣
這也是事實
生命過得有意義有充實
甚至可能身體也會健康一點
這也是事實
不過我覺得在今生有一個很大的福氣
就是很多基督徒忽略了的
萬事都為我互相效力的
而且因為聖經是這樣講的
萬事都互相效力
而且這個福氣是一定會應驗的
這樣才好
其他的萬事如意是不會應驗的
一定不會應驗
但是萬事效力一定會應驗的
不過在講到這個福氣之前
我首先要和大家講一下
這個福氣有一個大前提
就是你們要愛神
因為叫愛神的人得益處
不是每個人都得益處的
那段經文我們會問
是不是所有的基督徒都愛神呢?
可能我們從來沒有想過這個問題
是不是每一個信神的人都愛神呢?
表面上你看一下經文所講
好像是
因為我們妙得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
哪些是愛神的人呢?
就是按他旨意被照顧的人
神照我們來
我們就是愛神的人
因為祂預先所知道的
就是怎樣怎樣
三十節說
預先所定下的又照他們來
所照他們來的又稱他們為義
每一個基督徒都是被稱為義的
所以每一個基督徒都是愛神
是不是呢?
其實這個邏輯不是這樣看法的
其實我覺得不是的
因為假如我說
你們是主內的弟兄姊妹
那怎麼辦呢?
就是你們住在香港的人
那是不是住在香港的人都是弟兄姊妹呢?
不是的
你們是弟兄姊妹
但是你們是住在香港的
由窄講到寬
你們是弟兄姊妹
而你們是住在香港的
那不是等於所有香港人都是弟兄姊妹
是你們才是
你明白這個邏輯嗎?
所以這個邏輯就是說
愛神的人
就是神呼召的
就是神所稱義的
由窄講到寬
不等於寬的每一個都是愛神的
這個邏輯很重要
從聖經看來
不是每一個基督徒都愛神的
因為《哥林多前書》有一句話很厲害的
如果讀到你會覺得很難解釋的
那句話是什麼呢?
最後那一章
"若有人不愛主,者人可助可奏"
就是突然間冒出這一句話
為什麼呢?
如果你看《新約聖經》
你會發現最差的那間教會
就是哥林多的教會
很多問題的
處理完一個問題又一個問題
又有人犯奸淫
又有人結黨
又有人驕傲
又有人搞得那間教會很亂
為什麼呢?
它裡面有一個根源的
就是那些人不愛主
因為你不愛主
所以教會就有很多問題了
這是根源
所以《新約聖經》說
"若有人不愛主,者人可助可奏"
它不是指那些未信的人
而是指那些信了而不愛主的人
就是說
所有基督徒都信神、信主
但不是每一個都愛主
如果你想萬事為你效力
你一定要從信主進入愛主的境界才行
我們可能很少人會問自己
我愛不愛神呢?
我現在呢
《聖經》不是問你愛神有多少
不是多少的問題
是問你愛不愛而已
"叫愛神的人得益主"
你怎麼知道自己愛不愛主呢?
其實是可以測驗到的
因為愛神有一個內容的
第一個內容就是說
耶穌自己說的
"又料我的命令,又遵守的,這人就是愛我的"
愛主就是愛神
就是說我們很喜歡遵守耶穌的命令
雖然我們知道
就算我喜歡
我經常都不能遵守
但起碼你要樂意去遵守神的命令
並且說
"愛我的必無我乎愛他,並且要向他顯現"
就是說耶穌因為愛我們
很想向我們顯現
很想和我們親近
那麼一個愛主的人
一定很常想念這位主
很想親近這位主
所以他一定會看《聖經》
因為《聖經》是主的話
是主的命令
那你遵守主的命令
你一定要首先看他的命令才行
你們認識我的人
都會知道我和我太太感情很好
我可不可以說
我和你感情很好
但我不想見他
不可能的
其實我經常都想見他
我一天不見他
我渾身不聚財
那麼如果你愛主
你從來都不向他祈禱
很少向他祈禱
又不看他的話
如果我愛我太太
我不喜歡聽她說話
這是不可能的
我一定會很喜歡聽她說話
甚至覺得她的聲音很好聽
所以這是一個測驗
你願不願意親近這位主呢?
另外一個測驗是很重要的
如果愛主的人
一定會愛人
所以有兩條界面
最重要的
就是你要盡心盡性
盡義盡利
愛主你的神
其次就是要愛人如己
你不可能愛主卻不愛人
對人很冷漠
很難接近
這是不可能的
所以愛主愛神
愛人是分不開的
聖經說
連看得見的人你都不愛
你怎樣去愛你的神呢?
看不見你的神呢?
如果你愛人
你會經常想念別人
在你的思想裡面
其實我每天都想念別人
想念這個想念那個
又打電話
又打WhatsApp
問這個又問那個
我經常都想念別人
我很主動的
我經常都為他們祈禱的
跟他們聊天的時候
我以他為中心的
你想查一下你自己是否愛人
你看看你自己說話的方式你就知道了
我今年75歲了
其實一個人到了老
有一個危機的
你知道為什麼有很多老人家
人們不喜歡跟他在一起
因為他說話很有問題
他說話的時候是說他自己的
我昨天怎樣怎樣
我又經歷了怎樣怎樣
那個人是很壞的
怎樣怎樣
我又昨天吃了什麼
去街上買了什麼
當你跟別人說話的時候
一跟別人說話就不停地說自己
就是表示你不愛人
你對人從來不問任何一個問題
你近來怎樣?
你讀書讀得怎樣?
你的工作怎樣?
而且問得很仔細的
表示你關心對方
我以前讀中學的時候
有一個同學
那一年他剛好坐在我旁邊
每次吃午飯的時候
他都跟我一起吃
然後他陪我一邊逛街一邊聊天
他用了半年的時間
你猜他跟我說什麼呢?
他說我這個人很特別
我的頭髮很特別
我爸爸也很特別
我媽媽也很特別
我家住的地方也很特別
我們家吃的東西也很特別
怎樣怎樣
我的性格也很特別
說了半年
我在這裡聽
聽了半年之後
他終於問我一個問題
他說:孫偉光
你覺得我這個人怎樣?
我們那時候才中四
我怎樣跟他說呢?
我很坦白
我跟你說
你說你這個人很特別
是
你這個人真的很特別
不過
每個人都特別的
問題是你想不想知道
我說我也很特別
你說你的頭髮很特別
你說你的頭髮很軟
你看看我的頭髮軟不軟
你沒有留意的
他竟然捉住我的手掌
孫偉光
我很感謝你這句話
也好
但是一個人到了老
就不會問你覺得我怎樣
這個就看你愛不愛人的測驗
你跟別人聊天
是不是整天只顧著說你自己呢?
因為是有來有往
因為你的重心是問對方
你近來怎樣?
你怎樣怎樣?
好了
這個就是大前提
所以如果你想萬事都互相效力
為你互相效力
你一定要愛神愛人
如果不是
不會的
這個福氣不會仍然在你的身上
好了
我們再看看這段經文
這段經文說到一個福氣
其實這段經文有三個困難
如果你真的詳細看這段經文
你想清楚
是不是的
萬事都互相效力
第一個困難是什麼呢?
就是這段經文是太過樂觀
為什麼說太過樂觀呢?
因為他說叫愛神的人得益處
益處原文就是好處的意思
28節說得益處就是好處
如果你聽一個人說話
他什麼都說是好的
你覺得他
會不會這個人很盲呢?
這麼多壞事你都看不到
每次看都是好的
他是不是很盲呢?
這種叫盲目樂觀
但是聖經真的這麼說
什麼都說是好的
為什麼會這麼盲目樂觀呢?
其實
有不少非基督徒指責我們基督徒盲目
不過他沒有告訴你
為什麼呢?
我們這些基督徒有時候跟非基督徒聊天
我們說
那次我祈禱
神答應了我的祈禱
但是那次我祈禱神又不答應
不過神也有祂的美意
我們也會這麼說
神有祂的美意
那些非基督徒聽了就說
什麼都被你說了
(笑)
倒不如我說我不信神
那就沒有神了
一萬次都是碰運氣
那更好
所以他覺得我們很盲
那麼
是不是盲呢?
因為真是樂觀的
問題在哪裡呢?
所謂好
不是由我決定的
是由神去決定的
什麼叫好呢?
那你說
我是從澳洲回來的
香港好還是澳洲好呢?
其實是看你的好處是什麼
我覺得香港是挺好的
一下樓有粥吃有雲吞吃
真是很好
很方便
這邊可以買那邊又可以買
這邊有街市那邊有商場
真是很好
如果從方便的角度
當然是香港好
香港找工作是比較
如果你是一個知識分子
找工作賺錢是多很多的
如果你從一個環境空氣來說
澳洲是很好
空氣很新鮮
不過
真是糟糕了
現在不行了
一打開門就聞到一股煙
那麼
好只能看你怎麼解釋
那麼什麼叫好呢?
是由神去決定的
因為26至27節
他說我們的軟弱有聖靈幫助
我們不懂得怎麼祈禱
不過聖靈親自用說不出來
或者嘆息替我們祈禱
就是說
我們經常都不懂得祈禱
我們祈禱求這件事
聖靈在嘆息
有沒有搞錯
不要求這些了
對你沒有益
聖靈會替我們嘆息的
為什麼呢?
監察人心的神
曉得聖靈的意思
因為聖靈照著神的意思為我們祈求
我們求這件事未必對我們有益
所以聖靈要替我們嘆息
不過我們要問
那麼神的旨意是什麼呢?
我又不知道
29節就要講神的旨意是什麼了
他說因為他預先知道的人
就預先定下效法他兒子的模樣
就是神的兒子耶穌
我們去祈禱
神會不會答應我們呢?
就看看這件事
可不可以令我們更像耶穌
如果這件事能夠令我們更像耶穌
那件事就好了
如果這件事不能夠令我們更像耶穌
那件事就不好了
所以我見過一些人
死了也要拿這件事
認為對他好的
拿到之後發現是一個禍
以前我認識一個台灣女孩很多年前
那時台灣很難出國
她死也要出國
終於來到香港
來到香港也好
也好,沒得出國
她來到香港之後
她是基督徒
她死也想去美國
台灣人很崇美的
她說了一句話
我死也要死在美國
最後她真的去了美國
去了美國就死在美國
年輕的時候
如果我們死去拿一件事
以為對你很好
你拿到之後
其實是一個禍
因為神覺得是不好的
你一定要我給你
所以什麼是好呢?
那件事能不能夠令你更像耶穌呢?
一個病是不好的
但如果一個病能夠令你更像耶穌
可能神會容許那個病臨到你身上
一個成功能夠令你更像耶穌
神會讓你成功
如果一個失敗能夠令你更像耶穌
神會容許那個失敗臨到你身上
因為將來去到天國的時候
神給我們多少獎賞
就看這件事
你像我的兒子耶穌有多少
你三十分
我給你三十分的獎賞
你零,沒有獎賞
是跟著得到的
所以像耶穌是很重要的
什麼叫做好處呢?
就是像耶穌就是好處了
聖經是很樂觀的
是有原因的
因為像耶穌就是好處
這段經文有第二個困難
就是太過肯定它說得
為什麼說太過肯定呢?
因為它說我們曉得
曉得廣東話就是知道
廣東人不會說我們曉得
我們會說我們知道
我是北方人
我們就說我曉得
我們就會這樣說
二十八章說我們曉得
萬事都互相效力
曉得是很肯定的
就是我們知道萬事都互相效力
我是讀語言的
我敢說我是半個語言學家
聖經有兩個字眼都很肯定的
一個就叫做盼望
我們盼望耶穌再來
肯不肯定呢?
其實也很肯定的
不過如果我說我知道耶穌會再來
那是不是更肯定呢?
知道的語氣比盼望更肯定
另外一個很肯定的語氣就是相信
我相信耶穌會再來
很肯定的
但如果我說我知道耶穌會再來
那不是更肯定嗎?
是最肯定的語氣
很多年前
我1977年就去美國讀神學
當我去美國讀神學的時候
我去早三個月
我太太是遲我三個月才來的
這裡順帶一提
為什麼她遲我三個月呢?
她去了英國讀英文
然後由英國再飛來美國
可能你會問
為什麼要去英國讀英文呢?
美國也是講英文的
不是在美國讀英文不行嗎?
這個可能你們不知道的
因為我是專門讀語言的
我很清楚英文怎麼讀才讀得好
如果你覺得你的英文不好
有一個方法提供給你
如果你有時間可以放三個月假
你有經濟的能力
你去英國讀三個月
我保證你飛猛陣
英國是教英文的專家
他有一些語言學校
散佈在全英國的小城市、大城市
你上網找
找一些語言學校
他會安排你住在一個英國人的家
一睜大眼睛
你就要講英文
跟家裡的小孩、女主人
連小狗也用英文來吠你的
同學沒有一個是英國人
全部都是來自非英語國家
土耳其、韓國、匈牙利、德國
每天早上上課
下午你跟英國人相處
三個月之內
你的英文一定會突飛猛進
所以我太太去英國讀英文
一來到美國
我聽她跟美國人說話
哇,這麼好
因為我太太中五畢業
中五畢業的英文不是很好
我去了美國三個月
我太太還沒走
同事跟她道別
那些同事說
你讓你老公一個人在美國三個月
你不怕他搞事,搞別的女人
我太太怎麼說
她說我相信他不會
她首先用相信
也很肯定
誰知那一刻說完
她糾正自己
我知道他不會
那些同事很大驚
你怎麼會知道這些事
你怎麼可能會知道
她就是知道
所以後來我發現她
這樣跟同事說
我很高興
她對我有這麼大的信心
知道我不會
我事實上也是沒有
我很感謝她
知道是很肯定的
或者我們問
為什麼聖經要用這麼肯定的語氣
來講這件事呢
是有原因的
我不知道和合本的翻譯
有一個新譯本叫做和修版
修訂版
好像那裡的翻譯是另外一個翻譯
經文就這樣說
28節說我未曉得萬事都互相效力
萬事都互相效力這幾個字
可以這樣翻譯
怎麼翻譯呢
我未曉得神操作萬事
你說這樣也有的
這兩句話很不同的
這裡加了個神字
這麼有趣的
可能你有個好奇心
我滿足一下你的好奇心
世界上有些語言
不用講我、你、他這三個字
你看那個動詞
最後那幾個字母已經告訴你
我吃飯、你吃飯、他吃飯、我們、你們
西班牙文就是這樣
希臘文就好像西班牙文
那句話就是
萬事操作
而且萬事是單數的
每一件事
每一事操作
或者神操作萬事
為什麼可以翻譯成神操作萬事呢
因為他之前有個神字
聖靈召作神的意思為聖徒祈求
然後就說我未曉得萬事操作
這個操作可以是神操作
可以是那件事自己操作
所以中文可以這樣翻譯
英文也是
你看英文聖經可以這樣翻譯
怎樣翻譯也好
我們知道那些事情本身是一件事
沒理由像變魔術一樣為我效力
除非後面有人操作
好像一個木偶戲
後面有個人扯著幾條繩子
那些木偶才會演戲、說話
所以聖經為什麼說得這麼肯定
就是因為有神在操作
所以是這麼肯定
既然神在萬事背後操作
所以聖經可以說得很肯定
那些事對我有益
就是這個意思
這段經文還有第三個困難
那個困難就是太過絕對
什麼叫絕對呢?
就是萬事
中文的「萬」就是所有的意思
不是一節一萬件事
一切的事都是對我有益的
這麼絕對的說法
你最多就是說有些事是有益的
你沒理由說所有的事都是有益的
最多是說大部分的事都是有益的
你都沒理由說所有的事都是有益的
說得很絕對
其實這樣說法是不符合普世的經驗
無論中國人、西人、非洲人都不符合
我們中國南宋有個詩人叫辛棄疾
他講了一首詩叫做
嘆人生不如意事十常八九
這句話後來被很多人引用
就是說發生在你身上的事
十樣有八九樣都不好
所以萬事如意是沒可能的
可能有一兩樣東西是好的
這是我們中國人的經歷
所以中國人有個基本的感覺就是愁
就是憂愁
因為太多不如意的事
西方人
希臘有個哲學家叫阿里士多德
他也是這樣說
阿里士多德說了一句話很厲害
他說一切的戲劇
因為以前只有戲劇
以前沒有電影的那個年代
一切的戲劇、故事
全世界的戲劇、全世界的故事
現在包括電影、電視劇
都是一個共同點的
我想請問你這個共同點是甚麼
我講給你聽可能你會覺得很好笑
全世界的故事
就是有事發生
是嗎?很對
沒有事發生怎麼叫故事呢?
就是不用你講
那些哲學家
好東西就好東西就在這裡
你看不到的東西
你以為理所當然的東西
他就一句話講出來了
不過阿里士多德加多一句說話
他說發生的事情
大多是悲劇來的
如果你試一下寫一本喜劇
是搞笑的
你想拿到諾貝爾文學獎
你猜有沒有可能
我包你沒可能
所有拿諾貝爾文學獎的
文學作品都是悲劇來的
他或許最後會有個喜劇收場
但他都是悲劇來的
裡面有很大的悲劇
所以阿里士多德的意思就是說
一切的戲劇裡面
都是悲劇來的
真正偉大的作品都是悲劇來的
而且都是有事發生
發生的事情是不好的
他這個理論
竟然去到近代
被一個俄羅斯人打破了
這個俄羅斯人叫捷科夫
廣東話譯他叫捷可夫
大陸譯他叫契科夫
這位文學家很厲害
他寫的文學著作、故事、戲劇
是沒有事發生的
你說厲不厲害
你寫給我看
寫一個故事是沒有事發生的
你怎麼寫
我是讀過語言
最後都要讀文學的
我曾經想過
我可不可以寫一個故事
一個人起床洗臉
吃早餐然後上班
做下事然後中午又出去吃飯
回來又再上班
然後放工回家又吃晚飯
然後洗澡然後看電視
打電腦睡覺
翌日又起床又洗臉
這樣寫
有沒有人肯幫你出版
沒有事發生,有沒有人肯幫你出版
當然沒有
但是這個契科夫寫到
沒有事是偉大的句誅
他怎麼寫
你看下去的時候
好像有事
最後其實沒有事
舉個例子
一個有錢人生日
請了很多朋友來
那些朋友送了很珍貴的禮物
你送了一杯給他
你送了花瓶給他
很貴的
你一路看這個故事
覺得有事發生
你兒子怎樣
我兒子剛剛大學畢業
快要去莫斯科做醫生
你女兒怎樣
她有個男朋友
是戲劇
你看舞台上
在客廳掛了一幅非洲地圖
你要知道
在1860年至1906年那個年代
沒有什麼人有非洲地圖
非洲是很遠的
那些地圖都不是很準確
很厲害的
家裏有一幅非洲地圖
很重要的
但沒有人問
你在哪裡買的
這幅非洲地圖
沒有人問
就這樣掛在那裏
我們的觀眾就很奇怪
發生什麼事了
非洲地圖
最後聊著聊著
聊了一段時間
慶祝生日
唱歌
祝你生日快樂
然後曲終人散走了
拜拜 下次再見
一路順風
就完了
主人回家
那位僕人說
今天收到很多信
主人看看那些信
這封是收電費的
那封是交水費的
那就完了
赤溪科夫想說什麼呢
人生就是這樣
人生就是沒有事情發生
沒有真正令你覺得有意義
真正令你覺得有開心的事情
一切都是很表面的
所以後來有位德國哲學家叫做叔本華
他總結這兩位大哲學家
他說人生是痛苦的
不痛苦的時候是沉悶的
是好事
被他一說就說中了
這就是人生
那麼聖經怎麼說呢
聖經說不是
聖經說萬事都互相效力
沒有人可以說出這樣的說話
所有的事很絕對
一切的事都互相效力
叫愛神的人得益處
為什麼聖經可以這樣說呢
因為聖經裡面的互相
英文是together
意思是事情一件一件
孤立一件事
很可能是不好的
一齊就好了
是這個意思
所以你看英文聖經就知道
原文也是這個意思
一齊效力
萬事都一齊效力
使得愛神的人得益處
為什麼我打蛋糕的成份出來呢
我以前在德國讀神學的時候
我發現德國的東西是不好吃的
你留意一下
這裡沒有什麼德國餐館
有意大利餐館
法國餐館
沒有德國餐館
那些鹹豬手哪裡好吃呢
但是德國有一樣東西很好吃的
很多人都不知道的
就是德國的蛋糕好東西
如果你留意到黑森林
德國不是有一個黑森林的
很好吃的
還有很多其他的蛋糕都很好吃的
我太太也會做德國蛋糕的
所以她招待朋友吃的蛋糕
是做得很好的
我太太很有趣
你給她看一本德文書
她不會看的
但是你給她看一本教人做菜
她看得懂的
她照著做的
她做得到的
我們以前在德國
每個主日崇拜完了
都會有弟兄姐妹請我們回家吃飯
吃就吃兩餐
吃完下午茶
下午茶一定有蛋糕
那個家庭主婦自己做的
那些蛋糕真的很好吃
我研究一下那些蛋糕
那些麵粉
不好吃的
你舔一層麵粉放進嘴裡嘗嘗
那些生的蛋
放進嘴裡又很怪的味道
還有那些牛油
沒理由舔一層牛油放進嘴裡的
那些砂糖
雖然是甜的
你也不會舔一層砂糖放進嘴裡的
還有那些發粉
那些味道很怪的
檸檬我喜歡吃檸檬蛋糕
檸檬沒理由很酸的
每一樣的成份幾乎都是不好的
但是那個德國主婦又很好
將這些成份拌一拌
竟然拌到很好的
即是焗爐一焗
最後的蛋糕又很好
我覺得是全世界最好的
所以我有一次在德國港島
就是講這件事
講完之後
有班主婦馬上做了蛋糕送給我
即是發生在你身上的事
很多事孤立來看是不好的
一個病是不好的
一個失敗是不好的
失戀是不好的
失業是不好的
有人反對你是不好的
香港現在搞成這樣是不好的
那件事本身是不好的
但是如果你愛主愛人
這些不好的東西
可以讓神拌一拌
最後的結果對你好
這樣才奇妙
萬事都互相效力
一起效力
《聖經》裏面有一個人叫約瑟
他的故事是印證了這句說話的真實性
萬一你是初信的
我也不厭其煩講你聽這個故事
以色列人有一個祖先
他來自一個家族
一個家庭裏面有十二個兄弟
成為今天的以色列這個國家
有十二個支派
約瑟是第十一個
當時最後那個還沒有出生
他們十一兄弟
他爸爸瓦國
這個瓦國又不好
偏心特別喜歡約瑟
所以他哥哥很妒忌他
以前的布很貴
這個瓦國竟然用一塊很貴的布
是彩色的
做了一件衣服給約瑟
他哥哥沒有份
他哥哥很不高興
還有約瑟自己也有錯
他經常在他爸爸面前打小報告
這個哥哥又偷懶
那個哥哥又在外面和人打架
他哥哥又會恨他
這個約瑟經常做夢
他夢到太陽、月亮和星星都來拜他
所以他哥哥就說
你的意思是告訴他哥哥
你做夢不要說話
自己知道就好了
他哥哥說
這個夢的意思就是將來我們會拜你
爸爸也來拜你
更加恨他
有一次
他哥哥在看羊的時候
他爸爸叫約瑟去看他哥哥
他哥哥離遠看到他
就商量要殺死他
在一個家庭裏面
一群哥哥想殺死弟弟
是很嚴重的一件事
他們的仇恨是很厲害的
好在其中一個哥哥就說
不要這樣
將弟弟關在一個山洞裏面
有一群商人騎著駱駝經過
他們就將這個弟弟賣給了這群商人
也是不好的
賣了這個弟弟
那群商人去到埃及
就將這個約瑟賣給了一個埃及人
叫波提法
當了奴隸
當奴隸當然是不好的
不過他在家裏做得很好
波提法也很看好他
誰知道他的太太
這個女主人
勾引他犯奸淫
這個約瑟不肯
約瑟是愛主的
因為她不肯犯奸淫
她說我怎可以做這麼大惡
來得罪我的神呢
她走了
這個女主人死捉著她
她就脫下衣服走人
這個女主人很壞
到她丈夫回來
跟她丈夫說
這個約瑟想強姦我
這樣也有的
結果約瑟坐牢
坐牢也是不好
不過約瑟也很愛錫那些奸犯
如果你看清楚聖經
你會發現約瑟對那些奸犯是有愛心的
所以提升了他做奸犯的頒獎
有一天有兩個人在宮廷裏面
法老王的僕人
又來坐牢
他們兩個得罪了一個皇帝
他們兩個人有一晚做了夢
又不懂得解釋這個夢
約瑟是有愛心的
他看到這兩個人的樣子是憂愁的
「什麼事啊?」
「為什麼你們的樣子是這樣的?」
這就是愛人的表現
他把夢告訴了約瑟
約瑟幫他們解釋了這個夢
其中一個夢的意思是
「你不行了,坦白說」
「這個法老王是會處你死刑的」
真的應驗了
另外一個夢是
「這個法老王是會放了你」
「恢復你在宮廷的職位」
真的放了他
約瑟跟他說
「你回到皇宮,請你跟皇帝說」
「我是無辜的」
誰知道他回到宮廷裏面
就忘記了這件事
讓約瑟又要繼續坐牢
如果你計算一下
他很可能由七十歲坐到三十歲
坐了十三年牢
很冤枉的
誰知道有一天皇帝也做了夢
不懂得解釋
宮廷裏面的一個僕人就想起
「啊,我記得了」
「在監獄裏面有一個年輕人懂得解釋夢」
於是就叫他來解釋
約瑟幫他解釋到
「皇帝,你做這個夢」
「埃及會有七年的豐收」
「接著有七年的旱災」
皇帝說「那怎麼辦?」
「七年的豐收就是建多些穀倉」
「儲存糧食」
「到旱災的時候,我們就有東西吃了」
皇帝說「好事」
就讓約瑟做宰相,管理整個埃及
最終七年的旱災來了
沒有東西吃了
周圍的國家都沒有東西吃了
約瑟的父親以為約瑟已經死了
就派十八哥去埃及買糧食
十八哥去了埃及
認不出這是他的弟弟
但約瑟認得出他們
於是對他們很好
就把糧食給了他們
最後約瑟就和他一哥彼此相認
一起哭
「我是你弟弟來的」
很感動人
然後請他爸爸和他最小的弟弟也來
一起在埃及居住
如果我們看回這個故事
在約瑟身上發生的事
有多少件是好事呢?
他爸爸偏心,是一件不好的事
他爸爸給了他一件很好的衣服
他哥哥沒有穿,這是一件不好的事
他經常在他爸爸面前打小報告
這是一件不好的事
他做了一個夢,告訴他哥哥
這是一件傻事
他哥哥想殺他,是一件不好的事
最後他哥哥賣了他
也是一件非常不好的事
他去了埃及做奴隸
離鄉別井,是一件不好的事
他的女主人勾引他犯奸淫
這是一件不好的事
不過他拒絕犯奸淫
這是一件好事
他坐牢,是一件不好的事
不過他在監獄裡被升為班長
這是一件好事
有兩個人來做夢
他幫他們解了
這是一件好事
但是那個人回到宮廷就忘記了他
使得他又再坐幾年牢
又是一件不好的事
最後皇帝做夢了
他幫皇帝解了夢
他升官了
這是一件好事
你看看藥室發生在他身上的事
就像辛棄疾所說
人生不如意的事十常八九
但是這個神就厲害了
他能夠將我們身上八九件不好的事
再混合一兩件好的事
使得最後的結果是好的
使得他全家的生命可以得到保存
因為你去埃及買糧食
他可以不賣給你
不賣給你,我們自己國家都可能不夠
但是因為藥室是做官的
所以賣東西給他們吃
所以最後他們全家的生命都得到保存
以至你整個國家都得到保存
所以到最後他爸爸在埃及死了
他的哥哥就很害怕
他說:爸爸在的時候你當然對我們好
現在爸爸死了你就會報復了
他的哥哥就很害怕跪在弟弟面前拜他
他說:求你寬恕我們
我們願意做你的僕人
藥室在最後怎麼說呢?
他說:從前你們的意思要害我
但是神的意思原是好的
要保存許多人的性命
成就今日的光景
最後的結果是好的
藥室看到這一點
各位,為什麼發生所有的事都一起為藥室效力呢?
就是因為他愛神
他拒絕犯奸淫
他愛錫那些監犯
他不報復
你們以前那麼壞
強迫我要等你們受苦
他沒有
他對他的兄弟和哥哥很好
這是藥室的故事
你和我都可以經歷到
可以的
關鍵是你一定要愛主
你不可以只信主
愛主是一個境界
也是一個狀態
你一定要盡快由信主進入愛主的狀態
就算有多少件大事小事發生在你身上
最後的結果都是對你好
我們感謝萬事都互相效力
要愛神的人得益處
我們低頭祈禱
親愛的天父
你這個應許實在太過精彩了
竟然如此絕對、如此肯定
所有的事都可以一起為我們效力
叫我們愛你的人得益處
今天你再一次告訴我們
我們一定要愛你
我們不可以只信你
沒錯,我們信你我們是會得的
我們是會得門一生
但是只有這麼多
我們不可能在這個世界上
讓萬事都替我們效力
今天你再一次告訴我們
我們一定要由信你
進入愛你這個境界
使我們在這個世界上
可以享受到這種難得的福氣
是世界上哲學家、詩人
都無法想像到的福氣
原來萬事都可以一起為我們效力
叫我們愛你的人得益處
我們感謝你
這個福氣是我們以前想都沒想過的
我們以為信了耶穌
只是將來得永生、升天堂
原來在今生我們都可以得到這麼大的好處
我們十分感謝你
我們的禱告奉諸耶穌基督的聖名
阿們