好,我們開始的時候一起做一個祈禱
我們是天父,我們感謝祢
農曆新年來了又去了
今天我們
在這裡有機會去讀祢的話語
求主祢幫助我們收拾我們的心情
讓我們可以專心聆聽祢
主我們期待
祢的新年的來臨
祢的新年,天國的降臨
新天新地的來臨
願我們在這裡所思想的是朝向天國的方向
願我們的心是走向祢的國,祢的義
祝福我們以下這段時間
紀念我們的軟弱
打開我們的腦袋,讓我們明白
打開我們的心,讓我們可以愛慕,擁抱祢
再次求主祢祝福我們
這樣祈禱我們
馮主耶穌基督明求,阿門
好,我都說今天準備了太多東西
我盡量希望我講得清楚
大家也要打醒十二個精神
尤其是去到最後
我們會講迦太書是挺困難的
不過是很重要很重要的東西
我盡量前面可能會講快一點
以致我們後面有足夠的時間
如果你之前有和我們一起
你都知道今天是第幾堂
今天是第三堂
但之前還有Overday
你可以上網去聽前面的
我們一月份的時候有啟航日,Overday
然後我們第一次的聚會是講路加福音
題目是給財主的福音
路加福音寫給提一下菲羅大人
是一個有錢有權勢的人
而路加竟然就是專門和他講錢
好像十字架要挑戰每一個世上的財主
但最後十字架是要釋放我們的財主
接著我們讀紹行傳
我們的題目是復活聯林
我們用復活這個主題去看路加福音
再加仕途行傳
所以我們頭兩次看了的都是路加的作品
在整個新約聖經裏面27館裏面
路加寫了兩本
但這兩本都幾近
所以我經常和弟兄姊妹說
如果你讀完了仕途行傳
之後的讀經就簡單很多
因為你會發覺那些每一章都短了很多
所以之前你會想為什麼這麼長
你去到保羅書信就容易些
你同一個時間可以看了三四章
我在想我們看完兩本路加的作品
可不可以用一個slide
或者用一個題目將路加的東西去總結呢
我就做了這個slide
路加福音加仕途行傳叫什麼呢
天降財神死裡復活
路加真的想你發財
不過就不是地上的財寶
是天上的財寶
而你怎樣可以執到天上的財寶
就是你的眼睛要明亮
你的心要為天國去跳動
所以在路加福音裏面
財主是悠悠愁愁地離開
財主是看見不到今世的錢財
其實是陰屍子
他沒辦法放下他的錢財去追求永恆的財寶
所以他是想我們要有真正的財寶
要從死裡復活
今天我們開始進入一個新的階段
我們會連續四堂都會講保羅書信
首先講下個禮拜是沒有堂
因為下個禮拜我會出去港島
我就決定不如我們停一個禮拜
然後再開始
今天是保羅書信的第一堂
接著還有三堂
保羅寫了十三本書
在這箱藥膳機裏面
差不多一半
我就問我自己有什麼一句說話
或者一張slide可以總結
保羅書信對我們的意義
如果你收到我的whatsapp
你就知道了
我用了這個圖畫或者這個題目
來總結保羅書信對我們的意義
題目就是量目來虹引導天路
量目來虹引導天路
我的中文是一般般的
不過我的來虹是抄襲別人的
C.S. Lewis有一句說話
有一本書叫做School Tape Letter
就是講一些外國人互相寫信的
中文版叫做地獄來虹
於是我抄襲他
量目來虹
保羅是一個良善的牧師
是一個好牧師
他來信給他的會友
或者他所建立的教會
但是他有一個目的
他的目的是非常之非常之重要的
他的目的是要引導他們走天路
所以我找這些圖畫
是強行要把箭嘴放上天的
保羅就不是在想
你和我在今世
怎樣有什麼安慰
過得好一點
上帝祝福多一點
保羅完全不是在想這些
他有一個目標
就是指我們向一個永恆的方向
其實和路加是一樣的
所有新約的聖經都是指我們走天路
所以當你看保羅書信的時候
你會發覺他不是在講教會開會的會議紀錄
他不是在講教會做什麼活動的計劃
甚至他不是教會普普通通那些
禱告關心的事項
他從來沒有說某某人要結婚
某人要生孩子
某人生病了
是不是初期教會沒有這些東西
當然不是
是他有一個更大的思想在背後
他要確保這些人的生命
是朝向一個不一樣的方向
當你看保羅書信的時候
你會發現一件事
他是有情有義
他很緊張他的教會
為什麼他這麼緊張他的教會呢
因為保羅知道基督徒的人生
是一個非常之高危的旅程
非常之危險的旅程
但我不知道你做了基督徒多久
我也不知道你覺得基督徒的人生
是容易還是難
但我很肯定告訴你
對於保羅來說
這條路是很難走的
以及很容易走錯
很容易失足
於是他寫這些信
稍後我會和你說更多天路的事情
我想帶你看前面那四個字
量目來虹
我先問你幾個問題
對一個病人來說
有一個好醫生重要嗎
對一個癌症病人來說
有一間好醫院重要嗎
對一個罪人來說
有一間好教會重要嗎
對一個正在走天路
正在走窄路
正在走危路的旅客來說
有一個好牧師重要嗎
我們今天講的
都是大家沒有人會說不重要的
但如果你每次來見我
要好像給心臟專家的價錢
你會不會做呢
你猜我值不值這個價錢呢
我們不是這樣想的
其實究竟有一個好牧師重要嗎
有一間好教會重要嗎
我發覺我回來香港和一些人聊天
很多時候我的感覺就是
原來教會不是很重要
好不好教會好不好牧師不是很重要
很多人我們聊天
問他回到哪間教會
然後我就會問他
為什麼你回到這間教會呢
很多時候回應就是近
和一些人比較
多喜歡他的氣氛
大家差不多社會經濟背景
以前一起讀書
或者有些人會說
我在那裡信主的
於是就繼續回到母會
問他你覺得你母會好不好呢
說真的那句又不是很好的
去開了幾十年
發覺原來聽著聽著都是那些東西
其實沒有什麼獎項
那你又繼續去
那是母會嘛
每間教會都是這樣的
我們回教會都不是為了聽道
我們教會是侍奉
關心弟兄姊妹的
是不是
這個完全是你怎麼看
你自己的素質狀況
如果你覺得
你現在最大的問題
是傷風咳嗽
那你當然無所謂
街邊最近的醫生就去看
哪間就腳
哪間便宜就去
但如果你有的是癌症四期
你會不會找一個醫院
是你覺得城裡面最好的醫院
如果你是癌症四期
你會不會說我在那間醫院出生
所以我會在那間醫院死
坐你很傻吧
你癌症四期
你嘩之利
你找最好的醫院來醫你們
所以這件事完全是看你覺得
你的病情是有多嚴重
我很想告訴大家
我們是很需要好的教會
我們是很需要好的牧師
而好的教會
好的牧師
信不信由你
是稀有動物來的
如果今天我們隨便拿著色仔去紮一紮
香港教會是多過米埔
你走的每一間
每一條街都有兩間
是不是你隨隨便便走進去
你聽到的東西都是差不多
我也想
我也很希望香港的教會
或者全世界的教會
是復興到一個地步
你隨隨便便抽支籤走進去
都可以聽到一個天國的訊息
但是那個實際上來說不是的
不是的
而你需要一個天路的指導
如果你去爬阿爾卑斯山
你不會隨隨便便找一個導引
你不會說我們都喜歡去爬山
一起去爬山
你要問這個人有沒有爬山的經驗
你要問這個人有沒有對這樣的山脈有認識
你要找最好的導引
因為那條是非常非常危險的道路
我想和你說一些大圖畫的東西
當今天我們去想一想
我們這條舊熟的天路
我們應該怎樣去想
我給你三點
頭兩點就是教會歷史裏面的
一些神學架構裏面最普通的兩點
第一個神學架構思想就是
我們踏上了這條窄路之後
你要很小心你不會失足或者走錯路
簡單來說
你會不會失去你的救恩呢
你是會的
這個神學思想叫做Arminian
就是阿文念主義
就是說你今天踏上這條路
但是其實沒有人知道你最後會不會去到天堂
完全是看你有沒有堅持到底
在當中你有可能失足
有些人信信下不信
失足就會是貼薩羅來加
今天我們要看貼薩羅來加的引誘
另外一個就會走錯路
就是加泰書裏面的引誘
這個是其中一個系統
另外一個系統是加爾文主義
它會說「一次得救永遠得救」
這個我們很熟悉
久不久都聽到有些人會說一次得救永遠得救
但是你要很小心
加爾文主義所想的東西
不是一次得救永遠得救這麼簡單
而是一次得救
真信心的人才會得救
而很多時候你是沒有辦法知道這個人是真信還是假信
聖經裏面最好的一個例子
就是保羅有一個童工叫多瑪
底瑪
而底瑪在聖經出現過三四次
最後一次出現的時候
保羅是說底瑪貪愛世界
去了貼薩羅來加
即是說其實連保羅都看不出
原來底瑪不是真信的
如果你說這兩個系統當中
哪個系統是比較合乎聖經呢
如果你問我 每個人都有不同的選擇
我是選第二的
但是在一個實際的面對的時候
你會感覺到有些人是走著走著走著走著走著走著
或者走著走著走歪了走歪了走歪了
但是其實最終走歪了的人或者不信的人
是因為他們的信心根本不是真正的信心
這兩個系統簡單來說
是教會歷史裡面最大的系統
第三個系統是今天大部分香港人都會信的系統
而在教會歷史裡面其實是完全不存在的
是一個錯誤的理念
就是一次缺志天堂必不入場
這個東西是不可能不合乎聖經的
但是我們很多時候
今天你問 我很多時候跟別人聊天
我去到一個地方就問一下
他家人有沒有信主
他通常 經常發生的事就是說
他哥哥或者他媽媽曾經什麼時候缺了志
不過一直都沒有回教會
那就是不信而已
但是他在他的世界裡面
他覺得他缺了志
我告訴你有天你去到天堂的門口
你不可以跟上帝說
我2018年在公理堂缺過志
你一定要收留我
沒有這個東西的
上帝會說你哪一章哪一節聖經告訴我
我一定要收留你
你其實是沒有根據的
但是不知道為什麼久而久之
大家一直在傳
於是就說曾經缺了志
就一定有天堂門眷
這個門眷是假的
我想說的
我不是想你猜測這個猜測那個
我想跟你說
天路是非常危險的
從人的角度來說是非常危險的
所以保羅寫信的時候
你發覺他是假設
當中有很多不同的危險
於是他鼓勵或者他在警告
他的聽眾他的教會人士告訴你
我想帶你去看
天路歷程的明珠
一段講到
需要有一個好的目者
或者有一個好的帶領你走天路的人
是多麼重要的一件事情
John Bunyan在他的天路歷程裡面
有一個章節叫做《尋訪啟導家》
In the House of Interpreters
他這樣說
那屋內掛著一幅畫像
畫中人的神態異常莊嚴動人
他雙眼注視著天
頭戴著金冠
背向世界一切的榮華富貴
拿著一本世界上最珍貴的書
當然就是聖經
除了聖經以外沒有的了
站在那裡傳講真理
你發覺這個人手裡只有一本書
就是聖經連報紙都沒有
懇求世人
基督徒鑽牆了畫像一番
然後轉過頭來問啟導這是什麼意思
啟導說
這人是世上千人中難逢的
他的雙目望天
手中拿著真理的書
口中傳講真理的話
這是表示他的工作是要幫助黑暗中的世人歸向光明
他看輕世上的榮華
一心侍奉神
他將來必得著冠冕為獎賞
接著最後的警告
我所以帶你參觀這幅畫像
是因為在你往天城去的路上
只有畫像中這樣的人才配當你的強盜
你要牢記這人的樣貌
免得在圖章遇上假師傅把你引到死亡的路上
我聽你今天打開電視就一大堆假師傅
我們需要的是認定
究竟什麼人才可以引你到天上
你找一個人引你到地獄
其實有很多條路
不是只有一條
天路就只有一條
所以這就是很危險的地方
我記得早幾年我在神學院教書的時候
我都用這段給我們神學畢業生作為一個鼓勵
希望我的祈禱是你們會成為這個圖畫當中的傳道人
但我自己心裏面是有掙扎的
我自己心裏面認識了他們一段時間
都知道
如果你問我
我希望他們多留三年再讀
因為其實是很難的
你要捉到這些東西
你要明白聖經
你要背向世界
朝向真理
指引上天路
其實是很困難的一件事
我們需要這樣的導航者