今天我要和大家講一個歷史故事
是一段相當有興趣的歷史
就是保羅與巴拿巴的衝突
講起歷史
我就想到我們中國唐朝的皇帝唐太宗
是一個非常好的皇帝
他講過一句話
他說:父以銅為鏡,可以正衣冠
以骨為鏡,可以知輕態
以人為鏡,可以知得失
可以明得失
意思是如果我對著一塊銅鏡
我可以執鏡自己的衣服
如果用歷史做一個鏡子
骨就是歷史
就可以明白國家的興衰的原因
如果我用人做一個鏡子
就可以發現自己有什麼得失
今天我這段歷史故事
這件事件可以說是以骨為鏡
也是以人為鏡
我們要看看這三位神的僕人
保羅、巴拿巴和馬可
究竟他們所做的
有什麼我們學習到
以致幫助到我們在頂姐妹彼此的相交
家庭裡的和合、待人處世
更加重要的是這三個人的後面
我們學習到上帝是一位怎樣的上帝
今天他要透過這個故事
這個事件對你對我講什麼的話
所以是非常好的一段傾文
聖經學者很多年來都在辯駁
究竟是巴拿巴對還是保羅巴對呢?
今天我們不想講誰對誰錯
因為聖經沒有說誰對誰錯
如果聖經說了巴拿巴是對的
那就不用說了
但它沒有說
那個也不是很重要
我們要看看背後學習的是什麼
首先要跟大家講馬可這個人
因為他是引起爭執的人
這個人究竟背景是怎樣呢?
馬可的來頭一點也不簡單
第一
他媽媽很信徒
看一個人就要看他媽媽
你喜歡的女朋友第一件事
或者男朋友第一件事
就是看爸爸媽媽行不行
如果不行的話
就要想清楚
馬可的媽媽行不行呢?
馬可的媽媽是很行的
她是一個很信徒
但是怎樣好呢?
其實她是當時教會中的忠心人物
我怎麼知道呢?
譬如《少群苑十二章》
彼得被人抓在監獄裡
天使就救他出來
他第一時間就去到馬可媽媽家裡
彼得清醒過來
說現在我確實知道
主差他的天使來救我
撤離希律的手
和猶太人所期望的一切
他明白了之後
就到若翰,即是馬可的母親
瑪利亞家裡
原來很多人在她家裡祈禱
如果很多人在你家裡祈禱
就證明你家裡一方面夠大
另一方面人們喜歡來你家裡祈禱
如果你家裡亂七八糟吵架的話
就沒有人來你家裡祈禱
有解經家還認為
其實他家裡就是耶穌最後晚餐的地方
還有
馬可不僅她媽媽重要
她的表哥就是巴拿巴
她是巴拿巴的表弟
羅穆斯你怎麼知道?
是不是自己想出來的?
不是的
保羅在很多年之後
他寫了一封信給哥羅西教會
以我一同坐牢的阿里特古和巴拿巴的表弟馬可問候你們
其實很多年之後
保羅跟馬可在一起
他稱呼馬可是巴拿巴的表弟
還有
你知不知道
他是哪一本福音書的作者?
有沒有人猜得出來?
當然是馬可的福音
穆斯你當我是蠢的嗎?
不是
他真的作了一本福音書
還有一件事你可能不知道
他在馬可福音裡面
曾經描寫過一個少年逃跑
是不穿衣服的
為什麼不穿衣服呢?
我們看看
馬可福音
十四章
有一個青年赤身披著一塊麻布跟著耶穌
眾人捉住他的時候
他就丟掉麻布赤身逃跑了
有人說為什麼不穿多幾件衣服呢?
有些解經家估計他睡覺的時候熱
睡覺的時候就穿麻布
見到有人捉住耶穌
他就馬上起來跟著去看
少年人血氣方剛
或者把持正義
看完發現被人捉住的時候
他就捉住麻布
他又不要麻布
金蟬鐵鱷
跑得快
還很快就走了
這位仁兄原來就是他自己
所以
馬可福音不是第一次逃跑的
他跟巴拿巴和保羅一起侍奉
他也走過
然後他又第二次
那次是第二次
這次是第一次
為什麼保羅不喜歡跟他一起呢?
他原來在《使徒行傳》十三章記載
保羅和他的同伴從百佛開船來到龐菲利亞的別家
約翰·馬可卻離開他們
回耶路撒冷去了
離開他們並不是說我有事做
今晚不來喝茶
而是他發現那裡很艱難
不想做
半途而廢
開小差
就走了
所以令到剛才你讀的經文
36至41節《使徒行傳》十五章
巴拿巴說要再帶馬可出去
保羅說不行
他不行
不要找他
而引起的爭執
結果大家分手
講了馬可的背景
我首先講大結局
講完大結局
再分析那三個人
大結局是怎樣呢?
第一,原本一個宣教團隊變成兩個
原本是巴拿巴和保羅帶一個
現在巴拿巴帶了馬可去塞浦路斯
保羅帶了西拉去敘利亞
一個團隊變成兩個團隊
其實這也是一個祝福
近代的教會發展學發現
很多教會興旺就是因為分裂
大家的意見、看法不同
一分為二
結果兩個都興旺
上帝似乎也使用這個方法
我們播道會也有幾間很出名很大的教會
出來也不是很開心
你怎麼知道羅木斯
我是總幹事
我跟他聊天就知道
以前的原因
以後的歷史其實知道
上帝其實真的很好
有這樣的情況
所以這個結果是非常之好
還有
你或者說
保羅和巴拿巴以後有沒有吵架面左左呢?
尤其是我們中國人比較
講人面、人情多過看事情
西方很多時候真的可以做到對事不對人
我在西方在secular war裏面
大家為公司的前途爭拗得很激烈
但之後一決定了就高興
但在中國就不是的
你喝杯茶聊天
在杯茶裏面千萬不要餓
又要好好相遇
有時候心口不一
看人面多過看事
但保羅和巴拿巴就不同
以後保持良好關係
你怎麼知道羅木斯
在《迦拉太書》
保羅說過了十四年很久以後
我再次去耶路撒冷
這次是跟巴拿巴
帶上提多提去
這是以後發生的
所以其實保羅和巴拿巴分開之後
不是永遠分開的
他們之後再走在一起
再一起同工
還帶上提多
你說保羅和馬可之間
大家這樣講法
馬可就不開心
保羅不開心
以後是否一世會分開不再一起
又不是
保羅後來就欣賞馬可
而且欣賞得很厲害
我有經遺症
譬如在哥羅西書
那時保羅在坐牢
最後幾年
與我一同坐牢的阿里特古
和巴拿巴的表弟馬可問候你們
大家看過了
關於馬可你們已經受了吩咐
他若到你們那裏
你們要接待他
譬如這個馬可離開我們
以後不要理他
不是
叫他接待他
還有他寫《斐利門書》給斐利門
他都提到
我同工的馬可
同工
阿里特古、底馬、路加都問候你
所以看到他之後
他曾經回去與保羅同工
不單止這樣
在提摩泰後書
即是最後
差不多快被斬頭的時候
他寫信給提摩泰
他說只有路加在我這裏
你找到馬可記得叫他來
因為他在聖公上對我有益處
我需要馬可這個弟兄
所以你看到其實
保羅與馬可之間的關係
之後就好了
都比我們值得學習
彼此之間不是吵架以後就一輩子生氣
我們要放下
我們每一個人是完美的
我們要學習彼此接納
還有
馬可不單止和保羅好
他和另一個使徒彼得都很好
和他相處了很久
彼得前書第五章就提到
「在巴比倫與你們同盟揀選的
和我兒子馬可都問候你們」
他因為和彼得一起
最後那個馬可福音
就是彼得給他很多資料、口述寫出來
所以其實你看到
馬可最後成為可用之材
是上帝大大的使用
這個大結局就很好
講完了
又講背景
我們要學到什麼呢
我們現在逐個想
我剛才提到
我們不評論究竟保羅對還是巴拿巴對
這次的爭論
其實誰對誰錯都不重要
因為最後的結果是完美的
但是我們要看到這三個人
怎樣取態、怎樣處理衝突呢
第一我們看保羅
保羅有個很好的優點
他看天國的事
比看個人的情面重要
本來個人的情面就說
算了算了
你要帶巴拿巴去
他是你的表弟
那就算了
無所謂
有他就當作沒有他
但他看天國的事
更需要另一個人
他就執到正去做
這個很難得
尤其是我們中國人
很多時候在教會裏面
所謂sweep under the carpet
壞事就不要說了
我們總之就和和氣氣
無所謂
其實不是
我們應該以天國的事排第一
個人的榮辱才是第二
第二件事
就是保羅願意改變自己的觀點
這個不容易
有時一看死一個人就看死他一世
但保羅後來發現馬可好
他又改變他
這個都值得我們學習的地方
有些人就說
其實巴拿巴和保羅之間
巴拿巴有愛心些
如果沒有巴拿巴挽回
馬可就沒有那麼好
保羅其實是沒有愛心的
是不是呢
保羅是task-oriented
有些人說
這個我覺得是錯的
你看保羅書信
其實看到他很多流露的愛心
他的愛心有時不容易找到
但在書信裏面提到
譬如
如果你看哥倫多後書二章四節
哥倫多教會就有因此很多麻煩
保羅寫信給他們
他說我從前心裏痛苦難過
流著眼淚寫信給你們
並不是要使你們憂愁
而是要使你們知道我是多麼的愛你們
流著眼淚寫信給你們
很多時我們目者
或者現在少寫信
我寫email 寫whatsapp
你知不知道他寫給你
他是流著眼淚寫給你
他或者嚴厲的
他罵哥倫多教會都很嚴厲
但他是愛他們
在另一封信裏面
提摩大前書寫給他的徒弟提摩大
他說這祝福的目的
和合本義做的命令
我命令你
我祝福你
但這個目的是出於愛
這個愛是發自純潔的心
無愧的良心
和無偽的信心
各位弟兄姊妹
聖經教導我們
當我們接受到教會長者的
一些的祝福
一些的命令
是出於無愧的良心
無偽的信心
是出於愛
我們要學習謙卑來信服
菲律賓書第三章十七到十八節
也提到保羅的愛心
他說弟兄們你們要效法我
學我
也要留意乃斯照著我的榜樣去做的人
我常常告訴你們
現在又流著淚說
有許多人恨世為人
是基督十字架的仇敵
保羅對菲律賓教會
那件事今天也會發生
許多人在教會裏面做事
其實是對十字架是對立的
在教會裏面令到
令到保羅的那些教務
是流淚傷心
所以
如果你看這些自旅行間
你看到保羅那個辛苦
他去到許多地方牧養教會
但他發現許多弟兄姊妹
需要命令需要祝福需要教導指責
但他們反叛不聽
英文有一句
有一位傳道人說得很好
他說Love must be tough
我們在教會裏面在家庭
在教會裏面
我們的愛
如果是出於柔弱的縱容的愛
是沒有用的
一定要堅韌的愛
弟兄姊妹
但當你堅韌的時候
有些弟兄姊妹會反抗對立
今天我對大家的勸勉就是
當你聽到傳道人對你的勸勉
祝福的時候
你應該恭喜自己
感恩
因為上帝安排一個牧者
不是為施施縮縮
不是為了息事寧人
而真是執政來做
是為你的好處
是出於愛心
這個其實是你的福氣
這個就是保羅的侍奉態度
值得我們學習
我們看巴拿巴
巴拿巴他有一個對人不失望
永遠給弟兄姊妹有一個second chance
有人用encourager
一個鼓勵者來支持他
巴拿巴其實是第一個基督徒
去接納保羅
因為保羅迫害教會
當他信了耶穌之後
沒有人聽
沒有人敢接
就捉他
如果你看小人專第九章
保羅到了耶路撒冷
想要接近門徒
但大家都怕他
不信他才是門徒
只有巴拿巴接待他
這個巴拿巴就是這麼有勇氣
還有在十一章那裡
巴拿巴是個好人
滿有聖靈和信心
於是許多人歸了主
所以他傳福音都很好
後來他到大宋
專登去大宋找保羅
保羅到了就帶他來安提安
所以保羅的侍奉
他的生涯可以起飛
是靠巴拿巴
所以巴拿巴幫助了保羅很大
所以有一天在基督的台前
論功行賞
保羅的賞賜就大了
他有官面
巴拿巴也不小
因為他是操奏了保羅
所以弟兄姊妹
巴拿巴也許不是很出名
或者你說你自己也不是很出名
但你如果幫助到一個人
成為一個神所造用的人
你就很厲害
你就很好
上帝很欣賞你
巴拿巴就是這個人
所以鼓勵他
永遠給人第二次機會
永遠不小看人
我們彼此之間
都應該有這樣的服事
盡量去幫助你身邊的人
幫助保羅
幫助馬可
如果他壞的時候
他被打沉的時候
你知道
他不會沉到永遠
因為上帝會再一次提升他
你幫助他
我們看馬可
馬可怎樣呢?
馬可的優點就是不氣餒
他曾經赤著身
來逃跑
壞壞的走得很壞
衣服也不穿
但後來在龐非利亞的時候
他又離開了保羅巴拿巴
但他沒有被打沉
他再一次站起來
而且還越做越好
直到挽回保羅對他的信任
報答了巴拿巴對他的欣賞
而且做了彼得的門徒
我們看到其實
馬可也有很多東西值得我們去學習
在這三個人後面
我們看到上帝
上帝的屬性
上帝是怎樣的上帝呢?
上帝沒有責備保羅
沒有責備巴拿巴
上帝常常為我們補獲
你和我很多時候都不是太好
錯了很多東西
但上帝挽回我們
所以上帝很好
我塗抹了你的過犯
好像後雲消散
我塗抹你的罪孽
像薄雲滅門
約翰一書說
我們若認自己的罪神是信實利公義的
必定赦免我們的罪
永遠讓我們重新開始
這個就是我們的上帝
所以信耶穌多麼好
每一個早晨
上帝的恩典都是新的
第二,他不單止赦免馬可
他還提拔他
將來叫他做一個很重要的職位
上帝都透過這件事
令福音更大的得著傳開
萬事互相效力
這個就是我們的上帝
因為在上帝裡面
祂是祝福一切
祝福我們
好了,我們講完故事,講完結果和分析
我們做一些應用
對你對我有什麼提點呢?
我們提過
保羅和巴拿巴都不是完美
都有優點和缺點
我們都是一樣
但是在這件事上可以應用到的
第一,我們思想上帝的美好
祂的寬宏
祂的恩惠
我們舊約看到約拿才知道
他逃避神
但是上帝給他第二個機會
再以他們尼微做幾十萬人
全部信耶穌
比葛培利還要重要
全世界最多人信主的佈圖卡就是約拿
不過我也奇怪
雖然第一條魚退了出來
這樣上帝就使用了
比德我們上個禮拜
我們跟主任江惠明牧師講到比德
三次不認主
但是耶穌又再次提升他
這個就是我們的上帝
寬宏恩慈
永遠給我們第二次機會
祂將衝突變為祝福
第二,我們向保羅學習
我們不要為人的情面而犧牲了天國事貢
這個我講過了
保羅有一個很特色
我剛才提過
他願意改變自己的觀點
我們都要學習
Unlearn
什麼是Unlearn呢
就是放下以前不對的想法
很多時候我們先入為主
學了一些東西之後
就不可以改變
就變成我們不懂得轉彎
當你到了這樣的地步
你就僵化
你就不能再學新的東西
如果你說我現在就用大哥大的電話
1G的
現在已經到5G了
是不是比較麻煩
所以我們要與時並進
不然就變成老頑固
這個Unlearn
大哥大都不是很重要
最重要的是你的思維
真的要學習Unlearn
以前一些錯誤的觀念
而你才有進步
當你停止
當你不能夠Unlearn的時候
就是說你不能夠學習新的東西的時候
你就是停止進步
就是走下坡的時候
所以我們本來能夠改變自己的觀點
我們都要學習Unlearn
向巴拿巴學習
盡量給別人機會
不要看低別人
很多時候我們
我發現父母很多時候
對子女就不是很considerate
罵他們沒用
不負上病
看死你一世母好
或者父母不說
爺爺說或者嬸嬸說
其實對子女不好
他將來成功失敗
最終極的是上帝決定
The battle belongs to the lord
上帝決定你和我行不行
有時候都不是他自己
不是你的父母
但我們要學習巴拿巴
做一個encourager
我們要學習保羅
Love must be tough
不可以縱容
但永遠給第二次機會
不要說一些東西傷害了孩子的心
否則你會被打沉
向馬可學習
他不氣餒
他失敗後重新再站起來
一次失敗站起來
兩次失敗站起來
以至最後他寫的那本馬可福音
第一本出版的
神學上叫馬可福音做
Markan Priority
Priority即是第一
他第一本寫了之後
馬太福音和盧卡福音
都要參考他的資料而寫出來
很勁
你看到其實上帝不怕你失敗
你失敗之後上帝會扶持你
好像他扶持馬可一樣
另外我們要學習最後一樣
提防撒旦的詭計
撒旦是無時不刻都想破壞教會
有時利用異端邪說
曾經有些異端來過我們教會周圍巡視
所以我們要監視
有些人我們不歡迎
但你不知道他們是異端
通常撒旦的用法
就是在教會引起爭端
一些小事人與人之間的爭端
令到破壞了教會
你知道人其實很麻煩
人的心壞到極處
所以永遠不會一代不如一代
代代都是這麼差
因為一開始就壞到極處
就不能再差
我們有妒忌有自私
有時我們又有主觀
又不能學新的東西
又不能放下舊的東西
肢體之間很多矛盾
尤其是一個全人教會
很多人不同的背景
我們真的要用心
要特別努力學習彼此相愛
放下自己的主見
謙卑的聆聽對方說什麼
特別是傳道人所說的
以至你能夠學習
記得如果你不能夠unlearn的東西
你就不能夠learn新的東西
所以保羅在《肥納比書》教導我們
非常好第二章一到四節
所以你們在基督裡有什麼勸勉
有什麼愛心的安慰
聖靈裡面有契通
有什麼慈悲憐憫
就應當有同樣的思想
同樣的愛心
要心志相同
思想一致
以至我能夠有喜樂
不要自私自利
也不要貪圖虛榮
只要謙卑看別人比自己強
個人不要貪顧自己的事
也要顧別人的事
我們在教會裡面
在家庭裡面
都要活出這份謙卑和愛
彼此饒恕
永遠給你旁邊那個有第二次的機會
最後我想提一提這一幅畫
中世紀的教會
給四卷福音書的作者
都有一個symbol
一個符號
一個稱號
馬可他們給的稱號
就是一隻獅子
一隻有翅膀的獅子
獅子已經很厲害了
在羅馬的傳統裡面
獅子就是代表勇敢
和代表皇權
皇帝的威權
還有翅膀
就如虎添翼
這個
除非少年
馬可
不是這麼厲害的
竟然成為了這麼被重用的人
這是不是令你驚訝呢
這個就是你
如果馬可做到的話
你都可以做到
你的兒女
你的親友
下一代都可以做到
所以這個故事提醒我們
上帝是恩賜的
祂永遠給我們機會
我們也都應該給我們弟兄姊妹
其他的人機會
給自己機會
我們一起同心祈禱
親愛的我們感謝祢
祢慈愛誠實
祢來到這個世界
為我們釘十字架
祢扶持我們
我們多次的離開祢
我們多次的背叛祢
我們令祢傷心
但是祢都挽回我們
今天在祢面前
我們思想到馬可
思想到保羅和巴拿巴
我們背後看到神
神的恩典憐憫
祂祢祝福在在我們每一個
叫我們在教會
在傳恩堂裡面
真的能夠做到彼此相愛
能夠過一個美好的教會生活
尤其是外面這麼動盪的時候
這麼困難的時候
祢幫助我們
以致我們身心靈有健壯
有祢的基督的香氣
影響到我們的職場
我們家庭裡面的人
我們多謝祢
有話語提醒我們
奉耶穌基督的名
阿們