我們再次同心祈禱
願每人口中的言語
弟兄姊妹的心思意念
蒙聖靈的啟迪
蒙主的月立
禱告藉主耶穌基督的聖名而求
阿們
相信絕大部份的人
在新的一年
都會是期待著
有一個好的開始
有新的開始
尤其是在過去一年
如果覺得不是太好
有很多東西
都是認為是一個
不理想的情況當中
在新的一年
我們都會很希望
是會好過舊的一年
明天
會更加的好
對於將來有一個的憧憬
這個就是我們
繼續去努力的一個
很重要動力的來源
如果告訴你
明天將會更加差
將來
也都沒有什麼希望
我相信可能很多人
就會放棄
不再去有動力做任何的事
因為做來做什麼呢
明天是會更加差
將來
也都沒有希望
何需要努力
這個是一般人的想法
基督徒又如何呢
明天
或者會更加的差
眼見的將來
也都未必看到有希望
不過基督徒相信
明日或者是
每一日
上帝都在掌管
所以我們就不能夠放棄
基督徒在
希望的當中
會堅持對抗
不理想的環境
在堅持的裏面
有希望
這樣的態度和信仰
當我們去閱讀
這個聖經
尤其是在舊約的先知裏面
這些就是我們可以得到的
鼓勵和提醒
在2020年
1月
第一個的主日
在經課裏面的舊約聖經
耶利米書31章
7至14節
先知的訊息
對著一群的難民
這一群是政治的難民
他們不是因著饑荒
因著經濟的緣故
要離開家園
是因為政治的問題
他們要離開他們的家園
或是自願或非自願
就去到外族人的地方
去居住的一班以色列人
先知的訊息
就是對著他們來說
這些人離開了自己的鄉土
原因是因為
維勒撒冷爾兵已經被攻陷
他們被擄到巴比倫
失去了家園
失去至親
失去安穩的生活
亦都失去了自主的身份
他們日思夜想
去想的是甚麼問題呢
就是我們何時才可以回家呢
我們的民族
何時可以恢復
昔日那種的光彩呢
日復日
年復年
他們所盼望的
美好景況
始終都沒有實現
面對這樣的處境
明天
原來不是更好
將來
可能會更加的差
看不見有希望
怎樣可以來到堅持下去呢
這個就是先知給他們的鼓勵
從政治和軍事的現實來說
以色列人是沒有辦法
去抗拒
強大的巴比倫帝國
如果不是上帝出手的話
以色列人幾乎
是沒有任何的可能
改變他們當時
面對那種的困境狀況
雖然落在一個相當絕望的
情況裏面
但是並不代表著
要完全去放棄
我們看看在經文裏面
第七節怎樣說
在經文的第七節就說
耶和華如此說
你們當
為亞國
歡樂歌唱
為萬國中為首的
歡呼
在這裏說
你們當為亞國
歡樂歌唱
為萬國中的為首去歡呼
所說的你們
是指那些人呢
如果你從第七節開始看
是看不到的
但是如果我們有聖經
再看前一節
我們就會看到你們是誰
在第七節之前
第六節讓我們看見
在經文裏面
才知道說
有一班這樣的人
如果大家沒有聖經
我就讀給你們聽
第六節怎樣說
日子將到
守望的人
起來吧
我們要上石安
到耶和華我們的上帝那裏去
日子將到
守望的人
會在以法連的山上來呼叫
所以第七節
所說的你們
就是這一班守望的人
這一班守望的人
是他們的
民族的守望者
而他們的身份大概
就是先知
這一班對上帝仍然有
信心的人
他們不被外在的環境
困境所打倒
縱然間時勢非常凶惡
也沒有能力
去作出改變
唯有可以做的是什麼呢
就是做好自己
不要被環境改變
為著同胞
為著自己人
成為了守望者
留意著上帝的作為
留心上帝的日子
是何時會來到
並且要不斷去
提醒同胞
不要失掉這個信心
每一個的時代
每一個的社群
都很需要有
他的守望者
當人人都灰心
人人都失望的時候
這些守望者
需要保持著頭腦的清醒
不要被這個
惡劣的環境嚇倒
守望者
要保持著信心
這樣的信心
一方面
是上帝所賜的
也就是說不是你自己
來建立一種的信心
這個是從上帝而來
一個很獨特的恩賜
是給過我們
信心我們可以去祈求
上帝
來給我們一個這樣的信心
而另一方面
這個信心是要不斷去
堅固和加強的
怎樣可以做到呢?
就是對上帝有深入的認識
這個信心
就可以得到堅固
無論是今時今日的香港
或者是
其他不同的地方
我們所面對的處境
似乎都不是太好
遠的地方
都會有天災
其中一個天災
我相信在這段時間
大家都會關注
會留心
就是已經持續了
差不多四個月的在澳洲的山火
我們看見那些圖片
有很多的動物
沒辦法離開這個火場
活活的被燒焦
我們看見很多的畫面
都令到我們非常的傷心
很多的地方被焚毀
這些是天災
人禍
更加不用多說
好像是幾乎每一天
我們都會見到
由人來造成的禍患
一些有權力的人
做了錯誤的決定
令到很多的人受到影響
譬如貿易的戰爭
都是有權力的人
才可以來發動
香港社會的紛爭
也是一樣
人禍離不開我們
面對這樣的時勢
基督徒需要成為時代的守望者
留意著上帝的作為
留心上帝的日子
並且我們要
不斷彼此的提醒
尤其是教會的領袖
有額外的責任
要成為教會整體的守望者
因為我們是被上帝
透過弟兄姊妹的選擇
來推舉出來
所以在
一個年度
開始的時候
第一個主人
有堂會職員的就職禮
這個就職禮
是讓所有
被推舉的人
他們要知道他們的職份
他們要成為教會的守望者
成為眾人的僕人
不是因著自己的喜好
來去決定
而是因著上帝的
吩咐、指示
來去做決定
作為守望者
在這個時候
要作出呼籲
去召集上帝的兒女
一起
來留心上帝的吩咐
去深入認識上帝的說話
不單只是這樣
更加
要來到在歷史的當中
認識上帝的作為
就好像我剛才說
上帝給我們的信心
我們需要不斷來到去
加強、不斷去堅固
就是透過我們對於上帝的說話的認識
和上帝在歷史當中
所作的一切
怎樣可以來到去
深入認識上帝的說話呢
當然
唯一的途徑
重要的途徑
就是我們來到去閱讀上帝的說話
我相信
有不少弟兄姊妹
在每年開始的時候
都會有一個這樣的決定
我要勤讀聖經
今年一定要
認真來到去讀
不過很多時候我們
做這個決定之後
開始得不是太好
我們一開始以為
由聖經的第一章
就由《創世紀》開始看
第一卷書
很多時候都捱不下去
因為實在是太過艱深
我們又不認識背景
那些名字又掉了
搞到亂七八糟
都沒有辦法讀下去
所以我就給大家另外一個建議
在今時今日
這樣的環境當中
大家可以先看福音書
也可以看先知書
因為當你看福音書的時候
你看到耶穌
在這個
羅馬帝國統治的底下
怎樣來到去
繼續將上帝的國度
去傳揚
一個羅馬帝國不能夠去
接受的訊息
不單止是這樣
耶穌還要面對一群
可以說是不生性的教會領袖
宗教的領袖
他們因著自己
的地位、名望
犧牲了
上帝的標準
他們將很重的負擔
加了在平民百姓的身上
但是自己
卻可以在這些律法的
罅隙裏面走來走去
所以耶穌就直接
指出他們假冒為善
那種虛偽
在今時今日
我們面對很多的情景
可能和耶穌當時的時代
都很類似
不單止是這樣
我們也要在歷史裏面
認識上帝的作為
在歷史裏面
有很多很艱難的時候
教會面對很多的
威脅
基督徒面對很多的挑戰
這些人是怎樣去走過
這些艱難的日子呢
所以當我們讀到福音書
我們去看先知書的時候
其實有很多地方
給我們有提醒
所以我鼓勵弟兄姊妹
用這些書卷
來開始
相信對我們每一個人
都會有很大的幫助
當你一路去看的時候
我們就會去問
上帝拯救的日子
何時會來到呢
是沒有人
可以知道的
不過可以確定的是什麼呢
總會有這一天
雖然我們不知道確實的日子
但我們有信心
總會有這一天
這個是在歷史裏面
給我們去看一見
無論是多麼順利的環境
也都會有艱難的時候
或者是多麼艱難的
情況
總會有過去的一天
所以這個是我們可以
從歷史裏面去知曉
當上帝讓他的子民
讓他的兒女回歸的時候
我們不要錯過
這個時機
這個是守望者
去召集之後
要讓到百姓
讓到上帝的子民
上帝的兒女
不要錯過一個回歸的時機
從經文的第八節我們看見
先至來到去
告訴他們
上帝子民回歸的時候
是一個什麼樣的景況呢
第八節是怎樣說的呢
第八節就說
我必將他們從北方之地
領來
從地的召集而來
和他們一齊來的有什麼人呢
盲人、缺子、孕婦
產婦
他們必成群結隊
回到這裏
可以回到自己的故鄉
這個回歸的景象是非常的壯觀
除了有能力的人
可以回歸之外
為什麼特別去提到
盲人、缺子、孕婦
產婦呢
在逃難的時候
這些人可能就會成為
婦女
但是在回歸
興高采烈回到自己的鄉土的時候
這些人
不會被留下
不會被撇棄
不會被忘記
他們都有份一齊回來
這些人是需要
格外的照顧和幫忙的
因為盲人
他沒有辦法經歷
長途跋涉
自己可以回去
缺子更加不能夠方便的走路
可能是需要人參附
甚至乎可能要人抬著回去
孕婦和產婦
都一樣
他們不可能獨力
回到自己的故鄉
所以這些需要照顧和幫忙的人
他們沒有被忘記
沒有被留下
也都不被視為
這個婦女
他們都是上帝的子民
是上帝的兒女
他們都會被召集
回到他這個故鄉當中
這是一個新的開始
也是一個重要的開始
因為
連被一般的人
看為婦女的人
在上帝的眼中
他們都是重要的一員
和其他人一樣
同樣的寶貴
在今時今日的社會裡面
可能有些人會被視為
是社會的婦女
甚至乎是社會的敵人
這個是不是我們的想法呢?
在這半年裡面
我們陷入一個
相當大的困難
就是我們很多時候用立場
來區分哪些是自己人
跟自己立場一樣的人
所做的一切都是對的
跟自己立場不同的人
就必定是錯的
這是一個相當大的危險
我也經常提醒自己
避免走在
這種對立的思想裡面
我們看看耶穌
如何呼召他的門徒
在門徒裡面
都是立場和個性極之不同的人
在耶穌的眼中
他們有一個共通點
這一群都是罪人
是需要上帝拯救的人
需要上帝拯救的人
他們都是被
被罪所傷害和
核制的人
他們無力自救
如果不是耶穌基督的話
他們沒有辦法離開罪惡
所以耶穌呼召他們
要放下一切
來跟從他
歸回上帝的家
歸回上帝和人原來和好的關係
上帝總是給機會
那些願意
為自己所做
而後悔
去改正的人
如果不肯承認自己的錯誤
當然上帝也沒有辦法
來讓他
得到這個救恩
拯救,他自己將自己
排除在這個救恩的門內
但是如果
心心來發現自己的錯誤
去承認
並且願意去改正的話
上帝必定會給他有機會
他就可以回到
上帝的陽圈當中
這個機會
是我和你
我們每一個都有份
受到極大教訓的以色人
他們在痛定思痛之後
被上帝
領回這個故土
重建家園
重建和上帝的關係
這一種的
重建可以得到
一個什麼的景況
一個什麼的日子
在經文的第十一至第十四節
就來到去描述
當以色列人可以回歸
故土之後將會遇見
的情況是怎麼樣
大家留意,這個描述
並不是他們眼前
現在可以見得到的
這個是對未來
的想像
因為這個先知的訊息
給這一班的以色列人
他們當時仍然在外邦人的地方
他們當時仍然在巴比倫
他們未有機會
還未有機會可以
回到耶路撒冷
但是先知就讓他們去想像
將來當你們
回去的時候會是怎麼樣的呢
經文就是描述
那個是一個非常歡樂的日子
他們在石安的
高處來到去唱歌
因為這個是
得到拯救
不再受到
威脅的一個日子
所以可以在高處來唱歌
他們也有一個
很豐富供應的環境
所以經文裏面提到
有五穀,有新酒和新的油
並且有羔羊和牛足
是一個無憂無慮
沒有缺乏感到非常滿足的日子
這樣的日子
誰來作王呢
不是在地上任何一個
的君王,這樣的日子
是上帝作王的日子
他們脫離了外邦的
王強權統治的日子
這個也是平民百姓
十分期待的日子
先知作出這樣的宣告
預告
是讓那些身處在水深火熱
面對艱難日子的
以色列民可以去
欣著這一種的想像
對於未來的美好的生活
有一個的憧憬
結果就可以堅持
活下去
同樣
我們都要對未來有想像
我們的未來不一定
會回到以前那種的生活
我們要憧憬
一個更加美好的將來
以往的日子
可能是我們一個
偏行幾路的日子
我們以為靠著自己的努力
我們就可以
有美好的將來
香港的成功
是靠我們的雙手
有一部份可能是對的
但如果沒有了上帝的話
多麼的努力
都是人所建立一切
的虛幻的日子
當越來越離開
上帝的標準
上帝方式的時候
結果就面對沉重的打擊
這個是以色列人他們
經歷了很多代之後
從他們的祖先裏面
發現的一個致命的地方
就是以為靠著
自己的努力
或者是靠著和外邦的軍王
來結盟
就可以過好的日子
但最後原來發現
和外邦的結盟就是引狼入室
遭受打擊
遭受滅國的痛苦
當他們
被召集歸回的時候
他們就要避免重蹈覆轍
一個以往
可能我們覺得物質的生活
是非常重要的一個地方
將來告訴我們
只是有物質的生活
並不是真真正正的生活
重點在於
我們是否按照著
上帝的心意而活
這個是我們
每一個人需要深切
來反省
究竟我們去建立的
是一個上帝喜悅的生活
還是只顧自己的生活呢
這個是一個
新的年度的開始
值得我們認真去
檢視和深思
真正滿足的日子
不在於我們擁有多少
而是在於我們
不受這個物欲的束縛
我們更多的去追求
上帝的國
和上帝的義
以色列人經歷了很多很多的
時間
經歷了很多的教訓
才學曉的功課
亦都是我們今天需要
繼續來學習
靈姐妹
讓我們在新的一年
去經驗上帝
來呼喚我們
召集我們
使我們去回歸的
是祂的標準
不是人的標準
以致我們能夠過著真正
滿足的日子
亦都是上帝
與我們同在的日子
幫助堅固我們的信心
阿門