今次節目讓我們先聽神的話語
讓我們先直覺禱告
將我們心思已經交在主愛神的手上
非常謝謝祢讓我們回來
在祢的說話的面前
非常求祢讓我們學會怎樣尊重祢
愛護祢
珍惜祢
靠聖靈永遠宗傳
親愛的父神
感謝祢讓我們能夠再次
回到主祢的殿的跟前
一起來到新拜
讓每一個弟兄姊妹
我們學著怎樣尊重祢
擁戴祢
珍惜祢
是我們的主我們的神
求祢的幫助
我們禱告
奉主耶穌的名字
阿們
希望大家能夠有和諧的關係
就是說大家有相同的看法
走在一起有和諧的關係
但是在什麼基礎上要和諧和合一呢?
在什麼基礎上要和諧要合一呢?
教會在今時今日裡面
不惜一切甚至離經悔道都要願意去做
就是說現在教會為了不惜一切
即使離經悔道都要去做
於是教會造成一個現象
就是有些事不論是非
教會有些事不論是非
只要大眾認為是這樣的話
只要大眾認為都是這樣的話
即或是錯我們都依然奮身下去
既然是錯我們也要奮身下去
但是原來在聖經裡面
原來在聖經裡面
教會清楚告訴我們
這種虛假的合一或者和諧
這種虛假的和諧或者和諧
只是人的個人的wishful thinking個人的意願
只是個人的意願
造成所謂的和諧和合一呢?
造成所謂的和諧和和一
結果是帶人離開上帝更加遠
帶人離開上帝更加遠
為什麼我這樣說呢?
為什麼我們這麼去講呢?
因為今天的信徒
或者教會比較準確一點
被視為一個人的群體
被視為人的群體
既然人的群體就要人去支持才能夠運作
要人的支持才能運作
上帝怎麼支持?
不太重要
不大重要
最重要大眾支持呢?
最重要是大眾去支持
於是乎就有更好的發展
於是有更好的發展
以前就說
信會是走這個所謂
我們叫做congregational structure
會眾制
這次會是行會眾制
會眾大家共同的意願
就好像是上帝的意願一樣
這個說法
是直根在懷
特別是在浸信會的傳統
是直根在懷浸信會的傳統
浸信會強調的是聖經的教訓
成為教會會有一個嚴謹的要求
和成為教會的會有一個嚴格的要求
但是後來漸漸浸信會連自己的教導都不強的時候
而只是專注在大眾喜歡的事情
原本想著大家有一個穩固的信仰基礎
能夠摸準上帝的心意這個看法
掌握上帝的心意
漸漸就不成立了,既然在這個情況,信徒的靈性越來越差
對上帝的教導,上帝的心思意念缺乏了理解
共同的決定
就變成漸漸走了今天所謂的民主思維
就逐步轉向今天的民主思維
下下在教會裏面,就好像在民主國家裏面
去不斷去尋求一些選票
就是在教會裏面,就像民主國家一樣尋求選票
數夠選票,我就贏了
如果選票夠,我就贏了
我想,數不夠選票的時候
當選票不夠的時候
我就輸了
那我就輸了
甚至在教會裏面,造成很多的局面
即或離經背道都好
即使離經背道都好
只要能夠幫助自己賺取選票
只要能為自己抓取選票
不惜一切,錯你都會去做的
不惜一切,即使錯也會做
剛剛說了,台灣大選就是這樣的現象
過去台灣大選就是這個現象
不是代表現時執政的政府
他們是代表說他們做的事情是對的
不代表現在政府做的事情是對的
只不過在大部分人被煽動的情況之下
在大部分被煽動的情況之下
他們贏了
這種情況,今天教會經常發生
這件事情在教會其實很好取捨
但是教會為了合一
在教會為了合一
離經背道都無所謂
這樣的情況
這種情況
是不是信徒應該走的路呢
試圖行轉
來到最後的一部分
我就要帶你和我去看清楚
這個應該有的答案是什麼
就是帶你和我看應有的答案是什麼
教會應該怎麼運作
教會會不會面對美國警方
信徒應該在教會屬神的群體裡
應該怎麼樣去參與
教會在所有群體裡應該怎麼去參與
怎麼掌握上帝的宗旨意念
能夠走在面前的路
即刮面前的路
未必是你和我所想的所謂合一
未必是你和我所想的合一
大家開心
但是這個才是正確教會應該走的路
正確教會應該走的路
剛才我們說浸信會
其實不單止浸信會
其實今天普世所有的教會
都走上這個錯誤的道路上
就算我們剛才講過進行會
實際上現在普世教會
都走上錯誤的道路上
大家覺得開心就可以了
大家覺得舒服就可以了
寧恩派就走這條路
寧恩派走這條路
有些性惡
甚至有些Rap的明星
有些有名的明星
叫做繞口歌
Rap
來到去唱出來
大家開心
感覺良好
大家支持他
甚至有些教會
我們甚麼神學都不要講
我們教會甚麼神學都不要講
不要講那麼多聖經
道理不需要怎樣詳細解釋
你覺得是甚麼就行了
不要去講太多聖經道理
只要你覺得是甚麼
你覺得就是上帝覺得
只要你覺得就是上帝覺得
非常危險
以前我們曾經遇見過一個
這樣的弟兄
是教會的主席
我們曾經遇見這麼一個弟兄
什麼叫做上帝的旨意
他說只要我們覺得舒服
只要我們覺得舒服
這個就是上帝的旨意
就是上帝的旨意
我心覺得不舒服
我一覺得不舒服
就不是上帝的旨意
不過聖經卻拿很多的例證
告訴我們知道
但聖經告訴我們很多例證
聖經上帝的旨意就是洗到信徒很不舒服
這真的是上帝的旨意
讓信徒感到不舒服
我們看看今天這段經文
我們今天看多少個經文
第十七節
司徒行傳第十八章
到最後尾第三十一節
到最後尾三十一節
也可以這麼說
是在整個司徒行傳的結束
也是整個司徒行傳的結束
司徒行傳的結束是什麼呢
剛才衛東讀過一次
大家也聽過一次
司徒行傳的這個結束
我已經讀過一次
不過簡單一點
我講一次
因為如果大家不記得的
有個概念
我都容易去幫助大家理解
我再簡單講一次
我已經講過了
保羅久經辛苦
勞碌
海難
逼迫
直至去到羅馬城
保羅經過九流一史
終於到了羅馬城
因為他的好的見證
他的美好的見證
甚至他昔日在愛沙尼亞的便道
使得伯夫長對他另眼相看
在凱撒尼亞的便道
讓伯夫長對他
另眼相看
於是怎樣呢
他有一個特別的安排給他
他有特別的安排給他
其他的囚犯全部被監禁
但是保羅他蒙準
可以在自己的地方
只有一個兵丁看守著他
他可以有自由
就讓他在自己的地方
只有一個兵丁看守
讓他有自由
等候他去上訴
去到愛沙這件事
等候上訴到凱撒尼亞
第17節開始就介紹到
保羅就在羅馬
剛剛過了三天
他馬上就工作了
他到羅馬過了三天
馬上就工作了
是說過了三天
這個形容
在《司徒函傳》裏面
就好像你的電子手錶提醒你
某段時間要動一下
這樣
這每到三日
在《史多西傳》提到三日的時候
就是要提醒你了
三日是提醒我們這些讀者
就三日是提醒我們
拯救拯救拯救這個主題
就拯救拯救拯救這個主題
拯救從哪裡來
從耶穌基督復活而來
就是拯救從哪裡來
從耶穌基督的復活而來
三天這個只是一個提醒
三天只是一個提醒
保羅要去和他們
談論有關拯救的問題
保羅要和他們談論拯救的問題
保羅馬上去找猶太人的首領
保羅請猶太人的首領
找他們來到他的住所裡面
來到他的住所
要和他們商議
和他們商議
讓我們看看
保羅不是因為
他在老遠的耶路撒冷
或者愛沙尼亞那裡
和任何猶太人的領袖不和
他就跟著和你割席
不是這樣的態度
不是說因為他在耶路撒冷受批判
就和猶太人的首領割席
保羅他的原則去報導
仍然是先由猶太人
他自己的同胞開始
他的報導原則是先從自己的同胞開始
所以保羅不等候
究竟政府怎樣去對付法羅
他首先主動地去找這些猶太人領袖
他不等到政府的法羅
先找猶太人的領袖
就和他們討論一番
和他們討論一番
簡單地說
在這個討論的過程的開始
在這個討論的開始
保羅很有禮貌地
他沒有覺得猶太人的領袖是他的仇家
他並沒有覺得猶太人的領袖是他的仇家
你看看第17節
保羅第一句跟他們說的就是弟兄們
在希臘文裡面
Andrews Elder Voice
他馬上說你是我主內的兄弟
你是我主內的兄弟
是一個對對方很尊重的稱呼
這種稱呼其實在使徒行尊經常出現
這種稱呼在使徒行尊經常出現
我讀一次用這種做法的經文
讓大家可以回去了解一下
大家可以回去了解一下
我列舉一些經文
使徒行尊一章十六節
一章廿九節
二章二十九節
三十七節
七章二節
二十六節
第三章是第十五節
十三章十五節
二十六節
三十八節
另外在第五章
第七節
十三節
二十二章
第一節
二十三章
第二章
第一節和六節
使徒行尊一章十六節
上帝怎麼在人的錯誤當中運作
當以色列人活在埃及的時代
後來以色列人受到新的法老王的迫害
以色列人受到新的法老王的迫害
於是上帝興起摩西帶領以色列人出埃及這件事情
在整個出埃及的過程當中
由頭到尾
從頭到尾
成為一個罪人
因為一個錯誤
牽連全國
他的名字叫法老
導致有十災的出現
導致十災的出現
一人錯誤決定
不容許希伯來人離開埃及
過連全國
後連全國
所有國家的人
無一倖免
到第十災
到第十災殺長子
導致每一個埃及人都在哀哭裏面
導致所有埃及人
被迫容許希伯來人離開
心裡不服
仍然在他們離開之後
沒多久帶追兵去追趕他們
然後繼續帶追兵去追趕
結果上帝插手
結果怎樣呢
因為犀伯來人的離開埃及
有沒有想過
埃及的人才遠離災難
才遠離災難
災難是誰帶來的
法老帶來的
一人做錯
或者人的錯誤
人的錯誤
我們還經常被迫
好像猶太人被迫
受到追迫
埋怨摩西等等的事情
希伯來人好像說
避免做這些事情
但就是因為過紅海這件事情
就因為過紅海這件事情
埃及人再沒有追迫猶太人
再沒有追迫猶太人
(廣東話)
保羅重申這個歷史
他來到羅馬不是為了自己的好處
不是為了自己脫難
而是為以色列人所指望的來做
是為以色列人所指望的來做
兄弟姐妹
弟兄姊妹
保羅這個做法
來到羅馬的時候
會有什麼待遇呢
可能好像同樣在耶路撒冷的那一批人
都是猶太人的領袖
你們不要忘記
走到耶路撒冷控告保羅的領袖
是由哥倫多、史瓦西、馬其頓一起帶隊
走到耶路撒冷
追到保羅不堪的一班咬住保羅不信的猶太人領袖
是那些從哥倫多、史瓦西去到耶路撒冷
追逐保羅的那些猶太人領袖
會不會羅馬那些都是這樣呢
很冒險啊
如果你會不會冒這種險啊
你會不會去到羅馬
不如一舉不發
是不是到羅馬就一言不發呢
平平淡淡過完餘生
很多人會這樣想
很多人就這麼想
很多基督徒今天都可能會有這樣的態度
為什麼要為自己找麻煩呢
保羅為什麼要找麻煩
他不是說不麻煩
為以色列的指望來做啊
是為以色列的指望來做
為什麼指望啊
為什麼指望
讓大家清楚明白
上帝的指望
是什麼
保羅說了這番話之後
這班在羅馬的猶太人領袖怎麼回覆呢
這是羅馬的猶太人領袖怎麼回覆呢
我們讀一次好嗎
我們讀一次
21節
他們說我們並沒有接著從猶太來論理的信
也沒有弟兄到我這裏來報給我們說你有什麼不好處
但我們願意聽你的意見如何
因為這教門我們曉得是到處被毀謗的
這班猶太人領袖真是比較開明
這班猶太人領袖真是很開明
開明到一個什麼地步呢
開明到什麼地步呢
聖經這樣寫我們就這麼信了
的確是這樣
他如此寫我如此信
他說我們有沒有收到什麼消息針對你來說
我們並沒有收到
我們只得你來推薦
他們也沒有人來到這裏通風報信指證你有什麼不好處
他們也沒有過來通風報信指證你的不好
沒錯
我知道你談論到這門教門
他當時是保羅其中一個猶太教的分支
他們把這個教門當時是猶太教的一個分支
其實是指導相信耶穌基督這件事情
指導相信耶穌基督這件事情
很多人已經放了消息在毀謗這種信法
已經放了消息毀謗這種信法
不過
以事論事
既然是關於這教門
我們就聽聽你講
這個教你所講的是什麼
你到底講的是什麼
大姐姐妹
這一點的情況呢
這個情況呢
就像在學院裏面
好像在學院裏面
或者在神學院裏面
或者在誰學院裏面
或者在大學裏面做研究
抱著一種態度是什麼呢
不先立立場
不先預設立場
聽清楚你講的東西
聽清楚你所講的
別人講什麼不重要
我想親口聽聽你講
我想親口聽你講
從你的角度解釋給我們聽
讓我們去了解
不過神學院都被你定讀
所有系統
不過神學院不是所有系統
神學院原本的出現是這樣的
開放一個平台
大家將你所信的東西
用聖經去量度一下
讓你所信的用聖經去量度
你知不知道牧者讀THM的時候
讀神學碩士的時候
當我在多倫多神學院讀的時候
在多倫多神學院讀
在多倫多神學院
我們教會都有個主席在那裏讀
我們主席現在也在那裏讀
你知不知道我們多倫多神學院
被環教會稱為什麼
我們多倫多神學院被環教會稱為
異端來的你知道嗎
我們多倫多神學院被環教會稱為異端
你們班人全部不信的
你們這幫人全部不信
是不是
阿Joe你在神學院
在你同班的是不是全部信耶穌
在你們同學裏是不是全部信耶穌
可能是
應該是
因為我讀研究院的時候
因為你讀MTS
但我們讀神學碩士THM的時候
但我讀神學院THM的時候
THM根本就是THD的前奏
就是THD的前奏
我們上堂全部都是博士生
上堂全部都是博士生
而當中的同學
當中的同學
幾多不是信耶穌
幾多是不信耶穌
他當聖經是文學
有天主教徒
有東正教徒
還有幾個阿姑
阿姑叫什麼
修女
有幾個修女
我突然間忘記了叫她們什麼
因為她們都很大年紀
她們來講的話上堂任她們說的
她們講的信息是隨便講的
雖然她們講的話
從我的神學角度來看
有些是錯漠百出的
錯漠百出
但有些是有她們的理由的
她們是有她們的理由的
因為我更深去反思聖經的教導
要更加反思
上帝怎樣啟示
今天我講的這段聖經
其實不多不少在那些情況訓練出來
其實我講的這段聖經
是不多不少時候訓練出來的
認識神
不是只有上帝的人群體
不是只有上帝的人群體才會學到
認識神
在那些不信主的群體裏面
你可能看得更加清楚
因為他們不信
反映出那個相信是什麽
你明不明白
你知道什麽叫白
你怎麽看
你一定要知道什麽叫黑
你一定要知道什麽叫白
在同一間教會裏面
朱師傅怎麽樣
這個不喜歡那個想攻擊她
她講的話
她就說她是錯的
她講了很多信徒
因為喜歡這個鴿木者
鴿木者說月木者錯
是的她是錯的
是這樣信的
這樣信的
這麽說一會就錯了
從來
因為今天在教會裏面
根本不著重教聖經
因為聖經教會裏面
不著重教聖經
連教聖經
我都不懂聖經
那怎麽教
連教聖經的人
都不懂聖經
怎麽教
我相信今天上帝
看下來這個教會圈裏面
上帝看這個教會圈
我就不知道
我不知道上帝怎麽想
不過如果
如果我看下來
我不知道上帝怎麽看
我真不停地搖頭
真是
拎本聖經出來
即刻都很明顯
為什麽都做不到
就拿本聖經出來
量度一下
就馬上一清二楚
就拿本聖經出來
量度一下
就馬上一清二楚
為什麽
這份心情
好像自己做父母
見到子女
做些事
為什麽這麽蠢
都會做呢
為什麽做這些愚蠢的事情
只能夠心裏講
聰明一點
這裏能不能清醒一點
但這批人
在羅馬
他們很清醒
保羅就看到這一點
這班人可以討論
怎麽討論
然後說
23節開始
23節到第29節
你知道29節
這個討論
就不會詳細
如果我要詳細講
又要講多一課
我要講多一課
因為單單只是從第26節
直到第28、27節
我都要講一課
因為單單是講一課
我不想再開多一課
拉弧圈你還在打滴滴仔
我怎麼跟你拉弧圈
你不知道我在說什麼
我打上旋你都不會接球
你就已經飛了過去
那怎麼打
開球就已經落地
打不到的
所以保羅約好時間
保羅約好時間
準備好
你們準備好
就有許多人來
有許多人來
到保羅的寓所
他的寓所
跟他討論
保羅不是說
不是說求求其期
應酬你
說兩句
聖經說
從早到晚跟你討論
保羅從早到晚
跟他們討論
議論什麼
我們看看
第23節說
對他們講論這事
什麼事
跟他們討論這事是什麼事
證明神國的道
道可以不用國
不用傳
證明神國的道
talking about the kingdom of God
說神
你怎麼進到神的國裡面
如何進到神的國裡面
於是如何
引用摩西的律法和先知的書
什麼
舊約
用舊約跟他證明什麼
舊約證明什麼
耶穌
以耶穌的事去勸勉他們
聽清楚
保羅
get ready
準備好了
跟著邀請你
邀請你
預備好
來跟他一起討論
討論什麼
怎麼進到神的國
個個都想進到神的國
在上帝的管治之下
你如果不想上帝管治你做基督徒
不用討論了
如果你不想要上帝管治
今天很多基督徒不想上帝管治他
有很多基督徒不需要上帝管治
但他又說要上神的國
要上神的國
即是自相矛盾
自相矛盾
但保羅討論這件事怎麼樣
保羅討論這件事怎麼樣
用舊約
跟你證明耶穌所做過的事
證明耶穌的事
其實是回應舊約
是回應耶穌在舊約所做的事
今天如果我叫你用舊約證明耶穌所做的事
你行嗎
如果要用舊約證明耶穌所做的事
行嗎
你當然沒有看年刊
當然沒看年刊
我寫了一篇文章
標題就是
如何
從舊約證明耶穌基督
請簽名
用舊約證明耶穌基督
怎麼證明
舊約怎麼證明耶穌基督
要不要找一個題目出來研究
是不是要找一個題目出來研究
不用
聖經已經告訴你題目在哪裡
告訴我題目在哪裡
在哪裡
就是這裡
26節27節
26節跟27節說什麼
原來這裡有告訴我
在告訴我嗎
原來在25節目那裡
它是引用舊約先知
以賽亞所說的話
引用先知以賽亞所說的話
來印證耶穌基督
所做過的事
所做的事
一會兒我們說
為什麼要說一堂
不過我一會兒再說
三兩句講完
還沒說之前
我們看一下那些人的反應
我們一起讀好不好
第24節
24節我們一起來讀
我們一起讀好不好
第24節我們一起來讀好不好
第25節的上半
我們一起來讀
他所說的話
有信的有不信的
他們彼此不合
就散了
他們散了
保羅就說了一句
說:聖靈借聖先知以賽亞
向你們祖宗所說的話
是不錯的
好,我停到這裏
我們停到這裏
保羅
說完之後
討論了一天
所以路加就很好
告訴我
他經常說以賽亞說
當然說摩西律法
我highlight從這一點
從這一點回答
從這段經文可以引發成捲聖經討論
可以引發成捲聖經討論
莫斯點是不是這麼厲害
你就看看我寫聯刊那篇文章
你去看看我寫的聯刊文章
馬上講完
有信的
有不信的
跟著怎麼樣
他們馬上彼此不和
散會
如果這樣
今天在教會
如果今天在教會
譬如大教會
上千上萬會有的那些
如果大教會成千上萬的費用
這樣討論
拿出一個題目出來討論之後
拿出一個題目來討論
拿出一個題目來討論之後
馬上把信與不信的分開