鼎姊妹包括同步直播觀看崇拜的鼎姊妹平安
如果問現在香港人最努力、最忙碌的事情是什麼呢?
我相信就是排隊買口罩
大家不喜歡看這些照片
你剛才來的時候應該看到真實的情景
他們不是為一盒口罩
而是為五個口罩
可能不止排五個字
因為上旅行社是要搭電梯的
大家很努力在網上留意新的疫情
防疫自保的方法
訂購口罩的渠道
我相信你和我可能都有這樣的光景
更加努力可能為了一些很重要的事情
NBA退役球星高比拜仁意外身亡
他誤奪了NBA的總冠軍
他的成功除了他不怕困難
求勝的心之外
也和他努力練習有關
每天早上四點鐘他就練球
所以他的成功不是僥倖
而是加倍為他的目標來努力
我們香港熟悉的單車手李維斯
他的座右銘就是說
只要努力和用心做
就可以成功
他刻苦使一個可以穿上
單車界最高榮譽的彩虹戰衣來出賽
有人為了成就冠軍
可以竭盡所能
今天我們努力防疫抗疫
也無可厚非
甚至我覺得是必須的
面對我們屬靈的生命
信仰成長路的需要
甚至可能我們都知道
自己的信仰生命
已經出現疾病
究竟我們怎樣去面對呢
我們怎樣去防範呢
我很想跟大家讀《比拉侯書》
一章五節十一節
我讀給大家聽好嗎
正因這緣故
你們要憤外地努力
有了信心
又要加上德行
有了德行
又要加上知識
有了知識
又要加上節制
有了節制
又要加上忍耐
有了忍耐
又要加上虔敬
有了虔敬
又要加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心
又要加上愛眾人的心
你們有了這幾樣
再繼續增長
就必使你們再認識
我們的主耶穌基督上
不至於懶惰
和不結果之了
會有這幾樣的人
就是黑暗
是短視
忘他過去的罪
已經得了潔淨
所以弟兄們
要更加努力
使你們蒙召和被選堅定不移
你們實行這幾樣
就永不失腳
這樣必叫你們
豐豐富富地
得以進入
我們主
救主耶穌基督
永遠的國度
彼得候書只有三章
主要是針對當時一些道德的問題
一些解釋聖經的謬誤
甚至是一些對主在內的錯誤理解而寫的
在三至十一節
是整個彼得候書一個很重要的處子
彼得是要抗衡當時的假教師
所謂的老師
他們的講解方法
彼得以一個很命令的語氣
提醒信徒
在這個光景
你們要加倍或者更加努力
彼得為什麼要提醒他們要更加努力呢?
在這幾個聖經裡面
特別是第五至七節裡面
我今天會用多一點時間
在這幾節裡面
講出一個很重要的原因
五至七節
彼得要告訴我們
其實我們信耶穌的人
在基督裡面擁有一個很特別的權柄
在未信耶穌的時候是沒有的
正因者緣故
你就要努力
這個緣故是什麼呢?
就是我在一月五號
跟大家在崇拜裡面所宣講的信息
彼得告訴你
神已經將祂神聖的能力
就是一切關乎生命和敬虔的事
賜給每一個信祂的人
就是你和我
得到神給我們的能力
以致我們可以分享神的本性
或者
和本所說
是與神的聖情有份
我上次也說過
我們不是等於神
不過我們和上帝的聖情是很相近的
我們有著上帝那種公義
那種憐憫
那種慈愛
那種分別是非的心
是因著耶穌基督給我們這份恩典
五至七節
彼得展現了我們基督徒
一個很重要信仰的階梯
提到幾個美德
每一個美德彼此之間都是緊扣的
不是獨立的
他要告訴我們
信心不是叫我們懶惰
現在信耶穌了
行了,翹起手
等耶穌回來我們就上天堂了
沒錯,上帝賜給我們恩典
上帝無條件的恩待我們
使我們可以恩信而清義
不是要我們翹起手
不用做事
可以這麼說
生命的美麗
是在於上帝的恩典和人的努力配合
所展現那種優美的境界
一個家庭的和諧
一個家庭的美麗
不是父母做好事
然後小孩坐在那裡
一個美好和諧的家庭是什麼呢?
小朋友和父母一起玩
一起分工合作
這才是一個美麗的圖畫
上帝絕對可以做好所有事情
不用我和你這麼辛苦
但是上帝很希望
讓我們體驗到
與神同工的那種美麗的情景
我相信對於認真信仰的人來說
我們會明白這幅圖畫
甚至經歷過這幅圖畫
彼得說有了信心就怎樣怎樣
你發覺在彼得的開始的時候
彼得是用信心作為開始
是的,我們整個信仰都源於信心
信心可以說是我們信仰生命萬物的根本
我們確信耶穌和祂所說的話是真實的
我們絕對信靠祂的應許
我們願意遵循祂的要求
以致我們的喜樂、平安、能力
就能夠讓我們去經歷和體驗
信心是建基於這位永活的真神
和祂的說話裏面
所以信心不是一種理論
不是說的
信心不是一種知識
而是我們可以實際經歷的
正如宇航說
「凡接待他的,就是信他名的人」
原來信耶穌就是接待耶穌的人
不是只有嘴巴說的
你相信在你身上所發生的每一個遭遇嗎?
你相信這些遭遇是神容許為你的好處嗎?
可能未經歷疫情
未經歷社會事件
你可能就自己的遭遇
在動搖你對上帝的信
但彼得說你要有信心
你要好好建立你的信心
不因為你的遭遇是否你喜歡
你能夠承擔
而是你相信這個遭遇是上帝為你而設的
或者容許給你一個考驗
有了信心
又要加上德行
德行就不是普通的善行
不是一行一善那種善行
因為這些普通的善行
不信耶穌的人也有
在《創世紀》裏面記載
阿彼米勒王
有沒有分別被阿伯拉罕和以撒來欺控
差點搞到局破家亡
但阿彼米勒王
一個不信耶穌或者不信上帝的人
他也能夠善待欺騙過他的阿伯拉罕和以撒
換言之一般的善行
不信耶穌的人
都可能做到
所以這個德行或者美德
不只是在這方面
而是指著神的聖情
而生活的那種品德
不是普通的
是屬於上帝的
能夠反映上帝的那種德行
就是彼得所說的意思
信心使我們領受生命
從而進入與基督在一起的那種光景裏面
有份於神的聖情
以致我們能夠真正活出
卓越的德行
彼得說我們可以活出
因為信心
我們可以活出
這個卓越的德行
這個卓越的德行是可以吸引人
也能夠反映我們所信的神
我們能夠將基督
很不同的氣質
透過我們去展現
這件事是當時
那些假教師做不到的
他們會說信心是甚麼一回事
但是他們做不到信心應有的氣質
為何彼得說信心要加上德行呢?
我相信
在我經歷裏面
我體會到
是因為我們很多時候
我們會錯解信心
我以為
我屬於上帝
我是神所愛的
我侍奉上帝
神一定看顧我
沒錯
神看顧他的兒女
好像聖經所說
神看我們如眼中的瞳人
即是很寶貝
就好像爸爸媽媽
愛錫子女
不用想不用說
正常一定很疼
我們相信上帝會這樣看我們
但是信心
不是指一切困難
苦境
就算去到我門口
是可以過門而不入的
假如說
因為有神的保守
我一生就無災無難
順順利利
是不是這樣?
如果你是這樣想
可能你的信心
一定會動搖
一定會對你的信仰有懷疑
我們的信心
是否指上帝
芝麻醉
保樂巷25號是教堂
裡面有很多淑女的兒女
所以
那些菌全部都不會進來25號
是不是這樣?
上帝要保守
當然絕對可以
但是我們的信心
不只是保平安保順利
彼得要告訴你
信心要加上特行
正正是要告訴我們
我們的信心
不是自私自利
不是為求自保的信心
我們有信心不怕疫情
不是因為
我現在已經買了很多口罩
買了很多洗手液
剛剛昨天才買了十多包米
不是因為這樣
我有信心
是因為我相信聖經的應許
聖經多次對先知說
「不要懼怕
因為我與你同在」
這個不只是對當時的先知說的
這個應許是對每個相信神
和去話語人的你和我而說的
我們的信心就是基於神的應許
神的同在
信心加上特行
在這個時候
透過我們能夠同舟共濟共渡的時間
分享什麼呢?
分享最寶貴的口罩
去展現
現在不是分享錢
如果現在包
包個利是是十個口罩
我想大家會很開心
我們有從主義來的信心
是會分享的
這個就是信心加上特行
最具體最道地的一個實踐
也是我們應有的彼得
特行又要加上知識
現在的通訊發達
消息很快
又快又多
收到你不收
不同的疫情的信息
不同的防疫方法
正所謂五花八門
哪些是真
哪些是有效呢?
最簡單的就是多曬太陽
最簡單的就是不用錢
但是想深一層
有時候越多知識
越多資訊
反而叫我更驚慌
不知道大家同不同意
原本你都沒有什麼
但是當你收到
一幅貨架近乎空空的照片
還有幾包麵包
你會怎麼想呢?
立刻去樓下的超市
看看有沒有貨未收
我認識有醫生
他親口說
我不相信其他的醫生
我們很相信醫生
甚至我們覺得
醫生你救救我的誰吧
差不多要去起死回生
但是有醫生說
我不相信醫生
我認識有一個醫生
真的因為這樣
不肯去接受醫治
離開塵世
我想我明白
閱讀醫的人
我們當中有醫生
我們所能夠做的很有限
醫生是天職
是專業
我們很尊重
是神容許的
是神的工具
器皿
但是我想閱讀醫的人越覺得
我們自己的專業
只不過很有限
我們的無能無知
只有醫生才知道
正如沈祖兒醫生說
在沙士的時候
他向這位全能全知的上帝說
求神赦免我們的無知
我們做醫生的無知
神的憐憫就在人
願意謙卑降服
承認無知的時候彰顯
我相信
何時我們不願意謙卑
何時我們願意狂妄自大的時候
我們一路要等候上帝的憐憫
信心加上德行的操練
使我們獲得真正寶貴的知識
這個知識不是一般的
不是只有得救的知識
而是能夠分辨是非
脫離罪惡
認識基督那種真正的知識
透過這些經歷
透過這些德行
使我們明白耶穌對我們的重要
耶穌是一個怎樣的基督
另一方面
從神而來的辨識力
使我們的德行能夠蒙神月立
好心不一定做好事
如果我們沒有真正的辨識力
好心可以做壞事
我們今天你和我要努力追求的
不只是從人而來
很動聽的學說
很偉大的理論
第一,不知道是真是假
第二,是否真的能幫到我們
我們都需要了解
我們今天要努力追求的
就是上帝已經留給我們最寶貴的說話
這句說話我相信
我們目者在講壇已經講了幾十年了
講到真的很沉
但卻是一個至理名言
頂姐妹
趁我現在眼睛還未蒙
耳朵還未聾
心智仍然清醒的時候
願我們好好地在神的話語上得著安慰
得著力量
得著指引
疫情的源頭可能是關乎飲食
可能
但疫情的擴散也可能涉及到其他的因素
其實
哪些東西應該吃
哪些東西不應該吃
聖經利美記、生命記早就講了
問題是我們有沒有很留心地去遵行
知識配合德行或者德行配合知識
使我們做應該做的事
知識加上節制
節制可以解作自律
節制就是說因順服在我們裏面的基督
願意在我們生活的每一個層面
自我克制
理智控制情感
這是我們基督徒應有的德行
叫節制
多好的東西我們都需要節制
反映我們所領受的是真正從神而來的知識
有了這些德行
我們學習的是節制
因為聖經很清楚教導我們
知識另一層面就是叫我們自高自大
是不是?
很多人以為我有了知識
我就可以為所欲為
作出很多害己又害人的事
所以彼得說有了知識不夠的
還有節制
糾可惜
人性是一種敗壞
叫人一種沒有怕
我有的是知識
我有的是防範的知識
在性方面的放縱
我怎樣去防範一些意外受人
那我甚麼都做得了是不是?
因為人的放縱
頭腦的知識
產生了很多無法挽救的一些問題
很多人因為知識去詐騙別人
傷害別人
因為人不肯節制
帶來很多很多的傷害
知識不能夠幫助人向善
反而有時候會叫人學習怎樣逃避責任
自我欺騙
明知故犯
不顧後果
今天我們收到很多很多的消息
我們真的求神給我們有智慧
哪些是真哪些是假
給我們有智慧不要盲從
去分辨
分辨了之後也有節制的進行
甚至我們收到任何消息也好
我們節制自己
何時我們可以傳給別人
何時我們不應該傳出去
這些都是在這段經文裏給我的實踐提醒
節制又要加上忍耐
德行帶來的節制是需要學習忍耐
為了尊榮
為了整體的利益
我們自願每天忍受困苦
特別是在享樂的事情上
我們更加要忍耐
有人為了拍戲達到更好的果效
刻意減肥
反過來
也有一套戲有演員刻意增肥
最近的疫情
你和我都要忍耐
忍耐什麼
戴口罩
其實我現在有點辛苦
不過上帝的恩典夠用
我們要戴著口罩
唱歌
說話
甚至有人要被隔離
節制真的要有時為了公益
為了上帝神榮耀的名
我們要刻意忍耐
為神的遠故嚴繼教
是一種崇高的德行
但不是一種消極的容忍
正如希伯來書作者說
仰望我們信心創始成中的耶穌
祂一立擺在前面的喜樂
興亥羞辱
忍受十字架的苦難
所以忍耐
是有正面的意思
是帶著向前看的那種勇氣
你和我
不是消極的忍
白忍成甘
不是那麼消極的
而是我們相信
我們
經歷過這個考驗之後
勝過這個空中掌權者的權勢之後
我們得到耶穌給我們的榮耀
頂姐妹
今天我們是否很容易忍不住
衝口而出呢?
無論對家人
無論對身邊的頂姐妹
一句不開心
說了一些收不回的傷害說話
我們要節制
就因為我們要節制
我們忍受不說的那種痛苦
是的,我是很想反駁你的
你這樣針對我
但這一刻我知道我不應該說
忍
因為忍是為了大局
忍可能是為了基督的命
我們是否有時候很衝動
以致我們做錯事呢?
很多的罪行
很多犯罪者有時候很後悔
當我一時衝動
錯手殺了他
我要為我的衝動承受
牢獄之苦
頂姐妹
神已經幫助我們
我們的忍耐
不是消極的
是帶著積極和盼望
忍耐又要加上勤勁或敬虔
勤勁或敬虔是表示我們尊崇上帝
將上帝應有的位份
你還給他
但很多時候
我們忘記了
我們的上帝是我們的神
正如今天很多小朋友
當父母沒有到
我是應份的
小朋友的罪
已經流露無遺
罪性已經從
小朋友的行動說話裏面反映
從小朋友裏面
你看到我們對上帝都是如此
什麼叫敬虔呢?
敬虔就是將上帝應有的
對他的尊重
從我們身上
我們都可以實踐
很多時候
我們喜歡自把自為
我喜歡自己作主
上帝你的應許
不合乎我的心意
你的應許不是配合我的時間
我就不開心
阿巴拉罕夫婦
以撒夫婦
雅各
上帝很清楚將應許帶給他們
只因為他們等不及
太久了
他們用他們的方法
希望去成就上帝的應許
結果用今天的俗語
搞到一鍋泡
時間越久
對我們的忍耐考驗就越具體
但我們仍然要學習忍耐
因為忍耐是基於
我們對上帝那份的敬虔
上帝你說了算
我知道
你的時間是最好的
我知道每一件事的臨在
是多餘的
是錯誤的
正如武漢一間教會牧師說的
是武漢話
瘟疫使我們更深去體驗死亡
理解福音
使我們更深去經歷基督的愛
與上帝更加的接近
他沒有埋怨
最面對死亡的就是
在武漢裏面的所有的人
這個牧師說
就是因為這個疫情
使他們更體驗死亡
更體驗神的愛的具體
這就是一個敬虔的經歷和表現
敬虔又要加上愛弟兄的心
愛這個愛字
是一個普通友誼之間的愛
都不錯的
一個以神為中心的生活
尊榮神
全真誠的心行事
自然就會愛身邊的弟兄姊妹
教會需要在愛裏面去見證上帝
一個蒙上人
看一間教會值不值得去來
就看我們這間教會
是否一間充滿愛的教會
一見到你們
你們在那裏不阻止
你們都不笑
你們都沒有互相打招呼
這間教會不能夠實踐
或者見證基督的愛
可以這樣說
愛心是貫穿全得的
貫通全得的
這是哥羅西書三七十四節這樣說的
所以彼得說
敬虔還要加上愛弟兄的心
就是說你愛神
你不可能不愛你身邊見到的弟兄姊妹
值得我們反思弟兄姊妹
愛弟兄的心
還不夠
最後是要愛眾人的心
這個愛和剛才的愛是很不同的
剛才的愛
彼得是用友誼的愛
層次輕一點
但是彼得在這裏用愛眾人的心
這個愛是用神對人的愛
一個犧牲的愛
一個付出愛這個字
中文大學的課程
中文無法回答這樣的意思
但是希臘文裏面
愛有不同的層次
最後彼得說我們要用犧牲的愛
去愛我們身邊包括我們不認識的人
最具體的例子
就是我最近剛剛收到兩個訊息
其實是一個歷史
十一世紀的英國
或者歐洲
都患了一個鼠疫
統稱叫做「黑死病」
有一個村莊
當然感染了
正常來說
當感染了的時候
大家村民就走了
就走那些沒有感染的地方
逃命很正常
但是當時
這個村的教區牧師
成功會的
他叫做威廉蒙佩森
他就指示他的村民
你們不要怕
不是教他們怎樣逃走
我們沒什麼可以做
我們只有一個很重要的責任
就是不要讓疫情擴散
以及不要讓那些無辜的人
因為我們而受感染
於是他要求所有村民
就自我隔離
圍住
就是出不去進不來
如果你是村民你會怎麼想
牧師
行了
你自己做吧
我們走了
當時村民
可能大部份都是信主
有著那種不同的價值觀
他們願意照牧師的指引
自我隔離
當然
他們也有很多人死了
但是因著他們的犧牲
使這個疫情沒有再擴散
在其他地方裡面
什麼叫愛眾人的心
就願意來犧牲自己
我相信
我們沒有當時的村民那種勇氣
我現在問你
你願意為人去犧牲
這個也不是很容易回答的問題
但是愛眾人的心
是你和我應該有的心智
昔日謝遠文醫生
有著信仰
以及作醫生的天職
以致他願意走上犧牲的路
第二個原因
要我們努力的
在第八節的九節告訴你
我們要繼續去增長
因為唯有這樣
我們才可以結果更多
生命成長
就自然會結果更多
八節九節
記得把不結果和結果的基督徒的表現作一個對比
不結果的那些就是閒懶
求和祈祈
應該說不結果的那些就好像眼盲一樣
結果的那些就是
他會努力的
來祝福別人
不斷增長
不只是自己
而是受惠
也能夠讓身邊的人得到受惠
而且結出更多聖命的果子
如何能夠結果子呢?
約翰在約翰福音十五章告訴你
常在基督裡面的人就多結果子
一個願意努力的人
他一定和上帝和耶穌基督
保持一個緊密的關係
他的生命是一道不斷不斷的成長
他就自然能夠
去結更多福音的果子
結更多生命的果子
一個不結果子的信徒
彼得說他是近視的
甚至是盲的
看不到身邊所有人
一些悲哀
一些身邊不幸的事與我無關
我不認識他
我懷之他死
我也不會對人屬靈的生命
他可不可以救
重不重視
很難信耶穌的
算了有得去
天堂少一個也不自在
彼得說
當我一個不成長的人
我們不會看到身邊人的需要
同時間反映了
我是一個
忘記了我自己也是一個蒙恩的罪人
那份恩典
我們要繼續長進
走著單車
我騎上去之後
是要繼續踩的
不踩我的單車
就不能夠向前
不單止不能夠向前
做我們應該做的事
單車也會倒下
所以弟兄姊妹
我們要騎上這個信仰的單車
我們要繼續踩
而且要越踩越有勁
因為目標在望
榮耀在前
弟兄姊妹
你會踩單車嗎?
還是你已經
隨著單車一起倒下呢?
第三個原因
為什麼我們要
加倍努力
更加努力呢?
因為可以讓我們體驗基督所賜的豐盛
十節十一節
要更加努力
必叫你們豐豐富富地
得以進入
耶穌基督永遠的國度裏面
這是一個終極的目標
是彼得所說的
要盡心竭力
用盡你所有的氣力
要達至的目標
有人可以為冠軍
不惜一切
竭盡所能
你願不願意為了上帝的國度
或者
耶穌基督讓我們
應許
祂說我來是叫人得豐盛的生命
很多時候我們忘記了
耶穌不只是來叫我們得救
耶穌說我來是叫你和我得豐盛的生命
為什麼你和我體會不到
經歷不到
因為我忘記了
忽略了
為什麼我們要白赤肝頭
更進一步呢
有三個原因
第一
可以使我們堅定不移
所蒙的呼召
你和我無論什麼崗位什麼身份
是不是前代人
我相信耶穌的時候
我已經有一份的召命
當我們繼續努力的時候
我們不是那麼容易去忘記我們的召命
我們對福音
對人
能夠有真誠的關心
如果我們不努力
我們只看
我失去什麼
我遭遇什麼
很容易忘記了我們應有的召命
第二方面
我們努力
是因為幫助我們能夠可以
在考驗試探當中
不知失腳
即是不會跌倒
外面真的很多試探
一個社會事件
一個嚴峻的疫情
可以叫我們完全崩潰
撒旦要篩我們
撒旦要考驗我們
我們必須要繼續努力
增強的
其實口罩也有限
為什麼同一個地方
有些人感染有些人不感染呢
不是口罩的問題
當然那個也是重要的
重要的是我們的抵抗力有多強
很多時候有病是因為我抵抗力弱
就容易中招
所以今天你和我要努力
增強我們屬靈的抵抗力
一樣要面對這些試探誘惑
沒有人可以倖免的
我有眼有耳的
我一樣活在這個世界
但是有抵抗力的基督徒
我們面對誘惑
面對挑戰的時候
我們不會那麼容易跌倒
我們不會面對誘惑的時候
愛世界愛自己多過愛神
當我生命成長的時候
就算我自己或者我愛的人遭遇不幸
我仍然沒有動搖對上帝的信
即或不然
上帝,我很痛苦
不過祢仍然是我的神
雖然這一刻我不明白
但是我知道這個經歷
是祢為我所預備
一定對我有好處
現在我不明白
但是我知道我最終都會明白
更重要更重要,彼得告訴你
為什麼我們要加倍努力
竭盡所能的讓我們生命成長
是因為我們要豐豐富富
光光彩彩
榮榮耀耀的進入天國裡面
不僅僅是得救
撿回一條小命
我們要體驗基督的豐盛
祂其每個作為帶來的興奮
頂尖我們信仰是可以有經歷的
我們信仰不是那麼平凡
我們信仰是可以很振奮的
你沒有什麼經歷
當你不去努力去經歷信仰
你不去努力去讓上帝的話語
在你生命裡面實踐的時候
你經歷不到那種豐盛
有時候一些考驗
給我們很震撼的學習
凡有的還要給他
讓他有餘
凡會有的連他所有的也要奪去
神已經給了我們很多豐盛
上帝要我們將這些豐盛去分享
去經歷
神的恩典是要善用的
這個絕對不是和保羅那種
靠聖靈去成長
保羅說在聖靈所結的果子
在保羅的觀念裡面
我們能夠結果只是因為聖靈的工作
那人的努力是否多餘呢?
不是
正如他前面所說
一幅美麗的圖畫
是神的恩典和人的工作配合
最終都是神的恩典
不過上帝容許我們一起參與
是要我們體驗到生命的美麗
是在於人的回應
就好像一個
原本不配或沒有資格進大學的人
當他有幸
種種原因能夠進大學
他可以選擇
得過且過
完成大學那幾年的教育
總之合格就可以了
以合格學位畢業
可以的
一樣有學位
不過僅僅合格
但他可以因為能夠進大學
真是無以復加的那種感覺
他存著感恩
也不辜負那些幫助他
給他機會進大學的人
他願意盡心讀好那幾年的大學
他也可以因此以一級榮譽學位畢業
一個人如果收到一個很重要人物特別的邀請
出席一個很榮耀的盛會
成為嘉賓之一
我相信他不會沒有準備
很興奮很開心之餘
我相信他會想想
到時要梳什麼髮型呢
穿什麼衣服呢
用什麼儀態呢
我從來沒有出席過這麼尊貴的場合
一會兒拿刀叉不知道會不會失禮
要說什麼話
我相信我們會有這個準備
這些努力
這些準備
不是他出席宴會的條件
而是他因為有幸出席
而自然而有的態度表現
鼎姐妹
我們要一起學習
更加努力
我們的信仰
是以信心開始
愛心作結束
這個不是空談
我們能不能夠在這個充滿考驗
艱難的日子
活出信心
盼望
愛心
是在於我們在信仰上面
有一步努力的追求
不僅僅是努力
是要更加的努力
是因為阻力是很大的
撒旦不會讓我們這麼容易過關
撒旦一定用盡軟硬的方式
去攔阻我們
但我們不需要擔心
因為一切的豐盛
都在你和我所信的基督裏面
因著我們努力去認識基督
使我們得到祂應許給我們的豐盛
同時間也幫助我們可以有力量的
去抗衡世界
和世界所帶來那種錯誤的價值觀
甚至世界那些迷惑人的歪理
一個最好的途徑
知識很多
價值觀也很多
唯有在基督裏面
我們才懂得去分辨
我們才懂得抗衡
弟兄姊妹
請求你認真的
很好的反思信仰
你每個星期日回來這裡崇拜
為了什麼?
是否真的為了去朝見上帝?
你這麼艱難
其實你可以在家裏
拿著一杯咖啡
坐在沙發上去崇拜神
我希望
在看直播時知道不是這樣
但你們願意選擇回來
不是你比他們厲害
不回來有很多原因
因為小朋友要照顧
或者他身體軟弱
或者他真的沒有口罩
但我們每個人都要認真
想想今天我所信的是什麼
今天有很多消息令我們很不開心
令我們的信仰很動搖
無論外面說什麼說話
多難聽也好
多動搖我們的信仰也好
我們因為有神的寶貴說話
我們心裏面得著安慰
所以弟兄姊妹
我們要努力
不僅是研究什麼神學理念
那些都重要
不過不是最重要
最重要是聖經上帝對我們說什麼
我今天知有幾多
弟兄姊妹
最重要的事
我們就要努力去做
不重要的事
暫時放下
求主因待
就在這個疫情期間裏面
我們要努力
不是去找口罩
不是去托迷
不是去找一些可以安樂
令自己安樂的事情
我們要努力的
在上帝的話語當中
得著祂給我們的安慰
得著祂應許給我們的平安
願主幫助大家
我們同心祈禱
天主上帝多謝你
在一個不容易的時刻
人心惶惶
面對死亡威脅的一個時刻
願祢的提醒
都成為我們的幫助
我們要更加努力
去認識祢的話語
認識祢
以至我們能夠面對這個疫情
面對前面一切的考驗
多謝你聽祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿門