今天我是要跟各位講我們第一個禮拜的
的意向是什麼
賣相成熟
grow mature
你怎麼賣相成熟啊
其實我發現最點
就是說口不要出惡言
口舌不要犯罪
口要出恩言
這是賣相成熟的第一步
所以我今天會跟各位
先來分享一下過去的十年往後的十年
神的啟示
還有我要跟各位來講解一下
我們的舌頭是一個罪惡的世界
Chin
又是創造天地宇宙萬物
神所有就有命力就利
同樣的
舌頭又可以戴一下
恩賜恩高
聖靈
而且
給你的信心一張嘴巴
讓你口出恩言
讓你講出信心的話來
最後我一個結論是說
你希望結什麼的果子
你就應該種什麼樣的種子
你懂我意思嗎
好葡萄樹就結出好葡萄
是不是
所以這就是我們要種什麼好的東西
怎麼種啊
就是我們的嘴巴
好的
讓我們來看前文下一個配置
過去十年就是5770到5779
這70到79他們
希伯來文有一個字叫做Ayn
它的意思是
眼睛
它連那個字母長得都像眼睛
是不是
它的意思是說在過去十年
我們要看到神的作為
看到了沒有
我真看到了
因為我考認為
青蛙愛在過去十年是我們的幼兒期
我們還是一個癡奶的嬰兒
什麼都不會什麼都不做
大家都在摸索
是不是
所以我們就看到神一路帶領
我們從
學校甚至於從
別的教會到這裡來
能夠有一個心
我們自己有我們的糖
都是神的作為
從605到65
從Sunset Way到Front Street
我都喜歡講
Front Street
就是大馬士革的直接
是不是
我們要興起雅南尼亞
我們要興起保羅
我們要興起巴拿巴
我們要在這個地方來
吸引萬人來歸向主
感謝神
好的許多的預言家
許多神所重用的僕人
使女
他們說往後十年
5780到89年
這個字母叫做Pay
這個字母像一個嘴巴
它的意思也是嘴巴
他說我們要先到神的作為
神給你什麼樣的啟示
神給你什麼樣的應許
神的作為
我們要用嘴巴來宣告
你不要不敢說
或者是你覺得怎麼可能
那你是舌頭定了自己的死罪
我太老了
沒有我才70歲年輕了
是不是
所以不要把自己的舌頭
說著自己死掉了
好像一隻腳已經踏進棺材裡面一樣
沒有
是的
所以我們要用我們的嘴來宣告
神應許我們
是不是
應許我們那麼多
那麼神也做了這麼多的事情
所以這是我們過往後十年
我認為是我們性往來的成長期
我們要從一個Baby
從一個Kid
從一個Child
長成一個Teenager
長成一個Adult
是不是
所以這是我們的成長期
我們再一次來憑著信心
我們用嘴巴來宣告
神要在520往東
90號往東
讓我們車輪所要之地
腳掌所踏之地
手掌所觸之地
都要被神得著
是不是
我也看到了
感謝主
更何況我們進入5780年
我們進入2020年
不是嗎
2020年歷代之下
二十章二十節
他說什麼
他說
那日
以色列民來到
Takoa這個谷
這個德加谷這個地方
然後King Jehoshaphat
Jehoshaphat王就帶著大軍來到那邊
他們要出戰
雅門人
摩押人等
所以他就在那裡宣告
因為Jehoshaphat王是一個很好的王
他潔淨聖淵
他驅逐偶像
他效法他主大衛所行的事
所以後來打了一個勝仗
但是二十章二十節
他說
我要使你亨通
Hallelujah
所以2020年
我們要亨通
是的
我要用嘴巴來宣告
我們不要講一些負面的話
感謝神讚美神
尤其我自己就知道
我一家都是人
我從小長大
我都不知道怎麼長大
感謝神
我身體好得不得了
對不對
神在保守我
我小時候好像沒有人管一樣
也沒有人要一樣
我在小時候
我出去玩
玩躲貓貓
躲咪咪
seek and hide
hide and seek
我很厲害
我躲到臭水溝裡面
躲著躲著沒有人找得到我
出來的時候天都黑了
我回家的時候
我家沒有人知道我不在家
我媽說你自己到廚房裡面
看有什麼吃的
Hallelujah
都不知道怎麼長大的
有的時候碰動一下
跳到那個水池裡面去游泳
扒到那個大水管
那不知道從哪邊出來的水
哇那個是水場的水
哇那個工人來趕我們
哇我就在裡面這樣子
從小在那裡面游泳一樣
哇那個一望無際的水池
Hallelujah
感謝神
這是神祂的恩代
我常常喜歡講
用十篇九十篇這個摩西說的
我們在日的年齡是七十歲
我現在夠本了
但是強壯的活到八十歲
我相信我可以活到八十歲
而且我宣告我要活到九十九歲
不止一個人跟我說
誒大七啊余牧師啊
你不是早就已經六十五歲
你不是有做過一輩子在做事情
你可以去領你的401K啊
你去領你的Social Security Benefit
是不是
我說不急勒
我要活到九十九歲
反正我不差那幾年
晚領一年可以多個幾百塊不是嗎
感謝神
不過今年七十歲非要我領不可了
感謝主我就領吧
Hallelujah
太好了
感謝主
Hallelujah
感謝神啊
太棒了太棒了神太愛我了
所以
你說以前你受虧待
神通通要補給你
你說你以前好像缺少了愛
你說你以前怎麼樣怎麼樣
神通通要加倍還給你
Hallelujah
讚美神
所以我們現在來講
舌頭是一個罪惡的事件
雅各書三章六節
我們一起來念
舌頭就是火
在我們白體中舌頭是一個罪惡的事件
能汙穢全身
也能把生命的輪子點起來
並且是從地獄裡點著的
Hallelujah
這是雅各講的
你想那個舌頭
我們身體
他說我們身體最小的是舌頭
但是舌頭能夠做最壞的事情
Hallelujah
夫妻反目成仇都是舌頭開始的
人越長越胖
橫著長
躺下去比站起來高
也是從舌頭開始的
是不是
或者是我們對神的信心不夠
或者什麼
也是從舌頭開始的
冤天尤人
有哪些口舌之罪
話多
話多必失
還有喜歡講閒話
還有喜歡搬弄是非
還有想一些口舌
心口不合一的話
還有講一些禪內的話
是不是
禪內的話
見人說人話
見鬼說鬼話
見官說官話
見乞丐說乞丐話
是不是
還有
其實大部分人
口舌的罪最大就是激昭
那話一下子出來了
不經過大腦思考
那個話一下就出來
像個利劍一樣
射出去收不回來了
人家已經給你射死了
還有發冤言
纏磅
就是說人家壞話之類的
還有引起紛爭的話
還有淫蕩的話
就是什麼黃色小花啦等等
以前我年輕的時候很會的
人家就說你把肉麻當有趣了
現在我不會了
感謝神
哈利路亞
讓我們來看
什麼叫言多必失
真言十章十九節
來一起來
多言多語難免有過
講得明白嘛
能少講一句就少講一句了
是不是
而且要看場合
大家都在那邊寂寞禱告的時候
你就不要講話了
幹什麼要看場合
還有另外就是閒話
馬太福音十二章三十六節
凡人所說的閒話
當審判的日子
必要句句供出來
因為篇幅有限
它下面還有一句話
你就要根據你所講的要來審判
哦
你講了很多閒話
那個審
通通要來審判你
是不是
我常常喜歡講
神耶穌為什麼要倒臣肉身來到世界上
然後受苦受難呢
到時候我們上天國的時候
我們不要跟耶穌說
耶穌你不知道我的怎麼樣怎麼樣
我的情況怎麼樣
耶穌說
I've been there
I've done that
我到過那個
我來過你們這裡
我也受過苦
我也被人家講過
我也被人家打過
我也被人家殺過
我都知道
還有一個是立位記十九章十六節
搬弄是非必被置之於死
這是搬弄是非呀
有的時候
我們常常講話
為了自己的目的
或者講別人壞話
結果搬弄是非
我問你
到底什麼叫是非呀
世界上面沒有是非
都是為了從自己的角度講話嘛
對不對
但是呢
我們華人也要自重啦
是不是
你不要吃猴子吃狗吃蝙蝠
難怪人家給他逮到畫頂了嘛
是不是
所以自己要自愛
免得不要說人家搬弄是非
是有這回事
只不過你把它放大了而已啦
有的時候真的搬弄是非
是看你強調的角度
我常常喜歡講
這國的英雄可能是內國的叛徒啦
對不對
就是你看你站在哪一邊嘛
是不是
天下的道理不是神的真理
OK
好的十篇一百二十二篇第二節
他說嘴唇油滑
心口不一
這是謊言
太多啦
開始勒住你的舌頭吧
我們
我們常常會這樣子啦
是不是
然後下面一節說
防油滑的嘴唇和誇大的舌頭
也和滑臂要減除啊
哎呦
什麼叫油滑的嘴唇誇大的舌頭
諂媚嘛
是不是
看到有錢有勢的人
哇
恭維八節
是不是
但是我們都不會
感謝神
阿賴洛亞
是的
真言二十九章二十節
來
你見言語急躁的人嘛
愚昧的人比他更有指望
你嫌那個人傻
人家還嫌你講話急躁
急躁的人比愚昧的人都比不過
因為急躁你知道
話一出就是什麼
覆水難收啊
破鏡難圓啊
人家聽進去了
你可能明天就忘了
人家記得一輩子啊
你懂嗎
所以嘴巴講話要經過腦袋
要經過心
有的時候我們講的是真話
但是這個時候不要講
對不對
真言十章十八節
口出纏擺的是愚妄的人
愚妄又比愚昧要凶一點
有的人他笨歸笨了
他不太講話
他也是蠻謙卑的
但是愚妄就是又笨又怎麼樣
不謙卑
還自以為自己厲害
還自以為自己聰明
對不對
他說這種人真的是不好
民宿紀十四章二十七節
來
這惡惠眾向我發冤言
我忍耐他們要到幾時呢
這是神說的
對以色列百姓他們發冤言
沒東西吃沒水喝
或者是走路走得累了等等
這冤言有的時候我們不知不覺
會出來
冤言跟建議不太一樣
你知道嗎
建議是從一個正面的態度來
譬如說你的孩子考到九十五分
你說怎麼不考一百分打五百
那我不被打死了
但是你可以從正面的角度來講
好棒啊
你看隔壁那個
余某某才考六十分
感謝主
好了
箴言十五章十八節
暴怒的人挑起爭端
是不是
講話有的時候會造成爭端
是不是會吵架
吵起來會打架
打起來會打情架
打起來最後兩國打起仗來了
常常是這樣子
是不是
那最後就是講的淫褻妄語
這些話都不相合一了
是不是
基本上
以前我們小的時候年輕的時候
三字經啊
洋人講四個字的話啦
這些都不好
或者講一些黃色小
這都不恰當
在教會都沒有的
感謝神
但是這些話我們都說過了
既然已經說了
錯誤也造成了
傷害也造成了
是不是
所以讓我來為各位
讓我們奉主耶穌基督的名
讓我們現在由我們的口舌來宣告
好不好
我講一句
你跟我講一句
我不會被生活疾病缺乏恐懼打敗
我很幸運
我被青睞
我有尊榮
我有健康
我無所缺
我是勝利者
不是受害者
各位請記住啊
假如你生命中
你生活中有大山
都有大山嗎
或者大海
或者我們中國人講說
跨不過的坎
是不是
有這些呢
但是你不知道神要怎麼樣來幫你
解決
移除
是不是
但是你又希望
你不要心裡面存疑惑
怎麼可能
但是
你要來了神的面前
你要用你的嘴
來向那個山來宣告
宣告神的應許
宣告神的大能
不要說你的困難有多大
要說你的神有多大
不要說你的身體的疾病有多少
要說我們的神是一日之的神
是不是
感謝神
真的我發現了
神的話真的有能力
有權柄
當我們願意憑著神的應許
用我們嘴巴來宣告
是不是
這事情都要發生的
神應許我們要有健康
我不只一次
我早上起來我喉嚨
是啞啞的
我還要戴敬拜扇門
我還要講道
我就憑著信心
我就說我今天我
敬拜扇門戴完我的嗓子就好了
憑著信心我就宣告
我也沒有吃什麼抗生素
我也沒有吃什麼藥
完全不吃
不是說看生病不要看醫生
是說你要看醫生
也要宣告
也要禱告
也要按照神所教導的來做
不是嗎
Hallelujah
是的
雖然我們的舌頭是滿了邪惠毒惡
滿了臟氣
但是我們神
他創造宇宙萬物
卻是用他的舌頭
創世紀一章三節
來
神說要有了光就有了光
其實下面還有一句
天賦關係我沒打
他看著光是好的
每一次一天
他就講看是好的
詩篇三三九節
因為他說有就有命利就利
好的
各位
創世紀第一章
他有七天他有講
是不是
用幾天創造
六天
然後第七天休息了
是不是
那這一個七天裡面
你們說哪一天是猶太人的黃道吉日
我用中國人的講法
黃道吉日的意思是說
他們結婚喜歡在哪一天結婚
他們開業喜歡在哪一天開業
他們搬家喜歡在哪一天搬家
有一天
有聖經根據
哪一天
這跟剛才我講的看為是好的有關係
是的
這是第三日
就是禮拜二
他年講兩次看是好的
所以他們consider
禮拜二是double blessing
對不對
是的
這是神看為好的日子
所以
你知道嗎
當神說要有就有命利就利的時候
這是怎麼樣
我們今天叫做
voice control
聲控的時代
其實我們的科技到了現在才進入聲控時代
是不是
我們以前
神創造天地就已經聲控了
是不是大宏最清楚
是不是你交男朋友是不是要
你好嗎
How are you
你今天有空嗎
You got some time today
他幫你翻譯
聲控的時代不是嗎
我前兩年
人家送給我一個聖誕禮物是
Amazon Alexa
哎呀
那玩意你不要亂講話
他都會開始反應了
我有一次
我在那邊上電腦
因為電腦上面有一個廣告說
Alexa do this do that
我那個Alexa就開始
Yes now I cannot find it
他聽了廣告他也開始反應了
這個時候是天聲控的時代
我們用嘴
真的所有就有命令就立
你知道嗎
你說穆斯林不要搞錯
我們又不是耶穌
我們又不是基督
但是我們是小基督不是嗎
Christian
原文是Christ
Honest
小基督
是不是
所以耶穌在走的時候
他頒佈大使命說
天上地下所有的權民都賜給我
所以
意思就是我也給你們了
哈雷勒要讚美
所以我們的嘴要珍惜你說的每一句話
不要說閒言惡語
不要話講多了
不要講壞話
不要講殘廢話
不要講殘暴人廢話
不要講起紛爭的話
不要講吟詞妄語
不要講
要講讚美的話
要口出恩言
是不是
小學二年級有一個小女孩
她生來就有兔唇
兔唇知道嗎
所以她講起話來會漏風
吃起飯喝起水來會漏水
甚至於她笑起來聲音怪怪的
班上沒有人要跟她玩
你知道嗎
她在這種環境中長大
心裡面的壓抑大不大
沒有朋友
不受尊重
被人家看扁了
或者不感覺到愛等等
後來有一天
課堂上面要做一個測驗
測驗你的聽力
他們測驗聽力是這樣子
假如這是個講台
後面是黑板
他就說老師就要學生一個一個上來
第一個人上來就要面對著黑板
然後老師要從最後面慢慢走過來
然後一面走一面講
如果走到你背後
你才聽到你這個耳朵真的不好了
是不是
所以他就是一面走進來
一面輕輕地講
那麼小孩子都聽得到了
走到一半幾乎都聽得到了
而且都很大聲地回答
像是今天是禮拜二
今天天氣真好等等
大家都很容易答
結果輪到那個小女孩
哇
她戰戰兢兢地上來
然後好像老太婆一樣
揪成一團怕得要命轉過去
然後老師就慢慢地走
她一開始就聽到了
她不敢講
因為她不相信她耳朵聽到的話
那老師越走越近
她終於忍不住大聲地抱起來
老師講了說
我真希望你是我的女兒
哇
這一句話講出來
不但她自己得到釋放
她想說老師啊
這麼愛我
希望我是她的女兒啊
哇她那個整個心裡面的壓抑
陰霾那個捆綁
整個釋放出來
而她的全班的同學都聽到說
老師希望她是他的女兒
中午吃飯大家都找她去做同一桌啊
做功課都找她做同一組啊
有什麼生日Party
都找她去啦
是不是
她的生命完全不一樣了
因為我們的嘴能夠說出你的
將來你的未來
你現在可能不好
你現在可能真的是
在神的眼裡面
在人的眼裡面
你真的不行
甚至在家裡面你都不好
在鄰居之中人家都講你壞話
但是我們的神不是這樣子看我們的
她所用她的話講的是說
她希望我們說
爛軟弱的說我得這樣
她知道我們是神的兒女
她希望我們都有幸福快樂美滿的
一天不是嗎
更何況我們是神的兒女
所以你要記得
今天你就像是那個有兔唇的小女孩
或者是瞎眼的
或者是瘸腿的
或者是長得其貌不揚的
但是神一路向你走來
祂說你真是我的女兒啊
祂的女兒讚美神
所以我們的舌頭不單是說
神創造天地一尊我
我們甚至於可以講出我們的前途來
我們可以講出我們將來要什麼樣子
舌頭甚至於帶下恩賜恩綱
剛剛我們說同樣一個舌頭
說是點那個火
而且是從地點起來的
但是
《十字心傳》二章一到四節
我們一起來念
五星節到
門徒都聚集在一處
忽然從天上有響聲下來
好這樣一陣大風吹過
又有舌頭如火焰顯現出來
分開落在他們個人頭上
他們就都被聖靈充滿
按著聖靈所賜的口才
說起別國的話來
他在諾亞同樣的一個舌頭
卻是帶下聖靈恩賜恩綱
是不是
當我們這個舌頭如火焰
又像風又像火
從天上降下來的時候
而不是那個舌頭從地獄的火點起來的時候
所以當你說話的時候
你的舌頭要被神來用
不要被撒旦魔鬼來用
不要心裡面帶著疑惑帶著小心
或者帶著捆綁
或來說閒言閒語話多
說一些謊言
諂媚的話等
乃是要讓那個舌頭帶出神的聖靈恩綱來
這叫做五行結派
Pentecostal
現在我們講的五行結派就是從這邊來的
聖靈降下來的時候
都講起各國的話來了
就是叫做Dialogue 方言的一種
Hallelujah
是的感謝神
所以我們可能以前不知道
因為跟著保羅跟使徒就站起來
保羅就講了新約的第一篇道
所以讓我今天用他的話來宣告
讓我們一起來請
神要將他的靈
澆灌凡有血氣的
我們的兒女要說預言
少年人要建意象
老年人要做異夢
神要將他的靈澆灌僕人使女
我們要說預言
行神蹟祈祀
我們要求告主的名
使多人得救
Hallelujah
所以那天有三千個人
說我們該怎麼做
彼得跟使徒說你們當
受洗歸入主的名下
哇太棒了
就是這句話
舌頭降下恩道
降下聖
聖經上面說
生死在舌頭的拳下
你的舌頭
不但可以把一個人講活
你也可以把一個人講死
你可以把你自己講活
你可以把自己講死
生死在舌頭的拳下
Hallelujah
各位在這裡是有福了
讚美神
Hallelujah
是的
尤其我們李勇最有福了
今天還不歸他
有一個人他說
對不起我不能來
他就說那我說李勇你來好不好
可以
讚美主
所以
給你的信心一張嘴巴
信心在這裡
頭腦在這裡
嘴巴就在中間
你這句話是從你的心說出來
還是從你的頭腦說出來的
是不是
如果你用你的理智去說話
你如果頭腦不清楚的時候
你就說出來一些頭腦不清楚的話
但是我們的心說出來都是我愛你
都是我相信
是不是
所以格林多厚書四章十三節他說
但我們既有信心
正如今上記者說
我因信所以如此說話
我們也信所以也說話
所以我們說的是信心的話
所以用你講的話來表達信心
用神的話語來澆灌信心的種子
聖經上面說
濫軟弱的說我得堅強
讓貧窮的說我得富有
你想想看
一個軟弱的人說
神啊我奉你的名
我拼著你我要堅強
我要剛強
他是不是剛強
他是不是堅強
就是
一個貧窮的人他說
我因為有你我這個阿爸
這全世界最有錢的
全宇宙
我也是富有不是嗎
Hallelujah
所以最有錢是吧
你看我這一身像不像有錢人的樣子
有
阿爸給我了
你要什麼有什麼
我要什麼有什麼
是不是
Amen
上次我講過
這次再講
你看我的皮鞋
好棒吧
Berlin的是不是
還有另外好幾張還沒剪
上次那個
陳彥他們有一個公司一個
他說他是專門做西裝生意的
那他有很多樣品
然後陳彥跟我說
你去看他有什麼西裝
我就去找他去了
我正好去幫他們做一些事情
我就到他西裝那邊去看
他是拼命往我身上塞
什麼一件一百塊什麼玩意
本來五百塊
在那個Sears賣五百塊
它是七百來的貨
五百塊七百塊賣你一百塊一百五
一百多轉換一千
我說就兩張就好
真捨不得
早知道多拿幾張
不要多貪心的話
然後呢
就拿了兩條
哎呀真是漂亮
我走出來還有人給我吹口哨的
哈嘍嘍呀
太捨不得了太貴了
然後呢
寫了鈔票他說你那個還要改
我說西裝要改
他說沒有一條是
當然要改了
結果良好就再改多少錢加上去
後來我回來想一想
說怎麼樣
哎我其實一條就夠了
我回家一看我一櫃子都是西裝
都是人家給的或者是
我兒子到中國去的時候
他動不動就帶回來五套西裝給我
我說其實我一套就好了
他說沒關係
牧師你不要不要管
不要擔心這些
但是我們謝謝他
我們感謝他
所以我們很富有
是不是
Hallelujah是的
哇我說我真的很富有嘛
哇我最近是給人家買了一個手拍檔的車子
偏偏意義買的
但是這邊有點秀
那邊有點秀
趕快去買幾罐這個沙子
買一些沙子
買一些primer
再買一些油漆
弄起來跟新的一樣
感謝我都認為那個車是泡水泡湯車
一定是泡湯車
怎麼會怎麼會感覺到裡面都浸過水
但是開起來很好開
下一個不要光笑下一個
所以讓我們要來一個結論
你希望吃葡萄嗎
你希望有好結果
你希望你這個項目做成生意嗎
你希望你的皮包多多益善賣出去嗎
你希望你做到功嗎
你希望你的車修好嗎
你希望你的孩子長大讀好的大學嗎
你希望你的心臟完全好起來嗎
你希望你的兒孫滿堂各個聽話嗎
你希望你兒孫滿堂各個聽話嗎
是不是
你希望你永遠健康快樂幸福美滿嗎
你希望你腰不痠背不痛
走起路來漸步如飛嗎
你就講出來
你希望有這個結果
你就播種這個種子
因為這個話語有很奇妙的力量
我們都做都講過一些死亡的話
你知道嗎
牧師啊你不知道啊
我是不可能做得到
話說你不可能做得到
牧師你不知道我戒不了
牧師你不知道我已經到頂了
我太老了
挺我可以嗎
這對我來講太難了
不是嗎
我們常常講這樣的話
就把我們舌頭把我們自己講死了
我們這個舌頭種的種子
就是這個種子長出來就是
長不高長不大
不可能的等等
但是你如果想要結不同的果實
你必須要改變你播種的種子
是不是
所以我們對我們的家人講話
你要講你希望他的
你對你的項目講話
你要講你希望的項目是怎麼樣
當然也不要漫天亂講
你希望怎麼樣
按一般的情況來說
你希望你的包包要賣多少賣出去
你希望你的孩子讀哈佛嗎
好不好
是吧是不是
他讀華大師一定沒有問題
你希望他讀花佛
你就講哈佛嘛
是不是
有一個人他就是去參加一個特會
然後那牧師在講說
這個教會要怎麼增長
聽完了
聽不出個頭緒了
等完了他就跑去找那個講人
講人你一定還有話沒講
你老實跟我講
到底你教會是怎麼增長的
這個講人就說來來來
我們到後台來我跟你講
就到了後台
他講一說你耳朵湊過來
他就湊過來
你就照著去做吧
就這一點
對他的耳朵大吼一聲
我們聽了
但是我們沒有照著去做
對不對
所以結果就這樣子
神愛我們
他不希望我們平庸
你知道嗎
你也不希望你的孩子平庸嘛
對不對
你希望你的孩子傑出嘛
你希望你的生命在神裡面有增長嘛
你希望你的聖經能夠讀過一遍嘛
你希望能夠這樣子
你希望能夠亮子嘛
你就用話把它講出來
然後怎麼樣
照著去做
有的牧師就跑去
找這個全世界最大的教會的牧師趙庸基
去給他請益請教
那趙庸基忙得不得了
他一個主日下來晚上
講了七八堂道
然後呢 哈巴 來來來來來
一起來洗溫泉
一個毛巾就啪蓋上面
他就在那邊一句話不講
這個人就也不好打擾
過了半天
趙牧師你說到底我要怎麼樣才能夠增長
趙牧師說你現在幾個人呢
五十個人
你希望有幾個人呢
一百個人
他呢
回去拿張紙頭拿張大紙
一百
你就貼到你辦公室每天看著他你就宣告
你就朝這個目標走
就這樣子
是不是
跟神也宣告
再一次我們來宣告
神讓我們在這個之階上面
我們興起Ananias
興起Barnabas
興起Paul
讓這個地方成為許多人
萬人來歸向神的地方
我們隔壁這個神也讓他們搬到別的地方去
這個街上面的酒吧神也讓他們搬到別的地方去
到有一天希望看到一個福音書房
到有一天希望看到一個茶精辦在那邊
神我感謝你
因為那邊那個加油站
我們以前還在那邊茶精查了也有一年了
是的神
你看到這個街
你就要讓我們在這個
在這個之階上面
你要使用我們
我們宣告
神也要讓我們在這個65 Front Street South
要為你來做光做炎
要願意來信萬人來歸向你
我這麼感謝
禱告
讚美
是奉主耶穌基督的名
Amen