很快就來到約瑟講道系列的最後一講
如果大家記得約瑟被賣到埃及的時候是十七歲
如果大家還記得約瑟被賣到埃及的時候是十七歲
他三十歲的時候去見法老
計一計數就是十三年
計算起來中間有十三年
在這十三年當中
我們通過他的三件衣服來看他的人生
通過他的採衣、爐衣和囚衣
這十三年裏面這三件衣服代表著他十三年很痛苦的人生
不過我自己覺得很諷刺
雖然這十三年很痛苦
但如果沒有這十三年的話
但是如果沒有這十三年的話
也許到約瑟離世的那一天
他只不過是一個家裏被寵愛的兒子
而不是今天我們所看到在以色列人的歷史裏面佔有一個相當重要的位置
而不是像今天這樣我們看到他在以色列人歷史當中佔有一個很重要的位置
我們今天來看他第四件的衣服
我定為錦衣
這個故事記載了他苦盡甘來的故事
讓我們通過這個故事一起學一些重要的功課
今天有很多做父母的
早期的時候給最好的兒女
因為我們都相信所謂贏在起跑線
因為我們都相信贏在起跑線
我們覺得越早給最好的東西的時候他人生的成功就越大機會
我們覺得最早的時候給他最好的東西他人生就有更多的機會
遠在1962年的時候
曾經有一對心理學家夫婦
他們寫了一本書叫做Cradles of Eminence
可以譯為"卓越成就的搖籃"
翻譯成為"卓越成就的搖籃"
在這本書裡面他們簡選了400個
在20年代最好成功或者對社會很有貢獻的人士
在這本書當中他們簡選了400個
在20年代很成功的故事
這對夫婦就是研究這400個人的童年
發現有15%這些人成長在一個很優秀的家庭環境
他們發現15%的人成長在一個很優秀的家庭環境
另外10%的人成長在一個很優秀的家庭環境
剩下來的75%
發現他們的童年都活在各種不同類型的問題裡面
有貧窮、單親、家暴、醉酒等等的事情
而他們發現同一件事
就是這一群人都能夠成功地克服這些困難
而成為一個成功的人士
這些人他們能夠成功地克服這些困難
成為一個成功人士
而更有意思的是
在這本書出版之後的半個世紀
人們發現原來他們當年所做的這個研究
結果並不是偶然的
人們發現他們當時所做的這個研究的結果並不是偶然的
因為他們同樣做了類似的研究的時候
因為他們做了類似同樣的研究的時候
結果都是一樣的
結果是一樣的
其實中國人一直都有這個智慧
其實中國人一直有這樣的智慧
大家都有聽過一些說話
例如「鐵不鍊不成鋼」
大家可能也有聽過這樣的俗語
「鐵不鍊不成鋼」
下句是什麼呢?
「肉不得不成器」
「肉遇不著就不成器」
不是說豬肉的「得」
不是「躲肉」的「得」
還有就是「樹不修就不成材」
「樹不修就不成材」
所有這些說話都是一個事實
如果人要成為大器
人需要經歷一些困難、痛苦
讓這些環境去磨練他們的意志
大家都知道中國的古代思想家孟子
大家可能還記得中國古代的思想家孟子
他說了一句大家都聽過的說話
他說了一句大家都知道的話
「天將降大任於斯人」
「苦其心志勞其肝骨餓其體膚」
「苦其心志勞其筋骨餓其體膚」
如果大家認同這樣的思想模式
如果大家都認同這樣的思想模式
大致我們今天都不應該過分地堅持
所謂「贏在起跑線」
所以我們今天就不應該堅持「贏在起跑線」
因為更重要的是贏在終點線
當我們明白今天的痛苦能夠引致明天的成功
當我們明白今天的痛苦能導致明天的成功
我們大概會有一個更正面的意義去看今天的問題
我們會有一個更正面的意義去看今天的問題
我希望大家不要馬上回家
跟子女說
從今天開始我要餓你的體膚
雖然在現實當中
並不是每一個艱難的童年都會製造成功的人物
但是我們來看一下聖經
聖經當中有很多有血有肉的人
我們不難發現一個問題
神很少去揀選一些本身已經充滿了成就的人
神很多時候揀選的是那些被釋放的人認為是不成功
當神呼召摩西的時候
他是一個逃離埃及的逃犯
當我們來看神呼召大衛的時候
大衛不過是一個家庭被忽略的兒子
當我們來看神呼召約瑟的時候
約瑟不過是一個家庭被寵愛甚至被寵壞的兒子
但是通過不同的方式
神就模造他所呼召的人
讓這一班人能夠成為可以為神做大事的人
讓這一班人成為可以為神做大事的人
所以我們今天要學的第一個功課
就是當我們要被神所使用的時候
就像以賽亞書所說
神說我在苦難的爐中揀選你
在人被試煉之後必如精金
人被試煉以後必成精金
所以我們需要明白
所以我們要明白
神在使用我們之前
神會首先塗造我們
這不單是舊約的信息
這也都是新約的教導
這也是新約的教導
如果我們看《雅各書》
我們來看一下《雅各書》
《雅各書》的作者說
當信徒落在百般的試煉中的時候仍然要喜樂
雅各書的作者說
當我們落在百般的試煉當中的時候仍然要喜樂
因為試煉能夠讓信徒成全完備毫無缺陷
所以我不知道我們今天個人的光景如何
雖然我不知道各位弟兄姊妹現在的光景是怎樣
總是落在不同的困難甚至是試探中
試煉中
我們總會落在不同的困苦和試煉當中
但我鼓勵大家
不要讓我們所經歷的痛苦
掩蓋了我們屬靈的眼睛
讓我們看不清整個人生
沒有人說喜歡苦難
當然沒有人喜歡苦難
但我們相信當我們把信心放在手裏的時候
能感受到我們苦難中流下的每一滴眼淚
大家還記得約瑟跟九正解夢之後他說了一句什麼話嗎?
約瑟就跟這個九正說
你將來出了監獄之後
你將來出監獄之後
求你在法老面前提一提我
讓我可以有機會被釋放
讓我有機會被釋放
我覺得這個請求相當的合理
我看這個請求很合理