我們今天能夠再一次回到神的殿中去敬拜
我們實在需要很多很多的感謝
因為能夠在聖殿中敬拜
亦都不是必然的事
神保守我們
今天都還可以
我們真是心裏面要充滿感謝
亦都願意神保守我們每一位弟兄姊妹
心靈健壯 常常去經歷主的心恩
大家留意到我們今天的講題
是跟我所定的這幾個月的
有一個主題的宣講是有關的
成長的門徒
長進的門徒
就是我很想在一到四月
跟弟兄姊妹分享的
今天亦都是進到第三講
我曾經講過
我會用四個角度 四個層面
去了解這個主題
一月份我們會用上向的層面
所以我說了我們要操練安靜
我們說了我們要恆常的禱告讀經
因為這些就是在建立我們跟神的關係
是上向的
然後二月份我們就希望將角度有少少的改變
就是內向
內向的意思就是講到我們自己生命的本性
我們的特質是甚麼
自己跟自己的關係
如果英文講是一個being
我們是怎樣的人
今天我們很想跟弟兄姊妹分享的就是
做一個清心的人
下個月主若許我們會繼續講另一個的向度
就是外向
就是我們可以怎樣跟人建立關係
怎樣跟人一起讓人覺得是美好的
我們嘗試從聖經裏面得到一些亮光學習一下
然後去到四月
我們就會從另一個層面就是時向
在做事上我們可以怎樣呢
我們不只是跟人有關係的
我們需要一起有團隊去作功的
怎樣做可以配合得更好呢
我們就希望能夠在這方面有學習
所以就很希望在今天的崇拜中
我們回到這個總的主題
成長的門徒
我們是可以怎樣去實踐呢
今天那個題目就是
作一個清心的人
大家如果留意得到
在早兩個禮拜前
其實我都提過有另一個的題目
那個題目是叫做培養七美德
如果你還記得的話
暫時要擱置那個題目
希望有機會再跟弟兄姊妹分享
這個七美德的課題
我想來想去最後都很想講的就是
清心
很希望我們每一位的弟兄姊妹
我們的being
我們裡頭的生命的本性特質
常常有的是清心
清心
我不知道大家還記不記得
很多很多年前
電視台有一些廣告
有一則廣告是講什麼呢
是賣某個牌子的蒸餾水
某一個牌子的蒸餾水
這個宣傳廣告怎樣去表達呢
在鏡頭裡面所看到的
是有一個實驗室的人員
一個研究人員
就拿著一些水質的東西
就在實驗室走出又走進
他走進去是做什麼
做一些檢測、檢定
然後再走出來
所以在鏡頭裡面就看到這個
研究人員就是這樣拿著一些水
在實驗室出出入入
然後每一次當去到出和入之間
在這個電視台
電視的畫面就出現一些聲音
大家還記不記得這個廣告
那個聲音講什麼呢
清純
清純就是這樣
一出一入的時候講到清純
大家在看這個廣告就很清楚的知道
這個牌子的蒸餾水是在表達什麼
我們的出產、我們的產品
我們的水
是清純的
是值得推薦的
你用的時候是可以非常美好的
它要凸顯的是水質的清和純
我相信這個就是
這個牌子的蒸餾水想要表達的東西
我們又轉念想一想
我們基督徒的生命
我們最想表達的是什麼呢
主耶穌對我們的生命的要求
又最想我們達到一個什麼水平呢
弟兄姊妹
我相信都是
跟這個牌子的蒸餾水有些相近的地方
相似的地方
是期望我們的生命
我們的being
是又清又純
要清純、清純
讓我們看回耶穌基督的說話
剛才我們所讀的經文
大家記得了
就是《馬太福音》的第五章第八節
亦都是登山補訓的其中的經文
亦都是我們很熟悉的
八福裏面的其中的一個福
蒙福的人是怎樣呢
是清心的人
是耶穌基督對他的門徒來的吩咐
你們要向著這個標竿來努力
要做什麼呢
其中一個很重要的就是要清心
我相信我們都大概可以了解到
清心就是清潔、純潔、沒有雜質、透明
大概都是一個這樣的意思
耶穌基督吩咐他的門徒
提醒他的門徒是需要做到這個地步
今天我們說我們是耶穌基督的門徒
跟隨耶穌基督聽從主的吩咐的時候
我們就自問一下
我們的心是不是很清的呢
我們的心是不是很純的呢
我們的心是不是很潔淨的呢
我們的心是不是沒有雜質呢
還是很混濁的呢
還是很惱教的呢
這個就值得我們反覆地去思量
為了要明白這一節這麼短的經文裏面的教導
那個內涵、那個精義
我就嘗試去看一下英文的版本
也看一下其他的聖經翻譯的版本
想了解多一點的時候
所以我就把它整理出來
我想讀給大家聽
讓大家都知道
原來在翻譯上面都包含了這樣的意思
嘗試可以豐富我們的想法
以及對這個吩咐的掌握
大家知不知道英文怎樣翻譯「清心」
很簡單的
Pure in heart 就是了
我們熟悉英文的就知道了
Heart 就是心
Pure 英文就知道了
很純潔、純正、潔白的
就是這樣的意思
所以無論你看哪個英文的翻譯版本
基本上都是這樣的翻譯
我想我們大概可以掌握到
中文又如何呢?
剛才我們所讀的就是和合本的翻譯
「清心的人有福了,因為他們必得見神」
我們嘗試看一下聖經的新譯本怎樣翻譯
聖經的新譯本就說
「內心清潔的人有福了,因為他們必看見神」
「內心清潔」
原來我們看看現代中文譯本又怎樣翻譯呢?
現代中文譯本的翻譯就說
「心底純潔的人多麼有福啊,他們要看見上帝」
原來是在說我們的心底要純潔
耶穌提醒我們
心底要純潔
這個是現代中文譯本的翻譯
然後我們再看看新普及譯本的翻譯是怎樣呢?
新普及譯本的翻譯就說
「上帝賜福給心靈純潔的人,因為他們必會見到上帝」
再一次看到的是純潔
所以我相信我們大概這樣去思想的時候
Pure
清心
心底純潔
內心純潔
內心清潔
我想這個就是很簡單最核心的清心的意思
這樣我們就自問一下
我們作為跟隨耶穌基督的人
門徒
我們是不是這樣呢?
我們的內心是不是純潔呢?
我們的心靈是不是清潔的呢?
我們的內心是不是沒有雜質
是透明的呢?
這個就是值得我們去反覆的思量
讓我們今天彼此勉勵一同在耶穌這一句說話的吩咐裏面
去學習功課
我們怎樣學習功課呢?
或者首先讓我們不要那麼快去了解清心的意思
或者純潔的意思
我們先了解一下
在這裏我們有時候都會忽略了
當這裏講到清心的時候
特別的是有提醒我們
我們是需要有一個美好的心
英文就很清楚
Pure in heart
是不是在心裏面
所以我們馬上就發現
這裏是指向著我們的心
是需要清潔、純潔
那我們馬上就會想一個問題
那甚麼叫做心呢?
在聖經的了解裏面
甚麼叫做心呢?
如果我很想是清心
很想心地純潔的話
那究竟這個心是指向甚麼呢?
原來在聖經裏面是很體重這件事的
而在聖經裏面亦都對心這件事
是有一個獨特的解釋的
是甚麼呢?
原來心這個字在聖經裏面是出現了很多次
差不多有一千次的字眼
而且很多時候都強調
我們要將我們的心歸給神
不要自把自為
是將整個心歸給神
又有聖經裏面提醒我們
我們這個心要怎樣呢?
常常將神的命令傳在心裏面
更加重要的
有一節的經文強調那種心的重要性
一講出來大家都熟悉
在《針研四章》二十三節
那裏怎樣說呢?
「你要保守你心勝過保守一切
因為一生的果效是由心發出的」
很重要的
一生的果效是由心發出的
所以你要保守它
勝過保守一切
這麼重要
所以在聖經裏面一直講到心的時候
是描述得很準確的
是很體重的
要很留意的
好了
究竟甚麼是心呢?
原來希伯來人的思想
在聖經裏面給我們的觀念
就是知道
心就是講到人生命深處的自我
你和我都有一個很獨特的自我
在我們的心靈深處有一個很獨特的自我
這個就是你了
這個就是我了
而這個心
更加是一切表達的總匯點
是一個樞紐點
人有很多不同類型的活動
我們有思想的活動
我們懂得想很多東西
我們有意志的活動
我們很想去這裏
很想去那裏
選擇有意志
我們很有情感的表達
我們有喜怒哀樂
我們也有道德的選擇
我們要行善離惡
我們不想做一樣就要做一樣
是一種價值的取向
我們人起碼有四大層面的活動
那有甚麼東西將這幾大點這麼重要的活動凝聚在一起呢?
弟兄姊妹
就是心
就是我們的心
就是心是一個人的自我
將他來到所有這些活動是凝聚在一起
所以說一生的果效是由心發出
就是這樣
保守這個心
當你保守了之後
你就能夠在各方面的演繹表達
都是美好的
所以這個心是屬於神
你就很容易按著神的心意去
有神的話語的時候就很不同
所以聖經裏面就是這樣講到這一點
因此當我們一開始的時候
我們說一起學習這個清心的功課的時候
希望我們明白我們先了解
心是甚麼
就是這一點
所以求主保守我們這個心
然後更加的
我們在這個心裏面
一起互勵互勉學一件事
耶穌是吩咐的
清心的人由伏了
所以我們一起去學習甚麼
清心
Pure
純潔
清潔
好了
那我們可以怎樣去學呢
有甚麼值得我們去留意的呢
以下我就很想和弟兄姊妹從三方面去學習
三方面
當我們能夠在這三方面學習的時候
讓我們能夠反映給別人看到
我們真是一個清心的人
我們是一個清心的生命
我們是一個清心的being
我相信這個就是上帝所起源的事
好了
第一件事我們學的是甚麼呢
第一件事就是我們要講到
清心的人是指著
我們在思想、在內心
在生活行為的表現上面
我們是保持清潔和聖潔
我們是會遠離惡行
在我們的內心、在我們的表現上面
我們是遠離惡行
我們和罪行惡行是努力的劃清界線
在說話上面
我們不想講一些東西是得罪神、得罪人
在行為上面
我們也不想做一些東西
被人覺得是惡毒的、是不好的
當我們願意這樣的時候
我們整個生命就來得潔淨無污點了
是不是
所以這個很重要的
清心的人是會在這裏努力的
所以希望我們不會動不動就講些謊言
我們隨便就貪婪
一時一樣就表達自己很驕傲、很狂妄等等
不單止不想
並且我們做出來都不想是這樣的
這樣我們生命裏面就沒有罪惡、沒有污點
於是被人看起來就清一點
大家都知道罪惡是和神人之間的關係是障礙了的
在聖經裏面我們很清楚
所以當我們沒有罪惡的污點、污穢的時候
你會發現神和人之間是可以有更好的聯繫
更容易看得見的
一個鏡頭
如果前面有很多雜質、很多污穢的點在那裏
你馬上發現鏡頭是看不到外面的東西的
不清晰的
就是這樣
所以當我們的生命如果沒有雜質、沒有污點、沒有罪惡的時候
我們就發現我們能夠容易看到神
因為在我們的裏頭、思想、在我們的行為
是沒有一些罪惡
我們願意從它劃清界線
不去干犯的時候
你的生命就清一點
清潔一點、聖潔一點
認識一位弟兄
他在工作上很想和一些朋友、同事建立美好的關係
所以很想大家多一點來往
但是他亦都發現這些朋友
很多時候
當約在一起去聚餐、吃飯的時候
他們很多時候都很喜歡大家都早去
早去做甚麼?
不是馬上吃飯
是攻打四方城
打麻將
這位弟兄就想
那怎麼辦呢?
是不是每一次他們的聚會我都不去呢?
但這樣就很難建立同事的關係
大家一起工作
但每次去他們都喜歡這樣做
結果他最後都選擇都會去
但當他去到的時候
他劃清界線
我是不會攻打四方城的
我是不會打麻將的
不過我會最多
你們打麻將的時候我就坐在你旁邊
在這裏和你聊聊天
但是我是不會選擇坐下去
因為賭博
他很清楚
在信仰上是不對的
所以他就不願意參與
但是他願意盡他的能力
去希望能夠有一個美好的關係
保持一個關係
但是他在這方面
心思意念表達上面
都不願意沾染這些罪惡
弟兄姊妹
清心的人就是這樣
在我們的生活各方面
所想的所做的
我們很想能夠和這個罪惡劃清界線
這樣的時候
生命就會清一些
你看見神更加容易
這是第一樣我們能夠彼此勉勵的
好了
但是當我們說我們要實踐清心
要表達得清心的時候
還有甚麼可以學呢
除了第一樣之外
第二樣我們可以學的
希望我們互勵互勉的
就是說
我們在做人做事那方面
我們要學習
我們在動機上面
我們在內心的出發點上面
希望我們每一次都是單純的
純潔的
我們做人做事
所出發點都是沒有貪念
沒有責念
沒有惡念的
這個是很重要的
清
就是沒有這些東西
混雜在這裡
而我們有的動機
我們的出發點是甚麼
都是為了天國的緣故
我們的出發點
就是為了我們很熟悉的一句說話
「榮神益人」
這四個字我們經常都說
說到我們都熟悉
不過有時候太熟悉
我們有時候沒有太留意
真的
能夠「榮耀神」是何等美好
能夠「造益人」是何等美妙
如果我能夠所做的事
所說的說話
都能夠「榮耀神」
能夠去「造益人」
這些就是美好的動機
所以我們千萬不要讓我們的出發點
我們的動機上
是混雜了很多其他不等洗的東西
我們不要為了個人的私利
來做出發點
我們更加不要為了要高舉自己的名
當然我們更加不好的
來到一些動機是要傷害人
要打擊人
所以我們做這些事
這個更加不應該
總之一切不良的動機
不好的東西
我們不要將它們混雜在我們的動機裏面
那你就會較為清心一點
弟兄姊妹
所以我們不單止在生活上
我們在心思意念上
我們從罪劃清界線
我們不要做
並且當我們想到
我們與人交往
我們做事做人的時候
我們有甚麼動機呢
求主幫助我們
每一次都是簡單的
是清純的
都是清潔的
純正的
是榮辰益人的去做
你的生命就會顯得清心一點
被人覺得
當然當我們這樣去做
不是叫我們做人是天真果頭
也不是叫我們做事都沒有腦的
你都不知道世間的苦情等等
不是這樣的意思
我們都知道世途是很險惡的
我們都知道很多人情世故
我們要考慮
但當我們考慮之餘
我們整個出發點
怎樣去做呢
都是要怎樣
是簡單
不要帶來一些貪念、思念、私心等等
不要讓我們的動機複雜化了
不要讓我們的動機是混濁了
這個是我們需要時時在神面前
求主來幫助
有時我都覺得
簡單就是美
不知道大家同不同意
你很想去祝福人
你就去祝福人
你想去幫助人
就去幫助人
你想去造就人
就去造就人
你想去分享主的愛
就去分享主的愛
不用想得太複雜
能夠榮辰益人
我們就是去做
我想這個就是很重要的
清心的人
在動機
在出發點上
就是這麼簡單
就是這樣
這是第二點
我想和弟兄姊妹繼續學習
除此之外
我都盼望我們學習第三點
我們可以怎樣去做清心的人呢
第三方面我們可以給錢勉勵的
就是我們需要學習的
就是當我們和人交往的時候
我們和人交往的時候
希望我們能夠顯出我們的生命是真誠的
是沒有虛偽的
是沒有詭詐的
換句話說
讓人覺得你是一個很透明的人
是一個表裡一致的人
你是實話實說的人
不會讓人覺得
你說的話一套
做又另一套
不會讓人覺得
你說的話都是言不由衷
大家都聽過了
不會覺得是這樣的
當我們說話的時候
當你說我很掛念你的時候
希望弟兄姊妹
你說這句話的時候
你背後真的是掛念那個人
如果你從來沒有掛念的時候
然後你口裡說很掛念你
這個就是言不由衷
不一致的
是不是
當你說一個姐妹很漂亮的時候
你真的內心覺得她漂亮
你就說這句
千萬不要
你口頭就這樣說
其實你內心就覺得
其實就一般般
那你就是言行不一致
當你稱讚一位
年紀有上下的肢體
告訴你你長得很年輕
你真的覺得她的時候
你就說都可以
千萬不要
你心裡根本就不是在想這件事的時候
你這樣的話就怎樣
你就不是真誠
你有些虛偽
雖然你說的話好像很漂亮
但你真的是虛偽的時候
這一種就不是清心的
弟兄姊妹
希望我們能夠學習
表裡一致
實話實說
當然要說的是
有技巧
不是叫我們很粗糙的
很脫裂的說話
如果我們沒有了這份真誠的話
我們很容易被人覺得
都不知道你說的話哪句真哪句假
是不是
你有沒有遇到這樣的人呢
都不知道這個人是怎樣的
心不可測的
我看不透他
這些人是不是清心的人
不是清心的人
因為清心的人是透明的
是清的
是純的
是真誠的
表裡一致的
所以
我們很希望自己不是成為了這樣的人
因為當這樣的人走出去的時候
心不可測的時候
那些人的感受是負面的
那些人的感受是不舒服的
那些人的感受慢慢是怎樣
是遠離你的
因為同一個心不可測的人
你是不知道他在做什麼
你是不想跟他交往的
但我們不是
我們是想做清心的人
清心的人有福了
是耶穌對我們的提醒
鼓勵、勸勉來的
所以求主幫助我們能夠在這三方面
去彼此的勉勵
去學習這個純潔的功課
讓我們在心思念
在行為上面
我們與罪惡劃清界線
沒有什麼罪惡污點
生命是清潔的
讓我們每一次到人接物
我們的動機、我們的出發點
不要混濁
不要想得太複雜
我們是很單純
按著主的心意
美好的生命
我們就是去祝福人
我們就是有一種很好的動機
然後第三方面
讓我們與人交往的時候
相處的時候
讓人覺得這個人是真誠的
是無虛偽的
是誠實、表裡一致的人
於是覺得你是比較透明
是清的人
就願意與你交往
我們能夠在這幾方面去表達
我相信是美好的
而一個清心的人
根據耶穌的提醒、吩咐
我們可以蒙受什麼的福分
「清心的人有福了
因為他們必得見神」
我們一個清心的人
就可以與神看得到、很清楚的
當然不是說我們肉眼就看得到
神是一個靈
我們怎麼可以看得到呢?
但是是說我們能夠與神有一個很好的關係
我們能夠看到的是什麼?
我們心靈的眼睛能夠看到神的善良
神的權能、神的威榮
神的公義、神的信實等等
我們覺得這位神是很真實的
因為我們心靈的眼睛是看得到的
因為我們中間沒有什麼污點
沒有什麼很混濁的東西
我們看得到
我們看到什麼?
我們看到上帝的旨意
祂在我身上的旨意
在我們教會的旨意
在我們中間的
祂在想什麼
我們在反覆思量的時候
我們彷彿開始越來越掌握得到了
清心的人就看到
我們看到什麼呢?
我們看到的是上帝話語的亮光
讀聖經的時候
都不會只是一種知識上的吸收
而是一種很多神的話語是這樣說的
是給我們有亮光
明白了,我明白了
那你就發現
我們的生命和神怎樣?
是有很緊密的關係
當你有很緊密的關係的時候
就是很無福
你就立刻很歡天喜地
你就很快樂
所以耶穌就說
這樣是有福的
如果能夠去到這個境界
就是真的有福了
所以耶穌在八福裡面
其中這一福
我覺得是很重要的
作為一個內向思想成長的門徒的時候
我們的being要追求什麼呢?
清心
你清心的人就可以見到上帝
相信大家都認識一位人物
他的名字叫做莫扎特·摩薩
一位很偉大的音樂家
一位天才的作曲家
摩薩
他留下很多很佳美的作品
很好的歌曲
那些人的評價差不多是怎樣呢?
完美無瑕的
令人驚嘆的不老的傑作
很厲害吧
有人告訴我
他的作品是很純樸自然的
是很純樸美麗的
有人說他的作品是怎樣的呢?
他不是創造出來的
是什麼呢?
是發現出來的
創造你都是想很多東西去創造
但他不是
是發現出來的
是因為好像在宇宙裡面
這個內在美已經存在了
在宇宙裡面
是被他很奇妙的描繡去拿來的
是發現的
所以他就作了這些這麼好的歌曲
嘩 厲害
在這裡給我們看到的是什麼?
是莫扎特
他的心靈是單純
很多人都覺得莫扎特是怎樣的呢?
是一個很純潔
心靈很簡單的一個人物
所以他可以發現了這些這麼美好的音樂
已經在宇宙間已經存在的東西
不用他創造出來
當然我們知道也覺得很惋惜
這位天才的作曲家
35歲就離開世界
但是他真的發現了很多東西
留下很多痕跡
心靈是很簡單
他就拿到很多東西
為什麼我們說他心靈是很純潔
很純真呢?
讓我舉一些例子給大家聽
原來莫扎特曾經是凱頓的學生
有一次他就跟老師打賭
他說他能夠寫一首歌曲
老師你絕對沒辦法彈的
你想一下
我能夠作一首歌曲
老師你絕對沒辦法彈
音樂家凱頓當然就不相信
沒多久莫扎特就完成了一個樂譜
就送到老師的面前
老師就彈了
彈鋼琴
彈彈彈
彈了一會他就開始大聲喊
這首是什麼曲來的
當我兩隻手分別向鋼琴的兩邊彈的時候
為什麼突然間有一個音符出現在鍵盤的中間呢
誰都彈不到
是不是
結果莫扎特就微笑地坐在鋼琴面上彈
當他遇到這個不可能彈的音符的時候
你知不知道他怎麼做呢
他就彎下身用鼻子彈這個音符
是不是有點搞笑呢
很幽默
很純真的人才會想這些事
又有一次
莫扎特成為了大音樂家之後
他對音樂的執著越來越大了
他每天晚上睡覺的時候
他開始要做一件事
就是將他的眼鏡戴上
戴眼鏡睡覺
試過沒有
那些朋友很奇怪就問他
你這樣做做什麼呀
睡覺還要戴眼鏡
莫扎特就告訴他
他說我在夢裡面
時時夢到一些很美妙的音樂
如果我不戴上眼鏡我就看不到
我就不會記得在樂譜上面
所以他說我一定要戴眼鏡
是不是真的有些天真的表現
他的生命很純真很簡單
就是這樣
他的作品是很純確的
為什麼呢
因為在宇宙間有很多美好的東西
他就拿手拿下來取得
純潔的人就是可以跟天上的東西
就是這麼直接
我想這裡也可以作為一個借語
清心的人都是這樣
當你內心純潔簡單
聖潔
沒有障礙
沒有污點
你就可以跟神走在一起
可以見到神
你就可以明白上帝的心意
你是怎樣去回應祂
所以耶穌基督說
清心的人有福了
因為他們必得見神
我想都是有祂一定的道理
所以求主幫助我們
成為一個成長的門徒
長進的門徒
在內向上面我們彼此的勉勵是一樣東西
在今個月份只能夠講得一講的
就是清心
最後讓我們一起去讀這一節的經文
或者背這一節的經文兩次
讓它落印在我們的生命裡面
我們一起背
清心的人有福了
因為他們必得見神
願主的話
藏在我們的心中