好 時候到了
今天我終於要戴個口罩來講道
那是不是真的會講短一點呢
還是戴著口罩講慢一點
要講長一點呢
歡迎大家來到我們的《周六崇拜》
真是非一般的時代
非一般的崇拜
這個禮拜如果你收到我的WhatsApp
你就知道原本是我休息的
這個禮拜本來是Dennis講的
然後星期天我們請了一位美國弟兄講
誰知道這個美國弟兄
前兩天就跟我說
他要帶著他懷孕的妻子回美國了
因為這個疫症蔓延
他就要下個禮拜才可以回香港
就是他護送他的妻子回美國
然後下個禮拜再回來
於是我臨危受命
只好盡力
既然一切都是因為這個疫症開始
那我不如講一篇跟疫症有關的道
今天講道的經文是
《馬太福音》第六章第九至十三節
是大家很熟悉的主禱文
耶穌給我們的主禱文
講道的題目就不多熟悉了
是這個時候才可以講的
叫做《疫症蔓延,禱告天父》
我本來開始的時候
想的題目是想叫它做
《疫症蔓延,如何禱告》
是問號的
後來我覺得不如正面一點
給大家看張底牌
於是我把題目變成了答案
講題就是答案
答案就是《疫症蔓延,禱告天父》
問題就是疫症蔓延如何禱告
其實就算我這個禮拜不講道
我早就預備了
想錄一段YouTube放上網的
就是這個題目
只不過現在我再花多一點時間
把它變成一個比較完整的講道訊息
不過在過程裏面真的有點倉促
在倉促的時候
我也希望一會兒我會講得清楚
但是雖然是倉促
但是其實中間所思想的東西
我已經想了很久了
由這個疫症開始
又或者之前我一直在深思、在想這件事
我想給大家一點警告
警告就是你聽完之後
可能你會覺得
怎麼會這樣
林律師怎麼會這樣
你可能會覺得很難消化
所以我想你一會兒答應我
是很努力的去聆聽
你不需要認同我的看法
疫症蔓延如何禱告
但是我想你去深思一下
究竟聖經是怎麼教導我們
在這樣的情況之下去禱告
相信過去兩個禮拜裏面
大家都收到不少禱告的呼籲
有些是特別為香港禱告
人們說十四日很關鍵
於是我們十四日不如十四日禁止
禱告為香港祈禱
也有些是為武漢祈禱
甚至是為全世界祈禱
我想在眾多的呼籲當中
可能你見到最多的是右上角那個
「同心守望禱告抗疫」
有沒有聽過這個
「同心守望以禱告來抗疫」
我們一直在問
在這樣的時候我們應該怎樣去禱告
這個也是我自己一直在掙扎去思想的問題
我今天的這篇導有個大綱
大家比較容易記
大綱有三點
第一點
疫症蔓延
禱告天父
我們現在跳去第三點
第三點
疫症蔓延
禱告天父
是一個三文治的結構
但我不知道你有沒有看到「一」和「三」有甚麼分別
「一」其實是有些灰色的影子在
我想是吧
都出到來了
「一」和「三」文字上是完全一樣的
是疫症蔓延禱告天父
但是「一」是有灰色的影子
而「三」是沒有了灰色的影子
問題來了
我們怎樣可以由有灰色的影子
走去沒有灰色的影子
答案就是中間第二點
第二點是甚麼呢
第二點就是
疫症是影子
罪孽是實體
如果你平時聽我講
譬如講舊約聖經
你知道我在想甚麼
所以你看不看到
一開始的時候
「一」至「一點五」都是有影子的
去到「一點五」之後
去到「第三」
其實是沒有影子的
原來疫症是一個影子
實體不是在講這些
實體最後我們的應用
你會聽到我們禱告
為福音
也是為福音可以傳到地極
我想你跟我一起去仔細去思想這三點
不是林牧師覺得應該要怎樣祈禱
是聖經究竟在教我們怎樣去祈禱
而我相信這一切是指向耶穌基督的十字架
我們開始的時候先看第一點
有影子的疫症蔓延
禱告天賦
我不知道你有沒有收過WhatsApp或者WeChat
其實我收過很多次了
我都不太記得誰寄給我的
總之收過很多記者
我也不知道誰寫這東西
但我覺得這個都寫得很狠
而且通常有人寄給我的時候
都覺得他寫得挺好的
簡單來說這個人是在做甚麼呢
我相信是可能中國大陸裏面傳出來的
他是將主禱文套入了我們現在的場景
於是他說一句「我們在天上的符」
然後寫幾個字
我們怎樣將「我們在天上的符」
應用在我們現在這個疫症的場景呢
我想很快帶大家去讀一讀他所寫的
「我們在天上的符 求你垂憐
當我們因疫症躁動不安時
讓我們相信此刻你正臨近
以你完全的愛把恐懼除去
使我們各人剛強壯膽」
開始都很不錯的
我們繼續讀
「願人都尊你的名為聖
讓我們不單靠政府專家醫護
而是求你賜他們良善正直和智慧能力
抵住沉重的壓力
謙卑作你的僕人
因為唯獨你能醫治與拯救」
你開始感覺到他這個禱告的意向
他的禱告意向最後都是求醫治
求拯救 求釋放
你開始感覺到
第三
「願你的國降臨
我們堅信疫情升降存在你手
求你醫治患病的
拯救病重的
安慰愁苦無助的
讓即將離世的
可信靠主耶穌得永生
求你教我們
學習跟隨你與受苦者同苦
與哭泣者同哭泣」
雖然他不是很直接地說
他說疫症的升降在你手中
其實我猜他想疫症降還是升
降吧
如果我們跟上帝說
我知道股票的升降在你手中
那你想上帝升還是降
那你通常想他升
但是疫症
我們相信在你的掌管當中
我相信你可以幫我們降低它
但是他同時
他自己都已經打定輸數了
輸數的意思就是說
這個疫情很有可能會持續一段時間
所以就需要
去受苦的一起受苦
與哭泣者同哭泣
我們看到那種心情
「願你的旨意行在地上
如同行在天上
若是能行,求附使者疫症快快離去」
這裏「掛公仔」說出腸了
是吧
就是很知道了
「然而,非按我們的旨意
而按你的旨意
若這疫症必要我們承受
求次因典讓我們能謙卑
承傳你至高的旨意
若是能行,求附使者疫症
快快的離去」
這句話很明顯是在抄耶穌
抄耶穌在「赫西瑪利原」的心字
「然而,非按我的旨意
而是按你的旨意」
你看下來是很像
很純樸的
實質上其實是叫「行過」
這些這樣的禱告
其實你聽起來很熟悉
其實是不認識聖經才敢禱告的
我想跟你說一句話
當主耶穌基督在「赫西瑪利原」說過祈禱
祂說「若是願意求主你讓這個苦苦的疑客拿走
然而,非按我的旨意
而是按你的旨意」
我想你知道
耶穌從頭到尾知道上帝的心意
上帝的心意是要祂上十字架
耶穌自己未到成肉身之前
祂的心意是甚麼呢
祂的心意就是上帝的心意
祂的心意就是上十字架
耶穌不是活到三十三歲那年
突然上帝說
「By the way 你要上十字架」
耶穌從頭到尾都知道
祂是要上十字架的
你明不明白
所以耶穌那句話就是
「咦 怎麼這樣搞啊現在
可不可以讓這個苦杯
若是可以」
祂知道不可以的
但是為甚麼耶穌說了那句話
因為祂和十字架越來越近
在那個時候
在那個鐘數
祂開始感覺到祂要和上帝分離
有一位神學家曾經說過
他說耶穌說的這個祈禱
很多人是做不到的
耶穌的祈禱不是祂怕死
耶穌從來不怕死
耶穌的祈禱是因為祂要經歷
在屬靈裏面和上帝的分離
這個祈禱
為甚麼突然間祂要做這個祈禱
是因為祂完全的神聖和祂完全的人性
因為祂無罪
因為祂時刻與天父緊在一起
於是在那一刻祂知道
祂要承擔眾人的罪
祂要與天父分離
於是祂說了那個祈禱
其實祂由頭到尾知道
上帝的旨意是甚麼
所以當我們抄祂
其實我們沒有人可以抄耶穌這個祈禱
如果我是作為你的牧師
向你做一個建議
就是希望你永世在祈禱裏面
不要抄耶穌這句話
若要可能可以這樣
「Not my will, but yours be done」
不是我旨意,是你的旨意
好像一個小朋友和他父親在討價還價
他已經看中了那個玩具
爸爸,如果你問我
我是覺得我想今天買的
不過然而不是我的心意
看你的心意
你覺得今天買好不好呢
這個不是這回事
完全不是這回事
所以這個禱告開始
你會發現有問題
其實他不一定是在想上帝的心意
好像是馴服
其實是享福
繼續看
「我們日用的飲食今日賜給我們
求你為我們預備所需有足夠防護力的用品
和充足的食品供應
求你賜下自衛果斷與寬容
教全民同心防疫
善用不同的意見
訂定最有效的策略和措施」
這個禱告本身就不是一個問題
但是你將他和主動文連在一起就大大問題了
這個禱告的人開始
我們叫他展示他的真正的顏色
他的本色
他禱告的本色
他究竟想要的是什麼呢
已經是很清楚的了
你知道
但是你可能會說
林牧師傅你不用這樣
我們現在是這樣的疫情
如果你在武漢
難道你不是這樣祈禱嗎
這樣祈禱是很自然的事情嗎
沒錯是自然的事情
但是自然的事情是不是合乎聖經的事情
有兩件事
有沒有想過
聖經教導我們的祈禱可能是超自然的
其實耶穌教我們很多東西都是和自然的東西
是很不一樣的
耶穌叫我們害怕的東西
耶穌叫我們追求的東西
和世上的人很自然地會害怕的東西
很自然地會追求的東西
是很不一樣的
有沒有想過
如果禱告是我們追求的導向
那禱告的方向很有可能未必是自然
而是超自然
我不是說他是反自然
我是說超自然
免我們的債如同我們免了人的債
求祢赦免我們方於禱告守望
赦免我們多汗人眼中刺而忽視己目忠良
求祢教我們寬恕犯錯無知與作惡的人
因你也饒恕我們無知與惡行
我經常看這句話
我經常覺得不是香港人寫的
因為香港人現在還是很自義的
他不會承認自己的過犯
可能是國內的人寫出來的
這句話本身是很好的
但是如果你想想背後
背後有一點潛在的危機
我不知道你有沒有看過一個國內發出來的WeChat
我看過
它很有趣的
它和我們講回聖經裏面當中的瘟疫
那題目是甚麼呢
那題目是在聖經中為何有瘟疫發生
其實重點是甚麼呢
就是他回到經文去看為何會有瘟疫發生
然後他問如何可以停止瘟疫
你猜答案是甚麼呢
他的總結就是
如果要停止瘟疫的話
最重要的事就是要認錯
要認罪
求赦免
所以這個禱告本身在光天化日之下
沒有甚麼事情發生的時候
如果你做這個禱告我覺得是很棒的
但是當你有事發生
尤其是突然間你自己要入醫院
或者你家人要入醫院
有些明天要考試
然後你之前那幾個星期都沒有回教會
或者明天放榜
你現在很害怕的時候
你去做這個禱告
這個禱告是有點危機的
因為其實你是想通過這樣的認罪
得到上帝的一些用心
這個叫做purpose driven prayer
有一個目的驅動的禱告
而這個目的本身是有些問題的
不叫我們遇見斯坦
求你不要讓我們陷入只顧身體而忽略心靈
只重今生而輕視永恆的誘惑當中
我說這個很棒
拍手了
不過還有一句
還有最後一句
最後一句就厲害了
最後一句是他第一次
將主統群加了東西
救我們脫離疫症的兇惡
這個不是我加的
是我收到的
我收到幾個版本都是同一樣東西
在這個時候救我們脫離疫症的兇惡
這個不好的
因為你正在改聖經
你正在改聖經
讓我們行過死陰的幽谷也不怕遭害
身心靈得到你的保護
教我至死也要把善良延續下去
我不知道他這幾句的意思
但是他加了這個疫症的兇惡
就大大有問題
我想和大家做一個很簡單的總結
簡單的總結就是
這個不是一個好的禱告
如果你收過這個禱告
你曾幾何時繼續在發給別人的時候
我想你要想一想
這個究竟是不是一個禱告
這個禱告看似是非常關心這個世界
也是榮耀上帝的東西
但是其實這個禱告
這個人是沒有看透本聖經
也沒有看透這個世界的
我不知道你最近有沒有發現
有很多人去超級市場狂掃東西
我們有一個詞語
這個詞語叫做Panic Buying
就是叫做恐慌的購物
這個禱告叫什麼
Panic Preying
恐慌的禱告
就是現在嚇到傻了
於是怎麼辦呢
隨便聖經拿一件東西出來
接著在做
我不認識這個人
我不是想詆毀他
就因為我不認識他
我才可以這樣說
但是你看到這個
這個禱告當中
有一些很正確的東西
但也有一些很不正確的東西
這個叫做Panic Preying
它不是一個冷靜的狀態裡面
去思想上帝的話語
接著將我們從聖經裡面
教我們的東西去形容出來
它是一個恐慌的情況之下去祈禱
這個人整個禱告
是在一個影子的世界裡面祈禱
這個人仍然活在舊約的世界裡面
他忘記了主禱文
主禱文是不是在舊約裡面
不是
如果你記得在舊約世界裡面
是有很多不同的瘟疫的
這個人將自己帶回到舊約世界裡面
是一個影子的世界
但是主禱文不是在舊約
主禱文是在新約
在新約裡面
主禱文的背景不是瘟疫
在新約裡面主禱文的背景是罪孽
你知不知道
當主耶穌教我們新約的主禱文的時候
是不是當時有瘟疫
不是
你可不可以假設將背景換了
然後將主禱文變成一個瘟疫的祈禱
是不可以的
你正在做一個騎劫的動作
你騎劫了耶穌的主禱文
強行冤枉了耶穌
帶我們將祂的主禱文放在我們的世界裡面
不是這樣讀聖經的
聖經是我們進入耶穌的世界
我們要進入上帝的思維裡面
問一下上帝在想什麼
上帝又想我們做什麼
主禱文確實有一個背景
主禱文的背景就是整個舊約
主禱文的背景就是整本聖經的中心點是什麼
整個舊約的中心點是什麼
整個聖經的中心點是什麼
我們沒有時間去討論這些
不過
如果你過去一兩個星期有在這裡聽到的時候
你知道我經常在說這件事
基督教信仰的總綱
你記不記得那間美國的教會
有很多人是非信徒去那裡
於是他想將聖經用四個很簡單的點
去介紹給他們聽
整個基督教信仰的總綱是什麼
是四點
第一
The Bible is true
聖經是真實的
第二
Sin is the problem
罪是人類最終極的問題
不是瘟疫
是罪
第三
耶穌是答案
Jesus is the answer
耶穌是人類最終極的答案
第四
Hell is hot
地獄是火辣辣的一個地方
而因為這樣
我們需要耶穌不單止是來做一個好的教師
so to speak
一個完美的人
他也要為我們上十字架
這是整本聖經給我們看到
這是我們整本聖經主禱文的背景
主禱文的禱文是因為
罪是那個最終的問題
因為耶穌是最終極的答案
因為有個地方叫做地獄
而那個地獄是一個火辣辣的地方
可能想到這裡
有些人仍然是未想通
可能會說
林默斯福的舊約聖經裡面有很多瘟疫
在瘟疫的故事裡面
可不可以我們得到一些原則
屬靈的原則
告訴我們
當我們有瘟疫的時候
我們應該怎樣去回應呢
我沒有時間和大家完全看完
舊約聖經裡面所有的瘟疫的章節
但是我可以這麼說
舊約的瘟疫可以總括來說有三種
第一種
我想大家都記得的
第一種瘟疫是埃及的瘟疫
你記得那個故事嗎
是第四災
上帝在以色列人當中
行第四災的時候
第四災很有趣
耶和華行了事
埃及的畜牲都死了
是瘟疫死的
只是以色列人的畜牲一個都沒有死
慘了
禽流感
但是基督徒那些
狗沒有事的
只是其他人有事
這個不是說真是瘟疫
很明顯
這是一個影子指向什麼呢
瘟疫是上帝施行的報應
對誰的報應
對那些不願馴服上帝的埃及人
這是第一種
第二種是什麼呢
第二種是曠野的瘟疫
這次瘟疫是來到哪裡
不是埃及人
是以色列人
曠野當中的瘟疫有好幾次
其中一個是金牛族
當他們整個金牛族將帝施行了瘟疫
曠野當中的瘟疫
它的作用是什麼
是對以色列人叛逆的審判
對叛逆的審判
如果你去看
有機會
我不知道
如果你收到一些WhatsApp
WeChat
有一些
某某長老也好
某某牧師也好
曾經說
這個曠野的瘟疫其實是要幫以色列人改變惡習
你明不明白我的意思
他說以色列人其實是上帝的子民
上帝不是報應他們
不過是幫他們改變一些惡習
於是就叫做為他們成聖
我覺得不是的
如果你有機會去聽我講文素記
你就記得了
文素記的題目是什麼
曠野中的大叛逆
不是所有出了埃及的人
都是屬於上帝的
很多是假的
但是如果你看文素記當中的瘟疫
很有趣的
有些人沒有死
那些人沒有死是屬於上帝的人
那些人沒有死是怎樣沒有死呢
如果你看文素記第十四章第十六章
你會發現有幾次是摩西為他們祈禱的
是摩西找了亞倫
亞倫是一個大祭司
摩西叫他做什麼呢
叫他快點拿著香爐
上面有火在燒香
然後站在人與上帝當中
即是中寶
為他們贖罪為他們祈求
是這樣好的
這是第二種的瘟疫
最後一種
當然看完了
大衛的瘟疫
你記得大衛要數人
然後觸怒了上帝
因為他的驕傲
上帝要處罰
不僅是大衛
還要以色列人
結果故事有趣的地方就是
不僅是需要有禱告
需要有憲制才可以停止
如果你總結了舊約裏面的瘟疫
接著你說
牧師我們總結一下
然後應用在我們生活上
那你今天想怎樣呢
你想牧師拿著香爐
加上燒香
在這裏禱告
然後竹壇去獻祭
為香港求平安
你知道是不行的
為甚麼
因為我們再不是活在舊約的世界裏面
這些所有的東西其實是一個影子
所有的影子其實是指向
最終極的
新約裏面
耶穌基督的舊恩
那個禱告
不是祭司的禱告
是大祭司耶穌基督的禱告
那個憲制是祂自己為我們
一次奉上祂完美的救贖
那個瘟疫不是在說人世間的瘟疫
是在說人的罪孽
這個帶我們從舊約進入新約
在新約裏面
你會發現新約只有兩本書
是說過瘟疫的
一個是路加福音
路加寫的
另外一個是約翰的啟示錄
但是如果你知道
約翰啟示錄其實是一個天啟文學的題材
以前我們都有說過
現在不說了
所以你不可以當瘟疫真是
我們會見到的瘟疫
未必一樣的
所以我只是想帶你很快的
看看路加福音裏面說到的瘟疫
路加福音是耶穌自己的說話
耶穌這樣預言將來的事情
祂說
「民要攻打民,國要攻打國」
「將有大地震,多處必有饑荒瘟疫」
看到了嗎
饑荒瘟疫
「但這以前有人要下手拿你們」
這裏說的是十二門徒
還有其他的初期教會的門徒
「迫害你們,把你們交給會徒」
「並且關在監裏」
「又為我民的緣故」
「拉你們到君王和統治者面前」
「但這些事終必成為你們作見證的機會」
這裏聖經說的是甚麼
耶穌在說預言將來的事情
大部份聖經學者都是同一件事
耶穌在說的
「民要攻打民,國要攻打國」
「有饑荒有瘟疫」
是在說末日的預兆
但是大家學者不同意的地方
或者未必同意的地方是甚麼呢
就是末日有多長
有些人說末日是否最後那幾年
即是多少年
有些人說看案例最後那七年
有些人說不是
最後那三年半
最後那三年半才是最後審判的開始
這是第一個看法
甚麼是末日呢
當這些事發生的時候是多少
是最後那幾年
所以現在這個時候
我肯定如果你知道去哪裏找這些資訊
肯定有些基督徒會告訴你
「哇,末日來了,末日來了」
因為又有地震
又有瘟疫
又有很多很多不同其他的事情發生
現在耶穌快來了
另一個看法是甚麼呢
所謂末日就是耶穌第一次來臨
至到第二次來臨
中間所有
即是我們現在已經兩千多年了
都是末日
如果你問我
我會覺得第二個可能性是比較正確的
我們在說的末日
耶穌是在說由祂第一次來
祂十字架之後
祂差遣梅濤出去傳道之後
到祂第二次再來當中
會有很多這樣的末日的記號
末日的記號是甚麼呢
是民要攻打民
國要攻打國
將有大地震
多處有饑荒
有瘟疫
過去二千年人類歷史裏面
我想很少會見到已經一百年沒有這些事
沒有可能的
經常都會有這些事發生
這些事是甚麼
是將來末日的預兆
原來瘟疫是一種記號
是甚麼記號呢
其中一個你可以說
我用三樣東西來告訴你瘟疫是甚麼
瘟疫第一
是墮落的人記
瘟疫告訴我們這個世界不完美
如果你想一下
我們活在一個世界裏面
沒有瘟疫
沒有饑荒
沒有打仗
沒有地震
駛歸耶穌
但我們活在一個
這些事
一個幾歲的小朋友已經知道
哪個國家和哪個國家打仗
又有地震
又有饑荒
又有瘟疫
這些事告訴我們
它在顯示一件事
告訴我們
這個世界不是一個完美的世界
這個世界是一個墮落了的世界
是一個充滿罪惡的世界
第二
瘟疫的出現代表了甚麼
代表耶穌將要回來
瘟疫是耶穌再來的陣痛
我不知道你記不記得
在《羅馬書》第八章裏面
保祿這樣說
保祿說
「受造之物屈服在虛空之下
不是自己願意而是那屈服叫他們如此
受造之物仍然指望腐敗
管轄下得到釋放不享上帝兒女榮耀的自由
我們知道一切受造之物一同新淫
一同陣痛直到如今」
甚麼是陣痛
如果你有生過兒子你就知道
你老婆在痛的時候
陣痛不是立刻下一分鐘出來
可能還有幾個小時
但陣痛告訴你甚麼
就生了
所以當我們看到這些事的時候
告訴我們是甚麼
是耶穌再來的陣痛
這個世界每一天我們看新聞
我不知道你們看到甚麼
今年鼠年運程很差
這是一個錯誤的總結
正確的總結是
耶穌快回來了
我不是在說未來的三年半
我也不是在說未來的七年
但我覺得
我是在說
祂必快
第三
一個是墮落的印記
告訴你這個世界是不完美
第二是再來的陣痛
第三是審判的代號
當這個世界有瘟疫的時候
告訴你甚麼
這個世界將要承受審判
瘟疫是一個警告
地震是一個警告
所有的一切告訴我們
有一天
如果我們不認識上帝的話
我們將要承受比瘟疫
比饑荒
比地震更恐怖的審判
那怎麼辦呢
你有沒有留意到整段聖經裡面的中間
在這個恐怖的審判當中
仍然有很大的盼望
這段聖經告訴我們
在這些警告之中
門徒應該要做甚麼
我們快點找個山
在上面沒有人居住的荒島那裏
自己平安去過日子
不是的
他說在這些所有的震動警告當中
你要去傳講我的福音
你要將這個福音傳到地球
為甚麼
因為在這些震動的中間
我已經猜顯了我自己的獨生子來到這個世界
耶穌已經來了
耶穌已經上了十字架
耶穌講這個預言的時候
他還沒有上十字架
但他知道他很快要上十字架
耶穌告訴你我來了
我會上十字架
我會獻上一個完美的祭物
我會為你們
本來逃不掉的人
有一條逃生之路
我不知道你記不記得
你在聖誕節的時候
有沒有來聽我們講聖誕系列
聖誕系列兩次的講到叫甚麼
逃跑計劃
耶穌是上帝為我們預備的逃跑計劃
由甚麼裏面逃跑出來
不是饑荒
不是瘟疫裏面逃跑出來
耶穌會帶我們從上帝的憤怒審判裏面
逃跑出來
是因為這一切
耶穌給我們主禱文
當然耶穌給我們主禱文的時候
他還沒有上十字架
但是耶穌很聰明
耶穌給你的東西未必馬上可以用到
那時候現在是可以用到的
但是他知道很快就會用到
還有兩三年
耶穌就會上十字架
上完十字架之後
在他第一次來臨到第二次來臨中間
現在到目前為止是二千多年
我們不知道還有多少年等
你怎樣禱告
主禱文
耶穌給了我們這個主禱文
這個主禱文是講甚麼
我今天沒有時間和你一句一句這樣看
我希望我們講完馬克福音之後
可能我們會有半年的時間
一起去看主禱文究竟講些甚麼
因為主禱文過了一輩子
我們教會過了一輩子
我們家裏每天都講的
和小朋友睡覺之前一定是主禱文
我相信很多家庭都是這樣的
但是主禱文是
很多人完全是不知道
好像臨摹柯佩托法一樣
好像在這裏背了之後
上帝就會保護我們
不是的
我想和你講一句
主禱文的一句
主禱文的中心
是我們每天的麵包
有沒有發現我改了中文的翻譯
我們中文翻譯已經錯了一百年
都不知道為甚麼還要繼續錯下去
我們中文是日用的飲食
是完全錯誤的
因為原文是
我們每天的麵包
為甚麼這個重要
因為耶穌將我們帶回去舊約聖經裏面
在舊約聖經裏面有一種麵包是
每天供應的
是每天的麵包
耶穌帶我們回到猜埃及記
耶穌帶我們回到以色列
在抗疫的日子
耶穌帶我們回到那個
由埃及去到應許之地
那四十年的日子
在那四十年裏面有一個共通的點
就是有每天天上降下的馬拿
上帝供應他們
供應他們甚麼
由埃及一個審判的地方進入永恆
所以今天在
當我們信了耶穌基督
由我們信主到我們有一天
真的去到天國的時候
這段日子
上帝會供應我們
每天的馬拿
你聽到這裏你還是不明白
你可能會說劉牧師這就對了
上帝要供應我們
所以我們有甚麼
我們應該
問上帝拿那些防護用品
充足飲食
其實有甚麼錯呢
其實我又不是說錯
不過不是最正確
為甚麼
因為有一次耶穌做了一個神蹟
叫做五餅而圓
做完神蹟之後
耶穌跟他們解釋
其實剛才那個不是神蹟
那條天國的記號
你記不記得
耶穌做完五餅而圓之後
祂做了
祂說了一篇道
祂解釋了祂天國的記號
祂這樣說
祂說
當那些人來找祂
嘩這麼正
然後主啊
請常常把這糧給我們
那以後不用買米了
現在不用買米了
因為耶穌經常會有米給我們
耶穌跟他們說
這個《約翰福音》第六章
第35節
耶穌對他們說
我就是生命的糧
到我子女來的
絕不饑餓
信我的永不乾渴
第48節
我就是生命的糧
你們祖宗在曠野吃過馬拿
還是死了
我今天給你多少口罩
你都是最後會死的
未必是死瘟疫
但是一定會死的
你明不明白
所以耶穌說
我的祖宗吃完那些
physical的馬拿
就是那些吃得的馬拿
仍然死了
我是在哪裡
我是從天上降下的糧
使人吃了就永不死
我就是從天上降下的生命糧
中文是生命糧
其實應該是生命麵包
因為祂帶我們回到舊約裡面
那個每天的馬拿
人若吃了
我必永遠活著
因為世人的生命所賜下的糧
就是我的肉
祂在說最後的晚餐
祂在說信靠祂得到永生
所以在整個主禱文的中心
是每天的麵包
然而這個每天的麵包
不是我們所需要的保護物資
是在說上帝為我們預備的
神子耶穌基督自己
我們要留意那句
下面那句
每天的麵包
今日賜給我們免我們的債
在中文裡面原本是句號了
將兩句話分開了
但其實在原文裡面
這兩句話可以連起來
應該是這個意思
我們每天的麵包
今日賜給我們
求祢賜給我們每天的麵包
common
就是可以免我們債的麵包
大家明白嗎
所以這兩個意思是連在一起
主在整個主禱文的中間說
上帝教我們要求些什麼
求麵包
求什麼麵包
我們就在想我們日常需要的
面罩也好
米也好
什麼也好
耶穌說不是
你要求每天可以赦免你罪的麵包
不要普通去超級市場
找些麵包來代替上帝
真是要給我們
耶穌教我們祈求免罪
赦免罪孽的麵包
你不必要求麵包
你要專一的求赦免
明白嗎
為什麼我說你不必要求麵包
因為如果你看回
《馬太福音》第六章的上下文
耶穌很快就會跟你說
所以不要憂慮
說我們吃什麼、喝什麼、穿什麼
這都是外邦人所求的
你們需要的一切東西
上帝都知道了
不必求麵包
專一求赦免
不必怕瘟疫
專一怕審判
行不行
不必求保護
專一求拯救
我想我們要很小心
我不是叫你把口罩脫掉
我不是叫你
今天開始就不用脫口罩
我不是叫你不需要洗手
隨便摸一下人
我不是叫你
最多人多的地方你就去
我完全不是說這件事
但你可以做完這些事
而不恐懼
你可以做完這些事
是極度的恐懼
你明不明白那個分別
上帝說你不要擔憂
擔憂是地球人的宿命
擔憂是外邦人必然做的東西
為什麼
因為他們沒有一個天賦
上帝告訴我們
這一切他都知道了
我們的需要難道上帝不知道嗎
我們要用心做好我們的東西
然而我們不需要懼怕
我想說到這裏
你也知道
稍後你禱告
你有很多東西需要悔改
其中一樣要悔改
就是你的擔憂
你的懼怕
這個不是我們應該有的東西
我們要專一的怕審判
要專一的求拯救
繼續去洗手
繼續去戴口罩
繼續去消毒
但我要你思想比瘟疫更恐怖的東西
你知不知道瘟疫的死亡率其實很低
就算你今天患了
只要香港不爆到幾十萬人的話
你和我大概都死不去的
然而罪孽的死亡率
是100%
我有時候想
如果我們怕罪孽
好像我們怕瘟疫一樣
你說多好呢
屬靈上天天在這裏
不用天天
隔兩分鐘你也要洗
叫你洗夠了
不然還是多看聖經
如果我們很擔心
經常都要戴口罩
我是不是在這裏祈禱
上帝我是不是在行你的心意
我有沒有和罪惡隔離
在這裏不斷的消毒
在這裏不斷的悔罪
如果我們
懼怕罪孽
好像我們會懼怕被感染的時候
你說這是一個多美好的事情
但我到最後
我想用三點去總結
也用三點去邀請你和我一起去禱告
第一
瘟疫是影子
罪孽是實體
第二
神國臨近
迴轉得生
如果你當中還有沒有認識上帝
或者自己不肯定自己是否真的信上帝的時候
我告訴你
這個世界真的有一種瘟疫
是比我們現在的瘟疫
是嚴重很多的
必死無疑
我希望你看見
這個瘟疫不是平面的
是三個層次的
是看上面的
看不看得到
上帝的審判已經臨近
我們地球人有一個問題
我們是二個層次的
我們看平面的東西
我們看不到上面的東西
我們的高傲令我們無法向上看
我們只顧及地上的事情
但當你向上看的時候
你會發現
就算我們今天有人
真的不要坐在那裏幻想這個瘟疫
其實他有另外一個
更加嚴重的狀況
上帝的憤怒在他的身上
我們需要迴轉得生
我們感謝主耶穌基督為我們
開了一條迴轉的道路
最後
罪孽蔓延
禱告上帝
不是瘟疫蔓延這麼簡單
是罪孽的蔓延
而每一次瘟疫的發生
告訴我們耶穌將要回來
於是鼓勵我們
如果你看回《路加福音》第24章
鼓勵門徒要忠心的傳道
你記得好幾個月之前
我說過一篇道
叫做主差七十
收他倉駕
耶穌差七十為甚麼
因為七十代表
回到《創世紀》第十一章裏面
七十個國家
上帝的心意是要我們
將這個警告
這個訊息傳到地極
因為今天在這個世界
還有些地方是沒有這個瘟疫的
我猜如果你走去非洲
夠熱
撒哈拉
應該是挺安全
或者你去冰島
南極
北極
你可以逃避這個瘟疫
但是這個世界有一種瘟疫是
每一個國家
每一個地方
凡有人在的地方
都已經傳播了
那個叫罪
上帝說
你要將我的救恩傳到地極
瘟疫是影子
罪孽是實體
但是瘟疫是警告
告訴我們
耶穌將要回來
神國的臨近
叫我們回轉得生
這個瘟疫不斷在蔓延
我們祈求上帝
差遣我們
將福音傳到地極
我想給大家一點時間
好不好我們都有安靜的兩三分鐘
我不會叫你們聚在一起祈禱
但是你可以在你的安靜當中回想
我想你真的要
要向上帝求赦免
因為我相信
如果我自己的經驗是正常的話
在這個時候
我們是有很多恐懼擔憂
是假設了上帝不存在
也都假設聖經是沒有到的
我們需要回轉
接著我們需要專注聖經要我們的回轉
接著我們都可以為我們周圍的祈禱
是不是我們當中做醫生的就不需要去做
不是,我們要為他們祈禱
但我們要為他們祈禱什麼
在他們很忙碌
身體已經很累的時候
叫他們不懼怕
叫他們努力去做
為什麼
因為這一切上帝都知道
當然你可以說林肯你下巴輕一點
你又不是做醫生
你可以這樣說
但我想告訴你
這個是聖經的教導
叫我們不懼怕
將我們的人生擺在上帝的面前
也都讓我們在這個時候
感覺到耶穌將要回來
審判將要臨近
為教會祈禱
為世界祈禱
給自己兩三分鐘
然後我回來做一個結束
主佑我們感謝你今晚有機會
讓我們一起去思考你的話語
讓我們不需要忙亂去禱告
不需要驚恐的祈求
趁著我們的災情還未到最嚴峻的時候
求主你幫我們打底
以至如果有一天
可能下個禮拜下一個月
香港會好像武漢或者其他地方一樣的時候
讓我們有足夠的真理作糧餉
可以真是為你無驚無懼
打一場漂亮的仗
想起在教會歷史裏面有很多時代的教會
都需要經過瘟疫的洗禮
而他們的見證只是表明了你話語的真實
主佑我們都為我們的社會
為我們的國家
為眾人禱告
有時候我真的想
如果我們懼怕瘟疫
好像我們懼怕罪惡
那會有多好呢
到一個地步可能有症狀的人
都會很想去到醫院被測試
看自己有沒有那個瘟疫
如果我們教會裏面是充滿想要被測試的人
又或者已經看到他自己的罪狀的症狀
而來求救的
這個是一個何等美麗的事情呢
然而屬靈的事情是最困難的
人可以貪生怕死
在罪惡的事情裏面卻不願謙卑地求赦免
主佑我們不是在說未信的人
亦都是在說我們自己
我們終日牢牢碌碌
忙於很多的事情
卻完全離棄你的話語
我們需要回轉
需要思想
我們人生的使命
叫對我們愛慕
我們必須愛慕的東西
你的福音、你的國度
叫我們懼怕那將要來臨的審判
叫我們為耶穌而讚美、喜樂
讓我們的一生
可以成就你福音的差遣
願我們教會有一天
都會差遣宣教士直到地極
凡有罪的地方必有福音可聽
耶穌的名是應當得到讚美的
我們今天的祈禱是奉主耶穌基督的名頭
阿們