各位弟兄姊妹 主內平安
雖然今年的農曆新年跟往年很不一樣
在街上沒甚麼人
沒甚麼節日的氣氛
甚至乎弟兄姊妹見到你
都不知道你是在笑還是大家是否在笑
理論上應該是開心的
農曆新年
但是因著肺炎的緣故
我們沒辦法
我們都要去保護自己
保護身邊的人
我在此先向大家拜年
先祝大家新年蒙福
內外平安
不只是出入有平安
希望這個平安
不單止你出你入 上帝保守你
更加你裏面都有著上帝的平安跟你同在
更加在此祝福大家
事主得力 守潔心清
因為詩篇24篇3至5節告訴我們
誰能登耶和華的山
誰能站在他的聖所
就是守潔心清
二年不向虛妄
起誓不懷詭詐的人
他必蒙耶和華的賜福
又蒙救他的神
使他成聖 成義
所以希望大家新的一年能夠在上帝的裏面
能夠被上帝來潔淨
做一個守潔心清 榮神一人的人
當然在這個危急的時候
清潔你們的雙手都是很重要的
除了你們的裏面 外面都一樣重要
農曆新年可以說是中國人一個最重要的節日
尤其是在新年前
我想大約一兩個禮拜 兩個禮拜左右
人們就開始去辦年貨
買一些年花 佈置你的家
入利是封 封利是
約家人吃團年飯等等
但是我不知道你們有沒有留意
其實每當過年 過節的時候
有一件事叫做節日壓力
我們都會很嘗試經歷
糟糕了 又不知道這些東西買齊了沒有
那些東西準備好了沒有
家旁邊的東西都已經準備好了
好像我都還甚麼都沒有
我們都會有一些節日的壓力
尤其是今年的農曆新年和聖誕
特別的來得近
所以我們壓力可能會特別的大
不過其實不單止大人會有壓力
其實我們的年輕人都會有壓力
可能你會想 他們有甚麼壓力
最多放假 逗一下利是
最多穿一下新衣服
應該很開心 怎會有壓力
在去年有一個調查
訪問了782個中小學生
問他們過年過節的時候有沒有壓力
結果竟然有72%的人
表示在過節的時候有壓力
那你說他們有甚麼壓力
原來他們在過年過節的時候
就會聽到很多他們不想聽的說話
有28%都會聽到一些跟他們學業有關的說話
可能被人問到讀幾年班
考試考得怎樣
今年公開試了等等
有22%的人他們不想聽的說話
就是被人批評他們的外表
今年好像沒有高度
為甚麼還是這麼胖 你又說減肥
還有17%的人就拿他們跟別人比較
小時候最喜歡見到的小朋友
兩個拍在背對背 看誰高一點
好像今年你高一點
有10%的年輕人他們就很怕別人問他
跟異性朋友有關的問題
有女朋友沒有 拍拖沒有
拍拖了又問他何時結婚
結婚那些又問他何時生小朋友等等
最近我都在網上看到一個
教人們回答這些問題的方法
大家不妨可以參考一下
他回答的方法不是普通的說話
他們是用聖經來回答的
如果你被人問你在哪裏讀書
或者在哪裏工作的時候
你就可以用《傳道書》2章11節說
我回顧我手所經營的一切
和我勞碌所做的工
看啊 全是虛空 全是暴風
在日光之下毫無益處
記住了 跟著你就慢慢走開
讓他自己想想這句話說甚麼
第二句 如果別人問你
為甚麼還是這麼胖
或者過了一年都沒有變高
你就可以用《約伯記》1章11節
這樣跟他說
我赤身出於無胎
也必赤身歸回
賞賜的是耶和華
收取的也是耶和華
你又跟著慢慢走開
如果他問你對於未來有甚麼計劃
你的人生有甚麼目標等等
你就用《雅各書》4章14節說
其實明天如何 你們還不知道
你們的生命是甚麼呢
你們原來是一片的迷霧
出現片刻就不見了
如果問你何時結婚
你就用《哥倫多前書》7章32至33節
沒有結婚的是為主的事掛慮
想怎樣令主來喜悅
結了婚的是為世上的事掛慮
想怎樣令妻子來喜悅
節日本來是一個讓人很歡喜快樂的日子
但是很多這些傳統的做法
我們要佈置
或者一些人與人之間的溝通
一些社會上一些商業的活動
令我們越來越有壓力
如果一年一次的節日
都會令我們有壓力的時候
我們每個星期回來主日崇拜
慶祝紀念主耶穌為我們受死復活
我們又怎會興奮呢
透過以下這段經文
我們來看看究竟上帝昔日
怎樣來吩咐以色列人過年
我們一起來中讀《生命記》16章1至8節
你們有聖經嗎?
我鼓勵你們打開聖經
如果沒有的話
其實不會沒有的
你們前面就有一本聖經
看完那一幕也可以的
我們一同來中讀
預備起
「你要守阿不月
向耶和華你的神守如月節
因為在阿不月
耶和華你的神在夜間領你出埃及
你當在那裡
耶和華選擇作為他命居所的地方
從羊群牛群中
將如月節的際生獻給耶和華你的神
這際生不可和有教的東西一起吃
因為你曾匆忙離開埃及地
你要吃無教餅
就是困苦餅七天
好讓你一生的年日
記得你從埃及地出來的那一天
在你全境內
七天不可見到教母
第一天晚上所獻的肉
一點也不可留到早晨
你不可在耶和華你神所賜的覺醒中
任何一座城裡
獻如月節的際
只可在那裡
耶和華你神選擇作為他命居所的地方
在晚上日落的時候
就是你出埃及的時候
獻如月節的際
你要在耶和華你神所選擇的地方
把肉烤來吃
次日早晨就回到你的帳篷去
你要吃無教餅六天
第七天要向耶和華你的神
守嚴肅會不可做工
好
其實《生命記》第十六章
記載了以色列人
他們每年都要守的三大節期
包括剛才你們所讀的經文
是說到如月節和除教節
另外兩個節期就是
經文之後會說到的七七節
和鑄棒節
所有的以色列的男丁
他們一年三次帶著禮物
去到上帝所選擇的地方去過節
今天我們只會集中來看如月節
除教節
這兩個本來是兩個的節日
但因為摩西刻意將這兩個節日放在一起
況且這兩個節日基本上都是緊接著來進行
所以我們可以看成為一個的節期
第一節那裏說
阿不月
是以色列人一年第一個的月份
即是我們中國人的正月
這個是他們用守如月節
來開始他們新的一年
就好像我們中國人的農曆新年那樣
但我們剛才讀的那段經文
經文讓我們看到
耶和華的吩咐對於守節的時間、地點和食物
基本上都有很嚴格的要求
在時間方面
我們經文裏面看到很多時間上的標記
包括剛才所說的阿不月
即是第一個月
其實就是我們新曆大約三、四月左右的時間
原因就是第一節告訴我們
上帝在這個月拯救了以色列人
當然你說出埃及的更加讓我們看到
是在正月十四日的晚上
上帝令他們出埃及
所以上帝吩咐他們守如月節
都要在這一天的晚上
在日落的時候
因為上帝就在那個時間
來帶領他們出埃及
食的肉又不可以留到第二天
因為第二天開始
即是正月十五日
就開始他們要守這個無教節
一年七日都不可以食有教的食物
食足七日之後
去到下一個安息日
就是守這個嚴肅會
向爺爺王說去敬拜
這個是總共一年八日的慶典
上帝對於時間上
是對以色列人的守節有嚴格的要求
地點都不例外
那他們在哪裏來守節呢?
如果你說時間上
他可以盡量在出埃及的時間
來守節
但地點總不能回到埃及來守
所以經文這裏三次提醒以色列人
在第二節、六節和七節
在哪裏守呢?
就是在耶和華選擇
作為他名居所的地方
這一句很難聽的說話
意思是甚麼呢?
是上帝所選擇的
上帝所選擇的這個地方
他的名字要住在這個地方當中
他的名字在那裏
耶和華就住在那裏
即是去哪裏呢?
我們未必知道
但以色列人就一定很清楚
因為他們在曠野的時候
上帝吩咐以色列人建了一個會幕
上帝就住在那裏的當中
出埃及那裏來記二十五章八節
他們要為我做聖所
使我住在他們中間
所以以色列人每逢一年三次
他們就去到會幕的一同聚集
一同向神來守節
當他們進入迦南的時候
日後他們就在聖殿這個地方來守節
所以時間和地點都有很嚴格的要求
而在食物方面
如月節的祭生
當然就是要提醒他們
在如節的晚上
上帝在埃及施行第十災的時候
要殺長子
他們吩咐他們將血塗在門框上
以致滅命的天使越門而過
不進入他們的當中
所以上帝的拯救就是來自那裏
另外一種食物就是無教餅
這種食物又名困苦餅
無教的意思就是
要令他們記得出埃及的時候
他們是多麼的匆忙
連等候麵包發酵的時間都不能等
他們馬上吃完就準備離開埃及
當然這個困苦餅
也是紀念他們昔日在圍爐之間
那段困苦的經歷
我們如果來看以色列人的
守這個如月節
這個節期
其實和我們中國人
我們守農曆新年
其實都有一點點的相似
我們都會一同聚集
我們又會有團年
新年的時候又會有開年
我們又會吃一些過年的食品
我們又會大掃除
他們就會清除他們家裏面所有的面膠
因為他們七天之內
不要在他們的地方見到
甚至乎他們要拿出來燒掉
但是不同的是
中國人這個習俗
這些禁忌
為的目的就是要送舊迎新
我們可能會穿新衣服新鞋
我記得小時候
爸爸媽媽都叫我要用碌柚葉水來洗澡
意思都是一樣
就是送舊除舊迎新
但是猶太人如月節的節期為了什麼呢?
第三節
他很清楚告訴我們
目的就是要讓以色列人
一生的年日都記得
他們從埃及出來的那一天
就是說上帝要他們一生都要記住這一天
那一個時間
那一個日子
上帝帶領整個的以色列民族離開埃及
這個節是上帝吩咐他們守的
上帝無論在時間上
空間上
地點
或者是那些食物上
都要他們記得
過這個如月節的主角是上帝
是上帝要讓人活在他的心意裡面
紀念他的作為
今天那些猶太人仍然會守這個如月節
他們會吃如月節的晚餐
上年約書亞團
就是我和約書亞團的團友
都有機會來到去嘗試
去體驗一下這個如月節的晚餐
於是我們就準備了一些食物
盡量嘗試和
猶太人他們吃如月節的晚餐的食物相近
有些肉 有些菜 有些餅等等
我最初想如月節的晚餐當然是很嚴肅
又不能動
條文很多規矩
是的 他們有很多規則跟著去守
但是原來氣氛不是我想像中那麼嚴肅
他們會播放一些音樂來聽
那些音樂是會很輕快的
他們又會讀一些圖文
吃完這東西又讀圖文
吃完這東西又讀一些圖文
他們讓每一樣的食物
都有一些象徵意義
目的都是一樣
要他們記得上帝的作為
透過很具體的一餐飯
一餐的晚餐
讓那些猶太人可以在五官上
無論是視覺 聽覺 嗅覺 味覺
甚至乎可能觸覺
都可以去感受一下上帝的拯救
都讓他們去記得上帝的作為
既然這麼好 為什麼我們今天不守
如月節的晚餐呢
既然這麼好
我記得耶穌在地上
祂在地上的日子
祂都有守這個規則
甚至祂在地上最後的一晚
所吃的最後晚餐
其實都是如月節的晚餐
為什麼我們今天不再守呢
原因就是希伯來書很清楚告訴我們
因為基督寫生的救贖
已經將以色列這些曆法裡面
那些禮儀 節旗
那些的意義來除去
因為耶穌基督自己
將這些賦予一個新的意義
耶穌宣告祂自己就是那個如月節
上帝的羔羊
那個祭僧
因著祂的血
將我們的過犯 我們的罪孽被塗抹
以至上帝的審判來臨的時候
我們可以被稱為無罪
由我們相信那一刻起
我們就被上帝拯救
得著自由
這個拯救是永遠的拯救
這個自由是真理
靈的自由
雖然我們今天
沒有再像昔日以色列人
猶太人那樣來守這個如月節
我們沒有了這些能夠幫助我們
喚起上帝作為的這些習俗
但我想問大家
我們怎樣來記得
上帝對我們的拯救和恩典呢?
有些什麼東西讓你一看到的時候
就能夠令你想起的呢?
我記得我洗禮的時候
有頂枝妹送了一本聖經給我
那本聖經是一本
皮面的聖經 有拉鍊的
我當然珍而重之
每次當我來閱讀那本聖經的時候
我就記得
我曾經在上帝面前
在人面前
公開的去宣認我是一個基督徒
我曾經透過洗禮
將我自己的生命
和基督同死同葬同復活
這本聖經每次我見到的時候
我就記得
那些頂枝妹也在裡面寫了一些東西
來紀念他們在我洗禮的時候
將這本聖經送了給我
到我神學院
神學畢業的時候
神學院也送了一本聖經給我
就是這本聖經
裡面的經文其實都一樣
都是和合本
都是中英對照
都是有皮面 都是有拉鍊
但是這兩本聖經對我來說的意義
就不一樣了
洗禮那本聖經讓我記得
我是一個基督徒
我是一個公開宣告
這位上帝是我上帝的一國的禮物
但是神學院這本聖經告訴我們
祂提醒我的侍奉
是來自上帝的呼召
祂的揀選
我要在經文上認真
不要忘記那個怨憤
在提摩太后書二章十五節
你當竭力在神面前得蒙喜悅
作無愧的工人
按著正義分解真理的道
我不知道有些什麼物件
讓你記得你和上帝之間
那個只是你和祂才最清楚的
那個經歷
可能是一本書
可能是一個營會
一件營會的T恤
又或者會不會是一首詩歌
一個擺設
鼓勵你
如果你有的話
你可以將這東西擺出來
不要再藏在
可能有一樣你很有紀念價值
你一說起就會想起它
不過你擺在籠底
就是你永遠都不會拿出來
我鼓勵你拿出來
就是擺在一個當眼的位置
可能是你家
可能是你辦公室
就是人來人往的地方
或者甚至乎你每天揹在身上
掛在你的背包、手袋等等
當有人見到這個物件
這個飾物
問你這個是什麼來的
為什麼你要掛這個東西
為什麼要放這個東西在這裡
這個就是你可以見證上帝的一個機會
傳福音可以主動出擊
可以很主動積極
你可以派單張
你去和別人分享
也可以被動式
好像守株待兔那樣
你擺這東西在這裡
讓這兔子
我們叫牠羊
讓這隻迷羊何時衝過來
一撞過去
一問你
你就將你和上帝的經歷
你怎樣在信仰裡面
經歷這位上帝
由真由活
你就可以和他分享
所以那樣的東西
不要擺在籠底
擺在一個當眼的位置
來做魚餌
來釣魚回來
希望在新一年
你能夠做一個得人的漁夫
透過這一樣
你和上帝之間
可能只有你知道
你和上帝之間的紀念
你們的拯救的物件
甚至乎是奇怪一點也好
越奇怪越好
你擺一個擦膠在這裡
別人走過不會問你
為什麼擺一個擦膠
你擺一個特別的東西在這裡
別人就會來問你
我辦公室也有一個
這麼高度的小提琴的音樂盒
我不拉小提琴
我不懂得拉
為什麼我會有一個小提琴的音樂盒
如果你有一天
經過辦公室看到
你不妨問我
我就將這個故事和大家分享
在這裡生命記的出現
是由於以色列人
第一代的以色列人
對上帝的不信
他們雖然經歷了十災
出埃及、過紅海、馬拿等等
很多的神蹟奇事
他們在曠野裡面
好像仍然不相信上帝
會帶他們去應許之地
所以上帝的懲罰就臨到
他們要全部倒閉在曠野
但是上帝應許不變
經過了接近四十年的時間
新一代的以色列人興起了
他們即將進入迦南
摩西就是透過生命記
去向第二代的以色列人宣告上帝的律法
你猜猜
上帝透過這段經文
最想向新一代的以色列人帶出什麼呢?
一個最簡單的方法
我們要知道這段經文強調什麼
就是透過數這段經文
重複出現最多次數的東西
如果剛才你們讀的那段經文有八節
耶和華選擇作為他名居所的地方
出現了三次
這個都很重要
剛才都已經說了
七日這個字詞
都出現了三次
御御節
這段經文跟御節有關
出現了四次
都很多
憲制這個字出現了同樣都是四次
但這些都不是出現得最多次的
有一個字詞出現了七次
猜不猜到是什麼字?
耶和華差不多了
耶和華你的神
這個字詞
除了第三節第四節之外
每一節經文基本上都出現最少一次
你說耶和華你的神有什麼特別?
整本聖經出現了多少千次、萬次?
有什麼特別呢?
新一代的以色列人
如果我們嘗試代入他們的時候
這一班可能沒有經歷過出埃及
沒有經歷過過紅海
從小到大他們在曠野裏面成長
他們不是見證了上帝如何來到西尼
他們見證了他們上一代一個一個的離世
聽了上帝的應許很久了
但是幾十年了
我還在曠野走
還要走多久呢?
雖然每一天都有馬拿供應
有水可以飲用
但是同時間那些的誡命律例都是很多
如果只是要守這些誡命律例的時候
慢慢就會變成死守
他們也不知道為什麼
所以在這裏上帝提醒新一代的以色列人
耶和華是和他們有關係的神
耶和華是你的神
經文是強調上帝與人之間的盟約的關係
上帝首先來拯救
然後再與人納約
藉著守這些御節的節期
讓人來朝見上帝與神相遇
沒錯,守節這些節期這些規矩很重要
但是上帝更看重的是他與人的關係
人很喜歡將一些事物、人神聖化
如果我們見到一些人做很厲害的事
就會說這個人很神級,很厲害
天主教也會有一些封聖的行動
我們基督教也有很多的聖職人員
我們這個叫聖堂
我們一年有兩個聖禮
我們有聖經
其實我想不是我們叫這間教堂做聖堂
這間教堂就會神聖一點
每一個被上帝拯救
與上帝有關係的人
因著我們的信,是上帝使人去成聖
不是我們叫他們去聖,他們就去聖
是因著我們與上帝的關係
所以這個關係比我們守這些條文
這些規矩遠遠的來得重要
教會裏面有很多二代、三代的信徒
很多人都在教會聚會了很長的時間
你們行上出席崇拜、團契
當然在上帝人面前已經接受洗禮、侍奉等等
很多時候你都會禱告
在人生艱難的時間,你一定會禱告
你叫身邊的人來為你禱告
但不是說你做了這些事
就代表你是一個與上帝有關係的人
你與上帝有沒有關係呢?
祂是不是你的神呢?
有一位弟兄,他自小在基督教家庭長大
他的外公外婆都已經在教會裏面聚會了一段很長的時間
他與上帝之間的經歷
他記得的就是在他小時候
當他做噩夢的時候,外婆就教他唸一句說話
好像的意思是
「仰望主耶穌,哈利路亞」
他就記住這句說話,唸了之後
就可以睡覺了,這樣就睡得安心了
這就是他在上帝裏面與上帝之間的經歷
到他慢慢地長大成長,越來越讀書、學習、考試
越來越忙碌了
他有機會出到外國去留學
外面更加多姿多彩的生活
讓他慢慢地與上帝的關係疏遠
慢慢地離開教會
信仰本來是佔他生活當中很大的一部份
慢慢地,只剩下很少
人生就這樣過得很快
這個弟兄接近五十歲
在他2018年的時間
他的太太突然離開了他
離開了世界,應該這樣說
由那一刻開始,他才真的回頭去看這個信仰
因為他說他在他太太失去了太太之後
他覺得人生是落入那個難過、哀傷的失落
他從來沒有試過
他那一刻回想起這個他從小就認識的上帝
他回到教會
他嘗試地去禱告,不住地禱告
他發現原來一直以來是他離開了上帝
上帝從來沒有離開過他
以致他透過禱告在上帝面前
重新建立一個關係
他才經歷到那份平安
他可以說到他現在知道甚麼叫生命是踏實的生命
弟兄姐妹
這個弟兄可能他很少有教會的生活
從小就已經有這個教會的生活
從小到大一直成長
團契洗禮
但是能夠真真正正讓他經歷這個信仰的
是在他跟上帝有關係之後
是他跟上帝建立了關係之後
不是這些宗教活動
不是一個崇拜,不是一個團契
叫他成為基督徒
而是他的關係讓他跟上帝之間
以致他的生命得著成長
經歷這個信仰
你跟上帝有沒有關係呢?
他是否你的神呢?
生命記除了向第二代的以色列人宣告
他是一位願意跟人有關係的神之外
生命記同時是摩西的一個講章
內容就是向一班以色列人講述
十誡對他們來說是幾十年前的律例
他透過生命記來解釋十誡有什麼意思
今天我們讀這段經文
其實是對應著十誡之中的第四誡
就是守安息日為聖日
第四條的誡命
如果你看當中
其實也有很多跟安息日有關的致詞
包括七日,你不可以做工
要在指定的時間地點去敬拜神
守嚴肅會等等
守安息日的目的
就是要在一個星期裏預留一天
來專心去敬拜上帝
同時來宣告這個耶和華就是我的上帝
我要對祂降福,對祂信靠
相信祂的供應
所以安息日的時候就不工作
守禦節的目的其實也大同小異
就是在一年的裏面
將一段時間分出來
專心去敬拜親近
宣告祂就是那位拯救的上帝
對祂完全去信靠、降福
這兩個節期,守安息日、守禦節
就是讓以色列人去明白安息真正的意義
不只是做工
而是一個生活的態度
一種對上帝降福、信靠的生活態度
所以不只是在安息日才能夠經歷得到
這可以說是一個全人敬拜的生命
安息其實是一個狀態
讓你的生命在上帝的掌管
在上帝的安排底下
你願意住在上帝的裏面
在這個狀態底下
我們就能夠按照上帝的心意來過活
不是這些如禦節的條例
叫我們來跟祂有關係
而是當我們在任何時間
我們來親近上帝
做祂要我們做的事情
包括親近祂
按照祂給我們的使命來生活
見證祂、向人傳福音等等
當我們願意這樣做的時候
我們就是在經歷一個安息的狀態
或者你會說哪有這麼容易
說就容易
是的,其實要真正完全的安息
是要將來才能夠完全實現
但是我們回顧一下
如果我們未能夠經歷這一份安息
往往很多時候都是因為我們
未真正的信靠
當耶穌跟那位在井旁的婦人來探討
講到關於什麼叫敬拜的時候
耶穌說
那真正敬拜父的是要用靈和真理敬拜他
因為父要這樣的人敬拜他
這裡說的靈是聖靈
這裡說的真理就是那位
自稱為道路真理生命的耶穌
你的生命當中有沒有聖靈
有沒有耶穌呢?
如果要做到這些所謂安息的生活的態度
靠我們自己當然做不到
要靠的就是聖靈
靠的就是耶穌
每一個的主日
其實有很多
世界各地不同的地方教會都有很多的人
坐在教堂裡面
參加這個敬拜聚會
有些甚至乎已經長時間接觸基督教的信仰
但是唯有那些
讓真理的聖靈感動
願意跟主耶穌的關係密切的人
他們才能夠在敬拜裡面
得著這份滿足
得著這份喜樂
同樣也只有這些人才能夠取悅
這位接受我們敬拜的上帝
在新的一年
特別在現在這個疫症肆虐的一年
我祝福大家
最後一句就是
新心靈都建葬
不只是一個祝福那麼簡單
有些事你可以去做
有三樣東西
第一樣
你不熬夜
多喝點水
多喝點維他命C
多做點運動
這個是能夠讓你身體得著
壯健
第二樣你可以做的
你要記得上帝的拯救
你更加要珍惜
你跟祂的關係
透過一些擺設
透過你經常想起
你跟祂之間的經歷
你讓你的心靈同樣得著壯健
更加第三樣就是
你要持守使命
敬拜我們的主
這個不只是高高在上的耶和華
這個是我的神
是你的神
單要的來侍奉祂
叫我們在新的一年都經歷新心靈壯健
願上帝賜福大家