郭榮鏗議員
張華峰議員
主席
「將生與福、死與禍,陳明喺你嘅面前」
「使你可以存活,人數增多」
「而我話,你嘅神就必在你所要進去得為業嘅地上,賜福願你」
「倘若你心裡偏離,唔肯聽從,卻被勾引去敬拜侍奉別神」
「我今日明明告訴你們,你們必要滅亡」
「在你過若但河,進去得為業嘅地上」
「你嘅日子必不長久」
「我今日呼天喚地嘅向你作見證」
「我將生,生命呢個主題」
「生死、禍福、陳明喺你嘅面前」
「所以你要揀選生命」
「使你同埋你嘅後裔都得存活」
「存活呢個字又係同生命有關嘅」
「上帝嘅渴望係我哋揀選生命」
「且愛耶和華,你嘅神聽從祂嘅話」
「專靠祂,因為祂係你嘅生命」
「你嘅日子,your days,同生命有關嘅」
「同今日呢個字亦都有關嘅」
「你嘅日子長久也在乎祂」
「這樣你就可以在耶和華」
「向你列祖阿伯拉罕以撒雅各起誓」
「應許所賜嘅地上居住」
經文其實都好短
但係生命或者同生命有關嘅字眼出現咗六次
今日或者同今日呢個字相關嘅日子呢個字
又出現咗六次
短短六節嘅經文
即係平均每一節呢兩個字都出現一次
好似摩西好刻意嘅同我哋講
你今日
唔係其他日子
你今日就喺呢個決定生與死嘅關頭
請你哋選擇生命
呢段經文呢有兩重嘅歷史嘅背景
都係一個即係生死嘅關頭嘅一個嘅歷史嘅時刻
第一重嘅歷史背景呢
就係當我哋睇呢個經文嘅時候呢
嗰個文學上文字上所提供嘅一個歷史嘅背景
呢個呢就係當我哋睇生命記呢段經文嘅時候
嗰個經文嘅文字呢編織出嚟
讓我哋去感覺嘅一個歷史嘅背景
咁呢個歷史背景呢
就係摩西嘅臨別嘅贈言
如果你睇前睇後呢
你就大家都知道啦
就係摩西帶領咗群眾離開埃及
然後佢哋喺曠野流浪咗四十年
就快呢就要進入呢個迦南地
就喺呢個前夕
進入迦南地嘅前夕
但係同時呢
摩西呢亦都知道自己呢
就快要離開呢個世界
就喺佢嘅離世嘅前夕
佢就講咗剛才嘅嗰番嘅說話
嗰個時候呢
摩西其實係企喺摩亞嘅平原
摩亞嘅平原向前望呢就係約旦河
過咗約旦河
對面就係耶利哥
踏入耶利哥
佢哋就已經進入咗迦南地啦
即係神應許畀佢哋嘅地方
摩西企嘅地方
可以望到嗰個嘅遙望嗰個嘅地方
佢遙望到將來
但係佢未到
佢就喺呢一個歷史嘅緊要嘅關頭
過咗河
過咗呢個關
歷史就會改變㗎啦
但係佢自己知道死期將至
佢過唔到迦南嗰度
歷史嘅將來
好唔確定
嗰啲民眾過咗約旦河之後點樣呢
就喺呢個歷史轉接嘅關頭
摩西就講呢番說話
佢話明天
是禍是福
是生是死
唔係由天注定㗎
係由你今日嘅抉擇去注成嘅
今日
你就係面對呢個生死嘅抉擇
你點樣揀
你要負全責
剛才講到呢段經文有雙重嘅歷史背景
第二重嘅歷史背景呢就牽涉到呢生命記
最後編輯成書嘅年代
大家都知道啦生命記你再睇多一兩張
生命記結尾嘅時候呢就提到呢摩西嘅死亡
故此呢生命記唔可能係由摩西呢寫成㗎啦
或者咁樣講啦
唔會全部由摩西寫成㗎啦
摩西呢留低咗一啲信仰上嘅思想嘅遺產
其實後人將呢個遺產呢加以編輯修訂
我哋而家呢相信生命記最後嘅編輯
成書嘅年代呢發生喺公元前嘅六世紀
嗰個係咩時候呢
嗰個呢就係秘魯巴比倫嘅以色列人
被釋放而可以回歸故土嘅前夕
呢個已經係另外一個嘅歷史嘅時空
即係話生命記嘅編輯者、編輯者、刪訂者
佢透過編輯呢一個咁樣嘅書嘅過程
讓一啲過去嘅信仰嘅遺產嗰啲嘅經文
對另外一個時代另外一個時空嘅人呢講說話
其實呢只要大家細心向前睇一睇個經文
生命記第29章、第25節至到28節
其實你都可以睇得到編輯者所留低嘅文字
佢係好清楚嘅講
呢度講呢就係佢哋編輯者嘅時代
離開摩西嘅年代其實已經有一段嘅歷史
佢其實係留低咗呢啲咁樣嘅文字
長話短說,生命記嘅經文
其實佢係對應住另外一個歷史嘅背景
佢係向住嗰啲即將離開巴比倫
而回歸故土嘅以色列人說話嘅
但係嗰啲人又係一啲咩人呢?
佢哋其實亡國之後被擄咗去巴比倫
其實佢哋已經住咗喺巴比倫70年
70年係好長㗎啦
整整嘅一代人
即係大家諗下香港
其實都係
即係點樣講
香港嘅轉變可能都係成為一個殖民地
可能都係百幾年
即係唔係好長嘅時間
唔係一個好短唔長唔短嘅時間
我想講呢就係佢哋住咗喺巴比倫70年
其實係一代人
其實一切嘅生活呀諗嘢呀習慣已經改變咗㗎啦
佢哋根本唔知道呢故土係點樣嘅
好多根本喺巴比倫出世嘅
佢根本唔知道咩叫做迦南地
佢哋對於回歸
嗰個前景係點樣呢?
其實毫無頭緒嘅
根本唔知要回歸返故土
其實係點樣嘅呢?
點生活嘅呢?唔知道
其實要呢班人回歸
佢哋其實根本係完全唔知點樣做
佢哋面對住一個完全唔確定嘅將來
好喇
喺呢一種嘅歷史嘅關頭
經文嘅編輯者
佢透過摩西嘅口
就講剛才嘅說話
同樣嘅道理
佢話明天
是福是禍
是生是死
唔係由天註定㗎
係由今日
你嘅生命嘅抉擇而註成嘅
喺呢個歷史嘅轉折點
面對不測嘅未來
人如何自處
人應該如何抉擇
摩西留低咗一個好重要嘅提示
我哋再睇一睇摩西講嘅說話
《生命記》第30章第15節
摩西話:漢啊
我今日將生與福
死與禍
陳明喺你嘅面前
就係今日
係當下
無論個歷史點樣演變
總係每一刻
佢都可以係一個新嘅歷史嘅關頭
就係今日
喺當下
生死禍福就擺喺我哋前面
我哋好似昔日嗰啲以色列人一樣
其實都站喺一個歷史嘅轉折點上
前路微卜
我哋好似行走喺一個好脆弱嘅薄冰之上
點樣行呢
隻腳下一步應該踏喺邊度呢
一步一驚心
如果你走啱咗
你就可以渡過彼岸
走錯咗
個冰碎咗
你就跌入呢個冰海
你可能就失去生命
點樣揀關乎生死
然後摩西講第三十章第十六節
摩西話我今日
原文有今日呢個字
我今日
吩咐你愛耶和華
你嘅神
遵行佢嘅道
謹守佢嘅誡命律例典章
咁樣樣
你就可以存活
你就有生命
人數就增多
耶和華你神
就必在你
所要進去
得為業嘅地上賜福於你
今日
當下
摩西話
人一生嘅福禍
就喺當下決定
故事呢
唔好咁樣諗
唔好話呢
今日
就由得佢錯啦
聽日可以補救㗎嘛
摩西話唔好咁樣諗
喺心態上
應該讓每一刻嘅當下
都睇成係我哋面對上帝嘅
一個永恆嘅時刻
我哋當下嘅抉擇
當下嘅諗法
就判定我哋一生將來嘅
生死和福
摩西喺呢度提醒我哋三樣嘢
第一
要愛耶和華你嘅神
第二
遵行他的道
第三
係謹守佢嘅誡命律例典章
你做咗呢三樣嘢
你就能夠行喺生命嘅路上
第一
你要愛耶和華你嘅神
愛上帝
就係一生
好純一地去渴慕神
心無掛愛
唔受誘惑
呢度牽涉到我哋所謂情
情之所至
你嘅情感
投注喺邊一度
第二就係遵行他的道
呢度原文嘅用字
個重點就真係行呢個字
所以英文聖經嘅翻譯
大部分都係walk in his way
就係唔好行世人
覺得啱嘅路
你要行上帝嘅路
或者講
我哋行耶穌走過嘅路
呢個牽涉到行
行之所向
你嘅方向係點樣嘅呢
第三就係謹守佢嘅誡命律例典章
嗰個用字嘅重點就係守
英文就係keep
所以一般英文聖經嘅翻譯
就係keep his commandment
keep住一啲嘢
我哋廣東話話
即係廣東話裏面
香港人嘅用語裏面
用英文呢個字keep住啲嘢
我哋keep住啲乜嘢呢
佢話要keep住上帝嘅誡命
將佢看為自保
守喺你心靈嘅革萬裏面
呢個牽涉我哋嗰個義
義之所指
我哋保住啲咩呢
攬住啲咩呢
keep住啲咩呢
要keep住上帝嘅誡命
站喺歷史嘅轉折點上
前路未卜
生死未可預料
人嘅種種嘅謀算同埋策略
其實唔能夠保證你走喺生命嘅路上
唯有以上所講嘅三樣嘢
先至能夠讓你一生平安
近嚟或者講今日
喺我哋嘅生活裏面
時時面對一啲抉擇
雖然呢啲抉擇算不得係生死嘅抉擇
但係都可能可以有一啲嚴重嘅後果
譬如話有人同你講
喺某某地方有口罩賣
你就要抉擇
我應唔應該去排隊呢
又有人話某某網上商店可以預訂口罩
唔使預先畀錢
嘩 好著數
唔使畀任何嘅代價
咁又有一個抉擇
我應唔應該上網去訂購呢
有人話呢 喂 呢度有米呀
有人話呢 嗰度有廁紙
咁我哋應該點樣做呢
每日都有呢啲咁嘅小嘅抉擇
應該點樣做呢
當然啦 我就冇去排隊買口罩
亦都冇上網去訂購
因為我仲有丁咁多口罩
我喺度諗 慳啲洗
應該捱得到掛
慳啲洗
就應該讓嗰啲呢
即係有更需要嘅人
佢哋咪可以得到嗰啲嘅物資囉
我希望嗰啲真係有需要嘅人
買得到嗰啲嘅物資
不過 萬一
如果有一日
我用完哂我僅有嘅口罩
而又買唔到
嗰個時候 我會唔會後悔呢
我唔知道喎
有人話呢 你而家唔去買廁紙呢
有一日呢 你就要用上A4紙㗎啦
我諗呢 或許係真嘅
喺嗰個時候 我會唔會後悔呢
我唔知道 不過 各位弟兄姊妹
我知道 我知道有啲嘢
我知道呢 我哋應該愛神
亦都知道呢 應該努力去愛人如己
我知道呢 應該呢
讓機會呢 比嗰啲更有需要嘅人
讓佢哋去得到嗰啲物資
我知道
我應該努力行喺耶穌走過嘅路上
佢冇為明天憂慮
我知道呢 我應該努力嘅學佢
行動係有個方向
我又知道呢 我應該努力呢
謹守神嘅誡命律例典章
我知道呢 呢啲嘢係我應該守護嘅
keep住嘅
而唔係努力去keep住嗰啲廁紙呀 口罩呀嗰啲
我知道乜嘢係應該keep住嘅
我相信摩西所講嘅
呢條先係生路
帶嚟生命嘅道路
喺生死關頭
人一定會恐慌
人會搶奪
人會失去靈性
獸性大發
人會為咗保住自己而不擇手段
呢啲都係好真實嘅
不過呢啲一定係死路嚟
喺呢啲咁樣嘅重要嘅關頭
我哋應該更加要明白
就係喺呢啲咁樣嘅重要嘅時刻
其實就係我哋面對上帝嘅一個永恆嘅時刻
我哋今日嘅抉擇
有永恆嘅重量
我哋永遠都要記得到呢一點
喺生死嘅呢啲抉擇嘅裏面嘅時候
摩西呼喚我哋要選擇生命
跟住第30章第17節第18節經文咁樣講
倘若你心裡偏離
唔肯聽從
卻被勾引去敬拜侍奉別神
我今日就明明告訴你哋
你哋必要滅亡
喺你過躍但河進去得為業嘅地上
又或者講你諗住你嘅將來嘅嗰啲日子
嗰啲嘅日子必不長久
摩西話當人心裏面唔再純一嘅去愛神
而去侍奉別的神嘅時候
佢嘅生命就走向滅亡
當一個人認為世界裏面某一種嘅細物
世上嘅物件係好重要嘅
重要到一個乜嘢嘅地步呢
重要到呢佢可以遺忘自己信仰生命嘅品格
而去得到呢啲嘢
喺咁樣嘅時候嗰啲嘢
喺佢嘅生命裏面就變成係終極嘅
實際上佢就以嗰啲嘢為神
摩西話以呢啲嘢
又或者以任何其他神以外嘅嘢去代替耶和華嘅
佢就走喺滅亡嘅路上
有人去買廁紙
呢個其實都ok嘅好正常嘅
有需要咪買
但係有人搶
一搶就搶十幾條嘅嗰啲廁紙
咁一搶佢人生裏面應有嘅格
佢都丟失咗
廁紙就成為佢要keep住嘅嘢
佢嘅終極嘅關懷成為咗佢嘅上帝
佢賴以為安全嘅倚靠嘅嗰個嘅上帝
佢侍奉咗呢個神
佢其實就離棄咗耶和華
喺人生嘅路上
佢選擇咗死亡嘅路
第十九節第二十節
摩西話我今日呼天喚地嘅
向你作見證
我將生死和福
陳明喺你嘅面前
所以你要揀選生命
使你同你嘅後裔都得存活
都係生命嗰個嘅字
且愛耶和華你嘅神
聽從佢嘅話
專靠他
因為佢先至係你嘅生命
你嘅日子長久
也在乎他
這樣你就可以喺耶和華
向你列祖阿伯拉罕
以撒亞各
起誓應許所賜嘅地上居主
請姐妹留意
第二十節有一個字眼
係值得我哋留心嘅
就係所謂專靠他
呢個係之前嗰啲經文未出現嘅
咩叫專靠他呢
專靠呢個字
其實係一種好緊密嘅倚靠
緊密到其實係生命嘅連合
專靠他呢個字眼
喺成個聖經第一次出現
係出現喺邊度呢
其實係出現喺創世紀
上帝創造男同埋女嘅時候
呢個字就出現啦
就我哋好熟悉嗰個經文
就係創世紀第二章第二十四節
就話人要離開父母
與妻子連合
連合呢個字呢
就係專靠嘅呢個字同一個字
二人成為一體
我哋就明白
我哋要終極嚟講呢
要同神有一種生命嘅緊密嘅倚靠
連繫到好似二人成為一體咁樣
所以摩西呼喚我哋唔單止愛神
唔單止行喺神嘅道路上面
最後就更加要專靠神
與神嘅生命連合
用新約嘅說話嚟講
活像基督
活出基督
活著就是基督
咁樣樣
我哋同神嘅生命連合裏面
我哋就會得到真正嘅生命
喺1962年
當時美蘇兩個大國對峙
然後爆發咗一個叫古巴嘅核戰嘅危機
當時美國同蘇聯嘅核彈
佢嘅數量同埋威力
都已經遠遠超過二戰時候用過嘅原子彈
美蘇雙方為咗克制對方
都喺對方領土嘅邊緣部署核導彈
美國喺土耳其部署咗瞄準蘇聯嘅核導彈
蘇聯嘗試喺美國嘅旁邊
佢搵到古巴
佢希望喺嗰度同樣部署核導彈
於是很多嘅蘇聯嘅艦艇就載住呢啲核導彈嘅設備
就開往古巴
咁當然啦
美國知道咁就梗係冇咁順攤
就喺古巴嘅沿海
封鎖古巴
阻止呢啲咁樣嘅蘇聯嘅艦艇前進
艇與艇
導彈對導彈
大家都喺度對視
劍拔弩張
喺呢個時候呢
發生咗一啲小嘅意外
或者唔係意外
發生咗一啲佢可以影響深遠嘅事件
就係呢
圍封古巴海岸嘅嗰啲嘅美國嘅艦艇呢
佢偵測到嗰個海底裏面呢
原來有蘇聯嘅嗰啲潛水艇喺度
於是呢
佢逼嗰啲潛水艇浮上嚟
佢就掟一啲呢
冇摧毀性嘅
嘅一啲深水嘅炸彈落去
佢逼佢浮上嚟
嗰啲美國人呢唔知道呢
原來呢啲潛水艇係再有核彈嘅
佢哋唔知道
咁關於嗰啲潛水艇呢
就係嗰啲潛水艇呢
因為潛咗喺個海底度呢好耐呢
佢又收唔到呢從莫斯科而嚟嘅訊號喎
佢呢
遇到呢啲咁樣嘅深水炸彈呢
潛水艇嘅軍官以為呀
以為美蘇喺地上已經開咗戰呀
咁呢就按照呢先前定好嘅戰略呢
潛艇係有權發射呢個核彈嘅
咁呢度呢發生咗呢啲咁樣嘅事件
喺另外一邊呢
就係美國嘅偵察機呢
就成日喺古巴嘅上空喺度呢偵察
咁有一日呢就有一隻偵察機呢就畀
古巴嘅嗰啲嘅防空炮火呢打落咗
咁打落咗嗰隻戰機呢
咁美國嘅軍方呢就認為
蘇聯唔諗住談判喇喎
於是呢就準備
撳嗰個戰爭嘅按鈕
潛艇嘅軍官就準備撳
美國嘅軍方又準備撳
戰爭一觸即發
大家呢要明白呢
呢一個咁樣嘅戰爭呢就唔係
我哋以前所見到
所諗嘅一般意義嘅戰爭
呢一個戰爭呢係會核彈橫飛嘅
而呢個核彈橫飛呢
連地球整體
都將會受到一個呢好嚴重嘅摧毀
嘅呢一種咁樣嘅戰爭呢
喺呢個歷史轉折嘅時刻
每一個作抉擇嘅人
佢哋嘅抉擇
都係關乎千萬人嘅生死
最後
潛艇上嘅蘇聯嘅軍官
佢最後唔忍心
按下嗰個發射核彈嘅按鈕
美國嘅軍官
同樣冇按下嗰個戰爭嘅按鈕
甘迺迪叫停咗呢個戰爭
赫魯曉夫亦都叫停咗呢個嘅戰爭
就因為佢哋嘅抉擇
人類被過一個重大嘅一劫
呢個故事我講咗好長嘅時間
我好想係要講明一個嘅事實
歷史嘅將來
或者個體生命嘅將來
是禍是福 是生是死
係好關乎我哋今日當下
點樣去揀嘅
前景係未明嘅
前途係未卜嘅
將來係開放嘅
擺喺我哋前面嘅路
我哋有機會去揀
但係究竟我哋係揀生路
抑或揀死路呢?
生路同死路嘅關鍵就係
最後係問你自己嘅生命嘅深處
你究竟係咪愛神嘅呢?
而呢個愛神
係咪能夠主宰住你生活嘅
行嘅每一步呢?
同埋你相唔相信
上帝賜畀嗰啲
相信佢嘅人嘅應許嘅呢?
今日就係今日
考驗我哋信仰生命
嘅一個關鍵嘅時刻
最後請各位靈姐妹
再聽一聽摩西嘅說話
第十九節二十節
摩西話
我今日呼天喚地嘅向你作見證
我將生死禍福
陳明喺你嘅面前
所以你要揀選生命
使你和你嘅後裔都得存活
且愛耶和華
你嘅神聽從佢嘅話
專靠祂
因為祂是你嘅生命
你嘅日子長久也在乎祂
但願榮耀歸於聖父
聖子
聖靈嘅名
願平安歸於眾人
阿門