主持人:各位弟兄姊妹平安,我是劉少康牧師。
我想在現在這個疫情底下和大家一起思想神的話。
首先請我們低頭,同心祈禱。
沒有慈愛,沒有憐憫的天父,
我知道當我們落起困難,逆境,很多威脅,
心裏面很多不安,很多憂慮的時候,
你是我們的牧者,你應許你與我們同在。
無論我們走過的路是怎樣,
你的醬,你的肝都安慰我們,扶持我們,
你又與我們同行。
在這個時候奉主的名,為眾弟兄姊妹祈禱,
求主你將平安放在我們心中。
就好像耶穌離開世界之前,
祂為眾門徒祈禱,祂說我留下平安給你們,
在世上你們有苦難,但是我已經勝過。
讓我們靠著主,我們可以跨城,
在面對逆境當中,我們仍然切切仰望我們的父,
我們的主耶穌。
我們這樣禱告,是奉耶穌基督的命求。
我想很多弟兄姊妹都很喜歡詩篇二十三篇,
我自己也很喜歡詩篇二十三篇,
但最近當我在這樣的逆境下,
再去思想詩篇二十三篇的時候,
這篇詩篇好像對我來說是新的一樣,
神的話就是這麼奇妙,
你可能做基督徒已經做了幾十年,
好像我一出生就在爸爸牧師的家庭成長,
自小就一定要回禮拜堂,
因為家裡就是教會樓上,
我至少參加主學,參加日光會,參加初級試辦,
神的話在我裡面已經很久了,
有時候我們感受不到那種味道,
我們體會不到神話語的寶貴,
所以今天我很想幫助各位,
讓我們從一個新的角度,新的視野,
來思想詩篇二十三篇。
詩篇二十三篇一開頭就是一句宣告,
一個很重要的宣告,
耶和華是我的牧者,
所謂宣告就好像一個statement一樣,
是無法變更的,
神祂永遠是我的牧者,
大家有沒有留意我將「我」字加重語氣來讀,
沒錯,可能祂是我爸爸的牧者,
是某個牧師的牧者,
是我的祖長的牧者,
但不是,耶和華是你是我的牧者,
在我們人生很多不同的時刻裡,
你有沒有格外體會,
現在我很需要這位牧者,
現在這位牧者在眷顧著我,
拖帶我走這條人生的路,
所以求主幫助你第一生親自經歷,
我們的神是我的牧者,
好像約伯,當他受苦難的時候,
他說我從前風聞有神,
是聽回來的,
可能你回來崇拜參加了很多次,
你聽過很多篇道,幾千篇幾萬篇道,
但如果那些道沒有在你裡面消化,
你沒有吸收,都是假的,
那些道是牧師的道,
是哪個傳道人的道,
是祖長的道,
讓神的話,成為你和我的話,
我們都親眼經歷這位神,
親自去感受,
從前我風聞有你,
現在我親眼見到你,
我經歷到你,我體會到你,
不單止第一節是這麼重要的宣佈,
下半句怎樣說,
我必不自缺乏,
請你留意這裡多了一個形容詞,
必不自缺乏,
不是你或者有可能不缺乏,
你大概不會缺乏,
神的應許真的很厲害,
祂是答應你和我,
我們永永遠遠不會缺乏,
你必不自缺乏,
沒錯,有時可能銀行存款,
我剩下沒多少,
家裡的米又沒了,
廁紙好像快用完,
好像我都沒有,
我又搶不到,不夠人搶,
但神的應許說你必不自缺乏,
原來現在我剛剛收到最新消息,
有些超市已經可以買到廁紙,
買到很多供應,
沒錯,那個短缺可能是短暫的,
但讓我們的眼光定睛在神上面,
不是去貨架那裡,
嘩,全部空了,幾千人排隊,
我們就欠了,
各位你的信心去了哪裡?
耶和華是我的目者,
我永遠不會缺乏,
英文翻譯得很好,
I shall not want,
我什麼都無所求,
一個人最怕很多慾望,
我想要一樣,
我想買口罩,
我想買廁紙,
我想擲米,
我想擁有什麼,
那我就有安全感,
很多時候我們的安全感,
security是建築在物質的事物上,
我有錢,
我有間樓,
我就安全,
各位不是,
讓我們的安全感建立在我們的神,
愛我們的主耶穌的身上,
到了C篇23篇的第二節,
有兩個很重要的動詞,
第一個就是
「他使我躺在青草地上」,
第二個動詞是
「他領我」,
各位在我們的人生裡面,
一切的事都不是偶然,
為什麼會有疫症在現在全世界爆發呢?
我們不知道,
但是我相信神一定有祂一個普世的計劃在這裡,
可能神透過這些來警示世人,
我們要回轉,
要認識這個神,
要離開罪惡,
不要再沉迷在拜偶像,
在世俗裡面,
聖經告訴我們,
我們的目者是主動的,
「他使我能夠躺在青草地上」,
「他帶領我走到可以安潔的水邊」,
羊是在所有動物裡面比較蠢鈍的一種,
牠自己不會認路,
牠不會找草地,
牠去到水邊,
如果那些水是流緊的,
牠會很害怕,
羊是很膽小的動物,
羊也沒有能力保護自己,
例如牛,牠有一隻角,
很多馬,牠的腳可以踢野獸,
羊,當有狼出來,
只有被人吃了,
所以羊是完全沒有保護的,
所以唯一的依靠,
就是牠需要一個牧羊人,
天天照顧牠,
天天供應牠,
天天帶牠去草地吃草,
很多時候當我們看見青草地檔案,
我們就想起一幅很美的圖畫,
整片草地綠油油的,
草很嫩,
你踩下去很軟很舒服,
如果你去過以色列旅行,
你就知道沒有這首歌唱,
因為以色列是一個很荒蕪的地方,
在中東是一個很貧瘠的地方,
而且在那裏有很多山地,
石頭地,泥地,
你想見下草都幾難,
所以今天的以色列很厲害,
他們可以在沙漠裏種水果,
種花草樹木,
他們要用一些很新的科技,
滴水灌溉法,
控制泡沫,
按時候滴水在番茄西瓜裏,
種到一些很美的水果出來,
但是當時怎樣找草地,
原來牧羊人要帶著羊仔走很遠的地方,
終於找到細細的草地,
於是就帶羊去那裏食草,
你有沒有感覺你的人生,
耶穌時時都這樣照顧你,
當你好像失業的時候,
可能你都等了一段時間,
後來你又找回一份工作,
你人生裏面有打擊,
有不開心的事,
我們常說人生不如意事,
是十常八九,
人生裏面令你很不暢快的事,
十件裏面有八件或者九件,
只剩下一兩件是好的,
但這就是我們的人生,
你有沒有感覺耶穌時時在你旁邊引領你,
供應你,帶你經過一些困境,
第二,他領我去學安潔的水邊,
安潔的水邊根據李斯敬博士的解釋,
就是be still water,
那個水是不動的,靜止的水,
很多時候我們去到溪流旁邊,
那些水還在流,
散散水流,
原來羊會害怕,
他一定要去一個完全平靜的溪水旁邊,
或者那些水池,水潭那裏去飲水,
去那裏找找,
大家都知道在以色列,
水源是很難找的,
但這位牧羊人沒有放棄,
這位牧羊人四周圍去找,
這個牧羊人很知道地理環境,
於是他就每日按時,
按羊群的需要,
就帶牠們去到清澡地,
去到溪水旁吃草,
各位親愛的弟兄姊妹,
在逆境當中,
你有沒有經歷天天的保護你,
天天的看管,
我們的牧羊人是時時刻刻,
每日都這樣引導羊群,
所以羊群真的無憂無慮,
牧羊人帶牠去哪裏,
張開嘴巴就有草食,
牧羊人又帶牠去水邊,
張開嘴巴就飲水,
各位為何今天你和我這麼多掛念,
看看家裏的廁紙剩下多少,
看看口罩剩下多少個,
於是四周圍撲,
當有人扔倒的時候,
我很開心,幫我買兩盒,幫我買五盒,
我們真的頻頻撲撲,
碌碌碌碌,
各位仰我們的眼,
仰望我們天上最好的牧者,
我們的主。
去到第三節,
聖經又說,
祂使我的靈魂是蘇醒,
我不知道你有沒有想過什麼叫蘇醒,
即是我暈了,現在醒了,
我好像昏迷了,
現在突然好像心裏火熱復興了,
很多時候我們基督徒時都說,
最近我低潮,
我靈性不是那麼好,
我不想回教會,
讀什麼聖經,沒有興趣,
於是我們就覺得我們很需要得復興,
復蘇,靈裏面,
那個屬靈的火再一次燃點起來,
各位聖經史篇23篇第三節告訴我們,
我們的牧者祂使我靈魂是蘇醒,
awaken,再一次醒過來,
我們是一群可以經歷祂恩典的信徒,
我也想講一講我自己親身的經歷,
這次我是來到台灣,
很感謝神讓我預備了劍寶卡,
我找我中學同學,
他是在台灣做耳鼻喉科醫生,
他介紹一個鼻尿科醫生幫我去檢查,
當我去檢查的時候,
這個鼻尿科醫生很詳細,
幫我驗尿,驗血,
然後照X光,
第二天還安排要去做超音波,
結果他就宣告,
我的腎裏面有一顆石,可能不止一顆,
還有一些石,最大的那顆有五毫米那麼大,
於是他就說劉先生,
不如我幫你做電擊體外的碎石,
在台灣來說,這是一個很先進的手術,
不需要開刀,
用雷射在你外面幫你打碎石,
這邊的醫療服務真好,
我星期一去看,照完東西,
星期二去照,
星期三已經安排我進一間小一點的醫院,
做這個體外電擊碎石的手術,
我進到病房,
那天不喝水,不吃東西,
就幫我碎石,
誰知我睡上去,
我以為做完了,
出來見醫生,
醫生說剛才那塊石可能躲在一個比較隱蔽的位置,
所以那個雷射照不到,
還有就說我可能在裡面的氣太多,
他還說我給你藥吃,
讓你沒了氣,
下星期你再回來做,
還幫我在醫院預訂了期,
於是我星期日就去一間人外浸訊會,
講他們的祝日崇拜,
早上十點鐘一堂,
晚上八點鐘一堂崇拜,
那間教會是台灣一間比較傾向靈因的浸訊會,
但其實都是開放讓神的靈體工作,
那天牧師就招待我吃午餐,
介紹我認識一位美國來的牧者,
叫Pastor Howard,
他是一個很敬虔很愛主,
又很重視禱告的牧者,
吃完飯就去喝咖啡,
因為大家談得很開心,
他就分享有一次他自己有神石,
有一位牧者就為他的神石祈禱,
結果那個神石就不見了,
他說醫院都證明是神跡,
不知為何沒有原因就不見了,
我見到他這樣說,
我就說不如你為我祈禱,
於是當時有八個人,
他就親自按手為我祈禱,
真是神很奇妙,
我星期一再去見我這個秘療科醫生,
看看我吃了一個星期藥怎樣,
他那天早上去到就立即叫我照X光,
到我再進房間見他的時候,
他看了X光片,
他說你的神石沒有了,
只剩下一粒很小的神石,
他說不用做體外神石,
我心裏真的充滿感恩,
原來我們的神是一位施醫治的神,
在我們有需要的時候,
來呼求祂,仰望祂,
祂就照顧你,帶領你,
當然我不是說每個病,
你都可以這樣去得醫治,
但是神有祂的主權,
神按祂作事的方法,
祂會在屬祂的兒女身上,
顯出祂自己很奇妙的作品,
所以聖經告訴我們,
祂使我的靈魂得素成,
下面怎樣說呢?
祂為自己的命引導我們去行一條義務,
很多時候有很多頂姐妹來找牧師,
牧師你為我祈禱,
讓我知道神的旨意是怎樣,
我知道各位都是很好的,
你很想你的人生,
是行走在一條神要你行的路上,
我應不應該去找這份工作呢?
我現在在職場上的職業,
是不是我一生要去做的呢?
我的家庭怎樣呢?
譬如有很多要選擇有配偶的時候,
這個是不是神為我預備的另一半呢?
很多時候我們都想問神,
祢的旨意我怎樣才知道?
但是聖經告訴我們,
祂叫我們行走在二路上,
祂會引導我們,
我們的神就是一個指引我們,
指引我們,
你不會走錯路的,
好像在《爾賽亞書》那裡,
你劃向左,劃向右,
你會聽見後面有聲音說,
「這是正路,要行在其間。」
很盼望你和我都時時行起
神為我們預備那條正確又公義的路上,
我們才能討祂的喜悅,
不會走自己偏行的路。
詩篇二十三篇的第四節,
好像突然之間換了一個詞語一樣,
開頭全部是「他」,
「他使我」,
「他領我」,
「他」,
但是到第四節,
「祢與我同在」,
「祢的罩,祢的肝來帶領我們」,
不知道大家有沒有發覺很奇怪,
原來詩篇二十三篇只有六節聖經,
頭三節是「他」,
但是後面這三節是「你」,
我不知道你今天怎樣稱呼神,
祂是別人的神,
是祂的神,
不是我的神,
神是「祢使我」,
「祢帶領我」,
「祢與我同在」,
「祢保守我」,
「祢引導我」,
讓我們時時都有第一身的經歷,
這個神不是我們聽回來,
是我親自去體會,去經歷,
因為我們的神就是一位非常信實的神,
我很喜歡一首歌,
是我在大學時,我在台灣讀大學時,
學的一首聖詩,
就是「他不誤事」,
我們的神從來沒有誤了一些事,
第二「他不誤事」,
在時間上,
祂也不耽誤,
祂永遠這麼可靠,這麼信實,
「他不誤事」,
祂也不誤事,
所以第四節那裡怎樣說呢?
「我雖然行過死刃的幽谷」,
我想這一輪,
大家真的會思想生命的長短,
特別你聽到一些很不幸的消息,
今早我也在WhatsApp上收到一篇國內一位姐妹,
可能她未必是基督徒的分享,
就是她在報章上看到,
有一位很年輕的一間電影廠的導演,
一家四口,
由這位導演自己先感染了,
然後後來他太太,
他兩個兒女一家四口都死了,
她就發出一個很大的感嘆,
生命的無常,
生命不是我們自己能夠掌握的,
死亡要臨到就臨到,
我想由於這個武漢肺炎,
令全世界的人都想起面對死亡,
生命的問題,
生命有什麼意義呢?
生命有什麼價值?
我活著是為了什麼?
聖經告訴我們,
就算你經過死刃的幽谷,
有死亡威脅你,
我不知道你有沒有進醫院做過手術,
很多時候我們都會說,
進手術室之前,
很多至親的人都陪著你,
為你祈禱,
我都試過很多次去手術室,
在她進手術室之前,
為一些弟兄姐妹祈禱,
但當你被護士放在床上,
推進去房間的時候,
什麼人都跟不到你進去,
你就很孤單,
你自己一個人,
面對一個很重大的手術,
請問那時候誰陪你?
聖經告訴我們,
雖然我會走過死刃的幽谷,
我都不怕,
因為你與我同在,
是你和我一起,
我不怕,
你好像在我旁邊牽著我的手,
我覺得很暖,
我都記得那次我去做白內障的手術,
我在一間醫院,
同時割兩隻眼,
我們教會一位很好的眼科醫生幫我做,
進到手術室,
冷氣很冷,
有一張暖的毯子,
蓋在我的身上,
我全身溫暖了,
醫生戴口罩跟我說,
劉牧師我是哪位醫生,
我現在幫你做,
那時已打了迷魂藥,
我昏昏睡覺,
到我醒來已經推回病房,
兩隻眼都用眼罩罩住,
隔了幾小時醫生來巡房,
第一次撕開我的紗布,
看看我的眼,
很感恩兩隻眼手術成功,
原來神就是這樣,
進手術室時沒有人陪你,
你面對手術刀,
你躺在床上,
上面大光燈照住,
交在醫生手中,
同時亦交在天父手中,
他陪我們走過,
死有餘辜,
我不怕遭殃,
我進手術室面對醫生說你要做手術,
你可否大膽說我不怕,
因為神與我同在,
我們的神就是這麼信誓旦旦,
雖然我會面對死亡的威脅,
我不怕遭殃,
因為你與我同在,
這就是我們最大的保障,
在我們人生中無論落在什麼環境,
你要信一件事,
神永遠無離開我們,
祂與我們同在,
而且祂的杖和肝都會安慰我們,
杖和肝是不同的兩樣東西,
杖是短短的一條木頭,
用來打野獸,
羊聽話可以打牠,
引導牠走回正路,
肝比較長,
前面有個勾,
剛剛好可以勾羊的肚,
誰走錯路,
回來,
小花不要走遠,
過來,
我們就將牠拉過來,
神的杖有時會管教我們,
神的肝要引導我們離開迷途,
回去神要我們走路,
祂都安慰我們,
我們的神是很溫柔很慈愛的,
你的信實,
你的慈愛永遠不改變,
永遠不離開我們,
或者順便教大家一個希伯來文,
在我讀神學的時候,
教我舊約的老師時常講這個字,
就是Hesed,
Hesed是什麼呢?
就是你信實的,
你是慈愛的,
如果大家看詩篇,
你信實何廣大,
你的慈愛永遠不改變,
神的愛是不動搖,
不甩的,
神愛你是很有應許地,
永永遠遠地愛你,
祂不動搖,
祂不改變,
我們的神就是一個Hesed的神,
祂信實直到萬代,
祂的慈愛永遠隨伴你,
所以各位弟兄姊妹,
讓我們抓住這個應許,
我就算走過死任的幽谷,
我不怕你,
因為你的杖,
你的竿都在我旁邊,
而且我們的神是安慰我們的路者,
詩篇二十三篇最後那兩節,
第五第六節,
就是在我的敵人面前,
你都會為我擺設筵席,
而且你用油,
稿抹我的頭,
洗我的福杯滿日,
讓我們Dab味道這個第五節,
在我的敵人面前,
你為我大排筵席,
有時我們都會和同事,
和朋友一起出去食飯,
如果有個人,
你覺得這個人很難相遇,
在公司裏面整天作弄我,
煽我,
背脊插我,
插我幾刀,
我想你不想和他一起食飯,
不開胃,
有時我們說食那餐飯背脊骨落,
因為有些人狠心狠肺,
但聖經說在敵人面前,
你竟然對正敵人,
為我大排筵席,
如果大家有聽過李思敬博士說,
《詩篇二十三篇》,
他真的說得很精彩,
他說希伯來文原文就是,
在我對正我的敵人,
你為我大排筵席,
言開十席,
對著我的敵人,
即我不怕你,
我在你面前仍然那麼豐盛,
他用油糕我的頭,
以往在以色列人的聖經裏面,
譬如薩姆爾去稟納大衛,
他糕納一些君王,
用高油倒在他的頭上,
代表神的命定,
代表神的簡說,
第三,你的福杯會滿日,
如果有人給你倒茶,
給你倒咖啡,
你整個杯子都滿了,
神的恩典要好像福杯一樣,
你是來不及的,
因為神的恩典太多了,
在我退休之後,
我都經歷,
我們的神是有供應的神,
我一切需要的,
神都會為我預備,
神的福杯叫我們滿,
第六節大家都很熟,
我一生一世都由恩惠至愛,
追隨著我,
如果叫你形容你的人生,
你怎樣形容?
你的人生有什麼?
我人生有學問,
我人生有成就,
我人生有錢,
我人生有多少房子,
我人生有很多子女,
我人生有很多兒孫,
你有什麼可以誇耀?
大衛說我一生一世都有慈愛,
恩典追隨著我,
剛才所說的,
你有兒孫,
你有產業,
你有成就,
你有學問,
你有各樣的東西,
都是需要的,
但我們更加需要有神的愛,
神的恩典,
一路追著你,
你去哪裡?
追你到底,
神一路追隨著你,
我而且要住在耶和華的殿裏,
直到永遠,
我很喜歡的詩篇第37篇,
都是大衛寫的,
他說我一生所羨慕的,
就住在耶和華的殿中,
瞻仰祂的永遠,
我不知道你是否渴望來到神面前,
仰望祂的榮美,
敬拜祂,
讚美祂,
親近祂,
看見神的可畏,
神的大能,
神的Majesty,
祂高高在上,
叫我們的心很喜樂,
滿有平安,
很滿足,
所以詩篇第23篇,
就在這麼美的一句話裏,
來結束,
我一生一世,
是由恩典至愛,
Love and Grace follow me,
而且我要住在祂的聖殿裏,
同時面對面,
瞻仰祂,
於是大衛就結束這首,
這麼出名的詩篇,
所以我想用一個題目,
講解詩篇23篇,
就在逆境裏面,
你仍然能夠以神為能,
沒錯,
我們面對歷史上少有的,
從來未見過的,
這麼猛烈的瘟疫,
但是神與我們同在,
祂是我們的目者,
我不怕,
我可以在神的裏面,
以祂為樂,
願天父祝福各位,
也盼望大家介紹人收聽,
這個劉少康牧師,
陪你讀聖經的節目,
願主賜福給你。