今日我選擇的經文是有些忐忑的
因為我有些轉了原本的計劃
就是在年度裏面的計劃
我覺得主在這個時候
想跟我們說這件事
這是一個很主觀的體驗
盼望主都去使用
在疫情裏面
我有一種觀察
我不知道大家有沒有同樣的看見
就是人的反應
可以用兩個極端去形容
第一個極端就是
我們相信神是掌權的神
這是真的一定是
聖經的真理是這樣說
所以既然神是掌權
神是掌管
神一定會保護祂的子民
祂的百姓
所以如果神掌管的話
如果祂要你中招
那你做什麼都會中招
我會這樣想
如果神說沒事的
保佑你沒事的
放心吧
那你就會覺得
什麼都不用做了
什麼都不做了
可以如常地生活
吃東西 看電影 逛街 喝茶
完全不做任何事
你覺得神會保護你
這是一種極端的說法
好像在環境裏面
看到這個東西 神掌權
但看不到人 應該做什麼
另外一邊就是極端
就是很強調
我要做些事
否則就不行了
譬如說你會很害怕
可能你會看到
好像害怕神保護不周
所以你會看到市面上
這種氣氛是很明顯的
這個星期有誰去超市買到廁紙
買到了嗎
你真幸運
我爸爸需要
我們上星期回家吃飯
就說你去超市看看有沒有
就走過去
拍了一張照片給他看
只有那一塊空了
其他都有貨
當然找不到
在我們樓下
在我們附近也找不到
在他們住的附近也找不到
結果其中一個弟弟
在他不知道在哪裏
找到兩條很有型的
拿著兩條廁紙就上去他家給他
我弟弟拍了一張照片給他看
這個行動很有型
是最好的禮物
在這個廁紙裏面
我想說的是
如果是一個
我們想做事
盡我們的方法去保護
所有的囤積口罩
清潔用品
搶購日常的用品
這種行為
其實都是反映一種
好像神不在
我要保護自己
我要努力做好
我應該要做的事
我想這兩種的情境
都有的
我相信我們
很多人都不會這麼極端
我們可能在中間某一個位
我們既相信神有祂的掌權和保護
但我們仍然相信
人有他應該要做的事
中間有一個位
我們會落密的
在生活裏面
有些人就近這邊多些
有些人就近那邊多些
但其實這個拿捏
是很不容易的
個人有個人的拿捏
家庭有家庭的拿捏
群體有群體的拿捏
教會也有教會的拿捏
我們很難說
這種做法是最應該
這種做法是最不應該
但這個拿捏是我們要理解
我們要去思考
以致我們可以走出來
應該怎麼想呢
怎麼考慮呢
有什麼原則我們要看呢
聖經有什麼說呢
神的掌權和人的本份
或者人的責任
其實不只是疫情帶給我們的思考
其實人生裏面很多東西都是這樣的
其實一個人
我很想成長
生命想成長
做人生命成長
其實涉及神的工作
我們能夠成長
是因為神施恩典
神給我們機會
我們可以有很多不同的遭遇
我們可以有這樣的環境等等
但同樣牽涉到人的努力
有神的一部份
也有人的參與的一部份
不要說個人成長
事工 服事都有的
我們為一個人祈禱
祈禱
我們知道他病了
祈禱希望他康復
當然他康復了
最終是神的工作
但其實神也很想我們參與
神很想用我們的祈禱
人有祂的一部份
但神仍然在背後掌權
我傳福音
我們很想一個人信
我們知道方法很重要
但方法又不是最重要
但又不能沒有方法
一個人信耶穌
最終是神感動他回應他信
如果我們只想這一邊
我們會覺得人不用命不用做
無論我怎樣說
神要他信他就信
神要他不信
無論我怎樣說
他也不會相信
但其實是不是真的這樣呢
又不是
神又告訴我們
我們要操練傳福音的心
操練傳福音的說話方式
表達的形態
所以我們不用生福那麼麻煩
做這麼多操練
背這麼多金句
但同樣我們可能會去另一邊
今次我這樣祈禱
我這樣跟祂說
這樣背誦
祂就信了
下次照辦主管
這句又是這樣
又不是
果效其實在神的手中
但人有祂的本份
我們在這種掙扎裡
神既掌權
人是祂的工作
人是祂的本份
人是祂的責任
和參與
不只是個人
群體教會
甚至整個城市
整個國家
都可以這樣想的
神對一個國家
對一個城市
有祂的想法
心意
或者祂的命定
但其實
神也想人參與
想你和我有份在中間
那我怎樣參與呢
但又不是靠我去參與
在過程裡
我學了很多東西
經驗很多東西
其實神就重視這個經驗
告訴我們
去深入一點和多一點
看見祂的作為
這一切的東西
我相信
聖經裡面
很多地方都有說
今天我選了一段經文
從創造的角度去看
因為神在創造的時候
祂已經將這樣的張力
放在我們面前
讓我們去思考
讓我們去體會和明白
今天我選的經文
是第二章創世紀
第二章第四節
到第二十二節
我選了它
說起創造
我想我們很多人
比較熟悉的
就是創世紀第一章
創造
第一天
神做什麼
第二天
第三天
做什麼
每天
神做的事情
認為是好的
到第六天
就做人
第七天
神就休息了
安息了
這是我們比較常去看的
發覺原來創世紀第二章
由第四節開始
這個創造好像重新再說一次
不過這個說法
是用第二個角度去說創造
第一個角度是從神的眼光
好像從一個很高遠的眼光
去看整個世界
那種的產生出現
神的創造
第二章這一部分
就是從一個人的角度
一個集中講主要講阿當
他的創造周圍
神怎樣為他去造這個世界出來
這個圓出來
我們試試看這一段
這一段可能我們不太熟悉
我們試試讀讀這段經文好不好
創世紀第二章
第四節二十二節
那我就想
OK
我就會讀第四節
去到第六節
那就想請弟兄讀第七節
去到第九節
四至六
七至九
那就請姐妹讀十節到十四
然後弟兄就再讀十五至二十二
等一下我會提醒大家
現在記不了那麼多東西
那我先讀了
第二章第四節這樣講
他說創造天地的來歷
在耶和華神造天地的日子
乃是這樣
野地還沒有草木
田間的菜蔬還沒有長起來
因為耶和華神還沒有降雨在地上
也沒有人耕地
但有霧氣從地上騰
滋潤遍地
請弟兄
接著請聽我讀後面的十五至二十二節
耶和華神將乃人安置在伊甸園
使他修理看守
耶和華神吩咐他說
圓中各樣樹上的果子
你可以隨意吃
只是分別是惡樹上的果子
你不可吃
因為你吃的日子必定死
耶和華神說
乃人獨居不好
我要為他造一個配偶幫助他
耶和華神用土所造成的野地各樣走獸
和空中各樣飛鳥
都帶到乃人面前
看他叫什麼
乃人怎樣叫各樣的活物
那就是他的名字
乃人便吸一切
生畜和空中的飛鳥
野地的走獸都起了名
只是乃人沒有預見配偶幫助他
耶和華神使他沉睡
他便睡了
於是取下他的一條肋骨
由肉合起來
耶和華神便用他乃人身上所取的肋骨
造成一個女人
令他到乃人更淺
大家對這段經文應該有少少印象
創造阿當男人
創造女人
有伊甸園
不知道大家有沒有覺得
這段經文看上去有點亂
又說一下這樣又說一下那樣
其實不容易看得很清楚
我想幫大家看得清楚一點
所以我做了一個結構給大家看看
想看看那個圖
大家可以看看這個
將這堆經文裡面的東西
大概整個圖出來
大家看看他怎樣寫
他由第四節到第六節
好像一個演奏
介紹一下其實發生了什麼
情景是怎樣的
由第七節到第二十二節
大概是這樣的形式
他頭尾是說做男人
頭講做男人
尾又講做女人
那段比較多
中間第二章第八節是說
神將伊甸園給人居住
帶他進去安置在那裡
而後面第十五節是說
人面對伊甸園
中間第九節是說
神做樹木做果子給人吃
後面第十六第七節是說
人怎樣面對樹木和果子
中間那段是說四條河
放得好像比較耳根一點
發覺前面好像是說神的東西
後面是說人的東西
不知大家看不看得到
他的寫法是這樣的
雖然是說相同的內容
但是說人和神分別
有什麼角色在後面
我們先回到第四節
第六節
回到前面那三節
那段是說野地沒有草木
田間的菜蔬未長起來
大家留意第五節的說法
他說野地沒有草木
只是樹木的意思
又沒有菜蔬
沒有長起來
他們說的是原因
原因是什麼
他說神未降雨
還有
沒有人耕地
不知大家有沒有留意
作為一個古代農耕的社會
要農作物能耕種
有收成
通常是牽涉到兩件事
特別是五穀類
即是食物那些
種樹也是這樣
菜蔬也是這樣
就是要有雨水
同時間要有人耕田
如果有雨水
但沒有人耕田
那些五穀類是長不了的
如果有人耕田
耕田但沒有雨水
也一樣是沒有
沒有食物長出來
所以他在這裡說
其實已經開始暗示
有一個這樣的說法
原來那些食物
怎樣能夠產生
是神要降雨的
特別對一個農夫來說
他很明白這個道理
沒有就沒有 不行
同時間也要有人耕作
神供應人做事
在創世紀的一章二十九節
即是前面那裡
說另外一個
即是初頭創造的故事
在一章二十九節
他特別提到一點
他說神
我將遍地上一切種子的菜蔬
和一切樹上所有結有核的果子
全自給你們做成品
他特別提
最初是神將那些菜蔬和果
賜給人做食物
即是人的食物主要是這兩個來源
所以菜和樹上結的果子
在剛才我們讀的第二章第五節
特別強調
那裡說菜蔬和果
都是需要下雨
都需要人耕作
才可以成事
沒有一樣都不成事
原來最初神造的地
伊甸園本身
可以說是一個有潛質
但未曾發展的一個地方
那裡是怎樣的呢
是說如果
這是一個過程
這個過程的中間
如果要有修成
如果要有食物
是要有神不斷的供應
神不斷的保守
神要邀請人
中間要去參與
我將它推遠一點
不只是說種植
其實剛才我說
人的生命成長都是這樣
是要神供應你
神用你
神訓練你
神給你恩賜
神使用你的性情
等等等等
很多東西是神給的
神給你資源
但同時又需要人努力
他要在他的本份裡
他能不能成長
是否有效果等等
是需要神給的資源
是需要人的努力和參與
生命的成長的結果
最終在神手中
最終是神決定
這個生命
或者這個服侍
有沒有果效
或者那些菜蔬
那些種植
最終有沒有修成
在神手中
但過程中間
神邀請人參與
在過程裡面
這個大概我們看到
一個這樣的形象
是我們看到的
或者我舉一個例子
在新約裡面
保羅說了一句話
在哥倫多前書第三章第六至七節
我們看看這節經文
保羅說了一句話
他是對教會的人說
他說什麼呢
他說
我栽種了
阿波羅囂冠了
但是怎樣呢
為了神
叫他生長
他在說什麼呢
他在說教會
其實不是在說種植
是在說教會
比喻做教會
他說
我保羅我種了
就是我傳福給他們了
他們生出來了
但是阿波羅去到中間
他教導囂冠
就是他做了很多功夫
但是他要生長
是神叫他生長的
可見栽種的算不得什麼
囂冠的也算不得什麼
只在那叫他生長的神
就是說那個效果
那個結果
其實在神手中
他栽種了
他囂冠了
但如果不是神
那個東西是沒有收成的
他不會成長
是神
但是神仍然用他們
所以我想
這件事帶給我們一個很好的
一個洞見
一個看法
就是其實我們要做事的
但是做事最終
在神的手中
有沒有效果
剛才我說過
如果我為一個人祈禱
我希望他能夠有些改變
或者某個病可以康復
或者人生有些不同的轉變也好
我可以祈禱去祈禱
神有時會用的
就是他給你改變
但神有時也會不用的
有很多原因
我們不知道
有些事情我們不知道
但神很想我們有份去參與
有時我想的東西
我預備說到
我想的時候
最好是誰在就好了
他聽到就很適合他
偏偏他不出現
我們不知道這件事
我們很想這樣
但其實神的作為
是我們測不透的
但是不是等於說
反正這樣
不如隨便吧
是不可以的
所以其實兩件事是要平衡
是需要我們一起去考量
我們不可以控制結果
更加不可以操控神
但我們有我們的本份
和責任
保羅這番說話
強調的是人的成長
最終是神的作為
但也涉及到人的努力
在過程中
我們可以學到很多東西
學到什麼叫謙卑
學到什麼叫信靠
有些人傳了一些
可能很多人都聽過
沈祖堯有幾個分享
有些影片
有些YouTube的分享
其中有一個YouTube
應該是在加拿大那邊
有一個分享會
他對很多人說
他說自己做醫生的成長過程
他的體會很深刻
他說他未夠四十歲
他已經是很出色的醫學醫生
他做了一些腸胃中
一些很重要的研究
以致很多人不需要長期吃藥
他說他這份文獻有效果後
他到處去講解
他說去到某個地方
看到整個場地有六千人
世界各地所有不同地方的人
都坐在那裡聽他說話
聽他分享這個研究報告
那種感覺真是大地盡我腳
他作為醫生
他很榮幸
很高興
覺得我們做得好
不過當然他分享沙士那一役
是令他覺得原來我們做得不好
那一役我想很多人都知道
在他開始發現這個病
其實都不知道是什麼病
總之整個病房的人都發燒
臉紅紅
肺炎
又不知道怎麼治
什麼藥都做不到
病人又染病
醫生又染病
看下去都不知道怎麼辦
他唯有怎麼樣呢
他就呼召所有的基督徒醫生
去病房裡
為病房裡的人祈禱
剛剛那個禱告
很多人都很感動
他說
他只是主管
都是我開口
他就說
你不要讓我們的無知
讓我們失去任何生命
這樣開始祈禱
但結果就是
神隨聽
慢慢的人可以退燒
慢慢的人可以康復
他突然發現
原來他以前覺得自己很威風
或者很厲害
很自豪
但其實到最後
都是神教他
什麼叫做謙卑
聖經裡面也說
耶穌說
你們誰能夠讓思慮使受掃多吉一刻
這是一個很誇張的說法
你多少年受掃
你都不知道
控制不了
你想增加一刻三個字
十五分鐘
其實你都沒有能力
你沒有控制
這個在神的手中
但不代表人不注重健康
不是這個意思
所以其實這段第四節到第六節
主要是說
原來這個世界上
很多創造告訴我們
生命的成長
我們面對人世間很多事
都是在神掌管的裡面
但是人要做那一份
如果有這個開始框架
怎樣去想呢
神的事我們控制不了
但人應該做什麼呢
這是我們可以想多一點的
於是後面的經文
由第七節到第二節
大概是這樣說
我再看一次剛才的圖
剛才那幅結構的圖
那段經文
第七節到第二節
我們看回剛才的powerpoint圖
大家留意圖的裡面
大概前面那幾部分
是說神的作為
後面那部分是說人的作為
其實很奇怪
為什麼最後神做女人都是神做
但發覺和第一個是不同的
第一個神做男人
做阿當那一下
那個人是完全被動的
神用泥土做他
然後吹起在他裡面
成為一個有靈的活人
就是這樣說
沒有說那個人做什麼
但做女人是很長的
他說那個男人做什麼
他要點名
他要看動物
找找找 找不對
於是神就從他的肋骨
做了一個女人出來
即是那個人是有參與的
其實是正在參與的
我們看看這段經文裡面
在中間比較特別的地方
就是中間那個
四道河 四條河
很奇怪
為什麼說四條河
我讀這段經文
我沒有這麼誇張
其實他有一點點含義
因為他開頭說
原來要土地有收成
是要神降雨
下雨
不是人要耕種
但他好像完全沒有說神下雨
沒有說降雨
沒有說這個問題
但發覺原來那條河
四道河裡面的呈現
是另外一種神的
作為的一種結果
大家想一下
為什麼會有河水
為什麼會有河的出現
河是怎麼來的
河是一個很自然的說法
河是因為山上有雨
雨衝下來
形成一條河
所以有河流
其實背後
河可以說是雨水的一個延伸
的一個表達
充滿
他說有四條河
在以色列人心目中的文化裡面
「四」有一種整全的含義
即是四方八面
「四」
即是說神的降雨
是很整全的
很充足的
神的供應是很多
是很大的
如果我們再看看這四條河的名字
他特別把名字說出來
今天我們其實有兩條河知道在哪裡
但有兩條河已經不知道在哪裡
但這些名字其實都有意思的
第一條叫第十一節話
第一道河名叫比順
比順是什麼意思呢
這些名字全部都是在形容一條河
比順的意思是
很充逸
很湧流的意思
第二條河叫基訓
基訓的意思是很爆發
好像瀑布一樣
第三條河其實
我曾經的譯名叫
底格里斯河
或者叫伯拉底河
其實這條河的名字有個意思
就是代表一種很迅速
很急流的意思
第四條河叫
我譯名叫幼法拉底河
意思是很豐中
很豐收的意思
其實他用不同的名字
這些名字是在表達
原來神的降雨是很充沛
很充逸
你看看那些河
甚至是由伊甸園流出來的
是滿溢的
是很豐足的
所以他透過這樣說
神的供應是很多的
甚至多了一個地步
豐富到一個地步
第一條河他甚至說有金
有珍珠 紅馬露
那些河裏面的人
有古時的人在河床裏掘礦產
代表這些水是很好的水
是很好的水
所以代表這些河不單止豐富充溢
是很漂亮的水
是神降雨
使地土可以產生這些東西
神做了很多事
供應 神設計
但是神怎樣邀請這位男人阿當
甚至是阿娃女人去參與呢
我們看看後面他怎樣說
特別說一下後面那幾部分
在說之前我想說多一樣東西
其實不單止說種植
其實在人生命裏面
你相不相信神給你的供應
其實是很豐富 很充足
很大 還有很多
這件事其實考驗我們
因為我們的經驗未必是這樣
人很喜歡比較
你看看隔壁那個
你會覺得他好一點
他的際遇好一點
可能他老公好一點
或者他老婆好一點
他生的兒子好一點
可能我們會這樣想多一點
但其實神給我們每一個人都是很充裕的
很充足的
我講一個例子
幾個月前我們請白晨的院長來
中間分享訊息
很多人都有聽
那天他來之前
我們第一次正式的教會邀請
所以我們幾個同工
邀請他在樓下吃一頓飯
然後就上來分享
下面聊天
他都是一個很豪爽的人
講一下他自己 學院之類的
其中一件事令我有點意外
他說其實他是一個院長
一個心理學的博士
他是一個專家
他說原來他至少有一個問題
就是讀寫障礙
他說
我好有興趣聽下去
他說有一次他長大之後
有些事情其實他都不容易啟齒
有一次他想寫一個訊息給太太
叫她買牛奶
但他忘記牛奶怎麼傳
你有沒有想過
他問旁邊那個
牛奶怎麼傳
旁邊那個就笑
不是吧
這個博士
他突然之間記不住
這個就是他的患難欠缺
不過他說神很好
他說神不給這東西來
祂就會給第二樣東西來
所以他有另外一些才能
另外一些能力
是很多人都沒有的
他可以帶領整間學院
所以神給人是有充足
不過充足可能要我們發現
要我們體會 要我們知道
好了
接著就說人做些什麼
第一個角度就說伊甸園
伊甸園第二章第八節就說
神做了一個伊甸園
將人放在那裡
將人安置在那個地方
後面第十五節就開始說
神十五節就說
將那人安置在伊甸園
有個任務給他
叫他修理看守
很簡單的說
伊甸園為什麼要修理
難道壞了
伊甸園的園那些棚掉了
沒水沒電
其實這個字有點譯得不太準確
其實這個字的意思是說
他要勞動 他要耕作
他要耕耘 他要耕作
而且要很辛苦 很努力的
要耕耘
就是說這個園給他
不是自然就有收成的
你要耕 你要努力
你要掘地 你要鋤地 你要播種
要做的 要做的
而且是很辛苦的
要發展他
如果說得再闊一點的話
你要發展他
他的潛質在這裡
但他還沒出現
還沒見成效
你要發展他
按照這個地圖
什麼土壤適合種什麼就種
這個地圖是什麼就種
按照他的季節
他的時候 天氣
你就要做很多栽種的工作
栽種 勞動 耕耘
這是他要做的事
第二 看守
這個字更特別
這個園要看守
不知道怕被賊偷東西
那時候沒有別人
怕什麼呢
獅子 老虎來搶東西吃
怕蝗蟲
看守是什麼意思呢
其實是一種
從一個負面的角度去說
怎麼對這個園
其實這個字呢
如果大家有印象
兩個星期前
我在這裡說
不是說CV121篇的
神要保護我們
其實是同一個字
保護那個字
又說要保護我們
這個保護呢
其實是要看得很緊的
不要讓他有什麼差錯
不要讓他有什麼閃失
好像一個人
他有個珠寶在家
他很怕被人偷
找些人看著他
或者一個珠寶展覽
有個保安員看著他
怕被人偷東西
他隨時會不見了
這種形容很謹慎
保護他
看守那個字
同一個字的意思
所以就是說
原來這個伊甸園神
擺在那裡的時候
是要很努力
按照著那個園的特質
去發展他
去耕耘他
去耕作他
同時間呢
大家知道植物很特別
那些應該生的
就生得不那麼快
野生的就生得很快
有些人種植物
就有試過
野草經常要除掉
但那棵植物要生得好
又要很多努力
要保護
要施肥
按時效率淋水
他就說
你要保護他
讓他可以生得好
其實我想
這樣的意思是表達什麼呢
原來神給人的責任
譬如說
以一個生命來講
他的成長
他有很改變的潛質
要發展的
我們很多人做父母
都明白這件事
我們的子女
我們的下一代
要發展他
我們看到他有什麼特質
潛質
是他強
是神給他的
但那東西是要發展的
那東西是要訓練的
那東西是要操練他
可以成熟
他用得好
因此都是這樣
但同時間
不同的性格
不同的特質
都有他危險的地方
他的人可能會
有些人就很操之大業
他發展可以做領袖
可以做帶領
他想大方向的
但可能他的不小心
可能他的地方
令到他的地方
做了很多錯誤的決定
有些人可能
他很細微的
細眉細眼的
很精密很仔細的
他可能做一個
很好的精密的發展研究
但他可能會太驚青
有些事他不敢做
或者太瑣碎
每一個發展都牽涉到正面和反面
而神在創造裏
要告訴我們
祂要我們有正面的發展
同時亦要保護祂
不要讓祂在負面的裏
走在陷阱和差的裏
人的責任是甚麼呢?
我們不知道
祂種植的東西有沒有收成
或者多有收成
神就供應了雨水
神掌管結果
但人的責任
就是按照祢知道的
按照神給你的
種種百般的智慧知道
就要好好地做好這個本份
這是第一個
我們看到這個圓給那個人的看法
第二件事
就是關於樹的果子問題
這些是神的禮物
給他吃的
神的這些果子
第九節就說
神有很多的果子在中間
神使各樣的樹從地裏長出來
可以讓人的眼目
其中的果子好作食物
很多的
其實是很充足的
只有一個人
說真的死了多少
是夠的
所以不要擔心
這是神的禮物
但十七次都特別的
再一次說這些樹的果子的時候
祂有一個吩咐
祂說
你可以隨意吃的
只是分別善惡樹上的果子
你不可吃
吃的日子你必定死
這是什麼意思呢?
為什麼神要這樣呢?
這個我想也是令很多人困惑的問題
這件事這麼不好
為什麼神要做在這裏呢?
只是作弄人而已
我們常常想這些問題
神為什麼要放這個果子在這裏
叫人不要吃呢?
背後是什麼含義呢?
我覺得其中一個最好的解釋是什麼呢?
分別善惡
這個意思就是說
善和惡
就是說神對於道德上
什麼叫做對什麼叫做不對
神有一個準則
什麼叫做好、善、良、善
什麼叫做惡
就是神有祂的看法
和神有祂的創造秩序
祂就說你不要吃
這個分別善惡樹上的果子
背後的意思就是說
你不要自己決定
祂不是說你不要分別善惡
而是說你不要將分別自惡的這件事
據為己有
神說這件事是善
你說不是
我覺得不是這件事才是善
那就是將這件事變成我的權
其實這是神的權
是神定的設計
神說這件事是不好的、惡的
你就不要說這件事也不錯
神說這件事是惡的
你說不是,這件事也不錯
善惡是神在創造裡面的主的決定
是祂的權力
人吃這個果子表示人越過了神的工作
他以自己為上帝
就是他做這個決定
我們什麼是好、什麼是對、什麼是應該、什麼是善、什麼是惡
如果是這樣的話
人就會面對一個死亡的命運
就是肉身的死、靈的死
這些都包括在裡面
所以不吃這件事
本身有一個含義
就是我們要按照著神的善惡對錯的準則
我們去生活
我想背後置在這個層面
不是我們去定
而是神去定
因為祂是創造那個
所以你會發覺後面
在講到利美記
有很多結、不結那些
那些是被以色列人遵守的
是祂分
為什麼要這樣分
真的很奇怪
我們想不通
但是這個就是最初神的時候
是被祂的子民百姓去遵守的
特別是在以色列舊約的年代裡面
什麼叫善、什麼叫惡
聖經怎麼說
我們怎樣喜歡善
怎樣去避開惡
其實這個是我們的責任
我們的本分
這個是我們應該要去跟從
所以保羅說
善要親近
惡要厭惡
我都很簡單表達了這種的真理
如果我們不按照神的善惡盡責去行事
妄自下決定什麼是善、什麼是惡
什麼是好、什麼是不好
後果是可以很嚴重的
所以這個是人的本分
人應該有的
那個是責任
神的供應很多
神給我們的是充足的
你放心
你不用怕不夠吃
只要專心吃那個
不用的
這個是第二樣東西
人在他的本分裡面
他要留意他要做的
第三樣東西
就是關於一個女人
其實是創造的問題
為什麼這麼特別要說她
用了最多的字數篇幅去說這一段
就是第十八節或者二十二節
這裡他怎麼說
神就說
那人獨居不好
在創造裡面
神是說所有的創造都是好的
大家記不記得
創造的六天裡面
神看著這個是好的
看著那個是好的
做完之後他就說
神向著他所做的
看得甚美好
甚好
好、好、好、甚好
突然間說不好
為什麼這麼有趣
是什麼不好呢
這個是值得我們去想的
這個不好
大家要注意
他不是說那人不好
是那人獨居不好
獨居也有些特別的
其實原文也是一個獨字
單獨的意思
一個人單獨是不好的
這是一個狀態的問題
其實原來神想人是有關係
這是這段經文的重點
他不想他一個
不想他自己一個
那個人一個是不好的
這個又是神定的
我們說我喜歡一個人自由自在
你們自由自在
神定了這個
當然他不是等於說
獨生的比結婚差
他沒有這個含義
就是那個人沒有其他人一起
是不好的
好了
所以神說我要為他
做一個配偶去幫他
這裡有很多瑕疵
接著說做夏娃
接著說男女
接著說婚姻
婚姻關係就從這樣開始
我想第一個要說的是
什麼叫做配偶
第二個是什麼叫做幫助
因為當我們說幫助
第一個是幫助
我找一個人幫你
我找一個人幫我
大家會不會覺得
這個人是比我差
比我低
我找他幫我
我找沙律幫Michael
沙律是不是比Michael低一點
雖然比他高一點
幫助有沒有這樣的高低含義其實是沒有的
因為聖經裡面都用這個字去說神不是人
就是說
聖經裡面說神是幫助以色列人的神
難道你說神低於以色列人
當然不會
幫助本身是一個
在他身邊協助一起的
OK
他沒有高低之分
第二就是配偶
什麼叫做配偶呢
這個字是match的意思
匹配的
很登對很匹配的
這個才合適他的意思
兩個人是很match的意思
OK
所以他更加是在形容後面再說
這個配偶是怎樣產生的
怎樣出現的
他就說
神怎樣幫他找配偶呢
就叫了他做的那些動物來
那些動物全部都是用泥土做的
阿當也是
阿當你看看這個
叫什麼名字
這個獅子
不適合我
這個老虎
這隻貓
不適合我
他找不到
其實這是一個很重要的觀念
原來
其實這個想說獨居不好
就是說群體需要
但這個群體的需要都要那個人看到才行
他看到那個需要
今天我們說
很多時候我們無論是人生的成長
服侍
怎樣也好
其實是需要群體的
但我們要看到才行
如果不是說
我知道你不行
我知道你也有些需要
不如這樣吧
我找他
找他就合作
但如果那個人看不到
其實是用效率很低的
他也要看到
原來我需要群體
他就會找一些適合的人
適合的群體
跟他合作
家庭就是這樣產生
後來衍生出的就是
可能是社群
社會
教會等等
都是這樣產生的
所有的動物都不能夠成為阿當的配偶
最後
神就
怎樣做呢
就用了他的肋骨
拿出來
做一個女人給他
我想背後的含義就是說
肋骨其實是不是我們今天說的這些骨
是不是這些橫的骨
我們都不太知道那個字
是不是這個意思
古老的字
不過應該是說一個很近他的心的地方
我想背後的含義就是說
神就找了一個跟他很親密的
那個位出來
那個位應該跟他很親密的關係
強調這個東西
去成為他的配偶
原來在創作過程的中間
是神有供應
神有掌權
神甚至是掌權的結果
但是在過程的裏面
神想人有群體
神想人有同伴
最開始的同伴就是家庭
神想有這些同伴
神想我們顯示
我們要找同伴一起
彼此幫助
彼此守望
這個是我們的責任
不要自己一個
孤身一個人
是有同伴跟你一起
彼此的幫助
和彼此的守望
我不知道我們是不是一個
很喜歡自己做事的人
不知道你是不是一個
其實我是一種傾向的
最好躲在房間裏面
我自己想想
自己搞定它
就是要找到幫手
願意去找幫手
其實是要我們發現的
我真的不行
我擅長做這些
但這件事我不是很行的
我需要別人幫忙
當然我都要再說
多謝我老婆
她是我最好的聽眾
每一次的廣州的宴會
都有她的份
她不單止是最佳的聽眾
也是最佳的督導者
所以多謝她
我想我們每個人都有
都需要的
你有沒有這個發現和需要呢
服侍生命的成長
我們都需要看見和需要群體
你會不會在你身邊
你的家庭
你的小組
你的團隊
或者人際網絡裏面
有些人是你的很好的資深的
和你一起同行的
那些的同伴
可以在你身邊
而你發現你有這個需要
整個創造
這個紀錄是要告訴我們一件事
一切的資源是從神而來
祂已經給了我們
很豐富的資源
但這些東西是需要我們去栽培
我們需要去發展
需要去保護
一切的效果在神的手中
我們控制不了
我們不要追求的效果
成為我們最重要的目標
最重要的是什麼呢
做好我們的本分
我們怎樣呢
我們在培育裏面
我們要參與
我們要努力
甚至很辛苦的
耕田其實是很辛苦的
還有要防範
我們要明白神定了什麼
什麼叫做對不對
好不好
是要決定的
我們要找
和要跟從
最後我們需要有一個群體
和我們一起
不要自己一個人去做決定
我相信在這個過程裏面
雖然效果不是在我們的手中
但在參與過程中間
人就會對神
對自己有更多的發現和體會
從中我們都學習到
什麼叫謙卑
我們發現原來我很有限
我需要人
我發現其實我不能夠越過神的手
我只是一個被受造之物
信服
謙卑
這是我們能夠學到的
寶貴的東西
就在這裏
有些人
我開頭說
開始的時候說
有些人強調神的掌權
有些人強調人的責任
我們兩個都不要偏廢
神有祂的掌權
神有祂的保守
供應保護
一定在這裏
但人有祂的努力的地方
我們在這裏要向神交仗
剛才我說過
哥倫多前書有三章
第六節
和第七節
其實還未完的
還有第八節
我們看完好嗎
我先看前面的
怕大家忘記了
前面有六七節
他說我哉眾了
阿波羅囂冠了
唯有神叫他生長
強調神的掌管
最終的結果
哉眾的算不得什麼
囂冠的也不算得什麼
只在那叫他生長的神
去到這裏
就好像覺得
神最重要
其他什麼都不重要
但不是還有第八節
他怎麼說呢
哉眾和囂冠其實是一樣的
不要分這是眾還是囂冠
哪個重要一點
是一樣的
不過將來各人要照自己的功夫
得自己的上前
神記住的
神看到的
結果在神手中
但過程裏面
我們怎麼參與
我們怎麼去做好自己的本分
盡忠做好自己的事
這件事神看到的
將來有一天
我們會得到掌上
這是正面說的
負面來說是什麼呢
就是交仗
你應該要做的
其實你沒有做好
將來你也要交代
這就是在整個創作裏面
讓我們看到
原來是需要這樣的
所以我盼望
當我們無論面對現在這個疫情
相信神
祂會在這裏
我們呼求祂
但我們仍然知道
我們有我們的本分
所以做好我們的防禦措施是應該的
盡量在人生裏面
我們不要令到這個社會增加更多負荷
是我們可以做的事
盡量按照我們知道的
理解明白的
我們那裏有份參與
幫助這個社會渡過這個困難
但能不能渡過
怎樣渡過在神手中
我們要相信祂可以帶我們渡過
但我們不要忘記
我們應該要做的本分
願主幫助我們
在自逢裏面
在人生裏面
在人生裏面的成長裏面
都可以考慮
知道這些地方是值得我們去思考的
讓我們一起祈禱