大家好,今天我們的講題就是
我們憑什麼面對黑暗的世代呢?
不知道大家對於「黑暗世代」這幾個字有什麼想法呢?
我就想,其實由去年年中
那股政治經濟的陰霾還沒過去
我們今年年初原本喜氣洋洋的新春感覺
就被疫症的仇恨埋沒了
越是看更多的資訊的時候
我就要想,究竟這些事原本是怎樣發生的呢?
為什麼會發展到現在這樣的地步呢?
越想就覺得這股霧霾揮之不去
更加社會上的各種不安、挫敗甚至憤怒的氣氛
都形成了很多人心裏面的恐懼、憂傷、苦痛
人的心好像漸漸被黑暗侵佔了、籠罩了
不知道這個時候你的心情是怎樣呢?
相信每一個人都很想擺脫這個黑暗
對於苦痛的經歷、對於受害的處境
按著人的本性應該是避免甚至逃避的
但我又想,世界各地都有不同的問題
那我們可以去哪裏呢?
哪裏才是樂土呢?
可能有些人會說:你不要這麼悲觀
任何的困難處境都會過去的
當然任何事都有完結的一天
但是,是不是我們所面對的問題解決了
或者那個困境消失了
我們就可以快樂無憂呢?
事實上,不同的地方
每一每秒都在發生出乎我們意料的事
正如我們以前經常說:香港是福地來的
但是我們哪有人會想過,或者我們市民大眾
不會想過在去年年中
突然間原來有一條被人說是「誦宗的修例」推出了
然後又會引起一場「反誦宗」的風波
突然間這個世界,或者我們所處的社會
好像整個倒轉了
人與人之間的關係,突然間染了顏色
法院在這個時候,它還在處理
蒙面還是不蒙面的上訴的時候
我們都不知道,原來那個叫做「武漢肺炎」的病毒
現在要證明了,叫做COVID-19
這個病毒漸漸,不知不覺的時候
就在傳染中,在蔓延中
現在還有哪有人會討論說,要不要蒙面出街呢?
我們如果沒有一個口罩,根本不敢出街
就是說,問題其實在這個世界
或者在我們這個人生,其實是接踵而來
不斷發生,甚至很可能是一個比一個更加嚴峻
雖然人類的文明、科技不斷地進步
但是這個世界的處境是越來越混亂
甚至越來越艱難,好像是一個不能否定的現實
而且在不久之前,有一班科學家
他們決定將末日的時鐘撥前了二十秒
令到這個時鐘更加接近午夜十二點
就好像預告,距離人類滅亡只剩下一百秒
讓我們看到,原來其實不單止我們所處的警方
甚至人類的整體,都好像進入了
「沒有最黑暗,只有更黑暗的時代」
這樣的話,我們真的要問,我們真的憑什麼
去面對這個黑暗的世代呢?
這樣,我想莫說一些有能力、有地位的人
他們都很想為世界、為社會帶來一些改變
但是都舉步維艱,那我們個人呢?
我由自己的角度去想
說真的,我真的沒有改變世界
改變社會那種能力或者豪氣
那我又應該怎樣過我們的生活?
又或者我們可以怎樣做呢?
說到這裏,我就想起聖經裏面
耶穌基督的使徒保羅
保羅都遇到很多的艱難危險
他在寫給教會的書信《哥林多侯書》第十一章那裏
他概括了他苦難的經歷,被稱為「苦難的清單」
我們來看看《哥林多侯書》第十一章那裏怎樣說
好,經文《哥林多侯書》第十一章
好,那裏是保羅說
「我多次坐過監,受過無數的鞭打,常常冒死
我被猶太人鞭打五次,每次四十減去一下
被棍打了三次,被石頭打了一次
被租海爛三次,一晝一夜在深海裏掙扎
我又屢次行軟路,遭江河的危險,盜賊的危險
同族人的危險,愛族人的危險,城裏的危險
曠野的危險,海中的危險,賈弟兄的危險
我勞碌困苦,常常失眠,又饑又渴
忍饑內寒,赤身怒體
除了這些表面的事之外
我還為宗教會粗心的事天天壓在我的身上
有誰軟弱,我不軟弱呢?
有誰跌倒,我不焦急呢?
保羅在這裏說,他的身心靈都不斷受到打擊
按著人的本能,是否應該盡量遠離這些苦難?
是否應該逃避呢?
如果我們熟悉聖經,或者我們聽過保羅這個人物
都知道他原本是一個有學識、有地位的人
他可以過著上流社會的生活
享樂度日日日,快樂無憂
根本用不著去承受這些苦難
但是在哥倫多後書的第四章,即是前一些的時候
保羅在第七至第九節解釋了為什麼他會這樣做
我們看看第四章七至九節
那裏說,保羅描述
我們有這個寶貝放在瓦器裏面
為要顯明這莫大的能力是出於神,不是出於我們
我們處處受困,卻不被困住
心裏困難,卻沒有絕望
遭受迫害,卻不被撇棄
擊倒在地,卻不致滅亡
原來保羅看清楚,人的本質只不過是瓦器
瓦器就是用泥土造成的器皿
本身是很脆弱易爛,價值也是很下賤
只要用到髒了,人就會扔掉它,不需要珍惜
保羅承認,原來即使他自己有學識、有地位
可以陶醉起物質或者感官的享受
都不能改變他生命的本質
即根本就是脆弱不堪,毫無價值
直到他找到人生的意義
當瓦器裝載了寶貝,這樣就不同說法了
價值可以大大提升,甚至急升
就好像一張藏寶圖一樣
藏寶圖的意義不是在於那張紙
它的價值是怎樣
不是在乎它是一張可以讓人畫畫寫字的紙
也不在乎它是怎樣紙質的紙
而是在乎透過它可以找到寶藏
因為寶貝在瓦器裏面
瓦器就受到寶貝本身的重要性和價值所保護著
所以保羅說,就算遇到什麼困難、什麼苦難
他也不會太過恐懼,更加不會逃避
因為他承認這一切苦難的經歷
都有重要的意義
在第七節後面說
「為要顯明者莫大的能力
是出於神,不是出於我們」
寶貝就是指耶穌基督死而復活的大能
因為耶穌基督愛我們
祂原本是神的兒子,來到這個世界
為罪人釘在十字架上
但祂不是因為死了就叫做我們的主
是因為祂死而復活
祂有死而復活的大能
我們跟隨祂,可以在祂裏面得著同樣的大能
保羅說,他不單要自己裝著寶貝
自己裝著大能
他更加渴望和耶穌有一樣的經歷
活現雅氣裝在寶貝的生命意義
所以在第十至十一節他就說
「我們身上常帶著耶穌的死
使耶穌的生也在我們身上顯明
因為我們這活著的人
常為耶穌被置於死地
使耶穌的生命在我們這必死的人身上顯明出來」
我想作為基督徒的我們很多
我們可以好像保羅一樣
雖然我們是雅氣
但是我們已經有寶貝
有耶穌死而復活的大能活在我們的生命裏面
而我們能不能夠正如保羅一樣
即使面對苦難
我們都無所懼怕
甚至可以發揮出這種復活的大能
發揮出巨大的影響力
就是在乎我們有沒有像保羅一樣
看得清楚我們生命的意義
和苦難經歷的意義
其實人被創造是賦予自由意志
去作出種種的選擇
以去探索和實踐各種的意義
我覺得都很像聖經《創世紀》第三章
亞當和夏娃的故事
當初神創造這個世界的時候
祂創造亞當和夏娃
很想和他們分享祂的愛
很想和他們分享在神裏面各樣的豐富
讓他們在伊甸園裏面和神一起生活
甚至可以聊天
好像好朋友一樣
而神只是給他們一個規矩
就是神和他們說
在伊甸園裏面
園裏面有這麼多豐富的樹上的果子
你們都可以隨便吃
但是記住
只有一棵叫做「茲事岳樹」
樹上的果子你們不要吃
因為吃了的時候你們必定會死
亞當和夏娃代入了他們的處境
你覺得他們可以運用他們的自由去選擇什麼呢?
很簡單
第一個選擇就是
吃那些豐富的樹上的果子
這是神所鼓勵的
第二個選擇就是
不如試試那一棵茲事岳樹上的果子
但是這是神禁止的
亦都講清楚給他們聽有什麼後果
我想
如果我在當時
就可能會想
其實神定規矩
可能都有背後的意義
有些意思的
正如我們日常做很多的決定
做什麼、不做什麼
都無論你想清楚
或者不經意、不覺意做了
其實背後都有一些你自己的原因或者用意在裏面
我猜當時亞當和夏娃可以再想一想
不如看看有沒有第三個選擇
例如問問神
其實為什麼呢?
為什麼這些可以吃
為什麼這些不可以吃呢?
雖然我們不知道有沒有答案
但是
就因為亞當、夏娃
他們按照自己的慾望
去為神的規矩做了錯誤的定義
做了錯誤的意義的選擇
所以他們所做的事就錯了
而古今中外
當人認真去思考
生命裏面各種處境的時候
其實都不能夠避免一個問題
就是什麼呢?
就是為什麼
Why?
所以德國的哲學大師尼采有一句名言
他說
懂得為何而活的人
差不多任何苦痛
他都能夠忍受得住
他說
Who has a why to live for
can bear almost any how
而這個「為什麼」的思考
就很關鍵了
我們回看近代歷史裏面
世界歷史裏面
差不多可以稱為最黑暗的一頁
是哪個時候呢?
我猜應該是二次世界大戰希特拉納粹德軍統治的時候
他們做了很多的集中營
但是集中營裏面的戰俘
竟然可以因為這個「為什麼」
這個異議的思考
幫助他們抵受得住極端的殘酷
尤其是能夠幫助到這麼多戰俘
原來最後只有5%
可以等到戰爭結束
而釋放的戰俘
他們在當時竟然可以抵受得住
似乎是無盡的黑暗
Victor Franco是當時其中一個戰俘
他自己本身是神經學和精神病學的學家
他在1942年開始就被囚禁在不同的集中營裏面
因為他自己本身的專業
他觀察到如果一個戰俘他吸煙
他沒多久就會死
為什麼呢?
因為原來集中營裏面
如果任何人有任何的物資
他都會用盡方法去換一些食物
例如一些麵包碎或者一口清湯
但如果一個人吸煙他不用這支煙去換食物
其實就可以看得出
他已經失去了抵受當前的苦痛的意義
當他吸完最後一口煙的時候
他的精神很快就會崩潰
他的身體亦都很快會衰竭
但是如果那些沒有放棄到的
甚至有機會忍耐到被釋放的
就是有很強生命意義的人
例如一些學者
當時都困了很多頂尖的科學家在集中營裏面
他們可能有一些學術的研究
他們很期待著被釋放之後可以發表的
又或者有一些人他有疑慮
他很想繼續有機會去照顧他們
又或者有些人他有很愛的親人甚至配偶
即使現在不能夠接觸見到面
甚至相信他們很大可能已經死在集中營裏面
但是為了保存著那份愛意和思念在心裏
他們願意忍受
有一些是為了信仰的原因
相信生命是有意義的
因而每一種經歷都有意義
如果我們說快樂享受是有意義的
那苦痛甚或者犧牲
都應該同樣道理是有意義的
當苦痛是有意義的時候
問題就不是避不避它
問題就不是要不要面對它
而是如何在當中尋索苦痛的意義
Victor 說
「這就是人和動物的分別
只有人有自由
並且可以運用自由
在不能夠排除的苦難當中去尋索意義
當明白了這個意義的時候
就可以憑著這個明白去忍受
甚至去勇於承擔苦難」
他說這個道理是很簡單的
就正如一個病人
他知道必須要接受手術才可以痊癒
他就會甘願去承受手術帶給他的苦痛
但是我們說
作於我自己或者我個人
我們想如何找到意義
這個好像是一個很虛無縹緲的問題
「煞時一更」
我也想不到的
或者這樣問
「你坐的那張椅子
你覺得它有什麼意義呢?」
我就想
「它就是給人坐的」
再問
「這個意義是從哪裡來的呢?」
這個意義就應該是做它那個
我把它設計成給人坐的
這樣的話
換言之
意義是被賦予的
最能夠回答到意義的問題
就是創造或者做這件事的人
如果人要找到生命的意義
就必須回到創造的神那裡
就是回到賜予生命和賜予意義的主那裡
正如剛才說的亞當和夏娃
他們其實可以問一下神
為什麼呢?
而保羅呢
其實他知道
他知道他的存在是為了什麼
因為在聖經《使徒行傳》第九章那裡
耶穌已經說了
保羅這個人
是我所揀選的器皿
要在外邦人、在君王、在以色列人當中
宣揚我的名
我要指示他
為我的名受很多的苦難
保羅明白了
於是乎他就可以靠著這個意義
奮勇地去面對接下來的事
那你呢?
有沒有想過你自己有什麼生命意義呢?
這個意義能不能夠幫助你支持去面對
難受的日子
面對人生就算遇到這個世界
不知變成怎樣混亂也好
怎樣黑暗也好
你都可以不單止忍受得住
還可以甘願、勇敢地去承擔呢?
在神裡面明白生命意義
而能夠超越苦痛經歷的
例子其實原來不少
不是很難捉襟的事
曾經有一個很出名的人來過香港
就是Nick Vujicic
他天生就是沒有手沒有腳的嬰兒
只有頭和身
當然他出生的時候
他父母都很傷心
但是他父母相信
他這個生命被賜予一定是有意義的
所以他們沒有放棄去栽培Nick
甚至為他爭取要在主流學校上學
而Nick自己
其實他自小就覺得
他這個殘障
為他帶來很多的創傷
被周圍的人笑、排斥和欺凌
到了青少年時期
他都嘗試過自殺
但是到了十五歲的時候
他有機會聽到《聖經》《約翰福音》裏面的一個故事
講盲人的故事
就說原來盲人他生出來的殘障
不是因為他自己本身的錯
也不是他父母的錯
而是這件事為了彰顯神的作為
他明白了原來殘障
可以帶來很宏大的意義
而且原來是神對他的生命
有一個很獨特的計劃
跟其他人是不同的
於是他就憑著這個領悟
他就超越了內心那種憂傷
這個環境給他的黑暗
活出了精彩的人生
不單止他可以好像一般人一樣
結婚生子、有美滿的家庭
更加比健全的人
我們在座的很多人
他都有更加優秀的生命
他可以去四處、世界各地
去演講、去傳福音
激勵很多人
他說在任何的逆境都不要放棄
Never give up
因為你的生命是有意義的
所有的逆境或者困難
其實都是驅使我們
去思想我們人生的意義
這個機會千萬不要放過
最近我們教會
有癌症關懷小組裏面
有一個姐妹剛剛去世了
安息主懷
當然是很不捨得她
但是我為她的生命鼓掌
她以前經常說自己只是一個小主婦
什麼都不懂
在患病之前
她生活很簡單
她一心一意就說
我只是要做一個小主婦
但是患病之後
她確診了癌症
她醫好了
又復發
醫生跟她說
其實呢
時間還有多少呢?
真的不知道
不如你想一下
你有什麼想做
有什麼想去實現
那就試一下吧
當然你聽了這個說話
你就知道
原來時間真的不多
人的生命有限
那姐妹就想了
也是的
與其在這裏為我多辛苦
或者為了想還有多久的命
去怨天尤人
不如去做些有意義的事吧
但是做些什麼呢?
我是一個小主婦而已
什麼都不懂
我的人生
其實有什麼意義呢?
但這件事坐在這裏是想不到的
感謝主
她一早就信了耶穌
她就在這裏問耶穌
耶穌你可不可以告訴我
我可以做些什麼
我生命有什麼意義呢?
這樣有一天
有一群人特別吸引到她的注意力
原來就是她屋苑樓下一群
其實她平時見到他們就很討厭他們
一群年輕人
因為他們經常在屋苑那裏
晚上在那裏徘徊流連
叫囂很嘈吵
平時見到他們
姐妹都會掉頭走
但不知為何有一晚
當姐妹見到他們的時候
心裏面有一個很急
很重的催迫
叫她過去慰問一下他們
於是姐妹就走過去
問他們
其實為什麼你們在這裏呢?
為什麼不回家?
是不是有什麼不開心呢?
當然啦 無端端有個主婦走過來問你這些問題
你都不會多理她
所以姐妹經過幾次之後
都見到他們不理睬她
都有些灰心
但心裏面那份催迫
都沒有停過
於是她繼續去嘗試
一段時間之後
這群年輕人其中一些
就真的和她聊聊天
姐妹就勸他們
不如你們不要無所事事
不如讀書吧 好不好啊?
其中一個就和她說
哎呀 主婦
我們不行了
因為底子差
不要說椅子
椅子、桌子、桌子
這些字
其實我們都不會串
那怎麼讀得到書呢?
姐妹心裏面就很心急
在這裏不斷想
我可以怎樣幫到他們
幫到他們盡快可以學到一些基本的英文呢?
於是姐妹就想起
其實她很多很多年之前
學過英文音標
於是她就自創一套教學法
還寫了很多課程
還做了一個口腔
怎樣發音的時候的模型
拿去和那群年輕人
叫他們「學吧 不如我教你」
這群年輕人就被姐妹的熱誠感動了
於是跟她學音標、學英文
過了沒多久 他們竟然
真的考到有學院收他們進修
他們上學一段日子之後
走來和姐妹說
你知不知道
原來學院有這麼多課程
最簡單的是什麼課程?
就是英文
姐妹當然覺得很開心
所以即使她的生命、她的身體
漸漸的狀態都是越來越差
她都很努力去推廣她這套自創的教學法
還將課程錄影了
放在YouTube上
她想更加多的人看到
她說
這原來是神給她人生最後階段的意義
又或者甚至可以說是她人生最大的意義
找到這個意義
和實踐到這個意義
就可以帶給她超越身體上的苦痛
心靈裡的那種困倦、那種無力感
甚至可以得到快樂
的確 我們很多時候都會覺得
人生是應該追求快樂和享受的
苦痛、困難的事應該盡量避免
避免不了就逃避吧
但是想清楚
人生又怎麼可能只會有快樂、沒有苦痛呢?
也就是說
苦痛是人生必有的經歷
問題是我們用什麼態度
我們憑什麼去面對它
甚至在艱難無助
我們覺得無盡的黑暗裡面
我們都可以抵受得住
如果或者我們當中有些人說
我都找不到了
我怎麼知道我有什麼意義呢?
甚至說我的苦痛
根本是沒有意義的
也沒有人能夠明白我
沒有人能夠告訴我我的意義是什麼
我想你肯定不是孤單
不單止你一個
因為憑著自己
憑著人間
其實是很難找到
甚至很可能是找不到
所以我鼓勵你
我也不斷地提醒自己
要承認自己只不過是一個雅氣
你願意這個雅氣
是充斥著這個世界給你的不安
挫敗、憤怒
還是願意你這個雅氣
裝載基督這個寶貝呢?
裝載了基督這個寶貝
我們憑著基督的大能
我們有機會
很大機會
可以像Nick或者剛才那位姐妹那樣
我們可以回歸到創造主
可以回到賜予生命
賜予意義的那位神那裡
去問祂答案
每一個人的生命意義都是不同的
沒有一個人可以為另一個人去找答案
必須要我們自己親自去到神面前尋問
當然,可能我們不會即時領悟到
但我深信神會逐步引導你
正如剛才那位姐妹一樣
讓你逐步明白
在過程當中
一定是會體會到
正如剛才保羅所說
我們處處受困
卻不被困住
內心困擾
卻沒有絕望
遭迫害
不被撇棄
就算被擊倒在地
我們也不致滅亡
我們一起禱告
我們同心低頭禱告
親愛的主
當人離開祢
或者拒絕順服於祢美好的創造的時候
就已經落入了黑暗
失去人生的意義
在苦痛裡面
找不到出路
單憑我們自己
我們又怎能夠面對這個黑暗的世代呢?
但感謝祢
祢是賜予生命和意義的主
靠著祢的能力
我們可以面對一切
並且
我們每一個都是祢所創造
在祢裡面我們都是獨特的
所以我為每一位已經信靠了祢的弟兄姊妹禱告
願祢
讓我們可以靠著這份寶貝
就是耶穌基督愛我們
耶穌基督為我們死而復活的大能
去領受祢賦予我們各人獨特的生命意義
即使在不同的艱難裡面
我們都能夠靠著祢的大能
勇於承擔
就是這個黑暗的世代
勇於接觸神
祢擺在我們面前的每一個人
發揮只有我們獨特的角色、崗位、經歷裡面
所可以作出的影響力
或者是傳福音
或者是幫助身邊的人
如果我們當中有未接受這位寶貝的朋友
不知道你現在正面對什麼樣的黑暗
可能是社會的不安、挫敗、憤怒的氣氛
或者是工作、病患、感情的困擾
又或者會不會是過往一段不堪的經歷
仍然營繞在你的心裡面
讓你有很大的恐懼
憂傷、痛苦呢?
甚願在這些情況的朋友
都能夠接受
都願意以耶穌為救主
依靠耶穌為我們犧牲的愛
依靠耶穌死而復活的大能
從尋生命而移
讓每一個我們經歷了的艱難
都成為我們活著的力量
不單止能夠忍耐黑暗的日子
更加可以活出豐盛活潑
平安喜樂的人生
蒙主看顧
感謝主遂聽禱告
奉主耶穌得勝的名祈求
阿門
如果當中有之前未接受耶穌的
現在又願意去了解
去依靠神的大能的時候
歡迎你打電話來教會
或者透過電郵與我們聯絡
還可以在Facebook的訊息裡留言
讓我們可以與你聯絡
然後有分享、有禱告
願主祝福你