弟兄姊妹在此再次透過預先錄製的崇拜
我們盼望沒有分阻隔
雖然在疫症仍是肆虐的時期
我們每一個弟兄姊妹都願意
你們和教會每一個弟兄姊妹
和上帝的關係都沒有任何阻隔
今天我在此跟大家分享這個題目
死也願意的保羅繼續延續我們《使徒行傳》的講論
特別是上星期我們聽完李文耀博士跟我們分享
在這二十章裏面
保羅如何毁身
為信仰和福音的緣故
他給我們一個很清晰的典範
我們今天來看這個題目的時候
最近我相信大家都很留意
疫情的進展
而我們國內一位抗疫的專家
已經八十多歲的鍾南山先生
他說有家人陪伴有朋友關心有健康的身體
這就是世界上最幸福的事
確實是的,我們今天人生可能很簡單
大家為求三餐一宿
可能有很多人已經覺得很滿足
我們覺得有健康,有家人有朋友
有健康的身體
很多人都覺得很重要
失去了,你就會覺得整個世界灰暗
但我都提一提大家
原來在我們今天這個時代
大家想著眼的,你認為很寶貴很重要的東西
但有些東西更加重要
已故的葛培里牧師曾經說
當你財富失去的時候
你沒有什麼是會失去的
其實我們說金錢就是身外物
其實失去了的金錢
你仍然可以生活下去
當健康失去的時候
你只是失去某些東西
但當你品格失去的時候
你就失去所有
在這個疫情裏面我們正正可以看見
原來當人去面對惶恐不安的時候
很多我們人的本性
我們的貪婪
我們的自私就出來了
我們為了自己的一些訴求
甚至我們可能不顧大眾的安全
甚至可能犧牲了整個社會的一些安全的保護網
我們看見今天
我們要來說一個真正的品格
一個有品的人是怎樣的呢?
保羅就是一個真正有品的傳道人
而且他可以說是一代的宗師
他在這麼多云云的仕途當中
可以說是一個最偉大的宣教師
他成為我們生命的一個不單見證
他更加激勵我們每一個人
要效法耶穌基督的腳踪行
最近可能有人在網上看過這個文章
說到當你反過來讀COVID-19
這個就是世衛告訴我們
這個縮寫COVID-19的疾病
有人把它倒轉來讀
就是91
DIVOC
就變成C篇91篇
Destroy Influenza Virus Outbreak Completely
如果你沒有看過C篇91篇
我鼓勵你去看
這篇C篇是很好的
很寶貴的一篇C篇
說到我們願意與神親近在至高者隱密處當中的時候
我們和上帝的關係緊密結連
而且上帝知道我們真是專一地去愛祂的時候
上帝願意在急難裡面
祂會來保守屬祂的人
祂說你不需要懼怕黑夜的驚嚇
或是白日非的箭
甚至不需要怕黑夜行的瘟疫
或是五間滅人的毒病
原來上帝是看管理一切的事
我們今天人生無論有什麼大大小小的風浪
或者是令你非常擔憂也好
你學習要專心依靠神
我們今天要看的這張聖經
在《使徒行傳》21章
到22章29節
其實足足兩章的聖經是很長的篇幅
我沒辦法跟大家讀完每一段聖經的記載
但是我要將整個脈絡告訴大家
保羅說他連死都願意
這句話對於很多人來說覺得很豪氣
但是保羅不是為了表現他自我那種豪氣
這句話的背景是要我們明白
他很清楚聖靈的帶領
要引導他在第三次宣教旅途
他要回到耶路撒冷的時候
他離開在歐洲
雅典、希臘、哥倫多的城市
他要坐船回去耶路撒冷的時候
他就遇到兩件事
當他還沒到耶路撒冷
他去到巴勒斯坦地
在這個推羅的地方
那些門徒都同樣受到聖靈的感動
知道保羅要去耶路撒冷
會遇到很大的一個逼迫和患難等著他
他們就勸保羅不要去
接著在第二段的經文21章第7至16節
就去到凱撒尼亞
我們舊的和合本就叫做蓋撒尼亞
Caesarea這個地方
保羅被先知阿加布預告他去到耶路撒冷必被捆綁
所以當地的信徒也知道的時候
他們就苦勸保羅不要去
甚至在這個岸邊
在沙灘的地方
他們帶著老婆子女一起和保羅道別的時候
你看他們那種情詞是非常的懇切
令人感動的
很感動
當我們看見這些聖經的說話
我們會看到保羅他的為人
他不只是到處去傳福音建立教會而已
他和頂姐妹已經建立了一種非常深厚
這種在主裡面的情誼
我們看看這個地圖的時候
你就會看見保羅是由歐洲
他經過以弗所
和以弗所的長老道別之後
他就走回去坐船回到推羅
接著去凱撒尼亞
到最後回到耶路撒冷
保羅他為什麼不聽勸呢?
有些人說保羅是不是很固執呢?
保羅是不是不領人的感情呢?
我們要知道保羅其實是一個情感很豐富的人
他也是一個很有理性的人
很有學問
很有知識的人
但是他的生命裡
是充滿著上帝的愛和聖靈那種引領
他很知道聖靈的感動
在上一章我們看到
他說但知道聖靈在各城裡向保羅指正
說有困所和患難等著他
如果你知道下一個月你要去某個城市
如果聖靈感動你
那裡有患難
有困所等著你
你還去不去呢?
可能你馬上改機票
馬上改行程
但保羅不是
保羅明知那裡有很大的艱難
但他接著是完全徹底的信服
他說我卻不以性命為念
只要走完我的路程
完成我從主耶穌所領受的職份
為神恩典的福音作見證
他完全沒有想過自己
他是徹底信服聖靈的安排和帶領
甚至當有很多人要勸他的時候
在這二十一章第十三節
過來推卻這些信徒
叫他們不要去耶路撒冷
保羅怎樣回答他們呢?
他說你們為何要痛哭呢?
使我心碎呢?
我為主耶穌的名德但被人捆綁
就算死在耶路撒冷
也是願意的
我們在經文本身已經交代給我們知道
保羅的心思意念是很清晰的
他很清楚他現在要前往的耶路撒冷
他是要面對一個很大的迫害
我們說死都願意的保羅
他有幾方面我們可以從這兩章經文掌握到
而且很清晰看見
第一就是為何保羅堅持要去耶路撒冷
明知山中有苦
你還要向山中去行
保羅不是硬頸
保羅是因為他知道他有未完成的使命
他被蒙召要去外邦作外邦人的仕途
他去到周遊列國宣教
去建立教會
所以在第九章講到保羅第一次的蒙召
他整個生命改變的時候
神透過另一個門徒跟保羅說
你只管去
它是我所揀選的器皿
要在外邦人
君和和以色列人面前宣揚我的名
我又要指示他
為我的名必受許多苦難
這就是亞拿利亞當時他接到上帝給他的啟示
他就放膽去跟保羅說
保羅是蒙揀選的
而保羅在使徒行傳
我們看見他有三次講他自己的見證
無論在第九章、二十二章或者二十六章
他都是要講明他這個身份
他是蒙神所揀選
他被差派到遠方外邦人的當中
就是為了傳福音
為了建立不同地域的教會
保羅這個很清晰的強烈的使命感
以至他寫迦拉泰書的時候
他也這樣說
他感動彼得
叫他為受國禮的人作使徒
即是猶太人
他也同樣感動我
叫我為外邦人作使徒
保羅知道他自己身為猶太人
但他竟然要為這群沒有受國禮的非猶太人去傳福音
你少一點愛心也不行
你不清楚你自己的使命
你的工作
你就會退卻
但保羅他願意
是因為他知道這是神託付給他的使命
這個世界其實有三種人
有一種人是很平庸的
他只是勞勞碌碌
或者只是為生計
我們有些人說得粗俗一點
就是富富碌碌過了一天
然後融融碌碌過了一世
因為他看到的
他人生只有一個性命
就是他自己的性命能夠生存
只是為了生存
一些比較優秀的第二類人
他們不只是為了生存
而是為了自己的生命
要提升自己生活的品質
所以他們會追求很多東西
將自己增值等等
要在各方面有一定的成就
這些是無後悔的
基督徒也可以追求在我們生活裏
我們在任何工作崗位裏
都要做一個優秀者
但真正卓越的人
就是那些他知道
他不只是為了生活去糊口
不只是為了提升自己生活
是否好過一些呢?
他的人生只有第三條命
就是我的一生原來是上帝賦予我的才剛
賦予我在這個地上可以活多長時間
賦予我有一個託付
一個人生的目標很清晰
他知道他要去完成
這是一個使命
無論我們在任何一個職業裏
如果我們沒有使命的時候
我們不懂得為上帝託付給我們的
我們來盡上我們自己應盡的責任
甚至犧牲自己
這次在武漢的疫症裏面
我們看到很多很感人的見證
我們看到當爆發的時候
不單止武漢很多的醫生和護士
他們第一時間報名
說我們要去到最前線
要去到最重災區的地方
親身去接觸那些受到新型冠狀病毒
這些受感染的病人
甚至在其他省 其他市
很多的醫護人員都報名
我看到很感動
我看到甚至有一對夫婦
就是他們將要結婚的
但他們延遲那個婚期
就是因為遇到這個疫症的爆發
結果呢
因為他們兩個都是從事這些醫護人員
他們一起商約就是
我們等去完前線
我們完了疫症我們才結婚
但現實亦都很殘酷
這一位未婚夫
他去了最前線
但他受感染
結果他已經離開這個世界
令人心裏很悲痛的一件事
有人願意為他自己工作
那份神聖的使命
他願意擺上自己
我亦都見到有很多的護士
他願意剪了他們長長的秀髮
就是為了要進到第一線
最到最前線
在這些受感染的隔離病房裏面
他要去照顧那些病人
看見他們戴的口罩
整天都要戴著那些保護的衣物
戴到那些口罩已經印在他們的臉上
這一切的給我們看見
一個真是用心在他們的工作上
去打拼的人
真是很不同
我亦都看過TVB的一個特輯
講我們香港醫護人員
我看見亦都很感動
有一位年青的醫生叫做Wendy
她on call三十個小時不眠不休
她說疫症爆發的時候
我願意走到第一線
她說我寧願我進去
以致其他那些已經結婚有小孩的醫生
不用那麼快進去
她自己未結婚
亦都沒有小孩子的顧慮
她很願意為別人
她盡上她自己的責任
有另外一位醫生
她更加心臟科的醫生
她亦都講到
她說當這段時間
她是加入了一個dirty team
她要完全
是終日對著那些患了疫症的病人
她完了之後
她不敢回家
她要住在租住的一個酒店
她要自己消毒去結症
她只能夠去打電話給她的太太
這個是她每一天
她自己能夠覺得得著安慰鼓勵的時間
但是我很感動的是她講了一句話
她說如果我的犧牲
能夠換取香港人的健康
那都是值得的
弟兄姊妹
我們今天需要更多更多人看見
她的人生是帶著使命感
她不會在正正這個社會
正正在危難
正正是最需要你的時候
你就去逃避
甚至你用很多的藉口
去攔阻其他人
去救病人
我們今天正正在這個危機裏面
我們看見契機
原來人世間很多的天災人禍的苦難裏面
我們都確實看見
有人性的醜惡
但亦有另外一面
是人性的光輝
在散發出來
死也願意的保羅
她很清楚她被召
就是要為了完成她的使命
所以在提摩太后書四章六至八節
她亦都很清楚
當時候來到的時候
就是她要離世
她為主
為福音要殉道的時候
她說那美好的障礙已經打過了
當跑的路我都跑盡了
該信的道我都守住了
從此以後有公義的冠冕為我存留
就是按照公義審判的主
到了那一天要賜給
不單止是保羅
亦都賜給每一個凡愛慕她顯現的人
我們今天需要好像效法保羅
這一份很強烈
很清晰的使命感
這一份這麼強烈的使命感的背後
必須就是一個愛
這種愛不是出自你自己
是來自上帝
以致我們能夠對神那種愛的一種毀身
而帶動出來的
有很多人都以為
愛神這個人就很淑靈了
不吃人間煙火
自己走在山洞裏面
過他一生
不是
我們看見我們的主耶穌
祂愛世間的人
無論什麼種族
無論什麼階層
祂都去觸摸他們
甚至這個患大麻瘋的人來到主的面前
祂都伸手去觸摸他
就是要讓他看見
這一份愛無條件的接納
我們在這個過程裏面看到
保羅當時要面對一件事
當他去到耶路撒冷
見雅各和那些領袖的時候
已經有消息傳入去
保羅在外邦的地方
他教那些猶太人
不守摩西的律法
他要人離開
這些舊約他們猶太人的傳統
甚至不行國禮
這些當然是歪曲
是一些謠言
我們在當中可以看到
這件事
結果這位使徒雅各
他來到教保羅
他說你聽我們這樣說
我們這裏有四個猶太人
他們都有一個拿西爾人的怨在心
就是他們要去行潔淨之禮
你要為他們交規費
叫他們也要剃頭
拿西爾人其實就在舊約
這個文訴記裏面
是說他們要分別自己出來為聖
有一段時間
甚至他們要剃頭
表示他們是完全歸於耶和華為聖
他們願意在神的殿裏面
來服侍
但是保羅聽見他這樣說之後
保羅願意
保羅說如果我做這件事
能夠釋除其他猶太人對我的誣告
我願意
我們可以看到愛神的人
他們願意與人合作
他們都聆聽領袖的規勸
他不會說死的堅持就是
你們誤解我
我行我素
其實一個真正有上帝的生命的人
一個能夠充滿上帝的愛的人
他是很願意這樣做
我們今天看見保羅
他就是這樣為神大發熱心
是因為基督的愛在他裏面激勵他
以致他知道他不是為自己而活
是為那位為他死而復活的主來生活
保羅是有清晰的使命感
保羅對上帝有濃烈的愛他的偉新感
正如今天我們在武漢都看見
整個城好像被囚禁起來
人們足不出戶
但是裏面有不離不棄的愛
這種愛是超越了我們的界限
人與人之間就很需要學習這種彼此
用上帝的愛互相相待
我最近在網上聽到梁英成博士的女兒Esther
和另一位弟兄創作了一首很好的詩歌
他們用國語和英文來唱
整首歌四分鐘
我今天講到我們沒辦法聽得完
我就編輯了
多謝Hannah幫我編輯了
就變成兩分鐘而已
大家聽聽
這首歌很有意思
《愛情歌》 詞:梁英成 曲:梁英成
愛情歌 詞:梁英成 曲:梁英成
You are not alone
Our hearts long for you
Love from afar
Together we stand
As we lift our hands
Stars will shine above
That's how we love
為你禱告
Peace be with you
你們不孤單
Our hearts long for you
愛在遠方
Together we stand
一起抬頭看
星星也都一樣
總會明亮
好好地看見保羅的見證
讓我們很清楚
這一份對神的愛
沒有分地域
愛來自四面八方
當這個世界出現危機
人類就需要回歸上主
我們需要認罪
需要悔改
我們需要彼此尊重
和互相相愛扶持
所以有清晰的使命感
對神的愛這種衛生感
更加願意為別人甚至犧牲
在這個過程裏我們看見
保羅被人誣告
引發這個聖殿的暴亂
當中有一些猶太人
來到耶路撒冷這個地方
就是要針對保羅誣告
誣告他不守舊約摩西的律法
保羅當時被人圍著他
捉拿他
甚至準備打他
當有人傳了這個消息給千夫長時
千夫長立即下去
平息當時的情況
解救了保羅
保羅便對千夫長說
你給我一個機會
讓我和這群百姓
和這群猶太人申訴
所以我們看到當時
保羅在聖殿裏面的演說
是針對一群國族主義的猶太人
他們沒有辦法去接受
神的指紋裏面多了一群外邦人
他們說不可能的
這群外邦人是不屬於我們的
保羅自己雖然是猶太人
但他絕對不妥協
違反基督福音的真理
耶穌基督的救世人
寫明在十字架
不只是為猶太人
他是為全人類
為我們每一個人
所以我們在這過程中又看到一件事
保羅他愛人如己的那種犧牲
他甚至為他的同胞猶太人
他說我受咒助被犧牲
與基督分離他也願意
在《羅馬書》九章一至三節這樣說
但保羅這種為自己同胞好
為外邦人而犧牲自己
不是無謂的犧牲
我們要看最後這段經文
在二十二章二十五到二十九節
當保羅說完他的見證之後
千夫長打算來把他草草了事
用皮鞭打他
誰知道百夫長對他說
你們都未審
你們先行私刑
你們就來鞭打
這是不合法的
百夫長聽到他就緊張
就告訴千夫長
千夫長說你是羅馬人?
保羅一生出來已經是羅馬人
我們相信保羅的父親
已經是有羅馬公民的身份
他出生的時候
已經在這個大數的家庭
他五歲已經可以入讀
這些所謂猶太人精言的律法
日後他跟加瑪烈做他的愛徒
我們知道保羅他的一生
都是帶著這一份很強烈的
對於他自己的民族
對於他們自己的文化
他們都有非常濃烈的一種愛
所以保羅在這個時候
當他為了自己的身份
他有他自己作為羅馬公民的權利
他堅持你們不可以未審
你們就先判刑
我們看到保羅不是說
我來到死都願意
什麼都願意
不是的
他堅持在這種情況下
他死都不願意低頭
所以我們看到一方面
保羅他願意為愛神的緣故
他願意顧及別人的感受
他願意聆聽領袖對他的一個規勸
他行諸般的禮和義
但是當他面對官府的囚禁
甚至鞭打
準備要行私刑的時候
他為了自己作為羅馬公民的身份
他一直堅持到底
今天你究竟有沒有為你自己生命裏
真正的不要做一些無謂的犧牲呢?
今天有些少年人
每天都在機場打機
現在可能沒有了
困在家裏這麼多天
有些人
真的有新聞有沒有聽過
幾天幾夜通宵去不眠不休打機
結果猝死
有人打麻將
都是打到猝死
保羅表明
他身為羅馬人
他是有法律的保障的權利
所以他據理力爭
我們今天要看到保羅
這種很優越的品格
他能夠明辨真道
為絕對的真理
他站穩在福音的立場上
為相對的事
文化的差異可以入鄉隨俗
正如戴德生
在十九世紀初來我們中國的時候
在清朝的時代
他可以穿長衣服
綁在牆邊
他是為了要跟我們中國人認同
以致將福音帶給我們
但相反
今天韓國的一個邪教
新天地教會
在網上看到那個領導人
那番言論真的令我雞皮疙瘩
他怎樣說呢
他說我們在這個空曠的地方
上萬的人一齊聚集
都不會受到新冠病毒的感染
就算我們感染死了也不用怕
因為我們人生出來就是要死的
這些是甚麼歪理
這些是不跟政府合作
一齊齊心抗疫
反而還在周圍播毒
所以你看到過去這幾天
韓國所有感染的個案
突然飆升得很快
起碼一半個案是來自新天地
一個邪教的教會
我們今天在香港也看到這樣的情況
有佛堂也是
導致很多人因為聚眾
一齊聚集
產生很大的問題
我們仍要堅持我們用這份愛心
我們彼此相愛
我們將口罩
將手翼派到社區裏面
我們很感謝神
自從疫症爆發
在香港開始的時候
我們在二月初的時候
我們馬上採取這個行動
感謝主
Paul和Sunny兩位傳道
馬上組織
有三十多位弟兄姊妹
他們願意在過去這幾個星期
去到香港和九龍
東西兩邊的MTR的地鐵原站
去派給有需要的清潔工友
或者在街上的一些十方者
一些極之是社會上最需要
但他們沒有這些物資的人
弟兄姊妹
我們今天就是需要這種愛
真正釋出我們對別人的關愛
我們今天要學習保羅
他這個死都願意
是因為他帶著一個很強烈的使命感
對神的毀身感
和愛人如己
連自己都願意去犧牲
一個不為自己而活的人生
是最有意義
最有價值
因為他是為神而活
為要和其他人同得福音的好處
為了要順從聖靈而行
我們一起讀這節聖經做今天的結束
在《二賽亞書》三十章二十到二十一節
主雖然以艱難給你當餅
以困苦給你當水
你的教師卻不再隱藏
你的眼睛必看見你的教師
你或向左或向右
必聽見後邊有聲音說
這是正路
要行在其間
弟兄姊妹
今天你人生有時面對一些選擇
究竟去還是留?
要移民還是留在香港?
要轉行還是怎樣?
現在香港面對一個非常大的困難和危機
各行各業都面對經濟很大的衝擊和滑落
但我們需要等候耶和華
在《耶利米亞歌》所說
心裡尋求他的
耶和華必施恩給他
我們今天需要學習在主的面前
有這一份真正的等候
依靠上主
因為我們要很深信
在上帝祂自己的引導下
我們人生沒有真正的白活
我願意鼓勵你
正正在這個疫情肆虐的期間
更加要激勵和提醒我們
行善是要及時
愛你的家人
愛你周邊
你的朋友
甚至包括一些你不認識的
在街上的陌生人
他缺乏口罩
你有口罩多的
你也願意
甘心樂意去捐給他
我在中學的時候
有一位英文老師教了我們一首很好的詩
到現在為何我都記得呢?
其實我的記性不太好
不過有時喜歡的東西
我就將這些詩詞
舖了一首歌
這首也是我另一首詩歌的創作
今天我嘗試唱給大家聽
唱完的時候
我和大家做一個祈禱
Yesterday is only a dream
Tomorrow is only a vision
But today well lived
Makes every yesterday
A dream of happiness
And every tomorrow
A vision of hope
很短的詩
但我很喜歡
這首詩我十幾歲的時候
學了之後因為舖了這首歌
我忘記歌詞
我就唱這首歌唱出來
我很想頂姊妹在現在這一刻
你反思一下
你的人生有什麼遺憾呢?
你今天是活在過去
還是活在當下
你要知道我們每一個人的生命
都有一個expiry date
神讓我們今天活在這個地上
有多長有多短
都是賦予我們人生最高的價值和使命感
這個使命感
就是讓我們與其他人能夠分享在基督耶穌裡面
一切真正的那份美善
生命裡的那種真善美
只有在基督耶穌十誡裡的這種救贖
當人肯用謙卑誠實的心去認罪去悔改
我們的生命才能夠有意義
我們能夠在最黑暗的一個世代
或者可以說主耶穌回來之前
這個世界是有很多不法的事
人的愛心是漸漸冷淡
有很多異端邪說
有很多天災人禍
有很多人離棄上帝
但我們的心仍然說
主啊
祢用我
用我一生
直到耶穌回來的時候
我們每一個都可以被祂驗中
祢是一個良善
有智慧
和祢是一個忠心的管家
我們一起祈禱
天父上帝我們在這個時候為每一位弟兄姊妹禱告
他們雖然不能夠實體參加這個崇拜回來教會
但主啊為他們每一位
他們在不同的家庭裡面
現在可能在收看這個崇拜
求主的靈在他們的心裡面
親自敲他們的心門
光照我們每一個
讓我們願意被上帝親自得著我們
以致我們能夠被祢差遣
去到這個滿有需要的世界
有很多人心靈裡很慌張
有很多忙亂
甚至有很多無奈
有很多苦毒
有很多埋怨
有很多怒氣
但主求祢用我們每一個弟兄姊妹
成為祢自己手中貴重的器皿
能夠成為福音的傳承人
也能夠將祢這個能夠叫人得生命
而且得得更豐盛的生命
更有意義的生命
與人分享
我們同心合意地祈禱
奉耶穌基督的聖名求祢
阿門