以色亞書第43章15到第19節由我來唸
這一神說我是耶和華你們的聖者
是創造以色列的是你們的君王
耶和華在滄海中開道
在大水中開路
是車輛馬匹軍兵勇士都出來
一同躺下不再起來
他們面目好像熄滅的燈火
耶和華日主說你們不要紀念從前的事
也不要思想古時的事
看到我要做一件新事
如今要發現你們豈不知道
我必在曠野開道路
在沙漠開江河
我們就讀到這裏
我想這段日子來
自從武漢肺炎在蔓延
的確這件事情帶給整個世界極大的驚恐
真的就好像聖經所形容
大水氾濫的時刻
當洪水一衝上來的時候
真的有一種叫人不知所措的一個感覺
我想過去這幾個禮拜
我們看見的確整個世界都在很大的驚恐當中
但作爲一個基督徒
我們需要再一次的看見
無論我們經過怎麼樣的災難或疾病
我們的神仍然是在大水之上掌權的神
Amen
換句話說這一切都是會過去的
無論是生命當中仇敵的攻擊
無論是環境的逼迫
無論是疾病的威脅
都是暫時的
自終會要過去
但是神的旨意
神的工作卻是不斷的繼續向前
所以我們眼目不能夠只是看見
在我們身旁周圍千變萬化的環境
我們的眼目必須定睛在這位
坐在寶座上永遠掌權的神
Amen
這樣我們的心才能夠從一切的慌亂當中
得到真正的安息
但雖然是如此
每當我們面對這個充滿危難的世代
我們總還是有一種無力感
因爲似乎好像沒有一件事情
能夠在我們掌握當中
甚至很多時候我們的信仰
都有一種無力感,不是嗎?
我們怎麼樣能夠在這樣一種環境當中
活出一個更活潑
更有力的信仰生活呢?
我相信那個關鍵
就在於我們對神要有一個新的信心
而這個新的信心必須建立在
我們對神有一個更新的認識上
所以今天早上要從今天這段經文當中
跟大家分享五件事情
我們能夠重新來認識神
首先第一個
我們看見這段聖經裏面
神很清楚地告訴我們
祂是耶和華
跟你媽說祂是耶和華
耶和華這個名字是神在出埃及記的時候
啓示摩西的一個名字
我們看見中文的翻譯就是
自有永有
但是我們聽了半天還是不大懂什麼意思
但英文的翻譯就非常的準確了
其實耶和華這個字
就是好像在英文的B動詞的
現在是,就是I am
換句話說,神啓示我們祂的名字是自有永有
換句話說,祂永遠是一位現在的神
Amen
你知道很多時候在我們信仰生活當中
我們常常以爲我們的神是一位過去的神
不是嗎?
當我們聽到我們的神是亞伯拉罕以撒雅各的神
不錯,但那都是過去的人物
在聖經當中我們看見多少的神機啓示在發生
不錯,但那是一個過去的神機
我們總以爲我們的信仰所信的是一個過去的神
很多時候我們也以爲我們所信的神是將來的神
是今天我們在苦難當中
但有一天主耶穌會再來迎接我們
有一天我們在天上與祂永遠同在
沒有錯,但那是一個將來的事情
但是面對我們今天現在的環境
有誰能夠幫助我們呢?
但事實上今天我們所信的神
不但是過去的神
不但是將來的神
我們的神的名字是耶和華
祂永遠是現在的神
祂永遠是I AM
Amen
我們的神不但是過去
不但將來更是現在
祂就是我們的幫助
Hallelujah
所以你的眼目不用看這個環境
你眼目單單注視在這位坐在寶座上的神
祂就是你現在的幫助
你還記得有一次當主耶穌從死裏復活之後
兩個門徒往以馬務斯的路上走
他們一邊走很愁苦
爲什麼呢?
因爲他們所愛的主耶穌死了
雖然有婦女說看見祂從死裏復活了
但是他們的同伴有很多人去看
卻沒有看見覆活的主耶穌
所以很愁苦
一邊往以馬務斯路上一邊很愁苦
復活的耶穌看見他們就走近他們靠近他們
居然這兩個人沒有認出是耶穌
我常講爲什麼沒有認出是耶穌呢?
我告訴你因爲心中太愁苦了
你有心中愁苦的經驗嗎?
當你心中愁苦的時候
你逢人就講管他是誰
把你心中愁苦通通講
管他是誰講講講講很愁苦嘛
因爲他們心中太愁苦了
耶穌問他們說你們爲什麼愁苦啊?
哎呦你還不知道嗎?
這曾經發生這些事那些事你還不知道嗎?
我們的主耶穌被釘在十字架上死了
婦女說看見祂從死裏復活
但是我們沒有看見啊
祂死了那是很愁苦啊
我常講如果是主耶穌一棒子就打下去了
我就在這裏啊
愁苦個什麼勁
但是他們的心就是看見環境嘛
很愁苦
你沒聽說這些事那些事嗎?
多少時候在我們人生當中
我們不是常常也是這樣嗎?
我們常常也就看見這些事情嘛
啊你不知道嗎?
這些事那些事在發生啊
你看武漢的肺炎發展
哦蔓延哦這裏又是那裏又是好多事情啊
我們講來我們幾句話說來說去
這些事那些事
但第二點我們卻忽略一個最重要的事情正在發生的
耶穌就已經復活了
祂正在與我們同在
這是最重要一件事情
你眼睛不要看什麼事情在發生很多事情
但最重要一件事你卻忽略了
所以復活榮耀的主
現在正在與你同在
現在正是你的幫助
祂是耶和華
永遠是現在的神
第二
祂是我們的聖者
跟你們說祂是我們的聖者
彼得前述第一章十五節我們一同來唸好不好
來那照你們的既是聖節
你們在一切所行的事上也要聖節
這裏講到我們的神是我們的聖者
祂是位聖節的神
神也要求我們一生當中要成爲聖節
弟兄姐妹我一定要你記得這件事情
神在我們身上一生當中至宗的心意
至宗的心意
不是叫我們創業成功發大財很對不起
神至宗的心意不是叫我們創業成功發大財
神在我們身上至宗的心意是叫我們成爲聖節
成爲主的樣式
神所看重的不只是應允我們的禱告
我們所看重的是應允禱告
但神所看重的不只是應允我們的禱告
更重要的是神的旨意要成全
至宗要讓我們成爲聖節向耶穌基督的樣式
這是爲什麼神在我們一生當中
神用不同的方式來帶領我們
這就好像在孩子成長的過程
在孩子成長的過程當中
父母總是用不同的方式在帶領孩子
不是說父母不愛孩子
而是說孩子在成長在長大
父母需要用不同的方式來幫助孩子長大
當孩子是個嬰孩的時候
其實父母對他的要求不是很多的
只要不哭不鬧就好了
要什麼給什麼
但孩子慢慢長大就不大一樣了
要幫忙做家事
要洗碗
要倒垃圾
不喜歡也得做
那要懂得照顧自己
要懂得自己起牀
自己喫飯
自己洗澡
總不能長這麼大還餵飯給你喫吧
要懂得分辨好歹
你不會每件事情都開始答應他了
而且做錯事情還要處罰
以前要什麼給什麼
現在功課做不完
不準睡覺
你怎麼變成一個無情的暴君呢
No
其實我們看見
你沒有變成暴君
我們看見孩子在長大的時候
很多時候我們感覺關係越來越緊張不是嗎
其實你沒有改變
你的心意也沒有改變
只是孩子在成長了
孩子在長大了
你帶領的方式也不同了
Amen
在屬靈成長上也是這樣子
你會發現
很多時候當你越靠近神
你會發現你跟神的關係越來越緊張不是嗎
好像他對你有越來越多的要求了
你的責任也感覺越來越大了
在出信主的時候
好像你無論求什麼神都聽你
有沒有這種經驗呢
好像你出信怎麼求神都聽呢
現在好像不像以前那樣子咯
現在好像又要等候
又要順服
好像神不那麼像從前那樣垂聽我們的禱告了
其實不是神沒有垂聽
而是神帶領的方式在改變
因爲你正在長大
Amen
就像我以前做平信徒的時候多自由啊
愛幹什麼就幹什麼
愛去哪就去哪裏
有什麼關係反正是平信徒有什麼了不起
就這樣
可是做了牧師呢
就不一樣了
做牧師不再能夠你愛幹什麼就幹什麼
你想去就不行了
現在做主任牧師更糟糕了
責任重大
多少隻眼睛來看
我常常覺得做牧師就好像活在金魚缸裏的人
千萬隻眼睛在看
我們所有的心思一年
動機都被人放大十倍
那你就不幹了嗎
那你就不繼續跟隨了嗎
不會的
因爲你知道你正在成長
這只不過是成長的一個自然的過程而已
神正在塑造你
神正在鍛鍊你
使你成熟長大
至終聖潔像基督的樣式
Amen
但你要知道
當孩子真正長大了
父母跟孩子的關係就不一樣了
從緊張到朋友了
Right
我還記得我大女兒Frances
二十年前
你要知道那個是二十年前
在教會里面姐妹們挑染的
頭髮染色還不是太流行的時候
二十年前在我們教會
唯一金髮的女孩就是我的女兒
拳頭金的
那時候關係多緊張啊
主任牧師的女兒是金髮
我連怎麼講教導兒女都講不下去
多緊張啊那個時候
可是現在她長大了
每年跟着我去非洲
馬上我們講完道
我們就要一起去非洲了
看見這些年我們成爲好朋友好夥伴
是friend
不再緊張了
是好朋友了
Amen
我就想到
神稱爲亞伯拉罕是他的什麼
朋友
我現在想通了
就是因爲亞伯拉罕長大了
就這麼簡單
你以爲成爲神的朋友很了不起
其實只是因爲亞伯拉罕長大而已
就變成朋友了
我心中很大的渴望祖師了
我也渴望到這麼一天
我長大了
祖能成爲你的朋友
所以不要停留在陰海的階段
讓我們渴望長大
Amen
我們的神
祂是我們的聖者
至終祂要我們成爲聖潔
像祂的樣式一樣
Amen
第三
祂是創造以色列的神
跟你們說祂是創造以色列的神
那你說與我何干
很大的關係
因爲我們就是屬靈的以色列
我們就是屬靈的以色列
換句話說
祂是創造我們的神
祂是我們慈愛的天父
聖經中說祂是陶匠
我們是泥土
換句話說祂在我們身上是有計劃的
今天無論你所處的環境是如何
你沒有生錯地方
你也沒有處錯環境
神的手正在你身上工作
Amen
祂的眼目沒有偏離過
祂的膀背也未曾縮短過
祂是你慈愛的天父
祂的定睛在你身上要帶領你
你可知道在你一生當中
你有一位慈愛的天父
能夠照顧你、引導你
這是何等蒙福的事情嗎?
Amen
可是多少時候我們常常眼目沒有在祂的身上
常常因爲我們的眼目在環境上
一點點小事就奪去我們心中的平安跟喜樂
何等可惜?
所以有個故事講到兩隻麻雀在樹上聊天
它們看見樹下這些人
這些人類忙忙碌碌
憂慮、恐懼、不安
一個麻雀問另外一個麻雀說
爲什麼這些人類在下面這麼忙碌、憂慮、不安啊?
另外一隻麻雀就回答說
我也不知道
大概是它們沒有向我們有一位慈愛的天父照顧吧
今天你是屬於神的人
你是有天父的人
你不是沒有人照管的
你是有人照管的
跟你們說你是有人照管的
Hallelujah
你是有神的人
你是有天父的
你是可以不必活在憂慮、恐懼當中的
Amen
我經常在出埃及記裏面
當第十災要臨到埃及每一個戶每一個戶房子的時候
你看見神猜測滅命的天使經過埃及的每一個房子
而屬神的子民當他把血塗在門楣上的時候
滅命的天使看見了知道這是屬神的人
就越過這個門
就不進入去殺他們的孩子
我就想到真的在當時看屬神的人是有保護的
我們看見一個屬神的人神是他們的保護
我們是有保護的
是有人照管有人保護的
我常常用這段經文
最近就是爲我們中國大陸裏面的教會弟兄姐妹來禱告
我說祖他們是屬於你的人
屬於你的人
這個死亡的要越過他們
要越過他們
要保護你屬於你是保護他們的神
好叫外邦人看見說
你們的神真是靈
你們的神真是保護你們的神
好叫他們看見就稀奇
將榮耀歸給神
雖然在大陸的環境還不那麼自由傳福音
但他們看見神如此保護的時候
他們就要相信我們的神是真神活神永遠的君王
Hallelujah
第二個你是神所創造的神在這有計劃的
你不是沒人管的
你不是沒人保護的
跟你朋友在一起說你是有人管有人保護的跟他說
第四他是君王跟你們說他是君王
君王是什麼有絕對的主權來調度我們
就像一個下棋的人一樣
在一個下棋的人
他的棋子在下棋的手中是隨下棋人自由的調度
棋子是不可以說我不想去這我不想去那裏不可能
君王是有絕對的主權的
這在聖經裏面看見有兩方面講到君王的工作
十六節講到他在滄海當中開路
表明我們的神是爲我們開路的神
跟你們要說神是爲我們開路的神
有一次我聽到一位棋王說了一句話很有意思
這位棋王他說
我相信每一步棋都是個敞開的門
哇!何嘗寶貴一句話
他說我相信每一步棋都是個敞開的門
第二點我也相信
在神的手中每一步棋也都是敞開的門
門其實在當時這個背景講到以色列人
在做出埃及到了紅海邊緣
前面是紅海後面是埃及的追兵無路可走
你說神怎麼會下這一步棋呢
把這一步棋下到這裏呢
是無路可走的
但事實上每一步棋在神手中還是一個敞開的門
神後來打開紅海
讓以色列人在乾地當中走過紅海
Hallelujah!我們的神真是爲獨行其事的神啊
祂是獨行其事的神
你說什麼叫獨行其事
那個意思就是你想都想不到
誰能夠想得到神如此行事
獨行其事
我記得很多年以前我們家有一位姐妹要到LA去讀神學
她辭去自己的工作
準備賣掉她的房子
也賣掉所有的傢俱
準備全部搬到LA去讀神學
沒想到她的房子好賣
舊傢俱很難賣
沒有人要
無論她怎麼廣告
Email送來就是拜託別人
傢俱就賣不出去
有一次她在神面前禱告說
主啊我馬上就要走了
求禰施展大能
幫助我
趕快把傢俱賣掉吧
處理掉吧
求主幫助
結果過了兩天
她下班回家
一到家裏發現她家門全開的
她嚇了一跳
進去看
哇!小偷光步全部偷光了
她心想怎麼那麼倒黴啊
我想賣傢俱賣不掉
現在居然小偷來全部偷光了
真倒黴啊
趕快向警察局報案
警察局提醒說
你這裏沒有保險公司
要不要打電話給保險公司
她也搞不清楚
她打電話給保險公司
保險公司說
啊!好消息啊
你保了這全險誒
小偷偷去了傢俱
我們全付賠償
Hallelujah
傢俱賣不掉
神安排小偷來
統統偷掉
叫保險公司
統統全部賠付給你
獨行其事啊
你想不到的
你以爲很倒黴啊
獨行其事的神
爲你開路的神
我告訴你
我們的神太奇妙了
超過你所能想象
Amen
我們看見
祂不但是爲我們開路的神
17節說
祂使敵人躺下
不站起來
祂是爲我們征戰
得勝的元帥
跟你們說
祂是征戰得勝的元帥
我常說我們人生
就像打一個球賽嘛
當你在球賽
在打球的時候
你發現真的是
在球場上一片混亂啊
我們看見每一分鐘
每一秒
都不知道下一分鐘
會發生什麼事情
球局的變化千變萬化
人生球局也是這樣
常常我們在球賽當中
在人生的球局當中
你不知道下一步該如何走
你發現球員們
在打球的時候
不知道下一步
該怎麼打下去的時候
球員都有個動作
就是看教練啊
看教練
教練總是有一個策略
一二三四
只是一下
教練是有得勝的策略
弟兄姐妹
今天在你人生的戰局當中
我告訴你
你是有得勝的教練的
你是有教練的
你不要在那邊自己
絞盡腦汁
你不需要自己教
你是有教練的
跟你們說你是有教練的
你要尋求神
神就幫助你嘛
Amen
第五
他是行新世的神
跟你們說他是行新世的神
第十八節這裏說
不要紀念從前的事
因爲我們的神
永遠是做新世的神
但我要你注意
在這裏說
不要紀念從前的事的意思
不是叫我們忘記神過去的應許
不是
神的應許永遠信實可靠
永遠長存
但神在不同的時候
會做不同的事情
來成就祂的應許
換句話說
越是在危機的時代
我們越是要抓住神的應許
來期待神做新的事情
Amen
因爲這個病毒會過去的
神的應許卻永遠長存
Amen
第六年
這是爲什麼我們要期待神
繼續要在生命核當中
做新的事情
Amen
神今天仍然要按照祂的應許
用祂的榮耀
同在充滿這個聖殿
無論環境怎麼樣改變
神的應許永不改變
神的新義人要繼續使用生命核
成爲影響世代的器皿
環境可以改變
神的應許永遠不改變
事實上上個禮拜
我在瓜地馬拉分堂
在那裏特別幫助他們
第一次這樣一個
不是開幕典禮
但是一個等於是接納他們
進入我們中間
成爲分堂一個典禮
我就告訴他們說
這是我們中南美洲
所開設的第一間分堂
那天聚會非常的熱鬧
又舞慶
拉丁美洲人又舞慶又跳舞
真的熱鬧非凡
我就對他們說
你是我們在中南美洲
所覺得第一個出俗的國子
意思是什麼
意思就是不止這間而已
從這間開始
一間又一間
Amen
今天我們將前往多哥
這隊伍已經出去了
非常的興奮
爲什麼 幾方面
第一個 今年是我們進入非洲
開始工作職堂20週年
Hallelujah
從2000年開始
我們開始進入非洲
一開始多麼艱難
Nothing 什麼都沒有
可是現在20年之後
我們在12個國家
建立了80多間的分堂
在4個國家
我們建立了孤兒院
兩個國家建立職業訓練學校
下個禮拜五
我們將會爲我們第一間生命和診所
做開幕典禮
Amen
這又是另外一個出俗的國子
換句話說不只是一間
還有二間三間
Amen
而這次短宣也結合了
衆多的一個團隊
我們有士林信義會的
曾理堂的團隊會去
嘉義基督教醫院的團隊會去
以及我們生命和
以及我們生命和分堂的團隊
也會一起加入
一共32個人
浩浩蕩蕩
從來沒有這麼大的團隊去過
Hallelujah
我們要藉着合一的見證
經歷神轉化的大難
Amen
所以第二年求神開我們的眼目
來看神的作爲吧
在這樣充滿黑暗的世代
我告訴你神的榮耀正在向前行
神的應許一點一劃絕不落空
神的國度必要降臨
神的旨意必要成全
求神讓我們再一次平的信心
勇敢的跟隨神
Amen
Hallelujah
和希臘書第六章第三節
非常喜歡的已經一同來唸
我們務要認識耶和華
竭力追求認識祂
祂出現卻如塵光
祂被領導我們像甘雨
像滋潤田地的春雨
所以說我們要認識耶和華
而且要怎麼樣?
竭力啊
懂嗎?不只是認識
竭力追求認識祂
爲什麼要竭力追求?
因爲祂出現好像什麼?
塵光
什麼是塵光?
黑暗當中第一道光芒
祂領導我們像甘雨
像滋潤田地的春雨
甘雨、春雨是什麼?
乾旱之中豐收之雨嗎?
塵光代表一個新的盼望跟機會嗎?
春雨代表新的收割季節的來到
哇!
這是何等充滿盼望的應許,不是嗎?
無論今天我們所面對的環境是如何
弟兄姐妹
我要你記住
我們的神永遠是賜下盼望的神
我們的神是我們永遠的依靠
Amen
求主幫助我們能夠重新認識我們的神
竭力追求認識祂吧
好讓我們帶着新的信心
進入新的一年
Amen
我們一起禱告
現在我們再次來到裏面獻上我們的感謝與讚美
謝謝你就是這樣一位充滿憐憫恩慈的神
我們越多認識你
我們的心越渴望
更多的認識你主
唯有你
在我們一生當中
與我們同在
成爲我們的幫助
一生當中唯有你是那照管我們保護我們的神
你也是我們得生的教練
歐主啊
開我們的眼睛
讓我們不是看見環境而已
開我們的眼睛看見你正在與我們同在
而且帶領我們繼續向前
至終要進入你的心意的裏面
讓我們全然得生
Hallelujah
我們將一切榮耀都歸給你
聽着你
我們就有力量
有盼望
面對每一天生活的驚恐
感謝禱告奉耶穌得生的名祈求
Amen