我們一起祈禱好嗎?
天父求祢帶領我們今晚的時間
讓我們透過上帝的話語
來得到祢的提醒和幫助
讓我們知道如何成為一個好的論社
也許是我們很熟悉的經文
但聖靈求祢在我們心中做感動、做教導的工作
我們這樣禱告奉靠救主耶穌基督的聖名
阿們
如果你有聖經我想你打開聖經
《路加福音》第十章二十五節
有一個律法師起來試探耶穌說
夫子我該做甚麼才可以承受永生?
好撒瑪利亞人的比喻
大概是其中一個我們很熟悉的比喻故事
我們非常熟悉
那一位看見在路上被打到半死的受傷者
於是想去幫這個受傷者的撒瑪利亞人
對比那兩位宗教的領袖
祭司和利未人
他們看到都好像看不到的表現
似乎很清楚地告訴我們
到底誰才是這位落在強盜手中的論社
但問題是律法師最起初問耶穌的是甚麼?
律法師最起初問耶穌的是
我該做甚麼才可以承受永生?
從永生的問題到誰是我的論社的問題
直到比喻裏面
不是問誰是我的論社
因為如果這樣問的話
答案當然很簡單
其實就是那個被打到半死的人
不是這樣的
耶穌問的是
誰才是被打到半死的人的論社
等等,你要聽得明白
耶穌彷彿要律法師知道
不是
不是去問誰是我的論社
他是問我們自己
到底我們有沒有成為別人的好的論社
這個是教會的題目
李牧師給我作好論社的題目
不過更加有趣的是甚麼?
律法師最起初的永生問題
好像再沒有提及
耶穌在最後的一句話是甚麼?
耶穌說:你去照樣行罷
這樣就完結了
雖然我們對撒瑪利亞人的故事是很熟悉的
不過其實我們應該怎樣去理解這個比喻呢?
也許過去我們在講壇聽過很多次
要做好的論社
怎樣照顧受傷者
到底這個比喻真正在說些甚麼?
讓我們揭一揭
再去看回這個故事
第30節至35節
有一個人從耶路撒冷下耶利哥去
落在強盜手中
他們剝去他的衣裳
把他打個半死
就丟下他走了
偶然有一個祭司從這條路下來
看見他就從那邊過去
又有一個利美人來到這地方
看見他也照樣從那邊過去了
唯有一個撒瑪利亞人行路來到那裡
看見他就動了持心
上前用油和酒倒在他的傷處
包裹好了
扶他騎上自己的身上
帶到店裡去照應他
第二天拿出以錢銀紙來交給店主說
你且照應他此外所費用的
我回來必還你
如果我們是路上所經過的這個人
到底我們會怎樣做?
你當然會說
我們當然好像那個撒瑪利亞人一樣
很正常,我們一定會好像那個撒瑪利亞人
還要是一個好撒瑪利亞人
但弟兄姊妹,問題是什麼?
問題是
我們很多時候說到這個比喻的時候
就是「好撒瑪利亞人」
那個「好」字很可能是我們加進去的
聖經裡面原本沒有強調它的「好」
不過弟兄姊妹
這個「好」字加進去了
那就很麻煩了
為什麼這樣說呢?
因為這樣就馬上使故事裡面那兩位
看見而走了去的祭司和利美人
就馬上變成壞人了
「好撒瑪利亞人」
他們就是壞人
何況我們一直看福音書
我們對這些宗教領袖都沒有什麼好感的
我們一直對他們都沒有什麼好感
所以他們一定是壞人
問題是什麼?
三位在路上經過的人
祭司、利美人、撒瑪利亞人
他們都看見這位被打到半死的人
《原文聖經》31至33節連續三次用「看見」同一個字
擺在眼前
耶穌問律法師的是
這三個人
誰是落在強盜手中的那個人的輪舍?
你要聽清楚
你要動高耳朵聽清楚,弟兄姊妹
耶穌在這裡並沒有斥責過祭司和利美人
耶穌沒有罵過他們
事實是,弟兄姊妹
其實我們也不需要太過怪責祭司和利美人
你先放下對於新約聖經裡面
祭司、利美人這些宗教領袖
一些很負面的看法
沒有的
我們不需要太過怪責
為什麼這樣說?
如果你有聖經
請你打開利美記
利美記第21章
第一至第三節
利美記21章第一至第三節這樣說
耶和華對摩西說
你告訴亞倫子孫作祭司的說
祭司不可為民中的死人瞻掩自己
除非為他骨肉之親的父母兒女弟兄
和未出嫁作主的姐妹才可以瞻掩自己
你明白律法寫得很清楚
你再看回撒瑪利亞人的故事
一位從耶路撒冷到耶利哥
途中被打到半死的人
我們要回到原文
原文聖經
這裡用了希臘文的字
這個字怎麼翻譯呢?
為什麼呢?
和學本聖經翻譯得很好
和學本聖經翻譯成半死
半死
那是什麼意思?
聖經在這裡不是
不是用受傷
不是用重傷
不是用危殆等等這些字眼
不是
確實是用半死
事實是什麼呢?
事實是因為他的半死
我們就能夠明白
為什麼祭司和利美人不願意接近他
我的意思是
如果聖經說這個人是受傷
是重傷
甚至是危殆的話
那祭司和利美人就很不對了
一個受傷者不去幫助
不去醫治
所以是很巧妙的
在耶穌所說的這個故事裡面
耶穌自己也在用半死這個字
其實就是要連繫到死亡
所以他們不靠近
其實是很自然的現象
耶穌沒有說他們受傷
耶穌強調的是半死
不過問題是什麼呢?
弟兄姐妹
透過祭司和利美人的看見
卻從那邊過去
或者司高逆貫也好
從旁邊走了過去
大概我們明白這群宗教領袖
他們是如何以舊約、潔淨的禮儀
去為鄰舍劃出一個狹窄的界限
並且是一個不能夠逾越的界限
你明白我的意思吧?
當律法師試探耶穌
當律法師問耶穌
夫子我該做什麼才可以承受永生的時候
面對著耶穌所說的這個故事
如果你是律法師
你會有什麼感覺?
你是律法師你會有什麼感覺?
不要用你現在的基督徒去想
可能你會覺得其實是可以的
祭司和利美人其實做得很對
舊約所說的分別為聖
潔淨就是潔淨
不潔淨就是不潔淨
分得清清楚楚的
但問題是什麼?
大概我們要看一點上文
我們看這個故事的時候
其實很少看上文
不過上文是很重要的參考
幫我們明白這個故事
第十章二十一、二十二節
「正當那時耶穌被聖靈感動就歡樂說
父啊天地的主我感謝你
因為你將這些事向聰明通達人就藏起來
向鷹鞋就顯出來
父啊是的
因為你的美意本是如此
一切所有的都是我父交付我的
除了父沒有人知道子是誰
除了子和子所願意指示的
沒有人知道父是誰」
這一段經文是緊接著上文
再前一點的第十七節
那七十個人
他們歡歡喜喜地回來的報告
門徒他們在外面醫病、講鬼等等
這一切的工作
你要記住不是
不是為了建立他們個人的地位和聲譽
不是
他們的事工是要見證著
天父藉著耶穌所成就的事
第二十一節
二十一節耶穌說
「上帝的美意本是如此」
那即是甚麼?
甚麼的美意?
正正就是上帝要去拯救子民的計劃
二十三、二十四節
讀完後面那兩節
「耶穌轉身暗暗地對門徒說
看見你們所看見的 眼睛就有福了
我告訴你們
從前有許多先知和君王要看你們所看的
卻沒有看見
要聽你們所聽的 卻沒有聽見」
如果根據上文的發展
大概這裡所指的門徒
就不僅僅是十二門徒
應該是包含著耶穌所差遣的那七十人
但更值得留心的是甚麼?
更值得留心的是這兩節聖經
二十三、二十四節你讀下去
你再看清楚
兩節聖經
三個很重要的動詞
看、見和聽見
兩節聖經所說的是
又看見、又沒有看見
又聽見、又沒有聽見
兄弟姐妹
讀下去有甚麼感覺?
你想起的是甚麼?
這裡其實是一個舊約聖經的引用
藉著這兩句說話
耶穌在這裡和門徒暗暗地說話
其實就是要令我們想起以賽亞書
以賽亞書第六章第九至第十節
我不知道你記不記得
那裡說的是甚麼
如果你有聖經你翻開
第六章第九至第十節
以賽亞書第六章上半句
我們明白了
呼召以賽亞我在這裡請差遣我
第九、第十節
他說:你去告訴這百姓說
你們聽是要聽見
卻不明白
看是要看見卻不曉得
要使這百姓心紅之憂
耳朵發沉眼睛昏迷
恐怕眼睛看見耳朵聽見
心裡明白
回轉過來便得醫治
以賽亞書第六章第九至第十節
你讀完之後
我不知道你有甚麼感覺
在這裡的語氣
聖經的作者好像要告訴我們
如果我們讀《和合本聖經》
就是這樣理解的
上帝故意使人乞眼
耳聾心眼
使得他們不能夠明白
換句話說
以賽亞書看著《和合本聖經》的翻譯
告訴我們的是
百姓缺乏理解
似乎除了是上帝故意的行動之外
再沒有其他原因
不過這個翻譯
不能夠完全將以賽亞書的信息表達出來
希臘文七十四譯本
將這兩節聖經的翻譯
好像也可以作為參考
七十四譯本怎麼譯呢?
你看著你的《和合本》
它譯做
你去告訴這百姓說
你們聽是要聽見
卻不明白
看是要看見
卻不認識
因為這百姓的心成為愚鈍
他們耳朵發沉
他們眼睛緊閉
免得他們用眼睛來看
用他們的耳朵來聽
用他們的心去體會
回轉過來
我要醫治他們
稍微的分別
意思是什麼呢?
如果按照七十四譯本的翻譯
這一群百姓
是他們刻意
掩著自己的耳朵不去聽
是他們刻意蒙著自己的眼睛不去看
免得自己聽到什麼
看到什麼的時候
上帝就醫治他們
他們不想這麼做
你明白嗎?
沒有關乎
沒有關乎耶穌在第十章
第二十四節裡面所說的是
他們沒有看見
他們也沒有聽見
第二十四節十章
我告訴你們
從前有許多先知君王要看你們所看的
卻沒有看見
要聽你們所聽的
卻沒有聽見
耶穌正在用
以塞瓦書第六章
你都要我們明白
眼前這群人他們沒有看見
沒有聽見
他們掩著自己不去聽、不去看
在耶穌所說的
這個撒瑪利亞人的比喻裡面
大概這一位在路上看見
卻從旁邊走了去的祭司和利美人
其實正正可以說
他們就是那些沒有看見
也沒有聽見的表表者
你明白我的意思吧?
藉著那位撒瑪利亞人
他上前包紮扶這位傷者
騎上自己的身上
帶他去店裡照應他
甚至留下應急的錢給他
一連串的行動
耶穌要我們明白的
或者這麼說
耶穌要律法師明白的是
耶穌要律法師看見的是什麼?
密守宗教的規條
去到一個地步
以至連一份對受傷者應該有的憐憫
都沒有了的話
不要說永生
其實是不是一個有生命力的人
是不是一個有血有肉的人
都值得懷疑的
但是弟兄姊妹
我不知道你明白我的意思
不是很明白不要緊
我們再看
第25至28節
未進入比喻之前
耶穌和這個律法師的對話
你就明白我說什麼
25至28節
有一個律法師起來試探耶穌
說:夫子
我該做什麼才可以承受永生?
耶穌對他說:
律法上寫的是什麼?
你念的是怎樣?
他回答說:
你要盡心盡性盡力盡意愛你的神
愛主你的神
又要愛倫社如同自己
28節
耶穌說:你回答的事
你這樣行
就必得永生
律法師問耶穌的
是永生的問題
但耶穌的回答
其實是很有趣的
不過大概我們又要回到原文聖經
我們才明白
原文聖經第28節
耶穌所說
就必得永生
這句話
你留意到
我不知道如果你用
紅字版的和合本聖經
或者雙航本的聖經
你就知道了
永字旁邊有三點
或者如果你用紅字版的聖經
這個永字突然間變成黑色
不是聖經印的時候
印漏了它
變成黑色
是什麼意思?
原文聖經裡面
這裡沒有永恆
沒有Ioneum
這個意思在裡面
沒有永恆這個意思在裡面
第28節
司高逸館就記得好了
司高逸館他亦說
你這樣做
必得生活
不是永生
你這樣做必得生活
如果我們看那段信息
Eugene Peterson的翻譯很好
更好
他亦說
Do it and you will live
做吧
你這樣做吧
你這樣做
你就活著了
你就是活著了
你明白我的意思吧
等一等
這樣翻譯得很好
為什麼呢?
因為第28節生活這個字
原文聖經其實是一個動詞
除了沒有永恆的意思之外
這個字是一個動詞
換句話說
大概我們把它翻譯為活著
其實是更加準確的
那是什麼意思呢?
耶穌要這個律法師明白
當這群宗教領袖
他們都密守著宗教信仰裏面的規條
以致在他們面對著眼前
這位軟弱無助者的呼喚
都視而不見聽而不聞的時候
這並不是一個有生命力的人
所應該表現出來的生命質素
甚至這麼說
這不應該是一個信靠上帝的人
所應該表現出來的生命質素
事實上
分別為性的目的
也不是要人將憐憫的心腸都除去的
不是的
透過這個撒瑪利亞人憐憫的行動
耶穌正正就是要打破這群宗教領袖
對於舊弱那種分別為性的框框
為聖潔重新做一個定義
撒瑪利亞人的故事很特別
為什麼這麼說?
原先這位被打到半死的受傷者
他最終得著生命
但更重要的是什麼?
更重要的是
他最終得著生命
其實也反過來證明了
那一位撒瑪利亞人
他才是一個真真正正地活著的人
對比那位漢奸離世的祭司
對比那位漢奸離世的利美人
大概我們不用詳細去說
所以整個故事不僅僅是永不永生的問題
其實是在說誰才是一個有生命力的人
誰才是一個有血有肉的人
到底你要成為一個怎樣的人
當我們常常聽撒瑪利亞人的故事的時候
我們都是勸喻弟兄姊妹要做一個愛淪捨
憐憫淪捨的人
不過聖經的作者
或者這麼說耶穌
透過這個故事
更進一步提醒我們
憐憫
要愛淪捨
因為這樣
你才是一個真真正正
有血有肉的上帝的跟從者
憐憫的行動
愛淪捨的行動不是很功能性地去做出來
見到有人需要我給他
卻是我看見人的需要
我從心底裏面被感動
被激動起來
以致我願意走出去
學懂憐憫
讓我們真真正正地成為一個活著的
有生命力
有血有肉的人
卻不是律法主義
卻不是冷冰冰地
將一些宗教的規條強加於己
也強加於人
這個正好就是這位很撒瑪利亞人
給我們見到的榜樣
也是耶穌要我們看見
和聽見的道理
你明白我的意思嗎?
過去這大半年
香港都經歷了很困難的時間
很多受傷者
很多生命的流失
很多眼淚在我們面前
大概如果我們選擇獨善其身
如果我們選擇割席的話
我們無異於這位祭司
或者這位利美人
頂智慕求上帝幫我們
能夠成為一位有生命力的人
有血有肉的一個基督徒
一個上帝的跟從者
這個社會
這個世界
我們今天所處身的這個世界
更加需要這樣的人
更加需要一些對生命有熱誠
實實在在這樣活出
這份有血有肉的生命的基督徒
求上帝幫助我們
當教會的主題是
「心意更生 作好輪捨」的時候
第一步
不要問我們要做些甚麼
捐口罩也好 奉獻也好
第一步讓我們
真的看見這個世界的需要
我們被這個世界的需要所激動
我們真真實實地
經歷著這個世界裏面
不同的人的傷痛
做一個真真實實
有血有肉的基督徒
那我們就知道我們應該怎樣做
我們就應該知道怎樣
繼續走在上帝的旨意裏面
求上帝幫助我們
我想請詩琴幫我們彈一首回應詩歌
我想大家有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
抑或你在家裏
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
抑或你在家裏
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
無論你在會場裏面
請詩琴彈回應的詩歌
我們在位裏面有一些安靜祈禱的時間
求聖靈你幫我們
赦免我們
假如我們如同這位祭司或一位美人一樣
固守宗教規條
以致連這份對人的愛都沒有的時候
上帝求你憐憫我們
求你聽我們眾人的祈禱
在今天這個世代裏面
上帝在我們這個城市裏面
我們更要成為一個這樣的基督徒
求你聽我們祈禱
我們這樣祈禱奉靠
救主耶穌基督的聖名
謝謝