Hello 大家好 我是林牧師
我今天想繼續錄《長困家中禱告志強》
第四集的下半集
如果你之前有聽上一集
就知道這個禮拜我是特別想為我們當中一些
還沒有去立志跟隨耶穌、還沒有受洗的朋友去祈禱
這個是上一集《歸順基督》
但是還有下一集的
下一集就是講一些可能已經來了我們教會一段日子
或者是看週六 已經有一段時間
但是他們還沒有去轉會
或者是完全的去投入教會
我特別想做一個呼籲
希望你們都會考慮在不久的將來
成為教會的一個會友
這件事我之前在去年講福音班的時候
我都錄了兩段的
一個叫做《林牧師我可以受洗嗎?》
就是在講那些歸順基督的人
我也是呼籲大家
因為剛才我也是特別呼籲我們當中
因為如果你還沒有去歸順、立志跟隨耶穌
你是黑暗在上帝的憤怒審判當中
你需要回轉
這個我想大家都明白的
另外一方面
你說我已經受洗了
我已經信了主了
很久了 很多年了
最近這兩年我都有來《周圍崇拜》
或者其它現在又開始試一下英文
都很開心的
但是為什麼我需要去轉會呢?
大概一年前我都是錄了另外一個
叫做《林牧師我需要過會嗎?》
那個是……
所以如果你有空你可以回去聽一下
但是我今天想做多一點
用一個比喻來解釋
為什麼我鼓勵你
甚至我作為你埃雅牧師
我又不可以說我是你牧師
因為如果你還沒有轉會
我也是你埃雅牧師
作為你埃雅牧師
是去真的挑戰你
去立志成為教會的一分子
我們在說的是一個天路的歷程
如果我們說你還沒有信主的時候
你是在上帝的憤怒之中
你現在信了主了
不代表你馬上就說我是天堂
其實如果大家有跟我一起去讀天路歷程
或者之前不斷聽我講道的時候
你都知道這個路程是一個很長遠
也是非常之嚴峻的路
我們需要一起去走
就不是說我今天離開了
這個將要必位的城
我就安全了
你唯一安全的地方
就是將來永恆你到達的終點
在途中你越走得遠
越走得起勁
你就越安全
如果不是的話
你說我出了一個醒
不過我在這裡休息一下
你一樣是沒有辦法
我想大家明白這件事
當然從上帝的揀選上面來看
其實就是一是零一是一
你明白我的意思嗎?
但是在我們實際的經驗裡面
很多人說我做了一個缺字
其實 doesn't mean anything
其實不代表你缺了字
你就是進了天堂
沒有人知道
除非你在你的人生裡面
你看到這個人是奔跑著這個天路
進入去永恆
我今天我想為我們當中一些東西
我想挑戰
也是想鼓勵
想邀請大家成為公理堂的一分子
或者要成為一個會友
我想用一個比喻
我只是想用一個比喻
正如我之前所說
你如果想聽一下
為什麼從聖經的角度來說
你要過會呢?
我已經錄了一個論目詩
我需要過會嗎?
這個比喻其實就是出於
我剛剛過了一個星期
我講了講道的時候
講這個抹餅的時候
最後的一個比喻
如果你有聽到
你應該知道
我講了一個故事
我講了一個1925年在美國的阿拉斯加那裡
他要送血清去救一個小鎮
脫離瘟疫的魔掌
結果就是一幫雪橇狗的隊伍接力
叫做連敏大接力
中間有一隻狗是特別超人、超勁的
他就是當中背後的英雄
他叫做Togo
Togo就是
他總共整個連敏大接力
是要奔跑674英里的路
是五天裡面
Togo自己帶著他的團隊
他已經奔跑了260英里
其實是其他九隻團隊裡面的五倍
所以Togo是那個英雄
我想你想這個比喻
這個比喻就是一個雪橇狗隊
大家都知道雪橇狗隊
最厲害、最重要的那個人
甚至不是背後那個driver
不是那個開車的那個
是前面那隻狗
前面那隻狗他不單止要知道怎樣去找路
他的敏銳力是非常之強
因為你在這樣的雪地裡面
你奔跑是非常危險的
他還要有一種極大的堅忍
他要比其他九隻跑得在前面
以致他是導引
當其他九隻慢下來的時候
他怎樣去做他的leadership
去帶領他們繼續去堅忍、去跑下去
所以最重要的那隻就是前面那隻狗了
我想你大概知道這個故事
就算你沒有聽過我之前講的那篇道理也好
這個是我要做的比喻
我現在想講兩句話
就是人家通常我們現在作為牧師
我們說究竟什麼叫做牧養呢?
很多人以為尤其現在我不知道為什麼
我想大家都比較自我中心也都獨立
他覺得我們就再不可以作為牧者
我們需要跟他們同行
你有沒有聽過這句話「同行同行」
我們說牧養就是陪著你走
就是我在這裡幫著你
但是我想今天告訴你
牧養的理念就不是陪著你走
而是跟著我跑
那我在講什麼呢?
我想給你看這兩幅畫
這兩幅好像很類似的
但是其實有很不同的圖畫
那不同在哪裡呢?
同也是同在哪裡呢?
其實兩幅圖畫都是有一群狗在跑
兩幅圖畫裡面都可能
其中一隻狗是那隻領班的狗
但是兩幅圖畫不一樣的地方就是
右邊那幅圖畫就是那個狗囂隊
狗囂隊、雪囂隊裡面
需要有一樣東西
你發覺所有的狗都是一條繩綁住他們的
你明白我的意思嗎?
左邊那三隻狗是沒有繩綁住的
一起跑而已
所以叫陪著你走
但是右邊那個叫做跟著我跑
你想一下Togo在前面奔跑
其他的狗隻是有一條繩綁住
Togo就一直拉著他們
可能當他們迷路的時候
Togo一定要有一個帶頭的
Togo不可以跟其他狗跑
他的呼召或者他的角色
他是最敏銳的狗
他是最堅韌的狗
他一定要以身作則去帶領
另外那邊就不一樣了
他們沒有繩子的
如果你在那邊叫做陪著你走
那隻狗不肯動
你可能要停下來陪他
或者他走錯路
你又要綁住他
那個很多人以為是牧羊
其實不是牧羊
是跟著我跑
要跟著他跑
我想告訴你這兩幅圖畫的分別
就是你是不是我們會友的分別
如果你不是我們會友
其實你跟著我們
你說我都很喜歡
我經常都來周六的
或者我經常都來公理堂的
不過我也跟著你們一起的
但是你沒有繩子
你明白嗎
你沒有繩子
就是說你隨時可以停
你隨時可以走
你隨時可以跑到旁邊
有時候可能你停的時候
你跑的時候
我也會嘗試去找你回來
Call你也好
WhatsApp你也好
邀請你也好
警告你也好
提點你也好
挑戰你也好
你明白嗎
但是我跟你之間有沒有繩子
是沒有的
其實是什麼意思呢
你是很危險的
在另外那邊
不是完美
因為另外那邊那隻Hugo
他自己都可以咬斷那條繩子
他自己咬斷了那條繩子
他自己都可以走路的
但是有條繩子和沒有條繩子
是差很遠的
我記得我那天說Togo的例子之後
我的小兒子就跟我說
他說因為我最後的祈禱
希望我們沒有辦法做Togo
我們也可以做Togo後面團隊的那些狗
我小兒子就跟我說
他說老爸你知不知道後面那些狗是怎樣的
我說怎樣
我說我跟著Togo跑
他說不是的
他說在這些雪橇隊裏面
後面那隻狗是通常懶惰不想跑的
所以他說你禱告我們做了一些懶狗
我的意思當然不是這樣
但是在那個過程裏面
我開始明白一件事
就是我小兒子說得對的
很多的狗在後面
他是不想跑
他想停下來
但是因為Togo不斷拉著他
也因為他們有一條線
所以他逼著
就要跟著Togo走
就跟著Togo去跑
你明白嗎
但是這件事是救命的
這個是救了他的命的
為什麼
為什麼你知不知道
因為Togo所跑的那段路
是在狂風暴雪底下來說的
零下五十度
攝氏零下五十度的情況
你一是不要出發
你出發之後
你跑到一半
如果那隻狗說我不跑了
因為現在天氣太冷了
或者我累了
那隻狗會怎樣
一定死的
你明白嗎
所以Togo一方面
好像不斷拉著他走
另一方面
好像很慘的
那隻狗已經很累了
你還要有一條線綁著
然後Togo又不肯停
又不肯休息
但是Togo的不肯停
Togo的不願意休息
直到終點
是拯救了整個雪橇隊的
我想你明白這件事
所以今天我們的模樣是什麼
我們的模樣
我覺得這個圖畫
其實是在挑戰我做的目標
我不可以停的
我不知道你來了周圍也好
公理堂也好
聽我說到在網上也好
你感覺是什麼
也有不同的人給我feedback
也會說覺得
可能為什麼訊息要這麼沉重呢
為什麼訊息不可以開心一點呢
為什麼覺得好像很危險
我們不是信了耶穌
不是很有盼望的呢
為什麼會這樣呢
因為天路歷程嘛
你可以去其他教會
其他教會是沒什麼所謂的
總之其他教會是陪著你走的
很多其他目者是喜歡陪著你走的
我做不到
因為陪著你走
就是一起抱著去死
我們需要的是
你要跟著我去跑
當然可以
這個給我自己很大的挑戰
就是我怎樣很肯定
第一我跑的方向是什麼
當然你可以不相信我跑的方向
那你不需要跟著我
但是如果你相信我跑的方向的時候
你成為教會的會友
我們有那條線連結
是一個救生圈
是另一個拯救你
那我真的很想你想一下
我假設我們在聽這個影片
人們都聽過我不少的訊息
我想你想一下
究竟我是不是按照聖經去說
如果你說不是的
林牧師不是的
那我無所謂
那不要吧
但是如果你覺得我是的
也是我正在說的
要奔跑的方向
那個速率
或者是那個投入
和其他不一樣
我想你想一下為什麼
為什麼我要這麼強調這件事
因為我想帶大家去到那個永遠
榮耀的城市
天生地生地老實
不是那個韓國的教會
而是真的聖經裏面
我要我們逃離將亡城
我要帶你去到
而我唯一可以幫你做的
就是邀請你
鼓勵你跟著我一起去跑
而你成為教會的會友
是讓你成為這個雪橇隊裏面的一部分
如果不是
你只是在雪橇隊以外
喜歡和我們跑一下
突然間有一天
你停的時候
我沒有辦法可以兜得住你
當然我再強調
你進了會
你有條繩子
你都要咬斷那條繩子
而這個是一個事實
我們其中做牧者最沉重的事
就是每年所謂的人
做了會友
一年半年之後就不見了
他自己咬斷那條繩子
但是
如果你自己有條繩子
怎樣都是好過沒有條繩子
亦都我想這個挑戰你作為一個會友
今天很多人做會友
以為自己喜歡講什麼就講什麼
牧師鬥我踩你
總之我是會友
我不會聽你不是
我想你考慮一下
當你做會友的時候
你是參加了這個雪橇隊
你要拜
你要想
你要深思
究竟我的教導
是為什麼要這樣教
而你要成為這個雪橇隊的部門
甚至我鼓勵你們有些人越跑越快
在我前面和我一起帶著整個團隊
一起去奔跑
這個是真的我們需要朝向的方向
我們一起祈禱
天父我們知道天路真是難行
我想很多人真的不知道
我們活在一個很奇怪的世界裏面
我們將聖經扭曲
而很多大大聲聲說
聖經這樣講這樣講的人
真的沒有仔細去讀聖經
我只求你真的打開我們
讓我們眼睛明亮
知道一個陪著你走的
牧羊的態度
或者是一個時宮
其實是沒有辦法真的帶領到人
向前邁進
而我可以做的
只有分回去
分回去聖經裏面
好像保羅當年說
你們要仿效我
正如我仿效基督
其實我講的時候
都真的感覺到那種沉重的壓力
因為我作為牧者
我沒有辦法可以不跑
我一定要跑
如果不是我的教會
也都不會跟著我跑
這個是一個何等沉重大的責任
但我求主讓弟兄姊妹
都是不斷為我祈禱
讓我向前跑
讓我好像學校Togo那樣
作為一個真正的領導
讓我堅忍
讓我不辭勞苦
讓大家也都被前面的領袖所拖住
所帶領而加入這樣的行列
讓我們有更多的狗隻跑在前面
於是我們可以拉住更多的後面的狗
求主你幫助我們
讓我們當中有一些還沒有
來了我們一段時間
考慮要不要成為我們一份子
讓他們第一
明白甚麼叫做成為教會的一份子
第二
讓他們知道他們必須要跟著一個奔跑天路的教會
如果不是他們很容易迷失
也都沒有辦法自救
求主你幫助我們
讓我們脫離這個世界自我中心的思想
而真正參加你的教會
成為你奔跑天路的團隊的一部分
今日祈禱是奉主耶穌基督的名禱
阿門