主持人:各位弟兄姊妹,你們好!
我們今天來崇拜的時候很特別,
很可能我們不同的弟兄姊妹在不同的地方,
包括在海外裡面,
我們一起來去敬拜,
但是也求神幫助我們,
因為我們的主是無所不在的,
讓我們能夠知道,
特別在我們理性上面,
我們要提醒自己,
今天神在我們當中,
我們來到看這個轉播或者直播的時候,
不要忘記神與我們同在,
所以有時候可能在家裡,
我們會較為輕鬆一點,
聽聽道,去一下廁所,
或者拿一些東西來吃,
如果我們確認這個也是敬拜的時候,
就讓我們一起來去尊敬我們的神,
我們一起來領受神的話語之前,
我們先低頭禱告,
天問求祢自己親自用祢的話語,
成為我們的提醒和幫助,
求主祢自己親自眷顧,
帶領我們以後的時間,
讓祢的說話成為我們的教導,
讓我們懂得如何遵守神祢的話語,
以致我們在困難當中,
應如出基督祢的善如微,
求神祢來帶我們去使用孩子所說的信息,
成為眾人的幫助,
祈禱賴奉主德聖的名,
阿們。
我想在香港過去這八九個月裡面,
大家經歷了很多困難的時間,
很多傷痛的時間,
因為送中的條例引發了政治上的不滿,
引致人與人之間產生很多的決裂,
再加上現在武漢的疫情,
讓我們在生活上很困難,
在困難之中我們如何面對呢?
如何過渡呢?
我想保羅的書信給我們很多的啟迪,
讓我們今天先從《貼壽羅尼加前書》
第三章一到十節裡面,
我們思想這段經文,
讓我們在這段經文裡面學習如何面對困難,
我們一起來先讀《貼壽羅尼加前書》第三章第一到十節,
第一到十節,我們一起來讀出。
我們既不能在忍,
就願意獨自等在雅典,
打發我們的弟兄弟,
在基督福音上作神執事的提摩太前去,
兼顧你們,並在你們所信的道上勸惠你們,
免得有人被諸般患難動搖,
因為你們自己知道我們受患難原是命定的,
我們在你們那裡的時候預先告訴你們,
我們必受患難,以後果然仍然了,
你們也知道,為此我們不能在忍,
就打發人去,要曉得你們的信心如何,
恐怕那誘惑人的到底誘惑了你們,
叫我們的勞苦歸於徒然。
但提摩太剛才從你們那裡回來,
將你們信心和愛心的好消息報給我們,
又說你們常常紀念我們,
切切地想見我們,如同我們想見你們一樣,
所以弟兄們,我們在一切困苦患難之中,
因著你們的信心就得了安慰,
你們若靠主站立得穩,我們就活了,
我們在神面前,因著你們甚是喜樂,
為這一切喜樂,可用何等的感謝為你們報答神呢?
我們晝夜切切地祈求,要見你們的面,
補滿你們信心的不足。
在這段經文裡面,讓我們可以看到,
我們如何去面對患難,
首先保羅很清楚地說道,
他說苦難是必然的,
在《索羅尼加前書》第三章的第三節到第四節,
我們受患難原是命定的,
我們在你們那裡的時候,預先告訴你們,
你們必受患難,
以後果然應驗了,你們也知道。
保羅很清楚地說,他受患難是命定的,
而且他預先宣告,他一定會面對很多的挑戰,
果然應驗了。
原來今天,當保羅來到傳福音的時候,
一定會引起很多人的不滿,
有很多人不斷地來逼迫他們,
如果我們看《使徒行傳》第十七章的第四到第五節那裡,
很清楚記載,當保羅在接受《索羅尼加教會》傳道的時候,
有很多的人來去相信,
特別是一些尊貴的婦人,
但是有一些猶太人是很不滿,
這次他們竟然來去運用他們的權力,
叫一些使者、匪徒來搞亂福音工作,
去迫害保羅,
甚至造謠,說這個是搞亂天下的人來到我們當中。
保羅結果在這種情況下,
很無奈地被迫要離開,
然後去到比利亞這個地方。
你想想猶太人竟然來運用那些使者、匪徒,
來對付保羅,
我就想起元朗的721事件。
好了,今天不要忘記,
當我們作為基督徒的時候,
我們的信仰從來沒有告訴我們,
當我們信了主之後,就一定是一帆風順,
事事順利,
花香償萬,
平坦大道,任意俱馳。
沒有,聖經從來沒有這個的應許,
反而主耶穌告訴我們,
我們要背十字架來跟隨主,
我們是要付代價的,
我們會被人來凌辱,
我們會被人來輕視的。
當我們站在真理的方面,
當我們指出別人的錯的時候,
自然就會引起人的反感、不滿,
甚至是迫不及待。
所以聖經裏面很清楚地說,
我們一起來讀約翰一書第三章第十三節,
第三章第十三節,我們一起來讀出。
「弟兄們,世人若恨你們,不要以為稀奇。」
聖經一早已經說了,
當我們站在真理的時候,
人是會憎恨我們,
所以我絕對不會覺得受苦是一件很偶然的事,
不是,原來是必然的事。
不要忘記在這一刻裏面,
教會已經踏入御苦期。
耶穌基督已經開始在這段時間裏面,
是預備進入受苦的期間,
所以這段時間裏面,我們都思想到主的受苦。
主耶穌使得這個世界不是要得到世人的歌頌、服侍,
反而要讓人來唾棄,
讓人來逼迫,
所以今天我們基督徒沒有一個免苦金牌,
我們受苦是必然的。
事實上當人犯了罪之後,
罪入到世界,
大自然產生變化,
人與人之間也產生很多的問題,
今天很多時候我們認為是天災,
但其實往往是人禍,
是人的問題而產生的。
很簡單舉個例,
香港陷入這個困境的時候,
你有沒有想過,
原來是因為一個人叫陳同佳,
在台灣殺了他女朋友,
然後偷渡回來香港,
或者不是偷渡,是正式回來香港,
但是如何引渡她去呢?
於是產生了這條送中條例。
好了,但是林鄭月娥呢,
又來帶去拒絕過百萬人上街,
來帶去表達可不可以不推行這條條例,
而一直引發到這個事件。
好了,現在這個武漢的疫情,
其實如果你留意到,
在12月尾到1月初的時候已經產生了,
但是由1月1日到1月20日,
無論是人民日報、湖北日報、楚天都市報,
都完全隻字不提,
但是華春瑩其實在1月初的時候,
就已經來跟美國報告了有這個疫情。
在武漢裡面還來搞300人的水餃宴,
也有4萬個的家庭,
是要來帶去有這個團年飯,
一起來帶去喜慶,
4萬多人集中在這裡,
結果很多人來帶去受感染。
這個病毒已經傳開了,
但是沒有去報告到,
結果引致到那個疫情是越來越嚴重。
好了,後來當我們知道的時候,
已經有很多的專家,
包括袁國勇、沈祖堯、何栢良這些醫護人員,
都說到我們應該要停止,
不容讓這些病毒進來香港,
但是到今天都沒有完全的來帶去封關,
所以引致到香港都有很多的病毒來帶去入侵。
所以今天我們不要忘記,原來很多時候是人的問題,
我們也因為人對政府失去了信心,
所以那些人會去搶,搶什麼呢?
搶米、搶水,
我們要來帶去搶口罩,
但是你看到罪很可怕,
有些人在垃圾堆裡面來撿這些口罩,
然後循環地來包裝來賣給人,
甚至我們在大埔區有一間藥房,
口罩賣到一千八百元一盒,
怎麼可能有這些事發生?
原來人的罪就令到其他人都受害,
包括沒有犯罪的人,
正如夜洗別來帶去推行拜巴黎,
但是那七千未向巴黎屈膝的人,
一樣要受住這個寒災,
所以請你記住,
原來我們活在這個社會裡面,
人與人之間是互動的,
是相互影響的,
我們基督徒沒有這個面虎金牌,
但是在這個受苦當中,
如果有美麗的生命,
你會看到一種光輝來帶去發放出來,
在困難當中,
竟然可以有所捨棄,
在困難裡面,
人人都一定會來帶去自保,
覺得是非常重要的,
是將有用的東西留在自己的身邊,
不會轉給別人,
但是保羅現在自己困難的裡面,
他做什麼呢?
他竟然來帶去
差派他所愛的屬靈的兒子提摩泰,
去到貼撒羅尼加裡面,
去關心他們,
我們一起來讀貼撒羅尼加前書第三章,
第一到第三節,
我們一起來讀出,
我們既不能再忍,
就願意獨自等在雅典,
打發我們的兄弟在基督福音上
作神執事的提摩泰前去,
兼顧你們,
並在你們所信的道上勸慰你們,
免得有人被諸般患難動搖。
保羅他眾多堂宮裡面,
他特別的痛愛提摩泰,
視他為屬靈的兒子,
提摩泰是希臘的血統,
是一個混血兒。
保羅在歐洲裡面傳道的時候,
一個熟悉希臘文化和希臘言語的提摩泰,
一定一定給他很大的幫助,
不要忘記他在黑暗裡面,
保羅年事已高,
而且他也在困難的當中,
其實提摩泰在他身邊的時候,
一定會給他很多的幫助,
但是他為了愛貼撒羅尼加教會的信徒,
擔心他們有事,
他竟然差派提摩泰離開他,
去貼撒羅尼加裡面,
去安慰、鼓勵貼撒羅尼加裡面的信徒。
保羅這種愛心的捨棄絕不容易,
因為提摩泰較為柔弱,
這個屬靈的父親其實也很擔心他的健康,
而且不要忘記在那個時候,
那個通訊絕對不是像現在這樣方便,
難道保羅不會牽腸掛肚去擔心提摩泰嗎?
他擔心的,
但是他竟然將自己所愛的同伴,
去差派給貼撒羅尼加的教會,
這份愛的捨棄是很重要的。
提摩泰去做什麼呢?
原來就是要兼顧他們的信心。
第三節那裡很清楚說,
因為有人在朱般的患難裡面有所動搖,
這個也是人之常情,
或者可以說是信徒之常情。
在困難的裡面,
有時候我們會懷疑神的慈愛、
神的眷顧、
神的保守,
甚至神的能力。
也有人因為這樣的緣故而甚至懷疑神的存在。
如果你見到一些人他行事歪僻,
但是他卻是豐富飛上,
他的道路是很平坦、很暢順的時候,
會不會有時候我們在質疑,
究竟我是否應該繼續持守我的公義呢?
詩人也有這樣的掙扎。
我們一起來讀詩篇73篇12、13兩節。
12、13兩節我們一起來讀出。
看!這就是惡人。
他們既是常享安逸,
財寶便增加。
我實在徒然潔淨了我的心,
徒然洗手表明無辜。
當我們見到公義未能得到彰顯的時候,
我們是否仍然相信神是為公義而會發出審判的神呢?
當我們見到疫情還未能控制的時候,
我們是否仍然相信神是一個醫治的神呢?
當我們的恐懼未曾停止的時候,
我們是否仍然相信神會賜給我們平安呢?
究竟我們的信心是怎樣?
現實就真是很實在。
有時候現實的誘惑是非常大。
所以保羅很擔心他們。
我們再看看他擔心些甚麼,
我們再來讀提摩帖撒雷加前書第三章的第五節。
第三章的第五節,我們一起來讀出。
「為此我既不能再忍,
就打發人去,要曉得你們的信心如何。
恐怕那誘惑人的,到底誘惑了你們,
要我們的勞苦歸於徒然。」
保羅很擔心提撒雷加教會弟兄姊妹的信心會否失落,
會否被誘惑而離開真道,放棄他們應有的操守。
如果那班信徒放棄了他們應有的原則的時候,
當然這班信徒自己會受虧損,
但是對保羅來說都是一個很大的打擊,
因為保羅辛辛苦苦地去教導他們、牧養他們的時候,
但原來這班人有一天離開神,
或者沒有遵守神的教導的時候,
保羅會覺得他自己前功盡廢。
所以保羅說,我要知道你們的信心如何。
當然如果我們對神有信心的時候,
我們堅守我們這份信仰,
我們就不是這麼容易地失腳。
所以保羅叫提摩太去關心他們,
更加是用神的道去兼顧他們。
我仍然相信只有神的話語,
才可以幫助我們生命有所成長。
保羅這一份心智和行動,
是很值得在困難中的人去學習的。
他願意將自己所愛的、所需要的,
給予更加有需要的人。
在疫情之中,
很多人來來去去搶購超過他們自己所需的東西,
更加遑論叫他們捐一些東西出來給別人。
特別有一些長者,
一些基層的人很悲哀地聽到,
「我這個口罩用了十天了,時窮節乃然。」
很感恩,但是在困難的當中,
我們仍然看到很美麗的人。
有一個女士,
她自己在外國買了三千個口罩,
拿回來送給基層的人。
很多教會特別關心一些有需要的人,
他們會來幫助他們。
很感恩,我們冥恩堂也有黎大爺去做這些事。
我們在息息堂裡面,
我們也會將口罩分給一些長者,
我們鼓勵弟兄姊妹黎大爺去捐出一些口罩,
然後給有需要的人。
這是非常重要的。
所以求神來幫助我們,
我很深信施比壽更為有福。
如果我們已經有,
我們仍然可以抽一些出來,
而不是一定要保住在自己的時候,
我深信神是會賜福給我們。
保羅去差派提摩泰去接受雷尼加的教會,
這份愛的捨棄,
是絕對值得我們去學習和欣賞。
所以在苦難之中,我們需要有愛和信。
接受雷尼加教會是一個很值得我們黎大爺去欣賞的教會。
不要忘記當保羅一開始的時候就已經讚賞接受雷尼加的信徒,
在信、忘、愛這三方面都有很卓越的表現。
我們一起來讀接受雷尼加前書第一章的第三節。
第一章的第三節,我們一起來讀出:
「在神我們的父面前,不住地紀念你們,
因信心所做的功夫,因愛心所受的勞苦,
因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。」
在短短一節經文裏面,保羅讚賞他們,
他們在三方面都做得非常好。
他們在信心裏面所做的功夫,
愛心所忍受的勞苦,
更加在盼望裏面有所堅持,
是值得我們學習。
保羅就是擔心他們信心失落,
所以叫提摩泰去,
但是提摩泰回來的時候,
匯報給保羅聽,
保羅非常開心,
因為知道他們做得非常好。
我們一起來讀接受雷尼加前書第三章的第六節。
第三章的第六節,我們一起來讀出:
「但提摩泰剛才從你們那裏回來,
將你們信心和愛心的好消息報給我們。」
「信心和愛心的好消息報給我們。」
在苦難之中有所堅持的,
就是信心和愛心,
兩者是絕對不能夠分割的,
信心往往是以愛來表達出來,
信心是用愛心的行動來彰顯的。
今日,我們知道「疾風知荊草,時窮節乃焉,患難見真情。」
今天信徒過去經常都隨時會口說,
我們要彼此相愛,互相建立,
很容易來講出來,
但是在困難裏面,他是給我們一個考驗,
我想過去這八個月,
是往往成為我們香港基督徒一個很大的挑戰,
我們的愛心是怎樣?
很可能我們是因為不同的政治的看法,
可能就會割蓆,
甚至去憎恨對方。
我們要相信神祂的眷顧和保守公認,
抑或我們投入去搶購一些物品的行列,
我們要去實踐身體力行的愛心分享,
抑或我們會囤積居奇,獨善其身。
有時我們甘於和大家共度時間,
還是我們置身度外,心安理得?
所以不要忘記,
原來愛心的行為是來自我們信心的表現,
當我們一些行動是反映那個人是怎樣,
很簡單舉個例,
你看到有些市民瘋狂地去搶購那些米,
搶購那些廁紙,
你看到這些廁紙,
如果你看回的時候,
人們都說到如果一個人每一天用十格廁紙的時候,
以下這個女士是要用多少天才用完這些廁紙呢?
男士竟然都搶購這麼多這麼多女性的衛生巾,
甚至有些人會搶蒸餾水,搶那些可樂,
很奇怪,蒸餾水都要搶,
香港的水是沒有問題的,可以煲來喝的。
為什麼要喝這麼多的可樂呢?
真的我覺得很奇怪。
這個就是沒有信心,
但不要忘記背後是沒有愛心的行為,
甚至是沒有理性的表現。
不要忘記香港的食米百分之九十,
原來是來自泰國和越南的,
國內來的只是百分之七點九而已,
所以今天香港的食米是足夠的,
而且食米是政府裡面必需品,
必定的儲備,
第一季的食米就已經有一萬三千噸了,
為什麼要去搶呢?
所以今天當你搶了的時候,
其他人真的有需要的那些,
他想買他未必有的,
很簡單,我自己家裡不會儲備很多這些廁紙或者米,
當真的沒有的時候要買,其實是買不到的。
昨天我去石門的時候,
看到有人拿著一件廁紙,
我都去問他,哪裡有得買?
他人跟我說,我在觀塘買回來的,
只是拿一條而已,
我家裡只有一條廁紙而已,
其實有時候都是需要可能去到某個程度,
要學印度人也說不定,
但是我們原來真的需要的人,
他想買是沒得買,這是一個問題。
相反地你看到日本,
日本當年在海嘯的時候,
東京那些人給我們看到很大的感受,
他們說到我們知道我們的國家一定是足夠的,
我們每一個人只是買一天頂多是兩億的糧食,
留這些盡快送上去災區,
幫助有需要的人,
是何等的美麗。
近期日本都面對這個挑戰,
所以有人在日本貼了一張紙出來,
那張紙裡面是非常好的,
他說到沒有不停的雨,
天一定會放晴,
互相的爭就是不足夠,
互相的分享就會有餘。
很美麗的一句話,
這個民族,
他們在困難當中有時井然有序,
於是高下立見。
同樣,今天基督徒的生命的成熟程度,
都是從他的行為裡面反映出來。
在困難的裡面,
你是維護著自己的利益,
還是仍然去幫助別人呢?
很簡單,馬其頓的教會,
是很值得我們欣賞和學習的。
馬其頓教會本身都住在困難的裡面,
而且是極度困難的當中,
也是非常的貧乏。
但是,
當我們知道耶路撒冷教會的弟兄姊妹,
面對到比他們更加大的困難,
因為有饑荒,
於是這班人籌集一些資金,
然後叫保羅來將這些錢,
送去耶路撒冷的教會。
連保羅都說,你不要給我了,
因為你們自己都在困難裡面。
他們竟然求保羅,
你帶他去將我們這些籌集所得的,
要送去。
在極度的困難裡面,
他們發出美麗的光輝。
我們一起帶他去讀哥林多號書第八章,
第二到第四節,
我們一起來讀出。
「就是他們在患難中受大試煉的時候,
仍有滿足的快樂,
在極窮之間還格外顯出他們樂捐的口恩。
我可以證明他們是按著力量,
而且也過了力量,
自己甘心樂意地捐助,
再三地求我們,
准他們在這供給聖徒的恩情上有份。」
何等的寶貴!
他們在極度困難和貧乏當中,
但你竟然可以帶他去幫助更加有需要的人。
他是埃保羅,
你收我們這些愛心的擺賞。
這就是成熟美麗生命裡面的表現,
在漆黑的裡面發出耀眼的光芒。
今天我們一群基督徒,
如果我們有成熟的生命的時候,
我們會不會同樣地有這份愛心和信心的行為呢?
在苦難的裡面,
如果我們得到支持的時候,
是會差很遠的。
所以為什麼我的題目叫「難得支持」?
就是在困難裡面得到支持。
不要忘記生命是互動的。
保羅在帖撒羅尼加的教會裡面去關心這群人,
關心這群信徒,
原來同樣帖撒羅尼加的教會都很愛保羅,
這叫「愛濟互動」。
當保羅知道這群信徒很愛他的時候,
他就得到安慰。
我們一起了讀帖撒羅尼加前書第三章,
第六到第八節,
我們一起了讀出。
「但提摩泰剛才從你們那裡回來,
將你們信心和愛心的好消息報給我們,
又說你們常常紀念我們,
切切地想見我們,
如同我們想見你們一樣。
所以弟兄們,
我們在一切困苦患難之中,
因著你們的信心就得了安慰,
你們若靠主站立得穩,
我們就活了。」
有沒有留意兩個字?
保羅說:「因為我知道你們的信心,
我就得到安慰。」
保羅在困難之中,
但是當他知道提摩泰帶回來的好消息,
帖撒羅尼加教弟兄姊妹有信心,
他得到安慰。
「還有,你們若靠主站立得穩,
我們就活了。」
在困難之中能夠有所堅持。
有沒有留意保羅不是收到任何物質上的供應,
他知道帖撒羅尼加教會愛他,關心他,
他亦很渴望見到保羅,
這份情使得保羅在苦難中得到力量,
堅持下去。
當他們知道他們的信心仍然堅持的時候,
保羅知道他過去所做的沒有白費,
所以得到安慰。
所以在這一刻我們鼓勵弟兄姊妹,
如果你看完直播的時候或者轉播,
你有什麼說話跟我們說給我們有鼓勵,
你傳給我們,
讓我們知道原來我們的轉播是有果效的。
當你知道有人愛我們,關心我們的時候,
這就使得我們能夠得到鼓勵。
上星期我見一位弟兄,
這位弟兄不是我們名人堂,
但我曾經在一個聚會裡知道他好像離開了教會,
於是我很擔心,
而且我知道他患有癌症,
於是我約見他,
原來他沒有離開神。
當我和他一起來聊天,為他禱告的時候,
一句說話給我很大的感受,
他說:杜牧師,有一位的肢體哭著跟我說:
「哎呀,我很擔心你的健康有事,
你要好好保重自己,不要讓我這麼擔心你。」
我說:我就得到鼓勵了。
後來他也給了我這個訊息,
在這個PowerPoint裡,我們會看到:
「牧師,很感謝你在百忙之中抽空和我共聚午餐,
為我握手禱告,真的很感動,
令我在病患之中感受到一份被關愛而來的力量,
去繼續走我人生下半場的路。」
接著我知道他星期一會去醫院做手術,
還在瑪嘉烈醫院,
於是我就會帶他去跟他說:
「明天我會在你入院之前送一段經文給你,
於是我打下了詩篇、寫一篇一到四節給他,
你關心貧苦的人必定會得到祝福,
我會為你禱告。」
我相信一句短短的說話會成為他的幫助,
旁邊是一位年輕人,
是我們品靚堂一位姊妹的孫兒,
原來她的身體受傷,要打針,
她曾經很失望,
雖然我不認識她很深,
但我會記下她何時打針,
她十二日,
我就會傳送訊息給她,
我很深信這些行動會令人得到鼓勵,
同樣有人會問我牧師需不需要口罩,
其實我有時也不斑斑救,
我有些人我拒絕說不用,
但這個問是讓我很窩心,
最近也為一班小孩子祈禱,
當我來大衛禱告後,
有一個小朋友竟然傳送訊息給我,
你不要看輕這個小孩子的訊息,
是給我很大的幫助,大家聽聽:
「牧師爺爺,多謝你
在剛才阿灣娜的時候幫我們祈禱,
祝福你要傳道保護你的家人,
不會受到新型冠狀病毒的感染,
共主明求,阿門。」
「牧師爺爺,加油!」
我自己很感動,覺得他很厲害,
我到現在還未懂得唸這個名字,
但他竟然可以唸出來,
但經常叫我加油,其實我想減肥,
但不要忘記短短這幾句說話,
這個小孩子是給我很大的激勵,
所以今天我很重要的就是,
我們有沒有在苦難當中發出愛的幫助,
以下這張圖片是日本一位姊妹傳給我的,
她說「我當時也要為這個小孩子祈禱,
雖然我不認識她,
她的心臟有事,一直要穿保護衣,
但原來日本細蚊仔的口罩都不夠,
這位姊妹是怎樣呢?」
這不是她的孩子,是她教會會有的孩子,
她說「到今天她已經接受了心臟移植手術的人,
一年到晚都要穿著長袖衣服和長褲和戴口罩,
每個月都要去東京醫院接受檢查,
前幾天我真的開始擔心她了,
因為她媽媽找不到口罩,
所以這幾天我又到處找口罩,
終於被我找到十包乘三枚,即是三十包,
買了之後就送給這個小孩子。」
這就是愛,
她知道自己的姊妹,她的孩子需要,
她到處去撲,
於是這些就在苦難的裏面,
你都叫得到安慰,
所以在苦難的當中,
原來得到的支持是甚麼呢?
就是愛心,
但不要忘記,
愛並不會有足夠,
我已經愛得你很夠了。
所以保羅自己的祈禱是甚麼呢?
我們一起讀《跳索尼加前書》第三章第十二節,
我們一起來讀出。
「又願主叫你們彼此相愛的心,
並愛眾人的心都能增長充足,
如同我們愛你們一樣。」
這裏保羅說我仍然是祈禱,
求神叫你們的愛心繼續增長,
這也是我為弟兄姊妹的禱告。
保羅很渴望跟他們見面,
這也是愛的表現。
我們來讀《跳索尼加前書》第三章第十節,
「我們晝夜切切地祈求,
要見你們的面,
補滿你們信心的不足。」
你記住保羅去見他們的時候不是為了寒暄,
目的就是要補他們信心的不足,
因為當中可能有些弟兄姊妹的生命仍然很幼嫩,
保羅很想去幫助他們,建立他們,
這份盼望是很迫切,
所以說我出現來不了,我忍不了,
我要派提摩太太來,
就是要尼大爺去將這份愛帶給你們。
保羅很盼望去到他們裏面,
去教導、鼓勵他們,
只是客觀的因素未能夠成行,
以致他心急如焚,
所以他退而求其次,
就是差派提摩太太去。
這份的愛不單單在《跳索尼加》的教會裏面,
同樣是在羅馬的教會。
上個星期施惠牧師講道的時候,
都引用過這段經文,
我們一起來讀羅馬書第一章的十一到十三節,
我們一起來讀出。
因為我切切地想見你們,
要把些屬靈的恩賜分給你們,
使你們可以堅固,
這樣我在你們中間,
因你與我彼此的信心,
就可以同得安慰。
弟兄們,我不願意你們不知道,
我屢次定意往你們那裏去,
要在你們中間得些果子,
如同在其餘的外邦人中一樣,
只是到如今仍有阻隔。
你看到保羅的愛,
很愛牧羊的羊,
很想來到他們當中親自建立他們,
只不過有時候有些客觀因素不能夠做到。
我自己特別在這兩年裏面,
很深感受這段經文的內容和意思,
當我離開了美人堂的時候,
但見到有時候有些堂會有些情形,
我都很想去幫助或關心他們,
只不過有些客觀因素,
我自己就盡量不會來參與甚麼事,
但我就體會到保羅的心腸,
我很願意每一個侍奉神的人,
都是有這份牧者心腸,
特別現在很可能我們牧者,
不能夠去參與一些聚會,
但不代表我們不能夠個別關心,
記住在苦難裏面得到支持,
是因為這份愛。
最後一個簡單的結論,
今天不要忘記我們活在這個世上,
是必定會有苦難,
但怎樣面對苦難呢?
我們的屬靈生命程度和神的關係是怎樣?
往往是叫我們怎樣來表達出這份生命力?
如果我們對神有信心,
我們堅守神的教導的時候,
我們就不會做一些不合神心意的事,
反之因為信心的緣故,
我們會做一些人看上去不合理的事,
甚麼不合理的事呢?
就是捨棄自己所需,
去幫助更加有需要的人,
因為愛的緣故,
我們就能夠得到那個幫助。
在苦難裏面,
有愛的關懷、支持,
是容易讓我們捱過去的,
所以不要吝惜我們愛的表達和行動,
記住,生命是互動,
保羅愛貼索雷加的教會,
貼索雷加教會的信徒都很愛保羅,
於是彼此之間,
他們在苦難裏面就得到支持,
很希望我們能夠以善成惡,
以愛去化解仇恨,
用我們的禱告來帶去紀念。
今天我們為了自己,
為了香港,
為世界各地,特別為了中國,
我們仍然是要去祈禱,
或許在這一刻裏面,
我們似乎仍然在困境當中,
但我們很相信聖經的說話,
如果我們肯謙卑認罪禱告,
神是會賜福這一個地,
我們不只是看目前,
我想跟大家一起來分享一首詩歌,
一首令我人生作為基督徒第二次唱歌會哭的一首歌,
「堅定相信」
(廣東話)
我們在這個幽暗的世代裏面,
仍然如同明光照耀,
保守我們。
(廣東話)