各位弟兄姊妹,早安
今天是講《奴隸家教會》
我們亦預備了一段短片
請大家先看一看
相信到了今天
再沒有人會懷疑耶穌在有關末世預言裏
令人驚嘆的指標性
耶穌在聖經《路加福音》
二十一章十一節裏
談論到末世的預兆是這樣說的
「多處必有饑荒、瘟疫
從中世紀席捲歐洲的黑四病
到近年多起的新病毒
伊波拉、愛滋、SARS、武漢肺炎
甚至最近在非洲尼日利亞
出現了神秘的病毒
恐怖的死亡威脅迫近
人分種族權貴
令全世界人心惶惶甚至瘋狂
饑荒與瘟疫亦都似乎是相生而離
歷史記載
古羅馬大瘟疫有四次
每當大瘟疫臨到
各地民眾棄之城市和鄉村
逃到叢林、荒漠
無人種田、無人畜牧
饑荒就隨之而來
到了今天
在畜牧中爆發的禽流感
豬流感等等的疫症
再加上可以在一夜
吃光了三萬五千人食糧的蝗災
並人為的海洋污染
以及魚類的濫捕等等
導致全球的糧食供應
出現了前所未有的危機
事實上
人禍是饑荒的主要原因
因為各地的戰亂
以及不少政權在政治上
某些愚昧或邪惡的行為
令千萬人死於饑荒
就算到了今天
所謂文明的社會
貧富差距卻是不斷加劇
全球糧食的分配嚴重不均
估計全球每天有二萬五千人死於飢餓
即是說
每四秒就有一個人餓死
而當中每天餓死的兒童
總數竟然是超過一萬八千人
實在是相當可悲
面對今天的饑荒和瘟疫
我們絕不可能置身事外
那麼基督徒除了禱告
還可以做些甚麼呢?
我們先一起祈禱
天父我們看到這些短片
我們去再思想最近
我們所經歷、所見到
在世界發生、在我們身邊發生的
所有的事
我們看見
末日真是近了
主啊,如果我們仍然是無動於衷
我們覺得可以置身事外
我們甚至是不懂得去禱告
主啊,求祢赦免我們的罪
主啊,在七教會書信
來到最後
奴隸家教會的書信提醒我們
我們不應該做一個不冷不熱的基督徒
我們應該做一個合理心意的基督徒
求祢幫助我們在這個末世裏
透過我們一起去思考我們華語的時候
每一天、每一堂的道
每一次的聽弟兄姊妹的分享
讓我們真的去思想
我們應該怎樣去面對這個世界
怎樣做一個真正合理心意的人
就在我們當中
我們多謝主聽我們禱告
奉耶穌基督的名字
阿門
可能你聽過
有一位基督教很出名的人物
叫約翰韋斯利
是一個英國的牧師
他有一次做夢
他夢見他在地獄門口敲門
有一個守門口的人
當他敲門的時候
守門口的人出來了
他就問
地獄裏面有甚麼人
有很多人
他自己是一個牧師
有沒有天主教的人
他說有,有很多
有沒有聖公會的人
也有很多
有沒有浸信會的人
他自己巡渡衛理會
有沒有巡渡衛理會的人
有
他就很傷心
大學有這麼多人
這麼多返教會的人
在地獄裏面
然後轉身
這些做夢隨便飛來飛去
去了天堂
他見到天堂有一個守門口的人
他又敲門
出來了
他就問他
天堂有沒有衛理會的人
他說沒有
沒有
然後他問了很多宗派
有沒有這些人
如果當年有播道會
他也說沒有
他就問
天堂究竟有甚麼人
他就敲門
守門口就說
天堂裏面
甚麼宗派的人我就不知道
只有一群真正信耶穌
真正跟隨耶穌的門徒
他真是一個基督徒
這些就是天堂裏面的人
大家是甚麼會籍
播道會
要轉會就轉
還未受洗就受洗
但地上的會籍
教會會籍
就不一定跟你天上天堂會籍掛鉤
最重要是那個人
他是一個真正信主的人
我們說到老底加書信
是壓軸的書信
七教會書信代表普世的教會
到我們今天
都要從每一個書信裏面
耶穌給每一間教會的信息
來學習這些功課
很可惜
不是可惜
很特別的一件事
最後一卷的書信
就是給老底加教會
而老底加教會
是一間不太好的教會
為甚麼呢?
是唯一一間教會
是完全沒有稱讚的
你說那間甚麼快要死的那間
撒迪教會
都有
當中有幾個人未曾死
都有少少東西可以稱讚
但是老底加教會
是一點稱讚都沒有
只有責備
當然
剛才提過
跟撒迪教會很相似
信徒質素很低
撒迪教會那些叫貧死
史姆拿教會就完全相反
史姆拿教會很貧窮
但裏面是富足
老底加教會是一個反轉
表面很富足
裏面是非常貧窮
所以在七教會
最後一個書信裏
其實有人
有很多識經的都會這樣說
其實最能夠反映現代信徒的一間教會
在七教會裏面
其實是老底加教會
為甚麼呢?
因為相對來說
現代普遍物質豐富
你看見
我們看一看圖
老底加教會
其實在當時的小雅細亞
小雅細亞是一個商業中心
我們未必很熟悉它的地理
你會發覺到
這裏是最後一間教會
一個彎月形
到最後這裏
其實你看地理
會看到一點點
左右上下接通了的地理
物流好
運輸業豐富
亦有很好的金融設備
好像世界很多大城市一樣
所以老底加教會
本身是一間商貿中心
自然信徒會富有一點
等於我們
可能在悉尼、香港
大城市的教會
教會都是比較富裕
它又是醫藥中心
它又是製衣中心
做那些毛衣
黑羊毛
很出名的
醫藥中心有醫學院
有個很著名的眼科名醫
我們有沒有眼科?
它不止有眼科名醫
有醫學院
還有眼藥的製造中心
還有耳藥
很多的研究
即是非常多專業人士
你可以這樣看
所以當我們看的時候
是很能夠和我們有接軌的感受
今天講老底加教會
卻是一二三四
要講四樣東西
第一就是一個實況
這間教會
母親站
一講它就怎樣?
我題目也是最出名的
不冷不熱
所以今天講四樣東西
就是老底加教會
怎樣是不冷不熱的一個實況
第二就是
為什麼會這樣呢?
有兩個失敗的原因
然後耶穌要給他三件寶物
最後有四個行動要我們做
講回不冷不熱是很著名的
其實從地理來看
在不冷不熱先講
因為很多時候
我們都會講信徒不冷不熱
去解釋一下
你怎樣看什麼叫不冷不熱
即是說你又不熱心
又不冷淡
其實它沒有錯的翻譯
但這是錯誤的解說
為什麼呢?
你想想
你看看耶穌說什麼?
你看第十五節
我知道你的行為
你不冷也不熱
我巴不得你或冷或熱
你既如溫水
也不冷也不熱
不用轉
所以我必從我的口中
把你吐出去
你會看到
如果是不冷不熱
一個信徒的狀況
你說溫水是不好
其實我們都不太明白
我們喜歡找溫水
現代人
但你說不冷不熱
我巴不得你或冷或熱
這是很直接的
耶穌是不是說
我巴不得你冷淡呢?
你不如很冷淡吧
信仰
你說熱心就明白
我巴不得你熱心就明白
但我巴不得你冷淡
是不太通的
為什麼?
有些人就解釋
我巴不得你冷淡是什麼意思?
冷淡
他冷淡得久
如果提醒一下他
他就會改變
他會改
為什麼溫水不可以悔改?
是不通的
完全不通
所以不是這個意思
不是說
要不讓你冷淡一點
要不讓你熱心一點
不是這個意思
所以第二個解釋
就是和地理有關
你看完地理
你會看到有一個老底家
再下一點就是哥羅西
給大家一個資訊
其實哥羅西書也是給那一區的教會
老底家的人也會有看
很近
再上一點就是希拉波納的地方
為什麼要提這個地方呢?
這個就說三種水
哥羅西出名有清泉
即是凍水
是可以飲用的
大家馬上明白了
然後希拉波納的地方
就是出名什麼呢?
熱水的
熱水為什麼好呢?
溫泉
即是可以有醫治的作用
有溫泉的
但是老底家是商貿中心
但是他的水是不行的
要用其他地方
有些管道
以前的管道
去運過去
然後無論上運下來
或者下運上去
都不是很行的
因為溫泉運過來
那些沉澱物
那些礦物質
其實是很難處理的
它又不是純溫泉
所以飲用又飲不到
就代表了幾樣東西
就是說
這些溫水
其實就是很難入口
因為水質差
以及沒有什麼好的功能
如果要弄好它
是要加工的
代表是很麻煩的
代表什麼人呢?
就代表那些不冷不熱的信徒
是很麻煩的
要弄來弄去的
第三種的解釋
就是當時
跟這個地理沒有關係
那個解釋就是說
古代的飲食習慣
就是有個餐桌
通常是不會給溫水出來的
要不就熱水
要不就冷水
或者可以這麼說
冷天的時候就熱水
天氣熱的時候就冷水
就是說那個即時的效果
古人是喜歡這樣的一個情況
使人很暢快
其實我們也會的
就是熱天喝冷水
冷天喝熱水
我們就會很開心
但是溫水
跟旁邊的氣溫差不多
要弄好它又很麻煩
就飲之無味
所以呢
這裡是說
它的解釋會引申到
基督徒不要跟環境一模一樣
也引申到
剛才這麼說
暗指一些很麻煩
很遠的信徒
好像溫水一樣
不能夠像冷水和溫水
使人一喝就有一種喜悅
就是說
如果是這樣解釋
老弟家的信徒
作為溫水
是什麼意思呢
為什麼耶穌要套他出去
簡直是很難喝
是不想去喝
因為功能的問題
就是說
原來老弟家的教會
這些信徒
不能夠發揮基督徒的功能
以致耶穌說
這些是我很不喜歡的一些信徒
我要套出去
這個問題
和我們有什麼關係呢
因為有人指出
因為我們很多時候
在一個這樣的
經濟發達
一個現代的社會
做基督徒
可能是很舒服
我們看看
有一個說法
我看到很多資料
有一個不是很絕對性
但可以和大家參考
繼續下去
他說基督徒是怎樣的呢
一般來說的基督徒
他說有5%會友
是未曾回教會的
不是會友
是基督徒
是沒有回教會
信,但沒有回教會
有10%就不知道他去了哪裡
有20%就完全不禱告
這是基督徒
有25%就不讀聖經
30%就不參加崇拜
40%就不奉獻
50%就不上主學
從不上主學
60%就從不參與團契活動
我們教會比較好
70%就不會為宣教奉獻
80%就完全不上祈禱會
90%就沒有家庭崇拜
95%就完全沒有領導人歸主
但有100%基督徒想入天堂
我們是不是很相似?
立即有人說很相似
我不知道你是哪一種
還沒有回主學
你自己想吧
說的人都說數據不一定正確
只是一些小小的觀察
但是很值得我們去思想
其實老弟加教會的信徒
你記住一個老字
就是老油條
老油條基督徒
很相似
問題是
為什麼他們會變成這樣
一個不冷不熱的基督徒
為什麼會變成一個沒有功能的基督徒
是這樣的基督徒
有兩個失敗的原因
我們看看第17節
因為他說的話我們就知道
羅耶蘇的quote 老弟加教會的人怎麼說
他說我是富足
已經發了財
一樣都不缺
但是卻不知你是那困苦可憐
貧窮
乞眼赤身的
其實就是皇帝的新衣
他覺得很漂亮
我穿了很漂亮的衣服
其實一件衣服都沒有穿
很羞恥很難看
老弟加教會的信徒的問題是
他自己說的
他說我是富足已經發了財
這個就是自我感覺良好
他自己覺得自己富足
是一種很自我的
或者只是集中於看外表的物質
財富的價值觀
全部都是和那些有關係
可能我們未必完全同意我們是這樣的
不過說著說著大家一起去想
而這種信仰
這種想法的基督徒是很膚淺
也是很危險的
有一個弟兄
因為澳洲不是很
怎麼說
這個認識那個
所以我不說名字不說他什麼
我只說一個中年的弟兄
他已經信主二十多年
是澳洲的華僑
他信了主之後
他一直上教會
每一次都很勤力
他就好像我們一般見到的澳洲弟兄姊妹
有四個兒子
車仔、屋仔、妻仔
妻子
兒子
妻仔不是妻仔
很正常地生活
上教會
到了來了澳洲二十年
就有危機
為什麼呢
被裁員
一被裁員
就很麻煩
其實他臉上也沒有什麼特別表情
我認識他
但不是我們教會
不用想是誰
他就沒有什麼特別
他這個人是沒有目的
但他為什麼知道他很麻煩呢
到處跟人說
我失業
有沒有工作
他很擔心
經常提起
一失業
未失業已經說
後來連他的家人都要提起
不要經常提起
到有一次有一個姿態
認識他
都忍不住要提起
你信了主二十年
你聽了這麼多道
你又有什麼呢
你有四兒子
你的房子都熟了
你又有儲蓄
他知道你應該有儲蓄
你這麼害怕
你聽了這些道
叫我們有信心
其實如果你提起很多人
你的底子已經很好
你用不著這麼擔心
後來他自己也醒悟了
其實我用不著這麼擔心
過度擔心
我們會發覺
有些情況
出來的時候
真的看到我們的信仰
是一個怎樣的底
可能沒什麼事發生
大家都很好
經濟蓬勃
就沒什麼
但任何一方面出了問題
可能就會看到我們信仰有什麼問題
所以那個弟兄後來也說
我信了主這麼久
聽了這麼多道
現在才經歷什麼叫信心
這個情況就是
如果像老弟家教會那樣
他自己覺得自己
因為發了財
也不錯
完全沒有衝擊
或者是一種心態
完全是用經濟掛帥
就會出問題
他覺得自己OK
但其實在神的眼中
是完全不OK
你是赤身的
你什麼都沒有
你很貧窮
你很可憐
我再說
老衲教會是很窮的赤貧
但在神眼中是很富足
完全是兩個的情況
我也在準備這堂課
看了很多不同的書
去探討究竟
一個經濟掛帥的
或者是我們所謂
可以這麼說
中產的基督徒
就是中產比較多的基督徒
是一個怎樣的基督徒呢
我看了這本
其中一本
這本叫信仰市場消費教會
消費主義和當今教會
一班基督教學者一起寫的
我引述它一點
讓我們想想
我不是說每個人都是這樣
但會有這樣的現象
值得我們提醒
他當中說了幾段
他說中產人士
只是講著數
只是著眼自己的利益
是否得到照顧
這是強烈反映一種個人的主義
中產階層
都是專業和精英的人士
他衍生了一種獨特的社會人生態度
就是怎樣呢
就是因為他的專業精神
那種執著的態度
以至影響到他一種驕傲
一種執著的驕傲
影響到他的判斷事物
很容易引發到一種
極度強烈自以為是的氣息
不知道大家同不同意嗎
大家想想
中產文化本身所高舉的個人主義
是有可能在強化信仰的個人化
那甚麼是信仰個人化呢
他對於教會的傳統或教導
他不會太執著
即是叫他回主教學
回不回都可以
全部都無所謂
他甚至傾向自由地選擇他相信的內容
其實教會有很多教導
但他會選擇性去信或執行
去行導
當他們認為某些教會生活是不適合
他就會轉教會
不會有太多掙扎
因為他們個人化的信仰
他看教會生活是甚麼
是一種生活的形態
即是社交直播
在教會有很多互動
有很多家庭支持到他
但是他卻是對教會這個群體
沒有了一個真正對群體的承擔
這些叫個人化
我們會不會是這樣
我不是說所有人都是這樣
我們每個人的背景都不同
但是在大城市裏面
好像腦底加教會
或者我們悉尼
這麼富足的環境
有時我們是感受不到
或者很容易傾向自己的尼巴
我們覺得這樣是一個信仰
都可行的
剛才看片段
不知道你有沒有感受
看完就當新聞
每天死一萬八千個小孩關我甚麼事
其實某個程度極端一點
真的有這樣的想法
其實如果你想清楚
真的很淒涼
是每天餓死一萬八千個小孩
是很多人在貧窮裏面
但是卻是有很多信徒
仍然都是
我再說不是你們
每個人一定是這樣
因為我們有一定的反思
是我們一齊都要整天去想
因為地球越來越差
我們的情況是越來越真實
我們是不是所有這些
用數字來看
或者一個圖片看完就忘記了
然後只顧著自己
家裏或者只顧著自己
那種信仰的形態
好像要這樣說
是一種生活模式
有教會生活比沒有教會生活好
是不是這樣
我相信在末世裏面
基督徒不可以只是這樣
不可以只是這樣
要一齊去想
我再說
他有兩個問題
第一個問題
就是自我感覺良好
自己覺得自己富足
我發了財一樣都不缺
但是在神眼中
我們是要想
我們是不是真的一個
真的這樣做基督徒就可以了
第二個問題
其實在他的描述裏面
「不知你是那困苦可憐貧窮眼瞎」
那個瞎眼的問題
原來是瞎了
那個問題不是真的瞎了
就等於剛才那條片
如果你發覺到
最後有個字是錯了
但其實我看了很多次那條片
都看不到那個字原來是錯了
又或者找東西
你有沒有試過
在家裏找東西找
但是找來找去都找不到
誰知原來在自己的袋裏
那種眼瞎
那些是小事
但是有一種眼瞎
就是心靈那種的瞎
或者我們所謂
人人都有個盲點
有時候自我反省是很難的
因為有盲點
原來看不到自己那個
可以在很多角度來看
我們有沒有一個盲點
如果在信仰的角度
我們在信徒生活
你有沒有一個盲點
好像剛才那些信徒
他為什麼會自我感覺良好
就是因為他看不到
真實的情況
他的屬靈的情況
他看不到
他看不到耶穌怎麼看他
他的問題就是
覺得自己沒有問題
因為他看不到
所以這件事是最難的
有時候會不會是有
講道或者看聖經
有提醒
或者甚至有弟兄姊妹好言相勸
但是有時候當一個盲點
這個訊息是很難講的
為什麼呢
因為我也會有盲點
針對自我中心
針對每一個人最難的那件事
其實是很難去解決
但是這個要自己去反思
我們是不是有時候會自滿
或者是眼下有一個盲點
看不到
我們那個真正的問題
各方面都需要去思想
很快就解決了
有三個寶物
耶穌就叫我們要解決了
我們讀一讀第十八節
耶穌很有趣的說法
我勸你
這班基督徒
向我買火鍊的金紙
第一樣火鍊金紙
叫你付足
我一會兒再講這個
又買白衣穿上
叫你赤身羞恥不露出來
又買眼藥擦你的眼睛
使我能看見
倒轉來說
第一樣就是眼藥
醫眼
很簡單的一個道理
唯有開了心眼
才可以看見一個要改變的地方
那裡不詳細說了
第二樣要買什麼呢?
白衣
他們最厲害的是黑羊毛
不要穿黑羊毛
不是不穿
你要買一件白衣
這個白衣在撒邪教會說過
代表聖潔的行為
後面契時錄十九章
也說了信徒的義行
其實什麼才能夠除了羞恥
真的走在神裡面
有聖潔的行為
要買白衣
第三樣是火煉的金紙
剛才魯迪嘉的信徒
那種價值觀是經濟上的
他覺得最重要的東西
全部都是用金錢來衡量的那種
但是真正有價值的東西
是歷練過的生命
那些金不是真實的金
是火煉的金
當然我們知道煉金都要用火
但他特別強調火煉
真正有價值的東西
是那種火那種苦難
可能是一些痛苦
你才能夠去成長
而不是表面的財富
等於有很多的頂梓妹
在人生經歷了一些難處
她開始看到
什麼叫真實
應該基督徒要做
這個表達方法是很特別的
要跟誰買
大家沒聽過吧
向我買
其實這三樣東西最特別的
就是向我買
等於現在說
哪裏哪裏有口罩
向我買
全都撲過去
當然我們不會那麼緊張
如果香港
哪裏有口罩真的撲過去
你有錢都未必可以買
但是這三樣東西
眼若白衣和火煉的金紙
你是必須要買
並且是可以買
為什麼要買
為什麼不是就這樣給
耶穌不是給我嗎
為什麼要買
因為要付代價
這三樣東西
眼若白衣和火煉的金紙
是經歷
你是要付代價的
你真的要向主買
靠著耶穌才能夠有那個效果
這三樣東西
你要靠著耶穌才真正要祈禱
我剛才說過
眼如果是有那種
尤其是自己那種盲點
真的要祈禱
有時候人看都看不到
但是要祈禱
求耶穌打開我的心眼
為什麼要白衣
我們就是不行
求耶穌讓我知道
應該行一些什麼好的行為
應該怎樣做一個聖潔的基督徒
為什麼要買火煉的金紙
我們要靠耶穌
因為我們經歷的時候
都不知道怎樣去渡過
才能夠經歷到這樣的價值
要靠主
整個概念就是向耶穌買
就是我要付代價並且要靠主
才能夠有作用
第四就是有四個行動
我們看第十九節
其實有些已經說過
凡我所疼愛的
我就責備管教他
第一就是要接受主的責備和管教
經常都說
但是這個重點是
凡我所疼愛的
為什麼要說我們
為什麼耶穌要提醒我們
因為愛我們
等於我們的父母
是愛子女的
一定說他
所以你要知道背後
一定要聽為什麼
不是越說你越走
其實耶穌是愛我們才說我們
第二要發熱心
第三是要悔改
兩樣是在一起的
發熱心並悔改
這麼快的嗎?
一發熱心就可以熱心到嗎?
就是這樣
等於你如果有些盲點
但當天一聲叮
我要改變
很多弟兄姊妹都經歷過
人生有一個難處
或者最普遍的就是一次車禍
馬上不同了
馬上明白了對很多事情的看法
所以你是可以即時發熱心的
這是特別的
老油條基督徒其實馬上可以不變油條
很快的
炸脆了
就是這樣
悔改了
又說這件事
幾間教會都是說悔改這個問題
以弗所
列加摩
撒迪
作為總結的
又是說悔改
就是不能走
一定要悔改
在主面前悔改
一正一負
發熱心
並且悔改
第四
這個很多時候會忽略了解釋
第二十節
看啊
我站在門外叩門
若有聽見我聲音就開門的
我要進到他那裡
我與他
他與我一同坐直
這段經文
經常會被用作
缺志信耶穌的經文
但是有時候會忽略了一些很重要的東西
通常是怎樣呢?
你看看那個圖
就是耶穌
有很多出名的圖
在外面叩門
裡面的房是什麼呢?
就是代表心門
通常是這樣說的
耶穌在外面叩你門
你讓耶穌進入你
信耶穌
我覺得這個應用也是可以的
不過有些東西我要補充
如果你讀一讀
這段經文
其實很配合的
我與他
他與我一同坐直
其實正正就是這段經文所強調的
他特別是用一個「我」字
因為原本希臘文
「我」字是可以不用
用另外一個獨立的字
但是他是用獨立的字
先回到那裡
你會發覺其實
他強調的地方
就是「我與他」、「他與我」
是很個人的
耶穌是願意
就是耶穌來你家
做什麼呢?
按一下你會看到
他吃飯
當然這裡有一堆人吃飯
經文其實是在強調
一種的坐直
那種的喜樂
那種的開心
那種的滿足
就是說原來耶穌敲你門
進入你的心
不是搞亂你的家
是跟你一起吃飯
一講到吃飯的意象
就是一種很開心
很融洽的
是一種喜樂
是一家人
很多時候我們說
家裡不是說裝修很漂亮
這就使我們開心
當然會開心
但是很快就完了
但是你每天家人都可以一起吃飯
這是真正的開心
那一種
是關係上的
耶穌不是對一個未信的人說
所以這段經文
不可以說是缺志經文
但是這是說一群老油條
老底家教會的
一群不冷不熱的基督徒
耶穌說我想跟你一起吃飯
你讓我進去吧
基督徒都會將耶穌敲他門外
你要信耶穌
但是耶穌跟你的關係是很疏離的
但現在不是
你可以即時悔改
發熱心
你聽話的時候
聽教的時候
你邀請耶穌進你裡面
耶穌會讓你經歷到
我經常說要什麼?
屬靈裡面的平安喜樂
耶穌的經歷
他說我與他 他與我
我的親生
跟你一起
去吃飯
其實是在說這件事
這是真正的基督徒
最好的生活
最後說一個故事
先說德性
德性是坐的
坐在哪裡?
德性是我要賜他在我寶座上
與我同座
這是什麼?
是王座
耶穌的頭銜我還沒有說
誠信真實
就是說耶穌
這位神
是真理的本身
他的頭銜還有一個
神創造萬物之上為元首
是創造主
將來有一天
我將來有一天
德性的時候
是坐在神旁邊
這個神是創造主
坐在創造主旁邊
那個王旁邊你也有份
最大的榮耀
老弟家教會也有這樣的榮譽嗎?
就是
只要回到神那裡
跟大家看一個故事
大家都經常聽的
鐵達尼號有很多故事
很多有真實
我也找了一本很舊的書
是說鐵達尼號裡面很多故事
其中有一個故事是這樣的
是真事
有個陸軍少校
他坐在鐵達尼號
有一些很漂亮的倉庫
就是倉庫
你按一下
你會看到
那些人在看照片
然後再加上顏色
是很漂亮的
這個真的是酒店套房
但是因為那時候船已經在沉
他就要快點回去
去拿最重要的東西
他其中有一個盒子裡面
有很多金銀珠寶
也有很多錢
還有很多股票
加上當時30萬美金
很厲害
你想想100年前
30萬美金
就是他整副身家
或者他總之放在身邊
有金銀珠寶一個盒子
他一衝回去這個房間裡面
但是他選擇了拿什麼
你知不知道
是不是那30萬美金的盒子裡面的東西
不是
其實等了我很久
是三個橙
他看到那些東西
撥開
決定拿三個橙
帶在身上走
這個故事寫得很好
30分鐘之前
他覺得哪樣重要
那盒東西
但是30分鐘之後
三個橙是最重要的
我不知道弟兄姊妹聽了這麼多課
關於末世的景象
很多的提醒
我們有沒有感覺
我們看什麼是最重要
老底家的人
老底家的信徒
就是看經濟最重要
眼前的事物最重要
但是當你轉一轉環境
或者有些東西出現的時候
可能末世的景象
或者你的人生出現什麼
你會改變你的看法
看法改變是很重要
不要眼下
一看法改變了
你整個生命
你整個基督徒的生活
完全的drive是完全不同的
我相信
我們
我們不是要逃生
鐵達尼整個船就像末世一樣
我們現在就坐在鐵達尼號
但是我們現在是進入永生
我們會拿多少個橙
你拿最重要的東西走
我們都沒有多少年在這裡玩
我們一定要反思
好像剛才那個問題
我們見到一些東西
除了禱告可以做什麼
這個問題交回給你們
交回給我們
再思考
我們究竟什麼是最重要
我們要追求
我們一起祈禱
天父我們謝謝你
給我們一起思想
老弟家教會的訊息
願主讓我們真的
你的聖靈敲我們的門
你幫助我們願意聽你的話語
說的和聽的一起去思考
我們餘下的人生應該怎麼看
應該做什麼
我們要向你買那幾樣寶物
以致我們行主的心意
不讓你吐出去不止
我們更加成為一個
真正的門徒榮臣益人
我們祈禱高奉耶穌基督的名字
阿門