那個調查的題目就是你最後悔的問題是什麼
他就列了十多項生活中最容易後悔的事給調查的人去選擇
他就列了十多項生活中最後悔的事情給那些被調查的人
結果就出現了一些這樣的結果
結果就出現了一些結果
有72%的人後悔年輕的時候不夠努力
以致一事無成
有67%後悔年輕的時候選擇了錯誤的職業
有67%後悔年輕的時候選擇了錯的職業
其實應該說錯誤是選擇了什麼職業
其實不是說他錯誤選擇了什麼職業
而是他選擇了安穩而沒有讓自己突破
有63%的人後悔在子女的教育做得不好或者不夠恰當
有63%的人後悔自己在兒女教育方面做得不好或者不恰當
有58%的人後悔自己沒有好好鍛鍊自己的身體
最有趣的原來後悔自己沒有剩太多錢只有11%
最有趣的就是自己沒有剩下太多的人只有11%
我不知道你的後悔是什麼
我不知道大家的後悔是什麼
有一個人醫生診斷告訴他患上絕症
有一個人醫生診斷他患上了絕症
他說你最多可以活三年
醫生跟他說你最多可以活三年
那你想一想反正人生剩下三年
那他想一想反正人生就剩下三年
我要好好的去善用
我不想在人生最後關頭最後我都是後悔
所以他定了一個目標
三年之內我寫好一本書
我學一門另一個國家的語言
我要游歷30座世界的名山
我要看50個著名的城市
因為時間不多他就馬上行動
所以過年兩年零八個月
他完成了自己定下所有的項目
再回到醫院覆診的時候
醫生就跟他道歉當時拿錯了病歷卡
有人這樣形容後悔
後悔是一種最負能量的情緒
難怪有人說我們為昨日已過的事情後悔
我們又為未來要發生的事情憂慮
結果今天的事情沒有時間去做
《耶華》第二次臨到越南
一開始用了三個動詞
「起來」、「往」和「宣告」
作者第三章一開始用了很高超的文學表達手法
用了一種懸疑的效果
讓讀者猜測這次若拿聽應神的呼召有什麼反應
會不會再在那裏耍個性
會不會再次逃亡
如果要逃亡又逃到那裏去
如果他要跟神鬥氣又用什麼招數
所以作者將讀者帶入那種尋根究底的效果裏面
所以作者就把讀者帶入那個尋根到底的狀況裏面
大家都很想知道下一步若拿會採取什麼行動
大家都想知道下一步越南要採取什麼行動
緊接著就是今天早上我們讀的經文
今天介紹我們讀的經文
若拿便召耶華的話起來往尼尼尾城去了
大家以為鬆了一口氣了
誰不知事情又有一個峰迴路轉的發展
我們仔細去對比第一章和第三章的經文結構是非常相似
我們仔細對比一下第一章和第三章的經文非常相似
首先在神的呼召臨到若拿
首先就是上帝的呼召臨到若拿
然後就是若拿的回應
之後若拿的回應
大家留意第一章是逃跑
你留意第一章是逃跑
第三章是表面馴服
接著不同的人物會出現
之後不同的人物出現了
第一章是出現水手和船主
第三章是出現尼尼尾王和全國的人物
然後最後他們找到逃避災難的方法
最後他們找到逃避災難的方法
以救贖作為結束
所以如果按照以上發展的模式
所以按照以上發展的模式
第三章的四至十節可以歸納三個階段的發展
第一是災禍的威脅
第一個是災禍的威脅
然後有悔改的行動
之後有悔改的行動
最後是上帝救贖的臨在
之後是上帝救贖的臨在
其實這個模式不斷在舊約裏重複出現
其實這種模式是不斷在舊約裏重複出現
比如《耶利米蘇》第十八章七至八節
比如《耶利米蘇》第十八章七至八節提到
我何時論到一邦或一國說要拔出、拆毀、毀壞
若是轉移離開他們的惡,我必後悔
不將我想要施行的災禍降以他們
如果我們對比《耶利米蘇》十八章
其實上帝對人的處理方法是很一致的
無論是對以色列人
不管是對以色列人
對尼里米人
都是一視同仁,不會偏袒任何一方
這個彼得厚書亦都補充
他不願意一人沉淪,願意人人悔改
彼得厚書三章九節都提出
所以去到《約拿書》第三章的四至五節
所以回到《約拿書》第三章的四到五節裏
一開始約拿擺明跟上帝鬥氣
第四節形容尼里米城是一個極大的城
第四節形容尼里米城是一個很大的城
在《約拿書》裏有很多很難解釋的詞彙
(主持人:在《約拿書》裏面有很多很難去解釋的詞彙)
其中這個「大」是比較難去解釋的
(主持人:其中一個「大」是比較難去解釋的)
這個「大」不單指外形,是指重要性
(主持人:這個「大」不單只是外形,而是指重要性)
大家回想《約拿書》裏面的用詞
(主持人:大家回想《約拿書》裏面的用詞)
大城
(主持人:大城)
大風
(主持人:大風)
大雨
(主持人:大雨)
大晨
(主持人:大晨)
所有這些事件都是神使用來憐憫而變得重要的
(主持人:所有的事都是神使用來憐憫而變得重要的)
亦都提到船員對神那種大大的敬畏
(主持人:而都提到船員對神那種大大的敬畏)
但《約拿》卻是大大的不悅
(主持人:但是《約拿》卻是大大的不悅)
亦都表示那種馴服和自以為意的對比
(主持人:都表示馴服和自以為意的那種對比)
這裏形容這個城很大,有三天的路程
(主持人:這裏形容這個城很大,有三天的路程)
結果《約拿》走了一天
(主持人:結果越南人走進城裏走了一天)
自己沒有顯示他繼續下去
(主持人:聖經沒有顯示他繼續下去)
又講了一句說話
(主持人:然後講了一句話)
他說再過四十日,尼尼未必傾覆了
(主持人:他說再過四十日,尼尼未必傾覆了)
在希伯來文這句說話只有五個字
(主持人:在希伯來文這句說話只有五個字)
我相信以約拿高傲的性格
(主持人:我相信以約拿高傲的性格)
肯定用希伯來話來說
(主持人:他是肯定用希伯來話去講的)
所以聽得明白,算你好彩
(主持人:所以聽得明白,算你好彩)
明顯《約拿》是彈球敷衍了事
(主持人:明顯《約拿》是彈球敷衍了事)
好了,神你要我去,現在反正我不夠你鬥
(主持人:好了,神你先讓我去,反正我不夠你鬥)
好,那我就暗地裏採取一些不合作的態度
(主持人:那我就暗地裏採取一些不合作的態度)
你要我做,我就偏偏不是竭盡所能去做
(主持人:你要我做,我就偏偏不是竭盡所能去做)
就好像我們中國人這樣說
(主持人:就像我們中國人這樣說)
上有政策,下有對策
(主持人:上有政策,下有對策)
所以你要我去呼籲你,你不是人悔改嗎?
(主持人:所以你要我呼籲你,你以為人悔改嗎?)
我就用一種大希伯來主義的心態
(主持人:我就用一種大希伯來主義的心態) 很傲慢地去宣講
(主持人:很傲慢地去宣講)
如果用口語化去翻譯第三章四節呢?
(主持人:如果用口語化去翻譯第三章四節)
我大概會這樣翻譯
(主持人:我大概會這樣翻譯)
聽清楚了
(主持人:那聽清楚了)
還有四十天
(主持人:還有四十天)
你們全部都死清光
(主持人:你們全部都死光)
教會歷史上有一個傳達人叫做屈靈多謀的人
(主持人:教會傳統歷史有一個叫一個牧師的)
屈靈多謀
(主持人:屈靈多謀)
他的外號叫做金口
(主持人:他的外號叫做金口)
因為他講道非常好聽
(主持人:因為他講道非常好聽)
大家都很喜歡聽他講道
(主持人:大家都很喜歡聽他講道)
我相信約拿是鑽石白金口
(主持人:我相信約拿是鑽石白金口)
在約拿書裏面其實你留意約拿只講了三句說話
(主持人:在約拿書裏面其實你留意約拿只講過三句話)
對人應該是對人講了三句說話
(主持人:對人只是講了三句話)
第一句話在一章九節裏面
(主持人:第一句話在一章九節裏面)
他說我是希伯來人
我敬畏耶和華
那創造滄海之天上的神
(主持人:他說我是希伯來人
我敬畏耶和華
那創造滄海和地之天上的神)
他一講完人就懼怕了
(主持人:他一講完人就懼怕了)
第二句說話在一章十二節裏面
(主持人:第二句話在一章十二節裏面)
他提到自己是風浪的根源
(主持人:他提到自己是風浪的根源)
一講完人就求告神
(主持人:一講完人就求告神)
第三句說話在三章四節裏面
(主持人:第三句話在三章四節裏面)
一講完人就信服神
(主持人:一講完人就信服神)
他們就宣告禁食
(主持人:一講完人就宣告禁食)
由最大到最小甚至生畜都披麻
(主持人:從最大的到最小的
甚至連牲畜都披麻衣)
如果我們仔細去研究若拿所傳講的信息
(主持人:如果我們仔細去研究若拿所傳講的信息)
其實他是改動了原意的
(主持人:其實他是改動了原意)
因為若拿提醒尼尼美人
她的惡已經達到神的面前
(主持人:因為若拿提醒尼尼美人
他們的惡已經達到上帝那裏去了)
簡單來說是一個呼籲他們悔改的信息
(主持人:簡單來說是一個呼籲他們悔改的信息)
但若拿就改為一個審判的信息
(主持人:但若拿就改為一個審判的信息)
沒有自我介紹
(主持人:沒有自我介紹)
沒有交代她為甚麼要來做甚麼
(主持人:沒有交代她為甚麼要來做甚麼)
沒有引言、沒有例子、沒有原因
(主持人:沒有引言、沒有例子、沒有原因)
沒有提到尼美人的惡行
(主持人:沒有提到尼尼美人的惡行)
沒有任何的技巧
(主持人:沒有任何的技巧)
甚至沒有含糊其詞
(主持人:甚至沒有含糊其詞)
態度傲慢無禮
(主持人:態度傲慢無禮)
總之他的目的就是要想尼尼美人對他的說話反感
他們不回應他的詭計就得逞
(主持人:那他們如果不回應的話他的詭計就得逞了)
如果有一天有人來到你家
就按門鈴
你就打開門
你見到一個目眉表情的陌生人站在你面前
對方用很不耐煩的眼神看你一眼
(主持人:對方用很不耐煩的眼神看你一眼)
然後就開口這樣說
(主持人:之後就開口說)
你快要死了
(主持人:你就快死了)
然後就當你已經死了
(主持人:當你已經死了)
眼眉都不看你一眼就離開
(主持人:看都不看你一眼就離開)
你有什麼反應
(主持人:那你會有什麼反應)
你會不會追出去
(主持人:你會不會追出去)
一邊走一邊大叫
(主持人:一邊走一邊大叫)
哎呀這位先生我真是多謝你了
(主持人:哎呀這位先生我真是多謝你了)
你這麼關心我 你將一個這麼大好的訊息告訴我
你簡直是我再生父母
你是我全家的救命恩人
我真是多謝你一生一世都要記住你
(主持人:我真是謝謝你一生一世都要記得你)
當時約拿大概就是用了這樣的態度
(主持人:當時約拿大概就是用了這樣的態度)
約拿表面上順服神的吩咐
(主持人:我逼於無奈要去尼尼維)
實際上他是一種心不甘情不願的態度
他根本就不投入這個差事
他主要的目的不是要尼尼維人悔改
他要他們去反感
約拿這位歷史上被稱為最偉大又最失敗的傳道人
(主持人:約拿這位在歷史上被稱為最偉大又最失敗的傳道人)
他用盡一切方法跟神對抗
(主持人:他用盡一切方法跟神對抗)
結果諷刺他這句話令到全城悔改
(主持人:結果諷刺他這句話令到全城悔改)
我們留意一下在尼尼尼王下令全城做了三件事
(主持人:我們留意一下尼尼尼王用三件事做了三件事)
他說第一要全城禁食
全城切切求告神
全城離棄惡事
然後將最後的決定權交回給上帝
然後把最後的決定權交給上帝
研究舊約的歷史
尼尼未成這一次徹底的悔改
在以色列的歷史從未出現
(主持人:在以色列的歷史從未出現過)
結果這個第十節就出現了
(主持人:結果在第十節就出現了)
神察看他們的行為
(主持人:神察看他們的行為)
見他們離開惡道就後悔
(主持人:見他們離開惡道就後悔)
不將所說的災禍降給他們
(主持人:不把所說的災禍降給他們)
這裡出現一個令我們有些困惑的詞:後悔
(主持人:這裡出現一個令我們有些困惑的詞:後悔)
我們翻查一下後悔一般的意思
(主持人:我們翻查一下後悔一般的意思)
就是假如當日我不是做錯了決定
(主持人:就是假如當日我不是做錯了決定)
我可能現在的狀況更好更幸福
(主持人:我現在的狀況可能會更好更幸福)
我現在不喜歡看地產的店鋪
(主持人:我現在已經不喜歡看地產的店鋪)
因為我在樓價最低的時候將香港那層樓賣了
(主持人:因為我以前在樓價最低的時候把香港那個樓賣了)
每次走過我就心如刀割
(主持人:每一次我走過我就心如刀割)
痛不欲生
所以說後悔包含了兩個意思
(主持人:所以說後悔包含了兩個意思)
第一就是以發生的事情或者我做出的抉擇
(主持人:第一就是以發生的事情或者我做出的抉擇)
第二就是如果回到過去
(主持人:第二就是如果回到過去)
如果我作出不同的選擇
(主持人:如果我作出不同的選擇的話)
我可能就有更好的效果
(主持人:我可能就會有更好的效果)
我經常都想如果當日我不賣了香港那層樓
(主持人:我經常想如果當日我不把香港的樓賣掉)
我跟教會五年不支人工做都可以
(主持人:我跟教會五年不出人工都可以了)
如果那個發生的事情影響越大
(主持人:如果那個發生的事情影響越大的話)
我那個後悔就越強烈
(主持人:我那個後悔就越強烈)
所以聖經就提到神是多次的後悔
(主持人:所以聖經就提到神是多次的後悔)
那我們就會問了
(主持人:那我們就會問了)
難道神會因為做錯事而後悔嗎?
(主持人:難道神會因為做錯事而後悔嗎?)
或者如果神是一位朝夕令改的神
(主持人:或者說神是一個朝夕令改的神)
祂還值不值得我們相信呢?
(主持人:那祂是不是還令到我們相信呢?)
聖經不是告訴我們
神是一位昔在、今在、永在、永不改變的神嗎?
(主持人:聖經不是跟我們說)
(主持人:神是一位昔在、今在、永在、永不改變的神)
這位神曾經這樣說
(主持人:這位神曾經說)
祂說我是耶和華永不改變的
(主持人:我是耶和華永不改變的)
在祂並沒有改變也沒有轉動的影兒
(主持人:在祂沒有改變也沒有轉動的影兒)
我們理解神的不變是指祂的屬性
(主持人:我們理解神的不變是指祂的屬性)
例如聖潔慈愛良善公義憐憫
(主持人:比方說聖潔慈愛良善公義憐憫)
或者祂自己的旨意是不會改變的
(主持人:或者祂自己的旨意是不會改變的)
聖經這裡提到祂不能夠背負自己
(主持人:聖經這裡說祂不能夠背負自己)
所以如果從這方面來看
神是不會改變也不應該後悔的
(主持人:所以這方面來看)
(主持人:神是不會改變也不應該後悔的)
另外經文也提到
神的恩賜和選照是沒有後悔的
(主持人:另外經文提到神的恩賜和選照是不會後悔的)
舊約的先知巴蘭也曾經這樣作見證
(主持人:舊約的先知巴蘭曾經作見證)
他說神非人必不至說謊
(主持人:神非人必不至說謊)
也不像人一樣必不至後悔
(主持人:也不像人一樣必不至後悔)
到底神在什麼事情上會後悔呢?
(主持人:到底神在什麼事情上會後悔呢?)
聖經也事實記載很多神後悔的記載
(主持人:聖經也事實記載很多神後悔的記載)
包括最早有關的經文講到神後悔造人
(主持人:包括最早有關的經文講到神後悔造人)
(主持人:耶和華見人在地上罪惡很大)
(主持人:中日所思想的盡都是惡)
(主持人:耶和華就後悔造人在地上,心中憂傷)
(主持人:耶和華說我要將所造的人都從地上除滅)
(主持人:因為我造他們後悔了)
我們有讀到神後悔納所羅和作王
(主持人:我們有讀到神後悔立了所羅王做以色列王)
(主持人:耶和華的話臨到撒末爾說)
(主持人:我立所羅為王,我後悔了)
(主持人:因為他轉去不跟從我,不遵守我的命令)
另外有些經文也提到神後悔不降災禍
(主持人:另外有些經文也提到神後悔不降災禍)
譬如之前我們讀過大衛因為數點人數招惹神的懲罰
(主持人:之前我們讀過大衛因為數點人數招惹神的懲罰)
(主持人:天使向耶路撒冷伸手要滅城的時候)
(主持人:耶和華後悔就不降之災了)
也都包括我們今天讀的約拿去尼尼未成傳道之後
(主持人:也都包括我們今天讀的約拿去尼尼未成傳道)
這個神看到他們悔改的行動
(主持人:神看到他們悔改的行動)
離開這個惡道
(主持人:離開惡道)
就後悔不將這個災禍降給他們
(主持人:神就後悔就不把所說的災禍降給他們)
也都提到當蝗蟲為患的時候
(主持人:也都提到當蝗蟲為患的時候)
神吩咐以色列人要回轉歸向他
(主持人:神吩咐以色列人要回轉歸向他)
這樣宣告
(主持人:那這樣宣告)
(主持人:因為他有恩典有憐憫不輕易發怒)
(主持人:有豐盛的慈愛)
(主持人:並且後悔不將所說的災禍降給他們)
在摩西的時代
以色列人造金牛族
(主持人:在摩西的時代)
(主持人:以色列人造金牛族)
神不發怒要將百姓滅絕
(主持人:神發怒要將百姓滅絕)
摩西曾經對神這樣哀求
(主持人:摩西曾經對神那麼哀求)
(主持人:求你轉移不發你的孽怒)
(主持人:後悔不降禍於你的百姓)
(主持人:於是耶和華後悔)
(主持人:不把所說的禍降給他的百姓)
而且最後一段經文也提到
背景讓我們明白
神和摩西祈禱時所說的話
(主持人:最後一段經文提到)
(主持人:背景是讓我們明白)
(主持人:神人摩西禱告時所說的話)
祂說:耶和華,我們要等到何時?
(主持人:祂說:耶和華,我們要等到何時?)
求你轉回
(主持人:求你轉回)
為你的僕人後悔
(主持人:為你的僕人後悔)
如果我們按字面解釋
(主持人:如果我們按字面解釋的話)
後悔的意思就是改變了心意
(主持人:後悔的意思就是改變心意)
如果人改變心意已經很可怕了
(主持人:如果人改變心意已經很可怕了)
神改變心意是不是更加嚴重呢?
(主持人:神改變心意是不是更加的嚴重呢?)
在舊約聖經出現後悔這個經文有四十四次
(主持人:在舊約聖經裏出現後悔這個經文出現了四十四次)
有六次是用在人的身上
(主持人:有六次用在人的身上)
有三十四次是用在神的身上
(主持人:有三十四次用在神的身上)
換句話說用在神的身上比用在人的身上更多
(主持人:換句話說用在神的身上比用在人的身上更多)
而且更加令人困惑的是在三十四次裏面
(主持人:而且更加令人困惑的是在三十四次裏面)
有二十六次是講神的後悔
(主持人:有二十六次是講神的後悔)
有八次是講他不後悔
(主持人:有八次是講他不後悔)
即是那個比例大概是三比一
(主持人:那個比例大概是三比一)
所以如果從那個統計上面
我們講上帝是一個後悔的上帝是未嘗不可
(主持人:如果從統計上說上帝是個會後悔的上帝)
(主持人:為啥不可?)
那我們怎樣去理解神後悔呢?
(主持人:那麼我們要怎樣去理解神後悔呢?)
首先後悔我們說如果從文學上是一種疑人的表達
(主持人:如果用後悔首先在文學上是一個迷人的一種表達)
即是意思是用人的形象
(主持人:意思是用人的形象)
特性和特點
(主持人:特性和特點)
用人所能夠明白的那個說話
(主持人:用人可以所明白的話語)
去描述上帝的本性和作為
(主持人:去描述上帝的本性和作為)
而人法有他自己的不足和限制
(主持人:迷人法有他的不足和他的限制)
因為神和人是根本不相同
(主持人:因為神跟人根本不相同)
有時候我們用人有限的言語
沒有辦法去準確表達無限的上帝
(主持人:因為我們有時候用人有限的言語)
(主持人:沒辦法去表達那神無限的上帝)
只能夠用相近的意思去掌握
(主持人:只能用相近的意思來掌握)
其次人的後悔是指人做錯了決定之後的表現
(主持人:其次人的後悔是人做錯了決定之後的表現)
或者做錯事之後我們有一種後悔的感覺
(主持人:或者是做錯事之後我們有一種後悔的感覺)
人可以悔而不改
(主持人:人可以悔而不改)
悔改是表示我們後悔之後改變我們的行動
(主持人:悔改是表示我們後悔之後我們改變了我們的行動)
但對神來說神從來都不會做錯事
(主持人:但對神來講神從來不會做錯事的)
那他就應該無悔可言
(主持人:那他就無悔可言了)
他的後悔我們這樣理解是一個新的行動
(主持人:他的後悔我們這裡可以說是一個新的行動)
他帶出那個改變和不同的果後
(主持人:他帶出那個改變和不同的果效)
神的後悔是形容他在感受和態度上的改變
(主持人:神的後悔是形容他在感受和態度上的改變)
留意他的後悔和做人和心裏面的憂傷是同一件事
(主持人:因為他的後悔是造人和他心中的憂傷是同一件事)
換句話說他的後悔是心裏面極度傷痛的一種描繪
(主持人:換句話說他的後悔是心裏面極度傷痛的一種描繪)
新國際英文譯本將後悔這個字譯作憂傷
(主持人:新國際英文譯本把後悔譯作憂傷)
他這樣說是為了他所做的人憂傷心中充滿痛楚
(主持人:他這裡說為了他所造的人憂傷心中充滿痛苦)
新國際英文譯本不用後悔
(主持人:新國際英文譯本不用後悔)
避免產生那種誤解
(主持人:避免產生那種誤解)
後悔和轉意轉回是同時出現的
(主持人:後悔和轉意轉回是同時出現的)
意思就是說那個重點神改變了他的態度
(主持人:那個重點是神改變了他的態度)
就好像我們今天讀的經文
(主持人:就像我們今天讀的經文)
當他看到尼尼為人悔改離開惡行
(主持人:當他看到尼尼為人悔改離開惡行)
他就轉變了他的心意
(主持人:他就轉變了他的心意)
大發憐憫不幹那個災禍
(主持人:大發憐憫不幹那個災禍)
我自己覺得這個轉變和他的屬性是一致的
(主持人:我自己認為這個轉變和他的屬性是一致的)
神為什麼會後悔呢?
(主持人:神為什麼會後悔呢?)
聖經提及神的後悔從來不是指單方面的事情
(主持人:聖經提及神後悔從來不是指單方面的事情)
而是指神對人、對事、對環境的改變而作出的回應
(主持人:而是神對人、對事、對環境的改變而作出的回應)
祂不是坐著無緣無故想一些事情我就後悔
(主持人:祂不是坐著無緣無故想一些事情我就後悔)
而是那個事情發生了變化
(主持人:而是那個事情發生了變化)
離開了祂的本意以至要改變祂自己的心意
(主持人:離開了祂的本意以至要改變祂的心意)
神所做一切本來是美好的
(主持人:神做的一切本來是美好的)
但當人違背了神的吩咐而墮在這個罪裡面
(主持人:但當人違背了神的吩咐而墮在這個罪裡面)
罪就開始蔓延
(主持人:罪就開始蔓延了)
神用洪水去毀滅當時的世代
(主持人:所以神用洪水去毀滅當時的世代)
所以神是憂傷去做人
(主持人:神是憂傷去做人)
這個憂傷是表示祂的痛心
(主持人:那個憂傷表示祂的痛心)
祂的聖潔和公義帶來態度和行為上的轉變
(主持人:祂的聖潔和公義帶來態度和行為上的轉變)
祂不再施恩祝福
(主持人:祂不再施恩祝福)
而是審判和咒詛
(主持人:而是審判和咒詛)
如果從這樣說是這個人應該受到那種懲罰
(主持人:從這麼說應該是人應該受到這種懲罰)
同樣之前我們引述經文神
高納這個素羅作以色列首位的君王
(主持人:同樣的之前我們看到神高利)
(主持人:掃羅王作以色列的君王)
這個是出於他的簡說
(主持人:這是出於他的簡說)
但是素羅沒有聽從神的命令
(主持人:但是掃羅沒有聽神的命令)
他從恩典當中墜落
(主持人:他從恩典當中墜落)
變成另外一個人
(主持人:變成另外一個人)
因著素羅的改變
(主持人:因著掃羅的改變)
神對他的心意也都作出改變
(主持人:神對他的心意也作出了改變)
所以廢棄了他作王
(主持人:所以廢棄了他作王)
這個就是所謂後悔或者憂傷的意思
(主持人:這就講了神的後悔和憂傷的意思)
神不照祂自己所講要降災給尼尼美人
(主持人:神不照祂自己所講要降災給尼尼美人)
當然首要的是尼尼美人的悔改
(主持人:當然首要的是尼尼美人的悔改)
另一方面是出於上帝的寬容和憐憫
(主持人:另外出於上帝的寬容和憐憫)
人轉離惡行
(主持人:人轉離惡行)
也都相對是喚起上帝改變他心意的一個行為
(主持人:也都相對是喚起上帝改變他心意的行為)
把咒咒變成祝福
(主持人:把咒咒變成祝福)
反過來我們原本在祝福因為我們犯罪
(主持人:反過來我們原本在祝福因為我們犯罪)
也可以祝福變為咒咒
(主持人:也可以祝福變成咒咒)
換句話說神不是一成不變的定律
(主持人:如果說神不是一成不變的定律)
不是好像機器輸入了某一個指令
(主持人:不是像機器一樣輸入了某一個指令)
它一定要得出某一個結果
(主持人:就一定要得出某一個結果)
祂是一位有位格的神
(主持人:祂是一位有位格的神)
祂的改變是因為祂對人和對事作出的調教
(主持人:祂的改變是因為祂對人和事作出的調教)
而這個調教都是根據祂自己的本性而作出
(主持人:而這個調教是因為根據祂自己的本性而作出來的)
對我們來說不變的神是我們的保證和依靠
(主持人:對我們來說不變的神對我們來說是一個保證和依靠)
同樣祂的轉變亦都提醒我們作出一個警惕
(主持人:同樣祂的轉變都提醒我們作出一個警惕)
所以當我們人能夠真誠悔改的話
(主持人:所以當我們人可以真誠悔改的話)
我們可以得著上帝那種回心轉意
(主持人:我們就可以得到上帝的回心轉意)
但是人自恃我們在恩典裏面行惡
(主持人:但是如果人自恃我們在恩典裏面行惡的話)
神都可以將這份恩典挪走
(主持人:神都可以將這份恩典挪走)
所以當第十節神察看他們的行為
(主持人:所以在第十節於是神察看他們的行為)
見他們離開惡道
(主持人:見他們離開惡道)
就後悔不將所說的災禍降於他們
(主持人:就後悔不將所說的災禍降於他們)
你留意第十節後悔這個字
(主持人:你留意第十節後悔這個字)
和第九節的轉意
(主持人:和第九節的轉意)
和第八節的回頭這兩個字
(主持人:還有第八節的回頭這些字)
是同一個字來的
(主持人:是同一個字來的)
神因為人的迴轉而去轉意
(主持人:神因為人的迴轉而轉意)
如果神既然是一個會後悔的神
(主持人:神既然是一個會後悔的神)
我們雖然時常叫祂傷痛
(主持人:我們雖然時常令祂心疼)
但祂一次一次給我們機會
(主持人:但祂一次又一次給我們機會)
同樣不管世人怎樣作惡叛逆
(主持人:同樣不管世人如何作惡悖逆)
只要我們能夠悔改的話
(主持人:只要我們能夠悔改的話)
上帝仍然會迴轉祂自己的心意
(主持人:上帝依然會迴轉祂的心意)
所以從這個角度
早上我們有沒有聽見上帝微聲細語
(主持人:今天早上我們有沒有聽到上帝微聲細語)
起來往尼尼微城去
(主持人:起來到尼尼微城去)
你的尼尼微城在哪裏?
(主持人:你的尼尼微城在哪裏?)
在不在你的家族的團體?
(主持人:在不在你家族的團體?)
在不在你的學校?
(主持人:在不在你的學校?)
在不在你的工作的環境?
(主持人:在不在你的工作的環境?)
原來上帝有莫大的恩典
邀請我們和祂同工
(主持人:原來上帝有莫大的恩典邀請我們和祂同工)
甚至一些我們認為不配得得到恩典的地方
(主持人:甚至一些我們認為不配得得到恩典的地方)
上帝都差遣我們去
(主持人:上帝都差遣我們去)
在蘇格蘭有一個鄉村的主日學
(主持人:在蘇格蘭有一個鄉村的主日學)
他們有一次收到一個好消息
(主持人:他們有一次收到一個好消息)
附近有間制衣廠答應送給每一個主日學的學生一套新的衣服
(主持人:附近有間制衣廠答應送給每一個主日學的學生一套新的衣服)
那些小朋友就很高興每人領到一套新的衣服
(主持人:那些小朋友就很高興每人領到一套新的衣服)
在班裏面有一個平時行為最差的
(主持人:在班裏面有一個平時行為最差的)
也最沒有出色的小朋友
(主持人:而且最沒有出色的小朋友)
他的名字叫阿波
(主持人:他的名字叫阿波)
不是安佐家中的丈夫阿波
(主持人:不是安佐家中的丈夫阿波)
阿波你不用對號入座
(主持人:阿波你不用對號入座)
阿波穿了一件新衣之後就不再回主日學了
(主持人:阿波穿上新衣之後他就不再回主日學了)
他的老師就到處找他
(主持人:他的老師就到處找他)
找到他的時候發現他的新衣服已經又污糟又柔軟硬硬了
(主持人:找到他的時候發現他的新衣服已經又髒又破爛了)
制衣廠的人非常之好
(主持人:制衣廠的人非常之好)
他說不要緊我再送一套新的衣服給他
(主持人:他說不要緊我再送一套新的衣服給他)
結果這個小朋友又來了幾次主學
(主持人:結果那個小朋友又再回幾次主日學)
顧太復文又不來了
(主持人:結果他後來還是不再來了)
找到他的時候他的新衣服又破破爛爛了
(主持人:再找他的時候他的新衣服又破破爛爛了)
這位主學的老師非常之失望
(主持人:這個主日學老師就非常之失望)
跟制衣廠的人說不要再送衣服給他了
(主持人:跟制衣廠的人說不要再送衣服給他了)
但說完之後好像又有點後悔
(主持人:但說完之後又好像有點後悔)
又很想給Bob一次機會
(主持人:又想再給Bob一次機會)
然後他就跟那個小朋友說
(主持人:有一天他就跟那個小朋友說)
如果你保證以後不再缺席的話
(主持人:他說如果你保證以後不再缺席的話)
老師就請制衣廠送第三套的新衣服給你
(主持人:老師就再請制衣廠送第三套的新衣服給你)
結果這個小朋友以後就沒有失信
(主持人:結果這個小朋友以後就沒有再失信了)
每個主日學都有出現
(主持人:每個主日學他都在出現)
而且接受耶穌基督成為個人救主
(主持人:而且後來他接受了耶穌基督成為他個人的救主)
這個是不是故事的結局呢?
(主持人:這個是不是故事的結局呢?)
這個品行最壞
(主持人:這個品行最壞)
被人認為沒有出息
(主持人:被人認為沒有出息的)
你知道他是誰嗎?
(主持人:你知道他是誰嗎?)
原來他就是來到中國宣教的開山鼻祖
(主持人:原來他是來到中國宣教的開山鼻祖)
Robin Morrison 這個瑪麗遜牧師
(主持人:他就是瑪麗遜牧師了)
當日如果不是主日學老師給阿博一個機會
(主持人:當日如果不是主日學老師給阿博一個機會)
將他重新挽回
(主持人:將他重新挽回)
我們就不會有這位來華宣教的宣教士
(主持人:我們就不會有這位來中國宣教的宣教士了)
人對自己的尺度是非常寬鬆的
(主持人:人對自己的尺度是非常寬鬆的)
我們會給自己很多的機會、很多的藉口、很多的理由
(主持人:我們會給自己很多的機會、很多的藉口、很多的理由)
但我們對別人同一把尺度就不同了
(主持人:但我們對別人同一把尺度就不同了)
(主持人:那個尺度就不一樣了)
我們不輕易給別人一些機會
(主持人:我們不輕易給別人一些機會)
我們的神到底是怎樣的呢?
(主持人:我們的神到底是怎樣的呢?)
我們假如因為人真心悔改而去改變這個心意
(主持人:如果假如人真心悔改改變了他的心意)
改變了他的初衷
(主持人:改變了他的初衷)
我只能夠說這位神是一位給機會人的神
(主持人:我只可以說這位神是給機會人的神)
我相信這是每一個經歷過上帝恩典的人都可以去印證的事
(主持人:我相信這是每一位經歷上帝恩典的人都可以印證的事)
如果上帝不是改變心意給我們機會
(主持人:如果上帝不是改變心意給我們機會)
我們沒有一個人可以坐在這裏
(主持人:我們沒有一個人可以坐在這裏)
但願神憐憫全球各地受武漢肺炎的影響
(主持人:但願神憐憫全球各地受武漢肺炎的影響)
我們人心惶惶
(主持人:我們人心惶惶)
但因著人的悔改認罪
(主持人:但因著人的悔改認罪)
我們以致神心裏憂傷
(主持人:以致神心裏憂傷)
施行恩典拯救我們
(主持人:施行恩典拯救我們)