我們同心再次禱告
親愛的主,我們多謝祢
多謝讓我們能夠一同去讚美祢
如今我們要聽祢的詩歌
聽祢的道,聽祢的訊息
求祢與我們眾人同在
讓我們將祢的話語放在我們的生命裏面
好像詩歌般的營養在我們的心靈裏面
主我們仰望祢,求祢與我們眾人同在
我們的祈禱是奉主耶穌基督的名字求
阿們
從去年六月到現在
我們都是在重重的困難裏面
你們能不能夠喜樂呢?
有些人甚至說我們都是在天災人禍裏面
我們真的能夠喜樂嗎?
有些人會說
在這八個月這麼多的苦困當中
神在哪裏?
歷代以來這個問題都會用以下的方式來表達
就是說假如神是全能和全然的愛
為甚麼世界會充滿著苦難?
為甚麼有些小朋友出生的時候
身體就是不整全的?
有些小朋友一出生的時候
他們的腦功能是嚴重的殘缺的?
為甚麼神會容讓新冠肺炎來到香港?
因此有些人就說
因為基督徒你們不能夠回答這些問題
所以我們是不能夠相信神的
面對這些情況
我們的信仰是會怎樣去回應呢?
有些基督徒的回答就是說
苦難是世界所需要的
神的意向就是叫人在苦難當中去成長
苦難有具體的意義
是對人的靈魂有益處
是的
不少的時候
我們著實在苦難當中會成長
苦難有它的意義
有一位弟兄
他有一個妹妹
妹妹是在六十年代出生
妹妹出生的時候患了很嚴重的地中海貧血症
她是要靠輸血來維持
當中耶穌就解釋她的比喻
祂就說
田幾歲的時候就離世
她哥哥會承認
沒錯
妹妹的患病
是能夠叫她成為一個更好的人
因此她明白到靈魂的重要性
因此她去讀神學
她成為傳道人
她知道Soul Making的意義
但是對她來說
她會回應說
假如我能夠和妹妹多點時間一起的話
我寧可不愛這些靈魂的好處
明顯苦難是Soul Making
但是對靈魂有益處
這個答案未必能夠滿足很多人
在思想上的困苦
著實它仍然有不足的地方
這個答案是不能夠滿足這位弟兄
有一位三十多歲的女士
被診斷患了末期的腸癌
她的朋友來探望她
就跟她說
要記住
每一件事情
都有一個原因
她的丈夫回應說
你告訴我
為什麼我太太三十多歲
就要面對死亡
她的丈夫的意思是
不要跟我說一切都是有意義
不要說一切都是make sense
她是不需要一個這樣的答案
我都很同情這位弟兄
這位先生
事實上在二千年以來
我們都找不到一個能夠全面回答苦難的問題的答案
苦難的問題仍然是我們理智的監牢
所以那些很有把握的人
認為可以將苦難的問題解答
這些人只是將神縮小
只是將受苦的人
他們的痛苦縮小
都將這些人縮小
所以我認為
我們的信仰不是單單提供答案
而是要去回應
我們不是去全部解釋
解釋掉苦難
我們不是要解釋完苦難
我們需要參與
要面對苦難的現實
耶穌說了一個啟發性的比喻
記載在馬太福音十三章二十四至三十節
而解釋的部分就在三十七至四十三節
比喻是這樣說的
天國好像殺種的人
將好的種子殺在田野裏面
在晚上敵人就將敗子殺在田野裏面
敗子意思就是雜草的種子
雜草很多時候被看為是麥子的變種
這些變種上面有些fungus
有些真菌
這些真菌能夠帶來毒素
當麥子長大的時候
這些雜草都長大
僕人就問主人
你有沒有將好的種子帶到這裏
殺在田上面
為何會出現雜草呢
他們建議快些將雜草除去
主人的回答是讓人驚訝的
因為慣常的做法是應該快些將雜草拿走
但主人就說不要
等到遲些的日子
等到收割的時間
我們只是將雜草除去
而且收割的人不是僕人
是另一班收割的人
收割的時候將雜草拉出來
然後將他們捆成捆
然後燒掉
在三十六至四十三節當中
耶穌就解釋他的比喻
他說田地就是世界
殺好種子就是人子
好種子就是天國之子
殺雜草的人
囚敵就是魔鬼
雜草就是惡者之子
收割的時候就意指世界的終末
收割的人是天使
到時雜草會被捆起來
會燒掉
這就是最後的審判
惡者將會被毀壞
而人將會被保存
聽了這個比喻之後
我們可以怎樣回應呢
第一個回應是
世上的惡不是神造成的
神不會叫無辜的人
為著某些目的而去受苦
也不會因為讓你們靈魂得到益處
所以你們去受苦
所以這裡是有家庭暴力癌症的話
在這裡有地震和赤貧的話
在那裡有冠狀病毒的肺炎
在這裡有世上的雜草
有教會的雜草
這些都不是神造成的
這些是囚敵造成的
囚敵就是魔鬼
第二,我們不應該自己將這些雜草拔出來
耶穌基督的比喻就是說
善良和惡是混在一起的
所以耶穌基督不容許那些僕人
去將這些雜草清除
是要等待審判
由神去處理
所以教會是要忍耐
教會不是要拔出雜草
教會在這個世界上要忍耐和等待
另一方面就是繼續聽話
將耶穌基督的福音傳開去
是能夠一同繼續成長
逐漸脫離善與惡的混雜
教會不要再善與惡的混雜
是更多的善
因此一起面對世界的雜草
惡草
逐漸成為帶著神的義的墨紙
所以教會主要的使命
不是要去解釋苦難
也不是提出拔出雜草的方案
而是去回應
回應就是說
當苦難來到的時候
我們不是聚焦在苦難的解釋
而是我們要參與苦難
參與苦難的現實
我們是聚焦在受苦的人身上
我們跟受苦的人一起去成長
這樣的話
我們真的不要聚焦在苦難的解釋了
我們要參與苦難的現實
我們要聚焦在受苦的人身上
我們要與他們一同成長
所以讓我們一起討論受苦的人的經歷
馬可是一個心理治療師
但在工作期間
他心靈有問題
他患了抑鬱
他不喜歡自己
他也不喜歡他要幫我的人
所以他退縮去憤怒去憂愁
除了家人之外
他再沒有朋友
大概有十年的時間
他身體的功能是OK的
沒事的
但是他長期在孤獨的地獄裡邊緣地去生還
因為他心靈有病
後來馬可遇到一位精神科醫生
接受他的治療
吃了一些抗抑鬱藥
他身體是慢慢好一些
多了一些喜樂
但他仍然是憤怒
仍然是焦慮
後來他轉到大學教書
希望教書容易一些
不需要接觸那些心理的客戶
他那時候開始又體會到神對他有呼喚
叫他努力去幫人
不要再集中在自己的痛楚上面
八年之後
他的一家人就搬到另一個地方
但是搬了去沒多久
在第一個秋天
他就發覺自己咳得很厲害
看了醫生之後
醫生說他有末期的肺癌
教會的牧師知道
馬可他們一家人剛剛來到這裡
根本沒有什麼支持的網絡
他們是要面對生命的另一個大的難關
當馬可一家人是非常疲困的時候
教會的弟兄姊妹們一起去幫助他
一些人幫他們買食物
一些人接送孩子上課
一些人帶馬可去看醫生
他們逐漸成為馬可的家人
所以和他們一起去哀傷
一起去憂慮
一起經歷死亡
當然一切是很累的
是不好受的
但是一切也是相當的美麗
因為在這麼困難的時間
這麼邪惡的時間
一個愛的群體
就出現在一個家庭的四周
在馬可臨終之前的一些主日
有一次主日
馬可出來在弟兄姊妹崇拜當中做見證
他的手夾著氧氣筒
就在這裡分享說
我的感覺比以前更加好
我對神的感謝不足夠
雖然他的病沒有得到醫治
但是他說我要見證神的奇妙
他就說
當我知道自己生病的時候
我就發覺原來周圍的人的愛的光輝
是這麼明亮的
這些人是我不認識的
但是認識了他們之後
我們的家就充滿了禱告
問候卡和食物
所以我們不感到孤單
我們感受到千千萬萬的愛的傍臂
圍繞著我們的一家人
這是神的同在
我感受到神的國度
所帶來的平安和喜樂
馬可想不到在這麼邪惡醜陋的癌症當中
他自己的生命都變得美麗
所以見證的結束
他用了以賽亞書九章二節來說
在黑暗中行走的百姓
看見了大光
住在死蔭之地的人有光照耀他們
在一個晚上
馬可首先睡著了
他太太在他身邊
看著馬可
就在想
我想像不到
我怎樣可以接受他會死
他將來不在我身邊
突然間馬可醒了
他轉到太太身邊
太太說
我從來沒有感受到生命這麼快樂和平安
於是他們說到
神怎樣將喜樂和平安賜給他們
怎樣叫馬可的心靈得醫治
靈魂得潔淨
以致他們裏面有很多平安和喜樂
弟兄姊妹們
這是一個受苦人生命的故事
他面對苦難
教會和他一起面對苦難
教會的弟兄姊妹們
一同看見這位受苦的人
一同在當中經歷生命的奧悲
因為大家都看見神的工作
神著實在苦難當中
叫受苦的人一同同行
叫受苦的人在當中
能夠經歷到生命的平安和勇氣
這正正就是約翰福音十六章三十三節所說的
約翰福音十六章三十三節
約翰鼓勵我們說
我將這些事告訴你們
是要叫你們在我裏面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
Of good cheer
我已經勝了世界
放心這個希臘字眼
叫Fazelo
我的意思就是要有勇氣
不用怕
所以這個和修本的翻譯就是說
我對你們說了這些事
是要使你們在我裏面有平安
在世上你們有苦難
但你們要有勇氣
我已經勝過世界
當我們聽到這段經文的時候
你說這是不是一個很大的安慰
是真的
你和我必須會面對必然
面對苦難、邪惡、毀壞
沒有一個人能夠避免
這個世界從來都是善和惡的混合
世界是有麥子、有雜草
但主耶穌叫我們說你們放心
你們要有勇氣
你們不用怕
這一切的話的意思就是說
耶穌基督已經勝過這個世界
勝過這些死亡、勝過這些困難
那些相信神的人
他們被邀請和鼓勵去一起面對這個世界的苦難
那些相信耶穌基督的人
不單止是被邀請、被鼓勵
並且是被邀請、鼓勵
其他人一起去面對這個苦難
所以他們是不需要神經質去計算
也不需要憂心
他們只管放心
他們要成為有勇氣的人
並且他們周圍都會有有勇氣的人和他們一起
面對苦難就是要有一種帶著勇氣的喜樂
因為我們知道有另外一個世界
我們將進入這個世界
而且我們的主耶穌基督是勝過這個世界
你們呢?
你們的生命有沒有一些有勇氣的人圍繞著你們呢?
想起要有勇氣的喜樂的生命
我就想起早期教會的故事
雖然早期的教會是面對迫害
我們記住這個事實
但是耶穌基督的跟隨者
他們繼續在工作
他們被迫害
但是他們是去收養那些被遺棄的嬰兒
他們和囚犯分享食物
分享藥物
他們幫那些跪佛的人去買棺材
幫他們埋葬
讓他們有一個有尊嚴的安葬
不需要他們的屍體丟在城外
當疫症在羅馬帝國當中蔓延的時候
基督徒是關心那些垂死的人
有這些疫症的人
他們不會擔心究竟這些人是不是基督徒
這些人的政治取向是什麼
他們是不是基督徒還是不是基督徒
他們沒有理會這些事情
他們只管知道要愛這些人
早期教會對教會愛的人是有感染力的
他們有感染力不是因為他們能說話
不是因為他們的神學
而是因為他們能夠面對苦難中的人
他們對他們是有勇氣和有愛心
所以在這些時候他們是盡心盡性盡力
愛神愛人
他們是帶著勇氣
在愛裡面是沒有懼怕
在這裡我也想起海地首都太子港的故事
2010年1月12日
太子港發生了很嚴重的地震
其實地震以前是一個很貧窮的國家
不少建築物都在山坡上
所以地震一來到根本是不堪一擊
太子港人口有300萬
這次死了大約有31萬6千人
大約超過100萬人無家可歸
世界各地的救援組織來幫忙
但是救援工作不是十分理想
居民仍然沒有居住
缺少食水和醫療設施
在海地以外的一些國家的人來這裡幫忙
一些宣教隊來這裡做醫療的工作
有一位牙醫幫海地的居民去拔牙的時候
他首先會透過翻譯員問對方會否接受祈禱
一位婦人回答「好,為我祈禱」
但另一位婦人搖頭說
「你所信的耶穌是誰?」
於是她向他保證
「我們是奉主耶穌基督的名來這裡醫治你們」
但這位婦人繼續搖頭說
「我不要祈禱」
所以牙醫繼續幫他去拔牙
在拔牙的時候默默地為這位婦人祈禱
牙醫不能忘記這位婦人
後來他繼續為她祈禱
他很想讓這位婦人知道
耶穌基督可以給她寶貴的禮物
就是永遠的活水
他亦希望告訴她
耶穌基督在你貧窮的時候和你在一起
就算一個地震也不能將你和耶穌基督分開
耶穌是愛
他希望這位婦人所經歷的
不是單單牙痛的去除
而是得到永遠的生命
在此我又想起你們
弟兄姊妹們
你們算不算在天災人禍當中呢?
你們是否正在經歷新肺炎的驚慌和威脅?
在你們面對這些混亂的現實當中
疾病、混亂、恐懼、心痛、憂慮的擔子
會不會成為我們的信心?
經歷神的信心?
經歷神的勇氣的一些時間?
神要眾香港的宗教會
要城鎮家
要你們繼續在愛的關係當中
在愛當中我們就不會成為人家的絆腳石
而它是成為一個可以被信任的群體
讓人的心靈得到真正的平安
讓人能夠在這種不確定的情況下
繼續去生活
所以弟兄姊妹們
愛是十分重要的
但是要將愛放在優先次序的話
這是需要勇氣
你們不是有些弟兄姊妹們
現在在醫院很辛勤地工作嗎?
當疫症蔓延的時候
他們關心那些有這些薄病
或者是垂死的病人
他們都冒著感染的危險
關心這些病人
我相信他們都不會問這些人是不是基督徒
他們不會問這些人是不是有相同的政見
他們也不會質疑這些病人是否值得醫治
我有位醫生朋友
是一位很著名的心臟科醫生
他在養和醫院醫治很多病人
做一些手術很複雜的心臟手術
他有很多病人
但他見到大難臨到香港的時候
他願意抽出他等待的時間
或者更多的時間
回到馬來醫院幫助他的舊同事
一起去面對武漢肺炎
你們是否認識我們當中的一些肢體
現在在努力去救護那些肺炎的病人
因為他們愛你們
和周圍的人
他們願意和你們和他們的朋友
作若干程度的分離
當然這個也是愛
這個也是勇氣
他們的勇氣是因為他們對神的依靠
他們的勇氣是因為他們盡心盡性盡力
愛神和愛人
他們是有勇氣的
愛是沒有懼怕的
或者你說牧師
我沒有這樣的勇氣
我明白
或者我也沒有這樣的勇氣
但我希望有這樣的勇氣
當苦難來到我身上的時候
我希望我像他們一樣
我知道勇氣是一份禮物
是神給的
所以求神給我這個勇氣
所以在苦難當中我們不要憂慮
去解釋究竟苦難的意思
為什麼會有苦難
雖然我們對苦難是不能夠提出一個完全的答案
我們只管繼續去相信神
我們看著苦難
我們更看著那些在苦難當中的人
我們更加看著我們的神
所以我們一同要去相信在苦難當中
神沒有消失
在苦難當中我們發覺
神的恩典是堅韌的
愛是不會逃跑的
我們相信這一點
因為在我們周圍的人
我們已經有一些有勇氣的人在我們身邊
這些人面對巨大的困難
他們仍然喜樂
Of good cheer
他們仍然有勇氣
有Courage
Good cheer and courage
我們只要記得
我們生命當中有很多
好像運彩的見證人
他們是常常的喜樂
這一切是會帶來給我們有新的理解和新的力量
是的
蜜田中有雜草
世界有蜜子和雜草
但是要記得
你是神的兒女
神不會消失
神愛你
所以我們相信
繼續相信神
我們可以放心
Be of good cheer
我們不用怕
我們帶著勇氣和喜樂
一同前進
Cheer and courage
Courage and cheer
Amen