Hey 大家好 我是林牧師
現在我要為大家錄的是
《長困家中 土狗自強》的第二集
正如我在第一集裡面說
我們現在是一個長時間困在家裡
其實真是人都瘋了
不單止是因為香港的空間細小
也是那個場景令我們很容易忘記了
我們活在一個上帝的世界當中
我們需要土狗來自強
這個自強就不是身體上的自強
我想身體上大家都是會很小心健康的
飲食啊、衛生啊等等
但是我們說的一個屬靈的自強
怎麼可以在一個這樣的環境
長困在家裡有不同的擔憂的裡面
在屬靈上面得到一個自強
我們都是要學習一個正確的禱告的方向
我們需要聖經的指引
正如我在第一集裡面說
當你沒有聖經或者是你打開了一本聖經
但是你只是可以金句式的引用的時候
其實你很容易變成了一種很慌張的禱告
正如人們很慌張的去採購某一些東西的時候
我們根本沒有辦法很容易很安靜
很冷靜的去明白聖經教導我們禱告的方向
這個第二集我也是跟回第一集的方向
就是我想給大家兩幅大圖
究竟基督徒在一個這樣的疫情當中
應該是怎麼樣祈禱
下個星期開始
我會想為每個教會裡面每一個年齡層
不同的人的一些特別的場景去祈禱
下個星期會開始為學生
我們當中的新生學子
接著也會為我們當中還沒有相信耶穌基督
或者還在考慮去領洗
加入教會的朋友弟兄姊妹去禱告
接著繼續一個年齡層一個年齡層上去的
如果你有聽第一集的時候
你應該記得我們說的是主禱文
或者整個新約聖經是教導我們
當疫症蔓延的時候
我們怎麼樣去禱告天父的
現在第二集我就想有個題目
就是死陰幽谷尋見耶穌
其實是和第一集有些關係
因為第一集背後有個經文
就是主禱文
第二集的經文就是馬太福音第四章尾五章
就是那個八福
我其實這篇稿我上個星期在英文崇拜講過了
這個星期的星期六我就會講一個中文版的
我這裡只是給大家一點點的預告
如果你有興趣
希望鼓勵大家星期六的時候來聽一個完整的版
這個現在這個禱告
是一個預演一點點我星期六要講的整篇稿
也是一個總結
馬太福音第五章
我想大家都很熟悉這八福
心靈貧窮的人有福了
因為天國是他們的
哀悼的人有福了
因為他們是必得安慰的
謙和的人有福了
因為他們必承受土地
饑寒無義的人有福了
因為他們必得飽足
憐憫的人有福了
因為他們必蒙憐憫
清心的人有福了
因為他們必見上帝
締造和平的人有福了
因為他們必稱為上帝的兒子
最後為以受逼迫的人有福了
因為天國是他們的
第一件你看到的就是第一個福氣和最後一個福氣
第八個福氣其實是同一樣的福氣
天國是他們的
所以這個八福是一個前後呼應的八福
也就是說其實它告訴我們整個八福是一個福氣
那個福氣是天國的福氣
第二件我想跟你講的就是很特別的
我不知道你有沒有留意到
其實頭四福都不多此福氣的
貧窮、哀動、謙和、饑渴無義
饑渴無義就不是說有一個人很喜歡行義
饑渴無義的意思就是說
這個人從小到大都是沒有公義的事情發生在他身上
於是他面對不義太多
他就饑渴了
如果你看這四福
Hardly是一些Blessing
它根本不是一個福氣
但是為什麼有些人有福呢?
如果你看回去第四章尾
《馬太福音》第四章尾你會發現
有一幫人跟著耶穌來找耶穌
跟著耶穌上山
這個是登山的一部分
耶穌登上了山就開始跟他講話
這幫人就不是普通人
這幫人都是貧窮的
都是哀動的
都是謙和的
其實這個謙和也不是發揮得很好
不是謙卑的
是非常低等的
還有他們是很饑渴的
這些人其實就是那一幫
就是耶穌對著他們在講話的那一幫
那一幫孤苦無依的人
那一幫有很多殘疾的人
很貧窮的人
有很多病患的人
耶穌對著他們講
祂說你們有福了
為什麼你們有福了?
因為你們來找我了
所以我想大家要明白
耶穌不是說在街上有個人很貧窮
這個人不是有福的
有福的窮人是誰?
是那個來找耶穌的窮人
所以耶穌因為他們來到耶穌的面前
所以他們是有福的
如果你看左邊
就是頭四個八福的四福
是在講那些人當時的狀態
就是他們的貧窮、貧乏的狀態
在右邊你會發現
是一個使命的群體的開始
就是耶穌呼召了他們來到
然後耶穌做了一個改造
讓他們成為了使命的教會
這個使命的教會做什麼呢?
去憐憫人
在這個地上為上帝做見證
做一個清心追求上帝的人
締造和平
不單只是好人這麼簡單
是在講全福音、章福音
但是這幫人正是因為他們是福音使者
所以他們最終會為而受逼迫
我們不多講後面那一部
我們想一下前面那一部
這幫人怎麼可以由一個
很貧窮、很軟弱的狀態
變成了一個使命的群體呢?
答案就是耶穌基督的福音
帶大家回去《路加福音》24章
很有意思的二萬五式的故事
就是什麼讓我們改造呢?
改造就是基督的福音
你看到那個ABCDCBA的排列
你會發現這兩個門徒遇到耶穌
受死復活的耶穌
傳福音給他們聽的耶穌
打開舊約聖經
將裡面關於他的完全啟示給他們聽的耶穌
在他們還沒有遇到耶穌之前
他們是眼睛迷糊、心遲鈍的
但是到了故事的後半部
因為基督福音的緣故
他們現在心火熱又眼睛明亮
還在走一個回頭路、一個生命之道
他們真的成為了一個使命的群體
所以你可不可以想像
其實當這幫人
無論他們窮也好、有錢也好
他們來到耶穌的面前
其實他們仍然活在一個黑暗的世界當中
但是因為耶穌的福音的緣故
起碼當中有些真是信耶穌的人
他的眼睛會由模糊變成了明亮
他的心很慘很慘
只想著自己的東西
竟然被上帝所改造
他的心為主耶穌基督而火熱
這裡令我想起我以前的一個老師
神學院的老師叫哈維·康
他以前除了還沒有回美國做教授之前
他在韓國做了12年的宣教士
我現在不是說現在的韓國的韓風
那些韓劇 現在很威風
我不是說這些
我是說1960年的時候的韓國
是非常貧窮的時候
我這個老師很有意思的
他是在當地教聖經的
在一個神學院裡面教書
但是他下了班有第二份工作
就是向一些妓女和一些小乞丐
就是小時候的小乞丐傳福音
他說過一個故事是很有意思的
就是他開始認識了一群小乞丐
其實他們是孤兒來的
然後被人領養
原來領養他們那些是黑社會大佬
總之不是好人
其實他領養的原因就是
讓他們做小乞丐去幫他賺錢
其實這幫小乞丐真的就是左邊那幫
你看不看到?貧窮
這個心靈貧窮的翻譯也是不好的
是極度貧窮的人有福了
他們哀悼是在哭著
為了他們的苦難而不是很後悔自己的罪
而是在說他們真的很慘
謙和剛才我說的是低等的動物
飢寒無言
這四句其實是在說什麼?
就是我老師那個時候
和他們傳福音的那幫小乞丐
這個小乞丐會等他們下班回來
晚上11、12點可能和他們一起煮一點湯
有一點點東西吃的時候和他們查經
有一晚他說我查到《馬太福音》第五章
他真是心裡都寒
因為他在想 糟了
我怎麼和他們說他們有福呢?
雖然當中有幾個小朋友信了主
就是信了耶穌
但是他們的生活是完全沒有改變的
他仍然被那個老闆毒打
說他們沒賺夠錢回來
生活好像遙遙無期
沒辦法得到任何的改變
當晚他就和他們剛好要查八福
他真是心寒
但是怎麼知道讀完這四福之後
當中他沒辦法再說下去了
他也不知道怎麼和他們解釋他們有福氣
但是有幾個小朋友自己開始對話
他說這四節聖經其實就是在說我們
我們就是那些極其貧窮的人
我們就是那些經常回來都要捱打
然後在哭
我們就是那些低等的動物
我們就是完全對於公義是完全饑渴
因為從小到大都沒有人給我們任何公義
大家安靜了一會兒他就想 糟了
怎麼可能後面那一句怎麼辦呢?有福了
但是就在這個時候竟然有另外一個孩子就說
不過現在一切都不一樣
因為我們遇上了耶穌
一切都不一樣了
我們真是有福氣了
我說的是這幫黑衣人其實他們是一個死亡的
他們是一個死亡的影子底下活著的
我叫做那個幽谷
死亡的幽谷底下活著的
但是他們竟然在這個死亡的幽谷底下
遇見了耶穌
深刻從人的角度來講
他們的環境是完全沒有改變
但是從肅靈的角度來講
他們竟然真是看到自己是多有福氣
他說從前我們不認識耶穌
我們就是一個孤兒伶仃
我們沒有家人
但是現在我們知道有一個大哥耶穌
祂為我們受死復活
祂為我們贖罪
我們現在有一個家庭
而祂帶著我們成為天國的兒女
這些東西真是從人的角度來講
信耶穌有甚麼用呢?
但是對於他們來說
你說信耶穌有甚麼用呢?
就是他看了一個肅靈的眼睛
為甚麼?
因為他的眼睛開了
他的心開始了火焰
所以這個就是為甚麼我在講
究竟在一個面對很大很大的死亡的幽谷裏面
究竟我們是否看到耶穌的寶貴
Tim Keller 曾經
就是美國一個有名的牧師
他曾經說過
如果我們的眼睛真是明亮
在我們死亡幽谷之下
我們見到原來我們是因耶穌的緣故
我們的罪得到赦免
我們有永恆的盼望
我們今天再不是上帝憤怒的對象
而是祂所摯愛的兒女
我們將來是永恆的
如果我們看到這一切的時候
這個世界裏面最大的挑戰
人生裏面最大的
譬如說你病了
你有一個絕症
你是有一個癌症
他說就算你要經過這個死亡的幽谷
其實這些這樣的苦楚對於我們來說
其實只是一個蚊子咬而已
因為它根本傷害不了我們
同樣的今天我們在中國大陸
我們想起有很多弟兄姊妹
可能他們在武漢也好
其它地方也好
他們真的面對死亡的幽谷
我們祈禱些什麼呢?
是否祈禱他們真的康復呢?
都可以的
究竟我們要祈禱些什麼?
我們祈禱祂有明亮的眼睛
讓祂看見在死亡的幽谷裏面
祂是有復掉
因為他們轉眼仰望耶穌
他信靠主耶穌基督
我這位老師Harvey Kahn
他也很有意思的
他是1999年死的
他死的時候是8月28日
即是一個暑假的臨終
所以當他最後
他也是癌症死的
最後他是末期癌症
去了一個hospice
基本上是讓他死得舒服些的地方
因為是暑假
所以很多朋友還可以去探望他
他有一位好朋友
另外一間神學院的教授
很多年的好朋友
他講到他那一次這個朋友去探望他
他其實都很傷心
知道這次來了
可能以後都再見不到他
他就問他的朋友
你現在7、8月你現在去哪裏?
現在是不是要準備要離開去放暑假?
他說是
他說你去哪裏?
那個朋友當然不是很好意思講的
你想一下你
Harvey就死了
他就要去放假
不知道他當時是
都要誠實講的
不知道他是要去夏威夷
還是去山上的自己的vacation home
即是他有個度假的地方去
他很不好意思的說
我現在準備和家人離開
我就要去那個地方
Harvey都知道的
他回來的時候他都不是
但是Harvey不單止沒有感覺到傷感
他當時和這位幾十年的朋友
他笑了一下
然後他跟他說
哎呀,他說真是對不起
我現在要去那個地方
比你那個地方不知道好多少千萬倍
真是不好意思
其實他在講的當然是
去住耶穌基督的地方
我想Harvey不是開玩笑
他真是知道
因為他看見
他看見將要臨近死亡的人有伏了
為甚麼?
因為天國是他們的
你明不明白我的意思?
究竟我們現在面對著
很多在死陰幽谷裏面的大英姐妹
在中國大陸
甚至香港
可能我們當中有些醫務人員
我們祈禱他們甚麼呢?
祈禱他們甚麼呢?
祈禱保守他們不會病
祈禱他們平安
還是怎樣呢?
還是祈禱他們有明亮的眼睛呢?
可不可以為明亮的眼睛
心裏的火熱去禱告呢?
因為唯有這樣的基督徒
才可以在眾人面前
作永恆的見證
這個是我們為所有年紀的人都要這樣祈禱
我們做的祈禱
我們天父我們多謝你
因為你的聖經真是挑戰我們
去進入一個不一樣的世界
我們特別是欣著白福
和他怎樣呼召這個世界最低微
就是無望、死亡幽谷裏面的人
進入你的封城甚至成為使命的人群
這一切如果要發生的時候
我們自己的心靈狀態需要改變
我們不可以只是盲目、懼怕死亡
於是求你幫我、救我
希望這個疫症快點過去
希望我們不會中招
希望我們人生可以長命
希望我們可以安康
這個不是基督徒的禱告
我們的禱告是要有明亮的眼睛
心裏面可以看得到這一切
其實都不是在真正可以掌握到的福氣
真正的福氣是在永恆裏面
在耶穌基督裏面
讓我們抓住這些東西
我們可以發揮、活著
活出一個真正的見證
我們特別是紀念我們當中
有在醫院做的醫護人員的弟兄姊妹
讓他們有明亮的眼睛
要他們可以真是在他們的場景
每一個不同的場景裏面
為你作見證
祝福我們的教會
願我們每一個人都有明亮的眼睛
心裏都是為你天國而火熱
我們這樣祈禱
是奉主耶穌基督的名禱
阿們