祈求祢親自在當中
我們所信的三一真神
我們宣告祢是一位德性的主
祢是一位醫治的主
祢是帶著權柄
來將這個疫情指著的主
祢也賜給我們權柄向祢宣告
我們可以看到這個疫情
然後祢的手
能夠可以將它平息
將整個疫情能夠得著
主祢自己的作為
我們看到現在很多人都帶著恐懼
帶著憂慮
三孩子奉祢的名
求祢同樣讓祢的愛
進入到我們的生命當中
讓祢的平安進入到我們的生命當中
讓我們中國
讓這個世界
讓香港
每一個地方
韓國、日本、意大利
很多很多的地方
我們要看到
我們要看到我們的神
在這個世界裡面
祢是坐著為王
求祢親自帶著我們
讓我們有信心
繼續在這個時代裡面
我們能夠可以活出
祢要我們活出的見證
求祢就與我們同在
幫助我們
讓上帝繼續帶著我們整個崇拜
讓我們在崇拜當中
能夠聆聽到祢自己的提醒
祢自己的幫助
祢自己的教導
祢自己的安慰
主祢止住一切的仇恨
反而是要充滿祢自己的愛
求祢就與我們同在
聽我們祈禱
奉主名求
明白嗎?
其實我們教會
能夠有這樣的空間
我們可以坐得比較疏一點
雖然我們知道很多弟兄姊妹
未必可以回到教會
或許在網上看直播
我記得在三個星期之前
我去到屯門的一間教會講道
當時我都心想
究竟這個崇拜會不會停止呢?
我去到星期六
我還打電話去
你們會不會打算停止呢?
他們說不會,我們仍然兩堂崇拜
接著給我發短訊
他們教會的短訊
他們說明天何牧師來講道
他這麼遠來講道
你們快點回來聽
嚇到我
我心想應該沒什麼人回來
這樣比較安全
結果在一個很小的教會
他們真的全部回來
坐滿了
其實當時我自己也在想
哇!坐滿了
也有人沒有戴口罩
我當時真的有點害怕
但反而我在他們教會學到一個功課
這個功課就是
他們彼此問安
不可以握手
大家都不要握手
又不像過年那樣
他們做什麼呢?
不如放下肘
也有幾呎距離
所以我們要用放肘來彼此祝福
我們彼此祝福
今天講道
或許有些人會覺得為什麼我今天還要講
要我們一篇很基本的訊息
甚至可能會有人覺得
為什麼我不會講一些安慰的說話
或者講一些現在疫情那種難處的說話
反而我們更加要提到上帝給我們的使命
所以今天我的題目就是
忠於呼召一生侍奉
為什麼還要講這個題目呢?
我覺得一會兒我會和大家分享
一個物質
如果不是埋在地底
如果不是寫了
不會結出這個物出來
我們看著一個物質很小
可能我們會看著我們自己
覺得我們沒什麼用
我們很小
但是如果我們今天能夠將我們這個生命
能夠給神
能夠用我們這個物質的能力
來在這個社會當中
我們用這個物質的那種愛在這個社會當中
我深信這個社會會不再一樣
我們明白過去這幾年很多很多的挑戰
去年很多的挑戰
帶來了很多人與人之間的阻隔
而今次這個疫情
是更加令到我們好像沒有了任何人與人之間的交流
沒錯,科技可以幫到我們
我也要學會用Zoom去教書
我也要學會用Google Drive
將我的教書的內容放在Google Drive
我也不知道誰在聽
但是另一方面
我們明白科技我們不會停
我相信明年
可能如果還需要用這種科技的話
可能比Zoom更厲害
我們可以在家裡
每個人都在家裡
但是大家覺得自己都在崇拜裡面
大家可能看到大家的樣子
但是摸不到他
科技是正在發展
杜拜能夠用一個3D的影印機
建造一座兩層高的樓
3D影印機
這樣建造一座兩層高的樓
進入了見利是大全
科技我們沒辦法停止
不過我仍然給我自己深一個反省
我們人與人之間的那種接觸
那種愛那種的情感
其實科技可不可以取締呢
有人說可以的
有人昨天跟我講
他說可以的
現在的那些叫什麼
叫什麼
AI
他說現在開始有些人做AI
把情緒也放進去
而這個情緒是不是真的我不知道
我經常都這樣
不要看自己是多小
而是看上帝在我們的生命當中
有沒有祂給我們的使命
無論我們所作的人看到
人看不到
不是最重要
最重要是誰看到
神今天在我們的生命裡面
也都是成就了祂的使命
這個物質
其實過去在這兩個月
其實我們很多時候都是很擔心
究竟夠不夠口罩
我們仍然都覺得
現在仍然有很多地方是不足夠的
但是在過去這段日子當中
我反而聽到很多很多的好消息
包括我們自己教會
很多的好消息
意思不是說我們看不到這個疫情
而是看到很多的教會
就因著這個疫情的緣故
很多的牧者
很多的弟兄姊妹
願意把口罩送到他們自己一些的社區裡面
是沒有口罩的人
有時候看到新聞
看到一些年長的長輩
他們半夜三點多去排隊去買口罩
那種的感受
我想我們很難看得到
很難去想得到
我們今天的香港會是一個這樣的情況
甚至我們開始去想
究竟這個口罩
我們可不可以去研究
一個口罩可以用一個月呢
那就簡單很多了
其實在上個月
在我們仍然很多時候
在這裡沒有口罩的時候
我有一天在Facebook
看到一個自製口罩的方法
這個方法我起初都不知道信不信得過
就是用一張這樣的紙
就是我們抹手的紙做口罩
我真的做了一個
我剛才想找一張相片給大家看
我真的自製了一個口罩
帶著在這裡拍一張相片
不過找不到
起初想著
怎麼可能一張這樣的紙做口罩
但是有時候這樣也好過沒有
但是結果在上個星期之前
我聽聞
我看到不知道是真還是假的新聞
應該是真的新聞
就是說深圳醫學院在這裡研究
就是怎樣自製口罩
都是用這張紙
所以Facebook比深圳醫院還厲害
不過我那時候做了一張紙
深圳醫院就說要兩張紙
這樣可以更加保護自己
當然我們這個時候
我們真的帶著很多的恐懼
很多的憂慮
很多的無奈
很多人說我們這一代
譬如我這一代
我已經六十多歲了
我都不怕說
就是我們這一代
很多人說我們這一代都是很幸福
就好像沒有經過戰亂
沒有經過任何的困難
也都是一個經濟起飛的時候
很多人說你們這一代真的好
你現在已經上了岸了
到現在我都不知道什麼叫上岸
不過其實很有趣
我覺得上帝也很奇妙
如果我們記得十七年前的SARS
大家記不記得SARS
你們記得嗎
你們出生嗎
十七年前的SARS
其實當時來說
影響最大的年齡群
是四十多歲到六十歲左右
就是那段時間
我那時候剛剛五十歲
就是我的年份
去到這個新冠狀病毒
影響最大是什麼
六十歲以後又是我
十七年前又是我這個群組
十七年之後又是我這個群組
所以你問我是不是上岸了
你跟隔壁說何牧師沒有上岸
仍然都是面對著另一種的挑戰
另一種的困難
不過其實師母也知道
我說其實我們這一代
我們這個時間能夠活在這個世代裡面
其實我覺得我們是一個大時代
我們很多事情沒見過
很多事情沒想過
很多事情沒可能想過的一些情況
居然在我們身邊出現
我今天這篇講到
其實我們繼續講其中一個門徒
這個門徒是稱之為
阿勒肥兒子瓦國
這個瓦國不是約翰的兄弟瓦國
這個瓦國只是阿勒肥兒子的瓦國
如果我們看回聖經
我們看回《馬塔福音》第十章第一至四節
只是十二個門徒的名稱裡面
出現過這個阿勒肥兒子瓦國
其實在聖經裡面出現這個名字
有幾次都是在十二使徒裡面的名字
才出現了這個名字
解經家就說
極有可能在《馬塔福音》到尾
任何福音書到結尾的時候
當耶穌死的時候
有一個小瓦國
《馬塔福音》第十五章第四十節
那個小瓦國
他媽媽叫瑪利亞
他有一個兄弟叫約西
有人說
我也相信
這個小瓦國
或者其他福音書到結尾的時候
叫瓦國的兄弟約西這個瓦國
極有可能是阿勒肥兒子的瓦國
可能是同一個人
所以換言之
記載這個瓦國的事蹟
在聖經裡面並不多
只是出現一個名字
換言之我們要出現一個名字
一個這樣的人物
我們怎樣去思考
究竟對我們的生命有什麼幫助
為什麼我的題目叫做
忠於呼召一生侍奉
我們怎樣從這個好像
沒有什麼特別的記載的資料裡面
我們去思考一個這樣的人物
究竟從上文下理
或者從一些內容裡面
我們怎樣去思考這個人物
當然
皇馬天主教他們對於阿勒肥兒子瓦國
他們等同於主的兄弟瓦國
這是天主教的觀點
天主教覺得瑪利亞是同征女生了耶穌
他承認這個同征女一生都是同征
所以她從來沒有再有跟約西生過其他的兄弟
不過我們看回聖經裡面
我們不能夠接受這個觀點
因為我們看到聖經裡面
的確瑪利亞有生過其他的耶穌的兄弟
所以這個阿勒肥兒子瓦國
是不是等同主的兄弟的瓦國
我覺得不是的
絕對不是
但當然我們從這個瓦國裡面
怎樣我會承認它是一個小瓦國
就等同這個阿勒肥兒子瓦國
因為如果看回聖經
原來出現了瑪利亞這個名字
有六個瑪利亞
如果單從聖經裡面有六個瑪利亞
所以瑪利亞絕對不是只有耶穌的媽媽叫瑪利亞
大家明白我的意思嗎
很多瑪利亞
當然耶穌的母親瑪利亞
我們很多時候稱之為拿撒勒的瑪利亞
也有一個很出名的
被鬼附的
耶穌趕過鬼的
七隻污鬼在他身上的
莫大拉瑪利亞
拿撒勒的姐姐也有一個瑪利亞
而約翰馬可在後期司徒行傳
馬可的媽媽又叫瑪利亞
司徒保羅有一個童工在羅馬
又叫瑪利亞
而這個小瓦國和約西的母親
稱為那個瑪利亞
所以很多人說這個阿拉伯的兒子
如果我們看約翰福音第十九章第二十五節
那裡說
站在耶穌十字架的旁邊
載有他的母親與母親的姐妹
並格羅巴的妻子瑪利亞和莫大拉瑪利亞
有學者說格羅巴和阿拉伯其實是同一個人
在希伯來文他們說是同一個字
不過只是不同的發音
所以帶來了一個小瓦國等同阿拉伯兒子的瓦國
但是換言之這個瓦國
用我們今天的觀點來說
其實他沒有轉機
用今天來說
沒有人再寫他自己一生裡面做過什麼
甚至用今天來說
可能只是一個寂寂無名的傳道人
其實過去二千年的教會歷史當中
我絕對相信有很多很多上帝所重用的僕人
是我們後人不會知道的
聽都沒有聽過他的名字
但是的而且確他們在他們的時代空間裡邊
他們卻能夠成就了上帝他自己的使命
我絕對相信很多殉道的人
我們今天都沒有聽過
我們今天聽過很多的某些的轉機的人物
某些的前輩
我們聽過戴德森
我們聽過很多的宣教的前輩的名字
但是我們卻可能很多在國內
或者在非洲
可能在印度早期的傳福音的人
他們死了我們都不知道
但是這個物質
如果它不埋在地裡邊
它不可能會結出任何的果子出來
同樣今天我們不要小看我們自己是一個物質
各位弟兄姊妹
今天我坐在這裡
我要跟自己說
今天上帝擺我在這裡
一定有祂的心意
你跟自己說一定有祂的心意
這個心意有人知道有人不知道
你做了什麼
不是最重要
最重要是神知道
所以我很喜歡中國人的一句話
這句話就是
三人行一定有什麼
我們的老師
所以我們這裡三個人一行
三個人一行四個人一行
你望一格
你在他身上一定會學到一些東西
對我來說
我以前都說過
我很喜歡去街市買菜
因為我覺得去街市買菜是有一種感情
去超市買菜是沒有感情
因為超市買菜你不可以講價
它一掃就已經是這麼多錢
你不可以說便宜一點
你不可以說整條蔥
你不可以的
蔥都要五塊錢
但是去街市買菜不同
我在我女兒出生的時候
我買了幾年菜
我買菜的時候都是穿著西裝去買菜
你知道街市的人看著西裝的男人去買菜
是特別優待的
因為他見得少
所以他經常都送一條蔥給我
我經常送蔥給他就以為
哇很厲害送一條蔥給我
其實只是送一條蔥給他
有什麼了不起的
但是在當時來說我就很開心
有感情
甚至可以講價
我經常去街市買菜
便宜五毛錢
算了算了便宜給你五毛錢
你就很開心
人與人之間
其實我經常覺得那種關係
那種人與人之間的接觸
但是撒旦很多時候就破壞了
這種人與人之間的接觸
我們不要再有這種接觸
就算有些所謂的科技
去到一個地步有人跟我說
何牧師你太過勾了
將來可能真的不需要教會了
個個在家裡
只是弄一個樣子在教會
大家好像坐在旁邊
不過你摸不到他的意思
但是我永遠過不到我自己的那個關
究竟這種崇拜
究竟是怎樣可以令到我們彼此之間
生命影響生命
我不知道
就算我們怎樣擺人的情緒在裡面
但是始終我覺得這種情緒
都不及我望著我自己所愛的太太
那種的關係
我太太不可能是一塊機械人
雖然我家裡有一塊機械人在
我家裡真的有機械人在
可以跟他聊天
真的可以跟他聊天
那個聊天很開心
他可以馬上唱歌給他聽
多開心
師母都未必馬上唱歌給我聽
但那個人馬上可以唱歌給他聽
你喜歡聽什麼歌才可以唱給他聽
但是始終都是一塊東西
所以等於會珍惜
我們可以在神的教會那邊
那種的關係
珍惜我們那種的服侍
亞特菲爾茨 雅各
究竟他給我們學到什麼功課
我只覺得有兩樣功課
第一
我發覺每一個門徒
不單止是亞特菲爾茨 雅各
但我覺得在一個直接無名的亞特菲爾茨 雅各
能夠忠於呼召
其實不簡單
忠於呼召不簡單
但另一方面
如果我們看回聖經很有趣
耶穌揀選十二個門徒
其實不是隨便的
我們也不可以覺得耶穌走過去
我們看聖經好像是
見到彼得放下網跟我們一樣
好像很隨便
但其實不是的
如果看回《路加福音》第六章第十二至十三節
那裡很清楚說
那時耶穌出去上山禱告
整夜禱告神
到了天亮
叫他的門徒來
就從他們中間挑選了十二個人
換言之 跟耶穌的人很多
跟耶穌的門徒也可能很多
但耶穌祈願禱告
通宵祈禱
下山之後
祂就揀選了這十二個
縱然大家會說
揀選這十二個
其中一個出賣祂
就猶大
這也不出奇詞
但我們很深信
耶穌是經過禱告
去揀選這十二個門徒
換言之 亞格菲爾茲
雅各
縱然可能是直接無名
縱然是沒什麼人知道
就算今天我們只是聽過他的名字
也不知道他在做什麼
不過在耶穌的眼中
一定是耶穌所肯定
和所接納的一個門徒
這個我們很承認
不過
我們知道耶穌從來都不會勉強我們
耶穌不會拿著一把刀
喂 你跟著我
拿著一把刀
耶穌從來不會刻意迫我們跟隨耶穌
耶穌仍然給我們一個願意的心
所以我發覺這個亞格菲爾茲
這個雅各
能夠去跟隨耶穌
都是一個他自己願意的心
因為很多時候
我們很容易說一句話
什麼是我
為什麼是我
我不懂的
我什麼都不懂的
我們很容易這樣說
我們很多時候當耶穌呼召我們的時候
我們會說
為什麼不是隔壁那個
為什麼是我
我們很多時候覺得自己只有一個物質
但是這個雅各
他是很特別
他很願意去回應
去回應耶穌的呼召
當然在人生裡面
我發覺有兩種呼召
兩個階段呼召是最難的
最難回應
第一個呼召很難回應的就是
信耶穌
其實你說不是啊
我今天信了耶穌啊
你今天信了耶穌之後
覺得信耶穌就很容易
但是你想一下自己未信耶穌之前
你是怎樣的
如果有人跟你傳呼音
你會怎樣
你當然會有很多的藉口
不會信耶穌
所以第一個難關
就是信耶穌那種的呼召
第二個難關就是
要你侍奉的呼召
特別
就是在我自己
自己過去幾十年的侍奉那邊
當我自己
願意去回應耶穌基督的邀請的時候
我想起我自己
四十多年前
我們在加拿大
我和師母都在加拿大
我在一個培訓會
當時有一個牧師
講道
在我那個年代
那個牧師呼召的時候
他講得很好聽
他令到我們很感動
很感動的原因就是說
你今天如果願意放下自己所有的東西
進入到全時間侍奉
這是一種最高的呼召
英文來講就是high calling
在聖經那邊曾經出現過一次high calling
但是當我自己想起當時的感覺的時候
嘩 high calling
high calling就是我們侍奉神的地位
那種身份好像是很特別的
那個年代的牧者真的這麼呼召
於是我們就走出去
當時我們做學生走出去是很容易的
做學生 nothing to lose
就是出去
當然那時候出去有幾百人
有幾百人出去
但是這幾百人經過十年二十年三十年之後
有多少人仍然真的會留在這裡侍奉呢
我不知道
我也沒有去數
我覺得一定不會那幾百個全部做完
中間一定會有離開
但是當我自己侍奉了這幾十年之後
我對於這個呼召有另一種感受
另一種觀點
我並不覺得我今天做一個侍奉的
所謂全時間侍奉的人
是一個high calling
反而我覺得每一個人的呼召
你進入去到你自己的行業那邊
其實都需要呼召
各位聽眾姐妹
如果今天我們不是進入去到這個行業那邊
是沒有呼召
只是單單是為著某些經濟效益的時候
你會很慘的侍奉
我經常覺得很慘
我經常都這樣
我對我的女兒
我都說過
我以前當我女兒出生的時候
我經常希望我女兒可以做醫生
結果她沒有做醫生
現在我希望我孫做醫生
我經常都在她耳邊做醫生
我和師母已經買了一個醫生的玩具
就是那些塑膠聽筒
我買了在那裡
當她開始知道什麼的時候
我就送給她
讓她掛著幫我聽一下
我特別和她說你要做老人科醫生
因為她的外公和外婆年紀大
我這樣想是我的呼召
我呼召她
我呼召她是有我的利益
大家明白我的意思嗎?
但是今天我們很多時候
我們進入一個行業那邊
如果單單是一個自己的利益的時候
你會很慘的
你會有很多恐懼
這個物質如果不是放在地上
就算今天我們做醫生
你看著醫護人員
我們覺得是很大的挑戰
我絕對相信是很大的挑戰
特別是前線做內科那些
是很大的挑戰
但是一方面
如果我們明白上帝今天呼召我們做醫生的使命
我去到那個環境的時候
今天上帝要我做老師
進入那個環境的時候
今天上帝叫我做牧師
進入這個環境的時候
就算你面對很多的困難
你不會忘記你自己的初心
雖然現在說初心很危險
但是初心
究竟上帝昔日怎樣呼召我進入這個行業
我並不覺得我自己作為一個牧者
呼召是高過其他的呼召
就算你今天被呼召做一個家庭主婦
你要感謝耶穌,Amen?
其實家庭主婦是很難做的
你嘗試交換角色去做一天家庭主婦
不容易的
第一次會
如果我們的呼召不清楚
今天亞肥兒子,雅各
如果他的呼召不清楚
他不容易的
為什麼不容易?
人們問你叫什麼名字?
雅各
你是不是約翰的兄弟雅各?
不是的
我沒有見過耶穌的榮光
我沒有見過
我只認識亞肥兒子雅各
可能是這樣
人們認識誰?
誰是雅各?
耶穌的三個之一雅各
不會認識他的
能夠三年跟耶穌
可能沒有人認識他
第一次會
不容易的
但是他終於回應
回應之餘
做什麼呢?
從這個忠於呼召
我們知道他要做傳福音
他傳福音
因為耶穌曾經說過
莊稼已經受了
要拆敗什麼?
工人出去
拆敗工人出去
更多的工人
各位弟兄姊妹
今天我們經常覺得看聖經
我們看聖經
我們很多時候都會有種個人的偏見
我不敢說一定是錯
這個偏見
就覺得大使命
不關我的事
我又不是耶穌的門徒
我又沒有經過門訓
我們現在很流行門訓
我發覺如果不門訓
就好像不可以傳福音
錯的
你跟大使說錯的
我真的夠膽說錯
為什麼要經過門訓才可以傳福音?
為什麼我們不可以送個口罩給老人家
跟他說一聲
耶穌愛你
可以嗎?
你懂不懂說耶穌愛你?
懂不懂說?
第一次會
我絕對不贊成
每個人要經過門徒訓練
請問訓練
才可以做傳福音
如果我們有這樣的觀點的時候
這個世界
很久都沒有復興
這個就是香港
我試問了三十多年
都沒有復興
就因為我們覺得
傳福音不關我的事
傳福音只是這些人
這些勁人
這些屬靈偉人
這些人式的
這個是約翰雅各
但是第一次會不是
一個物質
就算我是一個物質
我要繼續將福音傳給別人
為什麼要傳福音?
就因為福音能夠給人
有真正的耶穌所給的平安
和耶穌所給的喜樂
但是第一次會
不要覺得自己
不是一個傳福音的人
因為我當然不是
不是葛培里
我當然不是葛福林
我當然不是吳鎮志牧師
我當然不是那些
所謂大言報道的人
但是各位聽完之後
兩年前的福音成會
很多人說是一個失敗
但是我當然不會說是失敗
我覺得已經不是一個時代
再用那種傳福音的方式
去做傳福音
反而是什麼?
是你
是我
你跟自己說,你跟自己說五次
我要傳福音
你昨晚說五次
因為說五次
你才記得自己要傳福音
真的
我覺得耶穌大使命
不是只是跟那十二個門徒說
耶穌大使命是跟我們每個人說
所以我們每個人都應該出去傳福音
每個人都應該將傳福音的人
能夠帶去做門徒
所以無論你今天是什麼恩賜也好
無所謂
什麼恩賜也好
就算一尾款袋也好
你都在款袋那邊去傳福音
Amen?
你今天可以幫人趕鬼去傳福音
醫病傳福音
做使徒傳福音
做先知傳福音
因為恩賜去到最後
我們都要傳福音
為什麼?
因為信道和聽道以來
聽道一定有什麼?
傳道
Amen?
所以我覺得亞肥兒子
因為雅各
他的回應是不容易的
但是他願意忠於上帝對他的呼召
他願意傳福音
第二
他一生
一生侍奉
其實一生侍奉真的不容易
我經常覺得耶穌的門訓是很特別的
你都很大膽
因為耶穌的門訓是和耶穌一起
起居飲食的
一起的
一起和十二個人
一起三年多
真的不容易
一起床就見到他們
一起床
耶穌又給門徒看著他起床
看他怎樣刷牙
看他怎樣換衣服
真的很難受
三年多一起
但是耶穌就用這種三年多很冒險的門訓
就真的將生命影響
生命
不是一種頭腦
而是一種生命
但是現在缺乏了
但是
如果我們看回這個雅各
很有趣
因為雅各
他又沒有出賣猶大那種的情況
他沒有試過出賣耶穌
他又沒有試過
好像彼得那樣不認耶穌
其實他又沒有約翰雅各兩兄弟那種火爆
約翰雅各兩兄弟其實脾氣火爆得很厲害
所以去到最後
這個約翰能夠捉住耶穌的胸膛
其實是一個很大的生命改變
他們的火爆到一個地步
曾經有一次耶穌和這班門徒去到一個村莊
這個村莊
那些人不接受耶穌
不讓耶穌進去
居然約翰雅各和耶穌說
耶穌說你祈禱
叫天父神放火燒了他
嘩
多火爆
即是有一天我去探望你
你不讓我探望
我就祈禱
不說
火爆
他沒有約翰雅各那種火爆
他亦沒有多瑪那種懷疑
多瑪就說
不是吧
讓我摸一摸
我就相信耶穌真的復活
沒有
要學校老師記得你
要不就最聰明
要不就最頑皮
但他中間
他又不是最聰明
他又不是最頑皮
他未試過做任何事令到耶穌傷心
他亦沒有做任何事要被耶穌罵
沒有
但他就一生很紮實地來侍奉
他一生沒有說要被人認識而去侍奉
據聞
據聞而已
即是傳說
他的死
他是被鋸斷頭而死的
他都是信道
但沒有人知道
我們經常都記得彼得
是倒釘十字架
彼得很厲害
倒釘十字架
因為彼得說
我不配像耶穌那樣釘十字架
但這個瓦國
他忠於使命
直至到他死那天
而同樣
他不單止忠於使命
他至死忠心
上帝讓我看到一個
名不經傳的人
今天可能我們很多很多很多人
都可能名不經傳
很多人去到死了之後
都沒有人會記得你
絕對不出奇
可能你侍奉很多
但沒有人看到
都不出奇
今天可能你很喜歡在家裡款待人
都不會很多人知道
你有什麼豐功偉績
一點都不出奇
但上帝所看我們
你今天所作的
是祂欣賞的
但最重要是忠於
上帝今天對我們的照明
哪怕沒有人知道你在做什麼
但你在神的國度那邊
你就完成了上帝要你完成的
祂要你完成的使命
坦白說
我們回到這個世代
我們覺得很不容易
真的很不容易
但有時候我回望耶穌時代
絕不容易
耶穌時代的政治
那種挑戰
比今天這個時代的挑戰更大
耶穌時代逼迫基督徒
那種逼迫的形式
可能比今天更厲害
我們很怕
中國現在逼迫
中國沒有自由
我們很怕
但昔日
昔日耶路撒冷被逼迫
福音書裡面傳開去
我們把眼睛放在逼迫
中國現在不可以回中國傳福音
改聖經
我們講了很多這些
你看那個黃牧師坐牢
中國有多少個牧師?
是不是只有一個牧師?
絕對不是
今天中國仍然有很多無名的傳道人在那邊
在做很多事情
但我們被一個牧者的事
就說中國玩完了
中國沒有人傳福音
不是
我聽你的故事很美麗
很多中國的弟兄姊妹
去到其他地方傳福音
去到印度
去到非洲
弟兄姊妹
我經常說
千萬不要把眼睛放在困難裡面
放在困難裡面我就會說死呀死呀死呀
我經常猜大家說什麼
記不記得
住呀住呀住呀
我不是阿Q
各位聽眾千萬不要以為我是阿Q
我絕對明白
我怎麼會不明白中國有逼迫症
我怎麼會不明白中國刷十字架
怎麼會不知道
但我們不要把眼睛放在刷十字架上
我們要放在今天上帝給我的機會
透過你的專業
透過你的身份
而將福音帶給旁邊的人
今天這個世界
一定有逼迫
耶穌說了
耶穌跟你說了有逼迫
你記不記得
耶穌說了
為什麼你這麼害怕
第二
當我自己去想
六十幾年前
六十幾年前的香港
你想不想得到
你還沒出生
六十幾年前
我也說過我出生
我也未必知道
六十幾年前的香港
但那時候有一個宣教士
叫做司武道
六十七年前
他去了調景嶺
調景嶺
那時候的調景嶺
全部都是青天白日滿地紅的國旗
那個年代
政治很複雜
但他卻
一個宣教士
去到調景嶺
去撿一些肺癆的人
肺癆病者
垂死病者去治療
用他的愛心去治療那些肺癆病人
就開始了寧實醫院
到現在六十七年
由他一個人
一個物質
叫做香港
去到現在
差不多二千多個員工
他想都沒想過
想都沒想過
我們會說
政治因素現在很複雜
那個年代一樣複雜
現在
我們有科技
那時候是沒有科技
他那時候靠祈禱
全部都是祈禱
其中一個故事
就是因為這間醫院
是他給那些人吃飯的
因為那些人沒錢
有一天廚師跟他說
他說施教士
沒米的
剩下三天
回去祈禱
到第二天
剩下兩天
施教士剩下兩天的米
回去祈禱
去到最後一天
一餐是最後一餐
煮完這一餐沒米的
他說什麼
去祈禱
你不出去籌款
不出去拿米
去祈禱
結果那天半夜
一艘船靠岸
那時候還有碼頭
大家知道那是海
那艘船那邊
有人感動
送了五十包米給他們
上帝就是這樣
上帝那種真實就是這樣
突然之間
一個宣教士一個物質
埋在脖子裡
就產生了我七年的
那種生命
那種果子
所以弟兄姊妹
當我們再一次起來的時候
可以跟自己說
我只是一個物質
你看看自己也是一個物質
但如果我們這裡一百個物質
一起去做我們那個使命
你可想而知
今天的香港會帶來什麼影響
今天香港不再需要走佐
今天香港需要更多的鼓勵