十四篇二十三篇很熟悉的經文
那我想我們一起來讀好不好
我想這個非常寶貴的經文
我們一同慢慢讀來
耶和華是我的牧者
我必不至缺乏
祂使我躺臥在青草地上
領我在可安歇的水邊
祂使我的靈魂甦醒
為自己的名引導我走一路
我雖然行過死因的幽谷
也不怕遭害
因為祢與我同在
祢的杖、祢的竿都安慰我
在我敵人面前
祢為我擺設宴席
祢用油膏了我的頭
使我的福碑滿溢
我一生一世必有恩惠此愛隨著我
我豈要住在耶和華的殿中
直到永遠
我們就讀到這裡
這一次武漢肺炎病毒的蔓延
似乎已經帶來一種全世界的驚恐
搶購口罩的風潮
也不只是在東南亞的國家
甚至現在在美國很多商店
口罩都已經缺貨
甚至有人大量的購買
然後在網上用四倍、五倍的價錢推出
還是一售而空
可見的恐懼
是多麼厲害的
在挾制這個世代人的心
當然面對這個病毒的蔓延
一方面我們是要小心謹慎
隨時注意病情的發展
隨時調整我們應該有的生活型態
但另一方面這些日子來我也看見
只要你打開手機
打開新聞
就會有層出不窮的
所謂的專家的意見
小道的消息
聽說的傳聞
那真是多到令人無所適從
而當我看見現在人心的光景的時候
我越來越體會到聖經當中的一句話
那就是馬太福音9章36節所說的
耶穌看見許多人就憐憫他們
因為什麼呢?
他們困苦流離
如同羊沒有目人一般
一點不錯
這個世代人的心的光景
就是困苦流離的光景
不知道何去何從
不知道明天將會如何
也不知道有誰會照管我們
就好像羊沒有目人一樣
但弟兄姊姊今天作為一個神的兒女
你要明白你是有目者的
你是一位大目者
他要在一生當中引導你、保護你
靠著主
你是可以勝過生命當中一切的恐懼的
你們
四篇23篇裡面給我們四個非常寶貴的應許
是四個能夠使我們勝過生命當中一切恐懼的應許
首先第一個
靠主能夠勝過缺乏的恐懼
跟你們說靠主勝過缺乏的恐懼
第一節很清楚耶和華是我的目者
我必怎麼樣
不自缺乏
缺乏是我們面對人生的過程當中的第一個恐懼
我們常常會為生活而憂慮煩惱
我們害怕不能夠生存
我們害怕不能夠成功
正好像馬大一樣
你還記得當馬大正在忙碌的時候
耶穌對他說
馬大馬大你為許多事情憂慮煩惱
但有一件不可少的
你卻沒有得著
換句話說
馬大為很多事情想來想去
可是有一件事情他應該想的
他卻沒有想
所以我常說什麼是憂慮
憂慮是你該想的沒有想
不該想你拼命想
不是嗎
這是憂慮
就好像我還記得當神呼召我
要全世界來侍奉他的時候
當我一跪下來禱告
第一個進入我腦海的念頭就是
萬一將來沒飯吃怎麼辦
現在想起來很可笑
可那時候這心中很厲害的掙扎
左想右想拼命想
就是有一件事情沒想到的
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
感謝主現在我服侍神超過三十年了
沒有一天缺乏過
沒有一天後悔過
Hallelujah
第二點你相信
第二點你相信神是你的目者嗎
如果你相信神是你的目者
那你就應該知道一件事情
那就是祂認識你
祂知道你的需要
約翰福音第十章十四節怎麼說
主說我是好牧人
然後說什麼
我認識我的羊
第二點你可知道神認識你嗎
很多時候我們讀神的話的時候
好像只是隨便讀過去
就說OK主認識我
No No No
不要這麼隨便讀過去
主真的認識你
你們
約翰福音十章第三節
我們看見主在這裡說
祂按照祂的名叫自己的羊
祂知道我們的名字
按照名字呼叫我們
祂認識我們
你說怎麼可能我這麼軟弱
你曾經到過羊群當中嗎
如果你曾經到過羊群當中
你會發現每隻羊都長得差不多差不多
不是嗎
當你在羊群當中的時候
你怎麼分得清楚哪一隻是哪一隻
可是牧羊人就知道了
他知道這隻羊腿不大好
走起路來一跛一跛的
那隻羊很調皮
到處亂跑
那隻羊喜歡吃
一天到晚就吃個不停
那隻羊最喜歡講話了
咩咩咩咩咩咩個不停
原來牧羊人就是按照每隻羊的軟弱
來認識牠的羊
Hallelujah
你知道這個真理帶給我極大的釋放
你知道嗎
同樣今天神也認識你
你說你很軟弱
神正是按照你的軟弱來認識你
神正是按照你的需要來認識你
Amen
當你有這種明白之後
你就會因著神的應許而一種卻據
因為祂真的是我的牧者
因為祂認識我
祂知道我的需要
祂也能夠親自供應我一切的需要
所以我不至於缺乏
Amen
所以第一個我們靠的主
我們可以勝過缺乏的恐懼
第二
靠的主能夠勝過未知的恐懼
我跟你們說靠的主勝過未知的恐懼
在第二節我們看見
大衛在說祂是我躺臥在青草地上
臨我在可安歇的水邊
祂是我靈魂甦醒
為自己的民引導我走一路
面對未知的將來
這也是常常讓我們心恐懼的原因
因為每天的生活當中
我們面對太多無法解釋
無法改變也無法掌握的事情
但做一個基督徒
你一定要明白一件事情
你的明天並不是在你的手中
我常說還好不在你手中
在你手中就完了
你的明天在神的手中
跟你們說你明天在神手中跟他說
所以第二節才說
神要帶領你到青草地和七水旁
可見的在你的生命當中
是有個青草地的
可見的在你生命當中
是有個七水旁的
是神為你預備的
而且正在用祂奇妙的手
來引導你來帶領你
但你要注意的是
祂要引導你的
是要帶領你到一個
祂為你所預備的青草地
而不是你自以為的青草地
祂要帶領你去的是一個
祂為你預備的七水旁
不是你自以為的七水旁
所以這是我們需要
憑著信心來跟隨的原因
最近我常有一些經文
常常想到
哥林多後書第五章第七節
我們一同來念
因為我們行事為人
憑著信心
不是憑著眼見
作為基督徒
不但是在你信主那一剎那
因信稱義而得救
更是在每天的生活當中
這裡說行事為人
什麼意思
在每天的生活當中
你要憑著信心
不憑眼見
很多時候當我們面對
生命當中未知的事物的時候
特別是很多時候這些事情
跟我們所期待所想像的
好像完全不一樣
無論我們面對的環境是如何
我們都要憑信心
確實的相信
神仍坐在寶座上
祂的恩典仍然夠用
祂的手正在引導我們
Amen
事實上我告訴你
這種信心
是每一個聖經人物
都會所具備的信心
聖經裡面讓我們看見
亞伯拉罕
因的信
就離開他的家鄉吾爾
我請問你
當亞伯拉罕離開他的家鄉
請問他知不知道
他要往哪裡去啊
不知道啊
他連往哪裡去都不知道
就是因的信心
相信神有個應許之地
為他預備
他就離開他的家鄉
甚至不知道往哪裡去
他就憑信心往前走
摩西因的信
帶領以色列人離開埃及
走向曠野
曠野這麼大
以色列人這麼多
走進曠野
是死是活
都不知道啊
只因為相信一個應許之地
為他預備
約書亞因的信心
帶領以色列人過約旦河
你知道過了約旦河
面對前面多少征戰
是輸是贏
都不知道
只是因為相信
有一個應許之地
為他預備
我告訴你
這是神在他的子民身上
要尋找一個信仰的特質
堅定不移的信心
你還記得
有一次主耶穌講一個比喻
講那個寡婦向一個不義的官求申冤
那個不義的官本來不想替他申冤
但因為寡婦堅定不移地不斷地祈求
後來不義的官終於答應為他申冤
主的意思是說
連這個不義的官都會替寡婦申冤
那麼更何況我們公義的神啊
但問題是
主耶穌講完這個比喻之後
說了一句話
但是人子來
遇得見世界上有這樣信德
有這樣信心的人
換句話說
有一天主要回來的時候
再來的時候
要在他的信徒身上尋找的特質
就是這個特質
一個堅定不移的信心
他講得很清楚
人子來了找得到這樣一種信仰特質的人嗎
一種堅定不移的信心的人嗎
無論任何的環境
相信神必要引導
相信神永不誤事
Amen
Hallelujah
就像在這裡第三節所說的
你要相信祂要為祂自己民的緣故
要引導我走一路
神要為祂自己民的緣故
我常常讀到這就很感謝神
感謝神不是為了我們的緣故
若是為了我們的緣故
恐怕神很難引導下去
因為我們的信心是上上下下的不是嗎
環境好了
股票上了
我們心情就上了
信心就上了
環境不好
股票跌了
心情就不好
信心就往下跌
若是為我們的緣故
神很難引導
感謝神
我們的神是為祂民的緣故
祂的名字超乎萬民之上的名
祂的名字至聖至尊的名
祂的名字永不失敗的名
換說神永遠要來引導我們
神永遠不會離棄我們
今天也許在生命的過程當中
你可能失敗了
好像在懸崖的邊緣快要跌倒下去
神的手卻要緊緊抓住你
不讓你失落
神要搭救你
甚至有時候你覺得你想放棄了
你灰心的失望了
不想堅持了
就算你想放棄
神的手永不放手
這是為什麼這裡說祂要為祂民的緣故
不是為我們的緣故
為祂民的緣故
祂要引導我們走一路
這樣一種信心
就能夠幫助我們勝過那個未知的恐懼
Hallelujah
第三
靠主勝過苦難的恐懼
跟你們說靠主勝過苦難的恐懼
第四節這裡說
我雖然行過死因的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
你的臟、你的肝都安慰我
我們人對苦難總是充滿恐懼
而偏偏我們人的一生
充滿多少的苦難不是嗎?
難怪中國人說
人生如苦海
聽過沒有?
真是苦啊
不只環境上的苦
更是情感上的苦
多少人被情所困
男女之情、夫妻之情、父母兒女之情
人情友情、親情私情
所以難怪連續劇一演演
三十集演不完了
而且不管你有錢沒錢
無法倖免這個情感之苦
而這種情感之苦
常常比環境之苦更苦
除了情感之苦
更是有心靈之苦
人的心是根本無所依靠
就像現在的光景一樣
當然自中
我們還有對死亡的恐懼
這是人生最大的苦痛
而我們人一生
就是持續的活在這種對苦難的恐懼當中
包括這次對武漢肺炎病毒的恐懼
然而事實上
這正是耶穌基督來到這個世界上的原因
弟兄姊妹
主耶穌來到這個世界上
不是只是傳講一個天國的信息而已
如果耶穌只是來傳講信
祂大可不必自己來
祂可以拆解先知來報告神的信息就好了
耶穌到這個世界上
不只是傳講信息
耶穌是神的兒子
為我們成為肉身的樣式
道成肉身
這個宗教問題太重要了
為什麼
因為祂親自在這個地上
來與我們的軟弱來認同
祂要親自在這個地上
體上人生命當中最深的痛苦
那就是死亡
而為此祂為我們走上十字架的道路
但感謝神因為祂是無罪的救主
死亡不能夠困住祂
所以第三天祂從死裡復活了
證明了祂有勝過死亡
勝過罪惡的權柄
Amen
我好喜歡希伯來書第二章十四節十五節的話
這裡怎麼說呢
他兒女既同有血肉之體
他也照樣親自成了血肉之體
這要藉著死敗壞那長死權的就是魔鬼
十五節
並且要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人
哇
請問誰是那些一生因怕死而為奴僕的人
誰呀
就是你我啦
跟你說就是你啦
真的
我們就一生怕死
我們就是怕死不是嗎
換句話說耶穌的死是有目的的
他在十字架上
不只是表達一個憐憫的心而已
他乃是要藉著死
而且藉著從死裡復活
敗壞魔鬼撒旦一切的權勢
將我們這一生活在死亡恐懼裡面釋放出來
Hallelujah
我們今天可以不再懼怕
跟他們說你可以不再懼怕
Hallelujah
聖經有一首詩歌所說的
因祂活著
我可以面對明天
不再懼怕
生命充滿了希望
只因祂活著
Hallelujah
Amen
因著基督為我們死
而且從死裡復活
我們就可以不再懼怕死亡
你可知道在第四節裡面
在詩篇23篇第四節是整個詩篇的轉捩點
在前三節
作者的經歷都是他與我的經歷
他引導我走一路
是他與我的經歷
可在第四節
他經過死因的幽谷之後
看見祢與我同在
不再是他與我
而是祢與我同在
祢的葬
祢的肝都安慰我
透過苦難
反而讓我們與神有面對面的經歷
這好像約伯
他經過苦難之後所說的一句話
以前我豐文有祢
現在
親眼見祢
在苦難當中
能夠經歷主的同在
這是我們能夠勝過苦難的一個秘訣
Amen
這第四
靠主能夠勝過仇敵攻擊的恐懼
跟他們說靠主勝過仇敵攻擊的恐懼
跟他說
第五節這裡說
在我敵人面前
祢為我擺設宴席
祢又高瞭我的頭
使我福碑滿溢
我一生一世必有恩惠慈愛隨圖
要注意
這裡所說的敵人
不是只能是老闆
不是的
不要搞錯
這個敵人也不是講另一半
也不是你的死對頭
都不是
這些敵人使得魔鬼撒旦
因為比這前書第五章
第八節很清楚講到
勿要謹守警醒
因為你們的仇敵誰啊
魔鬼如同吼叫的獅子
遍地尋找可吞之人
可見魔鬼撒旦常常在我們生活當中
用各樣的方法來攻擊我們
有時候藉著環境的攻擊
有時候人情的攻擊
有時候藉著疾病的攻擊
好像這一次
魔鬼撒旦還用盡各樣的方法
要奪取我們對神的信心
奪取我們的盼望
破壞我們與神的關係
也破壞我們與人的關係
所以彼得接下來在
彼得五章第九節裡面說
你們要用堅固的信心怎麼樣抵擋他
你知道今天很多人有時候對屬靈征戰
有一種很錯誤的觀念
有些人總以為
那些越追求的人
魔鬼就越厲害攻擊
所以他們的結論是
最好不要太追求
不要太追求
那魔鬼就不會攻擊你
其實是錯的
跟你媽說錯了跟他說
今天只要你是個人
魔鬼一定要來攻擊你
魔鬼一定要挾持你的
只要你是個人
他一定來挾持你
但是當你選擇越來親近神
越來跟從神
你就會發現
神要為你做一件奇妙的事
什麼事呢
神就要在你敵人面前
為你擺設宴席
什麼意思
在敵人面前打仗都來不及
還怎麼能吃喝呢
原因就是神要親自為你來征戰
Hallelujah
所以你就可以有時間吃喝了
神在替你打仗
本來仇敵要來攻擊你的
現在當你選擇來投靠神的時候
神就為你興起
神就為你來征戰
Hallelujah
第二點
今天作為一個神的兒女
你需要明白一件事情
你的神是幫助你的神
跟你媽說你的神是幫助你的
跟他說
再說一次
跟他說你的神是幫助你的
所以保羅才說
神若幫助我們
有誰能抵擋我們
Hallelujah
那你說我們怎麼樣
能夠經歷神的幫助呢
最重要一件事情
一定要抓住神的應許來宣告
我們看見在這裡
大衛做出何等樣的宣告
第六節他說我一生一世
什麼是一生一世
一世就是無論任何環境
無論任何時刻
我一生一世
要怎麼樣
必有恩惠慈愛隨著我
不管任何環境
不管任何時刻
必定有恩惠慈愛隨著我
什麼是恩惠
看得見的祝福是恩惠
什麼是慈愛
慈愛原文是憐憫
是不配得的恩典
本來你不配得的神要賞賜給你
換句話說
大衛面對他的一生
無論是過去現在未來
無論順利或苦難
大衛懂得抓住神力做一個宣告
必有神的祝福跟恩典隨著我的
Hallelujah
而且永遠隨著我
換句話說
好像是大衛有兩個跟班一樣
在大衛一生當中還有兩個跟班一樣
無論到哪裡
恩惠
慈愛
跟著我走
必有恩惠慈愛隨著我
Amen
Hallelujah
我告訴你
今天不只是大衛
只要你是神的兒女
你都可以如此宣告
一生一世
無論任何時刻
無論任何情況
恩惠
慈愛
隨著我
Hallelujah
你每天都可以
你今天就可以做宣告
恩惠
慈愛
隨著我
因為必有恩惠慈愛隨著我
Amen
甚至有時候連仇敵
用什麼武器來攻擊你
都不知道的時候
你還是可以抓住神的應許的
以賽爾書54章17節怎麼說呢?
凡為攻擊你造成的器械必不利用
凡為攻擊你所製造的武器
有武器為你製造
但是卻不能夠被利用
靠得住我們可以宣告
我們有神的favor在我們身上
Amen
一旦你做這樣的宣告
仇敵就要退去的
Amen
這樣的宣告
能夠幫助你勝過一切仇敵攻擊的恐懼
最後在第六節大衛說
我且要住在耶華的殿中直到永遠
住在
意思是停留在
停留在神的面前
當你在恐懼當中的時候
更重要的一件事情是要緊緊靠近神
緊緊的跟隨神
你還記得四篇九十一篇第一節怎麼說嗎?
住在至高者隱秘處的
必住在全能者的影下
第三節
他必救你脫離捕鳥人的網羅和毒害的瘟疫
何等寶貴的應許
靠得住
我們必然勝過病毒一切侵害的恐懼
Amen
第六節今天作為神的兒女
我們是可以不再懼怕的
我再次說
作為神的兒女
我們是可以不再懼怕的
今天當我們面對這個充滿驚恐的世代
求主幫助我們
堅決的不要讓不合理的恐懼來挾制我們的生活
反而我們要起來
宣告我們是有目者的
我們要向這個世界見證
我們是有目者的
我們要起來按照主所吩咐
站在破口
為這個世代來禱告
好讓這個世代能夠迴轉來歸香神
Amen
我們一起禱告
親愛的主我們再次來到你面前
獻上我們的感謝與讚美
因為雖然我們如此的軟弱
但主你就是我們的大目者
你按照我們的軟弱你認識我們
在我們一生當中引導我們
帶領我們
雖然我們常常經歷各樣的苦難
仇敵的攻擊
但主你卻保護我們
你帶領我們能夠勝過仇敵撒旦一切的攻擊
我們讚美你我們感謝你
真的讓我們再一次來到你面前
思想到你就是我們的目者
就在這樣一個充滿驚恐的世代
讓我們的心堅定不搖動
讓我們單單仰望你
單單來依靠你
讓我們在這樣的時刻
懂得住在你的裡面
真的藏在主你的面前
當我們越加來靠近你的時候
我們在你裡面就得蒙你的保護
我們謝謝你
真的祝福我們每位弟兄姐妹
讓我們在這樣一個時代
不但是不驚恐
反而我們按照你所吩咐
站在破口
為這個世代禱告
因為這正是你託付我們
做一個祭司的職責
謝謝我們的主
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
阿門