今日是三八婦女節
今天是三八婦女節
所以跟大家講一下女人
所以跟大家說一說女性
那些男人都可以聽的
但是男性也可以一起聽的
安坐在家中的時候更加要聽
你們安坐在家中就更加應該聽
古代的社會對女子有三從四德的要求
三從是指什麼呢
是指什麼大家知不知道
大家知不知道呢
未嫁就從夫
還沒有嫁出去就從夫
既嫁就從夫
既嫁了就從夫
夫死就從子
那香港女士的地位呢
已經站在世界的前列
是站在世界的前列
現在都沒有這支歌唱了
現在沒有人這樣說了
香港人都沒有人懂得唱這幾句話
香港人也沒有人懂得這句話了
今天的婦女
已經不單止走出廚房
已經不單止走出了廚房
進入社會
而是進入經理室
還有進入了經理室
國會的議會
總統府和首相府
總統府還有首相府
甚至有些婦女
要爭取男性才能升任的體力工作
他們要爭取一些男性才能夠升任的工作
但是原來以前的女子
在社會是沒有什麼地位的
在社會上是沒有什麼地位的
有一部電影
叫《Hidden Figures》
你看看這個
那中文的譯名呢
中文的譯名是
NASA的無名英雄
就是NASA無名英雄
有些翻譯做關鍵少數
有一些翻譯做關鍵少數
NASA是美國航空航天局的英文縮寫
也稱為美國的太空總署
也被稱為美國太空總署
這部影片是描述三位美國黑人的女性
有沒有人看過這部影片
有沒有人看過這部電影
有啊
有人看過
你們上來講講劇情也好
在六十年代奮鬥的故事
當時美國一些州實施種族隔離政策
當時美國一些州份實施了種族隔離政策
主角海瑟琳是一名數學的天才
十八歲就大學畢業
接著就爭取進入研究院
然後她就爭取進入研究院
她的教授雖然知道她才華橫溢
她的教授雖然知道她的才華橫溢
但無奈坦誠地跟她說
但是無奈地又坦誠地跟她說
因為她是黑人
因為你是黑人
更加是女性
你可不可以找到一份合適的工作
都要靠你的運氣
有一次美國太空總署招募教授員
他以大大超出招募資格的學歷
拿到這個職位
當時的太空總署是白人男性權威至上
當時的太空總署是白人男性至上
在工作環境中
凱瑟琳形容自己好像一部計算機
她自己嘲笑自己是一部穿了裙的計算機
她嘲笑自己是一部穿了裙子的計算機
工作單位的廁所
飲水機
咖啡機
都是白人專用的
每天凱瑟琳有需要的時候
就會跑到辦公室幾百米外的廁所
就會跑到辦公室幾百米以外的廁所
她這個人很忠心
就算去廁所
就算上廁所
她都要拿一大疊的數據去看
但白人的同事呢
不單止沒有理她基本的需要
還以為她偷懶
擅離職守
有一次凱瑟琳成功破解了一個太空船著陸的數學難題
大家開始對她刮目相看
可惜只是曇花一現
當計劃完成之後呢
課題小組又將她辭退了
她回到著群計數機的位置
凱瑟琳最終怎樣成為NAS的無名英雄呢
大家有機會就追下去
不過所謂無名
不是指謙虛不彰顯公正
而是女性在一個不公平的欺壓下
她們卓越成就被忽視和埋藏了
她們卓越成就被忽視和埋藏
昔日凱瑟琳
和她的兩位黑人朋友所面對的情況
今天很多的女性
也同樣經歷到
尤其是在發展中的國家
女性的尊嚴和基本生活需要都是被踐踏的
女性的尊嚴和基本的需要都是被踐踏的
在香港生孩子順利接受教育等等
在香港生孩子順利接受教育
不被性侵犯能夠自由戀愛是基本人權的福利
但這些一切對於生活在貧窮的國家
對於女性來說可以說是癡人說夢
如果能夠夢想成真
就是她們很大的福分
例如在撒哈拉以南的非洲
女性在生孩子的時候
死亡率是全球的兩倍
在富裕國家中的女性生產死亡率
是1比3300
但在貧窮的國家是1比41
其實是可以預防和避免的
全球大約有7億8千6百萬人
沒有正式接受過教育
其中女性是佔三分之二
其中女性占了三分之二,在柬埔寨農村的女性接近五成沒有接受過教育,在柬埔寨農村的女性大概有一半五成沒有接受過教育,聯合國研究員發現教育和收入,健康和性暴力,有密切的關係,
增加一年的小學教育,每一年增加小學教育,原來她的收入可以增加到十至二十%收入,原來她的收入就可以增加百分之十到二十,在拉丁美洲國家,在拉丁美洲國家,未受過教育的女性死亡率,沒有受過教育的女性,她的死亡率是受過中學教育女性的三倍,是比起受過中學教育的女性的三倍,
因為她經常要超時工作,沒有時間求醫,更加不懂得運用醫療資源,有人說香港人的長壽,大家知不知道什麼原因,有人說香港人的長壽,大家知不知道什麼原因,有人說香港的醫療好,
巴勒斯坦一項研究發現,巴勒斯坦一項研究發現,當學校離開家的距離縮減了半公里,當學校離開家的距離縮減了一半的話,學生入學的人數就會增加百分之二十個百分比,學生入學的人數就會增加百分之二十,所以在貧窮地區,輕徑學校其實是刻不容緩的,所以在貧窮地區,做學校是刻不容緩的,在貧窮地區,做學校是刻不容緩的,
有些機構在柬埔寨輕徑學校,讓當地貧窮的女孩有機會入讀,讓當地貧窮的女孩有機會讀書,讓當地貧窮的女孩有機會接受教育,不單止讓貧窮的女孩有機會接受教育,盼望進而提升她們的工作能力和生活質素,盼望進而提升她們的工作能力和生活質素,盼望進而提升她們的工作能力和生活質素,
甚至可以把她們從欺壓不公平的制度下釋放出來,甚至可以把她們從欺壓不公平的制度下釋放出來,自古以來,女性在男權社會中,女性在男權社會中,很多時都受著不同種類的虐待,很多時都受著不同種類的虐待,
在秘魯大約有60%農村婦女遭到家暴,在秘魯大約有60%農村婦女遭到家暴,但只有5%願意求助,在拉丁美洲,年輕的學生經常受到教育性侵犯,在拉丁美洲,教師性侵犯,在拉丁美洲,教師性侵犯,
在拉丁美洲,年輕的學生經常受到教育性侵犯,例如37%阿瓜多爾的女中學生曾經被教師性侵,例如37%阿瓜多爾的女中學生曾經被教師性侵,
教師經常用成績分數來威脅他們,在巴勒斯坦的龐德普省,有一個18歲的少女,叫做莎巴,因為違背了她父母的意願,
她自己選擇結婚對象,結果被父親和叔叔槍擊,被父親和叔叔槍擊,被丟到河中,在冰凍的污水裏掙扎求存,最後游回岸邊,
最後拍成電影,在2016年獲得奧斯卡最佳紀錄片,在巴勒斯坦和其他男權的社會裏,女性被視為一種屬於父親或丈夫的貨物,
沒有自主權,如果不服從男性的權威,就要面對懲罰,甚至叫做榮耀的殺害,甚至要面對榮譽的殺害,
2016年的厄瓜多爾,有37%的婦女死於榮耀殺害,37%的婦女死於榮譽殺害,平均每一天有一個,
沙巴的遭遇,特別在亞裔過富新娘裏經常見到,尤其在亞裔過富新娘裏經常發現,尋找一個富裕的美國丈夫是發展中國家的女子的夢想,
尋找一個富裕的美國丈夫是發展中國家的女子的夢想,通常他們會通過互聯網站,中介公司,或者親戚朋友介紹丈夫給他們,
一般知道未來丈夫的背景不多,他們很快就用未婚妻的簽證去美國,還沒有得到永久綠卡之前,他們需要靠丈夫繼續擔保他們申請移民,
有些丈夫是威脅他的太太,逼他們做一些他們不願意做的事,例如將太太作為性慾發洩的工具,不讓他們讀書,不讓他們認識朋友,不讓他們回教會,甚至拳打腳踢。
90年代震撼一時的18歲菲律賓女孩子,被她50歲的退役軍人丈夫所殺,被她50多歲的退役軍人丈夫所殺,並且扔到河中。
原來這個丈夫謀殺了第二任妻子,之前的太太是韓國過來的過剖新娘,殺了之後將她扔到河裡,家暴在過剖新娘裡經常發生,
有些從中國,越南,柬埔寨嫁到美國,有不少從東南亞嫁到中國,無論我們對社會女權的觀念如何,
我都想看看主耶穌如何祝福和使用姐妹。我今天也想跟大家看看,主耶穌是如何祝福和使用婦女的。
路加福音第7章36至58節,大家可能都很熟悉,提到一個女人用香膏抹耶穌,沒有人這樣做過,但是她因為這樣做受到耶穌的稱許。
路加福音第8章3節,聖經說有些婦女用自己的財物供給耶穌和門徒,第23章和24章說到耶穌死了之後,
一群婦女在安息日過後,預備了香膏和香料,要去高抹耶穌的屍體,
發現耶穌已經復活了。天使第一次宣告耶穌已復活的消息,對象是一位姐妹,摩大拉的瑪麗亞。
當門徒都是從姐妹口中聽到這個消息,聖經說使徒以為他們胡言亂語,不相信。
第24章11節,路加福音24章11節,甚至有兩個門徒在以馬五師路上和耶穌聊天的時候,
甚至有兩位在以馬五師路上和耶穌談話的門徒,耶穌都責備他們,信得太遲頓了。
還有一個門徒多瑪,雖然聽見其他門徒已見到耶穌復活,
雖然已經聽到其他門徒見過耶穌復活,他還是不相信。
他說:「我非看見她手上的釘痕,用指頭探入那釘痕,又用手探入她的肋旁,我總不信。」
看到姐妹蒙神恩典,先聽到復活的喜訊,而且是第一個把這個訊息傳出去。
今天我們都看到宣教很重要,也看到很多姐妹參與宣教,很多姐妹去到工場來參加。
大家猜猜全球宣教士的人數,姐妹是佔百分之幾。
姐妹是佔百分之多少呢?70%,百分之七十。事實上在初期的教會已經有不少的姐妹被重用。
尖格麗教會有執事肥美,與福所教會有百基拉教師,
還有肥麗的四個先知女兒,
寺徒尤尼亞,還有寺徒尤尼亞。保羅還在加拉太書三章26到28節清楚講了一件事,
還有保羅在加拉太書第三章26到28節清楚地說:
「你們因信耶穌基督都是神的兒子,你們受洗歸入基督的都是畢代基督了,
不分猶太人、希臘女人、氏族的、維努的或男或女,因為你們在基督耶穌裡都成為一了。」
其實世界上的平等觀念是從基督教福音起手的,
因為福音令到所有人在神的面前都成為罪人,
不論你是皇帝或乞丐,同樣都是罪人。
所有人都是靠恩典得救,皇帝和乞丐都是一樣,這就是平等了。
所以真正的平等觀念是從基督福音而來的,
甚至對於尊貴和卑賤的觀念和世界上不同,
和普通的階級觀念也有分別。
我們在基督裡是沒有什麼分別的,是平等的,
但並非在神的創造裡是沒有分別的。
當保羅說我們在基督裡都成為一的時候,
他也同時說在家庭中,按創造是有先後的秩序的,
和每個人都有不同的崗位,
我們無可否認姐妹的專長在弟兄那裡找不到,
神給弟兄的專長可能在姐妹那裡也找不到,
現在越來越多女強人,我們要承認這個世界的潮流是改變了,
不過無論怎樣也好,例如有一個首相是女強人,
她活躍於政壇,你想想她的兒女會交給一個男人照顧還是交給一個女人照顧呢?
一個女經理每天日理萬機,
她的兒女會交給一個女保姆還是男護士照顧呢?
其實女人並沒有否定神賜給她的專長,
她多忙也好,她找一個女人代替她在家裡的工作,
而她自己只不過是在女性當中比較突出的一個,
當然在神的創造裡也有些例外的,
有些男人很像女人,
總之男女在基督同盟救贖,
同盟是神的使用,
神造男女有不同的特點,
我們都是被母親所生的,沒有一個是例外的,
沒有人告訴我他是父親所生的,
我想大家看看一幅圖畫,
有一個記者在中國的重慶,
在郊外訪問一個貧窮的人家,
這個媽媽背上是背著一個兒子,
這個兒子一出生,兩隻腳都不能動,
當時街坊叫他們扔掉他,
不要拖累你一生,
但是他堅持不肯,
他之前其實都有兩個兒子,
他堅持把這個孩子留下,
悉心照顧,
大家猜猜他背著這個孩子有多少歲呢?
35歲,
他媽媽每天就背著他,
背了35年,
你想想一個重23公斤的兒子,
放在一個籮筐裡,
他媽媽每天都背著他,
怪不得他媽媽的腰都壞了,
記者說他已經用到第20個籮了,
之前的已經破爛了,
這個在籮筐裡的男人說,
他說30多年,
媽媽就是他的眼睛和耳朵,
是他的腿,
如果不是他媽媽帶他出去,
他的世界就在籮筐裡,
這張相片的媽媽,
臉上充滿著愛,
有忍耐,
有勞苦,
恆切,
堅毅不拔的沉默,
上帝造人,
先造男,
後造女,
這是一種受造的次序,
男女各有天職,
男不足女補救,
女不足男支持,
但是女性在過去和現在,
所面對的不公平的待遇,
真是數不勝數,
我們再回到剛才那部片,
NAS的無名英雄,
女主角凱瑟琳成功的故事背後,
反映了男性對黑人女性受欺壓的情況,
影片中,有些男人只是跟從當時的社會意識形態來對女性,
凱瑟琳第一天上班,
有個白人以為她是清潔工人,
男同事都反對她進去參加議會,
他們認為決策權一定是屬於男性,
另一方面,影片中也突出了一些白人男性不一樣的態度,
在凱瑟琳住的地方維吉利亞州,
黑人女性只能讀初中,
但她的老師為她爭取了高中和大學,
另外,凱瑟琳的白人上司並沒有因為她的膚色而看低她,
她還打破了一些社會歧視規範,
她用一個大錘打破了廁所上寫著白人專用的牌子,
她更破天荒地讓凱瑟琳進入會議室,
讓她有發言機會,一同商議如何解決太空船著陸的難題,
每個人都是照上帝的樣式所做,
富有上帝形象和尊嚴,
當太空人去到太空基地和白人握手,
同樣主動和黑人婦女打招呼,
因為太空人知道無論什麼種族性別都是他們的團隊,
NASA無名英雄在2017年得到奧斯卡最佳影片獎,
我推薦大家在一個很悶的時間拿回家看,
我們不需要爭取人前的地位,
而是要全心追求做個忠心神的使者,
在我們所處的時代裡,
無論男女都要勇敢傳講神的話語,
全心尋求做神所貴重的兒女,