上個禮拜我們來看羅亞與神同行的經文和訊息
今天我們繼續來看
我們先看看經文的記載
我們由第七節到第九節
我們請大家同聲再讀出這幾節的經文
請讀
「走獸,並昆蟲,以及空中的飛鳥,都從地上除滅。
因為我做他們後悔了,唯有羅亞在耶和華眼前蒙恩。
羅亞的後代記載下面,羅亞是個異人,
在當時的世代是個完全人。羅亞與上帝同行。」
聖經形容羅亞的時候有很多方面
當然除了這幾節之外
在我們講到的很多經文裏面
我們也看見羅亞的見證
當然羅亞方舟是我們非常熟悉的
但是在剛才讀過的這幾節經文裏面
聖經的作者聖靈透過他給羅亞一個記號
或者一個代表性的形容
他說羅亞與上帝同行
所以我們看見聖經給他的記載很寶貴
有很多方面
但是當然這個焦點
特別來到第九節結束的時候
他給他一個註腳
一個很寶貴的形容
就是他與神同行
所有這些一切
羅亞的表現
羅亞的見證
都是基於他與上帝同行的結果
我們上個星期
如果大家還記得
我們也提過這些經文
一個重點
我們看見羅亞在神的眼前蒙恩
這是他與神同行的一個特徵
就是他在上帝的面前蒙恩
因為他決心來到普臣的喜悅
他是一個蒙上帝恩典
蒙他揀選的人
他也走出蒙神恩典
蒙神揀選的人生生活
所以他好像在聖經裏面記載
他能夠在眾多的世代邪惡當中
他能夠很顯著地走出來
作神的見證
因為他在神的眼前蒙恩
第二我們見到剛才的經文也記載
他在當時的世代做完全的人
先在神的眼前蒙恩
結果就是他能夠活出一個
在當時的生活周圍的群體當中
他是一個異人
一個完全人
在當時的世代
他能夠成為一個有見證的人
能夠在神的眼前行走
以致他有上帝敬畏的心
走出來的生活
在當時成為一個美好的見證
成為一個完全人
所以我們在上個星期提過這兩點
今天我們繼續來看
我們一定要講羅亞建方舟的事
羅亞建方舟其實是一個
為神作供的一個見證
所以在第三點
今天我們來思想的就是
他與神同供
他是用信心與神同供
他不單止在神的眼前蒙恩
在當時的世代做完全的人
他與神同行
然後與神同供
他是用信心來為神作供
用信心在當時的世代來侍奉神
為什麼這樣說呢?
因為希伯來書是這樣說羅亞的生平
我們讀讀這節經文
在希伯來書第十一章第七節
請大家同聲讀出
羅亞因著信
既蒙上帝指示他未見的時
動了敬畏的心
預備了一隻方舟
使他全家得救
因此就定了那世代的罪
自己也承受了那從信而來的義
在這裡我們看見
一節經文裏邊
好幾次提到他的心靈
他先有敬畏的心
但是更加有兩個重複出現
一頭一尾
羅亞起方舟
是因為他的信心
因為他因著信
他是因著信心
信靠神
這個指示
信靠神的計劃
信靠神給予他的力量
所以他因著信
蒙上帝指示一些他想不到的事
未見過的事
以致他來預備一隻方舟
結果因著他的信
帶來他全家得救
帶來另一個結果
因此就定了那世代的罪
所以他是用信心所做的工作
帶來的果效
為什麼他能夠與神同工呢?
因為他與神同行
所以我們從以洛已經講過
與神同行
即是他能夠與神同心
能夠了解上帝的心
與神同行
亦都與神同工
來過他的生活
來侍奉神
來做神在那時世代要做的事
所以這個叫與神同行
所以我們見到羅亞
他是用信心來與神同工
用信心為神作供
在上幾個月
有一篇靈明日亮
裡面有一個見證
他講到有一個大學畢業生
剛出來工作
沒有什麼工作經驗
但他是讀過科的
所以他就去申請一間科技的顧問公司
申請那個職位
希望能夠入到這個科技的顧問公司
我相信現在這些高科技公司
很吃香
他就很希望入去
他學到的東西
能夠可以用
以及能夠在這個職業
能夠建立到他未來的職業
所以他就申請
但他沒有工作經驗
但他面試結果被取錄
他開心到不得了
後來他就問
為什麼
究竟什麼令到你選我
又沒有什麼工作經驗
又不是很出色的大學的銜頭
結果請他的人就跟他說
我們公司其實知道
今天我們不是要很多工作經驗
當然我們要有這些人
但我們希望的就是個人的潛能
更清楚的就是他一些個人的質素
包括什麼呢
包括他能夠有創意去解決問題
當然這些科技公司要有創意
還有他說很重要的
就是他能夠有一個很道德的正確的判斷
我們知道有很多這些科研公司
很多時候被人攻擊
或者出現問題
就是他很多時候
如果用得不對的時候
可能有很多道德的問題
可能是一些practice的問題
可能是一些work ethics的問題等等
所以他說我們很需要有些人
有一個正確的判斷
不只是為了希望達成目標
什麼手段都可以
不顧那些客戶
不顧那些道德
不顧那些我們行業裏面有形無形的條款
我們覺得這個品格是很重要
還有他說很重要的
就是他能夠和一班團隊合作
他能夠有一個不是個人主義
他能夠和其他團隊合作
因為事實上大公司很需要這些人
不只是自己很厲害
而是他能夠和別人去配合
以致能夠成為一個好的團隊
他說我們在你身上看見
你有這些潛質
所以我們就請了你
所以他非常開心
又想起原來真的
有時候我們雖然沒有什麼經驗
經驗可以累積的
工作的技能可以學習的
但是個人的質素
品格的培養
和這些的心態 正確的心態
是一個更加重要的
是個人的一些很優秀的條件
也是公司或者整體的需要
羅亞他其實沒有什麼履歷
意思就是說他又不是竇木的
方舟用什麼建的?
那怎麼建方舟呢?
用木建的
因為是竇木的
前陣子那個影音視團說
發現有些方舟的殘骸
不知道你們有沒有看過錄影介紹
他們說進去後無論如何
那個方舟還有很多爭議
但機會很大
發覺他們那些手藝
入榫的
當時沒有說用釘 鐵
沒有說現在那麼多建屋的材料
那些先進的方法
古舊的無論是埃及
無論是古老的國家
全部的建築是靠什麼?
靠入榫的
靠那些很精確的計算入榫的
那你想想羅亞
羅亞做什麼的呢?
你知不知道羅亞本來是做什麼的?
羅亞是中殖的
所以它是耕田的
我們中國人就說耕田那些滿腳什麼?
就是這樣出生的
滿腳牛屎 泥瓣 鄉下
種菜的 種田的
那何來呢?
會建這麼大的方舟呢?
這麼精密的
不可以漏水的
總之做出來
我們現在說請人做裝修要小心一點
請那些合格的師傅
有license
起碼有人做過 推薦做得好的
你隨便貪便宜的結果是什麼呢?
那些叫做
Mickey Mouse Job
Something like that
那建就建了
啊 糟糕了
一風雨來的時候怎麼樣?
哎呀 漏水了
那就糟糕了
上了方舟就糟糕了
走都沒得走
羅亞能夠建方舟
能夠完成的
一定是上帝指示他的
就好像摩西在西麗山
蒙上帝指示
怎樣做呢?
各樣那些會膜的生物
有天上的樣式
我們相信羅亞也是
但是羅亞本來沒有什麼條件的
如果他不是信服神
不是照著神的吩咐去做
那他根本呢
農夫怎麼可以做木匠呢?
怎麼可以去做船呢?
不要說有木匠
做一張桌子也比較容易
做一艘船是很難的
做船
雖然那艘船不是流線型的
就是四四方方的型
但是起碼你都不可以漏水
起碼都有天窗
起碼有風來進去
有空氣進去
起碼有很多的間隔
能夠安置的食物
不要混合動物
動物又要分類
不是這個吃了那個
那個吃了這個
出來的時候只剩下一隻
這樣就不行了
那麼多的技巧
根本羅亞是沒有條件的
所以在那篇靈修的小品裡
其實他想帶出的一件事
我們不是最重要的
未必是那些經驗、技能
有時候找你侍奉
或者找你做些什麼
你說不行
我不懂得做的
我沒有經驗
經驗是可以累積的
做事是可以學的技巧
但是個人的質素
一個願意來信服神的心
卻是神所看重的
神在那麼多人當中
來揀選羅亞
當然就是因為我們上次說過
他的個人質素
他願意在神面前
來做一個與蒙召的恩相稱的人
他能夠在當時的時代裡
有這種決心和勇敢
來抗衡當時這個時代的
一種犯罪、壞的影響
所以神看重他的心
揀選他
當然這也不是代表
他已經完全完美
很多事情是可以進步的
更重要的事情
就是那些技能
那些知識是可以學習的
而且是能夠有上帝的指示
所以他如果不聽上帝的指示
他是做不到的
但是他聽上帝的指示
他是越做越好的
所以如果神要揀選他
做那件事的時候
最重要的不是他開始的時候就懂得做
最重要的就是
他能夠聽上帝的指示
這就是關鍵
所以我們看到在這裡
給我們一個提醒
今天我們能夠什麼呢?
是與神同工呢?
其實也是用這個信心
這個信心是什麼意思呢?
剛才希伯來書裡
特別講得很清楚
他說他對神生了一個敬畏的心
所以先對神有一個敬畏的心
他就用信心去聽
相信神對他說的話
相信神會有審判
相信要預備一個舊的方法
就是方舟
相信神指示他的方法
如何做這件事是可以行的
然後他就去堅持下去完成
稍後我們會慢慢分析這個信心
但這個信心也是很重要的
就像雅各書所講
我們有了信
就有了我們的行動的配合
這就是信的意思
信就是帶來的結果
就是我們相信
所以我們走出來的時候
就與我們的信心相配合、相稱
所以信耶穌不是說我信耶穌
只是口說的上天堂了
我相信了
而是他信了耶穌之後
他知道有一個永恆的道路
有一個對的道路
所以信了耶穌之後
就配合我們的人生、我們的生活
我們就配合去走出我們信耶穌
我們內心的一個表現
所以這就叫做我們行事為人
與我們蒙召的恩相稱的意思
這就是真的信心
信心不是隨便口說就相信
而是他內心有一個轉化
有一個悔改
有一個決心
有一個相信神所說是真的
既然是真的
我就要這樣走出來
這是真正信心的意思
所以羅亞也是這樣
他先有敬畏的心
就生出這個信心
這個信心帶來的
就是他去遵行神的吩咐
遵行神的指示
所以神體重陽性
其他可能是農夫出身
不會造船
不是木匠
這些都不是很重要
我們在《創世紀載》裏面
很多次看到這個特點
我們由第六章到最後這一節
二十二節
一直到第七章
第一節到第四節
第五節都看到這個特點
神就吩咐他很多事情
到了第六章的結束
最後一節
又是一個交代
聖經說什麼呢?
我們一起讀一讀
請讀
羅亞就這樣行
凡上帝所吩咐的
他都照樣行了
這是最後一節
跳到第七章第一節
請讀
耶和華對羅亞說
你和你的全家都要進入方舟
因為在這世代中
我見你在我面前是二人
這是神揀選他的質素
第二節
OK 聽到
凡潔淨的畜類
你要帶七公七母
不潔淨的畜類
你要帶一公一母
空中的飛鳥
也要帶七公七母
可以留種
活在全地上
因為再過七天
我要降雨在地上四十晝夜
把我所做的各種活物
都從地上除滅
第五節
羅亞就遵著耶和華所吩咐的行了
你聽到這裡文字很清楚
一頭一尾
在第六章完結的時候
是這樣說
第七章再一次說一次
我們看見神吩咐完一段時間
結論就是
羅亞就這樣行
凡上帝所吩咐的
他都照樣行了
這就是聖經最後第六章的結語
到第七章再指示清楚一點
你要怎樣做
什麼就是潔淨的
什麼就是不潔淨的
大家讀過摩西五經
我們上了生命之道
上了多少卷
上了三卷
所以對於不潔淨
潔淨那些
現在無論如何都有些觀念
什麼叫潔淨不潔淨
如果以前沒有利美記的背景
那你就潔淨
即是乾淨
現在很多都不乾淨
千萬不要去宰村山甲
蝙蝠那些
什麼叫乾淨
什麼叫不乾淨
不是真的乾淨不乾淨
是在神所指示的
憲制的條例那裡
哪些是屬於潔淨的
哪些是屬於不潔淨的
你留意
請問羅亞這個時代
是哪一卷書寫話
不是吧
講到現在都不知道哪一卷書寫
哪一卷書寫
羅亞是哪一卷書寫
創世紀嘛
這麼少人講創世紀的
那麼
什麼時候頒布那些潔淨與不潔淨的那些律法
初一及二
利美記當然
初一及二的時候
在摩西的時候
隔了多少年
很久了
就是
完全不是那個時代
為什麼羅亞那麼早就知道
哪些是潔淨
哪些是不潔淨
請問
神吩咐他
所以神一直以來
那位
即在
今在
以後永在
祂是昨日
今日
直到永遠
所以上帝的心意是這麼清楚的
從創世紀
後來初一及二
利美記
文素記
新穎記
到最後來
以色列的歷史
到今天
所以
神很奇妙
一早指示他
救恩的計劃也是這樣
從創世紀開始到啟示錄
這個救恩計劃都不變的
神安定在天
祂的律法
是永古長存
感謝主
所以
羅亞當時就行神的律法
他就遵行神的律法
律法背後就是神的指示
他就是照著神所吩咐的
哪些是潔淨
哪些是不潔淨
還有你要分清楚潔淨
就七對
不潔淨的就只有一對
不要搞錯
因為神希望那些大部份後來
到羅亞時代完結了
滅了所有地上的活物之後
出來的是潔淨的比較多
所以我們看到
這個就是羅亞的
照著神的吩咐
所以在這個過程當中
聖經所讓我們了解的就是
他當時因為是神說
他是一個義人
信服神的人
信靠神的人
因著信
能夠稱為義的人
他就遵行神所吩咐的
這個就是羅亞的信心的表現
所以我們看到
羅亞的信心是
是基於他相信神的指示
遵行神的吩咐
然後與上帝一同的
在那個時代來作供
與神同供
陳宗道牧師去分析一下
羅亞他的信心有幾方面
今天我們來看看
借助他的分析
第一
他的羅亞的信心
是一個孤單當中的
不灰心的信心
他是
這件事沒有其他人知道
只是神向當時的羅亞啟示
當然
在以洛的時候
以洛已經知道會有審判
不過不知道這麼多詳情
只知道
他將來的兒子羅亞
他死的時候
審判就來了
但到羅亞的時候就很清楚
神告訴他
剛才我們看到
他說我要降雨在地上四十晝夜
消滅地上所有的活物
所以當時羅亞就明白
神整個審判的詳情計劃
他就知道有四十天
大雨會淹沒整個地上所有的生物
所以當時他沒有其他人可以商量
除了他太太
最多和他的子女或兒婦
但其實那些都是
不是直接從神那裡得到啟示
都是聽羅亞說
羅亞要帶動他們的時候
他自己要很有信心
知道這是真實的
所以其實他是很孤單的
他在當時的時代
我們知道
最後只有他那一家人
一家八口進去方舟
每個人都不理睬他
所以這是一個很不容易的信心
他沒有人和人商量
沒有說究竟怎麼建造
應該先建這條木頭還是那條木頭
應該先建下面還是先建上面
先建左還是先建右
怎麼建呢
沒有什麼人商量
如果問他
你懂得做船的請你教我
教你?你傻的
你現在做某些事
當時沒有人相信他
說他傻的
所以他是非常孤單的
在孤單裡面
不知道大家有沒有試過
很容易是什麼
很容易什麼
很容易灰心
現在一群人在一起
大家鼓勵一下
不要灰心
很重要
所以有時候我們鼓勵其他人
不要灰心
也是很重要的
今天我們有福很多
比起羅亞當時的信心有福很多
為什麼?
因為有很多人在我們旁邊
我們忽然間見到
你牧師為什麼最近這麼瘦
是不是很灰心
起碼有些人會走過來
不過都很少
牧師有時候都很少
很少人關心我
我不是叫你特別關心我
有時候都是這樣的
傳道人
如果有個小弟兄
小姐妹
見到他做了一輪侍奉
為什麼不見了他
發覺很灰心
我們怎麼辦?
鼓勵一下他
所以現在我們已經很有福了
有團契生活
有小組
有屬靈的長者
有牧者關懷
的確鼓勵我們很多
昨天我們趙先生趙太太的感恩見證
真的看見教會的肢體
那種愛心
大家的扶持
大家彼此的關懷
很具體
為了頂姐妹的愛心
很服侍
Steven說
要不要在崇拜上再多謝大家
我說大家都知道
也說了好幾次
但我都覺得
我是由心裏感受到
頂姐妹那種愛
那種關懷
那種肢體的生活
真是很美的見證
但是
今早
不知道大家有沒有讀靈明日亮
它提醒我們
究竟我們回來教會是什麼目的
我們回來教會的目的
最重要的
就是敬拜上帝
所以
如果我們沒有了個人和神的愛
關係
對神的敬畏
信心
敬拜
肢體生活是幫助我們的
在灰心當中
我們能夠得到鼓勵
在孤單的當中
我們有陪伴
這個很重要
聖經很強調
肢體生活
教會生活
但它是建基於我們個人對神的關係
我們說只是因為別人這樣做
我又做
因為別人
大家一起去做
我又一起去做
但是我們沒有了個人對神的那種愛
而產生出來的一種肢體愛
這個根基是不夠的
所以我們希望
我們禹堂的弟兄姊妹
很有群策群力
很有大家互相關懷
互相鼓勵
但一定要建基於對神的敬畏
愛的基礎上
不只是柴娃娃
這個很重要
我不是說我們做的事情都是柴娃娃
不是這個意思
我們已經很好了
不過要提醒一下
我做牧者需要提醒大家
需要我們弟兄姊妹對神那種
就算沒有人也好
我為了神的緣故
我仍然的
神成為我最大的力量
這個就是我們屬靈的領袖
時常經歷到的
我們經常看有沒有人支持我們
有沒有人關懷我們
我們就不用做事了
我們就是在神的面前
知道這是對的
我們就要做
所以我們很重要的
就是在孤單當中不灰心的
是因為當時沒有其他人
只有上帝
上帝與他同行
他與上帝同行
就成為他最大的不灰心的力量
他學習到心裏面的對準上帝
對準神
而且他知道這個信心是出於
他信靠神的過後
所以弟兄姊妹
我們求神幫助我們
讓我們能夠真的有這種
在人生當中
有時候真的
我們回到教會
我們很多人
當你回到家裏的時候
可能只有你一個基督徒
去到你工作的地方
可能只有你一個人
在那裏見證上帝
或者實踐我們的信仰
在那裏的時候
你是否仍然去做
應該神叫我們做的事
是否仍然來持守我們的信仰呢?
這個就很重要
所以我們回到家裏
大家加油一下
鼓勵一下
支持一下
知道每個基督徒
我們都是彼此鼓勵的
然後被差派出去
去到可能在你的家庭裏面
去到你的朋友當中
去到你周圍的範圍那裏
可能你會感到孤單
你知道有一班人支持著你
有牧者屬靈的領袖
弟兄姊妹團契
來為我們代禱
彼此鼓勵
但是面對的是
很多時候是我們自己
所以我們很需要
不只是建立在那些上面
而是建立在每個時刻都知道
我們與神同行的經驗上
所以這是一個不孤單
因為有神同行
他繼續不灰心
第二我們看到
眼未見卻心信
所以當時他是看不到的
因為他完全沒有經驗
什麼叫洪水
現在我們就有經驗了
洪水就是下雨
下雨會厲害到
全世界四十天下雨
有沒有試過四十天下雨
我們以前有沒有這樣的經驗
有沒有這樣的經驗
可能有些人有經驗
馬來西亞
甚至中國大陸的地方
以前我們香港
有時候雨季下雨
真的不停的
下整個月有沒有
沒有淹死
哪有那麼誇張的淹死
現在我們有坑渠
去掉了水
分段下
有些下雨要下幾十天
可能他們當時都有經驗過下雨
因為大自然未破壞
都那麼慘
羅亞時代都算不錯
所以巴勒斯坦未至乾旱那麼厲害
他們都經驗過下雨
可能下長期雨都有
但是他們沒有想過
為什麼會下四十天的雨
會淹死所有地上的生物
有時候都不完全明白
當然我們後來知道
神怎樣
那場雨不是普通的雨
他是打開天上的窗戶
傾倒下來
再加上還有什麼
你們上過生命之道
有沒有記得
大淵的泉源
即是連地下水都湧上來
所以連海水都湧上來
天上就下雨
雙重上下
所以怎樣
這就叫什麼
這就叫洪水
羅亞他不知道的
他未見過的
什麼叫洪水
未見過天上的窗戶打開
未見過大淵的泉源湧出來
他只看見那麼多生物
地上那麼多的東西
怎麼可能
接著再想一想
建這樣的方舟
就可以裝那麼多的動物進去
能夠避過洪水
很多東西很難明白
如果我們回到當時羅亞的時代
因為他看不見
今天我們不同了
我們見過
見過洪水是什麼
見過大那些
現在那些
有時候見過水浸那些
很厲害的
浸了整間屋
如果你以前沒在新聞見過
你也想像不到
Tennessee那些的龍捲風
可以那麼厲害的
龍捲風
我們沒見過
不知道
看過新聞就知道
真是威力那麼大
今天我們看過這些水災
風災 旱災 火災
我們知道大自然的威力很大
但是羅亞當時
其實他沒見過
但是他仍然動了敬畏的心
所以主耶穌對多瑪說
從來沒人復活過
死人復活沒見過
但是那些婦女信
後來那些門徒信
見過耶穌顯現的更加信
多瑪不信
但是後來見到耶穌
真的要信
就服服
耶穌說的那句話很好
祂說多瑪
你因看見了
我才信
那沒有看見就信的有復了
今天我們都沒見過
耶穌向我們顯現
但是我們願意信
是一個聖靈的幫助
讓我們能夠
未看見
但是可以信
你信不信將來有天教
你看到了嗎
但是我們信
有很多人
我們傳很多道
他不信就不信
他說我看不到
我看見就是
我現在那三餐
我需要的那些東西
我們有時說安息禮拜
昨天我們安息禮拜
就說到人死了之後會怎樣
現在他們在哪裡
我們是
我都沒死過
我怎麼知道呢
我這麼大聲說
就是因為信
因為信心
因為相信神的說話
相信將來還有很多佐證
很多科學
其他的佐證
但是最主要的
我們沒見過的
但是我們相信
是因為我們
聖靈幫助我們
有一個屬靈的眼光
一個信心的眼光
看見
我們在聖經裡面
看到這些榜樣很多
所以我們看見
這個是他沒見過的時候信
希伯來書為什麼會說到羅亞呢
因為他一直說到
很多這些信心的偉人
信心的人
他們一路走的時候
他只是望見將來的永恆的家鄉
地上的英雄還沒實現
但是他知道這些地上的英雄還沒實現
有一天都會實現
他不是要看到它實現了才離開
他是知道有一天將會實現
所以他們有一個永恆的家鄉
是他們真正的目標
所以在希伯來書開始就這麼說
信就是所望之事的實體
然後再加一句
就是未見之事的確具
信就是這個意思
所以親愛的弟兄姊妹
今天有些時候我們都會
信心有時候會動搖
面對這個世界很多事情不明白
如果臨到自己的時候
更加為什麼會發生
有時候我們都會產生一些搖動或懷疑
因為我們看不到有很多事情在做
但是信心就是這樣
我們遠望上帝的應許的實現
有很多現在沒辦法完全解釋到的事
但是我們相信神掌管
相信神有應許
相信這個世界有苦難
但是在神裡面有平安
好像我們今天宣傳的經文裡面所說
這個成為我們可以繼續去作神的功
第三我們看到就是這樣
他能夠堅持到底
為什麼特別這樣說
是因為他要不是一個月
如果他眼見未見的事
不要緊我繼續信
我相信神說的是真的
所以就去做
一年就做完
馬上見到結果
一年得到結果
這個信心實現了
很好
但是羅亞建方舟建了多久
他一路等一路等
聖經算一算
他要120年
120年
當然他們那個時代的年數
和我們現在那個時代的比例有些不同
但是如果以羅亞當時時代
大約600、700年
他最長是900多年
就算拿個中間數
700、800年
700、800年和120年
差不多都有六分一、五分一的人生
如果當我們現在80歲
五分一或六分一
即是多少歲
多少年
十幾二十年
或者有些人90歲
你說要繼續下去這麼長的時間
他當時真的是這個年數
120年
120年和我們的日子一日24小時一樣
要每日日出日落日出日落
120年
如果他繼續等繼續做
繼續傳道勸人入方舟
120年
去到119年
第十二個月
第一日
他說算了
不要再堅持下去了
做這些幹什麼
因為他
每個人都不聽他講的
最慘就是
你說見到有些果效也好
對呀
我和你一起
勸人悔改
準備入方舟
有一家、兩家、三家、四家、五家、十家
這樣也不錯
一家都沒有
真可憐
真是慘
120年
你說怎麼辦呢
轉吧
更慘的是
上一次我們講老家方
第十七章
形容羅亞德日子和人子的時候一樣
耶穌說人人都踢開架鎚
個個都貪食
好酒
厭惡
生活就是為了享受
物質豐富
最慘是自己在鬥木
養動物
勸人悔改
傳義道
結果人家就在玩
說你傻的
你真是很灰心
要不要堅持下去呢
所以這就是他的信心的明證
今天我們基督徒也是
有時候初信的時候很熱心
但是信了這麼多年
還是這麼熱心
真是不容易的
是需要那種堅持的
堅持是從哪裡來的呢?
是不斷的
好像今天師班所唱的詩歌
我的燈需要油
不斷加油
加油
然後就加油而來
堅持下去
無論多艱難的環境
有位弟兄在他慶祝壽辰的時候
他已經接近八十歲
有人問他
你一生這麼多年
快八十歲了
你人生最大的功課是什麼呢?
他說了四個字
你猜猜這四個字是什麼字呢?
他說過很多次了
就是這四個字是什麼呢?
堅持到底
他說堅持下去
他其實就是想做見證
他的意思就是說
他不是盲目
他人生裡面
為什麼有人不敢問他呢?
因為他的人生不是很順利
有很多的艱難
有很多困境
來到這個年紀
問他
究竟你在人生裡面學了些什麼
他就告訴他
他說我學了堅持下去
所以他的意思就是說
他是一個基督徒
是因為神在他生命當中的工作
是因為神繼續在他生命當中保守他
事實上親愛的弟兄姊妹
不知道大家有沒有經歷過
我們有時候真的會很灰心
有時候真的可能會覺得
哎呀為什麼會
祈禱了這麼久好像也看不到果後
但是我們要不要繼續下去呢?
我們很感謝神
神就是我們的力量
祂是我們忍耐的源頭
神在以賽亞書跟我們說
透過以賽亞
其實當時以賽亞也是這樣
他傳信息沒有人信他
所以以賽亞書這樣說
他說神向以賽亞說
你不要害怕
因為我與你同在
不要驚惶
因為我是你的上帝
我必兼顧你
我必幫助你
我必用公義的右手扶持你
所以有神公義的右手扶持
叫我們能夠堅持下去
有神給我們的應許
所以我們就堅信
抓住神的應許
有神給我們的力量
和祂的幫助和祂的安慰
我們就能夠知取這個安慰
繼續向前
認識上帝是至愛的
祂是良善的
所以我們能夠可以信靠祂
一直到底
為祂作供
這個是羅亞的信心
最後我們看到
羅亞就是這樣做有力的見證
羅亞的信心帶出來的
我們再說
就是他當時的見證
在希伯來書剛才讀過的經節
他說他見方舟信服神
帶出兩個果效
哪兩個果效?
第一
第一個果效就是使他全家得救
包括他自己
真是了
原來最後他為神作供
真的有果效了
經過了這麼長的時間
真的見到果效
這個果效是什麼?
使他全家得救
在當時的時候
免受這種神審判的結果
他們全家能夠蒙恩得救
這是第一個果效
希伯來書剛才所說的
第二個果效
他就說因為他這樣做
就定了當時那些不願意悔改人的罪
成為當時這個審判的
一個可以說是根據
神審判當時的時代對不對?
為什麼神這麼大
這麼大刀砍下去
要滅絕他當時所做的一切
包括動物
空中的鳥
水中的魚
全部消滅
這個很大很大的審判
為什麼神這麼重手
對不對?
神做得對不對?
看結果就知道對不對
因為當時那些人壞到
連最後神給的機會
這麼長時間忍耐的機會
神說我給人的日子有120年
等待他們悔改
但是他們都沒有
結果最後的
真的只有羅亞一家
你說值不值得審判?
絕對值得
所以我們不是看羅亞這個事件
為上帝的威嚴震怒這麼厲害
是
但是我們堂上看見
罪惡和罪人叛逆神那種罪
是更加的厲害
以致神要有這麼大的審判
但是神有恩典
神有救恩
神給羅亞建立方舟
所以今天我們都是這樣
弟兄姊妹
為什麼我們要繼續堅持下去
直至見主耶穌的面
人生幾十年真的很快
時時我們在一些
「水賜禮拜」「安生禮拜」
昨天這些
為生命見證
慶祝
都是感覺人生的時間很快
趙先生趙太太
嫂嫂原來在我們教會有多少年?
接近二十六年
二十五年
這麼快的時間
真的很快
認識她好像如同昨日
幾十年
很快過去
今天家屬說有一本
他們家庭的見證書
昨天還剩下一些
如果你沒有的話
可以一會兒散會
每一家可以去拿一本
看回很多的相片
真的
看回趙太太年輕時的樣子
眨眼
整本見證集十幾頁
就完了
如果我們的人生就是這樣
用相片刻劃出來的時候
揭一揭
就幾十年過去
是不是真的?
大家有沒有同感?
年輕的沒什麼壓力
是不是?
其實我們都不是年輕的
現在我們少了人聚會
因為有一個姐妹跟我說
我家人跟我說
最近聽到新聞說
六十歲以上的就不要去旅行
不要去太多人的地方
所以我女兒不讓我來教會
慘了
因為她和女兒和孫子住
所以她說
萬一有什麼事怎麼辦?
惹上我們
還有孫子
當然我不想你有事
我說是嗎?
如果六十歲以上不來教會
聚會可能只剩下我一個
開玩笑而已
還是有些年輕的
不過少了很多個
是不是?
六十歲以上有幾個
我不敢叫你舉手
幾十年真的很快
究竟我們在地上要做些什麼?
昨天本來我沒有預備
本來我跟Steven說
我講得很短
但當時見到有很多未信主的親友
我心裏不行
一定要講清楚福音
所以我就要講福音
最後呼召
希望人有決志祈禱
這是我們傳道者的心懷
趙先生、趙太太
他們也不是完全人
但是他們有一個很好的見證
就是他們很關心那些未信主的人
在很多家屬、家人裏
他們真的很希望人信耶穌
趙太太臨離開
快要知道自己沒有很多時間
她拉著那些未信主的家人
跟他們講一個多小時
用她最後的機會
勸他們信耶穌
所以這是很值得我們學校的
還有其實就是我們人生應該要做的
我們要關心那些還未信主的人
來勸他們歸順耶穌
如果他們最後都不信
責任就不在我們那裏
我勸了你那麼多次
你最後都不肯信
到神審判來的時候
洪水來的時候
拜託你開門
我們現在要進來了
太遲了
趙太太有些預備
因為快要知道自己有病
趙先生我們真的沒有想到他
自己都想著自己還有很多時間
但我們再說沒有一個人
沒有一個人能夠可以知道
所以讓我們今天能夠把握住
我們有的機會
來為神做見證
來做這個有力的見證
時間關係我跳了一點
不過我想講一個見證
就是一個大學教授的見證
有機會再講
這個大學教授
因為最初做基督徒
他很怕別人說他
他在大學那裏
有時候和基督徒聚集
有時候講一些基督教的東西
但你知道大學是很現實的
他不給聽療理
完了聽療理就再見了
有些人跟他說
你不要搞信仰那些東西
你可能會失去工作
所以他有一次
發覺有個基督徒團體請他講
不知為何他走出校園的時候
發覺有很多海報有他的照片
所以就說這個是基督徒教授
來我們這裏講什麼的專題
其實他那時候也是初心無奈
但因為他這個專業
所以那些基督徒就請他講
以這個專業的角度
和基督徒有什麼交換意見
結果他就宣傳了
他就很害怕
如果那些教授團或者老闆見到
他這樣搞這些東西
可能會失去工作
所以他靜悄悄地在晚上
就走到校園那裏
自己拔掉那些海報
不讓別人知道
結果後來到第二天
那些海報全都回來了
為什麼呢?
因為他回去之後
他祈禱
祈禱神對他說
他說為什麼你這麼沒有信心
為什麼你這麼怕人
他說你現在做的是為了我
所以他忽然間學了一件事
他說我要為了神不怕其他人
所以他又靜悄悄地回到校園
把那些海報都拔掉
很有趣
結果他在大學裏面做了四十年
然後有很多次得到獎項
就是最優秀的教授獎
事實上後來他做了這個見證
他說最大的秘訣是什麼呢?
最大的秘訣就是那次
神跟我說
你去告訴別人
那些觀眾接受不緊要
你現在說的是為了神
你只有一個觀眾
那個就是我
所以他就很勇敢地
向著神來說
為神來說
不管你下面怎麼樣
所以他就照做
我們見到這個成為他
一直有幾十年裏面
做有力的見證
今天我們事實上已經有很多
很多東西給我們看見
人生的短暫
不人而來的災禍
把握住機會
因為好像耶穌說
趁著白日
就要作那差我來者的功
因為黑夜將到
然後他說了什麼?
就沒有人能作功了
所以我們見到
有很多未來的學者
他們有些樂觀
因為覺得這個世界會越來越好
所以有句說話
叫做Global Gloom
可能未發生疫情之前
還可以這樣說
不敢那麼大聲
不過有很多人
有些學者認為樂觀
將來這個世界會越來越好
這個叫Global Gloom
但是有些人不同意
有些經濟學者預期
將會有全球的逆境
將會有困難
這個叫Global Gloom
即是會很低沉
但是更加有些環境學者
他說恐怕真的面臨全球的絕境
這個叫什麼?
Global Gloom
這個Global Gloom
其實和一個有關的
叫做Dom
叫做Dom's Day Clock
1947年即是20世紀中末
因為當時是世界大戰
核子、原子彈、氫氣彈
那些慢慢發明
然後全球追求這些武器鬥爭
結果有一個環境學家
和這些所謂的科學家
製造了一個叫Dom's Day Clock
什麼叫Dom's Day Clock?
即是說這個世界將會消滅
什麼時候消滅?
12點的時候
所以他們製造了這個Dom's Day Clock
整天都是最後一節
因為去到20世紀的時候
已經知道好像末日已經很近
結果有多近?
很多時候只有幾分鐘
以整個人類的歷史來說
最後那幾分鐘
如果末世來說
最後只剩下幾分鐘
在最近的時候
大概是發明氫氣彈1953年的時候
他們撥到去還有兩分鐘
即是還有兩分鐘就世界末日
以全球歷史做一個
如果12小時做的標準來說
最遠的試過是17分鐘
就是1991年
就是當蘇聯解體的時候
蘇聯解體大家覺得
天下將會太平很多了
所以他們將時鐘撥去17分鐘
接近17分鐘到12點末日
這是最遠的
但其實整天都徘徊在那十幾分鐘
他們怎樣計算這些呢?
他們主要是統計全球的
核子、核子武器
一下子就可以將世界消滅
那個情況有多嚴重
還有地球的溫室效應
即是氣候變化隨時可以淹沒整個世界
整個地球反轉
這些做指標的要計算出來
在2018年和2019年
都撥到去兩分鐘
即是剩下兩分鐘
你知不知道2020年的時候撥到多少分鐘?
這個原來已經破了紀錄
2020年的時候撥到1分40秒
所以在歷史當中已經差不多到最接近的時候
我相信因為甚麼呢?
可能因為這個由1月23日
有了疫情了嗎?我不知道
不過最主要都不是根據疫情
最主要根據整個氣候變化
還有你知去年年尾的時候
北韓猛說核武
有很多核子競爭
所以他說這個已經是太多跡象
太多的威脅
令到我們決定再將它撥前一點
Doomsday Clock
究竟我們這個時鐘何時達到12點
真的不是我們天方夜譚
不是聖經說的
而這個世界的跡象都給我們看見
是很接近的
讓我們今天都能夠在這麼短暫的客旅人生裡面
即是很快就走完客旅人生
我們趕快的來與神同工
留下一些永恆的腳鐘
可以來祝福後代
可以祝福這個世界
更重要的就是我們能夠在神面前
在見祂面的時候
得到祂的稱讚
今天我們的人生究竟要做甚麼
是不是來用信心與神同行
用信心與神同工
我們低頭祈禱
請大家同心同工
天父我們感謝祢
讓我們今天做一次的
體會到在我們身邊發生的事
我們體會到在我們身邊所見到的人
不同的見證
讓我們看到人生的短暫
讓我們看見我們需要把握我們仍然有的時間
好像耶穌基督
告訴我們
黑夜將到
就沒有人能作工了
所以我們趁著白日還有機會的時候
雖然環境是艱難的
雖然有很多人生給我們的挑戰
但是讓我們能夠用信心
來與祢同工
堅持到底
因為祢是可信可靠的救主
我們感謝祢從羅亞的身上看見
主祢所說的
必要應驗
祢所指示的
若照著去行的
那人就有福了
求主也幫助我們
成為這些有福的人
祈禱奉耶穌基督的名
阿們