各位弟兄姊妹主內平安
我沒想到當我回來的時候
特別是和太太回來的時候
實體崇拜聚會都要停止
不單停一個兩個星期
而是停一兩個月
或者要到四月二十日之前
我們都不可以有實體崇拜
這是我多年來
侍奉首次的
面對一個這樣的局面
對我來說是一個挑戰
究竟我們怎樣去面對挑戰
我們要來到上帝的面前去祈禱
去求神憐憫
減輕疫情對我們的影響
也求神止息這個疫情
在今天我想和大家一起思想的
提摩太前書第二章一至八節的一段經文
我們打開聖經
找到聖經我們一起重讀這段經文
(聖經)
請我們一起低頭我們同心的祈禱
親愛的天父今天我們來到你的面前去敬拜你
讓我們看到你仍然看天上坐著為王
讓我們看到不是單單我們的疫情
不是單單我們的需要
讓我們看到你仍然看著天上坐著為王
難怪當我們遇到問題的時候
我們請弟兄子為我們祈禱
這是求救的聲音
沒錯,當我們有需要的時候
我們去祈禱
我們請別人為我們祈禱
但當我們沒有需要的時候
我們會不會都同樣祈禱呢?
在今天的崇拜裡
我們很盼望
藉著這一段聖經
來幫助我們
去檢視我們
祈禱的生活
今天我不是帶大家
去祈禱
我想大家有思想
為何我們要祈禱
在這段聖經裡
因為神看重
祈禱
因為神願意人祈禱
因為祈禱是人與神
與神同工
所以我們要
在祂的面前祈禱
所以在這個時候
我們要和大家思想
這三方面
為何我們要祈禱
因為神看重
祈禱
聖經說:我勸你
第一,要為萬人祈求
禱告
代求
祝謝
甚麼是第一呢?
第一
的意思
就好像
我們在
《新漢語聖經》
的譯本裡說
最重要
神看重
祈禱
但為何人不去祈禱呢?
其中一個原因
人不去祈禱
是因為人有很多其他東西
去依靠,不需要靠神
人有很多方法
智慧能力
去解決自己的問題
所以人
不需要去到
上帝的面前
去求問祂
尋求祂的方法
尋求祂的智慧
去做我們人生每個決定
現代人有甚麼依靠呢?
有人說
現代人有三大依靠
第一,依靠錢
有人說
錢能夠解決的問題
都不是問題
所以
很多人
希望賺多點錢
以致能夠解決問題
第二
依靠甚麼呢?
依靠科技
人類的科技一日千里
今天我們面對
新冠狀肺炎
的問題
有人說假以時日
甚至
幾個月後我們就可以製造
藥苗解決我們的問題
我們
科技
去解決我們的問題
有人期望科技
有一天可以讓我們
長生不老
第三
現代人所依靠的是甚麼呢?
依靠政府
當我們遇到問題的時候
我們希望政府可以幫助我們
我們政府的政策
可以幫助我們
我們政府的福利制度
很多時候很多人移民
就是找一個可以保障自己的政府
政府
來保障我們
聖經
告訴我們
第一
我們要
為萬人祈求
禱告和
代求和
祝謝
最重要
很多
解經的學者
告訴我們這段聖經的背景
不是
萬人祈禱會
而是一個公眾的崇拜
如果我問你
崇拜最重要是甚麼呢?
我想很多弟兄姊妹
都說崇拜最重要
就是聽道
所以你去崇拜就會看到
因為當崇拜
開始的時候
很多弟兄姊妹都還未到
甚麼時候到呢?
就是講道之前就到了
講道之後有人也會離開
所以
很多時候崇拜
很多人都感覺
講道最重要
就算連祝福不領受都不要緊
最近我們
在網上崇拜
我們有個統計
平均每一次都有八百多人
來參與
網上崇拜
的人次不是八百多人
說錯了
是人次
來參與
人次不等於人數
有時候你進去幾次
都不一定
不過參與
有多少時間呢?
只是十九分鐘
可能
跳跳唱詩
跳跳詩歌
跳跳講道
悶就不聽
可能就是反映
只有十九分鐘
每個
人次
進去的時候
只有十九分鐘的時間
所以
在這個禮拜裏面
我們更改網上崇拜
的一個方式
定時
來
錄播
網上崇拜
希望我們
好像我們實體的崇拜一樣
定時
去敬拜我們上帝
在新約的時代
聖殿
不單是憲制
同樣是一個禱告的地方
當耶穌結聖聖殿的時候
祂責備當時
那些宗教領袖
為何將這個萬國禱告的殿
變為賊窩
聖殿
是萬國禱告的地方
當在
《士徒行傳》彼得和約翰
他們在下午三時
又來到
聖殿祈禱
在會堂裏面
的敬拜同樣都很重視
祈禱
今天當我們去敬拜神的時候
我們是不是去
禱告呢?
或許今天我們敬拜
只是想聽人講道
我相信不是講道不好
而是我們
需要來到神的面前
神
看重禱告
所以當
以色列的
第三位皇帝
去為神來到
建了聖殿之後
向神獻上一個這樣的
祈禱
所羅門當著以色列的回頌
站在耶和華的壇前
舉起手來
就站在台上
當作以色列回頌跪下
向天舉手
在舊約的時代
當我們禱告的時候
他們不是閉上眼睛低頭
反而他們是舉手
看著天
來禱告
在歷代
之下
在第六章
當所羅門
去獻上聖殿的時候
他就跪在
眾人的面前
向天來舉手
來禱告
在第七章
神在夢中
來回應
祂說:我已聽到
祢的禱告,也選擇
這地方作為祭祀我的
殿嶼,我若使天
閉塞不下,與使蝗蟲
吃這地的卒產,使
瘟疫流行在我民中
且稱為我名下的子民
若是自卑禱告
尋求我的面
離棄他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
我必睜眼看側耳聽
在此處所獻的
祈禱」
弟兄姊妹
原來我們來到敬拜的時候
我們要禱告
因為神看重
祈禱
最近我們的教會
網頁增加了
每日祈禱
每日禱文
我不知道你們有沒有留意
特別在疫情肆虐的時候
我們來到尋求
神的面
弟兄姊妹,不要忽略
我們來到神的面前
祈禱
馬丁路德曾經說過一句
一句說話
「基督徒不禱告
就是一件沒可能的事
就等於一個活的人沒有呼吸
有沒有可能一個活的人沒有呼吸
是沒可能的
不祈禱的基督徒
是一個死的基督徒
禱告是表達
我們需要神
神看重祈禱
不單止這樣
在聖經上說「神願意人去祈禱」
祂說「我願男人無憤怒
無爭論
舉起聖潔的手
隨處祈禱」
神願意人祈禱
但是有人問
為何神又不聽我們祈禱呢?
祂不聽
不是
是甚麼原因?
祂不聽
神不聽我們祈禱
或者神沒有聽我們祈禱
有神自己的意思
因為我們所相信的神
不是像王大仙
也不是像阿拉丁燈神
這些是人創造出來的神
人自己做不到的事
就很盼望有位比自己能力大的
有聽自己命令的神
來服務自己
如果真的有這樣的神
究竟這位神大還是你大呢?
神都聽你的話
真神不是這樣
神是我們的天父
父親想他的兒女
親近他
明白他
神願意人祈禱
或者你問為何祂不聽?
其實不是祂不聽
而是祂透過祈禱來教導我們
我有兩個兒女
兒女很多時候
就問你要那樣那樣
有時候我會言聽計從
但有時候我會拒絕他們的要求
當我女兒小的時候
當我拒絕她的要求
特別是玩具反斗城
她說想買那樣
我拒絕她的時候
她就會鬧彆扭
但我兒子就沒什麼鬧彆扭
不過他知道
要爹地買
他拒絕了
他都不會聽我說
或者他心裏說
爹地都不愛我了
所以我不再問他也說不定
我不知道兒女有沒有想一想
為何爸爸不答應她的要求呢?
有時候我們沒有反問這一句
有時候我們只是執著
爸爸拒絕答應我們
人和神的關係都是一樣
我們通過上帝對我們禱告的回應
去明白上帝的旨意
在這裏告訴我們什麼呢?
我們要舉起聖潔的手
聖潔生活是禱告蒙英運的條件之一
所以當你覺得上帝沒有聽你祈禱的時候
你要想一想
究竟上帝教你什麼?
上帝叫你什麼?
上帝叫你等候他?
還是上帝去教導你改變你自己?
還是上帝去顯露你一些東西
難阻到你來到上帝的面前?
不過神是很願意人禱告
神很願意人舉起聖潔的手
隨處禱告
第三方面為何我們要祈禱呢?
因為禱告就是與神同供
在這段經文告訴我們有三個理由
我們來到要禱告
禱告第一件事
就是去擁抱神所看重一些的東西
在這裏說我勸你第一要為萬人祈求
為君王和一切在位
神看重什麼呢?
神看重就是祂的旨意行在地上
如同行在天上
如果禱告不是單單只是為我們的需要求的時候
禱告是來幫助我們去擁抱神所看重的事情的時候
這段經文告訴我們神看重什麼呢?
有一位牧師路經一個小鎮走入一間教會
這間教會有一個剛剛領土的弟兄
為弟兄姐妹的需要來禱告
禱告完結束了
當然牧師覺得
為什麼這個教會的弟兄只是單單為自己的需要
為什麼他不會為其他人的需要
或者為這個社會的需要
為國家的元首來祈禱呢?
每一個祈禱有時候我們有焦點
如果我們教會崇拜的祈禱只是為弟兄姐妹的需要
卻不是為政府為別的地方的需要來祈禱
可能我們沒有擁抱上帝所控制的事情
上帝所看重的是什麼呢?
上帝所看重的不是萬人懇求
而是為君王和一切在位
我不知道在你的禱告裡你記掛的是什麼
可能是自己的家人
可能是相熟的弟兄姐妹
你有沒有曾經為習主席來禱告呢?
或者甚至你有沒有為林鄭特首來祈禱呢?
當時保羅叫提摩泰為君王來祈禱
你知不知道當時的君王是什麼君王呢?
那時候羅馬的君王叫利祿
這個利祿的君王是一位暴君
是迫害基督徒的一位君王
為什麼保羅要提摩泰為這樣的君王來祈禱呢?
並且羅馬以後的君王我們都要為他祈禱
禱告為我們君王在上掌權
祈禱是叫他們能夠成為一個愛民的君王
愛民的一位元首
能夠用公義、智慧來治理這個政府、治理這個國家
能夠讓一個好的政策幫助福音來廣傳
神叫福音廣傳
不單止讓基督徒去努力傳福音
叫我們為萬人、為君王、為一切在位的祈禱
一會兒來解釋為什麼我們要為他們祈禱
不過我不知道在我們禱告的生活裏
你有沒有去擁抱神所看重的萬人
君王和一切在位的
我每天都有機會去為不同事情的祈禱
有時候我就按著這個規劃
禮拜一我會為自己祈禱
禮拜一為弟兄姊妹
禮拜二為家人
禮拜三為教會
禮拜四為世界
禮拜五為社會
禮拜六為宣教士
我不知道你有沒有一個規劃
讓你能夠去為萬人
為多些人
不單止為你自己的家人
為你熟悉的弟兄姊妹
而是為在世界有需要的人
上帝說為萬人,為在位,為君王
在這個過程我都在學習
當到禮拜四為世界的時候
我的世界都是很少
都是可能那一兩個國家
不過如果大家有機會可以下載一個應用程式
叫宣教日引
這本宣教日引會帶領我們
去為著每一個未得之民
在世界未得之民祈禱
有時候我們在教會也有這本書
不過很快就拿光了
不過如果你下載這個應用程式的時候
也可以這樣
這一本小冊子
每一天為著不同的群體
來禱告去擴闊你的祈禱
或者你可以上到唐開的門這個網頁
去為全球受逼迫的
在不同國地的人來祈禱
不單止為了被逼迫的
為了那些被逼迫的領袖
同樣求神憐憫
禱告是擁有上帝的價值
第二,禱告也是明白上帝的旨意
在這裏他說
如果大家來到看到
特別在這段聖經出現幾個萬人
他說最重要你要為萬人
第四節,我願意萬人得救並且來認識真理
在第五節
第六節,他獻上自己作萬人的贖價
禱告是去明白上帝的旨意
為何上帝要來為萬人為元首為在位的祈禱呢?
我想這三件事都和福音和傳福音有關係
在這裏告訴我們
神是所有人的神
神不只是基督徒的神
第二方面,神很想所有人都能夠得救
甚麼環境讓福音可以傳得更廣呢?
甚麼環境讓人容易聽到福音呢?
是在兵荒馬亂的時候
還是在平安穩妥的環境呢?
所以保羅就是要求提摩太
你要為君王和在位的祈禱
因為他們制定很多的政策
如果他們制定很多的政策
能夠叫大家能夠健瓊莊中平穩安穩的生活
這樣我們就能夠可以
真是將這個福音
能夠可以比較容易些
在穩定的狀況去傳開
這個叫天下太平
不是叫我來嘆世界
天下太平是很想福音
能夠有效的自由的去傳過
你想一想
我們去年由六月開始
這個社會運動
一直到今年
在這個新型的肺炎的影響底下
教會的福音工作
是不是受了很多的攔阻呢?
在今年我們報道會要停
培靈會要停
探訪要停
個人報道可能要停
人心惶惶
人心兵荒馬亂
福音工作受到某一定程度的影響
所以如果政府如果元首
能夠制定好的政策
讓人民能夠安穩平靜地生活
這個對能夠製造了福音傳播的
同樣一個好的外在的環境
不過我不是說只是在福音
只是在平安無事
福音才可以傳講
福音同樣可以在很困難的環境
仍然可以傳講
不過如果能夠有一個平靜的環境
福音能夠可以容易些傳揚
最後為甚麼我們要禱告?
禱告不單止是擁有神所看重的東西
禱告是我們去明白上帝的旨意
第三方面禱告是來與神同工
禱告是我們與神同工
禱告是我們明白上帝的旨意
禱告是我們明白上帝在這個世界的計劃
祂願意萬人得救
不願一人沉淪
禱告是我們受著感動被差遣去作福音的使者
禱告是我們與神同工
有位牧師被邀請到南美洲教會主持訓練班
這個教會邀請他到一個姐妹的家裡為她祈禱
因為這個姐妹患上抑鬱症
她不願意出外
每天困在自己的房子裡
睡在床上
甚至有人送食物給她
當他到她家裡
這個教會的牧師就請這位美國的牧師為她祈禱
但這位牧師在為她祈禱之前問了她兩個問題
他問這位姐妹
「你想耶穌為你做些什麼?」
當然這位姐妹很簡單
「我患上抑鬱症這麼多年
睡在床上五年
我很想脫離抑鬱症對我的影響」
這位牧師繼續問她
「如果你想耶穌醫治你的抑鬱症
你想一想在你的生命裡有沒有什麼難了耶穌醫治你的疾病?」
這位姐妹突然大叫
大叫什麼?
她說「這個人將我強姦了
我恨死他」
當她說完這番話
這位牧師在她的心裡突然間有一個意念
有一幅圖畫
聖靈將一幅圖畫
將一個意念放在她的心裡
她看到一把刀插入姐妹的心裡的一幅圖畫
這把刀代表著這種強暴
這把刀一直插在她的心裡
一直流著血
這位牧師說「你想不想將這把刀拔出來?」
這位姐妹說「我不能夠」
牧師再問她
「你可不可以用信心
讓耶穌幫助你把這把刀拔出來?」
這位姐妹說「我試試吧」
當她真的嘗試用信心
讓耶穌進入她的心裡將這把刀拔出來的時候
去接受這位牧師的祈禱
出人意外
當晚牧師舉行聚會完畢的時候
這位姐妹很少出街
經常在家裡,竟然回到教會聽牧師的聚會
忽然間整個人煥然一新
禱告就是與神同工
禱告不是你想告訴神什麼
禱告是想一想上帝在你生命裡的旨意
去按著上帝給你的感動、啟示
來禱告在神的面前這樣求
這樣的祈求
你會發現上帝很樂意垂聽你的祈禱
禱告就是與神同工
當你發現上帝的旨意
你並且願意與神同工接受祂所差遣的
這就是禱告帶來的行動
所以當我們今天看這段聖經的時候
上帝告訴我們為什麼要禱告
因為禱告是叫我們去擁抱上帝所寒蟲
當我們禱告的時候
我們要去發現上帝的旨意
更加禱告就是我們與神同工
神期望跟隨的人
能夠成為他世上的代表
與他同工去做神所喜悅我們做的事
最後我想請弟兄姊妹讀讀這一節的聖經
「惟有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖潔的國度
是肅神的子民
以叫你們宣揚那照你們出黑暗
入奇妙光明者的美德」
禱告就是我們進入上帝的旨意
與上帝同工去成就他在這個世界的計劃
這個計劃可能叫人得著救恩
這個計劃叫人得著上帝的祝福
這個計劃可能叫我們生命得著醫治
這個計劃可能叫我們得著釋放
很盼望我們來到神的面前多禱告
我們一起透過我們同心的祈禱
親愛的天父多謝你
藉著你的話語提醒我們
你看重祈禱
你願意人來到你的面前禱告
你願意透過禱告我們與你同工
願你的旨意行在地上
與同行在天上
求你幫助我們成為你一個私人的器皿
藉著禱告與你同工
求你與我們同在
奉耶穌的聖名祈禱
阿門