接著是講道的時間
我們先讀出今天要讀的經文
我想我們讀小行傳十九章
我們先讀十九章的二十到二十三節
十九章的二十到二十三節
讀這四節聖經
如果找到的話我請丁潔媚一起讀出
預備起
「那時留在亞細亞,那時因這道路而起的騷動不少。」
今天的講題是主道興旺的標記
主道興旺的時刻
在小行傳來到以弗所這個地方
有一個很特別的描述
一會兒我們去研讀這段聖經的時候
讓我們看看主道興旺的時候
有什麼特別的事情伴隨著發生呢?
在聆聽神的話之前讓我們再一次禱告
天主上求祢開我們的心
讓我們願意領受祢的道
臣祢的話語
主或者我們心裡有一些愁煩
有一些憂慮
甚至有一些恐懼
或者我們心裡有不安
煩惱
或者有一些未解的心結
主求祢幫我們知道
在祢面前我們可以將所有憂愁困難都卸給祢
主求祢幫我們可以全生命去擁抱祢
祢自己的同在能夠改變我們所有
所有的難處都能夠勝過
就像聖經說的
神的話大有能力一路去增長興旺並且得勝
主求祢幫助
當主的道在我們生命裡興旺的時候
我們可能就面對有來自世界甚至撒旦的攻擊
求祢讓我們不需要驚訝
讓我們能夠依靠祢得勝
在神面前靠主得勝
多謝您聽我們祈禱奉耶穌的聖名
(記者問:不明和不明白)
其實不明和不明白
不是不明 是不能和不明白
在中國內地很多網民就李明亮醫生
他在武漢宣告向他身邊的親朋戚友說
有肺炎這些傳染病發生的時候
他很緊張要通知他身邊的人
之後他被公安訓誡
接著那張就是公安當局給他的訓誡書
大致上的內容就是說
他已經在網上犯法
做了一些違法的事是不容許的
所以主要就帶出兩個問題要他去配合
他說你會不會能夠做到政府當局公安的要求
停止這些行為
你能不能
你可不可以知道自己不對
你能不能停止繼續這件事
能不能
第二句就說你要明白你要知道
如果你繼續這樣做
不思悔改
不理你繼續做
你要明白你要面對嚴重的後果
如果你不停
你會面對嚴重的後果
他的問題是
除了問你能不能配合政府公安
第二個問題是你能不能明白這件事
有些人批評李醫生
覺得他不夠骨氣
但我心裏想
或者他媲美阿不拉罕
他媲美很多在聖經裏面
甚至是
當他軟弱的時候
會說謊的阿不拉罕
或者你想想其他聖經的人物
他軟弱的時候
都會得罪神
他回答了能和明白
但很多人當他們知道
原來他說的是真話
是良心的話的時候
那些人就出來抗議
戴著口罩
寫著不能不明白
今天我們會藉著聖經
在這個世代
我們教會
我們頂子妹
在面對這個世代
我們知不知道現實是怎樣
我們可以怎樣面對
而今天這段小行短十九章
當保羅在第三次旅程
在二佛所小阿細阿的地區
他的事公大大的興旺
主導興旺的時候
有什麼伴隨
會發生呢
或者
今天講到的焦點
一個核心的問題就是
當你願意做一個
善行善愛人
行善的人
行善淺愛
實淺愛
講真話
堅持公義真理的人
原來你都會遇到
不公平的對待
甚至是逼迫
為什麼可以這樣呢?
為什麼會這樣呢?
聖經有很多描述
看小行短你一路讀
都讀到
當主導興旺的時候
往往就是教會
會被攻擊
撒旦會攻擊教會
攻擊基督徒的時候
在提摩太后書三章十三節也講到
哪個人立志敬前度日
都會遇到逼迫
保羅
都是這些經歷
他就講出這個真理
你接不接受到
當教會很興旺的時候
逼迫會伴隨
當你願意按聖經的真理
去做一個
在神眼中很美善的人的時候
你得到的
不只是頂著門去讚賞
原來世界會攻擊你的
這個就是末世
末世的人性是什麼?
當時在《默想聖經》
提摩太后書三章一到四節
我們很快再看一次
末世的人性是說
在末世有艱難的時候
當時的人尊愛自己
貪愛錢財
自誇狂傲
違背父母
忘恩負義心不勝結
無親情不解怨
很多這些
心裡恐怖
沒有自制說殘言
還有什麼?
你一直讀下去
原來
那些人是不愛良善
自高自大
賣主賣友
任意妄為
有一樣東西
愛享樂
多於愛神
這個就是末世
聖經說了
讀到這裡我們都很震撼
是不是
什麼叫末世?
聖經說當耶穌升天
之後
直到祂再來期間
都叫做末世
所以不只是保羅的時代
我們今時今日都是這樣
面對一個這麼罪惡
這麼自我
這麼違背神
甚至這麼沒有人性的世界
我不知道你有沒有
一些渴望
我今天生日的願望
弟兄姊妹問我
你今天生日願望是什麼?
平時我都沒有什麼特別的願望
主願你快來
弟姊妹
越知道世界的現實
我們覺得
原來我們心目中
身邊的人
沒有我們想像中的美好
包括我們自己
世界好像
在過去這段日子
變得很灰暗
變得很沒有盼望
末世的人性
但是在使徒保羅的年代
一樣
大師兄說了一個很重要的真理
就是當福音
當主的道興旺的時候
有撒旦的攻擊
有世界的攻擊
有逼迫
你不需要覺得驚訝
這個必然
就像當年的彼得
他都三次不認主
他都知道
他願意做一個敬虔的人
他就會遇到逼迫
所以說遇到患難
你們不需要驚訝
這件事是必然
那你說我做基督徒
都沒有多了什麼好處
那你要想一想
值不值得呢?
當然你會想
我做不做基督徒都受苦的
做不做基督徒都會死的
都會病的
做和不做
有什麼分別
我們來看看
一個成功的
已忽所教會
一個成功的第三次旅程
我們先看看地圖
來到十九章
上個禮拜
霍傳道都說過
在已忽所主的道
已經是大大的德性
十九章二十節經說
主的道一路興旺增長
和很有權柄
在和修本翻譯
是大大的廣傳
是很有權柄的廣傳
在啟示錄這個字
在和修本翻譯
主的道的德性
很厲害的擴展出去
擴展出去
甚至連拜偶像的人
都去燒他們的書
那些差不多是無價寶
沒有印刷術之前
沒有做紙術之前
那些差不多是無價寶
很貴重的東西
主的道很興旺
興旺到一個地步
很特別
我請大家讀一讀
輔助經文
羅馬書十五章
二十三和二十四節
十五章
然後蒙你們為我送行
但如今我要到耶路撒冷去
供應聖徒的需要
因為馬其頓和阿蓋亞人
樂意湊出一些捐款
給耶路撒冷聖徒中的窮人
我們先看二十三和二十四節
你有沒有看到這裡
你有沒有試過
如果有一天我們宣佈
好像保羅與亨利說什麼
親蒲崗的福音
那就糟糕了
你有沒有聽過
沒有了
口罩都未能派
單張都派不完
這裡說在小說世界的地方
可以傳的福音都差不多
可能那時候人口少一點
或者是
但你知道主導的興旺在以弗所
是很厲害
路加描述
教會來到以弗所這個地方
第二十節就說
主導一路興旺
一路很有權並德性被廣傳
到了一個地步
保羅說差不多了
所以他離開這個地方
我們看看
經文剛才我們讀了二十一和二十二節
保羅說他打算去一去
馬其頓和阿哥亞省
然後就會回耶路撒冷
然後就會回羅馬
我們再看看
二十一節
保羅說他心裏定了二
決定了
要回馬其頓和阿哥亞的地方
剛才我們讀羅馬書
十五章也說了
在羅馬書十五章二十六節說
因為阿哥亞和馬其頓省的教會
他們知道耶路撒冷之前有饑荒