各位弟兄姊妹平安
特別是在家中敬拜主的弟兄姊妹
我們雖然肉身上不是在一起
但我們知道我們心靈在一起
我們用心靈和誠實來敬拜主
我們求神保守
讓我們早日能夠在教會裡再相見
一起敬拜主
但在這個時候
我們也在當中仰望神的恩典
神沒有離開祂屬於祂的子民
無論在山上或者在聖殿裡
我們都總是用心靈和誠實來敬拜祂
今個月我們思想《貼撒羅尼加前後書》
我們看第一章
《貼撒羅尼加前後書》是保羅最早期的書信
我們學者可以這樣研究
《貼撒羅尼加前後書》是保羅在傳道的比較早期的時候
建立的教會
《貼撒羅尼加教會》
這封書信也是比較早期來寫的
如果我們參照在聖經裡面
《仕途行傳》第十七章
我們就更加具體的了解
這間教會的成立
和保羅的關係
我們更加看到上帝的權能
在當中彰顯莫大能力
或者如果你在家裡有聖經的話
可以翻開《仕途行傳》第十七章
我會讀一點出來
讓你感受一下《貼撒羅尼加教會》究竟如何成立
這裡順便說一件事情
《貼撒羅尼加》其實是馬其頓這裡其中一間教會
其實上兩個月
一月的時候也說過菲律賓教會
也是那一帶地方的教會
馬其頓的呼聲
保羅第二次行程的時候
神帶領他
呼召他
用意象去感動他
有馬其頓的意象
馬其頓人呼籲保羅來幫助他們
所以保羅改變了行程
去到馬其頓
當他去到馬其頓的時候
有一次兩次都遇見艱難
我們看到第十七章
第十七章說到什麼呢?
保羅和西拉經過
阿摩羅尼亞
來到貼撒羅尼加
就是我們今天要說的貼撒羅尼加
這裡是馬其頓最主要的城市
在那裡有猶太人的會堂
保羅照他素常的規矩進去
一連三個安息日
本著聖經與他們辯論
這也是保羅平時傳福音的時候
慣常的做法
就是去到會堂裡面
和猶太人講解福音的信息
用聖經的說話和他們分享
而其實那時候
本身猶太人也會聚集在會堂裡面
會講解聖經的說話
當然這是在說舊約的聖經
但是在講的時候
保羅就按照聖經的說話
跟他們有辯論
陳明什麼呢?
講解陳明基督必須受苦
從死裡復活
又說我所傳語你們的這位耶穌就是基督
這是以基督為中心的傳福音
也講到他們所盼望、所等候的
就是耶穌基督
耶穌基督從死裡復活
將救恩帶給以色列人
也帶給外邦人
但是保羅最先去傳講的時候
對象是猶太人
在會堂裡面
期間也會有其他敬虔的人
那些是仰望著以色列人的救恩
仰望著阿伯拉罕的信仰
雖然是外邦人也會參加
稍後會講第四節也會講到
他們中間有些人就聽了勸
就服從保羅
西帶有許多虔敬的希利利人
希利利就是希臘人
他們是虔敬的
就是仰望主救恩的
相信耶和華的
所以來到會堂裡面參加聚會的
尊貴的婦女也不少
在這裡看到福音在當中受到接受
有敬虔的希利利人、婦女接受
但那不信的猶太人
請留意
也有不少的猶太人
心裡嫉妒焦聚了那些使者匪徒
踏火成群、聳動合成的人
闖進耶穌的家
要將保羅西帶到百姓那裡
這裡就講到
那些猶太人不接受福音
而且心裡嫉妒
就帶了使者匪類
如果用現在的說法
就帶了黑社會過來
挑動百姓
也闖進耶穌
耶穌是誰呢?
耶穌就是接待保羅西拉全方位團隊的當地人
要將保羅西帶到百姓那裡
用私刑
如果用現在的說法
就叫做私了他
抓不住他們
就把耶穌和幾個弟兄拉到地方官那裡
他們不私了
就抓到地方官那裡
喊叫說
「攪亂天下的也來到這裡了」
「耶穌收留了他們」
「這些人都違背蓋薩的命令」
「說另有一個王耶穌」
他們就用政治上的罪名
進入耶穌或者保羅西拉那裡
就說他們去宣講另外一個王
違背了蓋薩
那時候羅馬帝國皇帝的命令
「眾人和地方的官聽見者就驚慌了」
這些是政治罪行
很驚慌
「於是就取了耶穌和其餘的人的寶藏」
「就釋放了他們」
也不是說太嚴的
就是說他交保釋金
做了一些手續
都可以釋放出來
「於是弟兄們隨即」
第十節
「就在夜間打發保羅和西拉往比利亞去」
就是說送走他
免得他們的人會來闖進屋裡進行私刑
「伊人到了就進入了猶太人的會堂」
可以這麼想
我們再具體化一點
他們先在鐵薩羅尼加傳福音
有些外邦人信了主
接著那些猶太人嫉妒
於是他們要逃難
逃到哪裡呢?
就叫做比利亞
比利亞那裡
他繼續回到猶太人的會堂裡面
也是用同樣的方式去傳福音
第十一節說到
「這地方的人言喻」
鐵薩羅尼加的人
就是說那裡的人比較好
「甘心領受者道」
「天天查考聖經」
「要曉得者道,是與不是」
我們的看法就是
你感受到兩個分別嗎?
如果在鐵薩羅尼加那裡
他就連續三個星期進每堂講
如果到了比利亞那裡
「天天查考聖經」
就是人比較熱心
如果查經班每天都來查經
是不是很熱心呢?
他們就天天來查考
而且要曉得是與不是者道
然後去聽從
他們中間多有相信的
又有希利利尊貴的婦人
希利利尊貴的婦人不知為何特別多
男子也不少
他們也是信道
而且跟隨福音
第十三節
我想特別要提第十三節
「但鐵薩羅尼加的猶太人」
「知道保羅又在比利亞傳神的島」
「也就往那裡去聳動、搞擾眾人」
於是原來那些鐵薩羅尼加人
特別是剛才提到的
「心裡疾度、焦醉市井、匪類、搭火成群」的人
不僅是在他們自己鐵薩羅尼加上去反對保羅
你可以這樣想象
明明保羅已經好好的離開了
他收到
如果用現在的說法
收到消息
保羅本來在香港傳福音
你們不受歡迎他
他怕了你
於是跑去了哪裡呢?
跑去了深圳
他還要故意跑去深圳找你出來
而且繼續要聳動眾人
來攻擊保羅
後來我不再讀下去了
這裡繼續說他要跑去哪裡呢?
跑去了雅典
我想說
這群鐵薩羅尼加的不信主人
你可以想象他們想逼迫保羅
或者敵黨福音
那些熱情多麼強勁和澎湃
所以我們可以想象
在鐵薩羅尼加教會的人
他們的鄰居
鄰舍
或者大部分的人
都是這些人
不僅是他們不接受福音
而且是反對福音得很厲害
我不知道你有沒有這個感受
或者有時候會看到這樣的人
就是說我們接觸一些不信主的人
其實也有幾個分類的
不知道你有沒有感覺
有些是無所謂的
他不信你
但是他不會搞你
有些人你跟他說,他也好好的跟你聽
有幾類的
但也有些不僅不聽
而且你說說他起了降
還要去搞擾你
這些鐵薩羅尼加就是這樣
但是我想今天也跟你說
不知道你心目中、印象中、你的朋友裡面
有沒有這些人呢?
他們不僅不信福音
而且他還很反感
對你和對福音都很反感
在我自己生命裡面也遇見過這樣的朋友
為什麼我這麼說呢?
因為我認識一個朋友
我舊同事裡面有其中一個
他知道我們有些基督徒的話
他不僅不接受我們說的
我們有時候邀請他
而且他反對得很厲害
反對得很強烈
強烈到不合乎比例
我有時候也這麼想
我們特別為這些朋友祈禱
正正常常沒有這麼反對
按照聖經所說
鐵薩羅尼加這群人
是心裡疾盜
但是究竟那個人是什麼原因呢?
我不知道
但是反過來說
你想像一下
保羅是不是本身也是這樣的人呢?
他未信主之前
也是反對福音到一個地步
要去大祭司裡面拿手令
要捉拿基督徒
但是神要使用他的時候
改變他的時候
反過來
他是非常熱心的傳揚福音
成為主所合用的器皿
主所縱容的僕人
所以他額外為這樣的朋友來祈禱
求神改變他
幫助他
當然有些原因
可能是我不知道而已
說回剛才我舊的同事
後來呢
我就知道原因了
不過原因是
有一次大家喝喜酒的時候
套真言
他跟我們說
他第一個女朋友
原來是基督徒
不過當年他跟她分手的時候
那個女孩子跟他分手的時候
就跟他說
我為什麼要跟她分手呢?
因為信與不信
跟我這個朋友分手
所以自此之後
他也覺得基督徒
特別是藍的基督徒
好像情敵一樣
所以覺得我們
他用他的說法就是
我們利用這些信與不信
不能跟他騙的這些話
來造成不公平競爭
不過無論如何
我們求神也幫助他
什麼原因?
不過我現在回頭看
這位同事
他也有很好的太太
很好的家庭
何必這麼介懷呢?
求主也幫我們
我們未必一定知道
那個人為什麼這麼反對福音
但是求神也會改變他
幫助他
能夠認識主耶穌的救恩
反過來說
他認識主的救恩的時候
很可能成為神合用的器皿
我們看回
《貼撒羅尼加前書》
這段聖經裡面很寶貴
我們看到
一個很美好的團隊
保羅、西拉和提摩泰第一節都提到
寫信給貼撒羅尼加的父神
以及主耶穌基督律的教會
這一封是一封集體的書信
保羅、西拉、提摩泰是一個美好的團隊
這個團隊最先的時候
我們可以想像
第一次保羅傳揚福音的旅程裡面
團隊是誰呢?
是巴拿巴、保羅和馬可
今次的團隊是什麼呢?
保羅、西拉、提摩泰
上帝使用他們的僕人成為團隊
讓我們不是孤孤單單的傳福音
讓我們成為一個團隊
彼此去關顧、激發愛心
勉勵我們行善、做地上
可以一起做美好的工作
保羅、西拉、提摩泰
按照之後我們看到的經文
我們會知道
他們離開的時候
保羅已經派回提摩泰去了解、關心
貼撒羅尼加教會
將貼撒羅尼加教會
他們信主、堅守主導的好消息告訴保羅
這個美好的團隊
我們看下去
這裡說「我願恩惠平安歸於你們」
這個團隊在這封書信裡面
第一句的勸勉是什麼呢?
其實是一個禱告
我們可以這樣來看
第一節到第三節都是一個禱告
這個禱告是什麼呢?
「願恩惠平安歸於你們」
保羅的期望
向主的祈求
是「恩惠與平安歸於屬主的子民」
這間教會是父神和主耶穌基督律的教會
他們的弟兄姊妹
在患難之中
特別是剛才說到
他所身處的環境有很多反對信耶穌的人
很多迫不及待的在背後
他們在這麼艱難的環境裡面
他「願恩惠平安歸於你們」
這個「恩惠與平安」是從父神那裡給我們的
今天香港教會同樣面對很多艱難
我們同樣為我們身邊的弟兄姊妹祈禱
「願恩惠平安歸於主耶穌基督教會的宗弟兄姊妹」
我不知道你有沒有感受到
「恩惠與平安」總是一對的
「恩惠」是從上帝而來
當我們領受主的「恩惠」
明白主的「恩惠」的時候
得著信心和平安
「願恩惠與平安」
上上臨到我們
今天香港社會
香港教會同樣面對前所未有的艱難
不知道你有沒有感受到
我們的心願、我們的禱告同樣
「願恩惠平安給我們弟兄姊妹和我們身邊的人」
讓我們在艱難的環境裡面活有欠缺
而且賜下我們出人意外的平安
是世人不能夠奪去的平安
既是屬靈上面,也是具體上面的
剛剛過去的一個星期
杜先生有些弟兄姊妹跟他分享
看到有具體在特別這段時間
時度不佳的時候也有些艱難他需要去面對
我們一起為他禱告
神也開一些寬闊的路和門
讓我們可以幫助弟兄姊妹去解決
在現實上、在地上有時面對的困難
我們感謝神的恩典
「恩惠與平安」
總是會伴隨著屬於他的子民
第二個跟著祈禱的內容是什麼呢?
「我為你們眾人感謝神」
「禱告的時候提到你們」
這個「禱告」是什麼呢?
感謝的「禱告」
第一個是求神給恩惠與平安
第二個「禱告」
是在神面前去感謝
感謝什麼呢?
「在神我們父面前不住紀念你們」
「因信心所作的功夫」
「因愛心所受的勞苦」
「因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐」
「被神所愛的弟兄」
「我知道你們是夢間選的」
「因為我們的福音傳到你們那裡」
「不獨在乎言語也在乎權能和聖靈」
第二個段落裡面的「禱告」是什麼呢?
是感謝神
「彼道貼撒羅尼加教會」
充滿著什麼呢?
充滿著愛心、信心和盼望
這裡所說到
「因信心所帶來祂所作成的功夫」
「愛心所受的勞苦」
「因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐」
這裡究竟是一件事還是三件事呢?
在我看來
三件事也是一件事
一件事也是三件事
信心、愛心和盼望
在我們信仰裡面是最核心的一個表達
也會具體化地在我們生活裡面彰顯出來
我們所付出的
用信心來服侍的
什麼是信心的服侍呢?
就是在我們不是很充裕的時候
我們信得過上帝會供應我們的需要
有時候甚至超出我們的能力
我們不是很豐裕的時候
我們也可以跟別人分享
信心是功夫
我們仰望上帝
我們得到的信心是上帝會供應
要我們一無所缺
愛心的勞苦
我們如何付出愛心呢?
就是不計較
Cost-effectiveness(成本)
只因為愛
我們願意付出
為別人勞苦
並不計算
究竟帶來什麼好處
當我們計算了
那就不是愛心了
那是計算
我們說我們做這件事
究竟帶來教會有什麼益處
其實不是的
很多教會
很多頂尖教會
包括我們太古城行
一會兒會再講
是愛心裡面的勞苦
我們能夠這樣做
是因為我們盼望著
我們的信心創始成中的主耶穌
所以就長存著忍耐
縱然在艱難的環境裡面
我們總看到這些艱難
十十歲
所以我們有力量可以
完成主託付我們工作
我具體地說
最近我們這幾個星期
我們感謝神的恩典
帶領我們太古城堂
眾頂尖姐妹願意做些什麼呢?
其實
歐穆仙
天父感動她
感覺到我們社區裡面有很多需要的時候
其實是輕輕發放一下
因為我們也見不到面
輕輕發放一下
頂尖姐妹其實排山倒海
拿一些物資資源回來
要願意與人分享
跟其他我們覺得我們社區裡面
其他各種機構
我們有需要的人去分享
分享什麼呢?
分享口罩
廁紙
米
或者其他各樣所需的
衛康禮券
我們感謝神的恩典
神感動頂尖姐妹
在我們艱難的時候
願意與人分享
頂尖姐妹不單止是拿一些物資回來
我見到很多頂尖姐妹願意付出時間心力
待會好像有一些片段和照片可以看
跟我們一包包弄好它
而且送出送入
而且我覺得好像我們工廠一樣
本來是大裝的
變成散裝沙粉
要弄到一塊塊很漂亮的
又加上金句
我們用愛心所付出的劉芙
愛心所付出的劉芙就是不計代價
我們不是說會期望著
我們送了禮物回去的那個人
看到太古城堂
下星期馬上回來我們這裡
其實真的沒有這樣想過
事實上我們都是透過一些服務機構
他們平時接觸的街坊
有些甚至不在我們這區
只因為愛心的緣故
願意付出
我們的時間、心力、金錢
愛心劉芙
對我們教會有沒有影響
有沒有什麼所謂幫助
其實可能沒有什麼幫助
只因為愛心
我想額外說
其實除了五餅之外
我覺得我們教會
我們太古城堂
一直都是這樣思考的
為什麼我這樣說呢?
我們所付出對海外的宣教童宮
福音機構
我覺得我們所付出的
都是在當中
是一個無條件、無計較的功夫
以及愛心的劉芙
在當中有時候
可能我們也看不到成效
但我們願意默默地付出
我感謝上帝我們太古城堂
一向如此
多說一點
其實有些工作
可能做了也不是很多人知道
不過其實我們正在做
也感受到天父
讓我們眾弟兄姊妹
特別我們的執事童宮
也有這樣的認同和體見
其實我們有很多童宮
譬如Crystal、家輝
他們定期會去一些學校裡面
去做青年工作
其實說到尾
其實他們也沒有什麼
對太古城堂來說
沒有什麼特別的好處
因為有些我們接觸到的學校是柴灣的
他們也未必能夠介紹他們回來太古城堂
但那又何妨呢?
福音總被傳開
所以我們感謝神恩典
甚至說多一件事情
當初我們有位童宮
霍姑娘我們請她的時候
不知道這個秘不秘密
不知道會不會隨時怪罪我
不過不要緊,我告訴你
當初我們見她的時候
她跟我們說
其實我打算要去宣教
大約做三、四年左右
我一開始就想
哇!這位童宮這麼坦白
不請你的
如果是一些比較孤寒的教會
訓練完你之後
三、四年後你離開了
我豈不是浪費心機、挨了眼粉
你說得這麼坦白
但我感謝神
我見到我們的執事
我說好啊
她這麼有心智
如果神真的帶領她去宣教的話
我們要栽培
宣教時也是很好的
縱然幾年後她可能會離開
我們到時候又要再請她
真的有點麻煩
但是我們不計較
因為愛心的付出
的勞苦
在主裡面不是徒然的
這也是我們太古城堂
一直感受到、見證到
弟兄姊妹執事童宮的信念
願意用愛心來付出
我們繼續看下去
經文
我今天想講的重點之中的重點是什麼呢?
就是這裡看到傳福音的重點在哪裡呢?
有五件事情
其實
講回貼撒羅尼加教會
上帝使用保羅他們
去傳福音給貼撒羅尼加教會
其實我剛才讀的第十七章的時候
《少林寺》第十七章的時候
你會發覺
其實他只做了三個星期的事情
然後就離開了
三個星期的功夫
但是神使用了這間教會
所以當保羅離開的時候
他們受到很多的逼迫
保羅也害怕他們的信心究竟會不會動搖
但是他們回頭看
派提摩太太去觀察的時候
發覺他們的信心堅定
稍後也會講
他們見證在馬其頓、阿該亞各處都受到重揚的
肯定的
而且成為效法的榜樣和對象
所以非常滿心快樂
這種傳福音的要點在哪裡呢?
有五件事情
我們接著看下去
第四節開始看
有五件事情
傳福音的要點
第一件事情
第五節
因為我們傳福音傳到你們眼裡
不獨在乎言語
第一件事情是什麼呢?
傳福音的要點
第一件事
不在乎言語
也就是也要一些言語
不在乎而已
那要不要言語呢?
當然要
沒有言語怎麼可以傳福音呢?
按照聖經所說
《羅馬書》第十章第十七節
信道是從什麼而來的呢?
從聽道而來的
如果沒有人傳道
又怎麼能夠信道呢?
所以傳福音報喜訊的人
腳中何等皆美
所以說的都是重要的
不過不是很重要
因為上帝使用而已
但是還是要說的
所以這裡提一提
小小提一提
這裡不算是最重要
不過還是重要的
言語
所以我們也求神保守
我們眾弟兄姊妹也學習
如何用言語去表達信仰
其實這個也是
如果現在有一個人說
我想聽福音
你不如說一些給我聽聽
其實你也會有點害怕
我不知道說什麼給你聽
是不是?
如果有人捉住你說
我想聽福音
你說什麼
不知道說什麼比較好
不用擔心
其實我們教會就是栽培弟兄姊妹
可以很準確
很簡單地可以幫你大概分享
其實我已經做好工具了
工具是什麼?
三福
四律
五色珠
有很多這些工具
我們傳道部的弟兄姊妹
常常都預備好了
而且他們也會定期有課程幫助大家
很簡潔的講福音
但是你說我還是不太懂得背
三福很長
要背很多金句
跟著跟著也可以
在這裡我多講一件事情
我當年在康復堂的時候
我覺得我看到有一個姐妹
我自己留下非常深刻的印象
那位姐妹我怎麼認識她呢?
其實她丈夫在離世之前認識主
然後我關心探訪她
其實也是一個星期的工夫
有點相似的
這裡保羅為他們傳揚福音
三個星期
這位弟兄我送別他之前一個星期的認識
但是我那時候經常去探訪醫院
我很喜歡探訪醫院
差不多天天都去
跟他唱詩歌
講最簡單的福音真理
因為他身體很軟弱
後來這位弟兄回到天父那裡
他太太是一個非常基層的婦女
但是她這個星期差不多吸收了我所說的話
因為她後來也跟我說
牧師其實來來去去都是差不多的
這樣也被你發現了
其實來來去去都是差不多的
沒理由說得很深給你聽的
不過其實深我都不懂
就是差不多
這位姐妹當丈夫離開了
回到天父那裡的時候
她成為我們探訪醫院的骨幹
我發覺後來我離世之後
其他同工跟我說
這位姐妹很厲害
她很努力的去醫院探訪傳福音
差不多學了你那些
這麼厲害?
這樣不就好了
我感謝神的恩典
不是說學了我好
不過學著學著也不錯
求神幫助我們
我們其實有時候也是學習別人的
待會兒聖經也有再講
我們彼此學習的
但是神使用我們的時候
我們就願意用言語裡面去表達
當然裡面一定會有愛心
和有信心、盼望的元素在內
我們看下去
其實言語是最不重要的
但是也是重要的
但是最重要的是什麼呢?
第二個我們看下去
也在乎權能和聖靈
這些才是重要的
權能和聖靈
在傳福音裡面
差不多是最重要的
這裡我想講一點
權能有時候有些教會
特別是有些靈恩的教會
有時候都會強調
某些牧師傳道有特別的恩高
所以有個福音的特會
於是乎你什麼時候要來教會
又因為他有特別的恩高
有些他高舉權能
這個不是我們福音教會所強調的
各個弟兄姊妹只要倚靠聖靈
都得著權能
權能是什麼呢?
權能是上帝的恩典和大能
在我們軟弱的人身上
彰顯莫大能力
叫人看見不是出於我們
乃是出於上帝的恩典
這個就是權能
即是怎樣呢?牧師
不要想著你現在很軟弱
沒什麼可以做到
上帝的權能往往就在軟弱的人身上
我在預備這段經文上
令我想起另一位醫院的對象
那位姐妹其實在幾年前的時候
患了癌症
因為姐妹的信心我都很欣賞
我經常跟她探病
我跟姐妹祈禱
她跟我說
牧師,我現在醫治癌症又不能上班
又不知道自己有多長壽
那怎麼辦呢?
我說不是的
上帝給你一個機會休息一下
雖然我們身體軟弱
但一樣可以完成
上帝要我們完成的任務使命
我們福音大能在我們軟弱的人身上
特別彰顯莫大能力
只要你肯求
聖靈就會加添
那我要讀什麼課程呢?
當然不是讀課程
醫治癌症當然讀課程
你不用想得這麼複雜
上帝使用你
任何東西都可以
那怎樣使用呢?
你可以這樣想
你求上帝,問上帝
有些人本來都想做
但沒有時間、空間、心力做的事
現在做了它
而且是為主而做
那你就想到了
其實我也想不到的
他自己想到的
那是怎樣呢?
他後來在禱告裡面問神
這位姐妹年輕的時候
她有一個很強的
喜歡做手工的嗜好興趣
就是讀書的時間
但被媽媽罵到趴在那裡
因為這些是賺不到錢的
只是做手工
所以一直都壓制著她
把她推到讀書那裡
所以讀書還蠻厲害的
後來讀書不錯
做了一份不錯的政府工作
神都很使用、很幫助她
她說有一樣東西
牧師你這樣說的時候
我祈禱
神就浮現在那裡
其實我真的很喜歡做手工
我可以做手工來侍奉神嗎?
你猜行不行?
我說絕對行的
那你把做手工這件事交上
求神使用你做手工
榮耀神、侍奉神
原來上網什麼都可以學
其實因為她有時間
因為醫病不是經常醫的
有時候在家裡
她就上網看如何做手工
後來發現一件事
其實詳情我也不明白
有一天她突然送了一隻杯給我
那隻杯是很漂亮的
我說這麼漂亮在哪裡買的?
不是,是自己做的
做一隻杯出來?
不是,那隻杯是買回來的
現在家具店沒有顏色的
是白色的杯
怎樣弄些紙巾進去?
又要塗些什麼?
然後弄一個很漂亮的杯出來
我說這麼漂亮?
她說其實我試了很多隻
才弄到一隻這麼漂亮
但慢慢地
不單止弄杯
原來弄什麼都可以
上架都可以
鐘都可以
什麼都可以
總之平面就行了
加一些顏色的紙
弄完之後就很漂亮了
於是她說
想起一個朋友
弟兄姊妹
就弄一個
送給他
送著送著
差不多我全教會的姊妹都收到一個
然後送給朋友
傳福音
我說感謝神的恩典
我沒想過
原來我這樣做著做著
手工也可以傳福音
在我教會裡還開了班
感謝神的恩典
上帝使用軟弱的人
因為在軟弱的人裡面
彰顯他的權能
莫大的能力
叫人看見
不是出於自己
而是出於神的恩典
即使你今天覺得自己很軟弱
神都會使用
你呼求神的聖靈幫助你
啟發你開你屬靈的眼睛
接著我們看下去
聖靈不在乎權能
也在乎權能和聖靈
聖靈是所有東西的重心
一會兒前前後後都是
聖靈隨己將恩賜分給我們
也都開我們的心
我們最需要就是開我們的心
讓聖靈充滿我們自己
讓我們自己被聖靈所帶領
所以好像剛才那位姐妹一樣
我們各個弟兄姐妹
都可以領受聖靈
並不是什麼特別的恩賜
每一個人都可以領受聖靈
我們信主的那一刻
都是聖靈幫助我們
我們才能夠稱耶穌為主
若果不是聖靈
我們沒有人能稱耶穌為主
而且聖靈還給予我們信心和權能
所以我們看下去
並充足的信心
正如你們知道我們在你們那裡
充足的信心
這個元素都是聖靈所給予的
所以我今天還想和你唱一首詩歌
「心之所信」
不知何以常主人
為待我如此奉祥
不喊與我亦蒙算照
主人何等奇妙
為我心之所信的是誰
並且也深信他必定能救
徒守我所教護他的
傲全悲直到那一日
我們一起唱好歌
為我心之所信的是誰
並且也深信他必定能救
徒守我所教護他的
傲全悲直到那一日
信心是聖靈給予我們的
讓我們充足的知道
我們所交付給上帝的
上帝最終去保守
這亦是全福音最重要的其中一個環節
我們用充足的信心去回應世界的需要
最後的第五個元素是甚麼呢?
第五個元素就是
正如你們知道我們在你們那裡
為你們的原故事怎樣為人
第五個元素是為人
即是甚麼意思呢?
就是他們的見證
後面這裏再illustrate
並且你們在大難之中
蒙了聖靈所賜的喜樂
領受真道
就效法我們也效法了主
甚至你們作了馬其頓和阿該亞
所有信主人的榜樣
因為主的道從你們那裡已經傳揚出來
你們向神的信心不斷進
馬其頓和阿該亞
就算在各處也都傳開了
所以不用我們說甚麼
因為你們已經報明
我們是怎樣進到你們那裡
你們怎樣離棄偶像歸向神
又要服侍那又真又活的神
我想說這裏的連結是甚麼呢?
就是馬其頓的眾人效法誰呢?
就效法帖薩羅尼加教會
帖薩羅尼加教會效法誰呢?
效法保羅
保羅效法誰呢?
效法基督
整條村是這樣的
所以我想說
這個彼此效法行事為人
全福音裏面的關鍵
我們看到那部分
雖然只是小小的三個星期
但是帖薩羅尼加人
看到保羅怎樣信主
怎樣見證主的真實的時候
他們亦都得著秘訣
成為了馬其頓和亞哥尼亞宗教會的人的榜樣
明白嗎?
一級級落的
我們的生活就是見證
要活出來
要活出我們真實的自己
我們怎樣信主
怎樣做基督徒
聖靈
剛才說了
那關鍵在哪裏呢?
聖靈
聖靈就會提醒我們
如果不是的話
祂就會改變我們
只要你真實地活出來
真實地和弟兄姊妹分享
天父不想我們孤孤單單做基督徒
要我們彼此的分享
互相的關顧
我們分享的時候
神就會藉著聖靈提醒我們
不對的事情就會改變
我想說最後一個見證
其實我們有一個相覆
前一陣子我叫了一個弟兄來講他的見證
那個弟兄是一個工程師
他在國內工作了很多年
後來國內沒有什麼工作做
所以回到香港公司
但是他回來香港
人工減了一大截
所以就覺得很艱難
見證裏面其中一部份就說
但是神有保守
有些freelance做一下
於是又供到樓
其實那次的題目就是
中港工作那些東西
就是講神怎樣保守
我都叫他講這些
講完之後
那一天他講完之後
就覺得有些尖尖自己都很開心
神都使用我幫助我
雖然回來又接到一些freelance
又供不到樓
又生活不到
見證神
那一天
講完那一天
離開門口的時候都覺得挺好的
回家祈禱的時候
感受到聖靈的提醒
一點都不好
誰讓你做freelance的
你有沒有跟公司說
這是不是我的心意
你有沒有問過我
嚇到幾晚睡不著
接著他回應上帝
我認罪悔改投降
以後不敢接
如果有freelance接的話
我馬上辭工
如果有其他工作
因為我老闆不expect
我要做其他工作
如果我要做其他工作
我就辭工
神又感動又幫助他
他接著一年都找不到freelance做
想辭工辭不到
不過我想說回來
神會督澤提醒
不適合他心意的人
只要你肯說出來
你收收買買
聖靈幫不到你
但這正正是聖靈的工作
幫助弟兄姊妹
要離開罪惡捆綁
讓我們得著信心
可以生活得更加美好
求神保守我們
聖靈的工作
在我們軟弱的人身上
作出提醒督澤
最後還想看一件事
究竟這班人信什麼呢
剛才說到
他們信的是最簡單的真理
其實保羅也只說了三個星期
他們所信的是利器偶像
侍奉又真又活的神
等候主耶穌從天降臨
就是那位從死裡復活的主
要救我們脫離將來審判的主耶穌
最後我還想說這件事
救恩其實很簡單
只要有上帝的聖靈
以及祂所帶來的權能
以及見證
以及我們充足的信心
我們行事為人的見證
神就會使用最簡單的福音
最後還想說
有一次有位婆婆
我每次洗禮都會見面
我已經教了她
為什麼要信耶穌
因為我信耶穌
信什麼呢?
我信耶穌是神的兒子
上帝叫她從死裡復活
總是背不出來
有一次她執事
都讓她洗禮
我執事真的挑戰她
牧師,這件事搭成一團團
你都讓她洗禮
是誰不讓她洗禮呢?
我要怎樣才不讓她洗禮呢?
我解釋是什麼呢?
婆婆說不出
但把偶像都丟掉
又乖乖地每個星期都坐著
你問她信不信耶穌
她說信耶穌
她拜了幾十年的偶像都丟掉
那你說我讓不讓她洗禮呢?
所以我再說一遍
這班弟兄姊妹貼心地告訴大家
當年你不是婆婆
你不要不讀主教學
入了我的屬下
我最簡單的那個就夠了
不是
你又不是婆婆
你也要上主教學
不過我想再說一遍
離棄偶像
侍奉又真又會的神
我們知道我們所信的是誰
這也是我們可以親近主
我們明白主更加多
神給我們恩典
跟祂有美好的相交
讓我們在生命裡面
去到一個新的階段
最後我還想說
三個禮拜而已
三個禮拜
保羅跟我們相處了三個禮拜
但是三個禮拜卻改變了
貼身到教會中弟兄姊妹的心智
今天
我們四個禮拜
不能回來教會聚會
現在我們覺得有很多衝擊
但是我想說
這幾個禮拜的衝擊
我們呼求聖靈幫我們
成為我們教會
我們自己
生命轉變的機會
為什麼這樣說呢?
其實我們回想十七年前
我知道我們當中有些弟兄
好像有六個影片
我們有個弟兄
就是十七年前
沙士中了
然後認罪悔改
回教會信主
我們知道我們有弟兄姊妹
在十七年前的時候
盡忠職守
作美好見證
我們也知道
在十七年前的時候
香港教會回應社會的需要
帶了很多人去認識主
求神今天也使用我們
不在乎言語
也在乎主的權能和聖靈
我們同心祈禱
七愛天父
求你幫助我們香港宗教會
祢的福音
祢的大能
在我們身上彰顯莫大的能力
讓到在最困難的時候
讓人看見的是主耶穌的恩典
主耶穌的權能
在我們這群軟弱的人身上彰顯
保守這幾個禮拜的艱難
我們能夠跨性
我們能夠服侍到這個社區
服侍到我們身邊有需要的人
又讓我們彼此相愛的心
能夠蒙你月亮
我們祈禱教託
奉耶穌名求
阿們