各位弟兄姊妹 平安
想問問大家
在一天裏面
你會用多少時間來祈禱呢?
你說可能吃早餐之前
吃下午飯之前
大約加起來五分鐘左右
或者會多一點點
想到一些需要的時候
祈禱就十分鐘
或者全日加起來都是十五分鐘
但是基文貼撒羅尼加前書第五章
十六到十八節說
要常常喜樂
不住的禱告
凡事借因
因為這是神在基督耶穌裏
向你們所定的旨意
常常
不住
凡事
都指不停地去重覆
其實這三件事情
你能夠做到一件
那其他兩件都不是問題了
因為它們彼此相關
好
因為每一個基督徒都會祈禱
如果你告訴我你是基督徒
但從來沒有試過祈禱
那我就懷疑這個真確性了
所以我今天主要
想和大家一起來思想一下
不住禱告
到底怎樣去實踐呢?
怎樣可以做到這件事呢?
首先大家想到的可能就是
實行上真的有點困難
我們就來看看
到底實踐這個不住禱告
有什麼困難呢?
第一
馬上想到的
太忙了
沒有時間了
沒有時間去祈禱
不要說要不住禱告
只是祈禱都沒有時間了
抽一點點時間都不行
要上班
上學
要照顧家庭
家人的需要
還有侍奉呢?
我們要休息的
除了休息之外
我也想有些娛樂的
去看一場戲
逛逛街
還要做運動
增強免疫力
做運動是很重要的
還有一些社交的生活
和朋友見見面
聊聊天
彼此關心
這些我都不能完全兼顧
我哪有時間去祈禱呢?
和大家看看
一些屬靈偉人的榜樣
宗教改革家馬丁路德
他很忙
因為宗教改革的時候
要改變當時的體制
制度
承受著很大壓力
工作不單忙
還承受很大壓力
但是他說
他每天至少用三個小時去祈禱
而且是用他那一天
最好的三個小時來禱告
另外第二個我想和大家分享的
就是約翰.衛斯理和查理.衛斯理
不過我不是想和他們分享
雖然他們都很厲害
他們是18世紀英國最有影響力的傳道人
因為約翰.衛斯理是衛理工會的創辦人
而查理.衛斯理一生寫了6500首以上的詩歌
都是一些很有影響力的人
但是我想告訴大家
原來他們的媽媽
可以說是屬靈偉人
在禱告上花了很多功夫
衛斯理夫人一生生了19個子女
其中10個可以長大
可以想像一下
這個媽媽要照顧這麼多的孩子
是多麼忙
而且當時是進行家庭教育
她每一天定時為孩子上課
定了上課時間
並且為每一個孩子安排個別輔導的時間
聽一下他們的心事
了解一下他們的需要
個別約他們單獨祈禱
每天為一個孩子單獨禱告
參與他們成長的歷程
但是無論多麼忙碌
衛斯理夫人仍然堅持著
每一天都有安靜禱告的時間
都有與神獨處的時間
如果在一天忙碌的生活中
她很想祈禱
但是找不到一個安靜的地方
她就會將自己的圍裙
譬如她做家務
抱著圍裙
就將圍裙蓋著自己的頭
在那裡祈禱
當她的子女看到她這樣做的時候
就知道媽媽正在祈禱
不要騷擾媽媽
我們安靜一點
除了是馬丁路德
除了衛斯理夫人之外
當然我們熟悉的主耶穌基督
更加是我們的榜樣
聖經記載
耶穌經常獨自去禱告
在山上
在野外
在清早
在晚上
祂都會獨自禱告
耶穌忙不忙?
耶穌當然忙
走遍各城各鄉
要教訓人
傳福音
醫病
行神蹟
幫助人
耶穌忙到連吃飯都沒有時間
在《馬可福音》第三章二十節看到
祂忙到連吃飯都沒有時間
這些屬靈偉人
都共同有一樣東西
就是我越忙
我更加越要祈禱
因為我越需要祈禱
你可能會說
其實沒有時間去祈禱
也不是主要原因
只不過我太忙了
所以就忘記了
第二個原因
我們看到困難
如何實踐不住禱告
其實就是因為我們忘記了
忙碌的生活
令人很累
很乏力
內心就知道
是 我明白
真的很忙的時候
更加需要禱告
去依靠神
但我忙到忘記了
原來需要祈禱
俗語說
忙到連媽媽都不認得
媽媽都不認得
怎會記得去祈禱呢
所以忘記祈禱
經常會發生
有什麼辦法解決呢
是否需要有人定時提醒你呢
是否需要傳導人打電話提醒你
要祈禱了
不知道大家有沒有去過
伊斯蘭國家
他們一天祈禱五次
穆斯林要一天祈禱五次
清真寺會在特定的祈禱時間
在叫拜樓發出呼喚
提醒穆斯林要祈禱了
穆斯林群眾一聽到聲音
就會放下一切去祈禱
很虔誠
我也聽過一些修道院
他們每一個鐘頭
就會打鐘一次
提醒修士要祈禱了
甚至我聽過一些修道院
每十五分鐘就有一次鐘聲
如果聽到鐘聲的人
無論做什麼事
煮飯也好
打掃也好
看書
跟別人聊天
都要立即停下來
思想一下
神這一刻跟我們同在
大家想不想嘗試這個方法
提醒自己祈禱
調節鬧鐘
或者在手提電話調節時間
到時候就提醒你祈禱了
這樣會不會有效幫助你
不住禱告
或者可能在你心底裡
會說這不是真正的原因
第三個原因
除了我們不能不住祈禱
除了因為忙
或者忘記了之外
第三個原因是
我們不想祈禱
為什麼不想祈禱呢
我祈禱也沒有用
基督徒在遇到不如意的生活的時候
在碰到困難的時候
在很多次祈禱之後
仍然未見到任何果效的時候
基督徒可能會失望
灰心
憤怒
無力感
以致放棄向神禱告
其實這個原因很普遍
各位你們有沒有試過呢
跟大家講一個故事
這個故事叫《上帝的拯救》
話說在一條鄉村裡
有一次洪水來淹沒這個村莊
田野、房屋都被淹沒了
有一個虔誠的教徒
他住的房屋都被水淹沒了
他爬到屋頂求救
但沒有人在那裡
因為人們已經疏散走了
而且他住的地方很疏落
他大聲地祈禱
「神啊,你是我所信奉唯一的上帝」
「洪水正來臨」
「我快要淹沒了」
「你快點拯救我吧」
上帝聽了他的呼喊
沒多久
他就看到一棵斷了的大樹
飄浮到信徒的屋頂
只要他當時爬上這棵大樹
就可以飄浮到陸地得到拯救
但他心裡想
只不過是一棵大樹
又不是上帝
我希望得到上帝的拯救
我只希望得到上帝的拯救
於是他就讓這隻水牛游走了
他繼續大聲呼喊祈禱
求上帝拯救他
沒多久
一隻空著的小船
就隨著洪水流到他的屋頂
只要他上了這隻小船
這隻小船就會帶他到陸地的地方
以致得救
但他心裡想
這只是一隻小船
又不是上帝
我只希望得到上帝的拯救
於是他又讓這隻小船流到陸地
他繼續大聲呼喊祈禱
但沒有第四次機會
最終他就在洪水裡浸死了
他的靈魂升到天上
他在上帝面前敬拜一輪之後
就向上帝埋怨
神啊
你是我所信奉唯一的神
我對你這麼虔誠
我在危難中
只是向你來個祈禱
求你幫助
你到底聽不聽到?
你是全能的
為什麼你不救我呢?
讓我不用浸死呢?
故事暫時說到這裡
所以
祈禱也沒用
我不想再祈禱了
這是一個很主要的原因
我們作為基督徒
有時不願意不住禱告
我們來看看
到底祈禱是什麼呢?
當有人說
祈禱也沒用的時候
其實是表明了什麼呢?
當有人說
祈禱也沒用
我不再祈禱了
是表明了什麼呢?
所謂有用
是否要按照自己的意思來達成呢?
所謂靈驗
這個人似乎在表達
他想操控事情
他想操控事情的結局
他想扮演上帝的角色
他想像上帝一樣
能夠掌管一切
這樣就叫做祈禱有用嗎?
我們回到故事的發生
剛才他埋怨上帝
讓他淹死了
上帝對他說
你看不看見那棵斷了的大樹呢?
他點頭
上帝又問他
你看不看見那隻大水牛
游過你的屋頂呢?
他又點頭
上帝又問他
你看不看見那隻小船呢?
他也點頭
上帝最後問他
為什麼你不藉著這些機會逃生呢?
信徒說
我求的是你
那大樹、水牛和小船都不是你
上帝教訓他
你既然信奉我
就應該知道
所有的事物
都是在我的全能安排下
無論是那棵大樹、水牛
或者那隻空的小船
都是我拯救你的安排
但是你放棄了
不是我辜負了你
是你辜負了我
看起來
你並未真正能夠信服我
祈禱是什麼
以致人可以不住地禱告呢?
祈禱其實就是
人來到神的面前
承認自己不能夠靠自己
承認神是神
如果用英文說
Let God be God
人去到神面前禱告
是承認自己不能夠靠自己
承認神是神
因為這一份信心
人的不斷依靠
就是不斷地禱告
祈禱不是通知神
關於自己的需要
然後吩咐神
按照自己的需要去滿足
滿足自己的需要
其實是要表達人對神的信心
為免大家誤會
以為向神求需要是有問題
我要說得清楚一點
我們向神求需要是沒有任何問題的
因為祈禱就是承認自己不足
承認自己缺欠
向神求需要
也表明了我們對神的信賴
這一份信心
就讓我們學習在神面前
謙卑和信服
希伯來書十一章第六節說
人非有信
就不能得神的喜悅
因為到神面前來的人
必須信有神
且信他上次那尋求他的人
祈禱的基礎是神自己
是神吸引人去向他禱告
人的靈魂被神觸摸
以致能夠向神禱告
祈禱的人必須和神有一個正確和重要的關係
就是一個信靠、信賴的關係
這個關係是親密、是恆久的
約翰福音十五章第七節說
你們約常在我裡面
我的話也常在你們裡面
凡你們所願意的祈求
就給你們成就
所以簡單來說
祈禱是關係
是人和神相交的關係
是人依靠神的關係
在苦難中
在逆境中
在亂世中
你和神的關係怎麼樣呢?
你和神是不是只有功利的關係呢?
神讓我們遇到這些困難
正好來考驗我們和祂的關係
不是為了神,而是為了我們
舉個例子
自從去年六月以來
香港因為反修例運動
引發了一連串的社會事件
各個階層的香港人
因為不同政見和立場
各自表述
很可惜的是
在不少的家庭裡
信徒的群體裡
因為這些意見不同
導致互相攻擊
甚至彼此割席
退出社交群組
看來甚至要老死不相往來
以後都不會再見面了
我稱這些為「友情大考驗」
到底我們的友誼有多深厚呢?
在這些事情的發生
就顯露出來了
今年二月我和家人有機會去台灣旅遊和探訪
住在台東一個原住民的部落裡
有機會和他們有比較深入的交談
他們也很關心香港的情況
台灣民眾的政治立場
比我們香港更加壁壘分明
他們在同一個家庭裡
家人持有不同的意見
可以為這些事情爭拗得很激烈
但是很值得欣賞的是
他們雖然意見不同
爭拗完一輪之後
都是一家人
弟兄姊妹雖然政見不同
吵完一大輪之後
都是弟兄姊妹
無損大家的關係
或者這些都是我們香港的弟兄姊妹需要學習的
我們怎樣去實踐不住禱告呢?
我們知道原來禱告除了很忙
或者忘記了之外
我們是不想禱告的
因為我們對禱告這個概念可能有個錯誤的認知
當我們明白了禱告就是關係
就是我們依靠神的關係的時候
我們怎樣去實踐呢?
當然我們很重要的是認識神
知道神的屬性
剛才說到祈禱是關係
關係當然要彼此認識
關係當然要彼此建立
這個關係是會改變我們的
當我們活在依靠神的關係裡
生命是會有改變的
所以我們要認識神
知道神的屬性
可以建立我們不住的禱告
在這裡想和大家分享
生活的表現是會改變的
當我們和神建立關係之後
或者有越來越深入的關係的時候
我們生活的表現是會慢慢改變
我們要認識神
審查祂的同在
時刻讓神藉著聖經和聖靈
將祂的心意向我們顯明
就好像一位女士
當她做了媽媽之後
她對新嬰兒關愛的行動
是會在她的言談之間
在日常生活裡表露出來的
平時逛街就留意一些護膚品
化妝品或者時裝
但是做了媽媽之後
她可能逛街的時候
第一就看看BB的需要
到底有什麼BB用品適合用
和朋友聊天的時候
不期然說到自己的新嬰兒
說到自己的BB
是很自然的生命流露
我們認識神
我們在生命裡自然會有這個改變
另外生活就是一個祈禱
不單止是一些祈禱的儀式
動作才是祈禱
整個生活就是祈禱
當人有美好的生活見證
就可以將整個生活
整個生命像禱告一樣呈現給神
這就是她在實踐不住禱告
換句話來說
藉著禱告可以將生命呈現給神
藉著將生命呈現給神
也是在實踐不住的禱告
當我們不住禱告
也是在向神不住地開放自己的生命
求主去改變我們自己
有一個小故事是關於小朋友的
一個小朋友有一天在家裡做功課
他平時也是一個很乖很專注的小朋友
那天他姑姐和他一起在家裡做功課
但不知為何
他好像心不在焉地想念一些東西
姑姐看到他的情況就問他什麼事
他說:姑姐
我的玩具中的一粒波子不見了
我可不可以向神祈禱
姑姐說:好吧
於是他就暫時放下功課
很虔誠地跪下
靠著自己的椅子
合上手、低下頭、閉上眼睛
專心地求神讓他找回那粒波子
祈禱之後
他就回去做功課
第二天
其實他姑姐就知道他找不到那粒波子
所以就不敢問他
然後就說:你找到那粒波子嗎?
他說找不到
那為什麼這個小朋友的信心會受到打擊呢?
所以就不敢問
但也嘗試一下
看他好像沒什麼特別
於是就問他:你找到那粒波子嗎?
那小朋友就說:我找不到,姑姐
我找不到那粒波子
不過不要緊
神都令我不想要那粒波子了
他已經沒有了這種渴求
想去得回那粒波子
原來我們祈禱是開放自己的生命
讓神去改變我們
各位弟兄姊妹
你願不願意藉著禱告
開放自己的生命
去改變你呢?
不住的禱告
除了在生活表現方面有改變
生命有改變之外
不住的禱告
能夠開拓我們屬靈的視野
能夠不住的有屬靈的視野
一些看上去不好的事情
原來都有神美好的計劃
都有神的祝福
在這裡和大家分享一個姐妹的見證
這個姐妹也很樂意
我將她的見證和大家分享
這個就是我們兒童部
前一任部長Karen的姐妹
去年六月尾
Karen的媽媽在加拿大
突然覺得身體不舒服
就進了急症室
她在加拿大的舅父就打電話通知她
因為很快已經從報告裡知道
是末期的癌症
其實當日Karen安排了不在香港
約了朋友離開香港
但因為那一天之前
家裡的廁所忽然間嚴重水浸
她要即時處理
水浸不知道發生什麼事
是爆了渠還是什麼呢
所以就改變了出行的計劃
以致她可以在香港聽到
關於媽媽的消息
很快就安排了飛去加拿大
去探望媽媽的情況
在那裡和家人商量過之後
就決定安排媽媽回來香港就醫
也很快她的哥哥和嫂子
就可以去加拿大照顧和陪伴媽媽
Karen就可以暫時離開加拿大
回來香港處理其他事情
工作等等的事情
也因為這樣參與了她在阿灣那
暑假之前最後一次的聚會
因為長期不是跟哥哥嫂子一起生活
他們生活的地方不同
所以很少見面很少聯絡
但是在加拿大
因為她要搭飛機回來香港
她哥哥和嫂子就送她
由加拿大的住所去機場
在路上有機會聊天
他們送她去機場也很特別
因為Karen要在她離開加拿大之前
給他們一張手機的SIM卡
不用浪費了
因為Karen回來香港
也不需要那張SIM卡
因為這樣的緣故
哥哥嫂子就送她去機場
在路上有機會跟他們分享福音
她也聽到她哥哥和嫂子說
我們真的要認真考慮一下
要信耶穌了
原來這是一個很難得的機會
很奇妙的安排
神讓她跟她哥哥嫂子分享福音
之後感恩
回香港的路很平安
她媽媽從加拿大回來香港
進了東區醫院
得到很好的照顧
剛好是暑假時間
所以兒子女兒都可以回來陪伴她
也有很多親戚每天去探訪她
加上我們教會有一個很喜歡探病
很喜歡唱歌給人聽的主任牧師
所以在這些關懷和鼓勵之下
讓媽媽知道
雖然自己的病很嚴重
但也對神充滿信心
Karen說
在她媽媽回天家的那一天
她有很大的感受
覺得很不忍心
看到媽媽在疾病的煎熬當中受苦
希望神能夠接她媽媽
回到天家安息
她就請她女兒一起為婆婆祈禱
其實她女兒已經很久沒有和神祈禱了
很奇妙
那天她女兒和她一起
為婆婆祈禱
為Karen媽媽祈禱
神就在那一晚
接了她媽媽回到天家
沒有痛苦
很安詳地離開
Karen姐妹跟我分享
她說整個過程都看到神的帶領
由收到舅父的消息
到有機會和哥哥嫂嫂講福音
到媽媽回來香港之後得到的照顧
親友的探望
她對Avana侍奉沒有很大的影響
到後來
女兒願意和她一起向神祈禱
媽媽能夠沒有痛苦地離開
甚至離開的日子
也看到神的美意
弟兄姊妹
讓我們藉著禱告
開拓屬靈的視野
看到神的作為
不住禱告
就是不住倚靠
另外能夠幫助我們去操練
去學習不住禱告的
是屬靈的夥伴
提摩太后書第二章二十二節說
你要逃避少年的私慾
同那清心禱告主的人
追求公義
信德
仁愛
和平
有時基督徒會信心軟弱
不想祈禱
如果有屬靈夥伴的守望
就會得到扶持
他們好像雲彩一樣圍繞著我們
使我們可以放下重擔
繼續奔拿擺在前面的路
很鼓勵大家
參加這個教會的祈禱會
一起禱告守望
祈禱是最能夠體現到
肢體合一的侍奉
而這個侍奉
也是需要謙卑的侍奉
祈求和代求都很重要
大家不要以為是次等
聖經也會鼓勵我們這樣做
當我們唸頌主禱文的時候
我們稱呼我們在天上的父
也體現了群體的合一性
神是我們的父
是我們的父
我們在天上的父
我們就是我們的弟兄姊妹
曾經有一位神學家
甚至將我們擴展到全世界
全地球的人類
他說當他祈禱的時候
我們日用的飲食
今日伺給我們
他想到地球上有些人
是沒有足夠的食物
所以他唸主禱文的時候
他同時在為這些人祈禱
將食物伺給我們
伺給地球上的人類
我們藉著禱告
去開拓我們屬靈的視野
藉著禱告
我們能夠有生活的改變
生命的改變
還有生活的表現
都是符合神的心意
禱告其實是可以操練的
除了不住禱告之外
可能額外的時間
可能退休
特別的獨處和安靜
但這不是今天要說的範圍
因為時間關係
有機會再跟大家分享
操練禱告是有紀律可以遵從的
好像體操的訓練
體操的運動
我們都可以操練出來
總結一下
各位弟兄姊妹
當你越覺得不懂得禱告
不想禱告
沒時間禱告的時候
其實你是越需要禱告
記得
祈禱是關係
是人對神的依靠
所以不住禱告
就是不住依靠
聖經說
要常常起立不住的禱告
凡事借因
因為這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
今天講到這裡