主持人:各位弟兄姊妹平安,很感謝神的恩典,我們可以在這裡一起來敬拜祂,雖然我們身處不同的環境,但是只要將我們的心交給父神,父神必定血納,父神必定與我們同在,去垂聽我們的祈禱,現在先請大家低頭,我們同心仰望神。
沒有前愛,沒有恩典的上帝,祢答應過我們,雖然在世上有苦難,但是祢與我們同在,祢留下平安給我們。
平安就是salute,是一個出人意愛,雖然外面的環境沒有漆黑,但是我們裡面卻是陽日著,一份平靜安穩。
求主祢掌管我們的心,又與我們每一個弟兄姊妹同在,與我們的家人同在,讓我們在祢的裡面得享平安,我們又為我們所在的城市祈禱,求祢止息這個疫情,讓我們眾人得享祢所賜的平平安安,安安樂樂,蒙祢的恩典。
現在我們一同打開你的話來閱讀,求祢的聖靈光照我們,引導我們進入祢真理的裡面,我們這樣祈禱是奉耶穌基督的命求。
今天很想和大家討論一個題目,你有沒有試過不是很想祈禱呢?因為我祈禱好像神都不聽,我等了很久,等了兩個月神都不聽,有些人說不是,我等了一年,有些人說不是,我等了一兩年神都好像不聽,到底當我不想祈禱的時候,是不是我就可以不用祈禱呢?
今天我們要看的是詩篇第三篇,詩篇第三篇是大衛作的,在這篇詩一開頭有一個標題,就是大衛逃避阿沙奴追殺的時候,他寫了一首歌,大家都知道阿沙奴是大衛很喜歡的兒子,
但這個兒子竟然叛變,真是豈有此理,他喜歡的兒子竟然跟他作反,阿沙奴推倒他自己作王,所以大衛很痛心,當他走的時候,他覺得很慘,心裡面很痛,又被敵人圍困,不知怎麼辦,他就寫這首詩歌。
在和合館有個標題,就說神興的祈禱,就朝早的神禱,我不知道你有沒有朝早起來,梳洗完筆之後,有沒有起來祈禱,親近我們的神。
這首詩是對呼求有一個很好的描寫,可以分作四個段落,第一第二節我叫它做呼求的開頭,或者呼求的動機,為何我們要求呢,有甚麼事催促我們,挑戰我們,於是我們很準要抓住神,要向神哀求,向神呼求,讓我們一齊來看第一第二節。
耶和華我的敵人何其加爭,有許多人起來攻擊我。第二節,有許多人議論我,說他得不著神的幫助。
這兩節聖經可以描寫到大衛所在的困境,為何呢,他說我的敵人起來攻擊我,何其加爭,是很多人,我不知道你覺得怎樣才叫多人,你的教會多不多人,我說我的教會有幾百人,我說不是,我的教會有幾千人,有些人說不是,香港人口更多。
甚麼叫多呢,甚麼叫長呢,你祈求神祈求了很久,長到多久,我都記得我們教會有位姊妹,她的先生未信主,一直請婦女部團計的姊妹為她祈禱,很多人為她祈禱,但她先生一直抗拒,
終於她祈禱了十七年,她的先生終於肯來教會,後來信主我幫她施襲,加入教會,這位姊妹一直祈禱,祈禱了十七年這麼久,各位你的敵人多不多呢,你的困境大不大呢,
而且敵人在譏笑她,她說你得不到神的幫助,真是豈有此理,你看你搞成這樣,你得不到神的幫助,神祝福你,搞成這樣,很多時候我們都會這樣講,你怎樣去求神。
所以到第三第四節,就是她哀求的一個內涵,或者哀求的一個基礎,到底她求些什麼呢,她說但你耶和華是我四維的盾牌,是我的榮耀,也是叫我抬起頭來的。
我很喜歡第三節,大衛是一位有極強信心的人,雖然現在敵人在攻擊他,甚至是自己的兒子反對他,很多人來,可能阿山王很有號召力,大班人來作反。
但第三節是她的信仰,是她的依靠,她說耶和華是我四周圍的盾牌,好像有個盾牌陣,排在她旁邊。
我小時候看電影,在希臘有個叫斯巴達的軍隊,斯巴達人特別驍勇善戰,他們的盾牌排成一個盾牌陣,是沒有人能夠阻擋的。
大衛她怎麼說呢,她說耶和華是我四維的盾牌,是我的榮耀,是叫我抬起頭來的神。
會不會有些時候我們都覺得自己抬不起頭來,我們覺得我們被人圍困得很慘,但我們的神是我的榮耀,我想起我的神,我就覺得很驕傲,於是我的頭就抬起來了,我不會低頭,我不會懼怕,我不會擔憂。
特別最近在武漢肺炎影響底下,全球都受影響,我不知道影響你的生活多少,可能你的子女不用上學,你很頭痛,不知道怎麼安排他們,可能上班又不能回去分組兩隊team,一隊work at home,一隊上班,免得交叉感染。
沒錯有很多東西帶來不便,但是你有沒有知道我們的神就是很信神,從來沒有離開我們,在四周圍用四維的盾牌保護我們的神。
第四第五節是他呼求的一個路徑,讓我們看看第四第五節,我用我的聲音求告耶和華,他就從他的聖山上應運我,我躺下睡覺,我醒著,耶和華都保佑。
原來當我用我的聲音向神呼求,我知道有些人祈禱不出聲,心裏默默向神祈禱,我比較鼓勵如果你祈禱最好能夠開聲祈禱,
雖然你是師徒,但是你用你的聲音向神求,是你發出一個呼求,達到神先保在面前,還有很多時候我發覺有很多弟兄姊妹,臨睡覺祈禱,很快期期下就睡著了,於是就忘記了說奉耶穌名祈禱阿門,
第二天早上才說阿門,但是你出聲祈禱,你甚至跪下祈禱,你不要挨你床上的祈禱,期期下就睡著了,你要用聲音向神祈禱,
而且是怎樣呢?神就在他的聖山上面都聽,我的聲音有沒有大聲?很雄壯的,一叫出去,山頂都聽到,但是神在山上面應運我們,我躺下睡覺,我醒來,神都保佑我。
這位神多奇妙,他24小時看顧我們,我很感動,我看過一本詩篇著釋書,應該是鄺炳昭博士寫的,見到神學院的講師,他是舊約的權威,他描寫,
他說在詩篇裏面,特別是44篇,有很多經文都是描寫,我們的神是醒著的,他沒有睡覺,可能我們很熟悉,詩篇121篇,
我要向高山舉目,我的幫助在哪裡來?我的幫助在做天地的事,我懷疑你,祂不打頓也不睡覺,各位你的神不睡覺,祂看著你,祂看著你,祂照顧你,祂在等你向祂祈禱,你任何時候,你危急的時候,你需要的時候,你向神禱告,神就聽我們的祈禱。
第七節怎麽說?他說:耶和華求你起來,我的神求你拯救我,因為你打了我一切仇敵的腮骨,敲碎了惡人的牙齒。
神單純沒有睡覺,而且祂現在要起來,起來這個形容詞就說神現在在做事,神在動,神要工作,所以就用神起來這個稱呼,神起來,祂是拯救我的神,神求你來救我。
結果最後,第七節,最後那兩句話是一個平衡句,祂說你打了我一切仇敵的腮骨,打誰?打仇敵,仇敵的什麽?腮骨,下面就敲碎了惡人的牙齒,敲碎了什麽?惡人,惡人的什麽?惡人的牙齒。
一個是打,一個是敲碎,一個是仇敵,一個是惡人,一個是腮骨,一個是牙齒,很對稱的兩句形容詞。
各位弟兄姐妹,我們的神保護著你,祂打了惡人的腮骨,祂打碎了仇敵的牙齒,所以你不要怕,雖然今次這個全球的災病很厲害,其實最近全世界都出現很多的災難,地震越來越頻發,很多火山的爆發,
澳洲又出現未見過的大火,蝗蟲之災又出現,我們覺得離我們很遠的,原來今天二十一世紀仍有蝗蟲之災。
最後第八節就是一個很偉大的結束,呼求的結果是什麽?讓我們一起開聲來讀第八節。「救恩屬乎耶和華,願祢賜福給祢的百姓。」
「救恩屬乎耶和華,願祢賜福給祢的百姓。」我不知道大家有沒有感覺,這裡出現「救恩」,你知道你現在在讀舊約聖經,而且是詩篇第三篇,
當我一直去研讀詩篇這一段,很多教徒很喜歡詩篇的時候,我很驚訝,來到詩篇第三篇就出現「救恩」這個詞,救恩不是到新約的嗎?救恩不是耶穌基督帶來的嗎?
各位原來在舊約,神已經施行拯救,神有一個救恩的計劃,是由舊約時代一直延續到新約,然後祂差點,祂的獨生兒子耶穌基督來到這個世界,要拯救我們世人。
「救恩屬乎耶和華,救恩由神而來。」所以各位,這節聖經何其寶貴,如果你有興趣的話,可以用一些concordance搜尋一下,用一些經文字彙,特別現在電腦很方便,你那些聖經的軟件,可以給你搜尋的功能,
你可以搜尋一下「救恩」這個詞,舊約出現了多少次,在哪些經卷出現,然後新約救恩又出現了多少次,救恩是「屬乎我們的神,願祢賜福給祢的百姓。」
神給我們最重要的,就是神的恩典,神拯救,改變我們的生命,神允許賞賜我們永恆的生命,祂與我們同行,一直到我們再見主一面。
救恩就是神拯救世界的大計,神救贖的大計,神救贖的計。大家很熟舊約的故事,以色列人本來是神揀選以色列這個民族,
阿伯拉罕成為英雷之父,然後神說祢賜福給祢的後代,祢的後代好像地上的沙海,海邊的沙天上的星那麼多,然後以色列要成為大國,神要賜福給你,然後神就帶領這班以色列人。
阿伯拉罕離開吾爾,就是他家鄉,去到所應許的地,然後神又帶領他們去到埃及,結果在埃及遺留,但神還是將他們從遺留之地拯救出來,經過紅海,就是這個救贖的工作,讓他們從海裏被救拔出來,所以很有贖命的含義。
原來我們的神是一位老早有預備的神,由創世紀,埃及紀開始,神一直都施行拯救,施行救贖。
各位,你得著神的恩典沒有?求主幫助你,讓你接受主,讓你跟隨主,讓你一生願意榮耀主的名。
今日我就送《蕭篇》第三篇給大家,希望你無論在什麼環境裏面,你學會祈禱,你愛祈禱,去建立你屬靈的生命。
各位,你在教會裏面很重要的,就是跟教會裏面的弟子們一起同心祈禱。
現在在這個疫情下,可能有很多聚會都不能夠公開舉行,但是我們私下跟少數的小組,或者小組裏面再分幾個人,私下大家一起祈禱。
彼此的守望,互相的扶持,彼此的分享,叫我們懂得怎樣在這個時代裏面,我們作光,作炎,作世上的光。
我們有光發出來,我們有像炎一樣有豐富的作用,願天父賜福給我們。