讓我們一起來讀一段聖經
詩篇二十九篇第十節
我們一同來念
洪水氾濫之時
耶和華坐著為王
耶和華坐著為王直到永遠
各位警衛
最近新冠病毒蔓延的情況
是越來越快速
而且越來越廣泛
越來越多的地區
採取了封城封國的策略
全世界似乎已經進入一種
從來沒有的恐慌之中
我就想到這一次新冠病毒的蔓延
真的就好像洪水氾濫的光景一樣
不是嗎
當洪水氾濫的時候
大水一湧來
那真的叫人措手不及
就好像我們教會
在疫情開始的時候
其實我們早就已經設定好
有四個不同的情況
從輕微的情況
直到嚴重的情況
而且我們準備好
在四種不同的情況當中
我們要怎麼來應對
本來以為
還有很長一段時間可以預備
沒想到在短短幾個禮拜
我們已經立刻進入到
最嚴重的情況當中
我們就看見再多的準備
也有一種叫人措手不及的感覺
今天人的心之所以恐慌
是因為真的沒有一件事情
是在我們人的掌握當中的
我們既不知道這病毒
什麼時候能夠結束
我們也不知道自己
會不會受到感染
我們更不知道明天的生活
會不會被改變
而面對這種疫情
好像洪水氾濫一樣湧來的時候
作為一個神的兒女
我們要怎麼來面對這個情況呢
今天早上從四方面
跟大家一同來分享
第一,要確信神的手仍然在掌權
四篇二十九篇第十節
很清楚告訴我們一件事情
那就是洪水氾濫的時候
耶和華坐得為王
不但坐得為王
而且坐王直到永永遠遠
換句話說,無論在什麼時刻
無論是怎麼樣的洪水
我們的神永遠是洪水之上
坐在寶座上,坐著為王的神
而且無論我們眼前所看見的環境是如何
神的手從來沒有停止工作過
病毒可以讓我們的生活停頓
病毒永遠沒辦法攔阻上帝的工作
Hallelujah
無論這個世界怎麼樣的轉換
無論我們的環境怎麼樣改變
至終神的旨意必定要成就的
Amen
我就想到今年是我們教會
進入非洲宣教二十週年
我還記得二十年前
當我們開始進入非洲多哥這個國家的時候
多哥在那個時候
真是非常的艱苦的時刻
我們去到很多村落
才發現這些村落是根本不用錢的
他們仍然維持著古早以前
以物換物這樣的社會型態在生活
他們的市場就是大家從家裡
帶著自己所種的蔬菜
所養的雞
所手織的用品
帶到一個地方聚集在一起
彼此來交換
他們所住的房子其實很簡單
就是用地上的泥跟草
和在一起成為泥磚
然後泥磚堆搭起來的房子
他們的廚房就是在外面
用幾個石頭堆積起來的爐子而已
非常的原始
事實上已經原始到我覺得
就算一千年來
恐怕也沒什麼太大改變
你知道那時候我常常跟
萬國獨家佈道團的同工Pastor Edo
一起到村落去宣教
有一次當他在前面開車
他以為我們在後面都睡著
我就聽見他的哭聲
他在神面前流淚禱告
他說主啊
什麼時候
我才能夠看見我的國家能夠被改變
當然他的意思
不只是講到屬靈環境的改變
他還講到生活環境的改變
我在後面聽見
我的心也與他一同流淚
因為那時候我來到非洲有好幾年了
我也沒有看見
在這個國家有什麼改變的影子
很多時候
若是我們只是看見我們眼前的情況
我們的心總是會很著急的
主啊你到底有沒有推聽我們禱告
主啊我們的禱告有用嗎
你真的在掌權嗎
你真的帶來改變嗎
但事實上無論今天我們怎麼看
我們所處的環境
無論我們的環境有多麼艱難
多麼無助
我們的神仍坐在寶座上
他仍然在掌權
他仍然能夠帶來改變
事實上上個月我們教會的短宣隊
才剛剛從多哥回來
這次我們短宣隊
可以說是非常浩浩蕩蕩的一批人
一共32個人
有從台灣加基來的
有台灣信義會來的團隊
還有北美分堂的牧師們
我相信他們回來都可以一同做見證說
多哥已經是一個不再一樣的國家了
本來他們都準備好
能夠開在那個Holy Road上
充滿洞的路上
大概是聽我講Holy Road
聽了太多了吧
結果這一次他們去發現
現在的馬路非常好
已經沒有Holy Road了
到處都是新的馬路了
多哥也不再是一個最貧窮的國家了
目前在非洲發展的最快的銀行
ECOBANK
它的總部就設在多哥
在非洲現在最繁忙的一個
內陸航空公司ESKY
它的總部也設立在多哥
每天從多哥有直達的飛機
到二十幾個非洲不同的國家
多哥已經成為整個西非的國家的焦點
不但我們看在生活環境他們的改變
這些年我們教會在多哥的發展
也是非常快速
在這二十年當中
我們從一間教會發展到十九間教會
而從多哥我們進入到非洲十二個國家
我們建立了八十幾間教會
多哥好像已經成為一個中心
不但是一個運輸中心
而且成為一個宣教的中心
我就看見這二十年來
我們的禱告我們的投資一點都沒有白費
雖然在這過程當中
我們好多次都感覺到很挫折很失敗
甚至沒有什麼盼望
特別是當我們早期的負責的同工
PASA雙狗車禍喪生的時候
那一次的車禍不但他一個人
連他女兒也都死了
你知道那時候對我真的是個極大的打擊
我呼求神說神啊
你在哪裡啊
你怎麼容許這些事情發生啊
在那時候我真的不明白
真的很無助
也不知道怎麼繼續走下去
可是現在回頭來看
其實在那個時候神仍然在掌權
就算在最無助的時刻
祂仍然在掌權
至終祂的旨意要成就
所以今天無論我們怎麼看我們的環境
無論我們的環境多麼令人不安
多麼令人恐慌
不要忘記要往上看
你們要往上看
神仍坐在寶座上
祂仍然在掌權
Hallelujah
所以第一個要確信神的手仍然在掌權
第二
要建立禱告的祭壇
一方面我們要確信神的手正在掌權
但另一方面
信心必須是要有行動的
而禱告就是信心最基本的行動
事實上每當神的兒女在面對危機的時候
也正是神呼召我們要起來禱告的時候
在創世紀35章當中
當時的雅各
他的家族面對極大的危機
因為當時雅各的女兒底娜
被當時的事件人所玷污
雅各的眾子就想報復
所以他們用詭計就欺騙事件人
就把事件所有的男人都殺死了
這件事情傳到附近的城市
附近的城市都非常的憤怒
他們要聚集在一起
要滅絕雅各的家族
你知道這時候雅各不但面對了家族的危機
他更是面對生命的危機
而就在這個時刻
神對他怎麼說呢?
35章第一節
神對雅各說起來
上伯特利去
住在那裡
要在那裡築一座壇給神
就是你逃避你哥哥遺嫂的時候
向你顯現的那一位
當雅各在遇見危機的時候
神吩咐他要往伯特利去
為什麼要往伯特利去呢?
因為伯特利是雅各起初遇見神的地方
當時他的哥哥遺嫂要追殺他
他為了逃命
要逃到他舅父拉班的家裡
在路上經過伯特利的時候
神就向他顯現
就在伯特利雅各遇見了神
所以在這個時候
神呼召雅各說
當你面對生命的危機的時候
你不要再想用自己的方法來解決這個問題
你要迴轉到你信仰的起初點
要迴轉到你的神的面前
所以神吩咐他說
你要到伯特利在那裡築一座壇
是怎麼樣的壇呢?
事實上伯特利不只是雅各遇見神的地方
伯特利其實也是亞伯拉罕在那裡築壇禱告的地方
創世紀十二章第八節怎麼說呢?
創世紀十二章第八節從那裡
這講到亞伯拉罕
又遷到伯特利東邊的山
支搭帳篷
西邊是伯特利
東邊是愛
他在那裡又為耶華築了一座壇
求告耶和華的名
我們看見亞伯拉罕無論走到哪裡
他都為神築一座祭壇
那不是普通的祭壇
那是一個禱告的祭壇
那是他求告耶和華的地方
那是神向他說話的地方
那是神與他立約的地方
也是他真實經歷神的地方
第二點我要告訴你
亞伯拉罕之所以被稱為是神的朋友
絕對不是偶然
乃是因為他常常藉著禱告
來到神的面前
所以當神呼召
雅各要回到伯特利築一座壇的時候
那不是普通的一座壇
神要他回到伯特利
要築一個禱告的祭壇
神要雅各藉著禱告
來經歷到他的作為
第二點我要告訴你
神的寶座跟神的祭壇是分不開的
今日我們渴望來經歷神的作為
我們渴望神在我們中間工作
我們就要先來到神的面前
建立一個禱告的祭壇
來歡迎神降臨
來歡迎神的工作
就像在以利亞的時代一樣
當以利亞當時面對四百個巴黎的先知
那種對抗
情況非常危急
以利亞就在加密山頂上築了一座祭壇
那是一個禱告的祭壇
他向神大大呼求
求神降下火來
顯明神的真實跟大能
而當他在祭壇前一開口呼求的時候
神就在設立祭壇的地方
降下火來
顯明神的大能
顯明神的同在
今天我要你明白一件事情
那就是火沒有降在別的地方
很清楚
火沒有降在別的地方
火只是降在設立祭壇的地方
換句話說,今天你渴望神在哪裡工作
你就要先在哪裡為神築一個禱告的祭壇
所謂禱告的祭壇
不一定指的特定的一個地方
其實真正的禱告祭壇
就是在你的心中
什麼時候當你在你的心中
為神設立一個禱告的祭壇
神的寶座就要設立
神就要開始工作
在你個人生命當中
如果你渴望神來工作
你就要將你的眼目
定睛在神的身上
不要只是看環境
你要定睛專心仰望你的神
事實上,越是當你在艱難的時刻
弟兄姊妹
你越是要紀念神的信使
這為什麼聖經中不斷的提醒以色列人這件事情
我們的神是亞伯拉罕
以撒亞各的神
換句話說,一代又一代神是信使的
我們的神是帶領以色列人
能夠出埃及過紅海的神
載神沒有難程的事情
十篇六十八篇第九節,我好喜歡這段聖經
這裡講到你的產業以色列疲乏的時候
甚至我們在生命生活當疲乏的時候
我們的神是使我們堅固的神
Hallelujah
我們要常常思想神在我們身上
所已經成就的恩典跟作為來
而且相信
神過去怎麼按照他的信使來帶領我們
照樣今天,他仍然要按照他的信使帶領我們
Hallelujah
同樣今天我們不但是為我們個人生命來禱告
我們也在這個時候為我們的社區
為我們的教會來禱告
若是我們期望神在我們社區
在我們土地上來工作的話
我們就需要在我們心中
為我們的社區
為我們的教會
為我們的土地來建立一個禱告的祭壇
不斷抓住神的應許
來為我們所居住的城市、土地來禱告
直到神的恩典、神的憐憫
能夠降臨在我們中間
Hallelujah
這為什麼我們決定要從現在開始
一直到復活節
在整個教會裡面
我們要推動復興與醫治
禁食禱告行動的原因
我們要為我們自己
也為我們的土地
在神的面前求醫治
要為這個世代求神憐憫
讓這個世代有機會回轉來歸向神
Amen
所以如果你還沒有加入
我鼓勵你從今天開始
加入我們禱告的大軍
讓我們一同為這塊土地
來在神面前來禱告
Amen
第三
我們要宣告神恢復的新意
要宣告神恢復的新意
弟兄姊妹
今天當我們來到神面前禱告的時候
我們一定要明白神的新意
神雖然容許這些災禍降下來
但神至終的新意
卻不是叫我們滅亡
耶律米書第29章第11到12節
這裡耶和華說
我知道我向你們所懷的意念
是賜平安的意念
不是降災禍的意念
要叫你們末後有指望
12節
我們看見這裡說
你們要呼求我
禱告我
我就應允你們
換句話說
在這一切災禍的背後
是有一個神恢復的新意的
Amen
我再說
在這一切災禍的背後
是有神恢復的新意的
神樂意賜下平安來代替驚恐
神樂意賜下醫治來代替疾病
神要重新在祂的百姓當中
能夠帶來盼望
但在這裡很重要提到一件事
我們需要來呼求神
禱告神
神就必應允我們
因為我們的神是一位
充滿恩典跟憐憫的神
Amen
在約爾蘇第二章13節裡面
在這裡神告訴我們說
你們要撕裂心腸
不要撕裂衣服
歸向耶和華你們的神
換句話說
不只是在外表上的形式的迴轉
而是要將我們的心
單單來歸向神
因為祂滿有恩典、憐憫
不輕易發怒
有豐盛的慈愛
而且聖經說
並且後悔不降所說的災
在這裡說到神後悔
我告訴你那個意思不是說
我們的神做事會出爾反爾
不是
這裡說神後悔的意思
乃是當神看見我們迴轉的時候
神就會止住這個災禍
從人眼中來看
以為是神後悔
其實不是
乃是因為神的恩典跟憐憫
止住這災禍
因為神是充滿恩典、憐憫的神
因為神至終的心意
是要恢復我們在祂面前的地位
以及權柄
恢復我們在祂面前的豐盛跟榮耀
Amen
所以在約爾蘇第二章25節
神才應許我們說
這裡說我打發到你們中間的大軍隊
就是蝗蟲、男子、馬炸、簡蟲
那些年所吃的
主說我要補還你們
有人告訴我
這四種蟲
是分別吃掉樹的不同部分
蝗蟲是吃掉樹葉
男子是吃掉樹幹
馬炸吃掉樹根
簡蟲吃掉樹果
蝗蟲、樹葉、樹幹、樹根、樹果
這四種蟲一來
不就一掃而空嗎?
我們看見這次病毒的蔓延
不就是如此嗎?
好像把我們這些年
經濟的成長
事業的一些發展
手邊的積蓄
甚至教會事工的發展
都好像一掃而空了
但今天神的兒女
面對這種環境的時候
我們不需要停留在驚恐當中
我們是可以抓住神的應許
來宣告神恢復的心意
神的心意還是要賜平安的心意
神知道當我們迴轉來歸向神的時候
神要賜下恢復的恩典在我們中間
過去仇敵
藉這個病毒
在我們生命中所奪去的一切
神說祂要補還給我們
Hallelujah!
神要補還給我們
不但神要補還給我們
而且約爾蘇第二章28節怎麼說呢?
神說以後我要將我的靈澆灌凡有血氣的Hallelujah!
換說神要降下復興的靈在我們中間
正如祂過去所應許給我們的
第二點今天無論我們所遇到的環境是如何
好像看起來多麼沒有盼望
我們要抓住神的應許來宣告
神說祂的榮耀來充滿這個聖殿
Amen!
神說這個殿要稱為Shekinah
要成榮耀同在的居所
我們就要宣告神所應許的必定要成就
Hallelujah!
神在我們中間有一個恢復的心意的
我們要不斷抓住神的應許來宣告
那當然有人會說
牧師啊!這怎麼可能啊?
最好是我們眼睛
只是看見現在的環境
總覺得這是不可能的事情
但再人不能
再神
還是沒有難成的事情
你要記得在舊約時代的時候有一次
亞蘭王把以色列人包圍在
撒瑪利亞這個城市
當時以色列人被圍困到
根本沒有糧食可吃
那是非常悲慘的光景
當時以色列王就請以利沙來
尋求神的幫助
以利沙就對以色列人說
神說明天這個時候
在撒瑪利亞城門口
以細亞的細麵只賣一個斯克勒
換句話說很便宜
就是一毛錢可以買一籮筐的意思
旁邊一位軍長就聽到很不以為然
他說怎麼可能
就算神把天的窗戶打開了
這事都不可能成就
哇!我常說特等偉大的信心
也難怪他這麼沒有信心
當他看見當時的環境
真的不可能
都人快餓死了
怎麼可能明天會說這麼便宜
買到一籮筐的細麵
不可能的
但是你看見以利沙怎麼對這個軍長說
以利沙對他說
明天你必親眼看見
但卻不得吃
結果後來神在一夜之間
攪動亞蘭王的軍營
使亞蘭人的全軍倉皇而逃
留下所有的食物在軍營當中
第二天當以色列人發現這件事情
大家搶著去拿食物
那位軍長也想去
沒想到在半路上他摔了一跤
就被眾人踐踏而死
他真的親眼看見
卻不得吃
弟兄姊妹
今天無論我們的環境多麼艱難
無論我們多麼難以想像
從我們的眼睛來看多麼不可能
但神在我們中間所能成就的事情
永遠還是超過我們所求所想的
阿門
Hallelujah
最後第四
我們要活出愛心的行動
在洪水氾濫的時刻
也是人最有需要的時刻
今天神的兒女面對這個世代
所最需要做的
我告訴你不是去定罪這個世代
也不是天天尋求自我的保護而已
我常常感覺今天神的兒女
最需要做的
就是活出愛心的行動來
其實在這個時刻
在你身旁真的有很多需要你幫助的人
求主幫助我們在這個時刻
不是只顧自己的需要
也是能夠顧念那些有需要的人群
前兩天我聽到一個見證很感動
有一位姐妹聽見有一個家庭
不方便出去買東西
又缺牛奶
她就主動去幫助他們家去購買
結果發現牛奶真的很難買
跑遍各個超市
才終於買到幾罐
她就送到那個家庭的門口 放在門口
哇 感動耶
我們的基金會的食物發放中心
也是有政府允許繼續開放的一個單位
這段時間我們不但繼續免費提供
蔬菜 肉類 水果給低收入的家庭
甚至現在在疫情期間
我們也主動將食物送到那些
不方便出門的老人家的家中
我們真的要為我們的同工來鼓掌
Hallelujah 謝謝他們
弟兄姊妹在這疫情發展的期間
我們真的要用更多的愛心的行動
來證明我們的信仰所帶出的能力
是勝過病毒的
Amen
Hallelujah
弟兄姊妹
在洪水氾濫之時
唯有耶和華坐著為王
只有當你確信這個真理的時候
你才可能享受心中真實的平安
而且能夠在這樣一個充滿恐慌的世代
活出一個不再一樣的見證
事實上
在每一個危機的時代
神都呼召祂的百姓來成為祂的見證
求主幫助我們
在這次新冠病毒的疫情當中
不但只是勉強走過危機而已
而是能夠活出神兒女
榮美的見證
Amen
讓我們一同來禱告
親愛的主我們感謝祢
因為在大水氾濫之日
唯有祢坐著為王
無論這個世界怎麼樣的改變
主祢永遠坐在寶座上
祢永遠不改變
祢的手仍然在工作
祢仍然在掌權
求主幫助我們的弟兄姊妹
當面對這樣一個疫情發展的時候
讓我們眼目單單定睛在祢身上
不是看我們的環境
而是單單注視祢
因為在祢裡面
我們才能夠得到真正的平安
只有在祢裡面
得到心中真正的安息跟力量
才是幫助我們在這樣一個時代當中
讓我們不只是在這裡
落入恐慌的裡面
讓我們明白
作為一個神兒女
我們的角色
能夠勇敢的在這樣一個世代
能夠成為祢榮耀的見證人
Hallelujah
願祢的聖靈再一次幫助我們
激勵我們
因著祢
讓我們心中有力量
來面對每一天的環境
我們讚美祢
將一切榮耀都歸給祢
弟兄姊妹
今天你是否在一些憂慮、恐懼當中呢?
在這個時刻你要來往上看
看見祢的神正坐在寶座上
祂的手正在工作
祢的神現在仍然在顧念著你
祂必保護你
你是否在這樣危機當中
你覺得不知何去何從呢?
在這個時刻你要起來
為你自己
為徒弟
為這個教會
要建立一個禱告的祭壇
要起來禱告
為你的生命來呼求
為教會的復興來禱告
為這個世代求憐憫
讓神的恩典跟憐憫能夠降臨在我們中間
今天你是否也徘迴在救恩的門外
還沒有信耶穌
得享神的恩典呢?
今天是最好的機會
我邀請你今天
就接受耶穌做你個人的酒主
如果你願意
你可以在線上填寫我們的絕字卡
我們的同工會來與你聯絡
弟兄姊妹
今天神的心意
不是一個降災禍的心意
神的心意是要降下平安的意念
就讓我們在這裡同聲開口來宣告
神要賜下恢復的恩典在我們中間
Hallelujah
這些日子
仇敵在我們生命當中所奪去的一切
神要補還給我們的
神要讓榮耀同在
充滿在這個聖殿
正如他所應許的
而神所應許的
他必成就
Hallelujah
我們將一切榮耀來歸給神
我們憑信心來仰望他
直到神今天在大水之上
他仍然坐著掌權
而且掌權直到永永遠遠
Hallelujah
謝謝我們的主
現在代表主耶穌基督的恩惠
上帝的慈愛
聖靈的感動
才會與眾人同在
從今直到永永遠遠
Amen
願上帝祝福你們