開始之前我們一起祈禱吧
親愛的父上帝
我們今天很想在亡祿裏面迎見祢
求祢幫助我們
首先在這一刻能夠放下纏累我們的東西
讓我們的心傳言歸祢
讓我們能夠聽到
祢今天要透過經文對我們的提醒
求祢使用孩子的口
能夠清楚傳達祢的話語
就是祢時刻的同在
透過奉主耶穌基督的聖名而求
阿們
弟兄姊妹平安
你覺得自己忙嗎?
今天沒那麼忙
昨天好像比較忙
有些人點頭的也是
我想大部份香港人都很忙
我們在家工作室還是很忙
就知道我們是很忙的了
亡祿這個題目跟我都很貼切
認識我的人都知道我是很忙的
我之前是教書的
老師是眾所周知
數一數二都是比較繁忙的職業
在讀神學的時候
又入了學術要求比較高的學院
還要做學生會副會長
不過忠臣的老師很好
他教我們在亡祿裏面怎樣安靜
我很喜歡在學院退休的時候
脈觀的時候就看著樹
這是忠臣裏面的其中一個場景
看著那棵樹
或者在樹下坐著的時候
看到它們凍在那裏
只有有風的時候才會輕輕地移動
看著它們自己都彷彿覺得悠閒了
甚至很想可以像那棵樹一樣悠閒就好了
不過其實樹是很忙的
我們可能會覺得忙不是很好
忙其實是一個很負面的字
它的意思是沒有空閒
急迫
慌張
不過如果樹不忙
就運作不了
樹根要深入地裏面吸收水分
樹葉要和陽光進行光合作用
整棵樹都要不斷吸入二氧化碳
吐出氧氣
樹很忙
在疫情之下我們似乎有突如其來的空閒
但漸漸發覺又不是那麼有空閒
香港人真的很忙
我們忙著上班、旅行、讀書
吃好東西、侍奉
現在還要抗疫
對抗不正常的制度和病毒
活在忙碌裏面
我們作為耶穌的門徒
如何去迎見上帝呢?
今天的經文是在《馬可福音》六章三十到三十四節
不過我想和大家看到四十四節
因為六章三十到四十四節是一個段落
都是大家都很熟悉的五餅二魚的神蹟
這件事在四卷福音書裏面都有記載
當中有豐富的信仰含義
按照《馬可》的記載
在六章三十節開始
是講到耶穌的全道旅程
而這個段落
就是第一次全道旅程的開始
耶穌三年半的全道生涯
都是超級忙的
祂教導、醫治、趕鬼
還要和不同背景的人密切往來
但聖經幾次提到
祂在忙碌裏面去到曠野裏祈禱
跟隨耶穌的門徒
又如何在忙碌裏面去迎見上帝呢?
究竟在忙碌的生活裏面
我們可以怎樣呢?
我們會從三方面去看
如何在忙碌裏面去迎見上帝
首先在忙碌裏面
我們要有休息
經文一開始說
使徒完成全道工作之後
回到耶穌身邊
將一切所做的事
所傳的道
全部講給耶穌聽
《馬可福音》只有兩次
稱呼十二門徒為「使徒」
六章三十節是其中一次
這裏特別用到「使徒」的稱呼
提及他們向耶穌報告的行為
表明了這十二個人
和耶穌的依附關係
門徒受耶穌差遣
被賜予權並去工作
差他們的主
是他們能力的來源
門徒的工作和供應全部廉於主
所以他們需要依靠耶穌
耶穌的回應
是叫他們私下到荒野的地方歇一歇
因為來往的人多
英文譯本的意思更加清楚
因為有需要的群眾不斷持續來
門徒忙到連吃飯的時間也沒有
他們需要休息
在這裏「你們」這個字原文
是有「自己」在後面
即是說「你們自己來」
它強調耶穌要門徒自己出來
放下工作和休息
「來」和「歇一歇」
這兩個字原文都是有命令的語氣
這是耶穌對門徒的要求
祂要他們在忙碌的工作後
能夠去一個沒有人干擾的地方
徹底休息
更新一下
荒野的地方其實是指一些沒有人打擾
可以休息養神
都可以安靜聚在一起
退休
親近上帝的地方
其實耶穌自己在忙碌的服事裏面
都經常去山上和海邊親近上帝
在六章45到46節
我們都見到群眾吃飽後
耶穌就獨自去了山上祈禱
為何休息都要命令呢?
我想因為忙碌的人
其實是很難停下來的
我教書的時候
病了都不敢請假
就算多累多辛苦都會去上班
其實我不是不喜歡放假
只是怕病假後要追上進度
和改好所有功課
就更加難受
所以我那時候練成了
失聲也能教書
不過
不休息的我終於被下令要休息
有一次
因為意外
我的眼角膜受傷了
去到醫院醫生要我休息一個星期
讓眼睛休息
讓眼角膜可以癒合
他好像看穿了我是一個很喜歡上班的員工
他一再叮囑我
那個星期你一定要讓眼睛休息
盡量閉上眼睛
不要用雙眼
因為如果傷口不能癒合的話
就會很嚴重
要回來做手術
不過
我就沒有聽到醫生的吩咐
第一天病假
我就在家擔著眼睛改文
有一天
我還偷偷地回到學校
結果我開始覺得眼睛怪怪的
不太舒服
我就開始想起醫生說過的話
就開始擔心
傷口會不會不能癒合
會不會要回去做手術
於是我就乖乖地
終於留在家裡休息
讓眼睛休息一下
讓心靈也能休息一下
最後我不需要做手術
眼睛也好了
不過因為當時不願意休息
影響了眼睛的癒合
得不太好
所以今天你走過來
看到我的眼睛有一點紅紅的
就是後遺症其中的一件事
你會不會忙到放假也放不了呢
不過就算放假了
也不代表我們可以休息
我們本身已經忙在功課或者工作
進修
甚至照顧孫子
做家務
現在更加忙在追新聞
脫口罩
抗疫
在疫情之下
我們不能去旅行吃好東西
讓我們再次去想一下
什麼叫休息呢
今天你是不是忙到
連親近上帝的時間也沒有了
甚或你會不會已經忙到
忘記了要回來找耶穌了
耶穌跟你說
來
你自己到荒野的地方揭一揭吧
我不是說叫大家一起做行山銀行
在home office的時候去行山
事實上也不一定要上山
耶穌是想我們在忙碌裡
在忙到連飯也沒時間吃的時候
在忙到連親近上帝的時間也沒有的時候
在忙到連上帝也快要忘記的時候
可以去沒有人干擾的地方
徹底休息
更新一下
親近上帝
我們需要經常和賜我們能力的主親近
向祂傾討自己的憂鬱喜
聆聽祂的教導
享受主裡面的休息
更新
和支取力量
不過耶穌叫你去休息的時候
你又願不願意放下你的娛樂
成就
工作
甚或只是你的侍奉
就起行去休息呢?
耶穌在做的是拯救靈魂的工作
祂忙到連飯也沒時間吃
但是祂也需要休息
的確在每一天
每一個要面對的挑戰都很重要
不能夠鬆懈
不過耶穌和使徒都需要休息
我們又怎會沒有這個需要呢?
我們真的很需要有休息的空間
讓我們在這段抗疫期間找空間去休息一下
這也是一個好的機會
可以和家人
嘗試安靜聚在一起
去退休
建立家庭祭壇
在盲鹿裡面我們要有休息
同時盲鹿裡面
我們也要去實踐信仰
於是他們就坐船
悄悄地離開了去荒野的地方
怎知群眾就跟著他們
還要跑到他們要去的地方
早過耶穌他們趕到
耶穌一步步見到一大群的人
就憐憫他們
因為他們如同羊
沒有牧人一般
於是開始教導他們
不知道你們看到這裡會不會覺得有些奇怪呢?
耶穌那邊叫大家休息
那邊就要開工了
群眾的出現
妨礙了耶穌的休息和原定計劃
他們走到荒野
都是見到這群有需要的群眾
不過耶穌對群眾產生憐憫的心
因為他們如同羊
沒有牧人
耶穌見到百姓沒有領袖
沒有方向和目的
好像困苦流離的羊一樣
可能反映當時社會領袖的無能和不義
地上的黃不能秉公保護百姓
不能給他們真實的教導
不能滿足他們的身心、個人的需要
百姓的心靈乾渴、空虛
耶穌是個好牧人
他本身需要休息的時候
卻為門徒立下牧人領袖的榜樣
他寧願犧牲自己的需要
先去關心上帝給他的百姓的需要
他不單止知道百姓的需要
也實際作出行動
耶穌希望儘量爭取休息和安靜的時間
但他總是向尋求祂幫助的人讓步
他沒有說這是午飯時間暫停服務
明天請早
而是去憐憫每一個有需要的人
竭盡所能去幫助他們
耶穌珍惜每一個休息和禱告的時間
但祂的優先次序仍然是實踐使命
祂是安息日的主
即是回應人的需要
我們的上帝是工作的上帝
耶穌基督介紹父上帝的時候這樣說
「我父做事,直到如今我也做事」
上帝仍然積極照管著世界
引導世界朝祂所設定的方向去走
並且祂恆常加入宇宙人間裡各樣的人士
從廢黃、臘黃到聆聽我們每個人的祈禱
父上帝的工作永不歇息
近來我找回之前買下的小盆栽種
種植物其實不簡單
因為很需要花時間去鬆肚
定時澆水
給適當的陽光
你知道盆栽在你手上
就算你多忙碌
你的植物也需要你定時澆水
照顧它的需要是你的責任
你不可以只顧著忙工作或娛樂
你多忙碌也好
植物仍然需要你定時澆水
不過我們又知道
唯有天父能使盆栽成長
因為是天父賜下陽光、雨水、養分
我現在每天看著我的盆栽
一天比一天高
覺得很奇妙
我看到在背後那位似生命的主在工作
我要做的就是盡本份
去照顧盆栽的需要
其實生命、靈命就好像盆栽一樣
工作和靈命不應該是對立的
忙碌和上帝或信仰更不應該是對立
耶穌和使徒的生活也很忙
所以其實忙並不是問題
而是我們有沒有在忙碌中實踐信仰呢?
我們不要把信仰實踐和日常生活對立
不要把禱告、靈命操練
和工作、忙碌生活去對立
忙碌絕對不應該是靈命的敵人
而是實踐靈命操練的背景
甚至是必要的前提
信仰不是吃飽飯沒事做
或者退休之後的精神寄託
而是在你撲口罩、廁紙
喜怒哀樂前身的處境之下
你去尋求上帝的垂憐和指引
我們的工作真的特別忙嗎?
或者我們會不會想一下
我們還有時間可以去喝下茶
打下球
打機去旅行
不過你又會說
其實我是忙碌偷閒而已
苦中作樂
不過最少也有閒可偷
但為什麼忙碌就無法親近上帝
靈命不佳呢?
如果靈命追求只能夠
或者主要靠每年幾天的
一些特別的活動的話
我們每天朝九晚七的生活
就只能夠和上帝絕緣
難道上帝只會出現在教會
修道院、神學院嗎?
上帝是否只是
我們公餘消閒活動的交往對象呢?
我們是否放假才見耶穌
還是有空才見耶穌呢?
信仰關乎生活
生活的主要部分
應該就是信仰的主要部分
如果忙碌是我們生活的真實寫照的話
那忙碌就不可能是信仰的敵人
只能夠是信仰的夥伴
並且是實踐信仰的主要場景
我們活在忙碌裡
就在忙碌裡去敬拜主
親近主
操練靈命
實踐信仰
我們可以在工作的時候服侍上帝
在會議裡去學習聽上帝的聲音
我們不需要擺脫了忙碌的生活
才能夠尋見上帝
不需要等到有財務自由
退休了
或者子女都長大了
才可以得享靈女的安息
就在今天
正正是在忙碌的今天裡
你仍然看見上帝在工作嗎?
我們今天的境況其實跟群眾差不多
或者你現在對未來沒有盼望
對於前路覺得迷茫
沒有方向和目的
耶和華是你的目者
祂仍然在工作
祂知道我們的需要
祂憐憫我們
願意教導我們
我們又願不願意在我們忙亂不安裡
仍然相信上帝在掌權呢?
你看見生命的需要嗎?
在忙碌裡
你願不願意像耶穌那樣
去回應他們的需要呢?
上帝交付給我們的責任
工作
照命
我們應該盡心竭力去完成
我們明白到在忙碌裡要有休息
同時要實踐信仰
在忙碌裡我們還需要定精在上帝那裡
大概傍晚的時候
應該是晚飯的時間
門徒就指出已經夜了
那個地方偏僻
意思是他們那裡是荒野
什麼都沒有
就建議耶穌
不如叫眾人離開
去附近的村莊買食物
但耶穌竟然要求門徒
幫他們預備食物
對於耶穌的回應
門徒覺得很困惑
因為他們現在要預備的
是五千人的晚飯
所以他們建議大家自己去買食物
是非常合理的
而耶穌的要求
是一個不可能的任務
所以他們用一句反問句來回應耶穌
應該還帶一點諷刺和質疑
如果用現代版演繹
大概就是這樣
你不是要我們拿兩百個銀幣
去買餅給他們吃吧
耶穌沒有回應他們
只是叫他們去看看有多少食物
他們看到只有五個餅
兩條魚
當時兩百個銀幣
大概是一般工人二百天的工資
門徒身上不可能有這麼多錢
就算他們有PayMe支付寶也好
他們要一時間
買不買到五千人份的晚餐
也是一個問題
門徒可以給到的食物並不足夠
之後耶穌就吩咐門徒
叫眾人一排一排坐在草地上
「坐」這個字原文是「斜倚依靠」的意思
這個字是希臘文化用餐時的坐法
是側身躺著坐
耶穌將沒有人牧養的羊群
從曠野帶到清草地
反映了祂在詩篇23篇裏面
那位群羊大牧者的角色
祂會為祂的羊供應一切的需要
耶穌安排一排一排的坐法
也令人回顧上帝透過摩西對以色列的供應
神曾經奇蹟地滿足曠野裏面人們的需要
耶穌拿著這五個餅兩條魚
望著天祝福
打開餅之後
就遞給門徒分給眾人
擺在眾人面前
在呂鎮忠譯本是這樣譯的
「連續地給門徒擺在眾人面前」
顯示門徒是有份參與
所以門徒所擁有的食物很少
耶穌卻被他們參與在其中
他們一直從耶穌那裏拿到餅
再分派給群眾
最後各人都吃飽
餘下的食物還裝滿了十二個籃
這裏讓我們看見上帝對他們指紋神奇的供應
我們也發現門徒和耶穌是有不同的看見
門徒看見的是荒野
甚麼都沒有
夜了,資源有限
但耶穌的目光是向上注視
仰望著天
尋求上帝的力量去做這件大難的工作
他也讓門徒看見五餅已餘已經足夠
在耶穌手中
他們變為充足甚至有餘
我想起要罩一齊罩開始的時候
也是教會連儲備的口罩都快沒有的時候
平時供應的口罩箱都供應不到口罩了
但我們卻要拿口罩出來給有需要的人
我們不禁會擔心不禁少口罩夠不夠派
我們有邀請頂姐妹捐出口罩和人分享
不過又會想
當全港都不夠口罩的時候
還有人可以捐口罩出來嗎?
結果上帝的供應真是很奇妙
大家都見證著我們收到的口罩越來越多
我們送出去的口罩也越來越多
今天你見到的是荒野
什麼都沒有
夜了
資源有限
還是你見到供應的上帝呢?
當耶穌要你休息
放下你的工作
你會不會覺得是不可能的任務呢?
你會不會只是見到不可以停下來
沒有我是不可以的?
當耶穌要你參與在祂的工作裡面
你會不會覺得是不可能的任務呢?
你會不會只是見到自己的不足夠呢?
當我們在忙碌裡面
會不會忘記了
其實上帝是我們的供應者
我們可以不需要單靠自己的聰明和努力
因為我們是需要倚靠神的
門徒所擁有的很少
並不足夠
耶穌卻讓他們參與在其中
要他們為群眾預備食物
最後他們負責分派食物給群眾
門徒是有限
但供應食物的是耶穌
門徒的工作是由耶穌那裡拿餅再分派
在耶穌手中
不足夠可以變為充足
甚至有餘
當我們的目光在向上注視
定睛仰望這位不打頓
我們供應源頭的上帝的時候
在忙碌中
我們都能夠為神工作
我們都能夠迎見上帝
最後我很想用樹木作結
樹木很忙碌
不過它向上將手的姿勢
提醒我們
在忙碌中我們要有空間去迎見我們的上帝
要深入生活
與陽光進行光合作用
不斷呼出氧氣
令空氣更加清新
所以希望大家看到樹的時候記得
我們要盡心竭力工作是需要的
但唯有上帝是光
我們必須仰望供應的源頭
我們在忙碌中要有休息
同時要實踐信仰
看見那位仍在工作的上帝
專注定睛在這位供應者身上
在忙碌中迎見上帝
願上帝幫助我們每一個
能夠在忙碌中有休息
同時能夠實踐信仰
時刻親近上帝
專注定睛在那位不打頓
供應源頭的上帝那裡
這一刻邀請大家去思想
今天上帝想你在忙碌中有休息
還是在忙碌中實踐信仰
時刻親近祂
還是想你專注定睛在祂那裡
我們有沒有盡心竭力工作
仰望工作中的上帝呢
邀請大家向神祈禱
向上帝捅開我們的心
求上帝憐憫
稍後我會帶領大家一起祈禱
讓我們同心低頭禱告
耶和華祢是我們的目者
印象祢我們不自缺乏
我們能夠清醜地躺臥
在水邊安潔
親愛的父上帝
求祢憐憫我們有時忙到忘記親近祢
求祢幫助我們在忙碌中懂得休息
在裡面重新得力
求祢幫助我們能夠盡心竭力工作
在忙碌中實踐信仰
時刻親近祢
都讓我們能夠看見祢仍在工作
仍在掌權
幫助我們專注定睛在祢身上
因為祢是我們的供應者
祢是我們唯一的倚靠和盼望
透過奉主耶穌基督聖名而求
阿門