我們一起再次在神的面前
恭迎祂的仰望祂
給我們祂的話語
天父我們仰望祢
實在我們很需要
很渴望去聽到祢的聲音
願這個港台所發出的聲音
真的能夠有主祢的聖靈
引領祢的話語在裏面
讓我們聽到不單單是人的聲音
而是父神祢透過祢的僕人
宣講的話語
聖靈求祢在我們心中工作
引導我們進入真理
明白祢的話語
禱告奉基督耶穌聖名
阿們
今日的講題是
「以父的事為念」
不知道你記不記得你自己
小學的第一課是教甚麼的
昨天說「山高高的山」
「海」
「大海大大的海」
好像是這樣
我記得
應該我自己印象中就是
「天亮了」
接著
「上學去」
大概是這樣
但是在香港教育之下
小朋友
我相信未到小學已經懂得一個字
就是「爭」
因為我兒子
兩歲而已
只會說話
他見到姐姐在吃雪糕
他就說「爭」
就叫出來
所以我們這些小朋友
很小的時候我們已經教他們
在起跑線上爭
所以今天你見到街上那麼多人
口罩又爭
其實是廁紙又爭
是因為我們從小就教育
要爭要贏
但是猶太人的第一課是甚麼呢?
是「要聽」
在哪裡來的呢?
原來猶太人有一個傳統叫「Shema」
「Shema」就是「要聽」
在希伯來文是「要聽」
其實是來自《新名記》和《文素記》的三段經文
都是上帝很清楚的教導摩西
帶領以色列人的時候
要留心的事
「以色列人要聽
耶和華你們的神是獨一的主
要盡心盡性盡力愛耶和華你的神」
這就是他們「Shema」的來源
猶太人會繼續在那段經文裏面
聽到要將神的話語
存在心裏面
留在意中
經常去紀念神的話語
又要將它帶在手上為記號
放在額上為經文
所以你見到猶太人很自勉主義
大家見到這頂不是帽子
是一個經文盒
如果你去到猶太的地方
你會知道他們的經文是放在這個盒子裏面
這條手帶其實就是經文的手帶
裏面也有經文
放在這個
無論在迦勒走路、起來、躺臥都要談論
在他的門框裏面
我那時候去到以色列的地方
也見到他的門是有一個這樣的盒子
我最初不知道是甚麼
後來我看回就知道是聖經的吩咐
他們很守聖經的話語
所以他們真的很留心去聽
上帝說過甚麼
在猶太人的傳統裏面
聽是很重要的
我們知道耶穌也是在這種傳統的訓練裏面
一直透過去學習
去認識上帝的話語
你說耶穌不是全知的嗎?
為甚麼要學習呢?
其實這也涉及一個重要的神學觀念
我想用少許時間解釋一下
其實在神學觀念裏面
基督論就說到神人異性如何協調
即是一方面神是全能全知的
人是有限的
究竟怎可以兩者都在一個人的身上呢?
我們相信耶穌是需要經過學習的
因為今天剛才大家讀的經文裏面提過
耶穌的智慧和新量
令神和人喜愛他的心
都是不斷增長的
所以我們知道耶穌降生成為一個有限的人的時候
他也需要有這種學習的過程
有經驗和知識的累積的過程
只是有些時間
你說耶穌也可以有預知的能力
好像他的門徒拿彈葉
他在無花果樹底下談論的時候
主已經認識他了
但是我們知道這是為甚麼呢?
在《肥納比書》二章裏面說
「他本有神的形象
卻不以此為強奪的反倒虛己」
虛己這個字原文的意思就是將祂倒出來
將祂的神性倒空了
即是說祂將祂的神性能力倒出來
交託給父神
當祂要知的時候
上帝就會指示祂
讓祂知道
所以聖經裏面說
「我憑著自己不能做甚麼
我怎樣聽見就怎樣審判」
所以在耶穌的知識裏面
祂能夠有超然的知識
是因為祂聖靈
透過將天父的心意來提醒耶穌
所以有這種觀念
所以我們這點是非常重要的
好了
原來剛才大家看的經文
是一個段關於耶穌在十二歲的時候的一個經歷
其實在猶太人的傳統裏面
他們十二歲其實要行一個禮儀
就稱為「律法之子」
Ba Mishvah
這個希伯來文就是
Ba就是兒子
Mishvah就是那個律法的意思
他就是要行一個叫做「律法之子」的一個禮儀
在這個禮儀裏面很有趣
少年人就會說
「今日我就成為一個男人」
即是從一個兒童的階段
進入一個成人的階段
所以這個其實是一個成人禮
在這個時間
他的父親就說了一個很奇怪的說話
「感謝上帝使我解脫了對這個孩子的罪應負的責任」
好像「甩爛了」
但其實這個也是很重要的
因為去到這個階段
去到一個成人
他應該負起自己做的所有的事的責任
這個就是在這個禮儀裏面很重要的意思
其實我也記得我自己是有參加過成人禮的
潮州人有一個叫做什麼
「粗葵婚」
我記得有一天
十五歲那年
我媽媽就煮了一碗甜麵給我們吃
接著還有一碗豬肝、豬心粉絲
大概就是這樣
好像還有一隻公雞
要我們咬一咬雞頭
這個就是我們潮汕的成人禮
而且要吃紅桃果
有沒有吃過?
有些潮州人應該吃過了
而且傳統一點還要穿一雙紅鞋
男女都要穿這雙紅鞋
以前好像有個狀元
沒錢買鞋所以穿紅鞋
所以他們就說「獨佔鰲頭」
所以希望你
都是一些祝福的意思
吃豬心、豬肝知道為什麼嗎?
很簡單,做人要有心肝
都是一些好的意思
傳統一點,去廟裡拜公、公、媽
即是祖先
代表一種神宗追願的情況
孩童的耶穌
原來就是在當時進行了成人禮
在聖經裡面我們看到
耶穌在三歲到三十歲這個階段
其實是空白的
只有這一段
唯有老家福音的寄述
所以我們知道這段也是一段很重要的經文
記載了耶穌成長的故事
大部分,80%
都是沒有記錄的
在他的生平裡面
所以我們知道這裡也是一個很重要的信息
經文我不跟大家讀了,因為剛才已經讀完了
我們就繼續講解
究竟在裡面發生的是什麼事
耶穌的家根據猶太人的傳統
每年都要去到守禦月節
他們這個是一個最大的節日
所以其他的五旬節或者是主膀節
他們不去
這個節日都一定要到,就是耶路撒冷
所以他們就一家人去到
每年去到守禦月節這個節日
在重行完結這個節日的時候
相信耶穌十二歲這個年紀是大不大、小不小
所以他可能有時候會跟隨爸爸那邊
成年人那邊
但是小朋友有時候又會跟隨媽媽那邊
或者跟自己的朋友在那邊玩
通常我們一大群人出街都是這樣的情況
所以走到半路
過了一天的時間
為什麼吃飯的時間耶穌都沒有到呢?
在這個時候
約瑟和瑪利亞就開始慌張
原來祂不在那群同行的人當中
沒有留意,原來不見了
於是他們一路回頭去找耶穌
找了三天
所以你明白嗎?
不見兒子、不見女兒找的時候
是很慌張的
他們去到遊樂場又見不到
去到機舖又見不到耶穌
怎麼辦呢?
耶穌應該不會在這些地方
最後他們想到
會不會還在聖殿
於是他們就走回去
終於真的在聖殿裡面找到耶穌
在聖殿裡面
耶穌不是在玩
而是耶穌竟然和一群律法師
大人、文士
在討論聖經
聖經裡面說
祂一面聽一面聞
而且他們是一起有討論的
所以你見到
這也是讓我們見到耶穌
是有一個驚人的智慧
祂能夠在這個年紀
已經可以和這些成人去討論
究竟他們討論什麼
你有沒有想過呢?
聖經沒有說
但我相信
其中一個很重要的訊息
一定是關於尼塞亞
因為在整捐聖經裡面
尼塞亞是一個很重要的訊息
中心、主題
在《伊塞亞書》更加說到
尼塞亞將來要來到
拯救他的民族
所以我們相信
耶穌自己的職份
也是尼塞亞的職份
所以其實耶穌在這個時間
正正在釐清自己的身份
自己的工作
我們相信透過這些討論
祂能夠更加明白
聖經裡面對於祂的描述
當時可能因為
順帶一提
就是當時他們有一種傳統
在守完節之後
都會有一些這樣的聚會
來討論聖經
耶穌就是參與在這種聚會裡面
在這個時間
約瑟和瑪利亞終於找到耶穌
他就很焦急地跟祂說
他說:我的兒子
為什麼你對我們做這件事呢?
看你跟我的父親
很焦急地到處找你
瑪利亞這種語帶責備的口吻
其實都是人之常情
不過我們相信在耶穌身上是很少出現這樣的情況
因為耶穌是一個很乖的小孩
祂應該是一個無罪的
祂從小到大是一個很乖的小孩
但為什麼會這樣做呢?
耶穌這個時間回答說
為什麼找我呢?
難道你不知道我應當在我的父的家裡面嗎?
這個回答令到他們兩個都非常稀奇
我相信這個時間也是特別提醒了瑪利亞
這個小孩不是一個普通的小孩
他是由聖靈感恩所生的
他真正的父親是天父
所以當時小時候
在西面的先知面前
先知宣告說:我的眼睛已經看見你的救恩
我們相信瑪利亞雖然驚訝
但聖經形容她在心裡反覆思想
這就是我們看到聖經的基述
耶穌留在聖殿不是因為祂貪玩
而是祂和拉比討論很核心的問題
關於祂的身份和祂的工作
在這裡我們會問一個問題
誰是耶穌的父親?
在這段經文裡面說
「我和你的父親都很焦急」
但究竟耶穌的父親是弱失呢?
還是像聖經剛才所說
祂的另一個父是天父呢?
相信這個我們也很清楚
另外一個問題就是
究竟耶穌的真正的工作是什麼呢?
在這段經文裡面提到
耶穌對他們說
「為什麼來找我呢?
難道你不知道我應當在我父的家裡嗎?」
其實我們如果留意和合本和和修本的翻譯是有不同的
這個應該是和修本的翻譯
它就是「In my father's house」
我們很容易去解釋就是「在我父的家裡」
但是如果大家今天的題目是來自和合本的
「以父的事為念」
就是「In my father's business」
「以我父的事業為念」
究竟是哪一個才對呢?
原來兩個翻譯都是對的
為什麼呢?
因為原文裡面是沒有說「In my father's」什麼的
只是說「In my father's」
這樣就停了
其實在那裡有一個暗示就是
「Household」是一個家業
這個觀念其實就是
在今天我們現代社會就會將家庭和我們的工作分開
我們要上班、要回家
但是古代的人其實他做事就是在家裡做的
很多時候
好像耶穌做木匠
他就在家裡做他的木工
所以其實他的工作和他的家庭是二合為一的
在工業革命之後我們才將這兩樣東西分開
所以在當時的社會裡面
耶穌其實兩個都是通的
就是說其實是家業
耶穌就在他家裡盡他的職責
當這件事之後
耶穌很乖的跟隨他的父母回到家裡
聖經說祂馴服祂的父母
祂並沒有因為祂自己要關注天父的家業
一直留在聖殿
而是祂跟隨
做到三十歲都是做木匠的工作
我們也記得上次我們看的經文
這個就是耶穌家裡的招牌
我的額是二乎的
耶穌很擅長做
好像尤斯汀所說
很擅長做架和做泥
所以我們相信耶穌做他的行業做得非常好
出色
而且他能夠照顧他的家庭
我們也相信耶穌的父親
後來肉身的父親很早已經去世了
因為後期的技術沒有了他的父親
所以我們知道
他作為長子負起一家人的生計
直至三十歲為止
這就是耶穌的家業
究竟耶穌的家業是木匠
還是天父的家業就是傳道的工作呢?
究竟哪樣才是他的工作呢?
他到了三十歲之後才出來
去宣講天國的福音
他說他要洗秘魯的
主的靈在我身上
他用高稿
叫我傳福音給貧窮的人
宣告秘魯的得釋放
失明的看見受壓制的得自由
並且宣告神閱立人的欺凌
這是他出來做天國事業的引言
而最後
耶穌在十字架上說
「成了」
這是一個句號
由他的引言到句號
我們見到他的生命在他最後的三年半裏面
是真是履行他作為一個彌賽亞職份
他天父的家業的工作
一個最重要的責任
當我們看到這裏的時候
我們都會問
究竟哪樣才是我自己的家業呢?
我現在自己在做的工作
我們在世界上履行的職責
是我的家業呢?
還是我們天國的使命才是我們的家業呢?
其實我相信在耶穌身上
祂並沒有像我們這樣義憤
其實祂在家裏的時候
祂是盡諸般的義
做一個人應該盡的本份
亦都是他作為彌賽亞一個預備的時期
在上帝的時間適當的時候
祂就出來傳道
履行他彌賽亞的職份
這也是我們一直很想探討的問題
究竟我們今天每個人在神的角度裏面
我們的命定是甚麼呢?
我們經常會有一種矛盾
我們會說
我們將我們的身份和我們的使命
分割成很多的部分
我們會認為
我們現在做的屬世的工作
是跟神的角度一點都沒有關係
但是我們在耶穌的身上我們看見
一個很完美、很一致、很和諧的整合
而道成肉身正正告訴我們
祂是將人間和天國很和諧的結合在祂的身上
祂完成了天父和作為人的使命和責任
其實神對我們的命定每個人都不同
我們很希望我們去明白
我們不需要每個人都做教務、執事
才可以實踐天國的使命
我們其實在每天我們生活的崗位
我們的職場
甚至在我們家庭裏面做一個主婦
我們其實都能夠實踐我們人生的召命
其實在我們召命裏面有一個最大的公因素
或者公約數是甚麼?
就是當神創造世界的時候
祂給了人類一個很重要的使命是甚麼?
祂說要生養眾多、填滿者地
所以生兒育女都是天職
是一個很重要的天職
然後祂說要治理這個地
因為夠人多才可以治理這個地
並且要治理海、陸、空
所以人類是一個這麼重要管理的責任
所以我們每個人
其實今天我們做的工作
只要對世界是有益、有建設性的
其實我們都是在做治理的工作
我們都是在履行我們人類文化的使命
但是耶穌當祂透過祂的受死和復活
其實祂建立了一個新的人類的群體
一個新的人類
祂也頒佈了一個新的使命
除了彼此相愛之外
祂還叫我們甚麼?
「傳福音給萬民聽
奉父子聖靈的名
給他們施洗,凡我所教訓的也教訓他們進行
我就常與你們同在,直到世界的末了」
這就是耶穌給我們的大使命
我相信大家都非常熟悉這個大使命
這也是我們作為新人類、新的群體
一個很重要的要確守
所以這兩重的使命
是成為我們人生活在世一個最大的公約數
不過我們不會滿足的
我們總是很想明白上帝
你究竟對我自己的召命是甚麼?
我將來會成就甚麼?
你給我人生最大的使命是甚麼?
我們都很想尋求
其實這也是很正常的
甚至在我們人生的很多旅途裏
我們都很想知道如何抉擇
在這個關口我走左還是走右才對?
這是非常重要的課題
其實在這個關口我自己都有很多的矛盾
我記得我小時候不太喜歡讀書
所以我上課的時候
那本課本是我的漫畫冊
所以翻開我的舊課本
每頁都有漫畫
因為我每逢上課都在做白日夢
所以我試過將老師的樣貌全部畫上貼壁布
建構了一個星球大戰的故事
當時有個老師很欣賞我
他說不如你去讀設計學院
中三你都說不適合讀書
讀書這條路很難走
於是我真的聽了他
我很容易被人影響
接著我就走去當時的工業學院
好像李慧麗那間工業學院
我就去考試
在考試的時候
突然間有個準考老師走上台
各位同學
其實你們裏面很多人讀到書的
不要在這裏
快點走
其實他很深奧
因為我們知道這條路可能是艱難的
如果要走設計這條路
當然也可以這樣走
但其實你們很多人讀到書的
快點走
我見到全場走了一半人
我又很容易被人影響
我只是上課畫漫畫
我就跟著走
跟著走之後
我就升到中四
後來我還要留班
留班那一年我終於發奮
由最後考到第六
所以我就開始喜歡讀書了
於是最後上帝都給我由欣典去到中七
在那個時候
香港的大學是很少的
一班裏面只有兩個人可以進入大學
我一定不是那兩個
於是我就跟另一個同學一起去考台灣的大學
這個同學很厲害的
他中四是全班第一的
我中四是全班最後的
接著竟然考完之後
我進了台灣的一間大學
而他進不了
所以我很開心的
我多開心
我去跟媽媽說
我考到大學了
這個時候我媽媽就說出一個令我很悲痛的事實
她就說
其實我們家裏不是很夠錢供你
其實我都問了我姐姐幫我的
但是我最後都決定留在香港工作
開始工作
我做補習老師
我做教會幹事
我後來幫我姐姐的工廠做一些生意
所以我的人生的路
你看不看到
很多關口
如果我的決定不是這樣
我可能現在已經在台灣工作
娶了台灣老婆
我為甚麼會娶到我現在的太太呢
是很奇怪的
在白街遇到的
不說了
一筆勾那麼長
我們今天暫時不要說
連我的子女都不知道
好了
說到哪裏
對了
其實我很記得
我在我自己中學階段的時候
參加夏令會
我就是問一個問題
我怎樣抉擇
我怎知道我走左還是走右
我就是
那時夏令會我舉手
問那個西人的宣教士
有一次請了一個西方宣教士
跟我們說
我問他
你怎知道上帝叫你怎樣做的
他講了一句很重要的經文
他說你或向左或向右
你必聽見後邊有聲音說
這是正路要行在其間
他說我們的上帝是一個活的上帝
我們有時很怕我們人生走左或走右
其實就算我們走左走右
上帝都會引導我們
他是活的神
其實我人生真的經歷了無數
上帝引導的故事
今天說真是一筆勾那麼長
有些難關
我都不知道怎樣過的時候
我真的聽見有聲音跟我說
安慰我
鼓勵我
在我失戀的時候
我竟然會連續收到三封電郵
安慰我失戀
那些人都不知道我失戀
所以我見到上帝奇妙到不得了
他就在我人生最艱難的日子
不斷提醒我
鼓勵我
就好像這句經文說
我要行在其間
其實我們今天要確定的並不是我們人生將來會怎樣
或者我們的照明可能我們都是模糊不清
但你要記住我們上帝是活的
他可以帶領我們人生一步一步走向他的心意裏面
問題是我們願不願意
我們能不能夠
真是最放心的
將我們的生命交託給上帝
有時我們很恐懼
我們會說
上帝啊,我不想做那樣東西
你會不會逼我做那樣東西
但上帝不會這樣
祂很樂意我們走在一條喜樂的道路裏面
祂的滿足
上帝的心意是我們人生最大的喜樂
因為我們就是在做上帝最想我們做的事
各位弟兄姊妹
我希望你明白
今天我們每一個決定
其實可能我們都覺得很重要
或者可能我們都會影響很多
我們都沒辦法看透我們人生的每一步
但我們要記住我們上帝是活的上帝
祂一定能夠帶領我們人生走出任何困境
即使今天我們面對香港這麼困難的環境
可能因為這樣我們要減薪
我們要失業
我們甚至可能在家裏面百無聊賴
我們不知道為甚麼我們會落在這種境況裏面
但上帝是活的上帝
祂的保護足夠我們一切的所
祂能夠解決我們一切的恐懼
求主幫助我們
在這個重要的環境裏面
我們能夠恭敬的仰望祂
用我們的信心去依賴祂
以致我們能夠走完我們人生的這段路
今天我想跟大家介紹一個
叫做摩西的婆婆
台灣那些名詞就叫做奶奶
這個女士她叫做安娜瑪麗摩西
其實她的名字有個摩西這個字
我覺得都很特別
你知不知道摩西多少歲才蒙召
摩西是八十歲才蒙召
上帝才在火的荊棘裏面跟她說話
引導她進入她人生的命定的那一步
所以今天我們不需要害怕太遲
今天可能你說
人生的照明我都走到人生的最後了
還說甚麼照明
不是的
我們這裏有沒有人七十六歲
可能有的在家裏
但是你不用害怕
這個婆婆七十六歲的時候
她才開始畫畫
她以前做的刺繡的東西
因為她手的關節炎
就做不到了
那時候我們做不到一些東西
我們就很傷心
但是這個婆婆沒有這樣放棄
而是她改了去畫畫
畫畫拿著畫筆就不用怕關節炎
在七十六歲的時候開始畫畫
去到八十歲
她竟然可以開個人的畫展
而且她竟然有一千六百幅作品
她畫到一百歲還繼續畫畫
你見到她的畫很有生命力
很漂亮
雖然不是說一定很精細
但是她畫出她在鄉間的生活
那種喜樂
她其中一個很重要的訊息就是
她說不是最重要的
是要保持我們生命充實
曾經有一個日本的年輕人
他說我做的那份工作很悶
我真的不想做下去
雖然這份工作很穩定
我可不可以去做作家
這樣來問他
這個婆婆她就告訴他
她說做你喜歡做的事
上帝很高興地幫你打開成功的門
哪怕你已經是八十歲
各位弟兄姊妹
今天我們坐在這裡
很多人的人生已經過了一大半
其實你仍然可以繼續去明白上帝的照明
在你身上的計劃
只要你願意
上帝會為你揭開新的一頁
有時我們經常說
為什麼我這麼久都在蹉跎歲月
這麼久我都不知道自己在做什麼
其實最重要
有兩個重要的指標
是哪兩個
就是這句經文裡面
我們再讀一次這段經文
耶穌的智慧和新量
並臣和人喜愛的心
都一齊增長
原來這裡包含了一個很重要的訊息
為什麼耶穌能夠履行他人生的使命
是因為他從來沒有停下過成長
我們這裡看到
其中一個很重要的就是質和量的增長
所謂質的增長
我們這裡看到耶穌的智慧
其實一個智慧就是人的心智的質素
不斷的透過累積
透過思考不斷的成長
今天做的事比昨天更加的成熟
更加的好
後天的比今天更加的好
我們會不會問一下自己
今天我做了很久我現在的工作
我有沒有一天做得比一天好
我有沒有不斷的尋求進步
還是我越來越敷衍來做
我越來越散漫
有心無力
第二是量的增長
量就是指我們會不會越來越做更大
更難
更重的責任
這種進步
也是我們成功的一個很重要的指標
第二是我們要討神和得人的喜愛喜悅
討人的喜悅並不是必然的
所以聖經裏面很清楚是要討神和人的喜悅
那個次序是很重要的
聖經裏面說
世人因為自己的行為惡
他們不愛光 倒愛黑暗
所以他們有時會逼迫我們
捏造壞話 毀謗我們
我們不需要恐懼的
因為我們只要走得正 站得正
他們也沒有我們內乎 內涵的
各位 今天我們行事為人
我今天反而是見到很多信徒被人排擠
是因為什麼原因
是因為他不懂得做人
很多時候我們見到有些人很固執的
他信了耶穌之後
他並沒有因為這樣
變得更加明白去理解別人
反而更加固執
所以有時人們覺得要排擠那些人
其實是自己拿來的
所以我們不是說這種情況
我們是真的告訴大家
如果我們在日常生活裏面
我們和人相處的時候
你會發覺人慢慢會越來越喜歡你的時間
這也是我們慢慢走進人生照明的一個指標
當然最重要的就是得神的喜悅
上帝究竟喜不喜悅我今天所做的事
我感受到在做的時候
上帝很開心見到我這樣做
我記得看烈火戰車的時候
那個跑手
他能夠跑一步比上一次更加快的時候
他就說我心裏感到上帝的喜悅
他連跑步都可以感受到上帝的喜悅
今天我們做每一件事
我們能不能夠尋求上帝的心意和喜悅呢
我相信以上兩點就是我們最重要
作為我們能不能夠打開我們人生
這個奧秘照明的那個指標
如果我們今天都不合格
我們今天無論體檢、學業成績
工業、工作的業績
我們都沒有進步的時候
我們怎樣叫上帝揭開我們下一頁呢
我們知道下一頁對今天是否有幫助呢
所以弟兄姊妹
有時候我們看一本小說
推理小說我們都不是揭到最後那一頁
看了就沒有意思了
今天你離開的時候
我在你耳邊說
你什麼時候會離開這個世界
你會不會聽啊
聽了你會很害怕
所以我們不是要知道這件事
我們而是每一頁去打開
讓我們的人生能夠繼續去明白
所以最後我希望跟大家說
今天我們問自己
是否每天都在進步
我是否能夠以我父的事為念
我們閉上眼睛
有一點默想的時間
親愛的天父
我們來到你的面前
多謝你
透過耶穌的生命
讓我看見一幅
不斷長進的圖畫
包括祂的新娘
包括祂的智慧
包括人和神喜愛祂的心
求祢讓我們的生命都是這樣
多結果子
不要白佔地圖
主啊今天
雖然我們曾經在人生裡很多的關口
我們感到猶豫
我們感到氣餒
但是主啊
祢提醒我們
不是左不是右
而是我們困難的時間
我們仰望祢
一定會聽到祢的聲音
告訴我們
這條是正路
走在其間
求祢繼續的祝福
賜恩給我們
在這個疫症流行的期間
很多我們生命裡面的
狀況都會出來
很多我們裡面那種的焦慮
很多我們
那種的恐懼
都會出來
主啊只是很好的時間讓我們反省
我們生命最重要的是什麼
不是這個世界有多長的時間
而是我們每一天
是過著
討你喜悅的生活
過著一個討人喜悅的生活
讓生命裡面更加能夠祝福更多的人
求祢繼續幫助我們
祈禱奉基督耶穌的聖名
阿門