世英姊妹主女平安
讓開節之前有個祈禱
今天甲霸天父我們去到你的面前
主耶穌求你憐憫我們
我們很需要你的光照
很需要你跟我們的說話
既然我們有犯罪得罪你的時候
求主祭罪你的話語
幫助我們 改變我們
我們但願今天我們真的被你的話語去滲透
祈禱教授奉主名而求 阿們
我回想我一生中很多的經歷
是遇到很多不同的人
有些很短暫 有些可能是較長的時間
可能有些是工作 有些可能是家庭
有些是親戚 有些是朋友
很大部分都是教會
我往往有時會碰到一些人
我還記得我那時去杜牧悅
有些人大家不知道
我那時一畢業
拿到律師牌之後
結婚就到杜牧悅了
所以沒有錢
我背著背囊去世界各地
去了五個月
那五個月有三天的時間
我們不用付錢
是有地方睡的
在路途當中認識了一些人
然後他們又很好
又開放他們的家
說不如來探望我
無論走到美國
去到荷蘭
去到英國
去到法國
很多地方都會碰到一些當地的有心人
往往你心想
這個世界真的有很多很好的人
很nice
不知道你有沒有見過
見到一些你完全不認識的人
對你沒有利益
但是他一句說話
一句的讓座
一對的眼神
一對的關懷
你真的覺得好像天使一樣
當你那一剎那不開心的時候
尤其是在工作上
不知道大家在工作上
這樣好像打仗一樣
但如果你在工作上是一個好老闆
你真的要感謝神
或者你那些客戶
或者你要跟他們有dealings那些
通常是很麻煩的
但是如果那些客戶
你要有dealings那些人
對你很nice
完全都不同
正如你看醫生
有些醫生看完之後
你真的想流眼淚
不過很少
你就擔心他
我沒什麼可以救了
你不用問我那麼多
他很詳盡的
很關懷你
不單止你看這件事
你問他其他事
這些好行為
在我心裡面
經常想起耶穌之後
我經常想
不知道他是不是基督徒
不知道他有沒有像我一樣
我自己是這樣
有時候說
耶穌是基督徒真是好
很開心
後來聊著聊著
發覺原來他是基督徒
突然間整個彈起來
為什麼彈起來
我不知道
可能是我不能夠共鳴
但是我感謝神
因為神就在他的行為當中
在人家都不知道他是基督徒當中
他就已經在行為做了出來
你就自然感謝神
哪怕有些人發覺他沒有信耶穌
他還沒有回教會
但是你都會覺得
這些行為
好像我父神那種
有一種愛的傳流
有一種我們叫普世的恩典
令到我們可以經歷到愛
所以人的好行為
我難以避免
一定是將榮耀歸給神
不知道你同不同意
但是倒過來
有時候你發現有些人
是不好的行為
就坐的說話
甚至那個就坐的說話
不好的行為
在你家裡發生
甚至你知道他回教會
你的想法會很不同
你會問兩個字
為什麼?
為什麼作為基督徒的你
或者有時發生在自己身上
會說這樣的說話?
不知道你有沒有試過
和家人吵架
越親的人越好
你就可以測試到自己
有沒有和他越親的人
你說的話
可能好像不到
中文不能表達
到不到
所以你會再加多一點
弱下去就重了
出來了就收不回
但是聽那個
他完全知道你是基督徒
他完全知道
過往香港發生的事
我不是說很留意
但是也不可以不留意
最令我痛心的是什麼呢?
是竟然基督徒
都說一些很惡毒的話
我已經不說是藍營黃營
我不說這些
但是這些說話
究竟是否真是
基督徒的口去出呢?
是否和我們蒙古人的恩是相稱的?
我想和大家談一談
究竟我們的信仰
和我們的行為
和我們的心
其實有什麼關係?
大家最近大學
我講了馬大福音
我重新將馬大福音又改了幾遍
我自己覺得馬大福音
是對我自己有一個好的提醒
也和大家分享這個提醒
當我回想的時候
我發覺基督徒的人生
包括我自己的生命
往往很容易會有一些時候
是轉了一些盲點位
有三個盲點
我發現有三個盲點
我先講頭兩個盲點
希望大家留心聽
不要誤解我的意思
因為很多時候
這些盲點
代表我們一些謬誤
所以我要特別講清楚
第一個的謬誤
第一個盲點是什麼呢?
很致明的
基督徒經常說
尤其是基督徒
我們
只需要有信心
我們講的是信心
我們高舉的是唯獨信心
我們高舉的是恩順清義
誰敢挑戰這個
我們馬丁路德
我們改革中
我們教改之後
這麼崇高的一個
我們唯獨信心
唯獨信心的意思是什麼呢?
不是好像天主教的傳統
他們就是信心再加上好的行為
靠自己好的行為得救
我們不需要的,我們純粹靠信心
所以意思是什麼呢?
就是我們不需要行為
所以
往往你發覺這個謬誤
是怎麼樣呢?
如果教會有弟兄姊妹犯了罪
甚至乎牧師
有一天甚至乎是我犯了罪
你們知道我犯了罪
很自然教會就會分裂
一些
假設是好牧者
假設他十多二十年來都是忠心的牧者
突然間他跌倒
你會發覺兩個聲音
他過往都這麼好
他現在跌倒了,原諒他吧
他很快原諒他
他還沒有認罪
他還沒有悔改
他已經原諒了他
因為二十年的好行為
饒恕了他
你一群人就說不行不行
不可以這麼快饒恕他
他還沒有悔改
有些人就會說他也是罪人
他也是罪人
意思是什麼呢?
行為
最重要是要信
這些
這樣的思想
我想就是剛才所說
唯獨信心
高舉恩順情義
有金句,大家熟悉的金句
尤其是三福那些很熟悉
羅馬書三章二十一、二十二節這麼說
但如今神的義
已經在律法之外顯明出來
在律法之外有一個神的義
你不需要行律法
有律法能眾先知作見證
那就是神的義
相信耶穌基督臨到一切
相信人身上
從頭到尾就是說
兩個義,一個義就在律法之外
你要做好行為
那你就有神的義
但做不到,因為人都是罪人
所以律法是要你知罪
所以你要靠另一個義
這個義是靠什麼呢?就是靠相信耶穌
唯獨相信
唯獨信心,不用靠好行為
同意嗎?
小心
你通常都不知道怎麼回答
你猜不到走哪一邊
同意還是不同意
唯獨信心
所以就不需要行為
如果你一有行為就不是唯獨信心
那你就天主教
那就不是教改,就靠行為
可以自誇
一靠行為就可以自誇
因為已乏所書二章八節
很熟悉吧?
免得有人自誇
所以很簡單
我有行為就自誇
我沒有行為就單靠信心
就神的恩典明耀
所以答案就是唯獨信心
不講行為
所以基督徒
尤其信仰教義清晰
一定要高舉信心
不要提行為兩個字
一提行為就開始走歪
似曾相識
一說死了
是不是在說什麼呢?
究竟
信心和行為
有什麼關係呢?
我希望
用一個簡單的舉例
大家可以明白
我有兩個女兒
女兒
我最希望她下半身有幸福
上半身
爸爸盡量給她幸福
下半身就交給別人
我交給那個人
就希望
一件事
兩件事
愛神 愛我女兒
但很多男生
我以前和時未信耶穌
都是這樣的人
我講我自己好過講你
很多男生
獵人就認他
獵人就喜歡
獵物
他純粹是獵
他最享受的過程就是獵
獵完之後就丟到一邊
希望不是你老公
他享受獵的過程
就不享受之後
為什麼要和他一起
最怕這些
中文叫Playboy
英文應該是
他純粹追你
他沒有心
他為了顯示
他同時追一個
兩個
三四五六個都可以
尤其現在這個時代
追女孩是不需要面對面
這個電話和這個在聊天的時候
談情說愛
很忙
這些有沒有行為
有沒有追人的行為
追女孩的行為
有沒有追女孩的心
有沒有愛這個女孩的心
大家明白嗎
真正的愛
你覺得真正的愛
有沒有行為
有沒有舉手
沒有那些看著他
他的愛沒有行為
但有行為
代不代表有愛
有行為代不代表有愛
買花代不代表有愛
通常你現在
二十年都不買花
你老婆你幹什麼
這個行為不是顯示你的愛
是顯示你的內疚
真正的愛
必定包括有一個行為在裡面
因為是一個種子
愛的真正就是這個行為
當有一天你追女孩的時候
那天你有婚禮
兩個年輕人
當然有些人有去
那個未來岳母
不斷稱讚那個未來女婿
當成她兒子
每次來我家吃飯
都洗碗
之後我一轉眼
看著那個年輕的爸爸媽媽
臉都燒焦了
後來完了
那個爸爸媽媽說
我兒子在家裡從來沒做事
叫他也不做
行為的改變
岳母就開心
因為覺得他很愛他的女兒
爸爸就覺得即使愛不愛我
不要說我
學過
自己在錯誤當中學習
不提醒大家
往往結婚一年之後
家裡有些很簡單的事
你去做都覺得很委屈你
你去做你都覺得很委屈你
好像我那一天
我早一點回家
我就煮了飯
我想得人的獎賞
我就和我老婆說
在火車站接她回來的時候
我就說
老婆
我和你煮了飯
你覺得是拿獎還是怎樣?
我看男生和女生
是不同的
男生覺得也不錯
回家煮飯不用煮飯
女兒說
為什麼只有我做?
飯有飯吃嗎?
和我煮飯?
這些是錯誤
學習
愛和行為有沒有關係?
信心和行為有沒有關係?
你有行為
不代表有信心
但有信心必定有行為
因為你信什麼?
你信耶穌基督是你的救主主宰
不是信行為
不是信一些
我靠在教會的侍奉
我就可以執行心
如果信那些行為就要做那些行為
但那些行為不代表你信
真正的信
你的內心改變了之後
你自然會做那些行為
所以提醒大家
你發覺在家工作
開始不暢順
不想做在家
你真的要好好反省
我最怕是做輔導的時候
夫婦來到你面前
有一句說話我很想問
又不敢問
但不問你永遠不知道她的狀況
但問你可能知道她有多差
好像現在的信封卡
你不想去驗
但你不驗你又不知道是不是
那個感覺
什麼問題呢?
其實說來說去
你說想離婚
你外面有第三者
那你還愛不愛她?
因為你所說的行為
包括你外面有第三者
包括你做什麼
都是一個行為
但能夠維持一個婚姻
一定要最初的愛
還在
信仰
說到底
就是你有沒有這個愛
而這個愛有沒有相應表達出來的行為
所以第一個最煩的錯是什麼呢?
就是因順稱義
以為因順稱義
不是因行為稱義
所以毋須說行為
誰不知
其實《雅各書》說得很清楚
首先
須不須要說行為?我先說《馬大福音》
《馬大福音》大家很清楚
在五章的十四節登山部分
去到八福之後
耶穌是用地上的鹽和地上的光
去說很明顯的事
是耶穌親自說
你們是地上的鹽
鹽失了味
怎能夠再鹹呢?
除了雕到外面任人踐踏
沒有其他用處
你們是世界的光
見在山上的城是隱藏不了的
人點了燈不會放在豆底下
而是放在燈台上
好照亮屋內所有的人
同樣你們的光
也應當照在人前
好讓人見到你們的行為
就讚頌你們在天上的符
一句說完
為甚麼要救你們?
為甚麼要救我們?
救完你們的時候
你們的行為比沒被人救的人還差
那你們的行為怎能夠
歸榮於神呢?
不單止沒歸榮於神
是歸奏座於神
辱罵於神
被人笑
你這樣的基督徒我寧願不信
怎能夠信心和行為
是沒有關係的
但今天我們是用藉口
恩順情義
唯獨信心
將所有你們的劣等行為
我是罪人
你又蓋過了
就等於一句說話
老夫老妻
老夫老婿甚麼意思?
由早到晚我洗碗
不要緊啦
你洗了幾十年了
甚麼意思?
這是第一個
好行為
是必須的
只不過
你本身做不到好行為
所以有另一個義
是靠著信心
才能做到好行為
但你要先有信
信甚麼?就是信耶穌是救主主宰
當你這樣信的時候
很特別很神蹟的事會發生
因為有新的生命
當然是你信了才有新的生命
還是有新的生命才相信呢?
再問一次
你是信了才有新的生命
還是有新的生命才相信呢?
信了先
先信的
先信先的
那你們就是
阿米念主義
你們就不是
就不是一次得救永遠得救
是永遠相信永遠得救
救恩是可以失卻
加爾文主義
是神的恩典掌管命定
所以它的第一件特色
就是你先神重生了你
你死了
死了怎麼可以信呢?
連信的可能性都沒有
因為你死了
所以神要在靈裡面重生你
重生之後你才知道
我相信了,我悔改了
你可以悔改,你可以相信
都是因為你的生命已經被神重生了
但你還不知道
神已經定了你是加爾文
你知道加爾文是什麼嗎?
就是神的掌權
一次得救永遠得救
那我想講什麼呢?
其實你留心留意,我們神學觀
往往是互相矛盾的,但我們又不知道
因為你沒有讀系統神學
你去奧神讀書吧
那第一個呢
就是這個
只是要行為
不需要信心
只是要信心,不需要行為
第二個謬誤是什麼呢?
第二個謬誤
就是我這樣
那我就一定要有很多好行為
那證明我是什麼呢?
證明我有信心
所以在教會
為了證明我很有信心
證明我是一個好的基督徒
我在教會會怎麼做呢?
我就非常多好行為
在教會怎麼做好行為呢?
通常很簡單
你可以說奉獻
奉獻多一點
有沒有? 舉手
少啊
因為奉獻沒有人見到
那見到的行為呢
就沒有辦法了,一定要做侍奉
那越多越好
越多越好
越高越見到
所以你說
那你就來吧
即是站在這裏
這句說話是先跟我說的
危險第二,盲點第二
既然信心
要行為彰顯
那我在教會做很多好的
宗教行為就代表我非常熟悉
那我就多做一些行為
這是盲點
為什麼呢?
因為這樣的思想
是有危險的
因為這個思想正是馬太福音
想要說的核心
核心是什麼呢?
馬太福音是特別跟已經信了神的人說
而特別拿著一班人
叫做法理賽人
做一個例子
就是法理賽人千萬不要學他們這樣做
他們做什麼呢?
可能我們都沒有做
今天講到講了三個例子
哪三個例子呢?
第一是施捨
第二是祈禱
第三是禁食
他在講施捨的時候
他說所以你們施捨
不要大吹大擂
好像那些偽君子
《和合本》就說
假冒為善的人
竟然信了神的人
去行施捨的行為
很愛人
愛倫捨愛人行為應該很好
應該非常讚賞耶穌
竟然耶穌一句
就中的
其實你們是假冒
為善
其實你們是偽君子
你做這一切都是一個表演
是給人看好看
而因為好看
別人又以為
你這麼好的行為一定很信心
你要自然會什麼?
稱讚你
而你就飄飄然
但你知道你只有行為
你是沒有內心
但這個稱讚就成為一個毒品
你越吃
覺得越需要多一點
你的侍奉
好像越來越好
但其實你的內心
越來越實力
很容易燃燒
但誰會看見你燃燒呢?
其實可能還未燃燒
你從來沒有燃燒過
你被神燃燒也是好
最怕你從來沒有燃燒過
一直都是裝模作樣
學裝模作樣
但你是最厲害的
誰知道?
你猜誰知道?
神當然知道
你家中的老婆就知道
你家中的老公就知道
你家中的子女就知道
他們全都看見
因為我們家中
會說人說話
我們家中的行為全都看見
你是一個
犧牲自己時間
照顧家中的父母
就算你的親戚朋友
怎樣說你
你都不要緊
饒恕他們
甚至在家中一起祈禱
大伯伯或其他人
這樣來說我們
甚麼都要我們做
我們做就做
你聽到嗎?
他們會學到
為何父母有愛心和能耐
就是因為信仰
因為神給他們能力
反過來,他們看見家中
不斷咒罵人
由早到晚說教會誰不好
由早就說這件事
你叫他信耶穌,他信嗎?
你問他信不信耶穌
如果信耶穌像你一樣
由早到晚咒罵他不信
但你的教會
是領袖
「兒子,兒子,不要不上教會」
「你上教會吧,因為你不上教會很沒面子」
「別人不能責罵我」
「你最好上教會做點事給我」
但你關注他的侍奉
他有沒有上教會
「兒子,兒子,你的生命如何」
「兒子,兒子,我有沒有給你很多時間」
「兒子,兒子,你的生命遇到甚麼難題」
「神在哪裏」
他有沒有對你說這些說話
只說表面的事
不能說一個人
一個家庭,甚至一個民族
一個國家
只看表面風光
內裡有多腐敗
你都不知道的話
你怎能得到救贖呢
所以第二個致命的盲點
倒過來,極端
因為要證明自己有信心
就做很多侍奉
最終這些侍奉
是害了他
行為
信心
兩個都是非常重要
所以
我看到耶穌這樣說的時候
對我自己很大提醒
甚麼是偽君子
他不是沒有做
他是有做
甚至乎比我們多
他是有施捨
他是有祈禱
他是有禁食
但是分別
是他內心
為甚麼要做這件事
所以我不是叫大家不做
不要說你聽完我這樣做之後
馬上辭職,部長,組長,團長
全部都不做
為甚麼?如傳道叫我不要做
我聽回錄音,好像沒有叫你不要做
所以現在要補妃
現在一定要做
不過問自己為甚麼要做
很簡單
神是我救主
我有甚麼
可以去
跟神說很感謝你救了我
我有甚麼可以做
我做甚麼都不夠
這是小小的回應
有些人問我,如傳道
為甚麼那時候律師都不做
我就是說
當神的感動說話
臨到的時候,你可以說一遍
可以說兩遍,但其實你不可以說太多遍
因為你的心很難過
因為
往往都是說
誰願意去呢
為甚麼是他去,你不是你去呢
你的心很難過,眼淚就會流下來
是你的眼淚流下來
叫你去
不是一些理性分析,你要放下多少
而是眼淚,當你摸十字架的時候
你不可以不回應
侍奉是唯一一個原因
是因為主愛你,而你經歷到主的愛
千萬不要侍奉因為人
但很容易
尤其是第一天
可能是為了主
第一天去讀神學,第一天去侍奉為了主
但做一星期,一個月
一年,十年,二十年之後
可能有一天你發覺,我好像已經不再為主了
我為了這些已經是別人的明星
去讚賞,去再做
這個就是可能你要停一停
休息一休息,為甚麼你去做
但最特別是令我聽到
看到的,是耶穌
多麼嚴厲去怪責他們
一個對比,你要人的獎賞
你有了,但拿了人的獎賞
之後
在神的獎賞你就沒有份了
你不是不做,你仍然要做
但你記住小心
你的目的不是為這些人的
掌聲而做,所以你是暗中
做的更加好,那你說暗中
做侍奉怎麼做?我不是這個意思
你仍然明顯要做侍奉
不要說暗中是祈禱算數
仍然是明顯做侍奉
反省自己的心境
我為甚麼做侍奉
但這裡我覺得
最令我看到的
就是今天最後
一段要講到的
是主亞主亞那一段
主亞主亞那一段
其實是非常困難
因為
當他在
馬太福音
這個是屬於登山部份
最後那段,第七章
第七章第21節
不是每一個對我說
主亞主亞的人都能進天國
只有遵行我天父旨意的人才能進去
那一天有很多人
要對我說主亞主亞
我們不是曾奉你的名
宣講神的訊息
奉你的名講鬼,奉你的名
行了很多神蹟嗎?
那時我要向他們聲明
我從來不認識你們
你們這些不守律法的敵人
離開我吧
首先,整段登山部份
是跟一些
以色列人說
但當時
你可以說是沒有人
去認信他
因為當彼得去承認
他是彌賽亞的時候,是去到第十六章
所以這個階段
很多人都不知道他是不是彌賽亞
約翰的使徒走過去
其實你是誰
所以這個時段
是未到這個時段
沒有人奉他的名去講鬼
他開拓十二門徒
是到第十二章
如果有看他的哲學
他還未到
換句話說,某程度上是耶穌的預言
將來有一天
你們奉我名的人
這群人當中
是有能力的
這些能力是甚麼呢
講鬼的能力
行神蹟的能力
亦都是傳講神的訊息
這些人
在說
如果當你看
耶穌猜拜十二門徒的時候
那段經文就形容
耶穌猜拜十二門徒
其中一個就是
出賣他的猶太
那段期間
原來猶太都已經有做這些事
他有沒有講信息呢? 有
悔改呢? 誰更了? 有
行神蹟? 可能都有
講鬼、醫病? 都可能有
但是這個人猶太
最終因為他
最終的離開去離棄
原來可能就是說
他從來心裏都不是跟從神
或者初有
之後沒有持守,不論如何
到那一天,主就說
我不認識你
所以這個對我們很大提醒
信仰
最終的問題就是
主認不認識你
你認不認識主
你和主是什麼關係
正如今天
你和太太是什麼關係
你和子女什麼關係
就引進我今天第三個
盲點
第三個盲點我覺得今天基督徒
往往是將救恩
是高舉
人救恩是高舉
將全福音
是高舉
但是忘卻一件事
神為什麼救你
另一個角度來說
神救你的目的是什麼
大家能不能回答我
神救你
救你來幹什麼
老婆我穿有小三
你原諒我吧,我改過了
你老婆原諒你,救了你
你老婆原諒你讓你回家睡覺
煮飯給你吃
目的是什麼
大家能不能回答我
希望你和她
重新修好
誰知道你這個人
之後轉個屈臂
又是這樣
仍然不愛顧你太太
還繼續這樣
救贖有目的
救贖的目的是什麼
大使命就是傳福音
傳完福音給人之後
他們希望什麼
他們做了大戒命
大戒命是什麼
愛神愛人
為什麼阿當會犯罪
阿當要不要人救
阿當如果沒有犯罪
去天堂不用救
為什麼他犯罪
他不是沒有救贖
他有救恩
他為什麼犯罪
他不信神
他說要敵神
他不信神也不愛人
因為他連同他的妻子
丈夫一起死
不愛神不愛人
所以今天信了耶穌的我們
最終要問一個問題
我們已經信了
但問題是
你要得救能夠完全
你有沒有過著一個愛神愛人的生活
各位在座的
黃絲或藍絲
或巫師
不是巫師
你想想
你講每一句說話的時候
你是否愛神愛人
去講
可不可以
你在街上見到人被人打
不要說在什麼地方
不要說什麼時代
就因為被人打
起碼叫人不要打
報而不應該去報
你不應該去制止
很簡單的道理
你需要愛心
因為打人那個
是不對的
被人打那個
也是需要受到保護
因為你的愛
希望兩個不要繼續犯罪
一個作為罪的犯罪
所以你愛他緣故你要出聲
如果我們連這個學習
都沒有學習的話
我們什麼都沒有學習
可能大家忘記了
World Commission
在經過天主教發生的事當中
就全個澳洲所有的信仰
特別是基督教
就去調查
這麼多年以來的性侵犯事件
我想問你
哪些人侵犯他們
普通畜生
在位的全部都是主教
你說全部都是天主教
全部都是天主教
如果你的基督教這麼好
基督教好不好
你看看那些Commission
你只是好
因為你行在神當中
如果你不行在神當中
你不願意悔改
你掛念基督教也好
主啊主啊
主說我不認識你
哪怕你是播道會
連福堂
你去侵犯人
我都想和小朋友說
但是Royal Commission說什麼
奇怪地就是說
去調查發覺很多教會
問他拿回紀錄來看
剛剛什麼時候有火燭燒了
這麼多間教會都說
打劫被人偷了
這麼多間教會都是
在這些調查的人來說覺得什麼
覺得什麼
你們信教的人
怎麼可以這樣
現在我們查你也好
我曾經聽過
Royal Commission說什麼
他和受害者說什麼
你要原諒他
你要忘記這件事
不要再提你曾經被人侵犯
一輩子以後都不要再提
你再提的時候神不喜悅你
他被人侵犯已經很痛苦
你還加這麼多壓力給他
你騙自己拿不到證據
把他騙給別人拿
你這句說話是愛神還是愛人
愛神不是愛人也不是
因為你是縱容了罪
律法總結是什麼
那個女兒
那個兒子不是你
女兒那個兒子這樣管的時候
你全家都會跌倒
你不要再回教會
因為你的榮就是讓你這樣去
所以教會也好
家裡也好
不要維持表面的風光
表面的風光
造就不了人
往往你和人分享你的軟弱
在小組裡
是的
我是有罪
我以前是黃絲
我是藍絲
我說的話造就了人
我叫他全家死
我現在想想真的不應該這樣說
我希望有一點改變
叫他傷好了
但起碼有一點改變
但我希望大家去反思
去反省
我們的主不是民主
我們的主也不是愛國
我們的主是為我們死去的救主
你不要用這些想法
去取代神
愛神愛人
有一天見到主面的時候
你可不可以跟神說
我是愛你
我前面這個鐘應該是倒數鐘
我很久沒有上來
所以還有兩分半鐘
最後兩分半鐘再說
我媽媽在老人院住
大家知道
我上次跟她說已經是
到現在還是
但最近一星期
她說不能去探望她
本來她的房子我們要賣
所以賣的時候
租了幾千元的傢俬
收拾好拿去賣
想著她賣之前
可以載她去她的房子
看完一次之後才去賣
誰知現在封了盤
她的老人院封了
我們又不能去
但我想說
我媽媽的老人院很好
我每次去的時候
這幾個禮拜要驗
我見她餵食很有心機
不過我見不到那些
我見不到那些不知
但我見到她很有心機
但我也見過不是這間老人院
是其他老人院
這樣
你怎樣叫我怎樣叫
沒有人理你
若然你是
那一間老人院的護士
那些人
有時是老人家
有大有小
有開大有開小
是義務性行業
有很多耐性
但你既然神父召你
若然你在那裡做工
你就好好去做
因為他是somebody的爸爸
somebody的媽媽
他是你自己三十年後的你
若然
這是神的心意
三十年後的你坐在那裡
你怎樣這樣對人
你愛神愛人在哪裡
你不要跟我說
我們回去教會做什麼領袖長老
我吐了上去
但這件事對你說
也對自己說
作為兒子的
多沒有時間去探望他
但我有時探望到他
你放下很久
哪怕你做神學院的老師
哪怕你怎樣
在別人面前拍手掌
但問題是
你自己知道你的心是怎樣向
你自己知道你為何做
或者為何不做
你自己要有交代
因為有一天一切
在神面前都會暴露
讓我們一起祈禱
真是爸爸天父我們去到你面前
主要我們懷著一個很重的心情
因為你的話語
令我們每個人被提醒
我們缺乏
我們
要好好反省
我們往往被一些
信仰的盲點
作為藉口
我們以為有信心
不需要行為
我們以為有行為不需要有耐心
大主啊
我們種種的藉口
我們不知道終日
我們真的要面臨你
福音讓我們有出路
讓我們有選擇
因為你跟我們說
天國近遼你們當悔改
就求主你幫助我們
將這個悔改的心
種在每一個人的心裡
讓我們將我們以前做的不事
去認罪
去悔改
同樣幫助我們選擇一條
窄路
讓我們去見機是一個好土
讓我們所出的果子
是三十倍六十倍一百倍
去大大榮耀主
是一個失明的工作
我可以感謝主
教授是奉主的意求