今天很開心和大家一起敬拜
其實這個口罩是遮蓋了我的笑容
我很想打開口罩向你們很真誠地笑一笑
但我怕打開口罩眼鏡掉下來,咪高峯也歪了
這樣就失禮了
雖然是不打開,但我的心真的很開心
不過香港人近來就不是很開心了
其實不僅香港人不開心
整個世界都不開心
這個世界正在經歷過去幾十年未見過的動亂
新冠肺炎蔓延到全個地球
股市大跌
石油減價戰又剛剛開始
還有幾個月前發生的
或者一年前發生的中國和美國之間的角力
不僅是貿易戰,是剛剛開始
英國脫歐、中東戰亂、澳洲大火、山火、非洲蝗蟲
世界各地都有地震
至於香港就不用說了,差不多沒了一年
有大半年的社會運動,接着又是疫情
令到人心惶惶,又要去搶密扣、口罩、廁紙
連廁紙都有人打劫,這個是從未聽過的
看來前面的日子是相當艱難
不過,日光之下無新事
2700年前的情況都是差不多
2700年前有一位先知叫做以塞亞,在猶大這個國家
面對同樣的情況
那時候以色列民族一早就已經分爲南北兩國
不過,剛剛被亞述消滅了
公元前78年,以塞亞的時代是寫這本書
但是公元前720年,亞述國就滅亡了以色列
北國,剩下的南國猶大
而且是國勢每況愈下
昔日所浪門的繁華盛世已經成爲了遙遠的回憶
以塞亞寫這本書的時候
他擔心,他知道將來有一天猶大國都會被消滅
接着那幾百年就是暗淡無光的日子
大部分的時間都被外族統治,直到耶穌基督的降生
在這個暗淡黑暗的時候
上帝就派以塞亞先知發出一個安慰的信息
以塞亞就做了一個預言,一個驚天動地的預言
就是我們今天要看的兩節經文
以塞亞書第九章六至七節
因有一英孩爲我們而生,有一子賜給我們
政權必擔在他的肩頭上
他名稱爲奇妙策士全能的神
永在的父和平的君
他的政權與平安必加增無窮
他必在大位的寶座上治理他的國
以公平公義使國堅定穩固
從今直到永遠,萬君之而和的一心必成就者事
爲什麼這個預言驚天動地呢?
就是我今天要講的
這個預言就成爲了以色列人在漫長黑暗當中的希望和安慰
以塞亞書不單止是爲以色列人講
也是爲我們一代的人講
是爲你,爲我寫的
是上帝給我們在困難無望當中的安慰和鼓勵
大家知不知道
在疫情未發生之前
香港大學做了一個民調
就已經說香港五個成人當中
有一個患上抑鬱症的病
五個裏面有一個
那疫情出現了之後呢
情況好了還是差了?差了
所以我希望今天
如果你的心裏面不安心
或者你的家人有些不安心
神的話語是激勵你
你聽完之後如果你的家人沒機會聽
你叫他在網上再聽這個信息
這個信息不是羅錫堅講的
這個信息是上帝
這個經文是上帝的話語來的
我們今天要看這兩節經文
第一,我們看第一節
第一節
因有一嬰孩爲我們而生
有一子似給我們
英文是For a child will be born to us
A son will be given to us
這裏是講出尼賽亞的人性和神性的兩方面
嬰孩是表示耶穌基督
就是尼賽亞的人性Humanity
而兒子Son是顯示祂的神性
爲什麼這麼說呢?
嬰孩是要經過母親的肚裏面出來的
母胎出來的
那肯定是一個人
那兒子呢?
他說
有一子似給我們
誰可以將他的兒子似給全世界的?
只有上帝
所以上帝的兒子就是神
其實大家都看過
約翰福音3:16
很出名的一句話
耶穌說
神愛世人
甚至將他的獨生子似給他們
所以第一句
尼賽亞已經說將來有一個嬰孩出生
這個嬰孩是上帝來的
他願有一百分之一百的人性
一百分之一百的神性
這個從來沒發生過的事
是不是驚天動地?
不僅如此
他接着說的東西很奇怪
他說這個嬰孩要建立一個政府
一個政權
他的政權與平安
必加珍無窮
他必在大魏的寶座上治理他的國
以色列人已經離開了大魏所羅門那種繁華盛世很遠了
現在以色列帶回來將來你會興旺
而且這個政權以公平公義使國堅定穩固
從今直到永遠
這個政權有平安的
有公平
有公義
而且永遠
耶和華的熱心必成就這事
耶穌要建立一個什麼樣的政府呢?
就是一個完美的政府
這個政府有個特色就是公平公義
永遠
我們一想起政府
我們的心就熱血沸騰
我們很想有個好的政府
我們不滿意我們現在目前的政府
所以很多人就考慮移民
希望移民到一些更加好的國家
聽說加拿大是最香的
每個人都想移民到加拿大
如果加拿大不行就是美國和英國
但是這些國家不容易去
而且都有它的問題
加拿大的總理夫人就染了新冠疫情
她去了英國
英國也不是很美滿
我女兒在英國現在工作
她在美林工作
現在要在家裏工作
因爲英國好像也很麻煩
我記得幾個月前
有一段新聞說英國的威爾士
有個女士在街頭病了
打電話找十字車
等了六個小時纔到
香港都沒笑過
香港如果遲了到十五分鐘有人罵你的
英國六個小時
那你去不去英國?
我都去
英國去不到就去臺灣馬來西亞
馬來西亞其實是噁心的
你去那裏買屋就行
但是做公民就很難
臺灣就不同
臺灣很好
你去了一年之後可以成爲公民
臺灣的醫療系統還好過香港
咖啡也好一點
不過臺灣有一樣東西你知不知道
就是臺灣是全世界飛彈密度最高的國家
每一平方米都有很多飛彈
無論你去哪裏住
都有一隻飛彈在你附近
好不好?
當然好,是保護你的
爲什麼我需要那麼多飛彈保護我?
這個你慢慢想想
其實我都喜歡臺灣
不過我已經有加拿大的國籍
有香港的
我想大陸我都可以
那我可不可以多拿一個國籍呢
不過我今天不是教大家怎麼移民
或者移民去哪裏
或者應不應該移民
今天我想講的話
就是你考慮移民之前
你倒不如申請移民去尼泰亞的國度
公平公義平安永遠
這個國度的好處是不用錢申請
而且一定成功的
所以各位朋友如果你未信耶穌
你應該首先移民去這個國度
那你說羅牧師那怎麼移民?
這個國度在哪裏?
耶穌已經來了又走了二千年了
都未見過有這樣的國度
那這個究竟是在說什麼?
他說這個嬰孩要建一個國度
爲什麼沒有呢?
其實不是沒有
爾賽亞的預言
其實剛纔所讀的兩節經文
不是一個預言
而是兩個預言
第一個就是第一句
因有一嬰孩爲我們
而新有一子似給我們
已經發生了
我們每年慶祝個聖誕節
就是這個
那第二個呢?
第二個預言就是跟着那幾句
還未發生
不過就快了
那幾句就是
政權必擔在他的肩頭上
他的政權與平安必加珍無窮
他必在大位的寶座上治理他的國
再看清楚,以公義公平公義使國堅定穩固
從今直到永遠
萬君之和的熱心必成就寫事
上帝說一定要成就
就快開始,就快成就
所以我們看到耶穌第一次的降臨
是成爲我們的救世主
第二次的降臨
就要建立一個完美的政府
哇,這個政府真的很吸引
那耶穌是一個怎樣的統治者呢?
耶穌是不是一個特首呢?
耶穌不僅是一個特首
祂是一個君王
以色列人如何形容這個君王
耶穌基督將來如何統治這個千禧年國度呢?
祂用了四個稱號來形容祂
祂說這個君王的名字
在舊約裏面
這個名字就代表
代表那個人
那我們現在就轉了
那謝牧師就叫做Ken
我又叫做Ken
你問我們Ken是怎樣的
我們又不是不懂得回答你
但不是,舊約的名字很重要
祂名稱爲奇妙策事
英文是Wonderful Counselor
全能的神
永在和平的君
這四個稱號顯露出耶穌基督的本質
讓我們看看新約聖經如何解釋這四個稱號
奇妙的策事
和合本也叫做奇妙策事
但是新約本和英文也叫做奇妙的策事
Wonderful Counselor
這個策事可以解釋爲一個牧師
一個Advisor
或者是一個輔導者
在美國
一個人稱他的律師叫做Counselor
如果你看英文電影
在美國的電影
他說My Counselor
如果你在美國打官司
你一定要找一個很好的律師
因爲It makes a difference
你贏定輸,坐牢定勝利
很多時候在乎你的律師是怎樣
這個Counselor
這個是怎樣Wonderful法呢?
哥羅西書
2章3節描寫耶穌基督
祂說所積蓄的一切智慧知識都在祂裏面
全世界所有的Wisdom
所有的Knowledge祂都懂得
是不是值得做你的Counselor
Wonderful
耶穌基督說我就是道路真理生命
I am the truth
我就是真理
我不是一部分真理
我是所有的真理
全世界所有的真理
所有的智慧
所有的知識
都在耶穌基督裏面
這個將來要治理這個國度的君王
還有全能的神
祂什麼都可以做到
在1:8
耶穌說我就是α Ω
我是始,我是終
是釋在今在,以後永在的全能者
Everything
一樣東西都可以做到
聖經多次告訴我們
耶穌就是我們全能的真神
永在的父,Eternal Father
這個都可以解釋成爲
The Father of Eternity
即是說永恆的創造者
永恆是從祂而出的
The Father of Eternity
祂創造永恆
希伯來書第一章10到11節說
主啊,禰起初立地的根基
天也是禰手所做的
天地都要滅沒,禰卻要長存
有一天天地過去,整個宇宙過去的時候
耶穌基督仍然在這裏
因爲祂是The Father of Eternity
你知不知道這個宇宙有多大
根據愛因斯坦的《相對論》很奇妙
他計算到是有個開始的
這個創造是有個起點的
現在的科學家計算到宇宙有個直徑
所謂宇宙有個直徑
就是可以觀察到的宇宙
Observable
我用兩分鐘的時間講一下這個科學
因爲我還沒做全能之前我是讀Engineering
這個宇宙據統計它的直徑是930億光年
光速每秒鐘走多少裏?大家知不知道?
30萬公里,每秒鐘走30萬里
要走930億年,不是930年
然後才由一邊去到另一邊
這個宇宙有多少個星系呢?
一個星系就是一個Galaxy
我們銀河系是其中一個Galaxy
我讀中學的時候
那時候很多年前了,你還沒出生
有些人
那時候的統計
宇宙裏面總共有1000億個星系
不是1000個
不是1億個,是1000億個
如果你有1000億元就很多錢了
1000元就不是多過很多
1億就多過很多,但是1000億
那時候我讀中學說宇宙裏面有1000億個星系
但是現在最新的統計就不是了
就有2萬億個星系
而我們的銀河系是其中一個星系
銀河系有多少個星星呢?
我們的太陽就是其中一顆,不大不小的星星
銀河系有1000億顆星星
不是1000顆,不是1億顆,是1000億顆星星
哇,這個宇宙多大啊
耶穌怎麼上座啊?
祂說一句話,有
整個宇宙就出現了
這個
就是
耶穌基督尼賽亞
他名稱爲
奇妙的察事,全能的神,永在的父
和平的棍
Prince of Peace
和平和平安是同一個字
努加福音2:14
耶穌第一次降生
尼賽亞第一次降生的時候
宣告
至高之處,榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
然後耶穌基督在最後晚餐對那些門徒說
我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的不將世人所賜的
你們心裏不要憂愁也不要膽怯
所以頂尖的,如果你心裏面憂愁,你不舒服,你膽怯
這個世界的凌亂,令到你自己很困擾的時候
你回到耶穌基督
因爲耶穌說,我將平安給你們
You are alright, you are okay, don't worry
耶穌基督叫他這樣做
只有耶穌基督賜的平安,纔是真正的平安
我們看到,所以舊約預言尼賽亞
新約預言,我給你們知道
這個預言已經應驗
而且這個尼賽亞就是耶穌基督
有一點我要強調的
就是這個尼賽亞第一次來來
是經過童貞女十月懷胎來
你想想,一個剛剛出世的寶寶
不懂喫東西,不懂說話,不懂去洗手間
全部都要靠媽媽
這個英雄是誰來的?
這個英雄就是創天造地的上帝來的
爲什麼他會用這樣的方式來到這個世界呢?
爲什麼這個榮耀、尊貴、永恆、全能的神
竟然用一個英雄的樣式來到這個世界
這個世界是不是真的太狹窄了對他來說?
對哦,他創造了整個宇宙這麼大
930億光年,一個observable universe
還有,observable以外是怎樣都沒人說,都沒人知道
這個功名要偉大的神竟然這樣來到這個世界
這個世界對他來說是不是太狹窄了?
我想是
記得很多年前,我兒子六歲的時候,我女兒四歲
那時候我在加拿大,我十七歲就去了加拿大
就結婚了,我畢業第二年就結婚了,很快
現在的人好像不流行這麼早結婚
不過我上一代就是這樣,有兒子有女兒
他的兒子六歲,女兒四歲
我太太就帶他們兩個回來見阿爺阿媽,就是見我爸爸媽媽
就住在太古城我哥哥的單位,哥哥和嫂子有兩個女兒
就住了兩個月
來了幾天之後就發現兒子全身都是瘀青
這裏撞那裏全身都是瘀青,爲什麼呢?
到最後才知道,原來我們四個人在加拿大
住的房子是三千多尺
來到這裏九個人就住六百多尺
兒子小時候撞一下這撞一下那
又撞一下牆又撞一下櫃又撞一下人
撞了幾天全身都是瘀青
就是太狹窄了
我想耶穌可能也會有這樣的感覺
耶穌十二歲的時候在聖殿
聖殿三天好好的
就被約瑟瑪尼亞請他出來
其實他服從他們
但是好像有點狹窄
耶穌基督創天造地的真神
爲了你爲了我
甘心放下天上的榮華富貴
榮華尊貴
不要說富貴已經小小的
降臨人間受盡狹窄的壓迫
而且最後寫在十字架上
這個是謙卑
耶穌基督謙卑的最終極的表現
The ultimate expression of humility
菲律賓書講得很好
第二章第六至八次
他本有神的形象
他就是上帝
他不以自己與神同等爲強調
他不堅持說我要與神同等
我要得逝所有的權利
反倒虛極
empty他自己
取了奴僕的形象
成爲人的樣式
既然有神的樣式
就自己卑微
全心信服
以至於死
寫在十字架上
他與神同等
但他願意信服天父
聖經其實講信服很重要
人之所以犯罪就是不信服神
我們在教會里面都要學習信服
信服authority
上帝叫你信服牧師
信服長子
信服
這個信服是上帝的要求
我在Secular World裏面做過管理階層
在西方國家的跨國公司
信服很重要
你不要以爲西方沒有信服
insubordination
是一個最嚴重的禍失
立刻被解僱
連西方人權這麼高的國家
都立刻被解僱
是完全不用考慮
所以弟子們
耶穌基督來到
上帝愛我
因爲我聽祂的話
祂竟然與神同等
祂信服天父
這是一個很重要的真理
今天沒有時間講
但是
這裏可以看到耶穌基督的謙卑
那個流露
所以
當我每一次想起
約翰福音第一章十四字所講的
道成肉身
我就覺得很奇妙
The word became flesh
這個神成爲人
你知不知道里面的神思想很奇妙
神是零的
沒有身體
耶穌基督未降世之前
是100% divinity 神聖
但祂不是人
祂沒有humanity
但祂降世
透過這個寶寶的出生
祂成爲一個人之後
祂就多了一個身份
不單止100%的神
也有100%的人
你有沒有想象
神變成人
耶穌基督降世之前
沒有人的身體
不是一個人
是神
是家
我問你
祂成爲一個人之後
祂就有100%的神性人性在祂那裏
祂釘十字架
埋葬復活
復活之後祂有個身體
一個榮耀的身體
這個身體很有趣
可以穿牆過壁
但又可以喫魚
喫很多東西都可以
當晚可以摸到祂手的傷痕
祂復活
昇天
祂昇天是怎樣升的
祂整個身體升上去
祂將來
你和我復活
在天國裏面
我們都有個好像祂這樣的身體
和祂一起
我們可以再摸到祂手裏面的傷痕
我問你
耶穌基督現在在天上
祂昇天之後
祂是保留100%的人性呢?
還是不要人性
剩下100%的神性呢?
有些人不懂回答
我告訴你
耶穌基督降世爲人
2000年前
祂是神性加上人性
祂復活昇天到天上
仍然是人性、神性一起
100%的神、100%的人
我有一個很浪漫的感覺
爲什麼呢?
因爲耶穌基督很愛我們
我們將來上到天堂
都是100%的人
不是神
祂保留着這個人性
因爲祂愛我們
祂要擁抱我們
和我們一起
共度永恆
人與人的身份共度永恆
當然祂是100%的神
同時間
但是主耶穌愛我們到祂的緣故
將來我們可以見到祂
這個愛是多麼奇妙
所以道成肉身
是最後的表達慈悲
也是最後的表達愛
祂的愛和祂的謙卑
都完全在道成肉身這四個字裏面
顯露出來
我就想
我這個這樣的罪人
有什麼好處
以至耶穌基督願意來救贖呢?
祂選擇道成肉身
是顯示出祂的愛和謙卑
耶穌第一次的降臨
就是爲了拯救我們
成爲我們的救贖主
祂第二次回來
如果你看
啟示69章,下個禮拜我會在另一個教會那裏
講到關於
耶穌基督的第二次的再來
祂是榮耀尊貴
騎着一匹白馬
穿上血紅的衣服
那些血是祂自己的血
祂來到要審判這個世界
那時候是一個審判的時候
那時候的救恩不再提供給你
你今天不信
到祂回來的時候就沒有機會了
當祂昇天的時候
那些門徒向上望
天使就對他說
「加利利人啊,你爲什麼站着望天呢?」
「就是離開你們被接昇天的耶穌」
「你們見祂怎樣望天上去」
「祂還要怎樣來?」
祂會這樣回來
啟示第一章7-8
使徒約翰說
「看那他駕雲降臨,衆目要看見他」
「連其他的人也要看見他」
「地上的蠻族都應他哀哭」
爲什麼?
因爲他們拒絕耶穌
耶穌回來就要審判
所以他哀哭
你究竟是歡喜地等待耶穌回來
還是哀哭地、震驚地等待祂回來呢?
約翰說
「這話是真實的阿門主神說」
「我是阿拉伐,我是外媒家」
「我是逝在今在,以後永在的全能者」
我們講了耶穌基督
第一次和第二次的降臨
第一次就是我們慶祝的聖誕節
祂以一個英雄的樣式來到這個世界
爲我們的英雄十字架救贖我們
第二次回來要建立一個平安、公平、公義的國度
信靠祂的人會歡喜
抵抗祂的人就會因祂哀哭
這兩次降臨
這兩節經文給我們有什麼啓發和應用呢?
第一
我們要盼望基督的再來
香港的前景的確是很暗、很困難
甚至有些經濟學家說這幾年都會很困難
因爲美國和中國之間的割離會繼續下去
經濟下行一定會影響香港
香港的社會運動或者會繼續也不一定
這樣就很艱難,很艱難,我不知道
但是我們不要將眼目放在這裏
我們要放遠一點
我年輕時開車,師傅就說
你開車的時候不要看着前面的十幾呎
否則你的車會搖搖擺擺
你看遠,看到遠的時候你就定
今天我幫大家看到最遠的
就是尼賽亞的第二次降臨
你有這個心智你就穩定
現在股票大跌,又上又下
我不知道會怎樣
但是如果上帝告訴你
你不用擔心
一個月之後你的 portfolio 一定會升的
你就不怕了,這個月就要放假了
你管它大跌,因爲將來一定升的,上帝說的
上帝其實沒有這麼說的,上帝沒有的
不過我的意思就是說
有些東西比你的股票更加重要
你的生命,你的永生,你的平安
如果你望遠到尼賽亞第二次回來的話
It's going to be no problem
一定會掂
那你就心定了
所以你就不用怕出去搶口罩,搶赤字
因爲上帝有公認
天上的烏鴉
天上的小鱈,上帝都養活
那些小鱈不用戴口罩
但是上帝都可以養活你
所以我們盼望耶穌基督回來
我們心裏面就安定,就不會方寸大亂
第二,學習基督的謙卑和愛
保羅在菲拉比書那裏提醒我們
他說:所以在基督裏面有什麼的眷戀
愛心,有什麼的安慰
聖靈,有什麼的教通
心中有什麼的慈悲憐憫
這裏就要意念相同,愛心相同
有一樣的心思,一樣的意念
使我的喜樂可以滿足
凡事不可結檔
不可貪圖虛浮的榮耀
只要全心謙卑
各人看別人比自己強
各人不要單顧自己的事,也要顧別人的事
頂尖在這個時候我們更加需要這樣做
有一位親戚跟我說
不是我們播道會
洗了禮沒多久
他說我們教會停了實體聚會
轉做網上崇拜
但網上崇拜之後我覺得很孤單
因爲教睦又沒有再找我
那些組長又沒有再找我
好像去了一個荒島一樣,很困難
在這個時候我們更加要彼此相愛
佟福堂你們做得很好的
因爲你們組長加起來也有幾百個
而且每個人都很敬虔
我相信佟福堂比較好
但在這個時候其實很艱難
我們要彼此相顧,彼此伴侶
不可結檔
各人看別人比自己強
因爲耶穌基督自己也很謙卑
如果你不謙卑就不對得去治
我們要在每日的生活裏面
會出這份謙卑和愛
看看旁邊的人有什麼需要
我們去幫助他
我和我太太在播道會最新開始的
堂會侍奉,是三年前開始
叫傳音堂,就在柴灣
他們跟柴灣的佟福堂都很熟
我們還請Lillian爲我們
Lillian是你們的同工
在柴灣訓練傳音堂弟兄姊妹的領師
做敬拜
傳音堂的牧師叫江惠明牧師
他前幾天說他帶領弟兄姊妹
到處派口罩給基層
有一個單親母親和她的兩個子女
來過傳音堂兩次
她就沒有來過
有一次打電話給她
很久沒有見你了
你需要口罩嗎?我們送給你
她去探望他們
這個單親母親說我們很久沒有出街了
因爲沒有口罩不敢出街
怕染病,又怕被人笑、被人罵
其實我們周圍有很多困苦的人
同福堂做得很好
你們的扶貧做得很好
我們去顧念我們周圍有什麼需要
我們去幫助
這個困難的時候
顯出我們基督徒的愛心
因爲我們的愛心是從耶穌基督那裏來的
第三,實踐道成肉身的侍奉
耶穌基督降低身段來倒空自己
將所有榮耀、尊貴放下來
讓這個世界做了牢目、被釘十字架
這叫道成肉身
我們也要實踐類似道成肉身的侍奉
降低我們的身段
我知道我們播道會有教會的傳道人
他們去找一些露宿者
和他們一起喫飯、過夜
這是非常好的榜樣
我知道同福堂也做了很多
講到傳恩堂
江維文牧師有一次提到
他未做傳道人之前
十幾年前
他放下了書服的工作
加入宣明會去河北做扶貧
河北十幾年前很窮
現在位置好些,但是很窮
在農村裏面
農村沒有很好的洗手間設備
要去茅廁
天冷,一個女孩穿着羽絨
揹着一個大揹包
抱着一個手提電腦
黑漆漆的,怎麼去茅廁
茅廁裏面有一股味道
爲什麼他會離開這麼舒適的工作
去做這份工作呢?
這就是道成肉身的侍奉
我沒有那麼偉大
不過我想起當年,很多年前
我在英國倫敦
在一個很舒適的
在Kensington Palace旁邊
一個很舒適的服務式住宅裏面
我向神禱告
我主我願意回中國侍奉你
就算在貧窮捆綁我都願意
上帝就拆了我回來
香港是中國一部分
沒有人敢說不是,是不是?
但是未有貧窮,未有捆綁
那個可能是第二章
弟兄姊妹,我們都要學習
真的對耶穌說主我願意
我願意放下身段侍奉禰
我願意犧牲一些現在的舒適來侍奉禰
因爲耶穌基督自己都這麼做
我希望有機會聽聽你的見證
我知道其實
其實同福堂有很多很美好的地方
何志力牧師經常跟我講起同福堂
我覺得很好
他不是特別...
同福人真的好
以後再慢慢講
不過我們真的在上帝面前
來思想這兩節經文
這三個應用
盼望耶穌基督回來
在祂裏面彼此相愛
和實踐道成肉身的侍奉
我們一起低頭祈禱
親愛的主我們多謝你
我們多謝你你創天造地榮耀尊貴自有永有
但你離開天上的榮華
你倒空自己來到這個世界
湖裏有洞天上的飛鳥有窩
你連枕頭的地方都沒有
你爲我們釘十字架
你說我在你的心門外敲門
如果你聽到我的聲音
我就會進來和你一起
但有一天你要回來
這個救恩不再提供給微信的人
有一天你要君王的身份來審判
來戰勝
來作王
主我們感謝禰
我們讚美禰
我們要好像使徒一漢說
主啊
我願禰來
願禰自己來統治這個世界
將平安賜給我們
我們這樣祈禱感恩
奉耶穌基督的名
我們一起領受從上帝而來的祝福
願上帝的點光照耀你
願祂的平安賜給你
願祂給你新心靈的健康
願祂打開你的眼睛
讓你看到祂爲你預備前面的崗位
那個美好
讓你更大的侍奉祂
更深的經歷基督
願耶穌基督是因爲天父的慈愛
和聖靈的感動每一天與你同在
奉耶穌基督的名