頂姐妹,早晨
感謝主,我們可以在不一樣的時空
去敬拜主
我們有美麗的詩歌去敬拜神
我們有上帝的說話
去聆聽、去學習、去跟從
今天是主日學主日
亦都我想是北村家多年來
一個不一樣的主日學主日
今天我們所讀的經文
大家如果有細心留意主席讀的
你會留意到一句經常出現的詞彙
「食物」
「食物」這個字希臘文是atos
可以翻譯成糧食、麵包
在整個約翰福音第六章裡面
出現了21次
佔整個約翰福音差不多九成五這個字
atos這個字很明顯是今天的焦點所在
頂姐妹其實你對這個字不陌生
我們差不多每個星期去重讀《主禱文》
剛才剛剛讀過,唸重過
《主禱文》有一句
「我們日用的飲食,求主今日賜給我們」
當你讀飲食的時候
正正就是希臘文atos這個字
說起食物和糧食
不知道大家想起什麼呢
在大城市裡面
我們甚少會為著買不到食物、糧食而擔憂
最多只是在想
糟了,今餐吃什麼好呢
但是對古時的百姓來說
他們能否吃
一定是他們每天最掛心的事
也是他們生活最基本的所需
用回另一些比喻
近年香港人都很想有樓
可能對他們來說
能否住就是他們的基本所需
近這幾個星期
我們最掛心的是什麼呢
有沒有口罩
口罩可能就是每一個香港市民的基本所需
所以可能這幾年人們會這樣禱告
「我們日用的住屋,求主今年賜給我們」
近來可能你會這樣禱告
「我們日用的口罩,今日賜給我們」
食物對古時人來說
那種需要程度就是他們每天的基本所需
主耶穌在今天所讀的經文裡面
所說的話
正是藉著討論食物
幫助世人所關心的基本所需
轉移去幫助我們從物質的需要
上到屬靈上的需要
這是主耶穌最拿手的
祂很多時候都是基於眼見的事物
祂去說屬靈的事情
我想強調的是
耶穌基督沒有否定老百姓對食物的渴求
人沒有食物的時候是不行的
但是耶穌基督更加掛心的是
當人沒有食物的時候
所衍生出來的種種焦慮、不安、擔憂、掛慮
這些深層次問題
是不可以純粹填飽的
我們就可以處理得到
換言之食物只能夠填肚
不能夠真正滿足到人
因為食物、基本所需
而衍生出來的焦慮、不安、擔憂、掛慮
所以耶穌在聖經有一句很重要的話
祂說:我實實在在告訴你們
不是摩西瓦那從天上來的食物
賜給你們
而是我父把天上來的食物賜給你們
主耶穌正正就是和身邊的門徒和群眾
去討論真食物的事項
才可以對症下藥
換言之
基督信仰才能夠幫助人解決
焦慮、不安、擔憂、掛慮
耶穌說過一句名言
「人活著不是單靠食物」
「乃是靠上帝口裡所出的一切」
心水清的你們
你們會知道這句話是生命記的說話
生命記的脈絡
不是說他們缺乏食物
他們經歷曠野
每天上帝供應的馬拿
種種的恩賢
上帝再次和他們去審視
他們經歷的四十年
食物是重要
但是上帝口裡所出的恩賢
更加重要
真食物正正就是真正的糧食
真,真在什麼?
希臘文的「真」
是和真理
符合基督信仰的真理息息相關
今天我想大家
特別你在家裡
你可以打開聖經
我們很想思想
真食物有三個很重要的元素
這三個重要的元素
我概括成為三個T
第一個T
是從天而來
當然了
你不要覺得我茫茫
不一定要用英文
第一個T
是從天而來
屬乎天父的
真食物是從天父而來
是天父所賜
當你看經文
你會看到
重複重複出現
從天上來的
是降下來的
是父神按祂旨意所賜的
在六章的經文
比比皆是
我要先說回六章的上文
六章的上文
正正是耶穌在六章一到十五節
說到五餅二魚
群眾看到耶穌餵飽五千人
他們看到這麼重要的神蹟的時候
他們很想捧耶穌做王
當然耶穌明白他們心裡所想的
所以經文告訴我們
耶穌退到山上去
那些人當時很著急
去找耶穌
找來找去也找不到
突然有一個晚上
他們看到耶穌在海面上
應該是在加利利海面上行走
耶穌出現的時候
就和他們在六章二十二到五十九節
你看經文
很大的篇幅
就是討論生命的糧食
生命的食物
耶穌在第二十六節這麼說
「我實實在在告訴你們
你們找我並不是因為見了神蹟」
五餅二魚的神蹟
「而是因為吃餅吃飽了」
接著耶穌勸他們
不要為那壞的食物操勞
而是應該為那傳到永生的食物操勞
弟兄姊妹
耶穌多次強調
自己是生命的糧食
是從天而來
是天父所賜
是從天降下
對比起舊約時代
猶太人的祖宗在抗疫的經歷
他們常常以為食物的猛牙
是因為摩西的緣故而來
其實舊約清楚啟示給我們聽
都是從天上而來
上帝的子民無論是古時還是現今
生活的基本所需
都是從天父而來
所以看這兩節經文
我特別想強調
真正的糧食
真正的食物
是從天父而來
是天父所賜
上帝愛世人
愛我們每一個
甚至在疫情
在逆境
在困難之中都愛我們
我們要明白
在新約聖經早期教會的說法
保羅這樣說
我們要依靠那厚賜萬物
給我們享受的上帝
雅各這樣說
各樣美善的恩澤
和各樣完美的賞賜
都是從上頭而來
就是重光之父賜給我們的
約翰這樣說
律法是藉著摩西斑部
真理是恩典
和恩典是藉著耶穌基督而來
只有父懷裡的獨生子
才可以表明出來
不同的偉大的使徒
都強調
天父是供應我們每一個人的主
如果是這樣的話
我們面對食物
面對日常所需
無論是真真正正
你的住屋問題
真真正正你的口罩需求
你基本的需要
我們要明白
天父對我們的供應是無微不至
當我們想起食物的時候
我們就要思想
我們要向那位
滿有各樣美善恩澤
和各樣完美賞賜的神
去禱告
今天是主日學主日
作為耶穌基督的跟隨者
我們每一個都是主的門徒
作為一群門徒
我們要做的
是要第一點
見到食物
我們要好好珍惜
這是從天父而來的真晚
這位屬靈的父親
絕不淪色
他口齒萬物
我們的心態要怎樣?
就要好好心存感恩
和這位愛我們的天父
無論順境逆境
都要好好連繫
和天父連繫
是我們一生
當面對食物的時候
我們要學的功課
北宣家庭姐妹
我們不是純粹用北宣連繫
當你見到北宣連繫的時候
我們要學習
不單止和堂會連繫
我們要學習提醒我們
和天父連繫
第二點
timeless
真正的食物是timeless
我翻譯為永恆有效
一般的食物都有食用日期
若然不吃
過了某個日期
一定會腐爛
每個人每天所需的糧食、麵包
吃了之後
過了某個鐘數
你都會肚餓
世人所見到的食物
雖然能夠果腹、解渴
但是只能夠一時的滿足
之後還是會餓的
所以耶穌在六章的說話你會見到
吃了的仍然會肚餓
吃了的仍然會有口渴
因為他們未真正認識這位真正的食物
甚至如果這些食物我們不留心
原來耶穌說到這些食物不單止果腹、解渴
如果我們只留戀在這些食物之中
其實這些食物都會變壞
會令人死亡
相比之下
耶穌自己強調了好幾次
在第六章
你只要看一看就見到
耶穌多次強調自己是生命的糧
二十節、三十五節、四十一節、四十五百節、五十一節
我不詳細跟大家看
耶穌強調自己是生命的糧
正正就是這個真正的食物
與生命息息相關
真正的食物是永恆的
是有永生的
並且在末日
耶穌會使凡吃這些真食物的人復活
強調的是那種永恆的生命
因為與真正的食物相遇
這段經文大家留心看的時候
我特別強調了紅色字
真正的食物既是耶穌基督的本人
亦都是有次效永生
亦都是不會死
亦都是有從天而來的生命
耶穌在三十五節這樣說
「我就是生命的食物
到我這裡來的
必定不餓
信我的永遠不渴」
耶穌自己強調自己是生命的糧
正好反映祂是永遠活著的恩主
信徒如果接受這份生命的糧
就是與永活的主結連
屬靈的生命的果效
亦都是從主的關係而來
Timeless
可貴之處
就是與這位永恆生命的主有結連
我們領受生命的糧
這個寶貴的應許
在這一點上
我特別想強調第三十四節
一句很像漢字很平常
群眾問耶穌的問題
但你細心想想
可能這句話正正就是
我們每一個跟隨主的人
可能應該向主發出的問題
群眾這樣對耶穌說
「主啊,求祢償把這食物賜給我們」
「償」這個字是一個很經常見的希臘文的副詞
「求主償把這食物賜給我們」
北宣家每年都會有一次主日學主日
為的是鼓勵信徒好好讀經
紮根聖言
弟子妹妹
你今年有沒有什麼讀經計劃呢?
你有沒有真心渴望償領受
償享用
償償渴慕這份真正的生命的糧
償償渴慕得著基督呢?
我想起《生命聖詩》
一首很動聽的詩歌
我不會唱了
免得我走音嚇到大家
《生命聖詩》393
孫迅博士一首很經典的詩歌
「今要主自己」
英文的詩歌名很簡單一個字
Himself
說的是主基督
我想highlight幾句裡面的歌詞
孫迅的經歷
令到他可以用他的生命
抱重他因為和主結連
和耶穌結連
和這個生命的糧結連
繼而他以下有的感受
化成歌詞
前所要事賞賜
今要恩賜恩的主
前我尋求醫治
今要主自己
前是自己作供
今靠主工作
前我尋求能力
今要全能主
前我盼望屬主
今知主屬我
用今天的經文去回應
以前可能我們渴求食物
今天我們應該要賞賜的
是賜下真食物的恩主
讓姐妹在主教學主日
我們透過食物
我們深思耶穌想帶給我們的屬靈意義
當然這句說話還未完
有下文的
六章的下文
正正就是提到
耶穌自己告訴我們
這個食物在第五十一節
是我的肉
是為世人的生命而賜
心水清的你
耶穌就說到他的肉和他的血在下文
今天我們沒有時間去討論
正正就是這部分
令到群眾
令到門徒進一步思想
嘩!原來耶穌的真食物
不是純粹幾個T去解決的問題
原來還要說到他的血、他的肉
對跟隨耶穌的人、群眾來說
他們覺得嘩!很噁心
很難聽
所以聖經告訴我們
因為這樣而有悶徒
因為懷疑就退卻了
當然
耶穌的大弟子西門
在這裡又發揮一個很重要的角色
他跟身邊的人說
告訴身邊的人
特別跟主說
主啊!祢有永生之道
我們還跟隨誰呢?
對彼得來說
他的而且確
領受到耶穌說的這個食物
不僅是表象
還領受到耶穌說的真食物的屬靈涵義
使徒約翰在後期有一封書信
他告訴信徒
論道從起初原有生命之道
就是我們所聽見、所看見、所親眼看過的、摸過的
我們都可以跟人分享、傳給他們
使到他們能夠跟我們相交
正正因為這樣
約翰寫了《約翰一書》
目的是要使受信人的喜樂可以充足
聖經蘊含上帝豐富的聖言
是次下人生命永恆之道
因為有耶穌基督在當中
信徒要愛耶穌
信徒要思想耶穌
信徒要默念耶穌
以致生命被主自己
被主的話去改變、更新、轉化
我也是很喜歡讀聖經的人
《約翰一書》第一篇
頭幾句說話
一直都在我腦海裏
喜愛耶華的律法就耶思想
這個人是有福
就像一棵樹栽在溪水旁
我想很多不尊家的信徒都不會陌生
以此也不忽觀凡他所做的盡都順利
讀經的人是需要很用心讀聖經
很需要很開心地讀聖經
很需要很愛耶穌
而去知道如何與主結連
近來疫情緣故
自己都覺得要好好讀聖經
但有時候都缺乏一些新鮮感
缺乏一些動力
疫情期間我都跟某些相熟的同工聊天
或者閒談
有時候都很鬱悶
我說「是的,我也不好得你多少」
近來我買了一本書
見到院長蔡少奇老師
一本新的書叫《羅馬書.靈修之旅》
都幫到我讀一下聖經
更加深化
當他去靈修羅馬書十二章第二節的時候
大家不陌生吧?
不要效法這個世界
總要什麼?
心意更新而變化
我猜你練得下去了
蔡院長這樣說
信徒不要跟從世界走
亦不要變成世界的樣式
正正就是羅馬書
不要效法這個世界
效法的意思
而是要跟從主耶穌走
要有基督的樣式
弟子妹,我鼓勵大家
在疫情期間要思想
主的說話依然是
timeless
永恆
有效
問題是我們有沒有好好與主結連
有沒有經常常常去求主
給我們這個真食物
第三個T
真食物
真糧
第三個T
是的,我們用粵語
是聽從又學習
聽從又學習
耶穌基督說得很清楚在三十五節
我就是生命的食物
到我者裡來
大家留心
必定不餓
信我的永遠不渴
耶穌經常用到我者裡來
接待我的
經常用這些說話
特別用約翰福音的說話
去告訴我們
這些就是信靠主明的人
聽從又學習是第三個T
經文告訴我們
耶穌引用了先知書一句說話
「眾人都必受神的教導
凡聽見從父那裡來的教訓而又學習的
必到我者裡來」
弟子們
你們是要到主耶穌那裡去的
你們是要好好學習上帝的說話
聽見
意味著你們要聽而遵從
我猜約翰引用
以賽亞書五十四章這句說話
正正就是受苦的以色列人
他們期待將來會回到故鄉的時候
他們預備自己
守潔心清
預備去領受神的教誨
他們要知道
這樣就可以到上主面前來
到主耶穌那裡去
要聽見、要學習
有一句耶穌在另一個場景說的說話
可能令你覺得會多一些回響
耶穌曾幾何時在哥拉遜
白菜大和加伯隆去傳方的時候
一波多節
傳極都沒有人信
後期他就說了以下這句說話
「凡奴婦擔重擔的人
可以到我者裡來
我就要使你們得安息
我心裡柔和謙卑
你們當負我的厄
學我的樣式」
如果大家留心
語句
原文是這樣說的
是想鋪排
到我者裡來
負我的厄
向我學習
原來到主耶穌那裡去
正正就是去聽從
去學習
這個真食物
真瑪那
一個很重要的、巧妙的地方
弟兄姊妹
主耶穌說到
我實實在在去對信徒的吩咐
正正就是想我們誠心實意
這樣去到主面前
學習、聽從
繼而去遵行祂的吩咐
最近新型肺炎肆虐
影響到很多人慣常的學習模式
教會的主日學
培訓課程
坊間不同的課程
我想也有很大影響
新一季的主日學課程
也開始報名了
教會也鼓勵大家
努力去學習上帝的說話
因應疫情的緣故
你看到不同的場景
都用了網絡科技
最近一個很流行的字
除了這三個T之外
我猜一定是Z-O-O-M
這四個字母
你有沒有更加珍惜
更加用心去把握這些學習的機會呢?
早前看一個網上的短片
應該是來自《鏗鏘集》還是什麼的
他說到疫情期間
有不同人的生活日常都改變了
有一個叫做鄺博士的人
Dr.鄺
專門很多化學博士
他比以前更加忙
因為很多人向他查詢
如何製造口罩
也有一個片段說到父母
在疫情期間
多了親子的時間
他們不想的
他們一向想上班
但正正就是在疫情期間
他們慢慢適應下來
也知道可能短期內都未必緩和的時候
他們調節自己的心態
疫情期間
我想大家一開始就會很忙碌
但慢慢平淡的時候
我相信大家會多一些心靈的空間
問題是我們有沒有好好把這些心靈空間
轉化成為我們好好去讀聖經
好好去接受、聽見、學習
這個真的糧食的時間
當你忙碌之後
當你多一些心靈的空間之後
我們有沒有抽多一些時間去研讀聖經呢?
今天我想藉著《約翰福音》第六章
耶穌討論真的食物
很多很多關於食物的說話
歸納成為三個T
希望弟兄姊妹在疫情期間
儘管未回來教會去參與不同類型的服事、裝備
但都可以知道真食物原來從天賦而來
真食物原來永恆有效
真食物我們不是聽過就算
是要聽從、學習、到主面前
最後我想以我最近靈修的一段經文作為總結
《耶利米書》十五章
耶利米處身一個很困難的時期
他在與上帝禱告的過程中
他說了這句話
耶和華萬君知上帝
我得著你的言語
就當食物吃了
你的言語是我心中的歡喜快樂
因我是稱為你名下的人
弟兄姊妹
無論你在哪個時空
在香港、在家中、在外地
我們都是稱為神名下的人
我們要因為上帝給我們的恩賢
給我們真的食物
我們學習吧
歡喜快樂
我們同心禱告
滿有恩慈的天父上帝
我們多謝你
多謝你讓我們處身在這個大時代裏面
我們或許不熟習
甚至有時不想在其中
但是主啊
既然在這個時空裏面
我們就要學習
主啊
你有什麼要指教我們呢?
我們更加感謝你
讓我們身邊有很多很好的同路人
我們在困難當中
我們能夠互相參附
依然有上帝的真食物在我們面前
挑戰我們
給我們更多感恩
因為這些是天父而來的
讓我們更加知道
這些真食物於我們有益
我們要好好品嘗
好好和主耶穌結連
更加知道這些真食物
我們要聽從後學習
我們要守潔心清
來到主面前
讓我們去經歷
2020年一個寶貴的學習
幫助我們
輔助我們
我們軟弱
我們卑微
我們信心不夠
聽我們眾人有聲無聲的禱告
奉耶穌基督的聖名求
阿門