歡迎大家來到我們的「周六崇拜」
「非一般的時代」
「非一般的崇拜」
2020年1月
我們開始了一個為期五個星期的「港獨」系列
「港獨」系列的題目是「使命之民」
「港獨」系列的經文是
「哲學行傳」第二章第42節
他們都專注於仕途的教導
如此的團契、抹餅和祈禱
我們思想的中心是「哲學行傳」裏面的初期教會
這間剛出生的嬰兒教會
擁有五個屬天的特質
第一他們專注
第二是教導
第三是團契
第四是抹餅
最後第五是祈禱
因為疫情的緣故
我們中間講到一半
斷了纜
今天我們可以完成「使命之民」整個的拼圖
如果你有留意過故事的發展
你會知道我們之所以有這個拼圖
完全是因為「使徒彼得」在「哲學行傳」第二章裏面
講了那篇「聖靈充滿的道」
在五旬節的那一天彼得施展了他的復活神功
他一下子用一篇道復活了三千人
然而如果你知道彼得的復活神功
其實最終是繼承了耶穌基督的復活神功
要知道耶穌基督的神功是怎樣的神功
我們需要回到路加福音第二十四章
可以說是復活神功的靈光初現
我們又回到這個很熟面口又很深奧的故事
這個是主耶穌基督受死復活之後第一個福音故事
這裏記載的不是一個普通的故事
而是一個精挑細剁的文學作品
他前後呼應
凸顯基督福音為整個故事的重鎮
這個福音又是上帝的大能
它可以使黑眼的人看見
可以使心死的人復活
這個故事講的是一個悔改跟從的故事
是一個罪人得救的故事
故事開始的時候他們正在走一個錯的方向
故事結束的時候他們回到他們該在的地方
耶路撒冷的地方
故事開始的時候他們眼睛迷糊
他們心裡遲鈍
故事結束的時候他們眼睛明亮
心裡火熱
這兩個門徒之所以可以回轉是因為兩件事
因為上帝話語的宣講和滿載恩典的抹餅
在二萬五師那裏耶穌和他們抹餅
耶穌的刀、耶穌的餅雙劍合璧衝破了黑暗的權勢
打斷了罪惡的枷鎖
使這兩個人得到釋放、得到拯救
於是這兩個門徒帶著明亮的眼睛
帶著火熱的心靈回到耶路撒冷
在耶路撒冷裏面他們將加入成為初期教會的一份子
我們去到耶路撒冷的初期教會
司徒行傳第二章第四十二節
他們都持續專注於使徒的教導
彼此的團契、抹餅和祈禱
他們專注於祈禱
在今時今日的香港
我想絕大部份的教會都有他們的祈禱會
有些教會的祈禱會是每一周的祈禱會
有些教會比較疏是每一個月的祈禱會
不過不知道你有沒有想過
如果我們可以時光穿梭
回到二千年前的初期教會
回到那裏去參加他們每一周
甚至我可以說是每一天的祈禱會
然後再回來和我們教會的祈禱會比較一下
你有沒有想過你會發現一些有甚麼是不一樣的
我想你留意這裏所說的禱告的祈禱
不是普通的祈禱
不是那些隨口說的祈禱
不是那些想到甚麼就說出來
有些人喜歡想到甚麼就說出來
然後說出來就說
「聖靈感動我」
其實完全是心理作用
這裏說的祈禱不是那些隨口說的祈禱
這裏說的祈禱是眼睛明亮
心裡火熱的祈禱
是聖靈充滿的祈禱
如果你記得彼得說的那篇
他說你們要悔改
相信主耶穌基督
你可以領受聖靈
於是三千人悔改
領受了聖靈
於是他們現在所專注的祈禱
是聖靈充滿的祈禱
如果你回去看原文
他們說they devoted to the prayer
中文看不到的
你去英文就看到了
他們在祈禱之前有一個定觀詞
有個definite article
代表這個祈禱不是隨口說的
這個祈禱是某一類的祈禱
是某一類的祈禱
究竟是甚麼類型的祈禱
是他們專注的祈禱
真正的聖靈祈禱究竟是怎樣的
你有沒有想過
真正的聖靈祈禱
是否說一些謊言
哭哭啼啼
這個聖靈祈禱
不是的
這裡說的是真正的聖靈充滿的祈禱
是怎樣呢
這個就是我今天想和大家一起去探索的
究竟聖靈充滿的祈禱
是一個怎樣的祈禱
我們正在思考的是耶穌的門徒路加所寫的《使命之文》
在《新約聖經》裏面
路加一共寫了兩冊的書卷
第一個是上冊是路加福音
第二個下冊是《紹行傳》
雖然兩本書是很不一樣
但其實真的是上下冊
其實他在寫一本書
有上冊和下冊
在這兩冊的書卷裏面
都有很多關於禱告的地方
我把這兩本書卷裏面有關禱告的教導整理
然後我把它總結了以下的這三點
這三點就是我今天講到的大綱
第一點
不隨己意聖靈禱告
這個可以說是整個路加的思想裏面
對於禱告教導的終極原則
如果你看完兩本書
路加福音和《紹行傳》
你說路加教我們的禱告是怎樣的話
總結就是這八個字
不隨己意聖靈禱告
我不知道你看了這八個字
你會不會想起一個故事
如果你讀過福音書
你應該很熟悉
這個故事是講什麼
不隨己意
是耶穌在赫西瑪利園裏面的祈禱
如果你回去看那段聖經
你會發現那段聖經裏面沒有講聖靈
但不要緊
因為耶穌本身從頭到尾都是聖靈充滿
於是耶穌的禱告就是一個聖靈充滿的禱告
這是我想講的第一點
第二點我想和大家看的
是叫做路加福音裏面的聖靈禱告
在第二部份裏面
我想帶大家回去看路加福音裏面的四個禱告
或者四個跟禱告有關的故事
在那裏你會看到不單止是普通的禱告
而是聖靈同在的禱告
我們會看到四個故事
在這四個故事裏面有禱告
有聖靈
聖靈加禱告究竟是等於什麼
這是我們要問的問題
第三
在第三部份
我會帶你回去看下冊
《仕途行傳》裏面
又找到四個故事
在四個故事裏面又有禱告
又有聖靈
我們想看這四個故事
問一下這四個故事裏面的禱告
究竟是禱告些什麼
於是我們可以總結
什麼叫做聖靈裏面的禱告
我想先和大家看第一點
不隨己意
聖靈的禱告
帶大家回去《路加福音》第22章第40節
耶穌對他們幾個門徒說
「你們要禱告免得陷入事談」
「於是他跪下禱告」
「父啊,你若願意求你將這杯撤去」
「然而不是照我的意願」
「而是要承傳你的旨意」
如果你之前幾個星期在這裏
你知道我曾經叫過大家
千萬不要用這個禱告的模式來禱告
我之前之所以這樣說
是因為我不想大家有機會
將自己的自私的意願
涉入這個禱告裏面
你知道很多人喜歡這樣祈禱
「主啊,你若願意求你將這間學校給我」
「然而不求我的心意只求你的旨意」
其實你已經將自己的私慾
你將自己想要的東西涉入去了
「若你願意讓這個女孩做我女朋友」
「若你願意給我這份工作」
「不過不行也無所謂」
這個祈禱不是這樣用的
如果你記得我曾經說過
我說耶穌來到這個世界上
就是有一個目的
就是要成就上帝的旨意
上帝的旨意從來都沒有變過
而耶穌要成就上帝旨意的心志
也從來都沒有變過
這兩樣東西沒有變
不是在那一刻耶穌突然猶豫
要不要做上帝的心意
耶穌之所以有這個祈禱
是因為在那一刻祂知道
祂也很貼近十字架
上帝的心意是祂的十字架
於是祂開始感覺到那種無盡的苦楚
因為十字架代表聖父聖子要被分離
耶穌要為我們成就與上帝的分離
就在那一刻祂極其痛苦
祂作這個呼喊
祂從來沒有考慮過要扭軚
不成就上帝的心意
這個只是一個痛苦的呼喊
耶穌的祈禱從頭到尾
都是要成全上帝的旨意
相反與耶穌一起的門徒
這幾個門徒既不明白上帝的旨意
也不渴慕成全上帝的旨意
於是他們睡著了
他們沒有祈禱
這裡說你們要禱告
耶穌叫他們要禱告
免得陷入了試探
禱告等於成全上帝的旨意
這裡所謂的試探
就是不追求上帝的旨意
看到兩個相反的
耶穌禱告為什麼?
因為祂要成就上帝的旨意
而門徒不禱告
陷入試探
什麼是試探?
試探就是不追求上帝的旨意
於是耶穌努力禱告
祂竭盡所能追求上帝的旨意
門徒陷入試探
心不在焉
沒有辦法禱告不追求上帝的旨意
但是我們回到
《路加福音》第十一章的主禱文
主禱文這樣說
你們禱告要說
父啊,願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
我們每日的麵包天天賜給我們
就是赦罪的麵包
如果你記得是我自己的翻譯
你回到前面兩個星期
你就知道了
祂叫我們陷入試探
願你的國降臨
這是整個主禱文的重心
接著我們祈求每日的麵包
就是赦罪的麵包
這個不是我們自己為自己求好處
更加不是禱告物質的供應
如果你記得我曾經說過
這個是完全我們翻錯了
日用的飲食
是每日的麵包
耶穌叫我們祈求的是福音
在我們生命裏面越來越強大
越來越重要
於是我們吃喝福音
我們每天去領受福音
以致我們可以有足夠的軍糧
目標不是我們自己的好處
目標是赦罪的麵包
每日的麵包可以成為我們的軍糧
讓我們成為天國的精兵
於是天國的精兵做甚麼
成就上帝在地上的旨意
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
誰在地上成就上帝的旨意
天國的軍隊
上帝使命的子民
最後加了一句
不要我們陷入試探
甚麼是試探
如果你記得前面
剛剛我們看完的故事
叛徒陷入了試探
就是他們不祈求天國
不祈求上帝的旨意
在這裏我要你小心去想想
陷入試探不代表你不禱告
陷入試探可以是在說你禱告
但是你不禱告
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
陷入試探代表了
我們將禱告變成了另外一樣東西
禱告我們想要的東西
這個叫陷入試探
不追求天國就是陷入試探
所以對我們有甚麼應用呢
應用就厲害了
就是你禱告的時候
你要很小心你禱告的方向
禱告不單止是你有沒有禱告
禱告是你究竟為甚麼去禱告
我不知道你以前讀書的時候
有沒有讀過物理
我不知道你讀物理的時候
有沒有讀過純量和向量的分別
純量叫scalar
向量叫vector
純量就是速率speed
向量就是速度velocity
是不一樣的
如果你剛開始去讀物理的時候
你覺得velocity就是speed
不是的
不一樣的
一個是數字
你跑得有多快
你可以去健身在trivial上這樣跑
你跑多快
你的速率就是一個數字
但速度不是這樣說
速度是說不單是一個數字
是數字加方向
不是你跑得多快的問題
是你跑得多快之餘
你跑去哪個方向
我告訴你
祈禱是vector, 祈禱是一個向量
祈禱不是你跑得多快的五個問題這麼簡單
祈禱是你在跑哪個方向
你想想如果你在奧林匹克裡面
你跑馬拉松
你跑得很快
你打破了世界紀錄
那個世界紀錄可能是兩個小時
如果你break了兩個小時
這個是絕無僅有的東西
但是你最後過了那個終點線
那個終點線是錯的
因為你跑錯了方向
你有沒有贏到任何東西
你沒有贏到任何東西
因為你的方向要正確
不是在兩個小時裡面你跑得多遠
不是有多遠的問題
是方向的問題
有些人以為祈禱越多
就是靠近上帝越近
其實不是的
其實你可以祈禱越多
你距離上帝越遠
當中有些大英姐妹
記得我曾經分享過
我一個大學同學的真人真事
就是他跟我分享
他媽媽是多有恩賜去祈禱
還有多專注去祈禱
我說有多專注
他說我每一次去考試的時候
我媽叫我先打個電話給他
我準備走進去
我放下電話
我媽就跪在床邊為我祈禱
直至我考完試出來
打個電話跟媽媽說
我考完了
於是媽媽就可以站起來
兩三個小時為兒子祈禱
我說你祈什麼
祈他拿過A
真的祈他拿過A
然後他跟我做見證
他說我上一次的考試
很難的考試
我是全班最後一個人
僅僅拿A的那個
Praise the Lord
我說你神經病
完全是一個反方向的祈禱
他媽祈禱得越多
距離上帝其實就越遠
祈禱不是這樣的
上帝給我們祈禱是一個很寶貴的禮物
祈禱只可以祈某一些東西
我想這個大家都知道
只可以祈某一些東西
如果不是叫網球
但我想你沒有想過那些東西是多窄的一件事
其實上帝給我們祈禱
是有特別的心意
祈禱是上帝給我們很寶貴的禮物
祈禱是上帝大能的寶劍
祈禱是天國的屠龍刀
倚天劍
是用來打仗用的
是用來實踐天國使命用的
上帝不是給我們祈禱
回家切肉、切蔬菜
祈禱是最鋒利的手術刀
祂不可以拿回家隨便切水果
但很可悲的
今天的教會拿著祈禱
不斷地祈禱
又有很多的標語
自己亂用祈禱
根本不是上帝設計祈禱的用處
我記得以前在美國的時候
有很多人在笑教會
他說教會的祈禱會
好像Organ Concerto
甚麼是Organ Concerto
你說有風琴協奏曲
即是說你去祈禱會的時候
還有一些音樂
不是
他們在想的不是Organ
是Organs
是動作
就是器官的協奏曲
他說每次去教會
他在笑我們基督徒
教會的祈禱會祈甚麼
眼耳口鼻都祈了
A有甚麼問題
B有甚麼問題
全部和身體的器官有關係
很準繩、很微小的
全部都祈了
但就是沒有人祈天國的彌臨
沒有人祈福音的廣傳
這是一個完全錯誤的東西
我想帶你入去
路加福音和笑話行傳去看
究竟路加講的祈禱是甚麼祈禱
仕途行傳裏面的祈禱是甚麼
我告訴你
和器官是完全沒有關係
我先帶你入去看
路加福音
待會告訴我們
路加描寫耶穌基督的故事的時候
無論是上冊的路加福音
或者下冊的笑話行傳
都很強調祈禱的重要性
路加寫了很多關於祈禱的東西
但是很有意思的
就是在很多重要的時刻裏面
路加寫到祈禱和聖靈有一個交接
有一個交會點
在這個交會點裏面
你不單止見到有人在祈禱
你見到聖靈的同在
是聖靈的同在
當這兩樣東西交接的時候
有出了第三樣東西
那個方向正如那個sign一樣
兩條路加起來去了哪裡
天國
原來當聖靈介入祈禱的時候
祈禱唯一的方向
我可以這樣說
就是天國
天國的彌臨
所以我想和你一起去看路加福音
當中有四個交會處
就是聖靈和祈禱的交會處
你會發現全部這四樣東西
都是和天國有關係的
第一個故事我們會看的是撒加利亞的祈禱
第二個故事是虔誠西面的祈禱
第三個故事是耶穌受洗的時候的祈禱
路加福音第三章
最後一個故事是耶穌登山面像
Transfiguration裏面的祈禱
第一個故事是耶穌未出世的時候
第二個故事是耶穌出世
第三個故事是耶穌剛剛開始做事工
第四個故事是耶穌將要進入尾聲高潮的時候
四個故事都是耶穌非常重要的
在他的事工人生裏面很重要的階段
我先看第一個片段
撒加利亞的祈禱
是一個很有意思的一個祈禱的故事
路加福音第一章第十三節這樣說
天使對他說
撒加利亞不要害怕
因為你的祈禱已經被聽見了
你想不想做個夢有人跟你這樣說呢
你的祈禱已經聽過
但是你要小心
之前說了撒加利亞
這不是普通人
這個人是專注的愛上帝的人
他是一個公義的人
所謂的說是他守律法
他是敬畏上主的人
他是一個這樣的人
天使說不要害怕
你的祈禱已經被聽了
我問你他的甚麼祈禱被聽了呢
如果你想過小孩子主日學
你一定會說
我知道他們年紀老邁沒有BB
我們當然求BB
現在終於上帝要給他們一個BB
如果你讀小朋友的主日學一定是這樣說的
而我告訴你是完全錯誤的
其實當你仔細看這個故事的時候
你從來沒有告訴我們
他們是求要有一個兒子
猶太徒沒有說過
甚至很有可能撒加利亞和伊麗莎白
這兩個老人家
他們很知道自己根本不會有小朋友
那你說不祈小朋友祈甚麼呀
甚麼都有了
現在就是欠一個BB
那不祈祈甚麼呢
祈當時猶太人
敬虔的猶太人會祈的東西
當時的敬虔的猶太人會祈甚麼
願你的國降臨
願你的國降臨不是一個舊約
不是一個新約耶穌創出來的祈禱事項
是由舊約一直祈禱到新約
願你的國降臨
於是在這個時候
天使跟他說
不要害怕
因為上帝聽了你的祈禱
如果你讓我猜他的祈禱是甚麼
願你的國降臨
上帝怎麼回應他
他說
你的妻子利麗莎白給你生一個兒子
你要給他起名做約翰
這個回應不是給你一個兒子
因為你很想要一個兒子
這個兒子很特別的兒子
這個兒子的名字是上帝給的
所以你不要應用到
我都很想生一個兒子
但是我都生不出
於是怎樣呢
我們求吧
聖經也是這樣說
我聽了你的祈禱
給你一個兒子
不是的
你的兒子會不會上帝幫你起名呢
你的兒子不可能是四百年來第一個先知吧
你看到這個故事的分別嗎
這個小朋友不是一個
你想要上帝給你一個兒子玩的故事
這個故事是上帝在回應
這個以色列人的呼召
四百年
由《馬拉基書》那一頁揭一揭
去到《新約聖經》
《馬太福音》第一章
你揭一揭就是一頁
在以色列人的歷史裏面
是四百年
四百年上帝再沒有先知
再沒有先人跟他們說
直至約翰的來臨
這是在說甚麼
天國的來臨
天國派了一個人來
派了一個人來
於是他說
你不要害怕
不要害怕
如果你聽我講了這麼久
你知道這是一個很不尋常的句子
甚麼叫不要懼怕
整本《聖經》裏面充滿著不要懼怕
不是跟你說在新冠肺炎的時候不要懼怕
沙士的時候不要懼怕
經濟不好的時候不要懼怕
跟這個完全沒有關係
不要懼怕的第一次出現
是在《創世紀》第十五章
當時
當時的阿伯拉罕跟上帝說
我現在甚麼都有
不過我沒有兒子
上帝跟他說不要懼怕
阿伯拉罕需要兒子
為甚麼
因為上帝給了他應許
他說你要成為一個大國
我要賜福給你
你的名偉大
地上的萬眾要因你得福
如果阿伯拉罕沒有兒子
就不是阿伯拉罕沒有兒子那麼簡單
阿伯拉罕沒有兒子
天國不能臨到我們的當中
因為天國是要通過阿伯拉罕的後裔來到
於是上帝給了他一句說話
不要懼怕
約翰的出世
回應了阿伯拉罕的應許
不要害怕
我就快要成就這個應許
他在主的面前將要為大
他的母福裡就被聖靈充滿
禱告和聖靈的交迴著
聖靈來到
他要使許多以色列人
回轉歸於主他們的上帝
從哪裡回轉
從罪惡裏面回轉
如果你這樣看
看到這裏的時候
你很以為會不會約翰就是應許的君王
甚至你看其他的福音書
你知道有很多法理財人會問他
你是不是就是那個君王
約翰說不是
你繼續來看的時候
你會發現
約翰只是一個先鋒
但是這個先鋒代表了天國將快來到
耶穌將要來到我們的當中
他要為我們上十字架
釘在十字架
為我們完成
罪德赦免
這是第一個故事
祈禱加聖靈等於天國彌臨
第二個片段
西冕的禱告
耶穌出生了
那時在耶路撒冷
有一個人名叫西冕者人
又公義又虔誠
素來盼望以色列人
安慰者來到
又有聖靈在他身上
他在那裏敬虔的盼望
敬虔的禱告
又有聖靈在他身上
我們今天沒有時間去看整個故事
因為其實西冕的故事
和另一個故事叫做呂仙之安娜的故事
是一個對比的
在兩個故事加起來的時候
一男一女
一個素常盼望
一個禁食禱告
你看不看到
兩個都聖靈充滿
聖靈充滿祈求甚麼
祈求以色列的安慰者
以色列人需要安慰
為甚麼
因為當時的以色列人再沒有自己的國家
他們在等上帝的應許君王
上帝的安慰者
然而你再看深一點
為甚麼以色列人沒有了自己的國家
為甚麼他們被擄
為甚麼回歸之後
仍然被羅馬人所統治
是因為罪的緣故
於是上帝說
我要差派我的君王
他會是你們的安慰者
他會是你們的拯救者
他會將你們從罪裏面拯救出來
他是天國的彌臨
西冕他得了聖靈的啟示
知道自己未死之前
不會看見主所立的基督
於是他見到耶穌
西冕給他們祝福
見到耶穌
Baby Jesus
又對孩子的母親瑪利亞說
這孩子被高納成為君王
是要叫以色列人的眾人跌倒
又有許多人興起
又要成為毀謗的對象
叫許多人的心意
心裏的意念被顯露出來
你自己的心也要被劍刺透
這個在說君王的到來
在說天國的彌臨
天國會在甚麼時候來到
在哪裏來到
在你的心被刺透的時候
你知道他在說甚麼嗎
有一天會看著你白頭人送黑頭人
你會見到你自己的孩子被高舉在十字架上
在十字架上
耶穌為我們坐上他的寶座
當他的血流出來的時候
他可以跟我們說
Your sins are forgiven
你的罪得到赦免
在十字架上主耶穌基督作王的時候
天國降臨在我們的地上
你看不看到
這所有的東西是指向耶穌基督的十字架
第二個片段
第三個片段
《路加福音》裏面
禱告聖靈的片段
《路加福音》說到耶穌剛出來
三十出頭的時候
他被高納做以色列的拯救者
眾百姓都受了洗
耶穌也受了洗
你記得耶穌受洗的故事
他正在禱告的時候
其他福音書沒有說耶穌在禱告
只是說他受洗
《路加福音》特意告訴我們
耶穌當時在做什麼
他在做禱告
天開了
聖靈降臨在他身上
禱告聖靈
Miracle
得到什麼
於是有聲音從天上說
你是我的愛子
我喜愛你的
什麼意思
什麼叫你是我的愛子
我所喜愛的
我很喜歡你
不是
這句話其實是包含了兩段舊約的詩篇
一個詩篇
一個《以賽亞書》
兩個舊約的寓言
如果你之前跟我說過耶穌的受洗
你就知道
這代表了耶穌兩重的身份
你是我的愛子
出於詩篇第二篇
耶穌是上帝的君王
我喜愛你是出於《以賽亞書》第42章
一直連著到第53章
受苦的僕人
耶穌有兩個身份
祂是以色列的君王
然而這個君王要為著我們的緣故
成為了受苦的僕人
祂為著要贖我們的罪
禱告加聖靈
上帝的差遣
差遣祂為我們上十字架
第三個故事
第四個片段
《路加福音》第九章第29節
耶穌登山變相
禱告的時候
聽到嗎?
祂的面貌改變了
衣服潔白、放光
忽然有摩西和以利亞兩個人跟耶穌說話
榮光裡呈現
談論耶穌去世
如果一個正確、更加準確的翻譯是
談論耶穌出埃及的事
Exodus
出埃及的事
就是祂在耶路撒冷將要成就
耶穌來要成就一件事
成就出埃及
以色列人是怎樣出埃及的?
如果你記得上個星期
你有來聽我說抹餅的時候
上帝很幽默
祂帶領以色列人出埃及
是用一個筵席
羔羊的筵席
逾越節的代罪羔羊
耶穌要成就代罪羔羊的預言
在這裡我們看到耶穌的祈禱
聖靈在哪裡?
聖靈在後面
第九章第34節
「說者說話的時候
有一朵雲彩在遮蓋著他們
他們一進了雲彩就很懼怕」
這個雲彩
如果你看回舊約聖經裡面
在文數裡面
說到上帝的靈
是通過一個雲彩來到當中
於是他們有祈禱
有聖靈
說的是天國的彌臨
說到救恩的成全
「有聲音從雲彩裡出來
說這是我的愛子
這是我的兒子
我所揀選的一樣翻版」
耶穌的受洗
這一篇第二篇
以賽亞書第42篇
耶穌是誰?
祂是上帝揀選的君王
祂是為我們受苦的僕人
我們看到耶穌的登山面像
是祂最後的加油站
祂要衝刺
祂要衝上雲霄
祂要衝上十字架
在十字架上
祂成為了受苦的僕人
天國彌臨
天國在哪裡彌臨?
在十字架上彌臨
當你總結
所有的教導的時候
你會發現
在《路加福音》裡面
所有聖靈的禱告
都是指向十字架的
不是我作出來的
是路加在思想
所有的東西
天國的降臨
天國降臨在哪裡降臨?
在十字架上降臨
在十字架上最得到赦免
天國臨到人間
這個是《路加福音》
我們現在要進入《仕途行傳》
當你去到《仕途行傳》的時候
故事有點不一樣
為什麼?
因為去到《仕途行傳》的時候
耶穌已經受死
耶穌已經又復活了
所以在《仕途行傳》裡面
祈禱方向再不是
耶穌快點上十字架
因為耶穌已經上過十字架
整個《仕途行傳》的聖靈禱告
是建基在十字架的根基上
十字架已經成了
於是現在的禱告方向
不是天國救恩要成全
因為天國救恩已經成全
而是天國的救恩要被廣傳
你聽不聽到我在說什麼?
在《仕途行傳》裡面
所有的The Prayer
有個定貫詞
The Prayer
那些祈禱是祈禱什麼?
祈禱天國要被廣傳
福音要被廣傳
於是在《仕途行傳》裡面
我們看到四個故事
四個故事有祈禱
聖靈
祈禱的是什麼?
天國在這個世界上擴展
我要和你看四個故事
第一個是《仕途行傳》第一章裡面
等候聖靈的祈禱
第二個故事是《仕途行傳》第四章裡面
放膽傳道的祈禱
第三個故事是《仕途行傳》裡面
第六章專心傳道的祈禱
最後在《仕途行傳》第十三章裡面
聖靈差遣的禱告
四個故事裡面都有祈禱
有聖靈
聖靈加祈禱
祈禱加聖靈
等於為天國的擴張宣揚祈禱
不祈其他東西
只祈天國的宣揚
我先和你看第一個片段
《仕途行傳》他們在第一章裡面
他們等候聖靈的彌臨
耶穌將要升天的時候
他們問耶穌
主啊
你現在這個時候是不是要復興以色列國呢
當時他們問這個問題的時候
他很有可能對天國仍然是模糊不清
雖然耶穌教了他們四天
他們還在想舊時的思想
他們在想
耶穌你什麼時候帶天官來打贏羅馬人呢
你什麼時候會成為這個世界的君王呢
耶穌知道他們不明白
於是耶穌給了他們一個答案
我相信他們當時都聽不明白
耶穌這樣說
「父的時候和日期不是你們可以知道的
但是聖靈降臨在你們的身上
你們必得著能力
並要在耶路撒冷、猶大、泉地、撒瑪利亞
直到地極做我的見證,聖靈要來」
來做什麼?
給你能力,給你能力做什麼?
可以頂得住coronavirus,right?
不用戴口罩,是吧?
當然不是
給你能力去到地極做我的見證
能力只可以這樣用
沒有其他東西可以這樣用
於是去到下一個故事
我們看到他們在專注的祈禱
看到嗎?
專注祈禱什麼?
聖靈降臨
《少爺行村》第一章第十二節
「悶徒從那裡活耶路撒冷,賞了一個樓房
那些人同著幾個婦人耶穌的母親弟兄
同心協力地懇切禱告」
懇切禱告的原文就是專注禱告
在整個《少爺行村》裡面
第一次出現專注禱告在哪裡?
不是第二章我們讀的那裡
在這裡
在這裡他們專注的禱告
他們禱告什麼呢?
說實話我猜他們不明白
他們禱告
耶穌叫他們禱告聖靈來
於是他們就禱告聖靈
但是他們知不知道聖靈來做什麼呢?
我想他們不是很清楚
可能他們還是很猶豫
但是我們知道聖靈來
會給他們能力作主的見證
直到地極
這是一個影子
因為那些人不是很清楚他們在祈禱什麼
但是他們祈禱聖靈
於是在五旬節的時候
聖靈果然來了
聖靈將復活的生命帶給了三千人
於是在第二章第四十二節
我們看到這三千人在做什麼呢?
專注的祈禱
祈禱什麼呢?
我再問你
祈禱這裡是同一樣的東西
祈禱聖靈
會給我們力量做什麼呢?
頂住新冠肺炎
你就縮短了
給我們能力
叫我們為主作見證直到地極
所以第一章是一個影子
他們不是很清楚他們在祈禱什麼
到了第二章
實體了
他們知道
聖靈來
是要我們講道
要我們傳福音
要我們將天國傳到地極
這是第一個圖畫
我現在要和你看第二個故事
去到第四章
他們聽見就同心合意
高聲向上帝禱告
外邦為什麼擾動萬民
為什麼要謀算虛妄的事
地上的君王都站穩
君臣也聚在一起
要對抗主的受告者
我不知道你知不知道前面的故事是說什麼
就是他們聖靈降臨
於是在第二章之後
彼得和約翰開始講道
他們顯了一個神蹟
接著通過這個神蹟不斷傳講耶穌
接著當時有五千人上了主
於是猶太的領袖很不喜歡他們
捉了他們
說他們不可以這樣傳福音
但是同時他們很驚訝
這幾個沒有讀過書的人
為什麼會有這樣的勇氣
去為耶穌做見證
為什麼
因為他們有能力
因為他們有聖靈
於是猶太人的領袖警告他們
不可以再傳福音
如果不是要捉他們
要逼迫他們
於是帶我們去到這裏
如果你被人捉了
如果我被人捉了
這麼幸運又放你出來
你打算怎樣
可不可以快點去移民
可不可以暫時避一避風頭
我們怎樣祈禱
真是感謝主
現在可以平安回來
希望你繼續保守公理堂
以後不要被警察捉
什麼鬼
但是他們的祈禱是怎樣
他們的祈禱不是這樣
他們的祈禱是
他們引用了詩篇第二篇
只要主耶穌基督是萬王之王
接著他們向上帝祈禱
主啊
現在求祢監察他們的威嚇
指祢的僕人放膽傳祢的道
他們禱告完
聚會的地方震動
他們都被聖靈充滿
放膽傳講上帝的道
禱告加聖靈等於傳揚主道
你聽不聽到
禱告
有聖靈同在的禱告
祂只求一樣東西
讓天國被傳道地極
祂務求身體平安出入
身體健康出入平安
讓上帝保守
最好沒有人拿到新冠肺炎
我都希望你沒有新冠肺炎
不過我們很害怕
我們很想上帝保守
但這個不可以是我們祈禱的方向
我們祈禱的方向是
放膽傳揚天國
第三個圖畫
去到第六章
去到第六章一個和平的階段
我們撇下上帝的道去管理
但實事不合宜的
當從你們中間選出七個
滿有聖靈和智慧
我們派他們管理這事
於是我們要專注於
祈禱傳道的侍奉
如果你記得那個故事
去到《紹行傳》第六章的時候
那個隱憂不是一個外來的威脅
而是一個內裏面的挑戰
當時他們有一群基督徒已經聚在一起
當中有些外邦人和猶太人發怨言
他們說我們在天天供養寡婦窮人的上面忽略了他們
於是史奴要做一個回應
回應就是他們會不會自己下手去
供應那些窮苦的人
這是一個完全很重要的事情
但是他們作出了一個很重要的決定
他說我們不可以撇下上帝的道去管飯食
不是飯食不重要
如果不重要他們就不會選出七個有聖靈有智慧的人
你明白嗎
隨便找豬、狗去做就行了
他們不是
他們很重視這件事
但是他們更重視另一件事
他們必須要去傳道
必須要去禱告
這裡的禱告the prayer又有一個定伴詞
他不是在說
你知道我們最近教會老化得很厲害
很多人進醫院
很多人身體不好
所以做牧師當然要多點為他們的五官祈禱
他不是在說這件事
他在說the prayer
是某一種的祈禱
你猜the prayer是什麼prayer
the prayer是如何去禱告全主道
讓天國擴張到地極的禱告
說真的
這個禮拜對於我來說
我看這段聖經
真的是很大的挑戰
我們做牧師
我們要專注的祈禱
祈什麼呢
是不是專注的去探訪你
你有什麼需要我幫你祈禱
聖經不是這樣教的
他說我們專注的要帶領眾人去做某一類的祈禱
祈禱什麼呢
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
願你的話語傳遍大地
願你的福音去到地地
這個是我們做牧師的呼召
這個是我們今天的挑戰
我們需要專注的禱告
專注的傳道
這個傳道再不是這麼簡單
在這裡我講一下
做一下Bible study
跟你講一下道
這個傳道包含了
我們要向這個世界傳福音
這個對我也是很大的挑戰
我們如何去
不是守住監公理堂
而是去傳揚福音
不是因為我們再守下去
教會老化不行
一定要傳揚
不是
而是就算我們教會很年輕
我們都要傳揚
無論得時不得時都要傳揚
為什麼
因為這個上帝的心意
上帝的心意是要福音被廣傳
我們不可以打防守波
我們不可以在後場猜波
我們要進取
我們要進攻
我們要為上帝的緣故打一場漂亮的仗
於是他們揀選了那七個人
揀選了那七個人
站在門徒面前
禱告後就為他們按手
上帝的道興旺起來
他們專注禱告
什麼禱告
天國擴展的禱告
他們專注傳道
向周圍的人傳福音的道
於是上帝的道興旺起來
去到一個地步
有許多的祭司聽從
信了耶穌
不可思議的東西
祭司是最難信主的人
因為他們的專注
他們的禱告
這班人都信
這是我們的盼望
我們必須要朝向這個方向
最後一個圖畫
第四個圖畫
更厲害
聖靈真的很貪心
在一個地方去傳福音都不夠
你明白嗎
當你禱告又有聖靈同在的時候
你在香港傳福音都不夠
他要將這個福音傳到地極
在安提亞的教會
還有幾位先知和教師
就是巴拿巴
當中有巴拿巴和蘇羅
就是保羅
他們在侍奉主和禁食的時候
禁食包括祈禱
後面有講他們的祈禱
聖靈說要為我分派巴拿巴和蘇羅
去做我照他們做的工作
他們在祈禱甚麼呢
我猜他們不是隨便祈禱
不是教會有祈禱
因為教會有很多老人家
或者年輕人找不到工作
找不到配偶
找不到身體不好
我想他們不是這樣的
他們這個禁食的祈禱
擺明就是福音去擴展
但我想他們想都想不到
聖靈的出現
要他們擴展是超越安提亞
你明不明
於是聖靈點名道成
不好的不選擇
我們教會有幾個不太行
我猜他們先去探路
不行
要將他們最好的那兩個
巴拿巴和保羅
最資深的牧者
最有才能的人
那我們教會怎麼辦
是聖靈的教會
是上帝的教會
於是他們禁食禱告後
巴拿巴和素羅岸首
現已差派他們出去
他們既蒙聖靈差遣
道了撒拉米
就在猶太國會堂裡宣講上帝的道
保羅去了
你不要問我安提亞結果怎樣
沒有了保羅
但我們感謝不感謝上帝保羅去了
當然感謝
如果保羅沒有去
他怎樣寫新約聖經
新約聖經有一半都是保羅寫的
保羅的書全部都是在宣教旅程裡寫的
不可置信
今天我們要寫書就要做個神學博士
去神學院裡面
然後退休半年
在一個很漂亮的酒店對著海寫的
保羅所有的書信
是在他宣教旅程寫的
感謝主
沒有了保羅被差遣
如果保羅留在安提亞
我們的新約聖經
那一半是從哪裡來的
這是極大的挑戰
要挑戰上帝
要差遣他們去道地的宣揚上帝的道
所以你看到嗎
所有的東西從祈禱開始
那祈禱是祈什麼
不是你的五官
不是你的內臟
這個福音一定要被講穿
The Prayer
有個冰冠詞的
有個definite article在那裡
是那個祈禱
令到使徒行傳裡面的教會成為了
上帝使命之民
他們專注於教導
團契
抹餅
祈禱
我們祈禱主的道被廣傳
我們祈禱上帝國的彌臨
你們要這樣禱告
這個禱告是work的
這個禱告是必須要的
這個禱告你和我每天都要祈禱
不過你一定要明白
這個禱告是在祈什麼
不要將你自己的東西放進去
願你的國降臨我們每天的麵包
讓我們成為天國強健的軍隊
賜我們麵包
以致我們可以強健
為你的國出一份力
不要叫我們遇見試探
叫我們停止五官的祈禱
叫我們專注祈禱天國
我知道我時間到了
我只想給大家三點
作為今天的總結和應用
我想你用心記住這三點
我們教會吃粥吃飯就是提這三點
我們祈什麼
從今天開始
不含試探
徹頭天國
什麼叫含入試探
我不是說你其他的試探不對
你可以說你工作上
你個人上
很多事有很多試探
是對的
但這裡說的試探是
祈禱裡面的試探
怎樣將祈禱變成了一個追求自己東西的東西
不含試探徹頭天國
那為不為自己祈禱
為每日麵包天國政兵
可以嗎
剛才下來講到之前
有位姐妹打電話給我
跟我說
牧師這樣又不可以祈
這樣又不可以祈
有什麼好祈的
我們打開聖經
保羅有很多東西可以祈
保羅頂不住祈你祈的東西
我們祈的東西
但保羅一講祈禱天國
他有無盡的東西可以祈
現在你跟我說
不為自己身體的東西祈
你為自己祈
你是不是在信耶穌
你是不是在看聖經
這個是代表了我們很大屬靈的問題
你可以為自己祈
你必須為自己祈
如果你看到某人進了醫院
你為他們祈
祈他什麼
祈他不要忘掉我們最終的盼望在哪裡
不是身體的復原
是靈魂的得救
每日的麵包天國的政兵
願我們教會
祈求我們教會成為專注
The Prayer
記得有個定觀詞
專注祈禱
全陽主動
由你自己開始
為我們教會祈
為全香港的教會祈
為全世界的教會禱告
我們要將這個福音傳到地球
我們一起來祈禱
我們需要聽你的話語
我們需要仔細去聽你的話語
我們不可以很隨便地讀你的聖經
隨便拿一節我們喜歡的聖經
將我們所有的東西都讀進去
不行的主
在路加的兩冊
使命之魂的教導裏
我們看到很清楚
他對祈禱的重視
他更加要我們知道
聖靈同在的禱告
絕對不是為地上自己的東西祈禱
願我們為天國實價而讚美你
因為我們見到在路加福音裏
所有的禱告
聖靈的禱告
朝向耶穌基督的實價
我們亦都感謝你
在《紹行傳》裏面
我們見到所有的禱告
聖靈的禱告
是基於耶穌十字架的成就
現在我們可以將這個實價
帶到地極
插在每一片的土壤當中
告訴全世界人知道
主耶穌基督是罪人的救主
是全地的主宰
幫助我們
願我們成為禱告的教會
不是為自己禱告
是單為天國而禱告
我們這樣祈禱
是奉主耶穌基督的名禱
阿們