丙姐妹主乃平安
在上一個星期,我們是講道易忽所思二章十一到二十二節
那段經文提醒我們說,藉著耶穌基督
我們已經和神和好,但同時間和人和好了
我想我們需要常常有一個這樣的心態和行動
不單止和上帝和好,也和人和好
接著保羅在第三章講述到他向外邦人傳福音
他說這乃是天父親自向他的啟示
保羅在一開始易忽所思三章第一節那裏說
不如我們一起讀吧
因此我保羅為你們外邦人作了耶穌基督被囚的替你們祈禱
經文一開始的時候,保羅就說我為你們祈禱
但是你知不知道保羅當時是在一個什麼樣的環境裏面
保羅當時是被囚的
即是保羅其實是在坐牢
弟兄姊妹,很多時候我們會為人祈禱
可能是我們自己是有空閒的時間
或者我們自己在一個教人安書的情況裏面
我們就記起其他的人
但是保羅帶給我們一個很好的態度
就是就算他身陷在監牢裏面
他也沒有忘記弟兄姊妹的需要
他也常常去紀念
很多時候我們想著去游說別人
用我的方法去做
又希望覺得他這樣不是太好
你想去改變他
於是你用很多自己很有力的理據去告訴他
你要這樣這樣這樣
但是很多時候我們忘記了我們為他祈禱
我們不要忘記
祈禱的力量不單止可以改變其他人
祈禱也可以改變我們自己
保羅被囚
他是世界上的囚犯
不過另一方面他是基督的囚犯
雖然保羅不自願囚在監牢裏面等候審判
但我們可以肯定保羅是甘心情願做基督的囚犯
雖然他不願意做世上的囚犯
但卻是甘心樂意的做基督的囚犯
甚麼是基督的囚犯?
基督的囚犯的意思是
他願意將一生傳言的楊基督來管轄
為基督作供
我們其實也可以學習保羅
我們願意做基督的囚犯
是願意他一生去掌管我們的生命
讓他來帶著我們
在我們各樣事情上我們就不會那麼計較
或者不會被很多事情規範我們
因為我們只是傳言的擺上
樂意被主來使用
《宇弗所書》三章二節說
「神賜恩給我,將關切你們的職份託付我」
我想我們每個人都希望得到上帝所賜的福
上帝所給的恩典
得到從上帝而來的益處
但你看保羅這句說話
「神賜恩給我,將關切你們的職份託付我」
保羅覺得他被上帝的恩典
上帝的祝福淋在他身上
那個恩典和祝福就不是停留在他自己身上
而是怎樣呢?
是要藉著這些恩典和福氣來傳遞出去
所以保羅不是一個很自私的心情
享受了主的恩主的愛
他希望享受了之後他就去傳遞
你不是聽過一句說話叫做「蒙福為祝福」嗎?
Blessed to bless
得著恩典我們就繼續傳遞出去
得著恩典我們就能夠更有力量的
來將這份恩典、這份愛帶給其他的人
所以那個福氣沒有到你就中斷了
反而因著你有更大的福氣
你身邊的人同樣被這個福氣所能夠去祝福得到
然後第三節
就說「用啟示使我知道福音的奧秘」
保羅在《依非所說》這封信裡面講到豐富的內容
是保羅自己親自向上帝啟示得來的
用啟示使我知道福音的奧秘
在教育裡面這個奧秘原本是沒有人知道的
到了新約的時候這個奧秘已經被揭開了
因為這個奧秘是在說什麼呢?
是在說外邦人都是對這個福音有份的
只要相信耶穌,罪就可以得到赦免
所以在《依非所說》三章六節裡說
不如我們一起讀吧
「藉著福音得以同為後知,同為一體,同蒙應許。」
這個福音乃是叫猶太人、外邦人和基督三者完全的合而為一
正如我在上一次的講壇裡面所講
與基督和好,亦都與人和好
「我作了這福音的執事,是照神的恩賜,
這恩賜是照祂運行的大能賜給我的。
我本來比眾聖徒中最少的還少,
然而,祂還賜我這恩典。」
是的,保羅說自己是作了福音的執事
什麼是執事呢?
執事,minister這個字
原本意思就是說在餐桌旁邊去服侍人
就是遞餐,各樣去服侍周到
在身份上,在地位上是較為微小的
後來minister,執事這個字
就變成了我們統稱,亦都意味著就是
「服役servant」這個意思
保羅說為了福音的緣故
他願意完全放下自己的身份,自己的身段
樂意去服侍基督
弟子們,今天你會不會為了福音的緣故
你願意放下你自己呢?
你會不會為了福音的緣故
為了去服侍基督的緣故
能夠完全放下自己很多的執著呢?
究竟你為基督可以去到多盡呢?
我們很喜歡這樣問,你可以去到多盡呢?
你可以為上帝做事,可以去到多盡呢?
保羅認為他這個服侍是恩典
所以他說是一個殊榮
新普及譯本譯做,是一個殊榮
這個恩典是一個殊榮,是一個privilege
如果我們這樣去看這個字的時候
這是一個光榮,是一個特權,是一個優惠
是引以為傲的恩典
privilege是有優惠在裡面的
保羅深深知道自己本來是不配的
所以他形容自己是聖徒中比最少的更少
真的少到不得了
不僅是最少,還比最少的再少一點
保羅為什麼會這樣說呢?
他自己形容在《譚瑪泰前書》一章第十三節那裡
我原本是褻瀆神的,是逼迫人的,是傲慢人的
所以從保羅以前信主在改變之前
他是去逼迫信徒的
但是他現在已經改變了
這個殊榮有兩方面
一方面保羅很清楚自己從神而來的啟示
另一方面他也知道在啟示裡面
給他一個很明確的使命
他很清楚上帝要他做什麼
他就毫無保留地拼命去做
在過程裡面我們不僅看到上帝大能的作為
我們更看到的是保羅那份全然樂意服侍的心
保羅說自己比最少的還少,是自己不配的
他是跟誰比較呢?
他是跟使徒去比較
確實他跟其他使徒去比較的時候
他就比下去了
但是從整個表達裡面
從其他書信裡面
保羅沒有因為這樣而覺得自己是卑微
沒有因為這樣而長遮短嘆
自怨自艾
不會說我不行了
我是最少的一個,我什麼都做不了
相反的,你看保羅的一生
他是加倍地努力完成了上帝所託付他的使命
兄弟姐妹,我覺得保羅在這裡給我們一個很好的提醒
就是當我們面對困難
尤其是跟別人相比
我們覺得自己技不如人的時候
我們會怎樣呢?
我們會不會去埋怨呢?
我們會不會覺得上帝對我們不公平呢?
會不會我們覺得
總是不知道為什麼其他人所得的資源比我們豐富呢?
你有沒有遇到一些人,可能你自己也做過
你會跟別人說
如果我像他這樣
有這麼大的資源
我一定會做得比他好
你有沒有試過這樣?
可能你自己也試過
其實往往這樣的時候
就算給你足夠的資源
你會不會做得到呢?
你都不會做
你做不到
這可能只不過是一個藉口
如果我有這樣的資源
我就做得好了
但是在保羅的身上
我們看不到這樣
保羅沒有覺得自己是一個小人物
是一個small potato
好像不起眼,沒有什麼作用
保羅沒有
因為他很清楚上帝的召命
他也很努力去完成這個召命
保羅自己覺得不配
覺得自己是比最小的還小
他去跟基督中心的人類作比較
不過
我們可以看到
他不是跟最差的人去比較
是不是?
很多時候我們沾沾自喜
你看他
真的不行
那你好像是把自己抬高了一點
這樣是容易的
我們跟一些比自己沒這麼高能力的人去比較
你永遠都覺得自己做得很好
保羅反而是跟那些比他更有能力的
去作一個比較
他沒有覺得是不及得人
他沒有覺得自己輸在起跑線
我們今天經常說
輸了在起跑線
沒有
相反的
他珍惜每一個服侍的機會
另一方面保羅說自己是比最小的還小
因為如果從人的一般的觀念和眼光來看
論資排輩
看身份地位階級
保羅確實是最小的一個
在仕途裡面他是最小的一個
不過
保羅他是完全輕看這些
世人所持有的觀點和角度
因為他很清楚
知道上帝啟示他
要去完成召命是怎樣
我想我們在每一個年代都會面對各有不同的困難
特別是今天
年輕的弟兄姊妹
在職場上確實是很大很大的競爭
其實可能不單止青年
在不同的年紀都可能在職場上有很大的競爭
特別是
香港過去這大半年的時間
相信很多的工作
都開始萎縮
很多的工種萎縮
各行各業開始有很多的裁員
越來越難
又或者在新一代
青年的弟兄姊妹在職場上
我們好像總是覺得自己的資源
好像不及得上一代
或者是各方面
願意保羅在這份所書
這段經文提醒我們
我們必須要抓緊的
是我們在職場上從上帝而來的召命
抓緊這個召命
不是和其他人比較
知道上帝擺你在這個崗位
是要怎樣去完成你的召命的時候
你就努力倚靠著上帝
逐步逐步來前行
弟兄姊妹
可能不單止在職場上
可能在教會的服侍上
我們都會面對各樣的困難和挑戰
我覺得怎樣去面對困難和挑戰
你用什麼心態
是你自己的一個選擇
我們經常聽到一句說話
就是說
你的態度決定你的高度
有沒有聽過
如果是這樣的話,我的態度一定不太好了
意思就是說
你的態度決定了
你出來做事的效果是怎樣
就決定了你是不是能夠
有更遠大更崇高的理想
是取決於你的態度
所以我們不要以為自己是沒用的
反而我們要把握任何機會去服侍
去傳福音
去將美好的訊息來傳遞
我們反而更加要抓緊每一個機會
在我們無論在職場上
在各樣生活上
來榮耀主的名
相信大家最近都有經驗
和別人分享一些物資
我不知道你們有沒有呢
前兩個星期我和頂姐妹在這裡呼籲
如果你有多一點的口罩
你夠用的時候可以和別人分享
昨天早上我收到一個姐妹打電話來
她說牧師我聽到你的呼籲
我一會兒會拿一些口罩來
我為她感恩
因為她樂意去分享
最近我也試過將一些口罩送給
一個我們認為她有需要的人
你知不知道她怎麼說
她說牧師你真是說中送壇
比送錢還好
你可以看到她那份喜悅
那份感激
就是很微小的送上一些口罩
就在她最適切的時間
原來比金錢來得更加好
你就把握每一個機會
縱然是一個很小的服事
縱然是一個很小的工作
你已經可以完成了
接著補充說
叫我把七不透的豐富傳給外邦人
七不透的豐富的意思是什麼呢
七不透的豐富可以有以下幾個意思
可以說是心不可測
可以說是永不孤竭
可以說是無窮無盡
上帝的豐富
讓我們在生命裏面有各方面的豐富
上帝所賜的恩典
是心不可測的
是永不孤竭的
是無窮無盡的
我希望你在生命裏面
去檢視你的生命
上帝的恩典是不是這麼多呢
可能有時不是上帝的恩典沒有
而是你沒有細心去看一下
究竟上帝的恩典
如何在每一個你生活的細節上
令你去感受得到
去經歷得到祂那份的愛
是心不可測
永不孤竭
無窮無盡
七不透的豐富
本來因為對上帝而來的啟示
他清楚上帝而來的召命
所以他就放膽去講上帝的福音
就算囚在監獄裏面他都在所不計
以佛所書三章十二節這樣去講
不如我們一起讀
我們因信耶穌
就在他裏面放膽無懼
篤信不疑的來到神面前
本來因為相信上帝
他就有膽量
在新漢語譯本譯這句經文
坦然無懼並大有信心地來到上帝面前
姆羅姆因為自己的不配
自己給最少的還小
就心裏面懼怕
相反的他是滿載著信心
是上帝所給他的信心
滿載著膽量
是從天上而來的膽量
因此他能夠面對大小的挑戰
靚姐妹
今日我們所面對的是整個世界的
政治上和經濟上的不穩定
再加上近日的疫情
今早一流開電視一看新聞
西班牙又突然爆了幾千的疫情
沒錯
我們真的沒有辦法知道
這個疫情會繼續怎樣發展下去
沒錯
我們都會經歷心裏面那種驚惶
那種憂慮
那種好像都不知道幾時完
都不知道究竟出路是怎樣
我們怎樣去面對呢?
我們是否有那種因信耶穌
就在他裏面放膽無懼呢?
我們是否能夠有這份信心呢?
本來他說
所以我求你們不要因我為你們所受的患難喪膽
這原是你們的榮耀
這句經文看下去有些人不明白
所以我求你們不要因我所受的患難喪膽
這本來是你的榮耀
為何患難和榮耀是好像
是連在一起說的,究竟有甚麼關係呢?
我想新普及日本的這句經文
會讓我們更加明白
他說不如我們一起讀吧
所以請不要因我在這裏所受的試煉而灰心
我正在為你們受苦
你們應該以此為榮
是呀,普羅話
我現在所面對的
是為你們來受苦
但是你們應該引以為榮
意思是甚麼呢?
意思是對於普羅來說
苦難和榮耀的關係是密切的
苦難和榮耀兩者是不能分開的
前者是後者的基礎
就是苦難是榮耀的基礎
那牧師為何苦難就是榮耀的基礎呢?
你看看普羅在哥倫多後書第四章十七節怎樣說
我們者至暫至輕的苦楚
要為我們成就極重無比永遠的榮耀
原來普羅所看到的
眼前確是我們任何一個人都會經歷苦難
經歷痛楚
就好像今天這樣
我們沒有一個能夠去避免心裏面的憂慮
我們那份的擔心
我們都會經歷的
但是只不過普羅作一個很清楚的補教
去比較
如果我們用今天這些面對的困難
和將來的榮耀相比的時候
就是怎樣呢?
依今日的苦難是至暫至輕的
所以普羅在羅馬書十八章十八節說
我想現在的苦楚
若比起將來要顯於我們的榮耀
就不足介意了
申普及易本說
然而我們現在所受的苦難
跟他將來要向我們顯明的榮耀相比
是微不足道的
普羅不是說我們
沒所謂了,苦難
什麼你這麼介意
什麼你在這裏這麼擔心
不是
普羅去承認
就是為什麼他又重複地說
我們確實是生命裏面會遇到各樣的困難
各樣的挑戰
各樣的困難和苦難
這個是任何人都會的
他沒有去否認
他亦都希望我們能夠滿載著上帝給的信心
能夠去勝過
我們是會經過的
但是普羅只不過作一個比較
就是如果我們只是眼目
看在前面的苦難的時候
這個困難的時候
我們就是看到困難和苦難
但是當我們看遠一點
遠一點
看到將來的榮耀的時候
相比的時候
這些困難
只不過是微不足道
用廣東話說
濕濕碎
很難吧
我們明明今天就看到不是濕濕碎的困難
我們明明今天就看到我們所經歷的
就是真是令人很難受的困難
是的弟兄姊妹
我們都會經歷
我們都在同受這些的痛苦
但是祈求主讓我們有一個信心
去看遠一點
跨越這些的痛苦
去看到上帝將來所給我們的榮耀
其實看到苦難
我們今天所受的疫情
不單止是疫情所受的困難
是疫情所帶來更多的
全面多方面的困難
可能是要在家裏工作
Work from home
很難搞
兒女去放假
簡直是困獸鬥
我聽到很多弟兄姊妹跟我說
牧師,真是頭都大了
我來上班,想死
可能你很有同感
很難
很多因為小朋友放假了
所以父母要用各種方法找人去看他
那個家庭之間很多的磨擦又會多了
然後隨著工作上很多的壓力
工作上我們都看到
可能那個裁員潮正在來
一樣又一樣的壓力
各樣的困難
弟兄姊妹
我鼓勵你
在衝擊裏面去檢視一下
究竟一樣一樣來的困難
去讓我們顯示我們自己
是以一個什麼價值觀呢?
哪些是我們生命最重要的事情呢?
會不會有些其實不是苦難
只要我們能夠去面對
去處理的時候
我們是可以處理得到的
而有些真是苦難的時候
我們都需要學校保羅
我們有一個受苦的心智
因為知道生命裏面是會有苦難
但我們不要忘記
當我們越來越接近受苦節
復活節的時候
讓我們不要忘記
耶穌基督來到世界上面
道成肉身
祂經歷了人世間的苦難
祂明白我們
祂樂意與我們同行
並且最後祂戰勝了一切
已經復活了
我們是否相信這位復活的主呢?
我希望你常常去緊握著上帝那份的應許
是祂已經復活了
祂已經戰勝了世界
接著保羅就再說
因此我在父面前不失
求他按著他豐盛的榮耀
藉著他的靈
叫你們心裏的力量
剛強起來
這段是剛才麗玉傳道跟大家所讀的經文
如果你們剛才留意
三章第一節一開始的時候
保羅就說
因此我保羅為你們外邦人
助你們基督耶穌被囚的
替你們祈禱
然後第十四節再說一次
因此我在父面前不失
其實整章的
以弗所書第三章都是一個祈禱
這個祈禱來得更加迫切
因為按照當時的人
他們是習慣站在那裏祈禱的
但保羅不單站在那裏
他更是跪在那裏
跪在那裏表示那份的敬虔
那份的迫切
那份的誠懇
在這裏保羅再一次
為以弗所的弟兄姊妹來祈禱
最近教會都開始了神討會
我鼓勵你回來
我們人數不是很多
每天早上七點半
星期二至星期五
我們就祈禱
很感恩的
當你來到這個祈禱會的時候
你會發覺原來有很多弟兄姊妹
一早就回到上帝的殿裏面
去同心祈禱
當大家開聲祈禱的時候
亦都聽到很多弟兄姊妹
對上帝那份的信任
對上帝那份的
完全知道去仰望倚靠上帝那份的心
於是我們就用倚靠上帝
用聖經的說話
開始我們每一日的生活
今年教會的大方向是甚麼
「靈裡禱告,尋主道」
在疫情裏我們更加需要更多的祈禱
需要更多的祈禱
以致我們在禱告裏面得到更大的力量
《耳福所書》三章十七到十八節
本來這樣說
使基督因你們的信住在你們心裏
叫你們的愛心有根有機
能以和眾聖徒一同明白
基督的愛是何等長闊高深
叫你們的愛心有根有機的意思是甚麼
即是愛心有根有機的意思
是不是這個意思呢
我相信另外兩個譯本會讓我們更加明白
「使你們記在愛中,生根納機」
這是和修版
另外新普及譯本就說
「紮根在上帝的愛裏」
原來保羅所強調的不是栽培你的愛心
而是你已經有了這份的愛心
而這份愛心是因著愛心
令我們能夠有根有機
是因著這份愛心一個起始點
以致我們的生命能夠慢慢成長
是有根有機的
有根有機是說兩樣東西
根是說樹木
機是說建築物
有根有機的意思是
無論你是建築物或樹木
你想它能夠穩妥地不倒塌的時候
根是不是很重要
有時候你拔起一棵樹
或者一棵植物
不是拔起一棵樹那麼厲害
拔起一棵細細的植物
你會說「嘩,根很厲害」
「很長,延伸到很厲害」
就是這樣它才能夠
怎樣風吹都不怕
你看建築物也是
它需要很長的時間打好地基
然後建上去好像快很多
本來就是在說
在我們生命裏面
如果有基督的愛在裏面的時候
我們生命裏面承載著這份愛的時候
然後慢慢我們生命就有根有機了
這個愛是怎樣呢
是能以和眾聖徒一同明白基督的愛
重要的是這份愛不是自己能夠享受的
不是自己感受、體會、發掘出來的
這個愛是要怎樣
能以和眾聖徒一同的
所以你不會繞著手坐在家裏
就說我現在去練習怎樣去愛
不是的
愛是要透過人與人之間那份
的相交裏面去表達的
愛是要透過彼此之間
那種施與接受
就像我上次在呼籲的時候
我說頂智慕很多時候我們習慣了去給予別人
但我們不是很習慣怎樣去接受別人
所以我提頂智慕在這裏再提
當你近來發覺有需要的時候
你學習去接受
當give and take的時候
當施與和接受的時候
我們就學習怎樣去相愛
而愛就像二弗所書一章十五節
是對別人顯出愛心的
就像二弗所書四章二節那裏說
愛是在說互相的寬容的
又或者在二章第四節說
是一同去經歷的
這樣我們才會明白
甚麼是能與和眾聖徒一同去明白基督的愛
所以愛心是信徒成長的土壤
而愛心是人與人之間的相處裏面
才能夠去顯現出來
弟兄姊妹
我們必須以行動去表達這份愛
最近因為疫情的關係
我都看到有很多愛的美麗的圖畫
正如我過去一個星期
或者每一個星期我都說
每一個星期都收到一些電話
弟兄姊妹願意跟別人分享一些資源
我都聽到很多美麗的故事
弟兄姊妹都透過自己的群組
可能是小組等等
去表達很多的愛意
我記得
我有兩個群組
有一段時間沒有見面
於是開Zoom
原來開Zoom見面的樣子是很開心的
你有沒有試過
在那裏揮手,好像很久沒有見面一樣
有那份很開心
是的,就是這樣
去表達那份的愛心
有弟兄姊妹
因為知道有些肢體
她沒有辦法上網,所以她怎樣
她用iPad錄了教會的崇拜
然後帶到弟兄姊妹的家
跟她一起來崇拜
多美麗的圖畫
我又聽到有個姐妹
她去留心得到她同組的姐妹
因著她的工種最近應該是完全沒有工開
所以她想都不用想
就將一些金錢給她
不用別人開口
有時候是很難於啟齒
但你會敏感身邊弟兄姊妹的需要
這些都是一些很美麗
能與和眾星同一
同明白基督的愛的實踐
而這份的愛是怎樣呢
是何等長闊高深
何等長闊高深
究竟有多長有多闊有多高有多深呢
有人這樣去形容
長,乃是達於永恆
因為上帝的愛是無終止的
闊,上帝的愛是涵蓋所有的人
高,是因著基督的愛
讓我們能夠與上帝重新建立關係
因著基督的愛能夠將我們提升到天上
成為上帝的兒女
深,是栽種在人心靈的深處
如果你還記得我上次講解的時候說
與神與人和好
與神和好是一個中的關係
與人和好是一個橫的關係
就是一個十字架的符號
欽日,長闊高深
那種深就是植根在地上
上帝的愛植根在我們的心裡面
然後那種闊
橫十字架那條橫幕
就好像基督打開的雙手
隨時擁抱著我們
我想我們也可以這樣去形容十字架所表達的
就表達一份的愛是無限的擁抱
上帝的愛是長闊高深
然後第十九節那裡說
並知道這愛是過於人所能測度的
便叫神一切所充滿的
充滿了你們
人是超過人所能測度的
正如剛才在第八節那裡說
測不透的豐富
測不透是用那三樣東西來形容的
就是那種是永不枯竭的
是無盡無窮無盡的
測不透
對於很多人來說
我們都習慣自己一切事情都在我們的掌控裡面
我們一起計劃都很好
我們不是太喜歡很驚訝的事情
我們知道我們希望能夠在任何事情上
就在工作上我們是要有零風險的
我們是risk-free的
所以其實我們不是太喜歡測不透的
都猜不到的,猜一猜怎麼搞
當然要有一個很好的計劃
你說出一個想法的時候
上師當然叫你給個計劃來看看
麻煩你給個計劃書來看看
要很詳盡的去寫
我們怎麼會測不透呢
我們習慣了什麼
我們習慣了測不透
我們習慣了一件事在我們的掌控裡面
於是乎我們對上帝的愛
我們就會說上帝這樣這樣這樣對我們
我們猜得到這些就是上帝對我們的愛
因為我們測不透嘛
上帝對我們這樣這樣這樣
當我們祈禱的時候
有這樣這樣的回應的時候
就表示上帝回應了我們的祈禱
弟子們,保羅提醒我們
上帝的愛是測不透的
我們不要用我們的有限
來限制了上帝的無限
不要用我們那種測不透的心意
這個觀念
嘗試去了解
去規範了上帝測不透的愛
哪樣大啊
我相信測不透是大很多
是沒有限制的
是沒有任何規範任何限制
任何的範疇
也是因為這份測不透的愛
讓我們看到上帝的能力
是因為這份測不透的愛讓我們
當我們細心去留意我們生命裡面
我們總是會覺得
原來上帝的恩典是這麼豐富
上帝的恩典
就在每一樣生命的細節裡面
完全的呈現出來
保羅在一個什麼情況裡面提醒我們
上帝測不透的愛呢
他不是在生命
他是在坐牢的時候
去提醒我們測不透的愛
我深信保羅在坐牢的時候
他仍然去經歷到上帝測不透的愛
兄弟姐妹
今天在疫情之下
你是不是仍然相信天父很愛你
保羅可以在被囚的時候
看到天父的愛
我相信你今天都可以
我們身陷在困擾人的疫情裡面
我希望大家都能夠每一天
去經歷上帝這份測不透
令你意想不到的愛
有首詩歌叫This We Pray
歌詞說
我們在清晨或者晚上
聖靈無處不在
上帝同在
基督的愛環繞著我們
師母願意唱一首詩歌
帶著大家一同來祈禱
讓我們都感受上帝測不透的愛
(歌詞)
有些鳥兒唱著一首詩
從山頂遠離
我們聽到神的聲音
幫助我們認識上帝
This We Pray
Show us how your strength and understanding
Your power and compassion and your might
And may your love impart
A kindness in our heart
And we may always do what's true and right
When the wind is whistling through the tree
And the sky is dark and grey
Then we feel your spirit everywhere
Help us know you, Lord, This We Pray
師父願意我們在這個疫情困擾的日子裏面
我們全然感受到祢的愛
測不透的
讓我們意想不到的愛
願祢的愛
讓我們在每一日生活的細節裏面去經歷
經歷祢的同在
經歷祢的愛的擁抱
以致我們是滿載著信心去面對每一日的生活
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們