最後一本書,最精彩的
精彩之餘對我們也是一個很大的挑戰
提摩泰的後書是保羅的最後一本書
他已經在監獄裏面知道自己大概過不了這一關
但他完全不懼怕
我一想起你的眼淚
這個你的眼淚是提摩泰眼淚
我不知道為何提摩泰會哭
可能提摩泰知道他大概出不來了
所以提摩泰很
不是說提摩泰很捨不得他
你明白嗎?
他跟他說我一想起你的眼淚
就急切想見你
好讓我滿心快樂
我記得你無謂的信心
這信心先存在你愛祖母羅爾
和你母親有尼基的心裏
我深信有存在你的心裏
你無謂的信心
有沒有想過提摩泰是信義代
有沒有想過提摩泰是負義代
為何提摩泰那麼負
因為他小時候有祖母和他的母親
將這個信仰傳遞給他
所以我們今天的信義代應該是負義代
但我們經常說信義代真的很難
其實有些事上我們的思考是否出了問題
如果我們做第一代的
真是福音富豪的話
為何信義代不是負義代呢
是真的應該是負義代
我經常跟我的子女說
他是比我幸福的
因為他小時候
沒有人會對本聖經跟我說
你全部看完吧
他現在就負了
因為我可以對本聖經說
你全部看完吧
你就第一桶金了
我們見到提摩泰
他是一個負義代
因為他是信義代
為者緣故我提醒你
要把上帝藉著我按手
給你的恩賜
在如火的挑撥
上帝給我們的不是一個膽怯的心
而是剛強的心
他在說甚麼
因為你發覺你繼續讀下去
保羅是邀請提摩泰跟他一起受苦
所以他說你要有膽怯的心
就是不要說
你不用那麼害羞
多說些道理
他不是在說這件事
因為你看到後面
你發覺他是叫提摩泰跟他一起受苦
第一章第八節
所以不要以給我們的主作見證為恥
也不要以我這位主被囚的為恥
總要靠著上帝的大能
大能我是做甚麼的
我是受苦的
大能與我為福音同受苦難
然而我不以為恥
因為我知道我所信的是誰
也深信他能保存他所教導我的力度
那一日
又是那一日
我而你要在恩典上剛強起來
你再許多見證人面前
聽見我所教導的
也要教託給那忠心
又能教導別人的人
之前有講過長老、執事那些
你要和我同受苦難
作基督耶穌的徵兵
他開始講他對基督徒的人生的比喻
有三個比喻
第一是當兵的比喻
甚麼叫做基督徒
凡當兵的不讓誓無前身
好使那招他當兵的人豈願
我們只是土穴一個人
就是我們上面的將軍
我們不以誓無前身
運動員在比賽的時候不按規則
就不能冠冕
沒有經常講起背景
但他講的是跑奧林匹克
而他講的是要得到最終的冠冕
第三個比喻是農夫
我們下次回來
你看《雅各書》的時候
又會講農夫、忍耐
我所說的話你要考慮
因為主必在凡事上給你聰明
要記得耶穌基督他是大衛的後裔
大衛很重要
因為大衛是皇帝
從死人中復活
這個君王為我們受死為我們復活
這就是我傳的福音
我為這福音受苦難
甚至像犯人一般被捆綁
然而上帝的話沒有被捆綁
捆就捆綁
捉就捉
受苦就受苦
他以為他捆得住上帝的話語
就是在困苦當中
上帝的話語被廣傳
所以
我為了選民事事忍耐
為使他們也能得到在主耶穌基督女的救恩和永遠的榮耀
這話是可信的
我們若與基督同死必與他同活
我們若忍耐到底必與他作和
這個甚麼叫福音呢
就是這個君王為我們死為我們活
我們與他同死同活
然後我們忍耐到底與他一起作和
這樣就是福音
這樣也可以
大戶人家不但有金器銀器
我們很喜歡的金句
也有木器瓦器
有作為貴重之用的
有作為卑賤之用的人
若自結脫離卑賤的事
必成為貴重的器皿
成為聖結合乎主用
預備行各樣的善事
是他對基督人生教會的一個意象
「你該知道沒世別有艱難日子來到
那時人會尊愛自己
貪愛錢財
誅誇狂傲
違背父母
忘恩負義
沒有親情
抗拒和解
性情轟暴
不愛倫整
賣主賣友
忍耳妄為不愛上帝
有敬虔的愛貌卻
背棄了敬虔的實質」
有時在想
這是否在想教會裏面的人
前面那些
你可以說是外面的人
「有敬虔的愛貌
背棄了敬虔的實質
這等人你要逃避」
但你已經追隨了我
你追隨了我甚麼呢
我的教導
我的行為
我的生命
還有甚麼
我的迫不及待和苦難
很有意思的
當你追隨一個人
追隨保羅的時候
保羅說你追隨了我甚麼
你追隨了我的教導
OK
你追隨了我的生命
我的行為
OK
你追隨了另外一樣東西
就是迫不及待和苦難
你想想如果君士坦兵
沒有做到基督徒
今天的教會可能是很不一樣的
因為不斷追隨追隨追隨追隨
一代傳一代的時候
都是追隨著那個教導
追隨著那個生命
追隨著那個苦難
他說「我忍受了何等的迫害」
「其實凡納至在基督耶穌裡
敬虔度日的也都將要受迫迫」
聖經裏面的應許金句
如果你將它變成金句
在樓上書局賣
你估計賣了多少個
你擺在你的床頭
擺在你的辦公室
聖經耶穌
上帝給你的應許
一定會實現的應許
「凡納至在基督裡敬虔度日的
一定受迫害」
Claim這個應許
大大聲聲跟上帝說
這個是你的應許
給我給我
「事事作,作王騙人的
將變本加厲迷惑人也被人迷惑」
至於你要持守所學習的
所確信的
因為你知道是跟誰學的
並且知道從小明白聖經
你信二代就好了
從小明白聖經
「這聖經能使你在
基督耶穌裡的信有得救的智慧」
聖經都是上帝
不是密士
聖經都是上帝所吹出來的氣
God's breathing out
為甚麼上帝的吹氣重要呢
因為亞當就是上帝的吹氣
變成了一個活人
而在新約聖經裏面
講到上帝的吹氣可以起死回生
或者你記得以《西傑書》37章
骸骨變成軍隊
上帝的吹氣
上帝的聖經
可以將骸骨變成軍隊
「叫屬上帝的人得以完全
預備行各樣的善事」
我在上帝面前
將在審判
OK,我skip這個
它說「務要傳道」
這個傳道講了甚麼呢
其實又是跟這個有關係的
它說這個世界只有一樣東西
可以起死回生
那樣東西叫「聖經」
只有傳揚上帝的聖經
才可以將人起死回生
於是你必須要務要傳道
無論得時與不得時
都要專心的傳道
用百般的忍耐
各樣的教導
責備人
警戒人
勸勉人
要記住上帝的審判即將來臨
要記住祂的國道要顯明
看著最後那一天
「因為時候將到那時
人會見凡見全的教導
以多發養就隨心所欲的
增添普世的師傅
並且掩耳不聽真道
偏向無稽的傳說」
如果你剛才有聽我講那篇道理
你知道了
Devil in the Church
教會裏面是充滿著惡鬼
即是孤靈的
而孤靈做甚麼呢
就是做這些事
增添普世的師傅
以致那些人可以有謊言去聽
至於你
你要謹慎
要忍受苦難
做傳福音的工作
至於我
我已經被囂牽離世的時候到了
那美好的障礙我已經打過
那當跑的路我已經跑盡了
剛順的道我已經守住了
這次聖經我們最多聽到的是甚麼
安息禮拜
人們葬禮的時候
當你
你想想我們已經看了十三本布袋書信
這是看的最後一本
如果你有用心去看完
這十三本
你也記得少少每本書裏面講的東西
然後你將那些東西
跟這個美好的障礙
當跑的路
該順的道理
match up
你知道這個枯枝有多高
你明白我的意思嗎
我們通常就
總之這個人我們會有
就可以用這節聖經
有沒有想過
當保羅講那個美好的障礙
他是在講之前的十三本書
他在講當跑的路之前的十三本書
該順的道之前的十三本書
但我很希望有一天我死的時候
我可以match到
你可以襯得起這一節聖經
你明白嗎
你不可以就這樣抽一句金句出來
你要知道這三句話是代表了他的一生
我們希望我們可以襯得起這句說話
從此以後必有公義的冠冕
真的跟我們有份的
這個必為我存留
就是按著公義審判的主
到了哪一日要賜給我的
不但賜給我也賜給凡愛慕他顯現的人
不單止是保羅
是所有愛慕主的人
這個冠冕是我們人生的目標
很遠了
甚麼是福音
在《台灣法輪功》後書
大衛的後裔為我們死而復活
我們與他同死同復活同作亡
甚麼是真信心
無偽的信心
忠心征兵不為恥
受苦不為恥
甚麼是教會貴重的器命
公義、冠冕為愛主耶穌基督的人
可不可以用這些東西成為我們的祈禱
不要沖淡它
保羅真的在想這些東西
我們做一個祈禱
然後大家可以分組很快
不需要聊天了
祈禱期完就不可以結束
我們一起祈禱
天父我們再次多謝你
主這些說話誰能擔當呢
很明顯不是人寫的
主你真的幫助我們
幫助我們不單止是
這些不是一個歷史的文獻
這是一個真心的剖白
是保羅
是他的生命
是上帝的啟示
是上帝的話語
今天仍然是同一樣的信仰
幫助我們
原來耶穌真的這麼寶貴
原來福音真的這麼偉大
幫助我們
原來天國真的這麼值得我們奉上一切
開我們的眼睛
叫我們追求眼睛看不見的東西
叫我們參與這場奔跑
這場戰爭
叫我們守住
我們要守得到
祝福我們每一位弟兄姊妹
讓你的話語不只是今天晚上
在我們耿耿於耳
咄咄咄轉
而是在我們每天
都沒有辦法忘記
保羅所寫的這一切
祝福我們
我們這樣祈禱
跟主耶穌基督鳴叩
阿彌陀佛