弟兄姊妹平安
包括正在看直播的弟兄姊妹們
最近我有機會在網上看到一張照片
是一件T恤
上面寫的說話很真實
很有意思
英文裡是這樣說的
Patience is a virtue
Possess it if you can
Found seldom in a woman
Never in a man
翻譯出來就是告訴我們
忍耐其實是一種美德
如果可以的話就擁有它
這個美德在女人裡很少見
在男人當中從來都沒有
是不是有些歧視成分
不過我相信對於在座
或者正在看直播的弟兄姊妹們
這個的確是對我們來說一個頗大的提醒
我相信這個挑戰
當我們面對很大的危難的時候
其實就更加大
如果我們已經捱打了一段不短的時間
就更加不用說了
對大衛來說又如何呢?
大衛逃避蘇羅的追殺
其實不是一天兩天的事
他是過了超過十年的時間
沒完沒了要左閃右避
不停地逃難
其實這個忍耐的功課
究竟要學多久呢?
今天我們已經去到《撒慕爾記》上的第26章
經文在第一節到第三節上半節這樣說
「西斐人到基比亞見蘇羅說
大衛不是在曠野前的哈基拉山藏著麼?
蘇羅就起身
帶領以色列人中挑選的三千精兵
下到西斐的曠野
要在那裡尋殺大衛?
蘇羅在曠野前的哈基拉山
在道路上安營」
如果大家記得早前在第24章的時候
大衛曾經在隱基底的山洞裡
其實幾乎有一個機會可以殺死蘇羅
不過他沒有這樣做
因為他敬畏神
所以他能夠以善勝惡
既然蘇羅一天都沒有死
所以按照蘇羅的性格
當然不會放過大衛
在第一節說到
當蘇羅接到西斐人的善報
他就立刻召集三千精兵
說他下到西斐的曠野要在那裡尋殺大衛
西斐人其實和大衛一樣是猶太派
其實在第23章的時候
已經有說過一次
他向蘇羅報告大衛的行蹤
為什麼一次又一次
這些人要出賣大衛呢?
其實真的不知道為什麼
不過當蘇羅收到善報之後
這裡就說他在曠野前的哈基拉山
在道路上安營
簡單來說
他的策略就是要封了那條山路
所以他是很想將大衛置之於死地
事情的發展是怎樣呢?
第三節至第九節就這樣說
第三節下半節
大衛住在曠野
聽說蘇羅到曠野來追尋他
就打發人去探聽
便知道蘇羅果然來到
大衛起來到蘇羅安營的地方
看見蘇羅和他的元帥尼爾的兒子
亞尼爾睡臥之處
蘇羅睡在資重營裡
百姓安營在他周圍
大衛對黑人
亞希米勒和洗腦亞的兒子
約阿的兄弟亞比西說
誰和我下到蘇羅營裡去?
亞比西說
我和你下去
於是大衛和亞比西夜間到了百姓那裡
看見蘇羅睡在資重營裡
他的窗在頭旁
插在地上
亞尼爾和百姓睡在他周圍
亞比西對大衛說
現在神將你的仇敵交在你手裡
求你用我拿槍將他刺透在地
一次就成
不用再刺
大衛對亞比西說
不可害死他
有誰伸手害耶和華的受告者而無罪呢?
這段經文一開始已經說
大衛住在曠野
聽說蘇羅來到曠野來追尋他
大衛當然不敢鬆懈
於是大衛就打發人去探聽
要知道蘇羅果然來到
他想進一步試探一下軍情
究竟確切的地點在哪裡?
蘇羅帶了多少人來?等等
於是經文就說
大衛起來到蘇羅安營的地方
他看到蘇羅和他的元帥尼爾的兒子
厄尼爾睡臥之處
蘇羅睡在知寵盈裡
百姓安營在他周圍
蘇羅一共帶了三千精兵
訓練有素來追殺大衛
他自己就用了百姓和其他軍隊去保護自己
當大衛看到佈局第六節上半節
他就向阿希米勒和阿比西提出一個要求
他問他們:誰跟我下到蘇羅營裡去?
究竟大衛在想什麼呢?
是不是他被蘇羅追到自己已經失了戰意
準備下去和他投降?
又或者不是
我們搞了這麼久
都要來一個了結
他就問阿希米勒和阿比西
希望他們可以支持他
阿比西其實就是大衛手下一個很英勇的戰線
阿希米勒是誰?
聖經只出現過一次
不要擾亂其他的阿希米勒
所以不太清楚他是誰
大衛究竟是怎樣呢?
如果他真的要和蘇羅決一死戰
沒理由兩個人下去和三千人打
所以真的不知道大衛想怎樣
在這裡告訴我們,最終只有阿比西舉手說「我去」
第七節,接著就說
「於是大衛和阿比西夜間到了百姓那裡
見蘇羅睡在資重營裡
他的槍在頭旁,插在地上
厄尼爾和百姓睡在他周圍」
原來三千精兵都是沒用的
大衛和阿比西竟然沒有驚動一兵一卒
好像如入無人之境
接著就去到蘇羅身邊
見到這個情景
第八節,上半節就說
「阿比西對大衛說
現在神將你的仇敵交在你手裡」
阿比西認為,怎麼可以再等?
這簡直是一個千載難逢
可以擊殺蘇羅的黃金機會
人就是這樣
我們只會看到一些自己想看到的東西
然後就用自己的想法去詮釋當時那件事件
大家一定記得主祖文的其中一句
「我們日用的飲食,今日賜給我們」
很熟悉的
其實我們很盼望
這位主除了賜給我們今天的飲食
最好賜給明天、後天、下個月、明年
一直到三十年後,直到我退休都沒有問題
這樣就最好了
其實我們最大的問題在哪裡呢?
就是我們不知道
我們覺得自己需要的東西
究竟何時可以到手
於是我們的心就很不舒服
跟著就跟神「死了」
希望我們想要的東西可以馬上到手
就像亞比西一樣
她一定要把握這個機會去將蘇羅殺死
如果神要我們停留在一個困局當中
不知道何時會走出來
不過她又告訴我們「你一定不會死的」
我不知道我們在那個處境當中能不能等呢?
我不知道亞比西有沒有想過
自己和大衛兩個人遇入無人之境
三千個精兵都睡著了
為甚麼會這樣呢?
哦!她說「因為神將你的仇敵交在你手裏」
她還要將神放在桌上
在事事順境的時候
我不知道大家會不會想過
可能是魔鬼的試探
經文在第八節就說
「求你用我拿槍將他刺透在地」
「一刺就成,不用再刺」
亞比西說得很清楚
「一下就可以了,很簡單的」
「這個簡單的動作一定不會有失誤的」
她跟大衛說「不用你動手,讓我來」
她願意一力承擔殺死蘇羅的責任
為甚麼亞比西會這樣說呢?
可能因為她覺得自己是大衛的手下
所以這些粗活不用老闆出手
或者她心裏也有意識到
這些行為並不是光明磊落的事
所以所謂「Dirty Work」
大衛不用出聲
「點一下頭就可以了,求你用我」
「讓我來」
亞比西就可以帶路了
不過大衛即時反應
第九節說
大衛對亞比西說
「不可害死他,有誰伸手害瑤華的受膏者而無罪?」
大衛很清楚
借刀殺人這一招
大衛是不會收貨的
只要大衛點一下頭
其實就是代表大衛默許亞比西做這件事
甚至大衛不點頭
不給任何回應
只看著亞比西出手
掃羅的死也會與她有關
因為這位神是全知的主
所以沒有側側膊這回事
所以在此
我想特別提醒那些
可能對自己比較寬容寬鬆的弟兄姊妹
求主真的幫助我們
不要這麼容易這麼快放過自己
給自己藉口
求主幫助我們
我們不會掉進一個被受試探的陷阱
然後自己根本不知道發生什麼事
至於我們怎樣才不會
把一些環境因素作出一個錯誤的詮釋
以為是神另類的啟示呢?
答案其實就是體重神
體重神所體重的東西
因為瑤華的受高者是代表神自己
所以尊重瑤華的受高者
代表我們尊重神
當我們尊重神
我們就自然體重祂所體重的東西
再追問下去
神體重什麼?
聖經有說的
我們唯有好好讀聖經
並且透過聖經很清楚的引證
我們才能夠看得清楚
和正確詮釋我們所面對的處境
否則我們就會變成阿彼西
還以為自己撿到寶
真的一點也不奇怪
對於大衛來說
他認為怎樣才是合神的心意呢?
我們繼續看10-12節
經文說:大衛又說:
我指著永生的瑤華起誓
他或被瑤華擊打
或是死其道了
或是出戰陣亡
我在瑤華面前
萬不敢伸手害瑤華的受高者
現在你可以將他頭旁的槍和水瓶拿來
我們就走
大衛從訴羅的頭旁拿了槍和水瓶
二人就走了
沒有人看見
沒有人知道
也沒有人醒來
都睡著了
因為瑤華使他們沉沉的睡了
大衛完全知道
自己需要向神負責
神才是那位最終的掌權者
既然他高納了訴羅為王
所以如果要把他拿走
神自己會出手
無論訴羅對他有多差
大衛都不能為私人恩怨的緣故報仇
並且美其名
替天行道
待神執法
他在第十節提出訴羅的結局
有三個可能性
被瑤華擊打
或是死其鬥了
或是出戰陣亡
他不知道神會怎樣做
在那個階段未知
不過他唯一知道
就是他信得過神一定會出手
如果繼續看下去
你就會知道在《十五二記》上三十一章第六節
訴羅戰死在基利波戰役當中
既然大衛認定神才是審判的主
主權在神
所以無論什麼情況下
他都不會傷害訴羅
第十一節
「我在瑤華面前萬不敢伸手害瑤華的受告者
現在你可以將她頭旁的槍和水瓶拿來
我們就走了」
沒錯
訴羅是神的受告者
不過大衛可以說「我也是」
大衛即使已經過了十多年
甚至要繼續逃亡
他仍然信得過神是高納了他
他不會要他在他所信的
神給他的教導上妥協
他不像亞比西那樣
不能等
他要用自己的方法來得著這個王位
他肯等
弟兄姊妹
我不知道你們
現在有沒有什麼你在等待
或者你很想很想
它會發生
好像大衛這樣的困局危難
希望快點過去
又或者沒那麼嚴重
我只是等待我的另一半會出現
不過都等了很久
希伯來書十一章第六節
很清楚地說
「人非有信就不能得神的喜悅
因為到神面前來的人
必須信有神
且信他賞賜那尋求他的人」
願意我們真的彼此互勉
能夠帶著信心去等
上帝為我們預備的一切
目的是要討神的喜悅
因為祂是那位願意賞賜
厚賜百物的主人
大衛接著在第十一節下半節提出
「現在你可以將祂頭旁的窗和水瓶拿來
我們就走」
「窗」這個字在這段經文一共出現過六次
第七、第八、十一、十二、十六、二十二次
「窗」是一個士兵常用的武器
如果大家記得
不同的經文去描述「掃羅」的時候
經常都說他拿著一把「窗」
而他亦不止一次試圖用自己手上的「窗」去刺殺大衛
所以「窗」對於「掃羅」來說
可以說是代表他的權兵
亦都是他能力倚靠的所在
「水」當然是生存的必需品
在曠野地上「水」有多重要呢?
都不用多說了
這裏告訴我們
正正因為這兩樣東西那麼重要
所以「掃羅」睡覺的時候
都要將它們放在他的頭旁邊
而當大衛拿走了這兩件物件作為證據
正正就是要告訴「掃羅」
其實原本我有能力去殺你的
不過現在他放過它了
所以在第十二節這樣說
「大衛從掃羅的頭旁拿了窗和水瓶
二人就走了
沒有人看見
沒有人知道
也沒有人醒起
都睡著了
因為耶和華使他們沉沉的睡了」
整件事絕不含糊
因為那裏有一句很清楚地告訴我們
「神在背後掌管一切
因為耶和華使他們沉沉的睡了」
「沉沉的睡」這個字
其實正是神在《創世紀》二章二十一節所說
「耶和華使他」即是亞當沉睡
然後在他身上拿出一條肋骨
造了「夏娃」
是同一個字
「三千精兵全部睡著了」
絕對是一件超自然的事
當然既然是這樣
神叫他們睡著了
結果就是沒有人看見
沒有人知道
也沒有人醒起
沒有人對於大衛來說
一點都不重要
不是他的考慮
因為他深深知道
甚麼才是神所喜悅的
有沒有人在旁邊呢?
沒有的
剛才大衛在第十一節上半節提過
「我在耶和華面前
萬不敢伸手害耶和華的受告者」
雖然沒有人在他的面前
不過他很清楚
這位神其實知道所有事情
他在神的面前是無所遁形
正因為這樣
他懂得害怕
「萬不敢伸手害耶和華的受告者」
要解決剛才所說「側側膊」的問題
大衛在這裡為我們指出了一條很清楚的出路
就是認清楚神甚麼都看見
於是我們知道
神看見
我們就會產生一顆敬畏的心
人的自律性
我不知道你同不同意
真的很有限
沒有人看著
就很容易走樣
只是一個新冠狀病毒殺到來
我們就現形了
我們沒有了身邊的人
包括身邊的弟兄姊妹
上上為我們守望
於是我們早起身就起眼
如果你在家讀書就心散了
如果你上班
你在家辦公效率又差了
靈修的規律打亂了
甚至你在網上看直播
崇拜的專注度
可能跟你回來教會坐在一起
是差了一截
為了不讓我們跌進側側膊的處境
求主真的幫助我們
能夠在這個屬靈群體裡
找到人跟我們彼此守望
當然更重要的是我們懂得敬畏神
回到這段經文
當大衛拿走蘇羅的槍和水樽後
他就退到一個安全的地方
然後展開了第十三至二十五節
他跟厄尼爾和蘇羅有幾次來回對話
不知道厄尼爾這位以色列首席
首屈一指的大將軍是否睡得太熟
經文告訴我們
到了第十四節要叫醒他兩次才能醒來
原來這個最能打的將軍
其實也無法保護蘇羅
唯有神才是最穩妥的屏障
可能是因為隔著山頭
大家在對話
結果就把蘇羅找醒了
就給大衛有機會向蘇羅有一番表白
那時大衛對蘇羅的態度仍然非常謙恭
他用「僕人」和「王」
去描述自己和蘇羅之間的關係
他沒有直接指出蘇羅有甚麼不對、有甚麼誤著
他只說到蘇羅可能是被激發
以致會追趕他
如果是因為大衛自己得罪了神
他很願意向神獻祭贖罪
如果是因為其他人的緣故
他就求上帝自然去處理他們
到了第二十節
他繼續向蘇羅發出另一個請求
「現在求王不要使我的血流在尼瑤華遠的地方去」
「以色列王出來,是尋找一個吉室」
「如同人在山上獵取一個借菇一般」
當獵人捕獵借菇時會怎樣做呢?
就是在樹叢上不斷拍打
於是獵物很害怕
不斷地走
走到它筋疲力竭
在樹叢上跌落地
他就是這樣描述蘇羅對自己的追捕
甚至他自嘲地說
自己是一隻吉室,即是跳室
其實根本不值得這位蘇羅作為王者去追捕他
不要忘記
大衛剛剛才饒了蘇羅一命
他沒有因此而覺得自己很了不起
不是
反而他很謙卑地來到蘇羅的庚前
期盼透過愛、寬容
希望解開這個結
在整個段落裡
他很清楚地向蘇羅表達
自己認定神一定會鑑賊
因為上帝才是審判的主
蘇羅聽完之後好像有點果效
因為在二十一節就說
「蘇羅說:我有罪了,我而大衛,你可以回來
因你今日看我的性命為寶貴
我必不再加害於你
我是糊塗人,大大錯了」
他講到實牙實齒
三次承認自己的不是
「我有罪了,我是糊塗人,我大大錯了」
但事實是不是這樣呢?
大家都很明白
他只不過是一張嘴
沒有真正悔改
那些由衷、由心去敬畏上帝的人
必定會在尋求神的赦免之後
決心改過
最後大衛請蘇羅派人過來取走那支槍
並且在第二十三節再次認定公義是屬乎神的
「今日耶和華將王交在我手裡
我卻不肯伸手害耶和華的受告者
耶和華必照各人的公義誠實報應他」
接著他們就分開了
這次是大衛和蘇羅最後一次的見面
到下一次大衛收到蘇羅的消息時
其實蘇羅已經死了
當大衛一次又一次誤殺蘇羅
其實正正就是神透過大衛給機會蘇羅悔改
可惜他沒有好好把握
結果他的內心已經被惡完全佔據
到了二十五節
蘇羅對大衛說
「我而大衛願你得福
你必作大事也必得勝」
於是大衛起行
蘇羅回他的本處去了
大衛的得勝
當然往後我們知道他是實現了神給他的應許
成為了以色列王
不過更大的得勝是在於他勝過了罪
如果大衛沒有認定公義是屬乎於神的話
我相信他和蘇羅和亞比西一樣會被惡所成
最後我想做一個簡單的總結
美國最高法院首席大法官約翰羅拔斯(John Roberts)
他在二零一七年的時候
去到他的兒子的中學畢業禮之前
他和那些年輕人說了一番很有意思的話
(英文)
不是應該祝福他們的嗎?
不是的
他說「我真的希望你們會被不公平地對待
這樣你們才會明白公義其實很可貴」
我們每一個人都會遇到一些不公平、不公義的事情
遇到困難、遇到考驗
就正如彼得前書四章十二節所說
(英文)
很可能我們不是很想面對這些處境
在這些處境裡我們覺得等不下去了
想用自己的方法去解決問題
甚至會是一些發生在我們周邊的環境因素
(英文)
在這些處境裡我們要作出一個合乎上帝心意的抉擇
我相信我們唯有相信祂、敬畏祂
和認定祂是那位審判的主
我們才能夠站得穩
願意我們彼此互勉
恩主我們感謝祢
因為在這些處境裡祢讓我們看到大衛怎樣去回應
求祢幫助我們
容讓我們真能夠學習這個相信的功課
學習這個倚靠的功課
學習一個認定的功課
以致無論在我們個人生命的處境當中
又或者現在在整個社會的大環境底下
我們仍然知道上帝祢坐著為王
祢掌管一切
祢是那位公義誠實的主
多謝祢聽我們的禱告感恩
是否愛我們主耶穌基督的明球
阿們