靜止梅平安
我們仍然在一個逆境當中
去過我們透過網絡去進行崇拜的生活
在逆境當中
有不同的人可能會提出
他們對這個逆境的臨到神學的解釋
正如歷世時代的人都會去求問
究竟為何苦難會臨到
嘗試從一個信仰的角度
好像代表上帝去作出一個解釋一樣
但是對於我們來說一個更實際的需要是
我們難以代替上帝去作這個神學的解釋
我們反而要去求問的
是在逆境當中
我們對我們的信仰生活有甚麼意義
今天我們會從這個角度去進入
啟示錄第三章
給老弟加教會這封書信的信息
我請大家先和我一同禱告
天父上帝你是那位真實的上帝
是那位呼召我們跟從耶穌基督的上帝
是那位賜下聖靈與我們同行
叫到我們在一切的考驗當中
不致跌倒的上帝
我們仰望祢、投靠祢
求祢藉著祢的聖靈向我們說話
好叫我們能夠在不同的考驗中
仍然站立得穩
在我們生命所需要得到的更新變化中
得著祢的幫助
願主使人聽我們的禱告
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們
今天我們要讀這封給老弟加的書信
正如我們看啟示錄的其他給教會的書信一樣
我們留心到是哪一位向教會發出信息
事實上我們要洞察到
我們所經歷的一切事情背後的意義
以及認識生命的本相
我們需要有一面最可靠的鏡子
從今天我們所讀的經文裏面
我們知道
聖經這樣形容那位發出書信的上帝
他是稱為「阿們的神」
在第十三章十四節裏面這樣說
「你要寫信給在老弟加教會的使者
說:那位阿們的忠信真實的見證人
神創造萬有的根源
這樣說」
正如我們讀其他的書信時
我們留心到每一封書信開始時
都有一個關於耶穌基督很獨特的稱呼
而在這裏主耶穌被稱為
「那位阿們的忠信真實的見證人」
是神創造萬有的根源
很多聖經學者都一致認定
這句說話背後的舊約原來的背景
就是以創下書六十五章的十六節
在那裏神曾經這樣宣告
「所以在地上為自己求福的
必憑著真實的神求福
在地上起誓的必憑著真實的神起誓
因為先前的患難都被忘記了
也從我的眼前隱藏了」
在以創下書的經文裏提到
為自己求福的
和在地上起誓的
都必憑著真實的神去到起誓
在原來的文字裏
就是憑著阿們的神去到起誓
我們知道在以創下書六十五章十六節的上文
提到耶和華的另一位僕人
而在下文裏提到神對新天新地的應許
主賴阿們
耶穌基督是舊約裏所預言的耶和華的僕人
他所說的話是真實可靠的
即耶穌基督上帝的新創造已經實現
透過耶穌基督的復活
新的創造已經逐步展現
在這個真理和對照下
老底家教會是完全不像樣的教會
主耶穌形容這個教會是一個不冷不熱的教會
耶穌是這樣說
祂說:我知道你的行為
你不冷也不熱
我怕不得你或冷或熱
因為你好像溫水
不熱也不冷
所以我要把你從我口中吐出來
主耶穌所說的話
很容易就令當事人去想起
他們身處的地理環境
老底家這個地方是一個很富裕的城市
但他們有一個問題
就是他們缺乏一個良好的水源
他們身處在亞細亞這個地方
在附近有兩個城
分別有一個熱的水源和冷的水源
在希臘波納這個城市裏面
我們知道它有一個溫泉
水可以高到九十五度
是一個很有療效的溫泉水
相對來說
在哥羅西裏面
有一些很清澈的泉水
可以作飲用的渠道
但對於老底家這個地方
它的死穴
就是它是一個遠離活水泉源的城市
在這幅圖裏面所展現的
正是古代的時候
通往老底家這個城市裏面的引水道
但很可惜當水去到老底家城市時
就已經變為了溫水
並且有很多化學的沉澱物
令到它根本不太適宜飲用
所以對於老底家人來說
他們很明白
所謂溫水
其實就是沒有了任何效用益處的水
它不像熱的溫泉水
亦不像冷的礦泉水
那麼有效有益
主耶穌去形容老底家的教會
好像「溫水不熱也不冷」
顯示他們的屬靈生命
不是榮神益人的
老底家教會的屬靈狀況
可能是表面裝扮得很好看
但沒有屬靈的實質
可以說是口信而心不信的一群人
所以在他們的生命中
未能顯示出得救的功效
除了一些宗教的行為之外
他們與世俗人並沒有分別
聖經形容上帝對他們子民的期望和要求
就是他們的生命
因著得著上帝的拯救和與神納約的關係
他們生發出一種生命的果效
所以在聖經其他地方中
常常用一個比喻
去形容神對他們子民的期望
神就好像葡萄園的主人一樣
神的子民就是葡萄園
作為栽種的人
神期望的是
他所開墾的葡萄園會長出好的葡萄
但神的子民卻往往成為了野葡萄
在舊約的《以賽亞書》
有一段聖經稱為「葡萄園詩歌」
在裏面這樣說
「我要為我所親愛的唱歌
是我所愛者的歌」
「論到他的葡萄園
我所親愛的有葡萄園
在一個很肥美的山崗上做了很多功夫
希望可以結成有好葡萄
但返島結出野葡萄」
這個「好葡萄」和「野葡萄」的對照
在那段聖經的第七節裏表明出來
「萬君之而華的葡萄園就是以色列家
他所喜愛的樹就是猶大人
他所指望的是公平
誰知道有報約
指望的是公義
誰知道有怨性」
弟兄姊妹
上帝在他所救贖人的生命裏面所盼望見到的
是好葡萄
是公義的
公平的
在他生命裏面能夠展現出
因著得受救恩而有的生命的轉變
並且能夠將福音帶給別人
將祝福與別人分享
弟兄姊妹
相對於這位雅門的上帝
「老弟家教會」的人的生命是不真實的
有一位真實的上帝要指出他們的生命
他們的信仰生命是不真實的
是並沒有淺信於行
是言行不一
沒有顯出到救恩的果效
這個對比是非常強烈
我們知道一位靈修學者
Eugene Henderson
在他所翻譯的聖經信息版裏面
去形容主要作的反應
就是要將他們套出來
聖經形容到
這群「老弟家教會」的人
令到主耶穌想去嘔吐
一群言行不一
沒有淺信於行的基督徒
是很容易將別人叛倒
我們要承認一件事情
我們亦要求主憐憫我們
幫助我們
我們不要去過一個虛有其表的基督徒生活
我們知道在很多發達的地區
都出現了年青人很嚴重流失
離開教會的情況
將會在日後再去宣佈
一個關於香港教會普查的消息
告訴我們
其實在2019年
我們大概知道一個統計的數字
是比起上一次5年前的普查
教會流失了超過10%的人
他們離開了教會
沒有再去崇拜
究竟是甚麼令到年青人和很多人離開教會
很多研究都告訴我們
是因為一些不同的人在教會裏面
見到其他人的生命
只不過是虛有其表
並沒有淺信於行
以至要將他們去叛倒
待會我們聽主的聲音
檢視自己的屬靈生命
有沒有剛才所說的問題
一個真實敬虔的屬靈生命
是追求旅外一致
言行相扶的生命
這樣的生命不會在別人的缺乏或苦難中
置身事外
亦不會漠視自己與神的關係疏離
在《牙國書》的一章27節裏說
「在父神看來
純潔無添污的虔誠
就是照顧患難中的孤兒寡婦
並且保守自己不被世俗所沾染」
頂尖我們知道我們正面對疫情的考驗
有不少人都因為欠缺抗疫的物資而徬徨
口罩的價格炒得很高
而且往往一瞬間就被人去搶購一空
我們知道已經出現了一個新的財富指標
是以口罩去形容
去釐定一個人的財富的準則
但我們亦看到坊間有些人說出一個口號
他們說「互相爭就不足
互相分就會有餘」
我們知道基督徒與其他一般的市民一樣
我們都會落入一個有困難
有缺乏的境況裏面
但我們聽到有些不同的頂尖姐妹
有一個很能夠將他們信仰生命的實質
活出來的一個表現
在六六年前後
就已經有頂尖姐妹響應呼籲
集合了一些口罩
送給最缺乏的基層的鄰舍
在這種愛鄰舍的實踐底下
是因為他們領受了救恩的果效
在他們心裏面有主耶穌基督的平安
以至他們脫離那種不夠用的恐懼
將不知道將來會不會缺乏的資源
今天就分享出去
隨著疫情的發展
我們知道保持社交的距離很重要
亦都在最近有些連鎖的快餐店表示
他們去到晚上某個鐘數之後
就不會再給人保留堂食
但亦都因為這樣的緣故
那些常常在這些快餐店裏面
晚上到宿的難民
他們就突然間失去了一個
他們能夠在其中
可以到宿一宵的這樣的地方
當默難民無家可歸的時候
有些弟兄姊妹在做些什麼呢?
當我還是和一些教內其他的教目
在談論究竟有什麼方法
可以回應這個困難的時候
在油麻地裏面有一間教會
他們過去一直都透過派發飯食
去服侍這些基層的鄰舍
一些無家者
他們都沒有辦法
可以將一個地方找出來
令到這些默難民可以去到宿一宵
不過他和他們附近的教會的弟兄姊妹
做了一件很有意義的事情
他們在一個比較充裕的
防護裝備的底下
就去到很多露宿者會聚居的公園裏面
去教導他們怎樣去保持社交距離
並且怎樣做好防疫的一些準備
事實上過去他們都不斷去透過
派發口罩和潔手液
去幫助這些最缺乏、最困難的人士
雖然沒有根本地解決到
他們沒有地方留宿的困難
但是這一份的情誼
就好像上帝要與人同在的那種心腸一樣
去陪伴這些的街坊
渡過他們最困難的一個時刻
幫他們探業、幫他們消毒
渡過一段很短的時間
但是真情流露在其中去作出服侍
弟兄姊妹你們有沒有聽到主的聲音?
主救贖我們
設盼在我們的生命裏看到救恩的果效
就是一個「虔信於恆,榮神益人」的生命
你願不願意聽從主的聲音呢?
這是第一方面我們要一起學習的訊息
第二方面我們知道
針對著老弟家教會那種
純粹以今世所擁有而自滿
而對福音、對生命、對世界無動於衷的
一個這樣的狀況
這位稱為「阿門」的上帝
要切示他們屬靈上的「眼瞎」
聖經是這樣說的
耶穌基督對他們說
「我是富足的,已經發了財,毫無缺乏
卻不知道你是困苦的、可憐的、貧窮的
瞎眼的、赤身的」
這裏的「你說」在原來的文字裏面
用了一種現在式的表達
強調他們經常是這樣說的
「我是富足的,已經發了財,毫無缺乏」
他們的警報和另一封給教會的書信
「善妹那教會」的書信裏面強調
那個教會是物質貧窮、靈裡豐富的
但剛剛相反
老弟家教會在物質上是富裕
在靈裏面卻是貧窮的
我們知道老弟家位於一個交通樞紐
是當時最富有的商業中心之一
亦是昔日重要的金融中心
老弟家曾經在主後十七年時
經歷了一場嚴重的地震,損失很大
後來不同地方都需要中央政府協助重建
但老弟家城非常富裕
他們不需要政府重建
而且很快就重建了這個城市
歷史上亦告訴我們
老弟家這個地方聚集了很多猶太社群
他們往往在供應
在猶撒冷特別將聖殿稅送上去聖殿時
將很多大量的黃金送上去
但對於一個這麼富裕的城市
主說他們是貧窮的
另外我們又知道
在老弟家有著名的醫院
製造了一些治療眼睛的藥品
是很有效的
但主卻說這個教會是黑眼的
老弟家盛產上乘的羊毛
而且以成衣製造文明
但主卻說你是赤身的
弟子們耶穌基督藉著
當時教會所熟悉的事物
去教導他們屬靈的功課
去提醒他們他們窮得虛有其表
老弟家人的教會自視甚高
以為樣樣都強於別人
一無所缺
但在耶穌基督的眼中
他是可憐的
是一個可憐的教會
弟兄姊妹
從耶穌對老弟教會的提醒裏面
我們都要留心我們自己
屬靈生命的狀況
當人看得自己過高
或者用了錯誤的標準
去衡量自己的生命的時候
究竟我們自己是強是弱
是好是壞
我們都會弄錯
而結果可以令我們陷入一個
很困難的局面
老弟家教會的信徒
不少是有財富有名望的
但卻在不警醒的裏面
讓財富和名望
叫到他們的心眼瞎了下來
於是主對他們作出一個勸告
向主買三樣東西
第十八節聖經這樣說
我勸你
向我買精煉的金紙
使你富足
又買白衣穿上
使你赤身的羞恥
不會顯露出來
又買眼藥
去抹你的眼睛
使你可以看見
一個教會在屬靈的境況裏面
需要得到扭轉
唯有從上帝那裏得到出路
聖經形容這個教會是貧窮的
主勸他們要買火煉的金紙
讓他們能夠真正的富足
我們知道在《彼得前書》一章六、七節裏說
因此你們要喜樂
然而你們現在要經歷各樣的試煉中
或者暫時會難過
是要叫你們的信心經過試驗
就比那火煉過的仍然能夠扭轉的金紙更寶貴
可以在基督耶穌顯現的時候
得著稱讚、榮耀和尊貴
去買火煉的金紙
代表預備了去接受火一般的試煉
好使他們的生命
不再因為在世上所擁有的
而失去了神要賜給他們豐盛的生命
至於買白衣
我們知道是和當時那個地方盛產黑羊毛衣
成為一個對比
白衣在啟示錄裏代表了
去賜給對主忠誠的人的衣袍
赤身在當時古時候是一個最大的羞恥
而在聖經裏面
往往就是一個受審判的結果
主見當時的教會
看自是甚高自滿的教會
要買白衣去穿上
另外買眼藥
正如剛才所說的背景一樣
對於一個賣眼藥而聞名的城市
主要他們去承認自己在屬靈上的眼痕
要靠主才能得以看見
弟兄姊妹
主耶穌向老弟家教會所發出審判的訊息
是叫他們不要因為財富、名望
和影響力而自滿
要看到在這一切的背後
自己和神的關係距離有多遠
留意到自己的驕傲
不要以神為神去感謝祂
信靠祂和榮耀祂
主耶穌三次叫他們買
買火鍊的金紙
要買白衣
要買眼藥膏
強調的是他們要付出代價
去接受生命的塗造、悔改、更新
近來因為全世界都受到新冠肺炎疫症的困擾
大家都很自然地回想到17年前
在沙士的時候
也想起其中一位對抗疫情很重要的人物
沈祖堯醫生
沈醫生曾經提過
他說他在沙士發生之前
他和醫學院的研究團隊裏的人
做了很多不少的研究和創新
在醫學界裏面去領先行
不少中外醫生都要向他學習怎樣做手術
他們怎樣做一些胃病的研究
結果令到有很多長期患胃病的人
不再需要吃胃藥
甚至出胃藥的公司股價都大跌
他被邀請去到數千人的大禮堂裏面
去向各個醫學院的教授發佈研究的結果
在當時他說
當時他感到知識就是權力
有種大地在我腳下的感覺
他的驕傲猶然而生
他當時未夠四十歲
但已經是醫院內科的主管
不單止在研究上踏上高峰
手下亦都管理一百個醫生
四百個護士
就在這個時候沙士發生
他看著很多因為不知名的病
而入院的病人不斷地增加
病情不斷地惡化死亡
而且越來越多的醫護人員
去到受到感染
當中有不少是他的好朋友
而他們自己對整個的局面
是束手無策
完全不知道可以怎樣去治理
結果在一個早上
他邀請他的教徒同事
在早上十一點就集合在辦公室裏面
開一個臨床的祈禱會
有那麼少人在當日才發現
原來身邊的同事是一個記憶記憶徒
作為部門的主管沈醫生開頭
開聲的禱告說
賜生命的上帝
求你不要讓我們因為我們的無知
令到我們的朋友
他們的家人和病人喪掉生命
當這些同事聽到無知
ignorance這句說話的時候
他們都放聲大哭
這個哭聲代表了他們的無助
但是很奇妙
當他們開始這個禱告的聚會之後
從那天開始他們慢慢看到病人陸續的退燒
不再要用呼吸機
有病人慢慢的去康復過來
在這個沈醫生的分享裏面
他引用到聖經裏面
耶穌基督在登山裏面的說話
他說心靈貧乏的人有福了
因為天國是他們的
但是他所引用的
是傑里·彬德森的一個英語的譯本
這個譯本裏面他說
You are blessed when you are at the end of your road
With less of you, there is more of God and His rule
弟兄姊妹
在我們人生裏面
當我們滿意為我們對我們自己
我們的事業
我們的家庭
甚至我們的社會
有那種控制的能力的時候
這個正正是我們在主面前
去承認我們驕傲的時候
我們需要往往走到人生裏面
好像一個盡頭的位置當中
面對自己的貧乏
面對自己的軟弱
然後向主去表達
我願意更少的自己
依照更多的見到上帝你和你的管治的實現
弟兄姊妹
聖經裏面耶穌說
凡我所愛的
我就責備管教
所以你要熱心
也都要悔改
基督去告訴教會
告訴每一個的教徒
凡他所疼愛的
沒有例外的
他都管教
正如聖經真言裏面
三章十二節裏面說到
因為耶和華所管教的
所愛的
他必責備
正如父親責備喜愛的兒子一樣
聖經這裏主用一個很清楚的說話
它說我所愛的
我就去責備管教
而相對地
被責備管教的人
你要熱心
也要悔改
神是強烈地去期望我們
斬釘截鐵地
真誠地
持續地去回應祂的管教
接受祂的愛
在這份愛當中
主呼喚我們
承認自己的軟弱
經歷悔改更新
剛才說到沙士裏面
那些得到醫治的病人
其實首先是這班醫護人員
他們十七年前
在這張照片的上面那一節
就是他們能夠走出病房的時候
他們舉起「V」字
表示他們克勝了這個苦難的考驗
因著他們經歷上帝的恩典和同在
這張照片下面是這間醫院
現在仍然繼續在他們內科部裏
每週有的祈禱會
弟兄姊妹
我們很容易經歷過一些教訓
然後我們又忘記了
然後我們又重蹈覆轍
讓我們記得十七年前所付的代價
又或者過去很多年的日子裏
我們生命裏面
因為沒有很認真留心上帝的同在
將自我看為卑微
去高舉上帝在我們生命裏面
而付的代價
我們要聽主的聲音
承認軟弱
悔改更新
但我們同時間知道
聖經沒有停在這裏
這段經文
不是叫我們停在悔改裏面
而是給我們一個榮耀的邀請
叫我們與主同坐直
因為主會賜下寶座給我們
聖經這樣說
「看那我站在門內去敲門
如果有人聽見我聲音就開門的
我就要進到他那裏
我要跟他在一起
他也要跟我在一起去吃飯」
這節的語氣帶著一個很溫柔的懇求
是一個出於愛的懇求
這節的經文
可以說是啟示錄裏面
其中一段很出名
很令人深刻有記憶的一段經文
我們記得
相對這裏
主在門內去敲門
耶穌在《馬太福音》裏面第七章
第七節曾經說
「你們祈求就給你們
尋找就尋見
求門就給你們開門」
但在啟示錄
聖經最後一卷書裏面
耶穌將那個角色位置反轉
祂站在門外去敲門
祂用一個溫柔的方式去表達
祂沒有強行進入人的生命裏面
而是不斷地
輕聲地去敲門
要讓人願意去回應祂的敲門聲
讓我們去感受一下神的心
神不願意教會
不願意任何一個神的兒女
將自己的心封閉起來
去過一個沒有神的同在的生活
現實是我們需要神的同在
我們才有真正的生命和福樂
但是為此而迫切的是神去自己
我們已經有一段日子
沒有聚集在禮堂裏面一起去敬拜
或者舉行團契小組的聚會
這個日子不知道還會有多長
有些弟兄姊妹為了要預備
在壽苦節和日後的聖餐主日裏面
可以直接領餅和杯去紀念主
在不同時間裏面回來康澤
去領取聖餐的杯餅
當弟兄姊妹見到牧者時
都說很掛念牧者
很想快點可以返崇拜返團契
但是弟兄姊妹你有沒有想過
在我們將聖經放在一邊
將禱告的生活放在一邊的時候
神在上上向我們說
我很掛念你
耶穌說
如果有人聽見我的聲音
就開門
我要進到他那裏去
我要和他在一起
他也要和我在一起吃飯
吃飯 筵席
那個親密的關係的意義
不需要我再慢慢詳細說
而這個筵席
比較多聖經學者都會形容
相信是在宗末尼賽亞再降臨的時候
的那個筵席
在當中他與我
我與他
是很密切的說話
弟兄姊妹
今天禮拜堂的大門
不能夠繼續打開
但是我們的心門
必須要時常向主去敞開
主所要的不是叫我們的良心過敏
純純活在悔罪之中
唯有主的同在
叫我們能夠活出一個
虔信於行承擔使命的人生
當待方信仰一位很重要的靈修學者
Dallas Wheeler 魏諾德這樣提醒我們
有人去研究他的著作
然後歸納他其中一個很重要的觀念
他說
生命的轉化
不是透過不停的悔罪
而是將自己交託給基督
隨時信靠他去掌管
常常經歷他的安慰
扶持和看顧
不再對自己的成敗過度關注
明白情感的滿足
是來自土神的喜悅
將一切盼望的根源
聚焦在基督的身上
活在承受他過度的治理的狀態當中
弟兄姊妹這段說話有很豐富的意義
不是可以在短時間內
跟大家逐一講解
但是一個很重要的地方
我們必須要留心
就是如果我們不是親身經歷上帝的同在
我們的生命不可能發光
我們只能去低沉
初期的教會的信徒
經歷了復活的主
在復活過後一段日子
跟他們一同坐寂
去指教他們天國的道理
他們的生命經歷聖靈的充滿
依照歡天喜地
冒著生命的危險
去到傳揚福音為主
去到發光
我們並不需要藉著外表
一些沒有屬靈實質的
使命潛行的行為
去裝扮自己是一個屬靈的人
我們只要回到屬靈生命的本相
去尋求、去經歷主對我們的接納
以主為我們的喜悅
而不只是專注在自己的失敗上
唯有我們經歷他
在我們生命裡治理的工作
我們才得到那份能力
和那份真正的熱心
去活出我們屬於他的角度的人
在這裡
聖經給我們一個很榮耀的邀請
一個應許
聖經在21節裡說
「得勝的,我必定賜給他
跟我一同坐在寶座上
正像我得了勝
和我父一同坐在他的寶座上一樣」
耶穌基督去邀請
不單只是我們和祂去坐直
更加是和祂同坐在寶座上
等於是我們在地上
不單只是疫情
根本在人生裡面
就是面對著大大小小不同的患難
但無論在什麼患難當中
或者為信仰的生命的堅持
而付出多大的代價中
讓我們不要忘記
這位十字架上為我們死
然後又得勝的耶穌基督
祂已經與父神同坐在寶座上
祂也應許邀請我們
分享祂得勝的生活
和祂一同坐在寶座上
而且在最後
聖經說「聖靈向宗教會所說的話
有意的就應當聽」
讓我們記得
我們要追求的不是世上的榮華
而是一個與主同坐寶座的永恆榮耀
透過這段經文
我們從三方面留心聖經給我們的學習
主奶阿們是真實的上帝
求主幫助我們淺信於行
第二方面我們要承認我們的軟弱
經歷主的幫助
在試煉 在管教當中悔改更新
我們接受主在我們門外的敲門
我們與主同席
也得著主賜給我們的寶座
我們一同禱告
你是榮耀得勝的主
你在十字架上
祭拜壞了受敵一切的權柄和作為
就將我們從死刑中拯救出來
讓我們得著永遠的生命
我們知道你所賜的
是真實永遠有效的屬靈的生命
是常常有你的同在而有福樂的生命
但往往我們會疏忽輕寒
求你憐憫赦免我們的罪
主若說我們今天的生命
仍然停滯不前
以致不能生發出
因著得救而有的果效
求你憐憫赦免我們的罪
求你幫助我們
特別在這個迂腐期的日子裡
更加學習將其他次要
甚至不重要甚至有害
有壞於我們屬靈生命的事情
願意去捨下
好 讓我們再一次聽到你的聲音
讓我們讓你去練靜
讓我們的生命得著你要所賜的福
也能夠與人分享福音的好處
求主誰聽我們禱告
奉耶穌一聖名祈禱
阿門