讓我們一起禱告
主佑我們知道
祢是我們的山寨
祢是我們的盆石
祢是我們患難裡的幫助
主佑今天我們在疫情的陰霾底下
但我們願意進到祢的居所裡
親自享受祢那份的愛和那份的平安
主佑我們知道
沒有了祢的憐憫
我們根本今天就不能活著
神我們何等需要祢的私恩
祢的憐憫在我們世上每一個人的身上
因此我們在這裡去呼求祢
求祢謙卑我們
讓我們知道我們何等渺小
今天當我們學習怎樣去和
另外一個按著神祢的形象去做的人去相處的時候
求祢藉著祢的話語去指教我們
主佑求祢去督責我們
提醒我們
也鼓勵我們
聽我們在祢面前的祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
最近有很多朋友
弟兄姊妹就跟我說
因為疫情的緣故就多了留在家裡
當然多了留在家裡就多了和家人去溝通
但是也引來另外一個問題
就是多了衝突
最近有個朋友有兩個兒子
他說因為停課太久
兩個兒子留在家裡就有困獸鬥的情況
開始打架又吵架
我想想家是這樣的
其實屬靈的家也是一樣的
當弟兄姊妹我們生活相處一段時間
久一點的時候
那個蜜月期就過了
你就開始發現會有衝突
所以當我們講到今年教會的主題是愛與被愛的時候
就想到不得不講搖樹復和這個題目
有人說搖樹就像一些水泥
在一個群體裡
大家知道水泥就是把磚和磚黏在一起
才能建成房子
人家就說搖樹就像水泥
當一群人走在一起的時候
搖樹可以幫助這群人在逆境和順境的時候
都能夠黏在一起
而且學習在愛裡面去成長
其實要講搖樹這個題目
如果你信了主超過十年
可能你都聽過很多次搖樹這些題目
其實講搖樹是易講難做的
因為知而難行
你發覺其實跟其他聖經道理不同
搖樹其實很直接跟我們同神的關係拉上關係
也就是說
如果我今天不可以搖樹一個人
其實很反映我還沒有真真正正掌握到
自己同神的關係的基礎
我為什麼這樣說呢
今天的比喻正正就是講到這一點
搖樹的基礎是什麼呢
今天我們選了《馬太福音》這一段經文
《馬太福音》的主題其實是講到天國
天國的意思就是神完全掌權的日子
《馬太福音》有一個邏輯
它講到天國裡面做門徒
有一個標準
這個標準其實你和我靠著自己都沒辦法做到
你要像天父完全一樣
完全的意思就是完全做到符合神的標準
而且《馬太福音》的要求是這樣的
其實它和《雅各書》的要求差不多
你說自己信耶穌
你希望進入天國
你就要在你的行為上反映出來
意思就是說
如果你是一個真真正正信耶穌的人
你在你的行為上是會反映出來的
反過來 如果你在你的行為上
沒有真正反映出一個信耶穌的人
應該有的行為標準的時候
那就是說你根本沒有真正信耶穌
所以你會發覺在《馬太福音》裡面
有很多經文
弟兄姊妹經常都問我
嘩 為什麼要哀哭切齒
你會發覺《馬太福音》經常提到這些字眼
其實是一些警告
它說如果你說你信耶穌
但是你在你的行為上
沒有反映出來的時候
其實就是說你的信是有些問題的
當然它說到我們信耶穌不是靠自己
這個二的生命
這個完全的生命不是靠自己去走出來
而是透過你放下自己去信服耶穌
讓聖靈在你裡面去引導
過這個顛覆性的生命
今天來到第十八章的時候
整個第十八章就是《馬太》裡面的
《馬太福音》整個二十八章裡面
有五個講論的教導
而《馬太福音》第十八章就是第四個講論
而第十八章裡面主要是說
在基督徒群體裡面應該怎樣生活
最後這一段是說到
如果一個人不斷去得罪我的時候
我應該要怎樣做呢
《大綱》裡面就說到
我都印在PowerPoint裡面了
今天跟大家說三件事
第一件事就是
耶穌的命令是什麼意思
也就是說什麼叫做「搖樹」
第二件事就是
為什麼神的子民要不斷搖樹人
這裡是說搖樹的基礎
第三方面就是去到應用
怎樣去搖樹
也就是說
為什麼這麼難實踐搖樹這件事呢
我們看第一、二十一和二十二節的時候
這一段經文主要是說弟兄姊妹之間的相處
不過我覺得裡面的原則同樣應用在
如果有一個未信主的人
他得罪了你的時候
那個基礎都是一樣的
所以同樣是應用的
事情的背景就是在二十一節裡面說到彼得
他在門徒當中經常是第一個說話的人
他代表門徒向耶穌問了一個問題
他說
如果我弟兄得罪我
我應該搖樹他多少次呢
到七次夠不夠呢
其實你要了解彼得為什麼問這個問題
就必須要知道彼得是一個猶太人
在猶太人裡面
有一些是拉比
有一些是老師
有一些是教導
有一些是格言
是這麼說的
他說如果一個人冒犯了你一次
兩次
三次
你都要搖樹他
到第四次
他就不可以被搖樹了
如果根據一個這樣的背景下
彼得去問這個問題
他其實也算不錯
因為他在那三次之上
加多四次
想著夠醋夠七次
七次猶太人裡面覺得是什麼
完全的數字
他尖尖自喜的去到耶穌面前問
七次夠不夠呢
他可能想著耶穌給他一個讚
覺得也不錯
你留意彼得的焦點
是放在他想為搖樹去設限
他的重點是多少次
他想為搖樹去設限
其實這些問題
你不要以為只有彼得才問
原來在二十世紀之後
同樣的問題也有人問
有一本書
就說到有一個猶太人
他在第二次世界大戰的時候
他就被送去集中營
有一次有一個德國的軍官
他臨死的時候
就在床邊
就去照了這個猶太人
去到他的床邊
他就問他
你可不可以饒恕我
為你們猶太人做錯了的事呢
當時這個猶太人
是沒有出聲了很久
因為在公義和憐憫之間
他不知道應該怎樣選擇
這個德國的軍官就死了
後來這個猶太人
在思量這個事件的時候
他就寫信給很多人
譬如他寫信給達賴喇嘛
天主教的人
基督教的人
猶太教的人
其中有53個人
去回應了這個問題
問題是什麼
我應不應該饒恕這個人
大家想不想知道答案
53個裏面42個人
都說不應該饒恕
或者我不知道
所以這些問題
確實是每個世紀的人都會問的
但是我們都留意
耶穌怎樣去回答
在第22節裏面
耶穌的答案是將彼得的專注
由饒恕的次數
轉到去饒恕的基礎
他說
你看和修版
這個其實是不夠激的
耶穌的回答其實是挺激的
其實原文是這樣
我告訴你
不是到7次為止
反而是要到70個7次為止
即是中間有個but
即是反而的
是一個很大的對比
當然這裏不是說490次
這樣的意思
是說無限次
耶穌說的是一個生命的質數
不是說多少次
天國的子民的質數
生命的質數是甚麼
是不斷地從心底裏去饒恕人
是生命的質數
之後第23至34節
就是耶穌說的這個比喻
就是因為
他在說原因
為甚麼一個天國的子民
饒恕是他的生命質數呢
其實你可能看過這個比喻很多次
我再看的時候
其實耶穌的比喻不是那麼容易明白的
你看上去好像很簡單的一個事
欠債然後還錢
其實不是那麼容易明白的
因為耶穌藉著這些比喻
他是在說一些天國的法則
不是在說人的法則
不過在這裏我想停一停
我想說
究竟甚麼叫做饒恕
心理學家裏面
如何去看待饒恕呢
下一張powerpoint
心理學家通常定義
饒恕是甚麼呢
就是一個人有意識地去決定
釋放自己心裏面對某個人
因為他傷害了你
而令你有憤恨
或者想報復的感受
要釋放他
嫌你對方是否值得你饒恕
我再說一次
饒恕的意思就是一個人有意識
即是你刻意做一個選擇
有意識地去決定
釋放自己心裏面對某個人
因為他傷害了你
而有憤恨
或者想報復的感受
嫌你對方是否值得你饒恕
如果我們根據這個定義
耶穌說的這個比喻
似乎背景有點吻合
因為耶穌說
天國好將一個王要和他的僕人算帳
這裡是說一個欠債還錢的情景
可以欠債代表一個人傷害了你
或者虧欠了你
然後也說釋放的問題
釋放就是不用還錢
即是不再讓他去補償他傷害了你的事
如果我們這樣看
我們進入比喻裏面
比喻背景是說人物是一個王
很多時候在馬太的比喻裏面
王是代表天父神
然後有一群的僕人
這一群的僕人不一定是奴隸
因為你看到其中一個奴僕的僕人
他欠了主人一萬他年
是一個很龐大的金額
所以更加像主人借了一些錢給下面的僕人
期待他們過了一段時間之後還錢
連本帶利還錢
所以情景是說這些僕人一個一個輪流被帶到主人面前交賬
如果我們看這個比喻的時候
你會發覺分別有兩個算賬的情景
第一個是主人和僕人算賬
第二個情景是僕人和另一個同伴算賬
你有沒有留意
其實耶穌說這個比喻的時候
他是刻意去用一些字眼 一些相同的字眼
同時間也有一些少少不同的字眼
來希望我們去做一個對比
我已經將裏面的字眼用一個表格來表達出來
你看到第一個場景都是在說算所欠的債
然後我們看到債仔和債主的關係
一個是主人和僕人的關係
一個是同伴的關係
然後他遇見債主的情形都是不同的
債仔是被帶到債主面前的王那裏
然後另一個場景是他遇見
遇見我們稍後會說到
這個僕人是主動去找那個欠他錢的人出來的
欠債的數量都是很不同
一個人一萬他年得
一個是一百個銀幣
然後債主對僕人的要求
因為他知道他無力償還
主人就下令要將他的妻子兒女全部賣身去還錢
但這個僕人對同伴的要求是什麼呢
就是用武力抓住他的衣服
夾住他的喉嚨
你快點還錢
然後下一個就是債仔的要求
就是當時因為他無力償還
這個僕人就叩頭
然後他就說寬容我
我都會還你
但是在第二個場景
就是那個同伴是服服要求
就沒有叩頭
他只是說寬容我
我會還你的
然後第一個場景
債主的反應是動了持心就釋放了他
第二個場景是
那個僕人是不肯的
他是要將他的同伴收入監獄
我們先看看第一個場景
第一個場景是說債仔
即是那個僕人被帶到
不是他自願去
被帶到他王的面前去算帳
首先我們看看一萬他年得是多少錢呢
一萬他年得就是當時的6000個銀幣
即是6000人一天的薪金
即是6000天的薪金
所以一萬他年得就是
16萬6666年薪金
我昨天在家計算
如果當一個打工仔
一個月大約是一萬元一年大約12萬元薪金
就差不多計算是20億
即是借了20億的錢
就要還錢
當然他無力償還
主人就說你賣身吧
其實這個在古代奴隸制度裏面
都是很普遍的
即是你沒錢還就要賣身
但是我想跟大家說
你知不知道當時賣一個奴隸是多少錢
你收到的是500至200至2000個銀幣
即是你一世都還不清
你是沒辦法還得到的
所以眼見這樣的場面
這個僕人就跪下
就叩頭了
還有他央求第26節說道
哎呀你寬容我吧
我會還給你的全部都
其實大家知道他是在開空頭支票
根本是沒可能還的
所以就死定了
他是拖字訣
其實那個戲肉部分就在第27節
在這個比喻裏面
有兩個令讀者很驚訝的反應
第一個就在第27節
你心想你這樣當然要坐牢
但是第27節的反應就告訴你
主人竟然釋放了他
不單止不用賣身
不用坐牢
不用還錢
現在還無條件地釋放了他
那個戲肉就是聖經在說的一個很重要很重要的字
第27節說道
主人動了持心
如果今天我講完這篇訊息
大家什麼都忘記了
我都希望你記得這個字
每日一字
這個字動了持心
在共觀書中出現了12次
動了持心
持心這個字非常重要
這裏不是在講同情
或者我同情你
所以見你這麼慘
我就幫你解決問題
不是這麼簡單
持心或者憐憫
第31節說的是憐憫這個字
雖然不是同一個字
但意思是一樣的
憐憫是在講
下面那一章
憐憫是一個長壯肺腑
人最隱密
最強烈的情感所在之處
英文就是包
就是肺腑
那個地方
就是我們在希伯來人的觀念裏面
肺腑是我們出情感的地方
人最強烈的深仇大恨
或者最摯愛的情感
都是在肺腑裏面出來的
這裏的動了持心
主人的肺腑
那個長壯裏面很絞動
他是在講
他心同感受
這個僕人的慘況
他無力償還
我們知道憐憫
英文的字是compassion
他也譯得很好
compassion是一齊
passion就是患難
所以憐憫這個字
也可以解作是共患難的意思
因為這個主人
他憐憫這個僕人
他能夠看到他那種的痛苦
所以他知道他無力償還
他感受到他的無助
他和他站在同一陣線
從心底裏面
他釋放了他
耶穌在
共官福音裏面
被記載12次
講到這個動了持心
其實大家都有印象
耶穌看見那班人
困苦流離
就憐憫他們
因為看到他們像羊舞木人一般
耶穌看到這幾千人
和他們經常
又餓又累
他就憐憫他們
耶穌看見這個
那恩城寡婦的獨生兒子
死了
看見他那種慘況
他憐憫他
是人間的疾苦
打動了耶穌的心
令到他能夠身同感受
和他們同患難
弟兄姊妹
在這一期的時間裏
其實
主人的憐憫
正正就是福音
我們在說
我們的神
是一位公義的神
祂是我們的債主
因為我們欠了祂很多
罪債
本來祂要我們還清所有的債
但是同一位神
是憐憫的神
祂看見我們的困苦
身同感受
祂知道我們無力償還
祂明白我們的痛苦
於是祂差遣
他的獨生兒子耶穌基督
來擔負
還清這些債
以致我們可以被釋放
很多時候
當我們說到福音的時候
我們會著重在
從死裡
復生
或者我們罪得赦免
得到解決
但是其實憐憫
上帝的憐憫屬性
是福音裏的核心
當我們看回這個主人的時候
他那種釋放
他那種憐憫
是出於自願
不是被迫的
也是從他心底裏發出來
以他的行動去表達
還有
這個主人的憐憫
是期望
對方生命會轉化
去改變
故事沒有這樣結束
我們看到
這個主人一出來的時候
第28節講到
他走出來的時候
他就遇見
一個欠他一百個銀幣的
同伴
遇見這個詞在
馬太裏面可以解作
他親自去找這個人出來
去找這個
欠了他一百個銀幣
即是一百日的工資的
同伴出來
他的動作其實我想叫
喬威和Eric出來示範一下
不過好像很粗暴就算了
咒著他
握著他的喉嚨
很動武地
很粗魯地快點還錢
當然同樣地
這個同伴也知道
無力償還
要求
要求這個同伴
你寬容我吧
我會還你
他沒有說我都會還你
他實際一點
他知道自己無力償還
他就不會開空頭支票
我盡量還你
第二個驚訝
在這段的比喻裏
你都想這個僕人
先被欠了一萬他年
被赦免了
他當然對著
欠他一百日工資的
應該都赦免
誰知不是
第三個驚訝
另一個但是
他不肯
這裏說他在原文裏
不肯
是說他持續不斷
選擇硬著心腸
死都不肯
他要選擇用
立法審判
這個同伴
要將他收監
直到他還債所欠
他是堅持不肯
死都不肯
於是故事的結局
記載在31至34節
這個主人
知道了這個奴才
的事情之後
他就找他出來
他就由慈心變成憤怒
他第一句第32節就告訴他
你這個惡奴才
其實
你細心想想
這個同伴
他不赦免
這個同伴的債
其實都不是太
差
欠債還錢
天經地義
你當然要還錢
他現在只不過按律法的要求
去審判他
你快點坐監
為什麼主人會叫他惡奴才呢
我們就要明白
其實
在馬太福音裏面
用惡這個字
有時候
不一定是指道德上
做了一些邪惡的事
大家記得
馬太有另一個比喻
是五千銀子
二千銀子
一千銀子
那個比喻
他的僕人
拿著這些錢
去做買賣
做生意
年本帶利
給主人
記得五千都有拿去賺錢
二千拿去賺錢
一千就將那些錢
埋在地上
好像那些阿婆放月餅盒
就不拿去投資
於是
主人知道之後
他也是這樣罵
那個僕人
你這個又惡又懶的僕人
其實
這個惡在馬太裏面的意思
他的意思就是說
你沒有做到主人
期望之中的事情
的意思
你沒有配合到
主人期望你去做的事
就好像
這個主人剛剛免了
他巨額的債
這個人感恩都來不及
他也是期望
人家欠你的債稅那麼多
你當然
都赦免
但是他沒有做到
所以主人就罵這個惡奴才
因為你沒有
做到我期望的事情
而事實上
這個主人所期望的
事情
就是天國的法則
就是
憐憫勝於審判
第33節
主人說
你不應該憐憫你的同伴
像我憐憫你嗎
你留意
主人沒有說
你不應該釋放你的同伴
或者釋放他的債
像我釋放你的債嗎
為什麼他不敢說呢
因為
主人想強調
生命的質素
在內心裡
你原來都沒有被我的憐憫
轉化
他著重的是
憐憫的心腸
原來
我對你的憐憫
從心底裡沒有轉化
你的生命
當然
行動就是赦免
他的同伴的債
所以這個主人就決定
將他收監
以他要還一萬他年
即是判他終身監禁
第35節
耶穌就說到這個比喻的教訓
他說
你們各人若不從心裡
饒恕你的弟兄
我天父也要這樣待你們
其實同樣的教訓
在耶穌的主禱文之後
都有說到
福音6章14-15
不如我們一起讀
你們若饒恕人的過犯
你們的天父也必饒恕你們
你們若不饒恕人
你們的天父也必不饒恕你們的過犯
很多時候我們看這段經文
我一開始就說到
其實饒不饒恕
很反映我們自己和神的關係
其實就在這裡
這句話的意思是
一個真真正正經歷過神的憐憫的人
他一定會在他的生活行為上
反映出他對人的憐憫
而對人的憐憫
就會反映在饒恕人的過犯裡
相反
一個他死都不肯
從心底裡饒恕人的人
其實他一定從來都沒有經歷過神的憐憫
而福音的核心就是神的憐憫
也就是說
他從來都沒有真真正正相信福音
因為福音的核心就是說
上帝真心實意的憐憫人
不將我們的過犯歸在我們身上
這個比喻就解釋完了
可能你跟我一樣
我看這個比喻的時候
我發現自己有很多問題
我就嘗試猜大家可能有些問題
很多時候我們有什麼叫FAQ
Frequently Asked Questions
常見問題
我想了四個
我就想可能姐妹你也有這些問題
第一個問題就是
其實這個僕人
他都是按照法律的要求
去公義地去審判他的同伴
因為他欠了他的錢
無論你說他欠100個銀幣也好
10個銀幣也好
都是欠的
其實為什麼
反而他要被主人這樣審判呢
如果你從人的角度去看
你是想不通的
但是這個比喻是說天國的法則
天國的法則是什麼呢
更高層次的法則
就是說
我們瑤書人
是建基在神已經為我們
成就了的救恩上面
因為
神憐憫我們
見我們無力償還的罪債
就差遣耶穌基督
來到
他已經滿足了公義的要求
所以我們
今天去憐憫人
是去彰顯神
對我們的憐憫
如果沒有耶穌基督
為我們附上重價的基礎
我們是說不通的
第二個問題
如果是這樣
會不會好像
姑息了一些過犯呢
這裡不是說
姑息過犯
如果大家有興趣
今天回去
可以看《馬太福音》第十八章
第十八章的十五至二十節
在這段經文之前那一段
其實是說
教會應該怎樣處理
犯了錯的弟兄
是有程序的
弟兄要主動的
單獨的
要找犯錯的弟兄
跟他談
目的是要挽回
所以這裡不是說姑息過犯
教會是有原則
上帝已經給了原則
我們怎樣處理犯錯的人
在說那個人
犯了錯的時候
在說我對他的回應和態度
第三個問題
可能弟兄姊妹你會問
會不會因為這兩個僕人
都要求債主
釋放他
所以債主才釋放他呢
換句話說
如果那個人沒有悔改的心
我是不是還要饒恕他呢
這個我知道
劉先生那次也有提到這個問題
這一段的比喻
重點不是說他有沒有要求
重點是他無力償還
重點是兩個人都無力償還
所以動了
憐恕的心
就去寬恕
去釋放他
我們知道聖經其他經文
告訴我們
我們的饒恕
是先於悔改
對方沒有悔改
我們也會饒恕
就好像耶穌基督一樣
第四個問題
我覺得很多人會問
糟了
我現在也有人不饒恕
我饒恕不了別人
是不是我現在就像這個僕人
我要永死
可能你會問這個問題
其實有時候就算信了主的人
我們偶爾也很難
饒恕別人
老實說
不要把自己當成超賢
我們總會有很難
饒恕別人的時間
我們會有掙扎
是不是代表我要永死
不是的
如果你留意我說的時候
這個僕人
第三十節說的是
他不肯堅決
持續拒絕
去饒恕
他持續選擇
不聽
不去饒恕
這裡不是說
有掙扎的人
意思就是說
如果你真的經歷過福音
福音的核心
是神對人的憐憫
你一定會
有聖靈的感動
去提醒你
要饒恕
但過程中可能你會有掙扎
但你有掙扎
總比沒有掙扎好
你有掙扎
代表聖靈在你心裡有動工
如果有些人選擇
完全消滅聖靈的感動
完全不理會
那我就會問
他第一天
有沒有信過福音呢
他是不是真的信耶穌呢
這裡是說這個問題
所以天國裡
耶穌基督的門徒
他經歷過神的憐憫
他會將神的憐憫
延伸開去
透過饒恕人去表達
到更加難的
要說第三個問題
其實
怎樣應用呢
我們不如說說
應用當然是去饒恕人
但我們想討論一下
為什麼這麼難去饒恕人呢
說一些很實際的問題
弟兄姊妹
我們不得不承認一個事實
其實我們都是
一個受了傷的人
這個傷可能是
在我們原生家庭
一直成長的裡面
已經受的傷
或者成長的裡面
我們受同學、朋友
同事
或者照顧我們的人
所造成
這些傷可能是
被拒絕
被遺棄
被剝削
被出賣等等
我們一直成長的時候
已經是一個受了傷的人
但這些傷
在我們裡面
可能不是很被醫治
就在我們裡面
經常在咆哮
呼喊
呼喊什麼呢
就是我希望去做一些事
得到別人的注意力
得到別人的接納
得到一些權力
以致我這些傷
可以得到撫平
其實這些是
我們不意識到的
是在我們的性格裡面
表達了出來
但可惜的是
當我們越想得到
別人的愛和接納
和那種
認同的時候
其實你發覺
人世間是沒有完美的愛
因為
我們都不能夠得到
人完美的醫治
其實
越親的人
你對他的期望越大
傷就越大
等於我逛街
有人撞到我
我最多只是
掌摑他一點
但我不會氣他整個星期
浪費我的精力
但你可能因為家人
做不到你期望的事
你可以氣他一個月
兩個月甚至十年
有些人可以
我見過一些家人
長年都不秋不彩
因為你對他有期望
所以你覺得傷
更加大
不單止別人傷害你
最慘是你也傷害別人
你不知不覺
滿足不到對方的期望
在對方的心裏
留下了一個疤痕
所以事情就是
你欠我,我欠你
你欠我債,我又欠你債
是會loop死的
死胡同
沒得救的
一定要透過一個
外在的力量才行
所以耶穌基督的福音
釋放了我們
幫助我們從這些
苦平我們的傷口
這些傷患裏
的困鎖裏
得到釋放
福音的核心就是
神的憐憫
神的憐憫是無條件的
神的憐憫是徹底的
是完美的
神的憐憫是犧牲的
毫無保留的
神從來沒有受過傷
祂也不需要我們苦平他的傷口
相反,神是能夠完完全全
去醫治我們的傷口
所以
如果我們能夠相信自己
完完全全被神愛住的時候
我們才能夠
真真正正去饒恕別人
有力量去饒恕別人
可能你又會問
不用指出對方的錯嗎?
剛才說了
我們會有程序
去說如何指出對方的錯
但是
饒恕是說我不向他懷恨
他對我受的傷
不會阻礙我
再與這個人相處
但是
我們說的Forgive
不是說Forget
饒恕不等於忘記
你饒恕這個人
但是他曾經傷害過你
這件事仍然在你的心裡
但是這個傷
不會再成為阻礙你
與這個人繼續交往
接著你又說
很多人心裡有很多公義的觀念
他的錯是誰去審判?
是神會審判
我們交給神用時間和方式去審判
但是
不需要用我們的
懷恨和報復
來做審判的工作
第三
我絕對相信
其實饒恕是一個過程
不是啪一聲
今天我講完這個訊息
你回去馬上就可以
饒恕
當然如果可以做到當然好
但是很多時候那個傷可能很深
不是一兩天
可以去處理的事情
其實一個人
他能夠去饒恕
是需要他不斷慢慢
在神的愛裡得到
醫治
去到一個地步
他選擇
不再將對這個人的
恨和報復的心態
放在心裡
他釋放了他
接受
對方傷害過我
他不能像神那樣
完美地滿足我
對愛的要求
我釋放了他
講到這裡
我想和大家分享
我自己怎樣在饒恕裡
經歷上帝的憐憫
十多年前
我當時在一個機構
侍奉的時候
我有一個上司
一個童工
我和他一起服侍
我覺得很艱難
因為他性格
經常下巴輕輕
說了就不會做
我經常覺得
他心口不一
我很不喜歡這些人
覺得他假冒為善
最慘的是
他是一個領袖
我心想
他怎樣帶人去神的面前
他的榜樣也不太好
其實一路侍奉的時候
我發覺自己
對他的那份懷恨
越來越深
我和團隊的弟兄姊妹
都看到
去到高峰的時候
去到極點
有一次我們團隊人
要去辦一個
國際的會議
在一間酒店裏
當時我是做行政
收錢
但他下巴輕輕
什麼都答應
搞到我通宵要入data
搞不定
我憤怒到極點
去到另一間房
哭和祈禱
其他童工就走來
安慰我
這件事過了之後
我當然有回家
繼續為這件事去祈禱
其實我當時很艱難
為這個人祈禱
我也有跟神說
過了一段時間之後
我自己帶小組
帶門訓小組
我忘記了
我答應了
一班姊妹
做一些事
兩個星期後
我忘記了
在那班姊妹面前
我覺得很慚愧
突然覺得
我心口不一
監獄為善
我回家的時候
在神面前認罪
我覺得很慚愧
當我祈禱的時候
我突然想起這個童工
我發覺
上帝在我心裏
產生了一份對他的憐憫
可能因為
我覺得我自己也很需要
神的憐憫
所以我就對這個童工
產生了一份憐憫
就是這樣我釋放了他
但他有沒有改變呢?
他沒有,他的性格也是這樣
所以
其實饒恕是說
我心裏的處理
不是對方值不值得我饒恕
我不知道
當我講到這裏的時候
弟兄姊妹在你心裏
會不會也有些戚戚然的感覺
你可能已經想起
一班人或一個人
有些刺痛的感覺
一直掩著你的心
我相信有
我鼓勵你
將你的傷
帶到上帝的面前
其實
我們在講饒恕
如果你從來沒有
經歷過那份傷痛
其實不是真正的
饒恕
可能只是很理性
因為聖經講饒恕
但如果我們在講真真正正
從心裏經歷上帝的憐憫
饒恕一個人
是我真的要
經歷過那個傷才可以
所以我鼓勵弟兄姊妹
你將這個傷
很坦白地
帶到神的面前
在我的
大綱裏面
我列出了12節的經文
就是我講到
動了慈心這個字
在三卷的
福音書 馬太福音 馬可福音
和盧伽福音裏面
都有記載
很多都是和耶穌
動了慈心有關
為什麼我沒有列在程序表
因為很長
大家需要看上下文
發生了什麼事
我鼓勵大家
當你將你的傷
帶到上帝的面前
嘗試花一點時間
去默想
這些經文
看看聖靈
在你心裏有什麼工作
最後
我想用一個拉比的故事
來結束今天的講道
猶太人的拉比
有一個這樣的故事
有一次 拉比問學生
我想問一下你
你知不知道
怎樣去判斷
什麼時間是黎明
天亮的時候
其中一個學生說
哦 我知道
當你遠處分辨到
那隻究竟是狗還是羊
就是天亮
拉比說 不是
第二個學生說
當你能夠分辨到
無花果樹還是葡萄樹的時候
就是天亮
拉比說 不是
學生當然說
那你將答案告訴我們
拉比說
當你裏面
有足夠的光
照到出來
見到前面這個人
你認到
他是你的弟兄
是你的姊妹的時候
那時候
你心裏的光就足夠
就是天亮
在這個之前
你還是活在黑暗的裏面
弟兄姊妹
這個意思是說
當我們活在上帝的憐憫
慈光的裏面的時候
我們能夠
得到足夠的亮光
這份的光
能夠醫治我們生命裏面
的傷痛
而這份光也可以穿越
我們的限制
照耀我們眼前這個人
去看見
其實你和我都是一樣
需要上帝的憐憫
最近大家看電視的時候
都見到
武漢封城
很多人都不能夠出街
那些武漢的居民
個個都打開了自己的窗
四處叫去對面
對面又叫回來
其實他們有些意思
就是知道
有些人是獨居的
即是你長期不能出街
其實是會孤單的
他們這樣的做法
就是
他們想知道
有人照應你的
我想這個疫情
我不知道到現在
都快要兩個月了
弟兄姊妹
有沒有讓你有一個新的眼光
去看你身邊的人
我們很需要
神的憐憫
其實我們都
犯了很多的錯
我們全部都需要神的憐憫
大家活在同一個天空
底下
我們都受著苦
其實你和我
都是需要上帝的憐憫
我不知道會不會因為這樣
令到你能夠多些釋放
自己裏面那種憤恨
或者是不饒恕
讓我們一起祈禱
當我們一起禱告的時候
我都想有一分鐘
大家可以在
你的位置裏面去安靜
去等候神
又或者讓聖靈
在你的心裏面去動功
讓我們一起祈禱
七夕天父
我們在你面前去認罪
我們實在太驕傲
我們還感叛逆
我們實在做了太多
錯的事情去得罪了你
主呀當我們
用一隻手指指著人的時候
其實三隻手指指著自己
主呀我們太
喜歡論斷
我們太喜歡批判
你的法則
是憐憫勝於審判
但我們卻是反過來
神呀求你先赦免
我們的罪
求你讓我們親身的去經歷
你對我們的憐憫
是真正從
心底裏面我們能夠去
釋放其他的人
主呀求你繼續在我們
心裏面去動功
藉著這個禦苦期
當我們再一次去思想耶穌基督
為我們的罪
寫在十字架上
負上這麼重的代價的時候
讓我們知道
這不是廉價的恩典
主呀求你
幫助我們傳感恩的心
也傳謙卑的心
多謝你聽我們的禱告
奉耶穌基督的名
阿們