Morning 大家早晨 我是趙牧師
我相信我們加州人已經跟其他很多的state都一樣了
就被州長命令要留在裡面居家隔離14天、21天
甚至是一個月時間的
我相信我們在這裡生活這麼久
從來都沒有想過
每一天有這麼長的時間留在家裡面的 是不是呢?
那麼問題是什麼呢?
就不僅僅是一天、兩天
已經一個星期、兩個星期、三個星期即將來臨了
到底這個命令什麼時候才會結束呢?
我們現在是無法知道的
當然到了這個時間
我相信那些搶購廁紙、搶購洗手液、口罩
那個熱潮都已經開始退了下來
但是我相信在人心裡面那種惶恐、憂心、焦慮、煩躁
種種的不滿的情緒是與人俱增的
除非我們能夠看到在不久的將來
這個情況會改善
或者看到一個比較樂觀的前景
可能情況會好一點的
但事實上我剛剛聽到消息
其實上個星期已經聽到了
現在加州
不是加州
是全美國失業的人口多了300萬
所以我們可以想像其實在美國生活有很多人
其實現在已經是面對很多在經濟上的壓力
甚至是危機
不得不提那些已經是新染的肺炎的
還有一些家人、朋友
我相信他們會更加焦慮不安的
當我們面對這個疫情
這個疫情現在已經變成一個全球性的
一個全球性的肺炎的大疫情了
很多人
包括基督徒在內
相信我們經常都會問的問題
為什麼這麼久了
神還好像不做一些事情呢?
是不是神忘記了我們呢?
上帝為什麼袖手旁觀呢?
祂對世人
特別是對自己的子民的愛去了哪裡呢?
這些問題其實很多時候都是很正常我們都會問的
所以梁牧師就從上個星期開始
就暫時停止了我們那個藥書的系列
就開始講雅各書
因為在雅各書裡面來講
就會帶給我們有很多實際的
很實用的一些原則和方法
幫助我們怎樣去面對這個疫情
今天我跟大家要分享的
就是活在逆轉乾坤時
因為大家都知道現在這個疫情真的翻轉了地球
全世界百多個國家、地區
都被它搞得亂七八糟
到底作為基督徒
我們應該在這樣的情況下
應該怎樣去生活呢?
今天跟大家看的只是幾個聖經
是第一章
雅各書是第一章
有聖經就回去看聖經
沒有聖經就看我們網上的圖片
或者是經文也可以的
雅各書第一章第一節到第七節
然後我跟大家再看第十二節
首先我們很快看看這段聖經
聖經怎麼說呢?
向上帝和主耶穌基督的僕人雅各
就向散居各地十二支派的人民安
我的弟兄姊妹
你們遭遇各種的試煉的時候
都要亥危喜朗
因為知道你們的信心
經過考驗就產生忍耐
但忍耐要堅持到底
堅持到底的原文意思是有完全的功效
使你們可以完全毫無缺乏
你們中間如果有缺少智慧
就當向那厚賜眾人
而且是不斥責人的上帝祈求
他就必得著
但是他應該是憑著信心求
不要有疑惑
因為疑惑的人就好像被風的波浪吹到翻騰的海浪
這樣的人就不要想著可以從上帝那裡得到什麼
然後十二支
這裡說能夠忍受試探的人是有福的
因為他經過考驗之後
必得著生命的冠冕
這是主應許賜給愛他之人的
在經文裡面來說
首先我們看到第一件事是什麼呢?
原來雅各告訴我們
我們所遇到的那些苦難
tribulation
或者是predermic
全球大流感
或者是其他的世上的苦難危機問題
是上帝鍛鍊我們信心
就是建立我們信仰的一些工具
我想大家特別留意的是什麼呢?
聖經裡面怎麼說呢?
它說我的弟兄們你們遭遇各種試煉的時候
都要捍衛喜樂
雅各在這裡說
各種的患難、痛苦
原來是上帝給我們的試煉
什麼叫試煉呢?
試煉有什麼特色呢?
其實很簡單
試煉的特色就是它有一個目的
無論是對人也好
或者對我的工作
它有若干的要求
有若干的標準
你要達到那個標準
達到那個目的
就需要經過一些試煉的
大家都知道
現在很多的醫學專家
全球的了
不只是美國的
也有很多大藥廠在爭相研究
怎麼能夠培育出
可以對抗這個COVID-19
這個疫苗的
我在3月17日的時候
在CNN News那裡有一個報導
它說現在在華盛頓州
是加州裡面疫情的重災區
已經有一班的醫生
研發了一個新的疫苗
並且開始了第一期的測試
這個測試是什麼呢?
就是會徵召45個男人、女人
18到55歲的健康的人
去接受為期六個星期的疫苗注射
看看這些疫苗是否能夠發揮作用
首先這些疫苗
是不是真的可以培養出抗體在你的體內
可以抵抗這些肺炎呢?
第二就是這些疫苗注射到健康的人身體裡面
會不會帶來一些不良的副作用
即是得不償失呢?
這45人當中
其中一個人叫Neil Browning
我看到電視台的主播問Neil Browning
為什麼你會去參加這個測試呢?
這個Neil Browning的答案很簡單
他說如果我能夠參加這個研究
可以讓這個全球的疫情
即是感染全世界的疫情
能夠盡早結束
何樂而不為呢?
所以從Neil Browning所說的話裡面來講
我們看到其實他的人生已經追求一個更高的層次
為什麼我這樣說呢?
因為這個疫苗注射到健康的人身體裡面
剛剛是新出來的
到底是否可以呢?
會不會有些不良的後果呢?
這是無法預期的
這個後果包括了很多我們不知道有什麼副作用
會帶來身體裡面會不會有什麼不適呢?
但是這個Neil Browning說
如果我這個實驗能夠貢獻到
這個世界的大流行、大流感
可以早日結束的話
我何樂而不為呢?
所以他所追求的
已經不單單是兩餐
或者是怎樣去供給家人的需要
他希望能夠造福人群
從他這麼簡單的說話裡面來講
他已經從一個一般人自私、自我的角度去看事物
轉移到忘我者己的一個地步
這些藥試過之後
如果是可以的
當然是最好
如果不行就會根據那些結果
回去再做過實驗
再做過研究、改良
所以這個就是試驗
這個就是試煉
為了這個藥物能夠達標
或者這個工作能夠完成
可以真的治療病的
而對我們基督徒裡面來講
聖經說這些苦難
其實就是上帝給我們磨練的工具
就是怎樣提高我們屬靈、生命那種質素
使我們能夠變得更加成熟
以致我們能夠有能力去為神做更大的事業
或者去完成上帝交付給我們的工作
所以這是上帝磨練我們的工具
原來上帝不是袖手旁觀
原來上帝不是不理我們、不愛我們
就是因為祂愛我們的緣故
所以祂讓這些苦難淋到我們身上
為了要我們能夠成熟多一點
為了要我們對祂的信心大一點
以致我們能夠為祂做更多的工作
做更大的事
就好像如果你在灣區
有一個個人訓練員訓練你的
有一個健身教練來幫你保持身體健康
或者你不是運動員
不過這個教練每一次見到你的時候
對你要求多多
要你做很多不同的運動、運動
你覺得很辛苦
但是你知道其實這個教練是為了你的好處
他想盡方法折磨你
希望你的身體更加健康、更加強壯
更加有能力可以去承擔以後更大的挑戰
所以他挑戰你的難度、挑戰你的底線、挑戰你的極限
希望你能夠成為一個更堅強、更強壯的一個人
上帝對我們也是這樣
很可惜的是什麼呢?
很可惜很多基督徒不明白
我發覺很多基督徒雖然信念所短的時間也好
當我們一見到什麼風吹草動的時候
我們就馬上「騰雞」
我們就很害怕、很擔心
不知道怎麼辦
當我們一見到一些可能性的危機、危險出現的時候
我們就很徬徨、不知道怎麼辦
我們就馬上想方法去逃避
希望不要面對、想盡辦法
或者馬上求上帝
「上帝,我不行的,我丁不信的」
「你要賜平安給我,你幫我解決這些問題」
很多時候我們在一種徬徨、恐懼當中
我們可能錯過了重點
可能我們誤解了神的心意
其實相反我們會不會在遇到這些事情的時候
去問上帝
「為什麼你讓我遇到這些事情呢?」
「你是不是有什麼想跟我說?」
或者「這些事情淋在我身上,你觸動我的神經」
「除了是拿我為主之外,是不是有什麼你想我去做呢?」
我相信如果我們能夠轉變了我們對苦難
對危險、對流感、倒轉乾坤、疫情
有一個新的態度的時候
當然疫情不會馬上消失
但是起碼由於我們有一個正確的了解
我們起碼第一,不會那麼害怕
第二方面來說,沒有那麼害怕的時候
我們就會更加有勇氣、有能力去面對這個挑戰
所以在這樣的情況下
我是鼓勵大家
疫情已經發生了
除了疫情之外
可能你還有其他的事情
經濟上的問題
關係上的問題
人生很多不同的苦難和挑戰
聖經一早講得很清楚
「你們在世有苦難的」
「你們的路不是方向上漫的、天色上藍的」
No! No! No!
聖經從來沒有影響這些事情
不過聖經告訴我們
苦難是有的
不過這些苦難原來對我們是有好處的
是必須的
所以上帝才會讓這些苦難淋到我們的身上
所以因為這樣的緣故
弟兄姊妹
讓我們給一點鼓勵
我們要更加地學習去忍耐
加倍忍耐
堅持到底
不過我們未必上了心意之後
堅持到最後
就必定能夠看到神給我們的祝福
所以第二點
我想跟大家分享的
原來患難除了是上帝鍛鍊我們順心學的工具之外
我們必須憑信
堅持到底就難得完全了
聖經裡面怎麼說呢?
《雅各書》第一章第四節說
「但忍耐要堅持到底」
堅持到底剛才已經講過了
原文的意思是什麼呢?
是有完全的功效
使你們可以完全毫無缺乏的
「忍耐」如果要能夠發揮效用
即是「雅各」的意思就是說
你就要堅持
憑信心去堅持
不要那麼容易害怕
然後退縮
OK?
相反的
你能夠堅持到底的時候
透過信心的磨練
你就會變得更加健全
使你的生命更加成熟
事實上會點已經過了二十年
今年二月我們剛剛慶祝二十週年
如果你有留心會點
或者看到我們過往一些故事的時候
聽到一些故事的時候
其實你要知道過去二十年裡面說
天父當然很祝福我們
OK?
從一個campus
現在變成有四個campuses
不僅是四個campuses
現在因為疫情的緣故
上帝就將我們變成有無數這麼多聚會點
就像大家在家裡面
幾個人一起
一家人去敬拜無數聚會的地方
其實每一個這樣的轉變
在發展過程當中來說
神都會帶給我們很多新的難題
新的挑戰
有時候令我覺得不知道怎麼算好
譬如說我們現在要全部轉播了
在網上
組織敬拜
其實我們有四個不同的campuses
Livestream、Recording
其實我們都有很多的考量
也遇到很多技術性上的問題
還要我們的組長又要教導他們
鼓勵他們在網上開會
用那些社交媒體
或者是怎麼能夠
大家可以用不同的一些媒體管道裡面來說
繼續有團契
要學一個新的方式
在不能夠見面的時間
可以怎麼關顧呢?
這些都是我們從來以前沒有想過
會遇到的一些問題
但是現在我們也要去面對這些事情了
除此之外
除了一件事之外
大家知道
其實我們President那裡的campus
分堂已經差不多一年了
應該過了一年了
我們一直想開一個pre-school的幼兒學校
各樣的進行得如火如荼
我們跟得很緊的
但是現在其中一個的neighbor反對
我們現在也卡在那裡
不知道怎麼辦
是不是開不開學呢?
怎麼開呢?
neighbor反對怎麼辦呢?
另外一件事大家也知道了
當然一方面我們感恩
是什麼呢?
我們Tracy的分堂開了兩個月
成為我們預備的地方
後來7月1日我們就正式成交了
這個地方其實是一個prime location
所以其實
前幾個星期
還有一些大麻店
專門預備買大麻的
真的生氣我們
不如我們頂了你
我們買了你的地方
因為我們想在這裡開一個大麻店
當然我們不會賣給他
但是與此同時
我們經過一段時間研究各方面
那個是一個prime location
但是與此同時
裝修費可能也是超出我們預期很多的
所以你會發覺
原來神拜我們在每一個發展的階段
每一次都遇到很多我們沒有想過的問題和難處
當我聽到這些一連串的消息的時候
我和師母都覺得
一方面感恩
現在不用我背了
但是我們是會議民
所以我們也想關心一下梁牧師
所以當我們嘗試去鼓勵他的時候
我很感謝主
真的很感謝主
梁牧師已經不是第一次跟我說類似的話
他跟我們聊天很簡單
他說他看到
起碼從他的驚擾裡面
他的感覺上
上帝將會大大使用回點教會
這句話我相信他的意思是什麼呢?
他覺得以後上帝會繼續使用回點教會
做更大更多更美的事
Wait and see
等著看吧
等開眼來看吧
所以在這裡我也是鼓勵大家的
當我們遇到困難
挑戰苦難的時候
要加倍地忍耐
特別當你明白到
原來這是上帝給我們的磨練的時候
我們更加要堅持到底
有一個不屈不撓的精神
在這個過程裡面
我們信心就會慢慢地建立起來
信仰生命也會變得越來越成熟
以致我們在這個世界上
可以成為上帝的代表
可以做見證
無論在任何處境下
我們都可以完成上帝交付給我們的使命
那個有意義的人生
當然我們當中有些弟兄姊妹可能會這麼說
牧師你說很容易
但是我想來想去
我又經常祈禱
我都不知道上帝想怎樣
我又不知道上帝的計劃是什麼
不明白祂的心意
我不知道祂想我做什麼
OK
我怎麼辦呢?
其實亞哥也知道你會這麼想
所以亞哥怎麼說呢?
我們看《亞各書》第一章第五節到第七節
那裡怎麼說呢?
他們中間如果有人缺少智慧
就當向那厚賜眾人
而且是不會斥責人的上帝祈求
他就必會得著
但是
你應該憑著信心祈求
不要疑惑
因為那些疑惑的人
就好像被風吹蕩翻騰的波浪
那樣的人不要想從主那裡得著什麼
所以聖經告訴我們什麼呢?
原來我們可以隨時
不用怕的
放膽去到上帝面前求智慧
因為剛才說了
聖經裡面說
只要你按照上帝的心意祈求的時候
祂不會生氣的
祂反而會開心
祂是不會斥責我們的
你求智慧
祂就會給你有智慧的
在這裡我特別要提醒
雅各不是叫我們向上帝求答案
上帝告訴我們
你想我做什麼我就做
你想我走到東就走到東
要我走到西就走到西
OK?
上帝並不想我們這樣做
這也不是雅各給我們的提醒
雅各是叫我們求什麼呢?
求智慧
因為上帝給我們有自由的意志
上帝不想我們做一個扯線公仔
做一個木偶
祂希望我們能夠靠著智慧去分辨真假善惡好與壞
以及什麼是上帝的心意
所以雅各告訴我們
所以你應該向上帝求的
不是你心裡面容易的方法
給一個答案
你說做什麼就做什麼
不是
求智慧
讓我們能夠有能力去做分辨的工作
問題就是
我就是沒有那種智慧
我怎麼求呢?
OK?
怎麼求智慧?
我求神給我很多智慧的
為人祈禱也是這樣
為自己祈禱求天父給我智慧
其實我告訴你
很簡單而已
你怎麼能夠有智慧呢?
聖經就告訴了我們
經威耶和華是智慧的開端
認識自聖者就是聰明了
你要有智慧
學習經威耶和華
什麼叫經威耶和華呢?
很簡單
意思就是
你要著緊
要緊張上帝的思想和感受
什麼是觸動上帝的喜怒哀樂愛護慾
這些樹柳
你就要留心、緊張
上帝喜歡我們和祂時時溝通
這是上帝很喜歡我們做的事
那你就多些祈禱
多些和上帝在一起
多些與上帝獨處
上帝就會開心快樂
你明知道
如果上帝有什麼提醒
教導我們的時候
我們肯聽話
不要挑戰祂
就算有些事情不明白也好
既然上帝叫我們做的
聖經清楚說
「Do it」
「做它」
那你一定會令上帝開心
你又知道
上帝愛世人
「不怨人一日沉淪
乃怨人也悔改」
那你就把握機會
即是給他做見證傳福音
剛才提到這些
上帝喜歡的
上帝令上帝開心的
上帝所關懷愛護的事
你去做
一定不會錯
而上帝覺得是邪惡的
令上帝生氣的
令上帝厭煩的
那些你就不要做了
其實當你能夠做到這樣的情況
這樣的事情出來的時候
這不就是敬畏的意思
令上帝不要不開心
令上帝快樂
凡是令上帝不高興的事情
你就不要去做了
你說牧師
我不是很認識上帝
事實上沒有一個人能夠完全認識上帝
(咳嗽聲)
但是剛才的聖經
我說了一半
敬畏耶和華是智慧開天
什麼是敬畏呢?
剛才說了
「認識至聖者便是聰明」
怎樣能夠認識至聖者呢?
怎樣能夠認識上帝呢?
上帝知道我們有缺陷
有限制
所以上帝便將聖經給我們
你便要讀聖經
其實上帝不是只給我們聖經的
OK?
上帝除了給我們聖經之外
這就是上帝的說話
祂怕我們不明白
所以祂又差耶穌基督來到我們當中
以祂的生命
將聖經的真理解釋給我們知道
耶穌離開之後
祂又賜給我們聖靈
聖靈不僅是幫我們明白聖經
因為我們解經必須要以耶穌為中心
但是聖靈來到
不僅是啟發我們
並且讓我們有能力可以實踐聖經
經歷上帝說話的那種實在
所以看看
上帝知道我們有缺陷、有難處、有限制
對認識祂的話
所以上帝主動地將聖經、耶穌、聖靈賜給我們
所以我鼓勵大家參加教會的祈禱會
不同的教會有不同的祈禱會的時間
我鼓勵大家努力
現在是上網祈禱會
我也希望你能夠去做
除此之外
如果你還未開始讀經計劃的話
你不要追問以前的那些
但是從今天開始
就可以參加讀經計劃
看看可不可以在半年之內
真的完成了我們去讀新約聖經
5-5-5
很簡單的
哈薩克先生之前已經解釋過裡面的意思了
我在這裡不詳細講
但是起碼你有一個開始
透過祈禱
透過讀聖經
去明白上帝的心意
向上帝尋求智慧
所以除了讀聖經、參加祈禱會之外
你的祈求是什麼?
讓你能夠去知道
在做決定、搜集資料
分析你的材料之前
先去禱告
然後才去求神讓你知道
做一個怎樣的決定
然後讀聖經
從聖經裡面去認識上帝
當然了
聖經裡面也教導我們不可停止聚會
現在網上敬拜
現在我很鼓勵大家
這個網上敬拜方便了很多人
很多人家裡都沒有事情做了
不是沒有事情做
不過多了一些時間
我鼓勵你邀請他們
星期日或者星期六
參加我們的國語崇拜、語崇拜、英文崇拜
一起從聖經裡面得到鼓勵和幫助
還有
不要想著我們將來解封之後
那個禁足令
我們才請人回小組
其實現在我們小組繼續進行當中的
可以在網上做小組的
我鼓勵你邀請你的親友、同事、朋友
一起參加我們的小組聚會
從這個敬拜學習當中
在逆轉乾坤的時刻
我們更加能夠明白到上帝的心意
當我們明白了上帝的心意
知道祂想我們做些什麼的時候
你的生命是會變得更加豐富的
大家都知道
我們很多年前應該是2016、2017年的時候
我們很積極地
對不起,應該是2014年左右
我們那時候需要為總統的分堂
預備一個地方
即是找一個物業
那時候我們找了一個物業,很便宜的
大概二萬呎,二百多萬
即是百多元一呎
在那個時間已經是很便宜的一個地方
所以說是值得買的
牧師,如果這個時候不買
以後可能我們沒有這個機會
沒有這個能力去購買
甚至我們已經給了一個很大規模的訂金
我們就買了
但是當我們去討論
如何去貢獻這個計劃的時候
忽然之間上帝讓我們驚覺到
原來在這個過程中
已經導致了教會弟兄姐妹之間
有一些矛盾衝突出現
當我們留意到這件事情的時候
以前是不察覺的
忽然之間明顯化,白熱化了的時候
我們就覺得教務同工
很短的時間,大家去討論這件事
接著我們決定叫停這個計劃
即是說我們不買了
當我這個決定一出去的時候
就有很多人嘩然的
有沒有搞錯
這麼便宜買都不買
現在不買就真的以後買不了了
而且你的訂金可不可以拿回來
我還記得當時有個弟兄特地來找我
召牧師不如這樣吧
我想方法吧
看看可不可以用私人的名義
先買了這個物業
然後到教會那些東西穩定下來
然後再賣給教會
我記得當時我就對弟兄說
弟兄,我很感謝上帝
也很感謝你對教會的愛心
但是我跟他說
那個時間不是我們構建物業的時候
為什麼呢?
如果因為構建物業
導致弟兄姐妹之間的矛盾衝突加深
就會破壞一些以後是結黨分質的種子
我們覺得不值得這樣做
所以在那個時間
我們沒有立即談好合約
就不買這個物業
為什麼我們有這樣的憂心呢?
其實我們是沒有什麼憂心的
但是我們很感激
在大半年之後
當我們處理好教會合一的問題的時候
神為我們預備了一個更加理想的地方
就是我們現在的教堂
尺數比原先的多一倍
差不多一倍
但是價錢也多一倍又多
而且裝飾是驚人的
但是我們相信上帝的預備
所以我們繼續前進
看到原來神真的祝福我們
你說牧師你們不但有吉時
你們為什麼有這樣的智慧
可以做這樣的決定
以至於後來蒙上帝的祝福呢?
其實我想跟大家去看另外一節的聖經
這節聖經其實是在《哥倫多前書》第一章第十節
你有聖經可以看看
不是看螢光幕上面
這裡怎麼說呢?
他說弟兄們
我藉著我們主耶穌基督的名字
去勸你們
都是說同樣的話
你們中間也不可分擋
只要一心一意彼此相合
一心一意彼此相合
原來聖經對我們教導來說
因為這節聖經提醒了我們
要懂得如何去分辨哪一樣東西比較重要
屬輕屬重
到底是弟兄妹妹的和諧合一重要呢?
還是為教會買一個物業重要?
我們感謝債美主
按照聖經的教導
聖靈的啟發
我們選擇了
覺得在那一時間
教會的和諧合一比物業重要
由於我們這樣做的緣故
上帝大大賜福了給我們
讓我們經歷了有一次信心的體驗
不僅有一個更大的建築
我們本來不可以支付的裝修費
神也想方法幫我們搞定了
我們信心是不是不斷地會增加呢?
我們屬靈生命來說
也因為這樣的經歷
就變得更加紮實和穩固
所以
我鼓勵大家
當我們生活在逆轉乾坤、天翻地覆
世界一片愁雲慘霧
甚至可能會進入經濟大蕭條的情況下
我們第一不要害怕
要明白這些磨難
是上帝讓我們屬靈生命成長的工具
如果我們不知道應該怎樣去處理、去面對的時候
聖經說我們可以向神求智慧
當我們明白了上帝的心意之後
我們堅持到底
不要氣餒、不要放棄
大家想想
如果到時候因為太貴、太高
我們不買了
或者我們不可以繼續這個計劃
我們就不會有今天這個教會
所以就堅持到底
我們的信心得以完全屬靈
生命得以成長
我們就能夠更有能力
可以去完成上帝交給我們的使命
甚至好像梁牧師所期待的
我們能夠為上帝做更大更美的事
當然在結束之前
我想跟大家分享的是
雅各與此同時
都將上帝的一個應許賜給我們
這個應許是記載在雅各書的一章第十二節
這個應許告訴我們要記得
如果我們能夠通過這個考驗的時候
就必會得到上帝的賞賜
十二節怎樣說呢?
「能忍受試煉的人是有福的
因為他經過考驗之後
就必得著生命的冠冕」
這個冠冕是「主應許賜給愛他的人的」
所以這裡告訴我們
原來我們能夠忍受試煉
我們能夠通過這個考驗的時候
會蒙福的
會得到生命的冠冕
這個冠冕是上帝答應賜給那些愛他的人的
這段聖經裡面講得很清楚
講到如果我們能夠通過一個考驗
我們能夠在患難困難當中
可以撐過去
原來我們上帝是會得到祝福給我們的
問題是你要撐過去的
很多人可能會覺得
我也不是不想的
但是我怕自己撐不過去
我經歷了這個考驗
我失敗了怎麼辦呢?
在這個時候
我想跟大家多看另外一段聖經
這是彼得前書的
彼得前書第一章裡面所記載的
剛剛跟我們剛才讀過《雅各書》第一章第十二節
是彼此呼應的
彼得前書第一章第五到第七節
那裡怎麼說呢?
「你們那些因為信心蒙上帝能力保守的人
必要得著所預備到末世要顯現的九天
因此你們是大有喜樂的
但是如今在百般的試煉當中
可能會暫時憂愁
叫你們的信心經過試驗之後
就比那些火試驗過
但是仍然能夠毀滑的金字更加寶貴
可以在耶穌基督顯現的時候
可以得到稱讚、榮耀和尊貴」
所以我們怕自己撐不過去
我們怕自己通不過這個考驗
可能我們覺得這個挑戰、這個困難太大了
我們沒辦法去應付
剛才我跟大家分享的那幾個見證例子
其實我們也遇到很多類似這樣的經驗
真的覺得不行了
我們搞不定的
我們沒辦法應付的
但是如果我們真的相信上帝
上帝的能力原來是會保守我們的
上帝的能力是會任避我們的
上帝的能力是會賜力量給我們的
使我們能夠得到不扭曲的冠冕
可以得到救恩
可以得到上帝所應許給我們的那種祝福
事實上
在今天跟大家分享的信息裡面來說
如果你真的能夠明白得到
原來困難、苦難
是上帝給我們能夠學習建立信心
信仰成長的一個工具是必須的
第一,我剛才已經講過了
你們會好過很多
第二,我們更加會有勇氣去面對困難
面對挑戰
面對難處
但是
忍耐
如果要發揮它完全的功效的時候
我們必須要加倍努力
要堅持到底
不屈不撓
除非我們不明白上帝的心意
當我們明白了上帝的旨意的時候
只要我們能夠堅持到底
上帝就必定會祝福我們
讓我們見證到祂的能力是何等的浩大
所以剛才彼得前書也提醒我們
當我們落入了困苦、艱難當中
面對很多危機
很多我們沒有預期到的困難的時候
有時候我們會憂愁的
但是聖經說這是短暫的
是暫時的憂愁
OK
我們撐過了這段時間之後
事實上這個大疫情
大家都知道的
遲早會完的
不過不知道什麼時候而已
早晚這個Global Pandemic是會過去的
這個疫情是會過去的
疫苗是會研發出來的
我們只不過不知道什麼時候而已
OK
所以變成了在這段等候
我們要堅持要忍耐的時候
反而我們可以去求上帝
讓我們有智慧明白祂的心意
知道祂的計劃
在這麼困難的處境當中
我們不是問上帝要我做什麼
你想我做什麼
但是說我能夠在現時的處境
上帝將我放在這個時代、時間、空間
我能夠為上帝做些什麼呢?
上帝現在放在我前面的時候
有什麼機會呢?
現在大家很多時間都在家裡面了
特別如果你有小朋友在家的話
可能你很頭痛是不是呢?
平時可能你上班就放在Nursery
學校那樣
現在每天對著他們
是不是辛苦很多呢?
是不是覺得開始自己沒什麼脾性了是不是呢?
我的意思是沒什麼耐性
這個對你來說是一個很好的機會
去操練你的忍耐是不是呢?
除此之外
不僅操練你的忍耐
並且大家有沒有想過
你怎麼能夠在這段時間
這麼多時候跟小朋友一起
利用這個機會
跟他們建立一個更加緊密的關係
教導他們怎麼去愛上帝、敬畏上帝
為什麼大家會在家裡呢?
解釋給他們聽
這個潮流的情況是怎麼樣呢?
這是一個很好的教導他們的時間
也是一個很好一起做家庭敬拜的時間
所以我挑戰大家不僅是想想
在疫情當中這麼大的危機裡面
這是普世的危機
因為可能會帶來全球的經濟蕭條
但是
我能夠為上帝做什麼?
我家人
我能夠為家人做什麼?
我可以帶領家人
又做什麼呢?
這是很值得我們去討論
以及是值得我們去思考的問題
聖經說
當你能夠堅持到底
上帝必定會賜福
這個不需要等到你回天家
牧師上個星期
深深體會到聖經話語的真實
我們這些高級市民
這些高齡的危險人士
可以這麼說
但是特別蒙福
現在我們出去買菜都說不行
除非真的沒有人能夠幫你去買
有小朋友、鄰居
年輕一點的
OK的
60歲以上就不行了
但是我們很感謝主
上個星期
李玉茂老闆娘親自送了幾箱食物來我們家
放在門口
我心裡面很感動
不是錢的問題
是她的心
她記掛著牧師師母
困在家裡已經一段時間
不僅如此
以前我退下來之前
做主任牧師之前
時時每個星期都跟著彭師父去太極
忽然之間他打給我
也是上個星期發生的事情
他說我有一個學生
他是一個化學博士
他特別為這個疫情研製了一些清潔劑
我特意拿了兩瓶放在你門口
送到你家裡
放在你門口
很感動是不是?
然後上個星期四
又有另外一個會友說
牧師我有一個新的
是Extra的
一個應該是什麼來的呢?
是空氣過濾機
OK
我送一個給你
晚上十點前我就可以放在你家裡了
突然之間
如果你是牧師是不是覺得很蒙福呢?
一個星期裡面有三件這麼蒙恩的事情
就是看到原來在這個疫情裡面
原來我們可以帶很多的溫馨
給我們身邊的人
甚至是我們不認識的人
譬如我們教派廁紙給買不了廁紙的人
派口罩給買不了口罩的人
我們一直在做的
可能大家不知道而已
對我們這邊來說
我們自己又可以做些什麼呢?
我希望大家能夠面對疫情的時間
今天我的題目是說什麼呢?
活在逆轉乾坤的時間
這個疫情搞得天翻地覆
但是我們在這個情況裡面生活不是偶然
是上帝將你放在這個時間空間
你能夠為上帝做些什麼事情
其實你心裡面知道
上帝也讓你看到的
只要你願意做的話
神單單會賜福給你
也會透過你去祝福其他很多的人
所以願意我們在這件事情上
真的尋求智慧
去明白神的心意
看到聖靈在做功感動的時候
我們就立刻去行動
就不要再等了
好嗎?
我們一起祷告
所以天父上帝我們要多謝你
要讚美你
因為你的恩典是何等的豐盛
很多時候我們面對困難
挑戰痛苦的時候
我們會埋怨
但是原來今天下個禱告讓我們知道
這是你鍛鍊我們的信心
建立我們信仰的一個工具
也讓我們能夠因為這樣的緣故學習忍耐
並且能夠讓忍耐發揮它應該發揮的功效
無論在任何情況下
我們不畏難、不退縮
繼續去完成上帝
你交付給我們在地上的任務
我們祈求天父您憐憫
因為我們缺少智慧
但是祢的應許是
只要我們肯來到祢面前祈禱的時候
祢就會將智慧給我們
我們毋須懼怕
可以隨時隨地來到祢面前求智慧
而當我們嘗試去敬畏祢
跟隨祢、服侍祢的時候
祢所應許給我們的
是我們想都沒想到的祝福和恩典
我們感謝、讚美祢
祈求靈親節的感動
我們今天聽到的每一個人
在家裏面的每一位
大大小小都能夠想想方法
怎樣能夠去見證主榮耀神
去做一些能夠祝福人、安慰人、鼓勵人
建立人的事情
多打幾個電話
發幾個電郵
天父願意愛心透過這個疫情
透過你自己的子女
在這段時間擴散開去
感染更多人去認識你和歸向你
聽我們的禱告
奉耶穌基督的聖名
阿門
Amen
願上帝祝福大家
我們下星期繼續一起去敬拜
一起參加團契
一起去讀聖經
一起去經歷上帝好嗎?
Amen