在一個新聞的報導
3月22日的時候
就說意大利因為疫症的緣故
已經大概有五千個人離世
當然可能到今天會有更多的數字
就在當天的時候
總理已經說
這個情形是第二次世界大戰以來
最大的危機
在香港也感受到這個疫情的危機
可以說這個疫情是
我們認為可能是全球性的疫症
避無可避
不可以說去哪裡
我說又除了這個全球性地球的問題
可能又帶來自己很多的困擾
那麼在我們的信仰裡面
究竟上帝在做什麼呢?
有這麼大的困難
這麼大的災難
意義在哪裡呢?
那麼今天就嘗試在聖經出埃及記第九章
說十個災難上帝給法老埃及王
有這個災難的時候
災難背後的意義是什麼呢?
那麼想想今天我們經歷的這個疫情災難
有沒有東西我們可以去學習的
那麼今天的題目叫做
災難的啟示
看看聖經出埃及記第九章
第一節到第十四節
這裡是這麼說的
耶和華吩咐摩西說
你進去見法老對他說
耶和華
希伯來人的上帝這樣說
容我的百姓去
好侍奉我
你又不肯容他們去
仍舊強留他們
耶和華的手加在你田間的畜牲上
就是馬、驢、駱駝、牛群、羊群上必有重重的瘟疫
耶和華要分別以色列的畜牲和埃及的牲畜
凡屬以色列人的一樣都不死
耶和華就定了時候說
明天耶和華必在此地行者事
第二天
耶和華就行者事
埃及的牲畜幾乎都死了
只是以色列人的牲畜
一個都沒有死
法老打發人去看
誰知以色列人的牲畜連一個都沒有死
法老的心卻是固執
不容百姓去
這已經不是第一個災難了
但是法老仍然是固執
或者是心肝硬
沒有回應上帝的要求
我們繼續看下去第八節
「耶和華吩咐摩西亞倫說:你們取幾棒爐灰
摩西要在法老面前向天揚起來
這灰要在埃及泉地變作塵土
在人身上和牲畜身上起了泡的瘡
摩西亞倫取了爐灰站在法老面前
摩西向天揚起來
就在人身上和牲畜身上成了起泡的瘡
行法術在摩西面前站立不住
行法術術士在當時的宗教裡面
都是有這些超自然的能力
但是這一次真的無法阻擋
無法支持
因為他自己身上也起了這些嚴重的毒瘡
因為在他們身上和一切埃及人身上
都有這瘡
耶和華使法老心剛硬
不聽他們
正如耶和華對摩西所說的
我們繼續下去再看第十三節
耶和華對摩西說
「你清早起來站在法老面前對他說
『耶和華,希伯來人的上帝這樣說
容我的百姓去,好侍奉我
因為這一次我要叫一切的
再讓臨到你和你臣僕
並你百姓的身上
叫你知道在普天下沒有障礙的
你要知道藉著這個困難
你不能夠阻擋上帝的
我若伸手用瘟疫攻擊你和你的百姓
你早就從地上除滅了
其實我叫你全立
是特意向你顯我的大能
並要使我的名
傳揚天下、傳遍天下
在經文裡面
很清楚上帝
驅使有這個災難
然後叫人經歷再經歷這個困難
患難、災難中
學會了、認識了關於上帝
我就想想藉著這段經文
究竟今天全球性的病情
全球性的疫情
有些什麼
我估計上帝可以叫我們去學習的呢?
我估計至少有三方面關於上帝
我們可以去更深認識
然後回應的
第一樣東西
上帝是一個保護人
有足夠能力去保護他要保護的人
在聖經裡面
我們很容易看見上帝要教導一些人
是上帝做一些處境、做一些難處
做一些超越人能夠解決的問題
然後驅使人學習
要放下自我
不要再自大把握能夠解決一切的問題了
世界和平是我們可以處理的
管理人是我們可以處理的
謀求人生幸福是我們可以處理的
我就是上帝,我作主
上帝說「No」
上帝藉著一個災難叫當時
大有權力的法老王說
不是你,我是上帝,你不是上帝
所以上帝就興起了很多興風作浪
上帝是一個興風作浪的上帝
這個不是我的問題
但是帶來下一個問題就是說
上帝你要教導法老而已
但是會影響所有其他的人的
那麼說
興風作浪不是問題
殃及池魚就是我的問題了
喂,上帝你在搞什麼呢?
你要教導那些人,你就教導他吧
給他困難吧
但是那些困難
是全面性的,是埃及全地性的
上帝如果今天地球是有問題
地球人是有問題
那你就將這些困難加諸在他身上
為何我已經信了耶穌
做一個好人跟隨你
世界上還有很多好人在聽你的話
但是你將這個疫情影響了這些好人呢?
殃及池魚是我的問題
是全地災難是公平嗎?
那我還是要回頭看看聖經裏面
究竟有些什麼東西我們可以借鏡的
那我帶大家溫習一下這十個災難
就是上帝派他的工人摩西
跟法老講數
你要放人,這些人是屬於我的
我叫他出來
有自由
在我的管理底下
有自由意志與行動
跟隨我,生活,敬拜,見證我
法老說,No
這是我的奴隸
我說事,我管轄他
上帝說,不是
你要放人
上帝用一些環境迫使法老學習到
關於上帝的絕對主權
人不能夠扮演上帝
十個災難,我們溫習一下
第一個
水變血,所有的水
河全部變成血,或者紅色
紅到一個地步,所有的魚都死了
河又臭
人又渴,人要找水,很困難
摩西做了這件事之後,法老都沒有悔改
多次在困難裏面,行行行,我改了
你叫上帝收回這些困難,收回了之後,又心硬
第二件事,不肯改
所有的青蛙都跳上來
遮滿了埃及地
然後又不改了
在人和牲畜身上有了蝨子
真的非常困難,如果你的床有一隻蝨子
你已經非常困擾了,所有的蝨子都在所有人身上
所有的牲畜身上,真的是一個很可怕的情形
都不改,心硬
第四個災難來了
埃及遍地就因成群的蒼蠅
敗壞了
蒼蠅幾隻都很困難,你想想你去吃東西的蒼蠅
有一隻蒼蠅飛來,你趕來趕去,拍也不行
用盡筷子夾牠也不行,拍牠也不行
吐口水更加不好
現在不是沒有合片的狀態
總之很麻煩,遮滿了所有的東西
但是在二十二節有一個特別的說法
和三次的災難,第四次的災難有特別
第四次這樣說
當那日上帝說,我必分別我百姓所住的
戈山地、史那裡,沒有成群的蒼蠅
好叫你知道,我是天下的耶和華
我要將我的百姓和你的百姓分別出來
明天必有這神蹟
真是神蹟來的
全香港、九龍、新界都遍滿蒼蠅
只是旺角一隻都沒有
你去想像一下
如果要全港、九龍、新界遍滿蒼蠅
都已經是怪怪怪的事了
但是偏偏在旺角一隻都沒有這樣的分歧
這個絕對是神蹟
不是人的神蹟
這個絕對是神蹟,不是人可以做
不是蒼蠅有自主可以這樣做
神話專門做到這樣
這個神蹟、這個指示是叫人知道
我,我話事
第五個災難
他還不肯改
埃及和牲畜幾乎都死了
多大件事
所有的牲畜
但是在第九章第七節又要加一句
以色列人的牲畜連一個都沒有死
都是類似這樣
全部都死了
很多困難
但是屬於上帝的人,以色列人
那些的牲畜一隻都沒有死
都不配改
在人身上和牲畜身上成了起泡的瘡
這個就是第九章,剛剛讀過了
很困難這個疫情,當時的疫情的瘡
沒得處理,人處理不到
改過又心硬,心硬又改過,都不改
最後不改,第七個
第七個了
下一張片就會說
耶和華下炮
這個就是兵炮了
在埃及地上
打了田間所有的人和牲畜
並一切採索
又打壞田間一切的樹木
上帝早就說了
有些人知道困難
怕的,會怕的就早避
上帝說你早點進去有蓋的地方避一避
你們牲畜最好要快點馬上放在有蓋的地方
否則這個兵炮
就會打死所有無蓋遮頭
人與畜生
與植物與索材
二十六節加一句
唯獨以色列人所住的高山地
沒有兵炮
都是那一句
全港九新界都下雨
只是旺角不下雨
是很難去想像的
第八個
當法老的心仍然剛硬
不謙虛下來
認定上帝的主權
自己仍然扮演上帝的時候
第十章就記載
王松的災難
因為這王松
遮滿地面
甚至地都黑暗了
又吃地上一切的菜蔬
和兵炮所剩下樹上的果子
所剩無幾
然後所有都沒有了
王松
不悔改之後
還有第九個災難
埃及遍地就烏黑了三天
但是唯有以色列人家都有亮光
第十個災難
凡在埃及地
所有的長子以及一切投生的生畜都必死
至於以色列族
無論是人是生畜
連狗也不敢向他們饒舌
好叫你們知道耶和華
是將埃及人和以色列人分別出來
這個饒舌差不多就是狗吠
你當他是狗吠的意思
狗在以色列文化裡面已經是最低層次
在埃及地死長子和投生所有的生畜
這麼大的事情
這麼多哭吼喊喊的聲音
痛苦的聲音
哀哭的聲音
這麼吵
相對以色列
連狗最低層次都沒有驚慌過
吠都沒有吠過
如果狗有任何風吹草動
他應該第一個就吠
但是這麼大的事情
狗都不吠
一點都沒有驚慌
上帝要保護的人
家園連狗都不驚慌
我們溫習一下這十個災難
水變血青蛙
蝨
蒼蠅
生畜的瘟疫等等
其中有五項
十個裡面有五項
特別聲明說
整個埃及地
都有災難的影響
我要照顧的人
我要保護的人
一條毛都不掉
其他五項
特別沒有說出來
可能有影響
可能有一點點影響
可能沒有
但起碼我猜是有影響的
上帝在教導法老
在全地當中
包括了奴隸
希伯來人
以色列人的地方
都有些有影響
但有影響好
上帝特別認為沒有影響好
這些上帝的人
跟從上帝
屬於上帝的人
始終是沒有損失
接受到保護
上帝保護得到
如果這個聖經
是說這件事
然後帶領我們今天去明白
關於上帝怎樣保護人
我就有以下的建議
就在下一章裡面
既然上帝
是保護的上帝
保護人的上帝
所以在現今全球化疫情之中
我們可以安心
去認識上帝
上帝藉著當時的十個災難
叫以色列人認識
他是一個能夠保護到人的上帝
今天在疫情裡面
藉著這個聖經的教導
我們可以學習
今天上帝是保護得到我們
有足夠的保護
如果有足夠的保護
如果是這樣
如果我們真的相信的話
我們就要測試自己有多安心
那我就想一下
什麼叫做不安心
什麼叫做安心
不是你說安心
我說這樣
你說這樣
安心我提議
不安心包括了什麼呢
憂慮
不知道怎麼辦
人不知道怎麼走
路不知道怎麼走
想移民又移民不到
移民得到又沒走得到
機票又沒有
怒氣
跟上帝的關係
不是很和諧
跟著在人的關係就很怒氣
又忍耐不到
什麼都激氣
人家做的事你又激氣
不做事你又激氣
吃東西又激氣
不吃東西又激氣
那個侍應對你沒禮貌
你又不激氣
你有激氣
有禮貌你都不順眼
為什麼你今天這麼好
以前你這麼差
什麼都有
恐懼
驚慌
我安全我健康
我所關心所愛的人的健康
搶購
是不是都搶了
總之要多
因為上帝保不住我
所以一定要盡量去爭取
以致自己有這個方法保障自己
購物不是問題
有智慧的購物是不成問題的
我是聽見要搶購廁紙的時候
我都為家人買了四條廁紙
四十卷廁紙
我猜這一陣子可能有第二次搶購米的時候
在兩個禮拜前我多買了兩包米
十六公斤
但不是瘋狂
是不是要瘋狂去搶購
怎樣才算瘋狂
你問你上帝
如果你很不安底下
不安
然後去搶購
這樣都是問題
停不下來
總之要做些事
都不知道要做些事
失去理智
總之要做些事就要有安全感
不可以安靜下來
相對我提議
如果真正有安心認識了上帝
這麼有能力去保護我們的話
安心的話
言語可以和諧
第一線
言語和人交往的時候
可以和諧
不是作狀出來的
相處可以和諧
言語可以和諧
有喜樂
從心底裏覺得喜樂
有輕鬆
你按摩一下你的肌肉
你會知道自己有多放鬆
沒得騙的
每天都這麼緊
面又緊
吃多少苦瓜
不吃苦瓜
樣子都是這樣
苦瓜乾這樣
鬆弛真性
處於泰然
有歡笑
有微笑
不是作狀出來的
從心底裏面出來的
所以我說
如果學習了真理
上帝真的容許我們去經歷一下
因為我是好人
第一
你是否真的完全是好人
沒東西可以學
上帝沒東西叫你檢討
叫你改
我就不知道
假若你真的覺得自己是好人
就盡心明白
上帝保得住你
在十個災難裏
只有五個
上帝說
特別是那些以色列人
是完全沒問題的
那五個可能都有些影響
但有些影響下
都能夠保得住他們
然後平安地出埃及
今天上帝可以說
這麼多疫情底下
他一定保得住我
可能我沒有疫症
我沒問題的
連傷腹咳嗽都沒有的
但如果有些影響的話
有些影響之下
你要相信在聖經裏面說
上帝說
我都保得住你
如果上帝保得住我
我就可以安心了
所以第一樣東西
學習到這個上帝
是一個有能力保護你的上帝
第二樣東西
上帝是很有恩典的
但不是一個兒戲的上帝
不要去玩上帝
不要嘗試扮演上帝的主人
騙自己騙上帝
在這個經文裏面
藉著這個十個災難
上帝要教導人
他是一個非常嚴厲的上帝
很嚴肅的上帝
第九章第六節
我們溫習一下剛才那段經文
第二天耶和華就行
這是埃及人的生畜
幾乎都死了
只是以色列人的生畜
一個都沒有死
法老真的很難相信
他就打法人去看
誰知以色列人的生畜
連一個都沒有死
我真的很不服氣
他可以謙虛下來
這個上帝真的太厲害了
我不想信他也要馴服他
不是
法老的心卻是固執
我說是這樣就這樣
我說不放人就不放人
我說我作主就我作主
我捉住他做奴隸
就是奴隸
我說是就是
不容百姓去
接著的回合第十節說
摩西向天揚起來
在人身上就成為了起炮的瘡
行法術的在摩西面前站立不住
因為他們身上和埃及人身上都有這瘡
之前我們沒有看
他水變血
術士又變給你看
我都可以
你這麼厲害
當然他沒有解決問題
越來越困難
明知道沒有水
我再將剩餘的水再變
我都可以
但去到這裡
不能和上帝鬥
自己都很困難
然後接著那句才驚人
耶和華使法老的心剛硬
不停探門
譯本有沒有少少譯得偏差了
上帝叫這些災難來臨
叫法老謙虛下來,心軟化下來
然後回應上帝
但在這個災難的時候
上帝使法老心硬
我們就要引經據典
看看這裡究竟在說什麼
下一章我們可以看見
剛硬
先看剛硬這個字
在希伯來的原文
在埃及記記載
有幾個不同的字
是說他剛硬
但意思是一樣的
畢夏用過十幾次來描述
法老抗拒上帝旨意的回應
什麼叫剛硬
上帝叫他一
我不喜歡
上帝叫左
我叫他右
上帝叫前進
我不前進,停下來
回應上帝
相反,抗拒上帝的心意
知道了之後
我不喜歡
這個叫做心硬
先說了
這個定義是這樣的
這個剛硬的字
有時是形容他自己的立場
形容的
法老的心是剛硬的
有時的動詞是
法老心硬我
決定不聽我心硬的動詞
但大部分
是上帝主導心硬
例如耶和華史
法老的心剛硬
剛剛讀完第十二節
這個動詞
剛硬在文法上
在希伯來的文法上
是一個加重語氣
有一個叫做驅使式
我使到這一點
這個就是
耶和華史,法老剛硬
神是主位
法老是被動的
是受位的一個subject,object
耶和華史到心硬
法老大概是這樣編排出來
所以沒有走雞地
沒有逆錯地
非常標準
是上帝主導
使到法老不能夠正確地回應
那我就問
慈悲的上帝真會使人心硬?
而不能回應他的指引嗎?
這是一個古舊的議題
如果要解決
是超越了文法
是不是驅使式?
是不是驅使式寫錯了?
我相信不會
因為多次寫是這樣
是一個神學的問題
我嘗試在神學裡面
如何理解這件事件
法老
我們看下一張片
去解釋一下
法老明知上帝
但是心裡剛硬
一路的教導
去到啟示
啟迪帶領
到最高峰
我只是給你這麼多
你還不回應的話
上帝就有一個審判
眼前的審判
不需要到最後審判
就在地上
馬上有一個批判
你以後再沒有能力正確回應
不能夠回應
以致死路一條
是上帝最嚴厲
在地上的審判之一
我猛呼喚你
很清楚
加添各方面的指引
給你明白
你明白了
明白我是上帝
但是仍然堅決說
我就不喜歡
我就不回應
仍然我堅決說
固執地我是上帝
我雖然未必在口這麼說
但是我整個行為
是說我說了算
你彈開
上帝就用到這個
嚴厲的懲罰
你不用再回應
你看看這個十個災難之前
記載在第七章
上帝怎樣顯示幫助
法老王明白這個上帝是上帝
大有能力
是他要屈服
第七章
出埃及的第七章
耶和華曉遇摩西亞倫說
法老若對你們說
你們行見契斯巴
你就吩咐亞倫說
把杖雕在法老面前
使杖變作蛇
當時的行路有支杖
有些行山杖
你把杖丟在地上
會變成蛇
摩西亞倫去見法老
就照耶和華所吩咐的行
亞倫把杖雕在法老和神僕面前
在宮廷
有法老高高在上
坐在王位
有其他神僕
可以想像
就在旁邊站著
或者坐著
摩西亞倫和法老王對話
然後就把那條蛇
把那個杖
丟在地上就變成蛇
你可以想像
接著是甚麼事呢
於是法老照了博士和術士來
他們是埃及行法術的
也用邪術照樣而行
我們大家想像法老看完之後
哼!靈界的事吧
來,一二三四五六七八九十
你都做出來
你做得的事我都做得
是不是你做得就等於你的上帝說了算
我說了算
叫那些術士照樣丟
叫所有其他博士術士
照樣行
他們各人丟下自己的杖
杖就變作蛇
但
不過
亞倫的杖吞了他們的杖
亞倫有多少支杖呢
一支杖
一支杖變成多少條蛇呢
一條蛇
有多少個術士呢
起碼有十個八個
有多少支杖呢
十支八支
有多少條蛇呢
十條八條
亞倫一條吃了那麼多條
但十三節說
法老心裡剛硬
明白的了
他關於靈界
關於神明的事幹
誰最聰明
一看就知道
不過法老心裡剛硬
不肯聽從摩西亞倫
正如耶和華所說的
所以你說
上帝很惡
很嚴厲
人家不回應
你就罰他不用回應
在經文裡面
完全上帝給空間
法老有自由
義字認知底下去選擇
他最明白的時候
還沒到十個災難就說了不要
然後十個災難
經過十個災難
仍然深陷
在過程裡面
上帝就罰他不用再回應
如果在一個疫情災難
現在全球性的疫情災難底下
除了學會上帝有恩典
有慈愛
有能力保護我們
必不能忘記上帝要告訴我們
他是一個嚴厲的上帝
有審判有嚴厲
如果真的有一個這麼嚴厲的上帝
那是怎樣呢?
下一章我就說
所以不要心硬
不是很深奧
不要心硬
什麼叫心硬?
剛剛看了一集
心硬就是說
用來在經文裡面
法老抗拒上帝的旨意
我今天一抗拒就死定了
不用再回應?
不是
上帝有恩典
但我不知道上帝呼喚了你多少次
叫我們回應
叫我們安心
叫我們依靠他
叫我們跟隨他
叫我們放下自己的脾氣
放下自己的主見
放下自己的執著
放下自己嘗試扮演上帝去控制別人的時候
扮演上帝控制自己的環境去謀求幸福的時候
上帝一直滿有慈愛
一直向我們呼喚的時候
這句經文應該鼓勵我們
快點快點快點
正確回應不要心硬
所以可以求上帝
如果今天已經在
聖靈在你的心中呼喚你
無論你是一個平民百姓
甚至高位相等
與當時法老在王位
求上帝幫助你
謙虛下來悔改
不要心硬
不要扮演上帝
你說上帝
你才是上帝
不過我還沒有很明白
你幫幫我吧
除了在這個疫情裡面
我鼓勵大家去學習
上帝是一個保護的上帝
是一個嚴厲的上帝
帶下來還有第三樣東西
我想說這個上帝
是有要求的上帝
我們要回應
他是有要求的
我們要回應他
回應他的要求
在回應當中
我們就在這個經文裡面
一些的災難
有很多的目標
在不同的對象裡面
有不同的功課
千萬不要說
那就只給法老吧
法老學了就沒事
通常我們看一些目的
一看見一些目的
就說上帝是這樣的
上帝是做一件事出來
容許一件事發生
或者是在興風作浪當中
驅使有災難、有疫情當中
他的目標是多元化的
千萬不要看見一個目標
我就是了
因為上帝要教導你
我看這段經文裡面
再溫習一下第九章第十三節
法老要知道
是否只是法老要知道呢?
這個大能要使普天下都知道我
所以這個十個災難等等
你以為你和上帝角力
只是你學
你的埃及人學
你的神僕學了
還要普天之下
看見這件事
都知道我
這個包括以色列人
很明顯包括摩西
但是他們要學的東西
各自都要學習
所以我今天問
在今天全球性的疫情底下
上帝要你學些什麼
或者我一個人
先不要說其他人
就算其他人有其他人的學習
我要學習些什麼
問下聖經
問下聖靈
問下上帝
千萬不要說因為我見到
神要叫他學習
所以我不用學習
是啊,他不好嘛
好,就算是人不好
等於我很行嗎?
我不用學習謙虛嗎?
所以求上帝幫助我們
學習我們應該學習的功課
第二
我又邀請大家
神可能要求我們
正正是我們無能抗拒底下
然後學習依靠祈求上帝
你出馬吧
很多時候我們一出馬
神你立刻搞定疫情
讓我們經濟立刻搞定
讓我們健康搞定
我們的醫藥設備立刻搞定
人不要死那麼多
這樣就對了
我不反對可以這樣祈禱
但是有更高的層次
我邀請大家去觀望一下
神求你藉著這個普世
全球性的疫情
你的旨意成就
人要學的功課
都學會了
今天社會的人實在太驕傲了
不用上帝
我自己來
我是救世主
我是上帝
我求上帝藉著這個疫情
叫人謙虛下來
叫在權在位話事的上帝
你愛這些人
那些人是有盼望的
求你憐憫這些人
藉著這個困難
就學會這個功課
不要再有第二次的疫情
這次就行了
我又求上帝藉著這個疫情
叫教會謙虛
叫教會認主耶穌是主
你說是吧
我今天好好信徒
信耶穌的人
好好懂得相處
還在驕傲
還用自己的方法
以為自己因為是會友
所以去救世
還假裝是基督徒
上帝求你叫我們
包括我在內
藉著這個疫情去依靠你
學會了原來你才是上帝
我都不知道如何解決
現在的疫情
如何修科
但上帝求你用你的方法
我不是上帝
你說是吧
你的聲音我聽到
在《出埃及記》記載的大災難
埃及全地的大災難下
上帝叫人認識祂
我估藉著這段經文
我今天提議了
藉著今天全球性的疫情裏面
有三方面關於上帝
我們應該去學習
認識上帝的脾氣、脾性
第一
這是一個有能力保護我們的上帝
叫我們安心
同時這個不可以敷衍的上帝
是一個嚴厲的上帝
所以我們不要心硬
要謙虛地回應祂
我們藉著這個疫情下
我們認識這個上帝
是對我們有要求的
學會了我們要學的功課
祈禱不是只是眼前的幸福與安全
而是上帝你的旨意
藉著這個疫情
人認識你
你的旨意成就
我上星期坐小巴的時候
因為公共交通工具
所以很少人坐
我坐的時候有我
有司機
還有一個外籍的工人
他也很喜樂的
一邊開車一邊聽電話
一邊說外籍的話
我聽不到
一啦
司機舉手就聽到
然後前面的車站就放下他
我就想究竟剛才那句是什麼
一啦是有樂
我就稱讚司機
我真的很厲害
他一直在說這麼多話
在說這麼多話當中
你聽到這句是有樂就讓他下車
而他下車的時候真的正確
司機只說了一句
聽慣了
上帝不斷發出他的呼喚
對教會、對社會、對我們個人
回轉吧
謙虛吧
讓我作主吧
我很愛你的
你聽話吧
你有沒有聽慣了他的聲音
而有所行動
還是聽慣了自己的聲音
我話事
你彈開
今天藉著這段經文
求上帝幫助我們
學習聽慣上帝的呼喚
回轉
你話事
疫情眼見是困難的
背後是有啟迪的
回轉
聽從上帝
一起祈禱
創造天地萬物的上帝
在我們這個疫情困難底下
求祢讓我們看見上帝
求祢讓我們依靠祢的保護
更者
被祢帶領
在這個時候好好地見證
活出祢的見證
祈禱祢的旨意成就
奉耶稣名祈祷
阿们