在去年六月到現在
我們在重重困難的當中
你們還可不可以喜樂?
有人會問
在九個月苦困的當中
神在哪裡?
在二月份的時候
我們一同思想過
馬太福音的十三章二十四至三十節
我們希望能夠一同領受
在苦難當中
我們不需要很徬徨地解釋
為什麼有苦難
雖然我們對苦難不能夠提出一個完美的答案
但我們一起去相信神
我們看著苦難
我們看著在苦難當中的人
我們看著在苦難當中和我們一起的神
我們都相信在苦難當中神不會消失
我們發現神的恩典是堅韌的
愛是不會離開我們的
因為我們周圍已經有好像雲彩般的見證人
在我們的身邊
他們仍然喜樂
他們是有勇氣的
在一月份的講道當中
我們又思想過馬太福音十二章二十八到三十四節
經文講道就是說
民事去問就是哪一條界命是最重要的
耶穌基督的回答就是說
盡心盡性盡義盡力愛主你的神
就是用盡你的思想
用盡你每一斤的肌肉要去愛神
除此之外還有命令的另一部分
就是說我們要愛人如己
我們要愛鄰舍如同自己
不知道大家記不記得這些訊息呢
每一次我們聽到之後
我們能不能夠領受呢
不知不覺間我做了院長已經十幾年的時間
期間就是請了一些很好的老師
這些老師是比我更有行政經驗
所以聊天的時候是很想聽到他們的心得
吸收他們的學問
希望能夠多得一些做人的知識和行政的經驗
有一次我和一位同工去聊天
我聽了一下他的行政經驗
他就跟我說
院長,假如停車場有一張廢紙
這個責任是歸院長的
我聽到之後覺得很為難
我不是很相信這樣的說法
但是又好像是這樣說
我真的要負上責任?
說到責任,我也和我兩個兒子說責任
有些時候我把握機會和他們去喝茶
和他們走路散心
他們越來越大的時候
我也會告訴他們一些很重要的事情
我說幾樣重要的事情
第一樣就是說
我希望他們能夠愛神
第二樣我希望他們結婚的話
如果他們會結婚的話
我希望他們能夠有一位真是可以彼此相愛的妻子
第三
我希望他們能夠找到一份他們喜歡的工作
無論這份工作有多高
或者在人世間有多低
不打緊的
總之他們喜歡做這份工作
第四
他們要小心行事
為自己所做的
要負上責任
他們要知道他們的決定
不單止是影響自己的生活
也會影響輪舍
所以今天我想和大家繼續講到愛輪舍
講到我們生命的責任
我特別想和大家思想到
我們要關顧輪舍當中
就是我們的生態環境
和關顧我們地球的責任
這個是關乎愛輪舍的
其實不單止是我們現在看到的輪舍
也是為那些還未出世的輪舍
我們為他們負上責任
所以今天我們會主要思想兩段經文
就是《羅馬書》八章八至二十節
和《哥羅西書》一章十九至二十節
這兩段經文
大家都要知道
當我們講到生態環境的關顧的時候
很多時候就會講這兩段經文
第一段經文就是
《羅馬書》八章十八至二十二節
「我想,現在的苦楚若比起將來
要顯於我們的榮耀就不足介意了
受造之物切忘等候神的眾子顯出來
因為受造之物伏在虛空之下
不是自己願意
乃是因那叫他如此的
但受造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡
得享神兒女自由的榮耀
我們知道
一切受造之物一同嘆息
勞苦積到如今」
在十八節就講到
「我想,現在的苦楚若比起將來
要顯於我們的榮耀就不足介意了」
保羅就講出
世界將來的盼望是有榮耀的
就是神在基督裡面工作的榮耀
十九至二十二節就講到
「受造之物切忘等候神的眾子顯出來
因為受造之物伏在虛空之下
不是自己願意
乃是因那叫他如此的
但受造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡
得享神兒女自由的榮耀
我們知道
一切受造之物一同嘆息
勞苦積到如今」
當你聽我讀第二次的時候
有沒有留意到一個字常常出現的
就是受造之物
Creation
受造之物在十九至二十二節
每一節都出現
受造之物是指什麼呢?
受造之物就是指神創造的整個宇宙
保羅就講出
這些受造之物是被屈服
在虛空之下
並且在敗壞的痕跡當中
神宣佈說
這些受造之物是受苦的
為什麼呢?
他們是受到人的罪和墮落的影響
所以不可以再有原來那種受造的美好
所以受造之物在身淫忍愛
等待自由釋放的日子
2018年的山竹是強勁的颶風
大家都很記得
使到香港很多的損毀
山竹過後環保組織就討論
其實2018年是全球的天氣極之反常
尤其是極端的高溫影響不極
8月份錄得攝氏17度的高溫
所以有叫做最後一片冰區
是中年結冰的海
在2018年首度有兩次破裂
在2018年的7月份
我們都知道熱浪襲擊很多亞洲的地區
南韓曾經是錄到40.3度
香港在5月份有很多高溫的紀錄
酷熱的紀錄等等
在那個時候
甚至我們的水塘都有出現龜裂的現象
全球的氣溫洗水
海水上漲
增加了颱風的威力
所以香港連續有兩年都有10號風球
這些數據這些現象
讓我們想起氣候的問題
我們會擔心暴風是越來越強勁
海洋越來越暖和
海水越來越上升
當然其實
到底天氣暖和
和海水上升有什麼關係呢
但很多報告我們不是很懂的
但很多報告告訴我們
在15、16年前
一隊著名的科學隊
用特別的方式去探測
冰冠Polar Caps
冰塊的厚度
在亞蒙深海
即南極的一個冰洋的一部分
發現冰川所溶解的
是多過下雪
所積蓄所累積的冰
是多了60%
所以冰塊的溶解速度
是大過以前很多
所以這個Ice Caps
這個Polar Caps
是繼續溶解當中
問題的核心
就是大氣層的二氧化碳
碳能夠把熱捉住
所以大氣層的氣溫越來越高
我們知道地球是需要碳的
其實這個碳去平衡的話
這樣就可以了
如果碳太少
地球會結冰
碳太多
地球太過暖和
二氧化碳將氣溫的溫度
被困在地球
不能夠回到宇宙
所以當二氧化碳
科學家告訴我們
當它升到280ppm的時候
冰河年代就結束
當在2013年
首次錄得二氧化碳
是400ppm的時候
那就很大件事
現在其實是繼續增加
所以科學家就說
地球在發燒
是越來越病
當地球發燒的時候
地球的海洋
就是慢慢失去了珊瑚
珊瑚死亡的原因就是白化
在珊瑚和它一起
在它當中和它一起成長的
就是一些海草
海草在它的身上
當水溫提升的時候
珊瑚就將這些水草排擠出去
所以產生白化的現象
當白化現象越多的時候
珊瑚就會死亡
但是珊瑚佔地球海洋面積的1%
但當中有25%的海洋生物住在珊瑚那裡
所以假如海洋的珊瑚消逝的話
海洋的生態又會受影響
於是就影響到人類的食物鏈等等
剛才所說的
可能大家有聽過
當大家聽的時候
你的心在想什麼呢?
你有沒有些疑問呢?
你會不會說牧師
你又不是科學家
說這麼多的話幹什麼呢?
這些都不是科學家的共識是不是啊?
但我告訴你
科學家的共識就是說
地球的氣溫是不斷的上升
這個在2018年來
就是說由1880年以來
是連續有第四個最炎熱的一年
過去的三年就是2015、2016、2017
當我說完之後
或者你會說牧師究竟想說什麼呢?
其實牧師你不需要用力說這些題目的
因為環境都不是我們教會關心的問題
你說是不是呢?
牧師應該是關心屬靈的價值
不應該去關心甚至參與世俗的事情
關顧地球和關顧靈魂有什麼關係呢?
講義來說其實就是說
氣候的問題是科學家去面對
科技人員去面對
立法會議員去面對
令到一些人他們是失望的
因為真的不是很想相信
科學家所說的事情是真實的
因為他們要考慮到市場的需要
因為如果經常說這些生態的話
是會帶來經濟的問題
會叫人失業
甚至就是說一些環保的組織
他們會使香港的經濟進一步下退
是的
牧師不是科學家
不應該在講台上扮演是科學家
我明白的
科學都不是我的領域
但是我們要知道我們的信仰是具有心思
我們的信仰不會忽略科學
除此之外
信仰是關乎我們的倫理
我們的品格
倫理和品格
不是說單單交給科學家
或者環保專家去料理的
倫理和品格是關乎什麼呢?
是關乎我們去愛神
我們去愛倫社
也關乎我們怎樣跟人去相交
怎樣跟神的世界、神的創造去相交
這個是我們的品格
品格的選擇是有結果的
有時候我們的選擇是會帶來創造的敗壞
而帶來其他創造的損害的時候
偏偏又會成為我們的威脅
在肺炎多一點都會帶來足類旁通的經驗
其實我們是跟大自然連在一起的
所以我們需要去想一想
我們的品格決定是很重要的
當然了
我們品格的決定也是端乎於我們的信仰
我們信什麼的?
你們是信什麼的?
有沒有想過你們是信什麼的?
我們相信神是創造主
創造是神給我們的禮物
是禮物
作為信仰的百姓
我們不應該對神的禮物掉以輕心
我們應該欣賞神的禮物、神的創造
我們要享受禮物、享受創造
我們要感謝神給我們這個美好的世界
不是讓我們糟蹋的
這是我們的信仰,你說是不是?
除此之外
我們從我們的經驗和聖經的啟示
我們回到聖經那裡
例如《羅馬書八章》十八節
我們看見這個世界的著實
是在受苦的當中
這個世界本來是禮物
但是在受苦的當中
所以《羅馬書八章》說到
受造之物是被屈服在虛空之下
而且在敗壞的核祭底下
同時自然世界是受到人的罪和墮落的影響
再不能夠有原本美好的情況
受造之物在身淫忍耐
等待自由和釋放的日子
這是《羅馬書》所說的
你們回去再讀一讀
解一解這段經文
另一段經文就說給我們聽
就說我們有盼望
所以在《羅馬書》一章十九至二十節
他就這樣說到
因為神喜歡使一切風聖在他裡面居住
藉著他
神使萬物、萬有與自己和好
無論是地上的、天上的
都藉著他在十字架上所流的血
促成了和平
在二十節說到萬有是指什麼呢?
是指宇宙
神創造的宇宙
所以就是說宣佈整個受造的宇宙
已經在基督裡面和神和好了
和好就是透過耶穌基督在十字架上的功夫
是將背叛的受創造物重新納入正軌
是歸神所管治
和好是什麼意思呢?
和好都是包括宇宙的恢復
宇宙的更新
雖然大自然或地球
不是這段經文保羅議論的重點
但是著實在字面意義來說
萬有是包括自然世界
自然世界是基督復和的範圍
在基督徒當中的一些環保工作者
就很喜歡用這段俄羅斯書一章的經文
因為這首詩歌是說到耶穌基督的創造
和祂的復和的工作
所以在這段經文的意思就是說
所有的東西都在基督裡面被創造
也是為基督而創造
In Christ
For Christ
原來所有的東西都在基督裡面存在
並且所有的東西都在基督裡面得以復和
所以哥羅西書第一章的確信是很重要的
這個確信不是單單說到哥羅西書
並且在保羅其他的寫作都見到的
譬如在哥林多前書八章六節
是這麼說的
然而我們只有一位神
就是父
萬物都本於他
我們也歸於他
並有一位主就是耶穌基督
萬物都是藉著他有的
我們也是藉著他有的
這裡說到父神是萬物的源頭
所有的東西都是透過耶穌基督而成就
所有的東西都會被帶入新的創造和救贖的領域
對保羅來說,為什麼呢?
因為創造是美好的
創世紀經常說
一切的創造是美好的
不是我們想像中說
這個世界是惡的
物質的世界是惡的
不是
因為創造是神給你們的禮物
你們應該用感恩的心去珍惜和領受
所以保羅說完經文之後
其實他想告訴我們
這群在罪的權勢當中的人
你們如何能夠得到拯救呢?
當然我們也知道保羅說要傳福音
要向外邦人傳福音
但是在保羅的講論當中
他也說到
我們這位耶穌基督會幫我們贖罪
但是也叫我們參與耶穌基督的救贖事件
我們被歸入耶穌基督裡面
用英文來說是Incorporation
我們歸入基督裡面
剛才的經文已經說完了
而這種歸入,Incorporation
不是單單是包括人
並且是包括萬物
所有的東西都是在耶穌基督裡面
被聯合、被復和
這是我們今天看到兩段經文
羅馬書八章和哥羅西書一章的意思
我希望你們能夠掌握和記得
由這裡去建造我們生態的神學和倫理
當然我也要提醒大家
保羅所講的焦點是人
但是我們也要知道
原來有講到雖然焦點是人
不過也包括整個創造的和好
而人在當中是要扮演角色的
是怎樣扮演角色呢?
譬如羅馬書八章就講到
創造物,周圍的創造物
都希望從我們這群人類
我們這群是神的兒子、兒女當中
得到啟示
能夠分享我們的自由和榮耀
這是羅馬書剛才所講的
因為這個緣故
你和我的品格是非常重要的
我們真的要在耶穌基督裡面
我們活出新的生命
我們要在神在耶穌基督裡面和好的即是
我們有份
這是主要的意思
另一個意思就是我們可以看到
原來耶穌基督是納入所有的東西
All things
所有的東西都在耶穌基督裡面
這是哪裡講的?
這是哥羅西書一章所講的
所以原來耶穌基督所納入的
不是單單是人
並且是所有的事物
因為這個緣故
我們必須要擔當和萬物和好的重要的角色
正如保羅在哥林多前書十二章所講的
他說身體有不同的部分
是要怎樣呢?
就是那些是強的、起硬的
要honor、要尊重
那些不強的、不起硬的部分
保羅當然是在講教會的事
但他講到你們要倒轉人世間
人那種敗壞的做事方式
不要經常慣常去講身份、地位、權力、財富的階級主義
不要
而應該是怎樣呢?
應該是要憂戚與共
應該要一同喜樂
一同去受苦
當然保羅的講法
也可以延伸到不單止是人與人的關係
並且人與萬物的關係
總結上述的經文的意思
你找不到答案嗎?
究竟地球的健康問題
我們需不需要關心呢?
抑或我們繼續是知吾以對
聳聳肩膀就置之不理
抑或我們用兩種態度或一些說法
宗教就在這邊
在這邊
這個世界就在那邊
應該分開
我想告訴大家
當這個社會是在講人權、社會公義的時候
都是不能與生態分開的
當然不能與生態分開
亦不能與神分開
假如我們是要珍惜
能夠真的明白聖經的意思
我們能夠珍惜神創造的每一部份
當然我們就會關心這個地球
我們關心這個地球
關心萬物的方式
就是正正顯示我們有多感謝神
顯示我們有多跟從神
如果我們願意跟隨經文的意思
我們應該選擇人愛而不是貪心
節儉而不是浪費
我們尊重每個人的基本權利
每個人的基本權利是什麼呢?
他應該有安全的食水、清潔的空氣
足夠的食物
每天足夠的食物
是每一個人應該有的
意思就是我們不會分門別類
我們只會憂戚與共
憂戚與共是一個社會氛圍的本質
當一個社會說要講自由
他必須要有憂戚與共
就能夠包括公義和憐憫
包括對人的尊重
是超越所有的社會階級
經濟的身份等等的歧視
真正的信心
是不會叫我們離開這個關心世界的責任
反而叫我們堅定的繼續的
是生活在這個世界當中
是見證神的復和的工作和神的心意
所有的東西都在耶穌基督裡面復和了
所以如果是這樣的話
我們會拒絕將這個社會成為一個龐大的市場
就是將人的存在
人的being
界定為你擁有多少呀
你有多少東西呀
有多少權力呀
有多少名氣呀
有多少錢呀
有多少物質呀
我們拒絕社會變成這樣
富足的社會
要誠實問自己
我們願不願意犧牲我們的放縱
和我們的消費主義
我們願不願意將我們的焦點
放在我們很喜歡的東西那裡
它是放在人們日常需要的事情上
我們有沒有很努力的去減少大氣層的污染
我們有沒有控制甚至倒轉全球的暖化
我們有沒有為下一代
為下一代的鄰舍的益處去生活
我們必須要選擇去關心我們下一代
如果沒有的話
我們是沒有關心下一代
究竟絕抵
其實就是說要尊重新派
新派的多樣性
其實不是單單尊重他們的多樣性
他們是有價值的
都和我們的生還
和我們下一代的生還是有關係的
我們是和這個地球息息相關
所以親愛的兄姊妹們
將來是開放的
選擇是你們去做出來的
我們應該站在現在和將來這個瞬間
我們要為這個地球
為我們下一代作出選擇
負責任的選擇
這個就是我們的責任
我們繼續在這個社會當中
我們去將耶穌基督和平的福音
繼續的傳遞
我們和這個社會休戚與共
當我們現在願意去行動的話
不會太遲的
但是我們不能夠再等待
我們肯定不能夠不行動
我們必須要保護地球
信心的百姓
是要實踐我們所相信和所宣講的
我們要愛倫謝
我們要保護地球
我們尊重神的創造
多謝神給我們的禮物
阿們