各位弟子妹 早晨
我是黃牧師
今天是中樹節主日
讓我們一起預備我們的新心靈
去聆聽主的說話
讓我們一起先以禱告交託
我們在主的手上
讓我們同心地禱告
慈悲父神多謝祢
讓我們能夠再次回來
在主祢的說話面前學習
求祢的靈願與我們同在
有道我們的心
能夠更加明白
祢是怎樣一位創始成中的神
要讓我們能夠真是有資格的
在上帝祢的面前活著
能夠預報我們的新心靈
不單止在今天
我們可以知道上帝祢是怎樣一位主
也要讓我們在永恆的當中
能夠有這份福氣
能夠如雨同在
求祢與我們每一個弟兄姊妹的新心靈
都能夠緊握在祢的手中
我們同心地禱告
奉靠主耶穌基督得生命之救
阿們
今天會和大家一起去看的經文是
詩篇第24篇
題目是「迎來受苦的榮耀君王」
開始之前
或者我先讀一次這首詩篇
希望大家能夠熟悉一下詩篇的經文
我們首先一起打開
如果你是用英文聖經的
也可以緊隨著你自己的版本就可以了
「大衛的詩」
「地和其中所充滿的
世界和住在其間的都屬耶和華
他把地建立在海上
安定在大水之上
誰能登耶和華的山
誰能站在他的聖所
就是守傑森稱不向虛妄、起誓不懷詭詐的人
他必蒙耶華賜福
又蒙救他的神使他成義
這是尋求耶和華的族類
是尋求裡面的雅各
忠誠們啊
你們要抬起頭來
永久的門戶你們要被抬起
那榮耀的王將要進來
榮耀的王是誰呢?
就是有力、有能的耶和華
在戰場上有能的耶和華
忠誠們啊
你們要抬起頭來
永久的門戶你們要把頭抬起
那榮耀的王將要進來
榮耀的王是誰呢?
萬君之耶和華
他是榮耀的王」
很有趣的一首詩也是很值得我們思想
因為這首詩在詩篇裡
是屬於一首君王詩
君王詩基本上有它的歷史背景
是談論到一個君王
他去預備打一場戰爭
或者因為其他的緣故
於是他作了一首詩
然後將它交給當時的靈長
然後在進入聖殿的時候
獻上這首詩
同時也是作詩的詩人
他怎樣去表達出
這位君王願意在一場戰爭的開首
將他的生命交在主的耶和華手上
為什麼會想到要跟大家分享
詩篇第24篇這篇的詩呢?
其實有幾個原因
第一
就是當我想起耶穌基督
進入耶路撒冷的那幅圖畫
另外一個原因就是
當我記起在二十多年前的時候
應該是二十年前
當時我曾經有一段時間
去過耶路撒冷
裡面去以希伯來文
去修讀一科專注研究創世紀的經文
當時我有機會跟一些學者
或者一些拉比
去到不同的聖地的一些地點裡面
一邊去重溫去看那些經文的記載
同時間去看看
究竟跟經文出入有多少
跟我們所見到的環境
但是有一個地方是我很深刻的
就是稱之為「Ecce Homo」
今天我們改它的中文名叫「經免堂」
「經免堂」或者「Ecce Homo」
是一個什麼地方呢?
在今天理解
原來它是一家修道院的旅館
是一個天主教
它在裡面是一個修道院
但是它同時是租出來給人去做修道的
它是屬於耶路撒冷舊城區的北部份
甚至可以說是正中北部的地方
它是在哪一個地方呢?
它直達可以去到我們稱之為獅子門的地方
也是在歷史上我們所記載過的
叫做聖安東尼城堡或者碉樓的地方
如果大家熟悉在《司徒函傳》裡面
我們也記載過
原來保羅也曾經被抓進碉樓裡面
被當時一些猶太人逼走進去
慶幸的是當時羅馬的長官將他拯救了
把他放進去了
那個地方就是今天我們所知道的叫做經冕堂的地方
Eccehomo
Eccehomo本身這個字原來是源自於一句拉丁聖經的翻譯
它原本的意思原來是記載在約翰福音第十九章第五節
是談論到本丟彼拉多當時將耶穌已經鞭打了一輪
希望能夠藉此息事寧人
希望猶太人和他們的祭司民士不會再去逼耶穌基督
或者逼甚至逼彼拉多去殺耶穌
但是當彼拉多差士兵去鞭打完耶穌
然後再帶一個荊棘的冠冕在他頭上
帶他出去的時候
他第一句就這樣說「這就是這個人」
就是Eccehomo這句話
換句話說Eccehomo這個意思提及到原來一段的聖經歷史
告訴我們知道原來彼拉多在外在的因素受逼的時候
他很不願意地仍然判了耶穌要去被殺
而這段聖經亦都給我們看見
其實今天我們作為基督徒也有些類似的情況
我們今天不是不知道上帝要我們做些什麼
如果我這樣說你不知道的話
那我真是枉費了你聽了這麼多年道
或者看了這麼多屬靈的書籍
或者做了這麼多年的靈修
你一定知道的
但是有很多事情當我們知道的時候
但是我們也都肯願意去做呢
我們經常說「為勢所迫,人在江湖,身不由己」
雖然我們自己做不到什麼
到時候我唯有屈膝
或者去屈服在群眾的壓力之下
本雕彼拉多就是這樣的情況
而當時最後他就把耶穌帶到鋪華石柱
或者今天仍然有那條街叫Villa de la Rosa
這條路的上面的一個城門的地方
然後就宣告
既然你要去殺耶穌
那你就將祂帶去殺死祂吧
這段經文讓我重新去看一看
其實今天我們自己做基督徒
其實我們對我們的主有多少的尊重
其實我們也都明不明白祂為我們的拯救
而做了多少根本不需要做的苦況
而祂也仍然願意經歷
而這一場屬靈的戰爭
祂不是不知道的
所以剛才我在開頭說
這段經文同時提到一樣東西
讓我想起的就是
耶穌基督進入耶路撒冷
在祂臨被釘死之前的一個禮拜
忠誠的人打開城門
甚至在地上鋪上所有他們的鐘籃樹的樹葉
迎接一位好像君王一樣
進入到耶路撒冷城的當中
這段經文詩篇第24篇
其實就是形容一個這樣的情況
但是作為那位被迎接的君王
祂知道這場仗不好受
所以即使這段聖經裡面
詩篇第24篇裡面介紹到這位君王
我們儘管說他是大位
他要預備打一場真的很劇烈的戰爭
但這場戰爭究竟結果是如何呢?
在他手上他其實未必知道
但是在他不知道的情況下
他卻知道一件事
這場仗不是為自己打
這場仗是為上帝所交託的事情
而去竭力去打
而耶穌進入耶路撒冷的時候
眾人歡樂
其實在他心裡面他知道
這場屬靈的爭戰
絕對不容易受
因為這個屬靈的爭戰
不只是靈界的爭戰
是一個人的身心靈的一個爭戰
所以今天讓我們去看看這段的聖經
從而藉著這段聖經
我們重新在這個復活節的節期裡面
去思想到我們這位主究竟是怎樣的一位主
我們今天會看詩篇第24篇
我們談論到的是迎來受苦的君王
下個主日我們會轉去看詩篇第20篇
我們去看看一位德聖的君王
究竟是怎樣在聖經的詩篇裡面去記載
我們再去看看這篇詩篇
看看這篇詩篇究竟講些什麼
我們首先看看這篇詩有什麼特色
這篇詩,全篇詩
是作為一個君王帶領眾人進入一個聖殿裡敬拜的時候
當祭司步行上這個聖殿的路程的過程當中
一邊走一邊唱的一首詩
這篇詩不是用來讓大家娛樂一下
這篇詩其實是一個詩人
或者我們說作詩的大衛的話
他要表達出一種他對上帝那份的理解和認知
和那份尊重
然後才進入到去請求上帝怎樣預備他去迎接這場的爭戰
甚至邀請上帝和他一起去打這場的爭戰
這一點其實今天很多的就算是聖樂的研究的學者
都未必能夠真的掌握到
因為很多時候他以為聖樂是一種自己個人的感受
對上帝的一種抒發
甚至有些人說讀詩篇可以隨著你自己的感覺
覺得他講些什麼
但其實原來在詩篇裡面是很清楚地去介紹給我們知道
原來這位詩人他原來有一個宗旨是要告訴我們知道
不是講感受
而是一個神的有啟示的時候
一個作為詩人去領受了這個啟示之後
他有的回應是怎樣樣
換句話來說是上帝有從上而下的啟示
而人從下而上承接之後
兩者怎樣連在一起
所以這首詩也有一個很重要的訊息擺在裡面
重要的訊息就是「誰」
「哪一個」廣東話就是「哪一個」
和合般翻譯就是「誰」
所以在這段聖經裡面我們不斷去看見
「誰」「誰」這個講法
而且甚至是以一些反問的句子來提出
一會兒我們會分開逐個段落去看
但是在這段聖經裡面最重要的是「誰」
這位「誰」究竟的性情是怎樣呢?
這就是我們今天首先從這首詩裡面去了解的重點
全首詩分為三個部份
第一部份是從第一到第二節
「地和其中所充滿的
世界和住在其間的都屬耶和華
他把地建立在海上
安定在大水之上」這兩節
在這兩節裡面我們看見
詩人他身處之地
他反而走來去重新清楚界定
究竟這個他所身處之地的擁有權是哪一個
又是哪一個
一會兒我們會再仔細看
然後從第三到第六節裡面我們就看見
詩人原來不單止說他存在這個地方裡面
他更加進一步講到
誰才有資格存留在這個地方裡面
到最後一部份第七至十節就是講到
究竟這一位我們已經認識的這一位
他是創造的
他是擁有者
他也有這樣的條件讓我們可以存在裡面
其實他最終想做些什麼呢?
原來整首詩雖然是這麼簡短的短短十節
原來分為這三個部份
那我們就看一下這三個部份究竟是想講些什麼
在先前我們已經講過
這首詩其實從歷史的界定裡面
很多人都認為這首詩是當時大衛
將要預備去迎接一場大戰之前
他著名要作了這首詩
然後交給靈長
去進入聖殿敬拜的時候
去將它陳述
整個戰爭的目的
原來不是去打贏仗這麼簡單
最重要是上帝這位
我有沒有認準清楚他是
而我就算打場仗
我都是在上帝的榮耀裡面去打的
這位君王他進入這個聖殿的時候
原來是受了很多人的迎接
所有的門大開
這個在第三部份我們已經講過
那我們會逐個部份去看
我們先看第一部份
第一和第二節
地和其中所充滿的
世界和住在其間的
都屬耶和華
他把地建立在海上
安定在大水之上
詩人他明白到他現在處在的天地
甚至他所處的陸地
被海水包圍的地方
那個擁有者是哪一個
他開章明義在第一節講
都屬耶和華
如果用希伯來文講
一開始耶和華就擁有天地一切
詩人他明白到原來他身處其中的地方
如果擁有權是上帝耶和華
而詩人更加巧妙地去介紹這個創造
這個世界
他特別用了一個女性的代名詞
去介紹這個創造
這個讓我們更加覺得詫異的地方
如果當我們作為熟悉希伯來文
或者熟悉舊約的時候
我們就會明白到
原來上帝當他用了一個女性的詞彙
介紹這個創造的時候
表現出上帝和他好像一個partner
一個伴侶的關係
上帝視這個天地
是整個創造是與他一起為伴的
而不是好像今天我們所看
上帝做了好像不理這個世界
我們就真是不理了
我們將這個世界污染得非常厲害
但上帝不是這樣
上帝很看重他的創造
上帝對他的創造很保護
好像一個女士一樣
好像他的太太一樣
好好保護他的
而能夠讓我們身居其中
詩人他就表達出
讓他重新認定
這個地方的擁有權
不是我們這班住在其中的人
而是我們的上帝
只有他才能夠給我們存在在裡面
不過很可惜今天究竟有多少人是這樣想
今天這個世界的人
竭力去剝削這個創造
希望在這個創造裡面
拿取一些的利益
從而能夠使自己更加富有
有沒有想過是上帝?
有沒有想過去保護他?
有沒有想過很善用他?
今天的人只一拿取
詩人有這個表現
也是表現出詩人對上帝創造的感恩
能夠讓他可以存留在其間
詩人不是表達出
只是一種很輕易
我們英文說的take it for granted
很輕來就手就可以得到
不是的
是原來上帝有這麼愛惜的東西
他都願意給我擺在裡面
而作者更加利用到上帝的創造系統
英文叫order
講出原來在期間
原來上帝有他的設計鋪排
怎樣將地又怎樣建造在海上
怎樣安定在大水之上
大水其實在聖經裡面
可以表達出一種可以說戰爭的狀態
不穩定的狀態
甚至可以說是一種威脅
在這篇詩裡面
其實詩人同樣明白到
他將要面對一場戰爭
這個威脅是存在的
但是他知道只要在上帝的系統裡面
in the order of God
他就可以得到上帝的同在
詩人不是停在這裡
詩人在第三和第六節裡面
接著就說
誰才有資格能夠在上帝的創造當中
詩人在第二部分裡面
一開始開章明義
就用了兩個反問句
我們再看看第三節
「誰能登耶華的山
誰能站在他的聖所」
其實從第二部分、第三部分
即是第三節一直到第十節
其實作者很善用了這個反問句
而且每次問的都是「誰」
誰才能夠登上耶華的山
誰才能夠站在他的聖所
這兩句話故意以一個平衡句式
去平衡耶華的山和他的聖所
是讓讀者明白一點
原來這個地方不是一個一般的地方
不是隨便找一座山
不是好像其他古晉東的文化
說所有的神都聚居在山裡面
然後他們在裡面開會
在那裡做他們的工作
然後做他們的神在裡面
不是這樣的
是故意將耶華的山和他的聖所拉在一起
其實要讓每一個唱的或者讀的讀者
當一看見這些詩的時候
就明白到這座山不是一般的山
是耶路撒冷這座山
為什麼我們這麼肯定?
因為作者其實在這裡一開始提及到
有聖所和耶華的山
其實是直接指到上帝昔日
叫阿伯蘭憲以撒
居於摩利亞地那裡的一座山
這段經文是記載在《創世紀》第22章第二節裡
在這裡我不詳細講
大家可以回去再仔細去看看
但原來昔日上帝呼召阿伯蘭
並且向他指明
你要獻上以撒給我的時候
上帝最後帶阿伯蘭去到的那座山
就是耶路撒冷這座山
也是我們所知道的摩利亞地裡的一座山
而這座山後來去到歷代治下的三章一節
和歷代治上的二十一章二十四二十五節裡
就清楚介紹給我們看
原來大衛就選了這座山
去建立出上帝的聖殿地點
而誰才可以上到這座山呢?
作者在這裡反思
詩人也在這裡反思
誰才可以站在聖殿裡呢?
其實是告訴我們
不是每個人都可以
不是說你自己想就可以
是有些資格的
不是說牟亞壽都要去
那我就去
今天很多基督徒都這樣想
我信不信主愛會不會去天堂?
我決定的
我作主
我舉手
不是
作者在這裡說
原來是有些條件才可以上到
是什麼條件呢?
第四節跟著說
就是守潔心清
不向虛妄
起誓不壞鬼詐的人
我們將這幾個形容詞放在腦海裡
什麼人才有這樣的表現呢?
阿伯蘭?
阿伯蘭其實都不能夠完全做到
不過阿伯蘭他某程度上
他都可以做到
他真是說了的話一定去做
不是說起了誓他不做
在聖經裡給我們看見
原來要有齊這些資格的人
你才能登耶華的山
然後站在他聖所裡
作者不停在這裡說資格
繼續說
這個人是怎樣?
是蒙上帝賜福的
有蒙上帝救他
使他成義的
什麼人可以有這樣的資格呢?
可以稱之為義人呢?
被上帝拯救
救他上來
然後可以為義呢?
還有
第六節再說
這個人是尋求耶華的族類
他是一群人當中
這群人有特定的性情
他追求上帝
他很想跟上帝親近
很想跟上帝走在一起
而且怎樣?
他去尋求神的面
好像雅各一樣
我們就在這個時候
我看見
原來在舊約聖經裡面這麼多人物
雖然他們沒有一個
有完全所有這裡
詩人所提及的條件
但其實這段詩篇
其實詩人是心裡明白到
上帝是指向於一個人
他要有這樣的條件
只有這樣的條件的人
才能夠履行上帝
去到這個耶和華的山裡面
站在聖所裡面
做什麼呢?
接著第三部分就說
不過從這段聖經裡面
讓我們看見
至少這個人
他對上帝是一種渴慕
他很想跟上帝走在一起
至少
這個人是一個義人
他是義的
在上帝眼中
是無罪的
他嚮往跟上帝走在一起
什麼人有這樣的資格呢?
詩人我想在這裡
對於他來說
他只能夠從心而發
去領受到上帝
讓他看見應當有的條件
但詩人自己可能自己都覺得
我做不做到呢?
所以去到第三部分
第三部分
第七至第十節
第七至第十節這樣說
「忠誠們你們要抬起頭來
永久的門戶你們要被舉起
榮耀的王將要進來
榮耀的王是誰呢?
就是有力有能的耶和華
就是戰場上有能的耶和華
忠誠們你們要抬起頭來
永久的門戶你們要把頭抬起
榮耀的王將要進來
榮耀的王是誰呢?
萬軍之耶和華
他是榮耀的王」
其實簡單來說
第七至第十節是一個對應的結構
如果大家留意到
七和第九節是對應的
第八和第十節是對應的
而第八和第十節
同樣也問了「誰」這個問題
回應在先前我們所看見的
第三和第四節
誰能夠登上耶和華的山
誰能夠站在神的聖殿裡面
第三個部分
詩人要揭開這個資格
不單止這個人
能夠去有一個守潔心清
這個人不單止是要不向虛妄
不起勢又懷詭詐的人
不是騙人的人
更重要的是什麼呢?
原來他就是耶和華的自己
詩人他頂多在這裡看見
原來要打這場仗
真正勝負不是在於自己的能力
他要在於那個賦予有性情能力的人
才可以打得成這場仗
而真正帶領他打這場仗的人
是耶和華
不是他自己
從這段經文裡面我們可以看到
作者將整場戰爭的心
不是放在策劃、計謀
而是上帝你有沒有和我在一起
就讓我想起大衛就是這樣
大衛當年打哥利亞的時候一樣
大衛打哥利亞
一個人對著一個巨人
他自己說了一句話
我依靠耶和華來打的
你不可以侮辱耶和華
大衛他對上帝的心
雖然大衛不是一個完美的人
但是他竭力
看見和上帝走在一起
才是得逞的
用一個講得更俗一點的話
他死攬著上帝不放手
如果不是這樣的生命
他不能夠戰勝他面前的人生
這段聖經裡面我們看過
這三個部份
也看過這段經文
但最吸引的是最後
忠誠們你要抬起頭來
永久的門戶你要被舉起
所有的忠誠們要被抬起上來
要舉起他們的頭
為什麼?
因為那個榮耀的王要來
誰是那個榮耀的王?
萬君之耀華就是那位王
讓我想起耶穌基督進入耶路撒冷城
眾人都在歡呼
歡迎他進入耶路撒冷城
鐘門為他打開
眾人的歡迎
鐘頭抬起仰望
但是有幾多個真的看見
他是耶和華的兒子呢?
還是大部份的人仍然看到
他只是一個人
只是一個政治人物
他來到只是做一些政治活動
或者甚至可能歡呼的人
都不知道自己在做些什麼
但是從這首詩裡面我們看見
真正有這個資格
能夠進入到耶和華的山
站在耶和華的聖殿裡面
只有一個人陪
那個就是耶穌基督
所以同學們
在這段聖經裡面
讓我們看見原來
作者其實勾畫出
他對上帝那份的靠近
他不想說他自己打這場仗
或者唱中這首詩歌的時候
他不想當成的人
只是覺得只是靠自己的紀律去打這場仗
他要讓所有人知道
並且反思到
誰才是得勝的原因
得勝的原因是有沒有上帝
所以他不斷問誰
誰可以登這個山
誰可以站在聖殿裡面
誰才可以得到這個
配得這個榮耀
頂止沒
這個就正正是這個作者
想勾畫出來給我們知道
今天我們作為基督徒
我們說我們要讚美神
我們說我們要去到
在這個中氏主日裡面
我們去迎接那位君王
來進行這場屬靈的征戰
但到底上面我們有沒有真的
尊重祂、認識祂
是那位值得去尊重的神
我們很多時候反而我們說
我們做了些事
所以我們將福音傳開
我們救了些人
我們有沒有看到
救不救人是上帝的工作
能不能得勝這場屬靈的戰爭
也是上帝有沒有跟你同在呢
弟兄姊妹
今年我們這個復活節的節期
是一個很特別的節期
為什麼這麼特別呢
特別在一樣東西
我們從來在這麼多年的
過去這個復活節節期裡面
從來沒有試過
死亡是這麼靠近我們
我相信就算你說第一次世界大戰
第二次世界大戰
什麼戰爭都好
從來沒有試過一次
你連死亡是怎樣
什麼時候會死
什麼時候會染病
什麼時候會中招
你都不知道
那個敵人在哪裡
聽說你的屬靈生命就是這樣的現況
今天你和我的屬靈生命
其實受威脅
威脅了很久
但是你知不知道
我都習慣了
因為我們是一個罪人
罪有多舒服
是不是
我們要不要打這場仗
上帝今年
將死亡擺得非常之近
全球有超過13億人口
是說稱之為信徒的羅馬天主教教會
所處的國家意大利
你知不知道
直至到今天
四月
在我最新的資料裡顯示
至少已經有九十九萬七千五百五十五人
在全球染病
總共已經死了五萬一千四百五十一人
而那個在意大利裡邊
總共有六千萬人口的一個這樣的國家裡邊
至少在他們這樣的情況裡邊
有一萬四千人已經死了
一個六千萬的人口已經有一萬四千人死了
你說
六千分之一或者五千分之一左右的人口
但是你不要想
一個這樣的國家
美國死了多少人
美國到這一刻死了五千七百八十人
西班牙死了多少
一萬零九十六人
法國死了多少人
四千五百零三人
英國死了多少人
二千九百二十一人
荷蘭死了多少人
一千三百三十七人
德國死了多少人
一千零五十五人
我們都還沒計算
那些中國啊
其他等等的國家
他們報出來的數字有多準確
我們都不知道
但是短短一個月
鬆一點的時間
有五萬一千人
在全球一次過死
死到甚至連屍體都沒地方放
要怎麼樣
放在一個溜冰場
躺在那裡
開著溜冰場
不是被人溜冰
我們把屍體摔著
我們現在在打一場
超乎人的戰爭
跟我們在屬靈生命上面
我們自己根本在醉的當中
這場戰爭其實
從開頭已經在打
我們有沒有留意
我們見疫症
我們就買洗手液戴口罩
為什麼我們對我們的屬靈生命
完全沒有關懷感
反而是那位榮耀的君王
他本來沒有罪
是一個疑人
好像在詩篇裡面所說
他守潔心清
他沒有詭詐
他答應了一定做不會反口
他甚至是一個疑人
就是耶穌基督
他被歡迎進入城裡的時候
有多少人看得明白
他是為這一場屬靈的征戰
為你和為我
而去付上他的生命
今天慶幸的你和我
仍然很健健康康
可以繼續讀下聖經
可以聽神的話
但當你聽到這些訊息的時候
你有沒有重新去看看
這位創世的神
其實他怎麼花時間去關心我們呢?
還是我們對這位萬君之耶和華
應該當得榮耀的上主
仍然不秋不彩呢?
我們會不會仍然繼續和罪去打滾
打交道
甚至覺得
哎,遲一點吧
上帝有恩典有憐憫
弟兄姊妹
沒錯,上帝有恩典有憐憫
不輕易發怒
不過上帝現在真的發怒了
疫情一出現
我第一個看到的就是
上帝覺得對這個世界很失望
人性已經走向一個極端的扭曲的情況
對的事情被人說成是錯的事情
錯的事情被人高舉為應該做的事情
我們在這個世界已經看了太多了
甚至每一個地方的心態都是這樣
我身處加拿大一樣
上帝創造了一個這麼美麗的世界
但為什麼我們有一個這樣的國家
有一個這樣的政府
而容許人去吃大麻
容許人隨意搞同性戀
隨意搞放蕩
為什麼?
我只可以這麼說
人根本沒有對上帝有任何的尊重
對上帝的榮耀根本沒有理會
而這篇的詩詩篇第24篇
正好詩人在打這場爭戰的過程當中
他明白一點
我們要回到上帝的榮耀裡面
如果我們不去看清楚
尊重上帝這個榮耀的話
就算這場戰爭你贏了也好
下一場可能更慘烈的戰爭
你在裡面最後只會變成炮灰
等一下
如果我們願意悔改的話
我們的生命就會改變
我們所做的事
就會去學懂怎樣去欣賞和尊重上帝
而最後我們就會和上帝成為同一樣的得逞者
但是如果我們不悔改的話
仍然故駭復盟,依然故我
對上帝不理不睬
對上帝的拯救完全不理會
今天這個疫症
是對你和我一個很重要
很嚴厲的警鐘
而在這個警鐘裡面已經敲響的時候
你還會不會悔改呢?
還是你要等到哀哭切齒的時候
你才悔改呢?
詩人他醒目
他知道要回到上帝的榮耀裡面
有些子妹問我
牧師,我有個丈夫他死都不信主
我和他傳了很多年
他都不信主
有什麼辦法呢?
我和這位姐妹這樣說
姐妹,傳道是我們需要做的事
但是悔改,使人悔改是上帝的工作
上帝有些時候要一個人悔改
就嘗試用針去刺一下人
如果那個人能夠針都刺到肉的時候
他知道痛了
那他悔改,感謝主
但是上帝同時用這些針
刺到一些他根本不悔改的人
使他們的心更硬,更加拒絕上帝
在這樣的情況下
就算你再和他傳多少福音都沒有用
但是我們作為基督徒
當然哪個人得救,最終是否得救
完全在上帝的手上
但是我們儘管將主的道理傳開
當上帝配合他的工作的時候
好像今時今日的時候
用疫症來提醒你和我的時候
丁子妹,求主幫助我們
盡快回轉
不然的話,我們在上帝的裡面
即使你有多高的職位
有多多的奉獻
有多光彩的事工
甚至有多高的基督教的名譽也好
你口口聲聲唱多少美麗的詩歌
其實上帝都是看不到的
聽不到的
因為你根本當上帝無道
求主幫助我們
在這個中樹節主日裡面
讓我們重新看看
一位被歡迎進入耶路撒冷城裡面的人
我們的主耶穌基督
他的心懷意念是怎樣的
讓我們去體會他這份心腸
然後迎接這位真正得勝的君王
下個主日
在復活節的主日
我們會和大家一起分享
一個真正得勝榮耀的主是怎樣的
一位同心禱告
天父多謝你讓我們一起學習主祢的道理
求主祢的幫助
讓我們做一個真正悔改的人
認識你是那位真正榮耀的主
不要在這個世界上我們自稱為王
不要對上帝不秋不彩
求祢的幫助
讓悔改的心
能夠真的植根在每一個我們的弟兄姊妹當中
不要徒然過了幾十年在教會裡面的生活
但原來我們仍然在救恩門外
求祢與我們同在
禱告奉耶穌
保貴性明智而求
阿門