大家好
家庭觀眾 你好
現場的觀眾 你們好
最近流行說什麼呢
最近流行說封城 是吧
四處都封城
你封我時 我又封你
所以
今天我都
這個
是不是叫趁虛 趁摩登
趕上潮流
我不是說封城
我是想說圍城
《錢鐘書》
是近代的一本
中國文學的經典
一本小說
叫做《圍城》
當中有一句
是這樣說的
城內的人想出來
城外的人想進去
像不像現在
很多人要搭三萬多元一張economy class
想進城內
想信城內
城內的人就想出去
其實
圍城這本書不是說疫症
圍城這本書
是說婚姻
它用一座城
來代表婚姻
意思就是說
結了婚的人
就想離開
婚姻
未結婚就好了
但未結婚的人
又很想進去
你是不是這樣呢?
我現在面對你們
叫做YA
Young Adults
有些人結了婚
大部份的人都
識婚年齡
你們對愛情
對婚姻有沒有憧憬呢?
我記得在Youth的時候
同工在那裡聊天
一說
他們一早就不行了
很沒有凝聚力
有人就會說
跟她說她喜歡誰
一說就會破冰
突然間大家就很老幼
嘔心嘔肺
把自己心裡的掙扎都說出來
一說
愛情
真的很多東西說
是的
年輕的時候
我們都對愛情
對婚姻有不同的憧憬
恨不恨嫁?
想不想娶老婆?
都想的
這個是我們很多時候
我們生命裡面一個很大的
我們想得到的幸福
但是反過來
城內的人想出來
我想問問大家
大家周圍的人結了婚
你的爸爸媽媽
阿婆阿公
姨媽姑姑
你有哪一段婚姻
你很羨慕的呢?
有沒有哪一個婚姻呢?
你說
我將來結了婚
結了婚好像他們那樣就好了
我不用叫你們舉手
你羨慕不羨慕
你父母的婚姻呢?
如果你說
我很羨慕
你很幸福
因為
我現在
過往
早期侍奉的時候
我都敢問
這十年
一問回很多少年人的家
其實爸爸媽媽都齊全
就已經很幸福
很多時候
說起家就不開心
所以
我們看到
未結婚的想結婚
結了婚的
好像在捱
究竟出了什麼問題呢?
究竟婚姻是一回什麼事呢?
我去年認識了一個年輕人
信了耶穌
他三十歲左右
英俊
很英俊
家裡很有錢
想著信了耶穌帶他回教會就好了
他信了耶穌之後
有一次他請我吃飯
請我和他家人吃飯
他和我媽媽一起吃飯
在一陣子
他媽媽一直說
他女兒的婚姻很不濟
一直說她的婚姻很艱難
兒子是弟弟
然後我想他不再說
於是我吃飯的時候
你兒子擔不擔心他結婚?
很少見媽媽
恨年輕人結婚
我們想很酸
他說千萬不要
很煩的
我告訴你
我認識的人裡
所有我認識的人
我身邊的人
個個都離婚
每一個都離了婚
這個剛剛信耶穌的兒子
就和我說
他笑著和我說
他說我爸媽都離了婚
十幾歲的時候他們離婚
你知不知道為什麼他們離婚?
我叫他們離婚
我媽媽說算了
天天吵架幹什麼
不如你們離婚吧
我心裡有種很慘的感覺
兒子叫爸媽不如你們離婚吧
過了一個星期
到我請他吃飯
請年輕人上來我家吃飯
其實是想和他們祈禱
初信嘛
聊完天和他們祈禱的時候
我就問他一個問題
我想祝福你
如果耶穌在
你可以問耶穌
你想耶穌幫你什麼?
就是那個結什麼婚
爸媽的婚是我叫他們離的
年輕人靜了一會
最想要什麼?
然後他說
其實我最想
有一個溫馨的家
他先個星期跟我說
結什麼婚
他媽媽都跟我說
千萬不要結婚
很煩啊
兒女結婚
搞得我
對婚姻很失望
但是一個星期後
我問他
你最想要什麼?
我祈禱
祝福你
我需要一個
溫馨的家
究竟我們搞什麼呢?
為什麼
現實的婚姻令我們這麼沮喪?
為什麼這麼多人在忍受婚姻
而不是享受婚姻呢?
所以今天
或者接下來這三個星期
我想跟大家分享一個題目
就是婚姻談婚論的ABC
A就是今天
下次就是B
再下次就是C
ABC就是一些很基本的東西
我想跟大家重新
從聖經裡面
看看究竟婚姻是什麼
究竟神說的婚姻是什麼
究竟我們自己
要怎樣去預備自己
今天我們談婚姻
剛才我問了大家一個問題
你羨慕誰的婚姻?
你心目中
一段幸福的婚姻是怎樣的呢?
不如你把你的心願
現在告訴天父
親愛的天父
親愛的主耶穌
親愛的聖靈
其實我們很多人的心裡面
就好像那個年輕人一樣
其實我們很渴望
有一個溫馨的家
我們其實心底裡面
很想有一個
可以跟我們共度餘生的人
但是我們有很多時候
我們很掙扎
因為我們見到
好像不是很容易
今天我們來到你的面前
神說婚姻是你設立的
求你在這裡
教導我們
提醒我們
讓我們明白
讓我們認識這個真理
好讓你的祝福
可以輪到我們弟兄姊妹
神此刻盼望給我們
因為我們所信靠的
不是我們自己
是你
是你的恩典
多謝天父
祈禱奉耶穌基督
得聖的靈球
阿們
婚姻究竟是由什麼呢
我們要從聖經看起
從聖經看起
由哪裡看起呢
當然是由創世紀看起
一直看到啟示錄
神創造這個世界的時候
祂看樣樣都好的
造完山造完日頭
祂看來是好的
造完魚造完野獸
祂看又是好的
什麼都好
整張創世紀的第一章都是
神看是好的
神望見祂的創造
祂都說是很好
祂做得很好
祂很滿意
第一個不好是什麼呢
第一個不好呢
在創世紀第二章十八節
耶和華說
那人獨居不好
我要為他做一個配偶幫助他
樣樣都好
只有一樣不好
獨居不好
我當他一個人
欠缺了一些東西
所以我要做一個配偶幫助他
所以在這裡
我覺得很簡單
婚姻是什麼
第一
婚姻是神所設立的
祂設立的制度
不是人造出來的
是祂說要的
祂要做一個女人
去給這個男人
而這個配偶
是一個一生一世的盟誓
什麼叫盟誓
就是約
我們有舊約有新約
約叫confident
不是contract
contract就有限期
confident是什麼呢
盟誓是一個一生的盟誓
聖經裡面說
縱使你失信
神就不可以失信
神跟你做了這個盟誓
你是我的子民
我是你的神
就算你日後反悔
神說他也不反悔
那個就是一個盟誓
兩夫婦的結合
不是一個contract
不是一個合同
是一個盟誓
第二
這個婚姻的設立
為什麼神要做這個設立呢
就是祂要你更加好
做一個男人
他自己一個人就不夠好
於是祂找多個來幫助他
要兩個人成為一個更完美的組合
我們經常聽這句
我們在婚禮裡面經常聽這句話
就是說
人要離開父母
與妻子聯合
依人成為一體
你想起什麼
想起性關係
合法化
終於可以上床了
我們覺得依人成為一體
只是在身體上的交合
但其實不是
不只是這樣
是神看你
不只是看你一個
你和你的配偶
你和你的太太或丈夫
他看你們成為
其實是一個
你們已經合體了
在神的眼裡
在婚姻裡面
你們成為一體
互相幫助
我就想
為什麼神做一個更完美的人
就不用結婚那麼麻煩
搞那麼多事
一人獨居都非常好
那就好了
但是我後來就想
可能每樣的好都有不好
所以你有沒有看到
很多夫婦的結合
有一句俗語
你聽過嗎
南安立鴨脊楞脊
沒聽過
真是很古老
意思是
夫婦通常是一粒一特
好像我這樣
我的丈夫是Uncle Philip
他很慢
很慢
我經常嫌他慢
他又慢
走路又慢
很自由的
我很心急
很快的
我舉個例子給你們聽
因為我呼吸不是很好
我很怕在停車場
因為停車場的空氣很不好
所以他開車一下車
我就會跟他說
我自己先走
我去Lift Lobby
因為那裡有空調
我不用在停車場
由我們的車位走到Lift Lobby
用我這麼慢的速度
半分鐘都綽綽有餘
通常我進到Lift Lobby
就等他下來
不知道為什麼
那段半分鐘
矮小的路
三分鐘四分鐘都不會見到他
有時真的很煩躁
你搞什麼呢
我告訴你搞什麼呢
你知不知道
現在的車
按個鍵Central Lock
按了Central Lock你就走了
他不是的
按了Central Lock之後
逐道門去拉拉
我有時真的很煩躁
為什麼這麼慢
我知道他很謹慎
他是一個會計師
但不用謹慎成這樣
很多餘
很謹慎
謹慎過勞
所以有時我很煩躁
直至我聽過一個牧師說
你不要嫌你另一半這麼慢
或者這麼快
你知道為什麼這麼慢嗎
因為你太快
要等你
你們一個是誘門
一個是煞車仔
你知不知道為什麼
他走來走去只有50
因為你一踩油門去150
兩個加起來隨意
就剛剛好100
你不要嫌人家慢
我想想是
如果我們兩個人都這麼慢
慘了我們又會很慢
好像蝸牛一樣
晚上很晚都開不到飯
但如果兩個人都像我這樣
我想我會漏了很多東西
不見了兒子
不見了女兒
漏了鎖匙
其實什麼叫幫助呢
幫助其實原文的意思叫check balance
平衡
兩個都快
那就車毀人亡
一個快一個慢
一個像我這樣很衝動
很冒險
喜歡做就做
他就很謹慎
通常是這樣
因為謹慎有謹慎就好
大膽創新有大膽創新就好
兩個加起來
就是成為一個better person
第三
神創鐵立婚姻
是要我們享受
要我們快活
不是要我們忍受
是要我們享受
是一個祝福
傳道書九章九直講
即是所浪玩講
在你一生虛空的年日
就是神賜你在日光之下虛空的年日
當同你所愛的妻快活度日
因為那是你生前在日光之下
勞碌的事上所不得份
你可以名成利就
你可以擁有很多的財富
但是如果你擁有一切很多
然後只有你自己一個
未免太孤單
婚姻是等你可以兩個人
一起去享受
同享生命的福分
可能講到這裡你會這樣想
講就是好好
神設立一生一世
然後兩個人可以check balance
互相幫助
然後可以一起同享生命之福
講就很完美
但為什麼做起來這麼難呢?
為什麼做起來這麼多遺憾呢?
我想其實理由只有一個
就是我們沒有按著聖經的屬靈原則
去運作我們的婚姻
聖經裡很多時候說我們各人任意而行
即是你喜歡怎樣做就怎樣做的時候
很多時候就在那些地方
令到本來一個很美好的設計
你用一個吸塵機去做什麼好呢?
吸塵機用來做什麼呢?
吸塵機用來剃鬚
那你當然不行了
你當然注定失敗了
我們重新的學習
就是我們重新反省
究竟我們的婚姻有什麼問題出錯呢?
今天是第一講
講一些大一點的東西
接著我們就會講角色的問題
和相處的問題
我們大一點的東西是什麼呢?
第一件事就是
我們中國人經常說
我們的結婚是終身大事
即是你一輩子一件最大的事
最重要的決定
終身大事
我問你一件生命裡這麼重要的選擇
學校有沒有教?
沒有的
很多人教你選科
做很多事
其實都會選錯
選錯的後果就再選過
讀得不好就再讀過
但反而婚姻大事
這件這麼大的事
學校是不教的
媽媽也沒怎麼教
學校不教,媽媽不教
誰教呢?
社會亂教
誰是我的另一半呢?
看看她什麼星座和我合不合
有沒有試過呢?
喜歡了一個人,check check
很多人信上士
去看相,三十歲前的鏡花水月
三十歲以後的真恩怨
我們都信了
很多人都信了
但我們不是,我們是基督徒
我們聽什麼呢?
我們聽電台
我那個年代有個叫白雲琴姐姐
你聽過嗎?
她自己婚姻一拍回頭
她就會在那裡教人家離婚
我覺得你應該離婚
其實我們對婚姻
什麼時候有好好學過呢?
有的,當我們決定結婚的時候
你跟Pastor Jean說我要結婚
她就說你去找什麼?
婚前輔導
那時我們第一次有正式的人
跟我們說說,跟我們處理一下
老實說,都去到結婚的階段
就是不想你去完之後
不記得整個婚的
很多時候那些人找你
Auntie Mary你幫我正婚吧
正婚的時候說什麼呢?
難道你說其實你選錯了嗎?
不可能的
有些話說太遲了
所以現在說定
我們最大的難處
我們對這個婚姻最大的難處
或者在這個階段裡面
我們覺得整個婚姻裡面最難的
你現在覺得
其實真的最難的不是這個
最難的就是
你怎麼知道你選的那個人是對的
是不是?
誰是那個對的人
我怎麼知道是他呢?
我憑什麼知道
我可以跟這個人一生一世呢?
你知道嗎?
很恐怖的
一生一世
不能退貨
退就不好了
你怎麼知道那個是對的呢?
很多人都會這樣
聽見很多人談戀愛
Auntie Mary
你怎麼知道那個是神為你預備的呢?
是不是?
神就會說
這個不是我為你預備的
難道就飛了人嗎?
我們經常有這種迷思
究竟是怎樣的呢?
究竟怎麼知道那個是對的呢?
第一
我要先釐清
很多人相信
有一個神會為我預備一個終身伴侶
就在那裡
但我現在在找
我不知道是那個對的人
我不知道在哪裡找他
找了一個人
我又不知道是不是就是他
對不起
我是覺得不是這樣的
你明白嗎?
不是
很多人會覺得A、B、C
就應該配合甲、乙和丙
有一個甲就配給A
有一個乙就配給B
那個就是神所配合的
老實說
我就覺得不是這樣
為什麼呢?
如果真的是這樣
就很糟糕
有ABCDE一直配下去
只要其中一個人不合神的心意
選錯了一個人
譬如說A選了丙
那又怎樣呢?
接著就會亂七八糟
每個人都選不到
很大機會
別人就選不到
別人選的那個都會錯
你明白我說什麼嗎?
我覺得神給我們有自由意志
神給我們
我自己相信
你去選
當然有些條件
信耶穌
愛主
大家都懂的
而是你選了
那個人又肯嫁你或娶你
你又肯嫁他或娶他
你就拖著他
他跟神說
我想跟他一生一世
神就會祝福
因為祂祝福婚姻
是你選擇的
神說哪一個是
神說你喜歡哪一個
你喜歡哪一個
是你們的選擇
因為我覺得如果老實說
盲婚啞嫁
A你要選阿甲
如果你的婚姻不好你會選哪一個
神啊又是你叫我娶他
又是你叫我嫁他
你弄一件這樣的東西
我去享受有沒有搞錯
沒有
是你自己選擇
好了問題就來了
我怎麼知道
我選的那個可以一生一世
我們要憑什麼條件呢
我們去
是不是這裡再上去
是不是有些外在的條件呢
相貌
外表
學歷
興趣
性格
其實這些是你懂的
那個人
不是那個人
你不會選一個
你想吐
你不會的
你拍不到拖下去
所以
你可以繼續的人
你會
其實真的有條件的
有些人不是你很喜歡
你會
你覺得他很帥
人家說
不要緊
你覺得他帥就行
你覺得他可愛就行
所有的東西
其實我們都有一點點的條件
其實條件就是你
適合你
你覺得舒服
你有興趣是相同
但是很多時候
就算適合我們的心裡面
都是覺得
是不是就是夠呢
好像不是很夠
我們就會看看
相愛程度是不是很深
難在難在
相愛容易
相處很難
不要說
他可不可以和我一生一世
我會不會變呢
我會不會最後受不了他呢
有時候我自己
都不肯定
所以呢
我們去到
有些人不是的
有些人很肯定
就是這個了
這樣就沒問題了
你都知道了
但是我們很多時候
我們的難處就是
自己肯定不到
外表
相愛的程度
其實
我覺得是重要的
不過我們通常
很少人
會留意到
以下那一點
我很希望大家
你去選擇你的配偶的時候
你要留意這一點
我們一起到
阿摩斯書三章三節
一二三
二人若不同心
豈能同行呢
你有沒有想過
他是不是和你同心呢
什麼叫做同心呢
很虛的
就是說
你的人生方向
是不是一致呢
你對婚姻的期望
大家是不是一致呢
他的期望
你知不知道啊
你對婚姻的期望
不知道啊
從來沒想過啊
所以
你不知道啊
你明白我說什麼嗎
很多時候我們覺得
我都不知道
是不是其中一個
很主要的原因呢
就是你自己都不知道
自己要什麼
當一下是男生吧
A嫂
我很想和你一生一世
你可不可以跟著我走啊
A嫂就問你
先生
你去哪啊
我不知道自己想去哪啊
如果你自己都不知道
自己想去哪啊
人家怎麼跟著你走呢
什麼叫做人生的方向呢
其實
所以我說
太年輕拍拖
真是for the sake of拍拖
因為你的問題根本答不到
但是今天我們對著
你們不是很年輕
你們已經工作了
其實你們知不知道
自己想要什麼呢
你們想生命去哪啊
其實你們的生命
好像很簡單
有些人說
我很喜歡外國的生活
我很想移民
這樣也有個方向吧
我很想創業的
我很想服侍神的
你有一個方向
對方知不知道呢
還是我們其實都很糊塗
我們又不知道
他又不知道
於是你又不知道
我又不知道的時候
很多時候就不經意有些悲劇
如果你覺得人生的方向
好像很虛
或者很難明白
你對婚姻的期望
你知不知道呢
你對婚姻有什麼期望呢
開心吧
開心不是期望
有什麼在你的婚姻裡
你覺得一定要有的
你講不講得出來
對方講不講得出來
我跟很多人講過
我最怕跟什麼人合作呢
就是要跟他合作的時候
我們合作了
我們坐下聊聊
你想怎樣
對方說我無所謂的
我什麼都行
我好怕見這些人
為什麼呢
因為沒有人是無所謂的
這個人只不過不知道
自己什麼有所謂
他介意什麼他不知道
他在穿什麼他不知道
他講不出來給你聽
然後當時他會覺得
有沒有搞錯
這樣做事也有的
但他自己覺得自己很遷就別人
沒所謂的
我最喜歡跟有所謂的人
他可以告訴你
我最怕別人遲到
我的事最重要準時
我會配合
我知道怎樣跟他配合
當他自己都不知道
自己需要什麼的時候
你叫對方怎樣配合你呢
婚姻
你對婚姻有什麼期望呢
婚姻的藍圖
其實我們每一個人
對著婚姻
我們都有一個藍圖
起屋又有一個藍圖
真的怎樣起屋呢
起屋的時候才知道
但你總有一個大概的方向
你婚姻的藍圖是什麼呢
如果叫你閉上眼去想一想
你想你將來的家是怎樣
有什麼是重要的
一定要有的呢
我跟你分享
當我預備這篇道具的時候
我從小就有一幅這樣的圖畫
在我腦裏
其實不是一幅圖畫
是一段廣告
我年輕時的廣告現在找不到了
我上網找找找
找回上下年代的廣告
也不是我最初看的廣告
我們一起看看我的婚姻藍圖是怎樣
我覺得這條片拍得不是很溫馨
我記得我小時候看的那些
我很喜歡看思求什麼花生油劇廣告
我覺得是一種很溫暖的感覺
我記得我最深刻那一條就是
當然思求什麼花生油一定是煮飯
然後他在煮飯
然後爸爸就下班回來
然後小朋友就走去爸爸面前
然後他就拿碟送出來
這個圖片這個圖畫
在我那時青春的少女的心
落下了很大的烙印
我小時候想這樣
我覺得這樣的家
其實那裡包含了很多東西
包含了家裡要有飯吃
包含了我會煮飯
包含了又要有弟弟
包含了一家人坐在那裡
包含了奶奶在那裡
包含了我期望他出去上班
我就可以在那裡煮飯
你明白嗎?
那個是我對婚姻的一個很大的期望
因為我的原生家庭
我媽媽出去工作
我爸爸不是供養家庭
是媽媽供養家庭
那個媽媽在廚房拿碟送出來
不知為何我很羨慕
很期望
我覺得那個畫面
是我心裡很希望有
你有沒有?
你有沒有一些東西
其實在你腦裡是很重要的?
我聽過一個很悲慘的故事
一對郎才女貌
兩個都又帥又漂亮又聰明
結婚沒多久之後要鬧離婚
問題出在哪裡?
問題出在老公
他從小到大
都是媽媽煮飯給他吃
所以他覺得家裡的飯是很重要的
不是要家裡有飯吃
是要媽媽煮飯
所以他結婚之後
他自發覺他老婆不會煮飯
他老婆也是出去工作
其實他們兩個都是很郎才女貌的人選
弄到要去見輔導
那些輔導可不可以
大家妥協?
那個男的就覺得
家裡的女人要煮飯是天公地道的
因為他從小到大媽媽都是這樣
但是那個女的就覺得很冤屈
你叫我買就行
我可以叫外賣
你要吃什麼菜我都可以叫
你請個工人
我叫他做都可以
但是我真的不會煮飯
我也要上班
我怎麼煮飯呢?
你可不可以將就一下
那個男的說不行
因為那是他心裡很重要的一件事
長話短說他們真的離了婚
那個女的就很生氣
她說你從來都沒有跟我說過
如果你早點說
我有兩個選擇
一個就是不嫁你
一個我就可以去學
你不可以結了婚之後
你就告訴我我要這個
各位姐妹
其實有些事我們很少說
你對婚姻有什麼期望
什麼對你來說是很重要的
對方知不知道
對方跟你人生的方向相不相同
你們是不是可以同心
弟兄
你會作為婚姻裡的頭
你覺不覺得出
你帶著你的另一半去哪裡
他知不知道你去那裡
當我們在說
樣子合不合眼緣
性格合不合
興趣
都是重要的
不過那些我想你們也知道
很多人缺乏了一個很基本的藍圖
所以我們很多時候會撞蛋
所以我們曾經拜他上來
你要知道
首先要知道自己的心
你知道自己要什麼
你才容易找到對的人
說起Uncle Philip
我又說Uncle Philip
其中有一樣東西
在我們兩個的婚姻裡
有一樣東西很少
我很擔心他不相信
有一段時期
他經常要買手袋
每逢去旅行
他就要買一個手袋
我要買一個手袋
旅行時用
你前幾個月去旅行已經買了一個手袋
過幾個月你又要買一個手袋
他就會說那個手袋太小不適合我
於是又買另一個
再下次旅行他又要買一個手袋
那個太大很重
拿出街不方便
我家裡有很多手袋
都是用過很短的日子
然後就給他不用
買得多
作為一個老婆
當然會批評他
為什麼經常買那麼多手袋
你買不買過
不要浪費
他經常每天都要買手袋
每次都要買手袋
有時他會突然很興奮
我買到一個很好的
用一次兩次又不用
他這個買手袋的習慣
直至最近就改變了
為什麼呢
直至最近幾十年了
就是很因緣際遇
有個人送了一個三十幾元
在淘寶買的小米背包
很輕薄
他一拿上身
因為他從來不揹背包
他覺得揹背包
跟身份不太配合
他覺得很年輕
他不覺得好
人家買了送給他
他就揹
一揹完就說
其實我就是要這些
三十幾元一個小米背包
又輕又能放很多東西
我做了他老婆幾十年
才知道
原來他一直都不知道
自己要什麼
所以他買出一些手袋
買完回來
其實還是覺得不夠用
明白我說什麼嗎
當你不太知道
自己要什麼的時候
你就會買這個袋
買那個袋
然後每個人你都覺得
不太合心意
跟你不太配合
直至他見到
那個三十幾元的背包
然後他就要那個東西
那個東西一揹上身
他覺得我就是要這個
有時候我們
因為不知道自己想要什麼
所以我們常常都選不到
所以今天是第一個
回到剛才那個重點
下一章
怎樣找到一個適合自己的人
你要想清楚
你要知道自己想要什麼
你要知道
你有過什麼樣的婚姻
不是每個人都一樣
每個人都不一樣
你有些東西是很想要的
你有些東西是介意的
你要知道自己的心是想要什麼
第二
你要講清楚
你要講清楚給對方聽
第三
你要聽清楚
你要聽一下他想要的東西
然後
你看看你那幅藍圖
合不合心意
二人如果不同心
就很難走到一生一世
所以今天
講婚姻第一個
你對婚姻有過什麼樣的藍圖
我們一起禱告
親愛的天父
我求祢的祝福
很大的臨到
我們的弟兄姊妹
今天是第一個
講一些好像很基本的東西
但是神啊
我求祢在我們的心裡面
興起一個探望
神啊祢是那個
很體貼我們需要的神
很愛我們的爸爸
我們真的可以將我們心裡所願
和祢傾訴
耶穌啊
祢設立婚姻
因為祢說我們獨居不好
神啊求祢
在我們的生命裡面
賜下培牛
祢不會一個人去走
去承受生命的高低起跌
求祢的恩典
能到我的弟兄
去到我的姊妹
神啊祢要祝福他們
叫他們的生命可以經歷
祢為他們預備的豐盛
叫我們在今生裡
我們有一個家庭
在這個家庭裡
我們可以同心
活出基督耶穌
祢為我們預備的豐盛
主啊我們當中有人
其實對婚姻有很多恐懼
或者很多失望
天父
求祢特別去到他們的心裡
去醫治他們
去鼓勵他們
主啊
叫我們在這個談婚論嫁
在這個婚姻的題目裡
祢來賜福我們
叫我們每一個人
我們的生命
是豐盛
是經歷得到
祢會賞賜給我們的祝福
與我們同在
多謝祢
聽我們的祈禱
祈禱奉耶穌基督得勝的名頭
阿們