(音樂)
各位弟兄姊妹
在這裡奉耶穌的名向各位問安
願你們平安
我相信2020年的壽苦節
對各位來說心情很不一樣
因為全世界都陷入一個困苦
很艱難的時刻裏面
讓我們現在帶著一個安靜的心
我們用一段敬拜
用一段聽聖經的話
我們一起來度過壽苦節
今天很想和大家思想一個題目
就是我邀請大家和耶穌一起走苦路
耶穌所走的是一條苦路
很出名的Villa Dolorosa
有很多人去聖地的時候
都跟著耶穌的腳踵
在耶路撒冷的街巷裏面穿梭
就要一起走這條苦路
為什麼我用一個這樣的題目呢?
因為我覺得當全世界都發生
一個很嚴重的疫病
而且患病的人數不斷地飆升
死亡的人又不斷地增加
當然我們很需要為這個世界祈禱
守望、讓神、止息、抑制
又為那些有親友、有家人
在病痛的裏面
甚至有些家人不幸逝世
我們為他們禱告
而且我們要用行動
去關心在我們社區附近
一些有需要的人
一些長者、一些出不了街買菜的人
你可能要買些東西帶去送給他們
你關心那些不夠口罩的人
你分一點點給那些有需要的人
聖經裏面很特別
我想沒有人喜歡苦難的
如果你說你叫我受苦
我當然說不願意
因為我們每個人都想舒服
都想快活、都想舒適、都想成功
你會不會選擇一條不舒服的路走呢?
你明知道那條路很艱難的
你明知道那條路繞來繞去的
你明知道那條路又上山下水的
我想你不會走
你會選擇一條闊大的路
你會選擇一條容易走的路
你會選擇一條有樹蔭、遮蔭的路
很暢通的去走
但耶穌說過有兩條路
一條路是闊的路
走的人很多
但是另外一條是窄路
走的人很少
各位你肯不肯和耶穌一起走這條苦路呢?
你用什麼心態去走這條苦路呢?
當耶穌離開世界之前
在《約翰福音》十七章裏面
耶穌為門徒祈禱
耶穌怎樣說呢?
「在世上你們有苦難」
今天我們留在這個世界
的確這個世界是一個充滿苦難的世界
但耶穌說你們可以放心
因為我已經勝了世界
沒錯
苦難有時候好像得勝一樣
當有人患了一些絕症
當有人一直在病狀上受苦的時候
有時候我們見到都很不忍心
很替他辛苦
苦難的確不容易
但聖經裏面有很多段經文
是鼓勵我們要勇敢地面對受苦
可能大家都有印象
特別是彼得前書和彼得後書
講很多苦難的問題
因為使徒彼得他就是當時的時代
就是一個充滿苦難的時代
所以他特別寫這兩封信
給當時的長老
給當時的弟兄姊妹
他以一個長老的身份來勸勉他們
要站立得穩
要為主受苦
要以受苦的心志作為我們的兵器
我們要拿起這個兵器
我們不怕受苦
因為受苦我們預定了
必然會有的
沒有苦難你才出奇
沒有人逼迫你你才出奇
沒有人和你作對你才出奇
我也認識一些基督徒
他都在公司裏面碰到一些
專門作弄他的同事
他低頭祈禱的時候
一抬起頭
桌上的菜都沒有了
有些人加些料
放在飯菜上
原來有些人就是這樣
專門對付基督徒
專門作弄你的
很多時候我們真的面對艱難
也有很多人因為信主
被家人迫害
甚至有些人趕他離開家
特別在這個世界上
有很多回教的世界
有很多信其他宗教的世界
撒旦有時就是這樣
用這些方法來挑動人
叫人離開神
所以他們有很猛烈的攻擊
有時就是藉著家人的手
在回教的世界裏面
如果你信耶穌
第一件事是趕出家族
你不能留在家裏
要離家
所以過著流浪
過著漂泊的生活
各位弟兄姊妹
有沒有受苦的心呢?
有沒有準備自己
準備為主受苦呢?
沒錯
在香港
在很多地方
我們仍然可以過著
相當不錯
相當舒服的生活
特別在西方世界
如果你已經定居在北美
在澳紐
你會覺得現在很舒服很穩妥
一點問題都沒有
誰說的?
到了耶穌回來的時候
災難就會臨到這個世界
不單止有天災
有地震
有蝗蟲之災
更加有瘟疫
這次冠狀肺炎
令到全球震撼
本來以為最先在中國
後來香港、澳門、台灣都有
然後就亞洲
沒想到很快就去了歐洲
而且意大利、西班牙非常之厲害
接著就北美洲
連南美洲都有
非洲都有
差不多全世界都有
無一倖免
真的我們沒想到
一隻小小的細菌
有這麼大的殺傷力
帶來世界措手不及
整個世界經濟
好像要跨台
糧食不足夠
面對糧食短缺
一個很嚴肅的問題
因為有很多國家都會自私
我本來出口米的
我本來出口大麥的
我本來出口黃豆的
現在他們都不會出
留給自己的國民吃
於是有些國家因為不夠糧食
就開始會出現饑荒的問題
各位你有沒有準備好呢?
有沒有預備好呢?
這個世界可能從此不一樣
地球村
這個故事過去
好像帶來很多方便
坐飛機去旅行
很快就去到
現在我們見到所有飛機場
排滿了飛機
因為沒有飛機飛
各位
今天整個世界
好像一幅很不同的圖畫
讓我們看到
所以我希望
今年的壽苦節
對你來說
你深刻的反省
什麼叫苦難
你願不願意和耶穌一起
走這條苦路
提起苦路
我想介紹一下
We are Dolorosa
這條路
在耶路撒冷的中心地帶
而且一共有十四個站
這十四個站
基本上可以說是按照天主教的傳統
來去訂定
第一個站
就是比拉多審訊耶穌
然後就判了他有罪
比拉多問那些百姓
你想我釋放巴拉巴
還是釋放耶穌
大家就說巴拉巴
巴拉巴
那耶穌我怎樣辦他
因為我問他沒有罪
比拉多又洗手了
但是那些人說
釘死他十字架
釘死他
剛剛幾日前
中樹主人
這群以色列人
才搖著中樹枝說
我殺了
奉主命來的
是應當稱頌的
大衛的後裔
大衛的子孫
現在另一副面貌
原來人就是這樣殺那間
就會改變
然後就一站一站
到耶穌被掛在十字架上
他的屍體在神架上被取下來
然後被埋葬
這十四站
其實有一些沒有根據
裡面有耶穌幾次跌倒
還有一個女士
幫耶穌抹臉
所以有很多基督教
比較覺得走這十四站苦路
沒錯是一個傳統
每個人去到耶路撒冷必做的事
但好像意義不是那麼大
好像感謝神
有一位弟兄
蘇冠強博士
蘇冠強弟兄
他是一位很資深的信徒
他也是一位教育學家
他拿了很多學位
他最近出了很多本書
他是一個很喜歡旅行
對考古、對歷史、對聖地
對中東文化很有研究
而且他是一個攝影家
所以他出的書
都有很精美的圖片
是他自己拍的
我剛才介紹那本書
叫做《傳統與考古的苦路》
他自己做了十四站
不過是在考古學上發現出來的
所以跟傳統的十四站是很不同的
我讀一讀
而且這十四站
全部是在聖經裏面有記載的
第一
他說是「喀西瑪利園」
耶穌在那裏祈禱
當耶穌祈禱的時候
祂汗上滴下來的汗
好像血片一樣
我想耶穌在「喀西瑪利園」
很狠接
向父上祈禱
是不是要我喝這個苦杯
他知道這個苦杯真的很艱難
釘十字架
很痛楚的
但是他知道他要背負世人
他說如果你許可
我可以拿開這個苦杯
但是不要從我的意思
來教你的
第二個站
是猶太帶著一些兵丁
來拘捕耶穌
猶太就用一個親民的記號
去認定誰是耶穌
然後那些兵丁就抓他
第三
是在猶太公會裏面受審
因為按照猶太人的律法
先要在公會受審
公會就由那位大祭司蓋亞法主持
所以耶穌就被帶到蓋亞法的院中
第四
彼得三次不認主
所有的門徒都四散
唯有彼得遠遠跟在後面
當宅裏面的侍女問彼得
你是不是跟耶穌的?
彼得馬上說不是不是
另外一個又說
你的口音出賣了你
你是加利利口音
彼得就發驟起誓說
我不認識他
然後第三次又有人問他
你都是跟他們一起的
你跟他們是一國的
彼得又說不是
就在這個時候
雞就叫你
耶穌轉身來看彼得
彼得那時極度慚愧
因為耶穌曾經告訴他
今晚雞叫以前
你要不認我
耶穌已經提醒了他
但是人卻脆弱到一個地步
仍然不是一次
不是兩次
是三次不認主
在耶路撒冷有一個叫雞鳴堂
紀念這件事
彼得三次不認主
然後第五集
耶穌在彼拉多手下受審
第六集
他被拖出去鞭打
然後帶上荊棘的冠冕
四周圍的人在他面上土拖抹
在他面前譏笑他
第七集
耶穌背起他的十字架
走這條路
因為所有囚犯都要背起自己的十字架
然後走
第八集
聖經裏面說有一個古利來人西門
被那些兵抓了來
幫耶穌背一段路程
因為他們都覺得耶穌身體太弱
因為鞭打完
你一定已經散了
你知不知道那些鞭是怎樣的
羅馬那些鞭是一條鞭
下面有很多個分叉
然後每一個分叉上面
有些磁器在那裏
硬物在那裏
一打下去一拉
你的身體就傷痕累累
可能大家都看過Mike Gibson
所導演的Passion
受難這套戲
他是用阿蘭文拍的
很能夠將耶穌怎樣被審
被拖出去打
然後很辛苦很辛苦
背著沉重的十字架
去到各個國家
各位原來我們的主耶穌
就是這麼愛我們
去擔當我們的罪孽
祂被掛在十字架上
要拯救你和我的罪
然後耶穌被釘
然後耶穌安慰那些婦女
因為只有幾個婦女圍在十字架附近
來看耶穌安慰她們
然後第十一
耶穌允許在她旁邊有兩個強盜
其中一個向耶穌說
耶穌你德國降臨的時候
求你紀念我
耶穌說今晚我和你就在樂園裏面
然後耶穌在十字架上
祂說的話和對門徒說的話
這個就是很出名的十架七役
第十三個集
耶穌死在十字架上
然後第十四個集
就是耶穌的屍體被取下來
撞在亞利馬泰藥室
祂有一個新的墳墓
祂就讓出來給耶穌埋葬
我自己每一次思想
We Are Dolorosa的時候
我的心都很被觸動
我們基督徒時時都需要
給耶穌一個十架犧牲的大愛
去激勵我們
去叫我們更定義耶穌基督那麼愛我
我願意背起十字架
你都要跟隨著
下面我就很想講講
就在馬太福音第八章三十四節
耶穌向門徒發出一個邀請
祂說若有人要跟從我
就要做兩件事
第一你要捨己
放下你自己
放下很多的東西
耶穌呼召十二個門徒的時候
都是說你們撇下你們的漁船
來跟從我
你放下你的職業
不要再做稅利了
來跟從我
捨己
第二背起你的十字架
來跟從我
什麼叫背十架呢?
有很多人都形容
原來我們每個人從基督徒跟耶穌
都要背十字架
每個人的十字架是不同的
有些是家庭上
家人的不接納
有些是面對配偶的不接納
有些是面對同事、同學
對他們的排擠
對他們的譏諷
特別是我剛才提到的一些回教世界
你直接遇到很多要殺你
下追殺令要殺你
你直接要開始逃亡的生活
這些都是你要背的十字架
請問今天你背著什麼十字架來跟從耶穌?
所以就當捨己
背起你的十字架
然後來跟從我
Come and follow me
來跟從我
有一首大家很喜歡唱的聖詩
I have decided to follow Jesus
我已經決定跟隨主耶穌
永不回頭
永不後悔
永不轉彎
你每一個這樣的立志、寫記
背起你的十字架
天天跟從耶穌
是現在到每一天去跟從耶穌
求主幫助我們
叫我們今年在受苦節的期間
我們可以找一點時間安靜下來
我們聽一些你喜歡聽的十字架的歌
We are Donald's Voices
或者是其他受苦節有關的歌
讓耶穌的愛再次在你心裡面激盪
讓耶穌的恩典再次承托著你
以致你面對苦難
以致你面對一些的危難
以致將來有逼迫臨到的時候
我不怕
因為我知道我跟定耶穌了
沒有了命有什麼所謂
殺我們身體不能夠殺我們靈魂
我們一點都不怕
今天撒旦是很詭詐的
他用很多種的方法
就要讓基督徒跌倒
你離開神
最好你不要信耶穌
你否認主
你不要再回教會了
你不要跟耶穌了
你跟我吧
我給你很多享樂
我給你很多金錢
我給你很大的前途
讓我們認定我跟定耶穌
無論前面有多少的艱難
甚至有逼迫
有苦難
甚至面對死亡的威脅
我不怕
因為撒旦
我不怕你
我們馮復活主的名
我們吩咐祂退去
斥責那惡者
祂不能夠騷擾
不能夠打擾我們
不能夠令我們跌倒離開神
最後想和大家思想幾節的聖經
就在約翰福音12章25節
最近當我思想這段經文的時候
都給我很多的反省
耶穌親自說的
約翰福音12章25節
愛惜自己生命的
就失喪生命
如果你愛自己的命
耶穌說
那你就失喪了
你就沒有了
在這世上
恨惡自己生命的
就要保守生命到永生
如果你恨惡自己的命
反而你會保住你的命到永生
我一直在思想
到底耶穌為什麼會這樣和門徒說呢?
什麼叫做不愛惜自己的生命呢?
沒有理由
我們應該尊重自己的生命
不可以隨便輕生
不可以隨便有些逃生的想法
原來是我們不要因為自己的命
我們怕死
不要因為自己的命
我們不敢出來認主
我們有時很膽怯
被受敵將我們困住了
當你連命都不顧的時候
你就得著真正的生命
我也認識一些傳道人
特別有些宣教士
他們去到一些封閉的國家
傳福音
真的連命都擺上
有些宣教士的差遣禮
他好像和弟兄姊妹道別一樣
因為當他出去工場
他不知道還有沒有命回來
但他預料到了
他說不要緊
我為主喪失生命
我必定得永恆的賞賜
得永恆的生命
他們只能夠取悅的是什麼?
我們這個肉體
殺身體不能夠殺我們靈魂
我們怕什麼?
所以耶穌很清楚說
我們千萬不要怕
因為祂只能夠殺我們的身體
不能夠傷害我們的靈魂
各位弟兄姊妹
很盼望今天很簡短
和大家思想幾方面
你肯不肯和耶穌一起走一條苦路?
而且這條苦路
這十字架救贖的計劃
是神在創世之前已經預定的
在《爾忽所書》第一章
有幾節聖經我很喜歡的
三、四、五、六、七、八
這幾段聖經很寶貴
如果你有時間的話
希望你好好打開聖經
《爾忽所書》第一章三至八節
神在創世之前
祂已經有一個救贖的計劃
祂已經預定
我們耶穌基督得兒子的名分
由於愛我們的緣故
祂將這個大愛賜給我們
叫我們靠耶穌基督
得盼望得兒女的身份
神的愛是何等廣闊
何等奇妙
何等高深
聖經的話
我讀了幾十年
真是越讀越有味道
求主都幫助我們
叫我們在這一段期間
本來你都應該放假的
壽苦節、復活節
復活節的禮拜一
都是假期來的
希望你多些陪伴家人
又和家人一起可以過壽苦節
禮拜日又一起過復活節
在復活節
我都會有另一篇訊息
跟大家分享的
願天父賜福給各位