不知道大家有否聽過一首歌叫做
「天才與白癡」
有聽過這首歌嗎?
那唱一句吧
你唱其中一句吧,想起歌詞
「天才與白癡」
這是一個版本來的
當然是一個比較Wilson的年代版本
是非常好聽的
還有一個版本,有沒有人聽過呢?
就是…
沒有人聽過?
古弊基的,沒有聽過?
就是「這個白癡」
沒有聽過?
「寧你夢遍亦可以」
有沒有聽過?
「愁你點,給你紙」
當然今天我不是唱歌
兩首我都會說一下
這首歌很有趣
「這個白癡,愁你夢遍亦可以」
「愁你點,給你紙」
「到最終那時」
「至此,誰會醉意」
他說甚麼呢?
「逼你成熟」
「開口講,我願意」
即是求婚,對吧?
其實這個很重要
其實是詐蠢的
即是騙你,不…
即是哄你
「全為你付出,機智」
究竟他是白癡還是天才呢?
他究竟是裝糊塗還是真實呢?
不知道
這個世界都是,很多人將人評價
他是聰明,他是蠢
他是聰明一點,他在那裡
他住那裡,他讀那裡
這個是這樣,這個是蠢一點
是真的還是假的呢?不知道
許倦杰這首歌都非常特別
第一句這麼說
他說「這個世界上」
「有聰明,有糊塗,有聰明,有聰明,有蠢」
「還有甚麼?傻子」
看看你旁邊,當然不是那個
「有衰仔,有好仔,有反骨仔」
「癲仔,蠢仔」
「還弊過甚麼?敗家仔」
副歌是這樣唱的
「誰是天才」
然後說「誰是…」
大家這首真的熟悉很多
這個早幾十年了
看你的樣子都…
好,接著
「笨懵定蠢才」
「冇咁易會知」
接著這句
「天才與你痴定我痴」
看一看,你痴還是我痴
接著怎樣?再說一次
「天才與…」甚麼?
「冇咁易會知」
這句很難說
「究竟誰定天才定白痴」
「誰定愚蠢定聰明」
今天去到哥林多前書第三講
我們說一下這個題目
「愚蠢與聰明」
第一講是我說的
叫做「BB信徒簡介會」
不知道大家記不記得
說到哥林多的人
當然當時是一個很厲害的城市
很多的貿易
很多的哲學在經過
人們都很厲害
所以他信主的時候
真的覺得自己很厲害
在保羅講到
你好像作王一樣
我希望你真的好像王一樣厲害
不過不是
去到第二講
Pastor Winnie
他就非常重點
講到上一節
他說他們BB其中一個的特顯就是
他們分黨
基督的信仰分為他覺得的信仰
他分為有很多的黨
包括屬保羅的
屬阿波羅的
還有屬基法的
還有屬基督的
其實他沒有了主角
真正跟隨的是耶穌
這種自我中心的分黨
自以為是的做法
今天我們第三講
就用一個叫十字架的道理
成為一個解讀劑
上次自我中心的分黨
自以為是的想法
今天繼續下
也是關於剛才講
愚拙
智慧
一個的分辨
究竟怎樣看這個十架的道理
神的智慧和世上的智慧
本質上有什麼對比
何謂神眼中愚拙和聰明
我們立刻看看
今天我們會講三點
第一點
一章十八節
我們先讀
一二三
剛才我說
很勇氣地說
要吸你進去
是很辛苦地吸
不過我還是喜歡這麼說
我們人分人
很多方法分
民族分
背景分
讀書分
你住屋分
可能你的年齡分
分佈男女分佈
不過保羅開始
在第一章十八節
他立刻將人分了兩種
第一種叫滅亡
第二種是得救
他一看
用上帝的眼光看
滅亡的一種
得救的一種
才這樣看
而他這樣看的時刻
很特別
這樣看他在說一件事
就是這兩種人是值得我們考究的
如果我們記得
上年我們講楊福音
在楊福音第三章十六和十七節
正正在說這兩種的情況
神愛世人
甚至將他的獨生兒子賜給他們
叫一切什麼
順他的不至反得滅亡
他說滅亡就不至
因為有一種是滅亡
一個是不至滅亡反得永生
十七節他這樣說
因為神差他的兒子降世
不是要定世人的罪
乃是要叫世人恩巴得救
兩種而已
普通話不跟你說那麼多
普通話充滿著智慧一個人
讀很多書
背景很超凡
什麼當時他都很懂得
他說兩種
滅亡人
但是這個滅亡人其中一個特性就是
他看十字架的道理
即是耶穌基督死了十字架為我們
死而復活
這個這樣的道理
他說是笨的
蠢的
為什麼呢?
但是得救人體就是大能
我不知道你有沒有傳過福音
或者有沒有聽人傳福音
有些人是這樣說的
這個都是真實
他說很怕聽到傳福音經常說
信你最終就上天堂
不信最終去哪裡?
去哪裡?
真的還是假的?
不知道?
不信就是不知道
因為那些人很不想聽
你哄我?
不過我很確實告訴你這是事實
我不是哄你
我也不需要哄你
這是聖經說的
如果你信耶穌基督
你信聖經的說話
只有兩種
你信主他日在天下
今日就經歷永恆的生命
不信主將會永遠滅亡
這是事實
不過我也很感動
很多人因為這樣而信主
波羅就知道
當時也有很多人覺得這些道理怎麼說得出口
笨的
而且保羅繼續在一章十九節說
他說至於這些人覺得十價道理是笨拙的
這些人覺得自己的智慧是超然的
他繼續這樣說
一章十九節
一起讀
一二三
就如經上所記
我要滅絕智慧人的智慧
智慧當然是上帝給的
不過沒有離棄上帝的智慧
上帝說我會滅絕
滅絕即是destroy
又或者廢掉
誰是智慧在上帝面前
文士在哪?
當時文士寫法律
辯論家當時很厲害
希臘稍後會說多一點
世上的智慧成為如絕
其實這節聖經是引用以塞亞
當時在幾百年前
以色列當時被亞述這個很大的國家打的時候
他沒有求問神
自己和大國希臘聯盟
人的智慧是對的
不過神說你這樣一定失敗
結果沒有聽神的話
失敗了
有些東西是超越人的智慧
所以第一點我們要學習
提防聰明
反被聰明誤
用人的智慧測度上帝
用人的智慧看上帝的聖經合不合理
這個必定失敗
如果用我們廣東話的術語說
不要自作聰明
自作聰明不及
我自己也經常有自作聰明不及的經歷
在做人
有時候我以前和人聊天
和對方聊天
有時候說東說西
有時候說物理說法學
有時候說數學有時候說會計
有時候說社會有時候說政治
有時候說大發言論的話題
有一次說生物
其實我不是很厲害
你知道我是數字
說著說著對面那個很好
後來最後和我聊一下
都是一些普通朋友介紹一下
說著說著最後給了一張卡片
原來他是在大學教生物學的
都是幾丟臉的
我都不敢問他剛才說的話
說一下別的
班門弄斧
今天我們有很多東西取締了
曾經取締了上帝的智慧
以為是必然是對的
例如有些思想
一會兒我會說當代的思想
例如正向思想
很多很值得學的地方
不過裡面也有很多危險的地方
他教你每天都要想正面的事
不行就去正面
但有負面的事你推走
不要想
想一想感受不好你再正面
很危險
有某個位和聖經有很大衝突
當有些負面不好的時候
聖經說我們看看有沒有罪
有沒有得罪人
有沒有走錯了
有沒有方向錯誤
如果有什麼推走
你越來越去到自我
並且讓你想希望發生的事
就會發生
其實你希望發生
不是等於就會發生
因為你是在問
究竟上帝是不是想它發生
這個要很小心
所以問題不是我們有沒有智慧
問題不是我們做不做事
問題是中間有沒有上帝
如果沒有
不單成為愚蕨
更成為滅絕
這是保羅很想在這裡說的
當然世界現在有很多病毒
其實很多科學家都說
都是我們做出來的
但我們覺得我們可以調回
這個議題太深
還是說我最熟悉的東西
回到聖經
第二點
人的智慧在神的眼中
只不過是蠢的
為什麼?因為是神做的
我繼續下去繼續說
二十一、二十二、二十三節
我們一起讀
一、二、三
世人憑自己的智慧既不認識神
神就樂意用人所當作愚蕨的道理
猶太人是要神蹟
人用自己的智慧很想找神
很想找一個超越自己者
可能是宇宙
可能是超越很多東西
不過,他說上帝最喜歡樂意用人
以為蠢的道理去救那些人
為什麼呢?二十二節說清楚
第一,有兩種人當時面對
和今天都很相似
面對第一種猶太人
猶太人今天很厲害
如果你知道拿到博士獎
真的厲害到不得了
以他的比例簡直超然
人少少很厲害
當時他很想要的是什麼呢?
要神蹟
希臘羅馬統治希臘文化的希臘人
他的求智慧很簡單
猶太人很喜歡看表演
希臘人就很喜歡做表演
他喜歡辯論
希臘智慧有幾種很特別的
第一,他修辭很厲害
第二,他辯論哲學
辯論哲學是什麼呢?
人的本源是什麼
全宇宙的本源
最後剩下的是什麼
那是什麼?
為什麼會有?
還有那些是像什麼?
他想在那裡吹索
當然我們都知道
一會兒再說猶太人
所以當時你看到耶穌出來
他經常想跟耶穌說
喂,你給點神蹟來看看
表示你是哪一位
他說我卻用全十字架基督
猶太人以為是半腳十半腿
將他走著走著
傑透
猶太人要什麼?
大君王
你知不知道信主其實真的很蠢
我想這幾天
我信他三十多年
為什麼這麼蠢呢?
當時很多偉人
耶穌行走江湖三年死了
無權無勢無錢
當時那些年代很多人很厲害
亞歷山大帝橫跨
很厲害的
凱撒大帝
在之前亞述
巴比倫波斯
有很多
就算不是秦始皇也很厲害
再不是成吉思汗也很厲害
信到這樣的人
他們當時也在想
我這個自學高深
國家強勁
怎麼會這樣呢?
猶太人就要神蹟
我們看看馬太福音
十二章三十八三十九節
當耶穌未十字架釘十字架再升天的時候
有一次有這樣的經歷
我們一起讀
當時有幾個文士和法理初人對耶穌說
主子有見之未見我神蹟求祢安安
耶穌言說
有見之未見我神蹟求祢安安
主子有見之未見我神蹟求祢安安
神蹟求祢安安
他給不給他看?
給他神蹟?不要啊
虐牙很多百年前了
耶穌那三年有沒有走過神蹟?
有
不過不是你想看秀我走的
五餅二魚是不是走過?
是因為祂憐憫和愛
祂的「伊」字出來不是因為想做秀
祂想讓人看到上帝的看顧
看到人的艱苦
他搞錯了不要
我們知道希利利人很厲害
耶穌出生前有亞歷士多德
蘇格拉底
塔拉圖
他們創造了很多很好的東西
現在要用邏輯
邏輯一加一等於二
二加二等於多少?
等於多少?
是不是?
你們這麼害怕?
四
為什麼?推論是邏輯
一加二等於二一加二等於四
不過你也要證明一加二等於二
一加一等於二
你讀數學就知道要證明
很奇怪
二加五應該等於多少?
等於多少?
對不對?
又對又不對
因為二加五餵飽五千人
所以用一個人的智慧和思想
去推斷上去是不可能的
因為他創造
所以保羅那件事
不可能反過來做這種事
你有多厲害也好
批判性的思想也是當日開始
所有東西放在一個懷疑
你要驗證才是真
其實是好事
今天特別這麼多消息
你要驗證
我們以前讀大學
頭一年讀兩科
一個讀邏輯,一個讀實際思考
來源是否正確
來源本身的內容的本質是否合理
如果合理或不合理
怎樣去驗證
這些很重要
不過你這樣去驗證上帝
現在就是這樣去驗證上帝
有什麼可能?
不可以的
所以他在說這些事是不可能的
在一章二十四二十五節繼續說
但在那蒙召的
蒙召即是什麼?
被召信主的人
無論是猶太、希利利人
基督、總衛神的能力、神的智慧
因神的愚拙總比人的智慧
神的軟弱總比人強壯
第二點很重要
第一點剛才是對心
不要裝聰明
第一點是智慧
我們的聰明不要反被聰明
第二
其實是對上帝
不能相比,是不同級數
我不知道你們有沒有試過
我以前讀小學
一、二年級
有沒有人讀過小學一、二年級?
有沒有人讀小學一、二年級
坐過校車?
都很少
我以前坐校車都很乖
我經常都不明白
中學生,因為中學在我對面
我經常走來走去
不坐校車這麼蠢
下雨又走
以前讀小學只上半輩子
現在不是,現在上全日
我們的年代都上半輩子
我放學時看到他們走來走去
不知道做什麼這麼蠢
慢慢長大
三年級、四年級開始明白
原來他們是去吃午餐
吃完午餐還可以自由地回到學校
到六年級、中一
我發現開始不用坐校車才好
又不用放學
一定要跟時間回家
去哪裡都可以
又自由,吃飯可以吃什麼
我想想以前一年級的陳全華
都是蠢蠢的
為什麼?不同級數
想不到
本來說得很清楚
都不是那回事
不行
被揀選
你認定真正的智慧出於誰
26、27、28
一路讀下去
一二三
弟們,可見你們蒙照
按著肉體有智慧不多
(廣播)
有血氣,甚至一個不能自誇
不是因為人的智慧,而是因為被揀選
因為上帝揀選
並且我們有這個力量
去將上帝的能力
本來我們沒有可以吠叫那些自以為有的人
問題不是如絕與否
問題是有沒有蒙上智慧揀選
並且認定上帝才是我們的智慧
2003年SARS之後
沈祖儀醫生寫了很多文章
其中一章我跟他認證過,是他寫的
他當時這樣說
我們知道沈祖儀醫生
是當日帶領不同領袖的醫生
帶領香港脫離SARS
亦被時代雜誌選為亞洲英雄
一個很重要的醫生
他這樣分享,我讀少少
SARS爆發期間
香港好像一艘正在下沉的遊船
我們即是那班醫生
好像船上的水手
希望各盡所能
力保遊船不會沉沒
甚至連個人安危也不顧
所以我對醫生其實很感動
回想2003年3月17日
剛好是SARS爆發後的一個星期
當時沒有一個病人的情況有任何好轉
無助絕望之際
作為醫生,他在另一個文章分享
很難去到這樣的境況
因為覺得他們很行,亦是真的
但那時刻他認定
在無助絕望之處
他跟另一個醫生說
「今日我們就召集所有的基督徒」
「來做甚麼呢」
「就是11點到我辦公室祈禱」
「我想人的辦法用盡」
「唯有向掌管生命的上帝救」
「11點來到十多位同事」
「平日我沒有暴露自己基督徒的身份」
「恐怕這個身份帶來工作不便」
「起了當日我辦公室來祈禱的人」
「竟不少,我平日也不察覺他們的基督徒」
「在危急的時候,在地下露面了」
那天開始祈禱
所有人都不知道從何說起
沒有人出聲,不知如何祈禱
今日也是
今日其實我們這麼早
當日戴口罩都是因為當日的經驗
知道祂作為主人,祂一定要開口
祂最終開口
「上帝,求祢不要因我們對此疾病的無知」
「而喪失我們的同事和病人寶貴的性命」
「說到這裡,整個房間內的人都哭了」
「有些女同事更哭,更泣不成聲」
「禱告的時候連話也說不出來」
「但奇怪的是,那個感悟成氣候的祈禱」
「神竟然叫她自己心情輕鬆起來」
「心裡重擔輕散」
「面對這個不知名的惡疾」
「似乎有新的希望和力量」
「出人意外的平安在基督耶穌裡保守」
「我們的心或意念是真的」
要祂重新有力量
一定不是人的工作
因為祂已經知道祂是無知無助
當然之後我們知道祂如何帶領
有些醫生的領袖帶領醫護群體
幫助市民渡過
我最後再讀兩句就繼續下去
這篇文章很長
最後他這樣說
「尊佑的精神失而復得」
「我認為醫護人員只是上帝的一雙手」
「我們的工作只要完成上帝的計劃和安排」
「既然命運不完全在我們手中」
「我們的工作和貢獻」
「只是參與做物主的計劃」
「當人認清祂的智慧有限」
「我們開始進入上帝的計劃中」
「基督的智慧就成為我們的智慧」
就好像這段經文
林善一章三十
「但你們得在基督耶穌裡」
「是本父神 神又使祂(耶穌)」
「成為我們的智慧」
「公義 聖潔和救贖」
我們要耶穌成為我們的智慧
我們必須謙卑 苦服再主前
這個如著十教道理
不用軍隊 不用威力
只用一件事就贏到今天
就是愛
沒有東西可以打贏最有效的力量
Amen
最後
直接給兜圈好
最後五節經文
我們讀二章一到五節
預備起
弟兄們從前我到你們那裡去
(主席在演講中說)
他說用聖靈帶來名正
不是智慧的言語
原因是
你知不知道希臘Greek的原文意思是甚麼
是Love of Wisdom
他覺得自己是智慧的愛好者
是愛好智慧的人
他就是智慧
他說No
當我要證明有上帝的大能
是用聖潔
是用聖靈和大能去明證
去證明
很清楚
上帝的道理直接了當
並且一針見血
我們今天
講道或傳福音
我們可能見到有兩種
一種帶很多人信主
一種完全不減提
不想說
我們感恩有些人帶人信主
或者我們教會帶很多人信主
但我們又要小心
為甚麼呢?
很清楚
這個福音的主旨是十家
十家的背後是甚麼?
對付罪
我們傳福音的對象是
他要面對他生命的罪
他要悔改
他要重新起來
他要面對自己
面對別人
並且寫記
背起十字架
這是福音
不是你信主
甚麼都暢順
甚麼都保護
然後你家宅平安
然後喜氣樂樂
齊歡暢
那個不是不是
不過那個不是是
你知道我說甚麼了
明白嗎?
很清楚
如果你生命要改變
要突破核心
是對付罪
所以今天我們很怕提罪
用甚麼呢?
用我們有做得不好的地方
我們可以進步
我們可以有進步
甚麼是進步呢?
錯就是錯
罪就是罪
Amen?
很奇怪的
我們今天可以好好處理
Manage這個Situation
Not manage
可以Manage
不過你的核心是甚麼呢?
是否要服禍
是否要處理真相
是否要愛
是否要犧牲
這個很清楚
不在上面那層繞來繞去
不知道說甚麼
耶穌從來不這樣說
當日亦都是跟當時
無論希利利人
無論猶太人說
核心的問題
是十字架
很清楚
所以當我們大人信主
我們要清楚
不可以淡化福音
我們不可以叫到教會增長
而沒有了十字架核心的問題
而裏面清楚知道
我們是罪人
唯有耶穌基督
才叫我們可以起來
很清晰
第二種的極端
就是他不說
不知為甚麼
信了主又奇奇怪怪
所以怎樣直接傳大能福音
是有一個反思
這幾點很重要
如果你說我真的很想傳福音
但我不敢
我想
這幾點值得
第一
你公開了信仰嗎?
我很羨慕他一家信主
這個大人
但我沒有
很多人這樣問
你自己有沒有公開過?
是否喜喜樂樂地告訴別人
我是跟隨主的?
還是幽幽瘦瘦?
或者有些人不敢說
不敢說的原因是甚麼?
第二
你有沒有經歷過聖靈和大能
好像保羅二章裏面所說的
剛才的開始
例如
剛才我說的二加五
餵飽五千
例如我們知道的
以前或現在有些福音戒毒
用尾沙酮代替毒
我們基督徒戒毒
是靠祈禱一樣
一粒藥都不吃
全香港統計數字
最有效的戒毒
基督教戒毒
基督徒戒毒
無法推翻神的大能
無法解釋
你明白嗎?
你有沒有經歷過
你自己的生命
聖靈和大能
神體生命造
對上一次是甚麼時候?
你的生命改變了甚麼?
寫下來告訴別人
甚麼事常常改變不了?
福音的內容是甚麼?
講福音怕被人笑嗎?
有沒有試過被人笑?
有沒有試過傳福音被人笑?
又舉手
恭喜你
恭喜你每天都被人笑
對
真的
不舉手那些
為甚麼?
你不被人笑就不會有人相信
因為你笑到五六七個
就第八個相信
是嗎?
恭喜隔離常常被人笑才不行
恭喜隔離
恭喜你
常常被人笑
今年拜年
為甚麼?
如果不被人笑
接著是甚麼?
深信對方需要福音
你要相信才行
很多電影節目
很多朋友對家人很好
過年吃飯
接著去旅行
對朋友很好
甚麼都做
就不做這件事
我認識一些人
真的是全層樓
他住的單位
一直輪住請他回家煮飯
即是他請人吃飯
但總是沒有講福音
這麼奇怪
其實看重甚麼?
為甚麼不說?
怕甚麼?
甚麼阻塞著?
覺得醜?
覺得不行?
但請人吃飯又可以?
是甚麼?
說天南地化又可以?
為甚麼?
這個很值得問
不斷祈禱
最近一次為他們祈禱是甚麼時候?
第七次是否宣講
和你相不相信他大能可以改變
第八次是恆常長期跟進
不是無事不登三寶殿
剛剛華盛頓又有報道會
馬上找他
「你來報道會嗎?」
他想一整年都未找我
一找我就叫我報道會
你不要當作一個項目
是當作一個生命去愛
是生命
真的
不過在主題裏保羅很清楚說
任何企圖修改福音的內容
無論上次Pastor Winnie說的那幾個黨派
迎合聽道者的喜好
或者我們很多人信主扭曲了福音
這都是極度的錯誤
因為這是以墮落了的人類的期望作為標準
This is wrong
直接被兜圈
我願以福音為恥
我不以福音為恥
即是你講出來
譬如你買一對Gucci手袋
別人問你在哪裏買
我說
「嘩 靚嘢 買件新衣服過年」
開心的
過年請人吃飯
「靚嘅 整了底年糕畀人食 你會點呀」
「嘩 好開心」
「唔可以去維持」
昨日我去
一對年青人就是結婚
在我房裏傾談他們結婚的內容
我見到他就想起這一節的福音
人們說年青人很難進主腦
我們教會有很多
他做得很特別
女孩是很好的門徒
很想找老公
正不正常
不想找老公才不正常
但他很跟這個福音的內容
有個男孩追求他
他說「嘿 等一下」
那個男孩要跟他回教會
一年多前
祈禱會信主
跟著他拍拖
他說「嘿 等一下」
每天早上一起靈修
那個男孩
會計師
做了很多年人
突然間
跟著那個男孩回教會
他昨天跟我說
他回來兩年
他說整個說話真是真的
很寶貴
信得這麼遲真是笨
改變了他
他說是的
工作關係全部是
他一路由早看聖經
大家工作晚上祈禱
出去拍拖
每個星期又看聖經
靈修
你說「有沒有搞錯?這麼悶」
No
今天有多少離婚了?
離婚的原因
他們沒有同樣的價值觀
知道誰說了算
上帝才是婚姻困難裏面
幫助我們解決問題的上帝
他分享的時候很感動
一個年輕人拍拖
到結婚
一次性人為都沒有
嚴守他覺得上帝的祝福
是要去到那一天
福音的大能
他很恩愛
我很為他開心
3月15日結婚
他說最害怕的一件事
他開了很多圍酒
現在疫情
錢就給了
我跟他說
這件事我也幫不了你
因為最重要的
是你們兩個的關係
一生走在一起
擺好次序
神一定祝福