我和大家說過
我會留下約拿書復活節來說
今天就是復活的主日
讓我們一起來讀一讀約拿書
約拿書相信是我們基督徒最熟悉的經文
因為是說到約拿先知被大雨吞了三日三夜
我們一起來看這本書的時候
看看會不會在這篇道
是啟示我們去想一些我們從來沒有想過的事
約拿書是十二先知書的第五卷
是四章的書一共是四十八節的經文
約拿書的作者當然就是約拿先知
他是加利利的人
在約翰福音七章五十二節
有人說加利利是沒有出過任何的先知
其實是錯的
因為我們知道加利利起碼出過兩位先知
這兩位先知都是十二先知書裡面的先知
約拿和那紅
這兩位先知他們的寓言相隔大概是一百年
他們的對象都是利利美
約拿就成功地使利利美人來悔改
但是一百五十年後
利利美就是透過那紅先知的寓言
這個審判就臨到他們的身上
以致利利美遭到滅國
在列王幾下的十四章二十五節
我們知道約拿大概是在公元前七百六十年的人
他是在加特希伐的地方
我們也知道加特希伐就是在西布倫茲派
因為約書雅記十九章十三節告訴我們
而這個地方也在拿撒勒的北面大概是十四里
約拿先知的爸爸也是一位先知
他叫做阿米泰
阿米泰的意思就是真誠
如果你是約拿先知
而神要派你去外邦人的地方傳福音
我相信你最不希望神派你去的地方就是利利美
利利美是亞述國的首都
利利美人是出名是殘暴是兇暴
在這個敘利亞的地方有一座山叫做Nabi Yunus
Nabi就是先知的意思
Yunus就是約拿
約拿先知就是那座山的名字
被這些考古學家有點頭緒
於是他們就開始發掘
結果他們掘出了整座的古城利利美
約拿書可以說是舊約的宣教書
也可以說舊約當中
唯一一位被差派去外邦人的先知就是約拿
那你說那紅呢
那紅先知只不過是寫關於利利美的寓言
那紅先知自己沒有去到利利美這個地方
約拿這個名字的意思就是甲子就是pigeon
而約拿書每年猶太人的贖罪日都會被朗讀
相信約拿書最出名的就是那條大魚吞了約拿三日三夜
但是有很多人都很懷疑
究竟這個是神話還是真是可能發生的事
在1891年的2月有一隻船叫做東方之星
在南美的Falkland Island附近他們見到一條鯨魚
這隻船是打鯨魚的船
所以他們立刻就派出了兩隻艇
在這個艇上用長叉希望去捕獲這條鯨魚
結果鯨魚是弄沉了其中一隻船
有一個船員是死了
另一個船員叫做James Bartley他是失蹤了
結果最後他們都捕獲這條鯨魚
還劏開這條鯨魚的肚子
發覺原來James Bartley在魚肚當中
當時他已經在魚肚裏面有15個小時
這個魚的胃酸將James Bartley的雙眼拉瞎了
而他的皮膚都被胃酸漂白了
但是他沒有死
他活了11年
直到他32歲的時候
這件事發生他21歲
直到32歲的時候他才去世
人稱這個人叫他做現代的約拿仙子
這件事在報紙上都有刊登
有人說James Bartley只不過在魚肚當中15個小時
但是約拿是三日三夜
有沒有這個可能
其實我可以告訴你們
我絕對相信約拿仙子其實是死了而復生
他是在魚肚當中三日三夜死了
然後復生
原因很簡單
因為耶穌基督自己說
好像約拿在魚肚當中三日三夜
人子都要在地裏三日三夜然後復活
所以我相信約拿其實真的死而復活
就好像耶穌基督一樣
剛才說那條魚就是人們認為最大的神蹟
其實在《著約拿書》裏面有起碼十個神蹟
例如當約拿知道自己要去尼尼尾
他就上船去他斯
結果神就刮起很大的風
這個是第一個神蹟
第二個神蹟就是那些水手很害怕
所以他們都抽籤
希望找出罪魁禍首
結果抽籤就抽到約拿
這個是第二個神蹟
第三個神蹟是他們害怕到將約拿扔到海裏
當約拿被扔到海裏
那個風暴就立刻停止
這個是第三個神蹟
而第四個神蹟就是那條大魚出現的時間和地點都是剛剛好
第五個神蹟就是約拿在大魚的肚裏面
這個故事是有兩個版本
一個版本就是你們熟悉的
就是約拿在大魚的肚裏面三日三夜沒有死
這個本身是一個神蹟
但如果約拿真的死了在大魚的肚裏面三日三夜
然後復活
這個其實是一個更大的神蹟
任你怎麼看這個都是一個神蹟
而在這裏第六個神蹟就是魚將約拿套到海底的上方
第七個神蹟就是去到哩哩尾
神是做了一棵的碑馬
這棵碑馬是一日成長遮住約拿
第八個神蹟是神差派一條蟲將這個碑馬吃了
第九個神蹟就是神由死到炎熱的東風吹在約拿的身上
這個其實我們等等會看到
還有第一個神蹟就是神令到海裏面刮起大風
是一個首尾的結構
一頭一尾
而最大的神蹟相信就是全個哩哩尾城都悔改了
有人說全城悔改 全國悔改是可信嗎 是信得過嗎
其實講到明這個就是神蹟
如果是神蹟當然就是沒有可能的事
如果有可能的事我們都不會叫它做神蹟
但是也都有人會打爛砂盤問道督
如果是這樣的時候
我們就不妨用人的理智來推理一下
看看可不可以令人自信
我們知道哩哩尾人其實本身他們是信神的
他們的神就是大滾神
而大滾神是魚的神 一條魚的神
他們親眼見到一條大魚將約拿先知送到哩哩尾
他們見到自己所信的魚神都被神制服 都被神來猜派
將約拿送到他們的眼前來向他們傳福音
你說這個值不值得令他們相信
第二點就是約拿被魚吞了進肚子裡
剛才說James Bartley這個現代的約拿先知被魚的胃酸舔得全身白了
相信約拿先知去到哩哩尾也是全身白了
有一個這樣的人來向你傳福音
你會不會相信這個人真的是從神而來
第三點就是哩哩尾人他們都是很殘忍的人
他們都知道自己有罪
你要知道哩哩尾人有多殘忍
你要聽我說那紅書說到哩哩尾人他們的殘酷
第四點就是他們的悔改是從人民開始
一直傳到皇室
然後再由皇室下令叫全國的人來悔改
金色披麻蒙灰來悔改
而第五點就是我相信他們有聖靈的感動令到他們悔改
每個人能夠悔改都是聖靈的工作
就好像約翰福音十六章八接告訴我們
而其實最有力的一點我相信
就是耶穌基督自己告訴我們
他說末世哩哩尾人要起來定這個世代的罪
因為約拿先知和他們傳達神的話語
他們就悔改了
所以我們見到如果耶穌基督自己告訴我們
這個當然就是一個事實
為什麼我們在復活節要講約拿書呢?
原因很簡單
因為剛才我們都講過
耶穌基督自己說
好像約拿先知在魚肚裡面三日三夜
耶穌基督都會在地裡頭三日三夜而復活
這個是記載在馬太福音十二章四十節
和馬可福音八章三十一節
而在復活節有另外一節經文
我們很多時候都會讀的
就是哥林多前書十五章
這幾節的經文
我們如果記得的話
Pastor Eric一個月前來到粵語部
跟我們講福音的流利性
就是講這幾節的經文
我們一起來讀一讀
哥林多前書十五章三至四節
我當日所領受又傳給你們的
第一就是基督照聖經所說
為我們的罪死了
而且埋葬了
又照聖經所說第三天復活了
我們見到經文有兩次提到照聖經所說
我們知道保羅的時代
是沒有新約
還沒有新約
所以保羅所講的照聖經說
其實他是在講舊約
那你就拗了頭了
你說舊約什麼時候有講到
耶穌基督在三天復活
我們一起來看看
其實在聖經裡面一早就告訴我們
第三天是一天非常特別的日子
我們見到在創世紀已經告訴我們
在創世紀一章
神是創造萬物
在第二天
祂沒有給祂自己的創造之物
有任何的祝福
但是在第三天
祂就祝福了兩次
在創世紀的一章十節和一章十二節
經文也說
神看著是豪的
講了兩次
這個也是原因
為什麼猶太人這麼喜歡在禮拜二
也就是第三天
來結婚
在約翰福音第二章
容我們留意
耶穌基督參加一個婚禮
就在第三天
猶太人的安息日是我們的禮拜六
我們的禮拜日是他們的第一天
我們的禮拜一是他們的第二天
我們的禮拜二是他們的第三天
所以猶太人都喜歡在禮拜二
或者第三天來結婚
他們希望能夠得到神雙倍的祝福
為什麼神要雙倍地祝福第三天
是不是祂一早已經預表了
暗示了給我們聽
他愛子的復活
將會是第三天
第二件舊約的故事
就在羅亞方舟
創世紀第八章
創世紀八章四節
告訴我們
羅亞方舟登陸的日子
是猶太人救力的七月十七日
首先我們看看
羅亞方舟登陸
又有什麼意思
洪水是代表神的審判
所以登陸是代表脫離審判
脫離死亡
而七月十七日又有什麼特別呢
原來猶太人的救力
七月十四日是如月節
我們知道這個如月節
要到出安及記十二章
神先將七月十四日的日子
改到一月十四日
但是在救力
七月十四日是如月節
我們知道如月節也是耶穌基督
為我們釘十字架的日子
是Good Friday
今天是復活節
我們見到Good Friday
耶穌基督為我們釘十字架
就在如月節
而這個羅亞方舟
是三日後
也就是七月十七日
登陸
是代表脫離死亡
這個證明我們見到
也是代表耶穌基督
會在三日後復活
更有趣的是
創世紀的八章八節
告訴我們
羅亞方舟登陸之後
有一隻甲子傳來好消息
我們說過若拿先知的名字
意思就是甲子
而我們見到若拿先知
將好消息
將福音傳到利利美
第三個故事
就是阿伯拉罕獻耳撒
我們見到神叫阿伯拉罕獻耳撒
阿伯拉罕相信
就算他殺了耳撒
神都會令到耳撒能夠復活
但我們怎知道
在希伯來書的十一章十九節
講得很清楚
他以為神還能叫人從死裡復活
他也彷彿從死中得回他的兒子來
我們見到阿伯拉罕相信
他殺了他的兒子耳撒
神仍然能使到耳撒復活
為何會是第三天呢?
我們讀創世紀二十二章三至四節
阿伯拉罕清早起來
被上爐帶著兩個復人和他兒子耳撒
也劈好了樊祭的柴
就起身往神所指示他的地方去
到了第三天
阿伯拉罕舉目觀看
看見那地方
那地方就是摩尼亞山
他三天之後到達那個地方
三天之後他去獻耳撒給神
我們見到當神和阿伯拉罕獻耳撒
他的心裡已經覺得他的兒子死了
有很多神學家、聖經學者都注意到
剛才讀的經文
創世紀二十二章三至四節
裏面的文法
裏面的次序都很顛倒
原因很簡單
就是讓我們見到
阿伯拉罕已經是心很亂很亂
他的心裡已經覺得他的兒子已經沒有了
是獻了給神
三天之後
當他知道不需要獻耳撒的時候
正如希伯來書的作者說
他彷彿從死中得回他的兒子來
這個就是在三天後所發生
阿伯拉罕絕對知道他獻耳撒是一個預表
是一個預言
所以他叫那個地方為耶和華以勒
意思就是耶和華必會預備
這個地方就是摩利亞山
在這裏很多年後
耶穌基督在葛國他的山上
為我們釘十字架
這個葛國他的地方
正在摩利亞山的山上
而最後一個例子是
耶穌基督自己給的例子
就是約拿先知的例子
當一班法利賽人來問耶穌基督
是拿一個神蹟來看
耶穌基督在馬太福音12章39至41節
他說一個邪惡淫亂的世代求看神蹟
除了先知約拿的神蹟以外
再沒有神蹟給他們看
約拿三日三夜在大嶼的土腹中
人子也要這樣三日三夜在地裏頭
因當審判的時候
利利尾人要起來定這世代的罪
因為利利尾人聽了約拿所傳的就悔改了
看哪在這裏有一人比約拿更大
我們見到一人比約拿更大的
是指耶穌基督他自己
耶穌基督講得很清楚
約拿是一位先知
他也告訴我們約拿的事是一個神蹟
是預表著他自己三天的復活
其實約拿書的大綱是非常簡單
我們見到當神叫約拿去利利尾傳福音的時候
他不肯去
第一章是說我不去
第二章是說我去了
他是被水手扔了他下海
被大魚吃了
把他套上岸上去利利尾
他沒有辦法
他只可以去
第三章是講到他在利利尾的時候的事跡
所以是說我到了
第四章是他去了傳了福音
利利尾人整個城是悔改
他很生氣
他說我不應該來
所以第四章的題目就是我不應來
我們見到神叫約拿去利利尾跟他們傳福音
但是約拿就走了去他斯
他斯在西班牙的南邊
叫他去東他就去西
他是走了去約柏這個地方
坐船去他斯
約柏這個地方很有趣
因為我們知道在新約
另外有一位使徒彼得
神也同樣叫他傳福音給外邦人
他也很不願意
最後神從天上降了一群不潔的動物給他吃
他說彼得你吃了這群不潔的動物
原因很簡單
他跟他說現在我要你傳福音給外邦人
我們以前是有潔與不潔的這個戒例
現在不需要再守
現在你可以去外邦人那裡
向他們傳福音
我們見到當這件事發生的時候
彼得就在約柏這個地方
是記載在使徒行傳的第十章第八節
當約拿上了這艘船
預備去他斯的時候
突然間就起了大風
那些水手他們都是很有經驗
他們都知道
他們都是很熟悉在地中海一帶的天氣那些氣候
他們都知道這個並不是普通的一場風暴
他們都很害怕
他們都開始向他們自己的神祈求
他們將船上所有的貨物都扔在海上
希望這艘船輕一點不會沉
希望用自己的辦法來救自己
他們是抽籤
結果是抽到約拿出來
約拿跟他們說
自己是因為躲避逃避耶和華
所以才有這場大風浪
那些水手他們變得很害怕
為什麼他們要將那些包袱都扔進海裡
原因很簡單
他們是想靠自己的能力來救贖自己
但是人永遠不能夠靠自己的能力來救贖自己
這個是其他所有宗教所教的
基督教是很不同的
基督教不是一個宗教
是一個與神的關係
我們看到
在我們來說不是靠自己來得救
就好像這班水手想做的一樣
但是他們不成功
約拿說只要你將我舉起來扔進海裡
這個風浪就會平息
約拿書的一章十二節
我們看到我們要救贖的話
我們需要有一個人來到
有一位代罪的人來替我們贖罪
不是靠我們自己來救贖自己
約拿說你將我扔進海裡
這個風暴就會平息
就好像每一個人
當我們接受耶穌基督的時候
在我們的生命當中
我們神給我們的審判
就會是止息了
就會是平息了
因為有一位耶穌基督
祂是代替了我們
祂是替我們贖了罪
當那些水手用盡自己的辦法
都不能夠救到自己的時候
他們就向神來求救
在約拿書的一章十四節
經文說
不要使流無辜人血的罪歸於我們
這一節的經文是令人讀了吵架
因為我們見到約拿剛剛才告訴那些水手
自己不是無辜的
自己是有罪的
他是逃避神
以致得到神的審判
所以為什麼他會是無辜的呢?
這一節的經文為什麼會說無辜呢?
我相信原因很簡單
因為正如耶穌基督所說
約拿是扮演著一個角色
他是扮演著一個救贖的角色
所以經文說他是無辜的
這不是我自己說的
這是耶穌基督自己說的
《馬太福音》十二章四十節
就好像剛才我們說的以撒一樣
當阿伯拉罕獻以撒
以撒也是扮演著一個角色
就是代罪羔羊
也是耶穌基督的贖罪
另外我們見到約拿書的一章十四節
水手說
我們懇求你不要因這人的性命使我們死亡
這一節的經文有兩點很值得我們留意
第一點就是最初的水手
都是向自己的神來求救
但是現在你看到那些水手
是向耶和華來求救
他們都說
不要因這個人的性命使我們死亡
情願約拿這個人死了
比我們自己去死好
我們見到他們為了避免神的審判
他們甘願將一個無辜人犧牲了
來救贖自己
他們願意將約拿推下海
我們見到約拿沒有自己跳下海
他知道原因是什麼
其實他要平息神的風浪
他自己跳下去就可以了
但是他叫水手推他下去
就好像耶穌基督
是藉著人的手來將他釘上十字架
以致他變成了我們每個人的救贖
接受他人的救贖
當約拿被推下海之後
風浪就平息了
當耶穌基督為我們的罪釘十字架
我們身上的審判就被平息了
在這裡約翰福音十一章五十節
有一節的經文
令我想起和約拿書一章十四節很相似
約翰福音十一章五十節
是大祭司講的
大祭司說讀不上一個人替百姓死
免得通國滅亡
就是你們的益處
大祭司說
寧願耶穌基督為我們死
好過我們通國都要滅亡
而正是好像約拿書一章十四節
水手說不要因這人的性命使我們死亡
寧願約拿死好過我們死
我們看到這正是福音所說
耶穌基督就是為我們的罪死
以致我們能夠得到生存
在這裡約拿書一章十六節很有趣
那些人便大大敬畏耶和華
向耶和華獻祭並且許願
整個過程都好像一個人得救一樣
這班水手他們得到救贖之後
便向耶和華許願感謝耶和華
好像一個人接受了耶穌基督
得到救贖之後
向神許願來感恩
是一模一樣的
約拿被人扔進海裡發生什麼事?
很多時候我們認為那條魚
馬上走過來一啖便吞了約拿下肚
好像那條魚躺在船的旁邊
等約拿下來吃了它一樣
為什麼我們會這樣想?
很簡單
因為經文的一章十七節
的確說那條魚吞了約拿
但是在一章十五至一章十七
或者一章十六至十七
當中所發生的事
經文是記載在第二章
我們一起來看看第二章
當那條魚未吃了它之前發生了什麼事?
在約拿書的二章三節
說你將我頭下深淵
就是海的深處
大水環繞我
你的波浪、鴻圖都慢過我身
二章五節又說
珠水環繞我
幾乎淹沒我
深淵圍住我
海草纏繞我的頭
有沒有看到其實它是掉了下去深淵
掉了下去海的深處
差不多去到海底
那些海草都纏住了它的頭
它是掉了下去深海裏面
有人計算過一個人掉了進水裏面
向下沉的速度有多快
他們計算過差不多是一千呎一分鐘
你說沉得很快
一分鐘一千呎
有很多人走路說不定都沒有走得這麼快
沉了多久?
平均地中海的深度是四千五百呎
為什麼要用平均?
明明經文說
深淵是海的深處
是很深的海
所以有條這麼大的魚一定是很深的海
但是我想用平均的數字
給大家看到
平均的數字都能夠證明我要證明的一點
四千五百呎就是平均的深度
一千呎一分鐘
就是說它沉了四分半鐘
一個人來講只要兩至三分鐘沒有氧氣就死定了
在一個平均的深度
他已經不能夠心患
你不要說他在深淵
在深處
是死定的
另外我們看到約拿書的二章二節說什麼
他說我遭遇患難
求告耶和華
你就應允我
從陰間的深處呼求
你就撫聽我的聲音
約拿自己都說他已經是去到陰間
所以我相信約拿是死了之後
那條魚是吃了他
以至他在魚肚裡面三日三夜死了之後
魚再將他套出來
套在這個旱地上
他就去和利利美人來傳福音
他去到利利美和利利美人說
還有四十天利利美就要傾福
四十天很有趣
在聖經裡面
是代表測試
是代表等待
洪水氾濫在地上四十天
這是《創世紀》的七章告訴我們
在《春哀及記》的二十四章告訴我們
摩西上了西乃山是四十個晝夜
《文素記》十四章告訴我們
以色列人在曠野是四十年
以利亞善治他為了逃避是夜洗別
在《列王紀》上十九章說
他一路跑了四十個晝夜
去到神的山去到荷列山
而耶穌基督在曠野被撒旦
是引誘了四十天
在《馬太福音》的四章
《馬可》的一章和《路加福音》的四章
若拿他傳的是一個審判的信息
毫無疑問
在若拿書的三章四節經文說
若拿進城走了一日
宣告說再等四十日
利利未必傾福了
這裡我們看到
甚至覺得他好像有些幸災樂禍
你甚至在他的信息上
加多「哈哈」兩個字都不過分
哈哈 再等四十日你們就傾福了
很多時候我們在恩典時期的這些人
我們聽福音是聽得多
聽到麻木了
被人叫我們說
哎呀 你信吧
但明天先吧 後天先吧
下個月先吧 明年先吧
你看一下
在若拿書裡面
當這個信息來到利利未人
發生什麼事
在若拿書的三章七到九節
那個王就立刻頒發下令
叫所有的人都禁食
連牛和羊都不可以吃草
連水都不可以喝
人和畜牲都是禁食
另外都披上披麻蒙灰
連動物都要披麻蒙灰
你能不能夠想像
和你的貓貓狗狗都披麻蒙灰
各人都切切是求告神
各人是回頭離開所恨的惡道
丟棄手中的強暴
或者神轉意後悔不發烈怒
使我們不自滅亡也未可知
他們全部悔改
不再是做他們的強暴
他們的惡行的事
於是在若拿書的三章十節
神說 神察看他們的行為
見他們離開惡道
他就後悔
不把所說的災禍降於他們了
毫無疑問
若拿的訊息是一個審判的訊息
我也在以前講過
有很多的牧師、傳道人、聖經學者
都只是喜歡將注意力放在神的恩典、憐憫、愛
絕對不會講神的審判
就算講都是輕輕略過
但我們見到
真的審判是能夠令到人們悔改
一個審判的福音、一個審判的訊息
這個也是我們在這個系列裡面講過很多次
《約翰福音》十六章八節
一個人能夠得救
不是靠我們講神有多慈愛、多憐憫
你見到若拿他沒有走去跟利利美人說
神愛你們 神是憐憫的神
你們悔改
他講的是一個審判的訊息
在《約翰福音》十六章八節
我們講這個系列講過很多次
神說一個人能夠是
耶穌基督說一個人能夠改過
完全都是因為是聖靈的感動
聖靈怎樣感動我們
是為罪為義為審判
什麼叫做為罪
知道自己是一個罪人
什麼叫做為審判
就是知道如果我們不悔改
審判就會來臨
就好像那些利利美人一樣
什麼叫做為義
就是要接受那位義人耶穌基督
以他的義來代替我們的不義
我們見到在《約拿書》的三章十節說神後悔
有很多人會說為什麼你的神這麼沒用
神都會後悔的
我們就說後悔而已
時時都做錯事
為什麼神應該知道過去未來
為什麼祂會後悔
其實希伯來文這個Nakam這個字的意思
就是嘆息
就是喘氣
就是憂傷
傷心的意思
不是說神是改變
而是當神見到人改變的時候
祂就嘆息
祂就傷心
祂就不降所說的災
可能仍然有很多人會不服
會說經文明明說神不降所說的災
那還不是神改變
但是我們要知道
我們在說十二先知書
我們見到先知書裡面的信息都是
如果是悔改的神就赦免
如果不悔改的話
審判就會來臨
試問利利美人悔改
究竟神是不是應該赦免他們
寬恕他們
還是應該仍然審判他們
相信這個答案是很清楚
不是神改變
而是人改變
這個悔改這個字
在聖經裡面一共出現了四十次
若拿其實都是以色列人的儒章
我們見到在聖經裡面
神是叫以色列人
向外邦人傳福音
將這個祝福賜給他們
但是很可惜
我們見到以色列人是失敗了
我們見到就算在阿伯拉罕的時候
神已經和阿伯拉罕說
在這裡創世幾十二章
以至到三節
我必叫你成為大國
我必賜福給你
叫你的名為大
你也要叫別人得福
為你祝福的
我必賜福於他
那救助你的
我必救助他
地上的萬族都要因你得福
很可惜
以色列人是沒有做到
神叫他們所做的事
甚至他們自己都拒絕了接受救主
他們是失敗了
就好像若拿一樣
在述一章二節
神叫他去傳福音給外邦人
他是逃避
他是失敗了
但是我們見到在第三章
他是成功了
所以我們見到
以色列人都會像若拿一樣
有兩次的機會
以色列人要經過七年的災難
在災難期中
有兩見證人是以色列人
和有十四萬四千的猶太人
他們都會一起來傳福音給全世界
以至全世界都會聽到福音
在那時候
福音真的會傳遍全世界
我們見到以色列和若拿一樣
都是要經過一些苦難
若拿就是被人扔下海
被大魚吞了
以色列人都要經過一場災難
他們才會接受耶穌基督
很奇怪
有很多人都會問
為什麼若拿書是有四章
其實三章就什麼都夠了
講到那些利利美人得救了
悔改了
皆大歡喜
喜劇收場
我知道很多的姐妹
她們看韓劇
看那些電視片集
都要走去結尾看看
究竟是喜劇還是悲劇
悲劇就不看了
喜劇就看一下
為什麼會有第四章呢
若拿書
如果我們去傳福音
如果有一個人信主
相信我們都微飛色舞
周圍講給人聽
講個不停
你不要說成人信主
整個國家信主
更加不得了
為什麼若拿還會生氣
還會生氣整村人
我們有很多人讀聖經
他們都會有不同的解答
有人說
因為若拿不喜歡外邦人
所以神叫他去利利尾
他不喜歡去外邦地方
他就去了他斯
但是你不要忘記
我們說他斯是在西班牙的南邊
他斯也是外邦人的地方
又有人說
因為若拿不喜歡亞述國
因為亞述國的人很殘忍
他還怕
可能怕利利尾人會殺了他
但是你又不要忘記
在第三章
他和利利尾人傳福音是怎樣傳的
是審判的訊息
你們還不悔改
審判四十天就來到了
你看他怕不怕
他一點都不怕
又有人說他自私
他不想利利尾人得救
就好像浪子的哥哥一樣
我們知道浪子要爸爸分家產
然後他將全部的家產花光
然後他回到他爸爸的家
他爸爸見到他很開心
馬上找人宰肥牛大派筵席
但是他哥哥就不開心
他哥哥說
我一直留在你身邊爸爸
但你從來都沒有為我做這些事
究竟是什麼原因
讓若拿自己來回答我們
在若拿書的四章二至三節
我們見到若拿禱告耶和華說
我在本國的時候豈不是這樣說
我知道你是有恩典有憐憫的神
不輕易發怒
有豐盛的慈愛
並且後悔不降所說的災
所以我急速逃往他師去
耶和華現在求你取我的命吧
因為我死了比活著還好
他自己回答了
為什麼他要逃往他師
因為這位神是有憐憫有恩典
不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
他跟神說
你叫我跟別人傳福音是沒有用的
那些人不會改的
但你是那位憐憫慈愛的神
你又不會懲罰他們
只會找我來搞
你只是嚇嚇他們
他經文說
我在本國的時候豈不是這樣說
什麼時候他在本國的時候跟神說過話
原來在獵王紀下十四章二十三至二十七節
有記載若拿先知的事
當時是耶羅伯安二世當政
耶羅伯安二世不是在開國的時候的耶羅伯安
這個是約阿斯的兒子耶羅伯安
他在撒瑪利亞登基
他是做了王四十一年
聖經對他的評價就是
他行耶和華眼中為惡的事
他不離開尼伯的兒子耶羅伯安
尼伯的兒子耶羅伯安
就是南北國分裂的時候
北國的第一個皇帝
這個皇帝是喊以色列人於罪裡面
經文說耶羅伯安二世
就是跟當年的耶羅伯安一樣
於是神就派遣他的僕人
加特希弗人
亞米泰的兒子先知若拿去跟他說話
跟他說什麼話?
神要祝福你
神要擴張你的領域
你說有沒有搞錯?
一個這樣的皇帝
神還要去祝福他?
原因很簡單
因為神是憐憫
神是憐憫那些以色列人
雖然他們的皇帝不是一個好皇帝
神仍然希望祝福他的子民
但是很可惜
越是祝福耶羅伯安
他是越來變得越壞的一個皇帝
所以若拿說是沒用的神
這些壞人你要懲罰他才行
你不可以繼續去祝福他
繼續幫他
沒用的
但是你這位神就是賦予憐憫
有恩典的神
你不會這樣做的
你不會去懲罰他
你又走來難為我了
又叫我去向利利尾人傳福音
這幫人比以色列人還惡
你叫我去傳福音
你就是找我來搞的
所以他說我要坐在利利尾的城門口
我要看看利利尾的收場是怎樣
他坐在城門的東面
看著利利尾城
看他們會怎樣得到甚麼收場
他越坐就越熱
太陽曬著他
於是神就派一棵悲麻生長
這棵悲麻就遮蓋他
若拿非常開心
但是神就馬上派一些蟲
來吃了這棵悲麻
若拿就變得很不開心
他又發脾氣
他跟神說
一棵這麼好的悲麻樹
你為甚麼要將它殺死
神跟若拿說 為甚麼你要生氣
這棵悲麻樹又不是你種的
一夜生出來一夜死了
你也尚且這麼珍惜
他說何況利利尾人有十二萬的人
不懂得左右手的分別
甚麼叫做不懂得左右手的分別
就在以賽亞書的七章十五節所講的一樣
未能夠懂得善惡
這些是兩歲以下的小孩子
就有十二萬人
神說加上他們的父母
加上他們的祖父母
起碼有六十萬的人口
他說我怎麼能夠不愛惜這班人
這個若拿書就是這樣完了
你說牧師你都沒有解釋到
為甚麼會有第四章
其實若拿書有第四章的原因是很簡單
原因就是因為整部若拿書都是一個首尾的結構
我們見到第一章就是若拿
他是至死不從
神叫他去傳福音他走了去他師
至死不從
而在第四章他仍然都是至死不從
是一個首尾的呼應
大家能夠見得到
另外還有很多的首尾呼應
我們都講過十二仙之書每部都有首尾的結構
但我都沒有時間講
但是若拿書的首尾結構實在太精彩
我要花多一點時間
我們見到當若拿逃避尼氣神的時候
神仍然都是幫助他
在一章十七節命條大禹吞了他
在海裏將他裝到利利尾
來幫他完成他的事工
而在若拿書的四章六節
我們見到若拿坐在那裏有太陽曬得他很不耐煩
神就用一棵碑馬來給他遮陰
我們見到就算我們逃避神
神都是愛我們
神都是保守我們感謝主
但是神也有顯出我們罪的時候
又有一個首尾的結構
這個結構在若拿書的一章七節
見到水手在那裏抽籤
居然抽了若拿出來
顯示出他的罪
我們見到那棵碑馬樹遮住若拿
遮得他很開心
但是神命一條蟲來吃了這個碑馬
將他顯現出來
神仍然當我們逃跑
神仍然都會指示給我們見到我們自己的罪
甚至神會給我們一些災難
好像在若拿書一章四節
有狂風大雨
和四章八節有炎熱的東風
又是一個首尾的結構
就好像在阿摩斯書裏面
神降災給以色列人
然後問你們還不歸向我
雖然若拿不斷逃避
神仍然保守
神仍然有時降一些災難給他
讓他知道能夠明白
能夠改過
能夠回來尋求耶和華
若拿他不能夠明白
為什麼神是這麼賦予恩典憐憫
他說神為什麼這麼憐憫
其實神對他的憐憫更大
你看看利利美人
都不需要這一切
他們就已經悔改
但是若拿自己就需要神是窮追不捨
我們的這位神就是那一位
滿有恩典憐憫不輕而發怒且又豐盛慈愛
就是若拿書四章二節所說的這位神
其實這一節的經文都有一個首尾的結構
上半節在一章九節
都是說出神的屬性
在一章九節所說的是神的大能
祂就是那位創造滄海罕地之天上的神
祂也是那位在若拿書裏
顯現了十個神跡給人類的那位神
我們看到這位神也是經文當中所說的
最重要的經文在二章九節
救恩出於耶和華
這位神就是滿有恩典慈愛憐憫
等待人來被救贖
我們看到也和今天先知的名字很吻合
先知的名字若拿就是甲子
甲子代表和平
這位神願意人和祂和好
以致祂給我們有機會有救贖的恩典
我們看到有很多人
未接受神的人
他們都是逃避神
但是當他們逃避的時候
很多時候就越走越下坡
其實在希伯來文的下渡這個字
是Yarat或者是Radam這個字
我們知道就是向下走
若拿就是向下去到約柏這個地方
接著是下船又向下走
接著去到倉底
接著是入了魚肚
甚至是去了深淵甚至是去了陰間
有很多人情願去到陰間情願死
他們都不情願接受耶穌基督
但是我們這位神就是滿有恩典憐憫
不輕易發怒又豐盛的慈愛
且後悔不降所恕的災
但是千萬不要有恃無恐
以為這位神是永遠地等待
好像很多傳道人
很多聖經學者都是認為
這位神的容忍是有限的
這個那洪書就是一個很好的例子
我們見到同樣是利利美人
去到那洪的時候
我們見到因為他們不悔改
神的審判就來臨
神的忍耐我以前講過
好像廣東人煲湯一樣
你可以慢慢滾你可以滾很久都可以
但是要小心隨時可能滾蛇
滾蛇就是當神的怒氣
祂的烈怒
祂臨到人的時候
這個就是最後不能夠翻轉的時候
今天是復活節
很感謝神我們能夠講約拿書
讓我們見到恩典是出於耶和華
希望在我們當中
如果有未接受耶穌基督的人
能夠揀選今天這麼好的日子
來接受耶穌基督
我們不妨也看看
約拿的事也好像很多已經信了主的基督徒一樣
其實我們基督徒好像保羅說
應該是我們的舊我已經被埋葬
我們的新我是不再是我
乃是基督在我裡面活著
好像約拿一樣
我們都是一個新造的人
一個復活的人
但是很可惜
很多時候我們仍然都會好像約拿一樣
是會逃避神離棄神
我們時不時都會上去他師的船
我們時不時都會在我們那棵悲麻樹的下面
來發神的脾氣
悲麻在聖經裡面是代表安慰
是代表舒適
很多時候我們就在我們的悲麻樹下面
實在過得太安樂太舒適
我們忽略了神給我們的呼召
忽略了神給我們的工作
但我們要記得
我們那棵悲麻樹是神所給我們
祂要什麼時候收回
祂什麼時候都可以收回
願神祝福祂自己的話語
讓我們每個已經是信主的人
能夠走出我們的這棵悲麻樹
能夠將我們的生命獻給神
將神放在首位
來繼續侍奉祂
讓我們一起低頭禱告
將我們感謝祢
感謝祢今天是復活節
祢給我們有一個復活的訊息
一個救贖的訊息
將我們實在感謝祢
在二千多年前來到世上
為我們釘十字架
以致祢都是能夠成為我們的救贖
使得我們不自滅亡 凡得永生
願我們每一個未信祢的人
都能夠接受祢 擁抱祢
願我們已經接受了祢的人
都能夠走出來
不要只是坐在我們那棵悲麻樹下
來發我們的脾氣
願我們都能夠將祢放在首位
繼續用我們的生命來榮耀祢
來歌頌祢
我們今天禱告
奉子耶穌基督的名而求
阿門