今天要講的是青年才俊前程感受
這個是我最喜歡的題目
大家說真的
原因是因為與錢有關
Money Money Money
我不知道你知不知道我以前是讀金融的
所以我很喜歡講錢
其實我很喜歡講錢是因為耶穌很喜歡講錢
當然嚴格來說耶穌不是喜歡講錢
林穆斯也不是喜歡講錢
耶穌喜歡講錢與天國的關係
耶穌最喜歡講的是天國
而林穆斯最喜歡講的一樣
跟著耶穌是天國
青年才俊前程感受
我不知道當你聽到這個題目的時候
你會想起些什麼
如果你問我
我一聽到青年才俊前程感受
如果你問我聖經故事
你會想到些什麼呢?
我一定會想到這個故事
這個是我最喜歡的故事
是那個年輕的財主的故事
如果你上一點2019年下半年
有跟我們一起去看馬可福音
你知道我講了很多很多的故事
不是我選擇的
是我們跟著馬可福音來講的
都是跟錢有關係的
其中一個故事當然就是這個年輕的財俊
來找耶穌尋尋永生
其實我當時講到的題目是叫做兩個父親的故事
如果你忘記了你可以回去聽
兩個父親的故事
我講的不是這個圖畫裡面有兩個父親
一個是假父親
就是那個來找耶穌的
另外一個是真父親
真父親是耶穌的自己
祂從天而降
祂放棄了天上所有的榮華
來到世界上成為
為我們變成窮困
為我們傾倒一切
為要領我們離開這個金錢名利的捆綁
我記得這個故事
這個父親當天他就是悠悠愁愁走了
但是教會歷史有個傳統就說
其實這個父親最後是放棄了一切來跟隨耶穌
他成為了巴拿巴
這個是一個巴拿巴的故事
他最後是離開了Money, Sex, and Power
如果你最近有聽我們講
整個基督徒人生可以這樣講
是從Money, Sex, and Power
金錢、情慾和權力的追求
變成了慷慨、聖潔、馴服於上帝
GPS, Generosity, Purity, and Submission
講起這個父親的故事
其實我經常都說是我最喜歡的故事
其中一個原因是因為
我在這個故事裏面讀到我自己的影子
雖然我不是這個人那麼有錢
我也不是他那麼有才華
但是我記得小時候在香港長大
其實你一直想著要有一個虔誠的感受
虔誠感受當然在香港人的樂度裏面
肯定是讀書讀得好,然後找一份好工作
最後就可以發達、可以置業、可以買樓
可以飛黃騰達在社會上受人尊重等等
這些都是我們社會給我們的虔誠感受
但這個絕對不是耶穌給我們看到的虔誠感受
我將這個故事
因為這個故事也令我想起很多我自己的一些朋友
其實我大部份朋友結果都是悠悠愁愁走了
都不是好故事來的
但是有一個朋友在美國認識的
他是很有意思的
他的名字叫Russell
他有一次寫了他自己的一個見證
他說My name is Russell
我的名字叫Russell
I am a recovering yuppie
我是一個慢慢在康復的yuppie
什麼叫yuppie呢?
yuppie簡單來說是叫Young Urban Professional
就是一個年輕的在一個大城市裏面居住的才俊
就是他是一個professional
Russell開始介紹他自己在那個見證裏面
他說他的故事從小到大
他家裏都是在預備他成為一個yuppie
成為一個年輕的才俊
他說他從小他父母是移民
他在美國長大 中國人
Chinese American
他父母就是希望他可以去到一間好的大學
然後就可以做accountant、lawyer
如果是更好的可能是做醫生
所以他去做會計師、律師、最好的醫生
這些就是覺得賺錢或者最穩定
也是最好的前程感受的工作
於是他從小就在家裏栽培 他很努力讀書
他說不單是這樣
他發覺他在教會裏面長大
他說整個教會都是在訓練我們成為一個yuppie
因為他在教會裏面所見到的
在上了位的人
在當時教會裏面推舉出來的長老、執事
都是這些人
我們會慢慢慢慢很留意他們究竟做哪一行
他們去甚麼學校
然後你周圍所有的團體裏面的年輕人
都是有共同的志願去最好的學校
我這位朋友Russell 結果他去了史丹佛大學
當然上了史丹佛大學就已經是前程感受了
但是他在過程裏面改變了方向
他最後選擇了去讀社會學
Sociology 後來還讀了博士 在伯克利讀了博士
但是他選擇走這個方向的時候
他選擇去研究一些弱勢的群體
於是他在當中開始住在一個很弱勢的群體的地方
和一幫柬埔寨的移民
和一幫可能是黑市的西班牙裔的人住在一起
然後在一個很惡劣的環境裏面
他面對社會的不公平
也是幫助他們打官司 和他們的居民
就是那些租地方給他們的地主打官司
在這個過程裏面 Russell 的人生完全改變了
他開始更加覺得自己貼近了聖經
他的人生改變了 Russell 最後也做到了醫生
為什麼呢?因為他娶了一個醫生的太太
不過他的醫生太太
就是在一個弱勢群體裏面去服侍一個弱勢的醫院
很不一樣的故事 是吧?
今天你將有能力成為一個年輕的才俊
你要追求前程的感受
將會是一個怎樣的旅程呢?
如果你問耶穌 耶穌會告訴你
有一樣東西你一定要經過的
你需要經過一個駱駝的針眼
你記得耶穌講的故事吧
耶穌看了周圍
我現在讀《馬可福音》第十章二十三節
對門徒說:有錢的人進天國是何等難的?
門徒對他的話非常驚奇
耶穌又對他說:孩子們
你們要進上帝的國是何等的難?
駱駝過針眼比財主進上帝的國更容易呢?
耶穌給我們很多的一些很驚訝的提示
當我們覺得錢財其實對於我們的隱憂不是很大的時候
耶穌告訴我們 有錢人
包括我們這裡所在的、所聽的所有的年輕才俊
很有可能會前程感受的人
上帝告訴我們 有錢的人
或者將會有錢的、有能力去有錢的人
要進天國 或者想有錢
或者你一輩子都不會很有錢
不過你很想有錢的人進天國是多難?
比駱駝穿針眼更加困難
今天我想用這個時間跟你分享三段聖經
所以選擇了用Google Chrome的這個圓圈
因為我們會讀三段聖經
三段聖經由馬太、馬可和路加的
三段聖經都是跟年輕才俊感受前程有關
三段聖經都是跟錢有關係的
在當中上帝給我們有警告、有挑戰
也都有很大很大的鼓舞
這三段聖經我們叫Synoptic Gospel
如果你知道 我不知道中文是什麼
總之馬太、馬可、路加是很相似的
但是它當中也都有一些很特殊的地方
有兩段聖經是大家很熟的 我經常都說的
第三段聖經是我們第一次一起去看的
先講兩段比較熟的
馬太福音 上帝給我們的警告
不要為自己在地上積蓄財寶
地上有蟲子咬能受壞
也有賊或動來偷
要在天上積蓄財寶
天上沒有蟲子咬不會受壞
也沒有賊或動來偷
你的財寶在哪裏?你的心也在哪裏?
什麼叫做追求天上的寶貝呢?
如果你按照香港人找工作
或者是選擇讀什麼科的條件
你會不會是積蓄財寶在天上
還是你其實是積蓄財寶在地上呢?
上帝繼續這麼說
眼睛是身體的燈 眼睛若明亮 全身就光明
你的眼睛若昏花 全身就黑暗
你裏面的光 若黑暗了 那黑暗是何等大的呢?
我想我的朋友Russell在說
教會裏面是一皮的所在地
尤其是中國裔的美國人
就是非常之移民 都是想他們出人頭地
其實是一種黑眼來的
當我們只是想去追求一些東西的時候
其實無緣之間我們和這個世界越來越相近
其實是沒有什麼分別
而耶穌警告我們
這個是身體整個人的眼睛黑暗了
一個人不能服侍兩個主
不是恨這個 愛那個 就是重這個 輕那個
你們不能又服侍上帝 不服侍瑪雅
我不知道你有沒有想過
如果你在衡量你前面所要做的工作
你所要找的人生
如果你不用錢去衡量的話
你結果的選擇會是怎麼樣呢?
又或者 如果你現在做的那份工作
人工突然間減半
你還會不會做呢?
如果你不會做
那這個究竟是不是上帝給你的呼召呢?
還是你純粹是用一個數字來衡量
你應該去做些什麼呢?
我想上帝是叫我們脫離這個金錢的捆綁
要我們不用人的眼光去衡量
我們究竟要怎麼樣去投資我們今天的一生
好 我們去《馬可》第二段也是很熟悉的
耶穌向著他 就愛他對他說
這個是年輕的財主
你還缺少一樣 去變賣你所有的分級窮人
就有必有財寶在天上 然後來跟從我
他聽見這話 念就變了色
悠悠愁愁的走了 因為他的產業很多
我想我經常去到這段聖經很感動
因為耶穌向著他 就愛他
我經常去到夢想 耶穌向著我 就愛我
就是當年的我 現在的我都是
接著叫我去變賣所有
什麼叫變賣所有分級窮人呢?
可能我們今天沒有時間去想
是不是真的叫他去分級窮人呢?
我想什麼叫分級窮人呢?
怎麼樣分級窮人呢?
先不要想太多
問題是為什麼他要去變賣的原因
是因為他不變賣 他沒有辦法來跟隨耶穌
如果我們不放棄我們一些屬世的追求的話
我們沒有辦法來跟隨耶穌
如果我堅持要我成為一個青年才俊
就是前程感受的時候 我們沒有辦法來跟隨耶穌
唯一可以跟隨耶穌的人 是一張白紙
一張將我自己所有的條件 包括對婚姻的期望
對生活的期望完全擦乾淨的人
這樣上帝就可以開始寫這個
祂為我們人生的那個心意
這個人憂愁愁離走了 因為他的產業很多
其實他憂愁走是因為他眼睛很盲
以為他的產業很多
其實他一點都沒有 在上帝的眼中裡面
他是毫無產業
起碼在教會的傳統裡面
我們聽說他有回來 因為他成為巴拿巴
我都希望我們這裡所有的人
無論你今天憂憂愁愁聽完
聽到這裡停了還是什麼
我都希望有一天你會成為巴拿巴
因為這個不單止是我們天上有多少錢財的問題
也是關於我們生與死
究竟我們是不是在跟隨耶穌的問題
好 帶入今天我真是想跟大家做的茶經
一段新的聖經
我想起這段聖經是因為之前有一位弟兄
WhatsApp我問我關於這段聖經
我就沒什麼時間 那時候沒時間去回
很詳細回他 我扔了一些筆記給他
今天我就想起 我覺得我需要跟大家讀這段聖經
這段聖經是很特別的 是老家獨有的聖經
不義管家的比喻
我想你可能有些印象
耶穌又對門徒說
某財主有一個管家
有人向主人告管家浪費他的財物
如果你記得故事繼續下去
主人就跟他說 要辭你了
你所經營的交出來交代清楚
你不能再做我的管家
就是炒油
這個管家是不義的管家
一開始就不義了
於是主人就要炒他
炒他就叫他收拾好電盤數
於是他做什麼呢?
他就叫其他的人
他說主人要辭我 我又沒有工作了
將來又不知道做什麼
你叫我去鋤地 我又沒有氣力
要討飯 我又怕醜
於是他做了一些更不義的東西
他叫主人欠債的人一個一個來
然後跟他們說 你欠多少?
100 變50 總之給他們很多甜頭
因為他想這些主人的欠債者
將來成為他的一些朋友 可以周濟他
但是這個故事驚訝的地方
驚訝的地方是主人對這個不義管家的評價
我想大家都知道
我讀一讀第十六章第八節
主人就誇獎這不義管家做事精明
不要誇獎他不義
他不是誇獎他不義
他誇獎他做事精明
一會兒回來再跟你解釋究竟發生了什麼事
因為今世之子應付自己的世代
比光明之子更加精明
開始你看到耶穌是在移動
從故事裡面移動到一個屬靈的教訓
我又告訴你們
要藉著那不義的錢財結交朋友
正如那個不義的管家那樣
到了錢財無用的時候
他們可以接你們到永遠的住處去
這些全部都是在說一些屬靈的東西
永遠的住處其中一個更直接的反應是永遠的帳幕
這個帳幕就是跟以色列人所認識的
會幕、將來的新天新地都是很有關係的
然後耶穌繼續說
祂說:人在最小的事上忠心
在最大的事也忠心
在最小的事不義
在最大的事也不義
OK 先記住了
大家都記得了
一會兒再解釋多一點
第十一節
若是你們在不義的錢財上不忠心
誰還把那真實的錢財託付你們呢?
若是你們在別人的東西上不忠心
誰還把你們自己的東西給你們呢?
OK 最後一節
一個僕人不能服侍兩個主
他不是恨這個、愛那個
就是重這個、輕那個
你們不能又服侍上帝、又服侍馬門呢?
這個又回到馬太福音那一句話
但是那個場景或者前後上下文
有少許不同的
耶穌說了另外一個故事
好了 但是通常我們讀聖經讀到這裡
我們以為已經完了
OK 但是其實還沒有完
我想給你看多一節
看了一節你就更加明白這個故事
究竟為什麼要這麼說
告訴誰知道是做些什麼的
第十四節原來還沒有完
這個故事的關鍵是第十四節
第十四節原來除了耶穌和門徒之外
還有一幫人在聽這個故事
那幫人是什麼呢?
法利塞人
法利塞人是貪愛錢財的
這個你可能都知道
我們說法利塞人兩個特質
一個是假冒為疑
另外一個貪愛錢財
OK 他們聽見這一切話就嘲笑耶穌
你想想他為什麼會嘲笑耶穌
耶穌在說些什麼呢?
耶穌在說錢的問題
耶穌在說怎樣將錢財投資在永遠的住處的問題
永遠的住處
耶穌跟他們說要在錢財上面忠心
先不要說什麼叫忠心
但是耶穌是跟他們不斷很清晰地在說錢
說他們不可以有福事
耶和華服侍上帝
又服侍錢財
他必須要單一服侍耶和華
而這幫人是聽得明白的
聽得明白的結果是什麼呢?
他嘲笑耶穌
OK
我想跟你說
有兩幫人是聽得明白耶穌說話
一個就是年輕的財主
於是他悠悠愁愁走了
另外一方面
有另外一幫人聽得明白耶穌
他就嘲笑他神經病的
就是耶穌給了他一個 Investment Portfolio
一個投資的組合
他聽完這個投資組合
就是耶穌跟門徒在說話
但其實也是在跟法利塞人在說話
法利塞人說這個人是瘋的
他的投資組合完全是不可行的
我不知道大家聽耶穌說這麼多關於錢的東西
有沒有聽得明白
因為我發覺教會的人其實真是很混亂的
我們聽完耶穌說這麼多關於錢的東西
我們又不悠悠愁愁走開
其實教會裏面應該有很多人悠悠愁愁走開
但是教會裏面又不悠悠愁
我們好像有一個假象
其實沒事的
我們都是憑一點進了天國的
不過我們又沒有辦法這麼慷慨
當然很難放下錢財的
沒事的
覺得這兩樣東西是分開的
就是錢和我們的救恩是分開的
但是對於耶穌來講
你橫看橫看
他都不是在說兩樣東西
他從頭到尾彷彿是告訴我們
那些東西全部是同一樣東西
所以我想鼓勵你
你回去聽一下我們去年下半年那幾篇道
因為兩個父親的故事
耶穌怎麼挑戰這個年輕的財主
然後我有講上下集
財主進天國的上集下集
還有一篇叫做
明眼瞎子天國難移
這個明眼的瞎子怎麼將他一生投資在天國
我們需要知道這件事
因為我想絕大部份
不是最大部份
教會裏面應該有很多人是幽幽愁愁地走開
另外一班人是嘲笑耶穌
如果你聽得明白耶穌
真是想我們怎麼投資我們的人生
投資我們錢財的時候
我們應該對耶穌有一種瘋狂的感覺
如果你不覺得他瘋狂
你就要跟隨他
要麼你說我跟隨不了我要走
要麼你覺得他瘋狂
好 回到這個故事
這個故事的重要的地方
怎麼去明白這個故事呢?
就是這個不義的管家的故事
就是需要
原來這個故事有兩個故事
是一個外層和內層的故事
在內層的故事 耶穌講了一個故事
一個財主
他有一個管家 不義的管家
但是很精明 精明在哪裏呢?
臨危不亂 隨機應變 如果你這麼說
就是他臨危 財主要解僱他
他臨危不亂 他隨機應變
他以後怎麼樣呢?
他為他以後的安排
他說他是精明的財主
他還有另外一個人物 就是朋友
就是在做朋友 他買著將來的朋友
但是還有另外一個外層的故事
外層的故事有三個人物
外層的故事是
耶穌在教導門徒
但是也是在教導法利財人
不過法利財人不聽而已
如果我們看內層的故事
內層的故事的主題是什麼呢?
主題是有一個狡猾的 不義的管家
你可以這麼說
但是那個主人對他的評論很有意思
說他精明管家
精明管家在哪裏呢?
臨危不亂 隨機應變
所以應用不是叫你狡猾不義
應用你可以這麼說
可以說應用是叫你隨機應變
那你就可以得到主的誇獎了
隨機應變得到主的誇獎
我想告訴你
《了斷聖經》那個不義的管家
其實有很多學術的研究
有些人說他其實沒有做錯等等
所以你問十個神學家
可能十個神學家的解釋都不一樣的
但是我想一個比較簡單的解釋
就是他真的有一點狡猾不義
但是事實上主人讚賞他的
是他隨機應變
因為有一個新的情況出來了
於是他改變了
回來再和你講這個形容
繼續有一個外層的故事
外層的故事主題是什麼呢?
我們看到法利賽人貪愛錢財
他們嘲笑耶穌
他的應用是什麼呢?
貪財致命
會死人的
你會發覺這個故事裡面
只有兩種人
一個就是貪財
一個就是忠心
耶穌不給你第三選擇
所以你和我都要想一下
究竟我們是貪財
好像法利賽人
可能說我不會嘲笑耶穌
你不嘲笑耶穌
你有沒有跟隨耶穌呢?
你明白嗎?
我在想他在中間
沒有中間
耶穌不讓你在中間
如果你不是跟隨耶穌
你是在嘲笑祂
你不接受祂的投資計劃
耶穌給我們的投資計劃
這是一個震撼的投資計劃
一個令人驚人的投資計劃
是將我們完全奮身在天國裡面
應用是什麼呢?
貪財致命
忠心發財
發財
你喜歡貪財
忠心就會發財
忠心什麼呢?
忠心去專注在天國
我想跟你說
在整個《馬可福音》裡面
所有的福音書
都是一個忠心
那個忠心是什麼呢?
天國的彌臨
告訴我們這個世界
有一個很基本的
有一樣東西是完全改變了
耶穌的彌臨
改變了這個世界
如果你想一下
從前這個世界
當這個世界
如果沒有上帝
耶穌沒有來
不會有審判
耶穌沒有教導
這個世界每個人都在生活
生老病死
每個人都有那幾十年
頂多一百年
每個人都是這樣的話
那你去追求地上的榮華富貴
好像是很合理的
我們今天早上有酒
今早有醉
去享受
或者甚至我計劃退休
最後那幾年
但是耶穌的彌臨
告訴你
我們的生命有一個完全的改變
整個世界都不一樣
就是內層故事那件事
那件事是什麼?
他突然間
他有一個生命的改變
他會被炒油
於是他馬上隨機應變
老家告訴我們
天國的彌臨
耶穌的彌臨
改變了這個世界
所以我們的投資的portfolio
你明白嗎?
每個人
你說我不做投資
我不懂買股票
不是
每個人都是在投資自己的生命
每個人都有一條命
這個是共同的
有些人厲害一點
有些人蠢一點
不是蠢一點
有些人沒那麼厲害
有些人際遇好一點
有些人際遇沒那麼好
但是每個人都是一條命
每個人都是在投資這一條命
那問題來了
你怎麼投資?
老家在說耶穌的彌臨
天國的彌臨
要改變我們每一個人的投資計劃
正如今天Corona(新冠肺炎)來到
你改不改變你的投資計劃?
你以前可能是
買很多股票
跟石油有關
你現在敢不敢買?
你以前可能在國泰
在那些航空公司
你現在還敢不敢買?
你現在買都買不及了
踩遲了
就是說你那個社會
那個得而期待的應變
是改變了你的投資計劃
這個是老家在說的
這個是耶穌跟我們說的
如果你不改
你仍然好像香港人
或者這個世界人那樣去
其實你看不到天國的彌臨
那你就死了
你繼續去貪財這個致命
你又發不了達
但是如果你可以隨機應變
捉到那個契機
現在去改變這個時機的時候
你可以得到發達
OK
我想和你看看這個故事裡面
這個故事裡面有四大對比
四對
就是對比
一個是今世之治
光明之治
耶穌說今世之治
在地上的投資是醒目很多的
其實我就覺得
光明之治在天國的投資是不是厲害呢?
應該是厲害的
不過我們都不是很厲害
就是無所謂
我們不需要和世人這樣
投資得很好
但是我們對天國的投資一定要去
今世之治
這個世界有兩種人
耶穌的彌臨
令這個世界有兩種人
今世之治
光明之治
今世之治就是去地上搶
搶就任由他們搶
做什麼呢?
那些是沒有用的
今世之治不知道
那個社會已經改變
已經有新冠肺炎
他都不知道
還在狂買石油的股票
狂買航空公司的股票
傻子來的
因為全部都會崩潰
光明之治一早就退貨了
一早就開始買其他的股
可能去醫藥
去研究
這是一個比喻
我不是叫你現在去做這件事
第二個對比
自己的世道
就是今世
永遠的著墨
你可以明白
今世之治知道
在我們這個世界已經潛伏著
潛伏著新冠肺炎
於是他開始將他的股票
在這裡撤退
然後去哪裡呢?
去一個永遠的著墨
不義的前菜
真實的前菜
很有趣
我們怎麼樣呢?
我們現在看著
我們現在自己手上擁有的前菜
不要說他不義
他在說一個對比
對比是什麼呢?
是假的
不是真的
然後有一個更真實的東西
然後最小的事和最大的事
我一會兒再跟你說
最小的事
這是我最終給大家的一些形容
好,我們現在總結
用三點來總結
耶穌這個不義的財主
他教我們什麼呢?
三點就是這樣
第一,前菜的沒用
對於什麼呢?
對於永恆的著墨有沒有用呢?
沒用
但是前菜的運用
前菜是有用的
我們手上現在拿著
如果你在香港長大
在世界長大
還沒信主之前
或者信了主之後
我們都拿著一大堆
沒辦法帶進永恆的錢
但是這些錢
我們可以在今世裡面
是沒用的前菜
可以變成很有用的天國財
It's amazing
你想想
你拿著那些monopoly
就是那些大富翁的假錢
可以換到真錢的
For a limited time
你可不可以想像
那你換不換呢?
還是你
不斷拿著那些大富翁的錢
當是真錢
然後人家說
喂,搶不搶啊?
你大富翁的100元可以跟我換
美金100元你換不換啊?
不換啊
那為什麼這麼傻呢?
看不到嘛,是不是?
前菜的沒用
前菜的運用
第二
忠心的獎賞
不忠的儲不
這個是很深度的東西
忠心、運用、前菜
是得到獎賞的
但是不忠得到的儲不
就不是你上到去沒那麼多錢
你記得耶穌跟我們說
我們前菜跟我們的永生
是有一個很直接的關係
不忠的人
不懂得用錢的人
這個人會當你的儲不
這個儲不是永遠的儲不
永遠的賬目和永遠的儲不
一獨不能侍奉兩主
OK?
其實鼓勵你一定要用錢
而當中有一個最重要的地方
就是耶穌的尼林
耶穌的尼林將整個遊戲
整個遊戲
整個世界完全的改變
耶穌的尼林告訴我們
這個世界已經過去
所有的投資項目
應該朝向新天新地
我不是告訴你
你不用吃飯
很明顯
我也在吃飯
但是我在說一些很基本的東西
你手上拿著的那些錢
不要看得那麼重
第二
要努力的將你手上的錢
趁著現在特別交易
可以將那些monopoly的錢
就是那些大富翁的錢
換成真美金
將地上的無用的錢
混養成為永恆的財寶
但是要最後上帝給我們的警惕
不忠的處罰
我們未必是
如果我們對錢放不下
如果我們只是拿著這些東西
我們跟這個世界的投資計劃
是沒有分別的話
你小心了
因為你真的未必去到那個永恆的住處
但我不是告訴你
你要靠你的行為
靠你的錢買一個天國的地方
你完全明白這個東西
林穆斯不說這些東西的
但是我告訴你
你怎樣去運用你的錢
反映了你的心在哪裡
也都反映了你究竟你的將來
你的永恆在哪裡
這個非常要警惕的
好 我想給大家一個應用或者鼓勵
若是你們在不義的錢財上不忠心
誰還把那真實的錢財托付你們呢?
若是你們在別人的東西上不忠心
誰還把你們自己的東西給你們呢?
這兩節聖經都不容易解的
不過我也不會花時間太多去講
太多關於怎樣去解
但是我想借這兩節聖經
尤其是給我們當中的青年才俊
前程感受的人去做一個應用
錢呢 每個人都會賺一些的
有人賺得多 有人賺得少
錢是上帝給我們的一個試金石
如果我是你呢
我要在小事上面
我告訴你 這個其實是一個小事
你記得那時候耶穌最後講
在最小和最大
我告訴你原來錢是小事
如果我們基督徒不明白
基督徒以為錢是很大的事
你以為我十一奉獻已經很大了
不是的 錢是很小的事
如果你十一都不行的話
那你是最小的事 你肥了腦
但是如果你可以在錢
在小事上面忠心
你覺得會怎樣呢?
上帝會給你更多的
耶穌經常說 有的更多會被給你
沒有的連那一點點都沒有
如果你連小事
你連錢 你賺到錢
你沒有辦法奉獻
我們說十個百分比也好
我之前有講過 或者更多的時候
你沒有辦法 哎呀哎呀
不行的話
那你真是天國裏面
你真是沒有鬼用
我只能跟你這樣講
我想外面很少牧師會這樣講
但是其實你讀聖經真的是這樣的
如果我們在這個小事上面
我們做不到奉獻
真是沒有鬼用
那你說 林牧師如果我做到了
那是不是上帝會給更多錢呢?
當然不是
如果你做到
如果你忠心在小事上奉獻到忠心
我現在鼓勵我們年輕才俊
你開波麻煩你
馬上set阿沙的錢去奉獻
那上帝可以用你 怎麼用你呢?
可能有一天上帝會用你
成為教會裏面的一個年輕的領袖
宿命領袖
你可能可以帶查經班
你可能可以有機會帶經拜
你可能有機會
可以成為我們的執委、執事
你說我沒興趣做那些 沒什麼用的
你瘋了嗎?
那些東西才可以發達的嘛
你以為你拿著那些monopoly的錢
那些大富翁的錢會發達的嗎?
那些東西就是轉型的
你明白嗎?
你要在小事上忠心
小事是什麼?
當你現在很年輕的時候
當你剛剛開始做事的時候
小事就是看你的奉獻
你有沒有奉獻的心
有沒有將這個東西
我真的告訴你
然後上帝會給你一些東西
給些什麼?
真財寶
上帝會給你恩賜
你沒辦法想像到的恩賜
上帝會給你機會
上帝會給你恩賜多而又多
其實我在說的東西
其實我在說我自己
我的意思是
我在說我自己
我從來沒有想過
你如果問我二、三十年前
我想我今天會在哪裡?
我在做什麼?
我可以做到的事
我想都想不到
我今天會在做我現在在做的事
我也想不到
我今天是這麼發達的
你明白嗎?
我想不到上帝可以這樣用我
我只是一個傻乎乎的小孩
你明白嗎?
我就是想著青年才俊
飛黃騰達
前程錦繡
就是這麼傻的
傻的
但是
有些東西在那個時候發生了
我開始讀我的聖經
我的聖經改變了我的人生
我的聖經讓我開始看見一些
美善
於是我開始在小事上中心
你明白嗎?
小事上中心當然
可能在讀大學的時候
你開始做一些服事
帶茶經
但是去到做事
其實很實際
你怎樣去投資
你終於可以賺到的錢
你的心在哪裡?
我看到上帝去改變
去加恩賜給我
讓我可以讀到神學
讓我可以在整個過程裡面
不斷不斷地成長
這個是
我告訴你
這個是在賺真銀的東西
所以我給大家一個形容
如果你相信聖經所講的
如果你是一個年輕的才俊
你開球的時候
我不叫你做其他事
我只是叫你
中心的奉獻
而你信不信由你
你好好的讀你的聖經
你好好的捐獻的時候
上帝會在你生命裡面
做意想不到的東西
上帝會給你看不見
你想不到的恩賜
會使用你
而那個東西
越滾越大
好像一個雪球一樣
然後
你已經沒辦法再想像
你十年之後會做的事
你再想像不到
二十年之後
你知道有時候出去打份工
很容易你就知道
五年之後
十年之後我會做些什麼
正常來說
但是在上帝天國裡面
你想像