我們和心有個禱告
主啊!我們知道在祢的國度裏面有能力
我們知道在祢裏面
祢對這個世界、對我們的生命
祢有祢深切的呼召
主啊!我們今天面對整個世界的疫情
我們面對香港不是太理想的一些環境
主啊!我們在裏面重新同心的願意祢今天的聖靈兼顧我們
願意祢來到去呼召我們
呼召我們回應祢、降服在祢的裏面
知道祢的心意是好的
裝備我們
今天我們在座的
在家裏面的
我們真的知道我們可以在祢裏面
重新叫我們心裏的力量能夠剛強起來
不是為單單自己
而是為了這個世代
我們看見這個世界將有很大的變化
這麼大的衝擊之下
主啊!我們只不過是一個普通的市民
我們來到當中定徵在祢身上
因為祢對這個世界
祢向教會的呼召是有特別的心意
我們將這一切交託
願祢來到今天
聖靈鞏固對我們說話
祈禱奉主耶穌的這個聖名
阿們
弟兄姊妹
我們今天真的需要聖靈在我們當中
好像保羅在《耳筆所書》裏面
再一次提醒我們
叫我們裏面的力量剛強起來
在《耳筆所書》裏面
有一個很宏觀的漢見
就是說基督
或者說上帝在創世的時候
上帝在創世以前
已經要揀選我們
簡單來說就是在揀選裏面
不再分猶太人
還是外邦人
在當中叫這班蒙召的人
成為教會
成為教會要完成
這個在基督裏面的恩典
透過恩典
透過他聖靈所賜的能力
帶來一個新的治理
新的治理的方法
是有別於這個世界的
而我們今天
當我們去想像這個治理的時候
如果我們在希羅的世界
你可能在當中知道
所有的政權
在希羅世界羅馬帝國之下
他都是想
一些人安安分分地去隨從
當時的羅馬皇帝所頒佈的命令
甚至在當中
一個家庭的治理
能夠透過一家之主
來帶來一個治理
而一家之主在當中
不單止在家裏面有權柄
而且他如果能夠參與
在羅馬的議政的時候
透過在希臘
所傳遞下來的一種參政的身份
能夠帶來一個改變
但是我們知道
大部份的人
都未必有這個機會來參與的時候
我在這裡想像的時候
這個情況豈不是
都好像我們世世代代以來
無論是中古時間的基督教
在西方的時間
當時的人很多文盲
不單止沒辦法參與
他只不過是一個聽從者
而今天我們一個普通市民
在香港也好
在其他地方也好
我們看到
作為我們
你和我
我們是一個普通人
無論我們擁有什麼都好
我們的參與
我們對這個世界的改變
似乎是很細微的
我們面對這個疫情的時候
我們好像
譬如說我
我覺得我可以做的就是派些口罩
或者看看
那天我女兒在一個葵芳地鐵站
看到有一個婆婆
坐在那裡不知道在做什麼
她是在家裡回家的
她可以睡覺的
她不是露宿者也好
她問了她
關心她之後
她看到我們兩個女兒一起
一個人有一個口罩
時啤的
那就給了她
就好像可以做到這件事
甚至我們可以做多一點
但是很多東西
我們發現整個的疫情
我們很多是我們做不到的
我們有一種覺得無助
甚至面對香港的整個的情況
整個的政治的氣氛
有些事我們想理想一點的
但是今天我們都知道
有些的情況
今天都有新的消息出現
有些頂尖的可能覺得很震撼
覺得我們都是無能為力
到底保羅在第五章下半段
和第六章的吩咐
對我們有什麼提醒呢?
上帝的應許是不是離地的呢?
對那裡的吩咐
甚至在第五章尾
說到兩夫妻的生活的時候
說這個彼此信服的道理
好像一個基督的奧秘
基督外教會的奧秘
那是什麼意思呢?
這麼奧秘的話
我們是明白不了的
放在夫妻生活
真的實踐不了
再說一下子女和父母的關係
怎樣去實踐呢?
再說到主人和僕人
我們今天也沒有主人和僕人的身份
最多我們覺得可以聯想起來
是不是叫我要對家裡的傭工家傭
態度好一點
我們怎樣去應用呢?
放在職場裡行不行呢?
所以我們無論哪個層面來說
我們有時候也要花盡心思去想
到底我們不會亂解聖經
但是又很想聖經說一些東西給我們聽
我遇到這段經文的時候
也有這種很頭痛的感覺
我不知道你有沒有呢?
我覺得自己有
我們打開聖經
在《耳筆所書》第五章
我們再仔細去看一看這個經文
當我們去思考的時候
我們面對一個現代的
二十一世紀的一個家庭
是什麼樣的情況
剛才說到在希羅的社會
治理的時候
家庭這個單位
其實是一個重要的
在家庭的治理就是
給了一個家規
無論是政府還是當時的政權
希望透過家庭的情況來管治
或者是今天
我們發現我們作為一個小市民
我們的管治或者我們學習去管理的時間
其實家庭也是一個基本的單位
管治或者治理
在《耳筆所書》裏面屢次出現的
有時候叫管理
有時候叫經營
聖經有不同的翻譯
我們在第一章的經文
你會看到安排一章十節
當安排
所安排的時候
到了的時候
滿了的時候
你會看到這個字
在第三章都會看到這個字眼
奧秘
三章九節並向眾人顯明者奧秘的計劃
這個計劃也是關於治理的意思
所以在《耳筆所書》裏面
透過在基督裏面
說我們都來到治理這個世界
但是實踐在哪裏
在哪裏實踐
我們難道出去治理這個世界嗎
我們是一個小市民
我們怎樣治理這個世界呢
怎樣治理這個社會呢
很多時候我們是無能為力的
但是保羅將這個角度放在一個教會裏面
他說教會
上帝呼召教會
教會就是能夠實踐這件事的地方
而保羅進一步說
家裏教會的話
有哪些成員呢
在初期教會裏面
很多時候是一些家庭教會
在家庭教會裏面是有
爸爸
媽媽
我們所認識的那些家庭
但是不單止這樣
裏面還有一些僕人
有主人
有僕人
所以一個家裏面
可能是可以去到三十人的成員都不一定
即是裏面有些主人
有僕人
有些管家業的人
有子女
這樣一群人
所以信主的時候
在新約讀到的聖經
有時候整家信主
整家信主不是一家四口
整家信主包括所有家庭裏面的家僕
那些僕人
所以有主僕關係
所以整個家庭聚會
有幾十人在裏面
有其他的家一起聚集的時候
最大可能可以六十個八十個的家庭教會
大部分
可能三十個這樣的人
在當中我們怎樣去再看待這個關係呢
喂,你在我家裏工作
你是我的僕人
但是現在作為教會
你不再是我的僕人
你是我主裏面的弟兄
你不是我的婢女
你是我的姐妹
我怎樣去處理這個關係呢
很難將這種想法
再一次放在我們的焦點裏面
你怎樣操練做教會
你怎樣操練新的身份和關係
今天我們在面對疫情的時候
很多人都在家裏
是不是
嘩,困在家裏的時間多了
我們沒有那麼複雜
沒有僕人,沒有主人
沒有那些
但是起碼有子女
是不是有夫妻
我覺得很困難就在哪裏呢
有時候
我們香港社會大部分都是很個人的
我們都是崇尚一種個人的獨立思想
我們有女權男權
我們甚麼權都有
我們每個人都很覺得自己是一個獨立的聲音
太太不會覺得自己
通常太太都會覺得自己比老公厲害
覺得老公想事情真的不通
老公覺得太太
很想對太太說女人不要出聲
現在又不行了
以前的社會就是女人你閉嘴
我也接觸過一些農村社會
女人都是在哪裏吃飯的
在廚房吃飯
但是香港
你不知死活
在廚房吃飯
這些都是小事
但是我們今天香港還有空間都很小
所以要整天困在家裏的時候
我們處理的事
分擔的事
要分享的事
要一起交代
要做完的事
大家仍然在家裏工作的時候
那種衝擊那種衝突
其實是可能會多的
但是保羅說
無論是甚麼處境
如果我們要應用二千年以來的教導
我們今天
保羅說要彼此馴服
在五章二十一節開始
敬畏基督的心
彼此馴服
愛宗明義即刻入到氣獄
作妻子的要馴服自己的丈夫
好像馴服馴服主一樣
不管甚麼處境
無論是二千年前羅馬時代
還是今天疫情之下都好
以前每個人都上班不用見面
現在每天都見面都好
作妻子的
要馴服自己的丈夫
而且要好像馴服主一樣
還有因為丈夫是妻子的頭
就好像基督是教會的頭
沒有甚麼好說的
姐妹
很明白
你擺明是要馴服
但是前面那句就是彼此馴服
我們真是有個
我們的生命是包括我
我覺得是我自己
你叫我去馴服
不是一下子就可以馴服
你合理的東西我馴服你
你說的東西體貼一點我馴服你
但是我們很多時候不能夠馴服
覺得對方說的東西是無理取鬧
或者對方說的東西是太霸道
或者不considerate不體貼
要看你的角度去想
甚至有些是你覺得
太太覺得
你有沒有看到我在忙甚麼
我剛剛處理好女兒的事
我跟手我公司的事都還沒做
廚房的事
剛剛午餐那頓飯
有工人的就收拾了
但是你收拾成怎樣
你難道不看一看
你就好了
硬硬腳坐在那
大條道理
你公司的東西你有Zoom
你今天有兩個Zoom
OK
你有兩個Zoom
那即是怎樣
家裡的東西你沒份
可能這些道理
拿來訓話
對對方說
聽的人覺得
我不是不幫
其實我一直都很留意去做
但我知道我怎樣做都不會滿足到你
但我OK啦
我馴服你
OK你
我馴服
是
老公老婆
在這個地方裏面
都是很有
都是個體
彼此馴服
OK彼此馴服
但有道理的時候我馴服
但當你不停說的東西
我覺得越來越離譜的時候
我就很難馴服
但有沒有條件在這裏說
要馴服自己的丈夫
好像馴服主一樣
因為丈夫是妻子的頭
而且廿四節
是是馴服
有很多以前我們聽這班教導的
就會說
很公平的
老婆你就馴服老公
但老公呢
你一樣
你愛他
你要愛他
好像什麼程度
好像基督愛教會一樣
有多愛呀
基督愛教會有多愛呀
好抽象呀
好像愛教會一樣
即是怎樣呀
為教會捨己
都說明了
你都不夠捨己
你就捨己多一點
我就肯聽你
但當然怎樣捨己
每個家庭
每對夫婦都不同
捨己即是怎樣呀
放低我自己的意見
放低我自己的想法
都不夠
我知道你做得很勉強
你捨己得很勉強
我知道其實你如果出於捨我呢
你捨我多一點
你關心我多一點
你不用說我都知道
我就願意馴服
是不能說錯的
捨他多一點
頂姐妹我們
我覺得要捨太太呢
要捨
拍拖之前
拍拖的時候
結婚初期
後來一直要捨下去
是這些很芝麻綠豆的事
子女的事
生活的瑣事
性格的事
意見的事
看法的事
甚至過去教會
面對社會黃絲藍絲
那種政見不同的事
對所有事件的反應
這些事都令我們有時候
說幾句之後
發現說不下去
我要捨
In spite of
甚至這一切這一切這一切
家裡不是可能拿你
見這個意見的高低的地方
當我們都為了這些事的時候
我們發現
心裡的氣難平復的時候
我要捨
怎樣捨呢
我不知道大家面對家庭生活
夫妻生活有沒有難處
夫妻相處難不難
有些人說容易
但有些我不知道
我見到你
那邊我也見到你
其實我見不到
網上我真的見不到
我真的希望見到
你是不是難呢
其實有不少的家庭
夫妻
真的相處是很困難的
難到一個地步
沒有辦法跟其他人說
都是家裡自己的事
怎樣跟其他人說呢
有時候那個難
影響到子女的難
各種的難處
不知道怎樣去處理
在這些難處裡
做丈夫的
夠不夠愛你妻子
這個已經是很大的挑戰
我不是不知道
我不是不知道主的教訓
正經說你要順服丈夫
我也不是不知道主的教訓
但是真的難
我們有什麼盼望呢
如果面對難處的時候
經文接著這一大段
就拿一個比喻
基督怎樣為教會寫記
基督是預備教會
他用自己的說話
用自己的道
來潔淨教會
使教會盛盛
好獻給自己
作榮耀的教會
是沒有污點
咒問那些缺陷的
是聖潔沒有瑕疵的
如果我們熟習舊約的憲制
你會看到這個情況
似是預備什麼
似是預備一個祭物
沒有瑕疵的
投生的
好的
做梵祭所用的祭物
這個祭物
對上帝來說是什麼意思
是叫祂什麼
得喜悅
我們所有的梵祭
都是完全獻上
叫上帝得喜悅
一個人預備獻祭的時候
他要很用心
在舊約不是馬虎的
是很仔細
要被祭司檢查過
是對的
是沒有殘缺的
是完美的
是漂亮的
然後才可以獻給上帝
做梵祭
用這樣的小心
一種很小心
很用心的態度來預備
丈夫有沒有這樣的用心呢
這裏我們一留意
但這裏再衍生出去的就是
他預備這個祭品
這個犧牲品的態度的時候
這裏我們說
好像基督愛教會
就是這樣預備的
當然你可以開玩笑地說
是不是叫丈夫預備
太太就是這樣預備的
將他預備得很好
服侍得很好
接著下一步是什麼呢
祭品是吧
預備得很好
接著拿去做祭品
獻給他
如果心裏就是這樣就好了
有些人說
其實不是這樣的意思
預備了他
接著保羅說
要滋養他
愛護他
他說沒有人
沒有人憎惡自己的身體
要愛錫到一個地步
愛這個妻子
好像愛自己的身體
愛他就是愛自己
要愛他
愛護他
滋養他
接著他說
人要離開父母
與妻子結合
與人成為一體
成為一體
他就是你
你滋養他
照顧他
他就是你
什麼意思呢
我們回到
不要忘記奧秘
基督愛教會
預備教會
教會是什麼呢
教會是他的身體
記不記得
教會就是基督的身體
基督就是頭
所以丈夫是頭
妻子是身體
基督愛教會
好像顧惜他
男人
丈夫就愛妻子
顧惜他
是不是
將基督預備好了之後
成為祭品
成為一個獻給上帝
馨香的祭
這個就是什麼
基督將自己
社稷完全獻上
給上帝
作為馨香的梵祭
這樣的奧秘
整個的夫妻
你的生命
好像教會這個奧秘一樣
教會就是
在這個世上
上帝的心意是要
教會在這個世上
活出一個
有別於其他制度
其他國度
其他社會的
所有的組織機構
什麼都好
教會
神的指紋
你們
基督與他的身體
就要好像一個馨香的祭
獻給上帝
這一種的信服
這一種的信賴
這一種的獻上
好像啞伯的獻上一樣
啞伯啊
創世紀第四章
好像啞伯的獻上
原本一開始就是上帝
想人是這樣活的
當我們這樣活的時候
上帝的心
就得到喜悅
我們人和上帝的隔膜也沒有
所以保祿是很高期望的
他說
男人
丈夫愛妻子的時候
好像基督愛教會
我們這樣顧惜那個妻子的時候
你們兩個人
一個身體
就好像基督和教會一個身體
你們要好像馨香的祭
獻給上帝
這一種的比喻
它將兩個形象
兩個隱喻
結合了
我剛才已經說了
上帝透過教會
在這個世界的治理方式
有別於其他
這是爾忽所書的奧秘
爾忽所書的交代
就是上帝要有這樣
在世上的治理模式
上帝一開始就是要
管好這個創造
這個受造世界
但這個受造世界是搏逆神
但是上帝今天透過教會
來叫這個受造世界
一樣在神的面前
天上地下所有
執政的
陽權兵都服在基督裡面
這也是爾忽所書所說的
就是透過教會來服在上帝裡面
這樣的降服在神裡面
就是透過基督與他教會的關係
而丈夫和妻子
就是一個這樣的象徵
如果
在一個羅馬社會裡面
不是每個人都可以
參與治理這個社會
這個國家的話
起碼在家庭這個最小的單位
你們都可以
在家庭這個單位實現了
上帝的奧秘
上帝治理世界的奧秘
上帝要我們
這樣成為興香的祭
有了這個理想
或許我們可以
真心的願意一起
做主的門徒
效法基督
我們不是分開的
弟兄和姊妹
不是丈夫妻子分開
我們一起來回應上帝的呼召
所以叫彼此順服
以至做到這種的洋式
基督的洋式在我們身上
是,我們有難處
我們活在這個世界
在第二章第六章都說到
在爾忽書第二章六章都說到
有一種我們是隨從
世界的靈
在我們內心裡牽引我們
我們未信主之前
我們未認識主的旨意之前
我們有一種去
隨從自己裡面的
性格、嗜辱、衝動
但是我們這一切
都用來降服在主的裡面
是聖靈
他甚至應許說
聖靈這個大難大力
要在我們裡面來運行
聖靈要叫我們有
帶著這種剛強的
軍裝
來靠著聖靈
靠著主的話語來勝過
所以他說的話就是說
以至目的是要我們
成為教會的
盛載的一個單位
教會是什麼?
就是我在家庭裡面的實踐
教會就是在主僕的關係的實踐
教會就是
子女父母的實踐
當中我們保羅說
當時的教會
聽的時候就很合理
是不是?
我們不需要出去參政的時候
不是每個人都能參政
不要緊
你在這裡起碼最小的單位
在這個地方你已經可以實踐
有什麼那麼大不了
大不了
當然你要quote儒家思想
齊家治國
平天下
我們不是說儒家思想
在聖經裡面我們看到這個影子
上帝的心意
要我們學習
人類的馴服
在教會裡面在家庭裡面
可以操練
如果這樣我們就明白
但是我們知道有些家庭是離譜的
可能有家暴
有虐待
有情緒虐待
有家庭暴力等等的問題我們不知道
有時候我們不要太快的
你不順服主
你不聽主的話語
你不效法主
什麼什麼談不攏
回去遵守主的教導
有時候這些位置我們要小心
要小心到我們地步
如果有這樣的嚴峻的
特別特殊的情況
我們特殊的處理
我們這裡當然
我們不可以說到個別的case
但是如果有的話
我在主裡面
去勉勵
如果我們家庭裡面
有難以說得出的難處
我都希望
我們可以尋求幫助
願主幫助
剛才說到主的吩咐
我覺得
希望是每一個
一般我們的家庭可以實踐到
而且我們可以面對家庭的爭拗
一些的衝突
一些的難處
一些生命裡面被繳起的問題
求主的能力
在我裡面運行
我們可以信賴
主的恩典救我們
我們是跪在他面前
主啊,我今天和丈夫這樣
主啊,我今天和太太這樣
主啊,我覺得他真是無理取鬧
主啊,我在裡面
我裡面就快火滾了
每一個情緒
每一個難處
每一個承擔不了的東西
每一個缺點
每一個突然出現的特殊情況
主啊,我跪在你面前
願你幫我
主按著他應許的
真是聽你禱告的
丈夫
主真是聽你禱告的
我不知道太太怎樣
如果我們放在這個平台
保羅說不再分男是女
是主是僕
每一個人我們在主的面前
都有這個權柄
主聽你禱告
主要降伏在他面前
主啊,我真的有難處
我奉主耶穌的名字
來捆綁一切
在我當中搞起的事
但是我願意你
憐憫我,我是軟弱的
主一定聽你禱告
你信不信
主真是聽你禱告
在當中,子女和父母
有一件事
我們要
最短的
最短的就是子女和父母
特別有一點
要和大家一起勉勵
做什麼
做父親的
當然可以延伸成做父母親
不要激怒兒女
英文就是
Do not provoke
不要去激怒他
不要挑釁他
不要特別說一些說話
讓他生氣
當然
如果你的子女是青少年
我不知道青少年是幾歲開始
正式叫青少年
大約吧
大約可能十三四歲
十五六歲,十七八歲
甚至有些延遲,十九二十歲
有人分析
他的一種情緒反應
是生理的變化
是荷爾蒙那時候
是很大的起起伏伏
在那段時間,他未去到一個
很穩定的情況的時候
他很多的情緒
可能是因此而來
而且他在性生命裏面
朝向一個
自我,朝向一個individual
個體的一個過程
他有很多東西
他開始覺得這是我獨立的
我自己的思想,我這樣的想法
不一定每樣東西是對的,好不好
是不是
不一定每樣東西是爸爸你說的對的
我女兒最近有一個新的terms
給我
OK Boomers
Boomers是什麼
大家知不知道Boomers是什麼
Boomers是指那些
二戰之後出世的
大約
1965年前
出世的那批
大家有沒有Boomers在這裏
可能有的
我是剛剛變的
都被他叫做Boomers
OK Boomers
一來就笑我,我知道,你那一代人
你想的這樣
你這些人,你爸爸,你父母
想的都是這樣,很老套
最近新一代有什麼新的名字
你知不知道
叫Zoomers
因為最近大家都Zoom
每個大學,每間大學都Zoom
Zoom Zoom Zoom
OK Zoomers
一個叫我老大OK Boomers
我就叫他OK Zoomers
大家在當中
這些是和氣的時候
但有時候我和我子女相處
我女兒的時候
都會爭執
她在這個爸爸
可能她爸爸覺得爸爸都不完美
爸爸都犯錯
你叫我做的,我自己不做
我盡量都一樣東西
例子都好
但我過去認識他這麼久,他認識我這麼久
他都有覺得我做錯的時候
他看兩夫妻怎麼生活
我們夫妻
面對很多問題
有時候我們那個
互動的方式,我女兒也看
她覺得
你都不是這麼好
她就會不聽話
人的rebellious
人的rebellious在哪裡出現
見到the law
見到律法
見到條規
他就有一種反抗
尤其是更加大的反抗的時候
條規都是拿來講的
都做不到
at least 我在你身上
我不見得全部能做到
他就覺得
我們說一種
輕視
或者一種反抗
一種不喜歡
搞起的情緒
我不知道在家裡
其他家庭有沒有
這些的難處
不要去激怒
子女
做子女的,剛才已經講了
如果你有難處
你覺得父母不合理
父母叫你做的事
有時候帶著情緒
帶著不consistent
不一致
有時候是爸爸
有時候是媽媽不一致
但是你裡面
很矛盾的
一方面你覺得要孝順他
要聽他的話
但另一方面你覺得他講的東西
有時候帶著情緒
做功課
叫他不要去街
不要那麼晚
不要上網那麼久
吃完的東西不要放在那裡
這些全部都對
但是
在那個互動裡面
有時候那個反應
多於應該要的反應
那個是累積而來的
我昨天已經這樣講了
我今天再講多一次
下午講完了,晚上再講
大家的看法很不同
一個就是我講了很多次
另外一個就是
我知道
你已經講了很多次心裡面那句
我可不可以遲一點動
我會做的
你不要再講了
不要再提了
我知道
那個感覺是這樣的
但是不講出來
就是用那個眼神
你現在不知道網上看不看到
就是這樣
你看不到的話
自己照鏡子都可以看到
anyway
一個就是要馴服
父母
他說在主裡面
當然完全不合理
完全是
不合常理
不合這個
倫理
道德
我們知道,大家都很明白
有時候難就難在於
不合這種很明顯的
倫理道德
但是都要馴服
如果我們做子女
我相信十幾歲
已經可以開始明白
剛才講的宏觀道理
十幾歲可不可以
跟隨基督呢
看到耶穌基督那種心
以基督的心為心的時候
願意在裡面
都一樣,做父母相處
夫妻相處可以祈禱
做子女
來跟父母相處的時候
心裡不鋸的時候
可不可以求主呢
一樣可以求
像是為主
做的
不是為人做的
用這一句
我想退到主人和僕人
像是為主
做的
不是為人做的
做子女
這樣做的時候
討主喜悅
聽從主的誡命
做父母
這樣用甘心的態度
不要激怒他們
按著主的意思
一樣馴服在主的面前
不是低聲下氣
是來養育他們
教養他們
給他們示範
你一樣在主裡面馴服
你不是用
父親的社會
給你的標準地位
你是甘心
將自己放在基督裡面
來愛子女
好像自己
父親母親的地位
不是理所當然的
你是願意
一樣放下自己的身段
好像基督放下自己的身段
來服侍他
愛他
將來有一天
大家會更加
做子女愈來愈明白
做父親更加明白
在主人、僕人
都是一樣
做僕人
要全心的
聽從世上的主人
好像聽從基督一樣
不要只是在表面這樣做
只是討好他
反而要討仗基督的僕人
從心底裡
來馴服遵行
甘心樂意好像服侍子
不是服侍人
要知道
奴僕也好,自由的人也好
各人只要做了美善的事
都必從主那裡
得到同樣的回報
我一直讀的都是新漢語
甘心的
好像服侍主一樣
大家都明白
當時的社會沒有差
你這樣做就沒有出路
死定了
我們先不處理時間
時間有限
我們看看今天
假如我們將這個情景搬一搬
作為一個這個時代
做主管的
做老闆的
還有他的工人的問題
可不可以
來消化這個經文呢
當時
小小的理解就是
做奴僕的是沒有自由的
本來就是要服侍的
那你就服侍吧
但是
我已經得到自由了
我在基督裡面是自由人
基督叫我們得自由
我在基督裡面不用聽你
我聽主的話就可以了
老奴說不要叫你立刻離開這個身份
現實裡面
你可能做五年
你還有兩年才能離開
如果根據
猶太人的律法
還沒離開就好好地做
若是
剛好你有機會
離開這個身份
你就把握離開這個身份
去一樣服侍主
如果你一天沒有改變
你就服侍這個家
服侍這個主人
好像服侍主一樣
雖然你在主裡面
是弟兄姊妹
但是你仍然帶著一個
甘心樂意的心
就像奴僕的這個職位
這個地位
繼續服侍主
服侍主人
今天我們在工作的職場
不是每個老闆
都有這種基督的心
來管理公司
可能背後
是帶著盈利
自己的性格
或者是帶著一種
壓迫
那我們怎麼辦?
轉工轉工轉工轉工
我想現實裡面
你都不會這樣轉工
轉到最後個個都不聘請你
現實裡面
所以我們是學什麼呢?
我們可以在當中
一天你仍然在這個崗位裡面
你將萬事都做到好
好像服侍主一樣
因為本來有一個觀念
我們在世上所做的事
背後
那種
是帶著一種蒙罩的心
不是你做的事的貢獻
有多大
可能有些是做螺絲仔
你的貢獻可能很小
你在公司可能只做Clerk
你又不是主管
你又不是經理
你又不是決策層
但是在這個崗位裡面
主紀念的
不是紀念你的
最大的貢獻
主紀念你的
是在這個位置裡面
你好像帶著一種
蒙罩的心
哇
蒙什麼罩啊?
你忠心的做的時候
你的主人看見
我們上天的主看見你的忠心
去知道
你今天的活
生活的態度
你活著的態度
你那種生活的
活在世上的態度
你不是看那個calculation
measure
從世上的籌碼價值來衡量自己
你是在主的面前
我無論是
做的是什麼工作
掃地的掃街的
我做的這件事
鬼理我嗎?
如果我們是帶著
敬畏主的心
主真的蒙著我
如果主願意我想離開這個
祢給我一個更大的空間
主聽到的
但是一旦祂未開路
你就忠心的做
做這件事就像在服侍主一樣
主是看到
祂報答我們的
這裡說的
必從主得到回報
主人是顛覆的
做主人原本
理所當然可以欺負
當時
你可以欺負你的奴僕
你可以虧待他們
威嚇他們
不要威嚇他們
但是正常來說做一個主人
我可以威嚇他們
當時的奴僕
是沒有地位的
你可以威嚇他
可以打他
如果不可以
他也沒有自由身份
今天當然不是這樣
但是今天我們做一個主管
我們怎樣體恤
你要明白
如果按著基督徒
這裡的教導
你有什麼地位
你現在做
BOSS主管的地位
和他做
掃街、收拾東西
送信的地位
在主的面前是一樣的
他打破了什麼
打破了經濟效益
打破了
金錢衡量
學位衡量
社會地位衡量的標準
他打破這一切
原來你在世上這一切
所被賦予的身份
本身沒有絕對價值
真正的價值
絕對價值在主身上
這樣就公平
不是看你的起跑線
公平
我們今天在主面前的回應
主的托付
你怎知道主不是托付你
做這件事
你怎知道出生在這麼條件這麼差的地方
不能出頭
主不知道
你爭取爭取爭取
但如果你先天都差別人一大截
你又蠢一點
又鈍一點
看什麼都比別人慢
你真的不行
我又什麼都行
我又快又準又好又什麼都行
我又被托付更大的事
我在主面前的價值
就比你大
不是這樣
這個基本上就是打破這一切
Given的Privilege
你的主人的Privilege在主面前
不是衡量標準
你是受托的
在主裡面
為主為奴的一樣
你在主面前
甚至你不能藉著這個身份
嚇別人
威嚇你的僕人
威嚇你的員工
反而在這個世代
我想提醒
如果我們按著服事主的心
如果我有這樣的Resource
我怎樣愛惜我的員工
我怎樣在面對社會的疫情之下
衝擊之下
整個就業世界的問題
我可不可以
好像穿著他們的鞋一樣
面對社會的問題的時候
我怎樣做一個領袖
做一個頭
做一個主管
我看到下面的人的需要
好像服事主一樣
完全不是因為
我Given我的身份
反而給了我這個Privilege
這個位置
我可不可以
好像服事主一樣
服事這些員工
這樣的愛
就是這裡所說
不要威嚇他們
因為你們同有一位主
所以在主的面前
是平等的
祂不偏心
我們願意主的話語
來勉勵我們
在當中
在這個世代
神主特別
無論是什麼世代
二千年來
理想的宏觀
想治理這個世界
就是透過教會
透過教會
我們都願意降服在
效法基督這一種生命
以致我們可以回應
有別於
其他的群體
有別於這個世界的標準
在今天
我們面對疫情
可能還有一段時間未完
主對你的呼召是什麼
祢的差遣是什麼
祢的崗位是什麼
面對這個社會的
劇變
大洗牌的劇變
就業世界的劇變
有人被解僱了
過去已經記得利益的人
我們怎樣分享
主托付在你手上的資源呢
我們願意在主面前
今天叫我們裏面的力量
按著祂的旨意
剛強起來
不只是為自己覺得活得好
是為他者活得好
是為上帝活得好
我們一起禱告
提恩主我們感謝祢
讓我們在祢面前一起領受祢的話語
願祢參與我們
因為祢是我們的主
我們願意祢在家庭
在子女父母在妻子老公
在公司員工
之間所有的關係
都是願意降服在祢面前
聽祢參應
祢接受我們的聖名
阿們