弟兄姊妹平安
今日是復活節後的一個主日
我相信在過去一段日子中間
大家在受難節的時候
會感受到耶穌基督為我們受難
當然在復活節清晨
我們會Hallelujah歌唱讚美神
但我相信在今時今日
整個世界的情況
都有大家意想不到的情景出現
就是發覺在教堂裡面的座位
可以是空的
但這個不影響我們一同的敬拜神
座位是空的
讓我們有什麼反思呢?
當門徒們去到耶穌的墓穴的時候
他們看到墓穴裡都是空的
會問為什麼他們會在空的墓穴裡找耶穌呢?
我相信最大的關鍵就是因為
他們根本上聽過耶穌說
他會受死
聽過耶穌說會復活
不過他們聽就聽了
但他們不肯相信
或者說他們根本沒辦法相信
因此他們按著他們人的思維
親眼見的
耶穌安放在墓穴裡面
這些是事實
所以根據事實
而他們作出他們行動的決定
所以瑪利亞會帶著香膏去到墓穴
彼得會奔跑去到墓穴
丁子妹
因為他們不相信耶穌說的話
只是憑著他們自己的眼見
他們的推論
他們的知識
以致他們看到墓穴是空的
今天我們看到堂會裡面的座位是空的
我們有什麼感受呢?
我很相信
在不知道多久
或者很短時間
丁子妹真的會好像詩篇說
我們到耶華的殿去
我們伴歡喜
到時大家會很珍惜
還有存一個感恩的心
到耶華的殿裡一同去敬拜
當然
我們知道
不是一個建築物可以將我們框框起來
事實上今天
在普世裡面
很多地方的人
都透過網上
on air
去敬拜我們的神
希望今天早上和大家一同
透過聖經人物
再給我們看看
神怎樣可以使一個
看為是腐朽的人生
變為一個神奇的見證
這是今天早上和大家所思想的題目
化腐朽為神奇
是弱失的成長和結果
我們一同低頭禱告
天父今天早上我們到你面前
無論我們在任何地方
你說我們只要用心靈
按著真理到你面前來敬拜你的
主啊
因為你是一個靈
你就閲納我們的敬拜以讚美
閲納我們的感恩
讓我們在這個時候
求祢讓我們用一個專心去尋求祢的心
謙卑接受祢話語的心
以致祢的話語
在我們眼前展開
在我們耳中間聽聞
更加藉著聖靈給我們的感動
以致我們好容易聽到昔日耶穌基督
你復活之後向門徒們所說
重複的說話
「與你們平安」
讓我們今天欣賞祢的話語
在我們心裡面
使我們得到出人意外的平安
求祢保守我們這個時刻
讓我們口裡的言語
心裡的意念
都能夠蒙祢的悅納
成為祢所喜悅的人
奉耶穌基督明智祈求
阿門
你聽到的,你看到的
讓你能夠領會到神
為何要在聖經裡面寫下這些東西
我們一同讀
雅各住在迦南地
就是他父親寄居的地
這是雅各的事跡
約瑟十七歲和他哥哥一同牧羊
他是一個少年
與他父親的妻子
撇拉和色柏的兒子
常在一起
約瑟把他們的惡行報給父親
以色列愛約瑟
過於其他的兒子
因為約瑟是他年老生的
他給約瑟做了一件長袍
哥哥們見父親愛約瑟
過於他們
就恨約瑟
不與他說友善的話
第五節
約瑟做了一個夢
告訴哥哥們
他們就更加恨他
約瑟對他們說
請聽我做的這回夢
看啊
我在田裡面有個菌和家
看著我那菌起來站著
看著你們那些遺菌
向我的菌下敗
他們的哥哥們對他說
難道你真的要作我們的王嗎?
難道你真的要統治我們嗎?
他們就因他的夢跟他說更加恨他
第九節
後來他又做了另外一個夢
他告訴哥哥們
說看啊
我又做了一個夢
看啊
太陽、月亮和十一火星
都向我下敗
約瑟告訴他父親和哥哥們
他父親就責備他說
你做的是什麼夢?
難道我和你母親
你的兄弟真的要俯伏在地
來向你下敗嗎?
他的哥哥們就責備他
他父親因把這事存在心裡
弟子們
這是一段經文
說到約瑟
他少年得志的時候
得到父親的寵愛
在家裡跟家人的對話片段
因為很多情節沒有記載
這些對話片段
我們今天會從片段裡看
到底人生裡這麼有夢想的少年人
他將來的經歷是怎樣?
他的結果是怎樣?
再看第二段經文
第四十二章
第六到九節
這個經文
就是當約瑟經歷了一些考驗
被哥哥賣作奴隸
在波提弗家裡
很成功成為一個很厲害的管家
不過被他的侍頭婆誣告
於是乎就入獄
之後在獄中替人解夢
又被人忘記了他
大概到了他三十歲的時候
他就被人賞識提拔
做了宰相
當他做了宰相之後
聖經是這樣說的
當時在埃及地掌權的人
是約瑟掌權
賣糧給各地眾百姓的都是他
約瑟很忙
除了管理朝政事務
他還要負責買糧食
約瑟的哥哥們來了
就俯伏在地
向他下拜
約瑟看見他哥哥們
就認出他們
卻對他們裝作陌生人
對他們說嚴厲的話
「你們從哪裡來的?」
「我們是從迦南地來買糧的」
約瑟認得他的哥哥
但他們卻不認識他
約瑟想起從前所做的那兩個夢
留意
約瑟不是沒有記憶的
約瑟記得一切
十七歲的時候
他發過夢他記得
我相信約瑟被他哥哥們
賣作奴隸那一幕
他記得清清楚楚
對他們說
「你們是奸細」
「你們來是要窺探這裡的虛實」
作為一個政治家
如果他要玩這些
隨時可以這樣說
約瑟就是這樣說
對他哥哥們這樣說
第三段經文
《闖世紀》第五十章
十八到二十一節
這是他哥哥們第一次買了糧食
回到迦南地
約瑟放他們回去
留下一個有條件的
就是他們要把便衣銀帶回來
才可以再買第二次
所以他哥哥們和他爸爸
和雅各討價還價到最後
沒有辦法
為了生存
他的哥哥們又來
虎伯在他面前說
這個已經是當雅各回到埃及地之後
雅各死了之後
他們的哥哥們再一次
不止上一次
再一次
虎伯在他們面前說
「漢娜,我們是你的奴隸」
他們以為這次爸爸死了
約瑟還不報復嗎?
人之常情
這個時候約瑟對他們說
「不要怕,我豈能代替神?」
這句說話看來好像沒什麼
個個都不會代替神
但事實上在我們的生活
言行舉止中間
很多時候我們是做了神要做的事
神要動的事
我們就搶先動
神沒有要我們說的事
我們就去說
真的代替了神
所以約瑟在這個時候
知道他哥哥在想什麼
他就說「我豈能代替神?」
接著二十節
很多時候我們讀聖經
聽約瑟的故事都聽過
「從前你們的意思是要害我」
你們的意思
你們的想法
人性上是天公地道的
但上帝的意思
「原是好的」
人的意思好不好?
有時候不是不好的
但最好的是誰的意思呢?
是神的意思
「要使許多百姓得以存活」
「成就今日的光景」
二十一節
「現在你們不要怕」
「我必養活你們和你們的孩子」
「於是我約瑟安慰他們」
「說了使他們安心的話」
這已經是創世紀最後一章五十章
從創世紀三十七章開始
記述約瑟的故事
這十幾章聖經裡面
突然之間在假期中間
大家都安居家中
我相信你要看的書都有很多
這十幾章聖經你看一看
你會發覺
約瑟的一生
他的成績
又或者這樣說
約瑟的一生裡面
能夠化腐朽成為神奇
不是單單做宰相那麼簡單
他是將他一生裡面那種
很坎坷的日子
那種人體活不下去的日子
我用的字叫腐朽
在這個世界上是腐化了
我們這個身體是會一天扭壞的一天
無論你多健康
有一天你行動會不便
有一天甚至乎
你沒有什麼大病
你的器官都會衰竭
扭壞
人生就是腐朽的人生
但怎麼能夠變成神奇呢?
神奇並不是那種魔術表演
嘩!這樣也行?
不是那種
神奇是神奇妙的作為
神奇妙的作為
令人看到的不是你有什麼成績成就
有什麼輝煌有什麼智慧有什麼頭腦
No!
是讓人看到神奇妙的作為
所以從約瑟的一生裡面
我們嘗試探討
時間是有限的
但我希望在有限時間裡面
大家掌握這些經文
你回去再看《創世紀》
由三十七章一直看到五十章
你會發覺原來神是這麼奇妙的
而讓我們的重點不是再放在
哎呀!慘了
中奴隸了
中奴隸是慘的
但你不要說
哎呀!這麼光輝了
可以做宰相了
其實不要說約瑟
世界上很多人物都是這樣
出身很寒微
後來很叱吒風雲
都有這樣的人
但他不會值得我們去羨慕、效法
為什麼呢?
縱然他很輝煌的日子
一眨眼之間就過去了
是不是?
很多事情你想不到的
就會發生的
誰會想到2020年到4月份的時候
全世界很多教堂的座位都是空設的
特別是主日
你想不到的
下一步要發生什麼事
你都想不到的
誰會想到全球
科技先進、醫療發達的國家
會淪落到一個地步
發生恐慌
沒有人想到的
所以我們嘗試看看
在約瑟生平的點滴中間
給我們一些啟示
第一
約瑟應該是一個夢想的人
當然那兩個夢
其實所說的時候
你說是特別神秘的啟示、義務
我無論怎麼說都好
我相信他說的時候
他不知道發生了什麼事
他爸爸都說他不要這麼囂張
他哥哥越聽越生氣
難道我們要拜你嗎?
弟兄姊妹
我相信約瑟作這個夢的時候
你不要當他有什麼異夢
啟示他將來要做首相
如果他知道將來要做首相
他都不怕被賣
他都不用哀求他哥哥們放過一馬
是不是?
在這個時候
我們不妨去想一想
一個人的出生
到他的成長
最後是什麼呢?
我們看下一張片
我們出生
我們成長
我們到死亡
每個人都是這樣的
如果聖經所說沒有永生的人
他是滅亡的
所以人是出生入死的人生
每個人都是這樣的
無論你多厲害
你多卑微
你多豐功偉業
都是這樣
但是
感謝神
神造人的時候
不是要人出生成長死亡
要人出生成長
然後到永生
不過按著定命的人都有一死
死後且有審判
這個死臨到的時候
對屬於神的人
屬於耶穌基督的人
神的兒女
真正重生得救的基督徒
祂不是去死亡
祂是安息
得到永生
有人會問
那有什麼分別呢?
分別大了
因為在人的出生
到人的死亡
這是自然的成長
生物的被造
與生俱來
我們有這個本能
不過無論你怎樣成長
你逃不過那一劫
就是生命的結束
這個生命的結束
這個軀殼
就化為烏有
或者叫做扭壞
出於塵土
歸於塵土
但是人不只是身體
人還有神造的時候
向他吹口氣
使他成為有靈的活人
所以人是一個有靈的活人
這個靈是什麼?
是神自己
是祂的說話
是祂的大能
是祂的永恆
所以聖經有說到
神造萬物
各按其時看為美好
又將永生放在人的裡面
又將永遠放在人的裡面
所以人是有永遠的
所以自然自己從父母那裡承受了軀體
你的成長
人的本性是很自然的
但是在基督耶穌裡面成為神造的人
我加個章叫神言
神使其所以然
這個人的成長
不同的
是有神的靈在他裡面
這個靈是一個特性
這個靈
本來我們有的
但是亞當犯罪之後
這個靈離開了他
所以在創世紀第三章
神吩咐看守元宇的天使
不准亞當夏娃
再去伸手摘生命樹上的果子
免得他們永遠活著
所以人就要死
死了之後
如果不是神師的憐憫
沒有神的靈在裡面
他就要滅亡
直到耶穌基督降生
鍍成肉身,顯明他的創造大能
顯明他的救贖的大能
在裡面二分多說第二章
我們本來死在罪惡過犯裡面
他使我們活過來
這個活過來
你仍然吸那口氣
但是你裡面靈魂蘇醒
成為一個有靈的活人
所以這個是神言的成長
因此弟兄姊妹
你明白了這個基本觀念之後
你會知道林多慈書三章六節怎麼說
它說普羅話
我栽種了,阿波羅囂冠了
唯有什麼?
唯有神使他生長
這個生命的成長
如果沒有神的作為
是不能成長的
因此今天一個有生生命的人
靈魂蘇醒的人
在基督裡面成為新造的人
弟兄姊妹
沒有東西可以幫你成長
你如果身體需要成長
你吃東西
喝水
吸收陽光
空氣
達到一個日子就結束
但是裡面永恆的生命成長是什麼呢?
聖經說是要依靠神的靈
所以撒加利亞書第四章第六節這麼說
我是耶和華,只是所羅巴伯的話
萬貫之耶和華說
不是靠勢力,不是靠才能
是要靠我的靈方能成事
這個不是要我們做一件事
包括我們人的成長
在基督裡面的成長
我們都需要依靠神的靈
所以在哈拉太師有說到
我們要靠聖靈得生
亦需要靠聖靈行事
換句話說
有神的話語在我們裡面
神的靈感動我們迴轉悔改
凝聚歸向神
神使我們得到新的生命之後
成為神的兒女
這個新造的人
是必須有神的話語
人活著不是單靠食物
還要靠神口裡所出一切的話
不單有這個話語
還有
上帝接受他自己真理的道
不斷地讓我們明白
讓我們能夠日日地成長
不是身體上面
而是心靈裡面
靈性上面
不斷地成長
在這個成長過程中間
有很多歷練
大家知道嗎?
身體成長
沒有壓力不能夠成長
心靈裡面的成長
一樣是這樣的
所以在成長的過程
心靈裡面
能夠榮神益人
這種成長過程裡面
他有很多的歷練
好了,看回約瑟
約瑟這個人
其實你說他小時候淒不淒涼呢?
都算是淒涼
為什麼呢?
他親生母親很早就死了
如果大家看回《創世紀》35章
就知道拉傑死在雅各和全家人
返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返
在近百達里的地方
在那裡死的
伊法他
因為他生了一個約瑟之後
他還想生多一個
結果生變壓敏的時候難產而死
這個雅各最心愛的女士
雅各可以說有四個太太
但是最心愛的一個死了
所以你會知道
約瑟為什麼小時候那麼得到爸爸的寵愛呢
一個年老
我當時估計大概雅各都去到90幾歲
年老得子
還以為是他心愛的太太所生
更不幸地他的太太走了
這個人疼不疼
人情世故都是很疼他
因此在《創世紀》第37章三節說
以色列愛約瑟過於其他的兒子
因為約瑟是他年老生的
這裡說他給約瑟做了一件長袍
本來說要採衣
如果你有時間查考一下
不是單單印花上去那麼簡單
是用手去繡一件漂亮的衣服
那些衣服在過去日子裡
只是富貴甚至黃室人員才能穿的衣服
但是雅各其他兒子不給
就給了約瑟
李志玫,我想當時約瑟在家庭中間
可以說是天之驕子
甚得父親的寵愛
這個就是給我們看到
約瑟在地上生活的片段
人間的愛看來好像很幸福
得到父親寵愛
但是這些愛帶來的後果是什麼呢?
是引起了他哥哥們的嫉妒
這些哥哥們的嫉妒
甚至這件採衣
都成為後來約瑟一個致命的地方
當約瑟被父親吩咐去多丹看看他哥哥的時候
他真的去探望他哥哥
他不是想跟他吵架
但是遠遠的人看到
那個穿漂亮衣服的人來了
所以一件看來好像很光榮的事
但是也可以成為我們很多時候
在人生遭遇中間一個很大的試煉
李志玫,當約瑟被他哥哥賣給埃及人做奴隸
那一幕
如果我們有機會
你用自己想一想
真的是很淒涼的事
兄弟手足之情
當然你說他不殺他就算幸運
上帝沒有讓他們有權柄去殺他
但是上帝卻讓他哥哥們有這種狠心
要將他賣給埃及
你我不知道
上帝清清楚楚為什麼要這樣做
沒有人知道
事後當然說要救他全家命
但是對約瑟來說
真的是莫名其妙
但是不要忘記
約瑟的歷練
約瑟的成長
就是有一個很好的家庭
很溫暖,很得到父親寵愛
不過聖經沒有詳細記載
當時約瑟的行為是怎樣
不過就是一發了夢
就將這些夢講出來
這件事我估計
可能得戚的頭
你說是沒有心的
他都不知道他將來要做宰相
但是言者無意,聽者有心
結果就愈加愈重
令到成為他的兄弟
對他的仇視愈來愈重
好了
被賣之後去到波提弗的家
成為奴隸
如果你有心看一下
他不出三年到五年裡面
從一個被賣的奴隸
打工奴僕
一下轉成為一個
波提弗是一個護衛長
即是皇帝身邊的近親侍衛長
做他整家的總管
這個過程不是簡單
聖經沒有詳細記載
約瑟是從哪裡學到自家之道
但是聖經只有提了幾個字
耶和華與他同在
還有
埃及這一家人看到
耶和華與他同在
甚至乎
這一家人因為約瑟的緣故
上帝賜福給他們
如果你留心看一下
約瑟他不是說
他憑著他在神面前的領受
或者說他的學習
他活出一個見證出來
這個見證最大的考驗莫過於
就是當他的女主人
不斷勾引他的時候
他可以很決定
我豈可作這件事來得罪我的神呢?
弟兄姊妹
約瑟有一個很敬畏神的心
什麼叫敬畏?弟兄姊妹
世界上沒有什麼值得你怕的
但是有一位你一定要怕的
就是這位神
敬畏,the fear of God
敬畏使你得到智慧
敬畏使你能夠做很多事
能夠討神的喜悅
是這一幕在室內
約瑟沒有人見到下面
他知道暗中拆開我們行為的位置
他不單止看到我們的行為
他知道我們的心事
所以約瑟雖然
在那一幕裡面
他好像很好的見證
但是隨即得到什麼呢?
就是被人誣告入獄
你想想這麼辛苦被賣
這麼淒涼被賣
成為一個首相的管家
突然間又從高處一下子掉下去坐牢
如果你是這位少年人
或者不是少年人
當時都二十多歲了,你會怎麼看?
我的神在哪裡?
我怎麼遇到這樣的困境?
然而他仍然有條不倫地
在他的生活中間
特別在監獄長的面前
一個囚犯
那個獄長將所有打理事務給他管理
可不可能?
如果不是神與他同在
這個人真的走運了
去到那裡又升官
去到那裡又可以有人賞識
不是他走不走運
而是他用敬畏神的心去處理問題
甚至當兩個皇帝
一個擅長,一個守正
進來的時候
他可以觀察於眉
見到這兩個人愁眉苦臉
問他們做什麼事
一講之後
他將他們夢境裡面解釋出來
所以這樣做了一個人
還想怎樣?
但你力氣還不夠
解釋了
他記得跟其中那個擅長
跟守正怎麼說?
他說你記得
你回去的時候
記得我說
我是含冤入獄的
誰知道那個人忘記了他
其實不是負義
忘記了這件事
等到兩年
埃及要發生大饑荒之前
法老作夢的時候
才想起他
所以弟子們
一個少年得寵的人
但到他二十多歲的時候
近三十歲的時候
他的夢境成真
從世紀四十一章
第四十六節
約瑟在埃及王法老面前
事立的時候
年三十歲
約瑟從法老面前出去
巡行埃及全地
這位年輕
很勤力工作
我後來想想
約瑟真的很拼命工作
否則他都不會
從阿伯拉罕
以撒瓦國到他
個個都超過一百五十歲
幾乎
到他一百一十歲就去世
沒辦法
巡行埃及全地
為了七年的豐年豐收
然後七年的饑荒
怎麼打你
他身體力行
鞠躬盡瘁
不說這些了
當他三十歲的時候
他出人遍地
弟子們
約瑟在地上看來
一般說
他以前做夢的事就成真了
其實我想他做夢的時候
不會想到自己在埃及地做宰相
為什麼人們拜他
他真的不想到
但是一件事情
是不是那個就是
他的神奇呢
我剛才說過
很多地上人生活都是赤貧
後來變成首富
都有這樣的人
是這樣
個個都是這樣記載
但約瑟的故事能夠記下來
這個神奇的地方
不是純粹他在生活上
那種一朝得志
他的歷練裏面
你再看他和雅各的對話
到後期他們臨死的時候
他所說的話
有一件事
我相信在神的裏面
我們彼此可以提醒學習
單單生活上
你以為約瑟就是法庫紐為神奇
你沒有看到一件事
約瑟最後
當他和他的哥哥說話的時候
剛才我們讀過聖經
他怎麼說
他說你們本來要害我
但神的旨意要救很多人
我不能夠代替神
約瑟一生化法庫紐為神奇
他知道神就是神
他是一個蒙恩的人
他知道敬畏他
所以當他哥哥來扔糧食的時候
其實那些對話和互相之間的交往
他不單是有智慧
其實心裏面也有些東西
你留心看
當他三十歲
他成為埃及一人之下萬人之上的時候
神賜福給他生了兩個兒子
大兒子叫馬拿西
為什麼跟兒子改名叫馬拿西
聖經說馬拿西就是忘記
特別著名
忘記他的苦惱
忘記他的那種冤仇
更加忘記我的父家
那些兄弟想都別想了
算了
你都算豁達了吧
你這樣害我
我都快要叫你忘記了
但他能不能忘記
忘記不了的
聖經記載
他連昔日的夢都記得
被他哥哥這樣陷害
被他哥哥這樣殘害
他怎會忘記呢?
如果不是神的帶領
他一定按人性來說
不報復都不會這樣恩待他們
後來他說了一句話
好了,你放心
我一定養活你們
這是他自己經歷到神的恩典
知道什麼叫遙恕
沒有一樣東西在你心中
成為一個把柄
可以成為你看死
這就是神
當遙恕
他的經歷中間
讓我們看到他的歷練
神將他那種腐朽的人生
由高又低起伏的人生
變成一個神奇妙作為的見證
在我們今天讀的時候
看到,嘩,可以這樣嗎?
年輕人
不要只是羨慕有一天
今天你好像很辛苦
將來有一天出人頭地
如果有一天出人頭地的時候
你都是狂傲自大
是不是?
我告訴你
你所受的遭害更淒涼
今天我們從世界各國發生的事件中看到
當你依靠自己醫療進步的時候
結果幾乎崩潰
當你以為自己軍事實力很強的時候
結果都出問題
沒有一樣東西是你可靠
如果你不依靠神
你不能夠成事
神是一個靈
所以在約瑟的生平中
如果你說要看到他的成果
果子是什麼呢?
我們看看加拿大書第五章
第十二到二十三節
有神的靈在心中
他的果子是忍耐、喜樂、和平、忍耐
你想約瑟能不能忍耐呢?
無論高低
聖經沒有特別記載當時的心境如何
但是他照樣做他應該做的事
恩慈、良善、信實、溫柔、節制
頂之門
他說這些事是沒有律法禁止的
這些事不是我們勉強做的
而是聖靈在我們心中
在一個有神的靈的人成長過程中
他自然結出的果子
不是人性結出的果子
人性的愛
雅各很愛約瑟
但那種愛真的幾乎害了他
今天地上有什麼東西值得你戀慕、愛慕呢?
在今時今日這個世界看回來的時候
耶穌問彼得
你愛我比自己更深嗎?
這個故事值得看
為什麼耶穌不問其他門徒
而要問彼得?
有人說可能彼得以前不愛耶穌
我從聖經裡看到
彼得愛耶穌的行動表現
在赫西瑪利園之前
或者在耶穌釘死之前
彼得說第一,沒有人認第二
耶穌說我就要死了
彼得說你是永生神的兒子
耶穌稱讚他
接著,耶穌說我要去死
彼得怎麼說?
哎呀,沒有啊
他馬上拉住耶穌
他是真心的
是愛
不過,這個愛不是耶穌所閱納的
所以耶穌怎樣罵彼得?
你回去看
耶穌怎樣罵彼得?
當耶穌罵彼得的時候
他看到的
彼得用他的人性
他想做神的工作
難阻到神的工作
所以彼得被耶穌斥責
好了,到了赫西瑪利園
大家都困倦
當耶穌說我是的時候
祝他人全部倒地
全部趴下
彼得看到的
這個神的兒子是有能力的
但是彼得仍然憑他血氣之勇
人性愛耶穌
那種感情衝動愛耶穌
拔刀相助
拔刀護主
結果
於是耶穌沒有像上次那樣罵他那麼厲害
勸慰他
把刀收起來吧
不要這樣做了
人中的是什麼
收的也是什麼
忍一下吧
弟兄姊妹
我相信
今天我們要在屬靈的事情上
只有聖靈可以將我們一生
化腐朽
為神奇妙的作為
人是做不到
做不到
化腐朽為神奇到永遠的
你可以一生裡面
從很坎坷的日子
變成很飛黃騰達的日子
告訴你
照傳道書所說
腐朽的和貧寒的
一樣結局
今天這個災病
臨到全球
你說公平也好
你很強壯的也會染病
你權勢很大的人也會染病
就是這麼簡單
一顆看不到的病毒
的影響力可以這麼大
很多事情弟兄姊妹
你想不到
求主幫助我們今天能夠
透過神的話語
有一個真正的學習
以致我們能夠在
腐朽的人生中間
能夠看到神奇妙的作為
當約瑟對他哥哥說
《宋世紀五十章》二十字說
從前你們的意思是要害我
但上帝的意思原是好的
事如是 許多百姓得以存活
成就今天的光景
弟兄姊妹
你有沒有經歷過
當你倚靠神的時候
先不要看好與壞
地上的好與壞是短暫的
你有沒有經歷過
當黑暗籠罩大地的時候
你要踏出每一步
每一步
有沒有神的話語指引你
因為聖經說
你的話是我腳前的燈
路上的光
有沒有?
如果有的話
你明白
《宋世紀五十章》所說
我的意念非同你們的意念
我的道路非同你們的道路
耶和華說
天怎樣高過地
照樣我的道路高過你們的道路
我的意念高過你們的意念
弟兄姊妹
有沒有看到
這個世代裡
無論環境如何變化
你相信神的意念高過你的意念
在我自己過去的日子中間
耶利米亞書第十章
耶和華神說
人的道路
不由自己行路的人
不能定自己的腳步
在這個時候
就快結束
我今天講到
我相信大家都知道
我是去年
今年開始退休
我去年十月九日離開香港
我和居民有一個重聚的時間
我希望休息一下
但神讓我在休息期間
讓我學習經歷
將我過去
無論在學校生活
在教會生活
這四十年的時間
很多東西濃縮在一起
在七十天裡
給我一個很好的學習
學習就是一件事
神的話語永遠安定在天
不改變
依靠祂話語的人
你走每一步道路
祂一定引領
我原定在今年二月四日
就要坐直航機回來香港
我二月一日的時候
我和兒子講
我和他查一查
到底我回去的航機
有沒有什麼問題
以及座位的安排
他不打電話
我都不太誠實
我打算二月四日就出發回來香港
但他打電話航空公司說
Daddy 取消了直航
哎呀 那怎麼辦
他說航空公司說
你可以由美國飛去日本
由日本再轉機回香港
我說他安不安排
他說他安排
當時韓國已經大爆發
疫情已經開始蔓延
日本會不會受害呢
當時我不知道
那些公主郵輪已經出了問題
當時我就糊裡糊塗
這樣就好了
原來我去到之後
十二月到一月的時候
有很多關心我的弟兄姊妹
我的學生
我的家人都跟我說
你退休多住一陣子
跟你孫兒玩玩 教教他們
我說我定的時間
不是我定的
神安排我就走
結果兒子和我望著聊天的時候
我心想他都想我留下
我說好了
兒子 給我延遲兩個星期
我說兩個星期嗎
我說行了
沒什麼
我心裡一片祈禱
我過去很多日子中間
遇到要作決定的時候
我表面上不會閉上眼
我心中很禱告
主啊 我應該怎麼做
給我一個智慧
兩個星期
所以從二月四日到二月十八日
說完之後
我睡了一個小時
結果睡著了
第二天早上起床
一道詩歌在腦海中間出現
救世主凡事引導我
凡事引導我
不停地
所以後來那幾個星期
我留在那一半的時候
其實之前在祈禱會裡
每一次祈禱會
我都唱這道詩歌
救世主凡事引導我
凡事引導
每一步道路都引領
感謝神
好像告一段落
但是不斷的聲音
不斷人的勸喻
都說你不用這麼急
這裡是這麼安全的地方
亞洲大混亂的時候
你為什麼這麼早呢
我說神給我引導
我說我感動
第二天早上我起床的時候
看到耶利米蘇
伊斯拉基
說到七十年回歸
我突然間想一想
七十年
好像過了六十幾天
我再計算日期
從十二月九號
到我本來要回來的時候
五十七天
後來加多十幾天
差不多是七十天
七十天滿了
我說我要回來幹什麼
我不知道
但是心中一直在納悶
其實那段時間都有點掙扎
走不走 面期
就在這個時間裡面
有很多事情發生了
我不提這麼多
到了十七號早上
我一路起床
我說神啊
明天我就要出發
回香港了
我說如果你沒有話語給我
我不知道怎麼做
我求你給我話語
好奇妙地
八個字
平平安安
歡歡喜喜
我心想
現在回來有什麼歡歡喜喜
平安就沒事了
結果
在我回來的行程中間
不單止平安
而且是很歡歡喜喜
為什麼我會說這種聖經呢
這就是我在1986年的時候
我做校長的時候
我申請去進修
帶職全身去進修的時候
是到三月份要決定
走與不走
很艱難的決定
我要做很多事情的準備
我要找副校長代替我
我要找人請老師代替副校長
要做所有事情才能走
那天早上我祈禱的時候
神給我二十天算銀章
就是這些聖經
十二節
你們必歡歡喜喜出來
平平安安蒙人道
小山大山在你面前
要歡呼
田野的樹木也都要拍掌
那時候我跟著那些聖經
我說好啊神
你要我走我就預備走
這次我說好啊
見如斯
安然
神好奇妙
帶領我回來了
我不是說幸運的故事給你聽
我說當你每走每一步道路的時候
有整個話語
誰會想到
那時候頂尖門說
牧師啊
你不到五月四月走
三月底吧
甚至有些人跟我說
二月底吧
我不知道為什麼
好像聽不入耳那樣
我不是驕傲
我又不是那種很自負的感覺
我覺得人家是很真誠地規勸我
但我心想
人的道路
不由自己
走路的人
不能定自己的腳步
你相信嗎
當我願意信佛的時候
神就這樣記錄著你
當然過程中間有很多事情
公車輪遊
郵輪那班專機回來的那班人
我回到家了
他們到機場
很多奇妙的引領
是神自己帶領的
我告訴大家
我沒有這個頭腦去計劃
我沒有專業知識去判斷
我更加沒有那種
自己以為我有這樣的經歷
可以做到很多事
我只有一件事說
主啊
在黑暗籠罩大地的時候
我要踏出那一步
沒有腳前的燈路上的光
我怎麼走啊
頂尖門
求主引領我們每一個人
用祂自己的話
敬畏祂
是智慧的開端
認識祂
就是聰明
我們低頭祈禱
天父我們今天早上
一同在祢面前
看到藥室的生平
怎樣祢使祂化腐朽為神奇
主啊
是神跡其事
不是祂能夠做的
是祢給祂的智慧
我感謝祢
透過聖經人物
讓他們學習
成為我們的尷尬提醒
在這個動亂的世代裡
在每個人都慌張的裡邊
驚恐的裡邊的時候
主啊
祢豈不是昔日對祢的門徒說
預祢們平安
今天懇求祢都接著祢的說話
向我們每個人說話
真的讓我們心中有祢所平安
讓我們能夠等候在耶路撒冷
得着從上達來的聖靈的囂觀
以致我們真的能夠奉祢的名出去
將祢天國的道宣告給人知道
不是我們能夠做什麼
是祢憐憫我們
聽我們的禱告
我們這樣祈禱交託
奉靠耶穌的名字祈求
阿門