今天我想和大家分享的題目叫「我已經看見了」
在整個過程中
在福音書的清晨那段時間
我很想問
究竟穆達拉的瑪利亞
彼得和約翰
他們究竟看見了什麼?
他們看到了什麼呢?
我們試試熟悉的去看
第一個就是穆達拉的瑪利亞
我們看到瑪利亞很愛主耶穌
在清晨那段時間
甚至可能天還未亮的那段時間
他走到墳墓那裡
當然他的心意是很想為耶穌做多一件事
讓他的遺體可以有些香膏抹上去
但當他到了那段時間
聖經記載他看見石頭從墳墓裏面流開
他透過這件事情
整件事情裏面對於穆達拉的瑪利亞那段時間
似乎他的重點就是石頭
他只是看見石頭
他看不到石頭背後發生了什麼事情
不知道今天李同學會不會
在疫情當中
有時候我們失去了生命的焦點
有時候我們只是看表面的
我們看不到裏面的心意
有時候我們看見次要的
其實整個空的墳墓
石頭是很次要的
但有時候我們看見次要的
卻看不到重要的
又或者我們只是看到一些小部分的東西
而看不到更大更大的圖畫
這段時間我們都是在疫情當中
我不知道在新冠肺炎肆虐的時間
你看見了什麼
我最近探望了一位老人家
他心裏面有很多的擔憂
他跟我說
其實他在信與不信之間
在陪伴著
他說這個神是不是真的有一個神呢?
為什麼會讓這個疫情發生呢?
他在留意
他說你看看疫情
他很厲害
做了統計
報紙說什麼時候有疫情
有多少人確診
如果我沒有記錯
昨天看應該有220萬
大概這麼多
他在看有多少人死亡
如果有神的話
為什麼會這樣呢?
有很多東西
你說祈禱
你有沒有祈禱?
有祈禱
但為什麼你祈禱的那段時間
那個處境沒有所改變呢?
這位老人家就看著很多的困難
甚至有些恐慌
不知道你在疫情裏面
你又看到些什麼
可能比較細小的
不過我相信
在這些東西裏面
可能你們WhatsApp都收到的
有人在這個疫情裏面看到
很特別
反而全世界都慢了下來
有人看到這個疫情當中
更加看到
他還說是我目者
有人在疫情當中
他看到什麼呢?
他看到在疫情裏面要多謝
不知道他看到些什麼
可能你也有收過這個WhatsApp
我看完又看
我心裏很受感動
簡單來說
這個WhatsApp是有一位弟兄
他坐在那裏見證
他當時在病患當中
心肝肺炎病患當中
在一個隔離病房裏面
他感到很孤單
甚至在那裏說他在死亡
好像快要死亡
他都不知道自己能否熬過
在過程當中
因為隔離病房
他沒辦法見到自己的親人
所以心裏面是很低沉
很多的艱難
他在過程當中
他又做了一個這樣的祈禱
他很想神為他而被
很想有些人見一下
不知道大家在這個疫情當中
經常屈在家裏
會不會都說
我也想見一下這些人
我算是見一下弟兄姊妹
我很想見一下目姐
很想跟他們分享
他是這樣的祈禱
但是他在祈禱的那段時間
究竟神會怎樣做呢?
他的經驗就是
神很特別
神為他預備了一個清潔師
即是在隔離病房
都要有人清潔
這個人去到那段時間
去跟他分享
床下說少了一點
原來這個人當時曾經
他做過宣教的工作
他分享自己宣教的工作
看到神的作為
然後鼓勵這個病者
安慰他
清潔完之後離開時
還為他祈禱
那祈禱的那段時間
每一次他再清潔
未必在這房間的時候
都跟他做個手勢
去安慰他
這個病者
他透過跟清潔工
或者前的宣教師
去相會的時候
他覺得自己的心
好像放寬了一點
他覺得自己的病情
都好了一點
感謝主
聽禱過神
但在過程當中
他慢慢好像有些康復
他開始有些胃口
他很想
其實不是很健康
他想喝可樂
他很想吃蝦條
這樣都可以
但他心裏面
是在想這件事
但不久清潔工經過時
送了一包東西給他
他說有兩個橙
有可樂
有蝦條
很驚訝
他作見證就說
原來耶和華真是我們的墓者
耶和華從來沒有看輕我們
我們最卑微的一個期盼
我們只是想吃蝦條
喝可樂
原來神都知道
神都聽見
我不知道大家今天在這個困局當中
你會不會覺得很絕望
好像神不在
神好像不在場缺席
但我很想告訴你
無論你在哪個地方
主都與你同在
你飛到海的居住都好
陰間下塔都好
最艱難的地方裏面
神都在那裏
說到這個疫情的時間
可能大家都收過這些WhatsApp
面對疫情的時候
我們可以聚焦在疫情當中
我們可能會有很多的恐懼
擔心
我們要買貼紙
我們要買米
我們買很多很多東西
買很多口罩都不行
又或者你覺得
我將我的視域再拉闊的時候
可能你覺得
這個是學習的機會
有時候我覺得理所當然的
現在開始想想
究竟哪些是真的重要的呢
有些其實可以不是那麼重要的
又或者在這個過程當中
我們會去學習
從自己的角度去多點關心別人
有一段時間雖然有很多困難
但我看到很多弟兄姊妹
開始表達一份愛
去關心
打電話問候一些人
老人家不知道夠不夠口罩呢
我們都嘗試鼓勵弟兄姊妹
不是已經有多餘的了
不過如果你覺得有這個信心
你覺得可以和別人分享的話
你可以將一些口罩拿回來
然後我們就聯絡我們的長者
或者我們的街坊
有些人需要的時候
我們就代表教會
或者代表弟兄姊妹的心去關心他們
因為是一個學習的機會
這個也是一個成長的機會
很多時候對一件事情
對我們心靈的影響是怎麼樣呢
很在乎我們怎麼去詮釋
很在乎我們用什麼角度
我們看著困難
還是看著主
或者我們不再說瑪利亞主
我們看回耶穌所愛的門徒約翰
聖經記載他和彼得一起跑
不知為何他跑得比較快
他跑到墳墓那段時間
聖經記載他看
他看見細麻布還放在那裡
不過特別他強調
怎麼樣呢?
指示沒有進去
約翰他看到什麼呢?
耶穌所愛的門徒
可能他只看到細麻布
這個也是很特別的
為什麼細麻布還在那裡呢?
在約翰裡面
他親眼看到一個奇妙的事情發生
不過約翰是搖搖地觀望
這件事情可能對於約翰來說
他的生命都未被轉化
未被更新
他只是停在墳墓外面
搖搖地觀看
看見細麻布
我們看看彼得
彼得跑得沒那麼快
不過彼得的行動比較快
他去到墳墓那段時間
聖經記載他在外面觀看
他近距離地體驗這件事情
他進入到墳墓當中
因此彼得看見多了一些東西
約翰只是看見細麻布
但彼得看見了一條果頭巾
聖經特別記載
那條果頭巾是很特別的
是捲著的
為什麼這麼有趣呢?
如果是有人把水拿出來的時候
那條果頭巾是不會捲著的
而是散開的
所以對於彼得來說
他看見了一件非常的事情
他說他不但看見細麻布
還看見了果頭巾
他很深入地近距離地
去考察這件不可思議的事情
不過對於彼得來說
他的生命都沒有很大的改變
他沒有用信心去解讀這件事情
所以剛才我讀第九節就說了
他們看完之後就走了
就回到自己的地方
不過我們說走的那段時間
當彼得進入那段時間
雖然彼得的信心是不足夠
但我們的行動
要去親近主的行動
原來是相互影響的
當彼得走進去那段時間
聖經記載第八節的時候
約翰本來是在門口看的
約翰也走進去
這裏說
約翰走進去見到信
剛才我簡單說了
可能信是主已經復活了
但這個復活對他的信仰
有甚麼影響可能他還未掌握到
因此我們讀第九節那段時間
他們兩個就回到家裏
所以我說信甚麼呢?
可能約翰的信是差一點
但神沒有責備
你和我相信主那段時間
我們也差一點
不過主沒有責備我們
但我們不是停在這裏
我們繼續反思
究竟今天我們講復活的主
對你、對我的生命
有甚麼意義呢?
看完彼得、看完約翰
我們回去看瑪利亞
瑪利亞最初見到空墳那段時間
見到石頭的時候
他第一件事就是跑去講給門徒聽
現在沒有甚麼可以做了
講了
聖經記載
瑪利亞就停在墳墓裏面去哭
對於瑪利亞可能現在可以稍稍慢下來
慢慢可以停下來
或者可能他都開始靜下來
聖經記載他開始低頭看這個墳墓
當他這樣停下來靜下來的時候
他又見多了一些東西
之前見到石頭而已
現在他見到兩個天使
一個在頭的位置
一個在腳的位置裏面
不過可能瑪利亞都被很多傷心、哀動去掩蓋
見到天使都不怕,很奇怪
我們知道很多人見到都很害怕
但瑪利亞沒有反應
他就是在同一個當中,主不見了
所以他跟天使的對話裏面
他都沒有恐懼
他只是在問:我主不在這裏?
在這段時間
瑪利亞他仍未見到父主
他在眼裏面有傷痛
他在眼裏面只有絕望
他在眼裏面只有死亡
我們繼續看下去這段時間
我都想去鼓勵大家
因為作為教會同工
其實我們很多時候去出入醫院
很多時候面對生離死別的事情
很多時候出入殯儀館
所以對死亡可以有多一點點體會
特別留意到
如果那些喪葬的事情不是以一個驕教的方式
或者信仰的方式
很多哀動、很多困擾、很多眼淚
因為致親的時候可能是跟別人說永別
但當我們去到為弟兄姊妹的家人安排安息禮拜
或者我們看到隔離的房間
去到安息禮拜的時候
他們心裏有份平靜
知道這不是永別
這只是再見
將來在天間裏面會再見
所以我們很想大家去留意
當面對很多困難
你和我是屬於主的那段時間
我們的看法、角度
或者我們做事的方式回應
應該是有點不同的
我們可能還有傷痛的
我們親人去離世
不過我們不會被那些眼淚去遮掩我們
以致我們看不到盼望
我們不會被那些眼淚去遮掩我們
以致我們只是定睛在墳墓當中
只是定睛在死亡裏面
定睛在分離裏面
而忘記了天家的福祿和榮耀
將來有一天
我們和我們離世的親人
我們將會在天間再聚
我們繼續看一看穆達拉瑪尼亞
當他和天使對話的時間
他轉身過來
他見到耶穌
不過對於瑪尼亞來說
他好像見到耶穌
但好像又見不到
他就好像看到一個看完的
或者管完的人
有時有困難時我們都會這樣
特別是在疫情當中
我們都看不到主的臨在
我們看不到主的恩典
我們好像甚麼都看不到
有時我們對主的臨在
主的私恩時
我們會視而不見
我們會聽而不聞
分享我們有些弟兄
可能大家不是很熟悉的
有一位很愛主的弟兄
我們叫他馬奇
太太叫他明
他移民到美國
大概有十年時間
在這段時間
大家知道美國的疫情很嚴重
所以我都和他 WhatsApp 問
問他情況如何
其實面對相當多的困難
疫情的困難
他有個女兒有一個很特別的病
找很多醫生都搞不定
換很多藥都搞不定
面對這個困難
再加上疫情那段時間
馬奇我們的弟兄
好像都是負責照顧家庭
去賺錢的
但現在沒有工作
要留在家裏
他們要開始準備
他當時這樣說
都要和其他美國人打電話
二千萬個美國人
要開始申請經濟援助
如果你在處境當中
有時我們說屋漏筋兼逢夜雨
你會怎樣呢?
我和這位弟兄分享那段時間
他們和我這樣說
他說
是呀,都很艱難
不過看到很多的因點
雖然他說沒有工作
沒有收入
但心裏面是平安
他就分享為何有
他說在感染處
如果疫情早一點的話就麻煩了
因為現在是剛剛做夠十年
之後才有疫情
所以他怎樣
他可以買一些比較便宜的
我不是很熟悉美國的那些制度
買一些保險
可以這樣
你都可以有所謂的退休金
所以在過程當中
他看到整個因點
雖然要學習去申請援助
不過他覺得
我作為一個美國公民那段時間
我不會超越於其他人
其他人的問題不關我的事
有時候信耶穌的人都會覺得
一切苦難不關我的事
信耶穌就免疫了
其實不是
所以他覺得
我現在就這樣面對問題
我去跟其他人一起面對這個困難
我一起去申請經濟援助
其實是一個歷程
一個經驗
他要以一個平常心去面對
所以我感謝主
我說真的好
為你們感謝主
聖經經常說
敬虔加上知足就是大利
你們可以這樣去倚靠我們主
或者我再回到
澳大利亞的瑪利亞
那裡說
耶穌這樣說
瑪利亞
瑪利亞認不出耶穌
不過耶穌認得出他
有時候認不出耶穌
看不出主的臨在
但是主沒有忽略我們
然後主說
瑪利亞
在這裡我很想大家
可以嘗試跟自己說
我們現在身處處境當中
你嘗試去開口
說一下自己的名字
反而是主跟我們說
如果我就說梁錦華
梁錦華
可能你說別的名字也不行
這個是主跟你說的
主是這樣很溫柔的
去跟瑪利亞說
瑪利亞
在裡面
瑪利亞醒悟
所以說希伯來話
拉波尼茲的話
就是夫子
他認得出耶穌
其實有時候我們認不出主
我們主對主是臨在
恩典時而不見
其而不聞
但是神一直都與我們同在
祂一直等待我們回應
祂一直等待祂祝福我們
當我們去認得祂的時間
不僅是開心
其實主也開心
主又將祂的恩典
去傾流給我們
我是說主沒有責備瑪利亞
我盼望今天你和我都是
有時候當我們回望自己
我們還有很多不足的地方
主
祂都不是要審判我們
如果你知道的時候
從此不要這樣就行了
我們可以靠著恩典
活出不一樣的生命
我現在看瑪利亞
瑪利亞那段時間
當她真實地
個人化地
與著相約的時間
我們看到瑪利亞的生命
變得不再一樣
她的生命得到更新
之前她只見到石頭
然後跟著說
問問門徒
耶穌怎麼樣
耶穌的墳墓好像怎麼樣
耶穌的身體被人拿走了
當她見到天使的時候
她正在問天使
有人將主拿走
我不知道放在哪裡
當她親身見到復活的主一段時間
她還以為是看完
她還在問
如果是你將她拿走的話
麻煩你告訴我
讓我去拿
其實她是一個弱質的女子
做不到什麼
不過她就是這樣去愛主
到當主瑪利亞
去認識主一段時間
她做了兩件事
她做了一件事
她告訴門徒
我已經看見了
還未完的
她說我已經看見了主
那你看見了什麼
然後她就將主的聖言
主的吩咐
跟門徒說
跟著去服侍主
瑪利亞見到復活的耶穌
去跟人分享
去跟人服侍
我在想
不知道今天你怎樣
今天在這個困境當中
究竟你看到什麼
你是看到
好像一個老人家一樣
只是看到世界的疫情
不斷地變得更加嚴峻
你看到死亡人數不斷增加
又或者
可能你看到的就是
數不盡的困境
不知道怎麼辦
或者
今天
看一段時間
可能你只看到石頭
或者我看多一點
我看到細麻布
我看到火頭巾
又或者
我即是怎樣
是遙遠的觀看
好像約翰爵士一樣
又或者我近距離的接觸
即是看到這些
即是說
你看到復活的主
你對主的復活
你是一個旁觀者
因為你是見證人
而主是這樣幫助我們
今天我想最後問大家一個問題
在當下
就是你今天的當下
你究竟看到什麼呢?
願神親自去祝福我們