他們認為死亡是一個漸進的過程
如果身體通過物理降溫
細胞可以提前進入這個休眠狀態的時候
死亡就可以逆轉了
這個理論相當有創意
而且很吸引
也給了很多人希望
James Bedford
是人類歷史上第一個被冷凍等待復活的人
他是加州大學物理學的教授
1967年死於胃癌
他死前的遺願就是
將他身體進行冷凍保存
他希望有一天
科技能夠發展到將他解凍
又能夠治療他的癌症
這樣他就可以復活
他還預繳了50年的冷凍費
在他死後
醫生立刻為他身體注入了大量的冷凍保護劑
讓他的血液不會變質
然後再將他的遺體
放在-196度以下的液態氮冷凍倉裏面保存
現在他的身體還在
是由阿爾科生命延續基金會保存中
10年過去了
2017年基金會宣佈要將Bedford解凍
但到今天
大家有沒有聽過Bedford復活的新聞
Bedford的盼望是落空的
究竟復活是一回甚麼事
將一個急凍的死人解凍
這是人用的方法
但我們知道復活是關乎生命的問題
誰主宰生命這才是關鍵
關於死人的復活
耶穌自己說得很清楚
在《約翰福音》11章的時候
耶穌說了一段大家很熟悉的說話
「復活在我,生命也在我;
信我的人雖然死了,也必復活;
凡活著信我的人,必永遠不死。」
馬大的弟弟死了
耶穌就跟馬大說了這個真理
然後問馬大
「你信這話嗎?」
在短短幾句裡面
耶穌提了四次「我」字
是不是耶穌自我中心呢?
其實耶穌在說
祂才是我們唯一信靠的對象
復活只有從祂而來
因為祂才是生命
耶穌問馬大
「你信這話嗎?」
今天我們信了耶穌
是不是真的很清楚
雖然我們死了,我們也必能復活呢?
今天我們所說的復活盼望
對你來說
究竟是一個確信呢?
還是一個願望呢?
對於主在來和主復活
會不會只是一個關於將來的概念
究竟對我們今天的生活
有什麼意義?有什麼影響?
有什麼作用呢?
今天這段經文
或許可以給我們一個空間去思考
經文是臨前的十五章十二到二十節
在十二節的時候
保羅特別說到一件事
他所傳的是什麼呢?
他所傳的是基督從死裡復活
在臨前十五章開頭
第一到第四節其實已經說了這件事
我們可以看看
特別是第三節開始
即是PowerPoint的第五行
開始說的是什麼呢?
他所傳的是基督為我們的罪受死
基督的埋葬和基督的復活
受死、埋葬、復活
都是按照什麼呢?《聖經》所說的
大家看到了嗎?
什麼意思呢?
即是說基督的受死、埋葬和復活
是為我們死、為我們復活
都是上帝預先計劃好的
都是按照祂的整套計劃去進行
這就是保羅所說的福音
保羅亦都說
你們持守我所傳給你們的
就必因這福音得救
第三行那裏
換言之
排除基督為我們的罪死
埋葬、復活任何一部份
其實都會影響你得不得救
可以這樣說
如果我們不相信一個整全的福音的時候
我們就不會得救
雖然保羅清楚說給哥倫多人聽
就是說基督復活的福音
而他們都領受了
但是在教會裏仍然有人
都要說沒有死人復活的事
這正正就是否定了福音的核心
所以保羅要在十五章開始
用大量的篇幅教正他們對復活的概念
今天我們只看十二到二十節
我們留意十二節
保羅說什麼呢?
保羅說在你們中間有人說
沒有死人復活的事
看來哥倫多教會的人
不是直接否定基督復活的事實
而是有人是普遍性的
原則性的認為
死人是不會復活的
當然今天我們都未見過死人復活
可能有些人都有這樣的認為
但是哥倫多人為什麼會這樣看呢?
其實是和他們自己
受希臘的思想影響有關
希臘的二元論認為世界上所有的東西
每一件你看到的東西
都在變化中
都在變壞中
是沒有永恆價值的
所以那些東西是不好的
唯有什麼是看不到的
是形而上的東西
是最有價值的
是真實的
那些是好的東西
如果用這個觀念去看人的時候
他就會看到身體
看得到的
摸得到的
是會病的
會衰殘的
是會腐爛的
是沒有永恆價值的
所以是不好的
靈魂就不同了
靈魂是看不到的
是超越的
可以長存的
是有永恆價值的
就是好的
所以他們看死亡
是一個解脫
就是靈魂脫離了這個
肉身腐朽的枷鎖的時候
對他們來說
救恩的意義在哪裡呢?
救恩就是幫他們的靈魂脫離肉體的前類
肉身既然是必然要扭壞的物質
所以身體在救贖計劃當中
是完全沒有意義的
根本是沒有需要
也都不應該復活
但是我們看聖經
聖經是這樣說的
聖經說:「神創造天地」
我們看得到的世界任何一件事
這個物質世界
都是上帝創造的
而且創世紀告訴我們
神看他所創造的是好的
人是神創造的
人在做人的時候
更加按照他的形象、樣式去做人
用地上的塵土做人
是有硬件的
神也都在人的鼻孔裡吹氣
讓他們成為有靈的活人
是有軟件的
有看到有看不到的
神的創造是完備的
神的救贖同樣都是完備的
身體和靈魂都需要神的拯救
都需要復活
所以這種二元觀念和基督的信仰
你會發覺有明顯的衝突
那麼哥林多人為什麼會領受福音呢?
他們似乎把耶穌基督的復活
看成是歷史上獨立的特殊事件
耶穌是特別的
祂可以做了人做不到的事
現在耶穌救贖了他們
祂的靈魂已經得救
為什麼還需要將來的拯救和復活呢?
如果他們這種認知是正確的話
會有什麼後果呢?
就像十三節所說的
就連基督復活的事實都會被否定
這個後果非常之嚴重
十三節說
若沒有死人復活的事
基督就沒有復活了
這句說話大家讀的時候會看到
十五、十六節又重覆
保羅一共說了三次在這麼短的經文當中
很明顯
這是保羅的主要論據
也看到
死人復活的事
和基督復活
其實是有必然關係的
不可以分割的
當我們仔細看這句說話
我們可能會覺得有點奇怪
似乎和我們一般人的理解有些出入
因為基督復活
所以我們將來必定會復活
這是我們的觀念
因為基督復活是因
死人復活就是果
但是保羅似乎剛剛倒轉了
其實如果我們仔細看十二節的時候
我們會很清楚看到
十二節在新漢語譯本
他能夠將原文的意思譯出來
他說我們既然傳揚基督已經從死人中復活
你們中間為何還有人說
沒有死人復活的事呢
保羅說得很清楚
他所傳的是基督已經從死人中復活的福音
但是哥倫多教會幾年間有人說什麼呢
沒有死人復活的事
這就是明顯和保羅在唱反調
雖然他們沒有直接否定基督的復活
但如果從原則上去否定了
肉身復活的可能性的時候
我們就不管是基督還是誰也好
都不會有肉身復活的可能性
所以不信死人復活
就等於從根本上否定了基督復活的事實
聖經告訴我們
基督是已經復活
而且必定會回來
主在來的時候在基督裡面的人已經死了
叫做睡了之人都會復活
所以復活其實是一件末世的事件
是救贖計劃一個很重要核心的部分
但是神現在提前在歷史裡面
叫基督從死人當中復活
甚至這個復活其實是被動式的
為什麼要這麼強調基督從死人裡面復活呢?
因為神的心意是要叫死人能夠藉著這個救恩可以復活
而我們都是會死
基督從死人當中復活
就是說他的復活是和我們有關係
保羅在《貼薩萊迦前書》也在講
論到睡了之人
他怎麼說呢?
我不願意大家不知道
恐怕你們憂傷
就好像那些沒有指望的人一樣
如果我們信耶穌死而復活
那些在基督裡面睡了的人
神也必將他們和耶穌一同帶來
睡了之人是什麼意思呢?
是不是因為聖經覺得死死聲不好聽
就叫做睡了之人
其實這個不是
是在講一個我們的看法
對人生的看法 對末世的看法
人肉身上的死亡不是一個終極
在耶穌的眼中是睡了之人
在神的眼中我們是會等待復活的
再復活的人
所以在基督教信仰裡面
復活不是可有可無
是否相信基督復活
是直接關乎我們是否得救
剛才在十五章開頭的時候是這樣看
保羅在羅馬書第十章的時候
也講過這件事
很熟悉的經文 大家會記得
「你口裡若承認耶穌基督為主
心裡相信神使祂從死人中復活
就必得救」
所以信不信耶穌的復活
信不信死人的復活
是會影響到我們的得救
所以保羅在十四節
斬釘截鐵地說
若基督會有復活
我們所傳的就是謊言
你們所信的也是謊言
保羅說的是什麼呢?
我們所傳的你們所信的是什麼呢?
很明顯的就是講福音
就是我們一開始跟大家所看的
臨前十五章三至四節所講的
基督為我們的罪死埋葬復活
復活是戰勝死亡
是解決罪的問題
很多時候我都會聽到一些弟兄姐妹說
他們分享得救見證的時候
我都聽過說什麼呢?
是因為耶穌基督為我們受苦受死
神的愛很偉大
令我很感動
所以我就信耶穌
這是對的
事實上上帝的愛是很偉大
但是保羅在這裡提醒我們什麼呢?
救恩不是停留在基督受死的那個位置
如果基督只是為我們的罪受苦和受死
我們其實是紀念耶穌就可以了
我們可以弄個紀念碑
每年到這個日子的時候
我們就獻花紀念耶穌
我們不用信靠祂
如果祂只有受死沒有活的時候
所以如果基督沒有復活
無論是傳的還是信的
都是保羅用「枉然」這個字去說
「Kenneth」這個字是說沒有價值
空的
是沒有意思的
因為基督復活
罪和死的權勢才真正被打倒
因為基督這樣得勝法
我們才不會再受罪和死亡的壓制
所以在林多前書講下去的時候
他說什麼呢?
「死呀!你的權勢在哪裡?」
「死呀!你的毒鉤在哪裡?」
很感謝祂
使我們藉著我們的主耶穌基督
得勝
主耶穌基督的復活
是得勝的
一個沒有了復活的信仰
不是基督的信仰
因為最關鍵的罪的問題
如果沒有解決
這個不是福音
就好像十七節所講的
我們所信的就是真是徒然
凝聚在罪裏
走不掉這個罪的綑綁
因為罪未被打倒
甚至十八節
古羅進一步說什麼呢?
如果我們否定基督的復活
不單止整個信仰系統會崩潰
還會引起一連串可怕的後果
首先我們就是多一條罪
就是妄作見證
甚至
並且明顯是我們要為神妄作見證
因為我們見證了神叫基督復活了
若死人真的不復活
神也沒有叫耶穌基督復活
如果基督沒有復活
而我們又傳耶穌復活
這個就是妄作見證
妄作見證是法庭的用語
就是作假證供
做假見證
這是直接得罪上帝
而且這不是普通的假證供
古羅是怎樣呢?
古羅一直奉神的名去傳揚基督的福音
古羅很多的書信
包括哥林多前書這一卷
一落筆的時候就說什麼呢?
奉神的旨意
蒙召作基督
使徒的保羅
既然
保羅是奉上帝的旨意為主做見證
你想想
如果這個見證是假的時候
他就連上帝的名
上帝的榮耀
都褻瀆了
這個後果很嚴重
十六、十七節
剛才我們已經說過
所有信徒
都會沒有盼望
因為刑在罪裡死路一條
他不單止在世的信徒死路一條
就連死了的
都要滅亡
十八節
以死的基督徒
衰了的人
也都不可能得到基督的拯救和復活
沒有了永生
是徹底的永遠的滅亡
甚至不可以叫衰了之人
所以
如果基督沒有復活的時候
整個世界都會反轉
十九節
就是十二到十八節的總結
十九節說得很清楚
我們如果靠基督
旨在今生有指望
就算比眾人更可憐
指望這個字
其實是指持續的希望
持續的
英文的意思就是說
We have set a hope and continue to hope
是持續性的
這是一個行徹的
長存的盼望
只有今生
旨在今生的盼望
就是說什麼呢
就是說沒有了長遠的
永恆的盼望
一個人沒有了
這種盼望會怎樣呢
你看一切都是短暫的
前書15章同一章聖經
它說什麼呢
如果死人不會復活
我就吃吃喝喝
因為明天要死了
看起來好像很開心
很自由
想做什麼都可以
喝喝吃吃
開心心
死人不會復活
其實
好像很快樂
好像可以很放縱
吃喝喝喝
那個不是值得開心的事
那個是絕望
我舉個例子
如果你見醫生
你千萬不要吃什麼什麼
你要做多些運動
你要怎樣怎樣
你問醫生
這麼多事要做
這個不能吃那個不能吃
很煩
於是你就不要理他
幾年之後你會再見醫生
醫生跟你說
你喜歡吃什麼
你就隨便吃
你有什麼沒做的想玩的
你現在去做吧
你說這個所謂的自由
是表示什麼
是表示你絕望
哥林多信徒就因為這種信仰扭曲
就認為肉身不重要
所以末後日子不需要肉身復活
他們的生活
就可以在極度的放縱
什麼都可以做
一塌糊塗
如果大家看哥林多前書的時候
你會見到
教會裡面竟然有淫亂有亂倫
有拜偶像
有大家告狀
有醉酒有勒索
什麼都有
其實
哥林多教會的問題
正正就是告訴我們
否定死人復活
否定基督復活真理
那種可怕的後果是什麼
第20節的時候
有一個字很重要
「但」
但基督已經從死裡復活
成為睡了之人初熟的果子
「但」是什麼呢
事實不是這樣的
事實不像上面所說的情況
「但」字是將前面所說的恐怖的事
入為嘔笑
因為什麼呢
因為事實上已經發生了的事
是一個事實
已經發生什麼事
基督已經復活
因為基督的確復活了
基督復活告訴我們
死亡不是終局
而且基督在死人當中復活
還成為了睡了之人初熟的果子
什麼是初熟果子呢
初熟果子希臘文Apaké這個字
其實是一個農業的語言
本來其實是用了一個收割的概念
去解釋基督復活和我們的關係
Apaké就是指收割的時候
第一個或第一批的修成
既然有初熟的果子
即是說日後一定陸續
隨之而來修成是會一直出現
耶穌的復活就是初熟的果子
這表明了一定有信徒
跟著耶穌基督再復活
就像剛才第四章所說
已經睡了的人
神也將他們跟耶穌一同帶來
或者看到這裡的時候
我們也要檢視自己的信仰
我們認為耶穌復活的意義在哪裡呢
有人說耶穌復活很重要
我因為這樣而信耶穌
為什麼呢
因為耶穌復活就證明祂是神
神是不會死的
祂是神我就相信祂
是不是這麼簡單呢
基督的復活
究竟對我們今天的生活有什麼作用呢
究竟是基督祂自己復活了
目的只是為了證明祂是神
還是祂叫我們都跟主一起復活呢
耶穌基督從死人中復活成為睡了之人
初熟果子的真理
其實是讓我們知道
我們要好好準備我們的人生
因為有一天我們要跟主一起
都有身體上的復活
其實主的再來
是提供了我們一個末世的角度
去看世界看人生
哥倫多有人說沒有死人復活
他們的生活搞得一塌糊塗
而相信死人復活的保羅
他就有上帝的視野
從一個末世的角度去看自己的處境
看這個世界
同樣是哥倫多
不過是後書
在哥倫多後書
保羅也說到
沒錯
他的處境是很慘的
他們四面受敵
他們心裡作難
他們遭逼迫
他們被打倒
但是
十六節說到什麼呢
他們可以不喪膽
他看到外體雖然毀壞
但內心卻一天生似一天
他從一個有將來的
有復活的視野的角度
看自己的時候
今天他仍然在患難當中
四面受敵
但是他沒有被困住
他不是看到一個困局
是沒有出路的
沒錯
心裡作難
很多很多的憂慮
甚至恐懼
但是不至於失望
仍然有盼望
但是他不是孤單
神並沒有離棄他
沒錯他被打倒
但是他知道
這不是毀滅性的傷害
他不致死亡
上帝在基督的死
叫耶穌的生在他身上顯靈
如果能夠從一個
基督的受死復活的角度
看這個世界的時候
我們就有保羅的視野
所以
他在苦難當中
他面對很多很多的衝擊
被人打
被人收監
但是他說什麼呢
其實是這些苦楚
沒錯是苦楚
不過是自暫自輕的苦楚
他所看到的
是將來極重無比的
永遠的榮耀
沒錯
在世上
事實上
會面對這些事情
我們
對於末世復活
基督再來的認知
其實是決定了
我們今天
生活的態度
和對人生的看法
你可能會問
都未到末日
為什麼你這麼肯定基督會再來
信徒會復活呢
其實理由很簡單
也很明顯
或者我舉個例子
因為疫情
大家都在關注DSE
會不會考得成
大家評估已經計劃了
4月24號
就會考試了
如果到時
第一科真的可以考了
那你說
DSE
會不會考
既然
基督再來
死人復活
是神的計劃
重要的部份
而且計劃已經
展開了
不是正在規劃中
神是一切按
祂的計劃
進行中
我們看到
基督已經
在二千多年前來到這個世界
為罪人
受死
而且已經
復活
而罪的權勢
也已經被打破
基督也已經
成為初熟的果子
所以
信徒復活的盼望
不是一個望
不是一個虛無縹緲的願望
只是神所定的日期還未到
信徒的復活
還未發生
我們正在等待
基督的再來
這就是已然而有未然的時代
就是Already But Not Yet的時代
雖然
這個時期
我們仍然要活在世界上
要經歷
要面對世上一切的苦難
幻變
但是我們可以
看到
將來的終局的時候
我們就可以用末世的眼光
去活我們的今天
去看我們的處境
沒錯
世事其實令人們
很多恐懼
很多不安
香港這幾年發生的事
去年的社會運動
到今年的全球疫症
其實一切的事情的發生和變化
都令很多人不安 絕望
很多人覺得他們的生命受威脅
甚至連生計都受威脅
活在恐懼的裏面
是毫無平安
事實上
基督徒活在今天的世代
我亦都面對這個問題
你問會不會害怕呢
都會害怕
但害怕是否等於絕望呢
我們知道
基督已經復活
罪和洗的權勢
基督已經勝過了
一切都解決了
沒錯 這個世界變得很多人害怕
一浪一浪的衝擊接踵而來
但是我們知道一件事
正如本來所說
打倒了卻不致死亡
這些事
雖然凌厲
但是我們知道
我們的中國是有永生
所有的事情發生
都對我們來說
不是一個毀滅性的傷害
這個不是毀滅性的
可怕的事情是會發生
例如
打針很多人都害怕
但這個不是毀滅性
本來在
我們看看約翰福音
約翰福音亦都說到
耶穌告訴我們一個很重要的事實
即是什麼呢
耶穌
其實之前是在說
祂再來的時候
祂說:我將這些事告訴你們
是要叫你們在我裏面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經
又是已經
勝了世界
你說:沒錯
雖然基督已經勝過世界
但是我們仍然有苦難
怎樣可以安心
怎樣可以有平安
或者我
舉多一個例子
如果我失業
失業了一年
積蓄用完
找不到工作
每天都很捱
自己縮食
業主追交租
銀行追卡數
那怎樣呢
但最近
我有機會面試
這份工作
薪水不錯
今天還簽了約
下個月上班
沒錯下個月上班
到下個月月尾我才有薪水
但這個月和下個月
我仍然沒有收入
我仍然要勒緊肚皮
業主一樣會追交租
銀行一樣會追卡數
但你說
當我簽了約的時候
沒錯
我仍然面對這些事
那個的
心態
會不會有不同呢
當
面對一個多月
仍然是要勒緊肚皮的日子
環境似乎沒有改變
但我相信
如果你是我的時候
你
這一個多月
的心情
是活得
輕鬆很多
因為
你已經有保障
打從簽約的時候
這個約已經生效
這是不是阿Q精神呢
是不是自己騙自己呢
基督徒的盼望
還是Bedford那種
等待解凍復活的
只有失望
而是實實在在的
是已經生效了
唯有我們
明白主的復活
我們
將來都會復活
要面對神的審判
我們
才會
懂得去規劃
我們今天
雖然我們今天生活在
一個動盪
不安
衝擊
和飽受威脅的一個環境
但如果我們能夠
不是
將復活
成為一個將來的
一個概念
身上帶著耶穌基督的死
好像保羅那樣
去生活的時候
我相信
我們不至於說
完全覺得
是絕望是沒有出路
願意今天
我們在復活節當中
去做一次思考
基督復活
到底
對我今天的生活
有什麼意義
我們的盼望
不是虛無縹緲
不是老遠的將來
在今天我們活著的時候
基督的復活
死人的復活
這個盼望
對我們
我們的每一天
其實
是很有意義的
願意我們一起
在十月前安靜
我們的禱告
天父上帝
我們多謝你
你給我們
得教的確距
又給我們
復活的把握
因為基督
已經為我們死
從死的裏面
去活過來
讓罪的權勢
死亡的權勢
不能再作和
求天父開我們的眼
讓我們能夠看到
永生神
你給我們一切
的實在
讓我們在今天
在這個世界上
所面對的
讓我們能夠看到
沒錯成為我們的衝擊
沒錯成為我們一些很大的威脅
但這個不是
毀滅性的一個毀滅
因為
基督已經勝過
死亡
勝過罪的權勢
我們深信我們都知道
當基督再來的時候
歲了的人
是會
陸續的
復活
在神的國度裏面
我們這位創造
救贖我們的神
永遠一起
我們多謝你
天父求你
建立我們的信
賜我們
神的眼光
和視野
讓我們在
世上過下
你心意的
有你的喜樂的生活
多謝你
奉耶穌的聖名
阿們