各位電影姊妹,我們今天去思考阿摩斯書第八章
這個題目就叫做「詭詐的天秤」
說起來也挺文藝的
「詭詐的天秤」那是什麼呢?
我本來也想不到,那廣東話是什麼呢?
但是上個星期聽許冠傑演唱會就想起來了
我們說出了半斤力,想賺回八兩
家鎮惡搵食,哪有半斤八兩這麼理想
那就是「詭詐的天秤」囉
就是說你付出了很多,但是你只是收穫得很少
因為在制度上,或者那些有權有勢
或者有財富的人在欺詐、欺壓
在當中令到那些貧寒人,或者那些困苦的人
不能夠,即使他很努力地工作,或者很努力地生活
但是他也不能夠拿到他應該拿到的事情
「詭詐的天秤」,這是一個審判的訊息
我看完經文之前,我想起來有幾本書
都和你分享,勾起我自己去思考這個題目
小小作解釋,即是簡介而已,但是我不會講的了
這本書是講到政策失衡的反思
一位林博士寫的,是講香港的事情
誰拿走了社會的公義和口袋裡的金錢
政策上所帶來的傾斜,導致香港社會有些地方失衡
特別講到為什麼那些窮人會越來越窮呢
為什麼有錢人會越來越有錢呢
為什麼那些地產或者樓價,好像升來升去都不夠住呢
那些價值為什麼會去到這樣的地步呢
這本書是講到這件事
另外,其實我想講另一本的,不過我找不回來
我估計我借給別人,別人拿了又沒有還,不知道在哪裡
這是他的姐妹作,叫做「錢買不到的東西,金錢與正義的攻防」
其實最原始的那本叫做「正義」
那本就講到公義的問題
這本也是姐妹作,都是講公義的問題
因為社會裡面的公義,怎麼能夠彰顯呢
用錢來衡量公義,是否能夠帶來公義呢
如果在這裡講了很多現象,去講到社會上的不公義的事情
最後還有一本書,待會我會講多一點
這本叫做「金手銬的救贖」
是一個iBanker,他講他自己
為什麼我會想起這本書呢,因為這本書的作者講到
我想你還記得,最近常常想起舊時
就是08年的時候,金融海嘯,你還記得
那些雷曼債券,打包那些
Accumulator,搞到很多人都很大件事
就是這些人,他們有份去創作這些產品出來
其中一個參與者,這位是弟兄
他當年就在華爾街裡面,就直接在雷曼公司裡面參與在其中
那些產品是怎麼做出來的呢
他反思到他自己,其實這本書是講他自己的見證,講他自己的故事
就沒有什麼講信仰,不過是他自己身處在其中
深入淺出講一下金融破壞那個時候的原因
還有整件事的來龍去脈,用一個淺意的角度去看
不過我等一下會再讀一段他自己的反思
我今天去講這段經文的時候
我特別想要講清楚時代的背景,阿摩斯時代的背景
如果不是的話,我們也很難去明白,或者很難代入在我們今天的當中
這裡講到阿摩斯,他去宣講的地方是北角
但其實他是一個南角的先知
當時所主政的叫做耶羅伯安二世
耶羅伯安是什麼人呢?
這個有時候我們會容易搞錯的
耶羅伯安,你其實聽過他的名字吧
就是羅伯安,耶羅伯安,就是所羅門的兒子
羅伯安,跟他分了一半的國家,就是十個支派,那個就是耶羅伯安
這個也是耶羅伯安在現在主政的
但是這個耶羅伯安二世已經隔了很多年了
耶羅伯安二世這段主政期間,在北角他主政
這個南角的人就去了北角做先知,阿摩斯
這個時期我特別要講清楚
這個時期在北角來說,其實是繁榮昌盛的,是穩定的
因為在北角,如果看聖經來說,北角也沒有什麼好皇帝了
常常都有散朝,或者有政變那些事情
那些皇帝很短的,很短就一個了
而且很多時候都拜偶像,又被人打,又很積弱的
但是我想講這一段時期,耶羅伯安二世這段時期
是好的時期來的
在軍事上是好的
搶回很多本來失落的,還要打多了一些回來的
還有,政治上是穩定的,做了幾十年皇帝的
是一個相對比較長壽的皇朝來的
在北角來說
所以政治穩定,經濟也不錯
按照學者的研究,那段時間北角是挺繁榮昌盛的
而政治、軍事,樣樣都挺好的
還有宗教上,雖然他們也有拜偶像
但是他們的京巴耶和華
在伯特利亞,還有其他的地方,他們是會敬拜主
也有大型獻祭,大型敬拜神的地方
有大型的殿在當中去敬拜的
所以用各樣的邏輯,各樣的數據來看
當時都是一個好的年代來的
但是我想講回頭,這件事我們特別要留意一下
就是這個所謂好的年代
這個阿摩斯去發出這些呼聲,不是很合聽
而且聽不進耳
我們明明覺得挺好的
想起來,雙城故事
這是最好的年代,也是最壞的年代
這是智慧的日子,也是愚昧的日子
好像很好,但其實不太好
我今天想講的重點在哪裡呢?
就是看起來很好,但其實不太好
我今天想特別提醒我們各位親愛的弟兄姊妹
我們現在怎樣去檢視我們香港社會
或者我們現在身處的社會
上帝的審判就快要臨到我們當中
甚或我可以這樣說,現在就是上帝審判的時間
我們怎樣回應和面對呢?
但有些人可能有個感覺,不是啊,挺好的
從來沒試過這麼好的,都挺好的
個個都安居樂業,香港好像挺繁榮昌盛
我們看回聖經一會兒,我們再講我們香港現在的社會
「只是先知一件事情去看,有一缸夏天的果子」
你看看,這個阿摩西特別對果子敏感
因為他是修理桑樹的人
所以他對果子很敏感
夏天是什麼呢?夏天就是成熟了
所以他很敏感,看到果子都成熟了,快點要收割
這裡再講一件事,現在也是
農作物收成是很需要把握時間的
快點要收割
不然的話就會壞了
夏天的果子盛放了,不收割就快要壞了
就是這樣的情況
這裡也語帶相關
夏天的果子,果子和結局
結局在原文上是諧音相近的
這個可以這樣說,語帶相關
很快結局就臨近了
他說阿摩西你看見什麼?
我看見就是一缸夏天的果子
耶和華對我說
我指紋以色列的結局到了
你看見那些果子,也看見他們熟透了
就快結局要臨到了
我必不再寬恕他們
聖經提到耶和華提醒阿摩西要講這個訊息
結局臨到,上帝的審判
上帝的管教
很快很快要臨到他的指紋以色列當中
這個也是今天我想和你說的
我們今天也相當需要留意
審判就在我們當中
上帝的管教和審判
在他的指紋當中
審判是先從神的家起手
但同一時間審判也來到民眾當中
那天審判的時候大而可畏
宮殿裡的詩歌變為哀號
本來是歡天喜地唱歌的
作樂的
覺得現在是平安平安
其實沒有平安的時候,屋子就會變成哀號
必有許多的屍首拋在各處
大家都會安靜無聲
到那個時候,哀號很厲害
大家甚至會安靜無聲
這是耶和華說的
現在你看到繁榮昌盛的日子不會很久
很快結局就要到
到時候很多人要死亡
屍首遍處,安靜無聲
本來這裡常常夜夜笙歌
在宮殿裡充滿著
因為繁榮昌盛帶來的快樂
但將會變成許多屍首之處
安靜無聲
為什麼要審判他們?
「你們這些踐踏貧窮人士
這地困苦人衰敗的當聽者說」
原因在這裡
因為他們是踐踏窮人
困苦人衰敗
有權有勢有錢人
欺壓那些困苦人
那些貧窮的人
所以你們要聽這個說話
因為神的審判要臨到你們當中
他們平時說什麼話呢?
他們平時是什麼人呢?
他們平時說
初一何時過去
我們好賣糧
安息日何時過去
我們好擺開穀物
就是說他們是有敬拜的
在安息日和初一的時候
都是會守節旗的
都是在當中會敬拜主的
但是他說
這種敬拜是什麼呢?
是形式上的
等他何時過去
好讓我們可以賣
快點過去
我們會做的
要做足所有的事情
但其實心不在那裡
完了我們就好快點
等於什麼呢?
等於今天我們說
如果我們翻崇拜
翻崇拜的人說
「牧師你說這麼長
什麼時候說完呢?
我一會兒找不到位置去喝茶」
大概是這個意思
其實不是期待聽你說
是期待敬拜主的
是期待什麼呢?
完了就一起去歡樂
這個就是這樣的情況
我們要把依法變為小
赦勒變為大
依法赦勒
都是一些良器的器皿
簡單來說就是什麼呢?
其實就是後面說的
鬼炸的天秤
就是說呃稱
收錢的就要收多一點
給貨的就要給少一點
簡單來說就是這個情況
鬼炸的天秤就是呃稱
讓人們得不到他應該要得到的東西
還有用銀紙買貧寒人
用一雙鞋子換了貧窮人
也把壞的穀物賣給人
有三方面
第一個就是將那些人
貧苦的人
他們價值很卑微
成為了人買賣的對象
成為了奴僕
這裡我用現代
現在我們的言語來說是什麼呢?
說什麼呢?
喂!你們的牧師傳道
或者你們現在說什麼公平公義的東西
什麼時候說完呢?
不要妨礙我們謀生啊!
就是這個意思
快點搞定你那些東西
不要妨礙我們謀生
而那些呢
這個鬼炸的天秤
那些是什麼呢?
就是那些假冒偽劣的商品
就是說那些東西完全不符合標準
你買了出來
物非所用
你不能夠
就是沒有那個價值
但是在當中
又或者我們現在的看法
就是說那些東西呃稱呃到飛起
如果用我們之前一點點的話
就是那些樓這麼發水的
為什麼呢?
400呎那些
400呎那些沒有房間的
那些房間為什麼這麼小呢?
為什麼擺不了床呢?
一定要放一點點進去那個窗台
才是什麼呢?
大致我們想想
那個情況就是這樣
還有什麼呢?
將一雙鞋子來買
將一雙鞋子來換貧窮人
大致情況
如果用今天來說的話
我們用一個iPhone去買了一個什麼呢?
買了一個人的神
我聽說有這樣的情況
不過可能是國內
我不知道真還是假
如果是的話
實際上也很可怕和可悲
一個神的價值
就是一個iPhone
用一個很低的價錢
去賣了人的尊嚴
賣了人的生命和價值
我想說
剛才說這些買賣
有時候有些
我這裡也想說
有些叫做極端的自由主義
或者叫做自由經濟主義的看法的人
就會說
其實一個願意買一個願意賣
為什麼不行呢?
他又肯買
這個又肯買
為什麼不給呢?
按照他說
他覺得這筆錢是值得
這樣賣一個神給你
為什麼不值得呢?
為什麼不可以呢?
說公義這本書就說這些
我們今天不能夠詳細說
但是我想說
這個就是不公義的情況
為什麼他要這樣來換法呢?
這樣是不是可行呢?
是不是可能呢?
這裡我想說
我們並不是要鼓勵仇恨財富
有錢的人
憑著他們的努力
他們的眼光和經驗
去賺取財富
天父是賜福的
實際上阿巴拉罕是有錢人
這個約伯
神也賜福給他
有很多牛羊
我們不是仇恨財富
不過我想說
我們並不擁抱一個偶像
今天很多人有一個偶像
就是自由經濟
說放寬監管
自由經濟
或者他贏的時候
全部都拿了
這種看法
在不少的
香港人來說是一種偶像
我特別額外說
這個和聖經所看的看法有分歧
聖經的看法是什麼呢?
田的角的墨水是要留給窮人的
如果用現在的說法
賺是不可以賺盡的
是要留給有需要的人
地是不可以永賣的
因為地是屬於耶和華
要給他的子民的
還有
以色列子民是不能夠成為奴僕的
你不可以賣了你的兄弟
以色列人成為奴僕
因為到了安息日的時候
或者到了熙年的時候
那些地要物歸原主
生產工具要給那些貧寒人
那些困苦人
所以不是永賣的
要給他的
奴僕要得自由得釋放
不是永遠成為奴僕的
即使他沒錢
這是聖經的看法和我們的盼望
神的盼望
人是有尊嚴的
他們終極來說是弟兄姊妹
每個人都在神的面前捍衛寶貴
自由主義不可以成為我們
或者自由經濟這種看法
不可以成為我們的偶像
提醒我們
特別這段經文提到
為什麼有些情況出現
七節耶和華指著雅各的驕傲起誓說
你們這一切的行為我必永遠不忘
上帝的審判在他的子民當中
是因為他們的驕傲
指著雅各神的子民的驕傲起誓
這一切的行為
神是永遠不會忘記的
所以今天我特別提醒我們弟兄姊妹
神會指著我們的驕傲去起誓
他不會忘記我們的行為
我們特別留意我們自己在屬靈上
在平時的時候有沒有驕傲的情況
令到上帝永不忘記你的罪惡
今天我想特別一提
香港也好世界也好
很多自以為成功的人士
過往的成功都覺得是自己的才幹
或者自己的聰明
自己的智慧
輕忽了其他人的需要
輕忽了其他人求生的需要
我今天特別要說
我們的社會看起來好像很好
但其實原來在神的眼中一點都不好
為什麼我會有這樣的感覺呢?
因為最近我看香港的社會也好
世界也好
其他地方也好
我越去禱告的時候
我的感受越深
我之前一直覺得韓國是一個不錯的社會
因為我女兒很喜歡韓星
最近她經常聽那些防彈少年團
她日看夜看
她很喜歡韓星
我發覺不是她
很多人都喜歡
她們都很認識
她們覺得韓國很好
所以我說去旅行去哪裡?
韓國
最近有一件事
我覺得心裏很大的震撼
韓國號稱有三分一人口是基督徒的國家
最近有一宗叫N號房的事件
不知道你們有沒有聽過
N號房的事件對我非常震撼
因為我自己也有一個女兒
裡面受害的女孩子
最小是十一歲
而參與在其中
有性剝削
透過網絡上的
有二十六萬人
按照當地的輿論說
這二十六萬人都是共犯
這二十六萬人都應該將他們的姓名公開
我心裏很難過
為什麼會有二十六萬人
喜歡看著別人在苦難當中
而願意給錢看著別人在被折磨
被虐待當中
願意付出金錢去看事情
他們的憐憫之心在哪裡呢?
總共有二十六萬人
不單止是韓國
最近也說原來國內也有
不過很快這個訊息就沒有了
我們不知道是因為什麼原因
不過無論如何我想說
上帝的審判必臨到其中
因為我想說世界的事情
世界的社會也是
世界
我們覺得這個社會好像很美好
這個印象好像我也有跟你提過
我們覺得現在的社會挺好的
年輕人應該多謝我們
這個社會又太平又繁盛
有一個年輕女子
瑞典的女孩子
通貝里
她去聯合國那裏
看到特朗普眼睛悄悄地看著她
怒瞪特朗普和其他政治領袖
她說你們真是大膽
竟然搞得這個世界這麼壞
我們覺得有機給你打
作為成年人覺得有機給你打
你還想怎樣?
現在你又不用捱餓
現在的社會一點都不好
你們快要離開了
我們這些幾十歲的人
我們將來要承擔你們現在破壞世界
破壞環境造成的後果
我們不知道將來怎麼辦
你現在還不快點改正
你真是大膽
我們覺得現在的社會
我還想多說兩個地方
輕輕說說
我一直都覺得新加坡好像挺好的
你們覺得新加坡挺好的嗎?
樣樣好像比香港厲害
雖然我不是很憤氣
但是新加坡最近非典型冠狀病毒肺炎
原來我們才知道
新加坡有大量的勞工
是身處一個非常差的環境去生活
所以肺炎
一般市民感染不是很多
但是勞工之間的感染
因為他們住在一個很擠迫、很差的環境當中
他們受到感染的比率很高
我們看到很多社會看起來好像很好
但其實一點都不好
我很多年前都有這個感受
我求神給我敏銳的觸覺看到
我以為很好
但其實一點都不好的情況
香港社會
我特別求神憐憫我們所處的香港社會
我有時都會為我們下一代難過
或者會擔心
其實他們所面對的世界會是怎樣的呢?
現在的窮人恩物
窮人恩物是甚麼?
樓
多少錢?
四百萬左右
一個窮人恩物四百萬
一個普通的大學生出來工作
要怎樣才能夠找到首期
可以給到窮人恩物呢?
他們未來的日子會怎樣生活呢?
我們的社會裏面
我們這些年輕人
所喜歡的政治人物
其實基本上我們投不到他們的票
因為多數被人DQ了
他們覺得在未來的日子裏面
他們有沒有盼望和出路呢?
我們的社會看起來好像很好
特別是在過往幾個月裏面
我們見到不少在台上
或者在報章、電視、雜誌裏面
所講的人的言論
所看的、所表達的事情
那些有些指鹿為馬的情況
難道我們社會不要悔改嗎?
我們的社會不要向神認罪嗎?
我們的驕傲是否達到神憤怒的地步呢?
我們以為很好
但其實一點都不是很好
今天我想和大家分享
弟兄姊妹
我們作為上帝的選民
我們作為神的子民
我們怎樣去回應這個社會
怎樣去看呢?
現在審判主說一定會臨到
很快就會臨到
甚或現在就是
我們作為神的子民又怎樣算呢?
我們怎樣去回應呢?
後面那裏
下星期女傳道會告訴你
神會興起祂的帳篷
但我想說
現在、今天
我們面對這個處境
我們要在神的面前
自卑、尋求祂的面
聖經一早講了
我們悔改、認罪、自卑
尋求祂的面
回應主對我們的審判
神是有公義、有憐憫的
正如若拿先知
向利利、微誠發出宣告
審判將要臨到
我們回轉尋求神
神仍然會垂聽
但首先的條件是
我們要認罪、悔改
回應上帝給我們的呼召
今天我還想說一兩件事情
我看起來好像以為很好
其實一點都不太好
又或者說
我們身處在其中可能都不察覺
我這裡多說一兩件事情
有一個身份
這裏我都是有點硬硬的
其實你可能都知道
我未做傳道人之前
我在藥廠打工
做了不少歲月
曾經有一段不短的日子
是做Training Manager
教一些售貨員
培訓一些售貨員
其實我主要是做香港的
有一次很間中
一次我回到大陸
去Conduct一個Training
教一些大陸的售貨員
為什麼呢
因為大陸的Code of Practice
不是很理想
所以找一些香港人去教
正所謂覺得我們厲害一點
我記得當日印象很深刻
他跟我說
你們這套東西是不行的
你們這套這麼高標準的東西
是不行的
我們這裏是賺不到錢的
我們要賄賂一下才行
以下我所講的內容沒有秘密
因為全部都是公開的
特別是結局
我跟他們說
國家是正在進步的
將來如果個個都不貪污
我們又不貪污
這樣就可以了
我帶著那時候的Conduct
而且我們公司的標準是什麼
我們公司的目標
不只是為了賺錢
我們是Promote Health
如果講公司的Mission
我們是Fighting Disease
很厲害的
我們公司不是為了賺錢
我們是為了Fighting Disease
那些什麼
Health Care Provider
要令人Live Longer
Live Healthier
很多這樣的東西
所以我們目標不是一定要賺錢
最重要是什麼
我講完之後
我知道自己在講什麼
但我不知道你聽不聽到
或者這樣講有沒有用
或者我有時候都覺得
我講的話會不會高調一點
因為我不用去那裡Sell東西
我叫你這樣做
我只是想講個結局是什麼
結局在幾年之後
其實這些全部
上網你看到的
現在都是公開的Information
我們公司被人抓了
抓了誰呢
不是抓了Training Manager
是Sales Manager
抓了個GM 鬼佬
還有個Financial Controller
總共中國罰了他30億人民幣
因為行賄
他用一個高科技的方法去行賄
他再外判給公司給錢的人
他自己不給錢
不過其實你做得越多
證據越明顯
因為人家要抓你的時候
你自己抓了公司
全部東西都有了
30億人民幣的罰款
我見到這件報道的時候
當時我在尼海的公司
應該正在做傳道
我見到這件報道的時候
突然間覺得有點汗顏
當天我和你們說
叫你們要持守高標準
我們不是為了賺錢
我們要Fighting Disease
原來我們高層裡面
有這麼奸惡的事情出現
有甚麼
我們其實都是其中一份子
參與在其中
我們都有份的
我有份給錢的可能
我們的Sales
我們作為一個這麼卑微的
一個小小的Sales
或者Petition
我們作為一個
我們見到香港社會
韓國社會
我們哪個社會
我們這麼小的一個個人
我們又如何能夠
去做到甚麼呢
讀多一個故事
因為我們心裡面有很多恐懼
恐懼覺得我們會失去一些東西
但如果上帝在當中
審判提醒你
啟示你的時候
請上帝審判
為甚麼我們會這麼害怕
不能夠對我們現在
現有的事情
去發出挑戰呢
因為心裡面有很多恐懼
恐懼失去了我們現在的東西
我特別想讀這本書裡面
這位弟兄
他自己的一個體會
他很幸運成為了一個Ibanker
他盼望著
能夠在這個金字塔上
扶搖直上
他有兩個老闆
這個人很喜歡改別人的綽號
他兩個老闆一個叫德州堯明
即是很高
住在德州
另外還有一個叫菲律賓阿拉雷
這兩個是他老闆
德州堯明是大老闆
這個是二老闆
曾經問我
你知不知道
我在華爾街的上一輩裡面
學到的最大教訓是甚麼呢
我知道是他主動點醒我的時候
我就留意細聽書
他就說甚麼呢
這個金手銬就是這本書的書名
金手銬的道理
他說禪味太重
一時間我想不明白
甚麼叫金手銬呢
德州堯明為人厚道
欲言又止
根本不想多說
不過見到我實在太愚笨
所以他就詳細解釋給你聽
上一輩人花錢花得太厲害
錢來得快
但是去得快
而且變本加厲
習慣了奢華的生活
回不了頭
本來金錢可以帶來某種程度上的自由
但是一旦被金錢所駕馭
就會反客為主
使人不斷追求更多的金錢
一個人就算有多少錢
卻失去了更重要的自由
就等於帶了一個真金打造的金手銬
你說會不會快樂呢
金手銬是甚麼意思呢
我開始有一點點醒悟過來
怪不得我公司裡面有些前輩
天天上班無精打采
對工作毫無熱誠
好像奴隸一樣生活了無生趣
我覺得很奇怪
他在投資銀行做了這麼多年
應該身家很豐厚
為甚麼他們會做一些他們不喜歡的工作
還在這裡捱呢
那時候剛剛菲律賓阿拉雷就走過跟他說
說就容易
實行很困難
說真的
我自從出差坐過商務班之後
就坐不回econ了
我現在的男朋友
他們在紐約
在維基
我的男朋友就在Microsoft
在三藩市
我每個禮拜都要坐商務客機去探望他
我驚訝到
差了幾倍價錢
雖然職位比我高
但是你花這麼多錢
肯定儲不了錢
還有住宿是怎樣呢
你坐飛機要坐商務客機
住明星級酒店
德州姚明堯就沉默了數秒之後
就語重心長
其實華爾街和娛樂圈差不多
因為我也有很大體會
有機會再說
有實力的人未必會成功
當然沒有實力的話就一定不成功
但是成功與否
當紅和紅得多久
其實都不是很肯定
最近收到一大筆花紅
但又不代表你一世年年都有花紅
當紅的時候賺錢好像很容易
但你不要因為這樣
以為以後都這麼容易
當紅不紅
紅多久不在你控制
就算你很聰明
但是只要你亂花錢的話
有些人說
如果你不亂花錢的話
錢不花了就不是屬於他自己
我就說如果沒有儲起來的錢
其實才不屬於你的
他在三個人當中職位最高
語帶譏諷的跟菲律賓阿拉雷說
我的腳比你長三倍
但我坐飛機都是坐Econ
世事有時就是這麼諷刺
幾年之後
德州姚明就賣光雷曼股票
提早退休回德州
因為菲律賓阿拉雷一直在雷曼工作
直到雷曼爆煲
他的股票一錢不值
所以今天我想提醒弟兄姊妹
我們聽到上帝對我們的審判警告的時候
我們首先第一件事
敬誡自己
我們在天地之間是上帝的子民
要向這世界宣告他自己的心意
所以首先第一件事
我們減少自己纏累我們的事情
讓我們先得自由得釋放
我們走著自由
去向世界講出上帝的心聲
為什麼今時今日的香港社會也好
世界各地很多社會也好
很多人好像在名利上
好像在社會上有很大的位份
或者他都賺不少錢
為什麼他不能夠講出心底的說話
不能夠向世界宣告呢
其實很可能他都很害怕
失去了他現在所擁有的東西
如果你所擁有的東西其實都夠了
其實很簡單都夠了
會不會上帝給你額外的勇氣
可以去回應呢
今天我們向世界宣告
我們的社會是犯罪得罪神
我們需要回轉悔改
讓公平公義可以在我們社會上彰顯