好,靜姐妹,其實這個週末可能大家都收到
一個牧者特別的訊息
裏面通常我都會給大家看一些文字
但這次就有少少不同
和大家分享有三張圖畫
想給大家看看那三張圖畫
第一張圖畫
就是在說
其實是木頭,大家可以想像
耶穌是掛在木頭上
祂為你和我們的罪而流血
可能今天在困難的日子裏面
我們明白耶穌掛在上面
祂受苦受難
和我們所經歷的難處去認同
這是真實的
但請大家不要忘記
我們不應該將這個紀念
將感恩放在受苦上
因為耶穌很清楚告訴我們
第三天,祂已經復活
所以第二張圖畫
大家會看到
其實你見到
你認真地
更深地看著這幅圖畫的時候
你會發覺有些亮光出來
就好像剛才
耶穌在進入他的門徒的家裏面
祂打開這個餅
祂的門徒心眼明亮
今天就是從讓神的亮光
讓我們見到耶穌基督的真實
我們經歷耶穌的復活
就不只是概念
求神打開我們的心眼
讓我們見到祂的真實
而第三張圖畫
其實就在我們百樂商業中心七樓
那個我們叫做Wall Room那裏拍攝出來的
當日本來是烏雲密佈
但師母預備拍攝這張照片的時候
突然間她在我們禱告敬拜
就見到天開了
就好像神跟我們說
今天香港好像一片黑暗
我們的環境一片黑暗
但是雲上太陽
神永遠掌權
其實復活節是很重要的一件事
復活節是什麼呢
耶穌已經復活
然後祂跟門徒說
天上地下所有權柄都是歸於我
所以今天我們去復活節
在崇拜敬拜我們的神
大家要收到一個很重要的訊息
天上地下所有權柄都歸於耶穌基督
所以我們靠著
那個滿有權柄的耶穌基督
我們必定勝過今天一切的困難
Amen
在這個世界上有很多事情
都是你覺得它是這樣
但事實上不是這樣的
這個我們叫做出人意表
大家可以看看以下有六樣東西
你覺得是這樣
但事實上不是這樣的
第一樣東西
大家以為這是一個文件夾
但事實上不是
這個其實是一個公事包
第二樣東西
大家以為這是一個樹枝
但不是
事實上它是一個桌燈
第三樣東西
大家以為它是一個電燈泡
但不是
事實上不是
它其實是一支蠟燭
第三樣東西
大家以為是一本書
但事實上不是
它是什麼呢
它是一個枕頭
大家可以打開來睡覺
第五樣東西
大家以為是一個五花腩
是一個豬肉
但不是
其實它是一個公事包
所以我剛才跟同工說
如果你找到這個公事包
我也想要一個
第六樣東西
很恐怖
你以為是手指
好呀
有哪個
姜仁手指
不是
其實這些不是手指
這些是蠟燭
所以有時候你猜不到
這個叫做出人意表
什麼叫做出人意表
就是說你覺得事情的本質
事情的結局
一定是這樣
必定是這樣
理論上是這樣
但事情的結果
往往是出乎你要料之外
就好像周星馳很久之前有套戲叫做《食神》
裡面有谷德超
哎呀真的猜不到
就是這樣
這個叫做出人意表
出人意表有兩種
一種叫做出人意表的壞事
可能大家從去年開始
社會政治運動搞到香港都很大的難處
可能大家哎呀好了
這個政治社會運動這個動盪快要結束了
大家的生活可以回復正軌了
但是誰知道好壞不壞
就有一個新型冠狀病毒的疫情出來
就好像出人意表的壞事
也有出人意表的好事
可能有人
口罩一直都用完
就想一下可能下個星期都沒口罩用
突然間有個大型單位
喂
我有50個口罩
分一半給你好不好
當然好了
結果呢
就是你沒想過的
你自己夠用
這25個口罩還可以分給有需要的人
這叫做出人意表的好事
今天我們講到是講路加福音
馬太福音的28章
1至10節
重點是耶穌基督的復活
現在我們有聖經看
我們知道整個故事是怎樣
我們有些頂超也知道
當時的歷史是怎樣
所以耶穌復活這個一般的事實
可能大家都覺得沒什麼懷疑
但是大家可以想像一下
當時耶穌的時代
沒有聖經看
沒有歷史看
沒有人告訴他
所以耶穌復活對於他們來說
是一個出人意表的好事
所以什麼是出人意表的好事呢
我想和大家以下的時間分享
這個出人意表的好事有兩個意思
第一個意思是
出人意表地扭轉一些必然的定局
如果大家看馬太福音28章
我們看回之前兩章的聖經
馬太福音的26章和27章
其實這整整兩章的聖經
是充滿失敗、絕望和黑暗的
大家可以想像
耶穌一走,栽培的門徒
竟然去因為一些錢去出賣祂
傷透了祂的心
在大祭司的手下抓耶穌的時候
就好像抓大賊一樣
抓大賊和抓耶穌
就好像一樣的
所以大家可以想像
耶穌就好像被大賊抓
什麼尊嚴都沒有了
但耶穌被捕的時候
那些本來說世人踢軟
說是和祂同心共赦的門徒
全部很害怕散了
大家可以想像耶穌非常孤單
耶穌被人審問的時候
有人做假見證去誣陷耶穌
如果你在場你會說
天理何在?公義何在?
就在這個時候
大家可以想像
就好像全世界都忘記了
耶穌有這麼久的時間
做過這麼多的好事
行過很多的神蹟祭祀
這個無數的人
釋放過很多人
把鬼趕出來
幫助過無數的人
所以全世界好像沒有人記得這件事
恩將仇報
耶穌作為天地萬物的主
天地所有的東西都是祂的
但卻要被人凌辱
嘲笑
吐口水
掌摑
用拳頭打
把經濟官放在頭上
血一直流出來
並嘲笑祂
「有得人的王,恭喜你」
耶穌本來是沒有罪的
但祂背負全世界的罪
在自己身上
很羞辱地死在十字架上
這一切
就好像天地之間
所有善良都退去
黑暗掌權
撒旦在恥笑耶穌
以為自己大獲全勝
今天
丙姐妹
你有沒有人在這些光景裡面
你有沒有覺得
你的生命
你的周圍
好像被黑暗籠罩著一樣
大家可以想像
邏輯地這樣看下去
如果劇情是這樣下去
如果是這樣下去
根據邏輯推測
耶穌不會有一個好的結局
全人類也不會有一個好的結局
但很奇怪
當《馬太福音》進入28章的時候
就有一個180度的逆轉
我們看看如何逆轉
《馬太福音》28章
1至4節
等一會我們一起讀
1、2、3
安史日將盡
七日的頭一日
天快亮的時候
撥達拉的瑪利亞
和那哥瑪利亞來到墳墓
忽然地帶震動
因為有主的使者
從天上下來
把石頭滾開
坐在上面
我們繼續
太陽貌如銅閃電
衣服潔白如雪
看守的人
就因他
嚇得渾身亂折
甚至和死人一樣
大家要留意
這個180度逆轉
我現在問什麼開始
就是地帶震動開始
地帶震動即是說
發生劇烈地震
這個地帶震動
不是28章才有
27章臨終的時候也有
我們看看馬太坊27章51節
我們一起讀
1、2、3
忽然電裡的萬磁
從上而下列為兩半
地也震動
換石也崩裂
地帶震動這個大地震
不是自然現象
而是超自然的現象
在《聖經》裡面
逢真地震是代表什麼呢
地震是代表神極大的能力
就好像神臨在西乃山
是地帶震動
指出在《阿書》第6章
神的殿裡面充滿英雲
神的榮耀臨在的時候
也是地帶震動
連地基也動搖了
所以震動地震
是代表神極大的權能
這種極大的權能
不單止在靈界上發生
在全人類的歷史
全人類的將來
也有極大的影響力
我們看看《馬太福音》第27章說
那個地震代表什麼
那個地震代表
耶穌在十字架上的工作已經完成
所以耶穌說成了
成了之後發生什麼事呢
就是地帶震動
換句話說
那個罪對人的捆綁
已經被徹底打敗
由亞當開始
由亞當犯罪開始
人因為罪的緣故
世世代代沒辦法和神親近
這個就好像必然一樣
好像注定了因為人犯罪
所以這個結局是注定的
但現在因為耶穌的死有一個極大的扭轉
完全打破了這個監獄
所以人和神是從此可以親近
所以人的隔絕就不是注定了
不是一個必然的結局
所以這個是對人類第一個極大的驚喜
第二次的地震是怎樣
第二次地震是第28章裡面所說
這個地震有什麼來呢 是代表什麼呢
這個地震是代表罪而帶來的死亡權勢
已經徹底被打敗
本來在《納瓦書》裡面說
罪的功架就是死
因為人犯罪
死亡就是人類必然的結局
就好像注定一樣
因為罪
死亡
一定有
但現在就不同了
因為耶穌釋放那個復活的大能
權能
打敗了死亡的權勢
所以從此死亡就變成一個注定
我們不是注定死的 為什麼 因為我們有永生
所以今天
死亡再不是一個句號
所以是第二個極大的驚喜
等於復活
有一個更深的意義
是什麼呢
復活這個更深的意義就是說
結局不是注定的
每個人想著所有事情都是注定的
你想著這個結局一定是這樣
必然是這樣
注定是這樣
今天神告訴你
不是注定的
神是可以扭轉的
神絕對有能力
可以扭轉這邊的人的結局
所以結局是出人意表的
以下這張照片
這個是台灣神學院的教授
魏連岳教授
魏連岳教授是教神學院的
他是聖醫的博士
但是你沒想過他一開始的出生是怎樣的
他出自一個破碎家庭
三四歲
父母離異
從小到大不喜歡讀書
開始打麻將
說自己是賭神
打完麻將就贏了
自然贏了
就變成不斷沉迷於賭博
沉迷於打麻將
後來加入黑社會
打架
酗酒
吸煙
大家可以想像
按常理推測
這位魏連岳的結局
應該都一般般
按常理推測
所以可能注定就是這樣
很奇怪
他因為這樣
他每天的生活反而覺得心靈空虛
於是有一次他信了耶穌
由那時候開始
他的人生就有180度的扭轉
包括
他突然發覺自己想讀書
又只喜歡打麻將
只喜歡賭錢
只喜歡打架
生活變為想讀書
想又未必真的可以發生
於是他真的決心讀書
然後神蹟就發生了
他用了九個月的時間預備考試
竟然考入大學
考入大學
然後又讀神學
讀完博士
現在做了台灣神學院的教授
不單止魏連岳的結局出人意表
魏連岳大學畢業的時候
他曾經在一間盲人學校教書
他認識一個學生
這個學生的結局更加出人意表
這個學生一出生的時候
他全身都是黑色的
為什麼呢
因為他一出生的時候
身體的大部分器官
都是一般般的
所以全身都是黑色
大家想像的血是一般般的
這個學生
一路成長的時候
他不單止傷目失明
並且他一路從小到大
他被很多的疾病煎熬
從小到大是這樣
大家可以想像
如果你是這樣
可能人生裡面是很大的困難
去到二十一歲
他的腎臟的功能完全喪失
於是每一個星期需要三次去醫院洗腎洗血
大家可以想像
如果你是這樣
在你的人生裡面
你還相信有神的存在嗎
如果按常理推測
你不會相信的
我的人生是這樣
我還有神
這個世界還有神嗎
這個好像是注定的結局
但不是的
他的反應
當年我跟他傳福音的時候
他的反應竟然出人意表
他很感動
他說
我這麼殘的身軀
這樣的人居然耶穌都肯為我死
於是他就相信了耶穌
偽連岳這位學生
現在他的體重有多少呢
三十二公斤
可以想像三十二公斤有多少
我就七十三公斤
換句話說
我足足比他重了四十一公斤
是他的兩倍多
可想而知
這位學生今天
如果見到他真人是皮包骨的
但他一點都沒有自怨自艾
怨天尤人
他相信耶穌之後
他的人生有很多不同的經歷
他今天在教會裡面
甚至在他的團契
去輔導那些有需要的人
大家可以想像他這樣的情況
他要輔導那些有需要的弟兄姊妹
並且策動他的弟兄姊妹去社區傳福音
誰給他這些能力
誰給他這些勇氣
偽連岳有一次跟他聊天之後
偽教授這樣說
他說有錢人的舒適生活
即是見證他們有錢
健康的人
即是見證他們的養生之道
但這位弟兄
他是在見證耶穌基督已經復活
出人意表的人生
耶穌是復活了
所以有能力扭轉人生命的神
第二個出人意表的意思
竟然由詛咒變為祝福
詛咒竟然可以成為祝福
我們看看第二段聖經
《馬太福音》28章5-7
聽師傅一起讀
1-2-3
天使對婦女說
不要害怕
我知道你們是尋找那丁十字架的耶穌
祂不在這裡
照祂所說的
已經復活了
你們來看放主的地方
快去告訴他們的門徒說
祂從死裡復活了
並且在你們耳邊
往加利利去
在那裡
你們要見祂
看啊
我已經告訴你們了
天使對婦女說什麼
祂不在這裡
這裡是指什麼
指墳墓
墳墓代表什麼
死亡
死亡代表什麼
關係的斷裂
人生的絕望
當這班婦女去墳墓做什麼呢
在《馬太福音》沒有詳細說
但是我們根據《馬可福音》和《路加福音》
就知道這班婦女其實是拿著香膏
打算去供奉耶穌的身體
換句話說
古代處理屍體的方式就是這樣
用香膏抹身體
然後用布包著
處理屍體
並不是做什麼
是處理屍體
換句話說
當時這班婦女
大家可以想像
這班婦女去處理耶穌的屍體的時候
她在想什麼
她可能在想
耶穌死了
耶穌在十字架上死了
這個是必然的結局
沒有任何東西能夠扭轉
人死不能復生
所以她已經死了
我們跟耶穌以前的關係那麼好
每天都跟著祂
現在這個關係斷裂了
不可以再繼續了
所有耶穌帶給我們的東西
全部都沒有盼望
沒有出路了
等於我們今天
你是否正在經歷這些
可能我們的親人
我們的配偶
和我們的朋友
甚至跟我們的弟兄姊妹
你的關係是不是這樣
你的前景是怎樣
可能大家
有人的前景
就好像看不見盡頭
看不見出路
看不見盼望
但是留意
天使跟那些婦女說什麼
她不在這裡
耶穌不在這裡
然後耶穌在哪裡
她在哪裡
哪裡
即是指哪裡
加尼尼
弟兄姊妹
加尼尼在屬靈神裡面
有一個很特別的地方
就是耶穌
第一次呼召那些門徒的地方
就是耶穌不斷行神職祈禱
大部分耶穌的神職祈禱
都是在加尼尼發生的
胡家說
加尼尼是充滿釋放
依持
生命改變
人的生命得著扭轉
人的心眼打開
見到耶穌的真實
所以加尼尼是一個充滿改變
充滿希望的地方
所以耶穌說
你要叫那些門徒去加尼尼那裡
今天耶穌也叫我們
一起去加尼尼那裡
一起去遇到耶穌
頂替我們復活
有一個很深的意思
就是什麼
當你容讓
耶穌的復活但能介入你的生命的時候
你和我都像耶穌一樣
不在這裡
不在詛咒和絕望的地方
要在哪裡
就是那個充滿改變
充滿祝福
充滿盼望
充滿生命的地方
不要害怕
你們去告訴我的弟兄
叫他們往加尼尼去
在那裡必見我
剛才如果大家記得
剛剛天使才和婦女說
你們要去告訴
祂的門徒
然後耶穌再一次和他們說
你們去告訴
連續說了兩次
換句話說
你們去告訴
是非常重要
告訴什麼呢
和你熟悉的人
宣告耶穌已經復活
這個好消息
換句話說是全福音
如果大家看《馬太福音》第28章
整章的聖經主要有兩個訊息
第一個訊息就是耶穌已經復活了
第二個是什麼呢
大使命
將耶穌復活的好消息
和全世界的人說
宣告耶穌的國降臨
你知道今天
今年的復活節
你想怎麼過呢
就好像不像以往一樣
可能有很多的逆境
很多的難處
但是難處裡面
反而
我相信有很多人都在思考
甚至在深思
究竟人生什麼是最重要
究竟人生真正的安全感是什麼
但是耶穌復活的大能
正是告訴我們
祂絕對有能力
可以出人意表地扭轉我們的人生
改變我們的結果
扭轉那些結局
讓今天可能看不見前景的
你會看到前景
今天可能絕望失望的
你會充滿盼望
因為耶穌為你開道路
讓我們一起去禱告
讓我們去紀念
耶穌出人意表的人生
要在我們生命裡面發生
唯有打開我們的心
順便鼓勵大家
在這個復活節
大家一起去在人的面前
在熟悉的人面前
去宣告
耶穌已經復活
祂是德城的神
我們一起祈禱
今天當我們去聽你的說話的時候
將你更新改變我們
就好像二萬五師的門徒一樣
他聽見你的說話
當你和他一起去聖僧的時候
他心裡面就有那種火熱
他心眼明亮
去見到你
今天在香港
這個不一樣的復活節
可能在很多人眼裡面
好像覺得很多很多的難處
很多的困擾
但主你卻在當中做其事
主你向這個門徒說
你要去告訴
你也請你的天使跟我們說
你不在這裡
你在哪裡
在加利利
你不再在墳墓裡面
你已經在加利利
那個充滿更新改變
充滿釋放自由
起落盼望的地方