好 我們開始的時候一起做一個祈禱
我們天父我們感謝祢
感謝祢給這本聖經給我們
感謝祢給新約二十七本書給我們
每一本對於我們來說都是一樣的寶貴
我們不是在上學
我們而是在走一條天國的道路
是祢給我們的指納針
是祢給我們的導引
以致我們可以去到終點
今天我們去到新約最後一本書《啟示錄》
很難明白
好像跟我們沒有甚麼關係的一本書
但是從另一個角度來說
跟我們是最密切的關係
它跟我們是最接近的一本書
它所說的也是一個天路的地圖
幫助我們思想這一切
祝福我們今天最後一課
也可以令我們想起之前我們所學的
許多許多的片段
願主耶穌基督的名在我們當中被高舉
我們這樣祈禱
主耶穌基督的名求
阿們
今天是八課裏面最後一課
但是我想很多東西大家都可能忘記了
所以你有機會就回到這個網站
tiny.cc/backtobible
可以再聆聽
我再強調一次
就是我們正在看的不單止是一個歷史的書
很多人看聖經就覺得
這個是基督徒起源的時候
二千年前的事情
如果你當它是一本歷史書看
不可以說不對
但是它絕對是超越一個歷史的書
這本書跟我們的生命息息有關
如果你未信主的話
你看它
你只可以當它是歷史書來看
但是你一信了主的時候
你發現這本書裏面所說的很多東西
其實應該是跟你的生命
是有一種觸覺 有一種接觸的
你應該感覺到它在幫助你
或者它在指引你
它在挑戰你走向這個天路
你會記得一月份的時候
我們開始我們的Alpha Day
在Alpha Day裏面
我們做了一個意象的分享
你記不記得我說過
有幾個數字想大家記住
我們希望小朋友到十二歲的時候
起碼讀完新修聖經
到十八歲起碼讀完一次新舊約聖經
如果你健健康康
你在教會裏面長大
去到你死之前起碼讀完二十次聖經
你未讀完二十次就先不要死了
搞到你要預備自己見主命
甚至我說有一天可能我們
我們的執委起碼要讀了三次聖經
我們的執事要讀了五次聖經
這樣你就發現這個成為我們的DNA
這個是很重要很重要很重要的
下個星期我都希望我們可以和大家分享
之後我們還讀不讀舊約呢
簡單來說當然是讀了
我最近寫了一個計劃給黃牧師
我們今年教會一百三十五週年紀念
可不可以找一百三十五個人
立志讀完本聖經呢
然後就拿去籌錢
籌錢就是籌給我們去Mission的
去使命
我們要做使命教會
找一些人支持年輕人去讀聖經
一元一章
所以每人只支持一千一百八十九元
但是其實這個很重要的一樣東西
尤其是我說在一百三十五個人裏面
我希望有25 under 25
有25個是25歲或以下的
25歲或以下的籌錢是double point triple point
我們要鼓勵我們當中的年輕人
去讀完這本聖經
而且不斷重複地讀
這樣我們就有未來
就有盼望
我們開始的時候
我們讀了兩個路加的作品
路加的福音是寫給有錢人的婦人的福音
他在挑戰有錢人
但是他也在釋放有錢人
讓他們開始從死裡復活
追求天上的國度
天上的財寶
上帝真的很想我們發財
所以我們應該是
of all people
中國新年應該最喜歡講的就是公平發財
我們應該是教會裏面講公平發財講得最多的
但是就不是地上的發財
是完全是天上的發財
接著我們用了四個禮拜去讀保羅的書信
保羅在新約裏面的十三卷書信
《量目來虹引導天路》
保羅所寫的一切是要指我們
推我們去到另一個不一樣的世界
而保羅每一本書都以耶穌基督的十字架為中心
十字架是天國道路的指南針
而當我們去到保羅的書信完了
上個禮拜我們開始《讚興苦難無比榮耀》
看到最後新約聖經裏面那幾本書
包括毛榮士所寫的希臘書
雅各書、彼得前後書
都是和苦難有關係的
你讀今天的約翰一書和啟示錄
你會發現他所講的苦難是越來越大
越來越真實
然而他告訴你
你將要得到的榮耀比這一切都更大
我們的苦難是因為耶穌基督的緣故
因為我們跟隨祂、相信祂
祂是為我們在地上受苦的主
於是跟隨祂
我們一樣會在地上受苦
下個禮拜回來記得大家有機會
如果你真的有感動
你真的歡迎你和我
WhatsApp
你說離開
給你五分鐘去分享你在這四個月裏面
你所讀經的一些經驗
不一定是好經驗
你可以說我完全聽不明白你說甚麼
這樣也可以的
你都歡迎你
那我就下次努力一點
但是我很想
不是大家在這裏只聽
而是大家亦有少許機會可以分享經驗
亦鼓勵其他弟兄姊妹
有一天都可以和我們一起
如果他們未讀完聖經的話
將本聖經讀完
時間關係
我們今天直接快快脆脆進去
我們今天要看的是約翰的作品
包括約翰一、二、三書
因為二書和三書都是只有一章
我們不會多看
一書我們都不會多看
我們主要想探討的
是這本書最後一本叫《啟示錄》
大家都覺得很神秘
非常之神秘的《啟示錄》
我們的題目叫做
拔魔前後風起雲湧
拔魔剛才如果你在這裏知道
我指的是他被放逐到拔魔道的前與後
在前的時候他寫了約翰一、二、三書
在後他被放逐到拔魔道之後
他寫了《啟示錄》
在那個時代
是另一個風起雲湧的時代
當時有另一個羅馬的皇帝在逼迫教會
你看到我怎樣用圖畫
你大概知道主題是甚麼
其實無論是約翰一、二、三書
一書也好或者《啟示錄》也好
都是主要寫給當時的七間教會
我們相信約翰後來去了以佛所那個地方去牧羊
而在以佛所附近有另外六間教會
他無論是寫約翰一書
或者是《啟示錄》都是寫給這七間教會
簡單來說叫這七間教會
去拿起他們的劍
他們的槍去打一場漂亮的仗
而因為逼迫是他們周圍很多人有
為甚麼他們要打?
因為那個君王是回來了
The king is coming
那個君王正在回來
在這段聖經裏面
或者在這次我們學習的時候
我們繼續問這三個問題
甚麼是真福音?
甚麼是真信心?
甚麼是真教會?
我們未必可以第一點、第二點、第三點去界這三點
但你會發覺在《啟示錄》裏面
在約翰一書裏面
這三樣東西都是非常顯眼
他在挑戰、在索造
在問我們
告訴我們甚麼是真福音、真信心和真教會
我們先看看時間表
約翰的人生、約翰的寫作
約翰的《依然三書》和《啟示錄》
甚至約翰的福音
約翰還寫了另一本書叫《約翰福音》
大家都熟悉的
全部都是比較後期的作品
如果你記得我們之前所看的《保羅書信》
其他的希伯來書那些
全部都是尼祿那時候寫的
如果你記得
甚至前面的福音書都是尼祿那段日子所寫的
你記得保羅寫羅馬書的時候
公元57年
是那時候尼祿剛剛初正沒多久
他還是OK的
他不是那麼壞的
但是去到公元六十幾年
六十一、二年的時候
當彼得寫彼得前書那些的時候
你會發現尼祿是開始成為一個暴君
如果你記得上個星期在的時候
去到公元六十四年
羅馬有一場大火
於是尼祿要找替死鬼
就找了一些基督徒做替死鬼
就說因為基督徒拒絕敬拜羅馬的神明
所以搞到他們有一場大火
於是他就在那裡殺基督徒
我們相信彼得在那時候六四年
死了
因被尼祿所殺的
接著再過一兩年
就保羅一樣死在尼祿的手下
接著你看看這個現在六幾年
你再過多十幾年的時候
他就成為一個君王
你會發覺中間是距離了十幾二十年的
就是說約翰都是一個
怎麼說呢
都是一個挺安靜的一個人
他不覺得他需要再寫一封信什麼的
但是到約翰寫書的時候
公元八十至九十五年的時候
其實其他的使徒已經是死光了
死的死 走的走
所謂走就是尼祿撒冷離開了聖地
去了其他地方宣教
而到那時候都死光了
他是死症重的
他是初期教會裡面最後一個領袖
在公元八十五年至九十五年之間
他開始寫他的福音
接著他寫約翰一書
接著放逐了之後
寫了啟示錄
他所寫的書都是給小亞細亞這群的教會
正如我剛才說的
我們相信他在以弗所那裡是做牧師的
而周圍有其他六間主要的教會
後來他被放逐去了這個拔魔道
以弗所對開的拔魔道
在拔魔道上面他再寫啟示錄
啟示錄的對象寫給誰呢
寫給這七間的教會
所以我們一定會讀那七間教會的
第一間就是以弗所
為什麼呢
因為就是他牧養的地方
接著就順時針地去
講其他的六間
所以你不要覺得有什麼特別
那六間其實是順時針而已
你看回地圖你會發現是這樣的
有聖經學者告訴你
當你去看約翰的作品
約翰一書也好
或者去到啟示錄也好
你會發現他針對的是當時的三樣東西
三樣東西
第一樣
原來當時的教會已經離經叛道
他們最需要的是純正的真道
他在挑戰他們
他在鼓勵他們要持守福音的核心
如果你記得保羅書信裡面
經常都是要對這件事
譬如加拉大書
他們離開了核心
於是他叫他們回去
你去到約翰的時候
他一樣是面對
第一
他們需要的是持守福音的核心
第二
有些人是從他們的教義上面
持守得不錯
不過
有沒有一個純樸的生命
有沒有一個生命是與福音相承
這個是他作目者非常擔心的事情
我覺得
其實有一件事挺有趣的
到了今時今日
很多時候我們讀約翰的書信也好
彼得的書信也好
保羅的書信也好
很多在神學院裡面
當作他們一些學術的東西
你忘記了一件事
就是這些人
這群人
無論他是多偉大的神學家
由始至終他都是一個牧師
他最擔心的不是單單
你的信仰信不信正這麼簡單
而是你的生命
有沒有與你的福音相承
第三
我們發現
儘管曾幾何時
那些教徒與生命與福音曾經相承
他們失去了一樣東西
就是
去到他們後來的日子裡面
他們的愛對耶穌基督的愛
就開始沉下去了
所以就很擔心這件事
他們有沒有傳言的奉上
他們的愛慕對福音的愛慕
有沒有不監權
簡單來說
在新約聖經裡面
你年紀越大
就應該越愛主的
教會裡面最屬靈的那群
就應該是年紀最大的那些
他們最可以引導教會
最可以帶著那群年輕人向前走
這是他三個最主要的思想
我最後會回到這裡
因為時間關係
我只可以和他很快看看約翰一書
我就選了三節我最喜歡的經文
也是我覺得是約翰一書的中心
不要愛世界和世界上的東西
若有人愛世界愛父的心
就不在他裡面了
因為凡世界上的東西
好比肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
都不是從父來的
而是從世界而來的
我想提這件事就是
其實約翰寫得很決絕
他說不要愛世界
凡愛世界的人
愛父的心就不在裡面
他不是說不要更愛世界
我不知道你有沒有在教會
如果久了
你敢不敢去一下團契
大家去到某一個位置
大家都會說
其實我們都是很愛世界
不過不要愛世界那麼多
其實把這件事相對了
但是你去到新的聖經
你打開的時候
他是和你絕對化了的
他告訴你
你不可以愛世界
因為你一愛世界
你愛父的心就沒有了
而不是說
我愛小天世界
我還有一點
你不可以一腳踏兩船
如果你記得上個星期
我們講那個雅各書的時候
心意用的那個
double minded
是耶和華所恨惡的
一個三心兩意的人
由頭到尾
新約聖經不容許我們
將他變成一個相對化
他告訴我們
我們必須要站在一邊
而不是一腳踏兩船
兩邊去
不要愛世界
世界上的東西
若有人愛世界
愛父的心就不在他裡面
因為凡世界上的東西
肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
不是從父來
而是從世界來
這世界和世界的情慾
都要逝去
唯獨那
遵行上帝旨意的
永遠長存
新約聖經很強調
這個世界上所有的東西
都要逝去
為什麼他要你追求天國的
天上的財寶
因為你手裡拿著的財寶
其實是假的
其實會逝去的
其實是陰屍子
我過去的禮拜三
都講了一個報道會
午餐會
講一個年輕的財主
那個財主
我說你有沒有看過《西遊記》
三打八骨精
最蠢的豬八戒
那些八骨精讓他桌面上好像很多飲食
很多富貴的東西
他很開心
其實全部都是假的
是沙
是糞土
聖經在挑戰我們
說我們有沒有明亮的眼睛
以致我們可以看到
這一切都是假的
都是消逝的
以致我們放下這些東西
當保羅說
我看這些為糞土
其實不是說
他們其實很好
我看他們為糞土這麼簡單
他們真的是糞土
糞土就是糞土
所以保羅是沒有失去任何東西的
因為那些真的是糞土
可不可以這樣想
可不可以想想
求上帝開我們的眼睛
讓我們看到這一切都要消逝
待會你去到基督教的時候
其中一間教會上帝就說
求他要開他們的眼睛
以致他們可以看得見