在家中的弟兄姊妹們平安
今天開始我們會進入新的系列的講道
因為看到過去香港那一年
差不多一年了
我們發生了很多的事情
無論是教會或者信徒
都面對著嚴峻的衝擊
整個世界大環境也都在經歷著很多的變幻
將來如何我們都不知道
今天我們信徒
我們的生命如何呢?
能不能夠迎接未來的挑戰呢?
所以經過一段時間的禱告思考
我們決定了
接下來我們會以真門徒的素質
作為接下來的講道系列
因為建立信徒成為毀身跟隨主的門徒
我們看到實在是迫在眉睫
我想先考考大家
不知道大家知不知道這是什麼國家呢?
紅色點那裡是非洲的
你看到這個地圖和那支旗
你知不知道是什麼國家呢?
我相信很多人都未必知道
原來這是烏干達
當你聽到烏干達這個國家名字的時候
不知道你會想到些什麼
大約在三十多年前
我相信你能夠想到的那些不好的事情
都能夠發生在烏干達
在那裡有拜無術的獨裁者
他們在那裡竊章活人來獻祭
有對基督徒的逼迫和殘殺
很多的穆斯被人關在監獄裡
愛滋病的比率高達34%
而基督徒的比例卻是少到不得了
如果教會裡面有五個信徒
已經算是很興旺了
但是三十年後的今天又是怎樣呢?
現在烏干達有90%的基督徒
會教徒只有6%
神職、騎士、異能橫掃全國
甚至乎在政府、軍隊、企業界
各個重要的行業都有很多的領袖
他們大量地得到重生、得救歸主
甚至當基督徒的總統上台的時候
政府的內閣還設有一個道德誠信部
他們與神訂立千年的盟約
要把國家奉獻給神
於是愛滋病人就很神奇地康復
烏干達的經濟也得到蓬勃的發展
而且還在非洲發達經濟國家裡面排行第二位
到底烏干達憑什麼能夠扭轉乾坤呢?
在1970年代
有一位暴君上台
他就是伊迪亞敏
他上台之後屠殺傳道人
殺害了上百萬的人
那段黑暗的時間
基督徒沒有因此放棄信仰
而是他們躲在叢林裡面繼續聚會
晝夜不斷為國家代求
當烏干達的教會開始起來
按照神的心意為國家祈禱的時候
兩年之後這個暴君亞敏就下台
接著神又興起了一個僕人慕約翰牧師
神給了他一個意象
就是要他起來推動基督徒建立一個合一禱告的網絡
來跟烏干達的空中執政掌權者去爭戰
結果不可思議的事情發生了
現在的烏干達已經煥然一新
他們的人民以身為烏干達人為榮
這就是禱告的大能所帶來的結果
烏干達如果不是有一群對神至死忠心的基督徒
相信烏干達今天不會被轉化成這樣
今天我會和大家認識三位同樣是對神至死忠心的僕人
他們就是但爾里那三位的朋友
沙德拉、米薩和阿伯尼哥
我們進入經文看一看
我這個題目叫做「三友被控的原因及罪名」
這個「三友」不是我們的會友
三友姐妹
我是用愛距離去統稱但爾里這三位朋友
這三位朋友為什麼會被控告呢?
原因就是同僚的嫉妒
因為在猶太王約亞經在位第三年
巴比倫王將這幾位人擄去作為人質
大概在主前605年左右
當這幾位但爾里的朋友被擄到巴比倫之後
他們在王面前
王和他們聊天的時候發覺他們很與眾不同
他發覺沒有一個人比得上這幾位人
而他們又能夠自立在王的面前
當王去考他們一些事情的時候
發現他們比全國所有術士和用法術的人
更加優勝十倍
而這幾位人也被派遣來管理巴比倫省政務
這幾位亡國奴竟然能夠成為巴比倫省的高官
甚至成為他們的上司
你說巴比倫這些人
怎麼會不嫉妒他們呢?
所以他們很想將他們置諸死地
他們就用了一個罪名
就是他們違背皇命
為什麼呢?
因為巴比倫王下了一條命令
就是要他們一聽到一些警號的時候
他們就要去跪拜他們所立的金像
這些巴比倫的對頭人
他們就用了三友來違背皇命的罪名來控告他們
他說他們不理會皇的命令
又不侍奉你的神
不向你所立的金像下拜
簡言之就是說
這三個猶太人
他們不尊重皇理
他們又不尊重你所敬拜的神明
當他們來到尼布加利薩王面前控訴他們的時候
這個皇帝也算是有情有義
他們沒有即時將他們推去死
而是給他們多一次機會
看看他們會不會回心轉意
但是這三個朋友他們的回應
確實令到皇帝十分之憤怒
但是他們的回應
也成為了我們今天基督徒很好的榜樣
這三個朋友怎樣回應呢?
他們就說道
我們無需回答你
就是我不需要為自己辯駁
因為我們的確沒有拜金像
也不會拜
另外就是說
他們自己知道他們所做的沒有不對
就算皇帝再給他們一次機會
他們也不會妥協
因為他們相信
他們自己所信的神耶和華
必能夠拯救他們
所以他說
就算我們身陷火窯
我們的神也會拯救
就算祂在祂的主權之下
不拯救我們
我們也寧死不會侍奉祢的神
寧死不會敬拜祢所立的金像
不會背叛耶和華
從這三個朋友的回應中
我們可以看到他們給我們學習的幾個榜樣
當他很清晰他們自己立場的時候
他們就可以帶來非常果斷明確的行動
而當他站在正確的立場的時候
他就不需要再害怕結果
第三就是
當他們信得過神的能力的時候
他也會信服神的主權
第四就是
當他的焦點對得準神的時候
他對神的忠誠也是毋庸置疑
當這三個朋友回應了尼布甲尼撒王之後
他們得到什麼懲罰
這個懲罰又帶來什麼影響呢?
經文告訴我們
當尼布甲尼撒王聽到他們
給他們一個機會他們也不會改的話
尼布甲尼撒王變得大發烈怒
很生氣
臉色也變了
還吩咐人們把窯燒熱
還要熱得比平時七倍
而且還派了最精壯的人
去抬這幾個被綁住的朋友
來丟進那個烈火的窯裡
這個就是他們的懲罰
眼見著他們的命
垂危
但結果卻是出人意外
我們看到當中有幾個逆轉
有五大逆轉
第一個逆轉就是生死的逆轉
本來這三個朋友
被人這樣丟進那個烈火的窯裡
是必死無疑的
但奇就奇在
最後死的竟然是那些執行那個刑罰的人
他們被燒死
但這三個朋友卻是安然無恙
巴比倫人是敬拜火神的
但這個火卻沒有對這些巴比倫人手下留情
這三個朋友
他們本來是被人綁起來
但最後他們變成沒有被人綁住
而且能夠在火裡自由地行走
而且他們還沒有受傷
甚至連頭髮、衣服都沒有被燒壞
而且身上連火燒的氣味都沒有
而皇更加看到有像神子一樣
跟他們三個人同在
所以我們第一個看到的是生死的逆轉
第二就是耶和華神地位的逆轉
最初尼布格尼撒王很狂妄自大地對三個朋友說
「哪裡有神可以救你們脫離我的手呢?」
但在這裡我們最後看到尼布格尼撒王親口承認
撒德拉米薩和阿伯尼哥的神是至高的神
即是說他們三個朋友所信的神
比他信的神明還要高超
可見耶和華神的地位得到逆轉
第三就是三個朋友明星的逆轉
最初尼布格尼撒王看到三個朋友死不妥協的時候
他立刻很憤怒,變了臉色
吩咐人要燒死他們
但最後他竟然親口讚揚這三個朋友是倚靠神的僕人
他們違抗王的命令,寧願捨命
除了自己的神以外
不肯敬拜、侍奉任何其他神
從尼布格尼撒王的口中我們看到連他也承認
這三個朋友是對自己的神很忠誠的人
所以他們的明星也得到逆轉
第四就是王令的逆轉
最初尼布格尼撒王下令所有人一聽到聲音
就要拜他所立的金像
但現在他竟然改變他的令
下了一條新的命令
無論各國、各族、講各種語言的人
凡是說話得罪撒德拉、米薩、阿伯尼哥的神
必被碎屍萬段
他的家也成為廢墟
因為沒有別的神能夠施行這樣的拯救
你看到王也改變了心意
他也改變了他的命令
最後就是三個朋友官徒的逆轉
最初三個朋友違背王命
其實他的結果似乎就是死定了
甚至就算最後不死
也一定不會再像以前那樣均勻亨通
但是現在我們發現
這三個朋友他們不僅沒有被鄧東姑不降
反升
因為尼布格尼撒王將他們提升
在巴比倫省提升了他們的位置
所以你看到剛才這段經文告訴我們
經過這三個朋友他們的致死中心的見證
帶來了五個命運的逆轉
第一生死的逆轉
第二耶和華神地位的逆轉
第三三有明星的逆轉
第四就是王令的逆轉
和第五這三個朋友官徒的逆轉
我們看完這三個朋友的見證
今天我也想和大家有一項反思
我們對耶穌基督的認識和經歷
去到什麼地步呢?
撒德拉、米薩、阿伯尼哥這樣回答王
講了一段可以說是流芳百世的一段說話
我們一起再讀一次
撒德拉、米薩、阿伯尼哥回答王說
尼布格尼撒達
這件事我們無需回答你
如果我們被困在火搖裡
我們所侍奉的神必能拯救我們
王啊,祂必拯救我們脫離烈火的搖和你的手
即或不言
王啊,你要知道
我們缺不侍奉你的神
也不向你所納的金像下拜
從這段經文裡我們看到三個朋友
他們對神有三方面的認識
第一就是他相信他們的神有絕對的能力
去拯救他們脫離危險危難
第二就是他們相信
無論他們是獲救或被火燒死
都是在上帝的旨意裡
上帝有絕對的主權來決定拯救還是不拯救他們
第三就是他們相信
就算神不救他們脫離危難
這個神仍然是那位值得他們致死忠心的神
這三個朋友對神有這幾方面的認識
我們對耶穌基督的認識有多少呢?
你經歷的耶穌基督是怎樣的神呢?
你是否願意為祂去到即或不言的地步呢?
我發現很多時候我們基督徒對主的信靠
很多時候是建立在信警之上
譬如說我病得醫治
我找到一份好的工作
生活順順利利
我本身不是說這些不好
不過如果我們的信心
只是建基在這些事情
這些信警之上的話
我們的信仰就不會堅固在哪裡
只要有一個風浪蓋過來的時候
我們很容易就會不堪一擊
當你經歷逆境的時候
你相不相信神仍然愛你呢?
你相不相信神在當中有功課要給你學習呢?
你信不信得過祂要透過逆境使你的生命有成長呢?
你會不會為自己經歷這些逆境而感恩呢?
兩年前我有機會和內地一位牧者聊天
我發現他沒有因為中國教會長期活在高壓的管治下而抱怨
反而他更加看到
神是用這些方法來煉證中國的教會
使中國教會能夠大大榮耀神的名
很多時候我聽一些內地的信徒
他們分享一些人生經歷的逆境的時候
他們第一個講出來的看法都是
他相信神在當中有要他們學習的功課
而不是他們不斷地抱怨
而是他相信上帝給他經歷這些是為他好
弟兄姊妹
但願我們對神、對基督的認識
都不是皇大先識
只是渴慕信耶穌得到今生和來生的好處
自己就不用付一點代價去過基督徒的生活
相反,神往往是藉著人生的逆境
來煉證我們的信仰和生命
我相信過去日子我們經歷香港的社會運動
現在經歷這個疫情
在當中,上帝都有很多的功課要我們學習
但願我們能夠在逆境當中更深地經歷上帝
接著我們有一些的應用
在這幾個朋友的見證裏面
在這段經文裏面
我們可以有三個的應用
第一就是我們要計算代價
到底我們是否真的要跟隨耶穌基督呢?
我們計算代價的時候
很自然我們就會想
信耶穌有什麼好處呢?
信耶穌又有什麼風險呢?
聖經有很多的經文告訴我們
我們一起讀這兩節經文
「這見證就是神已經把永遠的生命賜給我們
這生命是在他兒子裏面的
凡有神兒子的就有生命
沒有神兒子的就沒有生命
我來了是要使羊得生命
並且得的更豐盛」
聖經有很多的地方告訴我們
我們信耶穌能夠得到永恆的生命
我們將來能夠有永生
在今生我們也可以靠耶穌過一個更豐盛的生命
不過同樣也有經文告訴我們
耶穌也曾經這樣跟門徒說過
「你們若果屬於這個世界
世人就會愛屬自己
但因為你們不屬於這個世界
而是我從世界中揀選了你們
所以世人就恨你們
你們要記住我對你們說過的話
僕人不能夠大過主人
他們如果迫害我
都會必定迫害你們
他們若遵守我的話
也必定遵守你們的話」
耶穌基督是真神
這個世界本來就是搏弈、離棄神
所以他們會迫害耶穌
但是我們這群被耶穌揀選的人
我們也不屬於這個世界
所以世界也會迫害我們
你信得耶穌
你就預了有一天
你可能也會面對被人迫害
如果是這樣的話
你也應該去計算代價
那我還是不是繼續信耶穌呢?
主耶穌在一段經文裡
也這樣跟我們說
祂也叫我們真的要計算代價
祂用了兩個比喻
叫我們要計算好代價
一個就是你蓋房子
蓋房子你要先計算一下
你有沒有那麼多錢蓋
否則你蓋蓋蓋
安了地基了
但是蓋不上去
就好像我們今天買房子
如果你不計算過
自己是否可以承擔得起
買房子給首期
日後供款的話
你也不敢隨便買房子
第二就是如果你要打仗
你計算過你是否有足夠的兵力
去打贏對方
否則的話
你只會屈辱投降
或者是很多不必要的犧牲
如果你計算過自己不行
你就寧願早早派人去講和
總比你真的屈辱投降更好
耶穌用了這兩個比喻
其實就是頭尾
祂帶出祂最終的意思
如果有人要跟隨祂的話
愛祂就不應該超過
愛自己的父母
妻子兒女
兄弟姊妹
甚至自己的性命
如果不背著自己的十字架
跟隨耶穌
就不能夠作祂的門徒
祂也說
如果不撇下一切所有的
就不配作祂的門徒
耶穌是想我們明白
作主門徒,你要清楚
要不就破釜沉舟跟隨耶穌
要不就屈辱投降
做基督門徒的生命
是不能半途而廢的
所以,今天我們也值得
如果我們說我們要信耶穌
我們要想清楚
有這樣的代價
我也願意付,我才會跟隨耶穌
第二點
我們計算完代價之後
我們就要站穩立場
無論你決定死心塌地信耶穌也好
或者你要決定
哎呀,代價這麼大
我還是不信了
你就要站穩你的立場
不信的立場
信耶穌是沒有中間騎牆派的
因為耶穌也在一節經文裡提及過
如果我們說信
但我們真實沒有真正的生命的時候
你不要以為耶穌不知道
耶穌說
不是每一個對我說主呀主呀的人
都能夠進天國
唯有遵行我天父旨意的人才能夠進去
我們一說要是信
就認認真真地信
否則我怕我們隨隨便便地信
去到主面前的時候
主告訴我們
我不認識你
我記得我小時候信耶穌的時候
我初中的時候信耶穌
帶我信耶穌的老師
他也經常跟我們說
要麼你就不要信
要麼你就好好地信
並且你要毀身你的生命給神使用
所以當我們清楚
我們自己想站在哪一個立場
哪一個信念的時候
我們就要站穩
並且當你很清楚你自己信念立場的時候
就算有挑戰
有試煉來到的時候
你就能夠像那三個朋友一樣
很果斷地行動
不需要猶豫
我記得有一個例子
就是當年我在內地工作的時候
有一天我的辦公室
來了一個不明來歷的男士
我不認識他
也不知道他真正的身份是什麼
他來到我的辦公室找我
開口就問
你們機構有沒有想過
在這裡做復興教會的工作
一方面我自己當然是很警覺
第二就是我很清楚
我們機構工作的定位不是這樣
所以我就毫不猶豫很明確地回覆他
我說我們在這裡是切切實實
來做社區發展的工作
我們是切切實實來服侍這裡的老百姓
他聽完之後就很安樂地離開了
從此就沒有再來過
所以我要說這一點就是說
當你決定跟隨神的時候
如果有人引誘你離開神
好像尼布格尼薩引誘那三個朋友一樣
給你機會背棄神的時候
你都仍然能夠堅守你的立場
第三就是
我鼓勵我們真的要至死忠心
等姐妹可能我們生活在香港
過去一路以來我們很自由很安逸
但你有沒有想過可能有一天
你都會被要求放棄你的信仰
否則會有很嚴重的後果
兩年多前
我認識了內地一對回族的姐妹
她們信了耶穌
但因為她們是回族
所以她們的親族是非常不高興
極力反對要求她們放棄信仰
否則對她們不利
但兩姐妹死不妥協
最後她們被趕出家門
於是她們唯有離鄉別井
到另一個城市謀生
但她們仍不斷為她們的家人禱告
逢年過節
她們會打電話回家
和她們的親人關心她們
問候她們
告訴她們
耶穌很愛她們
耶穌教我們要來關心她們
我聽她們說
她們的親人也有些改變
不過現在最新的情況是怎樣
我們就不知道了
弟兄姊妹
如果有一天
有人要你在人的面前
否認基督
放棄這個信仰
否則會殺了你
又或者殺了你的配偶
你的兒女
你的父母
你會怎樣做呢?
我們是否仍然能夠對住忠心呢?
上個主日
羅穆斯跟我們說了
新天新地是多麼美好
相信我們每一個基督徒
我們都嚮往有一天
自己都能夠去到其中
成為當中的一份子
不過我們也知道
在前往這個新天新地
行走這條天路的過程裏面
我們一定會面對很多的艱難險阻
但願我們都能夠
好像主耶穌吩咐使徒約翰
寫給善美娜教會的信裏所說的一樣
祂說「你不要怕你將要受的苦
看那魔鬼將要將你們中間幾個人
下在監裏
叫你們受試煉
你們要受患難十天
你要忠心至死
我就把那生命的冠冕賜給你」
求主幫助我們
能夠即或不然地毀身基督
我們一齊同心低頭祈禱
七位主當我們來到祢面前
我們都問自己
倘若危難來到的時候
我們是否能夠至死忠心
主這一刻我們自己都不敢說
但神我們知道
祢在十字架上
為著我們的罪
祢先自己傳言來犧牲
祢將祢的身體擦開
祢將祢的補血流出
就是為了我們這群本來不配的人
主啊祢將祢自己
白白賜給我們
祢是那位死而復活的神
我們相信即使我們真的來到
為主祢來受死
我們相信我們永活的神
祢已經將永活的生命賜給我們
今日願祢親自用祢的說話
來鼓勵我們
今日縱然我們信心可能有軟弱
但我們知道
當我們倚靠耶和華
倚靠耶穌基督
倚靠聖靈這三位一體的真神的時候
我們就甚麼都不怕
好像剛才的詩歌提醒我們一樣
主啊願祢來兼顧我們
願祢幫助我們
願祢今日讓我們仍然在
自由安逸的日子的時候
我們更加來警醒
我們預備我們自己
一旦困難來到的時候
主啊
讓我們能夠好像那三位朋友一樣對祢說
即或不然
我們仍然要忠心的跟隨祢
求祢幫助我們
你誰聽我們禱告奉耶穌基督的命求
阿們