第五間教會
撒迪
撒迪和最後的老底家是被上帝罵得最嚴重的
你要寫信給撒迪教會的使者說
哪有上帝的七靈和七火星這樣說
我知道你的行為
就是名義上你是活的
實際上你是死的
名義上可能當時社會地位都頗高的
但實際上你是死的
你要警醒兼顧那些剩下快要死的
因為我發現你的行為在我上帝面前沒有一樣是完全
這個完全不是說完美的
所謂完全就是沒有成熟
就是說其實這個人
你生了一個嬰兒
這個嬰兒會曉成長的
他沒有一樣完全
一個嬰兒不會成長
一個嬰兒是沒有生命的
但是在這間這麼差的撒迪教會裏面
也有正一點點
上帝仍然呼召他們
叫他們去迴轉
所以要記得你所領受所聽見的
要遵守又要悔改
悔改這個字基本上每間教會都是不斷重覆的
就是你壞的那些
我覺得上帝你要真的欣賞上帝那種憐憫
你記得上次我們說彼得求書最後彼得最後最後那樣東西
他就死了
他說甚麼呢
他說一日如千年千年如一日
他說不是上帝不回來審判
而是上帝有這個憐憫
希望眾人都會悔改
你去到啟示號這個悔改這個字眼
真是不斷的重覆
你若不警醒我必如賊一樣來到
我幾時來到你那裏
你絕不會知道
然而再殺敵你還有幾位未曾沾污自己衣服的
他們會穿白衣與我同行
因為他們是配穿的
如果你就這樣讀啟示號
不讀保羅書信
你真是以為我們得救是憑行為的
但是我們整體看完整本新聖經
我們知道是憑恩典
是因順稱義的
不過這個信心是有極其大的生命力
以至這個信心是會創造一種生命
是配穿上帝最後給我們的白衣
你這樣都基督徒
這件事是不會發生的
當上帝來審判這個世界的人的時候
接著說基督徒的名冊出來了
不會有人想說講你都可以
你知道我們有時會說
是呀因為因順稱義嘛傻仔
不會發生的
即是你去到名字走出去
是呀是呀我都知道他是基督徒
他就是和我沒有不同
我那時不斷冤枉他
他是抵入去的
我們怎樣去平衡其實無法平衡
是兩者都要兼備
兩者都要兼容
我們的得救完全是因著順
靠著因緣因著順
但是另外一個
這個信心是極其有大力的
得勝的必穿白衣
你也不亦
我也不從生命冊上逃去他的名字
我要在我父面前和我父眾使者面前
宣認他的名
你又不要有些人會用這節聖經說
喂喂那個名冊上的名字還可以逃的嗎
不是上帝有本生命冊嗎
即是上帝揀選了我就不會逃
但你不可以將系統神學和聖經神學兩個混在一起
這個講的是聖經神學
即是在畫圖畫給你聽
你不要以為你自己是
上帝可以將你的名除去
或者因為你不悔改
因為你不忠心於他
其實你與他無分
這個是用聖經神學去看的
凡有耳朵的都應當聽聖靈向眾教會所說的話
你要寫信給非拉鐵非教會的使者說
那神聖真實的拿著大衛約時的
開了就沒有人能關
關了就沒有人能開的樣說
這個主要是正面的
沒有負面的
我知道你的行為
我在你面前給了你一個躺開的門師
沒有人能關的
我知道你有一點力量
也遵守我的道
沒有否認我的名
如果你看英文你會清楚
You have little strength
不是說你有一點力量
我知道你的力量很薄弱
是一個很薄弱的教會
I know you have little strength
不過你仍然遵守了我的道
沒有否認我的名
所以我們不怕窮
我們不怕勢孤力弱
總之你持守
上帝說I know
我知道的
祂不用你做一些轟天
改變社會
要什麼的
但是你可以堅忍的話
上帝知道
You have little strength
但是你遵守我的命
你沒有否認我的命
那屬撒旦會堂自稱猶太人
其實不是猶太人
而是絕方的人
我要使他們來到你腳前下拜
使他們知道我已經愛你了
因為你遵守了我堅忍的道
道是堅忍的
是要持久的
是辛苦的
在辛苦裡面去堅忍的
我也必在普天之下
受試煉的時候保守你
免受試煉
我必快來你要持守你所有的
免得有人奪去你的冠冕
德成的
我要從使他在我上帝的殿中作處置
你在這個殿有份
你會成為這個殿的一部分
他必不再從那裡出來
我又要把上帝的名和我上帝承的名
從天上我上帝那裡降下來的
新耶路撒冷和我的生命寫在他的上面
有耳朵的都應當聽
向眾教會所寫的信
最後一間
老弟家
你要寫信給老弟家教會的使者說
那位阿門誠信真實的見證人
上帝創造根源的使者說
我知道你的行為
你不冷也不熱
我巴不得你或冷或熱
既然你如溫水也不冷也不熱
我要從我口中把你吐出去
我想大家都很熟悉這段聖經
很多時候說溫水要吐出去
其實他在說什麼呢
他又不是在說你不夠火熱
為什麼不冷又好呢
這個聖經學者通常相信
老弟家是一個很繁榮的地方
不過老弟家有一樣東西
老弟家人自己都覺得有一點自卑
就是那些水源不行
老弟家旁邊附近有兩個城市
沒有老弟家那麼威風
但是兩個城市都有特別的水源
一個有溫泉
有藥用的效果
另一個是有refreshing mountain
在山上那些冷的水
所以喝了很舒服
因為老弟家是沒有水源
所以老弟家的水要由溫泉傳過來
要用那些tube
傳到他們那裡已經是溫水了
而且那些tube又不是那麼好
所以那些水去到他們那裡是不好喝的
甚至老弟家自己的人
喝了那口水都想吐出來
於是聖經學者的猜想或者推測
就是約翰用了這個比喻告訴你
你自己知道你們有些東西是骯髒邋遢的
你知道有些東西
你自己的水都頂不住的
我告訴你
上帝都頂不住你們
不是因為他不冷不熱
不是說冷了就ok
熱了就好
不是
是講到他們當中的問題
他們的問題是什麼呢
第十七節
十七節的問題是什麼呢
你說我是腐竹的
我已經發了財
一樣都不缺
卻不知道你是困苦可憐貧窮
黑眼赤震迪
我剛才跟你說
七間教會裡面有兩間被上帝頂得很厲害
就是因為他們有錢
當然我不可以一竹竿子打一船人
但是你要明白
有錢
今生人腐竹
是一個很大很大的挑戰
你會說不是的
林復仙我處理得很好
你以為呢
你以為你處理得好
聖經不斷重複告訴你
腐竹的人
是一個很危險的屬靈狀態裡面
腐竹的教會就更加危險了
我願你向我買從火中鍛鍊出來的金字
使你腐竹
火中鍛鍊出來的金字
我想是在說信心
如果你想起彼得前書
是在說你的信心經過火試煉成信心
就是說這群腐竹的人
我猜通常腐竹的人都是怕
怕窮
然後又怕受逼迫
而這種怕的心態
會令他們盡量避免那些東西
你信不信由你
你會盡量避免
你避免就說沒有啊沒有啊
沒有逼迫
沒有逼迫那是你自己選擇的
你選擇不逼迫就不逼迫
但是因為這樣的緣故
他根本沒有一個鍛鍊
他說你們要從火中鍛鍊出來的金字
你給我買
然後又說你要買八衣穿上
使你赤身的羞恥
不露出來
最後買眼藥塗你的眼睛
因為你是黑眼的
哇
我經常覺得我們看完這些聖經
你也知道回到家
你怎麼幫我們教會祈禱
我覺得我們教會
每個祈禱會都應該祈禱這些
因為吃中了
全中了
但是我們又不會祈禱這些
但是我們越不祈禱這些
越代表我們就慢慢地
這個很難去
我們怎麼去想
但是大家真的要take聖經seriously
凡我疼愛的
我就責備管教
所以你要發熱也要回國
上帝還仍然是我現在的教會
叫他們悔改
我希望上帝都疼愛我們
我不知道怎麼降災給我們
怎麼管教我們
但是誰可以和上帝說
我不需要管教
因為我已經很好了
誰可以這樣說
還是我們真的要求上帝
去好好地管教
不要放棄我們
上帝愛我們
去管教我們
使我們發熱
使我們悔改
看我站在門外摳門
若有人聽見我的聲音而開門
我必進他那裡與他
他與我一同吃飯
這個不是在說傳福音
德勝的
我要賜他坐在我寶座上
與我同坐
就如我得了聖
在我寶座上與他合坐一樣
有耳朵都應該聽聖靈
向宗教會所說的話
總結我還是回到這三點
日期近了
君王來了
在這個滿祭的時候
裡面有三樣東西
我們不斷要去掙扎
要去面對
我們需要為教會祈禱
教會要有純正的真道
我們要把持著福音的核心
信不信由你
這個真的是一件大事
今天教會真的很缺乏純正真道
信不信由你
今天我們的神學院也好
我們宣教機構也好
我們基督教機構也好
教會也好
其實我們真理的根基是越來越弱的
信不信由你
很多時候人家會告訴你
在神學院的東西
在大學裡面的東西
大概要二、三十年才流通到民間
所以你現在覺得我們還可以
你還不知道
因為有些東西已經在日育中
在那裏
去到十幾二十年
下來教會
你就看到那樣東西是怎樣去影響教會
第二樣我們很需要的
我們真的需要一個生命
是與福音相稱
不是在那裏耍花招
聽一點點
金句式
上帝幫我
上帝安我
第三
我們當中都不缺
信主信得久了
通常不缺
都已經失去了起初的愛
你必須要悔改
要愛慕這個福音
是不斷的成長
不要沖淡那杯咖啡
要真心的向上主悔改祈求
最後完的時候
我想多讀幾節聖經給大家
就是啟示到最終
第二十一章裏面
我想你看一下結局
你讀完那七間教會
接著那七間教會
去到這個新天新地
我又看見一個新天新地
因為先前的天和先前的地已經過去了
海也不再有了
我又看見聖神新耶路撒冷
由上帝那裏從天而降
預備好了
就如新郎新娘打扮整齊等待丈夫
我聽見有大聲音從寶座說
看啊!上帝的障礙在人間
他要和他們同住
他們要作他的子民
上帝要親自與他們同在
上帝要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
不再有悲哀、哭耗、痛苦
因為先前的事過去了
這節聖經你去得多
安息禮拜你都聽過很多次
但這節聖經在說誰?
得勝的
我要擦去他們的眼淚
那些眼淚是甚麼?
不是死老豆的眼淚
它是在說甚麼?
受逼迫忍耐守住信
那個忍耐我必擦去他們的眼淚
再不會有死亡
因為他們已經死了
他不要再怕第二次的死亡
不再有死亡
不再有哀哭
之前的事
被迫迫的事已經過去了
哪位在在保障的說
我把一切都更新了
他又說你要寫下來
因為這些事是可靠
可信靠的是真實
It's true
It's all true
他又對我說成了
約翰
之前在《約翰福音》寫成了
那個成了和這個成為一對
耶穌的成了是為了
帶我們去到最終的成了
耶穌的成了創造了一個復活的群體
這個群體會在世界上演一場
巨大的好戲
那場好戲就是在眾多的患難當中
逼迫的當中
他們堅忍到底
以致他們去到最後的成了
我是阿拉伯
我是俄羅斯
我是開始的
我是終結的
我要把生命的泉水
白白的賜給那口渴的人看
得勝的
要承繼這些危險
我要作他的上帝
他要作我的兒子
至於膽怯的
不順的
可憎的
殺人的
淫亂的
行邪術的
拜偶像的
一切說謊話的人
他們要在
燒在硫磺火壺裏
有份者
是第二次的死
可能我不知道你看這個list的時候
你會怎樣覺得自己
我們又不是那些可憎的殺人
淫亂的
但我們很可能是膽怯的
妥協的
拜偶像的
說謊話
沒有去真心真意
完全去投入上帝的
啟示佬給我們一個很大的警告
當你看到最後這幾次的時候
你有什麼感覺呢
我告訴你我的感覺
我的感覺就是
我很想去那裏
我的感覺是看完啟示佬的
尤其是看到最後那個東西
就是說
God take me there
I want to go there
無論這個旅程
要花費多大的犧牲
Take me there
我想和這個新的世界有份
願我們每一個人都和這個新的世界有份
我們再做一個祈禱
然後我們可以分組祈禱完
我們天父我們花了很多時間
但其實我們只花了很少的時間
這本聖經是要不斷讀完又讀
當中的美麗
彰顯了你自己的榮耀
你是一個聖潔忌邪的上帝
但當你面對這一班
去離經叛道
去曲解聖經
甚至走向自己的滅亡
貪愛世界的人
你竟然不斷地和他們說
叫他們迴轉迴轉迴轉
主阿爸不得我們這裏
每一個人都迴轉
而我們的迴轉
也帶領整個教會去迴轉
帶領整個教會去宣揚一個迴轉的福音
主阿爸幫助我們
幫助我們成為一個迴轉的教會
幫助我們成為一個全面迴轉的教會
主阿爸帶我們
Take us there
帶我們進入最後
你必拆掉我們所有的眼淚
讓我們完全的信靠你
無論當中我們要獻上多少的犧牲
Take us there
因為我們想要與你有份
永遠的有份
祝福我們的教會
我們今天祈禱
奚奉主耶穌基督的名禱
阿門