如果講起戴口罩呢
大家有沒有發現
越來越戴口罩越來越覺得辛苦了
開始
特別是夏天
就算今天下樓
其實我下樓都很陽光充沛
站在巴士站裏面
應該五分鐘左右
其實都已經覺得很熱
是不是
開始越來越覺得難
另一種令我們覺得難的就是
好像疫情都
都緩和了
加上今天都沒有
本地個案
二十一日沒有感染
所以有些放鬆
是不是
真是不想戴了
有些心理上的感覺
有些真是
剛才我講的戴著口罩
人際關係好像縮短距離
不是,好像遠了一個距離
對我來講又不是很想
所以漸漸真是很想
脫下口罩
不知道大家
覺不覺得是這樣
但疫情就不行了
令我們怎樣都要戴著口罩
我們有沒有想過
在我們的信仰生活裏面
其實有很多
面罩我們是戴著的
我今天講面罩不是講口罩
是面罩是戴著的
以致我們
越戴會越不舒服
如果面罩
能夠清理
清除
其實整個人整個信仰的生活
都是很不同很自由的
今天我的講題是
可以打出來
是時候
脫下面罩了
我講的強調是面罩
我講完之後
大家不要脫掉口罩
不要賴我,我講的是面罩
OK
我們先一起來讀一段
聖經
我找不到
沒有脫掉
所以我強調
我講的是面罩
講完之後大家不要脫掉
你的口罩
不行的,OK,再講一次
好,我們一起讀一段聖經
哥林多後書
三章
十二到十八節
這裡講到有個面罩
我們一起讀,預備請
我們既有
這樣的盼望
就大膽講說
不像摩西將
柏子蒙在臉上
叫以色列人
不能定睛看到那
彰匪者的結局
但他們的心地
剛硬直到
今日中毒救藥的時候
這柏子
還沒有揭去
這柏子在基督裡
已經廢去了
但然而
直到今日
每逢中毒摩西輸的時候
柏子
還在他們心上
但他們的心
幾時歸向主
柏子就幾時
除去了
主就是那靈
主的靈在那裡
那裡就得以自由
我們眾人
既然躺著念
得以看見主的榮光
好像從鏡子裡
反照
就變成主的形狀
榮上加榮
如同從主的靈
變成的
這段聖經都不容易解
有些典故
第一樣我想講
我們其實仍然
戴著面罩
這裡提到
摩西戴著
其實他叫柏子
我改一改用現在的術語
叫面罩
是一塊布遮住自己的臉
即是面罩
這裡提到
摩西用柏子蒙上面
有個典故
在舊約
摩西就
上了西奈山
四十晝夜
去和神討論
最後
神給了他一個十誡
十誡就寫在
兩塊石板上
摩西
捧著兩塊石板下山
下山的時候
百姓看見摩西
嘩!臉是怎樣的?
發光的
因為接觸神很榮耀
反照神的榮耀
聖經形容
百姓很害怕
心裡很害怕
不敢靠近摩西
所以摩西和他們說話的時候
特別頒佈律法的時候
戴著一個面罩
而當摩西回到帳幕
和神討論的時候
他就會把面罩脫下
把柏子脫下
和神討論
這是聖經的一個故事
或典故
保羅在
十二節提到
不像不像
摩西將柏子
蒙在臉上
他提到
我們既有這樣的盼望
就大膽講說
就不像摩西那樣
盼望和大膽講說
我一會兒再說
這裡他在說什麼?
不像摩西將柏子蒙在臉上
就叫以色列人
能夠定睛看到
那個彰匪者的結局
這裡有點難解
什麼叫彰匪者的結局呢?
有幾個解法的
有人說這個彰匪者
是指摩西臉上的榮光
有些就說是
摩西臉上的面罩
有些就說摩西
這個彰匪者
是在說將會被取代的意思
而結局的意思
就是講到一個目的
這個彰匪者的目的是什麼呢?
我自己在看的時候
就採納了一個說法
覺得這樣比較合理
很多人都是這樣的
這個彰匪者
是解釋成為一個將被取代
被取代者
其實保羅在說什麼呢?
是一種象徵性的說法
是在說摩西臉上的榮光
是象徵一個舊約的時代
而這個榮光是會慢慢消失的
而拍子蒙著臉
這裡提到以色列人看不到
這個舊約最終會被取代的目的
這個解釋是一個我接納的解釋
想問一下你
有其他解釋大家有機會可以看看書
這樣解釋的時候
就是在說什麼呢?
就是說摩西這塊的拍子
是其實令到以色列人
是看不到這個榮光
就是說舊約的光芒
是會漸漸失去這樣的意思
這個目的是這樣的
所以保羅直接這樣說的時候
現在的以色列人
到了今天
就是保羅的時代
是仍然在戴口罩
面罩
仍然在戴面罩
為什麼呢?
為什麼仍然在戴面罩呢?
保羅就說什麼呢?
十四節
他們是心地剛硬
就是心思意念很硬
那是什麼意思呢?
他們的心思意念
仍然是守著舊約的規條
仍然是守著
要行律法才稱義
彌賽亞會來
不過他們是不會相信
耶穌基督就是那個彌賽亞
他們仍然是堅信這些
堅信
所以保羅說他們心地剛硬
很實
直到今天
這裡提到直到今天
就是說直到保羅的時代
由摩西的時代
直到保羅的時代
一段很長的時間
他們仍然是很牢牢守著這些信念
他們就像柏子一樣
看不到這個舊約
其實是要過去的
承接的就是新約
所以第十四節
第十五節
保羅就提到
當那群以色列人
一路看舊約
或者看摩西書的時候
就是摩西五經
可以這麼說
這個柏子仍然是沒有揭去
仍然在他們心裡
他們是看不到
再看的時候
他們讀多少讀不明白
讀多少讀不明白
舊約的寓言
是耶穌基督
不明白
舊約的靠律法稱義
其實已經是轉變了
不會了
都不明白
仍然守著
他的意思是這樣
我們看回我們現代現在
其實很多人
尤其是自己舊有的觀念
當他再看聖經
或者看耶穌基督的時候
是仍然看不明白的
是不是
在香港也有很多人
未信耶穌的人
當你去傳福音的時候
你也會發現
很多人說你跟他說耶穌
他有些想法
是很心裡堅硬的
譬如簡單來說
信耶穌
也是導人向善
大家有沒有聽過這些
我們未信之前也是這樣
都是導人向善
宗教也是導人向善
黃大仙、耶穌
都是導人向善
當他這樣想的時候
你再跟他說耶穌
他也不是很接受得到
無論怎樣說耶穌
舊恩、神聖、天堂、地獄
都是跟其他差不多
這些是一種他的面罩
看不到聖經
另外有些人
有時候傳福音的時候
在香港
很多中國人
仍然有一種
共產主義的觀念
宗教信仰是什麼
是人民的
鴉片
我們讀過了
吃鴉片是怎樣的
吃完之後
朦朦朧朧的
你什麼都不用做
是沉醉的
迷惑的
以致你看不到現實世界
天堂地獄那些
都是想出來的
變化而發出來的
沉醉
如果你有這樣的思想的時候
無論怎樣跟他說耶穌
他也是不接受的
這個是他的面罩
就算
我們有時候遇到讀書的人
讀心理學那些
很簡單
信仰是什麼
是心靈的
慰藉
心理上
當他這樣信的時候
有時候很難跟他說
天堂地獄都是特別的
你失敗的時候
就找這些來依附
找一下耶穌求求
他們會這樣想
所以你怎樣跟他說耶穌
他都好像一個膜這樣隔著
又是他們的一個面罩
就算非常簡單
有些香港人是怎樣的
很現實的
大家全方位都會留意
信耶穌
有飯吃嗎
我爸爸以前就是這樣說的
養你們六個法哥就不信耶穌
你養養你們
信耶穌有飯吃嗎
現在這一年裡面
很多派飯
其實五十年代派奶粉
有奶粉吃的
但是他們很現實
香港人很現實
賺錢
很沒空
沒空
什麼都沒空
當他這樣想的時候
你跟他不停地說
耶穌不要煩我
我要賺錢
這個是他們的拍子
最簡單最簡單
就是信耶穌很煩的
一句而已
可能你說什麼他都聽不到
信耶穌有回教會
回教會要穿得好看一點
有些人這樣說
回到教會要跟人打招呼才煩
真的是這樣
因為他們不流行
什麼要握手
要笑著
對著你
有時候叫你抱一下
他真的不怕
很煩
又要奉獻
唱歌要站起來
坐下
真的是這樣
當他這樣想的時候
你再說耶穌
再說耶穌
很煩
不要說
這些就是我們會接觸到很多
可能還沒信耶穌的人
他們的拍子
但就算我們信了耶穌的人
我們會不會有一些
心思意念
很多舊有觀念的拍子
其實仍然在影響我們
我們回教會
現在大家都戴著口罩
口罩不是面罩
回來教會
我們是有一種心思意念
我們都會用
聖經的觀念去生活
聖經的原則去相處
是不是
很好笑
我們會什麼
彼此相愛
握手
代禱
聽道
敬拜
這些是我們有一個
一種基督徒的價值觀念
在這個場合當中
這個是非常好
但你有沒有想過
當我們如果回到我們的職場
我們的工作崗位的時候
我們會怎樣
會不會我們換了一個
我們的價值觀念
或者換了一個面罩
去生活呢
我帶了幾個面罩來
假設回到工作崗位的時候
就不是這個回教會的口罩
換一換
回到工作崗位的時候
可能那個心思意念就是
怎樣爭名奪利爭上位
類似這樣的心思意念
因為環境不同了
在教會那套
好像用不到
那我們怎樣呢
我們仍然跟著世俗的做法
這些可能是我們的面罩
當你不在工作場所
約了一群朋友出來聊天
玩啊
吃飯啊
會不會有另外一種的想法呢
現在的朋友圈子
會不會是吃喝玩樂啊
說一下男說一下女啊
近期哪一個寫信給哪一個
給誰
說很多這些
都可以說的
但是會不會我們心思意念
都是吃喝玩樂裡面
在朋友之間
說很多男男女女的東西
以致我們是用這樣的原則
去跟別人生活呢
可能又戴另一個面罩了
嘻!又變了樣子
挺漂亮的
又變了一個
在朋友之間
聖經的原則又不同了
用回世俗的原則
工作啊
對自己啊
對男女啊
界線啊
各方面啊
全部都不同了
又一個
另一個的面罩
可能我們有時候回到家裡
自己的時候
私人的空間
面對家人
面對自己
可能又不同一個的面罩
一些原則了
我還有一個口罩
嘩!這個回到家裡的面罩
口罩
是吧
面對家人
是很不同的
面對家很頂姐妹的
是吧
面對這個
自己私人生活的時候
就是什麼
想做就可以去做了
是吧
看不到你嘛
會不會是這樣
變來變去
換來換去呢
這些都是我們很多的心思意念裡面
可能是舊有
一直在影響我們
我們未能夠
脫下這些面罩
現在繼續講道
回到教會
換回現在的口罩
這樣就換了另一個口罩了
回來
這個是我們舊有的觀念
可能是
就算不是舊有
現在都可能是有的
仍然在影響我們
以致我們再看聖經
回很多聚會
做很多服事
見到很多人
但是看了聖經都不是很明白
或者不是很入心
或者改變不了自己
很可能是很多過往的觀念
是繼續在影響我們
我們跟隨耶穌
如果繼續這樣
其實都挺辛苦的
是吧
其實會瘋的
是挺辛苦的
要跟隨耶穌的時候
其實這些面罩
是要拿走的
繼續講聖經
第十四節提到
面罩
就是當時的柏子
其實是已經廢去了
第十四節提到
在耶穌基督裡面
柏子已經廢了
為什麼要這樣說呢
基督裡面
因為耶穌基督是滿足了舊約的一個律法的要求
是吧
舊約的律法
有罪就要獻祭
獻祭
祭司接納
然後赦免
犯罪有罪獻祭
犯罪獻祭
是吧
靠獻祭來除罪
或者靠行為來清儀
但是耶穌基督他自己
一個人
他就成為了什麼
那個祭僧
是吧
在祭壇上流血
為我們的罪
死
復活
他完成了一個贖罪祭
這個贖罪祭
是給所有人的
他就成為了所有人的救主
而我們的責任就是
凡是歸向耶穌
就是相信耶穌
就可以得到這個贖罪祭的恩典
被拯救
所以第十六節提到
什麼時候歸向主
什麼時候的柏子就除去
這個柏子特別在這裡的意思就是說
什麼時候你歸向主呢
要以往啊
舊約要靠行為
清義
那個的柏子
那個的要求呢
是被清除了
那個柏子呢
是除去
那個面罩呢
那而
接著呢
這裡提到就是
那個靈啊
接著聖經說
主是那靈
就是我們什麼時候歸向主
接著說主是那靈
其實在說
其實歸向主
那個主就是那個靈
靈就是聖靈
其實主和聖靈是一樣的
就是三位一體裡面的
其中一位
是一樣的
接著保羅又提到
這個聖靈在哪裡呢
那裡就得到自由
我們知道呢
當我們信耶穌的時候
聖靈會進入我們的心裡面
是不是
然後
聖靈在裡面
祂會改變我們
是叫我們能夠得到自由
那這裡得到自由呢
你的意思可以是說
有幾方面的自由
即使有些自由就是
在律法上
不需要再靠律法清義
一個的自由
是不是
另一個自由呢
就是聚德赦免
那個的自由
另一個自由就是
勝過死亡的自由
是不是
將來你有永生
這些我叫做一種
本質上的自由
你一信耶穌的時候呢
就有的了已經
這裡提到
主的靈在哪裡
哪裡就叫我們得以自由
我們經常讀這節聖經呢
我覺得都有一個
夾縫在這裡呢
有時候我不太理解
既然主的靈在我們裡面
我們都很自由
但現實上呢
我們都發現
自己或者很多弟兄姊妹呢
其實都
不是很多自由
因為仍然被很多東西合制住
仍然被很多生命的東西
合制住
即是
那怎麼辦呢
但聖經又提到
主的靈在哪裡呢
就叫我們得以自由
好像這裡有一種
有個什麼
有個天和地的一個夾縫
那我就
想用多一點時間
就講一下
究竟這個
主的靈在我們裡面
叫我們得到自由
其實是可以怎樣看多一點呢
除了剛才那些本質上的自由
當聖靈來的時候
當你信耶穌的時候呢
就有的了
剛才我說了
但其實在很多
我們的生命上的自由呢
我們的品格
性格
操守上的自由呢
那聖靈怎樣可以
在我們裡面的時候
叫我們得自由呢
而我們很多時候都還沒得呢
那我都想了很久
怎樣可以讓大家一起去了解
明白呢
其實我們都在經驗中
我舉一些例子
我想表明一下這一點
譬如我自己信主的時候
信主開頭幾年
其實都
都濛濛沙沙的
可能是這樣
其實都會信主都會回教會
但好像有個追求的心呢
是還沒到
人回你就回吧
人叫你就回吧
或者回去也好
也挺好的
認識一下人認識一下女孩子
聊聊天也挺好的
但是好像還沒有一種
很自己追尋主的心
那對我來說
我的經驗
什麼時候
什麼時候有呢
有一次是看聖經
羅馬書
第七章第八章
裡面是講及什麼
講及人的罪
耶穌的救恩
看看的時候
被一種感覺
裡面感動
我現在回頭看
就知道是聖靈的工作
當時不是很懂事的
是一種感動
會流淚的
為什麼呢
因為想起過往從小到大的罪
就在那一秒兩秒裡面
噠噠噠噠噠
就想出來了
大大小小的罪就想出來了
一種很感動
覺得自己
真是一個罪人
感受自己是一個罪人
和理性知道自己是一個罪人
是不同的
回教會就知道了
經常聽聖經這樣講
但是感覺到自己是一個罪人
就不容易了
有時候想想
犯的罪也不是很大
又不是殺人放火
姦淫擄掠那些
偷一點點東西
也是很大的罪
不會覺得
但是感動來到的時候
你就覺得
真的
這個感動
就幫到我在信仰上面
開始去自己追求
不是人叫我就去
其實我的性格是沒什麼所謂的
如果大家認識我
那時候對信仰也是這樣
回教會沒什麼所謂
回去就回去
但是剛才的經歷之後
是令我覺得追尋主是有所謂的
一種好像沒什麼所謂的心思意念
你可以說是一個面罩
對我來說
拿走了
然後就努力去追尋主
這個不是我自己想做的事
是一個讀經的時候
是一個感動
然後就有了
這個是主要工作
另外一個例子我想舉的是
我信耶穌之前
或者初期
除了回教會唱詩歌之外
聖詩
我還很喜歡聽那些流行音樂
流行曲
外國的流行曲
有兩種的
一類是很抒情的
麵包樂隊
很抒情的
我不知道大家這個年代應該差不多
你會不會不認
歌手叫David Gaines
我還記得
我不是很記得那些人
但這些人我還記得
唱一些很抒情的歌
有時候Simon & Garfunkel唱的歌很抒情
我很喜歡聽
有時候Bee Gees唱的歌很抒情
很喜歡聽
另外一類就是那些很厲害的
Rock & Roll那些叫搖滾樂
那時候我們聽叫什麼
Rolling Stone那些
大家有沒有聽過
有嗎
歌手叫Mike Jacker
很瘋狂的
Watch The Wood那些
玩結他那些
很厲害的
其實我很喜歡聽這些
進到教會的時候
聽的是什麼詩歌呢
說的是三十多年前的詩歌
珍姐很熟悉
應該是那些詩歌
那些詩歌剛好見到她
不好意思
四部齊出的那些
那些很慢的
其實腦子裡回到教會就唱這些歌
但一回到家就不會唱這些歌了
就會馬上聽回剛才那些
或者那套詩情那些的音樂
腦子裡回到教會就是這樣
外面就是這樣
這樣一段時間
回到教會要唱歌
唱詩歌
有一次
不是一次
說的不是一次
一段時間
唱著唱著的時候
那些詩歌
我覺得好像很悶悶的詩歌
會被感動的
會有感受的
會流淚的
經過了這一兩次這樣的感受
就很不一樣了
就是對於聖詩
很不一樣了
就開始愛這些聖詩
最後參加了當時的什麼
詩歌班
唱Bass
Bass就是很悶的
但也覺得好玩
覺得很開心
因為喜歡
這個轉變
是令我放下了
我要聽搖滾樂
流行音樂
那些的心思意念
聽那些不是罪
可以聽的
不過原來發現那些歌詞
都是說很多神神怪怪
很怪的
其實在影響我們的思想
不過有些真的挺好的
很正面的
很有士氣那些
都可以繼續聽
這些是
是不是我想變的呢
其實不是
我真的不是很想變
因為很喜歡
但是聖靈會怎樣
會動你
會令你變
譬如
在很多自己生命裡
說一些近期的一兩件事
我們家裡的孩子長大了
就不用請傭人了
這個真的是一個很好的事情
不好的事情就是要自己做事
是不是
洗衣服、煮飯
家裡的事都要自己做
我講一下
洗衣服、晾衣服
我曾經也講過洗衣服、晾衣服
很多東西可以學
大家晾衣服晾過吧
我家裡有個騎樓
我今天早上才看過
大概三尺乘三尺左右
大概這樣
所以上面可以弄兩條鐵通
可以掛衣服
通常洗衣服就
把衣服放在洗衣機
晾衣服就晾衣服
有一次
我深夜就晾衣服了
晾衣服是怎樣的
衣服掛上去
然後又掛一件兩件
那段時間的心情是怎樣呢
退了一段時間
有時候都會挺悶的
然後自己做甚麼呢
剛剛又過去一年
又反送中、又疫情
有些事情想做又做不到
又沒得做
然後怎樣呢
好像過往做的事情又回來了
又沒得做了
那種心情
好像價值是怎樣呢
繼續做些甚麼呢
我經常說八十歲
廿年又怎樣呢
會這樣想的
因為那些時間有時候很悶
有時候心情有少少低落的時候
就會這樣
那段時間是這樣想
退休又怎樣呢
繼續如何呢
這樣晾衣服
晾衣服的時候要掛衣服的
心裏面有些思想
亦都是性靈的感動
人生
我的人生
好像掛衣服一樣
有時候被主掛上去
掛完衣服
要收衣服
有時候會收回來
有時候會收衣服
收衣服都不止了
有時候會摺衣服
我都會摺起來
被自己摺起來
收衣服摺起來
摺起來就放在一邊
有櫃就放在櫃
沒櫃就放在床旁邊
放在一邊
然後需要的又怎樣呢
又拿出來
又會穿衣服
我經常想起
晾衣服
收衣服
摺衣服
擠衣服
然後洗衣服
然後再穿衣服
我人生就是這樣
但這樣好像很負面
其實不是
當我掛衣服的時候
心裏面那種感動
就想
升高的是耶和華
掛上去
然後怎樣
摘下來的
都是耶和華
叫你謙卑
摺起來的
都是耶和華
這個職業沒有講
我自己想的
清洗你的
都是耶和華
都是我自己想的
這樣想的時候
很幽默
內心覺得
很有趣
摺衣服
收衣服
晾衣服
其實很體會
升高的是耶和華
降低的是耶和華
摺起來的都是耶和華
心裏面就覺得
豁然開朗
這個不是我想
想著是這樣的
在那種很沉悶的過程裏
就是在一個晾衣服
掛衣服的過程裏
主感動你的時候
這是聖靈的工作
好像解決了一個想法
一個對自我形象
自我肯定的負面想法
就好像一個面罩
你可以拿走
這些是主的工作
是聖靈在哪裏
會有工作
另一個我又想起
就是講晾衣服
其實有很多事情發生
有時晾衣服是這樣的
我晾衣服
就是用衣架套著衣服
這樣就掛在上面
有時我會夾一隻夾
我最想是不夾的
為什麼
因為收衣服容易
大家知道吧
但我太太就不是
紅豬在這裏
她不是
她晾衣服
會夾兩隻夾
很穩陣
她晾衣服
她就晾衣服
但到我收衣服的時候
我一拿下來
唉
兩隻夾
要我脫掉兩隻夾
才放下衣服
有時她就會說
如果你不夾
會掉下來
有些風吹著
我就說
是的 說不過你
但我心裏會這樣說
十年裏
掉過一兩次衣服
但我十年裏都不用夾
都很划算
掉過一兩次衣服
掉過一兩次衣服再洗
但十年裏我都不用夾
收衣服很容易
會有反叛
我想想
如果我收衣服的時候
假設我太太在旁邊
我當然會說
又夾兩隻夾
然後她就會說
你又不夾衣服
那又怎樣
那就吵架
十年八年前的衣服
掉了一件衣服
十年前可能會走出來
這樣就吵架
兩夫妻就會吵架
在一次浪三個裏面
又像這樣夾
又收衣服 又夾
但心裏有不同的想法
又是想起她
當然兩隻夾
但突然間的想法有點不同
就是因為她較為仔細
較為細心
疫情都處理得很清潔
或者家裏的
這麼多年
子女的長大
如果不是她
其實都亂七八糟
經濟 家庭的擺佈
不是擺佈
即是安置那些
亂七八糟
這樣就覺得
這些真是小事
我又想起自己
就是因為我較為自由
所以家裏又可以自由些
開心些
多些玩玩
那個思想原來看到
兩個人都是
有大家不同
即是
掛衣服不同不是真理
不是真理
是性格
是不同人的要求
但我覺得我們夫婦
我自己講我自己
就是因為這樣的性格不同
可以爭論十幾二十年都可以
我到現在六十歲
在浪衫掛衫才看到多些
大家的獨特性
即是個人的風格
爭論了幾十年
所以在掛衣服裏面
我發覺這些不是我自己很想要去改的
是在掛衣服的過程當中
掛衣服的過程當中
是性靈的感動和工作
神造人有不同
我想到很多東西
太太給了你當然有他的功用
我成為她的丈夫一定有他的功用
這樣想的時候
有一種豁然開朗的感覺
現在掛衣服
看到心裏有些幽默感
笑一笑
這個就是他
就照收
他會怎樣
但我覺得笑一笑就行
沒有那種很憤怒
很想夾死他那種感覺
沒有
這些是我們性格上的一些
今天我所說的是拍子
幾十年都是戴著的
但很難放下
而這裡說到性靈在哪裏
性靈會叫得自由
我舉這麼多例子
很想說給大家聽
我盡量想說給大家聽
其實在我們生命裏是性靈的工作
我們最重要的是甚麼
性靈是會工作
但我們最重要的是預備一個空間
地方給性靈工作
如果你細心聽到我剛才說的
例子的鋪排
是有讀經的時間
是有一些安靜的時間
是有一些做家務的時間
其實這些時間
如果我們的腦裏
經常想起主啊
向我說話
當然你讀經祈禱的時候
更加是預備主
主啊向我說話
但有時在工作上不是
但如果我們一路操練自己
經常心底裏這樣想
主啊向我說話
逛街也是主啊向我說話
做事也是主啊
給他經驗
這些是在預備我們的心靈空間
其實是讓性靈隨時
隨時可以進來
讓你有些東西
得到自由得到釋放
我很想說的是說這件事
性靈在哪裏
性靈就叫我們得自由
我們信耶穌的時候
性靈在裏面
有些本質的自由都給了你
脫離罪的自由脫離死亡的自由
脫離律法的自由
這些是給了你的
但生命裏面的自由
我們不斷地和性靈的合作
給一個空間
給性靈
這個空間是性靈喜歡的
敬拜是性靈喜歡的
經常在敬拜裏面有改變
回來聚會聽道
和大喉朝一起小組
獨經祈禱
這些是老心常談的事情
但包括其他
有些很神奇的經歷
被性靈擊倒
很多領受都可以
預備我們的空間
讓性靈來工作
如果當我們能夠這樣的時候
我們的生命會
越來越自由
而這些面罩越來越拿走
當我們生命越自由的時候
我們的面
就能夠顯出
神的榮光
所以第三點
我想說的
除去面罩就顯現主的榮耀
第十八節提到
我們
已經是一群被
除去面罩的人
第十八節保羅開始說
我們眾人
其實是轉了一個調子
之前是說什麼?摩西
之前是說舊約
第三章開始都是說舊約的即是
摩西的即是
說他自己保羅的即是
又說摩西什麼什麼
一轉十八節就說我們眾人
回到一個
教會一個眾人的context裡面
所以包括你和我
我們眾人是說
新約時代信者這群人
就是我們現在
我們是什麼?既然是
得以看見主的榮光
唐著念
揭開了
那個面紗
面罩
唐開我們的心
唐著念
已經是沒有了那個面罩的人
而我們就得以
看見主的榮光
這裡也很難解釋
為什麼唐著念就看見主的榮光呢?
其實有一點背景
保羅可能是在說摩西
他進到那個帳幕那裡
同神聊天的時候他就要怎樣呢?
他就要唐著念
拿開那個面紗
然後就同神聊天
這個可能有一個這樣的想法
但是對我們現在的理解
是不可以這樣想的
好像從主光照
好像從鏡子裡面看
就是說當我們照鏡子的時候
你是照著自己
照著照著的時候
你不是看到自己
像不像看到主的形狀
變成主的形狀
是不是很奇怪
然後那些光
榮光在那裡
有時候我想想也是很嚇人的
假設你早上起來的時候
拿起面紗拿起毛巾
望著鏡子
不是自己的樣子
你會怎樣?
我想你會嚇到全屋的人都醒了
嚇死
大概是這個意思
所以當有機會你望鏡子
發現看不到自己的樣子
看見光你不用怕
有聖經根據
可能是主的榮光在你身上發生
這個小小的說笑
我們是這樣
面罩拿走的時候
我們躺著念
就好像在鏡子裡看到自己
更加清晰
而越見
越像主的形狀
形狀是包括外表
道德行為
也包括他裡面的心思意念
那些觀念
然後變的意思
是一直在進行
就是說這個變是不斷不斷地變
你的面罩一直揭
不斷望不斷變
接著就榮上加榮
就是越變越榮耀
就是說你可以說
你的屬靈層次的榮耀不同
可以這樣看
層次不同了
或者是很多很多榮耀
你繼續這樣看到
直到如同從主的靈變成一樣
這個都很難解釋
其實難解就是難解
很神秘
有一點是一個將來的意味
就是說到將來
變變變到將來
我們親自在天下看到主的時候
我們就可以完全反映主的榮耀
出來
有這樣的意味
但是看下去這段聖經
都是很神秘的
不過是一種
如意識
來表達
我們的生命是可以
為主發光的
當保羅這樣想
你在聽的時候
他是在說什麼
第三章是在說
跟摩西的
做法比較
他覺得摩西的做法
那個榮耀
是會慢慢退去的
而他自己現在來到新約的
執事是怎樣
因著耶穌基督的緣故
是不需要靠
律法行為清儀
而他自己在做這個
職事傳福音傳耶穌
是有榮耀
是很大榮耀
承傳了舊約
一直很有榮耀
不單止榮耀
那些自由
剛才說到本質的自由
生命怎樣
都一直成長
一直可以很榮耀見證主
他就覺得他這個職事
是很榮耀
所以如果你這樣想
第十二節
我們既有這樣的盼望
就大膽講說
這個盼望的意思是指甚麼
就是剛才我所說的
不是盼望得領生
就是盼望甚麼
原來你發覺甚麼
他作為新約的傳福音者
是很榮耀
比起摩西那裡
他們的榮光會退去
但現在他們的榮光在做
是長存的永遠的
這個盼望
很榮耀
所以他就覺得
我可以大聲大膽的講耶穌
他的意思是這樣
所以當我們
了解我們的信仰
不要被柏子遮住
我們看得更清楚
我們的信仰
我們會看到越來越榮耀
越來越正
甚至天家
我們看信仰的時候
我們就不怕
不怕人,大膽講福音
摩西是很怕
不是很怕,摩西是怕那些百姓
所以他就整個面罩
但保羅就說
他不怕
不像摩西那樣怕
其實保羅所面對的羅馬的人
外邦的人
心都很硬
有他們的信仰,都很硬
但保羅因為有這個盼望的緣故
他不怕
我們在現在香港
這個世界
香港裏面
其實都面對很多人
心很硬
如果我們知道我們有這個
信仰的盼望,我們就不怕
硬的意思可以是反你的
可以是打你的,可以是捉你的
硬的意思可以是這樣
但我們這個盼望
我們就不怕,大膽去講說
在現在的疫情之下
很多教會和信徒
其實都很大膽地
在做全副陰
都沒有停下來
我們教會都在做,大家都知道
有些是
做得很好
我和一個傳道人
聊天,他教了一個弟兄
有一個小店
做一些小生意,賣點東西
但因為這幾個月
慘無人道
沒有收入,打算倒閉
但突然間
他有一個想法
不倒閉,把貨都清掉
小小的舖位
成為一個
防疫物資的轉抑站
叫了很多人
很多防疫物資
找了一些義工,教會的人
那個地方就是
專門分發一些他們在接觸的
地區
很需要的
防疫物資的人
已經做了很久
有人這樣在做
有人仍然會派飯
特別現在我們都說要派飯
都在做
網上報道都在做
很多,今天下午
都有網上報道,母親節
疫警同行
真的愛你
這些都在做,在網上做
原來
教會弟兄姊妹都在用很多方法
可以說
勇氣大膽
仍然在傳福音
深水埗教育局和公務員都經過討告
到接下來的禮拜二
再第四個禮拜二晚
都在深水埗區裡面
都會派東西
特別是想探一些板房
目標探板房
有興趣大家都可以來
這些都不斷在做
教會的不斷在做
大家可以去參與
譬如過去的
反送中運動
之後
其實有些教目
都在討論一個社會的形勢
會不會
遲一點
政府對
宗教的活動,說起基督教
會有多一些的限制
因為在這個運動當中
都見到很多宗教人士
都出來
我們傾傾下的時候都覺得會
可能
借場地
都很難
我們很祝福不用借場地
但原來香港很多的教會
是借場地
聚會
我近年都去過幾間
二三十人三五十人
講一下道
如果不借就沒有
會不會借場地
那裡會收緊呢
或者教會要申請一些
學校
做一些服事
其實更加收緊呢
這些我們都這樣想
會不會在
言論自由
大聲公開講
信仰的時候都有限制呢
這些我們都想過
很多人都說
會的
那怎麼辦呢
到時還夠不夠膽
大膽去講論呢
這個都是值得我們去想
所以如果我們
在生命裡面
仍然有很多面罩
即是我說的面罩前身
即是
仍然有很多面罩前身
到時如果有些難處
或者要付個代價更多的時候
我們還哪裏有力
去見證呢
我們哪裏有膽去講呢
所以在
這些情況未來的時候
我們的生命要不斷
在主裡面
去更生
看到主的形象
去改變
當有需要的時候
我們可以大膽去
講道
所以今天開始
我們是要怎樣
是時候將我們的
面罩要除去
不是你的口罩
是你的面罩要除去
實際上仍然有很多面罩
而這些面罩
是要除去的
當我們除去的時候
我們的面就更加可以彰顯
主的榮光
我們一起禱告回應主
主耶穌我們為到
你的救恩去感恩
是你自己的救恩
將很多的
柏子拿走
讓我們可以
真心相信你
是救主
我們就可以得到永生
我們就可以
不是要靠律法
而行為得救
而是靠相信你
來得救
主多謝你
好像在敬拜裡面
你為我們做衣服
我們多謝你
你為我們成就救恩
聖靈我有求你
在我們心裡面不斷的工作
你說你在我們裡面
我們就得到自由
這個自由不單
只包括那些本質上的
一些自由
而是我們生命裡面
很多的自由
是我們要活出來的那種自由
以致我們有力
來去見證你
聖靈願你在我們心裡面
繼續光照 繼續工作