丁姊妹大家好
在這個疫情仍然在世界很多其他地方是很嚴峻的時候
雖然香港暫時疫情稍為緩和
我們都不能掉以輕心
我們需要在這個年間、這個時代
讓我們再一次在神的話裏面
來被提醒和受激勵
今天我們來研讀《使徒行傳》去到最後那兩章
如果我們記得整個《使徒行傳》
在過去這二十六章裏面
其實我們已經看過保羅的生平
非常精彩
當然不是全部都講保羅
但我們可以很肯定
保羅的宣教經歷
和他在初期教會所奠下的一個美好的根基
叫歷世歷代的我們跟隨主的人
都可以成為我們的榜樣
我們今天要看的這段經文
其實是包含著他在《使徒行傳》裏面
可以說是最後一段的旅程
但其實《使徒行傳》不是去到二十八章尾就完的
那裏只是講保羅去到羅馬
在那裏他其實再被軟禁多兩年
其實之後還有事情發生
不過聖經就在那裏停下來
沒有記載
我們需要看這段經文
了解一下背景
因為這段經文真的很特別
首先我們要了解認識到
在前文《使徒行傳》第二十一章到二十三章裏面
其實是在講保羅
他是因為他知道耶路撒冷有患難和困所等著他
但他仍然堅定地相信這是神的旨意
他全心去信服上帝
以致他明知那裏
我們說明知山有苦力還是向山上去
他就是無懼地
是因為他知道上帝的大靈
是他要面對這個苦難
他去到耶路撒冷確是會被人來困所
然後他們要送他去蓋薩尼亞
在蓋薩尼亞之後
我們在《使徒行傳》二十四章
我們看到保羅對總督肥尼斯申訴
後來肥尼斯的接任人就是另一個總督
這個就是肥斯都
與及他向阿基帕王申訴
一直由二十四章延續到二十五、二十六章
全都說了
他基本上在蓋薩尼亞被囚禁兩年的時間
見到阿基帕王之後
他就說既然你要來申訴
控告你的猶太人
既然我們羅馬的法律在這個地方
我們沒有辦法為你作一個定奪
就送他去羅馬 見誰呢
見到最高 就是凱撒大帝
見皇帝
所以保羅在這一刻
其實他面對一個以囚犯的身份
他將要被押
押他就是我們今天所看的二十七章
二十七章我們先看這個地圖
由蓋薩尼亞到西頓
接著到美拉 接著到佳奧
這個就是第一段的段落
然後到二十三章
我們可以看看這個圖畫就很清楚了
這是第一個段落
接著第二個段落就是二十七章的第九節開始
就說他們由佳奧這個地方
原本他們打算去斐尼基
但是被風吹歪了船
一直經過高達這個島
接著他們要橫跨亞底亞灣
一直去到馬爾他這個地方
馬爾他之後最後的一程路
就是二十八章尾
他們就會回到意大利在羅馬
整個行程
路加竟然用一個這麼詳細的篇幅
跟我們交代這麼多東西
為了什麼呢
這個過程讓我們看到是很奇妙的
神在整個旅途裏面
讓我們看到他與保羅同在
保羅所面對的在海上的過程
他們遇到有風浪
他們遇到有船要擱淺的危險
甚至可能連食物都沒有了
但是上帝有恩典
應許保羅的說話
叫他知道他是有平安的
原來我們的平安的根據不是因為那個環境
不是因為你眼前所看到的東西
而是因為你眼所看不見的
我們這位上帝
他的保守和看顧才是最重要的
我覺得我們要明白整個過程的時候
猶太人原初是要誣告保羅
要殺他
甚至置他於死地
他要被羅馬兵帶他押去羅馬
在這個過程後審的那兩年期間
他先在蓋薩利亞那個地方
但他仍然沒有忘記
他要來與這些人分享福音
甚至他在蓋薩利亞那兩年
他就來寫了監獄書信
包括以弗所書
菲拉比書、哥羅西書和肥里門書
這個時候大概是公元後60年
後來保羅去到羅馬
也是在那裏多遠兩年
兩年之後
在主要62年他獲釋
但他獲釋之後
他就開始他第四度的旅行報道
這個不是聖經所記載的
我們看到他按照他寫羅馬書的心願
他真的去到當時他們以為是世界的地極
就是去到最西面的角落地方
去到哪裏?
就是去到西班牙這個城市
他去到西班牙之後
即是在羅馬以西
去到西班牙之後
他就回頭
他會來與我們去克里特島那個地方
建立教會
然後
如果我們看前一點
我們可以看到克里特島
然後他就會回到馬其頓
在這個馬其頓的地方
他就在所謂
當他在菲律賓的時候
他就寫了提摩太前書和提多書
他寫完提摩太前書和提多書之後
他就隨後再回到羅馬
再回到羅馬
當他回到羅馬的時候
大概是主後67年
保羅再度被囚
然後在68年的時候
他就被處死
這件事和過程
我們要明白這個歷史的背景
當你知道保羅的生命
他可以說在他最後7年的時間
他在第三第四次報道的過程裏面
宣教報道 旅行報道
我們要明白一件事
他和他一起現在坐船
這個所謂旅行報道
就不是我們今天說的短宣
也不是說在郵輪上的報道
這個他也不是坐高鐵
不是坐飛機
是坐這些當時羅馬時代的商船
商船都不能走得很快
他要載著貨物
而且他在過程裏面
我們看見那個環境絕對不理想
現在這個船照聖經給我們看到
當中有276人
在第37節27章
還有保羅和其他囚犯一起坐在船上
而且還有什麼
還有八夫長和其他的囚犯
以及有阿利達古陪同保羅一起去坐牢
當時囚犯他們可以有一個親人或者朋友
可以陪同一起去照顧他一些飲食
阿利達古就是一個保羅所形容的
是一個很好的僱傭
他無論在哥羅西書或者肥利門書都有提及的
這位僱傭不是只是帶書信給哥羅西教會那麼簡單
他是跟他出死入生的一個很好的僱傭
還有這個船長是負責掌舵的人和船主
而這個八夫長他的名字叫尤劉
八夫長一班的士兵包括當時一個營的八夫長的士兵
是管著80多個士兵
所以我們可以估計
這一團人其實除了水手、工作人員、士兵
其實大部份也是一些囚犯
他們和保羅在一起
而他們是透過海上的路準備去羅馬這個地方
我們看《士徒行傳》的原讀
我們必須要很清晰明白當時的地理環境
有些人質疑這兩章聖經裏所講的
是不是好像小說一樣
那些情節不一定是那麼真實
很清楚可以跟大家說
如果仔細去考究一下
這幾章所講的每一個細節
其實全部都有根有據的
在昔日保羅在第一世紀那個時代
其實他們已經是很流行的一種文學
包括一些海上歷險記這一類的故事
但在十九世紀有一位學者叫James Smith
他寫了一本書很出名的
他叫做《保羅航海歷險記》
他和我們很仔細去分析
在地中海這個領域裏面
關於在《士徒行傳》裏面
保羅所講的、所描述的每一個島嶼
每一個城市都完全是準確無誤的
我們稍後一路看海上遇到的颶風和海濫
導致整艘船後來都沒有了
不過這二百多人的生命沒有一個是失落的
這是神的特別的一個保守和恩典
我們現在大家勒上你的船鈴
我們現在試一下坐船
我們知道這個時候
保羅已經由蓋薩尼亞去到這個佳奧
這個佳奧就是這個島
這個島英文叫做Crete
這是今天大家仍然很熟悉的
甚至是旅遊的一個地方
當時他們去到這個佳奧的時候
亦都是遇上冬天的時候
大概是十月
當時為什麼我們這麼肯定呢
因為保羅說他們已經去到那個地方的時候
已經接近過了禁食的節期
其實就是在講這個贖罪日
在當年他們這個贖罪日大概是在十月五日
冬天已經開始來臨
開始天氣是冷的
而且風浪是越來越大
保羅起初就勸船長和伯夫長
我們現在不要啟航了
我們不如在佳奧這個地方休息一下
我們先不要走
我們就留在這裡
但是伯夫長就不聽保羅的話
他說我們不要留在佳奧
因為佳奧不是一個好的地方過冬
我們試試去肥尼基
就是十二節所講的
肥尼基這個地方
他們真的想著可以開船
誰知道走不到一陣子
風大到將他們的船
就不是去肥尼基那個方向
去了下面
不是去西
去了西南面
扯著他們的船
他們甚至整個船
是遇到一個很大的巨風
是什麼巨風呢
請大家看
接著在第十三節到第十七節
我們一起來讀
當南風微微吹起時
他們以為對目的地已有了把握
就起駡
貼近克里特開去
過了不久
有一股叫友拉格羅的東北巨風
從島上撲來
船被風抓住
無法頂風航行
我們只好任他漂流
我們貼著一個叫高大的小島的背風
急航
好不容易才保住了救生艇
既然把救生艇拉上來
他們就用纜索捆綁船底
又恐怕在塞爾底淺灘上擱淺
就下了浮
任船漂流
大家看到
連風的名字都有
叫做友拉格羅
當時東北巨風帶到這個地方
他們結果發覺
連救生艇都要拉上來
否則會被風吹走
給大家看一張圖畫
你就大概知道
當時這艘商船
可以住276人
大部份囚犯會睡在甲板上
他們沒有房間
不要以為是郵輪
保羅在一個非常惡劣的環境裏面
這些小船就是那些救生船
他們要把這些浮
後來就發覺
他們要捉得很緊
甚至也怕擱淺
結果就下了這些頭浮
和這些風帆
就等船自己慢慢漂流
這艘船怎樣呢
我們再看下去
去到18節到20節
我們一起讀
我們被風浪逼得很急
第二天眾人就放放物
拋在海裏
第三天他們又親手放船上的器具
拋棄了
許多天都沒有看到太陽和星辰
又有狂風大浪吹迫
我們獲救的子望都放棄了
弟兄姊妹
我不知道你試過
你人生遇過這種處境沒有
絕望
完全在當時
已經很多天了
太陽又見不到
星辰都見不到
什麼意思
原來是烏雲密佈
而且到晚上星又看不到
白天又看不到太陽
而且狂風大浪
如果你試一下
幻想一下
如果當時是這200多人
和保羅一起同船
你怕不怕
我想真的怕到
不單止飆冷汗
每個人都可能只是來求他們的神明
他們的上帝
這是一個絕望的處境
生命受到最嚴重的威脅
正是在這個時候
我們去到今天這麼長的經文的重點
最中心的地方
我很想弟兄姊妹學到保羅
為什麼他能夠處之泰然
就是在一個這麼絕望這麼危險的境況裏
他竟然可以
不是口出狂言
他是有根有據的
是將上帝給過他的說話
去鼓勵和安頓人心
這一段說話對我們每一個人都是很重要
我們一起來讀一下
在21節到26節
我們一起讀
中人已有好幾天
沒有吃東西
保羅就出來站在他們中間說
諸位你們本該聽我的話
不離開克里特島
就不致遭到這樣的損失和破壞
現在我勸你們放心
除了損失這條船
你們中間沒有一人會喪失性命
因為昨夜我所屬所侍奉的神的使者
站在我旁邊說
保羅不要害怕
你必定站在凱撒面前
並且神已擺安全
賜給與你同船的人了
所以諸位可以放心
我信神怎樣對我說
事情也要怎樣成就
只是我們必須在一個島上擱淺
你看到嗎
保羅很清楚知道
神找了他的一個使者是天使
向保羅來到他命名的說
你不用害怕
你必然能夠去到羅馬
見到凱撒
你要站在他的面前
而且你同行的沒有一個人會喪命
這是一個保證
這裡讓我們看到有三樣東西在當中
如果今天你知道
神在你生命裡最危險的境況裡
有神親自差遣他的使者跟你說話
他的說話就是保證
而他的旨意就必定要成就
詩人大衛也是這樣教導我們
在詩篇三十七篇第五節
我們當來到是怎樣
依靠我們這位上帝
我們凡事都要來尋求祂
當我們願意來到
真的在這個地上以祂的信實為糧
當我們願意在神的面前
我們好好的以祂成為我們真正的依靠
我們去行善
你就會以耶和華為樂
將你心裡所求的賜給你
當將你的事交託耶和華並依靠祂
祂就必成全
這是我們今天必須要認定的事
在這裏我想讓姐妹們看到
這段經文裏出現了兩次
在第二十二節和二十四節
是什麼字
就是「放心」這個字
「放心」這個字不單在這兩節出現
而且在第三十七節也出現
其實「放心」這個字的原文
希臘文的Euphemian這個字
解作是振奮和歡欣鼓舞
Be of good cheer 這樣的意思
所以我覺得在和合本 和修本 甚至新譯本
譯作「放心」是不能譯出味道的
「放心」即是「你放心吧」
「你不要懼怕」
「你鎮定點來吧」
就是這麼多
但其實原文的意思不單止這樣
原文的意思是你要振奮
就好像《項羽聖經》譯本那樣
要貼近原文
要打起精神
你現在不要沮喪
你現在不要覺得沒有出路
你說眼前好像沒有出路
好像漆黑一片
但如果你看得到
神與你同在
神有祂的說話給你
神有祂差遣的使者
已經將祂的應許給過你的時候
你今天是帶著一份踴躍的心
無論前面多艱難也好
無論前面的日子多黑暗也好
你仍然可以振奮不要害怕
這是我們今天可以很肯定
在保羅這個學習裏面
我們都需要這樣的學習
我們看看放心與振奮是一個等號
原來放心不只是平平安安坐在這裏
不是
放心是原來你在一個最艱難的日子
還有你覺得沒有出路的時候
你仍然可以振奮
我要站起來
我要是為著神的旨意
為著神所託付給我的一切使命
我要盡忠
我要至死忠心
去完成上帝的旨意
這就是保羅的人生
有神的使者告訴你這個說話
這個保證
除了這條船
你沒有一個人會失落的
這二百多人都會跟你一起獲救的
而且神的旨意就是保羅你不用害怕
你一定可以站在凱撒面前
所以保羅在《使徒行傳》二十章二十四節
他曾經說過
我卻不以性命為念
也不看為寶貴
我只要行完我的路程
成就我從主耶穌所領受的職事
證明神恩惠的福音
這也是我們今天每一個屬神的兒女
我們的生命的價值和意義所在
無論今天的工作是甚麼也好
原來我們是要彰顯我們這位復活的主耶穌基督的生命
所以傳福音的職事
不只是給使徒
不只是給今天的牧師傳道
原來我們每一個屬神的兒女
我們都有這團火在我們裏面
這就是你今天無論你的職業是甚麼
透過你工作的崗位
透過你工作的表現
透過你與人的相處
原來每一樣的生命的片段
都是要彰顯上帝祂自己的兒子
耶穌基督的生命
我在這裏和大家分享一下
我的人生雖然不是很老
不過我起碼比在座的幾位同工資深一點
我走過的路應該比你們長一點
我回想一下
我讀十三班在加拿大的時候
我將要入幼的時候
我有一朝自己每天靈修
我就看到那段經文
神很清楚
藉著聖靈的感動
我流著淚到最後信服上帝
回應祂的呼召
結果之後和教會牧師傾談之後
牧師明白我的心智
但他鼓勵我
他說Peter你應該繼續完成你大學的學位
因為當時大學已經收了我
要去大學讀工程
我當時的心智和牧師交通完之後
讀完這個工程的學位
我盼望能夠若然主的帶領
可以讓我大職服侍
進入中國內地
可以以一個大職宣教士的身份
當時傳道人是不能進入國內的
我用這個心繼續等候神
結果神很奇妙
要我學習得很好
完成了學位之後
結果考上了牌照
在工作的初期
我要分享一個見證給大家知道
我第一年
我第一份工
我入了一個工程顧問公司
這些叫做Junior Engineer
即是我們今天說的工程師仔
剛剛出道 很多東西都不懂
但我們要學跟隨一些Senior
要去地盤探測驗那些地方
也要回來寫報告
我記得有一次
去完之後要回來寫報告
因為這間公司不是很大
我們雖然有所謂的秘書
但有些事要我們自己親力親為
有一個實驗室
在辦公室旁邊
不是很大
實驗室樓上有一個閣樓
當時要找一些舊的報告來參考
我自告奮勇
讓我自己去拿
我都不用假手於人
我就上了實驗室的閣樓
殊不知我自己不是很熟架步
因為那間公司我只是做了很短時間
我第一次去到
原來這裡有個閣仔
有一些文件在那裡
我怎麼走著走著
原來我走錯了
進入一些不應該到達的地方
那是什麼呢
原來那裡
因為上面有個甲板
放了一些很輕的盒子在那裡
我就以為那些會不會都是檔案呢
我就走過去
怎知道走過去的時候突然間
我就覺得我的腳是完全沒有承托力的
我們現在站在港台
我知道有東西托著我
怎知道走過去
突然間沒有東西托著我
即是怎樣
是有地心吸力的
我從那裡直接穿過那個假屍靈
原來那裡應該有十一二呎左右
我原來直接從那裡跌下去
我自己的辦公室做到
我的辦公室原來不是跌在我的位置上
是跌在我的秘書的位置上
我的秘書原來當天感謝神
她病了
她沒有上班
結果我坐落的地方
就是我降落的地方
但我擦傷了我的背
當時我痛得不得了
他們又怕我是否斷了尾龍骨
結果馬上找十字車載我去急症室
急症室看見我沒有血
一滴血都沒有
看見我的呼吸好像還正常
就先等一下
結果就在急症室等了幾個小時
接著就照完X光
看完X光片之後
醫生好像都忘記了
好像沒有見過
是那個護士跟我說
就說你照了出來
醫生說你一條骨都沒有斷
那你可以走了
我說我怎樣走
這個時候叫我走
當時我在醫院等著進去
照尾龍骨有沒有斷的時候
我當時心裏真的有懼怕
我說我只是二十歲
難道就這樣
只此一生
那怎麼辦呢
我當時躺在床上
我一直在祈禱
一直祈禱一直在背
詩篇二十三篇
然後說是我的目者
我便不自缺乏
一直背
背到甚至說
就算我行過死刃的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
我好知道我的生命
只能活一次
但我亦都知道
上帝交付給我的使命
若然是因為這樣的緣故
我就要離世
我覺得好像有點不甘
但當時我又不知道我的情況怎樣
我只能夠在這裏知道神的說話
我一直在祈禱
求神保守我
能夠可以免去
這個真是
我不知道我出來之後會怎樣
結果很感恩
後來祂說我可以離世了
我說可以離世
我現在好像有點
還不行 痛
如果你有點痛
我開一些止痛藥給你回家
原來醫院的床位是這麼珍貴
我講的是加拿大
香港好多了
所以我們今天不要埋怨太多
真是我們在外國
反而當時就是這樣
我還記得我同事載我回家時
當時一直下著白雪
我心都涼涼的
我只能說
我現在連自己站起來
走兩步都痛
結果大家知道
我睡床
我結果睡了一個月
當時我媽媽一見到我這樣的情況
我那時還未結婚
媽媽照顧我
她馬上找那些老人家的秘方
找那些薑
她馬上去磨薑
磨完薑又找一些雞蛋
有些腫的地方幫我敷
結果我在那三十天裡面
原來上帝是藉著那三十天
真是好像我們現在家居隔離一樣
我又不能上班
又不能回教會
當時沒有現在有網絡那麼方便
只有自己每天拿著一本聖經
我將《哥林多後書》
由第一章讀完
整個《哥林多後書》給我很大的激勵和安慰
原來保羅的生命就是如此
他所遭遇的每一個患難
原來都是神容許的
如果今天我們很認定
你人生出現的任何風暴
任何一些難處
你只要認定是上帝給予你的
你不要懼怕
我記得當我後來完成了神學院之後
學習之後
是不是回來香港
接著進入國內呢?
上帝又不是這樣帶領我
上帝結果要我乖乖地留在加拿大
學習好好牧羊教會
學習去關心頂寺妹
學習去宣講神的話
結果我就在那裡服侍了15年的時間
這15年對我來說也是很大的磨練
我亦看到當時有一年
頂寺妹跟我說
牧師師母 你們休息一下吧
加拿大有一個世外桃源
你們一定要去
我說在哪裏呢?
她說在Calgary裏面
那個叫Banff國家公園
我跟師母商量過之後
她說不如去一趟
結果我們用了一個星期的時間
自己租車
訂好旅館的地方
我們由Calgary出發
一直到Edmonton
然後在Edmonton再坐飛機回多倫多
整個行程計劃得很好
但誰知我們第一站
在Calgary下了飛機
去機場取租車
當然我懂得駕駛
但我是第一次在這個地方
我真的人生路不熟
只是看地圖
然後說要去Downtown
我們住的酒店的地方
我就發覺
咦 為甚麼呢
好像迷路了
一直掛著看地圖
當時是夏天
我們關了汽車的窗
因為很熱
開行冷氣
所以一路駕駛的時候
慢慢駕駛
因為在郊外的地方
突然聽到嗚嗚嗚的聲音
嘩 甚麼來的
當時我下意識
望一望左邊
原來有一架風池電製的火車
正在來
當時我簡直不懂得反應
第一時間踩煞車
一路盡踩
踩煞車一停的時候
原來火車已經在車頭
一吋也沒有的地方就飛過去
我如果稍為遲千分之一秒
我想我已經不在了
我和師母都不在了
當時我這個經歷讓我看
原來生與死是可以這麼短暫
我簡直在火車離開之後
因為原來當時他們郊野的地方
那些火車路軌
不一定有那些閘會降下來
所以當時我真的很感恩
我看回之後我們去到酒店
我們第一件事就跪在床邊
一起向神禱告
感謝上帝
是上帝給我們這條命
可以繼續存留
繼續走我們人生前面的路
當時我們還不知道
原來一年後
我們就被神帶領我們回來香港
也在港福堂
轉眼間原來我在港福堂
4月1日就是我16年
剛剛過了4月1日
當時4月1日
我還記得我打電話
打了一場電話回來給當時的執事會主席Tony
我說Tony 是不是真的4月1日
我上班那天
因為4月1日是愚人節
我以為是不是開玩笑的
他說不是
他說你有沒有問題
我說我當然沒有問題
我不用擇日
所以我也很感恩
在港福堂這16年
我看到上帝有很多奇妙的工作和作為
就是要我們學習
專心去依靠上帝
你認為你自己解決不了的難題
處理不了的一些很複雜的事情的時候
你去祈禱
你去仰望上帝
上帝每一次都給我們
有祂自己的說話
當我們離開加拿大
要不要回來香港的時候
上帝給我們就是以塞夏書第55章
第12節
在那段經文就說
神的說話一出不會出爾反爾
祂必要成就祂自己的果孝
神的道路
神的意念
都是高過我們的意念和我們的道路
所以弟兄姊妹
你今天有神的說話
神的帶領
祂說你們必歡歡喜喜而出來
平平安安的蒙引道
我和師母當時
我們就是抓住神的這個應許和說話
我們不再想其他的東西
回來香港怎麼辦呢
香港雖然我在這裡長大
但已經離開了一段日子
我們要住的地方怎麼辦呢
我們賣了加拿大那間屋
回來又要找另外一個地方
一切好像從頭再來過
但是我們很感恩的
就是說上帝祂自己的帶領
是永遠永遠
是不會有落差的
當你願意跟隨祂走的時候
你不用懼怕
這一切神祂自己會成就
我記得在七年前
我也在這裡和大家分享過這個見證
我曾經去做一個每年的體檢
當時發覺我的腸胃
有一個所謂cancer index
是高了
剛剛borderline窄了界
那所以化驗所也提醒我
你一定要找醫生去檢查這個身體
後來找了黎醫生
他很好
馬上幫我安排
做了這個上腔和下腔
照胃鏡 照這個直腸
當時我自己心裡
你說我做牧師這麼多年
你說我有沒有懼怕呢
當時我是有擔心的
我最大的擔心是什麼
我除了不捨得所有弟兄姊妹之外
當然我最不捨得的是我太太
所以當時我和弟兄姊妹分享這件事
我在港島的時候
都甚至流淚地和弟兄姊妹說
但是我的祈禱
說我不擔心
我只是將這件事交託給神
結果做完檢查之後
出來的結果
原來只是我胃有一點點的發炎
不是胃癌
也不是那些休羅門旋菌
不是那些
直腸那些腸也沒有大礙
一點點的色慾都已經清除
所以很感恩
我回頭看原來
上帝就是要我們這樣去學習
我記得我睡在醫院
等候第二天要做這個檢查的時候
有很多弟兄姊妹同工
即時為我祈禱
我自己當晚和師母祈禱之後
我叫她早點回家休息
我說不用怕 不用擔心
我說你第二天不要來
等我做完之後我會通知你
你才來接我走
但是當時我看到一件事
原來聖經主耶穌說
祂所賜給我們的平安
不是這個世界可以奪去的
也不是用金錢用其他東西買得到的
神給我們的平安
是再不再掛雷
不再有重擔
這種平安很真實
當晚師母一走的時候
我自己內心很平安
我感受到祈禱的力量
我也在我睡前
每晚睡前我都會祈禱
然後就入睡
一覺睡到天亮
當然中間有些護士進來
又要幫我量度一下
但是她們弄完我的東西之後
我又睡了
所以我很感恩
整個過程一點困難都沒有
我感謝上帝
我們看看這裏Tim Keller曾經說過一句很有意思的話
You don't realize Jesus is all you need
until Jesus is all you have
其實他這句話是引自Cory Tamboon
大家知不知道Cory是密室之後那位作者
他當時的家人窩藏了一群猶太人
免受希特勒和他們的軍隊去捉拿
去煤氣室
但後來被人發現之後
他全家都被人抓去煤氣室
他的姐姐 他的爸爸全部都犧牲了
但後來他能夠得到釋放出來之後
當二次世界大戰完結之後
他就到處跟人宣講
這一份愛和饒恕的恩典
如果今天我們的生命
你認為你落在一個很大的困難和一些試煉底下的時候
你記住這句話
原來有神的同在
這就是一切
你不會失去的
就是上帝在我們生命裏面
祂自己的保守
祂與我們同在
我們看最後這一段經文
在二十七節開始
還有一些後文要和大家分享
我們一起讀
到了第十四天夜間
船在阿里德里亞海飄來飄去
約在半夜
水首以為佔近巷地
就去探測深淺
探得有十二象
稍往前行
又探深淺
探得有九象
恐怕我們撞到礁石
他們就從船尾拋下四個錨
盼望天亮
在這裏特別給大家知道
十二象大約三十六米
以我們今天住屋的地方來說
如果一層樓大約三米高的話
這裏是十二層樓那麼高
到了九象的地方
就是九層樓那麼高的深處
其實不深的了
因為他們已經落得很埋岸
他們甚至怕那個船會擱淺
所以他們就拋了四個錨下去
接著保羅這番說話
保羅展現了作為一個領袖
在這個危機裏面
他勸那些眾人都要吃東西
你們不吃東西
等一會兒你們埋岸的時候
你們哪裏有氣力呢
他當中就告訴他們
我們一定要吃一些東西
因為你們各人連一根頭髮也不至於掉落
你們必須要吃東西
因為這個關乎你們獲救的
保羅為何如此肯定地說
因為他有上帝的說話的保證
他就拿起這些麵包
和這些人一起感謝神之後
張開嘴巴就來吃
好像守聖餐那樣
讓他們經歷
真是神與他們同在
請大家留意
這是第三次出現
說什麼呢
你們放心
你們需要精神抖擻
你們要重新振奮
你們要吃飽了之後
你們要埋岸了
當時這276個人
為了讓船身輕一些
就把船上的糧食
物資全都拋下海
最後這段經文在39至44節
天一亮的時候
他們發覺遇到
又是一些風浪很厲害的
兩度夾擊
結果那艘船被他們扯起
那艘船後來甚至要擱淺
要擱淺
在這個時候
42節請大家留意
我們一起讀一下42至44節
士兵的意思
要擺囚犯都殺了
免得有游水逃脫的
但伯夫長要救保羅
不准他們任意移行
就吩咐會游水的跳下水去
先上岸
其餘的人就用板紙或船的碎片上岸
這樣眾人都獲救上了岸
我們看見
嘩 有些士兵亂來
發覺現在這個時候
整艘船都沒了
彎了 糧食又短缺了
他又怕那些囚犯會有人游水逃脫
那又怎樣
他就打算殺光他們
但是神保守
你們的士兵想濫殺無辜的話
你們在這個時候
你們來濫用這些權兵的時候
神出手
神要用這個伯夫長
去拯救保羅
照著他原初的應許
去成就他自己的旨意
沒有任何一個人
可以抵擋上帝
他自己終極的心意去成就
結果我們看見
聖經就是這樣說
眾人都獲救了
所有人都得救
276人
沒有一個人是罹難的
嘩 那就很開心了
最後這段經文就說他們上了岸
這個就是馬爾他島
當地的土人
他們就生火歡迎他們
但是當時又在下雨
保羅被一條毒蛇纏著他的手
那些人就誣告保羅
你當然是兇手
你從海裡獲救
天都不能夠容你生存下去
但是保羅一下子就把毒蛇甩掉
甩掉掉到火裡
那條蛇就受傷了
反而保羅沒有受傷
沒有腫 沒有猝死
當地的人一看見
哇 保羅你是我們的一個神明
想要拜他
保羅就來告訴他們
他是神的僕人
他是全港福音的使者
保羅不單止
在當時他絲毫無損
沒有病痛
他還為島長
他的這位患葉病和荔枝病的父親
來按手祈禱
也醫好島上其餘的病人
這個就是我們今天所讀的整大段經文
引證了保羅他的使徒身份
和這個福音的信息
福音的大能是與他自己的僕人同在
今天在我們人生的風暴裡面
你有沒有在黑夜裡面
你仍然可以歌唱振奮
歡欣鼓舞
你很重要的一件事
要知道你擁有什麼
你擁有的就是你肉眼看不到的上帝
上帝可以透過他旁邊的那些天使
這些天使可能是你的弟兄姊妹
可能就是你教會的牧者 傳道人
可能就是你一個很好的朋友
他們的一句話
他們的一個動作
一個行動
可能就解開了你心裡的一個謎團
一個疑惑
神的話的保證
祂的旨意必定必定要成就
我很喜歡Timothy Keller在這本書
幫我們處理人生的苦難
他引述的和我們分享
在當中他提及
關於我們人生裡
你落在一些很大的仇苦裡面
你記得一件事
Only when our greatest love is God
A love that we cannot lose
Even in death
Can we face all things with peace
Grief was not to be eliminated
But seasoned and boiled up with love and hope
真的
上帝沒有允許我們的人生風平浪靜
上帝也沒有允許我們基督徒的生命
是常情無語
但就算面對
好像死亡的威嚇要臨到的時候
我們都能夠處之泰然
我們能夠精神抖擻地
我們可以站起來
我們可以回應
那個最困難的處境
甚至黑夜的來臨
我們可以說
上帝給我們有真正的盼望和出路
因為我們永遠
永遠都是神所愛
祂自己的兒女
頂姐妹 我們今天這個疫情仍然說未過去
甚至有些專家說
接下來的冬天
是恐怕如果疫苗還未產生的話
我們要面對冬天
可能有很多的
新冠病毒會重新有肆虐
我們今天可以做些什麼呢
我覺得我們今天
起碼有兩件事我們必須要做
第一
就是要祈禱
甚至禁食
禁食是幫助我們專心去祈禱
我們要認罪
我和Pastor John和Paul
我們三個語言的群體
我們都有一個認定
我們很想在5月28日到30日
以這三天時間
鼓勵頂姐妹
我們來學習禁食、祈禱
我們去專心尋求和依靠神
因為在5月31日
就是今年的所謂五旬節
就是耶穌被接升天之後
復活升天之後剛剛50天
這50天對我們今年來說是很特別的
因為以色列從來
由初期教會建立至今
它沒有試過那個如月節
是要在整個城市封鎖
它們不能出街
因為有疫情的緣故
而今年這個五旬節
會不會是上帝給地上宗教會一個契機
我們要尋求神的面
求主幫助我們真正的復興
第二方面
所以我們會在5月31日
這個五旬節的主日下午
我們期望有一個祈禱會
如果到時疫情不許可
我們有實地的祈禱
我們就用網上祈禱去進行
第二方面
我就是鼓勵頂姐妹學習奉獻
這種愛心的奉獻
去幫助我們這個城市裡面
還有很多的貧乏的人
有這個因疫情的打擊
他們經濟要急需援助的人
聖經教導我們手中有恆盛的力量
我們就不要推遲
教會已經成立了這個抗疫基金
我鼓勵頂姐妹
你們很好的
來按著神給你的感動
將奉獻你註明
是為這個基金而奉獻
遲些政府派給我們每個人
是有一萬元是不是
我在這裡呼籲大家
如果你手上
到時你拿到政府這一萬元
你是不是全部都是需要呢
如果不是的話
你可不可以想一下
你部分好
或者甚至全數一萬元
捐獻出去
就是給無論我們會內或者會外
所有一些有困難的
這些朋友 弱勢的社群
求主給我們有一份體健和激勵
最後我們看看Jeremy Lin
我很喜歡他這個祈禱
林書豪最近為疫情的這個祈禱
他是這麼說的
是英文翻譯成中文
願我們這些僅只是因疫情感到生活不便的人
能記住那些生命真正受到威脅的人們
願我們這些不在高危的群組裡面的人
能記住那些生命如履薄冰的人們
願我們這些有幸可以在家工作的人們
記住那些必須在維持健康
或養家戶口之間缺乏的人們
願我們這些在學校停課時
還有機會可以照顧自己的孩子的人們
記住那些無可奈何
沒有選擇的人們
願我們這些能居家隔離的人們
記住那些沒有家的人們
當恐懼牽動著這個世界
讓我們選擇愛
在這不能真實 僅僅相擁的時刻
讓我們化為上帝慈愛的擁抱
關懷我們身邊的所有人
阿們
願上帝都是這樣感動我們
差遣我們
去到今天我們這個社區
我們這個城市
每一個有需要的人們
他們都是等待基督徒
用他們的言語行為
去表彰這一份關心
和主耶穌基督的大愛
我們一起做一個祈禱
天父上帝
我們雖然分享了你的說話
到這裡完結
但主求祢的靈親自感動我們每一個
叫我們繼續願意承擔祢給我們的使命
我們效法保羅的生命
祂何等的愛你
甚至面對死亡的威嚇
祂完全是致死忠心
因為祂知道
祂正正就是為福音而生
祂一生活到老
做到勞
去到哪個地方
祂都是願意與人分享
同得福音的好處
求主讓我們今天再次被
保羅這一份熱誠
和基督的愛激勵我們每一個弟兄姊妹
我們能夠被主差遣
當我們面對人生有不同的苦難
或者黑夜的時候
我們都懂得專心依靠祢
以致我們心裡完全有這一份真正的安心
我們這一份的放心
確實是因為祢在我們裡面掌權
以致我們知道
我們的人生
我們要看到歷史的進程
一切都在祢的掌管底下
照著祢自己終極最後的旨意
特別是這個末世的世代
祢要成就
求主指教我們每一個屬祢的子民
我們選擇行善道
我們願意行在祢自己的光
和祢自己的說話裡面
讓我們持守真理
講全福音
直到主耶穌基督榮耀的再來
同心祈禱 奉主明求 阿門