考試就快到啦
在全班裡面,每一位同學都在掛著貼題目
「捉下老師會出什麼題目」
突然間,波仔就這樣說
他說呢,有四條題目,老師一定出的
波仔這個說話呢,就吸引到全班的注意力了
難道他有秘密貼士?
於是,大家都圍著波仔
「究竟這四條題目,是什麼題目呢?」
波仔就這樣說
「這四條題目就是,姓名、班別、考生編號和日期」
(驕傲的叫聲)
大家都散了
考試的成績表就快出了
一出了,媽媽一問,就問隔壁
「究竟David拿到多少分,我兒子又拿到多少分呢?」
問一問David,都要說「我拿到95分」
於是媽媽回家就問Peter仔
「Peter仔,隔壁David拿到95分,你究竟拿到多少分呢?」
那麼Peter仔就說
「我比他多了一點」
媽媽就很開心,「難道你拿到96分?」
Peter仔就說「不是啊」
「我講得這麼文雅的原因,就是我真的比他多了一點,就是9.5分」
對於很多人來說,考試是代表壓力、競爭
上星期DSE開考,大家都開始感受到那種壓力了
政府都呼籲大家要彈性上班時間
不要阻礙考生去市場
大家都感受到那種壓力
但是你喜不喜歡考試呢?
無論你喜不喜歡也好
似乎考試都是人生中無法逃避、無法避免的
因為考試可能決定你能不能入大學
就算你能入大學也好,也可能決定你讀哪個科目、哪個學系
甚至你不入大學也好
可能你在工作的環境裡必須要面對一些專業考試
你才能得到一些專業的資格
換句話說
可能你通過了一些考試
你就有更多的機會
可以得到更好的前途或者更好的生活條件
我們的信仰生活也是一樣
是有考試的、是有測驗的、是有考驗的
如果你通過這些考驗、通過這些考試
就代表你跟城的關係、你的信心有更上一層樓
上次我們講到阿伯拉罕的信心經歷
今天我們一起來看阿伯拉罕的信心考試
阿伯拉罕是今天猶太人的始祖
神曾經呼召阿伯拉罕離開他的家鄉吾爾
移民到一個地方叫加南地
神也曾經應許過你將來的子孫
就像天上的星那麼多
我要通過你的子孫使得萬國萬民得到祝福
阿伯拉罕等了二十五年
這個應許才成就
但是當他成就的時候
阿伯拉罕和他的太太撒拉
他這個第一個親生的兒子
他們兩個一起生的兒子終於出生了
以撒終於出生了
阿伯拉罕開心到不得了
就在這個時間
挑戰就來了
這個挑戰就是阿伯拉罕的信心考試
讓我們一起看看創世紀
二十二章一字二節
讓我們一起讀
一二三
「這是時候
神要試驗阿伯拉罕
就呼叫他說
阿伯拉罕他說
我在這裡
神說
你帶著你的兒子
就是你獨生的兒子
你所愛的以撒往摩利亞地去
在我所要指示你的山上
把他獻為凡濟」
把他獻為凡濟
就是將這個人割了他
然後燒了他
就是將他自己的親生兒子
割了他
燒了他
阿伯拉罕做夢都沒想過神會這樣吩咐
所以他一聽的時候
是一個很大很大的考驗
是一個極大的考驗
阿伯拉罕心裡面有五大疑惑
第一
阿伯拉罕是以撒的父親
作為親生的父親
可能弟子姊妹都明白
你的責任是保護你的子女
使他們有幸福
但現在叫你親手殺死自己的兒子
一個稍為正常心智的人都不會這樣做
第一個疑惑
第二個疑惑
究竟以撒犯了什麼罪呢
要阿伯拉罕親手殺他
如果是這樣的話
神不是叫阿伯拉罕流無辜人的血
況且神是禁止用人來做獻祭的
為什麼這麼奇怪呢
我不服
神吩咐他的命令
竟然跟他所訂立的道德規範是違背的
完全不服
第三
以撒是阿伯拉罕九代單傳
只有他一個
親生兒子
獨生子
心肝寶貝
石頭洞
叫阿伯拉罕親自殺死他的心肝寶貝
不可能
第四
神不是公義的嗎
不是有慈愛的嗎
為什麼這個命令
令到大家覺得
神一點愛心都沒有
並且是超級暴力
無緣無故要阿伯拉罕殺死自己的兒子
不合邏輯
第五
以撒是代表神對阿伯拉罕的應許
這個應許剛才說過了
神要阿伯拉罕的後裔像天上的星那麼多
神通他的後裔
使得萬國民民得到祝福
換句話說
以撒必定要生存
繼續長大
有後代
但神現在要拿走以撒
完全不同了
收回他的應許
神不是信實的嗎
他現在出爾反爾說那個不算數
所以神所吩咐是完全不合邏輯的
在我們信仰的歷程裡
可能也會遇到一些事
是完全不合邏輯的
是無法解釋的
換句話說
所遭遇的事完全不合邏輯
我們有時所信的事
和我們的實際經歷
可能有些矛盾
甚至矛盾很大
有時在聖經裡不是寫
我們盡心盡意愛神
神會祝福我們所作的盡都順利嗎
我們一家侍奉神
為什麼會遇到這麼多困難
很大矛盾
有時我們環顧這個世界
為什麼有些人藐視神
他們飛黃騰達
我們有一些忠心侍奉的人
頭頭碰著黑鏡
殺人放火金腰帶
修橋整路舞獅蟹
會有這樣的事嗎
所以對於阿伯拉罕是很大的掙扎
也是一個信心的考驗
究竟
什麼是信心考驗
解經家有兩種不同的見解
究竟神考驗阿伯拉罕是什麼呢
有些解經家
就說第一種考驗
神要考驗阿伯拉罕
他究竟愛神多一點
還是愛自己的兒子多一點
但是如果我們這樣說就有一點很難分辨
究竟你愛神多一點
還是愛自己的兒子多一點
如果是這樣說
有些宗教狂熱份子
那些極端份子
恐怖份子
愛神多一點
愛他們的神多一點
比愛自己的兒子多
因為把炸彈綁在自己的兒子身上
做人肉炸彈
跑去發動恐怖襲擊
還不是愛神多一點
原來愛多過他的兒子
這樣好像說不通
有些解經家就說
神要考驗阿伯拉罕
是不是毫無保留地信服神
這樣說也可能說得通
可能有人跟你說
我昨晚收到神的聲音
神呼召我和老婆離婚
丟下我兒女完全不理
成為單身
讓我忠心侍奉神
這樣很難很合情理
所以這兩種見解
似乎不是很合情理
所以我想究竟要阿伯拉罕學習什麼功課
什麼信修的功課
我也有兩個功課
第一
神要阿伯拉罕學習什麼呢
神要跟阿伯拉罕說
究竟你尋求我的關係
還是尋求我的祝福
以撒對於阿伯拉罕來說代表什麼
以撒對於阿伯拉罕來說
是代表神應他的憑據
每一次阿伯拉罕見到他兒子
這個剛出世的兒子
他就很開心
他對神更加有信心
為什麼
有東西拿手
你想像一下
開始有個問題
究竟阿伯拉罕
一直對神的忠心跟從神
究竟他是因為
這麼久以來一直共力艱苦
和神建立那種很深厚的感情
還是神一直不斷的給他祝福呢
今天來說
我們的生命的反思也是一樣
我們的反省也是一樣
究竟我們跟神講金
講心
還是講金
還是講祝福
還是講好處
還是講利益呢
有一個牧者曾經講過一個這樣的比喻
有一個很有錢的爸爸
他兩個兒子
就常常回去撫養爸爸
表面上就覺得很愛爸爸
常常回去探望他
但他大兒子跟爸爸說
爸爸我很想見到你
我很愛見到你
我見到你就很開心
不過如果你買那塊紅色的棵樹給我
我就更開心了
二兒子跟他說
爸爸
我們很愛你
全家都很喜歡你
兒子和孫子都很喜歡你
我們決定全家陪你去歐洲玩
因為我們想你舒服一點
所以訂了頭等機票
訂了全歐洲最豪華的酒店
最好的tour
最好的食物
最好的餐館
至於錢呢
玩完之後你慢慢還給我都不遲
你想想作為爸爸
原來我的子女愛我
是因為我的錢
作為爸爸很傷心
弟兄姊妹 我們的神最重視的是什麼呢
祂和我們的關係
有時候
可能人心裡也有一個疑惑
神是很黑心的
我最喜歡的東西
最不能夠失去的東西
祂就偏偏拿走
弟兄姊妹
今天聖靈要和大家說
這個想法是錯的
我們的神所重視的
是和我們的親密關係
並不是要拿走
我們的東西
我曾經有一次和舊同學
最舊的
那個舊同學就
帶了她五歲大的女兒出來
這個五歲大的小妹妹很喜歡吃香腸
所以我們叫香腸pizza
香腸stretchetti
很多的腸
德國腸
她很喜歡吃得很開心
吃著吃著
她的爸爸
就另一個頭過去
妹妹呀
可不可以請爸爸吃這條香腸
這個妹妹怎麼反應呢
耶
就退了走
但五秒鐘之後
她就把這條香腸放在爸爸的口裡
爸爸就很開心
張開嘴巴
吃了一條香腸
爸爸那麼喜歡吃
她要不要這個妹妹的香腸呢
不需要
但如果這個妹妹甘心樂意
把這條香腸放在爸爸的口裡
爸爸甜到心入心
只要我們的神都一樣
祂什麼都不用拿走我們
最重要最寶貴的東西
如果我們甘心樂意把我們最寶貴的東西
交在神的手
祂就甜到入心
只要我們的神都一樣
我們神很重視
我們和祂的親密關係
我們再看一次剛才讀的聖經
創世紀二十二章
一至二節
我們再讀一次
一二三
這時候神要試驗阿伯拉罕
就呼叫他說
阿伯拉罕
他說我在這裡
神說
我帶著你的兒子
就是你獨生的兒子
你所愛的以撒往摩利亞地去
在我所要指示你的山上
把他獻為繁祭
留意黃色的字
試驗
試驗的背景是什麼呢
試驗的背景是說
當時中東的大麻鷹
怎樣訓練小鷹學習飛行
不是上飛行訓練班
上了幾堂考牌官
當時的大鷹
怎樣訓練小鷹飛行呢
就是把小鷹擔在嘴巴上
然後飛上半空
然後張開嘴巴
任由牠掉下來
小鷹一邊掙扎一邊害怕
就學飛行了
在牠掙扎的時候
正在學飛的時候
大鷹去了哪裡呢
牠在附近盤旋
看著萬一有什麼閃失
就飛過去
用牠的背部托著小鷹
所以大家留意《出埃及記》裡面
神說我就像大鷹一樣
背負你們
歸回我那裡
就是這樣的意思
所以當大家想像
當小鷹最掙扎
最驚惶失措的時候
你猜牠有沒有留意到大鷹在附近呢
不會留意到的
其實跟我們都一樣
當我們陷於極度的困難
極度黑暗的環境裡面
可能有些鄧小姐會覺得
神不存在
神好像不存在
都是一樣的
我們被那些恐懼覆蓋我們
所以今天神跟大家說
你要記住
不要忘記
我是耶和華耳勒
在最黑暗的時間
我們覺得神好像不存在的時候
神原來在我們身邊
在暗中為我們預備一切
我們繼續看《創世紀》
二十二章十一至十四節
我們一起讀
一二三
耶和華的使者從天上呼叫他說
阿伯拉罕
他說我在這裡天使說
你不可在這童子身上下手
一點不可害他
現在我知道你是敬畏神的鳥
因為你沒有將你的兒子
就是你獨生的兒子留下不給我
繼續
阿伯拉罕舉目觀看
不料有一隻公羊
兩角扣在籌物的小樹中
阿伯拉罕就取了那隻公羊來
天衛凡濟
代替他的兒子
阿伯拉罕給那地方起名
叫耶和華耳勒
直到今天還說
在耶和華的山上必有預備
留意
剛才
他用到現在我知道
你是敬畏神的
在這裡他原本的意思是
知道
神用了知道這個字
知道希伯來文是Yadah
不只是頭腦知道
是那種親密的關係
換句話說
他是在說阿伯拉罕和神的那種親密的關係
神和他的親密關係密不可分
如果加上那個
在耶和華山上必有預備
加上的意思是什麼呢
我們和神建立這個親密關係
持守這個親密關係的時候
你不要擔心神不會保護你
不要擔心神不會離棄你
不要擔心神的供應
祂的祝福不在
因為這些是不用擔心的
神知道我們每一個的需要
其實在這件事上
神不需要阿伯拉罕殺死以撒尼獻祭
因為在聖經剛才說到
他預備了一隻羊來代替獻祭的羊
但事實上
在很多年後
神是自己
即是耶穌基督
成為那隻獻祭的羊
換句話說
阿伯拉罕獻祭這個摩利亞的地方
就是後來所羅門王建設第一聖殿的地方
它附近的地方就叫葛國他
就是耶穌基督成為那隻真正的獻祭的羊
成為咒我們救恩
所以弟子們當我們明白到
我們神所重視的是那種關係
他甚至
重視那種關係用自己來成為那隻羔羊的時候
我們知道我們今天所尋求的
聚焦的是和神的關係
並不是這一切的祝福
因為其餘那些你不需要擔心
有一位姐妹她的丈夫很早已經過世了
她靠著自己雙手打工
養大她兩個兒子
大兒子大學畢業
小兒子也進了大學
本來應該挺好的
但是有一天她的小兒子跟這位姐妹說
他說媽媽我不上大學了
我退學了
那姐妹很奇怪
啊?好端端的
為什麼不上大學
為什麼要退學
那兒子說
我整個暗瘡不想見人
啊?
你不上大學
就因為整個暗瘡不想見人
不是吧
於是這位姐妹就苦口婆心
在那裡勸她
但是對於她的兒子來說
就是一種嫌我
她兒子發脾氣
我不想跟你說你很煩
我搬出去住
她真的說得出做得到
真的搬走了
這位姐妹就近乎崩潰
她心裡面想
我這麼辛苦養大你
捱生捱死
才養大你
到這麼大
你進了大學
現在因為小小的事
因為暗瘡不想見人而退學
不是吧
主啊為什麼
為什麼是我兒子
為什麼是我
這位姐妹就將她
這麼大的困難
對一個媽媽來說
她的兒子是怎樣
對他們有很大的影響
她就將這個困難
一五一十的告訴她的組長
她的組長呢
出乎她的意料
就跟她這樣說
她說姐妹啊
我們可不可以一起來
讚美神
啊?
讚美神?
現在讚美神?
不好意思其實
我現在這樣的心境
現在這樣的遭遇
我實在讚美不出口
組長就這樣跟她說
不如這樣吧
你不習慣
不如我們試一下
我和你一起
試一下開聲讚美神
你記不記得
在詩篇
五十篇
二十三節怎樣說
凡以感謝獻賞為祭的
便是榮耀我
但光徵路而行的
我必使他得著我的救恩
你記不記得牧師怎樣解釋
他說
當你要感謝
讚美
去榮耀神
就等於開啟一條路
等神可以拯救你
不如我們試一下
如果不行
我們慢慢來
這位姐妹最後她決定
我試一下
我學
在這麼難的環境
我也開聲感恩
開聲去讚美神
於是呢
她就開始
開頭呢
我想大家都明白
開頭怎樣讚美
開頭好像沒什麼力
沒什麼能力
但她一路讚美
就發覺
越來越多
字句
說話可以讚美神
主啊我感謝你
因為呢
我以前我兩個兒子對我經常都好
一句說話都不說
現在他起碼開到聲
並且
講到自己心裏面的真實感受
主啊我讚美你
因為我兩個兒子
從小到大都沒有病
沒有痛
健健康康地成長
慢慢當他讚美的時候
他的心思
彷彿和神的心思對齊
主啊我讚美你
因為你的慈愛永遠長存
因為我的家是屬於你的
主啊我讚美你
因為我的兒子
你在我兩個兒子生命裏面得勝
主啊我讚美你
因為你一直都眷顧我們
當他這樣讚美的時候
他慢慢呢
他會覺得
焦點再不是他現在困難的環境
焦點在神的身上
慢慢他感覺到那種能力出來
一個月之後
有一天
他兒子突然回到家
他說媽媽我想搬回來住
今天我做了一件
我不想做
但應該做的事
就是重新註冊
回到大學
他媽媽
就沒有辦法繼續去讚美神
這個建築告訴我們什麼
就是當我們訂正我們的焦點
不是在我們身邊任何黑暗的事裏面
我們訂正在跟神的關係上
神就為我們爭戰
祂成就祂的心意
這是第一個阿伯拉罕要學的功課
第二個阿伯拉罕要學的功課
就是認識神真的是神來的
神不是頭腦概念
祂真的是由無變有的神
祂的計劃
祂的旨意
祂的能力是超乎我們的想像
我們一起看看希伯來書第十一章
十七至十九節
我們一起讀
一二三
阿伯拉罕恩爵信
被試驗的時候
就把耳塞獻上
這便是那
歡喜領受應許的
將自己獨生的兒子獻上
論到這兒子
曾有話說
從耳塞生的
才要稱為你的後裔
他以為神還能叫人從死裡復活
他也彷彿從死中得回他的兒子
叫人從死裡復活
對於今天的你和我來說
一點都不陌生
因為我們在聖經看到
我們知道耶穌基督復活
祂可以叫死人復活
但是對於幾千年前的阿伯拉罕
那個時代
死人復活是沒有這個概念的
換句話說
阿伯拉罕是完全沒有死人復活這個概念
就等於我們今天回到十九世紀末期
我們見到國父孫中山
我們跟他說
孫先生你可不可以給我你的手電號碼
我WhatsApp你
孫中山說
你說什麼
因為他從來都沒有手電的概念
換句話說
我們可以想像
阿伯拉罕
相信人可以從死裡復活
是一個概念上的突破
你想像阿伯拉罕當時會怎樣想
他在想
他完全相信神的應許
也完全相信神的信實
他不會食言的性格
他可能想著
我絕對相信你
我知道你會拿走耳塞
你一定會帶他回來
我不知道用什麼方法
我想不到
但是我相信
你必定有你的方法
去成就你的應許
這就是信心
所以羅馬書
後期這樣說
羅馬書四章十七節
阿伯拉罕所信的
是那叫死人復活
使無變有的神
他在主面前
作我們世人的父
神是一個使無變有的神
使到無變有
這個含義很豐富
總括來說是什麼
神用我們
超越我們所想像的方法
去成就祂的心意
可能有些弟兄姊妹在想
你現在說阿伯拉罕
當然了
他是信心之父
屬靈偉人
他一定可以通過信心的考試
但是我們星斗小信徒
我們平時這麼多東西
未必像阿伯拉罕一樣
怎麼比得上他呢
弟兄姊妹
如果你這樣想
未必真的完全準確
因為我覺得阿伯拉罕
最初的信心跟我們差不多
為什麼我這麼說呢
有兩個原因
第一個原因
當神呼召阿伯拉罕
離開他本地本鄉父家的時候
即是離開他熟悉的朋友
親戚、鄰居
他熟悉的財產
他擁有的財產的時候
他除了跟自己的家一起出發的時候
他跟他的侄羅德一家出去
為什麼呢
我相信他當時的信心只是一般般
所以有一個伴
為什麼有一個伴呢
因為我怕自己孤單
一個家庭去面對不明朗的前景
所以我要找一些伴陪我
第二個原因
就是神應許阿伯拉罕
你會生一個親生兒子
你跟撒拉生的
但是阿伯拉罕等啊等啊等啊
等到不耐煩
於是神就等我成就你的心意
於是就跟下駕生了二十萬
為什麼會這樣呢
因為等不及
信心不是很夠
怕神食言
所以用我的方法去成就
所以阿伯拉罕跟我們的信心都是差不多
但是信心是可以成長的
可以學習的
可以深度地體會的
有人這樣說
當人生陷於很大很大的困難的時候
就等於你迷失在一個黑暗的森林
當你迷失在黑暗的森林的時候
你望見什麼呢
你可以選擇望見你周圍
望見你周圍就好像這張圖畫一樣
一片黑暗
看不到前景
灰濛濛的
可能你生命裡面就有黑暗
好像感覺很絕望那樣
但是你不妨向上望
向上望又怎樣呢
原來上天
你向上望的時候
繁星燦爛
彷彿當你向上望的時候
你可以感受到
上帝原來看著你
神仍然看著你
人生就是這樣
當你望著你周圍的時候
就彷彿一片黑暗
但是你學習往上望
我相信在阿伯拉罕這個信心經歷這麼多困難的時候
他不只是望著周圍一片黑暗的森林
他不斷學習往上望
當你往上望的時候
你就看到神那種眷顧的眼神
一直看著你
祂要你陪伴
祂稱天使與你同在
祂一直不離不棄
有些時間就好像小櫻那樣
你驚惶的時候
你覺得神不同在
因為你望著周圍的森林
但是神要呼召我們
就是一生要學習往上望
繁星燦爛
雲上太陽
我們的神永遠不會讓我們失望
所以今天當我們去學習阿伯拉罕的信心
我們一起去重拾阿伯拉罕所踏過的步伐
可能剛才Christy的生命見證可以讓我們看到
人生是很難的
有很多時間是很困難的
但是原來在人生的背後
在難處裡面
讓我們更加明白人生的真諦
讓我們更加體會了那種信心的真實
並不是我們一開始簡單的方程式
而是我們更深的體會
讓我們信心裡面有突破
有成長
一起勝過這個信心考試
讓我們一起祷告
最後今天讓我們帶著信心
我們今天信心不只是一些方程式
一個簡單方面的信心
而是有深度的
而是明白祢
明白祢的心意
並且學習的不斷去仰望祢
以致我們的生命再不一樣
親愛的主帶領我們
今天可能有很多頂尖的百般的善念裡面
我奉耶穌的名去
求主祢額外的賜能力給他們
要勝過這一切
讓我們一起去學習
往上望
望著祢
那些星就好像祢
那個不離不棄的眼
不斷的望著我們
祢並沒有離開
祢一直與我們同在
親愛的主我們感謝祢
讓我們選擇
全心的去信靠
信任祢
知道祢是創始成終
永遠不會食言的神
主我們感謝祢 讚美祢
祷告奉耶穌基督得勝一命
Amen