各位電影姊妹平安
多謝陳牧師讓我有機會和大家分享
回來後我的心情是緊張興奮
有一種回到家鄉探親的感覺
很開心回來港島
但是很可惜要戴著口罩
要和大家在虛擬的世界當中相遇
離開大家一段頗長的時間
其實很掛念大家
開心的時候每一次在一些場景
碰到一些弟兄姊妹
很有趣的
重遇的時候
雖然無論隔了多久
但仍然是一片熱情
一份關愛
很深刻的覺得在主的裡面
時空是隔不開的
情常在
有一套電影名叫《這麼近那麼遠》
但我的感覺卻不一樣
我們同心敬拜的時候
我們都是一主一信一神的時候
我們是這麼遠
但是那麼近
我們和我們的天父都一樣
口罩隔開人面
但隔不開我們彼此的關心和慰問
也許疫情令我們不能坐在一起來敬拜
但是上帝卻在我們中間
阻隔不了上帝對我們的關愛
對我們的祝福
好像這麼遠其實我們是那麼近
我想香港面對疫情
我不需要詳細的解釋
整個生態都在改變
我們都不同
但是在當中我們被各樣的難處困擾的時候
有時危機是迫使我們反省
壓力反而讓我們看到我們的欠缺
人性有時要在困難的裡頭
我們才懂得慢下來
停下來
去反省
去發現去找到人生甚麼才是最重要
甚麼才是最寶貴
甚麼是我們不能夠放手
真真正正生命的重要
限聚令令我們停工停課
一切停擺在家裡
但是疫情裡卻看到不少的家庭
不少的婚姻
雖然我們相聚的時間更多
但不知為何
它有更多的家庭的問題
婚姻的矛盾浮現出來
我想這是一個時間我們一起去反省
思考上帝在我們的生命
在我們的家中
是一個甚麼位置
陳牧師告訴我們
大家剛剛查考完整卷的已不所說
特別在結尾的時候
上帝有很大的提醒
婚姻、家庭、夫妻、父母、子女
那種關係的時候
牧師很想我繼續連貫的去思考
一起去尋求上帝
在我們生命、婚姻、家庭裡的心意
不如我們一起去讀上帝的說話好嗎
《生命記》第六章開始
第一節我們一起讀
「這是耶和華你們神所吩咐教訓你們的誡明律例典章
使你們在所有過去得遺孽的地上進行
好叫你和你子子孫孫一生敬畏耶和華你的神
謹守他的一切律例誡明
就是我所吩咐你的
使你的日子得以長久」
以聖列你要聽
要謹守進行
使你可以在那流乃於物之地得以享福
人數極其增多
正如耶和華你列祖的神所應許你的
以聖列你要聽
耶和華我們神是獨一的主
你要盡心盡性盡力
哀耶和華你的神
我今日所吩咐你的話
都要記在心上
也要殷勤教訓你的兒女
無論你坐在家裡
行在路上
躺下起來
都要談論
也要繫在手上為印記
戴在額上為經文
又要寫在你房屋的門窗上
並你的城門上
上帝很清楚地提醒
以色列人的家庭
是信仰的承傳
生命記的原意
生命記寫出來
不是為以色列人增加新的律法誡明
而是要向以色列人清楚地解釋
上帝的心意是怎樣
當以色列人準備進入迦南的新生代
上帝要他們明白
所要遵守的律例典章誡明
以色列人在埃及經歷了上帝的拯救
他們流浪曠野準備去到應許之地
上帝在曠野當中的保守
帶領、保護、引導、供應
風風足足
可惜以色列人仍然犯罪
埋怨背逆
結果他們都淹沒在曠野之中
但在曠野出生的新生代
他們已經成長來到約旦河的東面準備過河
準備進入迦南
他們不需要再流浪
不再需要漂浮
永久地定居在上帝應許之地
停留在上帝恩典當中
就在這個時刻
上帝有一個很清楚的目的
要他們進入定居之地之前
他們要知道上帝的心意
明白上帝要他們生活行為的守則
過著一個合乎上帝心意的生活
新面記的主題目的
是重新清楚解釋律法誡明
要他們遵守
但讓你記住
目的不是要合制
而是去保護他們
我們都坐過地鐵
在月台上不斷聽到的廣播是
「請勿超越黃線」
這些不斷的廣播的目的不是要合制
是要保護我們保護乘客的安全
上帝要我們謹守
遵行祂的律例典章誡明
是要我們過著一個公義良善
高貴和睦的生活
在迦南之地
在世界的當中
不被世俗玷污
不隨從拜偶像
目的同樣記住
不是為合制
是要以真理慈愛保護我們
在恩典和祝福的當中
所以你看很奇妙的
短短的經文重複又重複的是港島家庭
叮叮鈴鈴的五章二十九節
他們的子孫六章二十九節
你和你的子子孫孫
六章七節你的兒女
其實我們在這裡看不看到上帝的心意呢?
看不看到上帝的觀點和原則呢?
原來信仰的承傳不是靠個人
我們一個人不可以將信仰傳遞
上帝期望的是整個家庭
要承傳性信仰
要讓這個祝福恩典去延續
是要整個家庭才能夠達成
要完全合乎上帝的心意
不只是你或者我一個人在家庭
而是讓上帝在我們家庭當中
作主作王引領我們
家庭才可以是整個信仰的承傳
其實這個觀點這個原則
都完全和心理學家庭發展的歷程研究
是完全一致的
因為你和我沒有一個人是可以完全獨立的個體
沒有人可以不受家庭的影響感染
你想想你和我大部份人生的觀點、價值、待人處事的方式
都是來自家庭的
家庭的本質其實就是世代相傳的
我們每天的生活、每天的經驗是不斷重複的
在這些重複的經驗裏我們就潛移默化的
全盤的接收了家庭所給我們經驗裏的價值、立場、觀點、角度
其實越早的經驗、越早的教導
作為子女是越沒有能力去反省
沒辦法分辨的
父母吵架我們就學會爭執
父母吵完架又可以牽著手的
又可以繼續歡笑的
我們就學會寬恕、忍讓和諧
原來我們的生活就是這樣
因此很容易明白的
作為子女是沒有能力去過濾、去分辨家庭的經驗
當然不是絕對
因為去到我們長大的時候
我們就會回望
長大之後我們成熟的時候
我們可以重新的去為我們人生作選擇
正如我自己的經驗都一樣
我的父母婚姻是很不愉快的
我和我爸爸的關係是很疏離的
我還好心的記得我37歲的時候我爸爸去世了
我那時候很大的痛是
我的痛不是他離開
我的痛是當我仍然
在喪禮的時候
我看著遺體
我回過頭來想不起來我37年跟爸爸有什麼經驗
所以到我結婚,到我有子女的時候
我是很刻意的選擇新的方向
我選擇我和我的兒女有怎樣親密的關係
家庭的本質就是世代相傳
所以有其父不難有其子
到今天你和我長大成熟
我們不重新為我們的人生作選擇的時候
我們不選擇什麼是合乎上帝的心意
什麼是因時制宜合情合理的時候
我們也許是不自覺地在重複
在承傳過去
因為承傳不一定是健康,不一定是正確
所以悲哀的時候我們見過不少的家庭在重複
父母爭吵打罵,到我現在的婚姻都不少的爭執
我們見過有人爸爸是好賭好飲的
不知為何到我結婚
我選擇的配偶也一樣有沉溺的問題
我的父母可能有家暴
不知為何今天要不我施暴
要不我不知為何娶了嫁了一個相當凶狠的配偶
家庭的本質是世代相傳
有其父不難有其子
所以在我們研究家庭的時候
有時我們都發覺
我們在研究我們所選擇的配偶的時候
在配偶身上我們會找到父母或者原生家庭的影子
所以我們明白為何上帝千叮萬囑
叮鈴又叮鈴
教養孩童使他走當行的道
就是道老也不偏離
我們有多重要的責任在我們身上
去教養孩童
讓他們走在上帝的恩典當中
讓他們走在上帝的引領和方向當中
聖經給我們很多很多這些例子
哈拿的敬虔建立了撒慕爾
玉卒接受了保羅的傳福音
是全家的歸主
提摩太無畏的信
是來自他外祖母羅爾和母親有利基
但聖經當中同樣有很多很傷心的見證
可悲的例子
亞當、夏娃推卸
該人就殺了阿伯
同樣的都推卸
以撒和利伯家對子女偏心
雅各也偏愛了若瑟
帶來後來的悲劇
以利縱容子女
結局是悲慘
大衛自己放縱情慾
他家裡也有淪喪的慘案
在聶王記中我們看到多少的記載
是兒子跟隨他的父王
作了耶和華眼中看為惡的事
聖子每天教養孩童
使他走當行的路
於是他到老都不偏離上帝
我們絕對絕對不可以忽略家庭的重要性
家庭可以建立生命
同樣都可以拆毀生命
婚姻可以是天堂
也可以是地獄
所以當我們連家庭都失守的時候
我們怎樣去承傳信仰
領子妹讓我們看到一個很有趣的事情
在一個自由傳道的世界當中
福音很多時候是用橫向的推廣的
我們教會開報道會
我們有查經班
我們有午餐的福音聚會
有很多機會向鄰舍
向親友、朋友、向同事傳方
但你看不看到一個受壓制
受逼迫的地區的信徒
他們堅持信仰
持守信仰不是橫向
是直向
他們對上帝至死忠心的是
要堅定的讓他的兒女都明白福音
歸入基督
他們不可以公開的宣講
是很清晰的向兒女繼續傳福音
讓他們明白
一個例子是日本
如果我們研究日本的歷史
在日本封神秀吉的皇朝
當時基督耶穌福音信主是極之流行
但他突然改變國策禁教
於是當時很多問題就出現
很多信徒領袖是至死忠心的信徒
他們一樣釘十字架
在他們的教會歷史當中
有二十六個聖人一次過釘十架
有些日本人的方式
用一些很殘酷的方式來禁教
有些人在溫泉旁邊用熱水全身灼傷
然後綁在那裏讓他慢慢發炎死亡
他們迫使那些人在那裏創造了一種東西叫「踏魁」
是要他們踐踏聖像、踐踏十字架
證明他們不是基督徒
如果我們看回日本的歷史當中
當時的信徒已經不能夠公開的敬拜、公開的承認
但他們卻很肯定的
要將福音、要將信仰在家裏傳遞
他們有一個心智就是不可以讓福音
在日本這個土地被消滅
他們就向兒女傳道
所以到今天你去日本九州長崎的地方
仍然可以找到很多秘密敬拜的地點的遺址
很多當時殉道至死的遺跡
兄弟姐妹
家庭在福印生命
家庭在傳遞信仰
要承傳上帝的信,延續來自上帝的祝福
我們怎麼可以忘記、忽略福音和真理
在我們自己家庭的位置
兄弟姐妹,我們一起去反省
其實你就算有沒有疫情
今天你和我,今天我們的教會都在面對很嚴厲的挑戰
你察不察覺
我們怎麼去牧養信義代
我怎麼去延續我們的信仰
我見過多少人在青年團契很熱心參與
去到大學就不回教會了
我們多少有時
我們自己都親身見到經歷的
是父母熱心愛主參與侍奉
但是子女去到大學出來工作
就不再回教會了
我們這個嚴峻的挑戰是教會繼續向前
如何思考服侍信義代
讓他的信仰不只是來自聽下知下
而是親身的經驗上帝
所以你看剛才我們讀的經文第一至第三節
聖經說到「吩咐教訓進行謹守」
「重覆又重覆」的字眼
上帝是知道家庭的重要
上帝肯定家庭的影響
上帝要求我們重視家庭對信仰的承傳
上帝親自的應許
當我們子子孫孫都敬畏神的時候
我們的家庭日子長久
人數增多
世代蒙福
這是上帝的祝福
更是上帝對家庭承傳的責任
請我們再思考下去
很清楚家庭是一個敬拜的實踐
在家庭裏我們很清晰的能夠實踐
我們對上帝的真實敬拜
所以我今日吩咐你的話
你都要記在心上
要殷勤教訓你的兒女
無論你坐在家中
行在路上
躺下起來都要談論
你要是在手上為印記
帶在額上為經文
要寫在你房屋的門窗
並你的城門上
經文教訓的是甚麼
上帝的要求是甚麼
上帝的期望是
讓上帝的教導和真理
涵蓋在我們整個家庭
和社會生活的各方面
在生活的細節上
我們都讓基督耶穌讓上帝參與
想想他們是幾不同的生命和環境方向
今日如果你和我的家都有上帝
我和他拍拖戀愛的時候
和耶穌在一起
當我上班娛樂的時候
當我上網看網站的時候
都讓基督耶穌
都讓上帝就在其中的時候
我們的生活喜感不一樣
當上帝能夠完全在我們人生的生活當中的時候
我們有結黨
我們有紛爭
夫妻會不和
父子會成仇嗎?
家庭生活的每一部份
都強調上帝都在實踐信仰
家庭生活的素質其實很清楚反映我們信仰的素質
和上帝距離的遠近
在教會裏頭
在講台上
其實我無論多敬虔
我不能夠在家裏實踐
其實都不真實
在家裏的我
是最真實的我
在家裏頭
我和我的兒女
我和我的配偶
那種距離的緊密
我根本無從掩飾
那個的我才是真實的我
而在這個環境
我去學習實踐信仰
去堅持信仰的原則和道德
去堅持用上帝的眼光界線
來量度我的配偶兒女
來堅守我生活的行為的時候
那個才是我真真正正信仰的實踐
而這種的練力才是一個最到位的學習
你承認同意嗎?
在疫情當中
有好幾間機構都叫我拍短片
合起來好像大概拍了十集
放了上網
我都不太記得清楚
我自己都沒有刻意留意
我自己都沒有看過
因為都是那些差不多的東西
為什麼那麼多機構找我去拍
他們就告訴我
嘩,不行啊
很多婚姻家庭現在困獸鬥
天天都留在家中
我說我不同意
我們留在家中辦公室不是更多享受嗎?
他說不是啊,現在困獸鬥
我唯一的解釋就是
如果今天我們更多時間和兒女相聚
和配偶一起
卻是困獸鬥
浮現出我們過去的矛盾和磨擦
只是告訴我們
過去在我們的家庭生活上面
我們真是有所欠缺
我們累積了不少的失望和不滿
以致到今天我們在一起的時候
不是享受,而是困獸
兄弟姐妹
或者過去我們夫妻各國亡
也許我們本身關係
婚姻都有份距離不開心
於是就各國亡
用了我們自己的世界
自己的空間
去保持安全的距離
我們表面很和諧
實際上很擔心的是
我們已經夫妻相敬如賓
有時我們注重我們事業
有時我們注重我們子女
各國亡我們就逃避了親密
逃避了矛盾
但是今時今日
因為我們都居家的時候
我們相對無言
反而又顯出我們的問題
所以我真是見過有人退休就離婚
我見過有人空巢
兒女離家就出現問題
所以也許我們更要著重
我們怎樣在家中實踐真理和信仰
信仰不是一種架空的生活
愛家也不能夠抽離實踐
上幾個星期大家讀的經文
其實超越了時空
兩千多年前
上帝已經超時空地提醒我們
婚姻要怎樣
《耳闔所書》五章二十九節
提到一個超時空的原則
讓我們保養顧色
我們要疼愛著、敬著、愛著
耳闔所書提醒我們
也許這個時間我們也反省去問一下
究竟我們在家庭當中
我們做過些甚麼來關懷子女
做過些甚麼來鞏固我們的婚姻關係
很超時空的
在保羅的時代
男女、男尊女卑也不一樣
卻提醒我們要多麼重視婚姻
重視家庭
重視父母和子女的關係
重視夫妻
提到那裏的保養顧色
其實道理很簡單
都不用怎樣研究、不用專家
種花要澆水、養魚要餵
借錢一定要還,應付的不能拖
人生就是這樣
如果是這樣的話
我們做夫妻怎可以不去保養顧色
親子之間怎可以不花時間去關心、去賠本
要家庭美好、沒有秘訣、沒有捷徑
只需要跟從聖經的原則
上帝的提醒
讓我們保養顧色、關懷、賠本
你愛護著、你照顧著
自然、自然
你的關係就親密
當然你可以說我很忙
對的,你真的很忙,我也很忙
但讓我們記住一個原則
態度和信念是決定我們的行為和取向的
我們的態度和信念會決定我們的行為和取向
我們做甚麼是因著我們裡頭相信甚麼
我堅守甚麼是因為我裡頭重視甚麼
這個世界就是你覺得重要的事你就有時間去做
不是有沒有時間,是你覺得重不重要
我們誠實一點去面對自己
你想想是不是
男人多忙都會打遊戲機
都會找人聊天
女人你忙成怎樣
都會做負面、都會做護膚、焗油
沒得走
我試過坐飛機,轉機在後機室等兩個小時
都見到有人蒙著臉
幸好不是在飛機上關燈
他蒙著臉突然間,這樣更恐怖
當你覺得重要你就有時間去做
所以讓我們反省
愛上帝、愛家庭
究竟是我頭腦上、認知上一些對外的宣示
還是在心底深層的價值和信念
我們是否真心地渴望和上帝生命結連
追求真誠地操練、專注為大
服侍上帝、讓上帝管治我們的生命
究竟你和我生命當中最寶貴的是甚麼
我們是否真誠地相信
我渴望有一個主愛溫暖的家
有上帝在我們生命當中引導和保護是最重要
神要我們在生命裡
在家裡盡心愛主
實踐所領受的真理
盡心去幫助子女認識上帝
第七節說:你要殷勤教訓你的兒女
很重要、很重視、很迫切地去教導他們
看上帝的心意多麼渴望我們全家歸主
我們一起上教會、一起敬拜
我們一起來崇拜如意
我們一起吃飯
這是多麼甜蜜
在主裡同心彼此相愛
信仰相同、價值相同
就是婚姻最大的保障
一家人都有敬拜的時候
就是我們一家美好的親密
兄弟姐妹
我服侍了婚姻家庭很多年
我見過不少基督徒出問題
很多時候原因不是因為做了甚麼壞事
是做過甚麼傷害破壞
出問題是沒有做到好事
沒有做好事
沒有認認真真地將上帝的真理實踐在婚姻家庭當中
也許我們沒有做過甚麼不道德去破壞婚姻關係
但卻因為我們的疏懶輕忽
於是我們的婚姻是越來越疏遠
第一次想想
家庭裡有上帝真理的實踐
我們怎會缺少相愛
怎會缺少上帝的祝福
聖經清清楚楚地說
你的日子如何
你的力量也必如何
對不對?
聖經提及的是我們怎樣過我們的日子
我們怎樣過我們一天
就成為我們家庭生活每一項的力量
我的日子讓上帝管理在其中
跟隨上帝
我怎樣過親近上帝
信服上帝的日子
我生活的方式就成為我面對我人生所有事情的力量
我怎樣將上帝堅守在我們家庭當中
盡力地幫助子女愛上帝
跟隨上帝
就成為我們婚姻
成為我們家庭的保障
成為我們家庭甜蜜完整最有力的力量
在結束的時候
我願意這句話成為我們的提醒
我們求上帝的愛
和我們自己愛上帝的心
成為我們家庭的支柱
我們求上帝幫助我們用祂的愛
和我們對祂的愛
成為我們家庭的支柱
你看看
剛才讀的經文第五節
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神
這是一節多麼重要的經文
然後我們看回當有人問耶穌基督
什麼是律法的最重要的精神
耶穌基督就是引用這句經文
耶穌基督就是提醒我們盡心盡性盡力愛我們的上帝
愛我們的上帝在我們生命當中多麼重要
上帝對我們的期望要求就是我們全心全意地愛祂
弟兄姊妹讓我們留意一下
聖經裡說到愛的地方有很多
很有趣的
大部分都是說上帝怎樣愛人
聖經裡無數的經文是說上帝怎樣愛人
我隨便已經選了好幾節
《新面記》七章要說專愛你們
揀選你們
去到耶利米蘇我要永遠的愛去愛你
因此我去持愛吸引你
成卷何西也書說到上帝不離不棄
帶著傷痛都不可以放棄人
我要愛你
然後去到新約的高峰
神愛世人甚至將祂的獨生子賜給他們
要一切信祂的不至滅亡反而永生
上帝愛我們愛到連兒子都願意為我們捨去
聖經裡說愛的地方有很多
但大部分大部分大部分是上帝怎樣愛我們
你試試找找我們怎樣愛上帝的經文的比例
和上帝怎樣愛我們的比例是完全不成比例的
聖經裡說到我們怎樣愛上帝不多的
但卻清楚的說
剛才已經讀過
盡心盡性盡力愛我們的上帝
然後去到約,去到新約
耶穌基督清楚在說
有了我命令,有遵守的
這個人就是愛我的
愛我的必蒙我父愛他
我也要愛他並且向他顯現
上帝是全心全意愛我們
甚至連兒子為我們捨去
上帝期望我們的就是去愛他
愛上帝不是一個口號
不是一個空言
上帝說有了我命令,有遵守的
這個人就是愛我的
愛我的必蒙我父愛他
愛我也要愛他
並且向他顯現
讓他在生活當中清清晰晰的
實實在在的經歷上帝
兄弟姐妹
穩固的婚姻,甜蜜的家庭
健康的成長
不是知識,不是技巧
而是一種心態
讓我們盡心盡性盡力的愛上帝
美滿的家庭關係的基礎就是上帝
讓祂是我們生命的主
家庭的主,婚姻的主
有祂在我們中間和我們一起相交
這個就是整個的基礎和原則
讓你和我都重新反省上帝
在我們生命婚姻家庭裡的真正位置
當我們確認基督是王
確認上帝是主
我們享受祂在我們當中的時候
我們能夠盡心
這是理智
盡性
這是感情
盡力是意志
全人的投入在上帝全心愛主的時候
你和我還有時間去相爭
還有面目去相爭
在家中
在夫妻裡
在教會當中
在人際裡
我們只會相愛,只會甜蜜
弟兄姊妹
聖經重複的叮嚀又叮嚀
第三節第四節重複的話
你們要聽
第一第二第六節重複的話
我吩咐你們
上帝是多麼重視
上帝在挑戰我們遵守實踐
尊主為大
對祂絕對的信服
再一次
求上帝的愛
和我們愛上帝的心
成為我們一個健康
甜蜜
美好
婚姻家庭的支柱
求上帝對我們的愛
和我們對上帝的愛
這份心
成為我們家庭婚姻
甜蜜健康的支柱
求天父親自幫助我們
Amen