很榮幸在母親節跟大家講一個很有趣的題目
我想起母親節一定講女性的聽衆好些
我今天第一次寫廣告用一個女生送給我的
就是我侄女在我生日的時候送給我
這本應該是悅尼大學當時在讀書的筆記本
它寫着百業生日快樂
很久沒有用這本筆記本
但我想起一個人刺激我經常寫東西
就是我媽媽
我想你們未見過我媽媽
也未見過她
因爲我媽媽在一年前已經回了天堂
她是一個很好的聽衆
因爲我在我的教會講道的時候
我媽媽是坐在那裏聽
但是她做的一個行爲是我很難接受到的
是一個好的行爲
就是她錄我的口供
你很難見到一個牧師講道
牧師的媽媽
傳說她的媽媽是寫筆記的
我的兒子講話也想聽
我教他講話的
但現在我媽媽好像不認識我一樣
是低着頭寫
是真的能寫字的
直至到十二年前
她患了叫老人癡呆
她還是聽講道寫筆記的
對我來說很難忘
我覺得這個謙虛的行爲
很值得普天下的媽媽去想想
你竟然聽你兒子講話
是聽到寫筆記的
不是寫罪狀告他什麼
是欣賞他講的話
所以我今天要選一個女聽衆的題目
女的
是很留心的
留心到一個地步
是我們用今天的社會去看
是很佩服的
我先讀一節聖經
《馬太福音》十二章
我用四十二節開始
當審判的時候
南方的女王
要起來
定這個世代的罪
因爲她
即是這個南方女王
是從地極而來
地極很遠很遠地極而來
要聽所羅門的智慧話
可能在這裏
有一個人
是比起所羅門更大的
這節之前我會講前面的背景
最引起我們看的就是地極這個字
南方的女王
去聽所羅門講智慧的東西
沒有高鐵
沒有飛機
沒有旅遊車
一個王 女王
去聽東西
當然
所羅門也是個王
但是他何必
要這麼遠的水路去呢
當你找人錄音
當年沒有錄音機
但對他來說有什麼重要要聽人講話
去這麼遠的水路呢
我相信他去很多天
可能很多人陪他
但對他來說
他這個動機是
可能陪他的人
我不知道他有沒有老公
又不知道他有沒有子女
都會問
媽媽
你去這麼遠做什麼
值不值得你去聽
我想今天教會也是
如果牧師出來問
有沒有新來賓
如果那個人舉手
跟你講天水位利
哇 好遠哦
我想我們都會很欣賞
我記得廣福堂
星期四有些
我去美國 來
不過是順便來而已
來聽而已
你都覺得
哇 好給臉哦
很遠來
你留意很遠來
是爲了什麼呢
不是爲了找一些
你很想找的東西
是想聽東西而已
有沒有東西值得很遠的水路去聽呢
在今天的世界
太容易聽東西了
開個收音機
你坐在那裏就行了
但當年不是
好了 看看背後
前幾節講什麼
在第十二章三十九節開始看
耶穌回答說
一個邪惡淫亂的世代
求看神蹟
除了先知若拿的神蹟以外
沒有神蹟給他們看
再沒有神蹟給他們看了
接着講什麼呢
這個先知若拿是三日三夜
在大禹的屠婦之中
人子 即是耶穌自己
他說我也是這樣
三日三夜在地上
當審判的時候
利尼未人要起來定這個世界的罪
但是利尼未人聽了若拿所講的話
就悔改了
要悔改了
在這裏有人比若拿更加大
講兩次都是
看看有人比若拿更大
看看有人比所羅門更大
這個人是誰呢
我相信很多基督徒都會叫出來
耶穌 這個是耶穌
爲什麼他這麼大呢
看回前面講
若拿是一個先知
先知也厲害
但是先知曾經在大禹的屠婦裏
過了三日三夜
死不了
於是那些人知道很厲害
後來就說這是神蹟
但是耶穌怎樣呢
耶穌是三日
三日怎樣呢
差不多吧
不是
耶穌是復活
死了復活
死了復活之後
那些人說這個比若拿還大
但耶穌講明
除了先知若拿神蹟之外
沒有神蹟再給你看
那爲什麼這麼好看不準看呢
不給你看呢
今天我們就講一下
這個南方女王
究竟爲什麼會定人的罪呢
你說我真的沒去過教會
聽得這麼複雜
真的不懂得聽
聽完之後覺得一點都不復雜
我記得有一次
在去年農曆聖之前
我就和幾個朋友喫團年飯
那餐飯是我最難忘的
我想我都沒試過這樣的喫法
坐我左邊一路過去都是
血癌 胰臟癌 患肝
一路坐在那裏
他們說你癌症
每個人的病歷超過十年
有十五年
胰臟癌 血癌 患肝
我突然間和我旁邊的人說笑
現在我可能在殮房
因爲這羣好朋友所以不介意我這樣說
你應該死了很久
想想我自己都害怕了
和一些死了很久的人一起坐在那裏
我是不是在天堂
因爲他們全部都是經過醫生說
救不了的 放棄了救的
但他們和我喫飯
我們一起去做一個組織
去幫一些癌症病人恢復信心
你知不知道生癌症的人有一個特點
很多東西是不可以說的
有些人不喜歡說自己的病的名字
有些人是不準人提的
說你都害怕
提你都害怕 有些人不看電視
因爲如果出戏
說有人患癌症的劇情
很忌諱的 他真的會看電視
但相反
我們這羣喫飯的人
是個個都說自己生癌症的一個經驗
好像說得不夠本 還要說長一點
要喫飯說的
你可能會想一下
如果我做副導 我就說
其實怕不怕說呢
說了會不會發惡夢呢
特別是旁邊那個比我還厲害
應該是十五年前死了
我也是十三年而已
會不會你嚇我 我嚇你
就更讓人害怕
我想當日
招呼我的那些夥計在旁邊
他都覺得很噁心
他覺得這羣人全部都是精神病
如果是真的
那麼偶然地坐在那裏
不過知道我們祈禱
我想當時如果你在場
你在旁邊的桌子
你都會不想說 聽聽旁邊的人說什麼
這羣人說什麼
當然你後來就總結
神蹟 因爲他們是基督徒
神蹟
可能你說
下次叫我來看看他們怎麼樣
爲什麼你要想看呢
你說我想看看
這個世界的神蹟
不就是很多時候都有希望
我告訴你
我後天就去聯合醫院
講護士節
很多醫生護士都坐在那裏
你猜醫生護士有沒有見過
救不了人救得了呢
很多
如果你問一個做了很多年腫瘤科的醫生
他隨時可以告訴你十個
但他未必是基督徒
未必
你不要搞錯
基督教的醫院全部都是護士
醫生都是基督徒
不是的
他也見過很多所謂神蹟
不代表他信耶穌
不代表他威向神
不代表的
他只是覺得
哇 我想看看
我想來看看
看完之後他怎樣
下次再也沒得看了
會不會再厲害一點
他看劇想看什麼呢
他想看這個世界裏面有神蹟奇蹟
但是不代表了
他信這個神蹟是誰做的
他就是停留在神蹟那裏
所以
如果你說看大衛高柏飛
你用多少錢都肯看
因爲見到 哇 變得這麼厲害
我想看這樣
當你知道里面有很多技巧的東西
但是你見過那些東西之後
不代表你覺得
這些東西代表什麼
可能你看完再看到差不多的感覺
所以留意一下
爲什麼耶穌說這是邪惡淫亂的世代呢
也就是說
這個世代
他們的心很硬
你講到最好的證據
我都是不信的
淫亂是什麼呢
這個世代信很多偶像
他不信真正的神
他信很多東西
他都覺得這些東西很靚
他就去拜
但是他都不知道爲了拜什麼
他還不知道
但是他覺得
可能可以的就去拜一下
但是他們要求的
是很多很多
他認爲這個就叫神
但是他不知道真正的神是怎樣
我在這裏講道的時候
我記得有一年
講福音主人
又講回一個女士
一個女士去了找牧師
然後叫牧師來介紹我認識他
然後他就說
我想這個禮拜有空
過去跟你喝茶喫飯
我說不用了
你聽人家講道
講道不用打賞的
請我喫飯
我有事要問你
我說真的有空
我見他
那個是我奇遇記
他就斟茶 斟我喝
這個女士很坦白的跟他說
我是不信耶穌的
我來了講福堂那天
就聽到你說福音主人
我說我講得肯定有很多
很多漏洞想問一下
歡迎啊 歡迎啊
他說不是 不是
你講得很好
我只是想問你一個問題
我們就喫東西了
他說你問什麼
我說這個問題
全世界的人都會笑出來的
他問就是
你講的東西是真是假的
我想他是律師還是什麼
你那天講的東西
是真是假的
我覺得他不是挑剔的
因爲他的樣子
是很凝重的
你講的東西是真是假的
我說是真的
因爲當天我講我太太
那時是癌症
我講的那些東西
可能他聽得很入腦
他回家
星期天
想 想 想
他一直要找我
後來我跟他講
如果是真的怎麼辦呢
他回答我回答得很快
如果是真的我要信耶穌了
如果是真的
我要信耶穌了
我開始看到了
什麼人
聽到神蹟
看到奇怪的事
他願意去信耶穌呢
就是因爲他說
如果這個是真的
這個就輪到我要付出
去信這個東西了
我要學會接受這個東西了
我不是說
真的 挺好聽的
下次再講
我不是
如果是真的
我就要向真的東西
負責去信
如果是真的
我會這麼做
在報道會
很多時候
我都很喜歡有一節聖經
講我以前
我太太離開世界12年前
用《義弗所書》一章20節
我說你看看上帝
上帝就是神
祂向信了祂的人
就是所有的信徒
祂顯示的能力
祂給他們看
上帝的能力有多大
這個能力是什麼能力呢
這個能力就是叫耶穌
從死裏復活的能力
這個能力
就是上帝經常用這個能力
顯露給那些信耶穌的人看
爲什麼要這麼做呢
就是讓他們知道
他們生命身上有的東西
所遇到的東西
最難都不及這個能力
這個能力很厲害
因爲這個能力是使耶穌從死裏復活的
而這個能力是一樣用在你身上的
你試一下想想
一樣用在你身上
那就是說
你難到怎樣都好
這個能力一來到你身上
就能搞定你那些東西
只有一個條件就是你要信
你要信
這個神是真的
這個神是真的使耶穌從死裏復活的
今天的疫情有一件事
讓你想一下
我相信疫情是會過去的
因爲我想大家都很同意
香港人很合作
也可以說是
比西方的人較爲
他們容易去接受一些規則
所以有時自律都很重要
很同意很重要
但是問題就是
我們始終研究不到
究竟這個病
這個病因是什麼
還有會不會
那個奇怪程度
已經超過我們的藥物和科學
可以追到的程度
我們現在是要靠追的
希望那些發明的藥物是對的
都要靠追的
如果大約三個月後
你猜香港會怎樣呢
就是
我看過一個紀錄
我自己做心理輔導
有個紀錄是我記得很實的
就是說
百分之百
一百個人有八個人
是患驚恐症的
或者我們叫做焦慮恐懼症
一百個人有八個
是成年人來的
成年人講明是成年人
這些人曾經在人生裏面
是經歷過一些很害怕的事情
嚇到
於是
見完那樣東西之後
過去了那樣東西
譬如病或者有些意外
突發過去了
不過那個害怕是不完的
那些不必要的東西
還是害怕的
不必要的其實
你猜香港
不要說全世界 香港
這八個百分之百是
未有疫情之前的
如果經過了這半年左右
你猜這八個百分之百會升還是跌呢
一定是升
升到多少 不知道
但是我覺得機會率
如果一個害怕的人
很容易會嚇到旁邊的人
是和他一樣害怕的
你現在坐在這裏
如果旁邊的人在震
你也會震的
我猜八個百分之百
變成十六不難的
一個害怕的老婆
可以令到她老公都神經質的
我想男人馬上會相信
你會覺得一個很害怕的媽媽
也會令到女兒很神經質的
我想你也會相信
我們全城都面對着
很多人想醫治的是什麼呢
就是那些揮之不去的恐懼
是很久的
驚恐症有個條件就是六個月
連續六個月
也就是說大約今年的聖誕節
很多人都說
可能不用戴口罩了
但是我裏面的人失守
我覺得我守不住
保護我自己的心
不行 我很害怕
譬如見到人多害怕
地鐵有人打車害怕
那個人坐完椅子我不敢坐
還有就是那個人摸我的東西我也害怕
所以慢慢你覺得沒有東西可以碰的了
在家裏面也害怕
因爲家裏面也可能有個經常去街的人
好像我現在這樣
這個疫情我真的天天都去街的
因爲要做些輔導 幫人的東西
所以和我住的人個個都雞飛狗走
個個都走去他家裏住
都不和我住
因爲我是一個恐怖人物
其實我都很乾淨的
不過因爲我去的地方多已經嚇到人了
你想想半年後
繼續這樣做的時候
人心究竟怎麼樣呢
就是他一定要找
哪個人很淡定呢
我想看一下
甚至這個疫情裏面曾經確診的人
他竟然不害怕
他還可以回教會唱聖詩
和隔壁人聊天 參加聚會
哦 爲什麼你這樣的
他一定會問的
我懷疑這個南方女王
她想問所羅門的問題
都是一些人類很恐懼的東西
究竟所羅門在上帝那裏
有什麼智慧來回答這些東西呢
我想南方女王不排除有很多謀臣
很多讀書的人在她身邊
但是回答不了這些東西
因爲回答不了她一定要找一個人去問
然後聽聞這個所羅門很聰明的
她就問 答對了
回答不了只有兩個選擇
這個選擇就是
當這個不是問題 不理她
我是無知的 我不理她
要不就是 我一定要問清楚
爲什麼是這樣 爲什麼是這樣
我相信
南方女王很滿足離開的時候
就是因爲她想通了
這個世界裏面有一個答案
就是有一個創造世界的上帝
我相信所羅門永遠臨走的時候
送她出門口
就講的一句話
好像傳道書說 要敬畏神
你要尊敬那個神
你不要當祂不是東西
從此這個南方女王
會變成一個快樂的人
我試過一個經驗
我也覺得很困難
其實我想起南方女王
她用不着這麼遠去
你想想一個女王是什麼都有
錢 漂亮的衣服
哄她開心的
唱歌給她聽的
舞蹈的
最漂亮的花園
什麼都有
爲什麼她要問東西呢
她發現其實有一樣東西是沒有的
是很嚴重沒有的
就是究竟這個生命
有沒有一個主宰
可能她想起會離開這個世界
始終有一天會死了
死了去哪裏呢
原來她知道自己沒有那些東西
人最可貴的地方
就是知道自己最重要要知道些什麼
還有些東西還不知道要問這個東西
於是我想她用她的權力
就找到梭羅門了
大約五年前
以前我在大學教書
大學再請我去講一個講座
當年有個教授跳樓下來死了
講座叫我跟一些老師
教學先生分享一下
一些叫做生命的啓示
而出席的老師
很多是教科學的
我心裏面有少少緊張的
因爲如果我講任何有關於科學實驗
我是不夠他們講的
因爲他們是科學家
我是文學的
但我又發現不是的
他們來是因爲他們很害怕
他們很害怕
因爲弔唁冊上有人寫
寫得很天真 很真實
他說下一個會不會是我呢
有人這樣寫
科學家來的
下一個會不會是我呢
我想理得的
心理是很想求一個答案
我想將這個憂慮放下
會不會我會看不開
我真的不知道自己在什麼程度下
我會看不開
所以你會說
這個南方女王的聰明
就是因爲她一定要找到答案
歷歷未成的人
她看到若拿這個神蹟
三日三夜在如福
於是他們悔改
但是爲什麼聖經說
爲什麼他們兩班人
歷歷未成的人
和南方女王都要定這個世代人的罪呢
爲什麼這麼兇
有時我都想了很久
爲什麼他們要定這個罪呢
就因爲他們可能本人
本來他們不相信這件事
可能他們是最硬頸的
歷歷未成的人
可能南方女王是最自恃
我是女王
我這麼價勢
用不着聽你講
你是普通人
我高級的
而她都肯聽的時候
她就會定其他的
你這麼有機會見到耶穌
你還看過五餅二魚的耶穌
你還有機會
在當時
當日見過
一些日見不到的東西
竟然你都不信
那就是說我有資格說你錯了
可能這個原因是成立的
就是說有一天
你發現你天天在教你的兒子
要乖 要聽話
後來你的兒子信了耶穌
他跟媽媽說
媽媽 你也跟我信耶穌吧
然後你就告訴你兒子
你大還是我大
你說得我動了嗎
然後你兒子就說
不是啊
耶穌是上帝的兒子
爲我們釘在十字架上
爲我們死的
祂很愛我們
甚至你也要跟祂學
其實兒子在勸你的時候
可能都給你一個挑戰
這個挑戰就是
媽媽 我想把最好的介紹給你
就是耶穌
我沒什麼比把最好的介紹給你好
但如果你不聽
我爲你祈禱
但有一天你也想想
爲什麼我不聽我兒子的話呢
所以見到教會里面
很多老人家在洗禮的時候
他都會說
我兒子很乖
他把他認識的耶穌介紹給我
所以我今天來到教會
如果有一天我不信
我真的不信
我很後悔
自己家裏的兒子
想到這麼好的主意
找到這麼好的信仰
介紹給我都不聽
這麼近的說話
居然我不聽
我反過來
去到很遠的地方
去拜一些假的神
所以後來你說
這個審判
就是審判那些
這麼方便
這麼好機會去接近
居然你放棄
所以這個審判來到就是
你要向你自己負責任
我說回我媽媽
我媽媽很有趣
我媽媽當她老人癡呆的時候
她就經常告訴老人院
她說
這間老人院
是不花錢的
就是每個月不花錢的
最後那個院長就
被我媽媽玩得很辛苦
因爲全部老人的親戚
都跑去民信民署
爲什麼我們每個月都要交錢
那個阿婆說這裏不花錢的
當然我媽媽是老人癡呆
但是我媽媽是有道理的
因爲她誤會了這間老人院
是她那間教會開的
她說她會照顧我的
耶穌照顧我的
所以這裏是不花錢的
那些阿婆就信了我媽媽
就說爲什麼我兒子要交錢
當然後來就澄清了
因爲我媽媽是老人癡呆
但是我看回來
我媽媽一直都相信
是不花錢的
爲什麼呢
她相信耶穌愛她
耶穌預備那間老人院
她老了進去住
耶穌找很多人照顧她
她這個信就令她每天都很開心
所以你說我媽媽傻
傻得很均勻
到我媽媽死的那一刻
她斷氣的時候是兩點鐘
那些警察就問老人院的人
這個婆婆臨死做什麼的
你們最後有沒有見她 什麼時候
老人院的那個阿婆
真的在她旁邊的牀
她說我聽着她在裏面的房間
唱《主耶穌愛我》這首歌
老人院職員就說
她每天晚上都唱的 她不唱睡不着的
最後警察跟我落口供的時候
警察就問我
你媽媽是不是真的唱聖詩
我說是的
她每天晚上都唱聖詩的
所以警察就在落案的時候說
婆婆唱完聖詩之後死了
雖然好像開玩笑
唱完聖詩之後怎麼會死
但是我想我媽媽很光榮
因爲她對她所信的耶穌
她覺得耶穌愛她
所以你會說她還記得
臨斷氣離開世界的時候
還有一個愛她的耶穌
我反問大家想想
疫情的時候你都不方便上班上學
你會怎麼樣 你會埋怨
你會埋怨這個天
爲什麼要做這些事情
令我們這麼不方便
當疫情過了
你又去游泳遊浮
那你有沒有感謝上天呢
你又沒有
不好的時候你就賴
上帝真的不好
搞得我媽媽病了
好 你去謀健康
承受健康
你又沒有感謝
審判是什麼呢
審判就是你有沒有想清楚
你要感謝的那個沒有感謝
你要埋怨的那個可能不是真正你要埋怨的
如果你搞回頭對的話
反而你覺得你的人生裏面
找對了你的生活態度
你是不是人很奇怪呢
譬如我做心理學
我就很容易解釋
我說人呢
是專門找一些他自己做出來的東西來拜的
他做出來是喜歡的
所以他做出來呢
他做得很漂亮
他就覺得這些東西是很高價值的
所以有很多東西都是人做出來的
譬如他一直都在建屋
這棟屋就是他的神
他很緊張這間屋
緊張過一切
有些做出來的東西
都是人來的
他的子女
有些家長真的把子女當成是他的神
每天都給他梳頭 扮漂亮
整天扎得很漂亮
其實爲什麼要尊敬到
這個尊敬到這樣的地步呢
但是反過來
你是被上帝創造的
反而你沒有尊敬那個
你尊敬的是你自己做的那樣東西
而你是被造的
反而你對這個創造的上帝呢
你不懂得反應
你沒有感謝
這個審判就是你了
如果有一個人比你
生活得還要痛苦還難
但是他感謝上帝
你覺不覺得你連他都不如
你連他都不如
因爲他既然在那裏
他用感謝上帝
他喫飯時用祈禱
覺得有一餐是上帝給他的
但是他喫的那些是很便宜的菜
但是反過來來說
你住的屋子很漂亮
你喫的東西很好
但是你沒有感謝上帝
那豈不是他的行爲
反映到你對上帝很不尊敬呢
我最後想總結一句經驗
想起我們今天
怎麼做一個有智慧的聽衆
不單止是女的
想起男的
你知道上帝對我的愛
除了你說釘十字架
但耶穌稱呼自己是什麼呢
一個好的牧羊人
這個好牧羊人
有兩樣東西要留意一下
第一樣東西就是
他放下了九十隻羊
他當時舉了一個比喻
他要救一隻迷失了的
他走去救他
你不就奇怪了
九十九隻也夠多了
沒了就算了
他要救這隻
你留意一下
你看耶穌
如果你看福音書
我想基督徒都可能漏了看這東西
耶穌醫病的方式
你留意一下
他很少說
全部癌症這邊
肺爐這邊
然後預備一二三
好返走得
很少
耶穌是逐個醫的
他走過去摸他
摸他
不排除和他聊天
爲什麼耶穌不用神蹟
一氣過
比如一二三數
出院這樣
爲什麼他不這麼做呢
他要令到每一個
每一個今天坐在這裏的每一個人
都是這麼重要的
他讓你看到這東西
愛一定是這樣的
愛很少是順便的
或者說大集團
一起過
很少這樣
這些你問我轉頭
如果你很會想邏輯
耶穌很不小心
你放下那九十九隻羊
你回頭走完那九隻
那就很爽
我想諸學的小朋友都會問這個問題
你想深一層又不會
因爲他是耶穌
他救
他愛
他一定會保護的
疫情
想想這個問題很值得想想
他不是一個疏忽的牧羊人
他所有屬於他的羊
他會看着他們的
他會令到他們
忠心於這個羊籃
就算有時他差
但是這個牧羊人
會
叫到他回來的
因爲他有能力保護他的
疫情留意這件事
誰可以保護你呢
以前你以爲我是一個很熟悉的醫生
我兒子也做醫生
你說很多人
好像
有十足資格保護你
但是不是
疫情發生到
很多人
一直以來都可以保護人
他保護不了自己
所以南方女王提醒我們
她很有條件
去保護很多人
她的人民
但是她爲什麼要請教
這個鎖囊門
她要找到這個生命的道理
她還要找這件事
這個就是謙卑
上帝喜歡謙卑的人
無論你什麼身份都好
你總是覺得我不足夠
我要找一個最大權力
最有能力的
我要去投靠他
這個就是我們基督教所講的信耶穌
你要去投靠他
因爲他將你救贖
他用他的生命
所以我覺得
爲什麼那個請我喝茶的女士問
如果是真的我就相信呢
因爲她找到她的價值
原來我的價值
在人生裏面
可能她是一個CEO
或者很厲害的人
但是原來我的價值
還高到是上帝的兒子
用他的命來救我的
她找到這麼高的價值
她第一次覺得
價值是高到這樣的地步
所以她說
所以我要去相信
如果是真的話
我想這個是一個有智慧
有聰明的女聽衆
今天
如果你聽完之後覺得
哇 我想羨慕做她
我勸你多想一個人
我結尾的時候想一個人
我做了一間輔導機構很多年
也都是成爲她的董事
我有一個同工是做了
三十幾年
在她很年輕
她已經做心理輔導
她是一個臨牀心理專家
三十幾年後
她告訴我一個經驗
她說當年她都忘記了
其實在二十幾三十年
她剛剛出道的時候
她就輔導過一個家庭
這個家庭是婚姻破裂
有個小嬸婆
她知道用了很多心思之後
不知道後果是怎樣
我都忘記了
她也忘記了
誰知道在二十幾年後
她執業的時候
有個人去找她
有個男生去找她
他問她是不是什麼姑娘
她說是呀
你是哪位呀
原來這個男生告訴她
我在二十幾年前
我的爸爸媽媽婚姻出事
你幫了很久我爸爸媽媽
你令到我仍然有一個
很健康的童年
今天我大學畢業
我第一件事要回香港
我想多謝你
我想找你
當我這個童工跟我分享
我很感動
她也很感動
她說這個男生
是要找回二十幾年前
曾經幫她的社工
她說多謝
我想我這個同事也感動到
她覺得不枉做這一世
做這份工作
但她感動的地方就是
她知道她的生命是誰幫過
她要感謝這個人
所以各位你要想想
這個南方女王
她的智慧就是
她要感謝創造她的
這個上帝
她要知道這個道理是什麼
她不明白
她要問到明白爲止
不惜遠方
很遠在地極去
但找到這個答案
所以今天香港
無論疫情也好
過了也好
或者很多驚恐也好
但真正我們要投靠的是上帝
如果我們還能向祂感謝
我們今天平安度過了
如果我們還不感謝
我想很多人
落在病痛裏面
但他感謝上帝
我們會慚愧
因爲我們也不感謝
所以想想這個比所羅門
甚至比約拿更大的
這個耶穌
我們今天知道了
我們應該怎麼反應呢
所以今天是福音主日
如果一會你感覺到自己覺得
我也很想感謝
爲今天的平安
甚至以前我有的平安
值得你去投靠這個神
因爲他將你的生命提醒你
你高到一個地步是
上帝的兒子爲你釘在十字架上
代你贖罪
你所有做錯的事
他替你一筆勾銷
令你找回你真正的身份
成爲上帝的兒女
再不是流離浪蕩
覺得都不知道靠誰
個個都靠不住
個個都不行
自身難保
不是上帝的能力會幫助你
我們一起祈禱
多謝天父給我們剛纔
在一段很短的聖經裏面
在一個很好的榜樣裏面
一個女的聽衆
她去找真理的時候那種認真
但不方便那麼遠
但其實她的心
一早已經去了上帝
在你面前
是很近距離
她知道上帝呼召她
於是她就去找上帝
我們求主給今天
聽這個信息的每個好朋友
家長 老人家
甚至青少年朋友
他們真的感謝到
要感謝這個生命
因爲事實上很多人
他們曉得感謝的時候
他生命過得太快樂
平安令我們很羨慕
所以我們都相信
我們需要有這件事
感動我們有個回應
去接受耶穌做我們的救主
也令到這個信息留在我們心裏面
每天都去尋找
上帝向我們講的說話
如果給基督徒
他們看到
這麼有誠意
去找上帝說話的人
值得我們一生
向他學習
多謝主給我們剛纔的時間
我們祈禱奉耶穌基督的名叫
阿們