「非一般的時代 非一般的崇拜」
歡迎大家來到我們的「周六崇拜」
昨天是5月1號星期五
昨天有一件大新聞就是「黃大仙寺院重開」
不知道下個星期六會不會輪到我們呢?
這是我們一直以來的盼望
現在既然黃大仙都可以重開
為甚麼公理台不可以重開呢?
希望下個星期再不需要在網上和大家相見
我們預備下個星期大家一起回歸教會
可以一起崇拜
由2018年1月開始
我們一直在研讀《馬可福音》
到現在已經有超過兩年的時間
我們講到的總題是「非凡的見證」
不因為馬可是一個非凡的作者
而是因為主耶穌基督是一個非凡的救主
《馬可福音》是一本怎樣的書呢?
德國聖經學者Martin Keiler這樣介紹《馬可福音》
他說《馬可福音》
就是一個耶穌受難復活的故事前面
加了一個延伸了、被拉長了的引現
A Passion Narrative with an Extended Introduction
《馬可福音》用了十章的聖經
去講述了耶穌三年的事工
直至第十一章開始
我們正式進入耶穌在地上的最後一周
而這最後一周由第十一章一直講到最後的第十六章
《馬可福音》第十一章、十二章裏面
記載了聖殿爭霸裏面的七個回合
在復活節之前
我們講了第一個回合、第二個回合和第三個回合
分別的題目是「愛子的權柄」
「邪惡的玄護」和「凱撒的銀幣」
今天要講的是第四回合
講到的經文是《馬可福音》第十二章第十八至二十七節
講到的題目是「復活的上帝」
《馬可福音》第十二章第十八節開始的時候這樣講
它說「殺到該人來見耶穌」
「殺到該人來見耶穌」
如果你記性好、心水又清的話
你會知道殺到該人其實已經是第六組
在聖殿裏面來找耶穌聊天的猶太領袖
之前來過的包括有祭司長、文士、長老
後來又來了法理賽人、希律黨人
現在輪到第六組
殺到該人
是一個名副其實的聖殿車輪戰
一點都不公平的
不是單對單而是六個打一個車輪戰去打耶穌
這是殺到該人在《馬可福音》裏面第一次的出現
也是最後一次的出現
從某個角度來說你可以說
猶太領袖已經是膽盡糧絕最後一擊
於是將最後那一組人
就是殺到該人都拿出來
但是從另外一個角度來說
你可以說其實現在才是王牌出擊
因為殺到該人是猶太領袖當時裏面最有權勢的一班人
他們和耶穌正在準備一個終極之戰
如果你還記得我講凱撒的銀幣的時候
我講到一樣東西
就是當時有兩組人一齊出來拍檔出擊打耶穌
一個是法利塞人
另外一個是希律黨人
這兩班人不單止不是天生一對
甚至我們可以說他們是天生不對
法利塞人是遊獨分子
而希律黨人就是建制保皇黨
他們根本就是水溝油
然而耶穌的出現讓他們可以同心合意地
鎖定一個共同的目標
今天我們見到的是殺到該人
殺到該人和以色列人的領袖
法利塞人
亦都是天生不對
亦都是水溝油
然而在耶穌的來臨
讓他們又合而為一有共同的目標
如果你知道當時的背景
你知道法利塞人相信的是好幾樣東西
他們相信整本舊約聖經
裏面所有的善意書
摩世悟經
歷史書等等
他們相信有天使
有魔鬼
他們相信有將來的復活
但另一方面
殺到該人和法利塞人剛剛好
是很不一樣
他們在整個舊約聖經裏面
只是相信頭五本
不是他們懶不喜歡讀
他們真的相信唯有摩世悟經
才是上帝的啟示
同時他們又不相信有天使
他們不相信有魔鬼
他們更加不相信將來會有復活
對於他們而言對於殺到該人而言
人死如燈滅
我們現在要想的
我們要在乎的只是這個人生
殺到該人和以色列大部份人來說
他們的信仰真的有點奇特
但在當時的世界裏面
殺到該人有很強大的勢力
因為這班殺到該人原來都是出於名門望族
他們的財力他們的地位一出世
已經是高人的一等
如果我們會說
我們所一直讀到的法利塞人
他們是社會當中的中上階層的話
那麼去到殺到該人
他們就是上流社會的人
聖經學者告訴我們
在當時的猶太的議會
這個議會裏面有七十一席
絕大部份的位置是屬於殺到該人
你可以想到殺到該人當時的權勢
他們的影響力有多大
現在你想想
在這個聖殿的鬥爭裏面
殺到該人最後出場
你可以想像那個情景
之前已經有五班人來和耶穌鬥過
全部都輸了
現在突然間你看到殺到該人出來
好像一個重量級的權王
最後來挑戰耶穌基督
我想你和我一起聽他們對耶穌的問題
《馬克福音》第十二章第十八節這樣說
殺到該人說沒有復活者回事
於是他們問耶穌
「老師摩西為我們寫下這話
某人的哥哥虐死了
撇下妻子沒有孩子
他該娶哥哥的妻子
為哥哥生子立後」
他們引用的是摩西五經
因為他們相信只有摩西五經
於是他們引用了摩西五經裏面的一個律法
這個律法是從哪裏來的呢?
這個律法是在《生命記》的第25章
在《生命記》的25章我們記載了一個叫做
「夫兄弟婚姻」的一個律例
我們讀一讀
然後我再解釋多一點
《生命記》第25章第5節這樣說
「兄弟住在一起
一個死了沒有兒子
妻子不可出去嫁給陌生人或外邦人
她丈夫的兄弟應當娶她為妻
婦人生的長子要歸在已故死了的兄弟的名下
免得他的名在以色列人中逃去了」
對於我們現代人來說
讀這個律法覺得是很奇怪的一件事
然而在古時的社會裏面
這個做法或者這種律例是非常普遍的
我想你記得在當時的世界裏面
沒有什麽談情說愛、自由、婚姻的
愛不是一種感覺
而是一個一生的承諾
在那個世界裏面
唯有男人才有地位
唯有男人才可以有生計
於是女人永遠都要在一個男的家庭底下
才可以有生計
於是當時設計了一個這樣的夫兄弟婚姻的制度
它的作用、它的目的有三樣東西
第一,夫兄弟的婚姻是供應了死人寡婦的需要
免得她跟外邦人通婚
你可以看到第五節那裏這樣說
以致這個妻子不會嫁了去外邦人
因為這個妻子需要有一口家
需要有人護衛她
需要有人供養她
而讓弟弟去娶她
就是要這個寡婦有供應
不會嫁了去外面
第二,這個律例確保死人的財物
他的遺產不會流於去外
去了第二個家的人的地方
第三,這個律例保存了死人的名聲和他的榮譽
因為他生的第一個長子
要歸在已故兄弟的名下
免得他那個已故的兒子的名從此在已死人當中被除去
我們可能不是很明白這一切
但是你一定有聽過聖經裏面其中一個故事
一個我們很熟悉的故事
最有名的故事
是一個起死回生的故事
是路德的故事
路德的故事就是在應用這個夫兄弟的婚姻
如果你記得路德的故事
開始的時候
有一個人叫做爾利米勒
因為驚慌的緣故
他帶著一家人去了摩押之地
在摩押之地他兩個兒子都死了
也都沒有後
於是他們牙佬米帶著路德回到伯利恆
你記得在這個故事當中出現了一個人叫波亞斯
而當牙佬米聽到波亞斯這個人的時候
他馬上說
他說那人是本族的人
是我們的親人
他未必是兄弟
但他是一個近親
他說是一個可以屬我們產業的至親
可以讓他國家死了的人
爾利米勒
他兩個兒子起死回生
這個是聖經的一個很有名的故事
你如果不是很明白這裡說什麼不要緊
因為只是一個背景
告訴你有一個這樣的律例
我想帶你回到《馬福音》第十二章
現在撒都該人要用這個律例來試探耶穌
他這麼說
他說那摩有兄弟七人
第一個娶了妻
死了沒有留下孩子
第二個娶了他
也死了沒有留下孩子
第三個也是這樣
第四個也是這樣
第五個也是這樣
第六個也是這樣
第七個也是這樣
接著
那七個人都沒有留下孩子
最後那婦人也死了
接著他們問
如果有一個這樣的案例
假設的案例
在復活的時候
他是哪一個人的妻子呢
因為他們七個人
都娶了他
我想你留意一件事
我想你留意他們的故事
他們的假設故事是怎麼說的
我想你留意他們沒有說什麼
他們的故事不是這樣說
他們不是說
有一個男人娶了一個妻子
妻子死了
再娶第二個妻子
第二個妻子死了
再娶第三個
再娶第四個
再娶第五個
第六個
第七個
最後那男人也死了
在復活的時候
他是哪一個的丈夫呢
你有沒有留意他不是這樣說的
他不是說
一個老公七個老婆
為什麼
因為一個老公七個老婆
是絕對可以被接受的
叫做七星半月
所以他們其實
你看到他當中有相同的標準
他們在說
一個女人怎麼可能有七個老公
但是一個男人其實
有很多女人是沒有問題的
我想鼓勵大家
如果你有空回去聽一下
《喜馬拉雅福音》第九章
耶穌怎麼挑戰這個系統
挑戰他們的離婚和再婚的思想
但是回到這裡
他們在挑戰耶穌這個復活的概念
耶穌對復活的教導
他們跟耶穌說
如果真的有復活的話
我告訴你
耶穌說復活是一個何等荒謬的主義
復活會令到我這個七星半月的月餅
爛了臭了
為什麼
因為復活會創造了一個案例
有一個女人
她竟然有七個丈夫
復活會破壞這個世界
復活會令這個世界不道德
不能接受
這個起碼是當時薩都蓋人的想法
我們很明顯知道薩都蓋人的想法是非常歪曲
也是非常腐敗
但我想你想想
當他們說完這個故事的時候
耶穌周圍有很多猶太人
在聖殿裏面聽到他們說這個故事的時候
他們會怎樣反應
他們的反應大概是
薩都蓋人這樣說
這樣問其實也有些道理的
如果到最後真的有一個女人
七個男人
不可以的
於是大家都去看著耶穌
看看耶穌怎樣去回答這個難題
對於他們來說是一個難題
耶穌這樣回答
《脈搏音》第十二章第二十四節
耶穌說:你們錯了
不正是因為不明白聖經
也不知道上帝的大能嗎?
耶穌第一,祂很不客氣,祂重拳出擊
祂當眾批評猶太議會當中勢力最龐大的薩都蓋人
當眾罵他們兩樣東西
罵他們不明白聖經
不知道上帝的大能
如果你想想你是一個宗教的領袖
很難想像有更加差的批評
如果有人走進來你的教會跟你說
你的牧師不明白聖經
不知道上帝的大能
那你怎麼死呢?
就是說這個牧師根本不應該做牧師
他根本沒有資格做宗教的領袖
在這裡你真的很希望耶穌有好的理據
好的論點
可以說服眾人
因為這個不是他和他單對單的問題
而是有很多人聽著
他怎樣說服眾人
他的論點是正確的
因為如果耶穌沒有辦法有一個很強大的論點
那就糟糕了
他空口說白話
一定最後是不堪設想
於是我們繼續聽耶穌怎麼說
某福音第十二章第25節
「當人從死中復活後也不娶也不嫁
而視像天上的天使一樣」
耶穌說當我們復活的時候
再沒有嫁娶只有好像天上的天使一樣
我告訴你
我猜耶穌在這裡是故意挑釁
因為他明知道殺到那個人是不相信有天使的
然後他就挑了一個天使出來
但是我告訴你
等一下你要相信我
天使不是故事的主題
因為很多時候人們一想起這個故事
就說好像天使
好像怎樣呢?
是不是我們曉飛呢?
是不是我們穿了白色衣服?
不是
這不是重點
耶穌不是想和我們說最後的世界
我們會好像天使一樣裝扮
耶穌不是這樣想
耶穌想和你說
那個世界和現在的世界完全不一樣
這是重點
但是他說天使
因為他想用天使去挑釁他們
然後他繼續
第26節這麼說
「論到死人復活
你們沒有念過摩西書中荊棘篇上所記載的嗎?」
你記不記得荊棘篇那篇說
摩西的呼召
你記不記得
我想帶你去很快看看那段聖經
在荊棘篇裏面
上帝怎樣去呼召摩西
我帶你回去《猜測記》第三章第二節
「而我的使者在荊棘的火焰中向摩西顯現
摩西冠寒荊棘在火中焚燒卻沒有燒毀」
你記得摩西當時是在放羊
中間四十年
他差不多八十歲了
他已經做了四十年的埃及王子
現在放了四十年的羊
現在上帝說
「Ready 我要呼召你做摩西」
「我要呼召你大義聖人出埃及」
摩西在放羊的時候
上帝用了一個大義杖去吸引他
就是荊棘在火中焚燒
但是沒有燒毀
於是摩西走去荊棘的面前
然後上帝開始呼叫他「摩西 摩西」
摩西回答「我在這裡」
然後上帝說
「不要靠近這裡
你腳上的鞋要脫下來
因為你所站的地方是聖地」
於是第六節
上帝又說
「我是阿瑪拉罕的上帝
以撒的上帝
瓦國的上帝」
如果你讀到這裡
你平時讀開聖經
你又很熟若翰福音的時候
你會有一個衝動
有一個衝動說
上帝說「我是」
是不是上帝自己的名字
你記得上帝的名字
其實可以翻為「我是」
於是你說
我記得林牧師在講仰福音
經常都說「我是」
耶穌說「我是」
其實是在說上帝自己的名字
不是
這裡的「我是」
如果你回去看原文
不是在說上帝的名字
上帝的名字要在第三章第十四節才出來
「我是自有永久的上帝」
這裡純粹是
「我就是阿伯拉罕的上帝」
我想你記住
上帝怎樣去介紹祂自己
或者耶穌故意引用上帝
怎樣去介紹祂自己
上帝說「我是阿伯拉罕的上帝」
「以撒的上帝」
「瓦國的上帝」
「我要帶你們出埃及」
「進入我認祂之地」
我想你先記住這一點
我現在想帶你回去
馬可福音後面的故事
馬可福音第十二章第二十六節
「上帝對摩西說」
「我是阿伯拉罕的上帝」
「以撒的上帝」
「瓦國的上帝」
「上帝不是死人的上帝」
「而是活人的上帝」
「你們大錯了」
你看完這兩節或者這三節
你究竟
你問究竟耶穌的意思是甚麼呢?
耶穌的邏輯是甚麼?
耶穌的論據究竟是甚麼?
究竟那些邏輯和論據是怎樣運作的呢?
在我還沒仔細考量耶穌的邏輯和論據之前
我想你留意一件事
留意
耶穌其實罵人罵得很有藝術
耶穌的回答其實有一個很優美的架構
當你仔細研究這幾節聖經的時候
你會發現是一個前後呼應的架構
「你們錯了」
「你們是大錯了」
「你們不明白聖經」
「讓我引一段聖經給你」
就是摩西的《荊棘篇》
「你們不知道上帝的大能」
「因為你復活的時候會像天使」
你看到耶穌在用一個很優美的架構來回應他的敵人
彷彿他完全掌管著這場鬥爭
在這個架構的中心裏面
耶穌特別突出了一件事
突出了甚麼?
上帝的大能
上帝的大能會讓他創造一個全新的世界
上帝的大能會讓他創造一個截然不同的世界
所以我剛才已經說了
我們不要想太多關於天使
不要以為上帝給我們天使這個名字
讓我們想一想到時我們會變成一個怎樣的世界
有一個天使為中心
不是
正如我所說
耶穌是故意戲弄撒度該人
重點不是天使
重點是我會創造一個全新的世界
我會創造一個和現在這個世界截然不一樣的世界
原來撒度該人認為
所謂的復活就好像你玩遊戲機
玩到死光了
三條命都死了
接著他給你多一條命
於是你死而復活
接著怎樣?
接著你繼續玩同一個遊戲
沒有變的
你不會升級的
你只不過給多一條命
你繼續
可能現在給你的是永遠的復活
即是說你怎樣死都可以死
但是你仍然是在玩同一個遊戲
但是上帝告訴我們
這個告訴我們
當你復活的時候
你不知道我大能
我將要創造的世界
不是這樣的
是另外一個新的遊戲
完全不一樣的遊戲
你不知道我的大能
你也不知道我的計劃
撒度該人不知道上帝的計劃是甚麼
亦相反來說
耶穌告訴你
你只有我才知道上帝最後的計劃
上帝最後的計劃
不是讓這個世界
好像現在的狀態裏面繼續
耶穌在說
撒度該人你們是何等的無知
但是我告訴你
我知道上帝的計劃
我就是上帝的計劃
你可以想像
當時的猶太人在聽到耶穌在說這個新天新地
他都不知道是甚麼時候
但是那種驚訝
因為大家都在想
如果上帝後來有一個復活的世界
大概都是大同小異的世界
大家都是好像他們這樣想
但是耶穌說不是
你根本不知道
好,我們現在回來
我們問耶穌究竟怎樣證明給眾人聽
復活是合乎聖經的
復活是上帝在聖經裏面所做出來的啟示
耶穌的邏輯究竟是甚麼
耶穌究竟有甚麼論據
原來耶穌的邏輯
耶穌的論據是這樣的
小學說告訴我們
耶穌的思路其實是跟著這個方程式
這個方程式是C=B+A
C=B+A
或者我們可以將方程式反過來寫
是比較容易一點
就是A+B=C
我現在將它反過來講
耶穌的邏輯
耶穌的思維由第27節開始
《馬克福音》第12章第27節
「上帝不是死人的上帝,而是活人的上帝」
這個是statement A
這個是A的第一個語句
原來這句說話不是耶穌自己作的
很多時候我們讀的時候
我們說這個是耶穌說的
是耶穌說的
但是原來這句說話
不是耶穌自己發明出來的
這句說話是當時社會裏面
一個很流行的宗教諺語
Religious Proverbs
有些宗教人士是很喜歡說這句說話
久不久就搭這句說話出來了
或者你想一下
有哪個人會喜歡這樣的宗教諺語
有哪一班人會突然間很喜歡說
「上帝不是死人的上帝,而是活人的上帝」
有哪一班人喜歡走來走去
在不同的場合突然間大叫
「上帝不是死人的上帝,而是活人的上帝」
答案就是殺到該人
原來這句說話是出於殺到該人
於是耶穌還說甚麼
耶穌是「以其人之道,還以其人之身」
所以我想和你解釋
為甚麼復活是一個事實
一定必須要發生的東西
但我用的材料是甚麼
用你自己肯定的材料
第一句,我先用你們最喜歡說的那句
「上帝不是死人的上帝,而是活人的上帝」
為甚麼?因為殺到該人不相信復活
殺到該人不相信死後有另一個世界
於是殺到該人
你可以這樣說
當有人在喪禮中祈禱
向一個復活的上帝祈禱
接納死者進入一個永恆的世界時
殺到該人會走出去做甚麼?
做一些不應該說的說話
他們就會說「上帝不是死人的上帝,而是活人的上帝」
你們省一點吧,不用祈禱
人死如燈滅
那個人死了不用再祈禱甚麼進入永恆世界
沒有永恆世界的
這是他們的說話
於是耶穌用他們自己的說話
然後再加引用了《出埃及記》
《出埃及記》是「摩世不見」
你記得他們只相信摩世不見
所以耶穌不會引用摩世不見以外的東西
耶穌引用的就是我們剛才看過的《出埃及記》第三章
「我是亞伯拉罕的上帝,以撒的上帝,雅各的上帝」
於是A加B
你想想這個邏輯
A告訴我們上帝是活人的上帝
正如你們說的
不是我說的
你們說的
上帝只是做活人的上帝
然後在《出埃及記》
也就是你們認同的聖經裏面
上帝怎樣介紹自己
上帝說「我是亞伯拉罕的上帝」
「我是以撒的上帝」
「我是雅各的上帝」
如果你熟悉以色列人的歷史
你就知道
當上帝呼召摩西的時候
亞伯拉罕、以撒、雅各已經死了好幾百年了
如果摩西都知道亞伯拉罕、以撒、雅各已經死了好幾百年
然而上帝說「我是他們的上帝」
而上帝只可以做活人的上帝
不可能做死人的上帝的話
那意味著甚麼?
意味著上帝一定是將亞伯拉罕、以撒、雅各復活了
以致幾百年之後
他們死後的幾百年
上帝仍然說「我是他們的上帝」
於是A加B等於C
我想你想像
如果當時的群眾
當中的人在想
耶穌究竟在想甚麼
而想著想著突然間明白了耶穌的邏輯
明白了耶穌的理據
於是不斷在跟大家說
「我明白了,耶穌原來是用他們的說話來說他們的說話」
「耶穌贏了,耶穌很厲害,他們很不厲害」
你想想當時的情境會是怎樣
如果你拍電影
人們突然去想想
不斷在傳播耶穌的論據
耶穌的邏輯
於是大家萬眾歡呼
歡呼甚麼?
活人的上帝
瓦國的上帝
復活的上帝
活人的上帝
瓦國死後的上帝
因為上帝會復活瓦國的上帝
於是他們知道耶穌贏了這場鬥爭
你可以想像那群人在哭喊
「犯規了,殺到該人」
「你輸了,犯規了,殺到該人」
然後在哭喊
「耶穌,耶穌,耶穌,耶穌」
耶穌再一次大獲全勝
但我想你安靜想想
究竟耶穌在教我們甚麼
當這群人沮喪離開的時候
我們想回來問一下
我們究竟是否明白
耶穌所要教導的東西是甚麼東西
我想帶你回到剛才很優雅的結構
你們錯了
是大錯了
你們不明白聖經
我告訴你聖經裏面說
你們不知道上帝的大能
你們不知道上帝在將來要建立的世界
是一個完全截然不一樣的世界
你們不知道上帝的大能
當人從死裡復活後
也不娶也不嫁
婚姻只是一個影子
指向一個更偉大的實體
而是將天上的天使入伴
我們明不明白耶穌所說的東西
耶穌罵殺到該人
不單是因為他們不相信有復活
是因為他們不明白上帝的大能
就會創造一個截然不一樣的世界
殺到該人以為上帝會創造一個大同小異的世界
他想不到上帝會創造一個絕對偉大不一樣的世界
於是對於殺到該人來說
他們文復活後的世界和今天的世界只是一個延續
他說怎麼可能一個妻子有七個老公
我們呢?
我們是否相信復活的世界
我們知不知道耶穌所說的大能
上帝將要創造的世界
和現在的世界是截然不同的
還是我們和殺到該人一樣
都是回想著同一件事呢?
我不知道大家有沒有看過一套這樣的電影
我坦然跟你說,我沒有看過,也不準備會看
這套電影叫做《天作之俠》
Miracle Box
2004年拍攝的福音電影
大家看到福音電影
應該就決定不要去看了
是基於2003年沙士為主題
當時有一個我想大家都很熟悉的醫生殉職了
這個電影是講述他和他丈夫的愛情故事
而且還有一個很流行很流行的主題曲
《愛是不保留》
我不知道有多少的婚禮是唱過這首歌
還有很多不同的版本
粵語版、普通話版、英文版,什麼都有的
我正如我所說,我沒有看過,也不準備會看
但我見過其中一個海報很有意思
那個海報說
「我信愛有天,而活在他方再相遇」
彷彿是在講一個很偉大的愛情故事
然後在天國裏面要再續前緣
你知道他壞什麼嗎?
他和薩諾蓋人的想法是一樣的
他以為上了天堂只不過是把這個世界變了
移到別的地方
是大同小異的一個世界
他根本沒有辦法明白
其實不需要再續前緣
是一個完全不一樣的世界
我希望這次克羅拉巴尼之後沒有人再拍這樣的片
因為如果你拍來拍去都是同一樣東西
如果你真的很想看電影的話
看電影不如看舊一點
而且最好看一套跟基督教完全沒有關係的電影
有另一套電影我覺得是很值得大家去思考的
這套電影我也沒有看完
不過我看過一點片段
我看過它的故事大綱
我覺得是非常值得去思考的電影
1975年的電影叫做《遊戲人間三百年》
完全跟基督教無關
但是確是正是我們要思考的東西
這是一個喜劇
但是它也是一套悲劇
用喜劇和悲劇來反映
究竟人是什麼
可能你有聽過這套
因為是很經典的一套電影
講到在清朝的時候有一個很普通的村民
因為有一次救了一個神仙
而這個神仙答應他
會給他一個夢想成真
而他當時的夢想成真是兩樣東西
他要長生不老
第二他要有用不盡的錢財
而整套電影的中心
整套電影不是再續前緣的那些
很正的地方就是這樣
不需要再想那些晴晴踏踏的東西
整套電影的中心就是
神仙所講的一句話
他說金錢和時間都是人生兩大重擔
不能承受
於是這個人
這個村民結果
由清朝活到香港的1970年代
他繼續活
他死不去
在三百年裏面
他開始經歷人生的
很多的黑暗的東西
他發現有很多人因為他有錢
所以黏在一起
他發現沒有人對他忠心
每個人都想出賣他
每個人都想要得到他
他也經歷到人生的生離死別
他愛的人沒辦法像他那樣
長生不老
他見到很多的悲哀
世界的大戰
人與人之間的那種黑暗
於是到三百年後
他最終要找一個神仙出來
他說神仙
我需要你給我最後一個要求
甚麼要求
他說我想死
我想死
我不知道大家有沒有想過
如果這個世界
如果你和我可以長生不老
如果這個世界你死了之後
神仙又可以將你復活
繼續活在這個世界裏面的時候
你可能在那一刻很開心
因為你可以長命一點
聖經裏面有這樣的故事
有些人喜歡長命多一點
哎呀 上帝你求求你給我多幾年
於是希西加就多拿了十五年命
十五年的空虛歲月
如果我們可以在這個世界長生不老
我告訴你
誰可以承擔到那種黑暗痛苦
那個是傻子
我不要活在這個世界裏面
所以耶穌說得很對
耶穌給我們的盼望
不是你可以在這個世界裏面長命百歲
耶穌給我們的盼望是
有一天這個世界會沒有了
而我們搬去另一個世界
你想想
你打開你的聖經
最後那兩張聖經
《啟示錄》第21章
我看見新天新地
因為先前的地方已經過去
海也不再有
所有的東西都不一樣
看呀 上帝的罪惡在人間
祂要和他們同住
他們要作祂的百姓
上帝要親近與他們同在
上帝要拆去他們的眼淚
不再有死亡
不再有悲哀 哭號 痛苦
因為先前的事都過去了
上帝要住在人間
我不要活在這個世界裏面
我們不可以聚會
因為新冠肺炎
我們的世界是這麼不完美
這麼無助
小小的一件事
我們不能與上帝相會
我們不能敬拜祂
就算我們可以
上帝仍然好像覺得很遙遠
我仍然有這個罪惡的身軀
但是有一天一切都要過去
我再不需要這樣去認識上帝
在那一天上帝會坐在祂的寶座上
祂會呼喊看
我把一切都更生了
這是耶穌給我們的盼望
有一天一切都不一樣了
是一個完全嶄新的世界
或者我們可以問
我們怎樣可以進入這個世界
有沒有想過
這個世界的
這個新世界的門口在哪裏
那條路在哪裏
在這裏其實耶穌已經給了我們一個提示
一個很大的提示
祂說
你要進入這個世界
就要看著
摩西書中的《荊棘篇》
《荊棘篇》是出埃及的開始
《荊棘篇》是上帝對摩西的呼召
上帝呼召摩西帶他們出埃及
由埃及遺奴之地
要進入流奶與物的認許之地
然而
我們在讀的是舊約
舊約是一個影子
新約才是那個實體
在新約裏面
我們見到上帝呼召了
差遣了一個更大的摩西 一個最終極的摩西
祂差遣了祂自己
獨有的兒子耶穌基督
祂要帶我們
離開這個罪惡捆綁的世界
祂要帶我們進入上帝
永恆完美的天國
馬蒂亞將要生一個兒子
你要給他起名做耶穌
拯救的意思
因為祂必將自己的百姓
從罪裏面拯救出來
這是我們的盼望
我們要跟隨一個這樣的救主
祂要拯救我們
進入一個新的出埃及
《馬普音》第十章
第33節這樣說
「安那,我們要上耶路撒冷去人子
將被交在祭司掌門子
他們要定他死罪
又交給外邦人
他們要戲弄他
吹磨、鞭打他、殺害他
第三天他要復活
復活的上帝
差遣在一個復活的救主
這不是耶穌第一次預言他的受洗復活
是第三次
第一次是第八章
第二次是第九章
現在去到第十章
是第三次
去到我們剛才讀的那裏
已經很接近最終的成就
他要被殺害
要殺害他的人
都基本上都出來了
最後那一幫人,外邦人
第七組人出來了
就成事了
耶穌要為我們被殺害
因為祂要為我們付清我們的罪債
而第三天
祂要死裡復活
祂的復活戰勝了死亡
祂的復活
告訴我們
祂會帶領祂的子民
復活和祂一起復活的子民
離開這個罪惡的世界
追隨一個不一樣永恆的天國
於是在耶穌未上十字架之前
祂已經開始預備我們
呼召著我們
祂說若有人要跟從我
就當寫幾杯起自己的十字架來跟從我
你要捨棄這個世界
如果你好像殺到該人一樣
如果你只是很留戀這個世界
你沒有辦法跟隨耶穌
又或者你不是殺到該人
你真的相信復活
但你相信復活可以再續前緣
我想你不明白上帝正在給我們的是甚麼東西
可能去到天堂你會很失望
為甚麼我不可以再續前緣呢
為甚麼我不可以一個星期
只是敬拜上帝一次
為甚麼每天都要回教會
你會很失望
但你要知道究竟上帝要創造的是甚麼
是上帝與人的障礙
如果你嚮往那個世界的時候
這個實在是你的福音、你的好消息
若有人要跟從我
他必須要寫幾句
寫去這個世界
背起自己的十字架來跟從我
凡要救自己生命的必喪失生命
凡為我和福音喪失生命的
必救自己的生命
耶穌呼召我們要向這個罪惡的世界而死
這個花花碌碌的世界而死
我們未必活到三百年
但你不需要三百年的人生
你都知道這個世界不可以長留的
感謝著我們不用活到三百歲
我們可以期待著正如保羅時期說我
活在兩難之中
我希望我可以現在就離開
與上帝永遠同在
與基督同在
是好得無比
我們盼望著那一天
我們現在就開始向這個世界死
向永恆天國而活
甚至願意為福音的緣故獻上自己的生命
令我想起一個故事
一個清教徒
有一個清教徒他的名字叫John Penry
他出生在英國西部的威爾士威爾斯
他長大的時候他是一個羅馬天主教
他不認識上帝
他不認識福音
而當他在劍橋在牛津讀書的時候
他成為了一個基督徒
他成為了一個清教徒
他成為了一個清教徒的傳道人
因為他對福音的熱誠
他批評當時的教會
當時的聖公會
不將福音翻譯做威爾斯語
他的盼望是這個福音
可以在他自己本地的地方被傳開
因為他不同意當時英國教會的教導
於是他被控他是非法的傳道
儘管他讀過牛津
他讀過劍橋
他仍然是非法的傳道
因為你一定要是放英國的國教
底下你才可以做傳道人
我想起Pilgrim Progress
John Penry的故事
他被控非法傳道
他被控批評教會
最後他被判死刑
當他回到倫敦的時候
他被判死刑
你看到他的日子
未夠30歲就死了
而在他死的時候
當時的教會
有時候很難想像
不讓他見他太太和他四個女兒最後一面
他有四個女兒
他沒有留下什麼給她們
只是四本聖經
一個女兒一本聖經
是他留給她們最後的禮物
然後他寫了一封信給他太太
在信裏面他表達了他對他太太真誠的愛意
然後他作了最後的簽署
他簽署的時候怎麼說呢?
他簽署的時候
他沒有說「來世再見,再度前緣」
他不是這樣說的
他簽署的時候是這樣說的
他說
「一時的丈夫」
「A husband for a season」
「But an eternal brother in Christ」
「永恆的弟兄」
John Penney知道我們的盼望是什麼
我們的盼望不是在那個世界裏面再續前緣
再繼續今生的生活
我們的盼望是
上帝會創造一個完全不一樣的世界
一個截然不一樣的世界
這個是他復活的盼望
復活的上帝
復活的救主
復活的生命
帶給我們復活的盼望
我們的盼望是
有一天這一切都要過去
我們再不需要公理堂
我們再不需要很多其他的東西
我們再不需要每個星期一次來教會
我們再不需要受新冠病毒的影響
我們永遠在一個新的世界裏面去敬拜上帝
是一個永恆的天國
亦為著這個復活的盼望的緣故
我們可以甘心受逼迫
為福音致死
John Penney的故事令我想起
《希伯來書》第十一章
他成為了《希伯來書》
十一章裏面那個信心故事裏面的一個人物
他這樣說
《希伯來書》第十一章第35節
「又有人忍受嚴刑拒絕被釋放
為要得著更美好的復活」
為著復活
拒絕被釋放
「這些人都是因信獲得讚許卻仍未得著應許的」
John Penney還未拿到最後的那個
「因為上帝給他們預備更好的事
若沒有我們
他們就不能達到完全」
上帝正在儲人
正在儲他所揀選的一班人
有一天
我們要一起開這個新天新地的禮物
有時你問我們死了的家人或信徒去了哪裏
其實我們不是很知道
或者我們可以說他們在樂園裏面
他們與基督同在
但是然而那個新天新地
是那個禮物到時我們要一起拆的
為著這個盼望
我們可以忍受嚴刑
我們可以拒絕釋放
這個是相信復活
這個是相信上帝復活的盼望
John Penney有四個女兒
我不知道如果你有四個女兒
你會給她們起甚麼名字
地上的人
很多時候起的名字
就是與地上的事有關係的
我們希望她富貴
希望她發財
希望她有榮耀
John Penney四個女兒的名字很有趣
她叫Deliverance
拯救
叫Comfort 安慰
叫做Short Hope
肯定的盼望
她這些名字
全部都是我們說是當時清教徒最喜歡的名字
你聽的時候你的感覺是甚麼
你的感覺就是
代入了天路歷程裏面的故事
她為甚麼要將她的女兒叫做拯救
叫做安慰
叫做安全 Safety
最後一個叫Short Hope 盼望
因為她想提醒她自己
她們的目標不是這個世界
她們的盼望不在於今生
於是她們可以
走一個天路的歷程
求主幫助我們
讓我們每天的思想
帶我們思想一個終極的永恆
而那個世界
與這個世界完全不一樣
那個世界好得無比
願我們慰藉那個世界
慰藉最終的顛簸
拔腳便跑
烏著耳朵
邊跑邊喊
永恆生命
Life
Eternal Life
Amen
多謝祈禱
祈禱我們感謝祢
因為耶穌基督的德性
但是耶穌每一場的
盛宴的爭鬥
祂的德性往往只是祂教導的開始
好像是祂德性的一刻
祂又很嚴肅地朝向我們
祂再問我們
我們究竟是否明白祂所教的東西
我們究竟知不知道
在祂回答當中給我們的呼召
耶穌告訴我們
在將來永遠的將來有一個
不一樣的世界
耶穌告訴我們
我們要追求的
不是現在的事情
而是永恆的事情
若不是永恆的東西
所有事情都是永恆的
在永恆的角度裡面
都會失去所有的價值
於是耶穌每一次的教導
都是在挑戰我們
究竟我們要為今生而活
還是要為永恆而活
求主祢幫助我們
讓我們思想永恆的東西
讓我們追求的不是地上的國度
卻是天上的榮耀
使我們明白
更加讓我們渴望一生的追求
我們今天祈禱
是奉主耶穌基督的名求
阿們