各位電影節目 今天和大家分享的題目是
「聖餐一 紀念我」
你見到「一」應該是一連串的系列
所以每一個月 第一個星期聖餐主日
我都會和你們繼續一起去看看不同的經文
講關於聖餐 究竟聖餐是什麼意義呢
我們怎樣去領聖餐呢
今天講第一件事 就是「紀念我」
「紀念我」
在香港有一個著名的歌手叫許冠傑
許冠傑在他四十四歲的時候
他就宣佈退出香港的樂壇
他有一首歌叫「急流勇退」
有沒有聽過
年輕的可能還沒聽過
他最後兩句歌詞是這樣說的
「期望你記住我 今晚分手以後 從舊歌中心靈互扣」
雖然他當時決定要離開樂壇
但其實他的心是很不捨得
也很想他的歌迷在日後能夠記得著他
的而且確在這二十八年裡
仍然有很多人是很記得他
早幾個星期在網上有他直播的演唱會
你知不知道有多少人看
有超過二百五十五萬的人一齊去收看
因為大家很記住他
當然大部分都是上了年紀的
「記住我」
耶穌已經死而復活了二千多年
有多少人會這樣記住耶穌呢
「記住我」
今天我們讀的經文是在哥林多前書十一章
其實那裡是保羅當時就著哥林多教會
他們吃聖餐的時候
那個情況是很混亂
很多問題出現了
所以使徒保羅就在那裡引用
耶穌在福音書裡面的記載
當時耶穌怎樣跟門徒有最後的晚餐
他藉著這裡再一次教導哥林多教會的弟兄姊妹
明白聖餐的意義和怎樣領聖餐
主耶穌在最後晚餐裡面
他重複提醒門徒
日後你們要行這個儀式
是要紀念祂
「紀念我」是什麼意思呢
為什麼耶穌要我們這樣紀念祂
還有
今天我們可以怎樣去紀念耶穌呢
首先我們看看第一
「紀念我」是什麼意思呢
其實我們回到聖經
當時主耶穌原來是跟他的門徒
在吃一個最後的晚餐
這個最後的晚餐
原來就是當時一個逾越節的晚餐
逾越節是紀念以色列人
他們能夠從埃及地
遺牢之地
被神拯救釋放出來
如果我們看出埃及記
我們就知道當時
埃及的法老王很心硬
他不肯讓摩西帶領以色列人
離開埃及地
於是神就用不同的災害
去警告法老王要讓他們走
最後一個災就是要滅埃及頭身
所以當時以色列人就聽神說
就將一些羔羊的血塗在門框上面
當神經過的時候見到羔羊的血
他就不會進入這間屋殺頭身
就會經過去
所以以色列人在當中
他們的長子頭身就免去被滅亡
猶太人傳統裡面
逾越節的晚餐
他們很豐富
有很多很特別的食物
有無烤餅
有苦菜
有羔羊的肉
有四杯的酒等等等等
他們很嚴格的
他們猶太人傳統裡面
他們有固定的一些程序儀式
有祈禱有讀經
就吃每一道的菜有不同的意思
總括來說是紀念他們的祖先
在埃及地受過的苦
亦都蒙耶和華神拯救他們
以致他們能夠得著拯救和祝福
這是當時以色列人吃逾越節晚餐
一個很重大的意義
所以我們回到當時的環境
耶穌和一群門徒吃這個晚餐
這個晚餐逾越節晚餐
亦都是他們司徒最後的一餐
所以我們叫最後的晚餐
耶穌在當中就地取材
就用兩樣東西
杯和餅
祂抹餅和舉杯
來將原本的參逾越節的意義
昇華了
為何這樣說呢
因為耶穌基督祂自己就應驗了舊約
舊約裏所講的寓表的羔羊
這個餅
就是代表耶穌基督的身體
是為世人而捨去的
釘在十字架上受死
而是要來完成救恩
這杯酒是代表耶穌基督的寶血
是為我們世界的人的罪而流出
是要洗清我們的罪
Amen
今天我們很多人會慶祝生日
生日的確是很開心
是一個很重要的日子
是的
所以我們都很喜歡慶祝生日
但是在十幾二十年前
有人曾經和我分享過
對於我們的生日
有一個新一重的意義
是什麼意義呢
就是原來我們每一次生日
我們是紀念生我們的爸爸媽媽
媽媽十月懷胎
忍受十級的痛楚
生你出來
爸爸和媽媽這麼多年一起
含辛茹苦地養大我們
教養我們
所以我們是不是生日更加要
去多謝我們的爸爸媽媽
他們的養育之恩
不單只是慶祝自己生日這麼大件事
更加重要的是我們信了耶穌
我們更加知道我們的生命
都是神所賜予
我們來這個世界不是偶然的
是神所安排
所以我們更加要多謝主
所以今天我們領受聖餐
不是一個例行的儀式
也不單是說我們紀念主的死
今天我們要領受聖餐
更加重要深層的意義就是
紀念主為我
為我們每一個人
去捨身請救
我們每一次領受聖餐
就是多謝主要請救我們
這樣愛我們
紀念我
所以第二件事
我們說主耶穌
要我們日後都是這樣行
是要紀念我們
怎樣紀念?
為什麼耶穌要這樣說?
耶穌和門徒說
以後你們每逢吃這個餅
喝這個杯
就要好像耶穌這個時間
最後晚餐這樣去行
為的是要紀念我
剛才說我們這個紀念不是例行公事
我們教會訂了一個月
會去領一次的聖餐
為什麼要一個月一次呢?
其實聖經裡面沒有說
月月之晚餐一年吃一次
但是我們教會又訂了一個月一次
甚至有些教會很著重聖餐
他們每個星期都會有一個抹餅的時間
為什麼我們要這樣做?
因為神想我們日後如此行的時候
要這樣紀念祂
要不斷重複提醒
我上個星期
星期日完了直播
我就回家
開車回家
出去開車五分鐘之後
我就突然間想
剛才我離開教會的時候
我最後一個離開
我有沒有刪掉教會的大閘呢?
有沒有刪掉呢?
好像有,好像沒有
不太記得
都是有些心怯怯
都是回頭安心看看
結果是有刪掉的
但其實我不是第一次
我有時真的忘記了刪掉
回頭再刪掉
我都是一個大頭蝦
一個容易忘記的人
忘記、善忘
弟兄姊妹
有時我們對神都好像很善忘
紀念的相反就是忘記
舊約提到忘記
這個字有120次
就好像以色列人
我們經常看以色列人的歷史
他們經常忘恩負義
忘記了神對他們很好的時候
他們很開心
但是那段時間
他們過安樂的日子
就離開了神
拜其他的偶像
所以在舊約聖經
神就不斷提醒他們
紀念這個字出現了235次
差不多是忘記的一個雙倍
忘記
為什麼我們忘記?
沒有心肝
因為我們不夠愛神
我們人有時很軟弱
自己不夠力去愛神
相反
不是我們多麼愛神
而是神很愛我們
唯有恩典
我們才能夠發現
是神先愛我們
以至聖靈在我們心裡面
幫助我們重燃這個愛火
對神有這份力量
再去回應神的愛
有一次
有弟兄姊妹來我家
看到在我家大廳的桌子上
我放了一些禮物
其中一樣就是
學清給我的一個禮物
是一個可以敷腰的熱包
她就問我
牧師為什麼你放在這裡你不用?
為什麼我不用?
其實我是非常非常喜歡這份禮物
只不過我更加喜歡她
放在桌子上
每一次
我一經過
我一見到那份禮物
我就記得背後那份的愛
讓我更加有力量去生活去服侍
神也吃了聖餐
很好
現在我們平時可以有很多機會
一起領聖餐
聖餐就是提醒我們這群忘恩負義的人
神從來沒有離開過我們
祂的恩典
祂的慈愛永遠都不離開
無論這個世界怎樣的改變
神的愛
神的能力
神的恩典
都是在這裡提供給我們
所以第三點
我們怎樣去紀念神呢?
在以賽亞書49章16節
我最近看了這一節的經文靈修
對我來說
非常之大的震撼
很厲害
我們一起讀這一節的經文
以賽亞書49章16節
「看!我將你銘刻在我掌上
你的長緩常在我眼前」
這句經文是甚麼意思呢?
原來在舊約聖經的年代
那些奴隸
他們的手上就會被
勒住主人的名字在手上
以致這個奴隸世世代代被人看到
就知道他是屬於這個主人
但是今天以賽亞書這段經文告訴我們
今天反過來
神是將我們的名刻在祂的手上
嘩!真的不敢當
好像反過來我們做主人神做我們奴隸
但其實神很想告訴我們
祂的心裡面時刻都有我們
祂是屬於我們
祂隨時樂意來幫助我們
帶著我們
將我們放在祂的心上
我們可以怎樣紀念祂呢?
反過來
我們將神放在我們心上
成為我們心上的人
放神在我們心上
時時刻刻
你會知道的
如果你喜歡哪一個人
你很想和他一起的時候
你會經常將他放在你的心裡面
你做甚麼想甚麼都是以他為先
放在我們的心裡面去紀念他
不單止這樣
紀念
我想起有一對年輕的夫婦
其實這對年輕的夫婦
在他們讀中學的時候
我已經認識他們了
那時候他們是很小的時候在讀書
然後拍拖
到他們大學結婚
我很感恩
雖然現在他們在香港
我在帕斯不是經常有機會見到面或者聯絡
但我們的關係從來都沒有斷絕過
我會關心他們
他們也會關心我
他們結婚也會特意邀請我回香港
參與他們的婚禮
在我過往一年裡
我的家庭遇到很多的困難
挑戰
不開心
他們會來支持我
關心我
陪伴我
甚至他們之前
幾個月前他們有了嬰兒
剛剛有了嬰兒
就很快地通知我
讓我能夠和他們一起開心快樂
更加甚至他們邀請我和他們一起為嬰兒想一個名字
這些都是他們將我放在心裡面
將我放在他們屬於他們家人的名單當中
很多東西都是與我一份
一起分享
一起分擔
一起同行
與他一份
弟兄姊妹
今天我們不單將神放在心裡面
時刻想念祂
更加就是我們願不願意在我們生命當中
與祂一份呢
我們說紀念神 紀念神
不單只是記在這裡
而是有實際的行動
我們開心會和神
開心的分享
我們會有重擔
我會請神和我們一起分擔我們的重擔
同時我們也見到神在這個世界上
祂在做很多的事
祂要拯救不同的人
將神的愛帶到不同的人
不同的家庭當中
你願不願意
都將神這個使命
成為你人生的使命呢
紀念神
與神一份
不單只是在聖餐上
我們記得每一次吃聖餐
我們記得神在十字架上拯救的大恩
也不是紀念神只是星期天回來教會
唱詩歌服侍
才是紀念神
弟兄姊妹
現在你們在家裡
我可以告訴你們
你們掃地
都可以紀念神
當你們掃地的時候
我就會這樣做
看看你們
我掃地的時候我會祈禱
不單只是掃乾淨地上
求神你也來幫助我
掃清我內心裡面的污穢
煮飯
你會很努力去預備一餐飯
但同樣在這裡煮飯
你有沒有為著你的食材
有好的供應而感謝神呢?
讀書的弟兄姊妹
我知道你們現在都很辛苦
很多時候你們上網
都要對著網
上網上課
交功課
考試
原來比之前還要大壓力
你們有沒有每一次上課
做功課
考試
你都把整個過程交託給神
也好好做好這件事
成為一個獻祭
獻給神
工作的弟兄姊妹
你有沒有視乎你的工作
做好你的工作
做好你的本分
就是榮耀神呢?
甚至我們日常生活裡面
我們紀念神
我們會問
耶穌啊
如果是你
你現在像我這樣面對這個環境
你會怎樣做啊?
七天二十四小時
我們將神放在自己心裡面
什麼事情
我們都預備一份
盡力做好討神喜悅的事
這個就是真正的紀念神
所以弟兄姊妹
我鼓勵你們
每一次當你們要領受聖餐
要紀念神的時候
不單止只是用腦
用心
用我們的行動
一起去紀念神
我們一起安靜祈禱
秋後天父上帝
我們再一次多謝祢
多謝祢
因為祢捨身的拯救
是跪著我
而死在十字架上面
主啊
今日求祢幫助我們
賜給我們有信心
在生活上面
繼續接受神祢的愛
接受神祢的擁抱
繼續我們去回應神祢
去愛神
去關心我們身邊的人
今日求主祢幫助我們
給我們有動力
不單止是在口裡面去說
而是我們每一次紀念祢的時候
就是將祢放在我們心裡面
我們做什麼
我們都預備一份
神啊
我們在這裡
求祢來
帶著我們
過一個蒙神利喜悅的生活
我們亦都多謝主
因為祢藉著聖餐
祢要提醒我們
不斷地提醒我們
神的恩典是夠我們用
多謝主
祢的捨身拯救
多謝祢的身體張開
多謝祢的補血流出
都是為我們
多謝主
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名求
阿們