各位聽眾今天我們繼續看亞國書的訊息
今天我們去到亞國書四章第十三至十七節
今天的題目也很適合大家在面對疫情的時候
去思考的就是如何面對明天
我們看看亞國書四章十三至十七節裡面聖經怎樣說
「你們原是一片雲霧,出現片刻就不見了,你們倒應當說,主若願意,我們就能活著,也可以做這事,話那是,現今你們竟然狂傲自誇,凡這樣的自誇都是邪惡的,所以人若知道該行善而不去行,這就是他的罪了。」
頂智慧在這個疫情底下我們經常都會問一個問題就是疫情何事了呢?我們什麼時候才能出街呢?什麼時候才能回到教會呢?什麼時候才能回到工作呢?
這個也是很多人在疫情裡面我們會問的一個問題
我們對於未來也是覺得很不明朗
我們經常聽到的就是在疫情過後究竟美國的經濟會怎樣呢?
我們仍然能夠維持我們的工作呢?或者我們子女的讀書呢?未來的學業會不會受到影響呢?
又或者是甚至教會那個我們經常都聽說會不會搞一個新的教會秩序呢?
或者甚至世界的各國的關係會不會有一個新的秩序呢?
這些都是我們經常會問的問題,作為一個基督徒在聖經裡面究竟怎樣看待我們面對明天的情況呢?
所以今天阿國書給了我們一個很好的訊息
這個就是阿國在四章十三、十七節裡面我們解答了三個在面對明天裡面很多人
而且包括著基督徒都有的錯誤的心態
而阿國也都嘗試和我們解釋從聖經裡面我們怎樣去看待這三個錯誤的心態呢?
我們看看這三個心態是什麼呢?
第一我叫它做精密盤算,第二我叫它做未來預算,第三我們廣東人叫做聽日子算
我們看看這三個錯誤的心態是怎樣的呢?
我們看看首先第一個錯誤的心態我叫它做精密盤算
聖經裡面這樣講,注意有人說今天或明天我們要往某城去,在那裡住一年做買賣賺錢
我們留意一下阿國書裡面有很多次寫著亦做注意的
或者在原文希臘文裡面是叫Agel
這個字其實是一個很特別的字來的,如果你們看阿國書
它開每一個主題,阿國書裡面有很多不同的主題
開每一個新的主題它都有這個字在的,在和修本亦做注意
什麼叫做注意?英文亦做come now或者come listen,就是注意
其實這個字是一個豐富的座語詞來的
這個字其實很簡單,就好像當時一些的
如果你記得我們中國人有一些人如果賣藝一賣的時候
你要吸引人注意來看,懷疑來看,於是他就打鑼告訴你
噹噹噹,注意注意注意,有東西聽,很重要的東西請你留心
十三節就是這樣,一開始的時候就是Attention,注意注意
大家聽一下有一個新的段落,有一個新的主題告訴我們知道
阿國就用了兩個人的,兩個商家的對話來開始這個新的主題
這兩個商家在說什麼呢?就是一句這樣的說話
告訴我們知道他們商業裡面的一個精密的盤算
我們看見整個說話裡面在說什麼呢?
就是兩個商人他們在談他們一單的生意
這單生意簡直是天衣無縫,他們是什麼時候去?
就是今天或者明天,今天或者明天去,是哪些人去?
我們兩個去,用什麼方法去?我們直接自己親自前往
去什麼地方?去某一個城,何其一年的時間做什麼?
做買賣,為了什麼?為了賺錢得利
看見這個兩個人的計劃所謂天衣無縫,做一個很美麗的計劃
但是這個計劃有一樣特別缺乏的地方
這個缺乏的地方就是這個計劃裡面是缺乏了上帝在當中
這個我想聖經裡面都經常教導我們我們必須要計劃
基督徒不是說我們明天如何不知道,於是我們不計劃
不是的,我們要盡我們人的本份去計劃,去做這個研究的工作
就好像《針研》裡面上次告訴我們知道一些不計劃的人
都是好像愚昧人一樣,《針研》記得30章25席那裡講到
就用螞蟻,一些小昆蟲來提醒我們每一個
如果我們好像螞蟻一樣應該是為著冬天的緣故
我們夏天積谷防飢,在冬天的時候我們能夠渡過這個冬天
我們從螞蟻裡面學到一些智慧就是人必須要去計劃的
但是這個所謂的美麗的一個計劃裡面是有一個很大的缺陷
這個缺陷是什麼呢?就是整個計劃裡面
我們見到所有的東西,但唯一一樣沒有見到的就是
上帝是不是在當中,計劃是必須的
我也不是叫人明天掌管在上帝手裡面我們就不需要計劃
我們必須要計劃,也都必須要盡我們的能力去計劃
但是我們盼望的就是我們計劃裡面是有上帝參與在當中
你看看亞國怎樣提醒我們每一個,亞國就說主若願意
你們賭舌主若願意,原來一個很重要很重要的因素
這兩個商家商業奇才是忘記了
亞國就提醒我們原來有一個很重要的字就是主若願意
若這個字英文叫if,有人就說life,in the middle of life就是if
if就是中間就是,if的意思就是主若願意
如果若有一個很重要的字,就是告訴我們無論我們怎樣計劃都好
我們要計劃但怎樣計劃都好,這個都是在主的手裡面
我們都要有這樣的心態就是主若願意的話
你記住亞國告訴我們是若,不是必
在我們很多基督徒的心態裡面就是,我們做了所有計劃
於是我們就向神告訴上帝知道,我們有這樣的計劃
現在有一張支票我已經寫好了,這個抬頭人的名字、銀碼
所有日期都寫好了,接著我就遞給耶穌
奉主的命求,拜託耶穌簽一簽名,我們可以兌現這一張支票
其實這個不是主若願意的心態
而是主你必定必須要願意給我計劃的東西
但亞國說不是,我們必須要有這樣的主若願意的心
等於我們在人生裡面有很多不同的計劃
但是我們必須有這樣的心理準備
無論你計劃是怎樣完美都好,我們必須有上帝去參與
所以今天我想問弟兄姊妹
今天你有沒有給上帝參與你生命裡面每一個計劃呢?
你的健康的計劃,你的學業的計劃
或者你子女學業的計劃,或者你事業的計劃
或者你生意的計劃,或者你人生裡面一些退休的計劃
或者甚至你婚姻的計劃
有時候我聽見有些弟兄姊妹講的就是
我的生意的計劃不要牽涉上帝在內
我要將宗教和我自己私人的事分開
或者甚至有一些有婚外情的弟兄姊妹
當我們跟她分享的時候,去關心她的時候
有些人都會跟我說這些是我跟對方私人的事
不關上帝的事
弟兄姊妹生命裡面每一個計劃都是上帝的計劃
因為上帝是在我們的生命當中,我們是屬於上帝
這個就是有的時候我們將上帝和我們分開了
上帝只是被困在一個教堂裡面
所以有人說我們的上帝太少了,影響我們生命太弱了
因為上帝只是在教堂裡面的上帝
而不是影響我們生活裡面每一分、每一秒
弟兄姊妹我在這個疫情裡面一樣是面對著主若願意的情況
我相信很多弟兄姊妹都正在經歷這樣的事情
因為在疫情之前有很多很多的計劃
我計劃了跟太太五月底、六月初放假去溫哥華去探望一些朋友
也會經過華盛頓,那時候已經跟蘇說了會去探望她
當然也去溫哥華想著吃一些好東西
於是我訂了兩個人的機票,訂了租車,訂了酒店
想著去享受一些半年來可以享受一下的生活
接著七月的時候我又會被邀請去多倫多的港島
多倫多又是食在多倫多
當然是多去幾天多留幾天
於是又想著放一放假訂了機票去參加這個聚會
留多幾天在當中吃一頓飯
接著到了八月我女兒跟我說
我小女兒她說她參加了這個運動部
想去日本東京的奧運參與報道的工作
有報道又去玩又去看奧運多開心
我說這麼貴去奧運的機票
不如我幫你拿這個里數
於是幫她很辛苦地才訂了一程里數
用了我的里數於是就給她去
大家都知道這三個有這麼好的安排的計劃
全部都刨湯全部都以成炮營
全部都要上網取消
最令我傷感的就是去東京的那程要取消要罰我75元里數
重新放到里數我的戶口裏面用了我75元
招牧師我跟招牧師分享的時候他還跟我說過
不要緊的梁牧師上帝會給你的
所以無論你人有多好的計劃多完美的計劃也好
就算你肯定所有的安排也好
一個疫情我們就沒有辦法預知
我們只能夠知道主若願意我們就能做這件事做那件事
正如聖經裏面在《針研》裏面嘗試提醒我們
人心籌算自己的道路
無錯我們要籌算但是唯有耶和華指引他的腳步
這句金句也都大家很熟的
你要專心仰賴耶和華幫他依靠自己的聰明
在你一切所行的事上都要認定他
他必指引你的路
阿哥告訴我們第二個錯誤心態很多人面對未來的時候
有的錯誤就是未來預算
我們嘗試都想著我們可以掌握和計劃到未來的
其實明天如何阿哥這樣說
你們還不知道你們的生命是什麼呢
你們原來是一片雲霧出現片刻就不見了
人很想知道未來的
其實每個人我們有個心態就是希望知道未來的時候
有好一些的預算
所以我們用很多的方法無論是占卜
文迷、三世書、王大仙、觀音、求神拜佛
Fortune Cookies、水晶球用盡一切的方法
都想知道一些未來的事
試想一下就是如果你知道未來
無論是股票會怎樣或者我們的婚姻生活會怎樣
或者我們的子女會怎樣
豈不是更加容易去預算呢
試想一下就是如果熟悉一點去講的就是
如果我們能夠知道哪年哪月哪日哪個時辰
耶穌會再回來的時候
是不是對於我們來說都準備得好一些
不單止正面一點去看就是我們可以在這段期間裡面
積極去傳福音
更加如果你問我我在那天那個時辰之前
我當然是換好衣服、洗好澡、噴好香水
然後之前不要那麼早
之前即是即將到來的日子裡面才賣了那間屋
即是賣了那些投資,辭了那份工作
於是我就可以等候主再來的時候接我升天
這個是很多以往的一些異端
即是他們的看法正如好像耶正那樣
在接近一百年裡面差不多改了主再來的日期時辰
成十幾次
因為很多人因為相信的緣故
而真的賣了那些屋、賣了田地
沒有再上班等等
所以現在他們再不講了
他們就說是不知道的
的確是不知道
因為上帝不會給我們去知道為什麼呢?
因為你試想一下
如果我們能夠知道未來發生什麼事
我們還有沒有需要來到上帝面前
依靠祂去帶領著我們走前面的路呢?
上帝盼望我們的不是我們有預知未來的能力
上帝盼望我們就是在每一分每一秒裡面
我們都跟隨祂的腳蹤
由祂帶領著我們
所以上帝關心的是我們跟祂的關係
我們怎樣黏緊祂
怎樣去跟祂同行
而不是給了一個水晶球來
然後你知道了未來之後祂不用管了
我們看看亞國怎麼講
他說「明天如何我們真的不知道」
好像這個疫情那樣
你想一下我們香港人認識的所有這些明星上家
占卜家或者甚至黃大仙或者電腦的深藍也好
究竟有誰能夠在2019年年尾的時候
他們出很多預算2020年的未來的預測
預測到這個新冠病毒在全球的疫情是沒有的
我們根本不知道明天會怎麼樣
而且明天發生的事情
可能今天我們看見的很有價值的事情
明天可能變得完全沒有價值
大家可以看到這個疫情底下
我們沒辦法估計得到的就是
原來一卷廁紙的價錢還貴過一桶石油
前一段時間石油倒塌負30多元
我們完全沒有想過廁紙竟然貴過石油
我們也會記得耶穌在路加福音裡面
講到一個財主的比喻
這個財主有很多的田地、很多的穀物
他望見這麼多的收成、這麼多的財富
於是他說我要建幾座大的倉庫
裝滿他們當天起床的時候
望見這些倉庫滿手的財富
我就按按腳了
耶穌就這樣說
如果我今晚拿了你的靈魂
你還可不可以享受到這些財富呢?
這個叫做無知的人
曾經看過一個關於鐵達尼號的故事
有些人訪問一些鐵達尼號的小部分的生還者
大家知道鐵達尼號死了很多人
船上也有很多很有錢、很有地位的人喪命
而他們本來是帶著很多的財富在船上
差不多有2億多的時候
1912年的時候
2億的財富沉到了海底裡面
其中一個生還的有錢人
叫做Arthur Pilton
他被訪問的時候曾經講到
他說在他自己一個豪華的房間裡面
他望著他帶著的那當時30萬的財富
有金銀珠寶、有股票、有不同的現錢
當船沉的那一刻
他之前望著那些財富
去到目的地的時候就好了
有很多的財富可以繼續享受退休的生活
但是當船沉的那一刻
他在房間裡面只是夠時間去拿一些東西
他分享的時候說
他只是拿了3個橙
他說因為所有的財富
在沉船的那一刻已經再沒有用
他說他看到的就是那3個橙
是他未來在救生艇上求生必須要有的東西
所以他就拿走了那3個橙
弟兄姊妹在一刻的裡面
這些東西就變化得多麼快
3個橙和30萬的財富
在一刻的裡面就完全的轉變
難怪阿國就說
你們是一片雲霧
雲霧是什麼?
雲霧第一是不可以預計的
第二雲霧是很快
是不長久的
是很快就消失的
如果我們住在三藩市
你就知道以前我在神樂園讀書
在Mill Valley
經常出三藩市
很有趣的
那些雲霧眨一下眼就來了
但是來了之後很快就不見了
我們廣東話的歌都有得唱
如霧起身邊
擴染身邊離
在霧裡面前幻化不定
這個就是雲霧
原文裡面在希臘文叫做atmos
atmos就是我們atmosphere這個字來的
就是一些你沒辦法預計什麼時候會來到
但是來了之後也沒辦法預計什麼時候會走的
這些東西沒辦法預計
也是短暫片刻
這個就是我們人生的弟兄姊妹
既然是這樣的話
我們是不是什麼都不管呢?
不是啊
你看看這個阿葛怎麼提醒我們說
要趁著還有今天
聖經裡面這麼說
趁著還有今天
我們還有今天的時候
我們就要積極做一些事情
是不是?
阿葛就說
不是看明天
而是今天我們能夠有些什麼的
我們就珍惜今天
既然明天我們不知道
既然明天我們是這麼短暫的話
不如我們今天就不要憂慮明天的事情
我們就看今天
我們能夠為今天的事情做到些什麼呢?
我經常說珍惜眼前人
珍惜今天上帝給我們有的東西
這個就是我們今天需要去做的
弟兄姊妹
我想問一下就是
既然明天我們不知道會是怎麼樣
今天在你眼前有的
你的家人
你的教會的弟兄姊妹
你的服侍上帝的機會
身邊未信主的人
你會怎麼珍惜今天仍然還有今天的時間
我們不知道明天是怎麼樣
但是還有今天的話
我們可以怎麼去做呢?
弟兄姊妹
第三個
阿葛告訴我們一個錯誤的心態
廣東話叫做「聽日自算」
所以
「人若知道該行事而不去行
這就是他的罪了」
原來阿葛在聖經這裡
給了我們一個罪的另外一個定義
很多時候我們看罪的就是
一些我們叫做commit的罪
一些我們走出來的罪
什麼叫做走出來的罪呢?
就是你姦淫、偷竊、作假見證、陷害人
不去敬拜我們的上帝
不孝敬父母
這些就是我們走出來
我們commit了的就叫做罪
但是阿葛提醒我們
原來聖經裡面還有一個
講到關於罪的一個定義
這個定義就是
原來不是僅僅是commit
而是你omit也是一個罪
耶穌基督在《馬太福音》二十五章
講到末世的時候
當最後審判的時候
上帝是怎樣審判人呢?
有一些就是審判未信和信的人
有一個比喻就講到
我們信主的人
上帝會怎樣去問責我們呢?
他二十五章的《馬太福音》裡面講到一個比喻
講到很多比喻
其中一個就是講到那三個僕人
那三個人上帝就給了不同的talent
他們不同的財富
一個一千、一個五千
就叫他們去行洗這些給他的資源
那五千的就賺了五千
二千就賺了二千
上帝就說你們真是良善忠心的僕人
但是去到拿一千的那個
他就說上帝、主人
你知道你的要求又高
又刻薄
於是我不敢用你給我的東西
我就埋在地下裡面
現在原銀奉還
我沒有損失過
保存得很好
主人就反而罵他是一個又懶又惡的僕人
為什麼會這樣呢?
我沒有損失過
如果拿去投資萬一失敗了怎麼辦?
那個比喻的重點不是你賺多少錢
比喻的重點耶穌講的就是
上帝給了這麼多talent
這麼多talent給我們
給了這麼多的恩賜給了這麼多的shape(形狀)給我們
有spiritual gift(精神寶藏)
有ability(能力)
有我們的personality(個性)
有我們的experience(經驗)
這些你究竟有沒有去發揮過
用過呢?
就好像我香港我經常講這個比較
就是香港我有一個工人的
你知道有很多印傭、菲傭都在香港工作
有一個工人
你試想一下如果你是工人
我早上給你一百塊
告訴你就是
工人你今天用這一百塊去買餸
行洗這一百塊
就是今天家用了
於是我就去上班了
我下班回來的時候
工人就跟我說
他說Sir
我知道你是很尖酥黑薄
你又要求又高
所以我不敢用你那一百塊
現在你過來
我在抽屜裏鎖著這一百塊
我開鎖拿這一百塊給你
送回給你
你試想一下
我會不會稱讚這個僕人是
你真是良善忠心
你沒有洗了我這一百塊
是不是
我要求你的就是去行洗
我給你的資源、給你的財富
給你的恩賜、給你的經驗
等於今天我們看
亞國這個提醒我們就是說
如果你有知道怎麼去做
而你不去做的話
這個就是罪
因為聖經裏面常常都告訴我們
你的手行善不要推遲
有善事的時候
有可以做的事情的時候
我們就必須要去做
但是今天人的問題在哪裏呢
就是我們常常都是推遲
叫你做組長
遲一點吧
叫你奉獻
讓我多賺點收入
叫你去對你的配偶好一點
遲一點吧
有一輩子人
我們叫幫微信主的親友信主
遲一點吧
做久一點見證
等一下,我們常常都是推遲
如果是正面的
我們知道我們有計劃去做的
那很感謝主
但是如果純粹是為了推遲的藉口
聖經告訴我們
這個就是罪
這個就是我們必須要去改變
因為人生裏面
你怎麼知道你還有沒有明天呢
這個是人的一個神話
就是天天都有明天
你怎麼知道還有明天可以去做呢
這個就是耶穌提醒我們
要怎樣去把握今天
把握今天的時間呢
既然人生是明日不知道的話
我們就把握現有的機會
去為主去作供
不要再推遲
明日復明日
明日何其多
這個是明朝的錢學灘
我們小時候經常讀這些國文
明日復明日
明日何其多
此生待明日
一生就蹉跎
你浪費了這一生
等於我不希望大家
常常都講明日之說
浪費了你這一生
接著去到面對上帝的審判的時候
你告訴上帝
我後悔
又或者你不是浪費這一生
而是你投資你的一生
以致當你見主面的時候
你跟上帝講
當跑的路跑盡
當打的仗打過
守的道也都守著
我沒有後悔
而上帝告訴你
你是一個良善忠心的僕人
既然明日不知道
我們就要把握今天
明天如何
你們都不知道
聖經裏面記載了一個
在《少林寺行傳》裏面記載了一個人
叫做肥力斯
這個是羅馬的巡撫
當保羅在蓋薩尼亞
他被關在監獄裏面兩年的時間的時候
他對福音很有興趣
這個肥力斯
於是他每天就叫保羅出來
跟著跟保羅辯論
聽保羅有關福音的訊息
聽了兩年
每次保羅去問他的時候
你信不信耶穌呢?
這個肥力斯就說
讓我多聽一點
我考慮清楚一點
怎知道有一天
他再沒有機會去聽到福音
因為羅馬政府將他調離
離開了他管轄的地方
我們不知道肥力斯後來有沒有信耶穌
但我們不想今天弟兄姊妹
或者未信主的朋友
你是面對這樣的情況
因為明天如何
你又怎知道呢?
如果今天還有機會的話
我們就好把握這個機會
有機會認識
有機會怎樣對我們教會的弟兄姊妹
怎樣對待我們身邊所愛的人
在疫情底下
有很多令人心碎的故事
我剛才看到一個在愛爾蘭
一個71歲的老人家
他和他結了婚
51歲的太太
分開的太太患了新冠狀病毒
送進醫院一天之後離世
因為他有很多身體的毛病
而這個71歲的老人家
和這個太太結婚了51年
他說:我沒有任何的後悔
我唯一的感覺到難過的就是
沒有辦法見到他最後一面
說再見
但是我知道
我沒有後悔
因為我知道我很快又會回到他的身邊
弟兄姊妹在你人生裏面
當你走完人生的路
你能不能夠和自己說和上帝說
主啊,我沒有再後悔
因為我把握著每一個的機會
交託未來
珍惜今天
和把握今天仍然有機會
這個就是我們面對未來
如何面對未來應有的態度
求主幫助我們
我們經常低頭
我們禱告
天父我們來到面前
我們感謝你
因為主你在疫情底下
仍然提醒我們
在這麼困難的日子裏面
我們應該如何把握現在這個時機
如何去面對未來
就讓今天的訊息
能夠成為我們每一個人的激勵
和提醒我們生命裏面
能夠有你的參與
以致我們再不懼怕明天
因為明天如何
我們不知道
但是我們知道誰掌管明天
幫助我們
誰聽我們禱告
奉耶穌聖名祈禱
阿門