今天我要和大家講的
我們今天的主題就是
種子的力量
不知道
大家可能說的種子
實在不止這段經文
今天我們這段經文
有兩個比喻那麼多
兩個都是講到種子
實在是耶穌用這兩個比喻來介紹天國
當你想到天國的時候
不知道你會想起什麼
你夢想的天國會是一個怎樣的地方
可能大家現在都不能回答我
不過我們都可以想想
耶穌時代的人
當他們想起天國
他們又會聯想到什麼呢
他們夢想的天國又是一個怎樣的地方呢
我想如果回教會多
大家都大概知道一些背景
當時的人心裏尤其是猶太人
因為他們在羅馬政權的底下
是一個二等公民
他們心目中很想
能夠有一個屬於自己的國家
盼望著神為他們興起一個有力的王者
他們在等待彌賽亞一個拯救者
一個強人來帶領他們
帶領他們組織起來
用武力來推翻去脫離這個羅馬人的統治
他們要自己成立國家
他們有自己的王
有自己的官員
有自己的軍隊
不用再做羅馬的下面的二等公民
他們就可以享受一個平安盛世
這是他們很想的
不過天國是這樣的嗎
耶穌向世人介紹的天國
絕對不是這樣的
根本和他們所想的距離實在
離天那麼遠
完全是不同的概念
不過你要明白
如果要向一些人介紹一些全新的事物和概念
本身是很難的
譬如在不同的年代
我們將手錶這個概念這個觀念
去介紹給人實在有些不容易的
當初手錶的發明
你知道當初都是機械錶來的
到那個時候還沒有石英錶
還沒有發明到石英
雖然當初手錶的發明
主要功用都是顯示時間
雖然也有些設計元素
不過最重要的總之是實用
和一些保值
所以他們拿來做一些投資
成為一個家傳的代代相傳的一些寶物
而當時的世界就是瑞士製造
就被看作這些手錶的品質一流
非常有收藏的價值
這種觀念是深入人心的
到那個時候
他們沒有想像過
過了不知多久之後
好像今天我們也知道手錶成為什麼
手錶已經成為和時裝結合
很平民化
十元八塊也有
不是瑞士製造也很精準
我們想想
如果你在手錶被視為很實用
保值至上的年代
還沒有石英錶出現的年代
你向這些人介紹
喂 手錶將來
很便宜而已
十元八塊也有
不止這樣
每個人有十隻八隻
每人有十隻八隻
拿來配搭衣服
不用 用不著收藏
我想如果被當時的人
聽到這些的時候
他覺得你傻的
他們不會相信這件事
因為他們不是這樣理解手錶
耶穌向群眾介紹天國
同樣的道理
對當時的人來說
是一個全新的概念
是超乎人的經驗和想像
因為地上從來沒有出過一個相似的角度
即使耶穌說得很明白也好
也不容易被人接受
因此要向人說這個新的概念是很困難
況且耶穌的聽眾之中
有很多很複雜不同的人
有博學多才的知識分子
好像法利賽人一樣
有目不識丁的百姓
即使他們是十二個門徒
也是來自社會不同的階層
有漁夫 有稅吏 有革命者
向這些不同背景
不同教育程度
不同領悟能力的人
講述天國
談何容易
所以為了讓這些人
容易去理解 領悟和記住
耶穌選擇了用比喻
就是用生活中現實中
熟悉的事物去講
然後讓各人按著
他的情況 他的程度去領悟
況且即使當下不能完全明白
不要緊 最重要
因為這些比喻都比較簡單
並且與生活有關
很容易被記住
待日後這些事情
慢慢顯露的時候
門徒就會記起耶穌所講
就會領悟多一些
在《馬可福音》四章26至32節
這一段經文裏
講了兩個種子的比喻
我們剛才提到
實在比喻就是
有時當下
人們都不能完全明白
不要緊 最重要
因為比喻有很多生活的例子
所以容易被人記住
待日後這些事件
天國這些事
慢慢顯露的時候
門徒就會記起
並且會領悟多一些
而在剛才我們讀的
《馬可福音》四章26至32節
這段經文裏的
兩個種子的比喻
是耶穌向我們介紹
天國是怎樣的
而這兩個種子的比喻
與《馬可福音》四章3至8節
撒種的比喻
是有關聯的
但是重點就不同了
撒種的比喻重點
在土地裏
種子要撒在好土裏
才能發芽長大
而今天所說的
這兩個種子的比喻
重點卻是在種子裏
是說到好土裏的種子
是怎樣的成長和成熟
耶穌用種子比喻天國
這個第一個比喻
是其他福音書沒有記載的
只是《馬可福音》記載過
這個比喻可以分為三個場景
第一個場景就是
農夫撒種了
第二個場景就是
農夫每天睡覺起來
他都不知道怎樣
種子就發芽長大了
第三個場景就是
農夫要收割五穀
大家不知道會不會覺得有點奇怪
這個比喻只是說到農夫撒了種
每天又睡覺又起來
最後收割
好像中間甚麼都沒有做過
是不是真的這樣呢?
做農夫
我發覺種植應該不是這麼簡單
很辛苦的
有很多學問
應該很忙的
因為除了撒種
還要淋水
又要施肥
又要去摘草
不過
這個比喻中的重點
正正就是在種子這裏
是說到種子的生命力
有沒有留意過
如果種子
掉落在大石的縫隙裏
這些種子
發芽的時候
可以有能力擠裂石頭
然後衝出來
長出泥來得到陽光
這就是生命力的表現
當時
實在
門徒是不是明白的呢?
不過我真的不能肯定
不過似乎
以雅各和約翰這兩個門徒
後來要求
為了祂的母親
要求耶穌
為他們在天國
有一官半職
坐在耶穌的兩邊
耶穌做王
他們是祂的左右手
似乎他們未必完全能夠明白
不過相信
之後的保羅
我覺得他一定是對這件事
領悟得很透徹
因為保羅在
哥林多前書三章六至九節
很生動地
用這個比喻
用他自己的說話去演繹出來
他怎麼說呢?
我栽種了
阿波羅囂貫了
惟有神使他生長
可見栽種的算不了什麼
囂貫的也算不了什麼
惟有神能使他生長
栽種的和囂貫的都是一樣
但將來各人要照自己的路苦
得到自己的報酬
因為我們是神的工作
而你們是神的土地
神的房屋
總之
自己就是充滿了生命力
人在不知不覺之間
在不明白當中
這個種子就會成長起來
並且開花結果
這個種子就是神的道
就是耶穌基督他自己
神的國
或者我們說天國
是不需要有政府的
不需要有官員的
是沒有國界的
是不需要有軍隊的
都沒有人知道
他是怎樣就形成
因為當耶穌臨在人的心裡
與人同在
他就為人類
為這個世界帶來改變
這個就是天國降臨在人間
相信大家很小的時候
都聽過拔苗助長這個故事
我們已經知道了
很小的時候我們都知道
農夫不能夠做任何事
叫那個種子生長
拔苗的農夫就是
害死那些生長的植物
農夫只能夠在他能力範圍以內
提供最好的環境
給種子去生長
譬如鬆肚淋水
施肥去雜草
他不能夠叫種子破土而出
也不能夠拔苗讓他長大
因為人是不能夠創造生命的
除非神叫種子成長
否則一切都枉然
同樣天國也是這樣
人屬靈生命的改變和成長
全在乎神的工作
人不可能去改變人心
不過我們要很小心
我們不能夠叫種子生長
這是事實
但是不要錯誤的以為
我們可以什麼都不做
懶懶閒閒無所事事
只是等神會工作
等神自己做
我們信徒在天國裏面的成長中
有一個很重要的角色和責任
就是要殺種和收割
就好像保羅在提摩太后書裏
這樣勸勉我們
務要全道無論得時不得時
總要專心並以百般的忍耐
和各樣的教導
責備人警戒人勸勉人
第二個比喻
也是種子的比喻
這次說到芥菜種
天國好像一個芥菜種
種在地上的時候
雖然比其他的種子少
但是種下去之後
它就長起來比各樣的菜都大
長出大枝
天上的飛鳥都可以在它的蔭下築巢
究竟是什麼意思呢?
當時的聽眾
耶穌的門徒
究竟他們明白什麼意思呢?
他們領悟了什麼呢?
我自己去想的時候
最可能令他們振奮
就是當他們聽到
種子會長得很大
大樹成蔭
很容易令人聯想到
那種皇權的尊貴和國家的強盛
當時雅各和約翰這兩兄弟
可能心裡開始想
到時我們是不是應該
在耶穌兩邊
或者求一些官職
也好
如果有這種心態
實在不奇怪
你想想今天
就算今天的社會
很多領袖
都是用建立一個強大的國家
強大的政府
這些口號來吸引人
去支持他們
不過耶穌是不一樣的
祂是天國的主
天國的王
祂要為我們展示一幅
不一樣的角度
這個芥菜種比喻的真正意思是
天國是一個有機體
不是一個架構
不是一個權勢
沒有政府
沒有軍隊
但卻充滿了生命力和影響力
當人願意接受耶穌基督的時候
神的話就像種子一樣
種在人的心裡
人的心靈裡就有變化轉化
而神的國就開始在人的心裡承認
茁壯成長
能夠最後為人遮蔭
安揭的地方
成為其他人的祝福
不過我們也要問
為什麼要用一顆這麼小的芥菜種
比地上其他都小的芥菜種來做比喻呢
首先我們要認識什麼是芥菜
一說到芥菜
一定想到什麼
芥菜鹹蛋肉片湯
的芥菜
但是耶穌所說的芥菜並不是
我們用來煲湯的芥菜
而是用它的種子來做芥辣那種
我們很容易誤會這種芥菜就等於蔬菜
因為這是中東的東西
這個菜字原文應該叫香草
是屬於草本植物
實在它有很多品種
一般都是比較矮小的
開著白色或者黃色或者紫色的花
而耶穌所說的芥菜是不同的
它是另外一種品種
耶穌所說的芥菜會長出大枝
而馬太福音還誇張得像樹一樣
大得像一棵樹
我們從來沒有見過這樣的東西
有些學者說這是誇張的說法
不是真的
但是真的有一些學者很用心
親自到中東去地方去考察
他真的親眼見過像樹一樣高的芥菜
原來這種芥菜是生長得很快
一般都能長到五公尺以上
樹幹根基部分就會生出這些枝離
就像灌木一樣
它的種子很少
長度只有0.1公分
如果將這些種子移植到一個農田
水分比較好營養比較好的地方
它更加可以長到八公尺或十幾公尺
由於它的分枝很多
所以可以供鳥類在當中築巢、棲息
現代的科學家去研究這種植物
為什麼可以長得這麼厲害這麼大這麼高大
原來他說它是用光合作用產生的養分
轉移到自己的體內其他部分
所以有這個特性下
今天的芥菜已經在中東大量被栽種
用它生出的穩定空氣中的二氧化碳
減緩過分排放的二氧化碳
所以對氣候有幫助
不過我們仍然要問
用這麼小的芥菜種做比喻
為什麼要用呢
原來我相信耶穌是想用這個最小的
和它最後長出來成為大樹
做出一個強烈的對比
給人一種驚奇的效果
用來襯托出種子的生命力
那種改變的能力
天國雖然現在看似微小
小到幾乎眼睛都看不到
好像無足輕重
好像芥菜種一樣
但長成之後的力量卻是不可擋
大大出乎人的意料之外
小小的種子竟然變成可以棲身的樑木
所以耶穌所說的其實很簡單有個意思
神國臨在人間
臨在人的中間
要我們留意注意的是
神的道究竟是否在我們心中
成為我們生命和心靈
能夠成為一個轉法
能夠改變我們
而不是在在乎我們身份地位權勢
有什麼威勢
最重要的是
我們究竟有沒有那種生命力
那種影響力
歷史可以證實
今天這兩個種子比喻的真確性
耶穌傳福音雖然很哄動
但僅僅限於一個很小的地方
聽眾多數都是猶太人
他的確只有一個很微小的開始
連猶太人都不接受他
甚至要殺害他
並且當時跟從他的門徒
都是一群比較低下層的人
漁夫稅吏
完全稱不上是什麼社會精英
他死的時候
明顯沒有什麼影響過羅馬帝國
或者他這個社會
因為當時猶太史學家約瑟夫
都提過耶穌
不過只是很簡單
他說他是一個很聰明的人
他可以行很奇異的事
他有講述真理的教師
吸引了很多人跟從他
但是沒有詳細記錄他的平生
可見他的影響力在當時是非常少
根本是微不足道
後來初期教會很不容易建立起來
聚集起來
但是由於羅馬政權感到威脅
他們就開始大大的迫害教會
天國的力量畢竟是無法抵擋
時至今日
曾經不可一世的羅馬教
羅馬的帝國
還在嗎?
不在了
剩下的只是歷史的廢墟
今天天國的福音
已經在我們不明白
不知道怎樣的情況下
傳到世界不同的地方
總之長成了大樹
祝福了無數的生命
今天我們經歷了疫情的威脅
國與國都在爭吵
我們香港自己的地方
都經歷了很多動盪
甚至人與人都有不同的政見分裂
彼此的攻擊
政府的管治能力備受質疑
不法的事無日無之
政治和經濟的前景都不被看好
好像看不到會有什麼轉機
看不到會有什麼出路
看不到有什麼希望
我們是不是應該這樣去看這些問題呢?
看我們現在的狀況
看外在的環境
羅馬帝國曾經權傾一時
曾經用盡各樣的方法來迫害教會
罔顧真理
最終
他在嗎?
不在了
最終神的國仍然存留直到現在
真理得勝
不過我們究竟選擇怎樣去看呢?
明天是怎樣呢?
我們看到的明天是強權私欲的明天呢?
還是神的國道天國的明天呢?
雖然今天我們不能夠看見
或者即使看到的希望是很少
我們的力量是很微薄
微不足道
不過我們更加不可以忘記
神的道還是人間
在我們中間就好像一粒芥菜種
很少
我們都沒有這麼大的能力
我們沒有什麼架構
我們沒有什麼強大的軍隊
我們沒有要人懼怕的武器
不過卻是包含無窮的生命力
這個生命力
可以撐開壓在上面的大石頭
我們可以衝破黑暗的泥土
可以長大到被小鳥棲身
可以有無限的發展的可能
我們隨時最容易就是將我們的目光
放在外在的事物上面
而忽略了最重要
但又好像很微小的事上面
就是在建立天國的過程裏面
人的力量雖然有限
很微不足道
但信徒我們必須參與其中
怎麼參與?
就好像第一種種子的比喻所提醒我們
我們要殺種
我們要修葛
我們要將基督的福音傳開去
為這個福音作見證
不可以小看自己的職份
只要我們衷心地做好這個微小的服事
雖然將會怎樣去發展
有什麼成果
是我們不明白
我們不知道的
但我相信神必使用
祂必能夠帶來極大的改變
以致這些都會成為別人
成為這個世代的祝福
現在我邀請大家
閉上眼睛
我們安靜片刻
讓聖靈充滿和引導我們
我們一同去反思
我們要想想
我們可以怎樣參與神國的成長
我倚靠的是什麼
是外在的環境
權勢
財富
還是神微小的聲音
我是怎樣領受祂的話
祂的吩咐呢
我們安靜片刻
我們一起禱告
我們在天上的父我們感謝你
是你的愛
你的說話
為我們的人生帶來了盼望
有時我們會被眼前所見所聞所為迷惑
求聖靈在我們心中提醒和引導
以致我們可以脫離這些外在的試探和迷惑
重新回到你的面前
聆聽你的聲音
領受你的吩咐
我們可以生命得著那種力量
得著更新
得著改變
成為一個能夠祝福別人的人
求主遂聽我們的禱告
奉耶穌基督的名
阿們