我想大家和我一起給予一些回應
因為我看不到有多少人
可能大家已經回家崇拜了
所以可能一個人都沒有
給我一些聲音 讓我知道有多少人
準備了
各位電影姐妹平安
好像很多人
先給上帝一些掌聲
感謝主
我們一起低頭禱告
阿門
好 電影姐妹
首先
我要在這裡多謝大家
在近日對我的身體健康的禱告
和愛心的問候
我很高興告訴你們
我身體上基本上已經復原而安好
大聲一點
(掌聲)
早堂說不夠時就要爆咪
好有中氣
我今天更加想和大家分享的
就是近日以來
時時仍擾我腦裏的思想和感觸
過去一年
香港實在是在生活其中的我們
心裏面很鬱悶
一點都不容易 是不是 電影姐妹
加上由今年一月尾
在中國內地
香港和世界各地所爆發的疫症
更加使得我們和全球的居民
感到無奈驚慌和不知所措 是不是
不知道大家現在心裏面在求甚麼呢
是疫症的早日過去
不用戴口罩
是社會政局的安定
一是一家大小的平安
或者是工作得到穩定
有些人會這樣說
其實不用多想了
所謂得失皆常事
不要執著了
或者我們可以用這首陳百強所唱的
《一生何求》來表達這種想法
他勸我們其實不需要求甚麼
歌詞的心態好像很樂觀 是不是
但是如果我們看清楚歌詞所表達的思想
恰恰是充滿了無奈和悲觀的迷惘
這個或者是那些很多沒有基督信仰的人
的一種自我解脫和安慰的心聲 是不是
但是對於基督徒而言
我們又應該抱甚麼心態呢
我們是不是好像他們一樣
對人生一樣迷惘
使我們亦都強作瀟灑
不許為我們的人生做任何的懇求呢
親愛的兄弟姐妹
我們是相信有一位掌管天地永恆的上帝
在他裡面一切都不是偶然的
亦都不是無奈的
而是照著一段我們很熟悉的經文去安排事情
這一段經文就是
萬事都互相效力
要叫愛神的人得益處
是照著這種安排去做的
到底我們又可以向神求些甚麼呢
或者我們可以用今天所讀的詩篇第25篇
作為我們人生所求的其中一個參考
我們亦都深信
正因為我們的神是垂聽祈禱的
我們的所求就不會是水中撈月
相反,如果我們所求的是合乎神的心意
正如神所說的
我們深信一定能夠從神那裡得到所想所求
弟兄姊妹,你有多相信?
一至五節
詩人第一個向神的呼求
是脫離心中的迷惘
重複,一至五節
詩人第一個所求是脫離心中的迷惘
這首詩被稱為是大衛的祈禱詩
我們看到詩人在第一段的祈禱是甚麼呢
他說不要使他在那些
行惡和不照著神價值觀行事
神受敵的面前
好像那些蒙羞軟弱的人無力
抬不起頭
詩人求神用真理去兼顧他
告訴他甚麼是神所喜悅的
因為詩人心願能夠繼續堅定依靠他
能夠繼續用上帝的真理過神所喜悅的生活
為著神的指紋以色列人
詩人求主不要使到神的受敵
在他的面前狂傲跨性
或者是也問也無
或者是很得戚
親愛的弟兄姊妹
你過去或者現在
有沒有經歷像詩人一樣的軟弱和迷惘
就是不知道甚麼是上帝的心意
以至向神都有這樣的呼求呢
有沒有呢
我們時時聽到坊間有一些言論
好像是說得金科玉律一樣
例如甚麼言論呢
兩堂崇拜的弟兄姊妹都懂的
頭那四個字「忠忠直直」
下面那四個字星星田
「忠遂」甚麼呢
「乞食」很熟悉吧
「基督徒往往就被嘲諷」
我們俗一點說
「戇居仔」一樣
那些沒有基督信仰的人
在這個世界上
好像的確有時是活得比我們風光
是不是
以至使我們會懷疑
我們所堅持的
是不是只是那些不食人間煙火的理想主義
根本就不能夠幫助我們
好好地在世界上生活一樣
近來我們在媒體裏面
時時聽到很多人在說謊
在說那些顛覆我們
小時候被教為金科玉律的道理的說話
到底何者為是
何者為非
在詩篇150篇裏面
有72篇
是講述到關於那些不遵行神價值觀
或者根本是反對神
仇敵的人的事情
可見這個現象
實在也是非常嚴重地困擾著詩篇的眾多作者
就好像我們今天一樣
親愛的兄弟姐妹
曾經跟我們根本是同樣人類的事情
怎會不一樣呢
大衛就在詩篇第25篇的第一部分
求神兼顧他軟弱的心
能夠以真理教導他
甚麼是上帝所喜悅的
使他不至於在仇敵的面前抬不起頭
好像那些羞愧的人一樣
親愛的兄弟姐妹
我們看看詩人在第三節
寫出他的信念
第三節
他說「凡等候你的
必不羞愧」
我們一起讀
只讀這句
1、2、3 起
「凡等候你的
必不羞愧」
正因為大衛有這種信念
他深深地知道
他向神所求的
神一定會垂聽
是不是
但是大兄姐妹
現在的世代
實在有太多的事情
使我們無法在上帝的面前安靜等候
例如其中一樣
就是無日無之的資訊
是不是
包括電話、電郵、電視、電台
所有都是電的
所傳來的這些訊息
這些訊息有時會使我們興奮
有時會使我們沮喪
是憤怒
是傷心
總之
是會挑動我們的情緒
各種各樣的情緒
親愛的弟兄姊妹
我想挑戰大家
其實我們是不是可以每一天
將我們和外界的訊息
切斷最少半個小時呢?
利用這半個小時
來到上帝的面前
將我們心中所求的
向神傾訴
在神的話語和祈禱裡面
等候神
使到軟弱的心靈
能夠重新被堅固呢?
弟兄姊妹
可不可以?
如果你的心靈
也有私人那種迷惘和軟弱
不知道什麼是上帝的心
而沒有力氣走前面的路的時候
弟兄姊妹來
到神的面前求
而且安靜等候
查考上帝的話
你就能夠分辨真理
知道什麼是上帝所言
而且也能夠體驗到
神的話語的能力的確實
這樣你就能夠無愧地
繼續仰望祂
繼續有力前行這條天路
不如這樣吧
這條蒙福的路
讓我們現在
就在神面前默默地立志
求神使到我們
有決心
去將所聽到的道
實踐,好不好?
每一天半個小時
給我們的上帝
首先私人求神
以真理幫助他脫離心中的迷惘
知道什麼是神所喜悅的
免得仇敵誇成也問也無
在他面前得得戚戚
使到私人能夠抬頭仰望上帝
繼續本著真理有力的前行
在6至11節的第二部分
大衛求神
因著神的良善和慈愛
紀念他
而且不要紀念大衛過去的罪
能夠重新收納私人
讓他不離開上帝的憐憫和慈愛
我在想
私人祈求
能夠被神的道指引
使他離開迷惘
這是第一步
但他更熱切的渴求是什麼呢?
就是能夠永遠不離開上帝的慈愛和憐憫
這是私人更熱切的渴求
聽姐妹
你是不是有這樣的渴求?
在今天充滿了各種各樣的荒謬
瀰漫著因為疫症帶給人種種的無奈
經濟的下滑
人與人彼此傷害
或者都造成了我們有諸多的不明白
以致我們難免有時也會有莫名的憤怒
不知道我們過去有沒有說過一些咒詛的話
或者說過一些不合聖徒體統的言語
以致我們得罪了家人、得罪了朋友
有沒有向神抱怨過?
有沒有對祂產生過懷疑?
懷疑上帝根本不知道是否存在
還有懷疑祂是否信實?
與神的關係是否感到疏離?
以致我們根本失去了心中僅存的平安?
有沒有呢?
我們現在的心裏所求的
是否就是求祂無論如何都不要離開我們
不要紀念我們的罪
以祂的慈成愛疏緊緊的連繫我們與神的關係復和呢?
大家知道早前我是因為有病
需要入院做一個小手術
在入手術室之前的那一刻
我心裏其實很平安
我在想如果我的手術失敗
我將會入到神的懷中
永遠享受祂為我所預備的救恩
當時我真的在想
如果得到神的慈愛和憐憫
能夠入天家意主相遇
那我又何須再執著世間的因因緣緣
在世間的憂喜煩惱
我還有什麼所求?
與我何干?
不過正正告訴大家
我其實當時也有一個小小的要求
對上帝
就是神啊神啊
如果你接我回去之前
能夠給我跟我老婆多說一兩句話
叫她今晚關好門窗
好好睡覺
以後好好照顧自己
真的嗎?
詩人在第十節這樣說
詩人在第十節說
凡遵守他的約
和他法道的人
耶和華都以慈愛信實待他
我們一起讀第十節
好嗎?起
凡遵守他的約和他法道的人
耶和華都以慈愛信實待他
弟兄姊妹
我們可能因著愚昧
曾經得罪過神
謹記不要怕
只要我們來到神面前
將我們的軟弱向神去陳明
求神監察我們的心思
求神赦免我們的罪
約翰一書說得很清楚
大家很熟悉
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
除此以外
我們可以找小組的弟兄姊妹
或者去找一些我們信任得過的人
彼此分享有關上帝不離不棄愛的故事
使我們心裏得到從神而來的安慰
請大家放心
好像在第八至第九節所說
他說
耶和華是良善的
因此他被教導罪人走正路
他要按公平引領謙卑人
將他的道指教他們
是要引領謙卑人
只要我們在神面前
謙卑
承認我們因著種種的不明白
而得罪了他
他就會照著他的憐憫和慈愛
赦免我們
也會將出人意外的平安
重新給我們
好不好呀?弟兄姊妹
問題是你有多相信?
最後在第十二至第二節
詩人第三個向神的呼求
就是能夠與上帝親密同行
共度人生
能夠與上帝親密同行
第一個呼求就是脫離心中的迷茫
第二個呼求就是不理上帝的憐憫
第三個呼求就是與上帝親密同行
共度人生
十二至二十二節的基調
是有關詩人的未來遭遇
大衛不單止要被上帝的道堅固
以至他能夠脫離世間的迷茫
不單止要神的憐憫
使他進入神赦免的復和關係裏面
他更要求神與自己有親密的同行
能夠共度人生
詩人說,大家留意
詩人當時是怎樣的
他說他孤獨困苦
心裏面愁苦甚多
他的敵人眾多
而且被他們痛恨
他與其前路
好像會有獵人為野獸而設的網羅
正在等著他
他呼求神,教導他當選擇的路
他求神看顧,救他脫離艱難和患
使他和他的後裔能夠安然居住
各位
與朋友,弟兄姊妹和家人只有表面的溝通
更不幸的是
疫情和過去的社會事件
更增加了朋友、朋友、弟兄姊妹、家人之間彼此的撕裂
對於未來的歲月是無盼望
你是否那一位
為了脫離禍患
我們不得不做很多的措施
例如戴口罩
脫離禍患
做這些措施
為了我們和我們的兒女能夠安居
我們就要制定很多的方案
其實是正常的
是可以被理解的
是明白的
但總之,莫名的未來
總是令人困擾不安
是不是?
因此在這個光景裏
我們心靈的深處
向神的呼求
是否能夠像斯人一樣需要神和我們親密同行
共度人生?
你想不想?
你知道去年九月
我第三次計劃前往以色列
我在想
上兩次計劃因種種原因
都不可以去到以色列
今次應該可以去到
誰知道大家知道甚麼事
上年九月
有一次小中風發生在我身上
使我去以色列的計劃再次告吹
不過我會計劃第四次
今年忽然二次的疫情
都打亂了我們很多的計劃
是不是?
而我在四月初突然間入醫院
亦都改變了我一些生活的模式
我們屬神的
如果沒有祂親密的同行
共度人生路
教導我們當選擇的路
拯救我們脫離毫無準備的艱難
和大大小小未來的不測
真的不知道怎樣繼續走下去
不知道怎樣算
有沒有同感
弟兄姊妹請放心
(祈禱)
弟兄姊妹
我們怎樣能夠安然面對未來呢?
方法有以下五種
第一
好像詩人一樣
向神去求
求神與我們同行
共度人生
向神求就行了
第二
好好盡我們的本份
靠著神的智慧
用好我們的資源
做好一切未雨綢繆的準備
這是上帝所喜悅的
第三
多讀一些個人見證的書
或者有關群體經歷的書
例如我現在剛開始讀的
《以色列復國史》
我們就會知道
神是信實的
祂會看待看顧
保守屬於祂的人
第四
時時和弟兄姊妹分享
神是各人身上的看顧和保守
我們就會發現
其實處處都是上帝的引導
第五
以敬畏的心
多思想主的說話
而且反覆去驗證
我們還要決意去跟隨上帝
這樣
無論我們
不論我們
或者我們所處的環境
將來變成怎樣
我們必然會經歷到上帝的同行和引導
使我們能夠得著真正的平安
這是今日經文帶給我們的安慰
你有多信
親愛的弟兄姊妹
既然上帝是聽我們所求的
你想為你餘下的人生
向祂求些什麼
是脫離迷茫
是使我們不離開上帝的憐憫
或者是求神
和我們親密同行
共度人生
親愛的弟兄姊妹
或者我們可以用第十四節
這一節
是這一篇詩的約節
作為默想
這一節經文
安慰我們
神一定會指引敬畏祂的人
當選擇的道路
因此謹記
謹記
當未來
無論在你身上
發生什麼事都好
六個字
不要怕
最後三個字一起說
只要信
不要怕
我們一起讀第十四節
我們看著經文
作為一個提醒
而我
一定會與敬畏祂的人親密
我們的憐憫
與我們親密同行
共度人生
我們祈禱
我們憐憫收納
我們對不起
我們得罪你
對你沒有信心
對不起
上帝啊
不要不理我們
在我們未來的人生
我們不知道會遭遇什麼
但我們求你
只求你一件事
我們能夠緊緊跟隨你
你與我們親密同行
共度人生
這樣
我們就安然居住
能見你的面
多謝你
聽我們懇求
奉基督耶穌的名
阿們