今天我們所讀的經文就是二弗所書四章十七至二十四節
三章十七至二十四節
二弗所書四章十七至二十四節
我剛到機場 要上飛機了
但沒想到那天的會議遲了一個小時
所以大家開完會就很遲很趕
就馬上趕著入機
當他們進到機場裏面的時候
因為太匆忙了 整群人
剛好有一張很長的椅子就放了很多的蘋果
因為其中有人太匆忙了
可能沒有為意就掉了那張椅子
所以那些蘋果全部都掉在地上
但因為這一群人也要趕著上飛機 因為已經遲了
他們也沒有理會 就馬上繼續走
其中有一個就停了一會 跟他們說
你幫我回去打電話給我太太
告訴她我要遲一點回來
而這個人就回頭去撿回那些蘋果
因為是那群人弄亂的
很奇怪的 當他回頭的時候
看到有一個人坐在那裏 原來他是慢的
所以他當時是在慢摸 周圍摸那些蘋果
但因為全部都掉在地上
這個人就幫他全部撿回來
當他一邊撿那些蘋果的時候
他發現原來那些蘋果是壞的
於是他撿完之後就拿了一百元歐羅
就跟這個慢人說
我們弄壞你的蘋果 我們賠錢給你
他就走了 當他回頭走的時候
這個慢人的女孩就大聲喊
你是不是耶穌啊 這是一個真人真事
為什麼這個慢人的女孩去問
你是不是耶穌呢 因為每個人都已經
趕著去做自己的事的時候 沒有人再去留意
原來蘋果都掉在地上
有人有這樣的需要 甚至這是一個慢人
其實這個不是故事 是一個真事
是一個見證 讓我們有很多反思
我們不需要時時用言語去告訴別人
我怎樣虔誠 我怎樣敬畏神
或者我是怎樣做一些什麼事
去讓別人知道你是教徒
其實在你的生活的行為裡面
別人就可以去看到你有沒有耶穌的生命
很多時候我們經常說我們是安靜
我們會反思 我們知道我們日後應該怎樣去見證神
但是這個反思裡面是需要有行動
是需要你有改變 如果我們只是用口來說
就好像老虎吃了這個焦桃 剩下這個口一樣
只是用這個口 讓別人知道你是掛有這個焦桃的名字
今天我們從保羅來提醒葉弗所信徒的時候
讓我們更加去體會到
我們在我們的生活行為 要與我們夢照的因相稱
我們不但去學習 去接納別人
甚至我們是要學習主動去關心別人
在這個疫情裡面其實都是很大的挑戰
不能夠回公司工作 要work from home
又有疫情的出現 人心惶惶 又恐怕會被傳染
人心裡面是有很多的恐懼或者不安
可能又會看到很多的問題 因為大家太接觸了
跟家人一起 有些做統計 甚至家庭的暴力又升了
我們在這麼多負面的環境裡面
我們有沒有去反思 反過來我們學習
在這個疫情的底下 我們去學習信心交代
交託給主 叫我們去信靠神 神會帶領我們
又學習我們在家庭裡面與家人相處的時候
我們去珍惜眼前人 學習彼此更加接納 彼此相愛
在這個環境裡面其實有一個很大的轉變
大家應該都留意到 在WhatsApp裡面有很多的網站 有很多的聚會
其實是很感恩的 你看到現在很多的神學院都已經可以跨國了
已經是全球性了 不需要飛到香港來上這些神學課程
在網上可以上課 其實是一個很好的時機
雖然有這個疫情 所以個個安在家中
我們更加珍惜去學武神的話語
但是在這個疫情裡面我們學武神的話語的時候
我們有沒有去更加知道我們需要用更多的安靜的時間
去與神交通 除了上課 有些人很喜歡上課
不過他不喜歡自己去祈禱 不喜歡讀聖經
而我們有這些神學知識之餘 我們學習去親近神
我們自己多些用更多的時間 安靜去與神相交
又或者在這段時間裡面 我們有沒有珍惜與家人相交之外
我們打電話給你的朋友 或者你的親戚
甚至可能在海外很久沒有聯絡的朋友 與他們去問候一聲
這些都是在這個疫情裡面 我們現在可以善用這個環境
我們可以去做這些工作
甚至可能是一些長者 或者你的親友 你去打電話給他
因為我知道我們在教會裡面有一群的長者
他未必懂得用這個網絡 好像我們現在一起在網中
一起來去崇拜 敬拜主 但是可能他很樂意去聽你一個電話
一個問候 以致讓他去感受到 基督徒之間的愛
今天的寄語就是 當我們看到這段聖經裡面
來告訴我們 舊有的我 和這些舊人所做的事
我們都不要再去跟隨他們
而是我們由基督的生命 我們重新去面對一個新的生命
我們將這些敗壞的舊我 去除去 重新來一個新人的新生活
邁向更新的我 被主來改變
將舊我的惡習去除掉 過一個聖潔的生活
來去實踐主對我們的真理和教導
有三句話來送給大家
對罪的關係 我們要一刀兩斷
對人的寬恕 我們要一筆勾銷
對神的敬畏 我們要一肝二淨
讓我們都能夠存在這個愛神愛人的心
以致叫我們無論疫情是怎樣演變
疫情是怎樣 我們都可以去信靠神
我們一起來去祈禱
親愛的主 我們感謝祢
因為我們知道祢是我們的神
我們感謝祢 藉著祢的話語來提醒我們
我們在這個逆境裡 更加學習去倚靠祢
因為祢就是我們的幫助 祢就是我們的力量
如果我們心裡還有很多的掙扎
或者在我們心裡還有一些很不安的事情
最後我們都學習去信靠祢
叫我們對人去學習寬恕
我們對罪要一筆勾銷
我們不要再在罪裡面去打滾
最後我們求祢保守我們每一個
來去過著一個敬畏愛人的心
好像保羅所教導我們
學習處理自己的仁義和真理
最後我們感謝祢 因為祢是愛我們
我們都為了弟兄姊妹
他們現在在等待的期間裡
我們交給祢 求主祢與我們同在
如果我們心裡有人作難的
有人有憂傷的 有重擔的
我們求主祢安慰
祈禱奉我主耶穌名求 阿門