按照教會每一年的講道安排
五、六月份我們進入主題
是講關於敬拜和禱告
是我們教會其中兩個很重要的核心價值
很重要,敬拜和禱告
剛才一起敬拜的時候
感受到神的偉大、神的榮耀
祂大能的同在
敬拜其實是信徒的生活方式
是我們屬靈生命的一個流露
不只是唱歌的時候
或者在教會裡面敬拜
是我們屬靈生命的一個流露
是對神愛的表達
讓我們認清楚我們生命的主權
是單單屬於我們的神
在去年其實有連續三次的
我們有三堂關於敬拜的信息
其中一篇是潘長老用過
《以賽亞書》六章一至八節去分享
他說透過敬拜讚美
我們能夠經歷神榮耀的臨在
然後有聖靈高沒我們
讓我們看到我們自己生命中的罪
我們也來到神的面前去求主寬恕
然後我們在當中領受神的話語
我們領受神的赦免
亦都是神親自赦免我們的罪
然後神去接受我們同心的去接受
主的服侍和主的呼召
所以今天我們有一篇的信息
都是和敬拜有關的
題目就是我們在爭戰裡面去敬拜
亦都我們在敬拜當中我們去爭戰
經文就在歷代之下的二十章一至三十節
讓我們開始先用一首詩歌
我們一起去預備我們的心
進到神的說話裡面
Amen
其實敬拜的定義可以很闊
可以是
狹義來說可以是我們聚會
剛才那樣我們崇拜
每一個聚會開始之前那個的
詩歌敬拜的部分
亦都可以
我曾經讀過一科崇拜學
可以將整個的崇拜每一個流程
每一個環節
他們作為當中一個憲制的
就整個的崇拜作為了一個敬拜的一部分
而當我們看回原文的時候
侍奉的原文就是敬拜的意思
所以我們一切對神的侍奉
不單止是唱歌
不單止是在禮堂裡面
我們所有參與我們服侍神的
如果我們歸回原文
其實都是神
神需要我們的侍奉
就是去敬拜祂
就是去榮耀祂的名
而更加廣義的就是我們基督徒對神的
心靈誠實的一個生活方式
是我們的行事為人
我們每天我們口所出的每一句話
我們所做的每一個行為
我們都是去敬拜神
我們今天可以去看看
我們嘗試擺在一個廣義的敬拜
我們可以有狹義
我們的詩歌敬拜
亦都是有廣義我們的生活方式
我們今天嘗試去透過這個訊息去分享
而今天我們提到有爭戰
究竟爭戰在哪個地方發生呢
很多人想是不是在空中
在哪些地方
什麼第幾度空間
星球大戰
這樣
其實我想告訴大家
戰場其實常常都在我們的生活裡面
在我們的心靈裡面
其實每時每刻
撒旦都很想用各種不同的伎倆
而去欺騙你
要去恐嚇你
要你攔阻你
去打擊你們
我們每一個對神的信心
和對神的盼望
最好我們就是離開神
這個撒旦最喜歡
但是神最卻是
祂要我們盡心盡意去信靠祂
就是一個神童魔鬼
就在我們的心思裡面
捉起一個戰場
就在這裡每一天
我們在這裡拉扯在這裡爭戰
其實簡單的
就如我們作為一個信徒
究竟我們平時在我們日常生活
在我們的工作崗位裡面
我們可不可以說一些
謊話
一些我們叫做白色的謊話
可不可以呢
無雙大雅的又可不可以呢
神喜不喜悅的呢
我們都經常
這個就如這麼簡單的
都是一個屬靈爭戰
但當然我們今天也可以說到
我們透過敬拜讚美
其實神會在我們的客觀環境裡面工作
去改變我們的客觀環境
帶我們去跨性
帶我們去經歷
去勝過一個實際的危難和困難
這個也是一個爭戰
我們相不相信呢
今天我們跟大家說了一個定義之後
就帶到今天我們要去分享的來文
我就跟大家說一個故事
說一個猶大王叫約沙發
他的事蹟
他在爭戰裡面的敬拜讚美
其實約沙發的原文的意思
就是耶和華審判的意思
他其實是大衛家
是耶穌族譜裡面其中一員
是大衛王的第六代
之後的第六代的猶大國的國王
而在聖經裡面
最多去說約沙發的地方
就是歷代治下的第十七章第二十章
說了約沙發的事蹟
而在歷代治裡面
很重要的一個信息就是尋求耶和華
他裡面介紹了很多個王
這個王尋求耶和華
行耶和華看為善的事
這個王不尋求耶和華
行耶和華看為惡的事
就是一個這樣的主題
當然我們今天去學習約沙發
我們就是去看一個
在當中學習他是一個敬畏神的人
其實有四章的經文
十章十七至二十
我今天沒辦法跟大家說完
我們今天的事蹟發生在第二十章
但是從第十七章第二至第二十章
我們大概可以看到一個尋求耶和華
敬畏耶和華的王
是會做到什麼的
經文裡面我抽了一些重點出來
他說他凡事求問耶和華
然後他行耶和華眼中看為正的事
很高興地遵行耶和華的道
以及立志去尋求
立定心志去尋求神
詳細的你對約沙發掌更多的認識
請大家回去看第十七章到二十章
第二十章開始
就是一場戰爭一觸即發
約沙發就帶領著百姓
靠著敬拜讚美能夠去得勝
亦都是提醒我們今天
我們站在我們
生活在我們的困難當中
在我們的增展當中
我們能不能夠同樣地
去經歷神的同在和神的幫助
我們就一起去看看這段經文
第一點我們是在風浪裏面去敬畏神
我們去定義尋求
發生了什麼事呢
猶太國當時是一個很小的國家
它周圍有很多的外族
其中有三個外族
摩亞族、阿門族和米烏尼族
三個大軍壓境
其實只是一個國家已經夠招了它
這次還三個國家聯合一起去打它
很危險
所以在二十章開始的時候
我們看第三第四節
面對著這個風浪的即將來臨
這個戰爭即將來臨的時候
我們一起讀這段經文
一二三
若沙發便懼怕
定義尋求耶和華
在猶大全地宣告禁食
於是猶大人聚會
求耶和華幫助
猶大各城都有人出來尋求耶和華
面對風浪
面對戰爭
害不害怕
我們自然會害怕
我們面對風浪的來臨
十號風球大家害不害怕
害怕
新型冠狀病毒更加害怕
所以害怕是一個必然的反應
若沙發也會害怕
我們香港人其實很少經歷戰亂
很少經歷天災
但是我們都有不少的集體經歷
譬如沙士
金融風暴
佔中
貿易戰
反修例
到現在的新冠病毒等等
我們也有些個人生命裡
家庭裡的風浪
一些的爭執
例如家庭的不和
工作的突變
我們有失業
有患病
甚至乎是兩代的磨擦當中
所以在面對這些困難
面對這些風浪裡
有恐懼
有懼怕是必然的
是理所當然的
但是我們從聖經裡我們看到
那個轉捩點是什麼呢
轉捩點就是
若沙發在懼怕當中
定義尋求神
若沙發不是在怨
不是在害怕
不是在睡不著
或者輾轉反側
聖經告訴我們他定義尋求神
定義是什麼意思呢
舉個例子給大家聽
定義就是將面朝向的意思
將我們的面轉向的意思
怎樣為之將面朝向呢
當各位弟兄姊妹
如果你家裡有小朋友
多少歲都好的小朋友
十歲以下
如果他們有多過一個
他們很多時候很頑皮
或者一個
他們不受控失控的時候
家長通常有一個最好的解決方法
是什麼
開電視
或者開iPad播一段卡通片
接著你就看到什麼叫定義朝向
你怎樣叫他們他們都不會動
他們就會專注在那裡
一樣同樣地
在困難當中若沙發的選擇
就是好像小朋友那樣
專注仰望耶和華
我們的神
就是定義朝向的意思
跟大家講一個例子
曾經我參加過
在好幾年前
我參加過一個燒烤活動裡面
一個星期日的下午
天氣很好
陽光普照
我們完了崇拜
於是就一起去郊遊
我們去到一個海邊的燒烤場裡面
一直都相安無事
有玩
燒烤
但去到大概黃昏吃完了
差不多收拾東西走了
六點多七點的時候
忽然間看到海中心風雲變色
看到突然間落地很大的雷雨
甚至乎我們收聽
我們上天文台去檢查
突然間由黃雨變紅雨
紅雨變黑雨
不僅如此
然後開始下冰雹
我們看到圖裡面的冰雹
是大到好像高爾夫球
好像乒乓球那麼大
然後燒烤場開始停電
也是因著雷暴的情況
噗哩啪啦走下去
連場都停電
我們走
走不到
因為要召的車還沒回來
而當中又有小朋友
甚至乎有正在懷孕的姐妹
當時很害怕
大家都很害怕
我們試過從其中一個鐵皮屋的地方
轉去另一個地方
然後我們看到整個鐵皮屋的鐵片都被吹起
而當中我們第一次看到甚麼會飛的麻雀
因為有些人正在打麻雀
整副麻雀都被吹起
爐、炭、雞翼、食物
全部都被吹得亂七八糟
害不害怕
當然害怕
走又危險
不走又危險
當時我們聽到有人哭、有人叫
甚麼都有很恐慌的情況
但是很感恩
我們慢慢就開始靜下來
我們當中有我們的人
一起去唱歌敬拜讚美
然後我們唱天地讚美
地與海奏出歌韻
盤石唱出讚美歌聲
然後夜和華坐著為王
直到永遠
我們慢慢感受很感恩神的臨在
去平靜我們的心
而且我們看到
原來天有慢慢平伏下來的跡象
我們深信神不單止平靜我們的心
祂更加能夠平靜天象的神
我們很感恩
我們慢慢靜下來
在安排下
我們慢慢有老有少
將一些小朋友、將一些婦孺
先帶到他們安全送回車上
然後我們其他人
就慢慢送回去旅遊車上
我們就安全離開了這個地方
在風浪裏面
我們會害怕
但是神教導我們
要定義去尋求祂
我們將眼目
我們不是放在風浪裏面
我們放在神裏面
而接著我們看這段經文
接著還有一件特別的事情發生了
約瑟法不單止他定義尋求神
然後他說他宣告禁食
其實我發覺是一件很匪夷所思的事情
當大軍壓境準備打仗的時候
你去宣告禁食
等於差不多你就是舉手投降
人家就吃飽了
有氣有力來打你
你竟然說不打了
我現在禁食
但是我想起其實在屬靈裏面
其實代表著約瑟法帶著一班的子民
他們願意放下他們自己
完全放下自己
他們專一去禱告尋求神
求神的帶領
求神的幫助
大家記不記得
在耶利哥城
當年的約瑟法的先祖約書亞
帶著以色列民過約旦河
去攻打耶利哥城之前
都做了一件差不多匪夷所思的事情
就是宣告割禮
不單止禁食
還要做手術
全部四十歲以下的人
當打那班士兵
你全部不要出去打仗
先做了割禮
起碼都要幾天才恢復
是一件很危險的事
但是我們知道
當時他們深信
神必保守 神必帶領
所以我們在風浪裏靠的是自己
還是靠的是神呢
約瑟法很坦然接受
他自己有軟弱 有限制
他知道自己的國
國又小 人又弱
但是他所有的
是一個大而可畏
能夠滿有能力的神
他就認定神的能力
所以在第五至第十三節
我不會跟大家讀完
比較多字
我們看到一頭一尾
約瑟法開始的時候
他就站在耶和華的面前
他去到耶和華的面前
到了第十三節
我們看到全個會眾
猶大的眾人
都站在耶和華面前
他們就是一同的敬拜
一同的禱告
他們一起尊耶和華偉大
是帶出一個整個民族同心合意的
他們一起去禱告尋求神
而在中間的經文
第六節至到第十三節
大概我們可以分成三段
其中第一段
是一個讚美的宣告
我讀其中少少的內容給大家聽
第六節
他說
首先是發出對神的一個宣告
一個讚美
然後當然在禱告裡面
他們會向神訴苦
在第十和第十一節
他們這樣說
向耶和華訴苦
你那時候叫我們不要咒他們
我們就聽你的話不去咒他們
現在他咒我們了
要趕走我們
怎麼辦?
向神訴苦
然後到了第十二節的時候
就向神祈求
約沙伐向神祈求
所以是一個很真誠的禱告
帶著宣告帶著讚美
也有和耶和華神去講訴的時候
然後再將信心交給神
當中有一句經文
是我很喜歡的
聖經裡面其中一節最最最喜歡的經文
就是這一節
十二節
他說
我們曾經生命裡面有沒有試過有這樣的環境?
我們不知道怎麼走
但我們仍然相信帶領我們的主
祂必然會為我們預備
所以在風浪裡面讚美敬拜神
我們去尋求祂的幫助
我們從約沙伐的經歷裡面看到
而第二點他說我們要在征戰裡面去敬拜
我們不需要驚惶也不需要恐懼
禱告了祈禱了
困難都在是不是不用打?
當然不是
大家都笑
面對困難的時候我們會禱告
禱告張開眼睛之後
困難都仍然要面對
沒錯的
但最重要的時候
是因為我們知道愛我們的主
和我們一起去面對這個困難
這個才是重點
在大敵壯前
然後神就回應約沙伐也去建立約沙伐
我們一起看這裡一段經文
第十五節和第十七第十九節
我們一起讀
都很重要的一段經文
他說不要因這大軍恐懼驚惶
因為勝敗不在乎你們乃在乎神
這次你們不要征戰要擺陣站立
看耶和華為你們施行拯救
不要恐懼
也不要驚惶明日當出去迎敵
因為耶和華與你們同在
約沙伐於是就面服於地
猶大眾人和耶路撒冷的居民
也俯伏在耶和華面前
叩拜耶和華
用極大的聲音讚美耶和華以色列的神
我前面那段我一會兒再講
比較容易理解
然後我先講最後一段
俯伏 叩拜
用極大的聲音讚美耶和華以色列的神
是一個全心全意敬拜神
去到俯伏即是五體投地
全心全意敬拜神的表現
和大家講個經歷
你試過被狗追
試過被狗咬嗎
不是說你家裏的毛孩
那些嬰兒
追和你玩的那些 是真的在街上
被凶神惡煞的那些
黑漆漆的那些很醜的狗
去追去咬
我試過
很小的時候
在家附近下了街玩
在街邊玩
家人又不知為何走了
不知走了去哪
忽然比一隻還高大
我那時候只有幾歲
只有兩歲三歲
忽然有隻很高大的狗還高過我自己的來凶我
凶我的時候小朋友當然害怕
那些狗很壞的
你越害怕牠就越興奮
越害怕牠就越要追你
你越走牠就越追得你貼
所以那時候人仔細細又沒什麼聲音
叫極都沒人聽
我想想叫人幫手家人又不知去了哪
結果被狗咬了 縫了幾針
我深信如果當時有人在我隔離附近幫我一起大聲叫大聲呼喊
可以趕走那隻狗
我自己有這麼大的聲音我都可以趕走那隻狗
今時今日其實一樣
給我一個很大的領會這個比喻
其實我們今天的魔鬼仇敵不是我們是牠
魔鬼仇敵都是一樣
牠很壞的
你越害怕牠就越興奮
你越走牠就越要追你
但是如果我們能夠我們知道神與我們同在
我們用極大的聲音去敬拜我們去禱告
我們深信我們必然能夠將魔鬼撒旦趕走
我們不要怕這隻惡狗去誓我們
我們只要用極大的聲音去敬拜我們的主
求神去幫助我們
我們求神去與我們同在
讚美之傳的游志廷牧師他講過讚美神就是同意祂是誰
我們讚美神就是同意神就是神
神就是那個創天造地掌管萬有
能夠幫助我們那個神
而另外一位就是小楊師哥的創辦人叫林婉容
她曾經用呼喊講過呼喊有關呼喊的內容
其實包括了很多東西
呼喊講過呼喊有關呼喊的內容
其實包括了兩個層面
第一個就是歡呼是一個得勝喜樂的慶賀
另外就是吶喊
吶喊就是代表著黑暗國度的
是對黑暗國度的一個宣告的一個攻擊性
是我們大攻擊性的
所以我們經常不是捱打的
有時我們是會透過吶喊
我們去向黑暗國度去宣戰
這是對屬靈爭戰的兩個很重要的關鍵的武器
第三就是我們同福堂的敬拜部主任
他也曾經說過
前年有世界盃
他跟各位球迷的弟兄姊妹說
如果你們捧那隊落後的時候
或者落場比賽的時候
你是不是都會特別肉緊大聲呼喊
去叫他們加油
如果我們捧那隊入了球更加如何
反超前的時候又如何
我們會大聲呼喊
是我們的情緒心情的表現
所以當我們在困難我們在爭戰裏面
而我們深知我們的神在為我們打仗的時候
我們是不是應該大聲呼喊去cheer up他
我們要為我們的主去打氣
所以我們在這裏約瑟法就說
用極大的聲音去讚美耶和華以色列的神
其實神吩咐了他們
很多時候神會吩咐我們接下來會怎樣
但是重點是我們有沒有信心去回應
我們看下去
神吩咐了約瑟法
叫他不需要驚慌不需要恐懼
約瑟法接著是怎樣呢
聖經裏面說約瑟法既與民相異了
就設立歌唱跳舞的人
唱歌的人還讚耶和華
使他們穿上聖潔的禮服
走在軍前讚美耶和華說
當稱謝耶和華因他的慈愛永遠長存
在這裏我看到第二件匪夷所思的事情發生
打仗通常都是軍隊去保護祭司
但為什麼這次反而是祭司要在他們前面
穿上華麗的禮服
不是穿上迷彩最好不見到他們
簡直就像戰靶一樣
穿上華麗的制服被人中箭
很好的戰靶
去讚美耶和華
又令我想起他的祖先約書亞
攻打耶利哥城是怎樣打的
他叫一班祭司帶著軍隊
六天圍繞著耶利哥城不出聲
到第七天再圍繞一圈的時候
接著大聲呼喊
然後就發生了什麼事
耶利哥城就這樣倒塌了下來
就是這個很特別的事情
其實爭戰的德性在乎信心
在乎我們在仇敵面前
我們願不願意宣告我們敬拜神
是作為我們一個信心的表現
我們有沒有信心
很多時候去比賽去打仗的時候
都是說你有信心你會打高幾皮
這個是爭戰的一個信心的表現
因為聖經裡面說
聖敗不在乎你們乃在乎神
因為耶和華與你們同在
特別是一些你根本不能控制到的
好像剛才說下雨
即是下雷暴
你走又死不走又死的時候
你沒有東西所靠
你唯有靠的是靠我們的神
因為祂與我們同在
神祂就是我們的元帥
當我們在敬拜讚美裡面
我們宣告耶和華的聖名的時候
我們要深信魔鬼仇敵會怕
他會打冷顫
他會後退
所以我們繼續看下去22、23節
結果是怎樣
當他們這樣擺陣去敬拜神的時候
然後這裡說
眾人方唱歌讚美的時候
耶和華就派伏兵擊敗
攻擊猶大人和亞門人
摩訶人和西爾山人
他們就被打敗了
因為亞門人和摩訶人起來
擊殺住西爾山的人
將他們滅盡
滅盡住西爾山的人之後
他們又彼此自相殘殺
很奇妙的事
若沙伐不用猶大人的一兵一卒
神就要叫我們的敵人
自己打自己,鬼打鬼,自相殘殺
仗都不用開,我們就贏了
神的榮耀是一件很大的事
很大的神蹟奇事在我們當中發生
大家上教會有沒有機會去醫院探病
特別去探一些垂危未信主的病人
他又垂危,又未信主
不知道為什麼弟兄姊妹
都是那些有垂危未信主的時候才打電話給我
但是心又很急
所以這些情況都是一個屬靈爭戰
爭戰什麼呢
沒有了,沒有時間了
是和仇敵搶奪一個靈魂的關鍵時間
在這裡和時間競賽
但又不知道為什麼有很多的難阻
每一次都有不同的難阻
然後可以去到,辛苦去到
病人有沒有反應開口決志
都不是在我的控制底下
在這些情況底下
我們只能夠去傳言的依靠神
當然不是單攤都成
有得也有失
但是在過程,在這麼多次的經歷裡
讓我學會了的就是
每一次我去的時候
第一件事,我收到這件事的時候
我不會怕,我不會說
有沒有搞錯,這麼遲才通知我
我會先去讚美我們宣告神的名
神與我同在,我就和神
神你就和我一起去
那我就很安心的踏上路途
有什麼難題,神你都幫我解決
去到病床的時候
見到病人,見到他們的家人的時候
我會邀請他們和我一起去敬拜神
一起去宣告神的名
然後讓神去
一切的結果都在神的手裡
然後我們讓
很多次,我很感恩
我會見到有很多明明是沒有反應的
他突然間好像醒了一樣
他和我們又唱又跳
又決志相信耶穌
很多的突破,很多的神蹟發生
因為神在工作
不是我們在工作
另外我在2007年的時候
當我開始做童工的時候
我在教會更新部侍奉
我參加過一個去被鬼附的釋放服事
當時有三個童工
被服事的人和他媽媽
困在房間裡
帶領的童工就開始讀經
開始去祈禱
但是情況就是見到
對方開始變得焦躁
開始有掙扎
而且開始反抗,越來越大力
甚至將童工的聖經扔在地上
我們嘗試去平復他
其實他不是很大隻,沒有Murphy那麼大隻
很小隻,但是他有些不正常的力量
在推撞我們
甚至乎他意圖拿起椅子去打我們
車我們
甚至乎忽然間他又突然間轉頭去撞牆
自殘
見到他口水鼻涕流了
歇斯底里在叫
他媽媽見到這樣的情況
都制止不了他
他只是很害怕,在爆哭
整個的場面非常之混亂
我們有不斷的禱告
但是都未能控制的情況
老實說,作為一個初入職的童工
當時我真的很害怕
但是沒多久
還有一位童工
我聽到他開始唱歌
唱詩歌
耶穌願你為王
很熟悉的一首詩歌
接著慢慢我們聽到
慢慢的人靜下來
我們聽到逐個逐個的加入
我加入
帶領那個童工加入
一起去唱
耶穌願你為王
一次
第二次
第三次
我們開始感受到聖靈的同在
所帶來的平安
我們感受到聖靈開始控制整個的環境
整個氣氛的轉變
甚至乎連他未信主的媽媽
都開始跟我們,因為歌詞很簡單
他都開始跟我們一起去唱
然後看回當事人
又有反應
什麼反應呢?
他在打冷顫
但是他仍然凶神惡煞
威脅我們不准唱
他說要停啊
走啊你們
我不要你們
這樣
但是搞了一輪的時候
我們看到他一陣的抽搐
然後他就慢慢的靜下來
躺在那裡
一直在那裡飲泣
一直在那裡流眼淚
然後過了一段時間
平復了
他起來的時候
他問我們
剛才發生了什麼事
好
整件事過去了之後
我們繼續這個服侍
很感恩
我們可以繼續跟他讀經
繼續跟他禱告
然後跟他一起去唱詩
他經歷了很大的釋放
很感恩神的介入
在這個屬靈的增薦當中的介入
所以我們在增薦裡面
神吩咐我們
不要驚慌
也不要恐懼
因為耶和華神與我們同在
到了之後
我們第三點
就是我們在德性當中去敬拜
我們要獻上重贊為祭
打贏了仗
明金收兵
約瑟法帶領著猶大人
海船回去耶路撒冷
我們一起讀26至28節
比拉迦谷就是稱頌的意思
在那裡稱頌耶和華
猶大人和耶路撒冷人
都歡歡喜喜地回耶路撒冷
約瑟法率領他們
因為耶和華使他們戰勝仇敵
就歡喜快樂
他們彈琴鼓瑟吹號
來到耶路撒冷
盡了耶和華的電
在他們德性回去的時候
經過一個地方叫比拉迦谷
原來的意思就是稱頌
他們就在那裡稱頌耶和華
歡歡喜喜快快樂樂
然後回到耶路撒冷的時候
就繼續彈琴鼓瑟吹號
然後進入耶和華的電
進入耶和華的電
當然是繼續歌唱跳舞
繼續將榮耀歸給神
德性我們贏了之後
中國人都懂得還神
所以我們贏了
打勝仗神帶領我們打勝仗的時候
我們仍然要歌頌讚美我們的神
我們不停的頌讚
不停的感恩
我們要將神當得的榮耀歸還給他
他是德性的君王
他統管萬有
而最後發生了什麼事呢
第29節
就是說
列邦諸國聽見耶和華戰敗以色列的仇敵
就甚懼怕
Hallelujah
是不是一件很
整個過程
你看不看到整個屬靈氣氛的改變
和實際上整個困難的改變
最初我們看到的是
帶領的時候
我們整個進程是怎麼樣
最初我們看到的是
若沙發懼怕
是若沙發驚
然後神叫他不要驚
然後最後的結果是什麼
仇敵驚
現在到仇敵驚
不是我們驚
Hallelujah
是不是我們要將一切榮耀歸還給神
我們由我們開始驚
神叫我們不要驚
然後現在到仇敵去驚
不敢再來攻擊我們
因為耶和華是大而可畏
我們的耶穌基督同樣
祂戰勝死亡
權勢成就了救恩
在基督裡面
其實我們每一個信徒
我們熟悉祂的人
我們的生命都應該充滿著
重讚
充滿著對祂的慶賀
好像現在這樣
我們每一次回來崇拜
或者我們每年去到聖誕
我們一起
這麼多堂點一起聯合崇拜
我們都是帶著一個心
是用感恩 讚美 敬拜為一個獻祭
去給我們的神
我們宣告耶穌是我們得勝的主
就正如羅馬書八章三十七節這麼說
言而靠著我們
愛我們的主
在這一切事上已經得勝有餘
我們每一天靠著我們
為我們而死
成就了救恩
愛我們的耶穌基督
我們在一切的事上都得勝有餘
所謂愛我們的主
我們怎樣去表達愛我們的耶穌基督呢
在帖撒羅尼加前書五章十六節
教導我們的是什麼呢
我們要去表達的就是
我們要常常喜樂
不住的禱告凡事者恩
這是基督徒應有的
我們一個敬拜者應有的
我們的生活方式
我們就是這樣
我們要常常喜樂
不住禱告凡事者恩
就是靠著愛我們的主
我們在一切的事上都得勝有餘
在總結裏面想和大家說
約瑟法其實他在他的一生裏面
如果大家看回十七章十九章
他都不是每一樣東西都得神喜悅
他都有做神不開心的事情
譬如他沒有將一些對偶像獻祭的優談廢掉
又或者他和一個他的鄰國以色列國
那時一個耶和華說漢為惡的以色列王叫阿哈
他交好甚至做親家
以至於他們曾經發生過在另外一場戰爭裏面
阿哈想找約瑟法做替死鬼
結果因著神的憐憫將約瑟法救了
約瑟法都差點沒命
我們人生都是一樣
其實我們都跌跌撞撞在神裏面
我們生命都不是盡善盡美
不是說我們每一樣東西都是得神喜悅
但是我們有一樣東西我們可以靠的
是我們靠著愛我們的耶穌基督
他的十字架和他的寶血
我們能夠跨性
約瑟法對神的敬畏和倚靠
能夠成為我們的學習的榜樣
當然另外一個可以學習的是大衛
大衛也是和約瑟法一樣
有跌倒也有親近神的時間
所以我們在危難在困苦裏面
我們怎樣去經歷神
其實很看我們平時和神有多親近
我們所謂我們要在敬拜裏面去爭戰
我們平時回來我們一起聚會
我們一起敬拜唱詩的時候
我們不是唱黑詩歌
我們好像等下人
或者等我們可以settle到
其實我們每一次的敬拜
就是我們學習在爭戰裏面
我們有事要求神我們才去敬拜
或者我們要還神的時候我們才去敬拜
敬拜是成為我們的生活模式
所以教會這麼重視敬拜
每一個聚會
小組、教會、學校、崇拜、祈禱會
我們都有敬拜
就是我們很想讓敬拜成為我們的生活方式
當我們去敬拜讚美的時候
就是代表著我們已經進入到
耶穌基督和撒旦的爭戰裏面
為什麼這樣說
我們讚美耶穌誰不高興
魔鬼就不高興
我們越讚美耶穌
魔鬼就越不高興就對了
你越不高興我就砌你
耶穌就幫我們去打他
所以我們在學習當中
我們要常常警醒緊守
每一次敬拜我們都要很認真的去對待
我們好好裝備自己
我們去靠我們的耶穌去得勝
而我們在這裏看到
約瑟法帶領著整個國家
他很想整個國家的子民
一起去尋求神的時候
他本身都一定要是一個尋求神
他是一個敬拜神的人
就正如教會
我們每一個的牧者
我們都很鼓勵大家去經歷神
你去衡量一下你的牧者
你的組長
他自己是不是一個
都是一個敬拜
一個常常去尋求神
一起常常去經歷神的人
我們都要學習約瑟法
他要以身作則成為我們的榜樣
教會有同木靈語
大家有沒有看過
每一天我們有六分鐘的時間
我們有二三十位傳道同工輪流
有我們的靈修分享
目的是甚麼
我們自己先行
好像約瑟法那樣
然後我們鼓勵弟兄姊妹一起去行
一起透過每一天的讀經生活
每一天的禱告生活和神親近
我們去裝備自己
我們去應付我們將會來臨
或者已經在我們當中的一些困難
一些的爭戰
所以最後我們見到是
整個的群眾
整個的團體
我們合一的敬拜
是一個爭戰的很重要的武器
約瑟法不單止他自己
他興起整個猶太的子民
一起的同心敬拜讚美神
我們看到
也看到另外一個進程
在當中他說猶太的各城都有人去尋求耶和華
去到第十三節
他說眾人和他們的嬰孩
妻子兒女
到了第十八節
他說眾人和耶路撒冷的居民
是全部的
不單止是約瑟法自己
他是整個全民一起去敬拜神
而當中你看到
由第四節到第十三節到第十八節
你都看到他們那個敬拜生命的改變
開始的時候他們去尋求神
先找一下去尋求神
然後慢慢他們就去到耶和華的面前
而最終我們看到的
他是去俯伏去叩拜耶和華
我們看到整個的民族
整個的屬靈氣氛的改變
就是從敬拜開始
盡心的一個敬拜的經歷
因為爭戰的對手是魔鬼
突然之間我想告訴大家
我們個人的能力很小
不要看得自己這麼大
靠你自己壞的
但我們集合在一起
我們有弟兄姊妹
我們有牧者
我們有童工
我們有整個的群體
一起去宣告神的同在和大能的時候
我們就一起去呼求神
去為我們爭戰
我們一起去擊潰魔鬼撒旦的權勢
和對我們的捆綁
我們請敬拜隊一起
我們就一起的同心去敬拜
我們一起去爭戰
耶穌在約翰福音4章23至24節這樣說
哪真正拜父的
要用心靈和誠實去拜他
求神去幫助我們
今天從約沙發的經歷
約沙發的事蹟裡我們學習
我們怎樣去定義去尋求神
人性會讓我們懼怕
我們面對困難面對爭戰
我們有懼怕的時候
但是我們深信我們有強大的後盾
有神成為我們的幫助
好像約沙發那樣
我們去敬拜
我們去讚美
我們去禱告
我們認定神就是神
然後我們最後在風浪裡爭戰
我們在德性當中
在爭戰裡我們又去敬拜
然後最後我們就算經歷了德性
我們知道神是我們當中的神
我們仍然繼續要去敬拜他
所以敬拜就是我們基督徒的生命
隨時隨地任何時刻
都是充滿著我們對神的讚頌和感恩
就是這樣
整段經文最後一個很好的結束
我們一起讀第三十節
也是求神在我們當中同在
一二三
這樣約沙發的國得享太平
因為神賜他四境平安
求神去幫助我們
特別是我們現在所遇到的
我們的城市
我們的教會
我們的生命
所遇上的一切困難
疫情
混亂
各樣的事情
我們很害怕
但是神已經建立了我們
叫我們不需要驚惶
亦都不需要恐懼
因為神與我們同在
有時我們不知道怎樣走
但是我們的心單仰望神
求神親自幫助我們
就在一個逆境當中
在一個困難裏面
我們就是定焦在我們的神裏面
因為徵戰的是耶和華
得勝的是耶和華
祂是配得我們稱頌的