讓我們一起低頭,我們同心的祈禱
親愛的天父,多謝祢讓我們今天來到祢面前去敬拜祢
求祢的說話教導我們
怎樣在教會當中
和我們所認識的弟兄姊妹相處
求神祢自己的靈運行在我們的心裡面
叫我們不單止聽
並且求聖靈幫助我們
將祢的話語實踐
叫榮耀歸給祢
聽我們的祈禱
奉耶穌聖名祈求
阿們
我不知道大家小時候
有沒有聽過一個兩爺孫的故事
這個兩爺孫抬著的爐
一個這樣的故事
有兩爺孫他們用一隻爐
背著貨品去市集賣
他們回家的時候
這兩爺孫叫孫騎上那隻小爐
爺爺就跟著這個爐走
路旁的人看到就指指點點
這個小朋友沒有家教
為什麼會讓老人家走
自己在騎著那隻爐
這個爺爺聽到有人這樣說
他立即就將孫拉下來
自己騎上爐裡面
不過當他騎上爐的時候
他又聽到有人說
這個老人家真的很忍心
自己騎著那隻爐
然後讓小朋友走路
爺爺聽了又覺得這樣不太好
立即就將孫抱上來了
又走了一段路
又說為什麼這兩個人騎著一隻爐
會不會很重
這隻爐很慘
爺爺聽到這個說話
又覺得好像有些道理
兩個人騎著一隻小爐
那隻爐真的會很累
所以他就想
不如我們兩爺孫抬著這隻爐回家
那隻小爐就不會累了
當他走著走著
又有人說
這兩個人綁著一隻爐
即是約束
他聽了又覺得這樣不行
所以他又將那隻爐解開
然後牽著那隻爐走了
他做完這樣
又有人說
這兩個人都傻的
有一隻爐都不騎的
所以我不知道你聽完這個故事
你會覺得怎樣
我不知道在你人生裡面
好像做每一樣事都有人不滿意你
所以有人說
做事容易
做人難
做人真的不容易
左右做人難
人難做
難做人
總之真的難
我不知道大家有沒有一個感覺
真的跟人相處有一定的困難
保羅寫提摩泰書給提摩泰
教導他怎樣做一個牧者
提摩泰是一個比較怕事的人
他比較膽怯
不想跟人衝突
但是他卻要牧養一間已不鎖那麼複雜的教會
年長的領袖
有時候可能會看低他
覺得他年紀小
不懂事
或者在領袖當中
也有些禮器真道
假教師傳愚端
又有些婦女被私慾引誘
提摩泰就是一間這樣的教會
來做牧養的工作
我不知道你在一間那麼複雜的教會
能不能自處呢?
所以保羅提醒提摩泰
有人的地方就是有問題
我們不是去逃避這些問題
而是求神給我們有智慧
以及給我們去愛
怎樣跟這些不同的人相處
保羅在這裡講了三個原則
或者講了三方面的事
來教導提摩泰怎樣去處理
特別來跟人相處
他說對那些做錯事的人
我們要用愛心去講誠實的話
對有需要的弱勢群體
我們要用一種敬畏神的智慧
來處人和處事
對待那些領袖
被人投訴的領袖
我們要不偏不倚
來處理這些問題
所以今天很想看崇拜裡面
我們一起來思想
究竟在教會裡面
或者在我們人與人相處裡面
有什麼原則去幫助我們跟人相處
以致我們能夠不偏不倚地待人呢?
第一方面
我們思想用愛心去講誠實的話
教會不是聖人的地方
教會是罪人在一起的地方
當然我們這麼多罪人走在一起
不是去犯罪
而是去學習一個聖潔的生活
那個與眾不同的生活
在這個成長的過程當中
一定經歷修剪
究竟怎樣去修剪
去幫助我們那個聖潔的生活
怎樣幫助我們去過一個與眾不同的生活呢?
在初期教會,在以弗所教會
他們遇到不同的人有不同的問題
保羅來到去教導提摩太
你不要怕事
當有人做錯了
你用愛心去說誠實話
去勸勉他,去教導他
所以在這裡保羅說
不要嚴責老年人
只要勸他如同父親
當我們看到有人做錯事
我們不是直斥其非
或者用現在的說話
說KO了他
如果你這樣做
你想想對方有什麼感受
當然可能會很反感
甚至你說的話本來是對的
但是因為你說的態度
他會和你對立
所以處理不好
好事都會變壞事
所以保羅提醒提摩太要用勸
不是教導,不是講道,也不是訓導
是用一種柔和的態度來勸勉
上星期陳牧師跟我們講栽種
我自己也有一點栽種的經驗
不過這個經驗也是失敗的經驗
我記得我第一次租屋的時候
我不知道樹需要修剪
所以沒多久業主就投訴我
投訴我不要修剪花園裡的樹
我被他投訴之後
我就去修剪
修剪完去又會投訴
因為我過度修剪
差不多把樹剪到沒有了
所以有時候
弟兄姊妹有錯我們要去提醒
但如果我們提醒不恰當的時候
可能我們會令他們離開教會
甚至拒絕這個信仰也說不定
所以當我們提醒弟兄姊妹的時候
我們有什麼態度呢?
在短短這兩節聖經裡
它告訴我們有幾個態度
我們需要注意的
第一
在這裡告訴我們我們要視對方為家人
在這裡說我們不要嚴責老年人
只要勸他如父親
勸少年人如弟兄
勸老年的婦女如母親
勸少年的婦女如姐妹
總要清清潔潔
視對方為家人
兄弟姊妹
所以回到教會
我們都是叫弟兄姊妹這樣去相稱
這個家裡很重要是有愛
愛裡面是有需要的關心
所以這個很重要
在愛裡面
當我們看到有需要改變的地方
我們就以勸勉去代替我們去斥責
反悔
寬恕
去代替我們要定死別人的罪
不是沒有錯
而是勸勉去改變
在這裡不單止
在兩節聖經裡
還有講到長幼有罪
我們態度對長輩要尊敬
要謙卑
不是因為有錯我們就輕看他
反而我們還用一種謙卑尊敬的態度
勸勉去改變
勸勉那些少年人
和我們同輩或者年輕的
就好像弟兄姊妹這樣
更加男女有別
凡事清清潔潔
可以總結了上面這兩句
有兩個的原則
很盼望當我們對待有做錯事的人
我們怎樣呢?
第一方面
我們在愛裡面講誠實的說話
第二方面
如果我們想人家怎樣待我們
我們就要怎樣待人
愛裡面講誠實的說話
在聖經裡告訴我們
唯有用愛心說誠實話
凡事長進
憐於元首基督
我想大家都聽過
白雪公主的一個故事
這個白雪公主有個皇后
她們時時照摩鏡
摩鏡摩鏡
這個世界上最美的女人是誰
摩鏡經常說
世界上最美的女人就是你
當她聽到這句話很開心
但有一天這個答案不是
不是你的時候
變了白雪公主
悲劇就產生了
這個誠實的摩鏡
當她講出白雪公主是最美的時候
這個誠實就帶來這個殺機
在現實生活裡同樣都是
有時候我們愛裡面講誠實的說話
有時候這些誠實的說話
會帶來什麼後果呢
有時候誠實的說話
會帶給朋友會翻臉
夫妻會反目
甚至親人會對立都不定
我不知道你有沒有因為講誠實的說話
來破壞了你和別人的關係
所以講實話誠實的說話
其實都是一個大的學問
不是不講
而是你怎樣講
什麼時候講
講什麼都是很重要
什麼是實話呢
當我們看到別人眼中的刺
看不到自己眼中的良目
我們所講的實話
可能不是單只是實話
而是論斷的說話
它只不過是生命裡面一條刺
其實在我們的生命
同樣有這些大的問題
說實話
誠實的說話
有些人的性格是不吐不快
有話直說
但是這些有話直說的時候
是一種感受
還是一種事實呢
我不知道你有沒有經歷過
因為說實話的下場
很多時候傷害多過造就
所以在聖經告訴我
當我們誠實的說話
很重要是要有愛做出發點
愛心做那個動機
我們不是去批評
而是我們希望
當我們講這些實話的時候
對方是有所改變
什麼態度是別人可以接受呢
是一種誠懇謙卑
俠義的態度
什麼是適合的場合去講實話呢
是那些不是公開
你去將人的問題來指出來
有時候夫婦和其他人聚會
有時候都不經意
將你配偶的事情說出來
不好的事情說出來
好的事情竟然藏起來
只不過應該在這些場合
將對方的好事說出來
那些不好的可能回家再說
再告訴他
可能他會聽得盡
我們不單用愛心去講誠實的說話
更加究竟我們想什麼叫愛呢
什麼叫愛呢
聖經說:所以無論何時你們願意人怎樣待你
你要怎樣待人
因為這就是律法和先知的道理
愛是什麼呢
愛你就是為了對方的好處
愛不單止你為了對方的好處
同樣是一種態度
尊重別人
用別人的感受來感受一下
當你做錯的時候
你想人怎樣來對你呢
是嚴責你還是勸勉你呢
第二方面想跟大家分享的
就是我們不單止和人相處
能夠用愛心講誠實的說話
並且我們用智慧來處事處人
在初期教會面對
當時可能都有一些需要寡婦
在這段聖經講了幾類的寡婦
有家人的寡婦
他們有兒女有孫女
有獨居無靠的寡婦
有好燕樂的寡婦
可能初期教會人的壽命沒那麼長
可能四十歲
或者可能是為年長的
所以有一些寡婦
他們丈夫在他們很年輕的時候就死去了
剩下一筆遺產
被他相對很富有
所以可能這些就是好燕樂的寡婦
他們有了錢他們好燕樂
第四類的寡婦
年輕的寡婦
所以教會的資源是有限的
保羅提醒提摩
但是你要分辨什麼是真正需要幫助的人
什麼的寡婦是有真正的需要
在猶太人的傳統裏面
幫助寡婦是應該的
在聖經裏面
在他們的傳統當中
神吩咐他們
每逢三年就拿十分之一的土產
來給利未人
給寄居的
給孤兒寡婦
叫他們能夠吃得飽足
是不是每一個沒有丈夫的人
這些寡婦都有真正的需要呢?
保羅提醒提摩太
我們要去辨別
什麼是真正有需要的寡婦
所以他發了幾個問題
去釐清什麼是有需要
第一件事
他說他有沒有家人
如果他有家人來到
可以幫助他
這些不是最有需要的人
他自己有沒有責任去幫助自己呢?
尤其那些年輕的
沒錯他是丈夫過生
但是他可能有工作的能力
甚至可以再嫁人
所以這些寡婦
保羅提醒提摩太
他們未必是最有需要的
而找到最有需要的
那些寡婦
是那些獨居無助
他們年紀可能已經過了六十歲
他們在各方面的表現
都是來叫人得著幫助
所以保羅就提醒提摩太
我們在人生處理事的時候
都可能有我們需要上帝給我們人生的智慧
有一位年輕人去問一位長者
究竟我怎樣可以成為一個有智慧的人
這位長者說
你經驗多一點
你就會能夠有智慧
這個年輕人就問
我要什麼經驗才能夠叫我有智慧
這位長者就說失敗的經驗多一點你就能夠有智慧
所以當你想有智慧的時候
你願不願意能夠多一點的失敗
以至累積成為你的智慧
所以在我們人生裡
我們不單止藉著讀聖經去敬畏神
在我們個人生命裡反省
來得著智慧
最近我看到一首詩歌
這首詩歌講到人生的智慧
有聰明無智慧
即使成功的也會後悔
有財寶無親情
即使享樂也是乏味
有美貌無美德
即使愛情也會破碎
有生命無努力
即使青春也會浪費
人生的智慧在於學習謙卑
敬畏上帝
認識生命的尊貴
人生的智慧在於選擇的對
得上帝的喜悅
人生最大的智慧
在我們人生裡如何選擇是對的
如何選擇上帝想我們做的事
在人與人之間我們如何選擇呢?
在聖經裡提醒我們
在處人處事之間
我們需要一種智慧
來將智慧帶給我們和平
所以在《國書》第三章裡
它說什麼是真正的智慧
從上頭來的智慧
在第十七節裡說
唯獨從上頭來的智慧
先是和平
先是清潔
後是和平
溫良柔順
滿有憐憫
多潔善果
沒有偏見
沒有假冒
並且使人和平的
是用和平所栽種的異果
在人與人之間的相處裡
什麼能夠帶給我們和平
什麼不會帶給我們爭拗
什麼不會帶給我們苦毒
這些都很需要智慧
所以初期的教會
也是因著寡婦需要的問題
產生一些矛盾
上帝就揀選一些
被聖靈充滿
有智慧的人去處理
在教會裡
在我們人生當中
同樣我們需要這種智慧
給我們去做
第三件事
不單止我們在
怎樣可以能夠
在與人的關係裡
可以能夠和好
不單止我們能夠
可以用愛說成實話
不單止我們用智慧
來與人相處
更加很重要
我們不偏不倚的來待人
在這一段聖經裡
所說的是當有人投訴這些領袖
保羅就提醒提摩泰
來到格外的小心
他說呢
懲告長老的情子
控告長老的情子
非有兩個見證
兩三個見證就不要受
犯罪的人
當在眾人面前責備他
叫其餘的人
有意懼怕
我在神和基督耶穌
並蒙簡選的天使面前祝福你
要遵守這些話
不可傳聖見
行事也不可有偏心
沒錯
保羅提醒提摩泰
當有人來到他投訴領袖
提醒提摩泰要格外的小心
當證實是有問題的時候
要有勇氣的指出
並且不偏不倚
去對待每一個人
在今天的崇拜裡
我不會特別說
關於如何處理投訴領袖的問題
不過我覺得不偏不倚
對我們如何在上帝的家裡
甚至在我們的家庭裡
這都是人與人之間
相處很重要的一個要素
我想和大家分享
我自己失敗的一些經驗
我有兩個兒女
兩兄妹關係不算差
但也不算最好
當我反省的時候
我想一想
為什麼他們的關係不是那麼好呢
會不會在我小時候
我處理他們的問題上
有不當的地方呢
會不會有所偏心呢
因為我兩個兒女在他們小時候
他們差不多每一天都有爭拗
每一天我都要和他們排難解分
當我以為自己不偏不倚
去解決他們的糾紛的時候
很多時候結束之後
太太都反映給我聽
我對哥哥的要求好像有點不公平
對我來說
我自己覺得自己很公平
不過可能我忽略了一件事
我經常都認為哥哥要讓妹妹
很多時候我都傾斜了
我以為我很公道
但其實我不是那麼公道
最近我的舊同學寄了一個圖給我
不知道大家有沒有看過這個圖
這個圖下面有一句說話
它說有十六個圓形
你看不看到?
我有同學說
十六個圓形?兩秒就看到了
這麼厲害?
我一看
我看了很多片
把電話調來調去
左轉右轉
都看不到
我就想是不是我的白內障
影響了我做完手術之後
不知道是不是這樣
其實我在找藉口
我都找不到
怎麼看來看去
看來看去都看不到
結果我去Google找找答案
人家教我怎麼看
一看就看到了
很奇怪
我看來看去都看不到十六個圓形
找個圓形都難
我不知道你看不看到
當我來反省一下
什麼叫我們看不到
在這個圖裡面
有十六個圓形呢
很有趣
當人家教了我之後
我一看就看到了
但還沒教我之前
我永遠都看不到
一直看都找不到
我受了什麼影響我們
會不會我們看人
會受了我們自己背景
影響我們看事物
同樣我們會受別人
他的社會地位
他有多少錢
究竟他在這個機構
這個社會裡面
有什麼勢力
影響了我們
神在這裡教導
我們看人
怎麼能夠公平
我們看到有長方形
我們又看到有圓形
沒錯
很多時候
關係出了問題
其中一個就是
我們不公平去處理問題
甚至處理衝突
在聖經有句說話這樣說
這句聖經
它說
王直公平
使國堅定
索要賄賂
使國傾敗
公平能夠叫一個國家
能夠堅定
當不公平的時候
整個國家都會瓦解
頂姐妹
今天我們跟人去相處
究竟為什麼有這麼多問題
是因為我們沒有用愛
去說誠實的話
我們只是說誠實的話
說我們自己看到的東西
但是我們卻沒有用愛去說
當我們處理事的時候
我們沒有用一種智慧
去辨別、去平衡
去看到哪些界限
什麼我們要做
什麼我們不應該要做
我們有沒有用公平
去處理
每一件事
人與人之間
那種關係
聖經說
所以
無論何時
你們願意怎樣待你們
你願人怎樣待你們
你們也要怎樣待人
因為這就是律法和先知的道理
求神將愛放在我們裡面
同樣求神將智慧
放在我們當中
同樣求神幫我們能夠公平、公正去待人
無論去高、去低
去什麼顏色
去有多少的財富
不影響我們的態度
好讓我們
求神的愛充滿我們
我們一起祈禱
親愛的天父
求祢的愛充滿我們
用祢的眼光去看每一個人
每一個人都是祢所創造
他們都是反映上帝形象的人
叫我們來尊敬他們
並且幫助我們每一個接觸的人
能夠反映上帝的榮耀
我們這樣禱告
奉耶穌的聖名祈禱
阿門