各位姐妹早晨
想跟大家分享一段
聖經是雅各書四章十三至十六節
題目是「不要錯過」
經文是這樣說的
請聽我重讀
你們有話說
今天明天我們要往某城裡去
在那裡住一年
做買賣得利
其實明天如何
你們還不知道
你們的生命是什麼呢
你們原是一片雲霧
出現小事就不見了
你們只當說
主若願意
我們就可以活著
也可以做這事
或做那事
現今你們竟以張狂誇口
這樣誇口
都是惡的
這段經文的十三和十六節
可以是一組來看
然後十四和十五節是另一組
一起來看
想問問大家一個問題
你有沒有曾經
有些事錯過了沒有做
到今天都留下一些遺憾呢
在兩個月前
三月十日早上
我收到家人的電話
告訴我知道我表哥很呼吸困難
進了醫院裡
最後經搶救離開了世界
去到醫院裡
見到他最後一面
在床邊的時候
見到機器插住
打強心針
靠著呼吸機
人好像沒什麼反應
當然按照我的知識
我知道他還有聽覺的
有感覺的
那時候我就問準他太太
可不可以為他祈禱
按手去頭上
她說OK
十字架就放在她的手裡
跟表哥說
你握著十字架
假如耶穌基督來找你的時候
你要回應接受他
於是我就為他祈禱
求耶穌基督接受他
讓他能夠悔改跟從你
其實我表哥只是信道教
內心是很戚戚然
那一晚的晚上
其實我睡得不好
想起以前小時候
一起很多的往事
在那星期二月裡
我們都有兩次機會見面
但總是把握不到機會
跟他說
這個信仰的救恩
到今天他走了
我就覺得很有遺憾
兩個星期後
剛剛三月二十四日
那天是星期二早上
跟公祈禱會
於是我就分享亞國書一段經文
感覺到生命很無奈
很快就消失
誰知道
四月十二日復活節
早上五點鐘的時候
那天還在睡覺
師母就收到電話
說大舅現在去了醫院搶救
當中因為呼吸困難
進了醫院
並且引發了心臟病
事件來得很突然
我們趕到醫院的時候
發現是很困難
最後他最終不治
家人陷入了哀傷
其實沒想過
早一天四月十一日
我們家人一家人
齊齊整整去到家裡
有聊有說有吃東西
又說回以往的事情
又為他祈禱
兩個多小時之後
我到他下面的花園拍下照
最後我們就跟他揮手
就回家了
但誰知道
這個竟然是最後的道別
人生真是很無常
當他走了之後
在四月一日的早上
又是輪到我分享
大嶺和宮祈禱會
於是我也再次分享一段聖經
《雅各書》四章十三至十六節
人生真是很無常
經文裡在第十三到第十六節
他就這樣說
你們有話說
今天明天
我們要往某城裡去
在那裡住一年
做買賣得利
現今你們竟以張狂誇口
凡這樣誇口的
都是惡的
十三十六節
他講到那些人
很以自我為中心的眼光
來看待一切
他認為一切掌握在自己的手裡
我計劃到的東西
我就能夠把握去做到
所以我計劃明年去那裡做生意
我就做買賣
這樣做我就會得到
人就開始狂妄自大起來
認為掌握在自己的手裡
有些人就說
一切都是靠自己
當人狂妄自大的時候
就會認為
一切盡在自己手中
不知道你們會想到
世界上有什麼人
很狂妄自大呢
我就會想到這些人
特朗普
他很狂妄的
初期的時候
是不戴口罩的
到現在都不戴口罩
美國成為世界裡面確診
新冠肺炎最多的國家
死亡人數最多的國家
他將矛頭指向世衛的問題
中國隱瞞疫情的問題
不正視自己的疏忽
不正視自己的輕視
在早期的時候
他甚至現在
用一些叫強力灰
抗藥質的藥物
他認為可以預防新冠肺炎
其實醫生說是不行的
不過他不理會
他照公開這樣說
很自我
旁邊那個叫巴西總統
叫做博爾索納羅
巴西現在
他的確診個案
不斷飆升
全球第四位
這個博爾索納羅
可以被稱為巴西的特朗普
為什麼呢?仍然都是這麼狂妄
他認為這些只是小流感
所以在公眾地方
不需要戴口罩
也盡快主張
讓人可以放寬措施
讓人盡快結束
隔離政策
然後
快點來復工
其實有當地的醫生
估計巴西全國
感染數字
可以估計多達
71萬人
但是疫情是不控制
他甚至有些不同意見的人
有兩個衛生部部長
先後都被他革職
因為和他在抗疫方面的意見不一致
他也主張
用其他防疫的藥物
來吃
這樣就可以預防新冠肺炎
是相當的自我
英國首相
約翰遜
大家都知道他都很狂妄
他主張用佛系式的抗疫
不需要的
讓全國人民
感染之後又產生了抗體
有了抗體之後就能夠抵禦
新冠肺炎
其實是要付出很大的代價
最後他自己中招了
中了新冠肺炎的時候
幾乎死了
但現在康復了
開始沒有那麼驕傲
所以有時候我也想特朗普也中招
讓他從死裡
復活的時候
他明白到人需要謙卑
不要那麼狂妄自大
這些掌權者
你會看到他們
很狂妄
因為他們認為一切在自己的掌握裡面
計劃裡面
我怎樣做就怎樣做
聖經說
其實這些人
他認為這樣做
是自己做出來的
有些人俗語這麼說
路是由自己雙腳走出來的
一定是自己開創出來的
但聖經
在第十四章第十二
有這樣的說話
有一條路人以為正
自終成為死亡之路
人認為那條路是對的
其實有時候是錯路
會手上敗壞和滅亡
所以第十六節
就說這些人很張狂誇好
其實這樣誇好人
都是惡的人
雅各就指出
因為世界上有些人
以自我中心出發點
來看事情
認為一切掌握在自己手中
於是狂妄自大
要打破這種自我中心觀點是錯的
要將人的思想重新轉變
那是以上帝的眼光
來看待事情
我們才能夠正確地
有個態度
有個眼光來看生活
看人生
於是他用第十四和第十五節
來幫助我們
重新調整
這個眼光
轉移為以上帝為中心的眼光
來看待一切
第十四和第十五節
就這樣說
其實明天如何
你們還不知道
生命是什麼
你們原來是一片雲霧
出現小事就不見了
你們只當說
主日願意
我們就可以活著
也可以做這事
或做那事
雅各用了兩條問題
來挑戰那些
以自我為中心眼光
那些狂妄的人的觀點是錯的
他用兩條問題來挑戰
第一條問題就是
明天如何你們知道嗎
第二
生命是什麼
你們可以掌握到嗎
首先
第一條就是明天如何
即是未來你們可不可以掌握到
其實是掌握不到
簡單來說
我們有天文台都可以預測到天氣
但你認為天文台
預測的天氣準不準呢
有時準有時不準
在星期一
剛剛過去星期一
5月18日
看了天氣報告
星期二
有狂風雷雨
雷暴
於是我一早要回去
和同工開祈禱會
都幾麻煩
不如改為用視像來開
我WhatsApp通知大家
第二天早上
大報
陽光普照
全日都沒有狂風
雷暴炸雨
所以最終回到幼稚園
這樣
天氣你們可以掌握到嗎
掌握不到
好像新冠肺炎
發展到全球大流行
你們想到嗎
源頭在哪裡
什麼時候可以完結
什麼時候有疫苗
什麼時候可以恢復
全面以前的情況
我們的經濟可否恢復
新聞告訴我們
香港失業率
平均去到5.2%
是過去十年最高的情況
有很多人失業
就業不出率
很多行業都陷入經濟困難
抗疫基金的幫助
是否可以解決
這個問題
可以走出困局
大家都知道
海洋公園快要倒閉
如果沒有政府注資
無論政府是否注資
假如注資了
是否可以重新發展
其實你估計不到
因為疫情未過去
全球疫情未過去
怎樣才可以
重新再振興
無人知道
其實明天不是掌握在我們手裡
以自我為中心
明天掌握在我們手裡
其實明天
你根本掌握不到
然後
第二條問題
生命是甚麼
第十四節
就這樣說
其實明天如何
你們還不知道
你們的生命是甚麼
生命是甚麼
很難回答
你可以從智學上或神學上的角度回答
比較抽象或離地
不太實際
但下一個很簡單的回答
生命好像雲霧
出現小時就不見了
雲霧是怎樣
變化無常
並且是短暫
有個歌手叫羅文
他去世了
他唱了一首歌叫家變
黃沾作詞
裏面有句說話
有世事常變
變還原是永恆
不必願世事變
變還才是永恆
有月缺也有月圓
不斷的變化在當中
其實世間一切都是變
生命也會變
沒有東西不會變
我們自己的身體也會變
頭開始白
耳朵也沒有那麼靈
記憶好像差一點
身體某些地方也有毛病
你會發覺身體也在變化
世間一件事
沒有什麼是不變的
是永恆
不是沒有變還在當中
有句說話這樣說
無人有權力
掌管生命
將生命留住
也無人有權力掌管死期
這場戰爭
無人能免
生命也是無常變化
它要走的時候
也沒有人有能力去留住它
其實很多很多年之前
我爸爸離開了世界已經很多年
其實他怎樣離開世界
那天其實我在北京旅行
收到電話說他走了
很突然
回到香港之後去了解
去探望我媽媽
下午他習慣去那些
舊式的非法店打牌
去到時間他覺得有點不舒服
然後坐在椅子上
打算一段時間就去打
後來人們發覺
為什麼我爸爸這麼久也不過來
叫他過來打牌
誰知拍不醒
後來就叫了十字車
十字車急救員到了的時候
已經察覺他沒有呼吸
不過始終都要去醫院再確定
醫生確定他離開了世界
就是這麼突然
自那一次
我爸爸突然離開了世界的時候
其實我和很多弟兄姊妹接觸
有些弟兄姊妹接觸
跟我說其實我家裡也發現
有類似的個案
有一個姊妹跟我說她爸爸
早上陪她去覆診
下午送她回家
在那段時間收到家人說
她不舒服送到醫院
最後死了
有一個姊妹跟我說
她爸爸
有一天
下午在家裡
有個電話找她爸爸
她收到之後就交給爸爸
聽完之後
爸爸原來睡著了
她看到爸爸睡著就去
說不要了拍一拍醒她回房睡
拍拍拍拍不醒
這樣就走了
當你發生一些這麼突然的個案的時候
發覺原來身邊的人
有不少這樣的個案在裡面
發覺原來身邊的人有不少這樣的個案在裡面
生命是無人能夠掌管
生命是容易變化而短暫
佛教在這方面就能夠體會生命的無常
佛教發現這個世間有一個法則
叫做因緣法或元氣法
此有故彼有
此身故彼身
此滅則彼滅
所以說緣聚則存
緣散則亡
因緣不是說男女結婚的因緣
是說關係條件
當關係條件的緣能聚在一起