各位弟兄姊妹平安
很開心在大禮堂見到大家
我們今天講題是「恆久靠主的教會」
按照教會的大連題
我們是講有關門徒成長的
所以牧師早就訂了一本書給我們看
這本書來自梁家倫的《福音碼》
這本書我們會跟著講
今天我們也會選擇來自《使徒行傳》的經文
也配合今天聖靈降臨
我們就講一下
有一位牧師
我曾經去參加一個追思禮拜
在追思禮拜裡面
你一進去就會收到一張書籤
那張書籤就印了這位牧師的人生座右銘
那張書籤是這樣寫的
「你著緊神的事 神就會著緊你的事」
教會是一個大家庭
而大家庭就是由一個小家庭
由很多小家庭聚在一起
這位牧師面對牧羊
他也有很多的艱難和挑戰
雖然他在香港所建立的堂會
一路一路建立了13間
一路擴堂 一路擴堂
他甚至去到澳洲 去到加拿大
去到美國牧會
其實不到一年 教會又去擴堂
但是到了追思禮拜的最後
就刊登了一封他給朋友的信
那封信上是這樣寫的
原來寫了「長期被文字毀綁」
有很多人寫文來攻擊他
用很多的說話來傷害他
但是他仍然堅守上帝給他的照明
就是建立教會
我們會問 為什麼這位牧師這麼堅心呢?
他那份意志是值得我們去景仰
去學習
這位牧師是誰呢?
他的名字叫李飛吾牧師
即是「飛我為主」
他九歲的時候被廣西送進一間孤兒院
這間孤兒院是一個西方宣教士
荷爾斯宣教士來建立的
進去之後他信了耶穌
就把名字改為「李飛吾」
「飛我為主」
在你見到我的身上
不是見到我 而是見到耶穌基督
他的生命就是這樣納定了一個人的志向
可能你也會覺得
這個大人物我們都不太認識
我告訴你
他的兒子
就是中國神學研究院
尼斯敬牧師的爸爸
大家就「哦」一聲
我們今天會問一個問題
究竟我們可以怎樣去建立
一間恆久靠主的教會呢?
我們怎樣可以成為一個
很緊密去倚靠上帝的一個群體呢?
我們今天就直接安排「柯教會」
來告訴我們
成為一間恆久靠主的教會是怎樣的
是有三個特質
我會全部告訴大家
然後我們逐個特質就下去講
第一個特質就是靠主走過一切的困難
第二個特質就是靠著上帝的恩典
教會都可以成長
第三個特質就是靠著主持守這份信心
你會發現這三個特質都有共同點
共同點在哪裡?
就是靠主
依靠主很多人都會說是不是很天馬行空
你的信仰還在上面飄
但我很坦白講
我真的很坦白講
就是我很相信困難是有的
困難本身的存在是容易令人去沮喪
但我亦都很深信就是
如果我們真的靠著主
你和我都有能力去走出所有的困難
我們在港島之先一起祈禱一下
差的天父
你是偉大的上帝
在你無所不能
你知道我們眾人的內心
你知道我們眾人裏面那份困難
甚至惶恐
但我但願當我們打開你的說話裏面
你似我們亮光
你似我的力量
似我們又盼望
願你的真理栽種在我們的裏面
時時刻刻地提醒我們
我們是屬於你
我們是愛慕你
願你的話成為我們的幫助
我們的祈禱是奉耶穌基督明智祈求
阿門
我們就講第一個特質
靠著走過困難
你見我今日選的經文就由第十一章開始
其實十一章是接續六、七、八章裏面的經文講的
我就會交代下這個背景
第六章講起
原來講到有一個信耶穌的人叫做史提反
聖經這樣稱呼他
就是說他是滿有恩惠和能力的
走了很多神蹟騎士
正正就是因為他走了很多神蹟騎士
就引來一些猶太教的人對他的不滿
於是就來到史提反那裏跟他理論
當然他們的理論就輸了
他們見到是這樣
不行了
於是就用第二招
第二招就是用錢去收買一些人
去陷害史提反
去到第七章
就講到史提反被拉到工會
給祭司去審問
在審問的過程裏面
被收買的人又繼續挑撥周圍的人
於是最後的結果是怎樣呢?
就是將史提反活生生地用石頭來打死
就這樣
史提反就成為第一個為主
為福音的殉道者
接著就去到第八章
八章我就選了一和三四這三節的經文
我想請匯仲跟我讀一下
好 一二三
就是這樣的情況
信耶穌的人就被逼迫了
由史提反死那天開始
就開始大肆地去搜捕
進到家裏
不分男不分女
只要你說是信耶穌
他就會拉你去坐牢
這個風聲一傳開
人們就害怕
那就怎樣?就逃走
一群寂寂無名的信徒
在自身難保
又在逼迫的底下
就這樣出走
但沒想到這個出走
竟然建立了安提柯教會
有沒有覺得是很奇妙的一件事呢?
對一般人來說
我受害
我明知道有人要抓我
我逃難了
通常都是怎樣的?
靜悄悄的
不要讓人知道
不要讓人發現你的行蹤
不然人家就會找到你
但這群信徒就不是這樣
我們可以看到
這群無名的信徒
他們即使面對著逃難
但仍然堅定的心智
靠著主來傳福音
昔日他們的見證
會成為今天
我們讀到他們這些經文的時候
也都成為我們的勉勵
困難
原來是從來都不能夠將福音打倒的
我們可以合理地推想一下
當時他們的情景
他們不斷地走
走到外邦人很平靜的地方
這群外邦人一定會想
為什麼突然間會有一群這樣的人出現呢?
對外邦人來說一定會有很多疑問
這群是猶太人
自命自己是上帝的選民
高人一等的猶太人
為什麼會來到我們這裡呢?
他們從來都不跟我們有來往
說話都不行
今天竟然來到我們這裡
真是稀奇
我很相信當時那些外邦人
一見到這些外來的人
就會這樣問
你們從哪裡來的?
你們什麼事
耶路撒冷這麼好
為什麼來到我們這裡呢?
信耶穌?
你們是因為信耶穌而出走的嗎?
信耶穌是一回什麼事呢?
你們這樣去信耶穌
值不值得呢?
是不是很大的犧牲呢?
真的值得嗎?
我很相信
當時那些信徒
去到外邦的地方
會被人問到一連串的問題
但是就是這樣
福音就傳開了
我也很相信
這些問題
其實
今天
都是在問大家
香港瀰漫著很緊張的氣氛
彷彿進入了黑夜的裡面
在我們的信仰當中
怎樣去做好準備
堅定地去信靠主呢?
有沒有這份堅定的信心
來面對黑夜的來臨呢?
在我過去的裡面
我曾經有一個很小的經驗
雖然這個很小的經驗上帝
幫助我在很多的事情上
我會學會怎樣去面對
很簡單的
有一次我要回家
沒有帶雨傘
忽然間
就橫風橫雨
我就跟自己說
最好就馬上求上帝不要下雨
但是我又跟神
答應過上帝
我不再祈禱
叫你不要下雨了
面對自己這個承諾
又面對橫風橫雨
又想回家
我要去的巴士站還很遠
那我怎麼辦呢?
於是我還是抬頭望天
我跟神說
神啊
我不懂得祈禱
我求祢來教我怎樣去祈禱
當我這樣去祈求的時候
我就看到天上的黑雲會移動
還移動得很快
那我就知道
上帝我知道祢在教我怎樣去祈禱
我不求祢不要下雨
我只是求祢的大能
將這些黑雲
滿佈這一區的黑雲吹走
將它們吹散
當我祈完禱
雲就真的吹散
然後甚至有一點陽光出現
那我就可以很安然地去到巴士站坐車
原來當我發現
我無能為力的時候
當我發現
沒有人可以再幫助我的時候
原來
還有我的上帝
當我發現
我不再懂得怎樣去面對招架的時候
我會學會
去謙卑在上帝的面前
甚至說
我不懂得祈禱
我求祢去教我
謙卑在上帝的面前
仰望祂的幫助
是我們依靠主第一個的學習
昔日這一班無名的評信徒
就是在一種很不安的心理的底下
去建立教會
他們去走到一個外邦安提阿的地方
但話說回來
其實這個地方
正正就是一個很廣大福音和祥的地方
在等他們
在逃難的底下
我相信這一班人
他們沒有想過怎樣去建立教會
他們也沒有策略怎樣去講福音
他們沒有任何的計劃可言
他們只知道
逃到哪裏
就將福音傳到哪裏
又或者可以這樣說
去哪裏
我們要逃走也要去哪裏
哪裏有需要福音
就去那裏
可能當時的信徒就是這樣想
今天
反照我們今天搞一些報道會
傳福音的工作的時候
我們就有很多的想法
當我們要舉辦報道會的時候
我們首先要有很多的準備
例如成立一個小組
在小組裏面選一個主席
然後為這個報道會訂立一個主題
當全部準備好
就是最好了
你問好不好呢
我說好
他為你聖功福音的工作緣故
你去做好準備好不好
好
但這種準備是會幫助你的侍奉
會流暢一點
但也要小心
小心過於一種的形式化
而失去了一個的意義
失去了傳福音的意義
以為我準備好了我的工作
我就是傳了福音了
這個我們要小心
其實傳福音
不只是一小撮人
或者不只是籌委會的人的事
其實是很需要我們全部
所有的信徒一起來參與
最重要的就是我們要知道
我們每一個人都有責任
來傳福音
從來不是一小撮人的事
但願我們可以彼此提醒
教會的建立
是需要每一個人
每一個信徒一起來參與
哪怕你是有侍奉崗位的
或者你甚至是沒有侍奉崗位的
你都可以一起來參與
我們都可以用口用身體力行
來將福音傳開
將救恩來傳開
正正就是這一種的精神
福音被傳開
昔日的信徒
他能夠堅定去信耶穌
甘心地離鄉別井
成為亡命逃命的人
逃亡到安提阿的信徒昆蘭在不在?
在
知不知道
下一步
明天是如何?
不知道
唯一知道的就是
或者唯一可以做到的
就是靠主
為主來做見證
昆蘭從來沒有將信心來打鬥
反而讓他們能夠更加同心去面對
傳福音的心智就更加堅定
他們靠著主走出困難
這一班的人
他們的結果是怎樣呢?
結果就在二十一章這樣說
主與他們同在
信而歸主的人就有很多
就有很多
我們進入第二個特徵
靠著恩典教會也要成長
聖經文裡面沒有說到
安提阿有多少人信主
經文只說到在二十二節
安提阿多人信了耶穌
這個消息竟然傳回耶路撒冷
於是耶路撒冷的教會就派巴拿巴出走一趟
派巴拿巴的原因是有原因的
不會無端端派一個人出去
派巴拿巴的原因
原來他就在基比路
就是剛才大家讀的塞浦路斯
他在那裡出生的
巴拿巴是屬於利美茲派的
是屬於猶太的僑胞
他在那裡出生之後
就回到耶路撒冷的生活
巴拿巴不是他的真名
巴拿巴的真名是約瑟
巴拿巴是一個化名
在教會裡人人都這樣叫他
巴拿巴 巴拿巴
巴拿巴是什麼意思呢
如果你看《和合本》
他會括著告訴你
叫做「勸慰之子」
這個「勸慰之子」其實也不夠貼切
廣東話最貼切的
就是他是一個「大好人」
就是說教會見到他就叫
「大好人」「大好人」「大好人」
聖經也是寫著巴拿巴
我們就以為是他的名字
其實是寫著他的化名「大好人」
這個「大好人」巴拿巴
來到安提拉
之後很自然就會參與
在教會裡面
當時的信徒和平信徒
甚至是舞蹈者的聚會
聖經告訴我們
就在聖靈充滿之下
巴拿巴勸勉
巴拿巴去教導
在第23節
我用了呂鎮忠一句話
「巴拿巴到了那裡
看見上帝的恩就歡喜
又鼓勵眾人以心中的定志
緊依附著住」
他在鼓勵不單去教導聖經
他也鼓勵要緊緊的依附
倚靠著上帝
即是告訴你
其實他們所面對的困難
一點都不少
也就是說信徒
你早早以立定的心志
你要靠主來去持守
你不要以為我一定可以
當你以為我一定可以
我面對困難的時候
我一定不會放棄上帝
那你就小心了
你連一定要得這一句說話
你都要去倚靠上帝
在巴拿巴的教導
有很多人信主
於是在教導的人手
都不足夠
於是他就去到大掃
去找掃廊
你會看到
巴拿巴的心胸是多麼廣闊
真是一個很寬廣很接納的人
就去找掃廊
這個掃廊昔日
在第六節第七節的時候是怎樣的
是抓男抓女
抓信徒來去坐牢的那個
但是今天
這個掃廊信了主了
他就是在大掃找到他
於是就帶著他
一起回到安提拉去教導
教會就是這樣成長了
有沒有困難 有的
我們看到安提拉
他所選擇
身為他們這間教會所選擇的僕人
是很完美天衣無縫的一個組合
巴拿巴是一個勸慰之子
大好人
很明白人的
一個很感性的人
而蘇洛至少就已經很熟讀聖經
很熟讀舊約
於是他是一個超級理性教書的人
在他們兩個這樣的配合之下
短短一年間
安提拉的信徒
就被周圍的人稱為基督徒
就由那一刻開始
那時候開始就叫基督徒
意思是屬於耶穌基督的人
寂寂無名的信徒
他們不分你我
有共同的目標
就是為神建立教會
讓未信的人能夠聽到福音
不單止聽到福音
還要明白福音
不單止要明白福音
還要被聖靈來感動
生命來改變
在英國有一個婦人
她考車牌考了足足二十七年
由她三十五歲開始考車牌
她經歷了三任的首相
經歷了查理斯王子結婚
經歷了查理斯王子的離婚
到她考到車牌的時候是六十二歲
什麼心智讓她能夠這麼堅定呢?
我有時候在想
可以這麼堅定來考車牌
這一定是她覺得捍衛很重要
今天信主對你來說是不是很重要?
如果信耶穌
能夠見證耶穌
可以跟人分享主耶穌
是重要的
我們就會堅持
你就能夠堅持
我們就進入第三個特質
就是原來靠主
你都要繼續持守著這份信心
我們不是只有聲音說「我有信心」
而是我們仍然靠著主「我有信心」
很多學者分段
分到第二十六節就停了
但其實往後那幾節
就是巴拿巴和塑羅他們的成績表
當時有先知阿加布
在耶路撒冷到安提阿
他宣佈明天就有大饑荒
安提阿教會立即按各人的力量去捐獻
以幫助當時猶太的信徒
巴拿巴和塑羅悉心栽培的安提阿教會
其實你覺得他們是否很富有呢?
那麼多人信主
一定是很富有的教會
但我告訴你不是的
你還記不記得他們是怎樣出走的?
聽到史提反、殉道
聽到連夜的風聲將信徒拉下坐牢
就立即撿包袱離開
他們有錢的在哪裏你知不知道?
他們的錢財其實就在房屋和土地上
錢財和房屋可不可以帶走?
不能帶走
給我一點時間去變賣可以嗎?
不容許你
所以他們走難可以帶走的東西
只是很僅有
他們去到一個陌生的地方
重新開始他們的教會
重新開始他們的家園
容易嗎?
不容易
錢對他們來說是很重要的
但當他們想到我們只是少了一點錢
但對比因為饑荒要捱餓
更何況我們都是主內一家
所有的信徒都願意捐獻
就是這樣
在巴拿巴和索羅所建立的教會
經歷了一個考驗
就是他們很樂意捐贈
他們成為一間很慷慨的教會
在呂鎮忠的譯本是這樣說的
於是門徒中按著富裕的程度
各人規定作贈的款項
送給住在猶太的弟兄
他們不是說你有錢你捐吧
不關我的事
這裡是說按著各人的富裕的程度
就是說每一個人都在參與其中
他不會說不關我的事
在錢財上安提拉教會學會了信心
這個考驗學會了
但第二個考驗又隨之而來
在第十三章一到三節
我讀給大家聽
在安提拉的教會中
有幾位先知和教師
集視巴拿巴和稱為離結的西面
鼓勵內人路求
與希臘分封王一起長大的馬念和索羅
他們在侍奉主和禁食的時候
聖靈說要為我分派巴拿巴和索羅去
做我召他們做的工作
於是他們禁食
禱告後給巴拿巴和索羅按手
然後差派他們走了
短短三節的經文
他告訴我們在安提拉的教會
他們的領袖開始興起了
他不只是開始興起
而是這班領袖來自不同的背景
你只看他們的名字
可能你不知道他們在說什麼
我解釋一點大家就會明白
離結其實也是一個化名
離結的西面
在教會裡人人都這樣叫他
叫他離結離結
離結是什麼呢?
離結其實是黑面
可能他的膚色很黑
甚至他的人種可能是非洲人等等
就要叫他黑面黑面
或者叫他黑人黑人
另外有一個就是希律王同樣的馬念
他告訴我們什麼呢?
他告訴我們這個馬念是皇族身份
一家逃亡出走建立起的教會
不同背景的人興起了
領袖興起一同
不分你我不同種族一起侍奉
他告訴我們一幅很美的圖畫
整整是一年間
但是這個考驗又來了
這次是上帝給他們的
安提安可以說是做了一件很傻的事
但這件事也是神所很喜悅的事
安提安再一次去交出信心和信服
他將對教會最具帶領性的人
最好教導恩賜的人
拆了出去
錢沒有了奉獻了
我們會再找得到
但是人拆了出去
有沒有信心馬上又有呢?
我很相信這間教會
他要學這個馴服的功課
真的不容易
更何況這兩個在他們開始的時候
一直一直栽培他們的時候的人
學馴服的功課從來都是不容易
但是安提安
你看到他們再經過禁食祈禱
他們經過禱告之後
他們就能夠做得到
我前一兩年去台灣探訪過兩間教會
第一間教會是一間小型的教會
神跟當時的主任牧師說
「你開始要建立教會」
「我要你們的教會在一個市中心建立」
牧師領受之後就說
「我們又沒有錢」
第一件事就是跟會眾分享
當他分享的時候台下有一位婆婆
九十歲
牧師說「好啊」
「我們真的不夠地方聚會」
「我願意捐三十萬出來」
一位九十歲的婆婆
錢對他們來說
要拿出來奉獻是不容易
因為他們沒有收入
但是當這個婆婆願意去奉獻的時候
其他會眾的奉獻就來了
於是就開始去購買地方
神就說「要多大多大的地方」
於是就去購買
跟很多業主商討
業主都讓他購買
到了最後一幅
就是剛剛在那個位置中間的那塊地
那個業主就不肯購買
多次去造訪那個業主都說不肯購買
「雖然我的女兒是基督徒」
「但是我不肯購買」
「我都沒有經歷過上帝」
接著那個牧師就為他祈禱
「希望你能夠經歷上帝」
「上帝要在你身上工作」
就在那一晚
那個業主就做了一個夢
神竟然來造訪他
就說「你為什麼不肯購買這塊地」
「你快點賣給這間教會」
「我要在這個市中心裡面」
「興起這間教會為我做見證」
他就說「你還不可以收貴」
於是這個業主醒了之後
他就說「原來耶穌真的是真的」
第二天那個牧師又再去探訪這個業主
又再求求他
那個業主就說「行了」
「昨天耶穌來找我了」
「我願意賣」
於是這間教會就興起了一間教會
專門做基層貧窮的人
他甚至找人做一些設計
很多地方的窗戶都會透光導入
他希望這間教會
成為每一處的地方都會看到陽光
人進來會看到樹
會看到盤望
會看到出路
是一個很奇妙的一間教會
第二間教會就很有錢了
佔地也很多
但是他就經常去換牧者
接著這群信徒領袖就要祈禱
他求神給他們一個牧者
而這個牧者是能夠有魄力
能夠堅心留在我們的教會
幫助我們 餵養我們
結果最後就來了一位年輕的牧者
很有魄力
一家四口都在這裡侍奉上帝
最小的女兒在兒童區裡面
她也在兒童區做領袖
這個牧者我說她為什麼這麼具魄力呢?
她說得很厲害
每個月她每次都是她去說
她都會有份去說
甚至會寫下一些講道集
這一間教會經歷了很多的奔波
但是最後有一個牧者願意為他們留下
我們會看到教會是會經歷考驗
每一間教會都會經歷考驗
但是當教會能夠經得起考驗
練正之後就得以成長
今天我們面對著一個很動盪的社會
我們能不能夠仍然去堅守這份信仰呢?
在未來的香港
究竟要多久才能夠雨過天晴呢?
沒有人知道
但我只知道我們的主從不撇棄我們
祂不在暴風之中
即使你覺得是暴風
但主會告訴你我不在暴風之中
如果你信得過祂
你就和祂一起在暴風之上
因為祂掌管一切
我們但願一切過後 豐成家能夠成為一間主所愛的教會
一間恆久靠主的教會
最後我想用兩節經文送給大家作為一個勉勵
這兩節的經文是來自詩篇52篇8到9節
經文這樣說
至於我就像神殿中的青鑒藍樹
我永永遠遠依靠神的慈愛
我要稱謝你直到永遠
我也要在你聖文面前仰望你的名
這名本為美好
我們一起有一個安靜靜默的時候
我選了一個經文
亦都是我們今天講到的其中一節
《使徒行傳》十一章二十三節
經文這樣說
他巴拿巴到了那裡
看見神所賜的恩就歡喜了
勉勵眾人要立定心志
恆久靠主
今天你在教會看到什麼樣的場景呢?
看到什麼樣的場景就是你最歡喜
你可以到上帝面前祈求
立定心志對你有沒有困難
恆久靠主你需要什麼恩典
讓我們安靜
(音樂)
我們同心祈禱
愛我們在天上的阿爸父
你是大而可畏的上帝
你認識我們
你明白我們
你知道我們裡面的艱難
你知道我們心中的焦慮
我求你讓我們可以仰望你
我求你使我們眾人有信心去仰望你
因為我們知道我們的好處不在你眼外
我們內心的困難
我們內心的焦慮
我們不知道什麼時候會停息
但我們很深信
像我們平安那位的上帝
你會帶我們去走過
不單止帶我們走過
你甚至讓我們的生命可以成長
讓我們在我們所信的地步當中
我們學想 我們成長
我求你加添我們對你的學務
讓我們知道我們可以仰望
我求你幫助
我們多謝你
多謝你
我們的大牧者
我們多謝你
聽我們的祈禱
奉耶穌名字祈求
阿們