各位影子平安
讓我們先做一次低頭同心祈禱
愛我們的恩主,我們要向祢獻上感恩
是祢的愛
朝聚我們今日
可以去到祢面前
去侍奉敬拜祢
主也幫助我們,無論在什麼地方
讓我們的心都向準祢
開我們的耳朵,讓我們專心聆聽
開我們的眼睛,讓我們能夠沾亮祢的榮光
就如每人口中的言語,影子們之間的心思意念
蒙聖靈啟迪蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名
影子們,剛才我們唱了一首詩歌
叫做義勇報道歌
裡面問了很多問題,關於傳福音
我又想問一下你,關於傳福音的問題
影子們,過去這段日子,你有沒有跟別人分享過信仰?
你有沒有帶人信耶穌?
你有沒有邀請人回教會?
你有沒有將你的信仰,那份豐富精彩
跟別人分享,以致旁邊的人跟你得到益處?
可能你有很多原因的,牧師,我又沒什麼口才
我又不太懂,我又很忙
很多時候我們用很多不同的原因,甚至藉口
我經常跟影子們分享,我說過去這幾個月你都應該
相對比較有空閒,比起過去日子
你應該怎麼都沒那麼忙吧
就算我作為牧者,在教會也有很多的服侍
但是過去這幾個月,起碼聚會少了一點
我還有多一點空間,有時候在家裡,home office,家庭裡面去工作
多了一點空間,多了一點時間
這次我想問,那些空間,時間,你有沒有放在信仰裡面?
你有沒有因為這幾個月空間多了,你每天靈修讀經的時間
豐富了?
你有沒有空間多了,你更能夠關心身邊的朋友
並且向他們,好好的傳福音?
還是其實,空間多了,就多打一點遊戲機
多睡一點覺
埋怨多一點,懊惱多一點
很多時候我們沒什麼力量去傳福音
我們甚至覺得傳福音是那些很有力量,很有口才
牧師你去做吧,你去港報道會,你去帶人信耶穌吧
我乖乖地坐在那裡崇拜
乖乖地打開螢幕,看到崇拜就行了
到底,我們在傳福音裡面應該扮演什麼角色?
又或者用另一個角度,就是我們今天作為信徒
向身邊的人,有什麼我們要宣告?
有什麼要告訴他們?
我們有什麼跟他們不同,以致
讓他們知道信耶穌
與未信耶穌,與未認識主的人,有多大的分別
以致知道我們需要回到我們上帝那裡
回到今天的聖經,《士路行傳》第十七章
《士路行傳》第十七章這段經文,可能頂尖都聽過
當保羅去到雅典這個地方
上到這個山崗,阿勒巴古的地方
他就去跟那些人分享信仰
裡面中間,我先看中間的部分
我們由二十四節開始看
二十四節開始,保羅在這裡述說
在他的認識裡面,我們的主是一位怎樣的上帝
頂尖姐妹,有時候我們不懂得傳人傳福音,或者不懂得怎麼分享
是因為我覺得我們不熟悉
聖經我又看得少,教會又不是經常回
我讀聖經很差勁,所以不敢跟別人說
究竟傳福音的核心是要說些什麼呢?
今天先跟大家重溫一次
假設你應該知道的,你作為基督徒你應該知道的
不過在這裡,我們直轉這段經文
重溫一次,當你跟別人傳福音的時候
你分享的核心是什麼呢?
二十四節,保羅提到
我們的上帝是創造萬物
創造宇宙和其中萬物的上帝
他是做天地的主,不會住在人手的殿獄裡面
第一件他描述的事情就是,我們的上帝是創造天地的主
祂不是我們創造的
不少人腦裡面那種神明的概念就是
我是主人,我要找一個神明去滿足我,幫助我
可能不敢這麼說,好像在大逆不道
不過,其實很多人求神拜佛都是這種心態
找一個神明靈的,這個不靈的怎麼辦呢?
就送給別人吧,這個不靈的扔掉,找一個靈的吧
其實是找一個滿足自己心意的
找一個適合自己的
所以我經常說,很多人的神明概念就像阿拉丁神燈一樣
有沒有看過這個故事?
有啊,拿個燈,啪啪,那個精靈走出來
第一句是什麼?主人有什麼吩咐啊?
很多時候我們都是期望,最好是這樣
有一個有能力的精靈幫我
有一個有能力的神明幫我
滿足我的期望
但是這段經文一開始說
不是啊
上帝才是創造館,上帝才是萬物的主宰
所以祂不需要人手做的電
也不需要人去服侍,好像欠缺什麼
上帝沒有欠缺什麼
真的欠缺的是我們
所以這段經文裡面第一樣要告訴我們
你跟別人分享信仰,第一樣要告訴別人
我們上帝是那一位創造、管理、統治萬物
那一位最大最大的主宰
其實是什麼意思呢?
在這個世代可能很重要的意思就是
有些東西我們覺得我們處理不了
過去這幾個月可能我們就是覺得很多東西處理不了
甚至過去這一年在香港也很多東西我們處理不了
不過你要記得上帝是主宰
這個是信仰裡面最核心的部分
上帝才是主宰
上帝才是一切萬有
那個統領萬有的上帝
好了,然後聖經裡面就繼續說
上帝將從一人,二十六節
從一人做出萬族居住在地面上
並且預備他們的年限和所居的疆界
為要使他們尋求上帝
或者可以揣摩而找到祂
其實祂離我們不遠
這一段經文其實就是說人的角色
人的角色是什麼呢?
人的角色是上帝被造的
並且有年限、有疆界
就是說我們有我們的限制
我們有我們的範圍
人生的歲月
就算你很強壯、很長命
可能也是一百,甚至一百零幾
最多都是這樣
比起上帝創造浩瀚的宇宙
這個真的太短小了
人有他的限制
無論是年限、無論是疆界
我們有我們的限制
但是人有一個目的
人被創造有一個很重要的目的
這個有時候我們全方位的時候
或者我們自己都忽略了
為什麼你和我被創造
不是因為上帝很空閒
就做一些人出來
看看,玩一下
不是不是不是
上帝創造人有一個很重要的目的
就是讓人可以尋求上帝
讓人可以感受、體會、尋索美好
並且享受上帝那份美好
最重要這段經文有一句
二十七節尾
我很喜歡這句話
它說
其實他離我們各人不遠
我們的生活、行動、存在都在於他
這是二十八節
就如你們詩人都說
我們都是為他而生
原來人有一個很重要的生存目標、目的
就是尋求上帝
為上帝而生
值得我們反思
這個世代很多人為很多事而生
你為什麼而生活
為什麼而生存
有人努力賺錢
有人努力讀書
有人努力建立人際關係
建立社會地位
為名、為利、為生活
有多少人你的人生是為上帝的
我們作為基督徒應該要被反省
原來我的人生目的上
你做我是為了要去為上帝的
為了要尋求上帝
為了享受他美好
這是少爺保羅在這裡的吩咐
所以我們要認識上帝是哪位
認識人是哪位
接著要怎樣呢
還有,二十九節繼續下去
既然我們是上帝所生的
就不要以為上帝的神像
像人用手腕和心思所雕刻的金銀石像一般
接著說世人愚昧無知的時候
上帝並不追究
三十節
如今卻吩咐各處的人都要悔改
因為他已經定了日子
要藉著他所設立的人
按公義審判天下
人知道自己的位置
要去尋求上帝
更重要是人要學習一件事
就是人是愚昧無知
我們有沒有發現
我們其實都是愚昧無知
我們身邊未認識信仰
未認識上帝的人更愚昧無知
愚昧無知不是說他蠢
不懂生活
而上帝不是
愚昧無知是說他找不到人生的目的價值方向
當你好像大海飄浮
找人拯救
一直浮沉的時候
你就是愚昧無知
聖經裡面說人不懂追求上帝
人就會亂來
結果這個愚昧無知就帶來什麼呢?
帶來罪
這個世界充滿著罪
所以信仰和人分享的時候
最重要是發現這個世界是罪
不只是個人的罪行為
可能你和我都有罪行為、罪的意念
更加上這個世界
人類整體因為不願意追求上帝
找不到自己應該有的目標
而結果愚昧無知產生的罪
人需要悔改
整個福音的核心就是要告訴人要悔改
要認識這位復活的救主
是能夠成為我們生命的力量
可以重新認識
我們這位上帝是復活的主
我們這位主是創造萬物的上帝
這就是信仰的核心
你可能會說我聽過信仰的核心
我也知道是不是應該聽過
那怎樣呢?就跟別人說
是不是只是口說跟別人說
或者捉住別人跟別人說
上帝創造你我
我們有很多限制
我們要追求
我們要悔改
當然有時候我們要跟身邊的人
用口去分享
這也是我們有些限制
你上一次用說話跟別人分享什麼是信耶穌
然後邀請他你信不信耶穌
請問多久之前的事
或者可能弟兄姐妹說
牧師我信了這麼多年都沒試過
值得我們去慚愧
並且悔改求上帝給力量我們
但是這段經文我想回到
一開始很重要的描述
保羅為什麼會說這段說話呢?
保羅寫下這段說話
不只是交婚
弟兄姐妹你要記住
這段經文在《史萊恆傳》裡面
就是保羅一個親身的示範
他去到一個地方
他見到一群人
見到一些事
所以他就說這番話
如果你手上有聖經
你還可以看回今天經文之前少許的階段
在十七章《史萊恆傳》
第十六節
當保羅去了一個地方叫做雅典
其實這個阿倫巴故事在雅典的山崗上面
保羅在雅典等待
等待其他的弟兄姐妹和他的同工來的時候
看見滿城都是偶像
就心裡非常難過
這是保羅在整段經文之前
在說他去到雅典的時候的狀態
看見滿城都是偶像
心裡非常難過
於是他就在會堂
跟猶太人和虔誠的人
以及每天在市場上所見的人
辯論
原來保羅去到雅典這個地方
大家知道雅典在哪裡嗎?
有沒有弟兄姐妹去過雅典?
雅典也有一些
雅典
雅典在哪裡呢?
因為雅典是希臘的地方
那裡很漂亮
現在還有古蹟和神殿
當然現在去到就很舊了
以前很漂亮
或者你認識的雅典跟我一樣
都是看卡通
聖鬥士星矢那些
就是雅典那些
是很多希臘神明
很多古代他們的描述
就是雅典是一個很多人聚集的地方
因為是一個在歐洲很集中的地方
同樣雅典是一個很多人去拜不同的偶像
很多神明的地方
很多人拜很多偶像
好了
什麼意思呢?
保羅這個信仰
在當時來說一定是
我們叫做小眾
甚至不是很多人跟隨他
甚至很多人覺得
你相信這麼偏的東西
他也有說
你相信這麼特別的東西
外面的
外面的東西
宣傳外邦鬼神
去誣衊
或者是這麼說的保羅
這個情況可能跟我們有些相近
你身邊
可能大部分人都是拜其他的偶像
可能拜神
可能很多信其他的東西
可能我們都覺得自己
我是少數
保羅去到第一個感覺
第一個感受
聖經裡面說他心裡非常難過
弟兄姊妹
你有沒有試過見到有人不相信耶穌
你難過?
你有沒有因為見到人
唉
他真的可憐
如果耶穌在他身上
他認識主就好了
你難過
你流淚
你有沒有為過失喪的靈魂流淚?
可能我們很少
現代人都很冷冰
他不相信不要緊
遲些吧
上帝有恩典的
隨便他吧
平平安安
還是你真的見到他的時候覺得很心急
很緊張
很難過
難過不只是停在那裡
唉很慘
他信耶穌就好了
停下來了
聖經裡面說保羅是不斷捉著他們去辯論
捉著他們去聊天
聊到他們覺得
保羅你真的說這麼多東西
可能覺得有點煩
說了就說了
約在一起聊吧
所以才有今天這段經文出現
所以保羅就站在阿拉巴古裡面
就跟他們說
各位雅典的人
保羅第一句說的是什麼?
二十二節
他說
我看你們凡事都很敬畏鬼神
保羅看見他們的宗教生活
弟兄姊妹
你有沒有發現你身邊人的宗教生活呢?
你知不知道你最熟的朋友
他平時的宗教生活是怎樣的呢?
你的家人
你的同事
你的街坊
住在隔壁屋的那個
他是怎樣的呢?
他有拜神?
他有上教會?
他曾經認識耶穌
現在走了?
我們不太知道
我們很少問的
你認識的朋友都很少問
你知不知道耶穌說
你有沒有你的宗教生活呢?
你是不是拜神的?
我們很少去關心
因為我們覺得是個人的事情而已
今天我們關心很多其他的事情
甚至政治社會的事情
我們覺得很重要
他第一時間就問你是怎樣的,我是怎樣的
表明立場
但是我們很少問
我是基督徒的,是不是?
我們很少關心
但是保羅第一個描述就是
他很關心當時的人
宗教的狀況
而且他到處走走的時候
仔細觀察你們所敬拜的
保羅第一樣做什麼
進入他們的文化
進入他們的人群
保羅不是雅典人
保羅故意去到那裡
其實保羅去那裡也不是做什麼特別的事
保羅去那裡本來是等人的
剛才不是告訴你了嗎?
十六節說保羅在那裡本來是等人的
結果他就到處走
越走越心痛越傷心
為什麼每個人都去拜偶像?
他們信耶穌就好了
結果他很仔細觀察他們所敬拜
保羅不是覺得你拜偶像
你不適合我就不理你
我跟你割席就算了
保羅不是立刻說我適合你錯
保羅是進入他們的文化
看看他們的生活
知道他們信什麼
而發現他們信仰裡面
其實他們追求心靈
在他們的宗教感的心靈裡面深處
其實也有可能跟我們的上帝連結
所以保羅說發現有一座壇
上面寫著
獻給未知之神明
其實真的很可悲
你想想一個文化
一個城市
當時其實是一個很高文化的城市雅典
他們居然什麼都拜
拜到一個地步
怕拜漏了
怎麼辦呢?
我拜了所有神
原來還有一個神明漏了
那怎麼辦?
不要緊
蓋一座壇
蓋一座壇拜
總之我不會的
總之我不知道的
總之不要漏了
獻給未知的神明
連未知的神都拜
你想想民族這群人
他們心裡面多空虛
他們多渴望找到上帝
其實我們身邊的人一樣
可能他今天拜的未必是未知之神明
不過可能他就是追求名利、地位、金錢
財富、權勢
是因為他心靈空虛
因為他很想抓一些他抓到的東西
但是他抓不到
所以就當未知刀去追尋
起碼抓住一些東西
《聖經》裡面說保羅當看到他們拜未識之神的神明的時候
保羅說你們不認識嗎?
我就告訴你
保羅多厲害
你想想你自己敢不敢說這句話
全部人相信的東西跟你不同
你們不知道不要緊
我告訴你
是不是保羅特別多知識呢?
是不是保羅對神學特別豐富呢?
很明顯不是
剛才下面那段我都說了
你跟我都知道是什麼來的
你跟我都認識什麼叫信耶穌的
你跟我都知道信耶穌應該怎麼做的
不過我們當看到別人不相信的時候
我們很多時候不敢站出來宣告
其實這樣就可以了
我們不是敢這樣說的
可能我們都不敢說
甚至我們都不太相信
算了,說了好像沒什麼力量
記住力量不是來自我們
來自我們的上帝
保羅在這裡他很清楚看到他們的需要
他很清楚看到他們心靈裡面的敬畏
其實他們想找
不過他們還沒找到
所以保羅就告訴他們
這個宣告就是告訴他們
你以為你找不到的嗎?
其實你找到了
弟兄姊妹這段經文裡面提醒我幾樣東西
第一樣就是保羅進入這個文化裡面
在這個社群裡面
用他們的語言去說話
全方位有一個很重要的方法
是我們不只是用我們的角度
用我們的語言去表達我們的信仰
我們要找辦法去進入對方的語言
對方的文化
以致讓他都能夠明白信仰
這個很重要
我們那時候要不就兩個極端
一個極端就是活在自己的文化
怎麼叫活在自己的文化呢?
就是星期天回來教會
看著教會的資訊
平日就繼續生活
分開兩樣東西的
因為平日的生活是另一種文化
教會生活是另一種文化
我們沒有將教會生活信仰的文化語言
進入我們的生活
同樣地我們沒有將
沒有跟我們身邊的人
用他們的語言去跟他們生活
這個很重要的
你先知道他們在想什麼
你先明白他們的需要
你先看到他們的關注
接著呢
保羅很深信這個群眾
這一群人
是需要上帝的福音
是需要耶穌的福音
保羅不是講自己的故事
你看這段經文
保羅沒有說我是保羅
我信耶穌
我很厲害
當然作見證是重要
但是這段經文裡面講得很清楚
保羅講的是耶穌的福音
我們跟身邊的人討論很多的事物
可能我們會給很多的意見
我們對社會、對時事、對經濟
對什麼都有意見的
不過我們很少在人身上
給一些信仰的建議
一些意見給他
我們有沒有能力
講耶穌的故事
去給身邊人信仰的意見呢
更重要
為什麼保羅願意在這個地方
一個陌生的地方
去等人經過的地方
都這麼緊張
甚至這麼重要
講這段經文的內容呢
因為保羅的眼光和他的焦點
是看到那裡人的靈魂的需要
他要回應這一群人裡面
真正的問題
他見到他們
見到他們很多人扮偶像
心裡面悲傷
心裡面難過
看見靈魂深層的需要
丙姐妹你有沒有看見身邊的人靈魂的需要
你有沒有看見
其實他們一樣都需要上你的拯救
這個很重要
今天在這個世代
我們向這個世代宣告的是什麼
我們在這個世代宣告的
是不是就是這個這麼清晰
這麼重要
能夠使人悔改
得救鬼向主的福音呢
可能你聽完這段訊息
你說好像都離我有點遠
即是怎樣
有時我們都會覺得很難明
不過保羅做的方法就是
他走
見到
他就回應
結果是怎樣
大家知不知道結果是怎樣
你打開聖經
如果有聖經的話
後面就講了
去到三十二節
眾人聽見死人復活的話
結果是怎樣
就有人譏笑他
就有人說
我們會再聽你說這些東西的
於是保羅和他們中間出去
即是說什麼呢
很多人覺得
這些東西不關我的事
保羅真是笑他
譏笑他
於是保羅就離開
不過還有一句
但有幾個人依附他信了主
其中就有一個議員
還有另外一個婦人
還有幾個人
這段經文看似沒有其他能主那些
說一段福音
說一段訊息
然後就幾千人信主
不是那種澎湃
可能最後只有一個
兩個
三個
甚至其他很多人譏笑他
遲些再聽你說吧
可能我們跟別人講福音也是這樣
可能你跟十個人講福音
跟他們說信耶穌
其實上教會有八個跟你說
有空再說吧
遲些再說吧
可以了
但保羅在這裡沒有沮喪
這段更記載在聖經裡面提醒我們
我們看的不是結果
我們看我們是否真是
盡心去分享信仰
當然這裡提及幾個人名
那些議員、那些婦人
後來成為很大的幫助
我們不知道上帝怎麼做事
我們也不知道人的心
何時能夠被上帝親自觸動而回轉
但我們知道我們的責任
我們作為信徒的責任
我們要向這個世界宣告
我們的焦點是什麼
當我們的焦點上
上帝正在看很多其他的事物
無論是社會
無論是經濟、政治等等其他的事物
我們的眼目不是在看人的靈魂
不是在看上帝的國度
不是在看我們要向這個世界宣告這個好消息
我們有時就會失去我們的焦點
我們可以成為身邊很多人很欣賞的對象
甚至覺得你很好人
甚至可能認同你很好人
我們信耶穌也很好
不過他不會被吸引
不會回來教會的話
可能我們也要再次反省
到底我們在見證的是什麼
我們在見證的是自己
我們在宣告自己的價值觀、態度
還是我們在見證上帝
在宣告復活的主的力量呢
求主憐憫
求主幫助我們
讓我們同心祈禱
愛我們的恩主
我們要獻上感恩
你愛我們
基督你復活的能力
今天在我們身上仍然顯大
儘管我們是軟弱
儘管我們是限制
儘管我們身處一個混亂的世代
但是我們仍然深信
你的恩典夠用
更深信你昔日
史努保羅在雅典所宣告的
今天我們仍然要宣告
史努保羅看見眾人失散的靈魂
那個心底裏的需要
求主開我們的眼睛
讓我們仍然看到
以至我們知道怎樣跟人分享
當這個世代我們很多時候都集中
集中在我們自己的生活
集中在這個世界所有的
很多的氛圍
經濟、生活、政治等等的事上面
主要讓我們再一次轉目去到你面前
再一次看見
每一個人心底裏面
都需要去到你面前悔改
因為我們都是罪人
生活在罪的世界裏面
幫助我們
更幫助我們有力量邀請
無論帶人回教會
引人去到你面前
一起去經歷你豐富
帶人去報道會
領人決志等等等等的事
要我們被提醒
這個是我們的責任
更是我們應該要宣告的事
主一次力量給我們每一個
讓我們真的成為蒙福的
更讓我們成為身邊的人得著福氣的
幫助我們
多謝主
因為今天讓我們說話
求祢讓我們牢記祢的這一句
以致我們生命能夠用行動行出來
我們這樣禱告祈求和感恩
奉耶穌基督的名