各位團友 我們再一次來到聖地以色列巴勒斯坦地
你記得上一集我們查訪過耶穌出生的事跡
我們去過白利恆
你記得故事內容大概是這樣的
約瑟瑪利亞當時他們在北面加利利一個小鎮叫做拿撒勒
因為羅馬帝國要逼人民回鄉到布水
所以約瑟利亞帶著有心人的瑪利亞
他就回到自己的家鄉猶太地的白利恆
在那裡耶穌剛好出生
可能因為在白利恆有其他家人親屬照顧
所以他們就暫時留在白利恆
誰知到耶穌大概兩歲的時候
大希律王就想追殺耶穌
然後他們有神的指引
他們一家就逃難到埃及成為難民
大希律沒多久就死了
他的國土就分給他三個兒子
第一個兒子叫做阿基努
他管理猶太地、撒瑪利亞和以東地
第二個兒子叫做安提帕
叫做希律安提帕
他管北面的加利利省和約旦河東的一處比利亞
然後東北面的巴山地
現在我們叫做哥蘭高地
就交給他定愛的第三個兒子
叫做希律菲力菲勒
約瑟聽聞大希律王死了之後
當時耶穌還小
本來他們想一家就回到白利恆
可能他覺得至少那裡有本族的親友來照顧
可以照顧小孩
所以想回到白利恆
但他知道阿基努來接管猶太省的時候
心裡非常不安
說起阿基努
他和父王大希律其實都一樣
生性非常凶宅
結果阿基努只管了猶太省九年這麼短
即是公元前四年至公元後六年
羅馬帝國蓋薩將阿基努革職
然後流亡到歐洲一個大的地方
省份叫做高盧
在那裡的一個城市就是今天的奧地利維也納
那裡放逐王
你放心
跟莫扎特是沒有關係的
因為是不同年代的事
無論如何
之後猶太省就由羅馬帝國直接委派一個總督來直接管轄
所以為什麼有那些叫做巡撫或者總督
叫做比拉多等等的人
他們直接管猶太省這個地方
言歸正傳
神又再一次指示約瑟
叫他全家回到北邊的加利利納薩勒
馬太方的第二章
這樣解釋耶穌在白利恆出生
然後在納薩勒成長
馬太方第二章
希律死後
這個在說大希律
在埃及主的使者在夢中向約瑟顯言說
納薩要殺害這孩子的人已經死了
起來帶著孩子和母親回以色列地去吧
約瑟就起來
帶著小孩子和母親回以色列地去
只是聽見阿基努接觸他父親希律作了猶太王
他就不敢到猶太地去
又在夢中得了指示
於是往加利利境去
來到納薩勒城住下
這樣就應驗了先知所說的
他必稱為納薩勒人
如果你熟悉舊約希伯來文聖經的話
你就知道
先知沒有一處是明文指出
尼塞亞救世主是由納薩勒城而出的
不過在《以塞亞書》第十一章
是這樣說的
他就比喻尼塞亞作為大衛樹幹的枝條
就是那些樹的其中一個branch
大衛國雖然流亡
但是不會最終滅亡
好像一個大樹被斬倒下之後
它就不會枯死
然後大樹的樹幹的枝葉
就會落地又再生根成為大樹
這就是《以塞亞書》十一章所說
從耶西
即是大衛的爸爸
樹幹必生一根的嫩芽
從他的根而出的枝條
和Nasser必結果子
所以大衛樹的枝條的分枝
Nasser
就成為了尼塞亞的稱銜
其實這個不單止《以塞亞書》這樣說
在昆蘭發言的《死海古卷》裡
也提到尼塞亞的稱號
是Nasser
是大衛樹的枝條
另外枝條Nasser
和納薩勒Nasserine
發音相似
所以那些人
就會把這兩樣東西
混在一起說
這個是當時猶太人
或者希羅文學
常常慣用的辯證方法
即是同音似音的字
他們就放在一起
所以你看看小小的主耶穌
他的人生裡是迂迴曲折
到成肉身的主宰
他是在經歷難民的生涯
是居無定所的
就是每一個以色列人的經歷
曾經走難到埃及
然後上帝又帶他出埃及
然後就流亡又回歸
天國仍然是向前行的
在天父自己安排裡
逐步實現舊約聖經裡的應許
所以這裡告訴我們
神最終是信實不變
其實你想想我們的人生
有時我們會覺得生於亂世
政局很不穩
人生的路上有順
很多時候也有逆
我不知道你有沒有經歷過神的帶領
但是這個故事
耶穌我們的主到成肉身
就是經歷了神的帶領
其實我們自己回望
在我們自己人生當中
都可能會見到神自己的帶領
神的信實
所以今天第一個去的地方就是拿撒勒
我們一起飛到以色列北面的一個城市
今時今日的拿撒勒不是小城
是一個很大的城市
人口有七萬人
被譽為是以色列的阿拉伯首都
為什麼呢
因為七萬人裡面很多都是阿拉伯人
百分之七十是伊斯蘭教徒
百分之三十是基督徒
是一個充滿活力的中東城市
一世紀的拿撒勒
只不過是一個小鎮
很可靠的估計
告訴我們當時最多只有五百人
在聖地研究當中
我們的資料是從哪裡來的呢
包括聖經
包括初期教會的教父寫的文獻
考古的發現、地理等等
也包括一些早期的
初代基督教朝聖的紀錄
頭幾百年
有不少歐洲各地的基督徒
他們都來到聖地這裡
來朝聖
尋訪聖經裡面的事蹟
包括耶穌的事蹟
有一個公元後六世紀的
朝聖者就這樣記載
他說拿撒勒的女子
比其他地方的女子更加漂亮
為什麼呢
因為他們有瑪利亞
所賜給他們的恩賜
不過這方面我幫不了你
因為我沒有這些影片
不過最有吸引力的女人
在拿撒勒
她敢認第二
沒有人敢認第一
現在我進了這個教堂
叫做報喜堂
Church of Annunciation
這個教堂是紀念天使加拔蓮
向瑪利亞報喜的
這個報喜堂
一向都是天主教的聖方濟各
Franciscans
來管理的
當他們設計動土興建的時候
他們說有三個大的重點
可以總結成為3M
3M不是我們美國公司的3M
3M是什麼呢
第一個M就是Multinational
就是說這個教堂
是代表很多很多國際的國家
第二個M就是Modern
要有那個現代感
第三個M就是Mystery
就是說有一個神秘感
你在教堂的內外
你就感受到這個國際性
什麼叫Multinationality
就是你會找到
有不同國籍種族
本土化的聖母瑪利亞像
張貼在教會的內外
我們進入教堂的時候
你就感受到建築的風格
是非常之現代的
非常之Modern
神秘感你進入教堂
你就感受得到
這個教堂分兩層建築
底層特別設計得很幽暗
蓋住在一個
第一世紀的民居
考古遺跡的上面
這裡可以看到一個山洞
一個古跡
傳統就是說
這裡是瑪利亞的居所
是不是真的這個地方呢
當然沒有可能去確認
但是剛才所說
納薩拉只不過是一個
很小很小的村莊
就算不是這間屋
位置其實都很相近
祭壇上面寫著
道成肉身
我們再上去上層
經過一個很漂亮的樓梯
現代的裝飾
是一個很華麗的教堂
上層這個教堂
可以容納很多人聚會
連接上下層
就是一個八角形的天空
就是一個八角形的天窗
叫做Oculus
意思就是說是眼睛
教堂的頂
你看上去
或者在外面也看到
是一個圓錐形的拱頂
將太陽光從上而下
直射入教堂
光是從天降下
上層代表上帝
下層代表人間
之間所連結的
就是天窗
通了天地神人之間
這個很有神秘感
上帝的啟示
就是從上而下帶下來
向瑪麗亞這個童貞女報喜
在天主教的心目中
當然瑪麗亞是很偉大
我們其實也可以猜測
瑪麗亞是否特別聖潔
是否特別蒙大恩的女子
但是你回去聖經看的時候
你就要謹記
路加福音第一章四十五節
這相信的女子是有福的
換句話說
上帝體重瑪麗亞
不是因為她本身無罪
也不是因為她本身
比其他女子更加漂亮
或者更加神聖
而是她對主的信心
對上帝話語的信服
你想想
這就是聖經信仰
基督教信仰的本質
天上的主
向我們啟示感動我們的時候
我們在地上的人
我們就謙卑地相信
進行
看完報喜堂
在教堂出來之後
你有時間可以去另一端
有一個教堂叫聖約瑟堂
那裡當然是紀念約瑟
教堂的底層
是一個洞穴
上一次講過了
當時的人住在山區
他們很多時候的屋後面
都是山洞
這個地方相傳是約瑟的工作室
他的工作
也是約瑟曾經住過的家
大家可以去猜一猜
去猜一猜
等一下我們會告訴你
約瑟的工作大概是怎樣
無論如何
納西亞是耶穌成長的地方
是體現渡戶成肉身的道理
在耶穌成長的經歷裡
他是過著一個百分之一百
平凡人的生活
你可以想像耶穌由出世
長大的經過
他要學走學行 學說話
要去學習 要去爭取經驗
耶穌是一個
百分之一百的人
沒錯 也是百分之一百神
但是他的人性
是百分之一百
除了無罪之外
他一切都和我們一樣
所以耶穌有資格成為我們人類的代表
來到納西亞的時候
除了看佈喜堂之外
有一處地方是一定要去的
是一個基督教機構所創建出來的
就叫做Nazareth Village
是納西亞村莊
這是一個很有意思的地方
這是一個露天的
博物館
它將所有
第一世紀的生活狀況
再重新創建
再重新創建出來
你走到裡面的時候
有不同的義工
他們會穿上第一世紀的衣服
做一些
第一世紀人會做的事
還有房屋
等等
他們會在那裡講解
到底一個住在納西亞的人
他的生活是怎樣的
再一次
這就是人性的傳言經歷和體會
就是我們的主耶穌基督
道成肉身的一切經歷
這裡有一個第一世紀的墳墓
是這裡的工作人員
親自挖出來的
再模仿第一世紀
山洞的墓穴
耶穌被埋葬的地方
就是好像這樣
附近也有果園
不同的果樹
種了出來
在山坡上有梯田
這些梯田仿似
聖經時代第一世紀
有的梯田
這裡有一個
打和牆
收成了的大麥小麥
放在和牆上
然後將它打碎
然後就拿到裡面的
麥子
有些人會去示範
到底怎樣去打谷
怎樣去壓谷
再上一點就有一個猶太人的會堂
仿效第一世紀
會堂的格式
所做出來的
講到耶穌的成長
《路加福音》就加插了一個
獨有的情節
就是《路加福音》第二章
每年御月節
祂父母都上耶路撒冷去
當祂十二歲的時候
他們按照節期的慣例
朝上上去
過完這節
他們回去的時候
孩童也會上去
當祂十二歲的時候
他們按照節期的慣例
他們回去的時候
孩童耶穌仍留在耶路撒冷
祂父母卻不知道
還以為祂和同行的人中間
走了一天
就在親戚和熟人中找祂
沒有找到
就轉回耶路撒冷找祂
過了三天才發現祂在聖殿裡
祂的父母見了
非常驚奇
祂母親說:孩子為什麼只能待我們
你看你父親和我都擔心地
在找你呢
他說:為什麼找我呢
你們不知道我必須在
我父的家裡嗎
《路加福音2章》記載
當耶穌十二歲的時候
跟祂父母一起
去到耶路撒冷的聖殿
去守禦節
要了解這個情節
可以幫助我們去一下以色列的博物館
所以我們在耶路撒冷的
以色列博物館
這裡可以看到有一個1比50的
第二聖殿時期的耶路撒冷
所謂第二聖殿
即是說第一聖殿
所羅門的聖殿已經被毀
第二聖殿就是
猶太人在波斯帝國的時期
他們回去耶路撒冷
重建那個聖殿
直到第一世紀
當然大希律執政的時候
他討好猶太人
然後大興土木
然後大大加建耶路撒冷的聖殿
但我們都會叫它第二聖殿
第二聖殿
在這裡1比50的模型
我們就能夠看到
到底這個故事的情節
是怎樣發生的
現在我們看的那個地方
大概是橄欖山上面
橄欖山是對著耶路撒冷的聖殿
我們一直看過去
前面這裡就是聖殿
耶路撒冷的聖殿外面
有一個很廣闊的外院
是大希律去加建的
供那些朝聖者去敬拜所用
所以不同的角落
不同的地方就會有一些猶太人
拉比和學生去聚集
一邊講聖經
群眾就會有問有答
這段聖經
大概就是發生在
露天的平台上的一角
當時耶穌是十二歲
他進入十三歲
按照猶太人的傳統
一個男子進入十三歲的時候
就是成為成人
那些比較富有的猶太人家庭
甚至會在這個時候
舉辦大的生日會
所謂Baptism
畫面上可以看到
很多時候在西牆
就會看到一群一群人
大肆慶祝
這裡我們看到有一個猶太人的男子
他是Baptism
即是成人禮
第一次他去到西牆
這個地方其實也是一個公開的會堂
他去供讀律法書
猶太人很緊張
這個成人禮
約瑟和瑪麗亞當然是比較
清貧的家庭
我想他們請不到這麼多人去大肆慶祝
但是你要留意
耶穌出生之後
他們照樣是照著律法書所說的
想去耶路撒冷聖殿奉獻
去到恆國來
每年他們都按照
節期的慣例
這裡也說他們照常的上聖殿
有如今天一個
基督教的家庭
他們會敬錢的去敬拜
去遵守主的懷願
約瑟和瑪麗亞就是一個敬錢的
小家庭
到了十二歲
耶穌就在會堂或家庭
在父母身上
其實已經學了不少希伯來的聖經
所以他去到見拉比的時候
有問有答
其實他就是繼續學習聖經
在增長自己的智慧
增長自己對律法的認識
這個故事的情節大概你可以想到
好像舊約裡面的薩姆爾
他在回眸裡面
都是照樣跟著祭司
去學習敬拜神
在回眸裡面成長
或者更加近的更刻意的
路加其實就是將耶穌的成長
對比施洗約翰
他基督教的成長
這裡告訴我們耶穌的成長
跟施洗約翰有相似
但也有很多不同的地方
有什麼不同呢?
這裡是路加福音記載耶穌說的
第一句說話
為什麼要找我呢?
你們不知道我必須要在我父的家裡
這句話很特別
就代表他知道
尼塞亞的身份
尼塞亞的使命
他以神為他的天父
這裡就是我父的家
這些猶太人是不會說的話
但在耶穌的口裡出來
他說他們不明白
他所說的話
耶穌就跟他們下去
離開耶路撒冷
拿撒勒
並且順從他們
他母親瑪利亞把一切事都存在心裡
耶穌的智慧和新娘
以及神和人對他的喜愛
都不斷增長
但我想問一個問題
為什麼路加特別記載這個獨特的故事呢?
除了跟施洗約翰的成長
有對比之外
因為路加記載耶穌的事蹟
耶穌成就的救恩的時候
他想將它放置在耶路撒冷的聖殿裡
我們留意路加福音開始的地方
是耶路撒冷的聖殿
結尾也是耶路撒冷的聖殿
這個情節特別的地方
就是耶穌進入成人階段
就留下了伏筆
就是說這一位耶穌
比聖殿更加大
所以今天一個人敬拜神
去親近神
就不是去到地圖上GPS一點
耶路撒冷聖殿
而是在耶穌裡面
所以你今天敬拜神
主要不是在聖殿裡
而是在基督裡面
因為基督
已經成就了
聖殿所成就的
按照福音書的紀錄
耶穌之後花了大概
十七年的時間
默默地在拿撒勒過著
一些很平凡的生活
拿撒勒這個地方不單只是小
也沒有人看過
甚至是一個貶義字
一個一世紀的猶太歷史學家
叫做Josephus約瑟夫
他曾經在寫作裡面提過
加利利這個地帶
有204個城鎮
他居然一隻字
都沒有提過有拿撒勒
所以你想想在猶太人
在世界眼中
拿撒勒是一個多麼渺小的地方
約翰福音第一章四十六節
這裡是耶穌
首次來召祂第一批的門徒
其中一個門徒叫做
費力
費力遇見耶穌之後
他立刻去找拿丹葉
他告訴拿丹葉
我們真的找到聖經裡面
所預告會來的尼塞亞
他就是拿撒勒人耶穌
他說拿撒勒還能出什麼好的呢
費力說不如你先來看
你親自來經歷
你就知道他有什麼特別
因為可以看到拿撒勒人耶穌
是一個多麼貶義的詞語
令到耶穌上十字架的時候
比拉多寫的一個牌釘
在十字架上寫什麼呢
他說猶太人的王
拿撒勒人耶穌
你說多醜居然有一個拿撒勒人
一個這麼低微的
自稱是猶太人的王
或者初代教會時期
人們看不起教會
看不起基督徒的時候
就說他們是拿撒勒教黨的人
都是貶義詞
所以你看到那些第一代的基督徒
他們是很寫實的
將事情的真相
來道出的
如果他真的想去虛構
一些故事去哄人信的時候
他就不會介紹耶穌
是拿撒勒人
說回拿撒勒這個地方
本身的泥土都不是肥沃
所以農產一定是有限
可能是這個原因
迫使約瑟
主要的職業是木匠
馬太夫在這裡怎麼說呢
那裡的人質疑
耶穌的身份的時候
他們就問了幾條問題
他們就說他不是木匠的兒子嗎
他母親不是瑪利亞
他弟弟不是雅各
約翰西門猶大嗎
就是說我們認識他們全家
他只不過是一個很平凡的
木匠的兒子
中文英文的翻譯通常
就譯做木匠
但原文的意義是廣很多的
原文是Tikton
即是說
不是單單木匠
而是石匠包括工匠
建築工人
有點像今天的handyman
或者建築師傅
我們可以進一步問
約瑟和年輕的耶穌
當時的工作情況是怎樣
如果要回答這個問題
我們可以宏觀一點
看看拿撒勒的地理
拿撒勒雖然有一個很小的村莊
但它附近
是一個大城市
事實上是加利利省裏面
最大的城市
是加利利省的省府
叫做Sephoris
中文可以譯做齊波利
齊波利是位於
東南西北的交匯點
往東北走
就會經加利利海加伯隆等地
然後一直往敘利亞的
大馬士革
一直往中東的
米索不達米亞世界
由齊波利向西南走
就會經地中海
然後南下經沿海平原
直接到埃及
所以它是一個
匯點
在第一世紀希律安提柏
他在加利利作王的時候
就定都於齊波利
這裡不單止是交通的
匯點
你也看到附近一個很肥沃的山谷
平原
在猶太人的文獻裡
是很有名的
叫做Beethoven Valley
位於下加利利的
山區Lower Galilee
夾著東邊加利利海的提比利亞
西邊就是地中海的
海法市中間
一大片的平原
在加利利山區裡最好的
最肥沃的谷地
所以從拿撒雅
你只需要跨過一個山
往北走大概90分鐘
你就會到達齊波利
約瑟瑪尼亞一家
從埃及回到
拿撒雅的時候
這個時候就是
希律安提柏
定都在齊波利
然後大興土木
他急需大量的工匠
木匠等等
自然就需要
附近小鎮的工匠
你這樣就解釋到
為什麼約瑟的本鄉
本身在南邊的
猶太地伯利恆人
為什麼他一直在拿撒雅
來生活
就是為了賺錢
齊波利的考古發現
是非常豐富
你進入古城的時候
首先你會發現
有一條大街很直
這是羅馬城市的
典型設計
一條大街很直
然後兩邊有大大小小的商鋪
是一個商業中心
山頂上有一個後期
十字軍的網樓
最主要吸引我們
就是在公元後2至4世紀的時候
齊波利變成一個
非常富庶的城市
有一個大型的
猶太人會堂
也有一些大戶的豪宅
發掘了出來
進入豪宅的飯廳
上面鋪了
很精細的馬賽克地板
整個聖地都找不到
這麼精細的馬賽克
甚至土耳其
以至意大利都找不到
這麼精細的馬賽克
這裡最有名的
就是上面的美女
無論你從哪個角度看
她都好像看著你
所以有人說
這是嘉莉莉的夢羅麗莎
Mona Lisa of Galilee
可見齊波利是一個
很富庶的地方
所以當時的人說
她是Ornament of the Galilee
這裡在山丘上
有一個羅馬劇場
在一世紀的時候
開始動工興建
你見到留下來的遺跡
好像很小
但其實它的直徑有45米
按照那些遺跡
來推斷
這個羅馬劇場
可以坐到4500人
很自然會想
到底耶穌是否當時其中一個工人
因為羅馬希臘劇場的演員
每逢表演的時候
就會戴上面具
戴上面具的演員
叫做Hippocrates
聽起來這個字好像英文
Hippocrates
馬太方第六章第二節
耶穌去諷刺和指責法利賽人
因此你們施捨的時候
不可到處張揚
好像偽君子
這是新日本的翻譯
和諧本是假冒為善
在會堂和街上所作的一樣
以博取眾人的稱讚
我實在告訴你們
他們已經得了他們的賞賜
天父不會再賞賜他們
所以自律行間
你見到耶穌絕對不是一個什麼都不懂的人
雖然他在一個小村落裡長大
但他很緊貼當時人的文化和生活
他說這些法利賽人是Hippocrates
是假冒為善
他們就好像那些羅馬劇場的演員
有兩塊臉
他們所取悅的是觀眾的讚賞
不是天上唯一一位神的讚賞
我們再看看這個地景
約瑟和年輕的耶穌
很可能每天來往那沙那
和齊玻璃上班下班
自從耶穌十二歲上耶路撒冷之後
科林書的情節
都沒有再提約瑟這個人
暗示約瑟已經一早離開了世界
作為長子
他就要承擔起當時的家計
直到其他的弟弟妹妹長大成人
他才離開家中
然後公開傳道
這可以解釋為何耶穌到三十歲左右
他才開始公開
侍奉的職事
他才開始公開侍奉的職事
中間有十七多年的時間
我們稱為Silent Years of Jesus
就是母君驚天動地的事
我們是默默地付出
默默地去生活
這就是道成肉身的意思
好,我們一起結束祈禱
親愛的主,我們感謝祢
因為祢是道成肉身神的兒子
祢是百分之百經歷我們人所體會的