我今天的講題是來自啟示錄第十九章
我講啟示錄都過去一年多兩年的時間
由第一章講到終於來到第十九章的地方
為甚麼要講呢?
其實在現在這個世界裏面
我想我們大家都有同樣的感覺
那個聲音真的很雜亂
是令人心煩意亂
如果你看回啟示錄裏面
一直都有這種相當之鬱悶
相當之沉重的聲音
無論是揭開七印
有七個號角吹響
有七碗的傾倒等等
這些都是令人覺得這個世界真的很紛亂
很多的痛苦
很多的壓力
我想大家都在香港這一段日子
都不諱言的
就你心裏面響起甚麼聲音
對你自己都有很多不同情緒的影響
無論你是甚麼背景
甚麼立場
只要你有個心在那裏
我相信都會覺得亂
覺得不舒服
就算在基督的群體裏面
我發覺到那個聲音
其實都很雜亂
有很多很多不同的東西
當然最近我們聽見的就是
有香港的事我不講了
因為很難講的
你講甚麼都等於講了
我沒有講
我只是講美國
美國你都覺得是令人的心很鬱
不講這些
現在我們都每個人都戴著口罩
其實我們正在經歷一個
很多雜音很混亂的世界
你看回聖經都告訴我們是真的很混雜的
外邦為甚麼爭鬧
很嘈吵的
萬民為甚麼謀算虛妄的事
世上的君王一齊上來
他們的臣宰一齊來商議
字字浸字字浸
喧鬧
嘈喧巴巴
是在整個世界我們見到
因為他們要敵黨上主
人背叛上主敵黨上主
和他的受高者
人要掙開他們的綑綁
脫去他們的繩索
結果出來是怎樣呢
就是地改變山搖動
水噴軍翻騰
海將戰鬥
不過在這一切的混雜裏面
Hallelujah
這個就是我們作為主的群體
是要懂得調整好我們的耳朵
你要懂得唱歌
最基本是音準
音準就是耳朵要操練得靈敏
據說沒有人是真正通Deaf的
沒有人是真正絕對要五音不全的
你信不信呢
如果你覺得你自己就是那個五音不全的
我今天有一個好消息告訴你
You are not
因為任何一個懂得說話的人
其實語言根本就是一種音樂
每一個字都有它不同的音韻
你能夠說話
即是你都能夠繼續操練一下這個聽覺
然後這個聽覺操練得越好的時候
你的歌唱的音準也會繼續進步
不過就算你這個肉身的音準不準的話
我今天來鼓勵你另外一樣東西
就是心靈的耳朵調校好音準
你始終會聽見Hallelujah
聽見天上的旺運
因為詩篇是這樣告訴我們
山雖然是搖動到海心
地雖然是震動
山雖因海漲而顫抖
我們也不害怕
我今天站在這裏
要宣告給這個社會
給這個教會的信息
不要害怕
害怕就輸了
害怕就會委曲求全
害怕就會擅離職守
害怕就會一直害怕下去
害怕是一個無底坑
主耶穌說得最多的其中一句話是
只要信不要怕
天父對這個約書亞來說也是說剛強壯膽
不要懼怕
我今天站在這裏
是向聽見這篇信息的每一位說
不要怕
只要信
要害怕其實很多事情是可以害怕的
但是你知不知道你害怕的每一樣事情
其實不是每一樣事情都會發生
做媽媽的就知道
照顧弟弟
什麼事情都害怕
但是你是不是很感恩
你害怕的很多事情沒有發生過
怕他出馬路就被車撞死他還沒死
怕他跌倒等等
其實被火燒
滾水燙傷
害怕很多事情
不是說我們不小心
當然要小心
不過害怕到令你失去力量的害怕是很不健康
害怕到我們不敢挺起胸膛
來跟從耶穌基督
害怕到我們不敢背十字架
那我們就輸了
求主幫助我們
外邦雖然軒揚
列國雖然動搖
但是神出聲
我們要聽那把聲
我們要說那把聲
求主勒住我的舌頭
廢除我的口才
如果我所說的
不是忠於上主
不是鼓勵弟兄姊妹尋求上主的真理
不是堅固神兒女
那些混雜的聲音
啟示錄裡面所說的七角、七碗、七印
七頭十角
全部都要過去
啟示錄鼓勵的教會是什麼呢?
要醒
要悔改
鼓勵教會是怎樣呢?
不要懼怕
要勇敢
要對主忠誠
啟示錄是帶來安慰和鼓勵的訊息
親愛的弟兄姊妹
你需要嗎?
我們實在是感恩
因為啟示錄就是將從主而來的天上的意象
透過他的僕人約翰
傳達給七教會
即是等於全部屬主的兒女
歷世歷代的人
雖然原裝原本的
就是第一世紀的那七個小亞細亞的教會
但裡面的訊息是萬古常新的訊息
而這個意象是有看到的
但亦有聽到的
他說:此後
有時序
即是說那些混雜的東西
那些巴比倫的淫威
那些是會終止的
邪惡醜陋的事情
罪惡痛苦的事情
是會終止的
親愛的弟兄姊妹
他們這些東西
是會有過期的日子的
真正不會過期的是甚麼?
Hallelujah
我聽見天上有大聲音
這個大聲音說的是
楊尚主得著他應得的讚美
有這位是配授歌頌讚美的
為甚麼?因為是救恩
他是會介入來拯救的
救恩這個字
有時我們中文聖經的一些翻譯
令我們有先入為主的一種思想
所以要去研讀聖經、研讀原文
所以要有人解釋
其實這個救恩
就是介入來拯救
當以色列的百姓在
埃及地受痛苦
他們哀哭的聲音
呼求的聲音
被奴役的聲音
是達到上天的時候
尚主親自進入來
來伸手解救
釋放、拯救
救恩來自他
榮耀、權能都屬於他
榮耀、權能
不會屬於任何其他的東西
大家要請記住
基督徒最忌諱的一件事
就是忘記了尚主是哪一位
忘記了他拯救的大能
忘記了他的權能
忘記了他的榮耀
然後我們不覺不覺、側側膊、不多覺
去拜了其他的東西都不自知
我們當然不會拜假神
當你信了主之後
但你會不會拜偶像?
會
因為不按照主應當得的一切
來拜他的時候
我們就是掛了尚主的外殼
但那個餡已經漸漸在改變
這是我們時常都要警醒提醒的
然後他說讚美這位尚主
因為這位尚主還在做事
那些不好的東西會過去
因為這位尚主會施行審判
而他的審判是真實、是公義的
他審判了什麼呢?
他審判了那個用淫行敗壞世界的大淫婦
並且向這個淫婦追討她的罪
就是流她瀑人血的罪
就是迫害她的兒女
迫害、殘害她的教會
所以殘害教會的人你們聽著
聖經這裡說的不是我陳恩明說的
一個是流上帝瀑人血的罪
上帝是會追討的
為他們伸冤
有些人不喜歡聽這些訊息
我曾經說過這一類的訊息
有些人說不喜歡
為什麼呢?
因為我實在不懂得笑笑口地說
你知不知道尚主是會追討你的罪的
尚主是會審判的
做不到嘛,朋友
你以為做牧師一定要經常嘻嘻嘻
謙謙君子
不穩不火地做人才行
我覺得這樣做人還是很辛苦
這樣做牧師更加辛苦
不能怪他抑鬱
做人要做一個真實的人
我經常說我不想做牧師
我只想做人
不過我想做一個聽上帝的話的人
結果上帝讓我
由二十二歲開始跟隨他
應該是三十五歲被安立
剛剛現在是三十五年
即是生日的時候才是
還沒到
多謝
即是上帝是會審判
是會施行審判
而這些審判
天上的回應是
Hallelujah
哎呀,不要啦
做什麼?
別人影響了這個世界
只不過是犯了淫亂
只不過是影響更多人去淫亂
只不過是流了你幾個僕人的血
為什麼要審判他?
聖經不是這樣說
我們經常說號稱自己是尊重聖經
是跟隨聖經
就拜託我們跟從到底
包括我們很不習慣的事情
Hallelujah
燒淫婦的煙
上到上面去
直到永永遠遠
That's the end of it
不是臨時的
有時候惡是臨時制止的
但這個是終極制止的
親愛的,這個就是人類的盼望
當我們回歸到上主的時候
當我們倚靠上主的時候
我們真的什麼苦楚都不用怕
但我們最要怕的是什麼?
我告訴你
有時候我們以為上帝審判就是審判他
其實上帝審判也審判了我
因為我跟他的罪都有份
上帝吩咐我要從巴比倫出來
但是我會走回進去
很可憐
但感謝主他仍然愛我們
今天仍然是得救的日子
仍然是赦免的日子
但不要忘記審判是一定會來到的
這一切就是Hallelujah的理由
記不記得?
Hallelujah的理由是什麼?
審判
罪一定會追討
Hallelujah的理由是什麼?
申冤、公義一定會臨到
所以我鼓勵任何人
想用自己的暴力、自己的武力
自己的奸計
說去追求公義、追求真理的人
當你用的手法不合真理的時候
你同時追求的東西都會歪掉
到你追求到的時候
你都會污染了你追求的東西
所以我呼籲
特別是年輕人
有人覺得我偏幫年輕人
我是
我想他們聽我的訊息
然後他們跟我一起跟從耶穌基督
然後他們得安慰、得釋放、得意志
在我今天的偏見看來
我對不起也要說
新一代是受盡很多的誤解和欺壓
而他們自己也有走錯的地方
他們不是完全純潔
因為他們都只不過是一個人
但他們在這個年輕的過程裡
他們有一些反應
有一些反應比成年人更加純真、更加正直
所以這些要肯定他們
但過程中他們也會犯錯
所以我要
一樣呼喚他們悔改
我希望他們看到我
未聽我說話已經討厭我
我希望他們喜歡我
然後發覺原來我跟他們不同
原來我也是跟耶穌的
原來我想的就是
我們無論年紀大年紀小
都一起悔改跟從耶穌基督
因為真正的公義在他那裡
不要說沒有公義
不要說自己喜歡怎樣
也很怕一些基督徒這樣說
你追求什麼公義
我們不知道什麼是公義
只有耶穌才是公義
你是不是在侮辱主耶穌?
他不是教導你辨別真理的嗎?
他不是教你選擇的嗎?
然後你跟了他這麼多年
你不知道什麼是對什麼是錯的
對不起,我們不知道所有事情
所以我不說話
那你所有事情都不用說了
因為我們永遠不會知道所有事情
我們所知的所聽見的
我們不能不說
就你知多少就說多少
是其是非其非
為什麼不說?
今天的教會其中被人詬病的一件事
就是你是默默無聲
然後這些默默無聲的教會
還自己稱讚自己
我們是學習耶穌基督
被拖到宰殺之地
默默無聲
那麻煩真的宰殺了
對不起,這些不是聖經所說的
是我的法老蘇所說的
回到聖經
這位Hallelujah
這位主值得讚頌
二十四位長老和四活脈
俯伏在坐寶座的神面前說
阿們
Hallelujah
這就是敬拜的迴響
還沒停
啟示錄十九章很精彩
我最喜歡的就是
Hallelujah
第一節、第三節、第四節、第六節
我懷疑
韓德爾的尼塞亞的Hallelujah篇
除了十一章十五節啟發
Hallelujah
我們的主神全能者作王了
接著就是十九章
這四個Hallelujah
五個Hallelujah
其實Hallelujah這個字
在全本聖經裡面
是沒有出現過的
新約,對不起
舊約當然有
詩篇有很多Hallelujah
新約只有啟示錄十九章這裡
一連四次的出現
然後長老們他們Hallelujah之後
有聲音從寶座出來說
神的眾僕人
凡敬畏他的
無論大小
都要讚美我們的神
是神喜歡呼召人
來敬拜他
歸榮耀給他
然後第六節
再聽見
是約翰再寫
我聽見
第一節說了我聽見
第六節再說我聽見
好像群眾的聲音
眾水的聲音
大雷的聲音
你記不記得第一節說什麼?
是天上的大聲
是很概括地說天上的大聲
但是再聽的時候
他好像將它有層次的
再說一次
群眾的聲音
眾水的聲音
大雷的聲音
昨晚你聽見很多大雷的聲音
你再將它倍大很多
這個聲音是說什麼?
其實雷聲不一定像
那些人怕聽雷聲
不知道會劈死誰
不知道會不會劈到我
其實這個雷
只不過是獻上神自己的權柄榮耀
這樣的聲音裡面說
哈利路亞
因為主我們的神
全能者作王了
所以我們要歡喜快樂
將榮耀歸給他
今天很多人抑鬱
今天社會是抑鬱
但是我們要從這個抑鬱跳出來
我們要拿天上的良藥
天上的厄運
來注入這個黑暗
抑鬱的社會
叫它不要灰暗
不要退後
不要放棄
我其實有點擔心
抑鬱潮還沒過
是不是被自殺我不敢說
但是自殺的數字是上升
是我們擔心的
但願主哈利路亞的厄運
主作王會施行審判
帶給我們終極的盼望
因為怎樣呢
終於那個大日子來到了
是羔羊娶妻的時候到了
Ivan娶妻的日子過了
他說很開心
但是羔羊娶妻的日子
就是娶我們
是叫我們蒙恩
德川光明潔白的細瑪依
什麼來的
我們真真正正重要的
我們教會最重要的是什麼
不是權勢
不是暴力
不是武器
我們沒什麼
我們只有一件衣服
細瑪依
就是聖徒所行的義
所以繼續
以上帝的信實為糧
在地上
行正直的事
就算要付代價
都行正直的事
講良善的話
口不出惡言
不去奏助
雖然有些人用了很多奏助的話
但最終我都說我明白你
在有些時刻
你真的會去奏助
還有你引經據典說
詩篇都有奏助的經文
不過我最想的不是我一輩子背誦奏助的經文
我最想的是Hallelujah
連我的仇敵悔改
他蒙恩
都Hallelujah
這才是我們真正的照明
天使吩咐他
捨下他
被邀請去赴羔羊婚宴的是有福的
因為這些是神真實的說話
若翰感動到懵了
跪下想拜天使
天使說不可以
所以整個啟示錄的焦點
由第一章到現在
若翰突然跪下
都刻意把焦點放在唯一的焦點
唯一的主角
就是哪一位?
羔羊
猶大的獅子
就是哪一位?
彌賽亞
這個新郎
耶穌基督
你要敬拜祂
因為預言中的靈異
乃是為耶穌作見證
所說的一切
聖靈所感動的一切
聖靈最重要的工作
剛才我們吃東西的時候
說到聖靈
聖靈最重要的工作是什麼呢?
就是指向耶穌
開眼叫人認識耶穌
聖靈最重要的工作是什麼呢?
甚至不是神蹟異能
而是將人改變
連結在耶穌裡面
最終改變
變得像耶穌
我有幸曾經幫這位John Stott
這位牧者翻譯
他臨最老的時候寫的信息
他說總結我一生的信息
和我的信仰
一個字
Christ-likeness
像基督
我覺得這位大師級的牧者
真的終結了
你信仰裡面最重要的
聖靈的工作最重要
使人改變得像基督
所以我們要唯獨基督
最後那幾節
一直下來下一段經文
就是焦點放在基督那裡
我請我們挺起胸膛
集中精神來聽聽
這跟我們一直以來
所描繪的基督
其實可能很不同
做一個測驗
你突然想起耶穌基督的時候
腦海裡浮現了什麼圖畫
我想大概不會浮現
啟示六十九章十一節起的這幅圖畫
我希望以後我們多點思考這幅圖畫
我們多點思考的是
主耶穌釘十字架的圖畫
有一位叫Mathias Gruenwald
畫一幅耶穌釘十字架的圖畫
畫得令人看起來很害怕
因為他畫到有絲斑出現
真的很難看
真的很厲害
當然你會想起一些很美的圖畫
喜歡我們兒童聖經的那些
耶穌愛我,我知道
是戴著他的小藥,很溫馨的那些
但這一幅是怎樣的呢
我觀看天上開了
有一匹白馬
騎在馬上的稱為誠信真實
他審判征戰
會打仗的,會審判的
都按著公義
眼目如火焰
第一章出現過了
頭上戴著很多冠冕
又寫著名字
這些是他自己才知道的名字
然後他的衣服是染滿血跡的
名字稱為神之道
然後天上的眾軍
騎著白馬
穿著細碼衣
有白有潔
前面這位騎白馬的
身上是紅色的
眼是火焰的
後面的是穿著白馬衣
騎著白馬的
然後這一位
領頭的一位
口裡面套出利劍
可以擊殺列國
有鐵掌核管著他們
而且腳是要踩走渣的
他的衣服大腿上寫著
蠻王之王
蠻主之主
想不想像得到
見過這幅畫沒有
有些畫家可以將它畫得
好像讓我們看到一樣
這是教會比較少
很重複地繪畫出來的
耶穌基督榮耀的畫像
需要的
我們不可能容許自己
只是編織某一幅畫像
在意象裡面
是啟示我們
用人所有限的言語
去描繪那一位主的
本身的權柄和榮耀
我想我們應該俯伏敬拜
但怎樣敬拜呢
有時我們會誤會
我們讀錯經
我們以為主耶穌
原來祂有兇狠的一面
有兇殘的一面
終於拿工具來遷就祂
是嗎
我有時都以為是
有時我都希望是
真的很想祂來為我們
受冤屈的人
血洗一場
徹底的報復
但懷疑我是錯了
可能比較正確的就是說
那一班穿著細麻衣跟著祂後面的
其實白馬應該穿著盔甲
我開電單車都穿著皮外套、皮褲
那麼威風的馬穿著細麻衣
就是說這班人
始終不是用任何的權勢暴力
他們都是用生命
用聖潔、信潔
而這位耶穌基督
用祂口中的利劍都是兩人的利劍
能夠審判
但更加能夠活命的
神活潑常存的道
祂眼火炎不是用來噴死人
祂身上的血
我同意某一位解經家說的
其實會不會是說祂自己的血
因為耶穌基督
祂真真正正的大能
就是自己寫明
來消除一切的受敵
來消除一切的邪惡
這樣我們才不會重蹈
這個十字軍東征
基督徒拿工具去劈死異己
去劈死異教的這種愚昧
耶穌基督仍然以祂的大愛
以祂的聖潔來勝過
而祂一定是最終的掌權
祂不會輸
可不可以我們都說
是的
當我願意向自己死
甚至跟隨耶穌基督
死也不會來向人施暴虐
來施暴復的時候
我穿的是細碼衣
我最終都是跟隨這位特性
當然繼續寫下去的
就是祂會贏了他們
打敗他們
地上的縱軍來打
獸和有獸恩基的人
假先知最終都是被擒拿
然後被活活困在這個
燒著的硫磺的火壺裡
其餘的都被騎白馬者
口裡的劍殺了
飛了也吃飽了他們的肉
哇,好殘暴
但其實會不會
都不是用這個字面式的形容
來成全
而是說整個的意象
圖畫的表達
就是最終
真是邪不能勝正
我們的主
他娶妻婚宴的時候
是一個開心的大宴會
是我們宇宙終極的一幅圖畫
而我們在其中是有份的
從當中我們可以知道什麼呢
簡單來說
我們今天學習
就是在混雜的聲音裡面
我們要聽見天上的樂韻
什麼樂韻呢
跟我一起說
Hallelujah
而我們認識這位主耶穌基督
祂喜歡我們
就是跟隨祂
怎麼跟隨祂呢
重複幾次出現
我們都是著細麻衣
我們是唱歌的人
我們不是動武力的人
願主幫助我們
使我們不要抑鬱下去
不要懼怕下去
也能夠跟從耶穌基督
行公義
毫不憐憫
全謙卑的心
與主同行
我們一起祈禱
慈愛的天父
讓我們信
願祢開我們的耳朵
使我們心裡面真的有天上的樂韻
願祢潔淨我們的嘴唇
口不出惡言
願祢淘淨我們的心
使我們無私慾的迷惑
無仇恨的毒害
幫助我們
在一個混雜的世界裡面
緊緊跟隨祢
讚美祢
因為祢的名字
在全地配受讚美
也要繼續受讚美
直到宇宙
全宇宙
完全的降服於祢
祢是主
是王
萬主之主
萬王之王
祢是我們的主
我們敬拜祢
願天父繼續帶領香港的宗教會
在前面的歲月
能夠高舉基督
好像那些穿著細碼衣
騎在白馬上的天上的天君一樣
追隨祢
也救人從絕望的黑暗裡出來
特別是拯救香港青年的一代
我們這樣祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿門