今天和大家講到的題目叫做
生命中不能承受的輕
其實如果大家心水清的話都知道
其實這個名字是來自捷克文學家米蘭·昆特拉的一個同名小說
早年也曾經改編成為電影
《布拉格之戀》
小說其實是以1968年蘇軍蘇聯入侵捷克
鎮壓布拉格之春的民主運動為背景的一個愛情故事
但是裡面帶出了一些令我們深思的問題
人生我們所做的決定
最理想的希望
每一個的可能我們都試過
都選擇我們嘗試過
然後我們去比較到底A這個決定好還是B這個決定是最好的
然後我們就選擇最好的那個
不過現實其實根本是不存在的
大家都知道
因為我們人生只有一次
我們永遠不知道
我們現在當下所做的選擇
是不是會比其他選擇
另外一個選擇
是更好或者更壞
你同不同意呢?
總之我們的人生難免要做選擇的
有些選擇大家會覺得是很輕鬆去做的
無關痛癢
例如到底今天早上我在家上網崇拜
還是我回到現場崇拜呢?
又或者我是
不如回到另一間教會試試吧
或者崇拜完之後
到底我們下午去哪裡吃飯呢?
去崇基還是去其他地方呢?
這些選擇其實是無所謂的
就算你覺得後來有些後悔
其實也無所謂
影響不大
但是有些選擇
等於每個人都知道
我們做的時候會覺得很沉重的
很緊張的
我們很擔心自己如果是選擇錯了的時候
會錯恨難返
因為選擇的背後
我們會感受到那種輕和重的拉扯
這種輕和重的選擇拉扯
正正就是貫穿了我們今天所看的幾段的經過
有時候我們明明是很有信心去做了某一個選擇的
但是慢慢我們會發覺
事情好像不像原來的預計那樣去發展
我想起一首
最近很多人都會聽的一首流行曲
不知道大家猜不猜得到我想說哪一首
《假使世界原來不像你預期》
假使這個世界原來不像我們預期那樣的時候
我們會怎樣呢?
歌詞第一句是這麼說的
"容我割開這肉身,拿下碎的心重磡"
突然間發覺原來世界不像自己的那種想像
那種面對理想和現實之間的矛盾
那種內心的痛
是將它表白了出來的
耶利米蘇第二十章的經課
正正就是在說一位先知
他突然間發覺這個世界
或者甚至是上主對他的照明
原來不像預期那樣
然後他發自內心的掙扎和獨白
或者這也可以說是向耶和華表達的那份吶喊
他認為自己的遭遇
是被耶和華欺控騙了的
大家所讀的那一段聖經
是在用新標點和合本裡面是在用勸導
就是我是被耶和華勸導我這麼做的
但是和合本的修訂版是將它譯為"欺控"
天主教的司高版聖經
甚至乎是譯為"誘惑"的
是耶和華欺騙了我、哄騙了我
然後我才去做先知
耶利米對於自己被召作為一個先知
是有期望的
這個期望與其說是他主觀的那種想像
倒不如說他是被耶和華欺控騙了
或者是覺得耶和華給了他一個合理的期望
令他相信我做先知是會這樣的
所以我就做了
但是慢慢地
耶利米發覺原來這個世界不像他的預期那樣發生的
他發出
我都被你欺控了
一個這樣的埋怨
信錯了耶和華
我們要問問當日耶和華怎樣去欺控或者欺騙耶利米呢?
在耶利米書第一章這樣說
他說當時耶路撒冷城還未被擄
耶和華的話就臨到耶利米
他說:我尚未將你造在母腹中就已經認識你
你未出母胎
我已將你分別為性
派你作列國的先知
一早已經選定了你,你未出世已經選好了你
然後再說
你不要怕他們
因為我與你同在
要拯救你,這是耶和華說的
不需要怕
因為我與你同在
你做先知不要怕
給了很重要的一個安慰、一個肯定、一個應許給耶利米
但是耶利米做先知答應了
但是後來發覺
我好像被騙了
被騙上賊船一樣
在我們剛才所讀的二十章剛剛開始的時候
耶利米就是按照耶和華的吩咐去講預言
當他講完預言之後
就被聖殿的總管祭司巴斯胡爾毆打他
然後就把耶利米鎖在聖殿北面的彼雅門那裡
雖然第二天我們看到耶利米其實繼續向巴斯胡爾
去宣講耶和華的話
在二章三到六節那裡繼續這樣講
但是由我們所讀的第七節開始
我們馬上就看到耶利米立刻向耶和華去表達不滿
「我終日成為笑柄,人人都戲弄我。」
耶利米相信這個先知的積分
是對他來說現在變成了一個很大的羞辱
在八到十節的時候
耶利米就否白他自己的內心世界
他說「我每逢講話的時候,我哀嘆
我喊叫有暴力和毀滅
因為耶和華的話終日成了我的凌辱和羈辭
我聽見許多的誹謗
四處都是驚嚇
連我知己朋友都看著我跌倒。」
耶利米說「我恨不得不再提耶和華了
不再奉祂的明講論了。」
我們看到耶利米那種內心的掙扎
他覺得面對一個這樣的世界
這樣的外在環境
很想得到一種解脫
就是不再做先知
不再講耶和華的說話了
但是他內心又面對很大的那種的爭戰
在第九節下半部他這樣說
「我心裡便覺得似乎有燒著的火
悶在我的骨中
我忍受不住,不能自禁
不想做,但是內心有一團火在燃燒著
他面對的是那個外在的世界
那個外在的環境
而耶利米的形容是暴力
是毀滅
是凌辱
是羈斥
是毀謗
和驚嚇
他覺得我真的想劈炮
不想再做了
但是他內心又有另一團火在燃燒著
他在一種這樣的拉扯掙扎裏面
迫使他再去反思到底
照明是甚麼一回事
在這種拉扯裏面
耶利米如何選擇呢?
我們看到他說
「我最後仍然是忍受不住
我不能夠自禁
我要繼續去為耶和華發聲」
如果是這樣的時候
他如何再一次去面對那個
不似預期的世界呢?
似乎耶利米只能夠再回想
昔日耶和華的英許
就是「同在」
在第十一節我們看到
「不風一轉」
他就說
「然而耶和華與我同在
好像可怕的勇士」
他用「可怕的勇士」去形容耶和華
這個「可怕」是對著那班迫害他的人去說的
因為他相信
耶和華會與我同在
所以你們這班迫害我的人
你們會蒙羞的
而他繼續再形容耶和華
是一位考驗異人
察看人肺腑心腸的萬鈞之耶和華
所以沒錯
耶利米很清楚自己正在面對痛苦
正在面對掙扎
但他知道耶和華是明白的
他知道的
然後他最後發出了讚美
總之我們讀到這裡的時候
表面上看來
耶利米在經文裡面表達出來的是
不滿、埋怨
然後他變成了信靠和讚美
我們看起來覺得很戲劇化
為何短短的幾節會變得這麼快呢?
如果我們同樣是
好像耶利米一樣
正在經歷那種掙扎
那種發覺這個世界
不像我們原來的想像
我們當然不能夠
很機械、公式化地去
應用這段經文在我們的身上
我們需要的是
仍然真實地去面對
裡面那種張力和拉扯
當我們再看下去
我們沒有讀到
在十四到十八節的時候
我們看到的是其實
即使發出讚美之後的耶利米
他繼續在詛咒自己的生日
他認為自己死了好過了
生不如死
所以即使他肯定耶和華的同在
耶和華的信實
但是一切沒有馬上改變到
那種外在的環境
那個世界沒有變
仍然是一個不似預期的世界
仍然是耶利米繼續真實地去面對暴力
毀滅欺凌、羈斥、毀謗和驚嚇
但即使是這樣
耶利米說我選擇
我繼續堅持我的照明
繼續去承受
我繼續堅持照明而來的各種考驗和挑戰
而讓耶利米可以繼續堅持下去的
是去抓緊耶和華的同在
那位萬鈞的耶和華
耶利米好像在輕和重之間做選擇
劈炮不做很輕鬆
但是他做先知的時候
又面對那份沉重
那份很多很多的拉扯
但他繼續說我堅持下去
這個其實不是他的選擇
而是他的堅持
接下來在第二十一章
我們看到耶和華的話又再一次臨到耶利米
耶利米就遵命
繼續去宣講耶路撒冷將會被毀的預言
兄弟姐妹我們面對一個不似預期的世界
先知都曾經想過放棄
他想放棄這個照明
或者我們可以說
比放棄照明來得更加徹底的
可以說是改變了自己
完全跟這個世界去認同
羅馬書第六章的經課
保羅在處理基督徒的生活
特別是基督徒怎樣繼續去面對罪的問題
在第五章
保羅處理了恩訊稱義的問題
然後在第六章一開始的時候
保羅就問
他說如果恩訊稱義是恩典
那麼基督徒是否可以繼續犯罪呢?
我們是否可以繼續活在罪裡面
去證明
恩典是偉大的
上帝的恩典是偉大的
繼續寬恕我
對於這個問題
保羅的回答並不是說
感謝主,真是好了
保羅是斬釘切鐵地說
斷乎不可
絕對不可以
為什麼保羅要拋出這個問題
我們繼續犯罪去證明
恩典是偉大的這個問題呢?
是不是真的有基督徒這樣做呢?
還是其實
真實的情況是
基督徒繼續面對罪惡的誘惑
跌倒
無法擺脫活在罪裡面的生活
然後他們很想找一個更好的理由
去
去為自己去開脫
我們看到原來保羅在處理的
同樣是一個理想和現實之間的
差距的問題
現實是犯罪
理想是救恩
基督徒如何避免繼續
陷在罪惡裡面呢?
如果我們真的擺脫不了罪的時候
是不是我們不如索性接納自己活在罪裡面
這個是不是更加符合現實呢?
然後我們繼續用上帝做理由去為自己站台
上帝有恩典的
我們感謝主
是不是更加無懈可擊呢?
沒錯,這種說法
表面上好像是高舉或者肯定救恩和恩典
但實際上保羅說這個是我們向罪去降服的
我們會繼續成為罪的奴隸
我們完全和這個罪惡的世界去認同
保羅說我們每一個基督徒必須要肯定自己的身份
這個是我們立志過的新生活的基礎
每一個基督徒我們的生命
要和耶穌基督連在一起
我們每一個基督徒
我們藉著洗禮
我們已經歸入基督的死
我們和基督一同埋葬
然後成為了向罪死了的人
如果我們說和基督同死
同埋葬是已經發生了
接下來保羅就說
我們要繼續面對那個仍然未完全實現的
就是和基督一同的復活
這是一個將來的榮耀
然後我們盼望這個將來的榮耀
繼續去支撐著我們當下每一天的生活
每一天去面對著罪惡的生活
因為這份盼望
我們可以宣告那個舊的我已經死了
我們不會再做罪的奴隸
我們的生命是可以
去擺脫罪惡權勢的克制
每一個基督徒的生命我們可以和基督同活
在耶穌基督裏面
保羅說我們是對上帝活的
這個對著上帝活的意思其實是說
我們每一個人的生命要向上帝負責
我們不是讓罪惡成為我們的主人
我們的主人是上主是上帝
前一陣子因為疫情的緣故
有時煲了很多劇
不知道大家是否都是這樣
其中看了一套台灣的電視劇
《我們與惡的距離》
其實很好看
很深刻的是裏面說了關於人性真實的一面
那位導演叫林君陽
他接受訪問的時候是這樣說的
我們每一個人都以為自己是好人
但其實我們很多時候
都有惡念而不自知
有些人的惡念會展現出來
但有些人的惡念是沒有的
每個人的善念和惡念
就主導了我們活在這個世界的面貌
我相信我們作為基督徒
我們應該對這位導演所說的話
有很深的體會
沒錯,我們的確活在一個罪惡的世界裏面
我們作為基督徒
我們很清楚知道我們絕對不是善的化身
我們更加真實地去醒覺到罪惡的真實的一面
就在這種善和惡的拉扯
那種掙扎裏面
但我們說我們仍然立志
我們要做一個追求善的人
保羅後來他真的說感謝主
但當保羅說感謝主這句話之前
其實他在《羅馬書》七章十八節那裏說
他說「我立志為善
由得我,只是行出來,由不得我」
那種掙扎
很想做好、做善,但做不到出來
然後保羅說「我真苦啊
誰可以救我脫離這個必死的身體呢?」
接著保羅才說
「感謝上帝,感謝主
靠著我們的主耶穌基督就可以」
那句感謝主是發自那種對生命的掙扎
然後被上主的救恩
去經歷那種改變、那種接納
然後去發出來的
沒錯,我們的確會體會到
我們跟善和上帝的距離是很遠的
我們跟惡之間的距離是很近的
我們的出路是在於恩典
恩順清兒的恩典
唯有靠著基督的救恩
我們才能夠面對我們自己
我們仍然活在一個罪惡的世界裡
我們仍然面對罪的誘惑
我們會跌倒、要軟弱
但我們要認清自己的身份
我們不再是罪的奴隸
我們的生命已經被主的補血救贖
我們的生命要向上帝負責
我們要跟主同活
我們沒錯仍然在面對善和惡的交戰
但我們要感恩
因為我們可以倚靠上帝的力量
幫助我們去克性罪惡
去面對自己
去盼望那個將來的榮耀
沒錯,我們就是在面對一種這樣的理想
和現實之間的矛盾
我們活在一個原來不像我們所想像的
預期的世界裡
作為基督徒我們要堅持照命
我們要活出跟自己的身份相稱的生活
是很沉重的
一點都不容易
或者我們可以說是很辛苦的
甚至我們會繼續面對這個外在的環境
更加猛烈的那種打壓
這就是《馬太福音》的經課裡
耶穌和門徒的教導
耶穌在揀選和差遣了十二個門徒之後
祂說:看!我差你們出去
與同羊進入狼群
十章十六節那裡說
你們就像羊進入狼群一樣
然後耶穌再說:你們要為我的名被眾人憎恨
你有沒有想過如果做主門徒要被人憎恨
要送你進去狼群那裡的時候
你做不做呢?
耶穌就對著這群即將要送羊進狼口的門徒說
所以不要怕他們
他們是誰呢?
在聖經裡我們會看到
所說的他們就是當時的宗教領袖
和政治的領袖
因為耶穌的教導顛覆了猶太教的傳統
也被視為是威脅了當時的政權的安全
所以他們很想把耶穌除掉
然後耶穌就對門徒說
先後三次對我們說
不要怕他們
不要懼怕
耶穌知道做主的門徒
會即將面對更加大規模的挑戰
甚至是迫害
門徒要有勇氣地去為主公開做見證
你們要在名處說出來
要在屋頂上宣揚出來
這是需要勇氣的
你們要在人的面前去承認我
你要過一個配作我門徒的生活
你們要背起自己的十字架
這些全部都是需要勇氣的
耶穌所說的背十字架
當然不是說像耶穌一樣
被釘死在十字架上那麼簡單
這是象徵著每一個跟從主的人
要付上代價
耶穌說這個代價就是
得著聖名的要喪失聖名
為我喪失聖名的要得著聖名
用這種對比去告訴每一個跟從主的人
你們要思想自己的生命到底要怎樣過
你們是為耶穌基督
為這個信仰緣故
你願意捨棄些什麼呢?
此時此地我們在香港
這段經文對我們有什麼意思呢?
我們是否會為公開去為信仰做見證的緣故
會面對壓力呢?
甚至乎寫明
我們的內心是否很害怕去表達
或者去堅持我們的信仰立場呢?
又或者是原來我們根本沒有任何東西要堅持
沒有任何東西想去表達的
在我們的生命裡面
耶穌基督在一個什麼位置那裡
是否我們會覺得
有事終無厭,無事夏迎春
放在一邊也無所謂
我們是否只不過
口裡面說我們要為了信仰
但實際上我們追求的
我們覺得最重要的是另一些事情呢?
德國的神學家潘托華
在被納粹德軍處決之後
他有一位好朋友
當時英國的
哲齊斯特主教貝爾
曾經這樣說過
他說潘托華說過
耶穌基督呼召一個人
是要呼召他
為他而死的
貝爾主教說
其實死的形式有很多種
不過作基督的門徒的真諦
正正就被潘托華這句話
表現了出來
基督呼召我們每一個人
是為他而死
貝爾說
其實在潘托華受刑之前
他已經殉道很多次了
潘托華的殉道
不只是他的被捕和被處決
正如蘇恩配姐妹所說
潘托華的殉道
早在他自己的意志上
跟耶穌基督說「是」
跟自己說「不」的時候
已經開始了
彷彿在基督的旨意面前
然後跟自己說
我不跟從我自己的意思
這就是殉道的開始
丙姐妹
我們也不想成為殉道者
但是我們
也要面對一個這樣的選擇
我們是否可以跟耶穌基督說「是」
說「Yes」
然後跟自己說「No」呢?
這個「是」或「不」的選擇
其實是在考驗我們
是否能夠信服上帝的主權
是否由自我的忠心
變成以上主為忠心的生活
即使這個世界原來或仍然
不像預期那樣
但我們仍然堅持以天國的價值
去審視我們自己
和我們身邊的人的關係
甚麼是我們要堅持的
甚麼是我們的底線
這個「是」或「不」的選擇
這個問題是需要我們自己去回答的
回到開始時所說的米蘭昆德拉的小說
在小說裏面提出了
非如此不可的一個敲問
有些事我們好像做的時候覺得
非如此不可
迫使我要做
好像耶利米茲最後也要做才知道
昆德拉這樣說
有些事
我們如果覺得它是必須的時候
就一定是很重的
而只有重的東西才有價值
我再說一次
只有必須的東西
我們才覺得它很重
而只有重的東西
才有價值
意思其實就是說
我們需要沉重地去選擇我們的生命
昔日的先知和門徒做了這個選擇
是否要背起生命的重呢
潘佛華在獄中書簡
在坐牢的時候他這樣說
我們需要完全過著今生的生活
才可以學習到信心
他所說的今生是說
我們要負起生命裏面一切的責任
困難
成功
失敗
一切經驗和無可奈何的事情
這個就是我們的今生
就是在這種生命裏面
我們才可以將自己無條件的放在上帝的手裏面
將我們自己的掙扎
將我們自己那種恐懼交在上帝的手上
參與上主在世上的苦難
和耶穌基督
在赫西瑪利園裏面
一起去驚醒
的確聽起來很沉重
但是米蘭昆德拉這樣說
最沉重的負擔
從時亦都是最激烈生命實現的形象
負擔越沉重
我們的生命就越貼近地面
生命就越寫實
亦都越真實
相反完全沒有負擔的人
會存在得比空氣更加輕
會讓人的存在飛起
遠離地面
遠離人世的存在
變得只是似真非真
一切的動作都變得自由自在
但卻又無足輕重
我們經常聽人說「離地」
其實原來「離地」即是輕的意思
輕即是其實我們甚麼都不想負責
不想背負
那就輕飄飄
當你願意承擔責任的時候
就是沉重的
沉重的意思就是讓我們更加貼近地面
昆德拉問我們要選擇哪一個呢
是輕還是重
我們的生命是想輕、很輕鬆的
還是想沉重的呢
這是一個很弔詭的問題
可能我們很想選擇輕
但這種輕是不能承受的
那種重反而是有價值的
而耶穌的回答是
「得著聖命的要喪失聖命」
「為我喪失聖命的要得著聖命」
是很弔詭的說生命的輕和重的選擇
最後我再引用
「假使世界原來不像你預期」的歌詞去結束
歌詞這樣說
「當一切完全不像你預期」
「才明白不可心死」
「沿路再走幾千公里」
「要做最好的你」
「假使世界原來不像你預期」
「才明白不要放棄」
「沉著愛反覆的心理」
「風雨不會沒了期」
「終於等到夢寐」
「全城再變遷」
「不減你是你」
那個仍然活在一個不預期的世界
那個「你」會是一個怎樣的「你」呢?
那個堅持自己不變的「你」
會是一個怎樣的「你」呢?
我們的確活在一個不像預期的世界裡
我們需要在這樣的世界裡
去做很多不同的選擇
求主幫助我們
讓我們知道
我們應該堅持一種怎樣的信念和價值
我們要過一個怎樣的生活
我們要成為一個怎樣的人
怎樣的基督徒
阿們