各位頂姐妹平安
特別我剛才在旁邊
有見到阿灣那的導師們和小朋友一起
我亦都估計可能有部份的家長
因為小朋友正在上阿灣那
所以他們應該都在樓上屋企
所以亦都特別是和一些小朋友
可能正在上阿灣那
又或者是樓上屋企的頂姐妹和家長
來祝福你們在家裏面平安
我們很明顯一層樓要敬拜
無論我們在這個實體的地方
還是在一個視像的情況
我們仍然都是同感一靈
一同在主的面前一同聚集
我們多謝主給我們有華人的身份
其實我過往在我人生裏面
去過好幾個海外的華人地區
去過歐洲 去過北美
而在這些華人地區裏面
我都見到散佈著不同類型的華人群體
而當中我經常都會見到一些華人的家長
他們會和我們來投訴
就是說我的子女不肯講廣東話
不肯講中文
不行的
我和他們談條件
千方百計我都要他們講中文
然後大家就望著他們
想想為甚麼呢
你千方百計移民了來海外
但你又千方百計繼續要他們講中文
你不是去到外國你想去講英文嗎
原來中國人就是這麼特別
我們有一份很濃厚的中華的情懷
我們覺得我們自己是中國人
我們是農的傳人
我們流著中國人的血
我們無論去到世界各地都好
我們只不過是很能打拼的一群中國人
所以去到外地
通常我們中國人遇到的困難是甚麼呢
就是太過興旺
無論你做生意好 工作好
爬得太快 太受歡迎等等
我們見到在世界各地的地方
我們中國人有時都是這樣
我們遇到的困難也是這樣
我們回想到其中在聖經裏面有另一個民族
他們都是這樣的
而這個就是甚麼民族呢
就是希伯來民族
而希伯來民族我們見到的時候
就是當時約瑟去被他們的哥哥賣了
然後就在埃及那個地方
後來就坐牢
而在那個期間後來也都是被釋放了出來
做了宰相等等
而在當中我們就見到
希伯來人一路凝聚聚集在埃及
接了他爸爸和他的兄弟
接著整個家族
希伯來民族就凝聚聚集在埃及地
而在埃及地一路興旺 人數增多
然後神賜福給他們
他們一路來到壯大
接著後來有不認識耶和華
不認識約瑟的黃興起
他們就捱苦了
成為老僕了
後來我們就見到
很出名的聖經的史實
就是摩西帶以色列人出埃及
而在當中我們見到的這個希伯來的民族
是神特別揀選的一個民族
而在過去這幾十年裏面
華人社會都經常說一個問題
海外華人是我們普世宣教的橋樑
會不會神揀選我們華人散佈在世界各地
揀選我們這個民族
我們很有能力地散佈在世界各地
而就令到我們先散佈在世界各地之後
繼續將福音在世界各地
繼續傳開 傳到普天之下呢?
當我們看的時候
神由一本生出萬族
神揀選猶太人
神揀選希伯來人
然後在當中我們一直見到
他們有閃含馬忽
然後他們再散佈到不同的宗族
今天我們會見到
當我們真的要看的時候
我們超過萬幾個族群
而在這些族群裏面
究竟我們怎樣將福音傳給萬民呢?
簡直是一個不可能的任務
是不是口號來的呢?
但是我們又發現
在啟示錄告訴我們
不是口號來的
將來在各族各方各國各民當中
萬餘人來
你數都數不到這麼多
他們歸於神
他們是用羔羊補血來買熟的
這班就是屬神的子民
神是我們願意應你
自己這個不可能的任務
因為我們一齊的努力
我們共同的參與
我們為的是全球人類的福祉
但我們不是什麼政客
我們也不是政治家
也不是什麼國家元首
我們達成不了什麼政治任務
但我們能夠達成的
是一個華人的福音任務
我們願意主親使用我們
我們一齊祈禱
主我們多謝祢給我們這個中國人的身份
給我們生於中國人的家庭
流著中國人的血
我們所擁有的是中國人的文化傳統裏面
各樣優美的傳統特質
我們有我們靈巧的思維
我們有那種謙恭的君子的性情
我們跑到世界各地
我們有那種的殷勤不懶惰
並且在世界各地裏面
來去透過工作
透過撫養我們的下一代
一代一代的越來越精彩
主我們要將這一切的榮耀
重贊歸個給祢
大主我們知道
祢不單止要在地上祝福華人
祢也要我們在天國的計劃裏面
我們要成為祢自己祝福的管道
祝福普天之下的萬民
主恩代我們
指教我們
讓我們走上當走的路
一條蒙福的路
經歷能力從上而來的路
經歷神豐盛供應的路
並且是一條與神同行的路
直到永遠
願主祢在來的日子
祢稱讚我們
是兩善中心的教會
我們是祢的好管家
奉耶穌名禱
Amen
好
坦白講
這個聽起來好像很有中國味
又很有政治智慧的題目
就應該是羅牧師講的
我這些就扮一下
因為跟羅牧師談得幾多
所以呢
但是這個題目一講
共同體有三個組合
我們一定會想到的是什麼?
一定就是想到人類命運共同體
人類命運共同體就是我們國家
來到去提出的
而過去其實早十年已經開始去提出
但當時提出的時候
因為人家日本那邊的災難
所以我們就去探望人家
安慰人家的時候就說
我們大家都困難
但是自然環境當中
我們人類是命運共同體
我不會不照顧你的
我們應該互相照顧
所以是一種彼此關懷
在患難中
共同互相照顧的一種狀況提出的
就是指到大家應該都要為共同的福祉而努力
然後就去到十八大了
去到十八大的時候
大家就已經逐步來到明確表達
這個人類命運共同體的概念
你要記得我們中國人
我們特別是中國的地方
過往因為很多空勞入侵
或者外敵等等
我們都曾經顧慕侍奉過來保護自己
保護得很厲害
但是當在這種狀態下
竟然去到一個階段
我們宣佈我們現在要開放
跟外圍的人一起來合作
創造一個更美好的世界和未來
我簡直覺得真是神奇
這種神奇我相信不是人的作為
是上帝的作為
因為每一個在上掌權的領袖
他們都是蒙福的
都是在耶和華神的手中
他們的思想好像
在耶和華手中的籠溝的水是隨意流轉的
就是他們不會隨便說一些東西的
所以上帝是很尊重那種權力
那種領袖的位分
就是要我們尊重在上掌權
這些不是一些什麼政治思維
或者一些什麼的奴僕思想
而是說上帝給我們這個層次
祂有心意的
而這個心意是跟人類的命運和福音
是很有關係的
特別我們身為華人
我們一定要去問
究竟這是什麼心意
人類命運共同體
當我們再看的時候
到了2015年
我們看到他開始
國家級的領袖
已經一路在聯合國這些公開的地方
你要記得
我們不是普通人
他們不是普通人
普通人就說我是維園裏面其中一個叔叔
一個伯伯或者一位先生
那我可以說一下話
我喜歡說什麼都可以
但不是的
他們是國家級的領袖
不會隨便說話的
他可以說的一定是重要的東西
而且在聯合國
百多個國家裏面
大家一起這樣說
在說什麼呢
在說的是我們要攜手構建一個合作
共贏的新夥伴關係
這一種就是在說整個中國的心意
由一個固步自封的方向向度
扭轉成為一個與世界一同合作
協作共贏的向度
而這個向度也都是
好像今天我們再見到的一帶一路各方面
打通著世界的脈絡
我們身為華人
我們身處華人社區
我們今天福音的機遇大到不得了
當我們再看的時候
同心打造人類命運共同體
又再一次說
說到差不多今晚睡覺都想起了
確立這個人類命運共同體的概念之後
我們就看到
不是說一下的
因為有些東西說一下都會過的
你知道我們教會有執事會
我們在外面工作
就有董事會
全部都有很多的議會的
議會的議決就代表那件事是真的
認真的不是開玩笑的
真的是議決的
在聯合國的議決裡面出現
構建人類命運共同體
在黨章裡面
一些典章裡面出現
構建人類命運共同體
在我們中國的憲法的序言
就是開場白最前那裡
出現人類命運共同體
人類命運共同體雖然好像說
為了針對經濟全球化這些問題
或者是各樣全球化的難題的東西
一起去解決
但對我們信耶穌基督
信神掌管一切的這一群人來說
我們相信
他們為什麼突然間由一個單一的國家
而跳進去
因為遇到困難
而強調我們要合作共贏
而將他們拉在一起
成為一個共同聯繫的體系和世界
有些人就稱之為叫地球村
有些人叫做大家庭
無論你叫他做什麼都好
人類似乎突然間一堆人
這樣拉在一起
總共有多少人?
七十多億
因為福音告訴我們要向普天之下萬民傳
就是說要傳給七十多億人
你說好像以前那樣
搭船都要搭一個月才搭得到去歐洲讀大學
你知不知道我以前有很多的前輩
今時今日你見到在中環的名醫
你見到在阿巴甸大學醫學院畢業等等
你知不知道我以前有些長輩是那些人
你問他你怎樣?
你過去讀多少年?
他說我讀了很多年
他說你多少年才回來?
讀完才回來
那就是多少年?
四五六七年之後才回來
那為什麼你中間不回來?
他說你知不知道搭船要搭多久?
搭船要搭一兩個月
你要在船上一兩個月才回來
所以家人是不會容許你搭一兩個月船這麼危險
行船跑馬又如何?
三分險
我用了這麼多錢送你去外國讀書
你走來冒險在海上浸兩個月
我說不要了
不如你讀完我才回來見你
回來後差不多整個樣子都不認得
但無論怎樣都好
你會發現到我們遇到的各樣的困難
或者各方面仍然是告訴我們
是在創造機遇
如果不是全世界遇到這麼多的困難
大家要國家與國家共同解決
何須要有一個這樣的共同體大家合作?
沒有這個共同體
如何聯繫全世界的人
打通各樣的網絡
叫我們福音可以繼續透過這些網絡傳開?
而我們身處在一個華人的世界
而今天我們的中國正是一個
處於這麼大的共同體優勢的一個國家
我們身為華人
我們撇除很多其他的孜孜孜孜的思考
我們只是問上帝
在福音裡面
我們華人的福音
應該如何透過這個共同體
去完成你這個
往普天下去傳福音給萬民的召命?
我們一起讀這裡好嗎?
好,預備起
解決單一地區教會無法解決的問題
強調跨地區合作
在傳福音上的協同共贏
你說怎麼來的呢?
抄襲的
抄襲什麼?
抄襲人類命運共同體的宗旨
解決單一國家無法解決的問題
強調合作共贏
香港人最厲害的
抄襲
但是抄襲什麼?
這些我們叫變通
這個叫流暢力
Fluency
都是創新的一種
不過抄完才創新
為什麼你要抄?
很簡單
這個是全球的趨勢
是中國人的優勢
為什麼我不站在全球的趨勢
和中國人的優勢裡面
去做好我們的福音工作
站好我們華人的位置
所以我抄足
但是我在裡面抄足的時候我就說
我們面對單一的地區教會
例如我們坐落在柴灣區
或者我們坐落在香港區
又或者我們坐落在台灣區
或者坐落在法國區
世界各地不同的單一區域
他們都會遇到不同的問題
當我們遇到這些問題的時候
只是靠自己的力量解決
是沒有辦法的
譬如舉個例子
我們見到這段時間
早幾個月
沒有口罩
沒有洗手液
然後大家在哪裡寄回來
那時候在歐美
大家都沒有這麼盛行
要用這件事
他們都沒有散得這麼厲害
所以就叫他們在外面寄回來
所以其實我家裡還有幾盒
是我的侄子在英國讀醫科的
那些醫學口罩是綁帶的
我現在用不了
因為我還沒想到綁帶怎麼用
不過後來我發現
有個十塊錢的膠帶
有個勾的
你可以勾住它
你應該容易用到
無論如何
就是說這些東西
大家跨越了區域的時候
大家就會在不同的優勢和狀態裡面
互相幫助
這種互相幫助就是一加一
不是等於二的
是一加一
可能等於三
可能等於四
可能等於五
可能等於六
這個我們稱之為協同效應
通常在商業上就用得很多
就是說我們一個地區加上另一個地區
大家一起合作
一起做全分配工作
這個功效可以等於兩倍、三倍、四倍
所以今天我們其實在整個猜拳的工作裡面
我們正在做的就是這種
協同共贏的跨地區的工作
沒什麼複雜的東西
就是這麼簡單
用神給我們華人坐落的
不同的地區已有的東西
然後我們將它串連起來
成為華人福音的共同體
但是裡面一定要有一份心態和心智
這份是什麼心態和心智呢?
就是保羅這一份心態和心智
很坦白說
我讀完這段經文
我自己只有一種慚愧
我沒有這麼多大的共鳴
為什麼呢?
我百分百是香港人
我小時候在香港出生
長大在香港長大
我爸媽都是大陸來的
但問題是他在大陸下來之後
他一直都沒有認過自己是大陸的人
因為都是香港人
留在香港拿了香港身份證
生了子女都是香港人
一直都是這麼長大
而我長大的日子
就有絕大部分的時間
應該這麼說
長大的日子
全部的時間都是在殖民地政府裡面
我最喜歡看的就是英文書
我去到圖書館
一棟棟的書本出來看
沒有一本是中文來的
我一直這樣看
我從小就喜歡看英文書
我都不明白為什麼
你問我為什麼我真的回答不了
然後我自己想做的人生目標是什麼?
做太空人
不是去移民的太空人
我真的做太空人
因為那時候看到太空人升空
覺得做太空人
太空人要做什麼?
做科學家
做不到科學家
覺得自己不是最尖端精英
跟科學有關
又可以應用的工程師
所以我第一個專業是工程師
第一個工程師的專業之後
然後我就信主蒙召
然後就去了做宣教士
在教會裡面來推動宣教
做了宣教人
然後後來神就呼籲我再進修
我又做了心理醫生
心理治療師
企業的輔導顧問
然後做得好好的時候
神就呼籲我
你投身在全世界的差權工作
我說哦
我自己真的肉赤了一下之後
然後就跳下去
就在做
然後我就問上帝
為什麼你要將這麼多的轉動
放在我的生命裡面
然後走到今天?
我明白
神要擴闊我們的視野
讓我們看到世界有多大
每一個層面都可以用來在福音上面
只要你願意奉獻出來
所以你都可能有你自己不同的背景
但是你要記得
上帝用得著你每一個背景
每一個人生的路程
每一個路程都能夠成為福音的功效
而保羅就運用了他自己作為以色列人
作為猶太人
那一份愛猶太人的同胞的情懷
所以這裡他就說
為我的骨肉之親
我寧願被奏助
與基督分離我也願意
你想想
保羅愛主愛到一個地步
他活著就是為了基督
他願意為主寫聖命
但是問題他為什麼為骨肉之親
他寧願被奏助與基督分離他都願意
他就是說他那份濃情
那份民族的情
他多愛他自己的種族的人
他愛到一個什麼地步
即使我最珍貴的基督要跟我分離
如果你真的愛他們愛到這樣
我真的要離開
這個其實反映什麼
反映耶穌基督道成肉身那份的愛
為什麼?
耶穌基督他本身就是與父園為一
但他竟然願意離開了他與父園為一
這種這麼美好的狀態
道成肉身處在人的中間
然後到最後走上十字架之前
耶穌說什麼?
我的神我的神啊
你為什麼離棄我?
耶穌基督他竟然願意冒著
和他三為一體的這位所愛的父神
那種的分離
而他也願意為世人的拯救
得拯救來努力
保羅真是一個百分百被基督充滿
被真理充滿的一個仕途
他在表達的是一份這樣的愛
你會明白的
他愛他那群同胞
所以你說
他不應該不斷地向同胞傳福音
是不是?
但你又發覺不是
保羅被稱為外邦人的仕途
即是說他不只是向同胞傳福音
他是向同胞以外的外邦人傳福音
彼得反而被稱為猶太人的仕途
保羅是外邦人的仕途
外邦人的仕途
為什麼呢?
明明他這麼愛他的同胞
為什麼被稱為外邦人的仕途?
那你就明白神的心意
神的心意不是只是用我們那份同胞的情
只是向我們同胞傳福音
因為這個福音是說我們要往普天下去
傳福音是給本族和萬族萬民來聽的
而且要教導他們遵守
歷世歷代的要遵守
在過往這十多年
其實在我們華人社會裏面
華人教會裏面
我們大家一起研究了一件事
就是普世華人
是傳福音去世界各地的橋樑
即是說當我們真的要去傳福音的時候
我們就要先看一看
如何兼顧我們普世的華人教會
或者華人群體
香港人傳福音然後再向外再去傳
當然了就要再跨越民族
有這種跨越民族性
而我們也看到有很長的時間
我們中國人不斷地只是和我們中國人傳福音
很多時候其他外面的人
或者說其他話的人來到
我們總有些不舒服
我們不可以說有一點點看不起
或者有一點點種族的想法
我們未必有的
我們可能完全是沒有的
但總是不舒服
你不舒服
別人來到又會覺得不舒服
大家都不舒服
那就不會留得久
但那份心懷是怎樣呢?
那份心懷其實是來自上帝的心懷
但是保羅在這裏說
我愛他們愛到一個地步
我寧願與基督分離
但他到最後被呼召成為外邦人的仕途
外邦人的光
所以你就知道上帝是多麼願意福音
是超越自己的同族
去到外族當中
萬族萬民當中
為什麼呢?
因為這是主在來的必經階段
我們如果不完成這個大使命的任務
主不能夠回來
所以當我們在啟示錄裏面看到
愛耶穌
心愛耶穌的仕途約翰
祂說什麼呢?
主是我願祢來
沒錯
我願祢快來
我們看到我們如果願意主快來的時候
我們就一定要將福音傳到普天之下
然後末期才來到
所以當我們再看的時候
這個福音是宣傳給猶太人
先是猶太人後是希臘人
這就是羅馬書的第一章
十六節這裏說的
當我們講到我們華人當中
我們有一份很強的凝聚力
我們今天擁有優勢
我們怎樣來聯繫世界
接著我們講福音要先給猶太人
先給我們的同族
然後也要給我們同族以外的外邦人
或者一些異族的朋友
就是說多元種族的福音工作
在今時今日是非常重要
其實我們自己本身
我們現在就身處在這個位置
但是我們現在做的世界各地的工作
還是我們播道會
我們身處的
就有在柬埔寨的位置
也有在澳門的位置
也有在日本的位置
其實基本上都是在亞洲區這一帶的位置
也有一些在中東地區的位置
比較敏感的
另外也有一些在歐洲的位置
其實這個世界各地還有沒有其他
我們做不完這麼多
但問題就是
我們一旦沿著這個位置在做工作
我們目的只有一個
就是兼顧環教會
並且我們藉著環教會的平台和跳板
繼續將福音傳到更遠的普天之下去
直到主在來的日子
所以當我們一直這樣看的時候
你們往普天下去
這個的召命
是我們必須遵守
也都是成為我們讀聖經
和生活動作行事為人
一個重點的串連
但是你會說
哎呀找老陳嗎?
根本不可能做到70多億的譚先生
70多億人
我一丁這樣
加上幾十人
或者加上我們整個播道會
都只有幾萬人
怎麼做啊?
平均要向多少人呢?
每個人要向多少億人傳福音啊?
你找我笨嗎?
簡直不可能
所以其實會不會只不過是一種虛無的英雄感呢?
其實是不是看了很多荷里活電影
覺得沒事找事做
找一些冒險的事情給自己做一下呢?
絕對不是
因為這個全部都是因為上帝呼召我們
耶穌說過
父怎讓差遣了我
我也照樣差遣你們
耶穌他都離開了他的父
最親密的那個關係
接著保羅也都離開了他自己最愛最親的骨肉之親
來到向外幫人傳福音
傳都要忍著痛的
忍痛要做的事情就是使命感
如果大家早期已經開始接觸差傳
我相信你一定會認識一位牧者
他叫鄭果牧師
你們有沒有人認識他?
沒有啊
鄭果牧師他已經在九十一歲的時候
安然離世見主
但是在他的人生裡面
三十三十又三十
有三個三十年的階段
有很多很精彩的人生故事
他第一個三十年
他在國內
他在他二十幾歲的時間他就信耶穌
信了耶穌之後他很經歷神的愛和神的呼召
接著他就去接受裝備
去了福州神學院
分別也都去了波道神學院接受裝備
原來他有讀過波道神學院
當他在當中的時候
他還拍了一張照片在波道神學院的講台那裡
當然不是現在這個
當他一出來接受訓練裝備的時候
他打算轉過頭來接妻子兒女出來
但是正值那個時候
突然間有些轉變
他的妻子兒女完全沒有辦法出來
一過就過了三十年
一個男人精壯癡連三十歲
接著你看看他的照片還挺帥的
還走出來經常在講台要講道做傳道人
姐妹們就每個人都看著他星星眼
那你怎麼辦呢?
怎樣去募會呢?
但是問題是這個傳教
他就經常攻克己身
並且經常提醒自己
我現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
接著你就問
他就好而已
當時他有沒有太太?
有
他結婚的太太有多少個子女?
一兩個也好
五個
一個女人帶著五個小孩
她的大兒子當時九歲
他出來的時候
怎樣做?怎樣辦?
他在衡量的時候
我是不是應該回去照顧他們
一起留在原出之地呢?
他和他太太在奇緣島商量完之後
接著他們大家都決定
是沒有辦法
繼續前行
他就去了菲律賓
來到牧羊教會
後來就成為今天的靈位基督教會
非常之大
非常之出色
一個著名的華人猜拳的教會
他們猜出無數的海外宣教士
也猜出無數的本土菲律賓宣教士
在他們自己的本土和海外傳揚福音
盡都因為鄭果牧師的拜祥
三十年後
鄭果牧師也退休了
他去了美國
接著在美國的時候接他太太
接著他太太在機場
大家見到面
鄭牧師問他
你怎樣過這三十年?
他太太笑著跟他說
「吃聖經」
他說「吃聖經?」
他說「你說的」
「你們要先求他的國和他的義」
「你一切所需用的」
「主會加給你」
我整天流著眼淚
背著這段聖經祈禱
一次一次難關
養大了五個子女
後來他們整個家族一行二十五人
分別在兩年裡
陸續申請去了美國
團聚
你見到他們的照片
簡直感動到想哭
你自己上網看看
星火飛騰
三十分鐘左右
我想說的是
神差派的僕人
都是要克服很多的難處
他很愛他自己的國家
很愛他自己的兒女妻子
但是他都要放下
但是聖經裡面的應許是實在的
你們為我和福音的緣故
耶穌基督說
你們要得著百倍
神大大的賜福他和他的後代
他後來也成為了華福會的總幹事
也創立了華人福音普傳會等等
非常出色的一位牧者
我親身有機會跟他學習過一段很短的時間
我覺得他的生命簡直是
神人一般
但是是不是真的因為他好呢?
不是
是因為耶穌基督才為他釘十字架
他經常都掛在口唇邊
現象活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
到了後來的那幾十年
他和他太太一起行走的時間
又建立了北美的環教會
很強的環教會
也是差派基督徒去世界各地
我們會看到
被差遣是很重要的
這是一份使命感
那些這麼偉大的人當然可以
但是你要記得
聖經不只是差遣他們
耶穌差遣
聖子差遣使徒
因為當時十二使徒去到耶穌面前
然後耶穌就和他們說
你們要去
但是耶穌這個差遣
後來我們再見到的
所以你們要去司馬文作我的門徒
然後他要那些人作他的門徒
之餘
耶穌也說
那些作門徒的人
要吩咐他們去遵守
我劃分你們的東西
即使你們要去
而他們也要去
即是說這些任務
是負差遣給子
子又被差遣給使徒
使徒又繼續差遣門徒
歷世歷代的教會都被差遣
去完成這個似乎不可能
但卻是將來必成的任務
這個不可能的任務
我們叫做His case
為什麼會這樣說
因為一會兒我有四點要說
就是CASE
是神指派的任務
是神的事
不是我們的事這麼簡單
你說做差遣
勞民傷財價值何在
根本是不可能無法完成的
但你要記得這件事
不只是我的事
不是你的事
不只是教會的事
也不只是差會的事
是關乎全人類的事
是人類命運共同體的事
所以當我們看的時候
在神的事裏面
第一方面我們見到
神就是呼召他們
所以你們要去
這是一個呼召
並且神說
我與你們同在
直到世界末了
這是alongside
是一個神一同在
然後就說
你們要去
去呀
send
然後神說
天上地下所有的權柄都給過我
我與你們同在
代表你們都有權柄
是empower
Case
拿著一個手提包
裝著一件事
這件就是神的事
華人的婚姻共同體
要達成的是甚麼任務呢
是一個將來必成的任務
我們一起讀好嗎
預備起
這些事以後
我觀看
看呀
有一大群人
沒有人能夠數過
他們來自各國家
各支派
各民族
各語言群體
他們身穿白袍
手裡拿著鐘樹枝
站在寶座和羔羊面前
不過羔羊就是
曾被殺的羔羊
就是耶穌基督
啟示錄
是講述將來必成的事
將來我們見到
各族各方各國各民當中
都買了人來
他們歸於神
萬國萬民
都要歸於神
他們要聽到這個福音
而且人多到數不到過來
今天我們不轉圖統計
我們會統計世界有多少人
已經難了
然後再統計這個世界有多少基督徒
又是難
但你數都覺得它很少
他們會用甚麼方法數呢
有多少種群體
有多少個地區
他們現在有多少人聽過福音
他們講甚麼語言
有甚麼宗教背景
印度教 猶太教 佛教
或者是天主教 回教等等
然後你數一數他們
究竟有多少個百分比的人
是會傳福音的
又有多少個百分比的人
只是說自己是基督徒
不過他不會傳福音的
有時間都可以自己統計
如果那個數特別低
那就叫做未得之民
因為他不會自己繼續
將福音傳到開去
這班人一定要有外力幫他
所以大家經常說
猜孫教士應該猜在未得之民當中
但未得之民今天有很多地區
都是不讓孫教士進去的
那你做甚麼呢
我們只能夠強化
在當地的華人群體
而在另外一些地方
有很多已經有孫教士
或者有很多工作在那裏
很多教會
你做甚麼還要做
這些我們可以進去
但是問題就是
我們發現他們裏面的教會
仍然有很多是很弱的
他們不能夠繼續洗人作門徒
不能夠繼續自己去傳福音
他們很可能在那裏
在談的、在說的
都是一些喊話
或者在討論一些很虛無的東西
他們不能夠有那種見證的能力
我們需要強化他們
幫助他們、兼顧他們
好讓他們能夠發揮
華人在海外的見證
而這裏就是
有時候那些群體
對基督教多一點知識
有時候會少一點知識
又對基督教開放一點的態度
有時候是比較沒那麼開放
無論怎樣都好
你就將他歸納在
不同的顏色的時候
他們就會變成了這些的群體
那未得知民全球有多少個群體呀?
有七千個群體是未得知民
而全球總共有多少個群體呀?
有一萬七千個
簡單一點說
就是有成萬個
是已經基本上
差不多他們自己搞得定了
不過有七千個是很不妥當
這個是數字這樣說
不過我就在說
我親眼見到就是
另外這一萬個裏面
都有很多個其實是不夠強壯
不能夠繼續自己做事的
我們要幫他
所以說人口呢
未得知民
即是未聽過福音
未信耶穌
總共有三十一億
即是接近了
我們七十六億裏面
差不多接近一半
七十六億裏面
有接近一半的人
都未曾信耶穌
即是未曾聽過福音
沒有能力可以
就這樣自己沒有人做事
他們信耶穌
所以這四成的人
我們是需要很努力幫助他們
但是我們要透過強化
這六成的人
來達成這個任務
這六成的人裏面的基督徒
所以當我們一直看的時間
究竟這個七十六億的任務
不可能的任務
我們怎樣做呢
我們只能夠憑著一個信念
就是勝利在望
將來必成
我們是努力的來一起參與
所以有時候我自己都覺得
值不值得花那麼多時間
為一個我們這麼微小的差會
或者是一個工作來努力
但是我就問一個問題
究竟是你自己正在做
還是上帝正在和你做
我覺得的是上帝呼召我
上帝正在和我做
無論那件事有多微小
或者多偉大
我仍然都要做好它
但是不只是我的事
是你也有份的事
你跟隔壁坐下來說
你也有份的
這樣
出埋手指
你也有份的
這樣
大家都不敢說
向著後面去
無論如何都要找到一個人
碰到他才行
你也有份的
這樣
不行不行
做不到不准繼續下去
再說多一次
記住了
要向各族各方各民來傳福音
向萬民傳福音
誰有份呢
我有份
你也有份
好嗎
跟著我再說一次
先練習一下
我有份
拿出手指
你也有份
練多一次
我有份
你也有份
跟著你看周圍哪裡有人
看到了嗎
我有份
你也有份
有些眼神接觸的
我們是共同體
1、2、3
找兩個人起碼
去
我有份
你也有份
所以你會發現
在裡面我們盡可能派一些人出去
很特別的
我們稱那些人為宣教士
而這些宣教士
透過警察會的警察
我們再跟堂會有聯繫
將世界各地工場的需要
不斷地帶回到警察會和堂會裡面
我們為這些事要禱告
宣教士將工場上做到的事情
傳回給堂會
去激勵堂會
而堂會產生一份關懷
來關懷宣教士
而堂會也來到
實質派轉宣隊和金錢
來支援工場的需要
而工場不斷地
透過知道他們的情況
產生異象
來激勵堂會參與
而在當中我們見到
工場裡面有不同的文化
會衝擊宣教士
而宣教士透過警察會的協調幫助
他來到跨文化
將福音傳出去
這是整個警察團的四方互動
協同的效應
不是單打獨鬥
是大家一起努力
總有一個位置你會在
你起碼一定見到自己在哪裡
堂會
你現在就坐在傳恩堂的堂會裡
你就是這個分子一起參與
你可以去支持工場
你可以去關懷宣教士
你可以支持警察會
一起去達成這些任務
但你也可以說
神感動我
呼召我參與某些工作
可能成為一個宣教的人
不一定是一個全職的宣教士
但你可能是一個短期的宣教士
或者一個短宣隊裡面的
其中一個短宣隊員
這些都是一些可以幫助到工場
也可以在禱告裡面來參與幫助
也可以來警察會做義工
來一起服侍
也可以參與我們每個
不同工場地區的聯網
因為我們到不同的工場
我們有聯網
我們會有支持教會的人
來參與這個聯網
我們有警察會的同工帶著
我們也有一些專業的人做顧問
也都會有一些義工
可以一起參與
又會有一些宣教士
自己的同學校友一起參與
又有他們的家人
姐姐
爸媽
還有好朋友參與
又有他們舞會的目者
即是警察會的目者一起參與
我們一起來支持他們
為他們祈禱
來了解他們的實況
是不定時和定時的產生
我們務求要支援得到他們更加有效
麻煩你幫我放一放那個A4的
謝謝
所以當我們一路看的時候
你會發現到
上帝一路這樣做工
讓我們去到
譬如好像台灣
其實都已經做了
我們只是我們自己
在台灣做了三十多年
為什麼今時今日
還這麼多人力物力放在台灣呢?
就是他們仍然都很疲弱
他們很需要我們
合力的來幫助
特別是我們在當地的播道會
我們在當地有播道會
有中立播道會
但是他們很疲弱
所以他們叫我們
要派宣教士過去幫助他們
來成長
發展
有方向
幫助他們當地的同工
一起合作
當地的領袖一起合作
而另外呢
我們見到這位是哪位?
你們見到嗎?
放大一點可以嗎?
這位是哪位?
沒錯
大家見到是不是?
羅莫斯
這些精英中的精英
為什麼還要去台灣?
台灣已經這麼蓬勃
這麼多教會
不是的
羅莫斯就是要去
和美國的領袖
和當地的教會的領袖
和我們警察會
大家一起去想
究竟台灣這個地方
還有什麼我們可以為主去做
讓這個華人社區
變成為一個更有力
去傳呼音
和繼續拆敗宣教士的一個地區
我們期望投放更多的資源
所以這個我們稱之為
叫做Taiwan Initiative的聯合
台灣的促進的運動
有中立的教會同步
我們又需要拆敗宣教士去
這一位
就是一位我們期望
能夠將會在下一年初
被拆敗去中立的宣教士
現在他正在進行各方面的安排
頭神一步一步的繼續帶領
無論在籌款和拆敗上面
大家拭目以待
大家希望都能夠在當中積極的參與
而另外我們也有日本
日本我們就拆敗了一個家庭
去到一個災後的地區
這個就是仙台
災後的地區
然後在那個地區裏面
做一些災後的教會建立的工作
然後他們在裏面
又不會派米又不會什麼的
不過他們就是和他們做朋友
道成肉身住在他們中間
現在疫情期間他們就
這個宣教士和他的女兒
記住這是女兒
已經大到讀大學了
然後呢
他做了多少年
做了二十多年了
小時候跟著他
現在做了二十多年
已經讀大學了
然後他們一起在網上
因為疫情嘛
開英文班
教一些日本的小朋友英文
阿明惠
然後呢
你會見到我們
我們的華人不斷的來到
去祝福普世的不同的民族的人
而我們在澳門也是
這個是一個我們更近的港澳的地區
我們派了兩個宣教士去
因為疫情的緣故
我們還在等候神很多的安排
而另外柬埔寨這個地區呢
這個真是未得之聞
在裏面呢
他們有些叫婦醫族人
如果你上網看婦醫族
或者叫KUY或者KUI
這班人就是全球說他們很窮
沒有福音
就是社區需要發展
而我們從教會的角度看
他們沒有福音
我們就建立了一個網絡
去支持當地的傳道人
一起的
好像一家人那樣
我們不只是給錢去支持他們
而是當他們好像一家人那樣
每個星期我們都訓練他們
怎樣做事透過視像
然後我們看到他們的工作一直發展
但是他說
糟糕了
我現在我們那裏沒有口罩
我說死火
我們香港都寄不到口罩來給你的
接著神就給我們看到
我們有海外華人
在柬埔寨我們有一點點華人教會
也都有華人神學院
但是同時間也都有華人的企業家
我們就聯絡了一些華人教會裏面的華人企業家
接著問他有沒有口罩
他說多的士
接著我說好啊
麻煩你可不可以在柬埔寨內部地區來寄給他
沒問題
轉個頭他已經拿著口罩
特意脫下口罩給你看他的樣子
其實他平時都有戴口罩
他特意脫下給你看
哇好開心啊
收到口罩
是不是香港寄去呢
不是
不過是香港叫人寄去
海外華人山峰各地
我們是互相是共同體
我們是互相幫助
這個就是跨越地域的
工場互助的聯網
而我在歐洲的地區
也有不少的華人
最可惜的地方就是怎樣
很多時候同一個地區
你發現他多過一個華人教會
通常都是分裂出來的
因為海外的華人都比較少
一個地區聚到華人
然後組成教會
都已經夠吸納了所有的信徒
但是有時候我們華人
因為太多複雜的思維
我們很容易
大家聊著聊著
接著又不是很妥當
接著就說這樣不對
不如分開吧
你說不只是華人的譚先生
你有偏見嗎
你又說得對
保羅和巴拿巴
這些這麼屬靈的人
他一樣都會喊
到最後都分道揚鑣
但到最後他們在福音上
重新都會再相遇
神也同樣分別祝福他們
到最後
保羅去到提摩太后樞的時候
都說請你們帶馬可來
那個馬可就是當年
因為這樣
他要和巴拿巴分道揚鑣的那個
你叫他回來
因為我今天看到他
是與福音上
與我有益
大家可以同走福音的路
所以我們是要很有胸襟
做主的功
我們作為華人也是
喊完交之後
我們可以回頭抱回脖子
原因是什麼
我們都是為福音喊交
喊完之後
福音是在說什麼
使人和睦的福音
喊完之後
接著就和睦
接著就繼續為福音努力
就是與我們行事相稱
那個福音就是這樣
所以我們去到法國的時候
法國在桃露芝原來是靈環教會
武環教會
我們的宣教授在當中說
我想成立教會
但是問題是疫情突然間到
大家就幫他開了網絡崇拜
接著開的時候
每個星期都開
4月12日開到現在
每個星期都在開
歡迎你們可以聯絡我們的警察會
你可以一起參加這個崇拜
去認識一下桃露芝的弟兄姊妹
這個就是你可以參與
那又怎麼樣?
參與一下
接著我遲些去桃露芝玩的時候
可不可以探望她?
可以
最好你去的時候
就帶備一個見證
預備一份powerpoint
接著去到的時候
我們招聚大學生的時候
你就分享見證好不好?
那你就是我們的短期宣教士
當然這樣都可以
有什麼不可以?
為所信的福音
凡事都能
所以我們去到蘇格蘭
我們將會也派幾位宣教士
過去蘇格蘭那邊
在當中我們有資深的人
幫手看著工場
我們為了要鞏固當地的教會
讓他們能夠成為有力
傳福音
使人作門徒的教會
直到主再來的日子
若果再講下去
我估計講到明天早上天光還沒講完
華人散佈普世
有很多的需要
無論是用國語
用廣東話
今天最重要問的就是
你承不承認
你流著的是中國人的血?
我們要愛我們在海外的中國人
我們的弟兄姊妹
同時間我們要去幫助他們
鞏固他們
讓他們能夠更加有力
為主作見證
福音傳到普天之下萬民當中
直到主再來
我們會問的問題就是說
主啊!我們願祢來
我願祢快來
究竟今天我有什麼可以做?
我們一起祈禱
主求祢對我們說話
主啊!我們願祢來
並且願祢快來
究竟今天
我這個人
每一個弟兄姊妹都在鏡頭後面
又或者在這個場地裡面
我們獨自的面對祢
主求祢親自對我們說話
引導我們當下的路
我們承認我們今天是普通的人
我們沒有什麼力量
我們也不知道應該怎麼做
但是主啊!我們求祢
在我們生命裡面
成就關乎祢的一切美意
讓我們在這個
華人福音的共同體裡面
我們為全人類的福祉
透過將福音傳給他們
傳給我們所愛的同胞
傳給我們世界各地的同胞
以及同胞以外的萬族萬民的朋友
讓他們同得這個福音的好處
祝福他們的新心靈
祝福他們每一天的生活
讓他們等到主再來之前的日子
他們已經一同領受
這個永恆的福分
同心禱告為奉耶穌基督的名禱
阿門