弟兄姊妹,父親節快樂
在父親節的講道裏面
小弟都廝殺良久
是教弟兄姊妹做個爸爸
又好像在座當中已經有很多弟兄姊妹給我的經驗
或者她的經歷是更加多
所以我都在想
究竟聖經裏面怎樣教導我們
來做一個男人
在家裏面作為父親
或者作為一個丈夫
我們能夠按著聖經的本意
來找回我們的定位
和我們的使命
我們的身份
以致我們能夠由我們自己
去到家庭
再去到社會裏面
都能夠去做一個合神心意的男人
今天是父親節
當中不知道大家會想起甚麼
當中令我想起
我想如果大家是父親的話
你都一定會必然經歷一個這樣的經歷
大概如果你的孩子出世的時候
你一定要做一個非常重大的決定
弟兄姊妹,你猜是一個甚麼決定
剪瓷帶?
不是,我都沒有幫我兒子剪瓷帶
是幫孩子改名
可能有人會去找長輩
有人可能如果未信主
可能會去找一些算命佬
幫孩子去命名
我覺得這個責任應該由我來做
起碼由我和太太一起去談出來
當初我都想
由知道有了小朋友的時候
未出世
和太太去談改甚麼名字
繁足差不多十個月
想著想著
其實當時我未有小朋友
還是兩個輕鬆的時候
在自己幻想
如果有小朋友的時候改甚麼名字
其實當時說著說著
我真的想這樣改
我想幫自己的兒子改
叫做林源三
這人識少知咩了
我老婆大概都知道林源三是一個甚麼人物
不是真的吧
不是,應該去到她那個年代
沒有人認識林源三是甚麼名字
林源三不是
他是一個超勁的
足球手龍的人
超勁
我說不是
名字是取其而係
他是源自三一的上帝
因為我生仔都很短故
我們兩個都不是那麼容易有小朋友
在一個沒有預計的底下
突然間有了小朋友
都想著去領養
因為當時太太都在保護兒童會工作
看到小朋友都幾可憐
而且我們有資源
塞下油墟不如去領養
負起一些責任
在這個時候突然間有了小朋友
由林源三
當然這是有一個神學的意義
而在當時的處境
我覺得未來的社會是很艱難
不如改另一個名字
叫林靖
因為林靖圖
剛好有個小朋友的女生叫林靖圖
不要撞
就叫林靖
希望上帝給他將來有能力
去面對他那個時代的處境和困難
但未到他長大已經面對成長的一些經歷
從聖經的啟示
我們回到聖經
從聖經的啟示知道
上帝非常重視人的命名
上帝親自去幫他所創造的人命名
那個人就叫阿當
他創造那個人
本身那個人的原名就叫阿當
所以取其音譯就叫阿當
所以一開始創造的時候
其實已經幫他改了名
從命名的原則我們可以明白
上帝照著自己的形象做阿當
然後上帝幫阿當去命名
是要表明阿當要服在上帝的權柄和管理
或者是愛護眷顧之下
所以阿當是歸屬於耶和華上帝
他是上帝的人
在聖經二賽亞書四十三章七節
亦都這樣去說
「就是凡稱為我名下的人,是我為自己的榮耀創造的,是我作成所造作的。」
在舊約亦都告訴我們
阿當是上帝一個很光榮的創造
阿當被造之後
接受上帝所給他的第一件任務
就是為地上的昆蟲走獸和空中的飛鳥來命名
上帝的旨意就是要阿當來治理大地
管理萬物
他都將這個權柄交給阿當
所以阿當為昆蟲走獸、飛鳥、動物等命名之後
而萬物就歸屬於阿當的權柄下
接受阿當的管理
然後大家再看看聖經的進路
當在這些為動物命名的工作大致去到尾聲的時候
聖經就記載
在當中他找不到配偶
然後上帝就說
「那人獨居不好,我要為他做一個配偶幫助他。」
然後上帝就做了一個女人
讓他和阿當一起生活
阿當就為自己和他一起生活的人成為了他的妻子
阿當就為自己的妻子取名為女人
來表明這個女人是上帝特別為他而做
由一個命名的工作
去到藉著命名再跳入了一個夫妻的關係裏面
因為聖經那裏說
這個女人是上帝特別為阿當而做的
如果我們按照上文來看
我們會問一個問題
妻子是否都歸屬於丈夫、歸屬於阿當
是否成為了丈夫轄下要管理的一個人呢?
或者是否成為了丈夫的附屬品?
如果這樣問我怕走不出去
林全道理會給個甚麼答案呢?
答案當然不是
這次的命名大家會觀察到
和過去他為動物天上的飛鵰命名是截然不同的
因為聖經那裏這樣說
上帝照著自己的形象做人
還是照著他的形象做男做女
上帝就賜福給他們
又對他們說要新養眾多
遍滿地面治理這地
就是要管理海內的魚
空中的鳥和地上各樣行動的活物
一段聖經讓我們明白
女人和男人都一樣蒙受上帝的賜福
同樣接受上帝所託付的使命
女人和男人都有上帝尊貴的形象
亦都一起來承受管理大地的責任和權兵
只是女人有一個比較特別的責任和身份角色
她就是要成為丈夫的幫助者
讓上帝所交託的使命
是透過夫婦的關係
透過當中的互補來達成這個使命
大家可以想一下
女人是怎樣創造而來的
不是像阿當那樣拿著泥吹一口氣下去
而是在阿當的胸口附近
應該拿了一些組織
有人說不是肋骨
我不敢說得那麼實
因為有醫生在
是不是真的肋骨呢
可能大家可以研究一下
在心臟附近當是肋骨
在當中拿了一條肋骨來造成一個女人
大家有沒有覺得很特別
或者有沒有覺得沒什麼特別
拿一些組織來造一個女人就成為了她骨中的骨肉中的肉就超喜歡
如果這樣就很淡化
如果這樣看就已經很dry
你想一下人體這麼多塊骨
幾百塊骨
為什麼要選心臟附近的那塊骨呢
我想有些電影節目已經想到
舉例為什麼不拿天靈蓋的那塊骨呢
應該是我們一個很尊貴的部位
頭頂
不可以亂碰的
為什麼
上帝沒有在阿當的頭頂
拿一塊骨來造女人
有學者說
或者有專家說
免得女人來核製管轄阿當
我們也會問
為什麼不從腳踭那裡
拿一塊腳底的骨呢
大家很容易明白
如果這樣說就
免得男人來踐踏女人
上帝從心臟旁邊的位置
拿出一條肋骨
或者一塊組織
意思是男人和女人是同等
同等的不是他的能力
或者大家鬥快
或者鬥力量多
不是
再加多一點點東西
而是靠近心臟的位置
讓女人成為男人的心上人
也在腳底附近的位置
大家有沒有拿盾牌
如果你有研究古代聖經
格鬥或者打仗的方法
盾牌在哪裡
盾牌應該在左邊
右手是很大力的
拿劍
你會保護著你心臟
這個這麼重要的組織
在這個部位
你拿一塊組織出來
就是要男人來保護女人
也要讓女人在男人的保護下
和他一起生活
所以受亞當的命名下
女人雖然歸屬於自己的丈夫
在我們現在的生活都會看到
有很多太太是冠以夫姓
你叫我什麼什麼
用夫姓來行頭
但是女人絕不是男人的附屬品
也不代表女人因此被男人矮了一截
而是上帝將治理家庭的責任
交了給亞當
所以家裡發生了任何大小的事務
無論是好還是壞
丈夫都是第一手在上帝面前要負責的人
所以亞當盡了本份來愛惜
上帝為他所做的配偶
讓配偶能夠在愛裡面
來補足丈夫的需要
這個原是上帝做男人
在世界和夫妻關係之中的心意
亦都讓男人作為頭來體會太太的心情
有時女士的心情都會有大喜樂的時間
做男人就要在當中調適去緩和
去處理去了解
舉個例子
老婆不在應該講得輕鬆點
昨晚回家洗澡
在圓滿一份講章
在想有沒有東西可以再豐富一點
很開心在廁所逗留比較久
繼續洗澡
洗澡的時候
最不想的事發生了
聽到兒子在大叫
原來跟媽媽吵架
原來小學生都頗有火
媽媽繼續跟兒子吵架
我聽到就馬上打亂了我這麼舒服的洗澡程序
還在默想聖經
那一刻是世外桃源
忽然間原來是假象
是天幕打開
你要面對的是你在外面老婆和兒子吵架
洗完澡那一刻馬上不想講章
想想他們在外面搞什麼
吵什麼架
洗完澡出去
首先看老婆
老婆板著臉
想罵
你等我聽你講一點
小聲一點
免得觸動兒子某些情緒
講完一段時間
兒子躲進房間
他似乎期待我進來
他眼泛淚光
我坐下來問他發生什麼事
為什麼見到你這麼不開心
他沒有說任何話
在我面前哭
爸爸明白你的心情
不過現在收拾好心情
先去洗澡
洗完澡後
其實我也不知道怎麼處理
在洗澡過程中聽太太說
今天發生什麼事
兒子開始動手動腳
是不對的
這樣真的不太好
辛苦太太了
追腳就是辛苦你了
這麼難搞的事也要處理
在街上很難搞
我會處理
只是頭痛
心裡想怎麼辦
兒子洗完澡出來
走去媽媽那裡
媽媽我不生你的氣
我自己處理了
真的可以
有時候我也會發現
有時候我也不知道怎麼處理
但是上帝也會有他自己的心意
會不會在裡面
作為爸爸疏導了
某一些緊張的關係
令到在這個位置有一個轉機
我不知道
回到聖經
照樣的安排
如果按著在伊甸園
這樣的一個情節
再鋪排下去
大家會看到是很浪漫的一件事
那人說這是我骨中的骨肉中的肉
可以稱他為女人
因為他是從男人身上取出來的
因此人要離開父母與妻子結合
二人成為一體
當時夫婦二人赤身露體
並不覺得羞恥
以為我在說結婚典禮的片面
如果照樣的安排
兩口子應該從此快快樂樂地生活下去
何來我們現代這麼多家庭問題
這麼多夫妻關係的緊張
甚至在世故我們見到
有不少的離婚身邊發生這樣的事
或者我們會聽到很多姊妹
說男人這樣不行
那樣不行
我們再看看聖經
接下來發生什麼事
接下來的情節
就是暴露了男人
可以說是其中一個的弱點
有一天挑戰來了
聖經描述了蛇
來引誘女人在當中去吃禁果
聖經說女人被撒旦欺凶之後
就摘下了禁果
吃了又吸了和她在一起的丈夫
他也吃了
結果女人吃了禁果
還遞了給她的男人吃
當看到最後
你會不會忽然之間心裡一離
看聖經
原來阿當在隔離嗎
我第一次看就很震撼
搞錯了原來在隔離
不在隔離整件事就沒那麼複雜
女人不對
蛇也不對
搞那麼多事
原來他站在隔離
我不知道他在隔離
是否見證著整個過程
聽著蛇對女人說的每一句話
如果阿當在那裡的時候
為什麼阿當一聲不響
在那裡凹水呢
上帝創造女人之前
已經指定了那棵樹
他很清楚吩咐阿當
不可以吃那棵樹的果子
當他的妻子在事發地點出現的時候
阿當
我們有理由相信
阿當已經將這個禁令
過去曾經傳達給女人
因為女人大致上說得出
上帝對禁止吃禁果
這件事裡面的情節和內容
然而當蛇和女人攀談起來的時候
圖謀扭曲上帝的心意
混亂了夏娃的思想
當時阿當卻是一言不發
我們會問
阿當為什麼你在那時候
要保持沉默呢
為什麼呢
是不是連阿當自己也被蛇的說話迷惑了呢
阿當沒有被迷惑
在提摩太前書2章14節說
夏娃是被蛇氣控了
但阿當卻沒有
他很清醒
他那時候沒有被蛇迷惑
他知道這段對話的內容是在說什麼
但為什麼他不出聲呢
或者他起碼應該說
老婆,這裡蛇說的話
有些問題
不盡不實
可能有些圖謀不軌
我看穿了他有些惡毒的搞計
這裡蛇在騙你
要聰明一點
要小心一點
或者
他是不是可以這樣說
不如將上帝之前跟我說的話
我再跟你說一次吧
你是不是忘記了
我們沒理由懷疑上帝的尾線
然後
或者我們應該作為一個男人
他應該要勇敢一點對著蛇說
蛇,對話完了
你應該要離開了
不要再說下去了
然而阿當卻一言不發
他站在那裡沉默
目睹整件事的發生
在當中我們怎樣去理解阿當的沉默呢
原來是耐人尋味的
當我們,大家有打開聖經嗎
大家打開創世紀第三章
揭開後面那一頁,第十七節
三章第十七節
OK
是喔是喔,不要揭聖經
不要用實體聖經
我讀給大家聽
原來當出了事之後
神宣佈審判
然後他怎樣跟阿當說呢
他說
你既聽從你妻子的話
聽了那樹上所出的
就是我吩咐你不可吃的
土地必因你的緣故受咒助
你必終生奴婦
才從土地上
才能從土地得吃的
原來原因就在三章十七節那裡
他的沉默
是因為他聽從了你妻子的聲音
原文的意思是他順從了他妻子的聲音
大家明白嗎
阿當有負他的女人
他未能代表上帝
在他第一個的屬靈掙扎上面
他遺低了
他失敗了
作為一個男人
這句話
在一個男人來說
是很難接受的
當我們面對失敗的時候
你說
我失敗了
其實很難過
在當中我們
不難去理解阿當的沉默
我們也可以推測
他為什麼會聽從呢
他至少面對兩重的挑戰
第一
是蛇
蛇可以代表一個外圍非常之大
或者是一個超勁的
邪惡的力量
代表著一種極大的反創造的力量
又狡猾又強勁
他來是破壞上帝的工作
扭曲了人和上帝的關係
一個很狠毒的角色
而他面對第二重挑戰是女人
這個女人是他骨中的骨
肉中的肉
是他一生的最愛
是最容易令男人心軟的一個人
可能從阿當開始
每一個男人就好像有一種自然的傾向
他有些應該要出聲的時候
他保持了沉默
但他清醒
男人在完全知道應該如何自處的世界裏
他知道的
怎樣去活得自然暢快
活得開心
在自己一個封閉密封的空間裏
在自己一個舒適的小天地裏
他是覺得很開心的
在一個控制不住的受控的環境裏
他是很自在的
但當事情變得混亂
譬如剛才說鍾宗廈娘在外面吵架
即是燥底
搞什麼鬼呀
吵什麼架呀
他這個人變得開始緊張
有少少燥
當莫測的人生令他受挫
他會怒火中燒
當男人的內心
事情控制不了
不知道怎麼辦
他會充滿恐懼和怒氣
有時為了保持內心一個小天地的平穩
男人可能選擇了不出聲
或者他選擇了
可不可以這樣叫做委曲求全
他將上帝的真理放在一旁
只求一時的心靈的安寧
男人最後選擇了聽從或者順從
從而推到自己最後的避風港
在旁邊不出聲
惹照食
男人在場
但不積極參與
這個是當時一個很慘的一個警況
在今天這個警況有沒有改善
有沒有在我們家發生
有
我們有沒有聽過
Absent father 缺席的父親
講了很多年
如果你讀心理輔導
不用讀那些
你看報紙
有關家庭的文章
你都聽過不少次
但是我發現
爸爸不是不在
不在的爸爸
其實他都很努力在外面
在打工
在做事
為家庭去努力
回來見不到兒子
兒子翌日起床上學
他還沒起床
幾天都見不到兒子
時序不對
但不是
現在的問題是
爸爸在家
他在場
現在創世紀告訴我們
不過他廢
你明白我說什麼嗎
他在
不過不出聲
就好像爸爸在
不過他廢
不用問爸爸
問媽媽就可以了
所有東西
有時我都慢慢發覺
我自己有少少這樣的情況
爸爸
可以嗎
舉例
我兒子問我
很想吃一粒朱古力
但我有一整車零食
兒子都很奇怪
每次吃零食
他都問
爸爸我可以吃嗎
我都發覺很難做決定
為什麼這麼難做決定
就是
他那天過了糧了嗎
如果他過了糧
然後我說可以吃
老婆說
他已經吃了
吃了幾粒
你還給他吃
做了決定
你就覺得
那一刻我心馬上閃過
你問媽媽
廢的地方就在這裡
最後
你問媽媽
我決定不了
爸爸可以吃雪條嗎
問媽媽
OK
功課找我
功課OK
可以的
媽媽授權
來找爸爸
爸爸會的
那就好了
我很安樂
總之經過老婆
批准了
做得特別起勁
特別愉快
全程去
但我發現有些
為什麼要問媽媽
我說做決定就做決定
吃一粒糖
用不著問你
接著
接著可以引起千日的戰爭
為一粒糖
不是因為兒子的問題
是我和老婆之間的角力
我不想
我想退回自己的安書區
自己的避風港
心情平穩一點
不要這麼煩
你做的決定都一樣
我做的決定和你做的決定
既然一樣
又少了避免吵架
那就讓你做決定
但老婆不喜歡
為什麼你不能做
為什麼你不能做決定
在這些位置
你明白嗎
有時都很複雜
我覺得這些事
剪不斷來還斷
總之男人在場
他不積極參與
但是他在場
不過他缺席
舉個例子
再極端一點
在2010年
我到現在都記得
在2010年2月8日
在新聞
如果大家沒怎麼留意
但是我留意這段新聞
成為我日後的一個警惕
一對望女成才的夫婦
昨日
昨午在深水埗西九龍中心
而為四歲半的獨生女的聲學問題
起了一個爭執
妻子憤而抱起女兒
走到七樓商場的欄杆的側邊
先將女兒扔下
再緊隨跳過欄杆躍下
為丈夫來不及撲前制止
婦人扔女兒後
跳樓墮在一樓簽書會的台邊地下
當場重傷不治
女兒被救生網擋住了
沒事
你明白嗎
而夫婦有了小朋友後
更加進入一個
我覺得要很小心處理的情況
升哪間中學
升哪間小學
你要很小心處理
當丈夫給意見
或者當爸爸給意見的時候
媽媽不認同嗎
不認同兩個可能
如果僵持不下的時候
極端一點的
很少的
一般不會發生
極端一點就吵架
然後扔了女兒下樓
自己跳下去死了
爸爸會怎樣想
如果你是丈夫
你是他
你會怎樣做
你都可能會對子女
有一些期望
有一些想法
但當在這些角力下
爸爸可能原本肯出聲
但出聲之後
可能引來這麼嚴重的後果
聲音不出就走了
跟女兒一起跳下去
那你怎樣
順老婆意
不要出聲
這個極端一點的例子
仍然是說
你千萬不要這樣做
引以為鑑
但很多時候
作為爸爸或者丈夫
你給了意見之後
馬上被人禁止
一次又禁止
兩次又禁止
三次又禁止
你永遠給意見都是廢話
我不是在吐苦水
我變成自己在一個發洩的平台
不合神的心意
很多意見很多次都被禁止之後
原來你做的選擇
是有一個更高的選擇的決策
就是太太的選擇
最後
既然永遠給的選擇都是錯的時候
那你說
不如最後你給意見
他給完你的意見
其實都可以做到的
都做到的
那你做
但如此做得多的時候
太太又很想丈夫作主
做回一個男人
然後又問他意見
你出一聲好不好
給一意見
給意見你都禁止
聰明的話就不給意見
我們這些
其實你給意見OK的
不如你說說
好啊 你的意見有問題
其實我都是差不多這樣想
好啊 你去吧
然後自己去看報紙
或者繼續打機
或者看聖經
就是這樣
所以有時候
丈夫的廢
老婆都要負上一半責任
為什麼這樣說呢
因為我記得有一次
很多年前
去深水埗一間教會
幫忙帶了一些夫婦小組
就是不認識他們的
幫幫忙
有一對基層的夫婦
是一個丈夫的大男人
不知道要去哪裡
幫他女兒找學校
要帶路
老婆一起去
其實他們兩個都在
老公老婆都在
很過癮
然後老公走錯路
走錯路
他堅持自己沒有走錯
但是老婆一早已經發現
你走錯路了
沒有啊 沒有走錯
然後你想想結果會是怎樣
如果你是老公
你會聽老婆的話
我們一起研究一下
站在這裡
還是老婆
你會繼續跟著老公走下去呢
你會怎樣抉擇呢
停在這裡
聽老婆的話
有沒有人呢
有沒有人是
跟著老公堅持走下去的
有人舉手
突然間有反應
我告訴大家一個結果
當時老婆其實很無奈
她說明知你那邊是錯的
不過我不想跟你爭辯
她說既然是這樣
一起走下去
一起錯下去攬炒
走到那裡
老公最後發現
真的走錯了
老公也在
我看到他是一個很大男人
我看到他很尷尬
然後他自己要兜一兜
走錯了
記錯了
差不多吧
每條路都是
你也知道
走錯路當然是每條路都差不多
然後我問老婆
為什麼你會跟著老公走
按道理是
你走錯了
你停一停
聊一聊行不行
不要再錯下去
她不聽
不聽
我跟你錯下去
最後讓老公做決定
如是者老公錯了一百幾十次
他就開始懂得做
但是老婆在這個時候
要陪老公承擔
一起做錯決定的後果
行不行
不行就吵架
繼續看看磋商
輔導
大家看看怎樣
找牧師談
這樣就解決了
找上帝
當然也要找上帝
大家明白我說什麼嗎
面對太太是這樣的
男人
剛才說到面對兩個層面的挑戰
太太是其中一個層面
比這個挑戰更大
由家庭延伸出去
男人可能面對在社會上
可能是面對上司
或者老闆
或者一個更大的權力
一個更大的力量
壓下來的時候
懂得做
原來
你跪不跪下
可能你即時跪下
力量太大
太大的環境
太嚴峻
去扭到你頭上的時候
你懂得做
你不懂得做
你將會遇到很大的麻煩
無數人都跪下了
你能不能像
但爾利面對尼布格尼莎
或者斯贈翊漢面對希律
那麼硬朗呢
如果不行
你開始明白男人在面對什麼
是不是
在現實有很多事
男人都被人說他不行
面對很多欲言又止
內心那種感受
不知道怎樣跟你說
於是就走回自己的山洞
來自我滿足一番
自我平靜一番
有專家說
男人是需要一個廁所
一部手機
和最少幾隻手機遊戲
你們手機有遊戲嗎
你不是很明白男人
這樣說偏頗一點
男人可能你會用書
用報紙去替代
總之你家有廁所
有沒有發現你的男人在廁所蹲了很久
都不出來
或者過了正常一個魚翅的時間
或者洗澡的時間都不出來
有專家說
不是我說
原來有專家說
男人為什麼蹲在廁所這麼久都不肯出來
就是因為他在裡面找回自己的世界
如果你有打機的話
他藉著在裡面進入遊戲的世界裡面
去在前面殺敵
在前面當中去完成很多不同的任務和使命
去在裡面找回自己的世界
找回自己的身份角色
男人是要這些東西
不過在現實世界找不到
躲在廁所蹲久一點
多玩兩部手機
然後完成了幾個活動
就覺得很開心
男人就是有時這樣
不過你坐得太久的時候
接著你又會聽到聲音
你出來了沒有
你蹲了這麼久在裡面幹什麼
好 出來了
完成了任務就出來
我再問
阿當為什麼不找上帝幫忙
如果他找上帝幫忙
在當下就馬上解決了問題
不過總之阿當在邪惡的力量和女人的面前跪下
你面對過你就會明白
剛才我講得這麼仔細
應該大家都會了解得到
阿當不想面對
不過還是要面對
在《創世紀三章》十七節
當上帝宣判奏坐的時候
宣判審判的結果的時候
阿當最後都要為自己的信服和聽命
於女人的說話來付上代價
終身做到夕職
失敗由一個人開始
勝利也由另外一個人的命名開始
那個是誰
那個是耶穌
在新約《馬太福音》一章第21至23節
那裡這樣說
他將要生一個兒子
你要給他起名叫耶穌
是上帝幫他改的
不是約瑟幫他改的
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來
在整件事的發生時
要應驗主席先知所說的話
必有同女懷孕生子
人要稱他的名為二馬內尼
信耶穌是勝利的開始
去到新約
為什麼我會說勝利的開始
一定要由《創世紀》那裡去做一個對照
如果大家去到新約
以弗所書第五章31至33節
我們看到在那裡重提夫婦的關係
他叫男人因著基督
去返回伊甸園
回復當初他骨肉中的肉
二人成為一體
赤身奧體
都不覺得羞恥的狀態
大家看看
是不是很奇怪
以弗所書第五章21至33節
他在那裡說夫婦和妻子
無端端在31節那裡
他又再加上
說回《創世紀》那段經文
為者原故人要離開父母與妻子結合
二人成為一體
他教導做丈夫的
你要愛自己的妻子
正如基督愛教會
為教會寫記
簡單來說
做丈夫
你要愛你的老婆
愛到好像愛你自己一樣
還要愛到連命都不要
你老婆
沒理由不馴服一個這樣的丈夫
是不是
當你為老婆為到這樣的時候
他是一個很重要的語錶
當男人靠著耶穌基督
你的目的地
是要回復伊甸當時的狀態
大家再看下面那兩節
32至33節
這是極大的奧秘
而我是指基督和教會說的
然而你們每個人都要愛妻子
如同愛自己一樣
妻子也要敬重她的丈夫
男人要勉
是人都知道的
是不是
但女人要愛
大家又知不知道
所以做男人
都有很多的責任
你要給到妻子
一個可以犧牲自己的愛
妻子也會尊重一個這樣的丈夫
當我們看到原來是這樣
再去靠著耶穌基督
重歸伊甸園的時候
弟兄
我鼓勵你
由今天開始
由廁所那裡走出來
自己去找上帝
不要讓我們身邊的女人
或者我們家人去擔心
面對你的老婆
愛妻子如同愛你自己一樣
甚至可以將性命都不要
你結婚的時候是這樣承諾的
是不是
應該是這樣的
還有回去和你的子女溝通
因為以弗所書說完夫婦之後
就是說子女
但很多時候
父親節老母親節就說子女
但我想將次序排到這個定位
你搞好自己家庭的定位
再和子女搞好溝通
因為你的信服基督
由男人帶你的家人進伊甸園
由你
不是女人
由你去面對社會上一個更強大的
反創造的力量
那個邪惡的勢力
不斷對你槍牙舞爪
在裡面是很容易跪下的
但是你有沒有堅持
所以最後有一個結論
所羅門王曾經說過
一再勸誡他的兒女說
可以不要忘記我的法則
你心要謹守我的誡命
因為他必將長久的日子
生命的年數
與平安家給你
不可使此愛誠實離開你
要繫在你的頸殼上
刻在你的心板上
這樣你必在上帝和世人眼前
蒙恩寵有聰明
你要專心仰賴耶和華
不可以靠自己的聰明
在你一切的事上都要認認他
他必指引你的路
我們同心圖告
外圍的壓力
也都面對我們
最心愛的女人的時候
就是這個外面的壓力
加上內心的掙扎
其實有時令到我們
都是很心力交瘁
但是在當中我們不灰心
我們因為有耶穌
聖經也都提醒我們
藉著上帝為耶穌的命名
向我們去發出提醒
我們要靠著耶穌得勝
耶穌才是我們的拯救
以致因著耶穌
我們都將我們的家庭
挽回過來
將我們和子女的關係挽回過來
求主你來幫助
以致我們整理好自己
我們和家庭
我們和家人復和
或者建立更好的關係
以致我們一同去面對外圍
一個更大的惡勢力
以致在當中我們一同去面對
我們不孤單
我們不軟弱
我們但求上帝來帶領我們
眷顧我們
禱告奉主耶穌基督命求
Amen