弟兄姊妹平安
請你奉耶穌基督的名
祝福你隔離左右的弟兄姊妹
都經歷主的平安
這一季我們仍然是在說
渴求聖靈湧活水
我們也在說很多關於聖靈的工作
在我們當中
在我們的群體
在我們個人的生命裏面
今天也會繼續延續這個題目
也是父親節
父親節的焦點很多都是在地上的父親
我們今天在這個訊息裏面很想說
其實我們除了地上的父親
我們還有天上的父親
如果我們知道我們有天上的父親
究竟我們是否確認我們兒女的身份呢
聖靈怎樣在我們的生命裏面
去確認我們這個兒女的身份呢
今天很想和大家在經文裏面去看一件事
上個星期
星期天
浸泥
應該叫洗泥
因為我們上個星期沒有浸泥
我們只是洗泥
由頭淋水下去
有多少人在這裏
上個星期洗泥的場景
也不是很多
有一個年青人站在台上講見證
他最主要的題目是甚麼呢
他宣稱自己是屬靈的富二代
屬靈富二代
這個題目很好
所以不經意就抄了他
就用在今天這裏
屬靈富二代
拿版權沒有問題
但最重要是我們拿到屬靈的富二代
這個年青人說了甚麼呢
他分享說
我上一代就信耶穌了
所以他是教會的第二代
他說我從上一代那裏
得到很多屬靈的產業
他覺得很棒
很豐富
所以他就叫自己做屬靈富二代
很棒吧
如果我們跟他多一堆屬靈富二代
也相當不錯
關我甚麼事
我是第一代基督徒
從我開始信耶穌開始
你想想
你現在有的或將來有的
屬靈的下一代
究竟他富不富
你作為爸爸媽媽
你有沒有將屬靈的產業
傳遞給你的下一代呢
這是第一
第二
其實今天我們想講甚麼呢
所有認識神是我們的天父
是我們父神的人
都可以成為屬靈的富二代
所以你可以跟你隔壁的人講
你也可以屬靈富二代
你信不信呢
今天我們會看這件事
如果我們確認這個身份
對於我們活在這個世代
活在世上其實是很重要的
即是我們現在面對很多的處境
面對很多的狀況
如果我們能夠確認這個身份的話
在面對這些的情景
面對這些的狀況裏面
我們更加能夠捉得實神的心意
捉得實神給我們的屬靈的產業
所以今天我想跟大家看一段經文
《羅馬書八章》十二至十八節
多謝各位
這段經文其實是告訴我們
聖靈會引導我們
使我們確認我們神兒女的身份
如果我們看第十四節
這裏說甚麼呢
因為凡被神的靈引導的
都是神的兒子
神的靈就是聖靈
即是說我們被聖靈引導的生命
其實這個生命就是神兒女的身份
第十四節這個兒子是包含兒女
所以這裏講得很清楚
所有的生命是被聖靈引導
即是凡,即是所有
凡被聖靈引導的生命
那些人其實就是有一個身份
就是神兒女的身份
如果你有這個身份
其實是怎樣的呢
因為這裏講的是「因為」
是一個原因
會引致一個怎樣的情況出現呢
如果我們反過來看
被聖靈引導的人
他的生命是怎樣的呢
被聖靈引導的人的生命
就是十二、十三節裏所形容的
十二、十三節是講甚麼呢
十二、十三節其實是講
一個人究竟是被肉體所驅使
還是順著聖靈的引導
去對付身體的惡行
十二、十三節是講這件事
所以簡單講
聖經說,如果我們凡是被聖靈引導的
就是神的兒女的話
即是說,如果反過來講
如果我們是神的兒女呢
我們就有被聖靈引導的生命的狀況
被聖靈引導的狀況是怎樣的呢
你反過來看的時候
你就會知道
原來這個被聖靈引導的生命
是不隨從肉體去運作的
而是反過來
是會順服聖靈的引導
去對應、去面對
甚至是致死
身體上的惡行
所以,當我們要確定
我們神的兒女的身份
我們就要經常看我們自己
這個生命究竟是怎樣運作
究竟我們現在做很多事
我們的決定
我們的想法
我們的價值觀
究竟是跟隨著什麼
是跟隨著我們肉體裏面的
情慾、私慾
那些慾望去做決定呢
還是我們在說
我們很多生命裏面的狀況
是順著聖靈而行呢
而做決定呢
甚至
他這裏說致死身體的惡行
即是說
其實可能我們即使信了耶穌
我們仍然生命裏面有軟弱
我們仍然有我們的陰暗面
我們仍然有一些東西
可能偶爾就會湧出來
是跟神的心意是敵對
這裏就說
如果我們被聖靈引導
我們跟著聖靈行
我們是可以靠著聖靈
去致死我們身體的惡行
前者如果我們跟著肉體
這裏說欠肉體的債去順從肉體活著
欠債
欠債的人好像經常被人追債一樣
即是肉體的慾望經常追著你
叫你要這樣這樣
要走在那裏
如果我們這樣的話
聖經告訴我們
我們的結局就是死
就死得了
你說不是
信了耶穌都死的
你死我死
到處的人都死
我想告訴你
這個死
不只是說身體的死
是在靈魂裏面的永遠的死
即是包括什麼呢
就是你永遠沒辦法回歸在父神的裏面
是與神一個完全永遠的隔絕
這種死其實是恐怖的
如果我們再看這段經文的上少少
其實跟一至七節
一至十一節都是很有關的
但我們看一節而已
看第七節
你就會知道
為什麼我們順從肉體
跟著肉體去活著
那麼大件事了
我們一起讀這節經文
一二起
看不看得到
原來我們順著肉體去運作
去活著
我們的絲肉引導著我們
帶領我們怎樣去運作
去活著
有一個結局
這段聖經說
如果我們體貼我們的肉體
就等於什麼
與神為仇
即是神會視你為他的仇人
他的敵對者
即是如果你體貼肉體
你就是站在這邊
然後跟神有一個敵對的狀況出現
所以結局就是什麼
就是死得
你想想一個人的生命
與神為仇
是一個什麼的結局
其實這就是撒旦的結局
撒旦由開始到沒了
直到被消滅
都是與神為仇
他是敵對的
所以鄧小妹
我覺得第一個
我們要確認神兒女身份的
那個驗證在哪裡
我們就要驗證我們的生命
其實我們是順著什麼而活著
如果我們順著肉體活著
這裡很清楚告訴你
我們的結局是死得
但是反過來
如果我們順著聖靈的引導去活著
我們會越來越清楚
我們屬父神兒女的身份
並且我們會常常靠著聖靈
去治死我們生命裡身體的惡行
我們會知道這些是不對的
雖然我這次失敗了
雖然我這次跌了下去
不過我真的很想
我也有一個動機
我有一個心智
是靠著聖靈去對應我生命裡陰暗的地方
那些軟弱得罪神的地方
如果你慢慢發覺
你自己的生命是越來越不理會這些東西
似乎你慢慢就會去了
順著肉體而行
體貼你的肉體
你的絲肉就在你的生命裡面作王
所以我們要小心
第一個驗證的點
就是我們要經常檢視我們的生命
我不知道你會不會
有時候也會找些時間安靜下來
看看你自己的生命
在今天去到一個什麼樣的光景
你有時候會覺得
我都這麼大個人
我都幾十歲了
我都這麼有經驗了
我都見不少東西了
我都看不少東西了
我都接收了很多的資訊
我又讀了不少書
聖經我都讀了不少
可能我們都會這樣想
以致我們以為很多東西都OK
但是如果我們不檢視
我們不去求問
聖靈究竟我今天我的生命是怎樣呢?
我們都很容易會以為我們自己OK
所以我很想鼓勵大家
在這個檢視的過程裡面
你看看你自己的生命究竟是怎樣
以致我們不走測
我們仍然是透過我們信服聖靈的引導
進入兒女的身份當中
這是第一個我想說的
第二,如果我們看第十五節
看完十四節我們看十五節
第十五節
保祿說你們所受的不是一個奴僕的心
仍舊害怕
我們所受的心是什麼心?
兒子的心
因此
因為這樣的緣故
我們可以呼叫阿爸父
所以第一件事看
我們所領受的心是什麼心呢?
是一個兒子的心
這個字在這裡的用語
是當時羅馬帝國裡面
羅馬社會裡面一個很常用的字
這個字的意思是什麼呢?
就是一個男性
他被人修養或者領養
他原本不是這個人的兒子
是領養、修養他
讓他成為這個修養人的兒子
而這個兒子在法律上
在社會地位上
與育身生的兒子是完全一樣地位的
是擁有那個承繼權的
可以承繼這個修養他的人的所有的產業
這個兒子的心其實是這樣的意思
就是這個意思
而因為這種的修養
而這種的兒子的心
原來令到我們可以呼叫阿爸父
阿爸是什麼來的呢?
好像我們中國人叫爸爸
其實這個字是阿蘭文來的
就是當時猶太社會裡面
他們的日常用語
叫爸爸的一個稱呼
而這個稱呼基本上是比較親暱的
是比較親密的
我不知道大家做別人的子女的時候
你小時候怎麼叫你爸爸的呢?
老頭
阿爸
或者我們有小朋友
他們小時候怎麼叫你呢?
怎麼叫的?
不知道
我的兒子很小的時候
一兩歲的時候他開始會說話
他就不叫我做爸爸
他叫我做爹爹
我就知道那個稱呼是一個很親密的稱呼
所以在這裡說
如果我們領受的是一個兒子的心
我們其實是有一種跟神很親密的關係
其實這個兒子的心
雖然是一種領養的關係
但其實跟我們的狀況是很相似的
我們原本在神國裡面是沒有份的
直到我們在耶穌基督的救恩裡面
因為耶穌基督的救恩
我們就被帶進神國裡面
我們跟我們的天父原本是隔絕的
但是現在因為救恩的緣故
我們被帶進去
被修養或者被領養進入
跟天父的那種關係裡面
其實是一樣的
原本我們是沒有份的
不過是因為愛
是因為恩典
我們被帶進去跟父神的關係當中
因此如果我們在這個關係裡面
我們體會我們跟父神的那種親密的時候
我們心裡就可以很自由
很有感情地去呼叫我們的神為「阿爸父」
即是可以很有感情地呼叫我們的神為「爸爸」
或者其他你覺得很親密的稱呼
所以我不知道你在你自己跟神的互動裡面
你能不能夠像這段聖經所說
從心裡很有感情地呼叫神為「爸爸」
我記得我初信主道一段很長的時間
我跟神的關係
當人祈禱、默想、思念神的時候
都是叫祂做「主」
叫多久都是「主」
好像很難叫祂做「爸爸」
好像那種感覺很陌生
好像很不知怎樣
我不知道你有沒有這種狀況
到什麼時候我有一個比較大的突破呢
這件事跟我地上肉身原生的「爸爸」的關係
有些突破是有關的
而且這種突破是在我「爸爸」過世之後才發生的
是發生了一件事
很多年前我剛回來教會服侍
我是服侍青少年的
我們那時候做很多歷期的訓練
其中一個的訓練
就是我們要帶一班很年輕的
中五或中七畢業的學生去行山
而且行到一個地方
我們會帶他們去一個山崖頂上
然後叫他們跳到下面的潭
簡稱一個活動叫「跳潭」
不知道大家有沒有試過呢
有沒有試過
如果有試過也挺好玩的
沒試過找一次有機會大家可以試一下
那次是做什麼呢
那時候我已經結婚了
我的小朋友還沒出生
所有的年輕人都完成了這個挑戰
最後就是導師
我們這些要跳一次給別人看
所以我就上了一個崖頂
大概十多米的高度
你知道十多米跳到潭需要多久嗎
要不要介紹一下物理學的資訊
不用吧
幾秒內就下水了
幾秒就下水了
但是很奇妙的事發生了
很奇妙的事發生是什麼呢
就是當我站在崖頂上
準備跳出去的時候
其實當時也沒什麼想法
我以為也是慣常的
完成後就收隊離開
但是當我準備跳出去
一跨出去那一刻
突然間我腦海裡出現了一張照片
這張照片是我爸爸年輕時拍的照片
那是我小時候
媽媽會有一個盒子
裝著這些照片
一些古舊的照片
然後有時候會拿出來給我們看一下
介紹一下他們年輕時是怎樣的
我看了一下
這張照片突然間湧出我腦海裡
然後一下子就下水了
上來之後
這張照片一直在我腦海裡
然後我就漸漸發覺
從前我覺得我和我爸爸的關係
因為我爸爸年紀比較大的時候才生我的
超過四十歲才生我的
我對上還有四個哥哥
所以我和我爸爸的關係是什麼呢
我會這樣形容
既似遠還近
有點兒若即若離的感覺
好像那些情感很特別
我不是沒有互動的
不過我和我爸爸最多的互動就是一起購物
他不是怎麼說話的
在家裡也不是怎麼說話的
不知道是不是上一代很多爸爸都是這樣
所以從小到大都會覺得
和他好像沒有什麼太深厚的感情
和他好像不是很親密
那次之後我就突然間發覺
我就覺得我
我這個人
突然間和我爸爸好像聯上了一個更深的關係
因為我發覺我很像他
然後我在那個場景裡面
就好像我爸爸年輕的時候
和他的朋友和他的兄弟
一起在山澗裡面玩的那種情況
所以突然間好像那種感情是掛上了
漸漸漸漸我就發覺
我越來越多東西都像我爸爸
譬如我很喜歡在家裡儲糧
所以我經常逛超級市場
儲糧
我又記得我有一次
十多歲的時候
有一次和爸爸媽媽去海洋公園
我非常印象深刻的是
我爸爸坐在吊車那裡
如果你去過海洋公園吊車中間是有一條柱子的
他差不多全程都是抱著柱子
因為他畏高
你想一下我剛才說我自己在大頂那裡跳下去
那時候沒什麼
但是我告訴你
告訴你一個秘密
隨著年齡的增長
我越來越畏高
我最近有一次去中環廣場七十樓
七十樓的天台那裡祈禱
有聚會
我走出去窗邊那裡
當然很安全
落地玻璃
不會有什麼危險的
但我一站出去
我突然間移了一世步
然後隔壁有個天梯的同工看到我這個樣子
他說
尹聖牧師
你害怕嗎
我說我是
我真的害怕
我就發覺從這些零零碎碎的片段裡面
我和我地上的爸爸好像越來越掛上鉤
然後我就發覺
當我這樣去體會
地上的爸爸對我的情感是這樣的時候
我就更多能夠體會天上的爸爸是怎樣
地上的爸爸未必一定做得好
有很多不足的地方
我現在自己做人爸爸我就知道了
我總是有一些好東西可以給我的下一代
或者影響我的下一代
但我也有很多不好的東西可能在影響下一代
但我就想起耶穌這樣說
祂說你們地上的父親雖然不好
尚且會將好的東西給自己的子女
然後祂說
更何況是天父豈不將更好的東西給你們
等於當我默想到這一段經文
當我想起我地上的爸爸的關係
再去想天上的爸爸究竟是怎樣的
我就很深體會地上的爸爸有他的好的地方
在天上的爸爸
他是絕對對我們好
他對我們那種愛
當我再想起他讓耶穌基督為我們成就救恩
那種被愛的感覺就很強烈
所以越來越能夠自由地
越來越能夠好有情感地
從心底去認定我們的神
就是我們的爸爸天父
所以頂智妹
我不知道在你自己跟神互動
親近神
禱告
默想安靜的裏面
你能不能夠好自由地呼叫爸爸父
這個也是第二個驗證
我們可以看究竟我們能不能夠
確認到我們自己神兒女的身份
如果你有些東西卡住
你覺得很難
我會鼓勵你去檢視一下
去檢視一下究竟發生什麼事
是跟你與地上的父親的關係
好像我這個例子一樣
有東西卡住你
還是其他屬靈生命裏面的狀況
不知道
我會鼓勵你去檢視這件事
否則如果它卡住你
叫你不能夠好自由地
去享受神兒女這個身份
去享受與神的親密互動
其實對你來說是不好的
對你的生命有很大的影響
第十五支
反過來說
我們領受的是一個兒子的心
所以我們可以這樣好自由地呼叫爸爸父
而它說我們不是領受一個盧埔的心
究竟我們是否有一個盧埔的心在我們裏面
要影響我們確認我們是神兒女的身份
這可能是另一個原因
是在影響我們
這個盧埔的心其實是什麼來的呢
盧埔的心
盧埔嘛
盧埔即是奴隸
他是沒有自由的
他是不能說話的
他只可以受限制
和只可以聽他的主人的吩咐
所以盧埔或奴隸
究竟他的主人是誰呢
從這段聖經說來
我們可以看到
這個盧埔的心可能有兩個解釋
第一個解釋是跟上面說
我們好像欠了肉體的債
去跟著肉體行事
所以肉體就是這個盧埔的主人
所以他要跟著它去做
這個盧埔的心可以解釋為
順著肉體被肉體被罪
限制的那個盧埔的心
所以因為仍然在罪裏面
仍然在屍肉、肉體的狀況裏面
就會很怕什麼呢
很怕刑罰
很怕受審判
以致到
聖經這裡告訴我們
如果我們擁有盧埔的心
我們就會刑究害罷
在我們未完全掌握到
神為我們預備的救恩
這是第一個解釋
第二個解釋
我一直預備的時候
我就想起耶穌說
那個浪子的比喻
我相信大家都很熟悉的
浪子的比喻裏面有三個人
一個是爸爸
一個是大兒子
一個是小兒子
小兒子問爸爸分了身家之後
就去做了這個罪的盧埔
花天酒地
做些很壞的事
放縱他的情慾
這個就是罪的盧埔
及至浪子回頭
他悔改了
知道很壞了
回到爸爸身邊
爸爸就很開心
爸爸就很高興
這個兒子失而後得
死而復回
很開心
回頭看看那個大兒子
那個大兒子在做什麼
一知道這個消息
他就投訴
他就發脾氣
他怎樣發脾氣
他跟爸爸說什麼
他說
我在這幫你做了這麼久
我一隻牛都沒有得到
像不像我們打工那些人
老闆我幫你做了這麼多事
你沒有加我薪水
這是什麼關係
都是僱傭關係
所以不關你跟著勞工法例做
給我一隻牛
那個大兒子在說
我和你的關係是什麼關係
是一個僱工的關係
甚至是一個盧埔的關係
所以我打算用我為你努力的作供
可以換取你對我的私恩
或者酬勞
那個大兒子在想這件事
其實這個都是一個很盧埔的心
今天如果我們跟神的關係都是
我為你做了很多事
所以你應該祝福我
我這樣這樣
所以你應該這樣這樣
神大 我不知道我們有沒有這樣的心態
好像是一種等價的交易
我相信我們跟神的關係
不是這種等價的交易
不是這種僱工的關係
遠遠不止是這樣
所以這段聖經告訴我們
我們所受的不是一個盧埔的心
如果我們受的是一個盧埔的心
我們經常都會害怕
我們經常都會害怕很多事情
我們害怕沒有恩典
我們害怕不知如何處理
我們害怕神不喜歡
會應罰我們
很多這些負面的恐懼的感覺
就會湧上我們的生命裏面
其實我們看我們的天父媽媽
看得不夠準確
祂為我們預備的是一個兒女的身份
我們領受的是一個兒女的心
叫我們可以跟神進入一個很親密的聯繫當中
十六次告訴我們
聖靈跟我們的心
跟我們的心靈是會一同證明
我們是神的兒女
所以我不知道當大家在敬拜處裏面
在很多的場景裏面
聖靈有沒有揚起
或者引導你、感動你
去體會更多神就是我們的父親
如果你未試過
下次敬拜你試一下可以嗎?
聖靈說我很想體會多些
神是怎樣成為我的父親
你覺得可不可以呼求祂
按照這節聖經就可以了
聖靈是會跟我們的心靈
一同證明神是我們的父親
我們是天父的兒女
我們如果從耶穌的生命裏面
去學一個榜樣
你會見到耶穌跟天父是有很多聯繫的
不知道你覺不覺得呢?
通常耶穌的祈禱
祂是用什麼稱謂呢?
祂通常說「父啊!父啊!」
我兒子經常跟我開玩笑
他突然走過來抱著我
突然叫「父啊!」
「什麼事啊?」
這些互動很有趣
除了很好笑外
我又覺得很真實
原來耶穌叫天父「父啊!」
無論祂是開心的時候
還是很痛苦的時候
祂都是這樣呼喚
「父啊!天地的主!我讚美祢!」
記不記得有這節的經文
祂很開心
祂說的是上帝向人們揭示的奧秘
但同樣祂在赫西瑪利園
祂是怎樣祈禱的呢?
「父啊!如果可以的話
就把這個虎杯拿走」
祂不是這樣祈禱嗎?
我們的主在地上活著的時候
祂為我們做了一個很好的榜樣
原來祂很多時間都是在呼求天父
祂是用這個稱謂來跟父神聯繫起來
所以今天我們在地上都可以這樣
我們都可以這樣去領受
去體會父神在我的生命裡
究竟怎樣跟我互動
當我們確立我們是神兒女的身份的時候
其實有什麼重要呢?
重要的你看第十七節就知道了
為什麼我們是屬靈的父兒代呢?
你看第十七節
祂說如果我們是兒女,已經確立了這個身份
我們有這個確具
我們就是兒女了
兒女就等於後至
什麼叫後至呢?
後至就是繼承者
是那個預定要領受產業的那一位
那些人
大家都知道,看新聞都知道
當那些富豪過世
大家都爭著做什麼?
後至
爭著做那個繼承財產的
繼承產業的那一位
爭到一個地步是怎樣呢?
搞官司也不行
吵架也不行
什麼都有的
那我們要不要爭呢?
不用
我們不用爭
所有都是
是兒女的就有份
因為我們父親有很多
不用爭的
這裡就說得很重要
如果我們確認這個身份
我們就知道
我們是天父的兒女
我們就是那個繼承者
我們就可以去領受產業
而且這個繼承很重要
它說什麼呢?
不是普普通通的繼承
是和基督同作後至
基督怎樣繼承那個產業
我們也是這樣繼承那個產業
後半節
十七節的後半節
如果我們一同與他受苦
這個他就是耶穌基督
我們和他一起受苦
這個應該是什麼呢?
就是我們都會和他一同得榮耀
不知道你有沒有想過
耶穌基督得什麼榮耀呢?
聖經告訴你
當耶穌基督
被釘十字架
受死埋葬
然後從死人中復活
第一個榮耀是什麼呢?
就是他勝過仇敵
他勝過仇敵
勝過死亡
第二個榮耀是什麼呢?
就是他升到高天
坐在父的右邊
這是他第二個榮耀
第三個榮耀
是發生在將來
主載回來
回來做什麼呢?
審判這個世界
然後作王
到永遠
我們和他一起
作王
不知道你覺得興奮嗎?
我看大家的樣子不是很興奮
作王是不是很多事情要做呢?
哇
找個位置
簡單坐在一旁會比較好
我們很難
我們暫時不太體會到
那種作王
那種榮耀
那種燦爛
激烈究竟是怎樣
我們有時不太體會到
我覺得我們要學習多一點
去看多一點
去領略多一點
我們是不是和基督一同受苦呢?
我不知道我們是不是在面對
很多不同的艱難
苦難
逼迫
突如其來的打擊
我不知道是不是這樣
我們都有機會
突然要面對這些
突然失業
突然像Iris一樣
無端端發現
我身體有這麼大的
現在驗出來是色慾
當日是腫瘤
下一餐
突然我們會面對這樣的處境
突然有壓力湧過來
突然可能因為你信耶穌的身份
你也會受苦
是不是?
耶穌在地上
就是因為祂的身份而受迫害
你有沒有想過
其實有一天
我們也會因為我們這個身份
而面對壓迫
面對苦難
不知道你有沒有想過呢?
其實耶穌也是這樣
當祂被拉到大祭司那裡
去審祂的時候
祂什麼都不說
直到大祭司問祂
你是不是神的兒子?
祂就開口回答
祂說:是,你說得對
然後就說了一大堆話
然後大祭司的反應是什麼呢?
行了,不用再審了
大家都聽到祂說了什麼呢?
褻瀆的說話
耶穌是不是因為祂的身份而受壓迫呢?
絕對是
是不是?
我們會不會有一天也會面對這個處境呢?
等於我告訴你
也很有可能
無論是來自哪裡的
壓迫或者
攻擊也好
我們很有可能
不過第十七、十八節
告訴我們我們有個盼望
是什麼呢?
就是如果我們一同與基督受苦
我們就一定
必一定
跟祂一起得榮耀
其實歷史歷代很多
被壓迫的信徒
當他們堅持要
榮耀主
見證主
他們也會見到榮耀
是不是?
我有時候會想
司提反
當他被一塊、二塊石頭
推下去
即是快要死的時候
告訴我們他見到什麼呢?
他好像沒有形容到
嘩!好痛啊!
嘩!流了血啊!
沒有形容這件事
他形容的是什麼呢?
他見天開了
原來他臨死的景象
是見到天開了
鄧堅回
我覺得十七、十八節就是告訴我們
當我們仰望將來
預備給我們的榮耀的時候
今天即使我們要面對很多的艱難
很多的困苦
很多的壓迫
很多的苦楚
十八節說什麼呢?
比起將來要顯於我們的榮耀
這些苦楚是怎樣呢?
不足介意
他不是說沒有
是有的
仍然存在的
不過相較將來我們要得到的
今天我們要受的
微不足道
很少
鄧堅我不知道你是否這樣想
你有沒有想過將來的榮耀
很棒
如果你沒有想過
我會鼓勵你想多一點
我們經常說
回到的日子近了
其實你信不信呢?
如果我們仍然覺得很長
小心我們會成為
聖經說
回到的日子
有很多人仍然像羅亞當日的情況
照常吃喝
不為意
沒有理會
將來的榮耀
要顯在神的兒女當中
今天如果我們確立
神兒女的身份
我們將來都會在榮耀裡面
而且我想告訴大家
神的祝福
我們天父給他的兒女的祝福
不只是將來才出現
其實在現在
在這個世代
在here and now
神的祝福已經來到
屬祂的兒女當中
我們看一節經文
是這樣說的
二不鎖書
不是一節 是一段
二不鎖書一章
三至六節
我們一起讀
預備 一二起
第三節
是說什麼呢?
第三節是說
神在基督裡面賜給我們
天上各樣屬靈的福氣
原來我們有從神而來的福氣
第四 第五節是說
我們被預定 被揀選
成為神的兒女
第六節
第六節是說
神賜給我們
恩典
在祂的愛子裡面
所賜給我們的恩典
所以你看這四節聖經
你就會知道
原來我們在地上
不用等到將來主再回來作王的日子
我們已經在經歷
從天而來屬靈的那種福氣
和神藉著耶穌基督給我們的各種恩典
我們現在都有
我們現在都可以領受
所以神的產業
不是留到耶穌基督回來的日子
才給我們
其實現在已經在給我們了
所以我們是屬靈富二代
就是這樣
我們可以從我們的天父爸爸那裡
去領受屬天屬靈的產業
那些祝福的恩典
在我們的生命裡面
所以我會這樣說
我們要築實這個身份
知道我們能夠從神裡面
拿著那個產業
以致到即使我們在這個世上
我們要面對很艱難的狀況
不知道是什麼
每個人可能都不同
但是我們有足夠的恩典和屬靈的福氣
可以面對我們要面對的苦難
甚至好像定祥今天說
我們有一個記號
他說我們有一個記號
其實這個記號是什麼呢?
一邊聽的時候
我覺得我們的記號就是
救恩和聖靈的印記
這個聖靈的印記
是叫我們進入兒女的身份裡面
以致到我們在地上
我們能夠榮耀我們的神
我想最後我們看一節經文
喜伯來斯十二章二節
我們一起讀好嗎?
預備一二起
這裡向我們的主學了一個榜樣
其實他也是這樣的
他在地上
他從父神而來有一個使命要完成
就是死在十字架上
但是這個十字架其實是一個羞辱的刑罰
如果你默想多一點
耶穌是怎樣上十字架的
那種被誣告、被冤枉、被審判、被辱罵
被脫光衣服掛在十字架上示眾
所受的傷有多少
你就知道
嘩!真是羞辱和苦難
不過我們的主是怎樣的呢?
他看著的不是羞辱和苦難
他看著的是擺在他前面的喜樂
因為他完成父神的使命
所以那種喜樂是很大的
然後他看見他將會坐在父上帝的右邊
我們的主也是這樣
不是看那些苦難
而是仰望父神
所以今天我們也可以這樣
面對生活的種種
我們的確可以靠著我們這個兒女的身份
去勇敢的迎上
面對父神託付給我們的使命
我們同樣可以靠著神的恩典
去走上去
叫我們在地上成為我們天父的見證人
成為神恩典的記號
叫很多很多很多
在失喪裡面的人
在苦難裡面的人
能夠像我們一樣成為天父的兒女
所以我們上上去確認我們這個身份
進入這個父神兒女的身份裡面
你會越來越看見
神的祝福是怎樣來到我們當中
讓我們一起祈禱好嗎?