Thank you 姐妹早晨
開始的時候想先跟大家介紹一個人物
他出生的時候家裡很窮
父母都是普通人一個
所以小時候就要出來工作
到長大一點他嘗試做一些小生意
不過做到虧蝕
還弄得自己欠債纍纍
在他年輕的時候他談戀愛
差不多結婚的時候
未婚妻也因為某些原因離世
所以令他精神很大的困擾
甚至差不多要崩潰
後來他嘗試從政
不過參選八次
八次都輸
第九次終於贏了
知不知道這個人是誰
他成為了美國其中一個最偉大的總統
第十六任總統林行
即使我們走過的路
我盼望不是像他那麼艱難
但我否認在人生的歷程當中
我們總是會面對大大小小的挑戰
無論個人也好
社會也好
在世界
無論你住在任何一個角落
其實都是一樣的
有一個著名的電影明星
叫做Woody Allen
他曾經很感嘆地說
其實生命只可以分為兩個部份
一個部份叫做恐怖
Horrible
另一個部份叫做惡劣
Terrible
嘩!真慘
其實人生
因著我們有信仰
可以不是看得那麼灰
因為我們有永恆的盼望
我們又知道我們人生的目標在哪裏
但雖然是這樣說
在整個過程當中
仍然很不容易
究竟我們可以怎樣走過
這一段好像那麼顛沛流離的生活
這個過程呢?
昔日的教父奧古斯丁
他曾經這樣教導我們
他說一個好的基督徒的生命
就是一個神聖的等待
我們真的要等
不過有信仰的人
和沒有信仰的人
等待的方法
等待的過程
就真是很不同
上星期
方生跟我們說到蘇羅戰死沙場
大衛因為蘇羅死了
所以他不再需要通山跑
逃避蘇羅的追殺
在《撒末爾記》下的第二章
頭幾節還說
他在希伯倫這個地方
終於能夠被納為王
如果用現在我們的說話來說
那他是不是即時上了岸呢?
其實嚴格來說不是
因為當時他只不過是被猶太人接納
以色列還有其他十一個支派
還沒搞定
接著在第二章的下半章
一直到第四章尾
就是交代了當中整個過程
到了第五章
即是過了七年半
也不是短日子
他才再次被高納
那時他終於成為整個以色列民族的王
由於這七年半所發生的事情
是環環緊扣
所以今天和大家分享訊息這段經文是比較長一點
是由撒末爾記下的二章十二節
一直到三章三十九節
在十二節一開始的時候
就說到厄尼爾帶兵由馬哈廉去到基片
厄尼爾是誰來的呢?
是蘇羅的堂兄弟
他也是蘇羅手下的猛將
是他的元帥
他出現得很早
撒末爾記上十四章這個人物已經在此
所以他一直陪著蘇羅
見證著大衛如何擊敗哥尼亞
如何興起
蘇羅要追殺他
甚至大衛如何在兩次很好的時機之下
仍然沒有取得蘇羅的性命
一直到蘇羅在希伯倫被納為王
整個過程基本上他是看在眼裡
作為納國功臣,他當然是位高權重
到了蘇羅身亡
撒末爾記下的第二章八節到九節
就說厄尼爾擁納蘇羅的兒子伊斯波切為王
正因為這樣
蘇羅家的權力很明顯是緊緊握在厄尼爾的手裡
表面上先王去世
納他的兒子去承接王位
忠心耿耿
但其實他心裡的忠誠和效忠
只對他自己
稍後我繼續講下去,你便會明白
厄尼爾在鞏固了以色列北面的疆土之後
他就南下了
向南方推進
在基片這個地方遇上了大衛的首席大將軍約克
經文十四節就說厄尼爾向約克提出
不如讓少年人起來在我們面前戲耍吧
厄尼爾為什麼會這樣提議呢?
他是否想向大衛家施壓
抑或是勇著有十一個支派炫耀自己的實力
確實原因不太清楚
不過唯一我們知道的
其實這個提議是出於他的血氣
於是兩邊每一邊就派十二個人
起來作為代表
然後就參與這個戲耍
起來這個字原本的意思是敵對對抗
所以如果你有這個解釋在前面
在後面這個戲耍就不是玩玩下了
其實他們就要彼此較量
每邊派出代表人物
然後用比武的方式去分別兩方
哪一方贏
其實這個方法早在大衛和哥利亞對壘的時候發生過
大家一點都不陌生
不過這次比武的結果分不出勝負
分不出勝負就算了
但正因為這個原因就挑起了兩邊的軍隊全面開戰
這位挑起爭端戰爭的厄尼爾
結果是自食其果
因為經文在第十七節這樣說
「厄尼爾和以色列人敗在大衛的僕人面前」
真是拿來不好
其實當這個事情可以在那裏停下來
不過又沒有停
原因是因為有一個貪勝不知輸的人
叫做阿薩克
這個是約翰的弟弟
他覺得自己那邊贏了
於是可能他想邀功
然後他就一直追著厄尼爾
他想殺了厄尼爾
就能夠成為這場戰役的功臣
於是一直咬著厄尼爾不放
你不要小看厄尼爾
他是昔日蘇羅王的首席大將軍的元帥
可能兩軍對壘輸了
不過一對一就不是一回事
厄尼爾就知道厄尼爾打不過厄尼爾
他好幾次想趕厄尼爾走
甚至經文在第21節說
「你不如隨便拿著一個少年人剝去他的戰衣」
隨便拿一些戰利品回去算數吧
但是阿薩克就不肯
他沒有自知之明
他仍然步步進逼厄尼爾
結果逼到厄尼爾出手
就死在了厄尼爾的槍下
我們剛剛才說厄尼爾自食其果
這位阿薩克只是第一次出場
他命喪沙場怪不得別人
只可以怪自己自己拿來的
當約克和他另一個弟弟阿比西
知道他們的弟弟阿薩克死了之後
他們就一心要找厄尼爾為阿薩克報仇
經文一直說約克追著厄尼爾一直到日落
到這一刻原本是兩軍對壘
現在變成了私人恩怨
厄尼爾其實在殺阿薩克之前
他也不想打了
打來幹什麼呢?
所以他在那裡和約克發出停戰的呼籲
他在第26節說
刀劍豈可永遠殺人?
你豈不知終究必有苦楚?
你要等何時才叫百姓回去不追趕弟兄呢?
這場戰役非常無謂
究竟何時才能停下來呢?
究竟誰對誰錯呢?
人就是這樣
只會看到弟兄眼裡的刺
看不到自己眼裡的良目
總是覺得道理在自己那邊
約克如何回應厄尼爾呢?
他將整個責任推在對方身上
他說我們回頭看
就是你最初要找12個人出來比武
是你先失敗
但我們不要忘記
當厄尼爾提出這場比武的時候
是得到約克的同意
大家同意的嘛
結果就搞成這樣
當約克在第28節同意暫時休戰
經文在第29節到第3章第5節
作者就放了間牆在中間
第3章一開頭就說到大衛在希伯倫的地方安頓下來
那時他有六段婚姻
生了六個兒子
娶多過一個老婆
其實當時政治上是有他的目的
希望和其他國家結盟
不過不要忘記
生命紀十七章十七節
早就說得很清楚
禁止以色列人這樣做
所以當日後我們繼續看下去的時候
我們就可以見證到
大衛就是因為沒有好好守這個誡命
結果就為他的家庭後面產生了種種問題
另外我不知道大家有沒有留意
由我今天一開始說的時候
到現在
其實整段經文都沒有人提過
要問一下上帝應該怎樣做
整段經文一次都沒有出現過
耶和華神的名字在其中
當你這樣看的時候
神是不是不在其中呢?
但如果我們再看前一點
即是二章二十九節至三十一節
其實我們可以看到一些端倪
見到上帝其實是帶領著大衛家
為甚麼呢?
在那段經文裏面
是做了一個統計
這場機騙的戰役
亞尼爾那邊死了三百六十人
另外一邊大衛死了二十人
對比得到嗎?
差別是非常非常之大的
由此可見
大衛家大大得勝
大大得勝
是不是即是代表大衛可以即時上位
成為全以色列的王呢?
答案是否
即使大衛在當時人的心裏
他的名聲是不錯
不過在猶大以外的十一個支派
仍然是效忠於數羅
結果打起來
大衛家大大得勝
不單止沒有幫助
更加為大家的關係加了一條刺
比以前更差
加劇了雙方的對立
當時數羅死了一段時間
上帝亦多次說
大衛要代替數羅的位置
不過雙方的拉鋸一直沒有停過
我們看看第三章的第一節
上半節
那裏說
數羅家和大衛家爭戰許久
不過雖然大衛登上王位的時間未到
但是指向仍然很清楚
剛才說過
二章十七節阿尼爾和以色列人
拜在大衛的僕人面前
然後三章第一節下半節又再說
大衛家日見強盛
數羅家日見衰落
所以我們隱隱約約可以見到
上帝的手在其中
他要用大衛取代數羅
這個心意一定會成就
問題就是要等到何時
我們會否等不及
以致我們用了人的方法
希望促成這個目標
這個目標在這裏
但總是未到
請大家留意
即使方向是對的,不代表方法是對的
我再說一次
方向正確並不代表方法正確
特別像剛才我們看過的第二章
這段經文的描述
當是涉及暴力的時候
我們很容易會掉進漩渦裏
怨怨相報
暴力從來都不是解決雙方分歧的方法
等待神出手
不只是時間未到
我們需要留心我們所做的
我們的行動是否在神的心意當中呢?
正如剛才所說
二章二十八節說雙方暫停休戰
不過彼此的對壘是沒有停過的
由三章第六節開始
完結這間牆又有另一件事發生
事源由亞尼爾所立的
蘇羅的繼承人伊斯波切質問亞尼爾
為什麼要親近蘇羅留下的妃嬪?
蘇羅的繼承人這樣說
是否代表暗示
你究竟是否想謀朝篡位?
亞尼爾不但對於自己在道德上的錯
完全否認,毫無悔意
他對於這樣的說法
反而要反咬伊斯波切一口
他說我一直以來都對蘇羅家忠心耿耿
對蘇羅家有恩,我是恩人,對你施恩
現在你竟然這樣對我,這樣挑戰我
然後他還要將神放在桌上
三章九節這樣說
我若不照著饒華起誓應許大位的話
廢去蘇羅的位,建立大位的位
使他治理以色列和猶大
從丹直到別氏巴,怨神重重的江佛與我
他這樣說是甚麼意思?
他早就知道大位要取代蘇羅家
你明知如此
你還敢擁納蘇羅的兒子伊斯波切為王
這是甚麼人?
你可以想像到這個人心裡在想甚麼
他真的說變就變
這一切都只是為了滿足自己的政治野心
他造反不是只有嘴巴
因為那裡描述他派人,派一個使者去找大位
親自去跟大位說
表明自己的心跡說要歸降
幫助大位完成他的統一大業
其實另外一邊廂的人物
充滿窒道和沒有權力慾的約克
一模一樣
三章二十四至二十七節
當約克知道約尼爾來找大位投誠
他不僅試圖說服大位
誣衊說約尼爾有陰謀
還要在大位背後悄悄叫約尼爾回來
正所謂螳螂捕蟬,黃雀在後
他設了一個計謀
結果暗殺了約尼爾
如果你要比較兩宗殺人事件
很明顯約克更加罪不可赦
約尼爾去殺阿薩克
勉勉強強
你都可以說是他追到來
我自慰殺人
但約克呢?
這裏很清楚
是在說他公報私仇
這是有預謀的殺人行動
這不是只在描述裏看到
因為聖經也是這樣評論他
二十七節
「這是報殺他兄弟阿薩克的仇」
說到這裏
當我再看這兩位大將軍的所作所為
我真的覺得和我們今天所面對的處境很相似
在我們周邊
我們經常看到滿口歪理的人
有些人甚至會理直氣壯
引用聖經去支持自己的行動
為自己所作的去辯護
求上帝的道真的能夠像二十七節那樣
毫不留情直指我們的內心
光照我們
讓我們能夠懂得審查
可以按照他的道去作一個準確的辯識
去到最後一個段落
當大衛知道亞尼爾的死訊後
他怎樣反應呢?
大衛能否令北方其他支派歸降呢?
亞尼爾其實是一個非常之關鍵的人物
所以這次亞尼爾的死
是隨時可以令雙方的內戰再來過
另一方面
他也失去了一個原本願意歸降的大將
很能打的
所以大衛真的非常生氣
於是他在三章二十八至二十九節
經文記載他就座約阿和他一家
為了表明亞尼爾的死與自己無關
他將亞尼爾風光大葬
然後作哀歌並禁食去哀悼他
去到三十六、三十七節
當百姓見到大衛為了亞尼爾而悲哀
終於感到安慰
於是更加愛戴他、尊崇他
甚至逐步逐步歸順於他
不過話說回頭
雖然大衛說
「吩咐約阿和跟隨他的眾人說
你們當撕裂衣服、腰束麻布
在亞尼爾觀前哀哭」
不過不知你記不記得
他在這裡沒有採取任何行動去懲治、約壓
記不記得昔日他怎樣對付薩蘇羅的人
手起刀落
眼都不用眨
這次似乎甚麼都沒有做
從人的角度
大衛是否因為不想失去另外一個
好打得的將軍
又或者他害怕當他懲處約壓的時候
連猶大之派都造反
是否這樣呢?
他心裡在想甚麼呢?
三十九節給我們一個答案
「我雖然受高為王
今日還是軟弱
這洗腦衙的兩個兒子比我剛強
願耀華照著惡人所行的惡報應他」
雖然他在頭腦上很清楚
知道自己是受高為王
但同時這裡說
他深深體會到自己的軟弱
「約壓那種氣焰我行我素」
這些做法
當他懲治約壓之後
支持約壓的人造反
這個真的有可能出現
所以大衛真的不知道怎麼做
到底應該怎樣呢?
於是當他不知道怎麼做的時候
他就懂得將這個選擇留給上帝
等神出手
這裡說
「願耀華照著惡人所行的惡報應他」
行了,交托了,一定行的
不過要等到何時呢?
如果你再看下去
你會發現到大衛死那天他還沒見到
死也見不到公義新彰雅
所以他臨死的時候
他就將這件事交給所羅門
叫他對付約壓
在司王記上2章5-6節
「你知道西魯雅的兒子約壓向我所行的
就是殺了以色列的兩個元帥
尼爾的兒子阿尼爾和益帖的兒子阿瑪撒
他在太平之時流這二人的血
如在征戰之時一樣
將這血染了腰間束的帶和腳上穿的鞋
所以你要照你的智慧行
不容他白頭安然下陰間」
如果有些事
神叫你耐心地等
但是等到死那天
還沒等到
你願不願意等?
看回上文
其實索羅在撒姆爾記上31章已經在戰場上身亡
大衛也在撒姆爾記下第二章
在希伯倫被高納為王
為什麼還要等?
還要經過第二章、第三章、第四章
真的不想等
在我們人生當中
中間遇到這些處境的時候
最好就是一跳跳過了
去到目的地
搞定
為什麼人生要見到這些廝殺
沒有好人
是非不分
還要等?
當我們回頭再看的時候
我們會察覺到兩件事
第一
神最終必然會出手去判別究竟屬是屬非
你想想
最初的阿扎克
跟著的阿尼爾
和最終的約克
結果都要為自己所作的
去承受它的惡果
不過是遲早問題
如果我們相信永恆的話
就好像全奴書三章第一節那裡說
凡事都有定期
天下萬物都有定時
所以沒有什麼好急的
第二
神在整個混亂不堪的過程裡
第二第三第四章
他就是使用了阿扎克
阿尼爾和約克
成就了大衛
登上了以色列王的寶座
所以無論是好人
無論是歹人
全部都是神裡面的工具
因為他掌管一切
作為一個很簡單的總結
其實我們是活在一個
充滿艱難和挑戰的社會環境裡
我們所遇見的不同的事情
不單單是訓練我們的忍耐
也在衝擊我們對於是非對錯的準則和底線
求主幫助我們
我們仍然是信得過神
他在背後會掌管
人是要為自己所作的一切去承擔後果
每一個人都是
所以上帝的心意
最終必然會成就
求主光照我們的心
潔淨我們的心
讓我們看到裡面的不義
以致我們懂得按照他的道去作出辨識
有一位十八世紀美國的神學家
約拿丹·愛德華茲(Jonathan Edwards)
他這樣說
如果我們自覺有道理
認為自己是公義的話
這樣基督為救贖所做的一切
以及神為救贖所準備的一切努力
都是徒然的
浪費力氣
這是英文的版本
求主幫助我們
學習耐心等待神出手
就好像我一開始的時候所說
奧古斯丁
他教導我們神聖的等待
就是這樣的意思
讓他保守我們
能夠有一個純全的心
既然主耶穌甘心樂意
在十字架上為我們死
祂對於我們今天面對的處境
艱難挑戰
又怎會袖手旁觀呢
無論是什麼的光景
祂仍然是我們的上帝
求主幫助我們