[祈禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱禱」
剛纔所念的《羅馬書》第八章
是我最喜歡的一張聖經
我今天希望用這張聖經來跟大家一起來分享
我在當中所理解的《羅馬書》第八章
如果你有聖經的話你可以一起打開
剛纔我們唸了前面第八章的一段
但是我們看那個《羅馬書》第八章很長的
三十節還沒有結束
到了三十九節才結束
因爲時間的緣故
我就不要求全大家念出來了
所以大家打開聖經也可以
今天我給一個題目叫做
現實的悲情與樂觀的盼望
這個衝突的題目
就是在《羅馬書》第八章這裏表達出來的
等一下我們可以看得到
不過無論今天你帶着怎樣的遭遇
你帶着怎樣的一個心情
你帶着怎樣的掙扎
我希望的
我的禱告是《羅馬書》第八章
今天我們的經文跟你說話
因爲這一段經文對我特別重要
爲什麼我這樣講呢
因爲我們看到《羅馬書》第八章裏面
剛纔我們開始的時候
說我們的苦楚
我們很多在虛空底下
我們在很多的敗壞
雜技 我們的痛苦 心仁 身陰
我們在我們心裏嘆息
很多很多很悲觀的一個英雄
這個形容詞給我們很深刻的一個痛苦的感覺
就是說很無奈
但是一起念下去的時候
剛纔我們謝謝領師的Paul
給我們很好的詩歌
其中一首詩歌就是在這裏
在《羅馬書》後面第八章
最後拿出來的靈感所寫出來的
因爲在《羅馬書》到話要結束的時候
那裏就有個頌歌
那個頌歌是一個非常樂觀的頌歌
它說無論什麼
無論是甚至是死亡 患難 困苦 飢餓 危險
有天下的 地下的 有能的 將來的 現在的
都不能夠叫我們與神的愛隔絕
因爲這愛是在我們的主耶穌基督裏的
這是一個非常澎湃的那種聖力的頌歌
所以我們今天一定要研究一下
爲什麼從十八節開始的時候
那種悲觀的情緒
什麼都是在聖淫
在被嘆 無奈
可以轉到第八章後面那種快樂的頌歌
這個就是我們今天題目要問的
爲什麼這個經文
從這裏轉到後面的時候
從一個充滿了悲觀的現實
可以轉到一個充滿了樂觀的盼望
這是我們今天的主題
我們說今天我們有很多的悲觀
這個我不需要在這裏重複要重複地說了
你跟我都知道
我們說今天我們這個世界
我們都不知道爲什麼到了這樣一個地步
我們都很不快樂
事實上我們人類的科技
從來沒有好像今天那麼的進步
那麼的豐富
那麼的差不多我們沒有想象過的
以前在我們年小的時候
虛幻的那些小說裏面看的東西
今天都出現了
我們什麼都有了
但是我們比以前
我們整個人類我們比以前更不快樂
非常的不快樂
我們所擁有的科技比以前的多
但是我們會什麼
我就不知道會什麼
我們竟然
我們的心靈的空間
沒有以前的那種的放鬆來享受
對不對
我們現在我們所有的通信的科技
比以前的快了多
我們的手機
我們所有的方法
一下子可以任何人
可以都可以互相的一個相通
可以互相的溝通
但是我們從來沒有好像現在這樣
人與人之間那麼的割沒
那麼的不理解
那麼多的互相的撕裂
這個就是我們今天這個焦慮的
這個焦慮的世界
帶給我們一個大的問號
怎麼辦
我知道你聽我這樣說的時候
也知道我不是那個悲觀
我常常說我這樣說不是悲觀
我只不過是現實而已
用英語來說
就是我不是pessimistic
我是realistic
對不對
我不是
要你們大那個悲觀的情緒
但是這個是事實
所以我們帶着這個
這樣的理解
我們來到聖經當中
我們就很簡單也很直接的共鳴
剛纔我們所說的
你看我的給大家的大綱
那裏我就分析了
我們從十九節到二十二節那裏
就講到了很多形容詞
有苦楚
有浮在虛空底下
有敗壞的俠氣
有痛苦的身影
有心理的貪嗜
而是心理的貪嗜
這裏總共出現了五次
肯定是一個不簡單的難過的地方
好
那麼
現在我們要問幾個問題
在聖經當中告訴我們爲什麼
在我們信仰當中告訴我們爲什麼
我們有這樣的一種的痛苦
現實的痛苦
答案很簡單
聖經的答案很簡單
可能你們沒想過
聖經說是必然的
必然的
什麼叫做必然的一個情況呢
因爲聖經用了
有四次講到我們一個生命的現實
十九節 二十節 二十一節 二十二節
連續四節都談了一個用了一個字
這個字肯定是不偶然的
他說我們人類跟其他的萬物
都是受造之物
受造之物就是說我們不是神
神創造我們
但是我們是有限的
我們在這個罪惡的世界裏面
你不要以爲有其他的可能性
那這個不是悲觀
但是這個必然的一個趨勢
所以在二十節說
我們必然如此的
你說真的必然如此嗎
是的
我們隨着年紀
我們隨着這個世界的發展
甚至我是念物理學出身
所以我跟大家說了
物理學也講到我們這個
Second Law of Thermodynamics
就是第二人的熱力定律
大家可能沒有聽過這樣的一個
比較科技的一個名詞
但是很簡單
告訴你那個定律
那個物理定律裏面告訴我們說
所有這個宇宙當中的那個趨勢
是從有趨勢到沒有趨勢的
這個意思就是說
很簡單你放一個蘋果
放在桌子上面
你不用理它
過了一個月以後
回去再看看的時候
它變壞變臭
本來又紅又香的一個蘋果
過了一個月你不用
不用把它弄壞的
你就放在這裏
自然的趨勢
把這個又紅又香的蘋果
變成又黃又臭的一個爛泥
如果我們有這個攝影機
大概比如說舉個例
我也不懂得這個技巧了
比如說被每半天
或者是每五個小時
拍一個照片一個照片
慢慢拍的時候
一個月以後
我們把它一下子放出來
大家知道那種生物的科技
就發現看見這個又漂亮
又香的蘋果
在那個攝影機放出來的時候
變成又臭又爛
就是這樣
你說我可不可以reverse
迴轉
從反方向一轉行不行
行當然科技可以幫助你
倒轉放出來的時候
從一個爛泥開始
跑出來一個好香又甜的蘋果
但是科學告訴我們的事實
前面那個發展是事實
後面那個
你用手那個科技的手法
放出來那個一轉那個路
是在現實世界是不可能發生的
這個就是second law of thermodynamics
就是說這個本來美的生命的
有的你把它就是放在那裏
它就越來越變壞的
越來越變亂的
這個是自然的趨勢
這個自然的趨勢
我可不可以保持它不壞
可以
一定要加外在很多的能力進去
用冷凍什麼的
控制那個稀度
就可以把它保持久一點
但是最後還是變壞的
所以生命是這樣變壞的
年紀大
你說爲什麼我生病了
哪裏有年紀大不生病的呢
我們不想生病
我兩個禮拜前跟這些年輕人
我有點衝動的跟他們打籃球
我都很久沒打籃球
打了幾下的時候
那個平衡失去了
掉下地下
那麼我很自然
以前我掉下地下
一壓就跳起來
壓起不來
壓了兩下就起不來
然後年輕人跑過來說
溫伯伯我拉你起來
哇
好尷尬啊
但是我信你們說
這個是事實
溫伯伯啦
對不對
他沒有惡意啊
但是他就是這麼自然啊
你看我的樣子
還是在六十年代的時候嗎
還是七十年代
我年輕的時候
不是了
人就是這樣的
你喜歡不喜歡
你承認不承認
你接受不接受
你都變老了
每個人都變老
我應該不這樣說了
我們那個明星
我們很多
我們有謝賢
我們有胡峯
穿華裔服
他們再戴個鞭子
他們也老了
對不對
你在外國
哇那麼厲害
他也老了
對不對
人總會老的
這個是一個趨勢
我們說
這個就是聖經裏面所說的
這個是萬物
包括了人
他說
雖然我們是神所創造的人
是最高的這個創造
但是我們也與萬物一樣
聖經裏面說
我們也必然如此
人也如此
你說很悲觀
有什麼辦法
沒辦法
但是
這裏很有意思
你看
這段聖經裏面說
雖然如此
但是我們的心
還有一個絕望
我們有個希望
可以能夠不是這樣
那個就是一種的tension
這是一種
你看
聖經裏面告訴我們
我們生命裏面
總有這樣的一種的張力在裏面
爲什麼有這個張力
因爲我們總是有一種
不想我們走這樣下去的一種的張力
我們心裏面還有一種希望
所以聖經裏面用了兩次
有指望
有期望
不是這樣
向着生存向着好的方向
那麼十三世紀的一個神學家
意大利神學家
就是Thomas Aquinas
阿奎納
他寫神學的時候就提到了這個
他說我們人
在我們生命的心靈裏面
有兩個張力在裏面
一個叫做本性
nature
一個叫做超性
super nature
而不是super natural
不是那個超自然
就是本性
我們發覺我們本性
我們的身體
我們整個人類
就是走向這樣的一個
越走越下坡的一個過程
這個是必然的
但是除了本性以外
上帝放在我們心裏面
還有一個超性
這個超性就是
一個移轉的方向
一個跟本性不同的方向
爲什麼呢
他的神學說
聖經也告訴我們
上帝創造人類的時候
有一個特別不同的地方
就是放在我們心裏面
有他的形象
他的形象就是
我們跟他有相似的地方
雖然我們不是上帝
但是我們心裏面
我們人性當中
有一種嚮往上帝的
一種天然的天生的慾望
他說這種天生的慾望
就是好像一個人
心裏面
我們在他的本性裏面
他有一種的藝術感
他就很想創作
有機會給他畫圖畫的時候
他畫得很好
他有這樣的一個場景的時候
他就嚮往可以
實現這樣的一個方向
他說
托馬斯·阿奎納就是這樣說
我們的
所以我們的心裏面
雖然看見我們現實的世界
越走越走下坡
這個是不能改變的一個事實
但是我們的心
總是不想這樣下去
總想向着向去
所以他說
我們就向着一個好的
善的方向
有一種盼望
永遠有一種盼望
這個是人類跟所有的
不同的生物
或者是個人萬物
不同的地方
所以他說
我舉起來了
他說了
我們現在生存
向好的方面的時候
我們希望有身體的善
身體的善
所以我們希望有健康
我們希望快樂
我們就嚮往那種的
社會上的善
所以我們希望這個社會
越來越變得有正義
有友情
有和諧
我們向着這個心靈
有心靈的善
所以我們嚮往美德
我們嚮往
無論如何我們嚮往
希望我們高貴
這個是我們人有一種的內在
因爲我們創造的時候
被神創造的時候
是按照他的形象做的
這個就是
另外一種的一轉的力量
用天賢的嚮往
是與生俱來的
但是就與現實
走下坡的現實
有一個張力
這個就是一種的
現實與超現實之間
這個是我們人類
那種的本相
就是這樣的
不是矛盾
但是一種的張力
永遠在這裏
這個就是聖經給我們的
一個從信仰裏面的分析
我覺得這個是非常的精彩
當然這樣沒有講完
如果這樣停在這裏的時候
我們還是悲觀
就是因爲我們說
對呀
我們都想好
我們都想這個社會有正義
有和諧
有友情
我們都想我們的健康好
對不對
我們都想我們的心靈
我們的高貴
我們想我們有美德
但是現實
我們發覺完全是另外
這個相反的方向
越走越走
下坡的時候
我們怎麼可以不悲觀呢
對
這個分別在這裏
聖經的這個挑戰
這個矛盾就是要看你是
一廂情願的一種的寄望
還是這個盼望有把握
所以我們看見聖經
就轉到有把握的盼望
怎麼有把握的盼望呢
二十二節
轉到二十三節的時候
我們發覺聖經裏面有個轉機
所以你看聖經的時候
聖經很有意思的
聖經從來沒有講完了以後
給你一個悲觀的答案
算了就是這樣了
沒有
神就繼續講下去
我們看二十三節
二十三節裏說不但如此
就是不但這個世界
萬物都是向着這個方向
令我們很悲觀
甚至我們有聖靈挫折果子的
自己心裏面也嘆息
等候兒子的名分
乃是我們身體得俗
這裏有一個轉機
提出了兩個很重要的字
第一我們是神的兒女
第二我們有聖靈挫折的果子
就是這個現實的世界
在其自己的本性
是走向這樣的敗壞狹極
令我們悲觀的狀態
就是在這個時候
有一件事情不同了
聖經說
就是那些我們神的兒女
就是我們跟神認識的人
有一種不同的方向
有一種不同的力量在裏面
聖經稱爲我們是神的兒女
就是我們的身份有點不同
我們是神的兒女
我們認識神
就是我知道我們的爸爸是誰
永恆的爸爸是誰
是誰是創造我們的
第二基督徒知道有聖靈挫折的果子
你說挫折的果子好抽象
一點都不抽象
我想帶大家看第八章最開始的時候
前面的八章的第二節
第三節到第四節
那裏講了一段很重要的說話
這段說話在比較以前的中文的翻譯裏面
沒有翻得出來那個味道
現在我重新按照原文
把它中間很重要的部分再翻出來
所以請你原諒我就把它念出來
我的翻譯
羅馬書第八章二到四節是這樣的
我把中間很重要的字眼
把它翻出來給大家看
那裏這樣說
他說生命之靈的律釋放了我
使我脫離了罪和死的律
律法因弱體的軟弱所造不到的
神令我造到了
使律法所需求的義
可以在我們這些不隨從弱體
而隨從聖靈去行的人身上實現出來
劉欣這句話有個很重要的地方
她說有了聖靈錯接國子的人
有什麼特別
什麼就是聖靈錯接國子
這意思是說當我們接受耶穌基督
我們與上帝我們創造的主
主宰重新恢復關係的時候
祂的靈就進到我們的心靈裏面
就是好像現在如果你是基督徒的話
神的靈就進到你裏面
重新跟你有一個新的關係
這個新的關係有什麼特別的地方
這裏講到很重要
她說首先我們的神不是隨便
你要靈嗎要給你
我的靈隨便你要就給你
不是
她說她用了很大的代價
用了什麼代價
她用她兒子的死亡的代價
願意這樣做
但是這個結果就特別了
她說生命之靈的律可以將我釋放了
釋放的意思是什麼
這意思是我們本來做不到的
現在可以做得到了
聽清楚再來一次
她說這個靈來了你的生命當中
來了我的生命裏面的時候
最重要的分別
你開始經歷一種不同的經驗
那個以前做不到的
現在做得到了
不是說你要超能力
不是說你可以呼風喚雨
不是
她說面對罪惡
弱體的軟弱做不到的
弱體的軟弱包括了什麼
當然包括了我們犯罪
所以我們都看見有些紀錄圖
在新的耶穌以後
他本來不能夠改變那種的軟弱
他的性格上的軟弱
他的習慣上的軟弱
他怎樣可以改了
我們聽了太多太多這樣的例子了
不是他們能力
他們以前很努力去改
改不來
但是新的耶穌以後
他裏面的靈
他本來做不到的
現在釋放了可以做得到
但是不單單是我們的罪
這裏也包括了一樣
就是我們的憂慮
我們的難過
我們不能夠面對
我們周圍所發生的人生的際遇裏面
那種的被打倒的感覺
現在有了那種靈裏面的時候
本來沒辦法面對的
我們可以面對
那個就是很重要的
所以經文就是在這裏
這幾句話是講的就是這樣
所以我們靠着聖靈
可以在我們身上現實出來
聖靈就是那個超性
我們的本性
我們每個人都是本性
我們是人
所以我們人都要面對
所有萬物要走向敗壞
狹隘的那種的路
這個我沒有例外
基督徒有沒有例外
都沒有例外
我們都老的
我們都有生病
我們都有我們人生的打擊
我們有我們的失敗
因爲我們碰見了困難
我們同樣也有
我們也有生病
但是我們有一點不同的
我們裏面有一種新的一種
有聖靈
神的兒女
我們有神的靈在我們裏面
給我們一種新的力量出來
可以給我們本來不能面對的
我們可以面對
本來做不到的
現在我們可以做得到
這個就是一種新的一種的降力
降力就是因爲有聖靈在我裏面
所以你看聖經裏面
很多這樣的一個降力的表達
在國林多後書第四章裏面
聖經說什麼
說我們雖然四面受敵
四面受敵應該困住的
卻不會困住
心理作難
卻不失望
遭逼迫
沒有被掉棄
打倒了
也不至於要死亡
人生應該給四面受敵的時候
應該被困住的
但是我們不被困住
在誤會有逼迫的時候
甚至打倒了
我們應該放棄了
應該死亡的
但是我們仍然有聖命
所以這個就是基督徒
生命裏面那種的降力
如果你是個基督徒
或者你希望成爲基督徒
我告訴你
這個是最好的消息
這個就是gospel
這是good news
這是好消息
就是說
以前你做不到的
現在做到了
不是因爲你好
是因爲上帝的靈
進到你裏面的時候
就好像剛纔靜文裏面繼續說
因爲我們這個瓦器裏面有寶貝
你還是瓦器
這含蓉打破的就是瓦器
但是裏面加了一個寶貝
就是神的靈在你裏面的時候
我們就可以發出極大的能力
是出於神
不是出於我們
所以聖經繼續說
我們雖然外體可以一天一天的朽壞
但是內天卻可以一天生起一天
一天興起一天
這個就是我們的上命裏面
一種不同的方向
一個移轉的力量
我記得我在這裏可能跟你談過
也說過一個小小的見證
不是所有的弟兄姐妹都是在那個講道里面
所以我很簡單再講一次
因爲這個對我很重要
在大概十年前吧
我們在香港教會有一個算教士
支持一個宣教士
他是一個美國的宣教士
去泰國的北部當算教的工作
可能我講過這個了吧
我覺得這個很有意思
我跟大家再談
這個宣教士他非常有學問
而且還是中年還三十來歲
去了泰國北部做宣教士而且教學
但是去了那裏還不夠半年吧
就得了一個病
就很嚴重
醫生說他這個病大概真的沒得救了
他要死了
那個時候我們大家都很擔心
我們在香港爲他禱告
而且我們覺得神啊
你爲什麼從老遠把他帶到泰國
然後他就在那裏病了
現在還要說沒生命了
所以我們心裏非常難過
所以我們拼命地爲他禱告
我們輪流地繼續到教會里面
我們一起連續地輪流地替他禱告
過了差不多兩個禮拜吧
我還不記得多少時間
消息傳來了
醫生說很奇妙
本來這個病真的很嚴重
沒得救的
但是竟然慢慢好起來
我們很興奮
加倍更加地禱告
過了差不多一個月
這個宣教士竟然恢復過來
竟然恢復了
竟然健康過來
然後他繼續他的工作
我們很興奮
我還記得我們開一個慶祝會
雖然他不在香港
但是我們爲他慶祝 我們感恩
好了 過了差不多一年
又有消息傳來說
他的病又再復發了
這次復發得更嚴重
一復發的時候
醫生說肯定沒得救了
他要死在泰國
那麼我們心裏非常難過
怎麼會是這樣的難處
所以我們最後就派了兩個弟兄
去了泰國那裏就特別探望他
希望給他打打氣
給他鼓勵
這兩個弟兄回來分享
我心裏面非常的感動
他說他們去了泰國
見到宣教士睡在醫院的牀上
已經瘦得不成人形
已經病得差不多奄奄一息
這兩個弟兄說
我見到這個情況
我都不懂得怎麼說了
講什麼安慰他
什麼鼓勵他的話
我們都講不出來
他說我們走進前面的時候
就跟這個宣教士說
某某弟兄
我們真的很坦誠地問你
你心裏面有沒有難過
有沒有覺得神對你不公平
有這樣的事情發生在你的身上
然後這個宣教士看着他們兩個
很有意思
他笑了一笑
他說
你記得在聖經裏面
拉撒路
大家聽過這個事情
馬大瑪利亞的弟弟
拉撒路是病了
耶穌把他復活過來了
他說拉撒路復活了
這個宣教士說
但是拉撒路也有天
他老了
他也死了
對不對
這雖然復活過了
但是最後他還是死了
不過拉撒路有一件事情不同
這個宣教士說
他經歷過
他經驗過他本來已經死了
然後復活的時候
他以後就不會再怕死的了
他雖然最後還是死了
但是他整個生命已經不同
這個宣教士然後講了兩句話
我到今天還記得
他當然是用英語來講
他說
在幾年前
我在美國的時候
我聽見上帝對我說
Go 去吧
所以我就來了這裏泰國
現在我聽到上帝對我說
Come 回來吧
我就準備好了
就回去
我們真的
就是看着
這個就是基督徒的戰力
基督徒會病嗎
當然病
基督徒會死嗎
當然也死
但是他們不同
因爲我們知道
我們生命有另外一種的力量
我們不再怕死
上帝說
你看見的人就是這樣
那麼坦然
對啊
上帝說去吧
他就去了
上帝說回來吧
他就回去
弟兄姊妹
這個就是
有盼望的人
對現實的這種突破
我在這裏講的時候
我昨天晚上在準備一下
這個經文
我就心裏面就做一個決定
因爲沒有人知道
我現在告訴你們是第一批人知道的
三十年前
就是在這個月
是我太太去世的一個月
就是下個禮拜
就是剛剛三十年
癌症去世
所以我今天早上
還沒有來之前
我禱告說
跟我天上的太太談話
我說亞林
她就叫亞林
亞林
我今天如果談到
我們那個時候
三十年前的事情
你覺得可以嗎
我彷彿看到她的笑臉
所以我就決定
今天跟你分享一下
因爲三十年前癌症去世
基督徒
很愛祖的
你去世嗎
去世
但是
他的生命有一種不同的力量
這個生命的力量
剛剛說這種超現實的力量
從哪裏來產生
怎樣的一種的盼望呢
我想先跟大家講幾句
根據那個經文
這幾句經文
好難理解的
因爲根據剛纔說的
經文就是說
二十四節
我們得救是在乎盼望
只是所見的盼望不是盼望
誰還盼望他所看見的呢
但如果我們若盼望了
不見了
我們就等候忍耐
你懂得這兩節講什麼
我也不懂
你如果要
我們盼望就是盼望所看見的
但是所看見不是盼望的時候
我們還盼望什麼呢
盼望的是看不見的
什麼叫盼望
是什麼意思
我給的這個名字就是
無框框的盼望
沒有內容的盼望
什麼叫沒有內容的盼望
盼望那看不見的
是什麼的意思
就是說
所有的不希望人間的
希望都有個內容的
對不對
就是個內容的
希望你工作好
你希望你身體好
你希望你那個人
你最愛的那個人改變
對不對
你希望總有一個內容的
但是當那個盼望
到一個最高的地步的時候
這個盼望
我們說這沒有
沒有框框的盼望的時候
你盼望什麼
盼望沒有
什麼東西
就是如果向地
你填下去的時候
這個就是我的盼望
這種的盼望是從信心
變成了對向地的
對向地的信任
從信心到信任
from faith to trust
信任就是說
向地啊
你說
你認爲好的
就是我的盼望
他說這樣的盼望
就不會再失望的
因爲你沒有把你這個
你特定的
某一種的內容放在裏面
我說我告訴你
那個時候
一件小事情
我也不多在外面
講到這個事情
那個是就是在這個
應該是三十年前的
這個禮拜發生的事情
那個時候
醫生說我太太已經
只有不超過一個
兩個禮拜的命
她的癌症已經把她的
那個這個背骨
跟那個頸骨
把它鑄斷了
在睡在牀上
但是當然
我要每天照顧太太
我們有兩個女兒
大家可能也知道
小女兒是嚴重智障的
那麼我也安排
整個家庭的生活
但是當然
那個時候我還需要
我也答應了
去了不同的教會去講道
反正已經一年多前
已經答應了
所以我也不能隨便去改
所以那個那個星期天
我記得我還去一個教會
去去講道
而那個教會已經
教會是好像我這樣
就就給那個經文
但是教會
他已經編了
那個講員的經文
我也按照這個
講員的經文來來來講
我還記得那個教會
要求我星期天
講的經文是四篇八十四篇
四篇八十四篇
當然是非常美麗的經文
我們如綠
刻木七水
然後我一起準備
我還記得
那天我站在講臺上
我在講這個經文
弟兄姐妹都很好
我羨慕葉國華的店
講到第十一節
四篇八十四篇
第十一節
那裏說
神未曾留下一樣好處
不給那些行動政治的人
我記得我講到這裏
我就停下來
我跟會友說
那個教會的會友說
弟兄姐妹
你想我今天按照
你們需要的
來跟你們講這句話
還是你想聽真正
我怎麼感覺這句話
那麼那些弟兄姐妹當然說
你講你講
你講你的感受
你講你真正的
我說好
我就告訴你
我說我
當我在準備這段詩篇的時候
準備到這一節
我看到這一節說
神未曾留下一樣好處
不給那些行動政治的人
這意思是說
如果我在神面前是行動政治的
神給所有的好處我
對不對
沒有留下一樣好處
就是所有的沒有留下一個好處
都不給我
我說我告訴你
當我準備這句經文的時候
那個時候我站在家裏
我坐在家裏面
我太太在醫院
醫生說她只有兩個禮拜的命
然後我的女兒
我的嚴重智障的女兒在尖叫
我的大女兒因爲妹妹的攪搖
她也發脾氣
她也叫
她也哭
兩個在哭
我這準備這段經文的時候
我跟弟兄姐妹說
你知道我心裏想到什麼嗎
我說我第一個想到的說
上帝啊
你給我小一點點的痛苦啊
我就
我就很感激你了
你還說沒有留下一樣好處
不給我
我記得我講完之後
弟兄姐妹不敢作聲了
望着我
怎麼搞
就被這個長原講
站在臺上面這樣
我說我現在
我跟你們講完
到以後我就去醫院了
我醫生說
我太太沒有超過兩個禮拜的命
她醫院裏面在痛苦
她的背骨
她的頸骨已經鑄斷了
她那個癌症
那麼弟兄姐妹不敢說話了
看看這個長原怎麼
怎麼都打完槍
然後我停了一下子
我說
然後
後來我就想通了
這分別在哪裏
我說
這分別在我怎麼定義
我叫做好處
如果這個好處是我去定義的話
這句話是錯的
但是如果
我將這個定義好處這兩個字
交給神去定義的話
這句話我相信還是真的
所以我說我站在這裏
我對你們說
我還相信這句話
但是這句話我不懂的
我只能夠說
上帝你認爲是好處的
就是好處
這個就是無框框的盼望
如果我們所看見的
已經不是盼望的時候
我們還要去盼望那些看見的嗎
聖經這樣說
那麼我們怎麼辦
我們叫盼望是還沒有看見的
只有上帝看見的那些盼望
那個就是無框框的盼望
我記得我講完了這句話
講完到以後我就離開了教會
就去那個醫院看我太太
我太太那個時候陰陰一世
但是她很有意思
她看見我還在笑
我太太真的很勇敢
所以今天我要講幾句
我三十年前去世的那個太太
她的兩個腿在動
一直在動
我說你爲什麼還在動
她說我身體不能動
我這個腿還在動
你動了幹什麼
她說如果上帝抑制了我
我起來以後我跑路可以快一點
然後她講完這句話
她不是不想死
她不是不能面對
因爲她說今天下午我跟你做一件事情
她說我們來篇一下我的安試禮拜
整個程序是怎樣的
我希望這個程序
她已經寫了她的安試禮拜
很坦然地寫
她說誰來講到
誰來安排
誰來當主席
然後她說我喜歡唱歌
不要隨便拉幾個人來替我唱歌
我指定這個小組
誰誰誰
唱哪一首詩歌
她片排的時候完全沒有悲痛
就是說如果我要去上帝
我準備好
我去得好好的很開心地見她
然後如果上帝給我還在人間生活
我痊癒過來的時候
我就希望跑快一點
做更多的事情
我告訴你我是念結學的
那麼上帝的旨意與人的自由
我永遠都沒辦法可以
這個神學裏面講得通的
在她身上寫進去來
她不是念結學
也不是念神學的人
但是她的生命裏面有一種放下的坦然
裏面就是力量出來說
上帝要我上去
我就上去
上帝要我留在這裏
我就快快樂樂地留在這裏
心裏面就有這樣的力量
這種力量不是一個結學的力量
不是理論的力量
這是神靈在她生命當中的力量
所以我今天講她的時候
三十年過去了
她的生命還給我一個很大的鼓勵
一個很大的鼓勵
不同的人就碰見同樣的難處
有些人因爲碰見這樣的病
就已經完全放棄了埋怨
她的痛苦令到周圍的人更加痛苦
但是我的太太
她的痛苦令周圍的人很快樂
在這幫助
她留下來
她的熱情對很多人很大的鼓勵
她說有一篇這樣說
她說我從來沒有
好像現在感覺我非常的幸福
因爲原來很多人很愛我
以前我沒有病的時候
他們沒有辦法表達出來
現在我發覺有一個朋友可以
兩天不睡
替我熬那個藥
熬那個豬給我喫
現在我的病房周圍放滿了
從來沒有那麼的美麗
我覺得太幸福了
太多人愛我了
你看生命可以這樣的
生命是看看你有沒有
把你的生命力
從上帝那裏轉到你的生命當中
裏面就有一種力量出來
用力量就可以給你有
這樣的一種無框框的盼望
無框框的盼望就是說
上帝我的盼望是你來填
你填什麼
那個就是什麼
這樣的盼望永遠沒有辦法再打倒的
因爲你把你生命的信任
放給上帝
這個就是有靈在生命裏面的盼望
最後簡單的跟大家分享
最後的幾節的聖經
28節到30節
這裏講了兩個事情
我覺得這個一定要講完
才結束我們今天這個部分
這樣的盼望不是單單講的
不單單說你去吧
有勇氣的去盡力吧
不是
這裏也講了兩個很重要的真理
我送給大家
這兩個很重要的真理
第一個是28節
第二個是29到30節
28節大家很熟了
很熟因爲你以前的一本
大家可能還記得
我念出來你一定記得
28節裏說我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人的一處
就是按他旨意被教的人
這段經文大家很熟
這段經文我想告訴大家三件事情
大家很熟的經文
留意我請你留意三件事情
第一萬事是互相效力的
什麼意思
就是發生在你跟我的人生當中
每一件事情
雖然你看不到
那個事情跟事情之間的關係
背後的網絡
但是有信仰的人看見一件事
他們是互相效力的
發生在你跟我生命當中的
每一件大小的事情
並不是偶然零散的出現
都有當中有微妙的關係
你看不到不等於它沒有關係
所以你不要說
四處偶然實在不幸
不是
沒有信仰的人可以這樣說
有信仰的人說
我以爲是偶然的
但是背後肯定不是偶然
因爲聖經告訴你互相效力的
他們之間互相有關係的
第一個真理
第二個真理
它不單單是互相連在一起有關係
而且它是向着一個方向去的
會着要神愛神的人的一處
所以它不是零散的
更不是連在一起
但是沒有什麼意義
有意義的
它連在一起爲了一個purpose
有一個方向
有一個目的
那個目的就是令那些愛神的人得一處
是向着一個得一處的方向
那麼太好了
發生在我一切的身上的事情
雖然我看不到
但是我們原來都有關係
而且那關係連着去
有一個方向進展
就是爲了我得到一處
對
這個是聖經的應許
你相信嗎
我相信
我經歷過
你也應該相信
最後一個真理就是說
只有一個條件
就是愛神的人
不是所有人
愛神的人
如果你是愛神的人
你有條件
這兩句話就賴在身上
萬事都有關係
而且這個關係
拉着向一個方向
就是叫你得一處
這個就是我們基督徒
對我們周圍的世界的
第一個不同的看法
用個新的眼光看你的自愈吧
我不知道你自愈什麼
你現在碰見的是什麼事情
我不知道
你知道當然知道
爲什麼會產生這樣的事情
爲什麼我最需要那個人
現在他就離開我
爲什麼我最希望的人生的東西
突然間沒了
我來了這個時候才病
你問我
我沒辦法回答
但是我只能夠用這句話告訴你
第一
你所發生的事情
小事情也
當然是
大事情更加是
對不對
大的事情
小的事情
互相效力
絕不偶然
然後
絕不荒謬
因爲他們向着同一個方向去的
連在一起
去一個方向
一個方向
就是讓你得到一處
只有一個條件
你愛神
如果你說我愛神
雖然我不完全
但是我盡我的力量去愛神的時候
恭喜你
這兩句話是你的
這兩句話就是你的
好
然後29節
30節
爲什麼突然間要講到耶穌基督去了
有意思的
他的意思是什麼
他說
我還告訴你
聖經說
上帝這樣說
絕對不是空講的
你看看耶穌
就是神在耶穌裏面
給你說看見的事情
那你講什麼
他說
好
你看看耶穌
你看在耶穌看到什麼
他說
因爲他預先所知道的人
就預先定下效法
他的兒子
就是耶穌基督的模樣
他的兒子在許多弟兄當長子
就是耶穌成爲我們的長子
就是說
他先走
跑先
他成爲我們的榜樣
有一節聖經
我覺得我們中文聖經翻得不好
我最後找到一個好的翻譯
我們中文聖經
無論如何
他翻譯是說
因爲他預先知道的人
這個好像不太清楚
但是我找到呂正宗
另外一個老先生的翻譯本
他去世了
這個老先生很有學問
他翻得很好
他說
神早就認識的人
太有意思了
這講得很好了
原來你跟我
是神早已經認識的
你知道嗎
神早已經認識你
你還沒有認識祂的時候
祂早已經認識你
你還記得嗎
你信主了多少年我不知道
但是你記得
你還信主以前所發生的事情
不是沒有意思
你看那個時候
你還不認識祂
但神已經在你的生命當中
那首音在你的手當中
所以請你記得
那個時候你還不理祂
你否定祂
甚至你反對祂
但是祂已經早已認識你
已經愛你了
那個時候祂已經愛你了
祂沒理由現在不愛你
對不對
你現在認識了祂
祂反而不愛你
祂反而不認識你
沒有
你告訴自己
告訴神說
神啊我感謝你
你早就認識了我
而且在你的兒子耶穌身上
給我看到你的做事的風格是怎樣的
好
我們在耶穌的
好像我們的長子我們的哥哥這樣
看到上帝所做事的風格是怎樣的
這裏我說了
我們在耶穌身上看見幾件事情
第一
我們在耶穌的身上
沒有任何所發生的事情是偶然的
對不對
你看在聖經四封經裏面
耶穌每一件事情都在他胸有成竹
他全知道
對不對
他的手裏面沒有神說
對不起
我搞錯了
再來再來
不是
在神的手裏面從來沒有失望
沒有失敗
沒有搞錯
你可以搞錯
但是神沒有搞錯
全就在他的手裏面
你看耶穌的身上是這樣的話
在你跟我的身上都是這樣
這是第一個
第二個
耶穌是定時之下死了
他經過了死亡
經過了痛苦
這個是事實
但是你記得
經過了這個以後
最後是結局
耶穌的結局不是死亡
不是痛苦
耶穌的結局是復活跟榮耀
這個是我們的神的心意
如果你要看神的心意的時候
你看耶穌
耶穌是從死亡到復活
受育到榮耀
這個是神的心意
神的方向是最後得到榮耀的
他沒有說我們不受苦
耶穌也受苦
所以今天你受了那個難過
有 這個事實
但是請你記得
最後的結果還不是結果
痛苦不是結束
榮耀跟復活纔是結束
這個是耶穌的復活
耶穌給我們的保證說
最後得到榮耀
所以弟兄姐妹
我們現在站在這個經文裏面
我們就知道
上帝說
第一
萬事物向效力
向這個方向
給愛神的人得益處
第二
你不相信嗎
你看看耶穌
神的兒子親自給你看到
他做事的風格是怎樣
第一
他所安排的
從來沒有失手
從來沒有錯過
沒有做不來的
沒有失敗
第二
他是從死亡到復活
收育到榮耀
這個也是上帝在你身上
在我身上的旨意
弟兄姐妹
我太太去世三十年
我現在還在站在這裏
回顧的時候
有痛苦嗎
當然有痛苦
有眼淚嗎
當然很多的眼淚
但是
我看到我們所走的路
我走的路
你所走的路
就是好像耶穌所走的路一樣
還在神的手裏面
萬事物向效力
向這個方向
只有我們愛他
只有我們愛神
我們總是得到榮耀
這個就是盼望
你看到嗎
很奇妙
本來是很閉關的
但是因爲有神的靈
降到裏面的時候
生命變得有盼望
這個就是今天的經文
我覺得要送給我們大家的
你記得這個經文
是上帝所說的
希望也送給你
無論你今天碰見的是什麼
我不是給你一個廉價的安慰
我給你一個聖經的真理
神就是這樣做
請你接受
把你的盼望
放在一個無框框的盼望
讓上帝填寫你的盼望
然後你的盼望
看不到
但是永遠不失望
因爲這個上帝說
我三十年前也看不到
三十年以後
我站在這裏講這個話
感謝主
三十年
眼淚有
但是可以過去的
痛苦有
但是可以變回
榮耀跟上帝的祝福
所以也祝福大家
我們一起禱告
我們主耶穌基督
我們感謝禰
在羅馬書第八章裏面
雖然我們看到
我們也是跟萬物一樣
我們受造之物
連我們也在萬物當中
一起受苦
這個事實
我們接受這個事實
但是我們知道
這個不是結局
這個也不是最後的終結
我們在萬物當中
所走的路里面
我有一個新的盼望
用張力
用易轉的力量
就是因爲你的靈
進到我們裏面
把寶貝放在瓦器裏面
我們發揮出多麼大的能力
我們面對我們的生命
我們有一種新的盼望
主啊
讓我們對禰的信任
成爲我們的盼望
放在禰的手裏面
相信禰說過的話
相信禰的應許說
萬事都互相效力
不是隨便的
他們有個方向
他們連在一起
像一個好的方向
這是使我們愛禰的人得益處
主啊
我們相信禰
我們都要好好地
專心地愛禰
我們知道我們只有盼望
這個盼望不是我們營造出來
還是禰所賜給我們的
我們相信禰
今天還沒有看到
但是我們知道
一定有
一定在那裏
因爲我們不是空空地相信
我們在耶穌基督身上看見
我們就知道
在禰的手裏面
一定是這樣做
我們求禰給我這樣的信心
對禰的信任
我們用勇敢
用勇氣
跑以後的人生的路
雖然還是難過
但是在眼淚當中
有笑臉
我們感謝主
聽我們禱告
奉主耶穌的名求
Amen