近年來,香港的咖啡文化越來越盛行,坊間也開了很多咖啡店,可以說是城巷城市。
我想問一下,你們有哪位是喝咖啡的呢?
嘩,不少喔,有超過一半的喔。
我喝了咖啡會睡不著覺,還會心跳手震興奮的。
所以,如果你看到我傻傻的,可能我就是喝了咖啡。
香港的咖啡店其實有一個蠻有趣的現象,特別是那些連鎖式的咖啡店。
早前考公開試,我們在這些咖啡店裡面會看到什麼呢?
很多學生哥在那邊,一邊喝咖啡一邊去溫功課。
咖啡店就變得好像自修室一樣。
還有另外一類人,也很常在咖啡店裡面出現的,大家知道是什麼類型嗎?
嘩,你們這麼厲害。
就是那些保險顧問,他們很多時候都會約客人去咖啡店談保險的事情。
最近又多了一類,不知道大家知不知道。
我早幾天去一家咖啡店,我發覺坐在我前後左右的人都在談移民。
他們不是自己談,而是那些是移民顧問。
他們約客人去這些咖啡店談移民的手續。
毫無疑問,近期的局勢的確是令人憂慮的。
不少的人都計劃移民。
我在那家咖啡店問其中一個多口問,他說近期真的多了很多客人。
我今天已經是第三宗了。
我們可想而知,其實真的很多人都為前途而憂慮。
可能在在中都有弟兄姊妹在想這個問題。
以道至見,在這個月,六月,靈修的材料是在彼得前書一和二章。
所以我們這個月的講壇也會看彼得前書這兩章。
彼得前書的時代背景其實都頗動蕩的,
和我們今天的環境有些相似。
所以我想仕途彼得對當時信徒的教導,對我們今天其實都同樣適用。
今天我想藉著剛才我們讀的那段經文來看看,
我們在患難中可以怎樣迎難而上。
首先我想和大家一起了解一下當時的背景。
這是一封書信來的,是仕途彼得寫的。
對象是這裡所說的本都加拉泰加帕多加亞細亞比推尼寄居的信徒。
這些地方其實就是今天的土耳其。
我們看到紅色的那些就是剛才經文所提到的那些地方。
學者一般相信這封書信是流傳在那一帶的教會,
在信徒之間,在教會之間傳閱的一封書信。
而對象有猶太人,也有非猶太人。
就是那些內幫人信了耶穌,成為基督徒。
而這封書信大概寫作的年期是在主後的62至63年,
也就是羅馬君主尼祿對基督徒進行大規模迫害的前夕。
可能大家都有聽過尼祿王,或者聽過他有大規模的迫害基督徒。
到底是怎麼一回事呢?為什麼他會迫害那些基督徒呢?
在主後的64年,也是寫這封書信之後不久,
羅馬城發生大火,足足燒了五日五夜。
在這場火中燒了很多地方,羅馬城其實總共有大概14個區域,
當中11個區域被火波及,甚至連皇宮也燒了。
當時不少人相信是尼祿王所做的。
而尼祿為了洗脫嫌疑,就把罪名嫁禍給基督徒。
他迫使那些基督徒去認罪,並且進行大規模的搜捕,
並且向他們施以殘酷的刑罰。
這些刑罰包括當眾將他們活生生地燒死,
也有將他們扔進鬥獸場,迫使他們披上獸皮,
讓他們變得像野獸一樣,然後放獵犬出來將他們活生生地咬死。
在這一輪的大逼迫中,仕途彼得也在當中殉道,
傳統相信他是倒轉去釘十字架而死的。
問題是為何當時的人會相信尼祿所說的這場火是基督徒所做的呢?
原來當時的基督徒在社會上是受到敵視的。
羅馬帝國是信奉多神的,他們什麼都可以拜一頓,
但基督徒是拜三一的真神,
而且他們又不會和劉合污和當時的人一起做壞事。
他們還經常聚在一起,搜聖餐,進行愛言。
有些人就誤會他們,他們抹餅喝杯,
他們是不是在吃人血,吃人肉,有一些這樣的流傳。
所以當時的基督徒是受到排斥和敵視,
他們被稱為基督徒,就是從那時開始。
其實這個字本身也有一些貶義,出於嘲諷。
這個我一會兒會再講多一點。
雖然彼得在寫這封信的時候,大規模的逼迫還未臨到,
但他大概也聞到一些惡味,
體會到當時的氛圍,對基督徒是不利的。
他預計到會有很多基督徒受到逼迫,
當中不少的可能會變節,會向惡勢力屈服,
會被異教的風氣同化。
也可能在基督徒當中會有分化的情況出現。
就是因為這種危機感,彼得就寫這封書信,
來提醒和安慰當時的信徒,
吩咐他們,提醒他們要做好準備,
以致他們在大逼迫當中,大患難當中仍然能夠持守真道。
在這兩節經文中,我們看到彼得說:
「如今在百般試煉中,你們是暫時休實。」
我們看到他們是在百般的試煉當中,
即是說他們面對著很多困難,落在患難之中。
而在這段經文中有兩個字是重複出現的,大家看不看得到是哪個字?
「大喜樂」,這個「大喜樂」是一頭一尾出現的。
這個字不是指一般的歡喜快樂那麼簡單,
而是一種極度歡欣雀躍的反應。
奇怪了,明明他們落在患難、困難當中,
為甚麼還可以那麼開心快樂、雀躍歡騰呢?
為甚麼呢?
在這裏我們看到彼得指出最少有三個因素
是信徒在患難中仍然要喜樂的。
第一個原因就是,我們一起來讀這兩節:
耶穌基督的使徒彼得寫信給那分散在本都加拉提加伯多加
亞細亞彼推尼寄居的,就是照父神的先見被揀選,
藉著聖靈得成聖結,以致信服耶穌基督,
又蒙他血所灑的人,願因為平安多多加給你們。
這封書信一開頭就稱呼這些基督徒、信徒做甚麼呢?
「你是被揀選的」
「你是被揀選的」這是一個特殊的身份
我們可以想像當時他們是分散在各地
力量分散自然力量薄弱,成為被欺凌的對象
不過在這裏彼得提醒他們
「你們的存在不是偶然,你們是被神精心所揀選的」
這個身份有甚麼特別呢?
其實在第一世紀,猶太教的信徒同樣處身在外邦人的社會裏
但他們不像基督徒那樣受到迫害,為甚麼呢?
原因是猶太教的歷史悠久,他們是整個民族的信仰
當時在羅馬帝國裏面的版圖非常大,有很多不同的民族
羅馬人為了能夠順利地管治的時候
他們採取了一種民族融和的政策
所以他們是容忍當時猶太教的文化
猶太教亦是政府所認同
但基督教就不同
它是一個新興宗教,而且是跨民族的
勢孤力弱,剛才我們也說過他們受到社會人士的排斥
而且他們很多信徒其實都是屬於低端人口
是當時的低下階層
所以基督徒在當時被藐視
他們好像二等公民,甚至是三等公民那樣
被人看不起
自然亦成為打擊和針對的對象
而在這裡彼得稱呼他們「你們是被神所揀選的」
這是多麼的尊貴的一個身份
正正就是提醒他們
世界可以看不起你們
但你們卻是神所揀選的
世界可以看不起我們
但神卻是揀選我們
這句話其實對我們今日香港的信徒來說是同樣重要
剛才我說過第一世紀跟隨基督的人
他們被稱為基督徒,是出於嘲諷
為什麼呢?
原來當時原文這個字有另一個更加傳神的翻譯
就是「基督的走狗」
他們稱當時的基督徒 信耶穌的人為「基督的走狗」
今天如果有人說你是基督的走狗 你會怎樣?
開心 為何這麼開心?
我們人算甚麼呢?
我們竟然能夠服侍那位獨一的真神
那位萬王之王
所以我們應該開心
這是一種榮耀 是一種褒揚
我們做基督的走狗
遠遠好過做人的走狗
有些人為了眼前的利益
出賣自己的專業
出賣自己的人格
而這亦是一個靠邊站的年代
哪一邊得勢就站哪一邊
哪一邊能夠給我好處
我就撐哪一邊
一吹雞就跪下
很押韻
但其實是很悲涼的
有些人睜大眼睛說謊而面不改容
不過我們不要忘記
彼得提醒我們
我們是被揀選的
我們的主子只有一個
是他揀選我們
給我們這個尊貴的身份
近期有不少消息說
英美國家接收香港人
其實這本來是一個很好的消息
但我就想
香港人會否變成難民
要別人去接收
香港其實是世界第三大金融中心
是國際都會
以一個彈丸之地
能夠有這樣的成就
其實是非常難得的
但為什麼我們一下子會變成這樣呢?
由此就可以證明
世間的名譽地位
其實都是虛幻的
在這裡彼得提醒我們
我們有一個尊貴的身份
我們是被神所揀選
我們不用搞什麼移民
搞什麼手續 入籍
我們信耶穌
我們就有這樣的身份
一個這麼寶貴的身份
今天我們會否因為局勢變化得太快
又或者是強差人意
就令我們陷入迷茫的裡面呢?
我們會否跟著世界的潮流走
別人說移民
我們又急急要去移民呢?
我不是反對移民的
特別我明白
做父母的
都很希望為下一代
能夠為他們提供一個好一點的前途
這是合理的
但在這裡我只是想
大家留意一下彼得這個教導
他提醒我們
我們基督徒
是被神所揀選的一群人
這個身份提醒我們
在任何的問題上
包括去留的問題上
都需要耐心地尋求上帝的指引
我們要思想清楚
為什麼而去
為什麼而留下
我們可以怎樣尋求神的指引呢?
有幾件事我們可以做
第一
我們安靜
透過讀經祈禱
去尋求上帝的心意
上帝愛我們
祂不會向我們隱藏祂的心意
不讓我們知道
問題是
我們有沒有放下自己的堅持
來尋問上帝呢?
我們很多時候有了自己心中的打算
但上帝不是橡皮圖章
我們不是要找那些經文來支持我們的心意
而是我們要謙卑
去尋問上帝的心意
上帝的心意可能未必一下子就顯明
但我們要耐心等候
時候到了
祂必會讓我們知道
第二
我們要和家人好好地去商量
一家人從長計議
因為這個移民的問題
是一家人都受影響的
我們需要大家有商有量
大家切切要記得
夫妻長期分隔兩地是不健康的
聖經裏面在這方面有教導的
只有一個情況下才可以分房
大家知不知道是甚麼情況?
哥林多前書第七章五節
在甚麼情況下才可以分房?
專心禱告
為要專心禱告
夫婦才可以分房
譬如你去一個靜修院
分開男女
為了專心禱告
安靜退休
這個你可以分房
我們記得在上世紀九十年代的時候
因為九七而移民
造就了很多太空人
這些太空人問題
令很多家庭發生悲劇
我們要引以為鑒
好了 還有第三件事要做
就是我們諮詢牧者弟兄姊妹和朋友的意見
一人計短 二人計長
我們應該特別在教會裏面
我們應該有一個開放的氣氛
我們可以拿這些問題出來
大家去談一談 去分擔一下
我們彼此分擔
或去或留
我們都要互相祝福
互相支持
最後一個步驟就是
我們聽了很多意見
我們就要回到上帝那裏
安靜在祂的面前
我們衡量一下各樣的得失
然後按著神的旨意去做決定
彼得提醒我們
我們有一個與眾不同的身份
我們是被神所揀選的
神既然揀選我們活在今時今日的香港
面對著這個大時代
祂在我們身上亦必有祂的美意
所以或去或留
我們都可以放心
都可以喜樂
因為在神的裏面是大有盼望
第二個在患難中仍然喜樂的理由就是
因為上帝已經給了我們一個活潑的盼望
我們一起讀
「這眾讚歸於我們主耶穌基督的父神
他曾照自己的大連文
藉耶穌基督從死裡復活
重生了我們
叫我們有活潑的盼望」
這裏所說的「活潑的盼望」
「活潑」這個字的意思其實是「活生生」的意思
是Living的
不是死下死下的
不是Dying的
即使在我們絕望的當中
這個盼望仍然令我們可以生生不息
這是一個生生不息的盼望
其實彼得自己的經歷是一個很好的證據
證明因著耶穌基督的復活
是能夠使人得著活潑的盼望
耶穌基督的十二個門徒裏面有兩兄弟
他們跟隨了耶穌那麼久
看到耶穌那麼有大能
知道他真的很厲害
跟著他就一定沒有死
於是他們就跟耶穌說
「耶穌啊 將來你得榮耀的時候
不如你讓我們兩兄弟一人坐在左邊
一人坐在右邊吧」
大家知不知道那兩人是誰?
瓦國和約翰
這兩兄弟這樣說
其他的門徒聽到 你猜他們會怎樣呢?
馬上怒瞪他們
很不順氣
而當時彼得也在
他是大弟子 是耶穌的大弟子
我們可以想像 其實大家都心知肚明
大家都期待耶穌將來得榮耀的時候
他們可以撈回一些油水
誰知沒那麼快
耶穌就被捕了
門徒的希望落空
正是前路茫茫 不知道怎麼辦
我們可以想像 當時他們是活在絕望裏面
而彼得在耶穌被捕之後
他三次不認主
我們可以想像
可能當時他就是陷在這種絕望 惶恐裏面
所以會有這樣不正常的舉措
不過正當一切都變得很絕望的時候
耶穌卻是從死裏復活
並且向門徒顯現
祂曾經三次問彼得
問祂什麼?
「你愛我嗎?」
然後祂又三次對彼得說
「你說什麼?」
「你沐養我的藥」
大家在聖經裏都很熟悉
我們看到在《使徒行主》裏面
彼得再次出現的時候
他好像脫胎換骨一樣
他從一個頭垂垂的廢青
變成一個大能的領袖
在他的身上我們看到
神如何讓一個人重生
並且得著活潑的盼望
上星期當人大會議通過港區國安法的時候
我當日的心情都非常沉重
世界變得好像今天的天氣一樣
一片灰暗
突然間我想起聖經兩節的經文
「我若不信在活人之地得見耶和華的恩惠
就早已喪膽了
要等候耶和華
當喪膽堅固你的心
我再說 要等候耶和華」
這兩節的聖經提醒我
我的盼望不是從人間而來
唯有上帝才是堅固的保障
南非能夠廢除種族隔離政策
除了曼德拉之外
其實還有一個功不可沒的人
他就是南非聖公會前任大主教道徒
他曾經有一段頗為發人深省的話
我之前也引述過
他說 基督教的信仰就是毫無希望的樂觀
因為它是建立在對一個人的信仰的基礎上
這個人星期五死去
大家都說他遭到徹底的失敗
毫無希望了
結果在星期天他復活了
道徒的信仰就是建基在主耶穌基督的身上
雖然主耶穌在十字架上被釘死
不過這不是終結
因為主耶穌已經在第三天復活了
今天無論我們面對的環境有多艱難
我們自己有多失敗
但在復活的主裡面
仍然是有活潑的盼望
彼得告訴我們
在患難當中我們仍然要喜樂
因為還有第三個理由
就是「三不」的基業
我想問一下大家
這個「三不」是指什麼?
哪三不?
不能扭崖
不能玷污
不能衰殘
「三不」的基業
基業就是指產業的意思
彼得用了「三不」來形容這個產業
這個是存留在天上的產業
它是不扭崖 不玷污 不衰殘
其實三個形容詞的意思都是大同小異
其實都是在說
這個產業 這個基業
是固若金湯
不能破損
永恆不變 永久保用
沒有過期的
不像世上的產業
是會貶值的 會爛的 會變質的
就算我們擁有再多的產業
其實都可能在一夜之間變得一文不值
神所賜的產業
固然可以存留到永遠
不過問題就是
落在這麼多苦難當中的我們
到底是否真的能夠持守到底
得著這個產業呢?
所以在第五節彼得說
「你們這因信蒙神能力保守的人
必能得著所預備
到末世要顯現的救恩」
這一節告訴我們
神會不斷地保守那些信祂的人
使他們永不失腳
直到世界的終結
到時就可以得著這個完全的救恩
「保守」這個字其實是一個軍事的用語
意思就是說保守 保護 免受危難
我們信徒在地上要面對爭戰
這個爭戰是以邪惡來爭戰
上帝沒有將我們從這個爭戰裏面挪開
而是要我們經過這些考驗之後
我們的生命變得更加剛強
而在這個過程裏面
我們也不是孤單地去面對
而是上帝和我們一起
祂會保守我們到底
使我們可以最終得著
這個存留在天上永遠的永恆的產業
既然是這樣
既然神已經將這麼寶貴的英許給我們
我們應該怎樣去回應呢?
大家有沒有看過這套電影?
《鐵達尼號》也有看過
哪一幕是你印象最深刻的?
是不是在船頭那裏
「You jump, I jump」的那一幕?
令我印象最深刻的是這一幕
當時鐵達尼號撞了冰山
正在開始沉沒
而這些樂隊的成員
不斷地來咒我
去安撫那些乘客
後來有生還者指出
樂隊一直演奏到最後一刻
其中有一個在二等艙的乘客說
那一晚發生了很多勇敢無畏的事情
但沒有人比得上那些隨著船隻緩緩沉沒
而仍在繼續演奏的人
沒有人比他們更加勇敢
他們演奏的音樂
就好像自己不扭的安魂曲一樣
他們是有權名垂青史
我想我們不是要名垂青史
我們只是想在上帝的工作裏有份
在這個動盪不安的時勢裏
我相信有很多人比我們更加無助無望
因為他們還沒有認識耶穌
我們作為基督徒
我們不僅要在去留問題上尋求上帝的旨意
我們還應該有一種勇氣
這種勇氣就是即使在最艱難的時候
我們仍然願意撐下去
無論得時不得時
我們仍然願意繼續在這裏將福音傳開
在1943年
有一個年輕的猶太人從波蘭出走
有人問他
在納粹的集中營裏發生了什麼事
這個年輕人久久不能言喻
最後他只唱出一首歌
一首猶太的詩歌
內容是「我相信
全然深信尼塞亞的到來」
即便他說會耽擱一陣
儘管如此
我相信 我每天仍然會期待他的來臨
這句話其實是出自猶太人的其中一個信條
在看似絕望的警報裏面
猶太人是靠著他們的信仰堅持下去的
他們深信這個救主終必會來
而當下的黑暗是遲早會過去的
我們和猶太人有什麼不同?
大有不同
我們相信救主已經來了
猶太人不信耶穌
他們一直在等待救主來臨
他們都有這麼大的堅持
而我們知道我們的救主已經降臨
他就是耶穌基督
並且他會再回來
他再回來之前也會保守我們到底
我們因著上帝的揀選
我已經得著活潑的盼望
這是一個永恆不變
而且是我們一定會得著的一個救恩
弟兄姊妹
或者時間真的會耽延
困局可能仍然要經歷一段時間
但我們要忍耐
我們和我們身邊的弟兄姊妹說
我們要撐著
和你身邊的弟兄姊妹說
撐著
我們只能夠撐得住
是因為我們是被揀選的一群
上帝揀選我們在今時今日的香港
我們就要撐下去
我們一起祈禱
稱為天父上帝
人算甚麼
我們這群人其實都很渺小
我們很不配
但上帝你卻揀選我們
成為你寶貴的器皿
並且你已經將這個寶貴的救恩賜給我們
你也應許我們
你會保守我們到底
將來我們必會得著這個
不扭壞 不玷污 不衰殘的永遠的基業
主啊 我們感謝你
我知道我們很多弟兄姊妹
我們都很失望
因著近期的形勢
我們覺得會有灰心
但主啊 我求祢親自用祢的說話
去肩撞我們的新心靈
求祢讓我們看到在祢的裏面
是大有盼望
因為祢是那位活著的主
是昔在今在以後永在的神
天下人間每有此刻別的命
我們可以靠著得救
主求祢讓我們無論在哪裏
我們都繼續緊緊依靠祢
並且我們彼此之間
能夠同心合一地繼續去見證祢
主求祢賜給我們力量
求祢用祢的說話繼續去兼顧我們的信心
我們有疲乏的 主求祢加力
我們有信心軟弱的 主求祢兼顧我們
我們就攜手繼續撐下去
我們這樣的禱告是奉耶穌基督得勝的名
阿門