那我相信這個葡萄樹和株子的比喻,很多人都聽過了,誰沒有聽過的舉手,沒有,沒有聽過的舉手,可能就是心瑞,只有心瑞一個,所以其實大家對這個比喻都很熟悉了。
你一聽到說這個比喻,你肯定就會,哎,姜牧師我知道了,你就要提醒我們主說的那句話,就是,離了我,你們就不能做什麼嘛,我知道了,就跟你的題目,親近主,又是叫我們親近主,都是老生常談的事情。
那沒錯,大家一猜,你就猜到了,我的確真的是希望大家,我們今天開始更加的親近主,但是呢,這個比喻我們很熟悉,這個當然也很棒,但是最重要的是,我們是不是真的能夠遵循神接著聖經裡面給我們的教導。
那當我再一次深入的去看這個比喻的時候,這些字,其實你一看,你就懂,你就明白,沒有什麼很難的詞語,但是呢,當我深入去了解的話,我問自己一些問題的時候,我就發現,哎呀,原來其實裡面有很多深意,很值得我們細細去品嘗。
那當我讀這段經文的時候,我就給自己問了幾個問題,那在這段經文裡面,為什麼耶穌說他是真葡萄樹呢?那強調耶穌是真葡萄樹是什麼意思?那是不是就有假的葡萄樹呢?
第二個問題是,屬我而不接果子的之子,又指的是什麼?第三,為什麼接果子的之子仍要被修理呢?第四,道怎樣使人乾淨了?第五,如何才能常住在主裡面?第六,主希望門徒多接什麼果子?
第七,不常住在主裡面,或者常住在主裡面,分別會帶來什麼後果?那大家當你讀這八節經文的時候,你以前有沒有問過自己這些問題?
所以呢,我就希望今天我們也透過回答這七個問題,來深入的了解主耶穌,藉著這段話對我們的教導。那首先強調耶穌是真的葡萄樹,有什麼意思?那是不是有假的葡萄樹呢?
那原來呢,在舊約的裡面,聖經常常用葡萄樹來象徵以色列人,表明他們是神檢選和栽培的族類。就像在以色列書五章一到七節,這裡面就提到這個,這個是關於葡萄園的故事。
有一個他很愛的人,就是指那個上帝,上帝栽了一個葡萄園,就是指以色列人。上帝呢,期望他的子民能夠接好葡萄,可是第二節說,他們卻接出野葡萄。
第四節也說,我期望他接出好葡萄,他為什麼倒接出野葡萄呢?就指以色列人不聽神的話,他們背逆上帝。所以到第五節,第六節呢,就有帶來了上帝對他的子民的審判。
最後呢,第七節可以說一個總結,因為萬鈞之耶華的葡萄園就是以色列家,他喜悅的樹就是猶大人,他期望的是公平,但看到的只是流血的事,他期望的是公義,聽到的只是哀叫聲。
所以你看到,上帝期望以色列人接好葡萄,但是他們的情況卻令上帝很失望,所以以色列人這個葡萄園,這個葡萄樹是有名無實的葡萄樹。
所以耶穌在這裡,他說我是真葡萄樹,這句原文是我是葡萄樹,那真實的,那耶穌用這個敘述法呢,是明顯有目的地將他自己和舊約的那個葡萄樹,以色列人做一個對比,他才是真的葡萄樹。
這個真是代表生命在他的裡頭,他才能完成神栽培的目的,以色列人那個葡萄樹是讓神失望的。
第二個問題,屬我而不接果子的之子又指的是什麼?那屬我,耶穌這裡親自說屬我,那就是說這些人他也真的是信耶穌的,所以這裡的屬我,這個是指信徒,信耶穌的人。
但是這個屬我而不接果子的呢,就包括那些他受洗了,可是跟沒信的沒有什麼太大的分別,或者是那些人呢,他也會跟人家說一下,分享一下信仰,或者呢,他也稱自己為基督徒。
另外呢,就是他有時候就信,有時候不信,可能上經的話對他自己有好處,他覺得合我心意的我就信,不合我心意的我就不信,就不全然信主的信徒。
另外呢,就是那些雖然信主,但是卻沒有基督徒生命表現的人,所以從這個來說呢,就是指一些失敗的真信徒。
其實這個說法都有點矛盾,因為一般來說,如果我們說真信徒的話,理論上就應該也有生命表現,但是在這裡呢,卻是失敗的,他確實信耶穌,可是沒有生命的表現。
那這個其實也反映在實際的情況,今天的教會裡面,有屬主不接果子的基督徒很多很多。
第三個問題,就是為什麼接果子的之子仍然要被修理呢?那經文說,所有接果子的,主就修剪乾淨,讓他接更多的果子。那這裡很清楚告訴我們,就是為了接更多的果子啊。
那原來你知道嗎,葡萄樹上原來有兩種的之子,你是哪一種啊?一種叫土長枝,這種之子呢,他會大量的吸取樹的水分和養料,然後自己呢,就長得很肥大,可是呢,卻不能接果子的,這是其中一種。
另外一種就是接果子,這種之子呢,他會接出果子,那當然呢,那個果子的多寡就很不一樣了。
剛過去的星期二,我去了總會參加一個講座,邀請了一位很有經驗的講者分享,他就分享到他後來出去執堂了,他在以前教會,那是港島裡面很大的一個教會。
他說每年他在教會教主日學,教很多,每一次教主日學都有兩三百個學生,然後一年下來將近超過一千個人都上他的主日學,可是到要他們一起去執堂的時候,卻沒有人來回應。
他就說很多基督徒,我們就說想要很多很多的知識,上什麼主日學,我要什麼東西,全都塞進腦袋裡,我們頭變得很大,可是呢,我們卻不願意去動一下手。
這是教會很多時候可能也會有的情況,所以這裡耶穌說修理,修理就是除掉多餘的葉子,樹梢,小枝子,換句話說就是除去一些妨礙生命長進和接果子的東西,只有修理乾淨了才能接更多的果子。
那這裡說資質需要被修理乾淨才能多接果子,其實像我們信徒生命也是一樣,基督徒也必須付出痛苦的代價才能成為有被主使用的器皿,因為很多時候可能我們生命裡面也有很多的還不符合神心意的東西,我們需要神來磨練我們,來修理我們,
以致我們才能成為一個被主更大使用的一個人。
第四,道怎麼使人乾淨了?經文第三節耶穌說,現在你們因著我對你們所講的道已經乾淨了。那這個道如果在約翰福音第一章一節,他說太初有道,道與神同在,道就是神,這個道本身就是指耶穌他自己。
不過在這裡他說你們因著我對你們講的道,這個道就是指到神所說的話,就是聖經,主的道使人得乾淨,正如在提摩太后書三章的十六、十七節,我們一起來讀這句經文。
全部聖經都是神所默示的,在教訓、責備、矯正和公益的訓練各方面都是有益的,為要使屬神的人裝備好,可以完成各樣的善功。
神的道是造就我們每個人,那這裡指的乾淨是什麼意思呢?這個乾淨就是指罪過蒙神赦免洗淨一切的不義,在約翰一書的一章九到十節就說,如果我們承認自己的罪,神是信實的,公義的,必定赦免我們的罪,潔淨我們脫離一切不義。
我們如果說自己沒有犯過罪,就是把神當作說謊的,他的道就不在我們心裡了。
所以這節指門徒因為領受主所講的教訓,他們也接受主耶穌成為他們的主,他們就成為蒙恩得救的人。
因為不是每個人說的話都能使我們得救,唯有主耶穌他自己還有他的話才能潔淨我們,所以人得救不是看我們自己的行為。
第五個問題,那麼如何才能長住在主的裡面呢?
那剛才內傑經文說,你們要住在我裡面,我也住在你們裡面。
原文是一直在用住在這個詞語。
這個住在是指信徒因為信主,他與主聯合,然後接受他生命的供應。
原來有時候我們看到在主裡面跟住在主裡面,其實是兩個不同的事情。
如果說在主裡面,這個是關乎我們得救的問題。
當我們信了耶穌,我們接受了耶穌,我們一得救了,我們就在主的裡面。
但是我們必須住在主裡面,才能與主有親密的關係。
那這個住在主裡面是關乎我們與神的關係,我們常常與他保持溝通,保持連接。
就像你常常給朋友打電話,聊天談心一樣。
所以我們也只能住在主裡面,才能保持與神的親密的關係。
經文裡面說的我也常在你們裡面,原文也是住在你們的裡面。
我們的生命中有不斷的運作,都是有神在我們的生命當中不斷的來做管理、教導和帶領的工作。
那知此不是靠一次的聯合,或者一次吸收豐富的至江,就能接果子。
如果沒有葡萄樹不斷的來供應水分和養料,它就不能生存,更何況接果子呢?
所以我們信徒也是每天在生活裡面需要與主保持親密的交通。
這些我們是可以透過禱告、讀經和遵從神的話,還有你與肢體之間的交通,我們來感受主與我們聯合在一起。
就像今天我們聚在一起來敬拜,也是肢體與主聯合的一個例子。
所以唯有常與主聯合,不斷的從主得到生命的供應,我們才能夠接果子。
第六個問題,那主希望門徒多接什麼果子呢?
在經文上他說你們就要接果子,那到底這個果子指的是什麼呢?
很明顯這個果子是指我們內在生命的流露和表現。
那如果根據聖經,包括其他的經文我們可以看到,
耶穌希望我們接的果子包括幾個方面,一個是生命上的果子,
這是指我們有神的生命在我們的生命當中流露出來。
別人看到我們就好像看到主耶穌一樣。
好像在菲利比書一章二十節,他說我所熱切期待和盼望的就是在凡事上我都不會羞愧,
只要蠻有膽量,不論生死,總要讓基督在我身上照常被尊為大,這是生命上的果子。
第二種果子是生活上的果子,是指性情的自然的流露,顯出各樣的美德。
這些美德包括什麼呢?我們一起念加拉太書五章二十二到二十三節,大家可能很熟悉的,預備起。
但聖靈的果子是忍耐、喜樂、平安、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。
這樣的事是沒有律法禁止的。
我們常說聖靈九個果子,但其實說應該是一個果子裡面包含種種的美德。
另外在菲利比書一章也說,使你們可以辨別是非,成為真誠無可指摘的人,直到基督的日子。
我們也除了上面說的那些特質以外,我們要成為真誠無可指摘的人。
這些都是生活上的果子。
第三種是工作上的果子,就是指到領人歸主。
保羅他在羅馬書就提到,他好幾次很想去他們那裡,羅馬教會那邊,信徒那裡,為了要在他們中間得一些果子,像在其他民族中間一樣。
保羅是一個很努力傳福音的人,他常常計劃著神給他的使命,福音要叫一切相信的人,就是要領人歸主。
第四種果子是嘴唇上的果子,就是指感謝讚美神。
希伯來書13章那裡說,我們要藉著耶穌常常把送讚的祭品獻給神,這就是承認祂的名的人嘴唇的果子。
我們有沒有常常感恩讚美神呢?還是從我們嘴巴出的都是咒詛的話呢?
這就是提醒我們要接嘴唇上的果子。
最後一種,如果我們根據約翰福音15章的這段文字,我們看下文呢,其實你會知道耶穌在後面12節其實是叮囑那些的門徒,你們要彼此相愛,像我愛你們一樣,這就是我的命令。
所以這裡的果子也包含信徒彼此相愛的心,這是主耶穌吩咐的。
五種的果子,生命上的果子,生活上的果子,工作上的果子,嘴唇上的果子,彼此相愛的果子,這都是上帝對我們每一個屬他的人的心意。
第七個問題,不常或者是常住在主裡面,各帶來什麼後果呢?
那在第二節呢,耶穌說,所有屬我而不接果子的知子,他就減去,所有接果子的他就修剪乾淨,讓他接更多的果子。
那如果屬耶穌不接果子的,那通常這些就是不常住在主裡面,這裡說主就會減去,免得他就更加的吸取那個樹的養分,影響了其他的人。
另外呢,在第六節呢,他也說,人如果不住在我裡面,就像知子丟在外面枯乾了,然後人把他撿起來,丟在火裡燒掉了。
丟在外面枯乾,因為葡萄樹離開了生命之源,他就會枯乾,就好像信徒離開了主,我們的生命就沒有力了,我們就失去做見證的能力。
人不但不會尊重那些失去見證的基督徒,反而會把他們引以為笑談,甚至攻擊他們,叫他們覺得羞愧。
另外呢,在這裡說,丟在火裡燒掉,這個被火燒呢,這裡不是指受永刑,不是說那你就進不了天堂,但是呢,這裡的意思是說,失敗的信徒,他將來也會面對主的審判,他們將來就算得救了,也像從火裡經過一樣,好不容易才能到永生。
那事實上如果葡萄樹呢,葡萄樹的枝子,大家有沒有想過他的用處是什麼?原來葡萄樹的枝子只有一個目的,沒有別的事可做的,他只有一個本分,就是接果子。
除此以外呢,他什麼用處都沒有,可能就是被人家撿了,拿去燒掉了,脫離了主幹的枝子,只會枯乾,只可以當柴燒。
所以信徒如果斷絕了與主的交通,裡面就會缺少生命的運行,滋潤和流通,結果呢,也是一個屬靈的枯死。
那耶穌另外也說,如果住在我裡面,會有什麼後果呢?
首先呢,他說,他的話也住在他們的裡面,這裡的流啊,原文也是,我的話也住在你們裡面。
意思呢,是主的話會豐豐富富的存在那個人的心裡,好像哥羅西書說的,以至主的話呢,成為了他們生活的準則,思想的引導,行為的動機,選擇的依據,成為他們腳前的燈,路上的光一樣。
還有他還說呢,你們想要什麼,祈求就給你們成就,可能你說,哎呀,主啊,我想中彩票,對不起,這個就不行了。
因為這裡說你們想要什麼,不是你自己的私欲想要什麼,而是你因為你很熟悉了上帝的話,你對他的心意瞭如指掌。
所以呢,你去求的時候,你也是按照上帝的心意來祈求,這些的話,你一祈求了,上帝就馬上給你成就了。
那這個原來就是我們禱告蒙因運的竅門,住在主裡面,你明白神的心意,所以你按照上帝的心意來禱告的時候,上帝就會多多地垂聽你的禱告。
所以,斐利比蘇也說,我們要以基督的心為心,當我們以基督的心思為念的時候,我們就很明白他的旨意,我們就不會妄求。
還有一個結果就是,你們接受很多果子,我父就因此得榮耀,原來我們常住在主裡面,我們就能接果子。
接果子呢,上帝就因為我們得榮耀,這是叫上帝得榮耀的一個途徑。
最後呢,就是你們也就是我的門徒,原來當我們常住在主裡面的時候呢,也成為我們作為主門徒的一個記號和印證。
弟兄姊妹,你有沒有常常住在主裡面呢?好,現在讓我們有一些的反思和應用。
首先我們想想,我的生命如何與主連接呢?你現在有沒有好好的讀經?你有沒有天天讀經?
我們飯一定要天天吃,就好像你讀經其實也是一樣,好像你的呼吸一樣,你跟神離開了他,你就缺少營養了,你就會枯乾了。
我們有沒有好好的讀聖經?很多時候可能我們就每天靈修也已經很不錯,但是其實我們也需要讀經,常常不斷地來讀,
我們才會給自己不斷地來更新。我現在也是跟著一個apps,每天讀經一年就能讀完一次聖經。
有時候你時間多一點,你可以多快點讀,多讀幾章,但是你保持自己天天讀經,你最起碼給自己一個目標,一年讀一次,還是兩年讀一次。
如果你需要有一些幫助指引給你,你可以來找我。我們有沒有好好的禱告,天天禱告?我們有沒有好好的敬拜?我們的教會生活怎麼樣?
弟兄姊妹,我真的希望我們是彼此聯繫,我們與主聯繫,也要與弟兄姊妹橫著聯繫,耶穌說你們要彼此相愛。
那很多時候我們不是與傳道人聯繫,其實我們是與主聯繫,然後我們弟兄姊妹彼此來聯繫,不然的話我們老說弟兄姊妹就不是真的弟兄姊妹,
最多你就是每一個信徒你和我是弟兄姊妹,但是你與其他的信徒就不像兄弟姊妹,所以我們要彼此的聯繫。
我是葡萄樹,你們是枝子,我們真的需要主耶穌給我們一切的供應。
那耶穌說的這個I'm the vine,這個我是,葡萄樹這個「是」字非常的寶貴。
如果我們看到自己是枝子,就會給我們屬靈的生命帶來極大的轉機。
中國內地會的創辦人戴德生牧師,他以前常常苦思自己如何才能住在主的裡面呢?
他一無所獲,但是後來他因為看到自己是枝子,從那一刻開始,他就變成一個新的戴德生了。
住在我裡面,我也住在他裡面,主耶穌的應許。
當我們住在主裡面的時候,我們就能得到一切的生命、能力、喜樂、平安。
因為這一切,唯有在耶穌裡面才能得到。
第二個,我有什麼需要被主修剪的嗎?我們有沒有一些的性格,有沒有一些的習慣,我們需要被主來修剪呢?
我記得很多年前,我大學二年級的時候,那時候有一個很深的感動,就是說我要放棄一切去奉獻做傳道。
那時候我就跟一個牧師來分享,後來他就說,這麼突然,還是等候一下,禱告清楚再去吧。
我很感謝他,他那時候沒有,那你就去吧。
因為我覺得回想的時候,就知道自己還有很多很多需要學習,需要被主來磨練,來修剪的地方。
不然的話,可能當時去了,很快就是打退堂鼓。
不要怕經歷磨練,或者經歷主的管教,上帝給我們修剪,是為了使我們的生命更成熟,可以接更多的果子。
在希伯來書十二章,他說,我兒啊,你不可輕看主的管教,受責備的時候也不要灰心,因為主所愛的,祂必管教。
祂要鞭打所收納的每一個兒子。
我們中國人也說,愛你會打你,這很嚴厲的管教,打者愛也。
當然不是鼓勵大家去體罰,但是適當的管教是對我們有好處的。
第三,我有什麼果子呈獻給主呢?
剛才說的五種果子,我們有什麼果子可以呈獻給主呢?
第四,我願意常常住在主裡面嗎?
如果不,為什麼呢?
很多時候我們每個基督徒,你問一百個,一百個都會說,我們很需要住在主裡面。
可是在現實生活當中,我們就沒有幾個真的常常住在主裡面。
當我去看一到八節這段經文的時候,我發現原來頭兩節是提到父與葡萄樹之子的關係,
然後四到八節是指到知子與主的關係,
中間就有一句說,主的道使信徒蒙恩得救。
我就思想這一句,我們能不能,願不願意與主聯繫,聯於葡萄樹呢?
很關鍵的就是,我們怎麼看主的道使我蒙恩得救呢?
當我們經歷了神的拯救,罪的赦免,我們就不再是自己的人。
正如加拉太書二章二十節說的,我們一起念,
我已經與基督同釘十字架,現在活著的不再是我,而是基督活在我裡面。
如今在肉身中活著的我,是因信神的兒子而活,他愛我,為我捨己。
既然神這麼愛我,基督也活在我裡面,我們的生命自然就嚮往與主聯合在一起。
除非我們對主的救恩毫無感覺,又或者我們根本不信主,
因為接果子就是葡萄樹唯一的功用,信耶穌的人也是要接果子,這是真門徒的記號。
最後這個也是在上個禮拜二總會的講座裡面也有人分享,
最近那個教新,香港教會更新運動,也發表了2014到2019年的教會普查結果,
那裡面提到香港教會參與崇拜的人數每年平均遞減2.5%
華語的堂會2019年一共有1300多家,比此2014年5年前只增加了18間,
所以如果你算下來18間5年,平均每一年只有3家多一點。
所以你看到現在教會的情況,其實是越來越嚴峻了。
香港教會之所以停滯不前,甚至出現倒退的現象,
是因為信徒失去了步道的心,我們沒有活出基督的生命。
我們以為當一個基督徒只是每個禮拜天去教會就夠了,這就好了。
但是真言29章18節明確的說,沒有異象或者漠視,民就放肆。
這個異象原來做漠視,是指從神而來的教訓或者神的旨意。
如果人沒有上帝的話,沒有領受神的旨意,我們就會混亂,我們就會敗壞。
主耶穌說,我是葡萄樹,你們是枝子。
你們如果藏在我裡面,我的話也藏在你們裡面。
唯有當信徒與主緊密相連的時候,我們才能夠明白神的心意,
我們才能夠得到生命的養分。
離開了主,我們的生命就會枯死。
弟兄姊妹,你想做哪一種的枝子呢?
是想做那種徒長枝,只是希望教會給你很多的東西,
很多的主日學,但是上完了之後,我們只是為了滿足我個人想要得到的那些慾望,
但是我們卻不願意動手動腳,
還是我們希望自己成為有基督生命,不斷傳福音領園歸主的結果之呢?
其實很多時候,如果我們坐在那裡,儘管我們有很多的團契,
有很多的主日學,我們的生命也不會成長,
唯有我們在服事的過程當中,
我們經歷上帝,我們運用上帝平時給我們的那些話語的時候,
我們的生命才能健壯的成長。
主耶穌祂主動的來尋找我們這些罪人,
又接納我們成為祂的兒女。
你願意快快的奔向這位愛你的上帝,
常常住在祂的裡面,並且不斷的來接果子嗎?
我們有一段安靜的時候,我們先低頭,
我們先為自己的生命來禱告,然後我會帶領大家一起來禱告。
親愛的主,我們來到你面前,
我們要向你認罪。
主要在我們每天的生活當中,
我們都有很多地方我們做得不夠好,
或者是我們沒有緊緊的連接於你。
主你是這麼的愛我們,
但是很多時候我們的心不夠愛你,
甚至我們的心也不太愛你。
主要求你赦免我們。
主要你親自的來,你主動的來拯救我們這些罪人。
你希望賜給我們一個永恆的福氣,
你要賜給我們一個豐盛的生命,
可是我們卻沒有好好的珍惜。
主要今天求你的話,再一次的來激勵我們,
讓我們真的做一個接果子,
常常連於你這個真葡萄樹,
好讓我們的生命不斷的更新,不斷的被你的話語來更新變化。
主要願我們的生命能夠展現你自己的榮美,
以致人看到我們的時候就把榮耀歸給你,
因為他們知道我們是你真正的門徒。
願你興起我們全堂每一個信徒成為尾聲的門徒。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名求。