靈姐妹在聖經裏面
是如何看待一個教會
一個群體之間的關係呢?
今天我們會藉著這段經文
一起去看
在這個群體當中
當我們有愛心、有信心
這個群體會形成一個團契的關係
「團契」這個字的原文
在新玉聖經裏面出現了二十次
其中有一次就是出現在「肥理門書」
不過剛才你讀的時候
好像沒有聽到這個字詞出現
一會兒我會告訴你在哪裏
「肥理門書」是保羅在監獄裏面所寫的信件
在信當中他為了一個
由肥理門這個人的家裏走出來的奴隸去求情
這個奴隸歐尼西姆
他逃跑之後輾轉到保羅坐牢的地方
在那裏他遇見了保羅
然後信了耶穌
表面上看來這封信是處理一個個別的事件
去修補兩個人之間的關係
但是保羅就用這封書信做了幾個示範
讓我們看見
到底怎樣才是一個信仰群體
怎樣在這個天路夥伴的團契當中
彼此去相待
正好在疫情裏面
在我們準備恢復
我們教會現場的團契小組聚會
在恢復之前我們透過這封書信
我們去反照一下
你和我的群體生活是怎樣
這個教會我們的團契小組
有沒有變成了一個遊樂園
只是求幸福和開心呢?
教會其實是要成為一個真正令人成長的地方
彼此之間能夠用愛心去對待
恩順慷慨
我們先把這個目標一起交託給主
我們一起祈禱
主耶穌基督我們虎伏在祢面前
我們敬拜
現在我們打開祢的話語
讓祢的真光照進我們的內心
讓祢的話語否開我們的內心
讓我們看見我們要學習成長的地方
主啊求祢的靈在我們當中運行
使我們明白真道
我們的禱告是
奉主耶穌基督得聖名自祈求
阿門
超越權力
愛心待人
在講述我的經文裏面四至十節當中
寶來一年用了三次「愛心」這個字
在第五、第七、第九節
在第四至第六節
那裏講到
肥你們原來他的愛心不只是掛在口邊的
他的愛心是可以很實在地感受到
是真實存在的
為什麼呢?
至少在第五節那裏看到
在很遠坐牢的保羅
他也聽見肥你們的愛心
是很實際的
根據聖經學者的分析
在肥你們的年代
曾經發生過一些天災
在他的地區有不少人受災
極之可能就是在肥你們
他見到教會裏面的弟兄姊妹
有人在災難當中生活有缺乏
於是他就捐了一些錢糧物資給弟兄姊妹
在第五節
更加貼近原文的翻譯是這樣的
因為我聽說
你對眾聖徒有愛心
對主耶穌有信心
原來在這封書信當中所講到的愛心
你留意到的對象是聖徒
是基督徒之間主內的弟兄姊妹
所以在這封書裏所提到的愛心
不是向著外面未信者的憐憫或恩慈
這裏所提到的愛心
是因為信靠主才有的
讓我們也停一停想一想
如果我要你回想起一些弟兄姊妹
你腦海裏想起哪些人呢?
是否定期與你視像團契的弟兄姊妹呢?
還是你小組的WhatsApp群組裏的弟兄姊妹呢?
而有可能聖靈提醒你
你所想到的人
是你要去學習用愛心去對待的
亦有可能讓我們想起
會否有些時候我們自己對教外人的愛心
會容易過對神家裏的人呢?
對外面的人寬容
對月本本應該親近本家的人特別計較
我們看第六節所說
「願你與眾人分享你的信心的時候」
原來「分享」這個字詞
在原文正正就是解作「團契」
是同一個字詞
信徒的團契的關係
就是實踐這個信心的地方
當然這個團契的關係
不只是限制在一種固定的組合當中
也不是限於一種分享的行動裏面
對於肥利們
其實保羅是否想跟他們說
「肥利們,聽著啦」
「你這麼有愛心」
「你就應該有愛心」
「原諒那個得罪你的人啦」
No
保羅並沒有這樣去教導肥利們
或者去命令肥利們
保羅首先他自己去示範
去實踐怎樣因信而有的愛心去對待別人
在第八節、第九節說
保羅沒有用地位、權柄去促成這件事
他沒有說「你給我面子」
「一人少一句」
相反他不去計較他的使徒的地位
個人的榮譽或者面子
聖經是說
他是憑著愛心
透過、通過這種愛心
去請求、去求求肥利們
面對著成為基督徒的歐尼西姆
「肥利們,請你考慮一下」
「可不可以放下你自己的權利和地位」
好像我保羅
也放下我自己的權利和地位一樣呢?
我曾經在其他教會聽過一件這樣的事
不是在我們北宣發生的
有一位領袖A弟兄
每次在教會會議之後
一起開會的另一位領袖B弟兄
因為B弟兄有車
會順道載A弟兄回家
在路上
兩人就在談話
有時候會繼續談教會會議當中的事
有一次也是開完會回家
在車程當中
A弟兄就跟B弟兄說到
他留意到崇拜一些問題
於是他就將自己的看法、意見
這樣那樣
就不斷跟B弟兄去講
自從那一次之後
A弟兄發覺
B弟兄好像
不知為何有意無意避開他
也甚少再順道載他回家
B弟兄回家後
他那段時間在思考
思前想後
其實B弟兄有份負責
大家都是領袖
我也很客氣地去跟他反映
很坦誠地去說
真的不明白他為何要生我的氣
再過多了一段時間
A弟兄再三反省
他發現
會不會正正就是自己沒有去換位思考
沒有去換位思考
當他講出自己的意見的時候
他仍然是以自己和領袖的權利和地位
去反映他的看法
他心裡的誠實話
但是對方所收到的
他後來想
可能真的只是聽到那些誠實話
卻一點都感受不到
A弟兄有大愛心在其中
保羅他去為肥利門去感恩
他一開始去為他感恩的時候
他不單止這樣去教別人
他自己做了一個示範
在感恩當中
他去超越權利
他用愛心去對待別人
別人也因此為保羅去感謝神
在經文裡我們應該看見
在教會的群體當中
因著我們同有團契的關係
我們會著重愛弟兄姊妹的心
講的人自己也要小心實踐出來
這也是經文對我的提醒
是的
我們心底裡
沒有人想自己的群體不好
也想他好
如果是這樣的話
請你以超越權利的愛心
去對待你身邊的弟兄姊妹
第二
待人不求自己好處
我們現代人的人際關係
常常會用功利、得失、效益、好處
這些計算來掩蓋
一般來說
社會上各種共事的關係
講求的就是這些計算
但如果我們全部的人際關係
都是這樣就很可怕了
例如有個人轉了工作
他很自然就會和自己的舊同事
越來越少聯絡
因為大家不再圍繞同一個目標
以前的關係會越來越淡
還保持一定的聯絡
很可能都是因為工作上的需要
今天留一線
他日還有生意可以談
可以有合作的機會
但我們進來教會的群體當中
在一個信仰的大家庭裡面
我們是否仍然用這種方式
這種想法去維繫關係呢?
每件事都只是以功利、得失
效益、好處來計算
肥理門和歐尼西姆最初的關係
其實都是一種功利的關係
歐尼西姆的存在
只是被肥理門去用
他作為一個奴隸
是被主人去用的
但保羅在第十一節說
他從前對你沒有什麼好處
但現在對你我也有好處
好處這個字詞在《馬特福音》二十五章的時候
耶穌說五千、二千、一千的比喻
當中主人對著那個
將一千銀埋在地裡面的僕人
他這樣形容他是一個沒用的僕人
將這個沒用的僕人扔到外面
因為這個沒用的僕人
一元都賺不到
幫不了主人手
這個就是沒用
沒有用處、沒有好處
同樣歐尼西姆以前
他走了去
其實對他的主人肥理門
都是沒有什麼好處的
都是沒用的
所以十五節那裡說
他暫時離開你
其實保羅說得好聽
其實他是逃走了
放棄了他的工作
避開了他要做的事
在當時奴隸的社會來說
一個沒辦法工作的奴隸是完全沒價值的
Worthless 英文是
沒有用處了
當然用今天的處境
古羅馬社會這種奴隸社會的制度是不能接受的
今天我們人類的社會被光照
有進步
不容許再有奴隸出現
但是打個比喻
或者我們有換位思考
放棄一個今天我們能夠明白的處境
用工作的關係
公司裡面有一個超級不負責任的同事
不進閘
不工作
每天上班只是在那個位置吃早餐
吃午餐和下午茶等下班
你作為他的同事
甚至是主管
你會怎麼做
大概你會很快請人事部
快點請那個人
請那個第二位
因為從一個目標工
你得失效益好處去計算
這位同事對整個公司來說
對團隊來說是沒有用處的
沒有好處的
可以放棄
以後大家不要見了
切上肥理門
在當時
在他的文化背景裡面
他回想起歐尼西姆
大概他很生氣很生氣
不過保羅竟然在這個時候說
這些都是以前的了
過去了
接著他還說這個以前沒有用的人
如今對你我都有好處
保羅其實在說什麼
為什麼他會對我們有好處
提摩太后書二章二十一節
你很熟悉的一句金句
都有好處這個字
人若自結出來
卑賤的事就必作貴重的器皿
成為聖結
合乎主用
預備行各樣的善事
合用
在原本的文字
同一個字來的
有好處
成為聖結
預備行各樣的善事
你回想起家裡
廚房裡面
碗櫃當中的碗
用來裝東西的器具
如果你用來裝食物
最重要的是什麼東西
我想你不是看它是用金用銀
還是很漂亮的瓷器去做
我想也不是
無論用什麼做
最重要的是什麼東西
用來裝食物的話
乾淨
如果一隻碗裡面
有洗不乾淨的菜積
或者有一隻乾了的蟑螂腳
就算是傷金
擺在表面
你也不會用的
一個器皿能夠被主人去使用
用來吃飯
不一定是要新的
不一定是要很名貴的
它是要清清潔潔
乾乾淨淨
洗完之後
滴乾水
放在碗櫃裡
預備好
主人一進來
一拿起
就可以裝食物
普羅萬這個以前沒有好處
沒有用的人
現在是合用了
是有好處了
因為第十六節說
「不再是奴隸
而是高過奴隸
是親愛的弟兄」
一個逃走了奴隸
按當時的社會制度
在一個看重目標
得失效益好處計算的社會
這個奴隸是沒有用處的
而且在當時的社會
這樣一個奴隸捉到自由
主人是可以重罰他
毒打他
甚至打死他
很普遍的
但是普羅竟然是180度大翻轉
他說這個歐尼西姆對你我都有好處
即是有用
不止
他還將他由奴隸
一下提升到兄弟
這個思想非常超前
經文說了這麼多有好處沒有好處
其實他想說什麼呢
他想提醒你們
你的目光要轉
你待人不要再求自己的好處
在主裡面的關係
不再是一個計算
在2006年的亞運會
我們香港的單車隊
一連奪得六個金牌
而當中單車隊贏出的
不是我們很熟悉的黃金寶
而是他的師弟張勁偉
發生什麼事呢
比賽之前
港隊本來計劃由黃金寶做主攻
即是搶分的主力
由21歲的小師弟張勁偉擔任副手
為這位師兄開路擋駕
你知道單車比賽的時候要不斷換位
破風讓後面的踩得輕鬆點留力
誰知道在比賽當中出現了很多變數
令到這位阿寶由最初的帶頭
去到中段開始小小墮後
這個時候他馬上改變戰術
他示意自己的師弟張勁偉
轉做主力換位
黃金寶就用自己的經驗速度
去牽制其他隊的對手
協助這位師弟去衝刺
最後張勁偉壓倒對手
拿到金牌
原本身為主將
他竟然放棄一個可能屬於自己的獎牌
大概以他的經驗速度能力
他再努力多一會,堅持多一會
仍然有機會奪金
不過他卻是選擇以身擋敵
造就師弟一舉擲金
後來訪問他
記者問你介不介意呢
阿寶就說
以前其實都是一班師弟幫我開路突圍
將機會交給我
成就我拿獎牌
今次到我協助師弟上前
證明了這隊的單車隊不是只有我
別人贏等於自己贏
這是一個團隊的勝利
對待人不要求自己的好處
保羅也是這樣想的
而且基文更加說
現在這個基督徒的團隊
哪一個是主人
哪一個是奴僕
在十六節尾提及我們
在主內的關係
在主內的關係上
因為我們都同信一位基督
同有一位主
大家已經成為親愛的兄弟
所以我們要待人不求自己的好處
保羅自己又親身示範
在第十二節說
其實他很想留住歐尼西姆
因為他可以照顧
我這個上了年紀的人
我當他是兒子
是我心中的人
簡直是一個寶貝
保羅心知他以神為中心的感恩人生
他仍然要活出待人不求自己的好處的表現
他知道真正對於歐尼西姆
對於肥利門這兩個人有好處有用處的
不是抹走過去
真正對他們有好處的
是他們能夠面對面處理這個問題
始終可以道歉復和
開展因為信主而有的關係
使彼此永遠得著對方
是因為信所以得著對方
頂智門這個道理很簡單
但是在教會群體裏
我們有很多相處裏面的碰撞
矛盾
紛爭 很不容易
保羅先示範了什麼是不求自己的益處
他只是願意為了主
為了別人的益處好處著想
頂智門願意我們都記得留心
我們這個群體
我們這間教會
你的團契小組
哪一個是主事
哪一個作主
是你還是他
是大聲一點的還是不出聲的
是傳道人還是會眾
是導師還是團友
都不是
是我們這位所相信的主耶穌基督
所以當我們待人不求自己的好處
我們只求主的心意
我們得著的
不再是世間功利得失的關係
是超過世間功利得失的關係
是親愛的弟兄
親愛的姐妹
是一個能夠永遠得著
進度永恆的團契
這才是真正讓我們從世間的制度
的釋放和自由
第三
因順慷慨接納夥伴
在第十七節那裏說
所以你要是將我看作同伴
保羅轉去講關係當中
希望他們成為的人
同伴這個字詞在希臘文
是由公共或者共同這個字變化出來的
其實和團契相交的字是很相近的字根
這個字詞同伴其實有三重的意思
最底層同伴
companionship
一起
一起的意思
一起出現在同一個地方
一起去共處
也是一個很普通的形容
講不到一種更加緊密的關係
而第二重
就是一種夥伴的關係
partnership
有些字今天我們說大家是拍檔
那你就明白了
除了在空間時間上一起之外
還有共同追求的目標
相同的目標
那拍檔是什麼呢
保羅其實一開始第一節已經稱呼
肥利門做親愛的同工
就是說大家一起為主的福音打拼的人
是侍奉的拍檔
第三重的意思就是這個字
更加有一個共同體的意思
有福同享有難同當
我們常常都說的
不單止追求共同的利益
共同的目標
這個夥伴的關係
拍檔的關係
我們更加還是朋友
是友伴
有friendship的關係
彼此可以分擔
彼此分享
保羅和他的同工就是這樣
他們不單止一起出現在一個地方
一起敬拜
一起有信仰的生活
他們還有同一個目標
他們要傳揚基督去宣教
也都一起去分擔
生活上的高高低低
難處
彼此代禱紀念記掛
頂姐妹
今天你在你的群體當中有沒有同伴
大概這個疫情讓我們看見很多東西
哪些是你的同伴
會不會是你只是平時回來聚會
就說聲hi
聚會完就說聲bye
又或者你在你的通訊群組裏面
經常都只是按一個祈禱手的emoji
你說不是我有
我還有一起侍奉的同工夥伴
那你們又是不是能夠彼此支持的友伴
講不講得心事
分不分擔得難處
我們信徒相處是要有這三重的意思
我們團契的關係都要有這樣
只是侍奉沒有生命交流不夠
只是做朋友沒有傳福音共同的目標
也都不夠
我們真正的對公
是一同興旺福音的關係
都要有同伴夥伴和友伴
去幫助我們組成一個屬天的群體
我記得有一年自己年輕的時候
做團契的職員
當選舉的時候
團契的名單一出我就不開心
嘩 怎麼做呀今年 怎麼侍奉呀
他都進了職員會
他這麼古怪
這個經常吹水的
不做事的
不就是要我做他那份
那個 嘩 裝模作樣
怎麼侍奉呀
但是聖經提醒我們 十七節那裡說
你要接納他好像接納我一樣
保羅在說什麼
他其實是提醒菲利們
弟兄姊妹的關係是不能選擇的
你想和我保羅是團友
請你也接納歐尼西姆
團契的關係
這個團契是屬於主的
是主安排的
不是隨你自己的喜好
意思去組隊 不是這樣的
保羅和菲利們說
大家既然是同伴 是夥伴 是友伴
就請你接納歐尼西姆
接納這個字詞其實很有動感
在《少行傳》二十八章用過
當時保羅一行人
他們坐船的時候 沉船
他們抱著一塊木頭
游近一個小島 上岸之後
看到在岸上有一群原住民
個個都在看著他們 還在生火
你們想像一下是不是在欺負 不知道在做什麼
誰知道這群原住民很熱情地出來
拉著保羅他們去火堆那裡
不是煮他們
是給他們取暖
還給他們吃東西 不是吃了他們
接納是什麼意思
不是站著做樣子
不是站著等
而是
英文原本是用「welcome」這個字
而且是「extend a welcome」
伸出手來拉對方走近
他自己也走出一步主動的表現
我們中文字的「納」字其實也很精彩
「翹C邊」加上「內」字
很全神地說出
你怎樣將一些人或事帶入內裡
用帶子拉進來
進到裡面 接納
將一個圈外的人
帶進來圈內
將一個在你安居區以外的人
帶進來你的圈內
不是去拒絕 排斥 阻止
怎樣也不讓他進來
你可能會抗議
接納?
接納他好像接納你一樣
要接納你一個身家清白
好人好者的人沒有難度
但要接納一個這樣的人
不容易啊 還要我做主動?
「接納」這個字
同樣保羅在《羅馬書》十五章用過
那裡說「所以你們要彼此接納」
如同基督接納你們一樣
經文要我們記起
我們真的沒有能力去接納
我們的心真的會不舒服
所以我們的接納起點
並不是我們有這種道德的能力
不是說你可以放下就放下的東西
不過我們的起點在哪裡?
就是基督先接納了我們
是因為這位慷慨的神
祂從高天下來世間
因為祂的仁慈和慷慨接納了我們
將我們拉進祂的愛子的國度內裡
將我們拉進愛子耶穌基督的國度裡面
我們才有這個起點
我們因為信這位又慷慨又接納人的神
我們才變得慷慨
不關你和我的事
我們沒有這個能力
但是我們因為信
卻是能夠接納和我們很大差異的人
剛才我說我年輕時做團體職員的事
侍奉了一年之後
我發現我一年前的想法全錯了
每一個人其實都是主放進這個團隊裡面的
我們的團體是屬於主的
整年當中對我最多意見的那位職員
最不聽我的意思的人
當我願意停一停想一想
聽一下他所說
聆聽的時候
我就發覺
不知不覺間
其實神是用他來修剪我的生命
我再想深一層
他何嘗不是多走一步來理我
這個古怪裝模作樣的人
我們今天仍然是好的同伴
侍奉的夥伴
行天路的友伴
兄弟姐妹
沒有主耶穌基督慷慨接納的行動
我們也沒有今天
所以當我們說我們是信主的群體
請去歡迎去主動接納另一位同伴
進到自己的安居圈子當中
這種接納慷慨
就會帶來真正的夥伴
不過你可能心想說得好聽
但要做到好像很難
那個人真的和我的生活習慣
觀點角度
品味興趣都相差十萬九千里
更加可能他曾經得罪過人
得罪過我
怎麼可能
是的
靠自己我們真的不可能完全做到
不可能放下那種成見
甚至極難去忘記大家不愉快的過去
但正如保羅一開始
他對肥理門的問安和感謝
保羅是將一切愛心的行為先向神獻上感謝
他將所有的關係
回到神中間
以神為中心
不是單單表達你領受神恩
你就麻煩做一些事
不是這個意思
而且在二十節結束的時候差不多說
所以弟兄
讓我再主裡得到你的幫助
使我的心再基督裡得著暢快
保羅知道人情道理
肥理門在那個社會
他有個反應是很合理的
但由始至終
其實整卷經文讓我們看見的關鍵
都是在於我們所信的這位主耶穌基督
再主裡再基督裡
什麼時候我們弟兄姊妹
我們是再主裡靠著主
信靠主
我們就有能力
能夠真正去接納
那個和我們很不一樣的人
很不同的人
保羅知道肥理門一定聽他的意見
在二十一節說他會做的
甚至會超出他在信裡所請他做的
但保羅知道
他所信的不是肥理門能夠做得到
而是他所信
這位主能夠讓肥理門做到這件事
頂止我們能夠愛心待人
是因為我們信
我們能夠慷慨
在我們快要恢復團契小組的日子之前
讓我們想想我們的團契關係
群體小組是怎樣的
是,可能正在經歷一些
關係上的緊張或者危機
在疫情過後
社會仍然有很多的變幻
大家的關係怎樣去維繫呢?
經文鼓勵我們
第一,超越權力
用愛心去對待你的弟兄姊妹
第二,你去對待別人的時候
你不求自己的好處
這個團契小組教會是屬於主的
第三,我們都是因為信
因為神的慷慨
我們才能夠今天接納
跟我們很不同的同伴
讓他成為我們生命當中
一同侍奉的拍檔
在這個屬天的路程上
永恆團契的友伴
求主幫助我們去建立真正的團契生活
最後,你想不想知道
肥利門和歐尼西姆
結果發生了什麼事?
聖經沒有寫
在教會歷史的流傳
肥利門見到在他家門口
那個走了的歐尼西姆
拿著保羅那封信來敲門
經過一段時間
肥利門原諒了歐尼西姆
接納了他
不僅如此,還讓他有自由的身份
他不再需要背負奴隸的地位
讓他成為一個自由人,釋放了他
歐尼西姆教會的歷史相傳
在主後大約一百年左右
成為了以弗所地區的主教
這個奴隸成為了主教
他還負責收集保羅書信
很可能就是這樣
他就這封信能夠被編入新約聖經
因為有著這種真正的團契關係
這個對公為主耶穌基督作出美好的見證
活出真正信主而有的大能
頂姐妹,今天你身邊的友伴
請你去珍惜
跟你很不同的人請你去接納
主要用你們的團契小組
用我們的教會
我們一起祈禱
頂姐妹,你也為著你想起的頂姐妹
那個經常掩著掩著你心的寡位
你為她祈禱,為你自己祈禱
主耶穌基督,我們承認我們真的很軟弱
我們承認我們經常以血氣行事
但主,祢的聖靈住在我們心裡
讓我們能夠因為相信祢而有不同的力量
不是靠我們,是靠祢
所以主,讓我們的群體
我們的團契小組
我們整間的教會
我們都能夠活出不一樣
跟這個世界不同的生命
幫助我們
活出因為信祢而有的愛
活出因信祢而有的行為和表現
多謝祢
祈禱奉主耶穌基督得聖命之祈求
阿門