靚姐妹早晨,我是黃牧師
很高興能夠再次在主日崇拜的時間
跟大家一起分享主的道理
能夠讓神的道能夠成為大家的灌溉
能夠不斷地成長
讓我們先聽神的導議
讓我們再次同心地禱告
一起將生命交在上帝的面前
讓聖靈來到我們當中去冒照我們
讓我們同心地禱告
各位親愛的天父多謝您
讓我們能夠再次在主日的時間
能夠一起同心地對上帝的說話
有同心地學習
我們再次把這段時間恭敬交上
靠聖靈的有度
幫助我們能夠明白主的心思意念
好在我們的生命也都像主一樣
我們親愛的天父感謝您
讓我們能夠再次來到您的跟前
在星期天的早上
一起打開主你的說話
透過您的靈的引導
使我們能夠更清楚明白主祢的道理
讓我們明白上帝祢的心思意念
求祢的幫助
使我們能夠在生命當中
一步一步被祢載重
被祢使我們能夠一起來
更清楚地掌握
怎麼和我們基督徒生活
我們的天父
我們想再次感謝您
因為您給了我們另一個機會
在星期天早上
我們可以再次聚在一起
閱讀祢的說話
了解祢的心
幫助我們
透過祢的聖靈
讓我們知道如何在這次靈性的旅程中走下去
我們在名字上祈禱
我們的主耶穌基督
我們同心的禱告感恩
奉靠主耶穌的德性的名字以下
阿們
神的講道主題是
「二人言出必行的靈性」
今天這段經文
再次來自《章節》4:9-12
今天我們會討論
正義之人的特徵
無論如何
他說
他都會實現
好
讓我們再次在聽神的導議
讓我們再次嘗試熟悉一下這段經文
我們先為大家讀出和合本的翻譯
然後會再讀出
NET New English Translation的翻譯
請大家如果有聖經的
也一起打開
一起去看這段聖經
《路德記》第四章
第九至十二節
波亞斯對長老和中文說
「你們今日作見證凡屬以利米勒
和基連馬倫的
我都從那俄米手中自賣了
又娶了馬倫的妻
摩亞女子路德為妻
好在死人的產業上
存留她的名
免得她的名在本族本鄉滅沒
你們今日可以作見證」
在城門坐著的眾民和長老都說
「我們作見證
願耶華使進你家的這女子
像建立以色列家的拉傑爾利亞二人一樣
又願你在以法他德亨通
在伯利恆得名聲
願耶華從這少年女子賜你後裔
使你的家像他媽從猶太所生
法拉斯的家一般」
賀賀本《路德誌》第四章第九到十二節
波亞斯對長老的眾民說
「你們今日作見證
凡屬以利米勒和基連馬倫的
我都從那俄米手中自賣了
又娶了馬倫的妻莫亞女子路德回妻
好在使人的產業上全留她的名
免得她的名在本族本鄉滅沒
你們今日可以作見證」
十一節
在城門坐著的眾民和長老都說
「我們作見證
願耶華使進你家的這女子
像建立以希臘家的那姐莉亞二人一樣
要願你在以法塔德坑通
在伯利恆得名聲
願耶華從這少年女子賜你後裔
使你的家像他媽從猶太所生
法拉斯的嘉義般」
New English Translation in ET
Then Boaz said to the leaders and all the people
「You are witnesses today
that I have acquired from Naomi all that belonged to
Eli Manek, Killian, and Marlon
I have also acquired Ruth, the Moabite,
the wife of Marlon
as my wife to raise up a descendant
who will inherit his property
so the name of the deceased might not disappear
from among his relatives and from his village
You are witnesses today」
All the people who were at the gate and the elders replied
「We are witnesses
May the Lord make the woman who is entering your home
like Rachel and Leah
both of whom built up the house of Israel
May you prosper in Evereth
and become famous in Bethlehem
May your family income like the family of Paris
whom Tamar born to Judah
Through the descendants the Lord gives you
by this young woman」
不知道大家熟不熟悉
《出埃及記》第20章第16節這句經文呢?
可能問大家
大家都可能未必知道這段經文是說什麼
其實這句經文是大家非常熟悉的
十誡的其中一誡
也是十誡當中的第九誡
在《和合本聖經》裡是這樣說
「不可作假見證含害人」
很熟悉吧?
雖然這句經文很熟悉
但我相信很多弟兄姊妹或者信徒
其實不是真正了解這句經文說什麼
原來在這句經文裡
談論到「不可作假見證含害人」
這個見證這件事
在希伯來文裡原來是一個動詞
而不是一件事一個名詞
它是一個動詞
原本這個字的意思就是「Ana」
是說到一個人被邀請作出一個回應
就是說有件事有個問題
這個人被問到
他要作出一個回應
這個回應就是「Ana」
這個字不是一個名詞
所以不是專注於究竟這件事說的內容這麼簡單
而是說到要去回覆這個人
他的回應背後的動機
所以在這次聖經裡很清楚說到
當這個人被詢問或者查詢的時候
這個人的反應是不應該有去「含害人」的動機在裡面
或者轉另一個說話來算
就是為自己有益處而去說
所以在聖經裡很多時候
雖然很多是我們很熟悉的經文
但是當我們仔細去看希伯來文的時候
原來他的意思是談論到動機的問題
所以其實十誡基本上不是一些硬關關的條例
而是真正談及到每一個人對上帝和對身邊的人
以至甚至對於自己
他的態度是不是真的有誠實
是有真實性在裡面
而神也是透過這個十誡去強調
人的動機是他所察看的事情
因此在聖經當中我們會看見
很多的經文上帝都不斷透過不同的人
在不同的場合
在不同的文體裡
都強調到上帝是監察人心
衡量人心
比如簡單的例子
有針研第十六章第二節
裡面清楚講到耶和華是衡量人的心
Proverbs 16.2
The Lord evaluates the motives
在歷史書裡也有的
比如在歷代至上的十六章第十節
上帝也曾經這樣說過
「我的神,我知道祢監察人心」
作者在寫到上帝的時候
他明白到原來上帝是衡量監察人心
In First Chronicles
The author also highlights
「I know, my lord, that you examine thoughts and are pleased with integrity」
不僅在智慧書卷
不僅在歷史書
而且在一些先知書裡
同樣是這樣說的
比如耶利米書第十七章第十節
耶利米在書中這樣說
「我耶和華斯監察人心,試驗人肺腑的
要照各人所行的和他做事的結果報應他」
Jeremiah 17.10
「I, the Lord, probe into people's minds
I examine people's hearts
I deal with each person according to how he has behaved
I give them what they deserve
based on what they have done」
我們看到舊約
無論在智慧書卷
在歷史書
在先知書
都是這樣的表現
但是原來新約同樣是有這樣的介紹
比如在羅馬書第八章二十七節
Rom. 8.27
在那裡清楚保羅說道
「神是監察人心的」
在那裡
保羅清楚地說道
「神是監察人心的,他知道靈魂的心」
從種種的經文
從整本聖經
無論從舊約
以至到新約
我們都看到
上帝很看一個人的動機
當他被問到他要作一個見證的時候
重點不是內容
而是在那個人的動機上面是什麼
上帝強調的是人心怎麼樣
因為上帝明白到
在他的創造裡面
不只是靠外表
外表多麼裝飾多麼華麗漂亮
不重要
但最重要是在裡面
當裡面是好的時候
有諸於內就凝諸於外
就好像我從小的時候教我的小朋友都一樣
我說最重要是裡面漂亮
不只是有外表漂亮
因此
上帝在這樣的要求之下
他同樣因為他的屬性都是這樣的要求
於是上帝就有這樣的表現
他說過的話
他作過的承諾
他就必定主動去完成
實現他說過的每一句話
不會抵賴
不會說不算數
因為神他自己是這樣的屬性
因此他就同樣要求
所有屬神的子民
都要有他同樣的屬性
因為神子民的靈是從上帝而來
今天我們所看的經文
《路德記》第四章
我們從第九節去看到第十二節
在這段經文裡面
我們就會看見一個有上帝生命的人
他的名字叫波亞斯
他是怎樣既說得出又真的去實行
我們再去看這段經文
這段經文基本上我們可以分為兩個大點去處理
第一個大點是從第九到第十節
在這裡包括了波亞斯
作出了一連串的一些立誓
並且從第二部分
十一到十二節裡面
我們會看到另一個部分
就是當時和波亞斯同座的人
他們的回應是怎樣
而精彩之處就是當每一次
波亞斯的主要人物
或者整個《路德記》裡面的主要人物
上帝要我們明白他的時候
都不是從他們自己去告訴我們
而是從身邊的人
將他的性情導了出來給我們知道
那我們回到這段聖經
再次看看這段聖經說些什麼
我們先看第九至第十節
第九和第十節這樣說
波亞斯對長老和眾民說
你們今日作見證
凡屬以利米勒和基連馬倫的
我都從拿訛米手中置賣了
又取了馬倫的妻摩亞女子路德為妻
好在死人的產業上存留她的名
免得她的名在本族本鄉滅沒
你們今天可以作見證
波亞斯對長老和眾民說
你們今日作見證
凡屬以利米勒和基連馬倫的
我都從拿訛米手中置賣了
又取了馬倫的妻摩亞女子路德為妻
好在死人的產業上存留她的名
免得她的名在本族本鄉滅沒
你們今日可以作見證
波亞斯對長老和眾民說
你們今日作見證
凡屬以利米勒和基連馬倫的
我都從拿訛米手中置賣了
又取了馬倫的妻摩亞女子路德為妻
好在死人的產業上存留她的名
免得她的名在本族本鄉滅沒
你們今日可以作見證
在這兩節裡我們首先看到
波亞斯主動邀請其他所有當時和他同在的人
去對於他願意履行他的承諾
去邀請他們作為見證和監督
我們先前在第三和第五節裡
我們已經看過波亞斯有兩輪陳述
第一輪我們知道他將見馬倫的妻子路德為妻
第二輪我們知道他將見馬倫的妻子路德為妻
向所有人展述
特別是他先有優先權的同鄉好兄弟
魯友傑講述了
講了之後魯友傑說我肯
因為他見到有地有利益
但波亞斯第二輪更展述給他聽
不只是買地的行為這麼簡單
不是一個買賣這麼簡單
而是一個救贖者的角色
你要連同他的妻子
他的後人遺下的遺孤
你都要去接收他
並且要生兒子
為他們這個家族傳留他的名字
在這個群體這個支派民族當中
魯友傑就打退堂鼓
並且叫波亞斯你來了我放棄了
並且脫下鞋子
示意交給波亞斯
我答應了你不會反悔
來到這個時候我們看到第三個波亞斯的陳述
來到這次的陳述
對象不是先前魯友傑同鄉
而是在當時與他同座被邀請的
這十個老人家長老
當然這是在一個街外的地方
平時也有很多人聚集
很多人都會圍觀聽到這件事
一起看
但主要的對象是這十個長老
他就展開了一連串的陳述
剛才我們已經說了
波亞斯的陳述是公開的
讓所有人都聽到
當他說的時候
原來在這個說話當中有個結構
我們很清楚看見
在和合表也很清楚
在一開始的開頭和結尾
都用了你們今天作見證
這句說話
開頭和結尾
換句話來說
波亞斯這一段說話
不是只是一個陳述
而是邀請當時在座的所有人
為他接下來會做的事去作見證
很多人都作見證
作見證的目的是什麼?
是不是作了見證就算數?
歷史文件?
不是
不是歷史文件
反而是要邀請大家去監督著
看著
監察著
幫助我去完成我所說的話
一個有神生命的人
他是有這樣的特性的
他主動地
不單止肯做
而且他主動地
希望其他的人都監督著
使他不會做漏了
所以他的承諾是不會落空
他很謹慎
很緊張他所作的承諾
作什麼承諾?
在這裡我們就會看到
有一個一連串三個的承諾
在這裡做的
我們再看看
第一個是什麼呢?
第一個承諾
是說
波亞斯會去將所有屬於
以利米勒、基連、馬倫
他們所有的東西
都從那俄米的手中
全部買過來
這裡仍然用「買」這個字眼
是承接上文有優先權的近親
因為他有優先權
我先前跟他說
他認為只是買
沒錯
是買的
這個過程是真金白銀要拿出來
要有付出的
但是這個付出是什麼呢?
首先不是部分
是全部他的產業
不單止產業
並且說第二件事
波亞斯會娶馬倫的摩訶女子的妻子
是誰呢?
寫得很清楚
叫做路德
同樣是用「買」這個字
波亞斯是一個什麼人呢?
他是一個
他說了他都會做的
我們一會兒再看看
為什麼他說了都會做
但是他說得比先前那個
有優先權的近親
要如此做的時候
他同樣都自己會去做
他不是說你做就需要
我做就不用了
波亞斯是一個什麼性情的人呢?
從這裡我們就開始看到
波亞斯是一個嚴紀但是寬仁的一個屬臣子民
我們一會兒再看看
什麼叫做嚴紀寬仁呢?
就是對自己很嚴格
但是對別人是很寬容的
別人做的事
你做了就可以了
你做了規矩
但是他對自己有更高的要求
我們一會兒再看看為什麼
這個只是第二個波亞斯
要說他一定會做的事
而且我們要留意到
他說他都已經從這些人的手上去買了這些東西
在希伯來文裡面說
他做了
你說他剛剛才開會
做了
那就更加肯定到
作者在這裡要顯露出
告訴我們知道這件事
其實波亞斯是立心一定要做的
繼續會做
所以在希伯來文裡面
是用了一個過去持續的詞態
或者用英文說
Present Perfect
意思就是說
準備做
決定做
而持續會去做
是這樣的意思
所以讓我們看見原來作者
從文字從希伯來文的階級
已經告訴我們
我們未必看到中文說
都從
是不是搶了閘
不是搶閘
他是說我已經
如果他不做
我就做了
容子這一刻
做了
一直都會做
就是做這兩件事
還有
不只是做兩件事
原來有個原因
第三件事
這個是最重要
也是那個同鄉
老友記
他不肯做的地方
是什麼
好在死人的產業上
存留他的名
免得他的名在本族本鄉滅沒
這個正正就是整個聖經
整個波亞斯的宣告裡面
或者甚至是邀請人
去督責他這個
納世的時候的最高峰
我做這些事
每個人都可以買
娶了個老婆
可能老得很漂亮
是不是
他猴禽住
都娶了他
但不是
原來做這麼多事之後
波亞斯說
我會將他這個人的名字
這個家族的名字
仍然存留在這個當中
並且怎麼樣
讓他的家族
能夠他的後裔得以承繼
因為和合本也不是這麼清楚
所以為什麼我特意用
講多那個英語版
New English Translation
在第十節那裡講得很清楚
他說什麼
他要去
have also acquired room
the more by the wife of Marlon
as my wife
OK
Then what
to raise up a descendant
who will inherit his property
so the name of the deceased
might not disappear
from among his relatives
and from his village
在這裡有一個很重要的
一個很重要的位置
就是要生一個後裔
養大這個後裔
raise up a descendant
然後怎麼樣
who will inherit his property
哇
靚姐妹
你來到這裡
你就會看到
波亞斯怎麼嚴格地對自己
不只是說買了一些地
不只是說要娶個漂亮老婆
原來還要生個兒子
你說齊人之福
不是
原來生個兒子
還要養大他
養大之後怎麼樣
原來要將來他承繼這些土地
不過你現在就要有個問題了
這個兒子如果生出來
是波亞斯的兒子
但同時又是承繼著
以利米勒加
特別是馬倫
他的兒子
所承襲的家族遺產的話
換句話來說
生出來這個人
要承襲的不單只是一份的產業
而且連波亞斯自己那份
都要給他承襲的
這個才是嚴格的
也都這一點是誘發了
這個近親
有優先權的近親
為什麼他最初
不肯
去娶摩亞女子路德為妻
就是因為這個緣故
因為這件事很複雜
我們上課已經講過
這件事不是容易處理的
自己的產業
自己的就好
如果那些買了回來
屬於自己
Under my name
在我自己名下
沒問題
但原來變成一個產業裏面
有兩個人的名字
原來將來我還要養大人家
養大個兒子
原來要承繼人家的名字
繼續延續下去的時候
聽上去
如果用世人的角度
就真的是混蛋
做那麼多的事
自找麻煩
找那麼多事來做
做完還要用那麼多錢財
買地
養育
愛護人家的
為姑路德
聽上去
如果做生意
就好像一盤蝕本生意
但是兄姐們
沒有靈性的人就是這樣想
那個有優先權的近親就是這樣想
做那麼多麻煩
做來原來沒有好益處
對自己原來有害
因為將來自己的家產
都給了這個後來生出來的後裔
當然我們知道後來這個叫做俄庇德
我們遲一下講到它的時候我們再講
但是問題就是
聽姐們
俄庇德承繼不是單純一份的產業
是兩個大家族的產業
這樣來算
如果從世人的角度
真的是賠了夫人又折兵
我要放那麼多金錢
時間
財產
放上去
原來是為別人做嫁衣
值嗎?
講一件事給大家知道
什麼叫真正的侍奉?
真正的侍奉
是上帝的國裡面
能夠得到上帝的喜悅的事
我們去做就可以
我記得以馬來環浸信會
在大約六七年前左右
曾經有一次有一個西差會
透過一個華人的目者
介紹了一對西人夫婦給我們教會
他說因為他們很有心
西人甚至去過中國
去學普通話
然後希望回去中國
傳福音給中國人知道
但是這對西人後來發現
原來不是那麼簡單可以去到中國
於是他們就推而求其次
選擇一個很多中國人的地方
就是多倫多傳福音
透過這位華人目者
介紹給我們教會
因為這位華人目者和我有些相識
有來往
於是介紹了之後
我就跟他說
不如這樣吧
既然他那麼有心對華人傳福音
他們又是英語的家族
又是其中一個他太太懂得普通話的話
不如邀請他來成為我們以馬來的宣教目者
和我們一起侍奉建立以馬來環浸信會
在這樣的情況下
他們就說我們教會不如找個地方
其實當時我們也有這個需要
剛好我們找了個地方
就是現在我們稅會的稅區中心
我們每週一去聚會
他們就跟我一起侍奉
在侍奉的過程當中
漸漸就有很多人開始來了
因為你知道華人很特別的
見到西人會說普通話
很被吸引的
而且在那個時期
有很多中國的移民來到加拿大多倫多
於是怎麼樣呢?
就去參加我們教會的聚會
漸漸多人了
後來當多人的時候
這位西人的目者一家突然間有一天
就跟我說我們想和你吃飯
我就說什麼事呢?
他就說時間都差不多了
我在你們教會都差不多了
我說是啊
因為你來我們教會一起侍奉
我也很開心和你一起侍奉
你們都是一個案立的牧師在美國
我們都幫了你
在多倫多已經幫你做了案立
你可以真的毫無顧忌地
或者毫無後顧之憂地去傳道
他說不是啦
時間都差不多了
我要自己開我自己的堂
我就突然間打個突
我說為什麼呢?
大家在神國裡面
一起去將福音興旺
你又有英語
因為他的子女全部講英語
不太會講中文
他太太講中文比較好一點
還有其中一個小朋友講普通話比較
因為小朋友在中國大陸讀書容易上口一點
普通話
其他都講英語
其實你們可以真的和我們有一個很好的配搭
他說不要了
我們自己
我決定自己在哪裡
在別的地方開教會
我說在你說決定開教會的地方
旁邊街口角落就已經有另一間華人教會
也是我所熟悉的
我說你為什麼要選在那裡呢?
他說因為原本那位華人的目者
介紹來我們馬來西亞的
是指示他
他說既然你自己做得這麼好
為什麼不自己做
要和人一起去做?
和以馬來西亞去做
以馬來西亞沒有希望了
也不會讓你做到主
哇
他說這番話
當我看到這段聖經我就明白了
當每一個人
即使他口裡說他正在做的事
是侍奉主也好
教會搞聚會
崇拜
但原來心裡是怎麼樣呢?
原來仍然是為自己的益處去考量
其實這個正正就在
這個十誡裡面第九誡說
不可作假見證陷害人
就是這個原因
你的心裡是上帝監察的事情
而不是你做的事是什麼
你可以在表面說的全部東西很漂亮
但背後如果動機是陷害人
而使自己有益處的話
或者甚至說不要為別人做嫁衣
做好了
那些人信了主
回到以馬來西亞
不是你的名字
應該用你自己的名字
是我們宣教機構的名字
弟兄姊妹
以馬來西亞不介意
我自己也不介意
因為我自己看的是
只要上帝的工作
能夠得到延展
有更多人真正認識主
這就是我想做的事
正如當上帝的說話
能夠幫助信徒更明白主的道理的時候
這就是我的工作
我不介意是哪個教會的弟兄姊妹
但是如果你是這樣的心態的時候
那就不正常了
波亞斯這樣做
在所有人的眼中
都是等同於為別人的家族去做工作
俗語說為別人添嫁衣
但新郎不是我
弟兄姊妹
在這樣的情況之下
這樣的心態
就是波亞斯同鄉老友的心態
然後就像我剛才所說的這個牧者的見證
或者不是他的心態
或者是那位華人牧者
我其實也不覺得出奇
因為華人教會的牧者一向都認為
做好了要自己得榮耀
自己的堂會要興盛
自己的機構要好的
其他人的生死全不理的
這應該是華人教會很多年的通病
我不知道
我不想討論這個問題
不過在這個時候我想從這段經文告訴我們
波亞斯有沒有這個想法呢?
沒有啊
波亞斯竟然是甘心樂意這樣去做
他是不是不知道要這樣做
不是啊
他告訴同鄉都是要這樣做
他告訴別人他自己也要這樣做
所以我就說波亞斯是一個怎樣的人呢?
他是一個嫌棄的人
他自己也去做
而且怎樣做呢?
他知道做這件事絕不容易
所以怎樣呢?
他邀請所有在場的人去做這個見證
聽清楚他現在肯定要去做的事
就是怎樣呢?
一買了所有從納瓦米手上的怨叔伊利米勒、基連和馬倫
他們所有原本的土地
並且娶了路德
但是更重要
最後承繼權仍然給他的後裔
雖然這個後裔同時也是自己的後裔
但是波亞斯他覺得這樣是值得的
為什麼呢?
因為上帝的法律例典章是這樣做的
上帝說到這個告奧的本意就是這樣
我們再說一件事
波亞斯完全不需要做這個告奧
因為他本身不是伊利米勒家裡面的兄弟姐妹
他不需要
同鄉、近親、親戚而已
在老祖第二章已經說了
但是弟兄姐妹不做都肯去做
不需要付出都肯去付出
這個就是嫌己歡人的態度
屬神的子民就是這樣的態度
只要見到上帝認為要我們去做的事
我們就甘心樂意去做
不是左遊船、右遊船
看看對自己有多少益處、得著會有多少
而這個正正是我們所看的路德記第四章戲曲的所在
每一個在路德記裡面的主角人物
他們的屬性、他們的靈性
不是他們自己嘴巴說出來的
而是身邊的人看到出來的
弟兄姐妹,這個才是見證的真正的印證
我再說一次,這個才是見證的真正的印證
不是你嘴巴說,不是你做得多漂亮
是看所有的人和在上帝的道理之間
去做一個一拼去看
原來發現上帝要你做的事,你真的這樣做
我還會看第十一、十二節
就是說這群人是按照上帝的標準
不是按照他們自己的標準去量度波亞斯
而看到波亞斯的意義
不過我們從這段聖經裡面看見
很有趣,路德的屬靈生命是由波亞斯看得出來的
而波亞斯的屬靈生命
是從整條村、整個族的人看到出來的
這個才是真正見證的能力
而且波亞斯是主動地邀請這些人
全部來監督他
所以他在開頭、結尾都說
今天你們作這些見證
是看看我的行動如何
我不是只是說的,而是我真的有行動的
我的行動就在剛才我已經說給你們聽
我從這一刻以至往後,我都一定會做的
弟子們,今天做信徒
有沒有這樣的生命力呢?
還是還有一樣東西在說對自己有什麼利益呢?
我做某些侍奉,對我靈性如何呢?
所以為什麼耶和華見證人會錯,是這樣的原因
做了我可以湊夠湊上天堂
弟子們,如果是這樣的心態
我們跟這些耶和華見證人有什麼分別呢?
我跟那些末世聖徒有什麼分別呢?
我跟這些異端邪說,要湊夠得幸而上天堂
有什麼分別呢?
不是的,我們可能做了之後根本沒有任何益處
但是為什麼呢?
因為上帝的心意是這樣做的
我們就不理會我們的益處所在
上帝交了這麼多東西給我們
我們就可以運用上帝給我們的東西
去實踐上帝的旨意
縱使全世界的人都未必認同
但是只要是上帝的說話,上帝的命令
我們肯跟著去做,直根於上帝的心意去行的時候
這種的堅持就不是叫頑固
而是實踐上帝的旨意
所以弟兄姊妹
上帝的子民是甘心願意去進行上帝的旨意而行事的人
並且主動地去邀請人幫助自己去實踐一些合神心意的事情
並且講得出,並且一定去執行
而不會根根計較
看看哪一個做了,有什麼益處
我得到多少,我分得多少
如果是這樣的話,你不是一個信徒
其實如果要在這個主題上能夠見證得到
其實在我生活很多的東西都可以見證得到
譬如我們有些肢體有需要
我們有沒有用我的能力,甚至我的資材去幫助他們呢?
當然,做的時候我們同樣要有上帝的說話去幫我們有智慧去做
有些人是偷窺、假扮、欺騙、扮可憐
我們都可以做,我們就蠢了
但我們有沒有真的在上帝的面前有智慧地去將上帝交給我們資源,好的運用呢?
奉獻也是其中一個例子
我要算過我奉獻多少,我扣稅多少,我才計算多少
我發薪水多少,我扣稅多少,然後我才計算
不是這樣的
上帝看的信徒的生命不是這樣的
我講這番說話不是因為我做牧師,我這樣講
而是上帝真的這樣看我們
而且上帝更加有一個特點
就是當我們在這些事情上,很多小項上面
我們不會根根計較,只管跟著上帝的旨意而行的時候
原來很多人以為是一件虧損的事
原來上帝可以將它扭轉過來,成為了一件得勝的事情
這就是在第十一和第十二節裡面我們會看到的
不過我們可以看見
如果我們見證出一個真的願意毀身在神裡面
又講得出、做得到,並且能夠實行起來的人
其實機會多不勝數
在家裡,可能在你孝敬父母的事情上
可能在你做家務的事情上
或者在家裡,你見到一些東西爛了,你主動去修補它的事情
這些你要騰出時間、心力,要付出的
不是說自然就做到孝敬父母
自然就做到家務
甚至洗碗碟,這麼簡單的東西
見到有你就做了它
因為一家人裡面,在神家裡面上帝喜歡的東西
一家人主動去參與,貢獻在這個家庭裡
建造這個家庭
不用叫,不用策劃,不用走過來指督
找個人指著你才去做
主動去做
你就顯出你的屬靈生命
從小事上,你都肯說了,都肯做
因為這個是上帝的旨意
我剛才講過了
在這裡,原來讓我們看見
即是全世界的人認為你是錯的事
是有虧損的事
覺得你輸了
但是原來上帝在眾人以為是輸的時候
原來竟然將這件事變成得勝的事情
這個逆轉是上帝經常使用在祂的子民身上
在哪裡看到?十一、十二節
我們再次看看十一、十二節
十一節這樣說
在城門坐著的眾民和長老都說
我們作見證
願耶華使進你家的這女子
像建立以色列家的拉傑利亞二人一樣
十二節
又願你在以法他德亨通
在伯利恆得名聲
願耶華從這少年女子賜你後裔
使你的家長他媽從猶太所生法拉斯的家一半
在城門坐著的眾民和長老都說
我們作見證
願耶華使進你家的這女子
像建立以色列家的拉傑利亞二人一樣
又願你在以法他德亨通在伯利恆得名聲
願耶華從這少年女子賜你後裔
使你的家長他媽從猶太所生法拉斯的家一半
十一節
在城門坐著的眾民和長老都說
我們作見證
願耶華使進你家的這女子
像建立以色列家的拉傑利亞二人一樣
願你在以法他德亨通
在伯利恆得名聲
願你的家長他媽從猶太所生法拉斯的家一半
使你的家長他媽從猶太所生法拉斯的家一半