各位弟兄姊妹平安
很久沒見大家了
很開心可以在教會裏面
見到大家一齊來敬拜
特別是網上的弟兄姊妹
都很歡迎我們一齊來朝見主
我們一齊來禱告
親愛的主 剛才那首詩歌提醒我們
要靠你來去剛強
是很真
我們都是不過一群很軟弱的人
我們有很多的軟弱
我們有很多的難處
上帝我們需要祢的憐憫
我們需要祢的恩典
當我們在這裏的每一個
我們很盼望
我們放下我們的心思
放下我們的思緒
讓我們單單來朝見祢
願祢的說話來提醒我們
願祢的詩歌來鼓勵我們
願聖靈在我們心裏動功
指引幫助我們
多謝聽我們的祈禱
奉著耶穌基督的聖名求
阿門
香港人對於移民
通常會有什麼考慮呢
第一很重要的當然是夠不夠錢用
所以有些人會移民去一些
比較高稅率的地方的時候
很多考慮
所以一個家庭會怎麼做呢
就將賺錢比較高的那些人
就怎麼樣
留在香港
其餘的就過了去外地
大家會覺得
咦 那我就既享有在香港賺錢賺多一點
也在外地可以拿到那邊的福利
是不是
所以這個聽起來是相當不錯
但如果大家有看97的時候
這些報章
怎麼形容留下或者離開的那些人呢
有沒有聽過太空人這個名詞
不是真的想太空的那些
說到一個家庭分開了
當時的報道就說到
這樣的情況其實令到很多家庭
很多的困難
很多的問題出現
表面上你看起來好像又有
又享到福利
又有錢賺
但是背後要付上的代價可能很多
另一個移民的熱點就是台灣
知道為什麼嗎
近嘛
大家去見人各方面都是容易的
如果你是有小朋友的
或者你是年輕一點的
通常對於移民台灣
要想第一個問題是想什麼呢
就是到底香港人移民到台灣之後
需不需要服兵役呢
要不要呢
大家很猶豫的
就是沒有想過要去台灣
要不要服兵役呢
是需要的
那要多少歲的人服兵役呢
19歲開始就要服兵役了
到了多少歲呢
如果你是香港人過去移民
你是男士
你需要去服兵役的話
是19歲到36歲的人
都有機會要去服兵役的
所以香港人去到的時候
有部分人
用很多不同的方法
就想避開兵役
那怎麼做呢
就是去吃荷爾蒙藥
令自己體重超重
那你就不用去服兵役了
說的是什麼呢
我們經常都很想得到那個地方的福利
不過我就不是很想付代價
去跟隨這個公民應該要做的責任
我們作為天國的公民
有時候是不是也是這樣呢
我們都是很想享有天國的福利
很想得到上帝的恩典
不過我不是很想付天國的代價
我不是很想做天國公民那些的付代價
昔日在羅馬裡面
對於羅馬的人來說
羅馬公民這個身份是很重要的
是不是
就是他有很多福利
就是又可以減稅
是不是
去到哪裡
如果你說是羅馬公民的話
你就暢通無阻了
好像保羅那樣
如果他是羅馬公民被人打
也可以減幾下
就是有很多種不同的福利
所以對於菲律賓裡面的信徒來說
那些是羅馬公民的話
他們是很有這種的心思
很知道公民到底是什麼一回事
如果大家還記得的話
菲律賓書一章二十七節說什麼呢
他說要緊的是你們的生活
要跟你基督的福音相承
「和合本是逆」
就是你的行事為人
要跟基督的福音相承
這裡說的是什麼呢
這裡有一個公民的意識在裡面
如果你是羅馬公民的話
你做的事情應該就是跟羅馬公民
所有的責任你要付出來
你行動應該要在表達那件事
這裡保羅在一章的時候
也是在用公民那種意識來表達
如果你們是天國的公民的話
你們的生活就應該跟基督的福音相承
你信服這個福音的時候
做了天國的公民
你就應該要跟隨上帝
跟隨神的心意來行
在行事為人裡面
要表達到你是那個公民
所以保羅在裡面提醒菲律賓的信徒
羅馬公民的身份固然令你們覺得優越
但是不要忘記
天國的公民的身份應該令你更加優越
因為這個是上帝賦予人
而這種公民的意識不單只是你個人
而是整個的群體性和公共性
整間教會所有相信主的人
都是一個天國裡面的群體
我們都要表徵這種行事為人
跟這個福音來相稱
所以保羅透過今天《肥納比書》第三章
他繼續來表達
作為一個天國公民
應該怎樣調整我們的心態呢?
所以今天有兩點很想跟大家分享
我們作為天國的公民
我們要來看清什麼是利弊
以致我們能夠得著基督
第二樣就是我們要竭力追求
直奔目標
我們看看保羅提醒我們
什麼是我們的目標
什麼是我們作為公民的時候
我們要來追求
《肥納比書》三章第一節說
我的弟兄們我還有話說
你們要在主裡喜樂
大家不難理解
因為《肥納比書》一直說
很重要的主題是什麼呢?
就是大家要喜樂
所以保羅就說
我還有話說
你們要在主裡面喜樂
但是在第一節下半節到整章第三章
都不是說一些很喜樂的事情
所以很多人就說
會不會第三章本身不是《肥納比書》有的
是加進去的呢?
你看完下半節你大概會明白這些
為什麼整個語氣會完全不同
保羅說
我要向你們寫同樣的事
在我並不厭煩
但是對你們來說是有一個保障
你看到本來說喜樂
就應該說喜樂的事情
但是為什麼下面說的那些
就好像不是很喜樂
整個語調都完全不同
保羅說
當想起喜樂的時候
他有另一件事放在心裡
一直以來都很繼續地提醒《肥納比教會》
他說我要向你們寫同樣的事
應該不只是這封信
之前有好幾封信都提過《肥納比教會》
到底是什麼事呢?
就是教會裡面有假教師
教會裡面有假教師宣講不同的福音
如果大家記得第一章
還沒繼續說
不論真心假意
總之福音傳開就OK了
證明教會裡面
其實有很多人仍然受這些假教師的影響
裡面仍然在傳假的真理
所以保羅說
在我裡面我都不怕煩
再繼續跟你說
因為對你們來說是保障
到底這些事情
保羅要他們提防什麼呢?
第二節就說
你們要提防那些狗
保羅說得很不客氣
是什麼來的呢?
那時候巴勒斯坦地有很多野狗
到處去找東西吃
當然對於猶太人來說
猶太人會稱呼哪些人為狗?
外邦人
他很快就會知道他們是
他會這樣稱呼他們
並且在舊約裡面
狗都是不潔的動物
所以對於猶太人來說
這樣稱呼其實是很侮辱性的
但是保羅在這裡說
在教會裡面就要提防這些狗
是什麼來的呢?
就是因為這群人
在裡面帶領弟兄姊妹走來真理
他們好像野狗一樣遍地遊行
在教會找那些可以吞吃的人
帶領他們離開
這些人做什麼呢?
保羅說要提防這些作惡的人
他做過什麼惡事呢?
他就是令福音變質
令保羅傳給這群外邦人的福音變質
他們做什麼實際的行為呢?
下面就說了
提防那些自行割損的人
如果你看《和合本》是說提防受割禮的人
但是保羅這裡其實不是說他們受割禮
他們是做了跟受割禮一樣的行動
他們是自閹了
但是這件事是
保羅說其實他不是受割禮
他是在做一些自己割損的行為
跟外邦那些拿刀刺自己的刀是沒有分別的
保羅說這些是他自己做的事情
這些不是福音要求要他做的事情
但是保羅說提防這些人之餘
我們要做些什麼呢?
保羅在第三節說
其實我們才是受了割禮的人
你說明明以前保羅經常說
叫外邦信徒不用受割禮
為什麼他又會說我們才是受了割禮的人呢?
這裡說的是什麼才是真割禮
不是那些肉體上真的做了割禮的人
而是你是不是真的連在基督裡面
你是不是真的跟祂有關係
所以這裡保羅說
新約的教會不是跟舊約完全沒有關係
我們是承接著那種割禮
我們仍然是承接著上帝的恩典
不過不是再靠肉體
而是靠心靈來敬拜主
下面就說
我們要靠著神的靈來敬拜
是有聖靈在我們中間來引導我們
那個割禮不是肉體
是聖靈在裡面來跟我們同行
以基督耶穌為我們所誇耀
我們不再誇我們
你記得猶太人去誇口什麼嗎?
我們是聖約的群體
我們有割禮才是屬於上帝
但是保羅說
我們不再靠我們肉體有任何東西可以去誇口
我們誇的只有誇基督為我們所做
只有誇上帝在我們生命裡面
來怎樣轉化改變我們
不再用肉體來做貧瘠
可以誇口的地方
第四節保羅說
雖然我自己在肉體上也可以有貧瘠的地方
即是按肉體來說
其實它有誇口的地方
如果有誰人以為可以在肉體上誇口什麼的話
我就更可以
什麼意思呢?
如果說要鬥成績的話
保羅拿出成績表
其他人要怎樣做呢?
你也可以走開
他這張成績表基本上是無敵的
他這張成績表是怎樣的呢?
我相信大家下面兩段都很熟悉
他說什麼呢?
我新來第八天就接受割禮
出身自以色列民族
變雅敏之派
是希伯來人中的希伯來人
保羅說我是純種的
是不是?
我在裡面血統純正
哪些人有國籍等等
你生出來就有
保羅說我生出來就已經是純種
我生出來就有一個尊貴的民族意識在裡面
他說不僅如此
可能你也是純種
你也是希伯來人
但是他說
就律法來說我是法利賽人
在裡面是一群很專業的尖子
來認識舊約的聖經
來遵從律法
法利賽人不是普通人做得
全部都是尖子
保羅說他甚至是尖子中的尖子
他說有些人會跟隨律法
法利賽人也有很多
不過他說就熱心來說
我是迫不及待教會
有很多人只是頭腦上想拿法利賽人的名銜而已
但是他說不是
我是有行動來配合的
他熱心到什麼地步
熱心到迫害教會
因為他覺得教會那些就是異端
所以他熱心到有行動來表達
中日很努力的來迫害教會
對於當時他來說
他這樣就是對於宗教上的熱誠
繼續來做
接著他說
如果就律法上的義來說
我是無可指責
你想想誰敢說這句話
但是保羅說我做到這個地步
如果以律法來說
我是無可指責
你想想保羅的成績表是無敵的
他去到這個地步
他不是想誇自己
下面那一字才重要
他說不過
從前對我有益的事物
現在為基督的緣故
我都看作有損
有益和有損廣東話怎麼說
就是賺和蝕
以前我看那些東西是賺的
為什麼
在法利賽人裡面
我就是很努力來遵行律法
我就是很努力來迫害教會
我不論頭腦上的知識
行動上都表達我是真的很努力去做
所以在法利賽人
在猶太教裡面
其實保羅是那些尖子中的尖子
完全是受人景仰
覺得將來你就應該跟著這些人的樣式去走
就是對的
這些就是有益
但是當大馬適上遇到基督之後
保羅看他之前這些所有行為是什麼
是有損
這些是蝕的
這些不是正在遵行神所要做的事情
所以他說不但如此
我甚至將萬事都看為有損
所有事情都是蝕的
那什麼才是賺呢?
就是因為我只是以認識我主耶穌基督為至寶
我的尺在哪裡呢?
就是當我做任何事情的時候
我放進去
到底我做這件事是不是以認識我主基督耶穌為至寶
以前迫害教會是不是認識基督為至寶呢?
不是
所以以前這件事以為是賺的
今天不是看為蝕
所以保羅說
為了祂我已經失去一切
也看作奮圖
保羅失去了什麼?
你想想在社會裡尖子中的尖子可以得到什麼?
名譽、地位、財產
這些其實都是隨手可得
但是今天當大馬適上遇到主之後
保羅就遇到什麼事呢?
那些東西不但沒有了
不斷被迫害、被鞭打、被監禁
保羅說我為基督已經失去一切
也看作奮圖
目的是為了什麼呢?
為了要得著基督
到底什麼叫得著基督呢?
保羅繼續解釋
得著基督的意思就是說
可以讓我在祂裡面
是一種關係
得著基督不是你拿了什麼
而是你跟祂有很深的關係
不是有自己靠著律法而得的義
而是有藉著相信基督而得的義
以往保羅得的義就好像說
就律法而言我是無可指責
保羅已經做到無可指責了
他的義應該是很厲害的
但是保羅說
這不再是靠那些東西來賺取上帝的喜悅
我不可能靠我做到任何事情而得到上帝的喜悅
甚至乎去到保羅這些無可指責的地步
保羅說我唯一得到的義是什麼呢?
就是以相信基督而得的義
是白白的恩典
這個義是從神而來
以信心為本
單以信耶穌
不是要你做守國禮
不是要你做其他事
你要得著基督
就只有單單的來相信祂
單單的來跟隨祂
所以保羅在後面繼續說
這樣我們就可以認識祂
什麼是來認識祂呢?
保羅這裡有講了幾樣東西
很想大家一起來讀第十和第十一節
讓我們認識一下什麼才是認識神
一、二、三
一、二、三、四、五、六、七、八、九、九、十
保羅說我怎樣才是認識神呢?
是否讀多幾次主日學
聽多幾篇道
那我就叫認識祂
看多幾卷福音書
看多幾次
那就叫認識祂
保羅說
從來猶太人說的那種認識
不是頭腦的那種認識
你要在你的生活
在你的行事遺言裡面表彰出來
那種認識是什麼呢?
你要體驗祂復活的那種大能
你有沒有體驗過復活呢?
復活之前要怎樣呢?
你不死又怎樣復活呢?
保羅什麼時候死呢?
他在大馬式路上遇見主的時候就是了
整個生命改變
你有沒有體驗過祂復活的那種大能呢?
你有沒有經驗過上帝在你生命的那種扭轉呢?
怎樣叫認識祂呢?
我們今天沒有在大馬式遇見過主
但在我生命裡面怎樣體驗過祂那種復活的大能
這樣才體驗到上帝的那種真
不止於這種大能
而是你仍然要與祂一起受苦
來效法祂的死
我們的死和生都是與基督一起
怎樣來為祂受苦
怎樣來效法祂
這是我們人生的路上繼續經歷
正如保羅一樣
在大馬式路上的時候
他就遇見主
體驗祂復活的大能
然後到祂死的那一天
祂就會完完全全地來復活
中間是怎樣呢?
中間就是與基督一起受苦
來效法祂的死
然後祂就說
或者我可以從死人中復活
你說保羅這麼沒有信心
我們一信主就有復活的應許
為什麼保羅自己也說
我或者可以在死人中復活
這裡不是說保羅對復活沒有信心
而是保羅說
他現在死了沒有?
保羅還沒有死
在這一刻他已經很有信心可以去見復活主
但是他還沒有死
人生還有路可走
我不知道我之後的人生的路到底是怎樣
或者我最後一步失腳
但是保羅說
我希望我去到那一刻
我可以在主裡面復活
因為我可以堅守到最後
我希望可以堅持到最後
這是第三章繼續的表達給我們聽
保羅說
我是願意希望可以繼續跟隨
以致我可以在死人中復活
保羅很想我們來學習
在我們人生裡面什麼是賺什麼是蝕
到底把尺放在哪裡
我們用什麼來讓我們的生活走下去呢?
有一個小故事跟大家分享一下
1974年美國政府去清理自由女神像
幫她翻身
然後弄了很多垃圾出來
所以要找一些公司來清理這些垃圾
但是招標了幾個月都沒有人願意來清理這些垃圾
為什麼呢?
一來清理這些垃圾沒什麼錢賺
二來環保團體很容易會告你
說這些垃圾處理得不好
所以很久都沒有人來招標
有一天有一個猶太人聽到這件事的時候
他就飛去那裡看一下
原來當中下面剩下很多銅
很多螺絲 很多木料 很多垃圾
他二話不說就立刻簽了約說要清理這些東西
所有人都在取笑他
哪有人會做這些事情
之後幾個月他做了什麼呢?
他就找了一些工人來將這些垃圾分類
他就將這些銅融化 將它做成很小的自由女神像
放在那裡賣
之後就將那些水泥和木頭加工做底座
將自由女神像放上去
然後就將那些廢元廢女做成紐約廣場的鎖匙
賣給別人
最後他就將自由女神像身上造下來的灰
包起來就賣給花店
在這三個月裡面他就將這些垃圾
變成了350萬美金的現金
他將每一磅銅的價值翻高了一萬倍
什麼是賺什麼是蝕
我們問他這麼厲害
我們最後問一個問題
為什麼他會這樣想事情
原來他和他父親小時候在集中營裡面
大家知道當時的情況
他父親跟他說
現在我們什麼都沒有
我們唯一留下的財富就是智慧
當別人告訴你一加一等於二的時候
我們應該要想一加一是大於二
他們父子倆很幸運地沒有死
1946年他們去了美國
去了休斯敦做銅器生意
有一天爸爸就問兒子
一磅銅值多少錢
兒子說一磅銅是35美分
爸爸說整個德薩斯州都知道
每磅銅是35美分
但你作為猶太人的兒子
你應該要說是三個半美金
為什麼?
因為你可以將這磅銅
造成門柄賣給別人
價值就會高一些
到底我們是怎麼想事情的呢?
我們有沒有專一地以主的應許
或者以祂的教導我們的事情
做我們生活唯一的標準
當我們思想什麼是賺什麼是蝕
什麼是我們人生要走的路的時候
我們有沒有用這種想法去做
猶太人很厲害做什麼?
賺錢
他們的心思意念都是放在那裡
但今天我們作為天國的公民
我們的心思意念放在哪裡?
剛才說到這樣的情況
保羅是不是已經得道呢?
十二節就說
保羅說這不是說我已經得道
剛才說的他還沒死
保羅說我不是已經得道
或者我已經完全
我還在竭力追求
或者我可以守住基督耶穌要我守住
你想想
剛才保羅的成績表拿出來
他還要去竭力追求
何況我們應該怎樣呢?
我們更竭力追求
保羅自己這些人
都要這樣去竭力追求
我想我們要更加去竭力追求
竭力追求這個字
是跟剛才說的
就熱心來說
我是逼迫教會
逼迫這個字在原本的文字是一樣的
是什麼意思呢?
保羅以前就熱心來說
我就很努力去逼迫教會
但當在大馬寺遇見主之後
他就很努力
現在竭力追求做什麼呢?
我來到認識主
他不論是認識主前或主後
他都是很熱心的人
但在信主前
他是熱心迫害教會
但在信主之後
他是熱心的來建立教會
所以你見到用同一個字
保羅是來表達
他深思厭恩為主的時候
整個心態是不同了
改變了
因為基督在大馬寺路上抓住他
要他有一些要做的事情
他就很努力地跟隨上帝
要他做的事情來做
接著就是很熟悉的經文
因為我選擇了新漢語譯本
我想大家一起讀讀這兩節經文
跟隨新漢語譯本
1、2、3
讀得很雞皮疙瘩
因為跟你背開的字不一樣
有時候背聖經很有趣
背完之後
其實我不是很想裡面說什麼
用不同的譯本去看
其實保羅在說什麼
他說弟兄們
我不認為我已經抓住了
連保羅這麼厲害
這麼威信的人
他都說他自己不得罪了
他說我只專注一件事
弟兄姊妹
今天如果問你
你只專注一件事的時候
你會做什麼
你說我從來都沒有試過專注一件事
作為香港人
很難專注一件事
你在吃飯的時候
同時在做什麼
在看手機
看手機你又看著兒子在看電視
接著你又看他在看什麼電視
你同一時間開著很多東西
我們很少專注一件事
但保羅說我只是專注一件事
他也有很多事情要做
但我只是專注一件事
要做什麼呢
就是忘記背後
努力爭取前面
前面是什麼呢
向著目標直跑
目標是什麼呢
為要得著神在基督耶穌裡
從天上呼召我去得的獎賞
保羅說忘記背後
背後是什麼呢
很多人說
可能會不會是之前說法理賽人的優越感
或者他之前做得不好
迫回教會
到底背後是什麼
如果你看《上文下理》的背後是什麼
背後是他信了主之後
為上帝做了很多好的事情
他已經為上帝做了很多好的事情
不過他說這些事情我都不看
不是我以為我已經得著了
我不再以這些為誇口
我就算為上帝做了很多事情
這些都不值得我誇口
我只有一件事就是忘記了這些事情
忘記我為上帝做過這些好事
因為前面還有很多事情我要去做
我要努力去得到神在基督耶穌裡
從天上呼召我去得的獎賞
最大的問題大家應該問
到底是什麼獎賞呢?
很多時候我們會想
是不是天堂的房子大一點
上帝來到多讚我兩句
什麼是獎賞呢?
如果你看《上文》
保羅說我很努力要得著什麼呢?
得著基督
最大的獎賞就是你能夠認識基督
跟祂在一起
你也去與祂同在
你說這樣也是獎賞?
我不知道大家是否常看愛情片
通常有個男主角會跟女主角說什麼呢?
我什麼都沒有
我什麼都沒有給你
我只有將我全人給你
女主角通常會回答什麼呢?
很浪漫的那些
有沒有一些比較實際的呢?
很多時候我們會想
有時候你想想跟上帝的關係
不是說我們公理的關係
你有沒有單以認識主為你的自保呢?
我單以能夠與主同在
能夠經歷上帝跟祂很開心
跟祂在一起的那種歡樂
勝過所有
勝過在監獄的那種困所
勝過那種磨難
勝過那種針對
但上帝說我在這裡
就是跟你在一起的時候
這就是無比的獎賞
就是與主同在
這就是很重要的事
不是去天國的房子大不大
是祂是否多稱讚我兩句
接著保羅再說
所以我們當中凡是成熟的人
也都要有這樣的想法
假如你們在什麼事上有別的想法
神都會將這件事來指示你們
如果我們中間有成熟的人
其實你應該的想法跟保羅的想法是一樣的
都是這樣來竭力追求的
但是他說如果你有什麼事上有別的想法
你已經被帶開了的話
他說不要緊
神都會將這件事再一次來指示你
聖靈繼續會在你心裡面來引導你
無論如何
我們去到什麼地步的時候
就應該按著什麼地步去走
保羅按照他自己的地步去走
我們有我們的地步去走
不是保羅自己一個人向著標竿直跑
是我們全部天國的公民
我們都應該要向著標竿來直跑
保羅在十七節說
弟兄們你們要一同效法我
也要留意那些仿效我們
留給你們的榜樣而行的人
即是什麼呢?
保羅說
肥納比教會的信徒
你要來效法我
當時沒有新約聖經
大部分都是採用司徒關係
所以保羅有誰跟著他呢?
提摩泰
司徒關係一直來看他生命怎樣來活出忌毒
不是口說忌毒
而是你生命怎樣來活出忌毒
保羅說不僅要效法我一個
你同樣要效法那些跟我一樣
跟你們做榜樣的人
這些是什麼人呢?
就是在《肥納比書》一節所說的
肥納比教會裡面同樣有其他的監督
其他的執事
他們都是跟保羅一樣
這樣來做
不過不要忘記
最開頭的時候
保羅不是很嚴厲
要來講教會裡面有的事情
保羅不僅是在講這件事情
他繼續講下去是什麼呢?
他說因為有很多人的行事為人
他們是基督十字架的受敵
在肥納比教會裡面
不止一個人
有很多人的行事為人
他們是基督十字架的受敵
保羅說關於這些人
我曾經多次告訴你們
不是一次
現在更是流著淚告訴你們
剛才記得《成卷肥納比書》的主題是說什麼嗎?
喜樂
你怎麼會在一卷喜樂書信裡面
看到保羅說要流著淚
要來跟你們講很憂傷的事情
唯一讓保羅很憂傷的事情就是
教會裡面有假先知
有假教士
他說的話是基督十字架的受敵
你說肥納比教會裡面的人都知道
寫了這麼多次信
為什麼他不處理呢?
你看看後面你就明白
他說他們的結局是滅亡
他們的神是自己的禱福
他們以自己的羞辱為榮耀
所思所想的都是地上的事
你從他們的心思意念行徑
你能夠看得出
到底他是不是假教士
到底他在這裡
表面上我想不容易分得出來
要不然肥納比教會很快就解決了
但裡面一直以來
你繼續跟他深交
繼續跟他處理的時候
你會看得出到底他是不是這樣
所以保羅說我寫了幾次信給你
都會告訴你們
一定要小心
這是保羅在第三章裡面很緊張的事情
除了小心之外
我們作為天國公民又怎麼樣呢?
保羅在二十和二十一節最後說
我們作為天上的公民
我們在做什麼呢?
我們現在要熱切等候救主
主耶穌基督從天上降臨
剛才不是說了嗎?
保羅仍然向著目標
彪竿直跑
繼續去努力
因為他仍然未死
仍然未見主
所以他繼續的努力
我希望能夠得到從上而來的獎賞
並且要按著能使萬有
信服他的大能
將我們卑賤的身體
變得跟他榮耀的身體相似
這是我們最終希望能夠朝見主的目標
這是我們的盼望
我們應該每一天都是等候主來
以致我們的生命朝著這個方向來走
這幾年香港有很多的轉變
香港有很多事情
我相信上帝在這個時代
在這個時刻將我們放在香港
不是一件偶然的事
不是一件普通的事
他仍然有我們作為天國的子民
應該要去做的事情
我介紹一本書給大家看
它叫做《褪色的天國子民》
這本書找了幾十個作者來寫
是講什麼的呢?
他說如果在聖經來說天國子民的身份
是我們被揀選的族類
是有君尊的祭祀
是聖潔的國度
是屬神的子民
但現在香港人怎麼看基督徒呢?
抽離、冷漠、雙重標準、小圈子
甚或乎有更加不雅的名號
到底是我們子民身份的失落
還是整個族群的集體褪色呢?
其中有一篇
裡面有三十多篇文章
就著剛才所說的來表達
他很想透過文章來告訴讀者
天國不是離我們很遠的另一個時空的概念
而是在我們身邊
在我們的文化裡面能夠探索
三十多位作者都是香港人
都在這個時代裡面
如何來表彰
跟大家分享其中一章
溫大雄博士在香港理工大學教通識教育
題目叫「受不了逼迫的天國子民」
他的結論是說什麼呢?
他說他想目前香港教會極需要處理的
不是怎樣增加或者維持聚會的人數
而是集合力量具體研究
如何克服在維護正義時所要面對的困難
並且在各個堂會之間
盡量取得實踐上的共識
如果天國的子民都要國民教育的話
恐怕現在最要緊的就是
預備信眾們伸張正義
以及為已受迫迫的心和文化
這不是一朝一夕可以培養出來的
而是必須盡早和盡力去做
剛才保羅不是說過
我們怎樣叫認識他?
我們要體驗他那種復活的大能
並且和他一起來受苦
一起來受害
今天在香港
弟兄姊妹
我們需要建立一種文化
我們要預備好我們自己
面對著信仰而來的那種負代價
今天不要想著只是享受天國的子民有的福利
但你不打算去負代價
求主幫助我們使我們堅強
我們一起禱告
真愛主我們是祢重價買回來的
其實我們每一個人都有
好像保羅一樣在大馬適路上遇見祢
我們生命都體驗過祢復活的大能
主我求祢來幫助我們
叫到我們有這份信心
叫到我們有這份力量來跟隨主
祢對我們的旨意是明顯的
盼望我們只有一件事
就是向著彪竿直跑
得到祢從上頭呼召我們而得的賞賜
求上帝鼓勵我們
幫助我們
特別是在香港這個時代當中
讓我們能夠去努力為祢作炎作光
願主來施恩憐憫我們
多謝聽我們祈禱
奉主耶穌基督的聖名求
阿門