今日呢我分享嘅題目呢係
基丁嘅成長記號
唔知大家當你諗起記號印記呢你會諗起啲咩嘢呢
我就即刻諗起
呢個嘅腳印呀
即係有一段時間呢好
好興呢就係幫啲BB
嘅
BB仔啲手手腳腳呀就做啲手印腳印咁樣
我同我
太太呢就本來都諗住幫阿女整嘅不過呢後尾呢
都過咗嗰個時間呢
而家想整呢
都已經好大隻啦隻腳
所以整唔到呀
不過呢當睇住啲好細細嘅腳印慢慢慢慢咁一步一步嘅
成長
時間呢真係過得好快
有時當睇返自己屋企一啲嘅舊相呢
都會諗返起細個
同而家
個樣都唔同咗呀
都會好多嘅回憶
見到一步一步嘅成長嘅記號
好似一啲路標
好似印記
成長嘅記號就好似
一啲印記
一啲路標
指引我哋呢前面嘅方向
我哋嘅
路標我哋嘅印記係點㗎呢
呢啲嘅故事喺士斯記裏面呢有好豐富嘅描述
有好特別嘅地位
士斯記裏面嘅士斯嘅從一開始可能我哋睇到嘅俄羅斯帖佢係一個
比較
即係冇乜缺點嘅一個人物
慢慢你睇到最尾嘅時候參選
嗰種嘅聲名浪跡
由冇缺點慢慢去到一個
好惡劣嘅環境
基甸就喺
整個嘅士斯記嘅
喺個敗落嘅過程裏面一個嘅轉捩點嘅裏面
由基甸開始
士斯嘅事蹟記載呢
係比較長咗
而故事嘅內容呢好多都係關乎到士斯
個人嘅事件嘅上面
特別係關乎到士斯
悲劇
幽暗嘅一面
我哋見到基甸事蹟嘅中心點
唔在於佢
點樣嘅拯救以色列人脫離敵人嘅欺壓
而更加嘅在於
佢自己同神嘅關係
呢個亦都係士斯記
編者對以色列人嘅提醒
提醒以色列人要迴轉
要去到跟從返上帝
基甸嘅一生喺士斯記六至八章嘅記載
係佔咗士斯記其中三章嘅篇幅
記載好詳細同參算都可以有得揮
相約
基甸嘅一生
經歷咗唔同嘅人生階段
由佢
年青被呼召嘅時期
到奮鬥爭戰嘅時期
到最後萬劫不補一個可悲嘅結局
其實睇住一個人嘅成長旅程
有時都會覺得好可惜
基甸嘅一生
就好似我哋好多信徒嘅生命成長歷程一樣
有多高高低低
起起跌跌
人有挑戰
基甸嘅一生分為三個階段
基甸嘅夢召
耶路巴黎嘅真戰
基甸嘅
唔完全嘅記載
佢嘅生命當中嘅一啲缺陷
一開始嘅時候基甸處於一個好混亂嘅年代
士斯記所描述嘅年代係一個好混亂嘅年代
聖經裏面士斯記嘅最後一章二十五節裏面
佢話嗰陣時以色列中每有黃國人都任意而行
神喺咁混亂嘅年代裏面
卻係興起士斯
唔同嘅士斯去成就佢嘅心意計劃
當再睇返每一個士斯嘅時代
見到好多一個一個嘅年青人嘅影子
基甸嘅膽怯
對神對自己嘅懷疑
神點樣一步一步嘅改變佢
塑造佢成為神所用嘅器皿
我哋喺呢個嘅士斯記裏面可以睇得到
乍眼睇一個人嘅成長係由人生唔同階段去組成
成為一個男子漢一個父親嘅過程絕對係唔容易
基甸由兒子
成為一個士斯
成為一位父親
今日係父親節
希望以基甸士斯來作為分享
見證佢成長嘅足跡
由軟弱到剛強
甚至最後失腳
基甸嘅生命畀咗啲咩提醒我哋呢
喺基甸嘅記載裏面喺哲師記第六章
基甸出生係一個不容易嘅
一個艱難嘅時代
因為以色列人遊行耶華眼中看為惡嘅事
耶華就將佢哋交喺米顛人嘅手裏七年
米顛人壓制緊以色列人
以色列人因為米顛人嘅迫害
就喺山中
刮穴刮洞
建造營寨
經文裏面記載佢哋每逢殺種嘅事之後呢
米顛人
阿瑪力人同埋東方人呢
都上嚟攻打佢哋
對住佢哋安刑
毀壞嗰啲嘅土產
直到家殺
沒有畀以色列人留低食物
牛羊驢
乜嘢呢都搶曬
嗰啲嘅人呢好似蝗蟲咁多
都進入國內
毀壞全地
當災難困局臨到
人身處喺其中呢的確會有多感受
好似我哋最近
新冠肺炎底下呢我都可能會有多感受
好多嘅黃孔呀
即係如果大家有印象呢啱啱
年頭嘅時候呢仲見到啲人去
搶口罩呀
搶廁紙呀
嗰種嘅擔心嗰種嘅恐懼
嗰種嘅艱難
基因呢喺呢度畀我哋睇到呢佢表現出好黃孔
好無奈
好軟弱
經文裏面呢講到藥師嘅兒子
佢喺走窄嗰個地方
嚟去打脈
一個呢打脈應該係啲好開揚嘅地方嘅環境呢佢做
但係呢佢係因為
畀啲呢怕米癲人
嘅內宅
佢呢就匿埋
喺走窄嘅裏面呢
嚟到去打脈
佢帶住好多疑問
膽怯
驚嚇呢
嚟到去工作
而喺嗰時候耶華嘅使者就到了俄弗拉就喺
阿比爾者族人耶亞斯嘅像樹下
然後向佢顯現
稱基顛
為大能嘅勇士
耶華與你同在
其實呢句說話呢對基顛嚟講真係好諷刺呀
佢已經匿埋咗喺嗰個
好窄嘅地方走窄嘅地方呢嚟到打脈
都表現唔到嗰種好有能力
但係呢耶華神卻話
要為大能嘅勇士
耶華神與你同在
佢點會有大能呢
佢已經冇膽啦
匿埋自己啦
並且你會發現呢經文裏面繼續嘅描述呢
佢滿腦子嘅怨恨上帝
佢呢質疑上帝冇幫佢哋
好似扔低咗佢哋以色列人
不過上帝喺度呢好耐心咁樣
佢同基顛呢有一段嘅對答
一段嘅對話
同主相遇
同主嘅對話呢係我哋信徒好寶貴
好重要嘅經歷
呢度呢第13句話基顛呢就話主呀耶華若果與我同在
我哋何止遭遇一切嘅事呢
我哋嘅列祖
唔係向我哋話耶華領我哋從埃及上來
他那樣奇妙嘅作為喺邊呢
而家佢卻凋棄咗我哋將我哋交喺米顛人嘅手裏
喺基顛嘅想法裏面
喺佢嘅對答裏面睇到呢
佢覺得耶華
唔喺佢哋中間
耶華喺邊度呀
佢已經扔低咗我哋
佢已經唔再愛我哋啦
我再見唔到任何嘅
神跡
出現
基顛呢根據
環境嘅現況
去質問
耶華同在嘅真實性
其次佢都根據自己嘅情況呢
懷疑
耶華嘅呼召
當神繼續嘅肯定基顛
要差派佢呢去拯救以色列人呢
基顛嘅回答係
主日我有何能拯救以色列人呢
我喺
我嘅家喺馬來西斯派裏面呢
係至貧窮
我嘅喺我嘅父家裏面呢係至微小
佢對自己能力
佢對自己嘅身份
完完全全嘅
冇信心
亦都冇膽量
去接受任何嘅挑戰
所以見到呢一個好軟弱嘅基顛
係一本男子漢養成班呀呢本書
書名幾特別呀
咁呢就艾傑奇呢呢位嘅作者呢佢就講出一個
男性成長嘅故事
佢話呢男人
嘅一生呢係一趟嘅冒險之旅
首先
認定
係神寶貝嘅兒子
呢一個嘅認定
開始呢個旅程
跟住呢就
成為一個愛玩呀愛冒險呀嘅牛仔
之後呢有目標
有使命去真戰嘅一個戰士
之後呢講到呢
一個
愛伴侶愛家人嘅一個情人
發揮力量保護他人嘅君王
最後呢係累積智慧
全城智慧嘅一個戰士
天父呢要藉著呢種種
唔同嘅階段呢
去啟迪我哋幫助我哋一步一步
成為一個男子漢
或者再
普遍講可以係一個
淑女
訴訟我哋成為一位
神所用嘅工人
藉著唔同嘅階段
過程
成長嘅歷練呢
你讓我哋成為神所用嘅
工人
成為神所用嘅器皿
姬甸嘅故事呢係承認係一個
男性成長嘅故事
佢多次被提醒
我與你同在
耶華與你同在喺第十二十六節
更加喺廿三節裏面話
你不要懼怕
你必不至死
因此後尾
姬甸呢就
喺第廿四節
就在那裏為耶華捉了一座壇
起名叫耶華沙龍
就係耶華賜平安嘅意思
其實如果大家睇返聖經嘅話呢
呢個記載裏面呢
好諷刺嘅呢係
呢座壇嘅設立呢
係因為
源於姬甸
以為呢見到耶華神呢佢就會
必然會死
所以呢佢就驚恐懼
咁呢但係呢
當中呢就
就整咗呢個嘅壇啦
就係佢以為好會受死亡啦
點知就冇事啦咁所以佢就興建咗呢個嘅
耶華沙龍呢一個嘅壇
起名叫做
不過另一方面呢呢個嘅壇亦都代表住呢
姬甸好肯定嘅係
神賜佢平安
神與佢同在
係佢嘅能力之源
呢座壇呢代表住
成長階段嘅一個嘅記號
佢認識神嘅作為
佢好多嘅誤解
對神好多嘅不信
好多嘅懷疑
但係好肯定嘅一個
嘅記號就係
佢同神嘅關係
係實實在在
佢同神嘅關係呢
係
賜平安畀佢
畀佢有
呢個嘅能力
成功嘅真正關鍵
並唔係喺姬甸
對於環境嘅睇法
相反
上帝嘅差遣
加上神同在嘅保證
先至係姬甸成功嘅關鍵
最重要嘅考慮呢
並唔係
邊個被差遣
最重要嘅
係邊一個
係嗰個嘅差遣者
嗰個係神
佢自己
係差遣者
我嘅生命係屬於神
我亦都係神嘅兒女
因著咁嘅緣故我先有能力
去面對一切
嘅挑戰
呢個時候嘅姬甸呢佢對神嘅認識仍然好多疑惑
由佢之後
不斷用好多不同嘅方法呢去試神
就可以睇到呢佢嗰種嘅冇信心
佢嗰種嘅膽怯
佢選擇咗夜晚呢去拆嗰啲阿爸嘅偶像
佢多次嘅用羊毛求精
甚至都
佢真正去攻打米顛人嘅時候呢
佢要再去偵查
要去肯定呢
係咪真係幫佢
我見到呢幾啲好多嘅軟弱
掙扎
我哋每個信徒
可能呢冇
姬甸一啲咁
咁特別
叫做
好大嘅
即係睇到上帝嗰個
神蹟嘅顯現
我哋未必有佢嘅經歷
不過我哋都有各自
我哋唔同
於我哋同上帝
個人嘅
獨特嘅經歷
或者我哋有時都覺得
只係好平常
平平無奇嘅經歷
但係最重要嘅
佢必須係
呢啲係我哋自己心心
體會到
深刻喺我哋嘅
生命嘅裏面
錄印咗嘅經歷
認定呢份嘅關係
我哋都係神寶貝兒女嘅身份
呢份
與神緊密
牢不可破嘅
關係
當人真誠面對自己
我哋會見到自己好多軟弱
好多懷疑
甚至憤怒
我哋見到姬癲
佢要獨自嘅面對一切嘅問題
佢父親似乎係一個
已經敬拜別神嘅一個以色列人
佢身處嘅時代呢亦都係
凶險惡劣
冇人可以依靠
我記得我年青嘅時候睇過一本書叫做
從未遇上的父親
蔡英文醫生
呢本書
佢話我哋
喺一個年代呢係處於一個冇父親嘅一個年代
一直都要靠自己去打拼
掙扎住
嚟去成長
最近我參加一個嘅營會呢佢
要求我哋呢將我哋由細到大
成長嘅每個片段呢
都去用一啲嘅時間
去回顧
去默想
去同神傾翻
當我
花一啲嘅時間去睇返自己嘅
每一段嘅成長嘅片段嘅時候呢
由自己
細細個呀喺屋企裏面嘅生活片段呀
到讀書嘅時期夢照
到入神學院
結婚
阿媽咪呢離開世界
女兒出世
經歷咗好多好多神嘅恩典
睇到呢上帝自己畀我好多嘅恩典
我呢滿懷
感恩
體會到呢深深體會到呢神畀我好多恩典
佢愛我
由自己係
兒子
成為丈夫
而家呢成為咗
父親
嗰個歷程呢一步一步呢睇到呢上帝好多嘅恩典
亦都肯定嘅知道我係神寶貝
兒子
神寶貝兒子嘅身份
我哋都係神寶貝嘅兒女
接受自己唔同階段嘅強
同埋弱
得同埋失
好好嘅同神對話
面對自己認定神呢
與我們同在
係我哋可以完全依靠
我哋唔需要懼怕
呢個應許
肯定
上帝喺我哋當中
呢個
係
伊甸
呢個係基甸早期嘅成長嘅印記
耶和華沙龍
佢好肯定
耶和華呢係必至佢平安
之後呢佢就開始要面對
呢個嘅一切嘅打仗
成長嘅歷練裏面呢
佢就要即係面對
首先嘅係巴力嘅爭戰
喺擊打米顛人呢件嘅事上呢上帝冇用基甸首先嘅
去呼召以色列人呢去召集佢哋呢去打仗
去開始
反而呢
係以基甸嘅家庭嘅宗教潔淨呢為嗰個嘅開始
要求嘅基甸去拆毀佢爸爸嘅
一啲為巴力做嘅祭壇呀同埋嗰啲嘅木偶
亦都好諷刺嘅係上帝希望基甸拆毀佢父親嘅巴力嘅祭壇嘅時候呢
基甸呢卻係選擇喺夜晚
嚟去進行
整個嘅描述
唔單止流露出
以色列嘅宗教嘅背道嘅狀況
更加顯出基甸嘅懦弱
當基甸被神呼召去帶領以色列人對抗
米顛人嘅時候呢
佢一而再再而三咁樣呢
要求神畀佢證據
喺度呢經文裏話
我若在你眼前蒙恩求你給我一個證據
使我知道與我說話嘅系主
佢不斷嘅喺佢嘅
成長嘅片段裏面呢你見到佢好多時
都係
去尋求
上帝畀佢嘅證據
神畀我哋好多唔同嘅經歷
畀我哋好多去依靠神
尋問神
信靠神嘅經歷
喺我哋信仰嘅生命裏面呢
我哋必須要不斷嘅去經歷神
去尋求神
我哋嘅信仰先唔會停留喺
頭腦嘅知識上
一套一套嘅規則
或者擇以為常嘅做法嘅上高
記得每逢浸禮嘅時候
當要求弟兄姊妹交一些德教見證
佢哋呢就
總係會表現得好
困難
當講解耶穌嘅救恩呀
人嘅罪呀甚至乎係教會生活嘅時候呢可能都冇乜問題嘅
但係當話要叫佢哋呢
即係講下自己點解信主或者係有乜嘢嘅信主前後嘅改變嘅時候呢
有時佢哋會覺得困難
或者話唔識點寫啦
好少諗到自己嘅改變
特別有
一啲由細返好大嘅年青人呢
要你交一個
生命見證嘅時候呢佢就覺得都冇乜分別啦返教會都返咗好多年
都係差唔多
返教會都係一種嘅習慣
冇諗過呢會有乜嘢嘅衝擊有乜嘢嘅挑戰
我哋好容易都會將生活
同埋信仰割裂
當我自己不斷喺青少年中間呢嚟去
做服事嘅時候呢
我就覺得
經歷神呢係好重要
要一齊嘅多啲嘅分享
一齊嘅多啲嘅經歷
一齊同佢哋一齊呢經歷呢係好重要
所以可能搞一啲活動呀或者係
營會呀
不斷嘅去創造
或者不斷嘅重複
甚至
不斷嘅回味
嗰啲嘅經歷
有時可能係正面
有時可能係負面
但係唯有不斷咁嘅經歷
不斷咁嘅驗證
審查
從一個
可以繼續嘅去進步
或者係去
更新
更加嘅加深喺外面
同埋裏面嘅力量
信徒嘅生命呢
先至係得以成長
基癲第一次重大嘅
挑戰呢要算喺
神吩咐基癲拆毀佢爸爸嘅
為巴黎所築嘅壇
同埋啲木偶
結果呢
喺經文裏面呢唔長講都幾長呀
咁呀基癲呢就做咗呢個咁嘅夜晚做咗呢個咁嘅拆偶像嘅事情之後呢
咁佢嘅
一啲嘅
族人呢
就去
同佢阿爸講
佢又因為怕附加啦所以就夜晚去做啦
後尾嘅城裏嘅人呢就對約亞斯講啦將你嘅遺址呢就去交出嚟
好致死他
然後呢約亞斯呢
就回答眾人
你們是為巴黎爭戰麼
為巴黎爭論麼
你們要救他麼
誰為他
爭論
趁早將誰致死
巴黎若果是神
有人拆毀他的壇
讓他為自己爭論吧
所以當日人稱基甸為耶路巴力
以施說
他拆毀巴黎的壇
讓巴黎與他爭論
呢件事最終竟然令到
以色列人
同埋基甸嘅父親
認識到巴黎呢
只係偶像
如果巴黎真係神嘅話呢佢必會為自己爭戰
而事後亦都證明咗神嘅能力
係比巴黎更加嘅大
耶路巴力代表住基甸為神
與巴黎爭戰
經文繼續講到呢
因著這個緣故
呢件事情
耶華的靈就降喺基甸嘅身上
佢就召集以色列眾人
就去跟從佢呢
去同米顛人爭戰
為神與巴黎爭戰
呢個戰士嘅身份呢
成為一個
另一個標記
一個印記
邁向成熟嘅印記
呢個印記呢
就開始成形
準備爭戰嘅過程裏面呢
一個大家好熟悉嘅嘉全會曉嘅基甸嘅以三百人之力
去戰勝仇敵嘅事件呢就登場
中間呢有個篇幅講到呢佢點樣去
焦聚三百人啦揀咗三百人啦
跟住呢經文裏面呢
第六章十二節呀睇睇下一睇先
米顛人亞馬力人同一切東方嘅人呢
當時佈散喺平原
如同蝗蟲咁多
落台都無數多如海邊嘅沙
之後經文呢更加提到呢
被殺嘅米顛人呢起碼都有
十二萬人
所以你諗下三百人
對住十二
萬人呢
嗰個嘅
勢力
嘅懸殊啦
喺經文裏面呢
當呢個嘅
戰爭嘅描述裏面呢
聖經好多次嘅提到三百人
目的是
七章二節裏面講
耶華神話跟隨你嘅人過多啦
我不能將米顛人交在你哋嘅手裏面
免得以色列人向我誇大
係佢哋自己嘅手救咗佢哋
所以
聖經裏面一而再再而三提到呢
神只係用三百人呢
去面對呢十二萬人嘅米顛人
去打一場仗
基丁呢之後經文裏面講
佢將三百人分做三隊
把角同埋空瓶交喺個人手裏面瓶裏面藏著火把
跟住呢就去到
左手拿住火把右手拿住角
喊叫說
耶華和基丁嘅刀
佢哋就喺營嘅四圍各站各嘅地方
然後全部嘅人呢都走曬
佢哋就吶喊逃跑
三百人就去摧割
最尾耶華使全營嘅人用刀互相擊殺
逃走
呢個嘅戰爭裏面呢
好有趣嘅地方呢就係佢哋拎住啲火把
同埋呢個嘅
空瓶呀同埋角呀
然後呢就去到中間吹啦喊叫啦
然後呢就大嗌呢
耶華
同基丁嘅刀
我自己覺得好有趣嘅係
其實
基丁同埋嗰三百人呢
佢哋係冇帶住刀㗎
咁基本上呢
佢哋點解要嗌基丁嘅刀呢
而
呢個嘅
被刀互相擊殺呢
係耶華使全營嘅人
佢哋自己米顛人呢
佢用刀互相擊殺
基丁同佢三百嘅
戰士
佢哋嗰啲嘅
壯士呢
佢哋手中冇帶刀
去擊殺敵人
只係帶住瓶子同埋角
火把就
藏喺個瓶子裏面
最終
係耶華
使全營嘅人用刀互相擊殺
基丁嘅刀
最終
係神用咗敵人嘅刀
互相去擊殺
去戰勝呢場嘅仗
意想不到嘅事情就咁樣發生咗
神幫助基丁擊敗
佢嘅米顛人
基丁神呢需要我哋不斷嘅留心
不斷嘅發現
基丁的確好多嘅經歷
有火從盤石中出嚟燒盡啲肉同毛烤餅
又保守基丁刷芭蕾嘅壇
撳下我哋嘅木偶啦雖然係晚上做
亦都用羊毛上有冇露水做憑證
以三百人擊敗米顛人
當大家喺度睇嘅話呢你會發覺基丁好多好多嘅不同經歷
唔知大家你哋
又有冇咁多不同嘅
經歷神嘅故事
可以同其他人分享
成功或者失敗
軟弱或者剛強
高高低低
起起跌跌嘅故事
不過好肯定嘅喺一切嘅經歷一切嘅基丁嘅故事嘅裏面呢
我哋睇到呢
基丁佢經歷到
神與佢同在
佢最終能夠以寡敵眾帶領以色列人戰勝仇敵
好幾年前呢我自己呢都係每年去暑假嘅時候呢搞
一個叫少年領袖訓練計劃啦TLT
記得呢喺訓練期間呢我要求你呢每個星期呢都要寫低一啲
紀錄
檢討
佢哋就會都好多怨言呀即係每個禮拜寫週記咁樣
有時都話冇乜嘢好寫喎咁樣
唔知有冇
你哋試過呢
即係當
問你有咩代討事項嘅時候呢
同上個禮拜都差唔多啫都冇乜特別啦冇乜分別
不過呢要逼佢哋
一定要每個星期都要寫啲嘢乜都要寫啲
畀佢哋呢要體會到上帝
喺你嘅生命當中
一點一滴
每個環節每個細節呢其實其實呢都係
喺當中呢
係同佢哋一齊
同行並且畀佢哋經歷上帝
當你呢
習慣咗寫嘅時候呢其中有一篇呢係畀我好深刻嘅感受
當嗰個嘅
學員啦
佢參加過嘅福音營
咁佢
回憶班
福音營嘅一啲嘅
課程啦其中佢話
即係佢自己呢要運用平日
課堂裏面學到嘅技巧
帶領師哥呀帶領小組呀
將呢啲技巧呢活用喺福音營裏面
傳福音畀小朋友聽
對佢嚟講呢第一次去福音營呢都係一啲好新嘅經歷
不論係傳福音定係
成為導師帶領小朋友呢
喺福音營裏面呢佢無間斷嘅
禱告
尤其當佢知到呢
每個小朋友都有唔同嘅背景之後呢
佢好想
佢哋認識神
讓佢哋呢能夠有所依靠
認識上帝
呢份傳福音嘅熱心
大大蓋過咗佢原先
對同陌生人溝通嘅恐懼
呢個嘅反省
當佢諗到嘅時候呢佢最開頭可能好驚
但當佢一路咁樣祈禱一路呢為呢班嘅
小朋友呢去到擔心希望你得著福音嘅時候呢
呢個嘅熱心
大過
對陌生人
同陌生人傾偈嗰種嘅恐懼
我唔知大家呢有冇
仲記得第一次
傳福音嗰種嘅
戰戰兢兢呀
我自己呢
都仲
記得呢我
信主冇幾耐呢要
去拍門啦
要去可能喺街頭報道嘅時候呢
畀個單張啲陌生人呀
都仍然呢有一種嘅驚呀
膽怯呀
各樣嘢
我哋
當佢回憶返呢啲嘅片段嘅時候呢
當會睇到自己都曾經有
膽怯
軟弱
嘅時候
但靠著主
靠著神呢
透過每一個經歷
每一個深刻嘅審查
我哋就對生命
嘅體會呢
就提升
體會到人自己
盡咗本分
神自己有佢嘅工作
呢種呢與神同工嘅經歷呢
就係咁特別嘅
就係咁
咁深刻
透過對話
透過經歷
透過審查
經歷神呢
就越嚟越
深刻
同埋自然
所以呢基癲其實
經歷到神好大嘅幫助
靠著上帝嘅能力可以戰勝仇敵
不過呢去到第八章嘅時候呢我發現呢
基癲開始走下坡
一股走下坡嘅剛勁呢畀我哋睇到
由追殺敵軍
轉移呢
去到支派嘅爭執
更加甚嘅係佢因著仇恨而擊打族人
同時又見到基癲嘅生命呢
係
好初期嘅時候呢
係好謙卑喺神嘅面前
但係轉眼間
卻成為咗驕傲自持
以自己為中心嘅生活方式
佢嘅轉變呢帶嚟咗以後一連串嘅悲劇
包括佢自己嘅家庭
甚至民族
再一次墮落
喺《蝕之記》裏面起碼有四處嘅地方提到基癲嘅跌倒
第一處係
戰爭嘅尾聲嘅時候
基癲打法人走遍以法連山地
搵幫手
以法連人呢最後呢就批評基癲
雖然基癲用一啲好圓滑嘅口吻呢
去回答佢哋解決眼前嘅紛爭
但係反映咗兩件嘅事情
就係第一樣
神有冇要求過基癲去搵更加多嘅幫手嘅呢
定係還是都好似頭先講
跟隨你嘅人過多啦
不能將米顛人交喺佢哋嘅手中
免得以色列人向佢誇大
係自己嘅手救咗佢哋
其次
神多次提到
已經將米顛人交喺基癲嘅手中
但係基癲
佢係因為識事靈人啦
佢就扭曲咗神嘅話語
就去取悅
嗰班嘅二法連人
將嗰個手令交畀你啦
耶華神
喺當中呢已經將最重要嘢交畀你
佢哋
即係基癲呢取悅咗呢班二法連人
佢係冇取悅到上帝
第二個地方係
當基癲
佢呢追趕敵人嘅時候好累
對索核人講話求你拿餅嚟畀跟隨我嘅人食
但係當時嘅索核居民呢
佢係拒絕幫助
基癲呢就詛咒佢哋
對住同樣拒絕幫助嘅比奴伊勒人呢
更加拆咗佢哋嘅城樓
基癲對呢班
伴盟
唔好言相勸
反而以報復嘅行動呢
去回應
起初基癲呢被興起
成為以色列人嘅領袖
對抗
一啲嘅米顛人
對抗一啲壓迫嘅人
但係如今呢
基癲佢係轉變成
核製自己嘅人民
甚至成為殺害自己人民嘅壓迫者
當時以色列人要求
基癲管理佢哋
雖然呢基癲拒絕咗
但係要求呢
呢班嘅以色列人將所奪走
受敵嘅一啲耳環畀佢
基癲最後得到
聖經裏面描述呢係
1,700石核金
嘅老物
相等於
差唔多20公斤嘅金
所以你諗下都好多好多嘅
一大筆嘅錢
佢亦都製造咗個以弗德
設立喺俄弗拉嘅地方
後尾都成為咗以色列人
跌入陷阱
墮落嘅深淵
當基癲死咗之後
以色列人就以巴力
比利圖為佢哋嘅神
基癲從一個粉碎偶像嘅人
變成一個製造偶像嘅人
因著基癲嘅貪婪自大
最終
冇令到以色列人呢離開拜偶像嘅
網絡
最後基癲嘅生活方式
經文裏面提到呢基癲有70個親生嘅兒子
因為佢有好多嘅妻子
佢更加為自己製造咗個問題家庭
亦都導致咗第九章
嘅悲劇發生
所以一個領袖
的確好容易會跌入
一個嘅
網絡嘅裏面
被勝利
衝昏頭腦
見到基癲嘅經歷呢就更加提醒我哋呢要留心注重
領袖嘅生命素質
記得當我自己服侍青少年嘅時候呢
都常常提醒自己呢要不斷有檢討
要有反省
教導佢哋之餘呢
亦都係教導緊自己
所謂教學相長
重點係
要學習謙卑
要喺唔同嘅事情上呢希望都係
有所學習
彼此建立
正如以色列人一個好重要嘅領袖
摩西
佢喺聖經裏面都
描述
佢嘅榜樣
畀我哋睇到喺文述記十二章三節
摩西為人極其謙和
勝過世上嘅眾人
所以
領袖嘅
質素裏面最重要嘅其中一樣係
謙卑
努力咁樣嚟去
睇到上帝喺我哋當中畀我哋嘅教導
聖經裏面馬太方第23章十一至十二節
佢話你哋中間誰為大
誰就要作你哋嘅傭人
凡至高的必降為卑
自卑的必升為高
所以當我每一次完成一項活動之後呢都會帶領團隊一齊呢
去做檢討會分享下大家嘅感受
有咩學習
有時當要指出其他人嘅錯處嘅時候呢
的確係唔容易嘅一件嘅事情
但我相信呢
喺我嘅生命裏面呢
我哋好需要
其他人嘅不斷提醒
學習謙虛聆聽呢
係而家我哋社會好多時都被忽略咗
我哋要努力
去塑造我哋嘅下一代
首先嘅係要身體力行
我哋自己要身體力行
去做好自己嘅榜樣
我哋都要一種
學習謙卑聆聽嘅
一種心態
畀多啲機會佢哋去實踐信仰
有時出錯係難免
但我哋會唔會願意花心機時間呢
去悉心栽培佢哋
要不斷
畀佢哋嘗試
不斷去學習呢種嘅胸襟
經文之後呢描述到呢基丁跌入咗呢個
黃嘅引誘裏面
以色列人對佢講希望佢嘅仔同子孫管理佢哋
但係呢基丁佢話我不管理你唔管理你門
我嘅兒子亦都不管理你門
唯有耶華管理你門
聖經裏面的描述呢驟眼睇呢
似乎基丁係拒絕做王
但當你睇落去經文裏面呢
實際上
基丁卻係過著黃嘅生活
佢要求將受敵耳環1700赫拉金紙嘅老物畀咗佢
佢製造一個伊忽德
令到呢當時嘅以色列人呢最尾跌入咗網羅裏面
另外經文亦都提到佢有70個嘅兒子
好多嘅妻子
其中佢一個妾侍所生嘅兒子叫做阿比米勒
阿比米勒嘅意思
就係
我父親
係王
改個咁嘅名
就表達到佢都係
想做王啦
佢最終呢都阿比米勒啦
最終亦都係
用咗非常嘅手段呢做咗王
喺九章六節裏面呢
事件人同米萊人
都一同聚集
喺事件嘅橡樹旁
嘅柱子度度呢
去立咗阿比米勒為王
好特別嘅係
喺六章十一節
基丁被呼召嘅時候呢亦都喺橡樹下
神呢向基丁顯現
但係呢一刻
佢係喺橡樹旁呢
立咗基丁嘅兒子
阿比米勒為王
阿比米勒嘅事跡可以呢被睇為基丁事跡嘅
原生
一方面呢
纏繞住阿比米勒君王嘅制度嘅問題呢
其實喺基丁嘅
事跡嘅裏面呢
已經可以見到一啲嘅端倪
基丁同阿比米勒呢有父子關係
不過基丁呢佢係一個
不稱職嘅父親
令家庭嘅問題最終引至一個
以色列人互相
承擔嘅災難
基丁由一個拯救者
成為一個壓迫者
亦都導致以色列人
再次敬拜偶像
所以我哋的確要小心
要警醒
留心我哋自己嘅行事為人
有冇影響緊人
有冇影響緊下一代
我哋呢要以榮神益人
為我哋生命嘅目標
當自己睇
落去嘅時候呢
經文
8章18節21節呢係我覺得幾有趣幾有意思
不如我哋一齊讀
呢幾節嘅經文好嗎
預備
於是對他的長子
奕帖說
你起來殺他們
但奕帖因為是童子
害怕不敢拔刀
西巴和薩姆娜說
你自己起來殺我們吧
因為人如何
力量也是如何
基丁就起來
殺了西巴和薩姆娜
奪獲他們樂圖
罕上
帶走他們
而奕帖
對奕帖說
薩姆娜奪獲他們樂圖罕上帶的月牙圈
我覺得呢件事好特別
驟眼睇呢似乎都冇乜任何需要要記載一段
嘅
即係對話啦
但係佢係睇到呢
係當中對基丁一個好特別嘅描述
兩個王好似喺度賣口乖希望
唔使被殺啦所以佢就話
佢哋都好似你一樣個人有王子嘅樣式
但係從兩個王嘅口中
再一次
比我哋
提醒
我哋每一個人
都有尊貴獨特嘅身份
佢哋好似你
個人呢都有王子嘅樣式
基丁更加指出呢
佢同以色列人呢係有不可分割嘅關係
係同武嘅弟兄
因此基丁要求佢嘅長子奕帖去殺
米顛二王嘅時候呢
希望藉此羞辱兩個王
但係因為奕帖係同子太細個啦
佢驚唔敢拔刀
結果反被兩個王羞辱
基丁嘅仔冇能力
要基丁自己起嚟殺佢哋呢兩個王
並且套用一句諺語
因為人如何
力量也是如何
最後基丁就殺咗呢兩個王
呢句說話正正都描述咗基丁嘅一生
佢嘅生命
如何
佢嘅力量亦都如何
基丁一開始
被
稱為
被耶華稱為大能嘅勇士
雖然佢
唔係好認同好多嘅質疑
又好多次要求證據
但係佢一次又一次咁樣嘅經歷上帝
肯定神與佢同在
基丁都有王子嘅樣式
都係一個好獨特
尊貴嘅身份
耶華沙龍畀佢一個好深刻早期嘅體會
係耶華必次去平安
之後基丁被稱為耶路巴力
貴臣與巴力爭戰嘅一個戰士
佢以三百人
之力去擊敗米顛人
耶華同基丁嘅刀
畀我哋睇到呢
其實唔係靠著基丁自己嘅能力
而係靠著耶華
神嘅能力
先至擊敗到仇敵
佢因此
呢件嘅打仗勝利
亦都因此成為咗以色列人嘅領袖
佢開始滿有力量
邁向咗越嚟越
成熟
或者係呢滿有權力嘅一個嘅狀況
所以見到之後基丁跌入咗
成為王嘅引誘裏面
佢實際過住王嘅生活
跌入咗權力欲望嘅陷阱裏面
佢製造以弗德
亦都係成為咗基丁同佢全家日後嘅網絡
佢嘅兒子亞比米勒最終更加以非常嘅手段成為咗王
再次提醒我哋
作領導嘅榜樣
係要常常警醒
謙卑
不斷要醒察
要反省
要自省
唔好忘記自己嘅身份角色
我哋都係屬於神
我哋都係
靠著神嘅恩典
能力
先可以面對一切嘅挑戰
大靈嘅勇士
唔係因為自己嘅能力
係因為神
與我同在
我哋先有能力面對一切
面對挑戰
戰勝仇敵
我哋每一個都有神寶貴兒女嘅身份
都有王子嘅樣式
所以要留心自己嘅身份角色
作好父親嘅角色
作好兒女嘅角色
作好丈夫太太嘅角色
作好信徒
員工
領導嘅角色
我哋要時刻留心
神所賜畀我哋嘅唔同嘅角色身份
留心神嘅作為
努力跟隨主嘅指引
經歷神
過榮耀神
造就人嘅生活
因為人如何
力量也如何
我哋一齊祈禱
天父祢本身感謝祢俾我哋由神祢寶貴兒子嘅身份
主我哋都真係同祢
因著祢嘅關係
因著祢嘅能力
因著祢嘅保守恩典
我哋先能夠活著
先能夠面對一切嘅挑戰
盼望祢
常常嘅俾我哋提醒
可能我哋有時都會有
軟弱又高高低低
起起跌跌嘅時候好多人有挑戰
盼望我哋都常常記住
因為有主祢喺我哋生命嘅當中
我哋可以面對一切
靠著祢嘅恩典力量
去面對一切嘅
挑戰同埋仇敵
求祢幫助保守大靈
多謝聽我哋禱告奉主耶穌命靠