弟兄姊妹主內平安
最近我們用《義福所書》和《肥立比書》
在講壇裏面去傳講信息
都分別有弟兄姊妹來跟我說
牧師啊 過往我讀聖經的時候
都是靠着平面 好像一些文字去看的時候
但不知爲什麼最近去聽
和去看到《義福所書》和《肥立比書》的時候
那些經文好像彈出來那樣
每次我再重讀的時候
都好像很激動的去打動我的心
很應對我們今天所面對的情況
來給我很大的激勵
不如有人說
去讀到你不是要靠着主
依靠大能大力作光強的人
要穿戴神所賜的全副軍裝
就能抵擋魔鬼的詭計
他說這段經文提醒我們
我們成日要警醒
好像成日要作戰狀態那樣
穿戴全副的軍裝
拿着寶劍去打一場魔鬼的一場戰爭
有個弟兄姐妹說
在疫情裏面當我讀到
我不以爲自己已經得罪了
我只有一件事就是忘記背後
努力面前的向着標杆直跑
爲要得神在基督耶穌裏面
從上邊召我來得的掌上
他說是的
在疫情裏面
我就體驗到自己那種無知
那種無能和那種無助
所以我不會覺得自己什麼都懂了
就是不要以爲自己
好像保羅所說
以爲自己得罪了
是知道自己未得罪的
只可以是怎樣
只有一件事
就是努力面前的向着標杆直跑
努力的每一天
去面對生活大小的挑戰和困難
去依靠着上帝的能力
去跑這條還沒跑完的路
兄弟姐妹
我不知道你有沒有像兄弟姐妹所跟我分享
有同樣的感受
那些經文可以彈出來
去打動我們的心呢
本來在大馬塞路上被耶穌親自改變
於是他接着大發熱心
四處傳福音
教導信徒
建立教會
但想不到的是
在一個很不理想的環境裏面
他最後是坐牢
但更想不到的是
他在監獄裏面所寫的書信
去祝福到日後很多的弟兄姐妹
祝福着我們每一個
是不是啊?
我每次這樣問都好像是
是啊 就是啊
我們最近就是在看這些監獄的書信
我們得到很大的激勵
今天我們來到肥辣美書最後一段的經文
通常我們臨別之前
最後當然有我們所謂的
最後的叮鈴
最後的一些說話
語重心長
當然很想再重述一些自己覺得很重要
怕說得不清楚
說得不夠的一些說話
究竟保羅在最後這段經文裏面
帶給我們有什麼提醒呢
我們先去看
肥辣美書第四章十到十一節
不如我們一起讀
熒幕上面的經文 請
我靠主大大的喜樂
因爲你們思念我的心
如今又發生
你們向來就思念我
只是沒得機會
我並不是因缺乏說者話
我無論在什麼境況
都可以知足
這事我已經學會了
在這段經文一開始
保羅就說
我靠主大大的喜樂
新漢語譯本譯做
我在主裏面大大的喜樂
保羅在什麼情況裏面
在坐牢
但他竟然能夠大大的喜樂
爲什麼會是這樣呢
或者我應該這麼問
姐妹當我問你 你今天的喜樂是來自什麼呢
你今天的喜樂是建基於什麼呢
你會怎麼去回答呢
你說牧師
我的喜樂是來自我的工作
來自我的事業
來自我學業上面
那些好的成績
又可能你說
我的喜樂是來自家裏
來自我的健康
來自我可以自由自在
你去發表自己的意見
我不知道這些是不是
你喜樂的因由呢
我不否定
上述這些一切一切
都是帶給我們喜樂的
我們不會去抹殺這些情形
只不過
當如果我們喜樂只是建基於事物上面的時候
當這些事物有所改變的時候
這些事物不再在我們身上出現的時候
是不是我們的喜樂也隨之失去呢
如果是這樣的時候
究竟我們今天和未信的人
有什麼分別呢
聖經
在第四章早一點的經文裏說
你們要靠主常常喜樂
應當一無掛累
只要凡事值得禱告
祈求和感謝
將你們所要的告訴神
我相信保羅不是在強逼我們強顏歡笑
有事發生都當沒事發生
整天本來很慘都笑着
因爲你看保羅的一生
保羅的一生是充滿了很多的挑戰
很多的困難
很多的逼迫
很多面對各樣的試探
但是
保羅告訴我
靠着主常常的喜樂
是怎麼去靠着呢
就是凡事值得禱告
祈求和感謝
是將你整個的眼目
不是再放在你擁有一些事物
上面的事物
是令你覺得喜樂的
而是將你的眼目放在上帝那裏
當這樣的時候
你值得禱告
值得祈求
在過程裏面
成年的感動讓你改變
於是
你慢慢學會怎麼去感謝
慢慢你就會
感受得到
領受得到
體會得到
保羅所講的
在主裏面的喜樂
保羅當時坐牢
我相信
保羅是不喜歡坐牢的
他仍然有很多心願
他未完成的
但是爲什麼在監牢裏面
他仍然有這份的喜樂呢
是因爲他知道
他透過禱告祈求
他知道這個警方
是上帝的心意
所以他就欣然接受
最近
我都知道有幾位弟兄姐妹都患了癌病
他們正在接受療程
但每一次我爲他們祈禱
每次見到他們
接觸他們的時候
看到他們那份信靠主的心
其中一個說
雖然在病裏面
仍然沒有失去那份幽默感
仍然會說笑
仍然面上掛着
很好的笑容
我被他們的生命觸動
我被他們的信心
感染和被激勵
原來在病患裏面
仍然可以有喜樂
接着普羅就說
他的喜樂不單止是主裏面
是因爲被關心
因爲你們思念我的心如今又發生
你們向來就思念我
只是沒得機會
新普及譯本這樣譯這段經文
他說我知道你們一向都關心我
只是沒有機會幫助我
普羅知道肥立比教會的弟兄姐妹
一直都關心他
並且很遠的路程都透過
伊巴菲提帶到他給普羅
雖然相隔千里遠
但他感受到弟兄姐妹對他那份愛
所以他說
因爲你們思念我的心
所以我是得到喜樂
弟兄姐妹
我們有沒有人去關心我們呢?
有個會友經常提醒我
他說牧師啊
最重要是有人疼
感恩的
我看下去我都看到
教會很多弟兄姐妹都很疼我和師母
有人疼
你說牧師有沒有人疼我?
你做疼人那個行不行?
不是亂去疼人那種
你明白我的意思嗎?
是啊
你去關心人
你將這份愛去傳遞
你不要吝惜對人那份愛
你去爲他守望
爲他祈禱
你去擁抱他
你去關心他
保羅很遠很遠都感受到弟兄姐妹那份的愛
今天
你有沒有傳遞這份的愛
或者你接收到這份的愛呢?
最近我在三藩市居住的三姐姐
她病了
要入醫院
因爲她發燒
你知道最近在美國入醫院是很大件事
全院立刻發燒
很害怕
馬上什麼都染齊了等等等等
後來我打電話問她
她說第一晚
都不知道是什麼事
於是就下了很重的藥
紛紛迷迷
溫下溫下的時候
她告訴我
她完全感受到
香港的弟兄姐妹爲她祈禱
我姐姐在移民之前在香港的一間教會的執事
當她患病的時候
她就發放一些消息給香港的教會
去爲她祈禱
這麼遠的一個距離
她都感受到弟兄姐妹那份的愛
那份祈禱所發的力量
於是經過了那一晚之後
雖然她還有點不舒服
但是她因着這些的感動
因着這些激勵的支持
所以她很快就慢慢康復過來
弟兄姐妹
你信不信祈禱的力量啊?
你信不信啊?
多謝
給點反應啊
是不是啊?
你信不信祈禱是有效的?
你信不信祈禱是能夠幫到人
去守望的呢?
最近
我也都知道在疫情
特別是在初期的時候
有很多弟兄姐妹
拿着一些口罩去到附近
派給那些不懂的
負責清潔的工人
那些人拿着都說
哇 還好過錢啊
因爲早期大家都知道到處撲口罩
有錢都買不了
就是那份的愛
那份的關懷
在最需要的時候
來得多麼的珍貴
接着保羅就說
我並不是因缺乏說者
這句話很有意思
保羅說
我前面去贊你們
去知道你們思念我
不是因爲我缺乏
才說這句話
你聽不聽得明白啊?
意思就是說我贊你
不是有動機的
不是有原因的
不是因爲我贊你
希望你給多點東西給我
所以我才說這些話
他說不是因爲我缺乏
希望得到更多的
所以我才說這句話
而是怎樣啊?
而是保羅說
我無論在什麼的境況裏面
我都已經知足
這事我已經學會了
學會了
意思就是說
不是與生俱來的
是需要去學習的
就好像有些小朋友
你也知道小朋友
小時候
你給了他一些東西
他就拿着了
特別是喫的東西
你叫他喫一口
他就不用質疑了
抱着
於是爹地媽咪就教他
你要跟別人分享的
試一下吧
你以爲一次就行嗎?
每一次都要提的
於是慢慢
這些小朋友就被教導
就學會了
學會了的意思就是說
不是輕易得來的
是需要付代價的
保羅他說
我無論在什麼的境況裏面
都學會了知足
就是說保羅都需要去學習的
不是隨時得來的
所以接着保羅怎麼說呢?
不如我們一起讀13節吧
我知道怎樣處悲戰
也知道怎樣處豐富
或飽足
或飢餓
或憂鬱
或缺乏
隨時取哉
我都得了庇缺
我靠着那家給我力量的
凡事都能做
保羅我覺得他沒有說空話
這個就是他生命很清楚的
生命的見證
如果你打開哥倫德後書
十一章二十三到三十三節的時候
那裏說了保羅一生裏面所經歷的
說一點點吧
他又坐牢
又被鞭打沉船
走很遠的路
又沒飯喫
又沒睡得好
你試過沒有?
你試過嗎?牧師
我這段時間要減肥
所以截食
你那些沒得喫是吧?
你說牧師
我試過沒睡得好
爲什麼?
因爲看球賽
追劇集
保羅不是說這些
保羅是說真的沒飯喫
真的又被蛇咬
又沉船
各種各樣的事情
但是他怎麼說呢?
他說無論悲戰是豐富
是飽足
是飢餓
是有餘
是缺乏
是有和沒有
是好和不好
是理想和不理想的當中
保羅是不在乎擁有些什麼
他也沒有很執着
不放手一些什麼的事物
因此他能夠在任何的境況裏面
都能夠自足
我想起
《針研》第30章第8到第9節這樣說
我們一起讀
使我也不貧窮也不富足
恐怕我飽足不應你
又恐怕我貧窮就偷善
很好的一個提醒
你以爲你富足的時候
你就會懂得感謝嗎?
未必
你可能會忘記
在你缺乏的時候
你認爲你會去求神去幫助
未必
你可能只是會去偷竊而已
是不是?
原來無論在什麼境況裏面
我們都會容易跌倒的
無論是富足還是貧窮
我們都有很多的藉口
我們有很多的軟弱
是令到我們都會軟弱下來的
但是保羅給我們看到
他沒有偏愛那些當時標榜禁慾主義
所以他是偏向貧窮
但是他也沒有陶醉在那些富裕的生活裏面而無法自拔
這個就是正正保羅所說
我在任何的境況裏面
都能夠自足
無論在任何身外的環境裏面
我都能夠經歷到
能夠享受到
能夠講出在主裏面大大的喜樂
所以他接着怎麼說
所以他說
隨時隨在
我都得了庇權
另外一個翻譯出來就是
無論何事
無論怎樣
我都得了生活的庇權
保羅是可以充滿平安的自足
而不是強行
哇 我很自足
但是俯着面說我很自足
是很耐心發出來那份安穩的平靜
保羅曾經在菲律賓書三章十九節提到
他們的結局就是沉淪
他們的神就是自己的土福
正正就是很多人是因着希望去滿足土福
滿足自己肉體的慾念的時候
於是他就會走錯了
我都很明白
很多時候我聽到很多人說
我們既然找到了
找到就喫得好一點
是吧
我都很享受喫東西
但是如果你純粹是滿足自己的土福
拼命去做事
什麼都不管的時候
這個就是問題
如果你永遠只是要喫鮑參翅肚的時候
你沒辦法像保羅一樣
飽足也可以
但是貧乏的時候同樣可以
你喫一碗粥都可以的時候
這個就是問題
保羅所提醒的就是
我們會沉淪的
保羅爲什麼可以達到一個境界
是這麼昭然
在任何的情況裏面他都知足呢
他說我靠着那加級我力量的
凡事都能做
是因爲上帝加力給他
靠
靠這個字英文是in him
靠着他是in
當說到靠的時候
我想第一節的經文來自《詩篇91》第四節
他說我要投靠在他的翅膀底下
我覺得這個中文的翻譯也很全神
投靠的意思不是你翹着手站着
那個翅膀就可以飛過來
去加你力量
飛過來來保護你
而是反過來你要怎麼樣
你要投靠你要奔向他
你要有目的地去親近他
我們必須要主動地去投靠
去靠近去依靠上帝
我們才能得到這樣的力量
當有這樣的力量的時候
凡事都能做
那你說正啊牧師
凡事都能做就是什麼都可以了
沒有底線什麼都可以做是不是這個意思
看下其他兩個翻譯怎麼說
英文他說
I can do everything through Christ
是透過基督可以做的
但我覺得這個中文
新漢語譯本我覺得是譯得非常之好
他說靠着那一刺激我的力量
什麼情況都能應付
不是什麼都可以做
而是當面對任何的情況
來到我們去面對各樣的情況的時候
我們都能夠去應付
是不是一線之差
看清楚這段經文
是因着加緊我們力量的主
給我們有力量去面對各樣衝着我們而來
我們是沒有辦法避開的任何的情況
所以保羅在菲律賓書三章十二節那裏
他沒有誇口
他只是說我不是說我已經得着了
已經完全了
我乃是竭力追求
或者我可以得着基督耶穌
所以得着我們
保羅沒有誇口
他知道自己未曾得到
雖然他剛纔說在支柱那裏已經學會了
但早些他說
在很多事上我仍然只有努力
去竭力去追求
所以保羅的一生是怎樣
他不斷仍然在學習
不斷仍然在操練自己屬靈的生命
接着我想和大家看看第十五到十七節
不如我們一起讀這段經文
請
肥辣比人啊
你們也知道我初傳福音
來了馬其頓的時候
論到受授的事
除了你們以外
並沒有別的教會供給我
就是我在貼撒羅尼加
你們也一次兩次的
哪怕人供給我的需用
我並不求什麼貴送
所求的就是你們的果子
漸漸增多
歸在你們的像上
保羅
去探望了肥辣比教會之後
他就去馬其頓
但是
肥辣比教會的弟兄姐妹仍然不斷
去送很多的物資各樣東西去支持他
我覺得
肥辣比教會也很有mission mind
很有宣教心去支持
自己教會以外的事
保羅,接着他說
我並不求什麼貴送
所求的就是你們的果子
漸漸增多
歸在你們的像上
新普及譯本怎麼譯這句話呢
他說,我說這些
不是想要你們的饋贈
而是希望你們因着自己的恩賜
得到獎賞
當講到饋贈的時候
保羅一方面多謝肥辣比教會的弟兄姐妹
但另一方面他帶弟兄姐妹
去超越眼前的
去看到更遠的
意思是什麼呢
當你收到人送的禮物的時候
你一定會多謝,是吧
你可能會
客客氣氣地說,這個是真的,不是假的
送給你,哎呀,真是太好了
多謝,合不合適
很合適啊
我剛想買,你就送給我
真是窩心,真是體貼
是吧,我們會這麼說
於是我們說,哎呀,真是太好了
我們看到我們得到了什麼
我們很開心
但保羅帶我們去看
他說,我所想的不是這些的饋贈
而是希望你們因着自己的人志得到獎賞
保羅帶肥辣比教弟兄姐妹
已經帶我們今天去看到
當我們去作出這份關懷
作出這項饋贈
作出這些送禮物給人的行動的時候
我們更加要看
這個行動其實
是在上帝裏面得到獎賞的
你明不明白
是看遠一點,是看得更寬大的
舉個例子
我每個星期都會說的
就是現在是沒有了收奉獻的程序
每一次呢
加事分享的時候,我第一樣一定是說
弟兄姐妹,如果你有奉獻的時候
你可以上網或者寄支票回來
或者是放在奉獻箱
但是我是怎麼說的
我說是將你回應上帝的愛
這份奉獻去呈現
我是不是這麼說的
是的
我想帶你去看到
那份奉獻不是給我的
那份奉獻不是因着
咦,牧師今天說的都不錯
多放一張進去吧
那個奉獻是你去回應上帝的愛
這個正正就是保羅所提到的
你肥辣給別人去看到
沒錯,我感謝你送那份禮物給我
但是我更希望去看到的
是因着你們的人詞而得到獎賞的
是上帝會去獎賞的
保羅他說
我樣樣都有了,並且有餘
我已經充足了
所以我在以巴佛提接受你的饋贈
是當作什麼? 極美的香氣爲神所悅納
所喜悅的祭物
保羅在這裏用一個比喻
是舊約憲制的一個比喻
比喻着你們這份饋贈的重要性在哪裏
在《出壓及記》第29章第18節
經文這樣說
要把全羊燒在壇上
自給耶和華獻的梵祭
是獻給耶和華爲輕香的火祭
保羅在比喻
當我們那份愛心,那份關懷來傳遞的時候
就好像一個祭物
輕香的祭,燒了之後那些香氣
一路直達上帝的寶座
爲上帝所悅納
所以是說這種呈獻
是上帝會知道的
不單止接受禮物的人知道
更重要的是上帝是悅納和喜悅的
當我們有這份憲制的心的時候
保羅就說
我的神必照他榮耀的豐富
在基督耶穌內
使你們一切所需用的都充足
保羅當時身處在監牢裏面缺乏
接受弟兄姊妹的資助
所以他能夠生活,可以繼續過下去
我相信在保羅的心裏面
沒有想到,也做不到
是可以怎樣去回饋、回贈、回禮給弟兄姊妹
對不對?
但是保羅很清楚地說
是的,我雖然不能夠去回答、報答你們
但是上帝必定照他的榮耀的豐富
更大的豐富
是知道你的需用
來去施予給你
是不是更加寶貴?
你有沒有試過,你自己其實也不是很多
但是你將你自己那些跟別人分享的時候
但是不知道爲什麼
又有其他
你收到其他的人會給你的
你有沒有試過?
你沒試過,當然沒試過送東西給別人了,對不對?
弟兄姊妹,我鼓勵你去試一下
當你欠缺但仍然樂意去跟別人分享的時候
你不單止享受到在主裏面的那種喜樂
那種分享的喜樂
你就更意想不到地
上帝又用不同的形式來去供應給你
基督徒我們應該有個態度
是有那份慷慨的熱心
所以在《路加福音》12章33節
經文提醒我們
你們要變賣所有的州制人
爲自己預備永不壞的前廊
用不盡的財寶在天上
在地上你所付出的
在天上我們積財寶在天上
接着保羅在他最後這段經文
他怎麼說呢?
他說請問在基督耶穌裏的各位聖徒安
在我這裏的衆弟兄都問你們安
衆聖徒都問你們安
在該撒迦裏的人特地問你們安
願主耶穌基督的恩賞在你們心裏
保羅最後是去問很多人的安
去問候很多人
試問一下 想象一下
如果你在監牢裏面
你常常想到的是什麼
我沒試過
但我估計 或者經常看戲都有
困在監牢裏面
你只會想想什麼時候出監
可能在牆上畫個井字
記住自己多少天
我想我們心思念唸經常記住
快點快點坐完出來
有誰可以像保羅那樣
在坐監的時候
都仍然記掛着弟兄姐妹
去問候他們呢?
保羅在《菲律賓書》最後用了十節經文
去感謝菲律賓教會
你可能會問牧師
今天我們面對
我們生活上那麼多的挑戰困難
爲什麼你要說這些呢?
是的
我覺得弟兄姐妹來得很適切
因爲保羅提醒我們在任何的境況裏
無論我們今天面對經濟低迷
面對可能各樣的挑戰不穩
或者是我們在欠缺裏面
我們都需要靠主常常的喜樂
靠主常常的喜樂除了對上帝有信靠和信心之外
重要的是我們要彼此關心
在這段經文裏面我看到有三個關
第一個是關係
請代我問候每一位上帝的聖民
就是所有屬於基督耶穌的人
這是一個什麼關係?
是一個在基督裏面的關係
第二個關是關心
我大大地讚美主你們又再次關心我了
就像剛纔我說的
保羅在很遠的地方都能夠感受到
老遠弟兄姐妹那種關懷
那種祈禱的守望
並且以實質物質上的供應來關心他
最後這是一個關懷
你們能分擔我現在的困難實在太好了
這是一個什麼關懷?
是體諒你身邊的人
體貼你身邊人的需要
知道他有需要的時候
就將你的愛心來和他分享
分享你的愛心
按照他的需要來付出
來供應給他
施與付出的人
牧師我不是很多
我們不是和誰比較誰多誰少
我們是問自己有沒有這樣的心
小小的都是可以付出的
我知道有些弟兄姐妹很厲害
關心很多人
一天打很多電話給很多弟兄姐妹
你說牧師我不是那種
關心一個
行不行?
一個都不行?
行的
就由一個開始
就由今天開始
將你這份的愛來傳達出來
在最後十九節說
我神必照他榮耀的豐富
在基督耶穌裏面使你一切所需要的都充足
剛纔我講過了
當我們這樣的時候
願榮耀歸給我們的父神
直到永永遠遠
阿們
當我們這樣做的時候
這份的愛
就是我們生命的見證
這份的愛就是我們能夠將這個福音來傳遞
這份的愛
來帶給有需要的人
去看到上帝的榮美
丁子妹
我們今天都面對很多的挑戰和困難
我們面對教會里面
很大、很難
都不知道怎麼去處理這些事
我們可以怎麼做呢?
在建制派過去的歷史裏面
或者教會整個教會歷史裏面
或者今天宗教裏面
都出現一些情況
就是當教會出現一些令自己覺得不滿意的事
就走了
我們說用腳去表示你的不滿
你可以這樣做
不過,弟兄姊妹
真正愛教會的弟兄姊妹是怎樣呢?
是願意留守在教會
愛教會
繼續爲教會守望、祈禱
真正愛教會的弟兄姊妹是繼續學習
去擁抱、去體諒、去聆聽
真正愛教會的弟兄姊妹就是爲教會守望
在這裏
因爲這是我們屬靈的家
家裏有事的時候,不會走了
一個真正愛教會的弟兄姊妹
就是能夠彼此同心
在一個不理想的環境裏面
重新去靠着上帝的能力
去打造、去建立一個理想的教會
我們一起同心同意
我感謝你的恩典
藉着保羅最後一番的說話
對菲律賓教會的叮嚀
都成爲我們今天的激勵和提醒
主爺願意我們多付出我們的愛
多去體諒
多去關懷、關心
和重新建立關係
主啊,我們在這方面可能很欠缺
讓我們今天就一起去學習
我們不說我們已經學會了
我們不是已經得着了
我們只會在我們繼續努力的面前
每天盡心的愛神、愛人
向着標杆直跑
求主幫助我們
奉主耶穌基督得生命祈求
阿們