我哋針研嘅呢一個系列已經係講到第四講
記得我哋第一講嘅時候
係講針研嘅介紹
係針研嘅智慧
第二講係講到聖潔嘅智慧
第三講係喺到父親節
係話父母嘅智慧
今日要同大家講係人生嘅智慧
究竟人生有啲咩智慧呢
我哋先睇睇人類嘅智慧
人類真係非常非常之聰明
人類可以發射飛船去到太空
金木水土火唔同嘅星球
人類仲可以係聰明到係做好多核子嘅武器
甚至呢啲核子嘅武器係會
係可以使到全人類都被毀滅
人仲將係所有嘅電腦都可以係連埋一齊
成為一個電腦嘅網絡
資訊係非常非常之嘅發達
唔單止資訊發達
交通亦都發達
你喺到呢一個新冠病毒嘅呢一個疫情嘅當中
你就能夠睇見交通係有幾發達
呢一個疫情由一個人
喺一個城市喺一個國家入面
可以短短喺度幾個月
傳到全世界嘅人都感染哂呢個病
你就知道個交通係有幾發達
我亦都知道
甚至喺度中國大陸
佢哋仲推出咗有健康碼呢樣嘢
因為呢個新冠病毒
呢個健康碼好有趣
當你嘅人係健康嘅時候係綠色
佢知道你冇接觸過任何有病嘅人
佢甚至可以track到你去過咩地方
所以如果你係綠色嘅話你通行無阻
但係如果你係黃色呢
表示你可能
喺你嘅行程當中有接觸過一啲唔健康嘅人
有新冠病毒嘅人
你要隔離七日
如果你係紅色就大件事啦
可能你已經係有咗新冠病毒
你係要隔離起碼係14日
有人話
唔妥喎
咁樣咪冇晒隱私每個人
將我啲秘密
將我去過咩地方
將我啲資料全部畀人見到晒
亦都有人話我唔怕
我係光明正大
我唔怕人知道我嘅資料
我一啲都唔驚
我覺得幾好呀咁樣做
但係無論你係點樣睇法
有一件事係無可否定嘅
就係呢一個同埋啟示錄入面十三章所講嘅
迪基督將來點樣嚟到控制人類係一模一樣
只不過呢個數碼
唔係擺喺你嘅手機上高
呢個數碼係擺喺人嘅右手上高
係人嘅額頭上高
呢個係唯一嘅唔同
你唔可以借咗人哋嘅手機走去瞞天過海
因為喺度你嘅額頭你走都走唔甩
我哋見到
聖經就係話畀我哋聽
人類正係走緊呢條道路
正向緊聖經所預言嘅末世
一步一步咁係向前行緊
好可惜
當人類越嚟越聰明嗰陣時
越有知識
我哋就越嚟棄神
當我哋認為自己係明白咗
宇宙萬物嘅奧秘點樣運行
我哋就覺得我哋唔再需要神
喺度以塞瓦書嘅53章6節
我哋都如羊走迷
各人偏行幾路
喺神嘅眼光睇起上嚟
我哋每個人就好似迷失咗迷咗路嘅羊一樣
喺度自己行緊自己嘅道路
喺度真言嘅14章12節
唯有一條路人以為正
至終成為死亡之路
我哋每個人都喺呢條路度行緊
以為自己行緊呢條路就係正確嘅道路
頭先講到
甚至
我哋係可以做啲子武器嚟毀滅自己
走向滅亡
呢一個只不過係身體上嘅滅亡
我哋亦都係向緊靈入面嘅滅亡嚟到前進
靈入面嘅滅亡就係永遠與神係分開
喺書耶利米書嘅十章二十三節
話畀我哋聽
如果我哋每一個人其實嘅生命
都係不斷咁樣喺度作緊揀選
如果我哋係要有一個智慧嘅人生
我哋係要將自己嘅生命嚟到係交畀神
我哋係要靠聖靈嚟到係帶領我哋
以至我哋係可以離開邪惡
以至我哋係可以偏離神嘅教導
呢個係耶利米書十章二十三節所講
真言嘅四章二十七節亦都話
要有一個智慧嘅人生
就係將自己係交畀神
讓聖靈嚟到係帶領我哋
呢一個所以我哋見到
同我哋今日所講嘅
真言嘅三章五至到六節
係非常非常之嘅相似
今日三章五至到六節
頭先周長老都講過
係我哋好熟悉好熟悉嘅經文
有好多弟兄姊妹都好喜愛呢節嘅經文
尤其是當我哋係遇到困難
遇到問題嗰陣時
我哋就緊緊抓住呢兩節嘅經文
呢兩節嘅經文其實亦都係教導我哋
點樣可以過住一個為神喜悅嘅生命
所以係好重要
等我哋一齊嚟睇睇真言嘅三章五至到六節
係講乜嘢
其實神喺我哋每一個基督徒嘅身上
都有佢嘅旨意
你知唔知道
神喺你嘅身上有啲咩嘅旨意呢
喺度真言三章五至到六節
等我嚟再讀一次
你要專心仰賴耶和華
不可以靠自己嘅聰明
在你一切所行的事上都要認定他
他必指引你的路
我哋要係仰賴神
唔好靠自己嘅聰明
喺任何嘅事度我哋都要認定呢位神
神就會指引我哋嘅道路
神就會帶領我哋
行出佢喺我哋每個人身上嘅旨意
喺《述爾賽亞書》嘅五十八章第十一節
亦都話耶和華必時常引導你
呢度係講時常引導你
唔係間中引導
唔係偶然引導
而係時常引導
我哋想唔想神係時常咁引導我哋
喺詩篇嘅三十二篇第八節
亦都話
神話我要導導你
指示你當行的路
我要定徵在你的身上
勸誡你
當我哋畀神嚟到帶領我哋嗰陣時
神就會定徵喺佢身上嚟到勸誡我哋
你有冇試過講嘢講到眉飛色舞
口沫橫飛
而家喺呢個疫情嘅時間
口沫橫飛又好大件事
有冇講到興高采烈
突然間你身邊嘅伴偶
你好熟悉嘅人
你嘅家人突然間同你打個眼色
你講錯嘢啦
你有冇試過呀
你千祈唔好走去問佢
你隻眼咩事呀
點解眨得咁快嘅
其實佢係想話畀你聽
佢係想用佢嘅眼睛嚟到勸誡你
話你講錯嘢
神就係咁樣
當我哋願意畀神嚟到帶領
神嘅眼睛都可以嚟到勸誡我哋
我相信
神唔單止係救贖基督徒
而係喺我哋每個基督徒嘅生命入面
都有佢嘅計劃
佢係願意指引嚟到帶領我哋
其實基督徒真係好有福氣
我哋唔係盲某某
我哋唔係核子某象
我哋係有天上嘅父
透過聖經嚟到教導我哋
我哋係有耶穌基督喺我哋嘅旁邊
嚟到指引我哋嘅道路
我哋甚至係有聖靈喺我哋每個人嘅裏面
嚟到帶領我哋行每一步路
我哋真係好有福
但我哋願唔願意畀神嚟到帶領我哋呢一個係問題
喺詩篇嘅三十七篇第二十三節
為二人嘅腳步被耶和華納定
他嘅道路耶和華也喜愛
我自己嚟講我好相信
神喺我身上嘅旨意
係要我去分享神嘅話語
係要去解釋去教導神嘅話語
我能夠返到嚟粵語堂
能夠成為粵語堂嘅牧師
我真係好開心
每個日每個禮拜日係能夠係講道
我以前我都曾經嘗試過
日頭有我自己嘅工作
夜晚就預備講章
跟住禮拜日去到唔同嘅教會嚟到講道
但我好快就發覺
呢個唔係神喺我身上嘅旨意
神係要我全時間嚟到係侍奉佢
而家每隔幾個月撒旦就會嚟引誘我
就會有好多人走嚟接觸我
話你以前做呢個冷空氣做得咁好
你不如嚟做我哋嘅顧問
我會畀幾多錢你嚟做我哋嘅顧問
但我真係完全冇興趣
因為我知道神喺我身上嘅旨意係乜嘢
喺度真言嘅三章六節
在你一切所行的事上都要認定他
他必指引你嘅路
當我哋唔去照住神嘅旨意去做嘅話
無論我哋做乜嘢
無論你係日頭返工
無論你係喺學校入面
或者你係家庭主婦
甚至你係已經退休
你都唔能夠係做得好
每一個基督徒都應該尋求
神喺你生命當中嘅旨意
而今日嘅經文就正正係教我哋
點樣能夠尋求到
神喺我哋每個人身上嘅旨意
今日會同大家講四點
有四點好重要
第一點係要親近神
喺度真言嘅三章五節
話你要專心養賴耶和華
咦 有人話
咦 你又話親近神嘅
咁同養賴耶和華有啲乜嘢嘅關係
如果我哋要養賴神
我哋先要同佢有一個親密嘅關係
我哋新近喺度讀
讀過《特異先知書》
我哋講到阿摩斯書三章三節
二人若不同心豈能同行
我哋要同神係同心
我哋先至能夠同行
如果我哋要神嚟到帶領我哋所行嘅路
要同神同行嘅話
我哋首先要同佢有個親密嘅關係
我哋要同佢同心
喺度《雅各書》嘅一章八節
心懷異議的人
在他一切所行的路上都沒有定見
呢一節嘅經文如果我哋細細嘅咀嚼
同埋今日我哋嘅經文係啱啱相反
今日嘅經文話
一個人如果喺一切嘅事上認定神
神就會帶領你
但係呢一節嘅經文喺度《雅各書》嘅一章八節
話心懷異議嘅人
在一切所行的路上都沒有定見
當我哋心入面所諗嘅
同神所諗嘅係完全唔同
當我哋心懷異議嗰陣時
我哋點能夠係被神帶領
行佢嘅旨意上高
喺度詩篇一百一十九篇
話畀我哋聽
我哋無論做乜嘢事
甚至係遵守神嘅律例典章
甚至係禱告祈求
我哋都要專心
專一咁樣
同神有一個良好的關係
我今日所講嘅唔係神學
好多時我都知道我講道好鍾意講神學
但係今日所講嘅唔係神學
係同神嘅關係
我哋要養賴神
我哋首先要同神有一個好嘅關係
我哋先至能夠係放心
將我哋嘅生命交畀神
讓神嚟到帶領我哋
我喺公園見到有一個爸爸同個仔喺度玩
玩到好開心
嗰個仔相信佢兩歲都未有
爸爸將佢一拋拋上個天度
跟住佢就快跌到落地
就快掂到地
爸爸就捉住佢
哇佢好開心
佢話爸爸爸爸再嚟過再嚟過
高啲高啲
開心到不得了
爸爸就一路係咁將佢拋
又捉住佢
哇我喺旁邊睇到一額汗
我心諗如果有個巨人捉住我
將我係咁拋上個天又跌落嚟
我諗我會驚到不得了
我會好緊張
點解呢個細佬哥會得咁開心
放軟曬嘅身體任得佢爸爸係拋上拋落
點解咁奇怪
原因好簡單
因為佢係認識佢爸爸
佢同佢爸爸有個親密嘅關係
佢知道佢爸爸唔會係令到佢受到傷害
所以佢願意係相信佢嘅爸爸
而且係玩得好開心
如果比就係我係個陌生人
將我咁拋發我會得係好緊張好緊張
同樣
我哋如果要將我哋嘅生命交畀神
讓神嚟到帶領我哋
我哋首先要信得過神
我哋要同神有個好親密嘅關係
另外有一個例子
就係如果有個陌生人走嚟同你話
先生或者話小姐
你可唔可以幫我一件事
我相信大部份嘅人
見到個陌生人咁嚟話
你可唔可以幫我做一件事都會點呀
掉轉頭就走咗去
我都同你三唔識七
你仲叫我走嚟幫你
唔知做乜鬼係咪
但係如果有啲好心嘅就會點呀
你要我幫你乜嘢呀
你話我聽
你會問清楚先㗎喎
因為你唔識佢嘛
你唔認識佢
容乜易佢叫你
你應承咗佢叫你合頭埋牆
或者叫你係畀曬成副身家佢
你信唔過佢
你要問咗佢先
但係如果問你嘅人係你嘅好朋友
甚至係你嘅兒女
係你好鍾意嘅兒女
係你嘅呢個伴偶
你會唔會答應呀
我相信你會
我相信你甚至會話
我答應你
但係係咩事
你會答應咗先
然後先去問佢係咩事
點解呀
因為你信得過佢
你同佢有個親密嘅關係
你知道佢唔會係叫你做唔好嘅事
同樣如果我哋要養賴信靠神
我哋一定要同神係有個親密嘅關係
我哋要認識佢
呢個亦都係原因有好多人話
我真係唔知道神喺我嘅身上有啲咩嘅旨意
如果你話你唔知道
神喺你嘅身上有咩旨意
就係代表你唔係咁相信神
唔係冇旨意呀
唔係喺你嘅身上冇旨意
係你唔係咁相信神
點解你唔係咁相信咁仰望神呀
仰賴神呀
因為你同佢嘅關係唔係咁好
就係我哋而家呢度所講
點解你同佢嘅關係唔係咁好呀
因為你唔係咁愛佢
你唔係用時間嚟到去親近佢接近佢
我咁講嗰陣時相信有好多弟兄姊妹都會好嬲
你邊個話我呀
你膽緊話我同神嘅關係唔好呀
你膽緊話我唔愛神
呢個係好簡單嘅事實嚟
你愛一個人你就會係花好多嘅時間喺呢啲人嘅身上
你諗吓我哋做父母花幾多時間落我哋嘅仔女或者我哋嘅伴偶嘅身上
你就知道我哋有幾愛對方
有好多嘅仔女都話自己係好愛父母
我愛父母愛到不得了
但係你問吓佢有冇用時間嚟到陪佢嘅父母
無
呢度淨係我哋所講
我哋基督徒都係一樣
我哋要同神有個親密嘅關係
以至佢能夠帶領我哋
但係點能夠同神有個親密嘅關係
我哋首先要花時間喺神嘅身上
嚟到係讀佢嘅話語
嚟到係禱告同佢有一個親近嘅關係
養賴呢個字
喺度中文嘅聖經係養
養賴係抬頭咁嘅意思
鱷高頭嘅意思
但係原文係無助咁樣
俯伏喺神嘅面前
將自己完全咁信靠神
依賴晒神
呢一個係養賴
養賴呢個字喺度聖經入面出現咗好多次
尤其喺度舊約詩篇同埋箏言
都係出現好多次
喺度詩篇嘅三十七篇
五節同埋七節
係用咗五個唔同嘅句子嚟形容養賴
第一個形容係咩呀
你要將你嘅道路交托畀耶和華
呢個就係我哋今日所講
如果我哋真係養賴神嗰陣時
我哋會將我哋嘅道路係交畀神
第二個係依靠
我哋都知道依靠同埋養賴
可以係交換,可以兌換
養賴即係倚靠,倚靠即係養賴
第三個係咩呀
第三個係耶和華面前靜默無聲
好多時我哋講就會話我哋係養賴神
但係好多聲氣喺度養賴神嗰陣時
成日問神點解呀點解呀
點解會係我呀,點解呢啲事會發生
但係如果我哋真係養賴神
呢個詩人話我哋喺度神嘅面前靜默無聲
第四點係耐心地等候他
好多時我哋都等唔切
我哋都係自己走去籌備
有plan A, plan B, plan C, plan D
A唔掂就B,B唔掂就C,C唔掂就D
一路係咁排落去
呢個唔係依靠神,呢個唔係養賴神
第五點不要心懷不平
廣東人話心懷不平就係點呀
唔順氣唔順,心懷不平
但係呢度講係平靜咁嘅意思
如果我哋係養賴神嘅話
我哋一定要喺神嘅面前係有個平靜嘅心
呢一個係點樣係養賴神
我哋見到第一點
就係我哋首先要同神有一個親近嘅關係
然後我哋先至能夠係養賴佢
將我哋嘅生命係交畀佢
第二點我哋要講嘅
就係依靠神
點樣為之依靠
針研嘅三章五節話
不可依靠自己嘅聰明
中文係依靠呢個字
就係挨住嘅意思,挨住笨住嘅意思
將自己嘅身體係挨喺神嗰度
將自己嘅重量挨喺神嘅身上
John Payton 係一個宣教士
佢係去到非制南海島 Fiji Island
嚟到嗰個 Island 上高係同嗰啲係族人土人
嚟到係傳達神嘅話語
佢甚至係將係聖經
翻譯成 Fiji Island 嘅土人嘅言語
但佢發覺係好困難
佢發覺原來呢啲土人嘅言語當中係冇信靠呢個字
冇信靠呢個字
佢唔知點樣嚟到翻譯
有一日當佢淨係覺得係好惆悵嘅時候
有一個土人氣喘氣喘咁樣係跑到佢屋企度
一見到張好大嘅梳化就攤咗落張梳化度
跟住就大聲話 啊!真係舒服啦
佢話將我嘅身體全身嘅力聚晒上呢張凳度真係舒服啦
John Payton 話 啊!
呢個就係倚靠嘅翻譯
倚靠神就係將我哋所有嘅力量
倚靠晒喺神嘅身上
呢一個係倚靠
喺度爭言嘅三章七節
話不要自以為有智慧
唔好自己以為有智慧
好多時我哋所講嘅自己嘅智慧都係靠我哋嘅五官直覺
我哋要掂得到 摸得到 睇得到 聽得到
咁我哋先至信得過
呢啲係我哋所相信嘅
亦都會尋求好多嘅知識
有冇發覺當我哋一有問題發生喺我哋嘅身上
首先係點呀?唔係禱告喎
首先係打電話畀自己嘅好朋友
嘩!我而家有啲咁嘅事 有啲咁嘅情形
你話我應該要點做
係我哋好倚靠好朋友嘅知識嘅智慧
但係唔係話禱告就係求民神
亦都好鍾意就走上個網嗰度
頭先話個資訊非常發達
你可以走上個電腦網度
你可以搵到好多好多嘅解答 solution
所以我頭先話個個都會有
Plan A, Plan B, Plan C, Plan D
自己做好哂準備
呢一切都唔係真真正正從神而來嘅智慧
我哋係要倚靠神
唔係倚靠自己嘅智慧
但係我哋要知道
神絕對唔係話唔想我哋有知識
神絕對唔係想我哋係冇聰明智慧
喺《說真言》嘅三章四節
就係今日嘅經文五節同埋六節之前嘅嗰一節
係講咩嘢啊
神話這樣你必在神和世人嘅眼前蒙恩寵又聰明
神係絕對係希望我哋有聰明智慧
但我哋千祈唔好依賴喺呢啲聰明智慧嘅上高
我哋係要依賴神
我哋係要將神放喺首位
好多時呢啲嘅直覺呢啲嘅潛意識
其實同神叫我哋所做嘅係啱啱相反
再講一次
好多時我哋嘅直覺潛意識叫我哋所做
同神叫我哋所做嘅係相反
有一個好嘅例子就好似爬冰山
我知道Peter好鍾意爬山
但唔知道佢有冇爬過冰山
爬冰山聽人講係非常非常之危險
喺一邊你係有個冰山
結滿晒冰嘅
另外嗰邊係懸崖峭壁
喺中間嗰度就有好少嘅好窄嘅一條路畀你嚟到行
你就行呢條路一路越兜越上越走越上
一行緊嗰陣時你會好驚
因為你望下你隔離就係懸崖峭壁
當係懸崖峭壁嗰陣時點呀
你嘅直覺你嘅潛意識就話要
捱住嗰座冰山
我哋中國人話靠山靠山
點解靠山呀
就係靠住座山啦
你見到一邊係山一邊係懸崖
你梗係靠住個山嘅你嘅直覺話
但係當你一靠個山嗰陣時
你隻腳就會向出面嚟到滑
因為你企緊嘅係喺度冰天雪地嘅冰露上高
雪得中好啲呢個係冰結咗冰嘅露
你一靠埋個山嗰度你隻腳就會滑出去
跟住你就會跌到落去個山谷入面粉身碎骨
所以我哋見到
呢個就係好似我哋靠自己嘅聰明智慧
唔依靠神
好多時就會係有咁嘅事發生
喺度詩篇嘅二十篇第七節
係我哋好熟悉嘅經文
叫我哋唔好靠車
唔好靠馬
要係靠耶和華嘅命
我哋好熟悉嘅經文
喺度詩篇嘅一百四十六篇第三節
亦都話
你們不要倚靠君王
不要倚靠世人
因為他們不能幫助你
我哋好多時
就會係倚靠人
倚靠自己
但係真正嘅倚靠應該係倚靠神
好快講咗兩點
四點
記唔記得兩點係乜嘢
第一點係要同神有一個好親密嘅關係
以至第二點
我哋係能夠係倚靠佢養賴佢
跟住我哋要認定神
喺住真言嘅三章六節
話「在你一切所行的事上都要認定他」
神就會帶領你走當走嘅路
注意呢度經文話
係在一切嘅事上
唔係喺度某些嘅事上
甚至唔係喺度大部分嘅事上
而係喺度一切嘅事上
當我哋求神祝福我哋嗰陣時
我哋係咪求神
你係某些事上祝福我
或者甚至係話
喺部分嘅事上祝福我哋
唔係㗎喎
我哋求神祝福嘅話
我哋係求神喺一切嘅事上祝福我哋
所以當我哋係要認定神嗰陣時
我哋都係需要
在一切嘅事上嚟到認定神
喺住真言嘅十六章三節
話「你所作的要交託耶和華
你所謀的就必成立」
呢一個在任何事認定神
就係將任何嘅事
我哋都係完完全全咁交託俾神
讓神嚟到係帶領我哋
呢度講一切
就係包括一切嘅情況
甚至我哋一切嘅心情
我哋知道我哋嘅心情時時都會變嘅
會高高低低
有時會開心
有時會傷心
有時會得意
有時會失意
我哋有時成功
有時會失敗
當我哋一帆風順嗰陣時
我哋會點呀?
唔記得咗神
神係乜水呀?
當我哋有難嗰陣時
就抓住神唔肯放
但係呢度講乜嘢呀?
呢度講話我哋要喺一切嘅事上認定佢
然後佢就會帶領我哋
所以我哋千祈唔好分散我哋嘅注意力
我哋喺一切嘅事上
我哋都要認定神
喺《樹角林多前書》嘅十章第三十一節
又係我哋好熟悉嘅經文
所以你哋或吃或喝
無論作乜都要為榮耀神而行
我哋唔論做乜嘢都要係榮耀神
我哋好需要問下我哋自己
我哋願唔願意係讓神嚟到操縱我哋嘅生命
我哋願唔願意將我哋嘅生命交畀神
而喺度一切嘅事上我哋都係任由佢操縱
一切嘅事上我哋都係注意榮耀神
我哋願唔願意咁樣嚟到做
講到一切嘅話
就係包括我哋嘅時間
我哋嘅金錢
我哋嘅事業
我哋嘅精神
我哋所有嘢我哋都係交畀神
甚至好似今日嘅經文
哥林多前書十章三十一節
滑吃滑喝
甚至係瑣碎到係食乜嘢著乜嘢
我哋都係榮耀神
我哋願唔願意咁樣嚟做
將自己完全咁交畀神
有人話
咁你或者神畀我睇下
佢喺我身上嘅計劃係點樣先啦
畀我睇咗呢個計劃我鍾意啦
咁我咪認定佢依靠佢囉
咦
你記唔記得
呢個就係我啱啱開始嗰陣時所講㗎
如果有個陌生人走嚟問你
先生小姐
你可唔可以為我做一件事呀
你會點答呀
你會話
等我睇下係乜嘢事先啦
代表乜嘢呀
如果神問你
你願唔願意將你嘅生命交畀我呀
你話等我睇下你喺我身上嘅計劃
係代表乜嘢呀
係代表你根本同神係冇一個親密嘅關係
你根本唔相信佢
你根本唔認識佢
如果大家記得嘅話
我喺度講真言嘅介紹嘅時候
我曾經講過一個人嘅故事
呢個係一個倫理學家叫做John Kalbner
大家記唔記得我話佢
想知道佢人生下半場應該係點樣走
佢走去搵德蘭修女嚟度為佢禱告
德蘭修女話你要我點樣為你禱告
John Kalbner話
就係禱告神會畀我清楚見到我人生下半場會係點樣
德蘭修女同佢講
我唔會幫你做啲咁嘅禱告
你亦都唔需要知道神喺你嘅人生下半場
清清楚楚嘅圖畫
德蘭修女話
你需要嘅係信靠神
依賴神
係認定神
德蘭修女話我會咁樣為你嚟到禱告
就係你會信靠養賴神
有一個爸爸
佢叫Stuart
佢有個仔叫做David
佢喺度禮拜五同David話
佢話禮拜一唔使返學啦你
我帶你去照X光
個仔聽咗之後悶悶不樂
成個weekend無精打采
去到禮拜一
爸爸話好啦去啦
嘩佢一路喺度震
跟住爸爸就喺度震
震到上車
坐咗喺爸爸隔離
爸爸揸一揸車見到
喂佢話David你有冇事呀
點解你震得咁緊要嘅
David話梗係驚啦
我話我梗係有事啦
你估我唔知execution係乜嘢呀
原來個傻仔聽Xray
聽左以為係execution
好細個咋細路仔
佢驚到乜嘢咁
爸爸要帶佢去處決呀
要帶佢去行死刑呀
嘩呢個細路哥真係可圈可點呀
明明知道爸爸係要帶佢去死呀
佢係得個驚字
但佢仍然認定佢爸爸
跟住佢爸爸
呢個有啲似咩呀
似耶穌基督喺赫西瑪利園嘅禱告
佢同父話照你既旨意
唔好照我既旨意
所以我哋見到
如果我哋唔願意將我哋嘅生命
將我哋一切交畀神
讓佢嚟到帶領我哋
如果我哋唔願意係認定神
唔能夠係養賴佢嘅話
即係代表我哋唔係咁信靠佢
點解我哋會得唔信靠佢呀
就係因為我哋同佢冇一個好嘅關係
點解同佢冇一個好嘅關係呀
就係因為我哋冇去認識佢
去親近佢
我哋唔係咁愛佢
冇花咁多嘅時間嚟到認識佢
與佢同在
我哋講咗係四點
第一點係親近神
同佢有個好嘅關係
跟住我哋就能夠養賴信靠佢
跟住我哋喺一切嘅事上就能夠認定佢
就好似嗰個細佬哥咁樣
認定佢爸爸帶佢
我哋都一樣認定神喺我哋身上嘅旨意
最後嘅一點就係第四點
當我哋係認定神嘅時候
神就會為我哋開路
佢就會指引我哋
指引呢個字喺希伯來文
係Yasha呢個字
Yasha呢個字係清理
係清道
清理你嘅道路
當你係掃清晒嘅道路嚟到畀你行
呢個係清理係Yasha
英文嘅翻譯我哋就比較明白
係乜嘢?係修植道路
神幫我哋修植我哋嘅道路
嗰個就好似係施洗約翰
聖經話施洗約翰係會修植耶穌基督嘅道路
點樣修植法?
我哋喺度以塞瓦書嘅四十章三至到四節
能夠睇得到
有人聲喊著說
在曠野預備耶和華嘅路
在沙漠地修平我哋神嘅道
一切山窪都要填滿
大小山崗都要削平
高高低低嘅要改為平坦
崎崎嶇嶇嘅必成為平原
呢一個就修植道路
真係好似神從天而降一架鏟泥車
從神而嚟嘅鏟泥車
有低窪嘅地方幫你填平佢
前面有大小嘅山幫你剷平晒
崎崎嶇嶇嘅路幫你修植佢
嘩!當神嚟帶領你嗰陣時就係好似咁樣
修植你嘅道路
讓你嚟到行走
呢個都有啲似係美式足球
我自己喺中學嘅時候
爸爸媽媽移民
過咗嚟美國
原來中學上體育堂
畀你揀選你係想啲乜嘢嘅科目
一見到football
開心到不得了
香港嚟邊個唔識踢足球呀?
開心啦!得啦!如魚得水
去踢足球
踢踢下唔掂喎
乜咁矛嘅?
手都用埋
用手嘅唔係用腳踢嘅喎
當你捉到隻波嗰陣時
仲成班人衝埋嚟
嘩!個個搶你隻波
夾硬係咁搶
矛到不得了
搶唔到嗰陣時點樣呀?
將你紮喺度
紮住你
嘩!真係走得慢啲
畀佢紮到遍體鱗傷
返到屋企同阿媽訴苦呀
嘩!好慘呀
畀人打到遍體鱗傷
我阿媽點講呀?
佢話:仔呀
下次上體育堂
你唔去掂隻波
我有獎
你成堂你唔好掂隻波
喂!人哋啲爸爸媽媽呢
係你得到幾多分係有獎
我阿媽話唔好掂
唔好掂隻波
其實但係又唔係咁難㗎喎
你慢慢學識打
當你揸住隻波
你係向敵方嘅呢個底線嚟到衝嘅時候
尤其是如果你係有好好嘅隊友
你嗰隊好強嗰陣時
你就會發覺前面嗰啲大隻佬
你一時見到嗰大隻佬
一陣間就畀你啲隊友掃低晒
你就一路係咁向前攞住隻波
去score touchdown
所以唔係咁難
尤其是當你有好嘅隊友
如果神喺我哋嗰隊
就係咁樣
佢幫我哋嚟到開腦
中國人時時都話世事難料
我哋基督徒係咪真係世事難料
唔係世事難料
我哋基督徒真係有神嚟到幫助我哋
只要我哋係願意親近神
願意係仰賴信靠佢
願意喺度一切嘅事度認定佢嘅話
佢就會帶領我哋為我哋開腦
當神為我哋開腦
你諗吓有邊個能夠阻擋我哋
冇人能夠阻擋我哋
我頭先就話
如果你有好強嘅隊友
你一定贏波
如果神就係你嘅隊友
你諗吓
你係咪贏定
你真係會一帆風順所向無敵
我發覺我而家自己講嘢
真係好似成功神學嘅牧師一樣
一帆風順所向無敵
但我講嘅唔係物質上嘅嘢
唔係話你信靠依賴神
神就畀晒所有物質上嘅嘢
但係神一定會帶領你
神係會為你開腦
呢個就係聖經話畀我哋聽
亦都有人可能會問
如果神係為我哋帶路
究竟係會點樣樣
我哋點知道神係為緊我哋帶路
你話會唔會好似係
喺《術士圖行傳》十三章第二節
經文話
他們侍奉主禁食嘅時候
聖靈說要為我分派巴拿巴和素羅
去作我趙家門所作的功
會唔會係咁樣呢
聖靈係同我哋講說話
我相信聖靈唔係話真係開口同我哋講說話
起碼我自己係冇聽過神
或者聖靈開口同我講說話
但係呢節嘅經文畀我哋見到
係聖靈嘅工作
聖靈喺我哋嘅心入面係有個感動
幫助我哋能夠明白
呢個係神嘅旨意
呢個就正係喺《尼西米記》
第七章第五節所教我哋
尼西米話
我嘅神感動我嘅心
當神係為我哋帶路
神係會感動我哋去做某啲嘅事
咁你話
究竟係咪我哋心入面有親感動
都係神喺度暗示緊要帶領我哋
呢個係未必
所以我哋見到
我哋又要返到去第一點
與神親近
認識佢讀佢嘅話語
當我哋明白呢一位神
當我哋認識佢
我哋就能夠分辨到我哋心入面嘅感動
究竟係咪從神而來
定係自己嘅心入面想做呢件事
有好多時自己嘅心入面感動
都會去想做呢件事
就會以為係聖靈喺度感動我哋
但係當我哋知道
神絕對唔會係同佢自己嘅話語有矛盾
當我哋讀神嘅話語
我哋能夠知道神嘅旨意
當我哋有感動嗰陣時
就能夠分辨出嚟
呢一個究竟係咪神嘅感動
定係我哋自己想去做呢件事
甚至係可能撒旦喺度引誘我哋都可以
有位姊妹我同呢位姊妹好熟好熟唔係師母
好熟
有一次佢犯咗罪
我走去勸佢
勸佢改過
點知佢同我講話Sidney
你唔使勸我
佢話我不知同神嘅關係
不知幾好
不知幾親近
佢話甚至我做緊呢啲事嗰陣時
都係神帶領我一路喺度做
聽到我真係莫名其妙
明明犯緊罪
呢個係神帶領緊佢
仲帶領緊佢係犯罪
有冇咁嘅可能
你明唔明白
即係一個人可能以為自己真係同神嘅關係係好近好近
但係所以我哋又要返去第一點
當你以為自己好接近神嗰陣時
你真係要讀下佢嘅話語
你真係要喺禱告下
靜默下
睇下你自己係咪真係同神有一個好親密嘅關係
所以我哋見到其實呢四點係一個循環
有冇見到呀
就係我哋首先係
同神有個親近嘅關係
以致我哋係可以信靠佢養賴佢
以致我哋係可以喺一切嘅事上認定佢
佢就為我哋開路
但係當佢開路
感動我哋去做某些事嘅時候
我哋又要走返去第一點去親近佢
要認識佢
先能夠知道係咪真係行喺佢嘅旨意嘅上高
我哋今日講咗係
點樣能夠
係有一個蒙神喜悅嘅生命
點樣能夠係被神嚟到帶領
我相信
神喺度每一位弟兄姊妹嘅身上
都有佢嘅旨意
我相信神喺我哋粵語堂
亦都有佢嘅旨意
但係究竟我哋點樣係能夠搵到呢啲旨意
我今日就同大家講咗四點
第一點係要同神有一個親密嘅關係
我哋見到耶穌基督 佢同佢嘅父
係有好親密嘅關係
三位一體嘅神
父就喺子裏面 子就喺父裏面
我哋做基督徒都要一樣
我哋要同神有一個好親密好親密嘅關係
我哋要認識佢 我哋要讀佢嘅華語
我哋要係禱告
藉住禱告嚟到親近佢
第二點
當我哋係
同神有個好親密嘅關係之後
我哋就能夠仰賴信靠佢
耶穌基督係仰賴信靠父
佢喺度每做一件事 佢都會先係禱告
甚至當佢係有好多人
佢唔能夠係有個係淨嘅頭腦
佢係會走到去曠野嗰度
嚟到係與神親近
我哋見到佢係好信靠佢嘅父
第三點
就係我哋要喺一切嘅事上嚟到係認定神
就好似耶穌基督喺度喊西馬利元話
佢話父呀照你嘅旨意
你唔好照我嘅旨意
然後神就會為我哋開路
會感動我哋嚟到行喺佢嘅旨意嘅上高
但係唔好唔記得
我哋又要走返去第一點
與神親近
呢個係一個循環
我哋成日都話有惡性循環
惡性循環就係每一次循環越嚟越差
但係呢度所講嘅係良性嘅循環
每一次我哋經過呢個循環嗰陣時
我哋就會更加親近神
每一次經過呢個循環嗰陣時
我哋就能夠更加嘅仰賴信靠神
亦都能夠係更加嘅認定神
喺我哋嘅生命當中會做任何一件事
都能夠認定神
跟住我哋亦都會係見到神嘅帶領
更加明白神嘅旨意
神嘅帶領
讓我再讀一次今日嘅經文
楹賢嘅三章五至到六節
你要專心仰賴耶和華
不可以靠自己嘅聰明
在你一切所行的事上都要認定他
他必指引你的路
願神祝福佢自己嘅話語
讓我哋一齊低頭禱告
主人我哋感謝你
謝你畀我哋有楹賢
感謝你畀我哋楹賢三章五至到六節
我哋能夠清楚見到
你喺我哋每個人嘅身上都有你嘅旨意
你好願意我哋每個人都能夠畀你帶領
但係你要我哋做到嘅
就係首先同你有個親密嘅關係
然後我哋能夠仰賴信靠你
能夠喺一切嘅事上認定你
以至你能夠繼續咁樣
嚟到係帶領我哋引導我哋
願意我哋每個人都能夠尋求
你在我哋身上嘅旨意
願意我哋每個人都能夠活出
將一切嘅榮耀重贊都歸畀你
我哋咁樣嘅禱告
奉主耶穌基督嘅名而求
阿門