我們回到原本的問題
究竟利利美成迴轉的故事在若拿書的作用是甚麼
他和若拿的關係又是甚麼
講到這件事的時候有兩件事你一定要知道
第一是史經學者相信利利美的迴轉頂多只是短暫
就算是真的也是短暫的
維持了不是很久
因為照我們歷史所知
很快他們又回到他們的殘暴
他們不斷在攻打北角以色列人
甚至三十年之後
亞述人會將北角以色列人全部毀滅
滅國
這是第一件事你需要知道
如果他們真的迴轉的也是很短暫
第二
聖經學家相信利利美的迴轉不是一個屬靈上的迴轉
不是一個敬拜上的迴轉
利利美人相信的是一個多神論
他們相信有很多神明有很多偶像都會拜
而整個故事裡面的名字其實是沒有出過的
若拿去到那裡說
「上帝」「神」要怎樣懲罰你
他根本沒有跟你說誰是神
但是他們馬上在自己演繹
就說「神」我也不知道是誰
總之我只知道其中一個很不喜歡我們
於是他們在那個時候
他們在道德上做了一個短時間的節制
但是我想跟你說的就是
宗教上他們仍然是拜多過偶像的一個子民
就是說他們沒有真正相信耶和華
簡單來說
如果有一天你上到天堂
你想找到利利美人
你可能找不到
你說我講了這麼多
我想要講什麼呢
我想要告訴你的就是利利美迴轉的這個故事
作用真的不是告訴我們舊約裡面的大使命
我不是說上帝不愛愛邦人
我們這裡所有都是愛邦人
上帝愛我們所以我們才有福音聽
但是這個故事不是在講這件事
如果是這樣的話
那利利美迴轉的故事最終的作用在哪裡呢
正如我剛才所講的
整個故事是上帝通過這個故事去呼召若拿回家
若拿是一個不愛回家的先知
但是耶和華心愛若拿
於是耶和華差派若拿去利利美
通過他自己跟別人講的訊息
映射他自己的光景
通過利利美人的迴轉
若上帝
耶和華要將這個回家的路活生生的展示給若拿看
他希望若拿都會幫我叩高耶和華
以至若拿可以好像利利美一樣這樣迴轉
若拿有沒有迴轉
如果你看到第四章的時候
你會發覺他完全沒有迴轉
你會發覺他仍然是逃避耶和華的人
你會發覺他仍然是沉睡的若拿
但是最後呢
我絕對相信若拿迴轉了
因為若拿沒有迴轉
我們今天不會有若拿的事
我們今天有若拿的事
因為若拿最後迴轉
浪子回到耶和華他帶著眼淚帶著喜樂
帶著一個絕對的決心
永遠不會再流離的一個浪子
他回到耶和華的面前
寫了這個回家之路
如果你有興趣想知道回家之路究竟是怎樣的時候
你會看若拿書第三章
若拿書第三章講到利利美的回家之路
亦都是將來若拿的回家之路
講了五個元素
一個人怎樣要回歸耶和華
有五個元素
那五個元素是甚麼呢
是一 信服上帝
要信服上帝的審判
你要相信上帝是要審判罪
你相信這個世界會有一個終結
你相信上帝會審判這個地上每一個罪人
第二 你從你的寶座裏面起來
我再不是掌管我自己的人
上帝要坐在我的寶座
第三 他要披上麻布
即是要對自己的罪有個痛悔
知道我們不能再好像以前那樣活在罪中
我們一定要起來
我不是說我們要完美
我們沒有人可以完美
但是這個人一定要對自己的罪有恨惡
第四 要切切禱告
切切禱告上帝拯救我們
切切禱告上帝將我們從罪裏面拿出來
以致我們可以向他最後離開惡道
我想和你講一下這個離開惡道
因為無論我們橫看橫看
若拿都不是一個惡人
從一個人的角度來講
他不是一個道德上敗壞的人
他是一個好人、好先知
他遵守律法等等
但是若拿有一個問題
他要活一個以自己為中心的生命
而這件事在耶和華眼中看為惡的
於是上帝呼召若拿
要從他自己的寶座上起來
讓耶和華完全掌管他的生命
回家的路
五個聖經給我們的元素
我想問問你
當你看到這五個迴轉的元素
這五個元素代表了一個真真正正
合乎聖經的悔改的時候
我想問問你
你有什麼感覺
我想兩三天前當我做完這張slide
在看著這五點的時候
我心都寒賴
我心寒有兩個原因
第一原因是
如果這樣才是一個真正的悔改
今天在教會裏面有多少真悔改
假悔改我都數得出來很多
但是有多少是真悔改
是得救的悔改
得救的迴轉
這個令我很心寒
第二令我更心寒的事
就是我們今天在教會裏面傳福音的方法
那個途徑
是令到一個真正悔改基本上是沒可能的
沒可能發生的
我們今天怎樣傳福音呢
我們不是用上帝的話語
我們用見證而已
很快過了十年都不用牧師了
你找個明星出來就行了
足球明星也好
籃球明星也好
電視那些也好
越出名越好 作個見證
或者找個患癌症的
然後神醫治好他
找個生活上有問題的
甚至解決了他的疑難等等
你就做一個見證
然後那些人就缺了字就搞定了
但是我想問你
聖經是不是要我們找人去缺字
還是上帝要的是真正的悔改
你看不看到那個組合
上帝的話語呼召人悔改
上帝審判的話語呼召人悔改
以致有真正悔改的可能性
當你將上帝的話語拿走的時候
其實你再沒有其他悔改的可能性
你可能說牧師不是
我們有時傳福音都會說一些離開惡道
不要吃那麼多煙 不要喝那麼多酒
不要去賭
我剛才說過
這個惡道比你想像中深很多
不是一些外表的東西
是說你內心的世界
你究竟
你的主是誰
耶穌是不是你家的主
我不知道你們這裡流行不流行
在家裡擺一張Banner
叫做基督是我家之主
流行不流行
我問一下樓上基督書樓有沒有賣這些東西
很多人買的
每個人家裡都要擺一個
基督是我家之主
但是我想問你
是不是耶穌真是你家之主
還是你拿來擺的
還是說當我生活上有些問題
我沒辦法解決的時候
那我就從我寶座下來
讓耶穌上去兩分鐘
就是說好像我有個大哥在家裡
有什麼事就找他
但是他不需要他的時候
麻煩你坐回神主位
不需要下來
基督究竟是不是我們生命的主
我們所謂的基督作我們生命的主
但是我們生命裡面充滿很多上限和底線
耶穌有很多事情
沒辦法叫我們做的
他頂撞叫我久不久回來公理堂
頂撞叫我給一點錢奉獻
頂撞叫我給一點時間唱詩班
但是耶穌不可以叫我不追求地上的財寶
生活的保障
耶穌不能叫我放棄我的豐厚的收入
耶穌不可以叫我放棄我安穩的生活
耶穌更加不可能叫我去為他冒險
離鄉別井
甚至放棄生命
這個是我們對基督是我家主的概念
耶穌有很多事情不可以做的不可以說的
我們要的是一個帶我們往上跑的上帝
我們不要的是一個呼召我們和他一起往下走的基督
很多年前
剛剛讀完第一年神學院
那個暑假我回到新加坡去探望我爸爸媽媽
回到我以前舊教會那裡
有個弟兄很好
聚會完之後他請我回家喝茶
他當時有個女兒
我很記得她的名字
叫Iris
她八九歲左右
她爸爸在泡茶的時候她走過來跟我玩
他給我一個題目考我
他給了我兩個圖畫
有兩個不同的門
一個門很大
很金碧輝煌
另一個很邋遢
黑漆漆的骯髒骯髒的
然後他給我兩條路
一條路很美的
很直的
很寬的
另一條路很窄的
又經常轉來轉去
黑漆漆的
他問我哪條路去哪道門
我說這麼簡單我當然知道
黑那個和黑門
白那個和白門
就是這麼簡單
我一講完這句話
他立刻跟我說
You are wrong
你八九歲跟我講
I am wrong 這樣也有錯
接著他下面的理由真的嚇到我
他說因為耶穌說你們要進閘門
通往滅亡的門是寬的
路是大的
進去的人也多
通往生命的門是窄的
路是小的
找到的人也少
我一直在想
我們這裏的兒童試工
不知道有沒有這些課
如果我們這裏的兒童試工
真的有這些課的時候
有沒有家長反對投訴
如果我們這裏真的有這些課
小朋友回家後會不會發惡夢
會不會以後再也不叫做災禍小孩
但這個是
新約裏面耶穌呼召我們所做的
我們要悔改
我們要從我們初五的信仰裏悔改
我們要順服上帝的話
我們要從我們自己的寶座下來
我們要披上麻布
我們要設土告
不是為我們教會裏面
誰病了誰病了的人
如果教會有一個X-ray
有一個X光的機器
不是拍攝你身體的X光
是拍攝你屬靈的X光
你估計有多少人有癌症
為甚麼我們不為這些事設土告
為甚麼我們永遠說
某某人我們需要為他道歉
因為他進了醫院等等
難道沒有進醫院坐在那裏就健康嗎
我們要設土告
離開惡道
好 你說林牧師我們今晚一起
我們一起祈禱做真正的悔改
是不是這樣就解決問題
不是
如果你留心去看這張slide的時候
你會發覺這個slide裏面
有一樣最重要的東西
有一樣最重要的東西是你和我控制不了的
但是必須要有的
是甚麼
是上帝的話
如果上帝的話不臨到我們
你怎樣悔改都沒有用的
所有的事是從上帝話臨到開始
所以為甚麼在舊約聖經裏面有那麼多先知
為甚麼若拿是一個先知
為甚麼除了若拿我們還有十二先知
我們有大先知、小先知
於是上帝通過他的先知
把他的話語
把他審判的話語傳到北角以色列人的耳中
他們沒有悔轉
於是上帝用亞述人將北角以色列人滅了
於是上帝繼續通過他的先知
向南國、猶大國傳他悔改的福音
傾覆悔改的福音
南國有沒有聽他講
沒有
於是上帝用巴比倫人將南國滅了
將他們帶到秘魯遙遠的地方
七十年之後
上帝因此臨到以色列人將他們帶回耶路撒冷
但盡管他們回到以色列
他們的心仍然在黑暗當中
於是上帝繼續差遣他們的先知
包括我們一月份所讀的《馬拉紀書》
來到他們當中叫他們悔改
叫他們回轉回到耶和華身邊
他們有沒有聽
他們沒有
於是怎樣呢
於是上帝說從今以後我再不和你說話
所以當你由《馬拉紀書》轉到《新約》的時候
中間一頁而已
中間隔了四百年
四百年上帝再不和他們說話
不說就不說
沒有那麼慘,多好
你不明白
沒有上帝的話沒有歸家之路
沒有上帝的話沒有人可以順顧上帝
你知不知道
沒有上帝的話臨到我們
沒有人可以真正悔改
沒有人可以回家
我們需要上帝的話
四百年的黑暗
四百年歸家無路
然而感謝主
四百年之後
有一個新的先知
施洗約翰
四百年之後
第一次再聽到上帝的話語
但是施洗約翰不是最厲害的
不是最重要的
是施洗約翰後面那個
為他編排道路的那個
那個叫做道成了肉身
住在我們當中的耶穌
我知道中文是道成肉身
如果我可以將它翻譯成成了肉身
和約翰是一樣的
上帝的話臨到我們
今次的話臨到我們
再不是通過一個兩個地上的先知
再不是通過一句兩句零散的寓言
而是通過他自己獨生的兒子
話成了肉身住在我們當中
接著下一句是什麼
充充滿滿的有慈愛有信實
我知道你的翻譯是充充滿滿有恩典有真理
不過你相信我
慈愛和信實是更好的翻譯
而信實代表了什麼
hazard 舊約的hazard
這個道來到這個世界
這個道是什麼道
是hazard 的道
是hazard 的話語
上帝慈愛的話再次臨到人間
我告訴你
約翰福音一章基本上是約拿書的翻版
因為在約拿書裡面
上帝慈愛的話語臨到約拿
今次上帝慈愛的話語
道成了肉身住在他們當中
不一樣的地方在哪裡
就是之前只是向一個人宣講
就是約拿
現在是向全世界所宣講的
之前只是一把聲音
現在是道成了肉身住在我們當中
感謝主
今天我們有希望
因為上帝
God has broken
上帝已經說了話
在耶穌基督裡面上帝說話
上帝說呼叫我們迴轉的說話
於是耶穌走遍各城各鄉
耶穌的訊息可以用一節聖經總括
《馬號福音》第一章第十五節
「日期滿了,神的國近了,你們要悔改順福音」
和約拿一樣
耶穌基督所傳的是傾福悔改的福音
耶穌說我們要悔改
我想你記住這一點
當你想悔改
當你下次在聖經裡面看到悔改的時候
不要想缺志行不行
可不可以想有五個聖經元素的悔改
這是上帝在說的
你們要悔改信福神的話
你要從你的寶座上起來
你要披上麻布
你要切切求告
你要離開惡道
離開你自以為忠心的生命
耶穌所說的訊息和約拿完全一樣
但是耶穌和約拿有一個不同的地方
耶穌不單止傳遞審判的訊息
他也給他們一個認許
認許就是凡信福音的一定得救
在約拿的世界裡面
你做完這些事情
你悔轉之後
你也也許誰知
但是耶穌自己保證
耶穌自己說你信我的
你必然得救
因為耶穌自己就是那個救恩的憑據
耶穌自己說我要成為救恩的憑據
有沒有留意
在馬克福音開始
當耶穌出來傳道的時候
有一個背景
他畫了一個背景
背景是什麼
約翰下監之後
這個不是說
約翰去了賣鹹鴨蛋
於是就幫你接棒
耶穌你來
是說到約翰的下監
其實已經預表了將來耶穌也要下監
因為耶穌和約翰的生命是不可分割的
他們是一個先鋒
他們是一個君王
他們重坐一條船
如果約翰在船的前面沉船的時候
耶穌也會跟著去沉
於是約翰下監
他約翰受害
耶穌下監
耶穌受害
耶穌傳一個悔改必然得救的訊息
因為他自己就是那個救恩的憑據
我們罪人可以得救有三個條件
有三個缺一不可的條件
第一我們需要上帝的話
我們需要上帝的話來呼召我們
傾福悔改
如果沒有這件事的時候
你不用想
不會有真正的悔改
第二
當上帝的話來到的時候
我們需要有人真正的悔改
不是那種缺知識的
不是我很感動
耶穌真的愛我
不是心裏面有平安那種
而是帶有五個聖經元素的悔改
但還有一件事
第三件事必需要的
我們罪人可以得救
一定需要主耶穌基督的十字架
有上帝的話語
有悔改
真心的悔改
有十字架的拯救
於是我們每一個真正得救的人
應該在耶穌基督的十字架裏面
敬畏苦福
我們苦福在耶穌面前
大而可畏的耶和華
不單止因為祂有大大的憤怒
祂有大大的救恩
在十字架上主耶穌基督再呼召我們
若有人要跟隨我
他必須要捨棄背起他的十字架來跟隨我
我們要背起我們的十字架
這是我們回轉的一部分
我們不是回轉做小奶奶
做大少爺
我們回轉以致我們可以背起我們的十字架
向這個世界宣告我們已死
向上帝的天國宣佈我們已經活了
這是我們的生命
最後想用馬丁路德的一句說話
去鼓勵挑戰我們每一位
今年是中亞改革五百年的紀念
馬丁路德在五百年之前
他釘了一個有名的95 thesis
95條論綱
第一條是什麼
第一條就是這一條
第一條是最重要的
馬丁路德的第一條論綱是什麼
他說當我主耶穌基督說
你們應當悔改時
他的意願是希望信徒們畢生致力於悔改
馬丁路德在說什麼
如果你要讀多一點歷史
或者你要看路德傳你才知道
馬丁路德在說當時羅馬天主教的歪理
他說只要你付錢買贖罪券
你就可以得到罪德赦免
他們說你如果做一些儀式
一些悔改的儀式
你就可以搞定他
馬丁路德說不是
悔改是主耶穌基督在聖經裏面
教導我們每一個人的畢生的呼召
每一個人每一天
每一年每一個月
每一天每一個小時都要致力於悔改
親愛的弟兄姊妹親愛的朋友
你有沒有致力於悔改
這是不是你人生的目標
主耶穌叫我們回轉
跪向仰望他的十字架
背起他的十字架來跟隨他
願公理堂成為一個這樣的教會
畢生悔改的教會
我們一起祈禱
我們的天父我們感謝你
我們感謝你通過若拿的故事
或者通過黎尼眉的故事
我們看到你怎樣去愛若拿
也通過若拿書讓我們看到
你沒有放棄到這個黑暗
充滿罪惡的世界
儘管中間有四百年
你完全沒有再跟人類說話
然而在四百年之後
在日子滿載的時候
你猜拍你的獨生兒子
他不是來講一句說話
他而是道成了肉身
住在我們當中
他傳悔改必然得救的訊息
因為他自己為我們奉上他的生命
他就是我們救恩的憑據
求主你幫助我們
去思索你偉大的救恩
偉大的基督
讓我們一生都不斷的悔改
不斷的跟從
背起十字架來跟從你
再次感謝你
我們這樣祈禱
是奉主耶穌基督的名求
阿門