今天的講題是「命定與專一」
我們也先一起禱告
主,我們為將要講的、要聽的禱告
願真理的靈運行
願祢的話開啟我們的心
禱告奉主耶穌明求,阿門
今天的經文是記載在
哥倫多前書九章十六到十七節
不過為了讓我們容易一點去理解
或者都是幫助我去理解的時候
我會在前面後面加多一點點的經文
就會在十四到十九節
都想邀請大家跟我一起去讀出來
好,準備起
主也是這樣命令
要傳福音的人
靠著福音養生
但這權利我傳言沒有用過
我寫這些話
並非要你們這樣待我
因為我寧可死
也不讓人使我所誇的落了空
我傳福音
願沒有可誇耀的
因為我是不得已的
若不傳福音
我就有禍了
我若甘心做這事
就有賞賜
若不甘心
責任卻已經託付給我了
這樣我的賞賜是什麼呢?
就是我傳福音的時候
使人不花錢得福音
免得我用盡了傳福音的權利
我雖然是自由的
不受人管轄
但我甘心作了眾人的僕人
為贏得更多的人
剛才說本來的經文在十六、十七節
當我反覆讀這兩節經文的時候
心裏面有個疑問
我不知道剛才大家讀了一次
有沒有這個感覺
保留是否很無奈
很慘呢?
說到人生的際遇
近日在我一些不同的群組裏面
有當中的朋友
或者是有朋友的家人
或者是朋友的朋友
都分別患病
我們在群組裏面聯絡
知道這些人的狀況
或者是怎樣為他們祈禱
有一次有個朋友不期然說
兩個人都是這個病
這個比較幸運
那個就沒有那麼幸運了
原來有時候當我們對一些
解釋不了的情況
我們就會想到運氣
另外前幾天我有同一位姊妹談電話
這個姊妹很開心
她覺得談得來
她說我的丈夫真是命好
可以娶到他做老婆
現在三代人都信耶穌
由她、她的子女以至孫兒
都在回教會
不過丈夫未信主
當我談完修善之後
我就想
如果說命好
其實是不是這個姊妹命好呢?
丈夫不干涉她
不干涉她信耶穌
又沒有阻止她帶子女孫回教會
有時候我們又
經常聽到有人說
世事是注定的
不知道你有沒有這個想法呢?
如果人靠採素
或者說好醜命生成
我們需不需要為我們的人生去負責呢?
而今天我們的題目是
要說「命定」
是不是耶穌說了算
我們就沒有份參與我們的人生呢?
「命定」這個詞
其實是出於和合本聖經的翻譯
剛才我們讀和修本時是用「命令」
或者用新譯本
就是「吩咐」
根據希臘文的「Strong」字典
它說「命定」可以有兩個解釋
第一個是「安排就緒」
第二是「Command」
「下令」
並且發出詳細的行事指南
換言之「命定」的主要意思就是
神親自發出命令
要求實現或者達成一些事情
這裡說神命定要傳福音的人
靠著福音養生
那是甚麼回事呢?
原來在之前的經文
保祿列舉出
哥倫多信徒應該容易明白理解的一些生活例子
來作解釋
他說「種葡萄的自然會吃果子」
「如果是畜牧養羊的自然會喝牛羊的奶」
「當兵去打仗的也不會帶著糧餉去軍隊前會包伙食」
摩西同時也引用摩西的律法
摩西的律法說牛在曬場上打鞠的時候
不要勒緊牛的嘴
讓牠有機會在地上吃一些寧寧叮叮的穀物
保祿說到這些律法的規定
不是神單單關心這些牲畜
而是說這個原則要應用在神的僕人身上
傳福音的人靠接受福音的人養生
即是甚麼呢?
即是教會
教會需要去供養這些神的僕人
就好像昔日在聖殿供積人一樣
就是靠你聖殿你獻祭的人
他帶來的供物成為聖殿積事人員生活上的供應
傳福音的人只需要專心做好他傳福音的事
不需要為他的生活去掛慮
不需要為他的生活去擔憂
保祿向哥倫多教會這樣說
他說教會供養他
供應他生活的需要 無論是金錢、食物、物質
是理所當然的
他擁有和其他的使徒
就好像我們熟悉的彼得一樣
是有同等的地位和權利
主耶穌在大馬士革
或者我們以前用和合本的時候
就譯作大馬色這個地方
神吩咐保祿要去到外邦人
羅馬君王和猶太人
以色列人那裏去宣揚主的名
因此保祿經常都會被稱呼為外邦人的使徒
主也是這樣命定
是保祿相信神對所有人都有清楚的規劃
對人有一個期望
對教會群體 對個人
神有明確的旨意在當中
這也包括保祿自己
神向保祿命定
就是頒授他作為福音使者的身份
同時要他教會供養的生活
既然神對人有一個期望 有一個規劃
回到剛才的問題
人有沒有作選擇
有沒有自由的空間呢?
對於保祿來說 是有的
首先保祿選擇放棄以福音養生這個權利
剛才他一方面申訴使徒權柄和位份
但為何這一刻他又強調他不行使這個權利呢?
保祿說我寧可死
寧可死原來是當時猶太希臘文化 羅馬文化
他們寫文獻 寫文章的時候
他們很常用的一種表達方式
是一種很強烈的情緒
還有一個很堅決的態度
保祿的意思是
這一刻到以後我都不變了
我不要你們去公認我
他說若然他接受這個公認
恐怕讓他所誇的會失落
那保祿誇些甚麼呢?
保祿誇的不是屬於自己
而是他誇屬於神的事情
在哥倫多後書
我們看到保祿說我寧願誇自己的軟弱
因為可以彰顯主的剛強
保祿誇主對他的揀選和特別恩典
讓他有這個機會
讓他有這個位份
可以做一個傳福音的崗位
那是甚麼特別恩典呢?
就是保祿仍然在用猶太名字訴羅的時候
他非常熱心的要去迫害教會
去迫害信徒
當他看到屍體被人用石釘
甚至殉道的時候
竟然說他心裏感到喜悅
他裏面那種無情
那種冷血
之後又拿著宗教領袖的文書
到處將信主的男男女女都拉去坐牢
他原本是怎樣呢?
他去大馬悉這個地方
打算去那裏會堂
都同樣準備抓那些信了主的這些人
去逮捕他們
但是就在這個路上
他遇見異象
主在大光裏面跟他說話
「訴羅!訴羅!為甚麼迫害我?」
訴羅從此由殘害教會
一百八十度轉變成為歸向主的人
因著他向外邦人宣教
所以他就取了一個希臘名
叫「保羅」
不過保羅隨即說
「傳福音原沒有可誇」
那會不會有矛盾呢?
保羅說傳福音沒有可誇要的
這個誇是指人的自誇
保羅不會誇自己不需要教會供養
他這個選擇
他放棄這個權利
他並不是比其他的使徒更加淑靈
他不是比別人更加神聖
而是他自己很實際都有他的需要
但這個選擇是出於他的體貼
和出於他對信徒的那份關懷
當時也有一些人在巡遊報道
說在傳福音
但那些人在剝削百姓
為甚麼這樣說呢?
用今天的術語
這些人是神棍
他拿著傳福音的幌子在搵食
保羅他不理會這是甚麼代價
他寧願選擇
去捨棄他應有的這些收入
應得的這些工資
讓他和這些人分別出來
保羅說沒有可誇
因為他深感
就算他的工作是多有果效
但這個也不是他自己
傳福音本來就不是保羅自己個人的事業
不是他的夢想
所以他說不得已
主權不在他手上
若不存就有禍
他想起舊約宣之那種禍災的宣告
成為他的表達
是呀
保羅很清楚
主權在神的裏面
沒有人能夠可以藉著
做神的工作
作為自我圓滿
作為自我實現的手段
若然這樣做的時候
就在偷竊神的榮耀
坐在神的位置
所以保羅誇讚的是從主而來的
他說不敢誇的是從自己而出的
因此兩樣都沒有矛盾
當我們今天去看保羅的選擇
他放棄自己的權利
我們都會覺得他很高尚
不過原來當人不明白的時候
卻成為不信任的因由
哥倫多教會對保羅的身份質疑
為何他不敢拿我們供養供應呢?
他是否假的?
我們去看看保羅究竟和哥倫多教會是甚麼關係
原來在保羅第二次宣教旅程裏
他來到哥倫多
而且他福音工作真的做得很好
很有果效
於是就建立了教會
可以說哥倫多教會是保羅生出來的
這個屬靈的嬰兒
亦由他去牧養
去養牠們成長
在經文第一三節
保羅這樣說
「你們不是我在主裏工作的成果嗎?
對你們來說,我總是使徒
因為你們在主裏正是我作使徒的印證」
這班弟兄姊妹活生生的見證
就因為他們經過保羅的宣講
以致到他們歸主、順主
不僅如此
保羅亦在這個地方住了兩年的時間
在之前的行程
保羅沒有去一個地方停留那麼久
我們可以想
保羅和哥倫多教會的弟兄姊妹
應該是關係密切
彼此都是熟悉的
所以保羅可能真的做夢都想不到
他出於善意、出於體恤
去放棄他的權利的時候
竟然被懷疑
而且是被自己親手建立的信徒群體所不信任
我們今天的字眼
我們說一個信任的危機
這個信任危機不單止去打擊神的僕人
其實在信徒群體
或者是個別的信徒
如果去道聽途說
又或者不去澄清
而對目者去懷疑
同樣可能不自覺地走入這個迷失
在這個誤判裏面
去年秋天、秋季某一天
我在地下那裏
樓上大堂這個地方正在進行崇拜
有一個在聚會當中的人
匆匆地走下去要離開
我出於關心問他
你有沒有什麼事?
這個人說
我聽不下去了
這些訊息不是我要的訊息
我不喜歡講完碰到一些社會事件
我不喜歡講完有立場
我在樓下
我真的不知道在禮堂上的教睦同工
在講什麼訊息
但我只知道一件事
就是這位朋友
比起我在豐盛家
他的日子長很多
我只能夠跟這個朋友說
我相信你聽這位教睦同工
他講道、講訊息比我多很多倍
這位教睦以往的訊息有什麼問題呢?
他講道有什麼不對的地方呢?
這個人回答不了我
我只能夠跟他說
你還是回家冷靜一下
安頓一下自己的心
無論個人或群體
縱然走在神的命定
走在神的心意裏面
不一定一帆風順
可以充滿挑戰
就好像保羅不被信任一樣
這條路不像按一個按鈕
就去到目的地
中間可能有很多經歷
中間可能有很多波折
有時候可能只是一個小雨點
但有時候可能是一個風暴
怎樣經過呢?
能不能夠經過呢?
原來都是看我們做些什麼選擇
做些什麼決定
當我們說保羅他放棄養生的權利
我們接著會發現保羅作出第二個選擇
就是他放棄他的人生主權
第十七節對我來說
都是一個很困難理解的捷經文
我嘗試從學者蓋士曼那裏
去到他做了一些修訂
我嘗試在那裏
略略去期望他能夠消化到
蓋士曼這樣說的
他說若我出於主動地作成此事
就可以期望得到賞賜
若我感到自己是出於被迫
則便只好視之為履行一個託付的責任
這個學者理解保羅
他從來沒有考慮不接受神的差派
他沒有反對神任何的旨意
甚至說如果拒絕主對他的任命
對於保羅來說可能更加不可思議
保羅關心的是怎樣執行這件事
是甘心樂意還是不情願的呢?
如果出於自願的
便自己去選擇去做
在神裏會得到賞賜
但若然出於被迫
都唯有硬著頭皮要去完成
因此分別
不是在於行動是怎樣去做
而是在於心態
究竟我帶著甚麼態度去完成
不過保羅不是說不得已
很被迫的嗎?
究竟怎樣呢?
做又不是他想做
不做又不行
他就將自己的主權放下
我們說若然是保羅選擇放棄他的主權
我們更深刻地說
保羅是選擇完全去信服上帝
將自己一切的喜好
一切的話事權
他交在神裏面
他是選擇去信服
保羅寧願像一個奴僕一樣
去完成主人所交付給他
他本來是一個自由的人
但他願意成為神的僕人
甚至眾人的僕人
要去完成神所託付他的事情
是為一個份內事
不是祈求得到甚麼賞賜
縱然有賞賜
亦不是教會供應的賞賜
不是物質的賞賜
而是從神而來的賞賜
這個賞賜亦包括更多人
能夠認識到福音的好處
保羅甘心成為神的用人
將生命的主權
自己的前途交在神的手裏面
放棄一切的話事權
弟兄姊妹,那甚麼是我們的命定呢?
保羅的經歷是很獨特的
可能只有他一個這樣的經歷
但同樣,我深信神給我們每一個人的命定
祂對我們的計劃、祂的期望
都同樣獨特
或者我們中間有人信主的時候
或者在信主的歷程上
可能都有翻天覆地的一些經歷
或者生命有很大的轉變
又或者我們中間有一些弟兄姊妹
可能在教育裏面平平靜靜
安安穩穩地成長去生活
可能沒有太大的風浪
或者我們真的有很多不同的故事
在我們當中
有高有低
有過苦有過甜
也都有可能淡如水的時候
神在你和我身上有甚麼規劃呢?
神對我們有甚麼期望呢?
我們知道了沒有呢?
我們是不是已經走在當中呢?
神不是那種
你一不聽話,我就發怒的那個暴君
是呀,神容許我們有很多的空間
神容許我們有選擇
神容許我們有時間去回應祂
當我十五歲的時候
神就呼召我去服侍祂
但在我童年的時候
一定是經歷
已經讓我
很多裏面有很多的自卑
有很多的不相信
有很多的負面
有很多的驚恐
有很多的懼怕
直到我一直拖延拖延拖延了N這麼多年
才去回應上帝
縱然我今天是有回應了上帝的期望
走在當中
但這個不是一個禁制
就能夠改變的一個歷程
我先生很支持我去服侍神
也都很支持我的侍奉
他每天都煮早餐給我吃
今早都是他煮早餐給我吃
但同樣他是一個很直接很坦白的人
前陣子有一次星期日
晚上他在家裏看電視
全眉一叮
他就說「你來看一看」
看什麼?
有個不知十四歲左右的小女孩
就在那裏表演
你看看她
多淡定
多自信
你?多「騰雞」
是呀
當人回應上帝的召命
回應上帝的計劃的時候
並不是一粒掣就去改變
而是仍然經歷很多的成長
仍然需要去被培育
仍然需要去到不斷的去到改變
今天這樣說
我又不是說弟兄姊妹
全部人快點辭工
要去做像保羅一樣的傳福音工作
或許當中可能有弟兄姊妹
神曾經感動過你
向身邊的人去傾一下
和弟兄姊妹一起去祈禱
有時候
是呀
當神有些感動
我們會疑惑
我們不知道怎樣處理
讓一個群體彼此去守望
去尋索
去到確認
神在不同人身上
究竟有些什麼的召命
我相信沒有人不關心自己的前途
究竟是一份工作
一個行業
一個崗位
四日保羅在這個冥定路上受到考驗
今天同樣充滿挑戰
每一天都好像不斷有很多的改變
以致到人很難去掌握
但若然神呼召你
入學校教書
教育現在是備受關注的一個範疇
你願不願意去呢?
若然神感動你去做社工
叫你去陪伴那些
無論是任何原因
任何形式
現在無家可歸的人
你願不願意呢?
若然神期望你去到醫院
無論是做醫護
去做病房的助理
或者甚至做清潔
醫院是一個
充滿隱藏很多危機的一個地方
你願不願意呢?
在我們身邊可能還有很多的行業
很多的崗位
若然神期望你在那裏成為燈台
你願不願意呢?
是的,命定不是限於甚麼工作甚麼行業
但是工作、家庭
它就是我們的生活
就是我們整全每一天經歷的這個過程
神期望
就在我們的生活每一刻裏面
進入祂的心儀
最近上一個SEN
特殊教育學習需要人士的照顧者課程裏面
講到人生規劃
都給我一些啟發
亦都給我一些觀念上的調整
原來生涯規劃
不是說幫助這些有學習困難
有特殊需要或者可能自閉的朋友
或者一些可能讀寫障礙的限制的朋友
去找一份工作
生涯規劃是引導他們找到他們的喜好
找到他們未發掘出來的潛能
幫他們慢慢進入
他們能夠展現自己的這個位置
若然我們說我們願意成為神的
成為主的門徒
我深信神都願意幫助我們去進行這個門徒的生涯規劃
讓我們去更深去認識我們自己
認識神
讓我們可以認得出
什麼是祂的心儀
以致我們能夠按祂的心儀
去繼續一步一步向前行
我以專一做今天訊息的總結
神對保羅過往迫害教會
祂沒有施予這個刑罰
祂是委以這個福音使者的職份給他
從此保羅的身份
就成為蒙召作基督耶穌使徒的保羅
這一個就是祂的身份
對於保羅祂說
不得已,祂成為了祂的終身事業
究竟是苦差還是一個禮遇呢?
這是上帝對他的揀選
保羅作出放棄權利的選擇
保羅作出完全順服的決定
保羅說「我甘心」
保羅的甘心是因為在大馬路上這個震撼性的選照經驗
是上帝對他罪的赦免
是上帝對他那份的愛
以致讓保羅心悅誠服
完全的降服
將他所有的主權交出來
他不再需要第二種使命
他不再需要其他的職業
他不再需要第二種的生活方式
只要他的生命跟這位的神去聯合
已經是他一生最大的得著
保羅領受命定
是開始於他跟主的相遇
跟主的對話
跟主關係的改變
都讓我們去想一想
我們跟神有什麼關係呢?
讓我們去回想我們的救恩歷史
神是怎樣走進我的生命的呢?
我又怎樣信主的呢?
神曾經怎樣跟我走過呢?
有什麼話祂曾經跟我說過呢?
神怎樣培育過我的生命呢?
無論今天你在什麼歲數
以前做過什麼
主更加著緊的是這一刻
還有未來的日子
神跟我們的關係
神期望是一份專一的關係
就好像婚姻的關係一樣
一夫一妻
是彼此的專一
神期望的是一個願意
完全降服在祂裏面的一份心
心有旁慕
沒有位置給我這位神
也沒有這個空間去聽神的話
也不能夠去接收神的心意
是縱然保羅領受了這個召命
但他不是全盤知道
究竟怎樣去做
唯一的
是專心、專一和甘心去仰望這位主
跟隨聖靈的引導
當我結束的時候
我引用一個說話
這個說話在幾個星期前
我去過陽光輔堂
桌面上有一張卡
上面寫著幾個字
願我們謙卑自己察看聖靈工作的印記
緊貼神的心意
我深信在我們過往日子
聖靈一直帶著我們走著一些路
有沒有一些感動
但我們放下了呢
讓我們再次謙卑自己
再次去回想
究竟神跟我說過什麼呢
這一刻邀請大家閉上眼睛
有一段安靜的時間
我們來到主的面前
求主幫助我們去檢視
哪一個是我們生命的主呢
這一刻在我們裡面
我們很迷失
我們已經漸漸有些清晰
知道神想你怎麼樣
邀請你為自己去禱告
主啊我們感謝你
當你覺得我們連沙都不如
只是一粒微塵的時候
神祢卻是對我們說
你有期望在我們的身上
你有獨特的使命給我們每一個
主啊我們都像保羅一樣
我們誇我們的膽怯
不知道怎麼去回應你
求你賜下足夠的勇氣給我們
主啊我們感謝你
當我們漸漸自喜
覺得自己都不錯
有少少成功
有少少成就
神啊祢讓我們看見
我們裡面的驕傲
那份的醜陋
給我們快快悔改的機會
讓我們重新去認識
神祢是各位萬有的主
我們一切的恩典
都是出於祢
我們沒有可自誇的地方
我們要承認祢的主權
要在我們的身上
求主帶領我們中間每一個弟兄姊妹
以及整個豐盛家
走在祢的旨意裡面
我們深信祢的話
是我們腳前的燈
是我們路上的光
指引我們走向
我們未知
但是祢知道的前途
禱告奉主耶穌基督的名求
阿們