首先問大家一個問題
教會有什麼聚會可能是最多未信的朋友參加的呢?
可不可以給我們一些答案呢?
報道會,好的,還有沒有呢?
針禮,還有沒有呢?
大旅行,這個答案是新的
我又聽到有人說,聖誕晚會也是很多新朋友參加的
我們去年的聖誕晚會,甚至也有呼召決志
也有舉手或者走出來決志
不過我心裡也覺得
針禮也是相當多的未信朋友會出席
原因就是受浸的弟兄姊妹也會邀請他們的家人
可能是未信的朋友或同事一起參加浸禮
在浸禮裡面,我們也會有一個莊嚴的儀式
但是在教外,未認識主的人,他怎樣去看待這個浸禮呢?
就好像一個入教的儀式
所以通常入了教的人不會離教,也不會隨便退出
所以他們覺得這個儀式很尊重和很重視
不過不單止基督教有這個入教的儀式
其實佛教也有入教的儀式
他們叫做皈依,皈依三寶
皈依的意思就是投靠
他們就會宣誓皈依三寶成為正式的佛教徒
其實佛教是很普遍的,在香港很多人都說是信佛教的
譬如說去吃齋,或者去拜拜等等
但是原來正式的佛教徒是需要皈依三寶
皈依三寶是佛、佛和僧,即是僧人的僧
佛是什麼呢?佛就是指皈依的人
釋迦牟尼本身只是一個頓悟者
他就是幫助人找到人在痛苦的生命中需要透過修煉進入涅槃的境界
所以每一個人的目的,即是正信的佛教是希望成佛
所以這個是憑著自己的努力
憑著我們做很多的事幫助自己達成目標
佛就是皈依的人
佛是什麼呢?我們都聽過佛、佛無邊
佛就代表佛家裏面的經典
你知不知道,如果一個佛教徒很認真去讀他的經典
可以說窮他一生都讀不完
因為很多人去寫這些經典,因為他的歷史源遠流長
另一方面,第三個就是僧
僧是什麼呢?僧就是一個佛法的服務
為眾生服務
所以如果你去台灣聽過慈濟會、星雲大師
其實他們是一個很大的企業
他們有他們的電視台,他們有他們的社會服務
佛教並不是我們所想像的這麼離世
他們都非常入世
所以在這三寶當中成為一個正信的佛教徒
那我就問,如果我們基督教的入教儀式是一個朕禮的話
那你可不可以用一句說話去表達朕禮的意義呢?
可不可以試一下?
給一些答案聽聽,一句說話
與基督什麼?同死同埋葬同復活
我相信大家應該都相當熟悉
特別是很多經過受浸加入教會的弟兄姊妹
所以我們也都明白
差不多每一間教會對於受浸者都有一定的要求
佛教也有三寶,我們也有一定的要求
譬如說受浸,如果你要去受浸的話
現在就需要有一些基本資格
又考考你們了
究竟我們入教會的基本資格是什麼呢?
大家可不可以說一些呢?
返小祖,還有呢?
返崇拜,返小祖至少一年
另外他們當然有一個叫受浸預備班
或者叫浸禮班
但不是立刻入浸禮班
入浸禮班之前在我們教會就要上啟發課程
有另一個可能性就是接受小祖裏面的新生命課程
加上基要信仰
是不是覺得都很不容易呢?
不過這個是必要的
浸禮之後我們都需要有童工執事去查問信德
以前叫考,就是嚇死人了
查問信德,就是了解他明不明白基督教信仰的意思
明不明白加入教會的意義
或者介紹教會給弟兄姊妹執事認識一下
我發現通常有個情況
如果我叫受浸申請者說一說你哪句金句最熟悉的
可不可以說一句你最熟悉的金句呢?
你猜一般人會說哪句金句呢?
神愛世人在哪裏?約翰福音三章十六節
當然如果你再問,再問深一點
你有沒有看過聖經一次呀?
很多人都告訴我
沒有呀,我只看過新約一次
我們去問他的時候
他都有很多對聖經甚至都不太熟悉
有時我自己都覺得做傳道人都有少少責任
即是說我們的浸禮班講得不好
所以他們不太明白
不過另一個關係就是
聖經有沒有對浸禮的人有一個要求呢?
這個很重要,不是我們教會的要求
而是聖經怎樣去要求一個浸禮的人呢?
另一方面有時我們很痛心
有些弟兄姊妹浸了禮之後
他們可能會不見了人
或者他們失去了對信仰的熱情
我希望這些沒有
我不知道有沒有
但是他們怎樣會失去熱情呢?
有沒有什麼令他們失去熱情呢?
例如不回教會,不回小組
這些都是看到他們可能失去熱情的
話說回來,你知道嗎?
本來我們復活節有一次浸禮
但是因為疫情的關係
我們就將他推到12月
所以我們12月主日許可就會有浸禮
所以你看到這個情況
我們就想想有什麼原因呢?
今日的經文提醒我們
其中一個原因就是我們未死得透
你記得牧師說未死得透這個原因
就是為什麼我們會有失去信仰熱情的情況出現
如果我們未能與主同死
我們就不可以與他同活
究竟與主同死是什麼意思呢?
與主同死的人有什麼表現呢?
讓我們一起站立
我們去讀羅馬書第六章一到第十一節
我們一起慢慢讀
預備起
這樣我們要怎麼說呢?
我們可以仍在罪中使恩典增多嗎?
絕對不可
我們向罪死了的人
豈可仍在罪中活著呢?
難道你們不知道
我們這受浸歸肉基督耶穌的人
就是受浸歸入他的死嗎?
所以我們藉著浸禮歸入死
和他一同埋葬
是要我們行事為人
都有新生的樣子
像基督藉著父的榮耀
從死人中復活一樣
我們若與他合一
經歷與他一樣的死
也將經歷與他一樣的復活
我們知道
我們的救人和他同釘十字架
使罪身滅絕
叫我們不再作罪的奴隸
因為已死的人是脫離了罪
我們若與基督同死
我們信也必與他同活
因為知道基督既從死人中復活
就不再死
死也不再作他的主了
他死了是對罪死
只這一次
他活是對上帝活著
這樣你們也要看自己對罪是死的
在基督耶穌裡
對上帝卻是活的
我們同心祈禱
慈愛天父感謝讚美你
藉著你的話語
讓我們明白與基督同死
同埋葬 同復活的意義
願你今天再一次提醒我們
這個重要的真理
願你與我們同在
讓我們去思想
我們的生命有什麼地方
需要被神提醒和反省
我們在你面前祈禱感恩
奉基督寶貴名字祈求
各位請坐
我們作為主的門徒
與他同死的第一個表現
就是我們要受浸
經歷與基督合而為一
剛才我們讀的經文
說到受浸歸入基督耶穌
就是等於受浸歸入他的死
我不知道你聽了這句話
有什麼想法
會不會覺得很不安呢
我們明明說信耶穌
就是信耶穌為我們的罪
釘身在十字架流出補血
洗淨我們的罪
只要我們接受的時候
我們相信的時候
我們就能夠成為神的兒女
在這個過程裡
有沒有說我們要做些什麼
有沒有
除了相信之外
我們要做些什麼
沒有吧
因為肥樂比書2:8-9說
你們得救是本乎什麼
因也因著信
這並不是出於自己
乃是神所賜的
也不是出於行為
免得什麼
有人自誇
所以我們明白
其實我們信耶穌這個過程
不是因為我們的好行為
但經文裡特別說到
我們要受浸歸入基督耶穌
就等於受浸歸入他的死
這就好像是另一個
我們要注意的地方
其實我們浸禮
是一個與主認同的行動
羅馬書第五章指出
耶穌是那個末後的亞當
我們知道先前的亞當
就是我們的始祖
始祖本來
神創造他在伊甸園裡
是一個很好的情況
很好的生活
但是因為人犯罪墮落
所以神要趕他們離開伊甸園
而且神說亞當要死
雖然他沒有馬上死
亞當有幾百歲命
但他始終都要死
但是去到末後的亞當
耶穌基督來到世間上的時候
他就去解決人類罪的問題
所以我們看到
這個浸禮與主的認同
就是我們認同
我們藉著這個末後的亞當
我們能夠得著拯救
其實耶穌也有受浸
大家知不知道
在科幻書裡說到耶穌受浸
他受誰的浸呢?
施浸約翰為他施浸
施浸約翰所傳的是一個悔改的浸禮
但是問題是
耶穌需要悔改嗎?
不需要
耶穌是神的兒子
他是沒有罪的
所以他是不需要悔改的
為什麼耶穌要受浸呢?
聖經說,他要盡諸般的義
這個義的意思就是禮
就是要盡諸般的禮
所以我們說浸禮浸禮
其實是一個很重要的禮儀
我們不叫聖禮
但是這個禮儀本身
它是有一個很深的意義
因為耶穌自己做
我們跟隨耶穌的人
我們可不可以說不做?
隨便說不做?
不可以吧?
但是問題是
有很多朋友或者弟兄姊妹
他們有一個想法
就是覺得
我的見證做得不是很好
我的聖經又不是很熟悉
我怕我浸了之後羞辱主名
你有沒有聽過?
真的,你叫他受浸
你知道我們傳道人
來不及都叫人
不如你考慮浸禮吧
加入修浸吧
加入我們教會吧
但是他們這樣說的時候
通常我都沒有什麼可以說的
難道你說不救是本乎因嗎?
你不用有什麼行為嗎?
那倒不是
因為事實上浸禮是有要求的
所以一個願意順服
遵行浸禮的弟兄姊妹
是需要信心的
他要踏出這一步
可以這麼說
浸禮就是豁出去
浸禮就不能回頭了
雖然有些人不知道浸到哪裡去了
但是踏出這一步本身
是需要信心
其實這個信心代表什麼呢?
就是願意我們從自我的舊生命
能夠去到在基督裡面的新生命
哥倫多後書五章十七節
我不知道你是否懂得背
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
牧師剛才說的那些金句
給你一些貼士
如果你浸禮的那些申請人
你就是掌握這幾句
為什麼呢?
有時候我們真的很難搞
叫你說幾句金句
其實也不是很深奧
但是那些授心申請者說不出來
有時候不是因為他的學歷
而是因為他沒有意識化
我們要掌握這些金句
其實金句很重要
雖然我們不是說金句主義
但是你有金句的時候
就給你一個圖畫
一個過程
知道自己所信的是什麼
我們留意經文第六章第四節
所以我們藉著浸禮歸入死
和他一同埋葬
是要我們行事為人都有新生的樣式
像基督藉著父的榮耀
從死人中復活一樣
這裡說到父的榮耀
通常說父的榮耀
就是和父的權能、能力掛勾
詩篇145篇11節說
他們要傳講你國道的榮耀
談論你的大能
所以神的榮耀和他的能力
他的大能是相關的
是相掛勾的
今天我們能夠有這種信心
去浸禮加入基督的身體
這件事本身就是神的能力
在我們身上的彰顯
所以經文提醒我們
第五節說
如果我們與基督合一
經歷與他一樣的死
我們也將經歷與他一樣的復活
換句話說
同死同活的秘訣
就是與基督合而為一
經文第十一節這樣說
你們也要看自己對罪是死的
在基督耶穌裡對上帝卻是活的
看自己對罪是死的
當自己在罪裡是死的
但在基督耶穌裡卻是活的
當了啊
我想問你一個問題
你信了耶穌
你受了浸之後
會不會偶然犯錯
會不會偶然犯罪
會不會偶然得罪神
會不會啊
這個很事實
如果你說不會
你就跟我說了一個謊話
因為我自己也有很深的經歷
我的解釋是什麼呢
就是我們死得不夠透
未死得完
這個真的是問題
未死得完所以我們就很難說我們是與神活
但聖經是這樣說的
是當自己是死的
看自己是死的
這個是對的
這個態度是對的
不過我們未死得透
究竟未死得透有什麼現象呢
或者有什麼例子呢
第一個就是我們通常看自己過高或過低
所以聖經裡的羅馬書十二章說
我們要看自己看得合乎中度
不要太高也不要太低
太低是什麼意思呢
有時候看到弟兄姊妹說
我對聖經真的很不熟
我信了主很多很多年
但我都未看過聖經新舊約一次
我不知道有沒有說中你
但問題是其實聖經已經比佛經好很多
聖經一千一百八十九章裡
如果每天平均看四章的話
你一年就能看完整本聖經
通常什麼原因令我們看不完聖經呢
就是因為我們看創世記出埃及記都可以的
不過利未記就卡住了
接著就不想看了
所以其實我們是可以有辦法幫到自己
好好地看聖經的
不是沒有可能做到的
不需要因為你未看完聖經而自卑
覺得自己比別人差
你立志和你有方法的時候
你是可以看完整本聖經的
當然有些人看自己過高
什麼意思呢
就是這些人的生命沒有見證
教會有很多這些不像樣的人
這間教會有太多壞的地方
我真的很不想回這間教會
因為太多壞人
其實這也是自高
我們每一個人都是蒙恩的罪人
其實在神眼中我們都是罪人
無論你五十步笑一百步
你都是罪人
你其實都是靠恩典
所以你有什麼資格說別人不好呢
在教會裏面
她是你的弟兄姊妹
如果你覺得她不好
你可不可以勸勸她呢
你可不可以鼓勵她呢
你可不可以與她同行呢
你可不可以去論斷她呢
你可不可以去說她呢
你可不可以從心裏看不起她呢
其實這個過高或過低的問題
是與我們與人比較這件事有關
我們經常與別人比較
她的背景 她的家財 她的家世很好
其實你再想想
主去揀選人去信她
不是看你的背景
不是看你讀多少書
不是看你哪裏來的
不是看你哪裏鄉下的
所有的人都能夠在神的家裏聚集在一起
所以我們沒有一個地方要與人比較
神在每一個人身上都有他的恩賜
這個恩賜發揮的時候
就能夠作成神的功
新約聖經很熟悉的
耶穌的比喻裏面說
一千 二千 五千
二千和五千都是一樣的
神的賞賜和讚賞
唯獨那個一千
神就說他惡 又惡又懶
為甚麼
他不肯用自己的恩賜
他將它埋在地裏不用
然後就說主人是一個嚴厲的人
沒有中的地方要收
他有兩樣東西的問題
他沒有用恩賜不止
他還說他的主人是嚴厲的人
根本主人不是
主人是說你肯去運用的時候
你的賞賜和一千 二千 五千那個是一樣的
所以我們看到為甚麼要去比較
怎樣會說你厲害我沒那麼厲害
又或者我厲害你沒那麼厲害
第二個死不透的例子就是
我們很容易被冒犯的時候
會很生氣
生氣到一個不可收拾的地步
我不知道你有沒有試過
被人說你的時候
反應極之大
比平時的反應大很多很多
好像覺得我被人冤枉了
你這樣看我
你即是看不起我
你即是說我不行
你知不知道
即是有時很大反應
被人說的時候
但其實是否真是人要這樣去攻擊你
其實應該是正式說
其實不是被冒犯
是感到被冒犯
不知道你明不明白我的意思
是你感覺到被人冒犯
可能所謂冒犯你的人都不知道甚麼事
他根本不是刻意踩你的尾巴
但不知為何踩到你的尾巴就很生氣
為甚麼 因為我們受傷
我們的生命裏面有傷口未去處理
這個可以講一篇
但這是一個很常見的問題
我們說這些弟兄姊妹未死得透
第三個未死得透的例子是甚麼呢
在人際衝突裏面
我們往往不肯主動尋求和好
你記得《馬太福音》裏面
五章23、24節說
當你去獻禮物的時候
若想起弟兄向你懷怨
那你去不去再獻禮物呢
你不去了
你要先和弟兄和好
然後才去獻禮物
你想想 不是你得罪他
是弟兄向你懷怨
可能真的不是你得罪他
不過你想起這件事的時候
你就要快快去解決
他說他向你懷怨
你就要和他和好
然後你才去向神獻禮物
這個也是我們一個很大的關口
明明我沒有錯
但我要和人和好
你這樣的時候
你一定要先放下自己
你一定要用一個體諒的心
盡可能和對方去解釋
你的意思不是這樣的
我們在神的裡面
我們都希望可以恢復這個關係
在教會裡面一個常見的現象
就是我們有衝突的時候
不願意去面對對方
反而我們逃避
甚至去到一個地步
離開這間教會
我接受不了你對我的傷害
我接受不了我們的關係破裂
我們就分道揚鑣,是不是很可惜呢?
最近我想在教會裡面一個現象
特別是過去這一年裡面
弟兄姊妹因為對政見不同
很多時候就產生一個情況
就是不願去對話
為什麼呢?怕對話會怎樣?
對話就是得罪對方
對話就是大家在罵來罵去
那我們怎麼辦呢?
基督徒罵來罵去就沒有見證了
所以我聽到有些區說
我們敬拜可以一齊
我們破冰可以一齊
我們異象都可以一齊
不過神的話就要分開顏色
黃色那些就是神的話A組
藍色那些就是神的話B組
為什麼呢?大家剛剛和射
大家說的話,大家的觀點都是很match的
有什麼好處呢?
那就不用爭風相對了
但是究竟這個是不是真的可以解決問題呢?
其實可能短期內是沒有問題的
可能大家心想過了這些事的時候
大家就會放下,放下就沒事了
是不是真的可以解決問題呢?
聖經的教導是不是這樣解決問題呢?
我可以這樣說
這只是一個治標不治本的方法
沒有面對問題的核心
剛才我們說
我們要與基督合一
經歷與他一樣的死
然後才能夠經歷與他一樣的復活
聖經經常說要合一
我們凡事謙虛溫柔忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
竭力保守
聖靈所賜
合而為一的心
歌也有得唱
但是合一這件事
怎樣在一個分歧的意見裡做得到呢?
合一不是統一
我們一定要學習
我們是unity in diversity
就是說我們在基督裡面的合一
但是我們容許有不同的觀點
不同的立場
不同的看法
而我們都能夠因為基督的緣故
我們可以走在一起
這一點我覺得是今天一個很重要的出路
如果我們不明白合一的意思
而以為是統一的話
有些人就說
我成立了一間尊牧養藍絲的教會
這個不是開玩笑的
真的早一陣子有一個教會
那個名字叫浸信會
他說我是尊牧養藍絲的教會
我想問問你
這間教會會不會成功呢?
他都不適合聖經真理
他怎會成功呢?
他就是要分化弟兄姐妹
分化怎會是神的心意呢?
所以今天我們要學習
我們要明白
為什麼會有這樣的情況
因為我們未死得透
我們仍然覺得自己的看法
仍然覺得自己的立場觀點
是合乎聖經的
其實合乎聖經這句話很吊詭
其實你什麼立場都好
你都可以在聖經裏面
找到支持你立場的看法
我不知你同不同意我這樣說
你看你找什麼經文
但你心裏有沒有一個在神裏面
謙虛溫柔
你願意去聆聽和你不同的人的聲音
你又繼續去明白
對方都是你的弟兄姐妹呢?
我們要學習死
就是這個意思
向自己那種橫梗
看自己那種硬頸
我們要死
所以我們看到
我們門徒與主同死
第一方面
我們是要受浸
經歷與基督合而為一
第二方面
我們的表現就是
我們要將身體獻給神
作義的工具
我們看十二到第十四節
六章十二到第十四節
我讀給大家聽
所以不要讓罪在你們必死的身上掌權
使你們順從身體的私慾
也不要把你們的肢體獻給罪
作不義的工具
都要像從死人中活著的人
把自己獻給上帝
並把你們的肢體獻給上帝
作義的工具
罪必不能作你們的主
因你們不在律法之下
而是在因典之下
特別這一句最後十四節
罪必不能作你們的主
因你們不在律法之下
而是在因典之下
回到剛才我們看第六章一二節的時候
聖經這樣說
我們要怎麼說呢
我們可以凝在罪中
使因典增多嗎
有些人的說法就是
我越犯罪越多犯罪
我就因典越多
神的因典就越多
但是保羅很快說
絕對不可
我們向罪死了的人
豈可凝在罪中活著呢
我們要正視我們這個死不透的問題
否則我們的生命很難與基督同活
而一切回到最後其實都是神的因典
在經文第十二節說
使你們順從身體的私慾
私慾這個字
或者我們簡單地說
是代表情慾
是一個自我放縱
又或者是一個錯智地對神的熱情
今天其實很多人對神很有熱情
法輪功其實對他們的神很有熱情
東方閃電或者叫全能神教
他們都對神很有熱情
但是這個熱情是什麼呢
是一個錯智了的熱情
英文這個字是passion
你聽passion這個字
今天我們的英文就不一定是壞的
人家說你很有passion
牧師
不是說你有情慾
這句不是說你有情慾
是說你很有火
很有熱情
這個就是正面使用
但是問題在原文裡
這個字是negative的意思
是一個evil craving
即是很渴望一些邪惡的事情
所以這裡說我們順從了身體的私慾的話
我們就一路如江河日下
我們就很難與神同活
因為我們死不透
我們不是對罪死
我們還對罪活
另外一方面
第十三節說也不要把你們的肢體
肢體是什麼呢
眼耳口鼻
手腳
肢體
英文是members
這個就是我們身體的各部分
我們經常說犯罪有幾種情況
一個是思想的犯罪
一個是言語的犯罪
一個是行動的犯罪
你同不同意嗎
犯罪是有不同的
不過如果你要犯罪犯出來
你是不是一定要有個肢體跟你配合
即是你去做出來
但其實神對思想的犯罪是很重要的
大家很熟悉
舊約聖經說不可姦淫
但耶穌的標準更高
祂說你看見婦女跟她動淫念的時候
你已經跟她犯姦淫
我害怕
這麼高的標準
可能我自己也犯了很多很多次
雖然我沒有做出來
但我想
我讓這些思想想的時候
就有出事
是你沒有做
但有些嚴重的就做出來
所以你的肢體是令你成為了不義的工具
工具代表什麼
就是一些工具或者武器去進行一些不義的行為
在羅馬書一章二十四到二十七節
聖經說到那些罪是怎樣的
那些私慾是怎樣的
所以上帝任憑他們隨著心裡的情慾行污穢的事
以至彼此羞辱自己的身體
他們將上帝的真實變為虛方
去敬拜侍奉受造之物
不敬奉那造物的主
主是可稱頌的直到永遠衙門
因此上帝任憑他們放縱可羞恥的情慾
他們的女人把自然的關係
變成違反自然的男人也是如此
放棄了和女人自然的關係
慾火攻心男的和男的彼此貪戀行可恥的事
就在自己身上受這逆性行為當得的報應
保羅在這裡指出
這些逆性的行為是一些不義的行為
這些行為破壞了神創造的秩序
結果就是使創造主蒙羞
因此上帝的憤怒要臨到那些壓制真理的人
相反如果我們的肢體是作義的器具的時候
就是將我們的生命再一次獻給神
當作一個活祭
獻給我們榮耀創造的主
宣認祂的權能和信靠祂的應許
祂的應許我們不一定被罪去牢籠
約翰一書一章九節說
我們約認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
是有出路的
縱然我們在這個思想裡面仍然有罪
做出來的就更加不用說了
我們思想裡面的罪我們怎樣解決呢
就是我們要再將我們每天的身體再一次獻給神
我每天起床的時候第一件事就是向神做一個禱告
主啊感謝祢
又給我有一天新的生命
祢讓我可以活著在祢的面前
但是我知道在我生命裡面
仍有很多不合理心意的思想行為
所以我願意將我的身體再一次獻給祢
願祢去收納接納
也都讓祢的聖潔在我的生命裡面彰顯
因為我不想羞辱主的命
我建議你都可以做一個這樣的禱告
你起床的時候
當你這樣做的時候
你就說每天要在神面前立志
將身體的每一部分
你的眼耳口鼻
你的手你的腳
都要重新獻給神
這個就是羅馬書十二章一至二節所說的活祭
其實當說到私慾的時候
我們都明白聖經都這樣說
保羅對提摩泰說
要逃避少年的私慾
和清心禱告主的人追求公義
順德仁愛和平
聖經裡面是這樣說的
在羅馬書六章十八節說
沒有一樣罪是在身體以內的
所有的犯罪都是身體以外的
唯獨什麼呢
唯獨淫亂的罪
因為你犯淫亂的罪
你就是與犯淫亂的人連成為一體
所以我們要逃避
我們要逃避
可能有人覺得很悲觀
我對這些沒有問題
我用不著逃避
其實很簡單
在生活裡面
我們在職場裡面
我們很容易接觸異性
我們在職場裡面接觸異性的時間
比我們在家裡的更多
日久生情
大家彼此很欣賞
這樣就出事了
所以你有沒有給自己一個界線
你不可以越過這些界線
你要給自己一些precautions
給自己一些防禦的措施
這些就是我們要做的
你不要經常說
我求主給我能力
你只是試探神
你自己沒有做任何的措施
一個防禦的措施
你就說
神啊你加添我力量
人是很軟弱的
大家知道
所以我們要逃避少年的私慾
其實最近有很多基督教的書
都特別去針對這個問題
有一本就叫做
好男人性戰實錄
另一本叫做
好女人情慾戀曲
這裡表達了什麼呢
男人對於性的看法
和女人對於性的看法
是有不同的
男人很著重滿足行動
女人就很著重情感的滿足
不過無論是男人還是女人
都是有這種情慾的需要
我們經常說情慾本身不是壞事
因為情慾如果是在一個基督
即是在一個夫婦裏面
其實這是一個愛的表達
但今天很大的問題就是
我們夫婦的關係出了問題
以致我們的滿足需要在外面獲得
這也是情慾問題的癥結
你想清楚
如果你和你的配偶關係密切的時候
性不是問題
當你的關係好的時候
性是什麼呢
錦上添花
但最糟糕的是
你的關係不好的時候
我滿足不了
我要在外面獲得
今天我們的生命
其實是受這種情慾
這種私慾的控制
今天我們需要在神的裏面
先搞好我們和配偶的關係
有些人說我沒有結婚
那怎麼辦呢
其實剛才那句已經說了
你要逃避少年的私慾
同那什麼
清心禱告主的人
一起追求公義信德人愛和平
如果你未婚的時候
你是可以和其他未婚的
可以在一起彼此的關心彼此的守望
其實很多弟兄姊妹告訴我
雖然他未婚
但他的親密性都一樣有
他能夠有這種親密的彼此關心的關係
而且未婚在我們教會裏面有個好處
他真的可以道地一點去幫人
他夜夜去陪人都沒有問題
我講同性
夜夜去陪人都沒有問題
這個是優勢
所以神給有結婚的未婚的
其實都是一個diversity
所以有時我們牧師經常講婚姻的時候
我們好像對那些未婚的很冷落
你明不明
你講那些經常講夫婦
我們又未婚的時候
你講這些對我們很不公平
牧師你只是潤我
但我就這樣講你未婚你已婚一樣
你都要過一個性結的生活
今天我們面對這個挑戰的時候
我們需要回到過去
我們要向罪死
我們要向神而活
其實受針不是我們作為主門徒的一個選項
大使命作門徒有三個行動
就是我們要去施浸和教導
今天我們就講施浸這個問題
浸禮的動作就是與基督合而為一
象徵與主同死同埋葬同復活
我們的身體
以往是被那個私慾所操控
作為一個不義的工具
現在我們將身體作為活祭
獻給上帝作為一個義的工具
願我們能夠信服上帝
以致我們能夠向這個世代
作一個有力的見證
願我們同心祈禱
慈愛天父
我知道講這個題目的時候
我們沒有一個人可以自誇
我們每一個人在我們生命裏
都有我們情慾的問題
可能是性的問題
可能是那種暴露
一種氣憤的問題
可能是一種不原諒人的問題
可能是關係破裂的問題
我不知道我們的問題
我們死不透的問題在哪裏
但是就在這一刻
我希望弟兄姊妹在這個座位上
為自己的生命禱告
你再一次將你未死透的地方
向神講
然後你說
我願意將我的身體
再一次獻上為你所用
主啊,你在我們中間
你的聖靈提醒我們
我們要向甚麼死
甚麼的罪死
我們才能夠向著你活
願你收納我們中兒女
在你面前的活祭
祈禱感恩
奉基督寶貴名字祈求
阿門