我想問問大家
你是否有一件事
是視為你人生的責任呢?
是否有一件事你是視為你人生的責任呢?
是吧?
就算遇到多少的困難
多少的難處
外憂內患也好
你都是不會放棄的
因為你覺得這是你人生的責任
甚至你認為這是你終生的使命
你是為此而生的
我相信我們都很盼望
我們有一種為此而生的氣派
我們在生活裏
我們在人生的目的裏
都很清楚找到神對我們的心意
剛才林則士跟我們讀了一段經文
相信大家都有些印象
因為這是通常說到耶穌受難的時候
一段的提到祂去到一個竹那
去到被審問
今天我是想用耶穌所說
去答為真理而生這個題目
為真理而生
我想從幾方面去看
第一,究竟耶穌是誰呢?
在當時這段經文裏
耶穌好像是羅馬帝國的政治犯
但當耶穌自己去回答的時候
耶穌說:我是一個天國的大君王
更加耶穌說:我是為真理而生
而今天這段經文對我們來說
我們是因真理而生的神的子民的時候
究竟我們有什麼地方可以學習呢?
有什麼地方可以提醒我們活在世上
怎樣能夠去為著這個真理
為著我們是神的子民
繼續去見證主呢?
特別是在香港這段時刻
無論是社會運動,無論是疫情
無論遇到很多艱難困難的事情
究竟我們基督徒怎樣去自處呢?
教會怎樣去自處呢?
稍微說說背景
當然大家都知道當晚
如今晚餐之後
耶穌就被捉拿
最可惜就是被一位出賣他的門徒
猶大給了暗號捉拿的人
他去跟誰親嘴的時候
那個就是耶穌了
耶穌就在羅馬的兵丁
祭司獎等等的人裡面
被押解到大祭司的住所裡面
當時大祭司是戈亞發
他的岳父叫做阿拿
阿拿也是一個退休的大祭司
曾經這樣說過
如果一個人能夠替代全民去死
都是一個合法的事情
意思是什麼呢?
在十八章十四節那裡說的
意思就是說當時羅馬帝國
捉了很多亂黨的人士
如果我把耶穌當作造反的領袖的話
捉了他、拘捕了他、致死了他
我們也算是一段安寧的日子
羅馬帝國不要抓得這麼緊
那些猶太議會的人士就整晚在想
究竟有沒有罪可以控告耶穌呢?
將祂致之死地
但是其實想了一整晚都想不到
當然從宗教的角度來說
耶穌是不是有些褻瀆了神的地方呢?
但是就算是說耶穌褻瀆了神
當然他們曾經說過
曾經在馬可福音十四章裡說
聽見過耶穌說
這個聖殿拆毀了之後
三天就可以重建了
去想一想
你有什麼資格可以三天重建聖殿?
你有什麼資格說要拆毀聖殿呢?
你這樣說不就比神還要厲害嗎?
就說他是侮辱神了
褻瀆神了
這個在宗教裡面
你可以判他褻瀆了神
但是無論如何
他們都不能夠做什麼
首先我想說
耶穌是怎麼成為了羅馬帝國的政治犯呢?
在三十三節裡說
於是彼拉多就進了總督府
叫耶穌來
就跟他說:你是不是猶太人的王啊?
因為這些猶太議會的領袖
宗教的領袖
是沒有權自死耶穌的
就算在律法上
舊約的律法
褻瀆神
可以的
但是在多禪他們要去
怎麼樣呢?
猶太人是屬於
仍然在羅馬帝國裡面的管轄
都受到羅馬帝國的法律的管治
雖然政府給他們很多的自由
或者自治權
但是他們沒有一個法律底下
可以去致死任何的人
或者用宗教的原因
去判人死刑
所以他們就一直想
這個方法
雖然是這樣的想法
覺得耶穌褻瀆了神
但是都不能夠用這個方法
帶到羅馬的總督那裡
於是他們就想了一套
虛擬的一個說法
就送到比拉多那裡
那你去到比拉多那裡
要他立案
你當然有一個控告的原因
他控告的原因是什麼呢?
就說他反對向羅馬人納粹
說他自稱為王
他將這些原因帶了出來
這個告狀
就變成了一個純政治造反的理由
帶到比拉多面前
其實這班猶太的領袖
由始至終都是想
假借比拉多羅馬總督的手
達到目的
因為他自己不能夠隨意殺害耶穌
所以決定這樣去做
所以到天一亮的時候
這些人就將他去到總督府
比拉多收到這個案件
就開庭了
所以你和這段經文
十八章三十三節
由比拉多開始問
你是不是猶太人的王
直到十九章十五節
這個大祭司就說
祭司長說
除了該殺凱撒
即是羅馬帝國的皇帝的稱呼
除了凱撒大帝之外
我們再沒有王的了
所以在過程裡面
甚至威嚇比拉多
你一定要去處理耶穌
這個你不做的話
你可能比凱撒還要大
你沒有權不去處理這件案件
最終這個案件得以成立
以涉嫌叛國罪名審判耶穌
從這件事你會看到
猶太人不擇手段去陷害耶穌
可以說是超越了他們宗教
或者那種信仰
那種的教導
甚至超越了人類的道德底線
首先你看到
他們是憎恨耶穌開始
因為耶穌上一路是說天國的道理
當時很多百姓都很喜歡去聽
甚至因為都知道
原來當時的宗教領袖
其實都是假冒為善
都是虛假
說的話很漂亮
但其實好像粉飾了的墳墓一樣
當然就引起這些宗教領袖
伯尼采人、文氏等等的人
很多的嫉妒
嫉妒生到很多的憎恨的程度
是要將耶穌除去
你看看這個世上
這個嫉妒帶來的罪惡
帶來將一些理性都失去了
這個憎恨
以至歪曲了人的判斷力
另一方面
這些猶太人是屈往正直的人
去將耶穌的罪狀
可以說是一種誣告
歪曲事實
說他們耶穌自立為王
甚至說耶穌自稱為王
一個這樣的政治罪狀
是告上羅馬總督那裡
因為知道政府不會干預
這個宗教事務的糾爭
自己不可以解決
他們竟然去到這樣的情況
另外一樣猶太人一直主張
只有真神才是他們的王
才是他們的主
但是剛才我說
竟然去到最後那裡說
除了該撒之外
沒有其他王
當然
這個是地上來說
帝國來說是沒有錯
但是他說這些話
竟然在一個信仰的層面裡提及
因為本身在信仰的糾紛裡
竟然拋棄了
一切信仰的原則
為了去誣告耶穌
竟然將政治的手法
去解決這個信仰的糾紛
所以你看到這一幕是很可怕的
對於既恨耶穌
忘記了一切信仰的本質
其實兩位今天
都是對我們教會群體很多的提醒
當這個世界
當我們所面對的情況
有很多的艱難困難的時候
我們基督的群體
應該是同心合意
仰望著神去堅定我們的信心
但有時我們卻是彼此成為了紛爭
彼此去誣告
忘記了一切憐憫
公義
愛心
為求自己的利益
竟把信仰的本質拋棄
這是很可悲的事情
接著我們看看耶穌如何去面對
第二方面我想說
耶穌說我是天國的君王
我們看第36節
我邀請大家跟我讀第36節
請讀
如果你回答我,我就立案
沒錯,就有證據抓你
好了,耶穌就說
我的國度不屬於這個世界
耶穌沒有否認
他的確是擁有一個國度
但是他說我的國度不屬於這個世界
我的國度是從神而來的
不是靠人的權力去爭取回來的
當然在今天來說
在政治上
現在已經不是軍權時代了
因為世界各地
很多國家裡
已經很少國家有皇帝
直接由皇帝做君主
立憲
或者是一種皇帝管治
通常我們覺得這是一個專政的權力
所以當我們說我們還有人做皇帝的時候
也意味著這個人很威嚴的
很尊嚴的
甚至很專制的
我們也不想這樣見到
但是耶穌又明明說
我就是天國的君王
但是你留意
他的國是建立在人的心裡
他的王者的尊嚴是從神而來
所以沒有人可以質疑他的王國的力量
其實我想說的是今天
當我們面對周圍環境的時候
我們不要忘記
我們都是天國的子民
當耶穌說我不屬於這個世界
我的國不屬於這個世界
又意味著他有一個國
天國
同樣他邀請我們進入他的天國裡
所以耶穌在世上傳說很多天國的道理
在這個天國能夠進入我們人的心裡
當我們接納了耶穌基督
這個真理
同時間我們都是天國的子民
以耶穌基督成為我們
我們跟隨耶穌基督
成為我們天國的元首
但我們對天國子民的身份
我們有多少常常提及呢?
我們何時想到
這是我們為此而生的呢?
因為我們為真理而生
我們是否進入了天國屬神的角度裡?
所以當耶穌在這麼艱難的時候
面對審判的時候
他很淡定
他不致否認
他只不過說一個真理
我的國不在地上
不在世界
是一個肅靈的角度
其實對我們來說是一個很大的提醒
當我們面對很多艱難的時候
我們都要說
我們的王國不是在這裡
當然我不是說你不要承認你是香港人的身份
或者你是某個國籍的身份
而是你要想到一個角度
是你在肅靈的角度
你自己屬於天國的子民
你會看到你人生真正的尊嚴
是放在你是神的子民
耶穌基督的門徒
一個的身份上
這是沒有人可以奪走的
這是我內心裡面神給我的王國
天國已經進入我們內心裡面
同時間耶穌基督也在我們心裡面作王
所以任何的艱難
任何的困惑
我們根本不需要有世界的害怕
因為我們是屬於神的子民
受到傷害的時候
我們知道主已經在我們心中作王
帶領著我們
所以耶穌提出
祂的角度不屬於世界
同時間祂也提出
祂的角度是拒絕權力的
三十六節後面說
如果我的角度是屬於世界
我的臣民一定為我爭戰
使我不至於落在猶太人的手裡
所以我的角度不是屬於世界
耶穌是拒絕這些權力
拒絕用武力立國
不會威迫人要跟隨祂
如果用到戰爭
兩國相爭就是軍事較量
就是發動戰爭
但耶穌基督的戰場不在世上
是屬於屬靈的世界裡面
祂的敵人是魔鬼撒旦
祂很清晰清楚知道
所以今天我們是屬於天國的子民
我們不要忘記
我們在屬靈世界裡面
有個魔鬼撒旦是我們的敵人
我們不要搞錯敵人
我們清楚我們有魔鬼撒旦
上上去搞擾我們的內心
搞擾我們的信心
甚至搞擾教會帶來紛爭帶來分裂
記得那一晚
當有人去捉拿耶穌的時候
都帶著武器
當然耶穌說
我們不需要武器去接納
你就捉我吧
有人去阻止
用武器去相對
耶穌說過
把刀收起來
因為凡動刀的
必死於刀下
難道你不知道
我可以叫我父親
差派十二型的天使來嗎?
耶穌所說的是
原來在天國裡面
你說這些天君天使就大有力量了
你知不知道
十二型的天使即是多少個天使
羅馬帝國的軍隊的情況是這樣
每一型
大家計算一下
你們不用拿計算機
心算都可以
每一型就有十隊
每一隊就有六百人
每一型有多少人?
六千人
這個容易計算
六千人的十二型即是多少人?
七萬二千人
計算得很好
七萬二千的兵力
對於當時被抓多了幾千人的兵力
根本可以反轉耶路撒冷
耶穌拒絕用權力
拒絕這樣去處理
為甚麼呢?
因為角度是屬於天國的角度
根本不是地上的角度
亦不是以地上的角度為敵
他們的敵人是屬靈的魔鬼撒旦
是弄得很清楚
所以今天對我們來說都很明白
我們真的要留意魔鬼撒旦的誘惑、攻擊
所以我之前也說過
要穿上全副的軍裝
因為軍裝是要抵擋我們的敵人的暗箭、火箭
這個敵人就是魔鬼撒旦
所以耶穌當時沒有在祂處身一個地方裏面
祂好的教導
很多百姓喜歡聽祂的教導
祂沒有在猶太教的組織裏面向上爬
拿到更高的地位
祂仍沒有期望那些激進分子的期望
祂希望用政治的手段
成為政治的領袖
推翻這個羅馬帝國
耶穌沒有陷入這個政治的圈套裏面
因為信仰的爭辯
不是以政治的方法去解決
這些都是屬靈的事情
我們要回到神的角度裏面
神的聖經的教導裏面去判斷
但是真理的靈是很清楚的
真理的靈就是屬於神的靈
祂的教導我們明白何為真理
何為對、何為錯
這個是很絕對的
我們讀聖經就可以清楚理解
第三方面我想說耶穌說我是為真理而生
37節後面這樣說
耶穌真的回答了
耶穌回頭說
是祢說我是王對比拉多
我為此而生也為此來到世界
為了給真理作見證
凡屬真理的人都要聽我的話
都要聽我的話
比拉多就問
真理是什麼?
比拉多本來就想耶穌親口承認
沒錯,我就是這個世界的王
這樣就容易搞了
這樣就馬上入罪了
馬上就可以判他死刑了
很容易處理了一件事情
但是耶穌竟然反客為主
最後一句話
凡屬真理的人都要聽我的話
甚至挑戰比拉多
你應該站在真理的方面
你應該要認識真理
所以看到耶穌君王的尊嚴
令比拉多不知所措
本來在那裏判斷
自己也不知如何是好
所以一度曾經說過
猶太人有個規矩
可以如節的時候放一個罪犯
比拉多很想他們放耶穌
搞定了這件事情
什麼事都沒有了,不用搞了
當然很可惜
當時這些猶太領袖
就一定要釘死耶穌的十字架
釘耶穌在十字架裏面
耶穌在這裏說
這個世界的目的
是為真理作見證
是為真理而生
來到這個世界裏面
這是他自己很清楚的宣告
這個宣告其實同時間
也是對我們每一個屬於神的人來說
讓我們知道我們是因真理而生
我們也是以真理成為我們人生的使命
我開始問你的責任
你的使命
當然可能你會想很多的工作
很多人生的目標、方向
但是我盼望
你是聯繫到這個天國的使命
因為你不是單單地上一個的國民
香港的市民
你更加是一個天國的子民
這個是我們人生很重要的
是我們的身份
耶穌回答彼拉多
這個王國的真理就是這樣
究竟彼拉多就問
真理是甚麼呢?
是甚麼來的呢?
然後耶穌
你看不到有甚麼對答在裏面
真理是甚麼呢?
當我一路去思想講章的時候
我都問真理是甚麼呢?
耶穌沒有像一個陳詞那樣說
甚麼甚麼甚麼
然後講完之後
沒有人判他罪了
然後很多耶穌都不再回答了
然後就釘在十字架上
留下一個問題給我們
真理是甚麼呢?
但其實
耶穌就用了行動回答了
耶穌那一刻開始
走上十字架的道路
然後被釘十字架
然後流出補血
死亡
第三天復活
祂就演繹了一個真理
這個就是真理了
真理就是這個王
願意為我們的罪受害
願意釘十字架流出補血
去承擔我們的罪
如果我們不去認識主耶穌
進入天國
不去明白真理
其實我們都等於與耶穌基督為敵
我們就成為了魔鬼撒旦的方
但耶穌跟我們說
在十四章說
我就是道路
真理
生命
耶穌顯示給我們看
耶穌指出這條道路
是真理的道路
祂指示給我們看到這條道路
走上這條道路
我們會認識真理
認識了真理之後
我們得著永恆的生命
因為耶穌很清楚讓我們知道
這條道路在哪裡
就是祂自己
我們要效法主耶穌基督
在世裡
聖經形容祂是
憐憫世人
聖經形容祂是多麼關心世上的人
這個憐憫
公義
愛心
顯示了耶穌基督
道成肉身
來到世界裡
加上祂的寬恕
我們得以成為
真理的人
得以成為
跟著真理
得到真正的自由
今天我們總是恐怕失去自由
恐怕我們越來越沒有自由
但是心中的王國跟我們說
你是天國的子民
你以真理成為
我們的基礎
真理是叫你得生命
真理是叫你得自由
所以耶穌基督
就說
應該活著
要出這個真理出來
到我們問
真理是什麼的時候
就是說
當我走向一個困難的時候
當我都自覺
走向十格的道路的時候
但是我內心的角度
仍然存在
我雖然遭受別人的批判
我雖然被人埋怨
誤解
被侮辱
好像耶穌被人吐口水
鞭打
譏笑
但是我內心仍然有些無法
別人無法去傷害我的東西
這個就是我
天國子民的身份
這個就是我天國子民的尊嚴
就算我是失敗
被世人認為失敗
我內心有些不會破碎的東西
就算我死的時候
耶穌神給我
天國子民的身份
這個尊嚴
這個身份
是永不能奪去的
所以
耶穌基督
這個君王的邀請
是邀請我們能夠發現
我們內心裡面
天國
已經能夠進入我們內心
開啟我們的心門
讓神進入我們內心
做我們的王
同時間我們
能夠在我們最艱難的時候
效法主耶穌基督
這樣去面對
主耶穌基督
即使被人去
宗教的理由
說他褻瀆神也好
政治的理由
說他是要做這個皇帝也好
耶穌不在這些地方裡面
糾纏
耶穌只是說
我的國
是神給他的
我是
這個天國裡面的君王
沒有人能夠奪去的
我是給真理
我的子民
他們因此得著自由
得著生命
沒有人能夠改變
真理是什麼呢
今天
我們面對
香港這麼多疫情
香港政治的艱難
甚至世界
其實每個國家
每個地方
都不時有這樣的情況發生
香港家庭裡面
也有家庭上的困難
工作裡面
也有政治的事件
其實很多時候
我們都在艱難的裡面
但是我們要清楚
我們自己有天國子民的身份
明白到的時候
我們
能夠去面對
能夠有力量
不要去走錯了方向
不要認錯了那個仇敵
就讓我們能夠堅守
我們
這個
真理的使命
高舉耶穌基督
是我們那個的
信仰的
我們的目標
是我們
一位跟隨
我們跟隨主耶穌基督
是我們的元首
這很重要
以致我們每一件事
能夠尋求
尋明神的心意
我們就走在
神的道路裡面
今天
很多時候
遇到很多的
地上的艱難的事情
我們信徒可能都是
不知所措
甚至是自亂腳步
甚至教會群體
都會有這樣的情況
自亂腳步
令到我們捲入
在這些困難裡面
盼望我們教會
我們每一個信徒
都能夠去清楚
我們是為真理而生
為主而活
為同心祈禱
所以恩主我們感謝你
因為你
即使在
一個審判的時候
你仍然活出
你自己是一位
天國的大君王
你仍然邀請我們
能夠進入
這個天國的裡面
即使你面對
十字架的威脅
知道你會被釘身十架
但是你繼續的
讓這個真理
能夠去彰顯
沒有退縮
沒有懷疑
因為你就是導路真理生命
就讓我們今天
信徒面對任何艱難的時候
我們都不會懷疑
我們自己已經有的
天國子民的身份
我們仍然活出真理
迎向永生
土告交託
奉耶穌明求
阿門