各位好,很高興又再次和大家一起去看聖經的時間
今天主日我們會開始一卷全新的書卷
也是大家在先前的講道裏面
我已經預告過和大家所講的
就是這個加拉太書
我們回到新約的聖經裏面
我們再次去看看保羅在加拉太書裏面
如何向加拉太的教會去展示一些
非常之重要的在屬靈生命上很要緊的題目
讓我們先聽神的導議
讓我們再次以禱告
打開今天我們一起聽道的時間
讓我們同心地禱告
慈悲的天父多謝祢
讓我們能夠再次回來
在主祢的說話的面前一同去研讀
求祢的幫助
讓我們能夠真是將祢的道理
成為我們生命的一部份
好使我們能夠更明白 父神祢是怎樣的一位主
怎樣與我們同活
讓我們也都好好地預備
進入到永恆的當中
求祢與我們同在
我們慈悲的天父感謝祢
讓我們再次能夠打開祢的話語
使我們能夠再次好好的受祢的話語的牢罩
使我們能夠預備
進入到永恆的裏面與祢同活
求祢的幫助
讓我們今天聽道的時間
完全在祢的聖靈的帶領當中
一步一步走面前的道路
我們的天父多謝祢
讓我們有一個新的機會
回到祢的說話
開啟新的書本
從祢的說話
使我們能夠明白祢是誰
並且準備好與祢同在永恆
幫助我們
我們要求祢的聖靈
指導我們
在這段時間
我們在名義的名義祈禱
我們的主耶穌基督
我們同心的禱告感恩
奉靠主耶穌的德性的名字
阿們
第一章
我們一起先看看這兩節的經文
是說些甚麼
我會為大家先讀出和合本的版本
然後我也會讀出
New English Translation
NET的版本
《加理泰書》第一章
第一到第二節
作師徒的保羅
不是由於人
也不是借著人
乃是借著耶穌基督
與教他從死裡復活的父神
我一切與我同在的眾弟兄
寫信給加理泰的各教會
作師徒的保羅
不是由於人
也不是借著人
乃是借著耶穌基督
與教他從死裡復活的父神
教一切與我同在的眾弟兄
寫信給加理泰的各教會
New English Translation
From Paul and Apostle
Not from man
Nor by human agency
But by Jesus Christ and God the Father
Who raised him from the dead
And all the brothers with me
To the churches of Galatia
最近我們不時都會聽到一些新聞報道
是講及有關於身份認同的題目
例如很多人經常會聽見
究竟我們對我們作為一個加拿大人
我們的身份認同有多高呢?
又或者我們對自己認為
自己是屬於某某一種族裔
我們的認同又有多高呢?
原來在不同的身份認同上
就會有很不一樣的反應
以及有很不一樣的人生發展
甚至可能會衍生出很多不同的
甚至激烈的行動
例如最近的一個多月裡
我們看到有不同的一些
因為族裔的問題
而產生很多的集體的示威
甚至一些抗爭的活動
蔓延在全世界裡
所以身份認同是一個非常重要的一個題目
也是很值得我們去仔細的思想
其實身份認同不單止只是一個
我們在今天生活的上面
或者是生活作為一個公民的上面的認同
而且甚至是在一個屬靈的界別裡
也都有一個很重要的影響力
今天我們不會在這裡
進行一些什麼的政治課題的討論
因為實質上我們要花很多的時間
集中去討論一下
究竟我們怎樣作為一個
已經聲稱是神國的子民
我們怎樣對我們作為這個神國的子民的身份
有怎樣一樣的認同
或者我們的認同程度有多高呢?
我們需要有更多的時間在這裡討論
所以我們盡量花一些時間
在這段聖經裡我們去思想這個題目
說真的我們在今天
我們其實對於上帝作為我們的主
我們的神這個這樣的身份
或者我們和神
他怎樣的一個在永恆生命上面的互動關係呢?
其實是我們很多時候有一些半信半疑
或者是我們會覺得
有些地方我們仍然沒有好好掌握
而今天我們所看的仕途保羅
在《加拿大書記》裡面
一開始就將這麼重要的身份認同的問題
拋了出來給我們看
我們將會預備將《加拿大書記》
接下來分為三十多堂的講道
和大家一起去細心去看一下
保羅在這整卷書裡面
怎樣幫助我們去作一個
真是合神心意的子民
好了,我們事不宜遲
我們回去看一下
在這段聖經裡面
究竟他們想說些什麼給我們知道
在還沒講經文的內容之前
我也說一下
因為近年
就是近這半年裡面
因為這個COVID-19的問題
就導致很多教會的崇拜活動
都進行了數碼化
於是乎我就比較多了時間
去看網上的一些信徒
他看完我們的教會的講道之後
的一些回覆或者一些的詢問
我發覺其中有一條問題都挺有趣的
他就問其中一個信徒
他說
我想問一下
怎樣才可以被封為一個牧師的呢?
這個發問者他這條問題
很有意思
因為他在這個問題之前
他也解釋
因為他原來認識了一個傳道人
但是這個傳道人有一天突然之間就跟他說
你以後要叫我做牧師了
並且這個發問者就問
那為什麼突然間要我們叫你做牧師啊?
他就說
因為我自己已經得到教會的認同了
那個人就打了個嗝
究竟做牧師究竟是怎樣做的?
為什麼突然間他說他做牧師就可以做牧師的呢?
這條問題正好跟今天的聖經文有很大的關聯
當保羅他做了第一次的報道的旅程
他所前往的地方
那個地區就叫做加拉泰
這個我們可以看回在《仕途行傳》的第十三和第十四章
或者可以聽回我之前說這個《仕途行傳》的時候
有很詳細的介紹
保羅在報道完畢之後
跟他的同工
當然當時他的同工是巴拿巴
然後就回到安提柯城的時候
就很緊張
就馬上要寫這封信
就是我們今天所開始看的
加拉泰書這一封書信
最重要的目的是要希望重新兼顧
剛剛在加拉泰地區信主的門徒
或者他當時的一些信徒
特別
為什麼他這麼緊張呢?
就在這個《仕途行傳》第十四章第二十二節裡面
他就說得很清楚
If we want to know why Paul is so serious about this situation
and wrote these letters back to the churches of Galatians
let's turn back to Acts chapter 14, verse 22
在《仕途行傳》第十四章二十二節裡面
保羅這樣說過
「我們進入神的國必須經歷許多艱難」
單單這句話
其實保羅是要勾畫出
作為剛剛報完道的這幫加拉泰的新信的信徒
其實他們將會面臨一連串很激烈的挑戰
當然是指到在屬靈上面的挑戰
但是保羅也小想不到這個挑戰
甚至發展到對於他仕途身份的挑戰和攻擊
當然
為什麼有這個情況
保羅這麼緊張呢?
我相信保羅當他在加拉泰地區報道的時候
其實他觀察到
在加拉泰的地區裡面
其實是一個很複雜的環境
在聖經的研究裡面我們知道
加拉泰可以說是當時很多不同的民族文化聚居的地點
加拉泰其實是屬於小亞細亞
或者我們今天說的土耳其的國土
而加拉泰可以分為指向於
特別是土耳其南部的地區
加拉泰省的地區
也是保羅當時去主要報道的地帶
保羅看到一個在民族上面
有這麼複雜的背景和組成的地區
我相信他必定會留意到
當教會持續在這個地方發展的時候
仕途一定會面對很多不同類型的挑戰
而所以他這麼緊張
馬上當他回到安提阿的時候
就馬上寫這封書信
去作為繼續的牧養和兼顧當地的信徒
他們在信主的事情上面
希望能夠得到一個整全並且一個順傳的信仰
能夠維繫他們繼續可以成長發展
如果對於我們來計今天的信徒
其實我們應該不難了解這個背景的
因為為什麼呢?
今天我們同樣活在一個多元文化的世界裏面
即是我們說我們住在某一個特定的民族的國家
比如中國或者是俄羅斯或者我們說德國
但是現在住在每一個世界裏面
其實已經摻雜了很多不同族裔的人
而我們要了解當時保羅所看到的加拉太教會
其實也都不是難事
因為為什麼呢?
在今天我們所處的這個世界
不單止是多種族之外
而且我們看見現在我們這個世界
走向於一個叫做個人主義充斥的時代
我們更加能夠覺察到
當時保羅所看到的問題
是什麼問題呢?
就是一個世界的發展
當很多不同的族裔走在一起的時候
他們的人
他們的發展再不只是維繫於一個國家
或者是一個黨
或者是一個種族
甚至說是一個小至一個小社區
不再只是以這些為單位
人的發展漸漸走向於以個人為單位而發展
於是乎每一個人
都可以自己成為一派
而只要那個人說我喜歡怎樣去做
我就可以去做了
而其他的人
即是說父母或者政府
或者有權力的人
他們都不能夠管我
他們只能夠怎樣全世界的人
來遷就我一個人的期望
希望我自己的目標能夠達成
這個的景況我們叫做
唯我獨尊的一個發展
聽起來好像今天這個世界
人越來越走向這個局面
每一個個人的主義
甚至可以推翻大眾的一個看法
當保羅和巴拿巴在加勒太地區暴動之後
隨著加勒太地區這個多元文化種族的背景
原本保羅和巴拿巴
集中於向一些猶太人的社群
去將福音去傳開
這個情況的時候
其實保羅和巴拿巴他們已經預見到
這班猶太人的社區會不斷受到一些
非猶太人的因素的影響
而開始發生變化
於是會怎樣呢?
無論你是猶太人也好
或是非猶太人的人也好
只要他們說信了主之後
就很自然每個人各成一派
甚至可能說塑造出他們自己的版本的基督教出來
或者塑造出自己版本的福音
甚至自己所相信的神出來
隨著這些人有這種的思維
於是他們會怎樣做呢?
他們會招聚一些自己能夠招聚的一些擁護者
或者英文講叫做Fans或者Supporters
他們就將自己在這個群體裏自己封為他們的首領
或者甚至自己封自己為一些教師
或者是傳道人
或者用講得好聽一點的
就是他們甚至將自己稱之為仕途
在這一連串的行動裏面
這些人為了要去鞏固自己的影響
或者自己在這個群體裏面的勢力
於是乎他們必須要做一件事
就是要否定保羅先前來到加拉太裏面所傳過的福音
然後怎樣呢?
藉此而顯露出自己與眾不同的地步
所以這些人最喜歡用的常慣手段就是
首先最好就否定了保羅這個仕途的身份
只要保羅的身份再不是仕途的時候
我就可以為我獨尊
在我群體裏面自己做自己的小山寨王
簡單來說
這種風氣不是今天才我們見到
其實早在以前的加拉太地區已經是這樣發生
因為當一個世界
很多民族集在一起的時候
各有各的戰術就很容易造成一個個人主義被抬頭高舉的狀態
而如果這樣的話
大家就可以利用這樣的手段去獲得自己的利益
我們不如就看看究竟在這個加拉太教會
或者加拉太地區裏面
可以基本上會發生
一些什麼類別的信徒會出現發生
或者有些什麼類別的基督教會衍生了出來呢?
如果我們仔細去看一下
在保羅寫加拉太書的整卷書具裏面的時候
我們發覺其實保羅其實老早已經是
勾畫了三大類別的基督教版本出來
第一類的是猶太教化的基督教
意思是什麼呢?
沒錯,他們說自己是基督徒,他們相信基督耶穌
不過他們離不開原本猶太教的傳統
於是乎怎樣呢?
他們所有的習慣,所有的做法
完全去嘗試將保羅所說的基督教道
融合在原本他們的猶太教的習俗裏面
於是乎怎樣呢?
他們繼續一邊視自己好像猶太教信徒
但同時間亦都說自己是一個基督徒
在這種狀態之下的基督教發展
就很容易造成了能夠接觸到人的一個方法
因為靠近自己的文化
靠近自己的文化當然是舒服些
去到大家都同聲同氣些
做法又沒什麼分別,多個耶穌出來而已
耶穌就是可以信的那個,我就照樣信
但是卻是做了很多猶太教裏面
其實在基督教道裏面有衝突有矛盾的事情
這是其中一個類別
我們日後可以再仔細去研究
第二類的就變成一些是律法主義的基督教
律法主義的基督教是什麼呢?
其實和猶太教的基督教的類別有很大的類似
但是因為它可能是一些非猶太族裔的信徒
於是乎他們亦都不想
亦都不覺得有需要要跟猶太教裏面的規條
去到守他們的節旗等等
於是乎他們重新組合過
他認為不要緊的,其實基督教其實等於什麼?
就是一些新的律例演章而已
好像猶太教,原本他都說是同一個神
猶太教的神最出名是什麼?
律法嘛
於是乎守律法,守這個規矩
就成為了這一批可能特別是非猶太族裔的信徒
他們所主張的行為
第三類
在《加拿大書》亦都很明顯說了給我們知道的第三類的信徒
就是稱之為「無規無矩的基督教」
你聽到「啊,牧師,是什麼來的?」
其實這一類所謂叫「無規無矩的基督教」
你首先不要用負面想它
其實是意思什麼呢?
我們將不受任何的規矩所限
我們的信仰,信一位釋放我們的主耶穌基督
於是乎所有規矩完全不需要守
什麼都不需要守
只要良心就可以了
但是在這種基督教版本裏
就造成了一個局面
就是各人喜歡自己重新定位
喜歡定哪些是應做的、不應做的
甚至應不應做都不要討論
覺得的東西就可以了
這個情況就好像今天
今天很多的教會就是這樣
我們有感動
我覺得怎麼做就怎麼做
那一刻上帝就感動我了
用這樣的說法所造成的基督教版本就是
沒有了原本在上帝整個的啟示裏面的需要
完全可以不需要
上帝之前說什麼不需要
扔掉它就可以了
什麼舊約、聖經什麼都不需要
最重要那一刻
我們喜歡怎樣就怎樣
我們覺得怎樣就怎樣
這種就是最要命的一個版本
因為又沒有規矩
規矩是重新自定
定到的時候喜歡怎樣就怎樣定
所以當我們去看《加拿大書》的時候
我們同時會發現到
《加拿大書》就要處理這三個問題
其實對應我們之前所說的這三類的基督教版本
第一的
保羅先說的就是福音的真確性
在整卷的《加拿大書》裏面有很多的篇章
散佈在整個書卷裏面
去告訴我們福音的真確性
甚至重新定清楚
怎樣去界定一個真確的福音
或者神的道理
第二個要處理的題目就是
福音和舊約的律法和約的關係
在這個《加拿大書》裏面
特別是第三章第四章裏面就很強調
去重新看回這個福音
由耶穌基督所成立的福音
和舊約裏面的律法和約的關係是怎樣定明的
它們兩者之間的關係是怎樣的
所以保羅嘗試將舊約的神和新約的耶穌基督
它們兩者所說的共通點重新拉在一起
第三
《加拿大書》裏面第三個重要的討論題目
就是我剛才所說的基督徒的自由的這個問題
自由在基督徒社會裏面
或者我們可以這樣說
基督徒他們應有的自由
甚麼是自由呢?
自由在基督徒的角度上是甚麼呢?
這個是一個很重要的題目
因為為甚麼呢?
如果不是的話
就變成剛才我們所說的無規無矩的基督教的版本
你喜歡怎樣定就怎樣定
因為我們有自由
甚至我最喜歡說我們有自由意志
我們有感動就可以了
弟兄姊妹
這個亦都是導致在《加拿大書》裏面
很刻意保羅要去處理的問題
三個主要的問題
福音的真確性
第二 福音和舊約律法和約的關係
第三 基督徒自由是甚麼呢?
保羅為了要去對應在加泰這個地區裏面
隨著教會不斷發展的時候
有不同的人參與了猶太教的信徒
然後他們接觸了基督
然後就成為基督徒之後
他們後來沒有好好被餵養
或者沒有好好教導的時候
開始變質
保羅就發現到
在加拉太教會裏面
發現了一大堆的
當時新興異類的基督教所興起的教會領袖
或者用一個比較神學上比較常用的用詞
我們就籠統地稱他們為異教的仕徒
或者說得更激烈一點
就叫做False Teachers
我就不想去到這麼盡
所以我想說的就是
Emerging Crooked Teachers in the Gospel
這些人他們怎樣攻擊保羅呢?
保羅怎樣去面對處理他們所帶來的攻擊
尤其是他們去否定保羅的那個仕徒的身份
保羅要怎樣面對他們呢?
保羅是不是要和他們進行一大場的激烈的討論
甚至去互相的去指責
否定對方那個仕徒身份
去進行希望搶羊的這些活動呢?
或者用英文說
He said, she said argument
或者confrontation呢?
保羅是不是要做這樣的事呢?
在《加拿大書記》裏面
我們看見他不是這樣
因為以保羅他的學養
他沒有這樣的時候
或者沒有他的心情
去參與一些沒有意義的討論
因為你和別人討論
你都是想那個人明白一些東西
如果你只是和他口舌之爭
他講一些我講一些
講完都是沒有結果的
沒有造就性
保羅不會去參與的
保羅在這個過程當中
怎樣去真的去將他的信的福音
去再一次剖白
同時間也可以去為他自己作為仕徒的身份
去作一個清晰的解說呢?
這個就是我們今天所看的《加拿大書記》
的第一章
第一、第二節
特別是第一節裏面
我們所要看的題目
我們再次看回這一節的經文是怎樣呢?
這一節的經文是這樣說的
作仕徒的保羅
不是由於人也不是藉著人
乃是藉著耶穌基督
與叫他從死裏復活的父神
作仕徒的保羅
不是由於人也不是藉著人
乃是藉著耶穌基督
與叫他從死裏復活的父神
作仕徒的保羅
不是由於人也不是藉著人
乃是藉著耶穌基督
與叫他從死裏復活的父神
在這裏的第一節裏面
我們看到保羅
給了一個很不一樣的
在他其他書信裏面的個人介紹
如果我們有時間
可以去嘗試比較一下
其他保羅書信的開頭
特別保羅自我介紹
其實這個是在古晉東文化
在羅馬時代寫信的特色
一開始將寫信人的名字
以及他的身份
清楚介紹出來給收信人知道
但是當我們去比較保羅其他書信的時候
我們卻在其他的書信裏面
看不到
而在加拉太書裏面
我們找到的是
保羅是為了他的個人介紹
加上了一段註解
並且用了一個括號
括起了這封信
你說:牧師,括號就是翻譯者
可能翻譯者加進去
在原文的確沒有括號這個標點符號
不過這一段文字
本身是保羅原本在他的書信裏面有的
不是後來那些翻譯者加進去的東西
也不是作為一個演繹讀聖經的後來的教父
加上去的註釋
不是
的確保羅自己原本親手寫下來的一段註釋
是讓我們去明白
保羅原來要展示出
他這個仕途的身份的認同和了解
保羅指出
仕途這個身份
不是由於人也不是借著人
我們先看這一半
保羅很強調的是
不是由於人不是借著人
英文寫得更加清楚
其實在NET這個翻譯裏面
將兩個在原文希臘文版本裏面的
介詞把他譯了出來
這兩個介詞分別是
Apple and Deer
這兩個的介詞是什麼意思呢?
第一個是Apple
Apple是指到從一個源頭而引伸出來的意思
或者從一個源頭發展出來的意思
而另外我們所看見的Deer
Deer這個字
就是指到由一個更遠的源頭
穿過一個媒體
然後去引伸到一個發展的當中
而無獨有偶同時間保羅在這裏說
都是關乎於人
或者在原文裏面說的
Anthropos
或者Anthropou
這個希臘文
是說到無論是人
或者是一個人群
保羅都看見他作為仕途這個身份是什麼
不是源於人
也不是透過人而去得到的
那是從什麼而得到呢?
保羅不曾在這裏
所以保羅繼續去解釋給我們知道
保羅說是什麼?
乃是借著耶穌基督
與叫他從死裡復活的父神
這個正正就是保羅要強調的地方
在文當中他再次用回這個所謂
Deer這個介詞
就是第二個
他原來看見
他作為仕途的身份
有一個遠的源頭
是什麼呢?
就跟我們說
然後經過一個
另一個媒介
然後讓他自己可以得到這個仕途的身份
簡單來說
保羅其實是想說到他這個授權
不是從人
是從第二個源頭來的
這個源頭在哪裏呢?
他接著就在這裏解釋
他說是借著耶穌基督
與什麼呢?
與父神
在希臘文裏面就好
和諧本就將父神這個字放到最後
其實原文的意思是什麼?
借著
透過
耶穌基督與父神
不過當我們看到
介紹透過父神的時候
就加上一個再有更一步的解釋
就用了一個分詞
這個分詞是什麼呢?
和諧本就譯了出來
叫他從死裡復活的
原文那句說話基本上是什麼意思呢?
保羅得到仕途這個身份
不是從人
不是源於人
也不是透過人
而是怎樣呢?
是透過基督耶穌
與父神
父神是誰呢?
是那個使耶穌基督復活的位置
所以換句話來說
整句聖經的結構是
經過巧妙的陳述
保羅不是隨便寫
希臘文的次序
不是隨便擺放的
當然可以擺放在不同的位置
但是當作者故意擺放的時候
是有個原因的
首先
透過基督耶穌
所以告訴我們知道一件事
是經過耶穌基督而來的
耶穌基督是這個救恩的宗寶
我們沒有一個人會否定這個事實
他是這樣將救恩、福恩帶到我們當中
但是原來他是和父神同等的
所以為什麼在希臘文裡面馬上就說
他是藉著耶穌基督與父神而帶來的
不過
馬上在這段聖經裡面
就更加清楚告訴我們知道
原來父神是一個更遠的源頭
這個待會我們會再詳細的解釋
不過從這裡的聖經裡面給我們看見
作為仕途這個身份
首要的
不是從人而來
如果只是靠人的支持
或者人的擁護
而去得到一個仕途的身份
不要說是仕途
你即是用今天講的
你得到牧師的身份
你得到
如果今天天主教
你是婦女的身份
或者有些說孫教士的身份
有些說主任牧師的身份
什麼什麼身份
什麼什麼幹事、總幹事身份
你得到這些所有的聖跡
什麼聖品人的位置都好
而是源自於人的話
保羅在這裡說給你聽
對不起
這個不是我
保羅不是跟你吵架
保羅說
No, this is not me
你不要誤會
我不是這樣而得到這個仕途身份
他沒有嘗試去將其他人否認
罵他們一輪
沒有
但是他講清楚給你聽
我是從哪裡而得到這個授權
成為這個仕途
於是乎怎麼樣呢?
從這裡我們馬上可以看到
一個人如果要得著這個聖跡
一定要是從神而來的
不是一個從人擁戴而得的位置
除此之外
《堅決聖經》告訴我們
是藉著從死裡復活
這裡所塑造出來的
換句話來說保羅同樣在一開始
就界定清楚
得仕途這個身份的人
他們所傳的信息
是一定和這個從死裡復活
誰的死裡復活?
耶穌基督的死裡復活
這個信息是一定要銜接的
如果沒有這個信息的話
或者任何的信息
是偏離了耶穌基督復活的題目的話
這個內容就不是原本的福音內容
這個都是其次
更重要的是要在這一刻解說的是
他們如果說自己是仕途的話
他們就不是真正的仕途了
保羅在這裡用這個方式
用這一句的陳述
加上這個注釋
很清楚地告訴我們知道
他作為仕途的身份
一、他要傳主的道理
二、他源頭是源自於上帝
經過耶穌基督而得著
而傳的內容必須要是
與耶穌基督的從死裡復活有直接關聯
只有這樣的情況
而得到授權的人
他們才是一個神的仕途
所以仕途的身份不是自封
而是由上帝和耶穌基督共同去訂定下來
而在這個訂定的過程當中
有一個很重要的表徵
就是要由主的復活
死裡復活過來的這個福音要有所認同
保羅在這方面就有非常強的認同
所以他在這裡就將它說了出來
給當時的加拉太的宗教會知道
並且直接告訴我們知道
這個才能夠去分辨真偽福音
和真偽仕途的一個很重要的基礎
所以我們去看看一個這麼簡單的陳述
介紹寫信人的背景
其實絕不簡單
所以弟兄姊妹我們看聖經
很多時候我們很容易跳過這些經文
「可以了,保羅是仕途,我都知道了」
「不是從人,我知道了」
「不是借從人,差不多了」
「從耶穌來,對了,從耶穌和神來」
原來不是
單單很簡單的一個介紹
就告訴我們這麼多的信息
用英文說
It's a loaded phrase
一個很有份量的介紹
告訴我們怎樣去辨別真偽仕途
怎樣辨別一個真正的福音的內容
並且從這一方面給我們看見
保羅其實本身他自己在這方面有深深的認同感
當一個人對這件事有認同的時候
他所傳講的內容
都會直接跟他所信的東西
認同的東西
是有拉上關係和有所連接的
因此如果有些人
他只是聲稱某一些人
或者一個群體
而他們得到仕途的身份
或者用今天的說法
牧師的身份
或者這個名銜的話
即使他稱自己有多少的回頌也好
有多少擁躉也好
如果他所講的東西
和耶穌基督
和上帝同工所做出來的這個福音是有別的話
他所講的、所做的、所得到的
都不是一個真正神的授權
他們所講的只不過是一個空殼的
所謂仕途的身份
而是一個假借上帝之名
而去做自己想做事的一個手段
今天有不少的全神道的人
個個都說自己是全神道的人
有些人甚至曾經和我說過
他說牧師現在的教會比米行多
我說是呀
教會是多過米行的
有很多地方
不用說哪裏
加拿大、多倫多都是
以前我最初做牧師的時候
多倫多只有一百二十多間教會
現在數不出的
有很多你都沒聽過的教會
甚至他不會在同工會出現的教會
為甚麼有這麼多教會呢?
因為現在很多這些所謂全主道的人
他在教會裏面就分為兩大類別
第一類別
就是教會當權派類別
第二類別就是非教會當權派
當權派的類別是怎樣做呢?
他們就很喜歡玩弄這些所謂牧師
婦女、孫教士等等
這些名銜、聖職名銜
在教會當中去玩弄權術
甚至出賣這些名銜
然後希望納多些的人
納多些的利益
可以來到他們的教會當中
於是乎人可能很多
很多人爭相要在那類型的教會裏面
搶回一個席位
不做牧師都要做過執事
執事要做個永久的
是這樣的情況
去嘗試藉著這樣
自己擁奪一些權力
然後去謀求自己的利益
而他所傳的東西
很多都是捉不著這個救恩的題目
而其中的表表者就是天主教
而另外改革中裏面
也都越來越多的教會
也是走向這個趨勢
至於後者我剛才所說的非教會當權派是怎樣呢
他們就說
我們不靠這些
這些搞權勢的人
玩弄權術的人
我們不想參與
他們很清高的
於是乎怎樣呢
就憑著自己塑造出來的一群新的支持者
然後就自己封自己的名銜
甚至還要講到
我有上帝委任我的
所以上帝有感召我
我就做到的了
現在又有人
我的支持者支持我了
所以我就是做牧師了
所以在引言的時候說的
那位弟兄所問的題目
其實是不多不少針對著這些環境
有些人進入到教會裏面
自己另立一個門派
然後成立了一個教會
自己自封自己的一個名銜
甚至說我的會眾支持我了
但是至於由耶穌基督
和父神所訂立出來的這個
從死裡復活過來的福音
他們不需要怎樣詳細講
他只講自己的說話
自己喜歡怎樣講就怎樣講
所以在這樣的情況之下
又變成了另一批的錯誤
保羅在加拉太書講的現象
其實不多不少在今天這個世界裏面
其實已經是百花齊放
在同樣地重蹈覆轍
再重新運作起來
所以當我們看加拉太書的時候
其實對於我們來講
有一個很重要的提醒
可以變成五花八門的教會
甚至有些人說我們不要去教會了
我自己信自己
其實這個都是另一派來的
在這樣的情況之下
造成了一個局面
教會就越來越不存主的道理
那麼這個情況
人還怎樣去追求上帝的道理呢?
今天的很多信徒不斷地問這條問題
保羅其實就明白
加拉太教會可能同樣會面對這樣的問題
當這樣繼續下去
每個人都說自己的仕途
說的話有衝突的時候
我看哪個好呢?
這個正正就是牧羊
甚至是教會傳道上一個很重要的危機
另一方面我們在這裡看到的一個重點
就是保羅提及到耶穌基督和父神的時候
我們會馬上留意到一個特點
剛才我說要提一下
耶穌基督和父神之間的關係是怎樣呢?
這裡是這樣說的
他說我再讀多一次
那是這著耶穌基督與叫他從死裡復活的父神
But by Jesus Christ and God the Father
who raised him from the dead
如果我按照原文剛才所說的
應該就是耶穌基督和父神是同等的
所以是經過耶穌基督和父神
不過馬上可以留意到
原來雖然耶穌基督和父神是同等的時候
原來父神是在耶穌基督的從死裡復活這件事上
是主要的促成者
The Father God is the Chief Facilitator of the Resurrection of Jesus Christ
耶穌基督的復活原來是在父神裡面促成的事情
弟兄姊妹
這句話是怎樣解釋呢?
就是剛才我們所說的這個分詞
叫他從死裡復活
這句話是上帝父神主導了從死裡復活
誰死裡復活?
耶穌基督的死裡復活
讀到這裡的時候
有很多信徒又會很緊張
甚至有一些信徒會把心一橫
說又是攻擊黃牧師的時間了
我都說了這個黃牧師不信三為一體的
他又精一邪教教主
弟兄姊妹 我要在這裡很清楚地告訴大家
這個不是我說的
這是聖經裡面保羅的陳述告訴我們
原來耶穌基督的從死裡復活
是由上帝祂作為一個直接的促成者
如果用原文聖經來說
甚至是祂帶耶穌基督復活的那位上帝來的
你就會問
耶穌基督自己不會復活的嗎?
不是
耶穌基督祂是自己的神
但是在聖經裡面為何要這樣陳述?
為何保羅要這樣陳述呢?
首先我要澄清一點
上帝在這裡不是告訴我們
耶穌基督是次一等於父神
不是
保羅不是這個意思
我也不是這個意思
我按照保羅在這裡告訴我們的是
保羅陳述給我們知道
原來父神是整個的救恩的大藍圖
The blueprint of the salvation
上帝是擔當了這個總指揮的角色
而耶穌基督是哪一個?
祂就是那個承傳者
The Father God is the facilitator
But Jesus Christ is the fulfiller
在這個過程裡面
我們看到原來父神和耶穌基督是同工一齊運作的
保羅在這裡其實重要的是
向加拿大教會進一步展示一個重點
一方面他要凸顯出
父神在整個救恩或者福音裡面的主導角色的地位
但同時也要凸顯
耶穌基督信服於上帝父神那份屬靈的屬性
簡單來說
我們將整個救恩形容為一場戰爭
一場戰爭裡面有一個主帥
但在主帥裡面有一位主將
沒有任何衝突
主帥和主將可以共同一起運作
一起合作
他們最後都同樣分享成功打勝仗的榮譽
父神和耶穌基督的關係
其實當然更加的微妙
我們沒有辦法知道全部
將來你去到上帝面前
可以向上帝慢慢傾訴
上帝我不明白究竟三位一體的關係是怎樣
如果你要攻擊我
這裡你也可以攻擊我
因為我沒有說過聖靈
因為保羅在這裡沒有說過聖靈
不過弟兄姊妹
這裡不是說三位一體
這裡其實是告訴我們
原來父神的主導角色
和耶穌基督的信服態度
所以因此順理成章
保羅受命於耶穌基督
亦都受命於父神
他這種的受命
是同樣彰顯到
好像基督和耶穌基督一樣的信服父神
所以簡單來說
在第一章的第一節裡面
我們看到福音的仕途的身份
是源自於父神
但是穿過耶穌基督
然後去到保羅的身上
今天每一個全主導的人
包括你和我作為神的子民
我們能夠成為神的子民
這個身份
同樣是由上帝父神所設計
源自於他
然後經過耶穌基督
來到我們的身上
所以弟兄姊妹
這個身份認同
是保羅要在一開始
對於他自己的身份的介紹
要以行動的證明告訴大家知道
我對主和僕之間的關係
是非常清晰的
不單是源頭清晰在哪裡來
而且我是甘心信服於這個設計當中
就好像主耶穌基督一樣
信服在父神的救恩的總設計藍圖當中
因此
當加拉太的教會
每一個人讀到加拉太書的開頭
他們應該很容易馬上去理解到
保羅在這裡
其實他不單止要解釋他作為使徒的身份
同時間要告訴他們知道
他理解、相信並且執行
這個由耶穌基督從死裡復活這個福音
傳遞的工作的角色
這就是他想當時所有的加拉太教會的信徒明白的事
所以弟兄姊妹
我們對自己在耶穌基督和父神中間的身份
神的子民的身份
我們的認同有多少呢?
還是我們今天作為基督徒的身份
只是直根於一些人的不知名度
或者他們有多出名
然後我們就覺得我們信得是真一點呢?
我記得曾經有些信徒坐在一起聊天的時候
他說:你是哪個牧師帶你去信主的?
哪個牧師講道的時候你舉手決志的?
這些不就是典型靠人的權柄、知名度去信主嗎?
我就很簡單
我信主的時候
但講道的人其實他自己的信仰都有問題
但不代表我有問題
因為我知道使我們真正信主的是源頭於上帝
上帝只是藉著一個過程
將主的道理其中一個真實的地方
打開在我們面前的時候
我們就信了
就好像耶穌基督一樣
將父神的救恩成立在他從死裡復活的過程一樣
保羅同樣是這樣的經歷
因為他看見那個從死裡復活的耶穌基督
把他帶回來
所以弟兄姊妹
我們對神的子民的身份有多少認同呢?
這正是這個開頭值得我們思想的題目
因為如果這方面搞不清楚的時候
我們繼續看很多福音
很多聖經的教導
我們都沒有了一個基礎
沒有一個底的時候
我們就很容易動搖
這段聖經的開頭
不僅是介紹了仕途保羅
他怎樣得到這個角色
並且再提到一件事
亦是加拉提書的其中一個特點
就是講道原來侍奉是一個團隊的重要性
這裡說什麼呢?
他這樣說:「和一切與我同在的眾弟兄
寫信給加拉提的各教會
和一切與我同在的眾弟兄
在這裡一開始保羅講得很清楚
他寫這封信不是個人書信
不是寫一封私人書信
然後給某一個人或某一個教會
不是這樣的
原來這封書信
是整個保羅的團隊一起寫過去的
寫給誰?
是寫給一個加拉提的宗教會群體
教會不是一個個人表演的場地
所以保羅在這卷書信裡面
很強調的加拉提書信是一封集體的書信
特別對於一家剛剛初信主的教會
而裡面有很多人都自以為
自己可以封為一個仕途的身份
自立門戶
自己在自己的群眾
自己謀求自己的益處
這樣的大氣候的背景之下
保羅更要強調的
不是一個個人主義
而是一個群體集體的事情
為什麼呢?
當在一個群體裡面的時候
他們所寫的東西
就是一個群體的一個集體的共識
如果誰有任何不同的時候
他們會嘗試去不是調和
而是嘗試彼此印證
哪一個才是對的
然後作出互相的糾正
如果大家會留意到的一件事
在這麼多年的我的講道裡面
都很少和大家講一些命題式的講道
或者英文叫做topical preaching
我可以說我近乎零
其實我不想講任何的topical preaching
不是因為某一個題目
你要和我講某一段的經文
抽零空抽出來要我和你說
其實是很困難的事情
甚至我會覺得對聖經很不尊重
你會發覺
我講道這麼多年裡面
我會有二十多年在裡面
其實從第一天開始我講道
都是一卷一卷書
一章一節這樣順著去講的一些聖經的講道
或者英文叫做expository preaching
其實expository preaching
是很困難的一件事
一章一節
一章一章一節一節這樣順著講
是很困難的事情
曾經有一個目者就說
你們這些不用預備的了
順著講喜歡說什麼什麼
順著講就可以了
我們很難的
我們講topical preaching
其實他剛剛就調轉
講topical preaching其實很容易的
因為你喜歡說什麼什麼
你喜歡哪個題目
你隨便抽出來喜歡說什麼
哪段經文困難
你就避開它不講
一章一節
悉經的講道
最困難的地方
很多時候每一卷聖經裡面
都有一些很困難的經文
在這些難的經文裡面
你不可以跳過它
所以要花更多的時間
很仔細的對整本聖經
有一個全面很好的掌握之後
你才能夠有準確的悉經講道
為什麼我這麼多年
我不講一些topical
不講一些命題式的講道
而要講悉經講道
又這麼困難多次去講呢?
一個主要原因
因為講道是將上帝的說話
去陳述給大兄姐妹明白
我們不是自己喜歡說什麼就說什麼
說什麼就說什麼
我也不想浪費大家的時間
每個星期要起床回到教會裡面
一起聚會
一起去聆聽主的說話
去聽主的道理
然後你聽一些如果是我說的話
有什麼意思?
你想知道的是上帝講什麼嗎?
所以悉經的講道
不論有多困難
我也不想浪費大兄姐妹一分一秒
希望你來到教會裡面
聽的是上帝的說話
不是聽我黃兆權講的說話
我講的說話你可以不聽的
如果我說的話是上帝在經文裡面講的
那你就需要去聽的
所以大兄姐妹
為什麼這麼多年來
我都會講的是一個
是聖經裡面的說話
逐章逐節地去講給大家知道呢?
因為我明白一點
就好像今天這段經文講
我們不只是講一個人的說話
我們講一群共信的
聖經的福音
這個福音有個核心主題
一直管束著它就是
耶穌基督從死裡復活這件事
而這件事早就有耶和華父神已經設立
甚至主動去參與其中
這件事是我們需要從每一段聖經裡面
去將它剖白出來給大家知道的
所以保羅在這段聖經裡面
一開始他要這樣講
他說現在我要向你們
基督教會所講的以下來的內容
當然了,這個開始的說話
這封信還有三節未完的
我們會下個星期講
但是從第六節開始所講的一切內容
保羅都是要告訴迦太太的宗教會知道
不是就是我保羅自己想的東西
而是我們宗弟兄姊妹
在這個福音裡面的共信之道
而這個共信之道
是源自於耶穌基督和父神
他們合作怎樣讓耶穌基督從死裡復活
這件事而有發出來的一連串的教導
這個就是我想從迦太太書裡面
向所有迦太太教會的信徒去展示的內容
所以弟兄姊妹
在這裡給我們一個很重要的教訓
特別作為教會的領袖
所有的信徒要明白
侍奉是一個團隊
不是一個個人表演
團隊的目的是可以大家聚在一起
不是為威位
而是可以互相地作出提醒
換言之
保羅將接下來所講的所有內容
都要告訴所有人知道
他不是在搞個人主義
更加不是在搞明星效應
而是要將聖經裡面上帝
藉著耶穌基督從死裡復活這一點
所有發出來的神學教導
要告訴大家知道
並且讓大家知道往後怎樣而活
這就是保羅寫這封信的目的
保羅在迦太太書的開始
給了一個很不一樣的發信人的介紹
讓我們看見保羅很細心地去理解到
迦太太教會的狀況
而接下來在這本書裡面
其實保羅所要處理的問題
也是非常尖銳
簡單地來說
分分鐘當保羅講得不清楚的時候
可能就會被人誤會
認為保羅是異端
甚至保羅會失去他所有支持者
因為他都不能解釋清楚
他作為一個仕途的身份
他就不是仕途
很容易被這些異教的教導去否定了保羅
保羅會不會在這裡擔心過
如果這樣的情況出現
就會造成一個木樣失敗
所以不如講一些無傷大雅
大家開心的說話
穩妥一點 圍著自己那幫擁護者
當我細心去看《迦太太書》的時候
我都鼓勵你從今天開始
多點去看《迦太太書》
我會很肯定地跟你這樣說
保羅在《迦太太書》裡面
從來都沒有被我預見到
他只是講一些無傷大雅
為了去討好人的說話
相反 我可以看見保羅在《迦太太書》裡面
只要對迦太教會有益處的說話
他都直言不諱
例如第一章第六節裡面
保羅一開始就說
「我稀奇你們這麼快離開那席著
基督之恩照你們的去隨從別的福音」
保羅一開始就這麼激烈
哇 如果今天說 他們那些玩弄權術的教會
哇 如果做牧師這樣做
你只是趕客而已 是不是?
趕客 那我們教會生存不了
麻煩解僱你了
保羅有沒有害怕?
沒有啊
保羅因為他知道
作為師徒的身份
他當作的事是什麼?
都是一些神所確立的事情
而不是人所喜歡的事情
所以在第二章裡面
他接下來就說了
第七、第八、第九、第十節說
我們不是做一些令人喜歡
討人喜悅的事
而是上帝確立的事
只要那些事是能夠幫助信徒
能夠真正最後進入到天國裡面的時候
保羅都願意做
醜人都不怕做
弟兄姊妹
保羅從來不怕
但是保羅最怕的是
你不認識真理
弟兄姊妹
這也是我的心思
我做了傳道人二十多年
我最盼望的是
你和我可以在上帝的永恆裡面
而不是在死的裡面
不是在被咒詛的裡面
今天接著這段經文
保羅告訴我們
他有一個很強烈的仕途身份的認同
而且講得非常清楚讓我們知道
你和我
我們對神國子民的身份
有多少的認同呢?
認同的度數有多深呢?
這正是今天這段經文
鼓勵我們重新執著
對神子民的身份認同的主要題目
只要這個題目抓得緊
我們在往後所看的經文
就會有根有記
因為是同心合道的
慈悲的天父多謝您讓我們在這段經文裡面
對身份認同有這麼重要的教導
保羅讓我們看到
好像似乎他是為自己的仕途身份辯護
原來他的最終目的
是要讓我們看到福音的源頭
和我們身份的認同
是源自於父神和主耶穌基督
積著父神你和耶穌基督
一同所訂定的這個救恩
使主耶穌成就在這個死
在十字架上的事
並且你使到他復活的時候
這個福音就整全的完成
多謝父神你給我們這份福氣
求你讓我們在這個基礎上打穩
認同這個身份
好好把握
然後與你同行
活在你的當中
讓我們不要三心兩意
有時跳出
有時跳入
在上帝你的救恩這個身份當中
求你真的幫助我們
有全盤的衛生
我們親愛的父神感謝你
給我們能夠今天對於
一個神子民的身份的認同
有那麼重要的教訓
求你的幫助
讓心靈讓我們好好把握這一點
使我們更有機會活在我們
永恆的生命當中
求你的帶領
我們的天父感謝你再次教導我們
一個非常重要的教訓
關於我們的天堂的民族認同
這是一個非常重要的身份
我們必須強烈地掌握
因為這也是我們所有信仰的基礎
幫助我們
透過你的聖靈
強化這個基礎
讓我們可以前進
進入你的天堂
有一個堅定的信仰
我們的同心禱告
感恩奉靠主耶穌基督的聖名致求
阿們