弟兄姊妹早晨
以及各位平安
我能夠在神和喜人面前
可以來講我過去五個月
癌患的經歷
是上帝給我的一個很大的恩典
我可以說
是出生自一個癌患的家庭
我爸爸在我五歲的時候
就已經因為癌症然後過世
其後在我成長的過程
我的叔伯有五個
他們都是不同的癌症
然後離世
所以我對病患和癌患的人
我是很有負擔
很知道在病患的過程
其實是很需要人和神的幫助
然後才能夠勝過這個考驗
而且因為我自小已經經歷很多人的死亡
所以我很知道原來每個人都只能夠活一次
而且生命的長短不是我們自己可以決定的
不過信了耶穌之後
就會覺得很安心
因為上帝看完我們一生
而且祂會有足夠的恩典來幫助我們
所以我從做傳道到牧師到如今
我都是在癌症關懷裡有參與
我在79年就信耶穌了
在這四十年信耶穌的過程裡
其實都經歷過大大小小各樣的考驗
其中有兩次更加是和死神擦身而過
一次就是撞車
對方是衝紅燈
攔腰撞driver's side
把我的車撞上坡
車門開不了
我要從旁邊的窗口爬出來
結果那輛車是total loss
我沒有表面傷痕
但如果你看過那些試車的片
你就會知道當你撞完之後
全部鬆了你的筋骨
所以都是一些考驗
另外一次就是和媽媽吃完生日飯
開車回家的時候
對頭車傷了
因為對面那輛車是最價
結果他們四個人要用擔架抬出來
我也是因為這樣對頭車撞
出了airbag
然後彈爆了我的嘴唇
然後媽媽因為安全帶勒裂了她的胸骨
但都不是很嚴重的傷患
所以我們也不需要留意
兩次的經歷給我一個很大的體會
禍患常有
不過上帝的保護很足夠
只要上帝要將我的性命留下
沒有一個勢力能夠將動我分毫
那個體會是很深刻的
我從沒有想過自己會患癌症
不過在去年年底
我因為不正常的出血
在平安夜的下午
做了一個婦科的公康手術
那晚臨睡前我要祈禱的時候
突然間想起
醫生弟兄沒有說我沒事
他只是告訴我
何牧師幫你做了一個切片
我們要看一下報告
你安心回家就行了
當晚有一個突如其來的感動
可能我要跟我的肝臟說再見
於是我那晚就祈禱
多謝上帝
讓我有他們陪伴了幾十年
服侍得我很好
如果他們要退役
我都是存著感恩的心
多謝他們
然後就睡覺
第二天其實就是聖誕日
因為我26日有一個旅程
跟Irene傳道要去兒童區的親子訪孫
在台中
那天早上起床
突然間收到醫生弟兄的WhatsApp和電話
他就告訴我
汪南牧師你的切片報告出來了
你確診癌症
快點停止你一月二月的工作
因為你應該要馬上做一個切除的手術
還有可能必須要做一個化療
因為之前那晚有一個祈禱
我都很平安
我就OK
按照醫生的吩咐
就去做了各樣的安排
但是我後來才知道
原來我有兩種癌症在身體裡
其中一種叫透明細胞
是比較惡
還有復發率是高的
所以我就知道
應該不是很簡單
誰知道我同屋的Irene一聽到之後
她就更加爆哭
嚇了我一跳
原來她曾經有一個好朋友和同事
就是因為透明細胞的癌症
做完手術和所有的治療之後
九個月她就離開了
所以當她知道同屋都是這樣的時候
她很難過
我自己就突然間心裡就閃過
《若白記》一個天上的圖畫
就是撒旦在神的面前
來控訴上帝的僕人
那個畫面
我很知道這次的考驗
應該比起我以往的考驗更加嚴峻
所以我都是來到去堅心仰賴上帝
很知道我終身的事
都是在上帝手中
祂不單只是我的神
是我最大的保障
祂更加是我生命的主
所有臨到我身上的事情
如果不是有上帝額頭
那些事情不會發生
上帝允准得
當然會有祂自己的美意
和祂的恩典會夠用
所以我只是帶著祈禱的心
求上帝在我身上顯為大
並且答應上帝
我會做一個最合作的病人
我亦都是在過程中
看到神是冥冥在
在台灣的旅程中
當時因為兒童區要有親子訪孫
第一次辦
30人才成團
只差一個
Irene傳道知道我還有假期
她說:安娜牧師,不如你也去吧
我覺得反正有假期
也好,我都沒有接觸過親子的弟兄姊妹
於是答應去參加
所以要提前回來
或者不去那個旅程
是不能夠的
因為是群體票
我會影響十多個家庭
都不能出差
所以我就去
當天早上安排好機票
神又很奇妙
竟然讓我們找到一個回程的機票
是1200元
還可以坐商務班
我長這麼大還沒坐過商務班
好啊,上帝有供應
去到台中的時候
因為旅程結束了
我和Irene傳道會留下兩天
然後才回來
開一連串很忙碌的事情
去到酒店就告訴別人
又要取消房間
誰知不問猶自可
一問
她說:沒有為你們預留兩天的房間
而且我們全酒店都滿了
根本你要預約都沒有位置
我突然間就明白了
天父看了一切
根本就知道我不能夠再留多兩天
因為沒有預約
所以就省了兩天的錢
見到神在我就很安心
在整個旅程裡
我都睡到覺
吃到東西
還玩得很開心
在期間就安排了
12月31號見腫瘤科醫生
醫生都是很仔細的
他要求我將原裝的切片
要拿回去給他另一個博士來看
然後1月2號就做PET scan
9號就進醫院
10號就做了一個
5個小時的超大型
又是微創的手術
其實在過程裡
每次見醫生
醫生都說了
你必定要做化療
因為不想他復發
我很感謝上帝
整個手術很順利
12號我已經平安出院
其實又很特別
因為我和Irene傳道
一起住了12年
我們12年都是住在九龍
在去年的11月
我們先搬過來港島
在發病之後
我發覺原來
我整個港島山頭
都住滿了港福弟兄姊妹
所以當我出院之後
團契的姊妹很好
為我安排了
他們會接濟我的食用
每天來送餐
讓我和Irene傳道不用掛心
究竟要煮什麼
因為我們真的不吃
我們十幾年都是吃街外食物
很感謝姊妹們的幫助
讓我在家休息的過程
能夠得到很好的照顧
其實大家都知道
今年年初到現在
我們都在新冠肺炎的影響下
出入醫院都要很小心
我自己做完手術之後
就很明白
其實考驗很嚴峻
因為醫生說化療要打完全身
連骨髓都要打完
不希望有癌細胞留下
我只是在神面前
求祂自己的保護
因為我很清楚
我沒有能力照顧自己
唯有仰望上帝的恩典
1月29日是第一次覆診
回到醫院
醫生拿報告出來告訴我
原來我切出來的所有器官和淋巴
都沒有了那隻透明細胞
亦因為這樣
不用做全身化療
但為免復發
我需要做4次電療
我聽到這個消息
我很感恩
因為那絕對是
上帝自己奇妙的作為
醫生弟兄說
你信不信我
就是那次這樣的切片
幫你刮走了
我當然不信
一定是上帝自己奇妙的作為
多謝上帝知道我的限制
沒有為我的病患加上難度
在3月初的時候
我做完所有的電療
沒有藥可以吃
第一年是每4個月覆診一次
平時自己照顧好自己就可以了
不過醫生提了一件事
他說因為做手術的時候
很害怕有癌症擴散
我腹腔裡切走了80多顆淋巴
所以腳淋巴腫是必然的狀況
他叫我自己要做運動
可以穿壓力襪褲
希望可以有改善
我知道不用做化療
換來的水腫都可以
所以我求上帝繼續治療我
誰知道4月的時候
腳的水腫非常嚴重
特別是我的左腳
它比右邊脹一倍
我馬上去看醫生
照超聲波
發現我的大腿淋巴有一個9厘米的水囊
好像網球那麼大
所以令到腳更加去不到水
醫生說沒辦法
本來可以在水囊抽水
但因為疫情期間加傷口有危險
他說不如你穿壓力襪褲做運動
看他會不會自己退
一個月後再檢查有沒有改善
於是我馬上買了壓力襪
照著做運動
其實穿壓力襪是很辛苦的
特別是當你的腳是腫
姑娘教每天早上起床的時候
因為你要晾著腳睡覺
那隻腳應該是最瘦的
你最好一起床就要穿著壓力襪
直到晚上
我通常會穿到晚上8點
但穿壓力襪褲是非常吃力
因為你的腳脹了
它很緊
我每次穿都要開冷氣、風扇
還要人幫25分鐘才能穿上
然後經常被它箍住
其實是吃力的
加上做運動和各樣的東西
其實腳的腫是有減退的
不過到了五月
我的小腿和腳面、腳眼都仍然是腫
我記得那天五月四日當晚
因為我知道我的病假去到20日
而且我已經休息了很久
我也很想上班
但是連穿什麼衣服上班
被人看到我的鴛鴦腳
還要是很辛苦地被箍住
一上班就會走得多、坐得多
腳也不能動
腳腫會怎樣呢?
其實也不知道
所以當晚為了要上班又腳腫
我做了一個祈禱
真的求上帝幫我消腫
我跟上帝說
「上帝啊,你已經把我最惡的癌症拿走」
「但是現在人為手術所造成的後遺症」
「令我都不知道怎樣上班」
「我求主幫我醫治這個水腫」
我就睡覺了
很奇妙地翌日起床
看看我的腳
已經消腫了
我長這麼大還沒試過這樣的神跡醫治
我很清楚這是上帝奇妙的作為
所以我會經常穿裙子
因為從5月5日開始
我就不需要再穿壓力襪
當然我仍然會有
薑水浸腳、腳底抽濕、做運動等等
但我知道這是上帝自己很奇妙的幫助
然後我在5月18日再覆診
看回大腿淋巴這個網球已經變成乒乓球
自然消退
我很感謝上帝自己奇妙的醫治
我在5月21日已經正式復工
在過程中我只能夠感謝上帝
不是我配得任何醫治
是上帝憐憫
亦是垂聽弟兄姊妹的禱告
讓我能夠在病患中經過
我知道人生會有很多的考驗
也不是我們能夠勝過的
不過在病患的過程中
我有一個很深的體會
我對癌患肢體的心路歷程
多了一重的理解
而且我對上帝禱告的大能
以及上帝的醫治能夠有一個更加透徹的明白
我看到經歷了上帝的醫治
不等於我永遠不死
正經的拉薩路
他也是肉身死而復生
但他已經不再活在人間
所以我們在病患的過程中
不要只聚焦看醫治
而是在過程中
如何經歷上帝的信實、可靠
然後我們活好這生
其中有幾個經文
都是我體會得很深刻的
我估計同工可以幫我去回那幾個經文
第一個經文是詩篇31篇14到16節
我終身的事在你手中
求你救我脫離仇敵的手
和那些逼迫我的人
求你使你的面光照僕人
憑你的慈愛拯救我
我們的拯救是從耶和華而來的
第二個經文是詩篇27篇13到14節
我若不信在活人之地
得見耶和華的恩惠
就早已喪膽了
要等候耶和華
當喪膽堅固你的心
我再說要等候耶和華
神有很多的恩惠
是我們常常能夠見到的
最後一個經文
是我在35週年年刊裡也有寫過
我在這幾年裡一個很大的體會
是上帝始無變有
他是一個行其事的上帝
他所有事情的目的
都是要人看見 知道 思想 明白
這是耶和華的手所做的
是以色列的聖者所做的
所以我鼓勵在座的岩友
我們雖然在病患當中
有很多的考驗和經歷
但是神恩救容
我們在過程裡靠主來施恩
千萬不要因著有病患
自己病了不讓人知道
我在過程裡體會到
弟兄姊妹的代禱和支持
其實給了我們很大的幫助
願意我這個生命的見證
能夠榮耀上帝
並且成為弟兄姊妹的幫助