今天要和大家分享的一個訊息
是關乎兩代的一個訊息
轉向和轉從
我記得我小時候
一個很經常做的動作
就是我跟著我媽媽去街市買菜
媽媽很喜歡帶我去街市買菜
因為她個子比較矮小
拿著菜都是很辛苦的
所以我這個年輕人
當時的年輕人
跟她去買菜
我可以幫她拿著菜
讓她不用那麼辛苦
對我來說我都很樂意這樣做的
因為每一天早上有機會跟她去買菜的時候
買完菜我當然在大排檔那裡等她
買完東西
兩個人就一起去吃早餐
我那時候最喜歡吃的就是西多士
又喜歡喝凍奶茶
因為那些冰
凍奶茶倒了一些奶下去
很幻變的樣子
我到今天仍然很記得
但是當自己年紀慢慢開始進入青春期的時候
我發覺原來跟媽媽的關係又有些不同
特別我記得有一次
不知道因為什麼原因去買菜
然後我當時開始穿牛仔褲
我很記得那個樣子
就是我插著兩個袋
這樣忽就而去離開我媽媽
就是不理她
我不知道我們究竟有什麼談不攏
或者有什麼不配合
總之那個形象我仍然記得
是這樣的背向媽媽離開
當然眨眼也是幾十年了
兩代似乎
因著大家看東西
或者大家的價值觀
或者大家的經歷不一樣的時候
很多時候本來一個很親密的關係
有時候會因為很多外在的事情
令我們沒辦法溝通
今天我們要看看這個訊息
是在《馬拉基書》舊約裡面最後一卷書
最後一個進飾
《馬拉基書》第四章第五到第六節
它說:看!耶和華大兒可畏的日
未到以前
我必猜掩先知你阿道你門那裡去
我必使父親的心轉向兒女
兒女的心轉向父親
免得我來要就坐遍地
這是舊約先知最後一個訊息
是神對他的百姓提醒和警告
就是在耶和華大兒可畏之日
未到之前
就是末日的審判尚未來臨之前
有一件事要發生
有一個先知叫以利亞他要出現
他有一個很重要的任務
就是要使父親的心轉向兒女
兒女的心轉向父親
若果不是父子的關係不修復
神就會有就坐的毀滅律
會遍行擊打全地
這個終極在舊約裡面的訊息
真的不簡單
我相信這個訊息對於每一個人來說
都未必喜歡聽的
因為是關乎上帝的審判
以至七十事譯本
就是最早的一個希臘文舊約聖經的翻譯本
由七十個聖經學家
來翻譯舊約做希臘文
他們將第四節放在第六節之後
這個是完全合法的
因為翻譯的人按著聖經的文意
他會調動那些次序
是希望將意思表達得更加明確
按著他們的理解來明確
所以當翻譯這裡的時候
他們沒有順著原文的字眼
結束在就坐的意義裡面
相反他們將第四節
第四節就是你們當紀念
我僕人摩西的律法
就是我在何列山為以色列人
所吩咐他的律例典章
大家知道在整個舊約裡面
很突出的是律法
所以在《拿解書》第四章
第四節提到摩西所領受的律法
這七十四本的譯者
將這一節放在馬尼基書最後那一節
而同時在希伯來人的傳統
當讀到這一章聖經的時候
又覺得很困難去接受
為什麼最後一句話
竟然是神的審判、神的就坐呢?
所以他們讀完之後
他們會重複讀第五節
第五節是什麼呢?
漢、瑤、戴而可畏之日
未到以前
我要猜演以利亞先知
到你們那裡去
就成為結束
就停在那裡
重複這一節
所以難怪猶太人一直都在期待
以利亞先知再一次的出現
去到新約的時候我們見到
當施洗漢出來的時候
很多人就問,究竟施洗漢是不是以利亞先知?
其實為什麼以利亞在
以色列人心目中這麼重要呢?
如果我們說在舊約裡面有大小先知書
怎樣分大先知和小先知呢?
大先知是不是代表他的著作長一點
章數篇幅長一點
還是他所涵蓋的年份
信息是很多個年代
所以他重要
或者他的信息是有一些預言未來的事
所以就成為大先知呢?
不過我們發覺原來都不是的
有些我們認為是大先知的書信
他們的章數比起小先知書是更加短的
所以究竟怎樣去定什麼是大先知、小先知呢?
其實原本就沒有定
誰是大小先知
只不過是後來的人為了方便來這樣界分
如果我們說真是最偉大的先知
我相信應該是以利亞
為什麼這樣說呢?
因為當耶穌登山變相的時候
有兩個人出現
要和耶穌來討論末後要成就的事
其中一個人是摩西
摩西代表全國的律法
所以在《馬拉雞書》第四章第六節
第四章第四節已經提到摩西
第二個重要的人出現
是以利亞
以利亞可以說是先知的代表
雖然他沒有著作
但是在耶穌的登山變相上
這兩位一個代表了律法
一個代表了先知的信息
所以就是整個舊約的信息
來指向耶穌基督要成就的救恩
所以我們可以稱以利亞是最大的先知
當然到了《啟示錄》第十一章
那裡也告訴我們
在末後日子有兩個傳道人
他們在地上傳道三年半
1261年
有很多聖經學者認同
這兩個傳道人
也是這兩位
就是摩西和以利亞
有他們的特質的兩個人出現
原來《馬拉雞書》這個信息
要經過四百年的緘默時期
然後去到施索爾罕出生的時候
上帝要將這個非常重要的信息
就是這個迴轉和轉重的信息
給當代的人
因為救主第一次的降生
耶穌基督成就了救恩
為世人的罪袋贖
受死埋葬
第三日從死裡復活
打破和得勝死亡的核祭
這個信息不單只是給那個時代的人
第一世紀的人
更加是給現代的人
因為現在這個世代
比施索爾罕的世代更加接近
末日的日子
末日審判的日子
所以施索爾罕的信息
他出來的時候最響亮的信息就是
「天國近了,你們應當悔改」
原來這個信息
也是耶穌出來的時候的信息
耶穌也說
「天國近了,你們應當悔改」
這個不是有這麼巧
而是他們同感一靈
一致的宣佈
我們看到施索爾罕有一個很獨特的角色
從這個以賽亞書
一直直到他出生之前的預告
天使加巴列向他的父親預告
這個要出世的英孩
約翰
他要成為救世主的開路先鋒
而耶穌也在他的講論裡面
很肯定地承認
施索爾罕是全人類最崇高的人
耶穌怎麼說呢?
耶穌說「我實在告訴你們
凡是婦人所生的
沒有一個興起來大過施索爾罕」
他們每一個都是婦人所生的
沒有一個人大過施索爾罕
是耶穌對施索爾罕的一個評價
為什麼耶穌這麼看重施索爾罕呢?
按道理施索爾罕只是早一點傳道沒多久
其實他們差不多是等同的
但很明顯
施索爾罕的角色是一個先鋒
當然為什麼耶穌有一個先鋒的需要呢?
其實耶穌也滿有能力的
他出來說話也很有能力
他的神蹟也很有能力
為什麼他需要一個先鋒呢?
事實上這是上帝的安排
神的計劃
滿足舊約的預言
第二,施索爾罕的生命
是帶出一個典範
一個模式和一個需要
任何一個世代都需要像施索爾罕這樣的人
來作為耶穌基督的先鋒
我們要留心
先鋒不是救主
只有耶穌基督是救主
只有祂能夠為世人的罪釘在十字架上
流出的寶血
我們是靠著耶穌得救
每一個傳道人都只不過是傳道
不管我們多麼了不起的牧師
其實都是一個傳道人
我們要指向耶穌基督的拯救
因為是耶穌成就救贖
換言之,我們每一個人都只能夠承繼施索爾罕的任務
我們不是救主
我們只不過是耶穌基督的代表
所以施索爾罕的這個訊息
同樣是今天你和我的一個很重要的訊息
這個訊息是一個怎樣的訊息呢?
這個訊息有兩部份
第一部份說到「天國近了」
是一個很悉切並且很迫切的訊息
當然我們會從耶穌來預告
末日的日子的情景
在《馬太福音》第24章3到14節
耶穌已經很清楚告訴我們
末後日子有什麼事情會發生
時間關係我們沒辦法和大家一一讀
不過大家可以回去看
但是裡面有幾個部份很重要
他說:在將來有些人假冒耶穌的名字
說我是基督
並且我們會聽見打仗和打仗的風聲
我們會見到民攻打民
國攻打國
多處也有饑荒和地震
這些都是災難的起頭
但是耶穌並不是叫我們只留意這些徵兆
這些徵兆已經是很熟悉的
我們發覺這些徵兆已經是
時時在我們身邊出現
這些不是很遙遠的事
是很接近的事
我們見到天災人禍
已經是時常在我們身邊發生
甚至當我們面對這個疫情的時候
我們以為稍為好一點
接著我們也見到疫情忽然間也有嚴重
所以耶穌告訴我們
當我們見到這一切的時候
我們不只是著眼於這些事情上
因為這些事情只不過是告訴我們
指向我們一個很重要的反應
在第十四節
就說「天國的福音要傳遍天下
對萬民作見證,然後末期才來到」
這是耶穌揭示末日的日子的徵兆的目的
不是叫我們留意那些像WhatsApp提醒我們的叮叮
而是提醒我們
有些事發生
我們有一個相應的行動要去做
那個行動不是回覆WhatsApp
那個行動是說
「天國的福音要傳遍天下
對萬民作見證,然後末期才來到」
對我們今天對很多的警示
或者對這些提醒
這些好像警鐘一樣響起的提醒
我們有時真的會聰耳不聞
你在商場聽到火警鐘響
你會繼續吃東西
繼續看電影
繼續娛樂
因為我們覺得這些警鐘有人會去處理
沒有什麼大件事
所以我們的敏感度就會開始削弱
並且我們知道有人會照顧這些事
不過耶穌告訴我們
當我們看到這些事發生的時候
我們有責任去回應
要將這個福音帶給天下
向萬民作耶穌基督的見證
這個原來是耶穌的第一項目
是耶穌首要的工作
對我們的提醒
也是教會首要的議題
我們看看《馬拉基書》這麼重要的訊息
橫跨舊約
延伸到新約施洗日寒
繼續延伸到今天給我們的訊息
《馬拉基書》這樣說
「我必差遣先知以利亞到你們那裡去
他必使父親的心轉向兒女
兒女的心轉向父親
免得我來就坐遍地」
簡單來說
這是一個迴轉轉重的福音
是一個悔改的福音
第一方面
這麼逼切
是因為天國近
我們要悔改
所以行動第二方面
就是你們應當悔改
什麼是悔改呢?
悔改就是一直走的那條路
會有危險
繼續走的時候會跌死
悔改的意思
就是你要停步
回頭180度
回到十字架
不要再向那個滅亡的路走
當大衛犯了奸淫
他犯了謀殺罪的時候
先知拿丹提醒他
你犯罪得罪神
然後他寫了詩篇的五十一篇
詩篇的五十一篇
告訴我們
原來悔改並不只是一個心態
不只是一個感覺
覺得自己做錯事
哎呀,很不開心
原來悔改是有具體的行動要去做的
我現在沒有時間看詩篇五十一篇
很仔細
但是在大衛的悔改裡面
讓我們看到
悔改包括了下面這幾方面
包括了知罪
懊悔
求赦免
更新
行動和堅守
悔改不只是一個心態
不只是一個感覺
覺得不太好
而是我們需要具體的行動
一般人對於自己做錯事
一定會有一個懊悔
知罪並且懊悔的感覺
這是一般人的感覺
有沒有這樣的感覺呢?
就是你知罪
但是你不懊悔
這些就是壞人
那基督徒又怎樣呢?
基督徒是知罪
會懊悔
並且有一個對象
他要去求他的寬恕
好像大衛這樣
向上帝求赦
因為他不僅得罪神
不僅得罪自己
他更加得罪人
也不僅得罪自己
更加得罪上帝
所以基督徒會向上帝求赦免
但是有時候基督徒的通病
就是我們懂得懊悔
但是我們沒有更新
沒有行動
更加我們沒有持之以恆
有時候我們聽見有些人說
當我情緒很波動的時候
我就會亂做事或者亂說話
甚至不小心捅了你一刀
因為我情緒很波動
這個你接納我吧
因為我很不穩定
但是被你捅了一刀的那個
真的被你捅了一刀
你不能夠說我情緒波動
我不經意做了
但是你知道自己做錯
是不是應該有相應的行動
求寬恕
因為白白被你捅了一刀的
的確是受傷
所以要悔改
要認罪
要回轉
並且要持之以恆
約翰也是這樣
他說你們應當悔改
原來悔改是要跟那個心相稱的
你們要結出果子來
跟悔改的心相稱
如果沒有這個跟心相稱的
悔改的行動的話
約翰就說現在斧頭已經放在樹根上面
凡是不結好果子的樹
都要剁下來燒了
天國近了,你們應當悔改
所以聽到這個訊息
接下來的行動應該做什麼呢?
當然應該是要悔改
但是我們要做些什麼來表示我們悔改呢?
當時來到施西漢面前的人
他們為了他們的罪
他們想洗禮
因為他們覺得洗了就乾淨了
但是否真的能夠洗了就乾淨呢?
洗了最多是你的手髒了
洗完之後
那些髒東西離開了你的手
但是心裡面髒的話
洗是沒有辦法能夠讓人得到真正的潔淨的
所以當時來到施西漢面前的人
不管是洗禮的
不管是那些睡禮
不管是那些冰釘
他們同樣問一個問題
問施西漢
我們當作什麼?
今天我們面對天國近了,你們應當悔改
好了,我們既然知道我們需要悔改
究竟我們需要做些什麼呢?
當我們問這個問題的時候
如果我們只是個口癮
哎呀,我應該做什麼呀?
我們應該做什麼?
是不是應該期望有一個答案?
當我知道這個答案的時候
我要去回應,要去做,要去實踐
才應該是這樣的,是不是?
我應該做什麼呀?
除非我們不問這個問題
但是當我們問這個問題
我應該做什麼的時候
我想今天這個訊息的第二部分
正正是提醒我們
當我們面對這個在舊約裡面
延伸到新約施西漢
並且延伸到今天的這個訊息
我們也要問,究竟我們可以做些什麼?
當你說,我們已經信了耶穌
我們已經悔改了
但是施西漢的使命不只是這麼簡單
我就說,今天我們應該做什麼呢?
我們應該作施西漢所作的
原來施西漢所作的
不單止承繼著先知以利亞的工作
並且今天將這個工作交給我們
而耶穌也是對施西漢這個身份
是很格外的確定
在兩段經文
《馬太福音》十一章裡面
十七章裡面
這兩段經文
我們可以看回
是告訴我們
當人們問施西漢是不是要來的以利亞的時候
耶穌很確定
告訴當時的人聽
施西漢就是那個預言要來的以利亞
雖然以利亞和施西漢是兩個完全不同的人
不能夠說一個代替另外一個
不過他們的使命是可以承傳的
雖然兩人的確是兩個個別的人
我們和施西漢和以利亞都是個別的人
不過
以利亞的使命延伸到施西漢
同樣延伸到我們今天
所以我們看回《路加福音》
當天使加拔列來預告
約翰要出生的時候
他告訴撒加利亞
他的遺旨會是怎樣的呢?
《路加福音》第一章十七節
不如我們一起讀
「他必由以利亞的心智能力
行在主的前面
叫為父的心轉向兒女
叫撥逆的人轉從二人的智慧
又為主預備合用的百姓」
如果我們看這一節聖經
如果我們比對《瑪利基書》第四章的經文
我們會發覺有很多類似的地方
而聖經的解釋
我們可以將兩段經文作為一個平衡去參照
所以我們可以從三個方面
來明白約翰的使命
這三個方面包括了
復興家庭
第二是整傳的報道
第三是裝備信徒
這是我今天信息最重要的部分
第一
約翰要叫父的心轉向兒女
復興家庭
葛培利牧師有一次坐飛機
他吃餐的時候
發覺坐在他旁邊的人
沒有吃餐
很虔誠地在那裡禱告
於是葛牧師就很好奇
吃完這個餐之後
他就問旁邊的人
那個人已經祈禱了
他說:你為什麼不吃東西?
我看你很虔誠地在那裡祈禱
誰不知這個人就說
我是撒旦教的教徒
我禁食是為了希望
叫基督徒的家庭受損傷
特別是基督徒領袖的家庭
他們的家庭破壞、破裂
然後他們就有更多的人來相信撒旦
當他這樣說之後
葛培利牧師就寒了字
原來他就是他禁食祈禱的
要攻擊的隊長
今天我們見到家庭
面對很多挑戰、艱難
當我們見到社會運動帶來
不單止是人與人之間
不同意見的撕裂
原來家庭裏面
發生很多這些撕裂的情況
不單止我們血緣關係的家庭
甚至屬靈的家庭
任何一個不同的
一個社會裏面的關係
都會帶來這樣的艱難
不過施水漢的使命的第一方面
是叫為父的心轉向兒女
當我們見到家庭裏面
越來越多的薄弱
家庭的觀念越來越薄弱
家庭的關係都很緊張
不過都讓我想起
《已忽所書》第五章和第六章的內容
保羅在那裏告訴我們
我們都要被聖靈充滿
然後我們要凡事來到謝恩
並且我們要彼此信服
當講到這三件事
被聖靈充滿
凡事謝恩
彼此信服之後
保羅就用三個很重要的人倫關係
第六章
就告訴我們
原來在人倫關係裏面
這三種的人倫關係
包括了婚姻、家庭和工作
都是屬靈爭戰必爭之地
我們試想一下
婚姻、家庭和工作
最疏遠的
最離身的應該不會是婚姻
最離身的應該是工作
但如果我們的工作上司下屬的關係
如果出現問題
其實都很困擾
對我們的生計有受影響
不過東家不打打西家
始終工作是可以轉換的
不能夠轉換的是家庭
所以家庭比起工作的關係更加密切
更加在我們心裏面是重要的一個地位
如果我們的父母兒女的關係出現了問題
其實對我們的損傷都很大
因為我們不只是關了門
回到自己的房間
我們就可以解決問題
我們每天都見面
但如果我們的家庭出了問題
但如果我們的婚姻、夫婦兩個關係
很緊密
我們能夠同心的話
我們去處理家庭的問題就多了很多資源
但你想想
人倫之間最重要、最緊密的關係
是夫婦的關係
如果夫婦的關係出問題的話
這個人就全散了
所以難怪保羅提醒我們
我們要被聖靈充滿
這麼重要
是因為婚姻是家庭關係裏面
一個最重要的核心
是最密切的關係
其次是家庭,然後是工作
請姐妹求神幫助我們守要
在約翰的眼中
原來家庭是多麼重要
因為家庭本來就是培養人際關係
培育我們下一代
去敬拜上帝
彼此分享和服侍倫社的核心單位
恢復家庭和諧
如果我們比較馬拉基書這段經文
和盧家福音一章十七節
我們看到這兩節的聖經同樣出現了
為父的心要轉向兒女
叫父的心轉向兒女
這就在上帝耶和華大而可畏之日
未到以前
這個世界需要有好像以利亞
好像施洗約翰一樣的使命
就是要造福家庭
改善社會
免得就座充滿遍地
所以這個轉向和轉從
我們看到馬拉基的時代
為何他們需要轉從父母
父親要轉從兒女
而兒女要轉從父親呢?
一個很重要的原因是
當時因著異教的通婚
亦有很多離婚的情況
家庭面對很多糾紛
今天
雖然我們未必因著異教通婚的問題
帶來家庭的糾紛
但我們的確看到今天的家庭
有很多的糾紛
有很多的困難
是有其他的原因
進入到這個家庭當中
破壞家庭之間的關係
以利亞來是要解決這些
要建立社會的新秩序
恢復上帝創造這個家庭
的一個很重要的秩序
社會的不安
其實就是就座的現象
當然我們看這節經文
叫父的心歸向兒女
兒女的心歸向父親
的確提醒我們作父親的男人
我們要不要疏忽對兒女的教導
事實上希伯來的文化裏面
父親在家庭裏面
是肩負一個屬靈的教導的角色
不是將責任交給媽媽
是父親的
是家庭裏面的頭
是需要叫兒女明白認識上帝
以致屬靈的承傳
能夠一代一代傳下去
所以父親要歸向兒女
兒女要歸向父親
的確是在說爸爸和子女的關係
但是我們同時間可以再進一步來想
這個說法
也可以看為一個代表性的說法
我們試想一下
上帝豈不是喜悅母親的心歸向兒女嗎?
為何只有爸爸的心歸向兒女呢?
兒女的心是否應該歸向母親才對呢?
丈夫的心能夠歸向妻子
妻子的心能夠歸向丈夫
多美啊!
哥哥的心歸向弟弟
弟弟的心歸向哥哥
姐姐的心歸向妹妹
妹妹的心歸向姐姐
兄弟的心歸向姐妹
姐妹的心歸向兄弟
媳婦的心歸向奶奶
奶奶的心歸向媳婦
女婿的心歸向岳父、岳母
岳母、岳父的心歸向女婿
孫子女的心歸向祖父母
祖父母的心歸向孫子女
是在說家庭
恢復家庭的正常關係
今天基督徒的心有否轉向我們的家人
天國近了 你們應當悔改
所以弟兄姊妹
讓我們首先
作為基督徒
我們明白神的心意
我們首先歸向家庭
向我們家人來悔改
因為我們每個人都看自己的需要
我們忘記了我們的家人
我們不單看重血緣的關係
我們在教會裡屬靈的家庭
屬靈的父母
屬靈的子女
這種關係同樣需要恢復
使領提醒我們
就算我們有不同
我們都不可含怒到日落
所以夏天我們可以含怒久一點
因為要七點多才日落
冬天就要早一點
來收起你的怒氣
早幾個星期
差不多一兩個月前
有一晚半夜五點鐘
手機突然響
看看媽媽
你知道我們做子女
尤其父母年紀開始大
這些午夜凶靈很可怕
你不知道發生什麼事
所以馬上拿電話問媽媽什麼事
她就說
兒子 最近聽到你經常手痛
我在街市買了些好東西
打算煲給你喝
為什麼她這樣說
因為她是潮州人
半鹹淡的廣東話
我說有什麼重要的事
要早上五點鐘打電話來
你還說要煲東西過來
拿來給我喝
順便喝茶
我說不用這麼早
我一邊聽的時候
其實我心裏不斷在滾動沸騰
因為那晚我三點鐘才睡
我睡不著
到三點鐘才睡著
然後五點鐘突然間收到午夜凶靈
有什麼重要的事
原來煲了什麼給我喝
我說喝什麼都不要緊
但不用這個時候
就跟她輾轉在對話裏勸她
不用這樣
遲一點吧
其實我真的不知道怎樣面對
因為我睡眠不足
突然間醒了
又睡不著
要談電話
又不知道該做什麼
她說要拿來我家
以前我開車五分鐘就去到她家
現在她搬遠了
我就算開車也要四五個字才去到
何況她說要拿來
要搭巴士來
起碼要九個字才來到我家
我心裏覺得老人家不應該這樣操勞
你雖然掛念我
不用這樣奔波
殊不知我原來不知道她晚上
九點鐘上床睡覺
三點鐘起床
所以對她來說是正常到不得了的一件事
但我是三點鐘才睡著
五點鐘她就打電話來
所以我心裏非常滾動
我都不知道應該怎樣對待她
經過一段時間之後
你猜我最後的反應是怎樣?
掛起電話睡覺?
當然不行
所以我就說好吧
我來吧
不用你來
我去吧
我收完電話之後
我還要在床裏面熬了半個小時
我才將我的很滾動的情緒
放在我肚子裏
讓我不要那麼滾動
那個是我媽媽
她也是為我好
不過我真的撐不住
接著我就開車去到媽媽那裏
打開門
兒子,這杯就是我在街市買的章木碎
什麼章木碎?
好像章老的原料那些木碎
剁了之後用來煲水
我一打開蓋
嘩,有股臭丸的味道
我都不知如何是好
不過我去之前已經跟神說
求主讓我冷靜下來
那你想想我對著這個章木碎的水
應該如何是好?
怎樣?
舉手喝了?
嘩,你們真是的
大多數是不喝的
不過其實我是喝了
咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕一口氣就喝了它
大家不用擔心,我死不去
我還剛剛站在那裏
我就跟她說
沒什麼緊張過要那麼急打電話給我
我才知道原來她的生活作息
老人家都是這樣睡覺的,起床很早的
但是我請她顧念一下,我不用那麼早打來
沒什麼重要的事情不用那麼急
所以在那一刻我就有機會再跟媽媽去聊天了解一下
我就跟她說
媽媽,其實我不是很能受這些事情的
下次不用了,我會懂得照顧自己了
所以這就是溝通
大家都是為大家好
但是我們需要留心
施洗約翰提醒我們
第一,我們要恢復家庭的和諧
第二,叫撥亦的人轉從二人的智慧
即是整全的福音
《路加福音》一章十一節說
叫撥亦的人轉從二人的智慧
什麼是撥亦的人呢?
撥亦的人就是背向上帝的人
所以我們傳福音就是叫撥亦的人歸從上帝
恢復跟神的關係
免得他步向死亡
而事實上撥亦的人
什麼是撥亦的人呢?
其實你和我都是撥亦的人
因為《聖經》裏面告訴我們
沒有二人
連一個都沒有
我們都不是二人
我們只不過是蒙恩的罪人
我們被耶穌基督所稱為二而已
不是我們真是二
是神當我們是二
看在耶穌的份上
當我們是二
那要怎樣轉從二人的智慧呢?
什麼是二人的智慧呢?
《聖經》說
唯有敬畏耶和華的是智慧開端
認識至聖者就是聰明
所以二人的智慧其實就是認識上帝
所以保羅在使命上給了一個很好的註腳
我們一起讀哥羅西書一章28、29節
保羅這樣說
「我們傳揚他」
一起讀
「使用諸般的智慧勸誡各人
教導各人
要把各人在基督裡
源源存存地引到上帝面前
我也為此勞苦
照著他在我裏面運用的大能
盡心竭力」
報導的目的
最終的目的
保羅說
是要把人源源存存地引到神的面前
叫活躍的人轉從二人的智慧
就是叫二人源源存存地可以去到神的面前
不是只靠一兩次傳福音報導就可以產生的果效
而是整件事要有事前的功夫
你煮菜都要做事前的功夫
買好材料剁開洗乾淨
我們傳福音同樣需要有事前的功夫
事前的功夫就是我們的見證
當我們活出一個生命的見證
未認識耶穌的人透過我們的生命就會被吸引
會問我們為何我們的生命與他不同
為何每個人都是這樣
但你可以有不同的表現
每個人都很生氣
每個人都捅人一刀
為何你可以不在這個壓力當中做這些事
他可能會問你
你就把握機會將福音的內容跟他分享
並且引導他接受耶穌做救主
之後還要悉心栽培
讓神的道種在他的心裏
以致他能夠紮根心並且結出果實來
這是生命影響生命的一個過程
是一個轉化的過程
不是只是填個決策表做完
並不是這樣
是要你和我的生命見證
是整全的報道,叫背弈的人轉從二人的智慧
第三,施水漢的使命的第三個層面
就是為主預備合用的百姓
即是要裝備百姓,裝備信徒
這是《路加福音》第一章十七節的第三個部分
不單止要為主預備合用的傳道徒和公牧師
不單止為主預備合用的領袖
合用的敬拜隊,合用的Crossway義工
也不是為主預備百姓傳道
我們童福堂有個童工叫百姓
不單止是預備他
百姓的意思是說所有的子民
不論你的年齡、背景、學歷、職業際遇
意思是這是一個全民皆兵的意象
每一個人都有份
預備合用的百姓是你和我
不單止是那些專職侍奉的人
我們每一個都要預備好、裝備好
能夠成為神使用的器皿
當我們說愛你愛你的行動
首先是在銅鑼灣堂開始
然後我們在九龍東堂聽見
原來這麼大的祝福
是一個好好對社區投入衛生的一個行動
我們聽到多麼希望一起做
所以我們那邊想想怎樣去服侍職場
我們發覺原來愛你愛你都可以這樣在那裏延伸
所以感謝上帝讓我們能夠在很短的時間
我們找到附近八個的加盟店願意加入
然後在頭三天我們送這些換領券給街坊的時候
一共有四十四位朋友來換這些代用券
在中間有三位朋友接受耶穌基督做救主
我是張榮耀,歸給上帝
原來你和我在這個運動上
上帝給我們的福氣正正是在回應
施洗約翰在這裏說我們要裝備信徒
你和我一起
哪怕你只有一千兩銀子
兩千兩銀子,五千兩銀子
無論怎樣上帝都給你恩賜財幹
可以去給他使用服侍
所以你不要糟蹋這些恩賜
上帝給了你就要用
每一個信徒都有份的
在這個愛你愛你行動你不要想著
我又不認識什麼加盟店,我又不知道做什麼
但其實起碼有一樣你可以做的
你買這些代用券
其實那一百元代用券你都用在你自己身上
你去光顧這些店舖,你自己吃自己找錢
但事實上當你這樣做的時候
這些加盟店會覺得
原來真的有果效
對他們生意有些少幫助
雖然我不覺得有很大的幫助
但起碼他們會覺得
真的,當你去用這個代用券的時候
你說可不可以用這個的時候
通常我們這些加盟店都有些甜品
油菜或者折扣給你的
當然,如果那個店舖他忘記了
你知道那些員工轉得很快的
不是每個人都記得的
如果他忘記給你
你不要糟蹋他
我買了這個代用券
我一定有這個權利
請姐妹,我們代表耶穌去祝福這個店舖
希望他能夠在我們光顧他的過程
他認識更多基督徒
原來你是代表耶穌的
他就算不給你優惠
你也笑著來接受祝福他
我們可以這樣被裝備,被神使用
我們雖然不是每一個都是很有恩賜的報道家
但我們每一個都是神的代表
求神幫助我們
最後,我們不單止不要埋沒我們的恩賜
我們要知道原來
耶穌對施洗約翰有這樣的一個評價
他說,婦人所生的沒有一個
興起來比施洗約翰大
然後耶穌就說
然而,天國最小的比他更大
耶穌一定很看重施洗約翰
他覺得沒有一個婦人生出來的比施洗約翰更大
因為她的遺訓大
施洗約翰是一個很奇妙的先知
他也是先知最後那個
但是他所說的預言,馬上就應驗
他說,看啊,神的羔羊取世人罪孽的
耶穌就已經出現了
所有的先知都在預告有一位彌賽亞要出現
但是施洗約翰的預告
一預告,耶穌這位彌賽亞就出現在他面前
在耶穌的心目中,他是很大
遺訓很大
但是他說天國裡最小的比施洗約翰更大
什麼意思呢?
是重要性
今天我們這些在末世裡最後的信徒
我們的初信者,甚至小朋友
我們比施洗約翰更大
因為我們的重要性比施洗約翰大
為什麼呢?
施洗約翰已經回到天父的懷抱裡
他完成了他的工作
但是今天你和我仍然可以做神的工作
仍然可以將福音帶給更多的人
所以今天你和我比施洗約翰更大
你告訴你的弟兄姐妹
你比施洗約翰更加大
嘩,多厲害啊
我們是耶穌基督的先鋒
我們代表耶穌
不論以利亞,不論施洗約翰
其實都是在做一個中間人
一個叫人和好的人
叫父子和好
叫搬逸的人和義人和好
叫人和神和好
當然我們理解叫父親的心歸向兒女
這個父親甚至可以看為是天父上帝
兒女可以看為以色列人
神的眾子
但是我們在說血肉的父親母親
如果我們先歸向上帝
然後我們就會歸向我們的兒女
我們的兒女能夠歸向上帝
就能夠歸向父親
這個關係和好
是能夠叫我們回到創造的秩序
彼此的尊重
彼此的和諧
彼此的欣賞
兒女能夠對父母孝敬
父親亦都恢復對兒女的慈愛
這個正正是上帝的心意
當今天我們面對社會裏面的撕裂
家庭裏面關係的撕裂
甚至屬靈的家庭裏面關係的撕裂
我們要記得施洗汗的使命
我們要恢復這個關係
悔改
來到神面前尋求幫助
我們一起祈禱
主我們尋求祢
讓我們知道祢是活著的神
今天我們所發生的事
祢完全知道
求聖靈祢幫助我們
叫我們跟隨祢自己的心意
我聽到祢的聲音
不單止聽到
我們放在心裏面
不單止放在心裏面
我們都能夠活出來
活出你自己的心意
你告訴我們
你最大的 agenda
最首要的 agenda
是要叫你天國的福音
能夠傳到地極
向這個世代的人宣告、見證
然後末期才來到
所以主幫助我們
全然的投靠祢
不管我們所面對的是什麼驚濤駭浪
我們知道祢比驚濤駭浪更加有能力
我們全然的依靠祢
因為祢坐著為王
求祢幫助我們在風浪裏面
我們不害怕
因為耶穌祢在我們的船當中
我們就能夠笑於暴風
Hallelujah
多謝祢
聽我們禱告奉耶穌基督的名