講完今天我們就可以儲齊一套四套
你可以回去再聽
也可以和其他朋友分享
在大佳節裡面都是送禮的佳品
今晚劉牧師會煮你盛餐
崇拜之後我還可以請你吃宵夜
不過你要答應我
如果我講到超時不投訴
今天講到和平時有少少不同
今天是我的結案陳詞
我們看的不單止是拼圖裡面最後那一塊
我們終於可以看到整個大圖畫究竟是怎樣的
如果你過去幾個星期有機會來聽約拿書
你發覺約拿書是一個非常不容易解的書卷
如果你給約拿書給五個牧師講
他可能有三、四個不同的演繹方法、方向
這三、四個不同的方向會帶你去到
三、四個很不同的基督教人生藍圖
所以我覺得你真的要很小心去聽
正如耶穌基督說有耳的應當聽
《釋經》講到是一門科學
它有原則、有規矩
但《釋經》講到也是一門藝術
因為我們對的是一些寫作
它給我們有很多想像的空間
你需要有意象
你需要有遠像
而這個也是我今天想和大家一起去看的
我想大家看到的不單止是眼前的一些故事
我想你看到故事背後的意象
我想你看到故事指向最後的那個遠像
我想和大家一起去觀星
我想和大家一起去追星
而在《釋經》裡面
最明亮的星不外乎是主耶穌基督的十字架
而所謂追星就是回應主耶穌基督對我們的呼召
叫我們背起我們的十字架去跟隨祂
如果你過去兩三個星期和我們一起
知道我們開始看若拿書的一個講道系列
我叫這個題目叫做「亞非正傳」
因為在希伯來文裡面
若拿的意思是甲子
若拿是一個無厘頭的叛徒
若拿是一個遠走高飛的甲子
但我相信最後若拿真的有迴轉
真的回到神的身邊
於是他寫了若拿書
是迴轉若拿眼中的耶和華
若拿的見證很比四層樓高的一個恩典大廈
第一層叫做「投奔怒海」
第二層叫做「葬身餘福」
第三層叫做「麻衣迴轉」
今天我們要看最後第四層「憤怒求死」
而每一層最後都是指向耶穌基督的十字架
這才是一個名副其實的恩典大廈
其實我想若拿那棟大廈真的很像公理堂
我不知道你有沒有留意在公理堂的外牆
除了有一個十字架之外
其實還有另外一個標誌
那個標誌是什麼
是甲子
我當然相信甲子的意思是講聖靈
但你可不可以想像一下
想像其實是聖靈帶著若拿回歸
你可不可以想像其實這棟樓就是若拿大廈
是若拿作為那個甲子回來耶穌的根前
我想你想像三樣東西
我想你想像那個甲子悔改回歸
第二我想你想像這個甲子不斷盤旋圍繞十字架
因為這個甲子不捨得這個十字架
十字架十字架就是這個甲子一生裡面的榮耀
於是這個甲子在十字架面前裡面敬畏的苦服
第三我要你想像這個甲子在十字架的光照之下
得到最終的自由
最終的自由不是在外面自己喜歡做什麼就做什麼
最終的自由是苦服在耶穌基督裡面
而在十字架裡面這個甲子得力
他起來記得嗎
若拿書起來
他展翅高飛
他將他的一生完全的呈獻給上帝
這個是若拿書的信息
如果你上個禮拜有在的時候
你應該記得我說若拿書可以分為上半部和下半部
而上個禮拜我們說第三章的時候
第三章是對照了若拿書的第一章
如果你聰明的話你可能跟我說
林牧師我現在知道了
三章是對照第一章
那四章當然是對照第二章
如果你這樣說的時候我又不可以說你全錯了
因為第四章實在有幾分像第二章
但是如果你再想深一層多一點的時候
其實你最後都不是全對
原來若拿書的寫作結構
是比你和我想像中複雜很多的
但複雜得來都可以簡單化
我想用兩個很簡單的數學方程式
來歸納了若拿書的寫作結構
若拿書的寫作結構
若拿書的寫作結構是什麼呢
就是3加4等於1
2乘以2等於5
那林牧師你在說什麼呢
我說的是當我們說第三章是倒影著第一章
就是對照第一章的時候
其實我們說了一半而已
原來是第三章加第四章連在一起倒影
是說回第一章的
第一章是說若拿的叛逆
他的叛逆他躲避上帝
你記得他下道下道下道
他沉睡
去到第四章的時候他發怒
所以是3章加第四章等於第一章
是倒影著第一章
如果若拿書不單止有叛逆
也有迴轉的時候
你記得第二章是說他迴轉
然後迴轉得到拯救
如果第二章最後有一個倒影的話
他應該是在第五章
不過我們有沒有第五章
沒有
所以我將他變成紅色
告訴你是沒有
一會兒你再聽我說你就明白了
上半部說的是一個叛逆的人進入死亡
下半部說的是一個迴轉的人進入生命
如果我們真的找到若拿書第五章
他的故事情節應該是這樣的
應該有若拿起來
若拿懼怕
若拿迴轉
若拿求救
然後若拿得生命
如果有第五章的時候應該是這樣
所以這個是若拿書整個寫作的結構
你看完這個結構我們現在可以進入第四章
然後遲些我們再回來看這個結構
若拿書第四章
你發覺我是開始看第五節先的
你知不知道為什麼
原來我們看第四章的一至四節
雖然在寫作上是先出來的
其實他是包底的
就是說如果你去看整個故事的發展的時候
五章十一節所發生的次序
是先過四章一至四節的
你們先相信我
第五節開始這樣說
若拿出城
這個說到他傳完訊息之後
在尼尼尾傳完訊息之後
還要等四十天的
他傳完之後他就出去了
若拿出城坐在城的東邊
在那裡為自己搭了一個棚
他坐在棚的陰下
要看看城裡會發生什麼事
他說完之後他沒有馬上回家
他說完之後他留在城外
他要看看尼尼尾的蝦場
就是說他搭了一座棚
在這個棚下面有個陰
我告訴你我選了一個很漂亮的帳幕
其實哪有這麼漂亮
死海學者告訴他
當時其實要搭一間屋是非常困難的
他可能找到一些沙土找到一些沙石
做了一個很簡陋的居所
四十天就得住四十天就搞定了
但他最大的挑戰最大的問題是什麼呢
死海學者告訴他最難的是屋頂
你沒有辦法弄到屋頂
你最多找些草木遮一下頭
而有屋頂就是當時最重要的一件事
因為中東裏面烈日當空的時候
真是可大可小的
你給太陽不斷曬
一就是小則病倒
大則喪命
就在這樣的情況之下
耶和華安排了一個秘密
使他身長高過若拿的頭
影子蓋過他的頭
使他免受苦難
若拿因這波筆麻就大大的歡喜
大大呀
你是不是很熟呀
常常都大大的
什麼都大的
那條魚又特別大
那個城又特別大
若拿很開心
因為耶和華安排了一個樹幫他解困
如果你熟若拿書的時候
你馬上想起
這個安排一定是一個很重要的詞句
因為是重複了的
你記得若拿書在哪裡之前
講到上帝安排
第一章尾或者第二章頭
看你用哪個版本
上帝安排了什麼
安排了一條大魚
將若拿吞了
因為他快要淹死的時候
上帝安排這條魚去救了若拿
所以安排是一個拯救的代號
難怪他被拯救之後
他就大大的歡喜
這裡我知道很多人都很喜歡這種安排
今天有機會去教會
去得久了
要知道教會裡面的人經常作見證
就是在我病的時候
上帝安排了一個名醫
在我病很辛苦的時候
安排了一個護士
做一個基督徒的護士
很有愛心照顧我的
在我失去了工作之後
上帝安排了另一份更好的工作給我
在我失意的時候
在我很孤獨的時候
上帝幫我安排了我現在的先生
我現在的太太
我們很喜歡這樣的安排
但我想告訴你
如果你仔細去思想的時候
你會發現這種安排
像王大仙多過像耶和華
聖經裡面的耶和華不做這些安排
不做雞仔梅忍
你繼續看下去你就會發現
這個安排還沒完
第四章第七節第八節
「癡一黎明,神又安排一條蟲」
咬了那一棵東西
接著那一棵東西就枯了
接著太陽出來的時候
「神又安排一個炎熱的東風」
將太陽佈曬若拿的頭
使他發昏
你發覺當你看若拿書第二章的時候
神只有一個安排
就是安排了一條魚夾了他就搞定了
就救了他
但是這裡在第四章的安排是一中三件
他不是一個安排
如果上帝只是做了一個安排的時候
很多人會誤會
耶和華就是喜歡救我們
生活上有什麼困難
他就安排一些東西搞定他
不是的
上帝安排了三樣東西
上帝最後要救的不是若拿的身體
上帝要救的是若拿的靈魂
你看看上帝最後的安排是什麼
就是安排一個炎熱的東風在曬他的頭
死得人的
你知不知道當時
如果有些囚犯被處罰的時候
其中一個處罰可以是
被他炎熱的太陽裏面佈曬
不給他遮蓋
拿他的命
為什麼上帝這麼狠
因為上帝要救的不是他的身體
上帝要救的是他的靈魂
我想你留心
三個安排連在一起
最後有一個目的
目的就是要使若拿發昏
如果你熟悉若拿書
你會發現他很熟悉面孔
之前若拿什麼時候發昏過
你記不記得第二章
在第二章若拿說
我心靈發昏的時候
如果你記得兩個禮拜之前
講到他在水裏面奄奄一息的時候
頭都暈了
心靈發昏的時候
我就想起若拿
於是我就禱告進入他的聖殿
所有的安排為了一樣東西
就是他頭腦發昏
我和你講完
原文這兩個發昏是兩個不同的字
但是圖畫是完全一樣的
上帝要他發昏
因為希望他可以求救
所以第二章我們講到若拿發昏
就求救
第四章他發昏
然後做什麼呢
求死
這個人真是壞了
你說第二章他好一點
還是第四章好一點呢
當然是第二章
原來他第四章比第四章還要壞
第二章比第四章好
第四章遠遠比第二章壞
第二章的時候癌症第一期
現在第四期
沒得救了
他發昏到一個地步
他要求死
如果你看回第一章的時候
他是躲避沉睡
第四章他是憤怒求死
他不但沒有吸收前面的教訓
力上加力 努力向上
他反而變本加厲
他現在盤旋下降
急轉直下
我們說free falling
不斷下降
他要墮入黑暗的罪孽裏面
他墮入一個無底的深潭
他永不超生
如果他現在不停
他玩完了
神對若拿說
你這樣發怒對嗎
祂說
我發怒以至於死是對的
對的 對的
如果我刮他一巴掌
當我烏蠅一拍 拍死了他
搞定了
這個人沒有希望
這個故事應該在那裏完結了
因為若拿現在實在太過份了
但耶和華沒有
耶和華繼續和他講
耶和華好言相勸
耶和華說
這個比瑪利沒有操勞
一日生一日負
你尚且愛惜
何況你未戴成
還有很多生促
我豈不愛惜呢
耶和華和他講
若拿 若拿
你知不知道甚麼叫愛惜
祂說
你所愛惜的是你從來沒有操勞過的
一日的感情
這個比瑪利
你竟然愛惜他
你想想我
這個我所擁有的
是我所創造的世界
是我自己親手所做
我愛護有加的世界
這個是我自己的現身
當中上帝所愛惜
所憐憫的
有很多的畜生
更有十二萬多的尼尼眉人
我知道
你一想到這裡的時候
其實這個
不能分辨左右手的十二萬
這句說話
其實是引起很多的爭論
究竟為甚麼呢
其中一個解釋就是說
在說小朋友
但是考古學家都告訴你
不可能尼尼眉那裡有這麼多人
不可能只有十二萬這麼多小朋友
甚至可以這麼說
十二萬大概是當時尼尼眉
所有種人口的一齊
那甚麼叫做不能分辨左右呢
或者不能分辨左右手呢
我覺得最好的解釋
它是一個Anciently years
就是說它是一個遠古近東的一個成語idiom
這個成語說到這班人
不是說他們無辜無罪
而是說到他們有罪
但是他們無知
是一班無知的人
但是這班無知的人不是無辜無罪
他是有罪無知
他不認識神
不認識他自己的罪
不認識他需要悔改
如果你有興趣
有空的時候
你回去看看《仕途行傳》第三章和第十七章
《仕途行傳》第三章是說到彼得和猶太人講道
《仕途行傳》十七章是說到保羅和雅典人講道
在兩段聖經裏面
他們都是這樣和你們講
他們說你們所做的一切出於你們的無知
無知不代表無罪
接著下一句就叫他們快點回轉
快點悔改 快點歸正
上帝愛惜這一班
「尼尼尾」的人
因為他是他們創造之內的事情
於是上帝差派若拿去宣講
希望他們可以有機會知錯悔改
我想和你講多一樣東西
在整本《若拿書》裏面
上帝最忠最愛惜的
不是生畜
不是尼尼尾城
是誰?
是若拿
上帝講話講得最多的是誰?
若拿
當若拿不斷駁他嘴的時候
上帝繼續和他說
這是上帝對若拿的愛惜
好 我們看到十一節了
如果你自己在看《聖經》
十一節已經完結了
但是其實你還沒有完結
現在看完五至十一節
我們現在要回去看一至四節
為什麼呢?
如果你記得這個故事
我們剛剛看完五至十一節
是講到他講完之後出了城
他出了城的時候
大概是四十天當中的頭幾天
你明白嗎?
他和上帝吵完架之後
他還要繼續等三十幾天
在這三十幾天裏面
上帝和若拿一直在等待
繼續等待
看尼尼尾城有什麼反應
最後結果如何尚未知曉
於是我們要等四十天之後
四十天之後
四十天之後我們要去哪裡呢?
我們要去三章十節
Back to the Future
回到未來
所以你就這樣看三章十節
其實是剛才那個故事的未來
四十天之後
上帝察看他們的行為
見他們離開惡道
上帝就改變主意
要降與他們的災難
他不降了
不單止上帝看到他們的離開罪惡
連若拿都看到他們的離開罪惡
但是若拿的反應和上帝是完全不同的
若拿的反應是什麼呢?
「這使令若拿大大不悅」
又是大大
大大不悅甚至
我可以說他大大發怒都可以
其實中文的翻譯是非常文雅的
如果你看原文的直譯
就不是大大不悅這麼簡單
是「這使對若拿來說是邪惡」
大大的邪惡
如果你熟悉若拿書
你馬上想到若拿書第一章的時候
是說到利利未成的邪惡
來到耶和華的面前
於是耶和華要行動
到了第四章的時候是什麼呢?
耶和華的邪惡來到若拿的面前
於是若拿很不開心
若拿要和上帝憐和
你看不看到那種急轉直下的情況
完全是顛倒
顛覆
顛狂
去到第四章若拿真是無藥可救
於是他發怒
你要記得這次的發怒
其實是第二次發怒
第一次發怒和那個比馬有關係
那個是之前發生了
現在四十天之後
他再次發怒
這次的發怒比上次更加激烈
於是他就向耶和華禱告
如果你很熟悉若拿書的時候
你馬上想起
若拿曾幾何時在若拿書裡面有禱告過
這是他第二次禱告
第一次禱告在哪裡?
漁福裡面禱告是一個讚美的禱告
現在這個第二個禱告是什麼?
發怒的禱告
你看不看到?
你看不看到他的癌症?
不斷發怒
他這麼生氣
生氣什麼呢?
四章二節
我知道你是有恩惠有憐憫的神
不輕易發怒
有豐盛的慈愛
記得Hazard
那個字我教你的
有豐盛的慈愛
並且會改變心意
不降那災
上帝極端的慈愛
對於若拿來說是極端的憤怒
是極端的邪惡
這樣都可以
但所有東西都要設定好最後那兩個兩節