第五姊妹平安 大家好
我們今天早上要繼續的來分享
啟示錄的七個教會
我們已經在今天要把七個教會結束了
今天要講的最後一個教會 大家知道是什麼嗎?
老底家教會
當你聽到老底家教會
我相信第五姊妹很多人都一定很熟悉這個教會
大概你想到老底家教會
最想到的就是這個教會是什麼教會?
很有錢
你是指托倫斯林良塔嗎?
老底家這個教會
其實如果你仔細看它的背景
這個教會它事實上是一個貿易和交通的要道樞紐
所以我們看這個圖裡面
其實老底家它是三個道路的一個交叉的地方
所以它是一個交通的樞紐
也是一個貿易的樞紐
是銀行商業的中心
所以它很有錢
它是一個
我在讀到這裡我就想到說
其實像香港那個地理的位置
它是一個金融一個貿易的中心
也是一個很多的一個這種交通的轉接
到亞洲的
到中國去大概都要經過那個地方
所以它是一個很富有的一個城市
它是一個很富有的地方
而且它又生產這些這個烏黑的羊毛
所以它是蠻有錢的一個地方
因為這個教會它是一個富有的教會
所以很自然人有了錢之後
人就會開始比較安逸
人有了錢之後
人就開始放鬆
人開始會覺得自滿
人開始過得覺得以他自己所擁有的財富來驕傲
那麼聖經上裡面
我們看到這七個教會
主耶穌責備的教會
主耶穌只有稱讚兩個教會
我們上禮拜講到那個教會是什麼教會
菲拉鐵非教會
那麼除了菲拉鐵非教會之外
還有哪一個教會被主稱讚的考一下
還有哪一個教會
斯美拉教會
斯美拉這個教會你就記得它是一個苦難
斯美拉就是末要的意思
所以它是一個經過苦難還能夠堅守祖德道的教會
所以這兩個教會是被主稱讚的
但聖經上有兩個教會
它沒有被主稱讚
只有被主責備的
哪兩個教會
一個是沙迪教會
另外一個呢
另外一個是什麼
就是勞底加教會
那主責備這個勞底加教會
主責備它什麼呢
我們來看一下
15節到17節這裡講到主責備它的
那你看主責備它一開始講什麼
它說
前面是講的不冷不熱對不對
但是事實上它講的不冷不熱的原因是什麼
是下面說什麼
它說你說我是富足的
已經發了財
一氧都不缺
卻不知道你是那困苦可憐貧窮瞎眼赤身的
丟準備
這一個教會我稱它叫做虛有其表
或者說華而不實
你會發現一個意思
沙迪教會跟它都有類似的問題
沙迪教會其實更慘
沙迪教會它的問題是什麼
主責備它什麼
說它暗明是活的
其實是死的
換句話說是有明無實
那以今天的話語來講
一個基督徒如果是有明無實和暗明是活的
其實是死的是什麼意思呢
就是他是掛名的基督徒
他根本沒有重生得救
老底家的教會
老底家的信徒
他們說我很有錢
我很富足
哎呀
聚聚會
吃吃飯
現在沒得飯吃了
現在開始考驗到我們到底教會
現在你知道這些年
我看見在整個亞洲的教會也開始追求
教會越來越希望自己教會大
教會希望自己能夠有大禮拜堂
能夠一次容納幾千人聚會
為什麼呢
哎呀
你看見那幾千人聚會
那種聚會的感覺怎麼樣
多美啊
多好啊
但是我不是
我再次強調
我不是again教會要變大
但是當我們追求
越來越多的追求外在的東西的時候
我們就會越來越疏忽到裡面的問題
老底家的教會很有錢
老底家的教會
他覺得他自己一樣都不缺
你看到沒有
這個叫做自我感覺良好
那如果他真的是這樣子的話
主就不會說
卻不知道你是那困苦
可憐
貧窮
瞎眼
怎麼樣
赤身的
其實主耶穌在這裡責備他的
都是跟這個教會有關係
老底家教會最引以為傲的
他有三件事情
第一個就是剛才我們講的
他是一個金融商業銀行
他換錢
貨幣兌換
他都是中心
所以換句話說
這是一個很富有的城市
對不對
第二件事情
他們有當時候最著名的黑羊毛的成衣
烏黑的羊毛
然後做成的這些的衣服
所以
這一個對照就是說
你雖然有很漂亮的
產這些很漂亮的羊毛衣
但是主說你卻是赤身的
你卻是赤身的
你卻是全身裸體的
金融慈悲
全身裸體的在路上走路
請問這是什麼意思
這表明羞恥
主說你其實你根本沒有穿衣服
你根本是羞恥的不得了
你的裡面的鼠鱗的光景
你自己裡面的那個裡面烏黑
長烏蠟垢
你自己都沒有看見
你外面穿著這很漂亮的這個羊毛衣服
但是你裡面其實是很骯髒的
主說你是瞎眼的
為什麼說他瞎眼的
當時候
老底家有
當時候可以說很著名的一個醫學中心
醫學院在這個地方
而且當時候這個醫學院裡面所發明
所產製的這個眼藥膏
也是非常著名的
所以到後面主賢主才會說
請你跟我來買什麼
買眼藥
換句話說丟著唄
老底家他的眼睛是瞎的
他雖然外面的眼睛是好的
可是他裡面的眼睛是瞎的
他看不見自己
其實是貧窮瞎眼赤身
困苦可憐的
他看到的是自己很富有
你看我開勞斯萊斯
我開Benz
我開3B的
你看我住的房子
我住在那個大大的房子
那個房子你一去看去了
真是我們都可以去那邊開retreat了
這不就是我們所期望看見的嗎
這豈不是我們所謂的美國夢嗎
所以你知道這個老底家的問題就是
他其實是他戴上了自己的面罩
他看不見自己
講到這個戴面罩就想到戴口罩
我記得在去年的時候
香港如火如荼在那個地方
為了要他們要爭取權益
他們要修改法律等等這些
所以香港人上街頭的時候
就每個人都戴面罩是不是
為什麼戴面罩
為什麼戴口罩
因為他們預先就知道
這個COVID-19要來了嗎
不是他們為什麼戴口罩
因為他們怕被發現他是誰
你懂意思嗎
這個天眼這個系統一下把你照了之後
他就可以認出你來了
所以大家都戴面罩
為什麼
所以因此香港後來發明一個法律叫做什麼
禁止戴面罩法
這個我看大概是從歷史上面從來沒有的事情
為了不戴面罩立一個法是不是
那曾幾何時香港這個戴面罩的問題已經過去了
大家已經不再去注意它了
現在變成是我們這邊也開始有戴面罩的問題
有沒有
所以美國還在那邊爭著到底要不要戴面罩
到底要不要戴口罩
甚至最近有一個CNN的主播
他們就跟這個北京的他們的記者連線
然後把那邊的北京的狀況
因為北京最近也疫情比較嚴重
所以他就把這個狀況照過來
那個在美國的這個記者看了目瞪口呆
他說中國人怎麼每個都開口罩
而且如果你今天看一個人沒有戴口罩
他看到你的話
他馬上說對不起對不起
後來結論就是說
今天我們戴口罩已經變成是一個政治問題
不是一個衛生問題了
對不起我不是談戴口罩不戴口罩問題
但是我們應該戴口罩
我們在這裡都戴口罩
除了我沒戴
那就是我講的意思是說
如果我把口罩戴起來
你看不見我是誰
你看不清楚我是誰
是不是
所以主耶穌在這個地方的意思就是說
你根本是戴上了面罩
你看不見
你看不見你自己的問題
你臉上有這個青春痘
你臉上有雀斑
你臉上有老人斑
你自己以為你自己還是蠻年輕的
聽懂沒有這就是今天
我想今天不光是美國的問題
我想這也是今天中國的問題
是不是
美國覺得自己是世界強國
其實這叫外強怎麼樣
中乾
美國現在是全世界欠債最高的國家
你知道嗎統計到今天
美國欠債有多少
你猜猜看好不好
美國現在的外債是多少你知道嗎
24兆
24兆算多少
兆是萬是不是
最新的統計是美國的這個外債
已經是超過了22萬億
這個新聞數據我也是不太會算
22萬億
所以美國這個外債
我們後面在美國的這些子子孫孫
不知道何年何月才能夠把它還清
因此美國今天大家都想要到美國來
為什麼美國夢美國夢
美國正好美國是天堂
這個豈不是今天你來這裡嗎
但是我問了很多來美國久的人都會說
他們搖搖頭
美國今天已經不是天堂了
中國在這些年經濟發展
發展飛快
到了一個角度
中國好像慢慢要變成世界的強國
在經濟上面在各方面來講
他都開始想要扮演一個世界強國的這一個角色
但是中國人中國有一個問題就是什麼呢
就是中國人大概跟我們的面子文化有關係
中國有一種叫做面子工程
你聽過嗎
大家都發大家都發展
所以我也發展
所以最近這個這個最近4月份的時候
就一個報導消息出來說
在貴州有一個叫獨三線
你聽過嗎
沒聽過我也沒聽過
雖然我母親是貴州人
很偏僻的一個地方
很多少數民族的一個小山小縣
大概只有37萬人
這個地方他們這個縣因為很窮
所以他們本身這個縣負債400億人民幣
可是最近他們花了2億的人民幣
要去蓋一個說是可能是全世界第一的
一個有這種山的一個大樓
就是
我今天沒有把它秀出來
看起來有人說有點像是西藏的布達拉宮
所以大家就拼命的去
這個政府就拼命的去要蓋這個東西
為的就是希望能夠響應
整個中國的一個發展
脫離貧窮
讓這個貧窮的縣讓它能夠發展起來
希望能夠促進觀光業
讓大家來這個地方
可是最後
最後的結果就是現在因為他們沒有經費
所以最後就爛尾了
爛尾懂嗎
爛尾就是說
這個最後
最後沒有做完
為什麼
這個叫做面紙工程
我想到我做工程的時候
我更是清楚知道
很多的工程是面紙
甚至叫做豆腐渣工程
外面很好看
一個颱風來了
一個洪水來了
你馬上就看見這個裡面的
裡面也根本就是空的
那個鋼筋和泥土
根本就是一些爛石頭在裡面
但是外面好好看
中國人很喜歡搞這一套
很會搞這一套
教會會不會也不知不覺的
我們也學習這樣子的功課呢
我們也學習別人的榜樣呢
勞底家這個教會
其實你現在看到的都是我們所謂的殘垣斷壁了
都是古蹟了
但是你仍然可以看見這個城市
他真的是一個很富有
很輝煌的城市
據說他曾經在地震的時候
那麼當時候沙迪教會跟羅馬政府
申請費用來重建
可是勞底家教會跟羅馬中央政府說
他說不用
我們自己可以搞定
所以勞底家教會自己有錢
銀行存款很多
所以他們自己重建這個城市
所以你可以看見勞底家這個城市的富足
我們中國人在形容有一句話
形容這種情形叫做
"金欲其外,敗蓄其中" 什麼意思呢?
你看外面是金啊、玉啊
好像是金玉做的
但是其實裡面是什麼?
一些棉花碎
那這個典故怎麼來的呢?
這個典故就是在
有一個人叫做劉基
劉基你可能不太清楚
但是講劉伯溫你大概應該有點印象
這個成語是出自明朝有一個劉基
劉基他是元末明初軍事的一個策略家
他這個人也是政治家、詩人
他通曉天文
他也精兵法
那麼有一點的夏天
劉基就在杭州的城裡面在漫步
他看見一個小販在賣這個orange
那麼這個orange是很難保存到夏天的
所以劉基就發現這個小販所賣的這個orange
這個orange是什麼?
橘子
柳丁呢?
女子柳丁不一樣
反正不管怎麼樣應該是那個
你看這個
他看這個orange
外面的金黃油亮
新鮮飽滿
就好像是剛從樹上摘下來的
所以他就跟這個小販說
他說他給他買了幾個
雖然那個價錢很貴
大概是那種當令時計的十倍
可是他說他覺得小販能夠把這個橘子能夠存到現在也是很不容易的事情
所以他就貴就貴吧
他就把它買回家
買回家
剝開一看
裡面那個肉乾癟的
你們吃過這種橘子
乾癟的
沒有水分
好像是什麼
都是一些的果肉的粒
有沒有那種
他看了之後很生氣
他就跑回去去找這個小販理論
他說
他說你看
他把它給你看
你賣的這是什麼樣子的
什麼樣子的橘子
這個小販
一臉這個很鎮定的樣子
一點都沒有覺得自己很羞愧做錯事
他就跟他講他說
他說
我賣這個橘子已經好幾年了
買的人很多
誰也沒有說什麼話
只有先生您不滿意
這個接著是個小販就開始說說到了
他說當今世上騙人的事情到處都是
其實是我一個請問那些威風凜凜的武將從從裝束來看
比孫子比吳起還還神氣
可是他們真正懂得兵法嗎
那些頭戴高帽身著寬大長服星宇軒昂的文官
難道他們真正掌握治理國家的本事嗎
叩道橫行他們不能抵禦
百姓困苦他們不能夠起不能夠救助
貪官污吏他們不能夠處置
法紀敗壞他們不能夠整頓
這些人一個個身居高位住著華美的房子
吃著山珍海味喝著瓊江玉葉
騎著高頭駿馬
哪一個不是道貌岸然一本正經的樣子呢
哇給他這樣子一番慷慨激昂的變數
劉基講不出話來
回去就寫了這一篇叫做
賣錢還是賣肝
目之旁一個肝
賣肝者言
所以這個就是從這來的
兄弟們我希望有一天人家來托倫斯琳琅堂的時候
他不要看見我們
哇我們有很大的禮拜堂
這是我接待一些外面來的牧者
或者是弟兄姐妹的時候
他們第一個反應
哦你們教會好大哦
你們教會的設備好好哦
兄弟們當別人這樣說的時候
你大概會很高興吧會不會
感謝讚美主我們有這麼好的設備是不是
但弟兄姐妹
當別人這樣說的時候我並沒有很高興
我們不能說沒有很高興
就說我不覺得
我不覺得我把他這個要當作是對我們的一個誇獎
你懂意思嗎
但是如果今天人家來到我們教會裡面
看見的是金玉其外
敗絮其中的話
那這個就跟老底家教會了
我們盼望的不是外面是金玉其外
我們盼望看見的是什麼
裡面我們看見他們看見我們教會
弟兄姐妹們屬靈愛主
可牧神侍奉神熱心這些等等
看到這些裡面的東西的時候
那就是我們最大的滿足了
今天北美的教會
我想在外面這個社會一個強調
追求物質的一個環境裡面
很不知不覺的教會也變成是受到這樣影響
所以我今天看到北美的教會
往往就是有這樣子的問題
有的時候你會發現說弟兄姐妹們
他什麼都有
其實他真的是不缺什麼
所以因為他不缺什麼
所以他對神的道
對神的話
對屬靈的事情
他也沒有太大的可牧
你會不會覺得在這裡傳福音
有時候會覺得很辛苦
我記得有一次我到北京去帶領一個聚會
我基本上通常不去帶領佈道會
但是那是我唯一一次去帶領一個佈道會
其實之前我也不太清楚
他們為什麼要辦這個聚會
他只跟我講一次請我佈道
我就知道是要佈道
我就去佈道
好了一百多個人被拉到一個很偏僻的地方去聚會
然後在那個聚會當中的時候
輪到我講到的時候
我當時穿了一副像農夫打扮
因為從鄉下上來
然後當時候又是喉嚨很不好
喉嚨沙啞
可是當心裡面就是很大的負擔了
對著這一百多個人
他們坐在那個地方聽到的時候
我就拼命的講
我大概記得是講四篇九十篇
我就講到後面裡面就講到最
因為十篇裡面說我們的罪孽
我就開始講到最
講到最的時候
我就看見台下裡面很多的人在那邊流淚
然後我就知道是您在那邊工作
我就呼召
呼召的時候
我說到前面來
丁子妹你知道嗎
一百多個
大概一百二十個人左右的聚會
可是當中我後來聽他們講
大概只有四十多個是木道表
其他是基督徒
可是那一天當我呼召的時候
丁子妹知道來了多少人嗎
四十幾個都上來了
我自己都嚇了一跳
丁子妹啊
我只能說
那個時候我真是看見
神好像在中國預備了這一批可默的人
那大概是已經是十五
將近十五年前
那時候的中國跟現在的中國已經是很大的不一樣
我現在講的情形不是代表現在的
我現在講的情形是十五年前的那個光景
所以那個時候當我回到美國來的時候
我在教會的
不是我們教會
我在之前福斯的教會裡面
我們辦了一個聚會
也是聖誕節布道會
那麼就跟我們在這裡同樣是一樣
我們也是前面會有趴拉
請大家來吃飯等等這些
那麼那個菜很多
來一天來了五六百個人
結果當我講到的時候
那麼丁子妹們又很多節目
這個節目那個節目
到最後講到時間只有十五分鐘
十五分鐘其實很難講
但是勉強就是盡量把它講了
但是我也用詩篇
我還沒辦法用詩篇那個九詩篇
我反正我也記不得我是用哪一個信息
我就用十五分鐘時間
盡量的能夠把它講完
講完之後呼召丁子妹五六百的人
大概來一個木道朋友大概有八十個以上
結果呼召的時候你才幾個人謝書
八十個
有八個我就感謝讚美主了
結果最後舉手的三個
我們花了這麼大的功夫
大家趴拉請他們吃飯
來了八十幾個木道友
然後這個節目那個團企這個節目
然後牧師拼命的在那邊講
十五分鐘講完之後
呼召最後三個人信耶穌學子
那個之後就深深感慨
這種步道會沒有用
這個還不如我個人步道
勞民傷財
但另外一方面一個很重要的原因是什麼
那真是看見說今天在北美的人
可能他覺得他自己什麼都不缺
我這很富有了
所以他不稀罕
你懂這意思嗎
所以我覺得很多人不瞭解
以為我們在美國做牧師很好
吃得好住得好
光光鮮鮮
我常常跟他們
我不能常常沒機會跟他們講
我說其實能夠在北美做牧師的
我不敢講說全世界了
至少我可以說
能夠在北美做牧師的都是不容易的
都是不簡單的
你們
傳達人都不阿門
所以為什麼我看到很多華人教會
牧師在那邊兩年三年
多了五年六年不見了
又換了
所以你看那些聘募廣告
永遠是在那邊找牧師
你看見一堆的牧師
就一直是沒有服侍的工廠
所以機構越來越多
因為沒有辦法募會
那麼最後就怎麼樣
創立機構
那中子妹
所以不管你外在再富有
不管你再有錢
親愛中子妹
在上帝的眼中
那不過是金玉其外
敗絮其中
如果沒有一個屬靈的生命
如果屬靈裡面沒有這樣子的機殼
這一種的富有反而是一個罪
反而是對我們是一個生命的攔阻
所以責備這個教會說
你們這個富有
你們虛有其表
那麼第二個是什麼
不冷不熱
主說你不冷也不熱
我巴不得你或冷或熱
你即如溫水也不冷也不熱
所以我必從口中把你怎麼樣
吐出去
中子妹請問你
我不知道你有沒有到星巴克去買過咖啡
不一定星巴克
你到麥當勞也可以好不好
你去買咖啡
你買什麼咖啡
你說今天居然會後
我要到這個麥當勞
我到這個星巴克去
給我一杯咖啡
他說問你說
他問你是說要ice還是hot coffee
他有沒有說
do you want warm coffee
沒有
請問你喜歡喝熱水
或者是冷水
有沒有喜歡喝溫水
因為為健康的緣故
所以你看這個天氣熱得不得了的時候
每一個人一杯水
我那天看到天氣實在熱
所以師母就倒了一杯自己做的抹茶
在家的奶叫什麼
裡面沒有波霸
就自己做
然後放了冰塊在裡面
放很多冰塊在裡面
為什麼天氣熱
外面96度
哇怎麼樣
所以喝那個冰水怎麼樣
涼快嘛是不是
或者是說沒關係
這麼熱
還是有人喜歡喝咖啡
他會喝熱咖啡
有沒有
但是這麼熱的天
有沒有說
哎呀我就喜歡喝溫咖啡
所以你聽過熱茶
你也聽過冷茶
有沒有
你有沒有聽過溫茶
聽說今天也是如此
一個不冷不熱的
讓人覺得作惡
其實這個老底家
他是這樣子
好沒時間多講了
他其實接近這個希臘玻利
希臘玻利是有熱泉
其實現在叫做棉花堡
這個很有名的一個觀光地方
我們去過
那麼南大概東南邊的是這個叫做哥羅西
所以哥羅西是冷泉
那麼那個是個希臘玻利是熱泉
那這兩邊的泉水到了這個老底家
這個會在那邊的時候
就變成是不冷不熱
然後因為他這個有碳酸鈣的關係
所以那個水裡面還有這種碳酸鈣的味道
所以這個水喝起來就不好喝
所以為什麼主說我就把你吐出去
因為這個不冷不熱的水很難喝
我們的信仰也是如此
不冷不熱讓人很難受
所以這是老底家被責備的原因
然後我們再看第三個老底家
老底家雖然在這個經文裡面沒有提到這個事情
但是老底家這個字就跟沙迪
我們在前面只講飛拉鐵飛
飛拉鐵飛是講的兄弟相愛
同樣的老底家這個字
他的希臘文也是有意思的
希臘文是什麼呢老底家
老底家的希臘文
他原文是兩個字把它合在一起了
一個就是人民
另外一個就是風俗習慣這個judgment
just或者是right
那這兩個字合在一起的
就是指的是民主民治
這樣的意思
所以老底家是什麼呢
老底家就是一個強調人民做主
強調一個民主的社會
這個非常符合北美有沒有
我們美國人最驕傲的就是什麼
我們是一個民主社會
你看中國不民主
所以我們民主到一個地步
我們投票就可以決定多數人覺得ok就ok
多數人說夠就夠
兄弟妹所以民主是人民做主
多數人來決定
那我不從一個制度上面來講
坦白說沒有一個完美的制度
民主可能還算是比較好的制度
但兄弟妹請問
今天在美國的民主的這一個環境之下
美國的民主帶來一個結果就是什麼
就是今天大家不敢口罩你敢怎麼樣
今天選舉到了我把你vote下去
我再去選一個我支持的人出來
他支持我的主張
然後你再敢命令我戴口罩
我就把你抓起來
這就是民主
兄弟妹
所以這個社會上面
我們今天已經看見美國
美國的民主社會
其實這些人民素質差
人民的道德標準低
所以沒有神的一個結果
今天的民主就變成是什麼
就是肉體做主
那今天美國的教會呢
美國的教會如何呢
我們都知道Rick Warren牧師對不對
連Rick Warren牧師這麼大的教會
這麼知名的教會又是在美國的
可是你去看他裡面講到
他的書裡面講到那個叫直奔標竿
那本書裡面還是purpose driven
就是直奔標竿這本書裡面
你可以看見他很清楚的
他曾經這樣提過
他說他基本上他就是說
他不認同美國的這種民主的制度
要在教會裡面來使用
所以他說他們教會裡面的會員大會從來不開的
他說除非這個教會
重大到一個地步要賣教堂了
要買教堂了
或者是主任牧師要辭職了
才有必要去開會員大會
兄弟妹
可是今天很多的教會
把民主當作是仙丹
把民主當作是最好的
那unfortunately
今天教會事實化的一個結果就是
教會放棄了神主
而把教社會上面的那些東西拿來在教會裡面用
所以形成一個結果
教會很多時候開會
然後表決
多數決定大家就去做
所以你看為了這樣子要爭取
大家多數決定
所以有時候會變成私下裡面
我們教會還感謝讚美主
我聽過台灣有教會
每一次要在這邊選舉的時候
選長老選執事的時候
哎呀就還會有非黑函
還會有人就去打小報告
或者是甚至去買票
哇
教會如果到這種地步的話
這時候教會已經不是教會了
教會不應該是民主
聖經上哪個地方告訴我們說教會是民主的
沒有
如果你找到的話有機會你可以
翻聖經我們來看
但是你可以看見聖經裡面提到
如果我們就舉兩個例子
初代教會一個是耶路撒冷教會
一個是安提阿教會
這些都是所謂的模範教會
我們來看看
當這個他們在傳福音的時候
碰到就有人在講說
哎呀這些外邦人姓卓
他們到底明天還能不能開吃
可不可以吃雪啊
對不對
你像中國人喜歡吃豬血糕
可不可以呢
那時候沒有像中國人傳福音
所以他們就開始討論一個主題了
那麼就召開了耶路撒冷就召開大會
保羅跟巴拉巴也回去開會
那麼彼得使徒們也在那邊開會
然後當時候教會的主要的負責長老雅各也在那邊
所以教會的領袖們就一起開會
開會了之後
最後他們就做了這樣子的一個決議
二十八節
因為聖靈和我們定義
不將別的重擔放在你們身上
所以你注意看見沒有
他們雖然也經過討論
彼得巴拉巴把他們在宣教工廠所看到的情形
跟他們報告神怎麼樣子得到外邦人
彼得也說怎麼樣神向他顯現
讓他看見這個失火物
看見不潔淨的可以吃
講了這些事情
然後最後雅各就起來做總結
就說既然我聽了你們這樣說
那麼我們感覺到聖靈在他們身上工作
所以聖靈和我們定義
他做了一個結論
不將這些重擔放在你們身上
就說外邦人你不需要跟我們猶太人一樣去受隔離
這些事情
他們就規定了幾件事情
譬如說不可以殺勒死牲畜的血
不吃這些血
不可以兼營這些事情
把這些事情告訴
就把這個事情告訴了宗教會
那麼另外安提阿教會也是如此
你看看安提阿教會初代的這些領袖們
他們在一起禱告侍奉的時候
我相信這個意思就是說
因為侍奉原文的意思也是敬拜
他們在那邊敬拜
在那邊進食禱告
一起這些教會的領袖
看到這個COVID-19這麼嚴重
大家聚在一起
一起在這邊禱告
在那邊敬拜
主啊求祢顯明祢的心意
我們該怎麼樣做
我是這樣模擬這個情況
但是他們當初是為了什麼呢
主啊我們接下來
主啊祢帶領我們要往哪個地方傳福音
該怎麼樣子誰該拆敗出去
他們在那邊禱告尋求的時候
然後聖靈說
說什麼
把保羅跟巴拉巴拆敗出去
弟兄同學你要知道
如果保羅跟巴拉巴在我們教會的話
你會不會聖靈說
保羅巴拉巴拆出去
不行
保羅巴拉巴走了
我們教會就垮了
不可以
但是這一群教會領袖
他們都順服聖靈
聖靈這樣說
他們清楚的知道
你現在我們沒有時間去探討這細節的問題
他們清楚知道聖靈說
所以他們就拆敗了保羅跟巴拉巴
開始了整個初代教會
那個外邦
這個把福音從耶路撒冷
就開始帶到撒瑪利亞
帶到了外邦去
直到第幾
弟兄姐妹
今天教會很多時候是誰說呢
就是多數的人這樣說
我再說
這不是說這個絕對錯
但是我們習慣聽人的聲音
聽人的意見
大多人都覺得對
好我們就去做
那麼最後的結果是什麼呢
我們花多少時間禱告
我們有沒有在禱告呢
我們有沒有在尋求神呢
我所了解的是
我們大部分很少在禱告
弟兄姐妹
不管你的小組團契都是一樣
今天我要問一件事情
你們在尋求怎麼安排聚會等等這些事情的時候
花了多少時間在禱告
教會的leader們
我們花了多少的時間在尋求
神的心意如何
基督徒在你家裡面面臨到你自己人生的一些重大決定的時候
你多少時候是說
哇你怎麼說你要我做什麼
還是我們很多時候就去找這個人
找那個人問這個意見
那個意見
最後我們根本雖然說我們是基督徒
可是外面看起來是基督徒
裡面呢
其實我們不像一個基督徒
這就是老底家的教會的問題
所以該怎麼辦呢
該怎麼辦呢
主最後責備了之後
主最後一定有勸勉
老底家教會主對他的勸勉
第一件事情就是什麼
悔改
你會發現在七個教會裡面
常常出現這個字
有沒有
悔改
也許你可能在
在這個
林良堂這些年聽到很多次
講悔改
聽到很多講到這些悔改認罪
也許你說哎呀
為什麼要講這些東西呢
有的人說哎呀
我不去聽
我要去聽那些
那些幫助我鼓勵我安慰我的訊息
所以我講我自己的這個
反正現在來不來教會也沒人知道
所以現在你選擇的權更多了
所以今天我覺得我想聽流童牧師講道
下個禮拜我想聽聽看寇韶恩講道
再過一個禮拜
我去聽聽唐從龍講道
哇
好棒啊
每個禮拜可以聽不同的名目講道
聽著沒
如果你是這樣子的人
我要說你要悔改
你根本沒有一個尾聲教會的一貢觀念
你是一個消費的基督徒
聽著沒
老弟家教會覺得自己什麼都不缺
他覺得自己很不錯
問題都是別人錯
牧師講道不好
這個敬拜團帶的不好
或者是教會不關心我
教會不關心你
你為什麼不關心別人呢
聽著沒
我可以告訴你
我沒時間多講了
我以前到一個鄉下的教會去
那時候我在工作
我去那個地方最後離開的時候
他們的這些年輕人跟我說
他說你是第一個打進我們這個小圈圈的
我說你們有小圈圈我怎麼不知道
我沒有去考慮那麼多複雜問題
我覺得我到了一鄉
我需要找一個教會
我去了那個教會我就去了
我就留下來了
我就在那個聚會了
人家七點半開始
我七點鐘就到了
他們師班練習
我就說我也參加師班
我也跟他們一起練習
我很渴慕
我常常到教會去
我在工作之餘很忙的情況之下
我有空我就到教會去
我主動的參與
所以他們說有小圈圈我都不知道
聽著沒
今天很多人說你看他都不關心我
你看
聽著沒
那你試試看
如果你決定尾聲了
你就尾聲下去
你決定尾聲了
你主動的來參與
聽著沒
求主真是讓我們屬靈的生命復興
否則你今天到最漂亮的教會
最所謂最屬靈的教會去
可能那個教會因為你去之後
他就比較不太屬靈了
屬靈生命的成長絕對不是靠聽到聽來的
老底家的教會主跟他說要悔改
脫下你的面罩
掀起你的鎧頭來
讓我看看你的臉
今天很多人戴一個面具到教會來
現在不用戴面具了
反正管你是Zoom管你是直播
有時候我發現我們現在用Zoom跟用Line沒什麼差別
因為用Zoom只有一個好處就是
有的人衝馬桶的聲音出來的時候就把它關掉
其他真的沒什麼差別
因為本來Zoom是可以大家影像同時看
他現在不願意讓你看
他看會我就不自由了
所以好像我們就形成一個
雖然這個疫情之下
大家說感謝祝我們的傳播可以更廣
講得很好聽
但事實上弟兄姊妹這也是一個挑戰
挑戰我們今天在教會裡面
其實你屬靈生命的成長
如果你只是要靠著別人的話
你這段時間我保證你半年之後
你屬靈生命就會走入低谷
所以我感謝在美祖我們教會很多弟兄姊妹
在這疫情的時間
他們就開始來參加早上的晨禱
他們開始來禱告會
因為你不能夠只有靠主日聚會
現在我在這邊講什麼我也不知道你在打瞌睡
可能你現在躺在床上這邊看著我
弟兄姊妹
脫掉你的面罩
正式的來面對自己 不要做假冒為善的人
所以主剛才說你要用火烈的精子
要用白衣用眼藥
這些東西我沒時間多講了
簡單的說主結束就是說
你要看見看見看見
你裡面是刺身的是貧窮的是困苦的是可憐的
所以你需要看見
有一個先生他懷疑他太太耳朵越來越聾了
大概年紀大了
不知道是不是重聽
重聽到一個地方可能耳洞
為什麼每次跟他講話他都聽不到
所以他有一天就想試試看他太太
他就站在十公尺的地方
他就叫了太太
他太太
你聽得到我嗎
他太太沒反應
他再走近點走五公尺
然後再叫
太太
你聽到我嗎
還是沒反應
第三次他就想
這樣子拼
他走到他耳朵旁邊
跟他說
太太
你聽到我嗎
突然太太看著他回他說
聽到了
我已經是回答了你兩次
你都沒有聽到
所以自己聽不到
還說別人聽不到
這叫假冒為善
這是不是今天教會的問題
今天這個是不是你的問題
所以宋商傑博士在講到悔改的時候
宋商傑博士之所以被上帝使用
他自己說
他說我之所以被上帝使用
我之所以得到能力
就是因為我常悔改向神認罪
所以宋商傑博士他講到說
他說
你得主救恩者
如不常省察自己的罪
不免淪為假冒為善者
這個對我們是很大的一個提醒
如果我們得到主的恩典
我們已經收起了我們信徒
我們說我們自己重生得救了
他說如果我們不常常的省察我們自己
我們不同
我們就不知不覺
我們很容易變成是假冒為善
所以過去的這個禮拜三晚上
我在分享信息的時候
我提到那個Evan Roberts
他在這個帶來英國威爾士大復興的那個
那個Evan Roberts
羅伯斯
那麼他講的一句話
有人問他屬靈生命的成長
該怎麼樣子成長
他問他一句話
他說你上一次的認罪是什麼時候
他的意思就是說
如果你常常會感受到敏銳到
森林的光照
你能夠常常的去做一個認罪的人
你屬靈生命的成長
這是一個非常重要的基礎
我不是說只有靠認罪
但是今天很多時候
我們做基督徒久了
漸漸漸漸的
我們看不見自己的罪
我們看到的都是別人的罪
但不是今天講到
又都是講這些東西
你看
這個施班在這邊獻屍
看到的都是別人的問題
但是自己的問題看不見
這叫假冒為善
所以當年耶穌責備最厲害的是什麼人呢
假冒為善的人
法利三人
法利三人他自己看不見自己的問題
你看那個罪人
我不像他
上帝啊
我一個禮拜禁食兩次
上帝
我每個月食衣奉獻
生了baby我還做感恩奉獻
你看我不像他
丟著妹
只有當我們謙卑
我們才會看見自己的問題
老底家
富足
驕傲
所以他看不見自己裡面的貧窮
看不見自己裡面的問題
那麼最後
主對這個老底家教會的一個勉勵
是什麼呢
可以說是最主要的一個勉勵
就是他說你要發熱心
發熱心
我把它形容就是要火熱愛足
丟著妹
你看
這個發熱心這個字
保羅在羅馬書十二章十一節
提到說
殷勤不可懶惰
要心裡火熱
常常服侍主
所以你看見上下文有沒有
這個心裡火熱跟什麼有關係
跟服侍有關係
有沒有
是不是
殷勤不可懶惰
後面就說常常服侍主
看到沒有
所以保羅勉勵要心裡火熱
常常服侍主
丟著妹
所以我再說
如果你只是一個做作禮拜的基督徒
基本上
你就是老底家的基督徒
也許有的人說
有什麼原因
什麼原因
可能我年紀大了
或者怎麼樣
好
如果你真的是你什麼都不能參與
因為各樣的原因
你什麼都不能參與
有一件事工
你一定可以參與的
其實不只一件
就是禱告
是不是
所以我聽到有長輩講說
牧師啊
我常常為你禱告
我心裡面很得激勵
知道我們是不孤單的
雖然他年紀大了
他不能夠做什麼了
但是他說
我常常為你們禱告
所以禱告就是侍奉
就是被一個基督徒
我常常講
我記得我剛來的時候
是講了很多
我現在自己反省一下
我發現我最近這些人講的比較少了
我記得我剛剛來的時候
我常常跟你們講說
我說要做基督徒
就做一個活熱的基督徒
是不是
所以我曾經講過
我說我看到那個摩門教
我看到那些耶和華進製人
那麼樣子熱心的時候
我說如果他們不是異端的話
我一定叫我的女兒去參加那樣的教會
兄子們
主說你不冷不熱
我巴不得你或冷不或熱
當然主的意思不是要我們冷
冷了你也會看見你自己的問題
最差的就是那個不冷不熱
看不見自己問題
所以主說你要活熱
保羅在這裡讓我們看見說要活熱
主耶穌也是活熱
你看看主耶穌
大家都很熟悉在約翰福音裡面
講到這個潔淨聖殿的故事
他說我為你的殿心裡焦急如同火燒
這個焦急原文的意思就是熱衷熱誠的意思
這個火燒甚至翻譯的更誇張了
這個火燒的原文的意思是吞吃
把它eat up
狼吞虎嚥
毀身這個意思
所以這句話的意思是說
主為著他的家
為著主的教會
為著神的殿
他說他真是活熱到一個地步
甚至好像是這個火熱的靈
把它吞吃了
保羅好幾次被人家稱他是瘋狂
所以保羅在哥林多後書五章十三節
就為自己的瘋狂做了一個辯解
他說我們若果瘋狂
或者說癲狂是為神
今天的教會的問題是
為主沒有辦法瘋狂
但是為了錢會瘋狂
為了這些世界上的東西會瘋狂
為了至於要買一個很好的名牌的手機
或者是一件衣服瘋狂
這叫購物狂
但是主說我們如果癲狂是什麼
是為神瘋狂
跟你旁邊說要為神瘋狂
不要為小事抓狂
有時候我們的焦點不在神那邊
一點小事就最後會抓狂
特別居家避疫的時候
有時候一點小事情
你看你怎麼樣子
兄子們
如果你花時間多點禱告
花點時間多點傳福音
我想你就不會有這麼多的抓狂了
今天像保羅這樣子癲狂的人在哪裡
歷史歷代神星期很多的人成為我們的榜樣
有一個在美國印第安人當中工作的
一位宣教士
傳道人叫做大衛布萊恩
David Brenner
他是1718到1747年的人
他很年輕的時候就向印第安人傳福音
他不顧一切地拼命地在那邊傳福音
五年的時間
他起碼旅行步道超過三千米
由於他過度的疲勞
最後他三十歲的時候
他就到祖那邊去了
另外一個受他影響的一個人
叫做亨利馬丁
Henry Martin
Henry Martin也是1780到1812年的人
他有負擔想要去印度傳道
他在要去之前
他去醫生檢查
檢查到體格之後
醫生就跟他說
他說你的身體太弱了
住在印度氣候不好
恐怕你沒有辦法久留人世
亨利馬丁就問醫生說
照你看我還能夠活多少年呢?
醫生跟他說
最多七年
聽了之後他不是
那這樣子我不要去印度了
他聽了之後他很高興
他說我還有七年的時間
能夠去為主做許多的工作了
於是在1806年他往印度去傳道
1811年到波斯就是伊朗去布達之後
他順道經過亞洲
然後就到了土耳其北部
一個很嚴寒的一個地方
他就病死在那個地方
享年31歲
在臨終之前
他寫了一首聖詩
這個聖詩叫做《為主燒盡》
Let me burn out for God
他的歌詞這樣說
讓我一生為主沉貴眾氣民
一生用口用手用腳為主勞碌
一生為主燃燒
直到生命盡頭
昨天有一個
有一個父母親
華人父母親打電話給我
談了快兩個小時
為什麼他們一直找我呢
因為他們的兒子去參加
InterCity的暑假的這種
在國內的這種的短宣
所以他回來之後
又準備想要今年要去土耳其宣教一年
父母親覺得說姚拓啊
怎麼可以啊
這個孩子不成熟
他不曉得他在做什麼
所以他就跟我談談談談很多
當然有一些東西
有一些孩子的一些做法等等這些
我覺得他可能也需要調整
比如說可能跟父母親
沒有很清楚的溝通等等這些
但是我就跟他講
我說你想以前這些宣教士
他們出去宣教
難道他們不會有生命的危險嗎
他說你看現在全球都是COVID-19
對不對
土耳其或這些地方
這不都是太危險了等等這些
其實我也很struggle這件事情
我坦白講
是不是
但是我後來想想
我說這不是一個絕對的東西
我說當年要去非洲的宣教士
哪一個不知道他去非洲
有瘧疾有什麼病有什麼病
他去那邊很可能就死得很快
李文斯頓去了
對不對
你想想一期多少年
那是印度是什麼樣一個光景
我兩千多年前的時候去印度
我都覺得那個地方簡直不是人住的
至少我覺得我們很難住在那種地方
但是宣教士在兩百年前
他們就到那個地方宣教
你想這些地方危不危險
這些地方疾病多不多呢
聽懂了沒
如果我們考慮到什麼都很安全的時候
也不需要你去了
我再說我不是把這事情當作是一個絕對的
但是我從這些
可能我們覺得他們有點狂熱
我們覺得他們有點極端
我來反思會不會有時候我們太冷了
求主幫助我們
求主真是讓我們靈陽堂弟兄姊妹們
都成為一個為主燃燒的人
不管你年齡多大
不管你是已經是好像是退休了
或者是好像已經是沒有其他的責任了
都不管這些東西
弟兄姊妹一個人為主而活
他可以一直為主燃燒到死的那一天
求主使由我們
讓我們在這個地方短暫的人生
能夠為主燒盡
寧可為主燒盡
不要朽爛
我們祈禱
主啊
我們知道除非你的靈火焚燒
否則主啊
我們有時候連我們自己都失望
我們覺得我們為什麼不能夠火熱
親愛的主啊
願聖靈的火焰來點燃我們的心
願聖靈的火焰點燃我們的教會
願聖靈點燃我們每一個人
主啊願聖靈點燃我們裡面那個起初的愛心
願聖靈把那個已經漸漸變成是溫水的生命
要再一次把它眺望起來
讓我們的生命真是成為一群為主來燃燒的一個生命
求主你來使用我們每一個弟兄姊妹
無論我們是年紀大小
無論我們是在什麼場合
什麼情況之下
主啊讓我們每一個都是為主而活
並且是為主燃燒的人
謝謝你讚美你
奉耶穌基督的名禱告