等後夜我告訴你 重新得力
我們第一個思想就是
一個人到了七十歲八十歲
還可以說話很大聲
這樣就叫得力
是不是現在呢
不可能 我現在還可以很大聲說話
我想如果再給我五年或者十年
就不行了
我今天早上看一看一個生平
一個長者牧師四十歲患了癌症
好不了
醫生說好不了
過了八十多年
到最後都要有問題
上不了台 說不了話
這個重新得力
不是指這個身體
這個身體一定會扭壞的
遲早問題
我現在更加相信不是年紀問題
最近我收到一個消息
我自己那時候跟大家提過
患了末期癌症的姊妹
這個星期
我零收斤的時候
她先生WhatsApp給我
今早六點多已經去世了
我兩天前還跟她通電話
聲音還很響亮的
不過她是很辛苦的 反正我聽
但她裡面的生命力很強
重新得力
丁子梅 看清楚一點
不要再看地上的東西了
如果你說現在是不是災難呢
我不敢說是不是災難
是不是
有疫症
瘟疫
有水災
有火災
一樣一樣來的了
你防不了那麼多的了
唯有耐心一天 深切的一天
你看到的景象是景象
你不會成為意象的
我們這個律師就說
成為我的意象是
Below my vision
沒有耶穌在心中
沒有他的話在心中
沒有聖靈在心中
你看到的景象就是景象
災情就是災情
慘情就是慘情
狂妄就是狂妄
不要因為做了一段時間
看到幾個彩虹
這些景象
我偶爾都很想看彩虹
一看見我就會跟上帝說話
不是 我求上帝讓我說話
為什麼呢
是應許來的
是災難之後的應許來的
那個災難是毀滅世界
全球都沒有了
我告訴大家
如果當時地球上有八百萬人的話
那七百九十九萬九千九百九十二人去哪了
被水淹死了
只有挪亞一家八個人得救
如果歷史上是這樣記載
耶穌基督在《馬太福音》十二十四章所說的很清楚
人子來的時候
好像挪亞時代一樣
將來得救人數不多
問題就是
你見不見到果
你成長
但是見不到果
果不是捲在外面給人看的
果是什麼
是心靈裏面
我剛才說
崔毅章老師有一篇文章
講到大祭司
彼得前書帝說
為了你們是被揀選的屬雷
君尊的祭司
聖祭的國度屬臣的子民
要你們宣揚那召你們出黑暗入
奇妙功名者的美德
我們被神揀選
我們成為神的兒女
有聖靈的感動
我們都是蒙召
成為一個君尊的祭司
但是這裡
像我剛才所說
昔日的大祭司
滿身污穢
不單是他自己有罪
他承擔了當時百姓的罪
如果今天我和你成為神的祭司
我們需要承擔別人的罪嗎?
要為人代求的聖徒已經是了
這才是神
神給他護一件衣袍
神再不看他是一個污穢骯髒的人
神看他是一個被稱為異議的人
所以我們每一位
頂智媒
無論你怎樣好心做什麼好事
做一代慈善家
很多人都敬仰你
但是你不稱為異的時候
你什麼都沒有用
我很不小心看到一個片段
有一個人去靈堂的時候說
那時候他坐船
沒有錢
趕著有個人幫他坐船
他說今天我來香港的工作是否適合我?
我說是的
很有心、很愛心
表現得很好
我不敢評論
不知道他最後那一刻
是否像十字架上的兩個強盜其中一個那樣
主眼的德國光臨時說你紀念我
但是
頂智媒
我們被稱為異
百分之一百是恩典
你做什麼都好
不能夠被稱為異
唯有
保權
所以在
看書錄第二
十二章十一節
弟兄勝過他那惡者
是羔羊的血
和見證的道
沒有補血的遮蓋
你和我今天日日夜夜
被撒旦在神面前控告我們
不是我說的,是聖經說的
有百多個告訴你
不要以為你沒事
你隨時會被告的
他是檢控官
我們以前在撒旦權勢下
神叫我們從黑暗中歸向光明
撒旦權勢下的馬仔
走到撒旦神的光明裡
這個魔王
甘不甘心?
他不能整你
神在保護你
他要告你
讓上帝
准許他來整你
這是我自己想到的道理
未必是聖經的真理
但是起碼在白天
他就告你
你說的事情
你做的事情
你的行為、你的表現
神看到、你看到、人看到
他也看到
他就在神面前告你
弟子們
為什麼我們可以沒事?
約伯當時真的很慘
因為約伯當時沒有宗保
沒有救贖主
耶穌還沒有降生
今天我們不同
你可以放心一百
不過放心
因為耶穌在神的右邊
今晚檢控官不斷控告你
辯護律師不斷在擔保你
擔保哪些人?
擔保一種人
認罪的人
所以我經常提到認罪
因為我知道自己經常失誤
我真的有點害怕被撒旦控告我
所以我和弟子們通完電話之後
我都會求主赦免我
如果剛才說的話中間有說錯
有自大的、有炎耀的
有忘記了感恩的
求你赦免我
免得被他在撒旦面前
捉到我作弊
明白了嗎?
不要經常聽到「認罪」這個詞
覺得很囉嗦
你不認罪
補血不遮蓋你
你勝不過他
一定勝不過
那惡者
第二件事
見證的道
就是神的話在你的心中
約翰福音六章六十三節
耶穌說「我說的話就是靈,就是生命」
你有神的話語在心中
耶穌就在你心中
你沒有神的話語在心中
充滿了其他所有的思想資訊在心中
你怎樣叫你的生命能夠見證神的道
所以今天和大家看這段經文的時候
約翰福音第十五章
其實我自己看的時候
都覺得很難看
為什麼呢?
因為
為什麼
耶穌都會這樣說呢?
我們先看看好不好?
約翰福音第
第十五章第一第二節
第十五章第一到第八節
一起讀好嗎?
預備一二三
「我就是真葡萄樹,我父是栽培的人」
「凡屬我不結果之的枝子,他就剪去」
「凡結果之的,他就修理乾淨」
「是枝子結果之更多」
「現在你們因我廣及你們的道,已經潔淨了」
「你們要常在我裡面,我也常在你們裡面」
「枝子若不常在葡萄樹上,自己就不能結果之」
「你們就不常在我裡面,也是這樣」
「我就是葡萄樹,你們是枝子」
「常在我裡面的,我也常在他裡面」
「這人就多結果之」
「因為來了我,你們就不能做什麼」
「你們若常在我裡面,我的話也常在你們裡面」
「凡你們想要的,祈求就給你們承傳」
「你們多結果之,我父就因此得榮耀」
「你們也就是我的叛徒了」
這一段聖經,我相信信了耶穌
弟兄姊妹也不止應該聽過一次、讀過一次
很多時候也會重複重複有讀的
裡面有應許,不過有很厲害的說話
一開始說「不結果之就剪去」
嘩,這樣也行?
行不行?
我是一個平時都認為自己很講理性的人
如果你再看下面那兩段經文
這個取耶穌講的例子之外,還有兩段經文
一段在《瑪俠福音》第十一章
你看耶穌所做的,你也會覺得這樣也行?
「第二天他們從伯達尼出來,耶穌餓了」
「他遠遠看到一棵樹,叫無花果樹」
「樹上有葉子,就去看是不是在樹上可以找到什麼」
「到了樹下,竟找不到什麼,只有葉子」
「滿懷希望,想找顆東西吃一下,都沒有」
「因為不是無花果的季節,難道耶穌真的這麼無知?」
「耶穌就對樹說:從今以後,永沒有人吃你的果子」
「他的門徒都聽到了」
我跳一跳,去到二十節
「早晨,他們從哪裡經過,看見無花果樹連根都枯乾了」
「彼得想起耶穌的話來,就對他說:」
「拉比,你看,你所就坐的無花果樹已經枯乾了」
「耶穌怎麼回答?」
「耶穌不是問你厲害嗎?」
「耶穌回答:你們對神要有信心」
回去慢慢再看這些經文
我今天不是說這段
再看第三段經文,《路加福音》十三章
有個人在葡萄園裡摘下無花果樹
耶穌說:「這個主人對你找果子,找不到」
「竟然說:看來我這三年來到這棵無花樹前找果子,竟找不到」
怎麼說呢?
「把他撼下罷,何必白占地圖呢?」
這些是記載的,不是一段,是幾段
我看完之後,我曾經被人問
「哇,耶穌是不是真的這麼沒有人性?」
「這麼沒有憐憫心腸,連植物都這樣對待?」
弟子們,從一個角度看
祂是造物的主
我又沒有將祂變好
耶穌去到第一棵樹,看到有沒有無花果樹
其實我想一下
祂下面就說:「以後再沒有人吃你的果子」
我個人想一想
會不會祂一眼就看出這棵樹已經有問題了?
所以第二天連君德夫也乾了
是不是耶穌就在那棵樹死了?
祂不會就在那棵樹死的
祂看到,祂知道
這個人的生命是什麼樣的生命
不知道大家有沒有曾經
毀了一些你認為很珍惜的東西
被人摧毀的時候覺得很可惜
我舉個例子
如果有一個人開畫展
他寫了很多畫出來
當開幕的時候
畫出來了
他走過有一幅畫是他畫的
發覺有點不妥
他馬上將它除下來
甚至乎如果脾氣大一點
馬上弄壞了它
你會不會覺得很可惜?
作為人看來,嘩!這樣也行?
你不要忘記,是他畫的
他有沒有權?
有沒有權?
大家都知道我每年都寫揮春
雖然寫得不是很漂亮
真的不是很漂亮
是老實說,真正說
有幾次寫完之後
我寫完覺得不滿意,我整理一下
有同事說牧師不要浪費它
我心想
我覺得不漂亮
不滿意
我不想出街
行不行?
上帝給你的生命
如果你結不到果子的時候
祂說收了它,行不行?
這個真是其次
永恆的大問題
所以
姐妹們
《聖經》裡面所記載的事情
不要讓我們太用人性化去看
你沒有屬靈的角度
沒有神的話語在心中
你看來看去的這些事情
災情
是不是很嚴峻?
是的,全世界
我昨天收到一個電訊說
在中東以色列有一個很嚴重的災情
以色列和巴勒斯坦地方
又來了第二波
他呼籲
有沒有人可以捐贈口罩到那邊
救了多少個地方
你有沒有看到
我們附近也有水災
很嚴重
但是人們在水災裡面仍然作樂
你祈禱了多少?
你逐樣地祈禱
我想你也不用睡覺
唯有一件事改
回到神的樣子
生命為什麼要成長?
哥林多後書第五章十七節
《聖經》這樣記載
在基督耶穌裡面
我們成為新造的人
新造的人
所以人有新有舊的
這個新的人不是變成新的人
是做一個新造的人
神將他的靈放在我們裡面
將他的話語
給我們
因著他的話語的光照
因著他的靈在我們心中的感動
讓我們這個本來以為自己不錯的人性
很有理性很有感性的人
要給這個新的靈來工作改變他
你不能接納也要接納
死人怎樣可以永遠活著?
要復活
主耶穌怎會再來?
你就要接納
你不接納就沒有靈性
你被人性控制了
你用自己的感受去做很多事情
服侍上帝
這不是靈性的服侍
世界上有多少人
是靈性的服侍
有多少人是靈性的服侍
世界上有多少慈善家
但他做什麼你不用理他
有多少好人
他背後怎樣你不用理他
告訴你
我跟你是無法理會的
撒旦可以理會他
基督徒也一樣
所以求主給我們看到
我們在基督耶穌裡面
是一個新造的人
是一個有靈性的人
詩篇23篇說「他是我的靈魂蘇醒」
本來是睡著了的
而福瑟書第二章第一節說
祂叫我們從死在罪惡過犯裡面
聖經說「活過來」
所以這是一個復活
是靈性的復活
將來有一天我們要身體完全復活
所以當我收到選信之後
我有些呃呃的感覺
哎呀,我都知道他的病不會好
他跟我很多次溝通的時候
我只有沒有辦法可以給任何意見
只有給聖經的說話
真是聖經的說話
他是靠著聖經的說話
使他病到不能去教會聚會
牧師將他的見證在台上說出來之後
信徒聽了之後告訴他
哎呀,我病在床上也可以為神做見證
我這樣看事發
都挺高興的
我跟他這十九年的書信往來見面
帶他一起去做見證的時候
他影響了不少人
影響了不少人
特別在我學校裡面
有些老師很積壓不肯信的
都是因為他的生命改變
而信了主
所以弟兄姊妹
今天我們有新的生命
那怎樣呢?
彼得禪書第二章一到三節
聖經是這樣說的
你們要除去惡毒
留心,惡毒不是那些說髒話、陰人那些惡毒
聖經裡面說到惡毒的時候
你回去慢慢自己研究聖經
詭詐、假善、嫉妒和一切毀謗
這些不要說
你有沒有我不知道
如果我不是在基督耶穌裡面
我一定有的
一定有的
如果沒有聖經怎會記載呢?
好了
死裡復活
從罪惡活過來之後
要愛慕那純正的靈奶
像初生的嬰孩愛慕奶一樣
大家有機會看看那些嬰兒
當他父母餵奶的時候
那種情況你就知道了
你給什麼他都沒用
給鑽石、給黃金
是不是?
沒用的
一見到奶瓶
那瓶的樣子
看看吧
拍下來吧
「好使你們藉著他成長以致特久」
所以
人的生命是可以成長的
要靠什麼?
靠神的話語來成長
凡是常過主恩之味的人
他們才會飢渴無意
沒有常過主恩之味的人
沒有經歷上帝話語的功效的人
對上帝一直是懷疑、問上帝
為什麼、為什麼、為什麼的人
他們沒有常過主恩之味
在這幾年裡面
很多時候都嘗試跟弟兄姊妹
或者跟我所熟悉的一些學生
一些有關的弟兄姊妹禱告
我不會只是為他祈禱這樣那樣
不會
你怎麼祈禱都好
你照聖經所說的
上帝聽不聽呢?
看你是不是在主裡面
主的話語是不是在裡面
所以我學習一個方法就是
在禱告中間一定將一句
一句或者兩句神的說話
拿出來
告訴他
你用這句說話向上帝祈求
你祈禱多少?
你信多少?
耶穌醫病的時候
很多時候都說
「小子啊,你的信教育你」
你信多少,你就得多少
所以剛才《約翰福音》十五章說
你的話在神的說話裡面心中
你說祂怎麼祈禱呢?
你說就一個醫生確診了已經是
一七年確診他是末期
最多是你幾個月的命
你叫我怎麼祈禱呢?
感謝神
當他確診的時候
我其實
我就很多時候
送一些書給他看
我就想用吳勇掌這個見證
送給他看
三十多四十歲開刀
確定是末期
沒得救,蓋起來
三個月之後完全康復了
或者這麼說
他可以起來為著工作
了四十多年
所以他有一個信心
向神禱告
神真的使用了他多了
八、九十
三年多四年的時間
通處為上帝做見證
訂字門,生命在上帝手中
你說是不是呀?
是呀
若那
上帝吩咐
他去尼尼尾城
即是祂說了俗語
祂死都不去
你說祂不是逃跑嗎?
是逃跑
上帝安排大風浪
結果祂怎樣?
祂知道的
我想
祂可能和上帝賭
不是賭,即是鬥氣
風浪怎樣平靜?
就把我扔下去
大風浪的時候
你夠不夠人叫你扔下海?
你夠不夠膽?
他夠膽
有沒有勇氣?
有勇氣
甚麼勇氣?
和上帝作對勇氣
扔下去
還要死祂
我都不去
尼尼尾城是甚麼地方
怎可以去的?
不去就可以了
我的看法是死定的
你想死嗎?
有這麼容易嗎?
讓你坐大船
坐三天三夜
兄弟姐妹
和上帝鬥氣是沒用的
快些投降
求赦免認罪
我不知道這次
都令我很困擾
六月份開始到現在
一直以為疫情轉變了
希望
很多事情
順順利利可以做
一個轉變
不要說全盤計劃
半盤計劃
都突覆了
又重新再來
怎麼辦?
不是為我自己
你不要搞錯
我從來不擔心
前途的問題
因為都七十多年了
擔心甚麼?
六、七年我在香港
八、四年在香港
八、九年在香港
九、七年在香港
我甚麼都見過光了
我一擔心就是
主啊
我們下一代怎麼辦?
所以最近我發了一些圖告
有個侯長說
不如你寫一段圖告文給我們
我說
我寫一段圖告文給你
很公式化
我說
學生放假了
老師再督導不了他們了
我說你現在跟老師說
將學生的名字
逐個寫下
為他們祈禱
因為我被邀請去一個學校的
畢業營
推
一而再再推到最後
他說又取消了
我說好
取消不要緊
我說凡是願意參加
畢業營的學生的名字
你給我名單好不好?
他心想為甚麼你要拿名單?
我說我為他祈禱
他有心來
當然來不了
我將他帶到神的面前去
等上帝去帶他
行不行?
那些校長收到書
好啊
我們叫每個老師
為每個學生祈禱
看上帝怎麼做事
導師們
不用集體辭職
你只要將他帶到神的面前去就行了
問題是你信不信祈禱功效而已
信事得著就必得著
當信主耶穌
你和人一家都必得救
弟兄姊妹
有多少人信這句話你舉手?
有沒有見證?
不是信了之後
嘩!這樣看別人就得見證
見證的道
就是你做出來的時候
神的榮就得榮耀
所以弟兄姊妹
求主幫助我們
能夠看到
雖熟離零
我們看《喜伯樂書》第五章
十二到十四節
這裡說
你已經長大成人了
誰知道你還要吃奶
今天大家出來應該帶水瓶
沒有人帶奶瓶吧?
除了寶寶之外
沒有人帶奶瓶嗎?
沒有人帶奶瓶
帶水瓶
到一個時間
應該可以吃乾糧的時候
仍然要喝流質的話
這個人身體有問題
是不是?
不到你喝還要吊進去
弟兄姊妹
你熟離的生命
是不是今天還是被人吊東西
吊進去?
吃乾糧不容易吃的
吃乾糧要勤
要照顧
是不是?
讀神的話不是那麼容易
坐著就舒舒服服
可以有的
特別當你讀到那句話
如果上帝要在那句話上
要你經歷信心的話
弟兄姊妹
那些日子不好過的
不好經過的人就不知道
經過的人就知道
經過什麼?
經過原來那句話可以幫到你
有心力
有能力
有智慧
有判斷
可以經過那段時光
然後事後你再回頭看的時候
覺得不可以這樣
不僅是你見到
其他人也見到
還有
撒旦也見到
撒旦見到他不敢鬥你
因為不是你聰明
是那句神的說話發揮大能
出於神的話沒有一句不大能力
當那句話大有能力的時候
撒旦怕不怕?
撒旦知道你的擋箭牌是什麼
知道你的信德是什麼
知道你的行為是什麼
他還有沒有機會可以再控告你?
弟兄姊妹
如果撒旦不在神面前控告你的話
你就會有安寧的日子過
否則你哪有永無寧日的
能夠分辨善惡
不要那麼容易受迷惑
不要被一兩個理論
被一兩節的聖經
我甚至敢這麼說
被一些以為是真理的東西
真理是放之四海皆準的真理
西半球對的東西
東半球也對
南半球對的
北半球也對
西半球也對
東半球也對
南半球也對
南半球對的,北半球也對
在秦朝的時候對
到現在香港也對
這些叫做真理
幾百年歷史的東西不是叫做真理的
就算幾千年也不是叫做真理的
真理是永恆不變的真理
要分辨的
但世人夢寐無知的時候
神並不減殘
如今卻吩咐各處的人
都要什麼?
不懂這個字嗎?
悔改
聖經是這樣說的
所以背一下吧
在裡面你就知道
不是叫各處人都要聽話
不是叫各處人都要去
演繹
是要各處人都要悔改
回到聖話裡面去
既然如此
生生命的結果
有什麼結果呢?
我們看看生命記
《宇航福音》第十五章第二節
「凡不結果似的之子,他就剪去」
「凡結果似的,他就修剪割席」
「使之子結果似更多」
我告訴大家,在這幾個月裡面
我真是親身經歷過
不是結果,只是開花
我去年十二月來到香港之後
我家裡有個露台
露台裡面有幾盆盆栽
花長得很漂亮
但是這幾個月裡面
沒有人打理它
根本最糟糕的是沒有人淋水
我以為死定了
回來一看
真的,那些泥土硬到像磚一樣硬
上面一看
差不多很多葉子都啡了
但我再留心看,不是的
其中還有一些很小的亂葉
還可以救
所以我就滴起心肝做這些工作
有一個盆我就翻掉那些泥
有一個盆就開花了
其中包括了一件事
我就割了很多走
一看,它的枝前面沒有亂葉了
一點生氣都沒有
一戒掉,一看乾了
整個被我砍了
我太太還說
「你這麼有空,死了就扔掉它」
還說我多手
她說明明開花的,你又砍了它
我心想,我不敢與她爭辯,免得爭辯
我心想,你懂甚麼?
我看過了
現在開花了,她沒有聲音了
她還提醒我不要淋水
我說淋水沒有用
有些要剪掉才行
剪掉它,等開到花都可以開
開不到花都任由它
那些是複製
突然之間沒了
在我們生命裏
耶穌是葡萄樹,我們是枝子
你不能結果,那你留下來做甚麼?
但奇怪
能夠結果的,它也會剪掉
不過不是割掉,不是砍掉
是甚麼?修理乾淨
你們沒有用過,我用過那把剪的
真的很好用
那些剪花的剪
插一聲,就剪掉了
剪了沒多久,看光一點
過了三兩天
一個星期之後,還亂葉,然後開花了
上帝在我們生命中都是這樣
你想開花開得燦爛一點嗎?
你不要以為修剪是一件好事
修剪很多時候都不太舒服的
是不是?
但要安靜
讓願主就做
結束過之利
《格拉提書》第五章二十五節
弟兄姊妹,我們是靠聖靈而得生的
所以,在我們蒙恩得救之後
如果沒有聖靈在裡面工作
你是結不到果子
我再說一次
這個生命是由聖靈而來的
新的生命
如果這個生命不是繼續由聖靈來操控、掌管
我不會操控,是主管
你是結不到果子的
不要將自己的好行為當成果子
那些只是一部份
那些世人都可以做到的
如果你是以前讀書時做過童軍的話
你都知道有一個口號
什麼口號?
不知道嗎?
「日行一善」
真的
很多學生真的有這句座右銘
無論如何
看到婆婆推車,他就推一下
怎樣?「日行一善」
好人嗎?
被人稱讚,你學生真好
很好的服務態度
這些是有見證的
但這是不是聖靈的果子?
我不敢說不是
但我肯定不一定是
問題是你是用什麼性去做
是靈性叫你做,還是人性叫你做?
人性做就歸於人性
歸於人
如果是靈性叫你做,歸於神
於是你就會明白「祂必興旺,我必須美」
第三節聖經加拿大書第五章二十二節
聖靈的果子
一起讀好嗎?
留心讀
這五下話只有九個字
有些好的名詞這裡沒有的
你看
一、二、三
「忍耐、喜樂、和平」
「忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔」
為何我忘記了節制?
對,二十三節那些也沒有打出來
還有節制
所以不要八個我都打錯了
聖靈有沒有其他果子?
我不敢說沒有
這裡聖經沒有記載出來
所以不要為了一些好的名詞
在那裡以為聖靈的果子
「忍耐、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制」
這是每個信徒
其他的好的名詞那些是神的工作
是神的事情
我做不到的
不是我的能力要做的
聖靈要我結出來的就是這些果子
我就做這些果子就夠了
其實也不容易做的
單單最後那一樣你做到
你差不多可以成功一半
最後
我們看看不結果子的結局是怎樣呢?
《馬可福音》第十一章二十一節
彼得上的耶穌說來對話
「讓你看看
你所就坐的無花果樹已經枯乾了」
留心這裡出現了「就坐」這個詞
就是說你所說的那棵無花樹已經乾了
元丁對主人說
「你不要斬了
讓我再施肥、澆水
看它結不結果子
不結果子才斬下來」
弟兄姊妹
在《馬可福音》二十一章四十三節
如果是神的國要賜給那些是結果子的
你不能結果子的話會被奪去的
是說榮幸的問題
不是說地上是否得到屬地的福氣問題
今天你要得到神的國的功能
你要在神的國裡面有份的時候
求主幫助我們
所以我們看看《哥林多前書》第六章
聖經怎麼記載
「你這個身體是聖靈的電」
這個聖靈
說明是從神而來的
不是你自己感動
有個靈就是靈
No
這個聖靈只有神
是三位一體的神
是有位格的神
這個聖靈在你的心裡面
令你的生命得到改變的神
祂會住在你裡面
「而且你們因為有這個靈住了之後」
下面說
「你們不是屬自己的人」
留心
這個不容易解釋的
那我還要思考呢
我還要說話呢
怎樣才算是屬不屬自己呢?
問題就是
能不能夠在你所行所做的每一件事情上
都能夠榮耀神
我曾經和大家分享過
我自己以前的經歷
我很多時候以為做了就是
嘩!
上帝得名耀了
但是上帝是監三耐心
看到原來
你都是想
都算是這樣吧
原來這幾件事我都不能想
真的吧
上帝要你五體投地的時候
神說一切榮耀都是你的
沒有東西可以誇獎在我戶口那裡
因為我的戶口都是你開的
所以你的名字
你要給就給
你要拿就拿
就是這樣
你試過戶口自己不能說了算了嗎?
今天上帝要在我們生命的戶口裡面
祂要說完全的事
哥倫多傳書第三章一到十五節
你已經立好根基的耶穌基督
沒有人能夠在別的根基上面
若有人用金銀寶石
草木和街
不同的材料
在這個根基上面建造
他的工程必將顯露出來
日子要到
有火要去測試的
測試的時候
如果是穩陣的
要全渡北
渡北處
他會得賞賜
留心
是得賞賜
是永恆的賞賜
人的工程若被燒了
他就要得將損失
雖然自己得救
卻要像從火裡經過一樣
上一次我講到有兩個人物
你聽過我講到嗎?
一個名字叫做是「羅亞」
另一個名字叫什麼?
兩個人
哪個人比較像從火裡經過?
「羅亞」從水裡全家得救
「羅德」是從火裡經過
明白人生了嗎?
聖經這樣記載
這兩個人物
我不是跟你講對號入座
作為警惕
你可以得救
但僅僅得救好像從火裡經過一樣
還有一個
耶穌說「我來了是要叫人得生命」
「並且要過得有意義」
「活到永恆」
求主讓我們能夠
全力基督無疑的心在神面前
我相信
《約翰福音》十五章
如果要看得明白
你必須要再看《約翰福音》第十四章
當時《約翰福音》第十四章第一節
耶穌見到門徒很憂愁、很煩惱、很困擾
所以就講了《約翰福音》第十四章
完了之後再講《約翰福音》第十五章
你看十五章你很難接受
怎麼可以?
嘩!要剪掉
但看完十四章你很安心
那條路我們都知道
多瑪不知,多阿問
今天第一節會
你知不知道
主降生
主受死
主復活
主升天
還知不知道
主必
甚麼?
在乃
有這樣心的人頂尖會
饑渴無意
等候的人需要忍耐
忍耐
求主開我們的眼睛
亦求祂的說話在我們心中
給我們力量
使我們見到的東西
可以見成異象
我經歷過
我看到景象上面
日月在,旋在
在看整個說話的時候
那句說話就成為我應許
保障
成為我在一九九零年代
到現在活著的人
的經歷
我每次遇到考驗的時候
主是你應許給我的
我心中看到的
不是,我眼中看到的
我心中有你的說話給我應許的
弟子們
抓住神的應許
跟神說的說話
約翰福音十五章第七節
你們若常在我裡面
我的話也常在你們裡面
沒有神的話語
有世上的資訊
有專家給你的說話
都不能叫你的禱告無英文
除非有神的話語在你裡面
這是見證
神的恩典
我們要
全悔改的道
必須自己先悔改
當我們見到很多災難發生的時候
你有沒有憐憫的心
當我有憐憫的心的時候
我看到
收到訊息
弟子們
確診癌症痛到十度
我心想怎麼辦
我幫不了
我祈什麼禱
我怎麼祈
我後來唯一的辦法
好,我就將一支聖經
「他所受的鞭傷使我得意志」
「他所受的刑罰使我得平安」
主啊
求祢讓這個平安和你的意志
臨到那些信靠你話語的人身上
聽著,真的
不要再被過去一些事情
你發生過
在你生命中經歷過的事情
成為一個卡住了你
這個卡住好像血管不通
弄個架子撐開它
讓它通過
不然血脈打不通
你經常有問題
你等候之中是很辛苦的
今天小哥告訴你
應該是很歡喜、快樂、平安
在仰望主日子臨到
所以,求主憐憫我們
讓我們多些
菲律賓的說話
思念上面的事
不是地上的事
我們要低頭禱告
天父,我們今天早上
求祢自己的說話在我們心中
也求聖靈在我們心中
讓我們有這個動力
有這個體見
根據祢的說話
根據祢給我們的力量
主啊,當我們看到這個世界
無論在波濤洶湧裡面
無論在疫症流行裡面
主啊,我們很相信
祢仍然管理一切
既然如是
求祢給我們今天早上
每個到祢面前尋求祢的人
能夠見到祢
讓我們每個等候祢的人
能夠得到力量
求主幫助我們
曉得怎樣
將祢的道
活在我們生命中間
求祢真的成為我們的意象
求祢成為我們的體見
更加成為我們的力量去幫助
因為祢應許了
在我們患難中隨時的幫助
在我們的避難所
在我們的盾牌
所以聽我們的禱告
念在我們每一個人
奉耶穌名字祈求
阿們