今天跟大家講的主題就是
創世紀兩個人物的基督預表
我們已經從創世紀的人物當中
思想過好幾個重要的人物、訊息等等
包括了以洛、羅、阿伯拉罕等等重要的人物
也包括了一些比較少留意的
但是他有非常重要和提醒我們意義的這些人物
包括了羅德、阿伯拉罕、魯卜人
上一次跟大家去思想了兩堂訊息
今天我們要從另一個角度看一看
特別是這兩個人物有基督的預表性
甚麼是預表性呢?
就是說在這些人物記載的生平裏面
有其中一部分是很強烈地預表耶穌基督
我們知道創世紀是聖經第一本書
在主前二千多年就寫好了
所以隔了二千多三千年
到了耶穌時代
如果耶穌應驗的時候
就是說這是很奇妙的一種神的安排
是透過這些遠古的人物
他能夠帶出一個寓言性、一個啟示
在這麼早來的時候就留下了伏筆
然後將基督的救贖的某一方面表達出來
讓我們能夠體會到神的話語的一貫性
以及神的啟示的奇妙
這個預表的意思就是說他有象徵意義
他在某一方面象徵的意義
是能夠帶出基督的救贖的意義
所以這個在英文叫做type and prototype
因為prototype就是那個實體
即是指基督本身
然後在這些有預表性的人物當中
他們是type
他們就來顯出這個prototype
這個實體的一種意義
特別是在基督身上的救贖的意義
所以今天我跟大家分享的訊息主要
第一方面就是因為我們
今天回來守聖餐
聖餐主人我們已經停了好幾個月了
從4月、5月、6月都沒有守過聖餐
今天我們可以在場的弟兄姊妹實體守聖餐
在家裡的弟兄姊妹可以預備好
在家裡一起參與這個聖餐
聖餐是為了紀念耶穌基督
所以我們今天特別思想基督的救恩、救贖
從這個預表角度來看
第二方面其實跟我們今天這個疫情
我們今天所面對的情況
也都好深的提醒
為什麼呢?
因為我們知道原來神的
在歷史當中祂是那個掌管者
祂是那個仍然控制著
人類歷史發生事情的演變的上帝
在祂那裡有預知
所以祂一早就知道
歷史的進程是怎樣發生
在祂那裡也都有這個預表
就是說祂為人預備了一個救法
早在事情未發生之前
祂已經預備了
而且祂預料了
怎樣來幫助
以及怎樣來掌管
所以今天我們面對主後二千多年
我們隔了這麼長的時代
究竟耶穌基督今天對我們還有沒有影響呢?
絕對有
因為祂不是即時性的
祂是有計劃性的
祂是那位超過時間空間的上帝
而且祂預備的救恩是超時代性的
是早就有預備的
在歷史的進程當中
神是有掌管的
以至祂能夠配合到事情的發生
怎樣來成就祂的旨意和計劃
而且最重要的就是這些一切
是神有一個永恆的救恩計劃
從創世以前開始預備了救恩
到人類的創造
後來人類的犯罪墜落
以至到一路發展人類的歷史
到最後將來神要更新、變化全地和所有人
整個的救恩計劃
神已經預備好
而且啟示在聖經裏面
所以給我們一個十足的信心
就是知道今天我們所面對的困境
神一早知道
我們所面對的這些人類歷史當中的艱難和挑戰
神在那裏掌管
而最終的祂是帶出一個救恩
這就是祂整個永恆救恩的中心
就是為這個罪和在困境當中的人類
來開一條出路
而且是唯一的出路
這條唯一的出路就是耶穌基督在人類歷史當中
親自來過我們當中
為我們預備了永恆的救恩
所以今天當我們去思想
竟然在創世紀的時候
這些人物記載下來和他們生平的歷史當中
原來這麼奇妙
我們成就了在幾千年之後
耶穌基督為我們預備的救恩
這些仔細的安排
讓我們讚嘆上帝是耿古常傳的神
也讓我們更加的專心信靠祂
面對我們有限短暫的人生
我們知道有一位永恆無限的主在掌管
所以今天和大家去思想
第一個人物就是默基西德
他記載在創世紀第十四章
默基西德是至高神的祭司
如果你留意創世紀
到了第十一、十二章
特別是十二章就轉了一個角度
就是神從全世界本來創造全人類
一直收集收集收集
去揀選了一個人
就是亞伯拉罕
而亞伯拉罕就發展出一個新的族類
就是希伯來人和以色列的民族
神要透過這個民族
來啟示祂的救贖計劃
所以我們看到正本聖經一直下來的時候
摩西五經歷史書就集中在以色列的歷史
先知書也是以色列的歷史
但是在這些過程裡面
我們發覺他偶爾提到萬國萬族
其他外邦國家等等
原來我們發覺到創世紀十二章
在轉到收集的角度
去到亞伯拉罕和祂的家族裡面的時候
但是其他世界各國的人還在存活
原來我們看到神是預備
到了第十四章
忽然間走出一個不是亞伯拉罕的民族
但是祂是高於亞伯拉罕的
你看到神仍然掌管全地和作為
祂有祂的作為
所以我們看到
為什麼忽然間走出一個墨跡洗德呢?
因為祂有一個很強烈的預表性
我們看看創世紀第十四章
我們選讀十七到二十節的經文
大家找到的時候
一起讀出這幾節經文
請讀
亞伯拉罕撒拜基大老馬
和與他同盟的王回來的時候
所多馬王出來
在沙媚谷迎接他
沙媚谷就是王谷
就是當時四王和五王爭戰
有很多的王都在那裡聚集
又有撒冷王
這是其中一個王
撒冷王就是墨跡洗德
帶著餅和酒出來迎接
他是至高上帝的祭司
十九節
他為亞伯蘭祝福說
願天地的主
至高的上帝賜福於亞伯蘭
至高的上帝把敵人交在你手裡
是應當稱頌的
亞伯蘭就把所得的拿出十分之一來
給墨跡洗德
所以這幾節經文簡單記載了這個人物
這個人物很清楚地說
是很特別的
他一介紹就說是至高上帝的祭司
而且他是認識天地的主
至高的神
在這裡記載
真的只有這一次
在舊約
所以是前無古人
後無來者
忽然間就走出這個人物
他很明顯有一個非常的獨特性
還有我們知道他有一個很強烈的基督語表性
在這裡有幾個重點
第一他是撒冷王
他是一個王
雖然是個小的國家
而且是很特別的一個國家
他是撒冷王
我們知道以色列將來的歷史
是離不開耶路撒冷
到後來新天新地的時候
都會叫新耶路撒冷
所以撒冷特別神揀選了這個地方
他叫做至高神的祭司
至高神的祭司
他是認識這位至高的上帝的
而且神立他為他獨特的祭司
當時以色列還沒有祭司制度
就已經有了這個祭司
是神選立出來的
他帶著餅和酒
帶出來表達這種供應的來源
餅和酒我們相信也是很有儒表的意義
為亞伯蘭祝福
然後亞伯蘭就向他獻十分之一
這裡簡單記載了這幾個重點
所以在這個默基西德出現來說
我們再說
當時除了亞伯拉罕之外
在世界上其他的民族當中
神顧不顧念
有沒有祂的作為
有沒有祂的掌管
有
因為雖然鏡頭集中在亞伯拉罕和他後來的事
但忽然間拉出來看
原來神在其他地方是有祂的作為
忽然間顯現出人類當中一個特別的人物
是神在撒冷城當中
在王裡面動了功
然後叫他成為侍奉神的祭司
所以我們看到神就設立他為至高神的祭司
是預表耶穌基督
他是神所設立的大祭司
耶穌基督就是神與人的宗報
這個預表性為何能夠解釋清楚呢?
我們就要看新約了
因為在希伯來書第七章
新約的聖經裡面
將這個詳細的預表的意義解釋得很清楚
所以我們讀一讀希伯來書的經文
我們由第一節讀到差不多尾
二十幾節的
大家慢慢讀好嗎?
請大家一起讀出
「這默基西德就是撒冷王
又是至高上帝的祭司
本是長遠為祭司的
他當亞伯拉罕撒拜諸王回來的時候
就迎接他
給他祝福
亞伯拉罕也將自己所得來的
取十分之一給他
他投了個名
翻出來就是仁義王
他又叫又名撒冷王
撒冷是什麼意思呢?
就是平安王的意思
第三節
他無父無母無族譜
無生之始無命之終
乃是與上帝的兒子相似」
所以我們看到預表性就在這裡
「你們想一想
先祖亞伯拉罕將自己所拿來上等之物
取十分之一給他
這人是何等尊貴呢?
那得祭司職任的利微子孫
領名照例向百姓取十分之一
這百姓是自己的兄弟
須是從亞伯拉罕身上生的
還是照例取十分之一」
這個意思就是說其他那些人
都拿十分之一給侍奉神的利微子孫
這些祭司
唯獨墨基齊德反過來
不與他們同袍
他不是利微人
「倒收納亞伯拉罕之十分之一
為那蒙英許的亞伯拉罕祝福
從來為份大的
給為份少的祝福
這是不可倒的禮
在這裡收十分之一的
就是必死的人」
意思是
墨基齊德也是凡人
他也會死的
「但在那裡收十分之一的
有為他作見證的說
他是活的」
他所預表出來的將來這位
是耶穌基督
他就是永遠活著的
第九節
「並且可說那收十分之一的利微
也是值亞伯拉罕納了十分之一」
所以利微都要向墨基齊德
這個新的祭司系統
來獻十分之一
第十節
「因為墨基齊德迎接亞伯拉罕的時候
利微已經在他先祖的身中
從前百姓在利微人祭司職任以下受律法
倘若藉著職任能得完全
又何用另外興一位祭司
照墨基齊德的等次
不照亞倫的等次呢
祭司的職任既已更改
律法也必須更改」
所以這裡我們看見
就是解釋到
原來利微
他們是屬於亞伯拉罕的子孫
我們知道他是亞國其中一個兒子
就是利微
他們的後代
所以亞伯拉罕是他們的先祖
這裏厲害到有科學的意義
他們的DNA早就在他們裏面
他們的生命是從那裏而來的
所以亞伯拉罕代表了整個他們的族類
就像亞當代表了人類一樣
所以我們看見亞伯拉罕向墨基齊德獻祭
那時候還沒有祭司制度
換句話說,這裏亞伯拉罕作者的意思是
他是另一個等次
而這個等次是能夠達成到
律法當時不能夠達到的功效
十三節
「因為這話所指的
本屬別的支派
那支派從來沒有一個人事後祭壇
因為我們的主分明是從猶大出來的
但這支派摩西並沒有提到祭司
只有利微有祭司
猶大支派沒有祭司的
而耶穌基督從猶大出來
那祂怎麼可以做到祭司呢?
怎麼可以做到神的大祭司呢?
可見祂不是跟著舊約律法的制度
祂是另一個制度
這是跟著墨基齊德的等次
倘若照墨基齊德的樣式
另外興起一位祭司來
我的話更是顯然而見了」
十六節
「他成為祭司並不是照屬肉體的條例
乃是照無窮之生命的大能
因為有給他作見證的說
你是照墨基齊德的等次永遠為祭司」
我們跳了幾節
讀最後這兩節
「這位既是永遠常存的
他祭司的職任就長久不更換
凡靠著他進到上帝面前的人
他都能拯救到底
因為他是長遠活著
替他們祈求」
所以我們從希伯來書
可以了解整個預表
神要帶出來的一些很重要的真理
耶穌基督就是照著墨基齊德的等次
剛才我們說過
本來祂不是利尾人
為何可以做祭司呢?
因為祂是跟隨另外一個神
比摩西五經時代更早
比摩西律法和利尾祭司的制度更早
之前就有的
所設立的一個制度
祂是早過
而且更重要的
所以我們看到
祂是一個更高的等次
在這個預表裏面有幾個真理
我們可以看的
第一
祂的名字
這個墨基齊德的名字
除了撒冷王
希伯來書說祂另一個名字叫仁義王
放在一起就很有意思了
仁義就是代表神的公義
神審判罪惡
祂是聖潔的
罪必須要對付和被審判
罪人要面對罪帶來的後果
但是祂又叫撒冷王
撒冷就是平安的意思
所以我們可能聽過Shalom
Shalom就是希伯來猶太人
最平常打招呼的意思
就是大家平安
耶穌基督見到門徒
願你們平安
都是用這個字
Shalom
就是代表平安
所以耶穌基督
祂是帶來不單止公義
也帶來平安
在默基采德的名字上
就可以表達出來
所以我們見到
今天我們能夠面對
上帝聖潔公義的審判
能夠得著平安
是因為耶穌基督的救贖的原因
第二我們見到祂的來源
在這裡解釋
祂說祂是無始無終
什麼叫無始無終
當然祂的人當然有父有母
意思就是說聖經特別將祂記錄下來
透過聖靈的默示
只是記載這個
追溯不了祂究竟是從哪裡來的
祂的父母從哪裡來的
屬於什麼人來的
什麼人種
當時已經人類分散了
屬於哪個家族
哪個人種
追溯不了
所以意思就是說無族譜的意思
反過來猶太人就追溯到了
他們有很多族譜記載
誰打誰誰打誰
屬於哪個支派
所以這裡比起來的意思就是說
原來祂的來源是屬於耿古的
是追溯不了的
可以說祂是沒有人間的父母的意思
當然默基世德本身有
但是祂預表的基督
就是這位太初的道
祂是神所創造之先就先傳的
而且祂是永遠常存的一位主
直到永遠
所以無始無終
祂是始也是終
第三我們看到身份
祂又是王
因為祂是一個城的王
但是又是祭司
所以同時間又是王又是祭司
在以色列人的歷史是沒有的
沒有一個王同時又是祭司
沒有一個祭司同時間去作王
但是唯有在耶穌基督的身上就成就了
所以後來只有耶穌基督
祂是猶太人
又是王又是祭司
為什麼呢?
因為神高納祂
所以在希伯來書這裡解釋
祂是神起誓納的祭司
既然主起誓納了
就決不後悔成為永遠的祭司
這是在二十一節裡面說的
所以我們看到耶穌基督很奇妙的
又是王又是祭司
從默基世德這個身份可以表達出來
第四祂的位份
祂的位份是高於亞伯拉罕的
因為
剛才我們讀過
位份大的給位份小的祝福
這是北北斗的里
意思就是說常理
當然是位份大的去祝福
位份小的
就好像我們中國人也有這樣
過年過節
那些長輩就給勵士的後輩
沒有說後輩給勵士長輩
意思就是說祂的位份高一點的
祂是長輩
所以這裡給我們看到
原來這個是比亞伯拉罕更早更大
整個的以色列民族更大更早的
超越了這個位份
第五我們看到等次
祂是比摩西五經的祭司的制度
高一個層次的
所以剛才我們已經解釋了
阿倫等次的祭司人數是很多的
為什麼要這麼多?
因為他們沒有辦法永遠長存
因為他們要按著他們肉體的條例來設立
但是我們感謝神
在這裡第十六節剛才我們讀過的
耶穌基督為祭司
祂是照著無窮生命的大能
神所設立的
所以耶穌基督有一個超越性
有一個更高的等次
更高的等次
就可以超越了這個亞伯拉罕整個的祭司
不能夠成就這個異議
所以第六點
就是越過了律法所成就的異議
剛才我們沒有讀到的經文
他說
律法原來一無所成
就引進了更美的指望
這個意思就是
這個職任已經更改了
所以律法也必須更改
什麼叫做律法必須更改?
就是說律法不能夠達到那個意義
現在透過這個新的制度來完成了
就是說守律法不可以令我們在神面前輕易
因為我們沒有辦法能夠守全律法
而且守律法是靠著人的能力
以想達到神的標準
沒有一個人的標準
人的方法
所以我們看到所有的宗教
我們看到在地上神仍然有很多的作為
除了基督教之外
神仍然在其他人類當中有很多的作為
祂知道人的心
就像當時亞伯拉罕以外的默基西德
神都在工作
有很多人他們要追求人本的宗教
是沒有辦法用人為的方法來達到神的標準
包括了以色列守律法
甚至到如果基督教走了律法的主義
用一些行為、儀式
代替了基督的救恩所成就的那一刻
我們都沒有辦法能夠得到神的稱我們為義
但是感謝主
因著信靠耶穌基督和聖靈的更新
我們就能夠得著這種更美的指紋
這是超過了舊約整個的律法制度所成就的意義
在創世紀的時候就將祂表達出來
然後時效是永遠長存的
剛才說過祭司必須要更改
因為他年老就要找別人接任
但是耶穌基督是直到永遠
拯救我們到底
因為照著默基使德的等次永遠為祭司
所以祂不需要很多個
因為祂們要很多個是因為有死左隔
但是耶穌沒有因死左隔
祂已經復活了
勝過死亡
祂能夠在父神的右邊永遠常存
成為人和神之間的中部
祂的職任是長久不更換
所以凡靠祂進到神面前的這兩句說話
是非常重要的
這位既是永遠常存的
祂祭司的職任就長久不更換
凡靠著祂進到上帝面前的人
靠著耶穌基督進到神面前的人
祂都能拯救到底
因為祂是長遠沒著替他們祈求
有一位年輕人
他以前犯了很多罪 污酒
有很多問題入獄
他因為在監獄裡面
這個叫做約翰果不
他信了耶穌基督
認識了救恩
生命改變
後來他出監之後
他就成為了一個報道家
專門勸那些年輕人戒酒
離開惡事
當他去見證的時候
他說這兩節經文
就是影響他一生的經文
因為他知道原來
他靠著耶穌基督來到神面前
神拯救他到底
所以他說我本來他敗位到極了
我都想不到自己有什麼方法去救我自己
但直覺信靠耶穌基督
了解到基督無比的大愛和祂的救贖
他的生命就改變
讓神來使用他的人生
成為很多人的祝福
所以這個經文非常寶貴
如果你喜歡背金句
這節應該是其中一個我們應該背的金句
希伯來書第七章二十五節
凡靠著他進到神面前的人
他都能拯救到底
因為他是長遠沒著替他們祈求
感謝主基督耶穌
祂是永遠的大祭司
是神奇妙的救恩計劃的安排
早在創世紀的時候
透過默基世德這個人物
把這種超越性 這種偉大的救恩的預表性
告訴我們
所以既然如此
希伯來書第四章
我們很熟悉的經文
我們得到提醒
大家讀讀這三節經文
是希伯來書四章十四至十六節
請讀
我們既然有一位
已經升入高天尊名的大祭司
就是上帝的兒子耶穌基督
便當持定所承認的道
這就是希伯來書對我們的勸勉
當我們認識到這位這麼偉大的
為我們升上高天尊名的大祭司
就是耶穌基督 神的兒子
所以我們應該持定所承認的道
持定這個道
無論什麼環境
人生什麼的際遇
面對什麼的考驗
我們仍然要持守這個道
為什麼?
因為有一位大祭司成為我們人生的幫助
第十五節
因我們的大祭司並非不能體恤我們的怨虐
他也曾凡事受過試探
與我們一樣
只是他沒有犯罪
十六節
所以我們只管坦然無懼的
來到施恩的寶座前
為要得廉恤蒙恩惠
作隨時的幫助
所以既然有耶穌基督
祂長遠活著為我們代求
祂是這個大祭司
所以我們就可以靠著祂
坦然無懼
來到神的施恩寶座面前
在苦難中得到祂的安慰
在悲哀中得到祂的鼓勵
祂要賜廉恤
使我們得到恩惠
而且在危難的時候
成為我們隨時的幫助
特別是在我們怨虐的時候
所以祂能夠體恤我們的怨虐
因為耶穌曾經凡事受過試探
但已經勝過
所以我們有了這位大祭司
我們面對人生各樣的問題
甚至我們現在所面對的
生老病死
環境的困難
疾病的威脅
我們仍然要靠著基督
來得到祂的幫助
耶穌基督無瑕無癡
成為我們的宗寶
帶給我們無限的安慰
祂是真正的賜平安
給平安我們的上帝
同樣的
祂能夠使我們心靈裡面
得到真正的安全感
有一對夫婦在美國
她有兩個兒子
一個十五歲
一個十三歲
是否差不多大?
十五歲和十三歲
他們在二十五年前
二十五年前的兒子
十五歲和十三歲
他們很希望收養一個女兒
因為他們一方面沒有女兒
第二方面很想在貧窮的國家
收養一個兒童
所以決定辦好手續之後
就去海地
來收養一個五歲大的新婚女兒
這個五歲大的新婚女兒叫Eddie
Eddie
這個新婚女兒
因為在貧窮的國家
又缺乏資源
經常沒得吃
所以父母經常都要出去
結果在一次交通意外當中
傷傷的死亡
所以只剩下她一個孤兒
所以他們知道Eddie的身份
這對夫婦就決心收養她
就長途跋涉去到海地
辦好手續了
來帶她回美國
當她上飛機的時候
這個新婚女兒Eddie
因為知道這個就是她新的父母
特別是媽媽
所以她就拿了她小小的手
抓住她新媽媽的手
這個媽媽Carol
當時說回這件事的時候
她說這種感覺就好像她生了兩個兒子
十五歲到十三歲那兩個兒子的時候
那種從媽媽的肚腹出來
那種生命的奧妙
和那種親密感
當Eddie的手握住她的時候
帶給她一種很無限的安慰
和很甜蜜的感覺
相反這種感覺
也是Eddie能夠得到真正的安全感
因為她知道現在她有一個新的家庭
所以她就抓住這個新媽媽的手
得到很大的安全
回到亞利桑那的家之後
他們就吃第一餐的晚餐
擺在桌面上有很多食物
最吸引就是豬扒和薯蓉
我不知道昨天大家July 4有沒有慶祝國慶
是不是很多東西吃
今年可能都不同了
那兩個teenager
拼命吃吃吃
吃完又添吃完又添
很快他們自己的份吃完之外
桌面就空了
這個新的父母也留意到Eddie
一直關心她看她能不能適應
她最初坐在那裡眼睛都張開了
從來沒見過這麼多東西吃
從來這麼大個沒見過這麼多食物
但沒多久之後就一掃而空
當時她的神情有些變了
這個新的媽媽就留意到
就問她:你覺得怎樣?
有什麼心事?
開心嗎?
結果這個Eddie就沒什麼回答
也不太會說
但媽媽很聰明
她知道當然她又勾起她沒東西吃
或者也不知道這個家將來是怎樣的
一種缺乏安全感
所以她就拖著她小小的手帶她去
去到麵包的櫃子拉開
看見有很多條麵包
然後又帶她去雪櫃打開
看見有牛奶、果汁
新鮮的菜蔬、啫喱醬
花生醬、蛋、煙肉等等
很多很多東西
然後又帶她去廚房看見很多罐頭
各樣的食物
罐裝的食物
番茄、水果、馬鈴薯等等
最後就帶她去冰箱
看看冷凍的雞
有很多凍肉
最開心的就是雪糕
然後她去到每一個地方都把這些拿起來
放在Andy的手上
讓他親身摸摸看
當她做完這個之後
這個Andy就完全不同了
然後媽媽就跟她說
她說你可以放心
就算你看不到
看到也好,看不到也好
好像剛才你雖然看不到
其實我們背後有很多很多東西
就像我們今天家裡可能已經儲存了很多東西一樣
讓這個新嬰兒
他能夠知道在這個家庭裏面
你必定會得到供應
在這個家庭裏面
是你真正的安全感的源頭
其實今天雖然我們有很多東西眼看不到
我們有時候甚至看到另外一些東西
可能是那些不好的景象
好像這個新嬰兒看到的就是沒有食物
沒有什麼可以讓他覺得有安全感
但是其實在背後
上帝他已經為我們預備了
神是我們的供應
神是那個豐富供應的源頭
耶穌基督來到這個世界就是告訴人類
我就是生命的糧
這個就是我們教會的名字
I am the bread of life
我就是那個活水的江河
這個不單止能夠餵養我們人生
得到祂的供應
更加是使我們靈魂的深處得到滿足
是我們真正人生的安全的來源
所以親愛的弟兄姊妹
今天我們面對著人生
我們各樣的事情
有時候我們見到可能是一些好的事
有時候又見到可能是一些
我們眼見不是那麼好的事
但是上帝永遠常存的上帝
永不改變我們這位的大祭司
長遠活著
直到永遠
而且為我們代求
是我們的私人寶座面前
得著連續幫助的一位我們的救主
祂沒有改變
祂仍然長遠活著
祂是生命的糧
祂是活水的江河
祂要成為我們和神之間的中譜
所以希伯書勸勉我們
我們要持定所承認的道
今天其實面對著這些試煉的時候
就是考驗我們究竟是否還持守神的道
是否繼續愛著
繼續侍奉著
繼續為祂而活
好像剛才我們所唱的詩歌一樣
求神幫助我們
讓我們能夠了解到上帝奇妙的安排
在我們人類都想不到
看不到的時候
神已經在背後做了很多很多的事情
讓我們今天能夠透過耶穌基督
連接著幾千年前
這個默基世德的預表
活現出上帝的真實性
第二個聖上的人物
是我們都很熟悉的
也是一個很重要的人物
不過他有一件事是最重要的
就是以撒
以撒他被獻上
他是阿伯拉罕獨生的愛子
只說這幾個字
大家就知道肯定是有很特別的原因
在創世的二十二章第一節
我們一起讀讀這個記載
我們很熟悉的
我們很快地讀完
請一起讀
「這些事以後
上帝要試驗阿伯拉罕
就呼叫他說
阿伯拉罕
他說我在這裡
上帝說
你帶著你的兒子
上帝明說
就是你獨生的兒子
還未夠
你所愛的以撒
往摩利亞地去
在我所要指示你的山上
把他獻為梵濟」
梵濟是甚麼意思?
我們讀過
你未記就知道了
要切開
切成塊
完全燒了
第三節
「阿伯拉罕清早起來
避上路
帶著兩個僕人和他兒子以撒
也劈好了梵濟的柴
就起身往上帝所指示他的地方去了」
到了第三天
「阿伯拉罕舉目遠遠地看見那地方
阿伯拉罕對他的僕人說
你們和奴在此等候
我和童子往那裡去拜一拜
就回到你們這裡來
阿伯拉罕把梵濟的柴放在他兒子以撒身上
自己手裡拿著火與刀
於是二人同行」
所以是誰揹著柴?
以撒揹著柴
「阿伯拉罕拿著刀與火」
第九節
「阿伯拉罕和拿以撒
他們到了上帝所指示的地方
阿伯拉罕在那裡竹壇把柴排好
然後綑綁他的兒子以撒放在壇的柴上
阿伯拉罕就伸手拿刀要殺他的兒子」
十一節
「耶和華的使者從天上呼叫他說
阿伯拉罕!阿伯拉罕!
他說:我在這裡
天使說:你不可在這童子身上下手
一點不可害他
現在我知道你是敬畏上帝的了
因為你沒有將你的兒子
就是你獨生的兒子留下不給我」
十三節
「阿伯拉罕舉目觀看
不料有一隻公羊
兩角扣在稠密的小樹中
阿伯拉罕就取了那隻公羊來
獻為梵濟
代替他的兒子」
所以我們看到這個袋淑
已經很明顯走出來了
這個 Atonement 袋淑
神賜嚴阿伯拉罕
這個指令是不合常理的
更加不合神的屬性
怎麼會要一個父親殺自己的兒子呢?
因為這是違反神的道德標準
我們知道在後來摩西五經裡面
嚴禁這些以色列人
隨從那些愛邦拜假神的摩洛
來獻自己的兒子
殺兒子獻祭
這是邪惡的事
為什麼上帝聖潔的神
竟然會吩咐阿伯拉罕做這些事呢?
既不合常理
更不合神自己的屬性
所以這個指令一定不是普通的
當然後來他沒有殺死阿伯拉罕
所以神沒有違反他的屬性
也沒有違反道德性
但是為什麼神要他這樣做呢?
很明顯
這是神的原因
一方面是賜嚴阿伯拉罕
但另一方面
當你後來讀聖經的時候
你就會明白到
這是有強烈的預表性的
因為預表神要將自己的獨生愛子
成為人的Atonement 袋屬的羔羊
這裡我們看《約翰福音》新約的時候
就很明顯看見
我們只選兩節經文就有代表性了
第一節在《約翰福音》一章十四節
「道成了肉身 住在我們中間
充充滿滿地有恩典有真理
我們也見過他的榮光
正是父獨生子的榮光」
當然後來我們也見到
在福音書裡裡記載
神說這是我的愛子
我所喜悅的
二十九節
「次日約翰看見耶穌來到他那裡
就說看那上帝的羔羊
除去世人罪孽的」
當神指示阿伯拉罕去獻祭的時候
他特別
其實說你帶你的兒子
其實只有一個而已
不用說這麼多
你帶你的兒子去獻祭就行了
為何神要特別加重描繪
祂說是你的兒子
就是你獨生的兒子
再加上「是你所愛的二十」
這真是挖心挖肺
只有一個兒子
如果兒子你不喜歡的話
是你愛的
是你獨生的兒子
而且這個獨生不是
生完之後不要緊
再生一個
不是那種
等了很久很久都不能生
然後神賜給他這個兒子
也再沒有了
唯一的
所以整個事件裏面
我們知道有一個很強烈的儒表性
我們看看以下一些重點
第一,地點上
神要他去獻祭
去哪裡獻祭呢?
是指定的,指定去阿摩利地的山
阿摩利地的山
有這些聖經學者研究
就是後來所羅門建聖殿的所在地
所以指的是一個獻祭的地方
所以神有一個特別的意義
叫他去將來聖殿的地方
這個地點來獻祭
這個所羅門聖殿
我們後來看到耶穌祂自己預指
祂就是那個聖殿
所以耶穌說我就是這個聖殿
這個聖殿指的是祂自己的身體
是耶穌自己說的
所以我們發覺原來神很特別
這個地點已經特別了
就是帶他去一個獻祭的地方
是神所指定的
獻為祭的聖殿將來的地方
也指的是耶穌基督自己
在時間上
他們要走三天的路程
在這三天裏面
其實阿伯拉罕已經知道了
三天之後這個兒子就會死了
所以如果我們代入阿伯拉罕
我們明白到這三天是很難熬的
我想他也沒有睡得好
非常掙扎
也非常不明白
但是堅決要信靠上帝
他到底信什麼呢?
在《創世紀》沒有寫得很清楚
但是在《羅馬書》就解釋了
《羅馬書》第四章第十七節
它說阿伯拉罕所信的
是那叫死人復活
使無變為有的上帝
他就在主的面前
成為了我們世人的父
所以就成為我們學校的榜樣
信心之父
那他信什麼呢?
原來他信
神叫我殺我的兒子
不怕的
神既然可以使我無變為有
本來沒有兒子的變為有
他又可以使死人復活
所以阿伯拉罕的信心很特別
在那時候他已經相信
神是有大能的神
好像我撒拉的老婆
差不多她已經沒有可能生兒子的
好像死人一樣
可以走出生命出來
所以他相信
神可以叫無變為有
使死人可以復活
就算我殺了以撒也好
神都可以叫他復活
不知道用什麼方法也好
總之可以叫他活著
他不明白
但他相信
這個信心就是所望之事的實體
是未見之事的確據
所以他就這樣來信
結果一直想著
三天之後
雖然我兒子死了
他會復活的
我們不需要特別解釋
大家都明白
當主耶穌說死不可以拘禁他
他不是被死來奪去
他選擇死亡是因為他要代替我們
但是他勝過死亡復活
第三天從死裡復活
這就賜給我們永遠的生命
在行動上
以撒背著自己的木柴
這些木柴是用來處死的
所以在儒表的意思上
我們都明顯看見
耶穌基督
當他走葛谷他的路的時候
這條苦路的時候
他就背著那個
沉重粗糙的十字架
背到因為他已經被打傷了
後來都要找別人幫他
幫忙帶到刑場
最後他背著的十字架
就是他被釘身受死的木架
今天我們在教會裡掛著這個十字架
就是代表著這個救恩
耶穌基督擔當我們人類的罪
背著這個十字架
而最後被釘在十字架上
以撒當時背著這些木柴
這些木柴最後就是用來處死他的刑具
在身份上面
這是最明顯的
阿伯拉罕的獨生字
而且是愛字
在加拉太書新約的經文解釋到下
原來神叫阿伯拉罕的後裔
使萬國得福
這個後裔指的是誰呢?
阿伯拉罕只有一個後裔就是以撒
但原來這個以撒是預表誰呢?
預表將來的後裔
將來的那個後裔就是在加拉太書指到的後裔
就是耶穌基督
他按著律法
以下而生
就是猶太人
然後神在創世紀早就預表了
他是女人的後裔
而且收集到後來阿伯拉罕的時候
他是叫萬國得福的那個後裔
就是以撒
所以我們看到
耶穌基督生下來的時候
他的家譜
阿伯拉罕後裔大敗的子孫
很明顯承接了這件事
那麼阿伯拉罕的兒子以撒是誰呢?
他就是他的獨生兒子
而預表這位耶穌基督
這位那後裔
使萬國得福的後裔
就是耶穌基督本身
他就是那位神的獨生兒子
神犧牲他的獨生兒子
所以在第五點上
他在決心上
這個決心就代表阿伯拉罕當時他定義
他想了三天
想通了
去到的時候捆綁以撒
拿刀
點火
這個行動
每一個行動都需要很大決心
不是今天我們按個按鈕那麼簡單
他是整個行動
行三個路程
上山
預備好
然後找個地方
搭好柴
綁了以撒
放了他上去
點了火
拿起刀
準備殺下去
整個行動
是他定義的決心
以撒相反我們說過
以撒他甘心信服
其實當時是少年
可以揹柴
所以隨時可以逃脫
阿伯拉罕已經一百多歲了
誰救他打
誰救他掙扎
但是以撒竟然甘心信服
以致於死
這裡很明顯
就是儀表基督的信服
更重要的就是父神的決心
在《耳塞俠書》第五十三章
我們很熟悉的
談到尼塞亞壽苦的篇章裏面
在《耳塞俠書》第五十三章
我們形容耶穌基督好像張載的羊
他又不無
就是完全不發聲
又不反口
又不抗拒
好像羊在展無的人手下無聲
接著就形容耶和華神
定義叫他壓傷
使他受痛苦
為著叫我們的鞭傷得到醫治
我們的罪得到赦免
能夠得到平安
這是神的決心
神定義叫他的兒子被壓傷
受痛苦
為我們犧牲
所以我們在阿伯拉罕和耳塞的身上
有很清楚的表達出來
而最後很明顯的就是高潮
在袋淑的意義上
神預備了一個羔羊
神預備了一種羔羊
竟然在稠密的樹林當中
勾著羊的角
以致天使說你去吧
把羊獻了
代替了耳塞
這個英文是「Hang on the tree」
如果用英文翻譯
就和耶穌基督「Hang on the tree」
的英文是一樣的
這樣描寫
阿伯拉罕當時不料
他想不到
想不到神竟然為他預備了一隻羊
代替了他的兒子
他更加想不到
根本不知道
原來神為人類犧牲了他的獨生兒子
他想不到神能夠犧牲他的兒子
為世人來贖罪
這個在耶穌基督來到這個世界的時候
完全的實現了
所以在羅馬書第四章二十三節
我們一起讀一讀這幾個經文
他說「算他為兒」
這個「他」就是指阿伯拉罕
「算他為兒」的這句話不是單為阿伯拉罕寫的
也是為我們將來得算為兒的人寫的
就是我們這信上帝
是我們的主耶穌基督
從死裡復活的人
耶穌被教給人
是為我們的過犯復活
是為叫我們清兒」
我們讚嘆神的作為
為我們預備了耶穌基督的救恩
耶穌為我們的罪而死
成為我們的袋鼠
祂復活將永生清兒的生命賜給我們
我不知道大家有沒有去過那個地方
我沒有去過
不過讀到這個故事知道
有一個地方我們加州叫Muir Woods
是一個森林區
不知道你們有沒有去過
開車去過
M-U-I-R
為什麼這個地方叫Muir Woods
是因為紀念一個叫John Muir的人
他是一個探險家
他是一個天然學家
他寫的一本書
他講述自己去過阿拉斯加
在那裡發生了一個奇妙的事
大家知道阿拉斯加有很多印第安人的原居地方
有兩個族很出名的
一個叫Flinkids的名字很特別
一個叫Sitka
這兩個印第安族
他們都在一百多年代信了耶穌
整個族信了主
所以當John Muir去探險的時候
就認識了他們這個族
問他們怎樣能夠信耶穌基督成為基督徒
他們就說我們的祖先
早在很早很早的年期
那時候
十九世紀初的時候
有宣教士來到我們的祖先那時候
向我們傳福音
我們就信了主
一傳你們就信了
他說為什麼
因為早在宣教士來之前
二三十年他們兩個族發生了一些事
是什麼事
原來當時他們是打仗
他們在爭地盤打仗
所以兩個Flinkids和Sitka這兩個族就打仗
打了很久
大家都是很勇猛的戰士
結果這場仗持續了幾個月
整個暑假
暑期都在打
結果有這邊傷亡有那邊傷亡
但是你進一點又退一點
結果大家不分勝負了很久
打了好幾天之後
因為這幾個月打仗
本來在暑期的時候
他們的婦女就去捕捉三文魚
和去那些Farm去採Berries
以致預備冬天
你知道現在冬天多冷
冬天的時候儲糧
所以他們因為打仗沒辦法
那些婦女去
所以他們糧食越來越少
預計再不去預備糧食
冬天一定死的
全族都死
所以結果有一個
Slinkit有一個族長走出來
走出來向Sika族長談判
他說你看我們已經死傷很多
以及已經持續了這麼久
我們的婦女大家都去不了那裡
預備糧食
如果再這樣我們全部死光了
不如我們談判
大家講和
各有各回到自己的地方
那些婦女可以做她經常做的事情
Sika族長聽完之後
他說不行
豈有此理
雖然你說得很對
但我們的氣不順
為什麼呢
因為我們計算過人數
你死的人和我們死的人
我們這邊死多了10個人
所以如果你說要講和公平
你找你們那個族的10個人出來
殺死了10個人
那我們就算了
這個族長想一想的時候
他說你知道我是誰嗎
我是族長
我們這些雄番知道有條規例
一個族長可以替10個
這樣吧
你殺了我
殺了我代替了這10個
拉平條數
我們從此就能夠再次有和平
所以說時遲那時快
既然你這樣說
好
就在當眾面前
就將這個族長處決
結果當他死了之後
他一個人死
代替了不單止10個人
其實是全族人
不單止全族人
其實是兩族的人
他們的生命得以保存
所以這件故事
流傳在這兩個族裏面
後來他們一直都是很和平的
當這個宣教士說
神為他們預備了耶穌基督
這位救主
他就是這個袋贖的羔羊
他就是那位為人類的罪而死
一個代替了所有全人類的罪
以致人能夠與上帝和好
當這兩個族一聽到這個福音信息的時候
他們全部都信了
為什麼?
神真奇妙
因為神預先透過這件故事
預備了他們的心靈
明白了什麼叫袋贖的意義
以致他們聽到福音
明白耶穌基督是神所預備的羔羊
袋贖者的時候
他們完全歸順耶穌
明白到祂一個就是上帝的兒子
可以代替我們所有人的生命
今天耶穌基督是至高的祭司
為我們預備了救恩
成為我們的忠報
祂更加是為我們犧牲的袋贖的羔羊
為我們將罪得以赦免
而且承受了上帝無比的救贖
祂是我們的救主
所以今天我們聖餐的時候
我們要紀念我們的救主
紀念祂為我們死
為我們復活
將生命賜給我們
正如希伯來書的作者提醒我們
我們要承認
持定我們所承認的道
愛祂
服侍祂
尊崇祂
信服祂
為祂而活
一生一世
跟隨祂
順求祂
一生一世
效忠於基督
我們低頭祈禱
請大家同心同心
天父我們再一次讚美祢的榮耀
和祢的奇妙的救恩
和祢為我們所預備的這些計劃
叫我們今天不是偶然的
乃是祢的揀選
和祢的預備
叫我們能夠得到拯救
我們的主耶穌基督
榮耀的主
在歷史當中來到這個世界
但祂卻是超越了歷史
在人類的歷史當中
很多的片段當中
讓我們看見祂不斷在那裡向我們顯現
透過神祢在各地各方的作為
叫我們能夠認識
歸順祂
得著祢的福分
今天我們蒙恩的兒女
來到你面前
做一次紀念救主的大愛
神祢的偉大的救恩
讓我們不以為等上
並且被愛激勵
因為主為我們而死
我們要為主而活
求你聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名
阿門