弟兄姊妹平安
我想這個平安對我們今天來說是非常重要的
所以我們在聽到以先
我們先透過禱告
將以下這段時間
將我們的身心靈都交託給主
慈悲憐憫的主上帝
求祢隨顧我們
隨顧我們每一個人
隨顧我們所身處的城市
我們所在的這個世界
神啊我們很多事我們真的控制不了
我們唯有仰望祢
倚靠祢
在這個疫情再一次再起的時間
求祢護衛我們身心靈
亦都在這個時空
聖靈啊求祢引導我們懂得怎樣專心的
在祢的話語上去思想
去聆聽
以致我們從祢生命之道裏面得著滋養
令到我們的靈命
我們的身心靈都得以飽足
主啊求祢去潔淨使用以下這段時間
祈禱奉著耶穌基督得勝明哲祈求
阿們
弟兄姊妹以外貌待人的事情
其實常常都發生的
假設一日你坐巴士有兩個座位
你坐了其中一個座位另一邊是空的
巴士停站了
上了兩個人
而你旁邊那個位剛剛是這個巴士裏面最後一個座位
你會怎樣想呢?
好自然你會默默希望
這兩個人當中一個比較光潔亮麗的那位會坐在你旁邊
另一位看上去好像有點骯髒的最好不要坐過來
這亦是雅各在二章一節說
我的弟兄們
你們既然對我們榮耀的主耶穌基督有信心
就不應該憑外貌待人
不過這種憑外貌待人
好像剛才巴士的例子
它是很容易在我們日常生活裏面出現的
你可能說不是因為現在疫情
最好兩個人都不要坐在我旁邊
今天的經文裏面
雅各指出在信主的教會群體當中
一個原本應該是愛上帝
對神
對耶穌基督有信心的群體裏面
是不應該出現這些憑外貌待人的事
不過是發生了
正在發生
所以雅各提出
要回到主耶穌說的愛人如己的教導上
以至能夠進行耶穌基督一個雙重的命令
全然愛神
又全然愛人的命令上
弟兄姊妹
第一點和大家分享就是
不偏待人從頭做起
雅各說了信耶穌的群體不應該這樣做
之後他在二至四節說了一個強烈對比的例子
就好像我剛才說的巴士的例子
那裏有一個重負輕貧的情況
在第二節裏說
「如果一個人手帶金紙環
身穿華美衣服進入你們的會堂
又有一個衣衫男女的窮人進來
你們就看中哪個穿華美衣服的人
說『請坐在這上座』
卻對那窮人說
『請你站在那裏
或坐在我的腳椅下』
這不是你們對人有歧視
成了心懷惡意的審判官嗎?』」
剛才這段經文裏面
當中的圖像其實很鮮明
你馬上一聽的時候
你會腦海裏面出現一幅圖畫
一個人手帶著金戒指
身穿美衣服
原文其實是亮麗的衣服
大概是他的衣服很白
他的金戒指很閃亮
當陽光一曬落他身上的時候
閃閃發光
是有這樣的意思
而另一個人呢?
骯髒骯髒的
那個骯髒骯髒的人
其實原文是說他滿身有泥污
大概很多天沒有換這件衣服
可能這件就是他唯一的衣服
所以在陽光底下
所有的污漬和破爛
一覽無遺
雅各舉這個例
其實是讓當時的讀者感覺到很靠近
他將一件正在教會裏面
這個群體當中出現的現象
迫大家看清楚
都是放在這個陽光底下
你看清楚
各位
很大問題
而第四節裏面的問題就是
你們這樣做的時候
你就對人有歧視
成了心懷惡意的判官
就這樣看這段
你很快地引伸去應用
是的
牧師記得了
教會將來再次恢復崇拜
應該好好地想一想
你們這些中產教會
若果到時一個身光頸靚的
一個衣衫男女的人
一齊來到教會
你們懂得怎樣編排座位了
一起坐沒有差別的
當然經文是幫助信徒群體要留意
我們自己其實是否在日常聚會裏面
對別人作出差別的對待呢?
你看他的樣子
你看他的衣服
看他的外貌
你去判斷他
這的確是要我們時刻去反省的
但是
在經文裏面的色經線索
它是讓我們看見
雅各舉這個案例
是應該有更深入的解釋的
關鍵在哪裏呢?
就是在第二節
進入「你們的會堂」
這個小句裏面
會堂原本的文字是synagogue
泛指在耶路撒冷聖殿以外
各地城市猶太人祈禱聚集的地方
歷來對這段經文的解法就是
直接解作崇拜聚會
但是越來越多學者認為
發現在經文的線索顯示
其實這不是一個普通崇拜的場景
這裏所講的其實是一個審訊的場景
當時猶太人的會堂除了用來祈禱聚集
亦都進行各種不同的活動
甚至他們會將這個會堂
變成自己猶太社群裏面的一個小型裁判處
當地的官府是容許猶太人
自行審理一些比較輕的案件
他們有權對犯事的人執行經濟的懲罰
或者鞭打他們
而近代學者更加研究指出
其實看清楚這個二章一到十三節的經文
如果你在家裏有聖經我鼓勵你打開
當中在第四節提到審判官
第六節提到拉上法庭
第八節提到律法
第九節提到裁定是犯法
第十節提到違反
第十一節提到犯法
第十二節提到受審判
第十三節提到審判的時候
我剛才一直說這些字
你就聽得出這裡不斷出現的是法庭的用字
第二就是其實在整本聖經裏
特別是舊約講到不偏待人的經文
大多都是和審訊有關
最明顯就是在摩西律法裏
在利未記十九章十五節有關法庭上
對富有和貧窮人的判斷
利未記規定不可以偏袒任何一方
第三在接近雅各年代的猶太拉比
在他們的著作裏面講論當中
也提到在審訊裏面
會出現有偏袒人、不公正的問題
所以綜合了這一連串的線索
現在大部分學者都已經接納了這個解釋
就是在雅各這段經文的例子
是關於法庭當中審判公正的問題
這裏是一個審訊的場景
牽涉到有才世的人和窮困基督徒的審訊
而很可能在當中主持的
是基督徒群體的領袖
弟子們
我們發覺由聖經摩西五經一直的教導
其實都不斷講不要憑外貌去斷定是非
審訊要公正
但你想想
過了這麼多千年
我們人類文明所謂的進步
仍然在這個審訊的問題上會糾纏
很快你會想到很多實例
無論在我們自己所處的社會
在外國不同的地方
都有這些事情會發生
我就想起自己一段往事
是一段風塵多年的事
當我在中一生的時候
有一次上課的時候
老師就叫了兩個同學起身
你們兩個起身
其中一個就是經常很多口
唧唧吠吠的同學
另一個就是絲絲紋紋
衣著整齊的同學
老師就說
有人說這兩個同學經常上課聊天
班主任就很生氣
說到底你們兩個誰先起身
兩個當然是低頭不出聲
於是老師就問同學
大家同學覺得
誰先起身聊天
要大家舉手
結果大多數人
你猜怎樣選擇
當然是那個經常多口
唧唧吠吠的同學
先起身聊天
老師都這樣開口去說
開口去問
他都認為是這樣
怎會是那個衣著整齊的同學
絲絲紋紋皮肖
他很乖的
不會的
是你了
但我私底下知道
絕對不是這個唧唧吠吠的同學
先起身聊天
而是那個
絲絲紋紋
衣著整齊的同學
為什麼這班人
只是憑平日的外貌來判斷
這兩位同學
連老師都是這樣
有沒有搞錯
你問我為什麼知道這個真相
因為我就是那個
衣著整齊絲絲紋紋的同學
這場審訊毫不公允
是
大家認為
憑外貌的判斷
其實帶來一個不公正的審訊結果
眾人都以為的印象
憑著外表來判斷別人
卻是在這次裏面
冤枉了一個看起來
看上去
可能大概沒有那麼可信的人
卻不發現帶頭的是另一位
而這樣發起這場
小型的審裁判會的
很不幸
是自己的老師
讓姐妹不偏待人
很需要由我們從頭做起
我們的確要審視一下
在我們生活的場景當中
我們會不會很快
就去憑著別人
看起來是怎樣
去判斷別人
你又用甚麼事情去判斷別人呢
會不會常常不知不覺間
做出對別人差別的對待呢
是
我們不會經常在法庭的場景
大概你一生人都沒有一次入過法庭
不過在平常生活的爭議裏面
你有沒有不知不覺
落在一個只是憑一方
看著他有令你讚賞的特質
而另一方看上去不多信
眼督口督鼻
就在那一刻開始
你已經作出一個差別的判斷
沒有讓大家有公平的對待呢
弟兄姊妹求主幫助我們
在我們的生活
在我們的社群
在我們自己教會的群體當中
我們都要不偏待人
從頭做起
第二點
發現盲點
借絕污染
經文其實進一步
去揭露出憑外貌待人的問題的核心
在第三節講到
「你們就看中那穿華麗衣服的人說」
看中英文是要show special regard
在原文更加有更深一重的意思
有些應用是會這樣說的
那個字可以這樣用的
就是你很猥瑣地去觀看
你對這些有才世的人
有一個特別的對待
意念不純
這個其實就是二章一節
一開始眼角講的禁令
你們不要這樣偏待人
你們意念不純
這樣的偏待人
是從看開始的
看然後到說話
以至他的說話本身去強調
請你坐在好位上
看到嗎?
是這個人意欲推崇這個有才世的人
令到對方加深印象
大概意念都不純
好位是一個房間裏面
鄰近主持人的座位
人人都可以望見的
尚好尊貴的位置
經文說「在這好位上」
其實意思是有人特意去帶位
很有禮貌地帶位引薦他
上這個好位上坐
但相對來說
對於貧窮人
其實是說一些很赤貧
一無所有的人
對於這些一無所有的人
這個群體人竟然這樣對他說
你站在那裏
或者你坐在我的腳椅下就可以了
腳椅下其實表示一個臣服的意思
表示未審已經先打五十大板
先踩低對方
所以雅各說你們已經從看到說
已經偏待別人
你已經作出一種歧視
所以雅各反問
你們根本是心裏被惡念所佔
在兩個選擇當中錯誤地作出區別
雅各繼續說
他在五到六節上說
神其實都揀選這些貧窮人
你還夠膽做和神相反的事
你們竟然會侮辱上帝所揀選的窮人
這裏所說
神不是揀選世上被認為貧窮的
你可能會想
上帝當然很憎恨富貴人
大概做窮人比較好
你要留意
上帝站在貧窮人那一邊
不是因為他本身貧窮
用一個邏輯你就想得通了
如果貧窮就能夠被揀選得救
那我們就不要幫這些窮人脫貧
他們可以得救了
明顯這裏說
揀選貧窮
經文再提
在第五節的最後那一句
說到是愛他的人
表達這些人其實
是對上帝有一個開放的心
正因為他們身無長物
反而更容易去回應
去接受上帝白白的恩典
能夠對神有全然的信靠
並且去愛神
其實耶穌基督也是這樣說的
有錢人入天國
比駱駝穿過針眼更難
那些權勢的錢類
好像荊棘一樣
擠住了真道
不能夠生長
雅各在這裏
是叫看到這本書的人去反思
要自覺羞愧
你們竟然羞辱那些
上帝看為貴重、有價值的人
你這樣簡直是當神無道
雅各指出
你們只是憑眼見
帶來信徒
落入了自己欺騙自己的情況
你記得第一章
上次也提到自己欺騙自己
而第六節
下半到第七節說到
你們忘記了嗎?
那些用法律訴訟對付你們的人
那些取笑、褻瀆耶穌的名字
不將祂放在眼內的人
不是也是這些有權勢的人嗎?
留意
這裏雖然富有人對基督徒作出逼迫
他們去欺負貧窮人
將他們拉上公堂
但大部分時候不是因為信仰的緣故
而是因為勞資的糾紛
關於一些工錢
一些債務上的問題
在當時的羅馬社會
差不多有九成半的人
都是貧窮線以下的
整個社會只有5%以上的人
是生活得富裕、生活得好
在這些社會當中
貧窮人往往吃盡苦頭
有才勢的人是透過當時的法律
可以合法地去羞辱他們
他們欺壓別人
不尊重耶穌基督
還要作出侮辱和藐視
其實作為信徒應該覺得難以容忍
應該覺得不服氣
但信徒群體當中竟然有人
反而偏袒這些
這樣去侮辱耶穌基督的人
他們看不見
這些貧窮人的需要
是很難以置信的
其實當一些人欺壓信徒
為什麼你會問
為什麼這些信徒
仍然在爭議當中對對方示好的呢?
他們真的在欺騙自己
他們被世界的一套價值觀
充斥著不能自拔
可能我們會取笑他們
但我們也要自己去想想
會不會我們其實
往往都被這個世界
教我們怎樣看待別人的方式
不自覺地
你就是這樣做出來的
你想想
你在街上遇到不同的人的反應
你在網上遇到不同人的反應
大概你冷靜下來看
你會分辨到哪些
是在用世界的價值觀去作出判斷
到底這些人
他們眼見什麼呢?
在當時的羅馬社會
是一個怎樣的社會呢?
當時的羅馬社會
正正是一個
不斷要去給分數的社會
透過不斷對眼前的人打分數
來判斷自己怎樣和他相處
分數低的人自自然然
懂得怎樣去對待分數高的人
分數高的人
亦都很懂得怎樣去看待這些低分數的人
有人曾經這樣形容過
當時的貴族
他們是低頭凝視下層社會
這班貴族腦海裏自然浮出一條
臨界線
凡是在這條臨界線以下
那些沒有榮譽低等的人
這班人沒有榮譽的人
這些貴族心想
他們最好永遠都是這樣
不要超越我們這條臨界線
這條臨界線
每一個人每一天都拿著
度來度去的
貴族也有一條臨界線
普通公民也有一條臨界線
奴隸也有一條臨界線
不同種族的人
又會和另一個種族有不同的臨界線
還會分哪一個人的主人厲害一點
我的主人是元老院的人
你那個只是普通的商人
你在我以下
不要過這條界線
還有一些更低級的人
社會最底層的人
不只是赤貧
他們還是Barbarians
是化外人
所以初代的信徒
他們散居在各地的猶太基督徒
他們生活在這種分層級的社會
他們每天都耳濡目染
他們被人打分
也學會幫別人打分
在他們的生活裡
常常要度來度去
從對方的衣著
怎樣說話
甚麼膚色 甚麼種族
分出高下
他們懂得這樣看
他們就懂得怎樣生存
現在雅各說
當你們身處一個極端的處境
在一個公堂之上
其實逼每一個人去看清楚
是的
你就是在拿著這條線
拿著這些分數去量度對方
你一見到那些分數比你高的人
你就自動懂得做
「啊 大人 請坐好位」
如果你不這樣做
你會得罪人的
你為一個貧窮人要求公道的對待
你強出頭
只會惹麻煩
但是雅各說
你們信耶穌的人
是有榮耀的
你信奉這個榮耀的主
你也知名於這些榮耀
你不應該是這樣的
你們若繼續用這個價值觀
這會變成一個盲點
當你們看見這個在世上
被認為是貧窮的人
你們不要像世人一樣
被他們的世俗污染
用外貌去判斷人
你們停止這種
以打分的方式對待別人的盲點
有一個在NGO裏面做主管的弟兄
有一次他接到一個投訴
原來這個投訴人
是針對這個弟兄很真相的一位同事
他望一望來投訴的人
真的衣紗破舊
還有一股味道
弟兄坦誠
當時真的對這位投訴人大打折扣
其實只是很快
想他說完就打發他離開
不是很想理會這件投訴的事
他判斷這位人士來到
也是無稽的投訴
是搞事的
後來他回到自己的座位
他想到雅各宣二章這裏的教導
他一想到就發現自己的盲點
原來自己一直都被這種思想價值觀污染了
他知道上帝不喜悅這種
憑外貌偏待人的做法
衣服破舊
一股味道來投訴
為何就自然等於來搞事呢?
他很不自覺地
用了這套世界的價值觀
常人常用的歧視別人的方式
來對待他所遇見的人
所以我們不要取笑
雅各教會裏面的人
這樣去對待貧窮人
因為他們就是身處在
這樣的大染缸裏面
很多時候不自覺
自欺又欺人
但是聖經的經文光照我們
可以發現
我們有沒有按照
社會平常對待人的判斷
打分的方式來對待人
聖經提醒我們不行
這是一個很大的盲點
後來這位弟兄再一次謙卑落力
他嘗試將他從投訴人所聽到的事
從他的角度再去看一次這件事
他說在過程當中
其實都很不舒服很不容易
很不想覺得很麻煩
但是他忍耐地
盡可能地去公平跟進這件事
其實盲點正如我們
懂得駕駛的人就知道
你駕駛會有盲點
在你後方有些位置
你是看不到的
你不能夠單憑你以為看到的東西
就能夠安全駕駛
懂得駕駛的人都知道
你要承認自己有這個盲點
以致你會轉身去看一看
你會找其他輔助鏡頭
鏡片去幫助自己去準確去判斷
不能夠單憑你現在目前所有的
以為自己沒有盲點
就作出判斷
頂尖我們今時今日
會不會一直用這個世界
去判斷別人的價值系統
很有自信地
甚至盲目地去用
在你身邊的人人都這樣說
就是對的
你天天去看那些資訊
你去判斷
你都覺得自己很有自信
一定看得準確
你是否在用一條線來量度別人呢?
你是否不斷幫別人去打分呢?
甚至變得太懂得做人
不知不覺間
竟然和褻瀆主名的人為伍
掉頭來輕壓上帝所重視
那些清心對他的貧窮人呢?
求主光照我們
叫我們每一個人
都能夠發現自己的盲點
借絕污染
第三,主動憐憫
破惡循環
說到這裏
其實我們心中的問號還未解決
坦白說
我們每一個人都會掙扎過
就是我們很難擺脫
這種無形的價值觀
甚至憑外貌判斷別人的盲點
常常自己都會犯
不是不聽神的話
而是覺得很難做到
如果還要像第十字那樣說
遵守全部律法
一條失足犯所有
真的很難去做到
我們的出路在哪裏呢?
《雅各書》在學者研究當中發現
其實和福音書裏面
登山補訓有很多主題相似的地方
大概這個是雅各
作為耶穌的同母異父的兄弟
他很接近耶穌的一些想法
新約倫理學者提出
登山補訓每一段教導
都可以分成ABC三個部分
A的部分就是
主通常會說一個傳統的說法
即是人人都知道的律例
然後他會形容一大段的情況
有一個惡性的循環
在這些現實上
人是不斷重複犯錯的
而在最後
主耶穌的教導
在C的部分
就會指出一條恩典的出路
讓已經進入天國屬天的子民
能夠主動帶來改變
打破這個惡性循環的行動
所以我就嘗試借用這個ABC的架構
再一次和大家好快看一看這段經文
以致我們能夠明白更多
在A那裏傳統的說法
傳統上人人都知道
不應該憑外貌待人
剛才說了
利未忌一早記載了
不可以偏惡窮人
亦都不可以看中有勢力的人
這個傳統的說法
人人都知道
然後在B那裏
惡性循環在哪裏呢?
就是事實上
屬神的群體都會這樣犯錯
剛才說了這麼久
都是這個事情
自舊約以來
不斷循環犯錯
難道大家不知道上帝不喜歡嗎?
自
你讀到第二章前面所說
你都會覺得他們不對
但其實我們反省下來
我們都會不知不覺
自欺欺人
在做同樣的事
於是乎我們往往只是說
對了 做錯了
知道神不喜歡了
然後努力好好地對待人
逼自己下一次
不要再這樣差別對待別人
大概這個就是我們一個惡性循環
但事實上
有誰能夠持續
完全按照律法標準去過活?
沒有
連法理賽人
巨細無遺守律法的
都無法達至不偏待人
這個道理
所以雅各重申
在詩的部分
重申耶穌基督自己的教導
是能夠帶來恩典的出路
讓我們一眾天國的子民
能夠主動帶來改變
改變是甚麼呢?
就是第八節
我請大家在家裡
都和我一起讀這一節經文
預備起
「你們若照著聖經所說
要愛人如己者說
去完成這至尊的律法
你們就作對了」
要愛人如己
並且要私行憐憫
這是十三節所說的
這兩個詞語
在福音書裡一起出現的地方
最明顯的地方
就是在路加福音第十章
好撒瑪利亞人的比喻
主耶穌在那裡教導
愛人如己這條至尊的律法
給我們一條恩典的出路
在那裡
更精準的圓文其實是在解
愛倫社如同自己
主耶穌說
那個猶太人被人打到血肉模糊
昏迷不醒
其他人沒辦法
閒國人沒辦法判斷
到底他是猶太人
撒瑪利亞人還是甚麼人
因為他衣服又沒了
又全身傷痕
又暈了
原來愛倫社不是用外貌
不是用國族身份來界定
沒有一條線給你看
所以對照《雅各書2章》
我們就明白
那個衣衫男女的窮人
就是被世界看為
毫無價值
不值得尊重
沒有價值的人
我們卻是用這種價值觀
來決定
他是否我的倫社
比喻當中
撒瑪利亞人看見
這個被打到半死的人
他就動了憐憫的心
他沒有先決
沒有打分
沒有量度一條臨界線
對照《雅各書》我們看見
其實我們看到那些貧窮人
應該有反應的
而不應該被眼前那些華麗的特質
光鮮的衣服所吸引
以致看中財勢
而接著在撒瑪利亞人的
憐憫的行動當中
就實現了主耶穌所教導
愛倫如己
這條至尊的律法
祂示範了什麼是愛人如己
你記得祂去包紮受傷的人
去護送他
去照顧他
甚至願意付出金錢
讓鄰舍去照料他
你想清楚
有學者形容得很好
你回想今天
就好像一個巴勒斯坦人
在街上
看見一個半死的以色列人
他將這個半死的以色列人
送到以色列人的城市裡急救
他是怎樣的呢?
他是冒著生命危險
被人誤會
別人可能以為
你為什麼打到我們的同胞
可能會被人群起攻之
報仇雪恨
是一個極度冒險的行動
主耶穌比喻
這個撒瑪利亞人
不但付出資源
付出金錢
付出生命
去救這個半死的人
施行憐憫
所以很多的教父
古代的教父都認為
這個撒瑪利亞人
其實就是象徵著
耶穌基督憐憫的行動
為世人付出的行動
這會讓我們明白
雅各在二章十二節所說
你們既然按著
使人自由的律法受審判
就應照著這律法說話行事
其實我們本應就是
那個衣衫男女
無一可誇
面對十字架審判半死的人
但是因為上帝的揀選
透過主耶穌基督的憐憫
我們可以按著
這個使人自由的法律受審
不被定罪
雅各說
我們得了自由的人
豈不是更應該照著
這種付出的行動
主動的憐憫
去打破我們這個世界的循環嗎?
雅各重申
這個恩典的出路
在耶穌基督的教導裏面
作為天國的子民
我們要主動去做這件事
去施行憐憫
主動憐憫
破惡循環
在最後我講一件事
有一個監獄團契的侍奉者
他提到一個在印度的犯人
在印度這個地方的這名犯人
在二十年裏面
不斷進出監獄
即是經常犯事
又被人拉去法庭
然後判入坐監
出監之後又再犯事
他不能夠打破自己犯事
不斷犯事的惡性循環
二十年後過了一段時間
當地的法官感覺有些奇怪
有什麼奇怪呢?
為何這麼久都沒有見過那個犯人
回來法庭呢?
他也經常見他是常客
於是他很好奇
他就去那條村尋找這個人
去到這個人的家門
按門鈴
這個犯人打開
即是已經釋放了
即是已經完成了
坐監的人打開門
法官問他:你什麼事?
為何你沒有再來找我呢?
即是沒有被人抓嗎?
這個人對法官說:
是的,很奇怪
你知道嗎?
在我生命裏面
我第一次知道有人願意原諒我
我信了耶穌
原來就是這種主動憐憫的行動
帶來改變
打破循環
頂姐妹
愛人如己這個這麼厲害的裝備
已經準備給你了
但你要拿出來
你要主動去用
由錢入心
嘗試花時間
付代價地去用
以此去打破
我們不斷去看別人
以別人的外表去判斷人的循環
求主幫助我們
我們一起祈禱
主耶穌也幫助我們
我們承認在我們的生活當中
有以外貌去對待別人
有不斷為別人去打分數
有不斷去看別人做了什麼
去判斷我們對不對他好
但主你卻叫我們
很多時候我們都應該
用你至尊的律法
愛人如己的教導
去憐憫別人
去主動去憐憫
以此打破這個世界的價值觀
對我們的克制
求主幫助我們
深化在我們的生活裡面
多謝你
祈禱
奉主耶穌基督
得聖明節祈求
阿們