各位靈姐妹,我們今天讀經
馬太福音二十六章
二十六至二十九節
我們看一看經文
好,預備,一二三
他們吃的時候,耶穌拿起餅來
祝福,就撒開,遞給門徒說
你們拿著吃,這是我的身體
又拿起杯來,祝謝了
就遞給他們,說
你們都喝這個
因為這是我納藥的血
為多人流出來,使罪得赦
但我告訴你們
從今以後,我不再喝這葡萄汁
直到我在我父的國內
和你們學新的那日子
各位靈姐妹,再一次早晨,早晨
如果你有留意,今天我們會繼續說聖餐
今天我們是聖餐主人
我們的題目是期盼
這段經文,我們相信大家已經非常熟悉
我想問大家有沒有試過菜?
試菜
什麼場合會試菜呢?
擺酒,婚宴,壽宴
或者一些很隆重的場合
為免有什麼差錯
就之前去試一下,試一下
看看場地,看看那些食物行不行
行的話才博取
就是那間,就是吃那些菜
以致到時就不會失禮那些賓客
是不是?試菜
試菜很重要
因為我們試過,才知道行不行
我今天告訴大家
原來聖餐也是讓我們試菜
試一下天國賢侄的味道
當然我告訴你
如果你有領受聖餐這個恩典的時候
聖餐是吃個斑尋味,舔舔舌
因為每一次你領受聖餐的時候
聖靈神的恩典
就讓你能夠經歷到,原來這麼棒這麼好
在聖餐裡面我們經歷到神
和經歷到神給我們這份力量
盼望,充滿著期待
面對前面的生活
不是什麼神奇力量
而是聖靈的恩典
藉著這個聖餐
讓我們經歷得到
聖餐,如果你記得的時候
我們說了已經三次
第一次說聖餐就是說一下紀念
我們宣道會,特別是我們的傳統是紀念說
主要的意義是紀念主耶穌基督
為我們受苦受死
第二次說聖餐是
祝謝,說那個動作
祝謝是感恩的意思
感謝主耶穌基督為我們寫在十字架上寫生拯救
第三次對上一個月我們說一下
領聖餐的時候的態度
包括原來我們要審查自己的罪
和我們身邊的弟兄姊妹那份的合一團契
今天最後一講
最後一講我們說期盼
我們看看今天這一段的經文
怎麼樣讓我們看到聖餐
讓我們有期待,有盼望
在馬太福音26章29節
很簡單,我們再讀一次
預備,1,2,3
但我告訴你們,從今以後我不再喝這葡萄汁
直到我在我父的國內
和你們學生的那日子
馬太福音26章這裡說到耶穌和一群門徒
吃最後晚餐,如月節的晚餐
同樣也是在當中
設立聖餐主的餐
如月節就是以色列人他們紀念神
在當年出埃及地的時候
神的拯救
主的聖餐,祂的抹餅,祂的舉杯
是紀念基督,主耶穌基督為我們捨身流血
主耶穌基督在這裡
你留意一下,祂不單止做了聖餐的動作
抹餅,舉杯
祂還加多了這一句
但我告訴你們,從今以後我不再喝這葡萄汁
直到我在我父的國內和你們學生的那日子
這一節的經文
怎樣讓我們透過聖餐
更加經歷到神的恩典
和經歷到我們人生是充滿希望的呢
我們求聖靈幫助我們今天
再盡心去看這一節的經文
我們低頭祈禱
首先第一點我們看看
暫時離別
為什麼這樣說呢
從今以後我不再喝這葡萄汁
直到我在我父的國內和你們學生的那日子
耶穌說了一段時間
由這個聖餐之後
耶穌被出賣
走去十字架,被釘在十字架上死
他肉身真的死了
以致到耶穌說
日後我不能再像現在這樣
和你們同一班門徒
一起聚集
一起有愛言
一起有主的聖餐
不能再和他們喝葡萄汁
吃這個餅
但是這是一個時間性的表達
由現在至到什麼時候
弟兄姊妹
我們崇拜都是由九點至到十點鬆一點
都是一個小時鬆一點的時間
是有時間性的
耶穌也是
他的表達就是
耶穌的離開是有時間性
什麼時候會離開
但是
會有一天
是有期限的
這個離別是暫時
在離別當中的過程
耶穌不是和我們一起的時候
我們正在面對的挑戰
我們正在面對的困難
是有時間性的
終有一天是會完結的
這是一個很重要的力量
很重要的盼望
原來地上所有一切的東西
終有一天會完結
包括我們現在正在面對的
逼迫挑戰困難苦楚
都是會有完結的一天
自從主耶穌基督他死
復活升天之後
門徒他們的確不能夠見到耶穌
歷世歷代的基督徒
都面對很多不同的逼迫挑戰
但是暫時的
我們想一下
在永恆
永恆有多長
很長很長很長
長到我們數不到
我們的人生
長
可能有一百歲
甚至有的人一百歲多一點
或者有的人短一點
但是在這個永恆裡面
都是一個很短暫的瞬間
將會過去
很短暫
我前幾天
很不小心
我拉一個閘下來的時候
那個車房閘
我拉下來的時候
弄爆了兩隻手指甲
雖然不是爆了很多
但是都見血
兩隻都見血
爆的那一刻很痛
然後找些東西包紮住
它都是很痛
我才明白
原來十指痛貴心
真的很厲害
痛到入心入肺
那種痛法
是很難以形容的
這些簡直滿清十大酷刑
可以用這個方法
都是很行的
不小心這樣
用膠布包住它
輕輕不小心
按一下手機
動一下
又再痛過
然後我告訴自己
不要緊
我身體都幾好
新陳代謝都幾好
那些指甲會長出來
很快的
很快就不痛了
長出來很快就不痛了
當我每一次不小心
卡到那塊指甲的時候
很痛
我就告訴你
很快會過去
不痛的
真的
大概
後來
慢慢慢慢
初頭都不小心
都會卡一下
都會很痛的
大概三四天左右
雖然現在不是長了很多
但是傷口的位置
已經沒那麼痛了
弟兄姊妹
今天你承受著什麼痛苦
困難
好像我們在這些困難當中
我們每一天面對的時候
很難過
真的很難過
但是一切總會過去
雖然現在耶穌
不是用他的肉身的狀態
來陪著我們
聖靈和我們同在
我們的眼睛不能夠看到
好像以前的門徒一樣
看到耶穌
聽到耶穌的聲音
在我們身邊
甚至
主有時候都會容讓
我們在這個人世間裡
會遇到一些挑戰
碰到有不同的歷練
苦楚困難
但是這些都是短暫
因為主的恩典夠我們用
他告訴我們
他從來不會離棄我們
雖然耶穌的肉身
已經不在地上
聖靈陪伴我們
還有這一段時間
是短暫的
將會過去
Amen
第二點
主必再來
主是會回來的
在路加福音22章18節
和哥林多前書11章26節
我們一起讀
預備 1 2 3
我告訴你們
從今以後
我不再喝這葡萄汁
直到神的國來到
你們每逢吃這餅
喝這杯
是表明主的死
直等到他來
在路加福音
另外一個記載說
直等到神的國來
在哥林多前書
本來也說
直等到他來
他就是主耶穌基督
我們做基督徒
我們很知道
聽過很多次
神也應許過很多次
他將會再一次
回來這個世界上
第二次的降臨
那一天
是耶穌肯定我們
他一定回來
我們是等得到的
其實等
也不是太難
等
但最難最慘的是什麼
是我們等的時候
我們不肯定
究竟能不能等到呢
我想起我年少的時候
我不知道有沒有和你們分享過
我年少曾經有一段片段
那時候是那些年
我很年輕
我約會了一個女孩
那次是我第一次約那個女孩
那個女孩生日
那一晚我約她
在香港某個地鐵站
出口那裡等
所以我就整理好自己
約她的時間
我就提早一點
去到那裡
站在那裡
一早等她來
時間到了
為什麼還沒來
不要緊
可能有時候女孩會晚一點
多等十分鐘再看看
哎呀 還沒來
為什麼呢
一直在等
都還沒來
哎呀 很心急
什麼事呢
她是不是有意外
其實她是不是不想來
敷衍我
究竟什麼原因呢
是不是今天我見不到她呢
這個原本是很興奮的
她答應我出來吃飯
在她生日出來吃飯
很開心的
你知道啦
在我那個年輕的年代
我們年輕人買不起那些
很大個的水壺
所以我沒辦法聯絡到她
我又不知道她做什麼事情
那怎麼辦
是不是我記錯時間了
應該不是吧
那怎麼辦呢
繼續站在那裡等
等啊 等啊 等啊
等了半小時
還沒來
不行 我要有耐性
要等
繼續等 等 等 等
我都不知道
後來真的等不到了
過了很久
我就找到一個電話亭
打電話給她
入錢的那些
打她去她家
她聽電話
原來她有來到
只不過是她去了
同一個地鐵站
在不同的出口
多麼可惜
等來等去
到最後都等不到
弟兄姊妹
今天不同了
聖經裡面耶穌告訴我們
不會
祂說得很清楚
祂一定會回來
我們是會等到
是會見到祂的
耶穌一定會想盡辦法
讓我們見到祂
天國其實已經
不斷降臨在這個地上
彰顯著
但是仍然未完全
我過往在港島和大家分享過
已然未然這個天國
Already but not yet
我們弟兄姊妹
我們信耶穌的人
我們認真跟從主的門徒
我們生活在這個世界上
我們會發現
原來神給我們的價值觀
和這個世界上很多不同
很多矛盾
很多掙扎
甚至有很多的張力
很多的逼迫
困難苦楚
但是這些將會過去
終有一天
天國是必會完全這樣
在地上彰顯和降臨
在那個日子
就是這個物質的世界
終有一天
終結的日子
我們說
俗稱是世界末日
要等到何時
哪一天是世界末日
你知不知道
我都不知道
我相信你們都不能夠告訴我
哪一年哪一月哪一日是世界末日
不過我們
近年都有很多啟示給我們
一個COVID-19這個疫症
搞到整個世界
人心惶惶
很混亂
簡直好像翻天覆地一樣
而我們再看看這個世界
不同的地方
各地都有很多黑暗的勢力
很多腐敗
很多惡人
壞人
任意的破壞
很多地方充滿著
不公平
不公義
不公道
父母子女
反目成仇
正如馬太夫人一直說
民要攻打民
國要攻打國
好像我們一直
在這個地上生活的時候
發現聖經裏面所說
很多末日的徵兆
越來越明顯
有時我們生活在這個世界上
正正就是
天國未完全降臨
我們就承受著
當中一些的壓力
一些的困難
但是弟兄姊妹
再忍耐多一會
主必會快來
祂要統治這個地上
再一次拯救我們
主必在來
是我們每一次領受聖餐的時候
一個很重要的訊息
祂一定回來
我們是等得到的
所以第三點
同享筵席
剛才這段經文告訴我們
直到我在我父的國內
和你們學生的那日子
主必再一次榮耀歸來
帶我們進入去榮耀的國度
這是一個很重要的時刻
主不只是回來
是帶我們這群堅信祂的人
一起進入榮耀的國度
可能你會說
牧師,榮耀的國度是怎樣?
你問我,我現在還不知道
我還沒有進去
很多人說
天堂沒有痛苦
聖經也是這樣說
啟示錄沒有痛苦,沒有眼淚
周圍閃亮亮
光潔如白
很聖潔
真的進去的時候
環境是怎樣呢?
暫時確實我也不知道
但我可以很肯定
就是好得無比
這是聖經告訴我們
好得無比
非常非常之好
在另外一個譯本
直到我和你們
在我的父國內
一起喝新酒那一天
雖然主不能在肉身內
和我們現在同飲同食
但神告訴我們
終有一天
在神的天國內
我們能夠一起享受
永遠無限豐富的喜樂
平安
滿有祝福的日子
這個筵席
在啟示錄十九章
七至九節
我們再一次一起讀
我們要歡喜快樂
將榮耀歸給他
因為羔羊分娶的時候到了
新婦也自己預備好了
就蒙恩德穿光明潔白的細麻衣
這細麻衣就是聖徒所行的儀
天使吩咐我說
你要寫上
凡被請赴羔羊之婚宴的有福了
又對我說
這是真實的話
這是神真實的話
是神很清楚告訴我們
羔羊的婚宴
弟兄姊妹
所以當我們今天
我們要進行這個聖餐
我們領受這個餅
這個杯的時候
我們心裡面其實是可以充滿盼望
因為神已經為我們預備
預備好一個
更加豐盛的筵席
今天我們領受這個餅
這個杯的時候
只是在地上試菜
每一次我們領受的時候
我自己都經歷到神的恩典
我是一個軟弱的人
但是神的恩典使我剛強
以至到我面對前面的路
神是和我同在
神是必會再回來給我有力量
過前面的生活
前面越走越好的
這是神給我在聖餐裡面的力量
但不單只是眼前
神給我們看到的圖畫是更加遠的
一個很豐盛的天上的筵席
已經為我們
這個筵席是為我們擺設
到那一天
這不是一個普通的愉悅節
猶太人的晚餐
也不是我們現在行上
教會裡面做的聖餐
這是一個羔羊的婚宴
我們是被邀請
甚至我們成為當中的主角
耶穌是主角
但是祂分享給我們
和祂一起成為主角
羔羊的婚宴
姐妹很容易想像到
嫁給耶穌
很完美
很漂亮地進入天國裡面
穿著白色聖潔的
聖潔的公衣
用白色來形容
我們很聖潔地
耶穌帶領我們進入天國
弟兄可能難一點
弟兄我們覺得怪怪的
姐妹說嫁給耶穌
跟耶穌一起好像很漂亮
我們突然覺得
耶穌離地上是一個
男性的角度
男性的角色
當然我們不是說同性的婚姻
而是我們和神的那種關係
到時候是和神緊緊結連在一起
葡萄樹和枝子再一次的合體
神就這樣帶領我們
所以今天我們進行聖餐
我們是預先經歷
試菜
嘩 吃過番尋味
我們有一個盼望
有一天我們和神
在榮耀的角度裡面
一起享受這個羔羊的婚宴
到時候是更加更加的喜樂
弟兄姐妹
期待那個日子的來臨
今天我們在現場當中
有不同年紀的
有成熟一點的
年長一點的
有年輕的
年青的
可能年長的那些說
可能有一天
我們會早一點
比你們早一點見耶穌
也說不定
又或者可能
我比你們早也說不定
我們肉身還沒死亡之前
主就再一次降臨
但無論如何
神這個筵席已經為我們預備好
期待那個日子的來臨
我記得以前
我自己預備結婚
很開心的
如果有經歷過的弟兄姐妹
有時候其實
預備結婚
其實不是就這樣簽個紙
這麼簡單
其實很多事情煩
很多很瑣碎的事情
走哪個教堂
去哪裡擺酒
預備什麼禮物給嘉賓
邀請哪一個人
親友座位怎樣編排
給多少禮金
大大小小
還有一路預備
一路很多不同的問題出現
但我告訴你
我預備得很開心
很興奮
很雀躍
有多少問題
都迎刃而解
很有力的去解決
為什麼
因為我很期待著
娶一個好老婆回家
所以我很期待著那一天
我為自己預備了
很帥的白色的西裝禮服
弄得自己很帥
走進去教堂
迎接那一刻
迎接我的新娘
迎接我人生新的一頁
期盼
如果你見到前面是很差的時候
你不會期盼那些事情會發生
當然是避之則吉
我們期盼是因為我們預計
我們現在還沒見到
但將來是更加美好
可能是最美好的預見
所以我們才有這個期盼
神就讓我們看到
將來一定是最美好的
弟兄姊妹
今天
你期盼著什麼來臨
在你現在這一刻
在你的生命當中
在你的生活裡面
你有什麼願景
希望的景象會出現
同樣有什麼困難
委屈
苦楚
甚至有些病痛的折磨
甚至你面對著身邊
一些環境不公平
不公義的待遇
主耶穌知道
聖靈引導你領受聖餐
再一次經歷神的恩典
神的拯救
在過去
現在
將來
神祂的拯救不是停了
是不斷的
所以我們
其實真是很大的恩典
我們每一個月
有些教會每個星期都有聖餐
我們每一個月有一次的聖餐
每次聖餐我們就預先嘗到
這個天國的筵席的好
主必會再回來
主必帶我們進入永遠的國度
榮耀的國度