「非一般的時代,非一般的崇拜」
歡迎大家來到我們的周六崇拜
由2018年1月開始
我們一直在研讀《馬可》的福音
到現在已經有兩年半的時間
我們講道系列的總題叫做「非凡的見證」
不是因為馬可是一個非凡的作者
而是因為主耶穌基督是一個非凡的救主
兩個星期前我們開始閱讀《馬可福音》第十三章
當時的題目是「世界終結的預兆」
究竟《馬可福音》第十三章
剛才我們讀過三十七節
裏面所講的是不是關於世界終結的預兆
世界終結之前將要發生的事
答案是「Yes」和「No」
我希望你還記得兩個星期前我講過的一些東西
因為時間的關係
兩個星期前我只講了上集
今天我會繼續講下集
經文仍然是一樣
一至三十七節的題目不一樣
題目是「世界的末了」和「天國的使命」
我想再次帶你回到《馬可福音》第十三章
耶穌最後一周裏面的故事
《馬可福音》第十三章第一節這樣說
耶穌從聖殿裏出來的時候
有一個門徒對他說
「老師,請看,這是多麼了不起的石頭
多麼了不起的建築」
於是耶穌回答說
耶穌對他們說
「你看見這些宏偉的建築嗎?
這裏將沒有一塊石頭
會留在另一塊石頭上而不被摧毀的」
耶穌在講甚麼?
耶穌在講的是公元七十年將要成就的一個預言
就是耶路撒冷被毀
就是聖殿被毀
從一個屬靈的角度
祂在講的是上帝的憤怒
上帝的憤怒傾倒在猶太人的身上
有人會問
「上帝為甚麼這麼火滾?
上帝為甚麼這麼衝動?
這麼寶貴的一個聖殿就這樣毀於一旦?
上帝為甚麼不忍耐一下?
我想帶你回去看《馬太福音》
我想你明白
上帝之所以要血染耶誠背後的恩由
《馬太福音》第十二章,第三十一節
我們想都想不到
跟我們公元七十年有關係的一段經文
這裏這樣說
《馬太福音》第十二章,第三十一節
所以我告訴你們
人一切的罪禍
攝族的話都可以得赦免
但是攝族聖靈總不得赦免
凡說話干犯人子的話可以赦免
但是說話干犯聖靈的
今世、來世總不得赦免
不知道大家知不知道故事的背景
故事背景是
耶穌醫治了一個又盲又啞的人
於是祂顯了一個很大的神蹟
大到周圍的人在說
如果祂不是大衛之子
誰是?
所謂大衛之子就是應祂的君王
於是大家已經在想耶穌就是那個微塞
眾人都議論紛紛
然而在那個時候有一班法利賽人
他們不願意接受耶穌是那個微塞
《馬太福音》第十二章,第二十四節這樣說
法利賽人聽見就說
這個人說鬼
這個人可以顯這麼多的神蹟
無非是靠著鬼王別西卜罷了
他將耶穌所有的神蹟
醫治說鬼
歸咎於他其實是幫鬼王別西卜打工
於是耶穌就說了這兩句話
耶穌說「你攝族干犯人子仍然可以得到赦免
但是你若攝族聖靈不得赦免」
究竟說了甚麼?
當你看這兩節聖經
感覺上好像人子是很大方的
如果你得罪他
說幾句粗口
他可以饒你一命
但是你千萬不要說聖靈
我就可以
我的大哥聖靈來的時候他很小器的
你攝族聖靈的話
今世來世都不得赦免
是不是很奇怪?
這段聖經究竟應該怎樣理解才明白?
理解的方法就是耶穌在說
你現在不信不要緊
因為你將來還有機會
這是耶穌出來做了工作的
可能第一、第二年的時候
當時的猶太人
當時的法理創人他不信
但是耶穌說你還有機會
因為再過多一年多兩年
我將要為罪人去耶路撒冷
我將要為罪人受死、復活、成全了的救恩
而當我升天之後
我會差派我的聖靈再次降臨
在耶路撒冷裏面通過門徒
將福音傳遍耶路撒冷
你明不明白?
所以耶穌在說
你現在不信我沒有問題
因為我看到你的命沒那麼快玩完
你還有兩年命
兩年之後你會聽到聖靈在耶路撒冷裏面
向你這班法理創人再次傳這個福音
如果當時你不信
那你要小心
因為你再干犯聖靈的時候
就沒得赦免
耶穌在說一個將來的異象
將來的異象是聖靈會降臨耶路撒冷
聖靈會通過耶路撒冷的教會去傳福音
不單止是傳一天的福音
你一說一天
你立刻想到舊約聖經裏面約拿
約拿傳了一天
整個年齡未成
全部歸主
但是耶路撒冷所聽到的
不是一天的福音
如果你計算一下
由耶穌受死、復活、聖靈降臨
去到公元七十年
差不多有一代的時間
這一代的時間要過去
這一代是四十年
差不多有四十年的機會聽到福音
應該會轉了吧
耶路撒冷裏面的教會
不是普通的善男信女
耶路撒冷裏面的教會不是
我不想說好像不是高利康
耶路撒冷裏面的教會
不是約拿先知
隨隨便便說幾句
耶路撒冷裏面的教會
你記不記得我們之前
花了幾個月去讀使命之文
他們專注使徒的教導
彼此的團契、抹餅和禱告
於是眾人都心裏敬畏上帝
他們聚在一起凡物共融
天天的同心合而懇切
在聖殿裏敬拜
在家裏抹餅
全著歡喜坦誠的心用快
全陽福音
耶路撒冷的教會是一個這樣的教會
而耶路撒冷是整個猶太人敬拜的宗教
你想想不單是耶路撒冷裏面的人
每年兩次、三次
猶太人從世界各地
要返回耶路撒冷裏面過節
他們會聽到甚麼
有上帝的福音
有四十年之久、四十年的機會
給所有的以色列人
不單是耶路撒冷裏面的以色列人
從外國返來的以色列人
都會聽到所有的猶太人
在四十年裏面
將會聽到上帝的福音
上帝與他們同在
令你想起甚麼
令你想起以色列人在曠野裏面四十年
由摩西的大嶺帶他們出了埃及
在曠野裏面有上帝約桂的同在
每天有馬拿食
有活水飲
但你想起在舊約聖經裏面的四十年之後
以色列人有沒有信呢
當然是有些人有信
好像摩西那樣
但是絕大部分的人
他們不相信上帝
四十年
於是上帝將那一代的人全部滅絕了
因為他們不信上帝
因為他們喜愛偶像
不是上帝火滾
不是上帝衝動
而是嘆其耳盜
上帝忍無可忍
聖潔的上帝
不願迴轉的罪人
他們是該受上帝的刑罰
所以親愛的朋友
親愛的大英姐妹
我都問你
你上了教會多久
我們當中有些人攀了很久
十年
二十年
你說之前那些不計
我們來了周到崇拜
都有三年了吧
三年救了你
信主你還不信
如果上帝今天要拿你的命
是理所當然的事情
亦都可能有人跟我說
林穆斯你不用擔心我
我已經受洗很久了
我是老會友
四十年了
我想問問你們是老會友還是老油條
因為上帝說的不是身體上的割禮
如果你有機會回去看《生命記》
他說的上帝要的不是身體上的割禮
而是心裏面的割禮
究竟你的心有沒有改變
究竟你有沒有專心的敬拜獨一的真神
欺絕香港人的偶像
這個是上帝對我們今天的一個警告
每一代人的警告
我帶你回到《馬克福音》第十三章
耶穌給了這個預言
耶穌坐在橄欖山上
面向聖殿坐著
彼得、雅各、約翰、安德烈私下問他
請告訴我們甚麼時候這些事
聖殿被毀會發生
這一切事情要發生的時候有甚麼預兆
他提出兩個問題
甚麼時候甚麼預兆
如果你兩個星期之前在這裏
你記得當你平衡《馬克福音》第十四章
同一個故事的時候
你會發現他們問的問題
不單止是聖殿被毀的事情
亦都是世代終結的事情
他們問耶穌
你的來臨和世代的終結有甚麼預兆
對於門徒來說
耶穌的來臨是一個二合一的事件
在耶穌的來臨的時候
聖殿會被毀
接著世界會末日
但是我們今天知道
或者他們之後的新的聖經門徒已經知道
其實是兩個的日子
一個日子在過去
在歷史上面公元七十年已經發生了
一個日子在將來
我們都不知道何時再回來
於是當我們帶著這樣兩個日子的眼光
回到《馬克福音》第十三章的時候
我們開始看到這個大題目的複雜性在哪裏
《馬克福音》第十三章可以被分為六段
而每一段的聖經裏面
我們問究竟這段聖經裏面說的是
聖殿的終結還是世界的終結
剛才我們已經看了第一段
第一段所說的是
既是聖殿的終結
也是世界的終結
好像耶穌帶你去行山
帶你爬上一個山
大家指著這個山
我們要去的山頂是聖殿的終結
然而去到那個山上
你發現山外有山
有另外一個山峰
那個山峰更遠更高
叫做世界的終結
於是我們每一段去問
究竟這段是在說聖殿的被毀
聖殿的終結還是世界的終結
在第二段的時候
題目是謹慎勉為蛙
原來所說的不是世界的終結
是聖殿的終結
為什麼?因為他說你們要謹慎
因為會有人將你交給議會
有人會將你交在會堂
這裡說的是猶太人的議會
猶太人的會堂
不是今天的事情
是說當時的事情
這是第二段
第三段的題目是當逃到山上
在《路加福音》《平衡的經文》裡面這樣說
當你看見耶路撒冷被兵圍困
你就應該逃到山上
他不是在跟我們說
當你看見什麼什麼
來到香港的時候
你就應該逃到
我都不知道逃到哪裡了
逃到離島?
他不是跟我們說
也不是說世界的末日
是說當時聖殿將要被毀的事情
第二段、第三段
都是在說聖殿的終結
不是世界的末日
第二、第三段
但是我們進入第五段
第五段又是在說聖殿的終結
他說你們要從無花果樹上學功課
看到枝葉發芽、長葉的時候
你知道夏天已經近
同樣你知道這些事情正在發生
這些事情是第二、第三段
正在發生的事情
你知道我已經在門口了
我已經近了
近來做什麼?
來審判耶路撒冷
審判以色列人的聖殿
我實實在在告訴你
這一代還沒有過去,一切都要發生
真的還沒過去
因為四十年之內
第二、第三、第五段
都是在說聖殿的終結
但是第六段就很不一樣
第六段當你去讀的時候
耶穌很清晰在說的
祂不是在說當時的公元七十年
祂說「但那日子那時辰沒有人知道」
之前耶穌好像很知道那個日子
現在祂說「只也不知道,唯有父知道」
於是我們剩下最後
最有趣的第四段
我先給你一個謎底
第四段的題目是
耶穌說祂自己要榮耀教運來
但是這段聖經原來在說的
不是世界末日這麼簡單
而是在說由聖殿的終結
去到世界終結當中
上帝給教會的使命
我想給你看這幾節的聖經
《馬福音》第十三章第十四節這麼說
「在那些日子,那災難而後」
哪個災難?
災難在原文是單數,是singular
但是祂在說的是聖殿終結的那個災難
在這個災難之後會怎樣?
「會有太陽,將要變黑
月亮也不放光
眾星要從天上墜下
天上的萬象都要震動
那時我們要看見
人子帶著大能力和榮耀教運來臨」
你會說「牧師,這樣都不是世界末日
那是甚麼呢?」
但是難度就在這裏
如果你記得我兩個星期之前說
因為祂引用的很多的
是舊約裏面的隱喻和典故
這些全部在舊約裏面發生過的事
太陽變黑
月亮不放光
亦都背後寫著的很多次
啟示錄裏面的天啟文學
這些字句代表了
在那個日子上帝會臨在
當你將這段聖經對照
《紹行傳》第二章裏面
你會發現你見到差不多的用詞
彼得的講道裏面
他引用著舊約聖經
約爾書裏面的預言
他怎樣說?
他說「太陽要變為黑暗
月亮要變為血
這都是主大而光榮的日子
未到以前
那時凡求告主名的都別特求」
他在說的不是世界的終結
太陽變黑
月亮變血
他在說的是聖靈降臨
那時是五重節聖靈降臨
聖靈降臨
說真的那句
亦都是耶穌自己的降臨
是耶穌的靈降臨在這個世界
當耶穌的靈降臨在這個世界的時候
這個世界沒有終結
但是這個世界進入了人類歷史裏面的新的一頁
我們說是聖靈的時代
我想你去很多地方都會聽到人們說聖靈的時代
但通常人們一想這些
就想著神蹟奇事
不是
是聖靈的時代
是福音的時代
是聖靈來的最大目的
是給我們能力去傳揚福音
直到地極
是萬國的時代
聖靈的來臨開展了
福音的時代
萬國的時代
聖靈降臨
大能加力給門徒
宣揚耶穌的福音
直到萬國
直到地極
於是
第二章第二十一節這樣說
「那時凡求告主名的道別」
特求有福音可以聽
有福音可以回應
而這個福音廣傳的意象
你會發現在馬克福音第十三章第二十七節裏面
一樣有同一樣的意象
如果你上個星期
上兩個星期在這裏
你知道那個翻譯
除了是天使以外
也可以是使者
耶穌在公元七十年
再次顯現於世上
審判耶路撒冷
審判聖殿
而在同一個時候
祂要差遣使者
祂的教會
從四方
從地極
直到天邊
召集祂的選民
一個圖畫
是一個全福音的圖畫
《肖行傳》
第二章說的是公元三十三年左右的事情
不是
馬克福音第十三章裏面說的是
公元七十年
一個是第一次的差遣
另外一個是再一次的差遣
耶穌告訴我們
在聖殿終結和世界終結之間
夾雜了一個時代
一個福音使命的時代
今天我們在哪裏?
今天我們就在聖殿終結之後的基督徒
在聖殿終結之後的基督徒有一個使命
我們的使命就是以全福音來等待
耶穌的再來世界的末日
夾在兩個世界、兩個時代的中間的我們
我們要做甚麼?
我們要傳揚福音
不可以不傳福音
不可以停止不傳福音
我想你記住兩件事
第一
一方面耶穌絕對不需要我們完成大使命
福音到萬民才可以回來
有時候我們在外面聽的時候
很多人說你不去傳
萬民萬國未有福音
耶穌回不來
這是錯誤的理解
耶穌隨時都可以回來
你聽到耶穌自己說
那個日子沒有人知道
隨時可以發生
耶穌不需要你傳福音才可以回來
耶穌不會因為教會的懶惰
阻止了耶穌回來
有的人說我真的不想耶穌
所以我不傳福音
你以為你很厲害
耶穌隨時可以回來
但從另一方面
我們要知道當主耶穌基督回來的時候
教會絕對不可以對於福音的使命
處於太嚴不冷不熱
這是耶穌給我們的吩咐
當耶穌有一天突然空降下來的時候
他應該看到教會在忙碌
很忙碌
教會今天是很忙碌
但是不是忙碌那些就是問題了
他會看到教會很忙碌
禱告禱告什麼
禱告我們身體健康、長命百歲
還是禱告這個福音要傳到地極
教會應該是忙碌的教會
當主來到的時候
教會應該在忙碌
在忙碌禱告
在忙碌計劃
在忙碌差遣
在忙碌宣講
這是耶穌基督期待回來
看到教會的情況
因為基督的教會
帶著天國的使命
耶穌隨時回來
我們越知道近耶穌回來的時候
我們越應該去傳揚這個福音
要承擔這個天國的使命
可能有人問我們
究竟耶穌還有多久才回來
答案
聖經的答案是
耶穌很快很快就會回來
君王何時來的答案是
君王快回來
我很喜歡這本書的封面
這本書其實很舊
但也是一本經典
叫做《The Coming of the Kingdom》
Hermann Ritterbosch
它的題目叫做
天國的來臨
天國的來臨是整本聖經的中心
天國的來臨就是天國君王的來臨
耶穌的來臨
正如這本封面所說
我不知道你有沒有數過
這封面裏面
《The Coming of the Kingdom》
出現過多少次
其實出現過五次
正如這封面裏面
所隱喻著
天國君王的來臨
我們可以數出來
可能有五次
哪有五次那麼多
林牧師
不是只有兩次嗎
耶穌不是只有來了兩次嗎
為何會有五次
我想和你數一數
耶穌來了
或者將要來
加起來
總共有五次
第一次很簡單
第一次是道成肉身
君王的誕生
這是耶穌第一次的來臨
為我們成就了聖誕節
耶穌第二次的出現
第二次的來臨
是甚麼時候
宣講天國受死復活
有沒有發覺
耶穌十二歲之後
好像失蹤了一樣
我們不知道發生甚麼事
突然間祂出生了
十二歲突然抬頭
然後祂失蹤了
但祂再出現的時候
祂開始說
「天國近了,你們應該悔改」
這是祂第二次的出現
第二次出現
出現了三年
在三年的高峰最終的時候
祂坐上王位
這個君王坐上王位
在哪裏
在十字架上
成為了我們的受難節
然後三天後
祂從死裡復活
祂的德性
所以祂第二次的來臨
為我們帶來了受難節和復活節
然後祂又走了
然後走完之後又回來
祂第三次的出現
祂升天
升天之後
祂五旬節
祂再回來
聖靈降臨
聖靈降臨是甚麼
是祂自己回來的日子
在很多的教會裏面
可能全世界
大部份的社會
就不會慶祝聖靈降臨節
但教會應該有聖靈降臨節
因為聖靈降臨節
代表了耶穌的再現
祂沒有自己show up
但是祂有沒有再現
祂有
正如祂答應過
我不會留你們做孤兒
我會回來找你們
我會帶領你們
這個是耶穌的應許
第三次的出現
祂升天之後
祂五旬節再次出現
聖靈降臨
第四次的出現在哪裏
就是剛才我們在說的那些
剛才在說的聖靈
聖殿的被毀
是耶穌走之前
在祂最後那篇長長的講章的寓言裏面
祂說
有一天
這一代之內要發生的事
聖殿將要被毀
對以色列人來說
是千大萬大的事情
在那天我要再回來
祂沒有真人路上
但是祂的靈
祂真的show up了
我們說有一個人死了
但祂死之前祂造了一個很大的寓言
接著當那個寓言發現的時候
我們會說那個人顯靈
有沒有聽過
顯靈
耶穌顯靈
公元七十年的時候
聖殿被毀
耶穌顯靈不單止是毀滅聖殿
耶穌顯靈
以至祂再次差遣使者
我們可以說這是一個宣教的加油站
公元三十三年的時候
當祂第一次聖靈駕臨的時候
祂已經猜牌加油
祂現在再次加油
叫教會將福音傳到地極
最後
最後還沒有發生的
君王的回歸
終極的審判
我想問問你現在幾點
在這個上帝的時間表裏面
我們現在幾點
我們是四點五
有沒有想過你本聖經裏面不是很多人在四點五裏面的
有沒有想過舊約的亞伯拉罕
舊約的大衛
舊約裏面所有的先知
個個都是零點幾的
他們多盼望在四點五
你今日和我處於哪裏
處於四點五
你知是多幸福的事情
大部分的人處於零點幾
連一都沒有
而現在我們等待最終天國的來臨的時候
已經去到四點五
我們應該興奮
我們應該振奮
我們應該全力奉上我們的生命
完成上帝在祂最後還沒回來之前給我們的使命
是不是
我不知道你小時候有沒有玩過一個遊戲
你叫做狐狸先生幾多點
就是你有一個其中一個孩子在那裏做狐狸
跟著其他人就要走近他
跟著每次狐狸轉身的時候
你要問狐狸先生幾多點
而他會講一個數目
跟著你要繼續向他那裏開始
越來越走近一點
但是狐狸先生去到一個地步
他一說十二點的時候
他就可以轉身
當你做了目標去做了獵物
我想全世界很多人都玩過這個遊戲
狐狸先生幾多點
不過玩過
長大之後就不會再玩
但是有一個問題
問題就是這個遊戲其實不應該停的
我告訴你
你手上很多把機器是需要停的
但是有些遊戲是不可以停的
這個是其中一個不可以停的遊戲
無論你年紀有多大
無論你生活有多忙碌
你必須要繼續玩下去
無論你何時離開香港
去到移民去到世界的盡頭
你仍然要不斷繼續玩這個遊戲
你要問狐狸先生幾多點
當然我說的不是狐狸先生幾多點
你問的是君王耶穌現在幾多點
這個世界絕大部份的人當耶穌沒有到
這個世界絕大部份人正在看的眼鏡
是不會有君王耶穌幾多點顯示在裡面的
我們的手錶應該每天都在顯示
4.5 4.5
君王耶穌幾多點已經是4.5
4.9 4.10
5點快到審判
Bilal are you ready?
你明不明白你為何需要那隻手錶
你為何需要每天問君王耶穌幾多點
因為你要知道你有沒有準備好
為他最後的審判
為整個世界的終極作好準備
你有沒有積極準備你自己
有沒有積極準備你的家人
有沒有積極準備你的小朋友
有沒有積極準備你的朋友
你所摯愛的親人
為著哪一天
為著那個時刻
我們很有準備的
我們準備考試
我們準備慶祝
準備生日
準備遊浮
準備很多東西
但是我們不準備耶穌基督幾多點
這個是我們唯一需要的準備
面對君王的彌臨
面對世界的終結
我們應該如何去活
耶穌給了我們四大應用
給了我們四大應用
兩個禮拜之前我已經給了你們三個
如果你們不記得
我鼓勵你們回去聽那段
耶穌給了我們三個大應用
和今天的四個大應用
面對世界的終結
我們應該如何去活
第一
我們要謹慎
要謹慎
第二
我們要記得上帝的話必成全
第三
我們要逃跑奔天路
第四
今天的應用是地極差使者
我想你想想
如果你將這四幅圖畫
四個應用去合成一個圖畫
再加以少少的想像
你會想到一個怎樣的人
一幅怎樣的圖畫
我所想到的是
手上拿著一本書的精銳部隊
精銳部隊
一個軍人
他是最精銳的部隊
他手上拿著一本書
他在敵人的領土之上
所以他要謹慎
他要逃跑
但他又不單止在敵人的領土之上
他也帶著一個拯救其他人的使命
於是他要地極差使者
他是地極中的使者
他手上拿著上帝的話
這個話必要成全
你是一個軍人
你必須要成為一個軍人
一個精兵
經常都令我想起保羅的遺言
保羅對提摩泰的遺言
提摩泰後書第二章第一節
保羅這樣說
「我兒啊,你要在基督耶穌的恩典上剛強起來
我在許多見證人面前聽見我所教導的
也要教託給那忠心而又教導別人的人」
這個教導這本書不可以離開你的手
要將這本書裡面的教導完全的傳遞
忠心的傳遞
「你要和我同受苦難作基督耶穌的精兵」
你不可以敷衍的
你不可以睡著的
你要警醒
你要謹慎
「凡當兵的不讓誓無前身
好像那召他當兵的人喜悅耶穌
取悅耶穌的喜悅
運動員在比賽的時候
不按規則就不能得到冠冕
要好像一個運動員全人的投入去得到那個冠冕
又好像忍耐的農夫
勤勞的農夫
你當先得糧食
我所說的話,你要考慮主必在凡事上給你聰明
你是不是一個精銳部隊裡面的成員
你是不是手裡面拿著那本書的精銳部隊
這個圖畫令我想起另外一幅圖畫
另外一幅之前大家都看過的圖畫
你記不記得去年這個時候
我們開始看天號歷程
我們看到第五課的時候
在天號下Christian來到一個地方叫做啟稻之家
在啟稻之家裡面他看到一個牆上的畫像
我想和你讀這段故事,看這個畫像
他說只見那屋內掛著一幅畫像
畫中的人神態異常的莊嚴
他警醒
莊嚴動人,他的雙眼注視著天
頭戴著金冠,背向世間一切的榮華富貴
拿著一本世界上最珍貴的書
站在那裡傳講真理
看到圖,碎牆了,畫像一番
然後轉過頭來向啟稻說
這是什麼意思
啟稻說,這是世上千人中難逢的
正如邵寶羅說,你們學基督
師父雖有一萬遺負的卻不多
因為因我在基督耶穌裡
用福音生了你們
他的雙目望天
手中拿著真理的書
口中傳講真理的話
這是表示他的工作
是要幫助黑暗中的世人歸向光明
他鄙視世上的榮華
一心侍奉神
他將來必得著冠冕為獎賞
我所以帶你參觀這幅畫像
是因為在你往天城去的路上
只有畫像中的這樣人
才配得你的享到
你要牢記這人的樣貌
免得在途中遇上假師父
把你引到死亡的路去
你記得我當時幫你做了一個總結
我這樣說
這幅圖畫裡給我們看到的是
畫像一幅
神駭莊嚴
注視著天
畫中一人
頭戴金冠
背向世界
去追求天上的寶藏
手拿一書
傳講真道
歸向光明
這幅圖畫其實是John Bunyan
是本人他自己的圖畫
這個畫像
就欠了那個隱形的黃金冠冕
Bunyan寫的是一個傳道人的典範
我很喜歡這幅圖畫
很喜歡這一段聖經
不過有一樣東西我不喜歡
我不喜歡他說
這是千人當中唯一少有的
我想告訴大家
這不單是一個傳道人的典範
這是一個基督徒的典範
這應該是你和我每一個人的典範
我不想你和我說
我從來都不覺得我自己要做傳道人
所以這不是我的典範
No
這是一個天國精兵的典範
這是你和我的典範
這是每一個天路客的典範
你可不可以想像
在我們的教會
在我們的社會
在我們的世界裏面
不單止有一個這樣的人
而是有成千上萬數不盡的
屬靈變種人
好像他這樣的
神態莊嚴
注視著天然
頭戴金冠
背向世界
傳講真理
歸向光明
不是一個
而是多個
不是一兩個
而是千千萬萬數不盡的這樣的人
有男有女
有前夫後應
來朝見耶穌做君王
然後他們被耶穌差遣
差遣到地極
做他天國的使者
你想想
如果我們有一群這樣的人
被差遣到地極
那種福音的大能
這個福音的大能
將會大過可口可樂的大能
可口可樂公司的大能
他們的意象
就要在全世界每一個國家裏面
都有他們公司的產品
我們一樣
我們要勝過他
而且我們的大能
是福音的大能
遠遠超過地上所有公司的意象
你可不可以想像
有一天
我們的工理堂大樓
成為了使者訓練的基地
有沒有想過
這間大樓不是讓大家出去
嘩多漂亮
拍張照
進來看看
嘩這個裝修很漂亮
木材的材料很棒
設計很漂亮
不是這些東西
這個地方是用來做什麼
是一個訓練的基地
是一個使者訓練的基地
每一層裏面
有不同的年齡的訓練
有兒童的訓練班
有少年人的訓練班
有學生的訓練班
有職青的訓練班
有家庭的訓練班
甚至我們有24層樓
我們最後那7層
有不同地域的訓練班
有亞洲的訓練班
歐洲的訓練班
非洲
大洋洲
南美洲
連南極洲都有
每一層有它的訓練班
因為我們的意象
是要差太使者
到地極
可能你聽到這個
有人會跟我說
嘩林牧師
那你要開旅行社了
現在這樣的時勢
怎麼開旅行社
要去澳門都難
當你這樣說的時候
因為你在想
我們做宣教訓練
一定是要出外短宣
要實體體驗
所以你看一下
現在宣教的策略
來來去去都是
喂
你教會有沒有
去某某地方的團
有沒有一些服侍團
親子團
小朋友都可以
老人家可以觀光團
可以去日本
去韓國文化交流
於是年輕人很有興趣去
這個不是宣教訓練
這個是我們做出來的假象
在我的意象裏面
其實你一個trip都不用去
你只要做的一件事
你只要做一個旅程
就是回到聖經
領受上帝的差遣
為什麼我可以這樣說
因為我們公理堂的創辦人
創辦人宣教士
宣教師
喜教理牧師
當他來到香港
137年前
來到香港的時候
他來之前
從來沒有來過服侍觀光團
他從來沒有來過香港文化交流
他為什麼要來
因為那本聖經
他為什麼來
因為他要將那本聖經
給香港人
給中國人
他要將上帝的話與耶穌基督的福音
帶來這個地方
於是137年
他第一次踏足這個地方
來到這個地方
從美國遙遠而來
都不知道自己有沒有命回去
不是因為他曾經來過香港
覺得香港都幾好住
是因為通過他那本聖經
他深信世人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
罪的公解乃是死
按著定命人
人有一死
死後且有審判
他為什麼來香港
為什麼去中國
為什麼要去宣教
因為他心中有上帝的話語
他深信
The Bible is true
聖經是真實的
Sin is a problem
罪是最終極的問題
Jesus is the answer
耶穌是終極的答案
Hell is hard, hard, hard
地獄是火辣辣的地方
他深信聖經所講的一切
今天我們怎麼可以訓練新一代的宣教士
不用帶他們遊埠
不用浪費錢浪費時間做那些事
我們需要帶他們回去聖經
因為他有聖經就有使命
沒有聖經
使命都是假的
今天我們需要帶他們回去這本聖經
接著聽耶穌的差遣
差我們到地極
有沒有留意
每一本福音書
基本上去到最後
都是耶穌的差遣
每一本書的最高峰
你可以這麼說
都是耶穌的差遣
貓福音的結局
太后對他們說
你們要往普天下去
傳福音給萬民聽
信而受洗
必然得救
不信的必被定罪
路加福音的結局
於是耶穌開他們的心
要對他們說
照經上所寫的
基督必受害
第三天從死人中復活
並且人要奉他的名
傳悔改
使最得謝的道
從耶路撒冷氣直到萬邦
還有
我們最熟悉
也最不多熟悉的
馬太福音28章裏面的大使命
馬太福音28章的大使命
耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權柄
都只給我
有沒有覺得那句說話很怪
耶穌說天上地下所有的權柄
現在都在我身
是不是在說
之前有些權柄他沒有的呢
我小時候讀這件聖經
我已經覺得很奇怪
為什麼耶穌不是從小到大
所有權柄都集於他身上
為什麼他突然間說
天上地下所有權柄
現在都在我身上
當你仔細去思想的時候
你會發現嚴格來說
耶穌在世上的時候
他是沒有權柄去寫罪的
他有權柄去定罪
但是他不能寫罪
為什麼
因為他還沒有享受自家
他只是在用他的信用卡
你們罪赦免了
但是現在不一樣了
因為到了第28章的時候
他已經受死
他已經復活
把信用卡充滿了
所有的權柄在他手中
於是下面最重要的字眼
所以你們可以去
之前先不用去
現在你可以去
因為救恩已經成全了
你現在要去
去到世界的地極
使萬民作
我們門徒父子聖靈的名給他們
施洗
是什麼
是怎樣的施洗
是一個洗淨除罪的施洗
為什麼一個人需要被洗
為什麼要洗白白
因為他骯髒邋遢
施洗代表我們都是罪人
我們需要上帝的憐憫
但是這個施洗有另外一層的意義
這裡所說的施洗
是一個領養作後製的施洗
有沒有記得耶穌說
你要使萬民作
我們門徒父子聖靈的名給他們施洗
中文翻譯其實翻得不是很好
是為他們施洗
進入父子聖靈的名
如果你結過婚就知道
你的太太
現在不單只是我太太姓陳
她叫林陳
因為她憐賞了我的名
她被受洗進入上帝的名字
她父子聖靈的名
這裡所說的不是婚姻
是領養
你奉父子聖靈的名
你進入了父子聖靈的名
你成為了他的後製
後製有什麼好處
後製可以分家產
天國有你的份
所以耶穌受洗的時候
我們給了他一張清單
那張清單裡面
有天父給他的家產
這是一個何等偉大的洗禮
不是你罪沒有了
你的銀行帳戶也是零
而是這個洗禮
是代表了你被領養
作為他的後製
繼承他的家產
是無比的福氣
但還沒完
還有
凡我所吩咐你們的
都要教導他們遵守
我喜歡這本書的題目
我不是叫你看這本書
題目叫做
Adoption is a lifelong journey
他說領養是一生的旅程
當我們被領養進入上帝的家裡面
我們像不像上帝的兒女
我們不像
所以我們要學
所以他所有的東西
要教導我們去遵守
因為領養是一生的旅程
我們要從今世之子
變成光明之子
好像以色列人出埃及的時候
要從埃及的偶像裡逃跑出來
以致他們成為敬拜上帝的
作為他們獨一的真正
我們的生命要改變
從上帝的教導而來
你看到那個使命
那個使命不單止是領人信主
那個使命不是
你願不願意今天和我一起
做個認罪的祈禱
那個使命是成為天國兒女的樣式
所以今天我們在教會
我們要傳福音
但是我們在教會裡面
我們要做教導
因為這裡每一個人都還沒成形
每一個人都要繼續成形
這個才是上帝給我們的大使命
最後一句
Honor
我天天與你們同在
直到世代的終結
耶穌差我們出去做這個使命
這個使命是mission impossible
是一個不可能的使命
唯一這個使命可以成全
是因為祂答應與我們同行
我天天與你們一起
真的少了一天都不行
我要天天與你們同在
只要你接受我的差遣
沒有了耶穌基督的差遣
是mission impossible
但是有了耶穌所做的一切
這個是mission possible
你看不看到
我特意選擇顏色
讓它不一樣
你可以當作是不可能的任務
但是這個不可能的任務
在耶穌基督裏面成為了可能的任務
完全是因為主耶穌基督
因為祂第一次的來臨
祂的出生
因為祂三十歲那年大概
祂出來講天國的道
因為三年之後祂為我們受死
為我們復活
因為祂升天
因為祂的聖靈降臨
因為祂公元七十年
祂再次顯現
成就祂自己所講的寓言
然後再差遣祂的教會
傳到地極
所以今天
在2020年的今天
這個是一個mission possible
因為耶穌答應我們
當我們去的時候
祂必與我們同
當你不去的時候
你不要以為耶穌會和你一起
但是當你去的時候
當你將你全心全意投入在天國使命裏面
耶穌必與你同在
因為這個是祂自己所給我們的天國呼召
令我想起一首我很喜歡的歌
很喜歡
從小到大很喜歡的詩歌
叫做《Ocean Haze》
有沒有聽過
中文我突然覺得翻譯得不是很好
中文翻譯成
《趕快傳道》
即是有些土土地
如果你將英文翻譯出來
它是石安
石安代表了上帝的子民
石安啊
你要趕快
快點啊石安
每次我想到這首歌的時候
令我想起在神學院的一段時候
我那時候聽過的一段
所以聽了很多
是一個全男班的演繹
在多年前在神學院的日子
我們有一次有一個宣教的大會
在宣教大會裏面
講完還沒出來的時候
他邀請了一些同學出去唱詩
當日請來的是韓國同學會
韓國同學會一出來
派了一個師班出來
全男班啊
你可不可以想像 K-pop
那些韓國學生真的很厲害
他們那些聲線洪壯有力
你馬上已經肅然起敬
他唱的是什麼
Ocean's Haze
令你毛管都動了
是開心的時候
相反我想起
幸好他們沒有請中國同學會
中國同學會有一個特質
就是女生當道
中國同學會裏面出來的都是女生
男生只有幾丁
弟兄何在
賺錢啊林牧師
賺錢是不是一個理由
我們中國同學會有的是
女生姐妹
好
我不是說不好
但是我們沒有男生
我們有的是另外一班人
是提早退休的人士
美國很流行的
去到四五十歲
大家就說我提早退休
我愛上帝
你愛上帝又不早點來
為什麼要提早退休才來
要賺錢
賺錢是不是一個好理由
有沒有想過某些行業是慢熱的行業
你沒有做了十年八載
你根本不知道那行做什麼
有沒有想過傳道是一個超慢熱的行業
你以為你五六十歲走進來讀幾年筆倒業
出去你就可以做傳道嗎
為什麼我們不想
All Science Hates
錫安啊
上帝的子民啊
你要趕快
我們當中的弟兄啊
可能有人說
OK林牧師怕了你
我有個兒子
我給你個兒子
我再問你一個問題
哪個兒子
第十五章第十一節耶穌的比喻
一個人有兩個兒子
我每次聽到一個人有兩個兒子這句話
令我想起很多年前我在新加坡工作的時候的故事
我教會裏面
有個教會的領袖他有兩個兒子
兩個兒子都很愛主
一個大兒子
一個小兒子
大兒子三十出頭已經做到教會的長老
你可以想像而知
而且他當時
由美國讀完書回去
還成為了一間科技公司的合夥人
於是爸爸很喜歡這個兒子
這個二兒子其實都是好人
也都不是差的
不過沒有這個大兒子那麼靚
但是有一天這個大兒子跟老爸說
爸爸我覺得上帝呼召我
想去做傳道人
爸爸當時的反應是他跟我們說的
爸爸的反應是什麼
上帝呀為什麼你要選擇我的小兒子
我還有一個兒子
你可不可以選擇那個
你很難想像這個人所說的事情
究竟是一個什麼的因素
所以我那位朋友一輩子就是做長老
沒有做傳道人
為什麼
因為爸爸說
為什麼你要選擇我的小兒子
我們留下一些沒那麼好的給上帝
我們教會有的是什麼異象
總有幾個兒子給上帝就算了
還是我們有個最好的合唱團
我很期待有一天
我們教會有我們自己的男星
宣教奉獻合唱團
是最好的
一起唱
《Old Signs and Hates》
我想跟你讀兩節《Old Signs and Hates》
最後那兩節
告訴天下萬族萬國萬民
最榮耀的使命
真誠示愛他是人生之本
主以屈尊為救罪人從天降
捨命十家相信者進天堂
翻譯也不是那麼好
你真的要看英文
傳揚好信息和平的福音
傳揚主耶穌願意救贖罪人
最後一段
我最喜歡的
也是我最不喜歡的
我告訴你為什麼
他說「獻你的兒女」
如果你看看其中一個英文版本
是「Give of your sons」
「獻上你的兒子」
「將榮耀福音傳揚」
「捐獻金錢助他們到遠方」
「懇切禱告幫助他們打勝仗」
「你一切奉獻必蒙主報償」
我喜歡他
我喜歡他獻上你的兒子、兒女
我喜歡他獻上你的金錢
我喜歡他獻上你的禱告
你之前有聽我說過
我最近一直在說
你的屬靈生命
要有一些作為的時候
你需要打開兩本書
一本是聖經
另一本是你的支票簿
其實我說漏了一本
還有另外一本
你的家譜都要打開
你的兒子、你的兒女任上帝選
不是你自己做義工
沒有人可以在上帝面前做義工
但我們預備好他們
我們讓每一個人
從小到大讀好上帝的話語
任上帝去
拆遣三本書
聖經、支票簿
你的家譜
我很喜歡這節聖經
但我也很不喜歡他那句
他說你一切的奉獻
必蒙主補償
All your spending
Jesus will repay
你看他英文是將來式
你現在給的東西
上帝將來一定會回報你
我覺得這段東西寫得很差
他應該這樣說
All your spending
Jesus has prepaid
你所支付的所有的東西
無論是你的兒子、你的女兒
是你的金錢、是你的土地
是你所有的東西
我們的救主耶穌基督已經預付了
預支了
He has prepared everything
他已經奉上他自己的生命
他還有任何其他東西可以奉上嗎
我們完全屬於他
願我們打開我們的聖經
願我們打開我們的支票簿
願我們打開我們的家譜
我們教會所有的名冊
願上帝差遣
願我們成為一個真正使命的教會
使命之神、使命之民
不是單單兩年的主題
而是我們教會永遠的使命
我們祈禱
我們天父我們多謝你
多謝你給我們《馬克福音》第十三章
多謝你,這不只是一些神學家的玩意
多謝你在眾多的迷惑的思想當中
你給予我們的警告、鼓勵、差遣
你在每一本福音書的終結的高潮
你都給我們一個差遣
耶穌基督的受死、復活、升天
是整個救恩故事裡面最偉大
但是還有一樣東西
在你的心裡面
你不願一人沉淪
你願意萬人特救
所以我要去
你給我們的結語是去
要我們奉上一生做最美麗的事情
我們沒有一個人可以去做義工
說「上帝,你好了,我衰衰的我去吧」
沒有,我們只可以等待你的呼召
但是我們教會可以將每一個人預備好
那個預備不是叫他們去遊一下埠
經歷多一些跨文化的經驗
準備是帶他們進入你的聖經
唯有聖經可以給我們真正的抱負
真正的使命
求主使用我們
讓我們成為一間使命的教會
打開聖經
打開支票簿
打開教會名冊
打開家譜的一間教會
願祢的名在我們當中得榮耀
我們更加祈禱去奉主耶穌基督名求,阿門