今天要給大家分享的題目是警醒預備迎接出來
經文是記載在馬太福音的二十五章一到十三節
在講這個題目的時候呢
我想大家都會或多或少聽了一些的網上的一些留言
或者是網上的一些人
他們都會講世界現在的狀況好像看起來比較混亂
因爲疫情的緣故很多的人他們的生活受到影響
那是不是主快要來的呢?
因爲《約聖經》裏面也說主再來的時候可能會有這些的事情發生
所以有不少這方面的預言在網上在流傳
可能弟兄姊妹也會想是不是主真的要來
或者說主快要來了
這個的想法也不是單單今天才出現
其實在歷史當中也出現過不少
因爲在耶穌基督跟門徒講了將來要發生的事情以後
這麼多年來也有不少的人有各種的預言
那確實是耶穌也告訴我們
祂來的時候會有一些的事情發生
包括瘟疫、地震等等
但我們確實不知道究竟是什麼時候主耶穌祂會來
所以正是因爲我們不知道
我們需要有警醒的一個預備迎接祂來
因爲祂真的隨時就會來
當我們在預備的時候
應該是以一個怎樣的心態
或是以一種怎樣的狀態來進行預備呢?
其實耶穌在這裏祂講了一個的比喻來提醒我們
這個比喻是有關十個童女的比喻
我想丁子妹也蠻熟悉這樣的一個故事
在這個比喻裏面講到有十個童女
其中五個是聰明的
另外五個是愚作的
那這個故事給我們什麼樣的一些啓示呢?
那這個當然是跟警醒、預備等候主來是非常相關的
而且在我們看到這樣的一個故事的時候
我們突然會想到
就是在我們的日常的生活裏面
也會常常有這種要預備等候的這種的事情
比如說最近也會有一些弟兄姊妹
他們快要結婚了
所以在預備婚禮之前
他們會有一種等候的狀態
那在等候過程當中
心情是非常的喜悅或者是非常的期待
或者也會有夾雜着一種的擔憂在裏面
會怕有哪些的事情我還沒有預備好呢?
有哪些的細節我還沒有處理好呢?等等
都會有
那我們來看今天這段的經文
究竟給我們什麼樣的教導
就是在我們預備等候主來的時候
我們應該怎麼去做?
那在經文裏面
這裏是在《馬太福音》的二十五章
但是在《馬太福音》前幾章不久
在二十一章裏面其實才剛剛講到
耶穌他作爲一個君王的這樣的身份
好像他要進入耶路撒冷
進入聖城的時候
那個的畫面也歷歷在目
讓我們能夠很新鮮地在腦海裏面可以記得很清楚
那當時就是我們看到耶穌基督在他在世的最後的日子裏面
他就騎着這個驢居
他要進入耶路撒冷
那這個就是好像耶穌基督作爲一個君王的這種的身份
要進入聖城
在這裏我們看到的是一個君王的身份
但是在今天的經文裏面
好像他是以另外一種的身份來出現
就是一個新郎的身份來出現在我們的面前
當然耶穌基督他有雙重的身份
在經文裏面我們看到他既是一個君王
在這裏也看到他是一個新郎
聖經裏面特別在新約也常常提醒我們
耶穌基督就像新郎
那他也用這個新郎的比喻
來表明他跟教會的關係
就是他是新郎
教會是新婦
在新約的語符所書裏面
保羅也曾經這麼講
你們做丈夫的要愛你們的妻子
正如基督愛教會
爲教會捨己
要用水藉着倒
把教會洗淨成爲聖潔
可以獻給自己做個榮耀的教會
毫無玷污咒文等類的病
乃是聖潔沒有瑕疵的
這個就是講到君王
他要再來迎接他的新婦
他而且要爲這個新婦來捨己
這個就是耶穌基督他雙重的身份
所以今天我們看到的
就是耶穌基督他是一個君王
而且他也是一個新郎
他是一個已經訂婚
快要結婚的這樣的一個君王
那我們來看這段經文
給我們有幾方面的提醒
第一方面就是
要警惕頑固職守的服侍
我們先來看第一節到第五節的經文
那我們現在就要來問一個問題
就是在等待婚期到來的這段日子裏面
耶穌要對我們說什麼呢?
他要對我們這些被他用寶學
所買俗而來的新娘要說什麼呢?
其中的一個答案
就在今天的這個經文裏面
二十五章一節這樣講
那時天國好比十個童女
拿着燈出去迎接新郎
我們可以留意在這裏
我們看到有天國
也看到有新郎
所以看到耶穌基督的雙重的身份
天國其實是代表掌權者
耶穌基督他君王的身份
然後還有新郎的身份
然後接着呢
這個比喻呢還講到
耶穌基督他要再來的時候呢
其實就是這個時間段是在耶穌第一次降臨
第二次降臨之間
就是這個比喻發生的時間
是在這個時間段裏面
那童女呢
其實是代表有形的教會
或者是我們說的可見的教會
就是我們今天口口聲聲
或者說嘴裏面聲稱他自己是基督徒的人
那他們將要去迎接這樣的一個新郎
就是耶穌基督
他們呢
不是那些對新郎一點都不期待的人
是非常期待新郎要來的人
不過呢他們是否是真正的基督徒呢
我們很快就能夠看到這個的結果
在第二節到第四節裏面講
其中有五個是愚作的
五個是聰明的
愚作的就拿着燈卻不預備油
聰明的拿着燈又預備油在器皿裏面
那十個當中有五個是愚作的
那這裏是不是說有百分之五十的人
或者是百分之五十的教會是愚作的呢
那當然不是
我們知道這個數字十和五其實並不重要
重要的是怎麼會有一些是愚作的
然後有另外的一些是聰明的呢
其實我們來看十個的統領
他們有同樣的地方就是
他們都領受了同樣的任務
他們都需要迎接新郎的再來
迎接新郎的到來
當新郎來的時候
他們要點那個燈來迎接他
這個就是他們的工作
他們需要的工具就是油還有燈
他們的責任就是使用這些工具
來完成接到的這個任務
當新郎要來的時候
他們就要把這個燈要點着
要發出亮光
可是其中有五個的統領
他們沒有認真的去對待這個工作
他們忽略了這個工作所需要的一個很重要的細節
就是油
他們沒有預備油
只有燈
就好像說我們有些時候也常常會遇到這個情況
就是我們的手機
帶了手機可是沒有充電
有手機可是沒有電
可能我們帶了這個相機要去拍照
可能已經帶了
但是那個相機是沒有電的
或者有些時候我們要用的音響沒有電
他們的情形有點類似
他們有燈
但是沒有油
他們的工作是要發出亮光
可是他們只有燈
就好像一個蠟燭只有燈芯
火沒有火
電筒沒有電
這個就是一個圖有虛表的
或者是圖有外表的一個宗教的行爲
宗教的外表
他們沒有內在的生命的素質
所以有句話說的比較貼地
就是說他們真不是省油的燈
他們是什麼
是沒有油的燈
所以在這裏值得留意的話
他們不是不喜歡他們的那個職位
他們是喜歡他們的這個職位
就是做這個童女
然後去拿着燈這個職位
不然的話
他們早就可能閃人
他們就不幹了
但是對於這個職位所要求的這個工作呢
他們卻缺乏閱程
他們沒有用做必要的事情呢
來滿足工作的要求
那些愚蠢的人呢
以爲這盞有着單純的宗教外表的燈呢
可以湊笑
或者他們想呢
使燈能點着這種的力量呢
可以在最後的一分鐘呢
向別人呢
借來事實上根本呢
不可以借
所以在第五節的時候說新郎食言的時候
他們打盹睡着了
這個時候就說
他們的那個恐怖的時刻來了
因爲新郎快要來的時候
他們居然打盹睡着
沒有做好一個預備
在這裏我們需要留意兩個的方面
第一方面呢就是
就是耶穌基督呢
早就已經有告訴過他們
他會食言的
要他們要警醒
其實在新約的其他地方也有這樣的一些提醒
就說耶穌基督要來的時候
他不是單言
他遲遲未來不是單言
乃是要寬容世人
所以在這裏耶穌基督的食言
他不是一個單言
乃是要寬容世人
新郎他的食言也是一樣
那在第二方面我們要留意的就是
不是隻有五個愚蠢的童女打盹睡覺
這個工作不是要一輩子睡覺
可是呢
睡覺是工作的一部分
也就是說
另外的聰明的那五個童女呢
其實他們也會打盹
不只是說那五個愚蠢的打盹
其實十個童女包括那個聰明的
也是會打盹的
所以說
這個工作不是要你一輩子來睡覺
可是呢
睡覺是工作的一部分
那睡覺是日常生活的一部分
我們不是被呼召
要好像我們就在某一個地方
比如說在某一個山上
我們就睜大我們的眼睛
一直張望要看着天空
等後就來
一直看着就守在那裏不是那樣子
我們是被呼召做我們的工作
然後呢我們會有休息
然後呢我們會繼續工作
那十個童女其實都睡着了
因爲睡覺是我們日常生活的一部分
我們在等候耶穌的時候呢
其實我們也需要做工
也需要休息
不過這個比喻所提醒我們的就是
並非
這裏提醒我們的這個警醒
並非指即將進入延時前的這種臨時的警醒
而是指我們平常的這個的警醒
我們平常的預備
我們要在平日的時候就要預備好
聰明的這些的童女呢
他們所以能夠安詳的來睡覺
他們睡得很穩妥啊
他們安詳
因爲他們有充足的預備
他們平常就已經預備好了
所以這個比喻呢是在警告那些在打盹之前
或者在睡覺之前沒有預備好的人
這些人其實就是一些所謂的臨時抱活腳的人
他們在打盹之前
他們在休息之前
他們就沒有預備好
也就是說他們平常的那個工作的狀態
其實就是一個沒有預備好的狀態
那這個狀態其實就是一個翫忽職守的一個的狀態
他們只是在那個工作的崗位上面
卻沒有按照那個工作崗位的要求來工作
這個也是對我們的一個的提醒
今天我們的服飾
我們在不同的崗位上面服飾
那我們有沒有按照那個服飾崗位的要求來做好我們的工作呢
那第二我們要警醒的就是一個虛有其表的信仰
我們來看第六節到第九節
第六節說半夜有人喊着說新郎來了
你們出來迎接他
那這個場景有一天真的要發生了
新郎來了也是他們期待已久的一個的場面
我想對他們來講每一個人都非常的期待
但是當新郎真的要來的時候
問題就出現了
因爲有人沒有預備好
這個愚蠢的生活會加增我們的愚昧
當有人喊新郎要來了
那他們就拿着這個空的油燈
沒有隻有外在的一個形式
所以你可以想象當時的那個的情景
非常的狼狽非常的尷尬
非常的很難以去自處的一個場景
比如說你要去接人
那個人已經他要來了
你要開車去接他
當你要開車的時候
你發現這個車沒有油開不動了
這個也是一個挺狼狽的一個的場景
那不僅是如此
那他們不只是很狼狽
而且他們又問了一個不太可能的事情
那他們是問那些聰明的同旅要去借油
他們向那個聰明的同旅說
請分點油給我們
結果怎麼樣呢
我們都可以想象
他們很希望說從那些的同旅那裏借到一些的油可以來用
分到他們的一些油
當然結果不如他們所願
聰明的同旅他們不答應他們的那個的請求
是不是很自私呢
其實不是
因爲每個人有他自己的份
如果分了給他們的話
他們自己也不夠
所以他們就建議說叫他們自己去買
不過當他們去買回來的時候
已經趕不及了
新郎已經到了
門已經關了
事實上這個事情也是警告我們說
有一些的東西是沒有辦法借的
這些漁桌的同旅
他們在需要的時候才發現沒有油
然後要向別人去借油
其實真的有些東西不能借
就像我們跟上帝的關係
我們沒有辦法去向別人去借
我們自己必須要跟上帝個人要建立這種的關係
就像我們個人屬靈的生命
我們屬靈的品格等等
都沒有辦法向別人去借
我們也不能靠別人積累下來的一些屬靈的資本來生活
比如說好像我父母他是一個很虔誠的基督徒
甚至是牧師傳代人
然後我可以從他那裏借來一些屬靈的資本
其實是不可以的
有些的東西我們必須自己去獲得
或者必須自己去佔有
因爲我們不能像別人可以借到
就像信心一樣
信心也是不能向別人去借的
所以在中世紀的時候出現過一個的情況
就是當時有那個贖罪券
贖罪券就當時非常的流行
因爲買贖罪券就可以把這些的功德
可以轉給其他的一些的親人
這個是一個嚴重的錯誤
也是嚴重違背聖經的
就是沒有辦法可以去轉
這是所謂的功勞
所謂的功德都沒有辦法可以轉到另外一個人的身上
然後我們的屬靈的資本也沒有辦法從上一代
然後遺傳到下一代或者轉到下一代
所以所謂的二代的基督徒
也不能從上一代的基督徒那裏
可以去借他們的所謂的信心
或者是他們屬靈的品格
所以聰明的童語就說
恐怕不夠你我用
不如你們自己到賣油的那裏去買吧
這個什麼意思呢?
其實就是說他們的信心
他們屬靈的生命是沒有辦法去跟別人去分享的
這個是不能共享的
一個內在的屬靈的生命沒有辦法去分給你的
我們對上帝的順服
或者是我們對上帝的忠心也沒有辦法去分給別人的
在這裏我們看到這些漁桌的童侶
他們拿着沒有油的燈
這些燈就像一個須有取表的信仰一樣
它沒有實在的內涵
它不能點着
它沒有實在的功用
但是它外在有一個東西很像
這個就像一個宗教的一個外衣
它圖有宗教的一個外表
就像有的人他從外表來看
他非常的滿足所有宗教的要求
他可能很多方面都做得很好
但是他卻沒有內在的屬靈的生命
這種人很容易在遇到信仰的考驗的時候
他就會跌倒了
因爲他只有須有取表的一個信仰
他可以滿足所有的宗教的要求
他每週去禮拜
他也按照收入的一定的比例
他會去奉獻
他也會參與服事
可是他自己跟上帝沒有任何的個人的關係
所以在這裏這個比喻要提醒我們警惕須有取表的信仰
然後第三個方面
這個經文要提醒我們的就是要警惕無法徹奪的日子
在二十五章的十到十二節這裏這麼講
他們去買的時候新郎到了
那預備好了的
同他進去做席
門就關了
其餘的同侶隨後也來了說
主啊主啊給我們開門
他卻回答說
我實在告訴你們
我不認識你們
這個就是耶穌基督在臨的時候非常讓人恐怖的話
他說我不認識你
你是教會的一員
好像這十個同侶其中的一個一樣
好像你有燈
你有這個宗教的外衣
你有外在的宗教的生活
可是呢
你沒有內在的屬靈的生命
所以當你提着這個燈
你而且把這個燈插得賊亮賊亮
這個賊亮就是東北話
說他的賊亮賊亮
以至於別人看到都認爲你有一個很屬靈的生命
你很有信心
很有內在實質的一個信徒
當別人都有這樣的一個錯覺的時候呢
其實事實上你所有的只是一盞空的油燈
只是一個空的外表
而現在呢你將要面對那一位要檢查人心的主
那他看到你這一個空油燈
他就會說我實在告訴你
我不認識你
這裏講的不認識你們呢
就是指跟這些人沒有任何的關係
也就是說耶穌基督
說跟這些人沒有任何的個人的關係
這句話呢是非常嚴厲的話
但我想沒有人希望聽到這樣的一句話
可事實上呢很多人呢都會聽到
其實我們不必聽到的
怎樣做纔不會聽到這句很恐怖的話呢
是像那五個很愚蠢的同履那樣抓緊最後的機會嗎
那這幾個的同履他們怎麼說他們好呢
說他們笨也不是全都很笨
他們好像要想一個最後的方法
或者是他們想抓到最後的時機
因爲他們的那個最後的時機就是要向那些聰明的同履來藉由
可事實上呢那個不是最後的時機
事實上他們已經沒有機會了
神已經親自的把門關上了
所以那些愚蠢的同履他們跑去買油
只是白跑一趟
當他們回來的時候呢
神已經把那個門關了
也就是新郎已經把這個門關了
他們沒有辦法進去跟新郎一起
所以這個所謂的最後一刻的聖服
或者最後一刻的信心已經不可能了
有的時候我們也遇到類似的人
他們似乎也蠻聰明的
他們說到我快要死的時候我纔來信主
那不是更好嗎
我在我臨死的那一刻我來絕治
那這樣就好了
因爲我可以按照我想要的生活的方式來生活
而在我生命的最後一刻呢
我又能得到永生
那這樣子就好
我又既賺得世界
然後也賺得永生
那這個就是所謂的最後的一刻的聖服
或是最後一刻的信心
他們想把握這個最後的機會
而這些人呢
其實都是有點投機
我們知道是投機分子的這種的行爲
而在這裏
這個比喻告訴我們這種所謂的投機
其實是不可取的
就像這五個愚蠢的同履一樣
他們想把握這個最後的機會
其實已經沒有了
而事實上
我們不知道我們還有沒有所謂的最後的時機
因爲我們根本不瞭解
最後的所謂
最後的時機什麼時候纔是最後
因爲我們不知道主什麼時候再來
正如你自己也不知道你的生命什麼時候會結束
所以在經文的13節裏面這麼講
所以你們要警醒
因爲那日子
那時辰
你們不知道
在這裏我在想
那爲什麼主不告訴我們具體的時間
讓我們有更好的準備呢
好像說
最近我特別有體會
就是因爲我太太快要生小孩了
那醫生會告訴我們
預產期是什麼時候
那當我們知道這個預產期的時候
我們心裏面大概有一個底
我們會按照那個預產期的到來
我們就會來預備嬰兒所需要的這一切
我們會慢慢的走上去購買
包括嬰兒所用的產品
尿布等等
包括奶瓶等等
那我們會有一個具體的日子
我們會去準備
因爲知道他大概那一天他就來了
我們大概1月要做什麼
2月要預備什麼
3月要買什麼
我們都有一個很好的計劃
然後到那天他出生的時候
我們就預備好了迎接他來
那我就想爲什麼主也不告訴我們
他來的時間
如果他告訴我們
我們也可以按照這樣的一個計劃排好
那我們就可以預備好了
每個人都可以很警醒了
每個人都可以預備得很充分了
這樣不是很好嗎
其實你有沒有想過
假如說主真的來告訴你
那一天告訴你哪一天他會再來
會發生什麼樣的情況
可能很多的人
大多數的人
他們都會希望是把握最後一刻的機會
他們不會在前面就一直來預備
他們可能到了最後一分鐘
纔來預備接受主
耶穌不是想要看到這種的情況
如果說耶穌告訴我們說
某年某月某日他就會再來
那可能很多人就是
反正在這一天之前他都不會來
所以我就不需要很警醒的來生活
我就過我想要的生活方式
按照我想要的生活方式來生活就好了
等到耶穌快要來的那一天
他要來的前一分鐘
我馬上就覺知信主就好了
來迎接他
我想大多數人會這麼做
但是這個不是神想我們要做的
所以當耶穌不告訴我們的時候
那就情況不一樣了
我們不知道哪一天來
所以我們每一天都需要有最好的狀態
我們每一天都需要預備好
我們每一天都需要在主面前來
忠心的來做工
按照他的教導來生活
這樣子我們才能夠來遵循他的教導
過一個討他喜悅的生活
不然的話我們的生活真的沒有辦法
能夠按照他所教導的來行
因爲人都是很投機的
都會希望能夠用最少的順服
來達到他最想要的東西
所以我想這個也是主
他不告訴我們的其中一個好處
就是我們需要時時刻刻地來警醒
來預備我們的生命
所以警醒的意思也不是說
我們就整晚就不需要睡覺了
我們整晚就看着那個窗戶來警醒
來等待
其實不是這樣子
所謂的警醒是指我們靈裏面的這種的警醒
我們非常的警惕
我們雖然需要睡覺
但是我們睡覺的時候還是已經預備好了
所以我們不管耶穌什麼時候來
就算我們睡着的時候他來
其實我們都已經預備好了
什麼時候來都無所謂
不管是我睡着的時候還是睡醒的時候
他來其實都沒有問題
因爲關鍵的問題就是你是否已經預備好了
所以願主來幫助我們
透過這段經文我們能夠預備好我們自己
特別是在疫情非常嚴峻的日子裏面
我們真的不曉得主耶穌什麼時候會來
而且更重要的是
我們不曉得我們的生命哪一天就會離開這個世界
假如說我們沒有預備好
可能我們再也沒有所謂的最後的時機了
求主來幫助我們 讓我們的生命都能夠是一盞
已經預備好的這些油燈
我們是滿了油的燈
我們裏面裝滿從主而來的信、望、愛
我們整個的生命都已經預備好迎接主的到來
願主幫助我們
我們一起同心在主面前來禱告
主耶穌求你按照你豐盛的恩典來保守我們
願我們在逝度日的時候
我們不輕忽職守
我們也不是一個虛有其表的基督徒
只有宗教的外衣而沒有內在屬靈的生命
我們也要警惕你來的日子沒有人知道
所以我們需要時時刻刻都預備好自己迎接你的再來
主求你幫助我們的生命能夠滿有你的讓世
讓我們生命的樹枝能夠接觸屬靈的果汁
能夠討你喜悅
願你繼續地來討照我們
願我們的生命都能夠更加的豐盛
正如耶穌基督你希望我們所要活出的樣子那樣
主謝謝你
我們將同心合一地禱告
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們