各位弟兄姊妹在家的朋友
大家平安
我想猶太人見面會互相說"Shalom"
我想香港人或者普世的人
現在都應該很有同感
因爲只要平安
平安在主的裏面
以及仍然頂着臺遊
因爲天父與我們同在
剛纔很觸動我的就是
可能大家不是很覺意
因爲在家裏面
不一定很專心祈禱或者敬拜
但是在我們的會堂裏面
的確只有侍奉者
我比任何人都會更加容易感受到
聖言和禱告的力量
剛纔主席在禱告的時候
好幾次提到「真道」
也勉勵各位的職稱
無論社會的變化是怎樣
無論接下來有多少的艱難
或者疫情的當下
但是主席與我們提到「真道」
換句話說
「真道」會不斷與我們的生命共舞和對話
之中不會因爲處境而改變
也不會過氣
也不會在某些日子顯得無力
「真道」會在任何處境裏面與我們對話
而且邀請我們重新看聖經怎樣說
我相信在過往日子裏面
我自己已經活着好幾十年了
也有很多工作的經驗
但是我可以很坦誠地說
唯有聖經怎樣說纔是最重要的
原來無論是多少知名的學者、專家
無論是多少很偉大的人
很有可能他的答案只是在當時的處境
又或者他給我們的一些論述
在那個處境裏面好像被吸引
我上一世紀是讀工商管理的
有時我想說
工商管理如果處理得不好
就是奸商滾利
所以其實心態是最重要的
在上一世紀當我讀的工商管理
到了現在疫情的當下
我發現大部分的教科書
我所讀的理論都是用不上的
所以我最近給自己一個應該
以後我老退化仍然記得自己做過一件事
就是我將因爲搬屋
順便斷舍離
我將大部分的管理學書都送給別人
但原來自己覺得重要的
送給別人別人是不要的
我百分之九十的書都是給了回收商
即使我送去某些地方
那些地方都覺得這些知識已經過時
疫情的當下或者社會的事件
有人形容這些叫做黑天鵝
黑天鵝的意思是鼓勵不了
鼓勵不了的事情會不斷髮生
究竟我們用什麼心態去生活呢?
我認爲聖經的教導是最好的
聖經不斷跟我們說
你要保守你的心
勝過保守一切
因爲一生的果效是從心而發的
換句話說
你的心態不正確
所有事情都是沒有意思的
如果我們能夠將自己歸回真道
今天我想跟大家用這種心情
來彼此勉勵
很榮幸可以在貴教會的職稱裏說多少
我自己認爲聖經裏所說的
是千載不變的聖經
爲什麼我能夠站在這裏呢?
我相信是因爲是恩典
還有自己也不再年輕了
但是我的確自己年輕過
我的確是在過去上帝給我恩典
我有超過二十年可以在大學裏面教書
接觸很多年輕人
在我自己的工作裏面
也是請和共事很多年輕的朋友
我是用恨鐵不成鋼的心情
今天跟大家分享
爲什麼恨鐵不成鋼呢?
希望在家的朋友在線上
不要以爲我是對號入座地說你
其實我見到的很多是有爲的青年
不過就像聖經所說
一團米粉可以做好麪包
但只要有一些壞的酵母就會搞到一團糟
換句話說
我仍然要不離不棄地說一些我們不應該接受的事情
例如在大學裏面
超過二十年我見盡不少超懈的學生
走堂、上堂、做自己的東西
做文章其實是cut and paste多一點
抄功課不在話下
甚至不交功課
在宿舍裏面練習男女關係
我也有帶一些工作實習
到了上班那天玩失蹤
考試得過且過
不知爲什麼
永遠都會拿到PASS或者Second Honor畢業
可能現在的GPA都是inflation了
近年是更加嚴重的
我自己是接受不了的
就是粗口進了校園
而我們又覺得好像很chill
我記得有一些同學
我看在眼裏
但真的很不想那些事情發生
但都發生
我再說不是普遍
但偶一爲之
我都覺得很想和大家分享
我記得有一年在大學四年級裏面
有一個上學期的同學
很高興地告訴我
政府的海關收了他
打算畢業做海關獨策
但過了幾個月之後
就來找我
叫我幫他寫法庭的求情信
因爲他務警
原來網上什麼都有
你可以下載警員證
你都可以在網上購買警棍
法庭就說
這個年輕人務警務得太有誠意了
結果不是緩刑
是判了他三個月
當然出來有污點
但也有恩典
安排他復課
然後也是畢業的
不過在他的生命裏面
就多了這個落印
又有一個朋友
我的朋友的兒子
但我後來在新聞裏面看到
他誤交選遊
去了巴西
玩了不用錢的免費招待
十天來回機票給了
但在香港機場被抓了
原來他的行李箱被人裝了暗格
裏面放了毒品
法庭判了超過十年
這位年輕人現在仍然在牢獄裏面
回到說職場
我的確遇到
不是很多大奸大惡
但藝務公司的文件
將自己升職加薪
然後去到另一間公司應徵
這件事件也有在我公司發生
但天網恢恢
因爲對方人力資源部的經理
要來我們公司做參考
當然我一年之間放過那位年輕人
因爲我真的覺得
他要走的路尚遠
如果我去報警
都是毀他前面的路
但我想因點真的不是那麼多
講一些很簡單
又會經常見到的
有一位大學生
是幾年前的
深刻印象
那天早上我早一點回到公司
請這位年輕人下街
幫我買一杯奶茶
想不到他一小時也沒回來
回來的時候這杯奶茶是冷的
而且只有半杯
因爲他應該是晃來晃去
我要放糖包的時候找不到一支棍子
我當然有點憤怒
但我還是虎口婆心地跟他說
我說你每一天都在想着改變世界
但你連這杯奶茶都不稱職
只問你怎樣改變世界呢?
事實上在過去多年
超過十年
都很有恩典別人給我機會
我在某些專欄有文章和出版文字
其實我都是用這個心情
恨鐵不成鋼
寫的時候的目標
都是對準着職場裏面的職稱
或者工作者
希望帶出一點正能量
回到剛纔主席幫我們看的這段經文
這段經文
其實後面有很豐富的論述
裏面說到邀請提摩太
要在幾件事裏面做得好
是五件事
然後又叫提摩太
不要輕忽
不要疏忽恩慈
而這個恩慈是教會的衆長老
按手在你身上
從聖靈裏面領受的
所以你要恆心專心地
去發揮你的恩慈
要成爲衆人的好榜樣
這樣不單止對自己有好處
對跟你一起共事的也有好處
我想問大家這段經文有多outdate呢?
這段經文
起碼在我幾十年的裏面
仍然是非常有效
因爲去到某些地方
不一定你出聲
別人會聽你講
但聽其言 觀其行
什麼是最能夠說服別人的呢?
就是你的修養
就是你的行事爲人
我發現在這段經文裏面
當然我稍後會和大家再看
《針研》這段經文
《針研》這段經文裏面
更加重要地說
我們一生裏面有一件事是很重要的
就是要有一個法則
而這個法則就是instruction
英文的翻譯
換句話說
我們在不同的處境裏面
我們都要有一個instructor
而這個instructor就是生命的導師
你可能去到迷茫
你可能去到凹嘴
去到憂鬱
去到不知怎樣算
但最重要的是否有眼前的燈
路上的光
就是這個導師
所以在《針研》裏面提到
非常重要
你要專心仰賴耶和華
所以今天下午和星期日的早上
我很想和大家分享
在我生命裏面的三件事
這三件事在提摩太前書
和《針研》裏面
只要我們牢牢記住
我相信我們是會乘風破浪的
而且真的可以榮神益人
我先說提摩太這個小故事
提摩太
保羅和提摩太
其實他們的關係是一個司徒的關係
如果我們說司徒的關係
在聖經裏面
除了以利亞和以利沙之外
保羅和提摩太
尤其是在新約是表表者
保羅花了很多時間在提摩太身上
帶領他參加短宣
訓練他傳講福音
甚至保羅要繼續宣教之路
所以保羅將他親自創立的已不鎖教會
交給年輕的提摩太
大致上是三十歲
大家可想而知
我們可以找多少理由去解釋
爲何提摩太感到自己不適合做已不鎖教會的牧者
很隨便你已經想到
太年輕
沒有經驗
而對着初次牧羊教會的牧者來說
已不鎖這間教會似乎太大了
好像廣福堂似的已不鎖比廣福堂再大
但廣福堂可能對很多人來說
都是要考智慧的
再者他可能能力去接替一間教會的創辦人
就是保羅
有誰會認真看得起他呢?
甚至有人是嗤之以鼻的
有人可能是做旁邊學的
站在旁邊專挑提摩太的錯處也說不定
保羅在信中是如何鼓勵提摩太呢?
起碼第一、第二樣
我今天想和大家分享
在提摩太前書
提摩太前書中提到
保羅教導提摩太要做好頭那兩件事
哪兩件事呢?
第一
就是在生活中的五件事
經文是這樣說的
「不可叫人看你年輕
總要在言語、行爲、愛心、信心、清潔上
都作信徒的榜樣」
其實保羅是這樣一句到尾和提摩太說的
他說「你不用擔心
只要你遵從我的旨意
你絕對會勝任有餘」
即是給他信心
「你不用擔心別人說你年輕
不用讓別人看不起你
有一件事很重要
就是作衆人的榜樣」
衆人的榜樣是什麼呢?
就是你有一個敬虔的行爲
其他人就會尊重你
我相信有多outdate呢?
其實在我們生活中
小弟的工作中
你每天都會見到很多人說就天下無敵
做就不知道去了哪裏
在現場都是心不在焉的
又或者是無能爲力的
什麼能夠說服別人呢?
就是你的行事爲人
所以保羅說出這五樣東西
我就形容這個是生活
不是生命
是生活
什麼是生活呢?
生活即是Day-Day
Day-Day
睡覺也是
睡覺時想着殺人、打人
你的腦子在想什麼呢?
你工作的時候
心存是否惡念呢?
你去街市買東西的時候
是否專門想着騙小販呢?
保羅在這裏說這五樣東西是生活化
生活是什麼呢?
生活就是Day-Day
我們可以挑戰自己
如果你是啞巴
怎麼可以傳到福音呢?
啞巴不可以傳福音嗎?
聖經說是通過你的好行爲來見證基督
聽得清楚嗎?
是見到基督
不是聽到基督那麼簡單
所以只有一把口宣說是沒有用的
更加是金睛望眼看你怎麼做
這五樣東西
給錢免賴
是很難的
尤其是保羅說的第一樣東西叫言語
你會發現
可能這裏有保羅刻意的排序
如果看聖經也是
你會發現
言語是排在第一位的
《雅各書》是怎樣說的呢?
如果有人在話語上沒有過失
他就是完全人
就能夠掌握自己的全身
《雅各書》是怎樣說的呢?
在《雅各書》的三章第二至第五節
又說
小小的爪痕可以駕馭大大的馬匹
小小的舌頭也可以影響一個人的品格和生命
在我們生活的裏面
我們見盡很多人是出口商人
搬弄是非
弄虛作假
沒搞清楚的東西
就拿來傳
中意講方言
我們形容
把口說的東西
它惡毒的地方在哪裏呢?
是無法修補的
這叫做覆水難收
倒了出去的水怎樣收回來呢?
所以你會發現
上帝的創造是很奇妙的
我們有兩隻耳朵
一把口
就是叫我們多聽少講
或者是慎言
還有
我們的口是在腦袋的下面
腦袋是我們的口的上面
就是說話要想過、經過大腦
還有
心和腳是在我們的口的下面
就是說得出就要用心去做
不單止是言出必行
當然
就不要講是講非
口蜜腹劍
用口去殺人
有一個童話故事
我覺得
不單止是職稱
大朋友
或者我們都是受害者
都是很警世的
他說有一天
這個獅子大王病了
整天都很辛苦
於是他就叫了森林裏面所有的動物
來給醫治的良方
所有動物都來了
唯獨是有一隻動物沒有來
這個動物就是狐狸
於是
有一隻動物就有心搬弄了
就是豺狼
豺狼走來跟獅子大王說
你知不知道所有動物都很關心你
有一隻動物到現在還是沒有出現的
這隻就是狐狸
它想你死多過生
在搬弄是非
這些叫辦公室裏面的毒灰
其實你不說是沒有用的
爲什麼要爲局面添煩添亂呢?
有些人心中一定是有些東西的
於是就去獅子大王
獅子大王就好像我們辦公室的老闆
老闆就是老闆
很狹窄
獅子大王就說
幫我去找狐狸來
我要痛罵它一頓
結果狐狸一路來都知道出事了
狐狸就這樣跟獅子大王說
親愛的大王
我非常關心你的病情
其實我沒有出現
是因爲走去騙尋名醫
所以不顧所託
我終於找到名醫了
原來名醫說你是有救的
是什麼事呢?
你不是患了當下的病毒
其實你是冷病而已
所以你只要保暖就可以了
其實最好的保暖就是煮些湯
和穿暖身
名醫說最好用動物的衣服暖身
獅子大王聽到之後
問他有什麼好的方法
結果把豺狼殺了
做了外套給獅子大王穿
把豺狼灌了湯給獅子大王喝
我想這是非常警世的
豺狼對於狐狸來說是盡財言
也唯恐天下不亂
他一定是心中有鬼
最後害人終害己
因爲他立心不良
我永遠都相信
要用刀殺人
必定會死在刀下
所以一個口出惡言的人
我們通常都會稱呼這些人
在沒有修養之中
行爲都一定是囂張的
所以當我們去看一些傲慢的行爲
態度不可一世
還有欠缺愛心
在辦公室裏面
要行愛心
你問我其實不是很難
只要每一個人
都用便心來愛旁邊的人就行了
便心是什麼意思呢?
方便地你就做
怎樣纔算方便呢?
當你見到一個同事
坐着挑燈夜戰
工作都做了幾個小時
都未離開座位
見到他口脣都乾乾的
你倒杯水給他喝
當你見到一個同事
或者一組同事
工作很灰
沒有出路
你寫些便帖鼓勵一下他
又或者
你見到他工作到
已經眼袋大過衣袋
開口臭了
買一瓶涼茶給他
買個湯卷給他
不用勉強自己
從自己出發
什麼叫做愛心呢?
其實愛心即是同理心
在你做任何事情之前
你都要想一想
人家需要什麼
逆地而處
這個世界會不會更加美麗呢?
當我們講到信心
其實在辦公室裏面
你會發現有些人
沒有建設,但是專門破壞
破壞什麼呢?
就是不斷地放負
他不做
但都在說沒有可能的
不行的
從今以後
我們認識到這麼多個黑天鵝
我們不可以說沒有可能
我們只可以說不識
我不識
不等於沒有可能
什麼叫黑天鵝?
黑天鵝就是有人在爭執
說這個世界只有白天鵝
但考古專家、探險家
去到澳洲
就發現原來有黑天鵝
所以
最令人討厭的說話方法是什麼呢?
除了說
不行的
又或者除了說
是沒有可能的
而且很多人的口頭禪都是說Yes, but
這類人在團隊裏面
只會破壞,不建設
因爲Yes, but
只會想
對,不過
我們又沒有錢
我們又沒有資源
我們又沒有人才
我們一起去戒掉這個口頭禪
應該說
Yes, and
你不行,其他人可以
那我們應該怎麼做呢?
對
我們一起應該怎麼做呢?
所以思考方法就會變成Why not?
這樣創意就會出現
剛纔的經文也提到
我們要清潔
清潔是什麼意思呢?
清潔就是做無愧的人
不玷污上帝
也不玷污自己
我們的上一代教我:生仔有羅有
人追求什麼呢?
夜晚睡得着
心中無愧
這樣即使你年輕
保羅怎麼說呢?
保羅也會說:定個臺友
人見人愛,車見車載
因爲別人會在你身上
見到你的美德
就會尊重你
我想和大家講第二方面
第二方面就好像剛纔的經文裏面
剛纔的經文裏面
有一段經文是未讀的
就是「你不要輕忽所得的恩賜
就是從前藉着預言
在衆長老按手的時候賜給你的」
這裏提到的就是「恩賜」
原來「恩賜」是上帝給我們的
上帝不會貿然給我們一份工作
而不給我們能力
是沒有可能的
我再講多一次
上帝不會貿然給你一份工作
而不賜下能力給你
如果我們以工作來侍奉上帝
如果我們在教會進行侍奉
那些都是「恩賜」
所以工作是侍奉
因爲我們用工作來榮耀上帝
我們求上帝給我們的
希望可以多於一種「恩賜」
這個就是解經家Dowie
中文翻譯叫加達利
講到「恩賜」的時候
他講得很精淨
他說:神給摩西一根杖
給大衛一個脫石的機緣
給參孫一片羅梭骨
給山家趕牛的棍子
又給以斯帖美麗的容貌
還給底波拉作詩的才能
還有給阿波羅動人的口才
你會發現
上帝是給每一個人有能力
去使用他所賜下的「恩賜」來侍奉他
這也與保羅在《羅馬書》十二章六節所講的
是一脈相承
那裏提到有七種「恩賜」
有預言、有教導、有執事、有勸化
還有施捨、還有治理、還有憐憫
我們不要太貪心
我也自問不是很多種
甚至裏面可能只有一種
上帝也很獨特地邀請你
成爲其中一個獨特的「恩賜」的所有
然後去侍奉他
所以我們需要的
就是看重自己是特別的
這個舉本大家回去找
非常之好
有個小胖子在村莊裏面
經常被人看低
村莊裏面做得好的就有一些星點點
做得不好就貼一些灰點點在身上
他每天都想模仿別人
所以他很不開心
有一天他遇到一個小女孩
身上是沒有點點的
於是他問她
她說:因爲我每天都去找木匠
原來小村莊裏的木偶全部都是木匠創造的
她和他對話
木匠抱起她
她說:你不用介意別人怎麼看你
你也不需要埋怨自己做得不好的地方
你不需要介意別人怎麼看你
你只要介意我怎麼看你
這個小木偶
小胖子就說
我只需要介意你
因爲你是我所創造的
我想這是邀請我們一生裏
如果你要濃縮
或者我要濃縮
我幾十年的心經
我不知道家裏的朋友同不同意
原來一生之久最難去認識的就是自己
所以什麼叫生涯規劃呢?
生涯規劃就是去用你畢生的力量去認識自己
和觸緊上帝
讓上帝將我們放在對的位置上去發揮
最後的一段經文就是
針言所說的
「我而不要忘記我的法則
你心要緊守我的誡命」
這個法則就是英文翻譯爲Instruction
不要忘記我的Instruction
換句話說
耶和華是智者給年輕人
因爲這段經文刻意說
是給年輕人的忠告
如果你看你的聖經標題
原來只有一件事很重要
就是不可以離開Instructor
我們一生裏面有一個生命的導師
可能我這麼說你不明白
不如我做一個比喻
如果我說我今天帶了一張支票來
而這張支票是寫了很多零的
你開不開心?
你很開心
但是聰明的你應該會問
這張支票的1字放在哪裏?
如果這個1放在那麼多零後面你會討厭我
因爲你所做的事情是沒有意義的
但只要這個1放在那麼多零的前面
全部都是有意義的
換句話說
上帝會將我們放在不同的處境裏
但你會發現在順境的時候
我們會歸榮耀給自己
我們會忘記上帝
尤其是在逆境的時候
你要緊緊抓住上帝
因爲在《針玄》的三章第五節提到
我們要專心仰賴耶和華
換句話說
這個法則
這個指導
就是要我們專心去抓住他
想和大家分享
在當下疫情的裏面
我也有些感受
究竟上帝爲什麼將我們放在困難的裏面
在我生命的故事裏面
我的確有試過順境
但是順境
我跌到攤攤腰
因爲我以爲那些東西是必然的
我沒有依靠上帝
在我過往的日子裏面
尤其是工作
過去一年
香港的社會事件
再加上疫情
我身處的零售行業
都很大問題的
但是
我的喜樂
我抓緊上帝
我可以很坦誠地告訴大家
我每天都是鼓勵自己
要抓緊上帝
還有去問
上帝在這個疫情之下
他對我們要說什麼的話
有一次我在茶餐廳
我看到有一個這樣的牌子在上面
茶餐廳的老闆
就是這樣寫的
他說
一場疫情讓我們明白
未來拼的不是學歷
不是權力
不是實力
拼的是免疫力
免疫力
我們有信仰的人
就是靠上帝
去經歷所有風浪的抗疫力
健康不是第一
而是唯一
上帝讓我們活着
我們就要好好地活着
如果沒有疫情
我們不會在茶餐廳看到這些進宇
原來上帝將我們放在困難的裏面
他要我們專心仰賴耶和華
和心裏面要有法則
這個法則就是上帝成爲我們的指導
接着
我又看比爾蓋茨有一天
在英國的報章
他寫了很多段
其中有一段很觸動我的
作爲一個工作者
我是完全同意
他說病毒提醒我們
我們不能妄自尊大
病毒還提醒我們
無論你覺得自己多偉大
也無論別人覺得你多麼偉大
一個小小的病毒
就能讓整個世界停擺
我們不知道
爲什麼我們在艱難的裏面
但有一件事是肯定的
上帝容許病毒發生
而上帝又容許我們在這個逆境裏面
上帝要我們重新思考
祂纔是我們生命的法則
和祂纔是我們的支票前面的一
祂是居首位
所以當我們重新看
針緣這段經文
是非常有味道的
「我而不要忘記我的法則(Instruction)」
「你必要謹守我的誡命」
「你要專心仰賴耶和華」
「不可以靠自己的聰明」
「所以不要叫人小看你年輕」
我今天想給三個錦囊大家
就是在生活裏面做好五件事
哪五件事呢?
言語、行爲、愛心、信心、清潔
第二
在你的工作、侍奉裏面
活出上帝給你的恩賜和獨特的你
不需要貿然埋怨
不需要貿然去比較
因爲你是上帝所創造
和上帝是唯一一個最介意你的
換句話說
很多的苦毒都是在比較你的
活出獨特的你
這就是第二個祕訣
第三個祕訣就是一生之久
無論在任何的情景裏面
專心仰賴耶和華
讓祂成爲我們生命的導師
帶領我們前行
生活裏面做好五件事
工作裏面
活出你的恩賜
一生裏面仰賴耶和華
我想我們都差不多了
應該可以跨時代
也可以夜晚睡得着
也可以成爲一個
榮臣益人的神的兒女
有一天我們在想
我們以上帝爲榮
究竟上帝有沒有以我們爲榮呢?
大家彼此鼓勵