各位弟兄姊妹平安
想問大家一個問題
假如你今晚離開世界
按你現在的信仰或者思想
你是否可以肯定自己可以上到天堂呢?
如果你學過一些報道法
你就知道這個是三福
三元福音培進報道所運用的問題
所使用的問題
假如你今晚離開世界
按你現在的信仰或者思想
你是否可以肯定自己可以上到天堂呢?
對於很多基督徒來說
這個問題是很容易回答的
也有標準答案
但是我接下來再問以下這個問題
不知道你有沒有想過
作為基督徒
我們因為信耶穌而有永生
這是標準答案
如果由現在開始
你就一直活著到永遠
就是按你現在的模樣
一直去生存下去
完全不用經歷死亡
你會怎樣去過活呢?
你會怎樣去繼續活你這一生呢?
其實換句話說
就是你想成為一個怎樣的人
這是一個生命更新的過程
到底你想不想就是你現在這樣的生命狀況
一直到永遠
要生存
吃是很重要的
要健康地去生活
吃得健康是重要的關鍵
對於基督徒的靈命成長
也需要食物
最近我剛剛在看這本書
展示給大家看
不知道你們看不看到這本書
叫做《聖經好好吃》
是畢得生牧師所寫的
有英文的叫做《Eat this book》
他說《聖經》記載
吃過神的話的人
有三個
就是吃書卷
不知道你們想不想起哪三個人
吃過聖經或吃過神的話呢?
可能很快我們就想到
使徒約翰
他在白魔海島
把天使遞給他的小卷
吃了
他吃了之後
他口裡覺得很甜
但是肚子裡就發苦
另外一個就是
舊約裏面的以西傑先知
當他秘魯去巴比倫
加巴魯河邊的時候
他也吃了這個書卷
他說「奇甜如蜜」
在以西傑書三章一至三節有說
另外一個是誰呢?
就是耶利米
他和以西傑同期
在耶利米書第十五章十六節也有說
他吃了這個書卷
吃了神的話
就覺得歡喜快樂
所以聖經是可以吃的
《阿伯特森牧師》這本書也有說
大家有興趣
可以拿來看看
這次崇拜講道
就輪到我講真言
在預備的過程裏
我就體會到
如果將真言
當是基督徒
要吃的一道菜
或者一種食物的話
那應該怎樣吃真言呢?
我就體會到
真言就要趁熱吃
所以我就將這個講題
定為「真言趁熱吃」
首先我們來看看
甚麼是「趁熱吃」呢?
「趁熱」就和時間有關
很熱的時候
趁熱吃
和機會有關
真言是我們此時此地
或者此時此刻
Here and now
我們怎樣去生活
一個指南
我們怎樣去過我們的基督徒生活呢?
我們來看看真言的寫作對象
剛才主席和我們讀出的經文
真言第一章
第四節講到
寫給甚麼人看呢?
愚人
愚人是甚麼呢?
是否一些很愚蠢的人呢?
其實愚人在英文聖經
就譯作Naive
或者Simple
愚民的意思是
簡單或缺乏經驗的人
是很容易受誘惑的人
就好像一些無知的小孩子
他們又不是惡的
這個就簡單
很容易相信別人
很容易受到誘惑
這個就是愚人的意思
第七節講到
愚妄人
愚妄人表示智慧和憤悔
和愚妄人是不同的
因為愚妄人是指道德敗壞的人
即是一些壞人、惡人的意思
但是愚人就不是
另外也講到
少年人有知識和謀略
即是寫給少年人看
大家也知道
第五節提到
有聰明人和智慧人
都是指一些聰明的人
有智慧的人
能夠明白事理的人
針研趁熱食
就要趁早去學針研
特別是那些
可能是小孩子
很單純的
很簡單的思想
沒有經驗的
需要去學習
人生就像
駕駛一輛車
是一個旅程
在這過程中
駕駛的人都知道
我們有交通規則要遵守
因為不遵守交通規則
去駕駛是會有後果的
可能有意外
傷害到自己或別人
人生就像駕駛
除了要遵守交通規則
有些路口我們要抉擇
去到一條路有路口
我們就要去想
要選擇什麼
因為選擇錯誤會有後果
可能駕駛時
走錯路口選擇錯誤
要繞很遠的路
才能回到想去的地方
所以我們要趁早去學針研
和詩篇比較
有人覺得
詩篇比較超然
離地
講關於天堂
敬拜讚美
其實詩篇
也有講地上的生活
我們知道
大部分詩篇都是大衛所寫的
大衛的人生
充滿煩惱
要逃難
被追殺
走過死刃的幽谷
所以他所寫的詩篇
抒發了人
面對苦難
面對困難
面對煩惱的感受
心研是講我們地上的生活
是很道地
很貼地的
所羅門
生於太平盛世
他寫下了人生的指引
讓人學習
和去教導
原來人的品格
是在平常的日子裏培養出來的
特別是孩童的時間
就培養一個人
那個的品格
在人生平順的時候
我們要學習
學習智慧 學習真言
到了人生困難的時候
就可以實踐出來了
在整本真言裏面
大家看到
常用的字眼
除了耶和華之外
耶和華這個字眼是用了86次
所以很強調神當中的參與
我兒
也是經常使用的字眼
全卷書都有的
隨便找找就已經看到我兒
很明顯
我兒好像爸爸和兒子說話
父親對兒子的教導
其實也包括了
老師對學生的教導
因為知道書卷
所羅門的真言
很大可能寫給皇室貴族的人看
在皇室的人園裏
一個生活的手冊
教導他們
除了爸爸對兒子
所說之外 也是老師對學生
有一個叫技術性的用語
技術性的用語
就像我們
青少年的導師
或者兒童的導師
有時也會說我的兒子我的女兒
當然不是他生出來的兒子的女兒
而是一個技術性的用語
表示他教導的人
所以基本上真言的對象
都是一些年輕人
特別在當時來說是年輕的男子
如果你不是年輕人的話
那你是不是不用看真言呢
就不是
學了真言就要教導年輕人
將他去教導你的下一代
教導給你年輕的人
我們看看真言
趁熱吃 趁熱是什麼意思
就是在把握機會
有時機
就要趁早去學習
我們接著看看
要吃真言
到底真言是什麼呢
怎樣吃呢 我們看看
要認識真言
真言
和《約伯記》和《傳道書》一樣
在聖經裏面
是屬於智慧文學
或者叫做智慧書
是人對神啟示的回應
我特別強調是回應
因為它是
從下而上的一個表達
在信仰上
和《律法書》和《先知書》不同
因為《律法書》和《先知書》
是從上而下
神有律法頒佈
有些說話
代表神向人宣告
但是
真言或者《約伯記》
《傳道書》這些智慧文學
是由下而上
去回應神的啟示
神的說話 人的反應
所以
真言不是講教義
或者講宗教的禮儀
怎樣祭祀
怎樣去敬拜
而是講生活的層面
是很實用的
能夠幫助信徒
活出一個愛神
愛人
愛自己的生活
值得留意的是
它所說的
多數應用在家庭
在工作
在日常生活裏面
而不是用在教會裏面
或者宗教生活裏面
很少提到宗教生活
只說到日常
家庭 工作
日常生活
另外要留意
真言是人生的快照
所謂snapshot
好像拍了一張照片
所以真言不能夠
完全代表人生是怎樣
或者上上
都不能代表人生是怎樣
因為一張照片
不能刻畫所有東西
一張照片
是真實的 但不能刻畫所有東西
但一張高質素的照片
是一個典型的寫照
舉個例
譬如我拍了一張照片
是關於一條瀑布的
我拍了一張瀑布的照片
我就可以表達到瀑布是怎樣的
如果典型我拍得好的話
就可以表達到瀑布是怎樣
但不是所有瀑布都一樣
有相同的地方
也有獨特的地方
真言在大多數日子
是適用的
就好像人生的快照
一張照片
可以這樣說
真言是在風平浪靜的日子
適用的智慧
約伯記剛才也說過
也是智慧文學
約伯記是在反常的日子適用的智慧
就是當你面對狂風暴雨的時候
為什麼呢
明明是應該好人就會有好報
應該壞人就會受罰
為什麼這麼反常
如果邏輯不對
就要看約伯記
傳道書作為智慧書
它就說到無常的智慧
就是風雲變幻的時候
事情的發生
不似預期
為什麼都不合邏輯
傳道書就給我們這方面的智慧
所以大家也有一個概念
知道真言作為智慧文學
智慧書的時候
其實是有不同的
真言、傳道書和約伯記
可以一起看的時候
可以有一個整幅的圖畫
人生面對的景況
我們也要留意
真言不是應許
雖然真言有些是應許
但你知不知道哪些是應許
哪些不是應許呢
我們就要看
那樣東西在聖經其他地方
有沒有清楚記載
如果聖經其他地方清楚記載
它只是說一個現象
就是剛才說的人生的快照
真言也不是誡明
舉個例子
有些真言提到
你不要做人的擔保
不要為人作保
否則就陷在網羅裏
那是不是誡明呢
不是說你一定不可以幫人擔保
也提到借錢的提示
如果你欠債的話
你就是債主的僕人
那你是不是一定不可以欠債呢
很多人買樓也要供樓
也要借銀行錢
這是一個說的現象
不是一個誡明
真言不是誡明
但它提出一個實況
當你在欠債的情況下
你真的可能有些東西被人牽制住
真言就提出這樣東西
所以真言的目的
不是提高你的智商
它是一本訓練的手冊
是指導人去過公義
公正 正直的生活
最終的目的
就是要我們敬畏神
我們認識了真言
是怎樣的
真言讓人有智慧
到底智慧又是什麼呢
我們看回剛才的經文
告訴我們
智慧包括什麼呢
第二節提到智慧這個字
智慧就是智慧
原文裏面
智慧是指
作手工的技巧
手作仔
就是我們一向的理解
人就是用手去做事
就是我們手裏面的技巧所做的事
人身是指生活的技巧
和相處的時候
或者是處理事情的時候
那些技巧
就是智慧的意思
故事是這樣說
有一個設計師
他為了在伊朗
興建一棟
很有氣派的皇宮
於是他訂製了
一面面落地的
大鏡
為了加強視覺效果
讓皇宮更加美輪美奐
但是
在第一批鏡
運到工地的時候
工人就發覺
運送不妥當
那些鏡全部
每一塊都打爛了
於是運送的工人
就忍痛將這些碎片
扔掉
然後很誠實地告訴
這個設計師
真的很對不起
那些鏡在運送的過程裏
都碎了
造成這麼大的損失
而且我怕會延誤了工程
真的很對不起
設計師聽到之後
臉色凝重起來
他想了一會兒
然後他就問
那些碎片
去哪了
那些搬運工人
很愧疚地回答
都扔了
設計師就很激動地說
快點請所有工人
將那些碎片全部撿回來
在設計師
這樣的吩咐之下
工人就撿了所有鏡片的碎片
令人更加不明白的就是
設計師竟然要求
將那些碎片
更加敲碎成為更細的碎片
然後就吩咐工人
將它鑲嵌在
皇宮的外牆和天花板上
直至完工那一天
在光線的
照耀底下
這些碎了的鏡片
反射出不同角度的光芒
亮麗閃爍
華美輝煌
整座皇宮
好像鑽石般耀目
所有人
都為之驚歎
運用智慧
可以腐朽化神奇
即使是碎片
都可以
拼貼出亮麗的傳奇
這個
就是我們運用智慧
好了
智慧除了包括智慧之外
第二節也說到是憤悔
憤悔是指道德上的
訓練和糾正
智慧原來與道德有關
不可能有一個有智慧的惡人
因為惡人
是不會有智慧的
我知道有一個手術
叫羊膜刺穿術
是對孕婦來說
可以幫她做
檢測
透過羊膜刺穿術
就可以偵測到
70種與基因有關的疾病
和嬰兒的性別
有一對夫婦
太太懷孕
他們去接受羊膜刺穿術
去檢測
很開心
其實那個嬰兒是沒事的
因為檢測到所謂有基因形成的疾病
嬰兒都沒事
是一個很健康正常的嬰兒
他們同時知道這個嬰兒的性別
但令他們失望
因為他們期望的性別
不是他們檢測到的
於是他們就選擇了
去墮胎 去流產
技術本身是沒有錯的
但是人怎樣去運用
就是關鍵
有智慧的人
也是有道德的人
這個就是
訓誨的意思
是和道德上的訓練
和糾正有關
另外
第二節講到通達的言語
這些也是智慧
充滿哲理的言語
另外就是
第五節講到學問和自謀
學問是教導
學習 說服力那方面
除了自己學之外
你是可以教導人的
可以指引人的
學習說服力
自謀是指方向和引導
就好像船的舵
或者車的軚
或者叫方向盤
內地或者台灣叫軚
方向盤
就是指引方向
因為很多時候人不能一眼就看到
很遠很遠將來是怎樣的
但是如果你的方向正確的話
你始終都會走到目的地
始終都會去到
對的地方
方向很重要
自謀就是指方向和引導
所以智慧是包括這幾方面
智慧的作用
是甚麼呢
除了剛才講到智慧是甚麼
智慧是用來做甚麼呢
是分三方面的
但是這個次序是不用分先後的
在第三節和第二節有講到
第三節講到領受
是使人領受智慧
領受其實意思就是
去學習
學習我們要虛心受教
才學習的
要積極學習才能領受
如果你不虛心受教
人家想教你你都會覺得
人家很煩你又不想學
所以虛心受教
是很重要的
有個故事是這樣講的
在一間
知名的大學校園裏
正在進行
如火如荼地進行一場
大學的考試
這場考試分為
上午考筆試
下午考考試兩個回合
每一個考生
都很戰戰兢兢地應付
因為他們都很想進入這間知名的大學
當上午第一個回合
結束了之後
每一個離開考場的
同學都垂頭喪氣
可見
這次筆試的難度
簡直令到他們
很有挫敗感
到了中午休息的時間
有些人就趴在桌上
先睡一覺
很累
有些人就先吃一餐
補充一下體力
有些人就插嘴巴
討論一些題目
真的很難
下午不考了
但是這群學生裏面
有一個不太顯眼的男生
他就揹著書包
走出了考室
有人看見他就問
你去哪裏
他就說
剛才筆試有幾題
我真的不懂
不知道是甚麼答案
我現在去圖書館找答案
有些人就笑他
不要浪費心機
都考完了
找到都沒有用
但是他不理那麼多
堅持
他就在午休的時間
去了圖書館
找到答案
知道自己為甚麼會不懂
和答案其實是甚麼
到下午考口試的時間
學生考完之後
個個都很懊悔
垂頭喪氣地走出來
只有這個男生
他抱著很愉快的心情
很自信的眼神
走出來
結果出乎眾人意料之外
第二回合的考題
竟然和上午的
一模一樣
而這個堅持
找出答案的男生
最後也成功獲得取錄
在生命當中
我們時常會經歷重複的困境
就好像遇到
一再出現的考題
但是當我們積極
去找出解決之道的時候
這些經驗
必定能夠成為我們
邁向下一個目標的
踏腳石
所以我們要
虛心受教
積極學習
就能夠領受智慧
另外在第二節裡
提到要分辨
分辨的意思是明辨
原文是有之間的意思
就是什麼和什麼之間
兩樣東西之間
原文是有這個意思的
所以就指的是分辨
明白的能力
分辨什麼呢
分辨真和假
以前有首流行曲
說難分真與假
現在很多東西
假的當真
真的當假
無論是貨物
新聞
都有真和假
有時都很難fact check
還有分辨好和壞
可能你買個水果
看上去好好的
我試過買個蘋果
看上去很漂亮
原來裡面是咖啡色的
好和壞
比較難分辨
好和最好
真和假
比較極端可以知道
但是好和最好
在我們人生裡經常會出現
我們知道馬大和瑪利亞
兩姐妹在耶穌那裡服侍
馬大很辛勞地做
瑪利亞就選擇
上好的福分
所以主耶穌就稱讚她
瑪利亞就有上好的福分
那馬大有沒有福分呢
其實有的
他能夠在主面前服侍也好
但是好就不是最好
這個分辨的意思
其實我們是分辨之間
分辨能夠
真假好壞
好和最好都能夠分辨
在肥勒比書一章十節
能分別是非
作誠實無過的人
分別是非和合本聖經
都有這樣括著寫著
「或亦喜愛那美好的事」
就是說我們有智慧
就能夠分別是非
即是能夠喜愛那美好的事
選擇那個上好的
然後就解釋
作誠實無過的人
原來一個智慧的人
也是一個誠實的人
是有道德的判斷力
第四節說到靈明
靈明就是聰明的意思
聰明
如果在正面來說
就是很靈巧
主耶穌說你們要靈巧像蛇
但是如果在負面來說
一個聰明的人
如果他沒有智慧
沒有道德的分辨能力
就變成狡猾
所以主耶穌說要教導我們
要靈巧像蛇
不是叫你狡猾像蛇
狡猾像蛇
變成我們想到一創世紀
人從夏娃去吃
分別是惡殊果子的蛇
靈巧
所以有道德的判斷力
因為聰明是有正面的發展
有個著名的禱告
或者大家都聽過
祈求有智慧的祈禱
祂說主啊
求祢賜我平靜的心
去接納我不能改變的事實
賜我勇氣去改變
我能夠改變的
也給我有智慧
去分辨兩者
有些不能改變的事實
求主給我們平靜的心去接納
改變的我們要有勇氣去改變
但很重要的是我們要有智慧去分辨
否則混亂了就糟了
真言的作用除了要領受去學習
去分辨之外
也要曉得
第二節提到要曉得
意思是要認識
這個認識希伯來文
的文化裡也說到
其實是指關係上的認識
和親密
所以認識智慧
不是單單停留在理性的層面
而是要
藉著行為去表達出
你的智慧
也就是說
讓智慧在你的生活裡走出來
又讓智慧
去進入
你的經驗當中
智慧和你
因為經驗的緣故
是連在一起有親密的關係
知道得少不是重點
最重要的就是
你知道多少
你就走多少
你知道多少你就做多少
有些初信主的弟兄姊妹
他們對聖經的認識
是很少的
但是就他們所知的
他們盡力而為
盡力的來實踐
比那些
知道很多很多的信徒好
從小就去教會
回教會很多年知道很多
但是就不實踐
所以智慧
是我們要認識
是要有關係上的親密
和認識
是要在我們生活裡走出來
我們學習
真言或者得著智慧的目的
是什麼呢
簡單的說
其實就是在正確的時間
做正確的事
說正確的話
健康的生活需要
作息定時
飲食定時
這些都是健康生活
大家都知道
但是有沒有實踐呢
有沒有作息定時
有沒有飲食定時
在我們的日常生活裡
我知道年輕人都很喜歡打機
成年人都很喜歡打機
打機是不是要日日打夜打呢
飯都不吃
什麼都不做
是不是回教會都要打機呢
回教會是什麼地方
是不是要去打機的地方
所以我都曾經在
兒童部阿灣那裡
鼓勵小朋友
打機可以在家裡打
你上學就穿校服
你回來阿灣那就穿阿灣那制服
你去球場踢球
你去沙灘游泳
你就穿泳衣
你在適當的時間
做適當的事情
說適當的話
這就是我們要做的
這就是我們得著智慧的目的
而在第三節裡
特別提到
我們要實踐人意公平和正直
第三節說
使人處事領受智慧
人意公平正直的分配
這三件事我們要留意
我特別再和大家看看
到底什麼叫人意
什麼叫公平什麼叫正直
人意就是公義
是指正確的行為
在實踐公義上
真言是作出具體的指引
當我們說要求公義
我們爭取公義的時候
你不要要人家公義
你自己也要公義
你自己也要有公義的行為
這是正確的行為
例如在真言20章第10節
大家可以回去慢慢看
真言有很多具體的教導
兩樣的法馬
兩樣的星斗
都為耶和華所增護
就是說你賣東西
不要壓稱
用兩個道量衡量度給人
就不對了
但你看先知書
阿摩斯書5章24節怎麼說
為願公平如大水滾滾
使公義如江河滔滔
所以你看見
先知書
類似阿摩斯
它會說原則
公義很重要
公義如大水滾滾
使公義如江河滔滔
但真言是很具體的
你不要用兩樣的道量衡量度
這是耶和華所增護的
你就知道真言是很想我們
去實踐這個智慧
去實行公義的事情
在具體的去實行在我們生活裏
公平是指正確的判斷
是和明辨有關的
剛才也提過
分辨真假
好壞的能力
大家都知道
說到真言
大衛的兒子所羅門在皇宮裏
他可能是教導
說到法官的審案
一些判斷
你去判斷是非的時候
你有正確的判斷
有明辨是非的能力
還有就是正直
正直是指道德上的誠信和整全
英文叫integrity
特別是道德上有integrity
甚麼是integrity
甚麼是誠信
其實就是你知道之後你要實行
不要割裂
因為integrity這個字
是從integer這個字而來的
integer是整數
在數學上的整數
整數就沒有小數點
我們的生命都要完整
不是在這裏的時候就說這些說話
在那裏的時候就說那些說話
在這裏的時候就做這件事
在那裏的時候就做那件事
不是的 是一個整體
人是一個整體
是一個整數
所以其實integrity
中文就叫正直
其實就是這個意思
不會說一套做一套
是我們不割裂的
我們的生命 我們的生活
是不割裂的 是一個整體
所以看到
森嚴的目的是想我們
仁義 公平 正直
就是我們有正確的行為
正確的判斷
並且我們在
我們的生命裏面是實行
我們所說 我們所信
我特別要和大家
去思考的就是
我們透過去實踐
仁義 公平 正直
或者公義 公平 正直
其實我們在體現
信仰
森嚴是否只是這麼簡單
告訴我們一些
技巧 一些生活的
守則呢
森嚴不單單是基督徒的
生活守則
其實透過森嚴
我們可以增加對神的認識
深化我們和神的關係
森嚴的作者
從個人和社群的經驗
看到神聖啟示
可以在人
日常生活裏面發生
可以測驗到神的
工作在我們日常的生活裏面
我們的生活
每一個範疇都和神有關
我們都要
向神負責
甚至沒有律法明文規定的
範疇 或者律法沒有明文
提及的一些內容
其實神都在當中
我們都要向祂負責
信徒透過實踐
森嚴當中的倫理道德
去模造我們的品格
使我們的靈命成長
這個過程
其實就是靈修
就是靈命的塑造
因為靈命
是和品格有關的
一個靈命好的人
他的品格都會好
你看看他所結聖靈的果子
人愛喜樂和平
等等
這些美好的
屬靈的果子
一個靈命好的人
他的品格都會好
猶太人是透過經歷
去認識神的
怎樣經歷呢?
就是行道
他們聽到教導
然後他們就行
當他們去行道
他們就在做靈修
他們就在實踐信仰
我們不要忘記
猶太人他們不會人人守一本聖經
尤其是在舊約的時候
怎會像我們一樣
一人一本聖經
或者更多的版本
但當他們去行道的時候
當他們實踐信仰的時候
他們就經歷神和他們同在
他們就在做靈修
只要我們不要將這件事
和德教拉上關係就行了
不要說我要做了這些
我要實踐信仰才可以得救
那就變成了律法主義就不行了
這就是靈命的成長
當然每個人都可以從經驗當中學習
世俗人都會說
經一事長一事
經歷了些事就學到些事
但是
只有我們看到神的作為
在我們的經歷裡面
我們去敬畏祂
認識這位至聖者
才能得到真正的智慧
《針研九章十節》說
敬畏耶和華是智慧的開端
認識至聖者便是聰明
針研趁熱息
趁你有熱情
趁你年輕
趁你知道自己不足
又願意受教
就要閱讀針研
學習針研
實踐針研
如果你認為
你已經過了這麼熱的階段
作為前輩
我請你去教導年輕人
要趁熱吃針研
以針研所教導的智慧
建立良好的品格
過敬畏神的生活
讓神得著榮耀
在一個社會裡
每一個屬神的人
都活出智慧
就是活出敬畏神的生活
我相信
最終一定會影響
這個社會
所以
靈命的成長
不單是我們個人生命的事
當每一個信徒
都能夠活出這個信仰
你所身處的社會
一定會有影響
讓我們一同努力
我會努力的
今天講到這裏