靜止每早晨,我是黃牧師
很高興能夠再次在主日的時間
和大家一起去學習神的道理
讓我們先聽主的導議
再次以禱告打開我們今天聆聽主導的時間
用同心的禱告
讓我們依次低頭禱告
Let's bow our head and pray together
各位親愛的天父,多謝您
讓我們能夠再次在主日的時間
去一同學習祢的道理
明白主祢的啟示
並且在當中能夠去掌握福音的要義
好使我們能夠自己去明白福音不特止
並且能夠真是可以在傳講的時候
準確將祢的話語
將祢的整傳福音去傳遞開去
求祢與我們同在
讓我們能夠有這份智慧
在今天聽道的過程當中
能夠被上帝的靈所捕捉
各位親愛的天父,多謝您
讓我們能夠再次打開祢的寶貴的話語
讓我們能夠更明白主祢的啟示
也讓我們在當中有更好的掌握
特別是對於福音的正確性
讓我們能夠在當中有一個準確的把握
使我們自己一方面能夠清楚了解
也同時當我們把福音傳給更多人知道的時候
能夠準確把整全的福音傳開去
求祢的幫助,求性靈帶領
我們同心的禱告,奉主耶穌的名臣
我們同心的禱告,奉耶穌的名臣,阿們
今天和大家一起思想的經文是
加拉太書的第一章,第六節至第九節
今天的講題是
「真信?假信?別樣福音的奏助本質」
今天再一次藉著主的道理一起思想這個題目
開始之前,讓我和大家一起去再次讀一下這兩經文
讓我們能夠先熟習一下經文的內容
我會先以畫本讀出,然後再以英語讀出
今天所讀的英語仍然是MET,New English Translation
加拉太書第一章,第六節至第九節
「我稀奇你們這麼快離開,那藉著基督之恩照你們的虛從別的福音
那便不是福音,而是真信」
「那藉著基督之恩照你們的虛從別的福音
那便不是福音,不過有些人搞擾你們,要把基督的福音更改了
但無論是我們,是天上來的使者
若傳福音給你們,與我們所傳給你們的不同,他就應當被救助
我們已經說了,現在又說
若有人傳福音給你們,與你們所領受的不同
他就應當被救助
但就算是我們,或是天上的使者
要傳福音給你們,與你們所領受的不同
他就應當被救助
如同我們之前說的
現在我再說一次
若有人傳福音給你們,與你們所領受的不同
他就應當被救助
我在教會裡已經生活了三十一年的時間
在當中遇見過不少的人說
他已經信了耶穌,或者已經決志信了主
但在當中,每一次當我作為一個牧者
遇見他們的時候,我都會去問一下他們
是什麼原因你會信耶穌呢?
為了什麼而你信呢?
以及你信了什麼呢?
但是每一次當我與這些弟兄姊妹,或者信徒交談的時候
他們給出的答案,有些真的讓我感覺到心寒
因為他們的回覆
實在讓我感覺到他們信得非常兒戲
例如,曾經有一個人對我說
「我自幼都已經是一個不錯、挺好的人
而且又經常去做善事
好像那些佛教徒說「普渡眾生」
雖然我不是信佛教,但我信耶穌
這就等同於做人做到底
所以我就信耶穌
另外又聽過一個人這樣說
他說當我最初來到加拿大的時候
沒有什麼朋友
但偶然有一個機會認識了一個基督徒
認識了他,覺得他人品挺好的
待人又挺親切
人品不錯
我們就做了好朋友
做了朋友久了,他又幫了我很多
他有時候邀請我回教會,我就回教會
回教會的時候,有一次他就說
「你受不受針啊?」
我說「受針就受針吧」
我就受了針
我就變成基督徒了
另外有一個我聽過
其實都很普遍的
他說有一次認識了一個基督徒的異性
後來他對我挺好的,我也對他挺好的
我就想跟他拍拖
但他說因為我要做基督徒
他才跟我拍拖
我就做基督徒了
後來我們結了婚
他有他回教會
我有空就回,他就不回
有空就回
我也算是基督徒了
我也浸了
但有些最嚇怕的
給我一個就是這樣說
他說「牧師,你想問我為什麼信主?」
「我先試聲明告訴你」
「你不要再問我」
「因為我知道我是一個罪人來的」
好像挺準確
「我是一個罪人,我又不讀經」
「我又不是經常回教會的」
「剛好今天碰見你,被你抓到而已」
「我回去會認罪悔改的」
「我就有空回來」
「我也是基督徒來的」
聽了這些見證
如果大家有機會
可能跟大家坐在一起
大家可以分享一些更加令人吃驚的見證
不過
我就在我心裏這樣說
當我聽見這些見證的時候
他又不讀經,又對聖經又不了解
回教會是因為有些好人
甚至有些是為了結婚找個對象
其實他們是不是真的認罪悔改呢?
還是他們從頭到尾都沒有認罪悔改
只不過是藏身在教會裏面
因為某些原因
而留在教會當中呢?
我相信這樣的情況
是非常普遍在今天的教會
特別是經過三、四十年
我在教會裏面的生活其實見不少
但是有一件事
自從我做了教務的時候
我就更加覺得
令我覺得是掙扎的
就是竟然很多的教務同工
或者教會的長輩
甚至教會的老信徒
教會的領袖
甚至整個教會的情況
其實都認為這樣信主
沒有什麼問題
他們都說信了耶穌
他們說接受了福音
我們就認他們是基督徒
他們叫自己做基督徒
我們就說他們是基督徒
教會是不是要落到這樣的地步呢?
這就是反而我做教務同工
我自己不斷反思的情況
如果教會的信徒的熟齡光景是這樣
其實教會是不是真的教會呢?
於是在教會當中
其實都有很多不同的研究
嘗試把這些現象提出來
希望教會能夠更加正視
其中一個人物叫George Barner
George Barner在美國
或者在教會的統計界
是非常出名的
因為他做很多定期的教會熟齡調查
其中有一篇就在2018年3月27日
他公佈在美國的日常
在教會當中
即是每個星期日有去參與的人數當中
原來有51%經常參加教會的人
他們根本就不知道什麼叫大使命
Great Commission
什麼叫大使命他們根本不知道
51%即是超過一半的教會的人
另外有6%的人就說
好像聽過有這樣的名字
但我就不太肯定是什麼
又是令人害怕的
又多6%即是已經有57%
另外有25%即是四分一的人
他們就說我都聽過大使命
不過你叫我講大使命的內容
我就講不出
又去了25%
總共就已經去了56%
加上25%就已經是81%
剩下多少呢?
17%的人就說
我肯定知道大使命是出自於
《馬太福音》第28章18至20節
並且我知道它的主旨是什麼
就是要作主的門徒
要使更多人成為主的門徒
我們要奉主的名
將福音傳給他們知道
將主的道理教導給他們知道
這些人只有17%
還有幾個百分比的人就糊里糊塗
在喬治·班尼這個調查裏面
告訴我們知道
原來在教會裏面
的而且確潛藏著一大群
可以說是接近八成多的人
他們不知道什麼叫大使命
如果你再問他們什麼叫福音
可能他們更加難去解答
告訴你知道
但是我們要問
為什麼教會
有這麼多這樣的人留在裏面呢?
喬治·班尼又做了第二個調查
在他另一個調查裏面
他發現到原來用教會的奉獻
就可以去解釋
為什麼教會裏面有這麼多
糊里糊塗的所謂基督徒
潛藏在教會當中
他就做了一個這樣的情況統計
他說做一個中位數字
如果說到一些真是全面對聖經真理
特別對福音有整全了解的信徒
他們有全心全意
委身在福音裏面的人
他們平均值一年
他們奉獻就是一千元的美金
不過這一批的人
在過去這麼多年裏面
都沒有增長的
沒有增長
但是反之
剛才我們所說
那大群的人當中
有些是覺得教會的人都很友善
很友善
或者是對教會保持一種很忠誠的態度
OK啦
沒有什麼壞處
那就回來吧
原來分別這兩批的人
他們的奉獻
是有三百元美金和一百元美金
換句話說
他湊起來也有四百元美金
相對一千元那個還有一段距離
但是因為他們屬於大部分
並且原來教會這麼多年來
在過去特別這十年當中
這批的人不斷增長
單單就在2018年至2019年之間
他們增長率是有8%
那就告訴我們
為什麼教會的人這麼著重於這批的人
去招攬他們
或者去吸納他們成為教會會友的一部分
因為他們是主要數目的人
正所謂山大咋埋有柴
或者說得通俗一點
叫做物食當三番
如果這些人佔了大部分的時候
雖然他們的比數是一千對四百
但是如果從這樣的組織來看
會奉獻一千的人越來越少
或者都不會增長
也只是佔教會十多個百分比的人
而那批奉獻三百四百的人
是佔了八成的情況的話
那教會就很樂意將這批人的參與
就成為他們教會主要的集中對象
因為這樣的做法有個好處
收納這一類的教徒
就能夠維持到教會主要的活動的經費來源
並且可以在這樣的過程當中
教會有很多形形式式的活動
能夠去提供給這一類型的人士參加
變成教會可以有更多的招聘人的機會
可以請多幾個什麼主任什麼主任
或者甚至傳道人、牧師叫他們回來
陪他們去搞這些活動
將這批人不斷維持在教會裏面
他們就自自然然回來
繼續奉獻三百、一百元給教會
在這樣的情況之下
教會就能夠繼續生存
而且給人感覺越來越興旺
因為他們年年增長八個百分比
弟兄姊妹
在這樣的情況之下
就是我們今天所處的教會的情況
雖然這些數目字在美國裏面
但是我相信在加拿大
或者在其他的比較是已經發展了的
國家的教會裏面的群體的狀態
是都沒有太大的分別
而今天我們所看的迦拉提書
第一章第六至第九節
保羅其實要告訴我們知道
為什麼他要寫這封書
因為保羅發現到一個情況
就是在迦拉提地區的教會
也是保羅在第一次報道旅程裏面
所傳道的這些主要教會
在他們當中
就有很多我們剛才所說的教會的發展狀況
大家不需要真的對福音能夠有整全認識
就回到教會成為教會的一部分
他們可能因為某些原因
other than
這個原本耶穌基督的福音
而留在教會裏面
而如果教會繼續這樣發展下去的話
就很容易使到教會越來越走樣
越來越變質
而甚至失去了原本聖經裏面所說
教會原本建立的原因
而這樣的情況
保羅不想看到繼續發生在迦拉提地區的宗教會當中
於是乎
他就寫了迦拉提書這本書
然後發給迦拉提地區的教會
希望他們真的能夠盡快
回到原本耶穌基督在十字架上所成就的福音
而離開那些傳別樣福音
或者假的福音
或者所謂福音
讓他們離開他們
而使到這些人真正可以得救
保羅最不想看到的一個現象
也是上帝不想看到的一個現象
就是很多人
雖然以為自己說
我已經是基督徒了
我信了主了
但是原來他們根本沒有認識過福音
沒有真正認信過這個福音
而他只是自詡自己已經得救
其實實質上他們正在走的道路
是進入到去永死的當中
保羅不想看到這樣的現象出現
因此迦拉提書就寫了出來
在迦拉提書一開始
在第六節和第七節裏面
其實首先保羅要說一件很重要
而且是很難給一般的信徒去接受的現象
甚至很多今天的教會的教目
如果你跟他們說
他們都不會接受的
就是什麼呢?
就是原來在教會當中
的而且確有一大群
是傳別樣福音
或者我們稱之為傳假的福音
異類的福音的人
是潛藏在教會裏面
我們必須要對他們有認識
並且要去肯定有這樣的人出現
在第六節和第七節裏面這樣說
「我稀奇你們這麼快離開那
藉著基督之恩教你們的
去傳別的福音
那並不是福音
不過有些人搞擾你們
要把基督的福音更改了
我稀奇你們這麼快離開那
藉著基督之恩教你們的
去傳別的福音
那並不是福音
不過有些人招搖你們
要把基督的福音更改了
我稀奇你們這麼快離開那
藉著基督之恩教你們的
去傳別的福音
那並不是福音
不過有些人搞擾你們
要把基督的福音更改了」
波羅在這裏一開始
斬釘截鐵
告訴加拉太教會知道
其實在你們當中
我真的覺得很詫異
因為你們這麼快就離開了
我原本傳給你們的
完美無瑕
原本真真確確的福音給你們知道
反而很快就離開了這個福音
去信了別樣的福音
其實保羅為什麼這麼緊張呢?
為什麼這麼焦急呢?
我應該這麼說
這條原文用到「差異」這個字眼
其實甚至可以說是一個
只是保羅很少、很罕有的字眼
是提及到一種屬靈的經歷
「差異」不是純粹一種心態
哎喲!突然嚇到
不是嚇到
其實保羅在這裏說到
是一種屬靈的焦急
這個字眼曾經只是在保羅另一卷書信裏用過
貼薩羅尼加後書的第一章第十節
將來有機會跟大家說貼薩羅尼加前後書
因為這也是我自己研究的兩卷主要書卷
但貼薩羅尼加後書的第一章十節
是唯一另外一次
保羅用同一個字「差異」或者「稀奇」
它不是形容一種心理狀態這麼簡單
而是形容到一種屬靈的經驗
在貼薩羅尼加後書裏面
其實那個記載是說到
當主耶穌基督再次回來的時候
那一下突然來臨
使他覺得很「差異」
那種感覺是一種屬靈的興奮
突然之間主耶穌回來了
現在來到這裏
保羅也用同一個字眼
去形容他見到加拉太教會的信徒
突然離開了原本保羅傳給他們的
耶穌成就在十字架上的福音
他覺得這件事是很「差異」
因為涉及到一個屬靈生命
生死攸關的事情
所以在這裏他一開始這樣說
他說這個恩是基督召你們進入到去的
弟兄姊妹,換句話來說
這個福音是維繫著你將來能不能在永恆
甚至可能是今天開始
是否已經和上帝有一個緊密的關係
這個生命攸關的事情
保羅發覺到你們這麼快就離開了
被這班人將你拖離開去
這是保羅覺得非常焦急的事情
因為他們這樣做能夠使你們失落
是保羅不想見到的現象
就好像我剛才在引子的時候說
作為一個牧者
見到信徒原來信得這麼兒戲的時候
我們覺得真的很痛心
不想見到這樣的現象出現
而來到這裏保羅因此說
你們現在轉信了的所謂福音
其實不單止是一個假的福音
而且這個福音其實有它的動機在背後
你們要明白看得到它的本質是甚麼
原來是來搞擾你們
和將基督的福音改一點點
這兩個是我們很重要要明白的事情
亦是我們辨別假福音的一個很重要的標記
弟兄姊妹
假的福音全假你不會這麼容易接受
說明給你聽耶穌不是救主
你不會接受的
如果告訴你耶穌不是死在十字架上
當然有些事情說得真一點
包著一些假的東西
使得你覺得模模糊糊
混混亂亂的時候
你就容易跟著它去信
所以用了這個字眼叫「搞擾你們」
「搞擾你們」即是甚麼意思
在你當中做到一個模糊不清的現象
使你覺得似真又似假
又不錯又不似真
作為一個真正的信徒
其實對於這些現象很敏感
因為我們知道甚麼是真
好像一個懂得真正鑽石的鑒賞家
他只要一見到那顆鑽石
馬上就會知道那顆鑽石是真還是假
為甚麼?
它跟真鑽石有一個緊密的關係
就好像我們作為一個已經認信了耶穌基督
一個整全福音的信徒
我們其實對耶穌基督的福音
因為已經有一個親密的關係
逐漸建立起來的時候
當有些假的東西走過來的時候
我們會覺得有些東西不妥
我們不會被它搞擾
反而我們會提高警覺
並且這裡說「改少少」
將福音微微修改一下
修改甚麼?
其實保羅在先前已經說過一次給我們聽
福音是甚麼?
福音在第一章第三至第四節裏面
曾經這樣說過
「願因爲平安
從父上帝與我們的主耶穌
歸於你們
基督照我們父上帝的旨意
為我們罪捨己
要救我們脫離這罪惡的世代」
保羅其實在第一章第三至第四節裏面
清楚介紹給我們知道
這個福音其實是帶來恩惠和平安給我們的
如果當我們發覺這個福音是被修改的時候
這個恩惠和平安就漸漸會離開我們
恩惠和平安不是一種感覺
而是上帝的屬性的一部份
上一課我們已經說過
我們不再重複說了
不過從這段聖經裏面
很清楚地給我們看見
保羅很關心齋太教會
不要跌落一個要他們命的地步
要什麼病的地步?
就是將他們從耶穌基督的福音
原本帶來的永恆、恩惠和平安拿走
所以他們失落了基督的救恩之後
他們隨從了這些人
任意被這些人去使用和利用
保羅不想見到這樣的現象
因此他就將這封信寫得非常直接
斬釘截鐵地告訴他
教會裏面就是有這些人在
你不可以否認
今天教會有多少的牧者
是真的承認這件事呢?
很多牧者認為自己的教會堂會已經很大了
二、三百人
二、三千人
一、兩萬人
每個人都開開心心
開心來開心去
每個人都讚美不絕
唱詩歌、跳舞
每個人都這麼興奮
哪有問題呢?
靈性當然是好才會來的
靖姊妹
保羅一開始告訴你
教會裏面
其實實質上有很多人的靈性
在這裡走下坡
離開了原本的福音
從George Farnell剛才我們所看的統計
亦都看到有八成多的教會的人
其實他們是模模糊糊在教會當中
教會雖然好像越來越人多
錢越來越多
甚至那些可能他們已經全然毀身的信徒
他們就算奉獻一千元給教會
一萬元也好
教會其實對於他們來講已經變成一個少數
他們不需要太過關懷這批真的很毀身的信徒
因為他們有很多其他
這些八成多的
他們覺得教會很有善的信徒
或者教徒聚在其中
大家又開心
那就成功了
保羅其實一恃重敵
一棍打下去
告訴他們知道
教會裏面其實有很多神棍在其中
甚至那些依賴著
那些只是奉獻三百元、一百元
那些覺得教會你好我好的教徒的目者
其實這些反而就是傳別樣福音的目者
他們只不過是魔鬼的打手
為了滿足魔鬼
搞擾教會
並且微微修改福音的內容的計謀
從而藉著傳這些假的福音
去滿足人的需要
特別是錢袋的需要
和他們的利慾的需要
這一點我們是需要去真的明白的
不要以為自己參加了教會
教會我又有侍奉了
我又受了浸了
我就十拿九穩一定上天堂
弟子們
不是這樣的
不是行為清義
而是因信清義
所以聖經裏面很強調告訴我們
我們要相信福音的內容
核心我們要很掌握
並且我們要明白到
屬靈生命是如逆水行舟
不進則退
而傳這些假的福音的人
他們隨時在我們身邊
希望搞擾我們
希望我們不要聽聖經裏面的福音
要聽那個土人喜悅的福音
因為那些福音
你又覺得開心
不過其實那些福音
帶你到永死的裏面
使你失落了那個恩惠和平安
保羅擔心教會間
擔心到這個地步
其實真正要牧養教會的牧者
其實都應該好像保羅
有這份這樣的心態
擔心教會的信徒
隨時在教會當中
因為有人傳別樣假的福音
將他們帶離開主
這份心態
正正是一個牧者真正的心腸
而這樣的牧者
才真的能夠與信徒一起
同扶一握
去面對很多
從這些屬靈上的挑戰和引誘
並且從當中一同的經歷
建立一個更穩固的生命
不然的話,這些信徒
落在這些假的傳道
假虛偽的福音
或者假的福音裏面的時候
他們可能最終就慢慢死去
保羅知道這份工作並不簡單
所以在這個時候
他要展示出
他對這種傳假的福音的人
絕不手軟的態度
就在第八和第九節裏面介紹
我們再看看第八和第九節說什麼
「但無論是我們是天上來的使者
若傳福音給你們
與我們所傳給你們的不同
它就應當被奏奏
我們已經說了,現在又說
若有人傳福音給你們
與你們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
若傳福音給你們
與我們所傳給你們的不同
他就應當被奏奏
我們已經說了,現在又說
若有人傳福音給你們
與你們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
若傳福音給你們
與我們所傳給你們的不同
他就應當被奏奏」
我們之前說過
現在我再說一次
若有人傳福音給你們
與你們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
若有人傳福音給你們
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
他就應當被奏奏
但無論是我們是天上來的使者
與我們所領受的不同
所以簡單來說
保羅其實很強調一點
福音的本質
才是我們聽福音
真偽的分別基礎
而不是
傳福音的人的權威性
所以耶穌基督的救恩
福音是我們需要很仔細地去掌握的事情
而不是因為某某人
某某教會我才去聽
不過保羅也在這裡
強調多說一件事給我們知道
我們在第二章第一節裡
已經看到保羅為他仕途的身份
介紹得清清楚楚給我們知道
原來他只有仕途的身份
原來有上帝的允准
和指派
因此
我們可以看到
我們如何雙重去驗證
一個人所傳的福音
一個人所傳的福音是真與假
很在乎
福音的本質
內容
第二
傳道的人有沒有上帝委派的權力
今天有很多傳道人
甚至可能保羅在加拉太書寫的時候
背景那些傳別樣福音的假教師
他們個個都自稱自己是傳道人
無論今天也好昔日也好
很多都叫傳道人
很多都叫牧師
宣教士
宣教師
他們自稱自己是傳道人