各位親愛的弟兄姐妹,大家好!
很難得有機會來到廣東話崇拜,
跟大家一起來分享神的話語。
今天我要跟大家分享的這個主題是,
神真的和我們同在嗎?
如果我問你們這個問題,你會怎麼回答呢?
你會很快地跟我說,是啊,神和我同在,
還是你會考慮多一點,到底神真的和我們同在嗎?
今天我們要去看《四詩紀》。
大家可以知道這個《四詩紀》,
大家看到第六章已經很熟悉了一樣東西,
就是《四詩紀》裏面的惡性循環。
我相信大家都很熟悉了。
每次以色列人犯罪作惡,
上帝就會把他們交在敵人的手中,
交在敵人的手中,他們就叫苦連天。
叫苦連天之後,上帝就會動了雌性,
就會興起一個四詩來拯救他們。
他們獲得了拯救之後,就非常的感恩。
非常的感恩之後,他們就忘記了上帝。
忘記了上帝之後,他們又再犯罪。
這個循環就一直重複。
我相信大家看到第六章的時候,
都已經非常熟悉這個《四詩紀》的惡性循環了。
這個惡性循環也提醒我們自己的生命是不是如此呢?
我們自己的生命是不是常常讓上帝拯救了我們一次又一次之後,
我們還是回到以前的那個光景呢?
那麼積澱的故事,我相信大家也不陌生。
積澱是那時候在第六章興起的那個四詩。
是哪一個四詩呢?
我一講一個示例呢,大家就已經很熟悉了。
就是那個要上帝用羊毛來告訴他上帝與他同在的那個四詩。
他跟上帝說,那個羊毛你們能不能夠讓它呢?
這個羊毛是溼的,它周圍的環境都是乾的。
這是一個神蹟。
我一看到呢,我就知道上帝你真的與我同在啊!
然後呢,上帝爲他做了這件事情之後呢,
他就說,上帝你可不可以再做多一次呢?
你現在呢,我要那個羊毛是溼的,那其他地方是乾的。
這個示例我一講出來呢,大家就記得這個積澱是誰了。
他就是那個四詩,就叫帶領以色列人來打敗壓制他們的米店人。
然後上帝當然使用他,他就用很少的三百個人就打敗了很多的敵人,
還創下了很多的神蹟。
那麼,這個講到的經文的內容很豐富的,但是我們的時間有限呢,
我今天只是想把講到的焦點呢,放在一樣事情,
就是上帝真的與我們同在嗎?上帝真的與我們同在嗎?
我們要怎麼樣想這個問題呢?
如果我們是從真理的答案來想這個問題,
我相信你想都不用想,你馬上告訴我,當然與我們同在。
而且我告訴你,你的答案是一百分,你的答案是正確的。
上帝當然與我們同在,上帝與我們同在的證明太多了。
耶穌基督是一個歷史人物,耶穌基督爲我們死在十字架,
我們自己看到上帝有很多的印證,聖經裏面充滿了這麼多的預言都發生的,
發生的那些細節又那麼清楚,所以我們知道很清楚,
從真理的角度呢,上帝真的與我們同在,這是無可置疑的。
但是呢,我想再一次地提醒弟兄姐妹,
單單是真理不能夠改變人,單單是真理不能夠改變人,
只有活得出來的真理,只有你願意去實踐的真理,才能夠改變人。
從真理的實踐,今天我們是要從真理的實踐來思考這個問題,
神真的和我們同在嗎?我相信神真的和我同在嗎?
在這裏呢,我們看到,在這裏,真理的實踐是我要問自己一個問題,
我也請弟兄姐妹問自己一個問題,就是你真的相信神和我和你同在嗎?
你真的是這麼相信,沒有一點的懷疑嗎?
另外第二個問題就是,無論在怎樣的情況,你都相信神與你同在嗎?
我是在說,當你家人有人生病了,當你不斷地禱告都看不見有任何的進展,
你還相信神與你同在嗎?
當你很關心的那個母親,你一直想要她得到耶穌基督的救恩,
你爲她禱告了十幾年了,她好像不但是對信仰一點興趣都沒有,
而且是不斷地跟你說,你不要再跟我講信仰了。
在這些情況,你還相信上帝真的和你同在嗎?
我相信這是積澱的故事,這也是我們需要思考的。
積澱這個師師,他考慮到很多很多的事情。
在這裏我想跟大家提出兩個非常非常重要的前設。
我們是否無論在怎樣的情況都相信上帝的同在呢?
是在乎我們怎樣理解這兩個前設。
一個前設是什麼呢?
一個前設就是我們,一個前設就是神。
我們會懷疑神。
我們可以回去投影片嗎?
積澱他說,主啊,若主耶和華若與我們同在,
我們何以遭遇這一切的事呢?
在這裏我們看見,當耶和華出現在積澱面前的時候,
當耶和華的使者來找積澱的時候,
他呼召積澱來成爲他的師師,來帶領以色列人去打敗米澱人。
積澱的第一句話他就是什麼呢?
主啊,耶和華若與我們同在,我們何以遭遇這一切的事?
意思就是說,到底我們的環境告訴我們的,
好像跟我們要相信的神與我們同在有一個落差。
如果我們相信神與我們同在,
這些事情爲什麼會發生在我們身上呢?
我相信如果我們真的要了解什麼是神與我們同在,
而且要在我們的信仰中走得穩健,
我們先要認識自己。
我們有這個能力去懷疑神,
我們也有這個習慣去懷疑神,
特別是我們遇到一些困難的時候,
我們的信心有沒有被打擊呢?
弟兄姐妹,我們必須很誠實地先面對自己的這樣的情況,
不然的話,一旦我們遇到什麼風浪,
可能我們一下子就被打倒了。
所以我們要很瞭解上帝照我們,我們自己有沒有這個懷疑神的心。
如果我問你,弟兄姐妹,
你在回想你過去的日子裏面,
在遭遇到很大的困難的時候,
你有沒有懷疑過上帝?
在那些晚上,你在向祂禱告的時候,
祂到底有沒有與你同在?
讓我們真實地面對自己,盼望,
當我們真實地面對自己之後,
我們的信心是能夠更上一層樓。
另外,我們也會懷疑我們自己的能力。
我們除了懷疑上帝是不是真的與我們同在,
因爲我們看着環境,
我們也會懷疑自己的能力。
當你仔細地去看《詩詩紀》第六章的時候,
上帝的使者一出現在祭奠面前就告訴他什麼呢?
大能的勇士耶和華與你同在,
大能的勇士與你同在。
然後上帝就叫他,你必去把米店人打敗。
但是祭奠說什麼呢?
祭奠的回答是在六章十五節,
主啊,我有何能拯救以色列人呢?
這個像不像摩西啊?
很像摩西對不對?
摩西,當耶和華叫他,你去把我的子民從法老的手中救出來,
告訴法老,上帝這麼說,我的子民要去曠野侍奉我。
摩西其中一個問題問上帝的是什麼呢?
我是誰?懷疑自己的能力。
祭奠在這裏他也懷疑自己的能力。
他還說我是我的民族中最小的、最微小的那個,
我有什麼能力呢?
親愛的弟兄姐妹,我們基督教很強調謙卑的品格,
所以我們常常都很刻意地要謙卑自己。
但是你知不知道呢,這裏有一樣東西不是合乎聖經的謙卑,
那種謙卑就是什麼呢?
那種謙卑就是把自己的所謂的謙卑,
其實是把它放高過於上帝的旨意,
上帝的命令,上帝要我們做的事情。
我們以謙卑作爲一個裝飾,其實我們不敢相信上帝要我們做,
而且上帝能夠做得到。
上帝能不能夠做得到呢?
其實是在乎我們相不相信上帝會不會跟我們一起去,
上帝會不會跟我們一起同在。
所以追根究底呢,
還是那個上帝真的會不會時時刻刻與我同在的這個問題在那裏。
很多人他都會這樣地回答一個問題說,
我不是不敢做,
我只要清楚上帝是上帝的旨意我就做。
背後的意思是什麼呢?
背後的意思就是,只要上帝與我同在我就敢,
但是我不知道。
這是那個困惑所在。
所以我們如果認識人性呢,除了剛纔那兩個以外呢,
就是我們會懷疑上帝,我們會懷疑自己,
我們還會怎麼樣呢?
我們還會希望得到印證,知道上帝和我們同在。
我自己就是這樣成長的,我不知道是不是你,
作爲一個基督徒。
我做了基督徒之後呢,我的成長也是這樣子的啊。
在過程中,學習就是什麼呢?
要看看上帝有沒有印證,上帝有沒有印證。
有印證的話就比較有把握,對不對?
所以就常常要尋求有沒有印證,有沒有印證。
那麼我不知道你的信仰是不是這樣啊,
也是在重大的事情,要不要移民啊,要不要繼續留在香港啊,
孩子要讀哪一間學校啊,
然後要找也要找印證,這個印證那個印證。
我不是說找印證有問題,我請你耐心地聽我講下去,
到底這個求印證跟明白上帝的同在有什麼關係?
當然我們很熟悉的那個例子已經剛纔講了啊,
就是雞墊求上帝讓他看見羊毛又變溼又變幹啊,
真的很麻煩啊雞墊,要變溼又變幹啊,
反正他就是要求到那個印證啊。
那我以爲上帝是魔術師啊。
那麼在這裏呢,我想先簡單地總結一下我們對自己人性的自我認識啊,
知己知彼,百戰百勝。
讓我們先看看自己的生命其實有哪些弱點啊,魔鬼是可以使用的啊。
首先呢,我們要必須承認,我們有時候會懷疑神的。
第二呢,我們有時候會懷疑自己的能力,
我們甚至用我很謙卑,我很謙卑這樣子來掩飾啊,
我們其實不敢順服。
第三呢,我們會希望得到印證,知道神和我們同在,這是一部分。
讓我們看第二部分呢,就是關於神啊。
剛纔我們認識了自己,關於神和我們同在的一個重要的前攝,
就是更立體地認識人性。
現在我們嘗試更立體地認識上帝,特別是從這章的經文。
這裏呢,我們看見上帝,他是常常用應許,promise,
用應許的這個方式來告訴我們,我與你同在。
他出現的時候,讓雞殿聽到的那句話就是,
耶和華與你同在,六章十二節。
後來他叫雞殿去打米殿人,也是說,你一定會打勝的,因爲我與你同在。
又是用什麼呢?用應許,用應許。
不管你喜不喜歡都好,我們發現從舊約到新約呢,
這是一個上帝很主要跟我們人呢,溝通的方式。
他把應許給我們,看我們願不願意信,願不願意相信他的應許。
那個球就拋到我們自己身上了,我們要想了,這是誰的應許?
這個給應許的可不可靠?我們對他的認識到底怎樣?
這個變成我們要思考我們對上帝的信任。
所以這個問題看似一個很簡單的問題,上帝就給應許,
但是其實是關心到你的內心深處,你對上帝有沒有信心?
你說你做基督徒這麼多年了,
但是你在那些最關鍵的事情上面,你是怎麼做決定的呢?
你就是相信,神啊,我已經衡量了這件事情的好處、壞處,
但是最終我要抓住的是你的應許,我是憑着你的應許來做這個決定。
這是你的信仰嗎?弟兄姐妹,你的信仰是這樣的嗎?
還是每件事情你都常常能夠用很強的口號說,我們要相信神,我們要相信神,
可是來到做決定的時候,還是回去,
一般人不需要信仰的都是用好處、壞處衡量了之後就做一個決定了。
千萬不要誤會,我從來沒有說這樣一個做決定的方式不好,
因爲理性也是上帝給我們的,經驗也是上帝給我們的。
我們靠着理性,靠着智慧,靠着經驗,靠着跟不同的人商量不同的意見,
我們也要衡量好處、壞處,因爲這纔是我們善用我們理性的一個好管家。
但是,有沒有一個地方是需要你就是相信上帝,你就是信他?
要不然的話,世界上有沒有那麼多的宣教士去到那些沒有人要去的地方,
把神的福音傳給他人呢?
基本上他們就是帶着上帝的應許出去的。
另外,我們看到,神除了給應許,他是願意證明是他和我們同在。
這裏你看到六章17節,基電要求一個證據來證明跟他說話的是主。
這裏是講什麼呢?身份。
是你嗎?上帝是你嗎?我要知道是你,只要知道是你就沒事了。
所以這裏他要求上帝告訴他是上帝。
上帝知道了這件事情,他說好,我證明給你看。
他說你準備好禮物,我在這邊等你。
他把那些祭物,肉,無教餅準備好了,
上帝自己使他起火,燒盡了那些肉和無教餅,
然後耶和華的使者就不見了。
基電馬上知道這肯定是上帝,肯定是上帝了。
那麼上帝是很願意讓我們知道他的身份的。
我不知道你信了耶穌沒有,如果你還沒有信耶穌,
你可以向上帝求神,如果你是神,你證明給我看。
你證明讓我知道你就是上帝。
上帝很喜歡聽到這樣的禱告,這樣的渴求,只要你是真心誠意的,
你向上帝說,你讓我知道你就是耶和華,你讓我知道你就是真神。
上帝非常非常樂意這樣的告訴我們,這個方式與我們同在。
第三,就是上帝願意按着人的軟弱,請留意我用軟弱這個字,
軟弱這個字印證他和我們同在。
剛纔我們講了,大家已經聽了很熟悉的羊毛的例子。
請你留意一個細節,在6章39節,就是那個黃色的字,
祭奠他說什麼呢?他跟上帝說,你不要生氣啊。
你不要生氣,求你不要向我發怒。
爲什麼他會這樣想呢?因爲他都知道,真的是太離譜了。
前面已經幾次了,證明給他看他是誰啊。
前面已經告訴他,我是耶和華,我會與你同在,
又把那些肉,那些無教餅都燒盡了,他已經知道他是誰了。
他還叫他把那個羊毛變給他看,變了一次,還不夠,還要再變。
所以他自己也是有點理虧跟心虛了。
他就說,神啊,求你不要向我發怒。
但是上帝還是願意按着人的軟弱,來印證他和我們同在。
因爲上帝要拯救他的子民,他已經聽到他的子民的痛苦了,
他已經聽到他的子民的哀求了。
縱然世事不完美,上帝還是應着他的子民,
應着他的信實,會印證他與人同在啊。
所以這裏我們也做個小總結啊。
剛纔我們看到人了,現在我們立體一點的看看上帝。
所以我們剛纔說了,上帝呢,他給我們與我們同在的應許。
他給應許。我不知道你最相信的人的應許是誰啊。
可能是你先生,可能是你妻子,他說了就會做了啊。
不過我邀請你去鼓勵,鼓勵你去做一件事情啊。
只要是上帝的應許,我鼓勵你超過100%的接受是上帝的應許。
這是上帝的應許。
第二,上帝是願意按着人的軟弱,
印證他和我們同在。
然後上帝是願意證明他的身份與我們同在。
好,在這裏我請大家非常非常留意,我接下來要跟大家說的了。
請你注意啊,積澱呢,後來的失敗。
積澱的後來的失敗啊。
那麼,大家如果知道積澱的故事呢,
他是從第六章,四十記的第六章去到第八章啊,六七八。
他在過程中經歷上帝很多給他的勝利。
他去到哪裏就召集了那些以色列人來跟隨他。
他三百個人的勇士就能夠打敗,直到敵人都混亂了,自相殘殺逃跑了。
他還打敗了很多很多不同的,不斷的。
而且,他能夠給以色列四十年的國中的平安。
可是,積澱後來失敗了。
平安之後,他呢,竟然去叫那些敵人呢,把他們的,以色瑪利人呢,把他們的耳環呢,全部,金的耳環呢,全部給他。
他們就開了一個袋子,收集了一大堆金的耳環。
結果呢,就建了一個金的以福德。
那什麼是以福德呢?
大家都知道,以福德就是祭司的聖衣的一部分,在前面那個以福德。
當時候,以色列人如果他們沒有安全感,他們就建一個以福德呢,來當作是一個祭壇,可以在那邊拜的,來拜的。
所以呢,變成了他們的一個絆腳石,你看到第八章二十七節,我引用一節經文給你,讀一給你聽,你就明白了。
積澱,以此,就是那個很多的金啊,耳環啊,這些金飾啊,製造了一個以福德,設立在本城,阿弗拉。
後來,以色列人拜那以福德,形了諧音啊,在舊約,聖經常常用諧音來代表以色列人拜假神,拜偶像。
所以他們就藉着那個以福德來形了諧音,這就做了積澱和他全家的網羅啊。這是一件很可惜的事情啊。
但是對我們今天的講題來說,我們要思想的是一件事情,就是爲什麼上帝讓積澱經歷了這麼多的勝利,他仍然要建一個以福德呢?
爲什麼呢?敵人都被打敗了,他要做的事情已經是神蹟奇事了。
三百個人能夠打敗那麼多人,上帝的同在已經證明給他看一次又一次了,爲什麼這麼傻,還是要建一個以福德呢?
以致他的生命有這樣的一個敗筆呢?我覺得聖經要留給我們的一個寶貴的功課是什麼呢?
就是積澱的信心是基於需要有印證的信心,就是在他早期跟上帝不斷地不斷地交涉的時候,就是用印證來建立他的信心的。
所以他到後來,他還是要看得見的以福德來肯定神的同在,他還是需要依靠看得見的以福德。
他看不見一個東西,他就不安心了。這是很可惜的一件事情。
那麼弟兄姐妹,我想問一下你呢?你呢?在你的生命裏面,你的信心是建立在神的應許呢?
還是到今天還是不斷地追求上帝你要給我印證,你要給我印證。
上帝的心意是要我們真正地去相信他。不要誤會啊,他是願意給我們印證的。
但是你的信仰必須漸漸地成長到你也不需要上帝的印證,你都能夠相信他,相信他。
這個很重要。我引用了耶穌的這句話,不知道大家記不記得他是跟誰說的啊?
在約翰福音第20章26到29節,耶穌對他說:"你應看見了我纔信,那沒有看見就信得有福了。"
你們記得耶穌對誰說嗎?啊,我聽到了啊,是對多瑪說的啊,是對多瑪說的。
因爲其他的門徒已經看過了耶穌死後復活,然後多瑪那天剛好不在,
然後回來的時候每個人都七嘴八舌地很緊張很興奮地跟他說,到底發生什麼事情?
他說,主復活了。多瑪說我不相信,除非你能夠讓我真的看到他的手中的刺,他的洞,他的傷口,樂中的傷口,他纔信。
耶穌有一天就出現,真的第二次出現在他們當中,說平安。
然後讓多瑪來,拉着他的手來摸他的傷口讓他看到,多瑪就相信了,跪下來說,我的主,我的神,馬上相信了。
耶穌就說,因爲你看見了纔信,那些沒有看見的信了就有福了。
我們的信仰不能夠只是停在求印證,我們要相信神的同在,上帝是要我們相信祂的應許啊。
最後我總結的時候,我要鼓勵弟兄姐妹,憑信心走進真的信心啊。
首先你要走出你的安殊區,你要走到神面前,你要走進真的信心。
其實我們信心的問題總是出現在哪裏呢?出現在我們的安殊區啊。
上帝賜給我們一個很好的禮物,你知道是什麼嗎?是我們的頭腦啊。
我們的頭腦是真的會來服侍我們的啊。它會幫助我們什麼呢?幫助我們去適應我們平時的習慣。
所以你越常常做某些事情,它就會自己好像預設了你的program,預設了你的程式。
所以你的頭腦基本上就是習慣了什麼,怎麼樣想,它就會遷就你的。
所以當上帝要來拆毀你的生命的時候,要把你帶進去一個信心的領域的時候呢,
你的第一個感受是什麼呢?你的頭腦會告訴你什麼呢?
很不安全,很不舒服,我習慣這樣了,我不要被拆毀,可能很痛,可能損失太大。
所以在這裏我們需要的是什麼呢?學會走出這個安殊區。要怎麼樣學會呢?
只有一件事情能夠幫到你學會走出安殊區,就是你要相信上帝對你是好的,上帝是好的。
他對你的心事意念總是爲了愛你,爲了你,爲了你他已經做了一切,讓他的兒子死在十字架上。
爲了你他還願意將一切的禮物白白地賜給你。
我們要立志遵行他的旨意,最能夠帶我們走出安殊區的就是順服。
約翰福音第七章第十七節這麼說,人如果願意立志遵他的旨意而行,就會曉得這教訓是出於神。
意思是說什麼呢?你先決定順服,你越決定順服,你就越願意看見上帝的旨意是真的。
你就能夠走出安殊區,走到神面前,你就說,神啊,原來你對我真好,我從前很害怕離開這個安殊區,原來你真的對我這麼好。
然後你就走進真的信心,明白神的同在,不是靠環境的,不要只是有印證的時候纔有信心,沒有印證的時候就沒有信心。
神真的和我們同在嗎?就在於你能不能夠真的相信上帝的好。我們一起同心禱告。
天父上帝,我們滿心感謝讚美禰。我們祈求禰真的是與我們同在,也讓我們真的是學會怎麼樣去交託,
看見我們人的軟弱,總是充滿懷疑,但是神啊,將我們的焦點放在禰身上,我們就知道禰對我們的心意。
主啊,從每一件事情都是爲我們的好,我們就有信心來順服禰,也就更明白禰的旨意。
感謝禰的話語,禱告感恩奉主耶穌的名祈求,阿們。