正在網上觀看的弟兄姊妹平安
又要對著鏡頭講道
不是很習慣
因為缺少了實體的互動
不過幸好我們有些童工在前面
一會兒我也會叫童工幫幫忙
有些互動
拍不拍得到的?
可以播上網的
童工馬上說「好啊好啊」
看到看到
這個放大一點
畢竟人是一個實體
需要一個實體的接觸
有時簡單的一個問候
一個擁抱
拍拍肩膀
都使我們和人與人之間的關係可以深化
所以我不希望這個
又對著鏡頭講道成為一種習慣
也不希望成為一個常態
我們祈求主希望這個疫情
總有一天都會過去
所以我們都希望我們弟兄姊妹都多加保重
勤洗手
戴口罩
好好保重身體
近日有一個新聞報道都很有意思
就在以色列
因為在疫情底下
就安排一些活動給市民有些實體的接觸
不過對象就不是人
有沒有看過這篇報道?
他去摟什麼呢?
去摟些樹
和樹聊聊天
將他的內心那些
好像一些書解一樣
不過我想
擁抱樹應該樹的抵抗力應該會比我們高
相信不會那麼容易感染
那些活動很有趣
就看到一些老人家他們就是摟著樹和樹聊天
因為他說我連現在想見你的孫子都不行
覺得心裏面很多鬱結
透過摟這些樹
不過是指定的
他們指定的地區
就不是你到處在彌敦道
柏麗那裏走去摟
是不行的
我覺得很有意思
人與人有時我們就是
要有這種實體
其實我們和主的關係
其實都是這樣
雖然我們見不到祂
但我們時時通過祈禱
我們和主都有一份實體的接觸
我們都繼續為我們身處的香港來祈禱
你真是發覺現在每日
真是數字都在攀升
所以我們都在這裏
有少少時間我們一起為了這個地方
為了這個世界我們同心祈禱
賜給人愛的上主
我們為了這一場的疫症
已經在全球奪去五百
奪去五十八萬人的寶貴的生命
而在我們身處的香港
近日確診數字
亦都在攀升
上主願祢垂憐
上主我們世人
因為我們都喜歡掠奪
喜歡操控
並且破壞大地的罪
又求祢使各個政府
都能夠有智慧和能力去應對疫情
所做的決定都能夠
降低疫情的蔓延
又特別懇求祢保護前線的醫護人員
使他們身心靈都強健
在救急扶危的時候
能夠不致被感染
求祢撫聽我們的懇求
靠賴耶穌基督的聖名求
只有耶和華獨一的上主
是我們的主
除了祂以外
我們別無所求
亦都別無所望
我們第一個即時的想法就是
為香港人來說
是全球第一還是第二
最難上車的地方
但聖經中的產業
其實比買一間屋
比上車的意思
其實豐富得很多
耶和華是我的產業
在說什麼呢
顯示私人可能
祂是一個利未人
大家知道
利未人是不能分地的
因為他們的份和他們的產業
就是誰呢
就是上帝
他們的生活其實是
完完全全這樣依賴上帝
第七節
詩篇十六篇第七節那裡說
我要稱頌那指引我的耶和華
稱頌呢
這個流傳到一定知道了
是利未人的職責
過場
所以以色列是一個祭司的國度
其實耶和華都是整個民族的份
亦都是每一個人的份
亦都是每一個人的主
我們問他們是怎樣得到這些產業呢
我們知道舊約有多少支派
舊約有十二個支派
十二個支派是通過怎樣來得到自己的產業
是通過抽籤來得到自己的產業
他們當中有利未城
不過利未城建造在山上
不適宜耕作
所以他們在城內只是做些買賣
而利未人就在城內去教導百姓認識上帝
他們得著的產業就是這些城邑
詩人說耶和華就是我的產業
他只是以上帝為他的滿足
不看其他的神明
究竟給他多少好處
其實耶和華是我的產業
跟一篇詩篇的開頭很接近
詩篇在崇拜比較少說
通常在安息禮拜都有引用
就是詩篇二十三篇
那裏說耶和華是我的墓者
我必不自缺乏
詩人就在那裏說
有了主我就無所求
這個很明顯反映大衛利未人的心
是越來越明顯
大家知道大衛不是利未人
但是他有那種心
他說上帝就是我的產業
上帝就是我唯一的滿足
其實大衛有這種想法
或者這種信念
其實是跟他第四節說
我拒絕去敬拜那些別的神明
是緊緊扣在一起
如果你記得在《撒姆爾記》上
二十六章十九節
我們可以一起回去
《撒姆爾記》上二十六章十九節
你看看那裏他怎樣責備訴羅的話
這段說話跟他堅強的信念
其實是彼此呼應的
那裏說什麼呢
他說現在求我主我王聽僕人的話
若是耶和華激發你來攻擊我
願耶和華越立共物
若是出於人
願他們在耶和華面前受詛咒
因為他們今日趕逐我
不讓我在耶和華的產業中有份說
你去侍奉別神吧
很有意思
他在回應訴羅的話的時候
其實是在說他心底的說話
說我是怎樣深深信靠上帝
弟兄姊妹
我們經常說
很多的問題
或者有時教會裏面很多的問題
都是因為人很自我中心
總是覺得自己看的東西是對的
但是如果我們能夠學習大衛這種
以上帝為中心的態度
他說上帝就是我的唯一
上帝就是我唯一的滿足
上帝就是我唯一的認定
而不是一種誇張的敬虔
而是一種單單依靠單純的信靠
其實有時你想想
沒有產業反而使人獲得自由
不知道大家多不多物業
如果你有很多物業
有人領頭
我到今日都上不到車
因為最能夠上車的時候
沒有彈藥
那次我兒子問我
有少少像浪子回頭的兒子
爸爸你將來有什麼留給我
雖然我時時都會教導他
爸爸總有一天都會離開你們
總有一天都會回到天父那裏
不知道為什麼有一次他突然問
爸爸你有什麼留給我
為什麼你這樣問
因為你常常都說總有一天會回到天父那裏
我說有
我雖然沒有物業
不過我喜歡坐巴士
但現在不再坐那些模型
不是真的那些可以開的
我說這個車隊我會留給你
我留一些公仔給你
有時你看看
人有太多的物業
或者有太多的產業
為人都不一定好事
有時你看看那些豪門後人的增產案
那個人都未死之前就說不准分家產
已經講定了
屍骨未寒已經打官司
所以上帝其實不將任何地段分給祂的祭司
只是應許說我就是你的份
是你的產業
祂說你有我就夠了
你有我就滿足了
其實這個和新約耶穌基督差遣門徒出去
都很特別很有意思
你記得耶穌差遣門徒出去
以提面命
叫他們帶些什麼
不要帶手機
記得帶手機
還要帶個充電器
一會兒沒電聯絡不到我
去那裡吃飯
耶穌叫他們帶什麼
帶最基本的東西
其實帶什麼
什麼都不用帶
途中什麼都不要帶
也不要帶手杖
像永陽全道行山要帶手杖
手杖都不要帶
衡郎都不要帶
不要帶食物
不要帶銀錢
八達通都不要帶
也不要帶兩件內衣
就是說我是你單單的義球
你去到哪裡
就在那裡做
做完就走
不要說我去到半山那裡
我一直留在那裡
耶穌說不是
應該跟大衛說
我的產業緊緊扣在一起
也是源出一切
就是要明白到
天父其實是我們唯一的倚靠
也是我們人生唯一的安全感
你說我都不是利美人
我也不像大衛有一顆利美人的心
不過其實
但凡讀這首詩篇
包括你和我
應該都清楚明白
這個不是大衛的權利
也不是祭司的專利
因為到了新約
其實史陶彼得曾經這樣說
他說唯有你們是什麼
被揀選的族類
是有什麼
軍專的祭司
是聖潔的國度
你和我都有份
你和我都應該問一問耶和華
是不是我的產業
是不是我唯一的滿足
其實新約裏面有一位人物
都和大衛這種豁達自由
好像是遙相呼應
大家猜猜是誰
柳傳東
新約寫得最多書信的那一位
就是這個史陶保羅
史陶保羅在哥林多後書
六章八到十節
那裏反映出一種
那份豁達是什麼
他說榮譽或者羞辱
惡名或者美名
我們似乎是有惑人的
卻是誠實的
似乎不為人所知
卻是人所共知
似乎是死了卻是活著
似乎受懲罰卻沒有被處死
似乎憂愁卻尚有喜樂
似乎貧窮
卻使許多人付足
似乎一無所有
卻樣樣都有
又是這種
史陶保羅的全道生涯
是遇到很多的困難
但是他在這裏描述
他的心境
他說好像有時好像很艱難
他說有時好像什麼都沒有
但是其實是樣樣都有
怎麼會啊
你就是沒有怎麼會樣樣都有
就是在外在
是真的裏面那份力量
那份豁達自由
真的不是每個人都做得到
田家丙先生
不知道大家認不認識
是
香港很著名
但是很低調的慈善家
他在中港台澳四地
都有他捐助的
慈善的事業
特別是教育事業
他們的項目
有大學八十餘所
中學一百六十餘所
小學三十餘所
師範專科學校
幼稚園二十所
鄉村學校圖書館
超過一千六百五十間
醫院三十間
他本著取諸社會
融於社會
他說留前財比子孫
不如積德於後代
在一九八二年
多田家丙基金會
以文教興國為己任
田先生一直都是過著
很簡樸平民的生活
不是怎樣應酬
處事都很低調
但他對每一項工程都很認真
審理申請的手續
關心施工的圖則設計
有時表現得比那些
申請單位更加著緊
和認真
每年天氣暖和的時候
他就會親自參加
工程的奠基
和進工的典禮
他要求這些慶典不要鋪張
不需要送禮
他亦都不入住高級賓館
希望節省一些費用
一九八四年
田先生六十五歲的時候
他就將公司
交給他的子女打理
其他的物業和他個人的收益
他八成都放在
這個基金會
做慈善的用途
這個基金會的運作
二零零一年四月
他更加毅然
出售了住了三十七年
的九龍塘大宅
得款五千六百萬港元
他都全數
撥去
教育基金
自己就租住一個小單位
已經八十歲的老人家
他不介意由一個有產階級
變成一個
無產階級
由豪宅搬入
小單位
謝天賦二零一三年田先生
以九十五歲高齡
他決自歸住並且加入了教會
他覺得
他說我覺得自己
是一個好人
但是我最終都明白
在上帝的眼裡我仍然
都是一個罪人
都需要耶穌基督的拯救
據說田先生
從來沒有遭別人綁架
他亦都沒有
請保鏢
聽說江湖上的人都認為
他是一個大愛無私的人
都敬重他
自然就不敢
打擾他
頂姐妹這份豁達
這一份的自由
不是在
外面不是在物質
是在人的內心
你說我們要承受
些什麼呢
其實當我們缺志那一刻
我們馬上就已經承受了
這個產業
史圖保羅他說
我們在他裡面得了基業
這原是那位按己意行
做萬事的
照著他旨意所預定的
史圖彼得都說
願眾贊歸於我們主耶穌基督的父神
他曾照自己的
大憐憫
藉著耶穌基督從死人中復活
重生了我們
使我們有活潑的盼望
好得著
不扭壞不玷污
不衰殘
為你們存留在天上的基業
頂姐妹
耶和華
是不是我們的唯一
他是不是我們的產業
詩人他繼續
形容這個產業是什麼
怎樣形容呢
首先他說
杯中的糞
杯中的糞的意思是什麼
其實產業
和食物是有關係的
所以我說
不只是單單上車
因為農地
在出產什麼
所以杯中的糞
就是和那些飲品
是相連的
所以詩人連所需的糧食和飲品
都是天賦所持
我時常和小朋友說
你知道以前
有時我們爸爸媽媽說
吃飯要吃得乾淨
如果吃不乾淨會怎樣
以前爸爸媽媽教你們
吃飯要吃得乾淨
如果你吃得不乾淨
留飯在碗裡會怎樣
將來你的另一半的皮膚就不太好
沒有聽過
都是和我差不多年代
網上的弟兄姊妹應該都聽過
我覺得這樣說好像很慘
很恐嚇
你知不知道
你跟他說杯中的糞
又未必一定好
漢迪和夏土
他們都不明白你說什麼
其實真的很辛苦
是農地的出產
那些稻米要經過怎樣種
還要淺穀
還要經過很多程序
物流 入袋 才來到你家
還要去超市拿回來
但今天我們常常都覺得
那些食物得來很容易
所以我覺得
我們時時種一下東西都好
最近辦公室
大家都喜歡種植物
有時常常七樓
如果我們開墾七樓 八樓的天台
在那種下菜其實都幾好
你個人多一些
有一種不是覺得自己可以
控制所有東西
不是你走去七仔那裏就買到食物
當你真的去做一個農夫
你知道什麼叫望天打掛
什麼時候有陽光
什麼時候有雨水
不是這麼容易的
但當然我們今天好像得來很容易
我們扭開水龍頭就有水
但有些地方不是
所以
詩人說其實我所需要的
這麼基本的糧食 飲品
其實都是天父所賜
所以主討問耶穌
教導我們的討問就說
我們日用的飲食
是誰給的
是天父給的
因為食物由大地所出
如果不是天父眷顧
大地降下陽光與水
洗地有所出
我們就沒有糧食可以食用
杯中的份
就是指主人為客人
預備了飲品
這與詩篇廿三篇
第五節有相同的意思
他說洗我的
福杯滿人
是指不單止
只是
喝這些水
更有另外一重意思
是指屬靈的祝福
藤鎮輝牧師認為
杯中的份就是指酒
反映很多人覺得
喝酒可以使他們的生命
開心滿足
不過大衛就說
不是我喝酒
使我滿足
而是上帝使我滿足
杯中的份
詩人就繼續形容
除了杯中的份 還有什麼呢
第六節 用繩量給我的地界
用繩
怎樣量呢
我年輕的時候
當然現在不是年輕
做過暑期工
那時跟別人做裝修
我不是很厲害
只是做些執頭執尾
拆東西最厲害
因為不用怕
他們拆東西就爛
見到一個裝修師傅
用那些麥繩 麥斗
第一次見到這些很有趣
雖然我們以前上木工堂
很少見到這些
用些麥汁
拉出來
彈一條直線
用繩量給
我們的地界
象徵什麼呢
象徵上帝真的為我們
每一個人量了一個地方
彈了幾條繩在那裡
那個地方就屬於你
可以說是為我們
度身訂做
他對你最好
這個地方有多好呢
他說這個地方坐落在
街尾之處
為什麼在街尾之處呢
剛才我說因為利味城
所有的利味城
都是在山上
所以可以看到
很美的風景
在高山那裡
以前我曾經
有很多次機會
帶短孫隊
去到泰國青內
的山區
那個山大概有
二千多海拔
已經高過香港
晚上是很舒服的
完全不用冷氣
還要蓋被子
在那個高山那裡
我真的很能夠體會
什麼叫街尾之處
在二千多呎
你看到什麼叫藍天
有時我們香港都不容易見到
什麼叫美景
所以我覺得很震撼
當你在高地的時候
你望落去
那些地方
那些小村落
那些樹木
那些利味人在山上
當他望落去那些遠景的時候
他們都知道
神為我畫這塊地
是最好
神用聖量
給我這塊地
作為一個街尾之處
所以詩人說
我的產業
實在美好
如果直譯這句說話
就是說
我的產業
美極了
很美很好
是一個很強調的語氣
他說
神你給我的地方
你度身訂造給我的
真是最好
但是人是否真的認為這樣
你和我有時都覺得
自己選擇的是最好
總是覺得我可以控制
在我的能力範圍之內的東西
是最好
我以前神學院的老師
康來昌
牧師
他有一次問他的兒子
他說上帝是否我們的至寶
是否我們的最愛
他的兒子因為在牧師家庭
長大
答案當然答是
爸爸是
因為他每天都被灌輸這些觀念
於是爸爸就換了
另一個方式來問
他說如果上帝應允你
將祂自己給你
你是否要這個
是否要上帝
還是你想要一個非常傲人的身高
好像永陽全道
那麼高
有強壯的肌肉和英俊的外貌
爸爸又再問
你是要擁有很多聰明
以致你可以拿到哈佛的博士
還是你要上帝自己
又再問
他說如果我給你一個選擇
你可以有很多女孩很喜歡你
很美的女孩
還是你喜歡上帝
最後
如果上帝給你一個選擇
一個是耶和華是你的產業
一個是
金錢
給你你要哪一個
大家猜猜結果是怎樣
他爸爸
還是很高興
發現到一件事
他的兒子是一個誠實的兒子
因為他說
他沒有答說我要上帝
不知你和我
是否都是這樣
我們都覺得
這些東西
比上帝好得多
但最重要的是
斯人說怎樣可以保有
這些產業
有時我們得到的東西
我們很怕失去
未得到的時候
我們又很想得到
得到的時候我們又很怕失去
所以我們要不斷經營
很苦心
很怕有一朝失去
但這份產業不會失去
因為第五節說
我所得的
你為我持守
你是誰
你就是耶和華
你既然給了這份產業給我
你為我持守
所得的原文的意思就是
抽出來的那一份
也可以解為
命定給你的那一份
即是上帝為我們持守的那一份
其實就是
希望我們走進
他的命定裏
雖然上帝為我們抽到一支好籤
命定我們該有的美地
但問題是
你和我都有自由意志
我們可以不走進
這個命定裏
有時我覺得很可惜
其實上帝比我們
永遠都是最好的
為甚麼呢?
因為他知道哪一樣東西
對我們最好
上帝說
有我為你持守
有學者說
將我所得的
翻譯成我的命運
或者我的生命
如果你從上下文來看
應該是說甚麼呢?
保護私人所有的一切
不單單是產業
包括私人的性命
其實
舊約有一個例子很清楚表達
上帝怎樣為人持守
就是當
阿伯拉罕和羅德
他們太多
他們太多財物
那些牛羊太多
擠在一起不行
羅德選擇甚麼地方呢?
羅德選擇
索多瑪和俄摩拉
那時候是未滅的
聖經形容那裏是
一片片綠油油的約旦河平原
所以他先選擇
阿伯拉罕說
我讓你先選擇
那你說羅德選擇的是上等
還是次等呢?
有時值得留心的是
很多時候我們以為
這東西是最好的
是因為你和我有時
眼光短視
我們只能夠看到
最多看到那裏
因為沙一號對面
我已經看不到你
但上帝說不是
其實你選錯了不是你最好
所以阿伯拉罕選地的時候
好像最好的那塊地
被羅德選擇了
這麼蠢的
你應該自己先選擇
這是常理的故事
當然是長輩先選擇
但上帝說
不用怕
你站在最高處
你向東西南北看
凡是你看到的
都是你
所以阿伯拉罕
也看到索多瑪和俄摩拉
所以當阿伯拉罕
他被上帝為他選擇的時候
上帝連羅德選擇的
都算進去
弟兄姊妹
如果你和我能夠做一個選擇
就是選擇上帝
唯有上帝
真是賜給我們的
真是為我們度身訂做
這個才是
最好的好處
特別要留心的
這裏說
我所得的
你為我持守
是我所得的
不是我應得的
弟兄姊妹
其實你和我根本沒有什麼是應得的
有時我們只能說
我們都是一個無用的僕人
是主通過我們
做他的工作
如果我們經常有這樣的心態
覺得我是應得的
長遠來說
我們都會侵蝕我們和天人的關係
我侵蝕我們和天父的關係
我們以為做了這樣做了那樣
我們就可以得到一個對等的收穫
弟兄姊妹不是
所以
在生命記那裏
這樣教導以色列人
亦都是這樣教導
你和我
他說當你去到那個地方的時候
那裏有城邑
又大又美
但記住不是你所建造的
那裏有房屋
裝滿各樣的美物
非你所充滿的
非你所作成的
還有葡萄園、橄欖園
非你所栽種的
你吃了而且飽足
所以親愛的弟兄姊妹
今日你和我所擁有的
若不是主為我們持守
我們一無所獲
所以正如詩人說
若不是耶和華建造房屋
建造的人又如何
枉然勞力
若不是耶和華看守城池
看守的人又如何
枉然警醒
親愛的弟兄姊妹
今日我們都會問一個問題
耶和華
是否我們的唯一
是否我們的產業
大衛很清楚
他一點都不模糊
他亦都知道
這個上帝不會模糊
他是清清楚楚
這樣確信
如果這個問題
這麼關鍵的問題
其實是一個我們能否蒙恩的關鍵問題
如果我們將這一點
能夠
好好
實踐在我們生命裏
我們就一定會蒙恩
有時
要得到
上帝給我們的那份最好
有時需要開了
那個照明
我們心中的眼睛
並不一定是你認為
那些好的
不知道大家有沒有
最近有沒有看我們剛剛新鮮出爐
七月號的沙崙
其中有一篇
叫做
不一樣的明媚人生
內容主要是講及
在愛情路上一些的點滴
內容我不在這裏仔細講
等大家回去看
不過作者在文中的結論
我看了之後很感動
他說什麼呢
他說持守信仰沒有令我變得更
幸福富有
上帝為我編寫的人生
或許跟其他人
不一樣
然而我還是相信
他為我預備的人生
會比迪士尼式的
快樂地生活下去
結局更美
這條人生路上
沿途風光
不一定明媚
但常有驚喜
而且身邊總有些天使伴隨
盼望自己
無論將來遇上什麼
得到什麼
失去什麼
都能夠
都能緊緊跟隨神
一生都不走差
他說得很好
看完之後我
做個祈禱
為這位姊妹來感恩
願天父賜福你
繼續懷有這份信德
特別他在這裏提得很好
為什麼人有時很多時候
我們不快樂呢
因為我們喜歡比較
為什麼我沒有永陽傳道那麼高大靚仔呢
我們就是比較
為什麼我不像流傳道
會那麼多音樂呢
會玩那麼多樂器呢
又是一種比較
其實你有的東西
是你有的
上帝已經度身訂做
給你應該有的東西
所以他說
特別我很
很感動他在這裏說
身邊總有些天使
真的
不是我們真的
在天上突然有個天使
有兩隻翼在你身邊
而是上帝真的將一些人
擺在你身邊扶持你
幫助你
求主幫助我們
今日
詩篇十六篇
第五第六節
讓我們真的以耶和華
為我們的唯一
以祂為我們的產業
其實我們所得的
都是祂
為我們賜受
我們同聲祈禱
賜給人愛的上主
我們懇求你
將智慧和啟示的靈
賞給我們
使我們能夠
真正認識你
又照亮我們
心中的眼睛
使我們知道
你對我們的恩兆
有何等的指望
使我們一心一意
這樣追隨你
而不偏向別神
並且
滿心歡喜
進入你所命定
要我們得的榮耀基業
求你撫聽我們的懇求
靠賴耶穌
基督的成名求
阿們