弟子們早晨
我們先開始聽神的導議
我們再次禱告
將我們的身心靈
卡在我們主愛神的手上
愛上了主
多謝祢讓我們能夠再次回來
在祢的說話的面前一同言讀
求祢與我們同在
讓我們每一個屬於主祢的人
我們都能夠藉著主祢的導理
能夠更清楚明白主祢的教導
讓我們能夠更加藉著祢的僕人
司徒保羅
讓我們能夠更清楚知道
怎樣去侍奉祢
透過祢與我們同在
親愛的父神感謝祢
讓我們能夠有機會
能夠再次一起聚在一起
透過這個網絡
我們能夠一同來學習
怎麼樣來去侍奉祢
更重要的是
我們怎麼樣來認識祢
求祢的幫助
求聖靈帶領我們
Our Heavenly Father
Thank you again
that you allow us to have another Sunday
we can join together
and learn your word
so that we know who you are
at the same time we know how to serve you
help us through your Holy Spirit
because we need your Holy Spirit
to guide us throughout the time
when we are trying to apply your word
so help us
we pray in the name of our Lord Jesus Christ
我們同心為祖國
奉教主耶穌
各得聖靈賜給
阿們
今天和大家一起思想的經文
是《出自於解泰書》的第一章
第十節至十二節
今天的講題是
為何和怎麼樣去侍奉神
我們先回到神的話語
我們去了解一下
聖經裡面所講的內容
究竟是什麼
然後我們一起去細心思想當中的意義
請大家一起打開
《加拉泰書》第一章
第十節至十二節
我會先以和學本讀出
然後我們再會以
新的英文翻譯讀出這段英文的翻譯
第十節
我現在是要得人的心呢
還是要得神的心呢
我豈是討人的喜歡嗎
若營救討人的喜歡
我就不是基督的僕人了
弟兄們
我告訴你們
我素來所傳的福音
不是出於人的而是
因為我不是從人領受的
也不是人教導我的
乃是從耶穌基督開始來的
第一章至十二節
我現在是要得人的心呢
還是要得神的心呢
我豈是討人的喜歡嗎
若營救討人的喜歡
我就不是基督的僕人了
弟兄們
我告訴你們
我素來所傳的福音
不是出於人的而是
因為我不是從人領受的
也不是人教導我的
乃是從耶穌基督起始來的
新的英文翻譯
第十節
第一章
我現在是要得人的喜歡呢
還是要得神的喜歡呢
還是要討人的喜歡呢
若我現在是要討人的喜歡
我就不是基督的僕人了
弟兄們
我現在是要告訴你們
我所宗的福音
不是出於人的
因為我不是從人領受的
也不是人教導我的
而是由耶穌基督起始來的
在廣東人裏面有很多做人做事的理語
其中我們比較多聽見的
包括譬如
「刨精無植木」
或者
「識時務者為俊傑」
更加有一句比較地道的
「忠忠直直,忠雖乞食」
類似的這些理語
其實都很多
不過他們都想
有一個共同的訊息提出來的
就是無論做人、做事也好
需要經過放棄自己一些原則
去遷就一下其他人的愛好呢
這樣的情況之下
甚至可能需要到我們完全去順著
別人的喜歡而去做事
這樣我們才可以
從當中可以得到一些好處
或者一些的利益
這些是人生的哲理
但究竟聖經是否這樣教導我們呢?
當然在我們每個主日的聽眾裏面
大部分都是一些主內的弟兄姊妹
我在這裏不是去和大家討論一些
出於聖經其他地方的一些人生哲理
而是我們很希望
去重返聖經裏面去看看
侍奉神究竟是一回甚麼的事
因為侍奉神就是我們整個人生
是我們今天每一天的活動
如果我們將剛才所說的
一些世俗人的一些對於行事的標準
用在侍奉的時候
這樣會發生甚麼情況呢?
究竟我們去按照聖經的教導
還是去按照這個世人的標準而去行事
而兩者又造成一些不同的局面呢?
今天我們就透過《迦拉太書》第一章
從第十節到第十二節裏面
我們就一起思想這個題目
怎樣和為甚麼我們去侍奉主愛的神
我們先回去看這段聖經
我們先看第十節的第一節
第十節這樣說:我現在是要得人的心呢
還是要得神的心呢?
我豈是討人的喜歡嗎?
若營救討人的喜歡
我就不是基督的僕人了
我現在是要得人的心呢?
還是要得神的心呢?
我只要討人的喜歡嗎?
若營救討人的喜歡
我就不是基督的僕人了
我現在是要得人的喜歡嗎?
還是要得神的心呢?
我現在是要討人的喜歡嗎?
若營救討人的喜歡
我就不是基督的僕人了
保羅在這裏用了一連串的反問式的句子
其實每逢我們看見聖經有關於一些反問式的句子
其實都是叫你和我邀請我們去反思
一下看看這個情況
反思什麼情況?
就是侍奉的實況
其實在聖經裏面
我們最初已經看過很多
特別是在《加拉太書》前文
我們已經看過
特別是第六節至第九節裏面
保羅已經很不客氣地說
如果有些人傳福音
是傳那些與保羅先前不一樣的福音的話
保羅就說這些人是應當被咒作
保羅不單止說了一次
保羅說了兩次
意思是這是很重要的題目
上一次我們已經說過
這是生死攸關的問題
在永恆生命上面
究竟你和我的屬靈生命
是否能夠活在永恆當中呢?
從今天開始我們怎樣活下去呢?
這是一個很重要的課題
保羅這麼緊張的心情
似乎沒有因為問完這兩條問題之後
他就有緩和的跡象
相反,我們一開始從第十節裏面
我們看見保羅他更加要進一步的
去展述他那份對加拉太教會的信徒的關心的知情
所以在這裏保羅這樣說的時候
就讓我們想起
剛剛我在開頭的開場白裏面說
那些甚麼「刨精就無植木」
「識時務者為俊傑」
或者「忠直直,忠衰乞直食」等等
這些說話
其實保羅都似乎是完全不同意
可以說保羅的行動取態是逆勢道的風氣而行
用英文說
Go against the grains
保羅在這裏要申述的是甚麼呢?
是否要為了反對那些假教師
或者存留在加拉太教會裏面
那些自稱為「仕途門徒」的人
他們的傳話
保羅為反對他們而說得這麼激烈呢?
很多的基督徒對聖經就不了解
讀到這一類型的經文
他們就很喜歡引用來成為
他們去反對一些事情的聖經基礎
尤其是在近年我們會發覺到
在整個世界裏面
有很多所謂反種族歧視的運動
反暴政的運動
不少教會的信徒都習慣了
很喜歡因為用這種斷章取義的方式去解釋聖經
引用聖經去支持自己的看法
這種所謂「Proof Textile Teaching」
在今天教會已經廣泛地流行的情況下
於是很多信徒就說
「還不是?」
「這段聖經連保羅都告訴我們」
「原來我們要為了社會大圍的趨勢」
「我們於是要去爭取教會應該參與一份……」
有些更加引用聖經歷史
說在十六世紀的時候的宗教改革
The Reformation in the 16th Century的時候
他說「意思是甚麼?」
「我們基督徒就是等同於反對派」
「所以我們有個名叫Protestants」
「反對者」
「教會的角色就是反對這個世界的東西」
「所以有些要反對的事情的時候」
「我們就像保羅一樣帶隊出來去反對」
「當這個世界的人說要反對這個所謂種族歧視」
「我們都要參與其中」
不過,其實弟兄姊妹
這一類型的解釋聖經
或者它對聖經的理解
其實是一種錯解聖經的方式
甚至引用教會的宗教改革這段歷史
都是解釋錯誤
因為為甚麼呢?
如果我們只是斷章取義地
去將一些聖經的經節
成為支持我們去做一些事情的時候
很容易我們就缺乏了理解
聖經這句經文
原本整體在內容裏面原本有的意義
而我們甚至引用這個所謂宗教改革來支持我們
所以我們要在這個時代裏面
參與很多時代革命或者改革等等
其實這個也是錯解
因為宗教改革裏面的宗旨
不是去講這個種族歧視的問題
而是講對聖經的解釋的錯誤
而重新要去修正
所以換句話來說
他引用宗教改革
他正正是錯在宗教改革時期
很多錯解聖經的人
要去應該修正的事情
而他們重蹈覆轍的意思
聖經在這裏
以至保羅不是要鼓吹反對
不是鼓吹改革
而是要強調另一件事
就是正正這段聖經裏面所講的
就是侍奉者
和福音兩者之間的關係
保羅很清楚明白到
福音是由父神和基督耶穌
他們兩個人獨力聯手去成就的福音
所以最重要的是
我們要明白父神的心意是甚麼
整個在這段聖經當中
保羅其實要告訴當時加拉太教會的信徒知道
其實耶穌基督的福音
本身上是毫無任何人的意思
或者意念是藏在其中的
所以保羅在一開始
我們去看這個《閔安語》的第一節
保羅已經指出
不但他自己的使徒的身份
他的來源是源自於上帝
並且他要證明給我們看
他自己也完全甘心信服在上帝的旨意裏面
而不是信服在人的歡心當中
所以在這十節裏面他就講得很清楚
「我現在是要得人的心呢?」
其實這句話的答案就是「不是」
然後他說「還是要得到上帝的心呢?」
這個答案也很明顯是「正是」
所以保羅在這裏打蛇除棍想說
「我起事要討人的喜歡嗎?」
再次用一個否定語
「我根本就不是要做一些要取悅人的心意的事情」
因為他給了一個理由
如果一個人要去取悅人的心意去侍奉神的話
這些人就不再是
請聽清楚
不再是
是一個絕對的否定
不再是基督的服人了
保羅在這裏斬釘截鐵告訴我們
當一個人如果說要去侍奉神
無論他是一個全職的傳道人
或者一個我們稱之為聘殉徒
他們都是侍奉神的
只是在不同的層次上去侍奉而已
但是如果在任何他的層次上去侍奉
都有一點的意思
是要去取悅人的心意
取悅人的喜好的話
他馬上侍奉的身份
在《原文聖經》說到
基督的服人
甚至說基督的奴隸
Doulos
是說到奴隸
你連這樣的質素你根本都做不到
因為奴隸是怎樣?
要完全順服他的主人
保羅在這裏說到
如果當一個人
他不能夠做到這樣的時候
他就不能夠稱之為基督的僕人
而保羅轉過來
其實是等同於同時說給當時的
加拉太教會的信徒知道
他自己就完全毀身在
這個作為基督的奴隸的身份上
但相反來去看到
在他們當中第七節裏面所說到
「有識搞擾你們的人」
那些人
他正正的取向就是要取悅人的心意
所以保羅其實是用這樣的方式
去說出他自己
和這班當時在加拉太教會
自稱為教師的人
其實他們整個侍奉的取向
態度都截然不同
而那個不同之處
就在於福音的本質上面
福音其實正正要反映出
順服上帝這個心意
而福音能夠得以成就
亦都因為耶穌基督
完全順服在上帝的心意裏面
所以保羅在這裏要告訴所有人知道
甚至今天當我們去讀到加拉太書的時候
我們應該同樣反思得到的就是
如果當一個人
他沒有了對上帝完全順服
作為基督的奴僕這種心態
而去說侍奉的話
他根本的侍奉是一個虛假的侍奉
所以由此可見
我們看見保羅所指出
作為一個基督的使徒
他的工作很自自然然
跟普世其他人的價值是截然不同的
一般這個普世世界的價值就是
我們要取悅人的喜悅
人喜歡怎樣做
我們就跟著怎樣做
好像上一堂道我們所說
如果回來教會那批大眾
總之他們的奉獻是少一點
但是只要他們是大眾
教會能夠迎合他們需要的時候
他們就很自然地留在那裡
教會就能夠生存
這一點的思想已經偏離了
保羅在這裡所說
完全順服於上帝作為基督奴僕
這個見證本身的意義
而這樣的人根本就不是真正的信徒
也都不是基督
耶穌基督所派來作為全主道的使徒或僕人
所以從這個角度來看
如果一宗一宗今天的教會
它為了取悅大部分人的喜悅
按照大部分人的心意
而它希望能夠維繫著這些人
留在教會裡面的時候
這種取態就已經反映出
這些教會不是神所建立的教會
雖然它可能有美麗的教堂
而且建得非常宏偉
可能好像水晶一樣那麼漂亮
但是它們的實體
其實在上帝的裡面
它們根本就不是上帝所使用
甚至委派的使徒
將上帝的信息傳開去
保羅在這裡其實是有意用這樣的方式
去提出來
去讓加拉太教會的信徒自身去發現
在他們當中所處的一大群
雖然縱使稱之為教師或者傳道人
或者甚至他們可能稱自己為使徒
但是這批人根本就是沒有上帝的委派
而在當中
因為他們只曉得去賺取你們的歡心
而他們不惜就去放棄
或者去遷就或者扭曲了
原本由父神與耶穌基督獨立
所聯手成就的福音的內容
今天我們來看看
我們的教會是什麼現象
今天我們教會裡面其實是隱藏著
一大堆這類型扭曲了的教會觀念
很多稱之為神職人員
他們都說來到去侍奉主
說神的僕人是來服侍信徒
教會的角色就是來到這個世界服侍社群
於是就產生了這個所謂
社區教會Community Church Movement出現
教會做每一件事
都只不過是為了要和這個社區服務而去為中心
但是在這種思維裡面我們就會看見
教會漸漸失去了原本教會作為全主導的這個角色
而變成了一個社會服務的奴僕
而他們還自我認為很享受在這個角色裡面的參與
以為我們服侍了社會
社會就會喜歡我們
社會喜歡我們就等同於教會成功
他們就自然會被吸引
但是後來我們發現到
原來有更多的社福機構
甚至政府自己
為什麼這麼鼓勵教會去做
其實是只不過是為了減省他們自己的財政
既然有人喜歡做這份工作
而離開原本全主導的角色的話
他們就給教會去做
弟兄姊妹
我們應該看到今天社會
包括政府和自己教會
彼此之間那種墮落的現象
而我們不要以為
當我們做下去的時候
我們覺得自己滿心感到很滿足
就認為教會是成功
而保羅在這裡正正就要去提出這一點
如果不是的話
教會就會越來越墮落
並且教會就失去了
全主福音原本那個重要的工作
這個用我的字眼
就是不務正業的情況
今天的教會有多少種這樣的形式
去吸引信徒呢?
其中的表表者
當然我們知道的就是天主教
但不只是天主教
還有很多的今天的教會
包括他們稱之為福音派教會
或者靈音派教會
他們都很懂得去討人的喜悅
譬如我們看回在美國很出名的喬·奧斯丁
或者現在全世界很流行的
所謂Hill Songs of the World
這類的教會
他們吸引很多年輕人進入到教會裏面
福音不需要講得太清楚
只要講得很表面
大家有喜樂、有豐盛的生命
大家滿有靈性
在唱詩的過程推動大家那種興奮的情緒
在這樣的情況之下
他們就能夠拿得住這一關、這一撮的群眾
而這班群眾
或者可以簡單點講得更世俗的
就是他們的客人
能夠得到滿足的時候
很自然他們的感受就會覺得開心
就會繼續來
當這班人覺得自己開心
他的需要好像被人去得到滿足的時候
就愈來愈參與在這些教會裏面
結果造成怎樣呢?
教會裏面這些目標群體或者客人
他們就覺得自己很滿足
但實際上這班客人就愈來愈靈性墮落
因為他們只希望的就是
他們所想、所求的得到去滿足
而這些教會也都以這些人得到滿足之後
箍著他們使得他們不會轉離開去其他教會裏面
他們就認為自己的牧養成功了
這種情況正正就是今天教會的常態
弟兄姊妹
這種常態推整個基督教教會
進入到一個靈性墮落的邊緣
並且怎樣呢?
讓更多的信徒以為自己得到滿足
但其實原來他完全不行的
保羅看見當時加拉太教會就是有這個問題
當個個都很開心的時候
個個都認為自以為已經很滿足了
靈性好像得到滿足了
但原來他們不明白
原來他們竟然是被不知不覺地
推進到一個靈性的陷阱當中
其實是非常危險的一件事
而更重要的就是
福音他本身的原始性質失去了
而這個正正就是保羅寫加拉太書的目的
他要強調的不是保羅他自己有多少
跟隨、同意他的人
而是福音他自己的本質能否真的堅持
能夠成為教會建立的基礎
如果不是的話
當這個最基本的基礎都失去的時候
教會的完全墮落可以說是指日可待
第二件事
從第十節裏面我們同時可以看見
他總括了從第一節至到第九節裏面所講的問題
就是甚麼呢?
教會裏面本身是有靈性的問題
而作為侍奉的人
他們應該更清楚知道自己的屬靈身份
和應該有的態度
但現時看見的加拉太教會是有問題的
弟兄姊妹
你和我看不看到今天的教會有問題呢?
看不看到自己有問題?
如果當一個人連自己有問題都不知道的時候
即是說自己沒有病
他又怎會去找醫生呢?
而當我們如果看見有問題的時候
我們才會重新去看見我們的問題所在
找回原本福音的本質、本意
否則的話
我們今天就很容易隨波逐流
最近
有位牧者John McCarver
他曾經針對一個所謂
The New Social Religion
去作了一篇很簡短的新述
在他的新述裏面
我覺得他講得很有道理
也跟加拉太書中的保羅的心智是很類似的
他告訴我們
今天教會很多時候都認同世界的公義
我們要為這個世界爭取公義
於是乎就好像我們接下來所見到的
很多的社會公義運動
例如其中一個叫Black Lives Matter
BLM
這個運動
這個運動其實
最初可能在美國只是因為選舉的原因
一些政黨而造就了這樣的一個現象
就是挑起一些民族情緒
說的是甚麼?
好像一些白人欺負黑人
所以黑人其實是很重要的
所以就叫Black Lives Matter
黑人的生命很重要
但如果我們看見發展的時候
全世界的人都說Black Lives Matter的時候
我就會問一個問題
難道黃種人的生命不重要嗎?
難道白種人的生命不重要嗎?
其實這種所謂Black Lives Matter的社會運動
其實是走向另一個極端
來武功義地去運作
甚麼武功義?
就是去反白人
反黃種人、反其他人
甚至反所有其他人
只要自己不反自己
反所有的人
這種的運動
這位目者John McCarver他就提了出來
他說今天很多人以為我們教會要去追隨這個世界
去建立一個公義的世界
但我們原來追隨的是這個世界的公義標準
我們沒有真正認識到聖經裏面的公義是甚麼
聖經裏面所指的公義是神所訂定的公義
在《羅馬書》第十二章第二節
Romans Chapter 12, Verse 2
保羅其實講得非常清楚
他說甚麼呢?
「所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的是神所喜悅的
你們如此行乃是理所當然的
不要效法這個世界
只要濕而更新而變化
叫你們測驗何謂神的善良、純全、可喜悅的旨意」
我記得我多年前講《羅馬書》的時候
花了很長時間去解釋這句聖經
最重要整節經文
其實是要提醒我們測驗神的可喜悅的旨意
是甚麼喜悅的旨意?
善良和純全
我們要和合本翻譯
將重要的放在後面
其實重要的是正正後面
神喜悅的旨意
神喜悅的旨意是甚麼?
神祂對公義有一個標準
我們要去找的是上帝的標準
而去實踐上帝的標準
不是效法這個世界的標準
那些所謂Black Lives Matter
這類的社會運動
其實是倒轉的、反面的一種種族歧視
所以,弟兄姊妹
保羅其實為甚麼這麼強調
在加拿大教會裏面
不要只聽從那些
去取悅你們的假教師他們的說話
不要聽他們所傳的
取悅你們的假福音
為甚麼?
因為這個原來有一個很連帶的關係
成為骨牌效應
當你錯在一點
就是福音的本身
當錯在這一點的時候
變成只是你自己喜悅的時候
你原來一直錯的
就會連珠地掉下去
所以,弟兄姊妹
我們在這個世界裏面
教會要去參與的
不是被這個世界包裝得堂而皇之
但卻是殘破不存的所謂公義
我們今天會在這個世界的上面
的而且確是不容易的一件事
保羅亦都很清楚
他知道說完這番說話的時候
加拿大教會的信徒
未必個個能夠明白得到他的心意
但是他的竭力不是用他自己的權威去說話
而是讓他們回到原始的福音
他本身的意義
而訂定這個福音的意義的
是上帝
是耶穌基督
不是任何一個人
所以保羅在這裏
更強調這件事件
因為這個是
導致我們生死共存亡的一個結局
而保羅亦都將自己
那個侍奉的生命
為何要侍奉的生命
與福音的本意直接掛上鉤
這個正正是第十一和十二節
接著要說的內容
在第十一和十二節裏面說些甚麼呢?
我們再次讀一次
第十一節和十二節這樣說
「弟兄們,我告訴你們
我素來所傳的福音
不是出於人的意思
因為我不是從人領受的
也不是人教導我的
乃是從耶穌基督開始來的
弟兄們,我告訴你們
我素來所傳的福音
不是出於人的意思
因為我不是從人領受的
也不是人教導我的
乃是從耶穌基督起始來的」
Now I want you to know
brothers and sisters
that the gospel I preach
is not of human origin
but for I did not receive it
or learn it from any human source
instead I receive it
by a revelation of Jesus Christ
在這兩節的經文裡
我們可以看到
保羅為了加泰教會的弟兄姊妹著想
他再一次講得清清楚楚
清楚明白地讓他們了解到
保羅先前已經跟他們傳講過的福音
它本身的特色是甚麼
其實我們在先前
從最開頭已經開始看
一章第三至第四節裡
已經看過福音其實它的由來過程
原來是藉著父神
在耶穌基督的死在十字架上的工作
去成就出來的
而在第八節裡
我們也打開了保羅邀請加泰教會的信徒
去辨別真假福音的重要性
而來到現在第十一、十二節裡
保羅就要更進一步告訴我們
真正的福音其實是跟我們共存亡的
是我們能夠繼續活在永恆當中的基礎、基石
在這兩節裡的主要目的是要幫助加泰教會
去探索清楚福音的本質和建立的基礎
不是由人而來的
更加不是源自於保羅他
而是完全源自於父上帝
尤其是從基督耶穌的啟示而來
換句話來說
完全是沒有經過人手去碰過而成就的福音
所以雖然我們讀過保羅不斷強調他自己的仕途的身份
他自己的仕途怎樣有一個正統的被上帝的委派
但是他的目的不是為了自己的正統身份
去找到一些支持
而是怎樣呢?
保羅是希望所有的加泰教會的信徒都明白
保羅他自己都降服在這個福音本身的權威之下
而保羅所傳道的加泰教會的信徒、宗教會
他們為何要聽保羅講福音呢?
因為這個福音也是源自於上帝他而來,不是保羅
所以如果當保羅要傳的是上帝而來的福音的話
本身的權威是源自於這個福音自己
所以加泰教會去聽這個福音
是完全因應於福音自己本身的信譽本質
而當他們要辨別真偽的福音的時候
亦都應該依賴的不是哪一個人
不是保羅
而是怎樣呢?
是福音自己的信譽
所以當無論保羅好
他自己都服應在福音的權柄之下
保羅亦都將這個心思意念
介紹給加泰教會的信徒明白
你們都同樣需要降伏、服應在福音的本質上
簡單來說
保羅是將自己的人生
將他自己的信譽
簡單說是credibility
完全掛鉤在福音他自己本身的credibility
福音本身的信譽之上
不是說我自己賺回來
而是因為那個本身上的福音是有這樣的信譽程度
即是告訴我們
他是絕對純正的福音的時候
我們又怎會去懷疑他呢?
既然他沒有值得我們懷疑的時候
為什麼我們不用他來做一把量度的尺
去量度所有人的講話呢?
保羅其實藉此去介紹給他知道
將來無論誰來介紹這個福音都好
只要用回這個福音的內容
你就可以知道他們的真偽所在
因此在第十二節裏面
保羅更加強調到
全這個福音不是和任何人有關
而是因為他從上帝而得到這個福音
所以第十二講
「因為我不是從人領受的
也不是人所教導的
乃是基督耶穌啟示來的」
保羅這樣講是什麼原因呢?
是要讓我們勾起保羅
其實他自己整個人生的背景
每個人都知道
司徒保羅在未做使徒之前
蒙夫照成為主耶穌基督的僕人之前
他是一個法尼塞人
他逼迫基督徒
而且是帶頭逼迫基督徒的那位
為什麼他有這樣的權柄呢?
因為他的源頭就是從人而來
保羅怎麼從人而來得到權柄呢?
我們從聖經裏面
他自己的剖白
在《司徒行傳》裏面
保羅多次提出告訴我們
他其實是受教於法尼塞人加瑪列的門下
當時加瑪列可以說是在整個猶太教裏面
兩個大主流教會的翹楚
保羅在這個
用今天講的比喻來解釋
哈佛大學教某一個哈佛的商業學院的教授門下
他的入室弟子
保羅是從這樣的人的權柄
而得到一個這樣的學位
這樣的名譽而回來的
這個記載不是我說的
但在《司徒行傳》第五章三十四節和二十二章三節裏面
清楚介紹過給我們知道
保羅其實絕對可以說
如果用人的名譽來賺取人的信譽的話
他可以用這樣的方法
我是出於名門正派
並且保羅當逼迫基督徒的時候
保羅多次可以由耶路撒冷教會拿正牌
然後去迫害基督徒
所以保羅如果從人的角度
人的遊戲規則
他絕對可以說是勝過所有人
但是保羅在這裏為何要提出他自己的人生背景呢?
就正是要給你和我
或者給當時加拿大教會的信徒
他們明白到
他現在既可以玩這套人當中假傳道、假教師
這套以人為標準的權柄遊戲
用這種手段去和他們決一高下
但保羅有沒有這樣做?
沒有
保羅強調的是他不會用這套遊戲
因為原來那個福音根本就不是從人而來的
那個福音也不是從人教來的
換句話說加瑪烈沒有教過福音給保羅知道
保羅也沒有從第二個更高的權威
去教他福音是甚麼
他只有從上帝而來
從耶穌基督直接而來的福音他所知道
因此保羅在這裏和加拿大教會的人說
我根本不是和他們去玩這一套
所以保羅根本不是和他們去爭取有多少的支持者
保羅反而是要用這個方法提醒出來
強調給他們知道
那些傳異樣福音的人
其實他們是另外自己塑造一個福音
為了你們的喜悅
他們的就是從人而來的
我的就不是從人而來
而是從上帝而來
所以有一些聖經學者
其中一個比較出名去解釋
這個加拉太書的一位學者叫J.Louis Martin
他更加告訴我們這件事
他說這裏其實是打開了保羅
接著在第十七節裏面
說他去了阿拉伯地區那裏的事情
其實他引申給我們知道
其實保羅他自己的侍奉
他自己的侍奉所傳的訊息
其實完全是源自於上帝
而不是源自於任何一個人
而假教師他們所講的是源自一些人的傳言
人的權柄的話
那些根本是截然不同的方向
加拉太教會你們能否分辨呢?
而你們的取捨亦都是怎樣呢?
取捨是上帝而來的訊息
還是取捨是從人而來的訊息呢?
留心,在這裏我們特別去看看
保羅引用了一個字眼
去講到他是怎樣從當中得著耶穌基督的啟示
Apocalypse這個字眼
這個字眼其實是讓我們每一個信徒
重溫到《試圖行傳》第九章裏面
保羅怎樣蒙耶穌基督的呼召那段經文
當然保羅寫這封信的時候
他沒有試圖行傳給加拉太教會的人知道
但是保羅卻在傳道的過程當中
曾經講過他怎樣去跟耶穌基督
怎樣在過程當中蒙上耶穌基督的呼召
作為主耶穌基督的試圖這個身份
而當在這裏他提到這一點的時候
就馬上讓加拉太教會的信徒回憶
勾起他們對保羅昔日
在最初來到他們當中傳道的時候
所介紹到他怎樣得到這個試圖的身份
所以我們看見
其實在加拉太書無論從第一節裏面
以至於來到第十二節當中
其實保羅很強調一點的就是
其實他去侍奉這個角色
或者參與這件事情
完全是因為耶穌基督的邀請
耶穌基督的呼召
而他願意回應
不是為了甚麼去爭取
所以今天我們看回教會的傳道人
甚至我們在教會侍奉也好
也不是為了爭取甚麼
為了爭取做主任牧師
做主任牧師做很多行政的事情
去傳道反而他們放得很低
你留意一下很多主任牧師
反而去傳道的過程
很多人以為爭取一個高位置
可以上台拿著咪領唱詩歌
我要做崇拜的主席
我要去做師班指揮
做很多這些事情
有些信徒說我做不到指揮
我也要做出台的那個
打鼓也好
做和唱師班也好
我不是阻止大家去做這些事情
但是如果我們只是為了爭取這些事情
去滿足自己而去參與侍奉
這個正正就是保羅在這段聖經裡面所強調的
我們根本對福音本質上也不明白
我們不是取悅人
更加不是用來取悅自己
如果當我們去侍奉的時候
去為了取悅自己的話
我們這個福音已經信錯了
所以保羅在這裡
其實要告訴基督教教會的信徒知道
當這些假教師傳給你們的信息的時候
不要只是看他們怎樣
看回我們自己
其實為什麼我這麼容易被他們馬上就拉走了呢?
最大的可能性
就是因為我自己對這個真理都沒有一個很清楚的掌握
所以保羅在這裡邀請他們回來
弄清楚那個福音的內容
無論源頭也好
以至內容也好
因為這些弄清楚
可以幫助他們去免得被其他人誤導他們
即是說有人修改福音
他們馬上就會知道
這個正正就是保羅寫迦太太書
來到第十二節的時候
為什麼要這麼強調
他不是從人所領受這個福音
不是從人那裡教導而來
而是從基督耶穌基督的啟示而來
所以我們要去認識的
就是基督耶穌的啟示
最好的方法
讀福音書
直接從耶穌基督身上
去明白這個福音的啟示是什麼
曾經有一位傳道人
有一次在公眾場合裡面
去批評他自己的教會的牧者
就說他的牧者
他的牧養方式
就好像神學院訓練神學生一樣
經常都教聖經
經常都講聖經
去到不同的年紀裡面
譬如青少年裡面
又講解福音聖經裡面怎樣陳述
耶穌基督的事情
神的作為
他說教會完全沒有生氣
只懂得教聖經
於是叫很多信徒漸漸離開舞會
轉頭去其他那些有牧養的教會
他說什麼有牧養的教會
就是那些教會很有趣味性的
趣味性高很多的
因為他們能夠貼合不同年紀的人
他們的需要
什麼需要?
譬如他們喜歡活動
喜歡飲飲食食
聚會
聯誼
這一類的興趣小組
興趣團契
甚至唱詩這一類
他們喜歡表演的
拉小提琴的
玩手鈴的
都去
他說
造成了局面就是自己的舞會越來越少人
那些教會就越來越多人
他說都是我們這個牧者不好
為什麼只教聖經呢?
我聽了之後
我覺得這個傳道人的批評很幼稚
雖然
真的有很多的教牧和教會
現在都真的很懂得去抓到人的喜好
去發展很多所謂分靈牧養
但是
分靈牧養的時候
其實真正是應該按照不同年紀的理解能力
以及用字用詞
然後將福音逐點逐點去陳述給他們知道
教到他們明白
而不是為了滿足這些人的個人喜好
年輕人喜歡去旅行、郊遊
那我們搞些郊遊樂
郊遊樂
所以很多教會變成什麼?
婚姻介紹所那樣
搞配對
韓國那些教會就是這樣
Unification Church
聯合大公教會就是這樣
你們喜歡嘛
就跟你配對
這個傳道人
他的整個神學觀
是認為教會只是一個宗教遊樂場
一個宗教遊樂場
而缺乏了理解
原本教會耶穌基督建立下來
用福音建立下來
其實就是為了將福音去解明白給人知道
為什麼?
因為這個福音就是讓人有永恆生命的盼望的基礎
如果教會的教務不這樣做的話
而轉頭好像他所說的那些很有趣味性的教會
很有牧養的教會
滿足了那些小朋友的
或者那些年輕的、成年人的、老年人的需要
唱個粵曲
他們以為唱那些福音粵曲
他們以為得了救
弟兄姊妹
不是的
如果他們認為這樣的話
他整個的神學觀
跟那些在加拉太教會
去討人喜悅的假教師
有什麼分別呢?
只是曉得討人的喜樂
只是以趣味性去運作教會
其實根本就不是聖經裡面要建立的教會
而一個以基督為名的俱樂部
其實也不是一個教會
弟兄姊妹
我們不需要一個推行俱樂部式運作的教會
我們也不需要以俱樂部的思維
的牧養或者牧者存留在我們當中
因為那些全部是假教師帶領去永死的裡面
真正侍奉神其實是要環繞著
基督耶穌所成就和啟示的這個福音
傳道人
我們應該要知道的
就是這個福音的內容
而我們也要用這個福音
去建立永恆的屬靈生命
這正正就是保羅為何要來到第十二節
不住強調
他的侍奉
他的參與
甚至他怎樣去參與
都不是以土人的喜悅
我們來到這裡最後看到
保羅所說的話
不是人喜歡聽
但是甚麼人喜歡聽
就有屬靈生命的人
就會聽得明白
弟兄姊妹
你聽不聽得明白
保羅在《加拉賴書》這裡所說的訊息呢?
因為同心同德
真是天父多謝你讓我們能夠藉著保羅這份熱切
讓我們看到他對教會
特別是在太教會的信徒那份熱切的關懷
免得他們走離開原本的福音
而掉入了一個陷阱裏面
亦都不知道
吸引的教會群體
吸引的講員
實在是很容易讓我們離開主理的道
但是我們明白
主理的道理本身
其實就不是那麼容易接受
特別因為針對我們的罪性而去講
但這個福音正正就是讓我們
脫離這個罪惡的困所
正如保羅在一開始
一章第三第四節所說的經文
主啊求祢幫助我們
有這份生命
可以領受
求祢的帶領
我們親愛的主根西尼
讓我們能夠透過
保羅在《加拉賴書》裏面的表達
讓我們明白他對教會的關懷
求主祢的幫助
讓我們明白
保羅對信徒的業界的愛護
免得他們很容易地
掉在這些能使人喜歡的
使人喜悅的一些教會
或是全道人的當中
我們也為我們自己來禱告
因為今天
實際上也有很多這樣的教會
很多這樣的全道人
在全別類的福音
極小地來到討人喜悅
求祢
讓我們每一個由俗靈上臨的人
都能夠聽明白保羅的說話
來到小心防備
掉在這樣的光景
求祢的帶領
求祢的看顧
Our Heavenly Father, thank you
You allow us to have this passage
through Paul
so that we can understand
how to recognize
what is the wrong gospel
because the wrong gospel
or crooked gospels
is so easy to be accepted
because they please the people's heart
Lord, help us
so that we can know
what exactly the true gospel is
and we know how to resist
this kind of temptation
towards the wrong gospel
Help us
We pray in the name of our Lord Jesus Christ
為同心的禱告
奉教主耶穌的德性明智教
Amen