弟兄姊妹,大家平安
今天是我們家庭的主日
我們有弟兄姊妹
我們的家人會跟我們一同來聚會
那如果你手中有這個
孩子們可以活動的這個獎勵
也可以帶著孩子們一同討論
今天我要跟大家分享的題目呢
是「來跟從我」
那我們一同來做一個禱告
親愛的主聖靈
主啊,我們仰望祢
主啊,將今天的聚會
我們的家人
還有我們眾弟兄姊妹
主啊,無論是現場的
還是在遠方看直播的
主啊,都求祢的聖靈
來教導我們祢自己寶貴的話語
使我們的心可以被祢的話語來餵養
來照著祢的話語行
使我們生命蒙祢所喜悅
請聽我們的禱告
奉考耶穌基督寶貴的聖靈名求
Amen
我想現在我們在家的弟兄姊妹
我們可以做一個討論
就是我們回想一下
我們跟家人在一起最喜歡的
或者是你覺得最有意義的一個活動
是什麼
那我在這邊呢
我就放了這幾張照片
右邊上面的是我帶我兒子去釣魚
這個我兒子從來沒有釣魚的經驗
所以我就抱他坐在我的腿上
讓他拉拉魚竿
讓他感受一下釣魚的感受
那我也讓我的兒子呢
他們有機會呢
可以去溪邊裡面玩水
那我記得那是一個露營的星期六
下午然後天氣非常的炎熱
那孩子們就說我們要去抓魚
於是我們呢就到了溪裡面去
那你們看到那個畫面有三個小朋友
他們興致勃勃的拿著不是釣竿
拿著是捕這個捕魚的
我覺得那個很像是捕蝴蝶的
所以到了水中呢
他就只是個道具
增加興致而已
完全捕不到什麼魚
但是孩子們玩得很開心
但對我的孩子來講
他從來沒有這樣的經驗
那是因為有人呼召他說
我們一起去抓魚
於是他有這樣的經驗
他就知道下水玩水
抓魚是什麼樣的感受
這是我們家人的活動
我覺得蠻有意義的
那我們跟弟兄姊妹之間
我們有沒有什麼美好的回憶呢
除了服飾之外
我們在生活上面有沒有什麼連結呢
我記得2009年的時候
2012年的時候
有一個弟兄他打電話跟我講
他就說我們要去夜釣
志祥你要不要跟我一起去
那個時候我就很興奮
因為他之前就跟我
這同工之前就跟我提過說
他們去年他們之前有安排出去
出海夜釣的這樣的一個經驗
他們覺得蠻好玩的
那我自己想說我在台灣住了這麼久
我從來也沒有搭過船出海過
去釣魚的
那我就很期待
當他打電話給我的時候
這是一個呼召
但是我心裡面想到的是什麼呢
什麼時候去啊
去哪裡啊
他就跟我講星期五晚上
弟兄姊妹星期五晚上是
我們應該是很辛苦的時候
因為星期五忙了一整天
晚上有團契聚會
團契聚會都會聚會到
小組聚會都會聚會到很晚
因為在我們的家裡
那所以我們呢
我的挑戰是什麼
工作已經很累了
晚上有聚會
然後完了之後就是睡眠時間
但是還要出海去遊玩
我就想到了如果睡不好
上了船會怎麼樣呢
會暈船的
會吐的
這是真實的
那我還有另外一個挑戰
就是我第二天呢
第二天星期六的下午
有一場講道要服侍
那我就算一算
那如果我從這個夜調回到家
再睡個覺
睡醒的時候可能聚會完都已經結束了
所以一定是睡不飽的
那我就是可能要
就是要提早把這個講道準備好
好那我就
後來我還是答應了這樣的一個挑戰
我就去赴約了
這是我們在船上的一個情況
有一群弟兄姊妹呢
接受這個呼召呢
他們是什麼呼召呢
他們不是去捕魚的
他們說我們要去船上
在那裡敬拜讚美主
我就看見我的同工
他就那天就抱著一支keyboard
他上船
弟兄姊妹你知道嗎
一個小時之後他們全掛了
因為會晃啊晃啊晃啊
那些人呢
有一半的人呢
他們就趴在那邊開始睡覺了
那我們另外一群弟兄
我們就是在這個船的甲板那邊
一人一支釣竿
我沒有釣過
那我就心裡面想說
這個到底要怎麼釣呢
就有一個老手
有一個有經驗的船員吧
跟我講
你就是呢
第一次你就注意看那個浮標
當那浮標動的時候呢
你先不要拉
等第二次第三次的時候
你覺得他拉扯很大的時候
你就拉
於是我就照著他所說的
並且我做了一個禱告
我說
神啊
我好像今天晚上就是
船開到水深之處
像彼得一樣
去那邊捕魚
如果蒙你應許的話
求祢祝福我
我做這樣的禱告
主啊我要為祢得人
我也要得魚
我要豐盛
得得很豐盛
那天晚上我的釣竿呢
就沒有停過
就是一隻接一隻白帶魚
白帶魚叫Biltfish
這種魚呢
我當時上網Google了一下
要十塊美金一隻
一公斤
那大概一條魚呢
大概就值十塊美金這樣
我釣了幾十條
我算不清楚了
因為一直釣
有時候呢
是一條
是兩條
兩個勾兩個都上網這樣子
我在禱告的時候
我就覺得
我們的生命呢
其實就是要
就是應該要可以隨時禱告
領受上帝的豐盛
那我就邊釣魚邊禱告邊思想
我們怎麼樣在生命中跟隨主
怎麼樣愛主侍奉主
其實那天晚上就風平浪靜
突然就有
浪就越來越大
就是這樣子
然後呢
很多人就已經跟著海浪入睡了
但是我那天晚上特別的清醒
我就看著浮標
然後一條一條的釣上來
我甄願我的生命
就像我今天晚上捕的魚一樣
果然弟兄姊妹那天晚上
幾乎在我右邊
在我左邊的這些的同伴夥伴們呢
他們都沒有釣到什麼魚
魚都跑到我的魚竿來
他們就說
這個志祥你是用什麼餌這樣
我說我用的餌跟你一模一樣
我們的釣竿也是一樣的釣竿
甩竿的時間一樣的甩
你知道嗎
有人看了我這樣釣
他不服氣
他就把那個釣竿甩到我這個方向來
他還是沒釣到
只是纏到我的這個魚鉤這樣
這是一個豐收的經驗
但是我知道這個豐收的經驗
除非我答應了這個挑戰
除非我克服了我的困難
否則呢
我只能在家裡面
想像著我跟我的同工他們一起出海釣魚的情景
我從來沒有辦法經驗到這樣的豐盛
那一天晚上
第二天我們釣到清晨
我的同工呢
這個是他準備的冰箱
裡面裝滿了我釣的魚
那車子呢是他開來的車
意思是說
他整晚是陪著我釣魚的
那天有非常愉快的經驗
就給我一個很大的提醒就是
我每次回想的時候
我就會想到
豐收其實是始於一個呼召
豐收是始於我們能夠克服我們的困難
豐收是始於我們一開始就接受了這樣的挑戰
今天我跟大家要分享的經文非常的簡單
就是一個大家不能再熟悉的經文了
對吧
這個連我們在講這個
在after school都可能有講過這樣的故事
就是彼得他們帶著這個
彼得跟耶穌在船上
然後船開到水深之處
這樣豐收的經驗
所以我本來想說
我們今天我們就講六個字
我們就可以結束了
今天的要講的題目呢
是來跟從我
講到的內容的第一點是聽見
第二點是相信
第三點是回應
來跟我複誦一次
第一點是聽見
第二點相信
第三點是回應
那我們今天講到就到這裡
如果今天講到就到這裡
我相信會給弟兄姊妹一個很深刻的印象
我們今天講到這次應該是弟兄姊妹
聽到有史以來最短的有關於聖經內容的講到
在靈陽堂
那我們就這樣結束吧
可以嗎
可能在家裡弟兄姊妹會拍手喔
好跟你們開玩笑的
我們今天要從這個經文來思想
第一點我要分享的是聽見主耶穌的呼召
我們從經文裡面我們看見
馬太呢
他在描述這件事情的時候
跟馬可一樣
他們都是非常精簡的
不提到這個過程到底是怎麼樣
我們剛剛讀的經文裡面
我們看見主耶穌在那裡呼召門徒對不對
主耶穌他呼召門徒
他就是經過他來到伽利利海
然後他就看見了門徒
然後他看見了誰呢
看見了名叫彼得的西門
以及安德烈
然後主就跟他們講話
講什麼呢
來跟從我
那這個門徒們就很快的做回應
就是放下
捨下
捨下王
捨下船
來跟從主耶穌
我雖然沒有看這經文
但是大概的印象就是這樣子了
這段經文到底我們可以從當中看到什麼呢
我在想
馬太這個作者到底想讓我們知道的是什麼呢
當我是仔細去想的時候
我發現
如果主耶穌今天問我們同樣的問題
我們會做什麼樣的反應
我們絕對不會跟這些門徒做出一樣的反應
張牧師
我每次看到你我就想問你
來跟從我
有何反應呢
廖長老
請來跟從我
廖長老突然在家裡會驚醒
為什麼要跟從你呢
裡面一定有很多的話想問我
大家可能會心裡面想到的
第一個問題是
你是誰啊
我幹嘛要跟隨你啊
到底你是誰啊
第二個你可能會問
去哪裡
第三個問題
做什麼
如果我跟弟兄姊妹講
我們明天早上八點來這邊聚會
講完了
我就講完了就講完了
請問誰誰會來
大概只有我會來
但是有一些人可能就問我說
你要來做什麼
這些門徒沒有耶
這些門徒就跟從耶穌了
我覺得馬太寫這個東西
叫我實在很難很難
relay到我的反應
我到底怎麼樣才能夠
把這個話語好像當作
我神在對我說呢
這是不太尋常的
但是我們
當我們從馬太福音
最近我們就是導讀馬太福音
我們從馬太福音第一章開始
我們就看見馬太這個作者
他就把耶穌
就是呼召門徒的這個主
他用家譜的形式呈現出來
什麼樣的家譜
就是猶太人的家譜
馬太福音是寫給猶太的信徒
猶太的基督徒看的
當這些基督徒從第一章
第二章 第三章 第四章
看到第四章的時候
他們可能就會明白
很知道為什麼這些門徒會回應他
馬太福音在第一章裡面就寫到
耶穌基督是誰呢
耶穌是基督
基督就是彌賽亞
就是救世主
對猶太人來講
他是亞伯拉罕的後裔
是大衛的子孫
他的家譜對猶太人非常的重要
耶穌不是平白無辜
平白出現的
他是預言中的那一位
他是眾先知所預言的那一位
是猶太百姓所期待的那位彌賽亞
世衛君王
第二章
我們看見耶穌出生之後
有誰來拜他呢
有東方的博士帶著
黃金乳香墨藥來見耶穌
但是這件事情
叫當時的猶太人的
這個猶太的統治者
大西律王感到相當的不安
所以他下令要殺盡兩歲以內所有的男孩
如此就可以把耶穌給殺掉
但是不盡他的義
第三章講到
主耶穌受洗
他本來不需要受到這樣的洗
但是我們看見主耶穌
他滿足了天父對義的要求
就在受洗的那一個moment
他從水裡起來
天就忽然為他開了
天上有聲音說
這是我的愛子
我所喜悅的
第四章講到什麼呢
第四章講到
這世界的王魔鬼來試探耶穌
如果第四章主耶穌打敗了
被打敗了
被魔鬼試探誘惑成功了
第五章也不用寫了
但是主耶穌卻用神的話勝過魔鬼
那勝過魔鬼的這樣的
那個是什麼樣的試探呢
那是肉體的試探
那是眼目的試探
是今生的驕傲的試探
對我們來講
是我們很容易敗北的
很容易就滑鐵盧
很容易就失敗的點
但是主耶穌在這個地方
讓我們看見了
他勝過魔鬼
一二三四章加起來
讀完了一到四章之後
那一位的王
對我們來講實在太有意義了
門徒沒有問耶穌是誰
但是我們知道
讀者都知道主耶穌是誰
門徒沒有問要去哪裡
也沒有問主說要做什麼
其實當時很多人跟隨耶穌
我們也在聖經裡面看見
有些人是為了吃餅得飽來跟隨耶穌的
有些人是覺得耶穌的講的話
非常有道理來跟隨耶穌的
門徒跟隨耶穌是什麼樣的情況
我們在這裡不得而知
但是當我們往下看完馬太福音的時候
我們就看見這些門徒是上帝精心挑選的
我們在馬太福音第五章的時候
我們就看見
當耶穌呼召這些門徒之後
主耶穌就在會堂
主耶穌就走遍伽利利
在第四章的部分的下文
就看見主耶穌走遍伽利利
在會堂裡教訓人
然後傳天國的福音醫治各樣的病
原來主耶穌呼召的是與他同行
與他一同服侍的
各位姐妹
耶穌要服侍很多的人的時候
需不需要幫手呢
需要幫手的
因為耶穌沒有分身
耶穌需要幫手
耶穌需要有人
可能來攙扶的那些眼瞎的
或者是瘸腿的
耶穌需要在群眾當中
需要有人在群眾當中
找到那個有需要被服侍的人
帶到耶穌面前
門徒沒有問耶穌的三個問題
倒是我覺得我們今天要
反問我們自己的問題
一個神的兒女
教會裡面的團契
或是一個教會
最該問的問題
就是我們的主是誰
誰才是我們的主
如果耶穌是我們的主
那我們要往哪裡去
教會要做什麼
這一位姐妹叫Joyce Lin
在座的當中
我們可能有看過聽過她的故事
這位姐妹呢
她是在美國空軍
她畢業於麻省理工學院
她在那裡學校裡面是學IT的
她在學校的時候呢
她就對飛行非常的有興趣
所以她在課餘時間就去學飛行
我最近我們一個朋友的孩子
她對飛行也是有興趣
那我們心裡面呢
就會想飛行安不安全
但是對於一個樂於有夢想的人
他們心裡面是不會想到這些的困難
或者是這些的危險
他們的夢想就是有一天
可以飛行在天上
這位姐妹她善於IT
善於也善於這個飛行
那她在這個畢業之後呢
她媽媽就不讓她去學了
因為學費太貴了嘛
那她的心裡面
其實還是有這樣的熱忱
有一天其實神就呼召她
要去念神學院
她就進了神學院
在神學院的時候呢
她還是不忘記要服侍神
要飛行的熱忱
有一天神就跟她講
妳去Google
我覺得這個見證實在跟我太像
但是我今天就講她的
神就跟她講說
妳去Google航空Mission
這樣的一個關鍵詞
所以她就找到了一個
航空這個的一個宣教單位
於是她就加入了這樣的一個
宣教的這樣飛行的訓練
那她服侍的領域呢
她是在巴布亞
印尼巴布亞這個地方實習
那今年2020年的5月6號
她在電子郵件她寫到說
在新冠肺炎艱難的時刻
神增強了
反而增加了我對那個地點的負擔
為什麼呢
她說因為她每一次飛行的時候
她就親眼目睹
她所參與的這個航空宣教使命團
如何把物資送到偏遠那些的村莊
然後把這個物資帶給他們
她講到說
使那個村莊與重要的物資聯繫起來
我覺得這個用語就讓我想到了
我們是可以把神的豐盛
跟人的需要給聯繫上的
這個姐妹她所做的工作
就是這種飛行的工作
她說特別是在疫情當中
她說平常都已經很困難了
這種交通或運送就已經很困難
在疫情期間更加的困難
所以當她每一次把物資運送到
抵達到那個村落的時候
她就看見那些村民是何等的感激
何等的激動
何等的感謝神
有一次她運送一個
村裡面有一個有發燒現象的
咳嗽現象
疑似感染COVID-19的這樣的婦人
她還自己親身的來安慰她
然後在她旁邊安撫她
然後幫她扣上安全帶為她禱告
這個姐妹說
那個婦人原本是掙扎著
淚水湧流出來的
聲音是沙啞的
但是她在祈禱中為她服侍之後
她就從她的悲傷的眼淚
看見希望的眼淚
弟兄姊妹
主耶穌的呼召是誰呢
主耶穌的呼召就是一群
有可以像我剛剛所說的那樣的姐妹
是這樣的一個平凡的姐妹
她帶著夢想要來侍奉神
神呼召的是一群
願意為神有夢想
願意為神而活的人
我們是不是有夢想的人呢
很多人可能信主到現在還不明白
神為什麼要檢選我
神為什麼
我就是這樣的平凡
我也沒什麼特別的
但是我想我們從今天的經文裡面
我們來看神的話語
我們選擇相信上帝看我們
上帝的呼召對我們來講是一個寶貴的呼召
首先我要分享第一點是
神看見你
在經文裡面我們看見
耶穌在加利利的海邊行走
看見弟兄兩人
然後在第21節裡面又講
他又看見弟兄兩人
馬太這位作者他喜歡用數字
喜歡用重複的觀念
來強調他所要呈現的訊息
讓讀者知道這是重點
看見是什麼意思呢
如果你看我
我看我們看到的可能是彼此的優點
也可能是彼此的缺點
看見的時候心裡面可能是嫉妒
也有可能是輕視
人看人和神看人完全不同
有時候我們看我們自己
我們也覺得我們不如別人
但是今天我們知道神看我們
是怎麼樣的看呢
神看我們是他專注在我們的身上
大家知道彼得的兄弟叫做安德烈
安德烈其實是彼得的弟弟
在約翰福音裡面記載到
耶穌受洗的時候的第二天
施許約翰跟他的兩個門徒
其中有一個就是安德烈
他們在路上就撞見了耶穌
施許約翰就跟他的兩個門徒說
你看 你看 那個是神的羔羊
接下來發生什麼事
接下來安德烈和那位不知名的門徒
就跟隨耶穌去了
這個叫施許約翰心裡面多不是職位啊
但是我們知道施許約翰是一個謙卑的人
我不講這個方向 我們繼續講
安德烈那天呢
他就說 主啊你住哪裡
我去看你住的地方
然後他就跟主在那邊住了一日
那日就在那裡住下來了
可能是休息
因為那個時間是下午
那我們後來就看見
安德烈趕快就去找誰呢
找他的哥哥西門來見耶穌
當耶穌看見西門的時候
耶穌說什麼呢
耶穌說 你是約翰的兒子
你要稱為基法
耶穌怎麼知道他是誰的兒子啊
除非耶穌有這種先知性的恩賜
他本來就是有這次先知的身分
神知道他是誰的兒子
其實這個神學主題在約翰福音裡面
就在講到耶穌是神的兒子
但是耶穌就反稱為彼得說
你是約翰的兒子
在後來這個約翰又稱為約拿
所以就知道這個是巴約拿的兒子彼得
在聖經裡面很多他們的名字
其實有時候這邊講這個
那邊講那個其實是同名
同樣的一個名字
那其實耶穌來到加利利
他就是來到來找彼得和約翰的
他不是特別的
他不是不小心的經過
在我看來
主耶穌來加利利福祀
就是要來看見他要看見的門徒
我們知道這個門徒
我們都是神所揀選的
其實神在創世以前
就知道我們就揀選我們了
當耶穌來到這個加利利海邊的時候
雖然馬太他沒有說什麼
但是我們讀聖經的時候
我們很清楚的知道
耶穌來就是要來看見他們兩位
還有另外兩位
主的看見跟人的看見不一樣
主的看見是揀選
主的看見是呼召
主的看見是一個邀請
當主看見我們的時候
也許我們還不知道我們自己是誰
但是在主的眼光裡面
他要我們知道
在神的話語裡面他讓我們知道
我們這些人是神所揀選
神所看重的
第二個我要分享的是
主耶穌他知道我們
一定要付上代價
當主耶穌呼召門徒來跟隨我的時候
這是什麼意思呢
你跟著我走
你要離開你現在工作的環境
當時門徒在做什麼
當時門徒在捕魚
當時門徒在殺王
當時門徒在捕王
總之他們是在職場裡面工作
當主耶穌呼召他們的時候
來跟從我
就是你要離開你現在的工作環境
那對於門徒來講
要付上的這個代價
其實是何等的困難呢
對於我們今天來講
主說我呼召你
大家都會想
那我接下來靠什麼維生
我離開我的職場
離開我的成就感
離開我的舒適圈
離開我吃飯的傢伙
離開我的人際關係
離開我的家人
如果我們是當時的門徒
或許我們會跟他做一樣的選擇
可是對於我們今天來講
我們的挑戰不見得比他們少
但是主耶穌知道我們要跟隨他
一定要付上這樣的代價
什麼樣的代價呢
放下的代價
我常常在思想
主呼召我們
到底是這個挑戰
到底是在挑戰什麼呢
是挑戰我們過舒適生活的
這一種不肯放手
還是挑戰我們裡面那個主權呢
還是挑戰我們選擇哪一個
我覺得叫我不要過舒適的生活
可以
反正有飯吃就好
對弟兄來講
有三餐吃就好
住哪裡也不重要
但是對於一些姐妹來講
這可能非常的重要
每一個人的程度不太一樣
但是我想主耶穌要挑戰的
這還不是主要的挑戰
主耶穌要挑戰我們的是
哪一個是你生命的主
到底你愛的是這個世界
是你自己還是愛神呢
很顯然的
我們這些跟隨主的人
仍然出門有車子可以開
仍然肚子餓的時候
有餐廳可以進去有館子可以進去
累的疲累的時候有家可以回
有枕頭可以睡
我們並沒有付出
當時像門徒那個處境裡面
他要撇下他的船他的網
他的習慣的這樣的工作的環境
或者他賴以為生的方式
但是今天我們有沒有挑戰呢
我們沒有這些門徒的挑戰
但是我們有同樣的挑戰是
耶穌基督是不是我們生命的主
如果我們跟隨神
我們所擁有的一切的主權
都應該是主的吧
都應該是耶穌的吧
當我們把我們的主
看作是我們生命中最重要的時候
很多的次序
很多的不能夠調整的
都可以被調整過來
接下來一點我要分享的是
主耶穌說來跟從我
接下來是說我要使你得人如得魚
主耶穌要使我們得人如得魚這件事情
你想想看這些漁夫
他們從前有傳過福音嗎
沒有的
那他們怎麼得人呢
當一個漁夫他要捕魚的時候
他要學習這個技巧
當漁夫要捕魚的時候
他要學習捕網
他要學習開船
他可能要學習游泳
他要學習熟悉水性
看到哪裡是危險的
哪裡不是危險的
要怎麼樣才能夠捕到魚
這個水要怎麼樣流
網要撒到哪裡才是可以捕到魚的
不然魚通通被海量帶走了
漁夫也要學習技巧的
當這些漁夫要跟隨耶穌的時候
有他學的
但是耶穌卻說
我要使你得人如得魚
那在我在看的時候
我就在想
這個得人如得魚
這件事情的功勞就不是他自己的
是神使他得人如得魚
耶穌使他得人如得魚
耶穌幫助他得人如得魚
但是我要講的是
並不是我們這些基督徒
我們出去我們就等著
人家可以來信福音
神的檢選需要我們人
盡上我們人的本分
但是我們人不要因為
盡了我們的本分之後
就把這些的功勞歸功於自己
而忘記了這是神的恩典
在神的家裡面
當我們服侍神的時候
我們會付上很多的代價
但是我們要提醒我們自己
這些的代價
不是為了要成就我們將來有一天
成為別人可以尊敬的人
或者是施工的代表人
或者是機構的代表人
或者是教會的帶領者
神要我們付上代價
是要我們真實的經歷到
主他呼召我們
要我們得著的那一個獎賞
那一個職分
那一個上帝的託付
那一個呼召
上帝要我們fulfill
去完成上帝對我們的呼召
所以當我們看耶穌的呼召的時候
也許從一個字面上面
我們就想這是一個簡單的故事
這不過就是把魚網撒下去的
如果你不愛吃魚
不愛捕魚
不愛做這種苦力
你很可能覺得
我可以跟耶穌基督去環遊世界
看耶穌顯神蹟蠻不錯的
但是我想主的門徒
把主呼召的過程寫下來的時候
他要告訴我們的是
他們怎麼樣回應神
他們怎麼樣起來回應主
我剛剛說到的那個代價
有什麼代價是我們顯得太高的呢
其實就是死嘛
對不對
我們很怕我們的財產全部奉獻給神了
所以每次奉獻的時候都在那裡掙扎
我們到底要奉獻多少
我們求主幫助我們
眼光可以被他打開
讓聖靈來感動我們的時候
我們就順服他
就不會有掙扎
這位姐妹我剛剛說的
這位靈姐妹
她從來沒想過
她有一天會當上飛行員
她有一天可以載著物資
載著福音的需要
去服侍印尼裡面二十個村莊
服侍當地的教會和宣教士
她從來沒想過
但是她也從來沒想過
當她為主擺上的時候
正當她enjoy在她的侍奉中得到滿足感的時候
她的生命也歸主擺上了
這位姐妹在今年她開了這個飛機
起飛兩分鐘之後
就發出求救的訊號
不久就墜機失事了
追憶她的這個宣教單位的主持人
就說她忠實的完成了上帝在她的生命中的護照
有一次我們在門訓班
我們就在那邊討論
我們就說到底什麼時候我才能夠成為得勝者呢
如果現在就是
如果我們現在就是做主的門徒
那不就是得勝者了嗎
那主趕快把我接走吧
可不是說要持續的得勝
要持守神的護照
要持續的要做主的門徒
我們要得救
以至於得救
要成勝
以至於成勝
要完全再進入完全裡面
其實主耶穌的護照是一個豐盛的護照
主耶穌的護照是一個侍奉的護照
什麼是侍奉呢
我們從立位記裡面我們可以看見
很多的護照
神護照一群
簡選立位人來侍奉他
侍奉是什麼意思
侍奉這個字在信約裡面
有用了二十幾次
這個當作動詞用
每一次都有一個受詞
這個受詞就是神
原來侍奉的護照
就是要一個屬地與屬天的連結
建立一個關係的護照
當我們這些被神護照的人
我們侍奉的對象
也許我們看到的是人
但是我們要知道我們侍奉的對象
是神
神護照他的百姓
在曠野裡面侍奉他
敬拜他
遵守神的話
這就是我們基督徒的護照之一
我們被護照出來
我們就是要成為聖潔的
我們被護照出來的時候
是成為恢復跟上帝溝通的一群人
我們被護照出來是成為完全的
要進入完全的裡面
我們要成為一個聖潔的祭司
主耶穌護照我們
在這邊的經文
我們會以為
就是好像是全職的護照
但我要說
主耶穌護照我們
就是侍奉他
無論是在哪一個領域
那我們今天要怎麼來回應神的護照呢
答案就是回應
怎麼做呢
就是做
怎麼禱告呢
就是禱告
怎麼讀經呢
就是讀經
怎麼傳福音呢
就是傳福音
在做中你就知道怎麼做了
從來沒有一個人先做過父親
才準備生小孩當父親的
對吧
我們哪一個人學煮飯
是先會了煮飯
再去學煮飯
再去學著做煮飯呢
再去炒菜呢
都是在做中裡面不斷的學習
其實當門徒
當一個跟隨主的門徒
也是這樣
我們會覺得
立刻會覺得捨下
會覺得跟從是個挑戰
是個困難
但是那個時間點
神要我們不要去等
不要因為困難而不前進
所以每一次禱讀的時候
耿牧師就跟我們講
應用很重要
真的弟兄姊妹
應用如果我們不會應用的話
這就不是回應了
我們永遠都只停留在
聽見 相信
禮拜五的時候
我們熄了團氣
我們就在討論一個問題
我們跟隨主的掙扎是什麼
那之後我就想一想
我們跟隨主有什麼樣的掙扎呢
有些人完全不用掙扎的
有些人他是不相信的
有什麼好掙扎的
對於聽見上帝
在我們裡面的呼召
就是神在我們裡面最初的呼召
還有對於神所看重的呼召
還有對於神要求我們
有真實的回應的行動
我們裡面是怎麼想的
我把它分成五種
第一種叫做不信心
第二種叫做怕苦心
第三種是粉絲心
第四種卑微心
第五種實踐心
第一種不相信的人
他們就會說不可能
不相信 不願意
有沒有這種人
滿多的嘛
第二種叫做怕苦心
我以前
有時候我覺得還是這種
怕苦
很麻煩 很花時 很辛苦
會不會
有沒有這種感覺呢
有沒有這個時候呢
有時候不是很吃力的
有時候會很麻煩的
有時候很花時間的
有時候要我真實的行動
是很辛苦的
包含開會有時候都很辛苦
等一下主日完之後
我要去開會了
第三種粉絲心
就是對於神的呼召
非常的interesting 有意思
這個呼召滿不錯的
宣教滿不錯的 有意思
做起來有意思
對於能夠帶領穆斯林宣教
有道理喔
我們要把福音傳到地極
帶領未得之民信耶穌
這是非常有道理的
但是真的要你去宣教的時候
不要講你 叫我去宣教的時候
我裡面可能就有很多的理由
好像不是個right time
好像不是對的時候
好像我孩子還怎樣
我的家裡還怎樣
我的父母還怎樣
我的服飾還怎樣
我好像很多的理由喔
粉絲心會有這樣的掙扎
覺得你講的很有道理
你說的很有意思 很吸引人
但是真的要你報名的時候
讓我再想想看
另外一種是卑微型
我們喜樂團體很多這種
我其實覺得我們都很謙卑 很真實
就是感受到我們是一個很自卑的
很謙卑的
我們裡面有很多的掙扎
我們對於神的話語有很多的掙扎
對於不要發脾氣有很多的掙扎
對於要順從我們的丈夫有很多的掙扎
對於我們說要起來道歉
我們裡面很軟弱
要對兒女忍住不發怨言
對丈夫忍住不發怨言
我們很軟弱
另外一種是實踐型
我也稱為它叫得勝型
有時候我們會在這種光景
有時候會在卑微的光景
有時候會在粉絲的光景
有時候會在怕苦的光景
但是千萬不要落入到不幸的光景
實踐型是門徒的反應
他們是有感動
有挑戰
有行動
今天主耶穌到底有沒有在我們當中呢
今天主耶穌沒有在我們每一個人的前面帶領我們
但是不要忘了主的聖靈在我們生命中
祂成為我們隨時的幫助
當我們軟弱的時候
我們可以來禱告祂
我們裡面覺得痛苦不堪的時候
我再走不下去的時候
禱告祂
神會加添我們喜樂
再次給我們力量的
如果我們有聖靈不依靠
各位姐妹
如果我們有主的聖靈
可靠的聖靈
大能的聖靈
真理的聖靈
真神的靈
聽禱告的靈
我們不依靠祂
我小聲的告訴你
我們就是這世界上最愚蠢的人
最愚蠢的基督徒
我提醒我自己
不要做這個愚蠢的基督徒
我們要來跟聖靈禱告
怎麼禱告
還是我剛剛說的
就是去禱告
不會禱告
不會游泳
教練就是
海軍陸戰隊的教練就是把你
丟到那個水池裡面
然後聽說拿那個竹竿戳你
你就會游泳了
怎麼學游泳
把你丟下去你就會了
蠻殘忍的
但是也卻蠻真實的
因為我也看過學游泳
用錄影帶看
怎麼看
都是在水面上面做操
到水底下完全不是那麼一回事
我們就是真實的去做
如果有主的聖靈
神是真的靈
我們就要真實的來依靠祂
但是我們今天
卻是要小心
教會啊教會
弟兄姊妹啊
我們要當心
主的呼召
沒有在我們心裡面
主的呼召突然消失了
或者是
主不在我們裡面
向我們說話了
這些事情
最近七月我們就看見
索菲亞這個美麗的教堂
已經被改為
穆斯林他們聚會的地方了
變成他們敬拜阿拉的地方了
已經公開了
如果教會沒有相信神的話
沒有回應神的呼召
我們看見
韓國據報導
每一年有一萬個信徒
改去相信異端
這個數字多可怕
我們現在天天看到疫情
每天在增加
我看到這個我覺得更可怕
竟然信徒每年有一萬個
跑去相信異端
我都不知道該怎麼說呢
心裡面
有聲音就是提醒我
我們教會
我們一定要聽神的聲音
我們一定要來領受呼召
回應神的呼召
各位弟兄姊妹
教會是由我們個人組成的
現代的孩子們
他們最大的
面對很大的挑戰
就是文化的浪潮
記不記得主耶穌說
聽見我話的人
照著我話去行的人
就像把房子蓋在磐石上
任憑風吹雨淋水沖
都不會倒塌
可是當我們不聽從神的話
不回應神的話的時候
文化的浪潮
一定會湮滅我們的孩子
我們的下一代
下一代他們裡面堅信著
我們要自由
自由就是不受約束
不受神的管束
換句話說
不需要回應神
因為聖靈是會管束我們的
弟兄姊妹
我們裡面
有沒有當初神
在我們裡面這樣的呼召呢
我們裡面知不知道
我們每一天都要跟隨主呢
每一天都要侍奉主呢
在家裡面禱告
為你的家人禱告
為你的目者禱告
為你的團體弟兄姊妹禱告
為不信主的人禱告
為這世代禱告
就是在做一個connect
在做一個連結的工作
我們在這個地上
我們在侍奉一個永生的真神
神要透過他的教會來落實
來實行神要實行的旨意
要完成上帝的託付
所以保羅說
故此我沒有違背從天上來的意象
當主在大馬舍光照他的時候
他就一生為主而活
他就起來問主
你是誰
那我當作什麼
弟兄姊妹
我們今天一樣要持續的問主
持續的去聽見上帝的呼召
持續的去相信神所看重的呼召
並且我們真實的來回應神的呼召
願我們一同來跟隨主
我們一同低頭來禱告
主啊
我們再次的來到你的面前
我們好像回到加利利海邊
主啊
當時你呼召門徒的時候
你就親切的
你就用你的雙眼
注視著門徒
對他們說
來跟從我
我要使你們得人如得語
主啊
你真實的幫助我們
每一位跟隨你的
認識你的兒女們
主啊
讓我們都是認真於聽見你的呼召
知道你是我們生命中的主
你要我們去哪裡
往哪去
做什麼
主啊
我們都願意順從
也幫助我們快快的來回應你
主啊
也幫助我們在家裡面
做一個被你呼召出來
服侍我們家人的人
在職場中是一個服侍我們弟兄
服侍這世代的人
無論是在政治
無論是在教育
無論是在娛樂
在商業
在醫療
主啊
讓我們的弟兄姊妹
都在那個領域為你發光
為你做炎
主啊
更新我們的心意
把一切不屬於你的
把一切次要的
主啊
調整過來
讓我們知道你要做我們生命的主
你擁有一切的主權
主啊
願我們被聖靈充滿
得著跟隨你的喜樂
主啊
讓我們越侍奉你
越甘甜
越侍奉你
越認識你
主啊
就越貴榮耀給你
願你在我們當中
得著榮耀
垂聽我們眾人的禱告
依靠我主耶穌基督寶貴的聖的名求
Amen