聽知每早神很高興再次能夠在主日的時間
與大家一起去研讀主的說話
一起去默想主的教訓
並且能夠更加明白我們的主
我們的神是怎樣的位主
讓我們開始聽神的道義
讓我們再次以禱告打開我們今天應派的時間
讓我們一起同心的禱告
為親愛的父神多謝你
讓我們能夠再次來到你的施恩座的面前
能夠一同去學習主理的教導
藉著你的仕途保羅
怎樣將你介紹給我們知道
並且使同我們能夠好好今天預備
能夠在永恆的當中與你同活
我們再次將這段寶貴的時間交上
求你與我們同在
我們親愛的父神多謝你
能夠讓我們再次能夠打開你的話語
一起來到默想了解認識你是一位怎麼樣主
何時我們今天開始來到學校預備
來到在永恆的裡面與你同住
求你的幫助
我們親愛的父神多謝你
讓我們有一個時間
讓我們可以轉到你的話語
讀你的話語
通過你的聖經
讓我們能夠了解你是誰
讓我們知道如何準備好
活在永恆之中
所以我們再次請求你的聖經與我們同在
讓我們能夠了解你是誰
我們在我們的主耶穌基督的名下祈禱
我們同心會禱告感恩
奉靠主耶穌的聖名至教
阿們
今天和大家一起看的經文是
加拉太書的第一章
從第三節至第五節
今天和大家一起看的講題
就是在神裡面發生的一些時移世易的改變
今天講的經文是從耶穌基督的第一章
第1章3-5
今天我們想討論一個主題
就是時移世易的改變
好,讓我們在開始之前
我們再次先認識一下這篇經文
讓我再次為大家讀出加拉太書
從第一章的第一節至到第五節
讓我們先了解一下整段的開場白
究竟是講些什麼
然後我們今天會集中去看第三至到第五節
好,當我們打開聖經的話
也與我一起去思想
我會和大家一起去讀和合本聖經
然後我會再去看NRSV的譯本
從第一至到第五節
而在講道的時間
我很多時候都會參考NET版本New English Translation
好,加拉太書的第一章
從第一節
作使徒的保羅不是由於人
也不是借著人
乃是借著耶穌基督
與叫他從死裡復活的父上帝
和一切與我同在的眾弟兄
寫信給加拉太的各教會
願因為平安
從父上帝與我們的主耶穌基督歸於你們
基督照我們父上帝的旨意
為我們的罪捨己
要救我們脫離這罪惡的世代
但願榮耀歸於上帝
直到永永遠遠
阿們
作使徒的保羅不是由於人
也不是借著人
乃是借著耶穌基督
與叫他從死裡復活的父上帝
和一切與他同在的眾弟兄
寫信給加拉太的各教會
願因為平安
從父上帝與我們的主耶穌基督歸於你們
基督照我們父上帝的旨意
為我們的罪捨己
要救我們脫離這罪惡的世代
但願榮耀歸於神
直到永永遠遠
阿們
在我很年輕的時候
很多時候都和長輩一起去喝茶、吃飯
有時候甚至和我父親早晨的時候
會去喝茶、吃飯
甚至和我父親早餐的時候
和我父親一起喝茶、吃飯
有時候甚至和我父親早餐的時候會去喝早茶
很多時候聽見長輩
他們在對話當中經常說這句話
「世界真的變了」
又或者問一些「時移世易」
作為當時的我
因為仍然很年輕
我的世界只有十年八載的日子
對於所謂「世界變了」
「時移世易」等等這些說話
都沒有太大的感受
但是隨著自己年紀開始大了
或者是要真的面對人生很多事情的時候
不僅感覺到這個世界
分分秒秒都在改變
而且更加變得越來越差
更加變得越來越急
而且更加變得越來越橫蠻無理的世代
甚至會發覺到在現在這個世界的改變裏面
沒有一個人
不可以說任何一個人
沒有一個人可以說是可以阻止這種改變的勢頭
甚至可以控制這個勢頭
這個世界再不是可以說是被人可以去籌算計劃
當然我這番話聽起來好像是人生哲理
只是說道當然不是說人生哲理
是說一些有關神國的事情
是說一些有關神的子民
怎樣活在神國裏面的事情
但是在聖經當中的記載也不是離地
其實很貼近於我們人生很多的範疇
因為雖然聖經裏面不是強調說
今天只是怎樣解決這個世界的問題
聖經其實更重要的是藉著這個世界的時代
改變這個規律
讓我們去看見
原來聖經有一個很期盼的改變
這個改變是從一個罪惡的世界
改變成為一個沒有恩惠和平安所組成的
一個拯救為中心的時代
也可以簡單一點來說
是將一個罪惡滿盈的時代
將它變成一個合神心意的神永恆的國度
今天我們去看《加拉太書》第一章
我們集中去看第三節至第五節的經文
我們就看見這個時代的巨輪的改變
但是這個改變
其實在上帝的心目中是有一個特定的意思
我們再回去看這段聖經
我們會分為兩個部分去看這段經文
我們先會去看第三和第四節
如果大家有聖經的話
讓我再讀多一次
第三和第四節
我會分別讀出中文和NET的版本
第三節和第四節
「願恩惠平安
從父上帝與我們的主耶穌基督歸與你們
基督照我們父上帝的旨意
為我們的罪捨己
要救我們脫離這罪惡的世代
願恩惠平安
從父上帝與我們的主耶穌基督歸與你們
基督照我們父上帝的旨意
為我們的罪捨己
要救我們脫離這罪惡的世代
Grace and peace to you
from God the Father and our Lord Jesus Christ
who gave himself for our sins
to rescue us from this present evil age
according to the will of our God and Father」
在這裡的單單的兩節經文裡
一般的信徒就說
只不過是一封書信的問安語
很簡單的東西
但實質上
如果我們已經看到第一和第二節
在開頭雖然很簡單地介紹到
保羅他自己作為一個使徒的身份的來源
原來是基於基督、耶穌和父神
接著保羅在這裡
從第三到第四節
就要更進一步去說明告訴他們
耶穌、基督和父神
其實要揭開一個新時代的一頁
而這個新的時代
是由恩惠和平安所組成的
一個稱之為「拯救的時代」
在第三到第四節裡
雖然看起來像一個很簡單的問安語
但其實它和第一和第二節
那種不平凡
是可以說是相得益彰
相映成趣的
因為在第三和第四節裡
是揭示了一個「拯救的時代」的開始
也可以這麼說
這個「拯救的時代」
是源自於父神和耶穌基督
其實如果我們仔細去看看
無論在第一節和第二節裡所介紹的
原來父神和耶穌基督是緊密地一起行動
父神是幕後整個的總設計師
而耶穌基督是那個執行者
在上次我們已經說過了
一個主帥和一個將軍的關係
只要大家一起去打勝仗
其實大家都可以分享那份喜悅
在這裡也不是說
究竟關於三位一體這個神學
而的而且確從經文裡面告訴我們
耶穌基督其實祂的行動
是有父神的直接參與和設計
而這個介紹來到第三、第四節
沒有停頓不止
而且再次地去強調和引申
所以當我們讀到第三節的時候
我們同樣看見
願恩惠平安
從父上帝與我們主耶穌基督
那裡歸於你們
這個片語這個組合
父神和耶穌基督這個同工的組合
是仍然是保羅所強調的
不過我們會留意到來到第三節的時候
那個結構原來倒轉了過來
怎麼倒轉呢?
在先前我們從第一和第二節裡面
我們講到
原來這個保羅的仕途的身份
是藉著耶穌基督和父神而帶來的
只不過在那裡
再將父神的角色作引申
什麼引申呢?
原來是父神驕耶穌基督
或者父神使耶穌基督從死裡復活
換句話來說
父神是第一層的源頭
耶穌基督執行
然後父神在過程當中參與
而來到這裡我們看的第三和第四節
我們看到原來那個次序有些改變
他這裡說
願恩惠平安
是先從父神與主耶穌基督歸於你們
為什麼你會覺得這麼特別呢?
這個其實一方面是從傳統上
一個猶太人的寫作手法
我們稱之為 Inclusio
或者一個叫做摺疊式的
或者有些學者叫做扇形的一個說法
從A、B
然後講Bπ、Aπ這個組合
A當然是指耶穌
B講到是父神
而現在來到這一節
再將它反過來
講回耶穌然後再父神
其實從這個結構上我們會發現
作者其實有一個延展性的介紹
告訴我們知道
延展性是什麼呢?
原來上頭才講完耶穌基督的仕途身份
是藉著由耶穌基督與父神而帶來的
但是來到這裡就告訴我們
原來因為平安這個拯救
那個塑造者
原來是主耶穌基督為主
所以在這裡就作了一個隱身的介紹
就在第四節那裡介紹給我們知道
是什麼呢?
是耶穌基督
照著我們父神的旨意
為我們的罪捨己
要救我們脫離罪惡的世代
這個摺疊式
或者我們稱為 Inclusio 的一個寫作手法
從一個仕途的身份開始
到現在講到一個新時代的創立
前者由父神成就耶穌基督
然後寫到保羅有這個仕途身份
好了
當仕途的身份
這些人被訂定下來的時候
他們去傳福音
傳主的道理
傳的時候
那個道理是什麼呢?
在這裡就馬上在第三和第四節
馬上介紹給我們知道
告訴我們知道的是
原來福音的核心內容
不是其他的東西
不是你創立什麼
或者解決了什麼問題
你病了
然後你突然間康復了
不是有些神蹟突然在你身上發生
不是
福音不是指這些東西
福音是指什麼東西
這裡非常清楚介紹給我們知道
是基督為我們的罪
捨己
祂的做法
是怎麼樣呢?
是為了有一個目的
是救我們脫離罪惡的世代
世代這個字眼在和合本現在非常準確
在原文聖經裡面
這個字的意思就是Aeon
Aeon這個字就是一個時代
一個新的時代的開始
原來耶穌基督的寫生
為誰呢?
為罪啊
我們的罪
寫生祂自己
使得我們不再被這些罪的捆綁
讓我們脫離罪惡這個時代
進入一個新的時代裡面
這個時代我們稱之為
救贖的時代
或者救恩的時代
或者用一些比較顯淺一些的神學字眼
就叫做恩典的時代
一個原本你不配得的一個待遇
上帝都待了我們
做了給我們
就是什麼呢?
就是祂的兒子
死在十字架上
為我們的罪能夠使得我們開脫
不用再被這個罪所捆綁
弟兄姊妹
從這個介紹裡面
告訴我們知道
原來耶穌基督整個的行動
是為了你和我的好處而做
我們重複看看
使徒的身份
是從父神藉著耶穌基督
帶到一些保羅的人身上
是這樣才算是使徒
而救恩是怎麼樣呢?
原來是由耶穌基督
造成在十字架上的時候
為我們而帶來救恩的盼望
得到從罪而釋放出來的結果
這種連帶式的延伸
就是讓我們看見
保羅為什麼這麼強調說在《迦拉太書》裡面
因為保羅知道
當我們要傳福音的時候
傳的就是這個內容
不是其他的內容
因為只有這個內容
才能夠為我們帶來恩惠和平安
如果我們不是傳這個福音的話
即是那些東西稱之為一個福音
其實它也不是一個福音
今天很多人傳其他別樣的福音
我一會兒會再詳細說
不過我們先集中去看
這個福音、這個拯救
是為我們帶來恩惠和平安
鄧小慕
大家近年已經經歷過
全球性的非典型肺炎的疫症
到現在我們看見這個疫症
仍然好像沒有一個根本止息的趨勢
我們就應該開始更加能夠明白到
我們今天活在這個世界的上面
其實我們本身真是很脆弱
不堪一擊
但很可惜
即或這些事情未發生之前
人是否這樣想呢?
人是否看見自己是很脆弱呢?
人反而很多時候
表現出自己是不可一世
認為自己是可以不斷炫耀
人的力量有多大
但很可惜的是
經過這個疫情之後
我們才能夠發現到
即是說連肉眼都看不到的
這麼微小的病毒
原來它的殺傷力也是這麼大的
又或者現在我們聽見
更加多的就是
很小小的一些叫做蝗蟲
現在已經在攻陷著很多不同的
非洲和印度等等這些國家
快要飛到亞洲整個地區裏面
這麼小的事情
我們發覺原來它的傷害能力其實很大
不要說甚麼
說下雨
雨水這麼小的一滴
所造成的摧毀
現在我們看見
不論是中國國內或者去日本也好
因為下大雨的緣故
我們看看那種摧毀的能力有多大
很多事情今天我們看見
很微小而已,大兄姊妹
原來我們人都不能夠抵禦
其實很多時候都自詡自己的力量有多大
但是其實我們本身
是否真的這麼有力量呢?
其實我們所一直吹噓的自己很有能力的事情
其實可以真是片刻蕩然無存
兄姊妹
我們怎樣才可以得到一個真正的平安和欣慰呢?
只可以在耶穌基督的救恩裡面
我們才可以真正找到這個平安和欣慰
如果不是的話
即是說我們找到很多我們稱之為福音的事情
而它不是說到關乎於耶穌基督死在十字架上面
為我們能夠脫離罪惡
這個這樣的綑綁的話
即是說它怎樣稱自己為一個福音也好
其實它都是一些虛假的福音
什麼叫做虛假的福音呢?
今時今日最多的虛假的福音
就是告訴你
信耶穌可以幫助你解決問題
信耶穌可以使你更加豐盛
當我們聽見這些福音的時候
聽起來是很容易接受
因為這些福音實在是很悅耳
因為聽起來能夠使人覺得
那就是有好處了
為什麼我不相信呢?
大型寺廟
如果這些福音是真的福音的話
它們所解決的都是一個短暫的問題
但是我們看一看
我們從這段聖經當中
發現到所謂真正的福音
其實是藉著只有耶穌基督
將我們從罪裡面釋放出來
所以如果人
若果希望用其他的途徑
去獲得所謂恩惠和平安的話
以後不想離開罪惡的世界
保羅在這裡非常清楚地告訴我們
沒有這支小歌唱
因為按照我們父神的意願而成立
就是這樣的福音
不是我說的
是從這段聖經所說
是按照我們父神的旨意而設計的
這個福音
換句話來說,我們需要很清楚明白
整個福音
什麼叫做福音?
那個設計的定定主是誰?
那個就是父神
不是你,不是我
我們要清楚誰是莊,誰是閒
莊是上帝
他要設計這個救恩
讓我們能夠走出來
是他的設計
我不可以將這個上帝的設計的福音
將它扭轉
甚至將它扭歪,甚至扔掉
設計一個新的
為什麼保羅要說這番話呢?
就和保羅寫加拉太書的背景有關
因為加拉太書寫作的時候
保羅發現到
在加拉太地區裡面的信徒
他們開始有一些人傳別樣的福音
我們去到第1章第6節就會看到了
他們傳別樣的福音
他們所說的福音
不是出自於耶穌基督的救恩裡面
不是它寫在十字架上
而是可能
一
我們上一次已經說過
可能是一個
回到去守猶太教律法的做法
我們叫做猶太化的基督教
又或者
我們可以看到一些
我根本完全不需要守律法的
我們有自己另外一套的
我們是自由的
我們不是守律法而去信耶穌的
在這樣的狀態之下
又有些人是衍生了另一套的神學
另一套的福音出來
這些全部都是人所創造出來的福音
而不是原本上帝父神所設計出來的福音
而當我們要離開原本上帝設計的福音
而這個福音是可以帶我們去到
恩惠和平安的時候
你說我不要上帝這個設計
簡單地來說
你就是說要一個不是上帝設計的福音
就會帶你去悟不到
上帝原本所設計福音的那個恩惠和平安
所以
聽子們
從這段聖經裏面
保羅在一個問安語裏面
充分地勾畫出
由父神到耶穌基督
而帶來這個福音的重要性
只要出了這個福音原本的設計計劃
所有其他的福音
都稱之為異類的福音
而這些福音在今天是很容易被人去接受
後來我們會再看
為什麼這麼容易接受
因為信人的意思
而這些福音最終帶來不是恩惠和平安
而是帶我們去到一個
不是恩惠和平安的境況
究竟是什麼境況?
我們遲些會去看
因此我們從這裏去看見
這裏聖經所說的恩惠和平安
不是一個只是一個日常的問安語
而是一個充滿救恩連繫著的一個狀態
是一個屬靈生命的狀態
所以聽子們
如果我們是否定了
由父神藉著耶穌基督
而帶來這個恩惠平安的福音的話
簡單地說
你就離開了
上帝原本要帶我們進入這個救恩的時代的開始
因此
保羅在這裏一開始要介紹給
所有皆太教會的信徒知道
其實今天同樣這番說話都是向你和我去說
告訴我們知道
我們信的福音
不只是說信耶穌可以做個好人
信耶穌我於是乎
我就可以做一個乖乖地得人去擁護的人
不是的
其實後來我們還會看到
原來去依照這個福音而活的
可能會有很大的麻煩
但是從這段聖經裏面告訴我們
首先
如果你要定定清楚你傳的道
作為使徒要傳的道
就只有這個福音
如果其他的人
即是說他稱為使徒
或者傳別樣的福音
出於這個設計的話
那些都不是真正的福音
而另一件事
保羅在這段聖經裏面
不只是單單介紹
要清楚知道甚麼是福音
甚至要將這個福音
這個時代
有一個他最重要的特性
就是永恆性要帶來給我們知道
在第五節裏面
我們看回第五節
第五節裏面這樣說
「但願榮耀歸於上帝,直到永永遠遠。阿們。」
「To home be glory forever and ever.阿們。」
在第五節裏面
我們看見保羅向宗教會
特別是加拉太教會作出一個邀請
他希望大家一起能夠
進入到父神的榮耀裏面
而這個榮耀是有它的獨特性的
獨特性是甚麼呢?
這段就介紹給我們知道
是一個「直到永永遠遠」
「永永遠遠」有甚麼特色呢?
所以為什麼要識原文就是這個原因
剛才我們已經說過
耶穌基督帶我們脫離罪惡的世代
一個時代、一個時刻
裏面用了所謂「Aon」這個字
原來來到第五節這個「永永遠遠」這個陳述
就連續用了同樣這個「時代」這個字
「Aon」兩次
當然原文聖經的說法就是
「Tos aeonas ton aeonon」
它同樣用同一個字眼
說到進入一個時代
而這個時代是甚麼呢?
就是「時代的時代」
「時代接時代」
甚麼是「時代接時代」?
就是不斷的時代
甚麼是不斷的時代?
簡單來說就是「永恆」
Eternity
所以英文翻譯為「Forever and ever」
近在原文用同一個類似的字眼
「Ever」
OK
其實應該說是「Time」
或者「Age」
就最準確
「Age of ages」
那就最準確
我們留意到
原來聖經作者保羅
在這裡頭五節的結構是非常緊密的
他不單止利用父神和耶穌
我們的父神和耶穌這個組合
不斷重複在第一至第四節裡面說
而且又從第四節帶到第五節的時候
就重複地用到這個所謂「時代」的意思
「時代」的意思是說到
從一個年代、一個狀況進入到另一個狀況裡面
從一個這樣的政權進入到另一個政權裡面
從一個滿有罪惡的世界裡面
進入一個無罪而滿有恩惠平安的世代裡面
這個轉折的時代的陳述
就是在這段聖經裡面
很仔細
在單單五節裡面
很精細地勾畫出來
而在這個「文安語」裡面
甚至說了給我們知道一件很重要的事實
而這一篇的書信
是一篇公開的書信
是給所有加拉太教會
鄰近地區所有的教會可以聽的
所以從這段聖經裡面
最後加上一個很重要的字眼
「阿們」
「阿們」這個字眼
在很多學者研究裡面
這個都是一個同義詞
就是說一個人聽完一個宣告之後
他有同義
在舊約裡面是很經常出現的
比如以色列文
當他們出埃及記之後
宣佈完這個十誡之後
他們都是同樣說我們願意的
願意之後他又怎樣?
不是又行不了?
所以從這段聖經裡面
誘發了兩個很重要的信息
第一
這段聖經是告訴我們
我們不只是留於一種宗教的活動
然後宣告完
我們就順口說「阿們」
做一個純粹的推奏
認了算數
認了先
不做另一件事
不是的
第二,在這裡很強調一點
「阿們」原意是「真的」的意思
誠心所願
意思就是說我是完全認同
所以換句話來說
如果一個人真的能夠希望
透過主耶穌基督去死
然後為他的死身脫離罪惡
最後使他得著這個恩惠平安的話
我們這個過程必須誠心地去接受
不是一個順口說的一件事情
而且這是一件永恆的事情
不是一時一刻的事情
而在這裡聖經的作者保羅
就很強調這一點告訴我們
當他去表達這個信息的時候
他自身都認同
不只是說一下就算數
所以弟兄姊妹
這裡第一要強調的
是那個信徒的全然委生
第二,是要講到我們的委生是一個永恆性
因為我們要得著的這個恩惠和平安
不是一件短暫的事情
而是一件永恆的事情
我們信耶穌的人
我們不只是為了解決面前這一刻的問題
所以其實有些人就說
牧師,你為我祈禱吧
我現在家裡有誰病了
你快點為他祈禱
祈禱了我就信我上帝更深了
我甚至可以那個人康復
可以因此而信主
弟兄姊妹
祈禱一個人
我希望他康復
是我們的心願
但是不是祈禱然後使得他可以信主
因為他的病得到醫治就可以信主
很多人得到病治治之後
仍然不信主
為什麼呢?
他們沒有生命的永恆改變
因為他沒有脫離罪的捆綁
他以為只需要仍然留在罪的捆綁的情況之下
又可以享受到一些解脫
他就認為這個神就是正確的
這個世界所有其他的假神都是這樣
你信祂
祂會為你解決問題
祂會給你好處
你信祂
祂會按照你的心意去做
那些人就去信吧
撒旦魔鬼就能知道人這種心態
就吸引人去信
而加拿大書所陳述的人的背景
那些聽眾就是在這樣的情況裏面
保羅知道教會在這麼多各式各樣
從外邦而引入的一些神
又從猶太教裏面所帶來的
本身的傳統所塑造出來的神
而會直接影響到耶穌基督
在死在十字架上所塑造的救恩的拯救
的福音
導致祂有誤解的話
保羅很緊張
所以就寫了一個這樣的書信
是一個引言
將整卷書的核心
其實已經勾畫了出來讓我們知道
弟兄姊妹
今天
我們在教會傳道的時候
我們有沒有將這個要徹底改變
和福音的永恆性
要告訴別人
永恆性不只是告訴別人
你們有永生
有上天堂永遠
而是生命會在永恆的質素基礎上有改變
要你改變一下永恆的事情的改變
不是只有一時三刻的改變
但今天
我們傳的福音是什麼呢?
這是很值得你和我去反思的事情
保羅一開始其實就很反對這種
只是短暫式叫人去得到好處
而引誘人進入教會群體這種信仰
因為這個根本就不是福音
保羅希望我們去了解的就是
真正的福音
是要有那份生命永恆的改變
而生命要有永恆的改變
必須要脫離罪
而必須要脫離罪
只有一個方法
就是應信耶穌基督
祂死在上面
是為了你和我的罪而死在十字架上當中
這樣我們才有一個徹底的生命改變
也因為只有這種徹底的改變
才能夠讓我們能夠走在永恆的上面
時代的改變是一個事實
就好像生老病死一樣
我們不能改變的事實
問題就是在這些時代的改變裡面
我們往一個什麼方向而改變呢?
在罪的世界裡面
同樣都改變的
不過越改變就越糟糕
我們一眼可以看到這個世界是怎麼樣的
直到帶我們在永恆的死亡裡面
但是從耶穌基督帶來的改變
是一個能夠引進到在永恆
而又因為平安的改變
弟兄姊妹
一個永恆的死亡
相比一個在永恆當中有因為和平安的改變
兩種不同的時代
你走向哪一個方向?
你想進入到哪一種時代裡面呢?
保羅在這裡
其實將這兩樣東西擺在
加拉太教會的信徒的面前
因為如果這兩樣東西不擺在他們面前
清清楚楚知道的時候
接下來討論的所有什麼福音啊
什麼內容啊
你們等等的改變啊等等
那些就變成沒有意義了
你要讓他們看見
原來就有兩條這樣的路向
擺在他們當中
他們怎麼選擇好呢?
最後耶穌基督在這裡更加表明一樣
很重要的事實讓我們知道
就是原來祂在拯救的時候
祂的主動性
等一會我們再次看看
這裡說什麼呢?
第四節
耶穌照著父神的旨意
為我們的罪捨己
要救我們脫離這罪惡的世代
在希臘文裡面
都用了一個主動詞
直接談及到耶穌去死
為我們的罪去代贖
釋放我們出來
都是耶穌基督的主動行為
這是什麼意思呢?
其實同樣告訴你和我
每一個信徒
當我們要去接受了耶穌基督的救恩的時候
其實這種主動性的要求的生命因素
其實在你和我裡面同樣需要有
我們是需要積極的參與
以及積極的態度
去面對這個福音
不是做順水推舟
做個順水人情
看到就傳一下
其實老實說
接下來的經文你會發現到
原來信了主之後
其實是很麻煩的
是一件麻煩的事情
但是信了主的人
都不厭其煩
甘心去相信
並且去實踐
為什麼呢?
這個就是接下來的經文的內容
我們要解釋了
有多麻煩?
從第一章第六節
你想知道
早點知道
你自己早點看
你就可以知道
但是當有神的靈的人
他樂於面對這些麻煩
即使有多麻煩
因為他一眼看到
這些麻煩
都是他在永恆的當中
甚至在這一刻裡面
得到上帝的恩惠和平安的源頭
所以他不介意有這些麻煩
並且能夠在與上帝同行的過程當中
能夠享受到上帝和他同處的
那份安慰和平安
弟子們
你和我
稱之為基督徒
我們有沒有這份不厭其煩的
主動態度去信主呢?
還是我們隨隨便便
有空就傳福音
有空就做一下基督徒
上帝不見的時候
我們就做一個罪人呢?
有沒有一個徹底的生命改變呢?
永恆的改變呢?
這個就是保羅加拉太書的引言
最初頭的文案
介紹出來
告訴你和我知道
讓我一起跟心徒說
真是天父多謝你讓我們能夠再一次來到你的面前
藉著保羅在這一段的文案語裏面
讓我們能夠明白到福音的真正意義
也讓我們能夠好好掌握到
福音裏面帶來的恩惠和平安
是滿有永恆性
求天父你讓我們能夠帶著積極的心去回應
好使我們能夠真是在我們今天走這條天路的時候
能夠真是誠然的走在主你的道路當中
並且與你同行
我們知道這條路的確不容易走
但我們知道有你的同在
我們從這一刻開始
就有恩惠和平安陪伴著我們
求你的幫助
讓我們帶著主動的心
積極的態度
能夠衛生在你的當中
我們親愛的父神感謝你
也給我們今天透過保羅這一段文案語
讓我們能夠更清楚掌握到
福音是怎麼樣由你所訂定
也讓我們看到當中那一份主動性
跟我們必須要有一種主動的態度
來到在其中跟著主你走
因為祂所帶來的真正的恩惠與平安
才是我們能夠真正脫離罪惡之後
所得到的、所期盼的
求你的幫助
我們親愛的父神感謝你
讓我們能夠透過這段文案語
得到這段福音的介紹
保羅給我們了解福音非常清楚
什麼是福音
也讓我們了解到
福音中的活躍參與
所以幫助我們
我們要求祢的聖靈
總是提醒我們
不要走錯路
但要堅持自己的設計
也讓我們了解祢是誰
並且總是榮耀祢
因為我們可以看到
這段福音有著永恆的本質
所以幫助我們
來珍惜這次生命的轉變
是一件永恆的事
我們在主的名義下祈禱
耶穌基督
阿們
好,弟子們
讓我們在下星期的日子
會繼續透過加拉太書
能夠更深的去明白
上帝在當中怎樣藉著保羅
將福音能夠更清楚、否白的同時
讓一些走錯路
信錯了的信徒
能夠可以回轉過來
好,讓我們在下星期再次見面
願神賜福給大家
願上帝的恩惠和平安
信於你們中人同在