今天是經文羅馬書第二章
今天是母親節
所以我找了一個比較貼切
應節的題目叫做「母愛大兒」
不過今天的訊息一點都不應節
非常沉重的訊息
在羅馬書第二章裏面
保羅好像是一個愛子深切的屬靈母親
他在呼喚一個恣意叛逆的兒子
叫他回轉
我想說這段聖經不是我選擇的
我不知道是誰選擇在母親節講
根本是不對的
我昨天在預備的時候在想
上帝耍我
為甚麼會在母親節講這段聖經呢
不過我們相信上帝是選擇了這段經文
希望在母親節裏面向我們傳
是否上帝也在呼召我們
因為我們都是恣意叛逆
需要回轉
可能有人會問
你說保羅是慈愛的媽媽
不多此
保羅在這段聖經裏面非常惡毒
好像抓住他們去受審判
為甚麼你會叫這段聖經母愛大兒呢
中文有句說話說慈母多拜兒
所以保羅罵得這麼激
其實是因為他很愛這個叛逆的兒子
所以一會兒如果我罵得你們很激的時候
你明白為甚麼了
你說林牧師我現在明白為甚麼你叫他母愛大兒了
不過你可不可以解釋一下為甚麼叫西遊記呢
說來話長一言難盡
西遊記其實是我給羅馬書的一個花名
如果你將羅馬書放到現代的中國文化裏面
你說羅馬書應該叫甚麼名字
應該叫西遊記
我其實準備了很多很多的資料
今天預備跟你先講西遊記
接著再講母愛大兒
結果很快就發覺原來是不會夠時間的
於是我最後要割愛
就不講西遊記
直入去講母愛大兒
我都決定會講西遊記
不過就轉了去星期三晚上
我們有個福音晚宴
所以不錯
所以在那裏我今個禮拜會講為甚麼叫西遊記
而你沒空來的時候
你都可以在網上聽
你開始的時候一起做一個祈禱
主 這是你的話語
這不是人的聰明智慧
主 你想我們聽你這段聖經
祢想我們今天聽你這段聖經
求主讓我們有一個謙卑的心
有一個同心聽祢話的心
叫我們不要博弈
叫我們不要質疑
叫我們不要高傲
去拒絕你在福音裏面對我們的呼求
叫我們去仔細的聆聽
去叫我們去回應祢的呼求
祝福我們以下這段時間
我們今天祈禱去奉主耶穌基督名求
阿們
《羅馬書》第二章第一字這樣說
「所以你這判斷人的人
無論你是誰都無可推諉
你在甚麼事上評斷人
就在甚麼事上定自己的罪
你這評斷人的
你自己所做的一切卻和別人一樣
保羅一看《羅馬書》第二章就破口大罵
他在轟炸一班叫做評斷人的人
評斷人的人
究竟這班人是甚麼人呢
如果你繼續看《羅馬書》第二章
繼續下去的時候
你會發覺保羅連續幾次提到猶太人
保羅說當上帝的審判來到的時候
先是猶太人後是希臘人
後來當上帝將他的永生給人的時候
也是先是猶太人後是希臘人
接著17節他說
但是你既自稱為猶太人
以靠律法以臣誇口
如果你這樣去看的時候
很有可能保羅所針對的這班
其實是一班恣意不信的猶太人
因為他們的恣意
所以他們不斷在評論他們身邊其他的人
我想你留意《羅馬書》第二章
第一個字或第一句說話是甚麼
它開始的時候說「所以」
而這個「所以」正好將《羅馬書》第一章和第二章連結起來
不知道你還記不記得《羅馬書》第一章是說甚麼的
簡單來說《羅馬書》第一章所說的是一個很繁華
但也是很漆黑一片的都市
《羅馬書》第一章說的是羅馬
說的是當時羅馬人的生活形態
如果上個星期你在這裡
你有聽過黃牧師說的那篇道理你就知道了
那篇道理的題目叫做「臣任憑他們」
「臣任憑他們」
「任他們行他們惡事」
你惡到一個地步是保羅都說不出來
寫不出來
只可以暗示
對著這班無惡不作的愛邦人
難怪教會裏面一些可能是猶太人
以前的猶太人
是有一種道德優越的感覺
我們今天坐在這裏
我們都覺得有一點道德優越
我們可以指著外面的人
用號碼叫他們的名字
因為我們覺得我們自己比他們好
但保羅把箭嘴反過來
保羅堅決強調
其實我們和他們沒甚麼分別
保羅說你評斷做這樣事的人
你自己所做的卻和別人一樣
你以為能逃脫神的審判嗎?
保羅說你以為你自己好
其實你和別人一樣
保羅說你與別人一樣
甚麼意思呢?
保羅是否在說這些高舉律法的猶太人
其實全部都是人面獸心
他們每天都是過著雙面人的生活
保羅是否在說他們白天很敬虔
很有道德
晚上就變成了妖魔鬼怪
保羅是否在說他們白天來到公理堂聚會
晚上就上網不知道在看甚麼
去到一個地步
好像第一章裏面說
他們放縱可羞恥的情慾
將自然的關係變成違反
欲火攻心 行可恥的事
如果你這樣想的話 也不是沒有可能的
不過我想有一個更好的解釋
保羅說你與別人一樣
那個「一樣」就不是他們人面獸心這麼簡單
如果你回去看第一章第21節的時候
保羅在說羅馬人、愛邦人的罪
有個罪根
罪根是甚麼呢?
就是一章21節
他們雖然知道神
卻不當作神榮耀他
思念變為虛妄
無知的心就昏暗了
保羅說所有愛邦人
他們所犯的很多很多很多
他都說不出的罪惡的根源是甚麼呢?
就是他們雖然知道神
但他不當神為神
他們雖然知道神是創造他們的
是他們應該榮耀他們的
但他當上帝沒有到
而保羅現在將箭咀指向這些猶太人
他說你們與那些人一樣
因為你們有同一樣的罪根
如果你熟悉舊約就知道
猶太人很重視十誡
有沒有記不記得十誡裏面的第一誡是甚麼
十誡裏面的第一誡是
「除了我以外 你不可有別的神」
如果我們正面一點說
就是《生命紀》第六章說
「你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神」
這是上帝在舊約裏面給我們的誡命
但是可惡的猶太人
高舉律法的猶太人
他們竟然每天努力地遵守其他九個誡命
其他九個誡命
但他心裏面是堅硬的
他不是真的愛神
而是他心裏面遠離上帝
你明不明白
所以猶太人對於那些律法
他要畫得很仔細
甚麼叫做守安息日
我覺得你今天在這裏聚會完結後
可能很多人都去喝茶了
如果猶太人馬上說你不行
他們很仔細守其他九個誡命
但是他有沒有守第一個
沒有他的心離開上帝
他不愛上帝
這是保羅說為何他們跟那些外邦人是一樣的
在這裏令我想起聖經裏面
耶穌說過一個很出名的比喻
浪子的比喻
一個人他有兩個兒子
然後小孩是壞小孩
敗家子
老爸還在的時候
小孩說你可不可以分些財產給我
即是說遷就他老爸去死
然後拿了些財產
他走到很遠很遠很遠的地方
他將所有的財產花去
是壞小孩
不過幸好這個老爸有第二個兒子
所以如果生小孩一定要生兩個
一個壞了
還有另外一個好小孩在家裏
我想大家都很熟悉這段聖經
去到最後
你發現這個大兒子其實是不是好兒子
不是
這個大兒子跟他父親的關係都是決裂的
所以最後的場景是父親要求大兒子回家
大兒子不願意回家
小兒子回家
這是保羅說的
外邦人是個小孩
但是你們
你們猶太人
你很有道德的外表的猶太人
你是個大兒子
而你和外邦人有同一樣的罪根
就是其實你心裏面根本不愛上帝
全部都是表面的供奉
所以保羅說
你以為你可以逃脫上帝的審判嗎
你逃脫不了
因為上帝知道你的心是怎樣
第二章第四節繼續
「還是你藐視他豐富的、寬容的、忍耐的
不知道他的恩慈是令你悔改嗎?」
這篇聖經很有意思
因為如果你熟悉舊約聖經
整個舊約聖經就在這裏
整個舊約聖經就是講
以色列人怎樣叛逆離棄耶和華
而耶和華怎樣
他有豐富的寬容、忍耐、恩慈
是為了要什麼
要人悔改
要他們的子民悔改
所以講到這裏保羅很有趣
保羅表面上在威脅他們
其實你想想保羅最終威脅他們
最終他的目的是什麼
他是想他們悔改
他說你知不知道上帝的恩慈是為了要什麼
要你們悔改
保羅說
Come, come home
回來悔改
快點回來悔改
保羅要他們害怕
保羅要他們知罪
接著保羅要他們回家
所以為什麼我叫這個題目「母愛大義」
於是保羅繼續警告他們
他說你竟放任你剛硬不悔的心
你的心是剛硬不悔的
你為自己累積憤怒
保羅用了一個很特別的詞句去形容他們的下場
他說你們為自己累積憤怒
有趣的是這個累積的詞句
通常不是用來累積憤怒的
是累積什麼
財寶
保羅說你傻的
如果你悔改悔轉
你侍奉上帝
你為你自己累積財寶在天上
但是你真的是一個傻子
你就是要走
你就是要不悔改
現在你累積的不是財寶
你現在累積的是憤怒
但是說到最後保羅還是想他們回來
保羅說你回來
如果不是在憤怒的日子
神的公義的審判要顯示在你們這些人身上
保羅要他們悔改
不是表面的悔改
因為他們現在已經有表面的悔改
已經霸佔了農莊
保羅要他們真正從心裏悔改
保羅不要他們隨隨便便做個決志祈禱
沒有用的
保羅要他們從心裏真正悔改
什麼叫真正的悔改
有沒有想過什麼叫真正的悔改
如果一個人的罪是出於一個剛硬的心
一個真正悔改的人
就好像一個做了喚心手術的人
他有一個不一樣的心
這個也是舊約裏面的圖像
他說你的心你的錫心要被轉換成為一個玉心
一個新的心
一個為上帝跳動的心
一個追求天國的心
這個是真正的悔改
是得救的悔改
保羅繼續說
上帝要照個人的行為報應
最終上帝要照個人的行為報應
你說保羅你搞什麼鬼
如果你是一個神學錯覺
你搞什麼鬼
得救不是因著信的嗎?
不是憑信心我們可以得到上帝的公義嗎?
為什麼現在變成了行為
保羅絕對不是否定信心
而是保羅想和我們說
一個人如果他真正相信
他真正悔改的時候
他的心會怎樣
會完全的改變
而這個心的改變會讓他有一個生命上
行為上完全的改變
巨大的改變
不是小小的改變
是巨大的改變
所以他很有信心
他說將來上帝會以人的行為來報應
為什麼因為真正的信心
真正的悔改會創造新的行為
新的人生方向
第七節
很難明白的一節聖經
很容易解錯的一節聖經
他說
凡行心行善
尋求榮耀尊貴
和不能扭壞的
就有永生補償他們
保羅說的是行為的轉變
心的轉變
他說當你真的轉變了的時候
你會做什麼呢
你會行心行善
尋求榮耀尊貴和不能扭壞
那就會有永生補償你
保羅說
你要尋求榮耀尊貴
我想告訴你
保羅在這裡開始告訴我們
這幫猶太人其實有兩個大問題
第一個問題就是他們自已
之前已經說過
但這裡他指出另外一個問題
原來這幫猶太人
除了他們自已之外
還有另外一個問題
就是他們拒絕尋求榮耀尊貴
不能扭壞的事情
所以剛才你記得
他們說你已經在累積上帝的憤怒
其實他們應該在累積什麼
榮耀尊貴不能扭壞的東西
他們拒絕了上帝
這裡說凡行心行善
凡行心行善
行心行善真的是很好的翻譯
因為很貼近我們中國文化
但是因為太貼近
所以其實翻得很差
翻得令我們完全曲解了這段聖經
我們一看到行心行善
我們馬上想到教人向佛
行善積德
你完全不明白什麼叫做行心行善
聖經裡面說的善行
說的行善
不是我們現在普通人
佛教徒也好
不信主的人說的行善
完全是兩樣東西
你記不記得當有錢的官長來找耶穌的時候
他怎麼稱呼耶穌
他說良善的老師
然後耶穌遞了他一句
他說你為什麼叫我良善
然後他加了一句
除了上帝以外沒有人是良善
你明不明白
所以什麼叫善行
善行就是為上帝而生
這個叫善行
為天國而活
不是叫你給一點錢
做一點好事
去救濟一下窮人
這個不是善行
這個是佛教的善行
但是我們很難明白這個概念
一年多前我在中環帶一個查經班
那個查經班裡面很有趣
有一個未信主的朋友
他每次都來聽
後來有一次他留下了
他說他想和我聊多一點
他想問我一些信仰的問題
他說他去了教會十幾年了
或者他有很多基督徒的朋友
他去查經班十幾年了
但是他都未信
好吧 我盡我的能力解決了他的問題
之後我就幫他做了一個祈禱
祈禱完之後
他跟我說
林牧師
其實我覺得我的人都已經很好
如果我做了基督徒
我想我都不會有太大的轉變
我當時抑了我
但不是因為我覺得他是假冒為善
我相信他是一個真實的好人
也都他自己做了很多善行
但是他不明白的一樣東西
就是基督徒說的善行
和他所說的善行完全是一回事
照我所知和他聊了這麼久
他從頭到尾
他整個人生是以自我為中心的
他所選的行業
他所讀的書
他對兒子兒女的期待
全部都是和這個世界沒有分別的
你明白嗎
他是一個好人
他奉公守法
他做很多善事
但他絕對在上帝眼中不是一個行善者
因為他的生命取向
不是指向天上的
他的生命取向不是以上帝為中心的
他的生命的指向
不是盡心盡性盡義愛
耶和華是我的上帝
所以我要你記住
上帝不是叫我們做好事
上帝叫我們追求天國的榮耀
尊貴不朽的事
從另一個角度來說
這班猶太人
即是保羅在罵的猶太人
其實他們是很喜歡榮耀與尊貴的
只不過他們追求的榮耀與尊貴
不是天上的榮耀與尊貴
是地上的榮耀與尊貴
如果你記得保羅在哥倫多前書第一章裏
他講這件事
他說猶大人士要神蹟
希尼尼人士要求智慧
我們所傳的是十字架的基督
在猶太人捍衛半腳石
在外邦人捍衛魚卒
為甚麼耶穌被人釘在十字架
不是因為他到處去叫他們做好人
是因為他不願意做了他們要他做的地上的君王
他們想靠耶穌發達
他想靠耶穌得到地上的榮耀與尊貴
耶穌說我的國不屬於這個地方
不屬於這個世界
我的國不屬於別的世界
於是耶穌呼召他們去追求另一個榮耀
另一個尊貴
而他們拒絕
於是他將他們釘在十字架上
這些猶太人追求榮耀與尊貴
但不是上天上
他們追求的是地上的榮耀與尊貴
親愛的弟兄姊妹
親愛的朋友
我又問你 你追求著甚麼榮耀與尊貴?
第二章八節 保羅繼續
「但是那些自私自利
不信從真理
反信從不義的人
就有惱恨、憤怒、報應他們」
保羅不是說道德淪亡的人
你要跟著保羅的思維
保羅在針對有道德的猶太人
這些有道德的猶太人
無論如何
他們的生命仍然是自私自利
以自我為中心
他不信從上帝天國的真理
他追求地上的榮華
地球的富貴
他愛戀上帝是有道德
但是他心裏面的鄉臣是硬的
他愛戀這個世界
上帝說我會有憤怒、報應他們
第九節第十節
「他要把患難、困苦、加急一切作惡的
卻要把榮耀、尊貴、平安、加急一切行善的」
保羅不是說眾善因、得善果
你如果就這樣讀這兩節
你沒有好好地看上下文
沒有好好地明白保羅的思維的時候
好像保羅說
善有善報 惡有惡報
東華三院一樣
不如大家做好事吧
慷慨解囊 打個電話
保羅不是說這樣東西
保羅說兩個不同的人生
甚麼叫作惡
追求地上的榮耀
甚麼叫做行善
追求天上的榮耀
保羅說有兩種生命
兩種追求
而這兩種生命、兩種追求
最後會帶你到兩個截然不同的永恆終結
最後保羅說神不偏待人
神一定審判
對於追求永恆的人
這是一個大好的消息
但對於一些假冒為善
化下妝
其實心裏面都是愛這個世界的人
這是一個很沉重的警告