弟兄姊妹早
願賜平安的主與我們同在
特別是在家中收看轉播的弟兄姊妹
平安是猶太人打招呼的一個慣用語
大家可以想象我們經歷年年的戰火
你可以想象他們經歷了年年的戰火
平安對他們來講是很重要的
同樣今天我們經歷了差不多七個月的疫情
平安對我們來講也是很重要
但願我們在這段困難的日子裏面
我們可以檢視一下我們和上主的關係
我們多一點的時間去思考他跟我們的關係
在順境的時候談信心有時候是很抽象的
但在困難的時候就考驗我們信仰的經歷
大家衆所周知都知道美國是以基督教立國的
我相信大家都知道美國是以基督教立國的
但在2011年一位聯邦法院的大法官
但是在2011年一位聯邦法院的大法官
他就下令將樹立在佛羅里達州
狄克西郡法院門外一磚十格的大理石移走
他就有一個聯邦法官就下令
將樹立在佛羅里達州的狄克西郡法院門外一磚十格的大理石移走
原因就是他認爲這個擺設是違反了美國憲法政教分離的原則
因爲他認爲這個擺設就影響到美國的政教分離這個原則
其實這個十屆的大理石是當地一位商人所捐贈的
其實這個大理石是當地一位商人所捐贈的
2006年當地的政府是同意這樣擺放的
當時2006年的政府是同意擺放的
這個大理石的十屆是高五英尺重六噸
這個大理石的十屆是高五英尺重十噸
它上面除了刻有聖經的舊約十屆之外
它除了刻有聖經的十屆以外
大家可以看到下面寫着一句要愛神並遵守他的誡命
下面寫着一句要愛神還要遵守他的誡命
很諷刺美國是以基督教立國
但現在隨後很多不同的州份將這些所謂的宗教擺設全部拿走
很諷刺的就是這些很多美國的州份把這些宗教擺設拿走
十屆的第一言實際的第一言
那裏這樣說 除上主以外不可有別的神
那邊講是除了上主以外不可有別的神
在今天的社會呈現兩個極端
今天在社會里面呈現兩個極端
一種就是各式各樣的權勢團體宗教都爭取人家那種的效忠
一個是不同的傳世團體或者宗教都爭取人的效忠
所以你加入我們這個團體有那種的好處
所以你加入我的團體有什麼好處
或者你效忠我這個團體我們就成爲大家一家人
然後你效忠我這個團體我們就成爲一家人
另一種就是兼收並用
然後有一種就是兼收並用
就是說我們不要強調某一種的思想
我們不要強調某一種的思想
這樣是對其他人不公道的
這樣是對別人不公道的
我們要大愛包容
大家知不知道現在在美國一些公開的場合
大家知道在美國一些公開的場合
祈禱的時候只可以說奉神的名來祈禱
祈禱的時候只能用說奉神的名禱告
它不可以說奉耶穌基督的名來祈禱
它是不能用奉耶穌基督的名來禱告
因爲如果你用奉神的名來祈禱呢
因爲你用奉神的名禱告的話
不同宗教的人都可以對號入座
這個是我的神
然後不同宗教的人都可以對號入座
說這個是我的神
如果你單單說奉耶穌基督的名祈禱呢
這個就有些排他性了
這個就好像成爲基督教獨享的一個祈禱專利
這個就像成爲基督教獨享的一個祈禱專利
當中你有沒有見過那些學生
嘩!很喜歡拿著校規在那裏讀到津津有味的?
現實裏面有沒有看到學生拿著校規讀到津津有味的?
愛不釋手,晝夜思想,廢寢忘餐的?
如果是這些學生當然是不正常的了,是不是?
這樣學生肯定是不正常的
現實當中有哪些人收到罰款通知?
現實裏面有哪些人收到罰款通知?
你拿出那張罰單出來
拿出那個罰單
好像靈修默想一樣去默想那個罰款的內容
然後去靈修默想一樣去思想那個罰款的內容
現實當中有哪一個會有?
現實裏面哪一個會有?
每張教會的紀律手冊
去把教會的紀律手冊反覆背誦
反覆背誦
並且在心底裏面很感謝馮牧師
在心裏面謝謝馮牧師
和我們編寫一些巨細無遺的教會紀律手冊
然後編寫一些那麼詳細的教會的紀律
這個是不可能的事情
這個是違反我們人性的
因為我們人性是嚮往自由
我們不喜歡受約束
我們不喜歡受規範
所以在學校做訓導主任是最討厭的
因為他的存在要找別人的缺點
因為他存在就要找別人的缺點
所以我們用一個錯誤的切入點去讀這個十誡
我們就有一個偏差的印象
我們覺得抗拒
我們覺得很遙遠
我們覺得格格不入
但是如果你從第二節
一開始去交代這個救贖的歷史
我們從一開始就去交代這個救贖的歷史
我們就從一個救贖和釋放的角度去解釋十誡的話
我們從這個救贖還有釋放這個角度去解釋十誡的話
一開始上帝就彷彿拿他自己的名片出來
他自我介紹
他說我是那位大令你們釋放
我這是那位大令你們釋放你們
救贖你們從維羅茲加得自由的神
如果從這個角度去切入
整個圖畫就完全不同
整個圖畫就不太一樣
所以難怪希伯來的原文
難怪希伯來的原文
十誡是十句說話
十誡是十句話
十言
不是中文翻成十誡
而不是中文所翻成的十誡
誡這個字承載著
誡命、誡條、禁誡的意思
誡這個字有一種誡命、誡條還有禁誡的意思
但是如果從
比較從一個負面的入手
又說從比較負面的入手
但是如果今天早上我們按照第二節那個做一個切入點
又說我們今天早上我們用第二節來做一個切入點
可以展示一種救贖的關係
可以指十句說話
展示救贖的關係來開始這十句話
上帝是用十句的真言
用十句肺腑之言
用十句作為臣子們所具備生命價值觀的格言
是十句用上帝的使命
要具備的教士觀的真言
整個圖畫就完全意義不同
圖畫就意義都不一樣
在基督教採納為第一屆的在第三節
現代好一點的翻譯就叫做除上主以外不可有別的神
比較好一點的翻譯
新的翻譯就是除上主以外不可有別的神
讀經的時候你會有些什麼感覺?
讀的時候你會有什麼感覺?
那個語氣就十足
好像做太太做訓誡的那個丈夫
然後讀的時候就有一點感覺
就是好像太太去訓誡這個丈夫
你夠膽就跟我在外面有另一個女人
你敢的話你就在外面再找一個女人
心裡面想都不可以
心裡面想都不能想
忙都不可以忙
看也不能看
充滿警告充滿威脅充滿告誡
充滿了威脅充滿了警告還有告誡
我不是跟你開玩笑的
我現在不是跟你開玩笑的
如果你超越這條界線
就是說你超過這條線
後果自負
小則就身敗名裂
少的話就身敗名裂
重則就家喪人亡
重的話就家喪人亡
這個就涉及在聖經的翻譯上面
如果用誡命做那條主線
去理解十誡的話
又說我們這個翻譯的問題
又說以誡命為主線去帶出實際的話
他為了要在那個語境語氣用詞
符合誡命那個用詞
因為要在語境語氣還有用詞上
符合這個誡命的用詞
產生一種誡命的效果
結果就用了很多不可不可不可
所以就出現了不可不可不可的
開始崇拜的時候
跟阿Ray講到翻譯那種困難
崇拜之前剛剛我們談過翻譯山的困難
因為你想想翻譯要由兩種不同的文字
翻譯要從兩種不同的文字
無論在題材和文字的結構
無論在題材或者文字結構
用詞和文化意涵都不一樣
用詞還有文化上面意涵都不一樣
所以你要跨越那種文字的限制
所以你要跨越文字上面的限制
又要表達原來的意思
這是很高深的學問
所以準確的翻譯
是從準確的認識瞭解開始
所以準確的翻譯要從一個準確的認識才開始
不是搬字過字
不是搬來搬去而已
搬字過字我們叫直譯
搬字過字我們稱為直譯
好的傳譯
有一個很高的境界
我們叫順達雅
有一批聖經的翻譯學者
在非洲一個部落裏面
翻譯聖經成為當地的土語
有一羣翻譯的
聖經翻譯的學者在非洲
把這個聖經翻譯成非洲的土語
當我們回到舊約
神有一句這樣的說話
當回到舊約神有一句話說
祂說你的罪須如丹紅
我必洗你白超乎雪
你們的罪須如丹紅
我必洗你們白超乎雪
但對生活在當地熱帶地方的土著
在他們的世界觀裏面
從來都不知道什麼叫雪
在他們的世界裏面
他們根本不知道什麼叫雪
如果直譯
又說直接翻譯
你怎麼去解釋什麼叫雪呢
你怎麼解釋什麼叫雪呢
雪就是由水
然後你就說雪就是從那個水
在那種溫度冰點以下
在溫度的冰點以下
由液體的形態
從液體的形態
變成一種結晶體
你對那些非洲土人來講
是不知道你想說什麼
對那個非洲土人來說
他根本不知道你說什麼
後來有一次翻譯的人
就無意中見到那些土人
就剝開一個椰子
那翻譯的人
有一次就是無意中看到土人
他就拎起一卷
就將那個經文翻成
他拎起一卷就把那個經文翻成
他說你的罪須如丹紅
他們你們的罪須如丹紅
我洗你們白超乎椰子肉
我必洗你們白超乎椰子肉
他用那個椰子肉
去表達那種雪白
表達那種雪白
大家不要忘記一百多年前
西方的宣教士來到中國
他們不是很熟悉中文
他們不太熟悉中文
我估計當時中文的助手
中國人的助手
又不懂得白來文和英文
當時的助手也不認識
西班牙文和英文
懂一點英文
可能懂一點點英文
都是雞同鴨講的
那都是雞跟鴨講的
所以當時的書生受財
所以一些的書生也是受財
又沒有讀過神學
又沒有念過神學
能夠翻成今天的和本
是一件非常了不起的事情
是非常了不起的事情
但是我們不能忽略翻譯上面的限制
中文的經文說
除上主以外你不可有別臣
在中文的聖經裏面寫是
那個語句將那個選擇權
那個主導放在人的手裏面
這句的語句把那個選擇權
放在主導權
即是說在你面前有不同的選擇
所以好像就是在你面前有不同的選擇
除了上主以外
你沒有其他可以去選
你其他都不能選
其實在希伯來文
更加準確的翻譯
更準確的一個翻譯
它說對你來說
在你而言
你根本不需要其他臣
你根本不再需要其他的臣
你留意那個語境
不是一個主動去選擇
你就發覺這個語境
這不是一個主動的選擇
它是一個被動詞
它是一個被動詞來的
即是說人不是在不同的臣裏面
去選擇這位上主
而人不是從不同的臣裏面
選擇這位的上主
而是上主充滿自信地對以色列人說
它說有了我
你們根本就不需要別的臣
就是說你有了我就不需要別的臣了
中文除了除上主以外
那個原文排列不同之外
中文除了上主以外
這個原文的排列不一樣以外
除上主以外在第三節的起手語
但是在原文是結束語來的
但是在原文裏面是一個結束語來的
即是說除我以外
在中文裏面是一開始第三節的一開始
就是在第三節裏面一開始
但是在原文裏面是最尾的
跟第二節我是上主那個格式是首尾呼應
跟第二節我是上主這個格式是首尾上映
可能大家會問為何對我們而言
我們不需要其他的臣呢
可能我們就會問為甚麼對我們而言
我不需要另外一位臣
因為我們已經有了這位上帝
這位上帝是一位甚麼的臣
這位上帝是一個怎樣的臣
這位就是從我們在埃及維盧之間領出來的臣
這位上帝就是我們在埃及維盧之間領我們出來的臣
大家明不明白那個語句
會將第二節那個救贖的歷史一拼下去
要是大家明白
把第二句這個救贖的例子一拼放進去以後
臣不是一位心胸狹窄
臣不是一位心胸狹窄的
用動不動用兇惡的言語來警告以色列人
不是告訴他們你們經歷過我
而是告訴他們你們經歷過我
你們曾經嘗試過從奴隸得到釋放
你們曾經嘗試從奴隸裏面得到釋放
你們曾經經過紅海
你們曾經在曠野裏面漂流
你們有了我從今以後
你們不需要其他的臣了
你們有了我以後不再需要別的臣了
正如牧師只有一個太太
當然牧師只有一個太太
我每天下班每天出門之後
我每天下班每天出門以後
我知道只有一個家我要回去
我知道我只有一個家可以回去
我知道我家在哪裏
我不需要像國內有一齣電影
張藝謀一齣很出名的電影
我不需要像國內一齣很出名的
張藝謀的電影
叫做《大紅燈籠高高掛》
電影裏面有一個傅翁
他名下三妻多妾
這些苦命的女士
每晚站在他們的房門口
每天晚上站在房門口
在門口掛了一個紅燈籠
如果主人當晚選擇去哪一個妻妾的家裏住
主人當天晚上選擇去哪一個妻妾的房裏住
滿晚等候屋主來點燈
每天晚上等候屋主來點燈
對昔日的以色列人來講
對我們今天來講
從我們認識這位獨一的真神
從我們跟他建立這份舊熟的關係
我們就已經直庚永恆
我們不需要其他的保障
我們不需要投靠其他的勢力
因為對我而言
我用生命去經歷
我是被釋放的
我是得到這個舊熟的身份
我已經有了這位上主
我是有了這位上主
我不需要其他的神
我已經直庚永恆
請問這是一個釋放還是一個約束呢
除你以外也可以翻成在你面前
他提出一個比較
對比昔日在埃及圍爐受苦
對比埃及和巴勒斯坦各種的神奇
對比你們現在親眼目睹神點施行十災
讓權傾一時的法老屈服
讓以色列人離開埃及
後來法老後悔
派兵追趕
前無退路後有追兵
讓以色列人安然渡過
隨後追來的埃及法老大軍
全部被迴流的海水淹死
重提舊事
不是神斤斤計較抽離事實
不是作出無理要求
用愛的呼喚喚起以色列人回憶
讓你們權衡清楚
你經歷了這一切
在上主的面前
你根本就不需要別的神
因為祂是無可取代
再正面一點講
你已經有了我了
你不需要再依靠任何的勢力
因為你從惡勢力得到釋放
因為你已經從惡勢力得到釋放
哪怕你是中東的霸主埃及法老
在上主的面前根本不值一提
大家都知道穆斯在美國回來
我拿著一本美國護照
我知道我六十六歲半以後
我就可以享有醫療和退休金