今天的講題叫做「另類神蹟的保護」
經文是記載在《哲行傳》第23章
11到35節
我們先讀第11到15節
先讀這個小段,好嗎?
當夜主站在保羅旁邊說
放心吧,你怎樣在耶路撒冷為我作見證
也必怎樣在羅馬為我作見證
到了天亮,猶太人同謀起誓說
若不先殺保羅,就不吃不喝
參與者陰謀的有四十多人
他們內建制司長和長老說
我們已經發了重誓
若不先殺保羅,就什麼也不吃
現在你們和議會都要通知千夫長
叫他把保羅帶到你們這裡來
假裝要詳細調查他的事
我們已經預備好
在他來到這裡之前就殺掉他
今天講到保羅
他遇著被追殺
他的生命受到嚴重的威脅
如果你和他一樣,你有沒有恐懼呢?
讓我們一起在神裡面再禱告
求神引導我們去讀明白神的聖經
我們一起祈禱
天父,當我們安靜下來
求祢的聖靈在我們心裡面動功
求神祢的旨意在我們身上成就
主我們會很自我
我們喜歡走自己的路
但求祢的話語引領我們
祢的話語對我們有益
與我們教訓、督責、使我們歸正
教我們學義都很寶貴
主求祢幫我們從經文
去看到神在保羅身上的應許
是怎樣成就
你怎樣去保護他
你怎樣去帶領他
多謝你聽我們祈禱
奉耶穌的聖名,阿們
最近我岳父在安老院遇到疫情的困擾
本來每天都可以進去陪伴他的工人姐姐
都不可以進去
本來家人間中可以進去探望
現在都不可以
我便出了一個計謀
我跟太太說
因為她以前是護士
我說你現在有些彈性
你去應徵安老院裡面的護士姑娘
做兼職
一個星期做兩三天
做幾節就可以探討
早幾天收到在美國
原來有一個女CEO叫Mary Daniel的人
她因為跟她患了腦退化症的丈夫
有六十多歲的丈夫叫Steve
因為三月開始不能探望
只能隔著玻璃窗見了兩次
她隔著玻璃窗見到丈夫很呆滯
她隔著玻璃窗對著他哭
她見到她的丈夫下刑
跟平時是完全不同
她知道疫情
她不能跟他聊天
不能見面
作為一個腦退化的病人
對她很大影響
她作為一個醫療公司的CEO
她想盡辦法申請做義工
或者用不同的方法
想去探望都不可以
最後那個院舍說
我們現在有一個兼職的清潔洗碗工
一個小時九塊美金
如果你可以考慮
就試試應徵這份工作
她真的去學
她要受訓
不知道你有沒有想過
做洗碗工要受訓
受訓完她就進去應徵
她真的進去
一個星期有兩天
她進去做
她很勤力
做好她要做的工作
之後她就在院舍有機會
去探望她的丈夫
真的完全不同
一有探望
她的丈夫就對著她哭
她丈夫很掛念妻子
一對五六十歲的配偶
你有沒有想過
又怕探望不到你的親人
去不到院舍醫院去探望
甚至現在出街都有困難
如果要隔離
探望不到要去外國
過不了
你有沒有害怕呢?
或者反過來
你不是去探望那個人
你是被探望的那個
有些什麼在今天
在疫症下令你聯想到
令你很恐懼的事情
甚至你有沒有好過今天
好像今天聖經說的
保羅去經歷死亡的陰霾
威脅
我們如果好像保羅一樣
面對死亡的威脅
我們有沒有預備
神又怎樣幫助我們
今天就讓我們嘗試
在保羅的生命裏面去看到
保羅在耶路撒冷
被宗教迫害
很明顯
讓我想起有五百年前
我們基督教改革的先鋒
馬丁路德
今天另類神蹟的保護
我們看到神怎樣
他有時可以用神蹟
可以又不用神蹟
但是沒有神蹟的時候
神怎樣彰顯他對我們的保護呢
有兩段是馬丁路德寫的詩歌
在三十八首所寫的詩歌裏面
這首是在整個歐洲
整個德國
很振奮人心的詩歌
我請Anita幫我讀這兩段詩歌
四節,我選了第三節和第四節
眾全世界充滿鬼魔
恐嚇要將我毀滅
我們不怕
因有神子
靠主真理必告捷
有暗之君雖猛
我們也不心驚
狂暴我們能忍
因他永盈已定
主言一出即倒傾
主言權能無邊無量
完成世上眾君王
我們領受聖靈恩典
因主是上在我旁
親戚貨才可捨
渺小浮生可喪
身體眾被殺害
真理依然興旺
上主國道永久長
謝謝
大家可能聽過這首叫《堅固保障》
我請我們的Playlist Team
唱一聽第四節給大家聽聽
或者大家聽一聽旋律
聽一聽第四節的歌詞
正在第四節
主言權能無邊無量
完成世上眾君王
我們領受聖靈恩典
因主是上在我旁
親戚貨才可捨
渺小浮生可喪
身體眾被殺害
真理依然興旺
上主國道永久長
謝謝
唱完詩歌之後
你還會聽到一首《堅固保障》
今天我想用這段經文
用寶來的經歷
也引用馬丁路德的經歷
他們一樣遇到宗教的迫害
一樣遇到追殺
但神怎樣拯救保羅
一樣拯救了馬丁路德
我們回來看經文
在引言的部分
神的神跡和神的安排
我們怎樣對比呢?
意思是你在《史能傳》
或者在整個聖經裡面
看到神很多時候用神跡騎士去拯救
去介入
在某些特定的時候
神用超自然的法則
好像耶利哥城的賭塔
好像以色列人過紅海
在特別的時刻
神施展祂奇妙大能的手
看到神的拯救
用神跡騎士
但你有沒有記得
在舊約聖經也有一本書
是講神的拯救
但裡面
整本書連上帝這個字都沒有
沒有神跡騎士
只有神在事情巧妙的安排裡面
去拯救了人
以色列的記載
其實在《史能傳》裡面
由第一章到二十二章
到保羅上耶路撒冷之前
你都看到保羅和彼得
他們經歷很多不同的神跡
你還記得彼得坐牢
雖然他們也會被打
但他好像做夢一樣
到了十二章
有一個彼得被囚
身邊有冰釘和他一起
但他以為自己做夢
是天使拯救他出來
有神跡騎士拯救他
保羅和西拉菲勒比的監獄
坐牢時祈禱地震
他的手腳連監獄的門也開了
神跡騎士除了醫病趕鬼
神還有很多拯救他的神跡
甚至保羅在路斯德被打到
認為他死了
神又彷彿叫他復活一樣
他站起來
很多次神用神跡騎士
但來到這段二十三章
第十二到三十五節
十一節還有
又說到神在保羅旁邊
安慰和鼓勵他
給他一個應許
但由十二節開始
神答應之後
到他遇到一個追殺
沒有神跡沒有騎士
你只有看到很多人的事情在裡面
請知梅
今天你有沒有一路期望
有神跡騎士出現
還是你相信
神都可以透過他預知
他可以預早的安排
他只是在自然界
在世界上自然的運作
他已經能夠領他的旨意成就
好像在《孫子兵法》裡說
善戰者無黑客之功
他不需要真的開戰
不需要真的打仗
他之前已經很早
未有嚴重問題發生的時候
他已經懂得如何去預備和解決問題
我們的上帝是奇妙的上帝
上一次《廣告小能傳》完結的時候
二十三章十一節
保羅在耶路撒冷頭七天
經歷三次動亂
第一次他在耶路撒冷的聖殿
被人抓了出來
有人誣衊他違背摩西的律法
帶外邦人不潔潔人進入聖殿
整個城在聖殿門口起哄
有動亂
接著羅馬兵把他救了出來
保羅向群眾說了一番話
又再起騷動
第二次
到了第二天
在公會保羅答辯的時候
也在公會裡有第三次的騷動
一連三次的騷動
最後保羅被囚
被鎖在軍營的刑樓裡
你想想他是什麼心情
你猜他明不明白
他知道有沒有預備有這些事情發生
他知道的
由史能傳二十章他和爾忽所長老的告別
他已經說到聖靈在不同地方告訴他
催逼他上耶路撒冷
但又說了前面他有很多艱難
他一路上耶路撒冷的途中
聖靈又透過不同的弟兄姊妹
試過至少兩次
在二十章二十一章都提醒他
甚至有一個先知拿著腰帶綁著手
他就說拿著保羅的腰帶
這條腰帶的主人會被猶太人捆綁
在耶路撒冷那裡
他知道的
人們勸他不要去
他照樣去
他老早就知道
到他被囚在刑樓裡面
他知道神所說的事情發生
經歷三次的動亂
他明不明白
猶太人在做什麼
他當然明白當日
碧北教會他也是這些人
他知道他們在想什麼
他知道他們為什麼要這樣做
他甚至知道那些人很想他死
但保羅親自向群眾說他的經歷
說他的心意
說神的話語
說一個請求的福音
說來就來
他們拒絕
他在公會裡自辯
他們又拒絕
大祭司又找人打他
等姐妹
如果你是他
直到那一晚
23章11節
神在他旁邊說
你放心
有沒有人試過叫你放心?
神說
我會保護你的
你不僅在耶路撒冷
你還要在羅馬為我作見證
神說了一個預言
給了他一個應許
給了他一個定心丸
所以那一晚他應該睡得很好
但我們剛才讀到第十二十三節
晴天霹靂
第二天一睡醒
他的外甥就來找他
他有四十幾個猶太人
他們立了獨誓
你不死
他們飯都不吃
水都不喝
第十四十五節
他們找了公會的大祭司和長老
和猶太人的領袖
談好了
還和他的羅馬兵有了溝通
只要千夫長一答應
第二天就要查問昨天的動亂原因
昨天還沒清清楚楚
所以就要請保羅出來
在路上要復殺他
我想問
神昨晚才跟你說
應許會保證你的安全
給你一個定心丸
第二天就說有人追殺你
你有什麼感覺?
不是神說應許保守你嗎?
第二天已經聽到
有四十幾個人立誓不殺你
不殺你
他們不吃飯
聽完你有什麼感受?
四篇五十六篇
在輔助經文
我選了第三、四、八、十、一
和十三節
裡面說到
我請Anita幫我讀
三和四
三、四,麻煩你
我懼怕的時候
要倚靠你
我倚靠神
我要讚美祂的話語
必不懼怕
血肉之軀能把我怎麼樣呢?
第八節
第十一節
保羅說
我倚靠神
我不用怕
那些有血肉之軀的人
可以怎樣呢?
人能對我怎麼樣呢?
我們請Denisa讀第十三節
因為你救我的命脫離死亡
收起吧
去了別處
沒有了
你保護我的腳不跌倒
使我在生命的光中行在神面前
四篇五十六篇說到
倚靠神的禱告是大衛
如果保羅有背經
或者你在困難的時候
你有沒有記起神的話
在這裡令我聯想到
保羅會不會在被囚的時候
他想起大衛這個聖經
在第八節
第八節很特別
我們再讀第八節
我幾次流離你都數算
求你把我的眼淚裝在你的皮袋裡
這一切不都記在你的冊子上嗎?
大衛說我幾次流離
你都數算
神你知道的
我的眼淚
你都裝在你的皮袋裡
以前在舉哀的時候
有些人會用皮袋
裝著舉哀者的眼淚
作為紀念
他說我的日子都在你的冊子上記住
倚靠神的大衛
他的詩篇會不會在保羅的腦海裡
一路出現?
可能有
但無論如何
我相信保羅當晚一定有用神的話語禱告
他作為一個拉比
他作為一個法利塞人
他熟讀神的話語
但來到他真的面對追殺
神如何幫他經歷呢?
你看到神在整段經文裡
祂說了一個應許
第二天事情就發生
首先我們說說為何猶太人這麼激、這麼決絕
為何有這麼多人要想保羅死
因為保羅的影響力實在太大
主要是因為他經常在歐洲
在歐洲外邦人的地方
很多會堂都帶了很多猶太人信主
他們抗拒保羅
一路追著他
由帖撒羅尼加
由馬其頓
一路追
亞細亞爾弗所那些
追到尼耶路撒冷
在聖殿門口抓住他
要打他
甚至想殺他
你有沒有試過有人追捕你
不只是一個地方
你去到哪裡他都追著你
保羅所經歷的
但神之前有經歷一些神蹟
去拯救他來到這裡
沒有
你留意神怎樣幫他
但他面對這四十個人
他們要殺他
但你看到這裡有一個很可怕的就是
第一
他們向神起誓去殺一個
他們認為是叛教者
但保羅明明是按照舊約聖經去講真理
他們拒絕
為何他們會這麼激動
這樣是否一定要死
他們的惡毒
甚至連同大祭司
連同宗教領袖在公會傾討
你有沒有想過
這些領袖和當地審判機構一起
甚至去到二十節
他們已經談好了
只是等待千夫長答應
其他的羅馬兵丁
都好像已經知道
只欠你答應就可以了
但在他們的串謀裡面
神怎樣拯救他呢
我們由十六節到十九節
大家可以看到經文只有十六節
這裡說到保羅的外甥
是少年人
他知道這個陰謀
要復殺他的事
他就去找保羅
我們知道聖經很少記載保羅的家人
在菲律賓第三章講到他的成長
有些資料
保羅自稱是法理塞人之子
所以有些人猜
他父親除了羅馬籍之外
他父親有可能是法理塞人
他這個外甥很特別
雖然這裡沒有什麼記載
但他有一個姐姐
他有一個外甥
在羅馬書十六章
翻譯上的Kinsman
在羅馬書十六章第七至十一節和二十一節
如果今天和修館看到
那裡提到有七個人
稱為保羅的親戚
有一個叫希羅天
有一個叫路求
大家有興趣可以看一下
這個字可以翻譯成Kinsman
Countryman
可以翻譯成同鄉
但今天和修館
那個字是可以翻譯成親戚
保羅段
我們猜不會想到
他真的很欲緊他的親人信主
但這裡很奇妙
更奇妙的就是
這個少年人
他原來可以在那幫同謀要殺害
殺害保羅的計劃裡面
他可以在場聽到所有細節
所以我們深信
這是在對立陣營裡面
兩邊都可以出席的猶太人
的少年
可能他也像保羅一樣
在領袖們下做學生
好像保羅當年一樣
但無論如何
保羅這個外甥
就是神透過他成為一個弱士去拯救他
十六節說到他去通知保羅
十七節
保羅就請了一個白夫長來
就跟他說
十六、十七
十八節
這個白夫長就去通知這個千夫長
大家留意十八節有個字眼叫
那個被囚的保羅
由這裡開始
保羅就自稱為為主被囚的仕途保羅
被囚的保羅
他這個身份就由這裡開始
這個白夫長跟他的上司千夫長說
這個少年人保羅
叫這個少年人有些重要的事要跟他說
我們一起讀二十和二十一節
二十和二十一節
預備而起
他說
猶太人已經約定
要求你明天把保羅帶到議會去
假裝要詳細查問他的事
你切不要隨從他們
因為他們有四十多人埋伏
已經起勢
若不先殺掉保羅就不吃不喝
現在都預備好了
只等你的允准
兩節就交代了那件事
然後提出了一個少年人
經文說
這個千夫長用手牽著少年人
可能他見到官也有些害怕
但是他問他
你有什麼要說
他交代了這件事
他說了一句很勇敢的話
可能是保羅教他說
你不要聽他們說
把保羅交出去
如果交到工會受審
途中他們就要復殺他
第二節
這個千夫長
叫呂西亞
他就說
你不要跟其他人說
你跟我說過這件事
不要說
不要張揚
為什麼呢
第一
如果他張揚
對方的計劃
可能會有改動
第二
如果他張揚
到時猶太人給他壓力
他就在中間磨心
如果他不想上身
不想要跟那些人對話
有辯論、糾纏
他就不出聲
接著
經文的二十三、二十四節
他就做了一個破局的方法
我們一起讀第二十三和二十四節
預備
於是千夫長叫了兩個百夫長來說
預備步兵二百
騎兵七十
長槍手二百
今夜九點往凱撒尼亞去
也要準備牲口讓保羅騎上
護送到菲力斯總督那裡去
他說
漏夜
害初
在
和合本那裡說
害初
就是晚上九點到十一點
就是害時
在害初九點多
他找了兩個百夫長來
他定了
二百個步兵
是有武裝的
七十個騎兵
還有二百個長槍手
即是四百個軍兵
都是有輕重的武裝
七十個騎兵
四百七十人
連夜護送保羅
給他騎馬
給他牲口騎
行六十英里
大概是九十七公里
就下去凱撒尼亞
去菲力斯總督那裡
這樣做
一舉三得
第一
他沒有出聲
人們以為他是正常移交犯人的程序
沒有人會覺得
他是
就是要
破壞猶太人的計謀
所以他避免了
一個
可能的兇殺
第二
他可以脫身
犯人不再是他的閣下管理
第三
他又避免了一個兇殺案
所以他不需要向猶太人解釋
他又避免了一個動亂的
和兇殺的發生
更重要
他不需要上身
他不需要再理這件案件
這件搜不清的案件
大家知道
每次猶太人過節
都很緊張
有些兵兵會集齊在那裡
因為猶太人試過武裝去抗拒
去暴力
去抗爭
和羅馬帝國去戰鬥
想獨立
在這裡你留意
所以羅馬兵很緊張
當時攻完
五十多年
在十幾年之後
十幾年之後
保羅
耶路撒冷
就被羅馬軍隊所摧毀
所以
他的緊張
他的嚴肅
這些宗教的衝突
並不是小題大做
在這裡我們可以停下來
有一兩點的學習
第一
那四十個
說立了獨制
要殺保羅的人
他們有一個
恣意的地步
去到他覺得
他就是真理的代表
他殺誰都可以
他不需要經過審訊
不需要經過任何的東西
他們為甚麼要復殺保羅
為甚麼要去到這麼盡
為甚麼要這麼嚴肅
因為他們完全抗拒
他們不想給保羅任何最後機會
出來向群眾說話的機會
他們都覺得羅馬政府
不會因為這些宗教的衝突
就會奪取保羅的性命
他們自己不去做事
羅馬帝國是不會碎他們的心願
他們很怕保羅又逃脫
好像在伊弗所那些猶太人
要追到耶路撒冷一樣
他們更甚的聯同
祭司長這些宗教領袖
聽之會
當日馬丁路德
被天主教會所逼迫
教會都覺得自己站在真理那邊
有很多
在那時稱為異端裁判所
或者有些科學家
都被火刑
被殺
在改教的時候
有些信奉基督教信仰的人
都被殺
馬丁路德
在寫堅固保障的時候
就是他有一個好朋友
就因為信基督教的信仰
而被處死
為什麼一個宗教群體
可以腐敗到
被成為殺彈的工具
其實殺彈一直都在
歷世歷代
都背叛神
背叛神不是新的東西
是由天上開始直到地上
殺彈一直想斷絕大衛的血液
彌賽亞的血液
他
耶穌出生的時候
他想殺死所有當時出生的男人
他想殺死基督
他試探基督
最後他
殺了耶穌基督之後
他也逼迫教會
要讓教會禁聖
不讓教會宣講福音
所以他傳揚福音的人
他也會被逼迫
所以如果你問
為什麼他們這麼激動
除了人心有很多苦毒
嫉妒
自義
覺得自己是絕對真理之外
更甚的是
他們以為
他們是為神做事
其實他們才是自己的神
多可怕呢
我們在信仰裡面
我們有沒有合理化
甚至是犯罪
在馬丁路德和保羅身上
我們看到一個腐敗的機構
有多少這樣的罪在裡面
機構什麼時候腐敗
就是當那些人腐敗
等於我們自己有沒有反省
我們的生命
我們有沒有合理化到一些
生活的東西
說謊
對性的放縱
自由
我們有沒有在各樣這些事上面
我們合理化
直到一些權力機構
都合理化自己
覺得自己是真理的代表
這段經文說到
這個千夫長他很聰明
他做完二十三、二十四節
那些護送的計劃
他二十五到三十節
他寫了一封信
給他的上司
菲力斯這個總督
我們從第二十六節讀到三十節
我請Anita二十六讀到三十
預備起
克勞蒂呂西亞向
菲力斯總督大人請安
這個人被猶太人打著
快被殺害時
我知道他是羅馬人
就帶士兵下去
把他救了出來
因為我知道他們
告他的罪狀
就帶他下到他們的議會去
我查知他被告法
是因他們律法上的爭論
並沒有什麼該死的
或該監禁的罪名
後來有人把要害他的計謀告訴我
我立刻把他帶到你那裡去
又命令告他的人
在你面前告他
這個千夫長的名字是什麼
克勞蒂呂西亞
很特別
其他人沒有什麼名字
但這個呂西亞
就因為在保羅被囚的事上
他去主持
他很聰明
他寫了一篇文書
寫了什麼呢
他做了文案之後
他說我發現一個羅馬人
他被襲擊
我救了他
第一
他說他立了一個拯救之功
其實你看回上一章之前
他不知道
他救了他出來
然後打算用嚴刑拷問
後來保羅表露身份
他才知道他是羅馬人
他說了謊
但在這些官樣的文章
文書裏面
他說我知道他是羅馬人國籍
所以我救了他出來
才領一功
多聰明
第二
他說
我要了解
所以我做了調查
我帶他去公會審問
審問完我就知道了
第九節
講到法理上人覺得保羅沒有犯任何罪
沒有事
二十九節他自己也下了一個判斷
他說他們的爭執只是他們宗教律法上的爭議
並沒有犯一些該死或者該被監禁的罪
雖然保羅是被囚
被扣押
他說
但因為他們想殺他
因為形勢緊張
我就將他護送了來
還有因為他們要控訴保羅
既然他們有這個要求
就請他們去該塞尼亞向你提案
他做了一個
又抬高了自己
又自身可以示愛
整個案件
他搞定了
他還稱讚自己
我救了他
我秉公辦理
多聰明
來到這裏
你留意
他們連夜趕下去
由耶路撒冷
在山上下去
向北
一直下斜坡
下到一個叫安提
安提柏底的地方
那裏大概是五十多公里
曾經記載來到這個地方
進入了外邦營的地區
相信安全了
所以那二百個步兵和長槍手
就回程
七十個騎兵就護送
他們覺得夠了
就護送他去凱撒尼亞
當然很可能
這個呂西亞
這個千夫長
就覺得他動用出兵
出入的時候很大陣仗
他連夜早點去早點回
來回這四百人
三十五公里
三十五英里
五十多公里的來回
由九點多出發
跑三十五英里
再跑回頭
可能天亮之前
他可以回去
可能不需要驚動猶太人
他出兵
七十個騎兵
就帶著他
在三十一到三十五節
他們交代了
我們再讀三十一到三十三節
三十一到三十三
預備
於是士兵照所命令他們的
連夜把保羅帶到安提柏底
第二天
有騎兵護送保羅
他們就回營留去
騎兵來到凱撒尼亞
把公民情給總督
就叫保羅站在他面前
這段經文之後
三十四、三十五
他就說
菲歷斯總督看完文書之後
他很特別
他就問你是哪裏的人
為什麼要這樣做呢?
因為羅馬帝國的權限很清晰
他要問
好像當日耶穌被審
比拉多知道他是加利利人
就歸希律管
他就不審
這裡問清楚
原來他是基尼加的猶太人
是歸菲歷斯的管轄
所以他就說
OK
我就清審
等在耶路撒冷下來的人
我就會清審
然後就把保羅放在一個很特別的地方
經文在第三十五節說
放在希律的什麼?
衙門那裏
你知道十二章希律就死了
希律用很多錢建了一個
在凱撒尼亞一個很漂亮很漂亮的皇宮
後來就變成了政府總督所住的地方
這個菲利斯說什麼?
他說保羅今晚就住在他的府邸裏面
希律的皇宮在羅馬帝國總督裏面
是一個豪華的住宅
我們看回頭
保羅怎樣經歷神的應許呢?
上一晚神已經給了他定心丸
雖然第二天遇到追殺靈
神就透過一個小人物
一個他的外甥
這個外甥很特別
你有沒有想過神都可以利用你一個小人物
你覺不覺得自己是小人物?
可能你覺得我都有點standing
但是在世界上我們差不多個個都是小人物
這個少年人更加是小人物
但是很奇怪
神就給他保羅的外甥
他有份在猶太人的群體裏面
他知道猶太人的陰謀一清二楚
神可以使用一個少年人
神沒有用任何的神蹟
這個少年人的告密
將資訊傳遞給保羅
就拯救了保羅的第一步
雖然猶太人有個很完美的計策
四十幾個人要保羅死
但是神的計策
這個千夫長為了自己和羅馬帝國的法例
保羅是羅馬籍
所以他破局
他護送了他過去
但是你要留意
神怎樣應驗他的應許
神說我會保護你
將來你要去羅馬見證
什麼時候開始?
那天晚上就開始了
怎樣去?
保羅一個人能不能逃離耶路撒冷?
有四十幾個人說要殺他
就是有人守住
如果他被釋放出來
就會有人去伏擊他
有人去襲擊他
這裡聖經說
神給最高規格的護送
四百七十個人
軍兵
七十個騎兵
加四百個步兵長雙手
騎馬
由夜騎九十七 差不多一百公里過去
見完菲力斯
住在總督的官邸
希律以前的皇宮
我問你
如果你是保羅
你覺得神有沒有應許他
他所答應要去羅馬見證?
你知道在五天之後
那些人就來告保羅
保羅完了這次
後來就換了第二個官
菲斯都
兩年之後
保羅就決定上訴去海撒羅馬
因為菲斯都想游說保羅去耶路撒冷
他想討好猶太人的歡心
但保羅就由這一晚開始
由這一晚神應許他
開始到第二天
到第二天
他就馬上開始去羅馬宣教旅程
不是自己行路
有牲口騎
有人護送
有皇宮坐
雖然他是被囚的保羅
但你有沒有想過神的奇妙?
最後我想說
從這段經文我們看到神的屬性
神是信實的
他說的話一定會應驗
神是看顧我們的神
縱然我們知道
我們剛才所唱的
所看堅固保障的歌詞
所看馬丁路德的生平
最後保羅都殉道
但我們知道
魔鬼的攻擊是不停的
一路他的應許
聖經說
如果我們去做大使命
耶穌基督會常與我們同在
直到這個世代的末了
神的同在是不停
縱然保羅殉道
縱然馬丁路德
他當年都遇到那麼多困難
頂姐妹
你有沒有想過
你如果面對死亡的威脅的時候
你有沒有一樣的準備?
你有沒有相信神是信實
祂會看顧你?
或者今天我們也有
我們親愛的弟兄
在醫院患重病
有死亡的陰霾
但是頂姐妹
雖然未必有神跡發生
但是神奇妙的安排
我們有沒有信
神都可以用祂的方法
用祂的安排
去成就祂奇妙的旨意
最後
我也很想鼓勵大家
你有機會可以再回去看
堅固保障
這首詩歌
或者可以聽聽
詩篇46篇
講到神是我們的山寨
是我們的避難所
是我們隨時的幫助
馬丁路德寫堅固保障的時候
引用了詩歌裡面的歌詞
神是我們的Mighty Fortress
是我們的避難所
是我們的山寨
是我們的高台
你在人生最艱難
最多難關的時候
神是你的Mighty Fortress
神是你的山寨保障
最後我請大家讀
路加福音12章第32節
你們這小群不要懼怕
因為你們的父樂意把國賜給你們
耶穌說你們這小群不要懼怕
因為我們的父樂意將他的國賜給我們
神的國是永恆的國度
神是緊張我們
今天我們在地上面對任何事情
你不需要懼怕
因為神樂意將他的國
他是永恆的國
所有永恆的福氣要賜給我們
願我們抓緊神的應許
你有沒有記得神的應許
你回去多讀一些聖經
記住神給你的應許
好在危險恐懼的時候
能夠讓神的應許成為我們的安慰
我們一起禱告
天主上帝
撒旦的攻擊無時無刻都存在
我們不知道世界為什麼有這麼多紛爭
這麼多戰亂
各與各的爭吵
甚至是作對
甚至是戰爭
但我們知道在背後
撒旦一直在做很多壞事
要攻擊你的教會
攻擊基督的國
但我們信得過
神你所說的話都要應驗
你的國要降臨
我們這班小群
求主你幫我們不要懼怕
因為神是我們的天父
你樂意將國
將永恆的國度賜給我們
求你幫助我們領受你的心意
聽我們祈禱奉耶穌的聖名