頂姐妹謝祖來平安
今朝早堂我講咗人人有照明
個個做回應嘅第七講
聚與散嘅照明
咁呢就期間提到
近日呢就陸續收到朋友呀
師長呀
甚至會有癌症復發嘅消息
加上呢又有好多心離死別嘅情景
所以內心好沉重
係好多心離死別嘅情景
先講死別
單係呢幾個星期
我哋有好多位頂姐妹同埋佢嘅家人離世
心中呢係好難過
亦都好唔捨得
有我哋衙關大使所關心嘅兩位姐妹
有一位美人小學同學嘅家長
係我哋幫佢洗禮
有一位長仔嘅會友亦都有我哋兩位會友嘅爸爸
有一位會友嘅女兒
前幾日就有位監物師嘅姐妹
謝少芳
佢丈夫係好多人認識嘅傑佬
呢啲都係嚟得好突然
詳細嘅感受我喺晚堂度唔重複
鼓勵頂姐妹可以唔介意聽多堂嘅講道
你可以聽返今朝早堂嘅
除咗死別仲有生離
自從去年政府推出呢個嘅送中條例
至到今日7月1號強推港區國安法
好多嘅國家修訂容許港人移民嘅政策
之後就頂姐妹陸陸續續計劃移民
甚至有啲已經啟程
有啲就準備啟程
星期五有一對夫婦就已經移民
明日我都會送一個會友機
陸陸續續係咁樣
其實要做嚴移民嘅決定對好多人嚟講係一啲都唔容易
一啲較年青又有小朋友嘅
佢哋都話計劃走唔係為咗自己係為咗下一代
希望佢哋有一個較自由同埋較可信任嘅環境底下成長
而唔係呢個扭曲歷史同埋扭曲真相嘅地方接受洗腦教育
不過就算計劃走又或者喺度籌算夠唔夠錢走呢
走咗係咪一定好過依家
喺香港嘅家人佢係點樣
去到新嘅地方其實有冇新嘅工作呢
生活適唔適應
走咗係咪唔返嚟
有樓嘅嗰層樓賣唔賣
唔賣又好似唔夠錢
賣咗又好似冇得返轉頭
冇打算走嗰啲有啲就話其實唔係唔想走
係走唔到
一係冇錢走
一係冇資格走
冇能力走
好多牽掛
有啲決定唔走
因為好想留喺香港呢個地方
香港是我家
希望喺呢度可以盡一分力
仲有一類仍然掙扎走唔走嘅
係一類叫做中年黃絲
我唔喺晚堂講啦
有人寫咗篇嘅文章
喺報紙刊登
我相信對我哋教會呢
有一批嘅人呢係好有同感
今日早堂我勉勵嗰啲面對親友離世
或者面對親友患重病
又或者喺度掙扎決定去
抑或留嘅頂姐妹
每當我哋遇見生離或者係死別
或者我哋會感到傷心
我哋會覺得唔捨得
我哋會徬徨
我哋會恐懼
我哋會不安
不過只要認清我哋生命入面
罪同埋善嘅呢個本質同照明
我哋嘅生活就會有力量
有方向
並且能夠散發
忌妒嘅馨香
呢個係今朝早堂嘅訊息
到今晚呀
我係承接住呀個書一章二至八節呀
返去個講題呀
睇下個圖畫都好呀
人人有照明
個個做回應
有得講
接受考驗嘅照明
當時嘅信徒流散各處
佢哋嘅生活充滿挑戰
充滿困難
雅各就寫信鼓勵佢哋
點樣去面對呢啲嘅挑戰同埋困難
今晚好想話畀我哋每一位頂姐妹知
其實你同埋我都有一個
接受考驗嘅照明
因為面對人生
有好多變幻莫測嘅事情
我哋嘅生命同埋信心
其實好容易受到考驗
係好容易會受衝擊嘅
但係我今天晚上要話畀你聽
只要我哋有一個新嘅人生觀
只要我哋有一個新嘅思考方式
就係睇乜嘢呢
就係睇結局
唔係淨係睇過程
好多時我哋會淨係睇過程
忘記咗睇結局
我哋要睇結局
唔單單係睇過程嘅呢個角度
用呢種嘅角度同埋態度
我哋嘅生命同埋信心
就會係更加成熟
就會係更加豐盛
同埋更加完全
有張powerpoint
將今日要講嘅訊息打出嚟
希望頂姐妹呢
就可以自己再細讀
只要我哋有一個新嘅人生觀
同埋思考方式
就係一個睇結局
唔係淨係睇過程嘅眼光同埋態度
我哋嘅生命同埋信心
就會成熟
豐盛同埋完全
再交代一下亞國書嘅背景
亞國書一章一節
係全書嘅問安語
交代咗作者同埋收信人
呢封信係耶穌嘅兄弟亞國
傳統係咁樣認為嘅呢個作者
相信被分散喺各處嘅猶太基督徒
其實都包括外邦嘅基督徒
因為十二支派係以色列嘅始祖
代表整個以色列嘅民族
散住喺唔同地方嘅十二支派嘅人
即係喺猶太地以外嘅十二支派人
早前我交代咗呢個嘅點解佢哋會散住
其實十二支派喺當時都代表新約嘅教會
代表全體嘅信徒
又交代一下主題大綱
亞國書嘅內容好顯淺易明
好多時團契查經小組等等都會查亞國書
我知道我哋教會有團契都查咗亞國書
所以你再聽嘅時候可能你都會感覺到好熟悉
亞國書嘅內容係好顯淺易明
經文之間嗰啲嘅段落間
又好似有時唔係好緊扣
關係唔係好明顯
但你再細讀一下其實佢互相緊扣環環相連
交代一下有啲學者
佢點樣睇亞國書嘅主題
其中一位佢覺得亞國書嘅中心點
係講信心嘅考驗
由第一章第二節開始
就講信心嘅考驗
講到第八節
跟住第九節開始就講貧富嘅考驗
跟住係聽道同行道嘅考驗
講外貌同內裡嘅價值呢個考驗
講信心同行為嘅呢個考驗
講舌頭同埋節制嘅考驗
講世俗同誘惑嘅考驗
講普告與醫治嘅考驗
全部都同信心有關
第二個學者係環球政經公會培訓總監黎永明博士
佢就認為亞國書嘅主題
係講當時分散喺各地
有貧窮有富裕嘅信徒
佢哋面對人生變幻
喺經文所用嘅字眼係「思念」
喺呢啲嘅時候所需要嘅「智慧」
所以亞國書嘅主題係「智慧」
係面對「思念」嘅「智慧」
貧窮嘅信徒需要「智慧」
富有嘅信徒都需要「智慧」
仲有好多其他生活上需要「智慧」
仲有一位年老社嘅社長
佢就嘗試喺第一章一至十八節做分析
咁呢就話呢一段其實係傳書嘅重點
講咗信徒喺困難入面
要學校當時流散嘅以色列人
認識乜嘢呢?
佢將經文分咗段
一章二節四節同埋一章十三節十五節
係好相似嘅
下一張看看
跟住一章五節節到八節
同十六節至十八節
個內容又好相似
到一章九節至十二節
講富有嘅人
或者講唔止係富有
用卑微嘅
點樣升高付足嘅降低
呢段嘅經文係講咩呢?
呢段嘅經文
講咗好多比喻
但其實原來同《倚著客書》有關
《倚著客書》第四十章第六至八節
好相似
詳細唔讀啦
可以撳一撳俾頂尖媒體
下一張有一張powerpoint
《倚著客書》四十章六至八節
都講花講草
講草必枯乾花必凋謝
講嘅係啲乜嘢呢?
點解要提《倚著客書》呢?
原來《倚著客書》第四十章開始
就係神安慰住喺
呢個愛邦
嘅十二支派嘅信息
所以係好適合喺雅各書
雅各寫信俾散住喺
各處十二支派嘅人
所以係安慰佢哋喺患難中嘅信徒
今日我先集中講
一章二至八節
一章二節至到八節
同大家分享嘅係乜嘢呢?
面對人生考驗
我哋嗰個人生觀同埋思考方式
有兩點
第一審視考驗嘅角度同埋態度
要睇結局而唔係淨係睇過程
我哋點樣睇考驗?
我哋用啲乜嘢角度去睇?
我哋用啲乜嘢嘅態度去睇?
第一章二節至到四節
聽我讀
讀完之後可以收返哂佢都得
我哋弟兄們你哋落在百般試煉中都要以為大喜樂
呢個係第二節
跟住因為知道你哋嘅信心經過試驗就生忍耐
但忍耐也當成功
使你哋成全完備毫無缺陷
弟兄姐妹如果你睇一章二節呢
你可能都會問下
其實有啲乜嘢嘅試煉呢?
當時嘅人有啲乜嘢試煉呢?
甚至係講百般試煉
咁應該離唔開
講緊咩呢?
人生有好多悲歡離合
好似我引言嘅時候講
人生有好多成敗得失
又或者有好多關乎社會呀政治呀宗教上嘅逼單
佢哋喺生活上遭遇患難困苦或者係苦難
佢歸納做試煉
試煉可以翻譯做考驗
因為佢哋流散喺各處
有啲係早堂嘅時候交代咗
佢哋呀歷史上流散咗幾多次
去到唔同嘅地方
呢個係雅各書修訓人
佢哋所面對
或者情況都好似我哋一樣
生活上我哋呀
疫情呢係沒完沒了經濟又重創
政治上前景呢越嚟越黑暗
信仰上國禮教會嘅經驗話畀我哋聽
可能我哋喺敬拜
傳方或者各樣表達嘅自由空間都會面臨收窄
收窄
有多人唔係呢啲問題係個人嘅情況
個人嘅健康出現問題
個人嘅感情出現問題
人際關係出現問題
家庭婚姻出現問題
達上加緊
雅各有一個嘅要求
雅各話
你哋落喺八般嘅試煉中都要以為大喜樂
八般嘅試煉中都要以為大喜樂
我讀到嘅時候唔知你有冇覺得
雅各有啲過份
甚至咁樣嘅要求
有啲嘅變態
好顛覆
人情常理
其實面對人生嘅悲歡離合成敗得失
或者各種嘅迫不困難
人自然嘅反應係傷心
人自然嘅反應係難過
人自然嘅反應係憤慨
甚至我哋會埋怨
有啲嘅時候情況成日都唔改變
我哋會沮喪
我哋會恐懼
我哋會徬徨
不過雅各叫佢哋咩呀
雅各叫佢哋以為大喜樂
你可以再想像一下
雅各嘅吩咐好似喺度講緊咩呢
情況就係
萬一有啲人撞車
我哋撞車就大叫Yeah Bingo
你會唔會咁呀
朋友患咗癌症
你唔會恭喜佢㗎嘛係咪呀
或者我哋有親友離世
你唔會話好嘢
除咗你好憎呢個人囉
我知道有啲人開香檳呀真係
有啲人被制裁
因為你唔鍾意佢呀嘛
咁你真係大喜樂啦
但一般嘅情況底下
係我哋自己遭遇呢啲嘅困難迫迫
我哋好難
好難喜樂
留意雅各嘅意思呢
唔係淨係用一個超越環境
嗰種喜樂嘅心態
嚟對面對眼前嘅困難
或者佢叫試煉
或者我叫考驗
呢種喜樂同佢眼前嘅困難呢
無關㗎
就如果係咁呀
你想像一下
雅各唔係話
嗱好又一餐
唔好又一餐
開開心心食啦咁
或者雅各都唔係咁講
開心又咁過啲日子
唔開心又咁過咁點呀
你梗係揀
開開心心咁過啦咁
雅各唔係
雅各唔係純粹將一個
嗱有困難啦
你用咩態度
好似啲人講
你用阿Q精神去面對
雅各嘅意思係
苦口良藥呀
雅各嘅意思係苦口良藥呀
係乜嘢意思呀
啲藥係明明難飲㗎啦
係苦㗎啦
不過因為有益處
你唔單單要飲
仲要話咩呢
好飲
呢個係雅各嘅意思
你唔單單要飲
你仲要話好飲
因為雅各話
你要睇為大喜樂
其實係用一個全新嘅角度
你對理解人生呢種嘅變幻
咩嘢角度呢
就好似戴咗一副
嗰啲立體嘅眼鏡呀
3D嘅視鏡
你睇到唔同嘅嘢
唔係淨係睇到表面
嗰種嘅試煉
或者唔係淨係睇到嗰啲嘅困難
唔係淨係睇到嗰啲嘅困苦
你睇到係嗰啲係困苦
不過你知道呢種嘅困苦
有意思
有乜嘢意思呢
雅各就喺第三第四節話畀我地聽
只要你用呢個全新嘅角度
去睇嘅時候
你就會睇到結局
你唔係淨係睇到過程
唔係淨係睇到捱苦嘅過程幾辛苦
你會睇到嘅結局
第三第四節
因為知道你哋嘅信心經過試驗
就生忍耐
但忍耐也當成功
使你哋成全
完備毫無缺陷
呢個係第三第四節
信心經過試驗就生忍耐
試驗係指咩呢
試驗係指
金屬用火熬煉嘅呢個過程
用以唔係鑑定
嗰啲嘅金屬係真呢個係假
呢個嘅試驗
係講緊
將嗰啲嘅金屬
佢有其他嘅雜質
都煉淨
情況就好似我搵咗幅嘅圖
喺國內有一個老伯
佢唔甘心就咁將好多嘅手機掉咗
覺得好唔環保覺得好嘥
所以佢就用手機嘅主板煉金
因為好多金屬
有銀有鍍金
佢就煉出嚟
呢種煉出嚟煉乜嘢呢
信心經過試驗
就係變得更淨化同埋更強化
提高佢嗰個純真度
呢個係試驗
但有一個再提
忍耐也當成功
使你哋成全完備
毫無缺陷
但忍耐也當成功
使你哋成全完備
毫無缺陷
有一個喺呢度教導信徒面對人生變幻嘅時候
如果堅持到底
個結局係咩呢
個結局係人嘅生命得以成全完備
乜嘢叫做成全完備呢
生命係提升
係成為一個能夠接納自己
又能夠接納我哋周圍事物嘅人
你會懂得睇自己合乎中度
你都懂得睇你周圍嘅事合乎中度
嗰個佢講忍耐到底
不過呢種忍耐唔單單係講咬緊牙關
唔淨係咁
呢種嘅忍耐係帶住盼望同埋期待
佢知道有嘢發生
呢種發生係乜嘢呢
就係頭先講嘅成全完備毫無缺陷
有意佢話忍耐也當成功
雅各喺呢度唔係好消極咁叫你忍
我哋好多時都係咁
你忍下啦
你忍就好似乜嘢都做唔到
又唔可以發脾氣
又唔可以爭取啲乜嘢
只有忍
但原來雅各話忍耐可以成功
嘅意思係咩呢
忍耐原來可以睇為一個積極嘅工作
係一個job黎嘅
即係係一樣嘢你可以完成佢嘅
忍耐唔係淨係消極
係一樣嘢你可以做完佢嘅
唔好用侍奉嚟對佢講
忍耐可以係一個侍奉
係可以完成係可以達標嘅
舉兩個例子
假設我哋患咗重病
就好似癌症
有人要做電療
或者做化療
身體虛弱到一個地步
只有瞓喺床上
甚至連祈禱嘅氣力
同埋心情都冇
我知道我哋癌關有好多頂姐妹
都試過咁樣嘅經驗
我哋有時病到個人
好攰好攰
都只能夠躺喺床上
乜嘢都做唔到
喺人嘅角度睇
我哋就唔能夠工作
我哋就唔能夠侍奉
因為乜嘢都做唔到
一種嘅情況係咩呢
坐監
假設我哋因為信仰嘅緣故
或者因為社會事件嘅緣故
我哋被逮捕
被判刑
餘生可能只能夠喺監獄度過
唔能夠傳福音
唔能夠公開講見證
從人嘅角度嚟對講
我哋冇辦法再侍奉
生命就好似只能夠耗盡
喺呢個被隔絕嘅監牢入面
但係我認為
喺病床上
或者喺監獄裏面嘅生活
其實唔係
毫無意義咁樣消耗生命
忍耐本身就係一項工作
只要你忍耐
原來仍然係有意義
因為你係可以忍耐到底
或者你忍耐係可以唔成功嘅
因為你放棄
點知我哋都接觸過一啲人
佢患病
佢抵受唔住疾病嘅煎熬
就結束咗自己嘅生命
佢冇辦法再忍耐
有啲人佢能夠忍耐
忍耐原來可以完成
雕塗一生
我哋常常都做做做
我哋嘅作為就係一種嘅侍奉
但其實你記得
有時我哋不作為
或者無法作為
都係一種嘅侍奉
喺病床上做一個
有信心嘅人
或者繼續忍耐嘅人
能夠接受自己嘅際遇嘅人
都係喺度侍奉緊
都係喺度見證緊
我哋呢種生命
同埋我哋呢個信仰嘅真實
外在嘅因素係可以限制我哋活動嘅自由
但佢係冇辦法剝削我哋
侍奉嘅機會
所以我特別勉勵一啲頂姐妹
或者你見到你嘅家人患病
你好傷心
你難過
你鼓勵佢哋
忍耐係可以成功
雅各華
唯有我哋完成忍耐嘅工作
我哋先至完成呢一生嘅照明
我哋呢種嘅生命
無論屬靈生命
或者我個人嘅生命
就可以成熟
完全毫無缺陷
即係冇遺憾
同大家反思下
生命轉化
或者生命轉變
比環境轉變係更重要
你可以思想
今日對你
嚟講
或者對你係呢個信仰度嚟講
最大嘅挑戰同埋最大嘅威脅係啲乜嘢
有啲乜嘢係最動搖你對上帝嘅信心
同埋最妨礙你堅定跟隨耶穌基督嘅心
如果你用從結局嚟到去睇眼前嘅挑戰同埋威脅
咁樣對上述嗰啲情況
即係話對住嗰啲嘅威脅挑戰
對你嚟講有啲咩幫助
即係話你唔係淨係睇嗰啲苦難嘅過程你幾辛苦幾傷心幾難過
嗰啲困難
帶畀你生命嘅益處係啲乜嘢
如果我哋能夠用結局嚟對審視人生入面各樣嘅試煉
雅各話我哋嘅信心就堅定
我哋嘅忍耐就更加有持久力
最終係愛在環境冇改變
困難其實冇消失到
雅各所講嘅
唔係話我哋咁樣面對嗰啲困難就會消失㗎啦
嗰啲困難就會減輕㗎啦
無
不過生命佢係轉變咗
係我哋變得更成熟
係我哋變得更完備
生命轉變比環境轉變更重要
其實聖經入面都有呢啲嘅例子示範
點樣喺呢個變幻嘅人生入面忍耐
流露生命嘅美麗
希特勒書第十二章二節
耶穌因那擺在前面的喜樂
就輕看羞辱
忍受了十字架的苦難
便坐在神的右邊
耶穌佢睇咩呢
佢唔係淨係睇眼前嗰啲嘅痛苦
佢睇前面嘅喜樂
就輕看依家所受嘅羞辱
從來就跟從神呢
我相信跟隨神嘅人
無一個比耶穌更辛苦
不過佢能夠堅持
因為佢睇結局
另一段經文係哥林多後書第四章十六至十八節
保羅都有類似嘅體會
佢話
所以我哋不喪膽
外體雖然毀壞
內心卻一天生此一天
撫悶者至暫至輕嘅苦楚
要為我哋成就極重無比永遠的榮耀
原來我哋唔係顧念所見嘅
乃係顧念所不見嘅
因為所見嘅係暫時嘅
所不見嘅係永遠嘅
睇乜嘢呢
唔係淨係眼前
有啲嘢係我哋睇唔到
喺呢度有一個教導信徒要睇結局
用睇結局呢個角度同埋態度嚟對審視考驗
咁樣就唔單單可以接受考驗
亦都能夠擁抱考驗
因為佢睇呢啲嘅考驗
係可喜樂嘅
考驗能夠使我哋嘅信心更純正
考驗能夠使我哋嘅生命更成熟
更完備更滿足
但係點解有啲信徒唔能夠以呢種嘅思考方式
或者人生嘅態度
嚟對審視各種考驗呢
接住就睇
也讀書一章五節至到八節
原來我哋需要自慰
我哋需要自慰
前面一章四節提到毫無缺陷
呢度一章五節
就話有啲信徒冇自慰就要求
我喺呢度教導信徒
如果冇呢種睇結局
而唔係淨係睇過程嘅眼光去
面對呢啲嘅試煉
我哋係可以向上帝求
或者我要補充
等於我唔係話過程完全唔重要
唔係咁嘅意思
但係如果我哋淨係睇過程
睇唔到結局
教係好強調一個結局嘅宗教
如果我哋冇咁樣嘅自慰去睇
我哋就求
原來有啲人唔能夠咁樣做
係因為佢哋缺少自慰
第五節
你哋中間又有缺少自慰的應當求
那厚至於眾人也不斥責人的神
你就必賜給他
原來我哋缺乏審視考驗
或者審視試煉嘅自慰
苦難就會使我哋遠離神
如果我哋冇呢種嘅自慰去睇苦難
冇呢種自慰去睇嗰啲考驗
冇呢種自慰去睇人生嘅衝擊
我哋就會遠離神
我哋會成日問點解
或者成日會問點解會咁
點解會係我
有啲人一次失戀
就唔再拍拖
一次失戀就唔再返教會
一次失戀就認定自己係失敗者
一次失戀連上帝都否認埋
點解會咁
係因為佢用咗某啲眼光
去睇佢自己嘅遭遇
上帝呢度強調
上帝嗰個厚賜於眾人也不斥責人嘅神
厚賜於眾人原本係講緊完全
佢會完完全全咁樣賞賜俾人
賞賜乜嘢呀
就係賞賜自慰
係毫無保留嘅
將人所需要嘅自慰嚟到去賜俾佢
瑪格尼都講呢位嘅上帝係不斥責人
不斥責嘅意思唔單單講緊唔鬧你呀
係佢唔會使你難受
上帝係會溫柔
係會接納
唔會覺得你有問題
意思即係話
好多時候我哋真係唔會識得面對人生咁多種考驗嘅
我哋真係唔識嘅
可能第一次嘅時候我哋都會懷疑上帝
可能我哋會懷疑上帝嘅慈愛
我哋會懷疑上帝嘅公義
我哋會懷疑佢明明應許咗係咪會實現嘅呢
我哋甚至懷疑佢係咪真實存在
我哋甚至又懷疑我係咪要繼續信落去呢
懷疑
我哋起初可能都係咁
但當我哋唔停喺只係懷疑或者係不信嘅裏面
我哋求上帝俾智慧
佢係好樂意治理我哋
有一個佢話係應當求那厚切於眾人也不斥責人嘅上帝主就必賜給他
賜乜嘢俾佢話
就係賜智慧俾佢
呢種嘅智慧要嚟做乜嘢呀
就係佢點樣嚟對審視眼前嗰啲嘅困難
佢點樣嘅嚟對審視眼前嗰啲嘅際遇
其實梁家麟牧師曾經話
佢常常都咁講呢
唔只係曾經話
面對同樣嘅苦難
有基督信仰嘅人
即係話基督徒啦
有時冇俾你嗰啲冇基督信仰嘅人
或者俾相信其他宗教嘅人
更加係麻麻煩煩呀
就遇上天災人喎
就會嗰啲人呀
就用傳統中國嗰啲命數觀嚟對慨嘆
禍福無門呀嘛
人生無常係咁㗎啦
咁就接受咗佢㗎啦
佢哋會開解到自己
但反而我哋基督徒呢
就唔知點解
硬係要質問上帝
點解唔保守我哋
免去呢個嘅災難
上帝係咪真係存在㗎
如果係呢啲嘅病
或者呢啲嘅遭遇
就唔會臨到我呢
但係如果你好似佢哋一樣
其實唔緊要
因為我哋唔係每一個都有
面對苦難嘅經驗
我哋唔係每一個都有面對
呢啲考驗嘅智慧
我哋同亞國教導
亞國書嘅修信人
就係分散喺各處嘅信徒
佢哋經歷流亡
佢哋經歷被逼迫
係需要智慧
去睇呢啲嘅迫得困難
佢哋要嚟到上帝面前求
呢種嘅智慧
唔單單嚟到上帝面前求
亞國仲要話咩呢
第六節
係只要憑著信心求
一點不疑惑
一點不疑惑地求
保羅同埋亞國
佢喺呢度點解解釋
點解唔可以疑惑呢
點解唔可以唔夠信心地去求智慧呢
呢個就係我講亞國書有時好似好顯淺
但係你睇落去嘅時候
你好似唔係幾明白
佢就喺第六節下半節
佢解釋
因為乃疑惑嘅人
就像海中嘅波浪
被風吹動翻騰
跟住第七節
佢講咩呢
這樣的人
不要想從主那裡得甚麼
佢用比喻嚟對講
嗰啲帶住唔係好夠信心
或者信心有動搖嘅人
佢哋係點樣
亞國喺呢度做解釋
或者我都解釋下
亞國其實喺呢度
第六節用咗個比喻
第八節係用另一個比喻
第一個比喻係講
海中嘅波浪被風吹動翻騰
呢個波浪係講緊大浪
亞國用浪或者嗰啲波浪
被風吹動嚟對比喻
疑惑嘅人
即係話唔係好夠信心
神係咪真係會俾智慧我面對
呢種嘅人係搖擺
即係佢會懷疑
上帝係咪真係會俾佢
或者佢會懷疑
我係咪真係會得到
我得到呢種智慧之後
係咪真係能夠面對到呢種嘅試煉
呢啲嘅困難
留意亞國喺呢度講
信心疑惑嘅人搖擺不定
點解有問題呢
點解唔可以好似佢哋咁呢
佢第七節佢話
這樣嘅人唔必要想從主那裡得什麼
意思姐係話
本來佢應該向上帝嚟對求信心
但係嗰個搖擺不定嘅時候
唔好諗住得到信心呀
乜嘢都得唔到咁嘅意思
所以亞國係強調
如果我哋要向上帝求智慧
以至我哋懂得點樣面對挑戰
面對困難
面對逼迫
面對人生種種嘅試煉
就要用信心嚟對求
如果我哋無信心求
我哋就得唔到啦
第二個比喻係第八節
佢話心懷異議嘅人
喺佢一切所行嘅路上都無定見
心懷異議嘅人
係同疑惑嘅人係對等嘅
係同義詞嚟嘅
疑惑嘅人即係搖擺不定
心懷異議嘅人其實都係搖擺不定
佢點樣搖擺不定呢
就用行路嘅人
佢要抉擇
行左又或者行右
行東又或者行西
但係佢抉擇唔到
就係喺一切所行嘅路上無定見嘅意思
都係形容嗰啲信心唔夠嘅人
我喺度用兩個比喻
你哋表達如果無專一嘅信心
係冇辦法得著智慧
繼而都冇辦法好好去面對人生嘅各種考驗
我同頂姐妹一齊做一個嘅反思
智慧比能力更重要
面對人生嘅變幻嘅時候
有冇諗過
或者你有冇真係咁樣去做
你係祈求上帝賜畀你有審時苦難嘅呢種智慧
或者你有你都有求神畀智慧你去面對
有幾大嘅信心神係會真係咁樣畀智慧你去面對
有時我哋可能我哋嘅祈禱係
神求你畀力量我哋
以至我哋抵受得住
原來某個書係呢度話畀我哋聽
面對試煉要嘅
唔係力量
係智慧
第二次世界大戰嘅期間
有一個美國神學家叫做尼布爾
佢一段嘅圖文
傳到喺美國嘅士兵入面
呢段圖文可能有部分你頂尖會都有印象
佢話神呀我求你
賜我平靜
接受我唔能夠改變嘅事
賜我勇氣
改變我唔能夠改變嘅事
賜我智慧
能夠分辨你兩者嘅差別
頂尖會再消化一下
佢嘅祈禱係
有智慧
邊啲事我哋要接受我哋唔能夠改變
邊啲事其實我哋需要勇氣
你都要改變
係需要智慧
尼布爾嘅祈禱
佢有智慧
因為佢唔係淨係求神俾佢有能力去解決問題
呢個祈禱唔係淨係局限係呢個層次
呢個祈禱係求神俾佢有一個正確判斷事物嘅能力
頂尖喺人生入面
我哋都面對大大小小嘅困難
我哋都面對大大小小嘅挑戰
或者係考驗
我哋需要嘅
唔只係信心
我哋需要嘅唔只係能力
其實係一份嘅智慧去判別
呢啲嘅考驗係乜嘢
所以當困難臨到
有啲人就會問
點解係我
如果你有智慧
你可以改變一下個問題
點解唔可以係我
你嘅態度就可能唔同咗
我哋好多時都會問
點解係我
而唔會問點解唔係我
或者倒返轉
中六合彩嘅時候你會咁問
點解唔係我
呢個係智慧
或者當你問
天父呀
點解咁早接咗我最親愛嘅屋企人返天家呢
因為我哋接受唔到呀咩
覺得好早
如果我哋有智慧
我哋都可以嘅
咁樣問下嘅
天父呀
點解你無係十年前就接佢返天家
而係今日先接佢返天家
當你咁樣問嘅時候
你就會諗到
唔係必然
一切都唔係必然
亞國書同針研一樣
係正經嘅作者教導神嘅指紋
點樣有智慧咁樣生活
猶太人所講嘅智慧
係面對唔同環境
或者係唔同嘅環境底下
指導我哋保持一個正確嘅態度
去實踐我哋呢個信仰嘅方法
當我哋有智慧嘅時候
其實唔在於我哋所面對嘅困難同埋挑戰有幾大
而係在於我哋面對呢啲難關嘅時候
我哋係帶住上帝俾我哋嗰種智慧
同埋帶住呢種正確嘅態度
去活出我哋呢種嘅信仰
頭先我講
我哋嘅姊妹好突然離世
我哋去探佢嘅
起初都係只能夠喺視像
佢已經昏迷
冇慣死亡
去到嘅每一個
冇一個係唔淚流滿面嘅
不過上帝就喺呢啲嘅時刻
嗰種嘅考驗係咩呢
考驗我哋呢班老臣子
乜嘢叫老臣子呀
全部都進主好多年嘅人
我哋嘅信仰
咁樣喺呢個時刻體驗
體驗乜嘢呢
主呀
生命喺你手中
好似若白所講
賞賜嘅係耶和華
收取嘅係耶和華
唔係我話俾佢哋聽
係當時人
即係小方姐妹嘅丈夫自己講到
唔係講呢節經文
佢講生命係上帝所賜
每一日佢哋都帶住咁樣嘅心
飲一杯咖啡都好感恩
係咁樣嚟到去睇
我哋依家擁有嘅一切
所以雖然有難過
雖然會傷心
但係誦心冇動搖到
信仰冇因為咁
你都要搖擺不定
不粗略
有人問
其實苦難係上帝嘅玩意
定一或係上帝嘅愛意
我會講答呢
苦難係上帝嘅玩意
定一或係愛意呢
苦難唔係上帝嘅玩意
因為上帝係我哋嘅天父
佢係看顧人嘅神
佢唔會整蠱我哋
佢係慈愛
苦難係上帝所容許
有啲時候上帝有意義
不過係卻要令我哋得到某啲嘅意義
苦難其實係上帝嘅愛意
佢容許苦難係使人經歷生命成長
信心堅穩
短姐妹
你有冇呢份智慧去察透神嘅愛意呀
你睇唔睇到
你同埋我都有一份接受考驗嘅照明
邊個都冇豁免權
不過神已經應許我哋可以向佢求智慧
你願意得著呢份智慧
你願意嘅話
你就帶住信心
向佢求
佢必示畀你
人人有照明
個個做回應
接受考驗嘅照明
我哋都學習審視考驗嘅角度同埋態度
係要睇結局唔好淨係睇過程
要記得生命轉變比環境轉變更重要
第二係面對考驗嘅方法同埋態度
我哋點樣先可以面對到呢啲嘅考驗
點樣可以先至叫做勝得過呢
係我哋要向上帝求智慧
係帶住信心向上帝求智慧
我記得智慧比能力更重要
我哋一齊低頭祈禱
天主上帝我知道
我哋教會或者香港
眾人都面喺面對緊好多嘅困難同埋挑戰
生活上嘅困難
信仰上嘅挑戰
前景上嘅憂慮
主人呢啲係你知道
有時呢啲都成為我哋一個生命嘅考驗
究竟我哋將上帝你擺喺邊
究竟我哋點樣睇上帝
究竟我哋係點樣繼續佢嚟到去跟從你
主人求你藉住雅各書嘅內容
亦都藉住雅各對當時信徒嘅教導
再一次教導我哋點樣去審視我哋今日所遇見嘅一切
主人我哋承認有時我哋嘅信心好細
主人承認我哋嘅經驗好淺
但我哋多謝你
你係慷慨嘅上帝
你會指教我哋
你樂意將智慧賜畀我哋
係厚厚嘅賜畀我哋
係完完整整嘅賜畀我哋
我哋感謝你
求你兼顧我哋眾頂之妹嘅信心
幫助我哋
無論教會將來如何
或者佢哋嘅人生前途如何
佢記得讀過雅各書
就成為佢嘅激勵
聽我睇你面前嘅禱告
奉耶穌基督聖名而求
阿門