或者一些世上很多的事 譬如屋、車很多東西
我們很多時候都是想得到這些東西的
但是當我們得到這些東西的時候
其實最終最結果我們想得到的是什麼呢?
就是我們真是心裡面真是有一個喜樂的心
有一個平安的心 這是我們經常想得到的
有的時候我們以為我們很多時候
可能我們結婚了
我們養大了有些孩子成長了、成材了
或者對我們周圍身邊的人我們承諾了
我們照顧他們、我們幫他們很好的關係
那我就想一下 咦?
那可能我們已經得到這些東西了 那我們怎麼辦呢?
其實最終我們在這個過程裡面
我們得到的東西
就是真是有一個喜樂的心、平安的心
但是有時候很多時候
當我們追尋這些東西的時候
我們以為當我們得到我們追尋的東西的時候
我們就一定有喜樂、有平安
但是這個不是一定的
但是主應承給我們 告訴我們
我們只要相信祂
神想給我們有一個真正的喜樂
充滿著我們的心
以致我們真的覺得我們有心底的喜樂出來
喜樂、平安的時候
當我們在順境的時間、好境的時間
可能我們都未必會有
但是當我們在逆境的時間
我們可不可以還有平安和喜樂的心呢?
我們怎樣才能夠好像得到聖經所允許的
一個平安和喜樂的心呢?
或者我們一起低頭祈禱
修佛天父真是感謝你
給我們機會透過聖經教導我們
讓我們知道祢對我們的神
祢對我們的允許、神對我們的祝福
祢想我們真是得到祢所說的
喜樂和平安的心
主要是求祢大顯聖靈
將在我們心裡面給我們的智慧
以致我們知道真是祢的話語
以致我們跟隨的路
以致我們真是可以得到祢所說的
真正的平安和喜樂
我們祈禱和靠基督徒得勝的名字祈求
今天經文就很短的一段
但是可能有其它的經文要加進去
但是第一段這裡就講到
但願使人有盼望的神
因信將諸般喜樂、平安充滿你們的心
使你們藉著聖靈的能力大有盼望
今天講到的主題是喜樂和平安
有一個很出名的神學家叫Rick Warren
中文譯作華里克
我不敢肯定是不是譯得好
但是Rick Warren大家可能都很熟悉這個作者的名字
原來他就是那個叫做《彪竿人生》的作者
英文叫做《Purple Driven Life》
他的書已經賣超過三千萬部了
所以是一個很出名的作者
究竟這個神學作者他怎樣講關於喜樂呢?
他說喜樂就是對上帝
控制我們生命中所有細節的堅定的保證
對最終一切都會好起來的信心
以及在每種情況下都能夠讚美上帝的堅定的選擇
聽起來真是聞咒咒的
我看了要看幾輪才慢慢明白到他的意思
但是簡單一點講
就是說如果我們相信我們信靠我們這個神
是帶領著我們一生每天的生活的話
我們相信神是會帶給我們真正的喜樂和平安的
但是我們怎樣才好像Rick Warren這個作者講的
這樣的概念或者這樣的理念
這個不是一個意思來的
因為為什麼呢?很多人就算信了主的還沒信主的
很多時候我們都會用一生的精神
用一生的能力或者金錢都想得到一樣東西
但是很多人都得不到
這個可以這麼說是一個挺深的神學問題
怎樣能夠達到真正的喜樂和平安呢?
有些不同的宗教的人士
他就會解釋很多不同的一些叫做概念
一些的方法去想達到這些東西
但是不是每一件
但是最終我們知道原來我們是達不到的
就算我們用多少金錢都買不到的
但是感謝主我們是基督徒
我們知道原來神是可以給我們真正的平安和喜樂
就好像經文所說
「因信將諸般的喜樂、平安充滿你們的心」
原來聖經講得很清楚
就是因信我們要信靠我們的神
這個是最重要的一個因素
我們要信靠我們的神
祂給我們有個智慧
給我們有這樣的思想、有這樣的體見
原來神在我們生命裡面
是想我們怎樣能夠過一個豐盛的生命
在一個豐盛的生命裡面滿有喜樂和平安
神是創造我們的神
神知道我們人是怎樣構造的
我們的思想是怎樣的
祂知道怎樣對我們是最好的
我們怎樣才能夠真正經歷這些最好的東西
神就透過聖經很詳細的告訴我們這個秘密
在《針研》的九章十節就講到
他說「敬畏耶和華是智慧的開端
認識智慧者便是聰明」
這句話大家都很熟悉
大家知道原來敬畏耶和華是智慧的開端
我們是不是要有智慧?
雖然好像這樣說
有些人說我不是這麼聰明
有些人說我很聰明
有些人說我不聰明
其實這裡都不是講到我們自己本人的智慧
而是由屬天而來的智慧
當我們敬畏神的時候
神就給我們屬天而來的智慧
以致我們就知道細心的
我們聽神的教導、聽神的命令
以致我們就可以得到真正的喜樂和平安
很多時候相反的 我們不是這樣的
我們是怎樣的呢?
我們當我們的神好像我們的助手一樣
我們有問題的時候
「哎呀!有問題了」
就馬上祈禱求神
但當我們每樣都順風順水
都好像挺好的環境的時候
我們的心就不是在神那裡了
我們的心在我們自己的心那裡
我們的神就好像我們星期天的神
我們都好像和神保持著一個好的關係
但是我們真正的盡心盡意
是盡心自己追尋地上的事
我們不是盡心盡意去服侍我們的神
我們的心在地上
我們怎樣會有真正屬神的智慧
去明白我們的神呢?
所以我們真的要信奉我們的神
我們要相信我們的神
是掌管我們的生命的一切
祂想我們得到最好的
所以無論當我們在得時或者不得時
好景還是不好景
我們都要對神有信心
因為知道祂會給我們
有真正的喜樂和平安
第二點說到我們對神會有盼望
在《馬太福音》六章二十四節就這麼說
「一個人不能侍奉兩個主
不是護者過、愛那過
就是重者過、輕那過
你們不能侍奉神,又侍奉猛門」
主耶穌也說得很清晰
很一針見血的
就是比我們現在或者以前的基督徒
就說我們不可以侍奉兩個主人
想侍奉神呢?還是侍奉猛門金錢呢?
我們要做選擇 我們要選擇
我相信大家
當初大家信耶穌的時候
決絕信主的時候
怎麼說我選擇了我跟隨神的了
但是到今時今日過了這麼久了
你是不是還是這麼心說
你選擇你跟隨神呢?
如果你真的說我會跟隨神的話
你侍奉神的話
你就會想做神喜悅的事
神想我們做的事
舉個例子 大家知道神想我們什麼的
神想我們帶人信主
帶多些人來到主的面前去悔改
因為耶穌說過
祂說當一個罪人的悔改
連天上的天使都會高興
這個就是神所說的
神所這些的高興
當我們去幫我們的鄰舍
幫一些有需要人的時候
神就開心了
神也說得很清楚 耶穌說得很清楚
當你去服侍一個罪微小的一個人的時候
就是服侍在耶穌的身上
將來我們在天上都得到神的掌賞
當我們弟兄姊妹
我們在教會或者我們在團體裡面
有一個愛的生活
有一個互相彼此相愛
互相包容 互相溝通的團體生活的時候
這個愛彰顯出來的時候
神就喜悅了
原來我們知道神是想喜悅我們做這些事的
如果我們說我們是侍奉祂的話
我們是侍奉我們這個神的話
我們是不是要做喜悅的事?
就剛才我所說的例子
相反我們很多時候是怎樣的呢?
我們侍奉我們的金錢
或者其它一些奴隸著我們的東西
這些東西可能會給我們一些很暫時性的
好像看起來真正的喜樂
或者一些好像很安穩的東西
給我們覺得都挺開心 挺好 很穩陣 很安穩
但是我知道原來這些東西都會怎樣呢?
都會過去的
不會長期的
因為無論我們在世是怎樣都好
我們所擁有的東西什麼都好
這些都會過去
所以真正的喜樂和平安不可以靠這些東西
在《馬太福音》六章十九至二十節就說得很清楚
祂說不要為自己積贊財寶在地上
地上有蟲子咬
能受壞也有賊或窿來偷
只要積贊財寶在天上
天上沒有蟲子咬
不能受壞也沒有賊或窿來偷
耶穌在《馬太福音》裡面都提醒了我們很多次
叫我們積財在天上
不要在地上
因為原來在地上的東西始終都會扭壞
始終都會過去的
有些我們年長一點的人
好像我這樣年紀大一點的人
都知道其實我們的時間是有限的
我們始終會過去
我們所擁有的東西
擁有的你說有個房子、有個車
都會過去的 是不是?
我們自己都會過去
我們所說的擁有的事實真是沒有意思的
所以我們知道原來在地上
尤其是基督徒在地上
我們是寄居的
我們不是
我們是寄居的客人
我們的天家才是我們的永遠的天國
我們的家
所以我們要將我們的財寶積在天上
神是關心人的靈魂
關心一些受苦的人
所以我們知道
我們將來如果去天家的話
我們在地上應該做些什麼?
我們就要希望那些神所喜悅的東西
以致當我們想天家的時候
我們得到神的讚賞
我們和神一起
而不是在地上想得到人家
一些人、其他人的讚賞
或者一些地上一些沒有意思的東西
在羅馬書15章13節就說到
但願使有人盼望的神
因信將諸般的喜樂平安充滿你們的心
使你們藉著神聖靈的能力大有盼望
這個講得很清楚
講了很多次
我們要相信神
我們現在要對神有信心、有盼望
我們原來神給我們將來天家的盼望
我們周圍的東西都會過去
但是神在天國的東西是不會過去的
所以我們追尋什麼呢?
當我們好像一天的早上
我們醒來的時候
如果我們能夠懂得去感恩
神都讓我今天有壽數
我今天還好像健在
可以去做事的話
其實我們要懂得感恩
懂得從心底而來得到真正的滿足
當我們在晚上睡覺的時候
無論白天我們可能遇到一些開心的事情
或者不開心的事情
但如果都能夠真是有一個安穩
有一個平安的心可以入睡的話
這個就是我們所說的
我們真是平安和喜樂
我們無論得時不得時
任何環境
原來我們是不受這些外在的影響
是我們心底裏面
是不是對神充滿我們的熱誠的盼望
熱誠的信心
而到我們將來一切的東西
都是在神的身上
而不是在我們自己
一些好像會腐爛的東西
一些會消失的東西
一些我們帶不上天家的東西而憂心呢?
所以我們要有對神的信心
對神而有盼望
接著第三點了
就是說生命的道路
為什麼說生命的道路呢?
原來在詩篇16章11節就說得很清楚
它說你必將生命的道路指示我
在你面前有滿足的喜樂
在你右手中有永遠的福樂
原來聖經有很多章節
有很多東西都提到喜樂和福樂
我們有沒有細心去想一想
究竟神想我們怎樣呢?
原來神說
祂想將我們生命的路途指示給我們看
以致到我們能夠真是有一個滿足的喜樂
有永遠的福樂
神對我們這樣的計劃
詩篇說了
在詩人說了
當我們跟著神去叫我們生命的道路的話
我們就會經歷這些平安盡喜樂
這些是神想給我們的
這個秘密是在神那裡
究竟我們想不想真是跟隨神
走神在我們生命裏面的道路呢?
還是我們選擇去走我們自己
心以為想追尋地上的東西的道路呢?
我們會不會當我們的神
就好像我們的手提行李那樣
我們去哪裡找去哪裡
就是找什麼?
找我們自己的東西
神就好像我們的手提行李那樣
去哪裡神就出來幫我
不是這樣的
是相反的
我們問神
究竟祢在我生命裏面
祢想我怎樣做?
我怎樣可以活出主祢要我所做的生命?
以致在裏面可以經歷神給我們的喜樂
我們知道耶穌基督是想我們開心的
我們想我們每個基督徒都是喜樂平安的
所以原來在《經文》也提到同一件事
在《約翰福音》15章11節就說到
何時我已經對你們說了
是要叫我的喜樂存在你的心裏
並叫你們的喜樂可以滿足
啊 真是聖經和耶穌說得真是很清晰
祂對我們怎樣說?
祂說要叫我的喜樂存在我們的心裏面
叫我們的喜樂可以有完全的滿足
原來神真是很想我們開心的
神想我們喜樂
問題就是究竟我們有沒有掌握著
拿著這件事去過神給我們的生命的道路
神想我們走的道路呢?
我們有沒有這樣去做呢?
很坦白說
有時候也是有些真是覺得自己很虧欠的
就是說我們雖然有時知道很多這樣的道理
我們知道神對我們的心
我們知道神給我們的盼望
我們知道要相信我們的神
我們也知道我們要侍奉我們的神
但是為什麼我們很多時候得不到真正的平安和喜樂呢?
還得不到呢?
就是很多時候我們有些障礙在那裏
有些什麼障礙呢?
就是說很多時候我們是一個小信的人
我們對神是有信心
但是遇到事情的時候
我們要靠自己
我們也都遇到一些不好的事情的時候
就想一下會不會神這樣對我的呢?
是不是神想帶領我們的呢?
我們對神有弱點
我們不夠信心
其實我們真的要怎樣?
克服這個障礙
我們就要相信我們的神
神在我們的生活裏面
每一天好像剛才Victor Warren 說的
我們每一天不同的細節裏面
主都和我們一起
祂始終會將萬事都變為美好的
對我們來說
可能我們看起來不是很大神
這個已經是給你的最好的了
但是另一方面有時候我們就是太愛這個世界
我們從一出生學讀書
尤其是中國人
一讀書就說讀好一點書
將來賺多點錢
將來買房子
將來做大官
很多時候我們就在物質方面去看
我們真的太愛這個世界
由父母、由很多親人或者周圍的朋友
都是這樣看你
你成不成功呢?
就因為你看賺多少錢
你做些什麼工作
你究竟在社會的地位是怎樣
我們太愛這個世界
但是剛才說過一個很重要的原則
耶穌基督叫我們不可以侍奉兩個神
只可以侍奉一個主人
就是海神
不是我們的地上金錢冷門
不是這個世界
所以我們真的要小心
我們所說的
我們想過神給我們的生命的道路
我們有沒有真的落實去做
清除這些障礙
不要再愛這個世界呢?
還有我們有時候關乎到罪的誘惑
每個人都有罪
有時候有些人是表面的罪
是一件的
我們看到他殺人、放火、打人的罪
但是有時候在內在
在我們心裡面
沒有人看見的
我們有時候的苦毒
我們的貪心
我們對人的不好
我們有一些心底不好的思想
不清潔的思想
這些罪的誘惑
也是障礙了我們走神的道路
所以我們真的要留意
神對我們的誘惑
不是叫我們生活在罪裡面
不是走向罪的路途
神是說走上祂所喜悅的路途
是包括什麼呢?
剛才說我們去幫人
我們去愛神
我們和弟兄姊妹有真心的互相的相愛
互相的幫助
這些是神所喜悅的神的計劃
還有最後一件事就是說
我們所關注的
關注地上的事
或者可能關注我們一些
我們有多少pension
我們有多少長俸
將來是怎麼樣
我們沒有關心
我們過了十多二十年或者三十年之後
我們有一天上天階的時間
我們的長俸是不是在天上呢?
有沒有想過呢?
原來神說地上的東西都是會消滅的
我們應該將我們的盼望
放在將來那裡
所以我們要很小心
我們留意我們生命上的障礙
我們不要被這些障礙阻礙我
走在神給我們的生命的道路裡面
因為他講得很清楚
他指示我的道路是怎麼樣的
在你面前沒有喜樂
在你右手中永遠的福樂
我們想想整個喜樂有福樂
有福有喜樂
不要想這樣
我們想這樣的話
我們就要走在神的道路裡面
講到第四點
第四點就是關乎
我們真的要藉著聖靈
我們要依靠聖靈
剛才的十五章十三節講得很清楚
最後那一節講到
使你們藉著聖靈的能力
大有盼望
有時候知道我們真的不夠信心
也都不夠能力
但是我們怎麼樣?
我可以藉著聖靈給我們能力
有一節經文
我想大家都背過很多遍了
很多不同的講者
不同的人都講迦太書
五章二十二、二十三節
講到聖靈的果子
九個不同的果子
很熟悉的了
懂得背
每個人都懂得背
頭一兩句是什麼?
「仁愛喜樂和平」
我們大家對這個經文都很熟悉
但是知道原來
第一件事最大是什麼?
是愛
接著就是喜樂
接著就是和平
這些聖靈的果子
很多時候我們都是解作什麼?
就說我們當我們是基督徒的話
我們成為基督徒的話
我們慢慢慢慢就會有一些這樣的果子結出來
以致別人看見我們的行為
看見我們滿有的忍耐、恩慈、良善
別人看見我們的喜樂
看見我們的愛心
別人就知道我是你基督徒了
我們經常說這些就是聖靈的果子
我們要結出來的
但是我們今天可不可以用從另一個角度去看呢?
就說如果你本身在心裡面
你都沒有喜樂、沒有平安、沒有和平的話
你怎樣可以彰顯出來呢?
問題是你原本基本上你都沒有的話
你怎樣能夠將一件事表達出來
告訴別人看我們基督徒就是這麼喜樂的
這麼平安的
怎麼做呢?
原來第一件事就是說
我們其實要透過接觸聖靈、求聖靈
都真是幫我們去得到真正的喜樂和平安
當我們心底有真正的喜樂和平安的時候
我們就可以在我們的行為
在我們和人的相處裡面
慢慢慢慢表達出來
很簡單的說
譬如我們對身邊的人
對我們的親人、對我們的配偶、對我們的子女
如果我們真是好像跟隨神的道路
神的說話那樣說
我們滿有愛心的去對我們周圍身邊的人
慢慢慢慢周圍的人要感覺到我們的特質
我們聖靈果子的特質
而我們自己其實正正當你看到周圍的人
都和你一起相處得好
愛護你 你又愛他的話
我們的喜樂、我們的平安就得出來了
我們就得到這件事
所以接觸聖靈的能力
還要加上我們真是有一點意志要去做的
要去做 為什麼要去做呢?
譬如我們說我們看到白天升上來了
我們不可以控制白天升不升上來
但是我們可以走去有白天曬陽曬到的地方 是不是?
或者當我們在一個暗沙
在一個屋裏面很黑暗的地方的話
我們不可以叫它光明 我們要怎麼做呢?
我們要去到窗口那裡 打開窗簾
等陽光曬下來 我們才看到光明
這裡就是說到我們這個聖靈
我們還要加上我們真是自己要真是付諸行動的
去將這些聖靈所說的聖靈果子
我們要實行出來
以致我們要經歷 自己經歷到神的喜樂
神給我們的喜樂 人家要經歷到
原來在我們身上看到這些特質
所以我們這麼說 我們要藉著聖靈
給我們的能力去做 記住一件事
首先我們做出來不是去給人看
而是真正的當我們跟著神的話去做的時間
跟著聖靈的帶領的時間
其實我們自己節節而延
節節而延的 我們就會感受到聖經所說的
一個滿足充滿的喜樂和平安
我們就好像在陽光底下 滿有平安的感覺
所以很重要的 在羅馬書14章17節
它都說到一樣東西
它說 因為神的國不在乎吃喝
只在乎公義和平 並聖靈中的喜樂
這裡說到 原來我們經常說神的國度
神的天國 原來神說神的國度不是在乎吃喝的
跟我們中國人有一點點矛盾
我們中國人的文化是什麼?
要吃要喝 吃和喝是最重要的
神不是說不讓我們吃東西喝東西
搞錯了 這個吃喝是比較像我們要吃好的
我記得回香港 香港人很會吃的
吃蝦 有些軟殼蝦 可以連殼吃的
吃魚 吃蟹 吃哪些大閘蟹是好的
就是凍湖那些出來的蟹才吃的
那些不是神所說給我們應該要做的東西
神說給我們什麼?一些基本的飲食
在神的天國裡面注重什麼?
祂是注重公義和平 並聖靈中的喜樂
原來在神的國度裡面 我們所要關心的
所要交織的東西 就是這些喜樂和平安
所以當我們說 我們活在神的國度裡面
我們是神的子民的時候
我們所要組織的 所要找的 所要達到的
就是這裡所說的平安和平和喜樂 公義
這些就是神的國度的東西
所以怎麼說呢?我們要透過聖靈去爭取
去留意神的國度 不是叫我們去飲食
神的國度是叫我們爭公義和平和喜樂的
或者我們可以看一下第五點
最後我看一下一個例子
第五點的例子就是關乎我們很熟悉的
所羅門王的例子 我們很熟悉的
我們知道所羅門王是一個很成功的皇帝
他是在以色列的歷史裡面
最豐盛的版圖 最豐盛的光景 就是所羅門王
而所羅門王有一個特點
神問他 你想求什麼?
所羅門王說 我什麼都不要 我只求智慧
讓我可以好好管理我的國民
神就說 既然你這麼好
什麼都不求 只求智慧
你明白 去管理神的子民的話
他就給他智慧 然後說我祝福你國家
你有 滿有財寶
所以所羅門王的確是很有那個成功
他由他讀到年老 開始讀到年老
做了很多事情 很多事情都很成功
但是到了年老的時間 他怎麼樣呢?
他怎麼說呢?他對他一生的勞苦 一生的功績
有一個很出名的結論
這個結論大家都聽過了
在《傳道士》一章 開首就說了
他說 空虛的空虛 空虛的空虛
凡事都空虛
有時候是很難說的 為什麼很難說呢?
這個所羅門王 結果經過他人生一生輝煌的經歷
一切到老的時間 結果得出這個結論
是不是很好笑呢?
我其實很喜歡《傳道士》的
我當然說 當然不好笑 是很認真的
為什麼這麼認真的呢?
因為神既然說 他將智慧賜給所羅門王
就是說 原來所羅門王應該真的很聰明
聰明絕頂的了 要參透萬事 樣樣都明白的了
既然一個曾經叱吒風雲
有管理這麼大的國家 這麼大的版圖
個個來進貢去見他的時間
他結果得出的結論 真是不要小看
原來他真是明白到 原來世事的事情
無論你做什麼也好 有什麼功高偉績
有什麼成就也好 結果都是虛空的
為什麼他會這麼說呢?
原來在《傳道書》的22章24節說到
人莫如吃喝 並在勞碌中享福
我信這也是出於神的手
他終於明白到 原來神的心意就是說
我們人最多最多都是吃和喝
吃喝不是去暴飲暴食
是給我們基本的一些飲食
他說如果能夠在我們心路裏面
我們勞碌中間的心路裏面
都有機會享受到我們心路裏面的成果
享受得到的話 這個就是神的心意了
原來他明白到 與神最重要最終
就是讓我們有機會在我們人生的生命裏面
能夠有機會享受我們自己心路裏面的東西
享受成果 這個享受的時候
我們是不是自然會覺得很開心、很平安、很享福?
我們就是這個神的心意了
但是神說的是莫強如吃喝
不是說我們要有很多很多的東西
基本的東西已經很足夠了
這個原來就是所羅門王得出來的一個很重要的
他所領受、在晚年所得的領受
所以我們真的要很小心
我們既然神說我們基本的東西就是一些日常的飲食
那我想問一下大家
大家是不是沒得喝沒得吃呢?
我相信不是
我想每一位弟兄姊妹 真是神的恩典
個個都可以有得喝有得吃
有水喝有麵包吃
現在上網的話 個個都有電話電腦
就是說原來大家都真是生活不差的了
原來神的心意就在這裏了
但是神有心意就說我們可以在中間能夠有智慧的
知道我們可以懂得去享受這些東西
真正的享受 不是很悠悠愁愁的
糟了 今餐吃麵包了
糟了 我們真是吃米水了 就很不開心了
不是 當我們今天還有生命的氣息
如果感謝主我們沒什麼大病痛的話
還可以吃一碗白粥的話
覺得這碗白粥真是好吃了
這個就是神給你的智慧了
真正的智慧 你懂得享受
白粥真是吃下去很香的
跟你說吃白粥下去
哎呀 真是淒涼的吃白粥
完全不同的光景
是你的心裏面究竟你著重些什麼
它的智慧是什麼
以致到你可以在六個小時裏都有喜樂
原來 結果神都有祂的傳道者
不是神 所羅門王都有一點點的警告
警告你什麼呢?在傳道書二章二十六節就這麼說
祂說神喜悅誰 就給誰智慧、知識和喜樂
唯有罪人臣使他們勞苦
就他們所受罪的、所堆積的
歸給神所喜悅的人
這也是虛空也是暴風
大家知道虛空和暴風
這個傳道者經常說的
但是這個其實是一個
對我們一點點的警告、警戒
原來傳道者 所羅門王明白到
原來祂說神喜悅誰
就是給誰智慧 這是真正屬天的智慧
真正的知識
給你有真正的喜樂
可以享受我們勞碌得來的東西
唯有罪人、神所不喜悅的
就叫他怎樣?勞碌一生
但是他所勞碌得來的東西
結果就交給神所喜悅的人
勞碌一生的意思是什麼?
就是說他一輩子好像得到很多東西
可能他賺了三家公司、有五家房子
但是中國人常常說
你怎麼睡都是那個四尺、五尺、六尺的床
你怎麼睡都是那個房子
但是怎麼樣?那個人有沒有安心呢?
有沒有一個可以安息的心呢?
有一個喜悅的心呢?
還是說常常都要受苦
說那裡好像不夠生意
那裡的人好像想擋著他
有些人想騙他錢
有些人想對付他
那些人又不聽話
周圍的人對人不好
人又對他不好
結果怎麼樣?一輩子都得到勞碌
但是缺乏了真正的喜樂和平安
傳道者、所羅門對我們有這樣的警告和警戒
他說究竟你選擇做什麼人呢?
你選擇做神所喜悅的人
相信神、對神有盼望
以致使聖靈充滿我們心裡面
有真正的平安和喜樂
還是說我們想做屬世的人
神所喜悅的人
以致神令我們一生勞碌
但是得不到真正的喜樂和平安呢?
我們一起在這裡祈禱 祷告
秋華天父真感謝祢
透過聖經讓我們知道
原來神祢的屬意
是想我們跟隨祢的人
得到真正的喜樂、真正的福樂、有平安
主啊 我們知道很多時候我們都做得不夠好
違背了祢的心意
但求祢透過聖靈管教我們、教導我們
以致我們值得去在生命裡面
跟隨祢 走祢所要我們走的生命的道路
在裡面我們經歷祢真正的平安和喜樂
求主給我們有這樣的智慧
給我們屬於祢所喜悅的人
求主給我們這樣的福分和恩典
祈禱為奉靠主耶穌德性的名字祈求
阿們