我們今天一起讀一段經文
經文記載在約翰一書二章十八至二十九節
約翰一書二章十八至二十九節
我們一起讀 預備一二三
小子們 如今是末時了
你們曾聽見說那狄基督的要來
現在已經有好些狄基督的出來了
從此我們就知道如今是末時了
他們從我們中間出去
卻不是屬我們的
若是屬我們的
就必仍舊與我們同在
他們出去顯明不都是屬我們的
你們從那聖者受了恩高
並且知道這一切的事
我寫信給你們
不是因你們不知道真理
正是因你們知道
並且知道沒有虛方是從真理出來的
誰是說謊話的呢?
不是那不認耶穌為基督的嗎?
不認父與子的
這就是狄基督的
凡不認子的
就沒有父
認子的
連父也有了
輪到你們
不要將那從起初所聽見的
常存在心裡
若將從起初所聽見的
存在心裡
你們就必住在子裡面
也必住在父裡面
主所應許我們的
就是永生
我將這些話寫給你們
是指著那引誘你們的人說的
你們從前所受的恩高
常存在你們心裡
並不用人教訓你們
只有主的恩高在凡事上教訓你們
這恩高是真的
不是假的
你們要按這恩高的教訓住在主裡面
小子們啊
你們要住在主裡面
這樣他若顯現
我們就可以坦然無懼
當他來的時候
在他面前也不至於慚愧
你們若知道他是公義的
就知道凡行公義之人
都是他所生的
弟兄姊妹
今天我們繼續約翰一書
約翰一書
今天我們的經文是
剛才所讀的約翰一書二章十八至二十九節
我們的題目是二者無懼
我想問大家兩條問題
我們今天也有很多長者
同樣是那一句
我們信耶穌
百無禁忌
我們很多時候出去傳福音
以前也會問人一條問題
如果今天你要離開這個世界
即是死了
你有沒有把握進入天堂
有沒有?
有
我們應該很肯定地回答
因為我們已經真心接受耶穌基督
成為我們的主
成為我們救主人生的主
我們心裡面有耶穌在我們心中
按著神的應許
這個不是我們自己說的
是聖經裡面的神的應許
告訴我們
我們已經是神寶貴的兒女
我們得著永遠的生命
是不是?
我再問多你一條問題
如果現在你能夠面對面見到主
你站在主面前
看著主
見到主
你會有什麼感受呢?
很開心
很興奮
很雀躍
很釋放
很舒服
或者有時候好像我也有這樣的感受
有時候我也會有點害怕
有點迷茫
或者有點羞愧
在約翰一書二章十八至二十九節
特別二十八節提到
當主再回來的時候
我們可以坦然無懼
不至於在祂面前羞愧
今日求主幫助我們
學習如何在現在這個世代
這個我們所謂彎曲活逆的世代
我們忠心跟從主為主作供
無懼無愧地
再見神的面
我們低頭禱告
我們再一次求聖靈
在我們當中親自向我們說話
祝福我們每一個
我們今日求聖靈引導我們
開我們的耳開我們的眼
開我們的心
恭聽神你的說話的教導
帶領我們今日整個的時間
禱告奉耶穌基督聖名求
阿門
所以第一件事我們要看的時候就是
原來經文十八至二十三節是說
相交被破壞
如果你看十八至二十三節
這個詞語重覆了幾次
就是敵基督
敵基督
敵基督的出現原來是要來
破壞我們弟兄姊妹之間的相交
破壞我們和神之間的關係和相交
約翰一書不斷重覆說很多次
我們和神的關係和弟兄姊妹的相交
但是去到這裡他們又提出有敵基督的出現
以致敵基督的出現是要我們去提防
以致不要影響破壞我們的生命
原本我們很享受和弟兄姊妹的關係
很享受和神的關係
但是這些敵基督出現的時候
特別是什麼時候?
十八節
小子們,如今時末時了
你們曾聽見說
敵基督的要來
現在已經有很多敵基督出來了
從此我們就知道
如今時末時了
末時
末世
什麼時候是末世?
末世不是說世界終結那一刻是末世
末世是指耶穌基督
他升天離開這個世界
直到他第二次再回來的時候
中間這一段時間
我們經常說這是一個末世
我們身於這個末世的時間
在這段時間很多的人
他會抵擋耶穌基督的真理
他會攔著這個真理在地上彰顯出來
破壞我們大家之間的相交團體的關係
這段經文講到十九節
他們從我們中間出去
為什麼?
這裡提到原來
這些敵基督
是可以在我們這裡
由我們這裡的人出去
可能他們是被拉走
又或者可能他們本身滲入了教會群體
但是他們的生命
是沒有真理的
沒有接受過神
他們被魔鬼的利用
我們說甚至成為無間道
很容易會導致
我們團體裡面
產生人與人之間的混亂不和
有不好的見證
甚至令到教會分裂
所以約翰說什麼?
在十九節裡面說
他們出去顯明都不是屬於我們的
雖然他們在我們這裡
或者和我們一起生活
或者是從這裡出去
但是他們從來都不是屬於我們的
這班敵基督他們有什麼特點呢?
他們否認耶穌基督
他們說謊迷惑人
拒絕生命之道
不接受真理
他們不認耶穌是基督
在當時來說
特別我們知道猶太教
他們只接受耶穌是一個先知
他們一神只相信我們舊約所說的耶和華神
加上在當時約翰一書寫作的背景
在當時很多外邦的信徒信耶穌
但是外邦的信徒他們受著很多欺劣文化
特別他們有異元論的影響
他們認為神是聖潔的
對不對?
但是地上的物質
是邪惡是污穢的
所以
他們說到神
沒可能直接耶穌基督
道成肉身
道成肉身就是有肉身上的物質
有物質就是污穢的
所以他們就不接受
神會道成肉身
他們不接受耶穌是救世主
就是基督
他們拒絕接受耶穌是基督
他們當時歪曲真理
在教會和教會以外就是傳播
不斷拉扯很多這些謊話出來
直到影響著自己
影響著很多弟兄姊妹之間的相交
和和神的關係
所以這裡說他們就是敵基督
敵基督
敵基督有時候我們不只是指人
甚至今時今日我們的敵基督
可以是指一些物品或者事情
是引誘我們犯罪
拉扯我們遠離神
甚至那些東西
是佔據著我們的心
令我們和耶穌基督敵對
剛才我說這是一個末世
這是一個很混亂的世代
同意嗎?弟兄姊妹
我們生活在這個世代裡
資訊發達
但是更加聽得多
知道得多
我們這個世界
包括我們自己也是
我們很講求自己
我們的利益是怎樣呢?
個人主義
甚至有時候我們將個人的權益
是不斷地放大
膨脹膨脹
很多時候我們都認為自己
我們懂得很多東西
我們知道很多東西
我們說的東西是真的
是真理來的
是沒有錯的
往往魔鬼撒旦
是透過很多這些途徑
來破壞我們人與人之間的關係
我們在座當中
都有很多弟兄姊妹
是從香港過來讀書
或者在這裡定居很多年
我們的故鄉
我們的香港
我聽很多朋友他們所說
其實現在香港教會
都是一個很困難的處境當中
甚至我認識很多的傳道同工
他們跟我說
有時候現在站在港台
都不知道要說些什麼
真的很困惑
很多特別是在教會裡面
一間教會有很多不同年紀
來自不同生活背景的弟兄姊妹
一起聚會
但是不同的弟兄姊妹
可能對社會對時事對政治
有不同的立場
往往很容易在生活裡面
他們不能夠融洽地走在一起
大家有不同看法的時候
很容易影響大家彼此之間的關係
和團契的相交
你是屬於這個立場的
他是屬於這個立場的
彼此很容易劃清界線
當中大家連日常生活對話的空間
不是說政治
說生活的東西
都沒有這個空間
很多時候我出聲就是想說服你
你出聲就是想說服我
在這個世界
甚至我們見到有很多人
打著基督徒的名號
說自己是神的兒女
來爭取自己個人的自由
宗教的自由
言論的自由
性取向婚姻的自由
滿足自己個人的慾望地位
在這個混亂的世代裡面
我們更加要提防
這些敵基督的出現
敵基督
哪些是屬於神
出於神的
哪些是出於敵基督
敵基督真正要來的目的
是要破壞我們弟兄姊妹之間的相交
是要拉人離開神
所以弟兄姊妹
我們停一停
想一想
最近有什麼人
有什麼事情
在你身邊
影響著弟兄姊妹之間
甚至家人
朋友之間
是遠離神
遠離神的愛
彼此不能夠在神裡面
融洽的相交生活呢
我們要提防敵基督
對我們的攻擊和破壞
怎樣可以做到
今天這段經文
讓我們有這個方法
有這個好消息
在二十四至二十七節
住在主裡面
一個很簡單
我們常常知道的道理
住在主裡面
怎樣住在主裡面呢
這裡說我們住在主裡面
就能夠抵抗敵基督的誘惑
住在主裡面
二十四至二十五節
我請姐妹幫我們再讀一次
預備一二三
我們的就是永生
這裡首先原來就是
將生命之道
存在心裡面
真理
就好像我們看
約翰一書一開始的時候
生命之道
這個生命之道
從我們起初已經有的了
是我們聽過
親眼看過
親手摸過
這個生命之道
耶穌基督
我們和弟兄姊妹相交的基礎
也是透過這個生命之道
將這個生命之道
存在心裡面
我們時刻經歷神的同在
住在神的裡面
不怕敵基督的攻擊
將神
生命之道
神的說話
在幾個禮拜之前
我們福公報就很好
籌辦了一個整個禮拜的
在街頭報道
我們上次也有電影節目
和大家分享過
街頭報道裡面的經歷
在街頭報道
在學校裡面的報道
我就遇到一個
馬來西亞來讀書的
一個年輕人
我和他談信仰的時候
他就和我分享
他自小就跟父母回教會
但是他回那間的教會
就是一些信仰裡面
有偏差的教會
以至於這個年輕人
他有一個很強烈的想法
就是當我問到他得救的問題
就好像剛才一開始問
你有沒有把握進入天堂
他是沒有把握進入天堂
甚至我和他分享
聖經裡面怎麼看
他也是沒有把握的
然後後來一直和他分享
再和他了解一下他為什麼
就是因為原來他自小
跟父母回那間的教會
其中一個他們所提倡的
就是不只是我們信就能夠
得救進入天堂
而是我們要好好地
做好自己的行為
要每一天做好自己的行為
以致讓耶穌批准他進入天堂
你想想這個年輕人
由小朋友開始根深蒂固
要靠他做得好
才能夠讓耶穌喜歡他
耶穌救他
這個他覺得是一個真理的事情
牢牢在他心裡面
以致當我和他分享
聖經裡面所說
真正是怎麼說的時候
他也不能夠即時地去消化去接受
弟兄姊妹
我們熟悉聖經的時候
我們知道
神藉著保羅告訴我們
今天我們是因為恩典
藉著信心去稱為義
而得救
當中今天我們
很多弟兄姊妹
我們回教會很好
我們很熱心去服事神
在教會
在團體裡面我們會服事神
感謝主
但是我們的服事
有沒有和耶穌基督
有一個好好相交的基礎
就是我們經常在神裡面
我們將神的話放在心裡面
成為我們生命的基礎
我很記得
因為我最近去校園報道
也碰到有兩個
是來自四川的學生
他們和他們聊天的時候
也分享了四川大地震
四川大地震
其中一個傷亡慘重的原因
就是因為那些房屋
很多是豆腐渣的工程
很多那些大型的學校
震一震
整間學校就碎了
那些學生全死了
相反
你看看日本位於地震
但是有這麼多年的經驗
他們很多的房屋
都是建得很好
所以地震的時候
很多他們的房屋
都是有防震的設備
不會沒有人死
很多時候地震都會有人死
但是他們盡量
令到傷亡減低很多
弟兄姊妹
今天我們在這個亂世裡面
我們很容易會受到很多迷惑
很多敵基督的攻擊
但是我們怎樣可以
防備他們更加好呢
就是將神的說話
時刻藏在我們心裡面
不單這樣
我們看看26,27節
各位弟兄姊妹
我們請弟兄幫我們讀26,27節
預備1,2,3
你們從主所授的恩羔
常存在你們心裡
並不用人教訓你們
自有主的恩羔
在凡事上教訓你們
這恩羔是真的
不是假的
你們要按這恩羔的教訓
住在主裡面
恩羔
原來我們住在神裡面
將神的說話
存在我們心裡面
自有聖靈來幫助
這個恩羔是指
聖靈高沒我們的心
不是人
我們自己多麼厲害
而是聖靈在我們裡面工作
在我們心裡面
使我們明白真理
就好像微波爐
我們叮東西
叮
可以吃了
熟了
那些東西熱了
叮
你們知道嗎
我以前讀天主教小學
讀基督教中學
基督教中學
每天老師都分享聖經
聖經堂都講聖經
我很記得
聖經堂有一課
我經常很記得
老師跟我們分享
約翰福音第一章
他說
太初有道
道與神同在
這道就是神
這道是什麼來的
由太初有道
道與神同在
道就是神
這是什麼來的
那時候我很記得
我是中四
那些字我知道是什麼
但是是什麼
不知道
我信了耶穌
後來感謝神
我決志信了耶穌
我再看聖經
但是還是很多不明白
還有很多地方想不通
不知道為什麼
但是
有些栽培我的人教我
祈禱
有時不明白就問他們
很有趣
叮一聲
很多東西在心裡通了
聽了很多年
由小學到中學
聽了十幾年那些
關於耶穌基督的真理
以前不明白
突然之間
好像打通我們的練武功
打通任督二脈
突然之間是通了很多
不是完全明白
但是一直看下去
明白了解了很多東西
這是聖靈在我們心裡工作
更加重要的是
特別我們現在信了耶穌
我們每一天做靈修看聖經
原來聖靈會藉著他的說話
讓我們不單止明白
這麼有趣
為什麼在看那段經文
今天發生的事情
是能夠答通的
有實力的
原來神是藉著聖經的
每一天跟我們說話
帶領著我們每一天的生活
這是聖靈親自在我們心裡的工作
這是聖靈因告高沒我們的心
所以有時我們說
我們住在神裡面
抵擋基督
第一就是我們要將神的話
放在我們的心裡
第二就是聖靈會在我們心裡
發揮功能功效
第三點
當我們經常住在主裡面
抵擋基督的時候
就會發生這些結果
是什麼呢
28節
我們一起讀
小子們啊
你們要住在主裡面
這樣祂若顯現
你們就可以坦然無懼
當祂來的時候
在祂面前也不至於受愧
當我們在主裡面的時候
我們第一件事可以
我們不需要怕見到主
我聽過有一次
有一個男朋友去找他的女朋友
他女朋友明明在家裡
接他女朋友外出
在家門口按了半小時
他女朋友都不開門
為什麼
姐妹們為什麼
因為他女朋友要化好妝才見他
他女朋友習慣了要化好妝
用化了妝的樣子來見他男朋友
未化妝就不敢見男朋友
我們有沒有隨時預備好見我們的主
我記得我第一次回教會
我信了耶穌之後
決志信耶穌之後
第一次回教會
當時教會唱了一首
很古舊的詩歌
但真的很奇妙
這首古舊的詩歌
印在我心裡面
不斷提醒我
這首詩歌說什麼
今日離世我不懼怕
因主耶穌拯救我
但我想到空手見主
相眉緊鎖心難過
副歌說
兩手空空歸回天家
何能如此見恩主
未領一人歸向耶穌
豈可空手回天家
特別是副歌
這幾句
由我以前
剛剛信耶穌
印在我心裡面
所以為什麼我剛才跟你說
以前我有一種羞愧
現在沒有了
為什麼
因為我的手上有東西
我以前常常
我身邊還有些朋友
我家人
很多都未信耶穌
我怎可以回去見耶穌的面
但感謝主
神在當中工作
這節經文
其實是一個很好的消息
告訴我們
我們可以坦然無懼
去到神的面前
即是我們有膽量
夠膽
去見主
我們不覺得羞愧
人生在世
特別有時我們都會懷疑自己
懷疑自己什麼呢
我做得對不對
我有沒有做錯事
特別年紀大
我們有時會執著一些事
我的執著
是善的執著
還是惡的執著呢
我們是否正在做神所喜悅的事呢
只有靠著聖靈的導引
過我們的一生
我們常常在神裡面
我真的這樣想
我在神裡面這樣想
就算有時偶爾我自己做錯了
想錯了
我常常在神裡面的時候
聖靈是會提醒我
聖靈是會在我心裡面工作
會將我拉回來
你有沒有經歷過
你信不信
以致我們今天去到神面前
我們是坦然無懼
對得住可以見得到主
所以二十九節
你們若知道他是公義的
就知道凡恨公義之人
都是他所生的
第二個我們住在神裡面的結果
就是我們可以行出公義
正正是在這個亂世
誰住在主裡面
就能夠行出神的公義
他能夠行出神的公義
就是他不是敵基督
他是被認出
他是神真正的兒女
從另一個角度來看這段經文就是
因為神的屬性是公義的
神的兒女是從神而來
所以他都能夠靠著神的能力
在他生活上行出神的公義
我會想起一隻小鳥
小鳥本身會飛的
牠生出來的小鳥
基本上都是能夠飛的
因為牠的子女都是小鳥
今天我們是神的兒女
神是可以行出公義
我們都能夠分享神一點點
你說我沒有那麼多
但我們信了耶穌基督之後
我們心裡面
生命上結出聖靈的果子
我們都能夠分享神的聖情
公義
不是我們自己能夠行出公義
我們不能夠不承認
我們有時真的會有迷失
在這個亂世裡
有時我們甚至會有很強的無力感
誰是誰非
誰是真門徒
誰是基督
甚至這個世界
真的來勢洶洶
有時基督很混亂
但感謝主
義者無懼
我們真正住在主裡面的門徒
神都住在我們裡面
我們被聖靈充滿
聖靈是教導我們
指引著我們
什麼是正
什麼是善
就好像尼加書六章八節
之前都和大家分享過
大家很熟悉的經文
我們再讀一次
世人啊
耶和華已指示你何為善
他向你所要的是什麼呢
你只要行公義
好憐憫
全謙卑的心
與你的神同行
行公義
好憐憫
原來好憐憫的原文
是什麼意思呢
就是忠貞的意思
忠貞
專一
跟從神
不要跟從世俗
很多其他的東西
不要跟從其他敵基督
專一跟從神
當我們專一跟從神的時候
無論世界怎樣變
充斥著瘟疫
腐敗
謊言
我們作為主基督的門徒
我們一心一意跟從神
我們時刻在神裡面
我們讓聖靈帶著我們
是聖靈使用我們
行出神的公義
告訴我們
我們應該要在什麼時間
做些什麼
要做的
神就帶領我們
應該要去做
以致到
雖然世界有很多的黑暗
神就透過我們不同的門徒
散落去不同的地方
發出一點點的真理的光
這個是我所確信
是聖經裡面告訴我們
行公義
好憐憫
傳謙卑的心
與我們的神同行
我們一起低頭祈禱
秋日天父上帝
今天我們去到神里子面前
我們承認我們自己是軟弱
我們承認
很多事都不是我們掌握之內
但是我們的心
很渴慕神里
我們很想時刻
傳在神里心裡面
將神里的話
放在我們心靈當中
我很想活在神里當中
神里也在我們裡面
求聖靈保護我們
引導我們
保守我們
時刻都能夠
跟神里結連在一起
聖靈求你在我們生命當中
在我們教會
在我們家庭
在我們社區
在這個世界裡面去工作
帶領我們行出神里子的公義
不是我們自己的公義
主啊
祢就是那位德性的君王
公義的主
多謝祢
聽我們祈禱
奉耶穌基督聖名求
阿們