從本週四晚開始
我會連續五堂教義西傑書
但這本書在去年年初已經定了要教
但想不到在上個多月
梁家騮牧師見到神樂院前院長
在他自己的「復社教」中
也是教義西傑書
剛剛完結的「港九培靈研經大會」中
研經會的戴浩輝牧師
也是查義西傑書
可想而知義西傑書對我們今日香港一班弟兄姊妹
是有很悉切的訊息
我們要好好探討
義西傑書先知他秘魯到巴比倫
他去服侍巴比倫那些猶太人
但亦都向住留在耶路撒冷的人
來帶去宣講
有兩種不同的層次
今日香港都是這樣的處境
中文大學在今年五月的時候
有一項的民意調查
就是十五到二十四歲的年青人
原來有一半打算移民
不單單是這班年青人
甚至一些年青的夫婦
他們的身分證很小的時候
他們都很想離開香港
為甚麼呢?
看到教育上的那種不堪
剛剛大家知道最近出現了
就是未來這個學期裏面
一些通識的課本裏面有很多的內容
是被扭曲了
或者刪除了
或者改變了
而最諷刺的就是
領導人楊潤雄
他自己的孩子是在澳洲裏面來受教育的
不是在香港裏面來受教育
更加一個的民意調查
就發覺到有五種核心的指標
特別就是繁榮、治安、安定和民主
是創新低
是九七年之後的新低
特別是民主
是更加的爆尾
所以很多人很想走
有很多地方會選擇
特別有很多人會選擇加拿大
今天的下午
我認識一個家庭
他們不是在美根堂的
但是他們下午就會離開香港
移民去加拿大了
下個月的月中
我一對年青的夫婦
我都很疼愛他們
但是他們都會去加拿大居住
原來我們回顧一九八九年到一九九七年的時候
已經有二十七萬五千人移民去加拿大
當年是很簡單的
你只要投資十五萬買一個物業
你就可以在加拿大裏面拿到那個權利
香港你賣了一間樓
你隨時可以
你帶去那裏
買一間更加大的地方
而近期最熱門的
就是去台灣了
這個月我們也有一對夫婦移民了去台灣
今年一月到五月的時候
已經有三千三百五十二個的香港人
已經去了台灣居住
是去年的同期的一倍
而最新的是什麼呢?
我想很多人若若欲試的就是去英國
因為當年在一九九零年的時候
只是給了五萬個的名額
給香港人有居英權
當時我們很多人說香港就是給英國出賣
但現在他們已經宣佈
只要有BNO的持有人
或者他們未成年的家人
是可以隨著他們移去的
大概有三百萬的家庭
可以在未來的日子裏面留在英國
五年再加一年之後
就可以申請離帶去入籍
其實在這個消息一出的時候
我就聯絡了一些英國的弟兄姊妹和牧師
我跟他們說你們要好好的預備迎接
有很多香港人來
你們教會要有這個準備
很好的一位弟兄
於是就聯絡了英國不同的教會
或者一些弟兄姊妹的長輩
組成了一個組織
就很樂意義務地去解答香港人的問題
如果弟兄姊妹有需要可以找我
我可以將他們的資料傳給大家
你可以離帶去問他們一些問題
而剛剛時代論壇的一個報道
上兩星期在曼徹斯特教會裏面的一間教會
在網上有一個分享
是講到香港人如果來到英國
是怎樣離帶去要面對甚麼事
同一時間裏面
有六千個的點擊率
即是說至少有六千個的家庭
都是去看這個訊息
可想而知其實很多人預備要離開
而一間的移民顧問公司
離帶人去港
已經在上半年的時候
協助了二百五十個家庭離開了香港
是超出了二零一九年的一倍
香港政府是沒有一個的數據
有多少香港人離開香港
移民去外地
沒有這個數據
但是二零一八年到二零一九年的時候
申請良民證是超過了去年的四十個百分比
已經有三萬三千人
來申請良民證
這就可以反映
原來人心惶惶
但我們在想
如果我們離開香港去到異邦之地
究竟會不會得到祝福呢
我今天就會和大家在以西傑書第十一章裏面
來探討這個課題
我先去釋經
然後再講我們的應用
最近這一兩年裏面
有一些人來我們裏面說
牧師我再也不喜歡聽你的講道
你的講道好像和以前很不同
我就問他我的講道有什麼問題
我釋經部份有沒有什麼問題呢
他承認你講解聖經是沒有問題
但是你用的例子
或者你的應用我就很不認同
我很深感受就是
原來應用是很個人性的
這時候
最重要就是釋經的部份
今天我們來我們裏面去看
以西傑先知和一班人
都是被迫無奈地離開自己的故鄉
我們先來看
以西傑書第一章的第一第二節
這裏就講到時與地是怎樣
「當三十年四月初五日
以西傑在加巴魯河邊被擄的人中
天就開了
得見神的異象
正是約瓦根王被擄去第五年四月初五日。」
這裏很清楚講到
原來以西傑就是被擄到巴比倫
猶大王約瓦根服侍巴比倫王三年
後來他背叛
結果就被巴比倫來攻擊
他們國家就陷在一個困境當中
但原來神一早已經透過很多的僕人
來提醒和警告他們
只不過他們完全不去理會
一笑置之
我們一齊來看看
「獵王記下」第十四章第一到第四節
我們特別留意最後那一句
「約瓦根年間
巴比倫王來布甲尼撒上都猶大
約瓦根服侍他三年
然後背叛他
耶和華使加勒底軍
阿蘭軍
摩押軍和阿滿人的軍
來攻擊約瓦徑
毀滅猶大
正如耶和華藉他僕人眾仙之所說的
這禍臨到猶大人
承然是耶和華所命的
要將他們從自己面前趕出
是因馬拿西所犯的一切罪
又因他流無辜人的血
充滿了耶路撒冷
耶和華決不肯赦免」
這裡很清楚說
其實神透過很多次
不同的僕人來帶人去提醒、警告他們
但是他們一直都沒有理會神的警告
所以最後神就容讓他們來帶人去
國家被滅亡
十八王決定不會赦免他們
好了,約瓦徑死了之後
他的兒子就是約瓦根來登基
但是他只是做了三個月的皇帝
就被巴比倫王尼達去帶兵攻擊耶路撒冷
他投降之後
於是巴比倫將尼達去擄走了
是擄走了這些王和王室成員
和很多專業人士
我們不讀這些經文大家看到
就是當時很多人的尼達去被擄
以西傑先知就是在這一班人當中
被擄到巴比倫
就成為俘虜
要離開那個敗壞到不堪
生活到坎坷
他的出生之地就是猶大國
我們留意原來以西傑
他是祭司來的
祭司就是在聖殿裡面尼達去服侍
但是當他們擄到外地的時候
就不再有聖殿給他們來工作
但是他的侍奉其實沒有停止
神父召以西傑
不單作為祭司
他更加成為先知神的代言人
我想以西傑自己都沒有想過
在一個被視為不潔之地的外邦地方
可以尼達去服侍神的子民
也可以去服侍神
於是以西傑先知在這個地方裡面
他見到很多很獨特的異象
甚至神的令帶他由巴比倫
回到耶路撒冷裡面
是讓他看到
令他很震驚的事
原來神的榮耀
是逐步逐步的離開耶路撒冷
放棄他的子民
留在耶路撒冷裡面的子民
第十一章
就是這個異象最後的一部分
我們看到
以西傑是被迫離開自己的地方
但是在第八章到第十一章
我們看到神是無奈地的
離開他的子民
在第六年六月初五日
當以西傑坐在家裡的時候
有猶大的長老去到他的面前
在那裡神的靈就降在以西傑的身上
請你記住長老
就不等於是宗教領袖
也可以是政治上的領袖
可能是政界裡面的重要人物
這些人很可能仍然忠於神
他就特意來拜訪以西傑
來尋問究竟神在我們身上有什麼計劃和什麼心意
他們希望得到一些具體的指示
可以力挽狂瀾
在這一刻裡面
神是讓以西傑先知見到異象
這個異象和第一章所見的四活物的異象是很相似
不過我們今天不講四活物了
只會留在我的課程裡面才來跟大家講
有天使尼達出現
將祂帶到耶路撒冷
去到耶路撒冷裡面
去見到一個很特別的景象
是令祂震驚的
為了方便大家的了解
我特意列了一個表出來
給大家尼達人去看
先尼達人去見到祭壇門的北邊
有一些人來敬拜一些忌邪的偶像
接著還要挖開那個牆的時候
裡面原來還有密室
密室裡面有以色列的七十個長老
來去跪拜那些不同的偶像
接著去到外院朝北的門口
有些婦女圍著一個假神塔莫斯來哭泣
但是最令祂震驚的是什麼呢?
就是聖殿的中心點
在祭壇裡面
有二十五個人背著祭壇
向東方尼達人去拜日頭
我們先尼達人去看看
那個情況是怎麼一回事
如果你留意到的時候
這群人是做什麼的呢?
原來有七十個長老
尼達人去做了一些事
我們去看以色列書第八章的第十一節
第八章的第十一節
「在這些像前有以色列家的七十個長老站立
沙番的兒子阿薩尼亞也站在其中
各人手拿香爐
煙雲的香氣上騰」
原來他們拜的那些偶像、那些假神
是動物的頭
然後是人的身體
這個就是巴比倫和埃及所拜的那些假神
我想我們去過埃及也見過那些公仔
就是那些狼的頭
然後人的身體
跟我們中國人很相似
記不記得地獄裡面
那些就是牛頭馬面
他是牛頭馬的面
但是人的身體
跟巴比倫那些偶像其實是很相似的
七十個長老
是代表了以色列整體的百姓
他們拿香爐來跪拜這些假神
為什麼他們會這樣做呢?
原來有一個原因的
第八章的第十二節
我們一起來看
「他對我說
人子啊
以色列家的長老
暗中在各人畫像屋裡所行的
你看見了嗎?
他們常說
耶和華看不見我們
耶和華已經離棄這地」
他們為什麼會跪拜這些假神呢?
他們有一個原因就是說
神看不見的
甚至就算他看到也好
他已經離開了我們
因為當我們面對自己的國家
那個敗壞
各世一路的衰落
他們見到自己的國家
不是被埃及來攻擊
而是被巴比倫尼達去挑戰
而他們打仗的時候
往往是輸的
他就會覺得
我們的神怎麼會來尼達爾區
愛我們
如果他愛我們的時候
我們怎麼會淪落到這樣的地步呢?
所以神已經離開了我們
或者就算他在這裡
但我們的神
是軟弱無能
你看看巴比倫的強國
他們的神不是很好嗎?
所以於是他們沒有放棄他們的信仰
但他們多元化的
尼達爾去敬拜另外一些的神
但他們沒有反省
原來過去先知已經責備過他們
提醒他們你們拜假神的時候
就會淪落的了
但他們只是一笑置之
嗤之以鼻
沒有來尼達爾區聽這些警告
但很可悲
我見到一些基督徒
我認識他們
他們沒有放棄基督教的信仰
但他們同樣會來尼達爾區
探索另外一些的宗教信仰
特別是很想在經濟上
尼達爾區順風順水
於是可能就會接受一些同事的介紹
尼達爾區擺設某些東西在自己家裏
我真的很難去接受
為何有些人可以這樣做
但現實裏面
我見到有些這樣的人
是很可悲的
我們再去尼達爾區看
繼續先知就看到
原來另外還有一些事令他們很氣憤
原來有外縣朝北的門口
有班婦女為塔莫斯來哭泣
塔莫斯是一個神
但他在四月的時候就會死亡
當他死亡的時候
如果有人來尼達爾區哭泣
就會來尼達爾區希望可以叫醒他
於是在秋天的時候
他就會復活
當他復活的時候
就會降雨水
他們在農作業的社會裏面
是很需要雨水
所以他們特別為他們哭泣
這個原來是他們宗教的禮儀
就好像我出席過一個喪禮
我記得很清楚
好像是客家籍的
有些人死了的時候
他們就會在哭泣
哭得很大聲
很痛楚的
我走過去一跟他來尼達爾區聊天的時候
安慰他的時候
他馬上原來會收聲
然後跟你說完一輪話
但他又沒甚麼眼淚
你一跟他完結之後
原來那是他們的一個禮儀,這班婦女來尼達爾區忘記了
原來是神賜下春雨秋雨給他們
但他們竟然來尼達爾區為塔莫斯哭泣
不單這樣
神再引導他們到內院最深處
內院的廊址就是祭壇的中間
這個廊址就是聖殿的主體
就是他們要去敬拜神獻祭的地方
但原來最深的地方
竟然是有最大的罪
有二十五個人來尼達爾區背著這個祭壇
朝東的來拜太陽
這二十五個人可能就是二十四班的祭司
因為他們有二十四班人來尼達爾區輪住來尼達爾區侍奉
再加一個大祭司就是二十五個人
聖所就是朝東的
但現在他們背著聖所去自己面向東邊
去東方俯伏來拜日頭
他們是混合宗教主義
是以埃及為主
太陽神是埃及人主要的神明
不要忘記這些人是宗教領袖
但他們竟然來尼達爾區
混合了另外一個信仰
是非常可悲
但我們會不會見到香港有一些很大的宗教領袖
可能是另外在拜另類的日頭
他不單單是侍奉神
可能是向另外一些東西下拜
這是很可悲的
這一切的結果是甚麼呢
才看到耶路撒冷在聖殿裏面有這麼多可憎的事
神就導出他最後的判斷
我們一起來看《熱聖傑書》第八章十七、十八兩節
「他們須向我耳中大聲呼求,我還是不聽。」
神是一步一步離開他們
但神是無奈地離開
我想就好像一對夫婦
妻子很愛自己的丈夫
但她丈夫不忠於她
竟然有些情慾的訊息在當中
他們很不開心
於是她要來帶他作出一些行動
一開始他們是分房而睡
「我不再和你同住一間房,我們住同一間屋。」
「希望我有反省。」
但這個丈夫沒有反省
還繼續放縱
於是妻子很無奈
於是離開了家,回到娘家裏面
希望她能夠有一個醒察
會心轉移
但最後,這個丈夫不僅沒有
還是背叛家庭
所以做妻子的
很無奈,最終要和她離婚
我想這就是現實中出現的事
原來神也是很無奈地離開這班子民
因為見到這班子民,這班人的宗教領袖
竟然沒有遵守祂的話語
竟敬拜假神
但這班人仍然不知悔改
甚至還自以為很安全
原來他們有錯誤的思維
這二十五個人是宗教領袖
為何會這樣呢?
我們一起來看以色列書十一章
第二、第三兩節
「耶和華對我說:
『人子啊,這就是圖謀罪孽的人,在這城中吸引邪惡謀。』
他們說:『蓋房屋的時候尚未臨近,
這城是窩,我們是獄。』」
他說到這個城是窩,我們是獄
原來這班人,特別是這些宗教領袖
甚至是政治上的領袖
往往有很虛假的樂觀
見到審判的時候
對我們的影響不大,沒有問題的
我們很安全
這個思維是甚麼意思呢?
其實這個時候我們還可以來建樓
沒有問題的,因為我們可以安居在這裡
我們是一個窩
這個窩是甚麼呢?有罩罩著
肉在裡面的時候,是得到保護
那些蒼蠅,那些不潔的物品是不會碰到這些肉
因為有罩罩著它們
而且下面有火燒著,有保暖的
所以呢,我們仍然很安全
我們是完全沒有問題
最可悲的就是這些領袖
不知道真正的危險是多麼的大
還不斷宣講這些虛假的信息
結果神就用回他們這句話
你們是去回應它
你們說是窩和肉
究竟是甚麼呢?
我們再看以色列書11章第7和第11節
所以主耶和華如此說
你們殺在城中的人就是肉
這城就是窩
你們卻要從其中被帶出去
這城必不作你們的窩
你們也不作其中的肉
我必在以色列的境界審判你們
這裡很清楚,神就說到
是呀,你要我用窩來帶你去,很安全是嗎?
其實裡面的肉就是你們去謀害人的肉
結果你們犯這些罪的時候
我要將你們帶去傾倒出去
我會將你們帶去趕走
這就好像尼加書第3章第3節這樣說
吃我們的肉,剝他們的皮,打切他們的骨頭
分成塊子,將要下窩,又將苦中的肉
這個窩就會倒在外面
神就說我會傾覆你們
你們最終是會失敗
所以在第11章第9到第10節
和第12節就是神最後的宣判
我必從這城中帶出你們去
交在愛邦人的手中
且要在你們中間施行審判
你們必倒在刀下
我必在以色列的境界審判你們
你們就知道我是耶和華
因為你們沒有遵行我的律例
也沒有順從我的典章
卻隨從你們四位列國的惡規
神最終宣佈,亦都實踐了
你們會完全的滅亡
最終的原因就是你們沒有遵從我的律例典章
好像在絕望的裏面
但在絕望當中仍然看到有盼望
神仍然有祝福臨到他們
當先知宣告神的訊息的時候
那二十五個人其中有一個人突然之間暴斃
先知很害怕
就問神:神啊,你是否要將我們全面的滅絕呢?
但神讓他看到
原來在咒詛裏面仍然有祝福
在審判之中仍然有神的憐憫
在公義裏面仍然有神的恩典
神沒有完全放棄他們
甚至出乎他們意料之外
神的祝福竟然臨到被擄的人當中
神仍然宣告:我會與你們同在
我們一起來看十一章第十六節
「所以你當說:耶和華如此說
我雖將以色列全家遠遠遷移到列國中
將他們分散在列邦內
我還要在他們所到的列邦
暫作他們的聖所」
這是給被擄人一個很大的安慰
第一批被擄的人
很多人就覺得神已經放棄你們
所以你們要留在外邦之地
反而留在耶路撒冷的人沾沾自喜
幸好我們沒有被人拘捕
但想不到神說:我仍然會在外邦之地
給你們這些流亡外地的人
我會做你們的聖所
我與你們同在
我的同在不是在那座的聖殿裏
是我會做你們的聖所
即是說我會繼續的施恩惠
眷顧你們
神是萬國之神
祂在每一個地方都出現
這就給這班被擄的外邦子民
一個很大的安慰
神更加應許
他們最終會回歸到自己的故土
第十一章第十七、第十八節
「你當說:主耶和華如此說
我必從萬民中焦聚你們
從分散的列國內聚集你們
又要將以色列地賜給你們
他們必到那裡
也必從其中除掉一切可憎可厭的物
你留意到神會從萬民之中
列國內焦聚他們
他們國家被滅亡的時候
被擄走了去到巴比倫
但不要忘記有錢有能力的人
他們已經逃走了
他們未必去巴比倫
他們可能去埃及
他們可能去阿滿這些地方
但神終於有一天會焦聚你們
不單是被擄的巴比倫的子民
甚至在埃及、在以東、在阿滿這些地方
你們都會回來
你們終於有一天會回歸
不過有一個條件
那個條件是什麼呢?
就是你們必定要除掉一切可憎之物
就是你們要有純正的信仰
他們如果不除掉這些偶像的敬拜
是不會得到神的祝福
如果苦難沒有叫他們回轉
管教沒有叫他們醒覺
刑罰沒有叫他們悔改的時候
他們仍然只會陷在一個坎坷的處境當中
但如果他們能夠有反省、有醒覺、有悔改的時候
他們就會得到復興
當然這個不是單單人的主動去做
其實神是不斷地感動我們
剛才吳牧師也跟我們讀出了這段經文
神要將他們的錫心變成為玉心
將新的靈賜給他們
我很希望今天在鏡頭前的弟兄姊妹
跟我們一起去讀以西傑書十一章第十九節
「我要使他們有合一的心
也要將新靈放在他們裡面
又從他們的肉體中除掉錫心
賜給他們玉心」
大家知道錫是不會有反應的
很記得當年在洪十字會裏面有一個海報是甚麼呢?
它說要捐血
石頭是鑽不出血來的
是需要人來捐血
錫心是代表了全無反應
但神要將這個剛硬的心拿去
然後讓他們重新有一個敏銳的靈
但我們留意這個合一
就不是指我們經常所說的合二為一
這個合一是指單純的心
是一心一意的來向著神
我剛才說過
以色列人他們是多元的敬拜
他們沒有否定耶和華是神
但見到外邦的神好像祝福他們
於是他們同樣的來拜外邦的神
昔日以來在山上都指責這班子民
你們心懷異議要到何時呢?
所以這個合一的心
是只要單純單一的心智
不再心懷異議
不再心口不一
而是一心一意的來跟隨神
當我們這樣做的時候
我們就能夠雖然在異邦之地
都一樣得到神的祝福
所以神再一次宣告
他們要作我的子民
我要作他們的神
他們的關係可以重建
他們可以再承受神所跟他們納的約
得到神的應許
至於那些不肯悔改的人
神就會來審判他們
當以色列先知見完這個異象之後
神的靈就再一次將他們從耶路撒冷
帶回去巴比倫這個地方
再去那班被擄的人當中
於是他就會來分享這個信息
宣告神的提醒
警告這班人
你雖然在異邦之地
都仍然要好好的跟隨神
很簡單的信息裏面的撮要是甚麼呢?
雖然神的審判臨到子民的身上
有很多人被迫離開自己的故鄉
去到遠方
一個陌生甚至不友善的地方生活
但這並不是他們的終局
好像有咒咒
但原來仍然有神的祝福在當中
神仍然做他們的聖所
神沒有放棄他們
仍然跟他們在一起
最重要的是他們一定要放棄偶像的敬拜
要專一的來跟從神
遵行神的律法
雖然在異邦之地生活艱辛
是痛苦
但他們仍然得到神的保守
他們的禱告仍然夢神的來隨聽
而且有一天
他們會歸回自己的地方
反而留在耶路撒冷那班人
他們沒有被擄走
仍然在國內有猶大的君王
子民仍然有聖殿可以來敬拜
他們以為來得到神的保護
但他們沒有放棄那種
多元性的敬拜來滲入偶像的敬拜
他們不知道
原來神已經無奈地
慢慢離開他們
原來聖所、神的同在
已經不是在耶路撒冷
而是在異邦之地
所以我們要謹記
神的同在不只是在這間禮拜堂裡面
是現在你的家
無論你的家在哪裡
在香港或者在外地
神仍然與你同在
只要你專心的來去敬拜神
好了
我們看完這段經文之後
我們怎樣去面對現代的應用呢?
正如我一開始所說
這個現代的應用可能很個人性
未必能夠套用在每一個人的身上
我們只是藉著這些經文來反省
第一就是離開所屬之地
並不是錯誤
每個人都有不同的原因離開
很簡單
我們很尊敬的沈祖堯
一位很好的基督徒
他已經來帶人去宣告了
下一年他會去新加坡裡面
來帶人去教書
但是他很清楚地說
「我很愛香港」
我相信是真實
羅冠聰已經在英國
但我們都很相信
他很愛香港
離開並不是錯
雖然香港這一刻
並不是像猶大國那樣
面臨亡國
因為香港不是一個國家
但是不得不承認
很多人覺得現在活在香港
是活得很不開心
前景是很不明朗
他們有懼怕
他們要離開這個地方
並不是錯的
不要忘記香港只是一個移民的城市
很多弟兄姊妹
你們的爸爸媽媽
當年在國內來香港
可能在國內政權的轉變
於是他們流亡來到香港
難道你的父母是錯的嗎?
如果你父母不來香港
可能你不會今天在香港生活
還有九七回歸之後
香港每一天至少有150個名額
來香港
有國內的人
你數一數
回歸1997年到現在
有多少人來了香港
所以遷移並不是一個錯的事
剛才我已經說神是全地的主
在異邦之地我們一樣可以敬拜神
以洗潔先知
竟然可以在異邦之地仍然可以服侍神
服侍他的子民
雖然在異邦之地生活一定是很艱辛
而且會遇到不少的困難
但是記住
神是沒有放棄我們
最重要我們仍然要好好的來親近神
並且為我們的故鄉來討告
以洗潔先知在異邦之地
一樣蒙神的呼召
他更加好像尼西米
尼西米在外國服侍外邦的王
但是他心是故鄉
所以今天在外地的弟兄姊妹
你要在香港生活過
在香港長大
你在外地的時候也不要忘記香港
你要為香港討告
要守望香港
特別是在很多年前
可能在八九九零年的時候已經移民在外地
現在在十幾年的生活裡面
你在外地已經很穩定的生活
有自己的舒適環境
但是不要隔岸觀火
你仍然是需要的來守望香港
但最重要我覺得就是信仰的教育很重要
耶利米斯很清楚的去宣告
他們秘魯七十年之後可以歸回
以洗潔先知也有這個復興的景象
但是你計一計數
七十年歸回
即是秘魯的第一代
他們去了外地
他們未必有能力或者這樣的生命
延續下去可以回歸自己的故土
他們秘魯的時候可能是三四十歲
七十年之後已經過了一百歲
所以回歸的不是他們
是他們的兒女
但記不記得他們的兒女要回歸的時候
一個很重要的因素是什麼
就是他們要專一敬拜神
在異邦之地
不要忘記那個屬靈的生命教育很重要
不要只顧著你的兒女
找到一間學校
他的英文水平是怎樣
這些是重要的
但更加重要的就是
你有沒有好好地教導你的兒女
認識神,跟隨神
外國不是一個樂土
加拿大大麻合法化
早兩年我去加拿大港島的時候
特意去看
是公然地的那些鋪頭
你可以進去買大麻
有大麻的曲奇餅
有大麻的糖
我最近在livestream看到一套紀錄片
是講一些女孩子
甘心情願地出賣自己的身體來賺錢
訪問她的爸爸媽媽
看到她的爸爸媽媽很無奈地
不能夠去阻止自己的兒女
她說我出來去快餐店做事
是很少的價錢
但我現在很快就可以賺到很多的錢
她不覺得是羞恥
你知不知道外國的價值觀
很容易同樣地來污染我們
如果我們沒有了好的基督教信仰
來教導我們的兒女的時候
很容易在外邦之地會迷失
是會犯錯的
是一個很大的禍患
所以我來提醒每一個父母
你要好好的去教導你的兒女
怎樣跟隨神
當然你自己的生命是如何
你跟神的關係是怎樣
是很影響你的兒女
第三方面
我們可以專心追求
神的要求子民在異邦之地
要完全脫離偶像的敬拜
多元的敬拜
不可以一面敬拜神
就去敬拜馬門或其他的神子
這個錯誤的思維改變才得到祝福
今天在外地的生活告訴大家
絕對不是像在香港那麼多姿多彩
某個程度今天限聚令
是在訓練我們在外國生活
現在晚上都不能出去吃飯
我今年的吃飯在家
我想是等於我過去五年的總餓超出了
因為我以前一年都不知有沒有
二十餐在家吃飯
你知不知道在外國裏面
是很少外出餐室用膳
因為是非常貴的東西
是很少很少有
還有外國他們工作時的時間
都會準時下班
晚上你居住的環境
是較為靜的
不會有很多購物中心
不會有戲院
你往往會留在家裏面共聚天倫
這時候你可以怎樣做呢
除了你仍然不斷上網看香港的新聞外
你會不會
突然去追求你的生命是更加豐盛
多了時間來看書
熟齡的書籍
你可以上不同的網裏
聽不同的目者
他們的教導他們的宣講
以致豐富你自己的生命
所以今天很重要
在外地生活的人
其實你會多了一些空餘的時間
你要好好的專心追求
還有就是安心立命
耶利米茜宣告你們國家會滅亡
你們會被擄到外邦之地
但你們要在當地好好的生活
不要再想著有甚麼反抗
今天同樣
我們去到外地的弟兄姊妹
你要融入當地的社會和文化
不要單單跟香港人來交往
是需要
但你都要融入當地的文化當中
跟他們建立關係
更加重要不要只想著拿他們的福利
如果我們很憎恨一些人
一來到香港
就可以很快拿到福利
又可以來上樓
己所不欲,勿施於人
我們要做得好
在外邦之地我們都有好的見證
免得別人來討厭我們
亦都不單影響到我們
也影響到後來要來的人
求神來幫助我們
留下的又如何
有些人走不了
不要忘記
今天留下在耶路撒冷裏的人
他們開頭以為是幸福
是神的保護
但他們想不到他們的領導者
他們的君王
那班政治上的領袖
是何等的自私
只是顧著自己
而沒有理會自己子民的需要
只是顧及自己的利益
於是令到國家越來越敗壞
就受外國不斷的入侵
一次、兩次的進攻
最終是滅亡
但我們仍然很深信
在那班子民當中
是有忠於神的兒女
神懲罰的
就是那些肥己的領袖
《二世傑書》34章裏面
就很清楚有這個宣告
神親自要牧養他們
我下一次的講道
就是講二世傑書34章
講到神的牧養
所以留在本土的人
仍然要堅守我們的信仰
不要為利益而放棄了我們應有的原則
仍然要堅守我們的立場
我很深信
當我們這樣做的時候
神是公義
我們得到神的祝福
神的保守
神是無所不在
這個信念是很重要的
在我們的腦海當中
所以我們無論在甚麼地方
都要堅守我們的信仰
但最後一點
很重要
不要隨便的論斷
我們不要輕視那些離開的人
說他們沒有承擔
怕死
我很深信每一個人
神的主人
我們最重要的是默默的為他們禱告
跟他們保持良好的關係
這是應有的態度
我們要體諒離開的人
我很深信大部份的人
都不是甘心樂意離開這個地方
特別有不少的專業人士
他們如果移民到外地的時候
可能他們的專業不被承認
他們要從頭開始
我認識一對夫婦和很小的小朋友
他們是香港的專業人士
但現在去到加拿大的時候
你知不知道當丈夫是甚麼?
在老人院裏面做洗燙工作
其實生活不一定那麼好過
他們有他們的血汗和淚水
在香港有他們的感情和記憶
特別是他們的父母在家的時候
他們很牽掛他們的父母
剛才我說的那個年青夫婦
她的媽媽早前突然間進了醫院
她很擔心
我昨天收到紐西蘭一位姐妹
她爸爸去世了
她不能回來
昨天她的弟弟
我不認識的都聯絡我
問我可不可以怎樣幫忙
在7月28日
我負責了一個我們教會的安息禮
她的兒子在外國不能回來賓喪
雖然有些人離開了香港
但她仍然有她的父母或長輩在
有她熟悉的朋友
他們是不好過的
他們有那種感情在當中
但我們很深信神有祂自己的帶領
所以我們沒有那種很高的道德批判
就是他們不對他們不好
不要忘記
耶穌出世之後
希律後來要殺兩歲以下的小孩
接著神有提醒約瑟和瑪利亞
接著他們帶著寶寶的耶穌
逃亡到埃及
直到希律死了之後
他才回來
難道這樣是錯嗎?
所以你留意到的時候
原來他們都試過逃亡
不要忘記
當保羅在貼索羅尼加的時候
是被迫要離開
弟兄們隨即在夜間
打發保羅和西拉旺比利亞去
原來貼索羅尼加的人
都是不滿意保羅
於是保羅夜間逃亡
之前更加重要
我們一起來看第九章
二十三到二十五節
所以你看到
就算保羅有人要殺他的時候
他要夜間逃亡
難道我們說他怕死嗎?
所以今天每一個人
都有神自己的計劃在當中
我們不可以輕率的判斷
楊康星二十一章記載到
當時彼得問耶穌
約翰會怎樣?
耶穌怎樣回應?
祂說到你專一跟從我
你何必理會別人呢?
祂的與理何干呢?
所以求神幫助我們
在這些處境當中
我們是要有一個體諒
接納包容的心
最重要我們要自己做得好
你清楚神在你身上的計劃
就按照神的心意去行
就已經足夠
所以求神來幫助我們
記住
無論我們留在這裡
或者我們離開
只要我們好好的來親近神
我們仍然會得到神的保守、保護
縱使表面是咒詛
但我仍然深信有神的祝福在我們當中
我們不知道明天的道路是怎樣
有很多的轉變
沒有一個人對明天是會有把握
但我們卻深信
我們的神是掌管我們的明天
我也跟他們一樣
我們承認我們真的不知道明天
或者半年之後
我們會有什麼的光景
有什麼的遭遇
我們要留在這裡
有時候我們要離開
我們要離開的時候
我們去哪個地方
神肯求你用你的魂處、火處
去引導我們
教導我們無論在哪個境況當中
我們仍然深信
神是掌管著我們的生命
掌管著我們前面的路
讓我們專一、單純的敬拜祢
跟隨祢
祝福在外地的弟兄姊妹
讓他們能夠盡快融入在當地的社會
可能他們正在尋求一份合適的工作
想求祢來為他們預備
特別讓我們有家庭的
夫婦之間彼此更加同心
互相來帶去支持
在禱告裡面彼此的紀念
然後讓我們在香港的人
仍然繼續來堅守我們的信仰
可以為公義來發聲
讓我們不會偏離主祢的道
求祢憐憫我們
祝福我們
願以祢來到今天所說的訊息
成為眾弟兄姊妹的幫助
祈禱拉動主的特性的名
阿門