我們一起祈禱
天上的爸爸,我們一起來敬拜祢
一起來留心聽祢的說話
求主祢幫助我們
讓我們來到祢的面前
我們真的去認知祢
去認識祢
和祢有一個很深的關係
求主祢預備我們的心靈來聽祢的說話
讓我們真的聽到祢有回應、有行動
求主祢來幫助我們
在過去一段時間
我們從《約翰福音》、從《舌頭行傳》
一直聽說祢的信息的時候
如果我們到這一刻
仍然覺得全福音和我們作為基督徒無關
我求主祢再一次興旺我們的內心
讓我們認定祢是神祢
讓我們照明
我們這樣的祈禱
是奉主耶穌基督的名求
Amen
我們從《約翰福音》講到《舌頭行傳》
對耶穌整個的生平
對《舌頭行傳》講到福音被傳開
大大話話都已經兩年多的時間了
所以如果我們到今天看完《舌頭行傳》的二十六章
仍然覺得全福音和我們無關
我們真的要留心今天的信息
你見我一開始就說有個奇妙之旅
其實也不是什麼特別的
我只是問你有沒有做過旅行團的領隊呢?
我做護士的時候試過和同學一起去
我們去完一個旅行團
就留下自己去玩
要自己量度行程
買船票
買回程的地方住
那時候我就做了這個領隊
很成功
我們去了團之後就懂得去到碼頭 上到船 下到船
但是我就帶不到他們去那個目的地
原因就是因為真的是大鄉里
我是完全不知道那個地圖的比例
我在我的成長裡面
離島就是大嶼山 長洲
是可以走的
但是我去的那個叫蘇梅島
你可想而知是走不到去的
我還在我的印象裡面說
是可以走的
轉個彎就到了
所以那次是一個很深刻
後來我們走了一個多小時
最後決定放棄
之後我們轉了坐車
在那裡截車
才最後去到那個目的地
另外一次又是有一個旅程
是一個很特別的旅行
就是我和永泉兩個人去泰國
但是那次我們去的時候
我們就參加一個團去瀑布
可能之前有些人沒聽過我講
我們已經很小心的問那個報名的時候
問那個酒店的導遊
他看不到的
安不安全的
那個人說
他失明的
OK的
沒難度的
但是那次是一個很驚險的旅程
我差不多跟永泉說
你這一步搭這裡
這一步搭這裡
這樣去完成旅程
還有和我們一起
另外有一對夫婦
那個女士走完這個旅程
回到酒店之後
她就說她的膝蓋的關節腫了
可想而知
大家都知道是多麼驚險
但是我們去到目的地
為什麼呢
因為對那個導遊來說
帶我們去的那個
他真的覺得一點難度都沒有的
因為他真的帶我們去
又平安回來了
用他的標準是OK的
但是他不知道
在我和永泉
是沒遇過這樣的情況
所以對我來說
我覺得這個導遊
令我們這麼難忘
是因為他的經驗
他幫了我們
帶領我們
走足了全場
我們回看我們自己作為基督徒
我不知道你有沒有意識到
我們經常說
其實基督徒
你有一個身份
就是一個親善大士
還要是天國的親善大士
即是你在信主的那一刻
其實你已經移民了
你是屬於天國的子民
現在神就派你回來
回到地上
在這裡繼續
你是用一個全新的你
去完成這個親善大士的召命
保羅就是帶著這樣的觀念
帶著這樣的召命
來到這裡屢次受審判
屢次受打
打到別人以為他死了
我的題目今天叫做「機會來了」
很肯定很明白
因為如果你之前有看過《次蘭傳》
九章十五節
你都知道耶穌一早已經跟保羅
讓他知道
他要去福音傳到外邦
甚至去到王的面前
雖然上一章
上星期詠全牧師說到
他怎樣遇到雅基柏王的審訊
今天真的開始一個審訊
但嚴格來說
其實又不是一個審訊
因為純粹是一個提問
因為早已經結案了
這個菲斯都
其實已經是結案了
公安是沒有罪的
不過我不知道怎樣
幫他寫一個證供
帶上他的上訴 他的羅馬
所以在那一刻
保羅雖然是被囚
但他的罪名已經很清楚
他沒有犯過任何所說的罪
就像上星期所說
他沒有預期
我們會在審訊聽到的
他做過一些違法的事
沒有
完全不是那回事
甚至上一次在菲斯都上任之後
見到這些猶太人過來
耶路撒冷過來的猶太人
他們在指控的時候
他們說沒有一個實質的證據
所以當保羅有一個這樣的機會
來到被雅基柏王接見的時候
其實嚴格來說不是一個審訊
是一個聆聽會
給機會他來分數
因為雅基柏王本著一個
想幫菲斯都的心
來聽這個內容
所以保羅就有這樣的機會
保羅就好好把握這個機會
因為真的會見到王
在王面前來講他自己的過去
為何會走到這一步
究竟發生了甚麼事
他的信仰是怎樣
有一個這樣的機會
從保羅的心裏面
和我們今天看的經文裏面
很清楚
保羅真的打算開報道會
因為他已經問他
你信不信先知
已經逼到聽的人要回應
當這些東西在你面前的時候
你怎樣回應呢
等於我們很多時候會問
當下一分鐘
你離開這個世界
你多有把握
你信甚麼
好像已經去到一個
要他做決定的時候
所以他們後來都明白
是否你想勸我做基督徒
還擺明不是報道會
簡直是一個報道會
所以保羅所講的內容
是從一個這樣的出發點
連聽的人都聽得出
聽的人都聽得出
原來你想勸我做基督徒
的時候
保羅怎樣把握這個機會呢
我們嘗試來看今天的經文
我們來讀《竊行傳》26章
我們先來看一到三節
麻煩現場讀
我又讀
比起阿基伯對保羅說
准你為自己申訴
於是保羅伸手辯護說
阿基伯王啊
猶太人所控告我的一切事
今日得以在你面前辯護
實為萬幸
更慶幸的是
你熟悉猶太人的規矩
和他們的爭論
所以求你耐心聽我
很難得的機會
所以保羅說
請你耐心來聽
其實很感恩的是
有人聽
有人給保羅機會聽
他自己的見證
我讀的時候
在第一節裡說
保羅伸手辯護
我覺得很感恩
他在那裡的看待
此時此刻沒有上鎖
他可以伸手攤開手
好像一個表達的開始
一個他自己的講論的開始
但似乎給我的感受
為何要刻意去說呢
是否想告訴我
他當時沒有了枷鎖
還是在他心裡
其實這個枷鎖一直不存在
但我們知道上星期也說過
「被囚的保羅」
接著我們來看4到15節
在這一段裡我們會看到
保羅如何講述他自己的成長
特別強調他是一個法尼塞人
在猶太人裡
法尼塞人是一個派別
受到很高的尊崇
他們也自稱是一個被分別出來
很願意去跟從神
跟從聖經的話的人
在第七節他又提到十二支派
說到他們在等待一個盼望
第四到八節好像在說一個中心
這次審訊的起源是因為甚麼呢
在第八節說
「神令死人復活
你們為甚麼判斷為不可信的呢?」
其實那是一個很有趣的矛盾
他讀這句話的時候
法尼塞人是相信有復活的
就好像馬達和瑪利亞的弟弟
拉薩路死一樣
他們也相信有復活的
不過這個復活是在說將來
這是人死後的復活
但我們對復活的觀念
整體整個猶太人裡面
特別是法尼塞人
他們是相信會有死人復活的事件
但為甚麼保羅不相信
耶穌會死裡復活呢
因為他一開始迫害基督教的時候
或者迫害基督徒的時候
或者信耶穌的人的時候
他是否定的
我的命題就是
作為法尼塞人的保羅
否定有死人復活
還是一個信復活的猶太人
法尼塞人保羅
否定耶穌的復活呢
似乎第二句比較準確
他是否定耶穌的復活
因為當時從《馬太福音》裡面說
他知道一直流傳的是甚麼
耶穌的屍體被人偷了
但對他來說
他一直不相信
因為跟他們的盼望
他們的期望
他們是相信有一個基督
有一個救主會來
不過情景跟他們現在所見到的
在耶穌身上是完全不同
所以令到這個
相信會有人復活的事情的保羅也好
他也要提出這個反對
耶穌不可能復活 或者祂不是復活
所以在這個命題裡面
保羅幫阿基柏王了解很清楚
這個核心似乎在這個立場上
如果用我們今天21世紀的說法
就是在哪裏有爭拗呢
就是在我們整個系統神學裡面的
基督論跟救恩論
基督是不是耶穌
救恩是誰來承傳
好像在基督論上
如果我用今天所說的
就是系統神學裡面的基督論
在這個課題上
大家在一個不同的位置
來看到不同的東西
第二段說保羅他自己是怎樣迫害
因為他的信念
我記得之前22章時也提過
然後他怎樣遇到主耶穌
是他自己一個的經歷
他是迫害這群相信耶穌復活
有跟隨耶穌的人
然後耶穌告訴他
你是迫害著我
以致他看到他迫害的那群人
是相信耶穌是復活主
而這個相信是他自己今天
有第一手的經歷
是他自己一個很清楚的個人經歷
由16節來到23節
來到這裡我們看到
因為24節開始
菲斯都開始說話
所以由16節來到24節
就是保羅他說的
讓他分享 讓他說他自己
包括了福音的內容
剛才說了他的見證
然後說了福音的內容
直到18節
然後19到23節
好像是說他的呼召
或者他的召命
我們稍後會回來再看
我們再看24節到32節
謝謝你 表臣
因為都不是在背地裡做的
阿基伯王 你信先知嗎?
我知道你是信的
阿基伯對保羅說
你想稍微勸一勸
就能說服我做基督徒了嗎?
保羅說
無論小勸還是多勸
我向神所求的
不單你一個人
就是今天所有聽我說話的人
都要像我一樣
只是不要有這些所憐
於是王和總督
以及伯尼基
跟同在的人都站起來
退到裡面
彼此談論說
這個人並沒有犯什麼該死該監禁的罪
阿基伯對菲斯道說
這人若沒有向凱撒上訴
早就被釋放了
是的 我們看到24節到29節
這一段就是一個對談
而這個對談一開始
就被菲斯道截停了保羅的分享
而他的回應
就是很顯明
他不相信保羅所說的話
或者保羅所說的話
是近乎他不能夠接受的程度
至於阿基伯王
保羅叫他去思考
你信不信先知
因為阿基伯王
本身他對猶太人所信奉的傳統
或者今天我們叫猶太教
這個傳統很清楚的內容
知道他們盼望的基督
在先知的一路預言
就好像我們剛才在《崇拜》裡面
《敬拜》裡面聽過的《耳塞俠書》53章一樣
在《耳塞俠書》裡面比較熟悉的
經文阿塞俄比亞的太監
也是看著這段經文
講到基督怎樣為人受苦
特別講到他受苦的事件的時候
因為當時會有一個混淆
因為耶穌基督被釘十字架的時候
十字架是一個羞辱
而他的刑罰可能是代表他懷疑他有叛國
或者甚至懷疑他有叛亂
這個罪名下
以致他受刑罰
但是保羅想告訴他
耶穌基督受苦
絕對不是因為他要叛國叛亂
而這個當然對當時有這個記載
對保羅對整個基督教的合法性
或者他們本身是完全沒有叛國的動機
做一個澄清也好
但是對保羅來說
他看到耶穌基督的死
是有一個特別的意義
是為了人的罪來受死
令我想起在我自己醫護的過程裡
我們知道有一種病叫中風
中風有些人會癱瘓
可能半邊不遂
或者全身都不能動
中風可以來自飲食上不接濟
你明知道自己血壓高
你都不戒口
你走著一條這樣的路
但是有一樣東西叫血管瘤
血管瘤是在腦裡的
是你一出生就可能已經在這裡
不過你不知道什麼時候爆發
同樣你看到一個躺著
診斷做中風的人
他可以因為兩個不同的原因
但有同一個的表現
所以對周圍的人
甚至對所有的老百姓來說
看到一個被釘十字架的人
他們會覺得他該死
他犯罪了
他該死
但是對保羅的解釋
看到耶穌基督的十字架是什麼
因為他要幫我們承擔我們的罪
保羅認得很清楚
也很清楚耶穌基督來受苦
是為了我們得醫治
為了我們得拯救
我已經預備了兩張PowerPoint
第一張就是我們剛才看的那一段
分成三個段落
這三個段落很簡單
按照26張的情節來分
第一段是有申訴的機會
是一到三節
四到二十九節是整個申訴的經過
三十到三十二節是最尾
經過是包括對談
最後結尾是一個結案
最後是沒有罪
早知道了
不過我有另一些的看法
不是看法 是另一些的領袖
所以我暫時給一個這麼簡單的分段
而下一張PowerPoint
你會看到嘗試這個分段
似乎是一個報道會的流程的分段
或者不知道是不是保羅
他自己設計這個報道會的流程
由四到二十三節這一段
是他的內容 又是他的申訴內容
其實就正如我第一段的分段
我自己在我的港島大綱裏的分段
就是講福音的內容
包括了怎樣去引他們的興趣
和他的切身關係
今天為甚麼我會站在這裏呢
而九到十五節
就是講到他現在被告的那班人
或者和他爭論的另一個對立派
為甚麼會成為對敵呢
因為保羅改變了
這是他自己的個人見證
也是他自己怎樣和耶穌相遇的見證
二十六到十八節就是福音的核心
然後十九到二十一節
就是保羅怎樣在他講完福音的核心之後
將人推到去
你不得不回應
因為他的召命就是在講
這一個就是人人都需要去回應
當你知道在講耶穌是基督
耶穌是救主的時候
原來人人都要有一個回應
然後二十四到二十九節
我剛才都講過
就好像一個對談
好像 不知道是否像今天的陪談
即是你有問題
我們就來解答
但你看到十六到十八節
就是整個訊息內容
十九到二十一節就是一個挑戰
我會給他一個挑戰
所以有人去形容
很有趣
將福音
耶穌基督的福音
形容得好像榴槤
要麼你很喜歡
要麼你很不喜歡
很對立的
很少你可以站在中間
意思就是當你吃過榴槤的人
你一吃
你不是只問你
你要試吃過那些很香的榴槤
你的反應是喜歡還是不喜歡
這個比喻是我以前一個神學院的師長用的
有時福音就像榴槤一樣
喜歡的人就很喜歡
很願意繼續打開心來聽
當他不喜歡的時候
他就很不喜歡
甚至他們可以聯群
因為我不喜歡請酒店
就算泰國也好
酒店請你禁止吃榴槤的人進入
或者買榴槤回來
放在酒店裏面
那份抗拒
那份拒絕
不可以大到這樣
但其實你去到泰國國家
見到榴槤
然後說你不可以在酒店享受
因為其實很久了
酒店能夠吃榴槤
反而是近十年八年
人的拒絕
人的否定
是這麼大
好 當我們來
所以我們今天
如果是這樣說的時候
就會集中來看16到18節
或者可以這樣說
我第二個分段
裏面說到的就是
對福音的態度
保羅說
他希望他把握機會傳福音的時候
人人都能夠像他一樣
信耶穌 信主
和去侍奉主
但最好不要像他一樣有所憐
在保羅來說 他是把握每一個傳福音的機會
可能今天我們會說機會來了
但是什麼令到我不能夠去傳
或者甚至不夠膽
還是還有其他原因呢
我覺得其中一個很重要的原因
就是當我們去到福音內容的時候
裏面說了
他用很多的形容詞
這個16到18節去說
他叫人的眼睛睜開
叫人從黑暗走向光明
叫人離開撒旦的權勢
歸向神
叫人聚得赦免
叫人去親近主
各式各樣的形容詞
或者這麼多的表達
其實都是在說同一個意思
特別保羅他自己更加有一個經歷
就是真的看不到東西
他很明白聖經說
人那種對福音的拒絕
就好像瞎了眼一樣
是亞拿利亞按著神的吩咐
叫他開眼
對他來說一個人可以重見光明
一個瞎的人重見光明
對於黑暗的理解
和我今天信耶穌
我怎樣看罪
我對罪的厭惡有多強烈
我對黑暗
對我的困擾有多難過
我有沒有這些真實的經歷
我有沒有從黑暗入光明的親身經歷
不是說我信主那一刻
而是說我每一天在我的生活裏
在我自己信主的歷程上
我有沒有經歷過那份赦罪得來的平安
那一份真的看到罪那種
和撒旦那種勾結那種關係
我們有沒有意識到我們好像真的在一個
不受控的環境下由撒旦來操控一個這樣的黑暗
所以如果我沒有在這些經歷上經歷過
那一份同神同行
特別是後面保羅自己也說
我今天能夠在這裏
其實他在整個信主的歷程
由他自己遇到主
到他今天被控
其實經歷了一個很長的時間
他是很親身感受第一身經歷
神怎樣每一天和他一起
包括怎樣保護他
怎樣帶他一個一個的難關來渡過
所以他這個經歷是那麼真實
是每一天都可以那麼真實的時候
他要和別人講福音
這是不是一個難關呢?或者是一個很難講的東西呢?
今天我們會要求很多職業的人要有專業
我們很多時候會要求他要有專業水平
如果神不知道會不會說
基督徒你的專業水平你到不到
用這個表達其實是很負面和很不對的
因為我們信耶穌傳福音是不講資歷的
你不要說我要信了兩年三年
我要讀完哪個課程我才可以去傳福音
絕對不需要
因為當你有剛才說你在福音真正的內容裏面
經歷過怎樣同神同行的時候
你就會講到
我自己的體會
似乎多人問我關於醫護的常識
多過問我信耶穌的常識
我就想我是成功還是失敗呢?
我有一件事別人會覺得信任我多一點
想聽我講多一點
但可惜我的信仰不是講我怎樣信耶穌
是講我怎樣做護士
或者我對護士的常識
會不會其實機會
我們好像很久就有機會來到
但為什麼我沒有這個機會呢?
是不是其實就算我的同事也會想
我有這個人生的難題
我走到人生的低谷的時候
不過我也不會想起YY去問她
我也不會有想過去請教她
因為她好像給了我沒有一個我能夠信任
她在這方面可以成為我的指路明燈
一個這樣的身份、一個這樣的角色
這個是不是機會不是不在
但只不過是什麼令到我
別人不信任我
不會問我這些問題
甚至連講的機會都沒有
我相信這個很值得我們去思考
正如我在下面的總結也有一個挑戰
你敢不敢去問呢?
有時候不敢是因為什麼
你問到我的經歷
我還在講我初信主的時候
怎樣帶護士學生信主
我十幾年沒有再有新經歷了
我怎樣跟別人分享福音
不知道這是不是我害怕的其中一個原因
另外第二個
我相信耶穌基督也講過的
也教過我們去明白
你記得他講過一個女子來到耶穌面前
哭到用頭髮幫耶穌抹腳
而請耶穌吃飯的那個
她看不到
耶穌要教導她明白
她能夠看到
因為她看到自己的恩典很大
另外一個
令到我們很不敢
或者很不敢跟別人分享
和我對耶穌基督
對那個恩典的愛有什麼關係呢?
是不是我還沒感受到?
另外我想剛才說
我的事令到別人沒什麼信任感
我不夠專業
所以沒什麼人會來問我
關於信仰的事
我會想會不會是因為
這裡是關乎我的態度
或者我自己怎樣同神的經歷
是不是我自己成日的憂慮
令到別人覺得我信的事不可信呢?
是不是我的驕傲
令到別人覺得我講的事不可信呢?
還是我的怒氣
令到別人覺得我講的事
他不覺得我可以幫到他呢?
或者他有困難的時候
他也不會考慮找我
去談這些難題呢?
但是記住我這樣說不是否定
當我今天仍然作為一個教徒時
我仍然經歷著憂慮
我仍然是一個驕傲的人時
或者我仍然處理著我的憤怒時
就不能去傳福音
對不起
絕對沒有這件事
我自己的體會就是
我們自己怎樣去經歷神的大能
在我生命裏的時候
我同樣可以跟別人分享
這個就是我分享甚麼
是分享聖靈的大能
神的大能
不是我搞定才去跟別人說
不是我搞定才能成為一個可信任的人
我很相信在我仍然在掙扎這些問題的時候
我可能會更加明白他
不過我願不願意去告訴他
其實我也有這些掙扎
你看到我這麼憂慮
但是你沒有看到我十年前的我
我剛剛信主的時候
或者信主之前
我還在憂慮
我還不知道該怎麼辦
我當時甚至想死
可能是一個這樣的過程
也不一定
但我相信在我們的生命裏
我們自己怎樣去經歷神
我們自己怎樣去跟別人分享
最後你記得
保羅被雅紀柏王的挑戰
也是問他
聖經的可信性
因為當你有生命的見證的時候
一些理性的理據、證據
我們好像在19-23節裏看到的
關於整個以色列的歷史
他們的歷史
所發生的事
他們自己怎樣來看這段歷史
為何他們會覺得
今天以色列是他們必爭之地
這個歷史背後帶同來的耶穌基督
這個基督怎樣應驗在耶穌身上
以色列的歷史
聖經的權威
聖經的可靠
聖經來自神的說話
這些我們都要能夠去回應
或者進一步去了解得更深
所以我們說信耶穌
不是一個純感受
或者一個非理性、不看理性
而是我們有了這些
好像理性的證據也好
我們仍然需要一份超越
這個理性的信心
但今次這個講道
其實給我最大的一個挑戰
其實就在最後那段
這個結案陳詞那裏
我為何會覺得這麼深刻呢
當我今天還未敢去傳福音
或者我今天好像找不到機會
去傳福音的時候
神的福音的工具
神傳福音的工具
是包括這兩個王
神可以不用我
神可以用一些不信的人
去承受祂整個的福音
整個的福音廣傳
但神是想我們去經歷
聖靈在我們生命裏面的那種大能
就好像我在這裏
引用了《思量傳》一章八節
我每次講道都是引用這一節
因為聖靈的降臨
是令我們有能力
能力不是我來的
所以剛才我說不是我的資格
不是我的資歷
而是神給予我們的能力
我們去為主見證
今天我們不是耶穌復活的第一身
那個第一人
復活了的耶穌
但我們可以每一天
仍然有跟這個活神
復活了的耶穌有經歷
每一天我都可以有新的經歷在裏面
當我們去想
如果沒有東西難了我的時候
我就要想想我怎樣創造機會
我再不是被動地等機會來
我有沒有主動去創造
這些傳福音的機會呢
我相信有的
我相信有很多的
而這個機會最開先的時候
我相信祈禱是其中一個
當我有一些對象
當我有一些人
我很想去信主的時候
你會開始為他祈禱
甚至主動去關心他
我記得有朋友說
他每年都換一個新的教會閱歷
甚至選一些有金句的閱歷
放在他的枱頭
他的同事走過都知道
這時候是否當同事有需要的時候
你去接觸他關心他
他很快就知道你是一個基督徒
不需要當時才問
原來你是基督徒
好像減少了一些尷尬
但無論如何我相信
我們怎樣主動去創造機會
或者真的機會來的時候
我夠不夠膽去講呢
我相信這就是今天神給我們的挑戰
我們一起祈禱
天上的爸爸
我們多謝你
在一個這麼長的經文裏面
可能你對我們不同聽到的人
都有不同的提醒
或者都有不同的挑戰
挑戰我們知不知道
我們有一個親善大士這個身份
挑戰我們看不看得到
為甚麼我身邊的人
不會來跟我談
在生命裏面遇到黑暗的時候
他不覺得我是可以為他
一個指路明燈去指向你
還是我們不夠細不夠敏銳
很多機會在你身邊來到去流失
我們完全沒有察覺
主要如果我們真的
整個的疫情來到現在
經歷了八個月的時間
我們仍然分辨不到
人的得救多麼重要的時候
仍然沒有真是將我心裏面那份熱切
那份對福音的passion
去增加或者增強
我求主你寬恕我們
原諒我們
我也求主你讓我們真是看到
我們是依靠著聖靈的能力
去完成一個福音工作
因為我們知道
神你將這個的吩咐給了我們
但不代表神你不可以用其他人
甚至不信主的人
都可以成為你福音的工具
所以你要我們
是怎樣去經歷你是那位活的神
希望這個都是我們
來到更新自己生命的一個機會
主多謝你聽我們的祈禱
多謝主耶穌 多謝民靈