非一般的時代
非一般的崇拜
歡迎大家來到我們的週六崇拜
由2018年1月開始
我們一直在研讀《馬可福音》
到現在已經超過了兩年半的時間
我們講到系列的總題叫做《非凡的見證》
不是因爲馬可是一個非凡的作者
而是因爲主耶穌基督是一個非凡的救主
《馬可福音》是一本怎樣的書
德國聖經學者Martin Keiler這樣去介紹《馬可福音》
他說《馬可福音》是耶穌受難復活的故事前面
再加了一個延伸拉長了的引言
A Passion Narrative with an Extended Introduction
馬可用了十章的聖經去講述耶穌三年的事工
接着去到第十一章的時候
我們正式進入了耶穌的地上最後一週
而他總共用了六章的聖經
由第十一章到第十六章去講那最後的一週
所有的東西是指向耶穌的最後一週
祂的十字架、祂的空墳墓
在《馬可福音》第十一章裏面
我們見到耶穌以很勝利的姿態
王者的身份騎驢進入聖城耶路撒冷
耶穌之所以選擇騎驢不騎馬
不單止是因爲謙卑
而是因爲在一千多年前
所羅門被封爲王的時候
祂騎上的是大魏的驢驅
不是大魏的馬而是大魏的驢
耶穌是誰?
耶穌是大魏之子
耶穌是以色列人的君王
祂到了耶路撒冷
爲要拯救
也是爲要審判
祂要拯救一切相信祂的人
祂要審判所有拒絕祂作王的人
親愛的朋友
親愛的弟兄姊妹
我想問你
你又站在哪一邊呢?
你是相信祂
去迎接祂還是拒絕祂
不相信祂的這一羣人呢?
在過去一個月裏
我們兩度去研讀
《馬克福音》第十三章的經文
《馬克福音》第十三章第一節這樣說
耶穌從聖殿裏出來的時候
有個門徒對他說
老師,請看這是多麼了不起的石頭
多麼了不起的建築
然後耶穌這樣回答他說
耶穌對他說
你看這些宏偉的建築嗎?
這裏將沒有一塊石頭會留在另外一塊石頭上而不被拆毀
耶穌在說什麼呢?
耶穌在做一個預言
在做一個公元七十年
拜了四十年之後的一個預言
祂預言公元七十年的時候
耶路撒冷會被毀
耶路撒冷的聖殿會被毀
上帝的憤怒要傾倒在猶太人的身上
爲什麼呢?
因爲經過了四十年
福音在耶路撒冷裏面被宣講
猶太人
大部分的猶太人仍然是硬着心不願去迴轉
於是聖殿要被毀
聖城要被毀
聖殿被毀是《馬克福音》第十三章的中心
當我們由《馬克福音》第十三章
轉到《馬克福音》第十四章
就是今天那段經文的時候
我們進入了一個完全不一樣的場景
之前是黑夜的風暴
現在是明媚的神光
在西門的家裏
耶穌要被告爲王
雖然祂不是正式作王
但是這是作王前的一個登基的彩排
我們可以這麼說
《馬克福音》第十三章是上帝對猶太人的Dislike
上帝不Like他們
而《馬克福音》第十四章
是上帝對耶穌的激贊
完全兩個不一樣的文體
不一樣的場景
不一樣的信息
然而
聖經學者告訴我們
當你仔細去閱讀這兩章聖經
就是第十三章到第十四章的時候
你會發現
他們其實是屬靈的雙胞胎
令我想起一部三十年前的經典喜劇
叫《Twins》
兩個是兄弟
兩個是孿生的兄弟
但是兩個完全不一樣的東西
所以去到最後的時候
我會再次帶你去看
《馬克福音》第十四章和第十四章的關係
它們是完全不一樣的經文
卻是孿生的兄弟
我想帶你進入去看《馬克福音》第十四章
《馬克福音》第十四章第一節這樣說
過兩天是如月節
又是除孝節
祭司掌和民事在賞百子
怎樣設計捉拿耶穌
把他殺掉
他們說
不可在過節的日子
恐怕百姓生亂
《馬克福音》第十四章一開始
就將耶穌擺在如月節當中
如果你熟悉聖經
你知道如月節是舊約裏面
可能最重要的一個節期
它也反映了當時
猶太人最大最深的一種渴望
猶太人所渴望的是第二個如月節
他們所渴望的是有第二個摩西來到他們當中
但他們不是出埃及的奴役
是出羅馬人的奴役
他們想耶穌成爲那個新的摩西
如月節的背景
也帶出了另外一個主題
就是上帝要爲他的子民
預備一個如月節的羔羊
耶穌是誰
耶穌是以色列人的新摩西
耶穌要帶他們出捆綁
出奴役
耶穌又是以色列人新的如月節的羔羊
他要將上帝的子民從罪惡裏面拯救出來
但所講的不是羅馬人的罪惡
是他們自己的罪惡
他的名字叫耶穌
因爲他要將上帝的子民
從不是世界的罪惡
羅馬人的罪惡
從自己的罪惡裏面拯救出來
很可惜
祭司長和民事他們不明白
他們也不願接受這樣的信息
於是他們設計要謀財
要謀害耶穌
他們要殺害上帝所認許的救主
然而第十四章第二節這樣說
他們說不可再過節的日子
這個過節的日子
在原文裏面有兩個不同的可能性
第一個就是不可以在節期裏面
是不是過年的時候不要殺人
另外一個解法
相信我覺得是更加準確的解法
是不可以在節期中的人潮當中
去謀殺耶穌
恐怕百姓生亂
爲什麼
因爲當時的人個個都是擁戴耶穌
所以你沒辦法在人潮圍繞着耶穌的同時
去謀害耶穌
否則你搞不定
歷史學家告訴我們耶路撒冷當時的人口
他們大概有十萬人住在耶路撒冷
但是當去到元月節的時候
很可能有三十萬人會湧入耶路撒冷
所以你想想一個平時有十萬人的城市
突然間變成四十萬人
通處都是人
而耶穌是這麼多人裏面
四十萬人裏面最受人擁戴的人
於是耶穌去到哪裏
總有人潮
他們沒辦法找到一個安全的時機下手
那怎麼辦呢
不要緊因爲謀害耶穌的機會
很快就要來到我們跳去第十節
這個黃金的機會來到他們當中
十二使徒中有一個加略人
由大去見
祭司長要把耶穌交給他們做宴席
他們聽見了就很高興
又認可給他銀子
他就想怎樣找機會把耶穌交給他們
是一個黃金的機會
是自己送上門的機會
難道真的是上帝的安排
他們聽了很高興
已經預備好錢
隨時要給他
於是由大開始找機會
最後的機會在哪裏
剛纔我們唱的那首歌
在入夜後的喀西瑪利園
入夜後的喀西瑪利園
耶穌獨自祈禱的時候
沒有其他人朝和祂一起的時候
由大帶了一隊軍隊
羅馬人的隊兵
還有祭司長法利塞人的聖殿的警衛
帶着燈籠因爲漆黑一片
火把來捉拿耶穌
他出賣耶穌用一個kiss
一個吻
他說我親嘴的人就是你們要捉拿的耶穌
剛纔那四節
由第一節第二節跳到第十節十一節的時候
你會發現是一個很連貫的故事
然而在連貫的故事的中間
第三節去到第九節
又穿插了另外一個截然不一樣的故事
馬可用了一個非常厲害的寫作手法
他將外層的一個冰冷黑暗的故事
對比在內層裏面
一個很光明很溫暖的故事
馬可又在挑戰我們每一個讀者
他問我們
我們會怎樣去回應耶穌基督的來臨
我們會拒絕祂於門外
參與祂的謀害
還是我們要在裏面向祂俯首清神
這是你和我每一個人都要做的選擇
所以在故事的外層裏面
是設計謀害耶穌
是猶大賣耶穌
中間中間我們要看的故事
是香高獻君王帶出了我們今天的主題
就是登基的彩排
在登基的彩排當中
有一個女人出來要用香高獻給她的君王
我不知道你有沒有去過別人的婚禮彩排
婚禮彩排就不是正式的婚禮
不過都很完整很完整的一個副本
在這個婚禮彩排當中
通常都會請一個攝影師
叫這個攝影師幫忙拍幾張照片去留念
我想你去幻想
在耶穌基督登基彩排的時候
我們請了一個攝影師
這個攝影師爲耶穌和他周圍的人
拍了五張經典的照片
彩排的留影
這五張照片讓我們看清
看錯耶穌的天國使命
這五張照片是五張
第一張我們已經看錯了四節聖經
「逾越哲事殺天子」
第二張「麻風家中被封王」
第三張「一見美事獻殷主」
第四張「安葬預備爲我王」
還有最後一張
最後一張要由第十三張一直拍到第十四張
最後一張是耶路撒冷迎君主
我想帶你開始看第二、第三和第四張照片
給我們的信息
《馬爾福音》第十四章第三節這樣說
耶穌在伯大尼麻宮病人西門家裏坐直的時候
有一個女人拿着一玉瓶極貴的脣拿達香膏來
把香膏敲在耶穌的頭上
有人來你家裏你用香膏敲在他的頭上
原來在古代近東的社會里
這個經常是代表着一個貴賓的款待
但我想你留意這個女人很特別
她用的香膏是極貴的香膏
不是小小普通的香水
她用的是一瓶
不是一點
通常你滴兩滴就可以了
不需要那麼大的款待
所以這裏說的這個女人
所給耶穌不是一個普通的貴賓的款待
而是對耶穌的祝福敬拜
但這個用香膏敲在耶穌頭上
還有另外一個更深的意義
就是當你回到舊日聖經裏面
經常當一個君王
當一個君王要登基的時候
他需要有油去敲他的頭
通常敲的是一個祭司
或者一個仙姿
但這裏不是一個祭司
不是一個仙姿
是一個女人
這個女人大概不知道
她自己在做些什麼
但是通過馬赫的眼光
通過我們的讀者
我們讀到這段的時候
我們知道這個是登基的彩排
我們知道這個代表了
主耶穌降快要上十字架
在十字架上成爲罪人的君王
我想留意耶穌登基彩排的地點
祂沒有選擇一間酒店或者禮堂
祂也不是在一間教會里面
在一個廣場上
是一個私人的住宅
但是這個人
住宅的主人不是一個普通人
他是麻風病人西門嘉
如果有人請你去一個COVID-19的家
你去不去
這個人是一個麻風病人
我想到那時候
應該已經是病好了
應該是耶穌醫治了他
但是你還敢不敢去
從前有COVID-19的家
你現在還敢不敢去
所以你可以想象
去他麻風病人西門家的人是什麼人
有麻風病的人
或者不怕麻風病的人
愛耶穌到一個地步
願意去冒這麼大的險
聖經裏面的麻風
不是今天我們在病理上說的
Hansen Disease那類
也大概不是一種傳染病
如果你看回《利物濟》那裏說的
一些皮膚上的症狀
可能有斑點
可能變白
聖經裏面的麻風病
大的問題在哪裏
就是他會令這個人在禮儀上成爲不潔
這個人需要隔離
和上帝隔離
他沒有辦法來到上帝的面前
再去敬拜
你可以想象
對於猶太人來說
當這個人有麻風的時候
這是一個非常之有沉重的屬靈意義
這個麻風的病人
他是因爲他犯罪受罰
所以他有麻風病
於是這個人是一個大罪人
他與上帝隔絕
馬可正在畫一個圖畫
耶穌要作王
在哪裏作王
在一個罪人家裏面舉行他登基的彩排
更有趣的
如果你認識馬可福音
你知道在馬可福音第一章
在耶穌剛剛開始地上的事工的時候
他其中一個最早的神蹟
就是結證了一個麻風病人
馬可福音第一章第40節
我帶你回到馬可福音的前面
有個麻風病人來求耶穌
他跪下
他對耶穌說
你能使我見證
若你願意你能使我結證
耶穌動了持心就伸手摸他說
我肯你結證了罷
於是你將你整體去看馬可福音的時候
你會發現
在馬可福音裏面有兩個麻風病人的故事
兩個故事前後呼應
一個在第一章
一個在第十四章
近尾聲的時候
兩個故事夾住了馬可福音
耶穌是誰
耶穌是憐憫麻風病人的君王
耶穌是結證麻風病人的救主
耶穌是Mr. Clean
是結證的先生
耶穌是所有罪人
大罪人的救主
馬可福音第二章第十七節這樣說
耶穌對他們說
健康的人用不着
醫生有病的人才用得着
我不是來召義人乃是召罪人
我不是來找義人找好人
我來是召罪人
並且讓這些罪人在耶穌基督裏面可以被稱爲義
中國字這個義字很有意思
因爲你拆開這個字
什麼叫做義
是羊字底下的一個我
我自己不能稱義
唯有靠着如月節的羔羊
我要靠着耶穌基督在我上面遮蓋我
讓我可以在上帝面前稱義
這個是耶穌的天國使命
馬可福音第一章第二十一節
我相信如果你有參加暑期聖經班
你一定記得這一節聖經
他說的瑪利亞將要生一個兒子
你要給他起名叫耶穌
因爲他要將自己的柏城上帝的子民
從罪惡裏面拯救出來
耶穌怎樣將我們從我們的罪惡
不是世界的罪惡
拯救出來
不是靠祂自己在如月節裏面
親自操刀殺多幾個羔羊
流多點血
而是在耶路撒冷裏面
在那個如月節裏面
二千年前的如月節
耶穌獻賞了自己成爲了上帝的羔羊
希伯來書第九章告訴我們
按照律法
除了用血之外
沒有辦法可以得到赦罪
沒有流血就不能赦罪
於是耶穌要流祂的補血
羔羊的血不能洗我們的罪
唯有主耶穌基督上帝的羔羊爲我們流血
所有的東西指向祂的十字架
於是在《馬爾福音》第十一章第十四章裏面
耶穌在麻風病人家中的故事登基的彩排
也是祂十字架的寓言
說的是祂快將要上十字架
這是一個非常美麗的圖畫
而不是每一個在場的人都開心
我們帶你回到《馬爾福音》第十四章第四節
有幾個人心中很不高興說
何必這樣浪費香膏
這香膏可以賣三百多個銀幣
救濟窮人他們就非常生氣
三百多個銀幣是多少錢?
一個銀幣是代表當時普通工人的一天工資
於是有三百多天的薪水
大概一年的薪水
都值很多錢
爲什麼這麼浪費?
這裏說有幾個人在投訴
但是如果你去看《約翰福音》裏面的平衡經文
約翰很特別
約翰指名道姓
告訴我們投訴人是誰
投訴人是誰
是出賣耶穌
將要出賣耶穌的猶大
《約翰福音》第十二章第四節
將要出賣耶穌的加勒人猶大說
爲什麼不把這香膏賣三百多個銀幣去救濟窮人?
第六節繼續
他說者說並不是關心窮人
而是因爲他是一個賊
由管錢郎上偷取所存的
於是他覺得
哎呀!本來我賺到了
現在我沒有了那些佣金
就是因爲猶大沒有了這些佣金
於是最後老羞成怒
決定出賣耶穌
換了三十塊錢
三十塊錢是多少?
我們相信是等於當時的四個月的工資
所以他本來可以拿到一年的工資
然後裏面自己抽傭
現在抽不到傭
於是將耶穌出賣
換回四個月的工資
我想看看耶穌如何回應
回應這個處境
回應猶大的投訴
《馬爾福音》第十四章第六節這樣說
耶穌說
「猶他吧!爲什麼難爲他?
他在我身上做的是一件美事
因爲常有窮人行善隨時都可
然而你們不常有我」
耶穌沒有當面拆穿猶大
但是耶穌有沒有留意
祂開始借題發揮
祂有借題發揮
去提示祂自己的身份
祂的使命
耶穌說
「你們常有窮人與你們同在
你們行善隨時都可以」
我不知道你們有沒有留意到
在耶穌在世的三年事工裏面
窮人可以說是天國的貴妃VIP
在我們今天的世界
窮人未必是教會的VIP
但是在耶穌的時代
耶穌的事工裏面
窮人是教會的VIP
是祂天國事工的VIP
「然而」耶穌開始說
祂說
「在衆多的天國VIP當中
有一個與衆不同的窮人
那個與衆不同的窮人就是祂自己」
有沒有記得
原來耶穌也是一個窮人
祂曾經說過一句話
「狐狸有洞 天空的飛鳥有窩
人子卻沒有枕頭的地方」
耶穌也是一個窮人
接着耶穌和我們說
祂將所有的東西指向自己
「然而你們不常有我」
祂與衆不同的地方是什麼
是限時特賣
你要和我做好事
現在只是我現在做
祂其實是借題發揮
所以說一件事
祂說什麼
祂說「其實我很快就要離開」
耶穌說的離開是
祂將要受死
祂說的祂將要復活
將要昇天
其實所有這些
祂已經在之前去耶路撒冷的旅程裏
祂已經重複又重複又重複
不斷的預言
然而沒有人聽得入腦
於是耶穌再借題發揮
再提醒他們一次
祂將要上十字架
祂將要出空墳墓
人們開始看到
原來在每一個彩排流影的背後
都有一個十字架的影子
我估當時在那間房裏的人
沒有人明白耶穌說的是什麼
沒有人在那一刻
「哎呀,是哦,你很快就要上十字架」
沒有人記得這件事
祂已經重複預言了很多次
沒有人知道
我相信這個女人也不知道
然而這個女人已經認識耶穌一段時間
她對耶穌的認識
已經足夠讓她去做一個終極的奉獻
簡單來說
你看着這個女人
這個女人奉賞了她的一切
歷史學家告訴我們
她奉賞了一個玉瓶極貴
順拿達的香膏
歷史學家告訴我們
這個大概是她的全家之寶
大概是她爸爸媽媽留給她
如果她以後結不成婚的時候
她生活的依靠
但是她居然在那一刻
可能是一個很感動的時候
但是她在那一刻很衝動地
完全投在耶穌的身上幾分鐘
香氣滿屋
那就沒有了
難怪耶穌讚賞她
耶穌說
她在我身上做的是一件美事
她做了一個一件美事
如果我們回到約翰福音第十二章
《平衡經文》的時候
我們看到有一些仔細的地方
是之前草本看不到的
約翰福音第十二章
讓我們看到一些更加細微的東西
他這麼說
瑪利亞娜穿一根極貴的順拿達香膏
抹耶穌的腳
又用自己的頭髮去擦
於是屋裏充滿了高的香氣
約翰告訴我們兩件事
是之前馬可沒有告訴我們的
他告訴我們
這個人有個名字
在馬福音裏面是沒有名字的
約翰告訴我們
我知道她是誰
我們十二個門徒都知道她是誰
她是瑪利亞
瑪利亞是誰
瑪利亞是馬大的妹妹
瑪利亞是拉撒路的姐姐
瑪利亞的弟弟拉撒路就是耶穌
將她從死裏復活的大神蹟
第二
他告訴我們
他不僅將香膏倒在耶穌的頭上
一直從頭流到腳
然後他用自己的頭髮和香膏
抹耶穌的腳
他所做的代表了一個
毫無保留的奉獻和敬拜
有沒有想過爲什麼
這個小女人
這個小女人會這樣
做一件這樣的奉獻和敬拜
有人說很簡單
她醫好了她的弟弟
可能她很愛弟弟
但是有沒有想過
爲什麼馬大沒有做呢
爲什麼是瑪利亞做
爲什麼不是馬大做呢
是不是因爲她醫好了弟弟
於是她對耶穌這樣的敬拜和奉獻
也有人說
因爲她愛上了耶穌
耶穌當年行年都是三十歲
還沒有娶妻
她這樣做可能給自己一個機會
告訴耶穌我很愛禰
會不會娶我
我告訴你
我相信真正的理由不在這裏
真正的理由
爲什麼他會行這件美事
爲什麼他會終極的奉獻
是有另外一個背景
背景是路加福音第十章
另一個大家很熟悉的故事
路加福音第十章這麼說
瑪利亞和馬大的故事
馬大在忙碌着招待耶穌
瑪利亞卻做了什麼
瑪利亞卻在主的腳前坐着
聽道
瑪利亞所聽的是什麼道
是天國的福音
是認許君王的來臨
是迴轉不請求的信息
於是瑪利亞在聽耶穌
講上帝的福音
他知道耶穌就是認許的君王
他知道耶穌要請救
好像他那樣願意迴轉的人
於是聽道主腳前
由高主腳前
你看不看到
那兩個共同點
一個人怎麼可以奉獻給神
奉獻從聽道開始
所以我們今天
如果我們當中有弟兄姊妹
我們很想我們的生命
是一個聽道在主的生命
將由完全的聽道在主上面
我告訴你
那個祕密在哪裏
那個奧祕在哪裏
你一定要在主腳前聽道
耶穌說這個不可少的自由一見
不是教會很忙碌的服事
不可少的自由一見
要選擇上好的福分
在耶穌的腳前去聽祂的福音
這個上好的福音的福分
聽道的福分
會轉變成爲極美的事情
就是將自己一生人
傾倒在上帝的面前
如果你熟馬可福音
你知道馬可不單止
讓我們看見一個女人爲耶穌傾倒
其實他寫了給我們兩個女人
向給耶穌傾倒的故事
我們之前有和我們一起崇拜
你知道我們講過這個故事
寡婦的小前
在馬可福音第十二章的結束
有很多人在聖殿裏面捐錢
有些很有錢的捐了很多很多的錢
然而耶穌升高一個寡婦
有個寡婦來
他投了兩文錢
兩個小文錢
一個大文錢
這個寡婦給了兩個小文錢
瑪利亞給了一個價值三百多銀幣的香膏
兩個一樣獻上
一起獻上所有
馬可用這兩個故事
又再次挑戰我們他的讀者
他問我們的生命
是不是好像這兩個女人那樣
我們有沒有奉上自己的生命
有時我們會問這兩個女人
爲什麼會談到他們的一切
甚至我們會再問諾弟
爲什麼本來願意談到他們的一切
爲什麼約翰
爲什麼比特最後會談到他們的一切
答案永遠是一樣
因爲他們所敬拜的上帝
那個救主君王耶穌
爲他們談到他們的一切
所有一切我們所做的都是在抄襲耶穌
所有我們所做的一切都是在回應耶穌
耶穌將自己傾倒給我們
於是我們迴轉
將我們自己傾倒給耶穌
《馬爾補音》第十四章第八節這樣說
耶穌再次去講論祂的使命
祂所做的是爲了我的安葬
是把香膏預先敲在我的身體之上
君王耶穌要爲上帝的子民
要爲迴轉的罪人去奉上祂一切
祂要去被安葬
祂要上十字架
祂要爲我們奉上這一切
但是你回到這個故事這個場景
我再問一個問題
你猜馬尼亞這個爲耶穌
香膏倒耶穌的人
知不知道是爲他的安葬
他知不知道耶穌會死
或者知不知道耶穌很快會死
我相信他是不知道的
這句話是耶穌自己加進去
祂說是爲了我的安葬
如果我今天去拍一套戲的時候
當耶穌說這句話
其他人會說
什麼呀究竟你說的是什麼
是耶穌的借題發揮
耶穌再次將他的十字架
帶到這個圖畫當中
這個女人馬尼亞知不知道這件事
她不知道
但是她很快會知道
再過幾日她就會知道
後來耶穌的門徒再回來
全黨的福音聲令來臨的時候
馬尼亞將會知道
他將會將自己更加再次的
傾倒在上帝的面前
在這裏我想你留意一件事
耶穌說了一件事情
他說他所做的是一件極美的事情
他所做的是將他的積蓄一生
他所擁有的一切
投着銷貫在耶穌的身上
是一件美麗的事情
我想問你
爲什麼他是一件美麗的事情
是不是因爲
A. 馬尼亞是一個美麗的女孩
還是因爲
B. 當馬尼亞去遊羔耶穌
他「我羅多茲」美麗動人
那個動作很美麗
雖然他未必是大美人
還是
C. 因爲他忘我的奉獻
成爲後世人美麗的典範
是因爲
A. 他是美麗的女孩
還是
B. 他的動作美麗動人
C. 因爲他所做的是美麗的典範
我的答案是
None of the above
以上的答案都錯
馬尼亞做了一件美麗的事情
不因爲馬尼亞自己美麗
而是因爲
聽着
因爲馬尼亞做事的對象耶穌是美麗
你記不記得我每次
講馬尼亞福音的時候我都會這樣講
我們講到系列的總題是非凡的見證
不是因爲馬可是一個非凡的作者
而是因爲主耶穌基督是一個非凡的救主
那個非凡從哪裏來
不是從馬可身上來
而是從耶穌身上出來
那個美麗從哪裏來
那個美麗不是從馬尼亞身上出來的
他之所以做了一件美麗的事情
是因爲那件事是做給一個美麗的救主
於是是一件美麗的事情
馬福音第十四章第九節這樣說
無論在什麼地方
傳這福音
都要述說這女人所做的
來紀念她
這是一個很奇怪的一句話
奇怪在哪裏呢
無論這福音傳到哪裏
都要述說這女人所做的
說話來紀念她
但我想問下你
她的名字在馬福音有沒有出來
是沒有出來的
馬可知不知道這個人的名字是什麼
他知道她是馬尼亞
爲什麼他連她的名字都不留下
你不留下怎麼紀念她呢
你開始想究竟紀念的是什麼
究竟她做的事情是重要
還是因爲她做給耶穌而重要呢
你開始明白這個道理
不是馬尼亞這個人所做的要被紀念
而是馬尼亞爲耶穌所做
在基督福音裏面被紀念
馬尼亞所做的事情本身是沒有價值的
她的價值是哪裏來的
是她在福音裏面做給耶穌的事情
將會被紀念
這個世界所有的東西都會不被紀念
唯有和耶穌有關係的東西
將會被紀念
被上帝所紀念
和耶穌沒有關係的東西
無論在人類的世界裏面
在今時今日有多少人紀念
在永恆的將來
沒有人紀念除了你的罪之外
上帝只會紀念你的罪
上帝不會紀念你其他的一切
不會紀念你所做的一切
爲你自己所做
只有送你一程到地獄
令我想起一個quotation
Dennis最喜歡用
他引用了好幾次一個C.T. Stutt的一句話
那句話是這樣
Only one life will soon be passed
Only what is done for Christ will last
我將它翻譯成中文
是這樣說的
他說
只此一生很快將要過去
唯有爲基督所做的一切才能持續到永遠
Only what is done for Christ will last
其他所有的一切將會被忘掉
除了你的罪之外
上帝一定會記住你的罪
但其他所有的一切
無人紀念
如果你是香港的首富
你是國家的元首
無人紀念
你是諾貝爾獎得獎人
上帝除了你的罪之外
沒有任何的東西在祂的思維裏面是重要的
除非那件事與耶穌基督有關係
我們開始明白這段聖經如何挑戰我們
祂在問我們究竟爲誰而活
我們所做的一切是爲誰而做
我們爲誰而活
我們爲什麼而活
我們回到這個人叫C.T. Stutt
你知道C.T. Stutt是誰嗎
Dennis和我們引用這句話這麼多次
都沒有和我們好好介紹C.T. Stutt是誰
C.T. Stutt是一個英國人
大概距離我們現在100年左右
生於1860年
死於1931年71歲
他是一個英國人
他後來成爲了宣教士
去了中國、去了印度、去了非洲
他也是近代宣教歷史中
頗有名氣的Cambridge Seven
我們叫做劍橋七傑裏面的隊長
他是當時的隊長
如果你看回C.T. Stutt的人生
是很有意義的、很有意思的
他爸爸是一個財主
真的是一個很有錢的英國人
但是他爸爸在他16、17歲的時候信了主
有牧師來他家裏
令他和他兩個弟弟都信了主
他信主的時候大概在讀中學
大概在15、16歲的時候
他在讀的學校是伊頓學院
Eton
如果你有子女去英國讀書
你知道是一個名門望族的名校
到今天都是這樣
於是他很自然
他讀完Eton之後
他就去了Cambridge
去了劍橋的大學
到他畢業的時候
他信了主大概6年的時候
他自己坦然在那6年裏面
他覺得他自己的熟人生命在倒退
然而他畢業的時候
他的弟弟病了
幾乎要死
在那一下他開始明白
這個生命將要逝去
這個世界所有的東西都要逝去
他開始想究竟有什麼東西
有真正的價值
於是他說了一句話
改變了他自己的人生
他這麼說
他說我現在知道板球
香港沒什麼人玩板球
但是你知道英國
其實世界很多英聯邦的國家
都是板球的超級迷
他是劍橋的板球明星
可以說是文武全才
他說現在我知道板球不會持久
榮譽不會持久
這個世界任何事物不會持久
但值得護的是將來的世界
這個思想改變了他完全的人生
於是當時戴德生回到英國
呼召年輕人去參與中國的福音事工
他自己成爲了一個宣教士
去中國十五年
去印度六年
最後剩下的那幾十年在非洲
今次我們所見到的
在非洲宣教的基礎
都是因爲斯基斯特當年所做的工作
在他將要離開英國去中國的時候
同時間有其他六位的年輕人
一起願意同時投身給中國
於是戴德生安排他們在離開英國之前
巡迴每一間大學裏面
去呼喊當時的基督徒年輕人
叫他們放棄地上的榮譽
金錢的追求
要追求永恆的東西
在他的周遊大學當中
那些人開始叫他們這七個人
去Cambridge Seven 兼橋七傑
想象我們今年好像有七個DSE的狀元
想象有一天香港有七個狀元
接着他們做一個記者招待會
在記者招待會上
他說我們七個人現在共同決定
不會報E4
不讀HKU的E4
不讀中大的E4
不讀那些環球商業
我們要將我們的一生
投資在上帝的國度裏面
這本書的副題
有機會你可以去找找
這本書叫The Cambridge Seven
是他們的自傳
副題裏面
The True Story of Ordinary Man Used in No Ordinary Way
副題是什麼
他說這是兼橋七傑的故事
他們是七個凡人
被上帝非凡使用的真實故事
你再聽一次
七個凡人
被上帝非凡地使用的真實故事
這個故事是我們的故事
可以是我們的故事
是聖經裏面的故事
是保羅的故事
我們說保羅很厲害
彼得不厲害吧
彼得的故事是約翰的故事
愚夫的故事
是學者的故事
是每一個人的故事
平凡的人
被上帝非凡使用的真實故事
這個叫做一件美事
什麼叫做一件美事
一個平凡的生命奉獻給耶穌
叫做一件美事
永恆紀念
如果不是
我話之你有幾叻
我話之你有幾多錢
有幾多的成就
在上帝的面前無人紀念
除了你的罪之外
上帝一定紀念
今天耶穌仍然呼召着我們
若有人要跟隨祂
來到祂的十字架的面前
成爲祂的子民
一件美事
永恆紀念
我想帶你回去看我們那幾幅名畫
逾越哲
奇事天子
馬峯家中被封王
一件美事
獻殷主
安葬預備爲我王
所有的東西指向耶穌的十字架
但我們還有一幅
還有一幅最後一幅
還有一幅叫耶路撒冷營救主
這幅圖畫
你要將第十三章和第十四章連貫起來
你記不記得我告訴你
他們是孖生兄弟
他們怎樣是孖生兄弟
第十三章所講的是
耶路撒冷聖殿被毀的預言
第十四章所講的是
耶路撒冷君王被毀的預言
耶穌預言祂自己要被毀
一個是耶路撒冷的聖殿
第十三章該死的
另一個是耶路撒冷君王的救主
祂預言祂將要被毀
原來在聖殿還沒被毀之前
四十年
君王耶穌要爲我們先被毀
因爲祂是耶路撒冷的救主
最後一段聖經和你分享
馬來福音第23章第37節
耶路撒冷
這裏說到耶穌將要臨到耶路撒冷的時候
祂敢呼喊
耶路撒冷啊 耶路撒冷啊
「你嘗殺害先知用石頭打死那奉差遣到你這裏來的人
我多少是想聚集你的兒女
好像母雞把小雞聚集在翅膀底下
但是你們不願意」
耶穌要呼喊叫我們來到
好像母雞聚集小雞
耶穌在說祂的十字架
十字架是我們的陰祕
是罪人的陰祕
上帝呼召着我們今天
來到祂十字架底下的陰祕
讓我們成爲上帝的子民
你願不願意來到耶穌基督的十字架
是你唯一的請求
來跟隨祂
一件美事獻君主你生下來的人生
永恆中將要被紀念
我們去祈禱
我們是天父
我們求主你真的讓千千萬萬的年輕人
甚至中年年長的人都歸到你的十字架面前
因爲這個短暫的人生都要洗去
唯有爲主耶穌基督所做的一切
會傳到永遠
City studies right
感謝主在整個教會歷史裏面
我們有千千萬萬的年輕人
看見耶穌
聽見耶穌的呼叫
奉上他們微不足道的一生
卻帶來了永恆的環遙
今天我們對耶穌基督的回應也是一樣
我們要將我們這個平凡的生命
被上帝非凡的使用
成爲福音的見證
求主祝福我們這裏聽到的每一位人
我們不單止擁抱基督
更將一件美事顯在他的身上
讓我們教會成爲一間這樣的教會
今天祈禱我們奉主耶穌基督的名囚
阿們