各位準備平安
很高興我們今天大家再一次的一起來敬拜神
我想我們這裡好像是連續劇
通常都是看了這一集 忘了上一集
所以我們稍微複習一下
我們上次講的得勝者的呼召二
還記得講什麼嗎?
得勝者的呼召二 我們提到說
得勝者的條件
然後我們也講到得勝者的第一個條件
就是要蒙召 還記得嗎?
蒙召我們記得講過說
這個蒙召不是指的是呼召做傳道人的那個蒙召
是指的每一個神的兒女
只要我們信耶穌的 我們都是被神呼召出來的
從萬人當中把我們呼召出來的
所以我們有兩個問題
大家需要常常的來問我們自己
第一個問題就是說
丁子妹 如果你今天晚上你就離開這個世界
你確定你會進神的國嗎?
請你注意 我不用天堂這兩個字
因為天堂這個兩個字很容易讓我們誤會
在聖經上其實比較多用的用詞是講天國 就是神的國
所以我要問一件事情就是說
如果今天你離開這個世界
你確定你會進神的國嗎?
這個問題關乎你很重要的得救不得救的問題
要有得救的確據 這是一件非常重要的事情
第二個問題你要問的是
那麼你進了神的國之後要做什麼呢?
有人說敬拜
所以大家都應該在參加敬拜團
敬拜團都找不到人
丁子妹 所以我們將來到天上去就是敬拜嗎?
丁子妹 你有沒有想過這個問題?
可能你沒有想過這個問題
或者你可能對這個問題不清楚
所以因為我們對將來的事情不清楚
以至於我們在地上活著就沒有盼望
就這麼簡單
你會發現很多人基督徒信了耶穌之後
他不繼續的追求
他也不在教會侍奉
他在教會裡面就是坐在那邊聚會
為什麼呢?
那跟他的觀念有關係
因為他沒有知道
他不知道說將來要做什麼
將來進神國之後做什麼
所以信了耶穌之後
已經拿到了天堂入場券
還要做什麼呢?
不需要做什麼了
就坐在那邊聚會就好了
外面的世界有這麼多可以追求的
有股票市場
有這個金錢
有房子
有這麼多都可以買
現在利率這麼低
趕快買房子
所以這個世界有太多的東西告訴你說
你要來追求我
我要來吸引你
你要把你的注意力放在這裡
為什麼我們今天要談到將來的天國呢?
那個是好像很遙遠的事情
但是弟兄姊妹
你對將來的事情的看法、觀念
會影響到你在地上如何的生活
為什麼我們花一年花了三次時間
我們要談到得勝者的護照
弟兄姊妹
因為神的心意
神造人的目的不是只是要我們聚在這個地方
在這個地方吃吃喝喝玩耍
神造人的目的就是要我們來管理
請記得
神要我們管理天上地上海裡的
所有一切的都交在我們手中管理
而這個護照不是只有針對
不是只有給傳道人的
這個護照是給每一個重生得救的基督徒的
所以我們接連一直都講到這個得勝者的這個條件
第一個是蒙昭
第二個是什麼?
第二個還記得
上禮拜可能你大概都忘掉了
但是還記得那個海豹部隊嗎?
還記得那個美國的海豹部隊嗎?
美國那個特種部隊把那個bin Laden拿下來的
這個在很多的一些重要的戰役裡面
他們去立了這個奇功的
這個美國的這個海豹部隊
他們是這個什麼?
他們是就好像今天天國的特種部隊一樣
他們是被檢選的
他們是經過操練的
他們經過嚴格的訓練的
所以很多人認為說
信耶穌啊當牧師你何必那麼嚴肅呢?
你何必那麼要認真呢?
我們聚會就是這樣子嘛
對不對?
不必要弄那麼辛苦嘛
做牧師不需要做那麼辛苦啊
早上還要晨禱
晨禱完牧師們還在一起禱告
禱告完還做這些做那些
可以做輕鬆一點
兄弟們
沒有人喜歡過苦日子的
我們都喜歡過輕鬆日子
是不是?
如果你讓我選擇的話
我也喜歡過輕鬆的日子
但兄弟們
上帝要呼召的 神所呼召的
神的兒女們 神的心意
不僅只是要我們只是做基督徒
不只是要我們得救而已
神還要呼召
從祂的兒女中間
祂還要給我們看見
你要追求
要成為得勝者跟主一起來做王
因此在《啟示錄》17章14節裡面
講到了這三個條件
今天我們繼續要講到中心
你可以看見蒙昭跟被選這兩件事情
坦白講
都比較不是我們可以做的事情
是神呼召
甚至是神興起難處
興起苦難來磨練我們
今天很多人可以選擇我不要受苦
是不是?
所以去伊拉克
去中東短訊
那不是我的事情
Don't call me
不要叫我去
要出去到Wilson Park去傳福音
不要叫我
現在這個COVID-19這麼嚴重
出去不是萬一染病怎麼辦呢?
我們有很多的考慮
其實聖經上說
你凡勵志進前度日的必要受逼迫
換句話說
你要躲避逼迫
只有一個可能性就是
你不要勵志進前度日
我不要跟我的鄰居傳福音
我不要跟我的朋友傳福音
我不要跟我的父母親傳福音
我不要跟他們談這些東西
為什麼?
一談我們就會吵架
或者是說我們就會關係不好
我何必呢?
所以你的家人沒有得救
你的朋友沒有得救
你的同事沒有得救
你作為一個基督徒
你從來不跟他傳福音
將來有一天
主在審判台前都要審判
主要我們經過這個蒙昭
這個危險
其實很多時候是神的工作
但是有一件事情
這件事情是我們每一個基督徒
我們都可以去操練的
就是忠心
什麼叫忠心?
忠心大概我們一般
通常比較傳統的
我們會講這個人很忠心
什麼意思?
這個人你辦事我放心
為什麼他辦事你放心呢?
你想想看
如果說你今天出去旅遊
你家裡面大概一個月
我不會在
甚至我們知道有些弟兄姊妹
他可能一年當中
大概只有幾次才會回到家裡面
那這個家要誰去
他交給誰呢?
這個人很重要
他要交託的這個人就很重要
他一定要找什麼樣的人?
忠心的人
忠誠可靠的
所以忠心這一個字
在原文裡面
這個字它是有信實的可靠的
值得信賴的
所以英文版本就把它翻成Faithful
這個人很Faithful
或者是他是Trustive
Believe
他可以被相信的
所以這第一個意思
忠心就是可靠
忠心就是信實
忠心就是忠誠的
所以聖經裡面講到說
耶穌是那個忠信的大祭司
那個忠信就是這裡
或者神是信實的就是這個字
所以用在神上
我們說神是信實的神
什麼意思?
神是信實的神
在英文歌裡面不是
那叫什麼?
你信實
你信實何等廣大?
那英文怎麼說?
余康
How great is your faithfulness?
當我們說這個人他很信實的時候
那個意思就是說
你可以相信他
你可以相信他的
他不會騙你的
你交代他做的事情
他會做好的
這是神要我們忠心
這是第一個意思
所以聖經上裡面講說
神看我們的內心
不是看我們的外貌
但是你看見這個世界是怎麼樣?
這個世界是看外貌
所以你今天找工作
第一件事情先要長得好看
所以這個韓國我們都知道
韓國幾乎可以說
可能十個不敢講說有九個
至少有五六個
他都不是真人
都經過整形的
不僅僅是女的整形
男的也整形
為什麼?
在那個文化裡面
如果你長得不漂亮
你就沒有辦法找工作
這種風氣寒流吹吹吹吹
也吹到咱們中國來了
現在中國也是整形的厲害
找工作要整形
找對象也要整形
所以你都要搞清楚
他到底是不是真的
到底這個鼻子是真的鼻子
還是假的鼻子
世界上的人
現在整個世界都是一樣
西風東見
是不是都一樣
美國是領導群雄
你可以看見在美國裡面
賣所謂的Beauty Supply
這是很大的一個市場
人看外貌
但是神看內心
人看才看
但是神看品格
現在中國社會
今天很多時候
我們不知不覺受到外面世界的影響
甚至我們基督徒也是如此
對不對
可能教會很多時候
我們會不會也不知不覺的
我們在找一個同工的時候
我們要找怎麼樣
我們要找一個比較怎麼樣
有恩賜的
我們要找一個怎麼樣
比較有社會地位的
比較有知識的
我不是說這些東西不重要
但是什麼更重要呢
品格更重要
今天你培養你的孩子做父母親的
你想把他培養什麼樣的孩子呢
你想把他培養成一個哈佛畢業的嗎
最近有一個弟兄告訴我說
他的兒子
不是我們叫弟兄 不要對號入座
告訴說他的兒子
剛拿到麻省理工學院博士
我想這個做父親的
一定是很高興
一定是很proud of這個兒子
當然了感謝讚美主
他的兒子能夠
這個華人的兒子
能夠拿到麻省理工學院的博士
這是不簡單的事情
我們為他高興感謝讚美主
但是我在想說
如果這個兒子有博士學位
但是品格不好
我是假設
你會發現我們很少去
去注意到內心的東西
但是神看內心
神不看外貌
大衛
我們都知道這個聖經上裡面講的
大衛怎麼樣怎麼樣怎麼樣
我們都是非常喜歡大衛
大衛他這個清晨早起的禱告
大衛是和神心意的人
聖經上這樣稱呼他
但是你知道嗎
當初大衛被選的時候
還記得嗎
他們到大衛的家裡面去找的時候
找到誰
先找到大衛嗎
不是
先找他的哥哥對不對
因為哥哥都高頭大馬
整個身材魁梧
要做君王的一定要找這種
是不是
可是你知道嗎
大衛之所以被上帝使用
在聖經上裡面
撒摩記上十七章這裡是形容說
大衛對嫂羅說
他說你僕人為父親放羊
有時候來了獅子
有時候來了熊
從群中咬了一隻羊羔去
我就追趕他
擊打他
從他手口中把這個羊拿出來
在這段經文裡面在講什麼呢
在這段經文裡面可以看見
大衛從小的時候
父親叫他去放羊
想想看假設是你的話
父親交給你去放羊
然後老虎來了
獅子來了
把這小羊羔就丟走了
你怎麼辦
跑啊
大衛不是啊
大衛怎麼樣
當然一方面我們說大衛很勇敢對不對
但是大衛怎麼樣
大衛衝啊去追他
他死都不怕
這叫做忠心
他要把那隻小羊羔都要把他救出來
這叫做好慕人為羊什麼樣
捨命
所以大衛被上帝選招
第二個意思
一個人他被人家可以信靠
因為他是Faithful
這是聖經上裡面講的第一個意思
第二個忠心是什麼意思呢
記得在馬太福音25章裡面講到
那個五千兩兩千兩一千兩的那個故事嗎
還記得嗎
那麼五千兩兩千兩的
他們都去做生意賺錢了
因為主人交代他們對不對
那麼一個賺了五千兩
一個賺了兩千兩是不是
請問那個一千兩的呢
那一千兩的結果呢
他沒有
他沒有拿去做生意
他一千兩繼續的放在那個地方
他連銀行都沒有去放
雖然利息這麼低
他就藏在地裡面
所以主回來的時候
主責備那個說又餓又懶
但是主稱讚那兩個
那個一個五千兩一個兩千兩
稱讚他們說什麼呢
說良善又良善又忠心的僕人有沒有
在原文裡面其實
這個良善跟忠心這兩個字
事實上是二而一
二而一的
也就是說其實這個良善
是在解釋這個忠心
那這個良善是什麼意思呢
這個良善這個字在路加福音第十章四十二節
把它翻譯成上好的
瑪利亞已經選擇那上好的福分
所以這個良善的意思就是什麼呢
就是上好的
丟字妹
因此什麼叫上好的呢
就是我們古書裡面
中國古書裡面說文解字講說
忠 敬也 敬心悅忠
那麼朱熹在這個四書集注裡面也說
他說敬己之謂忠
Do your best
英文講說Do your best
盡你所能的
所以什麼叫忠呢
那個五千兩的
他盡他所能的去賺
所以他賺了五千兩
兩千兩的
盡他所能的去賺了兩千兩
那一千兩的呢
他根本沒有努力
丟字妹這個觀念太重要了
我記得當我在讀神學院的時候
林院長講了這個觀念的時候
我們當時其實我們聽是聽
但是不是很
坦白說不是真正聽進去
直到默會當中
越來越深的感覺到這個真理太重要了
有一次我回台灣去的時候
幫一個牧師按木
那麼這個牧師是林良堂的一個傳道人
在默會了大概幾年之後
就教會替他按木
那麼他請了這個林良堂的主任牧師周成柱牧師
然後請了另外一個有名的牧師
然後又請了一個什麼什麼
我就不講他們名字了
但是他也請了我去按木
因為我是他以前在他年輕讀大學的時候
我是他的輔導
但是我跟這幾位有名的牧師
大牧師坐在一起的時候
我就感覺到台灣教會的那一種所謂的
那個所謂的那種所謂的成功的那種的氛圍
所以聽說這個教會裡面有所謂的千人教會俱樂部
當然這個是有點開玩笑
我不認為他們是真正這樣組成
但是就是有一點這麼意思
就是說你教會是一千人以上的牧師
我們就組成了一個一個一個association
或怎麼樣子
所以我碰到我以前的有一些同學
他們在鄉下牧會的
或者在比較小教會牧會的
他們都很自卑
為什麼
因為跟這些同學們在一起聚會的時候
大家一問你教會多少人的時候
他就覺得很難過
所以乾脆不去參加同學會
那我是我是一直在做宣教工作的
所以我當時候回臺灣的時候
那時候我並沒有這個在牧羊教會
所以我回去的時候
我也覺得說好像是不是他們覺得我是
好像我是nobody
所以好像感覺我有點被被這個冷落
被孤單的感覺
但是感謝讚美主
當我想到說
主啊是的
你將來有一天看的是什麼
是看那個忠心不忠心的
你並不是看你的教會多大
多少人
就是被世界上的人都是看這些東西對不對
哎呀
所以有一次我到北京去啊
每一個人名片遞出來都是總經理
要不然董事長
再不然就是總監
或者總管
都要有個總就是了
不是非總
非總就是幾董
其實有的英文說
你家你的公司裡面多多少人啊
他就是他跟他太太
每個人都要做勞勞總
每個人都要做勞動
就是這個世界把我們的觀念塑造成
你不這個就叫做成功
但是神不是如此
有一天上去上帝審判的時候
你會發現很不一樣
現在就是美國據說是最大教會的牧師
叫做Jewel Austin
他們教會在德州大概33萬多人
他寫了幾本書很暢銷
活出美好
十幾年前我就聽到在台灣
他們是說這是台灣最暢銷的一本書
甚至很多教會把這本書當作是他們同工的必讀之書
甚至是當作是一個所謂的大家討論讀書會
非常popular
固定裡面有他的節目
現在聽說在國內也很多人很喜歡聽他講道
但丟字妹你知道嗎
這不是我說的
這是有確實的
在他的一次的這個video
他的講道裡面
他替自己在做一個辯解
他說有人說他是prosperity gospel
他說我不知道什麼叫做prosperity
但是我知道聖經上
主耶穌告訴我們說
他要給我們abundant life
他指的就是約翰福音第十章第十節
主來了要教養得生命
並且得的更豐盛
我想稍微受過神學訓練都知道這段聖經在講什麼
你如果用這段聖經來講
這一個所謂物質豐富
這是主耶穌所要給我們的
那你真是聖經太不熟悉了
可是因為他很有名
他教會很大
所以他今天講的東西
今天他講出來的
可能別人相信他不相信我
丟子妹
整個美國甚至整個世界
今天是這樣子的一個情形
那麼所以叫做牧師
我們都要做這樣子的牧師
你願意做另外一種這樣子的一個傳道人嗎
他的名字叫做William Borden
我曾經提過他
哈佛大學畢業很優秀的
父親很有很有錢
是一個富商的兒子
父親要把錢財產都給他
事業都給他
他不要
他說他要去宣教
結果他到了這個
他想要到中國的這個穆斯林
到甘肅的穆斯林去傳福音
可是呢
他那時候就是要先去讀語言
到了埃及去讀阿拉伯文
結果就在那邊得了腦膜炎
死了
當他死的時候
他才
確實我還記不太清楚
二十四歲還二十六歲
William Borden
親愛的丟子妹
請問有一天到天上去
你覺得William Borden會坐在主耶穌的旁邊
左邊右邊跟他一起同場完全嗎
你請問你覺得說
Joe Austin有一天到天上去的時候
他會坐在主耶穌的左右左邊右邊
跟他一起同場完全嗎
我沒有辦法去判斷
我也不是去教訓他
我只是希望讓大家看見說
這一個可能在今天教會界裡面
大家可能根本很多人連William Borden都沒有聽過
但是很多人聽過這個牧師的名字
大家一定覺得這個牧師才是一個最鼠靈
最討神喜悅的
有一天你會訝異很發現
不一定
洛杉磯有一個教會
這個主任牧師是
過去是做生意的
是一個生意人
這已經十幾年前了
我就聽說
他就用公司經營的那個方法來經營教會
所以他的區牧
他跟他們講說
他說
你們如果在今年你的牧區增長
我不知道他是要增長多少個
所以這個收集人數50個假設
我就收你一部車
哇
他不是開玩笑
因為他過去做生意
他很有錢的
金牧師妹
這個教會可以這樣做
當然這個是比較有點離譜
這個比較有點
這個比較是算是一個特例
我還比較少聽到這樣做法
但是今天教會用世界方面的做法
在教會裡面做的
可以說是大大
比比皆是
有些時候你會發現
教會裡面evaluate一個牧師
我記得以前
有一個教會
那個牧師教會evaluate他
給所有的童工
所有的長職
每一個團企的leader
通通都發一份問卷
問他們對這個牧師的performance
他們覺得從宣教講道輔導的各方面來問
問了之後
根據這些evaluation form
最後做一個結論
就是告訴這個牧師說
他說你講道不行
你輔導不好
輔導了別人還受到你傷害
被傷害
意思就是講話傷害
等等等等等等
列了幾乎可以說大部分他都不好
這還算客氣
我知道有一個教會
這個主責的長老
他也是一個很有錢的生意人
根本教會就是他的
所以牧師都要聽他
所以他的主任牧師
接連兩個三個
我知道我認識的三個
通通都被他辭掉了
什麼辭掉了
就很簡單
就是我跟你的約到了
三年到了走人
這個叫做世界
如果教會用世界的方法來教會就變成世界
上帝
如果保羅說
他說我也不論斷我自己
當然你會說了
這個當細節很多
我就不仔細在這裡講了
但是我要讓弟兄怎麼了解
也就是說
今天很多時候我們不懂聖經的原則
不懂屬靈的原則
我們只有向這個世界求救
說告訴我
我們該怎麼樣子來治理教會
該怎麼樣子來管理
該怎麼樣在教會裡面讓教會
那就是教會墮落的開始
那麼忠心重不重要呢
不重要
今天這個社會幹嘛忠心
丈夫對太太不忠心
太太對丈夫不忠心
兒女對父母親不忠心
父母親做丈夫的很多
做父親的很多拋家棄子的
這種大都太多了
這個社會哪有什麼忠心
國家也是一樣
很多的領導人
甚至很多的這些人可以做總統的
把這個錢通通弄到自己的裡面
弟兄姊妹
忠心重要嗎
我來美國的時候
有人就告訴我一個觀念
說他說在美國
其實你跳槽
你換公司換得越多
表示你越行
這倒是蠻稀奇的道理
但是他並不是沒有道理
所以形成一個結果
Royalty沒有
張乃木是從日本來知道
日本人非常忠心的
一輩子就是在一個公司裡面的
從這一點來講
忠心我們應該跟日本人學
在北美其實忠心是很淡薄的
可是聖經上告訴我們說
所求於管家的就是要他有什麼忠心
在這裡講到管家
你不要把他當成就是一個一個打工的一個
一個怎麼講一個一個用人
不是這個管家就是主人不在了
他把家裡面所有事情通通交給他管
這個管家
當然保羅在這裡講的時候
他不是只是針對這些做傳道人
他同樣的也是對我們每一個神的耳語
弟兄姊妹
你我都是神家裡面的管家
你至少是你一個家
可能是主託付給你
可能是一個公司的某一個小部分主託付給你
或者是你所經營的
你所帶領的幾個人主託付給你
主在為你說
你做管家的
你要有忠心
那麼教會也是一樣
神的家教會就是神的家
神要我們做一個忠心的管家
保羅他自己說
他說我們主基督耶穌
因他以我有忠心
派我服侍他
保羅提到他自己的時候
他說主耶穌用他要他來服侍他的一個原因是什麼呢
就是因為他忠心
丁字面開廟
他沒有提說
保羅沒有提說
因為我希臘文很高
比彼得高太多了
彼得那個漁夫
他的希臘文這個文法都有點錯誤
我這希臘文不精通的很
保羅怎麼完全沒有提這些東西
保羅只提到一件事情
就是說基督之所以用他來服侍是因為什麼
因為他非佛
因為他可以信靠
因為他忠心
我們有一個朋友在國內
他生意做得很大
後來這個師母帶領這個姐妹
在她不信主的時候
那有一次我們在一起吃飯的時候
就帶領她做接受主
成為基督徒了
那麼這個姐妹有一天就打電話來跟師母講說
她說可不可以幫忙找我們家女兒
幫她能夠在他們的LA的公司裡面做管帳的
我們那時候孩子他們有自己的一些的這個志向方向
所以我們就說這個不行
他那時候好像有去短訊吧
那什麼問題呢
原來他們在LA的分公司
從上面最頂層的經理
一直到會計全都一起在那個地方把公司的錢
一步一步的就是想盡辦法把它花光
用公司的錢買iPhone
每一個人買一支都是最新型的
就是用各樣方式的那種的這個方法
就是挪用公款
你放心找這樣子的人來做你的經理嗎
承蒙他看得起我們女兒
神的家也是如此
神的國
神要忠心的人
今天我們讀的這節聖經是斯美拉教會主對斯美拉教會講的
斯美拉教會是一個沒有被主責備的一個教會
斯美拉教會是一個受苦的教會
所以主說你要至死忠心
斯美拉的教會可以說人人都是這個得勝者
這個教會裡面主呼召他們這些得勝者
告訴他們說你要至死忠心
我就賜給你那生命的冠冕
那我們在什麼地方來忠心呢
實際上馬太福音二十五章二十一到二十三節講說
你在不多的事上有忠心
我要把許多的事派你管理
所以在不多的事跟小事
那個路加福音十六章講到這個地方
講到什麼
講到小事上忠心
就是什麼叫小事
等一下我們再仔細講
但是我們看見
有一個俄羅斯的
一個俄羅斯的叫做
他的名字很長
全名講完的話
這個時間花太多了
我就講他後面的last name
叫做羅蒙洛索夫
可能他是誰你不太清楚
他是這個俄羅斯很有名的一個科學家
這個等等等等這些
那麼他講了一句話
他說
不會做小事的人也做不出大事來
那麼類似的話
其實有不少人講過
我們中國的老子說過
他說天下大事必做於細
就是說你要做天下大事
從哪裡開始
從那個細小的事情開始
曾國藩
清朝的曾國藩也說了這麼類似的話
他說天下大事當於大處著眼
小處下手
那麼南朝
我們中國南北朝有一個
這個一個一個政治家
一個史學家
這個南宋的時候
叫做範業
他說了一句話
他說
一物不少何以少天下
絕你一個屋怎麼樣
都不少
你還去掃天下
意思就是說
你要掃天下
你先把你的屋子掃乾淨
我們中國人
我們從小也念過一句話
叫做一事之不治
何以治天下
或者是何以天下為
Anyway
這些話的意思都是說
你要去管天下大事
結果你小事情都不過做
你小事情都不好好中心
主耶穌在這裡連續的告訴我們說
小事上中心才會把大事託付給我們
不多的事給你
你說我現在居家避逸實在是沒有什麼事情可做
牧師啊
我沒什麼事情可做
有什麼事可以做嗎
你現在在做什麼事情嗎
對了
我們的這個影音的團隊說
來來幫忙做這個音控啊
來幫你做影音團隊啊
是不是
你說哎呀那個太這個大材小用了吧
我這個人是要做大事的
丘子妹
你小事不會做
對不起
大事輪不到你
你會不會把一個從外面剛來的
聽說他在外面的教會做長老
做執事
你就說好
歡迎你來
來請你在我們主日講道
也許有的人會
我不會
為什麼
因為我不知道
我沒看過
對不對
那如果他今天在這個教會的裡面
他從很一些小事當中來參與來參與服事
自然慢慢的大家都會接到他
所以我們在小事上要忠心
約瑟在小事上忠心
約瑟他在這個波提法的一個法老的這個一個首相
在家裡面的時候
你可以看見
聖經上說
這個波提法把家中一切所有的事情都交給他
丘子妹請你記得
約瑟是到了埃及
他不是在自己的國家
不是在自己熟悉的
他還要學埃及的文字
是不是他從來沒有去管過這個家
他很多東西要學的
但是他一個一個的他從小開始
從這些小事情上忠心
所以波提法會把所有的事情交給他
當然後來你就知道那個波提法的太太勾引他的
所以他就被這個這個這個關到監牢裡面去等等
最後神一路上面把他這個帶到作為埃及的宰相
那麼所以忠心
有一個在公司裡面做過什麼
他自己說他自己以前的公司
這個弟兄的名字我都不曉得
因為我在網上看過了一個他的文章
他講說他是他的抬頭叫做國際國際業務部資深處長
在他的公司裡面
可是他說
他說他到了教會裡面服事的時候
他說他並不是一開始就去站講台講道
教哲學這些
他說他剛開始到教會的時候做什麼呢
雖然他在公司的抬頭這麼大
但是他在教會裡面做什麼呢
做幫忙師哥那個敬拜團師哥的那個師哥庫
你要知道這個幾十年前
那個我們都是用投影片有沒有
那個用投影片一張一張去把它印出來
然後再把它存檔在這樣子的
那個這個這些的都要去用那個複印機
不是現在這種現代那種複印機
是還要去油印的那種的
他說都是這樣子一步一步的花了很多的功夫
把教會的師哥檔案庫建立起來
聽懂沒有
所以怎麼樣子我們才能夠
這個在小事上忠心呢
有兩件事情我覺得是最基本的
如果今天你要找同工
如果今天你要找小組長
如果今天你要找那些願意服事的人
這兩件事情先看
第一個就是聚會看他是不是一個守時的人
門訓看看他是不是一個守時的人
有的人常常不守時
你很難去託付事情給他
尾聲第二個尾聲
尾聲就是聖經上講持守
有的人來參加
參加了兩次聚會
參加了兩次門訓
參加了兩次祖學
不來了
有沒有
有的人來教會聚會參加小組
參加一次兩次
不來了
就是說你沒有尾聲
你沒有尾聲
主怎麼能夠把事情委託給你
所以感謝主我們看到我們教會裡面
好多弟兄姊妹們是願意尾聲的
我看到我們每一次
我剛來的時候看到靈陽堂的成禱
我看到有一些姐妹們
她們已經參加成禱
參加了15年20年
她們每一天不是偶爾的
她每一天風雨無阻的
有時候傳道人沒有
我們教會有經歷過沒有傳道人的時候
她們仍然這樣子忠心的在教會裡面
在那邊禱告守望
我們教會開始很多的團體群組
開始發這個禱讀經文
我也看見很多團體就是大家輪流
今天你輪流一個月
她輪流一個月
我看到很多弟兄姊妹們
忠心的在那邊
每一天就在那邊發
就在那邊發
感謝讚美主
你不要以為這個是小事
在小事上忠心
主就把大事託付給你
很多人在公司裡面
在外面世界裡面做官很大
做的職位很高
所以他不屑於在教會裡面服事
為什麼
教會這些小事
花點錢就解決了
以前我教會有一個弟兄
我們去墨西哥去短宣
他說幹嘛跑去那邊短宣呢
我們付錢去給他就好了
他以為有錢就可以解決一切了
他覺得跑到墨西哥那麼髒
那麼貧民區的地方
開車開那麼遠
那麼辛苦浪費時間浪費
我這些時間我可以賺很多錢
我把這些錢奉獻給他們就好了
兄姊妹
神的家需要維生的人
第二個
我們要在神的家維生
摩西他是在神的家
全家敬宗的
實際上這樣講
那麼耶穌在希伯來書提到說
他為那設立他的就是指天父
他為那設立他的敬宗
如同摩西被把他提出來作為一個比例
如同摩西在神的全家敬宗
這個家就是指的教會
兄姊妹
今天在這一個沒有維生
沒有這個中心的一個世代裡面
很多的時候形成的
有一些的基督徒叫做這個叫做這個巡迴信徒
或者是說是消費的信徒
消費的基督徒
聚會聚餐
你看人山人海
一個小組平常聚會15個人
一聚餐可以來個五六十個人
但是聚餐完了之後
就都不見了
那有些小組呢
你一去看
聚會人不少
但是主人崇拜一看
奇怪
這個小組怎麼都沒有來參加主人崇拜
兄姊妹
在我們教會裡面
如果不是維生在教會的
不能夠讓他做小組長
不能夠讓他在教會裡面
做任何帶領的服事
我今天公開講得清清楚楚
一個沒有維生的人
他不配做教會的leader
可是這個世代舉動無所謂
是不是
甚至有人說
你看他們教會沒有這個小組
他們教會沒有門訓
來我們教會裡面
我們給他一點吃的
對
我很好
我也願意分享給大家
但是親愛的兄弟姐妹
我希望說他要知道一件事情
你來這邊受了門訓
你是要來服事的
你要在哪裡服事
你在琳琅堂服事嗎
對不起
這樣子我們脫陽了
是不是
而且其實你別的教會人
來到我們這邊來
接受我們的門訓的時候
其實你的觀念
你的想法
最後被我們訓練的
要跟著我們教會一致的
這是我們門訓的目標
我們不只是一個上課
教一套理論知識給你而已
所以我們要在神的家敬宗
最後我們要在神的話來中心
今天神的話
在美國已經是漸漸漸漸的
不再是多數人的所遵循的
根據一個調查
美國有9%的非基督徒
他們認同所謂的聖經世界觀
在這個聖經世界觀
就是強調
就是聖經裡面
根據聖經裡面所告訴我們的
這些聖經的世界觀
包括價值觀
只有9%的非基督徒
全美國他們認同
這是一個基督教的國家
那你說基督徒應該都認同吧
不
基督徒也不過好一點
有19%他們認同聖經的世界觀
最近美國的一個很大的
最大的教派
這個最大的信義會的教派
叫做美國福音信義會
他們在他們的推特
跟他們的Facebook裡面
就Post了這麼一段的禱告文
很有意思
他禱告文是什麼
他說
Mother God
You have filled us
with the nourishment
of your spiritual food
他說
Mother God
請問我們信的神
到底是男的還是女的
這是一個神學問題
到底是
OK
Our Father in Heaven
他今天把它變成是什麼
他是Our Mother in Heaven
變成Mother God
所以他一Post出來
很多的一些教會的
其他教派的
或者其他教會
就抨擊他
說你們怎麼這樣子
其實這個教會
不是今天才這樣子
他以前之前
大概是五年前
可能甚至十年前
他就已經是在他們的總會
已經接納同性戀
可以安立同性戀的牧師
就是這個教派
所以當一個教會
當一個教派
對神的話開始打折扣
對神的話開始懷疑
甚至不照著神的話去行的時候
這個教會基本上
它已經不是主的教會了
但丁子妹
神的話是不是
你行事為人的標準
神的話是不是我們小主
是不是我們團契
是不是我們教會
行事為人的標準呢
如果不會像他這樣
你不去離譜倒是媽的嘎
你可能不會那麼離譜
但是你有沒有照神的話去行呢
神的話是不是
你行事為人的標準呢
這個問題你可以仔細地去問你自己
神的話要遵守
神的話不是只是去讀
神的話不是只是當作是一個知識
神的話是要親手遵行的
美國最高法院在2015年的時候
以這個五票對四票
通過了所謂的同性婚姻合法化
所以美國同性戀
從此在所有的州
不管你各州自己立法
不可以同性戀
但是美國最高法院
就把你這個把它怎麼樣把它翻過來
所以美國一個民主的國家
這個五票對四票
就決定了我們所有美國人的命運
你覺得這個民主好嗎
我不是說民主這個制度是一個Evil
但是今天美國人把民主
當作是一個什麼
好像當作神一樣
把民主當作是全世界最好的一個制度
當作是一個
好像是我們美國人最驕傲的一件事情
最驕傲的一個結果就是
今天美國的疫情是全世界No.1
就是因為這樣子
對不對
我有自由
我可以不戴口罩
你敢管我
那最高法院在今年的6月15號又來了
他們以6比3的通過
保障同所謂的LGBT
他們的這個工作就職不受到歧視
你說應該他們也是人也應該
可是你單單看我沒有時間講太詳細
但是這個案例的發生是因為
有一次有一個教飛行的跳傘的一個男的
那麼他就跟那個他教的一個女學員就跟他講
他說你不要擔心
等於這個所謂飛行的時候
會把這個你跟我綁在一起
你不用擔心
因為我是一個Gay
那他的意思是什麼
就說我雖然是你看我是男的對不對
但是是什麼
我其實我裡面是女的
結果這個女孩子
這個女的
她的她的先生知道之後就去告法院
說這個這個怎麼可以這樣子
然後最後那個他們公司就把他fire掉
所以就從這他就開始上訴
所以就這樣子才會產生這個法案出來
所以你瞭解這個背景就知道說
所謂的保障
其實如果真的今天一個男同志教你的太太
兩個人綁在一起
一起在那邊飛行
你願意嗎
所以丟子妹
美國今天這個地是這個地步
不僅僅是這個社會不照著神的話去行
而且教會也不照著神的話去行
這才是最大的危機
親愛的丁丁姐妹
請你記得一件事情
教會是神在地上的代表
教會一定要在神的話語上站住
千萬不要用世界的
用社會上面的
用這些其他的方式
想要來代替神的原則
不過確定
美國教會也正在走上這條路
所以許多時候教會
也是用民主的方式來治理教會
用民主多數的決定
代替了禱告尋求神的旨意
用法規用policy代替了上帝的話語
我的意思一點都不反對
教會應該有法規
應該有這個policy
應該有一些的規矩
事實上我非常看重這些的規矩
但是當這些的規矩跟神的話
之間有矛盾有衝突的時候
請問你聽誰的
你是follow神
你還是follow人
求主幫助我們
弟兄姊妹
在我們生活的每一方面
在你的家庭
我們都需要回到
主啊你的話怎麼說
所以做丈夫的愛妻子
為妻子捨命
做弟兄的
每一次當
有時候可能太太
確實有時候也會有情緒不好的時候
也會有一些不理性的一些反應的時候
你要想說
主啊我要為她死啊
不是說撞牆死了
就是那個急啊
心裡面想要講道理
心裡面想要發脾氣
心裡那個急要死啊
這時候你就能夠忍住脾氣
你就不會生氣了
否則你可能說
你怎麼不順服我啊
那同樣做太太的
你說你都是講這個
做太太要順服丈夫
為什麼丈夫不順服太太
對不起
我身心上沒有這樣講啊
對不對
身心講丈夫要愛太太
但是身心上是說
做太太要怎麼樣
要順服丈夫
所以每個人要學的功課不同
其實結論都是一樣
都要捨己
沒有哪一個比較容易的
來你做男人看看
你做丈夫看看
你做太太看看
說做太太多好
只要會掃飯就好了
不是那麼簡單啊
所以親愛的弟兄姊妹
時間不多了
沒有時間了
但是我要說弟兄姊妹
讓我們真是做一個忠心的僕人
在地上操練忠心
好嗎
我們一起禱告
主耶穌我們謝謝祢
讚美祢
主啊
人的話會結束
但是主啊
求祢聖靈
在我們心中不斷的說話
讓這一個真理
真的是烙印在我們的心中
不單單是頭腦的知識
更是我們實際上
每一天生活當中
我們在大事小事上面
我們操練的一個
很重要的品格
操練成為一個忠心的
可靠的
是可以讓你放心的
可以交託給我們的
可以把神國大業交給我們
可以把建立天國
可以把建造教會的責任
託付給我們的
主啊
求祢在我們靈陽堂
興起這一班的弟兄姊妹
不是只是頭腦知識
不是只是會說
而是用我們的生命
要來捍衛祢的話
用我們的生命來見證祢的道
求主保守我們
做一個忠心的僕人
一直到劍裡面的時候
奉耶穌基督的名禱告
感恩