現在是信息分享的時間
覺得這一年來香港人苦不苦
大家覺得
無論你是港漂
或者你是留學生
我都當你是香港的一份子
所以你也是香港人
如果你覺得香港人
包括你自己挺苦的
請你舉起你的左手
覺得香港人不苦的
請你舉起你的右手
可能你左右不分
因爲我的左右跟你的左右是相反的
你聽到我問你的問題的時候
你會想是什麼
可能你說不苦
比香港更多苦難的地方多着
也可能你覺得咱們基督徒有主同在
怎麼能說苦呢
也可能有些人覺得
不是
真的香港挺苦的
但是這一個月來
我們看見很多剛纔也禱告過了
不少的老人家
就是因爲新冠肺炎去世
也可能一想到自己
現在身體不舒服
好像有一點點感冒的症狀
已經很害怕
而且他也不敢去看病
因爲診所是最危險的地方
也可能有人覺得
自己的婚禮只有20人可以參加
或者是你很想去別人的婚禮
也去不了
也有些港漂
可能大半年了
都沒有回過老家
去年底
我也哭了
因爲我一羣比較要好的朋友
因爲香港
他們對香港時局的不同看法
他們鬧翻了
現在也沒有完全的和好
當你覺得苦的時候
你會像我一樣哭嗎
或者你會發怒嗎
或者是更敏感的問一問你
你會像主耶穌
或者像上帝埋怨嗎
猶太人遭遇國破家亡
寫下了耶利米哀歌
他們猶太人是會哀哭的
當時南國猶大
全國上下都拜偶像
他們的權貴又欺負窮人
他們寧願依靠鄰國
例如埃及
去抵抗巴比倫那些強國
不依靠神
終於巴比倫大軍
於公元前580多年
就攻陷耶路撒冷
其實神在他們進入迦南的時候
已經跟他們立約
如果遵守律法就可以得福
但若是違反律法
就會遭禍患
現在他們背棄盟約
神差先知多番警告無效之後
他們就用巴比倫
神就用巴比倫大軍來懲罰子民
耶路撒冷當時失衡遍野
末代皇帝西底加逃走
可是給巴比倫抓住了
他很慘
目睹所有的兒子被殺之後
被挖掉眼睛
俘虜到
俘虜到巴比倫
神的子民如何面對這場苦難
他們剛纔說了是會哀哭會哀鳴
我們聽聽他們的哀聲
先前人口稠密的城市
現在爲何像寡婦一樣獨坐
我知道神這樣待我們
是因爲我們違背了他的誡命
聽了假先知的謊言
主竟然發怒使黑雲遮蔽西安
耶和華已拆毀了耶路撒冷的城牆
把自己的聖殿交給仇敵巴比倫人
讓他們在裏面強掠
神你看看吧你的殿被燒了
西安的城牆願你流淚如河
晝夜不息
耶和華求你看看
你曾這樣對待過誰呢
難道婦人應該喫掉自己所生的嬰孩嗎
難道祭司和先知該在主的聖殿裏被殺害嗎
少年人和老人人都倒閉於刀之下
在你憤怒的日子
你屠殺了他們毫不憐惜
孩子餓昏了又被擄去
敵軍又姦污婦女
神你看見嗎
我的心想起這些慘事就往下沉
我的心腸激動
我的肝膽傾倒在地
可是我又轉念想起
耶和華的慈愛永不斷絕
憐憫永不止息
每天早晨都是新的
你的信使多麼廣大
你本意不是要我們受苦和憂愁的
我們要向天上的神誠心舉手禱告
可是你用命運遮蔽
使我們的禱告不能上達
外邦的仇敵都在恥笑我們
求你報復他們
神除非你真的棄絕我們
除非你向我們所發的怒氣難受
不然求你使我們歸向你
求你更新我們的日子
像古時一樣
以上是耶利米埃哥的撮要
裏面盡是受苦者的哀鳴
以下的時間
很想和你一同看看耶利米埃哥
作爲埃哥
他的哀鳴有什麼特質
而最重要是看看
這首埃哥爲當日痛苦到極點的猶太人
也爲今天受的各種各樣不同苦楚的
神的子民提供了什麼出路
現在我們先看
埃哥的
哀鳴的第一個特質
我認爲
耶利米埃哥里面的哀鳴
第一個特質就是苦情盡訴的
哀鳴
剛纔聽了埃哥的片段
你會不會覺得心好像被揪住一樣
很難受
所以你會看到作者的情緒
好像排山倒海一樣
究竟他宣泄了
什麼樣的感受呢
第一
是愧疚
其實作者他非常明白
遭遇國破家亡
是因爲沒有遵行神的誡命
聽了假先知的謊言
他們原本以爲
無論如何神都會保住自己的聖殿的
爲他的面子也好
只要有一天聖殿還在
神就住在他們中間
保他們平安
現在他們知道
他們的想法錯了
知罪了
還有第二
傷痛不難理解
耶路撒冷大饑荒
甚至大饑荒
甚至人喫人
婦人居然烹煮自己的親生孩子來喫
城破了
看到聖殿被燒
他們覺得非常神聖
非常尊重聖殿被燒了
城牆被拆毀
滿城都是死人
很多人又被擄去巴比倫
真是無法形容的
國家的一種哀傷
集體的哀傷
還有絕望
他們苦苦哀求主
拯救他們脫離困境
可是又覺得神好像恍惚沒有垂聽禱告
彷彿禱告就像被雲層遮蓋
無法達到神的面前
還有最後一樣
他們覺得不滿
首先不滿的是侵略他們的外邦人
嘲笑他們侵略他們
可是你會發現
他們除了對外邦人不滿
還對誰不滿
可能是不敢提及對嗎
我們很明顯發現
他們覺得對神也有點不滿
對嗎
他們多次呼求神
看看他們的苦難
看神你看
意思大概是
雖然我們犯罪了
可是神你下手也太重了
你火也發的過了頭了
居然讓殘暴的巴比倫人
如此虐待自己的子民
而且有些孩子
很多孩子還是無辜的
好了
神國家被毀滅了
我們也呼求你
你也該安慰一下
居然禱告也沒有回應
好像神
你真的把你的子民丟棄了
想請問你
敢像神這樣發飆嗎
廣東話的發懶雜
你曾經因爲痛苦向神大哭
抱怨嗎
有的請舉手
我肯定舉了手了
左右手都要舉
有些弟兄姊妹
不是說對錯
就是說事實
可能你不敢這樣做
原因很多
我現在猜
大概有三大原因
第一
怕神
神是如此的尊貴偉大
我怎敢去冒犯他
而且還有人會這樣想
我這樣頂撞他
萬一把他惹怒了
更厲害的刑罰
架在我身上還得了對不對
惹不得
還第二
怕人
如果我這麼負面的情緒
給對神不滿
給林牧師知道了
給你傳道知道了
給別人知道了
可能就會覺得
我不夠成熟
對神不夠信心
另外
我旁邊還有很多初心的朋友
或者一些信心
我覺得本來軟弱的
他們看見我這麼不滿
可能也跟着我去懷疑神
那不是絆倒他們了嗎
第三
可能我怕自己
不知道你會不會覺得
有些時候我們是不敢面對
自己內心澎湃的負面情緒
不是怕別人
是怕自己
怕自己失控
怕自己的情緒
好像堤壩一樣崩塌了
自己不懂如何收拾殘局
另外也可能怕自己什麼
怕自己要面對一個思想上的困惑
聖經上說神是慈愛的
自己也的確經歷過神的恩典
也常常跟別人說
神是如何的好
現在我自己要自己承認
此刻我是如此痛苦
又承認神好像是沒有理會我
我豈不是前後矛盾嗎
自己也說不服自己
弟兄姊妹
真的不知道一生之中
或者你們那麼年輕
可能小半生之中
你有沒有看見自己所屬的羣體
或者是你自己個人
經歷過很大的傷痛
無論是集體的
或者個人的
可能是因以色列人一樣犯罪
也可能其他的原因
首先有沒有經歷過這麼很大的傷痛
如果有的話
有沒有經歷過好像挨個一樣
澎湃的情緒的抒發
有沒有對神不滿
如果你這些曾經是對神不滿
但是你從來都不敢承認
不敢表達
那麼我坦白跟你說
可能你的信仰沒有經過深刻的反思
與神的關係
可能只是客客氣氣的
與他保持一段距離
沒有赤露敞開
沒有真誠對話
可能還不算深愛過
據我觀察
有些弟兄姊妹
不一定是指你
不要對號日坐
不敢面對自己的痛苦
和對神的一種矛盾的情懷
他們就會以套語自欺
他們可能常掛着嘴邊的是
沒事
我會交託神的
交託神就好
如果心裏真是這樣想非常好
可能也有可能是自己其實不是這樣想
但是覺得自己應該這樣說
又或者有些弟兄姊妹
我觀察的是會把對神的憤怒投射到
其他人身上的
很容易就對其他的肢體抱怨
我們就懟其他肢體
有一些肢體會因內心的負面情緒
積壓太多了
到一個點
他自己怎麼遮蓋都遮蓋不了了
就會火山爆發一樣
然後甚至離開教會
甚至否認信仰
我們旁邊的人有些時候覺得很突然
弟兄姊妹發生什麼事情
我們看是突然
其實可能是事出有因
現在只是火山爆發了
裏面已經積累了很多的怒氣
但是我看耶律比哀歌
看聖經的哀歌
我有一個發現
我們不敢承認的事實
聖經卻大膽的擺在我們眼前
這麼強烈又負面的情緒
對神的抱怨
不止出現在耶律比哀歌
在詩篇
在約伯記
在其實耶律比書等等
都可以看到類似的哀鳴哭訴
而且對象要投訴的是神
我們想想看
神讓哀鳴這些哀鳴
我叫他哀鳴
對他的投訴納入聖經的正點
在約伯記
神甚至說
他欣賞對他口出狂言的約伯
多於欣賞三個執法信仰
公式化的約伯的三個朋友
這代表什麼
這代表神對他子民的哀鳴的情緒
非常尊重
非常注視
我再說一遍
這代表神對他子民的哀鳴和情緒
非常尊重
非常重視
詩篇的詩人甚至相信
神看中我們的眼淚
詩篇說
我幾次琉璃你都記述
求你把我的眼淚裝在你的皮帶裏
這不都記在你冊子上嗎
是人覺得神彷彿把我們的眼淚
都記在冊上了
看神多重視
有一個學者非常佩服他
他說神讓耶利米埃哥的作者
少談神的安慰
裏面你發現神的安慰很少的
把安慰子民的話放在別的經卷
例如是以賽亞書
其他先知書等等
他
神讓作者在書中集中的
比較一氣呵成的
抒發愛情和不滿
不打斷
不否定是代表着他
神他非常願意傾聽子民的哀鳴
這也暗示了我們要效法他
學習尊重和聆聽
神那些有罪的可憐的
受苦的子民的哀鳴
這給我很大的提醒和啓發
弟兄姊妹失去至親
當他們想大哭的時候
很多時候會聽到這樣的聲音
堵住那些哀痛的人的口
不要哭
沒事
他已經在天家
你要堅強
很多事等着你去做
你要信靠神
我們願意聆聽肢體的哀鳴嗎
神也樂意
怎麼我們卻不願意呢
曾經去監牢探訪一個很年輕的
背叛殺人罪的一個年輕人
向他傳福音
他談到從前生活的不如意
談到不敢告訴年邁的奶奶
自己在牢裏
這一刻他哭了
我靜靜的聽着
那一刻很深刻的
我想神看中他的眼淚
看中他的抱怨
看中他的悔改
後來他也絕痣
猶太人其實很懂抒發哀傷的
他們可能也不覺得我們這種什麼
英雄流血不流淚
或者難以有淚不輕彈
可能猶太人不會這樣想
他們有一個叫哭牆
對嗎
每年在陽曆大概7到8月
也就是猶太的歷法
哀波月第9日
他們會一起
頌唱耶利米埃歌
紀念當年聖殿被毀了
那時的傷痛
面對香港的疫情和局勢
我們能給自己機會
給其他弟兄姊妹機會抒發哀傷
或者是甚至他們對神的質疑嗎
去年年底我參加了一個聚會
帶領的神學院輔導老師
把我們分成小組
大概4到5個人一個小組
坐在一起
輪流抒發社會事件所引發的感受
也是說明我們不能批評別人
只是專注的聽
每個人輪流的抒發
也不談看法
說明每個人不談看法
只談感受
結果大家覺得內心的愛情
得到一點的抒發聆聽
心裏覺得舒服了一點
你說我們普團要不要也搞一個聚會
盡訴心中情
可以成年團企和青年團企
也可以值得考慮一下
可是我們真的要注意
必須注意
埃歌盡訴苦情的哀鳴
只是雖然它是耶利米埃哥的大部分
但畢竟不是全部
不是埃哥全部的特質
是非常重要的一部分
可是不是全部
聖經也不是隻是記載埃哥
對吧
耶利米埃哥里有篇幅較少
確實也是非常重要的一少部分
埃鳴中談到神的美善
埃鳴中也對神美善的性情有一個宣認
我們來看耶利米埃哥三章
我們我來讀給大家聽一些
我選出來的經文
是新一本新一本的經文
所以我說我的力量已消失了
我從耶和法所得的盼望也沒有了
回憶起我的困苦漂流
就像是苦井和毒草
每逢我的心想起往事
我的心就消沉
但我的心一想起下面這件事
我就有指望
耶和華的此愛永不斷絕
他的憐憫永不止息
每天早晨都是新的
你的信識多麼廣大
主必不會永遠丟棄人
他雖然使人憂愁
卻必照着他豐盛的此愛施憐憫
因爲他心裏本不是要人受困苦
或是要世人愁苦
我們在三章18到20節剛纔看到
作者的心情還是很壞
他說想起亡國的困苦
就像喫毒草毒藥那種滋味
心情很沉重
可是21節說
當他心想起一些事
他就有指望
當他的心想起一些事
其實原文的意思是
當他把一些事放回心中
放回就有主動的意味
當他主動把一些事放到他的心中
他就有指望
有指望
其實原文也可解作有所等待
有東西可以期待
心就不會感到絕望
究竟他把什麼東西再放回他心裏
是神的三種的特性
堅貞守約的愛憐憫
本不是要人受苦
三種神的特質
堅貞守約的愛
22節的此愛
22節的此愛原文是hazard
在舊約常常出現的字眼
意思不完全是指此愛
是指神對人的那種忠誠
可以說忠誠守約不變
呂正宗一本
我覺得翻譯的挺好
把它翻譯爲堅愛
堅定的愛
堅愛
其實這裏的意義
就從23節信時有重疊
不能說完全相同
信時就是信得過不改變的意思
其實有重疊
出愛迪迪34章6節
當神像摩西顯現降臨雲中降臨的時候
他就用這個字來介紹自己的性情
所以這個字在舊約聖經裏面
其實在聖經裏面非常重要
如果你覺得希伯來文很難學
我也覺得很難學
我們就學一個字
就是非常重要
就是神那種對我們的堅忠那種守約
趁着守約的思路去想
正因耶和華是守盟約的
以色列人不守約
違反誡命
神纔會用巴比倫人來懲罰以色列人
但也正因神守約
用這個思路去想
如果神的子民悔改
神就會忠於他的盟約諾言
來拯救我們
對不對
他這樣的應許
其實就真的記載在生命紀的30章
我就不讀了
大概講一講
生命紀30章第二節就說
如果這些已經叛逆的以色列民
他們的子孫
一心一意的歸向耶和華
你的神
他這樣說神必使第三節
這被擄的人迴歸
他必憐憫他們
這是神的應許
按此思路神那些不會停止
這裏說永不斷絕
對不對
永不斷絕的對盟約的堅愛
會爲以色列人帶來盼望
這是哀鳴我們還要知道的事實
一邊哀鳴一邊要任性
還有二十二節的憐憫
這裏寫的憐憫是compassion
是一種對人的同情
心被人的景況所觸動
所以神是有情的神
而詩篇也用這個字來描述上帝的性情
二十二節說神的憐憫永不止息
既然神這麼有情
他怎麼會眼巴巴看我們永遠在苦中身影
而不動容不拯救我們
這也是我們有盼望的原因
還有第三個神的屬性
就是本來本不是要人受苦
三十三節原文的意思是說使人受苦
使人憂傷這些特性
就是使人受苦那種說的難聽
是加害於人的那種
性情不是神從心裏發出的
可能作者就想起神不是虐待狂
不是說看見我們受到懲罰
他就很高興的拍手
絕不是這樣
其實神也在難受
甚至可能比我們受罰的人更難受
我們其實不可以這樣認爲
神的屬性
性情是慈愛佔一半
然後怒氣佔一半
不是這樣
是不對等的
慈愛始終是神最根本的性情
發怒不是神的常態
出埃及紀三十四章六節
我不讀了
大家可以看到
這裏說很特別
我們留意神是怎麼樣
不輕易發怒
其實是no to anger
怎麼發
都是發怒發得很慢
慢慢才發怒
這正是以色列人的歷史
可以看到的史實
神看見以色列人拜偶像
還有欺壓窮人等等
多行不義
都不知道派了多少先知
對不對
勸了多少次
但是以色列民還是無動於衷
甚至是加害先知
最後神不得不
因着他聖潔和公義的本性
纔對罪惡採取行動
想起神這些屬性
作者的心情
耶利比埃哥作者的心情
就重新有了探望
可是從埃哥我們發現
作者的情緒是有變化起伏的
其實這正是我們實際生活的寫照
我們遭遇
你想想自己的經歷
遭遇很痛苦的事
不論是否像以色列人一樣
猶豫罪
我們有時都會因太痛苦
就哀哭
訴苦
埋怨神等等
後來又想起神的屬性
過去神
而且也是這樣幫助我
一些心情要變好一點
對吧
有盼望
然後再過一些時間
困境還沒有離開
然後痛苦的感覺又回來了
心情又變壞了
盼望又動搖了
對不對
有些時候還是同時進行的同步的
一邊記得神的美善
一邊的確困苦
又使我們很痛苦
請問你有沒有這樣折騰的經歷
有的也請舉手
可能你覺得這樣很矛盾
就像我剛纔說的
有些弟兄姊妹
就是因爲不能接受這樣的不一致
就把自己那種痛苦壓抑了
有些屬靈的套語
打住他
但我們不承認
並不代表這種矛盾的情況不存在
聖經把折騰的真相赤裸裸的
記載下來了
就記載在耶林比埃
神的子民在遭遇苦難的時候
真的會一邊很痛苦
哀鳴抱怨
一邊又會記得神美善屬性的
我們的感受
有時真會和我們的任性
我們認同的東西不一致的
不過很重要的是
原來神接納我們人生
會有這些矛盾的片段
會有這些階段
可能你說好吧
就算行
儘管神接納
我也覺得太折騰了
這樣下去會得精神病
可是放心
耶利米埃哥的作者
就爲這種折騰提供了一些方向
提供了一些方向
一些出路
他說我們是可以哀鳴中見到出路的
我們再來看經文
這一次我們來看21到26
但重點在於24到26
這三節經文
我們就不讀了
因爲大家都可以看到這些經文
我們來看25到26節
作者爲莫大的苦痛提出了兩個方向
25到26節
讓當時遭受亡國之痛的以色列民
對今天的我們
也可以有一個方向
你看到我用兩種不同顏色
就把那些方向標示
第一個是等候神
第二是尋求神
神給我們在苦難當中
那種矛盾當中的方向
第一個是等候
第二個是尋求
這其實爲什麼可以有等候和心理尋求神
就是建基於三章2223和33節
所述的神的美好的性情
記得嗎
就是那種艱難
還有那種憐憫
還有他不是輕易發怒
他本意不是要使我們受苦
21節你看見我已經標示了
有指望
24節有仰望
原來在原文我翻一翻
都可以解作等候
而21節的指望
24節的仰望
和26節的等候
希伯來文更是同一個字根
25節
另外一個希伯來文也是等候
你看短短的6節經文出現了4個等候
對不對
由此可見
這幾節經文裏面多麼強調要等候神
是因爲神永遠都忠貞守約
信得過單位
永遠都是憐憫
又會慢慢才發怒
因此他不會忍心讓人無止境的痛苦
總會有一天讓心靈痛苦的人有出路
我們就是要耐心等候
等候轉變
怎麼去轉變
等候什麼
可能是等候
真的使你困惑的環境去改變
例如等候疫情
終有一天過去
但更重要的不只是等候環境的改變
而是等候神
讓你感到你自己是得安慰
感到神是與你溝通了
神是在愛你了
縱使在受苦當中
這個也不能勉強你
你不覺得就不覺得
對嗎
那需要聖靈的幫助
例如說回舊約的聖經
我們也看到神界先知的口
對以色列民說王國被擄
不用怕
因爲將來他的子民是會被擄歸回
也真的看到歷史的事實
後來真的歸回了
對嗎
另外
二十六節說我們要安靜的等候神的拯救
這就很有趣了
剛纔不是說看到作者呼天搶地的訴苦嗎
而且神也容納看中他的哀鳴
怎麼現在又說要靜
最近靜還是哀
靜還是哀鳴
我的個人的對經文的理解是
哀鳴有時
靜默有時
當人要盡訴心中的苦情和不滿
我們就要讓自己去哭訴
當時當然也想起神美善的性情
可是當你哀哭夠了
到一個點
其實人會慢慢逐步平靜下來
對神更有信心
靜靜去等候神
反之很弔詭的一個事情
如果你沒有足夠的表達自己的哀痛和不滿
可能反而不是真正的一種安靜
因爲靜包括安的
可能只是壓抑的一種沉悶
沉溢
不是真正的安靜
我想起一個姐妹的經歷
她和男朋友相戀十多年
十多年
最後對方拋棄她
另結新歡結婚了
姐妹沒有隱藏感受
充分表達哀傷
幾乎每個晚上當時聽她講
有幾個月的時間
自己在家都是晚上會痛哭的
可是同時她又相信神的美善
可是她也實在是很痛苦
沒辦法
所以就哭
她是護士
後來她移民去了外國
真的好幾年過去
忘了多少年了
我去探望她
發現她整個人都不同了
開朗了很多
她告訴我
一個晚上她在醫院護士值班
她遇到一個病人是基督徒
當天晚上也不知道爲什麼
就是沒什麼工作
沒什麼工作
病人很自然跟她聊幾天
病人的經歷和談話
讓她突然感覺到
那種被拋棄的痛苦
得到很大的釋放
具體的細節我已忘了
很想分享的是
只要靜靜我們去等候神
你不知道在什麼時候
突然一剎那
像護士又或者是漫漫一過程
什麼會把你從那種苦轉回
尤其是心境的轉變
對受大苦的人
這是等候神一個方向
另外一個方向就是堅持尋求神
這裏說心裏尋求他
衆英神是如此的堅貞不移
又大有憐憫
我們就可以宣稱
祂是我們的業分
大家看24節談到
業分
在猶太人而言
是指他們進入迦南帝
當時所分得的土地
也就是財產
神是如此的美善
所以有祂
就是我們最好的財產
能說我們滿足
就是因爲你有任性
所以纔會去尋求祂
對嗎
所以如果你不覺得他好
爲什麼要尋求他
生活在痛苦當中的人
我們耐心等待神
幫助我們脫離剛纔說那種痛苦
但同時也要尋求神
什麼叫尋求神
其實不難明白
你去找他
怎麼找
我們常常出信就知道的
出信栽培就有人跟你
有人去囑咐你的
就是禱告
對嗎
跟他溝通
無論你多痛苦
你都要禱告
哪怕你的投訴
總比把神拒之門外好
禱告還有讀經
無論多痛苦
都嘗試讀經
明白神的心意和誡命
而且神感動你
該做的事照樣去做
這樣就可以更明白他
親近他
面對疫情
面對香港以至世界局勢的變化
我們可能心中很鬱悶
我們可以哀哭
哀鳴
但同時要牢記神的美善的性情
哀哭夠了以後
就可以靜靜等候神開出路
同時也不要放棄
天天讀經禱告
尋求神
知道神眼裏做什麼
就做什麼
好好的去做
可以說我們可以
與痛苦共存的
好好的生活
以下讓我們有一兩分鐘
一個默想和禱告的時間
請閉上眼睛
我們先安靜幾秒鐘
弟兄姊妹
此時此刻請你搜索一下
自己的內心
有沒有一些痛苦
你一直沒有或者是不敢去觸碰
又或者有沒有對神的不滿
一直都不敢去承認或者表達
鼓勵你坐在這裏向神哀鳴
以下有短短一兩分鐘的時間
你可以向神盡數心中情
神看中你的感受
看中你的眼淚
我們同心禱告
神謝謝你在聖經裏
安排了耶利米埃格
讓我們知道你尊重我們的傷痛
接納我們抒發的情緒
弟兄姊妹剛纔的禱告
深信你已聽見
求你安慰
求你爲他們開出路
幫助我們坦誠面對自己的感受
靜靜等候你的拯救
也天天追求跟認識你的美善
活出你的旨意
我們這樣禱告釋放主耶穌基督
你永遠得聖之名祈求
Amen