心誠意正的祈求
不是説説誠心一點,説説誠心一點去求
而是以一個謙卑信服的心態去祈禱
心誠意正的祈求
不是説不可以為自己的事祈禱,是可以的
不過在祈禱的時候,你更加要祈求從天上而來的智慧
讓你能夠看清楚自己的現況
忍耐地走主為你所預備的道路
第一點想和大家分享的是
正本清源,不住祈求
雅各在第四章一節連續用了兩次
在哪裏來的呢?
從那裏來的呢?
來問為什麼在你們這個教會
這個信徒的群體
這個信主的大家庭裏面會有這樣的事
為什麼無端端會有這些爭執、打鬥的事呢?
不是應該你們是一個締造和平的群體嗎?
你記得上星期的經文,三章十三至十八節
你們中間誰是有智慧、有見識的呢?
這些所謂的智慧
在上一段的經文告訴我們
是屬於地上的
是屬於鬼魔的
是屬於肉體的
大概在社會上受欺壓的信徒
他們逐漸變得很醒目
知道怎樣去保障自己的利益
反而在自己教會群體裏面
更加強硬起來去欺壓別人
自以為是
自以為聰明、作教師
以致在第三章一開始就教導我們關於舌頭的問題
所以你知道這一段是承接著上一章
第三章是兩種智慧的比較
怎樣比較呢?
大概你可以用這個表去幫自己記
兩種的智慧是有一個本源的
一邊是不屬於天上的
在地上的
是屬於血氣的
是屬於鬼魔的
另一邊是從天上來的
兩者有不同的特質
有不同的特點、特性
一邊是疾度紛爭
一邊是順潔、和平、溫柔、謙遜
沒有恩慈和善果
沒有偏袒、沒有虛偽
而兩者所帶出來的結果是很不同的
一邊是擾亂
有各樣的壞事
另一邊是締造了和平
也都有異果
從那個結果你追到那個特點
從那個特點你追到那個源頭
知道在哪裏有問題是很重要的
幫助我們能夠正本清源
現在在你的群體裏面所經歷的
那種爭鬥、爭執、打鬥、對立
是從哪裏來的呢?
源頭何在呢?
雅各告訴我們
是在你們肉體裏面那種
好鬥的私慾來的
第二節裏告訴我們
那種私慾就是
那種享樂
一種沉溺
不受約束地滿足自己的需求的狀態
私慾本身是能夠帶給人很大的混亂和困難
這裏經文是否提醒我們
總之你們無慾無求就可以了
你們不需要希望得到甚麼
就可以了
但聖經並不是這樣說的
大家記得雅各書寫是一個不容易的年代
當時的信徒還未受到大規模的逼迫
不過帝國的生活是艱苦的
信徒身處在一個以農業為主的社會
絕大部分仍然過著很貧困的生活
大概九成以下的人
都是低下草根的階層
他們所面對的是一種卑微的生活
大家可以看到他們的額頭是寫著「缺乏」兩個字的
每個人都是缺乏的
或者這樣
人人就在那個時勢去求智慧
一種生存下去的智慧
在現在新冠疫情全世界蔓延的時候
你會陸續聽到不同的消息
過去一些
可能都很好的職業
突然間那些人失業了
他需要繼續去生存
他需要找方法繼續可以生活下去
他需要改變自己
他需要求智慧
找到怎樣生存下去
找到怎樣有安全感
怎樣有自尊
怎樣可以得到錢財
或者是這樣
在當時雅各的世代
有一些世界子女一朝得志
他們起來在教會裏面做教師
指點人
他們所教的
在第三章十三至十八節
他說是屬於地上的智慧
行不行呢?
行的
可行的
不過你看清楚一點
他在那個成功或者做到的過程裏面
他的特點展現出來
就是一種的嫉妒和紛爭
造成的結果
就是神的家裏面充滿著很多混亂和衝突
令事情更加明顯的困難就是
這裏打出來的第二節
你們方中貪慾
如果得不到就殺人
嘩!這麼嚴重
這裏不一定是說到
他真的動手去殺一個人
而是說那種疾恨的心態
為求目的要得到的狀態
甚至乎幾乎要用人命去得到
你們窒道如果一無所得
就打鬥爭執
得不到就用萬力強力粗暴去破壞別人
這裏有一種報復的意思
我沒有
你也不可以有
這樣的心態
在方中貪慾裏面
原文其實那個字是「渴慕」
不過放在整句裏面很負面
所以翻譯為「貪圖」就合適了
不應該得到的
你就朝思暮想
很希望去找到
不斷去尋覓
不斷想得到它
但是擁有不了
你就有那種強烈執著的慾望
甚至乎幾乎要殺人
你也要拿
窒道就是不能夠得到你所索求的
你不斷追尋的目標
我們今天可能說夢想
你不斷希望得到的人、事、物
你得不到
你寧願一拍兩散
報復的意味很重
雅各進一步揭開
這些一直困擾著缺乏的人的煩惱
為何會有這種朝思暮想的東西
在我們人的心裏面呢?
第二節最後那一句
「你們得不到,因為你們不求」
很明顯這裏提到祈求、祈禱
雅各說你們不去祈禱
我們不去祈禱
大概可以歸納三種原因
第一
我們不認為祈禱有用
第二
可能你試過祈禱
但事情沒有改變
你就不去祈禱
第三
你試過祈禱
但神不是改變事情
祂是要改變你
但你不肯
所以你不願意繼續祈禱
我想我們也要承認
我們真的試過不願意去祈禱
尤其在一種困境、困難當中
我們更加覺得
在一個漫長的困苦裏面
禱告變得很大的沉重負擔
好像一種例行的公事
起初我們抱著一試的心態
不行
一次
兩次
我們就灰心
剛才說第三種情況
更多的處境是我們不願意讓神
去改變我們的內心
不願意讓神去光照我們
作為跟隨耶穌基督的人
大概在雅各的時代的人
包括我們今天的人
我們也聽過耶穌在《瑪利福音》
七章的教導
耶穌自己說
祢們祈求就給你們
這是應許
這是答應了的
但在當時的信徒
距離耶穌升天已經二十多三十年
他們開始有人對這一句應許有疑惑
我有祈求
不過得不到
這個應許是不是真的呢?
我起初求過一會兒
不過過了一段時間就沒有了
不行
我無法繼續祈求
那個缺乏還在我的額頭上
那怎麼辦?
那我唯有務實一點
我要轉向其他的方式
去得到地上的智慧
務求要得到
務求要索取到
我希望得到的東西
雅各用這個字的「求」
在原文是表達一種持續地去求
那個「求」字是有一種不住禱告的意味
雅各說你們得不到
是因為你們沒有真正不住祈求
沒有真正持續地去祈求
不住去禱告
頂曉明
我們的疑惑還沒有消失
因為我們仍然不住為著
我們所著緊的事去祈禱
但我們還未見到改變
未見到出路
雅各提醒我們
我們首先看看
我們去求
我們去祈求的東西
是否有一個正確的出發點
我們找的智慧是否正確
要正本清源
當我們去祈禱的時候
我們仍然要不放棄不住地去求
但可能有人立即反駁
我已經祈禱了
甚至不斷祈禱了
但還未成功
於是雅各繼續說
你要找出你的動機
你的動機是否純存
和你有沒有當神是你的朋友
雅各繼續說
為什麼我們會求了這麼久
都得不到呢?
在第三節說
你們求也得不到
因為你們的動機不良
要把所得的耗費在你們的私慾上
原因是
你們不斷地求
但你們求的時候
出現一個壞的動機
你是祈禱
但你是自以為是地去祈禱
不良的原文
其實應該更加強烈
是說壞的
甚至是邪惡的
一個壞的邪惡的動機去祈禱
那麼你也知道上帝是不會聽的
所以不是說不可以為自己的事祈禱
我們很多時候的祈禱
你想想
這個星期你祈禱最多的
是為自己的事
還是為其他的事呢?
大部份的時候
我們都是為自己的需求去祈禱
聖經也說
要將你們所要的告訴神
對
為自己的事祈禱
沒有問題的
但再一次
雅各在這一節繼續用那個祈求
是在表達持續不住的祈求
這裡顯示出
他在罵那些人
都會不斷地祈禱
他們不是沒有祈禱
但他們反而是極力想得到一些事物
經文說他們想要得到一個目的
你看到第三節的第二行
那裡說他們有一個目的是要去揮霍、耗費
毫無節制地用他們所得來的
在自己的私慾上
祈求而得不到
是因為人自己內裡
對享樂的那一種慾望
你是想將你得到的東西
去花費在自己享樂的慾望上
用一句話來概括
可能你聽過甚至說過
可能你在祈禱裡這樣跟神說
「神啊,你讓我吧」
「你給我吧」
即是你不希望受到任何的掣肘
你很希望你可以隨心所欲
得到你想要的東西
做你想做到的事
可以拿到你熱切追求的人事物
這是一種一意孤行
「I want it my way」的態度
有人仍然會抗議
「我哪有?我沒有這樣的」
你忘記了雅各在第一章已經說出一個現象
人最厲害就是自欺欺人
有一齣舊的兒童卡通片
可能你跟我差不多年紀都會看過
叫《小丸子》
有一集是關於一個班長
他擔心同學說他做這個班長辦事不力
於是他在課室裡設立了一個意見箱
他說每逢投入這個意見箱裡的同學有問題
我就幫你解決
很快班長的意見箱就收到不同的意見
他打開來看
班長看到有一個同學這樣寫
「我希望我們的課室裡可以天天看電視」
你知道幾十年前的學校是沒有電視的
他希望好像家裡一樣可以看電視
另一個同學的意見是
「我希望午餐可以加大一點」
「最好多加一個菜」
「還要飯後有甜品」
有另一個同學的意見是
「希望班長你幫我搬去跟我喜歡的同學一起坐」
班長看到這些意見就很頭痛
怎麼可能去迎合這些同學個人的喜好呢
提出意見的同學這個時候就很不滿
你又說幫人的
又說幫人解決問題
幫我們處理
現在提出了又不肯做
以上這些嬉戲
班長都沒有幫這些同學完成
後來班長最後收到一份意見
這份意見上面寫著
希望班長幫助班上的男同學
不要再用惡作劇去作弄女同學
這份意見也是唯一一次
班長能夠召集全班
一起去討論怎樣去解決問題
從這個小小的片段裏面
你可能聽得出
哪些是人類裏對一些享樂的慾望
哪些是一個動機正確的表達
你會發現到本源是屬於肉體
那種屬地上的智慧
是會驅使人不斷去祈求的
你可能會奇怪為何
我們明明是在說缺乏
為何會去到享樂呢?
一個貧窮的信徒
怎可能突然間跳去
不斷去耗費享樂呢?
你會明白
這是一條不歸的路
當你運用世界的方式
世界的智慧準則
世界做事的方法
去得到你想要的東西的時候
即使起初你所祈求的只是很簡單
但慢慢你得到一次之後
你就會再進一步
你希望得到更多不同的東西
再進一步
去到一個位置
一發不可收拾
本源有問題
剛才我們說過
你不處理好
你就會繼續帶有那種特點去過活
結果仍然是帶來不易的果子
有了這些動機
上帝怎會聽呢?
所以雅各很怒氣
他是淫亂的人
這裡不是說他們犯了奸淫的罪
而是引申自舊約
上帝和子民所納的盟約
好像分盟一樣
希望子民保持忠貞和專一
這裡表達他們
一方面說自己是屬於上帝的
另一方面
他是追求屬地上
屬肉體屬鬼魔的智慧
務求要自己去缺乏
神你不給我
我自己找方法得到
希望自己的慾望
無論如何都得到滿足
這是非常離譜的
而且是明知故犯
雅各說你們不知道嗎?
他們知道
但是他們照做
所以雅各說
你們這樣和世界做朋友
即是同神為敵
我們今天的人不是很明白
因為我們對於朋友的定義
都拉得頗闊
什麼人都可以說是朋友
你回家看看
你自己的社交媒體上的朋友
其實有多少個真正是你
心知心交的朋友呢?
大概只是一些交換資訊的人
聖經裡面所定義的朋友
就嚴謹很多了
而朋友的原文是所愛的
你愛的
這裡表達出
你愛世界和愛上帝
明顯是兩個不同的陣營
而且在羅馬希臘的思想當中
有文獻記載
當時的朋友
是一個很高層次的事情
這個朋友是和大家
在一個重要的事情上
是完全有同一個想法
你們的關係經得起考驗
在考驗來的時候
你們會仍然站在同一陣線上
彼此去親近
和那些不是朋友的
是互不相容、是會敵對的
我們要和神做朋友
但是聖經繼續說
《雅各》引用一句經文
「神愛他
那安置在我們裡面的靈
愛到嫉妒的地步」
《詩本》另外亦說
「神安置在我們裡面的靈
愛到嫉妒的地步
你們想者說是徒然的嗎?」
《雅各》引用到一段經文
這裡我們必須承認
這一節的原文的意思其實很不清楚
歷代研究聖經的人
對於引據裡面這一段文字
到底是來自哪一段舊約經卷
大家都不是找到一個很有力的來源
而《新義本》的處理
也是分別表達兩種不同的解法
不過《新義本》這句譯作
「愛到嫉妒」就令人誤會了
和上面那個「愛世界」
好像那個「愛」是很接近
其實原本的文字是另一個字
是「戀慕」這個字
在舊約來看
沒錯
有用過「神是嫉妒」或者「忌邪」
來表達神對人那種強烈的愛
但是從來沒有用過「戀慕」
這個負面的詞語來形容上帝
因此容許我在這裡
引用忠臣張良牧師的見解
他說這一句其實是在說
上帝安放在我們裡面給人的靈
這個靈怎會是嚮往嫉妒的呢?
這個理解是將前面
雅各所一直在針對的那種嫉妒
放在那個表裡
屬於地、屬於鬼魔、屬於血氣
和神對立的層面裡
這種嫉妒和純正是相反的
神所賜人的靈本身是一個清潔的靈
不是設計來為了嚮往污染而被造的
有了這一句
我們明白到人的靈魂
在這個世界卻是嚮往了地上
屬血氣那種嫉妒
一味的嫉妒
不停的嫉妒
根本是不受控的
去感受到自己那種對別人的嫉妒
在我研讀《釋經》的資料的時候
看到有一句引文
這個引文令我不斷思想
在腦海裡揮之不去
引文是這樣說的
「很少人能夠抑壓那種
因我們朋友的不幸
所帶來暗自的滿足」
你看清楚一點
「很少人能夠抑壓那種
因我們的朋友的不幸
所帶來暗自的滿足」
換句話說
嫉妒是因為朋友有幸福
而帶來暗自的不滿
我立時都自問
在我生命裡有多少這樣的時刻呢?
其實從小大概你都會試過
跟同學的比較
跟兄弟姐妹的比較
甚至跟好朋友的比較
你為你最親近的人所得到的物品
他得到的快樂
你感到不滿
你卻為你所親近的人
失去了他剛剛得到的東西而大喜
你說奇怪嗎?
原本這些在我們身邊的人
應該是最親近
最不應該跟他爭鬥
竟然是我們經常
常常嫉妒的對象
難怪人類歷史當中
第一宗的嫉妒
就立刻帶來兇殺
不要說殺人那麼遠
當我們想深一層
在相識的人當中
有人得到幸福快樂
我會為他感到快樂多些
還是有人得到不幸
我會去學習為他難過多些呢?
不要說幸災樂禍
為別人的幸福而快樂
是否通常都較少呢?
我們甚至見到在社會上
有人專門將自己的快樂
建築在別人的不幸上
神賜人的靈魂
不應該嚮往戀慕這些嫉妒
不過現實就是
我們根本就是這樣過活
就算在我們教會群體中
我們都是這樣
兩個一起侍奉的人
可以彼此嫉妒
兩個一起團契的人
就算在一個家庭中
兩夫婦都可以彼此嫉妒
兄弟姐妹可以彼此嫉妒
現實就是
嫉妒佔據了我們的生命很嚴重
我們的出路在哪裡呢?
第六節
雅各繼續說
「但」
出路在這裡
「神所賜的恩更大」
神有恩典
祂能夠幫助人
是的
在我們不能夠控制
在我們滿有缺乏
在我們滿心疾到的時候
不能止拔
一心走向那種
凶殺憎勁的路上
但神卻是賜下恩典
因為祂是我們
最好、最忠實的朋友
弟姐妹在我們的祈禱裡
願意我們都能夠去看出
自己的動機是否順傳
我們更加要成為
神的朋友
不要和祂為敵
但要領受這個恩典
人就不能夠仍然是一個驕傲的人
不能夠仍然是自以為是
弟姐妹對於今天的我們
驕傲是體現著
我們執著一些道理
以為自己拿著一些道理
我們看什麼都準確
看什麼都對
什麼判斷到正確
甚至不自覺地把歪理當成真理
因為我拿著一小部分是真理
拿著歪理都當是真
這就是十一、十二節的例子
「弟兄們不要互相毀謗」
這裡顯示了我們的話語
回到第三章一開始的主題
口舌的問題
舌頭的問題
說話的問題
顯示出我們那種目中無神
我們那種屬於地
你記得那兩個表
屬於鬼魔
屬於血氣
那種驕傲、嫉妒的表現
雅各是呼籲人
不是,你要成為謙卑的人
你要另一邊
你回到神那邊
怎樣才可以謙卑呢?
謙卑是一個站在恰如其分的位置
雅各接著說的謙卑
不單是一種心態
而是他把心中的信念
和手中所做的事都一致
展現出一種恰如其分的謙卑
第七至十節是一連十個的命令句
如果你手上有聖經會看到
在原本的文字全部都是「要要要要要」
十個
第七節說
「你們應當信服神」
這是第一個
第二個是抵擋魔鬼
第二個
第三個是親近神
第四個是潔淨你們的手
接著是清潔你們的心
要受苦
要悲哀
要哭泣
要將歡笑變為傷痛
快樂變為憂愁
最後第十個
要在主面前謙卑
要信服神是主要的命令
在主面前謙卑
就是那種行動
只有謙卑自己的人
才是信服神的人
而信服神的人就會向神
求天上來的智慧
得著恩典
這十組怎麼看呢?
一頭一尾剛才我們說了
一個是主題
一個是總結的行動
中間夾著八個另外的命令
可以這樣分的
第一組的命令就是要站在正確的位置
頂智媒要站在正確的位置
你要信服神
你就要站在正確的位置
怎樣信服神呢?
你就是要抵擋魔鬼
你有沒有想過
怎樣可以抵擋魔鬼呢?
當我讀到這裡的時候
我就想起小時候
主學教的一首詩歌
我不知道你有沒有唱過
「靠著耶穌聖名」
「我們必能得勝」
有沒有唱過?
很厲害的動作
每一次小朋友唱的時候都很興奮
特別是在打魔鬼的那一刻
「靠著耶穌聖名」
當然是捉著魔鬼
放下來
「我們必能得勝」
吹扁了魔鬼
每次唱小朋友都很開心
魔鬼是有它的力量
我們有時候感覺到
好像我們不能夠對抗
我們很怕它
但這裡的經文清楚地說
我們要抵擋魔鬼
你說我們是不是真的可以
捉著魔鬼來打扁了它
吹走它呢?
但它不是這樣解釋的
它是說我們怎樣去站在那個位置
原來這個抵擋的字
是和站立很有關係的
在原文是同字根的字
你是站著準備抵擋
其實由頭到尾的動作都是站著
怎樣站著呢?
要站在對的位置
就是在第八節說的
你們要親近神
你不要站在神的對立面
你要反過來站在魔鬼的對立面
你站在對的位置
你站在力量的源頭那一邊
魔鬼就會害怕你
沒有你扶持的了
站在神的保護裡面
站在力量的源頭那裡
第二組的命令
你要預備好你的身心
怎樣預備呢?
要親近神有很多預備的
這借用了祭司在獻祭之前的準備
節情雙手
還要節靜自己的內心
醒察自己的罪
我們現在大人一定會教小朋友
飯前要洗手
現在疫情更加嚴重
隨時都要洗手
你要準備好
洗手是怎樣的?
洗手就是你要放下你手上的東西
然後你去清潔
你要放下一些你手上的東西
令你可以進行潔淨的動作
即是你要放下你手上
令你不能夠潔淨的東西
經文說是罪
所以它說罪人
你放下這些罪
放下那些你經常拿起來的罪
不是不經意的罪
你知道的
那些是你經常重犯重犯的罪
經常一而再地拿起在手上的罪
這樣是潔淨不了的
放下它
在行為上
你要回到正軌
在內心裏面
你更加不要三心兩意
這裡再提
那兩種智慧的分別
不要一時去神那邊
一時又想想
神沒有給
我就去世界那邊
不行的
不要再這樣了
你要預備好
你整個人身心都預備好
這是第二組的命令
第三組的命令就是醒覺起來
所以這裡不是說
你經常要愁眉苦臉
又要哭
不是
這裡是說一種唱哀歌的情況
一種在神面前謙卑下來
認清楚自己的狀況
看清楚
從那種享樂的快感當中
迴轉過來
醒
起身
好像浪子在豬欄裏面
站起來的那一刻
醒覺過來
他就知道
他所面對的
所經歷的
是受苦、悲哀
他會哭泣
他會悔改
他知道自己和神離開很遠
他會感到難過
剛才我們說
我們的動機是要純正
但頂尖我問你
你如何確保
你待會的祈禱
是動機純正的呢?
有沒有人可以確保自己
每一次的禱告都100%
是祈禱對
祈禱準
完全沒有雜質呢?
沒有人可以
但醒覺過來就是讓我們知道
是的
我們就是做不到這件事
我們就在一個
這麼悲憐的可憐的光景裏面
我們沒有辦法
去祈禱一種完全純正的祈禱
我們唯有謙卑下來
站在一個合而的位置
一個恰如其分的位置
剛才一開始說
謙卑就是站在一個
恰如其分的位置
面對自己的真相
我們能夠回到神的恩典裏面
從一個罪惡傾向迴轉
這裏的悲哀也有一種悔改的意味
因為神的恩典能夠幫助人
祂能夠幫助你
一個不能夠純全祈禱的人
走回到一個全然愛神愛人的道路上
醒覺
自潔
來到主的面前
兄弟姐妹
一個心誠意正的祈禱
一開始說
不是不可以為自己的事祈禱
而是要祈求從天上來的智慧
這裏是延續第三章所比較的兩種智慧
也要看清楚自己問題的根源
內裡的私慾
那種享樂的慾念
那種無論如何都要得到的慾念
也要看清楚自己的動機
也要去修正
還有最重要的就是
醒覺
站在正確的位置
以致我們能夠做出心誠意正的祈禱
正本清源
不主祈求
這是第一點
動機純全
神是因由
祂的恩典很大
回到神的身邊
第三
醒覺自潔
上上來到主前
我們一起祈禱
你為自己的生命的狀態來跟神說
主呀!或者我們真的不懂祈禱
我們不願意祈禱
我們不敢祈禱
或者我們祈禱的時候
真的參雜著很多不同的動機
主呀!願意祢光照我們
幫助我們
看見自己的光景
繼續仰望祢
仰望祢的光照進我們的生命裏面
改變我們的內心
讓我們願意謙卑下來
信服祢
接受祢在禱告裏面帶給我們每一個人的改變
主呀!讓我們所發出的禱告
能夠靠著祢
是心誠意正的禱告
多謝祢
祈禱奉主耶穌基督得聖名字祈求
阿們