各位電影姊妹
今天我們讀到利美記十九章九至十八節
我想透過今天所讀的這段經文
跟大家一起思考我們今天的處境
或者可以給大家一些思考的角度
或者刺激大家想到一些跟信仰的關係
經文背景大概大家都熟悉在利美記裏面
耶和華將以色列人由遺留的埃及帶了出來
要帶他們去流乃與物之地
不過以色列人大家如果有熟悉聖經都知道
他們一出埃及的時候
他們就開始埋怨
很多次要求寧願回到那個遺留之地
也好過過現在的生活
最終他們在曠野漂流了四十年
也去不到迦南地
這個背景我們都知道
不過無論如何
或者整段經文的背景我們都知道
數十萬人在曠野裏面
不論是四十年也好
不論是四年也好
其實要令到這個群體井然有序
裏面不可以沒有一些規矩
今天的經文就是耶和華為這個民族
勾畫一些生活當中的生活原則
一些在生活裏面
他們要共同生活的時候
一些很重要的生活原則
或者一些理念
讓他們可以有秩序
有尊嚴地生活下去
這段經文有一個很特別的地方
如果大家有聖經的話
都可能會發現到、看到
其實每一雙節
它的結尾都是
「我是耶和華作結」
它每一個雙節的結尾
都是「我是耶和華作結」
綜合剛才的背景去看
我們可能覺得
或者我們以往熟讀聖經都知道
做奴隸一定很慘
大家都不想做奴隸
如果現在問大家有誰想做奴隸
你一定會說「我不想」
「我當然想做一個自由的人」
不過各位
其實以色列人經常都想回去做奴隸
當他們一離開埃及的時候
沒多久
他們已經埋怨
他們已經說
「我要寧願回去做奴隸」
「好過現在走出來」
各位
做奴隸
其實有時未必是不好的
起碼做奴隸的時候
對他們來說
他們知道他們每天要做些什麼
他們知道他們的主是誰
不管好壞
起碼知道他們的老闆是誰
起碼知道他們由早上起床
要做些什麼
到晚上做到幾點
就可以休息
或者可以有少許時間
起碼知道他們的生活大概是怎樣
所以大家都知道
其實整個舊約
或者在《摩西五經》裏面
你們知道有一個很重要的主題
或者整個以色列民族有一個很重要的主題
就是離開圍爐之地
得到釋放
但是事實上各位頂姐妹
圍爐的人
其實有時未必覺得他們的生活是這麼差
有時我們覺得奴隸之所以慘
因為只是我們不是奴隸
看回奴隸的生活
覺得奴隸很慘
其實在歷史上很多做奴隸的人
他們會覺得
是這樣的
我生出來
鬼叫我的命不好
我就是奴隸
其實做奴隸的很多各位頂姐妹
他們是覺得
沒辦法
都是這樣的
鬼叫我是奴隸
所以對於他們來說
各位做慣奴隸的人
其實他們可以覺得奴隸的生活是很合理
以色列人正正就是這樣
他們覺得做奴隸都很合理
各位
所以正如剛才所說
我們看經文背景的時候
我們要知道
每個箱節為何耶和華都要提醒他們
我是耶和華呢?
我們會想
香港過了一個很不一樣的經歷
我們經歷過前所未有的政治事件
我們正在經歷疫症
其實在我的印象中
我想很多香港的人
或信徒都未試過經歷這麼長時間的
停止現場崇拜
我舊時教會
是一間很老牌的教會
那時候他們經常說
我們在二次世界大戰的時候
都未試過停止崇拜
的確是
二次世界大戰
我們教會都未停過崇拜
不是停現場崇拜
但現在就停了
大家知道
現在就沒辦法了
我們都沒有了現場的崇拜
這兩日子
各位弟兄姊妹
或者我們都聽到
香港何時可以變回以前一樣
不知道大家有沒有聽過
香港人做錯了甚麼
會弄到這樣呢
我們香港人做錯了甚麼呢
為甚麼會這樣呢
或者大家都有聽過
或者大家都有想過
我想第一個問題
香港何時可以變回以前一樣
我們何時可以像以前一樣生活呢
大家可能有看新聞都知道
這兩日剛剛可以放寬口罩
昨晚可以出去慢市
香港人就要快點恢復以前的生活
整個排隊吃東西
今天在山上還多人過
當然比我們教會還多
整個山都是人
其實我們不止想
盡快可以回到以前就好了
但各位
這個問題其實我們值得思考
我們想變回以前哪個時間
如果我們想香港回到以前
我們想香港回到哪個時間呢
是小漁村的時候
是五、六十年代
我爸爸出生的時候
不是,是五、六十年代
我都出生了,糟了,又吵很久了
不好意思,我爸爸不是五、六十年代
我是五、六十年代
就是我出生的時候
還是我讀書讀大學的時候
七、八十年代
我們想回到哪個時候呢
還有一個更重要的問題,各位弟兄姊妹
好像剛才Israel所說
回到以前是不是真的好呢
回到以前
是不是真的耶和華想我們這樣做呢
或者我們的承認
或者心底裏的承認
有些事其實真的回不了頭
有些事真的回不了頭
第二個問題
香港人做錯什麼搞成這樣
為什麼香港人會搞成這樣呢
香港人多好啊
又善良,又沒有害人
個個又勤力
為什麼香港會這樣呢
這個問題我想不止大家去問
其實很多時候我們聽到有些人都會說
香港為什麼會變成這樣呢
因為教育有問題
或者有深層次的問題
除了他們自己之外
所有都有問題
但事實又反過來想
可能香港現在是這樣
其實跟我們過去所做過的事
未必完全沒有關係
或者跟我們做過的一些事
也未必一定沒有關係
各位
我們不想回到昔日遺老的狀態
但是究竟
天父藉著一些事件
想我們怎樣向前去走呢
我想今日《經文》很好的地方
它說了這班以色列人
一個理想的社會輪廓
或者他們一班人一起生活的時候
怎樣才可以有一個比較理想
而耶和華是屬於他的子民的生活模式呢
我覺得這個很值得我們今天
也很值得我們香港在這個時候
真的再一次去看一看
第一個地方
在今日所讀的第九至第十節
耶和華跟他們說
你們在自己的地收莊稼的時候
不可割盡田的角落
也不可拾取莊稼所掉落的
不可摘盡圓的葡萄
也不可以拾取葡萄園中掉落的葡萄
要怕他們流給窮人和寄居者
我是耶和華你們的神
我想第一個地方
耶和華提醒當時的以色列人
一個理想的社會
就是一個不會用盡、拿盡和賺盡的社會
他讓我們看到一個理想的社會形態
或者當時的以色列人
如果你是屬於耶和華的話
你在一個社會生活
你是否仍然要抱著一個用盡、拿盡和賺盡的心去生活呢
我們通常會說「獅子山精神」
現在很多人說「獅子山精神」
「獅子山精神」就是有自由、法治、廉潔、肯捱、永不放棄
這些是「獅子山精神」
歌仔裡有一場
但其實各位
不知道大家知不知道有另外的「獅子山精神」呢
有些人說
香港「獅子山」的精神
就是賺盡、拿盡著數
我不知道你贊成誰是「獅子山」精神
有些人說「獅子山」精神是自由、法治、廉潔
但亦有人說
香港「獅子山」精神就是賺盡、拿盡著數
醒目、卸膊
這些就是香港人賴以成功的一個最重要的地方
我不知道大家贊成誰是「獅子山」精神
但耶和華對以色列人這個群體的塑造
首先第一個就是要照顧有需要的人
可以賺
但是不可以賺盡
各位
今天不論香港的政府
或者某些人
仍然強調香港一亂
經濟就有問題
當然
一個社會亂
一定會有很多問題
但是如果單單說這個社會亂
就帶來香港經濟的問題
香港沒有經濟
我們香港就不能再生存的時候
是不是這樣呢?
經濟一有問題
就好像世界末日一樣
我們被塑造成為
只是看經濟的動物
我們賺得越多
我們就越得到保障
各位
我相信經濟是要發展的
錢是很重要的
錢也可以改變這個世界
但是我們要問的就是
錢究竟要去到哪裏呢?
香港人
整個社會賺的錢
要去到哪裏呢?
而且另一個問題很重要的就是
大家都知道
錢去到一個地步
你得到的快樂
就會減少
這裏都是年輕人
可能現在給你一百萬
一百萬你們不屑一下掉了都不撿
可能現在給你一千萬
你會覺得
嘩!正呀!發達呀!
我給一億來
你會覺得
嘩!好呀!終於可以買到一層樓了
但是給一百億來
二百億來
一千億來
可能你的快樂
不會像之前那樣增加
各位
究竟我們的社會
要去到哪裏呢?
我們的快樂
其實很多社會學者
都批判現代社會
即是我們現在的社會
就是我們通過不同的約制
去教育
去塑造
一群社會需要的人
什麼意思呢?
即是我們的教育
我們的社會
其實一直都在塑造
一群合社會需要的經濟動物
你試想一下我們的教育
我們教育的東西
或者我們教育的內容
我們教育裏面的一些意識形態
可能我們都在說
你最重要是適合到這個社會的發展
而社會的發展
就是一個經濟的動物
我們由小到大
不止你都被塑造成為一個
用盡、拿盡和賺盡
各位
這個只是我很個人的
我沒有心去批評一些教育的模式
我們現在在教育裏面
大家都知道我教書
我們有一些叫做SDN的學生
即是有特殊學習需要的學生
我不是批評
我真是說我自己的看法
SDN的學生
你知道有很多是很有科學的證據
即是說他的腦少了些什麼
因為他可能少了些東西
他就會過度活躍
或者會自閉
各位我經常心想
如果你設想一下
你不是在地球生活
你去了另一個星球
你的腦真的剛好少了這些東西
然後你經常四處跑
通山跑
跑二十四個小時都不累
但是那個星球是一個
就是這樣去讀書的星球的時候
你沒有什麼
不知道大家明不明白我講的是什麼
我們這個問題本身的出現
腦部沒有些東西
當然你的腦科學上真的沒有了些東西
或者少了些分泌
但事實上這個是問題的
即是這個自學習問題的東西
是因為我們生活在地球
或者生活在香港變成問題
這個小朋友是自閉的
其實很多自閉的都很厲害的
很多數學家是自閉的
他剛好在香港
因為我們在一個這麼小的課室裏面
大家要聊天
他就自閉了
但如果他去了另一個星球
那個星球其實每個人都會自己畫畫
做些事情
去那個星球他就不是自閉了
各位兄弟姐妹
我不是批評
大家千萬不要誤會我批評教育制度
我只是說
其實我們的教育制度
我們整個社會
其實是在塑造一班人
我們香港所有的東西放在這裏
我們是一個經濟的社會
我們要用盡、拿盡、賺盡
各位兄弟姐妹
在這些聖經裏面
耶和華第一個講的社會
理想的社會模式就是
我們是不是一個這樣
我們還接受一個
或者我們還繼續說
我們變回以前的香港就好了
是不是這樣呢?
我們值不值得再想一下
我們有沒有一些新的模式
或者有些另外的模式
繼續下去呢?
第二,各位
在十一至十四節
你們不可偷渡
不可欺騙
也不可彼此說謊
不可指著你的名起假勢
施逐你的神的名
我是耶和華
不可欺壓你的淪舍
也不可以偷渡
故宮的宮前
不可在你那裏過夜
留到早晨
不可咒罵弄子
也不可以將絆腳石放在盲人面前
你要敬畏你的神
我是耶和華
各位
第一個耶和華的理想社會就是
我們要想一下
我們是否仍然用一個用盡
拿盡
賺盡的角度去看待社會
第二個就是
我們會不會繼續去欺負
欺負這個世界呢?
第二個耶和華的重點就是
當我們一起生活在這個世界的時候
我們會不會在欺負這個世界呢?
我講的是甚麼呢?
耶和華十一至十四節著重的
就是你不可以欺負
欺壓你的淪舍
不可以咒罵弄子
不可以將絆腳石放在盲人面前
近日
香港人都明白
被欺壓的苦
或者有權力的
可以施加一些不必要的傷害在人的身上
權力得不到約制
各位
我經常都講
一個世界沒有好的正義制度
人就是有罪
沒有好的正義制度的這個世界
事實上
我們經常說
這個正義制度就好了
這個國家的正義制度就好
對不起
我從來都不覺得
這個世界有好的正義制度
每一個正義制度都有問題
不過
各位
我們需要的是一個
沒有那麼差的正義制度
一個怎樣沒有那麼差的正義制度
就是一個不會有權力的
就可以欺壓人
或者任意欺壓人的制度
曾經有人這樣評價過香港
香港很特別
香港就是有錢人欺壓窮人
窮人欺壓更窮的人
這個就是香港社會
我們是不是這樣去欺壓人呢?
我們有沒有欺負我們身邊的人呢?
為什麼我剛才用欺負世界呢?
其實這段聖經可以再深入一點
大地
我經常覺得
整個世界、大地都是我們的淪舍
近日我們深受新冠肺炎的影響
香港人最早接收到的訊息
就是肺炎是來自武漢的華南海鮮市場
我最初一無所知的時候
我都會問
為什麼海鮮市場有肺炎呢?
魚應該沒有肺的
只有鰓而已
沒理由有肺炎
所以我就去問
為什麼海鮮市場有肺炎
後來看到一些報導
原來海鮮市場不是賣海鮮的
海鮮市場有野生動物賣的
可能大兄姐妹都看過那些價錢牌
生的孔雀有多少錢
死的孔雀有多少錢
我心想
孔雀肉也有得吃的
真的挺特別的
當然我們不是在批評
吃這些吃那些
其實我們也吃
我們也吃肉
你吃豬和吃孔雀
和吃穿山甲
也是差不多
也是一條生命
我們不需要批評得太厲害
不過各位兄姐妹
其實這件事我們都看到
其實人自我中心自我膨脹
其實很多時候我們都看不到他者的景況
其實近日有些人都曾經有說
人你知道我們都要吃肉
不過有些人開始
他們會吃一些比較人道一點的供應商
什麼叫人道一點的供應商呢
可能他不會選擇那些雞肉
是在那些雞的大廈
你見過那些雞大廈嗎
一隻隻雞排在那裏
動都不能動
一輩子那隻雞就站在那裏
因為他想肥大點
一隻雞就在裏面一座座
他們會選擇一些比較人道一點的供應商
他們選擇豬肉吃
可能會選擇一些那些豬肉商
殺一隻豬是殺得比較人道一點
令他沒有那麼痛苦
現在有些人都在提議做這些事情
所以可能有些人說不吃某個牌子的炸雞
因為他們的農場是虐待那些雞的
各位兄弟姐妹
我想這裏帶出一個重要訊息
我們有沒有欺負這個世界呢
我們很熟悉的一段經文
「上帝愛世人」
大家都知道這段經文在翻譯上有缺失
因為正式的說法是上帝愛世界
上帝創造一個天地重要的象徵
為何我們基督教一開始會說
上帝創造世界
我們的信仰特色就是
我們相信整個世界所有的東西都是上帝創造
這種教導或者象徵意義是甚麼呢
就是告訴我們我們都是平等的 同一生活在一位主的底下
不論動物也好
人也好
有錢的人也好
窮的人也好
殘疾的人也好
他們都是同一位
我們都是在同一位創造主底下
各位
如果從這個角度出發的時候
在一個群體的生活
我們有沒有理由去欺壓
或者不公義地欺壓我們的論社呢
今天我們所讀的經文
第一個地方提醒我們
我們是否仍然是一種經濟的動物
就是用盡 拿盡 賺盡
第二個提醒我們的地方
問我們的地方
我們是否仍然去欺負這個世界
第三個地方
一個理想的群體是怎樣呢
是一個可以讓真理得以展現、彰顯的群體
一個真理得到彰顯的群體
這是離開遺奴的地方
很重要的
正如我剛才所說
一個奴隸未必覺得他自己不幸
正如很多年前
很多年前
對不起 收回
不是很多年前
六、七十年前
香港的女孩不會覺得自己應該要讀大學
你現在試試問問一個女孩
你應不應該讀大學
如果有個爸爸問你
女兒 女兒
不如讀大學
男孩可以讀 女孩不可以讀
我想你
對 有些人會說
一巴掌打到你爸爸那裡
你傻的嗎
但是各位
在七十年前的香港
很多女孩覺得自己
不能讀大學
不能讀書
是應該的
一個耶和華描繪的群體
就是真理
真相要得到顯現的群體
他怎麼說
這個我覺得很有意思
你們審判的時候不可不公正
不可偏護貧窮人
也不可看重有權勢人的念
總要公平審判你的論社
不可心裡恨你的弟兄
要指責你的論社
免得因他承擔罪過
各位 十五到十七節
一直在說一個很重要的地方
都是要告訴我們
你要公正
你要讓不論貧窮人犯錯
有權勢的人犯錯
你都要讓他知獨
可能現在我們的香港社會
越來越就是
我站在哪一邊
我就是為那邊說話
我站在哪個立場
我就是為那邊
不論任何情況都好
我都是為那邊說話
任何跟我不同的意見
都是不對的
各位
我們看到很多不公平
但我們有沒有真的表達呢
中國人有些教導
沉默是金
言多必失
少數立不悟覺
悶聲發大財
你都知道中國人的智慧
其實經常都告訴你
最好就是少說一句說話就好一點
我小時候
如果我懂這些說話
我就可以跟我老師說
因為我以前的老師經常說
我就是多話說
就是不懂言多必失
空談誤覺
沒有空談誤覺的
他們不會誤覺的
總之是言多必失
我們不要說這麼多
但事實上各位
馬丁路德金曾經都說過
他說
我們現在社會最可怕的
就是可怕的沉默
他說
我們這一代人忠感到悔恨
不僅僅因為壞人可憎的言行
更因為好人可怕的沉默
各位
我們作為信仰的群體
我們有沒有面對著社會不公平
或者甚至看到這個社會上
只問立場
不問事實
我們願意在當中
嘗試真是聽不同的聲音
去表達我們的看法
可能我們覺得很難
但這個的確是
一個理想的社會
或者耶和華塑造的社會
一個很重要的地方
就是讓人見到真理
而不是讓人
越來越看不到真理
有一本書
我覺得有一句說話很適合
做今天的總結
或者讓我們去思想
這本書
其實看了很久了
不過我覺得很值得大家去看
叫《拉比給我們生命的最重要的九堂課》
我記得這裡好像也說過
裡面有一段這樣的說話
他說
上帝沒有製造問題
我覺得很適合我們看的
如果你剛才都沒有聽過的話
那你現在聽吧
你知道
我很明白
對著電腦有時候不是很留心的
現在留心一點
總結了
大家精神
聽著這句說話
拉比說什麼了
上帝並沒有製造問題
疾病
意外或颱風
上帝也沒有因我們以恰當的言辭
或禮儀來向他求告
所以就挪開種種的困難
他倒是賜我們力量與意志
去應付我們從沒有想過
自己有能力處理的事
容讓我們應付生命中
揮之不去的困難
在充滿困難的生命中
勇往直前
上帝沒有製造困難
上帝也不會因為我們
我們整個禮儀很合標準
我們的祈禱很漂亮
然後挪開我們現在的困難
但上帝會賜我們力量
去勇往直前
這位拉比也這麼說
你們要如此想像
不是按實然
乃是按應然看世界
並相信有一天理想必會成就
實然即是現在我們的世界是怎樣
應然即是世界應該是怎樣
我想我們的信仰
清清楚楚告訴我們
理想的世界應該是怎樣
耶和華在很多千年
已經跟以色列人說
理想的世界
理想的生活模式
理想的群體應該是怎樣
他們不會讚盡
他們不會欺負人
他們亦讓真理真相可以彰顯
幫助真理真相可以彰顯
這是一個理想的群體
各位
這位拉比說
相信有一天理想必會成就
我覺得在我們面對著
這麼大的困難的時候
不論香港社會
或者我們面對著疫症
今天醫生也說
可能我們還有半年至一年
我們是這樣生活的
可能我們隨時
下星期我們可以恢復現場崇拜
但再下星期我們又要停過
可能我們有一年的時間
我們要這樣生活
面對著很多社會的不公平
但是
各位
實然是這樣
但我們信仰一直都在說
耶和華
是可以讓
這個世界做得更好
他看的應該是這樣
我們在地上的門徒
我們就應該或者我們可以的
跟上帝一起
去走這條
走向一個理想的社會
理想的世界的這條路
我們低頭祈禱
主我們感謝祢
今天讓我們一起崇拜的時候
無論我們在哪個地方
主我們都感謝祢
因為不單止
雖然我們不可以見到面
但是我們知道我們的心
我們的主
祢都在我們的心裡面
我們的弟兄姊妹
也在我們的心裡面
我們互相的紀念
主祈禱祢都幫助我們
我相信世界
可能真的不是我們想像中那麼容易去走
或者我們很多的事
不是我們理想中
或者我們見想是這樣發生
但主祈禱祢都幫助我們
祈禱祢真的跟我們一起
祢告訴我們我們應該怎樣生活
我們知道是很困難
我們知道可能好像在人的體內
未必有可能發生
但主我們最特別的地方
就是我們不是孤單
因為主祢在我們身邊
主我們願意的
真的努力的
去嘗試過一個合理心意的生活
主多一個人是這樣生活
就多一個人去改變這個世界
活出這個世界另類標準的可能
主不要小看我們自己
只要我們願意去做的時候
這個世界就多一個人
去活出祢的樣式
活出祢的信仰
主祈禱祢都幫助我們
我們身邊除了自己之外
我們更加有弟兄姊妹
但最重要的也有主在我們身邊
我們感謝祢
這個時候跟我們一起
我們禱告奉我們主耶穌基督
得聖名節祈禱
阿門