好 弟兄姊妹 早安
我們今天繼續一齊跟大家思想
講不多的前書
我們今天思想的題目是關於離婚和結婚
我們首先做一個低頭祈禱
天父啊 我們求您帶領我們
想到今天這個時代
對於結婚 對於離婚的觀念
其實很多人都是很隨便
而事實上在基督徒中間
我們都需要有一個正確的觀念
讓我們明白祢的心意
也讓我們走在祢的旨意當中
願祢藉著今天的聖經教導我們
奉耶穌基督的名祈求 阿們
今天我們看到哥倫多前書第七章
基本上講到關於離婚和結婚的保羅教導
哥倫多人究竟怎樣去處理
我相信對於昔日哥倫多人
他們怎樣去處理離婚的教導
其實對於我們今天都是很有意思
特別是在現在這個社會
在美國的數字來說
自從70年代開始
即是這個聖解放的思潮開始氾濫之後
美國的離婚率基本上持續都是接近50%
持續都是50%
一直由70年代到現在2020年
2020年的數字還沒有出
但是2019年都是50%
意思是什麼呢?
意思就是說每兩對人結婚
就有一對人會離婚
每兩對人結婚就會有一對人離婚
即使在現在來說
近這十年基本上結婚的數字
其實在西方社會美國都是如是
其實已經是下降
很多人都覺得太麻煩了
不想結婚了
但是你可以想一下
如果少了人結婚
那些人結得婚的應該都是心思熟慮
去考慮想清楚才喜歡這個人
或者大家一起想長相廝守
一起相處才結婚
即使在這樣的情況下
結婚的數字下降了
在這樣的情況下結得婚的人
仍然他們的離婚率都是50%
仍然是每兩對人結婚
有一對人離婚
你可以想像其實離婚這個現象
其實真的很普遍
離婚這個現象真的很普遍
我看美國有些兒童的節目
教導那些小朋友
怎樣去處理他們自己的情感的時候
其中他們就教他們怎樣去面對單親家庭
怎樣去處理父母真的要離婚
他們有很多這樣的節目
是幫那些小朋友去處理
為什麼呢?
因為這個社會現象實在太普遍了
但是基督徒又怎樣去看呢?
基督徒怎樣去看離婚呢?
事實上這個也是很可悲的一個現實
在社會上剛才那個數字
就是每兩對人結婚就有一對人離婚
但是這個數字在去到基督徒的圈子當中
其實有沒有改變呢?
當我這樣問的時候你也猜到了
其實是沒有的
一樣的
仍然都是每有兩對基督徒結婚
仍然都會有一對基督徒都會離婚
你可以想像其實離婚是一個很痛苦的
而聖經教導我們是怎樣的呢?
首先就是保羅在《江唔多前書》第七章第十節
他這樣說
至於那已經嫁娶的
我吩咐他們
其實不是我吩咐
乃是主吩咐說
妻子不可離開丈夫
若是離開了不可再嫁
或是形同丈夫和好丈夫也不可離棄妻子
這裡保羅就說不要離婚
保羅的原因是主吩咐不要離婚
主吩咐妻子不要離開丈夫
丈夫也不要離棄妻子
這是主吩咐
當保羅這樣說的時候
其實保羅是知道主耶穌的教導
主耶穌關於離婚的教導在哪裡有的呢?
事實上是有的
在《馬可福音》第十章說到
法律上有一次他們去試探耶穌
就出了一條關於離婚的問題去試探耶穌
就說他們在摩西的律法是給人離婚的
就問耶穌可不可以離婚呢?
耶穌的答案就是這樣
耶穌說
摩西因為你們的心眼
所以寫這條例給你們
但從起初創造的時候
神造人是造男造女
因此人要離開父母與妻子
然後二人成為一體
既然如此
妻子就不再是兩個人
也是一體的了
神所配合的人不可分開
到了屋裡門徒就問他者是
耶穌對他們說
凡優妻另娶的就是犯奸淫
辜負他的妻子
妻子若離棄丈夫另嫁
也是犯奸淫了
這裡就說得很清楚了
主耶穌就吩咐
就說其實
即使在舊約的《律法摩西》
有提到離婚的條例
可以寫休書
就休了太太
但是
主耶穌就說
其實這不是神最初的心意
神不想人離婚的
但是因為你們心眼的緣故
就給你們一條出路
這樣的時候才可以離婚
但最好神的心意不是要人離婚的
我相信澤保祿是知道主耶穌的教導
所以他就在哥倫多說
照著主的吩咐
妻子不要離棄丈夫
丈夫也不要離棄妻子了
這樣就很清楚了
就不要離婚
我相信
很多基督徒都知道這段聖經的
也明白這裡的教導
所以基督徒基本上的觀念
都知道聖經的吩咐
就是不可以離婚的
但是有些案例是很為難的
所以到了一個
如果家庭出現了很大問題的時候
甚至有離婚的狀況的時候
即使是很虔誠的
或者是很跟從主的基督徒
心裡都很為難
因為家庭的關係去到這麼決裂的時候
但是聖經的吩咐明明不可以離婚
那怎麼辦呢?
很多人心裡這麼災難的時候
就有兩個選擇
有兩個選擇
兩個選擇我都見過
第一個選擇就是
無論怎樣都好
因為是主的吩咐
那我要跟從主
就當是受苦的一部分
所以在家庭裡
日炒夜炒
但是又不肯離婚
因為可能其中一個
可能在教會當中有很多侍奉的
他家庭有問題的事情
藏起來不讓別人知道
所以無論即使是
甚至不是跟老婆一起住的
但是他都不會離婚的
因為聖經的吩咐是這樣
不可以揚出來的
不可以不做的
我要保持著教會的生活的時候
所以我就不離婚了
但是其實背後已經
那個關係根本跟離婚
甚至乎可能比離婚更差的情況
這是第一種情況
有些人是這樣的
第二種情況
有些人就
哎呀 真是太難了
對於這個人說日炒夜炒
在家裡簡直搞得情緒低落
精神分裂
都閉上眼睛
聖經怎麼說呢
我不管了
所以我就
都不知道如果不離婚
我真是精神分裂
所以要離婚了
離了婚之後
就很不光彩
因為覺得
哎呀 我就沒有跟從聖經的吩咐
現在離了婚了
所以好像
有些人因為離婚的緣故
也離開了教會
因為覺得
哎呀 我這些明明不跟聖經的吩咐
而這樣來做的時候
心裡面自己都覺得很有罪疚感
也沒有面目去見一些認識他們的大兄姐妹
有些就離開教會
有些比較好
就離開了這家教會
可能就去另外一個比較遠的教會
但是很低調
也不說自己的家庭所有的事情
變成一個好像潛水基督徒
這兩種情況都很多的
可以這麼說
其實都見過
當我這樣去思想這個
今天說的離婚這個問題的時候
我想大家切身處地去想的時候
如果
可能你不是
感謝主
就是你和我
如果現在沒有去到離婚的邊緣的時候
當然我們感謝主
但是我們要想一下
如果切身處地
如果跟剛才那個的情況
在那個當事人那裡
去到那個離婚的邊緣的時候
是不是只有剛才所說的兩種抉擇呢?
一種就是
去到教會好像若無其事的
但是無論關係多惡劣
但是死都不離婚
但是那個關係仍然都是很惡劣
就是天天回到家裡
就你插我
我插你
好像是互相去將對方摧毀的
另外一種就是
雖然明知道聖經說不好這樣
但是我都做了
但是就唯有以後好像做一個二等基督徒公民那樣
就是不要那麼高調
就是侍奉那些儘量都不要出來
我相信兩種都不是聖經想我們的
神想我們的心意
不是聖經的教導
所以今天的題目去說
聖經怎樣去看離婚的時候
希望都給大家一個思想
是不是聖經說離婚只有一句說話
就是說不可以離婚
That's it
Period
The end
是不是就是這樣呢?
如果是這樣的話
當然今天談道就不用說了
其實就是
總之就不可以離婚
那你選其他一樣
無論如何你都不離婚
或者無論如何你離了婚之後
都不知道以後做侍奉各樣東西
你都不要讓人知道你以前離過婚諸如此類
是不是這樣呢?
而今天所看這一段的經文
希望都給大家一個從聖經的角度
究竟是怎樣去看
究竟關於離婚的教導
聖經是不是只是單單說一句話
不可離婚
That's it
就是這樣
The end
就是終結就是這樣
那我們就看一下
首先其實我發覺原來不是的
聖經那裡
雖然主耶穌說
在《馬可福音》那裡說不可以離婚
因為離婚不是神的心意
但是我們留意一下
主耶穌在《馬太福音》那裡又加多了一些東西
同樣是同一段的對話
我相信是同一段的對話
只不過《馬太》和《馬可》是大家寫的東西
是大家記錄的重點不同的
那麼就看回這裡
在《馬太福音》那裡怎麼說呢?
《馬太福音》就說
有法尼塞人來試探耶穌說
人無論什麼緣故都可以幽緝魔
耶穌回答說
那起初做人的是做男做女
並且說
因此人要離開父母與妻子聯合
二人成為一體
這經你們沒有念過嗎?
既然如此
夫妻不再是兩個人乃是一體的了
所以神配合的人不可分開
法利初人說
這樣摩西為什麼吩咐給他妻子幽書
就可以幽她呢?
耶穌說
摩西因你們的心眼
所以許你們幽妻
但起初並不是這樣
這裡基本上是一樣的
和《馬可福音》那裡說的
總之就是說
因為摩西因為你們的心眼
所以讓你們幽妻
但是其實神的心意是不想的
但是再說那裡就有些不同了
我告訴你們
凡幽妻令娶的
若不是為奸淫的緣故
就是犯奸淫了
有人娶了被幽的婦人
也是犯奸淫了
這裡
你看不看到有什麼不同?
這裡是《馬可福音》沒有說
有一個條文加了進去
就是什麼呢?
就是這裡說
若不是為奸淫的緣故
就是犯奸淫了
意思是什麼?
反過來來說就是說
有一個情況是可以離婚的
就是如果對方是犯奸淫的
就可以離婚了
這個是《馬可福音》沒有說的
《馬可福音》就是說
神的心意就是二人成為一體
所以神配合的人不可分開
所以就不要離婚
就沒有說到加了一個條件
或者不是條件
就是加了一個condition
加了一個例外
就說原來犯奸淫是可以離婚的
這裡就給我們一個思想
原來即使主耶穌在說
最好神所配合的人不要分開
因為婚約是很神聖的
也是神很磅重的
在《馬拉基書》
聖經說到
那些猶太人亂丟妻子
就離棄了他幼年所追的妻子
耶和華神就很憤怒
甚至乎要追究他們
所以你就看到婚姻是神很磅重的
但是在《馬太科目》就加多了一件事
就是說
但是也有例外的情況
那個不是說不可離婚
句號
終結
不用再說
其實也不是
主耶穌在《馬太科目》的記載
其實應該是同一段對話
馬可沒有記到這一句
但是馬太記了這句的時候
他就說
也有一個例外
就是說原來人很嚴厲地破壞了這個婚約
那個婚姻的精神基本上已經瓦解了之後
那麼
這個婚姻再沒有意思了
所以就可以離婚
那麼什麼情況就是去到這個地步呢
就是
姦淫
就是姦淫
當一個人他犯了姦淫的時候
其實他將婚姻的文約的精神完全瓦解
令到對方受到傷害
可能大家可以想像到
如果配偶當中
有一個不忠的犯姦淫對另外一個傷害很嚴重的時候
那種將整個關係完全決裂的時候
神就說這樣就可以離婚
所以這裡就加多了一個情況意思
似乎就是說
有一些不能夠調解的衝突
在婚姻當中會去到一個地步
而犯姦淫是其中一個這樣的條件
以我理解
犯姦淫就是其中一個這樣的條件
就去到這種不能調解的衝突的時候
婚約都可以解除
這個是主耶穌在《瑪撒福音》那裡這麼說的
那麼你說牧師
你那裡無限
你就可能說得過大了
主耶穌在這裡說犯姦淫就是犯姦淫
沒有說其他東西
如果他沒有犯姦淫的時候
這裡沒有說可以離婚
我們就再看看
保羅怎麼說呢?
保羅說
我對其餘的人說
不是主說
倘若某弟兄有不信的妻子
妻子也情願和他同住
他就不要離棄妻子
妻子有不信的丈夫
丈夫也情願和他同住
他就不要離棄丈夫
這裡就說到有一個衍生到另一個衝突
就是一個家庭當中有信有不信的
其實在後面下來的討論
保羅的討論就是說
其實他說到有些哥倫多人的家庭
可能是有一個配偶信了主
有一個是未信主
接著他們大家引起了很大的衝突
引起了很大的衝突的時候
保羅其實就勸他們
他說
如果他們是情願繼續留下的
你就不要離棄對方
意思是相反地說
相反地說
其實有些個案
對方是要走人的
要拆夥的
其實是離婚的
保羅說如果是這樣的時候
後面他也有說
如果是這樣的話就讓他走
所以其實這裡是衍生到另一個問題
正如我剛才所說
主耶穌在大前提說到
婚姻是很神聖
人最好就不要離婚
但是如果關係其實去到某一點
是去到不能衝突的
不能調解的衝突的時候
婚約本身其實是瓦解的
其中一件事就是姦淫
另外一方面其實就是信仰的衝突
其實他這裡所說
當然不是普通一點點信仰的衝突
而是可能是他們在家庭裏面很嚴重的
因為其中一方面信了主的衝突
當然反過來說
其實保羅的意思就是說
在家庭裏面如果大家都信主的時候
其實是可以調解的
所以保羅在第七章第十節說
我照著主的吩咐
你妻子就不要離棄丈夫
丈夫也不要離棄妻子
意思就是其實你們兩個
如果在主裏面
大家都是信主的時候
其實你就不要離棄對方
因為大家其實就不會去到不能調解的衝突
因為在家庭裏面
大家都有信仰為系
大家都是願意平心靜氣來跟從主的時候
其實你們有什麼不和是可以調解的
這個是事實
可能在基督徒的家庭當中
都會有很大的衝突
是有的
但是當兩個人
如果都是願意在主裏面
去跟從聖經的吩咐
做他們家庭的原則的時候
去尋求輔導、尋求牧師的幫助去調解
他們的衝突
可以在信仰裏面瓦解
是瓦解不了的
我記得我讀神學院的時候
有一次有兩個同學都是很大的衝突
但是有第三個同學去調解他們
其中一個同學說了一句話
其實很有智慧
也是事實
那個同學說
我們大家都是基督徒
我們大家都是成熟的基督徒
在主裏面
我不相信是沒有一個調解不了的衝突
大家都可以放下自己跟從主的時候
沒有一個衝突是調解不了的
這個是事實
我們大家都是成熟的基督徒
在家庭裏面的時候
大家都願意放下自己的跟從主
是沒有調解不了的衝突
所以在主裏面
在信仰裏面
在信仰的家庭裏面
基本上是不會走到離婚的地步
在神的心意裏面
是不會走到離婚的地步
但是那個衝突
剛才說過
其中一方面
可能是犯奸淫
另一方面就是
可能是信仰
其中一方面完全違背信仰
和另一個信主
可能就有很大的衝突
這也是引致他們需要離開的
當我這樣說的時候
當然我不是鼓勵別人離婚
但是我的意思是
你們在這段討論當中
其實保羅在哥倫多前書
是有很清楚的教導
其實離婚不是說不可離婚
就停在那裏
其實不是
他說有些案例
就要看其實那個衝突
是否去到不能調解呢
有些是不能調解的衝突
譬如是
奸淫是其中一個
信仰衝突是其中一個
譬如可能家庭暴力是其中一個
其實可能是有這些元素的時候
保羅就去教導他們
究竟我們用甚麼原則去處理呢
第一個原則他就說
「因為不信的丈夫就因著妻子成了聖傑
並且不信的妻子又因著丈夫成了聖傑
不然你們的兒女就不潔淨
但如今他們是聖傑的
你這座妻子的怎可知道不能救你的丈夫呢
你這座丈夫的怎能知道不能救你的妻子呢」
這裏就說到
其實這段是承接上所說的
即是說如果事大一方願意留下的時候
你是不主動去離婚的原則
如果事大一方是願意在這個關係裏
繼續願意去維持的時候
聖經教導我們不要主動提出去分開
為甚麼?
因為兩個人是結合在一起
是神的心意的時候
如果對方仍然都想挽留
想維持這個關係的時候
我們就要在主裏尋求
怎樣可以彼此能夠和解
這就是第一個不主動離婚的原則
他本來就說我們不主動
我們不會事大一方單方面
雖然他和我們很不同
但我不是要主動要和他分開
或者因為我的緣故
可以帶領他信主
我的家庭、我的子女
他們也成為聖傑
他們也可以信主的時候
可能影響了整個家庭
這些絕對是有可能的時候
而對方亦都不願意去提出分手的時候
我們作為基督徒的方不要主動要和對方離開
但是接著保羅就說
「倘若那不信的人要離去
就由他離去吧
無論是弟兄是姐妹
遇著這人的事
都不必驅逐神召我們
原是要我們和睦」
這裏其實就清楚說明
當然有些是不能挽留的
正如保羅一開始已經開門見山
說最好不要離婚
但是到了一個地步
其實也有一些個案
是真的要分開的時候
不能挽留的時候
保羅就說
「那你不需要刻意挽留
如果對方要離開的時候
就讓他離開」
那你說那個底線是去到哪裏
就是去到甚麼情況之下要挽留
甚麼情況之下不離開
我相信這裏是每一個個案都不同
每一個家庭都不同
每一段婚姻都不同
真的需要神給我們智慧
但是聖經裏就說了
原來其實關於離婚都不是這麼簡單
不是說不可離婚
其實離婚就去到
首先我們就要衡量他們的衝突本身
是對於這個婚約
是否去到不能夠調解那種衝突呢
剛才所說的姦淫是其中一個
信和不信
所謂信仰的衝突
令到每天在家庭裏面
成為了很大的磨擦
是另外一個
我亦都想像到可能
如果是家庭暴力呢
家庭暴力其實都可能是
因為家庭暴力那種
是對於一個一方
即是在婚姻裏本來是二人成為一體
互相來去強迫對方
但是現在去到互相毀滅對方的時候
這個家庭暴力互相去摧毀對方的時候
這個都可能是婚約的精神
已經是完全去到不能夠協調的瓦解
即是去到這些的時候
我們就要明白
每一個case都不同
而求神都給我們智慧
在什麼情況之下
有時候我們不是因為一句說話
不能離婚
就要刻意去挽留
一些互相摧毀
事實上在聖經裏講到婚姻的觀念
其實就講到一個很完美的婚姻
其實就是天堂的寫照
好像反映了聖父聖子
他們大家彼此永恆當中
去將信服於對方
交託給對方彼此相愛
但是另外一方面
婚姻亦都是
如果是去到大家非常之決裂的時候
其實那個是地獄
你想想每天回到家
所互相對於對方的傷害
那個是地獄
所以保羅後面的重點有一點
「神召我們 願是要我們和睦」
「遇著這樣的事都不必拘束」
你在遇到這些處理的時候
我們第一個原則當然就是
我們是希望可以平心靜氣
在和睦當中尋求方案去解決
但是如果為了刻意挽留
不斷引來更多的衝突
或者這個其實
亦都未必是神自己的心意
所以保羅接著在下面說
其實原來我們各人蒙召的時候
是有一個在蒙召地上的身份
要守住的原則
在17節說
「只是照主所分給各人的 或神所召各人的而行」
「我吩咐各教會都是這樣」
「有人已受國禮蒙召 就不要廢國禮」
「有人未受國禮蒙召 就不要受國禮」
這裡說了什麼呢?
保羅的意思就是說
其實每一個人
你信耶穌你蒙召的時候
我們在地上已經有一個我們的身份 有我們的位置
而我們其實在這個位置當中
我們就是想
這個是神呼召我們的一部份
是你之所以為你
我之所以為我的一部份
這個是不能改變的
而那部份亦都是神召我們的一部份
所以我們不需要刻意去改變它
譬如用剛才那個例子來說
可能那個姐妹或者那個弟兄
他信了耶穌了
但是他的配偶未信
他信了 但是他的配偶未信
可能他信了耶穌之後
他很想獨身
很想專一地跟從主
好像保羅那樣到處宣教
但是他老婆不肯去
那保羅就說
其實這個是他蒙召的一部份
你蒙召的時候你已經是有個家室的人
你就是按著一個有家室的人來跟從主
你蒙召的時候是一個獨身的人
你就按著一個獨身的人來跟從主
你蒙召的時候你是一個有家室
而對象是未信不是基督徒的
那麼你就按著神
擺你在一個這樣的家庭當中來跟從主
去到這個關係 如果你能夠感化對方
好像剛才所說能夠帶領他信主
讓整個家庭都聖潔的
那是最好的
但是如果你蒙召的時候
是在一個這樣的位置
你也不需要刻意去脫離
那麼保羅在這裡就是這樣的意思
因為我們每個人是有我們地上的身份
我們信耶穌的時候
其實我們不是一個白紙那樣信耶穌的
你信耶穌 你想想
譬如你是一個中國人
你受過甚麼教育
你的家庭是怎樣有甚麼組成
其實那個是組成你一部份
而神去呼召你不是一個抽空的你
而就是一個踏實
在一個這樣的環境設身處地的你
而既然你這樣的環境設身處地的你
譬如你是一個佛教家庭的
你是很困難的
在家裏面每個人都拜佛
很反對你的
但是神既然在一個佛教家庭
呼召你的時候
你就想想在一個佛教家庭裏
去完成你蒙召的使命
是不是?
所以保羅就說
「受國禮的算不得甚麼
不受國禮的算不得甚麼
只要守神的誡命就是了」
「受國禮的算不得甚麼
不受國禮的算不得甚麼」
是甚麼意思呢?
意思就是在地上的身份
其實最終都是短暫的
最終都是沒有永恆價值的
重要的就是我知道神的心意
我知道神的命令
我守著就行了
這是第一點
我們不是計較我們的身份
如果神蒙召
你蒙召的時候
你說「我可能讀書又不多
或者我做的職業很卑微
我算不得甚麼」
或者你蒙召的時候
可能你做到很高職位
或者地上很豐富
這個也算不得甚麼
但我們就不是計較地上的身份
我們計較在我們每個人蒙召的位置
怎樣來進行神的命令
怎樣來跟從神
第二
第二個原因就是
當我們這樣不計較
當我們知道蒙召的身份不是最重要的時候
第二方面就是
因為我們有天上的身份
而天上的身份是釋放我們的心靈
我們得到自由
「各人蒙召的時候
視甚麼身份仍要守著這身份
你們是奴隸蒙召的麼
就不要因此憂慮
若能得以自由就求自由更好
因為作奴隸蒙召於主的
就是主所釋放的人
作自由之人蒙召的
就是基督的奴僕
你們是眾間蒙來的
不要作人的奴僕
弟兄們
你們各人蒙召的時候
視甚麼身份仍要在神面前
守著這身份」
這裏的意思是甚麼呢?
意思就是
我們當然在那個時代
你想想有些人是奴隸
可能他信了耶穌
他仍然繼續做奴隸
那是很慘的
但保羅說不要緊
你用奴隸的身份
現在不是叫你尋求解脫
可能回到家裏信了耶穌之後
可能想想怎樣逃走
怎樣去脫離主人
未必是這樣
你照著奴隸的身份
但你在主裏已經蒙釋放了
你是一個自由的人
你的身體雖然是奴隸
但你的心靈已經是自由
因為你有一個新的身份的時候
當你有這樣的心態的時候
你就再也不是奴隸了
你想想是不是?
你就再也不是奴隸
你所做的都是甘心樂意的
好像在《以弗所書》
《哥羅西書》裏說
奴僕的甘心樂意服侍主
這樣來服侍主人
他所服侍的主人
是好像服侍主一樣
這是他出於自己的時候
他就再也不是奴隸了
他就是一個自由的人
而一個自由的人
也成為了基督的奴僕
因為這個地上的身份不重要
因為我們每個人都有天上的身份
所以保羅的結論就是說
所以弟兄們
我們各人蒙召的時候
什麼身份?
在神面前守著這個身份
這個就很重要
有些基督徒信了耶穌之後
他就是一個新造的人了
地上的責任不用負
其實這個是錯的
相反來說
你做了基督徒地上的責任
你更加要負
因為你要在神面前守著這個身份
你更加是相配去做
舉例來說
在哥倫多
可能有些人他們
以為信了耶穌之後
我可以脫離家庭了
可以離開了
對方又不信的
對方譬如說我回教會
要查經
要禱告會
他經常都不想我去
經常都想我去我家
甚至乎要陪著他
經常都要做家庭裏面的事
我不想做了
我想脫離
保羅說
不是的
你守著這個身份
因為對方不是要和你脫離的
這個關係的時候
或者你可以拯救他
你在這個身份當中
你要加倍的做好
你以前可能主宋隨隨便便的
現在更加要加倍主好一點
令到對方可以信耶穌
以前我在那個關係當中
可能大家看對方都很多事
很不滿意
很不順眼的
但是你因為信了主的緣故
你願意為主的緣故
對方亦都不願意
即是大家關係繼續在這裏
不願意脫離
不願意離婚的時候
你就為主的緣故
希望在這個關係當中可以修復
因為這個是你蒙召的一部份
你蒙召在一個不順的家庭當中的時候
他就求神給你
在這個不順的家庭當中
來做好的見證
這裏和剛才回應
其實和剛才說離婚那裏
都很有關係
在每一個離婚的情況當中
其實都會不同
但是有時候有些共通的就是
其中一方面就覺得
我要得到我的自由
我要得到我所要有的那種自主
所以在婚姻去到某一個階段
大家好像現在
我對另外一方
可能是給了我很多束縛的時候
我現在要脫離這個關係
要離婚了
保羅說其實不是這樣的
我們在婚約當中
我們既然在這個婚姻
我們蒙召的時候已經信了主
這個婚約都是蒙召的一部份的時候
我們就在這裏守著我們的崗位
即使有些比如盧伯蒙召的時候是很吃虧的
但我們不是用人的方法來尋求解決
相反來說
我們在心靈當中既然先得到釋放的時候
我們就在這個關係當中扭轉過來
在裏邊、家庭裏邊
在關係當中去顛覆
這個就是聖經的教導
聖經那裏不是說絕對不可以離婚
聖經說到有些情況是婚約的關係不能協調的時候
人去到婚姻的關係互相摧毀的時候
是可以離婚的
以我個人的理解
譬如奸人
對方犯奸人不貞是其中一個
譬如可能去到這裏
保羅說可能信仰的衝突去到很厲害的
這個是另外一個
既然這兩個都是的時候
可能有些比如那裏沒有說
可能家暴
我覺得其實都可以算是
到兩個人在一起
在家庭互相摧毀的時候
這個家庭的婚約關係
基本上是變成了名存實亡
或者根本就不是婚約的時候
你硬要勉強在一起
好像保羅說硬要勉強在一起的時候
你就讓對方走
這個是
但是聖經的教導也是說
如果對方亦都願意去維持這個關係
他不願意離開
即是他願意維持的時候
你們就去在主裏面
因為在信仰當中
沒有不能夠協調的衝突
在主裏面大家都是悔改
大家都是尋求神
大家都是在主裏面守著
因為你知道
這個婚姻的關係
都是你們蒙召的一部份的時候
就在主裏面加以去
可以這樣說
更加刻意去經營這個關係
在主裏面
可能主席著你們這樣的關係
而令到整個家庭都聖結起來
這亦都是保羅給哥倫多的教導
這亦都是我覺得
聖經對於離婚今時今日
基督徒怎樣去看離婚的一個教導
接下來
下面還有一段保羅會再說
究竟結婚又怎樣呢?
這裏就說到第二個案件
就是結婚了
他說
弟兄們
我對你們說時候減閃了
從此以後
乃有妻子的
要像沒有妻子的
哀哭的要像不哀哭的
快樂的要像不快樂的
自賣的要像無有所得的
用細密的要像不用細密的
因為這世界的樣子都要過去了
我願意你們無所掛慮
沒有妻子的事為主的事掛慮
想怎樣叫主喜悅
這裏
其實後面那段就說到另一個問題
就是
有些人就問保羅
究竟我們要不要結婚呢?
結不離婚那麼麻煩
有些人未結婚的就考慮
我們要不要結婚呢?
就問保羅的意見
保羅的意見就是說
這個關於結婚的
其實他沒有主的吩咐
不過他的意見就是說
在保羅就認為
在當時來講
主就會很快回來
而我們現在也都經歷了非常之困難
信仰非常之困難
時日都有人迫害他們的
在很多的迫害
主最快回來的時候
保羅給他的意見就說
如果這樣的考慮之後
最好就免得一個都不要結婚
你想想你前面都
世界末日的時候
你還想想怎樣去搞婚禮
怎樣去擺酒
做婚紗這些
真是找你麻煩
其實保羅的意思就是這樣
所以他說
時候減少了
所以有妻子的就沒有妻子
就是
世界都很快結束的時候
將來都有妻子的就好像沒有妻子一樣
沒有妻子和有妻子根本是沒有分別的
主回來的時候
大家天使又不嫁又不娶
哀哭的要像包開哭
這個世界的樣子都過去了
現在所關注的
現在所令我們傷痛的東西
沒有了
快樂的好像不快樂了
現在買東西又好像無所得了
用細物好像不用細物
這個世界的樣子都過去了
保羅就是從這樣的角度來考慮的時候
他就說
所以呢
就不要搞這麼多東西了
不要結婚了
但是當然這樣的看法
我們現在今天就不同了
因為我們也不知道主什麼時候回來
但是保羅他當時就認為
主如果是很快回來
甚至乎你看回保羅他寫
在哥倫多教會
住的那段時間
其實他寫了貼薩諾尼加前書
貼薩諾尼加前書後書的時候
其實他就說
在那個時代
他們相信他們在生之年
有可能主會回來的
我們就知道
在這樣的背景下
所以保羅就說
為了要你們不要掛慮
就無謂搞這麼多東西結婚了
但是當然這樣的意見
和我們今時今日就未必要跟的
因為我們不知道主是不是在
我們有生之年會回來
但是有一個重點
我們都要去學習的
重點就是說什麼呢?
重點就是說
「可說這話是為你們的益處,不是要牢籠你們,乃是要叫你們行俠義的事,得以殷勤服侍子,沒有分心的事。」
意思就是
保羅最終給他們的意見
其實要他們考慮一點就是說
這是我的意見
我不是要去限制你們
但是最終我們要考慮
無論這些婚姻大事那樣
我們可不可以殷勤服侍主呢?
我們有沒有分心呢?
這個都是我們每個人要考慮的
在一個婚姻關係的當中
我們在一個家庭是一起殷勤服侍主
還是說這個家庭的關係
令到我很分心
互相大家都好像不斷地退後
在信仰的追求當中退後呢?
這是第一點
在一個家庭關係的考慮的時候
我們要考慮我們是殷勤服侍主
不要分心
第二個考慮就是
「堅心向主就不必作難
倘若人心裡堅定沒有不得已的事
並且由得自己作主
心裡又決定了留下兒女不出嫁
如此行也好
這樣看來叫自己的兒女出嫁也好
是好,不叫他出嫁更是好。」
這是第二個考慮
當時有些人問保羅
當時的父親要許配一些女兒
特別是要將女兒嫁給別人
就說要不要再將女兒嫁給別人
保羅就說其實這個不需要作難
你心裡又堅定不要一時一樣
如果你許配了給別人
你答應了別人就要將女兒嫁給別人
如果你心裡堅定決定要留下
留下在家裡不用嫁人
你堅定了就不要三心兩意
到人老珠黃的時候就說
「為什麼你那時候不嫁人?這樣不好。」
他說你不需要為難
你覺得怎樣也好
其實神在這些家庭婚姻的事情
離婚結婚的事情
其實某個程度神是讓人有自己
去尋求祂怎樣走前面的路
只要你的心裡
你向著主你不需要為難
你不要三心兩意
今天又這樣 明天又這樣
一時一樣
神是會知道
神是會閱立
所以去到最後的時候
保羅就說
「然而按我的意見
若上手接近有福氣
我也想自己是被神的靈感動了。」
在整個討論的最後一句的時候
保羅就說
「這都是我的意見而已。」
你要明白意見和原則是有分別的
而在婚姻、離婚、結婚這些事情上
其實聖經是很清楚
有一些是意見
有一些是原則的
而是有所區別的
保羅去鼓勵他們
結婚、離婚這些
保羅說這些都是我的意見
當然我的意見我覺得有聖靈感動
但是最終聖經的原則
和意見是有所分別的
我們就要明白
其實有些事情
意見的意思就是
神給我們有空間自主去決定
正如剛才
一個家庭要不要去到離婚呢?
兩個夫婦信仰不合的時候
家嘈屋閉
天天互相插的時候
會不會離開好過不離開呢?
保羅說我給我的意見
但是最終你求神吧
神可能給你有出路的
或者神給你有指引的
在這些離婚的事情上
我相信每個婚姻、每個家庭
我們真的求神給我們有智慧來判斷
我們也不要這麼快來判斷別人
我們走到最後的時候反思
在這個離婚當作等閒的時代當中
基督徒應該怎樣去看離婚
和在婚姻當中作美好的見證
我相信這一點是很重要的
當今天所說完一大堆關於離婚、結婚的時候
我不是想混淆大家
現在好像很複雜
以前說不可離婚就搞定了
現在好像也有些特別的案例可以考慮離婚
我不是想混淆大家
但我知道聖經當中也給我們看到
婚姻是很重要的
但在婚姻的關係當中
我們怎樣去看離婚、結婚
求神幫助我們有祂的心意
而在下一條問題就是
如果在婚姻當中有危機的肢體
甚至如果有人要走到離婚的地步的時候
我們要怎樣去看待他們呢?
說到這裏的時候
在結束的時候我想說一個故事
這不是故事 是福音書
主耶穌的一個經歷
有一次主耶穌和一群門徒
他們在安息的時候走過一個麥田
他們可能做完整天傳道、醫病、講鬼
已經筋疲力倦、很肚餓
那些門徒就忍不住經過麥田的時候
就撕了一些麥水
然後把麥撕了一些麵糠的殼
然後就放在口裏吃
就這樣很肚餓
你想一下那些不好吃的就像吃生米一樣
就撕在口裏吃
那他們就吃著吃著
吃完之後就被法律上的人看到
那些法律上的人就質問他們
質問他們這些門徒為甚麼要犯安息日
安息日是不可以砸麥田裏面的東西的
那是對於犯安息日的
雖然他們不是刻意地砸
他們只是砸來自己吃
但是他們犯了安息日
那主耶穌怎樣回答他們呢?
主耶穌在《馬學福音》裏面就回答了
接著就回答他們
他就用了《舊約聖經》的例子
你不記得嗎?在大衛逃難的時候
大衛逃到阿比亞他那個祭司那裏
去問祭司有沒有東西吃的時候
祭司就說沒有東西吃
但是有些陳設餅
是在當時的會幕裏面換出來的陳設餅
那些餅如果你肚餓你可以吃的
但是嚴格來說那些餅是不可以給其他人吃的
那些餅只是給祭司才可以吃的
但是祭司就給了大衛
大衛就吃了
但是主耶穌就用那個例子
你不記得嗎?大衛那時候危急情況
肚餓的時候祭司都把陳設餅給他吃了
所以主耶穌就說
因為大衛是神的散宣的君王
他都有例外的
主耶穌就說
「安息日是為人設立的
人不是為安息日設立的
所以人子是安息日的主」
這句話我想大家再聽一次
「安息日是為人設立的
人不是為安息日設立的
所以人子是安息日的主」
這句主耶穌說得非常有意思
他的意思其實祭司就是說
「律法」神的命令是為人設立的
他成全人是幫人走在神的心意當中
去建立而不是拆毀的
「人不是為安息日設立」
意思就是人不是為安息日而做的
那些叫律法本身不是
人不是為律法而做
律法是為人而做
而人子就是律法的主
就是安息日的主
弟兄姊妹你聽不聽得明白
我講這句跟剛才所講
今天所講關於離婚
關於結婚的關係嗎?
神給人的吩咐
甚麼情況離婚
甚麼時候結婚
那些是律法
但最終安息日是為人設立
律法是為叫人成全
叫人走在神的心意當中跟從神
律法不是以為捆綁人
而人子就是安息日的主
正如我一開始講
我見過兩種情況
一種情況
人以為不可離婚就是一句說話
看來是一個律法
而這個律法捆綁
第一種的案例
他家裏好像假冒為善
家裏的關係很破裂
但他守著
他沒有離婚
仍然做一個表面上很好的基督徒
但其實他裏面的家庭已經破壞了
另外一種情況
他因為不可離婚
因為忍受不住的關係
家裏很受傷害
離婚之後
他以後就成為一個潛水二等的基督徒
但是律法不是為人設立
人不是為律法設立
律法是為人設立
人子是安息日的主
接著更有意思的是
同一個故事在《馬太福音》又有記載
但這個故事在《馬太福音》第十二章的時候
一樣是這樣的對答
門徒又是撿了些墨水吃
然後法律上的人就質問他
然後罰他安息日
但主耶穌接著說了一句話
是《馬太福音》沒有說的
主耶穌加多了一句
「我喜愛廉恤,不喜愛祭祀
你們若明白這話的意思
就不將無罪的當作有罪的了
因為人子是安息日的主」
「我喜愛廉恤,不喜愛祭祀
當我們見到一個受傷害
甚至乎家庭關係破裂的人
我們有沒有憐憫的心腸呢?
「我喜愛廉恤,不喜愛祭祀
因為人子是安息日的主」
在同一段的對話
同一段發生的事情
《馬太福音》講到
「安息日是為人自立的
人不是為安息日自立的」
《馬太福音》又講到「我喜愛廉恤,不喜愛祭祀
求神安頌,令我們一起低頭禱告
天父啊,你是憐憫的主
你也是一切律法的主
但是你叫我們在世為人
我們不是單是跟從律法
我們是跟從你的心意
律法的正義
特別是婚姻在現在這個世代是非常之複雜
人在很多的家庭關係當中
其實都可以成為很多的建立
也可以成為很大的拆毀和傷害
求神幫助我們在這個混亂複雜的世代當中
教我們去學習去愛別人
去幫助那些在家庭關係當中
有困難的弟兄姊妹
願祢憐憫我們
我們每個人都在祢面前
來傳著謙卑的心
我們願意走在祢的心意當中
我們各人夢照的位置不同
但我們都希望在我們的身份當中
可以榮耀祢
奉耶穌基督近平祈求
阿門