請打開你的聖經
打開希伯來書第二章第十節至第十一節
請聽我讀出
原來那爲萬物所屬 爲萬物所本
要領許多的兒子進榮耀裏去
使救他們的元帥
因受苦難得以完全
本是合而的 因那得以成性的 都是出於一
所以他稱他們爲弟兄 也不以爲恥
好 讓我們一起低頭的祈禱
天父上帝我們感謝禰
感謝禰在這段期間裏面與我們同在
也在這段期間裏面讓我們很多時候都能夠經歷到禰
在這段時間裏面讓我們將祂分別爲聖
讓我們去專心的去敬拜禰
去仰望禰 去聽禰的道
求神禰就開我們每一個人的心眼
讓你今天對我們所講的每一粒字
每一句話都能夠轉化人心
都能夠感動人心
奉主耶穌基督得性命之祈求
Amen
好 我最近在網上看到一個文章
應該是2019年這篇文章出的時候
它引用了關正傑的一首舊歌《星》
很多二千後或者八十後那些
不知道我在說什麼
不要緊 你上網去打關正傑 然後《星》
你就會看到這首歌了
在2019年裏面 當然香港發生了很多事
這位作者有很多的感觸
當我看完這篇文章裏面 我也有很多的感受
而其中有些前四句的歌詞
的確令我有很多的回憶
也有很多的感受
其中前四句的歌詞是什麼呢?
就是「閉起雙眼睛 心中感覺清靜
再張開眼睛 怕觀望前程
夜冷風更清 這一片荒野地
沿途是其路 我方向未能明」
今天是8月30號 2020年
這一年和以往的好幾年是很不同
發生了很多事
也有很多人從未想過會發生的事
過往我們認爲很多理所當然的事
例如和家人去喝茶
我們平時做一些平常到不平常的日常生活
去和朋友相聚 去和朋友有飯局
去酒樓喝茶 去街市買菜
帶小朋友去公園
這些在生活上最平常不過的事情
在今時今日卻變得很可貴
可望而不可及
我記得我們最後一次的實體敬拜
是在3月8日
爲什麼我記得 因爲當日我代替了趙牧師
去Pleasanton Campus 廣東
只不過是差不多半年的光景
世界就變得不再一樣
今天我講到的時候臺下空無一人
只有Fred在陪我
過去差不多半年的光景
我們面對疫情的生死的威脅
到現在我們仍然沒有辦法能夠有一個透徹的瞭解
甚至都不知道究竟這個病毒是在哪裏發生的
只是衆說紛紛
而最不開心的以往我們有很多的困擾
或者我們有些不開心的事情的時候
想找人傾訴 可以面對面去試一下
今天就不可以了
而不單止這樣
現在我們還會被很多的政府叫我們要小心
要我們去謹慎
爲什麼呢 因爲我們所接觸的每一個人
包括你的至親 甚至是你自己本人
包括你和我
都沒有辦法肯定我們本身是不是一個帶菌者
結果所有一切的活動都要暫停
以免被這個病毒感染
喪禮和婚禮只可以一些直系的家屬出席
我們慶祝生日或者只可以在Facebook
在Instagram裏慶祝
我們的結婚週年紀念可能都不可以在City Park
可能在一些State Park
或者在一些National Park裏慶祝
學校已經宣佈暫停
戶外所有的大型的活動
一切都要畫上一個優質的符號
包括所有的體育節目
這些是你和我都從未想象過會發生的事情
我們天天看着新聞我們感覺到震驚
我們天天看到很沮喪的
我們看到這個病毒很多時候在新聞裏面
說拿了或者奪走了
甚至一些我們在我們社區的輪舍
或者我們一些所熟悉的親朋戚友裏面
而令事件更加惡化的就是
惡化的就是這個疫情
帶出了美國很多一些深層次的問題
一些很內在的一些深層次的問題
包括可能貧富懸殊
醫療的不足
糧食的分配
和種族的歧視
而且最近還加上山火
真的是一浪接一浪
就算我們閉起雙眼睛
我們心中都未必感到清靜
我們再張開眼睛
的確怕觀望前程
夜冷風更清
正是不少人的感受
或者不少人的感慨
繁華的鬧市
今天我們出去看
可能是一片荒野地
沿途是歧路
方向未能明
也是很多人的寫照
也是很多人的心聲
無論你的年紀有多大
我很肯定或者我都挺相信
我們是從未經歷過一個時代
裏面令很多人人心惶惶
不知所措的世界
而這個疫情
究竟
何時纔會結束
這個黑暗的時期
何時纔會有光明呢
我們何時纔會見到
隧道盡頭的曙光呢
或者我們會不會由一個危機
轉去另一個危機
我們何時纔會見到光明呢
很巧合的就是
剛剛我所讀出的希伯來書
裏面的讀者和我們是處於
可能不是這樣的光景
但是和我們是處於
一個很類似的光景
而希伯來書的作者是特別寫給當時
一個正在受到逼迫
正在受到患難的教會
爲什麼我這麼說呢
因爲當時的信徒
當時希伯來的信徒正是面臨兩大危機
他外在就有羅馬政府的逼迫
當時有尼祿王或者甲魯丁
這些殘暴的君王
來逼迫他們放棄基督的信仰
最外對內就有一些猶太主義者
引導他們或者是誘惑他們
回到舊約的律法底下
這些就是當時來說信徒屬靈的光景
他們受到內外的環境的影響
令他們對所聽見的道開始覺得不寶貴
他們沒有勇氣再在真道里站立
信心開始動搖
而對神的應許開始覺得有懷疑
而他們中間有很多都心灰意冷
甚至停止了聚會
而且那些正瀕臨被異端的教訓
在第十三章裏面第九節說
怕這些異端教訓勾引了出去的危險
而當時的猶太人的遭遇
開始懷疑自己
懷疑自己的信仰
懷疑自己的羣體
他們好像當中開始無處爲家
爲什麼這麼說呢
因爲在希伯來書裏面記載了
他們當中有些家業是被人搶去
這些猶太的基督徒
他們怎麼面對這些逼迫
怎麼面對這些環境
怎麼面對這些打壓呢
就好像現在我們一樣
他們和我們一樣
什麼時候見到隧道的盡頭的曙光
他們如何找到盼望和鼓勵
而上帝就在猶太人這段艱難的時期
感到迷失的時候
就用希伯來書來重新向他們勸勉
重新對他們鼓勵
堅固他們的信心
而這些勸勉、這些鼓勵
對我們來說
今天仍然是很適切的
特別是此時此刻在這個疫情期間
而實際上希伯來書給了我們很大的鼓勵
他說無論環境如何
有基督已經是足夠了
因爲基督的超越性
我們的生命在基督裏面是最穩妥的
縱然外在有多少風雨
道成肉身的基督
復活了的基督
就是我們得救的根源
也是我們身份的確據
如果我們大家回到上文
在希伯來書第二章第九節裏面說
基督因爲恩着神的恩
爲人人嚐了死味
Taste death for everyone
人人在上文下里或者上下文來說
就是指在第十節裏面所說許多的兒子
和在第十一節所說的弟兄
也是在說第十三節裏面的兒女
就是將要承受救恩的人
就是主的兒女
和弟兄就是基督的弟兄
上帝是想借着耶穌基督的死
恢復了人因爲犯罪
以至失去了伊甸園這個家園
所以上帝是很願意讓我們
重拾一個永恆的家
而上帝是藉着耶穌基督
領我們進入他榮耀的家庭
他願意賜給我們一個新的家
在第十節裏面我們再看一看
在第十節裏面說了
基督是領我們進入榮耀的元帥
這個就是和合本的翻譯
而在現代中文譯本的翻譯
就說是拯救的先鋒
英文是Pioneer NIV是這麼說的
那究竟基督是我們的元帥呢?
還是基督是我們的先鋒呢?
我們就要回頭去看希臘的原文
而希臘的原文這個字叫做Archegos
什麼叫Archegos呢?
Archegos其實出現在《史諾行傳》
和《希伯來書》
它分別在《史諾行傳》的三章和第五章裏面出現過
不同的翻譯的譯本
比如NRSV就是New Revised Standard Version
NJB就是New Jerusalem Bible Version
等等我不詳盡了
裏面有很多他們翻譯了不同的英文字
裏面有,如果譯作有些叫原作者
有領導人,有領路的人,有創始者等等
我不詳盡了,給大家一個概覽
如果我歸納起這些翻譯
這些聖經翻譯的不同譯本
我就會得到這幾個,大概六個的翻譯
有領導人,有首領,有領路的人
有開拓者,有先鋒
有作者,有創始者
也翻譯了有些叫Prince,有王子
當然,華盛頓就翻譯爲元帥
所以簡單來說,如果我歸納起來說
Archegos就是一個開創者
就是一個開創或者開始了一個家庭
以便其他人能夠進入這個家裏面
可能你會問,爲什麼要特別提一提家庭呢?
因爲如果你在十一節,十二節和十三節裏面
在希伯來書第二章裏面
經文提到,剛纔我也說了,是弟兄兒女
所以很明顯,這裏希伯來的作者
是有一個家庭的含義,或者一個家的含義
Family
這個就是希伯來書的作者說
爲什麼耶穌基督是我們家庭的開創者的意思
他開創了一個新的家
其他人,他的兒子,很多的兒子
就可以跟隨他進入這個新的家
於是,所以在十節裏面就說
就可以領許多的兒子進入這個新的家
我想,約翰福音第十四章第二至三節
正正就是說明了Archegos這個精髓
這個是耶穌說的
耶穌說,我去原是爲你們預備地方
我若去爲你們預備地方
就必再來接你們到我那裏去
我在那裏,必叫你們也在那裏
這個就是Archegos
基督將要領我們進入他一個永恆榮耀的家裏面
但是,如何將基督成爲我們的Archegos呢?
這個第十節裏面就說
上帝要使基督得以完全
以至可以領許多的兒子進入榮耀裏去
就是榮耀的家
完全,英文就是perfect
但是,這裏是否在說一件事
就是說基督是不完全的
是imperfect的,他有缺陷的
有瑕疵的呢?
我相信當然不是
完全在希臘文這個字Talaos
通常是說complete,完整
或者adequate,或者充足的
但是如果你真正去看這個原文的字句
Talaos這個原意
其實是說某人或者某事
是完全符合了被設計或者被做的本來目的
他的intended design
所以,這裏Talaos這個完全的意思
其實是帶有職業性的意思
什麼意思?
就是說這個職業是有分別爲性的
就是set apart for an office
我相信就是這個意思
如果從我這個釋經的角度
我個人的釋經就是說
基督要領許多的兒子進入榮耀裏
是要透過他完全
而這個完全的意思是要基督耶穌經歷一些苦難
以至他可以完全了一個分別爲性的職業
可能你會問,什麼職業?
這個分別爲性的什麼職位呢?
我們就要看看希伯來書的下文
希伯來書第五章第九至第十節
就給了這個答案我們
這個說什麼呢?
他(耶穌)既得以完全
就爲凡順從他的人
成了永遠得救的根源
並蒙神照着默基使得的等次
稱他爲大祭司
即是說耶穌基督已經是因爲
經歷過苦難以至得以完全
讓他分別爲性的職位
這個就是大祭司的職位
大祭司是做什麼的呢?
在舊約裏當然耶穌基督就一次的獻祭
流出他的補血替我們贖罪
除了贖罪
耶穌基督這位大祭司還會做些什麼呢?
他還會替我們做些什麼呢?
我們又要回到經文
就是希伯來書第七章給了我們一個答案
就說作爲大祭司
基督耶穌在父的右邊或者父的面前
爲我們代求
在這個抗疫和限聚令的期間
我收到很多的電郵
收到很多的短信
收到很多WhatsApp的短信
很多的跟我說了
甚至Milpitas Campus也好
Peninsular Campus
Pleasanton的Campus
我以往所認識的弟兄姊妹
都告訴我
可能是神娘
說我們正在經歷些什麼
坦白說有時他對我訴苦
告訴我他正在經歷一些難處
一些痛苦
我很坦白
我有時感到無助
也很無奈
怎麼爲一些婚姻症似乎走上絕路的夫婦去禱告呢?
怎麼爲一些孩童或者一些孩子
被診斷患上了永遠都不可以治療的疾病的父母來禱告呢?
如何爲一些宣教士
因爲信仰的關係
在這些極權的國家裏面被監禁去禱告呢?
又或者作爲教會
我們怎麼去爲一些
正在ICU裏面
正在用一個呼吸機
正在用一個ventilator的病患者來禱告呢?
教會怎麼爲這些充滿着憂慮
充滿着恐懼
或者充滿着屈結的弟兄姊妹
我怎麼爲他們禱告呢?
我們也可以
或者我可以爲他們求些什麼呢?
我們如何作出禱告呢?
羅希伯來書
幸好在第七章裏面給了一個很大的鼓勵我們
也給了一個很好的消息我們
原來我們是不需要知道怎麼禱告的
耶穌基督是我們的大祭司
祂會一直在腹部的右邊爲我們代求
耶穌基督永遠都聽到我們的哀聲
祂能夠明白到我們的貪食
祂能夠監察人心
祂能夠瞭解到我們用不了言語
所能夠表達到我們的那種痛苦
那種哀傷
那種受罰
祂明白我們有些事情
是用不了我們的言語來禱告
當我們心碎到說不出聲的時候
我們的大祭司就爲我們禱告
爲我們代求
祂爲我們fill in the blanks
祂爲我們填補了我們言語上的空白
爲什麼耶穌基督會做到這一點呢?
因爲耶穌基督祂曾經降世爲人
祂經歷了人世間很多的悽酸
祂在木匠的家中長大
即使祂的愛祂的家人都不瞭解祂
甚至誤解祂
連祂的弟弟都不相信祂
這是在《約翰福音》第七章第五節講得很清楚
當祂開始祂的時功的時候
祂遭受到魔鬼的試探
祂飽受飢渴之苦
和耶穌在曠野裏在一起
在《馬可福音》第一章第三節裏敘述得很清楚
而祂在上去十字架之前
祂被祂最親愛和祂一起
生活了三年有多的門徒出賣
甚至離棄
祂遭受了酷刑
祂遭受到鞭打
祂遭受到釘在十字架上
祂也曾大聲呼叫
「我的神!我的神!爲什麼離棄我?」
這就是爲何希伯來書第四章告訴我們
我們有一個慈悲忠信的大祭司
他能夠體恤我們的軟弱
尤其是他自己曾經親身受到這些痛苦
這些試探
所以我們只管坦然無懼
去到他的私人寶座前
因爲我們可以得廉恤
蒙恩惠作隨時的幫助
他能夠幫助那些受苦受試探的人
但是我們的耶穌基督
不僅僅是我們的大祭司
他還是我們的弟兄
在第十一節裏面講得很清楚
耶穌稱他們爲弟兄也不以爲此
換句話說
基督的降世確保了我們的身份
祂成爲我們的弟兄
祂願意賜給我們一個新的身份
在第十一節裏面所講
在話本里面的翻譯
那使人成性
和那些得以成性的都時出於日
或者現代的中文翻譯譯管
可能是翻譯得更好的
他這裏說什麼呢?
言中說
他洗正人的罪
他和那些得潔正的人
同有一位父親
所以耶穌不以認他們作一家人爲此
耶穌基督稱我們爲弟兄
因爲我們已經通過
耶穌基督得以成性
得以潔正
祂洗正了我們的罪
我們現在就是一家人了
這個就是爲什麼耶穌基督上了十字架
祂受苦受死滿足了罪的刑罰
或者足留地所有的要求
以致我們可以輕易得生命
得一個新的身份
這個也是希伯來書第十章第十四節裏面
給了一個很透徹的解釋給我們
祂說因爲祂
因爲耶穌基督
一次的憲制
便叫那得以成性的人永遠完全
等於永遠的成性
永遠的完全的成性
看到這裏可能你會說
這個是不是意思是說
所有的信徒都是Holy的
都是聖潔的
都是潔正的
對
This is correct
這個就是這個意思
但是可能你說不通
我不覺得所有信徒都是聖潔的
包括我自己
我昨晚纔有一些惡念出來
而且我昨晚才做了一些不聖潔的事情
我怎麼會是Holy呢
但是這裏的經文
並不是說我們行爲上或者生活上的聖潔
這裏是說我們地位上的聖潔
在上帝面前
當上帝宣佈了你是聖潔
在地位上你是聖潔
這裏說的是地位上的聖潔
可能你聽到這裏一頭暈
你說什麼叫地位上的聖潔呢
或者我給一個illustration
給一個例子給大家
其實這個也不是我的
這個是一位牧師說的
我忘記了是誰
要不然我給他credit
好像不是我們會點牧師的
他說什麼叫地位上的聖潔呢
這個illustration
他就說
譬如有一天有個皇帝微服出巡
他在街上看到一個挺年輕的衣衫襤褸的無家可歸者
或者我們直接說他是一個乞丐
他對這個年輕人充滿了憐憫
或者動了慈心
他和他談完之後
他就決定要接納他成爲義子
就是契仔
於是他就契了他
於是就帶他回了皇宮
他就成爲了一個皇子
但是他回到皇宮之後
他仍然是有一些忽異的習慣
他動起腳喫飯
不洗澡
縫頭救面
沒有一個整潔的儀容
當然對於宮廷的禮儀
有些習俗更加一竅不通
大臣看着他
當然對他很不滿
但是因爲他已經被皇帝接納了
或者認了他爲一個義子
一個契仔
他現在是皇子的身份
雖然他所做的事情完全不像一個皇子
但是也要稱呼他爲殿下
這個就是所謂地位上的聖潔
今天也一樣
因爲耶穌基督親自來結證了我們
在地位上我們聖潔
所以我們就被上帝稱爲地位上的聖潔
地位上我們已經聖潔了
雖然我們仍然要爲我們的罪來掙扎
但是這個叫做生活上的聖潔
這個叫做成性的過程
Sanctification
這個是一個終身的過程
但是地位上我們是聖潔
我們已經是上帝耶穌基督的一家人
所以耶穌基督在十一節裏面
就稱我們爲弟兄
到不二爲此
我們再也不是不潔
我們再也不是homeless
雖然我們仍然會爲我們的罪來掙扎
但是在我們眼中我們就是神的兒女
在以福所書第一章的第五節說
我們已經藉着耶穌基督得了兒子的名分
這個就是使我們在基督成爲在主裏面的弟兄姊妹
在教會里面我們專稱彼此爲主內的弟兄姊妹
而教會就是我們的一個屬靈的家
好了
我們知道了我們是主內的弟兄姊妹
很多人都知道
那又怎樣呢?
跟我們有什麼關係呢?
我們就要再一次回到希伯來書的第十三章裏面
第一和第三節裏面
裏面勸戒我們什麼呢?
你們務要常傳弟兄相愛的心
你們要紀念被捆綁的人
好仗與他們同仇捆綁
也要紀念遭苦害的人
想到自己在肉身之內
這裏說明我們既然是主內的弟兄姊妹
我們以弟兄姊妹來相稱
我們有這個義務和責任
去傳達主的愛
去傳達主的憐憫
去傳達主的恩典
因爲我們在基督的身子裏面
各自爲肢體
我們要彼此相愛
我們要彼此承擔彼此的重擔
最近我有機會再一次重看菲利普·盎司的
Where is God when it hurts?
他有一本書叫受傷的時候上帝在哪裏
其中裏面他引述了一個令我很深刻的故事
在教會里面的故事
這裏說什麼呢?
因爲是英文
所以我翻譯成我自己翻譯的中文
可能有點失誤
但我希望大家聽得明白
他說在這七年裏面
有一位女士一直照顧她病重的丈夫
而她丈夫在教會里面造成性惡
這個丈夫患有ALS
我忘記了ALS的全名是什麼
Amyotrophic Lateral Sclerosis
好像是
簡稱肌肉萎縮硬化症
ALS是會侵略你的神經系統的
會影響你的大腦和脊椎的神經
最終會失去你的行動、說話、進食能力
最後失去你的呼吸能力
這是絕症,無法治癒
這個丈夫最後離世了
這個寡婦在丈夫世世一週年裏
寫了一封信給教會的弟兄姊妹
我不讀出來
這個部分我就讀出來
Again,是我自己翻譯的
他說:自八年前出現了ALS第一種的病徵以來
你們就給我們充滿了愛和支持
你們爲我們寫下和寄出無數的字條
無數的信件
無數的慰問卡
其中有些很搞笑的
有些很深刻
有些很禍心
有些很貼心
但我們都珍而重之
非常珍惜
你們經常從很遙遠的地方來慰問我們
打電話給我們
很多人準備了很多很好喫的食物給我們
潤澤了不僅我們的生命
還潤澤了我們的靈命
你爲我們購物
爲我們做跑腿
爲我們修理損壞了的傢俱和電器
你打掃我們的家居
你接收我們的郵件和包裹
你爲我們倒垃圾
你甚至爲我們錄下了教會的崇拜
以至到我們每一日可以成爲教會的會衆
你們帶給我們太多愛的禮物
點亮了我們黑暗中的時光
你還爲我們分享了經文
你定期來到我們的家中祈禱
而這些定期的祈禱已經成爲你的事工
這些祈禱日復一日
年復一月
甚至年復一年
這些祈禱令我們能夠重新振作
使我們渡過了我們最黑暗最艱難的時刻
給我們在人體裏原本不擁有的堅韌
幫助我們可以從上帝裏面得到力量
而總有一天我們會明白爲何阿諾不會得到完全的康復
但我們確實知道
他與很多ALS的病患者的正常情況相比
阿諾是與我們在時間裏最長的情況是最好的
無論如何
愛還不足以表達我們對你們的感受
很多人都會問菲律賓人士
Where is God when it hurts?
當我們受苦的時候上帝在哪裏呢?
其實教會是有責任來回答這個問題
因爲今天教會仍然是神
透過受苦的弟兄姊妹
去作出首要的回應
Where is church when it hurts?
教會在哪裏呢?
當我們痛苦的時候
基督是教會的頭
而教會是每個弟兄姊妹都應該要活出基督的樣式
我們必須要身體力行
去行公義
好憐憫
最重要的就是
與哀哭者同哀哭
這個就是教會的宗旨
這個就是教會的任務
這個就是教會所成立的使命
其中一個使命
在結束之前
我想和大家分享
最近Pastor Tim在上個星期三
不是這個星期三
上個星期三所分享的靈脩分享
給了我一些啓發
這個分享就是在講Chuck Swindle
裏面有一本書
叫做A Tale of the Thorny Oxcart
裏面講了一個令我很有啓發性的真人真事的故事
裏面講什麼呢?
有個人叫Charles Paul Kahn
他是Lee University在Tennessee裏面的一個大學校長
他在黃頁裏面看到有一個廣告
在Atlanta, Georgia
這個廣告是賣一個燒雞店
名字叫做The Church of God Grill
這個我不翻譯了
The Church of God Grill就是神教會的燒烤
或者要我翻譯
於是乎Charles Paul Kahn就覺得很奇怪
爲什麼要這麼奇怪的名字呢?
於是乎他就打電話
跟着就問那個店的經理
問他的來龍去脈
爲什麼會有一個叫做The Church of God Grill呢?
於是乎這個經理就開始講了
他說其實我們最初是建堂的,是直堂的
但是後來因爲我們經費的關係
於是乎我們就做一些燒雞來幫補一下經費
誰知道很奇妙地
當地的人,Atlanta, Georgia的人就很喜歡我們的燒雞
於是乎我們就越做越大
越做越大,於是乎我們就縮減
cut back我們的事工
到了不久之後,因爲實在是太好生意了
於是乎我們就close down
就結業了教會
然後我們繼續賣燒雞
但是我們覺得都要保留這個名字
所以我們就叫它做Church of God Grill
神家的燒烤雞
我不知道大家聽完這個真人真事的故事
有什麼感受
我聽了之後,給了我一些很唏噓的嘆息
It's a sad story
這個不是一個令人興奮的故事
這個教會似乎是很忙於做一些
他們教會真正成立的目的
這些不是真正成立的正業
或者這些不是教會成立應該做的業務
簡單來說,這個教會是不務正業
以至最終它忘記了教會真正的宗旨
真正的身份,真正的目的
而事實上,我們基本上已經是神的家的一份子
我們是上帝已經引領我們進入他的大家庭
我們在上帝當中有我們的使命
我們有我們的宗旨,有我們的任務
我們要持守我們的道
就像希伯來書的第二章第一節裏面說得很清楚
因此我們必須更加堅守所聽到的真理
免得被潮流沖走
華本就說,免得被隨流失去
如果我們不經常提醒自己耶穌基督在哪裏
我們在十字架上所承受的受苦爲我們受死
我們很快就會忘記了我們在主裏面的身份
很容易就會隨流失去
就會被潮流沖走
如果我們要避免我們被潮流沖走
這個Church of God Grille
就是給我們一個很好的提醒
給我們一個很好的借鏡
我盼望我們Cross1的弟兄姊妹
無時無刻去提醒我們在主裏面的身份
不要讓Cross1有朝一日叫做
Cross1 Church of God Grille
我希望不會有這一天
讓我們每一個今天通過希伯來書裏面的提醒
讓我們能夠復興教會
勝過世界
願榮光歸上帝
讓我們一起的禱告
天目上帝,讓榮光歸上帝
讓我們不要隨潮流失去
讓我們記得我們教會成立的目的
我們的宗旨
我們的使命
我們已經被耶穌基督用重價買回來
成爲你的一家人
我們在主裏面,大家是弟兄姊妹
我們不單止要彼此的相親相愛
大家更加要彼此努力建立神的家
讓你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
奉主耶穌基督得勝命之祈求
Amen.