親愛的兄姊妹,親愛的朋友
因為疫情的緣故,我們無法舉行實體的聚會
感恩的是這幾天社區確診人數有回落的跡象
上次我記得我在這個禮堂的時候
禮堂還有坐到一半的人
如今我眼前五位範圍以外
仍是周牧師
我旁邊的師班和主席都和我保持距離
不過我相信有耶穌和你和我同在
既然你是第一次來到我們當中
而你不知道怎樣祈禱
我邀請你和我們一起祈禱
祈禱很簡單
只要合手,閉上眼
我說什麼,你心裡跟著說
然後完結的時候
我們一起阿們和應就可以了
我們一起祈禱
親愛的主耶穌
我們來到你的面前
求你藉著待會的訊息和我們說話
讓我們感受到從你而來的平安
以上祈禱
奉耶穌名求
阿們
8月初的第一個主日
當確診人數仍然過百的時候
我在教會當地的時候收到一個求助的個案
一個老人家他入了醫院
情況很嚴重
醫生和家人說
你們做好心理準備
這個老人家隨時會離開
這個老人家的家人記得他曾經接觸過信仰
在醫院確認了這個老人家沒有受到新冠肺炎感染的時候
家人得到醫生的同意
邀請了教會的目者
也就是我
去當中探訪
當時我查查資料
醫院裏面已經開始有小型的爆發
病房的病人
停車場的保安
先後被感染
當時醫院的範圍裏面
禁止探訪的緣故好像死神一樣
前往醫院的路上
我拿著教會給我的防疫包
我戴著口罩
我忍不住問
我忍不住問上帝
上帝呀
我身上的防疫裝備夠不夠呢?
事實上我相信這條問題
也是不少人出門的時候關心的問題
如果不是
你不會數一數
家裏的口罩存貨夠不夠
你也不會回家的時候
提一提自己要洗手
親愛的弟兄姊妹
親愛的朋友
你的抗疫能力足夠嗎?
同樣地當疫情持續
我們的經濟受到很嚴重的影響
當我看回一些統計的數字
失業大軍由年初的16萬
現在已經激增到24萬
經濟未見起色
政治在不斷轉變
社會有很多的對立
在香港大學一個2月至7月的研究顯示
目前有7乘4的受訪者的香港人
可能包括你和我
都出現了不同程度的抑鬱的徵狀
不開心這個字
好像是和我們逆境不利
這種情況
我相信顯示我們已經進入了逆境
然後我會問
親愛的朋友
你有百分百的信心面對現在的逆境嗎?
你的抗疫能力
你抵抗逆境的能力足夠嗎?
今天我和大家分享的經文是出自詩篇的第90篇
我給了一個命題
叫做抗疫人生
這首詩是源自一位基督徒都已熟能詳的老人家
他叫做摩西的手筆
這位摩西的老人家在他的人生中曾經大起大落
他曾經富貴
亦曾經漂泊
八十多歲那年他帶著一群族人離開埃及
進入一個荒蕪之地
正是影片中看到的這個影像
當年我踏足這個地方的時候
我眼中只有四個字
就是沙塵滾滾
我沿著一片荒漠不無之地的道路
離開這個地方的時候
我的喉嚨乾到想吐
迎面而來的熱風吹過來
就好像我對著一個由冷氣機噴出來的熱風一樣
你不會想在那個地方再多留一會兒
當我沿著沙漠的公路離開這個沙漠的時候
我摸一摸我手上在發熱的相機鏡頭
突然間我發覺相機鏡頭的那些膠
變形了
你很難想像
摩西這位老人家
在這個地方一留
就留了幾十年
摩西面對的是無法掌控
讓人窒息的環境
當時他身邊的人很多的埋怨
但摩西就在這個時間用了一首詩
也就詩篇九十篇
表達了他一個抗疫的人生觀
在今天我選了十二節經文跟大家分享
而這節經文裡面我給了兩個明白
一個選擇的訊息
我們第一個要明白的
就是我們懷疑人生
因為人生總有一份的無力感
第二個明白
人生不似預期
因為我們總不完美
最後我會跟大家一起思考一個題目
落葉應歸根
請選擇人生
我們懷疑人生
因為人生總有一份的無力感
我記得今年年初
一個陽光燦爛的早上
我和太太在一個美麗的小島上休息
我一早起床的時候
太太興致勃勃的走來跟我說
老公 生日快樂
祝你老婆越來越美
當我在尋思我的生日
和我老婆的美貌有什麼關係的時候
當時很快的一則消息讓我的內心一沉
消息內容是
湖北工業重鎮國內生產總值排行第七的武漢市
因為不敵這個疫情
病毒全面的跪低
全城陷入一片的恐慌
而這股恐慌很快就來到香港
好多個月後的一個黃昏
疫情受控
限聚令放寬了
我帶太太去到中環的摩天輪上
我帶太太在摩天輪上看著
我們所住的九龍半島
我太太的眼神有點無奈
後來我跟太太說
對不起,在這個環境底下
我帶不到你去很多的地方
我只能夠帶你來到這裡
太太,生日快樂
因著疫情的緣故
我是做老人家的服侍
我沒辦法親自去到我老人家的面前
那裡牧養他們
有些時候我會打打電話
和他們在當中祈禱
老人家聽到我的聲音
有時候會很開心
他們跟我說
完全到啊
因為疫情我不敢上街
我少了上街做運動
我的腳開始沒力氣
沒力氣
你有沒有經歷過
我經歷過
在疫情的緣故
為了減少上街買菜的原因
有什麼方法
唯一的方法就是
把握你去街市的時間
盡量買多點菜回來
那你就不用再買幾次
我記得每次我和太太去買完菜
我太太還會把那部
重達十公斤的買菜車
我不知道為什麼她買這麼多東西
很有信心地塞在我的手上
於是我就戴著口罩
抱著那部重達十公斤的買菜車
然後沿著家裡唐樓的樓梯走
目標是爬向唐樓的頂樓
我記得很多次
去到半路的時候
我都會開始氣喘
我都會開始腳軟
我會用一句
現在的流行潮語很該死的
我會用這種狀態
形容叫做什麼
叫做搬送搬到懷疑人生
有時疫情
當我想起疫情的時候
我會想到一樣東西
雖然我當時搬送很辛苦
不過在疫情底下
捱到懷疑人生的人
大有人在
由疲於奔命的醫護
在烈日底下嘗試努力找個位置吃飯的工人
在百業停頓底下
長期零收入的朋友
這些人都在很艱難的時間裡
也許在這個艱難裡
他們會問一句
捱得這麼辛苦
為了什麼呢
是的
艱難有時會讓我們見到人生的限制
而摩西在詩篇的九十篇裡
第三節六節正正是提醒我們
我們不過是血肉之軀
人生最大的無力感是我們無法超越我們生命的限期
當這段詩來到三節六節的時候
其實有兩段經文可以和大家看一看
第三節裡面說
世人啊 你們要歸回塵土
第五節說
你使世人消逝 避水沖去
他地好像睡了一覺
他們又像早晨長出的草
詩篇裡面說的一樣東西
用草和用一個塵土在當中描述人生
塵土和草都是很脆弱的東西
你試一下在做完地之後
或者打開你的吸塵機
打一層出來
一吹它就散了
又或者在摩西的時代
那些草在烈日底下
趁太陽還沒出來的時候
它散了出來
但是太陽一出來的時候
很快就枯乾
摩西在他的詩裡面告訴我們
人生好脆弱
現在我們都經歷到人生好脆弱
一粒新型的冠狀病毒
已經足以叫一個健壯的人躺下
但是來到這裡
當我們面對脆弱的人生的時候
我們又好像有一份不甘心
所以我們戴口罩
我們勤洗手
我們見到旁邊那個吸塵機的時候
怎樣?我們走開一點
我們祈求快點有疫苗
生命雖然脆弱
但是我們都想繼續努力延續我們的生命
為什麼呢?
聖經告訴我們
我們是永恆的上帝創造了人類
而我們是按著上帝的形象去做的
而我相信我們那份求生的本能
我們那份對明天的盼望
是上帝
永恆的上帝埋藏在我們心裡面
那份對永恆的渴求
所以我們不難發覺
在人類文化裡面
在我們的想像力裡面
我們都有一份對超越生命的渴求
所以我們在人類的文化裡面
我們有仙界、有魔界、有地府
有西方極樂
這些的想像、這些的概念
都是因為我們很難接受的一個現象
一樣情況就是人死如爭月的這個總結
我親愛的朋友
我親愛的弟兄姊妹
我相信你問過
捱的都是這樣
但最後即使累了都會捱下去的
有時我們做到懷疑人生
因為人生有一份無力感
當中的那份無力感
可能是源於一份
我們無法進入永恆的不甘心
光陰飛逝
青春無敵總有限期
血肉之軀總會過去
你甘心嗎?
人生不似預期
因為我們總有不完美
我記得我未讀神學之前
我久不久會拿著一部相機
去到不同的地方幫一些義工
幫一些機構做義工的
有一次我去到一個落後的國家
要坐很多個小時的車
一路上在高速公路上
我看到不同的人用不同的方法上路
其中一幕很吸引我的
我看到一輛小型貨車
很明顯這輛貨車是超載的
車上的人用各樣的方法
綁住他們的家當
或者有些人坐在車頂上
他們很努力地在當中上路
我看著那些繩
我有時會想會不會掉一兩塊東西出來
在我眼中這個情景好像很噁心
好像甩甩漏漏
但今天當我看見這張相片的時候
我苦心自問
在人生路上有誰沒有甩漏過
自從我們單身壓著尿片開始
我們進入我們的青春期
我們進入我們的成長期
有誰沒有試過甩漏漏這麼前進
前陣子我見到我以前的同學
在臉書上回顧他們十八二十二的年代
當他們十八二十二的時候
已經開始為他們的專業
為他們的事業
為他們的家庭打拼
但我呢
我十八二十二的時候
我只顧著玩遊戲機
只顧著看卡通片
只顧著砌模型
直到我公開考試考到滿江紅之後
我才如夢初醒
我才知道我要讀書進入大學
當我進入大學之後
忽然間我又發覺
我好像有很多東西要追回
但我不知道是什麼東西
我是在這個情景之下進入教會的
而我進入教會的時候
我深深感覺到我很不完美
親愛的兄姊妹
親愛的朋友
你覺得自己完美嗎
還是你覺得我仍然有很多東西
我人生仍然有很多東西是不似預期的呢
又或者
我明明小時候我立志要勤奮做人
但是去到今天
我發覺我有很多時間是虛度光陰
我明明說過我做人要頂天立地
但是到頭來
我發覺人生總有一兩幕
我要違背良心
我明明希望自己充滿愛心
但是回望我同樣的關係
總有幾分怨恨
又或者
你仍然會懷疑
你的人生之中
有些事你應該做
但是沒做
又或者在你人生裡
你害怕招惹一些不應該招惹的力量
所以我們追求什麼
我們尋求好人一世平安
我們很怕傳說中的鬼神
最近農曆七月
我記得我小時候
老人家跟我們說
在街上消遣的時候
不要亂說話
不要得罪那些骯髒的東西
我做長者工作的
我經常出入靈堂
我去墓地
我主持安葬禮
我實在見到很多人對這些
不知名的靈界力量有很多的避忌
是的
靈界是存在的
但聖經告訴我們
有一股力量
連靈界都害怕
而人更加要害怕
在詩篇的第九十篇的
第七至十一節裡面
你會發覺裡面用了很多字眼
就是憤怒、憎怒
這些字眼在當中
第八節裡面
有一句是這樣寫的
你把我們的罪孽擺在你面前
把你們的隱惡擺在你的念光之中
在這段詩裡面
憤怒、憎怒的字不斷地重複
這個描寫一個審判的情景
聖經說
我們中國人的祖先
因為離開了生命和良善的源頭
好像手機離開了電源一樣
結果
我們雖然有殘存的生命力
但是我們和上帝斷了線
offline了
這個是決定了我們生命
總會有終結的一天
另一方面
由於人類離開了良善的源頭
罪惡成為我們生命的主宰
你看看
人心那份黑暗
那份惡毒
那份兇殘
妒忌
淫亂
貪婪
在歷史之中
在我們的生活故事裡面
不斷地出現
而你我的人生裡面
都可能會有一兩個的污點
我們人生一一朽朽
我們總有不完美的地方
聖經希伯來書告訴我們
按著定命
人人都有一死
死後且有審判
親愛的弟兄姊妹
親愛的朋友
完美的東西是沒有瑕疵的
是不會變臭腐壞的
但是我們的肉身會
死亡
是我們不完美的證明
死亡是代表上帝追討我們
追討我們糟蹋了祂賜給我們的那份
原本是沒有瑕疵的生命
說到這裡
我不知道我有沒有察覺
落葉應歸根
請選擇人生
有些時候我們會捱到懷疑人生
我們會說
捱得這麼辛苦幹什麼
有時候我們會發覺
我們人生充滿無力感
明明想好一點
但是不似預期
我們不完美
我們在路上甩甩漏漏
我們跟創造我們的上帝
offline 斷了線
生命好像照片裡一塊塊的黃葉
漂浮
不知道要去到哪裡
當日摩西和他的族人
在這個沙漠漂浮漂泊流離的時候
他面對著生活的艱難
但是他跟上帝說
求你教導我們怎樣數算自己的日子
好使我們得著智慧的心
我們要得著智慧的心
在這裡你會問
什麼是智慧呢?
我在這裡會引用一句中國的成語
雖然這句不是基督教的用語
但是我覺得這個形容是挺生動的
就是「落葉歸根」
意思就是說人要回歸自己的源頭
而這個就是我們真正智慧的人生
智慧的人生是我們要回到生命的源頭
就是創造我們的上帝那裡
智慧的人生是我們要回到回歸良善的源頭
就是我們找回我們與生俱來的良善
智慧的人生是回到創造我們的上帝那裡
也是死後審判我們的上帝那裡
然後你會問
我想回去
但是我怎麼可以回到上帝那裡呢?
2017年
我曾經踏足耶路撒冷
裡面有一座教堂
在那裡很多人
不同種族的人
不同的時間
都會湧到這個地方
這個地方是紀念上帝的兒子進入歷史裡面
當公義的上帝要審判人類的時候
當我們要面對上帝審判的時候
心痛我們的上帝派了他的兒子成為人類
幫我們背這筆罪債
他為我們上十字架頂罪
並且他講過
凡是以神的兒子作為生命的主的人
都可以回到上帝那裡
神的兒子
就是我們所傳的耶穌基督
二千年前耶穌成為人類和人同行
祂言出必行
祂代表包括你和我的人類
在十字架上接受死刑
但是死不能捆綁耶穌基督
祂在死了之後
祂按自己的預言
死後第三天
進入復活
並且向人類顯現
印證祂是真正的上帝
這座教堂紀念了當年耶穌在那個地方復活
是一個標記
而當年耶穌基督為我們釘十字架
成為了跟從耶穌的人的一個標記
就好像我們畢孫家禮堂的十字架一樣
約翰福音第三章第十六節裡這樣說
「神愛世人
甚至把他的獨生子賜給他們
叫一切信他的
不致滅亡
反得永生」
如果你問我
耶穌是否真的信得過
我會回答你
除了耶穌
我不知道誰信得過
親愛的朋友
親愛的弟兄姊妹
你記不記得
我剛才提過那位在醫院的長者
這位長者他九十多歲
當他在醫院病危的時候
他記得他爸爸是信耶穌的
並且經常將耶穌的教導告訴他
我相信這位長者在醫院裡
感受到人生的那份無力感
他決定要回到耶穌那裡
我最後一次去醫院探訪他的時候
我準備為他施洗
我去到醫院的時候
他進入了一個昏睡的狀態
醫生不斷拍他
他也不醒
我當時心裡默默祈禱
求神給他一個機會
忽然間
他睜大雙眼
他可以回應我的提問
我把握時間問他
「你願不願意以耶穌基督作為你生命的主
並且藉著洗禮
歸入耶穌基督的名下?」
這位長者很吃力地點了他的頭
於是我為他施洗
當我手上有施洗水的手
碰到他的額頭的時候
他慢慢進入沉睡
我最後對他的印象
是他留下了一個非常滿足的笑容
我離開的時候
我提醒他
記住
跟著耶穌回家
跟著耶穌回天父爸爸那裡
落葉要歸根
請選擇你的人生
不過這個故事還沒完
幾天之後
我跟進一下這個老人家的情況
這個老人家的家人很詫異地對我說
這位長者從他受洗之後
很出奇地
從他的病裡好轉
並且醫生說他可以出院
在這裡我要強調
我們的洗禮並沒有起死回生的魔力
但我知道
耶穌要給他多一次機會
讓他過敬拜上帝的人生
同樣地
我相信耶穌也很想給你一次機會
讓你回到神那裡
當你無力的時候
將神托住你
幫你重拾那份人生那份的完美
幫你進入永生
在這個時間
我想給大家一首歌的時間
消化一下剛才的訊息
我會邀請詩琴
待會幫我彈一句伴奏
這首歌的歌名叫做
「當你走到無力時」
我邀請螢光幕後
仍然未相信耶穌的你
是的,我在說你
你不介意的話
你閉上你的眼睛
你聽一下你自己內心的聲音
詩琴可以聽
你閉上你的眼睛
聽一下你內心的聲音
你有沒有那份
生命的無力感
你會不會發現你的人生
甩甩流流
「當你走到無力時」
疫情橫行
生命脆弱
人在大時代裡飄泊
有時我們會累
生命有一份無力感
你甘心嗎
「當你走到無力時」
人生不似預期
你和我生命裡
總有一些抹不走的污點
有時夜難人靜
我們總會有幾分良心的責備
你介意嗎
耶穌進入我們的歷史
為我們釘十字架
是用來處理你和我的生命
你和我的脆弱
我們人生不完美
但耶穌說
要給你愛和正直的生命
祂要我們悔改
回到上帝的源頭
耶穌說我來了
是要叫人得生命
並且得得禁風聖
親愛的新朋友
你願意讓耶穌基督
成為你真正生命的主宰嗎
你願意讓祂帶領你的生命嗎
落葉要歸根
我們要回到生命的源頭
良善的源頭
你願意擁抱耶穌
讓祂帶領你
回到創造我們的上帝那裡嗎
若你願意的話
我邀請你在耶穌面前做個表示
雖然我看不到你
但耶穌看見你
如果你願意以耶穌基督
作為生命的主的時候
我鼓勵你在你現在的位置上
你不用理會其他人怎麼想
你舉手
舉給耶穌看
告訴耶穌
你願意以祂為生命的救主
你將你的脆弱
你不完美的人生交給祂
你願意嗎
你願意舉手嗎
耶穌看見的
是的
感謝神
耶穌看見的
好了
剛才舉過手的
我邀請你
像剛才那樣
和我一起祈禱
你閉上眼睛
心裡跟著我說
一起說
禱告的時候
我們一起「阿門」和應
我們一起祈禱
親愛的主耶穌
我承認我的生命脆弱
我要祢托住
我承認我的人生不完美
甚至充滿罪惡過犯
得罪真神
求祢赦免
今日我願意回到祢的面前
以祢為生命的主
我要跟著祢
求祢改變我的生命
讓我跟著祢走
進入永生
有一個能夠抵抗逆境的人生
以上祈禱
奉耶穌名求
阿門