今天很高興再一次可以在港台上和大家見面
我在這個Swindon的地方
我侍奉了差不多大約30年的時間
當然也是遇到很多的困難
但是神很保守
今天我們教會屹立不倒
成為一個小小的明亮的燈台
這個是非常之感恩的
在30年的時間裏
當我們出去傳福音去探訪的時候
不多不少也遭遇了很多的困難
當然有大大小小的困難
有些人甚至是經常說一些話去詆毀我們教會
其實可以構成毀謗的罪
如果嚴重一點來說
有時候就說我們牧師是神棍
但是他們不知道神棍是什麼
神棍其實是借著教會的名義去騙錢的
實際上我聽到也是很痛心
又說我們教會是騙人錢
有一個例子我以前也說過
我們有一個師母
以前很有愛心
四處去載公公婆婆回來教會
因為在外國教會大家都知道
交通不是很方便
因為很多人都有私家車
特別是星期天
有時候真的整個小時才有一班車
很多時候你鼓勵一些
無道的朋友、未信主的朋友多一點回教會
我們都盡我們的能力去載他們回來
這位師母就做很多這樣的工作
有一次有些人就說
師母你經常載我們回教會
要不要津貼一些郵費
師父說不用
我是憑著主耶穌基督的愛心載你們
那要不要奉獻一些給教會
師父說也不用
教會的奉獻是為基督徒而設的
如果你不明白是不需要
但是問得多他經常都問
師母說如果你喜歡的話
那你就在奉獻檔放下五磅
結果這件事傳了出去後來就變成一個什麼呢
就是這位師母四處收人家五磅
載他們回教會
實在是沒有理由的
當然師母跟我分享的時候
她都是哭著跟我分享
但是她都是枕著基督的愛
我就三十年而已
她就真的侍奉了六十年
多我一倍
當然現在已經是回到天家
但是她都是繼續堅持她的信念
但是實在很多人是真的在背後是毀謗我們的
就說我們基督徒沒有愛心
為什麼沒有愛心
他說哪個哪個
陳伯那次看醫生
想找幾個弟兄姐妹載他去看
他又不懂得說
又不懂得做
那個弟兄都說不載他
後來查究之下
原來這位弟兄每個星期已經載他去看醫生
載了很多個星期
因為他有很多個病痛
他有糖尿病、心臟病、血壓高、風濕
所以有一次這位弟兄沒空
他就說今天我沒空載你了
結果傳出來是什麼呢
就是這位弟兄很沒有愛心
連阿伯去看醫生他都不載他
又說基督徒常常說大愛
什麼是大愛呢
同樣的說話我相信在教會
侍奉得久的或者探訪
傳福音得久的弟兄姐妹都會聽過的
特別是我們基督徒
我常常覺得我們就是教會的大使
有些事我們做得不好的
或者不夠好的
很多時候就是成為別人的話柄
你做足一百樣東西
做足九十九樣東西
是不會有人讚賞
因為覺得你是應該做的
因為你是教會
因為你是很多人奉獻給你的
因為你是牧師
你是牧者
是出人工的
但有一次如果我做得稍微缺乏了一點
有心或者沒心都好
就成為別人的話柄
為什麼呢
因為聖經說得很清楚
告訴我們
這個世界是屬於魔鬼的
魔鬼是把握每一個機會
來攻擊我們的基督徒
魔鬼是要借一些不信主的人
來毀謗我們
是去背後說我們是非
指指點點
令到我們心灰意冷
結果比較道行低一點的信徒
有很多就因為這樣而停止侍奉
心想既然我做這麼多事
引來的都是別人的指責
我還做來做什麼
老實說
如果你只是打份工的話
一早就劈炮不撈了
是不是
但不是
我們這份工是永遠的
是主耶穌基督給我們的使命的
所以我們一定要繼續去堅持
今天說到這個問題就是
當別人說我們的時候
我們怎樣呢
我們怎樣回應他們呢
是不是
是不是逃避就行呢
別人說開教會
我們就和他遊花園
或者轉話題
說別的東西呢
還是我們真的去面對面
和他們去解釋
解釋我們的信仰
解釋我們的信仰立場
解釋什麼是福音
什麼是永生
什麼是神的愛
在彼得前書
今天那段聖經就教導我們
原來我們是要去解釋的
原來我們是不可以不出聲的
在彼得前書那裡
三章十五節
大家剛才讀到
他說什麼
只要心裡奉主耶穌
奉主基督為聖
專他為主
有人問你們心中盼望的理由
要隨時準備答覆
原來呢
是要隨時準備答覆
如果有人問你心中盼望的理由
什麼叫心中盼望的理由
原來彼得前書一章
之前我已經在講道講過
活的盼望已經講過了
提一提醒大家
彼得前書一章三至四節就說到
願眾讚歸於我們主耶穌基督的父上帝
他曾照自己的大憐憫
藉著耶穌基督從死人中復活
重生了我們
使我們有活的盼望
原來活的盼望
就是我們接受主耶穌基督做我們救主
得到一個不扭壞
不沾污
不衰殘
為你們存留在天上的基業
大家要記得這段聖經
因為前兩次我講道已經講過
原來這個活的盼望就是永生
然後彼得就說
如果有人問你這個盼望是什麼
為什麼你要有盼望
問你什麼理由
你要隨時準備答覆
要答覆他們
所以當我們遇到這些困難的時候
當有人去誹謗我們
或者有時候有人來挑戰我們宗教
將我們和其他宗教比較
又或者問我們關於一些科學的問題
例如進化論
又或者基督徒論理的問題
例如同性戀的問題
例如基督徒為什麼要遇到苦難
特別是當教會有所謂異端侵入的時候
我們怎樣去保護這個宗教
我們怎樣去和他們辯明
所以今天的題目就是我們要怎樣去護教
護教這件事就是要保護我們的宗教
我們是要維護我們的宗教
我們要辯明
和別人講清楚究竟我們在做什麼
這個護教這件事不是現在的新產品
原來很早期已經有了
剛才大家看到答覆的字
要隨時準備答覆
答覆不是就這樣回答
不是就這樣回答
是回答他
答覆原來是一個字有很深的意思
在聖經裡面
因為它是出於希臘文一個字
叫做apology
apology這個字不是解搖樹
apology這裡是解defend
是解護衛
和要解辯明
要explain
保護我們的宗教和要辯明我們的宗教
這個就是我們每一個人要做的
菲律賓書保羅在一章十六字那裡講得很清楚
他知道我奉差遣是為福音辯護
原來今天我們要為福音去辯護
我們不是不出聲
我們不是站在牧師後面
不是說遇到困難的時候
OK我找傳道去回答你
過兩天傳道會找你的
不是這樣
我們要隨時準備好這個答覆
這個才是最重要
歷代我們看到有很多的護教人
很多很出名的學者
很多神學家
很多早期的教會的教父
我看到有第二世紀已經有了
那時候有尤斯汀Justin Martyr
第二世紀
很出名的一個護教
當時有異端開始出現
特別是洛克斯主義的異端
今天不是去談論異端
也不是去解釋
只不過當時有些異端
有些是降低了耶穌基督的位置
有些是將人、靈和魂的分析
是跟聖經背道而馳
當時沒有聖經
是跟早期的使徒所寫的背道而馳
所以他們要走出來去護教
有尤斯汀
第二世紀還有誰呢?
有一個很出名的Irenus
就是李娥Leon的主教
中文叫愛淫瘤
也有第四世紀的阿他拿修
也是比較出名的
最出名的就是奧古斯丁
就是第四世紀的Augustine
早期已經有很多的基督徒
很多的神學者
有些是教會的長老
有些是教會的主教
他們站出來去護教
因為當時是尤其重要的
因為當時沒有聖經
但是沒有成為一本聖經的書
而且也不是普及
很多人都不會看到有聖經這東西
所以是靠早期的教父去護教
如果不是
早期的基督教已經變質了
因為任由別人去解讀聖經
或者解讀神的話語
就很容易出現了個人的偏見
直到去到公元第四世紀之後
開始護教就不是那麼重要了
因為有聖經了
但是早期的聖經
都是小部分人看到的
早期的聖經是翻譯成拉丁文
是很多人都不會看的
只不過是回到教會
聽到這個神父
聽到這個牧者去讀出來的
但是護教這東西這麼多年
這麼多年以來都是沒有停過的
因為歷代基督徒都會受到不同的迫害
我們需要站出來維護我們的宗教
這個是我們的責任
近代在上一世紀
大家很熟悉的一個寫書的
很出名的C.S. Lewis
他寫了很多書是和護教有關的
另外一個是德國的
就是潘霍華Detached from Homer
大家都很聽過的
讀神學一定讀他的書
也是走出來寫很多書站出來
是要維護我們的宗教
你說這些是神學家去做的
是牧者去做的
我們只是小人物
我們經常說我們是small potato
我們經常用這個詞
因為我們英國人就吃potato
我們不是吃飯的
我們是薯仔之中最薯仔的
一來我們很薯
二來數小
就是說我們沒什麼用的
我們年輕我說什麼護教
但是不要忘記
彼得在彼得前書提醒了我們一件事
就是我們信徒皆祭司
記不記得
上次我說過
我們是活石
我們一切被建立成靈宮
我們成為祭司
我們是神的子民
彼得前書二章九節說什麼
他說你們是被揀選一族
是君尊的祭司
是皇室的
是屬主耶穌基督屬神的人
是神聖的角度
是屬神的子民
要使你們宣揚
那召你們出黑暗的奇妙人
奇妙光明者的美德
就是要我們宣揚這個福音
帶人離開黑暗
出去光明
所以其實這個護教
這個工作
這個職責
其實是我們每一個基督徒都要做
那你問為什麼
為什麼我們要保護這個宗教
很簡單
因為這是一個很寶貴的東西
很寶貴
福音是很寶貴
我們信仰是很寶貴
我們能夠認識主耶穌基督
是非常之寶貴
以前你在香港過來的時候
可能你根本從來沒有聽過福音
又或者你知道有教會
有基督教
但從來沒有時間去想這個宗教
有人朋友帶你去教會
你當然是撒手擰頭的
但來到英國
來到這個地方
來到Swindon的地方
星期天沒什麼事
沒什麼事做
有朋友帶你去
你就來了教會
你就認識了主耶穌
你就成為他的兒女
這是何等大一個寶貴的禮物
既然是這麼寶貴
你一定就會盡你自己的能力去保護
我們人是這樣的
我們喜歡保護最寶貴的東西
父母很保護他們的兒女
為什麼?
因為兒女是非常之寶貴
如果你是買了一個古董回來
是乾隆王的花瓶
你是不是要好好保護它
你不會亂放它
因為你怕打爛
你會好好保護它
是不是?
如果我們緊張某一個人的話
我們就要好好保護他
當他說的話得罪了別人
你會幫他講好話
是不是?
所以我們就是要去保護一個
自己覺得最心愛的
又或者最寶貴的人
是不是?
我們聖經說得很清楚
在馬太福音
耶穌基督是講得很現實
祂說你的財富在哪裡
你的心在哪裡
可惜我們的財富通常是地上的東西
我們的金錢
我們的兒女
我們的健康
這些都是地上的財富
我們的財富在哪裡
我們的心就在哪裡
這個就是耶穌基督所說的
有朋友他家裡被人打劫
他回來之後
第一件事做什麼呢?
第一件事就是上房
看看他手袋裡面
他媽媽給他的項鏈
金項鏈有沒有被人偷
為什麼?
因為這個是他最寶貴的
是他最寶貴的禮物
所以我們很緊張這件事
同樣
既然這個福音我們覺得這麼寶貴的話
我們是不是更加應該要好好保護
我們不想被人
因我們信主的緣故
令到他們要毀謗我們
毀謗我們的目者
我們要站出來
我們要站出來去防衛
去保護
去辯明這個宗教
去和他們解釋
這個很重要
我們要防衛我們的信仰
因我們的信仰
我們是要去辯護
我們是要防衛我們的神
我們要防衛我們的神
我們要防衛我們的基督徒
其他的基督徒的弟兄姊妹
我們都是要去保護他們
我們都是要為他們辯明
我們要防衛我們的教會
教會就是我們基督徒聚在一起的地方
那你說我們怎樣去做
聖經就告訴我們
我們要辯明
要解釋
解釋就不是單單的解釋
我們要有理據
尤其是今天我們經常說的是理據
有時候你說一些東西
人們就會問你
你有什麼證據
現在潮流很流行一句話
有圖有真相
似乎你有一幅圖被人看到
他們就相信了
老實說
今天你想貼這個圖
是很容易的
你想放一些東西進去
將它全部改進去
將整個故事反轉來讀都可以的
是不是?
無論是圖也好
影片也好
網上很多很多的
信以為真的圖片
或者是影片
我們都不要盡信
但是我們始終都要有一些證據去根據我們
在醫學上
我們很重要的一件事
就叫做證據根據
就是要有理據的
就是如果有一種新的藥
你說有效
為什麼有效?
我阿婆吃了就康復了
那是不是真的有效呢?
不可以這麼說的
因為你阿婆可能不吃都會康復
你怎麼知道她會不會康復呢?
你有沒有兩個阿婆
一個給她吃
一個不給她吃
看看哪一個康復
兩個要同樣的病
病得這麼嚴重
你沒有的
你做不到這樣的實驗
你唯一做到的就是
等於現在疫苗
我們經常說的疫苗
就是這個COVID-19
這個冠狀病毒的疫苗
我們怎麼去研究呢?
你要大批的人去試
看一下有多少人康復
有些就像藥
有些就像維他命
他們不知道
不知道在吃什麼
連醫生都不知道在給他們什麼藥
這樣就不會有偏見
結果就是數據來了之後
就分析一下
打了疫苗或者吃了藥的話
有多少百分之幾的人康復
有多少是不康復
你計算一下
看看是不是真的明顯的有效
哪一種藥才有效
要證據
今天我們要護教
我們要維護我們的宗教
要有證據的
不然別人不聽的
以前那一代
很多人讀書少
你真的說什麼他都相信的
有時候你嘴巴哄一下他
他就相信你了
是不是?
或者你的樣子長得漂亮一點
他就相信你了
但今天不是的
今天每個人要看真相
要看圖片
要看證據
所以我們就要
正如剛才彼得所說
我們要隨時準備好
隨時準備好要向別人辯明
怎樣準備什麼?
第一,我們的信仰一定要清晰
你今天信什麼?
你不要覺得這個問題好笑
我問過基督徒信主很多年
他都說不出來
你信什麼?
信耶穌
信耶穌是什麼?
魔鬼也信耶穌存在
你真的要明白你自己的信仰
你真的要重生得救
你明白自己本來是一個罪人
今天接受了主耶穌
做我們的救主
他承擔了我們的罪
我罪得赦免
這個才是你的信仰的根基
你要很清晰
真的要內心表達出來
真的要你領受過
不是你照著書本讀出來
因為你這樣是沒有說服力的
因為你自己經歷過事情
你才有說服力
如果你在書中看回來
說服力是很有限的
上到法庭也是
法官問你
你怎樣知道?
他說別人說的
不可以的
不成立證據的
你說我看到
就可以了
你可以做證人
你說別人告訴我
不可以
誰告訴你?
找那個人做證人就可以了
所以今天我們一定要親身經歷
不是道聽途說
不是別人說我們就說是
信仰要清晰
第二,我們要熟讀聖經
聖經為什麼這麼重要?
為什麼從小到大我們要上主約學呢?
為什麼到了成人
到了大人
我們都鼓勵你上主約學呢?
為什麼我們有查經班呢?
為什麼呢?
就因為我們要熟讀聖經
聖經就是神的話語
聖經形容是什麼?
普羅形容聖經是什麼?
是聖靈的寶劍
神的話語
已不鎖書六章
希伯來也說
這是活潑的
有效的
比一切兩刃的劍更快
神的話語是活潑的
是很有效的
是比一把鋒利的劍
兩邊都利的劍
更加有效
就是這把屬靈的寶劍很有用
當你和別人辯論的時候
當你去解明聖經的時候
當你是維護宗教的時候
你一定要帶這把寶劍去
就是一定要有聖經
這本聖經不是你拿著的
他問到你的時候
你說讓我找一下
他有沒有耐性去找呢?
你找他,找十分鐘
明明聖經有這樣的說話
明明神是這樣說過的
耶穌說過的
但是你找來找去找不到
今天好一點了
我們有手機有電腦
我打個字下去
可能都找到
但是你一定要熟悉聖經
如果你不熟悉的話
你到時候才去找
你的說服力有多少呢?
說服力有限
但是如果這句說話
原來你早就已經緊緊藏在心裡面
是影響到你一生的
現在你說出來
你的說服力就強很多
所以我們一定要熟悉聖經
不單止熟悉
我們一定要將聖經
引入到我們的生活裡面
這個是最重要的
那你說不如去讀神學
是啊是啊
我鼓勵你去讀神學
很多人以為讀神學
就一定要出來做牧師
因為那幾年我讀了神學
每次去到一間世教會講道
某一間教會
那些姐妹就問我
你什麼時候做牧師啊?
第一句就問我
什麼時候做牧師啊?
我們需要人
不是一定要有這個呼召
去全時間奉獻
但是每一個信徒
其實都應該要去進修
你不要聽到神學兩個字
就好像見鬼一樣
很高深的理論
其實不是
神學是theology
就是研究神
其實你上主教學
你也是在研究神的
知道嗎?
沒有分別的
不過神學就有系統的方法
去教導你
怎樣去認識神
怎樣去認識信仰
等你可以多一點去研究聖經
和研究在神學上
有很多不同的理論
那你是幫助到你怎樣去答辯
怎樣去護教
但是不要以為
這個真的不是我做的
我沒有什麼知識
不是的
每個人都可以
你說不會看字
現在網上
聖經大家知道
有錄音播出來給你聽
你不會看字
或者不想看
或者累
不喜歡看字
不要緊
你會聽就可以了
你一天都要學習的
知道嗎?
所以呢
我們一定要好好裝備自己
最後一樣我們都沒有提到
但是最重要的就是個人的見證
因為你口說得多好
多好口才都好
如果你個人是沒有見證的話
你是沒有用的
你說什麼都
那些人覺得你是說一套
做一套
是完全是
真的
可以說是事倍功半
你放很多時間去做某一樣東西
但是得來的成果是很低的
個人的見證很重要
生活上的見證很重要
當然你做到足
別人都可以誤會你
剛才開頭說了
別人都覺得你做得不夠好
但是不要緊
我對得起神主
我對得起人主
我所做的事情
真的可以見證到神
神必喜悅
神必保守
個人見證就是很重要
最後就是我們護教的時候
我們的態度
態度很重要
你不是說去辯明的時候
有一大堆理論就可以了
跟著那一節
剛才沒有看到
那一節彼得前書
三章十六字就說過
不過要以溫柔敬畏的心回答
要存無愧的良心
使你們在任何事上被毀謗
就在何事上使那些凌辱你們在基督裡
有好品行的人自覺羞愧
彼得前書說得很清楚
就是你不是去說的時候
要說贏別人
你不是靠大聲
有些人以為大聲就可以說贏人
你知道黑社會講數是怎樣
是鬥大聲的
你不夠大聲
就幫一幫人一起去叫
不是的
我們去護教
我們去辯明的時候
神的話語
我們是講證據
我們是講真理
不是靠大聲的
所以彼得提醒我們
要以溫柔敬畏的心回答
敬畏就是respect
就是我們都要respect別人
我們都要溫柔
我們不是大聲
我們不是大聲駕駛
我們不是要說贏人
我們不是說別人蠢
為什麼你不明白
我們不是講這些話
他不明白不要緊
因為他們是不會明白
他們未信主
現在問題是
他不明白
你就要講明他們
你不要說他蠢
他沒有機會接受
沒有機會聽過福音
他沒有看過聖經
他當然是不會明白
主耶穌基督在釘十字架的時候
釘他一幫人在下面嘲笑他
耶穌怎樣說
他叫父原諒他們
因為他們所作的
他們不明白自己在做什麼
今天也是
如果有人誹謗我們的話
有人說我們騙錢的話
說我們沒有愛心的話
不要緊
為他們禱告
檢討一下自己是否做得不足
如果是的
下次做得更好
如果你認為做得很好
為他們禱告更加要
因為他們不明白
他們不明白
因為他們的人生觀
和我們的觀是不同
因為他們覺得沒有可能的
沒有可能你們這幫人
每個星期在教會做這麼多事
你是不賺錢的
因為他們的人生觀就是賺錢
沒有好處的事是不會做的
有什麼好處
我們一早起床
我們來到教會
我們練歌
我們唱詩
我們去廣道
我們去侍奉
我們做私事
我們搬好椅子
我們要
以前我們教會吃飯的時候
有人煮飯
有人收拾碗
有人洗碗
有人洗地
抹地
洗廁所
搞這麼多事做什麼
有沒有錢賺
是沒有的
一毫子都沒有
是出於我們的愛心
但是不信的人
他會不會明白
他們一定不會明白
他們要麼就說
教會給了很多好處
你沒有說出來
要麼就說你們這幫人蠢
這樣的事都做
花這麼多時間
一至六上班已經辛苦了
星期日做忙過
一至六的
為什麼
沒有
是為了主耶穌基督的愛
為了福音講傳
他們明白嗎
他們不會明白
所以我們原諒他們
我們是要為他們的禱告
因為他們不明白
所以我們用溫柔敬畏的心
我們尊重他們
尊重他們不明白
他們不明白不要緊
我們用溫柔的心
將真理跟他們慢慢去辨明
可能他們信了佛教
信了其他宗教很多很多年
他根深蒂固
我們不是要跟他爭辯
不是說我們的宗教好
你的宗教是垃圾
我們不是要說這些話
只不過是將你個人的經歷
神怎樣改變你的個人見證
聖經的真理
慢慢潛移默化地跟他們說
因為今天你種一棵樹
淋水的那個
掘回來的那個是我們
但真是要這棵樹
這棵植物去生長的
是天父
哥倫多前書講得很清楚
所以今天我們工作
我們一定要繼續做
但是勝敗與否
是神去決定
我們不需要再擔心這件事
他說
還要是一個無愧的良心
Clear Conscience
就是我們要真是
我們講的事
就一定要是清楚
不要騙人的
有時候我們將一些東西誇大了
講得煽情一點
我們叫Sensational一點
所以希望別人信主
譬如我病了
病到快要死了
神又救回我
是,可能是很真
但不是說你說謊
但有時候我們不當不視
要加上兩層肉筋進去的,是不是?
我見過真的有的人這樣做
是,出發點不是錯
但是我們不需要做這些事
不需要做一些Sensational
煽情的事
是不是我們要做
每一件事要有無愧的良心
聖經
《白太福音》
耶穌講得很清楚
他說你們講的事
是就說是
不是就說不是
若再多說
就是出於那惡者
很多人害怕
總之你說的話
是就是
不是就不是
不要加鹽加醋
不要再加幾分錢的肉筋
因為如果你這樣做
就很容易
這些說話是出於那惡者
惡者是誰?
惡者是魔鬼
所以我們很清楚明白到
就是
當我們和別人辯明的時候
第一,我們不要大聲
我們要溫柔
第二,我們要Respect
我們要尊敬別人的看法
我們慢慢和他們說
而且我們不要煽情
我們不要將事情誇大來說
這個就是聖經教我們
神的話語教導我們
今天我們基督徒
每一個人
都是要擔起一個
護教的職責
很多時候我們以為
這些是牧師去做
長老去做
教會執委去做
不關我的事
我做一個普通的評訓徒
坐在禮堂後面就行了
不是的
神不是要我們這樣做
神要我們站出來侍奉
而這個侍奉
不是單單只是站出來做主席
不是單單只是要唱歌
詩琴
不是說搬椅子
不是說做一下私事歡迎人
這個職責
不是單單只是在教會
崇拜那兩個小時的時間做
這個職責是我們
每一天
二十四小時
七天
我們都是去做
因為我們是要護教
因為世上
魔鬼就好像獅子一樣
四處遊行去
潛食
去吃那些
軟弱的人
去迷惑弟兄姊妹
我們一定要站得穩
我們一定要保護我們的宗教
因為這個是非常非常之寶貴的
這個神給我們很寶貴的禮物
我們當它是一個古董一樣
不要那麼容易打爛了它
不要那麼粗魯
要很小心的
很好的保護
我們都有祈禱
差異主我們滿心感謝你
神祢給我們學到
怎樣去護教
符話真的很多時候
我們遇到困難的時候
或者遇到有人去
針對我們宗教的時候
我們選擇逃避
我們去避開
但符話祢要我們
信徒皆濟私
要我們站出來
要我們走去前面
要跟他們去辯論
但符話求祢給我們
首先裝備好自己
因為符話祢賜了給我們
是全副的軍裝
但我們究竟有沒有
穿上這個軍裝呢?
我們有沒有隨時準備呢?
符話我們真的很多時候
我們都很慚愧
我們信了這麼多年
我們對聖經仍然是不熟悉
我們怎樣去護教
我怎樣去用這個
封祢兩人的聖靈的寶劍
符話我們真的很慚愧
求主祢的教導
我們今天就坐言起行
我們努力的去進修自己
在真道上我們求主
給我們不斷的建立
好叫我們能夠
對主祢更加認識
對祢的華語更加認識
好叫我們憑著我們的愛心
憑著我們的溫柔
我們拉著祢的真理
我們將這個福音廣傳開去
遇到困難的時候
我們會保護我們這個宗教
我們向祂們辯明
我們向祂們解釋
符話真的知道
我們在餘生當中
我們是必須要去做的
求主大大給我們智慧和能力
我們祈禱
奉著所得聖名自祈求
阿門