今天我們是每個月的第一個主日
我都要分享叫做教會意象的信息
今天教會的意象是什麼
邁向成熟
所以我每一個Bibing主日
我都要來分享這個年度的意象
邁向成熟
Grow mature
我們幾歲算成熟啊
18歲是法定成熟
有的人80歲還不成熟
尤其我們講的是
儲裡面、靈裡面我們的生命
我看我的小孫女才10多歲
她靈裡面就蠻不錯的
我10多歲的時候還在爬在地上打彈珠
還在打牌的、玩化學的等等
但是我看她因為她的家裡面
她阿公都是多少代的基督徒
我是第一代的基督徒
但是沒有關係
在後的要帶錢
小的要做大
Hallelujah 贊美神
所以今天我要跟各位來分享
是苦盡甘來
邁向成熟
等一下我會稍微講一下
過去我們講過什麼樣的邁向成熟
然後今天我有四個論點
當我們邁向成熟呢
你可能在你的基督徒的生命中間
你想你會不會有困苦患難啊
一定有啊是不是
所以我們不要吝惜
不要認為神你怎麼這樣子
就好像我們以色列的民
在埃及做苦工的四百年
他們苦苦哀求
所以神讓他們經歷神蹟
騎士出埃及過紅海
好嗎
白天跟著神的雲柱
晚上跟著神的火柱
是不是
從此就一帆風順嗎
也不盡然
結果到了蘇爾的曠野三天三夜沒有水喝
怎麼樣
不盡煙天尤人
但是當我們來到神的面前
摩西向神求
他就依靠神的方法
神說你投樹入水
就變田了
馬呢就變成了蟻鱗了
那麼當然了
我們信神就好像我們讀書一樣
有沒有考試啊
當然要有考試嘛
不然不知道讀到哪裡去了
是不是
學有沒有學到也不知道
我們信神也要有考驗的
聖經一聖經上面說
那個瞎子在路邊說
耶穌可憐我吧
耶穌為了他停下腳步
說我能為你做什麼
我真是希望我們弟兄姊妹
都是能夠叫耶穌停下來的人
是不是
我也多麼希望我們的弟兄姊妹
能夠像那個
潘子他的四個朋友把他追到耶穌的腳前面
耶穌看出他們有信心
就是你的信救了你
拿起你的路子走吧
所以要讓耶穌聽得見看得見
你的信心
這是我們信神的考驗
所以我們有所謂叫三天的規律
等一下我給各位解釋
當然最有名的是約伯的三天
還有耶穌三天的復活等
我們剝餅的主日要分享我們年度的意象
第一個主日講邁向成熟
我記得我第一次我講是說
口出恩言邁向成熟
這是在聖經書上面說是生死在舌頭的泉下
各位你有沒有成熟
你有沒有邁向成熟
你講的話就可以代表了
是不是
所以聖經上面說我們不可口出妄言
肥語或者是淫蕩的話
或者是不造就人不鼓勵人
不安慰人不勸勉人的話
是不是
我以前還在年輕人的時候
我最喜歡講笑話
這個是生死在舌頭的泉下
有一次有一個女士跟我說
你把肉麻當笑話
從此我不太敢講了
哈雷勒亞
所以我們要口出恩言邁向成熟
讓我們講出她的話
金蘋果落在銀網子裡面
信息多的人領受多
心裡面得到激勵就活起來了
哈雷勒亞
我第二次我說我們要操練信心
邁向成熟
做為我們2020年的獎章是說
你信耶和華的先知就必立穩
信他的先知就必亨通
你信嗎
我們信心要經過操練
要讓神看出我們的信心
信心要經過火煉
哈雷勒亞
然後我們才說我們成熟了
是不是
或許你才可以很驕傲的說
你很謙虛
是不是
哈雷勒亞
第三次我說我們要增強
我們的屬靈的免疫力
那個時候正好是瘟疫最怕人的時候
就用了十篇九十一篇
今年最多人講的到
就是說我們並不怕白日的那個火箭射來
還有黑夜的瘟疫
所有千人輔導在你這邊
萬人在你右邊
耶和華必保護你
必不叫你說話
白天的太陽不殺你
晚上的月亮也不害你
瘟疫必不加在你身上
憑著信心
但是我們有沒有想
我們心裡呢我們的靈命有沒有免疫力呢
是不是
我們吃了營養保健品
我們增強我們的體力
我們戴口罩
我們隔絕病毒
或者是避免衝突
但是我們的靈命有沒有增強
我們的屬靈的免疫力呢
有啦
是不是
哈雷勒亞詹姆森
後來我也講一個邁向成熟
一二三
簡單講就是
得救成聖得榮耀
得救是說
你信了耶穌閨物主的名下
你有了永生的趣趣
但是不是就等著上天堂啦
你還有一生之久
第二步你要成聖啦
成為更像耶穌啊
要像一隻毛毛蟲
那從那個結裡面出來
是一隻美麗的蝴蝶啊
人家看到你一看就說
有耶穌在你身上
我要信你信的那個神
是不是
感謝神
第三
我們就要得榮耀
不是說死了才能夠得榮耀
上了天堂才能夠多人
活著你在地上就能夠有榮耀
是不是
哈雷勒亞
耶穌要保佑我們身體健康
耶穌要保佑我們
進出平安
躺下去明天坐起來
出也平安入也平安
這以下的福都要下給你
但是我們有沒有得著
我們的生命有沒有耶穌在我們裡面呢
哈雷勒亞
是的
甚至於我建議我們讀這個
新國度遺民說
我們教會你們
像我們小組裡面
有小子有少年有父老
第一步我們要成為小子
你們認識神
第二步我們要成為少年
你們要跟有力量征戰
第三你要成為父老
要生養眾多
是不是
或者是說我們要
像保羅說的要有三重天
一層天就是在我們的大氣
第二層天就是撒旦摩根
第三層就是神的寶座
當我們的禱告能不能夠來到三層天
這是我們的
邁向成熟的一二三
後來我又講了說
邁向成熟四部曲
最主要是說你的財寶在哪裡
你的心就在那裡
我們對金錢的觀念是怎麼樣
如果我們像猶大有一個錢囊子
沾了那三十兩銀子
但是卻是會漏的
或者你願意這個錢囊子
像是那個沙拉法的寡婦
那個壇內的面不減少
瓶內的油不減少
神充分的供應到你的家裡面
到你的生命裡面
在你的生活裡面
還是你要再進一步
像是那一個有錢的婦人說
哦我有滿腸滿骨的機器的作物
聖靈啊那個靈啊
你就快樂吃喝吧
聖靈跟他說
今夜我就要你的命
所以我們要有四部曲
真的要不然我們的財寶
是讓我們要的
只是耶穌他自己
所以我最後最近一次是
宣信Albert Simpson
就是宣道會的創始人
他寫了一首歌叫做金曜主自己
Himself
我們以前可能追求的是
世界上的財富嘛
是不是
我們從小長大就被教育說
你要光宗耀祖啊
是不是
你要賺錢啊
爸爸要一棟房子
媽媽要一個別墅
是不是
還要給我娶一個漂亮的太太
我通通都有了
是不是
但是我說我要主自己
哎看你怎麼想
你懂嗎
我沒有豪車
我沒有豪宅
我沒有像一個出飛外
一個獎盃型的太太
我也沒有一個那個人見人愛的兒女
或者是令人羨慕的豐功偉業
但是我說我沒有妄動此生
我沒有廢棄
我在這個世界上為神
為世界的貢獻
而今天
我說神我謝謝你
我要你自己
Himself
是不是
今天我要講從馬拉到以靈
就是苦盡甘來
邁向成熟
Hallelujah 讚美著
您知道嗎
這個苦盡甘來
最堅實是在以色列民
他們在埃及地
他們還是以世界為重
甚至於以杜甫為重
吃飽飯最重要
日子過得棒最重要
其實這些東西從來不少
現在我們大家都知道
是不是
真的多吃一點多喝一點怎麼樣
富貴命都出來了
富貴病都出來了
是不是
真的要少吃一點少喝一點
那麼在彼得前書二章九到十節
我先來講前面的點點點
唯有你們是被節儉的諸侶
是有君貞的居室
是聖潔的國土
是屬神的子民
然後我們一起來念
下面紅字
你們從前算不得子民
現在卻做了神的子民
從前未曾蒙連續
現在卻蒙了連續
還有是不是子民跟蒙不蒙連續
差別很大的
您知道嗎
這個以色列的百姓
在埃及被奴役了四百年
在法老的七策蹂躪之下
怎麼樣
百姓不僅淹身宰道
苦苦哀求
那滿有恩典祝福憐憫的神
滿有慈愛的神
我們神到底怎麼樣
慈愛恩典憐憫
英文講的更禪神
他說我們的神是
forgot
他忘掉我們所犯的壞事
做的壞事
而且他forgive
他赦免我們一切的罪孽過犯
您知道嗎
我們或許會說我原諒你
但是下次吵架又拿出來再吵一遍
所以總是還是在那邊
尤其是你欠我二十五塊
我一輩子記得
但是我們的神是
forget and forgive
他是這樣子的慈愛恩典憐憫
不然我們通通死光了
我講的最簡單的例子
你想想看
我們血是什麼顏色
紅色
但是血遇水則化
你懂嗎
我們神創造人太奇妙
碰到水就把它洗乾淨
是不是
不像染料
碰到水它不化就不化
為什麼我們神這麼奇妙
不然我們整個地球是紅的
通通是人的血
深處的血
流進的流遍的
滿地都是
是不是
就拿我們在伊薩瓜這個地方來講
就拿我們住那邊Sanamish來講
說是以神誇口
或者是神滿滿許
講是好聽
這都是以前印第安人的地方
甚至於這邊畫了一個壁畫
上面有伐木工人
對不對
還有華工
印第安人被殺
華工被驅逐
被殺
是不是
都流了無辜人的血
所以聖經上面說
地長得精奇奇靈
那麼樹就生了毒根
長出了惡果
哎呀
天就起了涼風
求生再一次來
聽到我們在地上
浮在撒旦魔鬼掌權之下的
勞苦嘆息
就好像聽到以色列人
在法羅的旗子下的
四百年的苦苦哀求
是不是
神就憐憫他們了嘛
四百年了
對不對
哈雷路亞
這是我們從前不善止民
從前我們不謀年序的光景
不是嗎
我們也有這種光景
是不是
我們不也在世界上面沉淪嗎
但是我們的神說怎麼樣
不願一人成人
但願萬人得救
萬人包括你啊
包括嘛
是不是
萬人也包括我嘛
感謝神
我們在座的弟兄姊妹
都是那少數
或者是萬人中的之一
感謝神
因為他聽了我們的禱告
因為他再一次
在我們身上動功
他在讓我們在這個世界上面
活在世界上面
而不是沉淪在世界裡面
是的
好的
我們的神帶百姓出埃及過紅海
以色列人說
神啊你是亞伯拉罕的神
是以薩的神
是雅各的神
又讓他們經歷到神蹟奇事
是不是
先是那個不謀年序的埃及人
還有映著景象的法老王
要遭受到實災
是不是
但是
神的指名有沒有啊
沒有
很奇怪的事情
我一直想不清楚
那個青蛙跳上岸來
就不往我家跑了
很奇怪了
我大門開開
他也不進來了
是不是
念名天使
過去也不進來了
是不是
長了身體長了艙
也不長在我身上了
這是因為埃及不謀年序
這是因為法老王映著景象
是不是
因為神說
你去讓我的百姓去到曠野
單單來祭拜我
哎呦
你們去可以
不要走太遠吧
好的你們去可以
又來一災
又服了一點
你們去可以
你們的家眷留下來吧
總之就是不甘心
是吧
我們的世界上就是這樣子嘛
你想要離開這個世界
那麼簡單嗎
是不是
好像入了幫派一樣
你想說走就走
那麼簡單嗎
沒這回事
祂要纏繞你
祂抓著你
祂吃著你
祂咬著你
唯有耶穌我這些的朋友
牽著我
拉著我
挽拉著我
走那純真的道路
哈雷路亞斯的
我在神學院有一個同學他就說
他以前就是硬的景象
什麼叫硬的景象
藏了子人的諸位還當作是我自己有厲害
我能力
或者是哦
這是很偶然的一件事情
所以他硬的景象
他不尊崇神
他不敬畏神
他甚至於剛開始的時候也是
不是算不得神的子民
不蒙神的連續
但是他真的造育實在
我們生命中會不會有實在
好多哦
你有可能生病
那個生病就上千百種的災了
是不是
哇我還看過有人說舌頭就長癌了
哇整個臉挖掉一半了
更不要講還有其他的各種各樣那種
我真的不知道他怎麼來的
真的如果說我們離開的時候找了他的保險的保護
這些都會來的
你可能破產了
你可能家裡面發生了變故
你最心愛的人走了
或者是你那個
像袁柏一樣
霍陽的房子也垮了
或者是怎麼樣
大龍捲風一吹就走了
這個
新冠肺炎來了
或者是怎麼樣了
這都是會發生的事情
所以我那個同學他說
後來他浮在神的面前
不是說浮在神的面前就沒有事了
您知道嗎
我們的神他信跟不信有什麼差別嗎
他講得最深刻
他說我以前不信的時候
什麼事情我就扛著
就頂著就解決它
但是現在呢
天垮了我都不怕
差別在這裡
好的
實在是叫人順服
是叫人不要硬的景象
但是經過紅海
不是嗎
過川崎下礦
過紅海下礦也
勸世常常人說是受洗
不是嗎
全部都受洗
然後成為神的使命
這是萬古不失的一個事情
當以色列百姓過紅海
四百萬烏合之眾過紅海的時候
沒有被水淹到
但是當軍兵下來的時候
就完全被水淹到
就死在紅海裡面
所以這個紅海
它叫人活的也是它
它叫人死的也是它
看你站在什麼位置
這個世界也是一樣
它可以讓你榮華富貴很好
感謝神
它可以讓你身體健康很好
它可以把這一切全部拿走
是不是
就像這個紅海
即使是我們受了洗
在緊要關頭
神保守帶領我們
祂讓我們平平安安的過去
祂讓我們過生活
在我們的生活中
見到祂的榮美
見到祂的保護
見到祂的看守
但是法老王的冰釘卻被吞噬了
但是我必須要說
我們歸位主的名下
會不會遭遇困苦患難呢
仍然是有
有什麼區別呢
有平安有喜樂有保守
是天垮下來我都不怕
是不是
那天誰跟我說
李用說我們牧師好像小孩子一樣
好高興好喜樂
天垮下來我都不怕
是不是
我相信我們的神必定要帶領
我要保護我的
即使他接我去
我到他那邊也是美好的無比
不是嗎
感謝神
那怎麼辦呢
受洗跟不受洗都會有神
會遭遇困苦患難呢
其實困苦患難不是從神來的
是不是
除非他要試煉
常常困苦患難是從
撒旦魔鬼那邊來的
而我們人呢
常常不知道怎麼區分
這是撒旦魔鬼的呢
還是這是神的呢
是不是
讓我問你
我以前以為
大魚大肉
大酒美酒美女
這你真祝福我
殊不知這是撒旦魔鬼來的
是不是
你多喝兩個多可能家裡面出問題
肝也出問題
腎臟也出問題
是不是
所以受洗不是萬靈丹
我不敢講
所以你受了洗就一帆風順
你就怎麼樣怎麼樣
不是萬靈丹
那該怎麼辦呢
是不是
當我們過了紅海受了洗成為神的子民
當我們在紅海經歷了神的神蹟
奇事的時候
我們要該怎麼辦
才能夠不再遭遇困苦患難呢
有的
我們要跟隨神的帶
你知道嗎
聖經上面說
《釧子記》十三章二十二集
來我們一起來念
他們從書歌起行
日間耶和華在雲柱中領他們的路
夜間在火柱中照耀他們
使他們日夜都可以行走
哈雷路亞斯的神
這是我們的神
祂在日夜都保守我們
都帶領我們
是不是
哈雷路亞斯
但是我們常常會喜歡偏行幾路
所以我們也願意來到神的面前
我們求神再一次保守賜福我們
不要遭受到那個白天走錯路
晚上走瞎路
不知道走到哪裡去了
對不對
你要知道
當時他們還沒有領受十戒
十戒法板要到《釧子記》第三十四章
《釧子記》有幾章
考你們一下
四十章
所以他們還沒有領受到十戒法板
所以神要一律帶領他們
神要跟他們在一起
每天耳提命令
讓他們走那個純正的道路
我們不是也是一樣嗎
為什麼日間晚上都要走呢
因為這個路很長的
我們也不能說我白天在人面前
我就走神的路
晚上黑不拉稽的
我就走我自己的路
是不是
夜路走多了
會怎麼樣
不能跪
好的
這裡講書歌
《聖經》上有幾個地方很有意思
這個是我忽然間
昨天晚上在寫的時候
神給我啟示
你知道在詩篇
詩篇108篇這邊
他說
神已經指著他的聖結說
我要歡樂
我要分開四件
丈量書歌
是不是
好的
這是這樣
神已經指著他的聖結說
《聖經》上面說
他應許說
我要分開四件
丈量書歌
四件是什麼
四件其實是
當初在
唱詩經在12章的時候
就是亞伯拉罕受呼召的時候
神跟他說
在四件要賜給他應許之地
所以
所以亞伯拉罕在那個地方
就竹壇獻祭
你知道嗎
甚至於我認為他殺身流血
殺身流血是神最看重的
對不對
我們一般
我們有
人的體驗有哪幾種
汗
淚
淚水
還有血
OK
尿水就不講了
神很看重血
是不是
我們做神的事情
為主行道
為主行道就是為他流血
因為他為我們流了
那麼
流淚呢
神也很看重
流汗神就不太看重
為什麼
肉體
你用的是你的力氣
你流的是你的汗水
應該你要靠我
是不是
你靠我就清神嘛
對不對
我與你同父異惡嘛
所以你如果做的事情做得好累哦
我飯也吃不下覺也睡不著
你說神
我把我的交到你的手上
你帶領我
你看他給你事半功倍
你做的事情太容易了
不然
你流血流淚流汗打破了頭
事倍功半
沒有什麼功效
但是不管怎麼樣
神在世界
就是說這個約
幾乎在聖經來講
除了神跟亞當夏娃立約
這約算是一個早的約
亞伯拉罕之約在那裏約
但是這裡呢
我不知道怎麼搞
沒打出來
其實呢
在聖經裏面也講
在那個雅各
雅各他們
他們當初
他們就是在蘇哥這個地方
所以這裏就講
又到蘇哥這裏
從蘇哥要往前行
好的
這是英文講
goes around comes around
你總是會在你的生命中
這幾個人
這幾個地方會再再地出現
我的意思是說
如果我們不記得神的恩典祝福於你
我們很善忘
我們比神還要健忘
你知道
神不健忘
但是他假裝他forgotten
他forgiven
但是我們是totally lost
是不是這樣
只有人家欠我錢
或者罵過我
我記得很清楚
是不是這樣
所以我們常常會有些事情
走啊走啊
就好像在曠野地一樣
當我們
當你現在百姓到了紅海的時候
哇他們過了紅海的時候
聖經上面說
米利安就起來唱歌說
你是我的力量
是我的三哥
是我的拯救
是我的神
會不會啊
當你神幫助你的時候
神前進的時候
好高興哦
一邊走一邊唱的
我們也是一樣
神祝福我們的時候
幫助我們身體好起來的時候
我們病痛得到醫治的時候
我們愁
感謝得不得了哦
我到現在還沒有人聽過
說神啊謝謝你
給我得這個癌症
謝謝你媽咪
那就不太好了嘛
對不對
但是不管怎麼樣
他們走到蘇爾的曠野
我跟你講
即使是你大魚大肉吃了
或者是每天輕輕鬆鬆
快快樂樂高高興興
你三天三夜找不到水的時候
你怎麼辦
禱告是吧
好的
有兩個漁夫
有一個漁夫就說
哎呀
現在這個事情發生
我們應該是華禪還是禱告
另外一個漁夫說什麼
兩個都要
華禪也要
禱告也要
一面華一面禱告
哈雷諾亞斯的
所以他們三天三夜
走在蘇爾的曠野沒有水喝的時候
你想他心裡怎麼樣
一邊走一邊唱
是我的力量
是我的刺客
他心裡面都起毛了
對不對
甚至於說
神啊你莫搞愁啊
怎麼這個事情
我不是跟你走嗎
跟著走會不會也有碰到
奇奇怪怪的事情啊
或者是遇到奇奇怪怪的人啊
我明明是神的旨意嗎
為什麼會這麼講呢
神明明是啟示我這樣
怎麼會有這個事情呢
有一個弟兄他就這樣
他蠻喜歡另外一個姐妹
他就跟那姐妹說
姐妹啊
神跟我說你要嫁給我
那姐妹說
奇怪神怎麼沒跟我說啊
所以我們這些百姓
不僅懷疑神的帶領
是不是
甚至於摩西都不知道
瞎子帶瞎子
他也是跟著雲住
跟著火柱走
但是雲住走到這個地方
三天三天沒水喝
有沒有人想到說
哎呦神在試煉我
是不是
我還沒有聽過有人說
哇
不知道我生這個病
是因為神在試煉我
這就厲害
你如果到這個地方的話
你今天不用這樣講這個話了
不用聽我這個道
所以不僅懷疑這個道的
馬拉的水電
有水了
我看到一池水了
大家怎麼樣
臉跑帶跳歡呼
神是我的力量
是我的時刻
是我的成就
我的神
我要敬拜他
我要讚美他
哈雷勒亞就巴下去吃
因為又看到一個神蹟了嘛
是不是
以前是四百年的苦工
現在是三天的荒野地沒水喝
忽然間出現又是一個神蹟嘛
像是紅海的神蹟
像是過了約旦河的神蹟
像是這個神蹟
像是那個神蹟
哇
巴下去就喝
呸呸呸
苦水不能喝啊
不僅冤天尤人啊
我要說
神的指明一定要經過馬拉
如果你不經過馬拉
你不知道什麼叫做信心
信心就是現在不知道的事情
但是你仍然相信神知道
仍然相信神在掌權
哈雷勒亞是的
這也是為什麼我常常喜歡講說
耶穌為什麼要來到世上
祂除了要來傳講先古的福音
祂除了未來要來
先為我們的罪來贖
祂除了要死然後復活升天
勝過長死前的撒旦魔鬼
祂還要在世界上還要走一天
所以當我們來到神的面前的時候
當我們持守的信心來到祂的面前的時候
你說真的啊為什麼你這樣子對我啊
我怎麼這麼多苦難
哎呀
你們這些苦難我通通受過
來看我冰寒的手吧
哪個治平祂沒有受過呢
是不是
所以我喜歡講說
哎呦你累死了
今天你不是活得好好吧
我餓死了你今天不是活好嗎
你咳嗽了你氣死了
今天你不是活得好好的嗎
所以我們仍然要知道神在掌權
當我們經過瑪拉的時候
你又經歷到神蹟了
是不是
你三天裡面
有一點淵源沒有關係
你迴轉過來再一次的稱頌讚美我們的神
那不是更是神得榮耀嗎
結果摩西就依靠神的方法
摩西向神呼求
摩西這個人難怪人家說他是神人
你知道嗎
他永遠是把什麼事情擺到神放的第一位
摩西在曠野放羊四十年
他不會說人話
他也不會跟人交際應酬了
他只會問神
在曠野地的時候我們以為會得到
結果許多人被火蛇咬了
摩西沒有趕快組織抓蛇隊
摩西跑到神面前
神你要我怎麼樣
你就豎起一根竿子
然後上面掛個銅蛇
凡仰望銅蛇的就必得救
意思是我們仰望耶穌基督
我們就生命有得救的確具了
好的
所以摩西就來了神的面前說
老闆現在怎麼辦
所以跟他說你把那個樹丟到水裡
丟下去水就變甜了
是不是
Hallelujah
聖經上面有好多這個例子
一個是他用鹽治好了那個水變成甜
還有耶穌把水變成酒
所以這個神蹟又再一次發生
水是H2O94CH3OH
那麼鹽加到水裡面
鹽是鈉
所以H2ONA
所以整個都變了
這不是量的變化
而是質的變化
是不是
人你再怎麼變還是人
但是除非當他神蹟發生的時候
人可以變成
哎呦光州你是我的天使
是不是
大侯你是我的救命恩人
何熙你是我的天使
這是神在做事情
師母是這個七龍婆
方大哥是這個拉撒佛
Hallelujah是的
這是神在做事情
他把一個最普通的人
而我是牧師
變成神要用的器
好像陶匠在他手上
他陶造出什麼
按照他的喜好
按照這個職材
按照當時的情況
再一次的成為他所用的器
所以神就在那裡
讓水變甜
老百姓就大喝了一頓
我們的神是
God of God in time
即時的神
我們的神是
God of God in need
是需要的神
當你需要他的時候
你有的時候聽我講說
哎呀神你再給我一萬塊
再給我一萬塊
孩子你還要一萬塊幹
我上次給你的一萬塊
你放到銀行都還沒有動呢
你不需要嘛
是不是
但是如果說今天是
你真是在生活無常的時候
神會給你想辦法的
他是God in need
他是God in time
即時的神
不是等你怎麼樣
他總是在那個節骨眼上
他就來
所以神就藉這個機會
就試驗他們
那我們來讀
出埃及經跟著二十六節
你若留意聽耶和華
你神的話
又行我眼中看無證的事
留心聽我的誡命
守我一切的律令
我就不將
加於埃及人的疾病
加在你身上
因為耶和華是醫治你的
這是我們的神
他就趁機
就跟人
好像訂約一樣
好像說你如果不聽的話
你就怎麼樣
小時候你媽會不會
你再不吃飯怎麼樣
就不給你吃了
你還不睡覺
鬼鬼來抓你了
是不是嚇死你了
媽媽有的時候
神有的時候講話也像媽媽一樣
他怎麼樣
他怕我們聽不懂
是不是
尤其現在媽媽
I tell you one time
I told you a hundred times
我跟你講一遍就是講了一百遍了
你聽不聽的
對不對
這是這個時候神就講出來
你留意聽神的話
又照著做
那麼祂的誡命
祂的典章
我就不將加於埃及人的
疾病加在你身上
因為我耶和華是
Jahovah Rapa
而是醫治你的神
是的
神又應許他們
二十七節
他們到了以林
在那裡有十二股水泉
七十棵棕樹
他們就在那裡的水邊安寧
我就想到十篇二十三篇
是不是
耶和華是我的墓志
祂是我
我知不知道
祂是我躺過在青草地裡
我在可安歇的水邊
哇太棒是不是
太棒
有一個姐妹
她不富裕
那麼她信了耶穌
她也很追求
她一天要上班六天
不是像我們平常五天
她要上六天
那種有一些私人公司
或者是兩個班的
然後只有一個禮拜天
還要所有的家事要做
但是她禮拜天
她早早地來
為教會準備晚晚地走
把教會打點了才回家
忙得非常的疲憊
那麼有一天
她跪下來跟神禱告
她說我忙成這個樣子
神
我要怎麼樣
結果神就跟她說
妳所做的每一件事情我都看見了
妳所有的辛勞我都知道了
妳看
妳有沒有什麼缺乏
沒有
妳有什麼病痛
妳擦到這樣
妳飯也吃得下
教友睡得著
妳運動也夠
妳陽光也夠
妳走路每天幾步啊
七千五百步夠多了
哇 她心裡面得到安慰
是不是
這叫做越適逢越甘甜
所以希望每一個弟兄姊妹都是如此
我有的時候聽人家講說
我飯都吃不下
我教友都睡不著
我說妳大概
操勞不夠
是不是
妳出去流流汗
曬曬太陽
做做家事動動筋骨
我跟妳講
像我太太說的
枕頭
頭一碰到枕頭人就睡著了
就忙成這個樣子
我現在有的時候也是忙得我都
很高興
躺下來想看看Email
我
開始睡了
那個
睡起來的時候還是這樣子的
不是的
感謝神
因為祂就讓我們越適逢越甘甜
來到祂的面前
好了苦盡甘來
甘來了
是不是
從馬拉到了以寧了
沒話說了吧
神要試驗你了
沒話說
你沒話說了
神有話說了
是不是
祂要來試驗你了
你知道嗎
這叫做三天沒水喝的考驗
這是我發明的
三天
你想想看這個三天
第一個
創世紀二十二章
亞伯拉罕
走
一起來
亞伯拉罕同意以下走了三天的路
才到現實的地方
這三天給他幹什麼
給他反悔
是不是
我要試驗你
我給你三天
是不是
你等一下會看到好多三天
都是三天很奇怪
所以你如果對一個人你過不去
你想罵他
你就熬三天再說
是不是
好的
亞伯拉罕你知道嗎
他是幾歲得到以司馬利
然後他是幾歲得到以撒
一百歲
他是什麼時候把以司馬利趕走了
你眼睛很好
所以
現以撒的時候
大概是一百二十五歲
另外一個神學家說是一百三十七歲
但是不管怎麼樣
聖經上面說童子
我們常常誤會
就是以為十幾歲嗎
其實因為那個時候人都年齡很大了
動不動就是上百的了
是不是
所以二三十歲還算是童子了
感謝神
好像就好像我們在媽媽的眼中一樣
沒結婚
都是小孩子
媽媽你怎麼給我壓歲錢
我都六十歲了
你還沒結婚吧
還是一個壓歲錢
是不是
感謝神
但是我們這裡有一個教訓
我們要學會
你知道嗎
當他生以司馬利的時候是怎麼生的
他到了七十五歲的時候
因為神以前就跟他說了
他出來出沃爾夏迦南的時候
神就跟他說
你的子孫要走入天上的心海邊的沙
我現在都七十五歲了
你不要亂來
我再來我大概也不行了吧
是不是
所以他的妻子撒萊
把子女夏迦給他
跟他生了一個叫做以司馬利
他那個時候叫七十五歲
以司馬利是什麼意思
神聽見
你知道這個意思是說
這意思是說
我們人呢
按照我們自己的方法
和美其名曰
神聽見
這是我禱告
神聽見我的禱告
所以我這個事情做起來一定沒有問題
是不是
神聽見
有的時候你仔細想想看
當你向神禱告的時候
你是要神給你買單呢
還是你真的是求祂的意思呢
是不是
有的時候我們變成是說
我們要神照我們的意思
神祢要這樣子
然後我就做了
神聽見
所以我生了一個孩子
我叫他叫以司馬利
實際上是我按照人的身體
然後人的方法
我生了一個孩子
然後說這是神聽見
是不是
神看見
這是神的意思
你就是神的代言
你就是神的掌管
一百歲的時候生了以撒
那真是
那真是神蹟啊
我今天可能還可以生孩子
到了一百歲我知道
我絕對沒辦法
但是他給這個孩子取什麼名字啊
七孝
你把神的應許當作玩笑
你把人的意思
說成是神聽見你的禱告
那你把神的應許
當成是嘻笑啦
嘻笑啦
當神出現的時候說
明年此時你要生一個兒子
結果撒拉在帳篷外面偷聽到就
所以就取名字叫嘻笑嘛
所以這是一個很屬靈的功課
我們要注意到
不要把我們人的意思
每次名曰是神的意思
神聽見了
神應允了我
勸把神的應許當作是開玩笑
嘻笑的事情
神應許我們很多事情啊
哈拉要讚美神
哈拉總是
他獻了以撒
所以為什麼神要叫他
先把伊斯馬利趕走
叫你寡婦死了兒子沒指望啊
你就剩一個以撒
然後我才要你獻以撒
把你掏空了
我看你敢不敢獻
我相信撒拉捨不得了
所以撒拉一句話沒講
那一段沒有撒拉
總之呢
走了三天
來試驗他
也不光是試驗亞伯拉罕
也是試驗以撒
以撒講了一句話
爸爸
獻祭的香口在哪裡
是是是
以撒那個時候也二十五次了
對啊
所以真的亞伯拉罕
他不願意亞伯拉罕也被折了
所以這是一個試驗
這是一個試驗你們兩個人的事情
不是光是亞伯拉罕的事情
你有沒有覺得你有的是你兒子
真的叫不動他
是不是
改天
越來越叫不動他
哪天你要見他
把他獻給你
哈哈哈哈
這樣沒事
所以我們就看到
當以撒被趕走
我們會覺得神這麼殘忍啊
聖經上面有講一句話
神跟他說
以斯瑪利他也是將來要成為一個大國
他也要蒙福
你看看今天的沙烏地阿拉伯
你去看看今天的這些阿拉伯國家
是不是蒙福啊
哇
全國不用做事
那個油富的富可低油啊
是不是
感謝神
這就是我們的神
所以斯瑪利後代絕對沒有虧損的
Hallelujah是的
所以
這是一個例子
三天的試驗
好了我們來講講三天的生死夢
這也是對我們人生的一個考驗
當約瑟被關到監牢裡面的時候
有一個
善長跟一個九正跑來找他說
我做了一個夢
那夢見怎麼樣怎麼樣
約瑟說
三天之內法老會提你出監
這是對九正
你必關赴原職三天
然後對那個善長說
三天之內
哇那個王要砍你的頭
你沒有救
是不是
要被掛在木頭上
這也是三天
是不是
約瑟他是一個做夢的人
他夢見這些或者是解夢
然後看到那個三天
好的
耶穌第三天復活了不是嗎
聖經上面說
耶穌死了而且埋葬了
第三天復活了
苦盡就甘來了
Hallelujah
那麼讓我們來做一個結論
是的我們剛才講說
我們可能在不謀年序
不是神的指明
我們受到許多的苦楚
受到許多的苦難
在困苦患難中病痛
貧窮之中
或者心裡面有壓迫捆綁之中
然後神救拔了我們
帶我們過了紅海受了洗
然後帶我們走了曠野地
來撕裂我們
加強我們與他的關係
甚至於讓我們經歷各式各樣的
然後帶我們進入以靈
十二股清泉
七十棵種樹
神的豐富的供應
是不是
最大的一個人
最有意思的一個叫約伯的三天
約伯這個人呢
在約伯集上面
你去看他有三次這樣
有一天
又有一天
是不是
這就是很有意思
有一天
撒旦來到神的寶座前
拿著繩跟他說
你看我那個孩子
約伯你看他多敬錢
多敬畏神
撒旦說什麼
那都騙人的
你賜福這麼多給他
你看
你把他的祝福拿掉
你看他會不會煩
結果一夜之間
他的兒女全部死了
奴僕死了
家財通通光
是不是
然後他的太太
來到他說
你還這麼
你看你看那個
老頭啊
怎麼回事
哎呀你這愚蠢的夫人
賞識的是耶和華
死去的不是也是耶和華嗎
然後又有一天
這就是剛剛有一天
他的兒女吃飯
然後又有一天
撒旦又來了
哎
那是因為你沒有動到他
你動到他
你看他煩不煩你
結果他馬上
全身長了爛腸
聖經上面說
他在灰爐中用瓦片來刮
癢得不得了
他太太說
你去死吧
是不是
你就氣結耶和華
你去死
他仍然是沒有一句淵源
最後
約伯記總共有42章
最後在42章最後
約伯說
我從前封文有禮
現在親眼看見
我們苦盡甘來
我們看
我們要邁向成熟
我們聽過有神
我們也接受他
甚至你要親身經歷他
親眼看見他
這是我們的神
Hallelujah
是的
所以讓我們從瑪拉到以靈
讓我們的生命能夠邁向成熟
Hallelujah
三民社會!