弟兄姊妹平安
感謝神
感謝主在這個疫情裏面
我們可以透過這樣的網絡空間
一起來敬拜上帝
這裏呢
今天我分享的題目是
敬拜人生 盼望人生
這裏呢
它是我家的廚房
在這個疫情裏面的時候
我想我們家裏人都在家裏
我的先生就說他是full-time home office
那我的孩子就說
他說媽媽我是full-time homeschooling
因爲他也開學了
那我發現呢
如果是我在家裏的這個位置就非常重要
如果是我亂的話
我就發現家裏會亂了
譬如今天我沒有燒飯
譬如沒有統籌的安排
那現在我們就搬了家
所以就更需要
他不是很方便買菜
那有時候呢
我就發現在這個疫情裏面
廚房變成了我與主親密的地方
我在寫獎章的時候
可能這邊還在廚房裏
戴着手套圍裙
那下一刻呢
我就坐下來寫我的獎章
我發現這些都不能夠攔阻
我的思緒滑向上帝
與上帝對話
那前些日子呢
是中國傳統的七夕
我小時候的同伴
六歲七歲我們互相認識的
這些小夥伴們
他們就透過微信找到了我
雖然我們很多年沒有相見
在這40年的裏面
我們大家有不同的軌跡
我們可能對事物
對世界都有不同的看法
我們的覬覦也不盡相同
但是呢大家很親密
他們就在開始分享
七夕的流浪之女的神話
你會發現多數的時候
他們在談一個很遙遠的傳說
一種情懷
這種故事呢
跟他們其實是沒有關係的
但是親愛的弟兄姐妹
我們一個信上帝的人呢
我們都有這樣的體會
就是我們的生命中
多了很多獨處的經驗
在我們獨處中
我們有一個傾訴的對象
那就是上帝
他既然可以
這種關係與上帝的關係
居然可以這樣的親密
這樣的深刻
這樣的隨時隨地
那我自己在年輕的時候
我就有一段網戀的日子
文字可以讓人沉澱
數碼空間可以讓人停留
當時當常常一個思想
或者看到風看到雲雨
哭泣歡笑
我都會寫下來
對着他寫
或者是頭腦中
對人的一個傾訴
那時候我沒有信主
我不知道
有一位創造天地萬物的主
我可以跟他建立這樣親密的關係
這種思維空間
這種傾訴
原來是上帝放在我們裏面的
當然我之前的那段感情
最後也是失敗
我也遍體鱗傷
我就開始把這種感情
文字表達
藝術的敏銳
就全盤的否定
直到有一天
直到有一天我遇見耶穌
我才發現原來上帝創造我們的時候
我們裏面可以
原來我們是這樣的熱情
我們這樣的熱忱
我們這樣的敏銳
而這樣的情感
是與生俱來的
是我們裏面的空洞
是要專門留給
這位創造你我
創造天地萬物的主宰
我們需要一個向上敬拜的空間
那今天呢
我們就來看詩篇103篇
那103篇我們看見在開篇的時候
他說的是大衛的詩
他說我的心啊
你要稱頌耶和華
凡在我裏面的
也要稱頌他的聖靈
第二節他說我的心啊
你要稱頌耶和華
這裏呢你看見我的心啊
他是一個呼喊
他說
All
All my innermost being
他說我所有裏面的
我要做什麼呢
他說我要送贊
我要Praise the Lord God
這個送讚的意思呢
就是屈膝此跪下
跪下的意思
那如果這段經文
我們用一個很通俗
很白的話來說呢
他是這樣子的
他說我的心啊
我整個的裏面的
我的肺腑
我的心腸
我的靈魂
我的生命
我的頭腦
我的肉體
我的整個的意志
我的desire
我的情緒
我整個的熱情
他說
哇
那弟兄姐妹你覺得這是什麼呀
這是一個情詩對不對
詩人他對上帝的一個
這樣的心靈深處對神的感受
那親愛的弟兄姐妹
最近你的日子是怎樣的呢
這段經文是我在夜裏醒來的時候
讀到的
那最近呢我們經歷香港的
這種複雜的政治環境
社會的因素
這種COVID-19
我們宅之
我們鬱悶
我們壓抑
我們憂慮
我們好似沒有盼望
當我們看到這句話
我的心呢其實
最好的描述說
我的心啊
你爲什麼在我裏面鬱悶
是的
你我在這樣一個鬱悶的情況中
還能夠敬拜上帝嗎
那其實呢我在讀到103篇的時候
我也看到了詩篇98篇
他說你們要像耶和華唱新歌
他說你要鼓瑟彈琴
你要用號和講聲來歡呼
他說海跟其中所充滿的澎湃
世界和住在其中的你要發聲
然後他說大水要拍掌
珠山要在耶和華面前一同歡呼
這幅圖呢
它是我在黎明的時候看見我
把它畫下來的
當你走進山的時候
你發現山真的好像有生命力
它好像真的會說話
因爲它裏面有很多的植物
山裏面有雀鳥的鳴叫
有溼漉漉的空氣
有陽光有流水的聲音
詩人說大水拍手
珠山啊你要一同來歡呼
所以弟兄姐妹們我們來看
第一節他說我的心啊
你要送贊送贊送贊
他說了三次
他說我的心啊兩次
最後呢
他說不可忘記他的一切恩惠
所以第二點呢
我們來看追想看上帝的作爲
那這個不可呢
它是一個連接詞加上一個否定的復字
就是你要回頭看上帝曾經的作爲
看歷史
那這裏呢
我請弟兄姐妹可以一起跟我讀
第三節到第五節來
一二三
他赦免你的一切罪孽
醫治你的一切疾病
他救贖你的命脫離死亡
以仁愛和慈悲爲你的冠冕
他用每物使你所願的得以知足
以致你如嬰返老還童
那這裏的嬰呢
它象徵着一個健康強壯和自由
詩人說你要來訴說恩典
訴算恩典
自己告訴自己上帝他給了你怎樣的恩典呢
他有五樣
他有赦免
有醫治
有救贖
爲冠冕
持滿足
那當我們在低谷中
在艱難中
在黑暗中
我們可以回頭看過去
追想上帝的作爲
他的恩典過去怎樣的托住你我
今天他也照樣的托住你我
我們不僅是爲自己
我們也看到我們今天的這個社區的環境裏面
我們也要在其中來看上帝的作爲
昔日他怎樣的拯救
爲冠冕
持滿足
未來他也是不離不棄
那接着第三點我們要向上看
看上帝的公義和慈愛
請聽我讀第六節
耶和華施行公義
爲一切受驅的人伸冤
親愛的弟兄姐妹
我們是不是在任何的環境中都可以讚美上帝呢
在艱難中你還有力量嗎
你還有力量保持一個熱忱的與主親密的生命嗎
今天我分享的題目是敬拜人生
那後半呢
是盼望人生
我們怎樣有一個敬拜的人生呢
我們需要裏面有一個足足的盼望
滿滿的盼望
你纔可以做得到
那在這個疫情的裏面
幾乎每一個主日我都會來到
The Saddleback Church馬鞍峯教會
往上的敬拜
我喜歡他們的敬拜
敬拜之後呢可以聽到神的話
那華里科穆斯連續六個月在查考聖經
在8月2號的時候
他在他每週的雅各蘇的講道里面
他講了七個理由
讓你因神的話常有盼望
他這樣說的
他說
我們可以面對無數的掙扎
等候
疼痛
被欺壓
失敗
但是
他的條件是我們裏面要有盼望
當一個人沒有盼望的時候呢
他就一下子放棄了
那最近呢
疫情
社運
它大概在各個層面
影響到我們每個人
我就有一位弟兄
他在婚姻的難處裏面
他在太太極大的壓力下
他們本來是準備全家移民英國
但是這個疫情使這個計劃遙遙無期的革職
他們對經濟的緊張
對孩子未來教育的擔心
使這個家在極大的難處裏面
這位弟兄呢
在8月2號他也聽了這篇講道
他分享說
他是因爲他裏面的盼望
讓他有忍耐
盼望讓他有力量去捱苦
他打了幾份的工
夜裏要開工
他堅韌的愛太太
堅韌的愛孩子呢
是因爲他裏面盼望
那盼望很重要
我們來定睛看上帝的屬性
它可以使我們在這個波濤洶湧的時候呢
我們因爲上帝的屬性
我們有盼望有力量
那剛纔我們看到
第一個字呢
上帝的公義
這個公義是
他在政治方面
審判者
統治者
君王
法律
大衛王
尼賽亞
他們要公義
而公義呢
也包括了訴訟案的這種
道德上的合一
今天在香港
特別在香港這個社會呢
公義是非常重要的
它能夠讓我們在定睛轉向跟耶穌
很多事情是我們所不知道的
也是我們不能夠控制的
但是我們知道
公義的上帝在那裏
即便是在你我的福祉裏面
我們有時候可能也會遇到傷害
遇到不公義
我們會向神說出你在哪裏
我們會有這樣的疑慮
但當我們有盼望的時候
我們定睛在上帝的公義上面呢
我們就有這種能力去忍耐
有盼望去等候
我就想說一個故事
有一個國王跟着他的僕人
他們就外出
他們遇到了野獸
這個僕人就從野獸的口中
救了他的主人
但是很遺憾主人的一隻手呢
就被野獸咬掉
那這個國王就非常的氣惱
他就把這個僕人關到監獄裏
他說你說你的上帝是好的
爲什麼他允許我的手被野獸咬掉呢
那有一天國王就帶出去
他自己獨自的去打獵
那他打獵的時候
他就遇到了一羣的這種野蠻人
他們就把他捉住呢
準備當夥計獻給他們的神
那那個moment
他們就發現這個國王
這個技武是殘缺的
是不完整的
所以他們就放了
這個少了一隻手的國王
那國王因此逃生
他回到家裏的時候呢
他第一件事就放了這個僕人
他說現在我知道神真的是好的
因爲若不是他讓我少了一隻手的話
我今天就不能夠回來
但是我有一個問題
你說上帝的旨意是好的
那爲什麼你少了一隻手呢
那上週呢
我在The Saddleback Church
那裏面有一個主日的詩歌
有一首詩歌就非常地感動人心
他反覆地吟唱
他說
You take what the enemy meant for evil
and you turn it for good
所以他說
惡人雖然要傷害我們
但是公義的主知道
他所有的計謀
所有的行動
神都知道
神也會按照公義來審判和定奪
那我們在繼續下一個之前呢
我們有一段安靜的時間
下一個主題之前
我們安靜的時間我們一起禱告
好
我的手機有點沒電
我們安靜兩分鐘
我們一起來禱告
丘瓦
我們因爲認識你的公義
我們憑着信心來放棄
我們裏面的苦毒
裏面的戰爭
我們裏面反覆咀嚼的那個被傷害
滿了苦毒得罪了你
丘瓦
我們也讓這個毒根在我裏面發酵
以致本來我是受傷的
變成了滿有苦毒
也攔阻了主你美好的功在我身上
我們也中了魔鬼的伎倆
丘瓦
今天我們依你所說的
耶和華師庭公義
爲一切受去的人申冤
我們就宣告丘瓦你是公義的主
雖然我們被壓迫被挫敗
可能被冤枉被壓碎
然而丘瓦
我們願意來仰望你
我們等候你的做工
得見主你公義的彰顯
奉耶穌基督的名祈求
Amen
好接着我們來看
我們除了看上帝的公義
認識上帝的公義之外
我們來看神的慈愛
我請弟兄姐妹一起來讀第八節
第九節
來一二三
耶和華有憐憫
有恩典
不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
他不長久責備
也不永遠懷怒
好感謝主
這一段耶和華有憐憫
有恩典
他不輕易發怒
他有豐盛的慈愛
這一段經文最初是在
《初愛之記》三十四章第六節出現的
它說
神的屬性的第一個就是Passionate
這個Passionate是什麼意思呢
它的第一個原文是
這種Rahom
它是一個形容詞
它也同時是一個名詞
Compassion
Compassionate是Rahamim
這兩個詞的字根很奇妙
它都是這個字叫Rahom
Rahom的意思呢
是womb
是這個媽媽子宮
這個子宮懷孕的子宮
所以整個的Compassionate
上帝耶和華神有憐憫
有憐憫這個意思呢
它說的是一個母親
對她懷中的這種出生嬰孩
她那麼的脆弱
她那麼的倚靠她的媽媽
這個母親對這個嬰孩的那種愛
這一段呢我是看見
The Bible Project最新的一集
Video它出的
它正好是在解釋上帝的屬性的第一個靈命
那在中間的時候呢
它提到這個Compassionate
還有一個重要的詞就是
Deeply Wound
在整個《獵王紀》上第三章
二十二節到二十五節呢
它說到守羅門王的一個斷案
它說有兩個母親
母親在第一天生了一個男孩
生了一個嬰孩
然後第二個母親第二天也生了一個孩子
這是兩個妓女在監獄中
那其中一個媽媽在睡覺的時候
她就夾死了她的孩子
那那個女人母親就把自己
把她的死孩子放在那個母親的懷中
就拿了她懷裏的活孩子
所以他們兩個來到守羅門的這個面前
訴訟的時候就說
死孩子是你的
活孩子是我的
第二個就說不然
活的是我的
死的是你的
那那個母親呢
她活孩子的母親
聖經上說中文我們翻譯成心理疾控
她說求我主將我活孩子
給那婦人吧
萬萬不可殺她
所以這個deeply moved
就是我們在講的這個compassion
所以上帝呢
他對我們的那種愛呢
他是怎麼樣
聖經中我們看見
他說耶和華神有憐憫
有恩典
他有豐盛的慈愛
十一節慈愛
十三節他說連續
他用了兩次
第十七節他說耶和華的慈愛
歸給敬畏他們的
受他的慈愛
接着呢他用兩個比喻
他說上帝的愛是怎樣的呢
他說你看見每一天
雨地有多高啊
他說你的主就是這樣愛你
他說你在地上的父親
很愛你對嗎
你可以體會到
我的爸爸很疼我
他說是的
在天上的阿爸父
也是這樣的連續你
那我在預備獎章的時候
我就紀念一位年輕人
他在五歲的時候
我代他慶祝
他在高中的時候
求洗
當時他在五歲的時候
我跟他分享的就是這段經文
這段是神說的
他說婦人焉能忘記
她癡男的孩子
不連續她所生的兒子
既或有忘記的我卻不忘記你
他在這位年輕的姊妹
他在年幼的時候
經歷了母親拋棄
我看見他在成長的過程裏面
這種傷痛一直影響到
他長大成爲一個
很有才華的年輕人
長大之後很遺憾
他就一直沒有一個教會的
這種團系生活
沒有世人生活
他在生命中也遇到了很多的難處
我在預備講道的時候
我的心就特別的思念他
我心裏感動
這句話主說
我卻不忘記你
哪怕我們遠離上帝
我們不忘記了神
但是神說
我卻不忘記你
這位憐憫的神
他不忘記那個四五歲的孩子
這樣的歸項他
所以我想弟兄姐妹
我們體會到上帝這種深深的憐憫
真的是願上帝恩待他
願他的人生如詩篇二十三篇所說的
說我的一生恩惠此岸隨着我
這隨着是追隨的意思
而是跟蹤和尾隨
接着我們來看回應神
敬畏上帝度地上的日子
剛纔我們提到我們要認識神
以致我們有盼望
認識神使我們認識神的公義的屬性
慈愛的屬性
這些都不夠
我們需要一個
這些是意志上的
我們需要一個行動上的回應
那就是你我要來敬畏上帝
那敬畏上帝
首先祂能夠使我們遠離罪惡
上帝十二節他說的
東離西有多遠
祂叫我們的過方離我們有多遠
那敬畏神呢
我們來講這一點
敬畏神能使我們謙卑祥福
我請弟兄姐妹一起讀
第十四節 十五節 十六節
來 一 二 三
因爲祂知道我們的本體
思念我們不過是塵土
至於世人
祂的年日如草一樣
祂發望如野地的花
驚風一吹
遍歸無有
祂的源處也不再認識祂
所以對我們自己呢
當我們認識到我們自己不過是塵土的時候
我想我們的聲音也小了八度
我們囂張不起來
因爲驚風一吹
我們便歸爲無有
所以親愛的弟兄姐妹
願你平安
這個字在今天真的是不容易
我們要來到上帝的面前
謙卑下來
祥福在上帝的面前
那另外呢 我們看對別人呢
也是的
我們認識到
那前面我們講欺壓我們的人
壓榨我們的人
不公義的人
他實際上呢
他不過跟你跟我同樣的本體
就是我們不過是塵土
驚風一吹
遍歸爲無有
祂的源處也不再認識祂
第十經節的時候我們看到一個轉折
但是
耶和華的慈愛
歸於敬畏祂的人
從更古到永遠
而且他說他的公義也歸給
他的子子孫孫
所以親愛的弟兄姐妹
我們不需要一個自己
靠自己的這樣一個戰鬥的人羣
這是我們教會有一個龍醫生
龍醫生講到他用了兩次這個例子
他說有一個爸爸呢
就帶着孩子下車的時候
看見路過的三隻非常可愛的小獅子
那個孩子就想伸手去摸它
逗它玩
那個爸爸立刻制止他
爸爸說
這三個baby獅子在這裏呢
它的媽媽一定就在邊上
所以親愛的弟兄姐妹同樣的道理
今天呢我們要知道
我們不是孤單的
耶和華神
祂的公義
祂的慈愛
祂的能力
祂就是我們的山寨
是我們的磐石
是我們的避難所
我們越認識神呢
我們就越能夠低調和謙卑
我們也越來越平和和泯滅這個力量
最後呢
我們回到認識神
十九節請聽我讀
耶和華在天上立定法座
祂的權柄同管萬有
是的
神除了公義 能力 慈愛 神呢
祂同管萬有
第二十節我們一起來讀
二十節
聽從祂命令
成全祂旨意
有大能的天使都要送戰耶和華
第二十二節
你們一切被祂造的
在祂治理的各處
都要稱頌耶和華
最後詩人又回到了
祂說我的心啊
你要稱頌耶和華
敬拜的人生呢
祂不是一個平面的
直線的
祂來是一個立體的 豐富的
祂是上下里外左右
過去現在
我們都連接在耶穌基督裏面
我們的人生
祂是一個向上舉目的人生
是一個向上的人生
臺灣的作家莫飛
他就講了這樣的話
他說與神同行
某個方面來說
我們活在不安裏面
但是另一個方面
我們確實活在一個
完全的安息裏面
是的法面
此外一個敬拜的人生
祂使你有力量
有熱忱
有盼望
我有時候跟我的先生說
我說香港好亂啊
這世界很亂啊
他就回答我說
世界亂不是今天才這樣亂啊
我覺得很有道理
那在這個混亂的地上
我們怎樣可以盡全動力
我們怎樣可以越過這些混亂
我們怎樣可以清心得見神
讚美神呢
此外我們總結的第三點就是
不以惡報惡
我們要來敬畏上帝
因爲知道上帝
祂是公寓的神
祂是審判的神
那還有最後一點
我們知道主神
祂同管萬有
祂的國度也是涵蓋了
一切的所造之物
那今天呢
這個城市要來認識上帝
要來敬拜上帝
香港的百姓
全帝的百姓
這裏的執政者
全帝的執政掌權者
都要來認識上帝
敬拜上帝
敬畏上帝
一個敬拜人生
向上人生
有卓越眼光的人生
它也是一個嘆望的人生
我們一起低頭做一個結束禱告
阿爸天父我們要來讚美你
是的
大水要拍掌
主上要向你歡呼
主啊我們也懷着一個愛你的心
在你面前雀躍
主啊我們要來說我的心啊
我要來送贊
主啊感謝你賜給我們詩篇
一百年三天
你不僅是在造就了孩子
我自己巴不得這樣
你的話一解開的時候
就造就我親愛的弟兄姐妹
主啊是的
一切被造之物
都要來敬畏你
認識你
稱頌你
我們要向你唱新歌
主啊感謝你賜給我們一個超越的眼光
一個不同的眼界
是從上面來的
一直在這個混亂裏面
我們站在一個合適的角度
合適的位置
來看世界和我
來看主我和你
謝謝主耶穌
謝謝你與我們同行
感謝讚美主
你聽我們的禱告
奉耶穌基督的名求
Amen