好了,今天我們開始第二堂
第二堂就是講到以色列書裡面一些象徵性的行動
宣佈
我不知道對你是不是一個好消息
今天的內容可能會短一些
我不可以因為要拖長拖久幾個小時
沒有意思
因為今天我們會集中在以色列書裡面象徵性的行動
但是第三堂
我們就會長一點
因為第三堂我們會講以色列書裡面的比喻
以色列書裡面的比喻
比象徵性的行動多一倍以上
我不知道你的感受是怎樣
我記得我小學的時候
中學也好,我讀書的時候
如果老師病了回不來
我們很開心的
如果老師突然間格格考書不舒服
早十分鐘落堂
我們又很開心的
如果老師講書講長了
我們的心就病
特別是如果要小息,你不要阻礙我休息
又或者我要放學
他們拖長拖久我放學
我就很煩躁的
我不知道我們有沒有這種心態
無論如何
總之我就會按照我自己預備好的
跟大家離大遠去分享
好,在我們開始的時候
我們離大遠先低頭我們禱告
天尊求你自己親自的離大遠去潔淨孩子
叫我能夠靠著主你
能夠有這份從你而來的力量
勝令你自己親自的工作
叫我能夠宣講神理的話語
按著正義分解真理的道
也讓我們有更多的反省和學習
祝福在鏡頭前面的聆聽的
在看的弟兄姊妹
神讓他們能夠集中精神
也讓他們不單單有領受
更加的離大遠去有得著
求神你眷顧大年日的時間
祈禱拉奉主德性的名
阿們
我們很希望大家可以在同一個時間裡面
來學習
但是不得不承認
我們在不同的地域裡面
特別是在外地
或者我們大家有不同的時間來工作
所以未必能夠可以同一時間
但是我們會將這些片段
擺在教會的網頁
或者YouTube裡面的
你可以隨時的離大遠去收看
但是很希望你收看了之後
你也給我一個回應
WhatsApp給我
如果有什麼問題
你可以離大遠去
向我離大遠去發問
我盡量在課程裡面
和大家作出回應
很簡單和大家回溫
《以西傑書》第一章
說過什麼
很短的
我們知道原來以西傑先知
他原本是一個祭司
但是在耶路撒冷被攻陷
巴比倫王大兵來剿滅他們的時候
他們第一次淪陷
於是他們就被擄了
皇帝貴族專業人士被擄走
帶到巴比倫
以西傑就是在當中的一份子
他是很無奈地被迫離開了自己
雖然已經活得很辛苦的故鄉
但始終是自己成長的地方
特別作為一個祭司
他很清楚的
在外邦之地是被視為不潔的地方
在巴比倫
很多的子民、同胞
是活在悲慘、難受的環境裡面
但是沒有想到
以西傑竟然在異邦之地
同樣的繼續可以服侍神
神向以西傑祭司發出這個呼召
要他來帶去成為先知神的代言人
來帶去安慰、勉勵、提醒
在被擄的子民裡面
但不單單向著被擄的同胞
我說是難民營裡面的傳道人
更加被神的靈帶到耶路撒冷
不單單看到耶路撒冷裡面的問題在哪裡
這是第四章裡面我們會看的
但更加會怎樣呢?
是要向耶路撒冷留下的漁民來帶去提醒
更加發出審判的訊息
我們看到以西傑先知
神跟他說你去吧
但這羣人是不會聽你的
他們是額肩心硬的
但無論如何
你仍然要宣講我的訊息
在第三章裡面說
你有一個身份
不單單是先知的身份
你更加是一個守望者的身份
守望者的身份是什麼呢?
就是你見到有危機的時候
你要發出警告
那些人聽不聽呢?
如果他聽你的警告
但是他警戒自己
特別離惡行善
他能夠得救
但如果有些人是心硬
是不肯聽的時候
是在他們死罪罪孽之中
但不關你的事
因為你已經說了
這個呼召在以西傑書第三十三章裡面
再重複出現
同樣我們會在第四章裡面的時候
我們會來帶你去研讀
先知就要做守望者
然後有兩個象徵性的行動
上次我們已經說了
但今天我們主力就是說
以西傑書裡面的象徵性的行動
什麼叫象徵性的行動呢?
很簡單舉個例子
我昨天負責了一個安息禮
很特別這個安息禮
不是我們教會的
是一個基督徒
九十三歲的婆婆
但原來她做了三十年的教師
她離開了世界
她在一個大宗派的教會裡面受洗了
但這間教會就說到
疫情和牧師就說自己年紀大
所以不肯跟她來
但是她負責安息禮
於是我就被人來邀請
你知道我無所謂
可以來祝福人當然好
於是我就負責這個安息禮
有沒有留意到
往往我們出席安息禮的時候
我們都會穿素服
一是純白一是純黑
特別離世者的家人
全部是穿黑色衣服
這個黑色衣服代表了他的悲哀
他的難受
如果你記得的時候
上個星期
721事件竟然被扭轉了過來
警方就說到
這個不是無差別的對待
他們是旗鼓相當的
他們的上司曾經說
三十九分鐘纔到
但是現在又說到
不是我們十八分鐘就到了
因為他會將
由出門口那裡離帶去說起
但是你不要忘記
人家是打電話報警的
應該由那段時間來報到
來計數的
很簡單
如果我打999
有人接了我的電話
但是對方兩個小時
才從警署出來的時候
可能他十分鐘就到我家
我後來就說
我們其實十分鐘就已經到了
這個就是在離帶去掩蓋自己的錯
很多人就覺得很氣憤
於是就發起一個行動
就是第二天
要穿黑衣服離帶去表達那種不滿
這是一個很和平的態度
我承認
我也有穿黑衣服
我今天也是穿黑衣服
為什麼呢?
有原因的
你有沒有留意到
我上次是穿什麼衣服?
其實我穿什麼衣服
都是有那個計算在當中
上次我是穿一件紅白間條的襯衫
因為我會說到
那個的大綱和背景
他們是活在痛苦的當中
但是最後其實有三分一的篇幅
是在說
神是會叫他們
來從枯骨
枯乾了的骨
而變成為一個活人
他們雖然是被攻陷
但是他們會復興
最重要的是
三十四章神親自做他們的牧者
去牧養他們
以色列書最後就是說
新的聖殿
他們能夠再一次敬拜神
所以是有喜樂的
雖然審判的信息較多
但是最終仍然有這份喜樂
所以我上次
是穿紅白兩種間條的衣服
紅色是素服
是代表悲哀
紅色是代表喜慶
但是今天
我是穿全黑的衣服
為什麼呢?
因為今天我們是說一些象徵性的行動
大部分都是說到審判
但是你會留意到
這個黑色的衣服裡面
還有一點點暗條
是白色的
仍然有盼望
這就是象徵性行動
所以不只是寫一篇講章
我也要計算一下
我究竟要怎麼表達這個信息
什麼叫象徵性行動?
現在在禮堂裡面
9月的時候也會有人在這裡舉行婚禮
不知道有多少人可以出席
大家有沒有留意到
舉行婚禮的時候
牧者主持了誓言
要大家互相承諾
如何愛對方
譬如簽了婚書
祝禱之後
然後就請我們做一件事
就是請新郎和新娘揭什麼?
是揭頭紗
不是揭婚紗
婚紗要拔在下面
揭了頭紗之後
大家都在期望一個行動
他們就好像很害羞
於是我們作為牧師
就會有豬嘴
咕咕咕這樣
於是新郎就會輕輕一吻新娘
如果太快的時候
我們會喫醋
大家看不清楚
拍得不夠
可不可以再度多一次?
又再來一次
吻是一個象徵性的行動
要更加深入
更加激烈的吻
可能就要留在家裡
但為什麼要當眾來吻對方呢?
這個吻就是代表我愛你
當時有些小孩子說
不是蓋了一巴掌嗎?
當年媽媽打我的時候
她說她愛我
這是另類
我們看到
原來象徵性的行動背後
是有些特別的意思
今天我們就集中在
以西傑先知的象徵性行動
回溫上個星期
我們說了兩個行動
第一個行動是什麼呢?
神要先知喫卷
喫那個書卷
我已經說了
絕對不會整卷書卷喫下去
這個書卷喫的時候覺得苦澀
但後來是有甘甜的
意思就是說
他要去宣講神的話
他一定要在神裡面
領受了這個話語
我經常說
他不是讀一篇文章出來
他只是要經歷到
他所說的是真實的
他要見到神的榮耀
所以他在加巴魯河邊
見到四活物
見到神的榮耀
然後他就可以面對前面的壓力和挑戰
但接著他要喫這個書卷
就是有神的話語
他要成為神的代言人
一定要好好地念讀神的話語
所以喫卷是第一個行動
好了
現在我們看第二個象徵性的行動
第一個象徵性行動就是喫卷
第二個行動就是封口和開口
我們先來看義西傑書第三章
二十二到二十七節
我起來往平原去
不料耀和華的榮耀
正如我在加巴魯河邊所見的一樣
平在那裡
我就俯伏於地
靈就進入我裡面
使我站起來
耀和華對我說
你進房屋去
將門關上
人子啊
人必用繩索捆綁你
你就不能出去
在他們中間來往
我必使你的舌頭貼住上膛
以致你啞口
不能作雜被他們的人
他們原是博奕之家
但我對你說話的時候
必使你開口
你就要對他們說
主耀和華如此說
聽的可以聽
不聽的任他不聽
因為他們是博奕之家
好了
我們看到二十二到二十七節
我們再看看第二十二節
第二十二節裡面
很清楚的尼大爺說
就是神尼大爺要求先知
去到平原的地方
這是一個特別的意思
神是無所不在的
先知在他住的地方裡面
神都在那裡
神都要向他講說話
但為什麼神要先知去到平原呢?
就是一個較寬大的地方
讓他能夠有安靜的時間
尼大爺去親近神
今天你在鏡頭前面
尼大爺去看著我的分享
神是和你在一起的
但是不得不承認
有時候可能你家裡面
有些人來叫你
又做這件事
你較為難專注
所以有時候我們有沒有需要退休
退到一個安靜的地方裡面
來親近神呢?
這是很重要的
《下巴谷書》裡面記載到
先知見到當時的社會非常混亂
特別有些人用他的權力
用他們所謂的法律
去掣肘一些人
律法不顯明
先知很氣憤
他不明白為什麼神好像沒有做事的時候
《下巴谷書》第二章一開始就講到
先知去到守望樓
去到一個偏僻的地方
去到邊界裡面
是單獨去仰望神
等候神向他講什麼話
以及他如何向神駁嘴
所以你留意到
今次先知是怎樣呢?
第一次見異象是在加巴魯河邊
今次神是要他去到平原裡面
我自己也有很深的感受
有時候我也需要退下來
安靜
退下來是什麼呢?
很感恩
從六月到現在
我基本差不多每一天
都會有半個小時去公園急步走
但當我急步走的時候
我是會去祈禱的
我是來去仰望神的
可以有些時間來和神親近
特別是在這幾個月裡面
香港的形勢是這麼混亂
很多弟兄姊妹有很多的需要
我就很希望每一天有半個小時以上
可以來和神建立一個更加緊密的關係
所以這是很重要的
當他去到平原的時候
耶和華的靈再一次的來帶他出現
他見到神的榮耀
就好像我們上一課所說
他一見到神的榮耀
他就俯伏在地
接著神跟他說
當你回家的時候
你要關門
看到嗎?
第二十四節
你進房屋去
將門關上
接著說什麼?
人子啊
人必用承索捆綁你
你就不能出去在他們中間來往
不是先知自己捆綁自己
他已經關了門
但是那些人可能是破屋而入
將他帶去捆綁
為什麼?
就是不讓他說話
禁止他發聲
因為先知說的是一個審判的訊息
雖然是事實
但是他們不喜歡聽
於是怎樣?
要滅聲
用現在的術語就是
所以要捆綁他
我們看到就是這樣
可能在清晨六點多的時候
一些警察就拿著手令
抓一些議員
就說你來參與暴動
為什麼會有這樣的事呢?
就是令到
你慢慢不敢說話了
我們的特首
想推行你一個全民檢測
就說到
這些所謂的專家和醫生
醫生是無所謂的
就是一定有他的牌照
原來一些醫護人員
他們說到
因為那個檢測可能成效不大
還有我忙
我不會去參與這個檢測了
但是他們從來沒有叫你們市民
不需要去參加
但是於是就說
你去居心不良
令到香港人
對中央政府產生不信任
你知不知道這樣說的時候
其實隨時可以說你犯了國安法
因為你是在挑撥人民對中央不信任
雖然這個還沒立刻被抓上法庭
但是會不會又令到將來的人
不再敢去說話呢?
這就是滅聲
所以你看到的時候
原來當時那些人
就是要來捆綁以西傑
讓以西傑不可以帶去宣講神的信息
好了
那麼以西傑曾經真的啞口無言
但是不是因為這一班人來捆綁他
一個忠於神使命的人
就算在困難的環境當中
他仍然可以為神來說話
彼得保羅曾經被捕下監
但是沒有阻止他不說話
先知為何不說話呢?
我們再看一看第26節
「我必使你的舌頭貼住上膛,以致你啞口,
不能作責備他們的人,他們原是叛逆之家。」
原來不是那些人捆綁先知
所以先知不能夠說話
而是因為神阻止先知說話
他的舌頭貼住上膛
這樣就不能說話了
但是神又會有另一個時間
「但我對你說話的時候,就必使你開口。」
原來要信服於神的說話
為什麼神有時候不讓他說話呢?
因為這班人是叛逆的
在某個時段你跟他說話也是沒有意思的
這班人是不會來聽的
所以我想起傳道書裡面所說的
什麼有事、建立有事、拆鬼有事
原來宣講有事
靜默也要有事
但是我們一定要拿捏得準
特別我作為一個目者更加要很清楚
究竟神何時要我說話
何時要我閉口呢?
這是很重要的
所以你留意到第27節裡面
是很清楚地再來解釋
神使開口的時候
祂就會開口了
我們再來看看第27節
「但我對你說話的時候
必使你開口
你就要對他們說
主耶和華如此說
聽的可以聽
不聽的任他不聽
因為他們是叛逆之家。」
所以神有自己清楚的時間
稍後我們會看到
神直接跟以西傑說
你們不要為他們祈禱了
祈禱也沒有用
縱使有一些異人在當中
包括丹爾尼亞
他們來祈禱
神也不會聽
因為他們已經陷入滅亡的過程當中
所以求神來幫助我們
讓我們能夠明白
什麼時候做什麼
最重要的是我們清楚神的旨意
我上次也輕輕提過
為什麼以尼亞
曾經在加密山上叱吒風雲
對抗八百五十個假先知
還贏了
但後來他懼怕耶駒別的追殺
逃亡
但神沒有責備他
沒有說:你為什麼讓我的見證失去呢?
但後來神原來要先知隱藏
然後轉型
讓他建立先知門徒學校
我所說的就是第一間的神學院
去訓練更多的人
去到子民當中來教導
所以我很深信神在我們當中
每一個人都有獨特的計劃
有他自己不同的時間
最重要的是我們有沒有敏銳於神的指示
然後按神的旨意而行
好了
我們去到第三個象徵性行動
我想說以西傑書第四章到第七章
是一個完整的單位
這個單位是什麼呢?
就是講及他們會滅亡的先兆
這個宣告
先知就用很多象徵性的行動來講出來
你留意到那個行動是越來越長的
大家看看那個部分
第一個象徵性行動就是
劃一塊磚然後圍著這塊磚
就代表了他們會被人圍著
有沒有留意到只有三節
第一到第三節
第二個行動就是向左睡覺
又向右睡覺
稍後我們會看
就是四到八節
第三個行動
有沒有留意到經文的長度
是九到十七節
是不是又長一點呢?
就是按照一些的分量來喫東西和喝水
第四個象徵性行動
用刀剃鬍子、剃頭髮
是用了十七節的經文來描繪
就是說每一個行動是越來越長
還有解釋也越來越多
我們來看看
第三個象徵性行動
就是畫圍成圖
我們一起來看看
以色列書第四章
第一到第三節
人子啊,你要拿一塊磚擺在你面前
將一座耶路撒冷城畫在旗上
又圍困這城
造臺竹女安營攻擊
在四圍安設撞鎚攻城
又要拿一個鐵鰲放在你和城的中間
作為鐵牆
你要對面攻擊這城
使城被困
這樣好作以色列家的預兆
就是用這塊磚來畫一些東西
然後代表了什麼呢?
這塊磚代表了耶路撒冷
然後在這塊磚旁邊再圍住一些東西
可能是圍住這塊磚
磚就在中間
這時候就代表了耶路撒冷將會被攻擊
你看到這幅小小的圖
你會看到先知躺在那裡
上面有一塊磚
有一個圈圈圍住他
當然這些圖畫只是讓我們去形象化
先知所要做的事
最大的問題
記不記得那時候
有些人還留在耶路撒冷裡
當時很多的先知
即所謂神的僕人或祭司
他們是建制的
他們是皇室裡的先知
他們經常都安慰子民沒事
你想想
雖然被人攻擊了一次
但現在我們都沒事
他們走了
我們現在仍然留在耶路撒冷裡
聖殿仍然在
我們是很安全
有時候他們特別是政治人物
就會說面對的事情其實很少
衝擊不是那麼大
制裁我們?
小事而已
很簡單
舉一個例子
現在美國去制裁
說香港因為有國安法的時候
就好像中國一個省份
所以沒有最優惠的利益給香港
現在香港製造的東西是什麼呢?
不是Made in Hong Kong
是Made in China
某程度上是沒錯的
因為香港是中國的一部分
但不只是一個表面的字
其實香港製造的東西是一個品牌
中秋節到
為什麼這麼多人要來香港呢?
特別是國內的人要來香港買什麼呢?
就是要買香港製造的月餅
這是信心的保證
如果有很多東西是虛假的時候
別人對這件事沒有把握
結果怎樣呢?
原來將我們香港等同了
好像表面上改了一個牌
但是原來對製造業產生影響
我們的出口少了
就影響了我們一些居民
或者我們市民的生計
但你有沒有留意到
當權者往往都說沒事的
很簡單
不會影響我們什麼的
我又不去美國
你就制裁我吧
但很可能原來你不可以用簽證卡
甚至可能你的MPF都有問題
但往往有些人就會發出「平安」
這就是耶利米蘇和以色列的書中
經常會出現的事
所以神就透過先知做這件事
其實你們的城池將會被圍攻
甚至會怎樣呢?
是會荒廢的
果然敵軍在數年之內
兩度奪取了耶路撒冷
搶去他們很多財物
最終將他們消滅
但我很肯定
先知做這個動作的時候
耶路撒冷是未完全淪陷的
接著
做先知都很辛苦
神就要先知睡覺的時候
左右側
你留意
不是轉左轉右
是向左側多久
向右側多久呢?
我們一起來看
第四到第八節
還要向右側臥
擔當猶大家的罪業
我給你定規
側臥四十日
一日頂一年
你要露出膀背
面向被困的耶路撒冷
說預言攻擊這城
我用繩索捆綁你
使你不能輾轉
直等你滿了困城的日子
我不知道大家睡覺的時候會怎樣
你會睡覺
有時候你會轉左
有時候會轉右
你不會整晚都是硬梆梆一個位置
如果是這樣
你睡覺的時候會睡得很不舒服
所以我經常說
做先知都很辛苦
何西亞先知娶了一個女人
但這是淫婦
耶利米被神呼召的時候
就說明不准她結婚生子
上星期我們看到
以西傑先知的妻子突然死亡
但不可以哀哭
不可以為她離帶安排身後事
現在更慘
要睡覺的時候
她要先離帶向左側臥
是三百九十日
有時候睡覺的時候
都會動一下身
但神說我要繩索捆綁你
你不能夠輾轉
即是輾轉反側
我都經歷過
應該是三年前
七月十四日
我剛去完南太平洋
非濟、阿魯阿圖
然後再坐飛機回來的時候
第二天
七月十四日我記得很清楚
去看孫子
抱一抱他
突然之間
我的眼睛
會有血絲出現
我見到血飄來飄去
我又感受到
好像是醉一樣
你看我的眼睛是沒有血的
但我自己看到
原來內裡的眼睛裂開了角痕
所以有些血流出來
後來立即進醫院做手術
醫生跟我說
一人做眼睛的手術
你知道有些人很慘
他要趴著睡
眼睛要向下
還有一些東西頂著頭
可能要睡二十天、三十天
我就問醫生
醫生,這樣睡覺會怎樣?
醫生說不用趴著
不過你要睡一邊
我立即問他
我睡左邊還是右邊?
他說向左
這樣也好一點
向左
醫生說為什麼?
他說我太太在我左邊
我向左側可以看到她
如果向右側就看不到她
好像背對背一樣
醫生和姑娘都搖頭
這是什麼病人?
做完手術都可以輕鬆說這麼多
但那時我想起以西傑先知
以西傑先知要向左側臥三百九十天
向右去睡四十天
這個側臥代表一件事
很簡單
就是動彈不得
肉都無得肉
另一個意思是什麼呢?
就是要承擔以色列人的罪孽
先說動彈不得
你向某一個方向去睡
但完全動彈不得的時候
即是你不可以隨便自由行動
今日一個城市人可以自由來往
但如果國家陷落的時候
你成為俘虜
就不是你喜歡去哪裡就去哪裡
人家要擄走你就擄走你
趕你離開自己的家園
你就要被趕走
你不可以逗留在當中
即是說他們是要被遷徙
是不能自由行動的
為什麼要三百九十天呢?
有不同的解釋
但有一個解釋就是
三百九十天是由所羅門建造聖殿之後
到被拆毀
大概就是三百九十年
四十日是什麼呢?
一日代表一年
四十日很可能是指猶大國要流離一個世代
你有沒有留意
四十日在聖經裏面是代表一個世代
摩西在皇宮四十年
在曠野四十年
帶領以色列出埃及的時候是四十年
好了
照七十事譯本
它不是說三百九十日
實事譯本說是一百九十日
如果我們計算以色列人被擄的時候
大家記得首先
北面的國家就是以色列國
是被亞述地帶去滅亡
是主前七百三十四年
從那時候開始
一直計算耶路撒冷陷落
即是說北國滅亡了
到耶路撒冷南面的國家滅亡的時候
南面的國家滅亡就是公元前五百八十六年
所以正正就是一百四十八年
另外一種計算方法是什麼呢?
就是三百九十日
再加上第六節的第四十日
即是四百三十日
這時候正正是他們在埃及圍爐
到他們離開的時候是四百三十年
我們說不是啊
一直以來好像說他們是在埃及圍爐四百年
你看看《仕途行傳》
是很清楚說四百三十年
四百年只是一個總數而已
我自己個人來說
我就接受到四百三十日
即是七十字譯本
一個很精準的譯本
就說是一百九十日
因為先知要佐則我三百九十日
即是超過一年以上
其實未必是這麼對的
作業的年數就譯為他們受罰的年數
也有人記載四百三十年是什麼呢?
就是從蘇羅王
即是公元前一百一千零一十七年
到南國敗亡的時候
就是公元前五百八十七年
就是這個數字
但無論如何
其實最重要的解釋是什麼呢?
夜城會被圍困
他們是沒有自由
就是這麼簡單
第三個象徵性的行動是什麼呢?
就是按糧喫喝
我們一起來看第四章第九到第十七節
第九到第十七節
你要取小麥、大麥、豆子、紅豆、小米、粗麥
裝在一個器皿中
用以為自己做餅
要按你則我的三百九十日喫這餅
你所喫的要按份量喫
每日二十四克辣
按時而喫
你喝水也要按制止
每日喝一因六分之一
按時而喝
你們要守我的律例
不可叫你的牲畜與異類配合
不可用兩樣參雜的種種你的地
也不可用兩樣參雜的種種你的地
字幕由 Amara.org 社羣提供
用牛糞代替人的糞便
用一些新聞來回應
用信仰的角度去回應
正如我所說的永善論壇
可能有些人不太喜歡你引用這些例證
但我所說這些例證是否一個事實
(主席發言)
我們是蒙福的
求主禰賜福我們
帶領着我們
讓孩子們今天的分享
都成爲衆弟兄姐妹的幫助
祈禱禰奉主德聖的名
阿們
再一次地來感謝大家
希望大家給意見我
還有
如果你有什麼問題
特別是以細結書的問題
你WhatsApp我
或者留言在教會那裏
我們就會來解答大家的了
祝福大家
記住
給一些feedback我
多謝大家,下一堂再見