各位弟兄姊妹,我很感恩
因為神讓我再有機會和大家講解、分享神的話語
的確,我們現在身處的社會
是面對很多的困難
我們每一個人都要面對很多的轉變和挑戰
有時我們的確無所適從
有時我們心感困惑
或許已經是失望了、絕望了
但是往往在最困難的日子
我們卻能夠看到人最好的一面
過往我們在平安穩妥的時候
你好、我好、大家好
或者香港好、中國好、中國好、香港更好
大家都相安無事
你有你的發展,我有我的自由
但是往往在衝擊來臨的時候
不單止人性的好的一面
卻是人性本質顯露的時間
不單止是高貴的人性的顯露
例如有人需要援手的時候
我們去幫助人
或者勇敢地去阻止一些惡的事情發生等等
這些都是高貴、高尚的人性
但是同時我們也會有很多的機會
去看見人性醜惡的一面
在人心慌亂的時候
有很多人去渾水摸魚、投機取巧
在星期五晚在電視台東張西望
竟然有人賣氫氣水
或者是落井下石、背信棄義等等
當然這些事情不論是古、今、中、外
都經常會發生的
但是我們作為神的子民
應該怎樣去自處呢?
我們應該怎樣對人呢?
怎樣去敬畏、依靠神呢?
我們都需要時刻給神的話語去提醒的
而今天我就會和大家分享
講解大衛的第三講
當中是在撒姆爾基下
十五到十六章的段落
是君王大衛他再一次落難的記載
大家如果家中有聖經的話
請預備翻開在撒姆爾基下
第十五章的位置
在我們繼續看神的話語之前
我們祈禱求聖靈光照我們
我們一起祈禱
我們天父多謝你
因為你將你的話語賜給我們
你要讓我們在你的話語當中
學會怎樣去作合神心意的子民
天父啊,我們今天再次在撒姆爾基下
看到你的僕人大衛
他在遇到困難的時候
很困迫的時候
他怎樣去敬畏神
怎樣去對待人
天父啊
讓他當日的榜樣
成為我們今天的借鏡學習的地方
但是我們不明白的
求神你的聖靈開啟我們的心竅
光照我們能夠明白你的話語
完成你的名德榮耀
我們禱告父我主耶穌
基督聖名祈求
阿們
好
在撒姆爾基下第十五章十六章發生什麼事呢?
當然我們知道
大衛他一生當中面對很多的困難
很多時候都是在危險當中渡過的
好像我在第一講的時候
講到他少年時間
十幾歲的時候
就要跟菲律賓人打仗了
戰勝了巨人哥利亞
在他二十幾歲青年的時候
他被掃羅追殺
這是我兩個星期之前講解過的
而到了後來
大衛登基作王
後來再迎接約瑰入耶路撒冷
他也犯罪犯奸淫
再之後計劃起聖殿等等的事蹟
相信很多弟兄姐妹或者在查經
讀聖經的時候都有印象的
我們將時間撥快一點
就去到大衛在六十幾歲的時候所發生的事
這次的困難就是他兒子亞沙隆
去策謀篡位
我們首先看看撒姆爾基下第十五章
十到十四節裏面的形容
那裏是這樣說的
亞沙隆打發探子走遍以色列各支派
說:你們一聽見覺醒
就說:亞沙隆在希伯倫作王了
於是叛逆的世派甚大
第十二節
因為隨從亞沙隆的人民日漸增多
十三節有人報告大衛說
以色列人的心都歸向亞沙隆了
大衛就對耶路撒冷跟隨他的神父說
我們要起來逃走
不然都不能躲避亞沙隆了
要速速地去
恐怕他忽然來到加害於我們
用刀殺盡合城的人
當時大衛未必猜到原來他兒子會背叛他
在當中或者他做過很多的事
他在第十五章裏面形容他
在出入的時候有很多的軍馬跟隨
或者在城門口有甚麼人有甚麼訴訟
想要公平正義的時候
他就站出來「我幫你們主持公道」
這樣逐漸逐漸到時機成熟的時候
竟然是實踐他的三位大計
大衛他看清楚當時的形勢
加上他認識他兒子的品性
判斷他和他整個家人都需要離開耶路撒冷
大衛跟他的神父出走耶路撒冷的時候
經歷到很多的人情冷暖
在第十五到十九章 五章的經文裏面
記載了起碼七個人
他離開耶路撒冷的時候遇見七個人
回到耶路撒冷的時候遇見七個人
我今天選幾位跟大家分享
首先在這個過程當中
我們看到有一班人是很忠心的
願意跟隨大衛的
首先第一批就是大衛的神父
在經文十五章十五節裏說
王的神父對王說
我主我王所定的僕人都願進行
於是王就帶著全家的人出去了
但留下十個妃嬪看守宮殿
不單止是他的神父
也包括外邦僱傭兵
第十八節提到有基尼提人、比利提人
和加特跟隨王來的六百人
也在他面前經過
在二十一節我們看到其中一位外邦領袖
加特人以太對王說
我指著永生的耶和華起誓
又敢在王面前起誓
無論生死
王在那裡
僕人也必在那裡
這是非常忠誠的表現
在耶路撒冷的時候
並不是四邊的人都看風勢力離開
而是有一班很願意跟隨大衛的人
不單止是打仗的人
當時的宗教領袖也很願意跟隨大衛
在十五章二十四節我們看到
薩督當時的大祭司
和上帝約櫃的利美人也一同來了
我們可以想像到當時很噓寒的情境
將上帝的約櫃放下
而阿彼阿他也上來
等著眾民從城裡出來過去
薩督和阿彼阿他
都是當時祭司的代表人物
但為什麼他們要連約櫃也抬出來呢?
是因為他們相信
也知道大衛才是神的受膏者
他們希望能夠表達
神是能夠和這位君王同在的
亦代表他們在屬靈上很支持大衛的意思
這是第一班人
就是他們很忠心想跟隨大衛的人
但是還有另外哪些人呢?
我們又看到有些人
其實是假意關心大衛的
我們去到第十六章
我們看到一位洗吧的人物
洗吧是誰呢?
他就是米菲波切的管家
米菲波切是誰呢?
就是蘇羅王的孫子
約拿丹的兒子
當時以色列人和菲律賓人打仗
打輸了
蘇羅王和約拿丹戰死沙場
而米菲波切還小的時候
家人帶他逃亡
於是不小心跌了兩隻腳
到之後大衛作王
顧念他和約拿丹的友誼
所納的約
於是就在撒慕爾記下第九章記載到
原本屬於蘇羅的家業
就交給米菲波切
先代他
並且吩咐洗吧這個家族
繼續擔任米菲波切的管家
這位洗吧
看起來很好心
雪中送炭
當大衛
約拿丹大班人
走難從耶路撒冷石棺山下來
開始過橄欖山的時候
根據十六章一至二節記載
洗吧拉著預備好的兩匹驢
驢上服著二百個麵餅
一百個葡萄餅
一百個夏天的果餅
一皮袋酒來迎接他
大衛就問洗吧說
「你帶這些來是什麼意思呢?」
洗吧說
「驢是給皇的家眷騎的」
「麵餅和夏天的果餅是給少年人吃的」
「酒就是給曠野疲乏的人喝的」
這些正是大衛當時所非常需要的物資
大衛也是一個很精明的人
他就看到
「為什麼是洗吧你來的呢?」
「米菲波切他很好嘛」
或者他心想
「是不是米菲波切因為想報答他恩典」
「所以猜他撲人來呢?」
這個時候洗吧就露出他的尾巴了
第三節記載
洗吧回答皇說
「他認在耶路撒冷」
「因為他說」
「以色列人今日必將我父的國歸還給我」
在做什麼呢?
說主人壞話
而且對於大衛來說是一個要心要肺的說話
當然我們無法證實
究竟米菲波切是否真的這樣想
還是他們兩個人都各懷鬼胎呢?
大衛無法查
也無心去查證
於是就將米菲波切的財產
給洗吧
洗吧在第四節回答大衛說
「我叩拜我主我王」
「願我在你眼前蒙恩」
我們說他可以想像得到
洗吧那種得戚
計謀得逞的那種嘴臉
此外除了假意關心大衛的人之外
我們也看到有一位向大衛辱罵發洩的人
繼續三號議記下第十六章五節開始
大衛王到一個地方巴胡林
見有一個人出來
就是塑羅族基拉的兒子
名叫士梅
他一面走
一面咒罵
又拿石頭砍大衛王和王的臣服
眾民和勇士都在王的左右
首先士梅是什麼人呢?
是塑羅族
就是他和他同族的人
便是孟子派
跟著就是和塑羅同族
是其中基拉的兒子
當然他對大衛和塑羅家
那種的爭執
是很上心的
的確如果我們看回歷史的話
大衛最初作王的時候
最初作王是在希伯倫的地方作王
那時候作王七年半
為什麼要這樣呢?
因為那時候只有猶太之派跟隨他
猶太之派和其他以色列
即是塑羅家一直在打仗
直到七年之後
塑羅家內亂
以色列人才擁立
大衛作為他們整個以色列人的王
相信在這個爭執當中
可能善會的一些親戚
或者叔伯或者是子弟
在跟大衛家爭戰的時候可能傷亡
但聖經沒有記載
但是這裡呢
我們可以看到他非常憤怒
當然在大衛作王的時候
他沒有辦法也沒有機會去發聲
但是當大衛王要落難了
要流亡的時候
他就不怕了
盡情地奏作
發洩他心中的怨憤
第七節我們看到聖經裡面記載
師妹奏麻華
你這個流人血的壞人
去吧!去吧!
你流塑羅全家的血
接續他作王
耶和華
現在罪歸在你身上
將國交給你兒子阿沙隆
現在你自取其禍
因為你是流人血的人
雖然聖經很清楚地記載塑羅
約拿丹
以及之後繼承王位的人
他們的死也不關大衛的事
但是有時候我們也明白到
一個人很憤怒的時候
他什麼都扯在一起說
所以將所有的事情
都計算在裡面
不僅是他個人的恩怨
族人的恩怨
他甚至解讀
大衛為什麼會有這樣的下場
是因為神去審判他
審判這個壞人
你終於有今天了
我們剛剛看到有三類的角色
或者我們可以先停一停
想一想
我們在我們的生活
人生當中
不論你是年少的
或者你是年長的
不多不少
都遇過這樣的人
平時好好的
相安無事
可能大家都是合作
嘻嘻哈哈
或者生意上
都大家一起去做的
但是當你經歷到挫折
或者巨大的變故的時候
他真的面孔和性情才會出來
有些人是會為你好的
不論什麼警方都會尊重你
為你兩脅插刀
義氣的朋友
也有一些在屬靈上很支持你的
去祈禱
去分享、分擔
但是也有很多
可以乘機去利用你的人
或者也有不少覺得你是活該的
甚至還要把神搬出來
一定是你犯罪得罪神
神現在審判你了
天收你了
完全可以翻臉都可以
或者我記得的一首
我以前的流行曲
「難分真與假,人面多險詐」
雖然人心叵測
但是假如我們在生活當中
所充滿的、經常想著的
都是那些得罪我們的人
對我們不住的人
或者我們只是停留在我們慨嘆
人情冷暖的時候
我們的心會非常失望的
甚至內心會有很多苦毒的
或者你可能見過那些弟兄姊妹
或者是跟其他人有爭執
或者說話上經常在心裡困擾著
走不開的
但是我想弟兄姊妹在這段聖經當中
不單止看到這個世界上有不同的人
而是我們藉著看看大衛
在這個困境當中
在他失勢的時候
他究竟是怎樣對人的呢?
他究竟是怎樣信靠神的呢?
當時大衛自己生死攸關
因為亞撒隆的叛軍快到了
他已經沒有時間去弄虛作假
或者在鏡頭面前做一個很華麗的形象
那究竟大衛是一個怎樣的人呢?
或者在他身上
可以讓我們學會怎樣去自處或者對人呢?
首先第一點我們所看到的
就是大衛在這麼危急的時候
他都會很為人去設想的
剛才我們不是讀到有一批很忠心大衛的人
願意跟隨他
當中有一班外邦人的僱傭兵
例如是加特仁爾泰說
「你去哪裡我都跟著你」
第十九節,十五章十九節記載了
王對加特仁爾泰說
「你是外邦逃來的人」
「為什麼與我們同去呢?」
「你可以回去與新王同住」
「或者回你本地去吧」
「你來的日子不多」
「我今天怎好叫你與我們一同漂流」
「沒有一定的住處呢?」
「你不如帶你的弟兄回去吧」
「願耶和華用慈哀誠實待你」
大衛想他們走,過回自己的生活
並不是因為大衛信不過他們
而是大衛站在他們的立場
為了去他們的好處來打算
為他們的前途來著想
大衛知道這班外邦人與他非親非故
他是僱傭兵
可以回鄉下謀生
也可以留在雷實欖服侍新王
怎好叫他們與他一起漂流
不知是生死呢?
這裡我們可以看到大衛那種高尚的情操
他當時很需要保護自己
保護他的家人
他的近臣都已經一起流亡當中
很需要這些軍人去保護
或者將來有機會的門防守
或者反攻都需要人
假如是普通人的話
就會很緊張地抓住他們
「你們千萬不要走,跟著我們,保護我們」
「全靠你們了」
但是大衛將這些放在次要的考慮
他仍然先為這班人著想
「你們帶好前途,不要跟我」
「你們都需要生活,有老婆子女」
難怪大衛這個舉動
真的能夠非常贏得人心
有眼光的將士都會認識英雄
重英雄
很樂意跟隨大衛
這是第一點
他會為其他人著想
第二點
就是在於大衛善於用人
也能夠讓人去幫助他
剛才我們提到一班願意跟隨大衛的祭師
他們連鎮國之寶、藥櫃都抬了出來
大衛請他們回去
原因在第三個大點時會說
但是大衛請他們薩都拉、阿比亞他和他們的兒子
回去耶路撒冷
但是就幫大衛做善人
為他通風報信
或者當中的原理是
假如亞沙隆真是這麼神心的
國家有什麼大事或者要做什麼
可能會先去求問神呢?
作為先見的他們就一定會知道
之後也出現另一位幫助大衛的人
是胡錫在第十五章三十二節開始記載的
當中原本胡錫打算跟隨大衛的
但是大衛也跟他說
「你若與我同去,必累贅我」
「你若回城去,對亞沙隆說」
「王爺,我願作你的僕人」
「我怎樣服侍我父親」
「現在我怎樣作你的僕人」
「這樣你就可以為我破壞阿希多佛的計謀了」
阿希多佛是誰呢?之後我再跟他說
之後就知道胡錫在亞沙隆這個叛變事件裏面
起了很大的作用
一方面讓大衛首席的謀士阿希多佛的計劃不成功
讓大衛爭取到很足夠的準備時間
也讓大衛可以計劃怎樣去防守或者打仗
第二點
第三點我們也看到大衛
他是不跟小人糾纏的
剛才提到洗吧,說他主人壞話的人
我們想深一層
這個洗吧其實很可惡的
因為他送給大衛的那些禮物
其實都不是他自己的
是他主人的
借花敬佛的樣子
但同時還要說他主人壞話
大衛當時一方面他也沒有時間
替他曉以大義
說你這個賣主賣友
唯利是圖見風使利賣主求榮
以小博特的卑鄙陰險小人
大衛沒有時間去這樣說
大衛也不會開個庭審問一下
究竟是不是米修波茨有沒有說過這些話
究竟洗吧說的是真話還是說謊話
或插水落石出
大衛也沒有這樣去做
基本上我看到的就是大衛他不跟這些小人糾纏
實實在在的危急存亡之秋
物資蛇齋餅粽先收起來
但大衛作為一位流亡的君王
我相信他當時是想打發開洗吧
或者就算他們有爭論的話
或者是米修波茨跟洗吧有爭論的時候
他的五逆仔阿沙奴不是很喜歡跟別人定論是非嗎
讓他去搞吧
讓他容人滋擾
大衛將自己的心神
專注在真正重要的事情上面
另外
剛才提過辱罵大衛的侍妹
她面對這麼多辱罵
言言狠狠克制
還是很高尚的情操
因為侍妹的咒罵並不是很普通的咒罵
說兩句
是那隊人走到哪裡她就罵到哪裡
就算走遠了之後
在對面山頭繼續大聲地罵
繼續向他們扔石頭、洩憤
正常人的反應
也都很合理的反應
就好像大衛的元帥
洗腦亞兒子這樣
他對王說
這個死狗豈可咒罵我主我王呢
求你容我過去割下他的頭來
因為那些說話太過分了
所以忠心於大衛的人都看不過眼
要為他出頭
大衛怎樣回應呢
十六章十節
洗腦亞兒子
我與你們有何干涉呢
他咒罵
只因葉和華吩咐他說
你要咒罵大衛
因此
誰敢說
你為什麼這樣行呢
大衛不去回應他
也都不需要人為他出氣
這個並不是因為大衛他厚臉皮
或者大衛太過淋扇涼扇
或許
大衛他會想到今時今日的結果
是因為自己過往所犯過的罪
所以神容許他落難
亦都有可能神容許他吩咐這個人咒罵自己
不過無論如何
大衛都不放在心上
不與這個小人繳錢計較
大衛怎樣對待人
只是一個方面
但他為何可以有這份情操呢
有時在世界上
曹操、孜森、關公
亦有對頭人
大衛在危難中仍然有這樣的胸襟
有這樣的亮度
是很難得的
他這種品格修養是怎樣來的呢
我相信是源自他對神的敬畏
因為我們在同一段經文裏面
我們看到另外三個方面
我們看到第一方面
大衛他的心是專注為大的
他心裏面專注為大
第三點
當祭司他們將這個約櫃抬出來的時候
他們跟隨大衛流亡的時候
大衛命令他們要將這個約櫃帶回耶路撒冷
在十五章二十五節那裏這樣記載的
我去到三點一
王對撒督說
你將神的約櫃抬回城去
我若在耶和華眼前蒙恩
祂必使我回來
再見約櫃和祂的居所
倘若祂說我不喜悅你
看啊我在這裏
願祂憑自己的旨意待我
這幾句短短的說話是可圈可點
留意大衛的語氣並不是說
是等我打敗這個反骨仔之後
風風光光回來耶路撒冷
獻個大祭給神你這樣
或者我們用今天的語言
在疫情經濟動盪之下
有個商界梟雄的弟兄很霸氣地祈禱
神啊假如我的家族我的生意我的基金
可以過到這個難關的話
我寫張十億的支票給城鎮建堂
大衛並不是這樣
他很謙卑的
他相信能否平安地回到耶路撒冷
是神自己的旨意
甚至去到他自己是否對是否錯
都是由神去到定奪
憑祂自己的旨意待我
不是神用藥櫃跟隨我走
而是若果能夠在神面前蒙恩的話
神必使祂回來
我們當中看不看到大衛對神那份敬畏呢
這件事件我們可以有個對比的
在撒慕爾記上第四章
記載了一次藥櫃被擄的事件
回到很之前
撒慕爾還是二十多歲的時候
當時還是以色列的士司和大祭司
不過他已經九十多歲了
雖然當時以色列人都知道
撒慕爾是一個先知
孫廣臣的華語
但是仍然未能夠做到領導
以色列人跟菲律賓人打仗怎麼辦呢?
那就要靠以色列的長老了
他們就在研究
糟了,怎麼打仗呢?
為什麼剛才打敗的呢?
不如我們抬搖藥櫃一起出來打仗吧
這樣神就跟我們同在了
最後結果
藥櫃被擄
以利的兩個兒子陣亡
以利聽到這個消息之後也太過震驚
相信是休克
接死了
當中
用撒慕爾的《上帝四章》那群以色列的長老
和大衛在這裡處事的比較
我們就看到大衛他對神的認識
和在敬畏神上有很大的分別
那群長老想著擺神上枱
當藥櫃是幫助他們打仗的神器
但是大衛就不是這樣了
他一方面很清楚知道
神的痛哉
並不是在於藥櫃和不同的一切
另一方面更加不應該將象徵著神的寶座的藥櫃
和祂指紋納藥的記號亂動
甚至跟著祂流亡
這個並不是一個敬畏的表現
所以當中看到大衛他怎樣尊神為大
第二方面
在這段經文裡面我們看到大衛在絕境當中祈求神
去到15章30節記載
大衛蒙頭赤腳上橄欖山
一面上一面哭
跟隨他的人也都蒙頭哭著上去
有人告訴大衛說
阿希多佛也在叛黨之中
隨從扼殺龍鳥
大衛就禱告
耀我話
求你使阿希多佛的計謀變為如絕
阿希多佛是何許人呢?
他就是大衛的首席謀事
根據之後
《撒慕爾記》第16章23節的形容
阿希多佛所出的主意
就好像人求問神的說話一樣
即是他昔日給大衛
繼續記載
今日給阿希多佛所出的主意都是這樣
這位料事如神的謀事
諸葛孔明
事實上當時大衛身處很危險的境況
因為扼殺龍的軍隊
已經快要去到耶路撒冷了
大衛流亡的隊伍還在橄欖山
假如我們回想新約的時候
耶穌過喀布林溪
去喀什瑪利園禱告
是很短的距離
好像城鎮下望去獅子山那麼上下
大衛很清楚知道
假如阿希多佛真的為
扼殺龍出謀劃策的話
自己就必死無疑了
所以他做什麼呢?
他只有向神祈禱
求神讓阿希多佛的計謀
不能得逞
變為如絕
而神怎樣去應允大衛的祈禱呢?
大衛當時還在上橄欖山
許神早已預備了
一上到山頂的時候
護西的朋友就出現了
願意為大衛通風報信
回到扼殺龍那裡
去阻止阿希多佛作惡
讓大衛有機會逃離險境
這是第二方面
在絕境當中祈求神
大衛也在他受屈的當中去仰望神
剛才我們記得
侍妹非常憤恨的
最惡毒的言語去咒罵大衛
當大衛阻止他的將軍替他出頭之後
接著對他臣服說了這番話
十六章十一節記載
大衛又對亞比西和眾臣服說
我親生的兒子尚且尋索我的性命
何況這變眼敏人呢
由他咒罵罷
因為這是耶和華吩咐他的
或者耶和華見我遭難
為我今日被這人咒罵就施恩於我
最後這一句怎樣解釋呢
假如我們只是看字面去理解的時候
我們可以想像到
大衛心中的想法是否
希望神見到他這麼悽慘
這麼陰公可憐
或者會回轉改變心意
去憐憫他
停止對他的審判和懲罰呢
另一方面我們也可以從一個
屬靈的角度去看
假如神真是愛顧保守大衛的時候
就算人的口怎樣咒罵
都是沒有用的
這個我們想起在
《新命記》第23章的時候
摩西再一次提醒以色列民
當日有一班外邦人
去出錢請一位先知巴蘭
去咒助以色列人
《新命記》第23章五節記載
然而耶和華你的神不肯聽從巴蘭
卻使那咒助的言語變為祝福的話
因為耶和華你的神愛你
神能夠將人口所有惡毒的咒助
都能夠變為祝福
神所愛護保守的人
沒有人能夠去傷害他
接下來我們思想大衛在流亡的時間
他也寫了一篇詩篇63篇
在這裡我不會詳細解釋
但我希望這篇詩篇我們一起讀的時候
都能夠幫助我們
去感受一下大衛的心境
更加能夠了解到大衛在他的危難當中
所指引出他對神的敬畏
以及他對人那份高尚的情操
我們一起讀詩篇63篇
這是大衛在猶大曠野的時候作了的詩
一起讀
神啊,你是我的神
我要切切地尋求你
在乾旱疲乏無水之地
我渴想你
我的心切務你
我在聖所中曾如此瞻仰你
為要見你的能力和你的榮耀
因你的慈哀比生命更好
我的嘴唇要重讚你
我還活的時候要這樣稱頌你
我要舉手
奉你的名舉手
我在床上紀念你
在夜間的時候思想你
我的心就像飽足了骨髓肥油
我也是要以歡樂的嘴唇讚美你
因你曾幫助我
我就在你翅膀的陰下歡呼
我心緊緊地跟隨你
你的右手扶持我
但那些尋索要滅我命的人
必往地底下去
他們必被刀劍所殺
被野狗所吃
但是王必因臣歡喜
凡指著他發誓的必要誇口
因為說謊之人的口必被塞住
這是大衛在那段困難的時候
對臣的祈禱、讚美、祈求、回應
到最後
頂智回我們身處的社會和世界
都是經歷著很大的變化的時刻
可能你所接觸身邊的人
很多心中的意念都被顯露出來了
或是患難當中見真情
或是讓我們大跌眼鏡
或是讓我們灰心失望
或是可能在不少的人際關係事情上
我們已經受到很多委屈了
但我們要知道
人所作的
都在神的眼中被紀念
起碼在我們手上的聖經
記載這件事是三千年前的
到現在還有很多人
世界上不同的地方在讀、在看
在神的啟示裡面
我們看到人的惡毒說話
是沒有實際的咒作功用的
與其我們放在心上
心心不忿
或是經常纏繞著我們
鬱到自己病
是不值得的
相反
我們可以學習大衛
他心心的依靠神
交託給神
敬畏神
願意信服於神的情操
就成為他仍然能夠以王者的身份
以高尚道德的品格情操去對人
不僅是他自己
也能夠讓他身邊的人
跟隨他的人
感受到神是與他
和他們一起同在
走難
都可以走到有形有格的
我們也要思想到
彼得前書第二章九節說到
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖傑的國度是屬神的子民
要叫你們宣揚
召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
我們每一位屬神的子民
是主耶穌基督的門徒
都有這份君尊的祭司的角色
希望我們在敬畏神的上面
行事為人上面
都可以反映出好像大衛王
主耶穌基督那種王者的風範
我們所做的神都在看著
今年大概半年前
3月24日的新聞
澳門因為疫情
前後徵用當地幾間酒店
作為醫學監察和隔離
不過澳門的特首
對六大博彩企業
不願意租出他們的酒店
作醫學觀察感到失望
在記者會新聞報道
他更諷刺
不是說做幾張報紙
宣傳一下就叫社會責任
不是說送少少東西給人
就叫社會責任
當我們社會有問題的時候
大家是要怎樣共同面對呢
共同去承擔才是
更加清
這一次都是你們的大考
澳門人看在眼裏
記在心裏
作為一位政治的領袖
他是公開勸說還是語帶殺氣呢
可以有不同的理解
但是他的說話
這一次都是你們的大考
澳門人看在眼裏記在心裏
這個說話到我現在都記得
為什麼呢
我相信不是因為我特別去關心澳門的人
或者覺得香港人應該怎樣去學習澳門
而這個說話令我想起
不單止我自己
或者我們教會
究竟今時今日跟神的關係是怎樣的
今次的疫情和社會動盪
對成甚家庭姐妹來說
都是一次的大考
我們自己個人
我們群體所做的
主耶穌基督
看在眼裏
記在心裏
我希望我們的生命都是學無神的生命
希望我們所活出的
都是跟世界自然不同的表現
希望大衛這個記載
能夠成為我們學習的機會
讓我們在一個動盪的社會當中
仍然在神面前活出合神生意的生活
此刻去謹記要渴望神
尋求祂的恩典
最後都有幅圖畫
假如耶穌現在就在我們面前的時候
我們會說些什麼呢?
我們有一段祈禱安靜的時間
亦都是在當中
我們一方面為了我們在這段時間裏面
所遇到的那些愛護我們的人
去幫助我們的人
來去感恩
有些求神給我們智慧聰明
去懂得分辨
一些是真正關心我們的人
還是利用我們的人
以及求神去幫助我們
當我們受到人的辱罵去攻擊的時候
我們懂得如何以敬畏的心去面對
讓我們有一段祈禱的時間
我們的天父很感謝你
因為你讓我們在這個世界當中
為你作見證的時候
我們的確會遇到很多不同的人
或者我們身邊有很多幫助我們的
天父我們很感恩
為了他們能夠可以在各樣的事情裏面
支持我們
為我們祈禱
好跟我們分擔我們的艱苦
來去感恩
天父我相信祂是你所差來的
給我們的天使
但天父在這個俗世當中
在混亂的時間
很多人心裏有很多不同的謬酸、計謀
或者是心目中很多的
或者可能我們過往的過失也好
或者我們的不小心也好
可能是得罪了人
或者讓人要感到憤怒
或者要承受一些辱罵的時候
天父我們都是不以辱罵還辱罵
不以惡報惡
我們在大衛身上所見到的
能夠將所有困難
所有的冤屈都能夠交託給神
天父我們心靈極之痛苦
極之軟弱
很需要祢的能力來支持
很需要祢的引領
以致我們能夠在歪曲緩和的世代當中
作神無瑕疵的兒女
天父願祢幫助我們
憐憫我們
我們祈禱奉我主耶穌基督的聖名
祈求
阿門