我們來到耶穌生平的最後一個星期
我們講過耶穌榮進耶路撒冷
然後他潔淨聖殿
之後幾天按照福音書的記載
耶穌與耶路撒冷的宗教權貴發生很多的爭議和辯論
我們來到猶太人的御節的時候
按照猶太人的規矩
最好的御節晚餐就是在耶路撒冷城裡面吃的
所以馬可福音第十四章就講到耶穌如何去預備這個御節晚餐
除敲節的第一天
就是宰殺御節羊羔的日子
門徒問耶穌
你要我們到哪裡去為你預備御節的晚餐呢?
他就差派兩個門徒對他們說
你們進城去必有一個人拿著一瓶水迎面而來
你們跟著他
無論他進哪一家,你們就對那家的主人說
老師說:讓我和門徒吃御節晚餐的客房在哪裡?
他必給你們看到樓上一間擺設好又預備好的大房間
你們就在哪裡為我們預備吧
這裡很簡單地去記載
密碼就是有一個男人拿著一瓶水迎面而來
打水通常是女人的工作
所以看到一個男人拿著一瓶水是非常罕見的
可以看到耶穌早就預備好了
在耶穌的紀念傳道裡面
他也吸引了一些少數的較為上層的人
所以來到耶路撒冷城的時候
他想找一個大的房間,甚至是樓上的房間
來做最後晚餐的時候
這個是可以理解的
這裡說到樓上一間大房間
這是新漢語譯本
其他中文譯本沒有說得很清楚
這是上樓房
是upper room
我們知道在當時耶路撒冷的地理
上城或者聖殿西邊這個地方
這裡的房子比較大,而且是比較貴族的地方
所以比較可能這個上樓房會在這一區
今天去耶路撒冷遊覽的時候
通常會去到現在的西山
就是現在舊城耶路撒冷的西邊,西南角
這裡有一個古舊的石樓房
很多時候傳統都叫做上樓房,就是upper room
這個傳統比較遲一點,後期一點
是主後五世紀才開始出現的
所以不是很可求
我們極其量只知道當時五世紀,主後五世紀
這裡有一所教堂
然後十二世紀,十字軍來到耶路撒冷
他們就在這一所教堂上面建築另外一所教堂
所以你看到這個所謂上樓房
有一些十字軍的拱門,之前好幾集我們都見過
十六世紀的時候,伊斯蘭教徒入主聖地,中東
然後來到耶路撒冷就將這個地方改建為一個清真寺
在牆上不同的地方,不同的地點
有一些清真寺的擺設和裝修
另外我們也知道到第一世紀之後
石安山Mount Zion這個地名就有一些混淆
所以慢慢地就將這個所謂Mount Zion
本身是耶路撒冷東山或者聖殿山的地方
就遷移到西邊
所以今天我們叫這個Western Hill,西山,或者叫做石安山
但其實原本石安山不是向這裡的
所以有這些混淆的緣故
後期有很多傳統就引發出來
所以這個上樓房下面居然是大衛的墓穴的紀念地方
這個是猶太教今時今日都認為是一個聖地之一
當然這個不是可靠,因為聖經沒有錯有說
大衛是葬在石安山,但因為石安山的地方
因為後期的混淆已經轉移了
所以樓上就是基督教的所謂聖地
紀念這個上樓房
因為伊斯蘭教徒也來過,所以這裡就變成了一個清真寺
所以我覺得雖然這裡不是最可靠的地方
但卻是點出了這個地點最有趣的地方
就是三大一神宗教交會點
正是在這個上樓房,基督教、猶太教和伊斯蘭教都有份
這個就是聖地的一個特色
想起耶穌和門徒的最後晚餐
你可能會想起這幅名畫
就是十五、十六世紀,達文西所畫的最後晚餐
當然耶穌的時代一定不會這樣一字排開來吃
這幅名畫有當時的背景
如果你想知道更多的話
我們城會網台下面有一條連結給你
我們有一個短片是講到藝術和聖經的關係
討論到這幅名畫
無論如何,聖經所形容的御節晚餐
當時用的風格應該是羅馬風格
這是羅馬帝國最流行的風格
我們叫做Triclinium,三邊臥餐座
即是在飯廳的房間
三邊的牆有較為低的臥餐座,像梳化一樣
形成一個「π」字或「U」形
中間的空位讓僕人進出、服侍和上餐
客人斜臥在左側,用右手拿食物
腳向外伸,所以僕人可以為客人洗腳
主人坐的不是中間的位置
而是旁邊的臥座,因為這裡對著門口
所以是最矚目和最尊貴的地方
如果你是主人,你的左邊是貴賓位
右邊通常是另一個朋友
或是在家中一起用餐中最年輕的那個
在三臥餐座其他擺位按照客人的尊卑
由最大的到最小的
最靠近門口的就是最卑微的位置
這裡我們看到在意大利的Pompeii
有很多找到三邊臥餐座的飯廳
牆上有些濕壁畫Fresco
當時也是最流行的顏色,叫做Pompeii Red
Pompeii的紅色
在意大利很多地方的牆上有神像、人像的裝飾或動物的繪圖
羅馬是在儲前63年佔領以色列巴勒斯坦地區
之後我們看到有不同的猶太貴族
開始引入這種飯廳的格局
例如我們之前看過很多大希律
它的碉堡Palace Fortress
全部這些碉堡都有這樣的客廳、飯廳
現在我們看到馬薩大這個情況
就是在馬薩大的北邊有三層的大庭園
我們來到北邊最北的客廳
你看到有些柱來裝飾,上面本身是有外頂的
在客廳後面的牆也是裝飾了Pompeii的裝飾
是Pompeii Red
當然在猶太人的眼中
這些人像、神像是不可以放上去的
所以很多時候都是靜飾
你想想在這裡和一些貴族一起吃飯
餓在這裡一起享受
還可以欣賞到死海北邊的風景是多麼壯觀
同時我們在耶路撒冷
也找到這樣的三臥餐桌的格局
在舊城耶路撒冷Old City的Jewish Quarter
猶太人區
考古人員在七零年代已經開始找到一世紀的豪宅
我們來到一個地方叫Wall Archaeological Museum
裡面是一個地庫
上面是現在居民的地方
下面因為發掘了這些東西就成為了一個博物館
我們來到這個地庫時發現
這裡所發掘出來的本身是一個幾層高的住宅
面積是五千五百呎平方呎
六百平方米
在牆上也找到一些很熟悉的
是Fresco 濕壁畫
顏色是Pompeii Red
當時猶太的貴族不斷引入羅馬式用餐的方法
在這裡的豪宅也看到了主後七十年
耶路撒冷聖殿聖城被毀時的火燒跡象
在這麼大的豪宅裡面
有不同的飯廳
這裡只是一個比較小的
地上是鋪著馬賽克模式
你可以想像在這裡有一些三邊放的梳化
這些長臥椅成為一個U字形
在這個小房間中間有一個瀑人可以出入
後面這張桌子像水吧一樣
這張石桌也有兩個猶太人用的潔淨水缸洗手
你這樣去想像的時候
我們就可以明白當時耶穌和門徒最後晚餐的情景
特別有一些經文我們未必能夠看得明白
我們有這樣的圖畫的時候就能夠明白
我們先選幾節
我們去《約翰福音》第十三章
這裡耶穌已經透露了猶太會出賣他
二十二節
門徒彼此對視
不曉得耶穌所說的是誰出賣他
有一個門徒是耶穌所愛的
他執臥在耶穌的胸懷之前
即是旁邊的意思
這個應該是約翰
然後二十四節
西門彼得向約翰示意
即是說他們比較遠在對面
他問耶穌這句說話是指誰出賣他
西靠近耶穌胸前的門徒就問他主要是誰
耶穌說和他爭一點食物
遞給他的就是出賣他的人
於是他就佔了一些食物
然後遞給加里蘭西門的兒子猶大
猶大吃了之後
撒旦進入了他的心
然後他當然就離開了這個產場
所以你可以看到
耶穌坐在主席位
然後他在胸前應該是小約翰
後面就是猶大
可以看到耶穌在最後的晚餐
似乎也是說我想愛這個受敵
希望猶大能夠回轉
不要背叛他
當他仍然是他的密友
他的好朋友
給他最後悔改的機會
彼得當然就在對面
他不能直接去親自問耶穌
所以要示意對面的約翰
所以彼得就坐在三沃卓最卑微的地方
更門口的地方
這些羅馬式的餓座吃法
很強調地位的轉變
階級的轉變
當時甚至有些希臘羅馬哲學家
居然去辯論這些問題
寫哲學的文章去辯論
坐位安排的問題
所以難怪耶穌說到神過來的時候
在最後晚餐
門徒仍然在爭誰大誰小
我們再問多一個問題
約翰福音或福音書一般來說
其實不是寫給當時耶穌的門徒
是寫給第二代初代的教會
當時的教會也是家庭的教會
會眾來到家裡聚會
在家庭裡面聚會、聽道、吃東西的時候
就遇上洗腳的問題
也遇上安排坐位的問題
在這些豪宅裡面
到底主席位誰坐?
或者誰坐地上?
耶穌和門徒的晚餐
每個星期都在當時的家庭教會裡面發生
這種情景寫出最後晚餐的細節
其實就是教導當時的教會
怎樣坐、怎樣安排、怎樣彼此服侍
來顯出神的光
耶穌和門徒洗腳
到底當中的情節有沒有深一點的意思
我們要留意
十三章第六節
耶穌來到西門彼得的腳踐
「主啊,我的腳你也要洗嗎?」
耶穌回答說
「我所做的你現在不理解,以後就明白了」
彼得說
「你絕不可洗我的腳,永遠不可」
耶穌說
「如果我不洗你的腳,你跟我就沒有關係了」
西門彼得說
「主啊,那就不要只洗腳,連手和頭也要洗」
耶穌說
「洗過躁的人就不需要再洗,只要把腳一洗,全身就乾淨了」
你們就是全身乾淨的人
但當然不是每一個都是乾淨的
十一節
耶穌已經知道瑞士出賣他
這就是猶大
你越讀就越亂
第一
耶穌要洗彼得的腳
梳理一下問題
他起初是不想的,是反對的
這個反應是可以理解的
第二,我們想問
洗過腳的先有關係到底是什麼意思呢?
我們可以看一些動詞
約翰福音來到這個地方
他特意將鏡頭變成慢鏡
去留意每一個動作
十三章第四節
「耶穌起身離席脫下外衣
又用束腰的手巾來擦乾
洗完他們的腳就穿上外衣」
「離席脫下外衣」
Lay aside
在約翰福音出現過好幾次
特別是第十章
第十章第十一等等的經文
耶穌說「我是好木人
好木人為羊捨棄生命」
這就是脫下的意思
Lay aside
十五節
「我為羊捨棄生命」同一個字
十七節
「父愛我因為我把生命捨棄
好再次取回來」
捨棄是同一個字
取回來就是穿上外衣的意思
同一個字
十八節
「沒有誰能奪去我的生命
是我自己捨棄的
我既有權捨棄脫下
也有權再取回來」
這就是洗完腳之後穿上外衣
取回來穿回外衣的意思
十三章第一節
耶穌既然知道要離開這個世界
他就要愛門徒愛到底
底這個字
Telos
即是The End的意思
就是耶穌在十加七言裡面
其中一句說話
在《約翰福音》裡面十九章三十節
祂說「成了」
It is finished
就是The End
很清楚
這個洗腳是有個所謂的預表
即是說耶穌為門徒洗腳的時候
其實就是想指向很快會發生的
就是祂為門徒為罪人
在十字架上去死
十三章十五節
這裡說「我給你們作了榜樣」
這個榜樣也是一個特別的字
在聖經裡面
甚至在兩章中間的文獻
譬如《瑪加比書》
經常都用到榜樣的字
是用到殉道的情節裡面
就是那個人願意去犧牲
為了國家
為了保護子民
他願意走出來犧牲
如果他願意去犧牲
他願意去犧牲
在疫情延長的時候
我相信各地的教會
都是人心很不安
加上有很多其他的動盪
教會是其中一個受到打擊的群體
甚至香港教會都面臨很多的陰影
國安法的陰影等等
如果你這樣看的時候
約翰福音就是寫給當時
在不安的教會裏面
你都要教導他們提醒他們
不是單單叫我們今天召喚主援
其實是說
誰想做大的
就要甘願去犧牲
同一章的下文十三章
講完洗腳
耶穌就說
我給你們一個新的命令
要彼此相愛
我怎樣愛你們
你們要彼此怎樣相愛
眾人就見到
你們這樣犧牲的話
這樣去彼此服侍的話
就是我的門徒
在疫情當中
我們屬於信主的人
到底我們可以為信仰的群體做些什麼
怎樣去捨己
怎樣去犧牲
以致我們在疫情當中
能夠讓人見到
這班人所說的神
所說的信主
不是風花雪月的東西
而是我們真的要理直
願意去服侍
繼續在艱難當中去堅定教會
第十三章第八節
彼得說:你絕不可洗我的腳
永遠不可
耶穌說:如果我不洗你的腳
你跟我就沒有關係了
為什麼洗腳要講關係呢
中文和學本就譯作
與我無分
這個字是一個
inheritance
基業的字
是當時地產物業的字眼
舊約以色列人入主聖地
入主應許之地的時候
有分是什麼意思
代表在神的國土上有share
約翰就用這個字來形容
耶穌的洗腳
耶穌給我們的洗禮
是讓我們能夠在天國裡面有分
所以啟示錄幾次最後用到這個字
有分這個字
有關係這個字
形容將來新的聖殿降臨
新的耶路撒冷
新天新地來到的時候
我們接受了耶穌的救恩的人
才會在裡面有基業有分
因為講到基督的救恩是最核心的
不是其他外在的禮儀
用水要做的事情
你記得我之前講過
約翰福音是寫給伊弗所的教會
當時的群體
是猶太人背景
是寫於一世紀末的時候
九十年代
當時什麼大事發生
剛才提過
除了有壓力有打壓之外
就是在主后七十年的時候
耶路撒冷的聖殿被毀
對於猶太人有一個很大的衝擊
因為猶太教有史以來
這麼多年
有很多實體的儀式
就是他們信仰的記號
是他們的核心
第一樣我們想起的就是聖殿
上聖殿去敬拜
上聖殿去祈禱
去獻祭
是人生裡面最高的追求
第二樣就是節旗
猶太人的節旗對他們來說
是等於他們民族的記號
所以按照節旗
就要上聖殿去敬拜
御節、主辦節、五旬、修葛節等等
第三樣實體的東西
就是猶太教特別在兩約中間
是衍生了一種觀念
就是叫潔淨禮
用水來潔淨
所以每逢敬拜神的時候
他們會經過一些受浸池
洗過身
潔淨了才能夠去親近神
我們之前去過的地方
很多猶太人的遺址、地方
都有這些潔淨池
有一些石吸進去
然後那個人經過之後
他就得到禮儀上的潔淨
並且當時那些猶太人的家庭
用的器具
很多時候都是石器
Stone vessels
拉比是這樣教的
石器是不會沾染不潔的
所以最好就是用石器
無論如何聖殿被毀之後
對於猶太人的身份、民族
有一個很大的震盪
到底我是誰
我還是不是神的兒女
神的子民剩下來的實體的記認
就是用水潔淨
所以有些文獻甚至說
他們每一家去到守禦節的時候
無論他們散居哪個地方
他們猶太人守禦節的時候
總之他們做足功夫
用水洗淨了之後
每一家守禦節的時候
就好像一個聖殿一樣
是一個小的寺廟
來通往上帝、遇見上帝
所以《約翰福音》這樣的背景
你就可以明白為何他提了一些東西
是其他方書沒有提
特別強調針對幾方面
就是真正的潔淨
罪人得到潔淨
能夠有上帝的同在
能夠來到上帝的聖殿裡面
有份得到耶穌的救恩
所以由第一章開始
就說到這些潔淨禮
Purification Ritual
幾乎這個水潔淨的問題
是貫穿整本福音書的
我們很快看看
第二章
水變酒
大家很熟悉這個故事
但特別提到第六節
就是那裡放了六口石缸
就是猶太人行潔淨禮用的
就是彌陀阿彌陀的時候
水要變成酒
接著就是潔淨聖殿
第二章尾
真正的潔淨就是耶穌的死而復活
祂的身體
祂建立一個新的聖殿
祂就是聖殿
第三章就是
耶穌和猶太人拉比
尼哥底姆去辯論
說到水和靈才能夠重生
這裡指向耶穌真正能夠成就的潔淨
使我們能夠從祂所賜的水
到聖靈裡面得到重生
第四章
去到撒瑪利亞井旁
耶穌和那個婦人來交談的時候
特別講到什麼呢?
就是講到活水
他說活水是從哪裡來的呢?
當時的聖殿也是有活水的傳源
他說不是在耶路撒冷聖殿
也不是在撒瑪利亞人的基尼心山上
在耶穌的救恩裡面
去到敬拜才能夠遇見上帝
親近上帝
第七第八章
就是駐彭哲
猶太人是一個很大的節期
這個最大的節期
末期的時候
猶太人就會祈求上帝賜水
耶穌就高聲說
人若渴了可以到我這裡來
我就賜給他什麼呢?
在福中流出的活水江河
祂就是那個聖殿
祂就是流出江河的主
第九章
出現一個生下來是盲眼的人
耶穌醫治了他之後
祂就叫他到西羅亞池裡面去洗
他一洗
回頭他就看見了
所以這裡說到
耶穌給的潔淨
是比超越猶太人西羅亞池的水好
到十三章
就是為門徒洗腳
就是談論到潔淨的問題
就是耶穌的潔淨
才能夠洗門徒在聖殿當中有罰
到第十九章
就是十字架的情況
就是耶穌已經死了
然後三十四節
其中一個兵丁就用槍
來刺耶穌的肋膀
有血和水流出來
如果你問
聖經的信仰最核心的是什麼?
是不是一些外在的實物?
最核心的我們一定會說
是耶穌基督自己
是祂十架神的救恩
在疫情當中
全世界的教會
都受到不同程度的衝擊
以前的教會我們習慣了實體聚會
崇拜小祖
全契
甚至我們全福音
都是一些實體信仰的表白
但是在疫情裡面
特別是現場的疫情
我們就失去了這些習慣
或者暫時中斷了
對於我們來說
大體上是一種失去
因為我們都不想這樣繼續下去
但是可以在疫情裡面
我們去問一個可能更加核心的問題
就是在疫情裡面
是不是可以去鍛鍊
你對主、對神的信心
更加能夠鍛鍊到
當我們失去了這些實體的移民的時候
是不是我們就突然間對神的心
就迷失了、失去了
換句話說我們以往的信仰
是不是只是建基於這些
摸得到、看得到實體的東西
如果是這樣的話
在疫情裡面
這個時候我們就需要去重整
重整一下我們信仰最核心的東西
是不是十字架上的耶穌
沒有了基督的話
你想一下
怎樣有實體外在的東西
其實都是空殼
既然是這樣
現在我們沒有了這些外在的東西
我們就應該回去
真是基督和我的關係
你看了我們這個聖地網上行
有很多集
其實我們就是想認識這位主宰
認識耶穌基督
十字架上的基督
如果你今天還是有些迷失
我請你回到耶穌基督的裡面
可以同心低頭地祈禱
神啊我們求你來幫助我們
無論我們現在在哪一個地方
我們去到開始認識你
更加看你為寶貴
主啊你復興我們的心
讓我們的信仰不是單單建起一些
人造出來的一些疑問或制度
主啊我們的心要歸你
我們要相信你
求你復興我們的心
去到接受耶穌基督的救恩的時候
我們的生命得到更新、得到改變
你潔淨我們以至我們有新的生命
來服侍你
主啊復興我們每一個
無論我們世界各地哪一個地方的信徒
讓我們真正能夠成為你的門徒