於是作爲一個身體當中
保羅這麼說
他說要彼此同心
不要心高氣傲
都要苦就卑微的
不要自以爲聰明
保羅說你們在羅馬的這羣弟兄姊妹
在羅馬的弟兄
你們要苦就謙卑
這句話很有意思
這句話意味在羅馬教會當中
是有很多社會經濟背景
不一樣的人
你明白嗎
所以纔有卑微
就有些高級點的
這件事我覺得是很驚人的一件事情
因爲如果在羅馬教會里面
真的有些人的社會經濟背景
或者教育背景是很不一樣的
保羅這句話意味着
他們沒有分家
你明白嗎
如果他在香港
那就一早分了家
一早一分而變成兩個教會
一個叫中產
另一個叫基層
香港教會一是問你
人家經常都問我
我做牧師
你家教會是中產還是什麼
我說不可以兩樣都是嗎
就是不行
在香港人們一是中產
一是基層
爲什麼
因爲這樣纔可以引起人們
但是你有沒有想過在羅馬教會
儘管他們有些人很不一樣
有些人很卑微
可能是做人家的奴隸
有些人是高高在上
竟然這些人可以一起
在同一間教會里面
以至保羅說
你們在高位的人要輔就卑微的人
這個福音的大能可以將兩種人放在一起
當我們沒有福音的大能的時候
我們最厲害就是分
分分分
我們在美國那時候很厲害的
醫生有醫生的團契
護士有護士的團契
醫生又不可以和護士一起的,爲什麼
不夠班
於是醫生就做醫生團契
護士就做護士團契
律師有律師團契
工程師有工程師團契
我最記得我以前在美國那間Chinatown的教會
有學生學者
來美國讀PhD那些
另外一班就是在餐館打工的
小學都沒畢業的
星期六教會有團契的時候
就有人走進來教會說來團契
於是守門口的人就從頭到尾看他一次
然後說你應該下樓下
什麼意思
一看就知道不是學生學者
學生學者是上樓上
做餐館的上樓下
下樓下
一個這樣分別的團契的教會
是不需要苦咒卑微的人的
你有沒有想過
什麼教會需要苦咒卑微的人
就是他們要福音大到一個地步
是不容許他們分隔
以至他們血脈相連
不願意分隔
我想你最近也看過一些報告
說香港貧富懸殊是很大問題的
有沒有聽過一樣東西叫Gini coefficient
這個基尼係數
就是計算一下
你的貧富懸殊有多大
香港是全世界城市裏面排第二
第一是紐約
香港的貧富懸殊是第二最高的
如果你去教會那裏
去計算一下貧富懸殊是高還是低
我告訴你很低
很低不是因爲我們的財產很均勻
很低是因爲我們中產的中產一起
基層的基層一起
所以我們的貧富懸殊是很低的
我告訴你我們在教會里面的貧富懸殊
應該是外面的反轉
我們應該是高的
應該在這個教會里面
一個大學的教授
可以和一個在餐館裏面
小學還沒畢業的人一起
你聽着啊
茶經
一起喫飯不是那麼難
一起茶經那裏很厲害
上帝的福音是偉大的
將我們在外裏面
成爲弟兄
這裏所講的弟兄不是說你同行的
不是跟你講同背景的
他在講的是
猶太人
非猶太人
高的
低的
全部在基督裏面合一
保羅的意象是何等偉大
聖經給我們的意象是何等偉大
十二章第三節
其實他在回應同一件事
不要把自己看得太高
反要看得合乎中度
照各人的信心來衡量
如果上個禮拜在這裏
你就聽得明白
爲什麼我在講這節聖經
我在這裏他說
你不要把自己看得太高
你要用信心來衡量
爲什麼用信心
因爲在羅馬書裏面
信心是代表了謙卑
你記得羅馬書其中一個主題
叫因信輕易
而保羅很強調一件事
凡是因信而輕易的人
在上帝面前是不能誇口
於是我話之你是大學裏面
最頂尖的教授
你在上帝面前
你是一個卑微的人
於是你要用卑微的態度
謙卑的態度去想想
在教會里面我要扮演什麼角色
所以我上個禮拜都講了
初期教會是一個很精彩的教會
竟然有兩個愚夫在那裏做大領
那些教授做什麼
做跟班
你可不可以想象
今天有個街市賣魚的
成爲我們教會
執事會的主席
但是他說
上帝的教會不是講
誰有屬世的本事
是講聖靈
是講上帝的恩賜
是講上帝的話語
保羅在這裏跟這些活祭人講
在和他們講天國的事情
保羅說要他們合一
保羅要他們合體變身
保羅要他們爲天國做一個偉大的見證
於是保羅帶我們進入整段聖經的高潮
保羅要他們合體之後
一同去愛受敵
以善勝惡
保羅說你們是天國的特工隊
你們爲了要見證上帝的國度
你們爲了要贏取仇敵的心
怎麼可以贏取仇敵的心呢
保羅一開始這麼說
衆人以爲美的事要留心去做
若是可行總要盡心與衆人和睦
這些衆人是講那些不信的人
保羅說你們要贏取敵人的心
在這裏我想和大家分享一下
天國特工入侵地球的攻略
如果仔細去看保羅所寫的攻略
這個攻略有四樣東西
保羅說我們會用四部的愛曲
去戰勝我們的仇敵
而第一個愛曲是什麼呢
就是留心美事 盡力和睦
與我們不信的人一起和睦
還要留心有什麼美事可以爲他們做
有什麼美事可以爲你周圍不信的人做呢
我認爲在美國有個傳道人的朋友很可愛
他說他每次去剪頭髮的時候
買單的時候會多給一塊美金
小費
然後把一塊美金搭着一張福音的單章傳給那個人
然後跟他小聲說耶穌愛你
他是不是留心做美事呢
是不是這樣就會令那個人開心一些
於是就可以爲福音鋪排一條路呢
我想保羅在想些大事情
我想保羅在想一些真真正正對於我們的社區
我們的輪舍 我們的城市的美事
保羅在想一些很大的事情
我們城市究竟需要的是什麼
什麼東西對於我們今天所處的香港是一件美事
保羅說當你想到這件事是美事的時候
你要專心去做 你要完全投入地去做
幾天前我和一個會友喫飯
還有一個在讀高中的兒子
和他一起喫飯
我在問他的兒子
你現在在讀什麼 你以後想讀什麼
以後你有沒有想過你大學畢業之後想做些什麼
於是他和我在說
說他以後想讀的東西 想做的東西
然後我問他
你覺得香港社會最大的問題有些什麼呢
於是他開始在想
然後他跟我說他覺得香港社會最大的問題是貧富懸殊
其中一個是貧富懸殊
我說你說得好
我說你有沒有想過你將來要讀的東西
將來要做的東西和這個社會問題有什麼關係呢
於是這個年輕人就繼續跟我說
他說我在想我可以學這件事
我可以做這件事
然後慢慢去幫助這個問題解決
但是他說到這麼上下
突然間他靜下來了
然後他看了他父親的眼
然後他就說
不過做這些東西多數是找不到工作的
當他說完這句話
我帶着一個很鄙視的眼光
斜斜看着他的父親
然後再轉過去和這個年輕人說
我說找不找到工作呢
就不用你想的
上帝會包底的
你要想的就是如何去服侍上帝
如何去服侍人
耶穌這麼說
你們要追求我的國我的義
其他一切上帝搞定
不關你事
什麼叫做留心美事
是你問今天的社會
今天的世界需要些什麼
然後你將你全人投入去追求這件事
這個叫做留心美事
盡力和這個世界和睦
讓祝福帶到這個世界
這是第一點
林穆斯說你這樣用不用這麼激
激
你看下去陸續有來
每一項都是激的
這是第一點
保羅說你要戰勝這個世界
我告訴你有四個步驟
有四樣功能
這是第一點
第二點服侍仇敵
炭火對頭
第三點祝福
逼白以善勝惡
最後患難忍耐
伸冤在主
第一點
當你開始留心美事
爲你的社區
爲你的社會做美事之後
不但如此
羅馬書第十二章第二十次
不但如此你的仇敵若餓了就吸他喫
若渴了就吸他喝
因爲這樣做是把灰火堆在他的頭上
保羅在引用《針研》第二十五章
但我想更重要的是
他大概在想主耶穌基督的教導
你記不記得主耶穌基督在《馬太福音》第五章
登山部分上
他說你們曾經聽過有人說要愛你的淪舍
恨你的仇敵
但是我告訴你
你們要愛你們的仇敵
甚至要爲那些逼迫你的人討好
保羅是在想主耶穌所說的話
他說他們餓了你給他們喫
他們渴了你給他們喝
最後的目的是什麼
要他們有灰火堆在頭上
或者我告訴你
這個灰火堆頭
在古埃及的文獻當中其中有記載
是代表一個人悔改的動作
上帝說你不單止要去行善
想美事爲你的羣體做
甚至他們是你的仇敵
你都要去服侍他們
爲着希望他們可以悔改
相信主耶穌基督
福福在他的面前
福施仇敵
炭火堆頭
還有
祝福逼迫以善成惡
這個真是戲肉
他說要祝福迫害你們的
要祝福不可詛咒
不要以惡報惡
不要被惡所聖
反要以善成惡
聖經就告訴你
保祿大概也是在想主耶穌基督的登山寶訓中的一些教導
耶穌說你曾經聽人說
以眼還眼
以牙還牙
但是我告訴你
你不要和這些惡人作對
相反他們打你右邊
你給他們打左邊
他叫你們走一里
你走兩裏
他要你拿外衣
你連內衣都給他
有求的你就給他
這裏說到最終
你要以善成惡
保祿說你們要祝福
祝福誰?
祝福逼迫你們的人
如果是我們的至親
是我們很愛我們的人
我們很容易去祝福他
保祿說你要去祝福逼迫的人
保祿怎麼可以說出這樣的話
他自己能做到嗎?
如果他要去做的時候
保祿的能力是從哪裏來的?
由主耶穌基督那裏來的
你知不知道在所有上帝叫我們做的事情當中
耶穌基督已經先爲我們以身作則
爲我們成就了
誰在我們逼迫他的時候先祝福了我們?
是耶穌基督
保祿自己知道的
因爲當主耶穌基督的救恩臨到保祿的時候
請問保祿在做什麼?
在查經
在祈禱
在去聖殿
保祿在大馬骰路上去逼迫耶穌基督的教會
祂的身體
在祂逼迫的途中
上帝向祂顯現
耶穌向祂顯現
將祝福臨到保祿
保祿寫這段聖經的時候
他帶着他完全的情感
帶着他對福音的熱誠
他說你知不知道耶穌在什麼時候臨到我身上?
我告訴你
我們必須要去祝福逼迫我們的人
因爲我是這樣執行的
於是在羅馬書裏面第五章第七節
大家都很熟悉的
「爲二人死是少有的爲人人死」
或者有這樣做的
「唯有基督爲我們還作罪人的時候爲我們死」
不是悔改罪人
是逼迫耶穌教會的罪人
是完全反對
完全做一個叛逆的人的罪人的時候
上帝爲我們死神的愛爲此就向我們顯明瞭
我們的動力從哪裏來?
在福音裏面來
在耶穌基督裏面來
以善勝惡
最後在患難中要忍耐
因爲新冤在主
羅馬書第十二章第十九節這樣說
「各位稱愛的不要爲自己伸冤
令可給主的憤怒留地步
因爲經上記載主說新冤在我
我必報應」
我們知道初期的教會是一個多受逼迫的教會
多受逼迫到一個地步
我想他們都很想爲自己伸冤一下
我不知道你熟不熟悉
在《啓示錄》第六章裏面有一個祈禱
是那些被殺了的基督徒在靈魂的一個祈禱
他說「神聖真實的主宰
你不審判住在地上的人嗎?」
接着他說
「你不爲那些所留的血伸冤嗎?」
接着還有一句
「How long?還要等多久?How long?」
他們想爲自己伸冤
因爲真是有冤無路訴
但是上帝的回答是怎樣呢?
「伸冤在我,我必報應」
我所有都看見了
我所有都知道
每一個爲主受逼迫的人
每一件事上帝都知道
他說「伸冤在我」
你的工作不是去伸冤
你的工作是勇敢地去做見證
我知道我們最近在香港
很多人都喜歡在這裏說一下
舊約聖經裏面的詛咒詩
就算是今天下午
劉駿濤先生也有說過這些東西
我們怎麼去看舊約聖經裏面的詛咒詩
可不可以這樣看
可不可以說舊約聖經裏面的詛咒詩
其實是指向最後末後的審判
在末後的審判當中
所有的冤都會被伸張
所有的冤氣
所有的罪惡都會被處分
但是在耶穌基督第一次來
第二次來的中間
你和我的工作不是去伸冤
而是去勇敢地忍耐做見證