有一次
一個教會裏面的牧師
發現了他教會裏面有一個弟兄
有婚外情
這個牧師祈禱之後
就邀請這個弟兄出來聊天
坐下來之後
這個牧師還沒有機會出聲
之前
這個弟兄就跟牧師說
牧師牧師
我很尊重你
因為你是神的復仁
你知道我們以前聊天
天南地北
甚麼都說
聊得很開心
不過
如果今天
牧師你打算跟我說
關於我婚姻的問題的時候
你就要明白
這件事是我私人的事情
請你不要介入
也不需要給我任何意見
大家覺得這個弟兄所說的話
有沒有道理
在今天我們後現代社會裏面
我們很多時候都會不自覺
被這個世界的文化所影響
我們都會認為
每一個人都應該有
我們自己的個人空間
我們有個人的權利
我們有個人的自由
也相信我們今天所說的普世價值
如果你入侵了我個人的範圍和空間
你就有問題
就是你的錯
在今天我們所讀的經文當中
保羅給我們
是另外一個相當不同的圖畫
保羅告訴我們
當我們成為基督徒之後
我們就是神家裏面的一份子
故此我們的信仰就不再是
我們自己一個人的事
而是整個國家的事情
我們不再是自己一個人
走在我們的人生路上
而是在我們所謂的往天國的天路上
我們周圍是有很多的同行者
讓我們通過今天我們所讀的經文
一同學習
究竟在這個信仰群體裏面
神對我們有三個期望
第一個期望
同路人互擔當
在第一節保羅告訴我們
若有人偶然被過犯所成
你們屬靈的人就當用溫柔的心
把他挽回過來
在這裏我們需要分辨
在第一節有兩類的人
究竟哪一個是偶然被過犯所成的人
是指甚麼人
是指基督徒
因為只有基督徒
有聖靈在我們的生命裏面
以至我們有自由不犯罪
不過對於非基督徒來說
他們談不上會不會偶然被過犯所成
因為他們根本沒有自由不犯罪
究竟哪一個是第一節所提到的屬靈人
是否指所有的基督徒
當我們理解聖經的說話的時候
我們需要按上文下理來理解
在這段經文之前的第五節
整個第五節所說的就是
信徒要靠聖靈行事
結聖 結屬靈的果子
結屬靈果子的其中一個特質是溫柔
所以當保羅說你們屬靈的人
當用溫柔的心把他挽回過來
裏面所說的屬靈人
應該不是指到所有的基督徒
那是指到甚麼基督徒
是指到那些靠聖靈行事
結屬靈果子的基督徒
在今天的文化裏面
大家想一想
除非有人主動的走到來找你
訴說他們的問題
如果你主動去關心他們的問題的時候
人家會怎麼看呢
人家會覺得你諸事八卦
無理 無禮貌 粗魯
但保羅在這裏提醒我們
特別是那些成熟的基督徒
是有一個責任
將陷在最終的頂點挽回過來
請留意
這裏經文所說的挽回過來
希臘原文這個動詞是命令式的
意思是保羅並不是提一個意見給人
而是一個命令
好像這個就是所有基督徒的責任一樣
接著保羅在第二節再加以補充
各人的重擔要互相擔當
如此就完全要基督律法
換言之神不單止要我們挽回
偶然被過犯所成的弟兄
神也期望當我們見到周圍有弟兄姊妹
或者有人陷在各種重擔當中的時候
我們是有責任去幫助他們
而這個重擔不單止是經濟上
情感上 關係上 工作上 或者是屬靈上
嘩 毫不簡單
大家覺不覺得如果我們有責任的時候
這是一個相當重的責任
特別是今天這個我們說個人空間的社會裏面
會不會覺得神這個期望是有些不難理解
很難去理解究竟神為甚麼要讓我們
要肩負一個這麼重的責任呢
我相信答案是在第二節的下半部
保羅怎麼說
保羅說如此就完全了基督的律法
如果大家記得上個星期我們所說到的時候
我們大家都應該明白
保羅不是在說我們可以通過
某一些的行為去彌補律法的不足
因為只有主耶穌基督才能夠承傳律法
在這裏或者和大家玩一個遊戲
一個填充遊戲
考考大家對聖經的知識
我們去下一章
沒有愛心的就不認識神
因為神就是愛
如今常傳的有信有望有愛三種
其中最大的是愛
總要用愛心互相服侍
因為全律法都包在愛人如己
這一句話之內
看不看到一樣東西
神就是愛
我們通過耶穌基督的信心
從神領受了一個新的生命
而這個新的生命的本質就是愛
沒錯
我們不再需要依靠律法去獲得救恩
但是大家要留意
律法裏面關於對神對人對社會的要求
仍然今天對我們信徒是有效力的
只不過我們並不是按著律法的一條一文
去履行神對我們的要求
而是按著什麼
而是按著聖靈在我們心裏面的帶領
也因為全律法包在愛人如己
這一句話之內
所以當我們活出一個愛的生命
其實就是活出一個
什麼 律法已被成全的生命
或者我這樣問大家
你覺得呼吸是不是人的責任
呼吸是不是人的責任
會不會覺得這個問題很奇怪
沒有人會這樣想的
呼吸是不是人的責任
呼吸並不是我們應該或者不應該做的事情
呼吸是有生命就會自然做的事情
是不是
因為地上生命的本質
就是需要空氣水植物來維持生命
同樣大家想想
我們這個屬靈的新生命
既然本質就是愛
如果我們從生命本質的角度來看的時候
這樣去愛或者被愛
其實不單單是我們人的或者信徒的責任
而是這個新生命
一個自然的生命流露和表現
也由於這一份的愛
保羅告訴我們
當我們看到周圍的頂子妹
陷在最終的時候
我們是需要溫柔地將她們挽回過來
而當我們看到頂子妹
陷在不同的重擔當中的時候
我們也都需要關心
和有實際行動
去幫助這些有重擔的弟兄姊妹
不過我們都要很小心
因為我們不是憑著血氣去挽回弟兄的
而是憑著聖靈的帶領
否則我們所帶來的壞處
必定多於好處
也都大概是這個原因
保羅在第一節要加上一個補充
他說當我們挽回弟兄的時候
也都要自己小心
恐怕也被引誘
我們會覺得很奇怪
不幫助別人都會引致犯罪的嗎?
有一個故事是這樣的
有一次三個牧師聚在一起聊天
牧師就說
我們不如分享一下我們自己做人的軟弱
以致我們可以彼此認罪
彼此代求
第一個牧師就很坦白地說
我的問題就是金錢
實際上我在教會的奉獻袋裡扣過錢的
第二個牧師就說
我的問題就是情慾
有時候偷偷地去看色情的影片
接著看著第三個牧師
第三個牧師沒有出聲
很傷心地在哭
那兩個牧師就說
什麼事這麼傷心呢?
這個第三個牧師就說
我感受到我快要犯罪了
這兩個牧師就說
為什麼你又會犯罪呢?
他說
因為我的毛病就是喜歡說人是非
聽不聽得懂?
這兩個牧師提供了很多犯罪的原因
實際上當我們幫助別人的過程當中
我們很容易將自己陷在不同的試探當中
舉個例子
如果我們缺乏成熟的分辨能力
單是憑我們血氣的時候
我們很容易會給人一些錯誤的建議
所謂好心做壞事
《真人真事》有一次的姐妹
犯了情慾上的罪
她就找另外一個
她覺得是較為成熟的姐妹
來尋求意見
這個姐妹聽完她的罪之後
她就說
你要馬上結婚
因為你結婚的時候
就可以彌補你所犯過的錯誤
這是一個相當不智慧的建議
用另外一個錯去補償第一個錯
這個並不是真正的補償
而是製造將來更加多的錯誤
另外一個常見的陷阱
就是當我們幫助其他人的時候
我們很自然
很自然會覺得自己比人家好
比人家強
比人家熟齡
慢慢地你會留意
原本是因為愛而去幫助別人
一個高尚的事情
慢慢地就成為一個幫助別人
去滿足自己膨脹的自我
我相信保羅很清楚這個陷阱
我們跳到下一章
所以她在第二節補充
你們各領的重擔要互相擔當
即是除了我們願意幫助別人
我們也需要給別人幫助
大家有沒有這樣想過
對於很多人來說
給別人去幫助
是比幫助別人困難很多的
為什麼
因為你要讓別人幫助你的時候
你要將你自己的自我放下
承認我是需要別人的幫忙
保羅在第三節提醒我們
人若無有
自己還以為有
就是自欺了
她的意思是
如果我們覺得自己甚麼都有
所以我可以去幫人
又或者我覺得自己甚麼都有
所以我不需要別人幫忙
這樣的情況
這就是自欺
我們需要別人的幫忙
我們也需要幫助別人
我們去愛別人
也同一時間需要懂得被愛
並不是因為我們有甚麼個人支持
而是因為我們也經歷了神的愛
我們也從神領受了這個愛的生命
有了這個愛的生命
神其實是期望我們有愛的行為
愛的行為是包括
挽回我們的弟兄
幫助有重擔的人
當我們這樣做的時候
神會提醒我們
你們要測驗自己的行為
我們行善
大家不要搞錯
我們並不是期望
從別人那裏得到甚麼好處
或者甚麼的讚賞
而是要順從聖靈的帶領
活出神在基督裏面
賜給我們這個聖潔和愛的生命
保羅在第五節
接著說「人必擔當自己的擔子」
大家覺不覺得很混亂
保羅在第二節不是跟我們說
我們各人要分擔擔子嗎
為甚麼又在這裏說
我們要自己擔當自己的擔子
保羅是不是思想混亂
我們要明白
在第二節和第五節裏面所說到的擔子
在希臘原文是兩個不同的字
亦都有不同的解釋
第二節所說的重擔
是指我們在地上生活的時候
所遇到的困難
而第五節裏面所說的擔子
是指到我們的行事為人
是否與我們所夢照的恩相稱
又或者我們究竟是否在我們的人生裏面
活出主耶穌基督給我們豐盛的生命
這就是擔子
有一天我們大家要明白
我們各人都需要向神交生命的帳
交生命的帳
是不會有人可以幫我們去分擔
這是我們自己的擔子
所以保羅說我們必須要擔當自己的擔子
那你說應該怎樣擔當這個擔子呢
這就帶入我們今天訊息的第二重點
種甚麼收甚麼
保羅在第六到第十節
用了一個殺種的比喻
去提醒我們每一日
每一日我們都需要很謹慎的生活
因為人種甚麼就收甚麼
如果我們想一個很理想
很豐盛的收成的時候
有三件事我們必須要留意
第一我們要殺正確的種
在這個六章八節
如果我們要收成
我們想吃蘋果
我們要種蘋果
我們要收成蘋果的時候
我們就不能夠殺檸檬的果子
很簡單的道理
所以如果我們要想得到屬天的收成
我們就必須要殺屬靈的果子
保羅在這裡再次很肯定地跟我們說
信著聖靈殺種的
必從聖靈受榮生
第二我們也要殺大量優質的種子
除了正確的種子之外
我們就要有優質的種子
甚麼是優質的種子
在第六節
保羅說在道理上受教的
當把一切需用的供給施教的人
就是說在教會裏面
有教師教導神的話語
也有學生學習神的話語
接著保羅在第十節
他說我們有機會的時候
就當向眾人行善
就是說我們不單止是要學習神的話語
也都要進行神的話語
其實這個教導就正正是主耶穌
在他升天之前
和他的門徒所頒佈的命令
主耶穌說
凡我所吩咐你們
亦都教訓他們遵守
我就常與你們同在
從今時直到永遠
直到世界的末了
所以聽道與行道
受教與行善
就是在我們整個人生裏面
我們要殺的優質種子
第三
我們需要等待 忍耐
大概有耕種經驗的都知道
我們殺種之後
我們要有信心和耐心
我們不能夠因為
我們種了這麼久
都沒有幼苗生出來
怎麼辦
不行 我要掘開泥土
看看究竟發生什麼事
如果你這樣做的時候
你永遠都不會有任何修成
同友保羅在此提醒我們
我們行善
有時不一定會得到好的回報
甚至有時我們會覺得很累
受傷
甚至被誤會
但保羅在此鼓勵我們
不要灰心
因為到了時候就要修成
而將來當我們見神面的時候
就是我們天上修成的時候
所以保羅勸勉我們
不需要過份計較
我們在地上付出了之後
有沒有回報
而這個勸勉
就讓我們進入今天的第三個訊息的重點
捨體念 跨十界
如果當我們行善的時候
如果我們單是憂慮我們的利益
當我們這樣做善事的時候
會不會得到其他人的認同呢
當我這樣做的時候
會不會丟臉呢
如果我們單是從這個角度去想的時候
我們並不是信著聖靈撒腫
保羅很清楚知道
當時信徒所面對的困難
對當時的基督徒來說
如果他們堅持他們信仰的立場
如果他們確認割禮並不是不夠的條件的時候
他們所面對的
可能會和很多猶太人的朋友
甚至親人有關係上的破裂
甚至引起很多的迫害
但是如果他們為了
大家你好我好
作出讓步
跟從他們的意思來守割禮的時候
保羅告訴我們
這樣做就是以割禮誇口
而不是以耶穌基督的十字架誇口
這樣的時候
恩信稱義的道理
就會完全崩潰
我們仍然活在絕望的當中
因為沒有一個人
能夠靠完全的行為
可以得到救恩
不過雖然我們今天
不會有割禮的問題
但是保羅在加拿大書結束之前
就給了我們一個最後的忠告
去提醒我們
如果我們想信著聖靈撒種
我們就要學習神的話語
也要遵行神的話語
包括行善挽回失腳的弟兄
幫助重擔的人
當我們這樣做的時候
也許在地上未必一定有好的回報
甚至有所失去
有所犧牲
但是保羅很清楚地指出
就世界而論
我們每一個人
我們每一個信徒
都已經釘在十字架上了
所以弟子們
在這個混亂不安的時代當中
讓我們彼此提醒
我們真正的家鄉
真正的家鄉
並不是在這個世界
是在天上
請我們在同低頭祈禱
天上父神我們多謝你
因為主耶穌基督的救恩
讓我們可以建立
天上永恆的家鄉
在這個世上
我們是一個過客
在這個時間裡面
神求你
讓我們不斷地依靠聖靈
撒好的種子
正確的種子
然後內心的等待
因為只要有一天
這些撒種會有修成
就讓我們將單純的信心
放在你裡面
讓你來不斷地幫助我們
帶領我們
讓我們在人生裡面
得著你的恩典
也讓你的恩典通過我們的生命
來流向周圍的人
多謝你給我們一切
聽我們祈禱
奉耶穌基督
得聖名自已求
Amen