我們中國有一句說話叫做「天人合一」
它是一種哲學思想
天代表道、代表真理、代表法則
天人合一就說
我們和我們的先天本性是相合的
回歸大道
天人合一不單單是一種思想
而且是一種狀態
天人合一這個哲學
可以說是構建了中華傳統文化的主體
在儒家的《罪卦傳》裏有一段這樣的說話
「有天地然後有萬物
有萬物然後有男女
也就是說天之道是始萬物
地之道是生萬物
人之道是成萬物」
儒家學說亦認為天是道德觀念和原則的本源
人天生就具備道德原則
不過由於人類後天受到各種名利、慾望的蒙蔽
不能夠發現自己心裏的道德原則
所以人類經常說去修行
修行的目的就是去除外界慾望的蒙蔽
求其放心,達到一種自覺地履行道德原則的境界
這就是孔子所說的
「七十從心所欲,而不越矩」
儒家對天人合一這個觀念
我覺得和聖經的教導可以說是不謀而合
聖經說起初神創造天地
神創造的一切,祂都看為神好
創造之初,人與神與大自然是和諧合一
但是人犯罪之後
無論與神、與人、與整個大地的關係都受到破壞
所以我們需要耶穌基督的拯救
去重新回到創造之初的天人合一的境界
今日經文的主角尼西米
我從他的生命中體會到一種天人合一的情操
在我們說尼西米的生命之前
讓我們先溫習一下尼西米記的背景資料
這些背景也包含了一些以色列的簡單歷史
從這個表中大概可以看到以色列的情況
大約去到主前的606年
猶太人被巴比倫王尼布格尼撒擄去
從此他們就經歷了70年的被擄生涯
大神好像他按著耶利米所應許的
他說以色列人被擄70年之後
他會激動波斯王塞魯士的心
讓猶太人可以回到故國
這件事記載在《以斯拉記》也有提及
大約去到主前的538年
大家在這裡可以看到
猶太人在索羅巴伯領袖的帶領下
第一次他們回到耶路撒冷
大約又過了80年之後
他們又由祭祀兼民事的以色列
帶領人民第二次歸回
13年之後
尼希米就率領那班被擄之民
第三次回歸故國
大約在主前的444年
今天這段經文講的時代背景
就是尼希米在被擄之地波斯國
他在那裡當一個官叫做「酒席」
當時是亞達茜西一世20年基斯留月
大約在主前的446年11至12月左右
當時他還未帶領第三次回歸
不過他的心一直都是心繫故國
現在我們就嘗試在經文裡面
去探索一下尼希米的生命是怎樣
在他的生命的內涵裡面
我們有什麼值得我們學習的呢?
第一樣我們在經文裡面看到的是
尼希米那份的家國情懷
他很關心他的國家
他和他的子民感同身受
當尼希米他知道一個弟兄哈那尼
和幾個人在鄉下
那裡猶大那個地方回來的時候
他馬上就主動向他們去問
故國的情況、人民的情況
耶路撒冷的那個光景是怎樣
可見其實他一直都很關心著
他的國家、他的人民
當他知道他的同胞正遭遇大難
故鄉的城牆被拆
城門都被焚燒之後
他就有一種切膚之痛
他難過到一個地步
是坐下來哭泣
悲哀了幾天
並且他為同胞來到去禁食、禱告
他為同胞的事面帶手蓉
以致當他去到他的王面前
連亞達薩西王都看到他心事重重
當亞達薩西王問他什麼事的時候
他就為他的同胞的苦況
甚至他冒著極大的生命危險
來向王求恩典
讓他可以回到猶大重建耶路撒冷的城牆
為什麼說尼西米冒著生命危險
來向王請求呢?
事緣其實就是在亞達薩西王的年間
曾經有人向他上奏
有一個省長尼弘和書記申遂
聯同一班人上書給亞達薩西王
要控告耶路撒冷的猶太人
反對他們來修建耶路撒冷的城牆
並且他們敦促亞達薩西王
要查考先王的記錄
證明這個地方的人是反叛的
當時他們也曾經發生過叛逆的事
所以令到城被毀
當亞達薩西王真的去考察資料的時候
證實耶路撒冷真的曾經發生背叛先王的事
所以就下令要停止修建城牆
現在尼西米又來到王面前
要求他推翻先前的命令
其實是意味著他對王不敬
隨時有叛逆之嫌
可以是很大件事
但是尼西米他為著同胞的福祉
他都甘願冒著這個風險
來向王提出這個請求
可見他是關懷故國
他和他的故國人民是感同身受
第二我們看到尼西米那份的家國情懷
是透過他那份晝夜禱告與民認同的心
在經文第六、第七節提到
尼西米禱告神
他說自己晝夜為以色列民祈禱
不僅如此
他不是在神面前自以為義
控告以色列民的罪
我們那班人民怎麼壞
我又不同了
他不是這樣做
他反而是將自己和他的同胞認同
承認自己的父家和以色列民
一樣都是犯罪、得罪神
並且行的凡事邪惡
尼西米他雖然是一個敬畏上帝的人
他沒有因為同胞向神犯罪而置身事外
和他們劃清界線
他反而是和他們認同
承認以色列人的罪
就等於他和他父家所犯的罪一樣
尼西米因為以色列活逆、背道
行事邪惡、得罪神
他從內心發出對罪那份控訴
和懺悔的吶喊
從他的呼喊裡面
我們可以感受到尼西米和以色列人
一份血脈相連的手足之情
第三,尼西米的家閣情懷
更加體現在他用神的眼光去看他的同胞
除了他視以色列人是他血濃於水的同胞之外
尼西米更加明白
以色列人其實是神的子民
是神的百姓
是神用大力、大能的手救贖出來的
所以他們之間除了有一份血緣的關係之外
更是有一份在主裡面的關係
所以尼西米能夠用神的眼光去看以色列人
他沒有忘記以色列人是神的選民
是神所愛的子民
第二個尼西米值得我們學習的
就是他那份謙卑敬虔的侍奉生命
在尼西米的禱告裡面
他用了八次「伏人」這個名詞
三次是他自己的自稱
兩次是指向摩西
還有兩次是講以色列人
另外一次是講到一班敬畏神的人
可見尼西米的生命
是帶著謙卑和敬虔來侍奉
第二我們可以看到尼西米的生命
他在職場上有一個美好的見證
從何見得呢?
我們看到他很深得上司的信任
經文裡說到
尼西米是一個大職侍奉神的人
他作為一個酒政
他很得皇的信任
為何這樣說呢?
因為酒政的工作
其實是負責選擇和品嘗皇的酒
當皇帝未喝酒之前
他要先來品嘗
看看當中的酒有沒有被人下毒
所以如果不是皇很信任那個人
其實很難找那個人來做這個工作
尼西米他不但得到皇的信任
我相信他同樣連皇的皇后都信任他
因為經文第六節那裡很特別
寧寧舍舍要加插這一句說話
皇后坐在皇的旁邊
你知道皇有時很容易受他旁邊的人影響
但是皇后在旁邊的時候
皇對於尼西米的請求都完全沒有推遲
因為皇后亦沒有妨礙尼西米的計劃
可見他很得上司的信任
第二就是我們看到尼西米
他是很得上司的喜愛
從經文那裡我們可以推測
尼西米和他的上司同樣有著一份非常美好的關係
以致他的上司在他的面容上
就能夠察覺到他心事重重
大家有沒有試過在這個工作裡面
都遇到一個這麼體貼
這麼體恤、這麼明白你的上司呢?
當尼西米他來到向皇去陳明心事
和向皇有所求的時候
這個皇都一一地答應他
他向皇所求的有三點
第一就是希望皇差派他回到猶大
讓他可以回到耶路撒冷重建聖城
第二就是請皇賜他詔書
使他能夠暢通無阻地回到猶大地
第三就是賜給他詔書
讓他可以得到重建工程的材料
尼西米他沒有因為敬畏天上的神
而疏忽他在地上的職責和態度
他在皇宮裡贏得的信任
在他往後服侍神的事上
也帶來了極大的價值和功效
有時候在基督徒裡
我們說在教會裡侍奉就好好的侍奉
以為我在教會裡好好的侍奉就夠了
但在職場裡卻是撇下撇下
做事隨隨便便、不負責任
和同事的關係也很惡劣
失去了見證
我也曾經見過這樣的情況
我回想我自己很多年前
在樹仁大學工作的十年裡
在當中我也很感恩
在當中我的老闆、上司、同事
甚至乎我老闆的太太
他們都對我很好、很信任、很關心我
以致就算我離職之後
我們回去見面的時候
仍然那份感情非常親切
我也沒有想過
原來我在樹仁工作的過程裡
也為我日後去服侍
帶來了很大的祝福
我沒有想過過去的六年
我們可以回到樹仁這個地方
透過教內地生普通話來服侍
每一年我們回去教普通話的時候
我的老闆見到我們的時候
他心裡也很感謝我們
也很感恩
所以我真的看到
當我們在職場裡有好的服侍的時候
你想像不到的
可能上帝就留下這些
將來神也會為你開路
你也可以在那裡服侍
甚至有幾年我在外地工作的日子
我都想起
縱然我們面對著很不同的兩種文化
我要和當地很多的官
各級的官員打交道
但神都教我要學習
我都要學習謙卑
用一個謙卑的態度和他們交往
並且帶著一個互相尊重
這樣的心來和他們接觸
以致在那幾年的裡面
我們建立了很好的關係
他們從村幹部一直到縣政府的縣委書記
我們的關係都非常好
我們和那裡的村民也建立了一個非常好的關係
我不知道會不會有一天
上帝也要我們在那裡有機會去侍奉
我不知道
但我相信這一切都是神自己都喜悅我們這樣做
第三,我們看到尼熙米
他和神的關係非常好
亦都很值得我們向他學習
他和神的關係體現在幾方面
第一,他常常禱告
向神傾心吐怨
尼熙米他對國家人民那份血濃於水的深厚情誼
他在職場裡面那份美好見證
和他常常在神面前
他和神有一個很親密同行的關係
是非常之重要的
可以說是息息相關
他和神的美好關係
是造就了他那份深切的家國情懷
和美好的職場見證的主因
尼熙米無論在遇到什麼情況的時候
他第一件事就是禱告
有時候他還加上禁食
好像在一章四節那裡也說到
他聽到一些故國的事情
他很悲傷
悲傷了幾天
他在神面前禁食來禱告
還有就是他對神是信靠信服的
當亞特薩西王見到他的仇容的時候
就問他:他有什麼所求?
他馬上就默討天上的神
機會雖然擺在面前
但他沒有馬上憑他自己的血氣
用自己的方法馬上提出自己的要求
而是他也知道要依靠神
去信靠神
甚至要信服、遵行神
如何帶領他神的旨意和心意
他謙卑地在神的面前默討
尼熙米的禱告是一個信靠、交託的禱告
最初他心裡也很懼怕
但他禱告之後他就無所忌諱
他在王面前能夠大膽地
直接表達他的願望、他的計劃和目的
並且在第七、第八節
他進一步祈求王賜他詔書
在物質資源方面也給他幫助
尼熙米的禱告是關鍵性的禱告
他得到上帝施恩的手幫助他
打開了回到耶路撒冷的大門
並且取得了重建城牆的權柄
最後城牆只花了52天就修完了
尼熙米總結了原因
他說:因為這工作完成是出於我們的神
他服侍靠的不是人的聰明智慧
而是靠著上帝
剛才我們提到尼熙米謙卑敬虔的侍奉生命
他除了以僕人來謙稱之外
其實耶和華的僕人也有所指
因為這個僕人的名詞
在意義上是含有服從的意思
在舊約聖經裏面 耶和華的僕人是榮耀的職份
是被神特別選照出來完成他的工作
尼熙米在神的面前表明心跡
他說自己是那班喜愛耶和華神的命的眾僕人之一
所以你可以見到
尼熙米自己也是以謙卑敬虔的生命來侍奉神
我們看完尼熙米的生命
對我們的生命又有什麼反思呢?
我們在他身上有什麼地方可以應用在我們生活裏面呢?
第一樣值得我們學習的就是
我們要每天與神親密地同行
我們基督徒都知道
我們信主之後要讀經禱告靈修
但很多時候我們會覺得好像是一個例行的公事
好像很膚淺 做完就算了
就好像交了差
但我相信與神親密同行
是你真的與神有一個很親密
你與他可以好像情人般聊天
我們剛剛在星期四查經
那天我們都說到
我都鼓勵弟兄姊妹
這個禮拜我們學習的操練
每一天我們當耶穌是我們的情人一樣
與祂來對話 與祂來聊天
更重要的是我們親近神
去讀經、去禱告之後
我們更重要的是在生活裏面實踐聖經的教導
弟兄姊妹 現在疫情之下
整個香港教會的生態都發生很大的變化
我們的信仰心態
我們的屬靈生命又如何呢?
我們有沒有說:這樣好了 可以少回教會了
不用回教會了 我們乘機去偷懶呢?
還是我們更加珍惜 用盡方法
我們都希望能夠與弟兄姊妹一起敬拜呢?
詩篇 詩人都向神發出這樣的呼求
「我和我的神 求祢傾聽我的呼求」
「我呼求的聲音 因為我向祢禱告」
「而我求祢在清晨聽我的聲音」
「我要一早向祢陳明 並且迫切等候」
但願我們每天都真是先來與神親近
以示我們得著一天的力量
我們帶著一個渴望的心去到神面前
早前在主日學的時候
我都問弟兄姊妹:最近怎樣?
疫情之下 雖然教會有時不能回去實體聚會
但反而疫情令她多了時間安靜地在神面前禱告
為很多事情禱告 向神傾心套意
我希望這也是我們的經歷
第二 我們可以應用的就是
為我們的國家 包括我們所在的城市
為我們的人民認罪和禱告
就好像黎兄妹為她的國家人民禱告一樣
雖然她的國家人民因為犯罪活躍受罰
但黎兄妹並未獨善其身
而是與國家人民認同
他們犯罪就等於他們自己都一起犯罪
在耶利米書中 耶利米先知記載著
上帝去教導他們
「我把你們擄到的那個城 你們要為它求平安
為它向耶和華祈禱
因為它得平安 你們都得平安」
所以我們都要為我們所在的地方去求平安
我們要為香港去求平安
我們要為中國來禱告
我們希望我們的城市
我們的國家 我們的人民都能夠歸向神
不再犯罪得罪神
第三就是我們都要效法黎兄妹一樣
在職場裏面做好的見證
今日我們教徒怎樣在職場裏面做好的見證呢?
我想我們可以先來檢視我們自己的工作態度
我們是否盡忠職守呢?
我們對我們的公司、我們的老闆是否忠誠呢?
還是我們按章工作得過且過呢?
另外就是我們都檢視我們職場的人際關係
曾經有些基督徒跟我說
他說在公司裏面
他不會讓人知道他是基督徒
他也不喜歡跟同事一起吃飯、一起交往
其實我覺得這樣是不好的
因為如果是這樣的話
你怎樣有機會在你的同事當中去見證上帝呢?
你怎樣影響你身邊的同事
讓他們有機會來認識神呢?
所以弟兄姊妹我都鼓勵我們
我們真的要讓職場成為榮耀神的平台
最後我都希望我們每一個人
我們都可以去檢視我們的生活
我們的家庭關係是怎樣呢?
我們的職場關係是怎樣呢?
我們跟教會弟兄姊妹的關係是怎樣呢?
我們跟身邊社會上其他人的關係是怎樣呢?
華利康穆斯(Rick Warren)
他有一句這樣的說話
他說:神是在我們裏面最光榮的
當我們最全面地反映神的願望
With the deep love of God in the living spirit of God
我嘗試將他這句說話翻譯過來
就是說:當你全然地活出上帝的旨意
就是活在聖靈裏
並讓神的大愛充滿你的時候
亦都是你生命最榮耀神的時候
我也曾經聽有人說過
他說:當你的生活最榮耀神的時候
你的心靈亦都是最喜樂、最滿足的時候
弟兄姊妹,你現在的心靈是怎樣呢?
你覺得你的生活是否正正是在榮耀神的時候呢?
讓我們都可以一齊地互相勉勵
認真地在每日的生活裏跟神親密同行
建立美好的關係
這樣無論我們跟誰的關係
我們都會游刃有餘
八面玲瓏在各種關係當中榮耀上帝
活出好像尼希米一樣
一種天人合一的生命
我們一起低頭和深祈禱
親愛的主,我們多謝你
今天藉著你自己的僕人尼希米來鼓勵我們
主求你幫助我們學習尼希米一樣
我們真的能夠深深地愛我們的城市
愛我們的國家,愛我們的人民
主又幫助我們,真是竭力地在我們的職場裏
來為你作美好的見證
主我們知道這一切的力量都不是靠我們自己
乃是我們先要回到祢面前
和祢建立一份美好的關係
主求祢賜給我們一個愛祢的心
一顆渴慕祢的心
一顆願意遵行祢旨意的心
以致我們和祢親密同行的時候
我們在各種關係裏面都能夠去榮耀祢
求祢幫助我們
我們同心祈禱,奉耶穌基督的名禱
阿門