弟兄姊妹,早晨
我們開始聽道之前
我們一起低頭禱告
天父啊,我們今天去思想到
你給教會不同的恩賜
但是特別你去教導我們
怎樣去看正面的
去看說方言的恩賜
亦都要去追求
去先知講道的恩賜
願你給我們明白你的心意
亦都是你在教會當中工作的原則
以致到我們今天聚會的時候
我們更加能夠合乎你的心意來聚集
奉耶穌基督的名祈求
阿們
弟兄姊妹,早晨
今天繼續來思想《哥倫多前書》
就是去到第十四章
之前都已經講過
《哥倫多前書》就是在第十二、十三、十四
保羅用了三章的聖經
來討論有關屬靈恩賜的問題
因為在哥倫多
在一個大都會的城市
事實上之前保羅稱讚他們
他們在恩賜上沒有一個是不及別人的
他們有很多的恩賜
亦都有很多的人在當中
表現出非常豐富的
在恩賜方面展現出神
在他們教會當中多元化的工作
但是問題就是
他們有些人
第一他們對於恩賜的觀念是不正確
但是另外一種
他們也是沉迷於有特別的一種恩賜
就是說方言的恩賜
為什麼呢?
因為之前也有講過
說方言的恩賜有一樣特別之處
就是它表現出來是一種屬靈的狂熱
而那些領受說方言恩賜的人
是很感受到那種屬靈的氣氛
而在整個聚會當中
說方言的恩賜表現出來的時候
就很令人覺得聖靈有很超自然的臨在
所以說方言的恩賜是他們非常追求
也是非常熱切地去吹捧的一種恩賜
而保羅在之前已經解釋過
首先恩賜的目的是怎樣造就教會
而保羅就特別在第十四章提到有兩個恩賜
保羅要和他們討論的
第一個就是說方言的恩賜
第二個就是講道的恩賜
在中間的時候
祖羅就加插了十三章
加插了一個講道愛的愛篇
講道究竟基督徒怎樣看待愛
基督徒所講或者基督教所講的愛
究竟是怎樣的愛呢?
所以在第十四章第一節
他說「你們要追求愛
也要切務屬靈的恩賜
其中更要羡慕的是作先知講道」
這句話其實基本上提出了兩件事
第一件事就是保羅鼓勵哥倫多人
要切務追求屬靈的恩賜
雖然哥倫多教會有很多人
是有非常豐富的屬靈恩賜
但保羅不是叫他們滿足
也不是叫他們
既然因為恩賜的問題搞得這麼麻煩
你們大家應該收斂一點
或者大家不要再經常想恩賜了
其實保羅不是這樣說
保羅說其實我們要切務屬靈的恩賜
我們要切務做一個屬靈人
也要切務在當中有屬靈的恩賜
去建立教會
這是毋庸置疑的
保羅沒有因為哥倫多教會
對於屬靈恩賜的混亂和狂熱
然後叫他們不要再講這麼多屬靈恩賜
保羅沒有這樣說
這一點大家一定要明白
很多時候有另一種極端
一個錯誤
之前已經說過
就是人對於屬靈的恩賜是趨之若鶩的
是過分狂熱的追求
這是其中一個錯誤
但是有另一種極端
就是有些基督徒對於屬靈的恩賜
基本上是沒有什麼心去追求
覺得有也好沒有也好
無所謂
好像與他們無關
好像是一個旁觀者
來到教會的時候
教會什麼人有什麼恩賜
自己有什麼恩賜
其實好像無所謂
這是錯誤的觀念
因為之前已經說過
神比教會的信徒
神比弟兄姊妹
是每個人應該有他的屬靈恩賜
而發揮他的屬靈恩賜的目的
是建立教會的
一個人不可以不追求屬靈恩賜
也是每個人都應該發掘
發揮他的屬靈恩賜
以致教會得到建立
正如教會每個人身體一部分
譬如你是耳朵的
你不發揮耳朵的功用
不聽聲音
你就變成聾的
你是眼的
你不發揮眼的功用
不看東西
你就經常撞板
走路經常撞到東西
所以每個人有他的恩賜
要去發揮 要去發掘
這是建立教會必然
健康教會必然要有的成長的過程
但是在這樣的情況下
每個人也要繼續去追求
你不是有一樣恩賜 兩樣恩賜
然後就很滿足
而其實在每個人的生命當中
其實神是希望我們擴闊我們的地界
在我們恩賜方面不斷地追求
但是這個追求恩賜的過程
本來也提到一件事
就是我們要有正確的心態
本來不是說你不追求屬靈的恩賜
但是你追求屬靈的恩賜的時候
那個正確的心態是什麼呢?
你要追求愛
就是在愛的原則之下
你去實踐
你去追求屬靈的恩賜
那就必然沒錯了
因為屬靈的恩賜
不是為了來造就自己的
很多人追求屬靈的恩賜
或者想自己有一些靈命的造藝
或者表現出來
好像讓人覺得他屬靈一點
讓人覺得他神特別
在他身上的工作明顯一點
或者感覺上覺得自己
當有某些屬靈的恩賜的時候
是親近神多一點
這些都是錯誤的觀念
因為注意力都是放在自己那裡
當人把注意力放在自己那裡
無論你追求什麼恩賜都是錯的
因為你的注意力放在自己那裡
你的恩賜是榮耀自己
不是榮耀神
是造就自己不是建立教會
所以保羅說
你們要追求愛
也要切務屬靈的恩賜
兩樣東西是並肩而行
平排而行
缺一不可
你不追求愛
你趕不上追求屬靈的恩賜
但你追求屬靈的恩賜
如果你沒有了愛
也好像上一次所說
成了明的羅響的筆一般
這是先決的條件
當講完的時候
保羅就特別提到兩樣的恩賜
就對比在這一章特別討論
就是講到說方言和做先知講道
這兩個的恩賜
某個程度上都是話語的恩賜
都是跟口有關的
說方言一定用口說的
難道用鼻子說嗎?
同樣地
做先知講道的恩賜
都是用口來宣告神的心意
先知講道其中有一個很明顯的
就是做先知講道的恩賜的人
就像舊約的先知那樣
代表神來宣告神的心意
這兩個都是話語的即是
但保羅說這兩個話語的即是
是非常不同的
一樣的
對於講方言的恩賜
那些哥倫多人趨之若鶩
但是保羅就叫他們要追求的
反而是先知講道的恩賜
那我們就首先
保羅的眼中
這兩個恩賜其實原來是非常不同的
我們去解釋一下有什麼不同
第一他說
對象不同
講方言是對神講的
先知講道是對人講的
正如之前講過
講方言其實這個不是
在《使徒行傳》那種講方言
《使徒行傳》初初聖靈降臨的時候
那些使徒、門徒
他們有了聖靈充滿之後
他們就講出別局的話
來去見證福音
這個就是講一個foreign language
或者講一個是可以人明白得到的語言
這一種的方言
當然也是對人講的
不是對神講的
但是在哥倫多教會講的那種講方言
跟《使徒行傳》那種是有些不同的
那種的講方言其實就是說
所以保羅後面講到
講方言他們用方言禱告
用方言重贊
其實不是對人講的
就是說當人進入了敬拜的狀態之下
他自己也不知道自己在講什麼
他就是講出一些東西
而那些東西可能都不是人可以明白的聲音
這種就是他對敬拜神進入了一個
可能是一個狂喜的狀態之下
一個表現出來的說話的一種方式
這個所謂是對神講的
不是對人講的
人是聽不明白的
可能是他自己禱告的時候
自己敬拜的時候
自己在心裏面有些感動
然後講了一些東西他自己也不明白
就是在不敬拜的時候
那個很超然的一個狀況之下
講出來的說話
先知講到你就明白了
一定是對人講的
因為講的信息是讓人知道
神在這個處境
或者神要對這幫人
或者祂所講的對象的人
有些什麼心意要傳達呢?
所以是對人講的
第二
所以說方言就是用心靈裏面說出各樣的奧秘
就像剛才所說的
它不是一些人聽得懂的說話
甚至自己可能也不知道自己在說什麼
所以它是在心靈裏面講出了各樣的奧秘
它不是一些對人可以聽得明白的言語
所以稱為奧秘其實也不是很明白
但是對於先知講到
這裡講到有三個目的
第一個目的就是造就
造就教會
造就所聽見的人
聽見的人是會得到建立的
第二是安慰
就是神有時候藉著先知講到的時候
有些人可能心靈裏面是需要安慰的
神藉著先知講到的時候
去安慰
第三是勸勉
有人可能灰心的時候
也是需要勸勉
藉著先知講到的時候
講出了神的心意
是對聽到的人有一種勸勉
所以這三個目的是很明顯的
造就、安慰、勸勉
就是每一次聽到的時候
就是神的說話
其實都是有這三個方向
來讓聽到的人去領受
所以得出來最終的結果也是很不同的
所以說方言的人
其實他自己就是得到造就
因為他可能在藉著說方言的經歷當中
他更加經歷神
更加堅固他自己的信心
更加堅定他的信仰
所謂造就自己
其他人是沒有關係的
因為其他人都不知道他在說甚麼
甚至乎都不適合在別人面前表現
因為可能他在公眾聚會的時候
後面說保羅都說最好不要說方言
先知講到的很明顯就是建立造就教會
很明顯這兩種說話的即是
說話的因次
是完全可以這麼說是南轅北轍的
而這兩種的因次本身
保羅就要他們明白
雖然大家都是話語的因次
但是我們要去追求的目標在哪裡呢?
在還沒說到為甚麼要追求先知講到的因次的時候
保羅首先就要去駁斥
因為哥倫多人很狂熱
追求一種說方言的因次的時候
保羅就要駁斥
其實他講到說方言的因次是謊言
是沒有作用是徒勞的
在教會當中在聚會當中
可能所帶來的破壞比建立還要多
他第一樣保羅就說
因為這種說方言的因次
如果在教會當中說
根本是一些沒有人明白的言語的時候
根本說出來都是沒有意思的
說得俗一點來說其實這些是廢話
因為你要一個人說一些東西
如果別人聽不明白
別人接收不到
那跟沒有說是沒有分別的
保羅他用了幾個比喻
「弟兄們,我道你們那裡若子說方言,不用啟示,
或知識,或語言,或教訓,
給你們講解,我與你們有甚麼益處呢?」
保羅第一樣就說
「你想想我來到你們那裡,我現在傳了福音,你們信了耶穌,建立了教會
如果我來你們那裡,我不是傳福音,我不是講道,建立教會
我是來這裡不斷說方言,那有甚麼意思呢?
根本教會你們都不存在」
第一點保羅說
第二
「或就是那有聲無氣的物,或簫或琴
若發出來的聲音沒有分別,怎能知道所吹的殘的是甚麼呢?」
第二就是那些樂器
你想想一首樂器可以吹奏
即使沒有歌詞,但它可以吹奏成一首歌
都必定有異樣頓挫,有那些音節
如果全部吹同一個聲
這個樂器都沒有意思
第三
「若吹無定的號聲,誰能預備打仗呢?」
第三就是那在打仗的時候,那些打仗的行軍指引
他們用吹號來,是有特別的溝通的區道
譬如三聲長,兩聲短,就代表向前
或者連續吹一聲很長,就代表停頓
那這些行軍打仗,他們就靠這些聲音,他們就知道
如果講方言,人家根本聽不明白
就連一個吹的號角都不如
接著他就說
「你們也是如此,舌頭若不說容易明白的話,怎能知道所說的是甚麼呢?」
「這就是向空說話了,世上的聲音或者甚多,卻沒有一樣是沒有意思的」
「我若不明白那聲音的意思,這說話的人必以我為化外之人」
「我也以他為化外之人」
保羅繼續說,每個人在世界上,大家說話
話語、說話,根本就是要來溝通
如果說的話是大家聽不明白,溝通不了的話
我就以你為外人,你又以我為外族野蠻的人
那根本就是沒有意思的
所以第一點,保羅總統來說
說方言,如果在公眾聚會裡說
說的話根本沒有人明白的時候
這些沒有意思的話,根本就是沒用的
既然沒用的話,何必要說呢?
第二,保羅說
「我若用方言禱告,是我的靈禱告,但我的悟性沒有果效」
「這卻怎麼樣呢?我要用靈禱告,也要用悟性禱告」
「我要用靈歌唱,也要用悟性歌唱」
「不然,你用靈祝謝,那在座不通方言的人」
「既然不明白你的話,怎能在你感謝的時候說阿門呢?」
這裡第二點,保羅說出了一個
在聚會的時候有一個很重要的提示或指引
首先提到,這裡說到有用靈禱告
也有用悟性禱告
說方言的時候是用靈禱告
但是他的悟性沒有果效
但是在禱告的時候
有另一種是用悟性禱告
用靈禱告也要用悟性禱告
歌唱歌也是一樣,用靈唱歌
也要用悟性唱歌,什麼意思呢?
這裡所說的悟性是正常的理性
即是頭腦的理解
這裡所說的悟性是我們的理性
這裡提出了兩方面
用靈禱告的意思是
可能你不是用理性的
可能某個程度是感受比較多
或者你屬靈去到一個狂喜的狀態之下
你的理性是沒有發揮作用的
那就是用靈禱告
簡單來說,用今天來說
可能是偏向感覺居多
可能你感覺到很興奮
在很亢奮的狀態
可能你根本就不想
沒有用你的頭腦去分析想事情
就是這一種
保羅說到
無論在禱告或者唱歌方面
在頌讚方面
他說有兩方面的元素
用靈和用悟性
用理性和用心靈的狀況
而兩方面是需要同時
在公眾聚會的時候
是需要兩方面的同時
既然他用了兩個例子
第一是禱告,第二是唱歌
我也可以用這個例子去解釋
用唱歌來說
舉例來說,你一個人在家
可能你自己唱讚美詩
你很想唱歌高聲敬拜神
你一邊唱一邊唱
越唱越興奮
越唱越進入了讚美狂喜的狀況之下
所以你的理性在那個情況之下
你進入了很亢奮的狀況
不斷很大聲高聲唱歌的時候
你的理性可能是被壓制
或者不需要去運用
你唱到根本是旁若無人
身邊發生甚麼事
你都不知道
自己進入了一個很投入的狀況
這種就是用靈歌唱
你的靈性,你的感性
是完全的take over
你都不用用理性去思考
但另一方面
用靈歌唱和用悟性歌唱是甚麼意思呢?
就是你一邊唱的時候
你雖然很投入
你用心靈去唱歌
但你的理性也沒有壓低
你一邊唱的時候
你都在想有沒有走音呢?
拍子是怎樣呢?
你仍然知道身邊的人發生了甚麼事
例如你一邊唱詩板
你一邊聽著旁邊的人和我的聲音
有沒有走音呢?
諸如此類
這個理性的部份仍然是繼續運作的
你用靈的部份
你是用心靈承受
你是很投入
你的心靈在唱歌
但你的理性是沒有被壓低
你仍然是在
例如一班人一起唱的時候
你仍然聽到旁邊的人和你的聲音
有沒有走音呢?
拍子是怎樣呢?
諸如此類
你仍然都是一樣
這裡保羅講出了一個很重要的原則
就是在一個公眾聚會的時候
你的靈和你的悟性是要兩者俱備的
在你個人的時候
你可以用靈來歌唱
用靈來禱告
沒有問題的
你非常投入
你用心靈承受
完全灌注來歌唱禱告
沒有問題的
旁若無人
可能你大聲唱
唱到非常聲嘶力竭
甚至叫得聲音沙啞
沒有問題的
因為在你個人的時候
你的心靈來真實的禱告敬拜
心靈歸於神
沒有問題
沒有需要用悟性
但在一個公眾聚會的時候
你想想如果將剛才所講的情況放在這裡
會怎樣呢?
當其中有一個人
他只是用靈禱告
只是用靈歌唱
他唱歌的時候又不理拍子
因為他都不理那些悟性
又叫得聲嘶力竭
甚至走音
他的靈是很投入的
那怎麼辦呢?
但整個聚會可能被他查禍了
人家一起唱詩的時候
你想想其中有一個人
又大聲叫又走音又不理拍子
整個聚會身邊的人
都被他影響
你說不是啊
他用靈來歌唱讚美神就行了
不是這樣的
你自己那時候可以
但如果在一起的時候
你因為一個公眾的聚會
也是有公眾聚會那種秩序
也是顧念別人的
你說我用心靈誠實
去嘔聲歌唱的時候
我都不理其他人那麼多
我只是唱給神聽不是給人聽
那沒錯
如果理論上這樣講
沒有人說你錯
我唱詩我只是唱給神聽
不唱給人聽
理論層面沒有人說你錯
但他本來就說
在公眾聚會的時候
都是大哥
你想想你旁邊如果有這樣的人
你可不可以投入去敬拜唱詩
你也不可以
所以在公眾聚會的時候
要用靈禱告
也要用悟性禱告
用靈歌唱
也要用悟性去歌唱
這個是絕對需要的
有時候我們不能走到極端
你說我只是為神
我心靈完全投入給神的時候
我就甚麼都不理了
但那些是普通的理解
悟性是理性
都是一部分
是不是
你禱告的時候也一樣
有些人說用靈禱告
很投入地禱告
但他禱告的時候
公眾一起禱告的時候
小聲小聲
小聲到
旁邊的人都聽不到
不說隔了兩個位
但他不斷地禱告
禱告到很長
整個禱告會
我都有去過
試過這樣的情況
那些人都不知道怎麼辦
因為隔了兩個已經聽不到
接著究竟
要不要打斷他呢
但他又繼續喋喋不休
但又不知道他在說甚麼
他用靈去禱告
但他沒有用悟性去禱告
旁邊的人都不知道他在說甚麼
即是
在一個公眾的地方
一個公眾的聚會
兩者要俱備
不只是你有心靈
去敬拜
心靈去對神就夠了
因為我們在一個公眾的場合
我們也要顧念到
我們是一起敬拜
所以保羅說
你禱告的時候
有些不通方言的人
在你祝謝的時候
怎能夠明白你的話
怎能夠在你感謝的時候說阿門呢
你想想
在一起聚會的時候
我們要一起說阿門
一起同意才行
我曾經去過一個教會的
一個敬拜聚會
那個敬拜聚會
我不知道平時是否這樣
但那次我去的經驗非常差
那個敬拜聚會
那個帶領敬拜的
那個團隊
他們其實
是一些很好的大英姐妹
他們在敬拜的時候
有打鼓
有鍵盤
有結他
低音結他
你看到他們很投入
有人領唱
但問題是
在他們自己
很投入
在台上他們幾個都很投入
好像組樂隊一樣
很投入
唱歌的也很投入
歌詞又快又慢
但下面的人
一個也跟不上
最低限度我自己也跟不上
令到
本來應該是一個敬拜的氣氛
但我們好像是用心靈
來帶領
很投入
但你要帶人一起的時候
大家要有默契
有溝通
這個就是悟性那方面
在聚會的時候
我們是兩方面都要兼顧
不是說我只是對神的時候
我心靈投入就可以了
其他什麼都不用理了
如果你走音就不要唱那麼大聲
我不是歧視走音的人
而是因為你會影響到
其他人
這個是一個
可以這麼說
consideration
你是要顧及到別人
顧及到別人
所以保羅就說
如果用方言
在聚會當中
只想到自己用自己的靈
來親近神
而令到整個聚會
其實是
不能夠
令到聚會
是大家一起
來去敬拜的時候
其實
是帶來的
是弊多於利
接著
保羅就再繼續
引用舊約聖經
的一個經文
來去說
在方言究竟
真實的功用
其實在現在來說
其實是負面不是正面
保羅就引
《律法上基督說》
主說我要用外邦人的舌頭
和外邦人的嘴唇
向這百姓說話
如此他們還是不聽從我
這樣看來說方言
不是為信的人作證據
乃是為不信的人作證據
先知說到
是為不信的人作證據
乃是為信的人作證據
這裡說什麼呢?
在以塞亞先知那個時代
說到神懲罰那些以色列人
於是以塞亞先知就宣告
將來那些外族
會入侵他們的國家
當那些外族入侵的時候
他們說的是巴比倫語
那些以色列人
猶太人不是說巴比倫語
就不懂得聽
於是以塞亞先知就說
那些外族人的言語
來見證你們的不信
見證你們的失敗
見證你們在信仰上
對神的不徵
當你們聽到那些外族人的言語
你們聽不明白的時候
正正就是神告訴你們
我不喜悅你們
我判你們
你們要受到懲罰
要受到
在以塞亞先知那裡
其實說這段話就是這個意思
所以保羅就引用了這一段經文
就說其實
那些外族人的言語
意思就是聽不明白那些言語
就是謊言的目的
其中一個在他引用舊約聖經的時候
其中一個目的
就是說這些謊言的時候
其實是告訴別人
你們這些聽到這些謊言
但是又聽不明白它說什麼的人
其實是告訴你們
你們是一些不信的人
是不蒙神喜悅的人
是神不喜歡的人
所以他說說謊言
是為那些不信的人作證據
就是那些對神失去了信心
背叛神的人
你聽到這些謊言
這些謊言其實是定你的罪
是告訴你你是不信的
反過來說
保羅就說
作先知講道就不是為那些不信的人
是為那些信的人作證據
什麼意思呢
就是因為作先知講道的時候
先知講的訊息
可能是傳道、報道、福音
那些人聽了之後就會相信
所以是為那些信的人
的一個見證
你明白嗎?
所以你就明白這個聖經好像很複雜
但是其實意思就是這樣
你聽不明白的話
其實在聚會當中沒有正面的功效
這是一個反面的神告訴你
你聽不明白的時候
神的審判
神對你們不喜悅
你證明你是一些不信神的人
不信的人
相反來說
如果你聽得明白先知講道的時候
你就去悔改
去歸向神
你就成為了信的人
這是神給先知講道
正面的一個功效
兩個是很不同的
既然是這樣
方言是人聽不明白
聚會的時候說出來
其實就是宣告神的審判的時候
你就不需要在那裡說
相反
先知講道才是重要
聚在一起的時候
所以在後面就說
在先知講道的時候
那些人聽了講道
然後心裡就被神的說話去說服了
知道了神就在你們中間
神藉著講道的人
講道的訊息
好像打動了他們的心靈
他們就願意信耶穌了
這就是
先知講道為信人作證據的意思
所以保羅就去安排
保羅就去安排
既然是這樣
聚會的時候
要怎樣安排呢?
「大兄們,這卻怎麼樣呢?
聚會的時候
各人或有詩歌或有教訓或有啟示
或有謊言或有翻出來的話
凡事都當造就人
若有說謊言的
只要兩個人
最多三個人
且要輪流著說
也要一個人翻出來
若沒有翻出來
就當在會中閉口
只對自己和神說就好了
至於先知講道的
只好兩個人
或是三個人
其餘的就當慎思明辨
若旁邊坐著的得了啟示
乃先知說話的
就當閉口不言
因為你們都可以
一個一個的作先知講道
叫眾人學道理
叫眾人得勸勉
先知的靈原是馴服先知的
因為神
不是叫云亂
乃是叫人安靜
神不是叫人云亂
這裡應該漏了人字
好
這裡講到
保羅在聚會的時候
有很明顯的
吩咐究竟聚會
應該怎樣進行
第一個聚會的原則
無論是分享什麼
他們就要
為都市
要當造就人
都市要當造就人
在聚會的時候
目的是要教會
得到造就
來參加聚會的人
這就是最明顯不過
如果聚會當中是叛道人
如果聚會當中是拆毀
不是造就
這個聚會基本上就是本末倒置
不應該是這樣
所以保羅
首先開門見山
這樣講
無論是什麼形式
啟示也好 唱詩歌也好
教訓人也好
甚至講方言也好
都要造就人
就算聚在一起只是唱歌
唱到亂七八糟
是叛道人
這也不是目的
如果你說
講啟示也好
亂七八糟
不能造就別人
這也不是目的
當然更加如是
所以任何的聚會
都應該要
有造就人的目的
我首先要解釋一下
究竟這裡所講
保羅對於聚會的安排
究竟是什麼意思呢
和我們現在是有些不同的
因為我們現在
舉例來說我們崇拜有崇拜的程序
譬如哪個講道
哪個做帶領唱詩
哪個做禱告
這些都是秩序
但是當時來說哥倫多的教會
或者早期的教會
其實他們就沒有一個
公眾的程序
崇拜的秩序
是很固定的
他們的聚會通常是怎樣呢
就是聚在一起
聚在一起的時候
舉例說
圍了一個圈
就沒有誰講道
誰禱告誰帶領唱詩
到時
誰有感動
的時候
就可以站起來去分享
有些教會
其實都是這樣的
他們稱為交通聚會
那天就沒有說
誰會分享
但約了時間聚在一起聚會
在那一刻
誰有感動的時候
可能聖靈在心裡有感動
他就會站起來分享
舉例說
退休會的
分享會完結之後
那天退休會完結
大家有什麼感動呢
可能之前
沒有說定誰會說
但那天
在聚會開始的時候
大家有感動的時候
就會分享
有些是這樣的
在聚會的時候
誰有感動
兩個人分享完
一起唱一首詩歌
一起唱
一起站起來有感動
一起禱告
那時就會這樣
所以就說
誰有感動的時候
有教訓
有啟示
有謊言
不是固定的
在那一刻
聖靈在一些人心裡有感動的時候
他就站起來
但本來就說
只好兩個人
最多三個人
且要輪流著說
雖然
是有感動
但你不要搶著說
是要輪著說
這個就說到
當時
教會當時可能有混亂
事實上
聖靈可能在一些人心裡有感動
在聚會的時候
有些人很想分享
但問題是
雖然你是有感動
但你不要搶著說
要輪著說
起碼要有秩序
如果你說謊言的時候
你也要夾定
在保羅後面也有說
你一定要有人翻譯你的謊言
你才可以說
不然你說出來
不知道有人說什麼
沒有翻譯的人就不要說謊言
所以
這個不僅是謊言
他說
如果沒有人翻譯就閉嘴
就算是說道
也是一樣
至於先知說道
兩個人或三個人都是一樣
先知說道可能有些感動
可能在那一刻聚會的時候
神感動他說一些話
和教會分享
他站起來就像先知一樣
來分享講道
和港方現在一樣
是要有兩三個人
要輪流的
其餘的人要神思明辨地去聽
在整個聚會當中
保羅很強調一點
就是
要有秩序、要有命令
「若旁邊坐著得了啟事那
先講話就當閉口不言」
即是如果後面有一個人
講了一段時間
後面有另一個人
聖靈感動他
他要分享的時候
前面那個就要閉口
要讓給別人說
不能一個人講完
因為叫眾人都可以學道理
眾人都可以得到勸勉
整個的目的就是
一切都是整個團體
得到一切
來被造就、得到勸勉
接著保羅講出了一句
很重要的原則
「先知的寧願是信服先知的
因為神不是叫人混亂
乃是叫人安靜」
這個就是
重要的總結
在這樣的聚會
其實是很
即興的
在這樣的即興的聚會
他們沒有固定的
程序的時候
很容易有些人會被侮辱
覺得自己很有感動
就不斷地講
不閉口又有
或者那個沒講完
那個又一起講又有
但保羅就說
不可以這樣的
先知的寧願是信服先知的
即是你不是說
我有感動的時候
我不講不行
神給我的感動
所以我不停下來
沒有這樣的事
神如果感動得你
你也可以停下來
因為先知的寧願是信服先知的
如果你搞到聚會很混亂
然後你帶來道理
譬如說現在我很有靈感
無論是講緊道也好
講方言也好
唱詩也好
禱告也好
諸如此類
保羅說你要停就要停
因為真正的先知的靈
是服先知的
你不停下來是假的
因為神不是叫人混亂
是叫人安靜
所以如果在聚會
搞到很混亂
很混亂
很多混亂
一塌糊塗
每個人都說
很有靈感
那我就要
三思究竟那些聚會
是不是神的靈
在當中工作呢?
因為神的靈不是叫人混亂
是叫人安靜
接著保羅再提到一個問題
就是婦女講道的問題
這個問題
其實之前在
蒙頭那裏已經講了一些
但現在又提出來
為什麼呢?
「婦女在會中要閉口不言
像在聖徒的宗教會一樣
因為不准他們說話
要信奉正如律法所說
他們若要學什麼
可以在家裏問自己的丈夫
因為婦女在會中說話
原是可恥的
神的道理豈是單從你們出來
豈是單臨到你們
若有人以為自己是先知
或是屬靈的
就該知道我所捨給你們的
是主的命令」
這裏講出了一個問題
有些人解釋聖經的人就說
我歸根結底保羅
不喜歡女人當領導
當講道
所以這裏擺明禁止她們講道
叫她們不應該
婦女要閉口不言
但是
如果
她們小心一點
去看哥倫多前書的時候
特別是在前面講到婦女蒙頭那段經文的時候
其實那裏已經很清楚地講到
講到什麼呢?
就是說
婦女在公眾的地方
其實是可以發言的
可以帶領的
可以禱告的
在前面那裏已經講了
不過條件是帶領禱告的時候
就要蒙著頭
為何要蒙頭
前面那裏已經講過了
但為何這裏
保羅又說叫婦女不准講道
要閉口不言呢?
其實呢
這裏就相信
有一個問題
在前面那個婦女做領導
是有點不同的
問題就是說
當中有些婦女就以為
自己是很超賢
很淑靈
是神的說話
特別親近神的
特別淑靈的
所以保羅在這裏
其實是要踩低她們
如果要多多聲氣
又在挑剔
其實可能有人講解
法律的時候
就問很多問題
其實是挑戰
那個講的人的時候
如果你覺得自己很淑靈
很厲害要挑戰的時候
如果你要問問題
保羅說請你不要問
你回家問
其實保羅這兩個說話
才揀出真正的
歸根結底的問題
神的道理
豈是從你們出來
豈是單臨到你們
這兩個說話
其實就是問題
有些人以為神的道
只臨到他們特別淑靈
單是臨到他們
甚至要管轄
男人諸如此類
這樣就對不起了
要吩咐你要閉嘴
不可以這樣
因為後面講得很清楚
若有人以為自己是先知
或是淑靈的
就該知道
我所捨給你們的是主的命令
他們是很超然的
他們覺得他們是先知
是特別淑靈的
有一群這樣的婦女
所以保羅才要叫她們要閉嘴
不是說所有婦女都要閉嘴
其實不是
所以保羅說你以為自己是先知
是淑靈
我是使徒我照主的命令
我現在吩咐你不要出聲
這就不是一般的婦女
結束的時候
講了三章
淑靈的恩賜的時候
都給我們有一樣反省
就是說
我們對於淑靈的追求
是滿足自己
還是以榮耀神為中心呢?
對於淑靈的追求
對於淑靈恩賜的追求
我們是滿足自己
還是以榮耀神為中心呢?
第二個問題
在眾多的恩賜當中
保羅為什麼說要羡慕
作先知講道呢?
這個不是偶然說的
他一開始
第十四章開頭說
在結尾結束的時候
保羅說我不是要你們禁止說方言
但你們也要追求作先知講道
頭和尾都是這樣說
所以追求作先知講道
是保羅很明顯的吩咐
你就問一個問題
在眾多的恩賜當中
為什麼保羅特別要求
要羡慕作先知講道呢?
這個我自己也想了一陣子
因為
坦白說
不是每個人都適合作先知講道
是不是?
有些人可能很害羞
不適合上台
保羅說要羡慕作先知講道
可能不適合他
他的恩賜根本不一定是這樣
為什麼保羅說要羡慕作先知講道呢?
我相信其中背後
是一個原因
就是因為
保羅說先知講道
是建立教會
非常重要的
一個恩賜
教會得到建立
是要藉著建立
建基於神的道
沒錯
不是每一個人都有先知講道的恩賜
但是你要羡慕
羡慕這個恩賜
你就追求神的道
你明白嗎?
到頭來你可能未必
有很廣的恩賜
但起碼你追求的時候
你就會明白神的話語
追求神的說話
追求神的道
這點很重要
而且你羡慕作先知講道的時候
你聽到的時候也會留心
你一方面羡慕作先知講道
羡慕作先知講道的恩賜
另一方面你聽到的時候
又很漫不經心的
很藐視的
很不留意的
不吻合的
所以要作先知講道的恩賜
叫大兄姐妹要追求的時候
其實就是這方面
因為教會是藉著神的話
得到潔淨
得到建立
而教會每一個人對於神的說話
是非常重視
教會的建立也是圍繞著神的說話
在講道的時候被建立
每個人
都應該很珍惜去追求
到頭來
未必真的有先知講道的恩賜
我承認不是每個人有的
神也未必需要
每個人都要上台講道
也不一定是
但最低限度你是重視這個恩賜
你也留心在這個恩賜上
得蒙建立
你聽到的時候
神也用這個恩賜建立你的時候
第三
到頭來講了這麼多恩賜
你有沒有想過
你有什麼恩賜
是可以追求去建立教會的呢?
保羅吩咐
我們要追求恩賜
求神幫助我們
我們這樣禱告奉人
我們一起繼續去禱告吧
天父求你幫助我們
幫助我們去思考
屬靈恩賜的時候
主讓我們想想
我們是怎樣用愛去追求
我們不是為了自己
不是為了自己更加屬靈
不是為了自己得到建立
我們是為了建立教會
為了建立別人
為了在你的事工
在你的角度當中
完成你的心意
求你幫助我們
在追求恩賜、運用恩賜的時候
不是做一個自私的人
也願意我們對於你的話語
是紮根
你的話語
成為我們生命的中心
我們在其中被建立
願你幫助我們
我們這樣禱告奉耶穌基督的名
祈求阿門