大家好 我是林牧師
這個禮拜我們的網上的市民小組
就是在研讀《創世紀》第一章到第二章
由第一章的尾章去到第二章的頭章《安息日》
所以我今天想跟大家錄一段的總結
也都是形容叫做《安息》的真義
其實講到《安息日》的時候 你會第一樣發現
就是當上帝去介紹第七天的時候
有一個很特別的地方
就是這個第七天其實是永無窮盡的
如果你看回《創世紀》第一章第三章第一節
它這麼說 上帝看一切所做的都非常之好
有晚上、有早晨 這是第六天
如果你讀《創世紀》第一章 你知道其實
有晚上、有早晨這句話是不斷的重複
第一天去到第六天
但是去到第七天 你發現是沒有這句話的
簡單來說 上帝只是創造了七天
第七天是永無窮盡
因為它沒有一個結束的東西
當你在想這個《創世紀》第一章
到第二章的七天裡面
你大概應該不是在想24小時的那些日子
為什麼呢? 因為如果你看一下上帝的創造
是去到第四天才有太陽、月亮的
大家都知道 今天我們所謂的24小時
都是因為地球在旋轉
於是你24小時見太陽
然後才轉回來同一個位置
所以你沒有太陽、沒有月亮的話
其實是沒有這個24小時的概念
就是說 上帝在說的這七天是一個大的日子
上帝只做了七天 祂沒有做第八天的
七天是一個完美的數字
七天是上帝完美的世界的一個開始
第二章第一節這麼說
天和地以及萬象都完成了
到第七天上帝已經完成了造物之功
就在第七天安息了、揭了祂所做的一切
有時我們去看這節聖經 我們有個誤會
我們誤會在第七天上帝就停了工
祂退了休了 祂什麼都不用做了
不知道去了哪裡睡覺
但其實這裡如果你仔細去看
是上帝完成了造物之功
上帝是完成了創造
上帝揭了 揭了是停止的意思
停止了什麼?停止創造
祂不需要再做了
因為祂要做的事情已經在做了
已經做完了
在神學上我們會說
上帝在第七天裡面 祂完成了創造
但是不代表祂不做事
在神學上有個理念叫做Providence
有時我們翻譯做護理
上帝繼續在這個世界裡面
保護、管理這個創造了的世界
所以不要誤會上帝去了退休
上帝做了所有的事情
而是上帝完成了創造
接著開始祂護理的工作
《創世紀》第二章第三節
上帝賜福及第七日將祂分別為聖
就是說第七日和其他六日是不一樣的
是特別的
是其他六日所做的一切事情
都是為了第七日而完成的、而做的
因為在這一日子裡
上帝安息了、揭了祂所做一切創造的功
再強調一樣東西
上帝揭了、停止了創造的工作
不代表祂停了、不做事
而是代表祂現在進入另外一個護理工作的
講到這裡可能大家會問
究竟第七日裡面發生了些什麼事情?
第七日是怎麼樣的呢?
上帝在第七日、在這個安息日裡面
祂做些什麼呢?
如果假設祂不是停了所有的工作
在安息日裡面上帝做些什麼呢?
你想知道這個答案很簡單
你繼續去讀《創世紀》第二章和第三章
因為你發現你要記住第二章和第三章
其實都是發生在這個永無窮盡的第七日的安息日
我們或者可以叫它做一個安息的泡沫
Sabbath bubble
在這個安息的泡沫裡面發生
我想帶你去看《創世紀》第二章第十五節和第十六節
它這麼說:上帝把那人安置在伊甸園
讓他耕耘看管
耶和華上帝吩咐那人說
圓中各樣樹上所出的
你都可以隨意吃
只是知善惡的樹所出的
你不可吃
因為你吃的日子必定會死
你看到在這個所謂安息日裡面
其實亞當夏娃或者亞當這裡
亞當要做些什麼呢?
他要耕耘看管
他不是安息不做事的
他在安息日裡面
但是在這個安息日裡面他要做什麼?
他要做事的
你可以想想其實亞當夏娃上帝創造了她
將她放在這個安息的泡沫裡面
然後在這個安息泡沫裡面
有一個重複不斷的七日的週期
那個你就真的在想
二十四小時了
因為現在有太陽
所以其實我們現在說的七日
和上帝起初創造的七日
是有一定的不一樣
在這個大泡沫的安息的泡沫裡面
上帝讓亞當夏娃開始了一個七日的週期
有六天的工作
然後有一天很特別的安息日
這個安息日究竟是關於什麼呢?
我們不知道上帝在這個永無窮盡的安息日裡面
究竟其他時間做些什麼
但是我們這裡第十六節看到一樣東西
上帝在這個安息日裡面
給了一個指引、一個吩咐他們
這個是指引他們什麼叫做安息的生命
上帝告訴亞當夏娃知道
你要長存在這個安息的泡沫裡面
你要長存在這個永無窮盡的安息日裡面
你的生命一定要有一個指向
那個指向是什麼?
就是以上帝為中心
所以上帝給這個命令他們
告訴他們知道
你不要超越這個命令
你遵守這個命令
你就可以活一個安息的生命
從這個角度來講
你開始想
安息的同義詞
原來就不是休息什麼都不用做
安息的同義詞是馴服上帝
安息的反義詞就不是很多事情做很忙碌
安息的反義詞是不遵守上帝的吩咐
你才要記住這件事
但是我們知道
在這個安息日裡面
結果發生了一個叛變或者叛亂
你看到我們現在去到《創世紀》第三章
你要記得這個故事是發生在原本的安息泡沫裡面
在安息日裡面
在當人與上帝仍然享受著安息的時候
女人阿當
兩個人叛變了上帝
第三章第六節
於是女人看見那棵樹好作食物
又越人的眼目
令人喜愛能使人有智慧
她就摘下那棵果樹
吃了又給丈夫也吃了
於是兩個人從安息日的吩咐
安息日的馴服
變成了做一個安息日的叛變
由此以後他們的身體好像起了一些變化
他們二人的眼睛就開了
知道自己是赤身露體
就偏織無花果樹的樹葉為自己做裙子
她的身體起了變化
變化就不是眼睛開了
眼睛開了好像是一個比較正面的
是他們赤身露體
如果你記得在第二章尾的時候
他們二人是赤身露體
但是不覺得害羞
其實在原文裡面
希伯來文是用了另外一個赤身露體的字句
跟這裡的赤身露體是不一樣的
就是說他們起初
他們是有一個沒有羞恥的赤身露體
現在他們的赤身露體是一個
帶著羞恥的赤身露體
因為罪進入了這個世界
這個是人類死亡的開始
因為上帝說
你吃的那一天你必定死
於是上帝的審判臨到他們
審判是什麼呢?
就是驅逐他們離開安息
如果你就這樣看第三章的尾的時候
他們是被驅逐出伊甸園
伊甸園的意思是喜樂之園
但是你可以將伊甸園和第七天是連貫了一起
其實我們不是很知道
伊甸園是不是一個地上的地方
還是一個是第四道空間的地方
如果你從這個感覺來說
伊甸園其實是一個完美的原址
它在那個安息的泡沫當中
當人被逐出伊甸園的時候
它其實被逐出了安息的泡沫
於是上帝將他從安息裡面逐出去
又說上帝驅逐他出伊甸園
使他耕種土地
他原是從土地裡被取出來的
又說上帝把那人趕出去
就在伊甸園東邊安設基督派
發出火焰轉動的劍
把守生命樹的道路
他們沒有辦法再回到伊甸園
他沒有辦法得著生命
他沒有辦法得著喜樂
他也沒有辦法回到那個安息的泡沫裡面
所以告訴他人的死亡的意思
他再沒有辦法和上帝一起享受上帝的生命
這裡有趣的地方就是出了伊甸園之後
亞當仍然要繼續的去耕種
但是那個耕種已經和之前的耕種是不一樣的
因為如果你看回上帝對他的走卒
就是他終身要勞苦才可以和地裡得到可以吃的東西
這個地已經在墮落的世界裡面再不和他合作
而是創造了很多的難題
然而我不想你以為
所以亞當沒有了安息
因為現在工作很辛苦
正如我們今天在香港這個世界裡面工作很辛苦等等
他的工作他終身要勞苦是一個病徵
就不是那個病徵
不是那個病源
那個病源是因為他叛逆的
所以你不要將安息對比作工作辛苦
安息的對比不是工作辛苦
安息的反而詞是叛逆上帝
這個是安息的真義
所以如果我們要回到安息裡面的時候
我們需要一個救贖的故事
有人可以將我們帶回去起初的安息的世界
安息的Bubble
安息的樂園裡面
但是除了這件事之後
我們也都要進入這個安息裡面去馴服上帝
因為如果我們不去馴服上帝的時候
自然就是在安息日重新的再叛逆出來
講到這個救贖的故事
當然其實就是《出埃及記》
如果你記得我經常在這裡強調的
就是《創世紀》其實有一個歷史背景
如果我們假設《創世紀》是摩西所寫的
摩西在寫故事的時候有一個背景
那個背景是什麼呢?
那個背景就是《出埃及記》
上帝通過摩西帶以色的人出埃及
如果你去看《出埃及記》的時候
頭20章是很精彩的
可以拍一套戲的
非常精彩上帝怎麼去帶他們出去
接著去到第20章上帝頒佈十誡
你看拍那套戲十誡之後就沒有了
為什麼呢?
因為《出埃及記》的下半部
20章聖經裡面
大部分的時間都在講這個會幕的建造
你記不記得很多人都會跟我說
林穆斯一讀到第20幾章開始
很悶啊
因為從第25章去到第31章
整個摩西記載的《出埃及記》
是在講那個會幕裡面很精緻的擺設等等等等
真是悶到抽筋了
但是如果你真的明白那個故事的時候
你會發現其實它一點都不悶
而且非常之精彩
我想一年多前我有講過這一部分的
我不知道你還記不記得
如果你還記得我真的要給你一個A+
這裡講到由第25章到第31章
是在講那個會幕的再造
會幕的建造
但是他去形容這個會幕的建造的時候
很有趣的
為什麼呢?
他用上帝說
上帝說了多少次啊?
說了六次啊
這個六次讓你想起什麼呢?
想起上帝創造這個世界的時候
那個完美的世界的時候
上帝那個尾線的世界是怎麼做的?
六天的上帝說
上帝說要有就有
上帝要說要有就有
記不記得?
所以其實這個會幕是什麼來的?
這個會幕是你被逐出伊甸園
逐出那個完美世界
逐出那個安息的泡沫之後
上帝在這個墮落了的世界裡面
幫你創造一個另外的一個小的世界
這個世界是一個尾線的世界
尾線我說 good world
good 為什麼?
因為上帝每一次做完一天
祂說 it is good, it is good, it is good, it is very good
上帝在一個墮落的世界裡面
為以色列人創造一個新的世界
所以我叫他去再做一個新的世界
然而在新的世界的高峰再做些什麼呢?
是安息日
所以當你出去看《埃及記》的時候
尤其是25章到30章上帝說、上帝說
說了六次做完會幕之後
還有第七次上帝說
第七次上帝說是什麼?
做安息日
所以六天之後有第七天
第七天是安息日
上帝在做一個完美的世界
上帝在重造一個安息的泡沫
要將以色列人帶進去這個安息的泡沫
又說對摩西說第三首章十二字
你們務要守我的安息日
創造了這個安息日
這個安息日是美事來的
是墮落世界裡面的救贖來的
這是你我之間世世代代的記號
使你們分別為聖
你記不記得那個安息日分別為聖
現在他要將以色列人分別為聖
進入這個墮落世界裡面的安息
世界安息日裡面
你們要守安息日
以祂為聖人
這是一個何等大的祝福
這是上帝對我們救贖的邀請
在這個很正面的命令的吩咐的同時
上帝給了一個很嚴厲的警告
那個警告是什麼?
凡干犯者日的必被處死
犯在者日做工的必從百姓中剪除
你有沒有想過如果你是今天不回教會
要拿去打靶
為什麼上帝這麼嚴厲
給了一個命令
是不是上帝要每個人都要上學
要點名
沒有點名沒有來那個要拿去處死
好像上帝很兇似的
但是如果你回想整個故事
其實整個故事有一點點是
重複了《創世紀》第一章、第二章、第三章的故事
上帝因為祂的慈愛、因為祂的憐憫
在這個墮落的世界裡面重造一個美善的世界
就是一個回眸
接著在做完回眸之後
上帝再重造了一個安息日
接著邀請以色列人進入這個安息日
如果你在這個安息日裡面
決定不安息
要去做工、你要乾飯的時候
其實你等於什麼?
等於亞當夏娃當日不遵守那個安息日裡面的安息旨人
安息旨人是什麼?
要遵守耶和華
要以上帝為中心去服侍
所以你在安息日裡面你有兩個選擇
一個是馴服上帝
一個以上帝為中心的生活
另外一個選擇人生命的取向就是叛逆上帝
以自己、以人為中心的事情
所以我再要跟大家強調一件事情
安息這裡的對比不是工作與安息
這裡的對比是馴服與叛逆
究竟你會馴服上帝的吩咐
還是叛逆上帝的吩咐
就不是你做不做工的問題
所以這裡最後那一句其實有一點錯誤
但是我們想錯了東西
犯在這一日做工的必從百姓中剪除
如果有一個人
有一個意識的人當時他說
安息日我都喜歡的
我不會做工的
所以在那天我決定我都不會做工的
不過我都不是很想去敬拜耶和華
OK
在那天我決定睡晚一點
在那天睡醒之後我出去運動一下
我要享受大自然
接著我和家人共享天倫
我有沒有干犯安息日?
你有啊
雖然你沒有做工
不是做不做工的問題
是會不會一個以上帝為中心的人生的問題
所以上帝給了他們安息日的指引
其實是在預備以色列人
因為他們將要進入應許之地
應許之地好像一個新的伊甸園裡面
在這個新的伊甸園裡面
他們要活在上帝的安息日
我想你想一下
結果以色列人有沒有進入這個安息?
答案是沒有的
這個很有趣的
如果你熟悉《雛埃及記》
《雛埃及記》第31章
就是在說上帝給他們一個安息的吩咐
安息日吩咐
但是你一揭開32章
就變成了做一個安息日的叛亂
因為32章可以說是整個《雛埃及記》裡面
最出名的那一章聖經
就是他們趁著摩西在山上
在山下做了一個叛亂
就是金牛族
我讀第一節給大家聽
百姓見摩西遲遲不下山
就聚集到阿倫那裡對他說
起來,為我們造神明在我們前面去引路
因為領我們出埃及地的那個摩西
我們不知道他遭遇了什麼
如果你這麼關心摩西
不如猜阿倫上山去找他
但他不是的
他是趁著摩西不在要叛亂
他叛亂的方法就是要創造另一個神明
那個神明就是金牛族
如果你想一下
金牛族就不是阿倫自己創造出來的
也不是那些找在你當中最會畫畫
最會塑造的人出來做一個很有創造性的神明
而是按照埃及當時的神明
他們做一個埃及的神明
他說在我們前面引路
這個引路不是說帶我們去迎去之地
因為一個不一樣的神明
不是耶和華的神明
就不會帶他們去耶和華的地方
其實他這個引路
如果你熟讀摩西五經的時候
你知道以色列人當時最想做的
最想做的地方
最想去的地方就是回埃及
他們在叛逆上帝
他們要回埃及
如果你去看整個出埃及的思想
其實是上帝要帶他們進入他新造的安息裡面
在整個思想裡面
他們要做一個選擇
他的選擇就是
我要羔羊還是要金牛族
你明白嗎?
羔羊是耶和華通過逾越節的羔羊去拯救他們
有羔羊就有安息
是不是?
沒有羔羊
你不選擇羔羊
你要金牛族你就沒有安息
你要那個偶像你就沒有辦法得到安息
結果你看到以色列人的選擇
他們不選擇羔羊
他們選擇金牛族
這個是舊約的故事
但是這個故事太重要了
整個故事是在反映著
在預表著將來的新約
所以從舊約到新約的時候
我們可以這麼說
我們說有基督
有十價就有安息
是不是?
沒有基督
沒有十價就沒有安息
但是其實你也在做一個選擇
你要選擇世界
還是選擇上帝的天國
所以耶穌經常呼召我們要悔改
要我們背起十字架
去跟隨祂
意思就是說你要跟隨這個世界
還是要跟隨我背向這個世界
背起十字架
向這個世界死
向天國而活
有很多人有一個誤解
他以為他可以選擇十字架
得到上帝最終的安息
但是仍然可以選擇這個世界
繼續為這個世界
不行的
其實兩件事是相輔相成
兩件事是一起
你選擇十字架
你就要選擇背十字架
沒有人可以選擇十字架
但是不背十字架
你選擇十字架
就要選擇上帝的天國
就是要拒絕地上的偶像
地上世界的追逐
令我想起奧古斯丁的故事
非常有名的故事
奧古斯丁聽了福音很多年
他一直在掙扎
他知道上帝的真實
他知道耶穌基督舊恩的獨特的真實
然而他放棄不了他的世界
放棄不了他對世界的追逐名利的追逐
情慾的追逐
直到有一天他真的從死裡復活
成為了一個基督徒
他這麼說的
他說
You have made us for yourself, O Lord,
and our hearts are restless until they rest in you.
他在說他自己追逐的過程裡面
他說你將我們是為了你自己而做的
而我們的心沒有了你的時候
是非常之沒有安息
Restless
直至我們在你裡面找到的安息
他在說的不是一個廉價的福音
我找到十字架
我做了決志祈禱
於是我現在又平安
他在說的是當他的生命180度轉變的時候
現在因著我馴服上帝的時候
我得著真正的安息
他在說的不是身體上
以前很忙碌追求世界
現在我退休了
半退休狀態
他不是
你發現奧古斯丁的生命將會更加的忙碌
他所承受的生活更加更多的動盪
因為他信耶穌的緣故
然而他說我得到最終的安息
因為我現在的生命
再不是環繞我自己而活
環繞這個世界而活
而是環繞著上帝而活
結束的時候我想給大家再思想一下
希伯來書的一個信息
因為在希伯來書可以說
是整本《聖經》裡面講了很多特別多安息的
除了福音書以外
耶穌經常在安息的做事之外
希伯來書大概第三章第四章講得最多安息的
希伯來書是講一個安息的認許
安息的吩咐
我想特別給你看這兩三節的《聖經》
希伯來書十章第二十三節
要堅守所應信的指望
毫不動搖
認許我們的
他是信實的
要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
不可停止聚會
保障那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既知道那日子臨更
就更當然
希伯來書的作者說不可停止聚會
這個聚會很有可能是在講安息日的聚會
當然對於當時的基督徒來講
可能是一週的第一天
再不是一週的最後一天
他說你不可以停止安息日的聚會
在講什麼呢?
原來當時有一個歷史的背景
就是希伯來書寫給那些人
都是一些從前是猶太人
結果做了基督徒
但是因為他們做了基督徒的緣故
他被家人
以前最疼他的爸爸媽媽
阿公、阿爺、阿婆、阿嬤
全部要跟他斷絕關係
於是他們失去了他們的家人
不僅如此
當時的羅馬
是一個多元
或者多神論的一個地方
每一個人都要拜很多的神明
唯獨當時的猶太人
在政治上是容許他們唯獨只拜耶和華
但是當基督徒成為了基督徒
當他再不是猶太宗教的敬拜者
而是基督徒的時候
突然間他失去了權益
於是羅馬人、羅馬的社會可以逼迫他們
所以如果你去看希伯來書的時候
你看到他當中講到有些人的家產被充公
他講到有些教會的領袖在坐牢
就在這樣的情況之下
有些猶太人
猶太的信徒信了耶穌的人
就在想不如我們不做基督徒
不如我們回去做猶太人
他又不可以說我回去不信上帝
他繼續信上帝
不過他想信舊約的耶和華
於是他們開始停止聚會
就在這樣的時候
希伯來書的作者
我們不知道是誰
是一個牧者
他寫了希伯來書給這幫人
他說你們不可以停止聚會
相反在這個主日
在這個安息日
每個安息日裡面
你要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
行善不是叫你做好事
而是善惟有上帝是善
所以勉勵行善的意思就是遵守上帝的旨意
你們不可停止聚會
好像那些停止慣了的人
不可以因為生活的壓迫
不可以因為逼迫
信仰的逼迫而停止聚會
因為那日子
審判的日子臨近更當如此
所以你發覺去到新約的時候
我們有另外一個安息日的吩咐
這個吩咐是要什麼?
堅守所宣認的指望
無論那個逼迫有多大
無論那個壓力有多大
無論你周圍有多少人拒絕你
無論你被這個世界怎樣去糟蹋
你不可以停止聚會
相反大家要激發愛心
勉勵行善
我再帶你回去看前面講到安息日的吩咐
賦免你希伯來書第三章第十二節
弟兄們,你們要謹慎
免得你們中間有人
存著邪惡不信的心,離棄了永生的上帝
他在警告他們
他在警告告訴他們
我們信仰是真實的
你離棄了耶穌
你就離棄了永生的上帝
如果你去看整個希伯來書
重點就是耶穌大過所有的東西
耶穌大過天使
耶穌大過摩西
耶穌大過約書亞
耶穌大過整個聖殿
耶穌大過聖殿裡面的祭物
耶穌大過大祭司
耶穌超越了一切
如果你不信耶穌你什麼都沒有
這個救恩就沒有了
你一定要謹慎
你一定要堅信耶穌基督
你就算奉上你的生命
就算你失去了你所有的家產
你仍然要堅信到底
這個成為了安息日的吩咐
你們不可以停止聚會
所以負面來說
弟兄們你們要謹慎
免得你們中間有不信的人離棄了上帝
永生的上帝
正面的
他怎麼說呢?
所以你們務要竭力進入那安息
聽到嗎?
竭力進入那安息
他不是說我們的救恩是恩著行為
他現在說的是
我們知道唯有耶穌可以拯救我們
他要我們現在
我們現在要竭力進入
唯有耶穌可以為我們得著的安息
而這個安息不是生活上的
啊~好舒服啊
我信靠耶穌
祂幫我搞定了所有的卡數
祂不是這麼說的
安息是與上帝和好
唯有耶穌是獨一的救主
然而今天我們面對重重的壓力
叫我們離開耶穌這個信仰
他說不行
我們要務要竭力進入那安息
親愛的朋友
親愛的弟兄姊妹
我想如果你現在聽到這裡
你還在聽我說的話
你要知道
我們活在這個世界
我們都會感覺到很多的壓力
很多的隱憂
而主在安息日
在我們的主日裡面的吩咐
的心意是什麼呢?
就是要我們去竭心竭力的進入這個安息
如果你有機會聽回前面幾個禮拜之前
我有講過這個啟示錄最終第十二、第十三章裡面
講到人與獸
或者基督徒與獸的爭戰
你就明白我的意思了
羊的子民
安息的爭戰
究竟你信不信靠耶穌
究竟你選不選擇天國
還是你選擇不如回去世界
不如回去一起去享受
這個是每一個安息日
我們來到教會的爭戰的開始
我們每一篇道
我們每一個敬拜
都是要帶領上帝的子民
羊的子民
去活出一個以上帝為中心的人生
而不妥協
不選擇這個世界
不選擇人的自己的罪性
我們需要上帝的話語
如果你有機會去看這個啟示錄
尤其是第一章一開始的時候
你會發現
這個是使徒約翰所領受的啟示
你會發現使徒約翰的啟示
是在什麼日子臨到他
原來是在主日的時候臨到他
主日是基督徒的安息日
在這個特別的日子
分別為聖的日子
上帝的啟示錄
臨到使徒約翰的身上
啟示錄是一本關於屬靈爭戰的東西
羊的子民
我們被呼召
在安息日被呼召
在主日被呼召
要為上帝打一場爭戰
所以你回來教會的時候
今天很多人誤會
我享不享受這個敬拜
我覺得這個敬拜
對我有沒有一個舒適的感受
你完全搞錯了
敬拜不是拿來讓你享受
而是預備我們打一場安息的爭戰
要進入上帝的安息
求主幫助我們
願我們的教會
每一個崇拜都是一個備戰的崇拜
也都願意每一個人來到我們的崇拜當中
都是預備自己的心
受裝備去練軍
成為天國的正兵
希望大家都可以
從這段話語裡面去思想
什麼是安息的真義
大家努力
為教會祈禱