各位親愛的同工,在網絡上的弟兄姊妹,主內平安,讓我們先一起祈禱。
恩主,我們感謝祢,讓我們能夠雖然在不同的地點,但是能夠通過科技,無論在家中或在別處,我們都能夠以心靈誠實來敬拜祢,讚美祢。
恩主,當我們去聆聽祢的聖言的時候,求祢幫助我們,讓我們預備好我們的心田,領受所栽種的稻,但願我們都有結出一百倍、六十倍、三十倍的果實。
願祢順應我們的祈禱,靠賴耶穌基督的成名球。
這也是人之常情,有人會怕高,有人會怕低,怕什麼低呢?給大家估一下謎面,就是獸骨淪殉的獅子。
給大家看看,有些人會怕水,有些人會怕火,有些人怕黑,有些人怕光,有些人怕小強,有些人怕米尼。
疫情中人流少,我們會怕,人流多呢?我們又怕。有些人什麼都怕,但不知道正在怕的是什麼,不知道你怕的是什麼呢?
好了,和頂姐妹一起來思想。《司命十六篇》九到十一節的題目是:因此我們一無所懼。我們可以無懼是因為有愛我們的主,給我們全方位的保護和引導,分別有三點。
第九節,上半節,我們一起讀,第九節,我們先讀第九節,找到我們一起讀,第九節,因此。
第一個無懼的原因是「欲生安然居住」,「欲生安然居住」說的是什麼呢?
有一個譯本翻譯叫做「無憂安眠」,其實相信大部分香港人,其實在過去這段日子,或多或少都有失眠的經驗。
而根據研究,如果長期失眠,會導致很多問題出現,可能會有抑鬱,可能會有躁鬱,情況其實不可以輕視。
「欲生也要安然居住,要無憂安眠,實在有時為我們都市人不容易。」
近日,我們中間有一位同工,他晚上睡得不太安穩,因為他住的屋苑樓上住客,夜半傳來歌聲,不要猜是誰。
但可惜不是天籟之音,是美美之音,什麼叫美美之音?美美之音就是頹廢和低級趣味的樂曲,有點像鬼哭神號。
所以這位同工很慘,於是投訴,投訴靜了一會兒,又再來一次。我希望這位親愛的同工早日脫其苦海。
但是我又想,或許上帝要他經歷心靈的黑夜,使他的靈魂更加有長進,也未必是可能的事,不過這純粹是我個人的預測。
安眠,無憂地安眠,實在不容易。所以他詩人說,我這個身體,我這個肉身在上帝賜給我的地上安居,
就會感到平安,而且不覺驚擾。《新命紀》三十三章十二節這樣說,上帝和辯雅文這樣說,這個支派,
他說關於辯雅文,他說,耶和華所親愛的,必同耶和華安然居住,耶和華終日庇護他,他也住在耶和華兩間之中。
耶和華所愛的,一定使他安然居住。其實這個安然居住,這個安然令我們想起孔子有一句說話,
我背上戀,請劉全道接下戀。君子坦蕩蕩,小人呢?讀不到,讀不到他的唇,因為他戴了口罩,我猜他是能回答的。
君子坦蕩蕩,大家有沒有人適合下戀?小人長戚戚。什麼叫君子坦蕩蕩,小人長戚戚?
坦蕩其實就是蕩這個字,不是蕩千秋,是同一個字,蕩就是有清除和洗滌的意思。
坦蕩就是形容這個人率真,真實,沒有雜念,心神很安寧,就好像我們還是嬰兒的時候,總是睡得很甜。
戚這個字很有趣,戚原來的形聲字是什麼呢?斧頭,斬人的斧頭。
戚戚形容什麼呢?就是不斷用斧頭在砍伐的聲音。
你想想,如果你睡覺的時候不是聽到那些夜半傳來的鬼哭神號,而是夜半都是聽到好像用斧頭在砍東西的聲音,你會很害怕旁邊是不是有兇殺案。
你怎麼會睡得著?程子也有說,有另外一個當時的思想家,
他說君子循禮,故常舒泰,小人亦於物,故多憂戚。
他說君子是按照天地的規律來要求自己,所以他舒適安寧。
小人就被愛物所奴役,求名俗利,常常去思慮怎樣去計算別人。
弟兄姊妹,今天職場有時我們時時都會聽到,那些人很壞的,踩著別人上,時時計算著別人。
或者總之是好像你發覺他好像拿著算盤在後面這樣計算著你。
但更可悲的是神的家有時都是這樣。
不過弟兄姊妹,其實任憑你怎樣機關算盡,你算不到上帝,我告訴你。
因為上帝是沒辦法讓你欺騙的。
不過我們用積極的角度來說,我們其實都可以計算,計算什麼?
計算上帝的恩典,因為歌都可以唱,主的恩典怎樣?
樣樣都要數,主的作為都要記清楚。
他說主的恩典樣樣都要數,必能叫你驚訝,主奇妙看顧。
值得注意的是,要做到完全無憂無慮,
弟兄姊妹我告訴你,基本上是沒可能的。
因為你和我都是人,總是有自己很多的思慮,
有時很少的事情都會令我們很不開心。
但我們能夠做到的是什麼呢?就是教堂。
你慢慢不斷透過通過不斷教堂,你慢慢下來就沒那麼憂慮,
沒那麼緊張,慢慢你就能夠可以無憂地安眠。
其實肉身安然居住,其實不是指住的地方,不是指那些外在的東西。
不是你住在半山豪宅,你就一定能夠安眠。
反而更害怕,為什麼?因為那些明鏢珠寶太多,
你會擔心那些賊人會不會來光顧。
也不是說我們住在劏房,就一定不能夠安然居住,
因為那個不是外在,是我們內心裏面那份精神的力量。
昨晚我還在努力,因為我們現在很多時候,
中間的佳節,現在是什麼節?不是聖誕吧?
現在是中秋節,吃飯,現在通常都不靜一做。
我吃完一點,我又繼續努力,打算煲一鍋靚湯。
很愁,怎麼辦呢?忽然休息一會兒的時候,
看WhatsApp,有一位手機傳來一個對我窩心的問候。
看完之後,心裏面很觸動,他問我幾句話。
他說:「蔡木,你好嗎?小朋友都開火學了,
你有沒有又緊張又擔憂?」
他說:「世間父母都是這樣,凡事交託,
祂的恩會遮蓋我們的憂。」
特別是最後這兩句,凡事交託,祂的恩會遮蓋我們的憂。
詩人在第九節提到,祂的心,祂的靈,祂的肉身,
這裏強調什麼呢?全人都應該靠上帝而有的喜樂和平安。
心有增樂,就無掛礙,自然就能夠安眠。
第二,我們一起讀第十節。
第二個,上帝對我們的保護是什麼呢?
第十節,祂不會見死不救。
這裏祂說,必不將我的靈魂撇在陰間,
和十一節,必將生命的道路指示我們,
是一個很強烈的對比。
詩人說,信靠上帝的人,上帝是不會見死不救,
不過這裏所說,不會見死不救,不是說我們患了重病,
或者得到癌症,就一定得到醫治。
這裏說的不是這件事。
這裏說的是,上帝不會將我們的靈魂撇在陰間,
也不會叫你的聖者見紐壞。
聖者是指什麼呢?
就是那些忠信的人。
什麼叫忠信的人呢?
就是那些遵守上帝的盟約,而經歷上帝慈愛的人。
而且原文是福數,即是你和我都可以。
紐壞的意思是心坑、心冤,也是象徵墳墓。
有人提到,他不想未到死期就死亡,或者被埋葬,
因為當時的人認為,死了就會失去了上帝的同在。
所以詩篇第六篇第五節這樣說,
因為死了的人不會紀念你,在陰間有誰稱謝你。
其實當我們去到新約的時候,
使徒彼得和使徒保羅都有引用這幾節的經文,
大家可以回去看,在《使徒行傳》二章二十五、二十八、三十一節,
使徒彼得就是引述今天這首詩篇的第八到十一節。
使徒保羅就在《使徒行傳》十三章三十五節引用第十節,
說的是什麼呢?
那裡說的是談論基督的復活,
說的是預言尼塞亞的經驗,
其實最初只是在說私人的經歷,
但是最終應驗的是在哪裡呢?
應驗在耶穌基督的身上。
丁姐妹,大衛說他自己會從死亡中得拯救,
不會被撇下陰間,
或者更可能是他一種好像預先已經看到,
可能大衛是一種很貼近上帝的人,
說得好像預見到耶穌基督,
他就是會脫離死亡,脫離扭壞的痕跡,
因為從來只有基督是不見扭壞,
丁姐妹,你和我總有一天都會與草木同流,
你和我總有一天都會扭壞,
但是值得注意的是,
縱然去到死的地步,
私人仍然選擇相信上帝,
死亡,特別是死亡,其實這一關我們總是要經過的,
我們在這個世界不是永恆的,
我很記得當我剛剛來尖浸的時候,
我爸爸,我記得開第一次的童工會,
我收到姐姐給我的電話,
我爸爸暈倒了,送我去醫院搶救,
我在車程,當然你不會再坐巴士,
你只會坐計程車趕去仁濟醫院,
我祈禱,其實就算作為一個牧師,
對著爸爸,有時都很難跟他傳福音,
我們經常說,世上最難傳福音的人是什麼人呢?
就是我們的家人,
太知道我們仍然有很多軟弱,
太知道我們的個性,
而且爸爸那邊的家族從來都沒有人信耶穌,
爸爸現在離開了我剛剛兩年,
我爸爸後來被搶救,多活了一個多月的時間,
把握機會跟他傳福音,
後來他願意相信,而且很真心地相信,
我記得當晚醫院打電話給我,
是凌晨十二點多,
他說蔡先生,你爸爸應該都不行了,
你要趕過來,
趕過去的時候,我在爸爸的耳邊說了一句話,
當然我們還有跟他道別,
跟爸爸說,多謝爸爸,
多謝爸爸那麼愛我們,
我們都做了很多有事,
都是令你傷心的事,求你原諒,
將來我們在天家見,
等我哄在他耳邊,我跟他說,
爸爸,要經過這條好像死亡的通道,
我陪不到你去,
不過耶穌基督陪到你,
祂在光明,在盡頭,
你就見到光明,向著那個方向走,
我就看著那架機,心臟的機,
就變成一條直線,
我年紀大了,
我自己都慢慢覺得自己年紀大,
我越多主持安息禮拜,
我就知道總有一天,
我不需要主持了,
我就睡在那裡,
是別人為我主持安息禮拜,
聽姐妹,這不是一個不吉利的話,
這是一個鐵一般的事實,
值得注意的是華人總是很忌諱說死,
但是我們有時時罵人家死仔,
你的死仔包,
華人教會都是很忌諱,
但是近來多了機構去說生死和善別,
我覺得很有意思,
內容有什麼呢?
怎樣準備自己的喪禮呢?
你想在教會搞,還是想在大酒店搞?
你知道我說大酒店是什麼意思嗎?
靈堂的相片你想用哪一張?
花海的顏色你想怎樣佈置?
或者說我根本不需要花,
環保一點,
怎樣的棺木呢?
火葬還是土葬呢?
不過現在大部分都是火化,
很少可以土葬,
都不是不行,
不過你要付很高昂的費用,
火葬就灰位了,
灰位其實都很緊張,
可以考慮紀念花園殺灰,
或者海上殺灰等等,
其實弟兄姊妹,
這些都是很好的準備,
因為我告訴你,
死亡是可以突如其來,
而不需要和你預約,
可能我說著說著,
還沒說到結論,
我突然間斷氣了,
羅莫斯過來摸一摸,
原來已經沒有氣息了,
他繼續說我要說的話,
死亡不會和你預約,
弟兄姊妹,
所以自己想怎樣辦呢?
好過你的家人不知道你的意思,
只能一般這樣辦,
到時你自己躺在那裡,
你會很不滿,
但你起不到身,
我自己的安息禮我都準備好了,
我已經選好了我喜歡的詩歌,
我亦都說不要花籃,
誰在這裡擺,
除了可能太太擺一個,
如果我被她詛咒的話,
如果其他擺花籃的,
我就會回來找你,
我亦都和自己相約很多年的牧師約好,
如果誰先回天家,
就和對方主持安息禮,
親愛的弟兄姊妹,
總有一天,
我們都會走到這一步,
但我們仍然相信上帝,
縱然我們真的死,
上帝都絕對不會將我們的靈魂撇在陰間,
祂會拯救我們到底,
其實這個就是主耶穌的信心,
這個就是主耶穌的服事,
這個就是我們每個人應該有的信心和服事,
有一位很愛主的姊妹,
在她臨終的時候,
很多弟兄姊妹圍在她的床邊,
他們就在說,
她快不行了,
因為她越來越衰敗,
但那位姊妹聽到別人這樣說的時候,
她不知為何突然很有精神地說,
她說,我不是下去,
我是正在上升,
我是上升到我救主的懷抱裡面,
親愛的弟兄姊妹,
這種信心我們就沒有了,
值得注意的是這裡所說的陰間,
其實就是死亡的刑罰,
那種永遠和上主分開,
陰間就是受死亡權勢所捆綁,
其實如果基督徒連死都不怕,
我時時在安息禮拜都提醒家屬和弟兄姊妹,
我說為基督的信仰,
每一位基督徒來說,
安息禮拜其實是一個歡慶,
為什麼是歡慶呢?
因為我們有新的開始,
不是結束,
將來才是永恆,
我甚至有時想,
我也想做這件事,
但我發現自己的說話,
在安息禮拜播放,
引人笑,
那些笑話,
當然要請教劉全導,
因為他也有很多這些笑話,
是一種不怕死的勇氣,
但這種不怕死的勇氣,
不是一種沒有智慧的愚昧,
而是一種真正信心的倚靠,
沒有人叫你真的走去,
海洋公園,
香港也應該沒有獅子和老虎,
或者你要去台北木澤動物園,
曾經有人這樣做,
跳進獅子籠裡,
他說我要學習現代的彈移理,
我相信你不會這樣做,
只是在看網絡的弟兄姊妹,
千萬不要學,
那些不是一種沒有智慧的愚昧,
而是真正的信靠,
我們在任何災難和危險裡面,
我們仍然相信上帝的保守,
相信上帝他會不離不棄,
就算死亡我們也不會下到陰間,
親愛的弟兄姊妹,
人生有時道路真的好像很崎嶇難行,
但我們有主的指引,
很清楚,
不知你有沒有坐過飛機,
有多少人坐過飛機的舉手?
大部分都有,
你知道當關了燈的時候,
你看不看到走廊有些小,
地氈上有些燈,
如果家裡這樣安裝也不錯,
你就看到那條通道有些燈一直指引你,
我想上帝給我們的指引就是這樣,
相信前途總是有盼望,
相信總是光明和榮耀,
最後一點可以說是前兩點的基礎也是結果,
既是後者也是前者,
我們一起讀第九和第十一節,
第九和第十一節,
心呢?
希伯來人說心,
就好像我們現在中國人,
不過中國人也類似,
心就不是我們按著現在感覺的跳動,
說的這個意思,
不是,希伯來人說心其實象徵理性和思想,
而且和情緒有關係,
包括喜樂、不安、憤怒、嫉妒、懼怕、羨慕,
所以舊約的作者經常用心代表全部的情緒,
他說我的心歡喜,我的靈快樂,
我的靈直譯就是我的榮耀,
人是有讚美上帝的功能,
也是指整個人,
這裡詩人說如果你當一個人將耶和華擺在自己面前,
注視他的時候,
感受到他的愛的同在,
你的內心就會歡喜,你的靈就會快樂,
這個特別我想說一說,
有人說動物,
問一問這裡的大家,
有多少人覺得動物沒有讚美上帝的功能,
舉手看看,
動物沒有讚美上帝的功能,
動物也有讚美上帝的功能,
舉手看看,
有三個,四個,五個,
看到了,請放下,
其實這個到現在還沒有蓋棺論定,
其實我覺得只是我們跟他的頻道不一樣,
頻道就是我們無法調整對不對的台,
所以我們其實聽不明白他在說什麼,
他在那裡喵喵喵,
其實他在跟你聊天,
不過你是聽不明白,
我記得三色台有一個處境連續劇,
曾經有一集,
講紅家的主角,
一個大家庭,
話事人就叫Tree Gun,
他有一隻小狗,
叫什麼名字?
有人看嗎?
你們都不看電視的嗎?
叫Bear Bear,
有一天Tree Gun就帶Bear Bear去覆診,
他就搭升降機,搭電梯,
電梯突然就急降很多層,
嚇到他們死,
但自從那次之後,
Tree Gun他不單止聽到Bear Bear說話,
他還聽到Bear Bear跟其他狗狗之間的對話,
所以我說其實,
是不是動物就真的沒有呢?
其實聖經都有很多地方強調,
動物都會讚美的,
不過這一點大家如果想繼續盡心了解,
可以請教Margaret傳道,
因為她是一個養貓,愛貓之人,
而且又是專業輔導,
可能她時時都輔導她的貓,
一起唱詩,讚美,祈禱,
如果下次她開這個課程,
探討一下,一定會坐無虛席,
可以吧?
我們怎樣可以持續起來呢?
我們會問十一節,
為何上帝必將生命的道路指示我?
因為上帝必將生命的道路指示我們,
其實親愛的弟兄姊妹,
一個人,
如果你走在上帝的旨意裡面,
是最安全的,
安全的意思不是你不會遇到凶險,
而是你內心有一種很深層的平穩,
因為你知道你現在是走在正路裡面,
祂說你必將生命的道路指示我,
生命的道路也是指引接受教導,
並且得到生命的指引,
和忍枉滅亡的道路形成強烈的對比,
其實主耶穌也提到永生的門,
就是指向生命道路的那道門,
但我們跟從主的人,
不是死後前往陰間就會完結,
正如我剛才所說,
其實不是上帝叫人落地獄,
是人自己選擇,
因為上帝一直給人有機會,
是人硬心,
我真的有時遇到一些人真的很硬心,
我死都不會相信,
是人硬心自己選擇,
所以希伯來書才會這樣說,
「按著定命,人人都有一死,
死後且有審判。」
但是為我們跟從主的人,
死後卻是生命,而不是死亡的正直,
為什麼我們會有這樣的結局?
因為我們跟從的主,
就是道路、真理、生命的主,
若果不直著祂,
沒有人能夠去到父那裡,
這也是我們安息禮拜中時時聽到的宣告,
「復活在我,生命也在我,
信我的人雖然死了,也必復活。」
主會將祂的道路指示給我們,
不過我想提醒弟兄姊妹,
祂的道路不同你的道路,
祂的意念不同你的意念,
有一首我很喜歡的詩歌,
其實我很想唱的,
不過我不夠氣,
現在已經不夠氣了,
我下次還是請劉全道為我代唱,
他已經回答OK了,
我就朗讀歌詞給大家聽,
歌名叫「神的道路」,
「神的道路高過人的路,
神的意念高過人的意念,
祂的心裡有藍圖,
祂的時間不錯,
一步一步帶領你前途,
祂納大地的根基,
祂讓雲彩空中飄浮,
是祂創造生命氣息,
是祂應許照顧慈福,
若遭萬物各岸歧視,
耐心等待必要歡呼,
耐心等待必要歡呼。」
詩人說:
「在你面前有滿足的喜樂,
另一個亦本翻作圓滿的喜悅。」
我比較喜歡用「圓滿」這個翻譯,
「圓滿」是甚麼意思呢?
沒有缺少,沒有少了一塊,
沒有規缺,
接下來我們的中秋佳節,
月亮是怎樣的?
特別圓,
所以有一句俗語說:
「月到中秋,分外圓。」
而羅馬書三章二十三節都是這樣說,
「因為世人都犯了罪,
規缺了上帝的榮耀。」
規缺就是沒有了,
沒有了是甚麼?
就是我們永遠無法達到上帝眼中的圓滿。
我不是很喜歡滿足,
因為人其實很難滿足。
弟兄姊妹,
大家都知道我喜歡看足球,
也有自己支持的愛隊,
很多時候我們都要求那些足球員,
最好左腳右腳都能夠射,
最好頭頂腳踢,
頭槌又可以,
腳下功夫又可以,
但事實上有沒有可能是這樣呢?
真的很難。
人真的不是很容易滿足的生物,
有句說話是「山谷易滿,人欲難平。」
那些山很容易填滿,
但人心的思慾,渴望的欲求,
無法填滿。
正因為人心不容易滿足,
有些品牌銷售的策略就會告訴我們,
「Missy,這個哈蜜瓜,
2020年一百週年的限量版手袋,
全球只有一百個,
香港現在配額只有十個。」
這種手法叫什麼?
這種手法叫「飢餓營銷。」
但我們知道其實永遠都會有更多的限量版,
求不得有時是痛苦,
但求得以後都會更痛苦,
因為求得之後又會再有一個限量版。
所以偉大的教父奧古斯丁說,
「上帝做人的時候,就是在人的心靈裡,
留下一個缺口。」
他說這個缺口只有當人找到上帝的時候,
才能夠填滿,
你用其他東西搞不定。
人生真是這樣,
有時很痛苦。
話說有一間精神病院,
來了兩個男病人,
這兩個人經常喊著同一個女性的名字,
並且經常在喊,
「你害得我們很慘。」
有一天,來了一個客人,
發現了這個現象,
就想知道到底是哪個女孩子這麼神通廣大,
竟然令到兩個男人都同時為她進入精神病院,
院長就解釋,
他說這兩個男病人,
其中一個男病人,
因為娶不到這個女孩子,
朝思暮想,
結果得到精神病。
而另一個男病人,
因為娶到這個女孩子,
朝夕相處之後,
也得到精神病。
所以有時說求德,
好像很好,
但其實內心裡會痛苦。
丁姐妹,如果我們要逾越這份誤自由,
其實唯一我們就要回到上帝的面前,
用上帝自己親自來填滿我們這個缺口,
剛才奉獻唱那首詩歌,
「主自己」,
有一首我很喜歡的詩歌,
是否「主自己」?
「主自己」才是我們最重要的東西,
那些恩賜,其他那些東西,
都是從祂而出的,
祂才是我們真正的需要,
祂才是我們真正的滿足,
所以是用「主自己」來填滿這個缺口,
因此大衛才說,
在你的面前有滿足的喜樂,
在你的面前是指人被上帝的念光照,
因而得到滿足,
沒有缺乏事事喜樂。
如果你和我要得到這份圓滿的喜悅,
或者滿足的喜樂,
你就要回到上帝的面前,
大衛就說,
凡渴借水的,
還要再渴,
他說,人如果渴他所賜的水,
就永遠不渴,
我所賜的水,
要在他裡頭成為泉源,
直湧到永生。
親愛的弟兄姊妹,
事實上,
對你和我最好的東西,
其實都是源自上帝,
難怪詩人一開始在這首詩篇就說,
我的好處是,
不在你以外。
但是對我們來說,
是否真的這樣確信呢?
另外我們經常讀一首詩篇,
特別是在安息禮拜都會用,
耶和華是我的目者,
我必不自缺乏,
又是否真是我們的確信呢?
不知道大家有沒有去過杜豐山?
有多少人去過杜豐山?
都有,不是坐的士去,
走路去,永陽全隊有沒有去過?
對你這個山徑健行高手來說,
這個是BB級的難度,
是,他指一指羅莫斯,
羅莫斯也是,
羅莫斯是實力派,
你就是偶像派,
從沙田火車站,
你沿一個行人天橋,
跨過了東鐵線的車路,
就去到排頭村,
沿著鄉郊小徑往上走,
一般來說,
25分鐘左右就可以走到,
但如果對永陽全隊和羅莫斯來說,
12.5分鐘就可以到達,
到達杜豐山之後,
你在山坡上向東沿小徑往下走,
就可以一直通往杜豐山竄立的巨型十字架,
地上刻有兩個字,是甚麼字?
「聖了」,沒錯,
但你要去那個十字架,
你還要經過一個生命門,
一道生命門,很窄的,
門兩旁有副對聯,
永陽全隊記得嗎?
他說:「闊路歡怒行人多,
無真諾,責門進者少,
來有永生。」
後面還有寫兩個字,
「博愛」,
就是我們國父孫中山先生,
當然未必是他提,
但那個字是他的字,
確是無古神蹤,
發人深省。
最後,
我們可以想想,
這首詩篇,
大衛在甚麼情況下寫成?
他又說到,
「耶和華是我的產業,
是我杯中的糞,
是用醒涼給我的地階,
坐落在街尾之處,
我的產業實在美好,
你將生命的道路指示我,
在你面前有滿足的喜樂,
在你右手有永遠的福樂。」
驟耳聽來,
一定是活在生活很幸福快樂的裏面,
不是的,
我們發現其實,
他是在很艱難,
很不得意的時候寫成,
這些叫甚麼?
大衛的今詩,
就是今詩是甚麼?
就是因苦難而生出,
好像金紙極其珍貴的信心。
親愛的弟兄姊妹,
大衛一生犯了很多錯誤,
亦都被很多人傷害,
但是他始終信靠上帝,
因而寫下這首今詩,
提醒歷世歷代的人,
包括今日在座的每一位,
包括現在在網絡上看的弟兄姊妹,
他告訴我們,
只有耶和華是唯一可靠,
大衛的生平有很多坎坷,
甚至比你和我坎坷得多,
在這些坎坷裏面,
他都有犯錯有犯罪,
別人亦都有犯錯亦都犯罪傷害他,
但是他始終都被上帝的恩典,
全能和慈愛捉住,
所以他說,
我始終將耶和華擺在我面前,
相信上帝正在看顧自己,
他始終對我不離不棄。
親愛的弟兄姊妹,
你又如何呢?
最後,
真是最後了,
剛才我開場的時候,
開場白,
我說我們會有很多害怕,
很多事都會害怕,
但是最大的恐懼是,
我們不知道其實我們在害怕什麼,
但是《馬太福音》十章二十八節提醒我們,
哪殺身體,
但不能滅人靈魂的,
怎樣?
不要怕他們,
唯有哪能在地獄裏毀滅身體和靈魂的,
才要怕他。
不過,
我們不要常常將上帝,
好像看了這一節,
就覺得我們要將上帝當成一個暴君,
時時都擔驚受怕,
好像時時都在背後收起算盤計算機,
計算著我們不好的事,
不是,
還有二十九到三十一節,
那裏說什麼?
記不記得?
你常常在街上會看到這些動物,
最普遍的,
兩隻麻雀,
不是賣一銅錢嗎?
你們的褲,
若不去,
一隻也不會掉在地上,
就是你們的頭髮,
也都數過了,
所以,
不要懼怕,
你們比許多的麻雀,
還貴重,
故此,
上主才是我們終極服役的對象,
我們對其他人,
其他事,
其他物,
就應該一無所具,
真是最後了,
讓我們回顧詩篇十六篇的訊息,
第一次我跟大家分享,
是第一節,
感恩該從何處開始,
之後是第二第四節,
除你以外,
之後是第五第六節,
你為我持守,
接著第七第八節,
稱頌引導我們的上主,
到今天第九到十一節,
因此我們一無所具,
第一,
肉身安然居住,
第二,
我們的主不會見死不救,
我們在主的面前,
有圓滿的喜樂,
就停在這裡了,
還有五篇今詩,
主若願意,
有機會再續,
我們同心祈禱,
賜給人愛的天父,
求你施恩憐憫,
我們這一班屬你的兒女,
因為我們很容易會動搖,
即使芝麻綠豆的事,
都可以叫我們動搖,
我們很容易退後,
即使芝麻綠豆的事,
都可以叫我們退後,
主啊,我們很容易得而忘形,
即使少少的順利,
都叫我們得而忘形,
主啊,你曾經說過,
若有人要跟從你,
就當捨己,
天天背起自己的十字架,
來跟從你,
恩主,求你通過十架,
來奧練我們,
使我們的信心,
能夠經過考驗,
而成為精金,
又叫我們時時將耶和華擺在我們面前,
將你的話藏在我們的心內,
聽你的話,
遵行你的話,
百不得有一日,
我們每一位都能夠寫下屬於自己的今詩,
求你呼聽我們的懇求,
靠賴耶穌基督的聖名,
阿彌陀佛