請我們一齊再同心禱告
求主帶領我們這段時間
天父 多謝祢
祢給福音的使命我們
祢交託了這個使命給我們
願意我們能夠忠心
今天我們一同去學習
求主祢帶領保守
祈禱奉主耶穌基督的名
阿門
英國有位牧者叫William Barclay
William Barclay講過一個比喻
他說如果有一個醫生發明了一個藥物
能夠治好癌症的
你想想這是一個非常好的消息
但是要怎樣去幫助所有癌症的病人呢?
這個世界這麼大
唯有不能夠一個人這樣走去
因為一個人這樣
沒辦法幫助太多人
唯有整個團隊一齊出去
同心協力地
將世界每個角落的人的需要一些癌症的病患者
可以去給這個藥
這個雖然是一個假設
但是你想一想
William Barclay其實是在講什麼呢?
他在講福音
福音正是人很大的禍患
在罪惡裡面
最終面對死亡
其實這個比癌症更加的可怕
這個去到將人帶到一個滅亡的情況
但是神為別人預備了一件事
耶穌基督以致這個盼望能夠去到永生
這個豈不是更加大的一個很好的消息
能夠醫治到人
那怎麼做呢?
進行很簡單
首先讓人認識耶穌基督
然後整個教會一起在福音的使命裡面去努力
不是一個人
不是只有目者
是一群人
因為耶穌基督是我們教會的頭
我們整個身體
整個教會
用我們的手
為耶穌基督的鳳釵蜆去工作
我們的腳要走到不同的地方
我們的嘴巴要將神的話語宣講
這個是非常重要的
你想一下今天是不是
我們經常都說
想一下這個新冠肺炎
我們很盼望有一個疫苗能夠研製出來
現在都在講
怎麼能夠呢?
最重要就是研製了之後
怎麼分配到不同的地方
是不是?
我們都有這樣的計劃
並且是想到這樣
更何況我們寶貴的福音呢?
但是很可惜
我們有一個調查
在美國的信徒
美國的人
他們就發覺
在某一年
就是1990幾的年代
雖然是那段時間
但是我估計也給我們一個對照參考
大概七成的人受訪就說
我們都有義務
去將我們的信仰
是很應該去跟別人分享的
但是實際上
真正參與傳福音的人
是少於5個百分比
對不起
5%
你想一下
就是想就想這樣做
但是實際上是怎麼做呢?
我估計有很多的原因
當然這裡我們不能夠完完全全去講
但是今天我們想看這篇經文
很重要的保留給我們一個信息
就是我們不要以福音為恥
我們甚至
甚至我們將為了福音的事情
我們願意付代價
願意受苦
今天我們看看什麼叫傳福音
對你來說有什麼意思呢?
我相信很值得我們今天
每個信徒去思考的問題
或許你已經參加了一些福音的工作
或者你也有這樣做
但是你更加
今天盼望這段經文
更加鼓勵你繼續做
還沒有參與的時候
你可以想一下
你自己的角色又是怎麼樣
我們看看這段經文之前
保羅好像是一個屬靈的父親
提醒提姆太
要將你的恩賜如火挑起
因為神給你的不是一個膽怯的心
而是一個剛強仁愛自制的心
講了這個的時候
接著就來到段落第八節到第十八節
講到既然我們將恩賜挑獲起來的時候
勇敢的
我們就不要以福音
或者見證主為羞恥
也不要以我為主被囚的
是為恥
所以第一段的時候就講說
保羅勸勉提姆太跟他共受苦難
原來傳福音最重要是
你要預了
要付了這個代價
共受苦難
跟保羅一樣
這裡當然保羅這個時候是被囚
講到我是為主被囚的
我們知道保羅有兩次的入獄
第一次就是在羅馬
他當時在一個軟禁的類似這樣的環境
但是來到這裡不是了
這個就是當時的皇帝
即是尼祿王已經對基督徒開始有些迫害
並且對羅馬帝國
對基督徒開始有一些敵視的態度
我們看到這個時候
保羅如果我們看回從這個段落
去到第十六節講到
他說他要帶著鐵鏈
很明顯這是一個非常差的情況
保羅就怕這個提姆太
這個膽怯的提姆太
會不會就是因為這樣
以為主做見證的為恥
也都是以他這樣去被囚為恥
你想想為了神的一個師徒
現在去到這麼失敗
要去坐牢
這個很難令人去接受
也都以為這是一個不好的事情
全部失敗的這個信仰
以致退縮後退
但不是
不單止不以福音為恥
並且更加是為福音同受苦難
我們知道保羅的時代
是很多的危機
當時猶太人就說
保羅所傳的是一些異教
和我們所信的不同
叫我們毀壞了摩西的律法
我們知道保羅去到這些不同的地方
他在亞細亞的地方
很多時候被人去攻擊他
甚至差不多被人打死
他面受很多的羞辱
很多這些情況被人去對待
耶穌基督當時一樣這樣被受恥辱
十字架是羞辱的記號
猶太人要神蹟
希臘人是需要講智慧
但耶穌基督就專講十字架
是一個軟弱無能的一個表現
不是有很多哲理和大學問
就是為人去死
這個這麼簡單的道理
被人覺得很輕妙
我們發覺今天也是一樣
我們發覺當我們去分享信仰的時候
恐怕一定會面對幾個問題
第一 我們聖經說人要歸向神
因為人有罪
我們的價值觀很不同
我們要從罪裏面慢慢改變過來
在神的裏面
我們整個價值觀都會扭轉
還有聖經裏面
基督教事實上比其他宗教更加要求多
其他的可能就是你拜這些偶像
然後蒙神明的庇佑
基督教不是
是你要將生命交給神
將主權交給神
由神帶領你
你所作所行根據神的意思
你說世人來說
我很喜歡自由
你這樣就是束縛了我
更加難以令人接受的就是復活
聖經裏面說復活就是一個
最重要的基督教核心的信仰
有些人都會問
如果你說說服一個人信一個教
為什麼真的要用這樣的教義呢?
是難以置信一個死人怎麼會復活呢?
耶穌基督怎麼復活呢?
但是這個正是基督教最核心的信仰
相信因為其他的信仰都是
人可以自己做到怎麼樣好
以致去到上天堂
或者去到一個更好的地方
唯獨是基督教說人有罪
人沒有能力自救
唯有透過耶穌基督的死而復活
人才有真正的生機
真正的轉機
才能夠有永遠的生命
所以這是獨特之處
但是這個獨特之處
卻是人一定要去
因為天下人間沒有刺客別的名
我們可以靠著得救
唯有藉著耶穌基督
當我們相信了耶穌基督的時候
整個人的生命改變
我們的價值觀會改變
我們將生命的主權交給神
聖經裏面說得很清楚
他說如果要得著生命
就喪掉生命
如果喪掉生命就得著生命
以至這個生命在神裏面
我們能夠去改變
能夠去一個有神的生命的表達
一個表現
有公義的生命
有神的形象
有神的公義和美善
並且我們再不是好像
喜保羅之前所說
立志行善由得我
行出來就由不得我
意思就是說是罪過勞瀑
但是在主的裏面卻是釋放
能夠成為了主的僕人
能夠做一些主不喜歡的事情
這個才是真正的自由
世人很難將這個價值
這樣去改去這個地方
所以難免當我們跟別人
去傳福音的時候
我們會碰到很多釘子
別人說你的牛頭不搭馬嘴
你說這些話太過抽離了
這個不是現實
你說如果叫我
有飯吃 給我很多的福分
這個信仰就很容易接受了
今天很多時候都是這樣
當我們傳福音的時候
我們說信人之所好
我們將福音裏面的真義
可能歪曲了
以至於迎取別人的接受
但真正的信仰不是這樣
以至於我們這樣做的時候
可能我們得罪人
甚至有些朋友聽到我們這樣說
跟我們遠離
這樣吧
免得這個又跟我講信仰了
我們會面對
甚至有些敵視的態度
我們就會面對一個這樣的處境
但是你留意
保羅怎樣去鼓勵提摩泰呢?
留意一個字很重要
他是「靠著神的大能
與我為福音同受苦難」
不是你有多少的能力
而是靠著神的大能
神的能力去叫我們傳福音
不是你做了多少事
如果我們看回保羅的工作
很值得我們看看
保羅在《哥林多後書》第十章提到
「我們雖然在血氣中行事
卻不憑著血氣爭戰
因為我們爭戰的兵器
本不是屬血氣的
而是憑著神的能力
能夠攻破堅固的盈壘
我們攻破各樣的計謀
和各樣難阻人認識神的高壘
又奪回人心來馴服基督」
是神給我們的力量
不是你和我可以說服到人
所以保羅說
你沒錯是受苦
但跟我一起受苦
但不是靠你
還有保羅這個生命
雖然是受苦 但我們看
《哥林多後書》第四章提到
「卻我們有者寶貝放在雅氣裏」
這個寶貝可能有人認為是聖靈
但亦很有可能這個解釋是神的福音
這個福音放在哪裏
放在雅氣裏面
這個人福音很大
但我這個雅氣卻是很脆弱的
我們承受不了很多事
「為要顯明者莫大的能力是出於神」
弟兄姊妹
當我們說要付出
當我們說要去受苦
去傳福音
你要知道不是你的力量
是出自神的力量
他在這裏說
「以至神的莫大的能力是出於神
不是出於我們
我們處處受困 卻不被困住
內心困擾 卻沒有絕望
遭受迫害 卻不被撇棄
擊倒在地 卻不致滅亡」
弟兄姊妹 當你很害怕
要收錢的時候
你要想起這個聖經
不是你可以做到多少
是神在你的生命裏面做到多少事
我記得有一次我去探望一位伯伯
他不幸患上癌病
和他有幾次對話
他對福音慢慢地了解
但是他覺得還不是時候
後來有一次他的病情嚴重了
我覺得很危急
伯伯的生命很需要得到神的救恩
我記得有一次他在家裏面
病情轉急
我一邊去的時候一邊祈禱
希望伯伯能夠信主
但是我知道不是我自己的能力
我就很緊張
因為家人是弟兄姊妹
很希望伯伯能夠信主
我就覺得交回給神
這是神的工作
我突然有一種平安
去到伯伯那裏
我就說伯伯
你一直都說想信一下
我說這個時候
你應該做這個決定
結果伯伯就相信了
在那個時候
不是我們能夠做多少
而是神自己聖靈的感動
要人歸向主
我們只管去做我們的工作
服從神
接著保羅再怎樣去鼓勵提摩太
他說這個救恩是莫大的福分
可以給人莫大的福分
他說神救了我們
以聖詔召我們
不是按我們的行為
而是按祂的旨意和恩典
這個旨意是萬古之聲
是神自己的計劃
不是你要祂是否能得救
而是神自己很莫大的恩典
要人得救
以至於好像在二弗所書說
是神在創世二仙
已經揀選了我們
是很早的
祂召我們
這個特別提到是聖詔召
意思就是我們的生命被改變
能夠成為一個聖潔的人
這裏一早已經有
但是耶穌基督顯現的時候
才在耶穌基督裏面給我們的
而如今藉著我們的救主
耶穌基督的顯現
已經表明出來
耶穌基督在十字架上
來到這個世界
成就了救恩
美好的生命
這裏特別提到
他把死廢去
然後就說藉著福音
將不朽的生命彰顯出來
這個真是非常之最重要
耶穌基督的死而復活
帶到他死亡不再拘禁人
以致死亡的獨勾
好像保羅說死亡的獨勾
你的權勢去了哪裏呢?
這個刺去到哪裏呢?
然後聖經就說
這個刺就是罪
為甚麼有罪呢?
因為有律法的要求
人沒有辦法只可以完美
但是唯有我們藉著耶穌基督
我們能夠去向死亡誇聖
罪惡完全是廢去
然後我們有生命和不朽
這個其實在原文裏面有兩個字
一個就是生命
一個人得到神的莫大光彩的生命
並有不朽的一個永生
在哥倫多前書第十五章就說到
我們將來有福會的盼望
這個扭壞的變相為不扭壞
這個本來是軟弱的變成剛強
羞辱的變成榮耀的
這個本來是血氣的
成為了一個屬靈
神為我們預備這個美好的生命
我們給我們有永恆的盼望
保羅就是這樣
他本身是逼迫信徒
叫人受苦的
但是當他遇到主耶穌基督的時候
他整個生命扭轉
他開始看到他的價值觀
正如我們剛才所說
很不容易叫保羅改變
他以前的價值觀覺得自己很厲害
在律法裏面我是很熟悉的
在律法裏面我是無可指責的
但是他今天的價值觀扭轉
不再是自己
他說我已經將萬事看為糞土
為了得著基督
他以認識耶穌基督為至寶
整個的生命扭轉
他以前想做好自己的事
但是他仍然在罪惡的困鎖當中
好像一個奴隸一樣
以至於他說
這個以前我在罪惡裏面
我不能夠完成律法
不能夠滿足神的要求
在聖靈裏面我能夠做得到
能夠有真正的自由
以至於有了這個自由的身份之後
剛剛相反
他去傳福音
被別人迫害
以至於他今天來到這個受苦
但是保羅卻有永生的盼望
是值得的
就算他受苦也值得
所以他就改了這個
我記得剛才我講到那位伯伯
當他真的面對很危急的時候
我再一次在醫院去探望伯伯
我記得伯伯就跟我說
他說我很辛苦
我真的看看何時離開
求神去幫我
我就說交給神
我們會知道神會帶領你
我就跟他做了一個祈禱
求神去保守
然後第二天我就收到一個消息
伯伯就安息主懷
一個人
一個生命
我們最終極去到哪裏呢?
唯有認識神
去有永恆的生命
所以保羅是很值得的
接著保羅就繼續勸勉提摩太太
你不要為福音為主見證為止
接著他自己做一個榜樣告訴她
我為這福音奉派作傳道作
試圖作教師
簡單來說
神呼召他
傳道傳福音
然後去到不同的地方
建立教會
又作一個教師
在一個教會裏面
繼續用神的話語模樣信徒
這樣的過程
這樣的工作
就好像我們剛才所講
為之的緣故
我也受到苦難
就會受到苦難
然而我不以為恥
就算我受苦難
這個也不是恥
接著他又講回神自己的資源
他說因為我知道
我所信的是誰
也深信他能保存
他所交託我的
直到那日
保羅又不是誇自己
又是講到
剛才講到
他受苦是以神的能力
然後這裡就講到
我神所交託給我的
這個福音的使命
很重要
這裏的經文就說
第十二節說
保存他所交託我的
如果我們看和修版
再去看注釋
或者是這樣翻譯
我所交託他的
為何有這個分別呢?
原文的意思就是說
這個是我的交託
究竟這個交託是神交託給他
還是他交託給神呢?
或者我們了解這個交託的意思
交託就是一些物件給別人保管
如果你有些什麼損毀了
你就要賠
你要負責任的
在舊約裏面就講到這樣
如果有些東西交給別人
如果你虧損了
你就要賠給別人
這個就是那個交託
在提摩大前後書
用這個交託的字
主要是說神或者保羅交託
這個無論是動詞或者名詞
都是受委託做這個福音的使命
有可能是說交託
我將我的東西交託給神
或者我的生命
但是我就覺得
這個應該就是說
神能保持保守
祂所交託給我的
因為為什麼?
直到那一天
就是說明一個的保守
保持著這個意思
簡單來說
如果我的生命神保守
我想其他經文都有講
比如彼得前書講
信徒可以將自己的生命
靈魂交託給主
但是沒有講到
好像說是到達那一天
交託給神
你毋須要定一個時間
或者其他的解釋
我覺得從那個內文裏面
應該是講到神所交託他
簡單來說
祂就是說我知道這位神是可靠的
我能夠參與這個福音的侍奉
祂必定能夠繼續前進
能夠保守這個福音的真理
因為我這麼體重
將我的生命放在你身上
並且願意受苦
神會將它保管著
直到主在來
這個工程或者這麼說
這個祝福人的工作
是不會停止
並且不會失落的
本來就參與著一個非常有意思的
一個在歷史裏面
在神的救恩裏面
一個重要的角色
我能夠好好地
保持著這個神交託給我的
並且永不失退
這個已經顯得
福音我們只不過是參與在
神的救恩工作裏面的事情
你想想
主耶穌訓練了十二個門徒
他們有些不是很有學識的
但這十二個人經歷了很多的患難
早期教會的迫害
還有一些異端的邪說
如果你看保羅的書信
早期的教會
有些是洛斯底派
又或者是一些人的哲理
將神性貶低
還有歷史歷代經歷過很多的
一些政治的不穩
很多很多的
但是神一直將這個福音保存
繼續來到
還有
如果我們看提摩大學的書
就說到末後的時候
那些人不喜歡聽純正的道理
就算是這樣
多方的攻擊
但是這個福音的真理
繼續帶到仁德永省的這個福音
繼續到主再來
這樣就穩妥了
保羅就很安心了
我投靠在這個福音的工作上裏面
我是以神為榮
我能夠參與
弟兄姊妹其實今天也是
我們都被神所拆牌
聖經裏面說
我們是有君尊的祭司的身份的
比特前書那裏說
祭司是什麼?
就是將人介紹給神
聖經裏面說到
我們每個人都有福音的使命
肥勒比書說
所有人我們同心合意的希望福音
整個的教會一起去做這個工作
不會只是傳導人的
我不知道大家的參與有多少呢?
神所託付給你的東西
你有沒有好好地去繼續去做呢?
這個很重要
或者我們再留意一下
第34節就是保羅說了
叫提摩泰
你不要以福音見證主為止
接著這裏說了
剛才說到福音的榮耀
自己的榜樣
接著就正式去命令他
有兩個的命令
其實這兩個是相關的
第13節說
你從我聽見阿健傳的言論
要用在基督律的信心和愛心
常常守著
作為規範
你要靠著那住在我們裏面的聖靈
牢牢守著所交託給你美好的事
美好的事就是神所交託給我們的福音
並且這個福音要維持它的純正
這裏說
你聽到我說的健全的言論
健全就是說純正無偽的言論
如果我們看提摩泰前後書
就知道當時有些假教師
說很多舊約的律法
好像做律法師那樣
就說了很多的湧牆的家譜
穿鑿附會
脫離真正神叫人信耶穌
信主耶穌
以德敬虔的生命
這個純正的道理歪曲了
本來要去
你很好的
這是第一
很好的去守著
接著你不止守著
你還要牢牢的
守著所交託你美好的事
守著它
不要讓它變質
剛才我也說過
很多社會的衝擊
我們隨時會改變福音的內容
我們如果不保持的時候
我們就走歪了
我在另外一個課堂
在晚課也提過
有一套電影叫做American Gospel
就是說現在美國人
很多教會倒閉
但是很多都是成功神學
意思就是說
什麼叫做信仰呢?
如果你敬虔在神裡面
你就會得到神地上給你物質上的祝福
一定的
如果你有病
有不好的
全部這些是謊言
這個不應該發生的
這個是撒旦
你可以把它弄走的
這樣的信仰
在今天非常的普遍
基督的信仰不是這樣
我們要去好好的把持
有了純正的信仰
然後我們仍然去維持這個託付
給我們的託付
保羅交這個託付給提摩太太
然後保羅繼續叫提摩太太
在第二章二節
他說你在許多見證人的面前
聽見我所教導的
也要交託
又是這個字
用動詞去表達
交託了
忠心又能教導別人的人
一路是這麼交託
弟兄姊妹
神是保存整個的過程
保羅交給提摩太太
提摩太太交給以後的人
直到今天交給你和我
我們有沒有保管著這個純正的信仰
保管著不是摟著我們的託付
你要將它和別人分享傳出去
這個才是真正保存的意思
而神是會帶著這個寶貴的真理
和我們一起同行
這裡說到
還有一樣東西我們要留意
他說
又不是我們自己
他是要用在基督耶穌裡的信心和愛心
上上手著
在基督裡面
我們要在基督裡面有信心和愛心
一方面我們很確信這個信仰
我們自己有一個很順服
無畏的信心
有人問為什麼一些基督徒不傳福音
他對信仰都不是很拿捏得穩
什麼叫福音
有時候都還沒有搞清楚
所以一個信徒
我們首先要有一個信心
我們要知道我們所信的是什麼
以致我們才可以為這個信仰去熱切
去愛
去愛神的話
愛慕福音
以致我們可以跟別人傳講
當然這個也說了
用愛心去傳講真理
在這本信書說
我們要用愛心說誠實話
誠實話其實就是真理
就是說傳揚這個福音
但是要有愛心
就算別人是敵黨
就算是一些異端邪說
我們仍然要用愛心去講這個真理
這個就非常漂亮
神自己把持
然後我們要好好地把持福音的真理
純正的真理
以致我們去傳出來
用充足的信心和愛心去持守
我們的生命不斷在這裡紮實
弟兄姊妹
當我們信了主
我們有沒有好好地去
在神的話語裡面下功夫
明白我們的信仰是在講什麼
福音的要義是什麼
以致我們很清晰
我們有充足的信心
用愛心去跟別人表達
最近我的姊妹都很好
跟我分享她的一些見證
她說小時候的時候
喜歡在街上走
有些小朋友見到街上有些人唱詩歌
有些姨姨在唱
其實他們在傳福音
傳福音的時候她真的很喜歡跟著聽
但是畢竟當時好像趁熱鬧
後來到了中學階段
老師就帶他們回教會
但是年輕人就不喜歡
那時候教會就很強調你要出席
於是有一點反感
有一點反叛
就少了回教會
後來就跟一幫人
一幫弟兄姊妹去查經
很熱心的侍奉
很有建立信徒的品格
但是始終在教會生活都不是很穩定
後來有人介紹她來到窩福
當時宋牧師在那裡牧養
就一直幫
這些姊妹在一次的報道會裏面
是喬宏先生講報道會
他就算了
然後以後在教會裏面好好地讀聖經
很多的班很多去學
但是爸爸媽媽因為信仰一些傳統的宗教
就很反感
後來他覺得有的時候他想去做洗禮
洗禮的時候爸爸媽媽就非常生氣
她說如果你洗禮
我要跟你脫離關係
就真的很認真
將他所有關於教會的東西都拿走了
這個姊妹很傷心
於是就跟宋牧師講
宋牧師那怎麼辦 我要洗禮
宋牧師就說不要緊的
神有祂的時間
如果有機會跟家人和好
結果姊妹就聽
她後來就慢慢
十年之後
她才慢慢真的正式接受這個洗禮
在過程當中
她慢慢去關心父母的需要
慢慢再問爸爸媽媽
為什麼你當天對基督教這麼反感
原來她家人就告訴她
根本你的信仰是拿走了我的女兒
因為你看你經常去參加這些活動
我們你好像不理
姊妹就知道
於是平衡她的生活
慢慢慢慢去改變
慢慢慢慢媽媽爸爸對基督教改變的看法
媽媽還主動看到教會裡面
需要招募一些東西
她就送一些東西回來教會
也好
你們需要這些東西你們可以用
最近爸爸身體病患
爸爸在病患當中
之前聽過福音
最後決定信主
他接受洗禮
當我們傳福音的時候
我們不只是一套的教義
我們是用了愛心
然後一起在信裡面
以致我們知道那位神是真實的
我們願意為祂做見證
用愛心
用充足的信心
去表達我們的信仰
這個就是保羅要提摩泰這麼做
接著保羅就講了兩個人物
就是兩種的態度
給提摩泰繼續決定他自己
但是我們留意之前那一段
我們說第一段是靠神的能力
第二段是靠著聖靈牢牢的守著
並且是基督律的信心和愛心
留意這些字眼
很重要
傳福音不是靠我們
是靠你有沒有忠心
然後最後保羅講到兩種的態度
一種就是說
當我受囚牢的時候
就是被監禁的時候
他說你知道所有愛世界的人都要離開我
其中有兩個代表的人物
肥吉路和哈摩奇尼
這些人就離開了
你想一下一個保羅將自己的生命
擺在亞細亞的地方
就是今天的土耳其這一帶
他用了他的生命去毀身
竟然當他有危難的時候
全部都撇離他
這個是世人的反應
基督教當被迫害的時候
我們走了
我們就離開了
連我們敬愛的保羅
都鄙視他
看不起他
但是十六節我們留意
願主憐憫
雅尼釋佛一家的人
因為他類似令我認為
他不以我的鐵鏈為恥
不以他為恥
就算基督徒被人家去迫害
又如何呢
我仍然要堅持去支持這位牧人
他當然也在這個地方
他不以基督的福音為恥
他怎麼做呢
他說類似使我暢快
這位人物真是非常之好
因為我們這個畫本有另外的翻譯
因為這個意思就是說
比他好舒暢
就等於原本的意思是一個冷的空氣
等於一個人很炎熱的地方
突然間有一些很清涼的空氣
來到我們讓我們非常之舒服
不止一次
是類似
他去到羅馬的時候
去急切的尋找我
並且尋找到
因為當時碧白信徒不容易找到這個地方
而且他對保羅的做法
是一貫前後如一
他願以使他在那一天蒙主的憐憫
他在爾忽所怎樣多服侍我
你是清楚知道的
一貫
衷心去對保羅去尊敬服侍
去到羅馬就算是困境一樣沒有改變
但我們留意一句很欣慰的話
就是願主憐憫阿彌釋佛
然後在最後那裡
在主的日子裡面
他蒙神主的憐憫
我們看到一個很漂亮的圖畫
就是當這位阿彌釋佛
他願意去憐憫保羅
他就得蒙神的憐憫
並且很有趣一個字眼
就是他在羅馬尋找
竭力的尋找保羅
在最後的日子
他說這裡到那一天
蒙主的憐憫
原文就是說
蒙受神給他的什麼
給他找到憐憫
找到神的憐憫
他找到保羅
然後他又找到神的憐憫
弟兄姊妹
當我們願意去
在福音裡面
我們不以為恥的時候
神是紀念
在末日我們要交帳
交帳的時候
神就會蒙憐憫
留意這個憐憫這個字不是你應得的
不是你自己應得的
只不過好像羅家福音說
我這個無用忠心的僕人
就是得到主人的賞識、主人的賞賜
弟兄姊妹
我們將來要跟神交帳
你在福音裡面
你這個神交給你的福音
你怎樣去保管
你怎樣去做呢?
你有沒有將它跟別人分享、傳揚呢?
或者我們今天看回這段經文
不要以福音為恥
但是你們留意
聖經裡面說得很奇妙
但是神耶穌基督完成了一個救贖
祂不以叫我們為弟兄為恥
耶穌基督給了我們救恩
祂不會我們稱為祂的弟兄為恥
祂將我們納入祂跟祂的弟兄一樣
在希伯來書所說
希伯來書更加說
神也不以這群信徒稱祂為神為羞恥
因為祂給他們永遠的誠
神給我們每一位永恆的福分
祂不為恥
祂覺得我們雖然不行
不配得
祂憐憫我們
祂給我們
我們如果以福音為恥
你想想是非常之諷刺
我們再看看
所有這段經文保羅說到不是你的能力
是神的能力、神的恩惠
包括救恩 包括給我們去服侍
給我們的能力
保守這個福音的真理在祂的裡面
我們只是信服
弟兄姊妹最後要問一句
你有沒有好好地
將神所託付我們的東西去保守
你會不會浪費了這個福音
在我們的裡面
進入了我們的裡面
好像保羅說我已經蒙了拯救
去了哪裡呢?
福音在哪裡呢?
你放在哪裡了?
你有沒有在你的心裡面
存了感恩的心
你將這個福音向別人去分享
很重要
但是有一樣東西
你不可以以福音為恥
為什麼要以福音為恥呢?
很多時候我們傳福音都是很怕的
很膽小的
在疫症期間當然有很多掣肘
但是我很感恩
我看到很多弟兄姊妹
是在努力的
個人的接觸
打電話
我聽到一個年輕的團契
青少年的團契
他們有兩次的周會
專門打電話給親友或者朋友
跟他們傳福音
在這個疫症期間
我太太腳有些退化的情況
要看醫生
就去一個物理治療師那裡看
就有這個機會接觸到這位朋友
就不知道怎麼跟他說
有時候我來幫你做物理治療
你說什麼呢?
我太太很想跟他傳福音
就問一問
港級你有沒有去過教會
這個朋友物理治療師就說
我去過
不過我很不喜歡
我很反感
因為去到那些人太過熱情
我很怕這樣的感受
我太太知道就不再跟他說
因為如果再說教會
很難再說下去
後來我太太就想一下
我很關心她
疫情當中就問她
你吃飯怎麼樣
她說現在也不是很方便
有時候要買什麼
我太太你知道是家庭主婦
就教她
不如這樣
你很簡單
在飯煲裡面
不用弄的
弄些菜在裡面
有味飯的那些
撒一些進去
然後買一個飯壺
其實她也這樣幫我
她給我這樣帶飯
儘管將這個辦法告訴她
接著再來的時候
這位年輕人
真是的
你真是好介紹
我真的買了
多方便
接著說著說著的時候
我太太想著有些話題
可以跟她再引入福音
她就說想買一隻小動物
結果真的買了
這個小動物很漂亮
我太太就說
我家裡有兩隻兔子
都是很特別的
神的創造真的很奇妙
這位年輕人一聽到的時候
神的創造
我也沒辦法自己去否定
慢慢將這個關係
再去講到信仰的當中
當然這位朋友還沒信主
但是我們是為了福音
我們不要吝嗇
我們放膽去講
我們不知道後果會怎樣
神會負責
我們只是忠心而已
我們能夠經歷這些
甚至付出
都是神給我們有能力
但是若然你不將這個
託付給我們
好好地去保管
好好地用在有福與別人的當中
我們將來要跟神交帳
所以我想我們真的
要好好地去看看
福音對你們來說是什麼意思
我們會不會一同給予鼓勵
整個窩福堂
我們能夠一起興旺福音
這是神的心意
我們一起禱告
天父我們也感謝祢給我們一起去
給保羅這段話激勵
叫我們不要以福音為恥
幫助我們怎樣去
守住這個這麼寶貴
祢託付給我們的福音
求主祢帶領
祈禱奉主耶穌基督的名
阿門