讓我們一起讀一段聖經
在《創世紀》第35章
我們第一節要讀到第三節
所以說神對雅各說
起來 上伯特利去 住在那裡
要在那裡築一座壇給神
就是你逃避你哥哥遺嫂的時候
向你顯現的那位
雅各就對他家中的人
並一切與他同在的人說
你們要除掉你們中間的外邦神
也要自覺更換衣裳
我們要起來 上伯特利去
在那裡 我要築一座壇給神
就是在我遭難的日子
應允我的禱告
在我行的路上 保佑我的那位
我們就讀到這裡
今天我們真是面對一個危機的世代
不但我們持續在面對疫情的蔓延
而且面對美國現在整個社會
因為警民衝突所帶來的暴動
加州有山火
美國的南部有大水
再加上大選即將要來臨
幾乎沒有一件事情
是我們可以掌握得住的
在林裡面我真的感覺到
好像有一股極大的一個黑暗勢力
在籠罩著美國 想要拆毀美國
不但在環境上我們面對極大的危機
在我們個人生活當中
我們不也是面對工作上的難處
家庭上的難處
我們身體上的一些疾病的殘類嗎
很多時候當我們面對這一切的困境跟危機的時候
我們真的看不見人能夠帶給我們什麼解答
所以難怪有人說
只有神的復興才能帶來解答
的確沒有錯
只有神的復興才能夠帶給我們答案
但第五點 神的復興卻不是我們人用自己的力量
可以來發動的
我們看見復興的主權在於神
唯有神才能夠降下復興在我們中間
但有一件事情卻是我們可以做的
那是什麼呢
那就是禱告
藉著禱告我們的確可以推開黑暗的詮釋
能夠釋放屬天的能力在我們中間
你看整個教會歷史當中
每一次的復興永遠是從禱告開始
所以我深深的相信
神在這個世代
在今天
神也要呼召我們
重新回到神的面前
為神能夠建立禱告的祭壇
好讓神的復興能夠再一次降臨在我們中間
Amen
所以今天早上我們要從雅各的身上
來看見建立禱告祭壇的重要
三方面
我們看第一個
祭壇是經歷神工作的地方
創世紀35章第一節這裡
神對雅各說
起來上伯特利去住在那裡要在那裡組一座壇給神
神呼召雅各要來建一個禱告的祭壇
你要知道
神呼召雅各來禱告
其實是在雅各遇見神之後很多年的事情
這些年雅各在幹什麼
雅各為自己的生活忙碌打拼
從舅父拉班的家中回來的時候
他是有兩妻兩妾
兒女成群
牛羊無數
換句話說
生活的還蠻不錯的
一切都很安逸
一直到這個時刻
這是一個什麼樣的時刻
從創世紀第三四章
我們就看見當時雅各整個家族面對很大的危機
在當時雅各的女兒底拿被當地的人事件所玷污了
雅各的所有的孩子為了要報復
他們就用詭計欺騙事件人
最後就把所有事件族的男人都殺死
這件事傳到附近的這些城市裡面
大家都非常的憤怒
所以這附近的城市都聚集在一起
他們要滅絕雅各家族
這個時候雅各我們看見不但是面對一個家庭的危機
他更是面對生命的危機
就在這個充滿危機的時刻
神呼召他要來建立一個禱告的祭壇
你知道我常在想
為什麼在這個時刻
我相信是因為如果在這個之前
就算神呼召雅各
雅各也不見得會回應神
不是嗎
生活一切都這麼順利好好的
一切都很安逸
什麼要想來禱告呢
你知道雅各
他這個名字原來的意思是什麼嗎
雅各原來意思就是抓
因為他是雙生的
他跟他的哥哥生下來的時候
他是抓著他的哥哥姨嫂的腳跟出來
所以就把他的名字叫做抓
他的一生就是抓
不停的抓抓抓
要從他的父親身上抓取父親的祝福
他靠著力量抓取他舅父拉班家的羊群
可當他來到這個時刻
他絞盡腦汁想盡辦法都找不到一個出路
就好像那個時候他在雅伯渡口的時候
當他跟神的使者在摔跤一樣
一開始他想盡自己的辦法
想用自己的勇敢跟力量來得勝
可是後來當神的使者摸他的大腿窩的時候
他就瘸了
他就沒有辦法依靠自己
他必須開始學習依靠神
弟兄姊妹
在危機的時刻
這是神呼召我們起來要禱告的時刻
因為環境好的時候
我們一點都不覺得我們需要神
環境好的時候
我們很習慣依靠自己的力量
只有當環境變得艱難的時候
我們才會回轉到神的面前
來尋求祂來依靠祂
因為知道除了神之外
別無依靠別無幫助
弟兄姊妹
今天我們所處的時刻
不就是這樣的一個時刻嗎
在疫情之前
我們生活好好的
一切都很順利
生活很安逸
不會想到為什麼要禱告
可是現在
當疫情一來
一切都改變了
我們被仇敵攻擊
被環境所捆鎖
看不見任何的出路
我們好像走投無路
我們必須回轉到神的面前來
我們看見George Otis
他是專門研究
神在用大能來轉化城市的學者
他曾經講到說
他曾經調查
曾經用大能轉化的城市這裡面的人
訪問他們
就發現這些被大能轉化的城市裡面的人
都有同樣的心態
共同的心態
那個心態就是
神啊
我們真的需要祢
求祢在我們的生命來掌權
求祢在我們的社區來掌權
第二點讓我告訴你
神的祭壇跟神的工作是不可分的
當你看見神的工作的地方
必定是有祭壇在那個地方
如果我們渴望來經歷神
如果我們渴望神在我們中間工作
我們就必須先回到神的面前
重新修造這樣一個禱告的祭壇
表明我們歡迎神的降臨
我們也期待神要在我們中間
行偉大奇妙的事
就好像以利亞
在以利亞的時代
我們看見當時以色列
也面對極大的旱災
三年的旱災
到處都是饑荒
當時的王后耶希別
她是侍奉巴力的
她就殺害耶和華的眾先知
所以當時以色列面對各式各樣的危機
正好像今天一樣
就在那個時刻
以利亞就召聚以色列的百姓
要來跟巴力的先知較力
你知道以利亞第一件事情
她做的是什麼嗎?
第一件她做的是什麼?
另外一件上十八章三十節這裡說
以利亞對眾民說
你們到我這裡來
眾民就到她那裡
她變什麼?
重修已經毀壞耶和華的壇
第一件事情她所做的
重新修造這個禱告的祭壇
今天當你處在危機當中的時候
第一件事情所需要做的
不是急於去解決問題
第一件事你需要去做
迴轉到神的面前
重新修造禱告的祭壇吧
你知道當時那些巴力的先知
他們在他們的神面前
又喊又叫又跳
求火降下來
結果既沒有聲音也沒有火焰
可是當以利亞在這個禱告祭壇前面
大聲呼求的時候
她一開始呼求
神就在設立祭壇的地方開始工作
神就降下火來顯明祂的同在跟大能
弟兄姊妹今天你是否渴望
能夠看見神的作為呢?
你若是渴望神在哪裡工作
你就必須在那裡
先築一個禱告的祭壇
你若是渴望神在你生命當中來工作
你就需要在你生命當中
先來建立一個禱告祭壇
你若是渴望神在你的家庭社區當中來工作
你就必須先在你的家庭跟社區當中
建立禱告的祭壇
這是為什麼我們在9月26號
要召聚北美林良大家庭的弟兄們
從東到西
大家一起來禱告的原因
我們要一同建立禱告的祭壇
來為我們的個人
為我們的家庭
為我們的社會
為我們的國家來禱告
Hallelujah!
那你說牧師姊妹們怎麼辦?
姊妹就請你鼓勵
你們的弟兄讓他們參加禱告會
然後你們也可以一起再參加
用禱告來做他的後盾
Amen!
我們看見祭壇是很重要的
祭壇是我們經歷神工作的地方
第二,祭壇是打開屬靈天空的地方
祭壇是打開屬靈天空的地方
我們看見神呼召雅各要去建立禱告祭壇
而且神很清楚的指明
不是在任何地方
是要在伯特利
為什麼要去伯特利呢?
因為伯特利是亞伯拉罕
曾經在那裡建立禱告祭壇的地方
創世紀十二章第八節這裡說
從那裡他又遷到伯特利東邊的三芝大帳篷
西邊是伯特利,東邊是愛
他在那裡又為耶和華築了一座壇
求告耶和華的名
伯特利是禱告祭壇
是被設立的地方
伯特利也是後來雅各遇見神的地方
創世紀二十八章十六節
雅各在那裡睡醒了說
耶和華真在這裡,我竟不知道啊
這個地方不是別的
是神的殿,是天的門啊,他說
其實那個時候
當雅各來到伯特利的時候
他並沒有存著很渴慕的心
他也不是來到伯特利要來禱告,不是
當時的雅各只是為了逃難
因為他的哥哥以嫂要追殺他
他要逃難,逃到他舅父拉班的家裡
路過伯特利而已
可是在那裡他卻遇見了神
為什麼?
我深深的相信
是因為亞伯拉罕曾經在那裡
設立了禱告的祭壇
而在禱告祭壇設立的地方
有一件特別的事情會發生的
那就是蜀靈的天空要被打開
神的同在能夠顯明出來
雅各就在那裡遇見了神
他的生命就被改變
我們看見雖然當時
雅各的心思還是悖逆的
我們看見雖然當時的世代
還是在黑暗詮釋的籠罩之下
但是當蜀靈的天空被打開的時候
神就能夠降下轉化的大能
來改變人心如除去黑暗
Hallelujah
同樣今天當我看見現今的世代
很多時候我們就看見天災人禍不斷
黑暗詮釋的籠罩
人心的悖逆
我的心中常常在神面前也是呼喊說
諸事的主
我們何等需要蜀靈的天空能夠被打開
你說牧師蜀靈的天空可以被打開嗎
當然可以
約翰福音的一章五十一節
你看主耶穌怎麼說
約翰福音一章五十一節主說
我實實在在的告訴你們
你要知道耶穌不是很多次講到實實在在
這是其中一詞
耶穌說我實實在在告訴你們
什麼意思
那意思說這件事是確實會發生的
不是隨便講講
是確實會發生的
我實實在在告訴你們
你們將要看見什麼
看見天開了
耶穌說牧師
這會不會是指到將來的事
主再來的事情
No
這是約翰福音第一章
這不是約翰福音第二十一章
最後不是
約翰福音第一章
耶穌很清楚的告訴我們說
我實實在在告訴你們
你們將要看見天開了
這是指的現在將要發生的事情
第二點如果耶穌是那麼確切的告訴我們說
你們將要看見天開了
那我告訴你
我們就是要抓住耶穌的話
向耶穌來呼救說主啊
是的
我們要看見天開了
Hallelujah
我們要看見屬靈的天空被打開
因為當屬靈天空被打開的時候
我們看見人要來遇見神
堅固的靈要被拆毀
社區能夠被轉化
Hallelujah
那你說牧師怎麼樣
才能夠讓屬靈的天空被打開呢
只有接著禱告
接著禱告
路加福音三章二十一節怎麼說呢
就是說眾百姓都受了洗
耶穌也受了洗
在什麼
正禱告的時候
是正禱告的時候
怎麼樣
天就開了
當耶穌在禱告的時候
我們看見屬靈的天空就被打開了
我們看見耶穌在受洗的時候
看見天開了
聖靈的能力就降臨在祂的身上
所以我們看從那個時候開始
耶穌的服飾帶著神蹟騎士帶著能力
我們就看見當屬靈天空被打開的時候
神的國度就開始降臨了
以前神的國度在舊約時代
是個奧秘的事情
人看不見也不明白
可當屬靈天空被打開的時候
神的國開始降臨了
神的旨意就開始成全了
Hallelujah
禱告是可以打開屬靈的天空的
Amen
Hallelujah
也許你說牧師
哎呀
這不是太麻煩一點嗎
怎麼還要呼求什麼天開了
其實我只想要能夠回到以前的生活就好了啦
我只要找個好的工作
加點薪水
找個好伴侶就夠了
幹嘛那麼麻煩
還要求什麼天開了啦
我就常常說嘛
就好像
你去河裡面
用魚網想捕魚嘛
你想
我的肚子很小
我只需要那麼一小條魚就可以
所以你就拿了很小一個網去捕魚
結果拿那麼小的網到河裡去捕魚
就發現所有比這個網子大的魚
都"咻"游過去了
連那一條剛剛好可以進這個網的魚
也跟著其他大魚一起游走了
你什麼都捕不到
你要換個大一點的網子啦
用大網子來捕魚
當你用大網子來捕魚的時候
不但那一條剛剛可以餵飽你肚子那個小魚
能夠進入你的魚網
而且比這條小魚大很多的魚
通通可以一起進入網裡面
Hallelujah
所以神的話講得很清楚嘛
你要先求什麼
神的國、神的義
這些東西怎麼樣
都要加給你啦
你所需要的
你所尋求的
這些東西都要加給你
你要先求神的國、神的義
這是為什麼我們需要來呼求
呼求屬靈的天空要打開
只有當屬靈的天空打開的時候
神的恩典才能傾倒在我們身上
Amen
第三
祭壇是禱告德蒙垂聽的地方
創世紀三十五章第三節
我們看在這裡說
在那裡
我要築一座壇給神
就是在我遭難的日子
應允我的禱告
在我行路上保佑我的那位
在這裡
雅各承認
他一生所得的祝福
一生所經歷的幫助
都是因為他順服神
為神建立禱告祭壇
所帶來的結果
我們看見當他順從神的吩咐
建立禱告的祭壇的時候
他的禱告就德蒙應允
神的祝福就臨到在他身上
不但是在多年前是如此
而且在這一次
在最大的危機當中
當他帶領他全家到伯特利
要再一次建立禱告祭壇的時候
我們看見三十五章第五節怎麼說呢?
他們便啟行前往順服神
開始要建祭壇了
神使周圍成義人
就都荊棘就不追趕雅各的眾子了
哈雷路亞
神再一次垂聽應允他們的禱告
這就好像在尼西米的時代
我們看見當尼西米率領以色列人
在重建耶路撒冷城牆的時候
敵人從四面來攻擊他們
尼西米就呼召以色列的百姓
要起來征戰要禱告
所以尼西米記四章十四節怎麼說呢?
這時候我查看了起來的貴州
館長和其餘的人說
不要怕他們
當紀念主是大而可畏的
你們要為弟兄兒女妻子家產來征戰
尼西米呼召以色列百姓起來征戰
而且一手拿著兵器一手做工
這個兵器屬靈的兵器就是禱告
一邊做工一邊禱告
要起來為個人為家庭
為整個社區國家來禱告
就好像我們這一次呼召
北美林良大家庭的弟兄起來禱告一樣
而當他們同心合意的禱告的時候
我們看見奇妙的事情就發生
尼西米記第四章十五節
這時候籌集聽見我們知道他們的心意
見神也破壞他們的計謀
就怎麼樣?就不來了!哈雷路亞!
就不來了!
我們看見祭壇是禱告德蒙垂聽的地方
哈雷路亞!我再一次說
祭壇是禱告德蒙垂聽的地方
當然也許你會說
牧師,但為什麼我禱告
越禱告越糟糕呢?
你有沒有這種感覺過?
越禱告越糟糕
那就是要你持續來禱告
不可灰心
因為我告訴你
在每一場屬靈征戰當中
永遠是有一個屬神的關鍵時刻的
什麼意思?
這就好像在初埃及紀第五章
二十二節到二十三節裡面
這當時的背景是講到
摩西領受了神的吩咐
到法老王面前對法老說
神說容我的百姓去
本來他滿懷的希望是
法老王馬上放人
結果沒想到法老王反而變本加厲
苦待以色列人
不但給以色列人更多的工作
而且不給草
還要求同樣數量的磚塊
哇!真是難上加難
所以以色列人的苦不堪言
所以摩西就來到神的面前
說主啊
你為什麼苦待這個百姓
為什麼打發我去呢?
怎麼好像
容我自從
他說在接下來說
自從我去法老奉你名說話
你就苦待
你一點沒有拯救我們
這不也是我們今天的感覺嗎?
好像主你一點沒有幫助我們
一點沒有拯救我們
搞了半天好像不但沒有幫助
而且越來越糟糕不是嗎?
我們看美國的情況越來越糟糕
疫情越來越糟糕
個人的情況
家庭的情況越來越糟糕
但弟兄姐妹
你千萬不要灰心
我再次說
在每一場屬靈征戰當中
都是一個屬神的關鍵時刻
我們看見當摩西在這裡向神禱告完
主啊怎麼一點幫助
怎麼一點拯救都沒有的時候
初埃及的六章第一節怎麼說呢?
一號對摩西說
現在你必看見我向法老所行的事
使他因我大能的手容以色列去
且把他們趕出他的地
我們看見主在這裡說
現在
Hallelujah
我把它叫做
The Divine Now
神的現在
弟兄姐無論你禱告了多久
無論你等候了多久
我告訴你是有一個神的現在要來到的
主說現在
是The Divine Now
是主的現在
你必看見我向法老所行的事情
法老代表什麼?
法老代表這個世界黑暗的詮釋
法老就代表一切仇敵罪惡的攻擊
主說時候將要來到
現在就是那個時刻
這是神的Divine Now
這是神的現在
現在就是神開始工作的時刻
當神開始工作的時候
那個速度是快到你無法想像的
Hallelujah
你看見出埃及記
從第六章開始
一連串
神就降下十災
一個接一個沒個停的
最後法老王就答應放人
四百年做奴隸
現在說走就走
來到紅海的邊上
神告訴摩西說
舉手向海伸杖
水就分開
當埃及追兵追到紅海裡面去
多麼緊張的場面
神說向海伸杖
叫水覆河
埃及的軍兵就全部淹沒在紅海的裡面
我告訴你如果你是當時以色列人
當你回頭看這一切發生的事情
你就覺得好像做了一場夢一樣不是嗎
怎麼那麼快啊
這會是真的嗎
這的確是真的
因為這就是The Divine Now
神的現在來到了
神的現在是神開始工作的時刻
神的現在是神要帶來翻轉的時刻
Hallelujah
所以出埃及記第十四章
第三十一節這裡說
以色列人怎麼樣
看見耶和華向埃及人所行的大事
第六章第一節
神對摩西說
現在你必看見我向法老所行的事
十四章三十一節
以色列人就果然
看見耶和華向埃及人所行的大事
Hallelujah
第五節讓我再說
今天無論你禱告了多久
無論你等候了多久
你要記得是一個神的現在要來到了
當神的現在來到的時候
神就要推開黑暗的詮釋
打開屬靈的天空
降下屬天的能力
來翻轉我們的生命
來翻轉我們的家庭
來翻轉我們的環境
Amen
所以求主幫助我們
要持續的禱告
不可灰心
因為知道我們的神
今天仍然是垂聽
並且應允我們禱告的神
第二讓我告訴你
越是在危機的時刻
越是神要呼召我們起來禱告的時刻
我深深的相信
現在就是神呼召我們起來禱告的時刻
現在也就是神要開始工作的時刻
求主幫助我們能夠抓住神的時機
為主興起
站在破口
為這個世代來禱告
如果你還沒有報名參加弟兄的禱告大會
請你現在就報名
千萬不要錯過
讓我們一同接著禱告
來經歷神的現在來到
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再次來到裡面
獻上我們的感謝與讚美
謝謝你
謝謝你在我們危機的時刻
軟弱的時刻
你提醒我們要起來
為你建立禱告的祭壇
讓我們不是忙於解決自己的問題
而是讓我們心重新迴轉
主再次你讓我們看見
禱告祭壇是這麼樣的重要
是我們能夠經歷你工作的地方
是那個屬靈天空被打開的地方
是我們禱告能夠得蒙垂聽的地方
主讓我們在這個時刻
就回應你的呼召
在這樣一個Divine Now
在這樣一個神的現在的時刻
讓我們回應你的呼召
一同經歷你現在的作為
謝謝我們的主
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求
Amen
Hallelujah