弟兄姊妹平安
在上帝所創造的大自然
其實很多時候不單止令我們讚嘆它的奇妙
也教導了我們很多屬靈的功課
其中一個很好的例子就是它
你猜猜它是什麼呢?
沒錯,它是一隻蛋
一隻小鳥的蛋
這種小鳥叫Goulimort
它的中文名叫海鳥
或者海溝
從它的名字你也能猜到
它棲息的地方是在海邊
其實不單止在海邊
而是在懸崖邊
在懸崖旁邊的石上
這種小鳥的蛋是很特別的
特別之處是每隻都不一樣
甚至有很多五顏六色
非常漂亮
除此之外,我相信大家都有留意
它的蛋的形狀好像一個啤梨
為什麼會這樣呢?
因為在懸崖上面非常大風
大家都明白
如果像啤梨那樣
它的重心會側向一邊
所以如果很大風吹它
它只不過會沿著一個拋物線向上滾動
就沒那麼容易滾到海邊
另外,由於懸崖邊
一般來說平面很小
所以會有成千上萬的小鳥擠在一起
其實不單止小鳥是這樣
而小鳥母親所生的小鳥蛋
其實也是一樣的
擠在一起
但是為什麼這些海鳥的母親
能夠認得出自己的小鳥蛋呢?
除了外表獨特之外
其實也需要留意
自己的小鳥蛋在哪裡
有專家研究過
如果有大風把小鳥蛋吹歪了
海鳥的母親會很快飛到那個位置
把小鳥蛋移直
也挺神奇的
它會一直照顧著小鳥蛋
直至它孵化成為一隻小海鳥為止
今天我們已經講到
《撒慕爾記下》第十五章
大衛尤其要面對
像這些海鳥的蛋危險的情況
大風一點就把小鳥蛋吹到海邊
但是當我們仔細看這張聖經的時候
我們會發現原來大衛的生命也是這樣
他有一個比海鳥母親厲害千萬倍的神
去看顧著他
這次他要面對的生命很困難的經歷
就是他的親生兒子亞沙隆背叛他
究竟這件事是怎樣發生的呢?
我們先來一起看經文的第一至第六節
請聽我讀出
此後亞沙隆為自己預備車馬
又派五十人在他前頭奔走
亞沙隆常常早晨起來站在城門的道旁
凡有憎眾要去求王判斷
亞沙隆就叫他過來
問他說:你是哪一城的人?
回答說:僕人是以色列某支派的人
亞沙隆對他說:你的事有情有理
無奈王沒有委人聽你申訴
亞沙隆又說:恨不得我作國中的事事
凡有憎眾求審判的
都我這裡來我必秉公判斷
若有人近前來要拜亞沙隆
亞沙隆就伸手拉住他與他親嘴
以色列人中凡去見王求審斷的
亞沙隆都是如此待他們
這樣亞沙隆禁忠得了以色列人的心
經文一開始的時候就說
此後即是之前就發生過一些事情
亞沙隆之所以搞成這樣
其實大衛可以說是責無旁貸
當大衛知道他的大兒子暗戀
侵犯了他的妹妹他媽之後
大衛雖然很生氣
但是什麼都沒有做過
於是亞沙隆就處心積慮
兩年之後借著一個
設了一個局
暗殺了暗戀為他的妹妹報仇
然後去到一個叫做基述的地方
住了三年
《三會議記下》第十三章尾說
大衛心裡切切想念亞沙隆
不過這個想念其實是一份溺愛
對亞沙隆的生命一點好處都沒有
縱然大衛已經從拔士巴的事件裡
似乎重新起身
但是究竟什麼才叫做真愛呢?
在大衛看他怎樣處理亞沙隆的事件當中
我們就知道大衛仍然未學得好
在他被流放的三年期間
甚至回來之後被隔離了兩年
大衛仍然什麼都沒有做過
沒有嘗試去糾正亞沙隆所作的事
於是亞沙隆就更加變本加厲
變得越來越自滿、殘酷和狡猾
甚至要密謀政變
奪取他爸爸的王位
當大家一直讀下去
可能你就會發現
亞沙隆從來沒有稱呼過大衛做他爸爸
由頭到尾他只叫大衛做王
可想而知他們的關係是怎樣
在這段期間亞沙隆又做了什麼呢?
第一節描述他用了車馬和那些侍從
有這樣的排場出入
表現到自己的身份好像王位的繼承人一樣
然後到第二至第四節
更加利用大衛在施政當中的弱點去擄掠人心
我們不得不承認
大衛在他的施政上的確有不足
如果他能夠很認真去審斷每一件案件的話
來求審判的人一定不會越來越少
所以似乎他沒有像之前《撒姆爾記下》八章十五節所說
繼續向眾民秉公行義
他沒有
亞沙隆就不同了
他非常勤力
經文說他常常早晨在城門的道旁打等
城門是政治、經濟和社會的集中地
也是判斷訴訟的一個地方
就是因為他夠關心民情
亞沙隆就越來越得到民心了
到了第五節還說他以平民百姓自居
不容許百姓來到他的根前去叩拜他
反而視對方作為平輩、成為朋友
只是以親嘴的方式來相待
這麼親民的領袖去哪裡找呢?
所以既然大衛拖延一年又一年
都不處理這個核心的問題
很自然到了第六節的下半節就這樣說
「這讓亞沙隆暗中得了以色列人的心」
其實亞沙隆所做的事情都已經出面了
怎麼會是暗中呢?
暗中這個字其實在原文的意思是偷竊
這一切都是因為大衛選擇了
只是看一些自己想看的東西
聽一些自己想聽的東西
結果就是在拔士巴的事件之後
再一次自食惡果
經文接著到了第七至第十二節
就說亞沙隆為了奪取王位
還把神放在桌上
他要求離開耶路撒冷的理由是什麼呢?
他說他按照律法
想還他在六年之前所許下的怨
希伯倫就是亞沙隆出生的地方
所以他很熟悉這個地方
另外這裡也是大衛首先作王的地方
所以亞沙隆到處都不選擇
只選擇希伯倫
很明顯他是有取代大衛作王的意思
但是大衛再一次沒有理會這個問題
直接當作看不到
所以亞沙隆不單止拉攏了二百人
一起加入他的軍隊
就連昔日大衛最倚重的謀士
阿希多弗都向他投誠
結果十三節經文說
有人報告大衛說
以色列人的心都歸向亞沙隆了
看見情況這麼危急
大衛避免要和亞沙隆正面交鋒
駛到聖城耶路撒冷
捲入了戰爭災禍裡
引致多人流血
於是他就決定離開
只留下十個妃嬪在當中去照料王宮
再一次開展他的流亡生活
很不幸
留下的妃嬪後來就和亞沙隆公開親近
應驗了那丹先知在撒慕爾記下十二章所說
因為拔士巴事件帶來的算盤
大衛一行幾百人
及後就去了二十三節所說
那個地方就叫做吸倫溪
在這裡就發生了另外一件事
值得和大家比較仔細一點去看
請聽我讀出十九至二十三節這段聖經
王對加達人爾泰說
你是外邦途來的人為什麼與我們同去呢?
你可以回去與新王同住
或者回你本地去吧
你來的日子不多
我今日怎好叫你與我們一同漂流
沒有一定的住處呢?
你不如帶你的弟兄回去吧
冤爺會說用慈愛誠實待你
爾泰對王說
我只著永生的耶和華起誓
又敢在王面前起誓
無論生死
王在那裡
僕人也必在那裡
大衛對爾泰說
以前你前去過河壩
於是加達人爾泰帶著跟隨他的人
和所有的婦人孩子都過去了
本地的人都放聲大哭
眾民盡都過去
王也過了吸倫溪
眾民往曠野去了
顧名思義
吸倫溪身處於一個叫吸倫谷的地方
吸倫谷是什麼地方呢?
就是介乎耶路撒冷和橄欖山之間的山谷
吸倫這個字其實是黑暗的意思
正如它的名字所說
按照這裡打出來給你看
歷代之下29章16節和30章14節所說
吸倫谷就是利美人拋棄他們在聖殿裡找到的污穢的地方
還有如果他們有偶像
他們也是丟在那裡
所以吸倫谷可以說是一個摒棄他們不要的垃圾
骯髒骯髒的地方
其實這個名字去到新約聖經
《約翰福音》18章1至第11節都有提及過
如果大家有印象
那裡就是寄述耶穌渡過了吸倫溪
然後進入赫西瑪利園祈禱
因此今次大衛被迫渡過吸倫溪
也有一個很重要的象徵
表示大衛的統治去到一個階段性要結束
但是在過程中雖然他帶著很多眼淚和悲傷
神仍然愛他
在他渡過吸倫溪的過程中
仍然給他有救用的恩典
經文告訴我們
儘管大衛好像已經失去了一切
又是回到起點
只剩下幾百人跟著他
但是當中竟然有一個叫加特人以太
他不認識
走出來向他效忠
加特是菲律士五個大的城市之一
所以聖經學者就猜這個應該是菲律士人
在第21節
以太就說了一句這樣的說話
以太對王說
我指著永生的耶和華起誓
又敢在王面前起誓
無論生死
王在那裡
僕人也必在那裡
是不是熟口熟面?
沒錯
路德在路德記的第一章16至17節
都曾經作過類似的宣告
講到經文這樣說
路德說不要催我回去不跟隨你
你往哪裡去我也往哪裡去
你在哪裡住宿我也在哪裡住宿
你的國就是我的國
你的神就是我的神
你在哪裡死我也在哪裡死
也葬在哪裡
除非死能使你我相離
不然願耶和華重重地降伐於我
兩個都是外邦人
兩個都作出了類似的宣告
無論是什麼情況
是生是死
這個以太說她仍然會跟隨大衛
其實接著在第22節的下半節
還告訴我們
於是加特人以太帶著跟隨他的人
和所有的婦人孩子
就都過去了
即使他擺上不只是自己的命
他還有一家大小
有老有年
毫無疑問
將大衛的命運和他自己的命運
和他的兄弟和他的家眷
全部結連在一起
最近接二連三
都聽到弟兄姊妹和他們的家人患病
包括我自己的媽媽都一樣
病情不輕
除此之外
還有其他的弟兄姊妹
在這裡經歷著林林總總的困難
我的期盼是什麼呢
當我們遇到很大的困難
感到孤單和痛苦的時候
環顧四周
我們仍然可以察覺到神的手在其中
祂會擺放一些小天使在我們身邊
幫助我們渡過在生命當中黑暗的級輪階
以致我們不會跌落一個自怨自艾
又或者怨天尤人的光景當中
除了以太之外
還有其他人跟著大衛
我們繼續看二十四至二十九節
經文這樣說
「薩督和臺神藥櫃的利美人也一同來了
將神的藥櫃放下
阿彼亞他上來
等著眾民從城裡出來過去」
王對薩督說
「你將神的藥櫃抬回城去
我若在瑤華眼前夢欣
祂必使我回來再見藥櫃和祂的居所」
倘若祂說
「我不喜悅你
看啊,我在這裡
願祂憑自己的旨意待我」
王又對祭司薩督說
「你不是先見魔
你可以安然回城
你兒子阿希瑪斯和阿彼亞他的兒子約拿丹
都可以與你同去
我在曠野的道口那裡等你們報信給我」
於是薩督和阿彼亞他
將神的藥櫃抬回耶路撒冷
他們就住在那裡
二十四節說到薩督、利美人
和阿彼亞他
這班負責獻祭的人
在他們出走的時候
他們自然會帶著藥櫃一起走
不過大衛卻給出了一個很重要的指令
在第二十五節
王對薩督說
「你將神的藥櫃抬回城去
我若在瑤華眼前夢欣
祂必使我回來再見藥櫃
和祂的居所」
在撒末爾的時代
當以色列人他們上前線打仗的時候
總是會帶著藥櫃去
因為藥櫃是代表了神的保守和同在
但究竟真正的同在是來自什麼呢?
大衛很清楚
不是他的Die Hard Fans議題
不是代表他打理獻祭事情的祭司和利美人
甚至不是那個神聖的藥櫃
可以有和我們一起同行的小天使在身邊
固然是好事
但真正的倚靠並不是在於一些外在的人
和好像護身符一樣的東西
而是神自己
以賽亞書41章第10節說
「你不要害怕,因為我與你同在
不要驚慌,因為我是你的神
我必兼顧你,我必幫助你
我必用我公義的右手扶持你」
大衛很清楚這一點
他更加清楚他自己前面要走的路
甚至他的命都在神的手裡
所以他叫了撒督的利美人和阿比艾他
一干人等
抬回藥櫃回耶路撒冷
而他自己就留在那裡
留在那個曠野渡口
完全信服在神的帶領和心意之下
26節
「願他憑自己的意旨待我」
回到今天的處境
我們又怎樣看神的同在呢?
在未盡人意的時候
我們的倚靠是什麼呢?
是一些外在的事物
希望有人來幫我們
抑或是認定上帝會與我們同在
有祂的美意在其中
當大衛送走了祭司、撒督和阿比艾他等人之後
經文在第30節說
「大衛蒙頭赤腳上橄欖山
一面上一面哭
跟隨他的人也都蒙頭哭著上去」
他蒙著頭赤著腳上橄欖山
他很明白
去到這樣的田地
是完完全全因為自己早前的罪
燒至神的刑罰
他因為亞沙隆的叛變
感到非常痛苦
31節上半節
有人告訴大衛說
阿希多弗也在叛黨之中
隨從亞沙隆
在這樣的處境下
大衛一邊敬拜一邊哭著
做了一個非常簡單
但是很真摯的祈禱
31節下半節
大衛禱告說
「耶護說
求祢使阿希多弗的計謀變為如絕」
接著有什麼事發生?
32至37節這樣說
「大衛到了山頂
敬拜神的地方
見阿基仁護世
衣服撕裂
頭蒙灰塵來迎接他
大衛對他說
祢若與我同去
必累祭我
祢若回城去
對亞沙隆說
王啊
我願作祢的僕人
我向來作祢父親的僕人
現在我也照樣作祢的僕人
這樣祢就可以為我破壞
阿希多弗的計謀」
祭司薩督和亞比亞他
豈不都在那裡嗎?
你在王宮裡聽見什麼
就要告訴祭司薩督和亞比亞他
薩督的兒子阿希瑪斯
亞比亞他的兒子約拿丹
也都在那裡
凡你們所聽見的
可以託這二人來報告我
於是大衛的朋友護世
進了城
亞沙隆也進了耶路撒冷
神立刻聽了大衛的祈禱
那時候有一個大衛的朋友
經文這樣描述
也都可能是他的謀士
叫做護世
是亞基人就出現了
亞基人是住在伯特利的西南邊
因為種種的原因
大衛就叫他不要跟來
叫他回去耶路撒冷
大衛說這樣
反而可以幫他通風報信
阻撓阿希多弗的計謀
綜合來看
我們可以見到大衛
不單只是信服於神的審判和管教
他也是完全尊重神的主權
不過同時在危難之中
他仍然願意抓緊神
他一方面知道自己的命
是在上帝的手裏
能夠幫助他
另一方面他沒有坐以待斃
他主動派護世回去
假意投奔亞沙隆作為他的內應
希望可以幫他解決困局
如果我們繼續看下去
我們會見到護世在往後的事情發展
的確成為了破壞阿希多弗的計謀的關鍵人物
無論我早前提過的迦達人以太
又或者剛剛提到的亞基人護世
其實這兩個人是自己走到大衛的根前
想幫助大衛
究竟這兩個人有什麼分別呢?
為什麼後者才會成為一個重要的轉捩點呢?
原因是因為大衛願意完全降服
他這樣說的
「願他憑自己的旨意待我」
他降服在神的面前
願意蒙頭赤腳謙卑地去祈禱去求問神
結果他就看得見神的同在
不是在其他人或者其他東西上
而只有神才是自己最終的出路
神最終仍然可能會使用身邊的人
成為我們的幫助去完成他的心意
不過我們必須首先要搞清楚
搞定了我們完全願意降服和謙卑在神的面前
這個功課要先搞定
當我們願意甘心樂意憑你以行
結果整個局就會被扭轉
做一個很簡單的總結
雖然亞沙隆經過精心部署
他很多年的計劃是要策動政變奪取王位
但是真言二十一章三十節告訴我們
沒有人能以智慧、聰明、謀略、抵擋而活
大衛在這次他自己生命的幽谷當中
再次提醒我們
如果我們不處理生命當中的問題
我們必定會自食惡果
不過神仍然有恩典
他會擺放一些小天使在我們身邊
去陪伴我們經過
目的是讓我們知道神仍然存在
他沒有黑眼粉
但是走出困局並不是上帝終極的目標
因為神最想我們學得到去認定祂
尋求祂、降服在祂的帶領下
就是這個「憑你以行」的功課
有一位美國的牧者叫約翰·馬卡斯
John McArthur
他曾經這樣說
「被聖靈掌管意味著甚麼呢?」
意思是被神的道所統管
道是離不開聖靈的
聖靈是聖經的作者
他是作者、翻譯員、應用者
是自己話語的推動者
因此當我們提到被聖靈充滿
就是指被聖靈掌管
當我們裡裡外外都被神的道充滿的時候
我們就會被真理浸透
聖靈就會掌管著我們
在那時道也會掌握著我們的心思意念
我們的情感、我們的意志
這其實不是甚麼神秘的事
原本英文那段是這樣寫的
當我們裡裡外外都被神的道充滿
剛才在今個禮拜的「牧者心聲」
透露到明年教會六十週年
我們的年題是甚麼呢?
「降伏主導迎挑戰,呈獻生命齊託戰」
願意我們繼續在「降伏主導迎挑戰,呈獻生命齊託戰」
在「降伏主導迎挑戰,呈獻生命齊託戰」