今日的故事是發生在猶太年曆的第七個月
大概是今天我們的九月十月份左右
這個七月份的第一天
是猶太人的民事曆的新年
關於這一天
在利未記的二十三章二十四節有這樣的記載
當時神童爾切利文說
你們要將那一天守為聖安息日
要摧國紀念
也是有聖會
所以那天我們也稱之為摧國節
當尼熙米的故事一直到第八章的時候
我們大家都知道尼熙米就回去蓋城牆
到第八章城牆的工程基本上已經是完成了
所以那一次的摧國節
除了是慶祝他們所謂的大年初一
也是慶祝他們整個城牆的維修工程完成
而那天他們所有的聖會
不單止大魚大肉的搞春檸
而是一個屬靈的奮興會
今天如果我們大家都想在一起建立神的家的時候
當日爾切利人所經歷的復興的經驗
我們都需要有同樣的經歷
今天就想通過這段經文
和大家分享三個建立神的教會不能夠缺少的元素
我們看第一個元素是
賀武領授神的說話
這是第一個很重要我們要有的元素
正如我們之前所說
七月的第一天是他們民事曆的新年
不單止是這樣
整個的七月份其實對猶太人的文化是一個相當重要的月份
因為在七月份有三個他們相當重要的節期
第一個就是我們剛才所說的七月一號的摧國節
摧國的意思就是代表召集一些百姓
而在七月初十就是他們所謂的贖罪日
而贖罪日就是他們一年一度
大祭司能夠去到聖殿裏面的致聖所
為所有的百姓包括他自己
來向神贖罪的日子
好了,去到七月十五號
就是他們所謂的鑄棚節
這個鑄棚節不是一天的
是一連續七天
以色列人就在他們的地方用樹枝搭一些棚來居住
為什麼他們這樣做呢?
就是因為要紀念神如何的帶領以色列人
出埃及,過紅海
在曠野的地方搭棚
住了多久?
住了四十年
直至什麼時候?
直至他們能夠進入神所應許的迦南地
雖然你說在那四十年裏住了四十年搭棚的日子都很辛苦
但是在那四十年裏面
神與這班百姓同在
神不單止與他們同在
祂用民主火柱來帶領他們去哪裏
兼且提供他們天上的
和遷移來的糧食、馬鈉
亦都是給他們水飲
保護他們
所以可以說在那段時間裏面
神是與他們同在
不單止這樣
祂亦都賜予他們律法
與他們立約
聽完這三個節期的描述之後
大家能否想像或分辨到這三個節期背後的屬靈意思
與我們今天的救恩
有沒有什麼關聯的地方?
如果說救約是新約的影兒
又或者是救約裏面所發生的事情
其實是在預表新約將要發生的事情
如果我們從這個角度來看
救約與新約的時候
這三個節期背後的屬靈意思
其實是某一個程度上
反映了我們整個救恩
不同的程序、不同的過程
大家有沒有留意這三個節期
其實就是代表著救恩
我們首先就是呼召
我相信每一個真心相信耶穌基督的信徒
都經歷過聖靈的感動
聖靈會通過不同的人
不同的事情的發生
讓我們感覺到神在呼召我們
成為祂的信徒
這就是呼召
如果我們真心回應聖靈的呼召的時候
我們會怎樣?
我們就會經歷神的赦罪
亦都經歷神賜給我們的平安
我們就通過一個認罪的過程
在神面前承認我們的過犯
我們得失神的地方
以至神的赦罪臨到我們的生命
我們就會經歷這個神的赦罪
接著怎樣?
接著聖靈進入我們的生命
住在我們的生命
保護我們
帶領我們
屬靈上餵養我們
直至我們走完人生的路程
去到神屬靈的應許之地
在哪裏?
天上的家鄉
通過這三個節期
神告訴我們
祂的心意
究竟祂期望人做些甚麼
連所有這些事情都記載在
今天我們的聖經裏面
以色列這個民族
經歷了他們各破家亡的慘痛經驗
他們知道很清楚
在他們看完律法之後
他們知道他們得罪了神
他們知道他們違背了與神所立的約
他們知道很清楚
他們需要回到神的那裏
神是愛他們
大家想一想
如果要重新建立
一個曾經失腳跌倒的民族
如果要醫治一個
因罪而造成的傷口
如果要讓整個以色列民族回轉的時候
我相信尼希米作為當時的一個屬靈領袖
他知道很清楚
單單是重新建立耶路撒冷的城牆
並不足夠將整個民族帶回到神的身邊
他們需要做些甚麼?
大家記不記得
開始的時候尼希米記的第一章
尼希米做了一個很長的祈禱
他們知道
如果他們整個民族經歷各破家亡的原因
是因為他們離棄了神的說話
是因為他們不信服的時候
他們知道如果他們要回到神的身邊
他們需要做一件事是甚麼?
重新聆聽神的話語
重新明白律法書上所記載的教導
重新進行神的誡明
在尼希米記的二章六節
這樣記載
在他們所謂的大年初一
你會發覺他們並不是忙於
不像中國人
我們大年初一做甚麼?
預備很多新年的食品
準備大吃一餐
但你會發覺當日那群以色列人
並不是忙於搞甚麼大的聚會
亦不是預備會不會燒煙花等等
他們是怎樣?
他們有以色列這個民事
在他們當中做甚麼?
宣講神的律法
聖經告訴我們
當律法書一打開的時候
那群以色列人怎樣?
全部站起來
然後說從早到下午
這群人很留心的側耳而聽
相當的專心
我們看到這群以色列人
相當對神的話語渴求
就像我們經常唱的詩歌
「如鹿渴慕溪水」一樣
弟子姐妹
我相信如果我們要建立神的家的時候
這個渴慕神話語的心
是必定需要有的
沒有了神話語的心
如果大家看到一個很漂亮的教堂
建造得多宏偉
沒有了神的話語
這只不過是一個漂亮的建築物
同樣當一個牧師講道的時候
講得無論如何的精彩
如果他所講的不是神的話語的時候
講的只不過是表達一些
社會議題、政治的看法的時候
講得更好聽
只不過是一篇動聽的演說
主耶穌在這個約翰福音跟我們說
祂的說話就是「靈」就是「生命」
人若果按照祂的說話
來遵循祂的說話而行的時候
就永遠不見死
神的說話就記載在我們今天所閱讀的聖經裡
所以主耶穌鼓勵信徒
祂說你們要查考聖經
因為聖經裡面有永生
史圖保羅也是這樣勸勉、提醒
當時的年輕領袖提摩泰
他為什麼來勸勉提摩泰呢?
他說提摩泰你要做一個無愧的工人
要按著正義、分解、真理的道
所以這個就是正正當日尼西米的時候
那一班百姓聚會時所經歷的事情
你會發覺當日的領袖不只是在講
閱讀神的說話
他們怎樣呢?
清清楚楚念律法書
講明意思
讓百姓明白所念的
換言之
我們要有一個健康的教會
我們要有一個神所喜悅的教會的時候
站在講台上的傳道人
應該是要講神的話語是「按正義分解」
所以如果有傳道人單是在講台上
講一些自己對社會議題的感受
或者是政治的取態
又或者是單單講一些自己的威水史的時候
這是我對自己一個很大的提醒
所以希望大家如果我有那個現象的時候
你要告訴我
我站在這裡的時候,我就要宣講神的說話
我就要讓大家明白神的說話
而相反地
我希望會有一個按著一個渴慕的心
來領受神的話語
好,我們再跳下去第二點
當這個教會,當會眾,當目者
都用一個正確的態度來面對神的話語的時候
我相信這間教會必定有的
是一個合神心意的敬拜
而這個也是正正當日
以色列人我們看得到他們
面對神的說話的時候
他們有的反應
他們有什麼反應呢?
當以色列讚美神的時候
他們怎樣呢?
「同聲說阿們」
然後低頭面伏於地
敬拜耶和華
我們知道和明白神的話語
必定會帶來一個真誠的對神的敬拜
因為通過神的話語
我們才能夠好有深入的認識
我們所信的神是什麼神
唯有當人認識神的偉大的時候
人才能夠知道自己是渺小
唯有當人面對神的大能的時候
人才會突然間覺得原來自己是這麼軟弱
唯有當人面對神的聖潔的時候
人才知道自己原來是這麼有罪性
唯有當人面對神的愛的時候
人才會知道自己的不配
所以詩人說了一句
我覺得好有表達人內心的話
「人算什麼你竟顧念他」
「世人算什麼你竟眷顧他」
如果我們能夠從心底裡面
說出這句話的時候
證明我們真的能夠在神面前
明白自己的渺小與有限
也唯有當我們承認人的有限
人才能夠完全經驗這個無限的神
我們才能夠謙卑下來
來到神面前俯伏敬拜
我們才能夠認罪
懊悔我們所做過不正確的事情
這正是當日以色列人所經驗到的事情
我們看第九節
當他們明白在律法書上
他們實際上是虧欠了神的時候
他們怎樣呢?
「悲哀哭泣」
他們的悲哀顯示了他們的懊悔
詩人大衛這樣說
「神啊,祢所顧念祢所喜愛的不是祭物」
「祢所喜愛的是我們憂傷的靈」
「因為憂傷的靈,神必不稀罕」
所以我們看到
如果我們要一個認真、真誠的敬拜
我們必須要有一個誠實的心
來到神的私隱寶藏面前
我們不需要懼怕
也不需要隱瞞我們的過犯
因為唯有當我們真心的懊悔的時候
神才會赦免、拯救
所以大家如果留意的話
我們可能回到聖公會很久
大家有沒有留意在聖公會的崇拜流程裡面
我們一定有一個環節
就是認罪悔改
這個環節相當重要
因為是讓我們有一個機會
來到神面前再一次承認我們的過犯
因為沒有認罪的時候
人神之間這個罪的阻隔
仍然沒有除去
在以色列文經驗了
或者表達了這個憂傷之後
很奇怪
尼希米叫他們不要再停留在這個憂傷裡面
因為這個7月1號
因為7月1號是他們所謂的聖安息日
所以尼希米就叫他們
你們要去吃肥美的
喝甘甜的
不要再憂愁
不要作聲
大家有沒有留意很奇怪
為什麼我們來教會不可以作聲
是不是因為怕吵醒隔壁那個在睡覺的那個
有這個可能性
不過尼希米的意思並不是這樣
相反
因為神的赦免
我們從神得著這個喜樂
以致我們這個喜樂
能夠成為我們面對人生的力量
所以我經常去跟一些弟兄姐妹探病的時候
我每一次見到一些很感恩、很正面
來面對、經歷自己的病患的弟兄姐妹
都說同一樣東西
你們的喜樂成為你們生命的力量
可以幫助你們經歷這個病患的過程
所以弟兄姐妹我們說要建立教會的時候
這是一個相當重要的元素
我們需要有這一份的喜樂
和認罪悔改的心
因為認罪與悔改是一個相當重要的
但是如果我們認罪悔改之後
如果我們沒有一個確認
知道我們的罪會得赦免的時候
大家會覺得怎麼樣
認罪而不肯定罪得赦免
我們只會進入另外一種的絕望裡面
所以唯有當我們認罪之後
我們在同一個時間
肯定我們的罪在神面前
只要我們真心認罪的時候
我們就罪得赦免
我們就有這個喜樂
就有這個盼望
所以大家要留意
我們每一次的崇拜程序
做完這個認罪討問的時候
我都會上來為大家去讀一段經文
確認我們的罪是會得到神的赦免
接著我們再看下去
當百姓都去吃害
將他們所吃所害
分給其他人的時候
我想問一問大家
為什麼他們要這樣做
他們願意將他們所飲所食分給其他人
原因不是單是
你起碼這樣叫他們
如果我們就在舊約的經文
在這個新令記的十六章十四節
那裡提到
神要求他們的百姓
當首節的時候
你和你的兒女撲匹
和住在你城裡面的利尾人
和寄居樓,寄居的要孤兒寡婦
都要歡樂
就是說這個神的心意
當我們聚晚一起慶祝的時候
我們要每一個人都可以參與其中
所以他們的
可以說他們的喜樂
並不是因為他們有得吃有得喝
而是因為他們明白
並且遵守所教訓他們的說話
所以大家很清楚
他們之前因為沒有遵守律法而憂愁
現在因為遵守明白這個律法而喜樂
我們再看下去
到下一天
他們不是停在那裡
那些猶太人的領袖再一次回來
仍然是帶著饑渴的無意的心
來到這個以色列的面前
再去認真的再聽這個律法書上所記的
好了,當我們看到一個部分知道
咦,原來耶和華神在七月份
是吩咐以色列人在那個月份
要這個駐棚的節日
那這班領袖怎麼樣?
聽到神的意思的時候
馬上回去叫百姓一同
按著律法書上所記的而做
我想大家留意一件事
如果我們看第十六至第十七節
這裡講到
不只是那些很熱心的人才去集棚居住
而是什麼?
是所有的百姓
當所有人一起做神的吩咐的時候
後果是怎麼樣?
結果如何?
結果是眾人大大喜樂
大家有沒有想過為什麼這班人這麼喜樂?
不是住在棚裡很開心的嗎?
是不是他們喜樂是因為
我比其他人都厲害
我建這個棚是最大的
因為這個棚是最名貴的
我比其他人都厲害
因為這個棚我做得最快的
是不是這樣的原因而喜樂?
聖經有沒有講他們為了什麼而喜樂?
如果我們看第十七節
聖經告訴我們他們喜樂的原因
因為從亂的兒子約書雅
一直到當時尼西米的時候
以色列人從來沒有這樣做過
大家知不知道那段時間有多長?
由約書雅到尼西米大概有多久的時間?
超過了一千年
當然在這一千年裡面
其實聖經都有講到
他們有小規模的駐棚節的經驗
但是
如果說是全國人民一起參與這個駐棚節
一千年
超過一千年的時間裡面
只有這一次
全民參與這個駐棚節
而我相信他們的大大的喜樂
就是因為整個民族最後
可以在他拜偶像的罪裡面走出來
他走出來之後
整個民族最後可以進入神的應許
神的納約裡面
再一次重新肯定
律法書上所記的教導
聆聽、明白
更加重要的是進行律法書上所記的
當整個民族
全心全意去彌補他們犯了一千年以上的過錯
整個民族上下一心
撥亂反正
我相信這個就是他們喜樂的原因
而在整個七天的駐棚節裡面
他們聆聽
跟隨神的說話
如果剛才我們講
整個駐棚節是反映著
或者代表著
今天我們在地上的人生旅程的時候
我相信我們今天所學到的功課
就是我們需要聆聽、明白
以及進行聖經的教導
我相信很多弟兄姊妹
都建立了一個很恆常的讀經的習慣
我相信每一天讀經是相當重要
對靈明的成長
但是如果弟兄姊妹仍然只是回來教會
稍微聽一聽聖經的時候
很鼓勵大家需要建立一個恆常的讀經習慣
因為屬靈的成長
從來都不是無緣無故發生
是需要我們刻意和下功夫的
所以教會有很多的事工
我們有查經班
讓弟兄姊妹可以幫助弟兄姊妹去明白聖經
亦都將會成立成長小組
讓弟兄姊妹成立一個群組
去一起經歷聖經
一起實踐、進行聖經
所以在這裏很鼓勵大家
在尼西米這個屬靈的復興的經驗上面
讓我們一同學習
我們需要聽到、需要行動
以致神的家可以得到建立
請我們一同低頭祈禱
以致我們整個人生
無論遇到任何人生的風浪
我們仍然活在理所自的平安與喜樂當中
多謝祢給我們一切
祈禱奉耶穌名字以求
Amen