請姐妹平安
不知在你們的生命裏
有沒有一些很特別的人
對你的叮囑或提醒
令你銘記於心呢
我記得在我年輕的時候
有機會在機構服侍
有幸認識張子華牧師
因為當時的機構負責人跟他很熟
所以逢星期二他會來到我們的機構分享
還記得他面對我們這班年輕的童工
他經常提醒我們有很多很重要的叮囑
其中一樣就是他經常跟我們說
服侍神的人不要跟神計較
因為神永遠不會虧待服侍祂的人
還記得早上看著他持長的眼神
聽著他的聲音
這份叮囑仍然在我心裏
因為他的生命就是這樣見證著他所相信的
成為我生命一個很重要的提醒
同樣在昔日年輕的提摩泰生命裏面
他也有一個很重要的人
對他有作出很多提醒
這個人就是他的屬靈師傅
他的屬靈爸爸保羅
當時的保羅仍然在羅馬的地方坐牢
他當時即將殉道
但這位屬靈的爸爸
為了這個年輕的生命
他忍不住寫信來叮囑提摩泰
叫他在這個年代裏面活出敬虔
「敬虔」這個字在提摩泰前書出現了足足有八次
而在提摩泰前書第六章連續出現四次
可想而知保羅對年輕的提摩泰
這個祝福是相當之重要
究竟什麼是「敬虔」呢?
「敬虔」就是敬畏神
以至於因著這份敬畏而活出的那份生命
當時的教會面對著一片混亂和嘈雜
面對著內外的逼迫
保羅對著這位年輕的提摩泰
以及當時的弟兄姊妹這份叮囑
對我們今日同樣活在一個混亂嘈雜的環境裏面
的每一個弟兄姊妹有什麼提醒呢?
今天很想用提摩泰前書第六章這段經文
來跟大家分享幾個有關「敬虔」的訊息
第一樣是「敬虔」的人生觀
保羅告訴我們要以主為滿足
在第二節開始他這麼說:「若有人傳異教
不符合我們主耶穌基督順正的話語
以及客乎敬虔的道理
他就是自高自大一無所知
專好文欄真辯賢詞
從此就伸出嫉妒、紛爭、誹謗、妄疑
並瓦懷了心術失喪真理之人的真敬
他們以敬虔為得利的門路」
經文一開始提到有兩種「敬虔觀」
當時有一群假教師在教會裡所教導的
就是不符合我們主耶穌基督順正的話語
以及那「客乎敬虔」的道理
從這個經文裡
我們知道耶穌基督的真理有兩個特點
第一樣是「順正健全」
第二個特點是「客乎敬虔」
代表這個道理不只是一種知識
而是能夠轉化生命
促進人敬虔的道理
不過我們在經文裡
就見到假教師在敬虔這一點上卻另有主張
而他們的生命也呈現了一些不敬虔的質素
這些質素包括什麼呢?
第一個就是「自高自大」
其實這個詞有一個叫「產生焉悟」的意思
「焉悟」的特徵是很顯眼
不過很快散
逢一聲出現在人的眼前
代表這些假教師的生命
在人的眼前很吸睛 很顯眼
但是他們的教導卻不能夠有長遠的果效
他們最想建立的是他們自己的名聲和地位
第二個特徵是什麼呢?
保羅說他們有病態
他們有病態的癖好
很喜歡與人爭辯
而這些爭辯、爭拗絕對沒有建設性
只會帶來嫉妒、紛爭、誹謗、妄疑、增勁
而他們的目的也不是建立教會
只是要顯示自己的眼光獨到
去捉人錯處
顯示自己有多特別
這些假教師生命的素質背後
保羅提到他們的動機
保羅說這些人心術不正
他們視敬虔為手段
最終的目的就是在教會裏面賺著錢
想發財
他們生命表裡不一致
也都影響著當時的教會群體
我相信當我們回教會很久的時候
我們會發現歷世歷代
其實借上帝之名
來滿足一己私欲的人大有人在
而近幾年很多鼓吹成功神學的人
被人詬病
惹起很多人的注意
因為他們宣揚的基督教
有人痛斥他們是沒有基督的基督教
這些成功神學
他鼓吹上帝會用世俗的財富
來施恩為報答給忠誠的人
他鼓勵信徒要追求物質充裕
身體健康
個人幸福、名利雙收
但是這些教導永遠不會提及
人要認罪悔改
成功神學其中一個最出名的發言人
叫Robert Tilton
他曾經說過
我相信上帝的旨意
就是要所有人興旺
因為我在上帝的話語裡看到這一點
我不定徵在人的身上
而是定徵在賜我能力
得到財富的上帝身上
而另外一個電視福音報道家
叫Jesse Dupitans
他在近年要做什麼呢
他要一群信眾奉獻5400萬美金
給他買第四架私人飛機
幫助他更有效地向人傳福音
而當人問他
為什麼前三架不用不到
他這樣回答
他說因為他們不能夠享受一站式的服務
如果能夠買到這架飛機
一步到位就可以飛得便宜很多
而我自己有油庫
如果能夠一步到位
這樣才是神的賜福
我不知道大家聽完之後
有什麼感覺
但是從他們的身上
我們就看到人那種永無止息的慾望
我們知道聖經從來沒有說過
金錢是邪惡
貪財才是邪惡
為一己私慾貪得無厭
他們反映的這位神
不過是他們的搖錢樹
他們的生命裡
從來沒有將神放在最重要的位置
什麼是真敬虔呢
本來在這裡提到是知足
其實知足就是和貪財相對
當一個人過度貪戀物質
將它當成安全感的來源
以為得到它就會快樂
以為得到它就是滿足
於是漸漸失卻了在神裡面的滿足和快樂
聖經經常說
以別神代替耶和華的
他的仇苦必會加珍
保羅提到
知足就是一種對生命謙卑的態度
他知道生命的本相
人出生的時候
兩手空空
什麼都沒有
到我們離世的時候
無論你擁有多少
每一個人的軀殼
同樣都是躺在那個三乘六的箱子裡面
其實什麼都帶不走
生命本身就是一個神蹟
所以保羅說
有衣有食
有衣
意思就是有覆蓋
不單止我們有衣
同樣我們有瓦遮頭
有得食
我們就可以知足
當我們讀到
肥臘比書第四章的時候
我們見到保羅怎樣看知足
他是這麼說的
他說
我已經學會了
無論在什麼境況裡面
我都可以知足
我只要到怎樣處悲戰
也都知道怎樣去處豐富
或飽足或飢餓
或有餘或缺乏
無任何事情
任何境況
我都得了避缺
我靠著哪家給我力量的
凡事都能做
保羅在寫這段說話的時候
他正在羅馬被收押
他被控煽動叛亂
密謀造反
和其他的重大罪名
當時他向最高法庭
亦都是凱撒自己提出上訴
他沒有法律援助
亦都沒有人物可以依靠
他只能夠耐心等待自己的案件受審
面對這種境況
如果比像是你
你會怎樣呢?
我相信很多人都會變得很焦躁不安
會變得很低沉
但這位保羅
他反而來到寫信給這班
直立比的弟兄姊妹
跟他們說他已經學會了知足
從他們身上我們見到
知足是學回來的
知足不是與生俱來
保羅怎樣學習呢?
他學習接受生命中的一切
他學習為所擁有的一切來感恩
包括弟兄姊妹所提供的各種幫助
而最重要的是他學習
相信主會為他供應一切
知足是需要學習而得的
我記得在過去幾年
我感恩有機會跟弟兄姊妹去過柬埔寨訪孫
其中有一個很深刻的片段
到今天仍然很記得
其中一個體會就是
反思什麼是貧窮
什麼是富足
我記得好幾次我們進去村裡
跟一班小朋友來玩
他們大約是三歲至六歲的一班小朋友
他們幾十個人赤腳在田邊裏面
在泥地上周圍滾 周圍走
大部分都是穿著褲子
甚至乎有些連褲子都沒有穿
他們就是這樣不斷走 不斷玩
他們的指甲腳甲都捆在下面
而他們打完架 哭完一場之後
口水鼻涕不斷流
轉個頭就這樣躲在泥地裏面玩
我記得當我們這班香港的弟兄姊妹過去
見到這樣的情況的時候
用我們的標準
就覺得很不衛生
但當我們跟這班小朋友
相處了一段時間的時候
我們反過來很羨慕他們
因為見到他們
物質雖然很缺乏
但他們那份單純
他們那份快樂
是我們沒有的
而當你只是陪他們玩了一會
陪他們去看看他所做的事
陪他們周圍走
他們就已經很滿足
當你請他吃一顆糖
他就會開心得好像開派對一樣
從他們的身上
我們見到什麼是滿足
這一份純真感染著我們每一個人
跟他們一起玩的時候
反過來 我們的感覺是什麼呢?
我們覺得我們很窮
我們的心靈很貧窮
我們擁有很多
但我們的心靈
原來很不知足
也很不滿足
我們也很不快樂
什麼是知足
什麼是貧窮
什麼是富足呢?
知足不是我們擁有多少
知足是我們有沒有懂得
為著我們所有的來感恩
生命本身就是一個神蹟
保羅說
有衣有食
就應該知足
今天我們作為主的信徒
我們是不是為所有擁有的來感恩呢?
我們的人生觀是怎麼樣的呢?
我們有沒有為神賜給我們一切
來去多謝祂
為神賜給我們一切來去感恩
來去知足呢?
還是我們生命裡面
還是看著一些我們還沒有的東西
而覺得很不滿足
不斷地去追求
不斷地去索取
以為擁有了那些東西
我們生命裡面就會快樂
我們擁有了那些東西
我們生命就會更加完整
我們是一個真實的敬虔的人
還是說好像假教師一樣
我們有敬虔的外貌
但是沒有敬虔的實質呢?
願意我們生命裡面
都來到學校
保羅對我們的提醒
告訴我們
敬虔的人
敬虔的人生觀
是要學會什麼在主裡面
來得到那份滿足
除了敬虔的人生觀
是以主給我們一切來滿足之外
敬文來到第十一至第十六節
保羅告訴我們
敬虔的第二個向度
就是來見證基督
但你這屬神的人
要逃避這些事
要追求公義
敬虔 信心 愛心 忍耐 溫柔
你要為信仰打那美好的仗
要持定永生
你為此被召
也已經在許多見證人面前
作了那美好的見證
保羅來到第十一節的時候
他用「你」這個字來開始
來強調我們今天的身份
我們每一個都是屬神的人
而因著這個身份的不同
我們在世上所追求的
也有所不同
保羅提到今天屬神的人
是要追求什麼呢
第一方面 保羅提到要逃避
這個逃避是在說
是竭力逃跑一樣
就好像今天在座
我知道有很多人很怕老鼠
很怕蟑螂
當你見到老鼠出現
蟑螂出現的時候
你就會竭力逃跑
不會被牠們黏在身上一樣
就是這種竭力的逃跑
保羅說我們要竭力逃跑
面對那些歪曲謬誤的道理
並且從這些錯誤道理
帶來的一種錯誤價值觀
包括貪財
我們要竭力逃跑
以至於我們不會被魔鬼利用
叫我們跌落陷阱而不自知
除了竭力逃跑
另外一邊我們就要竭力追求
追求是一種熱切
持續勤奮的一種態度
正是因為錯誤的道理
會帶來錯誤的價值觀
所以我們必須要以真理
來建立屬神的價值觀
建立一個好似基督的品格
我們知道品格塑造
是聖靈的工作
但作為信徒
我們的責任就是要持之以恆的
容讓聖經的真理
來光照我們的生命
讓聖靈透過聖經真理
來改變我們的生命
而我們知道生命的改變
不是一時三刻可以成形
是要經過粗練才能成效
而唯有在內在生命有成熟
我們在外面才能有一個合宜的行為
我們經常說
我們先有Being
我們才有Doing
很多時候我們都說
我們信徒是來返教會
但其實有沒有想過
其實我們無論去到哪裡
我們就是教會呢
有沒有想過其實我們的生命
就是教會本身
所以當我們
今天我們的生命是怎樣的時候
人們看到教會就是怎樣
今天我們對
追求屬靈品格這份熱切
是怎樣的光景呢
我們是很熱切
還是我們其實都很冷漠
很懶懶閒呢
除了保羅鼓勵我們要用
真道建立生命
叫我們的品格好像基督之外
他也提醒我們要認定所信
來去定義效忠
保羅提到他說為信仰
我們要打那美好的仗
要持定永生
持定永生說的是
這份永生的禮物
神已經給過我們
我們要好好地去押著
不要隨流失去
保羅提到說
你們要為信仰
打那美好的仗
其實打仗在這裡
有一種在競賽場上
去得勝的意思
所以新漢語譯本
譯做
要在這個美好的信仰競賽上
我們要得勝
這種在古希臘的競賽
不像我們今天在運動場的那種競賽
它有包括摔角
有賽馬車
有賽跑
很多時候在古希臘這種競賽場上
是關乎生死的決賽
保羅用到打仗這個現在式的動詞
是要告訴我們
也叫我們要用屬靈的眼睛去意識
其實我們教會群體
一直置身在一個
和信仰的競賽裡面
和各種非神信仰不斷在打仗
昔日已忽所教會的信徒
他們面對的非神信仰是什麼呢?
第一個包括拜金主義
特別是很出名的
著名的亞底米女神
其實就是財神
神廟擁有的是很多的銀行土地
而這些金融地產體系
影響著當時的世界經濟
而幕後的操縱者
就是當時的羅馬政府
除了拜金主義
就是一種自我造神主義
正因為擁有財雄勢大
當時的凱撒大帝權傾天下
他自稱自己是私恩者
是神之子 是救贖主
而當時當這位凱撒出巡的時候
他用的字眼是什麼呢?
就是顯現
意思就是讓一班國民
來看到我的面容
就是一種皇帝出巡的時候顯現的字眼
所以當時的教會群體
就是身處在一個充斥著假神的環境裡面
一點都不容易
面對著一個充滿A課的世界
怎樣才能夠在信仰的競賽裡面
不失腳
保羅提醒我們
我們的焦點
不是看那些A課有多假
而是看清楚真的究竟是怎樣
然後用真的來辨別假的
才是出路
保羅在十三節十六節裡面
他用了一大段的篇幅
提醒我們所認信的耶穌基督
究竟是誰
我們認信的是那位曾經
向代表地上最高權勢的本·雕比拉多面前
他宣認自己是猶太人的王
是彌賽亞
是神的兒子
是救贖主
而當羅馬的凱撒
用盡地上的霸權
財富
侵略萬國
建立自己地上的王國
然後自稱自己是私恩者
救贖主
想讓人來向祂稱神
討祂喜悅的時候
這位擁有天地萬物的主耶穌基督
神的兒子
他卻是倒空
為萬民的緣故來犧牲自己
甘願走上十字架
當我們本應永遠在地獄裡的時候
他卻定義
將最寶貴的財產
這份永恆的生命
賜給每一個信祂的人
叫我們能夠脫離罪的奴役
能夠不再活在恐懼黑暗裡
這位才是真正的私恩者
是那位獨一的救贖主
真正的君王
地上任何權勢都不能與祂相比
保羅用了一大段的篇幅
就要提醒我們
唯有認定我們所信的
將焦點訂正在祂身上
我們才不會迷失
而唯有依靠這位已經得性復活的主
靠著祂打這場仗
我們才能夠站立得穩
因為祂一早已經得性
在去年七月的時候
美國加州一間教會
是《明聖經教會》
一個執行牧師Costey Hinn
出版了一本書
惹起很多人的注意
這本書叫《上帝貪婪和成功福音》
《真理如何改變一個生活在謊言中的人》
這位作者
就是成功神學著名報導家Benny Hinn的姪子
這位作者曾經參與叔叔的福音事供
而這本書就是他為自己家族
如何利用成功福音致富的一個懺悔字幕
他提到當他逐漸長大
參與在自己家族裏的福音生意
享受著豪華富裕的生活
坐擁別墅私人飛機
入住總統套房享受物質奢華的時候
他心裏對這種優越的生活覺得很不安
於是他回到聖經
他重新看聖經
寫究竟主耶穌是一個怎樣的救贖主
當他回到聖經的時候
他看到主耶穌的生命
從來都不是一個富有的人
於是他在想
他的家族如何一邊傳耶穌的福音
一邊過著奢侈的生活
而且把神學扭曲
讓人以為可以幫上帝做事
就可以得到財富
或者討好上帝
自己的戶口就有大量的金錢進帳
這不是基督教的核心
基督教的核心是
如果人擁有很多財富
就會把所有的獻給窮人
履行上帝在世上的大使命
這位作者寫這本書
就是要揭露真相
為自己的家族向神認罪
也向世人顯示
福音帶來的假效果
如何影響信靠他的人
說出真相
實在很需要道德人的勇氣
其實一點都不容易
特別是在今天一個充斥著虛荒的世界
這位Costi Hinn
在一個這樣的環境裡
他願意回到真理
降伏於真理
並且認定他所信
不僅願意自己離開這個虛荒
更願意見證他所信的那位是誰
昔日
我們的主耶穌高德
同樣以生命來降伏他父神
終其一生來見證這位父
為他的使命在地上
致死忠心
今天這位復活的主
同樣來邀請我們
叫我們認定他
效忠於他
終其一生為我們所信的
做一個忠心的見證人
我們願意嗎?
敬田的人生觀
是以基督為滿足
敬田的追求
是要見證基督
保羅在最後17至19節
他提醒我們第三點
就是要我們在生活的層面
要來活出基督
第十四至七節他這樣說
「至於那些今世富足的人
你要祝福他們
不要自高
也不要倚靠靠不住的錢財
要倚靠那個厚賜萬物
給我們享受的神
又要祝福他們行善
在好事上富足
甘心思捨樂意分享
為自己積存財富
要為將來打美好的根基
好使他們能把握那真正的生命」
在這段經文裏面
出現了兩個富足
形成一個很大的對比
一種就是今世金錢的富足
一種就是行善的富足
是為將來來去積蓄美好的根基
保羅在這裏提醒我們
要把握那個真正的生命
就是永恆的生命
他叫我們積蓄財寶在天上
耶穌跟我們說過
祂說我們的財寶在哪裏
我們的心就在哪裏
我們怎樣去生活
我們怎樣用錢、用時間
其實很反映我們是一個怎樣的人
我們要將所信的實踐在生活當中
這樣才能夠真真正正呈現
我們是一個真實跟隨主的人
今天我們是否真的來相信
我們是否真的將盼望
放在這位厚賜萬物
給我們享用的神身上
我們是否真的認定
祂才是我們一生的保障
我們是否能夠學習來活出基督
分享所有今生施捨
做另類的富有人
叫人叫到我們生命裏
跟其他人是有所不同呢?
近日在網上看到一個見證
南美洲烏拉圭總統
穆希卡
不知道有沒有人聽過他的名字
他在五年前卸任
這位總統曾經被譽為全球最窮的總統
他曾經多次被槍殺
他曾經入過游擊隊
為的是要反對軍人獨裁
他曾經被監禁、隔離了十四年
但他在獄中的生活
他說他為他重新塑造了一個人生觀
而當他參選總統之後
他努力改善貧困的現象
為他的國民提高生活的福利
而他自己為了體驗國民的生活
他離開了總統府
將總統府開放給流浪漢居住
而自己就堅持住在那個殘破的農場裏面
拒絕隨身護衛和防彈轎車的護送
他每天只開著那輛
已經有25年很殘舊的甲蟲老爺車
回去工作
通常我們見到總統府門外都是守衛森嚴
但是他的官邸外面
就只有兩個警員
和一隻只有三隻腳的狗在看守
作為國家領導人
穆希卡的生活相當之樸素
他每月只用港幣八千元來生活
然後他將工資大約九成
即是相當於今日七萬五千元的港幣
用在慈善的事務上
他讓貧窮的國民和小型企業能夠受惠
他一舉一動
令到那些經常說排場的政客汗顏
當他卸任的時候
很多國民來歡送他
為他所做的來激動落淚
而對於自己被稱為全球最窮的總統
他認為這只不過是源於大家對財富的錯誤理解
他說貧窮的人
真正的窮人
只是那些為了維持奢華生活而不停賣命工作
總是想要得到更多的人
他說我不是最窮的總統
最窮的是那些需要很多錢去過生活的人
他說他曾經有一段時間
他只有一張床墊
已經覺得非常快樂
他說你說我只有幾樣東西沒有錯
不過劍撲卻令到我非常非常之富足
劍撲卻令我覺得非常非常之富足
這位烏拉圭的總統穆希卡
他的生命真實活出了另一種富足
他也真實活出他所信
他不是一個信徒
但他卻活出一種知行合一的生命
叫他成為在國民裏最受歡迎的總統
也成為全球受人敬重的總統
活出所信
保羅在昔日坐牢的時候
亦都在距離殉道不遠的環境下
保羅三番四次祝福提摩太和教會的弟兄姊妹
包括今日的你和我
要活出所信
做一個知行合一的人
成為真正的基督徒跟隨者
提摩太的名字其實有什麼意思呢?
提摩太的名字其實就是敬畏神
就是敬虔的意思
高舉基督主權的意思
今日我們宣稱我們是一個基督徒
我們是跟隨基督的人
我們的生命能否像這個不是信主的穆希拉卡一樣
能夠知行合一 活出所信呢?
保羅提醒我們
敬田的人生觀是要以基督為滿足
敬田的人的追求是要見證基督
而敬田的生活實踐是要在生活裏面活出基督
今日我們作為香港人
活在一個充滿虛荒的世代裏面
我們怎樣能夠用我們的生命來為主打仗
用真理為生命建立根基
為生命建立真道呢?
我們又怎樣能夠去活出一個實實在在宣告基督主權的人生呢?
在這一刻邀請頂子妹我們來到安靜
我們低頭
讓我們再一次聆聽這位復活主
今日向我們發出的祝福
你要為信仰打那美好的仗
要持定永生
你為此被召
也已經在許多見證人面前
作了那美好的見證
讓我們容讓聖靈
在我們心裏面
透過主的話對我們作出提醒
親愛的主耶穌
多謝祢的話提醒我們
激勵我們
我們今日正活在一場信仰的戰場裏面
願聖靈賜力量給我們
能夠靠祢活出所信
讓我們效忠於祢
能夠在生活裏面
活出一個宣告基督主權的人生
奉主明求
阿們