愛我們的上帝,我們要向禰獻上謝恩
因爲我們能夠來到去敬拜禰
這是上帝給我們的福分
我們又要向禰獻上感謝
因爲禰就是我們的主
禰是我們的神
禰是我們的盆石
禰是我們的拯救
禰是我們隨時的幫助
主因此我們雖然今天
也許我們在不同的地方里
我們一同來到去敬拜禰
但也無損我們去向禰獻上那份心
主願意你接納我們這樣卑微的獻上
願意神你今天就臨在我們當中
接受我們的敬拜
多謝主
祈禱奉耶穌基督得勝的名字而祈求
阿們
各位請坐
各位弟子妹主內平安
雖然我們暫時不能來到教會里
一同去敬拜祀奉
但願聖靈都幫助我們
在這個艱難的時候
仍然能夠保持對上帝那份的愛心
我們專心的一同來到去敬拜
今天我會和大家分享的題目叫做
藉着恩典作出改變
經文是在已忽所書二章一至到十節
待會我們一路講的時候
就會一路去讀
我相信大家都一定會很明白
在我們生命裏會有不同的階段
而不同的階段會爲我們帶來改變
有些改變可能是因爲努力而得來的
譬如舉個例子
有些人會覺得自己很肥
因此他就會立定心志
努力的來做運動健身
經過一段時間之後
他的體型有很大的轉變
這種轉變是因爲努力的緣故
有些轉變是因爲年齡的緣故
很簡單
人年紀大了
你將他小時候的照片和他大時候的照片
放在一起的時候
你就會看到他們小時候和大時候
已經有很大的轉變
譬如我自己很喜歡看電影
我很喜歡看的其中一位女星叫Natalie Portman
我第一次看她演戲的時候
那部電影叫做《這個殺手不太冷》
當時她只有十二歲
如果你將她十二歲的時候的照片
和今天的她的照片放在一起的時候
你就會看到她已經有很大的轉變
這是因爲年齡的緣故
有些人的轉變
也許是因爲她到了人生另一個階段
以致她帶來很大的轉變
例如你結了婚
我想你都一定會同意
結了婚前和結婚之後
生活一定有很大的轉變
不過問題是這個轉變
究竟是好的轉變還是壞的轉變
弟兄姊妹,我不知道你結婚前和結婚後
有什麼轉變
你的體型有沒有很大的轉變
你的生活習慣有沒有很大的轉變
這個就是我結婚前拍的結婚照
十二年前了
我不敢將十二年後的照片
和十二年前的照片放在一起
因爲我怕嚇到大家
弟兄姊妹,似乎人生在世上的裏面
我們在不同階段的裏面
我們經歷了不同的事情的時候
這些都會爲我們帶來很大的轉變
這些可以是一些好的改變
或者可能會變得更差
人生在世
似乎我們沒有辦法避免改變
各位親愛的弟兄姊妹
我相信我們每一個
都已經經歷過耶穌基督的寫生十誡的請求
靠着祂的補血
成爲了一個已經重新得救的基督徒
既然是這樣的話
我就想問一下大家
我們的生命有沒有因此而改變呢
就是說信耶穌之前的你
和信耶穌之後的你
究竟有沒有分別呢
這是一個極大的差異
還是沒有什麼不同呢
你的改變究竟是好的改變呢
還是會放月下呢
今天我們會一起讀的經文
已忽所書二章一至十誡裏面
保羅就是要我們明白
我們作爲基督徒
一個在基督裏的人
信主之前和信主之後的生命
必定要有一個強烈的對比
這是一個180度翻天覆地的改變
在經文裏面
第一節和第四五節
我們就看到當中的不同了
在第一節裏面
他說你們以往在過犯中原是死的
而二章四至五節裏面
他是這樣說的
可視神滿有憐憫
以他的大愛來愛我們
竟在我們在過犯中死了的時候
使我們與基督一同活過來
保羅就是要讓我們知道
一個人信主之前和信主之後
是死和生的分別
就是說我們信主之前
其實本來就是一個死人
我們沒有盼望
但是我們信耶穌之後
卻成爲了一個活人
有永生的確具
而保羅他不單止要讓我們明白
一個人信主前和後
是一個死和生的分別
他也要讓我們明白
一個人信耶穌之前的生活行爲
和他信耶穌之後的生活行爲
是要有極大的分別
在我們今天要讀的經文
那個節奏裏面
我們就可以看到
譬如在二章一至三節裏面
保羅就是要讓我們看到
一個人信主之前
他是有什麼生命
他在過一個什麼生活
但是在四至十節裏面
保羅他要讓我們看到的
就是一個人信了耶穌之後
應該要有什麼的生活
有什麼的生命素質
兩者必定要有一個很大的分別
因此各位親愛的弟兄姊妹
今天我想和大家分享的信息
都是圍繞着信耶穌之前
和信耶穌之後
那個生命的分別
我們會看一下
一個人信耶穌之前
他是過着一個怎麼樣的生活
從而幫我們去反思
我們每一個都已經是
重新得救的基督徒
有沒有仍然活在救我的裏面
我們也會在經文裏面
看到一個人
他信了耶穌之後
他應該要有一個怎麼樣的生活
從而讓我們一同去思想
我們究竟有沒有活出
好像保羅所描述的
一個基督徒應有的生命
首先第一點
我想在經文裏面
我們可以看到
一個人信耶穌之前
他過着一個怎麼樣的生活
幫我們去思考
我們自己今天
我們仍然有沒有什麼的惡行
是需要我們去脫離
以至我們能夠成爲一個
出死入生的基督徒
我想請大家一同讀二章
一至到三節
預備起
你們以往在過犯罪惡中
原是死的
那時你們行在其中
隨從現今世界的潮流
以及那在空中掌權的首領
就是如今在活役的人身上運行的靈
我們從前也生活在活役的人當中
放縱肉體的私慾
隨着肉體和心中意欲行事
和別人一樣
我們生來就是野神憤怒的人
保羅一開始就說
你們以往在罪惡過犯中
你們是什麼意思呢?
你們當然是在說
以弗所教會的信徒
他們當中大部分都是外邦人
他們犯罪
活在過犯中的原因有三個
第一
就是他們受到現今世界潮流的影響
什麼意思呢?
以弗所城在當時來說是一個很繁榮的城市
當時的人爲了讓自己有更好的生活
他會敬拜
會侍奉不同種類的神明
這個在當時來說是相當之普遍
是當時的潮流文化
所以他們都曾經受到社會上的流行文化去影響他們
他們活在過犯中的原因第二個是什麼呢?
這都是他們自己個人的決定
所以保羅是這樣說的
你們行在其中
隨從現今世界的潮流
就是說
沒錯
有潮流文化在你身邊圍繞你
但是他們都是要隨從的
他們都是有自己的決定
他們都是按照自己的心意
去跟隨這些潮流文化去做錯事
所以都不能夠完全怪潮流文化
第三個原因
他們活在過犯中的原因就是因爲魔鬼的勢力
所以經文裏面說
空中掌權者的首領
就是如今在活役的人身上運行的靈
魔鬼的勢力
導致他們做錯事
總括而言
以弗所教會里面的信徒
他們在未信耶穌之前
他們都是完全離開正道
與上帝爲敵
然後保羅在第三節裏面是這樣說的
我們從前也生活在活役的人當中
放縱肉體的私慾
隨着肉體心中的意欲行事
同別人一樣
我們生來就是野神憤怒的人
保羅在這裏由第一節的「你們」改爲「我們」
什麼意思呢?
指的是什麼人呢?
指的是保羅自己
也包括和保羅同族的人
即是猶太人
他們在信主之前
其實和外邦人都是一樣
他們因着自己心中的罪而墮落
沒錯,他們一直都是上帝的子民
但他們卻是以自己的意欲
而不是以上帝的心意過聖潔的生活
他們也以自己的方式
去理解上帝的拯救計劃
他們否定上帝爲世人所預備的救主來塞壓
總括來說
保羅要在這段經文裏面呈現的是什麼呢?
就是世上所有的人
無論是外邦人也好
無論是猶太人也好
他們都達不到上帝的標準
他們的結局都是死
他們本來都是死人
但弟兄姊妹請你們不要忘記
保羅在這裏說的是
以弗所教會的弟兄姊妹
他們未信耶穌之前的生命
即是說他們今天已經信了耶穌
他們信了耶穌之後
生命已經有了翻天覆地的改變
所以保羅在二章十三節裏面是這樣說的
但你們這些從前遠離的人
如今在基督耶穌裏
靠着基督的血已經靠近了
各位親愛的弟兄姊妹
我們都是一羣重生得救的基督徒
既然是這樣
我們的生命有沒有改變?
我們有沒有仍然活在罪惡過犯的裏面?
我們有沒有受到今天世界觀
或者潮流文化影響我們的信仰生命?
我們的行事爲人
是否與蒙召的恩相承?
弟兄姊妹
今天有沒有什麼罪是你需要去脫離的?
有沒有什麼過犯
是你過去的日子裏一直沒有去處理的
而你今天就需要去面對
今天就需要去處理
今天就需要去改變?
我相信大家一定知道
你一定知道在你心裏
現在有什麼過犯纏擾着你
不過問題不是我們是否知道
問題是我們有沒有改變?
求主幫助我們
求聖靈去幫助我們
使我們有能力
由今天開始我們就去改變
弟兄姊妹
我鼓勵你
如果你有一些事情
有一些罪
有一些得罪上帝的地方
你很需要求主幫助你
你很需要由今天開始就去改變的話
你就行出這一步
你可以和你的教睦同工去分享
讓教睦同工可以在這些事情裏
和你同行
和你一起去經歷
一起去面對
你又或者可以找一個你很熟悉的
你信任的小組裏的組長
組員
或者敬拜隊裏的你熟悉的隊員
你和他們分享
大家一起去經歷
一起分享彼此生命裏的軟弱
一起去討告服事
亦都互相提醒
我們不要只是聽道而不行道
由今天開始
我們的生命就不再一樣
其實我自己都有需要改變的地方
每個人都有
我都一樣有
其中一樣我很需要去改變自己的
就是我是一個有極強
我用極強
極強階級觀念的人
即是什麼呢
即是如果一個人他很強的階級觀念的話
他的問題就會常常將人
即身邊的人去分了等級
對着不同等級的人
就會有不同的態度
這是在我生命成長的過程裏
在我過去的工作環境裏
不知不覺地被社會的文化
潮流影響了我
即使我很小的時候
我已經迴轉成爲基督徒
但是這種待人處世的態度
一直陪着我
一直陪伴着我在工作上
甚至乎在教會的侍奉裏
都一樣有這些影子在當中
甚至有一段時間
我都覺得這樣沒什麼問題
我都不可以只賴社會的價值觀
我自己都有責任
我有一種這樣的想法
將人分等次
其實都是我的問題
不可以全怪別人
但是這種階級觀念
肯定是和我們基督信仰不符
因爲我們每一個人
都已經是按着上帝的形象被造
並且耶穌基督的補血
拯救了我們每一個人
使我們都能夠回覆上帝造我們的時候
應有的樣式
甚至耶穌在世的時候
都多次來教導那些門徒
我們要愛那些社會上地位低微的小子
因此我都要學習改變
去改變我這種待人處世的態度
弟兄姊妹
我都很希望你們都爲我祈禱
或者在一起侍奉的過程裏
如果你看到我有這樣的問題
你用愛心來提醒我
我都需要有改變
弟兄姊妹
由今天開始
好不好就讓我們一起來立志
我們不再一樣
我們過一個信了基督之後
應有的生活
第二
保羅除了要讓我們看到
一個人信耶穌之前
和信耶穌之後
那個生命的轉變之外
他也要讓我們明白
就是神對我們每一個基督徒
都有一個計劃
祂一早已經爲我們預備好
就是我們都要在我們的生活裏
有好的行爲
去見證基督
二章四至七節是這樣的
我們一起讀好不好
「可是神滿有憐憫
以他的大愛來愛我們
竟在我們在過犯中死了的時候
使我們與基督一同活過來
你們是靠着恩典得救
祂使我們在基督耶穌裏
與基督一同復活
一同坐在天上
爲要藉着祂在基督耶穌裏
向我們所施的恩賜
向以後的時代
顯明祂的恩典極其豐盛」
經文裏面保羅要讓我們明白
神對世人的大愛
因爲神的憐憫和恩典
使我們這些活在過犯裏的人
能夠藉着耶穌基督
能夠今天和祂一同復活
一同坐在天上
得着新的生命
不過保羅的講論還沒講完
因爲保羅很清楚明白
我們每一個重新得救的基督徒
我們經歷上帝的恩典的同時
同樣我們都有一個責任
我們的責任就是要向以後的時代
去顯明神的恩典是極其豐盛
我們經歷了上帝的豐盛恩典
但我們不能只是自己去接受
我們都必須要將這份寶貴的禮物
向那些未認識耶穌的朋友
向世界來介紹給他們認識
讓他們能夠得到這份極寶貴的禮物
保羅在這裏提到以後的時代
意思是指今後一個接一個的時代
我們要讓福音一代接一代
不間斷地傳遞下去
但保羅不僅要讓我們明白
我們要傳福音
他還教導我們
他教導我們一個方法
可以讓世界都能夠認識耶穌
我想請大家讀二章十節
預備起
在者,我們是他所做之物
是他在基督耶穌裏所創造的
爲要叫我們做美善的事
是他早已預備好的
要讓我行在其中
保羅在這裏很清楚地告訴我們
能夠讓世界認識這份
極寶貴的恩典的方法是什麼呢
就是要做美善的事
我們信耶穌之後
要有好行爲
我們也可以藉着好行爲
讓世界看見基督
而基督徒在日常生活裏的好行爲
也是一個已經重新得救
活在基督裏的基督徒
應有的生命素質
也反映了他和上帝已經和好的關係
可能大家會問
這點和剛纔那點有什麼分別呢
不是都要改變嗎
不是都要活出改變嗎
沒錯其實很相似
不過保羅在這裏說的好行爲
很多時候都是和人與人之間的關係有關
所以大家在往後的日子
你繼續讀《已忽所書》的時候
你會學習到很多人與人之間相處
應有的好行爲
例如保羅會教導
教會里的弟兄姊妹之間要有合一
我們和論舍之間要有愛的關係
在家庭裏的夫婦父母子女主僕之間
應有的關係等等
這些好行爲其實都是滲透在我們日常生活裏
每一個細節裏
是世界一定可以看得見
各位親愛的弟兄姊妹
我們都是一羣已經重新得救的基督徒
既然是這樣的話
我們有沒有在我們日常生活裏
活出善行去見證基督呢?
在你生活裏有沒有好行爲
讓人看到基督徒和這個世界的分別呢?
又或者我們試着反過來去想
在過去的日子裏
有沒有一些本來我們應該要做的好行爲
但是我們沒有做到呢?
例如保羅教導我們要合一
我們有沒有在我們弟兄姊妹間
去好好實踐合一呢?
在我們的生命裏面
過去的日子裏面
有沒有一些破損的關係
是我們需要去復活的話?
弟兄姊妹如果有的話
可不可以從今天開始
你就立志求聖靈幫你
使你有能力和你那位有鹽區的弟兄去和好
你也可以和你熟悉的教母童宮去分享
或者和你很信任他的弟兄姊妹去分享
一起來彼此禱告
彼此服侍
亦互相提醒
我們不要只聽
我們不能行道
由今天開始
我們就讓別人看到我們的善行
從而看見基督
我自己也有
我自己也有需要復活的地方
我也有一位認識的弟兄
在過去的日子裏面
因爲政見的緣故
關係破損了
雖然他不是在堅振聚會
但是當我去預備這段分享的時候
我也想起他
其實我這篇講章已經預備了一個多月
我一直想起他
每次都是這樣
寫寫改改的時候
他的樣子就會彈出來
我覺得我需要去走出這一步
因此我就寫了一段文字
很簡單的
去表達我在上帝面前的領受
並邀請他一起來學習
在主裏面學習
復活
合一的功課
弟兄姊妹
不過我仍然有我自己的限制和軟弱
這個文字還在我的電腦裏
我還未發出去
我都會害怕
我都會有我的困難
我都需要大家的禱告
和實質的提醒去支持
去鼓勵
因此我很想
大家都同樣爲我禱告
反過來說
如果你有一些在你生命裏
有一些你覺得需要做的事
你很想找人跟你一起去同行的話
請你也邀請你身邊你認識的弟兄姊妹
認識你分享給你的傳道同工去知道
我很想下一次
當你見到我的時候
你會問我
禮信傳道
你發了沒有?
我也很希望
當你問我的時候
我會回答你
我發了
感恩
結果是怎樣我不知道
現在發
我的電話在那裏
求主幫助我們
真的讓我們都有好的行爲
一起去活出善行
以致能夠可以見證基督
頂節目我不知道你聽到我的分享之後
會不會覺得很困難
要做到保羅
要我們所做的要求
不容易
一方面又要脫離過去伴隨着我的罪
另一方面又要生活裏面有好行爲
又要合一等等
沒錯的確
如果我們靠着自己的話
去作出改變
其實真的很困難
但是我們要感恩
因爲藉着保羅的教導
他提醒我們
無論是我們得着救恩也好
我們信主之後生命有改變也好
這些都是完全靠賴上帝的恩典
因此保羅在第八節裏面強調
因爲你們是靠着恩典
藉着信心而得救的
這不是出於你自己
而是神所賜
也不是出於行爲
免得有人自誇
我們之所以能夠成爲出死入生的基督徒
從來都不是靠我們自己的能力
我們只不過是靠着恩典
並且以信心來回應
我們信耶穌之後的生命得着改變
其實同樣都是靠着恩典
藉着信心
我認爲這是非常重要的
因爲只有這樣
假如有一天我們要去面對那些
一直都無法戰勝的罪的時候
我們都不會因此懼怕或者灰心
因爲我們不是靠自己
我們可以靠着恩典來面對
同樣道理
當如果有一天我們戰勝了
在人眼中我們不可能戰勝的試探
或者我們在日常生活裏面
能夠活出善行的時候
我們都不會自誇
因爲我們之所以能夠做到
我們之所以能夠誇勝
都完完全全是靠着恩典
當我今天去預備這段信息的時候
我就想起一個人
這個人在我上一次
在《顯禮講道》分享的時候
我都提過
這個人叫做奧古斯丁
沒有了奧字
他被封爲教會聖師
Doctor of the Church
爲什麼呢?
因爲他提倡的神學思想
比如三一神官
罪官、救恩官這些
對教會的神學和教義
都帶來了很正面和深遠的影響
但是奧古斯丁
如果你認識他你就知道
他很年輕的時候
他曾經離開信仰
成爲異端摩尼教的教徒
他又過着很放蕩的生活
受情慾的罪困擾
他在他的著作《懺悔錄》裏
很誠實地表達了他的悔罪
改變那種困難和掙扎
我讀一段給大家聽
他說我一直和自己說
快點解決吧
快點解決就是他的罪
正如我所說的
我幾乎做到一個堅定的決定
我幾乎做到了
但是我都沒做到
我雖然沒有重蹈覆轍
但是站在深淵之旁
作出呼吸的我
我又想來一個新的嘗試
這次我差不多到達目的地了
把握到目標了
但是結果還是達不到
把握不到
因爲我還沒有一個
以死求生的決心
最可怕的是什麼呢
就是我的老我
仍然纏繞着我
除去老我
成爲新人的時間越近
越使我惶恐
我雖然沒有後退
但是我都沒有寸進
我站在原地
猶豫不決
從他的自述裏面
我們就看到
他面對罪
要脫離老我
那種困難
那種掙扎是多麼大
但後來我相信大家都知道
他經歷了從上帝而來的
那個屬靈經驗
也因爲上帝的恩典的緣故
使他能夠在異端的信仰裏面
迴轉過來
也有從上帝給他的信心
和決心
去離開他的情苦
並且立志
持守獨身
但是奧古斯丁他很明白
他能夠在罪裏面改變過來
不是靠他自己的能力
完完全全
只不過是上帝的恩典
奧古斯丁他無論在聖經真理的追求
在罪裏面的迴轉
他對信仰的實踐
對上帝的衛生
都成爲了歷代信徒
美好的榜樣
兄弟姐妹今天我們都一同要學習
我們學習來靠上帝的恩典
並且以信心來回應神的恩
讓我們的生命能夠得着改變
各位親愛的兄弟姐妹
保羅他對爾弗所教會的教導
很清楚
對我們都有很重要的提醒
願意我們由今天開始
我們就靠着恩典
以信心來回應
讓我們的生命從此有所改變
靠着主脫離惡行
亦都在我們日常的生活裏面
靠着上帝
活出美好的見證
見證基督在我們生命裏面
那個豐盛的恩典
讓我們一同禱告
愛我們的主
我們要多謝你
因爲你的恩典是極其豐盛
以致我們能夠靠着恩典
去活出你喜愛的樣式
求主就是這樣去幫助我們
求聖靈幫助我們
使我們能夠有能力去作出改變
而這個能力
單單是靠着上帝你的恩典
多謝你
禱告奉耶穌基督
得勝的名字而祈求
阿們