今天看到我穿的衣服
是稍微光鮮一點
我忘記了我第一堂穿什麼衣服了
但我記得我第二堂是穿全黑的衣服
但是有暗的白色暗條
就是在黑暗中依然有希望
上一堂是穿藍色的衣服
但是一格一格的
就好像圍著你
但是你不能走出來
但是今天穿的衣服
是稍微光鮮一點的
因為有講到復興
是一個光明的處境
所以原來這個就是象徵性的行動
今天會來看到
神如何無奈的離開以色列人
但又將盼望帶給他們
在困難的當中
希望特別今天的訊息
成為大家的幫助
好,我們先來禱告
天主恩求神
祢自己親自來幫助我們
讓我們能夠很深的體會到
神祢對我們其實是不捨不棄
但是有時候是很無奈地
我們所做的事令到神祢失望
以致我們不能夠再領受到神祢的恩典
求祢幫助我們有所反省
帶領我們以下的時間
祈禱拉動主德聖的名
阿們
我們上一堂講到
以色列書裏面的比喻、暗喻或迷語
主力都是集中在解釋這些比喻、迷語或暗喻裏面
是甚麼意思
全部都是和審判有關的
今天我們會看
神無奈地要離開以色列子民
但仍然帶給他們復興的情況
我們先看以色列書的二章
第八章到第十一章
我們先來看一看一個表
雖然不是經文
但我也請阿善為我們做powerpoint
這位很好的幹事
讀給我們聽神怎樣一步一步離開
神的榮耀在聖殿
神的榮耀從基魯伯上升
停在門欄以上
神的榮耀從門欄出去
停在殿的東門
從東門停在城東那座山上
這裏只是一個很簡單的表給大家看
待會我們會逐步逐步研讀
就是神祂自己
由耶路撒冷、神的殿
怎樣一步一步離開這班子民
甚麼原因驅使這樣呢?
以色列書第八章第一到第四節的信息
是由巴比倫返回耶路撒冷
先知雖然在巴比倫裏面
但神的靈將祂提升
去到耶路撒冷這個地方
我們很難明白
但有時候會想
譬如我現在在講以色列書
我在大埔冥恩堂
但這一刻我腦裏馬上想
巴黎
去巴黎玩的時候
我會看巴黎鐵塔
我記得當日怎樣跟師母
在鐵塔對開的另一邊地方
晚上可以拍到全景
現在我軀體在這裏
但我的思維
去了很多年之前
我去巴黎的經驗
當然神的靈
帶著他將以色列帶到耶路撒冷
讓他見到
耶路撒冷裏面一些令他感到驚訝
以及可怕的事情出現
以色列書十一章二十二到二十五節
信息就是由耶路撒冷返回巴比倫
重點就是記載了
神為什麼會離棄他們
原因就是百姓和長官
不斷地犯錯
八到十一章有一個很特別的經歷
就是講到神是逐步逐步離開
神的榮耀兩次被稱為以色列的榮耀
這是很獨特的經驗
以色列書第八章第一節開始
就很清楚地說
是以色列去蒙召
由祭司變成為先知的第十四個月
猶大的長老走來尼大約去問他事
你記不記得我說過
長老不一定是宗教領袖
可能是政治領袖
我又很深信
每一個朝代裏面
都有一些很不好的領袖
可能只是順應皇意
討皇的歡心
而沒有理會子民的需要
但仍然有些人是很忠貞的
來尼大約為子民發聲
這群人很可能是忠於神的
他們就來尼大約去求問以色列
究竟將來我們會怎樣呢?
神就讓他們看到獨特的經驗
原來當神帶領以色列回到耶路撒冷
特別是聖殿的地方
就看到很多很可怕的現象
我們先來尼大約去看
原來在城門外的致聖所裏面
先從北部到北門
有三座城門才可以通過去聖殿
第一就是城門
第二就是皇宮長門的門
第三就是聖殿的遠門
由外院到內院
所看的東西越來越可怕
我們看看另一個表
我們來尼大約去看出來
以色列出來八章第五到第六節
以色列就在祭壇門的北面看到
有一些人來拜那些偶像
是使神來這裡發怒的
神就責備他們
這些這麼大可憎的事情
使我來這裡憤慨
在聖殿裡面你來敬拜神?
接著第八章的第七到第十三節
就進入遠門
原來發覺有秘密通道
這個秘密通道裡面有以色列的七十個長老
去拜牆上畫了很多爬蟲類的動物
以及一些可憎的走獸
以及以色列家所拜的一切偶像
為什麼他們會這麼說呢?
還有做這些事情
他們就說神看不到我們
耶和華已經離棄了這個地方
所以我們拜這些也無所謂
第三部分
就是由外院朝北的門口
有一群婦女為塔莫斯來帶去哭泣
但最令神氣憤的是
最後第八章
十六到第十八節
就是在耶和華殿門口
和狼子的祭壇中間
有二十五個人
待會兒會解釋
這群是祭司
祭司有二十四個人
一人輪班二十四小時
還有一個大祭司
他們背向耶和華的殿面
向東方拜日頭
以及用手拿著樹枝到鼻子那裡
這時候
神就說我要去尼德雅審判這群人
我們看了這個表
我們就會看了
我們去尼德雅審判的時候
原來當先知去到聖殿的時候
聖殿是一個敬拜神的地方
但竟然尼德雅先見到
在牆上有很多的圖像
尼德雅去敬拜
這些圖像是什麼呢?
多數是動物的頭
然後人的身
如果你去過埃及
你會見到埃及有很多這些蒲草寺
畫了他們的神話故事
特別是講到他們去到地獄
陰間的皇帝去審判他們
多數的像是什麼呢?
就是一隻狼的頭
但加上人的身
其實我們中國人也比較熟悉
中國的傳統民間故事
下到地獄的時候
有牛頭馬面
尼德雅去出現
牛頭馬面但是人的身
這些就是他們受盡迦南宗教
特別也包括埃及的宗教影響
他們竟然去拜這些神
為什麼他們會拜這些神呢?
他們會宣告神看不到我們
特別我們再看第八章十四到十五節
這裡要特別解釋
第八章十四十五兩節
他領我到耶和華殿外院
朝北的門口
誰知在那裡有婦女坐著
為她莫施哭泣
她對我說
人子啊
你看見了嗎?
他
你還要看見比這更可憎的事
這裡你看到
之前他們有七十個長老
代表了人民
人民代表
人大代表
來拜動物的頭人的身的偶像
但今次又看到
有些婦女
餵著塔莫斯
來拜祂哭泣
塔莫斯是蘇默人和巴比倫人的植物之神
神話裡面說道
原來這個神會死的
就是在聖鼠的時候
來拜祂會死
大概是七月左右
第二年的春天
就會來拜祂復活
原來哭泣
是他們拜偶像的儀式
你記得他們拜偶像的儀式往往有很多不同的
記不記得在加密山上
以利亞對抗八百五十個假先知
記住不是四百或四百五十個
是八百五十個
因為有男和女的假神
他們求神降火
但不行的時候
後來他們做什麼?
他們用刀來劃自己的身
來流血
讓神來帶去開心的
抱神的喜悅
這是他們拜神的方式
上一堂跟大家講過
他們獻祭將自己的兒女經火
給摩洛來帶去偶像
而塔莫斯是什麼呢?
因為神會死
所以婦女就會哭泣
代表了他們一種敬拜的方式
就好像我曾經出席過一個喪禮
如果沒有記錯就是客家人
他們死了的時候
他們家人會一整晚都在殯儀館裡面哭喪
真的哭著來說很多話
其實是說生平的歷史
或者你死得不值
我們不是客家人不會聽
但是走過來跟他們打招呼
他們可以馬上停下來
然後我高頭時發現原來沒有眼淚
我跟他們聊天
安慰了他們幾句
我們走開了
他們又再打招呼
「阿彌陀佛」
所以你留意到原來這是一種禮儀
你們要怎樣呢?
就是來帶去敬拜神呢?
就要哭泣
要哭泣這些哭聲
希望喚醒神
於是可以有雨水來帶去降下
但是以探木屍來取代耶和華
是一個很嚴重的罪
見到神很清楚地說
你敬拜我的時候
他們是一個農作業社會
我會賜春雨秋雨給你們
等你的農作物收成之前
特別的來秋雨
再加一層的水
是令他們更加謀勝或者結實
我想煮飯也是
你煮菜的時候
快要煮好的時候
你會再灑一些水打個芡
找些東西吸住它的時候
是不是可以吸收得更多呢?
所以秋雨對他們來說是很重要的
好了
先知再轉向殿門
從入口那裡就見到聖所的全貌
這個掘洞
你見到後來
之前在遠門掘了一個洞
就見到七十個長老
來帶去拜那個假神
這個秘密通道
就是他們禮儀的洞房
也是他們行淫的地方
那時候我們最熟悉的就是
他們拜巴力
還有亞瑟拉
為什麼拜假神這麼重要呢?
神這麼憎恨呢?
還有一樣
除了他們沒有專一敬拜神的故事
他們認為拜完神之後
依足神所做的事情
你也是可以做的
原來巴力跟他的妹妹發生關係
當他們發生關係的時候
男性如果跟一個女性
跟他的配偶發生關係的時候
在高潮裡面就會射精
那時候
他說當他射精的時候
就好像雨水
就會這樣降下來
我們為了要討神的喜悅的時候
我們照樣依足他所做的事情去做
所以男女之間拜完這些偶像就會集交了
所以先知怎麼集他們
他們在高崗的樹上
在青翠樹下行淫
為什麼呢?
就是他們在山上來來去去敬拜的
好了
原來這裡有一個秘密通道
就是在這些房間裡面
他們來來去去發生淫亂的行為
所以這是很可悲的
七十個長老代表了全體的百姓
我們再看看《以西傑書》
第八章十二到十三節
「他對我說
人子啊
以西列家的長老
暗中在各人畫像屋裡所行的
你看見了嗎?
他們常說
耶和華看不見我們
耶和華已經離棄這地
他又說
你還要看見他們例外
行大可憎的事」
這裡很清楚說出七十個長老是什麼
就是整個以色列民族的代表
他們來來去去為什麼會拜假神呢?
有幾個因素
他說到因為耶和華看不見
所以今天
你以為你暗地裡做的事
神看不見
於是就繼續做下去
為什麼叫做黑社會呢?
他們做那些為非作歹的事
有時候他們日東日白都會做的
但是黑是代表了不好
而且往往很多罪惡是在黑暗之中造成的
現在你會看到
這個現代裡面的事
是成為我們的提醒
很簡單舉個例子
現在我們的教堂裡面
在外面的公眾地方裡面
是有閉路電視的
如果晚上有人進來的時候
當然有警鐘會響
但是我們可以看閉路電視
會看得到的
現在你看到外面有些人來工作的時候
很欣賞
鏗鏘集
你會看到嗎?
講七二一的真相
記者是去不同的店鋪
把他們的閉路電視全部拿回來
然後去看
然後剪輯
就看到下午的人怎樣來去經過
那些人已經拿著藤條
拿著棍子去打
就是說他們走過的時候
原來都被人拍下來了
甚至如果你知道
今天在我們這個地方
如果真的很高科技
有一套電影是夏李信福所做的
叫做《天亡狙擊》
很好看的
但是已經很多年之前了
講到在外地
但是它是透過人造衛星
鎖定了某些地方
來到遙遠控制
就可以看到當場的環境
然後怎樣去解決那個困難
不要講得太複雜
你進去看新聞
新聞之後是世界各地天氣報告的
你看到現場
法蘭克福是怎樣
瑞士怎樣怎樣
但是真的現場
但是你坐在香港是可以看到的
原來你很遠的地方都可以被監視
國內更加
現在每一個地方
全個中國
可以說是世界最厲害的一個國家
全部可以拍攝你所有的東西
特別是你那些
剛剛最近的健康碼
如果你有看的時候
有一個省份已經將健康碼演變成為
就是你有沒有做好事
就會加分
就成為你的紀律是否得到的地方
已經在實踐了
大家要看這些新聞
一開始就說是健康碼
但是可以進化的
我想講這麼多是什麼呢?
你不要忘記耶穌基督在《路加福音》曾經講過
你在暗處所講的事情
所做的事情
有一天都要再一次地重現出來
是不是?
如果我們想想
原來我做的事情是沒有辦法逃避神的監察
無論你怎樣
私底下只有你一個人躲在家裡
做某一些事情的時候
但是神都會看到的
當然魔鬼也會看到
這時候如果你有這樣的理性思維
你就不會隨便去犯錯,是不是?
但是現在這群人怎麼說呢?
耶和華看不到啊
看不到就可以來犯這些錯
有什麼所謂呢?
神都看不到的
第二個就是什麼呢?
他就說到
今天神已經離棄了這個地方
他就是看表面
因為當時國家已經在面對滅亡的階段
他曾經被一次地擄掠
所以他覺得如果我們的神這麼好
這麼有把炮
這麼厲害的時候
我們就不會去到這個地步
相反地你看看
巴比倫和埃及他們拜的神
他們的強盛
這個神很厲害
這些所謂的實用主義
就是想著拜這些神就可以得到祝福
於是我就拜祂
就像上一次我所說的
有些人可以慢慢地將他的信仰
他沒有放棄耶和華神
但是他也會看看
放一些風水擺設
可能就會幫助到我的丈夫的事業更加好
這些很可怕的
所以你留意到
因為耶和華看不到我們
以及祂已經離棄了我們
所以我們就會做這些事情
你看到這是很大的悲哀
七十個長老
接著我們再看回剛才那個表的時候
有二十五個人
去背著聖壇
你不要忘記這是聖殿最內部的地方
這二十五個人
其實祭司是有二十四班的
就是一個小時
一班在神的面前去服侍
去打理獻祭
所以有二十四個人
再加一個是大祭司
所以二十五個人
這班是宗教領袖
但是聖壇竟然是朝東的
他們背著十字架
向著東面
當我們坐在這裡的時候
我們看著這個十字架
但是現在我電溫轉的時候
就好像我站在港台這裡
我背著十字架
我的臉朝著東面
東面是什麼呢?
為什麼十字架
當時的祭壇是向著東面呢?
就是太陽升起
陽光照耀的時候
是代表神的光輝
是來照耀著他們
但是現在
他看到這二十五個人
是背著祭壇
向著東方下拜
太陽來高升的時候
就是埃及人
他們是以太陽為神的
所以你記不記得
十宗裡面有一個叫做黑暗之災
就是針對他們拜的假神
你說你埃及王就是太陽之子
好
我就讓你在黑暗裡面
太陽都沒有出現
他們手拿支條來舉向避塵
這些都是敬拜的模式
但是有一個很可悲的
這群是宗教領袖
之前那些是婦女
再之前那些是平民
但是這群是宗教領袖
但是竟然背棄神
所以我們要擔當的罪
是更加更加的嚴重
神是更加重的來懲治這些人
所以今天我們作為神的僕人
是很大的祝福
當我們忠心侍奉神的時候
神是會將很多恩典福氣
臨到我們身上
但是如果我們犯錯偏差
就像上一堂所說
如果我們沒有那些言讀神的話語
我們只是隨心意自己來講那些話的時候
這個就變成了假先知
如果我們還不是去為著子民的利益
來去忠誠的
忠心的宣告神的信息
只是來去講那些和諧的
表面和諧的信息的時候
我們很有問題
甚至我看到香港大宗派裡面的領袖
他們都會成為國內的人大代表
就是有這些
經常說不要參與政治
但是他們本身已經成為一個政治人物
好,那你不要緊
你有沒有為國內的基督徒受苦
來發聲呢?
甚至很可能就會贊同政府裡面
很多人都認為可能不是那麼對的一些行動
但是
默然不語
還去認同
會不會你是在拜另外一個的神呢?
這是一個很大的可悲
好了,以西傑書第十章
就開始去描繪
神祂慢慢地離開這個地方
這時候這裡的榮耀是怎樣呢?
第十章裡面又講到基督派
基督派裡面跟第一章的基督派是很相似的
唯一有一個地方不同
在我的筆記裡面
大家可以來來去去看到的
我再講
大家如果有需要的時候
可以在美恩堂的網頁裡面
下載這些筆記
或者你WhatsApp給我
我會傳給大家的
第一章前面的是人
人的念,記得嗎?
第一章
右邊是獅子
後面是鷹
左邊是牛
我不再去解釋
究竟是代表什麼意思
大家可以上回第一課裡面來聽
但是這次第十章裡面
你留意到
人和獅子和鷹是一樣的
但是
轉了另一個就是基督派
第一章是牛的念
第十章出的念就是基督派
就是說什麼呢?
其實是相同的
都是講出神的榮耀
神的榮耀已經從基督派上面上升
到去殿的門檻
剛才我們看第一章的圖表
可以回到第一章圖表嗎?
我們可以看到了
然後再去到城外面
城外面去施行審判
第一章圖表是講到神
是逐步逐步的離開
我們回到第一章圖表
直到祂離開了
本來神的榮耀應該長存在聖殿裡面
因為聖殿是敬拜神的地方
但是現在神的榮耀從基督派上升
停在門檻上面
後來神的榮耀又從門檻出去
停在殿的東門
就是門口
到最後
神的榮耀就離開了整個耶路撒冷
去到城東那座山上面
這代表什麼呢?
神是很無奈
很不情願地
一步一步的離開耶路撒冷
為什麼?
因為當然神是無所不知的
祂讓先知見到
原來只問他們拜偶像
但是七十個長老
竟然都是同樣去拜偶像
但是更加可怕的
就是二十五個宗教領袖都拜偶像
他就會很深體會到神是很無奈地離開我們
正如我經常舉一個例子
一對夫婦
但是很可能妻子本來是千金小姐
家庭是非常富有
但是她喜歡了一個很平凡的人
她父母都已經罵她
那個窮操大
這麼窮的人嫁給她會捱苦的
大家看過那些文藝片
但是這位千金小姐很愛這個人
就不理父母的反對
終於嫁給她
父母始終是愛錫女兒的
也給了這個女兒很多錢
這個女兒就幫助這個丈夫
就讓他自己的私企錢
將他自己的財富給這個丈夫
叫他到外面做生意
來打拼
這對丈夫都很努力
又打拼
好了
生意越做越大
應酬就越來越多
引誘就越來越大
接著還有第三者
這個第三者又怎樣呢?
不止一個、兩個
還送很多東西給他
這個妻子開始發現丈夫似乎有問題
每晚都這麼晚回來
她說:怎樣?
為什麼你會這樣?
丈夫就說:因為要來應酬
要去談生意
所以就這麼晚回來
好了
感情疏落不得了
後來妻子發現丈夫的WhatsApp裡面
跟異性有很親密的說話
情慾的對話
於是妻子說:你不要這樣好嗎?
我這麼愛你
我為你打盤
我毀心給你
為什麼你會這樣?
你可不可以停止這些?
我願意接納你
但是丈夫充耳不聞
還繼續去做
妻子很無奈
於是不斷又喊手
好了
分房養份
但是丈夫可能覺得更好
不用煩著我
我自己一個房間
我喜歡看什麼就看什麼
做什麼就做什麼
談什麼都無法影響
妻子很生氣
看到我和你分房養份的時候
你都沒有反應
於是回娘家
當然回娘家的時候
父母早就叫你不要來愛她
以為她會有迴轉
怎料當她回娘家之後
這個做丈夫的
都覺得更加輕鬆
簡直是接一些人回家
做一些不道德的事情
她都不在了
後來妻子知道的時候
雖然很愛這個丈夫
但是很無奈
終於怎樣呢?
要提出離婚
還要拿回應得的
分回去應付的東西
明明這是我們現實生活中
我們會看到的事情
這個妻子不是一下子和我們決裂的
是很無奈地一步一步地走
所以你看到原來神的靈
是一步一步地離開我們
當我們越遠離神
神也慢慢遠離我們
這是相對的
你不可以說神的無情
因為神給了我們很多機會
正如《雅各書》也一樣
我們越親近神
神就越親近我們
還有一個很無奈的體會
真的很傷痛
很多人會離開香港
今天的下午
我才和一對年輕的夫婦
你帶來吃午餐
和她戰行
為什麼呢?
她十九日就會離開香港
去加拿大
我還約了粉嶺堂的傳道人
我們四個人一起去吃飯
那不就是違反了限聚令
不告訴你在哪裡吃飯
我們還是分開一點去聊天
你知不知道很多人
他們離開香港的時候
他們都不想的
特別很多是香港出生
香港長大
我也是香港出生
對香港有感情
但當你看到
越來越多不公平的事情出現
指鹿為馬
721事件
勢均力敵
但是是去護口的
你看到法庭裡面
判案的時候
指責警察
你們的口供是大話掩蓋大話
於是現在被抽離了
黎大爺去高等法院裡面
你只是做辦公室
去排期聆訊就可以了
不用審案
但是在將軍澳裡面打人的
高尚情操的法官
雖然被停止了
但是現在復出了
你看到沒有三權鼎立的
從來都沒有的
他們說到
教科書裡面
黎大爺以前說的那些東西
被抽離了
你看到很多人
你說他主觀偏差都好
但這是他們的感受
他們是很不想走的
但是見到這樣的情況
想想自己的兒女
很小的時候
他們將會受到什麼樣的教育呢?
甚至有些目者離開
是因為
當他說什麼的時候
隨時被人抽了一句兩句出來
接著就說你挑撥
甚至你違反了《國安法》
為了要繼續他們的宣講的時候
他們離開
我們不要提出這個指責
所以
你看到
神是很無奈地
逐步逐步地離開耶路撒冷
但這絕對不是一個完結
特別我們在下一堂來看
神的榮耀再一次回到耶路撒冷裡面
以色列書後面那一段
就說到新耶路撒冷
說到聖殿的規劃是怎樣的
所以你留意到
他們正在面對這個審判
但是其實神是給予機會人
我們一起去看以色列書第三十三章
很寶貴的一段經文
你不要說神是殘酷無情
神是永遠不變的
神是仍然愛的
以色列書第三十三章
第十到第十一節
在前面未到審判這一點
我們一起來讀出
人子啊
你要對以色列家說
你們常說
我們的過犯罪惡在我們身上
我們必因此消滅
怎能存活呢?
你對他們說
主耶和華說
我指著我的永生氣勢
我斷不起越惡人死亡
為喜悅惡人轉離所行的道而活
以色列家
你們轉回吧
離開惡道何必死亡呢?
你看到神是一個愛心的呼喊
祂說:我斷不起越惡人來帶我們死亡
我只是很希望你們轉回你的惡行而活
所以你留意到的時候
結果神是不斷呼喊
我們看前面
神就會審判你們
你們在聖殿裡面犯錯
或者在聖殿裡面擊殺你們
祂說這個聖殿將會充滿屍體
變成污穢的地方
當人追到聖殿的時候
其實有祭壇
這個祭壇就成為他們祝福的地方
可以得救的地方
我們看《阿摩斯書》第三章第十四節
我們回到前面就會有這段經文
我討以色列罪的日子
也要討伯達利祭壇的罪
壇角必被砍下
罪落於地
這段經文是什麼呢?
《阿摩斯書》就說到神要審判
祂說我要來審判他們祭壇的罪
因為他們在祭壇上獻祭給假神
祂說我壇角必被砍下
墮落於地
罪落於地
壇角是什麼意思呢?
我不知道你們小時候有沒有玩過一個遊戲
現在小朋友只會玩遊戲機
沒有什麼運動
就是捉你的時候
一到快要被人捉到的時候
你一下子啪啪
就停了
他捉不到你
你明白我的意思嗎?
當他捉到別人的時候
你又可以鬆開手走出來
壇角是什麼意思呢?
如果你是誤殺
不是謀殺
你是誤殺
當你被敵人
你的仇家追殺的時候
你可以一路走來走去
當然有些叫做屠城
但也有去到祭壇那裡
你抓住那個壇角
就好像埋舟那樣
敵人是不可以殺你的
但是神說
你們犯了這麼多罪
這次連壇都保護不了你
你打算抓住壇角來得救
我就將這個角彎下來
就是你無法得救
我們看看一個歷史事實
正如我曾經跟大家說
大衛不是我們想像中那麼好的
《荒記》上第二章
二十八到三十一節
大家來聽聽
若厄雖然沒有歸從阿沙隆
卻歸從了阿多尼亞
他聽見這風聲
就逃到耶和華的帳幕
抓住祭壇的角
有人告訴所羅門王說
若厄逃到耶和華的帳幕
現今在祭壇的旁邊
所羅門就猜顯
耶和耶帶的兒子
彼拿亞說
你去將他殺死
彼拿亞來到耶和華的帳幕
對若厄說
王吩咐說
你出來吧
他說我不出來
我要死在這裡
彼拿亞就去回覆王
說若厄如此如此回答我
王說你可以照著他的話行
殺死他
將他埋葬
好叫若厄流無辜人血的罪
不歸我王我的父家了
如果你看回的時候
若厄是大衛的元帥
其實很忠心於大衛
甚至如中
大衛要搶人的妻子
還叫若厄怎樣用計
將那個人的妻子烏莉雅殺了
但是若厄曾經罵過大衛
大衛不要以為他是一個很仁慈的人
他是很記仇的
但是因為若厄有軍權
所以他不可以即時地動他
但是大衛臨死的時候
如何來吩咐所羅門呢?
大家看看聶王記上第二章
第五到第六節
沒有打出來嗎?
有,OK
你知道洗阿路的兒子若厄
向我所行的
就是殺了以色列的兩個元帥
尼爾的兒子厄尼爾
和益帖的兒子阿瑪撒
他在太平之時
流這二人的血
如在征戰之時一樣
將這血染了腰間束的帶
和腳上穿的鞋
所以你要照你的智慧行
不容他白頭,安然下陰間
如果大家有熟悉這段經文的背景
你就會知道
因為當蘇羅死了之後
蘇羅的元帥厄尼爾
挾天子以令諸侯
但是後來跟那個王關係不好
於是他就投誠
就是來投靠大衛
將我們這些人歸向於你
若額知道的時候就覺得
這個人是奸細
於是若額就用妓女將他殺了
對大衛來說就很憤怒
我本來可以統一
但怎知你現在破壞了我的好事
他說他殺無辜人的血在太平之時
但那時也不是太平的時候
如果他是犯錯
為何大衛不即時將他處斬
但是怎樣?
臨到最後他跟所羅門說你是有智慧的人
你不要讓若額白頭下到陰間去死
但也要遺命給所羅門
除去他心中不滿的人
所以你想想政治人物是很恐怖的
表面可以很好
包括聖經裡面的大衛也是這樣
但原來也有一些很陰險的成分在當中
所以後來所羅門找個藉口去殺若額
我回到前面那段經文
聶皇記上二章二十八到三十一節
他說若額雖然沒有歸從阿撒農
卻從了亞多尼亞
其實若額是做得對的
因為所羅門不是大兒子
若所羅門論資排輩不輪到他做王
你想想當日他也幫大衛去復朝
殺了阿撒農
這也是得罪了大衛的
大衛是不想阿撒農死
雖然阿撒農背叛他
但若額就是為了政治的因素
一定要殺阿撒農
現在論資排輩
應該繼承王位的就是亞多尼亞
所以就跟隨亞多尼亞
但後來出了個所羅門
所羅門也不喜歡若額
你來幫他?
但若額其實只是落錯注某個程度
但他是正路的注
所以就要殺若額
我們看回這段經文
若額知道自己要被殺
就走到會幕裡面
拿著個彈角
埋舟
這是要保護他的
所以你留意到
後來這個將領都來到
比拿雅就告訴王
他進入了祭壇
他抓住一個彈角
我不敢殺他
所以他也不可以即時殺他
但所羅門說不要管
照樣把他拔出來殺了
結果若額就被殺了
我講這麼多是為了讓大家熟悉聖經
原來彈角就是得到保護
但是為什麼看《阿摩斯書》
我要將這個彈角埋下去撞一下
就是說你得不到保護
同樣聖殿應該敬拜神的地方
但是原來你們都沒有
因為聖殿將會有很多的屍首
但不要忘記如果你看這些經文的時候
原來神已經在一些人的額上面
畫下了記號
當然我相信這個畫的記號
不是真的有些顏色畫了上去
意思是神已經分辨了那些人出來
這班人仍然在一個邪惡的世代裡面
忠心於神
所以他們得到神的祝福
特別留意這班愚民
不一定是耶路撒冷和聖殿裡面的人
當時為什麼第一次被擄呢?
那些被擄走的人
那些人就說
神來帶我們去嗎?
我們現在留在耶路撒冷
我們沒事
是神特別祝福我們的
被擄走的一定是壞的
所以神要讓他們擄走
誰知道是剛剛相反
被擄走了的人
竟然在外邦之地
神仍然作他們的聖所
祝福他們
有先知來警戒他們
但是被留在那裡的人
一開始以為很厲害
你知道為什麼嗎?
為什麼第一批被擄走的人
是那些很有錢的人
是那些官員
那些很有錢的人
那些官員被擄走的時候
他們的物業
他們的居所
不是丟空了嗎?
於是那些人就可以進去
佔領他們的地方
但是他們居住
哇!好啊!好啊!
我記得我去了
三年前
我去了阿魯雅圖和菲濟
原來那時候都有一些動盪
有人帶我們去看
哇!很漂亮
很厲害
那些遊艇
擺滿在那裡
遊艇旁邊就是他們的屋
那些是豪宅
但是因為政治的動盪
那些人就走了
那些屋就丟空了
有些人還會派一些有錢人
留在那裡看守那間屋
如果沒有那些警衛在那裡
那些屋可能被人爆開了那扇門
進去住
所以後來我們去看的時候
有些人說
可能你看到裡面有人住
但是這個可能不是屋主
可能是裡面的人
但是你想想那些所謂的貧民
他去霸佔了
那些人走了
我去住他們的屋
他是不是覺得很棒啊?
我得到祝福了
所以原來留在耶路撒冷的人
就以為自己得到神的祝福
但是神說不是的
你們將會
你也是去被殺
記不記得上一堂
最後那個比喻是什麼?
是一個鐵鍋
生鏽的鍋
他們放一些肉在那裡
他們就以為自己很安全
但是原來不是
所以你留意到的時候
原來當中仍然有神的恩典在當中
好了
所以神沒有來帶去什麼呢?
完全滅絕他們
剛才我們已經看了
《以西傑書》三十三章第十到第十一節
講到神苦口婆心的寧可呼喊
你們迴轉吧
迴轉吧
為什麼來帶去什麼呢?
來帶去要滅亡呢?
好了
原來先知不但看到他們在宗教上的惡行
在社會上他們剝奪窮人
來帶去侵吞人的財產
所以耶路撒冷是必定來帶去避諱
審判是不可以避免的
先知兩次為這些人來帶去祈禱
求神來帶去赦免
我們一起來看《以西傑書》第九章的第八節
《以西傑書》第九章的第八節
他們擊殺的時候
我被留下
我就俯伏在地說
主耶和華
你將憤怒傾在耶路撒冷
豈要將以色列所剩下的人都滅絕嗎?
先知見到耶路撒冷面對這個悲慘的情況的時候
他立刻向神來帶去呼求
去俯伏在神的面前求神來憐憫
我們再看第十一章的第十三節
我正說預言的時候
彼拿亞的兒子皮拉提死了
於是我俯伏在地
大聲呼叫說
主耶和華
你要將以色列剩下的人滅絕盡盡嗎?
你看到先知不是很冷言冷語的
來帶去宣告審判的訊息
我剛剛在永善論壇那一集裡面
就來帶去講到一個目者應該怎樣來講道
我雖然在這些論壇裡面有人來批評我
就說我說這些訊息破壞社會的安寧
挑撥離間
我自己就去回應
其實愛是有很多種不同的方法去表達
愛之深
責之切
父母見到兒女犯錯
會不會是為了和諧
不要家吵屋弊
就不去罵他
如果我見到不公平的事
我們會出聲
我們會指責
反而你默然不予
沒有關我什麼事
你走了就算了
你可以什麼都不講
但是我們講的時候是很痛心
所以先知不是只是很冷靜地去宣告審判
當他來講審判的時候
特別那二十五個人來的時候
去拜那個日頭的時候
突然有一個突然跌倒死了
先知就很害怕
「神,你是不是真的要滅絕我們?」
他來的是為耶路撒冷
來的是去呼求
他求神來的是去憐憫
不要來將我們滅除淨盡
所以今天
我們每一個人
愛這個地方
我們要為這個地方禱告
縱使有一天你離開了這個地方
正如我剛才所講
有很多人會離開香港
我跟他們戰行
我都會跟他們講
你一定要去當地
融入當地
找教會
但是不要去忘記香港的需要
多一些從不同的角度去看一些新聞
你了解香港真實的情況
然後你更加重要的
次次地為香港禱告
這個是很重要的
所以看以色列先知
他去老到去外邦之地
但是他仍然畏著自己的故土
去禱告
尼西米記記住
尼西米已經在波斯王朝裏面
有高薪厚職
但是他一樣紀念自己
故鄉的情況
所以你留意到作者
將一系列的責備和審判的信息
收集在第十二到二十四章
將這兩部分分成兩部分
頭一章第十二章
和最後一章第二十四章
都是以先知個人的行動去表達
作為神的懲罰預兆
第十三章之後
審判的經文之後
有八章的經文
就論及外邦的審判
被審判的國家主要有兩個
就是推羅和埃及
稍後我會提到
接著就轉變成為一個復興的信息
我們再看最後這一段
不是完
最後講審判
然後我們就講復興
我們看看
原來在《以色列書》第九章第二到第八節裡面
就記載了一些事情
第九章第二到第八節
我們一起來聽
忽然有六個人
從朝北的上門而來
各人手拿殺人的兵器
內中有一人身穿細麻衣
腰間戴著麥盒子
他們進來站在同濟壇旁
以色列神的榮耀本在基路伯上
現今從那裡升到殿的門檻
神將那身穿細麻衣
腰間戴著麥盒子的人召來
耶和華對他說
你去走遍耶路撒冷全城
那些因城中所行可憎之事
嘆息哀哭的人
或記號在額上
我耳中聽見他對其餘的人說
要跟隨他走遍全城
以行擊殺
你們的眼不要姑息
也不要可憐他們
要將年老的、年少的
並處女、嬰孩和婦女
從聖所起全都殺盡
此事凡有記號的人
不要挨近他
於是他們從殿前的掌路殺起
他對他們說
要污穢這殿
寺院中充滿被殺的人
你們出去吧
他們就出去
在城中擊殺
他們擊殺的時候
我被留下
就俯伏在地說
主耶和華
你將憤怒傾在耶路撒冷
豈要將以色列所剩下的人
都滅絕嗎?
耶路撒冷就是平安的意思
但現在完全沒有平安
聖殿還要充滿被殺的人
但你看到有六位滅命的天使
其中一位身穿細麻衣
這代表了祭司的衣服
他手中腰間戴著墨盒子
這是民事的身份
會記錄一些事情
這會怎麼說呢?
在第八節說到
「你出去走遍耶路撒冷全城
那些因城中所行可憎之事
嘆息哀哭的人
或記號在額上」
你有沒有留意
是哪些人得到額上的記號?
是因為城中可憎之事
哀哭嘆息的人
即是說這些是忠於神的事
什麼叫忠於神呢?
以神的事為榮
亦以神的事來難過
耶穌教我們怎麼祈禱呢?
「我們在天上的富怨人
都尊祢的名為聖」
當我們見到別人高舉神的時候
我們會開心的
當我們見到別人辱罵我們的時候
我們會怎樣呢?
我們應該不會無所動容
我們是會生氣的
因為我們應該與神同感
他侮辱我所相信的時候
我會生氣的
明白嗎?
所以這是很重要的
原來這群子民
為何在被殺戮的人當中得著拯救
就是為著那些拜偶像的人
恨可憎之事的人
去嬲怒
甚至為他們哀哭
為何他們會這樣?
當這群人站在神那邊的時候
所以神就說
「你拿著這些盒子
就在他們的額上畫這個記號」
畫這個記號是甚麼意思呢?
就是在殺戮裡面的時候
這群人不用被殺
就好像甚麼呢?
回想起來
《春海及記》第十個哉
那個殺長子之哉
求生之哉
那個被殺的羔羊
他的血圖在門眉和門腔上
這個就是記號
當滅命的天使
經過看到這個記號的時候
就不會殺他
所以這裡也是一個記號
今天我們的主為我們死的時候
我們都有聖靈的印記在我們當中
所以最後我們看到
神的審判的內容是包括了幾樣東西
第一
就是國家會被巴比倫尼大去攻擊
第二
首都將會被攻破
第三
聖城將會被焚毀
第四
君王和貴族將會被擄走
隨之而來
第五就是人民都會被擄
沒有被擄走的更加悲哀
就是會被殺害
接著就是國土荒涼
望覺的描繪就是第八到第十一章所披露的
我們到了這裡
就暫時停止了講神的審判
因為事實上我們在對上第二第三堂
那些象徵性行動
那些比喻
那些謎語都是在講神的審判
現在開始
我們就講神的祝福
記住先知的信息永遠是會講審判
但這個不是終結
仍然是有神的恩典在當中
仍然是有救恩的彌大人去同在
今天耶路撒冷先知明白被擄的人反而是有希望
因為那些人仍然有神彌大人去憐憫
他們在困境當中有反省
於是他們歸向神
反而留在耶路撒冷的人
沾沾自喜
以為得到神的祝福
原來所面對的就是就坐
這是要扭轉他們的觀念
而利米斯二十七章到二十九章
仍然彌大人去宣告
被擄的人七十年之後可以彌大人去歸回
他們沒有失去他們應有的權益
他們在外邦之地仍然夢神的保守
耶和華不單單是耶路撒冷和那地方的神
耶和華是全地的主宰
他們雖然在外邦一樣得到神的祝福
所以如果移民到外地的弟兄姊妹
不要忘記神都和你們同在
無論你們在加拿大
在紐西蘭
在澳洲
在英國
在美國
這些地方神仍然彌大人去祝福你
正如我所說
我很感恩
原來在外地有些弟兄姊妹
都來看以西傑書
神照樣的祈福你們
只要你們忠心於神就已經夠了
好了
我們看看以西傑書十一章第十八節
這是很重要的
以西傑書十一章第十八節
「他們必到那裡
也必從其中除掉一切可憎可厭的物」
當然他們要能夠得到神的祝福之前
要做一件事
就是要除去他們可憎之物
他們要放棄完全拜偶像
你們記不記得雅各
當他在岳父家的時候
他娶了四個妻子
其實不是一個祝福
後來他們關係越來越差
要離開
但是他的妻子
他將那些神像、那些偶像
帶去做什麼呢?
就是來帶走
後來父親發現神像都沒有了
就追求他
他就說謊
但是就瞞過去了
後來當到雅各快要回到自己的故鄉
他要面對自己的哥哥的時候
他也很害怕
甚至後來他們又來帶走
殺了事件不足的人
他們活在恐懼當中
雅各就說不行了
我們現在陷入生死存亡的處境當中
我們要真的好好地歸向神
先跟家人說
將你敗去的那些偶像全部怎樣?
全丟掉
埋葬了它
所以你留意到
原來這群被擄到外邦之地的人
神說我會祝福你
但是祝福都是要有條件的
救恩是白白賜給我們
但是我們要得到祝福
是要付上代價的
第一就是要怎樣呢?
就是要將一切的可憎之物除去
就是你要專心地去敬拜你的神
接著要怎樣呢?
我們再看看詩篇十二篇的第二節
「人人向鄰舍說方,他們說話似嘴唇柔滑,心口不一。」
因為有另一段經文說到他們要什麼呢?
他們就要尼大爺二合為一
合二為一
這個合二為一不是說兩者尼大爺擺在一起
稍後我們也會看兩支杖連在一起
這個可能是下一課才說
但是神在這裡很清楚地說
當你們在外邦之地
怎樣要蒙我祝福呢?
就是要有一個單純的心
是來帶去單一專一的敬拜神
不可以一邊來敬拜耶和華
但是一邊來拜巴黎
或者來拜馬門
這樣的時候
你不可以心口不一
詩篇就指責他們的罪
這群人口裡所說的
和心裡所做的
是很不相同的
所以今天我們要怎樣呢?
心口一致
羅馬書說怎樣得救?
心裡面認耶穌為主
口裡面要承認
我們要承認
要心裡面相信神
耶穌基督是從寫面復活的時候
我們才可以得救
所以這是很重要的
好了,更加重要的就是
神重新為他們納藥
以聖傑書十一章的二十節
使他們順從我的律例
謹守遵行我的典章
他們要作我的子民
我要作他們的臣
這裡很清楚地說
他們能夠再一次得到神的祝福
神再一次為他們納藥的時候
很重要
就是他們要好好遵守神的律例
誡命、典章
如果不是的話
他們是得不到神的祝福
這個道理不只是在舊約裡面出現
同樣今天在我們這一刻裡面是出現的
我們每一個屬於神的人
如果我們能夠捨棄一切
迷惑我們那些事物
特別是那些無形的偶像
我們來到一個單純的心
專一的來敬拜我們的神
最重要的是我們能夠謹守
遵行神給我們的指示
神的教導、神的誓言
我們一定會蒙神的祝福
所以這個是很重要的
好了
記不記得神怎麼離開他們?
由聖殿上基路柏
接著去到東門
東門後來離開了山
但是這個復興的景象是什麼呢?
神是會再一次回到他們當中
我們看看荷西亞書第五章第十五節
「我要回到原處
等他們自覺有罪
尋求我面
他們在急難的時候
必切切尋求我」
所以今天有時候我們面對苦難的時候
我們不要想著「唉,真是很慘」
很感恩神給我有機會
在這個時候開始
我又會幫全灣一間教會查羅馬書
我昨晚就研究到第五章
大家很熟悉的一段經文
「我們在患難之中也要歡歡喜喜」
傻的
在患難裡面歡歡喜喜
我不是有那些被虐狂
但原來背後的意思就是
我很深信今天我遇到這個患難
但是神仍然掌管的
特別如果不是因為我犯的罪而引致這個患難
背後有神的美意在當中
我就懂得怎麼不是放棄我自己
我仍然歡喜的來面對前面這個路
這是很重要的
所以你留意到原來有時候在困難裡面
是讓我們懂得怎麼反省
當你跌落在一個低谷裡面
你就會很深體會到
哪些是你真正的朋友
在困難裡面來支持你
哪些人原來是很虛假的
當你風乾的時候
就來到去奉迎你
但有好事的時候就馬上割席
割席也還好
有些人還要落井下石
扔你兩腳
所以原來有時候在苦難裡面
是讓你對生命
對你周遭的人
對自己有更深的體會
但是你會對神有更深的經歷
所以何西亞書說到
我要回到我的原處
回到祂的原位
讓他們自覺有罪尋求我
他們在急難的時候必定會尋求我
下一課最後的時候我們會看到
原來神的靈
再回到耶路撒冷裡面
神的榮耀再在這個地方出現
這就是他們復興的景象
所以神審判臨到以色列人的時候
很多人就要被迫離開
因為被牢到一個陌生
而生活不是那麼好的地方
但這個不是他們的終局
不是他們的完結
只要他們再一次地回到神的身邊的時候
他們仍然有復興的盼望
神沒有放棄他們
他們在外邦之地
一樣可以敬拜神神
成為他們的聖所
他們一樣可以有神的僕人
去牧養他們
他們的禱告仍然得到神的説聽
原來聖所不一定是在耶路撒冷
可以在外邦之地
正如今天這個禮堂是空無一人的
我是對著鏡頭
但我一定知道有人在看
我們也是去宣講
但今天神不只是在這裡
是在你的家裡
是跟你在一起
所以神表明他的聖約沒有荒廢
仍然是有效的
而且很重要
在以色列書裡面
我們不會看
大家很熟悉的
神說要除去你們的石心
石頭是沒有感覺的
換上肉心
我將生靈帶去賜給你
這個肉心就令他們可以受教
可以敬愛神
可以向神來禱告
才知道已被擄的人是以色列剩下的愚民
是神所祝福的
反而被滅的是留在耶路撒冷裡面的人
所以日後他們會回歸
所以第十一章就是帶來的盼望
這也同樣是第十四、十六、十七和二十章的內容
好了
我們看看這裡
還沒完
我想講一講這一章聖經裡面
講到他們復興的時候
就是第二十四章開始
就講到有很多的列國會受審判
這是放在他們復興的過程當中
我們有一個表給大家看
有一個表
是講列國的表
即是來來去去
我們看看
對不起
我們先回到前面
我們回到前面
好了
你如果留意到的時候
聖經裡面講到神仍然會祝福他們
在第十一章的第十六節
我們一起來讀這一段經文
第十一章的第十六節
「所以李當說
耶和華如此說
我須將以色列全家
遠遠遷移到列國中
將他們分散在列邦內
我還要在他們所到的列邦
暫作他們的聖所」
這裡很清楚
雖然他們在外地裡面
但是神仍然來做他們的聖所
神仍然與他們同在
神沒有放棄他們
所以記住
今天我們無論在哪個地方裡面
神都跟他們在一起
好,我們再看看下面的教導是什麼
下面那一章
我們會看到他們會忠於來歸會
神會招聚你們回到你們的故土裡面
好,我們一起來看第十七和第十八節
「李當說
主耶和華如此說
我必從萬民中招聚你們
從分散的列國內聚集你們
又要將以色列地賜給你們
他們必到那裡
也必從其中除掉一切可憎可厭的物」
這裡說到有一天他們會歸回自己的故土
耶利米蘇很清楚地說
他們七十年之後就會歸回
還有,這個不單是秘魯之地
他是從萬民之中將你們招回來
為什麼會在萬民裡面呢?
當他們預備國家快要滅亡的時候
國家很動盪
那些有錢有地位的人
他們一定會先走
所以現在教會出現了很多問題
特別是中產以上的教會
因為能走的多數是中產以上的教會的人
他們會移民到外地
而留下來的那些可能是很基層的
絕對不是得罪
當廁所清潔的那位大嬸
在商場裡面的那些
是很難去移民的
沒有錢、沒有能力
所以你記住
原來神的呼召不單是秘魯之地
是從萬邦之中招聚你們回來
你們在外地也會回歸自己的故土
所以你看到聖經是何等的真實
有哪個國家被人家亡了這麼多年
仍然可以復國的?
猶太國在公元前586年被滅亡
被分散到秘魯和世界各地
雖然七十年之後歸回
但是後來他們又來搞獨立
被羅馬政府、尼大利去趕散
分散到不同的地方
但竟然在1948年的時候
他們可以被聯合國批准
從萬國歸回
讓他們回到尼大利去復國
終於流亡了千多年
受到迫害的猶太人
可以重新建立他們自己的國家
我想問在歷史裡面
有哪個國家可以這樣做?
這就可以看到神的話語的真實
但仍然是第十八節裡面所說的
他們去到那裡
我必定從其中
除掉他們一切可憎可厭之物
他們一定要全心歸回
才可以得到神的祝福
我們再看下面那一章的怕旁
你記住
雖然在苦難裡面
但如果我們仍然還緊
沒有反省的時候
我們仍然得不到神的祝福
如果我們被神管教
但我們仍然心硬
冥頑不靈的時候
我們沒有醒覺
一樣得不到神的祝福
正如法老的王心硬
雖然受著很多的管教
但一樣的最終滅亡
如果我們犯錯
神認罰我們
而我們沒有那個懊悔反省的時候
我們不去悔改
我們怎麼能夠得到復興呢?
所以求神幫助我們
讓我們懂得有一個敏銳的心
在苦難裡面我們不只是埋怨神
我們是要檢視
為什麼我會有這個處境
我被神管教的時候
我要有所警覺
我雖然被神懲罰
但原來這仍然是祝福
神最大的懲罰是什麼?
就是放棄
神任憑你來做
到最後才作出審判
你就大件事
求神你要幫助我們
好,我們再看下面那一章的 Powerpoint
我們一起去看
神就為他們打造肉心
我們一起來看以色列書第十一章
第21節
「至於那些心中隨從可憎可惡之物的
我必照他們所行的報應在他們頭上
這是主耶和華說的」
可憎可厭的神就會來報應
但是神怎麼來改變他們呢?
就是上面那一節的經文
我們一起來聽一下以色列讀出
「我要使他們有合一的心
也要將心靈放在他們裡面
又從他們肉體中除掉石心
賜給他們肉心」
這裡很清楚
神是將石心除走
換回肉心
肉是有反應的
才會得到這個幫助
所以復興的條件就是這幾方面
我們再來看下面這一章的 Powerpoint
今天神的靈就將他帶回巴比倫的地方
然後就將他所聽到的
來指示給當地的人
所以你看到原來神是有復興的訊息
淋到他們裡面的
在外邦之地一樣可以服侍神
一樣可以領受神的教導
接著我們會看一個附錄
這個附錄是什麼呢?
就是復興的訊息裡面
就是神接著會審判列國
因為以色列曾經被巴比倫、亞述、摩訶等來對付
在復興當中的時候
神就說我會來審判他們
而你會被高舉
因為篇幅很長
我們就不詳細地解釋
我特意列出這個表給大家看
雖然有很多不同的邦國
但是主力其實是審判什麼呢?
巴比倫、推羅和埃及
這個表就讓我們看到
以塞亞書、耶利米書和以西傑書
都有論到列國的審判
經文都列出來了
大家可以去對照
巴比倫就是滅了以色列國
但是你記得四大文明古國之一
巴比倫到現在都不存在
因為這群迦勒底人
他們是非常的兇殘
神是藉著他們來懲罰
但是他過分了
所以神懲罰他們
這就是哈佛書的主題
很簡單舉個例子
媽媽要出去買菜
跟哥哥說
你給我照顧弟弟
你是哥哥
教他做功課
如果他不聽話
你可以罵他
甚至你可以插一下他的手把
知道嗎?
媽媽就出去買菜
回來的時候看到弟弟
頭崩額裂
牙齒掉了
流血了
做什麼?
哥哥說不要啊
他頑皮啊
他不聽話
就打他
媽媽你打他
你打成這樣
我叫你插一下他的手把
你怎麼打成這樣
於是媽媽都會怎麼樣?
都會罰哥哥
這就是哈巴谷書裡面所講
當時那群人非常的子民
用他們法律的權力
都是去侵害子民
擅自去做一些侮辱法
都是去公理不得不顯明
窮的人被剝削
神就說我不會不管的
我會興起迦勒底人來審判他們
先知就覺得很奇怪
我們這麼該死
是對的
要罰我們
但是沒理由
用迦勒底人
因為迦勒底人比我們更壞
但是神說我會懲罰他們
這就是巴比倫
你留意到
巴比倫在《耶利米蘇》也有講
在《以西傑書》裡面
也有提到
最重要我們來帶大家去看什麼呢?
就是看推羅和埃及
怎麼會特別來帶大家去看推羅呢?
我們看回先知的責備列邦
有七個國家
來跟他說預言
就是第25章到第32章
一共有七個國家
頭六個國家成為一組
由河西的阿曼開始
順時針方向去到東北面的西頓
鄰近這四個小國
就來帶大家去諷刺他們
你看到這個地圖
特別很感謝阿善為我們找了這張地圖
你看到右手邊的
大家的右手邊
就是阿曼
阿曼就是今天的約旦
下面就是摩亞、以東
左手邊就是菲利士
上面就是推羅、西頓
這些國家
因為當以色列來帶大家去亡國的時候
這些人在幸災樂禍
來帶大家去取笑他們
如果你看俄巴底下輸了一張
就是以東人
就是當以色列來帶大家去被滅的時候
他們受苦
這群人來帶大家去袖手旁觀
還來帶大家落井下石
更加是趁火打劫
所以神就來責罰他們
說他們沒有憐憫的心
所以這是很重要
而這群外邦人也成為他們的認罰
我們看看文素記第三十三章第五十五節
倘若你們不趕出那地的居民
所容留的居民
就必作你們眼中的刺
勒下的荊棘
也必在你們所住的地上
妖害你們
這裡說到當日他們沒有趕走這些外邦人
結果這些外邦人就成為他們的挑戰
好了
但是最終
他們最大的復興就是神就會審判這些外邦人
但我想特別和大家看看一個地方叫推羅
這個推羅是什麼呢?
你要留意到
推羅就是在以色列的西北部
曾經是以色列的盟友
在古時的時候
他們腓力基是一個很大的貿易的港口
是很富庶的地方
但是你留意到推羅是分開兩部分
就是連著地圖
但是外面還有一個小的島都是屬於推羅的
尼泊爾格尼沙曾經來打推羅
但是打了十三年了
都攻陷不了它
我們一起來看《以西傑書》二十九章第十八節
人子啊
巴比倫王尼泊格尼沙使他的軍兵大大勞效
攻打泰爾
以致頭刀光禿
肩刀磨破
而他和他的軍兵攻打泰爾
並沒有從那裡得什麼酬勞
這個泰爾就是《新型本》裡面
就是我們《和學本》裡面所說的推羅
原來巴比倫來打推羅
打了十三年
都是無功而運
因為推羅的城池是非常堅固的
好像神的說話是沒有什麼
沒有來得去成就
但不是
接著有一個人
在公元前三百三十三年
用了七個月的時間
終於將它打倒
簽署的是誰?
亞歷山大
亞歷山大來攻打推羅的時候
推羅是怎麼樣呢?
他們很堅固的城牆
他們走到海島那邊
也是他們的屬地
在一個海島上面
亞歷山大真的很厲害
他叫人拆掉推羅的城牆
有很多石頭
扔到海裡
然後建了一條堤壩
從岸邊一直走
於是軍隊就可以攻進推羅島上的人
將他們最後的防禦都拆毀
從此沒有人再重建推羅
推羅就成為一個曬網的地方
我舉一個例子
大嶼山原本是一個海島
我當年讀神學的時候
我在建築神學讀書的時候在長洲
我都要大嶼山去監獄裡面工作
都要坐船去
是四面環海的
但現在不是
現在我們可以開車去大嶼山
為什麼呢?
原來建了一條青馬大橋
這條青馬大橋
可以讓我們用車子去
大家明白這個道理嗎?
原來亞歷山大就是這樣
將推羅城的城牆拆毀
然後鋪了這條路
就拆毀了它
所以呢
要等到二百年之後
推羅城才完全被拆毀
很多人就說
當中有些歌是有諷刺的
有些人就說
這是描繪魔鬼祭天使獎
接著會掉下來
我個人就覺得
是沒有這些特別的意義在當中
只是來去哀嘆他們
好了,這個就是講失落的天使
就是二十八章一到十九節
很多人就會去講
這個就是講到撒旦的墮落
但是我又覺得
這個經文就不是解釋撒旦的墮落的
是直接描繪推羅的失敗
好了,最後我想跟大家講的就是埃及
埃及也是被神去審判的
在以色列書二十九章到三十二章
你會留意到
都用了幾場篇幅
來講到他們要面對審判
有七篇的神諭
有五篇是順著次序來講的
但是你留意到的時候
神審判埃及
但是埃及沒有完全的滅亡
第一段的神諭就是在以色列書二十九章一到十六節
發出的日期是第十年的十月十二日
耶路撒冷已經被巴比倫來圍困了一年
猶大皇西底加因為背叛巴比倫就投靠埃及
希望可以得到埃及的幫助
結果就因為這個緣故而亡國
那時候埃及軍隊就開到中東地區
和巴比倫來去爭戰
這就是耶利米蘇第三十七章裡面所講的
耶和華就在這個時候向法老
發出審判的信息
就表明以色列所依靠的埃及
完全是不足信埃及幫不了他們的
是一支沒用的蘆葦
蘆葦是很脆弱的
沒用的蘆葦
你不可以靠它來吃力
那以色列一樣
結果就是怎樣呢?
他們就失敗了
但是輪到埃及的審判
你有沒有留意到
是用較長的篇幅來講的
原來埃及仍然有神的憐憫和祝福
他們不會好像推羅、西頓、以東這些永遠滅亡
好了,他們最終竟然會得救
這就是我們可能很少想到的
我們看看以賽亞書
第十九章的十九到二十二節
十九到二十二節
「當那日在埃及地中
必有為耶和華築的一座壇
在埃及的邊界上
必有為耶和華立的一根柱
這都要在埃及地為萬君子耶和華作記號和證據
埃及人因為受人的欺壓
哀求耶和華
他就差遣一位救主
作護衛者
請求他們
耶和華必被埃及人所認識
在那日
埃及人必認識耶和華
也要獻祭物及供物敬拜他
並向耶和華許願還願
耶和華必擊打埃及
又擊打又醫治
埃及人就歸向耶和華
他必應允他們的禱告
醫治他們」
是不是很特別?
原來埃及人將來會來帶歸向神
神會憐憫祝福他們
為什麼?
原來當日
記不記得雅各他的家族
面對饑荒的時候
約瑟在埃及帶他們做宰相
救了他們的家族
然後等他們在埃及成長
在那裡生活
雖然後來有新的王尼出現
曾經虐待過埃及
即是虐待過以色列人
但始終埃及在那四百三十年裡
都曾經照顧過這群以色列人
所以
因為這個緣故
神是怎樣呢?
是祝福他們
所以原來
你所做的事
可能影響了後世很多
你說是不是公平?
今天
大家在星期四的時候
你來聽這篇信息
但我想鼓勵你
這個星期日
我在冥恩堂、大埔堂裡面
早堂和中堂
講了一篇道
「不公或公平」
究竟神公不公平呢?
這是很重要的
審判還是賞賜呢?
我曾經講過以西傑書
他講到
爸爸來吃酸葡萄
但兒子的牙會酸軟
好像不太公平
究竟
原來
前人做錯事
為何今天要我去承受呢?
但同樣地
原來前人做的好事
一樣可以祝福他的兒女
這個信息就會在
接下來這個星期日
來跟大家分享
希望你會出席
或者在網上收聽
你看到現實很寶貴
四大文明古國之一
記不記得我說
巴比倫已經滅亡了
不再存在
淹沒在歷史裡面
但埃及
卻仍然是在歷史當中
原來神已經宣告
埃及有一天會歸向祂
我們看到聖經的真實
今天會跟大家看到
神很無奈地要離開
這群子民
為甚麼?
因為這群子民
這群宗教領袖
這群社會裡面的代表
那七十個長老
那二十五個宗教領袖
那些婦女來拜可憎的事
神是不想
但祂是一步一步地離開
但這不是終結
神有一天會再回來
下一堂
最後一堂
我們就會看他們復興的盼望
這個復興的盼望包括了
神要立先知做守望者
第三十四章很重要
神親自做他們的牧羊人
牧養他們
看一個這麼好的牧羊人
要做些甚麼
然後聖殿會被重建
還有一個很重要的就是
呼吁尼太去復活
成為有靈的活人
這就是以西傑書裡面的高潮
就是要得到復興
我在想我有沒有紅色的衣服
我下次應該穿紅色的衣服
是代表了高興
但我懷疑我沒有
無論如何
希望大家能夠繼續尼太去守望我
為我禱告
更加希望你能夠留言
我會看回你的留言
尼太去彼此之間互相得到激勵
或者你WhatsApp給我
好,我們結束的時候
我們先低頭禱告
天安教你自己親自的
尼太去結成為自己今天所講的信息
上來眾弟兄姊妹的幫助
讓我們知道
原來神你是掌管歷史
你所做的
你所講的
都是為了我們的好處
而且你所講的必定會成就
讓我們有敬畏的心來跟隨你
求神你幫助我們
在絕望之中
我們找到盼望
特別祝福已經不是在香港居住
但分散在世界各地的弟兄姊妹
多謝你讓他們能夠有一個穩定的地方
但特別剛剛移民的弟兄姊妹
神祢求你特別的憐憫
因為他們要很多的適應
他們要尋找一些工作
或者為兒女來找學校
主一求你尼太去祝福他們
特別在心態上
可能他們失去了他們的尊嚴
但也讓他們知道神祢與他們同在
你尼太去賜福
幫助我們
計劃要走的
也求神祢來為他們開路
但也留下的
讓我們仍然堅守我們的立場
讓我們仍然能夠為主你尼太去發聲
雖然會艱辛
但讓我們不會放棄
因為知道在絕望裏面
我們是有盼望
因為神祢就是我們的神
多謝你
聽到你面前的祈禱交托
拉奉主德聖的名
阿門
好
衷心的多謝大家
下一堂
最後一堂
我們尼太去送禮
禮拜日
希望你會尼太去出席崇拜