非一般的時代
非一般的崇拜
歡迎大家來到我們的週六崇拜
由2018年1月開始
我們一直在研讀《馬可福音》
到現在已經有超過兩年半的時間
我們講到系列的總題叫做「非凡的見證」
不因為馬可是一個非凡的作者
而是因為主耶穌基督他是一個非凡的救主
《馬可福音》究竟是一本怎樣的書
德國聖經學者Martin Kyler
這樣講過《馬可福音》
他說《馬可福音》就是一個
耶穌受難復活的故事
前面加了一個延伸拉長了的引言
A Passion Narrative with an Extended Introduction
馬可用了十章的聖經
講述耶穌的三年事工
減去最後一個禮拜
接著去到第十一章開始
我們正式進入了耶穌在地上的最後一周
最後一周一直講
由第十一章講到第十六章
在《馬可福音》第十一章裏面
我們見到耶穌以勝利的姿勢
君王的身份進入聖城耶路撒冷
耶穌之所以選擇騎驢
不是騎馬
是因為在一千年前
所羅門被封為王的時候
所羅門也是騎上大衛的奴隨
耶穌是誰?
耶穌究竟是誰?
耶穌是大衛的兒子
耶穌是以色列的君王
而祂是一個不一樣的君王
在聖城耶路撒冷裏面
耶穌將要為祂的子民帶上荊棘的冠冕
祂要將他們從罪惡裏面拯救出來
兩個星期之前
我們一起去看《馬可福音》第十四章
馬可帶我們離開了耶穌的最後晚餐
進入了黑夜裏面的赫西瑪利園
在赫西瑪利園裏
耶穌帶著彼得、雅各、約翰深入原寺禱告天父
在那裏耶穌三次催促門徒要警醒的守候
而門徒卻三次欲體軟弱
陷入迷惑
到了故事的尾聲
如果你記得《馬可福音》第十四章
第四十三節
「猶太來了,還有一群帶著刀棒從祭司掌民事掌腦那裏的人一同來了。」
經過一番掙扎
耶穌被捕
門徒四散
周禎與耶穌自己曾經預言過
今天我要和你看看其中一個門徒的下場
其中一個所謂走散了之後的門徒的下場
是仕途彼得在《馬可福音》裏面最後的幾個片段
剛才我們讀過的經文都是與彼得有關
經文是《馬可福音》第十四章二十六
一直到七十二節
我們講到的題目是「仕途彼得的福音」
我們正在讀的是《馬可》所寫的福音
但聖經學者告訴我們
其實它也可以說是彼得的福音
四個福音的作者當中有馬太和約翰
你記得他們都是耶穌十二門徒之一
第三個福音作者是路加
成熟穩重自擁相傳的醫生
最後一個福音的作者是馬可
對於彼得、約翰、雅各這些人來說
與他們相比
馬可只是一個小孩子
我們問馬可為何可以寫出一本關於耶穌的福音
答案是聖經學者告訴我們
很有可能彼得就是馬可背後的男人
是因為彼得的緣故
因為彼得給他資料
因為彼得叫他、差派他去寫下耶穌的故事
所以我們正在讀的是馬可的福音
但是我們正在讀的也很有可能是彼得的福音
你想想今天我們看的這個故事
這個故事只有彼得獨自一人
這個故事只有彼得知道
只有彼得可以複述
只有彼得可以公告天下
如果彼得決定不告訴其他人那些細節
沒有人知道
今天我們正在讀的是仕途彼得的福音見證
但是很有趣的地方是
在這個見證裏面
彼得居然將自己抹黑
甚至將自己除掉
去到故事的最後的時候
我們發現彼得不見了
只剩下主耶穌基督在這裏
在這個故事裏面
在馬可的福音裏面
我們聽不到彼得後來的豐功偉績
聖經學者告訴我們
當馬可開始流傳於世的時候
當馬可的福音開始流傳的時候
彼得應該還有可能
還在生存中
當時的彼得
他的事公如日方中
他在教會的地位顯赫
但是在馬可的福音裏面
當他還活在的時候
當馬可的福音流傳於世的時候
我們在馬可的福音裏面
見到的彼得只有恐慌失信
他用他的恐慌失信
去襯托主耶穌基督勇敢的承擔
這是一個非凡的見證
將自己壓低
以至主耶穌基督可以得到他
當得的榮耀
我想你們想像一下
如果有人在一個福音的聚會裏面
邀請了你做一個特別的嘉賓
講你的福音見證
你會講些甚麼呢
如果你是一個信成功神學
富貴福音的人
其實是很簡單的
你看看那個是從前的我
一無是處一事無成一無所有
然而經過了耶穌的加工改造
你看看今天的我
飛黃騰達
前程萬里眾人景仰
我們聽了很多的人
講這些這樣的福音見證
成功的人士
藝人
歌星
但是這些所謂福音的見證
其實曲解聖經
也從來沒有解釋過
耶穌究竟是誰
祂為甚麼而來
但是這些這樣的見證
卻讓我們看到分享者自己
屬靈的底牌
當他們講完這個福音
我們知道無論是從前的你
或者現在的你
其實都是一個追逐名利的
屬世信徒
不是真的信徒
而是假的信徒
你們所信的
不是聖經裏面的耶穌
不是那個聖經的耶穌
而是你自己創造出來的偶像
假神
我們當中有人會跟我說
劉牧師你有理由不用擔心
我不是那些人
我真的喜歡聽《真理廚房》
我不是為錢的
我真的很想人們知道
我是因著信了耶穌
是怎樣生命的改變
簡單來說
你要聽很多人這樣說的
從前我是一隻壞蛋
是魔鬼蛋
現在我變了好蛋
變了做天使蛋
我們都很喜歡講這一類型的見證
這個見證就這樣看是可以的
但是你這樣講一個福音的見證的時候
無形之中你就將你自己成為一個焦點
其實聽你講的人的時候
經常聽到的就是
Look at me
將所有的焦點集中於你的身上
然而你要問你自己
究竟你的聽眾需要聽到的
應該聽到的是誰
是那個從前的你
變成今天的你這個轉變
還是他們要看見的是十字架上的耶穌
這個是使徒彼得的福音寶貝的地方
因為彼得將自己變得很醜
他將他的本相完全的啟示
以致見到彼得你都想走
你都想吐
於是你只有去仰望主耶穌基督
這個是彼得所寫的故事
他的目的
我想帶你去聽一下彼得的福音
我想帶你去看彼得的故事
十字架的故事
馬克福音第十四章第二十六節
他們唱了詩就出來往橄欖山去
去喀西瑪利園那裏
耶穌對他們說
你們都要跌倒
因為經上說
我要擊打木人
揚袖分散了
你們都要跌倒
跌倒的不單止是出賣耶穌的人
跌倒的是所有的十二門徒
包括了尤其是彼得
耶穌說過木人將被擊打
但他未講完
還有下面一句
然而但我復活以後
我要在加利利走在你們之前
如果你記得
這是我自己的翻譯
早兩個星期
我要復活了之後
我要在加利利那裏再次帶領你們
耶穌說我的國將不會是在耶路撒冷
你猜上帝的國來臨的時候
他的首都
他的總部應該在哪裏
我想大部份的以色列人
都會選擇耶路撒冷
然而耶穌選擇的是在加利利
不一樣的首都
不一樣的總部
因為耶穌的國度不屬於這個世界
不一樣的國度
彼得聽不聽得明白耶穌所講的東西
完全聽不明白
他不單止聽不明白
他仍然非常之耿耿於懷
他之前預言彼得他要跌倒
於是第29節彼得這樣說
他說雖然眾人都跌倒
但我不會
我不會的
我和其他人不一樣
彼得牛皮燈籠
怎麼也不明白
但耶穌未放棄
他繼續耶穌去他說
我實在告訴你
我實實在在告訴你
今天夜裡雞叫兩遍
以前你要三次不認我
這是一個從天而降的預言
但是彼得卻以為
誤以為
是拉比耶穌對他的小小挑戰
問他真的會否願意和他同甘共苦
同心共死
於是彼得繼續說
卻強力地極力地說
我就是必須和你同死
也絕不會不認你
所有的門徒
到時這樣說
他說我就算必須與你一同死
他在想什麼
他在想一個軍事政治上的叛亂
彼得在想當天晚上
耶穌就要造反
於是他跟我說
就算我今天和你一起死
我都會願意的
對於這班門徒而言
叛亂是天國來臨的唯一途徑
於是他們來到耶路撒冷
他們來到耶路撒冷過如月節
上帝拯救以色列人出埃及的節日
他們滿腦子都是叛亂
叛亂
他們做夢都想不到
天國的來臨不是靠軍事武力
而是靠一個在十字架上的基督
他的名字叫耶穌
因為他要將自己的百姓從罪惡裏面拯救出來
但是我們進入了黑夜裏的審判
耶穌被帶走
進入一個黑夜裏面的審判
《馬可福音》第十四章第五十三節這樣說
「他們把耶穌帶到大祭司那裏
又有眾祭司長、長老和民士都聚在一起」
上一次祭司長、長老、民士一起出場的時候
是《馬可福音》第十一章
是第一輪的聖殿爭霸
他和耶穌鬥
然後他們輸給耶穌
再前一次
原來在《馬可福音》裏面再前一次
還有一次是祭司長、長老和民士一起出場的
但是那一次不是一個真正在現實生活中的出場
而是在耶穌的預言裏面出場
《馬可福音》第八章第三十一節
你可能還記得耶穌這樣跟他們說
「人子必須要受許多的苦悲
長老、祭司和民士所氣絕
並被殺第三天要復活」
當《馬可福音》再次將這三組人連在一起出場的時候
告訴我們人子受難被殺的日子更了
而在當一刻我們看到那些羊都分散了
當耶穌被捕的一刻羊分散了
不過有兩隻羊
如果你留心福音書裏面有兩隻羊還沒走得散
他們走了又回來
在《約翰福音》裏面
我們知道約翰其實和彼得一起
但是在《馬可福音》裏面
所有的焦點集中在彼得一個人的身上
第十四章第五十四節
彼得遠遠地跟著耶穌
直到進了大祭司的院子
和警衛一同坐在火邊取暖
那一晚上非常之黑
那一晚上非常之寒冷
有一班僕人他們等待著耶穌審判的結束
才可以收工
於是他們當天氣越來越冷的時候
那些警衛起了一個火
在那裏圍爐取暖
而彼得自自然然也走過來取暖
在這裏青年導演馬可
你當馬可是一個導演
他用了一個鏡頭對著彼得
在大祭司院子外面的一個營火旁邊
他將一個鏡頭對著彼得
然後他起了另外一個鏡頭
帶我們進入大祭司屋裏面
去看看耶穌的情況
當他帶我們進入屋裏面的時候
我們發現原來屋裏面都起了火
而且那個火更加比外面的猛烈
馬福音第十四章第五十五節這樣說
「大祭司和全議會尋找見證
控告耶穌要處死他
卻找不到實據
彼得在外面火邊取暖
耶穌在裏面
在那個火窯裏面被敵人所燃燒著」
你看不看到
在這裏小導演馬可和大導演彼得
一起畫了一個圖畫給我們
他拍下了耶穌和彼得兩個人的四重對比
四重對比
我們可以將這個四重對比這樣的總結
第一
當彼得在屋外院子裏火邊取暖
耶穌卻在猶太領袖前火中被黑
第二點
當耶穌在控告者面前保持沉默
彼得卻以滿口的謊言回應見證人
第三
當耶穌在強敵面前堅定不移
彼得卻在輕微極輕微的壓力之下
完全的失控
最後
當耶穌甘願捨生命去見證真道
彼得卻為了要保存保護自己的性命
欺絕了耶穌
欺絕了真道
導演馬可留了給我們
一個兩人之間非常之微妙的對比
兩個不同的試煉
引發了兩個不同的回應
帶來了兩個不同的結局
的結果
其實這兩個人的對比
由「赫西瑪利園」已經開始了
你記不記得?
在「赫西瑪利園」裏面
耶穌三次的流汗如血禱告
對比著三個門徒
尤其是彼得三度的昏迷
屬靈的昏迷
三次碎著了
三次完全徹底的失敗
所以當你見到在「赫西瑪利園」的彼得
你知道難怪彼得在園中的試煉裏面
完全是毫無招架之力
因為在「赫西瑪利園」裏面
他已經完全的失敗
我想你留意彼得在這裏的光景
他在火旁小小的試煉中
完全失控的出賣了耶穌
換來了上主的憤怒
地獄的烈火
對比著耶穌
另外一邊的耶穌
他在屋裏面烈火般的試煉
他終生至死的見證真理
換來甚麼?
換來上帝的稱讚
生命的救贖
是不是?
你看不看到兩個人的完全的對比?
如果你醒目的時候
你可以跟我說
牧師
你好像有些東西搞錯了
前面的對比是對的
但最後的結果好像撈亂了
結果撈亂了
結果反轉了
天父搞錯了
天使搞錯了
天君搞錯了
而五仔彼得居然得到生命的救贖
而孝順仔耶穌竟然被雕進地獄的烈火
你看不看到?
一個何等大的諷刺
天理不容的事
在人類歷史裏面最終極的不義
發生在此處
兩個人的試煉
兩個人的會應
但是兩個反轉了的結果
在結果裏面
生效一個堅守真理的耶穌
被雕進地獄的火壺裏面
烈火中沉默的救主
這是彼得留給我們的一個圖畫
在那個火裏面燃燒的應該是彼得
不是耶穌
我想帶你回到《馬可福音》第十四章
我想你一起和我去看看彼得的叛逆
他怎樣不認救主
不認君王
不單是一次
而是兩次、三次
彼得將所有的細節交託給馬可
彼得要馬可寫下所有的細節
記錄下他的跌倒
他的失敗
然而
彼得做了這一切的東西
因為彼得要將耶穌的偉大和勝利高舉
他要用他自己的軟弱和失敗
去高舉主耶穌基督的偉大和勝利
《馬可福音》第十四章第六十六節
這樣說
彼得在下邊原子裏
大祭司的一個使女來了
見彼得取暖就看著她說
你素來也是和拿撒勒人耶穌一起的
彼得第一個試煉
第一個試煉不是一個彪形大漢
不是那個保安員
不是做保安的那個
是一個弱質纖纖的女流之輩
剛才我們讀經的時候
我們讀到這個女孩子好像
碰到彼得出來
好像說得特別大聲
其實有另外一個演繹
是這個女孩子很天真地
你都頗面善
哥哥你好像
我在哪裏見過你
她不是在那裏爆她的
她是很天真地說
我是不是見過你
是呀
我好像記得你和耶穌一起的
這是一個很微小的壓力
她不是插爆她
換成在今日如果有人跟你說
我好像見到你和耶穌一起
這是一個全福音的良機
你應該馬上和這個女孩子說
是呀
你真是很記憶力
你真是很眼力
我是一直和耶穌一起的
你知不知道耶穌是誰
就算你害怕
你都可以將祂拉到一邊
祂是全世界最重要的人
祂是基督
我們相信祂
讓我將祂的一生和你講
讓我將祂和你分享
但是彼得一點都沒有這樣做
一個小小的壓力
她完全崩潰
第六十八節這樣說
彼得卻不承認說
我不知道 我不明白
你說的是甚麼
如果你熟悉馬可福音的時候
你知道這句
不知道 不明白
在福音書裏面有很深厚的意義
如果你問
甚麼是彼得和門徒終極的致命傷
他們需甚麼呢
我告訴你他們需甚麼
他們需有眼看不見
有耳聽不懂
跟了耶穌三年
有眼看不見
有耳聽不懂
他不知道也不明白
他所見到的所有東西都是錯的
他們以為耶穌要帶來的國度
是一個屬地上的國度
他以為跟著耶穌可以名利上奏
他不知道
也聽不見耶穌講那句說話
我的國不屬於這個世界
所以當彼得說
我不知道
我不明白
這個真是千真萬確的事實
他實在不明白
他不知道
他不明白耶穌天國的比喻
他不明白耶穌天國的教導
他不明白耶穌天國的神跡
他不明白耶穌天國的記號
你知不知道神跡不是告訴你耶穌多厲害
於是你下次有問題你可以找他
神跡是天國的記號
彼得聽不明白耶穌的比喻
聽不明白耶穌的教導
看不明白耶穌的神跡
看不明白耶穌的記號
他更加聽不進以耶穌受死復活的寓言
他不要一個賞十字架的基督
他要一個坐寶座
有千人愛戴
有錢有名
有利的一個君王
我想問一下你親愛的朋友
親愛的弟兄姊妹
你明不明白
你知不知道
你來了教會這麼久
你明不明白
你知不知道
這是最重要的問題
因為如果我們不明白
不知道
我們回到彼得的問題
我想帶你回去看彼得的故事
於是被人戳爆了一次
他帶著一絲的罪疚感
恐懼感
於是他出來到了前院
雞就叫了
他去了前院
因為前院那裏沒有光
他離開了遠離那個光火
他怪不得不認識他
然後就走了
去了一個較暗的地方
在這個時候雞叫了第一次
警告
警告最後幾分鐘開始了
你現在輸一顆
彼得其頭很正的
他只要圓場之前不輸三顆
他就贏了
現在警告來了
還有五分鐘保時
只要在五分鐘之內
你不輸多兩顆
你就可以過關
某夫人第十四章六十九節
那是女漢見他又對旁邊站著的人說
這個人也是貪門一貨
彼得又不承認
如果你就這樣讀這節聖經
或者你聽很多人的演繹
就是同一個屎女好像跟著他出去
但是聖經告訴我們
很有可能這個是另外一個屎女
不是彪形大漢
是屎女來的
很天真這樣
這個人好像又是跟他一起
彼得這次再次不承認
第二次輸第二球
壓力越來越大
但是你有沒有留意到一樣東西
儘管是這樣的時候
彼得沒有回家
我真的不明白
如果是我
我已經回家了
不要臨尾輸第三球
但是彼得沒有回去
聖經告訴我們
他不單止沒有回去
他很有可能慢慢由外院
又走回裡面的內院
我們不知道為甚麼
他大概關心耶穌
甚至他開始和內院裡面的人去聊天
為甚麼
因為他第三次輸的時候
他輸了甚麼
輸了讓人知道他是一個加利利人
為甚麼
他的口音
第七十字
「過了不久旁邊站著的又有人對彼得說」
這次不是女孩子
「你真是他們一伙的
因為你也是加利利人」
你怎知道他是加利利人
黑漆漆的時代
因為大概很有可能彼得開始和他們對話
這次大劑了
這次彼得嚇破膽
完全的崩潰
第七十一字
「彼得就倒就發誓說
我不認得你們說的這個人」
他發誓
我發誓
我倒咒
我發過毒誓
如果你拍一套片你怎樣拍
你大概的拍就是
我發誓我真的不認識他
如果我知他說謊
我天打雷劈不得好死
你會這樣的
如果你這樣的演繹
他的毒誓是發在他自己身上
但是聖經學者告訴我們
這裡的希臘文的原文有一點不肯定
有可能是他發毒誓
放在自己身上
但是也有可能是他發毒誓去詛咒耶穌
如果你是將他發毒誓詛咒耶穌的話
那套戲就不是這樣拍的了
是他看著耶穌
他當時是原來
然後突然間看向裡面的耶穌
他說我和這個人毫無關係
如果你不信
我現在就地
發一個毒咒
在誰身上
在他身上
那證明我和他沒有關係
於是他發一個毒誓
他說這個耶穌分明就是一個叛國賊
我願意快快地
被這個人拉上十字架
釘死了他
他詛咒的
不是他自己
他詛咒耶穌
一個二五仔
去詛咒孝順仔
耶穌
但是有沒有留意
這個詛咒帶著了
一個永恆的真理
如果他沒有詛咒耶穌
他怎麼脫身
他脫身是因為他詛咒了耶穌
如果耶穌沒有被詛咒
沒有被釘在十字架上
我們怎麼脫身
這一幕是最大的諷刺
也是終極的真理
最後一節
第七十二節
「立刻雞叫了第二遍
彼得賞喜耶穌對他所說
雞叫兩遍
以前你要三次不認我
他就忍不住哭了
立刻雞叫了第二遍
再不是警告
而是一個慘敗的宣告
之前是保時的開始
現在是長計一名
Game over
彼得大志不保
最後失手
第三球
於是彼得心碎
他哭泣
聖學者告訴我們
這裡的希臘文非常之強烈
他不是流幾滴眼淚
他是抱頭放聲的大哭
這是我們今天讀的聖經裡的最後一節
這也是彼得在《馬可福音》裡面
出現的最後一節的聖經
這是彼得在《馬可福音》裡面的臨終畫像
有沒有去過別人的喪禮
每個人的喪禮很多時候都會有一個臨終的畫像
有些人一早已經拍了一張漂亮的照片
壯重、威嚴、英俊、瀟灑
或者有些人是比較前衛的
他不是自己坐著拍的
他要拍一張高興的漂亮照片
勝利的時刻
於是有人喜歡釣魚,有一條大魚釣著魚
拍了一張照片,就是臨終的相片
有人喜歡拿著獎杯
我這輩子最自豪的事情
拿著獎杯拍了一張照片
彼得選擇了這一幕成為他的臨終相片
彼得的臨終相片是怎樣的
是一個不停哭泣的嬰孩
A crying baby
很羞恥的一件事
一個男人
一個不能停止哭泣的嬰孩
一個出賣救主的懦夫
一個戰敗蒙羞的兵士
彼得選擇了這個圖畫作為他最終臨終的畫像
為什麼?
你會不會選擇一個這樣的畫像
作為你喪禮上的照片
彼得用他生命的低潮
我不是說生意失敗那些
彼得用他屬靈生命的低潮
去襯托、凸顯耶穌基督生命的高潮
耶穌生命的高潮在哪裡?
在十字架
不是神蹟那裡,是他的十字架
在十字架的救恩裡面
我們看見了耶穌的高潮
彼得用他的低潮
他的完全徹底崩潰失敗
去映照了耶穌的忠心
他的決心上十字架為罪人受死
這是彼得給我們的福音
令我想起約翰·紐頓
約翰·紐頓一個很有名的清教徒的牧師
所說的一句話
約翰·紐頓曾經是一個運送奴隸的船長
其實他不是做了這麼多年
他二十多歲就已經收生了
他悔改
成為了一個基督徒
他活到八十多歲
他中間有四、五十年
是做一個忠心不義的牧師
但去到他人生的終結
他有一句名言
他說雖然我的記憶不斷衰退
但有兩件事我記得
有兩件事
我是一個大罪人
基督是偉大的救主
他不是記得
我是一個忠心的牧人
而耶穌是呼召我的救主
都可以的
但他說有兩件事我記得
耶穌是偉大的救主
我是一個大罪人
這是幾十年前的事
不用說了
約翰·紐頓
記得一些新的事
你是一個忠心的牧人
你是我們當代很有名的牧師
你剛剛在普林斯頓拿了一個博士學位
拿了一個榮譽的博士學位
是真的
但他說我忘記了這些事
我記得的是
我是一個大罪人
基督是我偉大的救主
彼得想我們想起他人生的低潮
他屬靈的低潮
因為在屬靈的低潮裏面
映照了耶穌的恩典慈愛
順不順由你在彼得的屬靈低潮裏面
我們開始看見耶穌的呼喚
耶穌的恩典憐憫臨到他
我想帶你去看《路加福音》第22章
《平行的經文》
多了一點點的細節
我們之前看不到的
《路加福音》第22章第60節這樣說
「說話之間雞就叫鳥」
「主轉過身來看彼得」
「於是彼得想起主所說的話」
「雞叫以前你要三次不認我」
「他就出去和鳥」
加了一個細節
「主轉過來看彼得」
你可否想像當時的情境
他第三次不認耶穌
然後他轉身去詛咒耶穌
要告訴人「我和你沒有關係」
「你看我現在馬上轉身去詛咒他」
在他轉身的同時
耶穌又轉身在同時之間
雞叫了第二次
所有的事在幾秒鐘裏面發生
彼得轉向詛咒耶穌
耶穌轉向看著彼得
你猜耶穌的眼神
想告訴彼得聽甚麼呢
「你這個死徒弟沒有骨氣」
「居然出賣師父」
「你這個死彼得」
「我早就說你是厭仔」
耶穌在說甚麼
用他那一刻的眼神
我想耶穌不是在說那些
耶穌在說一個完全不一樣的事情
他看著彼得
他說「孩子你的罪我為你擔」
「相信我」
「悔改吧」
「歸向我」
「我要再次差遣你」
如果你留心去看福音書的時候
你知道耶穌不單止預言了彼得三次不認主
在他未預言他三次不認主之前
他預言了另外一樣東西
就是有一天他一定會回歸
有一天彼得要再接受耶穌的差遣
我想帶你去看
《路加福音》第二十二章第三十一節
主說
主對彼得說
「西門西門彼得」是另外一個名字
「撒旦要得著你門西」
「你門」像「西」的字一樣
就是在搖
Shake你
讓你跌到地上
要你跌倒
要你永不超生
主說「西門西門」
但是他說「撒旦要得著你門」
是中數來的
是說所有的門徒
但是他說的對象是誰
是西門
然後他把焦點放在西門的身上
「但我已經為你是單數來的
我為你彼得祈求
使你不至於失了信心」
耶穌用單數
因為耶穌要突出彼得
因為祂跌得最遠
祂跌得最慘
祂跌得最痛
耶穌對他說
「但是我已為你祈求
使你不至失了信心」
使你有信心
有真信心去迴轉
有一天去迴轉
基督裡面
《路加福音》第二十二章第三十二字
耶穌這樣說
「你回頭以後」
耶穌預言著祂一定會回頭
「要兼顧你的弟兄」
你回頭以後
你要兼顧你的弟兄
你可不可以想像這句話
在祂整個人生裡面
最後那幾十年
直到祂為耶穌上了十字架裡面
不斷不斷重複你
「回頭以後要兼顧你的弟兄」
祂拼了命兼顧你的弟兄
耶穌不單要祂歸回福音的隊伍
耶穌要再次差遣祂
耶穌要差遣彼得
要祂兼顧其他的門徒
要祂帶領基督的教會
這是彼得的故事
彼得的福音
祂迴轉的故事
祂被差遣的故事
剛才你有留心聽到我講
你知道彼得迴轉的故事
其實就在耶穌的回望那一刻開始
在耶穌回望祂
見到祂的時候
是祂迴轉故事的開始
那彼得差遣的故事呢?
彼得差遣的故事在哪裡呢?
當然一切都是由耶穌開始
我想這裡很多人都會記得
《約翰福音》第21章
彼得的差遣故事
祂已經迴轉了
祂已經回來了
這次到耶穌要差遣祂
這是耶穌受死復活之後的故事
祂還沒有升天
有一天彼得帶著其他的門徒
一起又出去打魚
上了船
一夜並沒有打著什麼
於是耶穌出來叫他們去另外一邊打魚
結果他們有一百五十三條
大到他們快要爆煲
於是約翰看到
他說「施主」
彼得赤著身子聽見「施主」
就照進海裡游上岸上
上了岸
那裡有炭火、有魚和餅
留意到耶穌選擇了三個
與彼得再次面對面的地方
祂選擇了三個地標
三個地標很有趣
第一個祂選擇了船與海
第二個祂選擇了炭火旁
第三祂選擇了魚和餅
為什麼選擇這三樣東西
為什麼在這三樣裡面
再與彼得一起追究
如果你熟悉你的福音書
你記得在《路加福音》第五章裡面
彼得被耶穌呼喚的故事
又是同一個故事
有一晚他們打了一整晚雨
沒有辦法捉到任何的魚
耶穌叫他們再捉捉魚
在水深之處打下魚
於是他們捉到很多的魚
他們知道耶穌是一個先知
他們知道耶穌是上帝的使者
於是彼得說了一句話
「主啊,離開我,我是一個罪人」
耶穌帶他們回到他們第一次相聚
第一次耶穌對他們的呼喊
重新再呼喚他們
第二個地方是炭火旁
為什麼?因為在炭火旁
他們三次不認主
於是耶穌回到炭火旁
再次呼喚他們
第三個地方是魚和餅
是五餅二魚的故事
是一個他們從前聽不明白
看不到的故事
五餅二魚的故事是什麼故事?
不是說耶穌很厲害
可以用五餅二魚餵飽五千人
於是以後打仗沒有人怕
也不是我們把我們小小的東西奉獻給耶穌
耶穌可以讓它成為眾人的祝福
不是,我知道很多人都是這樣想
五餅二魚的故事帶我們去到最後的晚餐
我的身體為你而醒
我的血為你而流
耶穌拿起彼來,張開祝福所有的東西
帶他們由五餅二魚去到最後晚餐
因為我是生命的糧
彼得不明白那個故事
現在彼得需要再次回到那個故事
因為今天彼得要被差遣做福音的時期
他必須要知道這個故事
耶穌正在差遣彼得
但是耶穌還沒有差遣完
做完這三個地方之後
他繼續做了三次同一句話
《楊福音》第21章第15、16、17節
「西門,你愛我嗎?」
「你餵養我的小羊」
「你餵養我的羊」
「你愛我嗎?」
為什麼要問祂三次
因為祂三次不認主
於是耶穌在這裡叫祂三次說愛主
耶穌很有意思
耶穌要祂歸回
要再次差遣祂
差遣祂做什麼
差遣祂去餵養小羊
但是我想你留意耶穌問的問題
祂的目的、祂的差遣是要祂餵養小羊
祂的問題是什麼
「西門,你愛我嗎?」
祂沒有問「西門,你愛小羊嗎?」
很多時候我們都弄錯了這個問題
我們在神學院的時候
當有一個人認證
他想來讀神學的時候
我會問他「你喜不喜歡人?」
問錯了一個問題
耶穌沒有問他「你喜不喜歡小羊?」
因為他的呼召不是做獸醫
耶穌知道
彼得的呼召是要做僕人
要做上帝的僕人
要做君王耶穌的僕人
所以耶穌問的問題是「你愛我嗎?」
不是你喜不喜歡做人的工作
是你愛不愛你的上帝
你愛不愛你的救主
三節
彼得說「我愛」
但是彼得的呼召還沒完
還有一節
還有最後的一節
第十八節
十九節
「我實實在在的告訴你」
你記不記得那句話
「我實實在在告訴你」
「你現在年輕的時候」
「你喜歡去哪裏去哪裏」
「但是你年老之後」
「你沒有辦法再自己走」
「有人會帶你去你不願去的地方」
第十九節這樣解釋
耶穌說
「這話是指彼得會怎樣死在榮耀」
「來榮耀上帝」
讓死的時候彼得已經香了
香了很多年
彼得傳統上是被釘死在十字架那裏
甚至他去到一個地步
他說我不可以跟我主人耶穌一樣這樣死
你將我倒過來釘十字架
彼得的呼召
讓他活出一個背十字架的人生
彼得的呼召讓他活出一個背十字架的死亡
Literally
但是你看回耶穌起初的呼召
耶穌起初的呼召是一個非常簡單的任務
It's a simple call
一個很簡單的呼召
一個很不尋常的呼召
那個簡單的任務是來跟從我
來跟從我
什麼叫來跟從我
在福音書裏面來跟從我
有很多很多的記憶
很多很多的含義
尤其是對於彼得來講有無盡的記憶
什麼記憶
有一次耶穌在去耶路撒冷的路上
耶穌預言他將要在耶路撒冷裏面上十字架
接著彼得立刻拉他到旁邊
擲避他
你不可以上十字架
於是耶穌轉過來
擲避彼得
撒旦退去吧
因為你體貼的不是上帝的心意
而是人的心意
接著那句話來了
耶穌轉向眾人和門徒說
若有人要跟從我
來跟從我在那裏來的
所以彼得不是傻子
他一定是來跟從我的意思
耶穌帶他回去講這個故事
耶穌將他再迴轉
帶他進入什麼叫跟從耶穌
若有人要跟從我
就應當寫記背起他的十字架來跟從我
因為凡要救自己生命的
將要喪失生命
凡為我和福音喪了生命的
必救了生命
這是彼得所聽到的來跟從我的意思
親愛的朋友
收看這條大經節目
我真的想和你講
我知道很多人不相信
但我告訴你
這句話不單止是為彼得而寫
是為我們而寫
因為耶穌說「若有人要跟從我」
祂不是「若有人要做門徒」
不是「若有人要做使徒」
「若有人要做牧師」
「若有人要做宣教書」
「若有人要跟從我」
祂必須要寫記背起十字架來跟從我
當時的彼得
你猜他明白嗎?
其實我們不是很肯定的
說真的
這個是受死復活的耶穌
但是聖靈還沒有降臨
但是我們知道這個當日的彼得
很快、很快
他將要明白
他要看見這個十字架
在他生命裏面彰顯出來
在五旬節的那一天
聖靈降臨的日子
彼得會知道、明白
他之前不知道、不明白
他在聖靈降臨的日子
他會知道、明白這個福音
他不單止知道、明白
他現在勇敢地去傳揚
我想用彼得的五旬節的講道
來結束我今天的講道
我想帶你去看彼得福音的總結和形容
這個是《使徒彼得》的福音
「當確實知道」
不要像我這樣
我不知道
我曾經發生過事
是彼得我不知道
你們當確實地知道
知道甚麼?
知道你們釘在十字架上的
這位耶穌上帝已經立他為主為基督了
你們當知道聖經裏面的基督
是一個怎樣的基督
不是你憑空想像
隨心所欲的那個耶穌
不是你有求必應
同王大仙做老表的耶穌
不是那個屬於世界的耶穌
而是在十字架上為我們受死復活
帶我們背十架行天路的耶穌
你們當確實知道
還有最後的兩節
「各人要悔改」
好像我彼得這樣悔改
各人要悔改
要真的悔改
要全心全意的悔改
要全身全人的悔改
奉主耶穌基督的名受洗
使罪得赦免
領受所賜的聖靈
用來做甚麼?
使我們有力量
使我們活出福音
使我們全弱
福音你們當救自己脫離這彎曲的世代
你們當向世界死
當向天國活
當被基督十架的愛所激勵
好像我敢為福音而生
也為福音而死
這是使徒彼得的福音
求主真的幫助我們
讓我們活出一個這樣的生命
讓我們成為一個這樣的教會
我們來祈禱
主我們感謝祢
這是使徒彼得的福音
他沒有辦法忘記
他三次不認耶穌的場景
不是因為那是他人生中的一個黑點
污點
而是那實在是一個恩典的所在
因為當天
當他轉望耶穌
詛咒耶穌的同時
耶穌轉望他
伸手呼喚他
不單止要呼喚
不單止要他回來
不單止要他回轉
不單止要他歸家
更要差遣他
三次的差遣
三次的詢問
來跟從我
一個簡單的任務
多謝祢
這是祢榮耀的福音
求主祢幫助我們
在這個花花的世界
二十一世紀的香港
當眾人沉迷於世界
當眾人都在睡覺
不能警醒的時候
讓我們聽見祢的呼喚
看見祢的榮光
忠心不移地跟隨祢
求主祢幫助我們
成為一間這樣的教會
我們在這裡祈禱祈福 主耶穌基督民靈 阿門