如果我們說我們要愛神
我想有個先決的條件就是
我們要先明白神的愛
因為愛始終都是從神而來
所以愛他也是一種回應
我們選擇了約翰福音13章至17章
這段經文在約翰福音裡有一個很出名的名稱
叫做「分離的講論」
意思就是說耶穌在他離開世界之前那一晚
他跟門徒在一起
有預備如節的筵席
裡面有一大段的講論
總共有五章的聖經
三四五六七這五章的聖經
我們就嘗試從這段經文裡
其實有很多跟愛這個主題是相關的
我們嘗試從這段經文裡去思考去反省去細味
這一種的愛是一回事
所以這幾次的講道
都是圍繞著這個方向和主題的
大家知道耶穌離開世界
其實是一個
你可以說那段時刻
都可以說是一個挺愁雲慘霧的
因為門徒都預計到
smell到那種味道
他們的主將會走了
雖然不是很明白
祂說的話
整個約翰福音有很多誤解的經文
誤解的意思就是說
很多對話裡面
耶穌這樣說
那些門徒聽完之後就不太明白
以為是別的意思
耶穌再解釋
這個都出現了好幾次
所以在這樣的門徒又不太明白
但感覺就很真實
在這種情況之下
耶穌要告訴他們
一個很重要的訊息
就是主是愛他們到底的
我們想看看這段經文
開始的時候祂怎麼說
還有一些事發生了
在祂中間的
約翰福音第十三章
第一節
我們會看到第三十節
一節到三十節
這段經文我們應該都挺熟悉的
我們試試重溫一次
這段經文
很想透過這段經文
去說一下耶穌怎麼寫命服事
然後愛到底
第十三章一至十節
一至十一節就是一段
就是說耶穌幫門徒洗腳
第二段就是十二節到二十節
第二段就是祂解釋
祂在做什麼
第三段就跟猶太有關
猶太二十一節到第三十節
這個段落是
祂開頭的時候已經說了
我們叫做時間的場景
祂開頭第一節就說如月節以前
約翰福音有一個特色
就很喜歡用節期
去表達耶穌的神職
或者耶穌的教導
你留意一下
每一個段落祂都有這樣的安排
節期就是安息日
如月節其實是一個什麼節期呢
其實是一個紀念
以色列人春安琴
就是神拯救他的百姓
其實每一個節期裡面
耶穌做的事
都是跟那個節期真正的意義有相關
這個是約翰福音的特色
所以祂接著要說的事
要做的事
其實都是帶著這種相關性
帶領他的百姓離開
這個是舊約裡面
祂們祖先的一個意義
如月節也是紀念神的羔羊被殺
如月節就是宰了一隻羊
把血抹在門尾上面
天使經過的時候
就越過這一家
就不會殺這一家的長子
所以神的羔羊這個主題
也是在這段經文裡面
一直發展出來的
耶穌就是神的羔羊
所以其實有這樣的背景之下
耶穌還說
祂知道自己離世歸附的時候到了
時候有一個字眼
約翰福音常用的
我的時候未到
但耶穌說祂離世歸附的時候到了
現在到了
是在指祂上十字架
得榮耀的時候
現在到了
祂既然愛世間屬自己的人
就愛他們到底
這個就是整個這一大段的
分離講論裡面的一個開頭
那個introduction
引言
耶穌說祂在這個時候
祂時候到了
祂要離開了
祂要歸回天父了
祂就怎樣呢
祂說祂愛世間屬祂的人
所以這段時間
是一個特別和祂的門徒一起的時間
十二章之前那些
大部分都是公開的工作
對著群眾
對著那些信的人不信的人群眾
去做去講
但現在祂是在房間裡面
和那些門徒
屬祂的人
一起相聚
一些很重要的東西
在祂走之前
祂和那些門徒分享
不單止分享
祂說祂愛那些人
屬祂的人
就怎樣呢
愛他們到底
你可以說
這一句說話很特別
其實原來的文字是說
用愛到底去愛他們
即是重複了愛字
怎樣愛他們呢
祂是愛他們
不過用愛到底的方式去愛他們
所以
愛到底其實可以有兩個意思
如果用時間來講
到底
即是去到最後
去到ending的意思
到底這個字
即是去到最後
耶穌死了
離開世界的意思
愛到底
一個解釋是這樣
另一個解釋是說
那個程度
一個是時間
一個是程度
程度的意思就是說
祂是始終如一的
祂是毫無保留的
盡祂所有的東西去愛
這些門徒
所以
這段經文
其實祂一講
已經講了一個焦點
就是說
祂越想講的就是
怎樣藉著這幾張聖經
耶穌要將祂愛到底的
愛門徒到底的
這樣的心情
或者這樣的做法
呈現出來
所以我們用這個角度去看這段經文
比較合適
祂想講的東西
祂想描述的東西
怎樣愛到底呢
耶穌的愛在回什麼時候
可以被稱為愛到底呢
或者說神要藉著耶穌
怎樣愛祂的門徒呢
我們試一下和剛才讀的那三段經文去看看
中間有三個特點
第一個特點是什麼呢
耶穌幫門徒洗腳
我們讀這段經文
大概都知道內容了
在那一晚
他們正在吃晚飯
正在吃晚餐
應該是御節的晚餐
應該是在吃晚飯的中途
可能已經吃了超過一半
耶穌就起來
取幾件外衣
束幾個腰帶
然後逐個門徒中間幫他們洗腳
中間發生了什麼呢
在那一晚
彼得和他有一個對話
彼得不太明白為什麼
耶穌說不要洗
你洗我不太好
耶穌說我不洗
你和我沒有分別
他說不好
全身都洗了
耶穌說不用這樣
洗腳就可以了
於是他就幫他們洗
這是第一段經文描述的東西
我想在這段經文裡
大家要明白多一點
什麼叫洗腳呢
以色列人或者猶太人
因為他們居住的環境
上風塵泡泡
外面有很多半沙漠
很多地方
他們穿著草鞋
所以當他們要接待客人
進入他們家庭的時候
就算屋外人本身已經很乾淨
但他們的腳通常有很多沙塵
所以門口或者近大門的地方
會有江水
他們就會接待款待人
其中一種要做的事
就是幫他們洗腳
脫下鞋子後
就幫他們洗腳
特別是吃飯
所以這是一個行動
他們都會做的
不過問題是
幫客人洗腳的人
其實這個行動本身
是一種很卑下的工作
所以通常是僕人做的
一定不會是主人做的
甚至有些記載說
連那些同族的奴僕
都不會做的
即是說以色列同族的人
都不會幫客人洗腳
他們要找外邦的奴僕去做這件事
或者我嘗試再講多一點
整個場景給大家看看
看看第一幅圖
黑白那幅
我想講一下
他們吃宴席
跟我們想像的可能有些不同
我看見大汶西那幅大家都知道
那幅是最後的晚餐
一張長桌
有些門徒坐在那裡
對著鏡頭
大家一起吃東西
但其實以色列人吃的晚餐
特別是在耶穌的年代
他們不是這樣吃的
第一他們的桌子是U形的
不是長形的
是U形的
然後食物已經放在桌子上
客人就會圍在外圍
進餐
中間的部分
要服侍客人
要添菜
要加東西
要倒酒或水
在中間的部分服侍客人
最特別的地方是
他們的桌子是很矮的
如果你有去過
你參加過或見過
你了解過
他們的漁席晚餐
通常會說
我的桌子是很矮的
很低的
所以客人是怎樣吃的呢
不是坐在那裡
他們叫半側鵝
通常是用左手托著頭
這樣側鵝
用右手這樣沾食物
你會覺得很不舒服
很不習慣
但其實他們覺得很舒服
他們的文化
有些人就這樣說
研究就說
因為他們這樣的時候
特別是他們很重要的筵席
有時會有婚宴
吃很久
連續三、四天去研席
有時吃到很飽
很醉
就躺在那裡睡
這樣也可以
他們覺得很舒服
大家想試一下嗎
有興趣嗎
麻煩再展示一次
我還未說完
好了
幅圖
為什麼和洗腳有什麼關係呢
我再看一次幅圖
大家想想
其實因為他們這樣躺下
他們已經脫了鞋
已經在吃東西
所以腳全部都在外圍
所以洗腳的僕人
洗腳的僕人
就會怎樣呢
就會起來
在他們逐個人身後
幫他們用盆水
托著腳
然後在那裡幫他們洗
然後抹乾
為什麼這幅圖好像沒有了
大家記不記得
聖經裡面記載的一幕很特別
有一個犯罪的女人
去到一個研席裡
聖經說她流著眼淚
去到耶穌的身邊
淚水滴在她的腳上
然後用頭髮幫她擦乾
你想想
如果耶穌像大家一樣坐在那裡
前面有一張桌子在吃飯
她怎樣把眼淚滴在他們的腳上呢
其實是不行的
走到他們面前
坐在桌子中間這樣滴
是不會的
因為他們這樣的坐姿
所以女人走到耶穌的背後
腳旁
就會發生這件事
所以洗腳
就由一個人起身
中間是耶穌起身
幫忙洗腳
我們等一下會說
其實耶穌的位置
應該是左邊的第二個
等一下會說
這個是主人家的位置
他起身
拿一盆水
就逐個門徒開始
一直洗洗洗
全部幫他們洗
我想說的是
洗腳這個行動
其實是一個
甚至是外邦
一個很低下階層的奴僕
才會做的一件事
因為後來耶穌說
我是你的夫子
上次洗你的腳
其實他的含義就是說
這個洗腳的行動
是代表一種謙卑的服事
降低他的身份
放低我的身份
怎麼會主人幫你的僕人洗腳呢
反過來是會的
但耶穌就做這件事
他這個行動
本身有一個很大的含義
就是降卑
放低他的面子
他的身份
他做這件事
愛到底
其中有一個含義
所以後面他也說
你們要被洗腳
要謙卑服事
也是帶有這個含義
但我想這個含義是不足夠的
不足以解釋所有的經文
大家有沒有留意
當耶穌去到彼得面前
彼得就不讓他洗
是不是覺得很難看
覺得我不配
怎樣也好
覺得不可以
大家看看耶穌的回應是什麼
耶穌說什麼
他說
我現在做的
你現在不明白
不知道
後來你會明白的
他就這樣說
你不行
你永遠都不可以洗我的腳
第八節
彼得就說
你永遠都不可以洗我的腳
耶穌怎麼回他呢
他說
如果我不洗你
你就和我無份
但這句是很特別的
如果他只是說謙卑服事
和什麼無份
為什麼會無份呢
是什麼意思呢
無份的意思
特別在舊約的傳統裡面
是說一個
為一個承繼一個產業的味道
就是有沒有份
一個份
就是
怎麼說
以色列人
每個支柏都有一個地
有一個地是去承繼的
這個就是他們的份
他們的portion
他們的份
那這個是什麼意思呢
這個含義就是說
你和他洗他
才會有一個這樣的關係
不被洗是沒有這種關係的
那這個是什麼意思呢
那有些學者
一直研究這段經文
發覺有兩個很重要的動詞
就是
就是說耶穌在第三節那裡說
耶穌就知道
賦予了萬有交在他手裡
又知道自己是從神手裡出來的
已歸到神那裡去
他要回去了
那怎麼辦呢
耶穌就離席站起來
就脫了衣服
拿一條手巾束腰
這兩個動詞
脫衣服
手巾束腰
這兩個動詞
這兩個動詞是很特別的
除了說脫和拿
這條這樣的手巾
這個拿這個行動
其實在約翰福音第十章
同樣出現這兩個動詞一對的
這兩個動詞
如果我們看約翰福音第十章的第十七和十八節
我們會發覺這兩個動詞是可以這樣解釋的
那裡說
這裡是說耶穌說
我是好木人
好木人為羊寫命
就是那段經文
他就說
我父愛我
因我將命寫去
好在取回來
寫去
取回
就是這個什麼字呢
就是脫下和拿回來
同樣的
第十八節就說
沒有人奪我的命
是我自己寫的
寫的
放開了
我有權並寫了
我也有權並取回來
這個是我從父得手的命令
所以寫去和取回這兩個動詞
同樣用在這段經文裡面
所以有多少的學者都會認為
其實耶穌這個行動
他脫下外衣
蓄上
拿一條毛巾
蓄腰
其實是象徵著一個
一個寫命的行動
寫去
寫去他的生命的行動
其實約翰福音有一章
還有一個圖像
就是在說耶穌和彼得
最後那番對話
你我彼此彼此
更深摸
最後就說
你要蓄起腰來
記得說蓄起腰來
將來你要去一個地方
是你不願意去的
是在說彼得將會殉道
就是在說死亡
死亡的事件
所以整段經文
耶穌說洗他們的腳
的意思是
其實耶穌是要代他們死亡
其實這個含義
洗腳不單止是謙卑
洗腳也代表著
耶穌幫門徒去死
代死
寫去他們的生命
這個含義
洗
用水洗
耶穌說我要受的洗
你們可以受嗎
其實都是同一個含義
洗腳對耶穌來說
在當日的場景來說
是象徵著什麼呢
就是說
我為你死
所以耶穌說
如果彼得拒絕耶穌的愛
拒絕耶穌的洗腳的話
耶穌就說
如果我不愛你
我不代你死
就是我不洗你的腳的話
你和我沒有份了
其實就是這個意思
耶穌就說
如果你不接受我的愛
你不接受我代你死
你不接受我幫你洗腳的話
其實你就和我沒有份了
其實他這個沒有份
是在說這個意思
換言之
簡單來說
原來洗腳
在當日來說
其實是謙卑這個意思
另一個意思是
耶穌幫代門徒死亡
寫明
大家記不記得
同樣在這個晚餐
馬太、馬可、路加夫音
記載了另一件事
就是這裡沒有說的
同樣在這個晚餐裡
就是說耶穌設立了的聖餐
就是在同樣的晚餐裡見到的
約翰不說這件事
約翰就說了洗腳
其實聖餐的設立
同樣是這個意思
耶穌說
這個是我的身體為你抹開的
這個是我的血為你而流的
你要紀念我
紀念我的死亡
所以其實同一晚裡
可能耶穌做了兩件事
設立了聖餐
又幫門徒洗腳
兩件事都是指向耶穌的袋崇
不過約翰夫人就選擇了
記載洗腳這件事
其他的三本福音書
就選擇了記載
設立了聖餐
無論怎樣也好
所以這個洗腳的經驗
是代表著一種愛到底的經驗
第一個表現
就是願意放下自己
放下和犧牲的愛
耶穌愛門徒愛到底的意思
第一個意思就是說
他願意放下
願意犧牲他自己
表達了這一份的愛意
如果你有經驗過
這裡有沒有人經驗過洗腳
和弟妹姐妹之間
我慈感堂也做過好幾次
近年好像少一點
我們一種熟人的操練
我記得我第一次經驗
其實真的很震撼
第一次經驗在一間實習教會裡
當時的師兄叔是我的督導
他和門徒坐在那裡
幫我們洗腳
我覺得那一幕
那一幕是很深刻
無論你幫人洗
或者你被人接受
別人幫你洗腳
其實是很震撼的
那種經驗是很震撼的
他在你面前跪下
然後就拿一盆水幫你洗
幫你脫鞋脫襪
洗完之後擦乾
幫你穿鞋穿襪
這樣的過程
我看到不單是我
我看到那一場裡面
差不多應該是早漲會
我不記得那個情境是怎樣
他真的淚流滿面
所以是一個很震撼的經驗
因為他真的有一種
屬靈的味道
是一種降悲和犧牲的經驗
最近有人問我留鬍子
放假一段時間
沒看到鬍子
不如留吧
於是就留到現在
遮著口罩
大家看不清楚
遲些大家會看到
留鬍子也挺特別的經驗
我太太也很喜歡
留鬍子吧
有型的
試試留下吧
還可以
但要收它就有點麻煩
需要一點時間
因為這個緣故
我記起有一個見證
我那時候和水君
參加了恩愛婦婦營
中間有一位會長
邱青泰博士
他寫了一篇文章
其實他也說過
不過他寫出來
我印象更深刻
他說有一次關於鬍鬚的經驗
他和他岳母之間的關係
他說結婚早期
其實他和岳母關係很好
同一時期住
因為他的岳母
只有他一個女兒嫁給他
所以和他一起住
他說洗碗也很好
做家務也很好
他和岳母很喜歡
不單沒有女兒
多了一個兒子
他很開心
後來他的岳母
因為他的緣故是耶穌
他長大的岳母是耶穌
所以他想像的關係相當好
他說結婚後沒多久
他太太懷孕了
後來生了一個大女兒
在他坐月期間
突然間
邱青泰就說
突然間很想留鬍鬚
於是就留鬍鬚
就留了
誰知留著留著的時候
他的岳母就很不喜歡
覺得他留鬍鬚不好看
就叫他剃
邱青泰就覺得
他很堅持
他堅持這件事
結果關係就很繃緊
關係就很緊張
最慘的是他太太
因為是夾在中間
一個是他的媽媽
只有一個女兒
一個是他老公丈夫
他自己就說
他和她說
不如這樣吧
遷就一下老人家
留鬍鬚將來有很多的時候
不准爭奪現在
他就說不行
他說要講道理
他說道理
他不肯讓步
他有三個理由
為什麼呢
第一他當時住在美國
他說美國是一個自由的國家
現在連留鬍鬚的自由都沒有
第二個理由是什麼呢
他說這個鬍鬚不是他貼上去的
這個鬍鬚是自己生出來的
現在他太太連神要他生出來的東西都管
是不是
有什麼理由呢
第二
第三
他的想法不合邏輯
為什麼他不想他留鬍鬚呢
因為他太太喜歡看京劇
他說京劇裡的鬍鬚人都是壞人
都是壞人
所以他不喜歡他留鬍鬚
我說這個邏輯完全不對
有鬍鬚就是壞人嗎
我說他要證明給他看
不是的
有鬍鬚是可以是好人
於是他更加堅持
想要改變他思想的緣故
更加不肯看鬍鬚
結果怎樣呢
這家人就慘了
他太太更慘
坐月子的時候
他大概堅持了五六個星期左右
家裡就愁雲慘霧
愁雲慘霧
結果怎樣呢
他太太終日以淚洗臉
因為他太太很辛苦
終於有一天
在五六個星期之後
他終於看到他自己
他起床洗臉刷牙的時候
看著鏡子
看著自己的樣子
突然想起聖經的說話
他說
凡事都可行
但不都有益處
但不都造就人
他說了這麼多前書
不僅如此
他想起什麼呢
我們堅固的人
應該擔待那些不堅固的人的軟弱
不要求自己的喜悅
勿要叫鄰舍喜悅
使他得益處
建立德行
這是羅馬書所說的
他就覺得
神來審他
光照他
於是就覺得
真的不太好
為什麼他要這麼恣意呢
缺乏愛心呢
這麼恣意缺乏愛心呢
鬍鬚而已
於是就滴起心肝
一次過剃光
然後走去他岳母面前
道歉
他覺得很開心
終於得到一個女婿了
剃鬍鬚而已
放下自己剃鬍鬚
但想想其實耶穌何止剃鬍鬚呢
耶穌的行動何止這個行動呢
耶穌的行動其實不止是剃鬍鬚
他是整個生命無助
放下自己
正如他秘書所說
卡不以臣
同等為強奪的
反動虛己
取了奴僕的樣式
成為人的樣子
然後在甘心
在十字架上死亡
這就是放下自己那種精神
耶穌的愛是他放下自己那種精神
整個聖經裡面有很多這樣的描寫
教育裡面
大家記不記得一個先知叫做何西亞先知
何西亞先知做了什麼
神叫他做的
他的太太離棄他
做了妓女
然後神叫他再娶妓女回來
為什麼要這樣做呢
很難的
但他又說什麼呢
因為這就象徵著我對我的百姓的愛
他們雖然離棄我
好像扮偶像
就好像做了妓女賣淫那樣
但我仍然願意娶
仍然再接受他們
這就是那種天悲
放下那種精神
所以耶穌說
這段經文是要透過耶穌的洗腳
告訴我們
愛到底的其中一個意思就是
放下自己
願意犧牲
為了這樣經歷過
我們就有一種動力
我們可以去回應這位上帝
人有什麼去愛是因為放不下呢
是不能夠捨棄自己的面子呢
捨棄自己的地位呢
但耶穌告訴我們
他的行動展示了這一幕
給我們看到
這就是他愛到底的第一個特點
第二個特點就是
第二中間那段
十二節到二十節
那段經文就做完了
然後呢
耶穌就洗完腳
穿回衣服坐下跟他們說
現在我和你做的
你明不明白
Believing
就是經驗完之後很震撼
解釋一下為什麼
耶穌的說法是什麼呢
他說我是你們的夫子
我是你們的主
沒錯
你們說得不對
我本來就是
我是你們的夫子
是你們的主
尚且
這個字
尚且洗你們的腳
你們也當彼此洗腳
我給你們做了榜樣
叫你們照著
我向你們所做的去做
所以其實這份所謂愛到底
這份愛的行動
背後呢
是有一個特色的
它是有榜樣的
和有期待的
榜樣和期待
意思就是說
耶穌做了
祂是期待祂的門徒跟著做
在祂的群體中間彼此做
彼此的放下
甚至彼此犧牲
這種做法
這個榜樣這個詞語
是有個特別的
如果就這樣看中文
看得不是很治癒
因為它的背景
這個詞語在兩藥中間
用這個詞語去說什麼呢
說一些烈士
一些為國捐軀的烈士
他們就是榜樣
背後就是英雄
就是說其實這個榜樣
背後已經包含了一種犧牲的精神
好像那些為國捐軀的戰士軍人那樣
耶穌說我是做了榜樣
所以你們也要像我這樣
彼此洗腳
願意為了愛的緣故
彼此謙卑地去服侍
不計較地去服侍對方
大家注意
耶穌做這個行動
不是三萬門逐個做的
祂在群體裡做的
好像納藥那樣
群體裡大家互相看到
做的
所以你們也要彼此這樣做
如果你還留意
路加夫音說元節晚餐
接著還有一些門徒的討論
就是爭論誰做大佬
是剛剛相反的
所以就可能用這個工作
去對應他們心裡想的東西
我相信末後的日子
我是說末世
將來的日子
其實現在已經是了
將來的日子裡
弟兄姊妹之間那種關係
愛的關係
是一種很大的力量
幫我們面對外面的壓迫和權勢
如果我們彼此之間
有一種真實的愛
好像彼此洗腳那樣
顯示那種精神的話
放下那種犧牲和怨意的話
我相信這個群體
就有更大的力量
可以面對外面的壓迫
所以接著十三章後面
很快就說到耶穌吩咐他們
我賜給你們一條新的命令
就是要你們彼此相愛
其實就是這個
彼此洗腳背後引伸出來的東西
你們彼此相愛
甚至說人為朋友寫命
人的愛心沒有比這個更大
他用了當日的言語方法去說
所以朋友寫命
彼此洗腳指向死亡
其實都是這個含義
他們的愛到一個地步
是要願意彼此放下
彼此去犧牲
他說如果你們這樣做的話
你們如果有彼此相愛的心
眾人因此就認出你們是我的門徒
就是說這是一個記號
人就看到這群人是屬於耶穌的
好像有神的同在
我們說愛神
愛神就是神與我們一起
除了說我們在敬拜下
我們很仰慕很愛慕祂之外
其實群體的相處
都讓人看到
這群人真的好像神在他們中間
這群人是屬於耶穌的
是耶穌的門徒
這也是神同在的一個特徵
十四章的二十一節
他們說有了我的命令就遵守的
這個人就是愛我的
愛我的必蒙我父愛他
我也要愛他
並且我要向他顯現
就是神的同在
神的顯現在他們中間
這個是當他們這樣去相愛
遵守耶穌的命令
耶穌的命令就是這個
彼此相愛的命令
最主要是這個
這樣的話
耶穌說我就要愛他
我父也要愛他
我也要向他顯現
一種很強烈的應許在他們中間
所以什麼叫做愛到底呢
一個延伸的意義就是
他是有榜樣的
還有期待的
學校耶穌的榜樣
遵守他的命令
彼此洗腳
彼此相愛
人就看出耶穌的同在
而且天父也會向我們顯現
初期教會遭受了二三百年的逼迫
波斯羅馬帝國
很強烈的
甚至有人被抓去坐牢
很長的時間
就是二三百年
直到君士坦丁
他們信主
整個國家
歐洲的政策全部改變
那時候是很長的時間
當中有一個初期教會的教父
叫做特土良
一個很出名的教父
他是一個教會領袖
他就這樣形容
他就說在初期教會中間
最能夠讓敵人銘記於心的
就是那種準備為弟兄死的心
準備為弟兄死犧牲的
這種特質
是讓整個羅馬帝國的震撼
就因為他有這種特質
就是不怕懸疑
我們見到初期教會裏面
很多這些場景
坐牢
就是被人抓
他們彼此分享他們的財產
他們互相交接
在猶太人裏面
這些情景出現過
當然我們不是要學他們這樣做
但這種彼此的相愛
是因為耶穌的榜樣
和耶穌的期待
能夠彰顯愛到底
這是第二個特點
愛到底除了是說
謙卑
放下犧牲的愛
期待和有榜樣的愛之外
第三樣東西
就是第三段要說的
第21至30節
這段
這段其實很特別
一個主角
就是猶太
其實猶太不是在這裏出現
由第二節開始
聖經已經提醒他
第二節開始
他說甚麼
吃晚飯的時候
魔鬼已經將買耶穌的意思
放在西門的兒子
加累人猶太心裡
一開始這個晚餐
耶穌還沒有做任何事
這個技術已經放在中間
第二節
然後在第一段裏面
到最後洗腳
洗完之後
第十一節
耶穌就說
耶穌原知道要賣他的是誰
所以說你們不都是乾淨的
他又再提
然後耶穌知道
哪一個人要賣他
然後就說你們不乾淨
不是全部
其實猶太的這個伏線
遍佈在整段經文裏面
不只是第三段才有
然後去到第二段
耶穌的教導
吩咐他們要彼此洗腳
去到第十八節
他就說
我這話不是指著你們眾人說的
我知道我所簡述的是誰
現在要應驗經常的話說
和我吃飯的人用腳踢我
用了舊約斯篇的幾節經文
告訴他們
有人和我一起吃飯
但有人要作弄我
有人要出賣我
所以有些學者就認為
其實整個《約翰福音》這一段
其實主角是猶太才對
不是彼得
前前後後一直在說他
映射著他的作為
但無論如何
肯定的二十一節到三十節就說他
怎麼說呢
他說
耶穌說了這話
心裡憂愁
就明說
我實實在在地告訴你們
你們中間有一個人要賣我了
他還沒做的
耶穌已經說了
這個字很特別
就是
心裡憂愁
意思是很激動
其實這個字有一個激動
很拿著的意思
不只是憂愁
是一種很強烈的感覺的詞語
很強烈的
他說心裡憂愁
大家要注意
聖經怎樣用憂愁去形容耶穌
出現了三次
這是其中一次
有三次地方形容耶穌是憂愁
特別是心裡憂愁
第一次
在第十一章的三十三節
我可以展示給大家看
耶穌看見他哭
並看見與他同來的猶太人也哭
就心裡悲嘆又甚憂愁
大家知不知道這段是在說什麼
考考大家
拉撒路的好朋友死了
親人很難過
很傷心
耶穌看見他們心裡憂愁
他的好朋友死了
他很難過很傷心
用這個字來形容耶穌
第二次
在第十二章的第二十七節
耶穌聖經這樣說
我現在心裡憂愁
我說什麼好呢
父啊救我脫離這時候
但是我原來是為這個時候而來
說的是什麼
亞西瑪利園
雖然他沒有用這個地方的名字
說的是耶穌面對死亡
面對自己生命的最終一步
的時候
很痛苦很難過
有這個形容的
第三次
就在這裡
剛才說的那段經文
你想想
耶穌
他心裡會為什麼憂愁呢
他的好朋友死了
難過憂愁
他為他自己面對十字架的痛苦
他願意上去的
不過他拿著憂愁
他為他的敵人
這個出賣他的人
他也會憂愁
所以可想而知
其實耶穌的心情是怎樣呢
耶穌極之不想
這個門徒
走這條路
為了他這個敵人的緣故
他憂愁
第一段
他幫門徒洗腳
聖經雖然沒有點名
但當時猶大是否在場呢
三十節最後才走
才出去
所以你想想
耶穌幫門徒洗腳的時候
猶大有沒有份呢
有份的
所以耶穌說
愛那些屬於他的人
我屬他自己的人
所以在最初的時候
耶穌要洗腳的時候
他將猶大視為是他自己人
是他自己人
是門徒的一個
幫他洗腳
你很難想像
當時猶大心裡已經在想
要出賣耶穌
耶穌也知道
耶穌走到他面前
幫他洗腳
你猜他會怎樣呢
我想那一幕真的很
很
很戲劇性
我不知道怎樣形容
如果你拍戲
鏡頭一放到那個位置
耶穌幫猶大洗腳
當時拍著鏡頭
拍著猶大的樣子
拍著耶穌的樣子
那一幕怎樣形容呢
但耶穌視他為
雖然他是敵人
他的自己人
朋友
就是
沒錯
他好像在說
猶大一定會出賣他
但其實說真的
如果耶穌
不當他是自己人的話
其實耶穌
我想他不需要
他可以另外安排的
他可以叫猶大先走
你出賣他
你先出去
然後再幫門徒洗腳
他可以這樣
但他不是
他要洗完腳
洗完腳之後
才做這個行動
才說這番話
所以其實在過程中間
我們看到其實耶穌是
有一種鍥而不捨的精神
他很想這位門徒
改變
他知道自己會
上十字架
他知道自己會被出賣
你再想多一步
如果一個人
他知道哪個人會出賣他
他會不會被出賣
如果他明知
如果我明知
Kelvin坐在那裏
他做掩護者
我會不會被他出賣
當然不會
我知道他怎樣做
我當然不會
所以其實
耶穌的上十字架的路
說到底
在楊潔篪來說
其實不是他失手
不是他突然之間
哎呀 慘了
被人出賣了也不知道
不是
是他自己願意走上去
不是因為他出賣他
告完出賣
出賣他是一個中間的過程
是耶穌自己願意走上去
所以其實我們發覺
在整個過程中間
其實耶穌是給予機會猶大
甚至
怎麼說
他說他很難過
中間有一個人出賣他
門徒就很奇怪
不知道耶穌在說什麼
於是彼得就問
問他對面的門徒
是耶穌所說的門徒
不如這樣
你這麼近耶穌
你問主哪一個人
可能大家要看第二幅圖
才明白那個場景是怎樣的
這些是一些人的研究
這裏有十二個位
這個是約翰
這個是耶穌所說的門徒
約翰是作者
這個就是耶穌
這個就是猶大
這個就是彼得
彼得因為耶穌說有人出賣他
彼得就跟約翰說
因為他們是左手托著頭
右手拿著食物
大家都一樣
所以很自然地
如果約翰順勢地靠近
就會靠近耶穌的胸膛
所以他就這樣說
就勢過去
其實坐在那裏是很難的
很難這樣形容
因為他們的姿勢
比較自然
所以彼得就坐在那裏
他就說
不如你問一下
問一下主
是誰
他就靠近
問一下耶穌
耶穌說什麼
我賤點餅給誰
就是那個
於是就在他旁邊
賤點餅給他
為什麼其他門徒都不知道
為什麼會不知道
可能門徒完全沒有想過
這個可能性
第一
第二
他們賤點餅給其他人
這個是主人家的位置
其實是很主人家常做的事
可能他也會賤點餅給他
也會賤點餅給其他人
傳開他也可以
所以他做這個行動
似乎是在回應約翰
但是其實門徒也不知道
約翰當時也應該不知道
大家都不知道
不過耶穌是想表達他的那種
對猶太的看待
有人研究了一幅圖
按照當時座位的編排
這個是主人家的位置
這個是門口
對開的門口
這個位置通常是負責看門的人
如果有什麼敵人進來
這個人就可以立刻走出去攔住
立刻走出去應付
有些人甚至說
這個人的門口
有個人的氈下面有一把刀
有一把刀
如果有什麼意外
有人搶劫
這個人可以拿出一把刀
即是擋住
可能彼得那裡也有一把刀
在下面也不一定
所以你會發覺
後來不是說彼得那把刀
斬那些差役
有這個背景在後面
最重要的就是
猶太的位置
在這個位置
如果不是
耶穌是給不了他的
即是那個餅
這個位置是什麼位置呢
在整個十二個位置裡面
這個是主人家
這個位置是上賓位
最尊貴的客人的位置
原來猶太坐在那個位置
最尊貴的一個
彼得這個就是最門後的
有時你們正經說
從門口的位置坐到上賓的位置
或者上賓的位置
被人叫他坐回這個位置
你就慚愧了
就是在說這些東西
即是說原來在從座位編排的裡面
猶太
即是耶穌是視猶太是上賓
你是
他明知他是敵人
明知他會出賣他
但他仍然當他是上賓
給他一些東西
好像夾送給他那樣
告訴他
即是其實背後的含義就是說
我仍然看待你好像我自己人那樣
這個就是我做第幾經的精神
鍥而不捨
最後他說
你要做的你出去做吧
看上去就好像
你出賣我
其實他是在給猶太一個機會
因為全席沒有人知道發生什麼事
當然猶太當然知道
他心裡在想什麼
但如果猶太走出去之後
突然之間悔改
懊悔
回頭坐在那裡
他是一個好的下台階
全部沒有人知道
事情沒有發生過
其實猶太可以這樣選擇
耶穌的這個叫的行動
其實是給他一個最後的機會
你要做的事你就決定吧
什麼叫愛到底呢
就是說他是鍥而不捨
但是他不會操控
猶太有他自己的選擇
但耶穌做的就是
我做了他能夠做的事
鍥而不捨
渴望這位會出賣他的門徒
可以改變
其實鍥而不捨還有很多地方看到
彼得出賣過伍應耶穌三次
之後大家都看到
然後約翰福音21章說什麼呢
就說耶穌三次問他
你愛我比這次更深
那段經文就是一種挽回的心
鍥而不捨就是說
雖然他做錯了
他慣低了
耶穌叫他起來
門徒一個多瑪
他不懷疑耶穌的復活
我不行
我一定要摸過他的手
我一定要摸過他的胸膛
我才相信
耶穌說再顯現一次
你過來吧
你摸我的手
摸我的胸膛
於是多瑪才跪下
說我是主我的神
這顯示了耶穌那種鍥而不捨的精神
對所有的門徒都是這樣
不過猶太選了什麼呢
聖經說
猶太受了那點餅立刻就出去
那時候是夜間了
這是一個很象徵性的含義
他出去
當時當然是晚上了
吃了晚餐
同時也是在說一個黑暗
猶太選擇去了一個黑暗的地方
他做了這個行動
愛到底是鍥而不捨
不過是不會操控的
這就是神對我們的愛
主對我們的愛
任何的境況其實都可以回頭
我不知道在我們人生裡
會不會覺得神都不會愛我
神都不會再給我機會
仍然有機會的
在任何處境裡
除非我們不選擇
這種鍥而不捨
鍥而不捨並不代表神會壓著我們
神會控制著我們
就是那種最大的自由
但是他是鍥而不捨的
愛到底的精神就是這種
其實經文好像是說
耶穌死是因為猶太的緣故
其實程序約翰福音是說
是耶穌主動走上去的
耶穌主動跟人說
你要找誰
你要找我
我是耶穌
這些人你放走吧
你自己走上去的路
所以其實猶太有機會
不過他不是這樣選擇
愛到底其實是說這種精神
我想在我們人生裡
我們都會或多或少經驗過
信耶穌那一刻好
可能你接觸了這個信仰
最初你不接受
你很反感
你很反抗
你很反對
慢慢你會接受
然後今天你坐在這裡
或者在你的基督徒人生裡
有時候你都會離開神
你都會覺得神很遠
你都跟神很遠了
但是神仍然在這裡
那種愛到底在等我們
回頭
鍥而不捨的
但是祂尊重我們
有人說形容耶穌的愛是什麼呢
是這麼頑固
堅持到底的
但是需要人去接受
我記得很多年前
有一次主持在安徽理大
我找回自己
我記得這件事
我還想起有一個
有一個我們姐妹的爸爸
他在安徽理大主持
那個慰勉
我就想起其實他是
不介意說
是阿清的爸爸
叫陳石
他患了癌病肺癌
當他患癌病的時候
醫生就跟他說
他大概只有最多兩年
就是那個情況
還有肺癌是很辛苦很痛的
所以其實那段日子都很辛苦
很多人去看他
為他祈禱
他一直在病裡面
就很辛苦地熬過
他說半年左右
最多是兩年
半年是一個普遍的情況
我經常想這個問題
為什麼呢
因為他一直去到
終於兩年之後
他才離開世界
我經常都問這個問題
為什麼人生的任務他就完成了
為什麼不讓他早點離開呢
為什麼他那麼辛苦
那麼痛呢
在過程中間有很多人去看他
我還很記得
他有一個女婿
其實是傳道人來的
去看他
為他禱告
那個院務去看他
又為他祈禱
那些姑娘又為他去看他
但是他不肯
不肯接受
一直到最後
應該是有位子門宮沒有記錯
很親切地去看他
祈禱
幫他去按摩
抹身那些
他就覺得很感受到神的愛
於是他終於肯決定相信主了
我記得那時候我
其實跟他不是很多次的經驗
那次之後我就趕快跟他洗禮
洗完禮之後
第二天他就離開世界
在安生禮拜當中
我自己也有一個很大的感觸
我說其實為什麼神要等那麼久
才讓他離開呢
是因為什麼呢
是因為他鍥而不捨
很想等到這位老人家願意接受
他一接受了
一洗禮
然後就離開了
這個就是我相信神的愛
是一個這樣的特質
對我們每一個
神的愛真的是一份願意放下的
和犧牲的愛
有期待
有榜樣
鍥而不捨
但是不會強行來的
不會錯誤
我想如果我們經歷過
體會過這份愛的話
我相信我們能夠回一個愛神的心
我相信是自然很多
容易很多
我不知道在你人生裡面
會不會有時候
在現在的情況裡
香港也很動盪
日子裡
你有多體會
神在你的生命裡
有多少看顧
有多少愛
我可以這麼說
神的愛是沒有斷過
是愛到底的
所以祂想我們去認識祂
和去回應祂
和跟隨祂
讓我們的生命
在這隻子裡經歷祂的愛更深
更多
好嗎?
讓我們一起祈禱吧!