頂姐妹平安
所謂「久別重逢,其樂無窮」
你有沒有這個感覺?
我就有了
很久之前
聽過一位姐妹說
她曾經做過一個夢
她做夢見自己一個人在教會裏
但是所熟悉的頂姐妹一個都不在
她當時非常害怕
她想:是否主耶穌回來了?
是否我的頂姐妹被主耶穌提走了
只剩下我一個在這裏?
她非常害怕
主在來
聖經說:活著的會被提
你信不信主會回來?
如果你信
對於主回來
你有什麼準備?
對於主在來
很多人有不同的回應
有人甚至信到一個地步
耶穌何時何日
哪一年哪一月哪一日回來
也有人因為主在來
他們做出一些很驚人的行為
1978年有一個邪教的牧者
帶領他914個信眾
服毒自殺
為的是迎接主回來
也有姐妹很無知地
因為主回來了
會將我被提到空中
所以索性墮胎
原因是什麼?
怕太重
當然也有人認為主再回來
不可信
騙人
儘管吃喝玩樂
把握眼前
今早一同嘗試從
彼得後書三章一至七節
我們看看彼得就主在來
對信徒有什麼提醒
我們一起中讀
彼得後書三章一至七節
大家可以看螢光幕
一起中讀 預備起
親愛的
我現在寫給你們的是第二封信
在這兩封信裡
我都提醒你們
激發你們真誠的心
要你們記得
聖先知御先所說的話
和主救主的命令
就是使徒所傳給你們的
第一要緊的
你們要知道
在末世必有好機巢的人
隨從自己的屍肉出來機巢
說他要來臨的應許在那裡呢?
因為從列祖長年以來
萬物與起初創造的時候
仍是一樣
他們故意忘記這事
自從太古
憑上帝的話有了天
並由水而出
或是水而成的地
當時的世界被水淹沒而消滅了
但現在的天地
還是憑著上帝的話存留
直留到不敬虔之人
受審判遭沉淪的日子
用火焚燒
彼得說在這兩封信裡
我們很多都相信
應該是指彼得前書
和現在我們看的彼得後書
當然是不是一定是前書呢?
也不一定
無論是不是前書
總之這兩封信
對於當時就快離開世界臨終的彼得來說
他很真摯很迫切的
要向信徒一些提醒
他寫這封信的目的就是要激發
頂子妹真誠的心
什麼叫真誠的心?
他很希望藉著他的信
去激發頂子妹單純
純潔不二對主對信仰的心
這是彼得的意思
他更加提醒當時的信徒
當然也提醒我們今天的教徒
我們不單要傳授一個單純不二的心
我們更加要紀念昔日先知所說的話
和主耶穌的吩咐
我們要堅定所信
如果從彼得來說
我們就要堅信主必在來
我們要堅信主必在來
待會我們一起讀三章三至六節
預備起
當時的世界被水淹沒而消滅了
為什麼要堅信主再回來呢?
在剛才再讀的經文當中
是因為有破壞者的出現
在教會裡
在末世裡
有些破壞的人出現
彼得說第一要緊
你別以為沒有第二
什麼叫第一要緊?
最重要
最重要在末世裡你們要知道
有些所謂的好基俏的人
做了一些事
什麼叫好基俏?
表面上看是說笑
笑人的那些人
不是這麼簡單
在彼得所形容的好基俏的人
其實是指那些有企圖帶著輕蔑
侮辱言行的破壞者
這些人被彼得稱為好基俏
彼得說這些人是除了私慾
除了他們裡面的罪
自己的忠義
而不是照真理
他們所說所做的
是為了自己的利益
正如大書第十八節
他們曾對你們說過
末世必有好嘲弄的人
隨從自己不敬虔的私慾而行
在末世裡
有些人是喜歡做什麼就做什麼
我喜歡
這個就是末世有這些人
在三一三節說
好基俏就是那些不信服真理
喜歡挑戰
否認十字架大能
否認主在來
他們不怕主在來
因為他們根本不相信
既然沒有主在來
也沒有末世的審判
所以他們喜歡做什麼就做什麼
他們說的話是很尖銳的
他們不顧後果
因為他們覺得沒有審判
正如今天我們在網上
我們看到很多網上的言論
是很出位的
甚至有些人用一些很輕蔑的態度
很肉酸的言辭
去描述我們基督徒
我們作為基督徒
看完之後心裡都很不舒服
當然我們基督徒要反省
別人這樣說
可能有些過火
但有些可能真是我們自己帶來的
他們說
如果耶穌在來
沒有動靜
很平靜
可能會覺得
如果主在來
為什麼沒有任何跡象呢?
但他們忘記了
正如彼得在之後所說
主看千年如一日
主不是不在來
而是寬容給機會人去悔改
彼得提醒
我們不要忽視這些破壞者的言論
他們很懂得去迷惑人
他們懂得誤導跟從的人
去過放縱任意妄為的生活
以為錯過了
那些生活就是傻瓜
反正都不一定
甚至不需要承擔後果
記得嗎?
蛇對女人說
你吃了這些果
不一定死的
其實當時蛇說
你是不會死的
是將上帝的吩咐完全倒轉
那些破壞者
那些好機器人
就是這樣欺騙我們
欺騙無知的信徒
無知的未信者
就好像早前
美國因為有一個黑人被殺
引發示威
覺得可能是種族的問題
這種示威都可以理解
但接著就發現了
事件不可收拾
有人破壞店舖
搶了店舖的物品
有些犯事者覺得
嘩!這麼亂
還不拿著數
搬就搬吧
人都拿了
多大都不收拾
有些犯事者可能以為
根本這麼亂
警察都沒空執行法律
都不一定抓到他
多大都把握機會
其實那些
好機器人都是這樣說的
這麼好的機會
為什麼你不去拿?
沒人會抓你的
沒人抓到你的
你喜歡做什麼就做什麼
可能我們都會聽到這種訊息
頂智媒
今天香港都有點亂
沒以前那麼亂
沒去年那麼亂
但都有一點點
疫情但仍然這麼嚴重
可能我們都好像
那些好機器人一樣
什麼主會回來嗎?
沒什麼改變
沒什麼跡象
可能你都說
現在有什麼情況
有什麼跡象證明主會回來呢?
香港這麼亂
香港疫情這麼嚴重
主耶穌有什麼行動?
主耶穌好像失蹤一樣
無法理會
頂智媒
你有沒有內心有這樣的感覺?
但現在我們不得不承認
主回來的現象
其實是越來越明顯的
一會兒我會再說
彼得提醒當時的信徒
要記得前人的話第三章二節
包括主自己的預言
其實預行三十四章
一至五節裡面都說
主耶穌說我會再回來的
接你們的
對於今天的我
我們每一個
我們都相信聖經新舊約的預言
就是主會回來
簡單來說主在來是必成就的事
也是需要
在新約有318處提到主在來
如果不重要
不可能有這麼多記載
主在來
使我們信徒的身體得熟
進入天國
可能你今天會對自己的身體
有很多埋怨
覺得很辛苦
我這樣的漲沉燈火算了吧
早點見天父
我這麼軟弱的心靈
心靈軟弱的我
早點回到天父那裡
但主在來要告訴我們
我們的身體是會完全得熟的
使我們能夠完全進入到天國裡面
羅馬書八章二十三節
預行三十四章都是這麼說
透過主在來
天父或三一的神
要粉碎地上的權勢
特別是罪惡權勢
去審判活人死人
在啟示六十九章
貼守羅家後書都有說
主在來更加是
從聖經裡面我們看到
主的回來是滿有榮耀
和隨時會到的
主耶穌甚至說
我必快來
但沒有人知道主回來的日子
但彼得札肥那些好基督的人
他們知道
他們應該知道
不過他們刻意忽略
假裝不當主有回來的事實
面對大逼迫
我們作為信徒
有時反而會激發我們
同心
和一起準備
但面對迷惑
而且大的迷惑
有時反而令我們不知不覺
我們會沉迷某些嗜好
可能我們會過份專注某些事情
某些言論
正如聖經所說
我們世無前身
我們很忙
雖然退休
但仍然留意一些嗜好
留意一些說話
使我們不經意地忘記
原來主會回來
這是一個事實
我們都會很容易忘記
主給我們的使命
淺層化的信仰
我們的信仰很淺
使我們很容易受人誇大
不實的言論影響
以致我們作出錯誤的決定
主在來
其中一個預兆
馬太福音24章12節
因為不法的事增多
許多人的愛心漸漸冷淡了
當你見到不法的事增多
當你見到人的愛心漸漸冷淡
聖經主耶穌說
這就是主回來的其中一個徵兆
兄弟姐妹
真是主快要回來了
因為我真的感受到
很多人的愛心漸漸冷淡了
可能你自己也是
可能我也覺得自己是
你是不是同意這些現象
確實越來越明顯
甚至你自己也陷在其中
無法自拔
如果主不回來
耶穌在聖經裡面所說的應許
上帝在聖經裡面所說的應許
就沒辦法兌現
對於我們來說其實是絕望
但是祂說祂會回來
祂所說的一切就會兌現
現在我們所經歷的大大小小
只能接記住
只不過是過渡
祂再來是帶著榮耀
是帶著最終的一個審判權
來到這個世界
去審判世界和所有人
世界會有不公不義的事
這些不公不義的事
其實在任何一個國家
任何一個政權
任何一個人民之間都會出現的
不是指某一個國家或某兩個國家
不過有些比較明顯
有些比較隱藏
為什麼呢?
為什麼不公不義到處都有呢?
是因為世人都犯了罪
國家
政權
全部都是人組成的
有罪人的地方
就是有問題的
就會出現不公不義的事
但是主回來
祂說祂會有真正的終審
終審法院不是在某個國家
某個法庭裏面
而是在天堂裏面
在神的國度裏面
亭姐妹
你必須要接受地上人治的限制
人的治理
多麼公平都好
都有它的限制
所以亭姐妹鼓勵大家要堅信主坐立
因為祂才是公平公義的源頭
只要祂成為我們的盼望
只要祂能夠解開我們的疑團
除了主坐立的事實
被做的世界就會過去
不再存留
可能25日都會過去
經文提醒我們要堅信另一件事
就是堅信世界會過去
我們一起讀三章七節
預備起
但現在的天地
還是憑著上帝的話傳流
直流到不敬賢之人
受審判遭沉淪的日子
用火焚燒
除了這一節之外
三章十節
遲些我會再和大家說這段經文
有再提的
這個世界會被火焚燒
如果是這樣
世界好與不好
你和我遭遇順不順利
其實都會過去
都不會永恆
所以面對病患
生活的問題
工作的壓力
政治的困擾
人際的破裂
不和
如果主會回來
世界會過去
這些一切都會過去
既然如此
頂止無虞
我勉勵大家
珍惜現在有的關係
當政府說我們可以重開崇拜
我們不猶豫
以最快速度
今天就重開
雖然搞到我們
所以很多事都有點亂
WhatsApp收到你
我都覺得很多字
但沒辦法
我們好迫切
好希望見到大家
一齊去見上帝
我們好珍惜現在的關係
我們不知政府何時又說
再次收回
我們都試過
開了兩個禮拜
接著又收回
但我們昨天都認真去洗那個場地
我們沒想就快又關
我們又不洗
珍惜現在的關係
就好似保羅所講
不求自己益處
這不只是對配偶
對任何人
我們都不應該只求自己益處
學習去愛
更學習去被愛
雖然末世愛心漸漸冷淡
但我們屬神的人
仍然可以去學習愛
亦都開放被愛
把握機會為主作見證
傳呼音
不要被一些事情
妨礙了
或者令我們迷失了
忘記了還有很多人未信耶穌
你和我都要相信保羅所講
萬事互相考慮
叫愛神的人得益處
只顧一定過去的今生
很聰明
我把握今生
但確實又愚蠢
因為我把握的是會過去的今生
不斷留意周圍的資訊
其實都需要
亦都好
我們不可以甚麼都不知道
但資訊太多了
有些資訊
甚至我都不知道真假
其實很多都是假的
或者過期的
太過留意
最被有在意
我們就很容易被影響
牽動我們的情緒
太快開心
或者太快憂心
連神的話都不想看
沒有興趣沒有心情
原來我們的心情是受外面的影響
影響我們和上帝的關係
是否我們應該
因為我們和神的關係
因為神的話語
幫助我們如何有正確的方向
去面對這個世界呢
或者我們所遭遇的生活呢
在努力
活在當下的同時
頂姐妹
我們要努力活在當下
我不是叫大家不用理
不用找工作
甚麼都不用理
不是
我們要努力
我們要正視
我們要反思
但不要忘記
還有些時間要靜下來
去思想一下神的話
這個雖然老套
但是非常重要
兒子女兒
不要只顧著吃雜糧
垃圾無謂的東西
吃點飯好不好
吃點魚好不好
使我們明白神的心意
和聖靈如何聖言對我們的提醒和感動
聖靈其實在我們身邊
不過我們沒有神的話語
聖靈感動我們甚麼都沒有
唯有我們有神的話語
聖靈就用神的話語去感動我們
使我們知道如何去做一些
作出一個不後悔的抉擇
你說每一個說話
你做每一個決定
如果你知道是出於上帝對你的感動
通常都沒有錯
既然世界會過去
那怎麼辦
快快快快享受世界
哪裡沒去快點去
是不是這樣
我們不要錯誤寄託
這個會過去的世界
既然世界過去
我們就不要投放太多的資源
在這個會過去的世界
或者不要投放太多的資源
在一些你認為可靠的權勢裡面
地上沒有真正的樂土
我肯定說
沒有永恆的歸宿
世上也沒有一個完美的人
可以讓人有十足的倚靠
今天很多人
用盡方法
去尋找平安
安樂居所
甚或以沒有災難困難
作為平安幸福的指標
我不是否認
我覺得反而是很正常
可以理解
但主在回來之前
請大家不要忘記
災難人禍只會越來越多
甚至是越來越你和我都想像不到
但我們要感謝神
因為世界和世界的和平
他的追隨者
一定會被調進火葫蘆裡
在十六十九章二十字
我讀給大家聽
燒著流亡的火葫蘆
大快人心
世界會過去之餘
世界王都會過去
跟隨世界王的人都會過去
弟兄姊妹
讓我們打開眼睛
看清楚我們的盼望
看清楚什麼是我們應有的投放
願我們好像彼得
向信徒發出真正的提醒
我們要彼此提醒
我們彼此勉勵
激發大家的信心
愛心和盼望
昨晚在網上收看到
有一位叫圖藝人的歌手
姓張的
他帶同家人
總共九個人
唱詩歌慶祝中秋
有什麼特別
但他歌名叫應當一無掛慮
內容寫了一句
仰望神今天不再驚怕
凡事值禱告盡訴心意
在這樣的日子
這首歌我覺得
無論是輕快的旋律
勵志的歌詞
不單止他們一家九人
覺得受激勵
我聽的人都覺得
很受激勵
一首與別不同的
中秋節的激勵詩歌
弟兄姊妹今天教會
少了這種氣氛
我們很少互相激勵
我們很少一起回答歌
唱詩歌
教會需要愛心的提醒
而不是自然的批評
批判
甚至批鬥
不要受基礎人的迷惑影響
他會慫恿你去批鬥
他會慫恿你自然的批判別人
不要被次序所影響
浪費我們寶貴的時間
你和我都不知道還有多少日子
我們不要受那些
所謂好基礎者的迷惑
叫我們走錯路
堅定所信
這是今天的講題
彼此提醒
彼得說目的是什麼
激發我們單純純潔的心
有時候我們想多了
複雜了
太多雜念
我們要大家激發一個
最純潔的心
好像小朋友一樣
並且讓我們不致忘記
神的恩典和奇妙作為
因為我們太複雜
想得太多了
誓無前身
忘記了我們應有的
一些恩典
神的應許
紀念
不只是緬懷過去
想當年我多威風
不是
紀念是一個很重要的目的
在心靈經裡面告訴你
是使我們更有信心
愛心盼望
去面對將來和前面的路程
摩西帶著以色列的後代
要那些後代記得你們的先祖
上帝如何與他們同在
使他們無穿無爛的離開埃及
紀念是使我們更有方向
更有信心
更有力量
去走前面的路
今天你和我最重要的認識是什麼
認識我們所信的神
聖父聖子聖靈
我們要多點認識
我們更要認識我們所聽的福音
不要只是糾纏在一些學說
一些神學理論
那些重要
不過不是最重要
小心教會裡面不必要的分裂
教會圈子裡面
不少的分裂
撒旦已經在搞一些作為
我們不要中計
基督徒因為基督的救贖
使我們可以與神與人復和
所以今天你和我的責任是什麼
就是藉著我們的見證
我們的生命
使其他人透過耶穌
同樣可以與神與人和好
我們的目的是修復關係
不是製造分裂
我經常說
有些人都是唯恐天下不亂
如果教會有些這樣的人
都幾倫俊
面對主在來的問題
很多異端邪說已經在做事
他們的影響力很大
因著這些影響
更提醒我們屬神的兒女
要認真的去讀好我們的聖經
認識裡面的真理
以致我們不會被誤導
被影響
事實上今天無論書本
網上的資訊
廣告
新聞的消息
都沒有保證全部正確
因為這些資訊
都是出自有限制的人
就算是寫書的人
都有他的限制
這本好書
我們所謂的好書
對一個很熟悉範疇的人來說
裡面錯漏百出
任何東西都出自有限制的人
以及涉及不同利益群體立場的人
所以沒辦法完全信得到
唯有聖經是什麼
是神所默示
是不會錯的
這個我們要安心去讀
他當然有立場
但這個立場是正確的立場
是一個帶領我們步向永生的立場
你安心去信
沒錯
我們沒辦法控制資訊的出現
明知是假的
我們普通市民控制不了
我們只有投訴
但我們絕對可以根據我們的知識
良知
去判斷我們怎樣去回應
你覺得是假的就不要看
下次寫的就不要看
就像我們今天知道很多課本
都說到人類是進化而來的
我想小課本是說人類是神創造的
我們真的很難改變書商
拜託你改書是神創造
因為聖經說的
他真是理你都傻
我們改變不了一些人
他們的權利
他們基於利益
或者他們的信念所寫的一些內容
但我們作為老師
我們絕對可以有所補充
讓我們所教的學生有所了解
不要因為政治困境和疫情而影響我們的信心
和對全方位的責任
我們堅定相信
我們所信的主耶穌基督
是必定榮耀在來
最後是會審判活人死人
還有你和我
都要向這位審判的主交著
最後我以保羅一節的聖經
去勉勵
一起讀好嗎
預備起
因為我們行事為人
是憑著信心
不是憑著眼見
真的
因為我們今天實在太容易
看著眼見的事情去行事
而不是憑著信心
我們一起祈禱
祈禱上帝求你的到
向我們每一位無論在場的
在家看網上的弟兄姊妹說話
願我們今天
不要因為眼見的一些不明的事情
好像很沉靜的事情
懷疑上帝你的臨在
懷疑上帝你的作為
我們相信
你一定會回來
一定會接我們
你一定會得勝這個世界
我們獻上感謝
願你的話語
成為我們眾靈姐妹的激勵
奉耶穌基督的聖名
阿們