感謝神
今天要跟各位分享的是
漸漸邁向成熟
Gradually grow mature
這是我們第一個主日
波餅主日
我們年度的意象
我都會分享這個訊息
那麼跟著我會來
跟各位來講
我們猶太人的
一生的三個節日
它跟我們的屬靈的生命
就好像逐漸的走向成熟一樣
月節是得救
五星節是成聖
祝蓬節是得榮耀
今天就是祝蓬節
三月九號到三月十六號
祝蓬節
Tapernico
那麼當然了
慢慢的邁向成熟
也可能是慢慢的
往索多瑪去
邁向成熟
最後我要跟各位來一個結論
就是我們要脫去舊人
穿上新人
好的
我剛才說我們第一個主日
都要講邁向成熟
不是嗎
我記得我第一次
我是講說口出恩言
邁向成熟
這個是在真言十八章二十一節
他說什麼呢
生死在舌頭的泉下
甚至於雅各說
我們的舌頭是白體中最小的
但是卻是點燃那個火
而且是從地獄點的
所以你那一句話
可以叫人家升上天
你一句話可以叫人家
下到地獄裡面去
而撒旦魔鬼就在中間囂張
真的感謝神讚美神
我們憑著信心
奉主耶穌基督的名
我們宣告
我們要口出恩言
邁向成熟
是的
像今天早上呢
我們出門
最近我們學到一句話
伸手要錢
是不是
你出門
你的身份證要帶的
手機要帶的
那個鑰匙要帶的
錢包要帶的
但是呢
現在要伸手口要錢
還要加一個口罩
是不是
今天早上呢
師母說
哎呦我鞋子放在車頂上面
我們已經開走了
吹掉回頭
到路上去撿掉的地上的鞋子
所以伸手口要錢
鞋
這是我們必備的
回頭來說
伸手要錢
這是我們每天生活的所需
那麼我們在我們的生命裡面
在我們的生活裡面
我們要操練信心
邁向成熟
記得嗎
2020年一開始的時候
我們歷代之下
二十章二十節
他說
相信耶和華你的神
就必立穩
信他的先知
就必亨通
Hallelujah
所以這是我們秉持的
你信嗎
信
你就立穩
你聽嗎
聽
你就亨通
Hallelujah
這是我們在生命裡面的
是不是
跟著我說
詩篇九十一篇
今年最流行的一篇詩篇
他說
白天的箭不傷你
黑夜的瘟疫也不傷你
誰有千人輔導在你的左邊
萬人輔導在你右邊
你也不用害怕
因為耶和華要保護你
白天的太陽不傷你
夜間的月亮也不傷你
Hallelujah
感謝神
祂不傷我
不傷我
Hallelujah
我們預祝川普總統
新冠肺炎趕快好起來
Hallelujah
他不傷我們
我們教會沒有一個人
會中到新冠肺炎的
Hallelujah
我們拼著心情奉主宣告
好的
但是我們的屬靈的免疫力呢
你有沒有屬靈的免疫力呀
是不是
有 好的
我們陳彥太厲害了
所以我們屬靈的免疫力
也要有口罩
把那個口罩呼吸
不要吸入或者聽到
或講出不合神心意的話
是不是
哎呀 你那個口罩一脫
好漂亮
感謝神
Hallelujah
我們再一次來到神的面前
我們用神的話講出來
好像金蘋果烙在銀網子裡面
Hallelujah
然後第四次我講的是說
邁向成熟的一二三
好的
這是我們在
做這個新國度移民的時候
我們特別講到
在約翰一書二章
他說什麼
小子 少年 父老
這是我們邁向成熟的一二三
你剛信主的時候
你是小子
是不是
認識那起初原有的
你是父
那麼你過了一段時間
要進入到第二步
邁向成熟
就是少年
要剛強 要壯膽
要勝過撒旦魔鬼
對不對
然後最後
你第三步成為父老
父老怎麼樣
生 雅 眾 多
Hallelujah
感謝神
這是在我們小組裡面
在我們教會裡面
要有這三種人
是不是
你不要自己已經到了八十歲了
還是小子就不好意思了
你是不是
是不是
有的人他才三十歲
他就已經是怎麼樣
父老級了
感謝神 讚美神
跟著我們要講說
邁向成熟的四部曲
記得我有講這個嗎
因為他這裡講的是說
你的財寶在哪裡
你的心就在那裡
我們的財寶
我們的金錢觀
本來是怎麼樣
像是猶大那個會漏的袋子
那個籃子
那個錢籃子永遠裝不滿
我們的心裡面也有一個空缺
你永遠裝不滿
你想要用金錢名義
美酒美女
想要填滿它
怎麼填都填不滿
不是嗎
所以像是猶大的
會漏的錢籃子
但是
我們感謝神
我們讚美神
我們可以進一步
第二部曲
我們是說像薩拉法的寡婦
她的盤子的面不減少
瓶內的油也不減少
她說
我先吃
我做餅給你吃好了
吃完了 死就死吧
結果怎麼吃都吃不完
直到乾旱解除了
才吃完了
我們要進到這一個步驟
不要死扎那個會漏的錢籃子
但是這還不打緊
我們最棒的是進到第三步
是說在曠野地
耶穌把五千個人排成列
然後把五餅二一掰開了
祝謝了
然後分給大家
還剩了什麼
十二籃子
哇
是不是
你如果能夠進到這一步
你看神的祝福多了不起啊
你花了很多的功夫
你伸手要錢
那是大把大把的來
但是那不是世上的錢
那是天上屬靈的祝福
你向神說
父啊給我一萬塊吧
孩子你要一萬塊幹什麼
我上次才給你一萬塊
你在銀行裡面躺著
動都還沒動呢
你要他幹什麼
你生不帶來死不帶去
是不是
感謝神
像我這樣子
像我們這樣子
最棒
夠用就可以
Hallelujah
伸手就有錢
從來沒有餓過肚子
Hallelujah
沒有餐風露宿
從來沒有苦哈哈的睡不著覺
感謝神
Hallelujah
但是五餅二一剩十二籃子
也沒有什麼了不起
要像那個倉庫充滿了
那個五穀雜糧
對不對
但是不要學那個庫主說
靈魂把你吃喝完了
那靈魂也要充滿了五穀雜糧
神的豐富的供應
這是我們邁向成熟的師父
你的心在哪裡
你的財寶在哪裡
你的心就在那裡
後來我還一直說
精要主自己
這首歌是根據這個
宣信的創辦人
Opera Simpson
他寫的一首歌
他分成四段
他說我以前要的是神蹟
現在我只要主自己
我以前要的是榮華富貴
現在我要的是主自己
我以前要的是什麼
現在我主要的只是主自己
我們如果能夠從這個
進到那個地步
你就已經邁向成熟了
是不是
那其他的都是身外之物
上次我講說苦盡甘來
邁向成熟
對不對
當百姓出了埃及
來到曠野地的時候
走了三天沒水喝
結果來到馬拉那個地方
有水了
趴下去就喝
呸呸呸水是苦的
不能喝
結果摩西把一塊木頭
一個樹丟到水裡面
水就變甜了
苦盡甘來
當我們沒水喝的時候
我們會冤天尤人
我們要怪這個怪那個
對不起
剛才我在那邊急了一點
網路也斷了
這個也不對
那個也不對了
請各位原諒
感謝神害我急得要命
摩西也是急得要命啊
神說
你就把木頭丟到水裡面
好不好
水就變甜了
馬拉就變成已靈了
那十二股的清泉就流出來了
讓我們喝
感謝神
讚美神
敬拜主了
今天我要講祝蓬節
猶太文叫做Skot
英文叫做Teponico
就是我特別要講
我們新年有三個節日
我們猶太也有三個大節日
新年這三個節日
每個人都要過
猶太的三個大節日
每個成年人
以前是說每年都要去一次
到聖所去朝聖
後來說一生一定要去一次
這三個節日
好的
OK
第一個
這個是
月節
是不是
月節就是在三四月之間
我們講是得救
怎麼講呢
好的
一月節的是救贖日
出來一集一十二章
我們來念一下
請
本月為一年之首
本月初十日
個人要按著富家取羊羔
一家一吃
這是耶和華的一月節
又要拜會埃及一切的神
好的
請聽一下
一月節的救贖
我們都認為說
神帶我們出埃及
脫離埃及法老王的手
是不是
其實還有更深層意義
最後一句話說的
又要拜會埃及一切的神
我們每一個人裡面都有很多神
大神小神財神
什麼神的土地公
還有祖宗
都要披衣保護我們
但是這裡說
要拜會這世界上一切的神
所以神要帶以色列人出來
不是為了要讓他們過好日子
你知道嗎
他是說
去讓我的百姓去到曠野
單單來敬拜
因為他們拜了許多的神
是不是
牛神蛇神鬼神都拜
但是要拜會埃及一切的神
這是一月節的救贖的意義
我講過
一月節的救贖不是贖罪
你知道嗎
一月節的救贖只是
救你音信稱義
算你為有義
那些百姓還是有罪的
是不是
但是因為他們430年的奴隸
讓我們一起來讀
那一天
耶和華的軍隊都從埃及地出來
哇
430年的奴隸
但在神的眼裡面看到是什麼
耶和華的軍隊從埃及出來了
是不是
我每次想到這邊
我就想到
大衛在曠野逃難的時候
所有400個欠債的窘困的心裡有壓抑的
都來投奔大衛
是不是
欠債的窘困的心裡有壓抑的
後來都成為大衛的勇士
我想我們也是一樣
我們在世界上面打滾
我們在做生意
或者是我們做這個幹那個的
但是今天我們來到神的面前
神看我們是耶和華的軍隊
從世界被造出來了
是不是
我們巴不得
我們真的是像
哪一天
我希望我的願望能夠達成
我們真的是穿戴全副的軍裝
在這個鮭魚節的時候
在這條人群裡面
在這邊遊行示眾
耶和華的軍隊
神所造出來的
那一天
即使是我們受到奴役的一輩子
我不知道你們
我自己
我的家族
我的上代
幾乎沒有姓耶穌的
所以經過了這麼多年
到我身上
如果說你去看我的家譜
我自己知道
我從小就日子很苦
但是從我以後
都是滿了祝福
為什麼
因為我信了耶穌
我把那個貧窮的咒術斬斷了
我把那個
或者我們家族裡面
有什麼癌症的
有什麼糖尿病的
什麼病的
通通給他斬斷
因為我信了耶穌
因他受了鞭傷
我們要得到醫治
這次我們不再被奴役
神不再把駕馭埃及人的罪
加在我們身上
因為我們是贖身的孩子
我們是從逾越劫裡面
得救出來的
哈雷路亞
並且過紅海歸入主的名下
十四章他說
來當日耶和華
這樣拯救撕裂人
脫離埃及人的手
各位記得嗎
當烏合之眾數百萬
過了分開的紅海的時候
他們過去了
你知道
紅海打開多少次
五十次吧
從這邊到這邊大概
三十次二十五次
一倍吧
一倍假如說五十次的話
一個人要兩尺
對不對
二十五個人一排
兩百萬人要走多久啊
還有老弱婦孺
一排二十五個人
兩百萬
假如一排二十個人好了
兩百萬個人要多少
二十萬
這麼長一個隊伍
一個人走路一個小時可以走
七千五百步
今天早上才走過七千五百步
哈雷路亞
是的
所以當日耶和華
這樣拯救以色列人
脫離埃及人的手
當埃及人下兵車
下到海裡面的時候
怎麼樣
呼嚨合起來了
是不是
就這樣子拯救了以色列人的手
讓你親眼看到
你有沒有看到神拯救你嗎
有
我有看到
我看到好幾個活生生的例子
那邊一個
這邊一個
那邊還有一個
還有的沒來
是
就看到神拯救
是不是
感謝神
是的
好的
下一張
那我們來到五行節
五行節叫Pentecost
那麼是在五六月之間
五行節最主要是因為
你記得嗎
耶穌丁石教死了
然後復活了
然後怎麼樣
他跟門徒在了幾天啊
沒有
他只
他四十天然後升天
十天以後就升天
所以升天的時候他說
我去是為你們好
父要賜下聖靈
所以開始聖靈在使徒身上
第二張就降下來
那個時候正好是五十天
耶穌復活以後的第五十天
所以叫Pentecost
五行節
Hallelujah
是的
五行節其實
在我們是認為叫做承聖
我們得救了
我們只是算我們為餘裕
但是我們裡面還是有詭詐
有自私
有小心有疑惑
各式各樣的事情
但是我們有一生之久
可以讓我們承聖
但是我們怎麼承聖呢
所以當以色列人
出了埃及到曠野的時候
三個月的那一天
來到西乃的曠野
所以摩西就上了西乃山
領受十戒法板
這就是托拉神的律法
是不是
就是在西乃山領受律法
表示說怎麼樣
你不可殺人
不可奸淫
不可拜偶像
不可奉祖耶穌基督的名
發誓不可這個不可那個
就要我們承聖
是不是
我們覺得說
這個怎麼可能承聖呢
因為後來就發展出
摩西律法的五百一十六條
後來到了新耶的時候
耶穌說
哎呀
我們都守不住
這樣子好了
你要盡心盡心盡力盡力
愛住你的神
其實要愛人如己
是可以嗎
但是沒有問題
因為十戒的前四條
是怎麼樣愛神
十戒的後六條
是怎麼樣愛人
所以耶穌的愛神愛人
就包括了所有這一些
那麼摩西的五百一十六條
也是如此
所以他說
譬如說是地上的活物
足不分體
胃不反處的不可以吃
譬如說豬
豬真的不乾淨
還有瘦肉精
不好啊
蝦子水裡面的
沒有鰭沒有鱗沒有鰓
不可以吃
蝦子螃蟹吃了怎麼樣
痛風啊
高血壓膽固醇啊
這是保護我們的嗎
不是嗎
所以其實十戒
都是保護我們的
不可殺人
你殺不殺人啊
所以是保護你的嗎
不是限制你的嗎
對不對
不可搶錢
人家錢不可幹什麼
所以領受律法
就是這個意思
同樣的
在使徒心戰第二章
他們就都被聖靈充滿
按著聖靈所賜的口叉
說起別國的話
Hallelujah
這就是叫做五星節的
門徒使徒的五星節
後來我們在使徒心戰有講
哥尼牛
義大利的百夫長
他的全家也是領受了聖靈
這叫做外邦人的五星節
所以這個五星節就是領受聖靈
除了領受律法
除了領受聖靈
為什麼又要領受律法
又要領受聖靈呢
因為律法
你這個答案很好
因為律法你做不到
要靠誰
要靠聖靈
要靠聖靈的帶領你
保護你 安慰你
人家罵你一句
你氣得要命
聖靈安慰你
明明講不可含糊到日落
真的嗎
我已經氣了三天
飯吃不下
覺也睡不著
只有聖靈能夠安慰你
我怎麼安慰你
你都是牧師啊
你沒穿過我鞋子啊
是我沒穿過你鞋子
聖靈來安慰你
感謝神
同樣的
我為你禱告
或者是我向神祈求
來給我啟動
我為你說一些祝福的話
安悦 鼓勵 勸勉的話
或者是我為你一些造詣
說一些屬神的話
然後讓天上的法庭
能夠讓你的代言人
為你在天上說話
能夠對抗撒旦魔鬼對你的控訴
Hallelujah
是的
如果說你天上沒有代言人
你以福所恕聖經上面說什麼
你如果不能夠迴轉
回復祈求的愛心
我要把你的燈台拿走
那燈台拿走是什麼
天上的法庭沒份了
你沒有律師在天上法庭裡面
為你講話
所以我們再一次求神來
讓我們在天上法庭
我們每一個人都有
我們的代言人
我們的天使
我們在地上也有
聖經保護我們
天使保護我們
Hallelujah
是的
讚美神
Hallelujah
是的
那麼祝朋節也是領受聖靈
你知道嗎
因為在約翰福音第七章
他是這麼說的
他說節氣的末日
就是最大的那一日
節氣是哪一天
哪一個節氣
就是祝朋節
耶穌到聖殿去過祝朋節
那祝朋節一共是七天
所以那最後一天
就是最大的那一日
耶穌站起來說
人若渴了
可以到我這裡來喝
信火的人
就如經上所說
從他腹中要流出
活水的江河來
因為篇幅有限
下面我就沒打出來了
耶穌說的領受聖靈
就是從他腹中流出
活水的江河來
就是要領受聖靈
Hallelujah
是的
因為耶穌知道
我們在這個世上面
我們如果沒有聖靈保衛
是安慰者、幫助者
祂是Counselor
祂是Helper
祂是Comforter
是不是
我們很容易就倒掉
大大小小的事情
你可能因為身體不舒服
你就言田尤人
你可能因為錢財不順
你就開始生氣
這個不借你
那個賺不到等等
你可能因為什麼什麼事情
但是再一次
我們來到聖靈的面前
我們來祝豐節來領受
我們來五旬節來領受
我們來西乃山來領受
Hallelujah
是的
所以今天
基督教有一門派
叫做五旬節派
就是真的是很靈的
這個靈良堂
真的是完全不靈的
靈是說聖靈的工作
良是說神的話語
所以我們又有神的話語
又有聖靈的工作
不是嗎
缺一不好
如果說靈堂像是什麼
死人的地方
良堂好像是什麼
飯店
靈良堂就對了
又有靈又有良
感謝神
是的這是五旬節
叫我們成聖
靠著神的律法
Hallelujah
下一張
結果我們來到祝豐節
這個是我們講的
三個節日
這個猶太人一生要過的
九月十月之間
祝豐節是要得榮耀
我們得救了
還要成聖
最後還要得榮耀
得榮耀我再說
不是說死了
生了天才能得榮耀
我們活在這世界上面
就可以得榮耀
是不是
你可能與平如息
但是人家看到的你是
有一個富有的爸爸
那個阿爸
你可能身體有病痛
但是人家看到你的是
一個喜樂的心
因為基督在你的心裡面
是不是
人家看到你
你可能是
許許多多的事情纏繞
心裡面許許多多的捆綁
家庭也不和
鄰居也吵鬧
車子也壞了
怎麼怎麼
但是人家看到的你是
有神的形象
有神的容美
就說你信的那個神
我也要信
就表示說
榮耀在你身上
所以祝彭捷
也有三個意義
第一個意義是
當初在曠野的時候
各位有記得嗎
這個
神在白天用雲柱
晚上用火柱
帶領以色列的百姓
是不是
前面三個支派
後面三個支派
左邊三個支派
右邊三個支派
中間是約櫃祭祀台的
有神同在
當天一黑
或者是雲柱停了的時候呢
安營雜在
大帳篷
也是前後左右
把神的約櫃包的
神與人同在
是不是
甚至於百姓跟摩西說
摩西
你就去跟神講話就好了
我們就聽你的
是不是
就是神與他們同在
這就是摩西的慧目
所以祝彭捷又叫做Tebenico
因為摩西的慧部就叫做
Moses Tebenico
摩西的藏目
或者是慧目
祝彭捷又像是
豐年慶一樣
是不是
在五六月七八月的時候
收完了大麥
收小麥
然後摘果實
是不是
最近好多梨子
葡萄都開始成熟了
是不是
所以這是豐年慶
那麼忙的時候
他們就要怎麼樣
住在田間
然後就搭帳篷
所以在路德記第三章
來一起來念
你等他吃喝完了
到他睡的時候
你看準他睡的地方
就進去掀開他腳上的被
躺臥在那裡
他必告訴你所當作的事
他是誰啊
Boas
你是誰啊
路德Ruth
是不是
所以奈歐米這個婆婆跟路德說
那個人對你有恩惠
He has found favor in his eyes
他對你有恩惠恩寵
好的
他這幾個月來
他都吩咐他的僕人
把收的大麥小麥
故意落在地上
讓你去撿
他沒有阻止你
他對你有favor
今天晚上住棚
你就去看他住在哪個帳篷
你睡在他的腳旁
然後後來怎麼發生
Boas說你是誰啊
他說我是那個不配的女子
我睡在你的遮蔽陰下
Boas人家就是說像什麼
耶穌一樣
三個禮拜我們說我們的聖殿
前面有兩個柱子
大門口有兩個柱子
一個叫什麼
Boas柱
亞經柱
是不是
Agan
這兩個下次我再講明白
總之Boas就像耶穌一樣
他在猶太人的心中
至少他在路德的心中
在奈歐米的心中
他是一個救世主
他就是耶穌
怎麼講
後來路德
後來Boas跟路德說
他說的你就讓他去辦
因為他是我的致敬親屬
致敬親屬英文怎麼講
Kingsman Redeemer
他就是救贖主
Redeemer是什麼
救贖
他是Kingsman Redeemer
他是最敬的親屬
按照猶太人的傳統是
丈夫死了兄終弟及
或者是死了親戚皆
這樣子產業不落外人
是不是
所以他是Kingsman Redeemer
他是救贖者
所以我們感謝萊納森
我們祝蓬
我們也像是路德一樣
一個摩押女子
永不可進耶和華殿的人
他能夠在Boas
Kingsman Redeemer的帳篷裡面
說求你遮蓋我
得到一席之地
我們就有福氣了
好的
其實呢
祝蓬節
我剛才說
新春三節
我們剛開始念的
第一個是什麼
大年初一吹角節
或者是Roshana
猶太新年
第二個是
大年初十贖罪日
Yom Kippur
是不是
第三個是什麼
大年初十五祝蓬節
就是今天
你知道嗎
你記得我們在
初一在這邊吃辮子麵包
吃蘋果沾蜂蜜
吃魚頭
還有寫字條認罪悔改
然後丟到河水裡面嗎
那是第一次認罪
贖罪日我們有沒有認罪
贖罪日更要認罪
按照猶太人的說法
他說耶和華神在祝蓬節
祂要赦免你前兩次所認的罪
你今年就完全了
雖然我們說
耶穌完成一次的獻祭
就永遠的獻祭很好
但是我們take it too lightly
或者是我們take it for granted
認為是有理所當然
我就隨便我幹什麼了
反正耶穌一次獻祭
所以我還蠻傾向於這個節日
讓我們每個月
呃不是每年
每年再一次在神的面前警醒
不然我們真的是不知道跑到哪裡去了
所以耶穌說
盜賊來無非是什麼
偷竊殺害毀壞
然後跟著他說怎麼樣
請我來了
是要叫羊得生命
並且得的更豐盛
這就是祝蓬節
在大豐收的豐年慶
那麼神赦免了我兩次的認罪
今年我是有大豐收
不光是物質的大豐收
靈裡面的大豐收
哈雷的讚美神
River感謝神你今天來了
那我們要求神來祝福你
賜給你更豐盛的生命
而原文是說我來了
是要叫人得生命
並且得的更豐盛
哈雷的下一個
我們來看到第四個論點
我們講的得救
成聖
得榮耀
都是漸漸的
Gradually
你得救可能是一瞬間
一剎那
你舉了手
你受了喜
一時之間你就得救
但是你的成聖也是漸漸的
你就轉換
我喜歡說的像是什麼
毛毛蟲
出來的時候成為一個美麗的蝴蝶
是不是
所以漸漸的對變
對不對
Transfiguration
有好有壞
像是羅德
來我們一起來念
羅德漸漸挪移漲棚
直到所羅馬
所以他那個是漸漸的走花
是不是
其實漸漸不可怕
事情不能一下子一舊而成
可怕的是我們毫無防範
好也罷
壞也罷
漸漸最怕的是
就叫你自然習慣
以前你可能是
上班很準時
現在遲到五分鐘沒事
遲到十分鐘沒事
你就知道後來會遲到多少分鐘
是不是
直到了所羅馬去了
其實漸漸的變壞
其實最剛開始就會決定
除非你像是猶太人講的
像是希臘人講的
什麼叫做認罪悔改
希臘人說那個赤悔改的意思是說
改變你心意
你本來想的都是害人的事情
或者是見不得人的勾當
你的心意要改變
心意根性而變化
這是希臘文的意思
而猶太文的悔改的意思是
turn around
轉向過來向神
你本來是背恥道而恥
你現在你要悔改
你要轉過來向著神過去
是不是
感謝神
所以漸漸不可怕
但是當羅德
當他們的僕人
他們的牛羊多的時候
開始爭執
亞伯拉罕說
好啦
我讓你先選
你看哪邊好
他看中哪邊
約旦河東岸
就是約旦平原
所以他就往約旦河東岸去了
水潮好
亞伯拉罕就往約旦河西岸去了
加南平原
然後他就漸漸挪移帳篷
直到索多瑪
一步一步的
開始麻痺了
你知道嗎
剛開始的時候已經踏出第一步
但是你沒有改變你的心意
你沒有回轉歸向神
你就一步一步往那邊去了
這就是走岔路了
離神越來越遠了
是不是
漸漸不可怕
那麼以福所述四章二十二節
他說讓我們一起來念
要脫懼舊人
這舊人是因失慾的迷惑
漸漸變壞的
這都不是好的漸漸
就是日積月累的
譬如講老花眼
老花眼就是漸漸變化的一個過程
你會發現
要開燈了
你會發現最後要用放大鏡看了
你會發現最後怎麼樣
因為在不知不覺中
我的眼睛慢慢漸漸的退化掉了
這個以福所述
教我們要怎麼樣改善我們的舊人
漸漸的迷惑而退化而變壞呢
他沒有要你去改善
老花眼你怎麼改善
是不是
他絕對沒有要你自己改善
他要你去脫去舊人穿上新人
我跟你講
舊人是漸漸變壞的
新人需不需要漸漸變好而好
新人不需要
新人就是好像一個新生的嬰孩
是不是
你有孩子都知道
那小孩真的很單純
所以有的時候
人家講你說好像小孩子一樣
也有可能在諷刺你
單純腦袋很簡單
但是這是小孩子的單純可愛的地方
他沒有罪孽過分
即使他有一些自私
但是那是原罪
那生下來人就有點自私
這是我的那是怎麼樣怎麼樣
或者會撒謊等等
但是舊人是漸漸變壞而離遠離神的
新人不需要漸漸變好而親近神
所以你不需要去改善你一個舊人
你就脫去舊人穿上新人
是不是
我跟你講怎麼脫去舊人穿上新人
來請
下一個
格拉西蘇三章十節說
請穿上了新人
這新人在知識上漸漸更新
就是你不斷的更新
是不是
Hallelujah
這就是我們成長的過程
你可能以前是一個天真活潑的孩子
後來變成一個熱情洋溢的青年人
後來智慧通達
變成油頭粉面的成年人
最後變成一個老頑固
這就是我們漸漸的過程
我們生命的過程
我們成長的過程
但是
如果我們脫去舊人穿上新人
好像小小沙漠
實際上說什麼
葉和華語人越發喜愛他的心
於日增長
是不是
你看一個小小沙漠
他是一個新人
New kid on the block
非常的新
但是葉和華語人喜悅他的心
都一起增長
是不是
好的
所以我們的成長的過程
從孩子到青年到成人到老人
我常常喜歡講
零歲粉末登場
十歲快樂成長
二十歲立定志向
三十歲大體成形
四十歲努力打拼
五十歲不堪回首
六十歲打打麻將
七十歲曬曬太陽
八十歲幹嘛
一百歲掛在牆上
九十歲躺在牆上
一百歲就掛在牆上
但是耶穌的成長
來我們一起來念
路加福音二章五十二節
耶穌的智慧和聲量
並神和人喜愛他的心
都一起增長
我們先停在這邊
什麼叫智慧
IQ
智慧說明就是IQ
什麼叫聲量
聲量還有一個括弧叫年紀
所以耶穌的智慧IQ越來越高
那耶穌的年紀越來越長
年紀是什麼
年紀可以說是KQ
Knowledge Quotient
你的知識漸長
是不是
小孩子一無所知
朦朧不知
但是長大的時候
越來越怎麼樣
有智慧
那麼知識越來越長
是不是
所以耶穌的IQ
耶穌的KQ
人喜愛他的心是什麼
No
那是智慧
EQ
人情傷
人喜愛他的心
那神喜愛他的心呢
GQ
所以你把持住這四個
你要脫去舊人穿上新人
你學習耶穌的IQ KQ EQ GQ
你怎麼樣GQ神喜歡你
讀敬禱歌傳福音奉獻福祉
你怎麼樣讓人能夠喜歡你呢
你情商要好
是不是
要誠懇待人
要樂意助人
要成為人家的天使
要怎麼樣怎麼樣
你怎麼樣成為KQ高呢
你年紀長了
要與蒙恩的心恩相稱
是不是
你的聖經知識
你的學術專長
你的做人做事
還有你的智慧也要長大
是不是
但是以福所書講的更傳神
他說
來
只等到我們眾人在真道上
同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
滿有基督長成的聲量
這就是IQ EQ KQ GQ
就是基督長成的聲量
是不是
那麼我們在真道上要同歸於一
我跟你講
我也沒有什麼大學問
我也沒有什麼才幹
或者是沒有什麼可以吹噓的
或者財富榮華
但是感謝神
祂讓我在真道上
能夠有越來越長大
祂能夠賜給我
有一些看聖經能夠抓到重點
而且能夠過目不忘
神給我在五十多歲六十歲
才開始看聖經的時候
我仍然能夠讀出祂的味道來
謝謝神
而能夠在真道上同歸於一
認識神的兒子
我能夠知道這個兒臣耶穌
是怎樣的一個神
然後長大成人
現在還沒有長成基督的聲量
這是我們要繼續要努力的
我們不知道
但是當我們來到神的面前
我們憑著信心
我們奉主耶穌基督的名
我們宣告說神啊謝謝你
因為你是又真又活的神
神我再一次憑著信心
我宣告說我要look upon Jesus
我要注目看耶穌
因為你是又真又活的神
我們憑著信心說
我們在你的面前
我們凡牢骨擔重擔的
當親近耶穌
必享安息
感謝神讚美神
禱告奉主耶穌基督的名
Amen