今日好開心能夠同大家一齊敬拜神
這個口罩是遮蓋了我的笑容
但我是真開心的
尤其是在福音
在中國主日
是同大家一齊思想神的話
我記得幾年前
有一班內地來的傳道人
牧師來到探博的會
我同他們又交流彼此
分享自己的背景
以及對中國發生的事
其中一位牧師就問我
他說羅牧師你17歲就離開了香港
自己去北美去加拿大讀書生活
30多年後才回來
你怎樣學會愛中國
港英政府又不會教你
加拿大政府又不會教你
我說我鍾意中國文學歷史
一個鍾意中國文學歷史的人
不可以不愛中國
他立刻讚成
但你可能有些不同的看法
可能你說牧師我對中國文學歷史沒有興趣
有基督徒跟我說
牧師其實我以前對中國福音事供很熱切
但經過最近幾年香港的變動
我這個熱切的心已經沒有了
而且我的中國心都沒有了
今天我要和大家分享這段經文
這段經文能夠提升你對中國的宣教心
無論你對中國文學歷史有沒有興趣
無論你對中國人有沒有興趣
這段經文神的話都會燃點你的心
將你的福音熱切的心帶回來
這段經文是剛才我們讀的《以賽亞書》第66章
你初初看這段經文會覺得很古怪
為什麼羅莫斯會選擇這段經文
其實這段經文很厲害
它講到天堂、講到地獄、講到上帝的公義、講到上帝的慈愛
在這四樣東西的互動當中
你看到什麼?
你看到上帝的激情
他的熱情、他對上帝、對宣教的激情
你看到上帝的宣教心
上帝的宣教心今天我要和大家分享
讓他的心感動、感染你和我
讓我們的宣教心如火挑旺起來
我看了整本聖經
在舊約中,我找到這段經文最清楚表露出上帝的宣教心
如果你找到第二段,你告訴我
我下次在另一間教會講,我會講第二段經文
這段經文在舊約中是最澎湃、最感動我的
這段經文有三方面
三方面關於宣教的要和大家分享
就是他的目的、實踐和成果
今天我們講宣教的三方面
第一,我們看宣教的目的
這張聖經十八節就用一句話來綜合宣教的目的
上帝說:「時後將到,我必將萬民萬眾聚來看見我的榮耀。」
原來宣教的目的就是讓普世的人看到神的榮耀
我自己問自己,我傳福音究竟有什麼動力令我傳福音呢?
為什麼我會去傳福音呢?
我發現我傳福音不是因為我有愛心
我的愛心是有限、很有限
而且人類都不是可愛的
我傳福音的最終動機就是為了榮耀神
為了叫人來看到上帝的榮耀
所以無論你對中國文化是否視飽可愛
你覺得中國人是否可愛
都不應該影響你向中國傳福音的心
因為你是為了叫中國、叫世界來看到上帝的榮耀
所以上帝就說:「時後將到,我必將萬民萬眾聚來看見我的榮耀。」
或者你說:「羅穆斯,什麼叫神的榮耀?」
這句話我們在口邊說得多,但究竟是什麼呢?
有很多很厲害的學者就這樣解釋上帝的榮耀
他說:「神的榮耀就是神內在的隱蔽屬性向外的彰顯
神內在的隱蔽屬性向外的彰顯或不可知」
有神學家就說:「神的榮耀就是祂聖潔的照射
祂的聖潔的照射」
有人就說:「神的榮耀就是祂完美本質所顯露的美麗和偉大
祂的美麗和偉大
祂的完美本質所顯露的美麗和偉大」
如果你去《耳塞俠書》第六章可能更加煽動
《耳塞俠書》第六章說到
「耳塞俠在聖殿見到神的榮耀,他的衣裳垂下遮蓋聖殿」
衣裳就是君王的王袍的尾巴
或者是新娘的婚紗的尾巴
上帝的王袍的尾巴遮蓋聖殿
然後撒拉弗就說:
「聖哉!聖哉!聖哉!萬君之耀華,他的榮光充滿全地」
這就是《耳塞俠書》第六章
但你來到《耳塞俠書》最後那六十六章
《耳塞俠書》就用另外一個圖畫來講述上帝的榮耀
它就是用「審判、恩典、新天新地」來講述上帝的榮耀
剛才你記得主席跟我們讀那段經文
是不是有講到「審判、恩典、新天新地」?
我們來看
「審判」
在今天的世代裏面
我們很少想到上帝會來審判懲罰的
所以人類就為所欲為
「搞得定,不要給警察抓就算了」
但聖經很清楚講到
神是公義公平的
他末日的時候沒有人能夠逃避神的審判
《傳道書》三章十七節說
「神必審判義人和惡人
因為在那類各樣事務一切工作都有定時」
而且神的審判是顯出他的榮耀
譬如在剛才所讀的六十六章
《耳塞俠》十五到十六節就說
「看!耶和華必在火中降臨
他的車臉像旋風,以烈路施行報應
以火焰施行責罰
因為耶和華在一切有血氣的人身上
必以火和刀施行審判
被耶和華所殺的必多」
審判是有結果的
審判之後就有獎罰
懲罰就是地獄的永刑
第二十四節就說得很清楚
是很恐怖的
「他們必出去觀看那些違背我人的屍首
因為他們的蟲是不死的
他們的火是不滅的
凡有血氣的都必憎惡他們」
地獄是可怕的
但是地獄也是彰顯了神的榮耀
或者你問地獄怎樣彰顯神的榮耀?
我們來看看
地獄是沒有神的同在
地獄是沒有神的恩典
人拒絕神
神就讓他們去一個沒有神同在的地方
而且天堂和地獄都是真的
是Real的
不是虛幻的
而且是永遠的
所以這段經文提醒我們
如果我不宣教,結果會是怎樣?
如果我不帶我的親人
我的朋友
我的同事
我的同學
信主的結果會是怎樣?
有些基督徒就不信有地獄
但他說他信耶穌
如果你信耶穌
你要信整本聖經
整本聖經都說天堂有地獄
如果你只是硬信天堂
不信地獄
你就不是信耶穌
你是信自己
所以這是一個很嚴重的警告
不努力宣教的嚴重後果
我們看完神的審判
我們看神的恩典
這段經文
《耳塞亞書》66章6
也很清楚講了神的恩典
不是單是講審判
講恩典
第十到十三節
你看一下子女行間上帝的愛
那個細緻
那個溫柔
你們愛慕耶路撒冷的
都要和他一同歡樂
你們為他悲哀的
都要快樂
你們要從中享受
你們就被蒙普撞立旁
搖籠在室上
母親怎樣安慰兒子
我就照樣安慰你們
你們也必因耶路撒冷得安慰
以色列人因為不信
所以接受神的審判
但是在審判後面
都看到神的恩典
第十九章上帝就說
我要顯神蹟在他們中間
逃脫的我要猜到列國去
他們必將我的榮耀傳揚在列國中
這裡說什麼?
這裡說當以色列人被審判的時候
上帝要留下一些人
顯神蹟在他們中間
有些人是我幫他們逃脫的
然後我要焦聚他們
然後我要猜他們到列國去
完成我給他們的使命
就是將神的榮耀傳揚在列國當中
你看到
上帝是恩待以色列人
事實上我們看到
上帝保留以色列人
然後透過以色列將福音傳給歐洲的人
然後傳到亞洲
基督徒明白神的恩典
但是未信的人不容易明白
所以我們要用積極和勇敢的態度去傳福音
以弗所書第二章八至九節就提醒我們
你們得救是本乎於恩
也會因著信
這個不是出於自己
乃是神所賜的
不是出於行為
免得有人自誇
所以我們看到神的恩典
是彰顯祂的榮耀
我們現在來到新天新地
我們說神的恩典是彰顯在祂的審判恩典和新天新地那裡
新天新地怎樣彰顯神的榮耀呢?
以賽亞寫這本書的時候
他知道猶大國要滅亡
因為他們離開神
將來的生活會非常困苦
所以他在這裡安慰他們
他提到將來有個新天新地
普世被救贖的人都會在裡面享福
在神面前敬拜
對我們來說是一個很大的鼓勵
所以以賽亞書第66章22節
「若我話說,我要所造的新天新地怎樣在我面前長存
你們的後裔和你們的名字也都照樣的長存」
在新約
在《史禄·約翰》就將這個新天新地更加清楚的說出來
「我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去
海都沒有了
我又看見聖聖耶路撒冷
由神那裡從天而降
預備好了
就如新婦裝飾整齊等候丈夫
我聽見有大聲音從寶座出來說
看那神的障目在人間,祂要與人同住,祂不要作祂的子民
神要親自擦去他們的眼淚
不再有死亡,也不再有悲哀、哭號、疼痛
因為以前的事都過去了」
我們看到宣教的目的
我們現在看它的實踐
我們怎樣去將宣教做出來呢?
這段經文都有教我們
第一
「道萬邦去傳揚神的榮耀」
在六章十九節
事實上
歷史是告訴我們
猶太人將福音傳去羅馬帝國
然後傳遍世界
在清朝末年再次來到中國
在清朝末年西教士來到中國
見到中國一窮二白
人民吃不飽
沒有學校、沒有醫院
西教士就建了很多學校、醫院
中國也有,香港也有
提升了人的質素
不僅如此
是將我們中國人為神按自己的榮耀而做
這個榮耀還給我們
我們在香港也見到很多基層的,很困苦的
沒有住劏房的,或者是睡街邊的
神也是按自己的榮耀創造他們
我們要顧念他們
這個城市宣教
這個整傳的福音
不僅僅是說的
是用我們身體力人去做
去幫助社會裏面有困難的人
「道萬邦去傳揚神的榮耀」
然後第二點,用各樣的方法
這裡有一節經文很有趣的
就是二十節
「他們必將你們的弟兄從列國中送回」
「使他們或騎馬、坐車、坐轎、騎驢仔、騎獨風陀」
「到我的聖山耶路撒冷」
這個提到很多種運輸的方法
其實就是提醒我們
我們傳福音都要用不同的渠道
將人帶到神面前
譬如過去大半年
我們有個疫情
很多教會就做得很好
他們派口罩、洗手液
給那些有需要的人
我記得探望一個家人
他說「我三天沒有出街」
因為兒子沒有口罩
我在劏房裏面一個媽媽和兒子
很淒涼
其實我們
我知道堅朕做得很好的這方面
我們真的要彼此提醒
下一節很有趣
「作為供物獻給耶和華」
「好像以色列人用聖潔的器皿」
「聖供物到耶和華的殿中」
原來將一些得救的人帶到神面前
好像是將一些供物、禮物奉獻給神
我結婚後三年
我們就生了第一個孩子
我覺得這是我的禮物送給我太太
我太太又覺得這是她的禮物送給我
等於如果你帶一個人信主的話
就等於這是一個禮物送給上帝
你有沒有看到第二十節經文
「在列國當中將這個弟兄送到耶路撒冷」
「作為供物獻給神」
這個就是傳福音
原來帶人信主是奉獻
帶人信主是敬拜的一部分
我們看完這個實踐
我們看成果
宣教的成果
在第21到22節
「耶和華說:我必從他們中間取樣為祭司」
「為利未人」
「耶和華說:我所要做的新天新地」
「怎樣在我面前長存」
「你們的後裔和你們的名字也必照樣長存」
這兩節經文很精簡地告訴我們
宣教的成果是什麼
宣教的成果就是
「人得潔淨,得以侍奉神」
第21節
然後「人得以享受新天新地」
第22節
「人得永遠的生命」
也是第22節
然後第23節
聖經就說
神給我們有個權利來敬拜祂
第23節說
「每逢月朔安息日,凡有血氣的」
「必來在我面前下拜」
「這是耶和華說的」
你說這個成果是多麼美好
因為我們的全福音
人可以有新天新地的享受
人的最得著是赦免
來敬拜神
來侍奉神
有永遠的生命
但到第24節就很有趣
第24節說
「從是不死的,火是不滅的」
你看這兩節聖經
你會覺得
為什麼耳塞寫得這麼有趣
第21到23節才說到天堂
突然間就說到地獄
這是不是一個很鮮明的對照
我剛才所提
這段聖經裡面
你看到天堂
看到地獄
看到上帝的公義
看到上帝的慈愛
這四種互動裡面
你看到什麼
你是不是看到上帝的宣教心
是不是看到祂的激情
看到祂要告訴你
我要人得著拯救
神不願一人尋
我要他們來享受我的天堂
我要他們來見到我的榮耀
人最大最終的目的
就是榮耀神
享受神
這是神要我們所做
你要感受到上帝的熱誠
弟兄姊妹
今天的神的話語
我沒有辦法激動你
但是神的話語可以激勵你
叫你有熱誠
讓你的宣教心
從新的現點起來
我們來做一些反思
因為我們還有十分鐘
陳牧師說你們九點十分
就會開始其他的程序
大家不用擔心
我講到三十分鐘
我自己做了一個格言
就是神的僕人
用神的話語去悶親神的子民
是近乎罪
為了不要經常犯罪
我講到三十分鐘為止
現在還有十分鐘給我
應該夠了
反思和應容
反思
神的宣教心是起源於
他要萬民來榮耀他
我的人生目標
是不是為了榮耀神
究竟你活在這個世上
是為了榮耀神
還是享受自己
我在每日的生命裏面
每日的生活裏面
怎樣實踐這個目標
應容
你為教會的中國士工禱告
其實你有什麼可以動中國的政權
有什麼可以動中國人的心呢
禱告
金錢奉獻
這些金錢其實不是你的
是上帝給你託款
你奉獻
在中國士工上奉獻
和積極參與教會的全福音士工
剛才那個中國小組唱詩
我很欣賞
但是你有沒有留意到
我們需要二十歲三十歲的人
去那裏
我們需要下一輩
三十年之後
他們還可不可以再唱歌呢
有些可以 有些不可以
但是如果你在座當中
我看到有些很年輕
你應該加入這個群組
積極參與教會的全方位工作
全福音是猜拳的一部份
尤其是中國士工
我們回來香港浸信教會
今天是中國主日
我很欣賞
今天有中國主日
很容易在這個時代
你們的家國情懷是感動我
當我預備這個講道的時候
我就想到
聖經裏面有兩個人物
他們的家國情懷
都是感動我
第一個就是使徒保羅
在《羅馬書》
他說
我在基督裏說真話並不謊言
有我的良心被聖靈感動
給我作見證
我是大有憂愁
心裏時常傷痛
我輕我骨肉癡襯
就是自己被咒助與基督分離
我也願意
第二位就是
舊日的先知耶利米
但願我的頭為水
我的眼為淚的泉源
我好為我百姓中被殺的就也哭泣
保羅每到一個地方
首先就在猶大人的會堂裏面
傳福音
通常每日被人趕出來
他就去按摩傳福音
他仍然愛猶太人
他跟我說
為了他們
就算我與基督分離
我都願意
我自己就說不出這句話
但保羅說得出
最後他也是被同胞的逼迫之下
在羅馬被斬頭
我覺得耶利米更慘
耶利米上帝呼召他
他幾十年的時間
傳講神的話
得罪了很多猶太人
他叫猶太人說
你們被攻打是神的審判
你們要向巴比倫投降
他就說他是賣國賊
把他放在那些有淤泥的井裏
巴比倫攻陷耶路撒冷的時候
就給一個很好的offer給耶利米
你跟我回去巴比倫
我給你做大官
耶利米說我不回去
他寧願留在那裏
陪伴那些殘民
連巴比倫王都不要那些
最後他是被這些殘民用石頭打死
我對上帝說
我看完耶利米書
我曾經教過耶利米書
所以我對我的印象很深刻
我對上帝說
上帝我不想做耶利米
我不想要一個那麼慘
你不要將我放在這個環境裏
上帝到現在都未將我放在這個環境裏
將來不敢包
但是
這兩個聖經的人物
他們愛國愛家
雖然國家不愛他們
面對今天的香港
我們基督徒怎樣看待我們的同胞呢
我們怎樣參與中國的事工呢
同舟共濟的福音使命
是多麼好的一個標題
我為你們高興
你們的領袖陳牧師
還有傳道人的會長
執事
這麼著重福音主人
訂了一個這麼好的標題
這麼有激勵性
同舟共濟的福音使命
我們怎樣去做呢
其實
我想到
在回歸以來到現在23年
在內地來香港的有100萬的內地人
但是你知不知道
有普通話事工的教會只有幾十間
有普通話崇拜的更少
很感恩的
堅浸是其中一間
看到你們有個家國情懷的這個愛心
我願神的話激勵大家
大大地使用你們
大大地使用堅浸的弟兄姊妹
發揚光大
讓整個中國因為你們的禱告 因為你們的榜樣而得到復興
我們一起低頭祈禱
親愛的主人我們感謝你
感謝你讓我們今天有這個美好的地方
美好的弟兄姊妹
環境一齊思想來思想中國
主要求你將這個福音的熱切放在我們心裏
求你讓我們摸到你的心腸肺腑
讓我們看到你的愛人的心
神不願一人沉淪
但願萬人都悔改
我看到你的激情
你要萬民來看到你的榮耀
享受你的榮耀
我們感謝你
求你的靈繼續在我們裏面工作帶領
直到我們完全的俯伏在你面前
成為你合用的器皿
我們這樣祈禱感恩奉耶穌基督的名
Amen