弟兄姊妹早晨
很高興能夠和大家一同在實體裡敬拜上帝
過去兩個星期我們同工都說了
接下來這幾次我們都會用《雅各書》這本書來做一個宣講的經卷
《雅各書》的主題是要走出來的信仰
今天我和大家說的是在《雅各書》一章26至23節
其中說到虔誠和如何去待人或者判斷人
在《雅各書》的一章第26至27節
它承接著常文說到聽道而不行道是沒有用的
反而聽道了又將道走出來才有實際的作用
其中一章24節它這樣說
它是唯有詳細察控那傳避使人自由之律法
並且事上如此
者人既不是聽了就亡乃是實行出來
就在他所行的事上必然得福
當你詳細考察了神的律法的時候
不是不記得 是記得的
如果你實行出來的時候
你所做的就是有福氣
就是說如果你聽了記得
但你沒有實行出來的時候
能不能領受上帝的話語的作用呢
就沒有作用了
我們都會記得聖經的話語
甚至我們會背誦聖經的金句
但是聖經的金句的性質就不像咒語的性質
什麼叫咒語的性質呢
你講了一句話出來就有事發生了
我們有一句咒語叫做馬里馬里空
講了之後就有事發生了
但你背了一句金句會不會有事發生呢
譬如說你想人怎樣待你
你又要怎樣待人
有沒有發生呢
沒有事發生的
因為聖經它不是一個咒語的性質
聖經的特質就是你要走出來的時候
從中必然得福
所以雅各書很重要提醒我們每一個信徒
你所聽到的道
你所認識的真理
信仰
你要走出來
你才能領受當中的作用
今天我和大家看第一部分
就是在雅各書一章二十六至二十七節
這個可以說是一個轉接句
在丞相體下
他在當中用了一個詞語
很關鍵
叫做虔誠
我讀一次給大家聽
若有人自以為虔誠
卻不立著差的舌頭
反欺控自己的心
這人的虔誠是虛的
在臣我們父的面前
清潔沒有沾污的虔誠
就是看顧在患難中的孤兒寡婦
並且保守自己不沾染世俗
這個虔誠原文或者英文也是對的
就是宗教
這是一個形容詞
是形容一個人內心裏面
有一個很恭敬誠意的態度
另外兩個是一個名詞
這個名詞原文都是說
宗教外在的行為
即是外在的表現
即是在雅各裏面
一個虔誠的信徒
他內心裏面
對神有一份很恭敬而誠意的態度
同樣也會流露出一個
相應而有的宗教的行為表現
是相稱的
這樣他就是一個虔誠的信徒
所以中國人有一句話這樣說
有其諸內就要盈於諸外
如果你有聽到但沒有行到
那你已經不是一個虔誠的人
一個虔誠宗教信仰的人
他不單止聽到
他會去行到
一個虔誠宗教信仰的人
他不單止關注
內在自己的靈性成長
他更加要關注
我外在的行為有沒有活出一個
相應於我信仰的宗教行為的表現
在這裏雅各提出有三件事
是一個很相應的
或者一個虔誠的宗教信仰的信徒裏面
有三方面的外在宗教行為表現
第一方面
他要納住自己的舌頭
即是嘴巴
如果你嘴巴很喜歡說是說非
或者嘴巴很容易貶低人
或者一口兩舌
見人說人話
見鬼說鬼話
這個是不虔誠的宗教行為表現
第二方面
是要關心社會上的弱小
一個很虔誠的信徒
他不單止是很修心養性
就是很關注自己內在的靈性
有什麼水平
靈性如何
不是的
他要關心社會上的弱小
第三方面
一個有虔誠宗教信仰的人
他如何保守自己
免受世俗的殲滅
我們生活在這個社會裏面
這個社會裏面有很多世俗的價值觀在當中
而這個世俗的價值觀會入侵我們
問題是我們不要察覺去拒絕
不要被它同化
甚至我們說算了
妥協了它
如果這樣
你就會受到世俗的價值觀去占污了
有些人覺得現在同性戀OK
人家OK
我們就跟著說OK
不是的
現在很普遍
很多人都差不多
男女同居住在一起
但對於我們來說
是不是這樣
信仰裏面是不是這樣
我們應該要拒絕在當中
或者在這個社會裏面
很容易可能說謊很小事
又不是什麼大件事
我們都覺得都OK
妥協
間中說一下
小事而已
不是太影響的
但在信仰裏面
你就會受到世俗的價值觀
稍後我看第二章
第1至13節
你就會看到
當時教會也在價值觀上
在判斷上
受了世俗的污染
在裏面
亞哥告訴我們
一個虔誠的基督徒
或者虔誠宗教信仰的人
他不單止有內在裏面的靈性
或者好聽度
他需要行道
在這三方面
而這三方面
稍後的時候
我們不同的同工
就著一些經文
來講這方面
讓我們清楚明白
一個虔誠的基督徒
我們的相應實踐的宗教行為
應該怎樣才是合宜呢
這裏有一幅圖畫
你見到一個頭大身小
有人這樣形容
我們基督徒很喜歡聽道
近日因為網上的緣故
崇拜
有時有些信徒
很渴望聽道
他不單止聽伊藤素
或者其他教會的聽道
甚至可以聽youtube
聽其他不同的牧者的道
是好的
不過我聽了道很多
我的頭就很大
但我們整個人
屬靈的生命
整個身體
究竟平不平衡呢
你見到這幅圖的時候
你覺得健不健康呢
這個就是大頭嬰兒
其實是有問題的
因為他以前
中國裏面出了一些有毒奶粉
那些嬰兒喝了之後
頭就很大
身體就很小
這個是有問題的
這個是不健康的
相似地
我們屬靈的生命
會不會是這樣
我們聽了很多道
我們收了很多生理
但頭就很大
但可能身體比較小
因為我們沒有將真理走出來
這就是問題
一個虔誠的宗教信仰的人
他不單止收了聖經的真理
話語
記得之外
他要走出來
有三個宣教士在討論
究竟哪一本聖經的翻譯本是最好的
其中有一個宣教士就這樣說
他說應該是馬丁路德的那本最好
他翻譯德文
聖經
因為以後翻譯德文
聖經一定會參考他的
他就這樣說
有另一個就不是
他覺得
英文聖經裏面有一個版本
叫做King James Version
叫做英皇陰定本
那個最好
用了英國文學
英國文學非常優美
用來寫聖經
那個最好
另外一個就說
你們兩個說的那些都不好
最好是我媽媽那本
你媽媽
你媽媽好像不是實學家
她不懂希臘文
不懂希伯來文
又不懂拉丁文
怎樣去翻譯聖經
他說
我媽媽在生活裏翻譯了聖經
她的信仰
是用生活裏面去演繹出來的
她不是哪一本譯本好
哪一本優美
只是一個知識上的
信仰是甚麼
活出來的
求主來幫助我們
我們今天很需要思想一下
我們聽了很多道
我們明白很多真理
究竟我們活出來的時候
能不能夠相稱呢
就好像保羅他這樣說
他說
在
已不鎖書四章一至
我們行事為人
要和我們所蒙召的恩相稱
雅各書二章十四十七節
最後說
信心若果是沒有行為的
是怎樣的
就是死的
所以雅各書的主題
很強調一件事
我們的信仰
是需要走出來
而一個真正敬虔
宗教信仰的人
他不單止聽了很多道
內心有很多的追求
更加重要的是
有相應實踐
這個宗教信仰的行為出現
這樣才是一個敬虔的人
並且是一個真實不虛的敬虔
求主幫助我們
第二部份
我和大家看的是
二章一至十三節
這裡說到
怎樣來做判斷
經文很長
我也想和大家讀一次
單節數由我讀
雙節數請匯總
預備起
我的弟兄們
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督
便不可按著外貌待人
你們就康寵那穿華美衣服的人
說請坐在這好位上
又對那窮人說
你站在那裡
或坐在我腳凳下邊
之後大家特別留意一些藍色的字
我親愛的弟兄們
請聽
神豈不是揀選了世上的貧窮人
叫他們在信上付足
並承受所應許給那些愛他之人的國嗎?
他們不是褻瀆你們所敬奉的尊名嗎?
留意一些藍色的字
但你們若按外貌待人
便是犯罪
被律法定為犯罪犯法的
原來那說不可姦人的
也說不可殺人的
你就是不姦人卻殺人
仍是成了犯律法的
因為也不憐憫人的
也要受無憐憫的審判
憐憫原是向審判誇誠
剛才提醒大家留意一些藍色的字
我讀了一次後
想問大家留意到嗎?
這段經文說的是一個什麼場所發生的事?
會堂
有些人聽到
是會堂
但會堂當時有很多種不同的場合
會堂一般我們會想起敬拜的場合
是對的
會堂也有一個教導律法的場合
也是對的
會堂也有處理一些公眾事務的情況
譬如有些福利的救濟工作
可能派發一些福利品
但會堂還有一個功能
它就會有一些審訊的功能在裏面
就是一些有違反了律法
但當然那些案件是小的
違反了律法的時候
當中裏面的長者
不是長老
就有權施行紀律去懲罰那些會員
而較大的刑罰就是踢出去會堂
就是取消他們的會籍
是這樣的
所以會堂有審訊的作用在裏面
當然大的案件
較嚴重的案件
就要到工會去處理
所以今天亞國書2章1至13節
是指在會堂裏面
一個審訊的場合
另外以下有兩個理由
解釋為何一定是審訊
一些解經者是這樣說
剛才我叫大家留意一下
藍色的字有沒有留意到
很多時候你見到
律法審判這個詞語出現
所以你會知道一定是和審判有關
第二
還有一樣東西
在舊約聖經當說到
不可以外貌來看待人的時候
這個其實是一個
和審判官說的標準
你審判人的時候
不可以憑外表憑外貌來審訊
譬如我們看看舊約聖經
在生命記1章16至17節
神童那些人說
你審判人的時候
不可看人的外貌
也不可以憑戰歸戰
另外就是生命記10章17至19節
他說到上帝大有能力
然後上帝說不會以外貌來待人
18、19節就是反而上帝要
人有戀愛連戌孤兒寡婦
或者寄居
所以這段經文
聖經家就說
在會堂裏面
在審訊的場合裏面
人不應該用一個外表
外貌來判斷人
我們再看看雅各書的第一章
第二章的第一至第四節
我再讀多一次
裏面發生了一件什麼事
以外貌審判人呢
我的弟兄們
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督
便不可按著外貌待人
若有一個人戴著金戒指
穿著華美衣服
進你們的會堂去
若有一個窮人
穿著骯髒的衣服也進去
你們就看重那穿華美衣服的人
說請坐在這好位上
又對那窮人說
你站在那裏或在我的腳底下
這豈不是你們偏心待人
用惡意斷定人嗎
一個人進到會堂的時候
見到他身光頸靚
是有錢人
立即叫上位坐下
一個穿得很骯髒的人
你坐那裏吧
或者坐我旁邊的椅子
你坐那邊吧
是偏心待人
其實是用什麼來判斷
用外表來判斷
這個有錢就好招呼
這個沒錢就站在旁邊
這就是受社會價值觀污染了
一個虔誠的人就說
在一章二十七字說
我們不要受到社會世俗價值觀污染
當時教會裏面有些管理的人
就這樣來看
當我們說外表
不是單單看外表
當然有些人只是看外表的情況
例如你去酒樓的時候
你經常舉手
似乎有些侍應不來找你
但你見到他
很多時候去某個人那裏
因為那個人平時很多禮事派給他們
他經常去那裏
他舉手一定有照應
這些是什麼
以外表來待人
特別是以錢財來待人
其實有些人都會用外表來衡量
外表有時是什麼呢
用年齡來衡量
如果你公司請人的時候
你負責請人的時候
中年人士都接應了
之後都不考慮了
年紀太大了
找些年輕一點的
用年齡來衡量
用外表來看人
有些人以衣著來待人
先敬羅衣後敬人
我記得有一次
在一位牧師的Facebook那裏
他分享了一件他不開心的事
他是美國牧師
回來香港
因為他在美國裏面
他的衣著比較casual
但都OK的
他穿了一條長
一個中褲
他的褲子不是短的
去到膝蓋
去餐廳吃
很多餐廳都OK的
有一次有個會友請他去到
一個稍為高級的餐廳
那個高級的餐廳不讓他進去
為什麼
因為他們規定要穿長褲
中套長褲不讓他進去
爭論了很久
最後都要進去
餐廳給他穿長褲
他很不開心
就說了這件事出來
因為什麼
看你的衣著
就覺得你不合適
來到這個餐廳
要看衣服來待人
有時候去年有些政治運動的時候
我都很怕穿
不是我很怕
有些人很怕穿衣服
因為選顏色很難
穿黃色又要避免
穿藍色又要避免
穿黑色又要避免
穿白色又要避免
因為你穿了一種顏色
又被人這樣看你
你就是那類人
有時候就是這樣
近日戴口罩經常
我不知道大家有沒有試過不戴口罩
或者不記得戴口罩出街
之後你發覺好像很不自然
因為發覺好像有些人看你
除了這樣之外
有些人可能覺得
是不是很自私
你不戴口罩出街
會有這樣的想法
有些人會憑著你的衣著
來斷定你這個人
但這樣是不對的
另外用膚色來待人
以前的黑人就不讓他進餐廳吃
在外國
近日美國在早前
有一個白人警察槍殺了一個黑人
於是就引發了種族歧視
反種族歧視的運動
這是什麼
以膚色來待人
還有一種情況就是
有時候我們透過一些行為表現
你就可以立刻判斷這個人就是這樣
這是一種先入為主
在中國有一個思想家叫列子
他有一次犯了一件事
他遭遇有一個農夫
他要找一個斧頭來做他的工作
但找不到斧頭就好了
於是他就懷疑
隔壁屋的年輕人
應該是他偷了
因為平時看他做事
都是掩掩思思的
不是他是誰
看他的行徑就越來越像
不過沒有辦法
到第二天他在另一個倉庫裡
找其他東西的時候
發現原來有些東西蓋住了斧頭
他終於找到了
於是他就覺得
再看看隔壁屋的年輕人
其實他也沒有那麼壞
也不像是一個偷賊
當然他是賊
這段故事是這麼說的
有時候我們看一件事情
很容易給自己一些先入為主
對某些人
有一個先入為主的成見在裡面
不知看到他的行為是怎麼樣的時候
就判斷一定是他
他就是這樣做
其實他妨礙了認識一個事實
一個真相在當中
有時候也是這樣的
特別是在這個環境裡
對某個人
你不知為什麼對他一般般的時候
他做什麼你都覺得他很不好
有些不懷好意在背後
這就是先入為主
特別是在政治上
如果你是站藍站黃的時候
你對不同顏色的人
他做一些事情的時候
你就會覺得他很壞
是怎樣怎樣的
所以我們要留意會不會我們自己
都有時有一種先入為主的成見在心裡
要看別人的時候
一想就應該是他
一想他就是這樣做
但可能事實未必會是這樣
求主來幫助我們
他告訴我們
我們不要用外表來待人
我們也不要用外貌來判斷一個人
我們要留心
之後接續在下面
他就說
我們為什麼不要這樣做呢
因為他用了三方面的理由
解釋為什麼不應該這樣做
第一方面在第二章的第五至第七節
這裡說到當時富有的人
對一些窮人
一些欺壓的行為的表現
我們一起來動讀
預備起
我親愛的弟兄們
請聽
神豈不是揀選了世上的貧窮人
叫他們在信上付諸
並承受他所應許
給那些愛他之人的國嗎
你們反倒羞辱貧窮人
那富足人
豈不是欺壓你們
拉你們到公堂去嗎
他們不是褻瀆你們所敬奉的尊名嗎
這裡他提醒當時的教會
如果大家熟悉一些新約背景的時候
很多時候新約裡的教會
有錢人多些還是貧窮人多些
大部分都是貧窮人多些
低下階層多些
教會管理的人可能要接待很多貧窮人
但這次這間教會就不同了
有錢人就好好接待他
坐上位
沒錢的人
貧窮人
最多是骯髒人
坐下面
於是
雅各就說
你不記得嗎
你們當中受過富有人的欺壓
譬如有些富人帶你做什麼
當你們做了一些不對的事情的時候
拉你去公堂裡面去告你
早期教會的時候
約翰雅各就是被人拉去坐牢
甚至他們能說的話褻瀆你們的名字
甚至在雅各書五章四字說
甚至有些有錢人乞求你們的工錢
因為以前有些人是打散工的
貧窮人
乞求工錢的時候
對他的生計就有很大的艱難
家庭生活就很艱苦
所以其實你領受過這些富人對你的
為什麼今天有一個富人進來的時候
你為什麼這樣對他
反而他輕視了貧窮人
在這裡補充一件事
雅各不是叫大家去仇視富人
不是這樣
他是指出了你們不應該這樣
眾父輕貧
特別在教會裡面
大家都是差不多的時候
都是貧窮的時候
我們更加不應該輕視羞辱那些貧窮人
叫你坐腳椅
這樣是不對的
當然態度是一視同仁
就是這樣
接著雅各再解釋
另一個原因
為什麼我們不應該這樣去以愛表待人
因為律法的教導我們是什麼
要我們愛人如己
我們一起來中毒
經上記著說
要愛人如己
你們若傳授這至尊的律法
才是好的
但你們若按愛貌待人
便是犯罪
被律法定為犯法的
因為凡遵守傳律法的
只在一條上跌倒
他就犯了眾條
原來那是不可姦淫的
那是不可殺人
即便做事不姦淫
卻殺人
仍是成了犯法律的
你們既然要撰使人自由的律法受審判
就該照這律法去行事
因為也不
在這裡說
律法教導我們什麼
愛人如己
應否偏袒婦人
或輕視貧窮人
不應該
愛人如己
所以在舊約聖經裡
我們也會看到
神說若要判斷一個人
要按公義來判斷
也不可以以外貌來看人
另外
《新聞記》十章十七到十九節
這樣說
耶穌說你們的神是萬神之神
萬主之主
至大的神大有能力
大而可為
不以外貌取人
也不受賄賂
第十八和十九節特別留意戀愛
他為孤兒寡婦身冤
也戀愛寄居的人
賜給他們衣食
所以你們要戀愛寄居的
因為你們在埃及地也作過寄居
所以當你看人的時候
不要用外表看人之餘
其實你應該用什麼
愛
愛人如己
戀愛
特別要戀愛一些寄居
孤兒寡婦
因為這些是一個弱小的人
或者貧窮的人
你應該用一份戀愛
不是一份輕視
叫你坐在一旁就算了
所以經上記著說第八節
《雅各書》說要愛人如己
愛人如己很重要
愛人如己的律法比其他律法更加至尊
為什麼
因為在《馬太福音》二十二章三十五至四十節
有人問耶穌
究竟律法裡面最大哪一條
耶穌就這樣跟他說
其中說要盡心盡性盡以愛主你的神
這條是最大的
還有另外一條
要愛人如己
這是律法和先知的總綱
愛人如己是至尊的律法
輕視貧窮人
這是違反了愛人如己這條至尊的律法
當然也是違背了神對人的判斷
不應該以愛貌來待人
所以在《雅各書》裡面再一次提醒我們
我們不要以愛貌來待人
記得要愛人如己
所以在先知撒加利亞書裡面
他清楚說明了上帝那份心腸是怎樣
第八節二號話又臨到撒加利亞書
萬君知耶和華曾對你們的列祖如此說
要按至理判斷
個人以慈愛憐憫弟兄
不可欺壓寡婦孤兒寄居和貧窮的人
講出為什麼律法要講愛人如己
因為上帝本身的心腸就是憐恕
他對人要用慈愛憐憫來憐恕兄弟
對於弱小應該怎樣
不會欺壓他們
剛剛就是當時雅各教會的相反
他對有錢的人好好招待
對弱小或貧窮的人放在一邊
輕視他們
這就不是很妥當
所以雅各再提醒
如果這樣的話
你們犯了自尊的律法
就是犯了愛人如己的律法
沒有遵守
更加不能夠體恤到
上帝設立愛人如己的心腸
上帝的心腸是什麼
憐愛愛人
所以今天的訊息提醒我們
我們自己會不會有時在生活裏
用外表來判斷一些人
當我們做判斷的時候
我們會不會用一個有憐恕的心
或憐憫的心來做判斷
所以在第十三節
雅各會這樣說
因為那不憐憫人的
也要受無憐憫的審判
憐憫願是向審判誇盛
什麼是不憐憫人的
上帝是一個很公平
當上帝審訊的時候就很公平
如果上帝不用憐憫來審判
即是公平的審判
但如果上帝用憐憫來審判的時候
會不會好一點
舉一個例子
假如你是考車
拿了車牌批牌
你就出去開車
不小心犯了
衝了紅燈
於是有警察抓到你
當然要罰你
你可能也會求情
求求警察可不可以憐憫一點
因為我也是剛剛拿了批牌
放過我吧 給我一個機會
如果警察提出你第一次
就放過你吧
用憐憫來審判你
你想不想這樣
當然想
但警察是執到正來做的
公平的
你犯了規
就要罰 接受報票
他用不憐憫
但用公平來對待
如果兩者之間
你會選擇什麼
我想大家都會選擇憐憫
近日我要為我以前教的一個年青人去找我
因為他犯了事
就要幫他寫求情信
即是向法官寫信
寫信是很難的
因為不知道怎樣寫才會寫得很合適
在寫信期間
用文字來寫
自己也會有一個這樣的心
希望寫得比較動情一點
希望法官能夠體恤一點
以致法官能夠動一些憐憫的心
最終可以叫法官輕判一段
我們都想判斷的時候
用一個帶著憐恤或憐憫的心來判斷
這樣就比用一個無憐憫的判斷好
亞哥和當時的教會
你們違背了至尊的律法
就是愛人如己
這樣你就會接受這個審判
既然你都要審判
上帝也要審判你
究竟你想上帝用憐憫的審判
帶著憐憫來審判
還是帶著不憐憫的公義來審判你呢
亞哥這樣
也叫我們今天反思
可能在生活行為裡面
我們都會有時候下很多判斷
但我們不要用外表來做判斷
反而我們會不會帶著一份憐恤的心
來做判斷
以下我有幾條問題留下來
給大家來討論
可以離開禮堂或者回家
也印在程序表
稍後可以再看
在亞哥書剛才所分析的經文裡
提到虔誠
真實不虛的虔誠
是裡外一致的
所信與所恨是要相稱的
問問大家
或者我們審查一下
究竟今天在信仰生活裡
你覺得有哪一方面不是相稱的呢
你覺得有什麼地方可以怎樣做
幫助我們改善呢
第二方面
想想最近有沒有在一些事情裡
你的確用了以外表來代人呢
第三
又想鼓勵一下大家
接下來這個星期裡
假如當你遇到一個要做判斷的時候
你會不會嘗試用斯連文來判斷
留意一下對方
當你用斯連文來判斷的時候
對方的反應是怎樣
因為雅各書的主題很重要的是什麼
將你的信仰走出來
我們不要單單聽道
我們要走到
因為走到的時候
走出來的道才能有作用在你身上
讓我們一起來祈禱
真愛天父我們的神
我們來仰望你自己
很感謝你接受了聖經的真理教導
讓我們今天明白你的心腸
你的心腸是愛人如己
叫我們對人的時候
不要以外表來代人
反而要帶著一份念述的心
求你將你的話
傳放我們弟兄姊妹的心裡
不斷提醒我們
特別在接下來這個星期生活之中
往後的生活裡
你的話不斷浮在我們心裡
提醒我們
我們要走出你的話語
以致你的話語
有能力的
帶著祝福的
臨到我們當中
讓我們經歷到
你的話語的實在
寶貴
我們感謝你自己
聽我們祈禱
是奉我主耶穌基督的名字。阿們。