各位電影姊妹,早晨
我們能夠可以講早晨
能夠可以聽到這樣的回應
都是一個非常之感恩的事情
因為也是很難得的
一方面我們在有限度的時間之下
去到重開現場的崇拜聚會
但是我們也知道香港的疫情是未斷未的
到昨天為止仍然有一百二十多位的人
是因為新冠肺炎而要進去醫院接受治療
而這九位是危殆當中
我們仍然要在禱告裏面紀念他們
我們也要為我們能夠可以一切的崇拜來去感恩
不論我們現在在現場的
或者仍然在網上參與的
希望我們都能夠同心合意的一齊來去服侍神
來去敬拜神
今天是教會的聖學主日
和過往的聖學主日就不同了
因為我們又沒有樂隊
又沒有首領
在恢復崇拜初期
我們仍然都是用較為精簡的崇拜程序
所以我們也未必說是很完全的習慣
我們不單止活在這個疫情的威脅當中
社會的氣氛仍然都非常之的分化
我們的身心靈可能都已經很疲憊了
在這樣的環境當中我們怎樣敬拜神呢
怎樣一齊的來去稱頌神呢
我希望藉著今天
詩篇133篇和134篇的講解
是上行之詩最後的兩篇
希望神藉著祂的話語
給到我們自己和教會一些亮光和方向
在我繼續講解之前
我們一齊來去祈禱求聖靈引領
我們的天父
很感謝你因為你次下你的話語
你啟示給我們看你的旨意
天父有時我們是不明白
但求你的聖靈
真理的聖靈向我們來光照
開啟我們的心竅
讓我們不單止能夠明白聖經
也賜我們力量去反思自己的生命
和實踐出你的話語
我們恭敬的祈禱
是奉我主耶穌基督的聖名祈求
阿門
我們先一齊來頌讀詩篇133篇
今天我所使用的經文是在和合本修訂版
因為它能夠翻譯出原文的一些特色
也幫助我們更加容易明白
我們先一齊頌讀吧
漢啊
弟兄和睦同住
是何等的善
何等的美
這好比那貴重的油
翹在阿倫的頭上
流到鬍鬚
又流到他的衣襟
又好比黑門的金路
剛在錫安山
因為在那裡
猶耶和華所命定的福
就是永遠的生命
這篇詩篇的作者就是君王大衛
我們在聖經裏面所看到的
他自利以色列的年終
雖然有和平的時候
但比較多的記載和日子
都是在內憂外患的當中
他晚年的時候
甚至他的兒子杯半
大衛也要跟他的神父出走
離開耶路撒冷
根據聖經記載
以色列人真正享受到和平
就要去到他的兒子所羅門的時候
才基本上實現到
所羅門的名字就是和平之子的意思
大衛不單止將他的渴望
放在所羅門身上
也藉著詩篇133篇
讓我們看到他的期盼
詩篇133篇作為上行之詩
即是猶太人
他們由不同的地方
去到耶路撒冷守節旗
在他們的路上上山的時候
還唱的詩歌
在這篇詩篇裏面
第一句我們很容易明白的
「看啊,弟兄和睦同住是何等的善,何等的美」
這句我們相信都認同
我們中國人都有說話
「學開眉竹,學吃壽眉飯」
或者是「家和萬事興」等等
這些都是我們所明白
也是渴望的理念
但是詩篇繼續下去
雖然這篇詩篇很短
第二、第三節說了兩個比喻
就不是那麼容易明白了
第二節
怎樣比喻呢?
「好比那貴重的油
飄在阿倫的頭上
流到胡蘇,又流到他的衣襟」
在讀這次聖經的時候
我們腦海裏面也有個圖畫
就好像看到電視的近鏡
照著阿倫的頭
那些油在他的頭頂
到他的胡蘇
到他的衣襟這樣流
很滋潤的畫面
但是當我們細心想的時候
咦?這個畫面
和弟兄和木同住有什麼關係呢?
第三節就是了
「好比黑門的金路降於石安山」
在地理上
這兩座山是不相連的
那些金路是去不到那裏的
我們下面那張圖就可以看到一點
黑門山是怎樣的呢?
左上角那個就是黑門山了
是很高的
是有雪的
甚至現在黎巴嫩那裏
也有一個滑雪的場地
而石安山呢
就是左下角那個
就是相對簡單的
耶路撒冷在上面
也不是說真的太高
於是我們就在右邊的地圖那裏
就看到現在
用舊約的想法
走路要走多久呢?
是要走58個小時的
是非常遠的路程
兩座山又不相連
咦?那些金路
為甚麼又會流到那裏呢?
想象中有甚麼圖畫呢?
跟弟兄和睦同住有甚麼關係呢?
我們都表面上不是很明白的
因為我們運用比喻
通常都是兩件事都有相關性
才會比喻的
例如說一個人
衝得很快的
或者開車很快的
嘩!開得好像火箭一樣
或者一個地方的冷氣很厲害的
嘩!這裏冷到像雪櫃一樣
有得比較才是的
那會不會在猶太人的文化裏面
咦!他們覺得
嘩!可能那些油在頭裏面
流到鬍鬚、流到衣甲
是不是一件很漂亮的事情呢?
我們中國人可能不是很明白
或者理解
聖經說漂亮就漂亮啦
可能我們會有這樣的看法
但我嘗試從另一個角度
幫助大家去明白這個經文
我也感謝神給我這個亮光看得出來
我相信大衛這裏
用一個很巧妙的手法
去表達
雖然我們在第二節裏面
看得到的畫面就是
這個油在阿倫的頭裏面
一直流下來
就會
究竟他表達的是什麼呢?
這個我自己聯想到
會不會好像這個
以前我們看一些台慶
還是怎樣的節目
有個師傅表演心口碎大石
然後他全身都塗了油
很漂亮的
增加視覺效果呢?
和弟兄和木同住有什麼相關性呢?
下一張了
我們嘗試用一個拍短片的角度去理解
假如我們將第二節的鏡頭
不是看近鏡
是拉遠的時候
我們就會想到
咦?
那些油
或者是流在阿倫頭上面的
在哪裏來的呢?
哦
應該不會在天上面
即是在天空那裏掉下來
一定有些器皿
倒在他頭上
咦?有器皿的時候
一定有人拿著
這不是上帝之手馬勒當拿
一定是有人拿著
倒在阿倫頭上的
咦?
倒的人是誰呢?
是誰雙手拿著這個器皿
將代表著神的使命和福氣
放在阿倫的頭上呢?
深水清的弟兄姐妹應該知道
這是一個高立的儀式
的確這個事件是在
舊約利美記第八章時發生的
接著要考一下大家的聖經知識了
你有沒有印象
或者是你記不記得
是誰來高立阿倫
讓他成為以色列民第一個
第一任的大祭司呢?
你可能去猜一下
或者你不是很肯定
我給你多一點提示
這個人比阿倫小三歲
他和阿倫是同父同母的
沒錯
將鏡頭再拉開的時候
這個高立阿倫的人
就是他弟弟摩西
他就是帶領以色列人出阿吉的摩西
在眾民面前高立阿倫
作為大祭司
於是整件事我們就明白了
在這個詩篇裏面形容
第二節表面上是在描述
這個很貴重的油流在阿倫的臉上
但是它是藝術性的流白
將沒有在文字上寫出來的
摩西和阿倫他們之間
那種何等的善和何等的美的兄弟情
表現出來
例如拍影片的話
當摩西告阿倫
他的油從他的頭流到他的臉
流到他的鬍鬚的時候
就很合適去穿插一些
過往這兩兄弟
怎樣去經歷神的畫面
可能那個畫面
黑白畫面就是這個阿倫
小時候三歲的時候
為什麼看到自己的媽媽
將她的弟弟放在葡萄箱裏面
還要扔在河裏面呢
他不是很明白
到長大的時候他聽見
他自己的弟弟
成為了埃及皇室裏面的一員
但是因為殺人
於是又逃走了
再過了幾十年沒有音訊之下
到他自己八十三歲了
年紀老了
摩西忽然回來
告訴他
神給了他一個使命
要他帶領以色列出埃及
以及叫阿倫一齊的
去跟法老對質
於是之後
他也跟隨摩西
帶領以色列人出埃及
過紅海
又經歷過打仗
自己也曾經糊塗地
在摩西拿到律法的時候
為以色列民做了金牛毒出來
但是這一刻
神卻不追討他的罪
仍然透過他弟弟摩西
納他為大祭司
在這個高油流下來的時候
我相信阿倫他所感受到的
並不是這個油
多麼香或者多麼貴重
而是一幕幕他們兄弟人生當中
出生入死
甚至出死入生的經歷
一起經歷他神的帶領
一起去到被神赦免
一起接受神的召命
和祝福的圖畫
所以這篇詩篇的謎底
全部解開了
第一節,漢娜
有什麼好看呢?
就是這個油流來流去
不是
而是看到摩西和阿倫那種的情婚
再推薦第三節裡面
兩座不關聯的山
無緣無故的山
一座又高又有雪的山
一座是錫安山代表耶路撒冷
神所在的地方
神聖所在的地方
兩個山很不同
就好像兩兄弟
或者在家裡
兄弟姐妹裡面
每個人有不同的性格
有不同的喜好
比如摩西
一個政治和軍事的領袖
阿倫
或者宗教上面的一些天才
你以為做一件事出來
被人拜
有人信你這麼容易嗎?
但是
就是黑門的金路
在錫安山裡面
它所象徵的
或者在展現的
不單只是兄弟之情
而是國家
因為黑門山是以色列最北面的地方
而錫安山就在以色列的中心
象徵的意義就是
無論以色列民就算遠
近也好
假如在神的裡面
是禍目
你都可以共處同處的時候
就能夠一起去服侍神
一起去享受到神的賜福
以及一起去領受神的使命
這個就是《詩篇》133篇
給我們看到的圖畫
事實上當我們再看闊一點
《上行之詩》
由《詩篇》120篇那裡開始
開頭的詩句
「我在急難當中要求告耶和華」
《詩篇》121篇
「我要向山舉目」
「我的幫助從何而來」
「個人的我」
「我」
「所面對的困難」
去到133篇的時候
講到兄弟和睦之情
甚至推薦到其實是家族
民族之間的和睦
確實都是有目標
有使命的
要一起去服侍神
而這個也是《上行之詩》最後一篇
134篇
給我們看到的圖畫
我們一起來重讀
也是和盤修訂版的經文
預備起
「來,稱頌耶和華」
「耶間始立在耶和華殿中」
「耶和華的僕人」
「當向聖所舉手」
「稱頌耶和華」
「願造天地的耶和華」
「從錫安賜福給你們」
在《詩篇》134篇
就要了解到
究竟是誰在跟誰說話呢?
第一、二節
看著這個經文
就是
好像我們想像到
在聖城當中
到了黃昏
近夜的時分
當時的會幕
或者日後的聖殿要關門了
剛剛做完禮拜的人
就對那些換班
還要是夜班
去守這個會幕或者聖殿的人
就去鼓勵他們
經文這裡提到
「耶間始立在耶和華殿中」
「耶和華的僕人」
原文是「眾數」
就是僕人們
「當向聖所舉手」
「要稱頌耶和華」
當中所指引出的就是
那些敬拜完的人
仍然意猶未盡
很想繼續
他們自己雖然需要離開
但是當看到夜班的人來到的時候
很想他們繼續
代表他們在神面前
繼續舉手祈禱
繼續去稱頌神
而第三節
意思又不同了
人又不同了
就好像當值的祭司
就向那些離開的
敬拜的人
作一個總結的祝福
「願造天地的耶和華」
「從錫安賜福給你們」
這個亦都好像
上行之師開頭的時候
「一而一」
「我的幫助從造天地的耶和華而來」
就是一個呼應在這裡
我希望我們都能夠感受到
在耶路撒冷那裡
敬拜的群眾
神的子民
他們多麼的熱切和卓越
和那份同心合意
無論是日間、夜間
都希望神的名得到稱頌的這種心情
好了
這兩篇詩篇
雖然篇幅很短
但是給了我們什麼思想和教訓呢?
事實上
我相信
頂姐妹所看到的
希望我們大家都會
學某種神的子民和和睦
一起相處
一起服侍的那種美善的圖畫
亦都會看到134篇裡面
一起去到服侍神
一起向神祈禱的那種雀躍
不知道我們會不會很羨慕呢?
或者我們看這篇133篇的時候
亦都不要誤解
以為這個重點是擺在
鼓勵我們頂姐妹家庭和睦
我相信這個不是停在道德教育課裡面
因為我們看亞倫和摩西
他們之間的生命的美善之處
是在於不單止他們能夠
在各樣的經歷當中和睦
亦他們能夠一起領受神的使命
一起去侍奉神
對於神的子民來說
和睦和諧並不是事情的終結
而是我們作為被神揀選的子民
去稱頌讚美侍奉神的重要條件
而我相信頂姐妹在神聖家裡面
已經可能相當的年一
或者是參與了很多不同的侍奉
我希望大家可以回憶過往
或者甚至現在
我們同心敬拜同心侍奉的經歷
有時疫情可能將我們的服侍
或者和睦的心來打斷
有時世界局勢這麼動盪
教會也不能夠避免的
我們不要讓這些美麗的圖畫消失、褪色
但我們也要很現實的知道
實際上我們新經歷的場景
真的好像《上行之詩》的第一篇
詩篇120篇第二節裡面所講到
「耶和華求你救我脫離
雪荒的嘴唇和詭詐的舌頭」
因為社會的分化
很多的謊言
很多的假消息在充斥
加上可能疫情當中我們比較少見面
所以我們拿消息的渠道
多數都是電腦或者手機
資訊平台他們有一套人工智能的演算法
當他搜集到你在看什麼
喜歡看什麼的
那個演算法就會故意投其所好
把你喜歡看或者會看的東西給你
以致吸引你花多些時間
以致他們有更多的廣告收益
他們就代代平安
但對整個社會或者國家負面的影響
加速了同溫層的效應
以致人的看法更加偏激
更加的分化
社會更加的撕裂
並且要用電腦、互聯網的方式和速度進行
有時候我們都好像詩篇120篇7節那裡說到
我願和平
但當我發言他們卻要爭佔的情況
或者也都好像主耶穌基督
警告或者預告他的門徒
將來末世預兆怎樣的呢
就是弟兄要把弟兄
父親要把兒子送到死地
並且主的門徒要因為主的名
被人類去恨惡
唯有忍耐到底的必然得救
在難的環境當中
在神面前忠心忍耐到底是不容易的事情
就好像《上行之詩》由120篇
個人的困境當中
要上到我們剛才讀的133、134篇的終結
是需要有一個過程
可能是一個很辛苦的過程
也都要相當的功夫
兩星期前
松木師就引導我們去思想
究竟我們自己是誰的論者
今天在這兩篇詩篇裡面
也都可以幫助我們思想
究竟誰是我們的弟兄
或者我們要做怎樣的弟兄姊妹
怎樣能夠與弟兄姊妹去到和睦來同住
怎樣能夠從實在神面前
同心敬拜侍奉的這份喜樂
或者有三方面跟大家一起思想
首先第一方面
我們需要很銳意去追求和睦
詩篇133篇第一節所講到的
弟兄和睦同住是何等的善何等的美
我們需要認定
這是我們值得去追求和學睦的目標
相反
假如你是相信或者喜歡
與人鬥爭才是其樂無窮的話
那你就很難跟隨耶穌基督了
而這個和睦有很多不同的方面
或者層面去實踐的
無論是我們家庭的關係當中
或者是教會弟兄姊妹的關係當中
在我們工作的職場當中
或者甚至推展到國家、社會層面
這些方面可以去到很闊
但我想弟兄姊妹先思想的是自己
究竟我們自己的心態是怎樣呢
在一個充滿衝突、不信任的環境當中
罪惡當然需要被制止
但我們必須要持有這個信念
但我們並不是懷著仇恨
也不是為了利益
而是為了能夠真正地活出
實踐耶穌基督
呼召我們每一個人
以及教會群體的使命
到新約時間
使徒彼得
當時的教會也是在困難的境況當中
他在書信裏面怎樣教導他
面對這個逼迫或者困難的環境呢?
我們就一起去讀讀
彼得前書三章八到十一節
先是第一步
怎樣去彌惡呢?
例如一些挑起仇恨的、憎恨的言語就不要散播了
未經證實的消息就不要亂傳了
明知道那些立場很偏激的、偏頗的報導就不要看那麼多
以致搞擾到我們的心靈
或者甚至會引導我們去參與惡行當中
再進一步第二步的
就好像彼得所說的
我們要尋求禍目
一心追趕地去尋求
這個才是我們應該有的心態
這個也是在響應我們詩篇一百三十三篇裏面
那種禍目和諸的精神
這是第一方面
第二方面
我們都要紀念、想起
也要為傳遞神恩典的人來感恩
意思是什麼呢?
在詩篇一百三十三篇裏面
我們看到高柔在阿倫的頭上一直流流
其實在看的是摩西和阿倫
那種一起服侍、一起承受神的恩典
傳遞神的恩典的那種情份
我相信在我們的生命當中
神透過不同的人的手
去到將神的使命
將神的福氣傳遞給我們的
或者我們在教會一段時間日子的時候
我們都做過摩西的角色
將神的使命、將神的恩典、將神的福氣
傳給我們的阿倫
或者藉著阿倫
也是他的福事傳遞給眾多的以色列人
我們需要珍惜這一份傳遞和接受的情份
不單止是為了自己
為了傳遞給我們的人
也為了接受我們傳遞的弟兄姊妹
去到感恩、去到祈禱
在城鎮間我們有很多不同的見證和故事
以下一段就是我在城鎮七十週年
就是十幾年前的紀念特刊裡面
我找到的一個見證
在這裡和大家分享
或者提醒我們的圖畫是怎樣的
那個見證是這樣的
回想起來
過往多少難忘的時刻
都是於城鎮
在教會中我領悟到
聖經中的真理不單是從講台上聽到
從書本中讀到的
更是從信徒的生命活出來
又記得主日學老師的悉心教導
師班指揮的栽培建立
在道會顧問的循循善誘
獎執同工的勉勵教訓
數不盡一一度過
多少團契生活裡的歡樂時光
分享過幾許感動心靈的美歌描運
嘗過多少學習侍奉過程中的成功
與挫敗
到現在我在教會中擔當不同侍奉崗位
又學習當導師
其實是盼望延續必然
在自己身上所做的
以報答主的恩惠
回饋教會的慰養
這個是見證
是其中一位音樂部服事的弟兄的見證
希望當中
他的經歷也是我們共同的一個故事
以及我們可以給下一代的故事
讓神所命定的福
繼續流傳下去
好像摩西阿倫的福氣一直流傳下去一樣
第三方面
在詩篇134篇我們看到
耶奸設立在耶和華殿中
耶和華的僕人
當向聖所舉手
稱頌耶和華
我們需要一個在黑夜當中
仍然在頌讚神的心智
在讀這節的經文
這篇詩篇裏面
我不知道你們會不會聯想到
耶和華的僕人
就是我們
我們所身處的世代
就是耶奸
神所喜悅我們作的
就是仍然堅持的向神祈禱
向神頌讚服侍祂
在新約聖經
耶穌基督在約翰福音第九章裏面
記載他教訓門徒
趁著白日
我們必須做那差我來者的工
黑夜將到
就沒有人能做工了
耶穌的意思並不是說
白日
即是象徵著一個
情況環境都很順利的時候
我們就去做
神差我們就去工作
黑夜呢
即是不順境的時候
就下班了
並不是這樣
而是指出一個事實
就是當黑夜彌臨的時候
即是在一個不順利的環境當中
作神的工作
是會相當困難的了
在白日的時候
你好 我好 大家好
對教會的考驗
就是有沒有把握這個時間
去到修葛
去到在當中發展
去到把握傳福音的機會
在黑夜的時候
也就是有祭詔
有各樣的壁吧
臨到的時候
教會的考驗就不同了
就是考驗我們有沒有忠心
有時就算是事倍功半
或者很困難的時候
有沒有一個逆流而上的心智呢
或者耶穌在《馬達方案》十章裏面
教導的門徒
我猜你們出去就好像羊
進入狼群一樣
所以你們要靈巧像蛇
信良像甲子
有那種願意是靈活 變通
在這個困難的環境當中
有些新的方法
新的機會去到把握
以致人仍然能夠認識耶穌
信徒的生命仍然能夠被造就呢
的確在夜間自立是不容易的
如果教會裏面沒有一個追求
願意追求和睦的心智
很難服侍神的
教會亦都假如缺乏一個傳承
傳遞恩典的心智和感恩之心
亦都很容易
被外在的環境分裂來分化
今日聖樂主日
我們能夠在一起的神面前去唱詩
來服侍
的確是不容易的
亦都對施班來講有一個優勢
因為我們藉著練習
唱詩歌
就是有一種很奇妙的力量
就是會即時將我們能夠很合一地帶在一起
彼此去配合來服侍
當然我們的練習並不是純粹唱好一首歌
當然要服侍奉獻給神的
必須是最好的
但是藉著唱詩
不論是施班去唱詩
或是在崇拜裏面去唱詩
其實亦都是勾起我們
讓我們回憶在信仰裏面
神一步一步怎樣去帶領我們這種經歷
剛才施班去獻詩的歌詞
「我們在主的愛中齊是奉」
「在神的教會宣揚真道」
「靠著耶穌豐盛的恩惠」
「在主的愛中合一」
「以一口將榮耀歸給神」
「以一心高舉神的名」
「以一意來讚美天父」
「在主愛中合一」
我們希望在聖學月
幫助大家一起服侍眾讚神的心智
也希望這首詩歌成為我們個人的心聲
到最後了
在詩篇133篇和134篇裏面
我們看到一個甚麼圖畫呢?
希望弟兄姊妹所記得的
在詩篇133篇和134篇裏面
就是弟兄和睦同住的美善圖畫
而我們都願意成為一個追求和睦的人
亦都願意成為一個傳遞神的恩典
領受神的恩典
弟兄姊妹一同領受神的使命和祝福的門徒
以及在134篇裏面看到
願意在夜間在神面前忠心服侍
祈禱唱詩的人
或者我們過往也都受到社會各人的衝擊
我們不懂得去面對
或許我們在各人的惡事上
或者是挑動
即是人的衝突上參與過
求神赦免我們
亦都求神憐憫我們的軟弱
相反
今個月聖學月
原本我們即是聖學和樂日
都取消了
成長班亦都不能一起專心去練詩
一起分享詩歌
但是音樂部亦都計劃了
希望在今個月
去鼓勵弟兄姊妹用你的社交平台
去分享對你有生命影響力的詩歌
並且提名你的朋友去加入分享
希望在這個歪曲叛亂的世代當中
我們所宣揚所傳播的
是一些建立人的生命
去到造就人的訊息和詩歌
分享我們的信仰
最後
讓我們亦都用一兩分鐘的時間
默想、祈禱
去整理一下我們所聽到的訊息
我們所聽到的神的詩篇的話語
或者亦都可以想像
假如耶穌就在我們面前身邊的時候
我們要向祂傾訴什麼呢?
我們一起向神祈禱
我們的天父
求祢赦免憐憫我們
因為在這個歪曲叛亂的世代當中
我們都很容易被人挑動
亦都很容易製造紛爭
但是天父在你的知識當中
你所願意看到的知名的圖畫
卻是和睦同住
在相處裏面
這個圖畫在何等的線、何等的尾的景況
天父啊
求祢幫助我們
亦都提醒我們
讓我們在平時生活當中
怎樣能夠將這個和睦傳遞
亦都將神祢的祝福、神祢的使命
不單止我們自己領受
亦都繼續去傳遞
以致在黑暗當中
我們仍然能夠設立在祢的面前
去服侍、去敬拜
天父啊
以祢的聖靈加歷給我們
繼續督促我們
去實踐祢的使命
我們祈禱奉我主耶穌基督的聖名祈求
阿們