曾幾何時
我們崇拜完了之後
就會
移師到下面的休息室
我們會在那裏
喝杯茶
吃件餅
如果還有時間的話
我們就會過去對面的教職員聯誼會
在那裏
大台小台
開大的檯或者小的檯都無所謂
大家在那裏
暢所欲言
或者評論一下
剛剛
崇拜的時候
講到的內容有什麼啟發
又或者談笑風生
又或者
評論時事
總之各自各精彩
在廣東話裏面
我們叫這些做
犯罪
即是一起吃飯
但是呢
我們猜都猜不到
在某些時空
某些狀況底下
犯罪即是一起吃飯
是可以有犯罪的風險的
我們以前想都沒有想到
當這些情況出現的時候
我們就會懷念從前
就好像
有首經典的日劇主題曲曾經這樣唱
誰會珍惜
當你還擁有
當要逝去
總想還留
何時才可以一起
犯罪呢
何時才可以一起吃飯呢
在這個時空裏面
這個不單止是家人的問題
其實都很要命的
即是過時過節
如果家裏有六個人
一起出吃飯怎麼辦呢
這個不單止是家人的問題
這亦都是
整個社會的問題
其實都不單止是我們社會的問題
這是全世界
共同面對的難題
可不可以一起吃飯呢
一起吃飯行不行
除了是社會的議題之外
其實亦都可以是一個信仰的議題
剛才大家讀
聽
書信經課、福音經課、教育經課、詩篇的時候
你有沒有留意到裏面有好幾場
犯罪
有好幾場延籍
基本上是用延籍這兩個字來說的
今天
讓我們一起看看
在
經課裏面所說的犯罪
對我們有甚麼信仰的啟發
現在很容易不用打開聖經你揭開程序表就有經文
我們
回到經文
第一場延籍
是出現在
舊約經《霍爾策》書第25章第6節
那裏說一場延籍
不過呢
其實是隱含著兩場的延籍
我們試試看第25章第6節怎麽說
在這山上
萬軍之耶和華必為萬民用肥金設擺延籍
用陳酒和滿水的肥金並澄清的陳酒設擺延籍
你有沒有興趣來參加這場延籍
這場延籍很特別
這場延籍
是在山上擺的
即是說我們現在的說法就是野餐
可能有些人會覺得
不是吧
嗤之以鼻
一向都是這樣的
因為他們
正在皇宮裏面
享受著盛宴
何必長途跋涉
走上山上野餐呢
都不知道有什麽吃的
在經文的歷史時空
在那個歷史年代
在大河的那一邊
經文經常用大河的那一邊來形容
就是巴比倫的皇宮裏面
有一場宮廷盛宴正在進行中
記載在
但以理書的第五章
那場宮廷盛宴是怎樣的呢
第五章
第一節這樣說
白沙薩王為他一千大臣
擺設延籍
與這一千人飲酒
白沙薩在暢飲之間
吩咐人將他父尼布格尼撒
從耶路撒冷聖殿
所擄掠的金銀器皿拿來
好使王與大臣王后妃嬪
用這器皿飲酒
於是他們把聖殿就是耶路撒冷上帝殿中所擄掠的金器皿拿來
王和大臣王后妃嬪就用這些器皿飲酒
巴比倫皇宮裏面的盛宴
與以賽亞書二十五章所說的山上
的延籍有什麼關係呢
巴比倫
在平行時空裏面
白沙薩王飲酒的盛宴
與以賽亞書二十五章所說的處境有什麼關係呢
你記不記得
白沙薩王手裏面握著
那個器皿是哪裏來的
但以理說明言
是從耶路撒冷的聖殿所擄掠而來的
以賽亞書二十五章的內容
就真正是
耶路撒冷被巴比倫攻陷有關的處境來的
在
二十五章第三節說
所以剛強的民必榮譽你
強暴之國之臣必敬畏你
第四節:因為當強暴人催逼人的時候
如同暴風直吹牆壁
巴比倫這個強暴之國
如狂風掃落蝎
所向非美
猶大這些小國
自然慘遭蹂躪
連聖殿裏面的金銀器皿
都被搶奪一空
先知用如同暴風直吹來形容巴比倫軍隊的攻勢
試想像一下
暴風過後
耶路撒冷剩下些什麼呢?
只是一片狼藉
耶路撒冷
所剩下的人苟然殘喘
還說什麼犯罪呢?
還說什麼賢直呢?
賢直
哪裡才應該有呢?
是勝利者才配得的
賢直在哪裡擺呢?
應該在巴比倫的皇宮裏面擺的
怎麼可能在屯門拜雅
的石鞍山上有賢直呢?
以柴先知
在這樣的情況下宣告
賢直
是有可能的
那個奇妙的事
第25章第一節
耶路撒冷說:你是我的上帝
我要尊崇你
我要稱讚你的名
因為你以忠信誠實
行過奇妙的事
就是你古時所定的
這個奇妙的事是什麼呢?
就在這樣的情況下
在石鞍山上
是可以有賢直的
這個奇妙的事
怎麼可能出現呢?
以柴先知指出
它的可能是因為奇妙的事
不單止是這一件
奇妙的事還有兩件
第一
上帝是會回應
強暴之國的
祂是會讓毀人成者
其城必被毀的
第2節
25章第2節說
你使城變為亂堆
使堅固城變為方牆
使外邦人供奉的城不再為城
永遠不再建造
第二
上帝沒有忘記那些
苦難裏面的人
第4節說
因為當強暴人吹逼人的時候
如同暴風直吹牆壁
你就作貧窮人的保障
作困乏人急難中的保障
作躲暴風之處
作避炎熱的陰涼
所以
耶和華在石鞍山上擺設賢直是有可能的
這個賢直
有什麼食物呢?
食物吸不吸引呢?
以賽亞說
有滿水的肥金和澄清的陳酒
不知道你喜不喜歡
不過重點不在食物
重要的地方不在食物
這個賢直和巴比倫的賢直的最大分別
就是在第7第8節說
也是這個賢直的重要地方
第7節說
我又必在這山上
除滅遮蓋萬民之物
和遮蔽萬國蒙殮的柏子
第8節
他已經吞滅死亡直到永遠
主耶和華必擦去國人臉上的眼淚
又除掉普天下他百姓的羞辱
因為這是耶和華說的
在上帝的賢直裡面
耶和華會擦去國人臉上的眼淚
會除去普天下他百姓的羞辱
在上帝的賢直
窮人得到保障
苦難者得到安慰
人的尊嚴被恢復
巴比倫王宮的賢直是什麼呢?
巴比倫王宮裡面的賢直所吃的東西
是從哪裡來的呢?
是那些戰敗國
心不甘情不願地去
那些叫做什麼?
進貢
巴比倫王宮裡面
他所用的器皿是從哪裡來的呢?
是在別人的聖殿裡面
打敗別人之後
在那裡搶走別人的東西
巴比倫的這個賢直
巴比倫賢直的狂歡
是建築在別人的眼淚之上
他們的狂傲正正是羞辱著別人
強暴之國巴比倫
被上帝審判了
巴比倫不再有了
但是巴比倫的賢直重活消失
在歷史上
還有多少強暴之國
用各種方法
來掠奪別國的東西
來讓自己狂歡呢?
還有多少人
用他無限的力量來掠奪別人的
來建築自己的走池玉林呢?
在16世紀至19世紀
長達400年的裡面
在非洲
人口的損失估計達到三千萬
其中一半
被賣到歐美做奴隸
另外一半
在寒雲中死亡
就是今時今日
在世界各地裡面
生產糧食的地方
種植的地方
那些人得不到飽足
那些糧食去了哪裡呢?
種植可可豆的人
從來吃不到朱古力
那些朱古力
都去了哪裡呢?
巴比倫的賢直
是興高采烈的
是人人趨之若鶩的
但是巴比倫的賢直
是罪惡的賢直
巴比倫的犯罪
一起吃飯
犯罪
的確是犯罪
上帝的賢直不是巴比倫的賢直
在上帝的賢直裡面
惡人臉上的眼淚是被拆去的
百姓的羞辱是被除掉的
所以先知爾賽亞說
二十五章第九節說
看啊!這是我們的上帝
我們素來等候他
他必拯救我們
這是耶和華
我們素來等候他
我們必因他的救恩歡喜快樂
爾賽亞才跟當時的人說
上帝的賢直是值得盼望和等候的
不要看著巴比倫的賢直
上帝的賢直才是值得盼望和等候的
今天我們看著哪個賢直呢?
我們盼望著什麼賢直呢?
我們想去參加什麼賢直呢?
第二場賢直
出現在詩篇二十三篇
這個我相信你一定可以回憶得到
詩篇二十三篇
第五節這裡說
在我的敵人面前
你為我擺設賢直
這裡出現了一個賢直
這個賢直特別的地方
這次沒有說食物了
特別的地方
就是說
在敵人面前所擺設的
在敵人面前擺設的賢直
究竟是什麼賢直呢?
在敵人面前擺設的賢直是什麼意思呢?
這次
我們參考
建造神學院的教授高敏謙博士的見解
他將
這裡的擺設賢直
的傳統
跟以色列
四十年在曠野裡面的經歷拉上關係
他指出
以色列民
在曠野的時候
那裡
曠野是一個什麼都沒有的地方
沒有食物
你看到他們在過程裡面為食物掙扎
沒有水喝
在曠野裡面上帝降下馬拿
曠野是什麼地方呢?
尼米基十六章描述
曠野
是阿薩舍勒的地方
有學者認為阿薩舍勒
是曠野裡面一個
鬼怪
鬼魔的名字
就是說
以色列民
經過或者處身在一個
鬼魔的領域裡面
在這個敵人的領域裡面
究竟
怎樣生存呢?
可不可以生存呢?
這種在敵人面前的狀況
上帝降下馬拿
就是一場筵席
這個解釋
在詩篇另外一篇
曾經有這樣說的
在七十八篇第十八節
這裡曾經這樣說
「他們心中試探神
隨自己所欲的求食物
並且妄論上帝說
上帝在曠野豈能擺設筵席嗎?」
就是說當時的人
確實是這樣想的
上帝能夠在曠野裡面
在這樣的領域裡面擺設筵席嗎?
詩人說
他這樣的挑戰
是妄論上帝
是試探上帝
在我的敵人面前
你為我擺設筵席
代表著上帝
能夠在曠野
在敵人的領域裡面
做出不可能的事情
在詩篇裡面你聽到
第四節說
「詩人行過死刃的幽谷」
由此可見
信靠上帝的人
都會陷在死刃幽谷裡面
詩人說
在我的敵人面前
你為我擺設筵席
信靠上帝的人
都可以處身在
敵人面前的危險
在這樣的狀況下
我們最難想像的是
一起吃飯
我們最難想像的就是犯罪
還說吃飯
命都沒了
我們最容易想像的是什麼
上帝你不是吧
你搞到我這樣
你行不行
就好像當時曠野裡面的人一樣
上帝在曠野豈能擺設筵席嗎?
在這種情況下
在敵人的面前
在曠野裡面
在死刃幽谷裡面
最容易的
就是懷疑
和質疑上帝
最難的
就是在那裡看到上帝的作為
此時此地
你仍然相信
在我的敵人面前
上帝為我擺設筵席的可能嗎?
還是充滿失望
婉如地去妄論上帝
上帝
在曠野裡面
你能夠擺設筵席嗎?
犯罪一起吃飯
和犯罪
挑戰上帝
不相信上帝
其實只不過是一念之差
第三場賢藉
出現在福音經課
《馬太福音》第二十二章
這個完全沒有問題了
因為標題已經說明了
天國的賢藉
這場賢藉
大家都熟悉的
不過呢
大家又試試想一想
一個有趣的地方就是
你擺設賢藉
你以為別人一定會來吃飯嗎?
有些時候
你擺設了賢藉
別人
都不來的
或者答應了你來
到時候會吃虧的
很奇怪嗎?
你說
那就看誰擺設賢藉了
你請人吃飯
別人當然不來
如果是皇帝請人吃飯
那就不同了
每個人都去吧
那就不是了
耶穌的比喻
又不是這麼說的
第二節
天國好比一個王為他兒子擺設
娶親的賢藉
第三節
他就打發僕人去
請那些被召的人來赴席
他們卻不肯來
怎麼會這樣呢?
就是這樣
耶穌用王為他兒子的
娶親擺賢藉
這種高興
這麼慶賀的狀況
來比喻天國
但是也有人拒絕來參加
那些拒絕
進入天國的
甚至已經是
預早留了位
他們為何爽約呢?
為何甩底呢?
第四節
王又打發別的僕人說
你們告訴那被召的人
我的賢藉已經預備好了
牛和肥畜已經載了
各樣都齊備
請你們來赴席
第五節
那些人不理會就走了
一個到自己田裡去
一個做買賣去
第六節
其餘的人拿著僕人凌辱他們
把他們殺了
其實甩底
也不一定需要有什麼特別的理由
說出來如果要講理由
分明就是解釋而已
就是不想來
其實沒什麼特別理由
沒空
為何沒空呢?
有很重要的事要做嗎?
如果你要我講
我只能夠告訴你
你的賢藉不重要
就這樣吧
什麼這麼重要呢?
我到自己的田裡去
我去做買賣
他全說了
我的agenda
不是你的agenda
你不要逼我去跟隨你的agenda才行
我們人生的議程
不能夠容納天國的議程在裡面
就不來
不來就不來
不參加犯罪就不去
那何必變成犯罪呢?
他們怎麼犯罪呢?
那些甩底的
他們凌辱、殺害
派來提醒他們服藥的人
為什麼要這樣做呢?
可能他們的議程
他們的agenda
跟天國的agenda
實在是太大矛盾了
太大衝突了
如果
他們取消了
那些來提醒他們天國議程的人
消滅了這些人
他就以為他可以不受干擾地繼續去追逐
繼續去實現推進自己的議程
沒有人在說自由作
原來天國的筵席
都會遇到這麼多障礙的
那到底誰才能夠享受到這個筵席呢?
第八節
於是僕人說
豈然已經被齊備
只是所召的人不配
所以你們
要往岔路口去
凡遇見的都召來附席
為什麼是他們呢?
可能因為他們沒有太強烈的個人議程
又或者是他們的議程
並非與天國的議程敵對
他們有空間
有彈性
讓這個天國的議程
來進入他們的人生裡面
他們有空間
有彈性來讓自己參與在天國的議程裡面
讓我們再問一問自己起初的問題
我有沒有興趣參加這個天國筵席呢?
我的人生議程
有沒有阻礙我去參加這個天國筵席呢?
最後一段經文
是書信經霍弗勒比書第四章
你翻開經文
找來找去都找不到筵席這兩個字
又找不到一起吃飯犯罪這兩個字
這樣都能說出來嗎?
就是因為沒有
就是因為沒有筵席
就是因為沒有一起吃飯
如果本來不應該一起吃飯的人
不一起吃飯是無所謂的嘛,是不是?
但是本來一起吃飯的人
都不一起吃飯才是問題嘛
你有沒有試過家裡一家人
突然間
某些時候
一起吃飯
有叔伯兄弟、姐姐弟弟
不行了
為什麼呢?
因為現在是誰跟誰不可以一起吃飯嘛
這個才是問題
這段經文裡面所說的
有兩個人
不能夠犯罪
就是不能夠一起吃飯
這兩個人是誰呢?
第二節
我勸友阿蝶和秦都基
要在主裡同心
我又求你借真實同培恩厄的
幫助這兩個女人
我想像
這兩位姐妹
本來應該是犯腳來的
本來特別提名勸他們
可能他們只是處身在
不能同台吃飯的狀況
又或者是同台吃飯
都各自修行的困難裡面
本來指出
其實
他們不是敵人來的
他們已經是參加了
上面我們說的天國賢直的一分子來的
那為什麼不一起吃飯呢?
他們都是熱心的信徒來的
所以
本來勸他們
第三節說
因為他們在福音上曾與我一同勞苦
還有隔離免
並其與我一同做公的
他們的名字都寫在生命冊上
有時候事情就是這麼無奈的
雙方大家都是熱心侍奉主
大家都是熱心愛主的弟兄姊妹
但是偏偏不能夠在主裡面同心
這些情況
可能我們都見過
在我們群體裡面
可能都出現過
本來提醒他們的同伴
見到這樣的情況
不要只顧著吃花生
要幫他們化解矛盾
怎樣幫呢?
本來提出幾個建議
第一
第四節
你們要靠主常常喜樂
我再說你們要喜樂
當叫眾人知道你們謙讓的心
這個建議是在群體裡面
來散播喜樂和謙讓
在那些困難的關係裡面
回過頭來想
其實我們覺得很奇怪
通常見到困難的關係
不能夠同桌吃飯
我們就會喜歡扮警察查案
究竟發生什麼事呢?
誰得罪了誰呢?
說了什麼話呢?
做了什麼呢?
然後就扮成法官
來判決
是你不對
他活該
然後就扮成懲教署人員
來執行刑罰
其實
保羅說
他們跟我一起在福音上同心努力
都在生命冊上有份
他們不是正邪之辯
不是敵我之分
這只是內部矛盾
不需要這樣
不如
在這種情況裡面
將喜樂和謙讓來散播出來
第二
經文繼續說
主已經近了
應當一無掛慮
只要凡事直著禱告祈求和感謝
將你們所要的告訴上帝
上帝所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念
常言道
心病還須心血醫
當肢體之間有心病的時候
醫心者是誰呢?
心血是什麼呢?
保羅提醒我們
能夠保守你們心懷意念的是耶穌基督
那個醫治心病的良藥
是上帝所賜出人意外的平安
所以與其去調查
不如禱告祈求
等候上主工作
第三
第八節、第九節
弟兄們
我還有未盡的話
凡事真實的、可見的、公義的、清潔的
可愛的、有美名的
又有什麼得行、又有什麼稱讚
這些事你們都要思念
你們在我身上所學習的、所領受的
所聽見的、所看見的
這些事你們都要去行
賜平安的上帝就必要你們同在
在不能同台吃飯的困難裡
或者遇到群體裡有人不能同台吃飯的狀況
我們常常在思念什麼呢?
思念他有多壞
思念誰對誰不滿
思念誰做了些壞事
保羅說
如果腦海裡經常充斥著這些
那就不如想別的了
想些什麼呢?
他說不如思念美好的品德
例如真實的、可見的、公義的、清潔的
可愛的、有美名的
如果在思念這些的時候
你試想像一下
對那個關係有幫助嗎?
還是在思念他有多壞
對那個關係有幫助呢?
保羅說思念這些
好像他那樣
走出來
情況應該會不同的
到底
酉、蝶和秦都基後來能不能夠一起犯罪呢?
有一天
我們見到保羅的時候可以問一下他
保羅沒有說
菲律賓書沒有交代
不過我們相信
這個一定是保羅的盼望
我們能不能夠在主的崇拜之後
一起再去犯罪呢?
這個可能也是我們的盼望
不過
今天的經課讓我們想到
崇拜之後能不能夠一起去犯罪
尚為小事
更值得參加的是上帝所預備的筵席
上帝邀請我們一起去加入這個筵席
這個筵席
有些特點的
就是各人的眼淚會被擦去的
各人的羞辱
是會被挪走的
這場不散的筵席
由加入那一刻開始
可以直接延續到永恆
希望我們
在上帝這場筵席裏面
都見到
讓我們可以
願祖崇拜
一起吃飯
願上主幫助我們