丁字妹主內平安
很開心見到大家
感謝獻唱小組透過一首詩歌告訴我們
無論高山低谷
無論在什麼境況中
我們都能夠經過
是因為主與我們同在
主賜我們力量
我們可以through it all
我們一齊同心同道
希望我們感謝你
感謝你讓我們有平順的日子
同樣感謝你讓我們有低谷
有波濤洶湧的海面
但是我們依靠著你
我們一切都能夠安然經過
並且在過程中我們更有信心
更懂得怎樣去依靠你
奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen
我相信因著疫情的關係
最近大家用手機或電腦的時間
是不是多了
我們叫screen time
有沒有check過紀錄
是不是多了很多
如果沒有多了我有點懷疑
因為你前陣子怎樣上網去崇拜
肯定一定會多了
不過你有沒有發覺
每一天我們打開手機電腦
進入互聯網的世界
我們就會發覺
今天很多邪情惡辱色情的資訊
充斥著我們生活的媒體
電影報章
甚至透過互聯網進入我們家裡
進到我們的家庭裡
我想用無孔不入來形容
都沒有一點錯
因著這個改變
今天很多人
甚至是基督徒
對於男女的關係
那種隨便
已經不覺得奇怪
甚至可以說是習慣了
好像覺得很平常
男女那種隨便性的關係
有什麼問題
美國婚姻專家Alan Peterson
在他的一本書叫做
The Myth of the Greener Grass
翻譯為更綠的草地的迷思
很多時候我們嚮往
覺得人家那塊草地
是更加漂亮過自己那塊草地
他講了一個故事
他說有一群女士們
她們一起在這裡吃午飯
其中一個人就問
你們中間有誰
是在自己的婚姻上
一直保持忠誠的呢
當時十二個人裡面
只有一個人舉手
接著回到晚上
這十二人當中
其中一個當時沒有舉手的女士
就對她丈夫提起
今天吃午飯的故事
她說我都沒有舉手
不過
她馬上補充
我一直對你是忠誠的
她丈夫很奇怪就問
那為什麼你不舉手
既然你對我忠誠
為什麼你不舉手
她的答案是
她覺得是一件很羞恥的事
弟兄姊妹
今天我們到了一個什麼地步
為什麼在婚姻上忠誠
竟然會是一件羞恥的事
令到這個人不夠膽去舉起手
去承認
在婚姻上一直對她丈夫忠誠
是不是當我們說在婚姻上忠誠的時候
就會被人視為老土過時
不夠開放的態度
今天我們對婚姻的觀念和看法
究竟到了一個什麼地步
今天世界似乎對於婚姻上的不忠
好像是習以為常見怪不怪
作為信徒
重要的不是我們如何去認同
這個世界的看法
重要的是我們要知道
聖經如何去看婚姻
我們今天就透過十誡裡的第七誡
一同去思想這個問題
第七誡只有四個字
就是不可姦淫
首先我們需要對姦淫拿一個定義
姦淫原本的文字意思就是
指在婚姻上的不忠
是指一個男子對一個已婚的女子
發生性關係
以致破壞了他這個婚姻
姦淫意思是他拿了不應該
本來是屬於他的女子
重點是那個女子已經屬於其他人
所以舊有經文曾經有幾道這樣去看
第一道是說男人對別人的妻子
他是不可以與淪陷的妻行人玷污自己
第二個經文來自《生命記》第22章23-24節
若有處女已經許配丈夫
有人在城裡遇見她
遇得行淫
你們就要把這二人帶到本城門
用石頭打死
是說一個男子和已經許配了的
另外一個人的未婚妻
第三個經文在《義世傑書》第16章第32節說到
是一個已婚的男子和已婚的女子說
你這行淫的妻寧肯接外人不肯接丈夫
在上述這幾段經文中
我們看到奸淫是一個嚴重的罪行
多次提到奸淫的人被石頭打死
不可奸淫是嚴重的罪行
因為這個行為對家庭帶來破壞
對婚姻帶來破壞
是因為這個行為破壞了
其他另外的婦人
那個幸福的家庭
去到新約的時候
耶穌怎樣說呢?
我相信大家都很熟悉一段經文
不如我們一起讀吧
你們聽見有話說
不可奸淫
只是我告訴你們
凡看見婦女就動淫念的
這人心裡已經與她犯奸淫了
耶穌基督在這段經文
對我們的要求更高
就是心裡起了歪念
起了淫念的時候
雖然未至於有行為
但是她已經犯了奸淫罪
今天我們去對奸淫
下一個較為清晰的範圍
就是指婚姻以外
或者是婚姻以前的性關係
當我們聽到奸淫的時候
很多時候我們第一個反應就覺得
奸淫是用來控制我們的
奸淫就好像
當我們說出奸淫的時候
我們站在一個道德的高地
用奸淫來指控人所犯的錯誤
去指出他的罪
以致我們能夠作出相應懲罰和處置
但是其實奸淫是用來提醒
用來保障我們
所以今天大家都知道
為什麼我們要戴口罩
是不是?
我留心發現原來有很多款式的口罩
有些的保護性沒那麼高
你有沒有查過你自己的保護性是多少級的?
為什麼我們這麼緊張?
是因為我們想保護自己
為什麼有紅綠燈?
是因為保護我們的安全
也令到交通暢順
如果我們從這個角度來看的時候
那個奸淫就不只是用手指指控人
而是奸淫提醒我們
去保障我們
如果我們說第六屆不可殺人
要保障的是什麼呢?
就好像上次江牧師說到這個奸淫的時候
他說要保護生命
因為生命是神所賜的
所以當我們奪取其他人的生命的時候
被稱為不尊重神的行為
而第八屆是說不可偷渡
是保障人的財產
在中間的第七屆
不可奸淫是什麼呢?
不可奸淫是要保障人的家庭
人的婚姻
我們不僅僅像第六屆所說
不要傷害人的生命
又或者像第八屆所說
我們不可以偷去了
其他人所擁有的東西
不屬於我們的東西
我們更加要留意第七屆所提醒我們
是不要破壞了其他人的婚姻
破壞了其他人的家庭
不可奸淫強調的是
我們如何能夠過一個合而夫婦的關係
一個夫婦的生活
所以第七屆可以這樣說
強調的是行淫而導致自己或別人的家庭遭破壞者死
聽得明白我這句話嗎?
是因為他作出奸淫的行為
去導致破壞了自己的家庭
和其他人的家庭
而帶來的死罪
所以重點是
婚姻是神聖的
是不可侵犯的
不容破壞的
而由婚姻所發展出來的家庭
當然也是不容侵犯或破壞
所以希伯來書第十三章第四節說
婚姻人人都當尊重
婚姻是神為人所設立的第一項制度
在《創世紀》第二章第十八節說
那人獨居不好
我要為他做一個配偶幫助他
在婚姻裡
我們彼此學習如何去相愛、支持和幫助
這不是一走過紅地毯就已經學會
而是一生的學習
我和師母結了三十一年婚
我們仍然不斷地在學習
是的
是在說神做人
本來就是要人過群體的生活
要學習如何和人相處
而二人不再是一個人
二人是成為一體
婚姻那種二人成為一體
學習那種全然的接納
彼此的支持
是全然的負上
既然婚姻是上帝所設立
一個這麼奇妙
但是這麼美好的制度的時候
人又如何可以妄議破壞呢?
婚姻裡面說的是二人成為一體
意味著是兩個人共同去承擔的
另外在《創世紀》第三章第二十節說
阿當給他妻子起名叫夏娃
因為她是眾生之母
是在說婚姻裡面含有繁殖下一代
婚姻是三一神本質和屬性
一個最明顯的表徵
為什麼這麼說呢?
三一神大家都知道
父子性靈
大家的關係是很密切的
彼此好像沒有分開
雖然在不同的時間
不同的工作
不同的表現裡面有不同的
但是三者是合而為一
這個在我們信仰裡面
三一的真實是很重要很核心的一個信仰
是有別於其他的宗教
很重要很明顯的一個分野
是因著三位一體的神
彼此的關係不可分割
在我們一切的關係
包括父母兄弟子女朋友關係裡面
相信只有夫婦的關係
那種骨中之骨肉中之肉
二人成為一體
這種關係裡面
是能夠盡然將三一神這個觀念表達出來
是夫婦之間的關係
去呈現出三一神那種關係
而奸淫就是將兩個不應該在一起的人
放在一起
並且帶來破壞
上帝希望我們以祂三一
三位一體那種不止息的愛
來去愛我們的配偶
夫婦的關係不單止是指向三一神的關係
也是指向神和人的關係
所以聖經多次以男女的關係
來比喻神的愛
例如在雅歌
所以當人離開神去敬拜別的神的時候
聖經就要用奸淫來形容
人不再正中於上帝的態度
你還記不記得第一課是說什麼?
記不記得?
沒有反應
第一課就是說
除了愛以外你不可有別的神
記不記得?
是強調那種單一
強調那種排他性
是意味著諸神之中沒有可比的
在婚姻的關係上
也是有這種我眼中容不下
有其他人這種觀念和態度
但是人犯罪
人的墮落
是源自什麼?
是源自人的罪
但是更是受什麼來引誘了?
就是伊甸園中蛇的聲音
蛇的聲音提出問號
不可以嗎?
真的不可以嗎?
不可以這樣的嗎?
充滿著誘惑
充滿著令你懷疑的聲調
於是你會問
為什麼我不可以試一下呢?
在婚姻以外為什麼我不可以試一下呢?
在婚姻以前為什麼我不可以試一下呢?
真的不可以嗎?
社會上這麼接納的
為什麼我們不可以呢?
於是這個
真的不可以嗎?
這個問題上上就在我們耳邊
響起上來
在這份所書五章二十二到三十二節
這段經文去形容到夫婦的關係
基督和教會的關係
其中經文第二十四到二十五節這樣說
不如我們一起讀吧
教會怎樣信服基督
妻子也要怎樣凡事信服丈夫
你們作丈夫的
要愛你們的妻子
正如基督愛教會
為教會寫記
本來以夫婦的關係
來比喻基督和信徒的關係
因為主說
二人要成為一體
但與主聯合的便是與主成為一體
用夫婦二人成為一體的關係
去比喻我們和神的那種關係
那種的結連
那種的不可分開
婚姻是不容被破壞
因為婚姻是神聖的
也是因為是上帝設立的
所以每次在教會見證舉行的婚禮
正婚的牧師都會說
神配合的
人不可以分開
婚姻的目的就是建立家庭
家庭是社會的基礎
我們中國人有句說話是什麼
修身齊家治國
然後平天下
是首先要自己那種修養
然後就能夠去建立家庭
你的家庭處理好了
你才能夠有這個方法去治國
然後平天下
婚姻的破裂
導致家庭的崩壞
原本將美好的家庭破壞了
帶來子女的影響
我想很多的數字
很多的個案
都讓我們看到一個破裂的家庭
帶來的不只是那一代
是一路延續下去
是很多代的影響
而在夫婦之間
那種不忠
是令到夫婦之間
留下了一個很深很深的傷口
需要很長很長時間的復原
而家庭的破壞
仍然令到子女深受影響
今天
今天我們的世代
是一個對婚姻制度漠視的世代
人不樂意
不願意去毀身在家庭
我們會說
為什麼不可以啊
兩個都是成年人
蛇的聲音又出來
為什麼不行啊
有什麼問題啊
因著人要滿足自我那種慾望
於是我們就忘記了
甚至漠視了對方的傷害
帶來了對方的傷害
因為滿足了我們個人那種慾望
自從罪進入了世界之後
我們就要接受一個事實
就是人是有罪的
這個世界是充滿了罪的
我們生活在一個滿有罪的世界
自從罪進入了世界裡面
讓我們看到我們是軟弱的
我們是時常會跌倒的
而撒旦就會利用各樣的方式去試探
去引誘我們去犯罪
所以我們只有一個出路
就是我們要時常的依靠上帝
求主加力
時常的警醒
彼得前書說得很好
很活生生
我們一起讀吧
務要謹守
警醒
因門你們的仇敵魔鬼
如同嚎叫的獅子
遍地遊行
尋找可吞嚇的人
當我找一張圖的時候
我找到很多張
我覺得這張最棒
你看那隻獅子抱著在那裡
隨時就撲出來
一口就塞進你那裡
是啊
我們不警醒的時候
我們就被這隻
伏在那裡
隨時去襲擊我們的獅子
去吞噬
當我們去面對
各樣的挑戰
各樣的引誘的時候
我們可以怎樣去做呢?
第一我們需要去仰望上帝的恩典
讓姐妹可能你曾經在婚姻上失敗
又或者你現在正在第七屆
不可兼任這方面軟弱跌倒
又或者你正在這方面有很多的掙扎
首先我們需要做的就是
我們要坦誠面對上帝
承認自己的軟弱和罪
並且敢於向上帝去認罪
唯有這樣的時候
我們才能夠經歷上帝所給我們赦罪的力量
我們的生命才可以得到改變
就好像在約翰一書第一節
我們若認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
在過去務會的年日裡
我都見到有些姐妹在婚姻上跌倒
但是他們回頭
他們再一次在婚姻上復合
是靠著上帝所給的能力
姐妹可能在過去
你在婚姻上的失敗不是你的錯
有很多原因是你無奈地承受了傷害
我都希望你在這裡
能夠放下你過往的傷害
被傷害的傷痕
我都希望你能夠
去絕對相信上帝的恩典夠我們用
讓上帝的愛能夠擁抱全果我們的傷痕
我們要放下過去那種不愉快
能夠重新在上帝裡面
滿載著祂所給的能力
弟兄姊妹
我們要放下過去
相信上帝能夠洗淨我們的罪
我們相信上帝的恩典
讓我們能夠重新開始
無論在婚姻以外的關係
或者是結婚以前的性的關係
如果你現在正受著引誘和試探的時候
我從心裡面來勸你
希望上帝給你的力量
是上帝給你的力量
能夠懸崖勒馬
立即離開這些試探和引誘
因為聖經裡面提到
身子不是為了淫亂
而是為了身
我們的身不是為了滿足
我們自己個人的慾望那種喜好
而是為了上帝
更重要的
豈不知我們的身體就是聖靈的殿嗎?
如果我們不去留心自己身體所作的
聖靈也不會去居住在我們這個心裡面
我們除了要仰望上帝的恩手
我們也要逃避引誘
有人問
你夠不夠膽打開你的手機
讓人看看裡面
你曾經瀏覽過什麼內容
你的手機裡究竟載著什麼資料
是的
今日的引誘不單止是年輕人
是成年人
是熱戀的男女
是已婚的
是單身未婚的
又或者是分隔兩地的夫婦
我想我們都受著不同程度的試探
以前你需要買回來的一些資訊
但今日這些資訊
是送到上門
送到你的手裡
小朋友在網上看到什麼
你知不知道?
你以為我已經下了鎖
但原來這一代的人很厲害
我們很差勁
可能是我吧
原來他一轉頭已經開了鎖
他還可以裝扮到沒事
是的
今日就是這麼危險
剛才捕獲的獅子到處都是
所以有專家這樣說
我們要常常低估自己的信心
要低估自己抵抗引誘的能力
我們通常只會高估自己
他說要低估自己的信心
要低估自己抵抗引誘的能力
我覺得說得很對
因為我們身邊的引誘實在是太多了
我們不能夠掉以輕心
一個不經意
我們就沒辦法閃開
其實很多時候
我們是知道的
我們犯罪之前是知道的
只不過我們不斷去試自己的底線
然後魔鬼的聲音就來了
試試吧
怕什麼
一定會是這樣的嗎
沒問題的
試試吧
是不是
於是你的底線越來越低
一直試底線
最後突然間你就跌倒了
你都不知道
聖經裏面約瑟的經歷
給我們一個很好的實例
創世紀第39章第十二節說
他有一天約瑟進屋裏辦事
家中沒有一個人在屋裏
婦人就拉著他的衣裳說
你與我同寢吧
約瑟把衣裳丟在婦人手裏
跑到外面去了
是啊
我相信約瑟知道自己
自己可能不夠定力
但約瑟知道只有一個方法可以怎樣
連衣裳都不要了
馬上就跑了
就是逃避人有
兄弟姐妹
我們今天有沒有一個這樣的心呢
我們要逃避
避之則吉
我相信因為約瑟不信得過自己
那種能夠去抵抗人有的能力
他完全低估自己
抗拒人有的能力
所以他馬上想到的就是
馬上逃離現場
我們今天要戴口罩
是為了要逃避那些細菌病毒
我們很謹慎
但為什麼我們對於罪
又是這麼稀鬆呢
好像沒事發生似的
兄弟姐妹
信徒每一個人
與生俱來
上帝給我們都是有慾念
有慾望的
我們對性方面的需要
那些慾望
是與生俱來
是不會沒有的
特別是弟兄們
如果你沒有這些慾念
可能你是需要去看醫生的
正因為這些是自然的
我們更加需要知道
我們對於罪的引誘
是無可避免的
所以我們要不要找一些藉口
給自己一些機會
在婚前輔導的課程裡
都常常提醒弟兄姐妹
不要在婚姻以外
有異性的知己
或者是知心好友
我常常聽到很多的故事
我不知道為什麼
那個男的跟那個女的
特別好談
談到有些事情
我都不能跟太太說
她特別明白我
為什麼有些事情
是可以跟其他人說
不可以跟自己的配偶去說
本身就是一個很大的問題
但於是乎
你就容讓這些關係來發生
其實你是不斷為自己
去設一個陷阱
我相信特別是
當你在配偶和配偶吵架之後
你去找這個知心的人
戲都可以看
戲都可以演
有事就出事
就在那些虛位裡
在很需要被人安慰的當中
你就特別覺得他特別好
當然了
火龍火龍剛剛跟太太吵完架
去到那個是不是特別漂亮一點
特別柔順一點
特別動聽一點
所以以弗所書第五章
第三到第四節這樣說
至於淫亂並一切污穢
或是貪婪
在你們中間連提都不可
方合聖徒的體統
淫詞妄語和嬉笑的話
都不相宜
總要說感謝的話
感謝是誰?
感謝是上帝
原來你常常掛在口邊
有上帝在你心裡的時候
你這些就會走開了
這裡說到不要亂說話
說著說著就是了
在男女之間的關係裡
可能說著說著
你不敢嗎?
你有沒有膽量試試?
這些氣焰
就令我們彼此之間鬆懈了下來
說著說著就是了
弟兄姊妹
我們也不可以用一些眼神
一些動作去令人誤會
我相信這裡就是說
一切的污穢、貪婪等等
所有的淫詞妄語
不要隨便說出口
不要在這些關係裡
出現這樣的說話
第三方面
是謹慎我們的眼目
相信大家都聽過
大衛在聖方面得到的記載
在十五頁記下
十一章第二到第三節說
一日太陽平西
大衛從床上起來
在皇宮的平頂上遊行
看見一個婦人淋浴
容貌甚美
大衛就差人打聽那婦人是誰
於是大衛犯罪
就一直連續直到他出現殺人
是的
大衛作王開始的時候
他親自上戰場
後來國家穩定下來
他就開始鬆懈
叫那些人去打仗
在皇宮裡過舒適的生活
太陽平西才起來
昏到黃絲白眼才起來
人在懶惰
在懶散
在沒有戒備的心態裡
是很容易被撒旦所攻擊的
此外
大衛的跌倒是因為
他看見
是他看見引起他犯罪的第一步
丁子母這個豈不是
人第一次被引誘的經歷嗎?
你記不記得第一次被引誘是怎樣?
經文在《創世紀》第三章第六節說
於是女人見那火樹上的果子
好作食物也悅人眼目
不單可以飽肚
還很美
我們今天吃東西
食物好吃不夠
還要Presentation好
有個碟子
隨便一個碟子給你
同一個碟子
精精緻緻地放
還放些花在那裡
你覺得食慾大增
悅人眼目
新普及的譯本就是說
很好看
好好看
世界上有很多東西都很好看
悅人眼目
這樣看其實是沒有問題的
但是看而引導我們犯罪
就是問題
又用剛才耶穌基督那段說話去說
看見婦人就動淫念的
這人心裡已經與她犯姦淫了
看是沒有問題
但是當看引起你的遐想
引起你一個不良的動機
甚至引起行動
你看看
經常去查案
還要殺人動機
是一個動機
但是動機就引致一連串的行動
你真的去殺了人
我想就是這麼簡單
聖經的說話就是這麼真
所以我們需要謹慎我們的眼目
特別是今天在互聯網上
什麼都可以看得到
你每一看到不對就馬上關機
馬上轉
逃避開
謹慎你的眼目
免得你繼續踩下去
越來越深
最後
是彼此的守望
在1991年美國成立了一個叫做守約者
Promise Keepers
有一本書叫《與上帝納約》
不單只是與上帝納約
與群體納約
是和弟兄一起去納約
這是給弟兄的
在婚姻上忠誠
納約是以彼此來守望
去團結
因為發覺自己單憑自己的力量是不足夠的
所以有一本書叫《與上帝納約》
《男人的七個承諾》
經歷了很多年
當時引起很多人一起去納祭
但我覺得意義仍然存在
就是我們知道自己是軟弱的
我們需要人去守望
弟兄姊妹我鼓勵你
在組裏面
特別是在抗疫組裏
當你感受得到
感覺得到
估計得到
弟兄或者姊妹有些奇怪的說話
去表達
請你問清楚他們
請你為他們祈禱
請你用愛心說誠實話
問問他們
可能就是你關心的那句說話
你將他們從懸崖中拉回來
很可惜
很多時候
婚姻上出了問題
是沒有人知道的
又或者
也有人知道
大家覺得他們幾十年都是這樣的
沒事的
就是欠了我們那個
互相守望
彼此提醒
那個說話
將他們拉回神那裏
不是你的說話可以激勵到他們
是神的說話再一次去提醒他們
去幫助他們去明白
婚姻的重要性
所以約翰一書
第四章第二十到二十一節
我們一起讀
人若說我愛神
卻恨他的弟兄
就是說方話的
不愛他所看見的弟兄
就不能愛沒有看見的神
愛神的
也當愛弟兄
這是我們從神所受的命令
如果你真的愛你的弟兄的時候
就不要在祖裏面只是風花雪月
而是你真的去關心他
不單止是弟兄
是姊妹
我相信在今天的婚姻裏面
我今天好像只是說弟兄出問題
姊妹何嘗不是會出問題嗎?
我們都是軟弱
我們都是罪人
我們需要上帝的恩典
上帝的力量
上帝的愛
隨伴著我們
不可姦淫
然而我們在第七屆裏面
讓我們看到婚姻的重要
更讓我們去透過
不斷去仰望上帝的恩典
求祂賜力量
以致我們能夠去逃避隱憂
我們常常要謹慎
特別是我們的眼目
不要因為我們眼看見
接著一連串的跌倒
最後我們知道
我們要常常低估自己的能力
低估自己的信心
低估自己能夠去抵抗隱憂的能力
並且去為其他人去守望
無可避免地
我們今天就生活在一個
人欲橫流的世界
作為信徒
我們如何去自處
我們如何去自守
我們一起向心祈禱
父神你讓婚姻
是要人能夠享受當中
二人成為一體的那份恩典
但因著罪
因著人的軟弱
我們很多人都會跌倒
求祢的恩手
去將一些瀕臨失敗的婚姻去挽回
由祢的愛去撫摸去醫治
因著婚姻所帶來
夫婦那種傷痛
帶來家庭子女那份傷害
主啊求祢憐憫我們
奉主耶穌基督得勝命祈求