今天和大家在崇拜的港島
我們會開始有一個新的系列
我們過去都是按照教會
我們今年的主題
「高舉基督,活出照明」
我們從不同的舊約人物來學習
在當中知道如何明白神的心意
在這個世代活出照明
今天我想和大家開展
在我們今年仍然有的崇拜港島裏面
我們有一個新的系列
我們主要會從登山補訓
可能我們也有弟兄姊妹很熟悉的
其中更加熟悉的就是「八福」
在當中我們從耶穌的教導
在祂對天國子民的期望裏面
我們如何去領受
我們要成為一個可以活出
天國子民生命素質的基督徒
這個我相信是在耶穌
在登山補訓裏面給我們的教導
在福音書裏面對我們的要求
所以今天會從大家先來看
「八福」裏面的第一福的開始
可能有些弟兄姊妹很喜歡背聖經
「八福」對你們來說
也是一個很熟悉
你背得到的經文
尤其第一節、第一個福
通常都是比較容易記得的
背到第八個可能都一般般
所以我很想和大家來看「八福」的第一福
也是在馬達福音第五章的第三節
我們通常都會記得
一說到就是「虛心的人有福了」
因為天國是他們的
虛心可能我們都可以
如果簡單的話
我們會想起我們要做一個謙虛的人
我們要有這份虛心
其實這個都是好的
也可以是一個這樣的意思
但我想從另外一些的翻譯
特別能夠將這個「虛心的人」
可以給我們更多的認識
在當中表達一個更精準一點的意義
所以我拿了另外兩個版本
和大家一起來看
也很想邀請大家待會一起讀
這兩個版本就是和學本的修訂版
和現代中文譯本
去將馬達福音第五章三節裡面的翻譯
如果找到的話
我們就讀這兩個版本
和修版和現代中文譯本的版本
我們嘗試去記一下
這個另外一個翻譯的意思
其實也是很好的
我們一起來讀吧
預備起
「心靈貧窮的人有福了」
「因為天國是他們的」
「承認自己靈性貧乏的人」
「多麼有福啊」
「他們是天國的子民」
所以原來給我們看見
這個「虛心的人」
其實原來可以更多的意思告訴我們
就是心靈的貧窮
靈性貧乏
我們願意承認自己有心靈貧窮的時候
我們就可以經歷從神而來的福氣
這個心靈也好
虛心也好
我想問一下大家一個問題
我有一個怎樣的心呢?
心對我們每一個人都很重要
特別是說到身體健康的時候
這個心其實大家都很關心
因為心臟很容易有不同的疾病
有些人如果我們看新聞
都知道有些人可能運動的時候
或者突然間開車的時候
都會猝死
可能很多時候都是跟心臟有毛病關係
我的題目「你還好嗎?心靈健康」
這個「你還好嗎?」
其實如果大家有印象
可能是記得其中一個電視節目
都用了這個名字
其實正正都是我想提的
今天在這個疫情底下
我們有很多不同程度的距離
有些是社交距離
有些是跟外地的親友離開
不是跟香港的親友有很遠的距離
大家都很關心
到底他們那邊的疫情是怎樣
他們身體健不健康呢?
所以就有一個「你還好嗎?」
大家都很關心的
而這個「你還好嗎?」
其實最主要都是問到大家
會不會病了?
有沒有受到感染?
都是關心大家的健康
是我們這段日子裡都常常記掛
在健康裡面我們可能都聽過
有一個叫「世界衛生組織」
這個機構將健康做了一個定義
它是說到三方面的範疇
是說到一個人要身體
以至精神、心理
以及一個社交、社群的關係
他都要有健康
有一個和諧的狀態就是健康的
所以這個在我們今天經歷這個
新冠肺炎疫情的時候
我們都體會多一點
我們都很記掛身體會不會受感染
有沒有隱形患者、確診者
我們會記掛身體健康
這個都是我們今天很多時候都想到的
但原來我們都經歷這個疫情的時候
我們都發覺原來不單止可能我們感恩
我們沒有感染
但是整個差不多十個月裡面
這段日子
可能我們雖然身體都叫健康
沒有受到感染
但是我們的心理、精神、情緒
可能我們各個不同的人
都有不同程度的影響
可能大家都有這方面的體會
以至我們的社群的關係
無論是社交距離、四人限聚令
多少人的限聚令
或者我們怎樣來跟人聯繫
我們都會發覺好像人與人之間
都有一些的距離、隔離
其實都或多或少有影響我們人際的關係
當然有時候有些人覺得
不如限聚令可能對某些家庭是好事
大家都在家裡多了見面
又建立到不同的關係
但都是某個程度都受到影響
所以健康裡面
我們都更深體會就是
原來這個對我們一個全人
或者我們的生活各個層面都有影響
但除了之外
我想跟大家一起去看看
今天我有一個怎樣的心
這個心題是提到心靈方面
所以就是提到我的心靈健康
身心靈的健康
我不知道大家在當中體會
或者是經歷有多少
原來我們不單只是關注
在世界衛生組織的定義裡面
說到身體、精神、心理、社群的關係
其實在世界衛生組織
他們談這個健康定義
其實時不時都會去看看
需不需要有些轉變
當然最終都沒有轉變
但都真的談過的
在公共衛生的研究或者去認識裡面
其實他們都提到
不單只是那三個範疇
身體、心理、精神、社群
其實我們通常將它簡稱叫
身心、社靈這四方面
其實都應該關注一下
是不是健康
就算沒有病沒有痛
就算精神狀態很好
人際關係很好
其實原來還有一個是心靈的健康
在我們香港的醫療系統裡面
過去幾十年、三四十年
都已經有一個服務叫做「軟目服務」
在當中其實正正就是
特別在心靈的健康上
去關懷這些病人
也是在整個醫療的團隊當中
將心靈健康、將軟目的服務、服事
帶進去
這個在當中大家都體會
其實原來一個病人的需要
除了身體、心理
以至一些經濟或者人際關係
其實同樣有一個重要
甚至可能我們覺得很重要的
就是心靈的健康
所以如果問大家健康的話
其實可能我們作為基督徒
我們自己都要問一下我們的心靈健康
我有沒有關注一下我身邊的人
他的心靈健不健康呢?
我們提到最近我們教會的讀經
去到《以西傑書》
之前沒多久剛剛讀完《耶利米書》
當中有兩節經文
很想跟大家重溫
我們都讀過了
《以西傑書》第三章第七節
先知宣講的訊息
神怎樣形容這一班以色列人呢?
告訴我們,原來他們是額肩心硬的人
是跟心很有關係
然後《耶利米書》的宣告
亦提到「人心比萬物都詭窄」
即是說更加詭窄
「壞到極處,誰能識透呢?」
所以很著重心
當然你回看希伯來的文化
其實他們寫「心」的時候
又不是我們今天所說的「心」的意思
其實是很豐富的
他們說到「心」
當時他們是在說一個「全人」
是整個人
這整個人原來都是很心硬的
這個人的心地其實是很壞的
大致上是這個意思
所以其實是在說一個「全人」
而這個「全人」
我相信更加需要我們關注他的心靈
所以今天如果我們有機會見到神的時候
我不知道你有沒有想過
將來或今天突然間神出現
神見到你的時候會問你些什麼呢?
會問你有沒有靈修?
問你有沒有在教會侍奉?
問你有沒有傳福音?
或者問你有沒有服侍到社區
去服侍一些微小的人
我們教會推動的服侍關懷
是問這些
還是神會問什麼呢?
我想和大家看看
神可能其中一樣會問「心」
問你的「心」是怎樣?
是不是剛才所說的「額肩心硬」呢?
還有是不是比萬物更加詭詐的「心」呢?
耶利米茲書記在「比萬物都詭詐」之後形容什麼呢?
「壞到極處」
「壞到極處」的意思
原來他的意思是在說「病」
這個人的心詭詐得像病了一樣
而這個「病」是怎樣呢?
這個「病」的「壞到極處」
其實是在形容一個「病」是無法醫治的
簡單來說就是絕症
是醫不了的
但當然我會提醒
人心比萬物詭詐
醫不了的是「人」
沒有辦法醫治
所以是回到什麼呢?
回到神的面前
神會問「心」
神這個「問心」有點像什麼呢?
就好像我們來見神
去看醫生一樣
上次我講以實瑪利的時候
提到「神聽見」
神就像一個醫生一樣
當他問我們「心」的時候
就是拿著聽筒聽一下我們的「心」
神會聽到
神也是問我們的「心」
到底我們帶著一個怎樣的心靈
我這個人是一個怎樣的人
我的屬靈生命是一個怎樣的狀況呢?
神會問「心」
神不需要問我們有多少做過什麼侍奉
有什麼功績
當然可能神都會問
或者神其實都知道
但最重要神看我們的「心」
看我們這個人的心靈
人醫不好
唯有是神自己工作
所以在《以西傑書》
我們有一段
可能大家對《以西傑書》雖然未必熟悉
但可能你都曾經聽過
《以西傑書》第三十六章裡面
講到一個很重要
新的心、新的靈
但其實之前
如果你有參與讀經計劃
你看到《以西傑書》的第十一章
第十八章
第十八章是我們剛剛在星期五才看完的
大家可以回去再看
其實都在講一個新的心、新的靈
第十八章裡面好像有一點點給我們的訊息
好像是神要求人自己去做一個新的心、新的靈
但其實是不行的
那段說話其實是在講人做不到的
人的心硬
人的心被萬物詭詐
無法醫治
唯有是甚麼?
好像《以西傑書》三十六章
很清楚更加詳細講到
神自己要用清水來潔淨人
將人的硬心、錫心改變成為
換了一個肉心
擺一個新的心
神更加要將他的新的靈
擺在這個重新再做的人的生命裡面
所以這個是人做不到的
是唯有神才可以做到
神會問我們的心
我們的心要帶著這份謙卑
更加要帶著甚麼呢?
一份不悔
當我們來到神的面前
我們要存在一個在主面前不悔的心
雖然在三十六章剛才我們所看的
如果大家有留意的話
可以告訴我們
神將一個新心、新靈賜給我們的時候
我們就能夠遵守神的律法
守神的話
更加重要的是
神會將我們再一次接納
再一次接納以色列人成為他的子民
去要做以色列人的神
其實這是在《以西傑書》裡面很重要的訊息
神要成為以色列的神
神要成為你和我的神
所以唯有神才可以做到
但當我們有神子民的身份的時候
我想提醒弟兄姊妹
其實我們要多帶著一份不悔的心
不是我們能夠有甚麼可以誇口
我們的心硬
我們的心鬼扎
是自己治不好
是人做不到事
唯有神才可以潔淨
是我們不悔
我們能夠有這份恩典稱為神的子民
是神自己施恩
神親自動功
神就好像一個要開心手術的大醫生一樣
將我們硬心、錫心
重新換為一個新的心
是神自己施恩憐憫
神親自動功
所以弟兄姊妹
我不知道你今天有一個怎樣的心呢?
是否好像這班以色列人
是硬心腸
是一個鬼扎的心呢?
還是你已經願意讓神
來到你生命裏面工作
換了這個新的心
新的靈
有神的話語在當中
當我們讀到
以色列記者一直讀下去的時候
三十七章更加提醒我們
我們要重新進入一個新的藥裏面
更加有新的聖典
是藉著耶穌基督
我們和神來和好
這就是我們今天作為基督徒已經經歷了
是神仍然施恩
神親自動功
雖然我們不悔
但神仍然將這份恩典給了你和我
我們可以成為祂的子民
成為這個天國裏面的一份子
無論是《馬太福音》的登山補訓
或者是整個福音書裏面
耶穌基督的教導
其中一個很重要要我們領受的就是
神對天國子民的期望
我們怎樣從耶穌基督的教導當中
領受天國子民
這個生命應該是怎樣的質素
甚至可以說是神對每一個基督徒的要求
祂的標準是怎樣
都在福音書裏面
耶穌基督的教導當中
很清楚地讓我們知道
登山補訓在福音書裏面
我們看到《馬太福音》一開始的時候
是一個很重要的講章
從這個開始其實是帶我們進入
我們可以怎樣從心出發
從我們這個全人的生命不斷地成長
我們領受神給我們的教訓
領受上主的說話
以致我們經歷神給我們的祝福和應許
所以整個登山補訓
其實是在講神對我們的期望
神給我們知道作為天國子民的標準是什麼
天國是屬於神
彰顯神的統治
彰顯神去掌管著我們每一個
屬於天國子民的生命
所以我們應該是跟從神的要求
神的期望
來活出一個天國子民生命的素質
詩人都有這樣的經歷
詩篇十五篇第一節裏面提到
詩人的經歷就是
「耶和華,誰能寄居你的帳篷,誰能住在你的聖山?」
如果登山補訓是耶穌在山上宣講的時候
其實正正就好像朝聖者
他們要去到耶和華聖山敬拜的時候
神對詩人自己的反省
神說你對我們這些作為朝聖者
來到你面前的人
你有什麼要求呢?
登山補訓
其實耶穌在福音書的教導
正正就是提醒我們
怎樣作一個神所喜悅
是神自己對我們的期望
作為天國的子民
以色列先知剛才我們也看過這段經文
就是提醒我們
神祂的靈在我們生命當中
這個新的靈
同樣這個靈是代表著
神的真理都放在我們這個新的心裏面
所以我們要經歷的就是
作神的子民
祂是我們的神
祂更加是掌管著
統治著我們每一個人生命的神
所以很盼望我們不單止是從
「虛心的人有福了」這一句去領受
我更加盼望大家能夠多想想
我們是不是一個心靈貧窮的人
我們有沒有承認自己是一個心靈貧乏的人呢?
在福音書裏面另外一段經文
跟登山裏面有一個很有意思的對照
這個對照是什麼呢?
在路加福音第六章
其實不是很長的篇幅
第六章是說到我們通常叫它做一個
相對馬派分第五章到第七章的登山裏面
我們將路加福音第六章
也是耶穌在說對門徒的教導
我們將它稱為「平原的補份」
是耶穌說到在平地上
和這些人的教導
但它的內容
其實跟馬派福音第五到七章的登山補份很相似
所以我們就將它擺為一個登山補份
一個平原補份
而平原補份的開始
又是類似八福的
它又沒有那麼多
大家有興趣可以回去慢慢將路加福音來看
它一開始是說什麼呢?
它又不是說虛心
它是很直接的說
「貧窮的人有福了」
所以這個「貧窮」
跟馬派福音的「心靈貧窮」
真的有少許不同
我相信耶穌所說的教導
其實都有兩方面說到貧窮
這個「貧窮」
我們可以從路加福音第四章
這是耶穌基督在會堂說道的時候
祂打開了以賽亞書向會眾說
這句話其中提到神的靈在我們身上
將福音傳給貧窮的人
我們要相信在聖經所指的
真是在說一些窮人
一些不是很有錢的人
甚至可能是很貧窮的人
所以如果是這樣
我們也會有時想一想
其實神對他的子民的期望
是否真的我們也不應該有太多的錢
「貧窮人有福」
其實是否神對基督徒的期望
其實我們也不應該有太多的錢
基督徒應該不要發達
沒有太多錢就好一點
我相信我們是有錢的
更加是積財於天的富有
所以在地上
在我們生活裡有多少錢
或者是否窮是否富
我相信都是神給我們有不同的份
每個人都不同
但是如果一個貧窮的人
或者一個生活比較上
不是太多錢的人
甚至可能有時
有些人他們經歷過都算是頗有錢
突然間失去了他的財富
可能他又有生命裡
一些不同的經歷和反思
這類人有時有些安慰說話
都可以自己調教一下
我們有時就說
當有些人不知什麼原因
可能失去了一些財富
可能都可以說一句說話安慰一下
財散人安樂一點
你沒有這麼多錢
可能你會睡覺好一點
有時我不知道大家會不會覺得
反而你覺得沒什麼錢
都是睡不著覺
但是財散人安樂
有時真的去幫到一些人
都覺得不需要看自己有多少錢
財散人安樂可能都是提醒我們
有時如果我們遭遇一些不容易的禍日子
可能真的生活比較清苦一點
或者是比較艱難的時候
會不會有時都讓我們可以
反思到生命的意義
既然真的可能想到地上
沒什麼可以財富的話
可能讓人重新回去看看
自己心靈的光景
心靈的需要
有時真的遇到一些困難
或者窮困的時候
中國人另外一句說話叫做
窮則呼天
原來一個人在窮困的時候
是更加願意去仰望上天
當然這個上天可能對不同的人
有宗教信仰或沒有宗教信仰
可能都有不同的理解
但正正就是反映出
原來人在一些困境裡面
他就會向上仰望
他就會尋找一些所謂的神靈的幫助
亦可能體會到在他人生裡面
不單止看到生活地上的日子
可能都會讓他反省一下人生的意義
生命的意義是怎樣
我不知道大家有沒有聽過一本書的名字
有一本書的名字叫《窮得只剩下錢》
不知道大家有沒有機會聽過
甚至看過
這本書其實在台灣
曾經有一段時間是很出名的
連報紙頭條都要幫它賣廣告或宣傳
其實最主要就是這本書
當時陳水扁在台灣因為一些事情坐牢
有一次報道是他的兒子去探監
探望他爸爸的時候買了一些書給他
其中一本書就是《窮得只剩下錢》
另外他又帶了一本聖經給他爸爸
所以這本書就因此而爆紅
有什麼特別呢?
其實這本書是一位牧師寫的
他最主要想透過這本書的訊息
去提醒人
除了在生活上
財富對大部分人都很影響的時候
去幫助人反思一下生活上金錢的意義
另外一個更加想帶一些人回去看看
反思一下生命的意義
會否不是窮人沒有錢就很慘呢?
其實可能他提醒的是
今天有些有錢人都很窮
窮到一個地步就是
窮得只剩下錢
當有錢人可能不知道他有多少錢
但可能他回想起人生的意義
回想起生命的反思的時候
可能他發覺
看看我自己一生所擁有的
其實除了錢以外就什麼都沒有了
可能他身邊不知道有沒有朋友
有沒有家人
有沒有值得他誇獎的東西
或者值得他自己覺得是很擁有的東西
這個提醒就是
原來他人生所追求的
他心靈裡追求的
只是某一兩樣東西的時候
當他自己去反思生命的時候
原來只剩下這些錢
這些可以滿足到自己心靈
以為自己已經擁有的東西
所以這裡提醒我們
我們每一個人應該
多一點去承認自己心靈的貧乏
我們要想想其實
我們的心靈是擁有什麼
追求什麼呢?
會否有時候其實
我們都是在外表裡面
好像覺得自己是
心靈都算是有一點擁有呢?
有些人可能會覺得
譬如用陳水扁
會否他真的在監獄裡面
看看這本書
甚至可能看聖經
他是不是已經是心靈富足的人呢?
他不再心靈貧乏呢?
是不是我們有時候覺得
我多回教會聚會
就可以沒有這麼多心靈的貧乏呢?
其實有時候我們要很小心
我們要學習怎樣真誠去面對
我們要多一份謙虛
如果虛心可以幫助你想多一些
謙虛的都是好的
我們要很真誠的謙虛去承認一樣
自己的不配
就好像剛才我提到
以西傑先知所說的
神很有恩典
神給伊斯蘭人的盼望
就是說他們可以有一個新的心
有新的靈
有神的話語在我們生命當中的時候
他們可以再次成為神的子民
神要成為他們的神
但我想提醒一下姐妹
宗賢是這樣的
以色列人應該帶著一份不配的心
同樣今天我們作為基督徒也一樣
其實我們要多一些很誠實的
去在神面前審查自己
其實我們是不配有這份恩典
我們更加不配成為天父的兒女
但神就是這樣來讓我們得到這份恩典
心靈貧窮的人
其實是多一些去想到
其實我們沒有可誇的地方
宗賢我們今天健健康康
我們生活都好像大部分可能無憂無慮
我們生活都可以叫做過每一日
但其實多一些想
其實這些都是恩典
甚至可能我們是不配的
但神仍然去賜下這份恩典給我和你
在路加福音第十八章
耶穌說了一個比喻
我很想大家多一些記得這個比喻
在虛心的人
在心靈貧窮的人的時候
多一些用這個比喻可以幫我們
有這份謙虛
有這份多一些去承認自己的不配
在路加福音第十八章 耶穌說到兩個人去聖殿祈禱
祂告訴我們一個是發利采人
一個是瑞利
發利采人的祈禱
就是告訴神我做過什麼
我做了多少 進行了祂的教導
我完成了祂的吩咐
他覺得自己的心靈很滿足
很擁有 做到很多好像是神要求他
跟著律法做的事
他就覺得我的心靈已經得到這一份
神祢自己按照祢的應許給我的祝福
他覺得自己已經沒什麼虧欠神
但是瑞利的祈禱是怎樣呢?
瑞利的祈禱就是來到神的面前
求神開恩可憐
沒什麼可說
瑞利知道他自己不配
他根本覺得自己都不配來到神的面前
不配得到神的赦免
不配得到神的恩典
他只能夠在神面前
帶著這份欠卑不配的心
去享有這份心靈的貧窮
去知道不是靠他自己
不是靠他擁有什麼
這個發利采人
沒有了這份心靈的貧乏
去以為自己已經很富足
求主幫助我們每一個弟兄姊妹
我們都需要常常醒覺
其實我們是不配的人
虛心的人也好
心靈貧窮的人也好
正正提醒我們
多有這份不配的心
來到神的面前
去醒察我們有很多不足的地方
更加倚靠神
不要好像去到一個地步
以為自己很富足
以為自己很擁有一些東西
我的心靈裏面
可能有一些理想、目標已經完成
心靈裏面擺放了這些東西就已經夠
其實小心我們窮得只剩下這些東西
我不知道對不同的弟兄姊妹來說是什麼
但不要讓這些東西代替了神的位置
不要讓這些東西代替了神的真理
小心窮得只剩下
你以為自己擁有一些很重要的東西
當我們願意成為一個心靈貧窮的人
承認自己心靈貧乏的人
我們可以經歷到神給我們的祝福、應許
「因為天國是他們的」
在「天國是他們的」提醒我們
每一個我們都是天國的子民
我們是屬於主的人
我們今天作為基督徒
我不知道大家是否覺得
在國道裏面成為神的子民
有沒有作神子民的榮譽?
其實當然
另外一個我也提及是不配的
是不配的榮譽
但神願意給我們
另外一個就是我們有沒有經歷
我們是屬於主的呢?
我們與主緊緊的結連
所以我們有一句說話叫「心有所屬」
我不知道今天在你與神的關係裏
你的心所屬是什麼呢?
你的心追求什麼呢?
你的心靈裏是否真的讓主來充滿?
你是否屬於主的人?
今天天國是我們的
亦是一個今生和永恆
亦是一個過程
是一個今生裏怎樣去過渡到永恆
有時我們今天作為基督徒
我不知道大家覺得容易還是艱難
我不知道大家有沒有想過
你作為基督徒的時候
神你告訴我們
天國是你的
我們是天國的子民
其實今天我們應該過得比較好
但有時我們覺得做基督徒其實不容易
甚至有時我們可能會想到
神啊!你不如早點回來
這樣我們就比較容易
但我想提醒大家姐妹
其實我們在神的國裏
在天國裏
我們今天真的已經有天國子民寶貴的身份
所以這是今生的
但去到永恆的意思是什麼呢?
其實是一個過程
今天在八福裏
我想和大家看
福不是一個重點
其實提醒我們作為天國子民
那種生命的質素才是重點
但在領受福氣的過程當中
其實有一個叫做已經得到
和將要得到的一個狀況
這是一個比較神學多一點的說法
但當你看福音書的時候
有時可能你想一些課程都會聽到
這個我們英文叫做
Already but not yet
是一個已經來到
但又是未完全來到的一個狀態
所以今天在八福裏面
其實有一點大家要留意的是什麼呢?
八福裏面第一個福氣是說到
虛心的人有福了
因為天國是他們的
然後最後第八福的時候
大家記不記得是什麼?
是說為義受逼迫的人有福了
然後福是什麼?
因為天國是他們的
是一樣的
和虛心的人有福了的天國是他們的
而這兩個有什麼特別呢?
這兩個「天國是他們的」是一個現在式
是告訴我們
當我成為一個基督徒的時候
我就已經是一個天國的子民
是屬於主的人
但如果大家將來再聽八福裏面的信息的時候
從第二福到第七福裏面說的是
不同的生命的質素
然後他們所得到的福氣
是用了一個叫做將來式的表達
「他們必得安慰,他們必蒙連恤」
那個是一個將來式的
頭尾是一個現在式
中間那幾個是將來式
但將來得來
我又想跟大家說
其實又不是將來才有的
其實是一個過程
這個已經來到我們成為天國的子民
我們會經歷神給我們這些祝福、應許
但這個過程真的完全
這個天國的實現的時候
是要當主耶穌在來的時候
這個才是那個實現
所以在這個過程裏面
我們不一定今天信了耶穌
就馬上要離開這個地上
好像有一點脫離這個苦難就好了
不一定的
但在這個過程裏面
我們可以經歷今生神給我們這個應許祝福
以致到永恆的時候
這個就會實現
我們仍然可以在這個地上
倚靠主
過每日的生活
面對不同的艱難或者容易
這個就是我們作天國子民
其中一個我們要學習的功課
在這個過程當中
另外一個是
我們要常常倒空自己
讓主來潔淨、充滿我們
讓我們的生命重新再做不斷的更生
我們要多點醒察我們自己心靈的貧窮
我們要體會其實我們心有多硬的程度
我們的心有多像一個石頭
我們的心有多少程度的詭詐
多點求神幫助我們去醒覺
我們願意讓神來為我們做不同的開心手術
以致我們能夠有新的心、新的靈
我們進入神和我們一個新的關係裏面
我們可以將我們自己再一次交給神
是一個不斷更生的人
所以這也是我們這段日子
我們會讀以西傑書裏面
很鼓勵弟兄姊妹可以一起去看的時候
去經歷一下
以色列人那種被更生
正正是我們作為基督徒
要在我們屬靈的生命裏面
不斷經歷這一份更生
是神自己來操刀
神在你和我的生命裏面來工作
來施恩
所以以西傑書是三十七章
如果大家有機會之後再看到的時候
都是提醒我們這樣
而且他在這裏提到
我們要成為神的子民
他要做我們的神
他特別提到第二行尾的時候
「我的僕人大衛必作他們的王」
其實在這裏我們都很明白
以西傑的時候已經經歷了大衛的年代
大衛已經過去了
但這裏我們很明白
其實是在說大衛子孫裏面
尼塞亞的英雄
神要在耶穌基督來成就新約新的子民
我們都要在基督裏面得著
經歷這份更生
所以我們要成為神的子民
我們要在基督裏面不斷的更生
有新的心,有新的力
我們跟神的新約怎樣來緊緊的連繫
健康的關注是我們最近這段日子都會想到的
但我仍然很想讓姐妹更多的看到是
全人的健康
不只是我們關心身體精神心理或者人際關係
我們更多是要看看我們心靈的健康
如果有所謂的健康碼
其實我都要鼓勵大家多些去想想
心靈的健康碼
其實我們應該多些去關注
這個心靈健康碼可能就是
用神去問我們的心
可以幫助我們
去看看我們的心靈追求甚麼
這個心靈健康碼可能就是提醒我們
其實我們的心靈
擺甚麼在裏面
舉一個例子,我不知道大家的心靈
是多有神的話語在當中
因為其實有很多不同的資訊
在你的心靈裏面影響到你
以致可能有時你覺得好像你認識很多東西
但結果可能變得窮得只剩下一些資訊
心靈裏面其實應該是多些追求神的話
神的話
如果用英文可以形容一個字叫Holy Book
或者叫Holy Bible
Holy Book可以叫聖書
是以前中文聖經的一個翻譯
但今天可能我們
我不知道大家的心靈追求多些Holy Book
這個聖書還是追求念書Facebook多些
你的心靈是追求來自這些媒體網絡的資訊
多過你的時間花響用響去看神的話
我不知道大家可以嘗試去審查一下
會不會有時去到一個窮得只剩下
你是一些網絡資訊在你的人生裏面
我們的心靈追求什麼?
關注什麼?
我們有沒有真誠依靠主
成為天國的子民?
這個真誠靠主其實是提醒我們
我們有沒有真的信服在神的掌權底下?
有沒有真的跟從神的統治?
天國是屬於神
天國的子民是應該跟從神、順從神
因為我們有時仍然很喜歡自己作主
在生活裏面很多時候都是覺得
我自己都有多少的資訊
我自己都有多少的能力、聰明
我可以作主
其實我們多些要體會
我有沒有真的去信靠主
有沒有真的讓我的生命
來擺在神的手中
又去掌管、又去帶領
當我們成為神的子民時
我更加盼望我們能夠有一個不沛的心
上傳一個不沛的心
是幫助我們有這份淩累的貧窮
知道其實不是我們可以有什麼誇口
不是我已經很滿足、很擁有
我們今天要多有這份不沛的心
謙卑地來到主的面前
我們要承認全是恩典
是神的恩典讓我們來到過每一天
讓我們有新心靈的健康
今天教會希望我們都能夠成為高舉基督
活出照明的基督徒
更加我盼望在我們活出照明的時候
我們都能夠活出千國子民生命的素質
就是神透過祂的話語
耶穌在福音書裡面給我們的教導
讓我們一起繼續去領受
以致我們都能夠活出一個神所喜悅的生命
活出一個天國子民生命的質素
我們一起來同心祈禱
師父我們多謝你
因為當我們領受你自己的教導的時候
我們知道其實我們一無可跨
求主你來幫助
讓我們向你闖開我們的心靈
求你成為我們一個最好的醫生
讓我們心裡面有什麼鬼詐
有什麼額肩心硬的時候
主要是你來幫助除去
動一個大的手術
叫我們的心成為一個肉心
成為一個身心
成為神祢自己所喜悅的心
求你來幫助
以致我們的心可以對準我們的神
我們心靈追求的是神祢自己寶貴的說話
是有主你充滿在我們心裡面
以致我們能夠在我們每天的生活裡面
縱然我們面對不同的處境
或是容易或是艱難
我們就有你和我們一起去經歷
我們就知道怎樣在這個世代
可以繼續活出一個
神祢自己所可喜悅
天國子民的生命
盼望這個生命
能夠成為我們身邊人的祝福
願主將你自己寶貴的話語
你自己的靈繼續
擺在我們每一個弟兄姊妹的心裡面
叫我們的身心靈
得到真正的健康
多謝您聽我們祈禱
奉耶穌基督的名頭
阿波羅網 直播一 直播一