各位弟兄姊妹平安
我是劉少康牧師
很開心在此陪大家
一起來讀聖經
又是末世交響曲的時候
在拔摩海島上所見到的圖像
今天我們已經來到啟示錄
七間教會的第四封信
這封信寫給推亞推拉
這間教會的
可能我們都會聽過
雨佛所、仕美那和別加摩
但是推亞推拉這個城市
可以說是很少聽過這個名字
這個城市可能的重要性
又不比得上其他幾個
首先雨佛所
可以說是當時一個很重要的商業重鎮
人口最多、最繁榮的一個城市
第二個城市就是仕美那
也可以說是一個海港
是一個商業的中心
第三個城市就是別加摩
別加摩就是一個首都
羅馬政府曾經在那裏作為他們的首都
有三百年這麼久
可以說是一個政治的中心
我們繼續向北走
就會來到這間推亞推拉這個城市
我們廣東話就說推亞推拉這個城市
這個城市有什麼特別呢?
首先第一它是一個軍事的重鎮
原來這個城市可以說是守護著其他幾個大城市的
因為很多時候一些的大城市
在它比較外圍的地方有一些的保護性
好像中國的北京有一個保護它的城市
就是天津
如果天津都被人攻陷了
那北京就危危乎了
所以大家都記得
當年很多外國的聯軍攻打中國的時候
有所謂天津的條約
因為連天津都守不住了
這個首都北京也都可能是失陷的
所以推亞推拉這個城市
是一個軍事的地方
很重要的
另外第二
這個城市也是一個商業的城市
很特別
在約翰在他選這七間教會
也是我們的主耶穌
寫給這七間的教會
有不少的城市都是以商業為主的
他們商業有幾種
第一就是陶瓷
很發達
可能他們出產一些黏土
所以就是瓷器
很出名
譬如我們中國
就是有一些專門逍遙的地方
出產一些陶器
是很出名的
你買什麼陶器呢?
就要買哪個城哪個鎮所出產的陶器
第二
這裡不僅有陶器
也有皮革
所以今天你去土耳其旅行的時候
你會看到有不少的城市
都有皮革的生意
大家都知道要染那些皮革
是一個很厭惡性的工作
其抽無比的
所以如果你去到這些皮革的漂染廠
你真的要塞著鼻孔
你受不了的
但是這個城市還有一些很特別的東西
就是它出產一些染料
所以如果你去土耳其
也可能會看到一些賣不同顏色布匹的店鋪
原來在染料當中
紫色是最高貴的
因為紫色這種顏色的染料是很難得的
原來染紫這種顏色有兩種材料
第一就是植物在蔬菜裏面提煉出來的
第二就是一隻很稀有的貝殼
就可以提煉這種紫色的布匹
當我提到紫色布匹的時候
你就會覺得好像聽過一下,很熟悉
因為在《史陀行傳》裏面
當保羅他從小夏西亞去到歐洲傳福音的時候
歐洲第一個的重鎮就是菲律賓
所以菲律賓書就是保羅創辦菲律賓的教會
然後他寫信給菲律賓這間教會
當保羅去到菲律賓這個城市的時候
保羅通常第一件事就是找有沒有一些信了主的猶太人
如果找不到信了主的猶太人
都會找一些叫做敬虔的猶太人
或者我都要解釋一下
在《史陀行傳》裏面時時出現這個名詞的
敬虔的猶太人
即是說是敬畏神、特別是很愛神的一群猶太人
他們是比較容易信主耶穌、接受耶穌基督
就是那位要來的尼采瓦
所以當保羅去到菲律賓這個城市的時候
他就發覺在河邊有一群婦女
就是這些敬虔的猶太人
他們有個祈禱會
於是保羅在安息日
就去到他們當中
其中一個做生意
就是做紫色布匹的商人
就是女帝雅Lydia
女帝雅就是來自推瓦推拉的
為何這個女帝雅要走到菲律賓做生意呢?
第一就是她推廣開展她的商業
另外就是因為推瓦推拉當時的城市裏面
有很多的工會、有很多的商會
正如今天在世界各地都有不同的商會
會計師工會、建築師學會
又有什麼的美國商會、英國商會等等
這些商會原來當時在這個城市裏面勢力很大
如果你做這一行生意
你一定要加入商會
如果你不加入商會
那就很難開展你的生意了
但商會有它的習慣、有它的行規
你就要跟隨商會很多的規定
其中當時在做生意裏面很困難的
就是他們有兩個很不好的習慣
也是主耶穌在這封信裏面責備他們
第一,商會有很多的飲宴、有很多的Dinner Party
就會吃祭過偶像的食物
第二,那些飲宴之後通常會很荒誕
於是就行淫亂的事
因為那些神廟裏面都有很多妙計的
可能他們就請很多的妙計來
讓那些賓客狂歡作樂
所以求天父都幫助我們
今天我們有不同的行業
每個行業我們都會有一些吸引我們
容易叫我們跌倒犯罪的地方
求神叫我們站立得穩
蘇永睿牧師就曾經講啟示錄的七教會
他就形容推亞、推那這個城市和香港很像
香港都是一個商業很出名、很發達的城市
是世界國際金融經濟的中心
拍得上紐約、拍得上倫敦
紐約、倫敦、香港有很重要的商業
有重要的股市
是世界很多人投資都要來香港的
而中國大概佔了六成多的外貿
都是經香港進入中國的
所以香港是一個很重要的城市
但是主耶穌當祂寫這封信給推亞、推那的教會的時候
祂是有很多很寶貴的說話
好,現在就讓我們打開聖經
我們一起來看這封寫給推亞、推那教會的信
在第十八節那裡
你要寫信給推亞、推那教會的使者說
「眼目如同火焰,腳好像光明瞳的神指」
他這樣說
通常我們說第一
就是那位的發信者
他怎樣自稱
所有發信者的稱呼
全部是來自第一章的內容
其實這些對那位人子的描繪
在第一章其實全部出現過的
不過因為針對這間教會有些特質
所以這位耶穌的一些特性
就在這封信一開頭的地方
就特別凸顯出來
這裡凸顯兩樣東西
第一,耶穌的眼目好像火焰一樣
火焰的意思就有發怒
你見到一個人發怒
兩眼好像放光一樣
好像有火把射出來對著你的
所以你就知道他在生氣
第二,他的腳好像光明的瞳
要踩碎那些不聽話的
要踩踐踏仇敵
那些與他敵對的
他都要踐踏
有目者也都研究在耶穌的生平裏面
耶穌發怒過三次
第一次就有一班人帶了一些孩童來
想找耶穌祝福
誰知那班門徒把他們都趕走了
他說小孩子走開走開
耶穌就很生氣了
耶穌說讓小孩子到我這裡來
於是他就抱起那些小孩子
一天一天為他們祝福
所以有首歌在兒童工作裏面是唱的
耶穌喜愛小孩像愛我我我
耶穌喜愛小孩像愛我你他
愛小孩像愛我你他
在他身上坐
耶穌喜愛小孩像愛我你他
耶穌喜愛小孩
第二件事耶穌發怒的是甚麼呢?
就是耶穌有一次進到會堂裏面敬拜
在聖殿敬拜
那些法利塞人那些祭司文士
就想看看耶穌怎樣做
因為有一個手枯乾了的人
想求耶穌醫治
那天是安息日
按照猶太人法律的規定
安息日不能夠作供
他的病又不是一些急病
手已經枯乾了很久了
改天可以醫治
耶穌當時就很生氣
他說人子是安息日的主
安息日是為我而設的
第三次耶穌發怒
就是他去到聖殿敬拜的時候
見到聖殿的門口有很多販賣牛羊
販賣祭參的一些攤檔
而且有很多有關的人士在兌換銀錢
因為在聖殿奉獻
要用某種特定的貨幣錢幣
那些牛羊甲子
就因為他們不要帶那麼遠路
於是就近買了
就交給祭司獻祭
其實都講得通的
但是耶穌就很生氣
他說我的殿被稱為禱告的殿
你們竟然將祂污染了
所以耶穌拿起一條鞭
就推倒這些兌換桌子
銀錢桌子
於是趕那些買賣牛羊的出去
他說我的殿被稱為禱告的殿
所以耶穌有意怒的
祂發怒的
我都記得當我在香港浸會神學院
上舊約聖經的時候
我們的老師就是我們很尊敬的院長
唐柚子牧師
唐柚子牧師可以說是舊約的權威
所以我們有機會在他門下受孽
真是神給我們很大的恩典
他在浸神做了好像四年的院長
我讀了三年
都是在唐柚子院長的底下
沒多久他就離開了浸神
去了美國三藩市的金門浸會神學院任教
所以我們很敬重唐院長
也很得他的教導
當時他教舊約就說到
他說在舊約聖經裡面時時會說
神好像後悔做人在地上
祂是神
祂明知道的
為什麼會後悔呢?
其實這是一種情感的寫法
就是說神想著想著
為什麼人們會這樣離開我?
亞當夏娃本來應該在伊甸園裡面很好的
為什麼他們又犯罪被那條蛇引誘呢?
他有一種情緒上的
為什麼會這樣?
他就懊惱
好像有時候我們
剛才說了一些話得罪了太太
得罪了家人
又罵了子女
心裡面有一種懊悔
早知道不應該說了
為什麼說了一句這樣的話
有一種心情情緒上的好像很不值
為什麼這樣都錯了呢?
其實神
祂絕對知道的
神明知道所有事情的發生
但是祂仍然表露一種情緒出來
所以我們讀聖經很多的文學
我們必須要了解那種文學的題材
你說耶穌會不會發怒呢?
耶穌肯定會發怒
不過祂發的是疑怒
不像我們一般人那樣
隨隨便便我們又發火了
我們有時候都會真的受不了
發火
求主都幫助我們
叫我們真的要做一個敬畏實的人
好,我們繼續看下去
耶穌寫給推亞推拿教會
祂說我知道你有幾樣東西
第一,你的行為
第二,你的愛心
第三,你的信心
第四,你的勤勞
第五,你的忍耐
又知道你末後所行的事
比起初所行的更多
一年讚祂六樣東西
哇,厲害了
這間教會
雖然這六句讚賞的說話是很短
但是都表明主仍然有些東西
是欣賞這間教會
但是慢著慢著
你不要以為這間教會就不錯
下面就來真的了
接著耶穌就說蓮兒有幾件事
我要責備你
不是一件事
但是這件事就厲害了
在七間教會裡面
耶穌責備的最長
就是推亞推拿
推多久都推不掉
耶穌的責備最長
就是這間教會
罵得他們很嚴厲
所以你不要以為只有一件事
我們看過別加摩教會
我有幾件事責備你
其實那些都不是太重要
但是這間教會有一件事我責備你
那就糟糕了
這件事太重要了
我們看看
很長的
他說有一件事我要責備你
就是你容讓那個自稱為先知的婦人
耶洗別
去教導我的僕人
引誘他們行奸淫
吃掣偶像之物
我曾經給他悔改的機會
但是他不肯悔改他的淫行
看啊
我要叫他病餓在床
那些與他行淫的人
若不悔改他所行的
我也要叫他們同受大患
所以這裡主耶穌是很嚴厲
你想想他那兩隻眼睛好像烈火一樣
好像發光一樣看著你
然後他的腳好像光明的銅
要踐踏那些罪人
所以這裡是罵這間教會
這裡我們要來看看
耶洗別大家都可能有印象
特別在《獵王記》上下的裡面
提到她是阿哈王的太太
耶洗別
這個皇后巴勒羅
個個都怕她
因為她心腸毒辣
心狠手辣
什麼都做得出
連那位大先知以利亞都怕了她
以利亞為什麼要逃命呢?
以利亞為什麼要尋死呢?
因為耶洗別說如果我不殺以利亞
我不睡覺
所以就派人追殺以利亞
以利亞曾經在山上與巴勒的先知鬥法
當時有幾百個巴勒先知
於是以利亞就選了一個地方
他說大家都捉壇
向神祈禱
看看神會不會在天上降火下來
燒了你的祭物
也有研究聖經的人說
那些巴勒先知很奸的
原來在他們的祭壇下面有些隧道
他們就派人進去在隧道底下點火
於是就好像真的有火降下來
燒了那些祭物一樣
所以這次以利亞很厲害
地點是他自己選的
在這裡大家捉壇
所以不能預先畫一條隧道
於是那些巴勒先知就在這裡向他們的神祈禱
以利亞就譏笑他們
那個神可能睡著了
是不是他逛了街
大聲一點叫醒他
否則他不起來降火下來
那些巴勒先知又用刀刺自己
沒有反應到以利亞要在這個壇上求神的時候
他才淋水
讓整個壇濕了
以利亞真的很有信心
本來已經燃燒了
還要淋濕它
淋濕來做什麼呢?
但是以利亞大有信心
當他向神祈禱的時候
神就在天上降下火來燒了這些祭物
因為這位神是又真又活
滿有能力
滿有大能的神
今天你和我在我們日常生活裡面
仍然可以經歷我們的神
是一位大有能力
是一位行祈師
是一位與我們同行的神
你沒有這樣的信心
我們所信的神
是很可靠的
我們可以全然信靠祂
全然投靠在祂的裡面
好
我們再繼續看下去
他說我又要殺死耶誓別的黨內
叫宗教會知道
我是那賊漢人肺腑心腸的
要照你們的行為
報應你們各人
至於你們推也推拿其餘的人
就是一切不從教訓的
不曉得他們訴上所講撒旦深奧之理的人
這裡又出現一點點難解的經文
因為原來耶誓別那一個黨派的人
他們真的很厲害
控制了這間教會
但仍然有小部分的人不跟他們
不聽他們的
他們說什麼呢?
就說撒旦深奧的道理
這裡有不同的解經家
有不同的解釋
就是說這一派
耶誓別那一派
扮深奧
說的東西很深的
好像某某大學教授說的一樣
他說完你都聽不明白
這是一些深奧之理
我告訴你們
我不將別的擔子放在你們身上
但你們有的總要持守
直等到我回來
原來耶穌鼓勵我們
我們需要堅持到底
等候祂的回來
這個都是我對弟兄姊妹的勉勵
今天這個世局變化多端
主耶穌的回來的日子
越來越近了
讓我們準備好
讓我們警醒守望
常常禱告等候
盼望主的再回來
最後就說
那些德聖又遵守我命令到底
遵守我命令要到底
我要賜給他們權兵
制服列國
他要用將
剋管他們
將他們好像
搖晃的瓦器
打到粉碎
我和我父所領受的權兵一樣
我又要將神聖賜給他
Morning Star
神聖賜給他
有人說當清晨時分的時候
你在一些漆黑的天空
你會見到很明亮的星
這些星非常之的光亮
這裡說什麼呢?
原來神要將國道、權兵、榮耀
都分享給我們
大家記得在主禱文裏面
臨結束的時候
願榮耀、權兵、國道、權兵、榮耀
都歸給我們的神
耶穌既然是向一些愛祂
忠心持守到底的人
分享祂的國道
分享祂的權兵
分享祂的榮耀
聖靈向宗教會所說的話
「凡有意的就應當聽」
推亞推拉這間教會
教導我們一個很重要的屬靈功課
就是在世界當中
我們要分別出來
與世界有別
這個世界要淹沒我們
這個世界有很多的洪流
這個世界叫我們同流合污
這個世界叫我們和它一模一樣
但我們必須要分別出來
區別出來
就是我們有一個清清潔潔的行為
區別出來就是我們是屬神的人
我們走神的道
我們不跟從那些夜洗派別
我們是領受神聖靈給我們的教訓
我們按神的吩咐而行
所以願以這七間教會的信
對今天我們地上各教會
對我們眾弟兄姊妹
一個很寶貴的提成
願天父賜福給你
加你力量
讓我們從世界中能夠分別出來