各位弟兄姊妹平安
平安都不容易的
能夠見到大家
我們可以在現場的聚會
都是一件很感恩的事情
我也感恩神給我最後機會
和大家講解聖經的話語
今天我們將會和大家繼續看
《馬太福音》第五章
登山部分裏面八福的第二福
經文是五章四節
我們一起讀一次經文
《哀動的人》開始
哀動的人有福了
因為他們必得安慰
在兩個星期之前
梁牧師講解第一福
心靈貧窮的人有福了
就是探討我們究竟在心靈上的健康怎樣
能不能夠面對和承認自己心靈的貧乏
去珍惜和追求信靠神
經歷從神而來的福氣
今天要講的第二福
我自己就覺得不容易的
因為哀動通常都是人經歷過很大的痛苦
困難的時候才會有的情緒
我們不會因為趕不到一班巴士
於是就哀動的
人經歷哀動往往可能是失去親人
或者自己驗得出有很難去醫治的疾病
或者在工作、生意或投資上受極大的損失
天災、人禍、社會動盪、生靈塗塌的時候
才會去到哀動的程度
要宣告哀動的人有福了是不容易的
聽到的人會有什麼感受呢?
我現在的情況難道是有福嗎?
究竟是落井下石還是傷口灑鹽呢?
但是主耶穌基督教導門徒
哀動的人有福的原因
就是因為他們在神的裡面必然會得到安慰
而哀動和安慰可以有幾個層面去理解的
今天我就希望和大家一起去細味這段經文
在我們繼續之前我們先有個祈禱
我們的天父很感謝你
因為你將你的話語聖經賜給我們
讓我們可以讀、可以聽、可以看
天父,但我們未必能夠明白
求神你的聖靈去光照我們的心
讓我們能夠明白神你的話語
也給我們有願意遵行的心智
天父,願祢的名德永耀
願祢幫助我們
我們祈禱奉主、明求
阿門
當我們要明白
主耶穌基督宣告哀動的人有福了
我們才要明白在聖經當中
講到哀動是甚麼意思
當中有三個大的方面
第一方面在聖經裏面的記載
就是當一個親密的家人或者朋友離世的時候
他就會展現出一種哀動
失去生命的時候的那種哀動
例如《創世紀》第23章裏面
記載到阿伯拉罕的妻子
撒拉向127歲的時候離開世界
阿伯拉罕為她哀動哭號
阿伯拉罕很思念他所愛
陪伴了他經歷很多的妻子
然後經文還有一整章
記載阿伯拉罕怎樣為撒拉張羅墳地
用了很高的價錢買田去安葬她
另外在《撒姆爾記》第一章
記載到當大衛聽到以色列人在戰爭中敗亡
很多人被殺
包括了他的好朋友約拿丹都在內陣亡的時候
他為此而悲哀哭號
今食直到晚上
並且寫一首哀歌去表達他的哀動之情
這令我想起上個星期是重陽節
不知道我們有沒有想起我們失去了的家人
朋友或者回憶在一些跟他們相處的往事呢
還是我們可能已經太忙了
難得有一日多一日的公眾假期
這樣做一下自己喜歡做的事呢
當然說他過去的哀動
他過去了或者先人都已經在主裡面享受這個永恆的福樂
但是時間是否真的可以沖淡到我們的回憶呢
失去親人值得哀動
這是第一方面聖經裡面所提到的
第二方面聖經提到的哀動
就是為到神的子民一個悲涼的境況來哀動
在舊約聖經裡面我們看到以色列的民
他們怎樣經歷神的拯救呢
但是當他們背棄神
不守神所立的約
不信神的時候
神的審判就臨到他們了
當他們經歷審判的時候
就為到整個子民的群體命運來哀動
例如在文述記十四章裡面
我們看到以色列民有兩次的哭號
頭一次的哭號是為了什麼呢
就是摩西猜十二個探子去窺探迦南地
十個探子回來回報岳信
說那裡的地方雖然非常之好
但是我們是不夠那些人打的
我們會打輸仗
會滅亡
還要在曠野那裡
於是以色列民就大大哭號
又埋怨摩西
埋怨神為什麼帶他們出埃及呢
當時神的雲彩顯現
去到責備以色列人的不信
宣告了除了約斯亞和迦納之外
所有二十歲開外的人
都不能夠進入迦南地
要在曠野漂流四十年
並且死在曠野
於是以色列民第二次的哭號了
因為他們整代人
將會失去從神而來的賜福
另外我們也看到在猶太民族亡國的時候
先知耶利米他寫的《埃戈》
包括他自己在內
都是在經歷神的審判
耶利米《埃戈》所表達的
就是以色列民所悲涼的境況
例如在《埃戈》第一章那裡提到
主張猶太居民踩下
像在詛咒中一樣
我因這些事哭泣
我眼淚汪汪
這就是第二方面講到的《埃動》
而第三方面講到的《埃動》
就是因為得罪神
犯罪而哀動的
犯罪而哀動跟剛才以色列民經歷的悲涼境況
是有關但不相同
剛才講到的
就是以色列民他被神懲罰了
正在經歷這個懲罰當中
很慘了
他有哀動的情緒
但是這一類第三類的哀動
就是神的審判是未真正臨到的
但是當留意到自己或者別人犯罪得罪神的時候
就很希望能夠及時的悔改
以免受到神的懲罰
於是這種是出自經前的悔罪的哀動
例如詩篇裡面第五十一篇的認罪詩
大衛犯奸淫之後
他就作詩篇
提到一句我們耳熟能詳的金句
神所要的祭就是憂傷的靈
神啊!憂傷痛悔的心你必不輕寒
另外也在詩篇裡面
我看到其他的詩人都會為到神的子民
不遵守神的律法
心裡面煩躁的
例如這個教導詩
詩篇一百一十九篇裡面一百三十六節提到
我的眼淚下流成河
為什麼這麼慘呢?
是因為他們不守你的律法
是為了神的律法
人有沒有遵從呢?來著急的
到新約聖經
在《雅各書》第四章提到
有罪的人要潔淨你們的手
你們要受苦、悲哀、哭泣
為什麼呢?
是要呼籲人很認真地面對自己的罪
在神的面前真誠地承認過犯
這個就是聖經裡面第三方面提到的哀動
是出於敬虔的心
看得到自己,或者其他人沒有遵守神的話語
疏離神,以至失去了由神而來的賜福
面對神的審判,這種哀動
我們大概明白哀動是指什麼了
至於安慰呢
哀動的人有福了,因為他們必得安慰
第一方面,聖經裡面所提到的安慰
就是指到人給人的安慰
剛才我們提到阿伯拉罕的妻子,撒拉離世
哀動的不僅是阿伯拉罕
兒子以撒也失去了他的母親
非常之傷心
於是《創世紀》第24章整章記載了
阿伯拉罕如何吩咐他的僕人為了他兒子娶老婆
於是到章的結尾
以撒娶了利伯加為妻
並且愛他
以撒自從他母親不在了,這才得了安慰
是人生新的一頁,新的景況
讓他從哀動中離開得到安慰
但在聖經裡面所提到的
我們人給人的安慰都是有限的
或者我們就算是想去安慰人
但是結果他是為人增添受煩
前一陣子教會落響聖言
我們讀過《約伯記》的,大家有沒有印象呢?
約伯他承受人生很大的痛苦
他的三位朋友
一開始與約伯七天七夜坐在一起陪著他
還好
但當他們開口嘗試以自以為是的道理
去勸約伯的時候
約伯的感受是什麼呢?
第十六章記載了
「這樣的話我聽了許多
你們安慰人,反叫人受煩」
或者有一章裡面記載
「你們對答的話中既多錯謀
怎麼圖言安慰我呢?」
人給人的安慰是重要的
但有時我們都要知道自己的限制
不是時常都能夠做到合宜的
但是由神而來的安慰就不同了
在第二方面,聖經裡面所提到的安慰
在舊約聖經特別是預言
神的拯救會臨到
以色列民他們曾經離開神
他們放棄了神的保護和祝福
經常藉著外邦人或天災來迎罰他們
但是神都很著意讓他們的子民有機會回轉
並且為他們的子民帶來拯救和安慰
比較有代表性的以賽亞書
其中第六十一章一至二節那裡提到的
我的經文我們可以一起讀
雖然字細小小
「主,耶和華的靈在我身上
因為耶和華用膏告我
叫我報好信息給貧窮的人
差遣我醫好傷心的人
被告記老的得釋放
被捆綁的得自由
宣告耶和華的恩憐
和我們的神報仇的日子
安慰所有悲哀的人」
到這裡
以賽亞書六十一章是舊約裡面對彌賽亞語言之一
到後來或者我們有印象
新約聖經
在耶穌在會堂裡面讀到這卷經文
然後就跟會眾說
這個語言今天就應驗在你們耳中了
我們可以留意到這兩節經文裡面
都跟我們八福裡面第一、二福是有關係的
譬如我有一些字是紅色了的
「叫我報好信息給貧窮的人」
就讓我們想起第一福了
「心靈貧窮的人有福了
因為天國是他們的
而跟著下去差遣我醫好傷心的人」
還有第二節
「安慰所有悲哀的人」
豈不是就是在說第二福
「哀動的人有福了
因為他們必得安慰」
若果我們從主耶穌基督應驗舊約語言的角度去看
原來神帶給人的安慰
就是因為神的國
神的拯救要臨到世上
所以我們今天
落享聖賢的經文
以西的書第三十四章
我們都會看到
主耶和華如此說
「看那我必親自尋找我的羊
讓他們尋見」
二十三節
「我必納一牧人照管他們
牧養他們
就是我的牧人大衛
他必牧養他們
作他們的牧人」
在以西的書裡面預言的
神所高納的牧人
大衛的子孫
就是主耶穌基督了
於是就帶回我們在新約那裡看
第三方面
聖經當中所說的安慰是怎樣呢?
就是當主耶穌基督
在世上的日子
不僅宣告神的國來到
神的拯救臨到
祂自己也登身在十字架上
成就救恩
為神的子民帶來真正的安慰
這些我們都明白的
但是當耶穌升天了
復活到升天之後
那又怎樣呢?
《約翰福音》十四章記載
「我要求父」
耶穌說的是
「我要求父
父就另外賜給你們一位保衛師
叫祂永遠與你們同在」
意思就是天父會賜給教會和信徒
聖靈的同在
這裡就要解釋一下
跟八福裡面的第二福有什麼關係
第二福
說到安慰
湯蒙彼得安慰
這個字是一個動詞
在原本的句子裡面
就是將來式
被動式
福數
原文的動詞本身是parakaleo
而這個動詞
引申的名詞是同一個字
就是parakletos
就是我們所熟悉的保衛師
在《和學本》修訂版裡面有註明的
另外翻譯的就叫做「勸慰者」
而不少英文
聖經的譯本就以「comforter」
來翻譯《約翰福音》這個經文
所以我們看到神所賜下的安慰
除了在我們接受救恩
在罪當中得釋放之外
也是藉著聖靈的工作
一直的、不斷的
在信徒和教會當中運行
實現出來的安慰
這個就是第三方面
聖經裡面所提到的安慰了
當我們明白了
哀動是指什麼
安慰是指什麼的時候
對我們有什麼提醒呢?
當耶穌說哀動的人有福了
因為他們必得安慰
第一方面我相信
我們先要自己抓緊主耶穌基督給我們的應許
人生不如意的事十常八九
或許我們現在正在經歷一些失去
或者是失去親人
或者是做了很久的工作
各樣的困難
心中處於哀動的時候
我們不要去否認我們這種感覺
我們說心裡有很多的疑問
是不是自己有做得不對的地方呢?
是不是做得不足的地方呢?
很多的自責等等
這些都是真實的情緒
是需要面對和處理的
就好比
假如我們身體受傷
有疾病的時候
我們需要看醫生
需要進醫院
心靈的哀動和受傷
也是需要正視和處理的
不要希望它自己就這樣康復
因為神的安慰
我相信是可以透過
不同的傳道目者
一些有輔導訓練的輔導員
弟兄姊妹彼此的關懷、代祷
去傳遞由神而來的安慰
正如神可以透過不同的醫生
去執行祂的醫治一樣
教會的傳道人
傳道目者可以為你祈禱
教會也有輔導組可以提供協助
嚴重的時候
也會去轉介給更加專門的人去幫助
但當中的原則
我們也是靠著主耶穌基督的應許
我們相信聖靈
這位勸慰者
會一直給我們引導
讓我們要去領受適時的幫助
我們不可以自己就這樣等
而是我們需要去領受這個幫助
另外再延伸
剛才在聖經裏面
我們也看到一些先知、詩人
也為他們所認識的
或自己的民族來哀動
因為他們不認識神
恆少爲人也違背神的律法的時候
究竟我們在現今的社會當中
世界的境況當中
我們也有沒有為此來哀動呢?
當時在中國歷史上
我讀到一位很年輕的政治家
賈誼
在他的《治安冊》裏面
他就對當時的局勢說
「可痛哭者一,可流涕者二,可嘗嘆息者六」
那麼我們有沒有對社會
對世界有這份的承擔
來希望、祈求神的安慰能夠臨到呢?
這是第一方面
我們在找主耶穌基督的應許
而第二方面
我們需要讓人來認識耶穌
通常我們讀八福
也有兩個方法去理解
第一個方法就是
我們就是那些福氣的受眾
我們是不是心靈貧窮呢?
是不是哀動呢?
若果我們願意信靠神、依靠神的話
那麼我們就能夠得到、承受那些福氣了
另外一個主要理解
就是看天國的子民
就應該有八福裏面所說的特質的
就是我們要溫柔、要憐恤人
要饑渴慕義等等
而去努力地活出或追求這些特質
以符合神所呼籲我們的身份
但是在這裏我也有些疑問的
為什麼耶穌在八福裏面說到
用「他們」來形容那些人呢?
譬如第二個福
哀動的人有福了,因為他們必得安慰
第一福
心靈貧乏的人有福了,因為天國是他們的
為什麼不說「你們」
例如哀動的人有福了,因為你們必得安慰
而說「他們」呢?
奇怪的地方也是在於
在真心部分五至七章裏面
除了八福之外
大部分的篇幅,全部的篇幅
都是用「你們」來跟門徒說話的
為什麼八福裏面會有例外呢?
或者對比馬達福音第23章裏面
七禍了
就是耶穌對著文士和法利賽人毫不客氣
面斥他們
「你們這些假冒為善的文士和法利賽人有禍了」
「因為你們……」,但為什麼八福這麼特別,是對著門徒說話,而不是說「你們有福了」
「因為你們必怎樣」呢?
又要以第三身的「他們」來說呢?
我覺得其中一個可能性
就是耶穌正在動員他的門徒
去傳福音、傳揚天國的信息
而這個「他們」是真的指世人,並不是門徒他們
意思就是
門徒,你們見不見到世界上有很多心靈貧乏的人
假如他們認識神
願意在神的國裏面的話,他們有福了
天國就是他們的了
你們見不見到世界上有哀動的人
假如他們認識神的話,就有福了
因為神必要賜下安慰給他們
你見不見到世界上那些饑渴無意的人
當他們知道神的公義的時候
他們就能夠得到滿足、飽足了
簡單來說,這個「他們」
就真的是那些「他們」
就是耶穌和門徒之外的人
是福音的對象
他呼籲人要歸回向神
假如這樣他的看法的話
整個八福都可以用一種方法去理解
可以解得通
這裏所指出的就是門徒是在呼籲門徒
耶穌是在呼籲門徒要傳遞天國的信息
給世界上不同心靈狀況
不同需要的人
因著福音和神的救恩臨到他們
以致他們可以享受到神而來的賜福
這是第二方面
既然這樣
就去到第三方面,我們的思想和學習了
假如神給我們這個使命
我們要不單止自己有這些福分
自己得到安慰
我們還要參與將這些福分
將這些安慰帶給人的時候
我們就要接受一些訓練和裝備
當然不少時候神會藉著一些經文
讓我們想起
或者我們想起一些詩歌
或者剛好有一些適切的話語來安慰人
但是假如我們要做得多
或者更加好的時候
就需要去到受一些訓練和裝備
以致可能舊日子
或者是之前我們可能安慰人的說話
有五句是安慰到人的
有五句是夾著你的
進步到有七句是安慰到人的
三句是夾著你的也好
這裡我分享一個
見證或者叫做case study
是一位在澳洲從事輔導工作的牧師
他寫了一本書
其中一個事件是這樣的
有一天的早上
有一位三十多歲的女士去到他的辦公室
她看來精神不是很好
她低下頭流著眼淚
很悲動的說
我害死了我的寶寶
短短這句話已經導出她心中的哀痛
她也戴著憂鬱的眼神
顫抖地這樣說
上帝很殘忍
她為何被愛有了寶寶
但卻又奪走她的生命呢?
我們等了這麼久才有寶寶
但卻不能夠生她下來
沉默了幾秒之後
她繼續向輔導員哭訴
同事對我說
不要傷心
你這麼年輕有機會再生一個
教會裡面的姐妹又對他說
你的孩子已經在天堂和上帝一起了
她的婦科醫生跟她說
胎兒在母腹中夭折是十分平常的事
不會影響你的生育
安心接受治療
最令她傷心的卻是她的婆婆
一直很想抱孫子
如今她的願望落空了
於是議員談間對她說
你好好調理身體
將來再為我們家生個孫子
這可能是她婆婆對她的鼓勵
給她勇氣面對治療
但卻是帶給她無形的壓力
因為她所需要的是安慰和關心
並非更多的責任和壓力
然後這本書繼續這樣寫
在苦難當中言語失效
強作安慰的說話
只會令喪親者更傷心
他們並不需要理性的分析
也不需要自以為是的解釋
他們只不過需要一些空間
在面對苦難的歷程中
陪伴同行就是最大的安慰
接著這個個案
也是很長篇的
就說這位輔導員怎樣去引導這位女士
之後到最後
她終於得到釋放和感到輕省了
最後在道別的時候
希望將她的哀動接收過來
為她承載一些哀痛
將它化成生命的力量
剛才的見證和個案中
看到輔導者用了不少的技巧
她知道哪些說話有幫助
知道哪些說話沒有幫助
知道怎樣去為受助者釋懷
帶到神的面前
這些真的是需要去訓練和操練的
雖然我們不是每一個人都有一個輔導的恩賜
但我相信在這幾年
特別是近來
都是我們自己
我們的家
我們的教會
社會都很需要的
假如能夠多些人懂得一些基本的方法
相信神會使用
也會發揮更加大的作用
當中的意思並不是
叫大家不要說,不要說那麼多話
而是我們要懂得去學的意思
好,最後了
在這次的經文裏給我們看到
我們身處在這個時代裏面
很多事情真的會讓我們哀動的
或是親人的離開
或者是我們居住的世界越來越荒謬
令到我們心靈很多的困擾
但主耶穌基督祂應許過
哀動的人有福了
因為他們必得安慰
但願我們都能夠信靠仰望主
有主和我們同在
有聖靈運行在我們當中作出安慰
有弟兄姊妹的互相支持和代禱
神讓我們經歷祂的安慰
我亦都相信
主耶穌在白福當中的宣告
是動員著祂的門徒
將這個天國的好消息傳開的
因為世界上也有很多哀動的人
他們很渴望很需要得到安慰
人的說話或許會有幫助
但真正能夠安慰人的就是神自己
作為主的門徒
我們是安慰人之餘
亦都要記得將神帶到人的面前
將人能夠帶到神的面前
讓人能夠認識主耶穌基督
的確
在我們自己的能力
眼光有限
有時我們想為人帶來安慰
有時會事與願違
若果我們弟兄姊妹都能夠接受一些基本
關於這方面的訓練和裝備
相信都會為我們的家人
我們的親友
同事
所接觸的人
社會
教會
都能夠帶來和傳遞
神而來的安慰和祈福
我的分享就到此為止
希望這節的經文引導我們的思想
亦都讓我們有一分鐘時間來祈禱
神藉著這節的經文
或許有聽到的
有哪些提醒的地方
去思想和交託給主
接著我會帶領大家來祈禱
讓我們一起祈禱
天父啊
求祢憐憫我們
祢藉著祢兒子耶穌基督
當日教導門徒
哀動的人有福了
因為他們必得安慰的時候
相信主耶穌基督
都是今天跟我們這樣說
我們見不見到世界上很多人
正在哀動當中
他們是需要安慰
他們需要認識神
他們需要得到救恩
需要得到由神而來的安慰
天父啊
在我們自己現在都身處哀動當中
求神祢也安慰我們
與我們同在
也都求神
讓我們的經歷
都能夠成為幫助其他人的動力
天父啊
與祢的明德榮耀
與祢繼續幫助我們
讓我們看得到
有哪些可以讓自己
能夠更加懂得去安慰人
的機會
和一些學習的技巧
讓我們更加能夠
參與神的工作當中
我們禱告奉我主耶穌基督聖名祈求
阿門