我想問問大家, 記不記得你上次流淚的時候是甚麼事?
還記不記得何時流過淚?
記不記得?
有些人是休息, 有些人是很開心, 沒甚麼眼淚流
當然, 流淚我們試過大哭流淚, 忍泣又流淚
有試過被人踩到流眼淚
我都試過一鶴眼淚
真是一鶴眼淚, 為甚麼這樣說呢?
我記得大學的時候, 我的鼻做了一個手術
做完手術之後, 兩條粗粗的棉花塞著鼻子
塞了幾天, 你知不知道是甚麼後果呢?
一塞下去就不斷流眼淚
沒有停過, 日以繼夜地流眼淚
真的流了幾天, 一鶴眼淚
大家都知道, 為甚麼傷風鼻塞都會流眼淚
你很容易試試, 捏著鼻子五分鐘, 眼淚就會流出來
你想有些眼淚, 捏著鼻子就可以了
不過要用口呼吸
這個當然是流淚, 今天跟大家分享一段經文
上個月跟大家分享過的題目
把我的眼淚裝在你的皮袋裡
本來會整篇詩篇一起看, 但最後我們看了四節
上次我最終給的題目是
恐懼時倚靠神
來到第五到十一節, 我就給一個題目是流淚時呼求神
這段第五到十一節, 大衛繼續記述他的遭遇
這個遭遇是慘情, 很多的困苦, 很多的攻擊, 甚至害他的命
所以仇敵要將他踐踏
但是大衛卻在痛苦裡面相信, 神是沒有忘記他的
就算他流淚流浪在不同的地方, 神都記掃, 神都記下
甚至他流過每一滴眼淚, 神都用他的皮袋裝著
所以當我們看到第八節, 把我的眼淚裝在你的皮袋裡
這是一個很深刻, 很感人的一句話
今天我用這個題目叫流淚時呼求神
通過三方面和大家分享
第一, 就是當我們面對多方攻擊的時候
我們怎樣自處
第二, 我們要知道神顧念
第三, 要懂得呼求神
我上次也說過, 詩篇五十六篇是大衛的金詩
金詩我再提, 就是說一個詩人的經歷是刻骨銘心的
這個經歷不單單是代表他親身遇到的事情
通常是一些艱難困苦的經歷
但是最寶貴的經歷是在哪裡呢?
就是透過禱告, 透過親近神, 以至經過一種熬練, 經過一種試煉
他更加能夠去象神, 更加與神親近, 更加明白神
這個從一個艱難裡面, 是深刻體認到神的同在
所以這是金詩
每一首詩歌裡面都是很美麗的作品
令我們有刻骨銘心的詩詞, 還有那種經歷在裡面
當我們都遇上這樣的情景的時候
讀上這些金詩, 這些詩篇的時候
我們很得安慰, 還有大有力量
第一方面, 詩人大衛說他面對多方的攻擊
我想先看第二節
「我的仇敵終日踐踏我, 曾驕傲攻擊我的人很多」
這裡說到很多人攻擊他
怎麼對他呢? 第五到第七節就說
「終日扭曲我的話, 千方百計加害於我
聚集埋伏, 窺探我的行蹤, 等候要害我的命」
接著第七節, 詩人就向神說
「他們豈能逃脫, 求祢在路中使萬民敗落」
當然我們回憶到大衛當時是因為被訴羅所追殺
在宮廷大家會明白
他已經是一個不受重用的人的時候
所謂宮廷裡面, 人都是看風洗舌, 一尋百踩
所以其他人都會靠邊站
都會同時攻擊他, 對付那些失勢的人
一旦落難的時候, 通常會得到多人的攻擊
多方的攻擊, 這個就是大衛所處身的情況
所以最終他連自己的地方, 國土都不能夠留下
走到菲律賓, 傳統的敵人的地方
但是敵人都會認到他, 唯有裝傻扮懵才能夠逃過一劫
在這個地方裡面
所以你看到他是一種逃亡的情況
其實他遇到什麼事情呢?
那些人終日扭曲他的話, 聚集, 窺探他的腳踪
等候要害他的命
這裡令我想起, 主耶穌基督都是這樣的
如果你看《馬學福音》開始頭幾章
你會看到耶穌被法利塞人、文士設計陷害他
每一次跟蹤他的行蹤
聽到他說的話, 扭曲了耶穌說的話
為什麼你醫人就好了, 醫病就好了
為什麼說醫病的人呢?
通常醫生說你的病好了, 沒事了
但是耶穌不是這樣說的
耶穌說你的罪赦免了
我們看醫生不會這樣說的
不會說你的罪赦免了
只是說你的病好了
一直扭曲, 一直設計
最終有一次去安息日治病
看看他會不會去醫治有萎縮症的人的手
耶穌憐憫的心腸去醫治
馬上有很多人已經埋伏在那裡
你一做就說你違反了安息日的條例
有權利就要用宗教的條例去殺害耶穌
我想起一個這樣的情況
大衛也是遇到這樣的情況
人就是這樣的
當一個人憎恨別人
或者是嫉妒別人
那種怒火可以將一個人殺掉
在一個計謀裡面將他殺掉
這個素羅就是這樣去對待大衛
設計甚至是陷阱
其實這裡說中日扭曲我的話
可以這樣說的
不是單單說話
是整個人、整個的事
他所做的事都扭曲他所做的事
其實他的目的就是要奪去我的幸福
奪去我的利益
仇敵的目的就是不希望你有幸福的日子過
不想你有好處
當然更加極端就是連你的命都要拿走
遇到這麼嚴峻的攻擊
如果是你
你的心會怎麼想呢
你都知道他是敵人
你怎麼去想他呢
我想大家沒有遇到這麼嚴峻吧
不過被人攻擊都會
但你會怎麼想呢
可能第一時間會想
我有什麼機會去報仇
有時候會這樣想
你說這個
我都不敢說出來
但實際上這種感覺
自古以來都有的
報仇這種感覺、這種想法
都有這個報仇
但你看到大衛
是不是這樣呢
大衛竟然在第七戰裡面說
他們豈能逃脫呢
這句話說出來就說
這些敵人
怎麼能不顧他們的不義
想去逃脫呢
他這樣跟神說的時候
其實這些敵人
怎麼能這樣做呢
做惡的事可以逃脫嗎
這是大衛對神的一個認識
不知道我們會不會
都是這樣對神的認識
即是大衛很清楚
神是一個公義的神
他會審判敵人的不義
我們被攻擊的時候
不是由我們自己去審判
也不是我們自己去執法
而是留給神去審判
所以有時我們有一種報復的感覺
是人之常情的
但是報復的感覺是怎樣產生呢
就是我心裡面會想
這個人經常這樣傷害我的時候
我就要傷害他
我就找機會去攻擊他
去羞辱他
或者去折磨他
所以通常這種報復
是因為有一種的恨意
你的仇恨在你心裡面出來了
你就有報復心在那裡
我們就會覺得
一個人做了一件不公平的事
我就施行報復
我去這樣做
都是很平常的
但是其實在聖經裡面
一直的教導我們
甚至舊約一直都強調
只有神才可以施行報復
人不可以自己施行報復
不可以向這些對自己不義的人
去施行報復
你可以向神伸冤
但是伸冤在神
能夠去施行公義報復
都是在神
所以大衛是很明白
大衛是很知道神的心意
所以你看到
他竟然遇到這樣的情況
他轉向神
他深信神是公義的神
神對惡人的審判
是必然會發生的
所以他祈求神
神祢自己去秉行公義
神祢自己能夠去施行祢自己的執法
所以你看到
他反而在第七節說
這些人這麼作惡
你真的以為可以逃脫嗎?
他有這麼強的信念在裡面
所以當我們很清楚
而我們又對這個信念清晰
也是這樣信服在神的心裡
施行報復
是在神的手裡
不是我們自己
我們不可以這樣去做
你想想
如果別人去打你
你就還手
打著打著就搞出人命
今天就算殺了一個人
可不可以馬上就地正法呢?
法律上也不可以
所以變成不是這樣的精神
是留給神去處理
大衛很明白這種神的公義
他也很相信神會這樣做
所以當我們拿到這種教導的時候
當我們真的會受到別人的攻擊
或者受到一些不公平的事情
心裡會有仇恨
剛才我說過仇恨
這種情緒出現了
我們不需要否定
是有的
有一種仇恨的感覺
但是我們要將仇恨和報復
要劃清界線
仇恨和報復要劃清界線
但是仇恨可以帶來報復
報復可以帶來很不智的後果
或者很糟糕的演變
但是當我們劃清界線的時候
就免一進一步惡化下去
其中我們可以將仇恨
這種仇恨的情緒
嬲怒的情緒
怎樣呢?
就好像大衛那樣
轉向神那裡
跟神傾訴
向神伸冤
向神說出他的心情
將他放在神的面前
然後由神自己發落
由神自己施行的
公義施行報復
由神自己去決定
這樣我們就體會到
其實這是神對我們的愛
就等於這樣說
我知道了
這件事你去安靜
由我處理
你交給我吧
可不可以做到這樣呢?
有時候也不容易
也是要自己親手出手
但是聖經就是這樣教導我們
如果當我們能夠這樣學習的時候
我們的仇恨還可以慢慢消除
報復的心更加能夠放下
所以這個恨意的轉化是怎樣呢?
就是說當我們有了恨意之後
你願意報仇
分清界線
不會再進一步行動的時候
要表示這個恨意是提醒你一件事情
我現在要對自己好一點
我要好好愛護自己
不要讓那些東西
令到我自己壓在心頭裡
不要讓這些攻擊
令到我沒有頭緒
令到我好像壓迫著一股氣
因為我已經將這件事放給我們的神
知道祂是公義
祂是受理了這件案件
祂會處理的
但是這種好像含恨的力量
反而不是用來對抗人
這種力量更加要發揮你的生命
向積極那一面走出來
不是一個很負面
什麼都不做
反而更加熱愛你的生命
更加能夠發揮你的生命
好好地去生活
更加能夠體會到對方的傷害
不能夠再去藉著仇恨
藉著報復去控制我
這樣你就能夠可以鬆綁
你能夠可以繼續地面對你的生活
繼續有力地走前面的路程
不要一生充滿仇恨
不要一生裡面有很多很多報復的心
我們會繼續向前走我們的路程
文句的意思就是
祂知道是這樣的
神是這樣說的
你是這樣做的
提醒了神
因為祂深知道神是顧念的
祂在一方面你看到
我幾次流離
你都很少算
流離就像剛才所說的
就好像亡命之徒一樣
避了追殺
走投無路
或者人生前途茫茫的時候
不知怎樣走
猶猶蕩蕩也好
但是神是數算的
神都是去數算的
都是記數的
神都是記得的
即使那一刻沒有人沒有物
那一刻孤苦伶仃
但是神都是知道的
神都是看著你的腳踵的
最近有一種無依無靠的感覺是什麼時候呢?
你們有沒有呢?
我最近有一次
早一個月左右
九月左右
做了手術
將一個人推到手術室的時候
那種感覺真是
生命交託了不知道給誰
給醫生
好像有一種感覺
什麼都不能動
心裡面就記得求神幫助
其實都不是一個什麼大的手術
只不過心裡面去到那種情境裡面來說
總是有一種這樣的情境的感受
沒有什麼可以靠的了
我們心裡面就祈禱
有望神
但是我們知道
神都會數算的
當你有這種感覺的時候
神會知道的
神會明白的
但是經歷了這一切之後
知道神會記念你的痛苦
流離失所
無家可歸
神都知道
神知道會紀念就好了
所以他的痛苦不是白白的受的
他明白到
接著另一個
講下去很快
就大概說
你將我的眼淚放在你的皮袋裡面
這句話
每次讀都會覺得很溫暖的心
因為這麼寶貴的眼淚
神竟然裝在皮袋裡面
還會珍藏著
記住
這個皮袋很珍貴的
以前一般是用一些簡單的陶瓷瓶
用到皮袋就很珍貴
皮袋還裝著
還記在神的冊子裡面
我就想起
好像在一些地方買一個皮包
很漂亮的地方
就刻上你的名字
你們有沒有一些皮包有自己的名字
應該是很珍貴的
還可以刻上你的名字
神就是這樣
他說皮袋
他不是用皮袋裝著所有人的眼淚
只是裝著你的眼淚
不會混在一起
是你的眼淚
這個真的很感人
每一個眼淚
神都是寶貴的
每一個珍藏著的眼淚
我小時候也不是很多流眼淚的
因為始終都是一句話
男孩子流血不流淚
所以我很少流眼淚
除了很小的時候
被媽媽打
哭幾聲
通常是哭幾聲是沒有眼淚那種
被人知道很痛很痛苦
真的流眼淚也很少
再加上那時候有一首流行曲
眼淚
你會唱
我只會唱兩個字
我怕後面走音
在心裏流
我們就說在心裏
眼淚不流出來
但慢慢發覺其實不是
原來眼淚也很寶貴
神會寶貴我們的眼淚
不妨流多些
神會藏著我們的眼淚
有時真的
特別去到一些地方
親近神
大自然裏
自然那種感受
眼淚就會慢慢自然流出來
看到神的愛
看到神的安慰
看到神的保護
那種感動
眼淚就會流出來
小時候很多時候
有沒有留意小朋友
很會哭很會流眼淚
特別小朋友想哭
如果當爸爸媽媽接近一點
會哭得更大聲
有沒有留意到
你不理會他
他就怎樣
就閉嘴
沒有人理會他就閉嘴
但一走過來
就哭得大聲一點
因為他要告訴你
我要呼求
我要知道
我很慘
要讓你知道
要讓他同情
如果看到一滴大眼淚滴下來
更加心裏會覺得
這麼陰公
這麼慘
大人就很同情他
小朋友
但慢慢小朋友又會不哭
為什麼
因為他已經知道
父母已經關心了他
已經聽到他的需要
知道他的慘情
現在就不需要這樣做
於是他被了解了
就不需要再流眼淚
我們的主就是這樣
他很珍貴我們的眼淚
甚至將眼淚放在皮袋裏
幫助我們
也不會白流
只是放在皮袋裏
他說這一切都不是記在你的冊子上
前面是數算流離的日子
現在有本書記錄著
在神的裏面
或者在皮袋裏記錄著
你流的眼淚
始終神不會忘記
神始終是紀念人的辛酸
紀念人的經歷
所流出來的眼淚
所以這段經文
是幫助我們停止流眼淚的
不是幫助我們繼續流眼淚
當然眼淚流出來了
我們知道我們可以停止哭泣了
因為神已經了解我們
神已經關心我們
我們已經被了解了
被紀念了
所以我們可以停止哭泣了
停止哭泣之後
你可以做的是什麼事情呢?
第三方面
當然我們懂得去呼求神
真的要說出自己的需要
你剛才哭了一輪
什麼事啊?很慘啊
神來了
關心了
聽到了
載著你的眼淚了
但是究竟是什麼事情呢?
大衛說
我呼求的日子
受敵都要轉身撤退
神幫助我
這是我所知道的
大衛是要告訴神
這些慘情
祂呼求的時候
有個果效
仇敵就會離祂而去
祂知道
因為神聽到祂的慘情
神不僅聽到
剛才不是說了嗎?
神會施行公義
神會有祂自己的日子
有祂的時間
去對待這些惡人
所以經文更加深入說
我呼求幫助的日子
這些憎恨我的人
就在恐懼和羞愧之中
轉身逃去
因為祂知道
神出手了
祂知道
神會追究
所以當一個受欺凌的
去呼求神的幫助的時候
仇敵就馬上撤退
第九節最中心的是
「這是我所知道的」
因為我知道的
是我知道的事情
但其實知道的是什麼呢?
許多人暗示
原來一切都是神為了我的
我知道神是為了我的緣故
神是為了我
所以我知道是神為了我
其實當我們在艱難
在孤苦伶仃的時候
或者在無助的時候
只要有人知道你
你已經心裡得安慰
更加你要知道
那個人是特別為了你
去做一些事情
特別為了你去關心
特別為了你去做一些事情
你已經得到很大的安慰
但是大衛很知道
神是為了我的
所以其實在這幾個經文裡
你會很體會
大衛是從一個知道神裡
去得力的
如果我們不知道
這位是什麼神的時候
我們就算呼求神
我們去倚靠神
可能都是很虛無的感覺
不知道你明白我說什麼意思
祈禱好像向空氣說
我心裡說倚靠神
其實是什麼?
是一種好像心理作用一樣
不是很實質
不是一個渣拿
究竟怎樣我們能夠可以
去經歷這麼實在一點呢?
真是好像大衛所說
我遇到這麼多的攻擊
我就轉身向神
神你不會不秉行公義嗎?
祂知道神會
接著我的眼淚
神祢不會去數算
祢不會去裝載嗎?
祂知道神會
接著祂更加會呼求神
知道神會出手
所以祂是很有把握地
但是今天我們去學習的時候
我覺得是不是的
可能我們仍然是
做我們一向做的方法
或者走一般世俗人走的做法
你得罪我
我就得罪你
我就報仇
我就繼續這樣去做
或者用我自己的方法
去尋求一些倚靠
尋求一些幫助
因為我覺得祈禱向神都是太虛無了
但是同時間我都是相管齊下
繼續做我自己尋求一些的保障
我想說
這種是一種屬靈的操練
這種屬靈操練是要加上我們那個
靈性上的一種想像
去默想
去思想神的同在
而在這樣的光景的時候
你可以
凝視十字架
回到禮拜堂裡面
小禮堂
安靜靜看著十字架
你去凝望十字架
或者你家裡有十字架
或者有個圖片
你去望著十字架
去凝視
想望的十字架
想望著耶穌基督
來到你的前面
彎著腰
去和你說話
實際上神就是這樣對我們
想望著耶穌基督
去感受你的苦情
感受你的怨恨
感受你這種
這種的恨意
讓你感受
耶穌是願意
去
將你這些的苦情
這些的苦杯
去喝下
接著
你會感受到
耶穌的愛從你心裡面發出來
湧流到你那邊
去沖淡你的苦情
你不需要去掩飾
你不需要去裝作
我沒事
我很好
你就和神去傾訴
你就坦然無懼
更加能夠將自己的苦澀
交給神
不需要抗拒
就放在耶穌的面前
讓祂的愛去包圍你
你會慢慢感受到
當你這樣放下
當你願意去承認
當你覺得
我可以去做
交給神
交給耶穌的時候
這是不容易的事情
你慢慢
握緊拳頭的手
張開放開給神
你做得到了
心裡面
你會慢慢輕散
你會感受到那種輕散
接著你慢慢會感受到
神的愛湧流你的時候
衝擊你的苦杯的時候
這種苦澀
就出現了一種味道
有人喜歡喝咖啡嗎?
咖啡最好
咖啡會不會不苦?
不苦怎麼好喝呢?
不過苦又怎麼好喝呢?
反過來說
為什麼有人喜歡喝咖啡呢?
因為苦中帶甘
這個很重要
當然有些咖啡是苦中帶酸
有些咖啡是苦中帶其他味道
但是苦中帶甘的味道
喝下去是特別不同的
那種回甘的味道
又有一股香氣濃郁的味道
你那種苦澀的心情
就被耶穌基督的愛
充滿了苦中帶甘
真的好像喝咖啡一樣
如果喜歡喝咖啡
就覺得不錯
在神的面前
原來可以這樣
這個不是虛無
剛才我們所說的
頭腦上就是虛無
交託給神
自己這樣想
知道神會幫你的
你放心吧
但你是不是真的可以這樣做
是不是真的將這些東西
交給神的面前
是不是真的可以放下
你是苦澀的
你是慢慢覺得不行
慢慢放下放鬆放鬆
讓神的愛充滿你
當然可以加上讀聖經
默想神的說話
這是一種肅靈的操練
是很真實的學習
而真實的
你是流露到神的愛進入你裏面
不是心理作用
這個大衛是很清楚
大衛素來牧羊的時候
走去荒山野嶺
除了和羊群聊天之外
最好就是和天父聊天
其實我們也是
很多時候我們需要安靜的時間
需要去退休的時間
需要和神相處
獨處的時間
所以大衛遇到困難的時候
他就能夠知道
用什麼方法去面對
他不會
其實大衛是一個勇士
他和素羅打
素羅未必能打贏他
我記得一次
大衛逃亡的時候
在一個洞裏面
剛剛好素羅在裏面
素羅不知道
大衛只要拿牆牆一戳
就戳死了素羅
但大衛沒有這樣做
他知道不應該這樣做
雖然有一個行義在裏面
但他知道這些是由神自己做的
去敬畏神
交回給神
所以你看到
大衛面對這樣的情況的時候
一一仰望神
知道神
所以能夠去到第十節
十一節
你會體會
完全不同的狀態
第十節怎樣說
我依靠神
我要讚美他的華語
我依靠耶和華
十一節
我依靠神
必不懼怕
人能把我怎麼樣呢
這個似乎第四節出現過
上次也說過
第四節有點不同
第十節重覆了一次
我依靠神
我要讚美他的華語
第十節重覆了這句
我依靠耶和華
我要讚美他的華語
這個重覆很特別
重覆就加強了那種語氣
真的要讚美神
真的再次讚美神
因為祂從一個
貧義裏面
和一個懼怕裏面
和一個真是
充滿哀傷的裏面
釋放了自己下來
然後
祂說我要讚美神
當我們讚美神
越讚美
心裏面就越喜樂
但是一個重要一點
為什麼重覆一句話
有點不同呢
我依靠耶和華
我要讚美他的華語
這個強化了
不單止是重覆說一次
更加是一個宣告
祂說耶和華
我的神耶和華
耶和華為什麼有點不同呢
前面是說依靠神
讚美祂的華語
但是為什麼特別是說
依靠耶和華呢
因為在舊約裏面
說耶和華的時候
祂會想到這位神
這位耶和華
是一位守約
思前外的神
耶和華是和我們
和以色列
是有一個
盟約在裏面的
這個是很重要的
會想到這位耶和華
提到的名字的時候
提到一位
有盟約的神
我們是有一個盟約的
這個盟約是很簡單
我要做祢的神
祢要做我的子民
我要用我永遠的愛來愛祢
即使人對方不守約
神也不失約
這個很清楚
所以守約思前外的神
祂說真是耶和華
為什麼呢
我知道祂所說的是真實
我真的會知道
祂會幫助我
我真的知道
我每一滴眼淚
祂都會記數
真的知道
我哭喊祂的時候
祂是關心我的苦情
所以大衛
特別宣告耶和華
耶和華是守約者
我們在婚禮的時候
見到一對新人
互相獨誓盟
無論富貴貧窮
任何情況裡面
我都愛護祢
保護祢
直到永遠
大家都很甜蜜地說這句話
雖然很甜蜜
輕鬆的感覺
但是實際上都很沉重
守約思前外
困難的時候
隨時隨在
能夠數算祢的眼淚
我們看到我們的神就是這樣
所以今天和大家看經文
感受到我們的神
是多麼愛我們
我們面對今天
無論你覺得是局勢
是疫情
或者經濟的層面
或者淑玲的光景
或者人際的關係
或者工作上的問題
都帶來我們很多的痛苦
帶來我們的憂慮
都好
但是我們要知道
要認識這位神
這位神就是幫助我們的神
我們要懂得
不僅頭腦要知道
我們要像大衛那樣
能夠將自己交託給他
叫做什麼
由喊轉為笑
我們叫什麼
突然想不到名詞
破體什麼
我們是微笑吧
中文是
類似這樣的意思
轉變多大
流淚
歡呼讚美神
整個情境不同了
心境不同了
我們處身在香港
我們需要這樣的心境
當很多香港人都看到我們基督徒
都能夠有喜樂
但這種喜樂不是假的笑
就是面皮裏面的笑
是從心裏面的喜樂
知道神會看顧的時候
我相信能夠幫助
能夠影響更多在艱難裏面的
我們身邊的人
香港的人
或者是面對疫情也好
經濟困難也好
各方面困難也好
原來可以笑看前面的路程
願神加力賜福給我們
同心祈禱
所以恩主我們感謝你
因為你真是這位
用你的皮袋
裝著我們的眼淚的神
你真是會去記錄
我們的冤情
記錄我們的仇苦
記錄我們的哀傷
因為你是時刻的關心我們
但只不過我們有時頭腦上知道
沒有很好的能夠去
真正的轉向你自己
就讓你的愛去擁留我們苦澀的內心
讓你的愛去擁留我們這種痛苦的內心
讓你的愛能夠去清拆我們一個
真是充滿了艱難
充滿了真是很多混亂
很多苦澀的內心
以致我們能夠體會到
這種信仰的堅毅
看到信仰這種的力量
給我們有能力
繼續走前面的路程
甚至我們是輕散的走前面的路程
我們是充滿信心的走前面的路程
因為你一直與我們同在
求主幫助我們
就藉由大衛這位金師
再一次帶領我們提醒我們
當我們落入這個光景的時候
我們就是學習大衛的思想
學習大衛那種的真是心情
怎樣能夠轉向神你自己
當我們多讀神的話語的時候
心裏面得安寧得安慰
祷告奉主耶穌明求