弟兄姊妹早安
非常感謝主的恩典給我機會在這裏
今天跟你們一起去敬拜神
一起分享神的話語
我是很高興來到這裏
也是有一點怕來到這裏
我高興的地方就是
我從來沒有來過這個地方
也讓我有機會跟我們的弟兄姊妹
從祝賀的地點在網上的弟兄姊妹可以交通
我非常感恩
我也把波特城寺院的問安帶給你們
我怕的原因就是我不常用普通話去講道
教聖經
所以希望你們可以聽得懂我的香港口音的普通話
我聽說在國內有一句話
他說天不怕地不怕
最怕廣東人說普通話
所以希望今天你們可以聽進去
特別是網絡上的一些弟兄姊妹
希望你們可以聽進去
今天我跟你們分享的這個題目就是
從大使命 我相信
在我們當中的弟兄姊妹
應該你不會陌生大使命
因爲我們在教會里面常常提到這個問題
也是耶穌在離開門徒以前
祂最後的一個吩咐
就是叫他們把福音傳到世界的國地
就是因爲這個原因我們有這個教會
就是因爲這個原因我們一代一代的傳下去到今天
但是這些經文我猜想有些弟兄姊妹我們唸的時候
可能沒有機會去比較順利的去了解這些經文的結構
所以我今天把握一段時間跟你們分享
這些經文開始的時候就告訴我們耶穌快要離開他們的時候
我們看見這裏門徒來到耶穌所指定的山上
他們看見耶穌就拜祂
耶穌不是其中的一個先知
耶穌也不是其中的一個老師
我們見到老師的時候很恭敬
但是不會拜祂
一個真正服侍神的人也不會接納別人去拜祂
有一次我跟一段耶和華見證人的傳道
我跟他有一點點辯論
其他的他聽不進去
但是我說聖經很多地方告訴我們
我們不可以拜神的僕人
不可以拜先知
但是耶穌接納包括門徒
包括其他的跟隨祂的人
包括天上的天使去敬拜祂
就表明祂是神
所以到最後的時候
門徒到耶穌的面前也去敬拜祂
耶穌接納他們的敬拜
但是也看見他們有軟弱
好像到這個地步以後
他們前面的路要怎麼走
所以耶穌就頒下很明確的大使命
教他們以後知道怎麼去生活
以後怎麼去接納教會
我們就用耶穌的吩咐
今天我們來思想我們的教會
或者是我們怎麼可以做一個神所喜悅的基督徒
我重點是放在後面的這兩節經文
就是十九二十節的經文
這些經文我相信你們不會太陌生
可能會背下來
也是我們教會指向的方向
但是你知道每一個文字都有它的文法
中文有中文的寫的方法
英文 西方的語言也有它的方法
一個很基礎的觀念
就是每一句話裏面
特別在希臘文或者是西方的文字裏面
都有一個主要的動詞
然後有其他的好像動詞的東西
我們叫分詞去形容去配搭這個主要的動詞
這句話裏面只有一個主要的動詞
然後其他的我們中文看起來好像是動詞
但其實是分詞
這是次要的不是主要的一些動詞
所以主要的動詞就把這句話要說的重點
應該放在主要動詞裏面
其他的都是配搭
其他的就是怎麼可以完成主要動詞要做的事情
那麼我就想問你們
看看你們有沒有以前碰過這個問題
這句話裏面那一個是主要的動詞
有沒有想過這個問題
大概有四個可能的答案
一個是去 一個是做 一個是實習 一個是教導
你說你猜想這句話耶穌的大使命的重點
是要我們做什麼呢
那一個是主要的動詞呢
沒有想過這個問題
如果我們沒有把握這個主要動詞的話
可能我們解釋我們應用這個經文的時候
就可能的焦點不對了
耶穌要我們做什麼呢
主要是做什麼
其他的看起來好像是動詞
中文看起來好像是動詞
但其實是分詞
它是幫助我們瞭解怎麼去完成主要動詞的一些方法
所以主要動詞是非常重要
我就把我所看見的 我所瞭解的告訴你們
這句話先看
這四個裏面三個是分詞
還有一個是什麼呢
去 不是主要動詞
如果去是主要動詞的話
那麼我們教會主要的重點就是
纔派人出去傳福音
但是這裏告訴我們
重點不是這個
還有施政或者施洗
也不是主要動詞
它是一個分詞
還有原來教訓 教導
也不是主要的分詞
主要動詞也是分詞
那麼哪一個是主要動詞呢
這是做使萬民 做主的門徒
你看見如果我們就在這裏 停在這裏
以爲這個去傳福音 去派人去做雙教士
這是主要動詞的話
大概我們已經做完了
我們把整個教會的重點都放在去傳福音
去派雙教士出去 去建立教會
但是耶穌告訴我們
這個不是完成大使命的焦點
大使命的焦點是
去了以後使他們聽見
他們只是接受了福音
甚至是施洗了 接受了這個使禮
但是如果他沒有做主的門徒的話
我們頂多都是把大使命完成一半
這好像是什麼
這好像是我們要教導我們的孩子成長
把他生下來當然很重要
很重要的一件事情
我們每一個做父母的都知道
把他生下來當然重要
但是這只不過是漫長的道路里面的頭一步
要把他教導成人
這個更重要 更漫長 更花功夫的時間的事情
所以同樣
如果我們單單的把人帶到主的面前
信耶穌
這個只可能說是大使命裏面的頭一步
但是要他成長成爲一個成熟的基督徒
纔是我們的最重的目標
那如果這樣理解的話
大使命的焦點最重的目的
就是使萬民做耶穌的門徒
如果有人問你
你是不是基督徒
可能我們多半在這裏說
是 我是信耶穌的
但是如果有人用另外的一個方法去問你
你是不是耶穌基督的門徒
你會同樣的肯定嗎
有分別嗎
本來沒有分別
跟隨主的就是耶穌的門徒
好像聽起來我單單是信
沒有好像跟隨耶穌要我做的去行
那麼很多信徒回答第二個問題
我們是不是耶穌的門徒
就有一點猶豫了
有一點不敢肯定去說
希望我們不單是信了
我們同意了
我們接納了
也是願意成爲耶穌的學生
跟隨耶穌的人
好了
我們再看看剛纔說三個的分詞
怎麼纔可以使萬民做耶穌的門徒呢
當然
這裏三個分詞幫助我們去達到這個目標
頭一個就是去
施振
還有教導
這三個方法
大概把教會的施工
有三個重點
一個是開放的施工
好像傳音堂這裏說開泄的
或者是我們到一些沒有接觸過這個福音的羣體
包括在香港的
包括在海外的
包括在境外的
我們把福音帶給一些沒有聽過的人
我們在沒有教會的地方
開泄這個教會
就是開放的工作
好像以前的算就是
現在很多信徒
每一個包括你跟我
都是做傳福音的人
另外就是要把他們領到主的面前
施振施洗
就表明這些人聽了
去到以後他們聽得懂了
接納了
他們願意用這外在的實力
去漸進他們內心的相信
還有最長遠的
最花這個時間的
就是教導他們成長
如果又把我們放進去的話
就是我是怎麼信耶穌的
然後我接受這個教會的實力
有些弟兄姊妹很奇怪
我信了十多年
但是不願意實力的
我不知道你有沒有碰過這樣的弟兄姊妹
實力就是一個外在的
好像做給其他人看的一個禮儀
所以他們不願意去洗禮
我碰過這樣的弟兄姊妹
但是無論如何
這個是耶穌基督的吩咐
我們就照着耶穌的吩咐去做
所以如果我真的全心全意信耶穌的話
我願意做耶穌基督的門徒的話
應該聽從耶穌的吩咐
去接受這個實力
實力也只是個開始
還有很長的時間
就是我們把耶穌的吩咐
耶穌講反我所吩咐你們的
用今天的話說
就是所有是神的話語的
從舊約到新約好好去學習
然後不是學習就結束了
反我所吩咐的都教導他們去遵行
怎麼纔是耶穌基督的門徒
不是聽了
也不是去研究了
不是走去神學院聽了課了
或者是做了研究了
乃是他會把所聽見的
放在自己的生活當中
才能夠成爲耶穌基督的門徒
這樣的話
耶穌有一個應許
就是祂常與我們同在
直到這個世界的終結
耶穌應許
如果我們這樣行的話
如果是這樣的教會的話
祂會常與我們同在
耶穌與我們同在
對我們基督徒來講
是不是很刻骨的一個應許
就算這個世界很多改變
這個世界好像越來越沒有盼望
但是如果神與我
與我這個教會
與我自己
與我的家庭同在的話
沒有什麼其他比這個更重要
如果我們刻骨耶穌同在的話
教會就應該遵循耶穌的大使命
就是使萬民做主的門徒
我好幾年以前
我看了一本書
很多年以前
這本書現在大概沒有再出版了
這本書是一個翻譯的書
它不是中國人去寫的
是一個在大西的牧者
給了他牧養的一個經歷
然後就把這個經歷寫完書以後
有人把它翻譯成中文
中文的名稱叫
這本書叫《長大常鎖》
這個牧師很有恩賜的
一個年輕的牧師
他在神學院畢業以後
大概幾年以後
教會從大概兩三百的人
到過了幾年以後
教會一倍的增長
這個非常好
很多教會也不能做到很好的表現
所以這個牧師很會講道
所以很多人去聽他講道
但是這牧師幾年過去以後
他在想
他說教會有一些問題
但是他不知道問題是什麼
他說好像很多人喜歡來敬拜的聚會
但是如果你找些弟兄姊妹
你可不可以去關心這個
剛剛信主的朋友去栽培他
牧師我不行的
我不能做的
我不會做的
或者是教會里面
如果說有個主義學班
請一個人來教主義學
有個團企
請一個弟兄姊妹幫忙做這個道士
好像很少很少人願意去這樣做
你叫他們有一個活動
要籌辦的委員會
你願不願意參加
很多人就願意參加
他就發現好像有些問題
但是問題在哪裏
他還不知道
他只看見就是
如果做一些事工
很多弟兄姊妹願意去做
但是如果做一些教導神話語的
或者是去建立其他弟兄姊妹生命的
有些人就不願意
或者是沒有能力去做
他就想爲什麼教會是這樣
然後他就在去看
耶穌怎麼去帶領他的教會
耶穌在世的時候
怎麼去訓練他的門徒
他就去翻查聖經以後
他說他自己悔改了
他改過來
然後他就做了一個行動
這個行動叫
自己在自己的羊羣當中去套羊
他自己套自己的羊
他就跟一些弟兄說
你願不願意認真的去做耶穌基督的門徒
有一些有好的反應
他就把這十幾個人帶起來
跟他們去查聖經
耶穌是怎麼要求的
我們應該怎麼去做一個認真的基督徒
兩人把這些弟兄姊妹訓練過來
他們在教會里面
不但願意參加一些事工
這個很重要
但是也是更重要的
就是去教導神的話語
去關心人的靈魂
去栽培一個信主的人成長
他們也願意也有力量
好像牧師跟他們是做的
去帶領其他人
也過了幾年
教會也繼續地增長
但是這一次
這個牧師有這樣的講法
他是以前教會因爲可能講到
很多人喜歡去聽
教會的音樂很多人喜歡去享受
教會的可能很好的兒童的節目
所以很多家長把兒童帶到教會來
但是他說
那個時候教會的人要增長
他說不是長大了
不是長大成熟
那是什麼呢
那是減肥了
就是身體很多脂肪減肥了
但是沒有力量
我相信我們都明白
在香港在現在的社會里面
我們都很怕減肥
重是重了
用英語講是Volume大了
但是這個力量
這個有能力的承擔的
卻沒有增加
可能反而減小
但是後來的增長
就是他帶他們做耶穌的門徒
他說是真正聖經所講的
像長大成熟了
究竟我們追求的是減肥了
還是要長大了
這本書我很多年以前
看了一本書
但是對我留下很深的印象
弟兄姊妹
我希望今天這個很簡單的訊息
我要鼓勵你們
頭一個在教會
我們技術要把福音傳出去
這個是神給我們的吩咐
沒有這個傳福音
根本就沒有跟着下來的
其他的大使命
我們技術在年輕的
在大學裏面
在我們的朋友當中
傳福音
福音不要到你那裏去
就停下來
我們技術在我們當中
帶領我們的親友
我們的家人來信主
我自己是很蒙恩的一個家庭
我父母也算是信主
但是他們不是很熱心的信主
他有六個孩子
我是第五個
我們六兄弟姊妹
六兄弟姊妹裏面
其中四個是做傳道人的
我們家裏面有四個做傳道人的
然後我的二哥
大概十多年前
他很感動的信主
五十多年他很咀嚼這個福音的
但是他信主
而且進到我的教會
我跟他洗禮
是對我這一生裏面
最激動的一個洗禮
就是跟我哥哥去洗禮
但是我的大哥哥
他今年四十多歲了
這是很難很難信主
因爲以前他到過教會
後來他離開了
他很不喜歡基督教
而且後來他去英國去了
也學了這個風水
學了這個向事
好像剛剛跟我們做的相反
很難很難跟他傳福音
但是不要放棄
不要放棄
我們禱告
我們跟他談
我們等了很多年
很感謝主
最近因爲沒有辦法去坐飛機
都是用這個四向
網上的方法去聯繫
我們家庭裏面
就開了這個網上的會議
因爲大家的時光
大概一個月一次在網上的會議
我們講神的恩典
我們講神對我們的作爲
在這裏
我再把這個故事長話短說
我大哥他信主
他在英國很認真的信主
然後他計劃明年就十禮了
在我們的羣主裏面
在我們家庭的羣主裏面
現在分享最多聖經經文的是我大哥哥
常常去說聖經很寶貝
聖經的話很好
我們繼續要努力的
把我們旁邊的
我們不認識主的朋友
親家人帶到主的面前
不要看他們現在的反應
神可以透過你的見證
透過你的所做的
所行的
所講的
他會受感動的
另外我要鼓勵你們
不要單單停在傳福音的地步下
要做耶穌基督的門徒
什麼是耶穌基督的門徒
耶穌講
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵行
當然我們沒有一個人
能夠常常遵行神的話
我們都知道
我們都是罪人
沒辦法常常遵守神的話
但是如果我們有願做的事
神會原諒我們
就好像我們進到一個
婚姻的關係裏面
沒有一個夫婦
永遠能夠遵行
他在婚姻裏面所承諾的
一生一世要愛他
尊敬他
有時我們好像發脾氣
做得不好等等
但是這個承諾
幫助他一步一步建立
更好的這個婚姻
所以如果你從來沒有想過
我要傳心傳義
遵行神的話語
認真的做耶穌基督的門徒的話
今天我要請你
自己先成爲耶穌基督的門徒
最後這是教會
應救耶穌的大使命
我們也把這個焦點放在
十萬名作耶穌基督的門徒上
所以在教導上
在訓練我們弟兄姊妹
遵行神話語上
我們一起努力
把教會更有機地建立起來
希望有一天
我們同樣的經歷
我們不但是長肥了
我們也是長大了
願神賜福你們