今天想和大家分享一個甚麼訊息呢
今天想和大家分享的訊息是
參與建造神的家
先給大家看一個建築物
這個建築物會反映建築師背後的一些想法和堅持
這是一個甚麼建築物呢
是美國一位知名的設計師
他在1935年所設計的一幢很有意思的建築
我很喜歡的
這幢建築物叫作Falling Water
中文翻譯叫作流水山莊
好像流水一樣
為甚麼呢
因為最初一個有錢的家族
他請他在一個偏遠的地方建造這幢別墅的時候
本來他想建造一個別墅可以看到瀑布
但這個設計師就說
這樣不夠
他竟然將建築物的別墅放在瀑布的上面
他的想法是甚麼呢
他說他覺得這種叫做有機建築
他覺得建築物和大自然應該可以融為一體
所以他不只是在那個地方刮個洞去建造建築物
不是
他將建築物按著那個地勢陷進去
不單止將建築物放在那個瀑布上面
他更加將裡面的壁爐
陷進去當時牆壁的中間
你看到那些樹都遷就了那個位置
陷進去了
住在裏面的時候
你的四季大自然就好像和你融為一體一樣
這個建築物很有名
很有意思
基本上我聽聞所有讀設計的一定要讀這個建築物
而且這個建築物是拿了很多的獎的
而且最近的一個我知道的就是
2019年7月
聯合國的教科文組織
將流水山莊和七個萊特的建築
都納入了世界文化遺產的名錄裏面
這棟建築物現在已經變成了一個博物館
對外去開放
雖然偏遠
但是每一年仍然有很多人去參觀這個建築物
成為了影響現代建築其中一個最重要的作品
大家知不知道
上帝祂也有一個心儀的建築
就是教會
就是我們這些信耶穌的人
去建立這個教會
聖經用了兩個比喻去形容教會
一個是身體
一個是房屋
你也有些印象
但是無論是身體還是房屋
這兩個比喻有一個共通點
就是我們既是教會的一部分
同時我們也是參與建造教會的其中一分子
上帝祂作為教會的設計師
也有祂的一些想法和堅持
我們明不明白
你試想像一下
如果在流水山莊的工人收到一個設計圖
萊特說你應該要這樣建造
如果我們工人說
嘖 哪有可能的
這是天方夜譚
在大自然裡面
你不懂的 我教你吧
應該這樣這樣這樣
如果工人是這樣的時候
一幢全世界的建築
一幢這麼漂亮的建築物
這麼有意思的建築物
就不會流了下來
同樣
作為等候迎接耶穌基督再來的信仰群體
即是教會
我們對神的想法和堅持
又有多麼的掌握呢
今天很想透過已不鎖書的一段經文
和大家分享和反思一下
耶穌想我們怎樣去參與建造祂的這個家
而祂這個家有些什麼特質呢
讓我們再一次站下去吧
奇異因典
耶穌是何等的心恩
祢的愛萬古不變
主讓祢的愛充滿我們這裡每一個靈子們
預備我們去與祢相遇
讓我們的心
讓我們的靈
等候渴望祢對我們說話
多謝祢祈禱奉耶穌的名
Amen
好 剛才我講過了
會和大家分享已不鎖書的一段經文
經文記載在第四章一到十六節
已不鎖書是保羅在宣教晚期的時候所寫的一封書信
和另外三卷書
哥羅西書 肥勒比書 肥利門書
合起來稱為監獄書信
為什麼 因為保羅是坐牢的時候寫的
而已不鎖書有一個很重要的中心主題
就是建立教會
全書有六章
簡單來說可以分為兩部分
你回去看看就知道了
頭三章是教義
後面三章是講實踐的
而剛剛所讀過的經文
已不鎖書四章一到十六節
就是整個上半部完成之後
連接著下半部第一段的經文
全段的經文簡單來說可以分為三個段落
我用這個分法
第四章第一節
經文說
我為主被囚的勸你們
既然蒙召行事為人
就當與蒙召的因相稱
和學本沒有將經文原來的語言連接詞
新的譯本有講出來
就是一個「所以」的連接詞
就是說其實這個第一節
它不單止是這個段落
十六節經文的第一句
這個topic sentence
在英文就是第一句引言
它更加是下半部份
在講神要實踐祂的說話的時候
連接著整個的大段落
「所以」下去
接著
四章一節之後
就分開了兩個段落
第二到第六節和七到十七節
都有兩個部份
而這兩個部份分別是在講合一
和怎樣去運用神所給的恩賜
叫教會成長
成長這個部份
你知道以前的語言
語文 聖經是沒有章節的
沒有標點符號的
不是我們現在讀的那些 是沒有的
所以它以前有些方式怎樣去定
有些研究聖經人就說
其實它會有些用不同的字眼
重複的出現
來讓大家看得到
讀的時候你就會明白
有些學者去形容
就說這段的經文這麼長
但是在第二節
第一節是一個主題句
引進了整個的段落
第二節和第十六節
都有一個同樣的句子
一個「在愛中」
就是那些外國人翻譯
Inclusio
就是包括了一個括弧
你容易一點說
括弧的「在愛中」
去包著這兩個的題目
三個的重點
夢照 合一 成長
究竟這三樣東西
和建造教會有甚麼關係呢
當我在預備的時候
這三方面
我一直在想
我覺得有時我們在預備
我們怎樣參與建造神的家的時候
我覺得有時
我們都會弄錯了神的心意
就像剛才說的
萊特那些工人會不會呢
我們都會弄錯了
用了我們自己的心意
所以我在預備的時候
今天和大家分享
一些我自己的反思
很想和大家分享
這三點我想說到的是
一個是建造教會的基礎是甚麼
另外那兩個就是
我們怎樣去彼此相待
作為頂尖
我們怎樣互相去相處呢
而在分享的過程裏面
我想說
我有一個五年級的女兒
她最近的常識科
教導電的效應
你知不知道電的效應有哪幾樣東西
你不知道的話我告訴你
我也是剛剛知道的
電的效應有三樣
她選了三樣來說
一個是磁力
一個是熱力
一個是光
但我在預備的時候
突然間神給我想到
這三樣東西
可以整合到我今天分享的訊息
你留意一下
我總結的時候會告訴你
怎樣去整合
我們先來看看
第一點是四章第一節
我為主被囚的勸你們
既然蒙召行事為人
就當與蒙召的因相稱
行事
原來的文字
其實是說真的走路的
真的走的
Walk
所以中文聖經的翻譯是很正確的
行事為人
即是說
你相信耶穌之後
講實踐就不是說聽一下
Ivan你說話也ok
只是聽的
不是
也不是只是坐著
嗯
先想想你說的話
不只是頭腦上聽得到
而是你需要站起來
離開你的座位
走出來的
很繪形繪聲
需要你的信
我們的信仰是需要走出來
要去活出來的
第二
相稱
相稱即是相輔的意思
有些新譯本說
是「配得上」
呂鎮忠就說
「對得起」
即是說
我們每一個被神呼召的人
每一個基督徒
都應該過一個
與我們呼召相稱的生活
很理所當然
我們都會鼓勵弟兄姊妹
我們的行事為人
都應該從聖經的教導
聖經怎樣教我們怎樣去做
都很順理成章
但有時
當我們為著教會的事
去了神的家
我們會很著緊
會有很多的意見
很多的聲音
其實沒有問題的
你有沒有試過吃東西
吃著吃著
那一餐
「嘩 今天乾炒牛河這麼鹹」
然後跟侍子說
「嘩 今天東西鹹了」
「是嗎 是嗎 是嗎」
為甚麼你會跟侍子說
「鹹了」
因為你下次會再去
如果你不著緊
那些店舖通常會怎樣
「OK 結帳吧 結帳吧」
「下次不去了」
所以其實我們有意見是很正常的
很自然的
因為你著緊
所以你對教會的事著緊
就正常
但我想說的是
有時我們的意見
我們的著緊
會變成一些執著
覺得應該是這樣
一定是這樣
甚至這些執著
變成了一些批評
埋怨
甚至覺得做基督徒應該是這樣
標準化了我們的行為
標準化了
如果你做不到這樣
你就不行了
你做基督徒不應該是這樣
你有沒有試過被人跟你說
「你是基督徒來的」
「你這樣怎麼行」
你有沒有試過
我試過
「你做基督徒是這樣的嗎」
「嘩 突然間」
「你先歇一歇」
標準化了
我們有時如果這樣
我們就變成用了自己的努力
來活出我們的信仰
「努力不對嗎」
我又不是說不對
不過我們只是靠自己
我們靠自己
甚至我們逼自己
要求我們的行事為人
很努力地跟聖經的標準相稱
哪個標準呢
聖經怎麼說
我們讀一節經文
都是已不所需的經文
預備
一 二 三
「你們得救是本福因」
「也因著信」
「這並不是出於自己」
「乃是神所賜的」
「也不是出於行為」
「免得有人自誇」
神用甚麼去建立教會
神是用恩典
藉著信心來建造教會
不是用我們的努力
死撐地去建造教會
有些解經家用了一個比喻
圖像很有意思 很有趣
他就說「怎樣呢」
「好像有一個石頭」
「從上面掉下來」
「如果你是蜘蛛」
「你會怎樣」
「我就走囉」
「我不知道你是怎樣」
「不是 有些蜘蛛」
「不怕的 石頭而已」
「我就捉個網去包著」
「等那個石頭掉下來的時候」
「我就捉 接著它」
「接得到嗎」
「接得到 不過連網一起掉下去」
中國人的成語很有意思
「螳臂擋車」
「以卵擊蛇」
你很厲害
有時我們怎樣去覺得呢
我們不自量力
我們以為我們在做的事
我們用我們自己的能力
我們的努力去建造教會
保羅在《迦拉太書》三章二到三節
他講了一句這樣的說話
跟迦拉太教會的弟子姐妹說
他說「我只是要問你們一件事」
「你們受了聖靈」
「是因為行律法呢」
「還是因為聽信福音」
「你們既然靠聖靈入門」
「如今還靠肉身成全嗎」
「是 神想世人都知道」
「祂有多麼的愛他們」
「神愛世人是真的」
「怎樣知道」
「藉著教會 藉著我們 藉著神的兒女」
「去讓世人知道」
「但不是用我們的努力」
「而是用祂的恩典」
「用感恩的心」
「活出我們的信仰」
「讓世人知道 神愛他們」
甚麼是感恩的心
感恩的心不是半杯橙汁
然後說看你怎樣看
我剩下半杯 你覺得還有半杯
這樣就是感恩的心
看你怎樣看
是否正向思維一點
不是
感恩的心不是
感恩的心是讓我們留意
上帝在我們生命當中的足跡
從而我們自己主動地去配合
聖靈的工作和聖經的教導
感恩的心是讓我們將我們的注意力
從我們本身轉向上帝
將我們的努力轉向上帝的恩典
所以
我們怎樣可以參與建立教會
多點這樣
多點去分享自己親身經歷神的地方
我前陣子打電話給一個組長
去關心他的時候
問他「你怎樣」
他說「都很多困難 很不容易」
「不過」
「不過甚麼呢」
他一邊論述
「我這個組員又這樣」
「這個組員又這樣」
全部都是在經歷神的地方
「所以雖然都是辛苦」
「但是我很開心 因為經歷神」
甚麼是感恩
感恩不是純粹拿著一杯橙汁
看得好一點
感恩是真的看到在你的生活處境裏面
上帝介入在你的生活當中
上帝仍然介入在你的生活當中
這個永生的上帝仍然在你的身邊
能夠有祂的足跡
祂仍然在幫助我們
我最近值得感恩的事是甚麼呢
一個多月前
你知道我們這一行
工作時間很不穩定
一個多月前
我跟五年級的女兒說
「女兒 爸爸很想每一個星期」
「找一個時間約定你」
「定日定時跟你聊天」
「半個小時左右」
「但我不知道我女兒肯不肯」
「但我女兒肯」
我大約開始了一個多月
每一次聊天之前和聊天之後
我都為她祈禱
後來我問我女兒
「女兒 你覺得爸爸這樣好不好」
她說「好啊 好啊 好開心啊」
今早我回來港島之前
我在家裏和她聊天才出來
對我來說
作為傳道人 你知道
我們很多時候要關心身邊的弟兄姊妹
我們沒有忽略了我們的家人
但上帝給我一個恩典
我女兒肯這樣聽我講話
肯和我一起祈禱
上帝的恩典伴隨著我
幫助我 保護我
弟兄姊妹 你呢
因為疫情 因為不同的原因
你有多久沒有去數算過
上帝在你生命當中的恩典
「哎呀 不行的」
「我近期的口罩又不夠用」
「接下來的清潔劑又不夠」
很多的問題
「一整年前又說社會的情況」
「現在又說疫情」
「然後我又不知道這份工作」
很多的問題
我們被很多的問題
很多的困難包圍著我們左右
以致我們看不到上帝的恩典
看不到上帝的作為
以致我們用了自己的努力
不斷地用自己的努力
去過我們的生活
我很喜歡詩篇有一句話
詩篇二十七篇十三節
有一句這樣的說話
「我如果不信在活人之地」
「能夠得見神的恩惠的話」
「我就早已經喪膽」
所以我們去感恩 去數算神的恩典
就是讓神在我們的生活裏面
「我看得到原來神還在」
原來建立教會最重要的基礎
不是我有多大的努力
而是神是否在我們中間
神的恩典有沒有伴隨我們左右
今天我會請大家做些事情
因為我們要行
所以先和你旁邊的人說
「祝你日日有新的恩典」
你和旁邊的人說
(笑)
這些很重要
我們要行道
說完基礎之後
我們說合一
第一個
我們怎樣互相對待的方式
經文是甚麼呢
第二節
經文說
「凡事謙虛 溫柔 忍耐」
「用愛心互相寬容」
「用和平彼此聯絡」
「竭力保守聖靈所賜」
「合而為一的心」
接著一直說下去
這段經文有兩個重點想和大家分享
第一
這個合一不是我們去創造的
是聖靈給了我們
是神自己已經建立了這個合一
是已經有這個合一
神叫我們去保守
這個合一的基礎是甚麼呢
就是下面的七個一
身體只有一個
聖靈只有一個
其實這七個一
你看得到
一直讀下去的時候
聖父 聖子 聖靈
三位一體的真神
都有參與
身體一個
聖靈一個
一個天上的指望
就是我們等候耶穌基督再來
還有末後的榮耀
一位的主
祂不是只是一個救主
也是我們生命的主
是我們的主人
是我們全人的主
Master Lord
是我們的倚靠
一個信
不是說一個教條的信條
是說一個信心
而且一個洗
是一個藉著信心所經歷的洗禮
最後
一神
就是天父
眾人的父
超乎眾人之上
貫乎眾人之中
也住在眾人之內
一直讀的時候
我不知道你有沒有感覺
好像在學確據班一樣
讀著讀著讀著
我想說甚麼呢
合一不是我們去決定的
合一是神自己定的
只要祂是真心接受耶穌
真心去相信三一的真神
認祂為主
無論祂在社會上的階層
有錢沒錢
讀過書多讀過少
祂是甚麼性格的人
男人女人甚麼人也好
大嬸有小朋友也好
只要祂是這樣去認順耶穌
祂就是跟我們合一的了
相反
如果祂是個帥哥
又有錢
人品好
又樂善好施
又見色
但是如果祂拒絕耶穌的話
我們就不能夠跟祂合一
你明白我的意思嗎
接下來第二點是說甚麼呢
就是神所建立的是合一
不過不是單一
不是單調
因為經文剛才我們讀過了
讀下去的時候
神的恩賜和身體有很多不同的部份
是有很多不同的
我們所信的神是一個豐富的神
祂是一個獨一的主
但祂不是一個單調乏味的神
你看上帝的創造就知道了
神所創造的日月星宿
銀河系
多麼美麗
多麼不同
光看地球上的物種
多到數都數不完
你喜歡吃甚麼魚
紅衫
石斑
泥鯭
光說吃的魚你都數不完
多到不得了
大條的小條的
有些肉比較結實
有些肉比較軟
有些比較香
有些比較滑
數都數不完
還有
我們的主是一個創造的神
祂是很有意思的
你試試做一個
給一個試驗
你試試回去找一個頂姐妹也好
找一個甚麼人也好
朋友甚麼也好都可以
兩個人而已
男男也好 男女也好
無所謂 你自己選吧
接著那個活動就是
請大家自己想穿甚麼衣服就穿甚麼衣服
接著你會發覺
這兩個人走出來
是不會從頭到腳是一模一樣的
我們是像上帝的
上帝是一個創造的神
是一個豐富的神
是一個多元的神
是不會兩個人是一樣的
你告訴我 我想應該不會的
而且髮型也會有少許不同
因為我告訴你
那個秘密可能很多人都知道
我是孖仔來的
你在街上看到一個類似我的樣子
拖著不是我老婆的人
你要告訴我
我告訴你 我小時候
跟我哥哥
就算要穿同一樣的衣服
我分一條街 我也要分另一邊的
你知不知道
我皮帶穿
我不是這樣穿
我要另一邊穿
我也要不同的
我們的上帝不是一個單調的神
但是人很有趣
人類喜歡同聲同氣的
其實很自然的 無可厚非
我們很喜歡跟我們很相似的人在一起
很自然的
不過我想說
如果我們將我們這種
很想跟我們同一樣的人走在一起的心態
繼續的
很想多一點
如果我們將我們自己的方式
變成唯一的方式
如果我們將我們自己的成長進度
變成一個唯一的進度
我們就不能夠容得下其他的人
合一是一件很困難的事
如果不是保羅也不會跟你說潔力
如果是很簡單的
總之你們合一
可以隨便說就行了
不然他會說什麼
「潔力保守聖靈所賜合而為一的心」
是難的
你預料到了
但是用什麼去做
約翰福音17章 耶穌對著門徒分享的時候
祂說「我為你們的合一去祈禱」
還有「為將來都要信我的人的合一去祈禱」的時候
祂說下去就是在說神的愛
為什麼神能夠容得下我們呢
我們有很多三千八角
很多頂撞祂的東西
為什麼上帝容得下我們
因為祂是愛
因為上帝有愛
我們怎樣可以潔力保守
這個神已經擺在這裏設立的合一呢
彼此相愛
所以經文講了五個方法
我們怎樣具體地學彼此相愛
我很喜歡這個說法
是徐武雄博士的分享
他說什麼呢
「謙虛 溫柔 忍耐 寬容 和平」這五樣東西
他怎樣去演繹呢
他說謙虛就是多一點關心人
你知道耶穌也很謙虛
「反倒虛己 取了奴僕的形象」
是吧 同一個字
來到我們的中間
所以我們中間怎樣去合一呢
你經常多一點關心人
你經常請人吃飯
買禮物送給他
他自然會對你好一點
你控制他嗎
不只是控制他
而是他真的對他好
他感受得到
你真的關心他的時候
自然合一更容易
所以你關心多一點人
溫柔是什麼呢
多一點顧念人
多一點想想他
一來到見到他就跟他說兩句
說完就走了 我忘記了他
想想他
聖經教說
「你想人點待你 你就要點待人」
你多一點想想他
不只是回來教會見到他 開小組見到他
不是 在私底下的時候
你想想他現在是怎樣
他什麼狀況 什麼需要呢
想想他
忍耐是什麼呢
多一點看好人
有時候教會很難合一
有些位置是「我看死你」
「我看死你」就變不了
沒得變的
「看死人」就容易
「看好人」很難
怎樣是指忍耐
忍耐是聖靈果知其中一種
但我有時候跟弟兄們分享
我比較喜歡用耐性
忍耐有時候有個味道
就好像死人一樣
耐性其實是在裡面
你也要等的
你種東西 有沒有種過東西
你在泥土裡掉一顆種子下去
燒了下去 淋一點水
隔天早上也不生 弄它
拿一顆種子出來 剁碎它
弄回去 可能接觸得不夠好
接著就生了
已經死了
我們沒有這個耐性
等不及
你信耶穌這麼久也是這樣
「看死你」
那怎樣成長呢
你只是粟米
我其實是番茄
那你怎樣呢
忍耐多一點看好人
寬容 多一點接受人
剛才我說 其實我們每個人不同
我們不要這麼單一 這麼單調
上帝每個人都是這樣
不是 上帝是很精彩的
很豐富的
所以你接受 接納得到不同的人
嘩 你是榴槤 你這麼慘口
榴槤你開了就知道甚麼是香
喜歡吃榴槤嗎
我很喜歡吃榴槤
榴槤開完之後
一粒一粒挖了 用保鮮紙丟進冰箱
嘩 拿出來吃 真棒
你不認識它
你不接納它
你只知道它慘口
你知道它內心有多溫柔
很香的
對嗎
你多接納人
和平是甚麼呢
我覺得這個很有意思
多保護人是說甚麼
我之前跟一些少年人聊天
在那裏學
很有意思的功課
他說 當我們溝通的時候
請你
Never assume
你明不明白這句說話的意思
當我們溝通的時候
不要猜我是怎樣
你舉起尾巴
我就知道你在做甚麼
你不用說了
還要不讓我說 真慘
我明明想解釋一下
你不用說了
我知道你一定是這樣
你明不明白
為甚麼我們教會不能溝通
你可不可以保護一下我
你知不知道我是怎樣
你每次都判了我是怎樣
你有沒有問過我
知道我們溝通要怎樣嗎
多些保護人
Never assume
可能我覺得是這樣
但是不是真的這樣
可不可以跟我說一說
我很喜歡這個玩偶
你知道那些小朋友
很喜歡穿大人的鞋
明明腳一踢就知道不對
硬要穿下去
那些女孩子
看到媽媽穿的高跟鞋
很喜歡穿
明明很可愛
看到媽媽穿高跟鞋很漂亮
試一下吧
英文有句說話
Put yourself into other's shoes
我們能不能切身處地
在別人的角度
看看發生甚麼事
我以前聽講道的時候
有個牧師講了句好笑的說話
他說
你見到他今天好像很壞
你不認識他以前
以前更壞
是嗎
你認識他
你知道他的過去
你就不會這樣
今天看他今天是這樣
你明不明白
你知不知道他是怎樣
你只是看這麼遠
然後就指手畫腳
所以我們怎樣可以去
參與建造神的家
給你一個功課回去
回去之後你安靜地祈禱
特別找一個跟你很不同類型的人
找一個你不熟悉的弟兄姊妹
為他祈禱
想想他今天的狀況
或者可以關心一下他
明白一下他的需要
了解一下他的情況
他是一個怎樣的人
但是現在
我請你再跟旁邊的人說一句
甚麼說話呢
放鬆一點吧 香港人
耶穌愛你呀
你跟旁邊的人說
有時我們對弟兄姊妹的關係就是這樣
我們太過地緊
收得太過地緊
以至我們不能夠彼此相愛
所以不能夠合一
剛剛說完「緊」
接著第三段說甚麼呢
你猜到了
太鬆了
經文是甚麼呢
很長 不讀了
但剛才讀過了
第七到十六節的這段經文
這段經文由第七到十節
其實是引用舊約
是說一個比喻
其實是說耶穌基督得勝了
耶穌基督的得勝
對於我們今天來說是一件很重要的事
因為耶穌基督已經得勝了
以至我們每一個的生命
以及教會的成長
才會變得可能
你明白我的意思嗎
耶穌基督已經得勝了
祂才能夠幫助我們改變
祂有那個能力 有那個權柄
可以幫助我們改變
接著第十一節
這裡列出了五個因次
之前是在說因典
在說神的因典繼續落的時候
祂也給了我們一個因次
就是說神幫助我們去成長的一個禮物
神不只是給了一個因典
就扔在地上
不 祂還給了一個因次
是一個禮物去幫助教會的成長
整個關係我不會進入那些因次的詳細
接著這個才重要
十二到十三節是在說那個因次的目的
那個目的是甚麼呢
說要成全聖徒 各盡其職
成全聖徒原來的文字
新的譯本也是這樣說的
是在說裝備聖徒
我們需要接受裝備
需要裝備
裝備聖徒 生命成熟 活像基督
滿有基督長成的新娘
是在說耶穌基督的生命
在我裡面充充滿滿地走出來
活像基督
接著十四節和十五十六節
其實祂再說多一次
不過是用一個反面的方式
一個用正面的方式來說
即是說甚麼呢
就說因次的目的是這樣
想我們越來越像耶穌
但如果不行怎麼辦呢
反面就是甚麼呢
那你不就好像小孩子
小孩子就會被很多的謊言去欺騙
接著你講一下東 我又走去東
你講一下西 我又走去西
隨風飄 擺來擺去
之後十五十六節再說多一次
正面的
唯用愛心說誠實話
凡事長進 憐於元首基督
得六十六召六
愛心說誠實話
誠實話原來的文字是在說
Truth 真理
所以有些的譯本是將這句翻譯為
愛中國誠實的生活
呂鎮忠說以愛心持守真理
申漢宇說以愛心真誠地去生活
凡事長進呢
不是說我們甚麼都要做得好一點
是說我們成長的方向
要向著基督長進
在各方面都朝向耶穌
其實我經文說的是頭
你要朝向頭
是方向的意思
剛才我說了兩點
身體的萌兆
有時我們會用我們自己的努力
來取代那個恩典
合一
有時我們會用自己的方式
來取代彼此相愛
成長呢
有時我們會用了自己的喜好
喜歡哪些
不喜歡哪些來成長
有沒有聽過
有些人說了一句說話
你又對
他又沒有錯
我們中國人最適合這些
和氣就生甚麼
生財 很厲害
然後家和就萬事興
大家好來好去
相安無事不要那麼多的爭執
我是這樣的人
最好就是大家和和氣氣
開開心心
有時我們都不想中間有很多衝突
但是試想想
如果你有一個弟兄姊妹
三十秒之後她就撞到牆上
你會怎樣
看看是否真的三秒
二十九 三十真的
你是不是這樣
還是你看到她快撞到牆上
喂 不要走過去
快撞到牆上了
你會怎樣 你會選擇甚麼
你會選擇不是這樣撞牆
很丟臉的 你這樣跟她說
你顧著她的面子
任由她撞一次
你是不是這樣
還是你說不是
快撞到牆上了
你快點叫她
你用甚麼方式
有時我們在教會裏面
我們同福也是一間相當大的教會
但我有時教一些信仰班
我就會跟弟兄姊妹說
我們希望同福是人多的
都是一間人多的教會
但我們希望同福不是一間大教會
你明白我的意思嗎
同福是人多
但我們不希望同福是因為人多
就變成我們只是一個很大型的教會
人與人回來之後
就是點個頭就走進去
我們沒有交流 沒有交往
我不可以多說一句
或者你不要碰我
這樣回教會就好像
是不是教會
你明白我的意思嗎
所以我說的是
哥林多前書十三章六節
他說愛不喜歡不義
只喜歡真理
我們的生命是
我們關係很好
但我們有沒有讓神的真理
成為我們的幫助
我很喜歡一個外國人的說法
英文
growing or aging
你知道這兩個分別是甚麼嗎
你是繼續在成長
還是你只是衰老呢
我想說的是
你信了耶穌十年
還是你信了耶穌十年前
信耶穌之後過了十年呢
你明白我的意思嗎
你信了耶穌十年
這十年你不斷地經歷上帝的恩典
上帝的祝福 上帝的真理
讓你的生命去成長
還是十年前你信了耶穌之後
躺下了就過了十年
你是growing 成長
還是aging 衰老
剛才經文說
我們教會成長的目的是甚麼
滿有基督長成的新娘
我們的生命我們想像耶穌
約翰一書說
我們信了耶穌之後
我們裏面有耶穌基督的生命
我們繼續的成長
就是讓我們裏面的耶穌基督
成形在我們的生命當中
讓耶穌的生命 耶穌的真理
讓我們改變 讓我們變成一個豐富的人
但是如果我們不讓真理
繼續地去幫助我們成長的時候
我們就只會繼續aging
用愛心說誠實話
用愛心 剛才我們第二點說了
彼此的相愛
怎樣的去跟別人相愛
誠實話呢
這裏說的是要用真誠 誠實
用真理來彼此相待
真理不是用來傷害別人的藉口
同樣 愛也不是用來扭曲真理的藉口
你明白我的意思嗎
當我們的生命真的很想
耶穌在我們裏面
改變我們成長的時候
我們是不是真的有這樣的想法呢
真的有這樣的渴慕
如果我們不渴慕真理
不期待真理繼續地改變我們的生命
結果是甚麼呢
十四節 剛才記得嗎
好像小蚊子一樣
哎呀 今天聽別人這樣說
我就走去左邊
明天聽別人這樣說
我就走去右邊
擺來擺去 擺來擺去
那些是甚麼
謊言
我都不懂得判斷哪些是對 哪些是錯
你知道我們信耶穌之後
其中一個很重要的謊言
我想跟大家分享一下
有時候我們信了耶穌
但是我接納不了我自己的過去
哎呀 信了耶穌
已經五年了
我還會說謊的
那口飛煙還不能放下
何牧師也好
信了耶穌之後飛煙可以放下
我不行
我還是很想喝酒的
我還是很想賭錢的
已經過了五年了
我接納不了我的過去
於是我在小組裏面
回小組
OK 我們祈禱吧
這樣我的生命就會變得虛假
甚麼是真正的接納
我不敢說出來
我說出來是不行的
旁邊的人又跟我說
你信耶穌是這樣的嗎
教會是建立在甚麼上
教會是建立在人的努力上
還是建立在恩典的上
甚麼是恩典
恩典的就是
就算我今天信了耶穌五年
我仍然說謊
仍然賭錢
仍然喝酒
仍然有飛煙在
但是上帝就是因為恩典的緣故
叫我可以站立在神的面前
Amen
甚麼是恩典
為甚麼你接納不了你自己
所有的審判
所有的罪債
全部都去了耶穌基督的十字架
不然為甚麼祂要為你死
祂已經釘死了
復環會了
為甚麼你今天還要接納不了自己
謊言
鄧小姐你明白嗎
有時我們生命當中
有些地方
我有時在祈禱服事裏面
我都會跟鄧小姐說
祈禱服事的過程
有時有需要接觸
鄧小姐會有些過去
有些內心的狀況需要
我會跟她說
如果你不準備
不用說
不要勉強
不能勉強
但是如果我們的心
是很想上帝的真理
進入去幫助我們釋放
那個能力不是從公道
不是在待討者那裏
是神的真理
神自己可以幫助我們更新和改變
你信不信上帝可以改變你
我今早做了這個調查
我問問大家
我們的生命不要只看一點
看一條線
我想問一下
由你初信耶穌到今天
你覺得在你的生命當中
有經歷過上帝的改變
幫助你 成長過的
總之甚麼都好
請你舉起你的手
Remember
上帝的恩典
不要只看一個點
我今天是否還是完全
是上帝的恩典在你的生命當中
已經顯明了出來
是需要真理在我們的生命當中
叫我們去改變
叫我們還要繼續改變
哪怕你信了耶穌十年二十年
甚至三十年
神的恩典能夠繼續讓你經歷
祂應許的來料
要叫人得生命
並且 可不可以背下去
得的更豐盛
有時我和一些
等一會服侍的時候
我會這樣和他們分享
我說
我希望我自己
說的東西
和做的東西
是一致的
希望而已
但有時 人也會說大了
或是說做得不好
如果我有些事情做得不好
我請你提醒我
請你告訴我
我不知道你有沒有
這樣的經歷或感受
人越來越大
越來越少人跟你說真話
越來越少人跟你說真心話
所以這裡說
用愛心說誠實話
不只是說真理
我們能不能夠用真誠的
將我自己的生命和你分享
所以我試過有些弟兄姊妹
和我分享的時候
很生氣的
說教會不對
我聽完之後
如果教會有些地方做得不對
我會和他們說
我代表教會 作為教會同工
我和他們說對不起
但更加重要的是我和他們說
多謝你和我的分享
你記得我剛才說的茶餐廳
去餐廳吃東西
它不在乎 它不會和你說話
它不著緊 它不會告訴你
所以弟兄姊妹我們要懂得
怎樣去聽身邊的弟兄姊妹
她和我們說的那些話
不是投訴投訴投訴
它為何有這些著緊
你怎樣去聽 明白
學去說真心話
真誠的說話
同時學去聽別人的真心話
聽別人真誠的說話
你知道經文一邊說
有一段很好笑的
它一邊說第十六節
它說
全身都靠他聯絡得合適
百節各按各職
照著各體的功用
彼此相助
便叫身體漸漸增長
在愛中結合自己
它說了甚麼
彼此
就算我繼續在神的面前長進
向著頭 一路成長一路成長
剛才說我們要彼此相愛
現在我們說真理
你要和身邊的人說
否則作為身體不同的部份
你有沒有見過一個人
有手有腳有眼耳口鼻
有不同的內臟
所有東西都黏著頭
但它們本身是不黏著的
你有沒有見過
可能你在豬肉舖見到一隻豬
但那是甚麼
我不知道
很恐怖
教會如何被建立
我們彼此的關係是甚麼
你記得Inclusio的括弧
用愛 愛心
說誠實的說話
彼此拉著
教會才能夠強壯
你再和身邊的人說
祝你有耶穌的愛
聽得入更多的真理
很重要
神的真理在我們的生命當中
我們才能夠成長
你心目中的家是一個怎樣的家
你心目中的教會
和耶穌所想的有甚麼分別
在過去的日子
社會有不同的狀況 需要
有疫情
再加上教會裏面都有不同的困難
過去的一段時間
我有機會多些參與少年人的服侍
也聽了很多不同人的聊天分享
的確有很多不容易
但無論如何
神所喜歡的教會是怎樣的呢
剛才我和你說最初的時候說
最後總結的時候
我會和你說
神所喜歡的教會
和電的三個效應有甚麼分別
磁力
熱力
和光
你想想
如果神的家裏面
我們中間有更多的因點
就能夠吸引更多的生命
神的因點是很浩瀚的
所有的人
無論你是甚麼社會階層
無論你是甚麼人
無論你有多壞
沒有任何一個罪
耶穌基督的十字架是不可以赦免的
有更多的因點在教會裏面
就可以吸引更多的人
有更多的愛
更多的熱力
就有更多的寬容和鼓勵
就能夠溫暖更多的生命
醫治更多的生命
讓人有安全感
可以放鬆
回到教會
我不需要戴著面具做人
我就是這樣
哎呀 又失敗了
又失敗了
因點托得住
不是我的行為做得多好
是上帝的因點托得住
甚麼是教會的合一
已經有在這裏
聖靈已經在這裏建立了
耶穌基督已經復活了
是因點托住了教會
以至神的愛
叫我有這個溫暖
有這個接納
有這份安全感
更多的真理
回到家裏
打開燈
照亮
照亮這些黑暗的地方
回到教會的時候
有神的真理去照亮
生命當中不同的層面
讓人得到幫助
困境的中間
有智慧
迷茫的中間
有指引
艱難的裏面有力量
絕望的時候有盼望
靚姐妹
你想不想教會
成為一個這樣的家
你想不想同福這個家
變得更加有耶穌的品味
如果你想的話
多些分享
數算神給你的恩典
多些關心
顧念
看好
接納
保護身邊的弟兄姊妹
特別是那些跟你不熟的
跟你不同類型的
很不同的弟兄姊妹
多些關心他們
多些互相聆聽
分享
真實真誠的說話
讓神的真理更加的豐富
充滿我們的生命
耶穌基督答應我們什麼
祂說我來了
是要叫我們得生命
並且得的更豐盛
少些用自己的方式
多些用神的方式
Amen
最後讓我們再一次的站立
教會是耶穌基督的身體
是耶穌基督的身體
是神設立在地上的一個群體
神是他的設計師
祂很想透過教會
讓人經歷什麼是恩典
什麼是愛
什麼是彼此的接納
什麼是真理帶領生命的改變