不知不覺來到十誡第九言
我們讀到中文的翻譯是
「不可作假見證陷害人」
如果大家不太善忘的話
一開始我提到十誡系列的時候
上帝還沒頒布十誡之先
祂就先提到跟以色列人的關係
祂說我是上主你們的神
曾經把你們從埃及維盧之家領出來
所以祂是先說他們的關係
然後再說這個誡命
這很重要的就是為十誡定位和定調
這是非常重要,為十誡做定位和定調
因為我們相信這位上帝是把我們從維盧之家釋放的主
這是我們相信的上帝把我們從埃及維盧之家釋放出來的主
如果我們抽離了這句話
整個十誡就是我們傳統的理解是一些誡命
是一種規範
成為人的束縛
不准你做這樣
不可以做那樣
違反的將會受到懲罰
所以如果大家細心留意
我的題目每次是用一個正面去表達每一條誡命
十誡的主詞其實是上主
祂關乎人類的福祉
祂將人從維盧之家領出來
祂把人從維盧之家領出來
所以第一言對你而言根本不需要有別的神
留意不是不准,是沒有這個需要
注意不是不許,而是根本沒有這個需要
然後祂又引伸其他的誡命
然後再引伸出其他的誡命
就說在我們自己的生命裡
我們為自己做了很多的神,很多的偶像
祂說在我們的生命當中創造出很多不同的神
這些控制我們的生命包括一些宗教的偶像
控制我們生命的包括一些宗教和偶像
或者我們一些傳統或宗教的條文
或者一些傳統的宗教條文
父母倫常的關係
父母倫祥的關係
人與人的關係
人與人之間的關係
夫妻的關係
兩性不正常的關係
物質的關係等等
現實當中很多的關係包括人事物
甚至宗教都可以成為我們的神
所以現實當中很多東西
包括人事物都可以成為我們的神
如果我們受制於這些枷鎖
去主宰我們的生命
去主宰我們的生活
主導我們的生活
那就彷彿我們為了這些東西而活
那就彷彿為了這些東西而活
其實那個焦點就是由上帝轉移到人和物質上
其實這是把焦點從上帝轉移到物質或人上
所以上帝看到我們人性的限制
他就讓我們從十誡裡面釋放出來
就把我們從十誡裡面釋放出來
重拾人性的尊嚴
重拾人性的光輝
十誡第九言說不可作假見證
如果見證不是我們理解的那種亡民生意
如果見證不是我們萬聞生意的理解
如果慣常就可能
我們來不來都有一些弟兄姊妹上來作見證
慣常看到就是一些弟兄姊妹
平常在上來這邊作見證
或者我們用一些最近在程序表裡面
有弟兄姊妹寫一些他們自己生命的見證
或者是情緒表上面
我們看到弟兄姊妹寫的一些見證
這些都是見證
但在這裡說的不是這件事
順帶一提
假如有人用一些所謂的誇大
或者失實的說話去見證上帝
假如有人用一些誇張或事實的去見證上帝
這個其實都不是一個上帝所喜悅的
這也不是上帝所喜悅的
很多年前有一位香港出生美國的華裔科學家
很多年前有一位香港出生華裔的美國科學家
他非常有名
他提早退休
他到處去為主熱心報道做見證
他到處為主熱心報道見證
他在台上不斷誇耀自己在科學上的成就
包括他曾經說自己研發第一枚空對空導彈
包括他說自己有去參與研發第一枚空對空導彈
又說是全世界第一台電腦晶片有份研發
他又說自己曾經在美國加州帕克萊大學
得到傑出教授的榮譽
他也曾說自己在美國加州柏克萊大學
曾經獲得優秀傑出教授的榮譽
甚至他說自己讀醫科的時候
甚至他說自己念醫科
他有份參與被暗殺的甘迺迪總統的搶救工作
一個人可以這麼厲害
你可以想像一個人可以這麼有成就
又在科學上有成就
在科學上有成就
又在醫學上有成就
在醫學上也有成就
加上他口才了得
加上他口才非常好
能言善道
能然善道
到處受人歡迎
到處都受歡迎
但後來有人翻查那些紀錄
因為其中一個懷疑點在哪裏呢
因為其中一個懷疑點
你想想搶救美國總統
你可以想像搶救美國總統
怎會讓一個醫科實習生去搶救呢
結果發現他聲稱多項成就都是虛構的
結果這幾年他就比較低調
其實我認識這位博士
他本身已經很有成就
他的演講能力也非常吸引
他根本不需要借助這些誇大的成就
來襯托自己的身份
他根本不需要使用這種誇張的成就來襯托自己的身份
所以無論他為了自己的虛榮心
或者滿足聽眾的虛榮心
他也不需要使用這種虛假的見證來見證上帝
其實這裡作見證或者作假見證呢
其實是一個法庭的用詞
是法庭的用詞
是指我們發假誓或者給假口供
是指我們宣假誓或提供假證詞
那個場景是在法庭裡面
因為某一件案件進行訴訟
結果各執一詞
結果雙方各執一詞
沒辦法私下達成協議
結果就要交給法庭去做裁決
最後就要交給法庭去做裁決
結果那個仲裁的人就召集一些見證人
最後那個仲裁的人就召集一些見證人
希望我們提供那個口供
希望他們提供證詞
大家可能都看電視都看過了
大家在電視應該也有看過
我希望你沒去過法庭
希望你沒去過法庭
那你就見到那個證人上台給證供之前
就看到那個證人在上台提供證詞之前
他就要手按那本聖經宣誓
或者按你的宗教儀式去宣誓
他要手按聖經或者按照他的宗教去宣誓
表示我所給的證供是全部真實並無虛言
表示他所做的證詞都是真實的無虛言
可能大家會覺得這只是一個形式
大家可能以為這只是形式
其實不是的,是法律的約束效力
其實是有法律的約束效力
所以如果日後被人知道你給假口供
所以假如以後被人發現給假供詞
你是會被刑事追訴的
是會被刑事追訴
所以作假見證的證人是因為某些原因
所以在作供的時候提供一些不真實的供詞
在提供不真實的供詞的時候
所以這些都是一些嚴重的罪行
這都是一些非常嚴重的罪行
這裡要回到舊約的背景
這要回到舊約的背景
當時舊約是除了一些比較大的城市
或者一些商貿繁盛的城市
在舊約的時候除了一些比較大的城市
或者是商業比較繁盛的城市之外
他們就有一些政府官員去處理這些糾紛
會有一些政府官員派駐在那個地方去處理這些糾紛
如果一般的小鄉鎮裡面
如果一些比較小的鄉鎮裡面
他們就只會找一些德高望重的長老來做一些排解疑難
他們就只會找一些德高望重的長老去做這個裁決
特別如果你讀聖經讀了很多次
他們在城門口那裡做一些仲裁的工作
特別是如果看聖經會發現
其實很多時候都會在城門口那邊做一些仲裁的工作
所以欺來讓往
他表示大公無私
表示大公無私
沒有什麼不見得人的
沒有見不得光的事實
所以在這些仲裁的處理的過程裡面
所以在這些仲裁的過程當中
除了一些客觀的證物之外
除了一些比較客觀的證物之外
其實就很依靠證人的供詞來作出判斷
其實是非常看重證人的供詞來做判斷
所以第九言
是指這些在審訊過程的公正性
是在指這些在審訊過程當中的公正性
他禁止這些證人在仲裁或法庭的過程給一些假口供
他禁止這些證人在仲裁過程當中給予假的證詞
因為這些假的供詞
因為假的供詞
或者令到當事人被定罪
或者會讓當事人被定罪
或者令到當事人洗脫他的罪名
或者是讓當事人洗脫他的罪名
所以其實第九言的精神是在於尊重別人的名譽
所以第九言的精神是在於尊重別人的名譽
我們避免損害對方的清白
避免損害對方的清白
在生命紀十九章十五至二十節提到做證人的角色
生命紀十九章十五到二十節提到一些做證人的角色
以及如何處理證人的證供的可靠性
還有如何處理證人的證詞的可信性
還有如何處理假見證的原則
人無論犯什麼罪、做什麼惡
不可憑一個人的口做見證
總要憑兩三個人的口做見證才可定案
若有兇惡的見證人起來
見證某人作惡
這兩個徵誦的人就要站在葉侯華面前
和當時的技師並審判官面前
審判官要細細地查究
若見證人果然是做假見證的
以假證證陷害弟兄
你們就要待他如同他想要待的弟兄
這樣就把那惡從你們中間除掉
別人聽見都要害怕
就不敢在你們中間再行這樣的惡了
如果你從這段經文歸納了有幾項原則
如果你從這段經文歸納了幾個原則
第一,如果要定一個人的罪
不可以單憑個人片面之詞
不可以單憑一個人的片面之詞
要有兩三個人不同的證供去吻合
要有兩三個人的證詞來吻合
另外提到一些所謂凶惡的
立心不良的見證人的存在
另外提到一些比較兇惡的見證人
就是利心不良的見證人存在
意思就是這些人有些不良的動機
或者不誠實的證人
意思就是說他們有一些不良的動機
或者不誠實的見證人
第三就是這些仲裁的審判官
第三就是說這些仲裁的審判官
他要詳細去查冊他們的供詞
不可以照單全收
他要詳細的查冊供詞不可以照單全收
另外如果發現做假見證的人
是害人終害己,要受到懲罰
另外就是如果發現做假見證的人
最終是害人終害己,受到懲罰
假見證是被視為惡,要被除掉
對假見證絕對不手軟
要設立公正性和對其他人起警惕的作用
對假見證不手軟
換句話說
無論我們在作供之前發假誓
無論我們在作供詞之前發假誓
或者我們提供假證供
或者我們提供假證詞
這不只是我個人的品格和誠信
而是涉及整個司法制度的公正
而是涉及整個司法公正
破壞司法制度
令法庭失去公信力
所以在一些先進的國家
如果一旦發現證人給假口供或口供有問題
如果一旦發現證人給假的供詞或證詞有問題
他所有之前給的證供全部被取消
他之前所提供的證詞全部被取消
甚至會被起訴
去妨礙司法公正
妨礙司法公正
因為如果透過你那個不正確的供詞
因為如果透過那個不正確的供詞
可能令一個清白的人含冤受辱
可能會讓一個清白的人含冤受辱
現實的世界從來都不是人的天堂
現實的世界從來不是人的天堂
包括我們信仰群體的教會
我們都充滿各種的矛盾
我們也充滿各種的矛盾
其實歸根究底都是人性
歸根究底都是人性
我常說人性本罪
其實我們本身就是一個蒙恩的罪人
我們其實本身就是一個蒙恩的罪人
所以那個法律的產生其實是針對人性的
所以法律的產生其實是針對人性的
是定了一條界線
是定下了一條界線
譬如在歷史上出現一些所謂推崇無政府主義
在歷史上出現一些推崇無政府主義
他認為如果一個政府定了一些規限
如果政府定下了一些規限
就有所謂對錯
就出現所謂矛盾
就會出現矛盾
譬如好像創世紀亞當和夏娃
就像創世紀亞當和夏娃一樣
上帝不做那棵分別善惡樹的果子
那他們兩個就不會吃
他們兩個就不會吃
那吃了現在又犯了規了
他現在吃了也犯規了
人就犯罪了
又被逐出伊甸園了
我經常說分別善惡樹的果子其實是一條界線
如果沒有一條界線的話
我們就沒辦法去判斷一些對錯了
我們就沒辦法判斷一些對錯了
譬如一些鼓吹無政府主義的一些人
就像一些鼓吹無政府主義的人
他沒有規範
每個人都按自己的喜好去做
如果出現分歧的時候
每個人都是自己的權威
我怎樣去判斷對錯呢
你知不知道研究猴子的動物學家呢
有一些研究猴子的動物學家
他發現猴子聚集到某一個數目的時候
他發現猴子聚集到某一個數目之後
他就會慢慢形成最強壯的猴子成為領袖
他們會慢慢形成最強壯的猴子成為領袖
不可以做假見證背後的精神
是要建立一個健全和保障人權的制度
無論誰被懷疑觸犯法律
被告上法庭
一個健全的制度
是確保他不會因為證人給的假證供被冤枉被誣蔑
是確保他不會因為證人所給的假證詞
去出現冤枉被誣告的情況
所以十誡第九言有兩個很重要的精神
所以十誡第九言有兩個非常重要的精神
一個是說到做見證的人的個人誠信
一個是說到做見證的人的誠信
我們上去給證供的時候
不是發表個人意見
只是將你所知道的事實去陳述
而是把自己所知道的事實去陳述出來
另一個很重要的向導
就是說到程序的公義
是談及程序的公義
提醒作為領袖或執法的人
你手握的法律
是要更加力求公正
不可以屈往正直
不可以冤枉政治
所以我們怎樣去界定一個文明的社會呢
所以如何去界定一個文明的社會呢
就是說其中一個很重要的量度的標準
其中一個非常重要的度量的標準
就是有健全的法律制度
就是要有一個健全的法律制度
這個法律制度是保障人權
包括這些所謂嫌疑犯
包括嫌疑犯
而執法的人
他要有那種約束力
他要有約束力
因為他擁有權力
他的裁決可以定一個人的生或死
你知道在香港的普通法之下
如果有一天牧師被拘捕告上法庭
如果有一天牧師被抓上去被告上法庭
我不需要證明我沒有犯罪
告我的人要證明我有犯罪
控告我的人需要證明我是犯罪
在普通法的制度之下
他說寧縱莫往
這個就是一個很重要的司法公義制度
這是一個非常重要的司法精神所在
大家都知道教會最近
早前有一位獨居長者因病入院
大家也知道教會最近有一位獨居長者
因為前陣子因病入院
因為疫情我們沒有辦法探望他
因為疫情的關係我們沒有辦法探望他
我們只能透過間接的方法
打電話去醫院查問他的情況
打電話去醫院查問
有一天謝姑娘打電話去病房查問他的時候
有一天謝姑娘打電話去查問的時候
收到職員的回覆說已經離開了
正確的字眼是已經離開了
真實的字眼就是說他已經離開了
當我們問離開了
追問就是表示他康復出院
所以我們追問離開了
到底是康復離開出院呢
轉到別的療養院
或者因病離世呢
還是因病離世了
你想想他的回答是什麼
你猜猜看他的回答是什麼
因為私隱無可奉告
因為隱私沒辦法告訴你
那我就沒辦法了
我就去長者的家裡去了解情況
沒辦法之下我就到長者的家裡去了解狀況
管理處說他還沒回來
當然我也是一個奉公守法的人
說起來好像有點心虛
講得有點心虛的狀況
我事後就透過醫院的院務去了解這個事情
事後就透過醫院裡面的院務去了解事情
結果院方仍然以私隱的理由不提供任何的消息
我不是一個不尊重法律的人
但我突然想到一個活生生的人
但是我想到這是一個活生生的人
平白在空氣當中消失了
憑空就消失了
離開了去了哪裡呢
離開了到底去了哪裡
去了哪裡呢
我無從知道他的下落
我沒有辦法知道他的下落
難道我要報警去尋人嗎
結果後來我們才知道
聯絡到他的親人
其實是轉去另一間醫院
結果最後我們聯絡到他的親人
他是轉到別的醫院那邊
就這件事情
你看牧師可能很喜歡寫字
看牧師可能很喜歡寫字
我就寫了一封很長的信到醫院那邊
我就反映醫院這種僵化不近人情的制度
我說其實透露一位獨居長者轉到另一個醫院
我說透露一位獨居長者轉到別的醫院
其實涉及什麼私隱呢
其實牽涉到什麼隱私呢
如果你連這件事都不回答的話
你就連所有的說話都不要回答了
那你就不要回答任何的話
結果經過七個星期
我收到院方一幅回函
他說就事件進行了解
向相關的職員去查問
有關的職員就說我已經忘記當日的對話了
所以說院方是無從跟進和評價這件事
這件事是否在一個平權制度下
這是表達了我們在一個平權制度下
執事或聯席所商討的事情
執事或聯席會議所討論的事情
是合乎你們的意願
所以你們舉手表示支持
和我們一起去實行
這是浸信會的精神
千萬不要用那個月會
只講權利
只說權利
不講責任
不說責任
這是浸信會的悲哀
我們見很多浸信會的月會
講得難聽都變成武林大會
會中對領袖的不信任質詢
領袖行使程序的主導權
所以求主幫助我們
按照我們的本相
佛善足臣
我們千萬不要高估自己道德的標準
千萬不要高估自己道德的標準
也不要低估人性的罪
我們需要有那份道德勇氣
去建立一個良好的制度
我們需要有一個道德勇氣去建立制度
一個完善的制度
同樣我們要有那份勇氣
要不斷去改善這個制度
同樣我們也需要有勇氣
不斷去改善這個制度
我們建立好的制度
我們建立的制度
但我們不會成為制度的奴隸
但是我們不會成為制度底下的奴隸
我們保障每一個弟兄姐妹
我們保障每一位弟兄姐妹
求主幫助我們
今天早上的第九言
是講到證人的誠信
是提到證人的誠信
以及程序的公義
缺一不可
求主祝福大家