禱告是基督徒生命當中是非常之重要的一件事
基督徒都應該是不住禱告
所以在聖經裏面也有很多教我們禱告的經文
我記得我在兩年前和大家講過《馬太福音》第六章
主教我們如何禱告
我記得我上一個系列講《針研》的時候
也是有一個訊息叫做《禱告的智慧》
也是教我們禱告
今天又有一個關於禱告的訊息
就是保羅的禱告
我叫他做使能力擴張的禱告
經文是記載在這裏
已不鎖書的一章十五至二十三節
經文一開始就說
因此既聽見你們順從主耶穌親愛眾聖徒
一開始就說因此
講到因此我們就知道了
是和前面的經文息息相關
前面就是我上一次和大家講
在已不鎖書的一章三至十四節
保羅告訴我們我們基督徒是多有福份
是多有福氣
他告訴我們在宇宙的開始
神已經揀選了我們
祂還收養我們領養我們成為祂的兒女
祂接受我們還猜派耶穌基督來救贖我們
還不單止這樣
祂還猜派聖靈擺在我們每個人的身上
以致我們能夠明白神的話語
神的旨意
祂還將天上一切的基業賜給了我們
還將聖靈擺在我們的身上
我們有聖靈的恩基
有聖靈的憑據在我們的身上
你說我們是多有福氣
但是很可惜
可能有很多的基督徒都不知道
原來我們是這麼有福氣
當我們不知道我們是這麼有福氣的時候
我們就不能夠去經歷
不能夠去享受這些福氣
其實真的非常之可惜
有一個人叫做William Randolph Hearst
這個人是非常之出名
他在新聞界是發達
他被譽為是新聞界的希特勒
他被譽為是黃色新聞的大王
在南加州
如果我們開車上去北加州
去探望Lorry
我們在這裏如果開101公路的時候
就一定會經過有個Castle
叫做甚麼Castle
Hearst Castle
就是這個William Hearst其中一個產業
你去到裏面你會發覺有很多很多的藝術品
這個William Hearst是收藏藝術品
他很喜歡藝術品
有一次他在雜誌上見到
有一件價值連城的藝術品
他很喜歡
他說無論是多少的價錢
我都要得到這件藝術品
很可惜沒有人知道這個藝術品是在哪裏
所以他就差派了他的手下
去找這件藝術品
找了很久很久
他的手下走來跟他說
我們終於找到了Mr. Hearst
這件藝術品現在正是在一個Warehouse
在一個貨倉裏面
而這個貨倉就是屬於你自己
原來這個William Hearst
很多年前已經收買了這件藝術品
他自己都不知道
還派人到處去找
這個有點像我們基督徒
當我們基督徒不知道我們原來這麼有福氣
我們的身份是這麼崇高
我們不能夠活出來
我們不能夠享受
就好像William Hearst一樣
保羅所以在第一章
以弗所書的第一章尾
來到禱告
要神幫助我們明白我們自己的身份
在以弗所書的一章十七節
保羅說
求我們主耶穌基督的神
榮耀的父將那賜人智慧和啟示的靈
上給你們使你們真知道他
保羅不單止說出我們在主內的身份和地位
他還求神
能夠給我們有聖靈啟示我們
以致我們能夠知道自己的身份地位
才能夠活出這個身份地位
有點像一個演員
如果是懶惰去看劇本
沒有看劇本的話
能不能夠知道自己的角色是怎樣
不知道自己的角色你是演不出來
我們基督徒也是一樣
當我們不知道自己的身份地位
不知道原來我們是這麼有福份
我們不可能將這個地位活出來
很多基督徒我們都時時在追求一些東西
其實神已經給了我們
很多時候我們都求神
求祢賜多些愛給我
神說我還不夠愛你
在宇宙的開始我已經揀選你了
有人說神啊
祢給我多些恩典
神說我還不給多些恩典
我收養你成為我的兒女
我接受你
我還派我的獨生子來為你贖罪
為你寫命
我給你有多大恩典
有人說神啊給我多些智慧
神說我已經猜派聖靈在你的身上
以至你能夠明白聖經
能夠明白我的旨意
我們求神
神啊祢給我這樣祢給我那樣
神說天上各樣的基業我已經給了你
有人說神啊我很軟弱
祢賜我多些力量
神說我就是知道你軟弱
所以我擺聖靈在你的身上
成為你的印記
成為你的憑據
靠著聖靈你能夠得到很大的力量
其實基督徒已經得到一切
在哥羅西書二章十節
保羅說你們在他裡面也得了豐盛
在希伯來書十章十節
經文說耶穌基督只一次獻上他的身體
我們就得以成聖成為聖傑
我們已經成聖了
我們已經聖傑
我們已經得到一切的豐盛
基督徒不是丑小鴨
丑小鴨就要等很長的時間
慢慢慢慢變天鵝
基督徒已經是一隻小天鵝
當我們接受神的時候
我們已經成為神的兒女
我們已經成為聖徒
我上一次跟大家講過
就是因為耶穌基督的緣故
以致我們每個基督徒去到神的面前
神見到的不是我們
神是見到耶穌基督的聖傑
是見到耶穌基督的兒
我們已經有了名分
已經有了地位
問題就是我們要將這個名分和地位活出來
在彼得後書的一章四節
彼得說我們得寶貴又極大的英許
致給我們
這個地位這個身份就是寶貴的英許
已經給了我們
保羅在二弗所書用了三章的經文
告訴我們我們的福氣
我們的地位
我們的身份
然後在四章一節二弗所書
他說我為主被困的勸你們
既然蒙召行事為人
就當與蒙召的恩相稱
我們每個人都已經有了地位
已經有了這個身份
所以我說已經成為小天鵝
不是醜小鴨
但問題就是我們屬靈的程度
和我們的地位相差很遠
所以保羅在四章一節二弗所書提醒我們
我們的行為要與我們蒙召的恩相稱
我們要越來越似基於耶穌基督
以致我們能夠真真正正
與我們的地位相稱
這個正是保羅為我們禱告的目的
保羅在第一章告訴我們
神給我們充充滿滿的福氣
然後在第一章尾幫我們禱告
不僅是幫我們 也是幫當時二弗所教會來禱告
希望我們能夠明白自己的地位
所以我們看到一章三至到十四節
他用了長篇大論的篇幅來讚美神
講出我們的福氣
然後在今天的經文十五至到二十三節
又是很長篇的經文來幫基督徒來禱告
希望神會開我們的眼
希望我們能夠明白自己的身份地位
以致能夠活出來
其實這樣的結構
在保羅的書信裡面是司空見慣
是時時都是一樣的
我們看到在羅馬書也是
保羅用十一章的經文
一章至到十一章
講了很多神學 講了很多理論
然後去到十二章又怎樣?
說你們要將自己獻上 成為活祭
是理所當然的 是神所喜悅的
你要走出來 你聽了十一章的理論
你不可以再不動
十二章叫我們要走出來
在加拉太書也是一樣
一至到四章是講教導
然後第五章開始
保羅說你要將你學到的東西走出來
哥羅西書也是一樣
第一章和第二章是神學 是理論
第三 第四章是實踐
要有好的行為
爾弗所書也是一模一樣
你再聽下去爾弗所書的系列
你就會知道第一章
我們上一次講了
講了我們聽我們是多有福分
是多有福氣
然後今天的經文
說保羅是為我們禱告
要我們明白一切
去到第二章也是這樣照板煮碗
保羅說我要告訴你你主內的身份
去到第三章尾又有一個禱告
為基督徒來禱告
然後去到第四章
剛才我們講了
你要與蒙召的恩相稱
你要走出來
所以我們見到爾弗所書
和其他保羅的書信都是一樣
一至三章是講理論 是講神學
然後第四至第六章
你會見到有很多的關係
屬靈的關係
夫妻之間的關係
父母和兒女的關係
主僕的關係
你要在這些關係當中
將你所學到的活出來
這個就是爾弗所書
其實如果我們單單知道
爾弗所書裡面告訴我們福氣
就是一章三至十四節的福氣
能不能夠改變我們
只知道這些福氣
不能夠改變我們
我們要走出來才能夠改變我們
一個人聽了很多這些屬靈的知識
這些腦裡面的知識
如果走不出來的話
其實是很危險的
起初一個人
如果走不出來
他可能會擔心
可能會自責
其實這個自責這個擔心是好的
因為是一個警告的訊號
警告你有些事情不妥了
你要改了
有些像我們的鬧鐘
我們今天改了鐘
改慢一個鐘就無所謂
你說改快一個鐘就大件事了
是不是
少了一個鐘頭睡覺
不知醒了
所以你要調鬧鐘
鬧鐘就是你的警告
但是如果當鬧鐘在鬧的時候
你不去理它
你按了它
一樣侮辱
你不能夠走出來
就是一件大事
也都好像我們身上的感覺一樣
我們身上都有感覺
你碰到一些很鋒利的東西
刺到你你會縮手
你碰到一些東西很熱
你會縮手
但是如果你不知道
沒有了這個感覺
你會怎樣
很危險
我七年前中了風之後
一直到現在都是
右邊的身體和左邊的臉
都是沒有知覺
我碰到很熱的東西
或者是一些很鋒利的東西
我不懂縮回頭
這樣就容易受傷害
基督徒都是一樣
當有東西警告我們
你這樣的生命不行
我們不去理它的時候
危險到不得了
這個警告是誰警告我們
這個警告是我們身體裏面的聖靈
在警告我們
當聖靈見到我們的生命
不是和蒙召的恩相稱的時候
就會給我們一個警告
我們見到在書約翰一書
二章二十七節告訴我們
你們從主所授的恩羔
這個恩羔就是聖靈
常存在你們的心裏
並不用人教訓你們
自有主的恩羔
在凡事上教訓你們
這恩羔是真的不是假的
你們要按這恩羔的教訓住在主裏面
我們要藉著聖靈給我們的提醒
給我們的教訓來活出每一天
聖靈是幫助我們
明白我們在主內的地位
我們的身份
以致我們能夠有一個不一樣的生命活出來
保羅在今天經文已不所書的
一章十五和十六節
他說:我聽見你們信從主耶穌
愛頌聖徒
我們得救是因為什麼?
是因為我們信耶穌基督
毫無疑問
但是如果我們信了之後
應該有什麼表現?
保羅說:你們愛頌聖徒
真正相信的人是會愛弟兄姊妹
那你說愛神呢?
需要愛神嗎?
當然需要
但是當我們愛弟兄姊妹的時候
就反映出我們是愛神
我們同人的關係反映出我們是同神的關係
在約翰一書的四章二十節
告訴我們
如果我們不去愛見得到的弟兄姊妹
我們怎能夠說自己愛那位見不到的神
保羅說:我知道你們有愛心
保羅說:我知道你們信從主耶穌
愛頌聖徒
但是保羅說:這個還不夠
還不夠?
還不夠我們還要做什麼?
保羅接著告訴我們
在耶福所書的一章十七節
說我們要真知道他
我們要真真正正的來認識耶穌基督
我們要和耶穌基督有一個個人的關係
而不單單只是頭腦的知識
真正認識耶穌基督不是單單頭腦的知識
有很多時候我們基督徒很著重侍奉
我不是說侍奉不重要
侍奉是非常非常之重要
但是很多時候我們的侍奉
可能是阻礙我們與神親近
很多時候我們甚至有一個錯誤的想法
就是我們有侍奉就夠了
好像交了功課一樣
垃圾彈會用我們的侍奉
甚至我們的侍奉來纏擾我們
令到我們忙到不得了
忙到我們沒有時間來與神親近
唯一一個來認識神的方法
就是花時間在聖經裏面
在神的話語上來下功夫
來認識神
所以我們很多做牧師、做長老的
都要很小心
不是說有侍奉就夠了
不要太著重侍奉
而我們忘記了自己需要與神親近
忘記了我們需要與神有個人的關係
認得神不等於認識神
在這裏已乎所書
第一章的尾
保羅告訴我們
我們不單止需要有頭腦的知識
我們還要將這個知識活出來
這樣才叫做真正認識耶穌基督
不單止是頭腦的知識
但你要將這個知識活出來
在這裏已乎所書的一章十七節
剛才讀過了
將那賜人智慧和啟示的靈賞給你們
使你們真認識他
我們要真真正正的認識耶穌基督
我們要真知道他
有很多人讀聖經就是為了頭腦的知識
整個腦袋都是知識
有很多關於聖經的知識
聖經的故事
有很多關於耶穌基督的故事
都熟到不得了
但不等於我們是認識耶穌基督
就好像我們認得歷史的人物
我講到時是講林肯的故事很多次
我們知道在美國的歷史當中
第十六屆的美國總統是林肯
我們知道他是解放黑奴
是很出名
但是我們認得這些東西
不等於我們是認識林肯總統
基督徒都是一樣
基督徒很多時候我們只不過是認得耶穌基督
我們不是真真正正的認識他
因為我們沒有和他有一個個人的關係
基督教不是一個宗教
我時時都說
基督教是和神的關係
我們怎樣能夠認識耶穌基督
我們要讀聖經來認識耶穌基督
但我們不能夠停留在聖經裏面
不能夠停留在腦裏的知識
我們一定要和神和耶穌基督有一個個人的關係
很久很久以前有一個派對
這個派對請了很多很多人
當中有一個演員是很出名
這個演員是很擅長朗誦詩歌
朗誦經文
所以當時有很多的客人
就叫這個演員說
不如你幫我們朗誦一首詩歌或者經文來表演
這個演員剛剛在想應該是朗誦甚麼
他身邊有一個老的牧師
這個老的牧師手上是有一部聖經
他就打開去到詩篇23篇
他就和這個演員說
不如你朗誦詩篇23篇
這個演員和這個老牧師說
不如這樣吧
如果我朗誦完你也來朗誦
那我就答應你
當時那些客人很開心
本來想著是有一個人來表演
結果現在是有兩個人來表演
開心得不得了 個個都拍手
所以那個老牧師沒辦法
只可以答應
那個年輕的演員就開始朗誦
他的聲音是非常響亮
他是充滿了感情
當他朗誦完
所有的回眾都站起來
個個都在拍掌
來讚美他
他朗誦完
現在是輪到老牧師來朗誦
這個老牧師是慢慢地
在他的椅子上站起來
他講道講了很多年
他的聲音已經沙啞了
當他朗誦完之後
居然沒人站起來
也沒人拍掌
過了很久
全場都是鴉雀無聲
慢慢的人好像如夢初醒
你看我 我看你
發覺所有人的臉上都充滿了眼淚
充滿了淚痕
那個年輕的演員就走去跟牧師說
我知道我和你朗誦的分別在哪裡
我是認識詩篇23篇
但是你是認識詩篇23篇裡面那位牧羊人
這個很重要
很多時候我們讀聖經就是頭腦的知識
我們認識很多聖經的知識
但是我們是否真真正正認識聖經裡面的耶穌基督
我們是否真的認識祂
我們要真正認識祂
才能夠活出我們的身份
活出我們的地位
才能夠有一個真正改變的生命
保羅在菲勒比書的三章十節
他是希望自己能夠更加認識耶穌基督
經文告訴我們菲勒比書三章十節
使我們認識基督
曉得祂復活的大能
並且曉得和祂一同受苦
效法祂的死
保羅希望自己更加認識耶穌基督
他也希望以弗所教會的基督徒的信徒
能夠更加認識耶穌基督
如果我們只是認識聖經
我們不認識耶穌基督的話
是沒有用的
有人會問
怎樣能夠更加認識耶穌基督呢?
保羅的經文有教我們
在以弗所書一章十八節
他說「並且照亮你們心中的眼睛」
保羅說你要認識耶穌基督
你要用心來認識耶穌基督
我們很多時候說
我們的心裡面有耶穌基督
不是說我們的心臟
不是說懂得跳的心臟
這裡是告訴我們
是我們的心和意志
是我們的思想
保羅求聖靈能夠開我們的眼睛
能夠認識耶穌基督
所以當一個人還未接受耶穌基督
能不能夠認識祂呢?
不能夠認識
因為是聖靈開我們的眼睛
來認識耶穌基督
所以我們要先接受耶穌基督
以致我們的身上有聖靈
來幫我們認識我們的主
其實在這裡今天的經文
如果你留意的話
保羅接著教我們有三樣東西
能夠幫助我們認識耶穌基督
這三樣東西和我們平時的想像是很不同
我們想著認識耶穌基督
就是頭腦裡面的知識
但是你等一下來看看
保羅講這三件事不是腦部的知識
很有趣
而這三件事每一件事
都是用「何等」這個字來帶出來
在英文的聖經就是「What」這個字
在中文的聖經就是「何等」
在書已不所思的一章十八節
有兩個「何等」帶出兩件事
在第十九節還有第三個「何等」
我們一起來看看
怎樣能夠更加認識耶穌基督
第一點保羅說
因為耶穌基督是我們的指望
在已不所思的一章十八節
保羅說
使你們知道祂的恩兆有何等的指望
有沒有看到「何等」這個字
所以帶出第一樣
是指望
耶穌基督沒有說救贖了我們之後
就由得我們自生自滅
不理我們
耶穌基督是給我們有指望
指望就是將來的事
指望就是我們的盼望
你說我們基督徒有什麼盼望
我們基督徒有很多的盼望
我可以舉一兩件
在這裡約翰一書三章二節
親愛的弟兄啊
我們現在是神的兒女
將來如何還未顯明
但我們知道主若顯現
我們必要像祂
因為必得見祂的真體
其中一個指望一個盼望
就是我們能夠有一天
能夠得到一個完全無罪的身體
完全聖潔的毫無瑕疵
就好像耶穌基督復活後的身體一樣
這個是其中一個盼望
現在我們年紀越來越大
經常都周身骨痛
你能不能夠想像將來的身體
完全沒有病痛
不會老
你說是多好
這個是我們盼望之一
在這裡哥林多前書二章九節
又告訴我們
如經上所記
神為愛他的人所預備的是
眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心也未曾想到
神為我們準備的是
我們看都未看過
聽都未聽過
甚至你想去想像都想像不到
我們就是有這些一切的指望
這些都是將來的指望
這些指望會幫助我們做什麼?
會幫助我們現在將神的旨意能夠活出來
因為有了神的應許
幫助我們有這個能力能夠活出
神在我們身上的旨意
剛才的經文說「知道因照有何等的指望」
這個就令我想起約翰一書三章三節
說「逢有指望的人
有盼望的人會怎樣?
會得是潔淨自己
會成為一個聖潔的人」
所以我們靠著我們的指望
能夠活出神的旨意
在我們的身上
我在這裡講針研的時候
我也講過
很多的基督徒
不是說我們不知道神在我們身上有什麼旨意
但是我們不願意去走在神的旨意上
這個是很多基督徒的問題
為什麼我們不願意走在神的旨意上?
原因很簡單
因為我們是不認識祂
因為我們信不過祂
就好像有個陌生人走來跟你講話
先生小姐你幫我做一件事好不好?
你一定會問得很清楚
究竟這是什麼事?
因為為什麼?
你信不過祂
你不是那麼認識祂
我們基督徒都是一樣
當我們不是那麼認識耶穌基督的時候
我們不敢走在祂的旨意上
所以保羅說你們要真知道祂
當我們知道祂給我們將來的盼望
是多麼的真實
我們能夠相信祂
我們是憑著我們的指望
現在能夠活出祂在我們身上的旨意
第二點
我們是基督的榮耀
在以弗所書的一章十八節
經文說
「他在聖徒中得的基業有何等豐盛的榮耀?」
又有一個何等?
我們看到我們原來是耶穌基督的基業
這裡所說的不是以弗所書一章十一節說的基業
那裡說的基業是我們將來在天上的基業
這裡說的基業是我們成為了耶穌基督的基業
剛才我說我們在耶穌基督裡面有我們的指望
耶穌基督在我們裡面得到祂的基業
有沒有看到一個很美麗的圖畫
好像一個交換禮物一樣
我們在耶穌基督裡面得到指望
祂在我們裡面得到基業
我們是耶穌基督的基業
當耶穌基督見到我們的時候
祂是很喜樂
因為我們是祂的基業
經文說
「何等豐盛的榮耀?」
當我們很多時候覺得傷心、失望、自卑
應該來讀一下這節的經文
原來我們是有這麼崇高的地位
我們是耶穌基督的寶貝
祂愛我們
甚至為我們寫命
我跟大家說過很多次
美國每年都有一百億的錢
放進去那些自助的資料
那些生意上高
很多人都想學怎樣能夠提高自己的自尊
提高自己的自我形象
我們需不需要這些東西?
我們不需要
因為我們有崇高的地位
保羅禱告求神開我們的眼睛
讓我們看到原來我們是這麼寶貴
我們是耶穌基督的寶藏
經文說
耶穌基督得了我們成為基業
我們得到豐盛的榮耀
我們是有很寶貴的身份地位
現在我們所需要做的
就是將這個身份地位活出來
這個是第二點
還有第三點
就是耶穌基督是我們的力量
在二弗所書的一章十九節
經文說
「並知道他向我們這信的人所顯的能力
是何等的豪大」
又有一個「何等」
讓我們看到這裡是說能力
其實我們基督徒有很多很大的能力
從神而來的能力
很多基督徒說
我沒有能力侍奉
我沒有能力去傳福音
我很缺少能力
但是能力已經給了我們
這個能力是透過我們能夠彰顯出來
在《鐵撒羅尼加》前書一章五節
經文說
「因為我們的福音傳到你們那裡
不獨在乎言語也在乎權能和聖靈」
我們得到的力量是由神
由聖靈那裡得到
不是依靠我們自己的能力
羅馬書的一章十六節也說
「我不以福音為恥
這福音本是神的大能」
不是我們的力量
是神的大能
在哥林多後書四章七節
保羅說
「我們有這寶貝放在瓦器裡
要顯明這莫大的能力是出於神
不是出於我們」
很清楚告訴我們
我們基督徒所得到的能力
都是從神而來
不是我們自己的能力
保羅在《以弗所書》的一章十九節
他一共用了四個希臘文字
來形容在我們身上的能力、力量
其中一個字就是希臘文的Dunamis這個字
Dunamis這個字就是
慢慢演變成我們英文的Dynamite
Dynamite就是炸藥
你想想炸藥有多大的力量
在我們身上的力量就好像炸藥一樣
在《以弗所書》的一章二十節
經文還說「就是照祂在基督身上所運行的大能大力
使祂從死裡復活
叫祂在天上坐在自己的右邊」
這個能力也是神使耶穌基督復活的能力
一樣的能力
使祂提升到天上
坐在神的右邊
你想想這個力量有多大
基督徒時時在惋惜
在說我們沒有能力、沒有力量
其實我們身上的力量
是和神使到耶穌基督復活的力量一樣大
所以我們時時面對我們的困難、我們的問題
如果我們是願意依靠神的能力
而不是依靠自己的能力
其實我們所能夠做的
真的遠遠超過我們所想所求
在英國的威爾斯
有一個女人
她住在一個遙遠的村莊裡面
這個村莊是沒有電的
所以她花了很大的功夫
很多錢
求電力公司將電線拉到她的家裡
電力公司真的這樣做
將電線拉到她的家裡
她終於知道她的家裡有電
但是電力公司覺得很奇怪
為什麼這個女人用這麼少電?
好像沒有用電一樣
所以就派員工去訪問她
小姐、太太,你有沒有用電?
我們的記錄好像很少用電
那個女人說什麼都沒有用電
我每天都用電
我每晚都開了個電燈
開了個電燈來點我的油燈
點了我的油燈
我當然關了個電燈
還需要個電燈來做什麼?
很多的基督徒都是一樣
油燈是代表什麼?
我們自己的能力
有更加強的力量
我們可以用
我們不去用
每天就是點著自己的油燈在用
其實真的很浪費
甚至有很多基督徒根本不知道
有這麼大的能力在我們的身上
我們是可以依靠
也可以說有很多的微信的人
當我們去跟他們傳福音
他們會怎麼說?
「哎呀,我不行的」
「我很多罪,我還不行」
「慢慢先吧」
你走去傳福音
永遠都是兩個極端
我不知道為什麼
一個極端就說
「我沒有罪」
「你跟我說什麼罪?」
「你不要跟我說罪」
第二個極端
「哎呀,我很大罪」
「我窮凶極惡」
「罪大惡極」
「你慢慢先吧」
無論你有多大罪
無論你是怎樣的人
無論你做了什麼
我們看到神的能力有多大
神是有很大的能力
這個能力使耶穌基督從死裡復活
是一樣的能力
不管你做了什麼
耶穌基督的補血都能夠洗淨你的罪
能夠救贖你
去到最後
《耳福所書》一章21至23節
保羅告訴我們
耶穌基督已經超過一世掌權的執政
無論是今生
就算是來世
萬有都服從在祂的腳下
耶穌基督是教會之首
教會是耶穌基督的身體
我們是被耶穌基督來充滿
耶穌基督已經戰勝了罪
已經戰勝了死亡
已經得到勝利
我們基督徒過著的生命又是怎樣呢?
我們是否過著同樣得勝的生命呢?
還是我們做基督徒做到真的很頹喪?
Jonathan Wainwright是美國的一個將軍
他在第二次世界大戰
他代表美國去到菲律賓
和日本人打仗
他戰敗了
被日本人把他俘虜到滿洲的一個集中營
他在那裏飽受折磨
折磨到他沒有鬥志
折磨到他沒有希望
直至到美國用了原子彈
來轟炸廣島和長崎
於是日本是無條件投降了
美國就差派一個上校
去到滿洲的集中營
來宣佈日本已經投降
Jonathan Wainwright這個將軍
當時就在那裏聽宣佈
完了之後
他就回到自己住的地方
誰知日本官兵又來折磨他
他說你們現在不可以再折磨我了
他說我們已經得勝了
你們輸了
你不可以折磨我
你現在要聽我的話
同樣我們基督徒都是一樣
我們已經聽見好消息
耶穌基督已經戰勝了死亡
戰勝了罪
我們是不是過著得勝的生命
還是我們還是好像一個戰敗了
被俘虜的一個士兵
活得非常之呃得
非常之頹喪
其實我們
普羅告訴我們
我們真的應該活出一個得勝的生命
因為我們身上有耶穌基督給我們的指望
我們有喜樂
耶穌基督說我們是他的基業
我們有一個崇高的地位
我們需要活出這個地位
所靠的能力
就是耶穌基督從死裡復活
被提升到天上
是一樣的能力
在這裡結束的時候
想和大家看一件事
就是不知道大家記不記得
好幾年前有一本書叫做《雅比斯的禱告》
這本書曾經風靡一時
所講的是歷代至上四章九至十節
講的是雅比斯的禱告
求神是擴張我們的境界
這本書說你照著念
你照著念
神就會擴張你的境界
似乎是有一點迷信
如果你是拼命地念
希望神就擴張你的境界
但我覺得我們今天的這個普羅的禱告
是更加有意思
普羅是教我們要禱告
求神是幫助我們明白
自己在主內的身份和地位
求神幫助我們能夠更加認識耶穌基督
你注意普羅不是說認識耶穌基督
就是讀多一點聖經
多一點頭腦的知識
他說三件事是很奇怪的
第一件事是憑著我們的指望
能夠活出神在我們身上恩召的旨意
我們要憑著指望來活出祂的旨意
我們是耶穌基督的基業
我們是有豐盛的榮耀
我們有高貴的地位
我們要與這個夢召的恩相稱
我們所靠的力量是甚麼力量
是從神而來的力量
這個力量就是神使耶穌基督從死裡復活
同一樣的力量
我們基督徒真是很幸福
爭在我們肯不肯走在神的旨意當中
將我們的地位身份活出來
最後想問一下大家
我們是不是一個配備耶穌基督救贖的人
很值得我們自己問一下
有一個年輕人
他是掉進了河裡不小心
水流很急很急
眼看他很快就被沖到海裡
他就沒命了
當時有一個人冒著生命的危險
跳下河裡來救這個年輕人
他用盡九牛二虎之力來救了他
救了他之後
這個年輕人在醫院裡住了一段日子來療養
他終於康復了
他要去感謝多謝這位救命的恩人
於是他去拜訪這個救命恩人
他去到救命恩人的家裡
這個救命恩人第一件事見到他
就問他一個問題
他說希望你是值得被我所打救
我用了這麼辛苦來打救你
希望你是值得被我所打救
我們每一個人都是被耶穌基督的補血來救贖
耶穌基督為我們寫命
很值得問一下我們自己是不是一個真正配備耶穌基督救贖的人
我們有沒有真正去嘗試認識耶穌基督
來靠著祂給我們的指望
靠著祂給我們有崇高的身份
我們就是祂豐盛的榮耀
靠著這些來活出我們的生命
活出我們的地位
而我們所靠的力量就是耶穌基督
神使到耶穌基督復活的同一個力量
願神祝福祂自己的話語
讓我們一起來低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢給我們有以分所輸
感謝祢給我們有保羅的禱告
幫助我們能夠學習
怎樣能夠明白自己的身份和地位
幫助我們能夠將我們的身份地位來活出來
我們要認識耶穌基督
要依靠祂的力量
祂就是那位大能的神
祂給我們有何等的期望
祂給我們有崇高的地位
願意我們每個人都配接受耶穌基督給我們的救恩
以致我們有這個心
將這個地位身份在我們的身上活出來
將一切的榮耀和重贊都歸給神
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿們