各位弟兄姐妹早上好
還有網絡的弟兄姐妹們
很高興再次能夠進到你的家中
和你一同敬拜大面目的主
和你一同來分享神寶貴的話語
你可不知道再過兩天
我們在加州系谷的人
已經進入了居家隔離八個月了
35個主日啊
很難想象
許多人都已經習慣了在家上班上課
可以穿着睡衣上班上課
參加禱告會
甚至逐日崇拜的直播
而漸漸地大家對實體上班的態度都已經冷淡了
許多弟兄姐妹
願意回到教會的實體的崇拜
還有參與的服飾也受到影響
所以保羅在《羅馬書》第十二章第十一節告訴我們說
殷勤不可懶惰
要常常火熱
不斷地侍奉我們的主
最近收到老張寄來一個對工作態度的建議
他說如果我們有用打麻將的精神
來工作的話
在這世上
再也沒有幹不了的工作了
那到底什麼是打麻將的精神呢
一共有七點
第一
隨叫隨到
從來不拖拖拉拉
第二
不在乎打牌的環境
總是專心一致
第三
從不抱怨
經常反省自己
說又錯了
第四
永遠不說失敗
推倒後再來過
第五
排好排壞
都努力地往更好的方向來看
第六
不論是跟誰搭檔
照樣努力
第七
最主要的是
從來不嫌打牌的時間太長
我想不但我們的工作需要有這種打麻將的精神
我想我們來教會參加崇拜來服侍
也需要打麻將的精神
剛纔旁邊說需要有打麻將的精神
特別是我們作爲神的兒女
大能的勇士
神要使用我們在這個世代
成爲他翻轉世代的器皿
我們就是神所揀選
來翻轉這個世代的器皿
因此今天早上我們一起來思想
翻轉神世代的四個非常重要的條件
我們先來看歷代之下第七章第十四節和第十五節
這裏歷代之下第七章十四節十五節告訴我們說
這稱爲我名下的子民
若是自卑禱告尋求我的面
轉移他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
我必睜眼看
側聽在子處所獻的禱告
這兩件聖經是我們非常熟悉的聖經
特別是第十四節
這稱爲我名下的子民
若是自卑禱告尋求我的面
轉移他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
今天做三個非常重要的觀察
首先這裏所說的是
這稱爲我名下的子民
換句話說凡是認識耶穌基督的人
凡是神的兒女的人
我們都有資格成爲翻轉世代的勇士
阿們
換句話說就是你了
告訴他們就是你
就是你就是我
這稱爲我名下的子民
凡是呼求耶穌基督是主的人
我們都有資格成爲神手中翻轉世代的器民
然後第二個觀察
這乃是一個帶有條件的應許
這稱爲我名下的子民
若是自卑禱告
請求我的面撰內他們的惡行
當我們看到這個"若"的時候
是告訴我們有條件
換句話說當我們立行神所定下來的條件之後
神會按照祂的心意來成就祂所應許的
我必從天上垂聽
必要赦免他們的罪
醫治他們的地
然後第三個觀察
到底這四個條件是什麼條件呢
首先說若是自卑
我們要成爲什麼
謙卑的人
若是禱告
我們要成爲禱告的人
若是尋求主的面
會來到神面前尋求主的人
必定是一個敬拜的人
然後呢轉離他們的惡行
在神面前成爲一個清心的人
我們先來看看第一個條件
翻轉世代的勇士的第一個條件是要怎麼樣
謙卑的人
告訴他們你是謙卑的人
謙卑的人必須要降服於神的主權
謙卑的人必須降服於神的主權
我們大家都知道謙卑是什麼
謙卑就是不驕傲
不能自大
自大一點的話就不好了
謙卑是看別人比自己強
謙卑是常常願意聽取別人意見
更是放下自己的看法
謙卑乃是願意與別人同心同功
但是謙卑我覺得最主要的一個彰顯
乃是在於他願意順服
彼此的順服
還有順服在上掌權的
還有順服神的主權
因此當我們講到一個謙卑的人的時候
他必須是要懂得如何降服於神的主權
神是我們的創造主
我們是祂所造的
因此理所當然的
我們要降服在神祂的主權底下
舊約聖經裏面
一個非常謙卑的一個人
我們相信除了摩西以外
就是他的大門徒
就是嶽素雅
當嶽素雅接受了領袖的扮扮之後
要帶領以色列百姓進入到迦南地的時候
他們過了約旦河之後
他們面對他們第一個非常強大的敵人
就是哥耶利哥
耶利哥的城牆是非常非常的雄偉
而且在當時是無人能夠攻破
再加上約素雅的軍隊
他們根本沒有什麼特別的武器
能夠攻破耶利哥牆
因此你可以想象
約素雅當時心中是何等的焦急
何等的緊張
我們來看看約素雅紀第五章
第五章第十三節十四節
當約素雅靠近耶利哥的時候
舉目觀看
不料有一個人手裏有拔出來的刀
對面仗力
約素雅到他那裏問他說
你是幫助我們呢
還是幫助我們敵人呢
十四節他回答說
不是的
我來是要做耶和華軍隊的元帥
約素雅就伏伏在地下拜說
我主有什麼話吩咐僕人
然後這位神的使者就告訴他說
你所站的地方是聖地
要脫下你腳下的鞋子
接下來非常有趣的事情
竟然神的使者說他是耶和華軍隊的元帥
就把一套非常不可理喻的
一個要攻打耶利哥城的一個策略告訴他
你都知道這個策略對不對
叫他帶領月貴 祭司 士兵
每天圍繞耶利哥城一次
連續做多少次
做六天 每天一次
到了第七天
同樣的祭司 月貴 士兵
一起來繞耶利哥城 那天要繞幾次
那天要繞六次
然後第七次的時候
當他們說要大聲呼喊的時候
你就大聲地呼喊
然後城牆就會倒塌下來
請問作爲以色列軍隊的
當時的元帥約蘇亞
你會怎麼想
《孫子兵法》裏面找不到這樣的一個策略
什麼都不必做
圍繞城一天 圍繞一次 圍繞六天
第七天還要圍繞六次
第七次大聲呼喊
然後城牆就倒塌下來
這怎麼行啊
如果你是堂堂以色列的大將軍
或者元帥約蘇亞的話
你會怎麼想
那你告訴你以下的將士們
他們會怎麼想
約蘇亞你瘋了嗎
哪有這樣攻打敵人的方式啊
但是約蘇亞就完全降服於
約霍華軍隊的元帥
主你怎麼吩咐 你有什麼吩咐
他完全降服於主給他的吩咐
親愛的弟兄姐妹
這是我們成爲翻轉世代勇士的一個非常重要的條件
謙卑的人
要完全降服於神在你生命中的帶領
很多時候神的帶領可能是
聽起來非常非常荒謬
就好像打伊利格城一樣
結果他們真的照做以後
沒想到他們大聲呼喊的時候
這個非常鞏固無人能攻破的伊利格城
就完全坍塌下來
Hallelujah
神的策略永遠是高過我們的策略
Amen
那你想說爲什麼我們要降服於神的主權呢
在《大理書》第二章第20節21節很清楚告訴我們
《大理書》神的名是應當稱頌的
從亙古直到永遠因爲什麼
智慧能力都束縛他
當耶和華的使者說
我是耶和華軍隊的元帥的時候
他就充滿了什麼智慧
攻打伊利格城的智慧在他身上
攻打伊利格城的能力也在他身上
然後說他改變時候
日起
廢亡
立亡
將智慧賜予智慧人
將知識賜予聰明人
哇 親愛的弟兄姐妹
這是爲什麼我們要降服於神的主權呢
是他定時候日起
包括季節春夏秋冬
是他可以廢亡
他還可以立亡
他的主權完全安定在天
連王的心都在耶和華的手中
如同龍溝的水隨意撞流
因此我鼓勵親愛的弟兄姐妹們
特別是最近我們看到整個大選的選情過後
有不斷的一些還有一些爭論的事情
包括法律訴訟的事情
讓我們能夠謙卑下來
俯伏在神的主權裏面
完全交給主
看看神在這個時候要爲我們成就什麼事情
降服於神的主權
但一個願意降服謙卑在神面前的人
他也必定是一個什麼
禱告的人
各位朋友們說你要做一個禱告的人
一個禱告的人就是相信神的應許
禱告就要來相信神的應許
一個禱告的人必須是有一個信心
信心做什麼呢
乃是相信神的應許
我們禱告最重要的一個基礎
不然我們幹嘛要來禱告呢
相信神的應許是非常信實可靠的
相信我們的神是說話算話
說到做到
因此我們要來到神的面前
相信祂的應許我們纔會來禱告
因爲主所應許的怎麼樣
祂必成就
阿們
來告訴旁邊的人說
主所應許的
祂必要成就
祂必定會成就
這是聖經裏面給我們非常清楚寶貴的應許
或者是從舊約到新約
從新約到二十一世紀
我們看見我們禱告的基礎是因爲相信神的應許
今天早上我們來看一段
就是在《使徒行傳》所記載的
耶穌和祂們門徒之間的一些事情
我們看到耶穌基督在復活之後
生天之前花了四十天的時間
跟門徒們談論神國的事情
之後給他們一個非常清楚的應許
什麼應許在《使徒行傳》第一章第四到第五節
耶穌和他們居居的時候
祖父他們說不要離開耶路撒冷
要等候父所應許的
就是你們聽見我說過的
約翰是用水施洗
但不多幾日你們要受聖靈的洗
這裏耶穌基督講得非常清楚
首先你不要離開耶路撒冷
第二要等候父所應許的
就是聖靈要來充滿教慣你們
這些門徒們聽了以後
他們做些什麼事情呢
他們真的是相信耶穌基督的應許
他們真的是在耶路撒冷等候
父所要降下的聖靈
所以接下來第十四節
我們看到第十四節十五節告訴我們說
這些人就是一個門徒
同坐幾個婦人和耶穌的母親瑪利亞
並耶穌的弟兄都同心合意地懇切禱告
同心合意地懇切禱告
那時有許多人聚會
約有一百二十名
你可以想象他們當時耶穌基督昇天以後
他們在那裏等候
等候聖人的應許要成就
我們大家都知道
進入到第二章的時候
五旬節的時候
大約十天之後
聖靈像火焰一般降臨在他們身上
像風一般讓他們能夠感受到神的公主
他們就說起各國別國的方言來
所有每一個人都被聖靈充滿了
哈利路亞
所以神所應許的
他必定會成就
包括神給你的應許
包括神透過他的話語
透過他給你的意念
給你的應許
要緊緊抓住神的應許
千萬不要灰心
我之所以告訴你這個例子
是告訴你說禱告千萬不要灰心
因爲你的信心
不是基於你所看見的環境
而是基於神他寶貴的應許
特別是當我們看到這120個人
他們是同心合一地橫切禱告
禱告固然是有能力的
但是我們知道
橫心同心合一
一起禱告乃是最有力的武器
阿們
同心合一地禱告
是最有力的武器
高度旁邊的人說
同心禱告是最有力的武器
但往往也是我們最容易忽略的武器
也是魔鬼撒旦最害怕的武器
因此我們爲什麼發現
自己一個人禱告
不是太困難
要跟你的配偶禱告
是不容易的一件事情
要跟你的家人禱告
不是一件容易的事情
要跟弟兄姐妹同心合一地禱告
也是不容易的事情
爲什麼?
因爲魔鬼害怕我們同心合一
在神面前橫切地禱告
阿們
因爲祂知道同心禱告
乃是我們最強的一個屬靈的武器
這樣的弟兄姐妹
耶穌基督很清楚地
把這樣的一個屬靈的武器賜給教會
賜給我們親愛的弟兄姐妹
你看看馬太福音第18章
第18節19節
耶穌基督說:我實在地告訴你們
凡你們在地上所捆綁的
在天上也要捆綁
凡你們在地上所釋放的
在天上也要釋放
第19節說
我又告訴你們
若你們中間有兩個人在地上
同心合一
看到這個同樣的字眼嗎?
在求什麼事?
我在天上的父必爲他們成全
首先我們看到一個屬靈的權柄
是賜給教會同心禱告
把你們在地上所捆綁的
因此我們禱告的時候
奉主耶穌基督的聖名來捆綁
這個魔鬼黑暗的權勢
空中掌權的惡魔
這乃是神給我們在地上有這樣一個屬靈的權柄
我們也可以禱告來釋放那些被擄的要得自由
被壓制的要得釋放
疾病的要得醫治
這時候我們可以透過神給我們寶貴的應許
我們來宣告
因此禱告
我們要來宣告
神在地上已經成就了
祂早在天上就已經捆綁
已經釋放
更寶貴的是
祂也告訴我們說
你們在地上若有兩個人
我當然覺得這節經文
18-19節馬太福音是給夫妻的
你們兩個人
社會里面最基本的單位
兩個人在地上同心合意求什麼事
爲你的兒女求嗎
爲你的婚姻求嗎
爲你的工作 爲你的福祉來禱告嗎
祂說我在天上的父
必定爲你來成就
因此我鼓勵你
親愛的弟兄姐妹
把握夫妻一起同心禱告的時間
把握你家人一起同心在神面前
祭壇禱告的時間
把握在小組裏面弟兄姐妹一起同心禱告的時間
教會禮拜三 禮拜二 禮拜五的情侶一起禱告的時間
因爲同心禱告是我們最強而有力的武器
Amen
昨天我太太曾師母提醒我說
今年年初的時候
我跟弟兄姐妹分享說
今年2020年是什麼
Perfect Vision
Perfect Year
是一個完美的意象 完美的一年
她說怎麼是一個Perfect Vision呢
她說今年就是讓我們看見 打開我們的眼界
看見魔鬼撒旦在美國
在世界所做的偷竊毀壞殺害的工作
國際所隱藏的現在一一地來暴露出來
讓我們再一次不再懶惰
我們要起來禱告
而且是一個Perfect Year
我們從來沒有看見禱告的運動
在今年比任何一年
還要多
2020年真的是禱告的一年
所有禱告的運動好像都集中在2020年
你還記得嗎 9月26號
在我們教會舉行千人弟兄恩高禱告大會的時候
同時間我非常忙碌
因爲要看另外兩個童年禱告
早上就有Frank Graham
這個Prayer March在華盛頓DC
你看看這個相片
就這個Prayer March在華盛頓DC
成千上萬的人聚集在那裏
禱告爲美國迴歸之恩神
禱告一個保守派
克里漢的兒子Frank Graham所帶領的
接下來另外一個是林恩派的Jonathan Kahn
所帶領的Return
Return迴歸的禱告
也是成千上萬的人
都集中在美國的首府來祈求來禱告
你看下一張相片
你很難想象這是在新冠狀病毒的期間
這麼多人都同心合意地來到美國的首府
向神祈求禱告
同心合意地禱告是大有能力的
因此相信神祂垂聽我們的禱告
只要把美國重新帶回到神祂自己的面前
求神來幫助我們
親愛的弟兄姐妹
這是我們最有力的屬靈武器
求神幫助我們
讓我們學習彼此同心禱告
懇切地禱告
神說我在天上的腹地爲你成就
阿們
在來到神的面前禱告的時候
同時你會怎麼?
尋求主的面
你會來敬拜、讚美我們的主
因此翻轉世代永世的第三個條件是
你要是一個敬拜的人
剛纔旁邊說你是個敬拜的人
一個敬拜的人乃是注目在坐寶座上的神
敬拜的人乃是在神面前
他說什麼尋求主的面
你的眼目噹噹注視在坐在寶座上的神
不是看我們的環境
不是看人
環境都會改變
人也會改變
唯有坐在寶座上的神
祂的寶座安定在天
永遠不改變
阿們
祂立王廢王
祂定時候、日期、季節
我們看到舊約聖經裏面
以撒雅先知就有個人親身的經歷
但是他服侍的世代可以說是非常興盛的世代
那是在烏西亞王
烏西亞王可以說是在16歲就登基做猶大國的王
在耶路撒冷坐王52年
非常有能力
非常被神使用的大君王
沒想到後來他因爲自己強盛以後
就心高氣傲
剛發了野花的綠髮
長大麻瘋
直到他死的那一天
你可知道
在這個國家裏面坐王坐了52年
帶領他的百姓經過52年的時間
忽然間他這樣的離去的時候
這個國家肯定陷入到怎麼樣
陷入到一個危機當中
但你千萬不要忘記
在危機中
我們的神仍然做作爲王
剛纔旁邊的人說
在危機中神仍然做作爲王
我們怎麼知道呢
看看以撒雅先知的經歷
以撒雅書第六章第一節到第三節
他說當烏西亞王
剛纔所說坐了52年猶大王
烏西亞王奔死的那一年
我見主怎麼樣
坐在高高的寶座上
他的衣裳隨下遮滿聖殿
旁邊有薩拉佛勢力天使般的活物
各有六個翅膀
用兩個翅膀遮臉
兩個翅膀遮腳
兩個翅膀飛翔
然後第三節說
彼此呼喊說
聖哉 聖哉 聖哉
萬君之優華
他的榮光充滿全地
你可以想象
當時以撒雅先知可能是非常的灰心
甚至沮喪
這麼偉大的君王
這一代已經過去了
到底誰能夠來接替
接任這麼偉大的君王
他的兒子躍蕩可以嗎
大家要服他嗎
因此在這樣一個危機的時刻
他來到神的面前
他看見的不是一個混亂
不安的情況
而是一個非常美麗的畫面
看見耶和華神坐在高高的寶座上
這是何等的寶貴啊
地上的寶座騰空出來的時候
天上的寶座
耶和華仍然坐在他的寶座上
沒有任何地上所發生的事情
能夠驚動我們在天上坐寶座的耶和華神
因爲他的寶座安定在天
以上也顯示非常清楚看見神的寶座安定在天
我常常看到這一幅畫面
馬上好像喫了一個定心丸
喫了我們的主他坐寶座的神
在危機當中 在混亂當中
我們的神仍然在掌權
仍然坐坐爲王
聖哉 聖哉 聖哉
耶和華的榮光充滿全地
親愛的弟兄姐妹
我們看見當一個人願意來到神面前
如此地敬拜 祥福於神的時候
他的生命就完全被主來翻轉
本來可能是一個非常灰心 失望
不知道該如何行的先知一塞
就在這個時候神就呼召他
就在這個危機的時刻
當你看見耶和華神仍然坐坐爲王
仍然掌管一切的時候
你是否願意成爲他的大能的勇士
翻轉世代的勇士
我們看見敬拜會帶來生命的翻轉
我們告訴朋友們
敬拜會帶來生命的翻轉
因爲敬拜的中心永遠不是
我們唱什麼詩歌
我們做什麼事情 聽什麼講道
敬拜的中心永遠是
注目在這位坐寶座上的神
我們這位耶和華坐坐爲王
指導永遠的神
因此我們來到祂面前的時候
我們敬拜祂的時候
我們的生命就怎麼樣
被提升
甚至我們的生命就被主來翻轉
當一塞現在看見神
高高地坐在寶座上的時候
看到神的聖潔榮光的時候
他說我有禍了
我是嘴全不潔
又坐在嘴全不潔的冥中
後來神就用撒拉佛用火箭
從祭壇上上了他的口
結果我們看見神完全翻轉了他的生命
第六章第八節以賽爾書
第六章第八節說什麼呢
我有聽見主的聲音說
我可以拆遣誰呢
誰肯爲我們去呢
我說我在這裏
請拆遣我
聽起來好像很容易的一句話
我在這裏請拆遣我
如果是國昌民盛的時候
一切都非常順利
國家非常的興旺
飛黃騰達
百姓都安居樂業的時候
你說主我在這裏請拆遣我
沒什麼大不了的事情
在這個幾乎是一個非常混亂的時刻
在這個危機的時刻
當他聽見主的聲音說
誰肯爲我們去呢
誰肯爲我們發言的時候
他說主啊我在這裏請拆遣我
這是敬拜所帶來生命的一個翻轉
因此每次我們來到神面前
敬拜神的時候
特別是現場敬拜
祝福令一定要來現場敬拜
現場敬拜跟網絡上的敬拜是兩碼事
你來到神的面前
你能夠專注在這位座寶座上的神
你的生命肯定要被神來翻轉
當你的生命被神來翻轉以後
你的婚姻家庭也會被神來翻轉
你的小組 你的墓區
我們的教會也會被神來翻轉
甚至我們的國家城市
因爲你我被翻轉的緣故
都要帶來我們國家的一個翻轉
Amen
求神幫助我們
當我們來到神面前敬拜讚美的時候
我們說神啊我在這裏請拆遣我
主啊我在這裏請拆遣我
因爲主祂是坐在寶座上的神
在你這樣敬拜神的時候
你看到自己的污穢的時候
你會怎麼樣
轉移你的惡行
轉移你過去種種虧欠神的地方
你要成爲一個清心的人
這也是翻轉世代大能勇士的最後一個條件
是清心的人
告訴他人說你是清心的人
清心的人是依靠聖靈的大能
清心的人是知道說自己靠自己完全不行
所以他會有許多的惡行 許多的虧欠
所以來到神面前
我們承認自己的不足 自己的虧欠
自己的罪惡 轉移我們的惡行
我們來依靠神的大能
我們大家都很有經驗 對不對
你過去想依靠你自己過得神的生活行嗎
我們可能都知道我們失敗一次又一次
所以來到神的面前
求神的靈幫助我們
靠着聖靈的大能我們能夠得聖
大家非常熟悉的
薩扎利亞書第四章六節告訴我們說
不是依靠勢力 不是依靠才能
那是依靠什麼
萬君自由而得靈 方能成事
我最欽佩的使徒之一就是保羅
他過去是如何逼迫基督和基督教會的一個法利塞人
到處逼迫殺害耶穌基督的門徒
當他在大馬塞路路上遇見主的大官之後
他明白他轉移他的惡行之後
這位非常有智慧
非常能言善辯的法利塞人加瑪列大法大師的門徒的得意弟子
他完全生命被神改變過來
成爲一個清新的人
保羅真的是可以用非常有智慧的言語
因爲他是博學多聞
而且很豐富的生命的經歷
當他寫信給哥林多教會的話怎麼告訴他們
我們看哥林多前書第二章
第二章第四節第五節
他說我說的話講得到
不是用智慧爲王的言語
其實他可以用智慧爲王的言語
他的確是可以這樣做
他說乃是用聖靈和大能的明證
乃是依靠聖靈
聖靈所帶出來大能
復活大能的明證
叫你們的信不在乎人的智慧
只在乎什麼神的大能
換句話說保羅說
我不想因此而奪取神的榮耀
我不是用智慧爲王的話來說服你們
我乃是謙卑來到神面前
靠着聖靈和大能的明證
叫你們相信
不是因爲我有才幹
不是因爲我有勢力
不是因爲我很會說話
乃是因爲聖靈在我身上彰顯了祂奇妙的大能
親愛的弟兄姐妹
如果我們如此清心來到神的面前
依靠聖靈的時候
我們能看見聖靈在我們身上能夠彰顯出
神祂寶貴的能力
別人看見我們的生命不得不說
真的有神
如此生命的改變真的是有神
特別是今年2020年
我們看到
真的是美國經歷了好像數不完的災難
一年初就開始有新冠狀病毒
接下來不停地暴亂示威
接下來我們還有看到種族的衝突
還有加州一次又一次的山火
警民的衝突
大選前兩黨的惡鬥
大選後的法律訴訟
我們看到這些好像沒完沒了
你可以想象魔鬼撒旦可瞞得不可開交
他就趁火打劫
這是他攻擊我們最好的時候
這是他分化我們最好的時候
透過主流媒體偏袒或者是不公正的報道
透過種族之間的糾紛
透過大家對政見不同的看法
透過許許多多
是我們不和的事情
來攻擊我們
因此親愛的弟兄姐妹
我們不小心的話
我們就會落入仇敵的寂寞
我們就彼此攻擊
我們就彼此猜疑
我們看見因爲這次所犯的許多的事情
我們不但對主流媒體失去了信心
我們連人與人之間也缺少了信任
這是魔鬼在分化我們
再加上長期的居家隔離
多少人的生活進入到真的是不可救助的一種狀況
許多人陷入到憂鬱症 精神病 自殺
家暴的事情劇增
家庭婚姻的分裂 父母子女之間的不和
我們看見這一切
魔鬼在那裏興風作浪在攻擊我們
所以保羅很清楚知道
我們不能夠再靠我們自己
而靠聖靈的大能
所以在格雷多後書第十章
我們非常熟悉的幾節聖經
第三到第五節
他說因爲我們雖然在血氣中行事
卻不憑着血氣來征戰
爲什麼呢
我們征戰的兵器
本來就不是屬血氣的
乃是在神的面前有能力
可以攻破堅固的引領
第五節說將各樣的繼母
特別是魔鬼撒旦的繼母
各樣男主人認識神的那些至高之士
一概攻破了
又將人所有的心意奪回
使他都順服基督
尼穆斯常常提醒我們說
千萬不要上錯戰場
打錯仗
我們雖然是在肉體中生活
但是我們卻是不能以肉體來征戰
你要認清誰是你真正的敵人
不是你的家人
不是你的配偶
不是你的弟兄姐妹
而是在背後空中掌權的魔鬼撒旦
我們清楚知道
這是魔鬼撒旦目前最厲害的工作
就來分化
就來攻擊神的百姓
攻擊神的家
求神來幫助我們
我們在神面前願意謙卑地來到神面前說
神啊 我們不再依靠我們自己
我們需要聖靈再一次來充滿我們
這是爲什麼在這幾個月裏面
我常常想到的詩歌就是
再一次來充滿我
我們需要五行節的聖靈再一次來充滿我們
好讓我們每個人的生命再一次被神來翻轉
當你我的生命被聖靈充滿
被聖靈翻轉以後
我們才能夠翻轉我們的婚姻和家庭
當我們的婚姻和家庭被翻轉以後
我們的小組
我們的墓穴
我們的教會也要被翻轉
阿們
接下來我們要來迎向翻轉美國
翻轉這個世代
好讓美國能夠重新迴轉歸到神的面前
上個禮拜11月11號
其實那天是非常重要的日子
因爲在1620年11月11號
五月八號登陸美國在東海岸的地方
那時候他們登陸美國的第一件事情
他們寫了一個五月八號的條約
是做什麼呢
說這地是爲了來榮耀我們的神
這地是要來榮耀我們的神
曾幾何時
四百年過去了
如今我們看到要把神從我們的國家給趕出去
從我們的學校給趕出去
從我們的社會給趕出去
求神來幫助我們
讓我們能夠起來
靠着聖靈的大能
再一次求神的靈充滿我們
好讓我們能夠成爲神翻轉世代的器皿
成爲神翻轉的世代的勇士
但是這個翻轉必須先從你
從我開始
再一次求神的靈
充滿你
充滿我
阿門
我們一起禱告
親愛的巴父我們來到你面前
我們謙卑服服在你面前
知道說主你是我們的主
你是我們的神
你是這位永遠坐在寶座上
坐坐爲王的神
我們何等需要你
如果我們知道我們離開了你
我們真的什麼都不能做
我也來到你的面前
禱告
敬拜
尋求你的面
主啊你說你要從天上垂聽
赦免我們的罪
醫治我們的病
我們何等需要主你的聖靈
再一次來充滿我們
靠着我們自己我們真的是不行
靠着我們自己我們真的是不能
但是靠着聖靈的大能
和主你大能的名正
我們真的是可以靠着你得聖
成爲這個世代
被你所使用
翻轉世代的勇士
謝謝我們的主
聽我們的禱告
奉告主耶穌基督寶貴的民族