我們今天繼續思想《羅馬書》第五章第十二至二十一節
上一次也跟大家講過
《羅馬書》基本上在第一至第三章
就講出了人類是處於一個什麼樣的絕境
可以這麼說
在罪惡當中我們是絕對沒有出路的
而在每一個環境當中
每一個抉擇當中
罪都好像是無處不在
而在這樣的情況之下
人就是一個絕望的情況
我們在第三章已經記得
我們看過神的定案就是說
「沒有二人,連一個也沒有,沒有尋求神的,沒有明白的,
一同變為無用」
但是接著他就在《羅馬書》第三章後半部
講到基督的救贖、贖罪制
上一次就講到恩順稱義
而恩順稱義的身份
到了第五章的時候
就揭示了第五至第八章
《羅馬書》就揭示了一個蒙神請救的人
一個被神稱為義的人
在恩順稱義的生活究竟是如何呢?
一個進入了一個新的階段
而今天我們再看到第五章
第21節到後面的時候
12節到第21節的時候
基本上就講到在這樣的新的身份之下
其實我們是有了一個新的
在基督裏面一個新的本性
而這個新的身份和這個新的本性
其實是幫助我們過一個新的生活
一個很重要的理解的時候
我們知道神自己如何去救贖
如何去幫助我們脫離罪惡
整個《羅馬書》其實之前一直講下來的時候
我相信你都必然會記得
其實我們的福音信仰
其實不單止只是說罪得赦免
耶穌基督死在十字架
也不只是單單為了可以現在有一個原因
或者有一個法律上的理據
神可以赦罪
其實不是的
神不單止是停留於赦罪的階段
救贖赦罪是第一步
但是神更加想人可以和祂和好
來去勝過罪惡
不單止是勝過罪惡
也是過義的生活
這就是《羅馬書》講到救贖的時候
不斷地去強調的
現在你就會問一個問題
我既然是一個不折不扣的罪人
而我的本性也充滿著罪惡
正如在《恩訊清義》那一講的時候
已經講到一個被稱為義的人
仍然都是一個會犯罪的人
我們的本性不會因為被稱義的時候
就變得不喜歡犯罪
其實沒有這樣的一回事
我們是不斷地需要神的恩典
我們站在恩典的地位當中
來與神建立關係
但是這樣的時候你就會問
這樣也是很絕望的
等於一個人其實是不會游泳的
他掉進水裏的時候
每一次淹到半死的時候就求救
接著有人就救一救他
接著他吸了一口氣
或者喘了一口氣的時候
接著又掉進水裏
接著又繼續不懂游泳
又繼續淹
這樣是很痛苦的
這樣是很絕望的
事實上很多基督徒
可能剛剛信耶穌
或者他在信了耶穌一段的歷程
去追求神的時候
如果他不明白救贖的時候
其實都是處於一個這樣痛苦的狀況
就是犯罪又求神赦免
赦免完之後又再犯罪
又求神赦免
赦免又犯罪
好像一直以來
好像是一個不斷又不懂游泳
又掉進水裏再淹
淹完之後又上來休息
接著又再掉進水裏
但是其實神的救贖是不是這樣的呢?
是不是明知道我們這麼痛苦
也是沒有任何出路的呢?
其實也不是
所以今天講這一段就講到
基督怎樣成為我們一個新人類的代表
首先我們看看這段經文
他首先將亞當和基督做一個對比
首先他講到
亞當是叛逆的
因一人的叛逆眾人成為罪人
基督是信服的
照樣因一人的信從
眾人也成為異了
亞當是犯罪的
如此說來
因一人一次的過犯
眾人都被定罪
基督是有帶來恆意的
因一次的異恆
眾人也被稱義得生命了
亞當引進的是因為罪惡帶來死的權勢
而死就好像做了王一樣
他說:然而從亞當到摩西
死就做了王
然那些不與亞當犯一樣罪過的
也在他的權下
亞當乃是乃以後要來之人的遇象
從亞當到摩西
死就做了王
因為亞當引入了罪
罪帶來的結果就是死
死就做了王
但基督呢?
因一人的過犯
死就因這一人做了王
何況那些受洪恩有蒙所賜之義的
豈不更要因耶穌基督一人
在生命中作王嗎?
就如罪作王叫人死
照樣恩典也是藉著義做王
恩典藉著義做王
就是基督因為基督的異恆帶來了生命
而人可以在神的恩典當中
現在做王的
就是義
而不是罪的權勢
因為亞當犯罪
也是罪也就是做王的時候
就如罪是從一人入了世界
死就臨到眾人
死亡其實就成為了
每個人必然要面對的結局
那種死亡不僅是肉身的死亡
而是在神的面前如同一個死人一樣
我們死在過犯罪惡之中
保羅自己的說話
我們在神面前如同一個已死的人
我們在神面前是一個
完全沒有辦法與神交流的人
我們好像一個死人一樣
是定罪、是審判
但是基督就
照樣基督也藉著義做王
叫人因我們的主耶穌基督得永生
基督就帶來了永生
基督帶來的救贖
最終是引導永生
是將死亡完全否定和打敗
在亞當裏
就是被定罪的人被定罪
因一人的犯罪就定罪也
也不如因此原來審判是由一人而定罪
因為亞當帶來了罪惡
引導到死亡的時候
最終人是活在一個被定罪
好像一個死囚的狀況
這個是我們正式的在神面前的身份
但是因為基督的緣故
因此乃是由許多過犯而稱義
照樣一人的信從
眾人也成為義了
因為基督的緣故
神現在可以稱我們為義了
之前已經說得很清楚
因為亞當帶來了罪惡
而罪好像不斷地來管轄人
牢籠著人的時候
過犯是不斷地顯現的
律法在哪裏? 律法本是外添的
叫過犯顯多
就是人不斷犯罪的過犯
不斷增加去multiply
好像你想像一下那些細菌
可能一開始是很少的
可能幾十粒細菌
但是在適當的環境、溫度之下
有水份
它不斷地繁殖
可能去到幾百、幾十萬的細菌
都會由幾隻滋生
罪就是這樣
但是在基督
因典就更顯多
只是罪在那裏顯多
因典就更顯多了
罪在那裏顯多
因為基督就帶來了因典
引進了因典的時候
好像就從罪惡來抗衡
說到這裏的時候
這段經文其實就很清楚
將亞當和基督做一個對比
你就問一個問題
亞當與我何干呢?
為甚麼保羅在這裏
會將亞當和基督做一個對比呢?
如果是亞當犯罪
他在伊甸園的時候
都是老遠了
不知道多少年前了
跟我那時候還沒有出生
我爺爺不知道多少代的曾祖父都還沒有出生
根本就和我無關
為甚麼保羅會在這裏
將亞當提了出來
也將基督成為亞當
一個新的亞當
末後的亞當的一個對比呢?
其實這一段是絕對有關係的
原來亞當的犯罪
所帶來的不單止是亞當本人的犯罪
亞當就好像一個人類的代表
他是人類的先祖
所以亞當的犯罪
亦都是代表我們
或者代表著整個人類
當我們的代表是犯罪的時候
我們整個人類都是犯罪的
你可以想像一下
例如一個學校
它派了一個運動員出去做賽跑田徑比賽
所以這個學校在校制的田徑比賽裏面
每一個學校就派出一些學生去做一個比賽
你想一下
如果那個代表贏的
他是代表你贏
因為你也是這間學校的
如果那個代表輸的
他亦都是代表你輸
因為你也是這間學校的
這個代表本身是代表著
以後或者接下來屬於同一個群體的所有的人
所以亞當的犯罪本身
是整個人類的代表
因為亞當就是第一個的人
第一個的先祖
所以亞當的犯罪不是和你無關的
你想一下
說輸的那些可能就沒有那麼有趣
說贏的那些
你歡天喜地
舉例來說有一些是尼卡的球迷
在洛杉磯湖人隊
你住在洛杉磯
尼卡贏了NBA總冠軍
你多開心
你走到街上慶祝
你看看那些人
有些人會說關你什麼事
你又不打籃球
或者你都不懂打籃球的
那你會怎麼反駁他呢
當然是關我什麼事
因為他是代表我們的城市
我也是這個城市的一部份
我是他的忠實勇敢
為什麼不關我什麼事
他的贏是代表我贏
他的輸也代表我輸
所以他贏了之後我很開心
他輸了之後我很沮喪
亞當就是人類的代表
但是否只是代表那麼簡單呢
也不單止是這樣
原來人類的本性是有相連的
我們大家都承受著一個collective humanity
我們大家承受著一個collective humanity的時候
意思就是說我們在人性當中是相連的
舉個例子來說
你看那些貓的行為
我家裡有貓的
那些貓的行為有時候也挺奇怪的
比如他開心的時候
有時候走到你那裡
你摸摸他
摸摸他的頭
和他摸摸牙齒
他開心的時候
他就會發出一些聲音
他會發出一些聲音
我現在無法模仿
如果你有貓你就知道我說什麼
他會發出一些聲音
代表他很開心
你想像就像笑聲
但他不是笑出聲
而是在喉嚨裡在震盪
有這樣的聲音
貓開心的時候就會有
我有一次看一個動物的紀錄片
那個動物的紀錄片
是講獅子的
那些獅子
當牠開心的時候
原來也是這樣的
也是會有聲音的
有些獅子
後來就被人
被人馴服了
被人在一些自然保育區養
認識了保育區的治理員
那些治理員去探望牠的時候
又摸牠
就像貓仔一樣
牠的頭撞到動物的寵物園
要牠去摸牠的下腮
一樣是有聲音的
我就很奇怪
原來其實貓和獅子
大家都是有這樣的
但是
想清楚一點
是不是很奇怪呢
其實也不是很奇怪
他們都是有貓的本性
但是
人其實也是一樣
人的本性
即使你是中國人 外國人
或者是印度人
什麼人都好
我們大家都是有一個共同的人性
我們都是有一個共同的人性
你不開心的時候
你會depress
你遇到一些事情的時候
在你罪惡的本性當中
你會想要的時候
你會嫉妒
你遇到一些不公平的時候
你會憤怒
這些都是人的本性
我們都是share一個common humanity
而這些本性其實是
從亞當而來
亞當作為第一個的人類
他好像就是那個帽子的第一件
而shape了這些形狀之後
其實我們人類的本性
其實很多東西
其實是共通的
而這種共通可以追溯到
最早就是我們的始祖
亞當那裏
而亞當犯罪
好像就是將這個人性
引進到人性裏
將罪惡
將叛逆引進到人性裏
將罪惡將叛逆引進到人性裏
而我們古今中外
總不知道我們都是人的時候
我們都share了
我們都分享了亞當的本性
所以當亞當在吃分辨善惡樹的果子的時候
他想驕傲
他想與神同等
不同的世界不同的各地
各人的文化是令到人的行為不盡一樣
甚至乎有很多都很不同
但在人的人性裏面
相連的時候
我們大家都有著共同的犯罪般若神
那些東西有時候又不是那麼不同
舉例來說
譬如一些地方
有些人考試作弊
在中國考試作弊
在美國考試作弊
在非洲考試作弊
大家不盡相同
因為考試和讀書的情況都不同
但也有人考試作弊
為甚麼呢?
因為在人性裏面想不勞而獲
或者不想面對失敗的時候
想用另一個不擇手段的途徑
來找一個出路
這就引致考試作弊
在犯罪的人性當中
我們大家都是
在這個pool
在這個池當中
我們大家都是有著同樣的基因
在這個gene pool裏面
我們大家都是有著同樣的DNA
有著同樣的犯罪基因
這就是
我們現在所面對的困境
之前《羅馬書》第一至第三章
提到的情況
無論是猶太人也好,外邦人也好
無論是猶太人也好,外邦人也好,
無論是猶太人也好,外邦人也好,外邦人也好,
外邦人也好,外邦人也好,外邦人也好,外邦人也好,
每個人單獨的時候,我們都會犯罪的,我們都會選擇罪惡的,
這已經很可怕了,但是你想想更加可怕的就是說,我們又不是單獨的,
我們每個人不是在孤島當中生活的,我們是聚在一起的,
我們聚在一起的時候,你又犯罪,我又犯罪,我犯的罪會影響你,你犯的罪也會影響我。
可能我舉個例子,兩個人都是很貪心的,大家經常都在想如何不勞而獲的,
但是這兩個人大家都是很貪心,想不勞而獲的人聚在一起的時候,
大家就談了,大家就談一下我如何不勞而獲,
越談的時候,最初都沒有什麼頭緒,也沒有什麼計劃,沒有什麼做的,
但是談著談著越談,就開始有些想行動了,就計劃了我們如何去騙人,
如何去做騙子,就開始有一個行動,這個犯罪是被人影響出來,
但也不是自己無辜,是我影響你,你又影響我,這樣犯罪,
這兩個人都恐怖了,如果10個人,如果是全村人,如果是整個國家,
這些罪就很恐怖,你想一下,如果整個國家都是,
我不說整個國家,以整條村來說,以前是有這樣的村,整條村都是做山賊的,
整條村都是做海盜的,是有的,就算索馬里那時候,現在可能好一點,
早20年前,十幾年前,很多索馬里以前的漁村,因為他們的經濟不行,
他們整條村轉了做海盜,以致那些船去海域是需要找人去保護的,
找些軍艦去保護,或者自己請一些軍人去保護,為什麼會這樣呢?
你想一下,很恐怖,一個人做海盜都很恐怖,海盜上船搶完東西,
可能會殺人的,現在整條村做海盜,一出馬的時候,整條村一起去,
或者整個國家又怎樣呢?侵略,打仗,這樣的行為是由一個人體的群體敗壞,
去到互相影響之下,人體的集體犯罪,在今時今日,我們都不是無辜的,
甚至乎在我們的潮流文化當中,有一些為什麼會發展成這樣,是在文化當中,
好像不斷去reinforce,不斷去加強我們去犯罪的意識,
你想一下,有幾年前,有一個這樣的新聞,
就是有一群男人在印度發生的,在晚上抓了一個女人,
那個女人在街上坐巴士,然後就將她強暴,將她強姦,
然後,大巴好像做完這些事之後,好像沒事,很開心,那些男人就繼續回家,
後來這件事就被揭發了出來,然後就去到查,然後就去到法官,
其實在初初的時候揭發了出來,他們當地的法律的人也好,當地的法官也好,
都判那些男人無罪,為什麼呢?
因為他說,這個女人晚上不應該出街,她出街的時候,她被人強暴了,
都是她咎由自取,那些男人也都無所謂,為什麼呢?
因為在,我不說這麼籠統,但就是在那個村,或者在那個範圍的印度文化當中,
女性是真的非常沒有地位的,女性甚至是被男人去做一些娛樂的工具,是理所當然的,
那為什麼會有這種思想,他們做完這些可能強暴的事之後都覺得沒事,
甚至去到法官都覺得不應該判這些判刑呢,為什麼呢?
就是因為在這個敗壞的人性去出了這些互相影響之下,
亦都有這些文化,而這些文化亦都是傳遞了,
可能由小到大那些男生的小孩,他在長大的過程都是這樣看女性的,
那一代一代的傳下去,一代一代的傳下去,一個一個人的蔓延開去,
就是人性的敗壞去到人性集體的犯罪,
所以看完節目看到這裡的時候你就知道,我們沒有一個人是無辜的,
我們亦都沒有一個人是我們自己想像之中那麼純潔的,可以這麼說,
有多少污穢的東西,我們可能甚至自己都不為意,
因為整個的社會文化都是這樣分逃之下,
而當說到這樣的時候,你就明白為什麼保羅會說這段亞當和基督做對比,
因為從亞當而來,我們每個人都是承受著這種敗壞的collective humanity,
一個corrupted humanity,一個敗壞的人性,
而這種敗壞的人性好像無處不在,
好像那些細菌病毒滲入骨髓,滲入我們每一個的思想行為,文化,態度,社會,所有都有份,
但是保羅你知道他不是停就停在這裡,
他在羅馬書第五章到第八章就說到一個信了耶穌之後,一個蒙救贖的人,
一個新人,他就成為一個可以勝過罪惡的人,
而勝過罪惡的人其中一個很重要的資源就是你明白,
原來我們是有一個新的新的新的人類的身份,
一個new humanity,一個新的人性,
而這個新的人性不是從亞當那裡來,亞當是那個敗壞腐敗的人性,
是一個新的人性就是由基督那裡而來,
所以你就明白到為什麼保羅會用亞當和基督做一個對比,
因為我們每個人承受著亞當那個人性是沒有出路去敗位,
但是一個信了耶穌的人,現在我們有一個新的開始,
就是一個基督的新的基督的人性引進進來,成為一個對比,
這裡我想講一個比喻,你要明白我們的救贖本身就不只是講到赦免,
如果講到基督的死,因為神是好像法官那樣,
所以基督一定要死才可以赦免人,
之前在第三章那裡已經講過了,我不重複再講了,
根本那個對我來看其實不是那麼成立的,
但是有另外一個看法,或者有另外一個很重要的原因,
基督為什麼會死,而基督的死就是因為基督成為人,
他帶著人性藉著死亡來醫治人性,
去帶來一個新的救贖,舉個比喻來說,
你知道如果影下人性就好像一個人那樣,
那些犯罪就好像那些病毒,已經在我們整個人,整個生命當中,
那時候其實是等死,是沒得救的,
但是有一個醫生,他要發明一種藥,
去對付這種病毒的時候,他怎麼做呢?
他將他自己的身體,將這個病毒注射到自己的身體那裡,
這個病毒注射到自己的身體的時候,
他的身體就會產生這個抗體,
這些抗體其實就是和這個病毒來打仗,
當他自己戰勝了這個病毒的時候,
他身體的抗體也帶著可以打勝這種病毒的能力,
而他就將他身體裡面的抗體再拿出來,
打去那個病人的時候,那個本來整個人都是爛了,腐爛了,入了病毒的,
但是當他打入了這些新的抗體的時候,
那些病毒是慢慢地被清除,被殺死,
這個比喻本身,大家都聽得明白,
而事實上,當然了,我們現在的醫藥,
醫生提煉抗體,未必需要打進自己的身體的,
可能找別的動物來打,
但是基本上,有些藥對付那些病毒是這樣提煉出來的,
是將一個受體親自承受這個病毒之後,
他產生了反應,他又能夠將這個病毒打敗的時候,
那些反應的抗體就成為那個藥,成為那個醫治,
去打進那些病人那裡。
當他這樣想的時候,其實主耶穌的救贖其實都非常相似,
當罪惡,就好像這個病毒滲入了人性,
而這個罪惡所帶來的結果就是死亡,
而基督就成為一個人,
他也親自去面對著死亡,
所以他是用他自己的身體來迎接著,
和這些病毒死亡,罪惡的病毒來打仗,
當他戰勝了死亡的時候,
他就將整個人性有了一個新的開始,
他就成為一個新的人性,新的人類的一個開始,
所以基督就成為了末後的亞當,
基督就成為一個新的亞當,
因為在基督裡面,人在基督裡面就有著這種可以抵抗罪惡,
抵抗死亡的抗體,不是人自己有的,
人是沒有的,但是人在基督裡面,
基督就成為了一個新的人類的開始,
而這個基督新的人類的開始的時候,
他帶來什麼呢?
剛才那個對比,基督和亞當做那個對比的時候,
基督就帶來了信服和一個去討神喜悅的新的性情,
新人類是分享著基督信服的新性情,
亞當是叛逆的,亞當是犯罪的,
但是基督好像將他的信服注入了人性當中的時候,
我們現在在基督裡就成為一個信服的人,
所以保羅在他講到救贖的時候,
他講到基督徒的時候,
很多時候他強調一個詞叫做在基督裡,
在基督裡的意思就是原來我們蒙救贖的人,
我們不單止是站在一個新的地位,
其實我們直接是完完全全,
我們是同主聯合,
在宿靈上面我們是融入基督的人性當中,
我們是和基督一起去信服,
所以我們是在基督裡,
所以基督的信服帶來我們現在有了信服神的能力,
有人問了我的問題,
你這樣講其實人性這麼敗壞,
但是人性也有自由的,
人性也有自由的,
人性有自由的時候,
只要有一絲的自由,
人都有機會可以不犯罪,
雖然那個不犯罪的不是我,
但是也應該有些人可以不犯罪吧,
但是告訴你,在聖經的判斷其實是沒有的,
人沒錯有自由,
但是人只是有,
在奧古斯丁他講過,
人只是有選擇怎樣犯罪的自由,
是沒有選擇不犯罪的自由,
你明白我的意思嗎?
當然這個不是一個很悲觀的determinism,
就是很悲觀的那個預定你一定是犯罪,
奧古斯丁其實他看出了一樣東西就是說,
當人,其實罪惡不是從神那裡來的,
但是當人去犯罪,
而整個人性滿了腐敗的時候,
滿了罪惡死亡的病毒的時候,
人已經失去了可以去不犯罪的能力,
就正如我講過的比喻,
一個人正常來說你可以走可以走,
可以自己吃東西自己消化,
這個健康的人是這樣的,
同樣一個健康的人在神面前都可以有自由,
可以犯罪可以不犯罪,
因為他有自由,
神造人的時候有自由,
亞當絕對可以不犯罪的,
但是一個病的人就不同,
一個病的人有時候起床的能力都沒有,
吃了東西自己也消化不了,
那是不是在人裡面就是不懂得走不懂得走,
不懂得消化是正常的呢?
那你可以說是可以說不是,
不是的意思是因為人本來不是這樣的,
是的意思是因為人已經病了之後就不懂得走不懂得走,
不懂得消化,
同樣都是一樣,
奧古斯丁他看得很清楚,
原本神造人的時候人是有自由的時候,
人是可以選擇犯罪可以選擇不犯罪的,
亞當絕對可以,
但是因為亞當選擇了犯罪的時候,
人性也是不斷的腐敗的時候,
現在你和我今天所有的所謂自由,
其實就是只能夠選擇犯罪多犯罪少,
不能夠選擇不犯罪,
但是基督的時候就引進了新的信服的能力,
這個新的信服的能力是一個新的性情,
是給我們有一個出路,
沒有錯,
但是有時候你說不是的,
我有時候也想一些好事,
有時候也做一些善事的,
沒有錯,
整體來說我們有在個別一兩件的事情是這樣,
但是我在整體整個人的本性裡面,
我們實在是沒有辦法選擇不犯罪的,
這個你自己想一下就會知道,
有時候我們不是說一個犯罪的人,
一樣好事都做不出,
不是的,
譬如你的媽媽怎樣犧牲帶小孩,
爸爸怎樣很勇敢的來救家裏成員有事的時候,
這些是善的,
這些都是好的,
但是整體來說,
有一些的善行不代表這個人不是一個罪人,
你明白嗎?
但是我們每個人就是因為在亞當裡面犯罪的本性,
我們都是沒有辦法不犯罪的,
但是現在唯一的出路就是我們領受著基督的新的性情,
基督成為新的人類的開始,
成為新的亞當,
末後的亞當,
他信服的性情成為我的性情,
而因為也是基督這個新的人類,
我們也是分享著基督的恩典來每天去戰勝罪惡,
普羅話罪在哪裏顯多,
恩典就在哪裏顯多,
因為我們現在每天去戰勝罪惡的能力就是從基督而來,
好像有些病人本來起床的力都沒有的,
或者你發燒你都知道,
有時候全身都很累的,
但是可能你一吃完退燒藥的時候,
你慢慢慢慢就恢復一些體力,
因為你靠自己是打勝不了那些細菌,
但是你吃了某些藥,
可能吃了一些抗生素的時候,
你是多了一種的愛力來幫你打這場仗,
我們每個人如果只有一個犯罪的人性的時候,
我們和罪惡打這場仗一定輸的,
因為我們直接傾斜了一邊,
就好像那些人玩搖搖板的時候,
如果中間那個支點不是在中間,
如果是偏向一邊,
你多個縣那邊就多數會贏的,
為什麼?
因為他傾向了一邊是不公平的,
同樣都是一樣,
我們如果靠自己傾向了一邊,
我們的本性是犯罪的時候,
我們多數會輸的,
輸少贏少,
輸多贏少的,
因為罪那邊我們是傾向來的,
但是現在如果和剛才那個搖搖板的比喻來說,
如果有一個大力士或者有一個很重的人,
他在另外一邊幫那邊不公平那邊,
他坐在那邊幫忙,
那就勢均力敵了,
大家玩搖搖板的時候,
有時候就可能會贏,
同樣都是一樣,
我們今天領受著基督新的聖情,
也領受著基督的恩典,
好像保持平衡,
令到我們再一次可以有機會和罪惡戰鬥不會輸,
第三點,新人類在基督裡面也成為了異群體,
互相在異行中影響,
剛才說到腐敗的人性的群體互相在罪惡當中影響,
保羅在第一章已經說了,
這些人犯罪的時候不僅自己去行,
但是也喜歡別人和我們一起去行,
但是我們一群信耶穌的人,
在蒙基督救贖的人,
我們大家一起住在基督裡面的時候,
我們成為一個新的異議群體,
互相仿效著基督在異議當中互相影響,
這就是後面教會生活的那方面,
但是你看到現在,
當保羅說到基督和亞當的對比的時候,
說到原來我們可以勝過罪,
因為我們現在是與基督聯合住在基督裡面,
我們不僅僅是一個亞當腐敗的人性,
我們也有一個屬神,
效法基督的新性情,
所以到了今天這一段聖經的時候,
給我們有兩點的反省,
第一點就是人性,
既然天然的本性是從亞當成獸而來,
都是犯罪傾向的時候,
我們有沒有時刻的警醒去依靠基督呢?
我們是需要時刻的警醒去依靠基督的,
因為那個犯罪的傾向仍然在我們裡面,
因信稱義沒有剷除到那個犯罪的傾向,
但是我們現在多了一個可以依靠基督,
因為我們在基督裡面有一個新的開始,
基督就是我們新的人類的代表,
求神幫助我們,
叫我們真的與罪惡互鬥,
我們真的要時刻警醒的,
第二,唯有在基督裡面,
我們才能夠分享在基督裡面的性情,
勝過罪惡,
我們怎樣能夠時刻活在基督裡面呢?
這個問題很直接也很實際,
原來我們在亞當裡面,
在一個敗壞的人性裡面,
我們經常被罪打贏,
我們要活在基督裡面,
我們要與基督聯合,
我們要不斷的來領受著基督的恩典,
和基督的性情,
我們才能夠戰勝,
怎樣才能夠活在基督裡面呢?
其實我在這裡想到一段聖經,
在《永恆福音》,主人蘇其實也說過,
《永恆福音》第十五章說,
我在葡萄樹,你們就是枝子,
枝子如果常在葡萄樹那裡,
你們就能夠多結果子,
我們要不斷的聯於基督,
而在那一段聖經的時候,
他說,我的話是將你們煉成神的說話,
我們每天的靈修,每天的禱告,
每天領受神的說話,
每天去倚靠神去禱告,
這些就是幫助我們住在基督裡面,
這些練習不單止是一個屬靈的鍛鍊和習慣,
其實這個是很實際的幫助我們去住在基督裡面,
當我們在基督裡面的時候,
我們才能夠享受基督的性情,
才能夠去勝過罪惡,
求神幫助我們,
讓我們知道我們現在是有一個新的開始,
基督就是我們新人類的代表,
我們一起低頭禱告,
主父啊,求祢幫助我們,
主,我們知道我們人所說的是很有限,
但是祢的話語,
求祢都是鏗鏘燎亮的,
在我們心靈裡面不斷的迴響,
提醒我們要怎樣去住在裡面,
時刻的警醒離開罪惡,
我們這樣禱告奉耶穌基督的名祈求,
阿門。