我們讀一段聖經
在彼得前書第二章第九節
這時候唯有你們是被檢選的族類
是有君尊的祭司
是聖傑的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚那召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
我們就讀到這裡
美國的大選投票終於結束了
我相信前兩天
由於關鍵州的票數遲遲不能夠算出來
大家心中真的充滿了焦慮跟不安
有些弟兄姊妹告訴我
連覺都睡不好
因為很怕第二天早上起來一看情況又不一樣
事實上直到今天為了選票
還是爭論不休
你知道每次大選之後
人的心情都是很複雜的
因為我們人總是有自己的想法
以及自己的喜好
但作為一個基督徒
讓我提醒你
我們在地上
其實是有一種雙重的身份
一方面我們是地上的國民
我們關心地上的事
所以選舉的時候我們很關心誰贏誰輸
但另一方面你可知道你有另外一個身份
那就是天上的國民
這為什麼彼得在彼得前書二章第九節裡面
剛才的經文說
唯有你們是被檢選的族類
是君尊的祭司
是聖傑的國度
是屬神的子民
換句話說
我們是被呼召成為天上的國民
那麼既然是天上的國民
那我們就應當關心天上的事情
我們的心思意念
就應該有多一種角度
來看地上的事情
不單是從人的角度
也要從神的角度來思想
既然是天上的國民
那我們行事為人
也應當有天國的規範
我們應當思想什麼是我們當行的事
什麼是神給我們在地上的使命跟託付呢
這為什麼主耶穌在教導我們禱告的時候
在馬太福音第六章第十節裡面
他教導我們這樣禱告說
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
那神的旨意怎麼能夠行在地上
就是要透過我們這些生活在地上的天國子民
所以今天早上從三方面來思想
天國子民的眼光跟託付非常重要
第一個
我們一定要定睛仰望神
各位同學來說
要定睛仰望神
第二點今天作為一個天國的子民
你一定要明白
神的國永遠是超越世上萬國
神的國永遠超越一切的政權
無論這個世界怎麼變動
無論政權怎麼轉移
甚至文化怎麼改變
神永遠坐在寶座上
祂的國度從亙古到永遠是不改變
這個世界上的變化或許會叫我們感覺很驚訝
但我卻要告訴你
沒有一件事情能夠叫神驚訝的
因為祂永遠掌權
而且祂擁有我們一切事物的最終答案
這是為什麼在這樣一個充滿混亂的世代
我告訴你我們的眼目一定要定睛來仰望神
無論我們有多少的疑惑
無論我們有多少的不明白
我們都需要一次又一次把我們的心思意念
把我們的情緒
要帶回到神的面前
因為知道唯有祂擁有我們的答案
唯有祂擁有我們國家的答案
也唯有祂擁有世界的答案
只有當我們重新回轉到神面前
定睛仰望神的時候
我們的心才能夠得到真正的安息
就像在舊約時代哈巴古德時代的時候
當時以色列人得罪神
神就興起迦勒底人來攻打以色列人
而當時哈巴古
他聽見神要興起比以色列人更邪惡的迦勒底人
來攻佔以色列領土的時候
他沒有想用自己的方法來找出路
反而他回到神的面前
甚至說他來到守望樓上
他來尋求神
他把他的心思意念
他把他的情緒都帶到神的面前
他向神訴冤
為什麼神你容許這事情發生
可是當他在神面前明白了神的心意
至終神要使一人因性得生的時候
他的心就安息下來
他說出了一句最出名的話
在哈巴古書第三章17、19節
我們一同來念好不好
雖然無花果樹不發旺
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧食
眷中絕了羊
棚內也沒有留
然而我要因耶和華歡心
因救我的神喜樂
19節主耶和華是我的力量
祂使我的腳快如母鹿的蹄
又使我穩行在高處
我們就讀到這裡
Hallelujah
今天當我們在面對這樣一個混亂又黑暗的時代
我們的眼睛絕對不能夠定睛在環境上
因為聖經很清楚告訴我們
這世界和世界上的事情都要過去的
唯有遵行神旨意的永遠長存
你要知道這世界和世界上都會過去的
疫情是會過去的
有人說明年初會過去
有人說明年夏天過去
還有人說到後年2022年
No matter what
總是過去
疫情一定會過去
大選也會過去
你所支持的無論是誰也都要過去
我們的眼目不是定睛在疫情
雖然我們迫切為疫情禱告
我們的眼目也不是定睛在總統
雖然我們也迫切為總統的大選禱告
我們的眼目永遠定睛在神身上
因為聽從姐妹讓我告訴你
最終是神的旨意必定成就
不是人的旨意
不是我們的禱告
最終是神的旨意必定成就
而神的旨意永遠是超越我們人的想法
永遠超越我們眼目所看見的環境
事實上以賽亞書55章第八第九節經文說
耶華說我的意念非同你們的意念
我的道路非同你們的道路
第九節怎麼說呢
天怎麼高過地
照樣我的道路高過你們的道路
我的意念高過你們的意念
我告訴你很多時候神的確
是用一些我們所不明白的環境
領導在我們身上
甚至有時候神容許
一些跟我們所期待相反的環境領導
為了這時候把我們帶進到神命定的旨意當中
這就好像初代的教會一樣
當五旬節降臨 聖靈降臨的時候
你看見那是一個多麼復興的景象
主不但將得救的人數天天加給他們
而且天天充滿神機騎士
你說好不好啊
好耶 這麼好
主啊 讓我們天天活在祢的恩典當中吧
可沒想到忽然間
神容許大逼迫領導教會
門徒們就四散各處
想想看
如果當時你是在四散到各處的門徒之中的話
你會怎麼想呢
主啊 祢為什麼沒有垂聽我們的禱告
祢為什麼沒有顧念祢的百姓
祢為什麼容許仇敵欺壓我們
但事實上當我們回頭來看整個教會歷史
我們就發現若不是因為神容許
這個大逼迫領導福音就無法離開耶路撒冷
福音也就無法到如今傳到萬國萬民
神的道路真的高過我們的道路耶
神的意念真的高過我們的意念耶
Amen
所以我常說
每一個神所容許的環境
都是神的呼召
想過沒有
每個神所容許的環境
其實都是神的呼召
神呼召我們迴轉來歸向神
神呼召我們來跟隨祂
緊緊的跟隨祂
直到神的旨意成全在我們身上
這為什麼保羅在菲律賓書第三章十三第十四節說
弟兄們我不是以為自己已經得到我只有一件事
保羅說我只有一件事
雖然在他生命當中
生活當中很多的事情在發生
但保羅說我只有一件事
就是忘記背後努力面前向著標竿直跑
保羅知道神在他生命當中是有一個標竿
那就是神的旨意
保羅知道神在他身上的旨意必須要完成的
保羅就不容許任何其他的事情
無論這些事情他覺得是明白不明白
無論他喜歡不喜歡
無論這個事情是好像順利不順利
他都不要容許任何的事情來攔阻
我要忘記背後努力面
因為我只有一件事
就要叫神的旨意在我身上得以完全
這就是定睛啊
什麼叫定睛?這就是定睛啊
只有一件事
神的旨意不是我的旨意
神的旨意必定要成就
天上的國民一定要定睛仰望神
因為無論環境怎麼改變讓我在說
至終是神的國必然降臨
神的旨意必定成就
Amen
第二
天國的子民要為主興起戰力
跟我一同來說
要為主興起戰力
越是在艱難的時刻
天國的子民越是要為主戰力的穩
以丰守書第六章十三節這裡說
須要拿起神所賜的全副軍裝
好在磨難的日子抵擋仇敵
並且成就了一切還能夠戰力的住
為什麼我們要為主興起戰力?
因為今天我們所面對的不只是艱難的環境而已
我們所面對的更是一場厲害的屬靈征戰
所以以丰守六章十二節怎麼說呢?
這裡說因為我們不是與屬血氣的征戰
乃至於那些執政的掌權的管轄著幽暗世界
以及天空屬靈氣的惡魔來征戰
這是一場很厲害的屬靈征戰
所以我們真的是要一同為主興起戰力
你說我們怎麼樣為主興起戰力法呢?
用三方面來思想
第一個要起來征戰禱告
各位同學來說
要起來征戰禱告
我看見今天很多基督徒只會上教會不會上戰場
但事實上今天無論你說你察覺與否
你準備好與否
我們早已經進入一場非常厲害的屬靈征戰當中
特別是我們生活在美國
我告訴你這一次的疫情跟大選
暴露了美國各方面的黑暗跟弱點
無論是種族之間的衝突
警民之間的衝突
媒體的不公正甚至誤導新聞
黨派的惡鬥
聯邦制度下各州各自為政
互不合作
我們看見魔鬼殺人很知道
他看見了美國裡面的黑暗跟弱點
就利用這一切美國的黑暗
來分化美國
拆毀傳統的文化
甚至破壞家庭價值的體系
你要知道當一個國家敬畏神就得興旺
但什麼時候一個國家遠離神的
屬神的價值觀的時候
邪惡就充滿在其中
而我們看見美國現在正是在這樣一個光景當中
仇敵立刻在搶奪攻擊美國
你說怎麼辦
馬太福音十二章第九節主耶穌講得很清楚
人只能進壯士家裡搶奪他的家具
除非先什麼
捆住那壯士才可以搶奪他的家具
我們看見今天仇敵正很厲害的
攻擊美國搶奪神所給美國的祝福
神所給美國的屬靈產業
我們就必須奉主名
捆綁仇敵
我們才能夠把那些屬於美國的祝福跟屬靈產業
重新搶奪回來
怎麼捆綁呢
就是要透過強而有力
而且警醒不倦的禱告
在尼西米記當中
當尼西米帶領以色列修造耶路撒冷城牆的時候
他們面對極大的剿擾
尼西米就呼召以色列百姓
他對他們說什麼呢
尼西米記四章十四節
我查看貴州官長和其人說
不要怕他們
當紀念主是什麼
大而可畏
我好喜歡這個詞
Great and awesome
我們的神是大而可畏的神
我們要起來征戰
同樣今天我們要繼續不斷為美國禱告
不只是為美國選舉的結果禱告
而是要起來為美國的覺醒
為美國的恢復來持續禱告
你要明白我們不只是地上的國民
地上的國民為選舉禱告
我們更是天上的國民
天上的國民要用信心跟禱告推開黑暗城市
打開屬靈的天空
釋放屬天的能力
翻轉黑暗的世代
Amen
天上的國民是要持續禱告
與黑暗來征戰
直到美國能夠迴轉歸向真神
第二
要活出真實的信仰
跟我一同來說來
今天我們如果想影響世代
我告訴我們的生命
首先要被神所改變
我們不能一天到晚指責世界太黑暗
卻沒有看見我們自己心靈裡面的黑暗
我最記得有一次主耶穌帶著門徒
到撒瑪利亞的一個村莊
結果那裡的人不接納他們
不接待他們
門徒怎麼說呢
路加福音九章五十四節
他的門徒雅各約翰看見了
就說主啊
要不然我們吩咐火從天上降下來
燒滅他們
哇
人家只不過是不接待而已
他就把整個村子燒滅
但這不是好像今天很多信徒的心態嗎
主啊這個世界太黑暗了
充滿罪惡
主啊就來除滅他們
你知道主怎麼回答嗎
第五十五節
耶穌轉身責備兩個門徒說什麼
你們的心如何
你們並不知道
其實你們的心不也是一樣黑暗中嗎
為什麼要覺得比別人好呢
難怪有人說其實我們今天人最大的軟弱
就是看不見自己的軟弱
所以主在五十六節怎麼說呢
主說人子來不是要滅人的性命
是什麼
救人的性命
天國的子民
要回轉到神的心意
神的心意不是要滅絕世人
神的心意要萬人得救
不願一人沉淪
對不對
如果想影響世代
我們的生命一定要被神所調整
如果我們希望這個世代要接受
我們聖經的價值觀跟道德觀
那我告訴你
我們今天最好先活出
基督耶穌生命的榜樣來
我們不要一天到晚只是希望別人改變
卻從來沒想過到我們自己的生命
需要先被改變
事實上我告訴你
這是為什麼這個世界拒絕教會的原因
不是因為我們所傳講的真理
我告訴你一點不是
而是因為我們並沒有活出
我們所傳講的真理
這才是真正的原因
反過來看
我們看見在初代的教會
他之所以帶來翻天覆地的能力
絕對不是單單是因為他們口中所說出來的話而已
更是因為他們生命改變的見證
所以我常常說初代的教會是怎麼改變世界的
初代的教會是用改變的生命來改變世界的
同樣今天作為天國的子民
我們若想影響世代
就要從你我的生命開始
第三
要積極參與社區
各位同學來說
在馬太福音13章33節裡面
我們看主耶穌講到一個天國的比喻
他特別講到天國的子民好像麵餡一樣
要藏在三斗麵裡
這裡說只等到全團都發起來
你知道在我家裡我是不會做飯的
不會做菜
但我很明白
這個麵餡的功能是懂的
你只要在麵團裡面發一點點的麵餡
就能使整個麵團發起來
麵餡代表著一種無法阻擋的影響力
但是要注意
麵餡要發揮它的影響力
它必須要進入到麵團當中
否則一點影響力都沒有
同樣今天神像教會的心意
不是要我們離開世界
反而是要我們進入世界
向麵餡一樣帶來無可阻擋的影響力
這為什麼我常常鼓勵弟兄姊妹
不但是要參與社區的行動
更是要參與到公職的選舉
因為我告訴你位置是很重要的
我們若想影響世代
我常說你一定要站在影響世代的位置上
就像今天的加州
我們常常埋怨說加州這個學校那個教材
根本不合乎聖經的原則
但有一位曾經在加州州政府
你們的學區委員裡面任職過的弟兄告訴我
他說那個根本的問題是在加州州政府的教育委員會裡面
基督徒根本是少數又少數
你怎麼能夠期待那些非基督徒
訂出什麼合乎聖經原則的教材來呢
不可能的
今天在教會裡面我們也常常在講
影響世界的七個山頭聽過沒有
聽過很多
我們教會裡面講
特會裡面講
講座講
但我要告訴你
今天在教會
這還是只是停留在講的階段而已
真的
講個半天還是停留在講的階段
可是我看見現在同性戀的族群
早已經開始行動進入七大山頭
站好了位置影響現今的文化跟潮流了
所以埋怨不如行動
今天教會一定要站起來
積極的參與社區
站在位置上能夠影響時代
感謝神
我們教會現在有好多位弟兄姊妹
在不同的城市擔任市議員以及學區委員
但是我告訴你不夠了
我們需要更積極的參與
在不同的領域上站對位置
你們
但是你能夠想像嗎
想像有一天在Silicon Valley
每一個城市
每一個委員會裡面
都有我們的弟兄姊妹
在那裡解決市政問題嗎
你要知道不是每一個委員會的委員都需要經過選舉的
很多人只要願意就可以參加你知道嗎
你可以想像
有一天在Silicon Valley
每一個城市
每一個學區裡面
都有我們的弟兄姊妹在其中決定學校教育的方向嗎
甚至我知道在矽谷我們中間很多弟兄姊妹都有創業的夢想
你能夠想像
有一天在Silicon Valley
到處都是我們教會弟兄姊妹所創業的公司嗎
能夠來提升人們的經濟能力
提高人民的生活品質嗎
Hallelujah
來夢想吧
不要只是指責這個世界
讓夢想吧
我們能夠進入這個世界
我們能夠帶來影響力的
天國的子民一定要勇敢的為主站立
只有當我們站對位置
我們才能夠影響文化翻轉世代
Amen
第三
要宣告神恢復的心意
各位同學來說
作為一個天國的子民我們需要明白
苦難永遠是暫時的
在神的國度裡面
苦難永遠不是終結
不是的
神永恆的旨意才是真正的終結
而在神所容許的每一個苦難的背後
一定是有神恢復的心意在其中的
這為什麼神在耶律米蘇29章11節這樣說
耶和華說
我知道我向你們所懷的意念是什麼
是平安的意念
不是降災禍的意念
雖然當時他們在災禍當中
但是要知道
我向你們所懷的意念是平安的
不是降災禍的
要叫你們莫後有指望
天國的子民是有一個託付
來向今天的世代宣告說
神是有個恢復的心意的
神也樂意降下恢復的恩典在他的百姓當中
你看在舊約時代
約爾的時代的時候
當時以色列人也是面對極艱難的環境
不但仇敵從四面來攻擊
而且境內有蝗蟲
吃掉他們所有的作物
就在那個時刻
神差遣約爾向當時一些人
發出了一個恢復的信息
約爾說二章二十五節
神說我打發到你們中間的大軍隊
蝗蟲、男子、馬雜、簡蟲
那些年所吃的
我要補還你們
Hallelujah
換句話說
過去這些年間
仇敵界的環境所奪去的神的恩典
所奪去神的祝福
神說祂要補還給我們
Hallelujah
我深深的相信在疫情之後
神要在祂的百姓當中
降下恢復的恩典來的
Amen
兩方面
第一個
神要恢復神同在的彰顯
各位同學說來
恢復神同在的彰顯
在居家隔離這段日子
我告訴你
仇敵的確奪去了一個教會很重要的祝福
那就是神的百姓聚集在一起
神榮耀同在彰顯出來的那個榮美
你說神不是仍然與我們同在嗎?
沒錯
但我告訴你
聖靈內住在我們個人心中的同在
是與眾聖徒聚集在一起
神彰顯祂的同在是不同的
我們看見聖靈內住在我們個人心中的同在
是帶給我們平安跟引導
但當神的百姓聚集在一起的時候
祂就要顯明祂的榮耀跟全面
叫人在聚會當中能感受到神果然在我們中間
那是你一個人在家裡面絕對無法感受到的
而神應許我們說
在仇敵在過去日所奪去的神的祝福
神要補還給我們
特別在生命核的弟兄姊妹
我們更是要宣告
在生命核我們有一個應許很特別的應許
Shakina Glory
剛才我再次聽到那首詩歌
神再次提出
Shakina
神的榮耀同在
充滿聖殿
神的同在要彰顯出來
教師人看見就要敬畏
我們看見神要恢復
恢復祂榮耀同在的彰顯
第二
神要恢復神大能的作為
各位同學說來
要恢復神大能的作為
弟兄姊妹今天當我們看見現今的世代
現今的美國
我們真的感覺到好像黑暗全是
厲害的籠罩整個美國
我知道很多弟兄姊我們的心真的為美國哀嘆
但我卻要告訴你
你看整個教會復興的歷史
復興我告訴你從來沒有在風俗的時刻領導
越是在黑暗絕望的時刻
越是神要降下他復興作為的時刻
越是人所以為不可能的時刻
越是神的手開始工作的時刻
事實上也只有神的復興
能夠帶來美國一切問題的答案
前一陣子我再一次讀到
哈巴古書第三章第二節
我的心深深被神的話所觸動
你知道哈巴古在當時
以色列人面對非常黑暗的時期
他向神做這個禱告
他說耶和華
我聽見你的鳴聲就懼怕
原文是敬畏的意思
我知道有些人一看到懼怕就很懼怕
No,no,no,是敬畏
因為知道神的作為何等偉大
他說耶和華
求念在這些年間復興你的作為
在這些年間顯明出來
在發怒的時候
以憐憫為念
他在呼求神說
主啊
我們曾經聽過祢的作為
我們曾經看見過祢在別的地方的工作
但是我們求祢來憐憫我們
雖然這是祢發怒的時刻
但是求祢在這些年間
意思就是現在
在我們中間
復興祢的作為來
顯明祢偉大奇妙的作為
我深深的相信
這是神在我們中間所做恢復的工作
你們
讓我們的心期待
讓我們心向神呼求主
在這些年間
現在
在我們中間
復興祢的作為
今天你我雖然生活在這個地上
但我再次提醒你
不要忘記你是天國的子民
天國的子民是有不同的眼光
來看地上的事情
天國的子民也是有神的託付
跟權柄來影響這個世代
你也千萬不要忘記
無論這個世代是多麼的動盪跟不安
求神幫助我們
能夠定睛仰望神
為主興起站立
而且憑信心宣告神恢復的心意
我們就必然能夠在這樣世代
經歷神恢復的作為來
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再次來到你面前
我們感謝你
我們何等軟弱跟不配
你卻呼召我們成為天國的子民
Hallelujah
主啊就求你今天早上提升我們的眼眸
讓我們從你的角度來看這個世界上的事情
讓我們重新思想到你的心意
讓我們知道我們當行的事情
讓我們真的知道
我們不需要哀嘆
我們不需要埋怨這個世界太黑暗
因為主耶穌
你也沒有埋怨世界太黑暗
你就不進入世界
事實上正是因為這個世界太黑暗
你選擇來愛我們
來進入這個世界
今天我們的環境情況沒有什麼不同
這個世界仍然一樣黑暗
幫助我們
有天國子民的眼光
有天國子民的行動
因為知道你與我們同在
Hallelujah
帶領我們
重新給我們盼望
重新給我們力量
重新給我們勇氣
緊緊的跟隨你
有信心宣告你的恢復
你要重新恢復你的同在在我們中間
叫世人看見就可以敬畏
要重新恢復你的大能在我們中間
能夠帶來翻轉黑暗能力
我們謝謝你
將一切榮耀歸給你
奉耶穌得神的名
阿 麥 阿 麥