弟兄姊妹平安
現在我們能夠繼續
還可以有堂內禮拜
是一個很大的恩典
我們真的要珍惜
我們能夠彼此見面的機會
因為我們真的不知道
接下來的情況如何
但能夠在一起
我們都已經非常感恩
所以提一提
坐在後面的弟兄姊妹
特別是後座梗位的弟兄姊妹
你旁邊附近應該比較多空位
如果不用客氣
你們可以隔疏一點坐
因為疫情關係
以致大家可以安心一點
不用介意
今天我們講哈蓋書
哈蓋書比較少人去看
因為只有兩張
如果問大家哈蓋書講什麼呢
通常都沒有什麼記憶
因為不是很多時候講過
我記得我講過
不過很多年前了
所以當今天講第二章
第一到九節的時候
我們要慢慢看
我們一開始會先看一到第五節
我們一起讀
準備起
7月21日
耶和華的華籍哈蓋先知傳講說
你要曉遇撒拉鐵的兒子
猶大省長所羅巴伯
約撒達的兒子約書亞大祭司
和所有倖存的百姓說
你們中間存留的
有誰見過這殿從前的榮耀呢
現在你們看如何
在你們眼中豈不是如同無有嗎
所羅巴伯啊 現在你當剛強
這是耶和華說的
約撒達的兒子約書亞大祭司啊
你當剛強
這是耶和華說的
這地的百姓啊
你們都當剛強做工
因為我與你們同在
這是萬鈞之耶和華說的
這是照著你們出埃及時
我與你們納約的話
我的靈仍要住在你們中間
你們不必懼怕
一開始
7月21日
耶和華的華籍哈蓋先知傳講
很特別
講明哪月哪日
7月21日
但其實7月21日之前
一個多月前
6月1日
在哈蓋書第一章
已經有另一篇講章
這一篇是第二篇的信息
第一篇的信息
就是鼓勵以色列人
起來重建聖殿
究竟發生什麼事
以色列歷史
以色列南北國被滅
猶太人被擄到亞述巴比倫
聖殿被毀
一共被擄了三次
在第一次被擄後70年
索羅伯伯約書亞帶著一群猶太人
從巴比倫回到耶路撒冷
重建聖殿
他們立了殿的根基之後
因為已經離開了一段時間
已經幾十年了
當這個地方不會沒有人居住
有其他外邦人居住了
他們向阿哈徐老王打小報告
說他們重建這個聖殿
為了反巴比倫
犯了巴比倫的國安法
簡單來說
用現在的說話
所以要停止建造聖殿
一停就停了十幾年
停了十幾年之後
六月一日
哈蓋先知重新跟他們說
你們要在這個根基上
重新建造上帝的聖殿
於是他們起來
六月一日之後
七月二十一日
哈蓋先知就有了這篇訊息
說甚麼呢?
「你亦曉遇撒拉鐵的兒子
猶大省長所羅伯伯
約撒達的兒子約書大祭司
和所有倖存的百姓」
即是說這篇訊息是給誰的?
給領隊所羅伯伯
群體的領袖
給誰?
給宗教的領袖大祭司
「所有倖存的百姓」
其實倖存兩個字
都有點悲哀
即是死不去
死不完
這是真的
「猶太人三次被擄
一次在約瓦勁的時候
一次在約瓦根的時候
第三次在西底加的時候
特別第三次
他們被擄的時候
連聖殿都被毀壞
殿裏面所有的器皿都被擄掠
去到巴比倫
一個新的地方
剩下的一路一代一代的過去
以致回來的
一定沒有被擄的那麼多
耶和華問他們
你們中間存留的
有誰見過這殿從前的榮耀呢?
現在你們看如何?
在你們眼中
豈不是如同無有嗎?
因為他們回來的時候
當然是重建聖殿
他們建立了聖殿的根基
接著被人阻止了十幾年
這十幾年他們要自己生活
他們種植的種植
放牧的放牧
他們心知肚明
沒有什麼機會開始
下一屆鼓勵他們重新來過
一個多月前鼓勵他們起來
而當他們一起來的時候
其他人就阻止他們
不是的
之前不讓你們做的
於是他們一邊做
一邊要上訴
又不知道上訴結果
其實有很多憂慮
而更加
他們中間
如何看他們手上所做的事
神知道他們心裡懼怕
神也知道他們心裡有些心灰
所以問這條問題
你們誰見過所羅門王的聖殿
那個偉大的聖殿
其實因為他們中間真的有人見過
十幾年前立地的根基的時候
當年有很多祭司
利美人
族長
和見過那個年榮耀的老年人
見到這個殿立了根基
大聲哭號
但也有些人
大聲歡呼
我們想像一下
哪些人會大聲哭號
見過所羅門聖殿的那些
可能悲哀
那個殿沒有了
以色列的榮耀沒有了
上帝的同在沒有了
可能是這樣
也可能說
我們重建
我們可以做到些什麼
當年大衛王
收集了很多資源給他的兒子
所羅門傾全國之力
七年重建了聖殿
我們這麼少人
我們有多少錢
我們可以做到些什麼
怎樣也做不到
所羅門聖殿那種輝煌的榮耀
他們自己也覺得
自己做得
一定做不到
回來回歸的人
有昔日的老人家
也有些老人家的
第二代第三代
也有些老人家已經離開了
中間有些親眼見過
所羅門王所建造的聖殿
有些只不過聽爸爸說
聽媽媽說
有些聽爺爺說
聽奶奶說
很複雜
有些是親眼見過
有些只不過在聽
由親身經歷到二三手的經驗
有時信仰也是這樣
爸爸媽媽信而已
我聽爸爸媽媽的經驗而已
一代一代傳下來
但他們回到耶路撒冷的時候
胸懷大志
想著重建聖殿
但因著被人打小報告
他們失宿一角
由同心協力到無能為力
神知道他們在想什麼
明白他們心裡的挫敗和沮喪
這種沮喪不單止是因為
外面的環境
因為他們心裡怎麼做
都做不到聖殿原先的輝煌
而且更重要的是
聖殿裡最重要的是什麼
有什麼是顯示著上帝的同在
他們已經找不到藥鬼
所以他們怎麼盡力
都比不上過去
重建不了
由重建聖殿的榮耀
到心灰意冷
神知道
上帝想問一個問題
問完之後
跟著跟他們說
所羅伯伯你要剛強
約書亞你要剛強
這個百姓你們要剛強做工
因為我與你們同在
他知道他們的沮喪
不想再動了
因為沒有動力
又怕又覺得自己沒用
但原因是什麼
因為我與你們同在
照著你們出埃及的時候
我與你們納約的話
我的靈要住在你們中間
你們不必懼怕
神叫他們剛強是逐個人叫的
領袖們剛強
如果翻譯現在的教睦們剛強
所有人都要剛強
因為這些情緒每一個人都有
7月21日
哈該傳講上帝說
哈該這個先知
哈該的名字的意思是節期
猶太人有很多節期
除教節 最出名就是除教節
而另一個很出名的
猶太人每年都要上耶路撒冷的
鑄盤節
鑄盤節什麼時候
7月15日
由7月15日第一日開始數七天
數到第七天是幾號
大家數一數
7月21日
原來哈該先知
傳講上帝說
就是鑄盤節最後一天
而7月鑄盤節對於當地的猶太人來說
帶來很多的回憶
為什麼
當他們老遠水路
由巴埃比倫回到耶路撒冷
然後他們第一件事
就在6、7月的時候
然後第一件事就在7月
他們在耶路撒冷聖殿
那時未立根的廢墟那裡
第一件事做了什麼
守住盤節
即是那一天
十幾年前
他們初初到了
聖殿的廢墟那裡
守節
不單止這樣
原來所羅門王
獻聖殿的時候同樣橫跨鑄盤節
原來對於他們來說
是一個很重要的日子
紀念他們的初心
紀念所羅門王聖殿的輝煌
不過
神不希望他們注目這些
所以第五節說什麼
「這是照在你們出埃及的時候
我與你們納約的
我的靈形要住在你們中間
你們不必懼怕」
完全都沒有說他們的初心
完全都沒有說
所羅門王的聖殿原因是什麼
鑄盤節的意思
「好叫你們世世代代知道
我領以色列人出埃及的時候
曾經使你們住在棚裡」
「我是耶和華」
「你們的神」
鑄盤節最重要的意思
不要再單單注目在聖殿身上
要注目在鑄盤節真正的意義
你們屬於誰
當年完全沒有聖殿
只有回望
當年在曠野四十年
上帝藉著魂柱、火柱和回望
表示祂的同在
在曠野四十年
他們毫不缺乏
他們行的時候
或者紮營的時候
就圍在回望的四周圍
上帝住在他們中間
上帝要他們回到信仰的最中心
不是注目在手裡所做的事
也不是注目在過往的榮耀
昔日他們連地都沒有
只不過在曠野流浪
但是卻有歸屬
因為他們屬於耶和華
他們與耶和華納約
神的靈住在他們中間
他們有看顧
神是信實的
神親自提醒整個群體
祂自己比其他東西更重要
一代一代過去
不同的時候
上帝都會同在
包括今天
雖然未必改變到外在的環境
他們完全改變不到
雖然好像什麼都做不到
但是仍要追念
一代一代上帝的恩典和看顧
信實的主
不變的主
過去同在
今天仍然活在群體中間
昔日內華宣教士
西方宣教士來到中國大地
環境比現在更加惡劣
被排斥
但他們一直把福音的總結
刷在中國的地圖上
他們縱然困難
但上帝與他們同在
這樣就建立教會
國共內戰
共產黨上台
所有外國的宣教士要離開
那時大家都想
中國教會死了
但上帝興起和明道
宋尚之、魏拓升等等
教會的本土領袖出來
中國教會另一種的復興
廢黃
教會封聖家由雞寮開始
直到今天
我們會有困難
教會也有困難
但教會不會死
教會不會死
因為有上帝在我們中間
所以
神怎樣跟他們說
要剛強起來
不用怕
連續三個
你當剛強
你們都當剛強做公
不要腳軟也不用腳軟
但仍然會有人問
但我們做的事真的不行
重建聖殿
真的看不到所羅門王的聖殿那麼大
所以
神怎樣說
六七八九
我們有同讀樂
準備起
萬鈞之耶和華如此說
過些時候
我必再一次震動天地蒼海與乾地
我必震動萬國
萬國的珍寶都必運來
我就使這殿充滿榮耀
這是萬鈞之耶和華說的
銀子是我的
金子也是我的
這是萬鈞之耶和華說的
這後來的殿的榮耀
必大過先前的榮耀
這是萬鈞之耶和華說的
神怎樣鼓勵他們
神讓他們看到
你們今天所建的殿的榮耀
將會重大過所羅門王的殿的榮耀
你們看你們手上沒有甚麼資源
人手不夠
不要緊
神自己會震動萬國
萬國的珍寶都要來到
因為所有東西都是屬於祂的
祂會親自讓這個殿變成輝煌和榮耀
這樣鼓勵他們
讓他們知道今天你們所做的事
不是白白的
你們以為你們小看你們所做的事嗎
上帝沒有小看
上帝要使用
現在作成奇妙的事
這樣鼓勵他們
精不精彩 很精彩
不過因為我們不是那個時代的人
我們已經過了那麼多年
我們會回頭問
喂 神你這樣說
是不是這樣成就
現在以色列的聖殿都沒有了
耶和華你有沒有騙過那些人
有些人很聰明
有些人根據聖經
根據歷史資料畫出一個聖殿
所羅門王的聖殿
應該是這樣的
大家看不看得清楚
可能有些遠的未必看得清楚
所羅門王用了七年
全國一起動工
建了一個很華美的聖殿
出名了
而所羅班八帶著回歸的猶太人
僅有的資源
他們建造了一個聖殿
它是這樣的
大小比例不一樣
其實所羅班八建的聖殿
比所羅門王的聖殿還小
無論長闊高都是
更加簡陋
你看所羅門王的聖殿
還有兩支銅柱
但巴比倫入侵的時候
連銅柱也拿走了
所以他們重建的聖殿
簡單來說
其實他們只用了四年
一個很簡陋的聖殿
兼且中間沒有藥櫃
是不是真的這麼榮耀
上帝是不是騙他們
騙完讓他們興起就算了
好像父母騙小朋友
你努力就可以拿第一
但其實他們拿不到第一
只不過想他們努力
不是的弟兄姊妹
上帝所說的必然成就
不過他們看不到
因為他們不知道
但他們相信在四百多年之後
四百多年很長
是的 四百多年之後
戴希律就成為以色列地的王
戴希律在主前二十年開始
就將所羅八百的聖殿擴建
因為他們用懷柔政策
這個愛邦人的王
其實他是以撒瑪利的後裔
怕猶太人反對他們
於是擴建聖殿
做到很完美
這個聖殿用了七十多八十年去擴建
而且歷史上有人形容
它鋪了金
以致當太陽射下來的時候
人們不能夠張開眼睛
因為太光亮
聖殿怎樣呢
你會發覺複雜很多
你會發覺華美很多
大很多
但其實這只是中間聖鎖的部分
它擴建到怎樣
為何要幾十年去擴建
圓圈就是剛才大家看到聖鎖的部分
是不是大很多
比所羅門王的聖殿大很多
榮耀很多
華美很多
上帝藉著大氣律
用愛邦人的資源
幾十年去擴建這個聖殿
兼且多了一部分
是從前的聖殿沒有的
愛邦人院
以致愛邦人能夠去到聖殿敬拜主
大家記得在新約的時候
耶穌在愛邦人院
趕走那些做生意的
這是所羅八八他們
重建聖殿的時候
他們完完全全想像不到
不過仍然有一條問題
聖殿最重要的是甚麼
約鬼
聖殿的榮耀源於約鬼
上帝的同在
上帝的標記
大氣律這個聖殿有嗎
告訴你們
第七節
我必震動萬國
萬國的珍寶都必來到
有另一種的液化
萬國所羨慕的
必定會來
萬國所羨慕的是甚麼呢
耶穌基督
大氣律的聖殿
道成肉身
神的兒子親自進入聖殿
約鬼只不過是上帝的腳凳
但神的兒子直接進入聖殿
誰的榮耀更大
誰的榮耀更重要
這就是大氣律的聖殿
那時的猶太人
聽哈該說
全講上帝訊息的猶太人
只不過憑個「信」字
「神啊,我信你,因為你這樣說」
「我們努力」
縱然他們看不到
他們努力的成果
但他們信得過神會成就
他們憑信心
盼望上帝親自的作為
齊心建造
神祂自己會賜下榮耀
雖然不能夠今天見到結果
但相信歷史的主
會成就明天的榮耀
不過我們有時也會問
大氣律這個聖殿
主後七十年就被毀了
都沒了
我們知道
將來主降臨的時候
榮耀新耶路撒冷會再回來
那聖殿怎樣呢?
大氣律的聖殿裡發生什麼事?
耶穌進去
耶穌在裡面受審
耶穌被釘於十字架
受死埋葬復活
初期教會建立
所以上帝不單單在聖殿裡
在所有耶穌基督所救贖的群體裡
就是教會
教會就是現在上帝的殿
所以聖經裡說
這間是永生神的教會
是真理的柱石和根基
所以現在逢星期日
因著全球的時差
全世界每個地方
都有敬拜主
是二十四小時的敬拜
這個敬拜的群體就是上帝的殿
用不同的語言一起將榮耀歸給主
是不是比所羅巴伯的聖殿更加厲害
比大氣律的聖殿更加厲害
我們很難想像上帝怎樣做事
而且我們更加知道
將來榮耀的新耶路撒冷會再臨
所以我們知道今天所做的
不是白白地做
在主裡面有價值
有用
我們一同起來
建造神的家
不是看今天
不是看立即的結果
也不是問可不可以馬上見到果效
是做上帝要我們做的事
今天我們所做的
就是明日教會的歷史
也是明日教會的根基
教會群體就是神的殿
有人說那怎樣建造
怎樣每一個人來建造
有些有崗位的復仕
那就繼續
很好的復仕
但更多的是沒有崗位的復仕
你只要想多一步
走多一步
我舉例
如果你發現你的小祖
不知道怎樣算好的
問一問自己
我能夠為小祖
走多一步
做些什麼
如果你發現
有些人不見了
有些人沒有見
當你告訴祖母
當你告訴傳道同工
有些人失蹤了
可不可以去找
先問自己
我可以為他做些什麼
會不會打個電話
問候一下
回來
可能我多做一步就很簡單
原來我的樣子
經常長得像富瓜綱
我可能多做一步
多一點點笑容
讓人見到多一點點溫馨
又或者
我提早十五分鐘出門
以致我不會因為遲到
影響了那些容易分心的弟兄姊妹
如果多走一步
你會怎樣做
建立整個家
多點欣賞
多點笑容
少說「應該」
應該是問自己
應該不是用來問責別人
很開心
上星期開始
有很多弟兄姊妹送崇拜播音器
播音機給長者
或者送入老人院
見到長者的回應
見到弟兄姊妹送的時候的喜悅
我覺得很開心
上帝必然賜福
不單止第九節上
「這後來這個殿的榮耀
必大過先前的榮耀
這是萬鈞之耶和華說的」
第九節下
「在這地方我必持平安」
「這是萬鈞之耶和華說的」
為何上帝要保證他們平安
記不記得有外敵
有人打小報告
而且過了很多年之後
尼西米又帶領著另一群回歸的猶太人
建城牆的時候
尼西米一路建城牆
一手要拿著武器
因為有人會打他們
「平安以至值千金」
上帝保證他們平安
但上帝如何保證呢?
我們讀黃色那些
一起讀
「耶和華的話」
「這是耶和華說的」
「這是萬鈞之耶和華說的」
「萬鈞之耶和華如此說」
發現上帝有些東西是不斷重複的
重複了九次
「真平安一定臨到」
聖經裡面
講耶和華的名字有很多
「萬鈞之耶和華」是其中一個
「萬」
很多軍隊的「耶和華」
這個名字代表上帝是真正的神
而且必定得勝
即是跟猶太人說
「我會為你們真戰」
「而且必定得勝」
「以至你們必得平安」
「贏緊」
因為耶和華會為你們作戰
而且不單止這樣
不斷重複另一件事
讓他們知道
他們要注目在耶和華身上
領袖們要注目在耶和華身上
宗教領袖們要注目在耶和華身上
百姓們要注目在耶和華身上
不要注目在那些外在令人沮喪的環境
不要注目在自己的無能為力
自己甚麼都做不到的難處身上
注目在耶和華身上
轉變這個眼光
以致神親自答應
耶路撒冷享有真正的平安
命實相扶
「耶路撒冷」「撒冷」兩個字是Salom,平安
平安的盛事
上帝會真正將平安賜下
今日說祂有黑暗
說祂有低谷
都是暫時
歷史的必然結果
耶穌會回來
縱然我們不知道
中間會經過高高低低經過多少
但我們已經知道結局
以致公義、憐憫、平安
是必定實現
這是哈該先知給猶太人的訊息
代代過去
主今日同在
當哈該先知
神的話臨到這群人的時候
祂是給宗教領袖
祂是給群體領袖
用現在的說話
就是給執事們
給教睦們
和全體會眾所有人
就即是說
上帝的呼召
不單止給領袖
有領袖
有教睦
但亦都有你們每一個
起來建造
這個呼召是鼓勵
這個鼓勵是神親自說的
神親自的呼召
回顧過去上帝的帶領
相信神今日仍然和我們同在
珍惜我們今天能夠做的
相信神必定使用成為明日的祝福
肯定有一天
真正的平安必然臨到
因為耶穌已經特成
我們的盼望
我們的信心
是不是單單在今日呢
當我們有些時候說
封聖家和以前不同了
香港和以前不同了
回不去以前了
香港也回不去以前了
等等的時候
我們的盼望
我們的信心
是不是只限於今日
這個歷史的時刻呢
索羅伯伯
現在你當剛強
這是耶和華說的
約塔沙的兒子約書亞大祭司
你當剛強
這是耶和華說的
這地的百姓
你們都當剛強做工
因為我願你們同在
這是萬軍之耶和華說的
這是召著你們出埃及時
我願你們納約的話
我的靈仍要住在你們中間
你們不必懼怕
我們閉上眼
我們用一分鐘
在神面前你自己去回應
今天神跟你說了什麼
我們一起祈禱
主呀幫助我們
幫助我們注目在你這位色在
金在
永在的全能者身上
幫助我們注目在你這位歷史的主的身上
以致我們的眼目不在於外在的環境
不在於自己
覺得所作的一無是處
親自叫生命成長的神
求祢使用我們所殺的種
我們所澆灌的
作成祢奇妙偉大的事
教會屬於祢
祢就在我們中間
求祢
我們緊緊信靠
捉得住這位信實的主
不變的神
在來的君王
我們敬拜祢
奉主耶穌名字
阿門