星期一晚我提過古列夏詔
他那份詔書有一個考古的文物
在倫敦大英博物館
有主內的肢體提醒我
那只是一個埋在巴比倫神殿的根基的紀念品
這是考古的共識提到發掘這件古物的地點
至於用途其實可以有很多推測
這麼短的時間我沒辦法回應
我又忘記了我在哪裡看過哪些討論
所以只能停在這裡
多謝弟兄的澄清
不過古列是兩堂之前的事了
我們讀以賽亞書明白
他不是主角
所以古列選舉你不用追著結論
他有什麼小動作
你又不用有反應
聖經裡關心的焦點主題不是古列
乃是耶和華的僕人
我的僕人以色列
從四十一章到四十九章
昨晚我們討論了第三首僕人之歌
叫以色列復興
今晚我們不重複了
今天晚上我們來到以賽亞書一個核心的經文部分
受苦僕人
我們都一定認為
這一段以賽亞書
一定是講耶穌基督
還有什麼其他的可能性
翻開新約聖經
每次提到他無雞營美容
就是講主耶穌基督
很多段的經文都很清楚
所以今晚我想集中和你看兩段新約聖經
一段是很清楚講主耶穌和以賽亞書的關係
另一段是很清楚講以賽亞書受苦的僕人
卻不是講主耶穌
明明我想做什麼
我先交代一個結論
免得你如羊走迷了路
可以嗎
先請你在救生衣的位置找到一本聖經
今晚你要跟著打開聖經看
否則你必定迷路
第一段我們要讀的
很熟悉的經文是《使徒行傳》第八章第三十四三十五節
新約聖經《使徒行傳》第八章三十四三十五節
大家有聖經在手找到的
我們一起讀出神的話
太監對菲利說:請問先知說這話是指著誰
是指著自己呢
是指著別人呢
菲利就開口從這經上起對他傳講耶穌
太監在做什麼
在讀以賽亞書
哪一段呢
他像羊被牽到宰殺之地
就是第五十三章
菲利走過去問他
你所念的你明白嗎
太監很謙虛
高官來的
可以趕菲利下車的
他說:沒有人指教我
怎能明白呢
於是太監就再問下去
請問先知這一段的說話
是講誰的
真是一針見血
開門見山
是指著自己呢
是指著別人呢
如果你是菲利你會怎樣回答
你真是像菲利
不是
菲利不是這樣回答
所以你要讀聖經
不要這麼快說
菲利怎樣回答
菲利就開口從這經上起
對他全講耶穌
不用繞這麼大個圈
就真是
講誰
就講主耶穌
你不認識他
我介紹你給他認識
我介紹他給你認識
就講完了
不是
如果你細心讀士道行傳
路加醫生的記載
路加說菲利
沒錯
是從以賽亞書開始
對太監全講耶穌
今晚我們嘗試
追回菲利
傳福音的線索
怎樣從以賽亞書
講到主耶穌
為何不是一句
就是講主耶穌
這是第一段
明明白白
是在讀以賽亞書五十三章
又明明白白
是在講主耶穌
但是菲利從舊約以賽亞書開始
對太監全講耶穌
第二段的經文
啟示錄二十一章第九節
今次你看著聖經
我讀得快一點
而且我會跳
所以你要聰明一點
換一個合適的眼鏡
看清楚
拿著七個金碗
盛滿沒後七哉
七位天使
還有一位來對我說
你到這裡來
我要將辛苦
就是羔羊的妻子給你看
天使對約翰說甚麼
你來
我帶你看新娘
哪個新娘
羔羊的妻
基督的新婦
讀完新約聖經的你和我
知不知道天使在說誰
知道
已忽所書第五章
保羅說:但我是指著基督和教會說的
所以耶穌基督的新婦
不是個別的信徒
是教會整體
上帝真是好
知道他的老僕人
被羅馬帝國流放在拔摩荒島
心中所記慣的
就是新約初期教會
鋪天蓋地的壁壩
能不能夠捱得過這一劫
尚未可知
天使說你來
我帶你看教會
所以總結啟示錄最後的二章
總結新約聖經最後的一段
不止
總結新舊約六十六卷
壓軸
原來是說教會
不是說新天新地
不是說將來我們要去的天堂
天使再說一次
你來我帶你去看將來
你落了訂在天堂的樓花
黃金街碧玉城
試下個窗都好穩陣
不是我們搞錯了
你來我帶你看高揚的妻
耶穌基督的新婦
約翰見到甚麼
我們跳到第十一節
城中有神的榮耀
原來他見到的是一座城
我不應該跳的
第十節
天使將那由神那裡
從天而降的聖神耶路撒冷指示我
見到的是聖神耶路撒冷
好像我們如果今晚上到太平山
你望下來維多利亞海港兩岸的霓虹燈光
你一定認得香港
你不會認錯了有個歌劇院的
那個是悉尼
你不會認錯了有金門橋的
那個是三藩市
有個鐵塔的巴黎
還有哪裡
自由神像紐約
你再數下去
你不會認錯的
約翰不會認錯的
這個是耶路撒冷
但是天使說我帶你來看教會
約翰見到城中有神的榮耀
城的光輝如同極貴的寶石
好像碧玉明如水晶
留意有高大的城牆12個城門
門上12位天使
門上寫著以色列12個支派的名字
教會的門和12支派有關嗎?
是呀
聖經是這樣記載的
有什麼關係?
這就是這個意象
第一個舊約聖經的典故
你要明白舊約聖經
你才明白約翰見到什麼
約翰見到什麼?
12道門12個支派
東北南西
他不是用東南西北的次序
每邊3座城門
這個不是歷史當中的耶路撒冷
你讀尼西米記第三章
重建耶路撒冷不是四方的
只有10道門
陽門、水門、泉門、谷門
你什麼都不記得了
不過你記得還有一個在篤篤那裡
叫糞廠門
有沒有印象?
不用說做什麼了
這一處所記載的耶路撒冷
是以西傑書48章
總結亡國被擄當中
先知的意象的最後壓軸
啟示錄引用的是以西傑書的典故
12道城門
12個支派
不考慮了
那12個支派在東邊、西邊、南邊、北邊
以西傑書48章清清楚楚
一目了然
說的是什麼?
說的是以色列的歷史
12支派在歷史當中所經歷的
這個東南西北每邊三個支派
不是以西傑作出來的
是以色列出埃及
在文數記第二章
耶和華上帝吩咐摩西數點百姓
然後將最強的猶大支派放在東邊作為先鋒
將第二強的彈支派放在最後作為壓軸
所以這個意象就是從出埃及到亡國被擄
神的子民經歷了多少個帝國
從埃及法老滅族的手段
記得摩西是從水裏面拉出來的
亞述的軍隊將十個支派的北國以色列
擄掠了南國猶大一百年之後
巴比倫的鐵蹄猶律耶路撒冷將聖殿徹底破壞
但是現在亞述帝國在哪裏
巴比倫帝國在哪裏
馬代波斯帝國在哪裏
希臘帝國在哪裏
約翰所見證的是羅馬帝國
他心裏面明白過來了
如果你只是從《使徒行傳》第二章開始
五旬節聖靈降臨
教會才開始
那就是了
真的不知道捱不捱得住鋪天蓋地這樣的逼迫
如果從出埃及開始
神的百姓在耶和華上帝創造天地獨一的主宰的掌管之下
經歷過的
現在來到第幾個帝國
這是第一個典故
耶路撒冷十二座城門
城門上面十二個支派
東南西北
各有三個支派
我們不懂得以西傑書
我們不懂得文數記
我們讀下去莫名其妙
只顧著和門上的十二個天使集郵拍Selfie
第二個典故
昨晚我們說了
城牆有十二根基
根基上有高揚十二使徒的名字
我們馬上就會問
不是教會獨一的根基是主耶穌基督嗎?
這是維多利亞時期的盛事
The church's one foundation is Jesus Christ our Lord
但是新約聖經最少三處的經文
告訴我們教會的根基
啟示錄是最後一次
十二根基
不是耶穌基督十二個名字
他們稱為奇妙測試
全能的神 永在的父 和平的君
不是
昨晚已經背了
彼得雅各曰 汗安德烈肥
力巴多羅 買多馬 馬太 阿勒肥的兒子
雅各達泰 粉瑞黨 西門 伽勒人 猶大
你說最後那個肯定不是猶大
聖經沒有說
是誰呢?
還是馬提亞呢?
還是保羅呢?
如果你去崇基學院 神學院的chapel
十三個使徒的印記都在那裡
十二使徒作為教會的根基
耶穌跟彼得說
你是彼得
我要將我的教會建造在我的身上
我才是獨一的根基
不是
耶穌說建造在這盤石上
用希臘文去讀
盤石 彼得
這兩個字是通的
這樣都是你猜的
好 不跟你爭辯
第三段的經文
已忽所書第二章
新約聖經最偉大的神學家
保羅神學
保羅怎麼說
你們從今以後不再是客旅
是與聖徒同國
並且被建造在使徒和先知的根基上
保羅厲害
他有提耶穌基督
下面那句你懂不懂背
有耶穌基督做什麼
防國石
分得到防國石和根基嗎
使徒 先知 新舊約聖經
是教會的根基
不是 這裏說高揚十二使徒
是說他們的使命
而塞亞書
四十九章第六節
現在他說
我叫你使以色列
雅各德復興
以色列中被保存的歸回尚為小事
我要使你作外邦人的光
將我的救恩傳到地極
我們解釋了什麼是地極
你懂得解釋我們主題的上半
地極曙光
對不起
不是說溫哥華
不是說悉尼
不是說倫敦
不是說愛丁堡
是說不認識真神的外邦
什麼是曙光
今晚才一半
還有一半的時間我們去解釋
興起發光
光從何來
今晚我們要搞清楚這件事
使徒的使命
帶著使命的門徒
教會蒙召奉差的目標
不是以色列國復興的政治議程
小事
不是大事
再大的事情
與外邦的光
福音傳到地極
相比之下
尚為小事
所以
瑞利馬太和粉瑞黨西門
可以在五旬節
十一個使徒和彼得一同站起來高聲說
為主耶穌作見證
不同的政治立場
不同的看法
對羅馬帝國是徹底的反對
還是欣賞
在教會裏面不重要
聽到主耶穌的回答嗎
主下你復興以色列國就在這時候嗎
負憑著自己的權柄
所定的日期
不是你們可以知道的
以色列國復國是甚麼時候
1947年
羅馬帝國
成為神聖羅馬帝國
又是甚麼時候
約翰發夢都沒有想過
康士旦丁這個羅馬君主
發了一個奇怪的夢
你都聽過的
這段歷史
一點都不用查甚麼名冊才找到
是呀
發了個夢就信了耶穌
我岳父也是發了個夢信耶穌
老人家自己解了
和太太一起去新界
玩得很盡興
不知道怎樣去搭巴士
在士多問老闆光光頭
就是來看我那個牧師
去到搭巴士
以前的巴士拉閘
那個有鬍鬚的就是耶穌
帶我出去就得救
這樣都可以
老人家這樣就信耶穌
你不要看一個中國的男人成年人
他肯受洗的決心
上帝要拯救一個人
不是你和我說
他肯定不會信的
為他祈禱都多餘的
你怎麼知道
十二使徒
他們蒙召
就是為了福音
為了見證
為了外邦
這個是第二個
看上去不像是舊約的典故
但是耶穌臨升天之前
是背著以塞雅書四十九章第六節
給他十一個使徒聽
但 聖靈降臨
那個但字
就是以塞雅書尚為小事的意思
還有第三個典故
不過我們很少會留意到
再讀下去
天使被約翰見到的城牆的根基
從十九節到二十節
數了十二種寶石出來
城門十二個門二十一節
是十二顆珍珠
上面說如同極貴的寶石十一節
好像碧玉明如水晶
是比喻
但這裡說城牆根基
是用寶石修造
十二道門是十二顆珍珠
在說什麼?
我們神學院新約的老師寫的文章
這個我可以引用得到
都在問
很不合理
城牆是要堅固
尤其是道門
為什麼要有城牆有城門
平時是打開的
但有敵人來的時候就靠道門
道門是珍珠
開玩笑
不可能的
從建築的常識去看
這段說話是沒有意義的
要做好它
城牆城門不是要做好
尼希米厲害
他們一隻手拿著兵器
另一隻手就建城牆
考古發現耶路撒冷的城牆非常堅固
不過一點都不漂亮
沒有批擋
沒有裝修
沒有將寶石鑲在上面
城門更加不是一顆珍珠
為什麼會這樣寫法?
另外有人會說
如果真的這樣去建耶路撒冷
比較俗氣
比較市儈
說這些的嗎?
這個是聖城
兩個問題問得很真誠
不過原因是因為他們不知道
其實這是第三個舊約的典故
新舊約聖經六十六卷
就只有啟示錄二十一章
和以賽亞書五十四章
全本聖經只有這兩處的地方
是告訴我們耶路撒冷的城牆是用寶石修造的
是什麼意思?
你要明白啟示錄
你要回去明白以賽亞書
典故
以賽亞書五十四章
到底在說什麼?
在第十二節
又以紅寶石造你的旅場
紅玉造你的城門
寶石造你四圍的邊界
是對誰說的?
十一節
你這受困苦被風飄蕩不得安慰的人
我要以彩色安置你的石頭
以藍寶石立定你的根基
這裡說的對象是石安
是耶路撒冷
這裡是上帝對他的百姓
用一個比喻
由第一節開始
你這不懷孕不生養的
耶和華說什麼?
不要怕
你不會再蒙羞
不會再抱愧
做你的是你的丈夫
耶和華照你好像照心中憂傷
被離棄幼年所娶的妻
我們不知道上帝在說什麼
我們只知道下面我們很喜歡的
大山可以羅開
有沒有唱過?
一起來唱
剛才絲琴不見了
彈得很好
你真偉大
不過天人短歌
我們都會唱的
大山可以羅開
小山可以遷移
真的唱
好,來一次
大山可以羅開
小山可以遷移
但主的慈愛
永不離開你
大山可以羅開
小山可以遷移
但主的慈愛
永不離開你
剛才你唱什麼?
聖經不是這樣說
再唱一次也好
你印象會深刻
聖經怎麼說?
必不離開你
都是一樣,很不同
必不
就是從來都不離開
永不就是從來都不離開
對不起,我都眼昏了
必不
是曾經離開
以後不再離開
看到嗎?
聖經說的
前面怎麼說?
這是在我好像羅亞的洪水
我發誓不再向你發怒
前面怎麼說?
我離棄你不過片時
我的怒氣將日頃刻之間
向你掩面
卻要以永遠的慈愛連續你
所以蘇在陽牧師的永不離開
是根據這裡的永遠的慈愛
但其實聖經的意思
上帝確實離開過
不過很短時間
詩篇另外一首
他的怒氣
不過是轉眼之間
懂得背嗎?
他的恩典
卻是一生之久
我們要懂得讀這些的對比
他要追討你的罪
自父及子直到三、四代
我們又將他變成了
我們中國人說的祖宗十八代
下面那句
卻要思慈愛直到千代
不是日本人的名字
是那個對比
一千代和三、四代
我們不斷去說那三、四代
錯了
轉眼之間
一生之久
懂了嗎?
懂了
我們小時候說蚊比和牛比
蚊有比嗎?
大家去吃飯
蚊比飯?
蚊怎會有比?
這是誇張的說法
明白了
上帝在這裡說
我確曾離開過石安
不過以後不會了
必不離開你
不是永不離開你
我差點說錯了
記清楚了嗎?
所以為什麼要用寶石
要用珍珠
來重建耶路撒冷?
都是不明白
因為這是一個丈夫
回來和他妻子
賠罪的禮物
我不喜歡這些
這麼俗
好
那你喜歡什麼?
鮮花
曬曬曬曬
和我做家務更好
你敢叫上帝幫你做家務?
你想清楚
上帝會和石安賠罪?
有沒有搞錯?
你再讀耳塞書
五十四章
你再讀清楚一點
你再讀清楚一點上帝的語氣
是很奇怪的
是沒有可能的
石安罪有應得的
上帝管教他是對的
但是那個痛苦又是真的
所以來到這裡
才知道對受苦的石安說什麼
你看看結束那幾節
十四節
你要因公義得建立
遠離欺壓不自害怕
你遠離驚嚇
驚嚇必不臨近你
十五節說什麼?
就算有人聚集
不是我吹雞的
不是我叫他們出來的
聚集攻擊你的
必因你撲倒
中文聖經的小字插柱說什麼?
或作投降你
十六節
吹虛炭火
這個是一百年前的中文
就是打造兵器的鐵匠
他們所造的那些器械
是要來攻擊石安的
是誰造的?
耶和華
是我造的
這裡用的造字是
起初神創造天地
這個動詞只是上帝用的
人沒得用的
殘害人行毀滅的
這句我們頂不住了
也是我耶和華獨一的真神所創造的
兩句話都是Bara
都是創造
最舊約的學者就說
將它拿到一邊
這一節解不通了
上帝不會創造這樣的東西的
這一句才是鎖匙
上帝的創造不是創造一些很漂亮的事物
上帝怎麼說?
我造光又造暗
五十四章
再說下去
攻擊你的
不會再用了
審判的時候攻擊你的
他們反而被定為有罪了
上帝掌管
但是的確石安曾受攻擊
敵人是耶和華所掌管的
上帝說
聖經沒有這樣說
不過我要這樣說你才有印象
Sorry
不會的了
以後不會再發生了
十七節
最後的一句
你本聖經怎麼寫的?
這是耶和華僕人的產業
下面那句
是他們從我所得的義
即是這個僕人是單數還是複數?
他們
他們複數
那是不是耶穌基督?
一定不是
沒有兩個耶穌基督
三個耶穌基督
所以這裡所說的耶和華的僕人是誰?
以色列
我的僕人
懂得讀了嗎?
你說五十三章是說主耶穌
五十四章才是說以色列
好
我給你看和合本
其實都提醒我們
不過我們很少留意
因為背得太熟了
五十三章第十節
你有聖經在手嗎?
你看著
我解釋給你聽
耶和華卻定義將他壓上
中文聖經四個細字
什麼?
或作喜悅
為什麼要譯作喜悅?
因為最後那句
耶和華所喜悅的事
必在他手中行同
喜悅開頭
喜悅結束
這個叫做首尾呼應
很重要的
你譯了定義開頭
喜悅結束
意思正確
看不到那個Inclusio
看不到那個開頭結尾
是在說一件事
耶和華所喜悅的是什麼?
將他的僕人壓傷
使他的僕人受痛苦
看到五十四章
為什麼要回來說對不起嗎?
上帝為什麼會喜悅這樣的事?
這樣的上帝
我不回僚靈會了
好,明晚你不要回了
聖經是這樣說的
你明不明白上帝在說什麼?
還沒說完
中間才重要
神學院的同學學舊約識經
首尾呼應中間說什麼?
你聽著
耶和華以他為贖罪祭
又有一些小字
一起讀
或作他獻本身為贖罪祭
完全不同
兩個意思
耶和華以他為贖罪祭
是我們背到滾瓜爛熟的中文翻譯
但希伯來文原來沒有耶和華這個字
是他
甚至前面還有一個字
若他把他的性命獻為贖罪祭
小字是正確的
耶和華喜悅的事
將他壓傷
耶和華使他受痛苦
但是耶和華這個喜悅的事情
在僕人的手中是否亨通
就要看這個僕人
肯不肯將自己的性命獻上為贖罪祭
如果他肯 他必看見後裔
並且延長年日
懂得解釋嗎?
上帝的喜悅我
享福我當然要跟隨他
對不起
作為耶和華的僕人
他有時喜悅你受害
這樣也行
那我不獻上自己
奉獻金錢就好了
上帝不是要金銀財寶嗎?
天山上的牛羊是誰的?
耶和華喜悅將他的僕人壓傷
作為他的僕人
若肯將自己的性命
盡心盡性
愛耶和華你的神
誰肯?
你不要這麼大聲
約翰福音十七章
你有聖經在手嗎?
約翰福音第十七章第一節
耶穌說了這話
就舉目望天說
父啊 時候到了
願祢榮耀祢的兒子
使兒子也榮耀祢
耶穌在說甚麼?
時間到了
要去喀西瑪尼了
猶大在等我
不是
耶穌知道他要上十字架
父啊 時候到了
是在說他要上十字架
很清楚
沒有記載喀西瑪尼
不過我們知道這件事
其實是喀西瑪尼之後
耶穌知道時候到了
耶穌接著說甚麼?
願祢榮耀祢的兒子
使兒子也榮耀祢
約翰福音和其他三本
婦女福音、對觀福音、Synoptic Gospels
馬太、馬可、路加
最大的分別
就是祂不是等到復活的清晨
才認定這是基督的榮耀
約翰福音從開始
就告訴我們
人子被掛、被舉起
已經是榮耀
父啊 願祢榮耀祢的兒子
不是復活
是說釘十字架
但釘十字架明明是痛苦的
耶穌沒有這樣的感覺
他在喀西瑪尼怎樣祈禱?
我不是問祂說甚麼
是聖經怎樣描述?
祂的汗如血點滴在地上
祂極其難過
祂驚恐起來
神的兒子
面對十字架
結果要有天使下來加祂的力量
這絕對不是一個榮耀的時刻
這是一個羞辱的時刻
這是一個痛苦的時刻
所以父啊 倘若可行
甚麼?
求祢叫這個杯離開我
然而
還有下面那句
我們說了很多次了
不說了
為甚麼可以成為榮耀的時刻?
因為這是父神的旨意
耶和華定義將他壓傷
使他受痛苦
耶穌基督肯
所以這就是祂和父神的合而為一
感謝主
因他受鞭傷
我們得醫治
主耶穌願意走上十字架的道路
今天你和我就得救
感謝上帝
我們讀第一節
約翰福音第十七章說甚麼?
你也會說
大祭司的祈禱求甚麼?
使他們完完全全合而為一
我們經常都以為
耶穌是為我們彼此相愛祈禱
不是
十三章耶穌是命令我們彼此相愛
從來都不用祈禱
哎呀 我不愛你
因為我不夠祈禱
等我回去祈完禱才愛你
你開玩笑
相愛是命令
你照做吧
你不肯做而已
但是合一是祈禱
我們就剛剛反過來
合一很容易
拿幾張椅子來
你祈禱 你唱詩 你領台 你祝福
然後你講道
然後猜情尋
合一崇拜
不是
耶穌每一次說
使他們合而為一
後面都還有一句
將我們合而為一
這個我們是誰?
是天父和基督
不是那個在永恆裏面
我與父緣為一
你喜歡拿希臘文還是什麼?
Homoousion
不是
那個不能學的
不能象的
所以耶穌說的是
十七章第一節
這個合而為一
這個一
不是我們走在一起的那個一
十七章約翰福音第一次提到
這個一是在哪一節
你知道嗎?
第三節
我們學個人報道一定背的
認識你獨一的真神
並且認識你所差來的耶穌基督
這就是永生
什麼叫做合而為一?
是我們放下我們的榮耀羞辱
以父神喜悅的旨意為我們的榮耀
這個叫做合而為一
不是彼此相愛
難
所以耶穌要祈禱
使他們完完全全合而為一
是好像聖子信服聖父
上十字架
明明是羞辱,明明是痛苦
耶穌上十字架
是因為他接受耶和華所喜悅的事
必在他手中行動
上帝最疼愛誰?
對,這次你答對了
耶穌來這個世界是為了得榮耀
怎樣得榮耀?
上十字架
受痛苦
你和我是誰的門徒?
耶穌的門徒
跟誰?
跟耶穌
跟祂做什麼?
按著祂所走過的路走上去
作為教會
我們必須要認清這個事實
發明了疫苗之後
一切就會正常化
我們就可以去旅行
探探我們在海外的弟兄姊妹
什麼事都沒有
不用受苦
越快越好
什麼時候可以去新加坡
不是,上去兜個半小時也好
不是
如果前面上帝為香港教會預備的是祂喜悅的事
你怎樣做?
你明白上帝愛我們
祂不是耍我們
但是祂給了一條路
是祂的聖子耶穌基督走上去的
沒錯的
不是指一條黑路我們走的
誰肯?
以塞俄書53章說的是誰?
再想清楚才回答
說的是我們
但是只有主耶穌做到
看到嗎?
明白嗎?
所以你看著誰?
不是看著我們自己
當轉眼仰望耶穌
祂走這條路
希伯來書真的說得很幽默
兒女既同有血肉之體
他也親自成了血肉之體
為要藉著死敗壞那掌死權的
釋放我們這一生因怕死而作奴隸的人
講白一點
耶穌死給你看
懂得解釋這句話嗎?
祂真的死了
不是從十字架上跳下來
但是祂的死告訴我們
掌管生死的不是魔鬼
那殺身體不能殺靈魂的
你不用怕
你要怕誰?
你要怕誰又能夠殺身體又能夠殺靈魂
不過祂不會殺你
祂愛你祂救你
但是祂用你
你是祂的僕人以色列
但是你聽清楚
祂沒有騙你
耶穌也說得很清楚
人若跟從我
什麼話?
就當捨己
天天背起他的十字架
我有了這裡
這麼容易嗎?
聖經是這樣說的
受苦僕人
我是主耶穌
祂擔當了我們一切的罪
感謝神
因他受鞭傷
我們得平安
你忘記了
我們要跟著祂的腳步走
其實上帝不只是愛主耶穌
祂愛我們
在我們還作罪人的時候
就將祂的愛子耶穌基督
為我們的緣故死在十字架上
神的愛就在此向我們顯明
你聽得到新舊約聖經的主題嗎?
以賽亞書如何從受苦的僕人起
傳講耶穌基督?
你明白了
受苦的教會
啟示錄二十一章
約翰很詫異
但是他明白
因為他熟悉舊約聖經
見到十二道城門
他知道是以西結書
見到十二個根基使徒
他知道是以賽亞書四十九章第六節
使徒約翰
不是你又叫John
當他見到城牆是寶石
城門是珍珠
原來教會在羅馬帝國之下受逼迫
上帝原來是說
Sorry呀
再等多一會兒
目的是甚麼?
說了
尚為小事
你要做外邦人的光
將我的救恩傳到地極
耶和華所喜悅的事
在我們的手中
是否亨通?
在香港教會的當中
在華人基督教聯會
多少間會員堂?張牧師
是否亨通?
在你和我的生命當中
求主幫助我們
你一是就不聽聖經
你自己去和上帝為威
你讀聖經
上帝早就說了沒有騙你的
你跟從他
你認清楚他是誰
創造天地獨一的上帝
但他揀選我們
你是我的僕人以色列
以龍合眼的上帝免疫可以嗎?
上帝說你們就是我的見證
好
祝福我,我是你的暗器
你要我去殺誰?不是
要你去救誰?
施行上帝的救恩
直到地極
是要付代價的
是要擺上性命的
是會受逼迫的
是有困難的
耶和華定義將他壓傷
使他受痛苦
但是如果耶和華的僕人
願意將自己的性命
獻為贖罪祭
他就會看見後裔
並且延長連日
那麼耶和華喜悅的事情
就在他的僕人的生命當中
行同
這個叫做合二為一
像耶穌基督和天父合二為一
還是不太明白
不要緊
還有明晚,還有後半
我們開始出隧道了
不過今晚是很重要的
以賽亞書講什麼?
就是講這個
你以為他只是講耶穌基督
不關我的事
You miss the whole point
不是,是講我們
你以為只是講我們,不是
又是講耶穌基督
行不行?
難
求主幫助我們
我時間夠了
我們停在這裡
請你回去繼續讀聖經
不要感謝主
我已經捱了一半了,後半算數了
後半你又是不熟的
你過了五十三章之後
你完全沒讀過的
開始讀了,用心讀