[祈禱]
平安!
感謝神給我們今天有機會
一起來唸神的話語
我們剛纔唸了蠻長的一段
在舊約聖經六王記下十七章
大家肯定知道了我們今天的主祖
我們要特別研究的人物就是以利亞
以利亞在以色列人的歷史當中是一個英雄
當然就是信仰上的英雄
以利亞剛纔我們都看到了
他是在以色列亡國的時候的一個很著名的先知
他的著名就是後來到了新約
大家可能還記得
當事實約翰出來傳道的時候
很有能力很震撼的時候
人家就說是以利亞再來了
再臨
就是翻身了
復生了
所以人家的心中
以利亞在歷史上是最有力量
最有影響力扭轉歷史的一個人
所以誰有這樣的一種表現的話
他們就想象
哇就是那個以利亞這個靈再來了
所以耶穌曾經也有人說
可能他就是以利亞再來
所以無論如何
以利亞是一個很重要的人物
在舊約裏面
大家如果要選兩個最有影響力
最歷史上以色列人最喜歡的兩個人物
一個是摩西
一個就是以利亞
所以我們今天來研究以利亞
那麼以利亞怎麼可以成爲這麼重要的一個人物
我們說
好像世界上所有的人一樣
重要的人物不是從天掉下來的
是需要一個過程
尤其是我們今天特別研究以利亞的時候
尤其是如果我們從出生
他的家底
他的教育
他的性格
他的能力方面
全都沒有偉大的這樣的一個的元素在裏面
我剛纔說的話
有些朋友弟兄姐妹心裏面
就如果比較認識以利亞
就有點不贊成
他說以利亞不是很厲害嗎
很有能力嗎
我們記得以利亞最著名的就是一個人
在那個加密三項
對抗850個假先知
他代表了耶和華上帝的真神
然後有850個
450個是巴黎的
400個是亞細亞拉
都是當時候一幫的那些一幫的宗教
因爲他們的皇帝
以色列的皇帝就是阿哈
亞哈跟他的太太
尤其是太太耶穌別
他的太太的王后
特別引進了很多一幫的宗教假神
到那個國家裏面
所以以色列整個國家的信仰
非常的背離了耶和華真神的那種的信仰
都墮落了
然後這個王也跟着他的太太
跟着王后亞哈
跟着太太就也信了那些假神
所以整個國家那種的信仰非常的墮落
以利亞一個人
對抗整個國家
這不得了
然後最後高峯
大家可能也如果看過聖經
就記得了
在那個加密山上
這個比賽
比試
一個以利亞站在耶和華那邊
然後850個先知
站在另外一個假神那邊
然後大家比試
最後以利亞一個人
打敗了那些850個先知
他們用的方法就是看誰是真的神
然後他就把那個柴放在地上
看看誰的神是真的
從天上有火來燒這個先知的話
那個就是真的神
那麼那些假先知用各樣的方法
甚至自殘
跳舞什麼
弄來弄去
火沒有來
然後到了以利亞
以利亞更大的信心
他說我不想你以爲我
偶然能夠拿到這個火
天氣幹了
不算數
他說把水
舀了這個雞餅
這個柴全都撕了
然後沒可能燒得出來
怎麼幹了也沒辦法
自己煙消起來了
然後他就禱告
禱告了以後
那個火就下來
把整個先知都燒了
那麼這個大家都知道了
誰是真的
誰是假的神
然後當然
剛纔我們所念的聖經
一開始的時候
也發生了很重要的一個挑戰
當時候那個國家很強
那個亞哈
他雖然信仰上很墮落
但是他的國事也不錯
那麼然後呢
以利亞就代表耶和華上帝
對這個王帝
整個國家宣佈說
如果我不禱告
第一節剛纔我們說的話
我不禱告的話
耶和華上帝的話
那麼以後這個國家就沒有水
就是沒有下雨
連露水都沒有
然後他真的不禱告的時候
沒水
所以整個國家就一級都沒有水
直到他在加密山上比試了
然後就大雨
滂沱大雨
這個是以利亞的一個生平
我這樣講的時候
有些基督徒當然很記得
但是可能有些朋友
你對基督教的聖經
或者是不太熟悉的話
我給你們一個這樣的一個背景
好嗎
不過以利亞是很契居性的
他見高峯
勝過了所有的假的先知以後
突然間整個人就掉下來
因爲他勝過了以後
他就跑回首都
爲什麼要跑回首都
因爲他知道
有這樣的一個高峯的經驗的話
整個以色列的王國人民
都看到誰是真的神
誰是假的
所以他要看整個國家的宗教的復興
跪回以後
怎麼知道一跑到首都的時候
這個爺死爹
剛纔我說王后
就是最引進一幫的狠怒
他說如果我不殺你
我們中國人說我不姓爺
我不殺你不是姓爺
那麼哇
那個以利亞突然間就怕起來了
就圖望
跑了很遠
然後坐在樹上面就求死
算了
耶和華上帝
你拿着我的生命
我不做了
然後神一步一步的對他再說話
然後他就重新恢復了
他一點點的信心
那麼這個是個以利亞比較汽取性的
很精彩的聲頻
給大家一個很簡單的回顧
然後現在我們就集中在他早期的
怎麼可以從一個很普通的人
變成了一個神人
這個字不是我叫他的
在聖經裏面
十八節
二十四節
兩次聖經都說
以利亞是一個神人
等一下我們再研究什麼叫神人
不過我們首先
想跟大家
就引用一段新約的聖經
新約在雅可書的五章十七節裏面
他提到了以利亞
雖然是新約
但是他提到了以色列的宗教的英雄
以前的英雄
他是這樣說的
他說以利亞這個人
聖經說與我們有同樣獻祭
中文翻譯來說
有心情相同的人
所以以利亞跟你跟我差不多
事實上原文
這個心情相同
中文翻譯
Homo opathe
這個字
就有一種貶義的意思的
我們可以把它翻譯成
同樣獻祭
就是他的性格各方面都有獻祭的
就是這樣的人
但是聖經繼續講下去了
雅可書就是這樣的一個人
但是如果他懇切禱告不下雨
地就三年零六個月沒有下雨
他又禱告天就下雨
使地上出產土產都升起來
那麼這個就是新約對以利亞的一個評價
現在我們來看看這句話
公平不公平
我們剛纔說
以利亞就像你跟我一樣有獻祭的人
你說對啊
好像剛纔我們不是說嗎
以利亞的出生
他的背景沒什麼
就好像你跟我一樣
我父親沒有什麼的
那麼你說爲什麼你知道
我們當然要看看聖經
有多一點的根據纔行
那麼你看六王紀上的十七章
剛纔我們念得還是比較長
但是今天我們的主調
我們集中就是在十七章整章
所以如果你有聖經的話
我也鼓勵你可以打開
當中有些字可能剛纔唸的時候
你沒有留意
現在你再看
我們一起來留意的時候
發覺也蠻有意思的
如果打開聖經也有很記得
你看第十七章開始的時候
聖經是這樣的
介紹以利亞的
他說提斯比人以利亞
從激烈的提斯比來的先知
對王帝亞哈說
就是這幾句話
如果你比較其他的聖經
有些先知
以色列的先知的一個介紹的話
你就知道
以利亞真的沒什麼可以介紹的
有些先知
他介紹的時候
一些舊約先知
聖經介紹他的時候
他是什麼人的兒子
明白是吧
就是說他是誰的兒子
這個家族有一點名氣的
他的什麼背景也有一點分量
對不對
但是這個以利亞
這個爸爸是誰都沒意思
因爲他們沒有不急着介紹
就像他來自那個故鄉
提斯比
提斯比是什麼地方
提斯比是個很鄉巴的地方
什麼都沒有
就是越南和東邊
很貧窮的一個地方
就是從來沒有人
有什麼著名的東西
所以這個人就是來自個無名無姓
也沒有背景的一個地方
所以你明白這個背景
首先我們說
這個人真的
也沒有念過書
我看他也沒有什麼
受過什麼高等的教育
更加不屬於任何一個
什麼有名的宗教團體
什麼都沒有
所以就是這個人
就像你說你去
做什麼
去跑去見王帝
不簡單
那麼這個人肯定有點勇氣
對不對
忘了你跟我也不敢
那麼這個王帝
當時候也對基督宗教
就是對對上帝
不是特別友善
對不對
這樣的王帝
你拿一個什麼
無名無地位的
沒有背景出身的人
就是跑去見王帝
所以我覺得
一定要
唯一有好處的地方起點
就是他有勇氣
但是這個勇氣
在看下去的時候
有點問題的
有人說
一個人自高
可能背後就是他自卑
對不對
好像一個銅板的兩面
你自卑就變成了自高
你一定要有點像這樣的人
所以他本來
什麼都沒有
突然間上帝說
你要跑去見王帝
說如果我不禱告的話
上帝就不下語
給整個國家
整個國家都在你的
這樣的宣佈底下
受你的影響
這覺得不得了
我這個人
要跑去見王帝
他就跑去了
但是你留意
我們做點研究
細心看看
他這個生平當中
某一些用的字
我們說
這個以利亞
好像在這個心底裏面
一方面自卑
因爲他的背景沒有
但是一方面
他要衝
因爲他就說
我一定要做這個
所以他慢慢就變成了一個
很明顯的
他有種自大不得
而且他很重視人家怎麼看他
那麼你看第一個
我舉幾個例子
給你們看看
第一個
你看他對亞哈怎麼說
你看他對王帝
跑去王帝說
他說
我指着我所侍奉的
優華以色列的神
啓示
這幾年若是沒有我的命令
天不降落
也不下雨
我覺得這句話
有點過分了吧
不下雨的
不是我的命令
你是誰
我大概上帝
也沒有叫他這樣說
他改了一點
上帝給他說
你去見亞哈王帝
告訴他
如果他不會改
那麼就沒有下雨
那麼受懲罰
大概是差不多是這樣的
所以以利亞應該
就是一個侍者
一個傳話的人
對不對
但是你看以利亞
他就見了王帝
改了他自己
他說
如果沒有我的命令
你看這個人
沒有我的命令
就不下雨
不是他的命令
好
這個是第一個
再看多一個
就是
當然沒下雨了
一緊沒下雨的時候
整個國家就幹了
旱災了
旱災的時候
連王帝都沒辦法找到水的話
人民就死了
所以剛纔我們唸到一個寡婦
我說要死了
寡婦已經可憐的了
寡婦在家鄉旱災
天災的時候
更加沒有生存的指望
所以他說
只有一點點面
就有點點油
就是這樣了
夠今天晚上喫完以後
他意思是說
就沒了
沒了我們就等死了
所以整個國家
這很乾的情況
聖經告訴我們
這個王帝
也還有責任
他要面對這樣的一種的
可怕的現象的時候
他自己也帶了他的神僕
叫做阿巴底亞
帶着阿巴底亞去找
他是大神
去找水
然後在這個過程當中
雅哈就留在一個地方
神僕就繼續去找的時候
就在路上見到了以利亞
以利亞
聖經告訴我們
以利亞見到阿巴底亞的時候
就知道他是雅哈的神僕
然後你看以利亞講什麼
你看以利亞說
你去告訴你的主人
說什麼
以利亞在這裏
你看這個人
這個是不是最重要
應該再說
上帝要說的話
就是說
雅哈你要告訴雅哈
如果真的你要去告訴雅哈
你要悔改
你要悔轉
無論講什麼
都是要歸回耶和華
你看以利亞在這個時候
最重要的信息不講
講什麼
我在這裏
你來求我吧
你要把問題搞定
你來找我
你看這個人自我膨脹
膨脹到一個地步
我就是最重要的影響的人
然後剛纔我說
第三個就更明顯
第三個就是剛纔我們說
他就是
後來他真的向了三象
做了最偉大的事情
我們剛纔說過了
然後突然間就倒下來了
又怕了
又逃亡
你看他一直逃
我們有點奇怪
爲什麼勇氣的人
勇敢的人
竟然一下子
就從很勇敢的一個鄙視高峯
掉到一個情緒低落的
要走
要找死的這種情況
我們說這個人就是這樣
不是這個人
一般我們人都是這樣
如果我們說
以利亞爲什麼要突然
變成了那麼的一種的悲觀
那麼的可害怕
最主要的
我相信
是很失望
曾經告訴我們
以利亞成功了
加密三項勝利了以後
亞哈就走了
他回到他的王宮了
然後以利亞一跑回
首都也是在同一個地方
曾經說以利亞跑得好快
大概他也太拼命了
跑到王帝的車的前面
爲什麼跑得那麼快
我相信只有一個原因
他要比亞哈先回到城市裏面
看到民主的宗教的福星
來了
等了那麼久
付出了那麼多
現在真正的福星來了
我要親眼看
我帶來的福星是怎麼個樣子
怎麼知道又回去
聽到了不是福星的聲音
而是他那個
葉子鼻要殺他的聲音
所以他主要是情緒下
一個打擊好大
等了那麼多
以爲肯定要來的福星
沒有來
來的就是那個女人要殺我
所以突然間我看他對自己
他對耶和華上帝全都失望了
算了就跑
就是這個意思
那麼跑到了樹下面
要自殺
要等死了
我什麼都不做了
我要等死的時候
你看耶和華上帝問他
你要這裏幹什麼
你幹了那麼多事情
現在在樹下面等什麼
你看以利亞說什麼
在十九章第四節
這個我們不要看了
我念給大家聽
下一章聖經裏面
以利亞說什麼
耶和華問他
你爲什麼躺在這裏
他說什麼
夠了夠了
你拿我的命吧
我不想活了
跟着說什麼
因爲我比不上我的列祖
這句話出來了
原來在異地支持他的時候
我要做毀人
我要偉大過所有我以前的祖先
現在搞了這樣的田地
你看還有什麼意思
夠了夠了
算了算了
你拿我的命吧
我不想活了
你看這個人就是爲了自己
那種的自尊專業
拿不到了他就死了
然後跟着上帝帶他到山上
然後問他說
爲什麼你要搞到這個地步
這個很著名的
以利亞講了兩次
差不多完全一樣
我看爲什麼完全一樣
因爲他心裏面
已經講了好千百次了
現在上帝問他
你幹什麼的時候
好既然你問我
他就說了
我爲耶和華萬君之神大發熱心
因爲以色列人背棄了你的約
毀了你的壇
用刀殺了你的先知
只剩下我一個
哎呀多可憐對不對
你看我全世界只有我一個
這樣做
他們還要殺我
你看我多可憐
他講了一次
講了兩次
上帝告訴我們
耶和華用大風地震
用火來表現他的偉大
然後以利亞還是堅持要講這句話
剩下我一個
你看多可憐
多沒意思
我是最後一個
我是最偉大的一個
但是最偉大的一個
現在失敗了
你看有沒有意思
然後你記得上帝告訴他什麼
他說我在這個國家裏面
留下了還沒有像巴黎
那個敬拜的
還有七千個人
對不起以利亞
你不是一個
你是七千分之一
還有很多人
還沒有敬仰
還是跟你一樣
不過他們沒有出來
給你這個機會而已
無論如何我們說以利亞
很複雜的人
又自卑
但是又自高
又很多恐懼
但是又自大
這個就是以利亞
所以我們說
以利亞跟我們
同樣有陷阱的話
不單單他的背景
他的性格
他的能力的人
如果從一個人的數據來說
他也不是特別
經得大責任的人
但是以利亞就成爲一個
很偉大的人
所以那個轉捩點
我想首先帶到大家的面前
我們一起來
等一下看看
上帝用什麼方法
當然是透過
上帝對他的訓練跟改造
那麼這個改造就很重要了
用什麼方法來改造這個人
不過無論如何
我跟大家一起分享的時候
我可能有一些
我們當中的弟兄姐妹朋友
也是有種共鳴
對你說我也是這樣出來
我的生平
你看我小的時候
我的家庭什麼都沒有
我父母什麼都沒有留給我
但是我自己一個人跑下來
香港或者我這個打天下
一直打下去
到今天我坐在這裏的時候
還有點
有一點成就的時候
我覺得都是我的力量
對不對
對但是我希望你今天
看了以利亞的時候
我們也同樣的感謝
上帝給你的一種的恩典
對不對
以利亞剛纔說
不單單是個背景沒有
連他的性格也很弱
你問我
我也是
我的性格也很多很多弱點的
好像以利亞一樣
這樣的人也可以給神用
也可以給神改造
最重要的
你願不願意給神改造
那麼剛纔我們念聖經裏面
整個十七章就說到了
耶和華上帝有意的要訓練他
要改造他的三個過程
我們現在用點時間來研究一下
這三個過程裏面
上帝怎樣要改造一個
這樣的有現跡
有這樣的一些軟弱的人
可以變成了一個
很偉大的神人
以色列歷史當中
最重要的一個
宗教上面的一個偉人
我們現在來看這三個
三個令他徹底地
扭轉的一種訓練的歷程是怎樣的
剛纔我們念都已經記得了
我們不用重複
我們就看看他背後的意思
跟上帝要做的是什麼
第一個
當以利亞去見了王帝
說如果我不禱告
無論如何我不禱告的話
水就沒有了
天不下雨就幹了
這個就是他的宣佈
然後他宣佈完了以後
第二節
耶和華的話就臨到以利亞
說你就離開這裏
要去到什麼地方等我的另外一個命令
就是去一個叫做基利區的
一個小區的旁邊來等待
等待什麼呢
每天哪裏拿的東西喫呢
他說有烏鴉
給你拿來給你喫的
然後你喝的水
當然就喝那個汽水
那麼你這樣普通的
一般的看着就沒有什麼了
就是等吧
但是如果你想一下
以利亞的心情
跟我們比較細心的去想一下
問題就不簡單了
首先第一
基利區是什麼地方
如果你找聖經地圖
以色列人的歷史的地圖
你找不到基利區
爲什麼
太小了
那種的氣
就是下雨的季節
那幾個月有
也沒有下雨的話
就沒有的幹了
那些根本就不能夠成爲一個地圖
畫出來的東西
所以如果你跟我是以利亞的話
我看心裏面第一個反應說
爲什麼去基利區
你剛剛聽話上帝
你剛剛要我宣佈說我不禱告
天就不下雨
你明白意思嗎
你現在要跑到一個基利區
喝那裏的水
註定沒水喝
你拿來跟我開玩笑不對
你叫我去越南河邊
還喝多幾個月對不對
已經沒下雨
你水還要多一點
那個基利區平常只有幾個月
一般的正常的天氣
都已經一年裏面
好多個月都沒有水的
現在我還說
要不禱告沒有下雨
你明白意思嗎
就是我剛剛自己口裏面
說不下雨的
你不下雨
要一個跑到一個
下雨都沒有水的地方又喝水
你不是跟我開玩笑嗎
你明白意思嗎
所以當時他就去了
他沒辦法了
他就去了
然後烏鴉也給他喫
烏鴉那個鳥給他喫
也是非常自卑的一種事情
那個偉大的先知
他覺得這個很偉大
因爲我的命令不下雨了
現在他的命令
就是去那裏等死
對不對
這水都幹了
果然上帝說過了一段日子
水都幹了
我上帝
一定要每天在那裏等
等那個鳥給他喫
看着那個水
一天一天都幹了
他又不能禱告要水
因爲他說
我的使命
就是不禱告不下雨的
所以你看他一直就面對
這樣一種的挑戰
要學什麼
學完全的順服跟相信上帝
對不對
好像上帝跟他開玩笑
他的使命就是要不下雨的
現在他的要靠下雨
纔有水的地方喝水
現在看着那個水
一天一天地幹下去了
沒了
但是他知道的使命
就是不能夠禱告下雨
你明白是嗎
這個掙扎
他只能夠有一個把握
他的把握就是
他相信上帝是可以拯救他的
雖然從他的人的推理
跟他的想象裏面
這個不可能的事情
但是他也相信這個第一
第二如果剛纔說
這個伊利亞也算是
把自己當作非常有信心
非常偉大的人的話
竟然有這個勇氣
跑去王帝面前跟他挑戰的話
這個人首先要學的就是謙卑
你先把自我放下來
要等什麼
每天等
等個鳥給他喫
等快快要乾的水
越來越乾的時候
喝點水
最後當然
過了日子
聖經說
汽水就幹了
因爲沒有雨下到地下
這個真的很諷刺
這個沒有雨
就是因爲他說的
沒說當然幹了還要等
所以這個在一切的
好像從人的角度來說
上帝所做的是非常的荒謬
不可能
跟他開玩笑
但是你要學的是說
對上帝的信心
絕對的信任
我們說
不單單是相信上帝
你要信任上帝
你明白了
信任trust跟believe不同
trust就是說
好像我所推理的
我所理解的理由
都不成立的時候
我仍然相信上帝是救我命的
是保留我的
是看顧我的
沒有陷害我
沒有跟我開玩笑的
這種信任
有點非理性
這個就是信心越過了理性
當然不是麻木的
我看以利亞
當然對上帝也很認識
不過對他的性格來說
肯定是第一個很大的打擊
也是很大的訓練
很大的挑戰
我相信上帝
過於相信我自己
然後第二
我以爲是偉大的先知
原來第一個任務
就是要等死
等喝水
等幹水
等鳥
給東西我喫
等一個動物給東西我喫
偉大在哪裏
什麼都不偉大
謙卑下來
放下自己
好了
學到了謙卑
順從
忍耐
那種的
環境上沒得改變的那種的
自我的一種的
修養
以後
就轉到第二個了
第八節
然後
當然
以利亞還沒有喝水
死了以前
他就
耶化上帝對他說
好你起來
你去另外一個城市
叫做薩拉法
薩拉法那個地方
去找一個窮寡婦
去供養你
剛纔我們說了
如果要把以利亞的那種的自我
壓到底
壓到泥上去的話
這個另外一個了
剛纔說坐在那個氣旁
每天等
等喫
等被動的話
現在你可以主動了
你去了
去找誰來供養你
找一個寡婦
去什麼地方
去薩拉法
薩拉法是什麼地方
薩拉法
就是剛纔我們說
王后也許別的老鄉
去人家敵人的老鄉里面去住
爲什麼要他這樣做
我相信
我的猜想
上帝的意思是說
你去到
所有反對真神
耶和華上帝的地方住
也許別的
他已經是一個
非常異邦的
要王后了
所以他的老鄉
他的故鄉
肯定是一個
也是敬拜偶像
異邦的什麼的地方
所以整個地方
都是傾向
王帝跟王后的那種假神的地方
你建了一個憲制到那個地方
你只能夠躲起來
你不躲起來
你命都沒有
你出去
街下面說
請大家相信耶和華上帝
還沒有講完
人家把他打死了
所以要躲起來
幸虧他也能夠躲起來
因爲躲到一個寡婦的家裏面
寡婦的家裏面
沒有人理
因爲當時候
大家知道了
幾千年前
中東還跟古代歷史當中
文化當中
做寡婦是最可憐的
因爲男人才有工作的
一種的機會跟能力
丈夫死了
丈夫死了以後
當然經濟就沒有了
那麼怎麼生存
我只能夠
可能有一些親戚
偶然給他點錢
對不對
他還有一個孩子
一個男孩
所以這兩個人
真的很最貧窮
最沒有辦法
最可憐的一個
一個賤的家庭
沒有鑽研的一個地方
那麼住在那個地方
當然
只有一個好處
就是安全
沒人理
但是可怕的地方
當然就是
什麼供應都沒有
而且對以利亞來說
又來一個
給他的自我那種的
自尊的一個
好大的打擊
現在我是偉大的先知
整個國家
有沒有下雨
就是掌握在我手裏面
現在我去哪裏
去投靠一個
最沒有智慧
最沒有
人家最看不起的
一個寡婦
好
剛纔我們念聖經裏
告訴我
就告訴我們了
還沒有完
他去那個寡婦
還跟那個寡婦罵
罵什麼
你給我拿東西要喫
你知道
以利亞不是說
找到那個寡婦說
寡婦啊
寡婦剛剛要弄點事情的時候
他說請你給我一點水
給我一點面
給我點油
給我食物
然後你看那個寡婦
聖經當然就是這樣描述
我們想象的寡婦都發脾氣了
你問我這樣的一個人
這樣那個
什麼辦法都沒有
辦法的
你拿水
那個大男人
你搞什麼的
我現在
剛纔我們念聖經裏知道了
他就跟他說了
我現在有點油
有點面
就夠我最後今天晚上一餐
那麼我跟我兒子喫完以後
就等死了
我已經沒辦法了
已經一個沒辦法的人
在一個旱災
在一個天災的情況底下
更加可憐
你現在這個大男人
問我來供養你
這太荒謬了吧
太荒謬了吧
爲什麼你這樣的做
所以你看以利亞我覺得
他自己去問以前
他也知道差不多這樣的情況
果然那個女人就罵他了
給一個寡婦人罵他
說死就死吧
你還讓我怎麼可以供養你
所以你看以利亞那種的自尊
在這個時候真的降到
還要求你來給點東西我喫
還給人家罵
這個就是以利亞的那一種的
心情向
訓練向要面對的問題
當然剛纔我們所念的聖經
就告訴我們以利亞說
好
你首先
先給我喫一點
我覺得這個寡婦
爲什麼給他喫我也不理解了
可能他說反正我是死了
早點死跟遲點死差不多
就給你了
但是以利亞說你先給我喫
所以你先爲我做一個小餅
拿出來給我
然後才做你孩子的
也分了一半給我
因爲神要告訴你也告訴我
你拿出來的東西
會缺少的
以後一集你所需要的
神會供應的
十五節說他就照着
以利亞所做的去做
就喫了好多熱
將你的麪粉果然沒有用完
這個就是一個神蹟
這個神蹟就是以利亞
可能他真的經歷了
好特別的神蹟
他這樣講的時候
這裏我們說
這樣的訓練有什麼特別
這個訓練就跟剛纔有點不同
剛纔這個完全是被動的
就是因爲他沒得選擇了
他坐在河邊就等等等
有時候我們人生
所受的訓練
神給我們訓練就要等
沒辦法行動
但是我們還要信任上帝
繼續仍然地看顧
現在我們看到寡婦
他去問寡婦要供養的時候
他是放下自己的專業
然後他的信心
也採取一個主動性
有個膽量跟他說
你相信我
你要信
你先給點餅給我喫
我覺得他這樣的心裏面
不是一個自私地說
你死就死吧
我先喫
不是這個意思
我相信以利亞應該不是這樣的人
他的意思是說
我告訴你
神的能力比你想象的多
你看着就要喫完這個就沒了
你看到人間的資源就是那麼多
但是我告訴你
我從神的角度看這個資源
永遠比這個大
而且永遠用不完
因爲神在天上所擁有的
是用不完的
所以這個是以利亞的信心的眼光
跟寡婦所看到的眼光
他用他的天上的眼光來扭轉寡婦
當然他自己也要先相信
所以以利亞在這裏面的膽量很大
所以在我的大綱裏面就列了一個
我叫做信心的方程式
什麼叫信心的方程式呢
這意思就是
你看有幾句話
這句話說什麼
他對那個婦人說
第一不要懼怕
不過你要先爲我做個餅
然後你纔給你的孩子喫
然後她就照樣去做了
照樣去做了以後
果然那個油跟面沒有減少
我特別用了這幾個字眼來描述了
我想了很久
就把它稱爲信心的方程式吧
就是一個人對神的信心是怎樣的
就像以利亞這件事情
跟他所說的話裏面是這樣
首先你面對很大的人生的挑戰
在人看來已經沒辦法面對了
沒希望的時候
第一個不要懼怕
不是一種憑空的自我的安慰
不是
首先面對這樣的決定的時候
第一個不要懼怕
不要懼怕就算了嗎
不是
不過還要做的
要表現出你對神的信心
所以你的行動要表現出
不是口裏面說相信你啊
上帝我相信你
不是
不過你要首先把你的東西
信下來只有這樣的油
先給我
考驗你有沒有這個信心
然後你才做
就是說有信心的行動
是跟沒有信心的行動
可以看得出來有分別的
你口裏面說我不懼怕
但是你的行動沒有表現出
你對上帝的信心的話
沒意思
只不過口講的
心裏面以爲自己不懼怕
還在懼怕
因爲你的行動
暴露了你懼怕的一種的實際
所以信心就是說
第一
面對人生的一些困境
沒有希望的日子的時候
第一我不懼怕
第二
我有行動表現
我真的不懼怕
不過我先給先知喫
然後我纔信下來
反正也不夠
但是信下來纔給我
然後第三個
聖經告訴我們
當人有這樣的信心的時候
果然
事情就出現了
不可想象的變化
明白意思啊
信心就是這樣
一個人有沒有信心
就是這幾個字表現了
不懼怕
不過
有行動來表現
先做這個
然後在這個
表現了你對上帝的信心以後
果然
事情就出現了
你沒有想象的改變
由跟面都沒有減少
所以
這個是以利亞第二個學習的
也是寡婦學習得到的一些訓練
就是一種主動性
剛纔說被動地坐在河邊
現在主動地要求寡婦
你要相信耶和華上帝
你要相信神的時候
我相信
你也要相信
然後果然就看見事情的改變
這樣的信心
事實上是需要學習的
也是我們人生當中應該經歷到的
我今年相信了上帝
相信了神五十年了
今年八月我相信了五十年
過去五十年當中
我真的親眼看到這樣信心的換成性
有時候人生真的沒路走的時候
我不懼怕
但是我真的要表現出
我要做的事情
是表現我對上帝的信心
我告訴你一件小事
對我來說
對我跟太太來說
也是一個非常記憶很深的事情
在我們在加拿大的日子
在我們住在加拿大的時候
有時候我們也幫助我們一些朋友
他們的分印項有一些困難
我們有一對夫婦
他們兩個都是非常好的人
但是兩個人就是爲了整天吵架
住在我們大概十分鐘開車就到這個地方
我們跟他認識了以後
就很想幫助他們夫婦兩個人有點理解
但是兩個人性格相反了
太大了
而且那個丈夫
那個先生整天就是很喜歡玩
整天往外跑
太太很不高興
但是成天是這樣吵架
有一天晚上我還記得
我們喫完了晚飯以後
就突然間收到了一個電話
就是我們朋友家裏面那個女傭
他們的錢很多
請那個女傭
在加拿大不是每個人都要女傭的
在香港比較普遍
但那邊他們有
因爲他請了女傭打電話過來
一拿起電話就說
救命啊救命啊
help mom
爲什麼
他們又吵架了
我說又吵架了
然後那個先生
那個男的就頭也不回
跑出去了
那麼女的留在家裏面就哭了
當然
情緒很波動
然後他要自殺
他說你快點過來
我不懂得怎麼辦
那麼我們兩個就立刻就
開車過去了
到了他們的家就覺得真的很可憐
那個男的當然不在了
跑了
不在家了
那麼這個太太就在樓上要自殺
樓上那個睡房裏面自殺
我太太就跑上去了
拉着他
然後他有個媽媽
跟他們一起住的
那個岳母
這下面呢
氣得瘋了
我就去他擦油
我很狼狽啊
我再擦油
下面那個就打
我太太拉着他
不要死了
不要死了這樣
那個女傭就站在那邊
不敢說話
好我們搞了一段時間
然後我們說沒辦法
這樣下去沒出路啊
對不對
最主要的我跟太太說
最主要這個男人回來
我們慢慢好好的談
對不對
那男人不回來的話
沒辦法
但是我跟那個丈夫呢
雖然就見過好多
幾次的面
但是不是太熟了
我覺得感謝人家的那個架勢
也不好
但是我不說
沒辦法了
硬着頭皮
那麼我太太說
還是你打
對不對
男人打比男人比較好
我好我打
撥了撥了他的手機的電話
他哪裏打起來看
我很有經驗
我們女人也有經驗
一聽就知道他喝了很多酒
對不對
講話也講得不清楚
一種
我說
誰誰啊
那麼你你你跑出去
但是你太太在家裏面的情緒非常差
他要找死
他要自殺
我們你先無論什麼原因
什麼什麼什麼
你你先回家
我們大家坐下來慢慢談
好嗎
然後他聽了聽完了
這幾句話
你說不好
他
談的多了
回家
他受罰
關了關了線
關了線
我再打了
當然打
一打
電話也關了
糟糕了
整個多人多
這個
一千多萬人
哪裏找他
對吧
那麼電話也關了
沒辦法找了
那麼那麼
他他他還要找死
那麼我們就是帶在家裏面
怎麼辦
我們
然後我還是太太人也好
那麼我們在夜做的時候
怎麼辦怎麼辦
想很多方法也沒辦法
然後他說我們禱告吧
只有一個方法
禱告
我們說好
我們來禱告
我們相信耶和華
相信
我們相信神
禱告
我告訴你
這個事情
真的
已經十多年前
到現在我還記得
我們禱告了以後
我也沒有把握
還不夠五分鐘
電話響
家裏面的電話響起來了
啷啷啷
拿起來
老公打電話回家
他說
我也忘記了他講什麼了
最後我還記得
啊好了
我回來了回來了
真的回來了
最後就跑回來
跑回來以後
我們談了一個整個晚上
我還記得我們談到天亮
算是暫時把這個衝突
把它平了一點點
問題還沒有完全解決
但是起碼我記得
最記得的
就我們四個人一起出外面
去喫早餐
他們兩個走在前面拿車
我們兩個走在後面拿車
看着他們終於兩個人一起走路
我心裏面充滿了驚訝的感謝
如果你還不是基督徒的朋友的話
我告訴你
我五十年
很多基督徒的朋友也告訴你
神是真的
你說
如果沒有一個真的神
哪裏找這個男人
跑到哪裏去了
電話也關了
所以我只能夠相信
就一個解釋
就是上帝的靈
今日找到了這個人
在哪一個酒吧我不知道
無論如何
他的靈進到他這個男人的腦袋裏面
叫他說你打電話回家
他還打過往電話回家
所以我告訴你
真的神很奇妙
就是這樣
要有信心
當人生有些真的沒辦法了
什麼辦法都用完的時候
就沒辦法的時候
你知道嗎
神還在
就是這個原因
因爲以利亞就學到了
學到了這樣一個經驗
碰到了困難
信心有它的方向是
相信
然後果然
你看到事情就改變了
第三個
還有一個
還不夠嗎
還有一個更難的
跑到最盡頭的一個
一個考驗
就是第十七節
第十七節講
剛纔我們唸的時候你記得了
他說這世以後
那個寡婦就是家庭裏面
就唯一的兒子病了
他的病情十分嚴重
夫妻就停了
於是到女人就對以利亞說
神人啊
這裏出了第一個字了
十八節
神人啊
我跟你有什麼關係呢
你竟然到我這裏來
使得耶和華想起了我的罪孽
殺死了我的兒子
罵她
又罵她
大概這個女人的脾氣還是不太好
比較衝動
我告訴你
我看這個聖經的時候
第一個反應是什麼
我說這個女人還算是比較
沒理由吧
你罵
你罵以利亞幹什麼
對不對
這個以利亞算是救了你的命了
當日不是因爲她在你的家
你的油跟面都沒有減少的話
你早死了
你的孩子也死了
現在孩子病死了
病死了沒辦法
對不對
爲什麼要拿這個以利亞出氣
來說神人啊
爲什麼你來我的家
搞死我的孩子
我覺得這個真的沒有理由
對不對
不過
不過我想了一下
再看那個原文
希巴拉語文
我看到一點斷語
我跟你講一下
看看你贊成不贊成我這樣的看法
原文的看法比較清楚
它原來的文字是這樣說的
它說她的孩子就病了
過了不久
然後越來越嚴重
然後最後就腹氣停止了
原文是這樣的
我覺得英文的翻譯比較好
翻譯集結跟那個希巴拉語
原文是這樣翻譯
它說她的病了以後
她became ill
and then she grew worse and worse
and finally stopped breathing
你說有什麼分別
我想象到那個情況是怎樣的
她不是一下子就死了
這個孩子要病
要越病越嚴重
到最後腹氣都停了
就這個意思
她不是跑到外面給車碰
死了
不是這種
她是一級病的
那麼你問我
我就開始想清楚了
換了你跟我
情況應該是這樣
有一天
這個媽媽最心愛的孩子病了
你說這個媽媽第一件事情要做什麼
找伊麗亞吧
這個人不得了
這個人就是她在家裏面住的時候
那個油跟面都不減少的
這個人就是神人
所以那個媽媽肯定
孩子開始病的時候
先生請你幫忙
我孩子你看他病了
請你爲他禱告
肯定是這樣
很自然
我也肯定伊麗亞說
我現在沒時間
讓他病吧
不是這樣的
肯定說好好好
反正沒什麼事情幹
每天在家裏面住
就說好好好
我替你禱告
我記得禱告
現在你就明白
這是用聖經講什麼了
一級禱告的時候
沒有好
越病越大
越病越嚴重
對不對
一級禱告
病越來越嚴重
再努力地禱告
又再差一點
然後用盡精力
就叫上帝啊
請你拯救他
死了
對不對
所以那個媽媽就不氣了
你搞什麼的
這個神人啊
你是神人嗎
都不靈啊你
不搞了
我孩子
一早就請你禱告
你又禱告
越禱告他越病
真的禱死了他
所以你明白意思嗎
所以她的氣就是
我覺得這個
當然不是爲了
這個女人辯護
但是也有她的理由
她是最愛的孩子
這個命根
一早就叫你禱告了
你又禱告
但是不靈啊
你越禱告他越病
最後把他打死了
把他打死了
你怎麼搞的
所以你明白意思嗎
所以那個女人就不高興了
就對以利亞這樣的說話
那麼以利亞
我覺得
我看那個以利亞反應
我又沒辦法
我也不知道爲什麼
不搞這個
我從來不禱告
很靈的嘛
一不禱告的時候
天就不下雨
你看
那麼厲害
整個大自然
都給我那個影響
現在這個孩子
越禱告越病
所以他說
我也沒有能力了
我也不知道怎麼幹
所以你看他
最後就把那個
死了那個年輕人的身體
還屍體
打到樓上
然後就扶負在他的身上
聖經裏面說
扶在身上這個字
這個stretch
這意思好像兩朵的意思
就是說
他開始面對面
我覺得他是沒辦法了
他真的最後
現在他一定
所有可能性都沒辦法了
這個最極端的
最終極的一個挑戰
決定了
沒了
連這個媽媽都罵他了
所以他就扶負在孩子身上
對上帝說
上帝你要救他
不會有什麼
這個孩子太可憐了
媽媽也沒辦法再相信你了
我也不知道爲什麼
我越禱告他越死
所以請你
自行你的奇妙吧
然後這個孩子的命
的氣纔回來
所以
什麼意思
神人
當他孩子浮生了以後
你看二十四節
那個女人就對
以利亞說
現在我知道你是神人
以後我要借教你
所說的話是真實的
神人是什麼意思
我這樣說
神人是基督宗教裏面
對神的認識
對人的認識
一個很特別的字眼
God man
以利亞是神人
他不是仙人
也不是聖人
仙人聖人是我們中國的
我也研究中國的宗教
所以我跟你說
中國人有
聖人就是我收斂我自己
最後我的水平到一個地步
我就是聖人
煉仙也是
我收養我的內心
收養我的身體
然後到一步我是仙人
仙人跟聖人跟神人
最大的分別在哪裏
仙人跟聖人的分別就是
中國我們相信一個人
能夠自我的收斂到一個地步
我的能力是在從我而來的
自己擁有這種的
道德的超然的能力
仙人跟聖人
神人是什麼
神人的意思是說
我也是個普通人
不過神在我身上
發出能力的時候
我就是神人
所以我還是個人
不過我有神
所以我就不同
哪種不同
不是因爲我特別厲害
是因爲我讓神的能力
從我的生命當中發揮出來
所以這個神人
不是個驕傲的稱呼
我們每一個人都可以成爲神人
明白意思嗎
不是因爲你是聖人
也不是因爲你是仙人
仙人跟聖人的意思就是
我有擁有這個能力
但是我們不相信人擁有這種能力
但是我相信當神
透過我的生命
發揮他能力的時候
能力超乎我能夠所做成的
明白意思嗎
時間不多
但是讓我再分享一個
我今天特別有興趣
和大家分享一下我的經歷
分享另外一個小小的經歷
我就結束了
十來年前
那個時候我當然住在多倫多
我住在多倫多住了二十幾年了
有時候不同的地方
邀請我去講道
那次我記得
溫哥華的華人教會聯合
有一些聚會
有個週末
我就從多倫多飛到溫哥華
可能知道地理了
去講道
這個也是比較習慣的
我也比較多這樣做的
當然多倫多那個時候還是春天
所以我還記得
現在就是特別想起來這個經歷
從多倫多
那個時候多倫多還是非常的冷
溫哥華一般比較暖的
你們在加拿大住
我都知道有暖樓
所以我就飛到那邊
我預算還是比較暖的
春天那種的天氣
那麼那個時候
我告訴你
我的身體還是不錯
但是我的頭還是有一個問題
因爲人家醫生說
我的頭皮好縮的
氣孔比較松
我每次洗完頭以後
我覺得我空氣的頭
什麼響響響響的
是這樣的
但是這個好處也是壞處
因爲很怕風
一吹就熱風了
大家知道嗎
就頭疼的了
一頭疼了
我都沒得停了
好痛啊
痛得不得了
那麼那次我也沒有特別留意
因爲以爲溫哥華已經暖了
春天了
夏天快來了
所以我就沒有預備一個帽子
所以我就飛到溫哥華
一下飛機
發覺原來很冷
突然間原來冷風過
還有很大的風
但是沒有戴那帽子
我就不理了
因爲人家應該截機了
然後就開始要準備講道了
但是風一吹
那天晚上就星期五
還記得就開始頭疼了
頭疼來了就好厲害的
可能你們也嘗過這樣的味道
但是星期五晚上講道
還可以頂的
但是晚上回家
就已經痛得不得了
把我在溫哥華下飛機
喫的東西全吐出來了
吐到我一個地步
我坐在人家的廁所
在弟兄姐妹的家裏面接待我
那麼我就抱着廁所
吐了好辛苦
但是沒辦法
星期六已經安排了聚會
九點鐘到三點鐘
還有一個專題
那麼沒辦法了
所以星期六早上就不敢喫早餐
然後就開始講道
講這個專題
還要勉勉強強的
講到三點鐘
整個人已經虛脫了
然後晚上還有個陪領會
那麼晚上我就
本來約定了大家一起喫飯
我就推了
不能喫了
我一喫我就吐了
因爲頭疼得不得了
那麼講完了陪領會以後
真的什麼力氣都沒有了
因爲來到溫哥華根本就沒喫
喫了就全都吐出來
然後我喫了這些頭疼藥
大家都知道有種頭疼藥
比較有效的
叫Mortrin
Strong
很強的Mortrin
我喫了可能頂了一下
但是還沒有消化又吐出來
所以藥也沒用
所以我還記得那個晚上
那個家庭
那個弟兄姐妹也很關心我
然後那個先生說不要緊
有辦法
我有個家傳的
家族傳下來的一個
寶玉的什麼
一個腸
你睡在腸上面
那種叫做什麼
有一個寶玉所做的
腸蛋是吧
就這樣
腸墊就睡在上面
那個晚上
那個頭就好了
睡了
當然什麼都相信了
那個時候
星期天早上醒來
什麼都用處都沒有
還是那麼痛
什麼家傳的東西都沒用
那麼最後還有一堂
就是星期天早上
要做一個腳道
然後就回多倫多去了
這個早上當然什麼都沒喫
有弟兄姐妹開車來
把我接到教會
真的分分明明的
我不知道我是分了
還是沒有盡力了
上了車去了哪裏
我都不知道
人說剎車了
我就剎車
坐在那個教會里面
那個教會是一個
是一個我很好朋友的教會
羅什會牧師的一個教會
那麼我就一進到裏面
我就很坦白告訴他
我說羅牧師你過來
你看我的樣子
真的三天都沒睡了
現在病得這樣
頭疼得要死
我說這樣吧
如果等一下講道的時候
我站在臺上
還沒有倒下來
拉着這個座
還沒有倒下來的話
我就繼續講
我一倒下來
你再上來替我講
我還記得羅牧師說
沒事的
我們有信心
哪裏有信心
講句老實話
我剛坐下來
他就跑到那邊
已經犯聖經了
他看這個人不行了
已經早一段聖經
萬一什麼事情
立刻就上來了
好
那麼那次是主餐的禮拜
主餐的禮拜的時候
羅牧師先主持一個聖餐
然後就我講道
主持聖餐的時候
羅牧師就剝餅
大家知道了
剝這個餅
我還記得他有講一句話
他說
這個是基督的身體
爲你跟我來破碎的
那麼我就拿這個餅
喫下去
然後我心裏面說
主耶穌
我真的理解
什麼叫破碎的身體
現在整個身體都破碎了
我理解
然後很特別
心裏面就有一種感觸
然後我要再加多幾句話
我說主耶穌
我經歷了你破碎的身體
也讓我能夠經歷你復活的身體
那麼我就這樣講
這樣像禱告
心裏面的禱告
也沒有什麼期待的
然後就喝那個杯
喝那個葡萄汁
我告訴你
真的已經十幾年前了
到現在好像昨天一樣
我喝那個葡萄汁
喝下去的時候
那種冷冷的感覺
然後葡萄汁在肚子裏面的時候
突然間後面有個暖流
很奇怪
我沒有想過
暖流從背後一級級的
經過這個井
跑到一級級衝到那個頭
然後
不需要一分鐘
我告訴你
真的
天地良心
我告訴你一個事實
不要一分鐘
所有頭疼都沒有了
三天
突然間什麼都沒有
然後我就跑到
到我講到了
我就講到
我還記得那天
我講了菲律賓書
一級講到
很有力
講完了以後
下去的時候
羅牧師好像要抱着我
好像打拳比賽那種
還用着大毛巾
要把我抱住
我說推開他
不用
我坐下來
那天中午
本來音樂的提示
弟兄準備喫午餐
全取消了
但是那天說
可以啊
喫午餐
喫完了午餐
然後他們就把我送到飛機場
菲律賓多人多區
我告訴你
他們把我送到
我過了關
然後坐在閘口旁邊
坐下來禱告
一禱告我就哭了
我哭什麼
我說主啊
我理解了
還說什麼
問我要講到什麼好
你看
沒有你
我什麼都做不來
心裏面就出現了
我送給大家那句聖經
就是《哥倫德後書》第四章第七節
心裏面當時候就出現了這句話
就說我們有這個寶貝
放在瓦器裏
要顯明着莫大的能力
是出於神
不是出於我們
這個就是神人
神人是個普通人
但是神人可以成爲一個不普通的人
不是因爲他有什麼東西
就是因爲神在他的生命裏面
做成了不可能的事情
這個就是神人
也就是說你跟我都可以變成神人
也不要以爲你以後就變成仙人
變成聖人
你還是個人
還是以利亞
你看以利亞跟我們一樣
聖經那麼軟弱的人
但是可以做大事
因爲他是神人
明白我的意思嗎
正面的意思來說
當我們以爲不能做的時候
我們還可以做神人可以做的事情
因爲我們有寶貝
放在我們這個不重用的瓦器裏面
所以這個寶貝發出的能力
不是瓦器能夠發出的能力
從負面的角度來說
我們永遠要記得我們還是瓦器
我們不是那個寶貝
什麼時間我們以爲
我們就是那個寶貝的話
我告訴你
我們就變成了墮落的人
神人
讓我最後用兩句話送給大家
然後我們就結束了
就好像以利亞一樣
他做偉大的事情
漂亮偉大的事情的開始點
上帝說你要先學習謙卑
把你的自我生命壓到底線
這個是神的方法
他不是跟我們開玩笑
尼采說
基督教把人變成奴隸
不是奴隸
但是我們真知道我們人的有限
先懂得自己的有限
神纔可以把我們這個有限的人
變成不可能偉大的人
最偉大的侍奉
是從最脆弱的人的體貼
共鳴的愛的開始
就好像以利亞對那個寡婦
所做的事情
就好像以利亞坐在氣旁
等水來喝
等這個鳥來供應的一樣
希望你跟我都可以成爲神人
在神的手中成就不可能的事情
我們一起禱告
我們的主我們的神
我們感謝你
在以利亞的身上我們學到了很多
也看到了很多
求主讓我們在你面前
人生所走的路
無論如何
我們知道有了你
我們的生命不再一樣
但是如果我們離開了你
我們什麼都沒有
謝謝你
給我們的教導
給我們的榜樣
奉主耶穌的名禱告
Amen