弟兄姊妹平安
好耐冇站呢個講台
嚟到去分享訊息
我都係存住好感恩嘅心
多謝上帝
如果你返教會耐嘅呢
可能你都記得呢
喺舊年
我係12月25號呢
就確診
噁疾呀
Cancer
咁呢就有姊妹話呢
佢話按情況呢
我應該係2020年成年
應該都出現唔到嘅
但係呢
我好感謝上帝
透過弟兄姊妹嘅祈禱
我經歷呢上帝一個好明顯嘅醫治
係今年的5月21號
我已經呢係復工
雖然呢手術之後
同埋治療之後呢
發覺個體質係唔同咗嘅
不過我仍然好珍惜上帝
俾我係可以宣講聖言嘅時間
當我知道可以喺11月嘅時候嚟到講道呢
我就好快呢就即刻去睇今日睇嘅經文
咁然後呢就發覺
今日嘅經文其實一啲都唔容易講
咁呢而且喺預備嘅過程呢
都俾到我有好多嘅牽動
所以呢我哋喺聽道之先
我哋呢都係求上帝賜畀我哋呢有
從神而來嘅悟性
以至能夠將到呢整張聖經裏面最重要嘅內容
我哋能夠呢掌握得到
好奇妙呢係今日
竟然係火警演習喎
你有冇試過返嚟講福堂嘅時候
你走過火警呀
有呀係咪呀ok
我無論喺自己冇會啦
一啲實習嘅教會
同埋呢我喺加拿大嘅教會呢
我係未試過呢返教會要走火警㗎喎
不過呢講福堂每年都會走嘅
點解呀
因為呢
火警嘅出現
如果我哋冇一個正確嘅方法
嚟到去處理呢
可以呢喺嗰個災禍裏面呢
帶嚟好大嘅傷害嘅
咁所以呢大廈呢每年都會走火警嘅
我哋亦都會鼓勵新入職嘅同工你未走過
你就要去走一次啦
知道呢究竟嗰啲樓梯係點樣
咁而且因為我哋唔同嘅會眾呢
可能就算我哋一年做一個主日或者一個weekend
都有好多嘅會眾呢未曾試過嘅
所以呢
如果當我哋起嗰個危險考驗嘅時候
能夠知道點樣樣係最安全同埋最適當
係非常之重要
我好留心睇淨話
總務同我哋錄嘅嗰個嘅片段呢
佢將到好多不可
應該畀我哋知道
然後呢又指示畀我哋睇行嗰啲路
其實係去到一個咩嘅狀況
佢都影曬畀我哋知道嘅
意思呢你跟隨嘅時候
你係會有一個好明確嘅方向同埋指引
我哋好需要知道呢就係究竟
乜嘢嘢係致命嘅危險
然後呢我哋就要呢及早預防
走火警係其中一個啦
但係呢其實喺人生裏面
亦都會有好多嘅危險
我哋呢係需要嚟到去預防嘅
咁呢喺今日要講解嘅經文嗰度呢
起事司機
我哋已經係進入咗事司機呢
最末後嘅一個段落㗎啦
咁就由17章到到去21章開始呢
嗰個呢就係一個結尾
將到呢成個以色列文
即係嗰個道德嘅下滑
同埋呢淪喪呢
係好清楚咁樣擠起我哋面前
佢裏面呢有一句咁嘅說話呢
係出現咗四次
起17章嘅六節
18章嘅一節
19章嘅一節
同埋21章嘅25節
嗰度都講
那時以色列終末猶皇
各人任意而行
我哋讀聖經讀得多呢都會知道呢
如果嗰個聖經將同一句說話
多次顯現呢
其實嗰個就係經文嘅一個好大嘅重點
似乎嗰個亦都係呢
一個我哋需要留意嘅致命嘅危機
必須要及早預防
史詩記呢起
我哋今日睇嘅第19章裏面呢
可以話到呢係成個19到21節呢個段落裏面嘅
咁呢如果你返去屋企有睇嘅話呢
你就知道呢19章嘅事件
係引發到呢起20同埋21章裏面呢
係引起呢一個以色列嘅內戰
咁呢而且個過程呢係非常之殘忍血腥
同埋呢有好多死傷殺戮嘅
咁呢事件其實只係由一個利未人引起
然後呢加埋起基比亞人嘅粗暴同埋邪惡
然後呢就搞成一個好大嘅亂局
令到以色列民自己打以色列民
彼此廝殺同埋呢甚至叫變眼敏滅族
咁呢所以係一個非常之嚴峻嘅事件嚟嘅
咁但係我就定呢一個嘅題目呢叫做令人髮指嘅惡事
因為你喺其他嘅聖經篇章裏面呢
你從來唔會見到呢係咁血腥
但係呢卻係又畀我哋知道
如果我哋唔以耶和華為神嘅時候
所出現嘅邪惡係幾咁可怕同埋失控
其實人世間最可怕嘅係人心呀
咁呢就我作為一個女性嘅讀者
讀到第十九章嘅時候
其實呢都有好多嘅沉痛同埋牽動
點解呀因為裏面有好多嘅描述
畀我哋睇見弱者被欺凌
女性被踐踏
即係一個呢好令人切齒嘅一個事件嘅描述嚟嘅
但係呢你可能又會問喎
點解會話以色列當時冇有王呢
其實你由創世紀一路睇落嚟呢
到到史詩紀嘅時代
其實都係未有設立帝王嘅制度
係要去到薩姆爾紀
啲人厭棄耶和華嘅管治
然後佢哋要求立王
跟住有呢係王國嘅開始
咁呢究竟呢度講話冇王其實係咩意思呢
係因為呢神嘅子民一直都係上帝所帶領
呢度講到以色列國中冇有王呢
應該就係話呢神嘅子民開始唔以耶和華為王
對於耶和華上帝嘅跟隨呢越行越遠
甚至將到耶和華所畀
我哋嘅一啲嘅指引律法典章
我哋呢都唔遵從甚至背離
好我哋就去睇下呢
究竟成個嘅十九章呢一個隱形嘅事件同埋人物
究竟係點樣呀
我鼓勵呢你聽完今次嘅道理
你返屋企你去揭嚟睇一睇呢一個事司記
好成個故事裏面呢出現咗好多嘅人物嘅
全部都係用冇名嘅形式咁樣出現
第一首先出現嘅呢係冇名嘅利美人
喺第一節講呢呢個利美人呢其實係住喺爾法連山地
咁樣取咗一個猶大嘅伯利恆女子為妾
就係咁多嘅形容啦
冇好詳細交代呢究竟喺呢個婚姻裏面呢究竟出現咗一啲乜嘢嘅問題
但係呢如果你有喺睇前面嘅事司記呢
八章一到三節同埋十二章一節呢都有話畀我哋聽呢
原來爾法連呢個地方嘅人呢好好賤好好出頭同埋呢唔講道理
一個利美人住喺一個咁樣嘅環境唔知對佢呢又帶嚟一啲乜嘢嘅影響
咁呢喺第一節嗰度就講到呢佢娶咗一個女子為妾
然後呢就到冇冇名出走嘅妾呢嚟到出場啦
原來呢個妾侍呢佢離開咗丈夫
經文就形容呢就話妾行淫離開丈夫會又帶嘅伯利恆
到咗富家就喺嗰度住咗四個月
咁可能呢你會睇到妾行淫呀係咪佢犯咗奸淫
然後呢就走佬呢咁樣咁有啲抄本呢係咁樣寫嘅
但係又覺得好奇怪喎明明律法嘅指示就係行淫嘅女子
係會用石頭打死㗎喎點解丈夫會淫得佢嚟到離開
而且似乎呢仲想將佢挽回帶返去屋企添
70事譯本呢就話到呢個妾侍嘅離開其實係因為佢一時之氣離開
問題呢似乎同唔起同丈夫有關嘅
咁你無論究竟呢個妾侍係一個咩嘅狀況
聖經話畀我哋聽佢離家出走返返去自己爸爸嗰度
呢一個利美人呢佢冇即時呢做出回應係等咗四個月之後
然後呢先至呢起程去岳父嘅屋企想將呢太太接返返嚟
好然後跟住呢就到妾侍嘅爸爸出場啦
呢個岳父呢可能真係好掛心女兒同埋女婿嘅狀況啦
所以呢其實經文都描述呢佢係都好熱切咁樣招呼佢呢個女婿
一同吃喝住宿有成三日嘅
到第四日呢呢個利美人起身想走啦因為佢返嚟係想帶自己嘅妻子離開
咁呢但係呢阿岳父呢依然呢係留佢你食多啲飯啦
加添心力然後呢就可以行路咁於是呢佢哋又留低吃喝
與是者第四日第五日都係咁要強留呢個利美人呢
呢度留起屋企再住宿咁呢後尾到到第五天嘅時候
咁呢就利美人就覺得唔得啦我一定要走啦但係吃喝之後
然後先出發呢已經呢係差唔多太陽就嚟落山
佢就同妾啦瀑人啦同埋騎住爐呢咁樣離開
咁呀一路行一路行嘅時候呢就需要搵地方落腳啦
因為夜晚你唔搵地方留宿呢係好容易呢
即係冇呀遮頭其實都唔係一個呢安全嘅狀況
利美人好知道唔可以入嗰啲呢唔係以色列人住嘅外邦城
所以呢佢哋就希望呢行遠啲去到呢基比亞
一個呢你變亞敏人嘅城市
佢哋呢係希望喺嗰度呢能夠有人將佢哋接返屋企
以致呢佢哋可以安全咁樣過夜
但係點知呢去到呢一個呢變亞敏人嘅城市呢
坐咗成晚竟然冇人理佢喎
咁呢其實都係同聖經教導要接待客女嗰個教導呢
你好明顯見得到已經唔存在喺佢哋嘅生活practice裏邊
到咗呢再夜啲嘅時候呢就有一個無名嘅老人家就經過啦
咁呢佢見到呢啲外嚟嘅人留喺度
於是呢就了解下究竟佢哋嘅去向
知道呢佢哋係要返返去留宿一晚
然後繼續起程嘅時候
咁呢你未人呢就都難得遇到有人即係嚟到去招呼佢
就好坦白話畀佢聽
其實我哋糧草呀同埋一切嘅嘢呢
我哋都足夠嘅有餅有酒
咁呢只不過係需要一個住宿嘅地方
咁呢老人家呢就將佢嚟到去呢帶返屋企
吃喝洗腳都係呢用返啱嘅方法呢嚟到去招待佢
點知就係一個咁樣嘅狀況裏面呢出現咗兩件令人髮指嘅惡事
咁呢第一件呢我會形容22到26節呢係一個論間嘅事件
然後呢27到30節呢係一個肢解嘅事件
咁呢我估喺任何嘅聖經篇章裏面呢都好少呢有咁樣嘅描述
但係上帝將呢啲嘅片段留低喺佢嘅聖言裏面
經文繼續講呢就係當佢哋正歡唱嘅時候呢
就城裏面嘅匪徒呢就圍住個房屋連連扣門
要佢哋呢交出嗰個外人目的是咩呀要同佢哋交合
你可能呢就覺得好奇怪喎明明話變眼敏嘅誠邑
點解會有啲人係要咁樣樣好藍色呢
嗰個係絕對得罪嘢我話嘅嘢嚟嘅
作者冇解到畀我哋聽
而呢嗰個無名嘅老人家就自己呢諗咗一啲嘅方法嚟到佢處理
佢就係向呢啲嘅匪徒講
佢話我屋企呢有個女未嫁人嘅
而且仲有呢個人嘅妾
我可以呢將佢哋拎出嚟
任憑你哋尖肉佢哋
你千祈呢唔好向我呢個藍嘅客人嚟到去呢
做交合嘅事
咁呢佢哋就將兩個女人嚟到去交咗出嚟
結果係點樣呀
結果呢係佢哋被凌辱直到天色快亮
先至呢放佢哋返嚟
咁呢女人呢就去到住宿嘅房門前
就撲倒然後呢直到天亮
一個呢係好令人痛心嘅狀況
你未人將妾接返屋企
卻起有危難嘅時候
推佢出去處理咗即係你都係作為自保
27節第二個嘅事件27章
我撳錯咗呀
咁呢到天亮啦呢個你未人呢就打開房門
點知就見到個婦人呢撲倒在門前
咁呢佢乜嘢都冇講
好啦起身啦我哋走啦咁樣
然後呢個女人冇答到
佢就將個將個女人呢擠咗起嘅爐上邊
就呢返爐子嘅上邊然後呢就返屋企
29節去到屋企嘅時候
佢用刀將妾嘅屍身切成12塊
使人拿著傳送以色列嘅四景
佢冇佢返到屋企呢
唔知道嗰個女人究竟喺一個咩嘅狀況
係暈咗呀定係死咗
但係留低嘅描述係話佢呢將呢個女人呢切成12塊
然後分送畀人
佢冇為到呢一個救佢命嘅妾
諗過任何嘅安葬
卻係再用刀將佢切成12塊
冇留一塊就送曬出去
佢呢一個行徑呢即時如果你再去睇埋後面嗰啲呢
即時呢係引起好大嘅仇恨
然後呢起20章21章就激動起內戰
到30節佢話呢反漢奸嘅人都講
從以色列人出埃及地直到今日
這樣的事沒有行過也沒有見過
即係究竟我哋應該點樣辦理呢
咁然後呢就帶出呢20章同埋21章嘅亂局
呢個事件呢係極其殘忍呀
原來起沒有王嘅日子
乜嘢誇張離譜恐怖同埋唔可以想像嘅事情呢都會發生
甚至個發生起以色列民神嘅子民當中
我喺睇呢個經文嘅時候呢其實好多牽動
因為我都見到好多唔同嘅地方
女人係弱勢被欺凌被踐踏
可能你我哋大家呢活喺香港我哋冇乜為意呀
其實香港呢都係一個呢男女幾平等嘅地方嚟嘅
雖然有可能有一啲嘅狀況都係出現問題
男人嘅罪性都係將人分門別類
同埋華人嘅社會某程度亦都係重男輕女
但係呢原來我曾經有九年住過喺加拿大
一般我哋以為好文明嘅西方社會原來男女係更加唔平等
我哋嘅職位呢一定係要立法定咗女人有幾多個percent
然後呢女人先可以入嗰啲嘅行業
香港冇嘅能者居之你總之有咁嘅能力就有咁嘅opening
同埋呢我喺度睇呢個經文嘅時候呢就發現
原來史詩記當日嘅狀況其實同我哋身處嘅社會都好近似
呢一個利美人佢就因著阿基比人做起佢妾身上
做起佢身上同埋妾身上嘅事情
佢用一個更加殘忍嘅方法嚟到佢呢將仇恨散播
然後為要報復佢所受嘅事情
其實如果靜心啲諗我哋發現呢啲狀況常常都見到
所以如果我哋唔係能夠有一個更清晰嘅眼目
同埋識得分辨乜嘢對錯嘅話
我哋好容易亦都畀人呢挑動血氣
然後呢陷身起一啲呢好大嘅考驗同埋艱難裏邊
其實按聖經講末世就文攻打文各更打各
但係你知唔知道我哋其實能夠見到嘅
未必係各與各之間嘅戰爭
甚至係自己族打返自己族
中國人打中國人香港人打香港人
然後韓國南韓北韓越南南北越
然後德國各樣嘅嘢原來都係咁樣成日咁樣亂七八糟嘅
所以呢嗰個情況都係非常之複雜
史詩記由年頭學到如今
有冇發覺都好難形容呀
佢講嗰啲事件你會唔會肢解人呀
你會唔會推人出去畀人籠奸呀
好似唔會
但係史詩記呢個段落裏面提我哋一個嘅狀況
就係當以色列終末亡嘅時候
我好相信我哋在座都係相信耶和華上帝嘅人
原則上上帝就應該係我哋生命嘅主生命嘅王
但係我哋會唔會有好多時候我哋都冇以上帝為神為王
卻係自己直接反應回應各樣嘅事件同埋需要呢
聖經話以別神代替耶和華佢哋嘅受苦必然加增
用錯方法你就會帶嚟更多嘅不堪同埋傷害
我喺睇呢段經文嘅時候呢
我都問自己一個問題
究竟喺我信耶穌咁多年嘅日子裏面
我呢一刻係咪以耶和華上帝為我嘅王呢
然後我就有個好驚人嘅發現
唔知係咪因為都信低耶穌耐
然後又發覺呢
喺我能力擅長嘅地方
我係常常都係用自己嘅方法嚟到接招同埋處理
好多時候一但起身就反應
有時都難免血氣
當然有啲反應係經過經驗學識嘅
一啲反應嘅方法都合乎上帝嘅
但係有更多嘅時候係直接就出招就反應
所以呢呢段經文呢我都學作者咁樣
唔去講究竟點樣形容
反而強調作者所講嘅
當以色列終末有王嘅時候
各人任意而行
做自己以為正嘅事
作為我哋需要考量同埋反省嘅方向
其實我哋都係咁㗎
我好相信我哋做親任何嘢
都有諗過同埋係以為啱先做㗎
不過嗰個啱係我哋嘅眼看為啱嘅狀況
卻唔係上帝認為啱嘅
所以呢呢個經文畀到我哋呢有好多提醒
我喺初信嘅時候呢我有一個pair partner嘅姐妹
咁呢佢當時呢兩一對仔女呢都係好年幼
佢係好鍾意寫嘢嘅
咁所以呢佢就喺做家庭主婦嘅過程裏面呢就會記錄呢
仔女一啲生活嘅點滴
同埋呢有陣時都係好精警嘅片段呢佢就會寫低
然後呢我就我就有機會可以去睇
佢其中呢就記錄咗呢一次呢仔女嘅爭拗
唔知發生咩事爭拗啦咁於是呢個細佬呢就話啦
我想點就點咁樣啦咁樣啦家姐就話畀佢聽啦
邊個話畀你聽你想點就點㗎
係天父話點先可以點㗎咁樣
細路仔明白嘅道理究竟我哋明唔明呢
喺成個史詩記裏面呢都係話畀我哋聽
究竟呢啲被神用嘅領袖佢哋係一個咩嘅狀況
可能你都會話嗰啲宗教領袖唔係唔係我呢個身份啦
但係其實大家知唔知道呀你信耶穌之後你就係跟隨上帝嘅人
信徒皆濟私雖然你冇喺教會裏面領受薪金
冇一個呢剃頭嚟到去呢全時間話傳耶穌
但係我哋每日嘅言行都係表達緊我哋信仰嘅實情
我哋每日嘅言行都係對成個社會同世界有一份貢獻同埋呢有一份助力
所以究竟我哋可以點樣樣嚟到去呢以神為神
活現喺我哋生命裏面呢係需要我哋呢做好多調教同埋整理
我睇近期呢係睇咗約書亞記我好想學呢約書亞
嗰種呢接觸摩西嚟到去呢帶領以色列文嘅嗰個工作
約書亞呢係好直接嘅領袖佢將佢對上帝嘅認識
佢教導佢嘅子民然後呢畀佢知道呢乜嘢係應該乜嘢係不可
喺約書亞記三章嗰度呢有個片段返去大家可以睇下
佢就講到呢約書亞呢引領以色列文呢要過約旦河
佢呢就好喺神面前領袖呢係知道呢係約貴行先
祭司抬住約貴行先然後呢以色列文跟住就可以呢
嚟到過渡嗰個約旦河佢提醒佢哋要自結要記得神與你同在
而且呢要同約貴保持幾遠嘅距離咁然後呢就就起行啦
其實當祭司踏腳落去個水嗰度嘅時候呢嗰啲水都未乾嘅
但係呢聖經描述嗰個祭司踏腳落個約旦河嘅時候
喺好遠嘅亞當城嗰個水呢就已經停住然後呢佢哋就停住
但係遠到呢你未必睇到㗎咁呢然後呢就係當啲祭司行到去河中間
企定嘅時候然後呢啲以色列文就跟住佢行
畀到我有一個好大嘅提醒其實上帝一直都在
甚至喺事司記呢個十九章裏面上帝都在
上帝容許事情嘅發生我哋唔知道點解
佢要將呢件事留喺佢嘅聖言裏面
要熟佢嘅人讀然後知道點樣進行
喺好多嘅考驗裏面除非我哋知道乜嘢係應該乜嘢係不可
如果唔係我哋嘅反應未必準確
走火演習話畀我哋聽我哋要知道乜嘢係致命嘅危險
就要及早預防
事司記十九章話畀我哋聽乜嘢係致命嘅危險
當你唔將耶和華神當王嘅時候
嗰個就係致命嘅危險
好願意呢上帝透過今次呢一個事司記嘅講述
能夠呢畀到我哋有反省同埋有學習
嚟緊仲有幾次嘅講論呢就係關乎二十同埋廿一章嘅
都係非常之豐富你會發覺點解以色列文要打以色列文
點解要彼此受殺點解即係搞到爭啲滅族
但係上帝存留佢哋亦都呢係有一個呢另外嘅開展
事司記呢就係喺一個咁樣嘅亂局裏面呢嚟到作結嘅
唔知道我哋而家嘅生命係起一個乜嘢嘅狀況
今年嘅疫情呢打亂曬我哋所有生活嘅節奏
我自己病就停咗有成半年冇起格會出現啦
但係呢因著疫情呢差唔多我哋全城都係plan定咗喺呢個香港
好多嘢唔做得困住喺屋企
但係呢神卻係喺其中呢做咗好多奇妙嘅事情
有啲人就因為被困住呢就depression啦
但係我亦都見到有好多嘅弟兄姊妹
卻係喺呢個被困住嘅時候
佢哋善用網上嘅媒體對聖經有好多嘅學習
而且呢好神奇地原來咁樣被困住呢
係有好多人好想聽福音㗎喎
就睇下你願唔願意發出邀請同埋呢你把唔把握到呢啲咁樣嘅機會
我鼓勵弟兄姊妹好好起神面前
嚟到去整理認識自己究竟係一個咩嘅狀況
然後呢求上帝嚟到去對我哋說話
我哋係被稱為跟隨上帝嘅人
究竟有冇以上帝為我哋生命嘅主同埋生命嘅王呢
我哋同心低頭祈禱
親愛嘅天父我哋好多謝你
因為你話過有耳當聽嘅就要聽
並且呢你留下你嘅聖言
你將到事司記十九章呢啲咁殘忍嘅片段留低
一定有你自己嘅意思成為我哋嘅境界
並且呢叫我哋有正確嘅學習
所以聖靈呀如果我哋生命裏面有邊啲地方真係背離你嘅教導
甚至呢係得罪神得罪人嘅求主你嚟到去潔淨
我又求主你藉住呢個經文
畀我哋呢睇到知道人世間有好多嘅罪惡同埋黑暗
可以呢造成好多嘅殘忍不堪同埋禍患
但我哋祈求上帝你畀我哋每一個相信你嘅人
我哋能夠清楚認識你並且呢係能夠按照你嘅心意
喺呢啲末後嘅日子活出你聖言嘅能力
並且呢係見證你同在嘅真實
多謝天父你畀我哋有你嘅心意可以遵循
願意我哋全住受教嘅心繼續咁樣追隨你
奉耶穌的名求
阿們