今日起見幾位弟兄姊妹
來受洗
加入教會的大家庭
又見到熟悉的弟兄姊妹
將他們的下一代
來奉獻給這位愛他們的神
其實是一幅很美好的圖畫
今天是一個很開心
很感恩的日子
每逢聖禮的時候
通常都會勾起
我們對自己洗禮的一些回憶
我自己大約在夜幾年前來受浸
很記得昨天回想的時候
在那天受浸的時候
天氣都很冷
大約十多度左右
在教會的大禮堂裏面
弟兄姊妹預備了一些人造的浸池
因為天氣很冷
所以要不斷煲水
受浸的弟兄姊妹都很多
到我受浸的時候
浸下去的水真的有點打冷顫
當起來的時候
真的都覺得很冷
但當見到一群弟兄姊妹
舉起手
為著你的洗禮來感恩讚美
祈禱的時候
又當見到自己熟悉的一些姐妹的媽媽
特意做了一個蛋糕來慶祝那一天
很特別的日子的時候
心裏面那份喜悅
那份感動
到今天仍然留在我的心裏面
一幅很美好的圖畫
洗禮是一個很重要的日子
亦都是一生人只有一次
好像昏迷一樣
在這個重要日子裏面
在福音書同樣有記載
耶穌昔日都有受洗
耶穌昔日受洗
四卷福音書都有記載
今天我選了馬科福音一段很短很短的經文
來跟大家分享
反思一下洗禮有什麼意義
這段經文說什麼呢
它說那時
耶穌從加利利的拿撒勒來
在約旦河裏面
受約翰的洗
祂從水裏面一上來就見到天裂開
聖靈彷彿像甲子一樣
乾在祂身上
又有聲音從天上來說
你是我的愛子
我喜愛你
聖靈立刻就將耶穌吹到這個曠野裏面去
祂在曠野四十天受撒旦的試探
並且和野獸同在一處
有天使來侍候祂
這段經文記載著
耶穌當日受洗的一個很簡短的片段
並且在受洗之後
祂立刻就去到曠野一個經歷
受洗其實有什麼意義呢
受洗第一個的意義
其實就是見證耶穌的死和復活
並且這位復活的主
今天仍然怎樣向人說話
馬科福音裏面記載著
耶穌出現的第一件事
馬科這個作者介紹耶穌出場的時候
第一件事其實就是洗禮
我們見到在馬科的眼裏面
福音的重點是從洗禮開始
當時的猶太人
其實因著他們知道得罪了上帝
這位神沉默了幾百年
以前這位神是用先知來跟他們說話
不過因為他們得罪了神
所以神沉默了四百年
他再也聽不到先知向他們說話
但是他們知道神曾經預言
有一天將會差遣一位尼塞亞救世主來出現
來釋放他們
拯救他們離開一切的核祭
所以當時這班猶太人
聽到有一位先知
好像先知形象的一個人
叫施洗約翰
他出現在約旦河邊
來傳講悔改的信息
他說神的國懇
這位尼塞亞救世主將要來臨
我們要迎向這位聖潔的神
我們的生命要深深改變
不可以再像以前一樣遠離神
不可以再像以前一樣自以為宜
所以你們要悔改
並且藉著要接受一個洗禮
去表明自己已經來悔改認罪
並且生命願意讓祂更新
就是這樣
很多人來回應
很多人來約旦河裡受洗
所以當我們今天來洗禮的時候
我們知道其實洗禮是代表著一種潔淨
而當時耶穌聽到
這位施洗約翰出現在約旦河邊
也看到人已經預備好他的心
願意來悔改
迎向這位救贖主
所以祂知道祂的履行使命的時刻來到了
就在某一天裡面
祂來到約旦河當中
離開祂的家鄉
主動走到人類歷史的舞台裡面
走進你和我的生命當中
來展開尼塞亞救贖的使命
今天我們看洗禮好像是一個禮儀
但是對於耶穌來說
洗禮除了是一個禮儀
更加表明的是祂的死
曾經在馬可福音十章裡面
當時有兩個門徒來跟耶穌說
如果他日真的得國的時候
記住讓我們兩個坐在你的左右手
耶穌就跟他們說
你都不知道你們求的是些什麼
祂說我所喝的杯
你們是否能夠喝呢
我所受的洗
你們是否能夠受呢
耶穌在這裡說祂所受的洗
其實就是預告祂的死亡
而當我們看到在這一段很短的經文裡面
祂說到耶穌在受洗之後
祂所迎向的是一個什麼事件呢
就是在曠野四十天來受撒旦的考驗
這一段是一個充滿挑戰的日子
在耶穌的整個公開事蹟裡面
我們知道撒旦由始至終都成為他的敵對者
一直不斷來動搖神的計劃
一直不斷來動搖耶穌是否神兒子這個身份
其實耶穌這一段在曠野裡面的經歷
今天同樣提醒我們每一個
人生不可能沒有考驗
無論你是信主還是不信主
就算信了主之後
我們都會面對各種不同的挑戰、考驗
撒旦會藉著很多不同的場景
來動搖我們對上帝的信心
動搖我們對他的信靠
不過我們看到在這段經文裡面
最終的結局是怎樣呢
耶穌戰勝了撒旦
雖然這是一個暫時的戰勝
但是當我們看聖經的時候
我們知道耶穌最終是藉著在十字架上的死
祂最終擊敗神的仇敵魔鬼撒旦
並且在三天之後復活
耶穌曾經在四十天曠野接受考驗
同樣在祂復活之後
祂四十天向一群門徒顯現
證明祂是那位復活的主
而我們看到這位復活主
到今天仍然向人說話
帶領人離開靈性的死亡
帶領人將人歸回上帝
認識這位愛他們的神
我們也看到在這段經文裡面
在整個考驗的時間當中
過程裡面
耶穌一點都不孤單
愛祂的那位天父
差遣天使由始至終
來陪伴祂
供應祂所需
而本來屬於曠野一群的野獸
在這裡都描寫成為耶穌的同伴
而聖靈也不斷在當中來引領祂
在這裡也好像告訴我們
昔日天父不撇下
不離開愛祂的兒子
今天愛我們這位父神
因著耶穌基督的緣故
也不會撇下我們
不會丟下我們
剛才我們聽到佩珊的見證
今天這位復活主仍然很奇妙地
用祂的方法向人說話
在艱難的時刻
藉著一幅圖畫
藉著一個經文
來很奇妙地將佩珊
帶回愛祂這位主的面前
一步一步地帶她脫離幽谷
來認識這位愛祂的主
並且讓她經歷生命的盼望
今天這位復活主仍然向人說話
透過環境告訴我們
祂仍然與人同在
我自己也有一個很簡單的見證
其實過去兩個星期
我和我老公都好像經歷了
一個過山車的歷程
婆婆因為急性腸炎
進了醫院
很嚴重
要做急性的
即是要馬上做手術
然後在ICU裏面一段時間
當她進了醫院的時候
我自己也和老公在那裏談
是不是發現得太遲呢
會不會早點送她進去會好一點呢
其實心裏面也很忐忑
也很懷疑
在這段時間裏面
她在ICU的時候
我們其實也很擔心
因為也不是可以能夠探望到
不過我們經歷很感恩
就是姑娘因為知道我們擔心
所以每一天按時會打電話給我們
跟我們報告她的情況
但因為ICU的情況也真的嚴重的時候
她知道我們很掛心
醫生也特別讓我們探望了她幾次
以致於我們能夠在她床邊陪陪她
可以和她祈禱
雖然這些好像看來是很簡短
很小的事情
但對於我們做子女的
做家人的
她是很大的安慰
而當她轉了去普通病房的時候
我們很感恩
但也不像以前
不再有電話告訴你她的情況怎樣
我們也不會再有得探望
只能夠每一天來等待
但我們也遇到很多天使
其中一位姊妹知道我們的情況
她老公就在醫院裏面工作
所以特意托人去幫我們用手機
能夠和婆婆視像
讓我們和她打氣
叫她加油
叫她繼續來為我們祈禱
去安我們的心
也很感恩在後來有機會和遠方一個阿姨聊天
她也是醫生
當她聽到我們一些很詳細的資料的時候
她告訴我們
其實神的手在當中
因為她說如果你早點送去
她的情況還沒有到很惡劣的時候
醫院送她出來
那就不太好
但如果你太遲送去
其實又真的不OK
所以那個時間
真的在神的手裏面
當然我們不知道
我們知道不是人一定會經歷心離死別
但在這些很微細的事情裏面
我們見到天父在這裏
祂仍然來看顧
祂用很多天使告訴我們
祂知道我們的艱難
祂明白我們的處境
今天這位復活的神
仍然來向我們說話
復活的上帝仍然透過很多的場景告訴我們
祂知道我們的處境
祂在我們當中
洗禮其實就是來見證
這位愛我們的主
祂的死和復活
還有這位復活的主
怎樣今天仍然向我們說話
同時洗禮亦都是一種信服的決定
當我們來思想的時候
我們就會想
其實耶穌需不需要來洗禮呢?
在昔日
施主約翰要求的是一個悔改的洗禮
人要來悔改
來歸向這個父神
但耶穌是無罪之身
甚至為他施洗的施主約翰
曾經揚言耶穌是哪一位呢?
他是那位神的羔羊
除去世人罪孽的
無罪的耶穌
為何要來接受洗禮呢?
我們看到另一個福音書記載
《馬太福音》
當施主約翰看到耶穌在一個長長的人群裡
排隊來接受施洗的時候
施主約翰第一個反應就是反對
他說是我應該來受你的洗
為何你反而來到我這裡呢?
耶穌怎樣回答?
耶穌就說
你繼續這樣做吧
他說我們理當這樣盡諸般的義
其實這個義的意思是甚麼呢?
他就是說
神既然這樣要求
我們就這樣跟著去做
正正是神的要求
我就算是作為神的兒子
我都應當來順服
完成所有上帝的要求和祂的期望
耶穌這種順服也在表達
祂決心順服李行臣所賦予祂的使命
來拯救罪人
所以祂願意來洗禮
為的就是
既然每個人都要接受洗禮
既然每個人都是罪人
我就跟祂來一個身份的認同
所以聖經記載
祂說神洗那個沒有罪的
替我們成為罪
好叫我們在祂的裡面能夠成為義
耶穌是怎樣跟罪人認同的呢?
我不知道你們有沒有看過一些劇集
或者看電影
有時候有一些法律的場面
就是一些辯護的場面
在法庭裡面
我們經常都見到一些辯護律師
會為他的當事人來求情
當我們留意他的對白的時候
我們會發現這些律師通常用甚麼字眼來代表呢?
他會用「是我的當事人」
如果是一個團隊的話
他會用「是我們的當事人」
這些律師其實就是站在被告人嫌疑犯的那一邊
來向法官求情
同樣地我們也記得在《出埃及記》
記載一件事件
就是當摩西來為一群得罪上帝
因為當時這群以色列民
跟神納了約
不過他們竟然在神面前來拜偶像
摩西為他們求情
因為耶和華真的很憤怒
憤怒到一個地步
很想擊殺他們
所以摩西為他們求情
他怎樣為他們求情呢?
他就說
「神啊,我知道他們做錯了」
「但如果你真的要擊殺他們的話」
「你就把我的名字從你的冊上刪除吧」
意思就是說
「你要擊殺他們的話」
「你把我也擊殺了」
雖然摩西沒有參與在裡面
他沒有犯罪
但他是將自己的命押在以色列人那邊
站在以色列人當中
來向上帝求情
耶穌不需要受洗
但祂卻願意跟一群罪人來認同
同樣耶穌不需要去受試探
但祂卻願意信服
按著聖靈的催迫
祂來到這個曠野
經歷四十天撒旦的考驗
很多時候當我們聽到
曠野 四十 考驗
我們會想起
以前在聖經記載
在當時一群以色列民
他們出埃及
進入迦南英許地之前
一個失敗的經驗
其實當時神英許這群神的兒子們
會被一個地獄進去居住
其實當時這群神的兒子們
以色列離開了埃及 過了紅海
來到約旦河邊曠野的地方
其實只要他們過完約旦河
他們就能夠去到
上帝英許給他們的地獄裏面居住
但他們卻在這個曠野
來受到一個很大的試煉
他們派探子去窺探迦南地
因為不相信上帝對他們說的話
也不相信上帝給他們的英許
所以他們最終在這條約旦河邊的曠野失敗
漂流了一段很長很長的時間
耶穌就是回到這個昔日神的兒子們
失敗的這條約旦河的曠野那裏
來經歷撒旦的試探 試煉
去經歷人的飢餓 孤單
去經歷撒旦給他很多很多的挑戰和考驗
而他最終藉著信服上帝的說話
信服上帝給他的英許
持續來到持守他神兒子的身份
他戰敗了撒旦
也是藉著這個經驗
他改寫了神兒子們過去失敗的經歷
所以當我們今天
人生裏面面對很多的考驗 艱難
甚至乎
你發現你生命裏面
原來過去有很多失敗的經驗
好像一個網一樣包圍你
不能夠讓你向前行
如果這些失敗經驗令你覺得很羞愧
很多的罪咎不能夠向前行的話
我想告訴你
愛我們這位主
祂完全明白你的處境
祂完全明白我們的掙扎
我們不需要再困在這個罪咎裏面
我們可以來到祂的面前
告訴祂
讓祂能夠來拯救我們
讓祂能夠帶我們離開這個黑暗的局面
耶穌基督就是這樣願意信服父神
去接受這個洗禮
為我們設立這個榜樣
我們也都作為神的兒女
我們也都應該這樣去信服
所以今天為了今天受洗的弟兄姊妹
我們向你感恩
因為你是在學習耶穌基督的榜樣
來接受這個洗禮
其實當我們回想的時候
洗禮也是主給人的豐分富
在祂離開這個世界
升天之前
祂曾經跟門徒說
祂說你們要去洗萬民作我的門徒
要奉父子聖靈的名
為人施洗
這個也是祂對教會的期望
對弟兄姊妹的期望
所以受洗是我們跟隨基督的一個很具體的表現
洗禮除了是一份信服
同樣是一種與主認同的一個具體的行動
我們看經文說
耶穌從水裏面上來
我們知道洗禮有兩種
一種是灑水禮
一種是真的浸禮
其實兩種的洗禮
象徵的意義是一樣
沒有分別
我們看到傳統的洗禮
整個人浸在水裏面
其實有一個很特別的象徵意義
祂說受浸的人是受洗歸入耶穌基督的死
同樣與基督一樣
埋葬在水裏面上來
經歷那份復活
經歷那份生命不再一樣的根生
如果你有去過浸禮
我想你會很明白
我自己也受過浸
也曾經替人施浸
所以很明白水不是說玩的
當你整個人浸在水裏面的時候
其實真的會有危險
特別當你整個人浸在水裏面的時候
沒有東西扶著
當你沒有東西扶著的時候
你真的會害怕
你真的會覺得不知道該怎麼辦
但是你在這個過程裏面
你只能夠對幫你施浸的人
有一個很大的信心
你只能夠相信這個幫你施浸的人
那隻強而有力的手會將你拉上來
你會經歷一個很不同的光景
所以有時候我們也會說笑
牧師的手代表主耶穌那種拯救
祂將你的生命拉出來拯救你
而我們作為信徒
需要的是一份傳言的信心
而當你在水裏面上來的時候
你會經歷一份完全不再一樣的根生經歷
成為新造的人
洗禮除了是和主認同
而最重要的是我們見到經文裏面
原來是三位一體共同的見證
耶穌洗禮那一刻的時候
天再一次敞開
祂代表就是原本隔絕人
來聽見天賦面容的這個帳幕
好像突然之間被撕開了
而聖靈降臨
也證明了天和地
人和神之間重新開始了溝通
所以我們今天可以來到神的面前
直接向祂祈禱
就是一個這樣的意思
我們也知道聖靈今天仍然向我們說話
我不知道在座的弟兄姊妹
有沒有經歷到聖靈在你的生命裏面的工作
我自己過去在一段時間
曾經很灰心很失意
甚至乎真的很想放棄的時候
很多時候聖靈向我說話
曾經有一段時間
失意到一個地步
連祈禱都祈禱不了
甚至乎很想放棄的時候
聖靈藉著一個詩歌告訴我
一句經文
祂說:我賜下平安給你
這個平安不是世界能夠給的
藉著這段經文
這個詩歌告訴我
我在這裏
不要放棄
我知道你的處境
我們繼續向前走
聖靈今天仍然向我們說話
我們見到受洗
是聖父、聖子、聖靈的共同參與
所以剛才在受洗的時候
是一個很隆重的時刻
也是一個很重要的時刻
因為當你受洗的時候
牧師是按著聖父、聖子、聖靈的名
去為你施洗
亦代表著聖父、聖子、聖靈
是參與在整個場面裏面
所以今天是一個很重要的日子
亦是一個很重要的時刻
洗禮除了是跟主認同
見證三位一體的臨在
最後洗禮是一個領受
屬天身份的一個很重要的時刻
我們見到聖子受洗的時候
有聲音在天上響起
這把聲音是聖父向主耶穌所說的一句說話
來確認
祂說你是我的愛子
我喜愛你
這幾個字雖然好像很短
但是裏面所包含的含義是很精彩
其實「我是」這個詞語
說的是一個永遠真實的關係
是上帝和你的愛子
一個永遠永恆的關係
「愛」這個詞語說的是
你是獨特的
沒有人能夠取代
喜愛是一種打從心底裏面的
真的認為你是好的
認為你是值得被愛的
一種這樣的意思
當日主耶穌來聽到這個聲音
祂聽到父神對祂的確認
祂從聖靈裏面領受這份使命
而今天我們在座每一個信主的人
我們藉著耶穌基督的受洗和復活
我們藉著這位愛子耶穌基督的生命
我們同樣都成為夢神所愛的兒女
我們的父神其實今天不斷仍然來呼喚我們
告訴我們我們是值得被愛的
我們是夢神所愛的
這個世界告訴我們我們不值得被愛
我們要被愛的話
我們要做很多事
要做很多努力
我們要再做好一點
有更多的成就
要再出色一點
但是在上帝的愛裏面
這份愛是無條件的
祂不需要你擁有什麼
祂不需要你做到什麼
祂就是這樣去愛你
所以今天我們要記住
我們這位父神永遠不會因為我們有什麼沒有什麼
就看死我們
祂看重我們的本相
看重我們和祂之間的關係
祂看我們永遠都是獨特
祂看我們永遠都是值得被愛
今天盼望父神這一份的愛
主耶穌基督這一份捨己犧牲的愛
繼續帶領我們每一個今天受洗
歸入耶穌基督的弟兄姊妹
也繼續帶領我們在座每一個
信了主很多年
受洗很多年的弟兄姊妹
來繼續經歷祂的復活
用我們的生命繼續見證這位復活的主
我們知道這份愛不只是給我們
這份愛是給每一個上帝所創造的人
所以今天在座
第一次來到教會
或者第一次聽到耶穌基督這份愛的每一個親人
每一個來賓
我很想告訴你 耶穌很愛你
耶穌也很想你來經歷這一份恩典
願意這份愛也藉著你來到教會
藉著你身邊的朋友來繼續認識
讓你能夠經歷這一份愛
讓我們一起來祈禱
親愛的主 我們多謝讚美祢
因為祢的愛是無條件
今天祢告訴我們
我們每一個無論屬於祢或不屬於祢的人
我們都是蒙祢所愛
求祢今天額外將祢的恩典
將祢的愛加在每一個屬於祢的人身上
加在每一個今天受洗歸入祢名下的弟兄姊妹裏面
也要額外將這份愛
充滿在每一個未認識祢的人的生命當中
讓他們能夠感受祢的愛 經歷祢的愛
將這份愛帶領他們來認識祢
多謝您聽我們祈禱
奉靠基督耶穌得勝的名字
阿們