遊刃必有餘
今天跟大家去看彼得前書
彼得前書在他的背景中充滿着不容易的艱難
在當時一個比較暴烈的君王統治下
基督徒承受了很多很無辜的一些狀況
李六王很想用火燒燬一個建築物
讓它能夠重建
但是火卻毀滅了整個城市
他面對這個難題
他要找人揹飛
他就找了基督徒去揹飛
然後在當中基督徒面對很大的逼迫艱難
彼得前書是面對苦難
一羣信徒的一個出路
因爲當中寫的人
寫的書或者寫的背景
正正就是面對一個艱難的時候
今天跟大家分享的題目叫做《遊刃必有餘》
我不知道大家有沒有聽過這一句古語
或者這麼說
有沒有聽過刨丁解牛這一個成語故事
刨丁是誰呢
是不是他姓刨的丁呢
原來刨就是廚師的意思
所以疫情期間
我們經常上網去找很多煮食的方法
我想大家都在經驗
我自己也是
現在好了很多
但是之前我們要三餐都在家
不過很多人說不知道爲什麼會喫五餐那麼多
然後大家就說不知道煮什麼好
於是乎就在上網不斷去找多點食物
所以我們對那些什麼Master Chef
Chef ABC Chef什麼什麼
澳洲 紐西蘭 美國
慕尼求斯 哪裏都查出來
一定煮一餐國際性的隆重的一頓餐
所以Chef丁就是這位刨丁
Chef丁他做什麼呢
他就負責解牛
解牛一隻牛那麼大
要切開喫肉的時候
原來不只是這麼簡單去挑A5或A4的和紅牛
對當時來說
他的君主叫文慧君
文慧君邀請了刨丁來
展現他一手的功夫如何解牛
刨丁就拿着他那把很特別很薄的刀
這個就是油刃的意思
然後他在那裏揮舞很慫容不逼
就將那隻牛解開
文慧君就稱讚刨丁
他說Chef丁啊
我真的不明白爲什麼你解牛的時候
你的手的動作好像跳舞一樣
然後你把刀入到骨
入到筋 入到肉的時候
那種聲音美妙如音樂那麼好聽
刨丁啊刨丁 你可不可以解釋一下
刨丁就說文慧君啊文慧君
他就說文慧君
其實當年我剛剛進入這個行業的時候
跟其他初入行一樣
刀是一個月要換一次的
然後那些好的師傅就是一年換一次刀
他說我這把刀今天用了19年仍然鋒利
是因爲頭三年我去學習解牛的時候
我一樣是看着這隻牛不斷在想
哎呀 怎麼辦呢
我這塊東西這樣 這裏這樣
他說當時他每解一隻牛
全身大汗 出盡狗牛義父之力
他才處理完
但是他說三年過後
牛的結構根骨已經不在眼前
是在心中
哇 是不是很有武俠小說的味道
在心中那幅圖畫引導他
已經不再需要眼睛死亡 再去看再看
然後心中的藍圖已經讓他能夠知道那把刀
走到哪裏有根 哪裏有骨
更加重要 他說我因爲用這把薄的刀
反而能夠在根骨關節那些地方找到空隙
然後我能夠很瀟灑 很悠然地就出現了
將這隻牛解開
所以這把十九年都仍然鋒利的刀
能夠使我經驗遊刃必有餘
面對一隻牛這麼大的難題
原來操練或者用對的那把刀
會使我們能夠贏了它
疫情到今天已經過了一段很長的時間
我想回顧相信也是這個世代很重要的一個標記
我們不斷討告說疫情快過了
不要再面對這些問題了
但是有人說過不要浪費疫情
他相信疫情會帶給他生命的那種功課學習
或者疫情帶來的那種將我們的習慣性破壞了
你知道人的習慣很重要
因爲每早上我們起牀都是用習慣
習慣大概是差不多時間起牀
習慣起牀後在夢裏想睡覺的狀況下
懂得走進廁所去做清潔的功課
然後穿一套合適的衣服去上班等等
其實都是憑習慣令我們人很自然地生活到的
疫情帶來破壞的習慣
疫情帶來很多不知道的未來
困難 苦難
今天有沒有衝擊你的信仰呢
面對環境信仰能不能夠成爲你的解答
今天讓我們在《彼得前書》裏面去學習三個技術
好讓我們的生命能夠遊刃別游魚
我跟佳仔之前說過
你能夠生活得遊刃有餘的
你能夠生活得遊刃有餘
第一方面我們看一幅藍圖
藍圖對每一個人來說都很重要
因爲心中有目標
心中有計劃
好讓我們的人生能夠走得好
所以我們
說團隊我們都很需要藍圖
讓我們一起能夠向前行
並且有成本 有效益
家庭都需要藍圖
讓我們的孩子在很多困難鍛鍊的裏面
他們知道將來得到的結果
和能夠成就的事
這幅藍圖《彼得前書》怎麼說呢
一章三至五節
我邀請頂尖和我一起讀出這段經文
請讀
願重贊歸予我們主耶穌基督的父神
他曾照自己的大連文
直耶穌基督從死裏復活
重新了我們
讓我們有活潑的盼望
可以得着不能扭壞
不能玷污
不能衰殘
爲你們存留在天上的基業
你們這一生蒙神能力保守的人
必能得着所預備
到末世要顯然的救恩
《彼得前書》一開首
除了問安之後
他再讀第三節
他就宣告
願重贊歸予我們主耶穌基督的父神
他知道在艱難裏面
但是他心裏面有一幅藍圖
這幅藍圖大過他見到的大環境
他看見的是上帝的救恩浩瀚的生命
在他們裏面
這個能夠勝過肉體的艱難
勝過眼前黑暗的一個狀況
那個救恩在他裏面
願重贊歸予我們的父神
因爲他的大連文
曾叫耶穌基督從死裏復活
重新了我們
直到耶穌基督的復活
救恩臨到我和你的生命當中
我們不再靠血肉之軀
不再靠人生的好處去過活
但是靠裏面有一種力量
我們瞭解救恩
明白聖經的真實在我心裏面
第二方面他說到
這是一個活潑的盼望
你知道人總是有一些期望
但有時也知道這是死的期望
因爲可能不實踐
活潑的盼望
那個有動力有生命力
就好像神的話語在我心裏面
不是一個死的口號和標記
也不只是教我們做一些合適的行爲
神的話語在我們心裏面
成爲一個活的靈
能夠去鼓勵幫助我們
活潑的盼望裏面說到
不可壞不能顛覆不能衰殘
全留在天上
他在鼓勵我們
看到我們人生經歷這些艱難
上帝有賞賜爲我們全留預備
而在這些經歷的艱難裏面
這個活潑的盼望
是每一刻加增我們力量
能夠勝過眼前的黑暗
能夠讓這些狀況
不致壟斷我們一切的盼望
盼望允許我們能夠遇上苦難
盼望允許苦難出現
但是盼望裏面那份信心
使我們能夠逆轉那個狀況
眼前的不再是
然後真實的
是我們從上帝的眼光
從這個藍圖裏面看見
苦難必然會經過
危機不會贏眼
在創造的日子
聖經怎麼說
他說地是淤棉黑暗
記不記得
但是神的光進入在我們當中
在創造的時候
神做光去勝過地的黑暗
我想告訴大家
今天我們人生
我們面對生活仍然有黑暗的時候
但是
神做了光
讓我們能夠尋索跟隨
這是上帝給我們那幅大藍圖
這本禪書講到我們面對苦難艱難
他說是八般的試煉
其實很不容易
他還要這麼坦白說
試煉就算了
還要說明是八般
就是說今天
如果你和我坐在這裏
我們數到兩三件
我想說
算少了
算輕了
八般的試煉中
然後暫時優水去這麼說
但是八般的試煉
有什麼意思
原來
生命都喜歡操練
疫情期間
剛纔我說了
大家都會瀏覽很多的
煮食的方法
糟糕了
每個人都說喫肥了
死火死火
怎麼辦呢
另一方面
就去找多些瀏覽的片段
就是做什麼
做運動
因爲不能出門
唯有在家裏拉筋
做這件事 做那件事
所以那些片段
又多了很多點贊
我家裏
基本上有一個人
最喜歡做運動
很乖
每天都跟着做
不單止這樣
那個是我小女兒
她不只是自己做運動
她說媽媽
你也要做運動
我就說做了
做完這件事
再做那件事
然後再睡覺
明天再算
她說不行
你真的不可以這樣
不如這樣
你拉筋
我拉筋用什麼
我經常都拉筋
然後演幾下
小時候想着收工
希望收貨走佬
不行 不行
你站着
你做給我看看怎麼做
我說那不就拉筋
真的用什麼
這個行不行
行 我的姐妹多好
點頭
但她說不行
我女兒就說
媽媽你全錯了
什麼錯
她說你的肩膀應該下來
我說下來怎麼辦
然後再拉直手
再拉過來
我說哇
好痛
她說媽媽是這樣的
拉筋要痛
我說什麼
她說你痛就是你不痛
你痛了就不痛了
她說再拉 再拉 再拉
哇 厲害
於是就
她絕不認輸
唯有繼續在這兒
她叫我們在這個肩上拉
然後她就找爸爸
爸爸你也要拉
一樣要經驗那種
啊
然後姐姐 麻煩你又來拉
姐姐是最怕拉筋的
所以她的聲音是最恐怖的
啊
幸好隔壁屋沒有報警
什麼事
隔壁屋整天在尖叫
這麼恐怖
然後她還跟小狗一起拉
你想不想拉
我又幫你拉一下
真是笑死人了
如果隔壁屋聽到我們在這兒
交響樂的尖叫聲
好像謀殺的聲音
幸好他們知道我們這家人傻傻的
因爲經常在聊天
所以應該不會有什麼事
痛就不痛
當我思想在這個
學拉筋的旅程
我明白百般的苦難
百般的思念的價值
生命能夠經歷那種得磨磨練
原來擴闊了我人生的視野
在匆匆忙忙的人生
我們原來視野是會越來越窄的
在心理學裏面我們說到tunnel vision
就是一路望越望越窄
在困難當中我們都會被吸引
一路望着困難越望越難
但鍛鍊令我們能夠更加明白
我們要將生命的主權
去授予我們的主耶穌基督
我們很多時候在這裏拉扯
主好像權力是我的
命是我的 拜託給我
我是叫你做主 不過我當你是神燈
但在這個過程我們更加能夠學習
去將人生心裏面的計劃放下
或者去調節
好讓我們能夠配合上帝那幅藍圖跟隨它
第二方面
不單止一幅藍圖
我們學習一支舞步
一支舞步
我們一起讀彼得前書
一章六至七節
頂尖會一起讀出 請讀
因此你們是大有喜樂
但如今在百般的試煉中暫時優秀
叫你們的信心既被試驗
就比那被火試驗
仍然能壞的金紙更顯寶貴
可以在耶穌基督顯現的時候
得着稱讚榮耀尊貴
聖經給我們看到那種信仰裏面那種弔詭性
即是什麼 百般試煉暫時優秀
是呀 我現在優秀到不得了
但它說你們大有喜樂
我不知道大家有沒有
靜下來去感受一下一個信仰
在人生歷程
我們常常都經歷那種優秀中有喜樂
喜樂中有優秀
你可能覺得自己很怪
不敢告訴別人
但我今天告訴你
我們每個人都是這樣
在喜樂中我們又會經歷那種優秀
但在優秀試煉中我們又能感染到
經歷那種大喜樂
就是這樣好像一隻舞步
蹦擦擦 蹦擦擦地經過
它又說你們的信心既能被試驗
說真的 信心就是信心
爲什麼要試驗我
所以我們很怕
好像阿伯拉罕說
考驗信心叫我們獻給兒子
哇 不行的
但他說信心經過試驗
像什麼呢
他舉了一個比信心差一點點的東西
叫做金子
他說這個金子都會壞的
但是金都需要放在火中燒
以至它能夠煉成
然後我們看見金的那種純度出現
他說信心經過考驗
經過試驗之後
我們就能夠顯出那種如金子一樣的寶貴
並且我們的生命成爲一個能夠榮耀上帝的生命
原來人生能夠成爲榮耀上帝的生命
是需要經過琢磨
而在琢磨的過程
我們經歷喜樂 憂愁 憂愁 喜樂
用另一個字眼說
就是我們經歷信心 懷疑 懷疑中 相信 相信中 懷疑
那種的共舞
信心與懷疑共舞
我自己就不是很會跳舞
上網就看了一下
叉叉是怎麼跳的
於是我看見
哇 好多舞步
不知道大家當了一個舞林高手
有沒有興趣上來表演一下呢
你想不想啊
他這樣跳 他說
他就教了
就是叉叉兩個人 叉叉叉那些
交換 手並進步
指弦步 跟隨步
臭隨步 左交換 右交換
連結步 右轉左轉 扭躍步
懂不懂啊
其實不止他 下面還有很多
不過寫不完那麼多的版面
或者你是舞林高手
聽見已經心在動 叉叉叉這樣
原來在跳叉叉裏面
有一個叫杜姆者 有一個叫徐姆者
多數都是男士做那個杜姆者
他就會拉住那個女士
然後當她的步伐向前
那徐姆者就會向後
那杜姆者向後
那徐姆者又向前
就是這樣刷刷刷
我不懂 無謂嚇到大家
他說當你這樣去徐姆
對姆者帶着徐姆者
跟着那些步伐
一個很和諧和浪漫的氣氛就出現了
當中那種的配合
跟我們講到信仰裏面
信心與懷疑的那種共舞性
是很相同的
何時我們讓懷疑成爲那個杜姆者
我們就發現那個步伐充滿着那個狹小
然後不斷被拖累
甚至我們將神矮化了
縮小了讓他能夠適應在我們小小的世界當中
那種狹隘
就好像上帝只是
在你理性 在你經驗能夠經驗的一個小神
但幾時信心去成爲你的杜姆者
你就會好像在祈禱裏面去經驗
當你望着那個世情 望着那個大環境
什麼事啊 究竟神有什麼計劃啊
我不會再停在那裏
上帝你要讓我禱告能夠能驗
而是我們會跨越
將我們的焦點擺放在神的旨意裏面
然後上帝就會擴闊我的眼界
看見上帝的工作
相信上帝正在進行祂的計劃當中
如果你幾時發現你的眼界越來越窄
我想鼓勵你
真正在上帝面前去學習禱告等候
讓上帝的話語導引你
直到一篇詩篇或者一段經文
或者耶穌的土文
一路去導引你讓你的視野開闊
你就看見這個世界
充滿上帝奇妙的美意和計劃
幾個星期前我在教會的V office
那個地方大家都去過了 是不是
辦公室那裏
我們有三層樓的 是不是
G ground floor
然後一樓 二樓
那天我就在一樓做完事
我就按電梯
準備下去地下離開
當我按電梯的時候
電梯門開了
就看見有兩個人在那裏
一個姐妹就在一樓的時候
我開門 電梯開了她就走出來
她進去辦公室做點事
我不認識她 她也不認識我
她沒跟我說 只不過我都不認識她
然後我就看到一個弟兄
是我同工來的
我就說 你去哪裏了
他說我上二樓
我說 哎 聊聊天
我進到電梯和他聊天
上到二樓
在二樓的樓層聊了幾句
然後他說 我做事了
我說 好啊 我走了
然後拜拜完 電梯就在二樓
我按到G 我打算去走
但因爲一樓剛纔我按了
所以到一樓他又開了門
我開門的時候看見沒有人
我就按門關了
但門關了 我想一想 再看一看
咦 剛纔出電梯的那位姐妹
在辦公室的玻璃門準備出來了
我就按電梯讓她進來
她進來之後
我就問了一條不是問題的問題
我就說 啊 姐妹啊
你上教會了嗎
就是傳達人很八卦 是不是
但是問了一些不是問題的問題
她說 當然上教會還用問的 是不是
但是好奇
這位姐妹沒有回答我
會用言語回答我
但是慢慢我看見她
開始臉紅了
我就想 咦 什麼事呢
她不舒服還是什麼事
隨後她就開始哭了
她好傷痛
於是我和她一起出去了
在大堂那個小的大堂站着
我抱着她
她好難過
她一直哭
原來她還有一件她沒告訴過別人的事
剛剛發生的事告訴我
她說她的寵物離開了世界
而這個寵物和她那種親密的關係
她一直數
寵物突然離開
她自己做了些什麼
有沒有錯呢
她更加講到她自己頭很高
很想寵物能夠回來
可不可以呢
她好傷痛
因爲寵物對她來說
是有重大的意義
當這位姐妹一直很傷心的時候
一直陪伴她
一會兒我又告訴她
其實我也有養小狗的
《羅馬書》說
萬物都等候得熟的日子來到
一會兒她慢慢靜下來了
當時我心裏響起了一個好奇的感受
我告訴她
姐妹你知不知道有一件很特別的事
我跟你剛纔一起搭電梯送你上去的弟兄
其實這位同工
他兩個月內死了兩隻狗
而我也有養狗
我很明白主人和狗的關係和感情
我說姐妹你覺得很奇怪
就是其實上帝是知道你
然後透過兩個不相干你不認識的人
但是我們同樣明白
寵物和人的關係是多麼親密
然後我們好像天使站在那裏聽你講
如果今天這位姐妹在這裏
我想告訴你這個經歷
在好幾個星期前
我在九龍洞港島的時候
我分享了這件事
然後完了崇拜之後有一個姐妹
同樣我不認識同樣淚流滿面的走過來跟我講
這個見證鼓勵了她
是什麼
原來這位姐妹不是我們教會
從來沒有回過九龍洞堂
但那天正正就是她媽媽離開世界
安息禮拜後第二天
她的心很難過
她很失落
她不知道去哪裏
於是她在街道周圍走
走啊走啊
竟然走到九龍洞大廈的門口
然後我們熱情的迎新員就招呼了她上去
然後她上來
她自己都不知道自己在做什麼
不過她聽到敬拜對練的詩歌
那首平安正正就是她這幾個月面對媽媽離世
最大安慰的詩歌
然後她不知道爲什麼她就坐在會中當中
然後在整個崇拜裏面
特別是這個見證
對她有很大的鼓勵性
然後她走上來跟我說
神安慰了她
我想說我們面對自身裏面很多的艱難
在我們努力過後得不到的果效
或者我們極期望的事未出現發生的時候
我想鼓勵頂尖妹讓我們的眼光能夠擴闊看見
其實上帝透過不同的人事物
是不斷的對我們發出安慰鼓勵
有時我們太黑
我們熬底
眼睛只看着地上
看不見上帝的作爲
但上帝仍然對我們敲門
去鼓勵安慰我們
你的神離你不遠
你的神在鼓勵你
在導引你如舞蹈中的道母者一樣
很想帶領你
經跨
經歷它
第三方面我們看見的是
一首愛的歌
上帝愛的歌在你心裏響起嗎?
上帝愛的歌
是否幫助你在困苦艱難的現實裏
看到亮光?
彼得前書一章八字九節這樣說
你們雖然沒有見過他,卻是愛他
如今雖不得看見
卻因信他就有說不出來滿有榮光的大喜樂
並且得着你們信心的果效就是靈魂的救恩
正因爲我們雖然看不見他
肉身上我們摸不到這位耶穌
在艱難的時候更加覺得
耶穌你死了在哪裏
我們雖然看不見他
但彼得說你們及時愛他
讓姐妹上帝知道你心中的憂鬱
艱難時更加重要上帝知道你對他那份愛
雖然沒有看見他,卻是愛他
雖然今日看不得見
但仍然因信他有說不出來的大喜樂
請敬拜對
等下姐妹你認不認識彼得?
認識彼得,三次不認主的那個人
我們人最厲害的是別人的壞事
他壞事不是停在這裏
他更壞的是他之前向耶穌誇口
耶穌那些人忠言離棄你
我總不離棄你
還有他說我就算爲你死我也肯
哇,這個誇口很厲害
誇下海口
但是轉過頭
當耶穌被捉拿
婢女問他你認不認識那個人
我不認識他
我不知道,你搞錯了,不是我
這位彼得在耶穌死而復活後
在提比利亞海邊在洋芳也章
再次是他的演員
而這位彼得
耶穌向他發出那種呼叫
他說彼得你愛我嗎?
彼得看着這個他離棄了
或者背叛了的耶穌
他說主啊你知道我愛你
耶穌再問彼得你愛我嗎?
他說你知道我愛你主
然後再問的時候彼得好像有些苦惱
但其實那種苦惱正正是生命的那種突破
所以有時你在苦惱裏我想說
可能那個就是一個突破的位
要衝過去然後耶穌再問他
主啊你是無所不知的,你知道我愛你
不在乎耶穌不是挑戰他
你不要愛世界,你不要做你不要做那樣
耶穌知道彼得愛他
但更加重要他要讓彼得知道耶穌知道
耶穌知道彼得在愛他裏面那種跌倒
他面對挑戰面對事業的時候那份艱難
耶穌知道
彼得你愛我嗎?
沐養我的人
你的名稱爲彼得
你是教會的盤石
爲我建立我的教會
耶穌的愛贏了彼得
耶穌的愛宣告
他的愛比罪惡更加大
你怎麼在今日風雨飄搖的時代當中
或者苦難艱難說服了你
說你的信念不行就丟下它
或者眼前這一刻你會覺得罪惡贏了
我對上帝的愛對人的愛一切都是沒用的
但我要告訴你
耶穌的愛
耶穌知道
耶穌知道我們這一刻的艱難
但我們都要知道
耶穌正在計劃
祂從來沒有失去祂的權柄和主權
或許祂榮耀那些艱難正在試驗我們
讓我們能夠成長
或者祂榮耀那些艱難正在叫我們
心中那幅很差的藍圖要放下
去選取上帝的藍圖
或者那個艱難正在訓練我
信仰與懷疑那種共舞
讓信仰信心能夠成爲我的道母者
能夠跨越是因爲耶穌的愛
祂那份愛仍然存留到今天
在你生命裏面
做你在記掛的人
記掛的事
在教會當中
讓禰超越我們眼前狹窄的眼光
過一個遊刃有餘的人生
Amen