主持人:影子妹早晨
影子妹:大家早上好
主持人:我有個朋友
影子妹:我有個朋友
主持人:他很多時候會罵他的上司
影子妹:他有個朋友很多時候會罵他的上司
主持人:但不是很明顯的罵
影子妹:但又不敢很明顯的去發怒
主持人:他就說紅翻排隊去廁所
影子妹:他就說印第安人,帶著羽毛的印第安人
他們排隊去廁所
我不是很明白什麼是紅翻排隊去廁所
主持人:我就不太明白印第安人帶著羽毛排隊去廁所是什麼意思
影子妹:大家猜不猜得到是什麼意思呢?四個字的
主持人:大家能不能猜到是什麼意思?打四個字的一個燈謎
羽毛輪廁
影子妹:答案就是羽毛輪廁
主持人:羽毛輪廁
影子妹:你有沒有發覺有些人一生氣的時候
主持人:他發現人一發怒的時候
羽毛輪廁
影子妹:我們的題目就是憤怒了
主持人:今天的題目就是憤怒了
影子妹:話說在2020年
主持人:今年2020年
影子妹:10月28號
主持人:在10月28號
影子妹:3點28分
主持人:3點28分
影子妹:葵涌麗景村發生了火警
主持人:葵涌麗景村就發生了火警
影子妹:近百名的人疏散到樓下的安全地方
主持人:近百名的人疏散到樓下的安全地方
影子妹:有住客帶著寵物離開了
主持人:有住客帶著寵物離開了
影子妹:消防員忙碌了一個小時後就熄火了
主持人:消防員忙碌了一個小時就把火撲滅了
影子妹:年約40歲的男戶主手腳被燒傷
主持人:一位大約年紀在40歲的男戶主手腳被燒傷
影子妹:他的母親在逃生的時候也被燒傷了手腳
主持人:另外有三名年長的人也被燒傷了
影子妹:另外有三名年長的人也被燒傷了
主持人:消息指男戶主和他母親和妻子同住
影子妹:男戶主和他母親和妻子同住
主持人:事發前夫婦二人因為發生爭執
影子妹:妻子在盛怒之下放火燒她丈夫的手腳
主持人:妻子在盛怒之下放火燒她丈夫的手腳
影子妹:然後逃走了
影子妹:人在盛怒之下隨口說出一些話
主持人:人在盛怒之下隨口說出一些話
影子妹:招致危險
主持人:招致危險
影子妹:造成破壞
主持人:造成破壞
影子妹:就好像汽車失控滑行一樣
主持人:就好像汽車失控滑行一樣
影子妹:橫衝直撞
主持人:橫衝直撞
影子妹:可能會引致一些嚴重的後果
主持人:可能會引發一些嚴重的後果
影子妹:盛怒中說的說話
主持人:盛怒中說的說話
影子妹:只有破壞
主持人:只有破壞
影子妹:沒有建設
主持人:沒有建設
影子妹:只會令到誤會更深
主持人:只會令到誤會更深
影子妹:憤怒
主持人:憤怒
影子妹:又可以令到艱辛經營多年的成就
影子妹:友誼毀於一旦
主持人:友誼毀於一旦
影子妹:所以傳道書的智者告訴我們有些道理
主持人:所以傳道書的智者告訴我們有些道理
影子妹:傳道書七章九節
主持人:傳道書七章九節
影子妹:你不要心裡急躁
主持人:你不要心裡急躁
影子妹:一旦憤怒控制了我們的心
主持人:一旦憤怒控制了我們的心
影子妹:我們就會舉止失常
主持人:我們就會舉止失常
影子妹:語無倫次
主持人:語無倫次
影子妹:講出了很多愚蠢的說話
主持人:講出了許多愚蠢的話
影子妹:做出了愚蠢的事
主持人:做出了愚蠢的事
影子妹:人與人開戰不一定要用真刀真槍
主持人:人與人開戰不一定要用真刀真槍
影子妹:在報章上有筆戰
主持人:在報章上有筆戰
影子妹:在電子傳媒有罵戰
主持人:在電子傳媒有罵戰
影子妹:在這些戰事之中
主持人:在這些戰事當中
影子妹:我們可以清楚憤怒的威力
主持人:我們可以清晰的知道憤怒的威力
影子妹:本來大家都客氣
主持人:本來大家都和和氣氣的
影子妹:溫文相處
主持人:溫文相處
影子妹:一下子大家就變成了原始的野蠻人
主持人:一下子大家就變成了野蠻的原始人
影子妹:聖經似乎對憤怒沒什麼好評
主持人:聖經似乎對憤怒沒什麼好評
影子妹:已不鎖書四章二十六節的提醒
主持人:已不鎖書四章二十六節的提醒
影子妹:已經是比較中性的了
主持人:已經是比較中性的了
影子妹:生氣不要犯罪
主持人:生氣不要犯罪
影子妹:不可含怒到日落
主持人:不可含怒到日落
影子妹:其他的憤怒經文
主持人:其他的憤怒經文
影子妹:都有貶低的意味
主持人:都有貶低的意味
影子妹:例如針研二十二章二十四到二十五節
主持人:例如針研二十二章二十四到二十五節
影子妹:我們請Andy幫我讀
主持人:好生氣的人不可與他結交
主持人:暴怒的人不可與他來往
主持人:恐怕你效法他的行為
主持人:自己就陷在網羅裡
影子妹:針研二十九章二十二節
主持人:好氣的人挑起爭端
主持人:暴怒的人多多犯罪
影子妹:針研十五章十八節
主持人:針研十五章十八節
主持人:暴怒的人挑起爭端
主持人:忍怒的人只惜紛爭
影子妹:哥羅西書三章八節
主持人:哥羅西書三章八節
主持人:但現在你們要棄絕這一切的事
主持人:以及惱怒憤怒惡毒毀謗並口中污穢的言語
影子妹:但現實裡人不可能制止自己永遠不發脾氣
主持人:但現實中人不可能永遠抑制自己永遠不發脾氣
影子妹:我們隨時隨地都有機會發怒
主持人:我們隨時隨地都有機會發怒
影子妹:在開車的時候
主持人:在開車的時候
影子妹:在商場的時候
主持人:在商場的時候
影子妹:人這麼擠
主持人:人這麼擠
影子妹:在談戀愛的時候
主持人:在談戀愛的時候
影子妹:甚至在崇拜的時候都有機會生氣
主持人:甚至在崇拜的時候都有機會生氣
影子妹:人說得這麼差
主持人:人說得這麼差
影子妹:我們如果要控制怒火
主持人:如果我們要控制怒火
影子妹:才要認識和了解憤怒的根源在哪裡
主持人:我們需要認識和了解憤怒的根源在哪裡
影子妹:我們發脾氣的過程是怎麼樣呢
主持人:我們發脾氣的過程是怎麼樣的呢
影子妹:發脾氣是為了什麼呢
主持人:發脾氣是為了什麼呢
影子妹:我們如果明白多一點
主持人:如果明白多一點
影子妹:我們可以好好地處理我們的怒氣
主持人:我們就可以好好地處理我們的怒氣
影子妹:憤怒是由兩部分組成的
主持人:憤怒是由兩部分組成的
影子妹:一個是我們內心的反應
主持人:一個是我們內心的反應
影子妹:另一個是外在相應的表現
主持人:另外一個就是我們外在相應的表現
影子妹:憤怒是人天生的情緒之一
主持人:憤怒是我們天生的一種情緒
影子妹:是健全或者是正常的一個整體
主持人:是健全或者是正常的一個整體
影子妹:所以是正常的
主持人:是很正常的
影子妹:只不過是為了保護我們
主持人:憤怒也是為了保護我們
影子妹:當我們身體受苦
主持人:當我們身體受苦
影子妹:當我們覺得痛楚
主持人:當我們覺得痛楚
影子妹:痛楚是一個訊息
主持人:痛楚是一個訊號
影子妹:告訴我們我們身體受了傷害
主持人:告訴我們我們身體受了傷害
影子妹:同樣當我們的感情或者感受受到傷害
主持人:同樣當我們的感情或者感受受到傷害的時候
影子妹:我們都會發脾氣的
主持人:我們都會發脾氣的
影子妹:憤怒是一個訊息
主持人:憤怒是一個訊息
影子妹:告訴我們我們感情或者情緒受了傷害
主持人:告訴我們我們感情或者情緒受了傷害
影子妹:有一個家庭的溝通出現了問題
主持人:有一個家庭的溝通出現了問題
影子妹:一對夫婦和她的兒子來我家裡吃飯
主持人:這一對夫婦和她的兒子就來到我家裡吃飯
影子妹:進到我家裡的時候
主持人:進到我家裡的時候
影子妹:她的兒子充滿了殺氣
主持人:她的兒子充滿了殺氣
影子妹:我身為主人
主持人:我身為主人
影子妹:在整餐飯裡面不停地討好她
主持人:在整餐飯裡面不停地討好她
影子妹:拼命地跟她聊天
主持人:拼命地跟她聊天
影子妹:讓她的情緒穩定一點
主持人:讓她的情緒穩定一點
影子妹:跟她吃完飯之後
主持人:跟她吃完飯之後
影子妹:開始聊天
主持人:開始聊天
影子妹:她開始很激動
主持人:她開始很激動
影子妹:我一直跟她說平心靜氣
影子妹:後來我表示叫她父母離開
主持人:後來我表示叫她父母離開
影子妹:我單獨跟她聊天
主持人:我單獨跟她聊天
影子妹:我問她為什麼
主持人:我問她為什麼
影子妹:是不是心裡好痛
主持人:是不是心裡好痛
影子妹:是不是覺得別人不明白你
主持人:是不是覺得別人不明白你
影子妹:她就開始哭
主持人:她就開始哭
影子妹:她覺得很受委屈
主持人:她覺得很受委屈
影子妹:於是她終日在家裡發脾氣
影子妹:於是她整天在家裡發脾氣
影子妹:憤怒其實是一個訊息
主持人:憤怒其實是一個訊號
影子妹:提醒我們需要正視和處理我們所受的損傷
主持人:提醒我們需要正視和處理我們所受的損傷
影子妹:發脾氣本身沒有什麼不妥
主持人:發脾氣本身沒有什麼不妥
影子妹:但是我們要小心控制相應的表現
主持人:但是我們要小心控制相應的表現
影子妹:因為憤怒這種情緒
主持人:因為憤怒這種情緒
影子妹:有時候好像一個炸彈
主持人:有時候好像一個炸彈
影子妹:一發不可收拾
主持人:一發不可收拾
影子妹:我們很容易傷害到自己
主持人:我們很容易傷害到自己
影子妹:傷害別人
主持人:傷害別人
影子妹:說出一些愚蠢的話
主持人:說出一些愚蠢的話
影子妹:做出一些愚蠢的事
主持人:做出一些愚蠢的事
影子妹:甚至犯罪
主持人:甚至犯罪
影子妹:所以傳道書七章九節說
主持人:所以傳道書七章九節說
影子妹:他老弄存在愚昧人的懷中
主持人:他老弄存在愚昧人的懷中
影子妹:例如東歐羅馬尼亞前共產黨的獨裁領袖
影子妹:他統治了25年
影子妹:他所有的衣服竟然只穿過一次就丟了
影子妹:他所有的衣服都只穿過一次就丟了
影子妹:他有80多間屋子
影子妹:其中23間是用來狩獵用的
影子妹:他整年開著冷氣調節