頂智妹,今天我們來到謝恩人生系列的最後一講
亦因為下星期四是感恩節
我們盼望這個系列能幫助我們
一起學做一個謝恩的人
如何過一個謝恩的人生
今天來到最後,亦是一個比較實踐式的
我希望藉著這103篇詩篇
提醒我們,教導我們如何培育一個謝恩的人生
請大家容許我讀完這103篇詩篇
因為這篇詩篇比較長
但這篇是一篇很美麗的詩篇
請聽我讀出
「他使摩西知道他的法則,使以色的人曉得他的作為,而又說有憐憫,有因為不輕而發怒,且有豐盛的慈愛。他不長久責備也不永遠懷怒,他沒有愛我們的罪待我們,也沒有罩我們的罪孽報應我們,天理地何等的高。
他的慈愛向敬畏他的人也是何等的大。東離西有多遠,他叫我們的過犯離我們也有多遠。父親怎樣憐憫他的兒女,耀華也怎樣憐憫敬畏他的人。因為他知道我們的本體,思念我們不過是塵土。至於世人,他的年日如草一樣,他興旺如野地的花,驚風一吹就歸無有,他的緣處也不再認識他。
但耀華的慈愛歸於敬畏他的人,從耿古到永遠,他的公義也歸於子子孫孫,就是那些遵守他的約,紀念他的訓辭而進行的人。耀華在天上立定寶座,他的國統管萬有。聽從他命令,承傳他旨意,有大能的天使,你們都要作稱頌耀華。你們行他所喜悅的,作他諸君,作他服役的,都要稱頌耀華。
你們一切被他做的,在他所治理的各處,都要稱頌耀華。我的心,你要稱頌耀華。
大衛作這篇詩篇是用了大衛的名字,但無論如何我們都看聖經裡面所寫的,大衛作這篇詩篇是要來稱頌我們的主耀華,很多時候我們做基督徒的時候都會被一些未信的人,或者一些質疑我們信仰的人去挑剔,或者一些不明白的。
其中一件事就是我們基督徒經常都要學習感謝主,感謝上帝,感謝耶穌,在無論什麼境況裡面,聖經教導我們都要去感恩,所以有些不信的人,或者質疑的人經常都笑我們,基督徒是不是一個啞Q精神,是不是一個在欺騙自己?
好天,又說讚美主,感謝主,下雨又說感謝讚美主,滋潤大地,你想選人做總統的,選到了,又說感謝主,神答應禱告,如果選不中,又說感謝主,讓我們經歷一個新的挑戰,無論你遇到什麼苦難,在醫院裡面認識的人,祈禱,祂是醫好的,
我們感謝主醫好他,醫不好的,利小的,我們又說感謝主,進入主的安息裡面,有些人就說你們基督徒全部都是啞Q精神,都是在欺騙自己,其實是不是在欺騙自己呢?
感恩的人生是不是像保羅和西拉那樣在監獄裡面唱詩讚美,其實是在幻想自己在希爾頓酒店裡面,睡在一張水床上享受自助餐,我們基督徒不是一個推崇幻象幻覺,去騙自己的信仰,
因為當我們信主之後,其實在看事情的角度裡面,我們就已經開始需要從聖經的根基裡面有一個基本的轉變,這個也是上個禮拜朱牧師在《弗拉比書》裡面提醒我們,我們要過一個感恩的人生,要做一個借恩的人,
如果你看保羅所說的,保羅說我不是因為現在在羅馬監獄裡面,我折墮了,所以我才悉悉地地告訴你,我現在在什麼境況都可以知足,不是的,保羅說我無論處卑賤處富貴都可以知足,都有一個秘訣,都有一個喜樂的人生,為什麼這麼厲害呢?
我專門紅了這些字讓大家看到,保羅說因為有一個原因,保羅說因為我已經學會了,其實一個感恩的人生不是你天生就有,也不是你一信耶穌之後你即時就會有,而是經過學習回來,保羅說我是學回來的,
我不是一出世做了基督徒之後,我就自自然然在什麼事都學習到一個感恩的人生,而是我是學回來的,原來保羅提醒我們,也在聖經裡面提醒我們,我們的喜樂和我們的滿足和我們感謝主的心,絕對不是身邊要改變身邊很多發生的事情,就可以帶給我們,
當然周圍的環境會給我們少一點壓力,舒服一點,但是我們做了基督徒我們都明白,做了基督徒不是一帆風順,我們都會面對很多事情,做牧師做傳道人同樣地我們都會面對很多不同的壓力,很多的挑戰,生活上的困難,但是我們怎樣學會呢?原來改變周圍的環境未必能夠幫我們做一個感謝上帝的人,
如果你看針研,所有人都做到皇帝了,他說臨死之前我都想有兩件事求主的,這麼重要,臨死之前希望要主持給他的是什麼呢?原來求主叫虛假和謊言離開我,使我不貧窮也不富足,因為怕我飽了之後就不懂得感恩,多謝上帝,
而當我貧窮的時候我亦都涉足上帝的名義亦都忘記了主,而去做一些犯罪的事情,原來人真的很善忘,那些人說你貧窮你可以忘記主,你富貴又可以忘記主,所以其實改變周圍的環境一樣未必可以成為一個謝恩的人,
因為記憶或者記得,我相信不是純粹我們生理上的一個問題,而是和心態有關,所以今日頂智媒我很想和大家分享,
不單止叫大家要做一個謝恩的人生,你要做這樣做那樣,通常講到我都讓頂智媒去明白一件事,不單止我們要知道為什麼,我們更加要知道我們應該怎樣去做,可以怎樣去做,
在我們人生裏經常聽到我們有很多不同的方法去增強我們的記憶力,有書可以看,有藥可以吃,有些人說你想記憶力好些,多吃一些白果葉等等,
又或者右上角有中國人吃老保老,吃豬腦湯,也有些人說透過一些冥想打坐可以增強你的記憶力,甚至有人說打麻將,
有人說記憶力在我們人生裏,你只會記得一些對你重要的東西,這個純粹是心態的問題,你不覺得上帝重要你也不會記得感謝他,
前陣子上次去探望我岳父岳母的時候,因為他們老人家八十多歲,每星期我都會去幫他們買食物去探望他們,有時聽他們分享很潮,
岳母經常說我現在記憶力很差,不行了,岳父就責罵她,她說看看記得些什麼,如果別人欠你錢你一定記得的,但如果你有些事情你不想做,不想記得就不記得,
這個也很貼切我們的生活,有些事情如果我們不覺得很重要的話,我們有時真的不記得,但有些事情如果很重要的話,例如報稅的期限,我們很少會說忘記了,
但有些頂招就是我又忘記做十一奉獻,我又忘記做靈修,因為那些事情對大家來說不是很重要,
今日我不是教大家多打麻將,多吃豬腦湯,多吃藥,而是聖經裏面怎樣告訴我們有什麼方法去訓練幫助我們,能夠記得起上帝的恩典,能夠幫助我們做一個謝恩的人生,
這篇信息當然我講得很快,希望盡快將信息帶給大家,聖經裏面藉著這篇詩篇,我想和大家分享我自己一些生命裏面的經歷,
我們怎樣能夠培育一個謝恩的人生,第一件事很重要,在聖經裏面一零三篇的詩篇告訴我們,第一件事最重要的就是我們要學習做一個反省的人,我們看看聖經怎樣說,
我的心你要稱頌耶和華,凡在我裏面的都要稱頌他的姓名,我的心你要稱頌耶和華,
在這裏我的心你要稱頌耶和華這句說話不單止在詩篇一零三篇裏面出現,更加一零四篇,一百四十六篇都出現過,一百四十六篇就叫讚美耶和華,
而我的心這個字,這個月的句子也是在聖經裏面很多其他的詩篇裏面分享出來,如果我們明白聖經裏面講心這個字,Netflix這個字在希伯來文裏面不單止是心,
如果我們中國人就譯做心,因為心就代表內心世界,是我們整個人的世界,但是希伯來人就沒有分,
希伯來人就不會分有心有肺有腸等等,心是Netflix這個字在原文裏面是指全個人,一個叫做整個人的靈魂,全人的意思,這個字在舊約聖經裏面出現了七百多次,
而創世紀第一章第二章已經講了幾次這個字,這個上帝將生命賜給所有的走獸和動物,而且也將人的生命賜給人,叫人成為一個有靈的活人,這個活人這個全人就是Netflix這個字,
這個字不單止是指人的,你的心是這樣,你的腦袋不是這樣想的,不是,這個講的就是繁重在裏面的,這個也解釋了,
這個詩人告訴你,和心去講話,和你裏面去講話,去提醒你裏面整個人,
這個整句不單止這樣,第一節講完之後又再一次去講,裏面整個的我,你要稱頌耶和華,很有趣的一件事,原來詩人很喜歡和自己講話,
我記得中學的時候我讀中文,中學的時候那些唐詩,詩人很喜歡和自己講話,我記得第一首唐詩我讀,大家可能都讀過了,
竹裏管,王維,竹裏管很簡單,五言絕詩,五言絕句,獨坐一王女,彈琴復長嘯,森林人不知,明月來相照,
這個就是他自己在一個竹林裏面自彈自唱,自己和自己講話,詩人很流行這樣的,大衛也是這樣,和他裏面講話,
其實這裏在講什麼很重要的東西呢?原來大衛提醒我們,有時候我們需要去監察我們自己的裏面,去找時間和自己裏面講一下,問一下自己,
這件事我就叫做反省,凡是在裏面的都要稱重他的性命,原來大衛提醒我們讀他的詩篇的每一個人,
我們如果真的要學一個借恩的人生,要讚頌,讚美上帝,第一件事我們要學的,就是要學做一個反省的人,大家都知道,我和大家分享過,我是一個喜歡反省的人,
但有時候我們誤解了,我們要反省就好像一年有一兩次所謂的退休會,我們去到深山野嶺裏面靜下來去反省我們人生,沒錯,這些都是重要的,耶穌也有這樣做的,
但是反省其實不是一個只需要去到森林裏面離開人間我們才能做到的事情,反省是我們只要靜下來和內心世界去問一下自己,究竟我有什麼值得去稱重的話,
每天裏面其實我們都可以有這樣的空間,其實有些時間我叫做idol,有些時間是停下來我們沒有特別的事情去做,當然我們都可以去思想去想事情,
我都說過以前還沒有在SIP的時候,我每天塞車前後一個多小時的來回辦公室,在車裏面我可以做些什麼呢?沒錯,我可以聽歌,但是我聽歌裏面我都可以去反省,我聽聖經裏面我都可以去反省,
每天有些時間,比如說洗澡那十分鐘,洗澡的時候你有什麼想法呢?其實可以利用那個時間去做反省,我以前在香港坐地鐵上班的時候那半個小時,在人多擠迫的車廂裏面我能做些什麼呢?
但是我裏面我的思想仍然可以去反省,去想一下有些什麼是值得感謝上帝的呢?弟兄姊妹,這件事是需要刻意去學的,刻意去做的,你有空間的時候你就可以去做,其實每天你是有空間的,
例如如果你不是在大陸床上睡著的話,其實你是可以在睡覺之前有一個反省謝恩的時間,所以我問一下弟兄姊妹,第一件事大衛說他學會去反省,去稱頌耶和華,你上一次反省去思想有些什麼是稱頌耶和華的,是些什麼時間呢?
聖經裏面亦都教導我們要去反省,保羅亦都講這件事,在哥林多後書第十三章裏面,你們總要反省自己是不是在信仰生活裏面,這班人全部都已經是基督徒了,還反省些什麼在信仰生活裏面呢?
你甚至要考驗自己,不是寫一個測驗,而是你要問一下自己,究竟你問清楚自己的信仰和你的生活是不是真的符合你信仰所信的道,這個是保羅提醒我們,每一個基督徒其實我們都要反省,不時要反省,儒家思想亦都提醒我們,僧子大家都聽過這句話,
學而篇,講到每日三省吾身,每日都要想三樣很重要的事,就是為人謀而不忠乎,是不是你講了一句話,或者計劃要做的事,你有沒有忠心去做,你是不是一個目標導向的人,第二就是與朋友交易而不信服,和人的交往和關係是不是值得人信任你,你是不是一個有integrity的人,最後就是全不責乎更加重要,
你傳福音而自己不去實行,你講天下無敵,做就無能為力,你怎麼可以值得人信任呢,無論聖經也好,我們的教導也好,其實教導我們每日都需要思想去反省上帝對我們的作為,
是反省什麼呢,我們看看聖經裡面講什麼,我的心你要稱重,還有裡面的一切,一切這個字是一切的因為,我們裡面的一切要去思想上帝一切的因為,所謂一切,餓,全部,全部當然包括好的東西,不好的東西,在新約裡面講到凡事,
凡事借因,凡事就是有好的事,有不好的事,我們都要學去借因,我們要學去思想,這個詩人就說不要忘記一切的因為,那有什麼值得我們去反省呢,詩人就給了我們一個list,一個列表,
我很快去看這個列表,詩人就列出了,至少有六樣東西,是我們可以去反省的,我們看看,這六樣東西歸納了下來,神的作為有六樣東西,跟著神的本質有兩樣東西,跟著人的光機也有兩樣東西,很快講給大家知道,
第一樣東西,我們可以思想的就是,赦罪之恩,這個真是最重要的一樣東西,如果沒有了耶穌基督,沒有了上帝的愛,我們是一個大制,離世之後,我們沒有辦法得著這個永生,在今生裡面,我們也不能有盼望,有目標,這樣的活著,
他赦免我們一切的罪惡,是不是值得我們思想的感恩呢,不僅是醫治之恩,醫治我們一切的疾病,今天在螢光幕上面看著我信息的弟兄姊妹,有誰是在人生裡面沒有病過的呢,是不是,可能你不記得,你病過也好,如果你真的沒有病過,我感恩,值得感恩,但是有誰是病了之後死了呢,
即是你今天在看螢光幕上面的東西,沒有的嘛,是不是,即是上帝都是醫治好你的病,以致你今天仍然存活,是不是,這個是上帝給我們的恩典,不單止這樣,上帝的作為也是他救拔我們,是不是,脫離地府不是地獄,地府就是一個和神隔絕的一個境界,在希伯來人裡面叫陰間,陰間就是沒有神的境況,上帝將我們從一個沒有盼望,一些危難的當中救拔出來,
接著呢,以恩愛慈和憐憫為我的冠冕,是不是,即是本來我是寒微的,我是一個低微的,比天使還微少一點的,但是上帝願意將一個榮耀的冠冕去加給我們,更加他供應我們的需要,這個不需要多講了,是不是,即是更加最後就是再造之恩,使得我們如嬰返老還童,這個不是,即是我一把年紀了,
變了年輕人,而是心境上的東西,對世界觀有一個新的改變,有一個新的看法,很重要這六樣東西,神的作為,很有趣的就是,有幾樣特別,第一,這六樣東西全部都是生活上,一些生活上我們可以去感恩的事情,這六樣東西都是每日生活裡面我們都會有機會接觸到的,
第二樣東西就是,我們看到的就是,這個詩人,這個大衛要告訴我們,上帝他的作為是一個愛的行動,你看這六樣東西就是,他赦罪,他依謝,他救拔,他加冕,他供應,他再造,希伯來文全部都是用一個行動的verb,所謂動詞去告訴我們,
在一個光景裡面,因為上帝他的作為,他做了這些東西,以致我們能夠成為什麼,我整個列表列了出來,給大家去看,所以這個詩人就告訴我們,上帝不單止是每日的生活裡面,都有很多這些愛的行動,這個上帝不是一個死了的上帝,
是每日都是用動詞,用行動去介入我們的生命,是值得我們去思想去感恩的,你身體病患的時候,上帝在那裡,你危難的時候,上帝在那裡,你缺乏的時候,上帝在那裡,當你生命裡面充滿著罪孽的時候,上帝在那裡,當你面對軟弱的光景的時候,上帝仍然在那裡,這些全部都告訴我們,上帝在我們生命裡面,他的作為,
因為我們的上帝是一個愛的上帝,弟兄姊妹,愛不是一個感覺這麼簡單,愛也不是一張嘴說的,愛是一個行動,如果你看一下這六樣的思想,你會看到我們上帝是一個愛,以行動表達愛的上帝,不單止他的行為,也是他的本質,他是一個公義的上帝,
這裡說到他為所有欺壓的人伸冤,於是你經常會問的就是,這個世界還有很多不公平的事情,於是有人就說上帝是不公義的,弟兄姊妹,我們反過來想,耶穌也上次說這個,用比喻去分享的就是,如果我們要求上帝的公義,第一個上帝要懲罰的,要施行的公義可能就是加諸於我們身上,
我們有沒有遵守聖經裡面所說的話,我們有沒有做上帝喜悅的事,如果我們都沒有做的話,這就叫做罪,罪的功架就是死,但是今天上帝仍然讓我們存活,我們怎麼能夠罵上帝,你的容忍,你的慈愛,就是因為你的不公義,上帝也給了我們一個方法,
我們讓自己的罪,上帝是公義的,因為他的公義已經臨在了耶穌基督的身上,所以祂是一個公義的神,是因為祂還有最後一個的權柄,就是當最後審判的時候,上帝要將所有的人公平的做一個審判,這個不單只是公義的上帝,他更加是一個慈愛上帝,
大家記住我上次也說過,不輕易發怒不代表他不發怒,上帝也會有發怒的時間,但是他的本質,他的本性就是他不永遠懷怒,也有豐盛的慈愛,這個也是他自己的本質,值得我們感恩的,上帝的本質,這裡詩人也說了一篇很漂亮的詩歌,
天離地何等的高,東離西何等的遠,但是上帝的愛也是對我們很大,還有罪惡離我們也有多遠,但是整個本質,當你思想的時候,人也需要去想自己的光景,我們人本身是渺小的,赤身趨於無態,赤身歸回,
為什麼若白要說我們要稱頌我們的耶和華,感恩讚美他,因為我們原本就是什麼都沒有的,今天我們有的東西,其實我們是值得感恩,人是何等的渺小,而人的榮辱是何等的短暫,驚風一吹就歸無尤,
你知道中東的地方,早上有霧水,下午就很熱,所以有霧水的時候,草就很快生長,但是一到下午的時候就熱到飛起,熱到差不多是120度以上,
我有兩次去以色列和去土耳其,熱到曬到簡直就像戴著太陽眼鏡回到香港,脫下太陽眼鏡,整個印在那裡,因為曬得太厲害,熱到什麼都不長,草一出沒多久就曬乾了,曬乾了驚風一吹就歸無尤,
無論你是什麼人,你多聰明多威風,有一天我們都是歸於無尤,遠處亦不再認識他,我記得在香港我去過一個牧師的安息禮,或者一個追思禮,這個牧師建立了某一間教會二十幾年,然後退休之後離開了,然後離世,
這間教會就為他舉行一個追思禮,這間教會已經去到幾千人,但是那個追思禮裡面只有十幾人出席,有時候看到這些都很明白,你說招牧師也好,我是很愛招牧師也不會,大家都嘗試紀念他,
但是我們做神的僕人都有一個心理準備,就是有一天我們都是歸於原處的話,下一代再過下一代都沒有人再認識我們,這個就是人的光景,當人看到自己短暫的時候我們要感恩,因為我們仍然是被上帝所愛,這個是我們需要反省,
這個聖經也提醒我們不單止我們要學習反省,但是我們也需要不是自己提醒自己,而是我們需要被別人去提醒,你看看聖經怎麼說,這個詩人說,你不要忘記,詩人就要提醒你們,這一切上帝所做的事情,你do not forget,你們要remember,
但是要記得的,有時候真的需要別人去提醒,有時候就好像我剛才說的那些不太重要的事情,好像昨天我要推垃圾桶出去,在街上倒垃圾,有時候真的不記得,因為垃圾的事情不太重要,就算不倒,下星期再倒,但是太太提醒我,我又忘記了,
因為有些事情你真的selective,你選擇就要記得,你看看彼得他提醒這一班的修信者,他說,我是要上上提醒你們這些事情,彼得一直在說耶穌基督的復活,耶穌基督的事蹟,
雖然你們已經知道了,其實你們知道的,有什麼不知道的,我提醒你們要讀經,要靈修,要受奉獻,要參加肢體的生活,要傳福音,這些全部你們都知道的,但是彼得說怎麼可以提醒你們,就是我要上上提醒你們這些事情,因為趁著我仍然在生的時候,我希望你們能夠嘗試紀念這些事情,保羅提摩泰侯書也這樣說,
他說,你要向眾人提醒這些事情,之前我在說的是耶穌基督的復活,和祂的救贖,這個也是我們做牧者的責任,我們要嘗試提醒大家,在講壇上提醒大家,有些事情你回到教會幾十年,有什麼道理你沒聽過,如果我們翻炒,你一定記得的,因為提醒了,提醒你以前曾經聽過,
但是在講壇上說的話,回到教會幾十年,你什麼都不知道,但是你需要人去提醒,提醒就是不可停止聚會,希伯來書作者說,你要彼此提醒,勸勉,耶穌基督在路加福音告訴我們,為什麼我們要有定時手主餐,因為我們實在太忙,有時候真的忘記了基督對我們的救贖,不是我們不知道,
而我們需要被提醒,所以手主的餐就是一個提醒,因為耶穌說你們這樣去做,為的是要記得,記得起我,這個就是聖餐來到,主餐來到的時候,我們提醒我們基督的血和基督的身體,怎樣為我們去犧牲,這個是提醒,
等於我家裡,如果你來過我家裡,你都知道我家裡掛滿了很多不同的提醒,這個對我來說有時候也是一個提醒,還有對我的家人來說,我都希望是一個提醒,
你見到我家裡,全部都是我家裡部分掛上的東西,右上角那裡,我廚房掛了一篇感謝上帝的圖文,賜給我們飲食,你來到廚房找東西吃的時候,你一定見到的,提醒,
在門口左下角說,我今天離開家之前,會不會我們先做一個祈禱,保守我們的平安,這些全部都是我跟希伯來人學的,希伯來人,摩西提醒的以色列人,你要寫在城門上,寫在門框上,寫在你的衣袖上,
這些都是告訴我們,我們要提醒我們自己,提醒我們的下一代,這個就是一個私人提醒我們,我們不要忘記,提醒我們,不單止提醒,還有一個很重要的東西,我叫repeat,重複,你看看這篇103篇,重複又重複的,四五次告訴我們,你要稱頌耶和華,你要稱頌耶和華,你要稱頌耶和華,
你用不著這麼煩吧,人真的需要這些重複才可以建立一個習慣,當你重複做某一樣東西的時候,心理學家叫conditioning,或者稍後他會叫autoshaping,
一個將人重複又重複做同一樣東西,直至他能夠學會某一樣東西為止,而我們基督徒當然不是叫conditioning或者autoshaping,我們叫discipline,紀律,我們不會自然去做的,我們需要紀律地去做的,你晝夜去做,
好像約書亞記,上帝跟約書亞記說,這本聖經你要晝夜思想,詩篇第一篇說的就是晝夜思想,我們才能夠學會怎樣進行聖經裡面上帝所說的話,
我在想,每天我在生活裡面,有些東西我都是紀律不斷去做,做了幾十年之後,成為了一個習慣,成為了一件必然要去做的事情,每天早上一杯咖啡,我不會忘記按咖啡喝的,
早上擦牙洗面,我不會忘記的,做了美國公民之後,每年三月之前就要搞定所有稅務的事情,我不會忘記的,十一奉獻,我不會忘記的,因為我已經習慣去做這件事,
靈修,每天反省,這些全部都是我習慣去做的事情,如果你沒有這樣的習慣的話,弟兄姊妹,我們就需要重複又重複地去幫我們去明白,去建立基督徒的紀律,
我家裡面,我自己就幫家人,從小開始到現在都是,凡是我們一家人在桌子裡面吃飯,有外邊的人來都是,他都要明白我們的習慣或者習性,就是吃飯之前每人都要講一件今天值得感謝上帝的事情,
如果你不信耶穌的話,你都要學習去講一件你值得感恩的事情,就是感謝的事情,因為我想我的女兒,我的家人,我的朋友全部都記得,我們在吃飯之前,除了感恩謝飯之外,也有很多其他事情我們值得做一個感恩的人,
如果你有機會來我家吃飯,你準備好就可以了,因為不感恩就沒有飯吃,我們全部都等,等到你記得,這個就是我希望訓練到我的兩個女兒,都是學去做一個感恩的人,
每天都是,你就算不思想也好,你吃飯之前都要想一下今天有些什麼值得感謝上帝的事情,不單止我們要repeat,重複,更加的要紀錄,詩篇一百零三篇,就是一個紀錄,弟兄姊妹,因為你不寫下的,你很多時候就不記得的,我不是說你每個人都一定要做journal,做日記,
我們看到教育裡面,有很多事情是紀錄,不單止寫,你看約書,他做每一樣事情的時候,當他想他自己和別人記得的時候,他都會起一座紀念碑,或者是雅各起一座壇,那些壇不是用來獻祭的,而是要讓他和後人經過的時候,看到的時候記得,原來上帝的作為是這樣,
你看看《約翰福音》,呂漢廣就說我為什麼要記得所有《約翰福音》裡面那二十多章裡面所說的話,要記得這些事情是要幫人去記得,記載這些事情是要你們知道耶穌基督是真的,
我寫了一本書的成為神蹟已經斷了板,是寫下了我在香港在木槿會之前發生的所有神蹟的奇事,當你看見這些事情的時候覺得很神奇,因為是上帝的作為,
我寫這本書不是為了賣錢,因為所有錢都給了教會,但是是為了有一個紀錄,當我自己看回,或者認識我的人,或者我的下一代看回的時候,他們會知道這些是上帝的作為,
我不單止這樣,我也幫我自己的下一代去更多明白上帝的作為,因為他們小時候已經不記得誰記得三歲之前發生什麼事情,我覺得我有責任去幫他們去記得,而幫他們記得唯一的就是要紀錄,所以我拿了這本我的大女兒,其中一個女兒的見證集,
她的生命就由我和太太結婚開始,你看她的出世紙等等,很多她生命裏面的值得紀念,而我已經寫下了很多東西,放在這裏為什麼會有這樣的事情出現,特別好像她做手術,她兩歲多就要做一個很重要的手術,
她現在已經不記得了,如果我不寫下來,放在這裏,有醫院的證明,她發生什麼事情等等,我整本她三歲之前的事跡,上帝她生命裏面所做的事情,我都完全記下來,
你想一下她有時候會拿出來看,會提醒她,這個紀錄是上帝在她生命裏面的作為,最後不單止我們要紀錄,更加借因,你是需要去傳承,需要去reproduce,傳承開去,
你看看詩人所說的,因典不單止給你和上帝兩者之間的享受,而是我們的視野應該再放遠一點,這個因典是能夠淋到我們的子子孫孫,不單止這樣,我們也看到因典不單止你一個人去感恩,天地也要讚美,我不再讀了,因為時間的關係,
眾生所有被她所做的都要去借因,一切美麗光明物,一切活潑生靈,都要去借因,因為上帝的作為和上帝的本質。
這也是我今天完結這篇訊息的時候想提醒大家,保羅在哥倫德後書告訴我們,因典不是自己白白去享受那麼簡單,上帝是要我們將因典發放出去,以致我們付出的因典,幫助別人的因典,能夠叫人對上帝充滿更多的感謝,原來因典是可以multiply,可以倍增的,
當你願意將眼光放在有需要的人身上的時候,他們也能夠將因典去感謝上帝,所有的因典都能夠傳開去,你看看耶福索書裡面所說的,保羅說要將這個因典告訴你們知道,以致你的借因也能夠顯明給後來的世代看。
彼得前書常常說這一句,你們蒙恩也是蒙詔,要將這個因典發放出去給未信主的人,我們領受了這麼重要的救恩之後,而這個路加福音耶穌也說,當你明白誰是你鄰舍的時候,你就照樣將這個行動付諸實行。
愛是行動,以前的仕途金紙銀紙也沒有,將耶穌基督介紹給人,今天你金紙銀紙耶穌也有,我們是不是也應該將這些東西去幫助有需要的人呢?
因為聖經說,施比壽更為有福,反省,記得,記錄,但更加重要的是我們要將因典傳開去,我們這個感恩節就即將來到,
有些什麼是值得感恩,有些什麼是值得去倍增,將你的感恩去觸摸其他有需要的人,特別一些比我們來說是更加沒有這麼有福氣的人,無論是未信主的或者貧窮的,面對生活困難的,我們今天怎樣去幫助這些人?
我們Samaritan's Purse的program,我們怎樣去透過這一類的活動去幫助有需要的人,因典是要傳遞開去,因典是要傳開去給有需要的人,這個才能更加將因典去倍增,
求主幫助我們,我們的人生能夠成為一個謝恩的人生,我們就低頭,我們禱告,天父我們感謝你,正因為你的因典是何等的美麗,以致我們不單是享受你的因典,也給你有託付就是我們的因典要繼續傳開去,以致我們的眼光不單看見我們自己怎樣有無福,
我們更加看到的就是,就算我們不去開口,天地和所有受造之物都要去讚美你,大主你派我們領受因典的時刻,也叫我們能夠將這個因典去倍增,叫周圍的人,有很多沒辦法去有我們這麼有福氣的人,都同樣地能夠領受到從你而來的福氣,
在這個感恩節裡面,就叫我們學習主,你的愛是一個行動,你的因典是一個行動,以致我們懂得將你的因典一路散發開去,叫更多人能夠蒙福,因為主你提醒我們,施比受,更為有福,多謝你美麗的因典,聽我們禱告,奉耶穌你的聖名,阿門。