今日提到的題目是「患難中的信心」
我們經常說「信心」
但不知道大家從來有否問過究竟甚麼是「信心」
或者問我們有多少「信心」
有一次有一個人叫Jack
他在懸崖邊散步
一不小心跌下懸崖
跌的過程中立即四處伸手
看看能否拉到,讓他拉著樹枝
那就不用跌下去了
不過看下去,萬象三元
如果跌下去就粉身碎骨
看上去有幾層樓這麼高,爬不上去怎麼辦
半天吊的情況下
他大聲喊「救命啊,救命啊」
希望上面有人經過時可以救他
喊了很久都沒有任何反應
正當要放棄的時候
上面有一個聲音說「Jack,Jack」
「你聽不聽到我說話」
Jack說「我聽到,我聽到」
「我在下面」
Jack說「你見不見到我」
上面的聲音說「我見到你,Jack」
「你沒事吧」
Jack說「我當然有事,你快點來救我」
「你是誰」
上面的聲音說「我是你的主」
「我是無處不在」
Jack說「主,你不就是神嗎」
上面的聲音說「沒錯,我就是神」
Jack說「這樣就好了」
「你快點來救我,我答應你」
「如果神救了我之後」
「我以後都會做一個很好的基督徒」
「不再犯罪,以後在教會裡服侍你」
上面的聲音跟Jack說
「你不用這麼多的承諾,我先救你」
「我現在要你做的就是」
Jack說「我要做甚麼」
「你要我做甚麼都可以」
上面的聲音說「我現在需要你」
「放手」
Jack想一想「放手?」
神說「放手」
「你要信得過我」
Jack沉默了一段時間
再大聲高呼「救命啊,救命啊」
「上面有沒有其他人」
丁小妹,甚麼是信心?
甚麼是信心?
很多時候我們有沒有信心
或者我們有多少信心
是要到了一個危難的時候
我們才能夠知道究竟我們有沒有信心
在今天所讀的經文
經文告訴我們
當時的貼薩羅尼加信徒
是面對著各樣的患難
這是他們信心受到測試的時候
保羅在這裡很關心
因為保羅作為他們的創堂牧師
保羅很關心這群信徒
在這麼多的患難當中
他們是否信心仍然站立
抑或在信心的測試中他們失腳
希望通過今天的經文
通過保羅的關心
通過保羅的勸勉
讓我們一起看看
有關信心的一些事實
好了,第一樣我想和大家分享的是
以信心為本的屬靈意義
我想和大家看看信心的重要性
信心的屬靈意義在哪裡
我想大家想像一下
澳洲的大主教
很關心我們活力堂的情況
派了人來活力堂問
我們今天的教會情況
如果這個人來問你
活力堂最近教會的生活如何
你會怎樣回答?
不知道大家有沒有聽過
教會的健康指標ABC
A是代表出席人數
B是代表教堂我們有沒有自己的地方
C是代表我們究竟有沒有銀兩
我們的奉獻數字如何
如果大主教派來的那個人問你的時候
你會不會用教的ABC來和他作答呢?
我想和大家看看
這個貼薩羅利加的人怎樣作答
又或者保羅所關心的是什麼
我們看聖經的經文
聖經的經文在第二節說過
保羅打發提摩太
他們要在他們所信的道上
勸慰當時的信徒
也都想知道他們的信心如何
而當提摩太回來之後的匯報
就和保羅講到他們信心和愛心的好消息
也都因著他們的信心
保羅得著安慰
不單止得著安慰
保羅甚至計劃再去到他們當中
為了滿足他們信心的不足
大家看不看到
有沒有留意這段經文
保羅似乎並不關心所謂教會的ABC
保羅所關心的是什麼
保羅所關心的就是究竟這一班信徒
在這麼多的患難
這麼多的苦難當中
他們是否仍然持守他們當初信神的信心
那就是告訴我們什麼
就是告訴我們
對保羅來說
一班教會信徒的信心
是遠遠重要過剛才我們所說的出席人數
或者有沒有自己的堂址
或者我們有沒有奉獻的數字等等
遠遠重要過
信徒的信心
可以說是教會一個最重要
和是不能夠缺少的基礎
沒有信心的時候
什麼ABC都不再重要
理由很簡單
大家想一想
如果今天教會
你回來教會
是會受到逼迫
是會受到苦難的時候
你猜你會不會因為活力堂有自己的堂址
你猜你會不會因為活力堂
是有很多的奉獻
出席有很多的人數
而繼續回來活力堂
我相信大概不會
如果我會受到迫害的時候
這些ABC都是不再重要
反而如果我仍然信神的時候
回來活力堂就是我的原因
也許今天我們不會有什麼外在的迫害
但是大家想一想
很多時候我們做基督徒的時候
很多我們周圍的生活
都會成為一個今天基督徒所面對的挑戰
可以失業
可以健康上的問題
可以是關係上的問題
可以是家庭
可以是婚姻
可以是兒女的問題
很多不同類型的挑戰
當有一天我們發覺我們周圍的生活圈子
失控的時候
我們是否仍然相信我們所信的神
仍然掌控呢?
這個就是信心所在
我們當面對很多的困難
面對很多的痛苦
面對很多我們不能夠處理的事情的時候
大家不知道會怎樣祈禱
大家會怎樣祈禱
也許我們會說
神啊神啊求你幫助我
我現在面對這些困難
我根本搞不定
神啊求你幫我挪去
這些困難
我相信你們和我都很多時候會做這類型的祈禱
當面對這些困難的時候
這樣祈禱有沒有問題?
當然沒有問題
當面對困難的時候
人總是希望困難離我而去
當我看經文的第十第十一節的時候
保羅這裡所展現的一個給我們的例子
讓我覺得很稀奇
你有沒有發覺保羅沒有求神
讓他們面對的困難與迫害
離開他們
他們本來都沒有求神
讓貼薩羅尼加的信徒
可以在他們的試煉當中
被釋放出來
保羅沒有這樣祈求
如果保羅沒有為了他們的痛苦
叫痛苦離開他們而祈禱的時候
我們有沒有祈錯禱?
又或者保羅是不是搞錯了?
保羅是不是出了問題?
保羅豈不是應該這樣祈禱嗎?
保羅豈不是應該說
我為你們周日切切的祈求
要見你們的面
可以進入你們的當中
幫你們解決問題
這樣不是更加實際嗎?
當他們有問題的時候
保羅不是應該幫他們解決問題嗎?
這是很實在的一個情況
但你發覺不是這樣
保羅這裡的祈求就是說
在第十節
要見你們的面
要滿足你們信心的不足
保羅面對困難
面對患難的態度
其實和新約聖經裡
其他兩個使徒的教導相當一致
我們看彼得前書
小路彼得這樣說
他勸勉當時的信徒
他說在大患難當中你們仍然要有喜樂
因為在百般的試煉中
我們暫時優秀
為的是叫我們的信心既被試驗
我們的信心就能夠像金紙一樣
更顯寶貴
可以在主耶穌基督回來的時候
我們得著稱讚榮耀和尊貴
我們再看雅各書
雅各說到患難的時候
他怎麼說?
他說當信徒落在百般的試煉當中的時候
我們要以為大喜樂
因為知道你們的信心
經過試驗就生忍耐
以致我們可以成全完備
毫無缺陷
大家看到嗎?
新約裡面所有的領袖
都告訴我們一件事
我們不單是用負面的角度
來理解我們今天所面對的困難
我們很多時候面對困難與災難
是可以讓我們更加的
可以靠著信心
勝過試探
勝過試煉
因為很多時候這些困難與試煉
反過來幫助我們信徒建立信心
大家看到這個關係嗎?
我們用信心去勝過試煉
同一個時間試煉
也都幫助我們不斷的建立信心
所以也許我們下一次
面對生活上一些困難的時候
我們不單是求神
讓這些痛苦困難離去
我們也可以從正面的角度來求神
讓我們在這些困難裡面
更加學會靠神
更加的經驗
用實際上的生活體驗
來領受神的恩典
讓我們的信心不斷的成長
不單止我們個人的信心
在整體教會的信心
神的角度裡面
我們更加的經歷神
我們來看第二點
信心帶來內在的改變
保羅在這裡形容
當提摩太花靈
說回他們貼薩羅尼加教會的情況的時候
保羅的形容是
這個簡直是一個好的消息
在第八節
因為這個好的消息
為什麼是好的消息呢
因為當他們在患難當中
仍然站立得穩的時候
保羅說
我們就活過來
大家很少這樣形容
大家有沒有試過
聽到別人一些成功的見證的時候
大家會說
我又活過來了
為什麼保羅有這樣的反應
因為如果大家記得
剛才我們所讀的經文
保羅是為了他們當時面對各種的患難
而感到什麼
記不記得
很憂慮
就會因為他憂慮
所以才派提摩太去問
現在憂慮
聽到這班信徒的實際上情況的時候
保羅原初的憂慮
變為喜樂
變為心裡面得到滿足
這個就是他活過來的意思
我們要明白
其實保羅差派提摩太去貼薩諾萊加
是負上很大的代價
我們需要理解這件事
大家想一想
保羅那時候在做什麼
保羅那時候可以說是旅遊報道
去到哪裡
就將福音傳到那裡
那時候他是不是有整隊猜拳的隊工給他
沒有的
那時候只有保羅和一兩個的同工
提摩太就是其中一個
所以大家可以想像一下
如果他連差不多唯一的同工都猜出去的時候
剩下哪些人在幫保羅
沒有的了
就是說你連唯一幫你做宣教工作的弟兄的同工
你都猜派出去的時候
保羅變回日治共
但是他仍然願意
為什麼
因為他看貼薩諾萊加信徒的需要
遠遠重要過他自己的需要
所以各位弟兄姊妹可以讓我們看得到
可以讓我們看得到
在基督教的生活裡面
我們需要培養一個關心我們周圍弟兄姊妹的心態
當保羅知道了他們仍然在這個患難裡面
仍然站立得穩的時候
我們再看第七節
你會發覺保羅不是單是去關心信徒的需要
或者是去關心他們所遇到的困難
在第七節我們更加看到另外一個角度
他講到我們在一切患難之中
因著你們的信心就得了安慰
什麼意思
除了保羅去關心信徒的患難
他們的需要
他也去表達他自己也在痛苦患難當中
大家有時候會不會覺得我是信徒領袖
我的責任是去關心其他人的需要
但是我們不是很常想到
其實我們自己的困難需要
不要因為面子的問題
我們都容易讓弟兄姊妹介入我們的困難裡面
因為這個是同行人生的肢體關係
所以保羅給我們另外一個例子
告訴我們我們需要互相擔當
所以我們一路看的時候
我們發覺當時的接受羅里加信徒
不單止是為了保羅的教導來跟著去學習
不單止是這樣
他們都是希望再見到保羅
希望和保羅有相交
受到保羅的安慰
受到保羅的勸勉
所以大家看到信心
是將一個教會弟兄姊妹
是焦聚在神的愛和喜樂裡面
所以為什麼我鼓勵大家參加成長小組
就是因為在成長小組裡面
我們可以有一群弟兄姊妹
和我們一起經歷人生
分享人生
當我們有困難的時候
我們需要弟兄姊妹來安慰
來支持
所以繼續鼓勵大家
在成長小組裡面
一同學習
一同享受神給我們的肢體關係
第三點
除了信心讓我們有內在的改變
讓我們變得平安
讓我們變得喜樂
讓我們懂得關心別人之外
也有推動我們外在的行為表現
在這裡第十節
保羅在這裡晝夜為這群人祈求
要見他們的面
為滿足他們信心的不足
大家要明白
當一個信仰群體
你發覺信仰群體裡面有愛的時候
弟兄姊妹就會很自然
為有需要的人祈禱
所以保羅在這裡不斷地為這群人祈禱
希望他們有一天
他們可以去到這個貼撒羅尼加的教會
繼續去勸勉他們
繼續加增他們的信心
在這裡他的祈禱就是說
求神讓這群信徒的信心不斷地增加
也將他們的愛心傳遍教會
甚至是教會以外的地方
換言之
我們作為信徒是需要互相祈禱
為對方的屬靈成長祈禱
為對方有更加強的信心
和更加深入的愛
所以弟兄姊妹
教會有祈禱會
就會容讓弟兄姊妹可以在祈禱會裡面
學習互相代求
學習實踐信徒群體
互相支持的一個生活方式
我們看第十二節
當我們學習為信徒祈禱的時候
我們就能夠做到
本來在第十二節所說的彼此相愛
愛心都能增長充足
大家要明白
信心的終極果效
是將我們帶到神的面前
將來被神稱讚
我們的心裡堅固成為聖潔無可指責
要告訴我們
彼此的代禱是一直下去
直至我們見主面
我們和弟兄姊妹之間的相交
那個團契
是一直維持下去
直至我們在神的面前
見神的面
所以在這裡繼續鼓勵大家
在我們這個活力堂的教會裡面
神讓我們周圍有弟兄姊妹
是要我們彼此成為一個愛的群體
互相的代求
有困難的時候安慰
有開心的時候
來跟弟兄姊妹一同開心
願意我們通過今天的經文
我們學習
懂得有事情有困難的時候
交託給神
困難很多時候讓我們的信心
成為一個磨練的機會
所以讓我們互相學習
互相擔當
互相帶頭
成為一個見證神的群體
請我們低頭祈禱
最後屬基督我們感謝你
因為你讓我們有屬靈的家
你讓我們在這個家裡面
可以去經歷你
可以讓弟兄姊妹與我們同行
我們的人生
以致我們可以無論開心的時候
還是不開心的時候
都有一班
我們所愛的弟兄姊妹
來跟我們分享和分擔
我們感謝你給我們的一切
讓我們更加在
學習保羅的教導
可以在患難的裡面
來更加磨練我們的信心
成為一個更加在患難當中
仍然能夠持守信仰的基督徒
讓這一份信心
能夠成為一個榮耀你的機會和途徑
多謝你給我們的一切
祈禱奉耶穌名字而求
Amen