好 全印堂 你們這蒙我父賜福的弟兄姊妹 你們好
今日如果我們看回教會的年曆來說
就是所謂教會年的最後一天
就是基督君亡日
而下一個主日就會進入一個叫張臨期主日
跟著四個主日之後就到聖誕節
這段時間就是一個新舊的交替
這段經文就是經課三代經課
即傳統教會所用的經文
所以對我自己都很大提醒
我們都要知道一件事實
就是任何的警方任何的狀態
都會有結束的一天
我們過去經歷了十多個月
疫情的緣故
我們都好像被人關了坐牢
我們個個好像沒有病變成有病
有些心病有些身體軟弱
很多的問題出現了
今日經文都提醒我們
究竟我們怎樣去在這些處境當中
去找到神的心意呢
或者這些處境怎樣幫助我們
更加去落實我們的信仰關係呢
我用了一個大綱五點式的講道
因為經文裏面
原文裏面 英文裏面是講到right
R-I-G-H-T
有五點 即是右邊也好 正確也好
這個英文字真的很有趣
即是又是右邊又是正確的
這樣就搞錯了
Left or Right
有五個Point
一個Point就是說
我們知道這個王會回來
即是登基
這個君王他會回來的時候
我們知道第一點
這個是世界的結束
第二就是說
有一個審判標準
這個審判標準是建基於我們日常生活當中
與人的相交的處境裏面
怎樣可以流露出我們天國子民的身份
那個特徵出來
那個過程當中我們有沒有領受到
或者我們有沒有經歷到
上帝那個豐盛的恩賜
我們的本質有沒有流露出來呢
然後我們留意我們有危機的
我們不要落入魔鬼的試探當中
因為我們將來
如果我們真的不幸地跟他們同流合污的時候
我們都會面對同樣的懲罰
所以我們更加知道
我們能夠避免這些陷阱的時候
我們可以得到二人超越的獎賞
超過我們的所作
超過我們的所想和所求
回看經文的時候
是二十五章馬太福音
之前有兩段經文都提醒我們的
這個是一脈相承的
在馬太寫的時候很清楚
一到十三節是在講十個童女
她等新郎哥來的時候
五個有準備一些多一點的油
有五個沒有預備的油
到新郎遲了來的時候
各個睡著了有五個油都用完了
有五個雖然油都用完了
但他有儲備
所以他點著油燈
歡迎新郎就可以進入現席裡面
提醒我們我們不知道這個時間是什麼時候
但總是會來的
第二個比喻就是告訴我們
有三個僕人主人離開的時候
將一千兩、二千兩和五千兩
交給他們
一千兩原文是一個tenant
二千兩是兩個tenant
五千兩是五個tenant
即是我們英文的天份或者天才
無論你有一千也好
有二千也好
五千也好
你就是按照主人對你的期望
去營運這些財富
以至主人回來的時候
不知道什麼時候
總有一天回來的時候
回來做什麼
秋後算帳
總有一天我們要交帳
在神面前我們怎樣交帳呢
一想起交帳我們都害怕
今時今日來講
不知道怎麼辦呢
無論如何這五點提醒我們
總有一天耶穌會回來
他是以一個王者的身份
萬王之王
萬主之子的身份回來怎麼辦呢
他的審訊標準很清楚
在聖經裡面都有描述了
我們怎樣去遵行神的旨意呢
我們怎樣活出我們的生命呢
我們愛因為神先愛我們
我們不要陷入魔鬼的試探裡面
我們將來一定會有這個獎賞
我們再留意看經文的時候
第一個point我會講的
就是當人質在榮耀裡面
和眾天使回來的時候
要坐在榮耀的寶座上面
萬民和他一起
都要萬民在他面前受他的審判
這個是什麼呢
這個沒有特別描述
只是說有榮耀的有寶座的
在後面解釋我們知道了
三十四節
四十節
四十一節和四十五節
都是找到這個是王
耶穌是王
在當時來說是一個驚天動地的宣告
也是比拉多
在耶穌的十字架上面所寫的
他就是猶太人的王
這個是他的罪證
所以要做王其實是一個很危險的動作
很敏感的題目
不過耶穌用了一個間接的方法
描述自己身份
今日的人質是將來的王
你們知不知道在你眼前的將來
是王的代表呢
我們都是在問一個弔詭的問題
但是無論如何
當我們今天聽到
這個王要回來要審判
好像分羊一樣
分綿羊
分山羊的時候
我們可能會想到詩篇二十三篇
耶和華是我的目者
我必不辭缺乏
但是在以色列人來說
他們有一個期望
他們期望大衛的王
會再次在他們當中出現
這個記載在以西傑書第三十四章
他說他見到羊流浪很悲慘的時候
我要做他的目者
我要回來找他
他也會審判那些羊
他說有些羊呢
怎樣審判呢
當時審判就是將兩邊羊分開
就好像我們現在去做那些美容facial
肥的一邊瘦的一邊
肥羊站這邊瘦羊站那邊
究竟肥羊是得獎賞
還是瘦羊得獎賞呢
結果就是那些肥羊要受刑罰
那些瘦羊的牧人特別愛惜他們
因為那些肥羊怎樣呢
喝完水還能鑽腳
踩多兩下
讓那些瘦羊喝不到水
吃完草還要踩兩下
讓那些瘦羊吃不到
有沒有見到那些人
就是這樣的生活
有錢就賺到盡
讓那些窮的民不聊生
三十四章在以西傑書裡面
就講到這些肥羊要受審判
當耶穌講羊要受審判的時候
人們很快想起這段經文
因為他們期望將來的大胃子孫
會出現在他們當中
OK
萬民要聚集在面前
就好像他分別綿羊和山羊一樣
綿羊放右邊山羊放左邊
不像以西傑書
耶穌專登講少少不同的東西
讓那些人有興趣聽下去
你們回教會多了就知道
牧師又講廿五章
我都聽過了
有沒有聽過你們?
聽過不要緊
因為我講的東西
一定是有新的領受
每一次都有新的領受
耶穌專登改少少
讓他們有些不同了
有些不像
於是他們留心聽
什麼是對的?
什麼是不對的?
What is right?
What is left?
是不是?
問一下這個情況
有個人
他左邊右邊有什麼
我們不知道
天國的裁判標準是什麼呢?
不是我們有沒有回教會
不是我們有沒有洗禮
不是我們有沒有奉獻
有沒有做侍奉
不是我們有沒有參與一些組織
原來他三十四節講得很大標準
給了他們一個賞賜
對右邊是講你們要蒙受我父賜福的
可以承受創世以來為你們預備的國
原來這個福氣
不是我們現在這段時間所做的事
所累積的福德
在其他的宗教來說
你做很多些
積德
積福
你做了善行就會儲起來
原來不是的
原來我們做多少
其實都儲不了的
因為那些福氣是怎樣?
創世以先神已經預備給我們
不是我們現在這個今時今日所做的福氣
那個福氣是很大
大到不是用今天我們的工作
我們的勞動可以建構或者建立的
他說這個是創世以先已經為你預備的天國
是我的天父願意賜福給你們
神是很恩代我們
祂願意萬人得救
祂不願意一人沉淪
祂願意我們每個人都有這個屬天的福氣
同意嗎?
跟旁邊那個說
你屬天的
你有這個福氣的
有沒有?
有的
我們很有把握的
因為我們的神是很豐盛的
但是在這裡的時候
我們三十五節就很清楚了
他說怎樣得到這份福氣呢?
三十五節
他說我餓的時候你給我吃
我渴的時候你給我喝
我流浪在外面的時候你留我住
我隻身露體的時候
你給我穿
我病了你來看顧我
我在監獄裡面你來看我
在今天來說
我們都知道
有些事我們想做但是做不了
我們剛剛才知道
有些丁子妹的親戚是進了醫院裡面
進不去探?
她病了你進不去探?
是不是?
因為我們隔離全部都要
那些病房全部都不能探
連院目都不能探
除非很特別的情況
就是危急的時候才可以進去裡面
可以放一點點給你們做最後一面
其實都很悲哀
我自己也有一個親戚
老人家跟我一起住的
他進了醫院裡面做一些小手術之後
十天沒有人去照顧他
沒有人幫他洗澡
沒有人幫他抹身
他就睡在床裡面
不准下床
悲不悲哀?慘不慘?
以前都可以探一次或者兩次
給一些東西他喝一下
給一些東西吃一下
現在就沒有了
總之姑娘給你用
你不用就沒有了
就是一個很被隔離
很被那個的
就是那種孤獨感是很強的
是不是?
幸好還有手機
但有時找不到你充電線
有時就沒地方充
總之很麻煩
很不方便
我們今天來說連吃的都難
就是教會前一段時間
都開放給一些的工友上來吃飯
是不是?
敢不敢謝主?
有些東西可以供應一下他們
我們都會出去派口罩
派物資
派殺手液
都敢謝主
是不是?
那些流浪的
你收留他是不容易的事情
教會開會很多問題都會出現
很多不同的聲音
怎麼處理呢?
因為不法的事多的時候
人的愛心就怎樣?
就麻木
聖經講得很清楚
特別這些經文
如果在國內講的時候
很明顯的
老人家病了
跌倒在街邊
見到他都不敢碰他
那些叫碰瓷擋
你碰一碰他
他就捉住你
說你弄低他
你要賠錢
如果真的有病
你送去醫院
醫院又要你幫他付訂金
否則你走不了
甩不到身
你跟他有任何接觸
都好像跟他扯上說不清的關係
所以我們都很怕他做善事
很多視頻都看到
那些小朋友被車撞到
真的沒有人理他
是不是?
就是這樣的情況
不法的事增多
我們的愛心是不是麻木了?
在這裡講到
其實我們的衣食住行
我們的生老病死
都是需要別人來幫助的
有誰可以說
我完全不需要別人幫助的?
有沒有的?
沒有可能的事情
我們從小就要被人幫助
到我們長大了
我們可以走就幫別人
到我們老了
像我現在這樣就被人幫
是不是?
有教會來說
當耶穌寫這些經文的時候
或者講這些經文的時候
耶穌當時還沒有死
他們加上一件事
七種善行
教會應該有七種善行
包括他的衣食
包括他的衣服
收留他
探病探監
還有一件事
加上什麼?
死了之後
有沒有人幫他做這些安息禮呢?
幫他安葬呢?
有沒有?
當時沒有
不過後來我們知道有這個需要
耶穌死了之後
沒有人去收留他的屍體
唯有亞利馬太的藥室
給他一個空的墳墓
還有一個尼哥底姆
拿了一百斤香料與香末藥
包著耶穌的屍首
讓耶穌都能夠死有葬身之地
是不是?
我們都面對類似的情況
我們怎樣去跟別人互動呢?
當我們看到的時候
原來我們做的時候
我們不是專門去做這些事情
而是我們很自然的流露
第37節講出一個特質
二人回答
我什麼時候做呢?
聖經很清楚說這個就是二人
但是那些二人竟然不知道自己做了這些事情
是不是很吊詭?
原來他自己做了都不知道
你今天有沒有幫過人?
有沒有幫我按電梯?
很多時候我們進電梯的時候
有人幫你按的
反正他手髒了就把他弄髒
無謂那麼多人交叉感染
其實可能有很多人都做了很多的兒行
但是可能我們是自然反應
幫別人做
順便
是不是?
都很多的
以前我們的年代
我們住那些駕駛區那些
街頭街尾那些街坊很多幫手
幫我看小孩
幫我去街市買蔥買薑
很多的互相幫助
都不記得那麼多了
是不是?
因為街坊嘛
街坊街里
人人為我
我為人人
是不是?
這個二人就是說
我什麼時候做過這些事呢?
我什麼時候做過這些事情呢?
特別後面那些更加敏感
是不是?
沒理由你去醫院你不記得的
沒理由你去探監你不記得的
因為這些都是很清楚
要劃清界線的東西
但是他是做了不記得
那麼
王就說
我實在告訴你們
這些事做在我的弟兄當中
最少的一個身上
就做在我的身上
王回答在四十節的時候
他說
即是
你不是做在我身上
而是做在你身邊的人身上
一個最少的人身上
就做在我身上
這個小朋友
這個樣子都很可愛
可不可愛?
五年前的時候
這個小朋友
Alan Kudi
在希臘的海灘裡撿到
真的撿回來的
撿屍的撿
為什麼?
因為他是難民
敘利亞難民
走難去土耳其
土耳其再坐那些小艇
過希臘
大風大浪
他的身體反轉了
他就淹死了
很悲哀
引起很多的問題
究竟我們怎樣面對人家打仗
面對人家走難
不關我的事
離我們很遠
那麼當地的教會
當地的人又做些什麼呢?
當時我也有一些
看這些新聞的時候
我也感動
天主教教堂裡面
教宗就提議
每一間教堂
無論什麼大城市
小鄉村
一間教堂
收留一戶人家
行不行?
教堂反正平時也是空的
沒有東西的
那就找個角落
收留一家
不要逼人回教堂
做彌撒
不要逼人回來聚會
總之讓他自由生活
他沒有東西吃的時候
吸他吃
他沒有水的時候
吸他水
冬天沒有衣服的時候
吸他衣服
有地方讓他住落腳
然後慢慢慢慢
找一些救援
去令他安頓
教會會不會這樣自然增長?
沒有人逼他們
但是教會就這樣
自然去流露
自然就有
我們見到一些
不幸的事件的時候
我們會問
我們可以做些什麼
今早上
我已經有跟頂尖的
一起分享的時候
你們都為了一些
油麻地的事件
禱告
火燭
有一些什麼
印巴籍的
那些少數民族
他們在香港
是一個寄居者
他不是他的家鄉
他們找時間去聚會
找些機會去聚集
但是出了一些意外
我們又怎樣呢?
當中也有些小朋友
被一些欺負機構
幫他一些功課上的輔導
或者有些小組聚會
讓他們的情緒
可以得到舒緩
但是現在面對這麼大的創傷
又怎樣呢?
甚至他們有些人
家人已經死了
不懂得去拿死亡證
不懂得去做安葬
有沒有人去幫他們呢?
當然教會能夠做到的一部分
社署也有些工作可以做
但是有些人是
安葬工作
有些人是拿個心來做
我們在說
有沒有拿個心來做呢?
在這件事上
我們見到別人的不幸的時候
我們就更加激發我們的愛心
有幅圖可能你看過
這個雕塑
你說它漂亮還是不漂亮?
說漂亮絕對不漂亮
一張長椅
有個人躺在那裡
這些叫露宿者
這些露宿者
你不會歡迎他
你不會接受他
如果放一個露宿者在那裡
你們教會會不會同意呢?
在2013年
這個KMSE Small
他就設計了這個露宿者
沒有什麼特徵
但是有一個特徵出現了
就是他的腳那裡有什麼?
他那裡有一個釘痕
哪個腳上有釘痕?
曾經被釘十字架那個
誰來的?
這個就是無家者耶穌
正正就是今天這段經文所描述的對象
他做了這個銅像
這個雕塑
他很想有些教會去接受
曾經有兩間教會他都在聯絡
一間在多倫多
一間在紐約
兩間教會都很大
足夠的地方和資源去擺這個銅像
但是他們開會決定是什麼?
我們未準備好
我們會議上不是一次通過
我們有些裝修工程要搞
很多理由推了
最後這個銅像是擺在多倫多大學
一個Virgin College裡面
一個神學院的門口
本來就應該接觸群眾的
但是現在就變成在學府裡面
成為一個學術的雕塑品
原來這個無家者的耶穌的銅像
都這麼多問題出現
何況是當日的耶穌呢?
當日的耶穌你接待他容易嗎?
你都不敢接待他
是不是?
因為我們和你不相往來
還有我們知道現在可能已經是
祭司長文士要攻擊耶穌
你敢不敢招呼他吃飯?
你不敢的
甚至請他吃飯都不幫他洗腳
是不是?
都有這樣的記載的
有些是行一些來做
隨便做一下
有些就表面功夫做一下
不是用心去做
所以你是真的做的
上帝會紀念
上帝會記住
在四十節都讓我們知道
原來做在這些小子的身上
就做在耶穌的身上
這一節就另外一個層面
我們要小心提心吊膽
王耀向右邊的就說
你們這個上帝就座的
離開我要進入那個為魔鬼和他的使者
所預備的永垠的當中
永火的裡面
這一班被凋棄的
就好像剛才說的五個童女
那個不忠心、不良善、又惡又懶的僕人
都要承受這些惡果
這個惡果不是現在才判斷他
而是在他過往的行動裡面
去判定他今天的罪
這個是魔鬼要受的刑罰
你跟魔鬼認同
你就去接受同樣的刑罰
是一個很悲慘的事情
但是這個主控官也要說一個理由
因為我餓的你沒有給我吃
我渴的你沒有給我喝
我在外面流浪的你沒有收留我
我赤身露體你沒有給我穿
我病了你在監獄裡面你沒有看我
這個是完全我們知道
在耶穌的人生當中
祂不是穿著錦衣華服
祂反而是粗衣麻布
大家同意吧
狐狸有洞、飛鳥有窩
人子卻沒有枕首的地方
祂去到撒馬利亞井堂
祂問人可不可以給我水喝
對方說我和你不相往還
不過聊著聊著又繼續聊
最後連水壺都不要
無論如何
耶穌不是一個威風的人物
到處被人接受和歡迎的
不像那些人追星
很多人追祂
後期有這樣的現象
但是一路的過程當中都很多的波折
最後耶穌被人抓了
十二個門徒
一個出賣祂
另外十一個都樹倒猢猻散
給祂稍微好一點
都混入祂的原子裡聽
但是人家問祂是否和祂一夥的時候
給祂三次都不認祂
走近一點點看看祂都不敢
進了監倉裡被人打得半死
有沒有人去看祂
有沒有人去連續祂
甚至釘十字架的時候
耶穌最後那塊布都被人家抽籤抽走
就是說在十字架上的耶穌是赤條條的
赤身露體
有誰來幫我去遮一下醜
是完全沒有
最後祂死了之後
那些人都不肯幫祂埋葬
唯獨是後來有兩個人
暗地裡做門徒的
都迫於無奈出來表態
要是幫耶穌
感謝主啦
他們的名字在約翰福音裡面
我們就是在說這些東西
聖經也說了很多類似的故事
那個很撒瑪利亞的人被耶穌稱讚
因為他是愛倫社如同愛自己
他是愛神
於是他就能夠在愛人那方面表現出來
就是這樣
而祭司和利美人怎樣
見到他都要暈路過
因為他們是神跡人員
他怕碰到他髒
搞到自己沒辦法上聖殿
去做服侍
祭司長很難得抽籤
這次到我當職
是不是
我都害怕
我來這裡講道
我昨晚都不敢午夜睡
怕著又隔夜聲
那你都有這個避忌
但是如果你剛剛進門
碰到一個人
又急症室
又要去送醫
你送不送呢
都很大矛盾的
哪樣重要一點呢
很撒瑪利亞的人
他都害怕
他自己騎車下車
分分鐘旁邊還有一些強盜
打劫了一份
又不知道那個是不是真的假扮
又不知道後果如何
還要帶他去旅館住的時候
他不夠錢付帳
他真的不夠錢付帳
他說
你招呼他
我回來再給你錢
他拿了一張信用卡
是不是
這個很撒瑪利亞人
就是活出一個愛人如己的行動
我們今天怎樣呢
在這個時候我們都知道
有一個投訴機制
也有一個申訴的機制
在44節的時候
他容許左邊的山羊去做一些辯駁
他說
這班人就回答
主任我什麼時候見到
你有這個情形的時候
我沒有服侍你
我沒有侍候你
我知道你是王的時候
我一定侍候你
我怎會不侍候你
我計算過一定會幫你的
問題是
今日的經文提醒我們
就是當我們不計算的時候
會不會做這件事情
當我們不知道的時候
我們會不會自然去做呢
反而我們刻意去做
又算不算呢
是不是
你要侍候主
有沒有機會呢
我們好像耶穌還沒回來
我怎樣侍候他
原來機會就在你旁邊
耶穌提醒得很清楚
祂不是那些稱呼我是主啊主啊的
都能夠進入天國
馬太福音第七章21-23節
祂說
只是說主啊主啊
那些只會說那些
不能夠進入天國
整個天國觀念是說
你的價值
不是因為你的口說什麼
唯有遵行我父子的
才能夠進去
你有沒有行天父的旨意呢
天父很想我們能夠活出他的樣式
因為我們是天父的形象所做
是不是
做回神的兒女的本份就可以了
你遵行天父的旨意
就能夠進入天國
不是那些說
我奉你的名傳道
我奉你的名趕鬼
我奉你的名行義能那些
那些要作惡的
那些要離開耶穌
耶穌說我不認識那些人
唯有奉主的名
真的行主的道
行在神的心意當中
所以今天我們不是說
我又不是教會的領袖
我又不是教會的那些牧者傳道
又不是神學生
又不是退休牧師
我怎麼做
不是
是怎樣
只要你願意遵行天父旨意的
你就能夠得到天父為你預備的獎賞
這個是屬神而來的
預定了的
那個承受的產業
OK
在這個時候
王也都很清楚告訴我們
在四十五節的判詞裡面
他說我實在告訴你們
這些事你沒有做在任何一個
最少的弟兄當中
就是沒有做在我身上
任何一個弟兄
其實神的要求都不算很高
不是叫你做所有弟兄
任何一個
任何誰
任何一個你不記得那個
或者神現在突然有感動
有個人你很想幫他
但你一直沒有行動的時候
可能今天這篇經文就提醒你
任何一個
只要今天神提醒你的
你會不會做呢?
這個刑罰是很大的
我們很少會講一些刑罰
不過有一些
我們的前輩
我們的目者
都講過一些道
令到教會復興
今天我們都很想有安慰的訊息給我們
但我們有沒有一些警惕的說話
提醒我們的說話呢?
你喜歡聽一些安慰的說話
還是喜歡聽一些警惕的說話呢?
那兩樣都要
大部份的都是安慰的
十節經文裡面有九成是安慰的
不過有一節這麼多
罵一下
接受一下好嗎?
有一個牧師
愛德華茲
Jonathan Edward
他曾經讀過一篇道
這篇道很厲害的
他說
Sinners in the hand of an angry God
落在憤怒之神手中的罪人
害不害怕?
你會不會成為那個
落在上帝憤怒中的罪人呢?
他說原來我們每一個人其實都是罪人
Sinners 都犯了罪
虧缺神的靈要
是不是?
我們其實好像
我們好像在雞蛋殼上面走
分開一個不小心就掉下去了
我們唯有相信上帝會愛我們
我們依靠上帝
但我們都要很清楚
我們不可以
隨隨便便過我們人生
他講了很多的理由
我們為什麼要小心
令到當時的教會有大復興
這是一個很重要的歷史事實
當我們知道神會審判
要計數的時候
我們會很害怕
我自己連近歲月晚
我都要計日數
我究竟做了什麼呢?
我自己和剛才
和大家分享
我都是在里景灣
一路開始穆會
一路做侍奉
我參加了失生命浸信會的
福音堂是二十年前的
到現在
二十年在教會裡面
由那時候開始做起
做到傳道牧師
當時上帝叫我去幫一個機構
是一個老人家的機構
是隔離街
就在你街口
有個老人中心
你做不做?
我和上帝吵架
上帝沒理由叫我去做老人家
當時我四十歲
年輕力壯
我口齒伶俐
轉數快
當然要很靚正才做
有沒有理由做那些老人家
成本高
效果低那些呢?
我和上帝吵架
上帝怎麼說?
上帝說你試試做
你試試做的時候
上帝有恩典給你
於是我就學習
怎樣去服侍老人家
有沒有用?
原來你服侍老人家的時候
才真正明白上帝的恩賜
你真正服侍老人家的時候
才明白福音對有需要的人
是這麼重要
我們以為福音
這些頭腦上的知識
原來福音是你道成肉身
和他一起生活的時候
你就經歷到一些事
到我二十年之後
我成為他們老人公心裏面一個
差不多是義務院務
他們有什麼老人家入醫院
有什麼老人家有些情緒
家裏有什麼問題
他們社工會做他們社工的事情
但有些社工解決不了
我就去幫他
甚至有些老人家離開這個世界
不是基督徒的
或者是基督徒的
找我去做那些殯葬儀式
做不做?
都做
因為我能夠去盡我的本份
去送他最後一程
老人家就好像尾班車一樣
能夠有最後的機會聽到福音
我最老的一個老人家的服侍
是在一百零二歲大他決志
一百零四歲他離開這個世界
感謝主
原來神是會愛這些有需要的人
所以後來更加重要的對我來說
對神學生來說
原來我服侍老人家的過程當中
神是開我的神學
他說這本神學書
這本聖經的作者全部都是老人家
保羅多少歲寫
這些書信
約翰多少歲寫
看時錄
都九十幾歲了
你不用老人家的心態
怎麼看得明白新約聖經
舊約聖經更加是
波西都一百歲寫了
用老人家的心態看回聖經
更加答出來
還有那種甘草的味道
明不明白
所以我整個神學是扭轉了
我就開始更加明白
用更加淺易的方法
去講一些比較深奧的道理
道成肉身來到我們當中
當我五年前的時候
我開始要準備退休的時候
神又為我開路
進入另外一個境界裡面
就是幫一些監獄的侍工
做義工
進入監獄裡面幫一些囚友
懂不懂得做
不懂得做
做過沒有
不知道怎麼做
有沒有試一下
試一下先
試一下試一下手
原來他們的反應
那時候叫我做Mark Sir
他說Mark Sir
你講到那些人不睡覺
你們誰睡覺
睡覺舉一下手好不好
當然不會
睡覺怎麼會舉手
他說平時在監獄裡面
很多牧師講完就睡覺
很安靜
平安
但是我說書他們不睡覺
他說你有那種講道
在監獄裡面講道的恩賜
這個恩賜你用不用
叫我去服侍監獄裡面
慢慢我就開始有些監獄服侍
感恩我能夠在裡面一直學習
怎樣去真的看到
真的被囚的得釋放
不單單是在身體裡面的被捆綁
而是宿靈裡面的捆綁
去被釋放
在裡面決志
裡面洗禮
裡面見到他們一個個的生命改變
很多的故事
曾經有一個故事就是說
這個死囚阿倫
上一章powerpoint
就是他是一個殺人犯
坐了25年監獄
出來的時候他要讀神學
我有一個機構就說
可不可以幫他一起去進修
一起去幫他
因為他已經不太熟悉香港的環境
我作為一個牧者
我陪他一起去讀他的神學
一個禮拜跟他見見面
聊聊天
問他有沒有難處
第一年兩年裡面
很多時候是有些講章要幫他整理
三年之後都不用了
他自己說話比我厲害
因為他的生命是不同了
後來今年七月的時候
還行了一個畢業禮
正式現在是牧品會
在教會裡面做一個很好的傳道行
感謝主
神就說可能你看到那些東西
人覺得是沒有意義沒有價值的
但神來說他要用這個東西
你願意幫他的時候
你見到神的供應是豐足的
神的恩典是豐厚的
我們也見到
與其這個人五年之後出來
出來之後讀五年書的時候
不如我們早點開始
我們有神學的課程
所以我上一次講道都跟你分享過
我們也開始在裡面有些特別的安排
有些神學生在裡面已經讀了兩年半
已經有些拿了博士了
神就開路
而有一份雜誌
真正傳播都訪問了我們
在十一月的時候會出了街
現在已經在一些機構裡面
有些宗教書局裡面
都可以買到這本雜誌
我們感恩不是說我們做什麼大的事情
我們做在一些很微小的弟兄的身上
而是這些的事工
原來我們很多的弟兄姊妹都認同
很多機構都是支持的
感謝主
不是說在講什麼
而是說你讓一杯涼水
做在你的頂的當中
都可以得到你的賞賜
馬太福音第十章第四十節到四十二節
接納你的就是接納我
這個當時耶穌差遣門徒出去的時候
接納我的就是接納那個差我的天父
當先知被接納的時候
那個都會得到先知的獎賞
當義人被接納的時候
都會得到義人的獎賞
因為跟你認同了
無論何人因為這個門徒的緣故
因為門徒的命
將一杯涼水給你們小廁當中一個渴的
我實在告訴你們
他一定會得到獎賞
今天我們見到的
不一定是耶穌的本體
但我們見到的
都是耶穌所差來的人
我們願意恩慈良善去對待他
就是我們恩慈良善對待我們的耶穌
也都等於是對待我們的天父
你一定會得獎賞
最重要的就是說
你得獎賞的時候
你都不記得自己做過那麼多事
這個是最大的獎賞
我們很相信
我們不是要拿地上的獎賞
而是要拿天上的獎賞
地上獎賞有拿了之後
天上的獎賞就沒有了
所以千萬不要跟別人計較
有沒有獎賞
這個獎賞留在天上都可以
財主和拉薩路的故事有沒有聽過
財主和拉薩路的故事
在六一方第十六章
有個財主穿紫色的衣服
每天奢華賢樂
跟他的兄弟每天擺酒開派對
不過現在開派對已經很危險了
有個拉薩路被人放在財主的家門口
沒有東西吃
只是等他們在筵席裡面
掉下來的碎渣兒
那些麵包糠
拉薩路就這樣捱過他的一生
沒有人去幫這個拉薩路
但竟然有隻狗過來舔拉薩路的瘡
即是怎樣
狗也會舔他的時候
拉薩路對狗也不錯
可能他有一塊餅乾撿到
他也跟狗分享的時候
狗也會跟他打個招呼
就是這樣
後來兩個都離開這個世界
拉薩路在阿巴拉罕的懷抱裡面
財主就下去地獄裡面
和這個火永盈
他們很辛苦
他想一點涼水
叫拉薩路給他
但是阿巴拉罕怎樣回答
他說拉薩路受苦的時候
沒有人幫他
現在他在天上
你做過些什麼
什麼都沒有做過
拉薩路在我門口也撿到麵包吃
那些算不算
對不起那些不算
那些不是你有心的
不經意掉在地上的就當是
做好心做善事
我們需要真的拿個心出來做
不是我們隨便
順便做那些不算的原來
所以財主很慘
無論如何
我們在聖經裡面提醒我們很多教訓
一杯涼水有很大的回報
有一個故事
中國的野史
可能是假的
不過也很有意思
話說有個明太祖朱元璋
喜歡微服出巡
他又喜歡喝茶
有一次微服出巡的時候
嘴巴都乾了
可能他說話多了
於是見到有個農夫
有個農莊
有個老人家在泡茶
他就問他套一杯茶喝
那個農莊的主人
那個農民給不給他喝
就給他一杯茶喝
這杯茶好不好喝
當然好喝
廣東話
喝一滴魚
甘露
我從來沒喝過這麼好的茶
沒事了
回到皇宮之後
一喝茶就想起
農莊老人家那杯茶真的好喝
任何珍饈百味都不夠當時那杯茶那麼好
於是他就找人去打聽
於是就將老人家封官盡爵
給他很厚的賞賜
好不好
感恩淘寶
我們都想聽這個故事
這個故事應該完結了
原來後面還有一個故事
不知道真假
又是這些傳說
有個書生見到窮人家突然間
變了門當戶對
心裏面有些吃不讀的葡萄是酸的
他就在別人家門口寫了一首詩的上半年
就這樣寫
十年何人窗下不如一杯茶
是不是很應景
我讀了十年書
埋頭苦幹讀了十年
都拿不到功名
都考不到官
這個人一杯茶
就給窮人微服出巡的朱元璋
現在他就封官盡爵
十年何人窗下不如一杯茶
對我們這班神職人員
對我們這些神學生
教會執事長
你會不會覺得
做了十幾年
可能你上天上掌
想不夠那個人一杯茶
有沒有這樣的激氣呢
後來朱元璋又再次去的時候
他見到那個上聯
他又在下面寫
他才不如你
你命不如他
講才華
他沒你那麼厲害
不過講命
他的命比你好
講真還是講假我不知道
不過我們不是講這些風水名利
我們講的是你命怎樣活出來
這個人他一直都好客
真是願意去款待
誰來的時候
他不會和人計較
這個就是他自然那種
鄉下人平實的生活
反而你讀書人
樣樣計數
樣樣都很叻
只是想著自己考功名
什麼都不理這個世界
於是才華你就有了
但有沒有人性呢
我們都在講這些
他說這些人
只顧自己那些人
你要進入永盈裡面
但那些義人
他是要進入永生當中
我感謝主
這班人就是被稱為義人
再次被稱為義人
往這個父所賜福的
承受那個創世以來
為你們所預備的國
能夠成為這個蒙受神的恩典的人
就是他能夠生命當中
自然流露出神那種特性
剛才的詩歌
我們愛是因為神先愛我們
我們經歷的愛
我們才能夠去愛人
是不是
我們完全沒有經歷的愛
我們看不到神的愛的時候
我們怎會愛人呢
我們用人的方法
就是和人計數
這樣對你有什麼好處呢
但神說我不和你計了
我從來沒有和你計過
只要你願意
我就給你
是不是
我們都一樣
我們和人計
怎麼計呢
我們都感恩
剛才我們都聽到嘉倩分享裡面
我們都有一些印巴籍的人
來到我們當中
我們去幫這些家庭
幫得一個得一個
救得一個得一個
這就是我們的心態
我們不知道將來是怎樣
但我們能夠有機會去做這個福事
就做這個福事
在詩篇第一篇的時候
大家都很熟的
他說要不從惡人的計謀
不站這個罪人的道路
不坐薛萬人的座位
為喜愛耶華的律法
晝夜思賞
這個人晝夜有福
是不是
他要像一棵樹
栽在溪水旁
按時候結果子
葉子入枯乾
這個就是一個有生命力的人
只要你的根連於水源的旁邊
活水泉的旁邊
你自然就會有生命的流露
那些葉子那些果子
就按時候出來了
是不是
反而那些惡人罪人
在二人的罪中
都會被摧散
都會進入那個永火當中
這個都是很清楚給我們的教訓
時間到了
我應該做這個總結
Right
Are you alright
跟隔壁的說I'm alright
我全部都R-I-G-H-T
OK
記住記住記住
要做對的事情
神是有一個終極審判的權柄
有一天祂會回來
天國的審判標準
是在乎我們每一天
每一天所做的事情
我們怎樣流露出
有上帝的恩慈良善在我們當中呢
有神的本質在我們當中呢
這時候我們留意我們
會不會都是有些魔鬼的引誘和試探
我們不要陷入這個試探當中
而且我們很清楚知道
將來的時候
頂智慧我們都是一個
蒙附似福的群體
一起在天國裏面
享受領受神所預備給我們的恩賜
那個永恆的產業
願一切榮耀重振
貴比天上的瓜褲
阿們