今日我要講解詩篇第九十篇
一般來說
讀詩篇的時候
我們習慣將一百五十篇的詩篇
看成是一個獨立的篇章
一篇一篇獨立地去理解
即是這一篇詩篇裏面講的東西
和下一篇詩篇內容裏面講的東西
沒有甚麼關聯
但事實是否真的是這樣呢?
在二十世紀
聖經學者發展出一種理解聖經的方法
英文叫做canonical criticism
中文翻譯為正典批判
甚麼來的呢?
用最簡單的說法來說
就是說這一種方法
是從經文的總體的編排
去理解個別的經文
而不是將經文分割開來
做一個微觀的解剖
將這一種方法應用在詩篇研究上
就是說不是將詩篇獨立一篇一篇地去看
而是從一個詩篇總體的編排
然後去理解個別的詩篇
它擺這個位置
它的內容
它的用意會是怎樣的呢?
今天我們嘗試用這個方法
去理解詩篇第九十篇
看看這樣會不會令我們更加深入地理解
這一篇詩篇
大家要明白
詩篇是經過後人編輯的
它經過一個篩選的過程
然後編輯次序
然後做一個意義的重組
然後將詩篇結集
成為今天我們詩篇分成五卷
分成五卷
一般來說
刻意對應著摩西五經
其實將詩歌或詩篇做一個編輯
其實中國也有這樣的經驗
在中國我們也有孔子三詩的說法
孔子是將古代留下來的三千多首詩歌
做一個刪減
然後編輯成為詩三八
然後流傳下來成為我們的詩經
大家想一想
經過這麼厲害的編輯刪減
而出來的詩經
有沒有可能是沒有孔子思想的灌注
灌注在裡面
要將整個詩集變成儒家思想的出口
會不會沒有這樣的事呢?
大家這樣想
就知道經過一個刪減之後
編輯者將一個意義灌注到最後的文本裡面
《聖經》裡面的詩篇
其實作為一個經過編輯的結集
也內灌了編輯者的用心和期盼
今天我的講道就是詩篇第九十篇
但我不留意原來今天的經課
詩篇第九十篇
只讀一至八和第十二節
我沒有這個留意
這正正就是一個很好的對比
如果大家看今天的經課
詩篇第九十篇一至八
然後第十二節
就這樣看經文
你的直覺就會覺得哀嘆人生的短暫
但原來你將九十篇放進整個詩集裡面
前文後理的連貫
你就會發覺
他講的內容可能完全不是這一回事
我今天要講的是
詩篇第九十篇整個的詩篇
如果大家有手機
或者有《聖經》的工具可以打開
詩篇第九十篇
這是詩集第四卷的第一首歌
在第九十篇之前就寫著卷四的第一首歌
詩篇第九十篇第一節
「神人摩西的祈禱」
這個很明顯是編輯者加上去的一個註腳
主啊,祢世世代代作我們的居所
居所或者亦是避難所
珠山未曾生出
地與世界祢未曾造成
從耿古到永遠,祢是神
祢使人歸於塵土
說:你們世人要歸回
「歸於塵土」和「歸回」同一個字
這個字後來會再出現一次
到時我提一提大家
你們要歸於塵土
說:你們世人要歸回
在祢看來
千年如已過的昨日
猶如夜更的一更
祢叫他們如水沖去
他們如睡一覺早晨
他們如生長的草
早晨發芽生長
晚上割下枯乾
我們因祢的怒氣而消滅
因祢的憤怒而驚惶
祢將我們的罪孽擺在祢的面前
將我們的隱惡擺在祢的面光之中
我們經過的日子
都在祢震怒之下
我們到盡的年歲
好像一聲嘆息
我們一生的年日是七十歲
若果強壯可到八十歲
但其中所驚誇的
不過是勞苦愁煩
轉眼成空
我們便如飛而去
誰曉得祢怒氣的權勢
誰安著祢該受的敬畏
曉得祢的憤怒呢
求祢指教我們怎樣數算自己的日子
好叫我們得著智慧的心
第十三節
耶和華說
我們要等到何時呢
求祢轉回
「轉回」這個字
就是上面「世人歸回」
「塵土歸回」這個字
求神祢轉回
為祢的僕人後悔
這些字是很特殊的
是叫「神後悔」
求祢使我們早早飽得祢的慈愛
好叫我們一生一世歡呼喜樂
求祢照著祢使我們受苦的日子
我們遭難的年歲
叫我們喜樂
願祢的作為
向祢的僕人顯現
願祢的榮耀
向他們子孫顯明
願主
我們神的榮美
歸於我們身上
願祢建立我們手所作的功
我們手所作的功
願祢建立
第二
這是全本的詩集有150篇
全部的詩集裏
唯一一次在詩篇的標題裏
標示「摩西」
這是絕無僅有的
這是值得注意的第二點
第三點稱「摩西」為「神人摩西」
這是「神人摩西」的祈禱
聖經這麼大卷書講摩西
不是經常形容摩西為「神人摩西」
這有三點我們要特別留意
好了
在整個詩篇的佈局裏
詩篇分開五卷
頭三卷的詩篇
都是集中講述大衛的王朝
大衛的王朝每況愈下
後來的皇帝都是拜偶像
行不義
最後被神懲罰
被巴比倫所滅
聖殿被毀
人民被擄去巴比倫
正是國破家亡
這樣的光景
反映在詩篇第三卷
我再說一次
一二三卷是講述大衛的王朝
到第三卷的最後一首詩
即是詩篇第八十九篇
反映了這個王朝的終結
這個光景是怎樣的呢?
我們真的要回去看
詩篇第八十九篇是怎樣說的
大家手上沒有聖經
今天有一個特別的經文的副頁
是紫紫地色的
詩篇第八十九篇
因為時間關係
我們只能讀一些選段
你會發覺它跟九十篇的內容很接近
有些對應
有些用字都很相似
詩篇第八十九篇
第三十八節
「但你惱怒你的受高者」
「你惱怒你的受高者」
「就刁掉棄絕他」
說到整個大衛的王朝的最後消滅
「你厭惡了與僕人所立的約」
「將他的冠冕踐踏於地」
「你拆毀了他一切的泥巴」
「使他的寶藏變為方牆」
「凡路過的人都搶奪他」
「他就成為鄰邦的羞辱」
「你高舉他敵人的右手」
「你叫他一切的仇敵歡喜」
「你叫他的刀劍捲刃」
即是刀鋒指向自己
「叫他在征戰裡站立不住」
「你使他的光輝止住」
「將他的寶座推倒於地」
整個王朝瓦解了
「你減少他青年的日子」
「又使他蒙羞」
這裡說到日子的短小
是說到一個王朝
不是說人生的歲月
耶和華說「這要到幾時呢?」
這個問題在九十篇
其實再出現多一次
「你要將自己隱藏到永遠嗎?」
「你的憤怒如火焚燒」
「要到幾時呢?」
所以「要到幾時呢?」
這個問題是在問
一個災難何時會終結
是在問這個問題
「求祢賞念我的時候何等短小」
人生的苦短
其實不是個人的一個體驗
是說一個美好的神的帝國
神的聖殿
神的城市
最後的瓦解
為何這些歲月這麼少呢?
「你創造世人」
「要使他們歸何等的虛空呢?」
「誰能尚活免死」
「救他的靈魂脫離陰間的權柄呢?」
「主啊,祢從前憑祢的信實」
「向大衛立誓」
「要施行的慈愛在那裡呢?」
「主啊,求祢紀念僕人們所受的羞辱」
「紀念我怎樣將一切強盛民的羞辱」
「傳在我懷裡」
「耶和華啊,祢的仇敵」
「用這羞辱羞辱了祢的僕人」
「羞辱了祢受高者的腳踪」
「耶和華是應當稱頌的」
「直到永遠」
「阿們」
最後第五十二節就是編輯留下的標記
即是第三卷的詩篇就在這裡終結了
大家看到了
卷三的結尾
即是詩篇第八十九篇
就是大衛王朝的結尾
大衛王朝的結束
標示著一個價值真空的時代的到來
這個價值真空的時代就是
再沒有王去引導社會
再沒有聖殿可以讓人去寄託心靈
再沒有屬於自己的土地
而被迫要流放他鄉
過去的生活一去不復返
面對前路一片的空白
就在這個沒有王
沒有聖殿
沒有土地的真空時刻
編輯整個詩篇
這個詩集的那些聖徒
他們在回想
他們回想過去
他們想到有一個時刻
在那個時刻裏面
他們同樣沒有王
沒有聖殿
沒有土地
什麼都沒有,但是他們有神
有神的同在
有神給予的那種希望
那個是摩西的時代
在那個時代
神的子民在曠野
他們沒有飯吃
神就降給他們天糧
他們沒有水喝
神就讓盆石流出全水出來
他們沒有土地
但是不要緊
神給他們有遠像
他們的眼睛可以望向前面
那個神應許的地方
他們有前景
有希望
在那個時代
他們好像什麼都沒有
但是他們有神
這樣已經足夠了
這個已經是一個很豐盛的人生
於是
當他們結集詩篇的時候
去到第三卷的結尾
他在講一個民族的災難
然後編輯就在想
怎樣去回應
卷三的結尾
講的這個災難呢?
你們編輯
他就用摩西的詩篇
作為第四卷的開場白
就是用摩西
一個什麼都沒有的時代
只有神的時代
就用這個摩西的時代
來做第四卷的開頭
去回應詩篇卷三留下的絕望
從時序來說
將摩西的詩篇
編在大衛的詩篇之後
是不合時序的
但是在大衛的王朝崩壞之後
來延續摩西
延續一個沒有王朝
卻是有上帝的時代
這個是合乎神學的
來到這裡
我希望大家都明白
如果我們不是割裂地
不是獨立地去看詩篇
特別是看詩篇第九十篇
而是從整個結集的佈局來看
我們就慢慢可以理解到
詩篇第九十篇
並不是個人感悟生命的二世
而渴求一種個體幸福的詩篇
而是在國破家亡的日子
渴求民族的復興
渴求歷史重回正軌的一個祈禱
編輯們特別將這首詩標示為神人摩西的祈禱
這是編輯們留下的神學路標
他希望指引我們
如何去理解這首詩篇
他留下了一個編輯的記號
我們翻查整本聖經
稱摩西為「神人摩西」
原來只有幾段
然後我們看看這幾段裡面
哪一個是連著摩西的祈禱呢?
這麼大一本聖經
原來只有一段
神人摩西
被稱為神人摩西
而他在這裡祈禱的
只有一段
一個脈絡
這是甚麼時間呢?
就是摩西帶領著以色列人
很快就進入了應許之地
就在進入應許之地的前夕
摩西知道自己壽數將盡
他就在前夕為他的同胞祈禱
這個祈禱裡面
有警告
告訴他的同胞「前路崎嶇」
「你們跌倒的機會很大」
「但是也帶來希望」
這個神人摩西的祈禱
在這個脈絡裡面
前前後後有兩章的聖經
記載在生命記第32章至第33章
我們用另外一個研究聖經的方法
叫做經文互讀的方法
英文叫做Intertextuality
將兩段經文互讀
然後將含義展示出來
我們用生命記第32章至第33章
這個也是神人摩西的祈禱
用它來理解詩篇第90篇的含義
為了大家方便的起見
我都將經文印在這張副頁裡
即是副頁最後的經文
生命記第33章27節至第29節
說「永生的神是你的居所」
與90篇第一節很接近
「永生的神是你的居所」
「祂永久的翅膀在你以下」
「祂在你面前戀出仇敵」
「說『委別吧』」
「以色列安然居住」
「雅各的本源獨居五谷新走之地」
「祂的天也敵下甘露」
「以色列你是有福的」
「誰將你這夢惹禍華所拯救的百姓呢?」
「祂是你的盾牌幫助你」
「是你威榮的刀劍」
「你的仇敵必投降你」
「你必踏在他們的高處」
在《生命記》第三十三篇說到
「神是我們的居所」
但又多了一個說法
「神克服神的子民的仇敵」
這正好回應《詩篇》第八十九篇
所提及的困局
在第八十九篇提到
神是懲罰祂的子民
神是要將祂的子民刻意地交予仇敵
令他們國破家亡
令他們深切地知道自己的罪孽的深重
如果《生命記》第三十三篇所提及的
與《詩篇》第九十篇有關聯的話
我們看到《詩篇》第九十篇第一節所描繪的
不是一個買不到房子的香港人的渴望
「主啊!祢世世代代作我們的居所」
不是這樣
不是一種個人的渴望
而是一群望著前景而感到無望的一班人
這些人是被擄他鄉的一班人的渴望
是一班被擄離家園無家可歸的人的渴望
他們的渴望就是「主啊!祢世世代代作我們的居所」
或者說「祢世世代代作我們的避難所」
他們無家可歸
然後以神為家
第九十篇第二節到第六節這樣說
「珠山未曾生出,地與世界祢未曾造成,從耿古到永遠,祢是神」
「祢使人歸回塵土,說:你們世人要歸回」
「在祢看來,千年如雨過的昨日,猶如夜更的一更」
「祢叫他們如水沖去,他們就如睡一覺」
「早晨,他們如生長的草,早晨發芽生長,晚上閣下枯乾」
這段經文提到幾個意念
第一是提到「山」
提到「地」
提到「祢是神」
然後說「珠山未曾生出,地與世界」時
提到「造成」
「生出」和「造成」這些字眼
其實都是與生育有關的字眼
在這裏提到神好像一個媽媽生孩子一樣
用這樣的方法來造出大地
第五節提到「生命如草」
「草被大水沖去」
讀到這裏表面上
如果你獨立地看四篇第九十篇
你會覺得這就是哀嘆人生的短暫
不過我們又再做一個經文的平衡閱讀
我們看回生命記第三十二章
「神人摩西的祈禱」
我們看我們的副頁
生命記第三十二章第二節
第二節說
「因為在我路中有火燒起,直燒到極深的陰間
把地和地的出產盡都焚燒
山的根基也燒著了」
這裏同樣提到山和地
但這已經不再是人生活的地方
而是遭咒咒的地方
被火焚燒的地方
我們看生命記第三十二章第三節
「我要宣告耶和華的名
你們要將大德歸於我們的神」
這應該是稱神為神
你是神
但問題是神的子民
已經不懂得宣告神的名
以致他們在人生裏不知所措
所以經文是扣緊我們今天的詩篇九十篇
生命記第三十二章第十八節
「你輕忽生你的盆石
忘記產你的神」
這裏很奇怪
說到神和我們的關係
是生你的、產你的
這裏說到神和我們的關係
就好像神和媽媽生孩子一樣
創造我們、創造大地
這與九十篇的用字
是扣著媽媽生孩子的意念是一致的
當然問題在哪裏呢?
生命記第三十二章第十八節
這裏說得很清楚
「你輕忽生你的媽媽
忘記產你的上帝」
生命記第三十二章第二節
「我的教訓如臨來的雨
我的言語要滴落如露
如細雨降在亂草上
如甘霖降在菜蔬中」
我們詩篇第九十篇
說到人好像草一樣
其實這裏也說人好像草一樣
不過這裏說人生雖然好像草一樣
但是這些草被上帝的真理
祂的說話、祂的教訓滋潤
好像細雨降在亂草上
原來草不一定是短暫的
只要你合而地讓上帝的真理教訓
像雨一樣淋到你
你其實是可以活得永恆的
但是當草離開了真理
它就不是再有這些細雨降在亂草上
而是被大水沖去
對照《生命記》第32章的經文來看
我們明白到人生的短暫
不是一件生物學的事件
人生的生物學的限制很短命
不是說生物學的事件
人生的短暫是一個信仰的事件
是一個神學的事件
詩篇第90篇說的
其實不是說人生一般的經驗
生命真是短暫
它不是說這些事
它是說人因為不相信上帝
而所導致的淒慘的後果
這是一個信仰的事件
問題出在哪裡呢?
詩篇第90篇第7至第11節
點出了問題的所在
這裡的經文是一個很典型的平衡經文
第7至11節頭和尾
7和11講到神的憤怒
8和10講到人的可悲
然後90篇第9節
整個詩篇的中心的經文
就是將上帝的憤怒
和人的可悲的局面合在一起
我把這個經文讀一次
詩篇第90篇第7節和第11節
頭和尾的經文
講到神的憤怒
「我們因祢的怒氣而消滅
因祢的憤怒而驚惶
誰曉得祢怒氣的權勢
誰按著祢該受的敬畏
曉得祢的憤怒呢?」
神的憤怒的主題是很清晰的
第8節和第10節
詩篇第90篇第8節和第10節
講到人的可悲
「祢將我們的罪孽擺在祢的面前
將我們的隱惡擺在祢的面光之中
我們一生的年日是七十歲
若果強壯可到八十歲
但其中所驚誇的
不過是勞苦受煩
轉眼成空
我們便如飛而去」
第90篇第9節
把神的憤怒和人的可悲加起來
經文這樣說
「我們經過的日子
都在祢的震怒之下
我們道盡的年歲
好像一聲嘆息」
如果你把90篇抽出來獨立看
表面上看
就好像是個人的罪疚的體驗
然後哀嘆人生的苦短
但我們又再對照一下
神人摩西在《生命記》第32章的祈禱
我們看在我們的副頁
《生命記》第32章十六節
十九節、二十節、二十一節
第十六節這樣說
「敬拜別神
觸動神的憤恨
恨可憎惡的事
惹了他的怒氣」
這個怒氣原來是針對人的行惡的事
第十九節
《生命記》第32篇第十九節
「也說看見他的兒女
惹動他就厭惡他們
說二十節、二十一節
我要向他們掩面
看他們的結局如何」
就是看人的悲慘局面是怎樣
「他們本是極歪逼的族類
心中沒有誠實的兒女」
沒有誠實即是沒有真理
「他們以那不算為神的
觸動我的憤恨
以虛無的神
惹了我的怒氣
我也要以那不成子民的
觸動他們的憤恨
以愚昧的國民
惹了他們的怒氣」
說得很清楚
原來神的怒氣、神的憤恨
是由於我們不再敬畏祂
我們追逐世間的成功
將世人、世物神化、偶像化
然後向這些偶像下拜
也因為敬拜這些偶像
我們的生命走入歧途
如果用這個來對照
我們就理解到
詩篇第九十篇所說的
不是一種個人的迷失或悲哀
是指神的子民總體的迷失
總體的悲哀
詩篇第九十篇第十二節
「誰曉得祢怒氣的權勢
誰安著祢該受的敬畏
曉得祢的憤怒呢
求祢指教我們怎樣數算自己的日子
好叫我們得著智慧的心」
你連著之前的脈絡來看
你才會明白
為何會明明說人的短暫
又會說到神的怒氣呢?
然後為何會數算自己的日子
就會得到智慧的心呢?
這裡提及兩件事
我們都要特別追問
數算自己的日子來做甚麼呢?
還有得著智慧的心
那甚麼叫智慧呢?
我們又要走回生命記第三十二章
我們看回生命記第三十二章
第六節和第七節
這裡提及第六節
「愚昧無知的民
你們這樣報答耶和華嗎?」
這裡提及愚昧無知
「祂豈不是你的父將你買來的嗎?
祂是製造你、建立你的
你當追想上古之日
思念歷代之年
問你的父親
他必指示你
問你的長者
他必告訴你」
剛才我們在詩篇第九十篇提及智慧
要得著智慧的心
智慧的相反就是愚昧無知
從它的相反我們就知道甚麼是智慧
愚昧無知是甚麼呢?
在這裡來說
就是在於我們不再相信
神是創造天地的主
不再相信神是歷史的主
不再相信神是救贖的主
我們以為可以用自己的手創造天地
我們以為可以用自己的方式扭轉歷史
我們以為可以自己救自己
這就是愚昧無知
將你的生命放在神那裡
神才是我們真正永恆的居所
或者避難所
數算自己的日子是做甚麼的呢?
原來我們看回《生命記》的經文
原來與數算自己的日子相關的
就是追想上古之日
思念歷代之年
我們想自己的日子很短小
其實原來這樣
就讓我們去意識神的作為
在這個世代裡無窮無盡
在這個世代的流逝裡
我們見到的就是神不住的救贖的作為
是神不斷聆聽人的哀聲
是神不斷解救困苦的人
如果是這樣的話
所謂數算自己的日子
它是用來做甚麼的呢?
為的就是讓我們知道自己
其實在歷史的流逝裡
我們其實甚麼都做不到的
然後就仰賴在悠長的歷史裡
不斷工作的上帝
然後我們看詩篇90篇第13節至第16節
耶和說「我們要等到幾時呢?」
「求祢轉回」
「求祢為祢的僕人後悔」
我們特別留意這個字
「求祢轉回」
這些其實是有些悔改的含義的字
「為祢的僕人後悔」
「求祢使我們早早飽得祢的慈愛」
「好叫我們一生一世歡呼喜樂」
「求祢照著祢使我們受苦的日子」
「和我們遭難的日子叫我們喜樂」
這個經文畫本的翻譯不清晰
現代中文譯本是這樣翻譯的
「祢使我們遭受多少年日的苦難」
「求祢也使我們享受多少年日的喜樂」
「願祢的作為向祢的僕人顯現」
「願祢的榮耀向他們的子孫顯明」
這裡詩篇第90篇用到「轉回」這些字眼
悔改的字眼
這是有些奇怪的
因為通常是人向神轉回
是人要悔改
不過第90篇說的是求神去轉回
求神去後悔
為你的僕人後悔
這個意念我們再看生命記第32章
生命記第32章第36節
「耶和華堅拒百姓毫無能力」
「無論困住的自由的都沒有剩下」
「就必為他們伸冤」
「為他的僕人後悔」
用的字眼和詩篇第90篇用的字眼一模一樣
為什麼在人的苦短、生命的短暫
會有「神的後悔」呢?
原來這裡很清楚
「神的後悔」的意思是指
去到某一刻
上帝紀念祂跟我們納了一個約
祂是有約在的
祂因這個約的緣故
祂因祂自己的仁慈和憐憫
祂不再按罪人應得的刑罰降罰罪人
而用慈愛、用恩典地對待祂的子民
簡單來說
所謂為祂的僕人後悔的意思就是
「神,祢收回祢懲罰的手」
到這裡我們又再清晰
詩篇第90篇第13節問的一個問題
耶和華,我們要等到幾時呢?
究竟這個問題問什麼呢?
如果你靈修或讀經的時候
單抽了第90篇來讀
其實是完全不明白這個問題問什麼
耶和華,我們要等到幾時?
祂問什麼呢?什麼「幾時」呢?
但是如果我們將詩篇第90篇
放回整個詩集的總體脈絡裡面
我們就看到
詩篇第90篇其實是在回應詩篇第89篇的
89篇就是詩篇第1、2、3卷的最後結尾
它講到一個大衛王朝的結束
一個國家的消滅
講到神的子民被擄的結局
原來90篇是在回應第89篇的困局
然後再加上生命記第32章所提供的亮光
我們就可以較為明確地肯定
詩篇第90篇祂問這個問題
耶和華,我們要等到幾時呢?
這個問題是在問
當一個人被擄他鄉受苦無家可歸
無聖殿可敬拜神
在一個絕望的裡面
再望前景,看不到前面
在這個絕望裡面,他們問一個問題就是
這個情況要等到多久呢?
原來這個問題是在問受苦的日子
表面上好像無限長一樣
但他們渴望的是
有一天,他們得到生命的喜樂的日子
和他們受難的日子一樣無限的長
所以他們才會有這個問題
要等多久呢?
然後他們渴望的是
痛苦的日子多長
神啊,祢一定要賜福我們
喜樂的日子也要這麼長
從心理的感覺來說
他們的受苦就差不多是無限長的
所以他們的寄望就是
上帝,祢給我們的福樂也要無限長
然後去到詩篇第九十篇的最後一節
第十七節
「願主我們神的榮美歸於我們身上
願祢建立我們手所作的功
我們手所作的功,願祢建立」
這就是詩篇第九十篇的結尾
問題又出現了
我們手所作的功是一個甚麼功呢?
我們做甚麼是值得神去建立的呢?
要解決這個問題
又要做一個對照
又對照《生命記》第三十二章
我們看我們副頁的經文
《生命記》第三十二章第四十六節
至到第四十七節
那裏說
「摩西華,我今日所警教你們的
你們要放在心上
要吩咐你們的子孫
謹守進行這個律法上的話
因為這不是虛空與你們無關的事
那是關乎你們的生命
在你們過躍但何要得為業的地上
必因這事日子得以長久」
原來我們手所作的功
其實是要做些甚麼
以至上帝要建立我們呢?
回到《生命記》第三十二章
我們就很清楚了
原來我們手所作的功
就是要謹守進行律法上的一切說話
如果是這樣的話
一個神的子民
就能夠克服生命的短暫
就能夠活得長久
在短暫的人生裏面
能夠活出永恆的意義
最後我們簡單做些總結
你會問
詩篇九十篇其實對我們有甚麼意義呢?
詩篇第九十篇提示我們
在這個不如意的世界裏面
在這個短暫的人生裏面
千萬不要忘記神
千萬不要忘記神的真理
要努力去奉行
世間有很多偶像、很多權力
你不要向那些下敗
你要相信上帝的仁慈
仰賴神的解救
盼望神賜予的將來
就懷著這些信念
一起向前行
希望有一天
我們每一個人都能夠說
在這個短暫的人生裏面
我們已經活出了永恆
這是詩篇九十篇對我們的提示
願榮耀歸於上主
願人間享永久的和平
願上帝賜福給大家