這個是一個非常之一個很大的福氣
就是我們可以成為神的兒女
可以重新得救成為一個新造的人
所以這期我的講道
會將講到耶穌七個「我」字在約翰福音那裡
大家如果上次有聽我講道
我已經講了一個耶穌說我是生命的糧
今天我就會和大家講耶穌說我是世界的「光」
大家知道這個疫症反反覆覆
已經差不多有一年的時間
似乎我們仍然在一個黑暗裡面
還沒有看到這個曙光
就好像我們有時在晚上睡不著的時候
早幾晚我有些睡不著
所以整晚在床上滾來滾去
都睡不著
大家相信有些人失眠都會試過這些感覺
我們說腦袋過度運作
就是說腦袋不停活躍
當你睡不著的時候你開始胡思亂想
你開始越來越想多事情
你越想多事情的話
你就會越清醒
越清醒就越睡不著
就好像那個過度運作的字怎麼來呢?
就好像那個電腦有時運作得很慢
就聽到那個硬碟在轉來轉去
但是畫面又不轉 就是這樣
就在這裡等著等著等著等著等著天亮
就開始見到太陽了
天亮了就不用睡了 是不是?
就見到天亮了 有一點曙光了
疫症也是一樣
我們經歷過一年的黑暗日子
似乎就可以看到一點曙光了
最近有幾個疫苗就開始研發得不錯
雖然暫時仍然是沒有被那些authority
沒有正式去批准
就是沒有正式去註冊、去承認
是可以用在我們人民身上
但是都是一個好的開始
但是又聽到很多其它消息
又說它太快了
以前那些疫苗是要10年的時間
現在你10個月就搞定了
會不會不安全的?
這個真的很難說
但是我相信沒有人想再等多10年
我們還在這個疫症當中 是不是?
這個疫症當然是很重要的
大家就不要掉以輕心
我們見到真是反反覆覆的
似乎又好像平靜了一段時間
又是起來了 香港也是這樣
我們英國也是這樣
真是好像沒完沒了
當它平靜一點 我們就放寬一些東西
因為你不可以長期封鎖的
你的經濟一定會垮
但是當你放寬了多一些
疫症又厲害了
那你又要收緊了
聽說下個星期 香港的學校又要停課
真是不知道今年又要停又要開又要停
都不知道多少次了
對小朋友、對學生也是影響很大
在《約翰福音》8章12節
就是大家剛才讀的那篇聖經
就是耶穌說什麼呢?
耶穌對眾人說
「我是世界的光
跟從我的就不再在黑暗裡
必要得著生命的光」
大家很熟悉的
這是耶穌基督說的「我是」的第二個「我是」
就是我是世界的光
跟從我不會在黑暗裡面
而且得著生命的光
耶穌說「the light of the world」
就是世界的光
得著生命的光就是「the light of life」
那麼這個光究竟對我們來說有什麼關係呢?
有多重要呢?
沒有了這個光又會怎麼樣呢?
這個就是我們今天主要的話題
首先 光帶給我們什麼呢?
可能你說光就是光
但是原來心藏著很多的深層次的意義在裡面
有些光帶給我們生命
那光關我們生命什麼事呢?
那麼大家知道
植物是全靠這個光才可以製造食物的
我經常覺得植物是比我們厲害的
它靠這個光就可以自己製造食物
它不需要像我們一樣要去超級市場購物買食物的
省下很多錢的 是不是?
所以不要小看植物
它自己懂得製造一些食物出來
那麼能源從哪裡來呢?
就是從那個光那裡來
當然啦 那些花草樹木那些植物呢
就有些動物去吃了它
我們人呢 就很貪心的
動物有吃 植物有吃
所以在一個所謂的food chain裡面
食物鏈裡面 光是對我們很重要的
沒有了光就不會有這些植物
沒有了植物就也不會有動物
動物沒有東西吃 我們人也沒有東西吃
所以其實這是一個連帶的關係
所以光其實是我們生命之源
所以耶穌說的說 它是一個生命的光
照著字面解釋是沒有錯的
真的是生命之光
沒有了光 我們就沒有食物
另外呢 光帶給我們一些直接的幫助呢
我們經常都說人們很容易缺乏維他命
其實在文明世界
就是在我們今天英國、香港
這些所謂developed world發展了的國家
我們很少會缺乏到維他命
只會太多營養就會
很多疾病都是因為營養太多
就不是營養太少
唯獨有一個維他命呢
就是維他命D
就是有部份的維他命D
人體是很需要它的
但是在食物裡面找不到的
是全靠光 全靠太陽
所以呢 尤其是我們在英國
在北半球很北的地方
冬天太陽的時間很少
今天剛才出來呢
雖然是早上 但是很大霧 很濃霧
所以你吸收到太陽都不是很多
所以呢 很多時候有些老人家
尤其現在封城lockdown 很多人沒有出街
其實很多都是缺乏維他命D
維他命D是很重要
很多人想起維他命D 想起就是骨
骨是其中一種
其他維他命D其實對其他身體的機能
其他地方都有很大的 很重要的作用
所以呢 光是能夠給我們人類
是可以製造一些維他命D出來
這個也是直接影響到我們的生命 很重要
那光還有什麼影響我們的生命呢?
光原來是會影響我們的mental health
影響我們的情緒
如果長期在黑暗裏面 我們的情緒是不好的
原來人是很跟著太陽走的 你知道嗎?
我們以前的社會 又沒有電燈 什麼都沒有
日出而作 日入而息 很簡單
太陽出來就是出來起身工作
太陽下山就一定是收工回家 是不是?
一定的 你因為沒有燈
那你要靠火 火把 是不是? 很不方便
所以太陽下山就真的要走的了
要不然你找不到路回家
所以呢 人的構造
它有一個所謂叫做晝夜的節律
英文叫做circadian rhythm
但不需要知道英文是什麼
其實我們習慣了日間做事 晚上休息的了
但是在文明社會當中
這個起的作用開始模糊了
因為我們回到家 接觸的光更多
開著燈 看電視 都是很多光 是不是?
所以其實就搞壞了我們的腦袋一點
變成我們不是真的有這麼充足的睡眠
令到我們失眠 也有很多時候是這樣的原因
現在更加更慘 因為現在有手機 是不是?
晚上睡不著就看手機 你知道嗎?
晚上睡不著 最壞蛋就是看手機
因為那些光是令到我們越來越精神的
尤其是一些藍色的光
因為光土裏面有紅、橙、黃、綠、青、藍、紫的
藍色那邊的光其實是令到我們精神
那你不想精神就晚上睡覺 是不是?
所以現在不是那些手機
又看到濾鏡 自動關掉藍光 就是這個原因
所以光是很影響我們的 是影響我們的生命
所以耶穌說 這個是生命的光
在一個 不要算一個屬靈的角度
一個物質的角度來講 祂說的一點都沒有錯的
第二就是光是什麼呢?光是讓我們能夠看到東西
你想一下 如果看不到東西會有多慘 是不是?
有時候那些人天生出來可能是盲的
我們又或者他弱視 他看得東西不清楚
實在是一個很大的disability 很大的障礙 是不是?
光是可以讓我們能夠看到 看得清楚
特別在白天的時候 如果很光亮的時候
我們是分辨到有顏色的 大家有沒有留意到?
晚上我看不到顏色的
因為人的視網膜有兩種不同的細胞
一種是看顏色 一種是感應光度的
感應顏色那裡你要很光才能感應到
感應光暗就不用太光
所以晚上黑 你不是黑漆漆 不是黑齊的話
你都看到東西 但是就沒有顏色的
但是神要我們看到顏色 要我們看到大自然
因為可以感受到祂的存在 是不是?
而且光帶給我們熱力 熱力就讓我們感受到
沒有太陽 我們肯定進入冰河時期 是不是?
會很冷 我們完全感受不到
而且生命都很難延續
所以光和熱 使我們感受到神的存在
是很真實的 在《羅馬書》一章二十
大家很熟悉的 它就說 自從造天地以來
上帝的永恆和神聖是明明可知的
雖是眼不能見 但藉著所造之物就可以曉得
叫人無可推諱 大家很清楚 是不是?
今天我們看不到神 但是我們看到祂所做的事情
看到的原因就是因為有光照著我們
我們能夠看到 看得清楚的 使我們
更加感受到神的存在 這個就告訴我們
耶穌是世界的光 告訴我們祂是和我們存在的
我們是感受到祂的 我們是看到祂的
我們是看到祂所做的事情 就只是看到祂
我們感受到那個熱力 感受到神的存在
所以光對我們來說也是非常重要 這是一方面
第三方面就是光是什麼?你看到東西就自然怎樣?
就有方向 你看不到東西 你很難有方向
我試過一次我下班回家 很大霧
通常是去到11月、12月 英國就很大霧
香港可能真是 你沒試過見到這麼大霧的
可能春天 但是不至於這麼大霧
大霧到什麼地步呢?我回到我家附近
那條路那幾條街 你知道我們住的城市
在華盛頓特別多什麼?不是多有錢人
不是多高學識的 因為大學都沒有
是多什麼呢?是多roundabout 多迴旋處
開車的迴旋處 那我那條路呢
我開了十幾年 下班是沒問題的
不會想一下下一個是需要轉左轉右
你不需要想 你回家那條路天天都走
原來因為我們已經慣性了 看到了
但那天大霧到根本就是看不多過兩三呎
我就靠記憶 去到第幾個roundabout
我就應該是去哪個junction 第幾個出口
我就想 結果都是錯了 結果就去了另外一邊
很奇怪的 當你看不到
是一個很大的disability 很大的障礙
你平時我們慣了 因為神光照大地
神給我們有方向
有一次我們看到就是 以前的人沒什麼
沒有衛星導航 沒set map
靠什麼呢?靠看地圖 大家知道那年代
看路牌 認住那些路
現在我們其實懶了很多 因為我們不認路
我們靠那部機 教我們轉左轉左 轉右轉右
如果那部機是錯的 壞的 那你就真的很麻煩
你一定是迷路的 所以呢
以前我們要看路牌 看路的 看那條路對不對
有時停了車看路牌 現在大家不需要這樣做
但有個很大的問題就是 有一次在倫敦
很多年前 還沒有衛星導航的時候
那條路是對的 但為什麼好像越走越不對路
為什麼?原來我是東和西的方向倒轉了走
相信很多人試過的 因為不知道
平時我都會看太陽的 就是說
現在放工時間 晚上我當然
我向東走 當然背著太陽走 我會這樣想
年輕那一代不會這樣想的了 因為有衛星導航
但我這種年長那一代 就真的要這樣想
但那天就沒有太陽 所以我根本看不到哪邊比較光
哪邊比較暗 所以真的是影響我們的方向的
其實我們的屬靈生命也是
沒有了神的帶領去指點的方向 我們一定會什麼?
一定會迷路 一定會迷路的
不會對的 一定會錯的 為什麼?
因為我們是活在罪裡面 我們是照著自己的聰明去做
我們是憑著我們個人的私慾去做 那一定是錯的
就是沒有神的指引 沒有聖經的教導
給我們一個方向 這個光的方向
我們一定是被罪引誘了 一定是迷路的
所以很多人就是這樣迷路了
因為他沒有神光照他
記得在《馬太福音》 耶穌說過什麼呢?
他說有一個人 他有一百隻羊
一隻走了迷路 那怎麼辦呢?
他是不是會扔下99隻
去山那裡找回那隻迷路的羊呢?
找到之後 他就很歡喜
他的歡喜是大於什麼呢?
大於沒有迷路的那99隻羊 你明白嗎?
他找回那隻羊 他更加歡喜
就好像《浪子回頭》那個故事
那個浪子迷失了很多年
那個負途流差回來了 那個父親非常歡喜
不是說他疼那個小兒子多一點 絕對不是
是因為長大了 經常在他身邊 他沒有迷失過
所以他沒有一個額外的喜悅
今天我們如果迷了路 找回神那裡
神就有天使 神有一個額外的喜悅
有一個歡呼在裡面 但是我們不要迷路
因為神的光是照著我們
我們知道我們那個屬靈的方向 不會走命
但是魔鬼的勢力很大
很多時候它就是藉著我們最軟弱的時候
它就拉我們走 我們什麼時候才軟弱呢?
當我們失業的時候 當我們現在疫症的
我們又被受困擾的 很多憂慮的時候
當我們是沒有錢的時候 或者生意失敗的時候
或者那些兒女不聽話的時候 我們就很容易迷失
很容易就用了自己的聰明去處理的方法
就離開了神 就不聽神的說話
所以神的光一定要照著我們 我們才不會迷路
另外光帶來什麼?光帶來一個平安感
沒有人喜歡黑漆漆的地方 黑漆漆給我們的恐懼
沒有人喜歡晚上黑漆漆看不到東西
給我們的恐懼感 就是不知道怎麼樣的 是不是?
現在我們的疫症就給我們好像在黑暗裡面
看不到那個曙光 我們感受不到神的時候
我們就很徬徨了 因為我們在黑暗裡面
我記得我小時候去新界玩 在香港
搭火車 因為有朋友在大埔那裡住
我爸爸是同事 經常都去那裡玩
因為那些地方大 不是在新界
很多時候是開車的 但是有時候是搭火車
就是過一下癮這樣 我記得那些火車很簡陋的
年長的那些我已經記得了
它過的那些隧道的時候是黑漆漆的
隧道連燈都沒有的 燈都沒有的
就是它過的那些最長的那個隧道
不知道叫什麼隧道 金山隧道 我不知道
它新界那條主要隧道很長時間的
好像很久都不完 由小孩子心急
我覺得一直一直都很不完的
就是有一個恐懼感的 突然間看不到東西
不是在睡覺 看不到東西一兩分鐘
你那個感覺是很奇怪
就是你的生命交給誰了?
交給那個火車司機了 你知道嗎?
以前其實是險的 以前是單軌的隧道
一條軌的 他們去到就讓另一個過
其實沒有出事是很奇怪 很奇蹟的
以前有沒有電腦監控 有沒有相機看著 是不是?
就靠看著時間的 所以有個恐懼感的
但是你生命交給誰了 當你黑暗的時候
你交給那個火車的司機 或者那些signal man
就是做signal的那些 要停一停的那些
希望他們不要出錯 出錯不得了
今天我們生命在黑暗的時候 我們交給誰了?
我們都是交給我們的神 明白嗎?
這個就是光 它賜了光給我們 是不是?
它可以隨時拿走也可以
但是就縱使我們暫時在黑暗當中
但是我們仰望神的話 我們不需要懼怕
神就是光 我們不怕 祂不會出錯的
所以光是帶給我們一個平安感、一個喜樂感
撒加利亞 撒加利亞就說
也是施洗藥房的爸爸
他在《路加福音》第一章那裡有一段說話
他說 因我們上帝憐憫的心腸
叫清晨的日光從高天臨到我們
要照亮坐在黑暗中死蔭裡的人
把我們的腳引到平安的路上 是不是?
撒加利亞說 因為我們的神憐憫我們
祂叫清晨的陽光照著我們
那我們就可以在黑暗中死蔭裡
不只是黑暗 是死蔭裡
就是說 好像大衛在TV23篇那裡說
死蔭的幽谷裡面的 將我們帶到平安的路上
所以光是真的帶給我們不單只是方向
還有一個安全感
所以用耶穌基督的話
他說世界的光是非常貼切的
光代表什麼呢?以前我講過了
光代表一個時間 光陰
如果你沒有光 你分不了時間的 是不是?
你不知道現在幾點鐘
尤其是以前的科技 農村的社會
它看著日間做事的 剛才講過給大家聽 是不是?
我一直都說時間不是好東西
大家記得我說過了 是不是?
時間是令到我們什麼?
時間是令到我們人是會越來越老
有沒有人喜歡越來越老的?
不喜歡吧?
小孩子呢 希望他越來越長大
但是到了某一個年紀
你就不想他長大了 知不知道?
你想整天都是青春美貌的 是不是?
你不想真的越來越多白髮 越來越多皺紋
但是時間就是我們的敵人
OK? 時間又怎麼樣?
時間也有一個不好處 就是什麼呢?
令到我們會有憂慮
因為我們不知道明天會發生什麼事
所以我們就憂慮 所以時間是不好的東西
如果我知道明天會發生什麼事
我們就不用憂慮了 是不是?
時間還有什麼不好?
令到我們有遺憾
過去做的事情做錯了
我們的心很不安
回不了頭 是不是?
你只要知道將來做好一點
所以時間不是好東西
但是為什麼神要給我們時間?
神給我們時間
這個光就是給我們一個催逼感
一個迫切感
今天我們在這個世上
特別是這個末世時期
神要我們有一個迫切感
迫切做什麼?
大家知道是基督徒
迫切去信主
迫切去傳福音
你不要想著有很多很多時間
因為我們不知道生命有多長
或者你想和那個人傳福音
你不知道他生命有多久
我們又不知道耶穌幾何時再回來
是不是?
最近人們說這個疫症 越說越離譜
就說《喜事錄》說3萬1千人死亡
可能真的有3萬1千人死亡
好像很誇張
但是看新聞
美國有300到400萬個案件
有很多很多人死亡
是不是?
美國的死亡人數是多過去打韓戰
韓戰打了幾年?好像是3年
是不是?
所以其實是可怕的
所以傳福音 信耶穌
為主工作 侍奉
給我們一個迫切感
我們人是很壞的
如果你給我們無限量的時間
我們會怎樣?
會不會知道你做得好一點?
不會 我只會拖長來做
大家出來做工或者大學或者讀書的時候
很多說deadline
是不是?
set了deadline 幾日要做完
你怎樣?
我就做最後一天才做
我相信很多人都是
先生說
好 延長你一個星期的限期
結果怎樣?
我就玩了6天
第7天才開始
很多人都是這樣的
時間給我們一個催促感和迫切感
傳福音 馬上去傳
耶穌怎樣說要傳福音?
9章4至5節
趁著白日 怎樣?
「必須做那差我來者的工」
黑暗來到就沒有人做人工作了
我在世上的時候是世上的光
所以耶穌在9章都說過祂是世上的光
為什麼?
祂說你趁著白日看到東西
快點去做事
晚上來到就很難做了
當我們去侍奉神的時候
我們不要說
等我退休了才去做
我聽很多人這樣說
我退休了沒這麼忙
我就有很多時間去侍奉神
是不是?
我們很多時候是這樣說的
或者傳福音
那些人還沒信的
他經常說什麼?
等我多賺幾年錢我才去信
為什麼不今天信?
你問很多信了自己的基督徒
就是年紀多大才信的那些
他跟你說的見證就是他們信得太遲
不只是愛得太遲
信也可以太遲 知不知道?
信得太遲
我很少聽到人
簡直沒人聽過說我信得太早
信得太遲就有
不信的人他經常都說
等我要搞定這樣搞定那樣
我要什麼都做了
我要清楚了
最好是讓我發財了
我有很多錢可以做
我就信耶穌 我去侍奉
神不是要我們這樣
神要我們在逆境當中
現在逆境當中更加要抓住一個信仰
在逆境當中我們更加要把福音講出來
一定要快的
可能真是看市場
那三塊錢有人死的 是不是?
那你不快點行 是不是?
我們不知道的
神的意念高過我們很多
我們沒辦法可以明白
所以我們一定要有個迫切感
有個催促感
去侍奉我們的神
去講傳福音
去做神的工作
所以神有個光
就是有個時間讓我們知道
喂 你時間不多
人的生命有多長呢?
我們不知道
多幾天要發財
似乎我們的生命可以長
但是有例外的 是不是?
你說那些人 現在出生的那些
你的孫子那一代
可以一百歲
有例外的
今天那個馬拉多納
這個星期那個足球明星
是啊 你的生活不見了
為什麼? 他六十歲而已
是不是?
很年輕的六十歲
很多錢的 知不知道?
他不知道多少百個million的身家
只有六十歲而已
很久以前 都上兩個星期
香港有個明星 就是那些
綠葉明星 我叫他大配角
但是都很有名的
五十八歲
跟我差不多年紀的
就離開了這個世界
有些東西你真的說不明白
你真的不知道的
所以神整個光給我們
告訴我們有時間
叫我們趁著白日
快點去做事
不要等到真是黑暗來到的時候
你就什麼都做
最後光那裡有什麼作用呢?
有個反射作用 Reflection
老實說 今天你看到的東西
全部都是反光的 是不是?
因為有光 你才看到有張椅子在那裡
因為那些光照到那張椅子那裡
椅子反光回到你的眼球那裡
所以是reflection
很多東西我們不是直接
是間接
我們看到神都是
我們不是直接看到祂
是直接祂所做的事物
剛才說過這個道理
是不是? 我們要反射
反射是什麼意思?
神說要我們反射祂的光出去
就剛才我所說的全幅幽
做見證
反射那些光出去
不是說我吸收了那些光
有個異教他就說
那些光給我很多能源
是不是有病都可以康復
全部都是自己的
不是 我們是反射出去
神的光是要我們去傳開去
因為神 耶穌說的很清楚
《馬太福音》5章15節
說你點燈不要放在哪裡
不要放在枱底
一定要放在燈台上
可以照亮一家人
你相信耶穌 你不要藏起來
不要說怕不敢告訴朋友
不要說怕不敢告訴媽媽
因為你是要反射祂的光出去
不是藏在枱底
這個是很重要的道理
很多人是 他不敢的
信了耶穌為什麼不洗禮呢?
不想家人知道
我們教會都有弟兄姊妹信了很多年
一直都不洗禮
他不想站出來做一個見證
他說我信了就行了
我得救 提珍這個我同意
但是神不是要我們這樣做的
神要我們是站出來為祂做見證
最好的方法就是接受這個洗禮
在眾人面前公開承認
這個很重要的
很多人是不敢的
去看《恩與之聲》那些
很多時候訪問那些藝人 信主
很多都是 初信的時候
因為他們拍戲 開戲是要拜神的
要切燒豬的
如果你不跟著他切呢
他就 比如有意外
拍戲的時候就罵了你 你知道嗎?
所以他們很掙扎
究竟我是跟著他一起去拜神
切燒豬還是不切
很多人是不敢的
不敢將我光照在人前
因為太多憂慮了
他信神 但他不是全然去相信
他不是無條件放下自己去相信這個神
他的信心是很有限的
很多時候我們是
我們不敢告訴別人我們是基督徒
因為告訴別人是基督徒
可能會失去幾個朋友的 你知道嗎?
有些人不喜歡和基督徒在一起的
因為他犯了太多罪
他犯了太多罪 他怕你跟他說耶穌
叫他悔改嘛 誰喜歡聽這些話呢?
不喜歡聽
又或者可能他們經常去的地方
你變成你不跟著他去
他覺得沒有人不和你去
因為去到你又說這又不是不做
那又又不好 你知道嗎?
你預料的 你可能會少一些朋友也說不定的
但是神說不是的 你一定要和別人說
盡自己的能力
他信不信不在乎我們自己
是在乎神的能力 聖靈的大能
但是我們要去做
他說 跟著《馬太福音》5章16節就說
你們的歌要照做人情
叫他們看見你的好行為
便將榮耀歸給你們為天上的父
不只是口說傳福音 是要有好的行為
你行為差的話 你是傳福音的絆腳石
很多時候我們去傳福音的時候
很多人就說 看誰誰 你教會那幫
他說神棍啦 神棍是說溫泉道的 不過那個不算
他們會說很多很多詆毀你的說話
用很多很多的藉口
當然很多是藉口來的 他們誇張的
但是不要忘記 我們基督徒真的要站立得穩
真的要在他們眾人面前
要真的要清那張白紙才行的
因為你有一點塗污了 有一點黑色的
他就會抓住你黑色的那一點來說你
他不會看到你那張白紙很白
那些他就覺得應該啊 你是基督徒
他看到你那一點黑色 他就用那一點黑色來插你
插在你的教會 插在你的神
神的名就被蒙固
當然啦 我們是罪人 我們是軟弱的
我們不可能沒有罪的
我們只有每一天提醒我們的父
去赦免我們 去教導我們 給我們能力
但是 站出去好的行為 傳福音
這些是反射了耶穌基督的那個光
總括來說 耶穌說世界的光是很重要的
因為這個世界是屬於魔鬼
這個世界是屬於魔鬼管轄的
這個世界是充滿罪的
而世界之中能夠有一個光 這個光是永恆的
不會熄滅的 不會變的 不會突然間暗了的
就是我們耶穌基督
我們抓住我們的神 抓住我們基督的救恩
我們就不需要怕 我們雖然活在一個罪裏面
我們仍然是可以反射耶穌基督的光
因為這個光帶給我們的生命
這個光是給我們能夠看見 能夠感受神的同在
這個光是給我們有一個方向感
這個光帶給我們的平安 不會再在恐懼之下
這個光給我們時間 提醒我們要趕快去做事
趕快去侍奉 抓住機會
全都找我們去做事 不要say no
一定要say yes 知不知道?
這個是神重用你才是這樣的 重用你
很多時候那些人就說 我不懂 或者我不行的
多數是這幾句 或者太忙 這個不是藉口來的
神要使用你 你就懂的了 是不是?
聖經有很多例子 神是看重使用一些弱者
他以為自己強的人感到羞愧
保羅講得很清楚 在保羅的前書
所以我們要繼續為主作供
我們不要托神的手肘 知不知道?
我們這麼說 就是說繼續去做
繼續去各作見證 繼續去做好行為
我們繼續去傳福音 那我們的光就會照在人前
人們看見我們的好行為 就將榮耀歸給天父
為大家帶來祈禱