我想問大家有沒有試過一種這樣的經驗
你聽到一個消息
這個消息聽到後令到你都很大壓力
很大的擔憂
有沒有試過
試過甚麼消息
我台下的是教育童工
是甚麼消息
下星期要講到
我記得我十九歲的時候
只是很短的時間
一次我們的榮休主教牧師廖志勤牧師跟我講
他說下個月請你在晚堂崇拜裏面做主席好不好
他問好不好其實真的要好的
我說好吧
那時候我答完之後一直都很擔心
第一我一套西裝都沒有
你知道我們晚堂做主席一定要穿西裝
打領帶
這個都不是太難的
後來都買了一套西裝
可能我人生第一套西裝
我還記得顏色是米白色的
都幾醒目的
但是做晚堂主席很多事情要去記掛
即是流程
要人起身要人坐下
祈禱等等
很擔心
所以我記得那段時間真的很擔心
特別是到星期六晚
第二晚就要做了
整晚都睡不著
整晚都在做夢想起崇拜程序
你們有沒有試過整晚做夢在崇拜
當然相信沒有
我們有時候會這樣
我們準備做主席有時候太擔心
整晚都睡不好
做夢的情況
這個當然是一些擔心
我慢慢學習了一件事
每逢有些擔心
有些事情解決不了
有些事情想不通
我想睡覺之前
我就會這樣想
不再想了
真的搞到整晚都做夢那件事情
睡得不好
我就會跟神說
這件事我交給你了
神請天使來接手
你拿走它
我就不再理這件事了
交給你
我可以睡覺了
不理那麼多
一覺睡天光
將這件事交給神
希望神直接天使去完成它
搞定它
明天早上我起床的時候
就忘卻這些擔心
雖然好像是一種
好像不理那麼多
其實也是一種
將這些擔心交託給神
今天剛才黃玲全和我讀了一段經文
一段是關於
主耶穌基督降生之前的經文
《路加福音》一章二十六到三十八節
天使就來到
加伯列
就來到加利利的拿撒勒城裏面找到
這位已經許配了大衛家族的約瑟
這位同女的瑪利亞
告訴她一個很震撼的事情
對於一個還沒有出嫁的女孩來說
她要懷孕生子
但這個孩子叫耶穌
更加是稱為至高者的兒子
並且她的國是無窮無盡的
你想想瑪利亞聽到這個消息
完全消化不來
未婚又要懷孕生子
然後那個兒子
你想不到他的地位
他的重要性
想不到無窮無盡的國位
所以瑪利亞中間一段說話
怎麼會有這樣的事呢?
我今天講題就用裏面的經文
怎麼有這事呢?
我就用這個經文去幫助大家
或者幫助我自己
人生總有擔憂和驚惶的時候
總有這樣的時候
我們都要理解這個震撼的消息
理解這件事情的來龍去脈
我們都會追求知道什麼事情
但接著更加重要的
可能這些都是完全想不通的話
唯有是跟隨聖靈而行
跟隨聖靈而行
其實在這段經文裏面
你就單單去思想
瑪利亞和天使賈伯列的對談
看他們的對話
已經可以幫助我們
真的面對一些擔憂的事情
心裏面都可以藉著這個對話學習
能夠平靜下來
能夠安穩下來
我們首先第一方面
人生總有擔憂驚惶的時候
這是二十六節到二十九節
我不再讀一次了
一開始賈伯列說
蒙大恩的女子我問你安
主和你同在了
這句話是賈伯列對瑪利亞所說
接著二十九節瑪利亞就很驚惶
你會問賈伯列為何令瑪利亞那麼驚惶
你會說當然了
天使出現都不知道是甚麼
當然會令她很害怕
可能她未遇過
但瑪利亞後面說
他反覆思想問候是甚麼
為何連問候都令她那麼害怕
在《華本修訂版》的說法
跟瑪利亞說
蒙大恩的女子你好
主和你同在
一般在街上見面或打個招呼
你好
你會不會驚到顫抖
會嗎
不會的
很平常
你好
為何問候說話令她那麼驚恐
當然我們看了很多不同的中文翻譯
《華本修訂版》是願你平安
好像平安
你好的意思
那些譯本就說
恭喜
是否很不同
一說恭喜
一說恭喜就好像甚麼
有些事發生
有些事好像好東西給你
但恭喜那些是否你可以承受到的
那些好處
甚至在天主教的聖經
會說萬福
很好的一個
好像一個很
你的感覺是你跟別人打招呼
有不同的人有不同的說法
對長輩對後輩對平輩都有點不同
萬福好像很有敬畏的感覺
跟瑪麗亞說
瑪麗亞感覺到很驚惶
所以瑪麗亞究竟
她不知道究竟是因為很高度被恩寵
還是這個大大的祝福令她驚起來
無論如何
她是驚惶不安
聖經是這樣形容她
但是瑪麗亞不是停在這裡
有時我們害怕就閉上眼睛
特別是看那些恐怖片、鬼片
我小時候就會閉上眼睛
甚麼都不看
蓋上耳朵聽不聽
當沒事發生
但不可以的時候
瑪麗亞怎麼做
她仍然很鎮定
她反覆思想
問安的含義
都要想一想
這次她無言以對
因為她聽完消息後
嘔了嘴
但不是停在嘔嘴裡
她也會想一想
為甚麼這樣問安呢?
為甚麼會這樣說呢?
我都不知道用哪句說話
說你好還是恭喜你
還是我問你安
或者願你平安
但無論如何
瑪麗亞就在想
為甚麼這樣跟我說呢?
所以反覆思考問候的意思
其實她心裡是不安的
她心裡聽到這個說話
就覺得大件事了
不知道發生了甚麼事
令她不能夠專注下來
其實有時我都發覺
當我去讀經祈禱的時候
其實是一個安靜的時候
但不知道你們有沒有試過
當你想安靜的時候
靜不了下來
想去讀經、默想、禱告
想去跟神說話
心裡就一直在想
很多千百樣的事情
想到都不是想神和我同在
或者是思想神的事情
原來是自己的擔心
自己的憂慮
自己的盤算
或者是各樣的事情
充斥在這裡
因為其實你也是想為那些事情去禱告
但你就一直在想
一直在想怎樣辦
仍然不是將自己放在神的面前
我們沒有錯
人會擔心、擔憂很多的事情
會擔憂很多的未來
因為這些擔憂
甚至成為我們生活裡面
很大的沉重
真的,令到我們不起勁
令到我們很沉重
甚麼都不想做都會擔心
因為擔心的意思
是跟一個不確定的關係
對於前面的事情是沒有把握
不確定
我們對未來越來越不確定的時候
就越來越不擔心
所以這些不確定性
我們不能克服的時候
我們就會更加
好像受到一些擔憂
在折磨自己
有時候就很混亂
有時候就坐立不安
這些不確定性
其實在我們人生裡面
是常有的事情
因為我們沒有辦法去
掌管我們自己的健康
面對這個疫情裡面
真的不知道自己會不會中招
有時咳一聲
說你們很擔心
我咳一聲
人家很擔心
我記得昨天好像在街上
我咳一聲
誰知那個人彈虛很遠
最後跟一架巴士坐
沒辦法避開
我有時候喉嚨不太好
很容易吹到風痕就會咳
所以有時都很不好意思
有時在巴士裡面
都會的
風吹到會咳
有時大家知道我廣道都會
有時受到風影響都會咳
現在戴口罩可能好一點
因為沒那麼直接受風
都會為了健康擔憂
我們更加沒辦法去掌管
我們自己的未來
更加沒辦法掌管
我們自己生命的長短
但今日很多香港人都很擔心
很多西人都很擔心
擔心未來究竟會怎樣
但我覺得瑪麗亞是會反覆思量
反覆思量的意思是什麼呢
她在神的面前的思量
第一是會將一種轉化
一種擔憂成為一種信任
將自己的擔心轉化為一種信任
信任誰呢
就是信任神
交託給神
這個轉化是充滿了愛的
因為她知道神是愛她
她亦愛神
所以她會相信
什麼事臨到她身上都好
神的愛是不會離開她的
所以這些事情發生在她身上
甚至不可思議
不可理解
不能接受
但她都知道神愛她
是看著她的
她有一種信任
轉化成一種信任
當然這個很重要
就是她自己願意去開放自己
躺開自己
雖然是無言以對
但她有這樣的心理準備
躺開自己
她可以去反覆思量
準備自己去理解更多
接著那段經文
她要準備去理解更多
要聽到一個更加震撼的消息
究竟是什麼呢
三十到三十四節
天使交白來跟她說
瑪利亞你不用怕
你在神面前已經蒙恩了
打定一個心理準備
怕了不用再怕了
所以那時我經常聽一個童工說
我們做事見過鬼
都怕黑
她相反說
不是啊
見過鬼還用怕黑嗎
鬼都見過了
所以有時我們要從不同的角度去看
當然瑪利亞交白來跟她說
不用怕
因為我說的話
你要慢慢去心理準備去接受
你要懷孕生子
要給他起名為耶穌
他是至大
稱為至高者的兒子
主神已經將祖先大位的王位給他了
他的國是無窮盡
剛才我說過
這個情況
原來這個未婚懷孕已經很震撼了
但是那個兒子已經是神的兒子
這個怎麼能夠理解呢
怎麼能夠去面對呢
一般來說瑪利亞說
未婚生子
我怎麼跟他約瑟交代呢
她更加要理解
這件事怎麼成就
這件事怎麼做
所以瑪利亞說
我還沒出嫁
怎麼會有這樣的事呢
天使跟瑪利亞說了
這件對她來說是很恐怖的事
是一件完全不是浪漫的事情
十幾歲的女孩子
你聽到這樣的消息
真的影響一生
還有搞亂將來的人生
但是瑪利亞雖然充滿了恐懼
我相信一定是恐懼
恐懼之後
心裡面沉了
但是她仍然剛才說開放自己
她已經有準備
她的轉化不單止是信任
然後她會細心去理解
細心地去明白
有時我們就將我們擔心
要慢慢轉化
轉化到一個細心的
謹慎的處理
小心的去做
或者有什麼防禦的措施
你很擔心這個疫情
會侵害你的身體
那就停在這裡
你轉化成一個謹慎的行動
我就要很好的
有衛生
清洗自己的手
戴口罩
做足防禦的措施
這個你要這樣做
這是一個基本的安排
瑪利亞會這樣去準備自己
去聽
去理解這件事情
但是仍然有些不明白的
就問一句
怎麼會有這樣的事情呢?
我還沒出嫁
她不是衝口而出的
她是期望有答案的
我還沒出嫁
怎麼會有這樣的事情呢?
她說還沒出嫁
她的意思是什麼呢?
如果在詩高譯本裡面
是說得比較貼原文的想法
她說這件事情
怎麼能夠做到呢?
因為我不認識男人
她的意思是這樣
我不認識男人
什麼叫不認識男人呢?
當時是說一些比較婉轉的說法
我還沒有發生性關係
這是一個婉轉的說法
我不認識這些東西
她的意思是這樣
怎麼能夠做到呢?
我也不認識男人
我也沒有這種經驗
或者我也不知道這是什麼
好了
所以對於一個還沒出嫁的女孩來說
是一件很震撼
不可思議的事情
再加上要這樣
怎麼會有這樣的事情呢?
但是瑪利亞的心仍然是敞開
仍然是信任
仍然是讓自己不要捆綁在一個恐懼裡面
自由地聽到這些聲音
她聽到的
知道沒有辦法
超越了她自己所理解的說話
但是她聽到的是來自天使的聲音
是來自神的
她搞清楚這些是神的說話
她也知道
這個做法
接著這樣做
她的一生有很大的改變
但是她沒有懼怕
沒有退縮
她只是尋求理解
尋求理解
所以你看到她第二步
她也是願意尋求理解
縱然
最後她能不能理解呢?
今天我們用科學的方法
也沒有辦法去解開這個謎底
怎樣成為懷孕生子
我們也沒有辦法理解
我們頭腦上也沒有辦法理解
我們也不想人們信不信
但是真正發生的事情
我們也沒有辦法去理解
告訴別人
但是事情就是這樣發生
怎樣令一件事情這樣發生呢?
這個就是瑪利亞給我們很大的學習
唯有是隨著聖靈而行
三十五到三十八節那裡
天使說了幾個方面
她開始
剛才的對答
說了出來
解了等於沒有解
只不過更加令她震撼
懷孕生子
未婚生子
聖靈懷孕生子
還是一個神的兒子
她的對答
就是
怎樣會有這樣的事情發生呢?
其實她的意思就是
接著會怎樣做?
所以瑪利亞和天使的對答很有意思
天使就說了
怎樣做呢?
聖靈要臨在你的身上
至高者的能力會蔭蔽你
首先
天使說了一個祝福的說話
其實是一個祝福的說話
聖靈要臨在你身上
至高者的能力要蔭蔽你
我學習劉先生你和隔壁的這樣說
這是一個祝福的說話
聖靈要臨在你身上
接著怎樣呢?
至高者的能力要蔭蔽你
你聽完之後怎樣呢?
大有力量
你聽完之後就好像吃了雞精
當堂精神曬
你會覺得
厲害啊
這是一個祝福的說話
為什麼呢?
蔭蔽這個詞
在舊約裡面常用
是在會幕裡面專用的詞
蔭蔽就是一個神的同在
遮蓋一些人
遮蓋一些人物
就是說
會幕就是神和人相會的地方
所以就蔭蔽你
神與你同在
代表了與人同在
聖靈與你同在
所以
馬尼亞聽到
聖靈與你同在
好了
接著繼續說下去的時候
所以你就不用怕
你為出生的一個致勝者
稱為神的兒子
所以當時有人說
「誕神者」
就是將神的兒子誕生下來
馬尼亞的擔心
能夠在仰望這位蔭蔽的神
得到更大的信任
更大的交托
以致他能夠
將自己更加依靠神
接著
加巴列繼續說
他說「出於神的話」
沒有一句不大能力
「出於神的話」沒有一句不大能力
這是我們很喜歡說的話
因為當我們讀到神的話的時候
真的像強心針一樣
給我們很大的激勵
有時我們在沮喪的時候
在困難的時候
在任何情況缺乏勇氣的時候
有神的話鼓勵你
頂展會用神的話鼓勵你
真的很有力量
所以
加巴列就說
「出於神的話」大有能力
聖令是充滿能力的
再解釋都不明白
超自然的懷孕
都不需要解釋
亦無從解釋
我們唯有用信心去接受
馬尼亞就明白
神的話大有能力
自己要用信心去承受
馬尼亞怎樣回應?
「我是主的侍女」
「情願照你的話成就」
聽起來好像很無奈
但其實不是無奈
他覺得唯一的選擇就是這樣
無法抗拒
但又不明白
但覺得神的能力陰悲
神帶領著
聖靈同在
有什麼害怕?
不過真的不明白怎樣做
有時就好像
有些人去玩滑翔
天際空中滑翔
玩落翹落傘
當然教練講解很清楚
但講真
去到跳那一刻
可能甚麼都忘記了
但教練在旁邊
你就不要掙扎
別人叫你鬆手放繩
你就放繩
千萬不要拿著不放
有些人的講法
何時放繩何時鬆手
很自然就在天際滑翔
很開心
很安全降落
你就交託自己給教練
有時會這樣
我們坐飛機
你就交託給機師
帶你飛越空中
所以瑪利亞就是這樣的交託
我情願要你的話成就
就這樣做
這個情願不是不自願地情願
而是覺得
真的唯有這樣做
是最好的事情
當然這個情願裏面
帶著信服在裏面
瑪利亞不單止有信心
將憂慮轉化為一種信任、信心
再加上信服的行動
今日其實我們在生活裏面
有很多事情令我們有很大的衝突
很多的掙扎
我們可能有時都發覺
很多的
尤其是在今日的社會裏面
我們可能會有很大的挑戰
因為大家的想法、做法
可能是和神的意思是相違背的
但是我們有時都不知道怎樣做好
我們是否跟隨世人
人云亦云
我們是否人家怎樣做
我就這樣做
究竟我們自己怎樣
究竟神在我身上是怎樣
是我們要去留
我們是要做或不做
或者我們要怎樣去過基督徒的生活
等等
這些很多的選擇
很多的掙扎在裏面
但是信服在神的心意裏面
神的能力是隱蔽你的
神的說話
每一句都充滿能力的
於是神更加要成就在你的身上
我們有這樣的信心
這樣的信服
你最終就好像瑪利亞那樣
能夠真的沒有什麼好得過這件事
就這樣發生在我身上
我不抗拒
我就將這件事
由聖靈帶領我
就這樣去慢慢接受
慢慢走下去
有時那一刻
我們都覺得很難走下去
就算覺得不夠信心
但都要相信下去
因為經過一個艱難的關口
你就會見到
神的成就是奇異的作為
如果瑪利亞去拒絕
say no
她永遠看不到在道成肉身的主耶穌基督
她永遠不會明白
神的兒子怎樣來到這個世界裏面
更加我們看不到耶穌基督
在道成肉身裏面給我們的救恩
給我們的得著
後來瑪利亞一生專注的
是養育主耶穌基督
將祂的眼睛定精在主的裏面
常常為了主耶穌基督的說話
又是反覆思想
在聖經裏面記載過
所以她常常都去思念主耶穌的說話
常常都去專注
今天當我們這種信靠的心
這種情願的心出現了
真的沒有了
我們真的跟隨耶穌
不要想太多
掙扎太多都沒有用
兜兜轉轉
何必呢
掙扎
可能我們都沒有把握
憂慮、擔憂
這個思慮都不幫助到我們
就數多一刻
就是讓我們放在神的裏面
讓我們放在神的手裏面
轉化為一種信任
轉化為一種更加好的行動
信服的行動
你就會看到奇異的作為
你信不信呢
你信不信你的生命
是一直有奇異的神足跡
在你生命發生呢
這個是我們今天要學習
今天我們要去學習瑪利亞
簡單來說就是專注為大
我令以我的神為樂
這是瑪利亞後來的總曲
很盼望我們今天在聖誕
慶祝聖誕的日子裏面
可以說是張臨奇的第二周
我們都是藉著一個美好的
瑪利亞和天使加瑪利亞的對話
讓瑪利亞信服在聖靈的大靈
給我們一個好的學習
今天我們願意為主而活
我們專注我們眼睛在神那裏
當外面是波濤洶湧
當我們內心裏面很多的掙扎
但是我們只有一件事
仰望我們的主耶穌基督
我們放心放手跟隨祂
相信你會看到一個美好的出路
相信你會看到神美好的心意
我們同心祈禱
主耶穌我們感謝祢
因為當我們還作罪人的時候
祢不是任我們在罪惡裏面打滾
或者在當中沉淪死亡
祢已經釘上十字架
留下祢的泡血
賜下祢的救恩
讓我們能夠得贖
求主幫助我們
今天已經迎接了主耶穌基督
降生我們心裏面的時候
我們看到我們的生活
仍然是需要繼續祢的帶領
我們知道有一個新的生命
在我們身上彰顯
我們在這個世代裏面
這個世代我們會看到很多的困難
很多的黑暗
很多的末世裏面所形容的
但我們都很願意去成為光成為炎
在我們生命裏面去彰顯
你自己的榮美
彰顯主耶穌基督
來降生那種的恩典
那種的愛
主耶穌求祢幫助我們
所以我們都有很多的掙扎
我們都有很多的困難
很多的擔憂
我們都不能夠去卸下
求主幫助我們
卸開一毛掛累
好好地跟隨你
好像瑪利亞一樣
接受真是神祢自己的託付
求主帶領我們