我們讀一段聖經,在約翰福音第四章,
我們要從46節讀到第54節。
這是耶穌又到了加利利的迦納,
就是他從前遍水為酒的地方,
有一個大臣,他的兒子在迦百農患病。
他聽見耶穌從猶太到了加利利,
就來見他,求他下去醫治他的兒子,
因為他兒子快要死了。
耶穌就對他說,
若不看見神蹟,其實你們總是不幸。
那大臣說,先生求你,趁著我的孩子還沒有下去,
就下去。
耶穌對他說,回去吧,你的兒子活了。
那人信耶穌所說的話,就回去了。
正下去的時候,他僕人迎見他,
說他的兒子活了。
他就問,什麼時候好?
他說,昨日未時熱就退了。
他便知道,這正是耶穌對他說,
你兒子活了的時候,他自己和全家都信了。
這是耶穌在加利利行的第二件神蹟,
是他從猶太回去以後行的。
我們就讀到這裡。
各位你們隨著十二月的來到,
也是聖誕季節的開始。
但今年的,我們看見新冠病毒的疫情,
不但沒有減緩,反而是越來越嚴重。
最近加州政府已經宣布我們,
不久就要進入一個更嚴厲的封鎖政策當中。
換言之說,今年的聖誕節可能是
一個最沒有聖誕氣氛的聖誕節了。
我就想到,第一個聖誕夜的光景,
不就是這個樣子嗎?
當時是黑暗籠罩大地,
牧羊人在曠野岸的羹翅看守羊群。
那是一個每天重複的生活,
你一點沒有期待有什麼奇妙的事情會發生。
但事實上,第一個聖誕夜,
卻是一個充滿神蹟的夜晚,不是嗎?
當牧羊人在黑暗的曠野裡面的時候,
忽然間有大光照著他們,
天使向他們宣告救主耶穌降生的好消息。
瑪利亞雖然是童貞女,
但她從聖靈感孕,
而馬上就要生下神的兒子。
當然更偉大的神蹟,就是神的兒子主耶穌,
竟然為我們道成肉身降臨在這個世界上,
為了將我們從罪惡當中能夠拯救出來。
聖誕節真的是一個充滿神蹟的節日,
因為我們所信的神是一位到如今
都行神蹟騎士的神,Amen?
所以當我們在慶祝聖誕的時候,
無論我們的環境有多麼的黑暗,
無論我們的環境有多麼沒有盼望,
我們都應當憑著信心
來期待神仍然要在我們生命當中做奇妙的事情。
那你說,我們要經歷神的神蹟需要怎麼樣的信心呢?
從今天這段經文當中,
我們看見四個很重要的原則。
第一個原則,信心是從聽見開始的。
第四十七節這裡講到一位大臣,
他的兒子患病,他聽見耶穌來到加利利。
我相信他不但只是聽見耶穌的行程,
他更是聽見過耶穌所說的話,
也聽見過耶穌所行的神蹟騎士,
否則他不會這麼渴慕要來尋找耶穌。
信心永遠從聽見開始。
那聽見什麼呢?
羅馬書第十章十七節講得很清楚,
可見信道是從聽道來的,
聽道是從基督的話來的。
其實正確的翻譯應該是,
可見的信心是從聽見來的,
聽見是從基督的話而來的。
什麼時候當我們聽見基督的話的時候,
在我們心靈的深處就會產生一個渴慕,
一種對神的信心。
那什麼是基督的話呢?
我們看見在新約聖經裡面,
每次講到神的話的時候,
在希臘文有兩個字來講神的話,
一個就是用logos,
一個就是rhema,兩個字。
那logos基本上是講到神所說的一切的話,
但rhema是比較指的是
神特別在這個時刻所說的話。
而在這些聖經當中講到基督的話這個話語,
就是用rhema這個字。
換句話說,
這些聖經應該說信心是從聽見來的,
聽見是從神現在對你所說的話而來的。
換句話說,不是隨便的一句話,
而是現在神所要對你說的一句話。
什麼時候當我們聽見神在這個時刻
對我們所說的話的時候,
信心就從我們心靈的深處產生了。
我還記得在我們還沒有見
Shakina Glory 聖殿以前,
似乎一切都籌劃都已經準備好了。
有一次我還記得
健討會主席來到我面前說,
劉牧師,現在一切的計畫都準備好了,
什麼時候可以開始推動?
我就對他說,要等一下。
他問我說,等什麼呢?
我說,要等神的話,等神的印證。
否則我怎麼有信心能夠推動這麼大一個工程呢?
所以我記得有一天晚上,
當我在開車的時候,
我心中實在為這件事情很焦急,
我就向神呼求呼喊,
我說主啊,求你向我來說話,
如果你不向我來說話,
我怎麼能夠推動這樣的工作呢?
我還記得那天晚上,
我在一邊開車一邊大聲的呼求,
忽然間就在我眼前出現一個字。
很少有這種現象在我生命當中,
但是那天就是很清楚在我眼前看見一個字,
那個字還是希伯來字,Shakina。
這個字當然我見過很多次,
大概知道是什麼意思,
但是我不是很清楚真正確實的意思是什麼。
當我看到Shakina之後,
我立刻回到家,立刻去查這個字,
原來Shakina的意思就是神在地上的居所。
我一看到這個字的意思,
我的眼淚就掉下來了。
這不就是我們教會從一開始的時候
在神面前的一個渴望嗎?
何等盼望我們這個教會成為神榮耀同在的居所。
而就在那個時刻,
神對我說,我要你為我建a house of Shakina glory。
在那個時刻,
這句話就成為我信心的根基,
一種無比的信心從我心中產生。
所以立刻email我們的教務團理事會說,
神說可以開始建了,Hallelujah,感謝神。
我們看見信心必須從聽見開始。
那你說我們怎麼樣能夠聽見神現在向我們所說的話呢?
一般而言,我們看見神透過三個管道向我們說話。
第一個,神常透過他的僕人來說話。
神透過他的僕人來說話,
這是為什麼來聚會聽到是很重要的,
因為神常常藉著講到的信息向你來說話。
這也是為什麼聽到的時候,
我常常請你們記筆記也很重要,
因為否則的話,你聽得再好,
還是左耳進右耳出,不是嗎?
今天很多人聽到,聽來聽去,
只記得牧師講的故事跟笑話而已。
其他人說,今天講的很好,講什麼,不記得了。
我們真的需要常常要把神放在我們心中的,
在你聽到的時候,那個當時的感動很重要。
當時的感動要記錄下來,
因為這個當時的感動常常就是神現在要向你所說的話。
所以當我們把所有這些當時的感動能夠記錄下來,
而且能夠累積起來的時候,
回頭一看,你就非常清楚明白神在你身上的心意是什麼。
第二,神常常透過聖經來說話。
神常常透過聖經來說話。
每次當你讀神的話的時候,
千萬不要把它當作一個例行公事,交差了事。
當你讀聖經的時候,
我告訴你,一定要歡迎聖靈來。
為什麼?
約翰福音十六章十三節這裡講,
主耶穌說,只等真理的聖靈來,
祂要引導你們明白一切的真理。
這裡叫你們明白在原文,
其實有一個意思是進入。
聖靈來要引導你們進入一切的真理。
意思就是本來我們讀神的話的時候,
很多時候覺得白紙黑字,怎麼讀都讀不懂。
聖靈一來,好像開我們的心竅,
我們就明白這個真理了。
所以我常說,
聖靈就好像以前我們在台灣年輕的時候,
去補習班上課,我不知道你們去補習班上過課沒有。
反正書讀不懂,解題也不會。
到補習班去,補習班的家教班特別是,
當那個家教一來的時候,
就讀懂了,題就解了。
所以當你讀聖經的時候就是這樣,
你要歡迎聖靈,因為聖靈就是那個家教。
本來你讀不大懂的,聖靈一來,
聖靈就能夠把神今天要向你所說的話,
能夠指引你。
你要向神來禱告,
求聖靈來幫助你,
主要求你給我今天的一句話。
而這句話就要成為你今天的力量跟指引了。
第三,神常常透過環境來說話。
神常透過環境來說話。
神常透過環境中的關門,
或者開門來向你說話。
你知道當神在你生命當中,
關一扇門的時候,
你千萬不要沮喪跟灰心了。
因為當神關一扇門的時候,
其實神正在你生命當中開另外一扇門。
所以你要耐心的等候,
而且繼續不斷的叩門,
直到神為你預備敞開的門為止。
就像保羅,
保羅在傳福音的時候,
他想去往小雅西亞傳福音,
神的靈就不許關了這扇門。
他又想往北去比推尼去講道,
神的靈也不許,也關了那扇門。
但是我們看見,
保羅沒有因此氣餒,
他繼續的叩門,
直到他聽見了馬其頓的呼聲,
他就明白神在歐洲為他預備了一個敞開的門。
所以我們看見,
神不會隨便在我們生命當中關門的。
我再次說,
神不會隨便關門的。
神之所以關一扇門,
是因為神要引導你,
到神所為你預備的敞開的門。
所以當神關一扇門的時候,
你千萬不要灰心沮喪,
但當神為你開一扇門的時候,
你也不要遲疑,
你要勇往直前。
就像保羅一樣,
當他看見一個敞開的門的時候,
他就立刻抓住機會進入歐洲去傳福音,
福音果然就從歐洲,
也就遍佈全世界各地。
Hallelujah!
所以我們看見,
信心是從聽見開始的。
第二個原則,
信心必須有真實的行動。
光是聽見還是不夠。
你只聽見神的話語,
如果不去回應,
我告訴你是不會有任何事情發生的。
這位大臣,
當他聽見耶穌來到了迦勒底,
他立刻就從迦百農來到迦拿。
你知道,
從迦百農到迦拿大概是二十里路,
從現在的角度來講不是很遠,
可在當時的環境來講,
那是不是太容易的一條道路,
不是挺方便,
但是他沒有坐在家裡,
只是等神蹟發生了,
他立刻來到耶穌面前,
求耶穌能夠醫治他的兒子。
第二點,信心,
不只是一種心中的感動而已,
信心必須要你付上行動的代價來回應神的呼召。
你說怎麼樣的行動呢?
第一個是禱告的行動。
曾經有人說,
神不會垂聽一個你從來沒有做過的禱告。
我再一次說,
所以如果你想經歷神蹟,
那麼一個最簡單的行動就是禱告了。
因為禱告的本身,
就是你對神的話語,
以及你對神的指引一個最好的回應。
因為一旦你聽見了神的指引,
你就應當按照神的指引,
神的話語開始來禱告。
就好像但以禮一樣,
但以禮,我告訴你,
在聖經上不但是偉大的先知,
但以禮其實是個禱告的人,你知道嗎?
聖經上說,
他一天三次雙膝跪在神的面前,
而且打開窗面向耶路撒冷來禱告。
他為什麼每天要面向耶路撒冷來禱告呢?
因為他心中很知道神一個確切的指引,
一個確切的應許。
那就是以色列人雖然被留到巴比倫,
但是他應許七十年之後要回歸到耶路撒冷。
所以但以禮,他知道神的指引,
聽見了神的指引,
他就按照神的指引,
每一天一天三次開著窗向耶路撒冷禱告。
結果感謝神果然,
神按照他的應許帶領以色列人回歸到耶路撒冷。
禱告永遠是最簡單的一個行動。
第二,我們需要有順服的行動。
一旦我們明白神的心意跟指引,
我們就必須要有順服的行動。
就像你還記得有一次,
耶穌跟他的母親在迦納參加婚宴,
婚宴到一半就發現他們沒有酒了,
這是一個很大的危機在當時。
結果耶穌的母親就對那些僕人說,
祂告訴你們什麼,
你們就去做什麼,記得嗎?
那耶穌告訴這些僕人什麼事情呢?
耶穌對他們說,
要去把外面那個大石缸,
把水通通倒進去,
充滿了水在外面的大石缸裡面,
然後再把水從大石缸舀出來,
送到館宴席的人那裡去,
讓他們去品嘗一下。
說真的,如果你是當時那些僕人,
當你聽見耶穌叫你所做的這些事情,
你真的會覺得毫無道理,不是嗎?
明明從頭到尾都是水嘛,
怎麼可能到館宴席口中變成酒呢?
想不通的啦!
我告訴你,
換了我們這些在矽谷的工程師們,
恐怕我們絕對不會去做的。
但感謝神,
那些僕人他們就順服了,
他們把水舀出來,
送到館宴席那裡一嘗,
果然變成了酒,
而且不但是變成酒,
而且是上好的美酒耶!
因為你們順服的行動太重要了。
聖經上說,
信心沒有行為就是死的,
但什麼時候信心加上順服的行動,
神蹟就發生了。
Mark Patterson 牧師,
他是一位在華府社區教會的牧師,
他曾經做見證,
講到他們教會還很小,
剛剛開始很小的時候,人數也不多,
每個月奉獻大概收入是兩千塊錢左右,
而房租就一千六了,
所以幾乎每個月都幾乎是入不敷出。
當時他們敬拜團的團隊裡面,
沒有人打鼓,
所以他們拼命禱告求神為他們預備一個鼓手。
有一次他在禱告尋求的時候,
忽然間好像他聽見神對他說了一句話,
神對他說你為什麼不先去買一套鼓呢?
他對神說主啊,
那你為什麼不先為我預備一個鼓手,
給我一個鼓手呢?
沒有鼓手去買套鼓不是很奇怪的事情嗎?
他就開始跟神爭論了,
到底神先給還是我先買?
最後他順服下來,
好吧,他就花了四百塊買了一套鼓,
你知道這個四百塊對他們倆是很大的數字,
一個月奉獻才兩千塊,房租就一千六,
沒多少錢還花四百塊買鼓啊。
沒想到他一順服下來,
那個禮拜天就來了一個新人,
一看是一個小平頭,是個軍人,
一看他這個手臂的臂章是軍樂隊的臂章,
一問之下果然是個鼓手,
Hallelujah!
弟兄姊妹,你知道很多時候,
我們以為是我們在等神走第一步,
卻沒想到其實是神在等我們走第一步,
順服的行動永遠是經歷神蹟的關鍵,
Amen?
第三,信心必須經過試驗,
信心必須經過試驗,
你要知道這個大臣,
雖然是憑著信心來到耶穌面前,
但其實在他心中是有些想法的,
在他心中是有某種期待的,
正好像很多時候我們來到神面前,
有我們自己的想法跟期待一樣,
47節你看見,主求你下去,
下到加百隆來醫治我的兒子,
換句話說,他是希望耶穌去到他家裡,
去為他兒子禱告,
但好像耶穌沒有打算這麼做,
所以48節你看見主第一次回答他,
好像在責備這個大臣一樣,
他說你們若不看見神蹟,
其實你們總是不信,
那個大臣聽了覺得有點莫名其妙,
這個大臣就對他說先生啊,
我兒子快死了啦,
你好不好不要談什麼什麼神學理論,
你不可以下去為他禱告一下啦,
50節耶穌第二次回答了,
很有意思耶穌對他說,
回去吧,你兒子活了,
我每次讀到這裡的時候,
你不覺得這句話對那個大臣來講,
有點很突然嗎,很突然嗎,
他希望耶穌下去,
趁著兒子還沒有死以前,
能夠為他兒子按手禱告,
可是耶穌好像很驚呼,
好像只想打發他走,
你回去吧,你兒子活了,
連句禱告詞都沒有,
連句禱告都沒有,
好像一點都不關心,
你不覺得一點都不關心,
什麼意思,回去你活了,
什麼意思啊這是,
你知道很多時候信心是需要經過試驗的嗎,
特別當神做事的方法,
跟你所想的不大一樣的時候,
特別當事情的發展,
並不是像你所期待,
你所想像的那樣,
就像這位大臣一樣,
他有點想法的你知道嗎,
他是覺得耶穌應該這樣做的,
應該下到加百儂,
看著他的兒子,
然後按手摸腰,
按高一下巴,
就像今天很多時候我們都期待的也是這樣,
可是主完全沒有按照他所想的方式去做,
從人的角度來講有點令人失望,
但事實上在這個時候,
主正在試驗他你知道嗎,
你可知道主是會試驗我們的嗎,
還記得當神要亞伯拉罕,
把他的兒子帶到摩利亞山上獻祭給神的時候,
從人的角度來講不可思議,
神怎麼會叫亞伯拉罕做這件事情呢,
在《創世紀》二十二章第一節這裡講得很清楚,
這些時候神要什麼,
試驗亞伯拉罕,原來神是要試驗他,
在《五品二諭》的神蹟裡面,
當主耶穌面對五千人的會眾,
對門徒說,你們給他們吃吧,
從人的角度來講,
怎麼怎麼給這些人吃,這是不可能的事情,
可《約翰福音》六章第六節講到說,
耶穌說這話是要什麼,
試驗菲利,其實他自己原知道要如何行,
神是會試驗我們的,
而當神試驗我們的時候,
其實神是在問我們兩個問題,
第一個問題,你信得過神嗎?
你信得過神嗎?
當主耶穌在這裡對那位大臣說,
回去吧,你兒子好了,
說真的,如果你是那位大臣,
你信得過神嗎?
萬一我回去了,沒好怎麼辦?
我不是得再回來一次嗎?
當一切事情的發生並不如你所想像的,
你仍然能夠相信神的應許必然成就嗎?
當我們所渴望一切的突破,
慈顏慰德的時候,
你還能夠確信神的道路至終高過我們的道路,
神的意念至終高過我們的意念嗎?
就像在五品二學的神蹟當中,
當那個孩子擺上他手中所有的一切,
交在耶穌手中的時候,
從人的角度來講,
他是從五品二語變到靈,
Nothing,什麼都沒有了,
可是當他選擇信靠神的時候,
至終神使他手上從靈,
又變成最後的十二蘭聖語的詞物,
Hallelujah!
神永遠是信誓可靠的,
只要你選擇來信靠他,Amen?
第二個問題,
第一個問題,你信得過神嗎?
第二個問題,神要問你,
嘿,神信得過你嗎?
想到過沒有?
當神呼召你來擺上自己,
能夠與他一起同工,來成就神的計畫的時候,
請問神能夠信得過你,
按照神的吩咐去做嗎?
當神的神蹟要發生的時候,
神需要一個信心的器皿,
神能夠信得過你,成為這個信心的器皿嗎?
就像這位大臣一樣,
當耶穌對他說,回去吧,你的兒子活了,
聖經說,那人就信了耶穌的話就回去了,
那一天,他就成為那個信心的器皿。
今天我常常聽見很多人說,
是的主啊,我願意為你所用,
我願意為你走遍天涯海角,
我願意跟隨到底。
可是當神真的開始工作了,
當神要他們去做一些不是他們想做的事情的時候,
他們就退縮了。
所以我常常說,
有時候要你相信神能夠使烏鴉雕肉給以利亞吃,
供應他一切的需要,還是比較容易的一件事情。
因為烏鴉不會說NO,
人就比較麻煩。
人的麻煩就是會想來想去,
最後最終還是說NO,不是嗎?
弟兄姊妹,你呢?
當神真的呼召你,
當神給你一切的資源的時候,
請問你能夠在神所託付給你一切的資源上,
做忠心的管家嗎?
當神需要你擺上資源給他的時候,
你願意在那樣一個時刻裡面,
你能夠讓神信得過你,
把神所給你的資源讓神來使用嗎?
在神所給你託付的一切的事情上,
神能夠信得過你,
做一個信心的器皿,
當神呼召你來跟隨做他要你做的事情的時候,
你能夠完全的擺上來成就神的工作嗎?
信心是需要經過試驗的。
但雖然如此,當你在試驗當中的時候,
你要記得,主緣知道當如何行。
只要你緊緊跟隨,
祂必定要為你開路。
最後第四,信心是要持守神的應許。
信心是要持守神的應許。
我們看見在五十一節、五十二節,
這位大神就回去了。
他雖然沒有看見他兒子的情況,
他選擇相信,而且持續的相信,
直到他的僕人來向他報告說,
那兒子活了,什麼時候活的?
就是主耶穌說那句話的時候活的。
Hallelujah!
有時候我們真的要憑信心來相信,
而且堅持到底。
我們要相信當神應許我們的那個時刻,
就是事情成就的時刻。
我們要堅持的相信神應許我們的時刻,
也就是事情要成就的時刻。
雖然我們眼睛看不見神的工作,
可是我們堅持的相信神所應許的,
祂必定要成就。
事實上信心是要用持續性的禱告來持守。
今天如果你相信神要在教會當中降下復興來,
你就要不斷的禱告、禱告、禱告,
直到神的復興降臨在我們中間。
如果你相信神在你的家庭當中要做恢復的工作,
那你就要禱告、禱告、禱告,
直到神的恢復發生在你的家庭當中。
如果你相信神的突破要在你生命當中展開,
那你就要不斷的禱告、禱告、禱告,
直到神的突破降臨為止。
信心就要持守神的應許,直到神自己來工作。
當你堅持到底,神蹟就要發生了。
Amen?
弟兄姊妹,今年的聖誕節雖然會是一個不一樣的聖誕節,
但我就告訴你,
我們所信的神卻仍然是一位行神蹟祈祀的神。
主耶穌基督昨日今日直到永遠,
祂不改變。
今天祂仍然樂於施恩,
祂仍然樂於醫治,
祂仍然樂於施行拯救。
只要你憑著信心來仰望祂,
神今天就能在你生命當中行奇妙的事。
Amen?
我們一起禱告。
親愛的,我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你,你是到如今都行神蹟的神。
祝你也顧念我們一切的需要。
主今天我們來到你面前,
把我們一切的需求帶到你面前來,
再次幫助我們,讓我們轉眼來仰望你。
相信我們的答案就在你的手中。
當憑信心來仰望依靠你的時候,
你就要在我們生命當中成就一切超乎我們所求所想的事情。
主啊,今天早上約你的聖靈來工作,
在我們弟兄姊妹心中來工作,
給我們一個無比的信心來相信你,
也讓我們真的是能夠在生活當中緊緊的跟隨你,
我們就能夠經歷你在我們生命當中超乎所求所想的神蹟來。
我們讚美你,將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen