等於我們一齊禱告
天父上帝我們感謝祢
我們真的要感謝祢
因為能力更大的耶穌基督已經復活了
我們感謝祢賜下祢的聖靈
讓我們等於我們今天一齊去聽祢的道
求祢改變我們的心
使我們真的明白祢是一個讓我們悔改的神
祢是一個饒恕我們的神
我們感謝祢
與我們同在
禱告奉主耶穌基督的名口
Amen
弟兄姊妹
我想問你一個問題
福音是甚麼意思呢?
其實我知道大家都記得
但我們經常說福音
又好像沒怎麼想起它的意思
今天我們就看看福音是甚麼意思
福音當然就是好消息
所以我們如果看耶穌基督好消息的起頭
是不是原汁原味一點呢?
弟兄姊妹
最近有甚麼好消息呢?
最近我在Facebook看到朋友有些嬰兒出生了
等了很久
懷胎十月
終於出生了
真的是好消息
很開心
很多人拍照、留言
我自己也替他們很開心
還有甚麼好消息呢?
有沒有人要買車呢?
我有個弟兄
他需要一輛車
他又買了
你知不知道一個好交易就是一輛便宜的車呢?
江湖傳聞要等很久
他又等到
算起來
他三年裡好像給了幾百元
就開了三年的車
好像偷回來一樣
我覺得這個真的是好消息
如果你要買車
你真的等到這個好交易
還要等甚麼?
馬上就去吧
還有甚麼好消息呢?
不如我們想想將會有甚麼好消息吧
將會有甚麼好消息呢?
疫苗
疫苗就是好消息
江湖傳聞呢
疫苗大概下年才有
等到就是好消息了
不過大家都等到頸都長了
我們等到的話
一起去喝茶
其實弟兄姊妹
這些都是今天我們很多人喜歡的好消息
所謂的好消息
但是
今天我們不是說這些
今天我們說甚麼呢?
我們說真正的好消息
真正的好消息就是
耶穌基督的福音
弟兄姊妹
我們要記得
耶穌基督是重駕
用祂的補血
換取我們的救恩
這個好消息
沒有東西能夠比較的
弟兄姊妹
車會壞
疫苗不會讓我們長生不老
說得坦白一點
我們出生
我們都會死
只有福音
才可以引導我們去永生
這是一個永恆的價值
你記不記得有個廣告叫做
磚石恆久遠
一火永流傳
我小時候聽見這個口號的時候
我覺得這麼厲害
難怪很多人那時候去買磚石
剛才我搜尋一下
原來現在也有
磚石恆久遠
一火永流傳
你知不知道是賣甚麼的?
磚石吧
但我覺得他不單是賣磚石
他是在賣一個永恆的價值
一火永流傳
你想一下
多高級
多有價值
一個永恆的邏輯
你想一下如果一對小情侶
他們快要結婚
他聽見磚石恆久遠
一火永流傳
然後想一下價值
嘩 真的很高
再看一顆磚石
雖然很貴
但是是值得的
他就會拿一張卡出來
就算是欠一萬元卡數
他都拿走了
但你想一下
磚石恆久遠
這是一個感覺
並不是真的
弟兄姊妹我想說的是
福音這個好消息
給我們永生的盼望
這是真真確確的
我們要把屬靈的信用卡
用金身來換取我們永生的財寶
所以好消息
耶穌基督福音的好消息
不能給
完全不能給
只有福音才能給我們人生最大的價值
這才是真正的好消息
好消息在以前的文獻當中
都是有關打仗的
有關打勝仗
通常有一個使者打勝仗的時候
就衝去城裡面
到處跟別人說
嘩 好消息啊
我們打勝仗了
所以好消息在當時的人眼中
是有政治和軍事的含義
但是
好消息
在馬可這個作者思想的架構裡面
衝破了政治或者軍事的層次
因為這個好消息
跟軍事政治的層次
是不能比的
正如在以塞瓦書52章7節那裡說
那報佳音傳平安
報好信傳救恩的對石安說
你的神作王了
弟兄姊妹
好消息在這裡意味著
上帝最後的拯救
這個是真實的盼望
不是一種感覺
弟兄姊妹
我們今天在等什麼好消息呢
我們都很關注
我最喜愛的總統大選結果
說真的
我自己有時候甚至將這個好消息
蓋過了我們信仰的生活的消息
是不是
會不會我們一起來
會先看新聞
其次靈修
甚至乎不靈修呢
如果是的話就要悔改
其實
這個世界的消息
看球賽
看新聞
打擊
令我們很振奮
很興奮
又或者
令人心惶惶
怎樣也好
但是怎樣也比不上
再說一次
我們永生的盼望
傳福音才是真正的好消息
這個才是真正能夠給我們的盼望
我們今天終於等到了
我們今天等到了
但是以前的人沒有我們這麼幸運
以前呢
江湖傳聞
這個福音的好消息
已經傳了N年這麼久
就是傳了很久的意思
等到天荒地老
等到花兒也謝了
就是等他等到我們心痛
在馬可
所以馬可福音裡面
一章二至三節裡面
他一口氣貫穿了上千年的江湖傳聞
來論證
約翰不就是報喜訊的那位使者
他怎樣說呢?
他說
正如以塞亞先知書上記著說
看!我要差遣我的使者
在你面前預備道路
在曠野有人聲喊著說
預備主的道
修直他的路
這裡一口氣貫穿了
老、中、清三代的舊約經文
分別是
出埃及記二十三章二十節
以塞亞書四十章三節
和馬拉基書三章一節
你想想
盼望了這麼久的東西
終於
這個預言終於來到了
喂!
你看看
「焦者說約翰來了,他就是那個使者,來到又要做些什麼呢?」
等一下,我問一下你
如果是你
你知道神的使者來到
你會怎樣做呢?
我呢
就會慶祝的
我會歡呼的
但是約翰沒有叫人去慶祝
他反而怎樣說呢?
他說
他要傳悔改的洗禮
使罪得赦
要人承認他們的罪
傳好消息的約翰
說明了
救恩的第一步不是慶祝
而是要悔改
悔改是什麼意思呢?
悔改就是從心底裡迴轉
以致你的能力
啊!
對不起
以致你的行為能夠改正過來
我再說一次
悔改的意思是從心底裡迴轉
以致你的行為能夠改正過來
弟兄姊妹
罪就是分隔人與神的關係的懸空
所以
要與神和好
我們要怎樣做呢?
第一步
我們需要處理罪這個問題
正所謂擒賊先擒王
漏水先灌水喉
上個星期有個姊妹
原來她爆水渠
她無緣無故起來
啊!
沒有水的
開不了水喉的
出到去
原來噴泉一樣
很大的噴泉噴
她的手不知道怎麼做
原來沒有腫制的
她很幸運
她有個弟兄
立刻衝過去
他帶她過去衝過去
他找到原來腫制是在路上有個石頭蓋著
他要很大力地拿出來
然後挖出泥土
之後把手挖下去
很辛苦才能關掉水
結果
搞定了
是不是很幸運
有這樣的弟兄
真的很感恩
其實我們感到很幸運
我們今天幸運的是因為有施洗約翰提醒我們
我們要悔改
這就是我們的腫制
這就是主因
但是
你想想
怎樣才能打從心底迴轉呢?
你覺不覺得基督徒的問題
就是敷而不改
撐不住
是不是?
我又想做基督徒
但是又撐不住要犯罪
我想做好人
有兩個律
我又想健康
我又想吸煙
是不是?
以前我在中國做事的時候
跟朋友出門
有個朋友去買煙
我就陪他買
然後他教我
他說你知道嗎?
吸煙一定要買中藥成分的煙
OK?
我說為什麼要這麼做呢?
然後他說
健康
我說什麼?
此話何解呢?
然後他說
潤喉嘛
我懶得跟他說
我不知道他說什麼
你要健康就不要吸煙
你做運動
你要吃補品
你要潤喉就吃潤喉糖
或者去喝湯都可以
但是你不想不下
你又要健康
你又要吸煙
就是5354
基督徒也一樣
我們千萬不要5354
我今天送給大家一個智慧的語言
中賢的二十八章十三節
我們一起讀吧
遮掩自己罪過的必不堪痛
承認、離棄罪過的必蒙連恤
我們看到有承認
有離棄
我們不單要承認我們的罪
我們還要離棄我們的罪
所以送給大家今天的悔改兩部曲
第一部
就是打從心底去認罪
要先認罪
先去到第二部
再借助聖靈來改正
我們去第一部
就是打從心底去認罪
我們會不會經常在這一部徘徊呢?
會不會在這裡止住了呢?
有時候認罪也挺真心的
但是有時候禱告說到認罪的時候
就變成一個儀式了
很有儀式感
你會不會呢?
有時候我也會的
儀式感會讓我們的信仰變得流水作業
廣東話很棒的
我覺得是很敷衍的
會變得很敷衍
祈禱有時候充滿儀式感
很敷衍
有沒有試過吃一頓飯
剛才我祈禱了沒有呢?
如果你忘記了
或者你祈禱比較敷衍
是不是?
有沒有試過?
又或者
我們去教會也充滿儀式感的
有沒有基督徒去教會
已經盡力了,已經盡了我的義務了
也是敷衍
認罪也是一樣的
有時候沒什麼大罪的時候
就充滿儀式感
隨便隨便的認一下、交代一下就算了
我的女兒
傻傻的
就是這樣
她還小
她真的想不到
我跟她祈禱的時候
你可不可以repent?
你可不可以認罪?
她說我今天沒有犯罪
我說一定有的
你想一下吧
好啦好啦好啦
她用英文說
如果今天你犯了罪
我不知道你原諒我吧
OK?
Thank you God
她就是這樣
很敷衍
是不是?
希望她慢慢長大
不是這樣吧
弟兄姊妹
如果我們每一天都認真去察看自己的思想
再跟神溝通一下
再跟神的神聖對比一下
我們會覺得很沒面子的
在《路加福音》那裡記載
當時有很多人去約翰那裡受他的洗
當中有很多有頭有臉的人
例如當兵的
又例如做稅吏的
當時做當兵的跟今天做當兵的不太一樣
當時當兵的人
恐怖有力
有武器的
可以欺詐很多平民百姓
正所謂
有權就有面子
是不是?
稅吏跟今天報稅的也不同
不是accountant
那時候稅吏像漢奸一樣可以欺詐很多錢回來
正所謂有錢就有面子
是不是?
但是約翰一點也不給面子
他怎麼說呢?
他這樣說
「毒蛇的種類
誰指示你們逃避將來的憤怒呢?
你們要結出果子來
與悔改的心相承
現在苦子已經放在樹根上
凡不結好果子的
樹就砍下來
凋在火裡
眾人問他說
這樣我們當做什麼呢?」
弟兄姊妹
約翰真的很不給面子
反而好像一巴掌打下去那樣
其實別人肯來
就算了
是不是?
就像今天教會那樣
肯來就很好了
給點面子可以嗎?
約翰說
不可以
不給面子
因為約翰最在乎的
不是人數
而是在乎人是否真正的悔改
弟兄姊妹
我不是說點人數是不對的
不要下次回教會
加上點人數
有沒有搞錯呢?
不是這個意思
但是最在乎的
是要人真正的悔改
以致得救
是不是?
對於約翰來說
洗禮並不是一個儀式這麼簡單
你看回以前的人怎麼洗禮呢?
以前儀式感充分的
他們很講究的
他們用水作為一個潔淨禮儀的工具
你犯錯了什麼
例如你有皮膚病
你也要洗禮
你碰到死了的動物也要洗禮
拍了一隻蒼蠅也要去浸一浸
所以
以前的人
經常都洗
因為他們怕什麼呢?
他們怕不洗的話
就得罪上帝而中招
就好像今天我們在疫情裡面
怕中招一樣
經常要洗手是不是?
但是約翰所關注的不是外面的洗
而是裡面的洗
約翰的意思就是說
你在疫情裡面
你怎麼洗手
你就怎麼洗你的心
不要敷衍
是不是?
他怎麼說呢?
他說
「你們要結出果子來
與悔改的心相稱」
就是說
我們要衝破儀式上的認罪
不要敷衍的話
我們必須打從心底裡面認罪
就好像在疫情裡面洗手一樣
但是姐妹們其實呢
我在疫情裡面才真正學會怎麼洗手
有疫情的話
大家都洗得不敷衍
以前也挺敷衍的
很有儀式感是不是?
就是覺得沒事了
就算髒了
有時候洗一洗
又不掉眼淚
然後抹在褲子上就走了
現在不敷衍了
疫情剛剛開始
我就教我女兒洗手
我說
你要這樣洗
搓手
接著搓手指
搓手背
搓手指頭
這樣洗啊
接著我女兒就說
Daddy
你怎麼不懂呢?
我學校的老師也不是這樣教的
我說怎麼教呢?
手指弓你還沒洗
手柄你還沒洗
我說
不如這樣
再洗個臉
真的是很講究
內在洗的就是要這麼講究
我們有時候真的不要這麼給自己面子
我們需要每一天都檢查一下自己的心
看看我們裡面有什麼惡行沒有
好不好?
不如我們現在一起檢查一下
我們一起看
《迦拉太書》五章十九至二十一節
它說
情慾的事都是顯然易見的
就如奸淫
污衛
邪蕩
拜偶像
邪術
仇恨
憎恨
忌恨
擄奴
結黨
紛爭
異端
嫉妒
醉酒
謊言等類
我從前告訴你們
現在又告訴你們
行這樣的事的人
必不能承受神的國
弟兄姊妹
你中了哪一種罪呢?
奸淫?
邪蕩?
還是拜偶像呢?
其實我認識大部分的弟兄姊妹
都沒有做過以上的事情
起碼我不知道
但其實也不需要基督徒才不會做以上的事情
是不是?
但是如果要打從心底裡說我沒有做這些事情
比較難
同意嗎?
例如
有人稱讚你旁邊的帥哥沒有稱讚你
你妒忌
會不會呢?
又或者政治立場不同
情不自禁
這樣有一點點的紛爭
會不會呢?
又或者
你很享受別人稱讚你侍奉得很好
那你就拜偶像了
是不是?
我們只要認真地
不要敷衍
這樣去檢查自己的心
我們一定能夠找到自己的心裡面
是有罪的
如果你不是基督徒
我呼籲你認罪悔改
神非常嚴厲
我們的罪令到我們
在審判的日子
是沒有辦法承受的
但是神也充滿了慈愛
因為借著主耶穌基督的補血
使我們能夠恩信稱義
十誡救救恩是
是真是一個好消息來的
你想想
耶穌基督渡成肉身
為我們解釋我們的罪
祂真的上了十字架
被人釘死了
那就是神
祂是神的兒子
祂是神
死亡拘禁不了祂
祂唯有復活
復活的怕妄
復活的靈
聖靈
已經充充足足運行在我們當中
如果還未信主的朋友
聖靈現在在呼喚你
呼籲你要認罪悔改
相信耶穌基督為你獨一的救主
我們一起在主裡面的嚴厲
和慈愛當中受祂的管教
我們才可以根深而變化
《約爾書》記載了
以色列因為犯罪被神警告
才知道約爾呼籲以色列人要認罪悔改
《約爾書》提到神是很嚴厲的
有審判有公義
祂怎麼說呢?
祂說
田方良
地悲哀
眾人的喜樂
刀盡滅盡
哇!
這是一個真的不能承受的結局
但是
另一方面祂提到神的慈愛
雖然以色列做了很多壞事
神依然呼喚他們的祭司
要認罪悔改
祂怎麼說呢?
祂說
耶和華說
雖然如此
你們應當禁食
哭泣
悲哀
一心歸我
你要撕裂心腸
不撕裂衣服
歸向耶和華你們的神
因為祂有恩典
有憐憫
不輕易發怒
有豐盛的慈愛
而且後悔不降所住的災
或許祂轉意後悔
留下餘福
你察覺到自己有什麼罪呢?
如果你還沒有信耶穌
又或者你現在認為
自己沒有什麼罪
我又不衝紅燈
我又沒有犯法
我又比祂好
我要說清楚一件事
就是暫時
或者你沒有這樣的條件去信耶穌
我不是說不歡迎你
很歡迎你們來
但是我必須將話放在前面
因為這是唯一的第一步
去相信耶穌基督
我們也很愛你
神也很愛你
或者你時間還沒有到
一直等吧
因為我以前也去過教會
我也不會認罪
但是神有一個時間
時間到的時候
我們真的歡天喜地
天使也為你歡呼
但是如果你體會到神的聖潔
你又還沒有信耶穌
你真的明白
你真的體會到
我真的有罪
又或者你犯了一些罪
你自己覺得很內疚
甚至乎覺得
神不可能原諒我的
因為連你自己也原諒不了你自己的話
我告訴你
你現在的身份
是否被刀割了一下
這在聖經裏面叫什麽呢?
聖經裏面叫「摘心」
不知怎麽辦
聖靈現在就和你說
雖然如此
雖然你犯了這些罪
但是你有機會的
一心歸向神
打從心底將你的罪惡
陳列出來給神看
將你的羞辱、羞恥、哭泣、悲哀
和你的心一起撕裂
這就是聖靈所說的話
如果你這樣做
神一定會回心轉意
不再責罰你
並且為你留下餘福
因為你看那些日子
那時候我使猶大和耶路撒冷恢復故業之時
我想 highlight 一個字
就是「恢復」這個字
OK?
神會恢復你的
你信神吧
你千萬不要覺得太遲了
我做了幾十年人
信什麼都沒有什麼時間剩下
我在這裏很大膽告訴你
就算你剩下五天或者五個小時
神都會恢復你
神會將你一生裏面你覺得走錯的路
變成一個恩典
成為一個很好的見證
神依然可以藉著靈來恢復你
我經常看星座飛騰
有一次看見一個荔枝挺好的
不是荔枝是一個見證
有一個現在是牧師
那時候他是一個老千
做了很多年老千
在賭場贏了很多錢
你自己看吧
如果你想看的話
你搜索一下最近那幾個
他說做了這麼久老千
後來他卻信了主
有人帶他回教會
他認罪了
他悔改了
他信了主
做基督徒之後
他當然沒有做老千
突然有一個賭徒進了教會
他們聊天的時候
他可以將那個賭徒的心態
完全表露出來
那個賭徒就說
嘩 責心啊
他的意思就是說
嘩 為什麼你可以說中那些東西
真的可以帶人信主
後來他說
原來我以前做的那些
就是狐狸丹刀的東西
是可以給神用的
然後他怎樣呢
他就立志跟隨神
去讀神學
後來他真的做了牧師
然後他還開了一個教會
名字叫做大復興
弟兄姊妹
這個就是好消息
正如約爾斯的預言
他也有說
他怎樣說呢?
他說我要將我的靈
囂冠凡有血氣的
弟兄姊妹
請你們記住
只要肯認罪
聖靈就會降臨在我們當中
我們就可以走悔改的第二步
第二步是什麼?
第二步就是
借助聖靈來改正
剛剛那段約爾斯的預言
我要將我的靈
囂冠凡有血氣的
對於舊約的人來說
實在是匪夷所思
為什麼呢?
神的靈竟然去到任何人當中
不會掛
以前舊約
是指定的人才有聖靈
例如先知
或者做國王
皇帝那些
就好像
如果你跟以前的人說
以後每一個人
都會有一個電話
隨身攜帶的一樣
怎麼相信呢?
電話這麼大部
怎麼攜帶呢?
但現在我們每一個人都是iPhone
我們現在不止電話
我們可以隨時打機
隨時看電影
但以前的人實在
沒辦法想到
有沒有可能呢?
所以對於
舊約的人來說
神的靈如果可以
去到每一個人的心中
真是一個好消息
所以
你記不記得《史壇傳》那裡
當日耶穌基督升天之後
在五旬節
聖靈第一次降臨的時候
大家都說別國的話
明明不懂英文
他卻說英文去傳道
有閩南人來
他又會說閩南話
那個又會說泰文
大家都大話不解
大家都不知道
發生什麼事呢?
原來
聖靈已經降臨在
信祂的人當中
《史獨行傳》的彼得
即是使徒彼得
在第二章裡面
聖靈降臨之後的講道裡面
他就是用剛才約爾書
剛剛那段預言來開場
並且論證
被釘在十字架上的耶穌
已經復活了
神已經納祂為救世主了
他說你看不看到?
你看不看到?
看到等了這麼久
就是來了
他的意思就是這樣
但是
不是慶祝
他第一件事
他也是叫人悔改
經文他這樣記載
他說眾人聽見
眾人聽見者覺得
擇心了
覺得擇心就對彼得和其餘的使徒說
弟兄們
我們當怎樣行?
彼得就說
你們各人要悔改
奉耶穌基督的名受洗
叫你們的罪得赦
就必領受所賜的聖靈
悔改受洗得赦聖靈
彼得說到聖靈
就呼應了
今天主題的經文
施洗約翰最後一句話
他說我是用水幫你們施洗
他卻要用聖靈幫你們施洗
耶穌在十架上高的救恩
成就了聖靈降臨在我們當中
弟兄姊妹
我們應該怎樣去回應這件事呢?
我們應該怎樣做呢?
我們每個人都需要說一說
在路加福音
路加福音記載
當時聽到的人
都是問施洗約翰同一句
他們都是這樣問
每個人都是這樣問
我們該做甚麼呢?
施洗約翰時
聖靈還未降臨
你記不記得
耶穌還未上十架
施洗約翰其實都是叫他們做些甚麼呢?
做些應該做的事
例如不要強暴人
但這些事
憑著人的意志
都做得到
弟兄姊妹
聖靈已經降臨
我們已經等到了
我們現在是要聽彼得的話
做應該做的事
聖靈降臨之後
應該做的事是甚麼呢?
我們再說一次
就是各人要悔改
要受洗
使罪得赦
我們就會得到聖靈
Amen?
弟兄姊妹
只要你肯悔改
聖靈就會親自介入
改變你的心
或者你會說
不是信了就可以了嗎?
有個例子
你申請移民
很多人都移民來美國
是不是這樣就可以了呢?
移民通過之後
起碼要收拾行李
起碼要買機票
剛來到靖華傳道
他都要租屋
很多事情要處理
我們做基督徒
都是一個神聖的過程
在過程裏
神會改變我們的心
Amen?
神會使我們根深而變化
越走越有經
最近
我也不知道為什麼
很多人跟我說
為什麼你最近經常板著臉
樣子這麼差
我說沒有
我又記得我以前
經常被人這樣說
為什麼又出來
因為我信了主之後
經常跟別人聊天的時候
面對著別人聊天
就會笑
我在猜測
可能我獨處得多
樣子就瓊住了
習慣了
另外一方面
我看不到
我近視深了
我這樣看東西
真的很慘
所以我今天也戴了一副眼鏡
我上次吃飯
就跟我太太說
我真的臉好黑嗎?
她說
是呀
然後我說
那怎麼辦?
她說
整容
我立刻心想
整容要錢的
我不整
我女兒就說
不要整容
整壞了很慘的
弟兄姊妹
我想說
樣子出現問題
是沒有辦法的
如果你看到我
我真的板著臉
希望你原諒我
你可憐我吧
我不想的
說真的
神是很可憐我們的心
你要知道
聖靈降臨之後
我們的心出現了問題
是沒有辦法的
是有辦法的
因為聖靈能夠
好好地改變我們
其實有很多見證的
你聽過很多
例如
信了神
整個人就完全不同了
之前變了懶惰
之前就這樣
後來就這樣
你去星火飛騰自己看
有很多見證的
真是感謝主
我說說我自己
我媽以前經常說
你死性不改
脾氣這麼差
我控制不了
我想的嗎?
本性難移
弟兄姊妹
有聖靈在我們當中
本性並不難移
我敢跟你說
我今天依然會發脾氣
但好了很多
我起碼不會被祂箝制著我
我可以箝制祂
這就是聖靈的能力
本性並不難移
只要你肯認罪悔改
相信耶穌基督為你獨一的救主
那就可以了
聖靈就會來了
這是超自然的事
如果你認識一些衰仔
好像以前媽媽這樣說我的話
帶他們回來教會
你相信我的話
你就介紹他們給我認識
讓我跟他們聊聊天
剛才在教會看書
看到很多人心裡的罪
我不會再重複
我們看到很多
我想說的例子
有時候罪在心裡出來
男士很容易犯奸人
不是你想犯
他自己會撲出來
是不是?
但只要我們懂得每一天
好好檢查自己心裡的罪
真的要陳列出來
不經不覺
你慢慢就會
越來越好了
就是這麼簡單
因為你什麼時候真心悔改
聖靈什麼時候就會潔淨你
令你改變
就好像保羅在哥倫多前書這樣說
如今你們奉主耶穌基督的名
並藉著我們神的靈
已經洗淨、聖潔、清義了
弟兄姊妹
打從心底裡的悔改
不是人能夠做到的
但在神凡事都能
Amen?
其實神知道我們裡面很多的罪
就好像我們有很多傷口
神知道比你更加多
神要你認罪
不是要你難堪
就好像要你打開傷口給祂
祂才可以賣你
醫治你
是不是?
神很愛你才這樣做
弟兄姊妹
請你們記得
我自己也要記得
人可以做的
就是人的果子
聖靈可以做到的
就是聖靈的果子
很多時候
當一個人良心過意不去的時候
他就會找到很多方法去平息自己的良心
令自己心安理得
例如去做善事
例如去放下山
積下功德
捐下錢
添下香油
積下福德
一邊積福德
一邊積功德
一邊又繼續犯罪
希望我們在教會奉獻不是這樣的想法
其實一邊做好事
一邊犯罪
就好像一邊吸煙
一邊要潤喉
我們不可以一邊吸煙
一邊潤喉
我們也不可以一邊認罪
一邊犯罪
我們要對症下藥
立志認罪悔改
撕裂自己的心
讓神饒恕我們
讓耶穌基督的救恩臨到我們
並且讓聖靈的能力幫助我們
培養出聖靈的果子
這個真的是超自然的
不是人的果子
不是人的成果
而是聖靈的果子
我們一起讀加拉太書五章
二十二至二十五節
來結束今天的講道
聖靈所結的果子就是人愛喜樂和平忍耐恩慈良善信實溫柔節制
這樣的事沒有律法禁止
凡屬耶穌基督的人
是已經把肉體
連肉體的邪情私欲都釘在十架上了
我們若是靠聖靈得身
就當靠聖靈行事
希望弟兄姊妹
記得今天悔改的兩部曲
基本步驟
第一個就是要打從心底去認罪
我們要天天把肉體的邪情私欲都釘在十字架上
接著就走到第二步
借助聖靈的能力來改正
希望大家能夠每一天都撕裂自己的心
每一天都被神饒恕和潔淨
每一天被神拆毀
每一天被神重建
結滿聖靈的果子
我們一起祈禱
天父上帝感謝祢
感謝祢派遣聖靈在我們當中
以致我們可以做一些超自然的事
就是從心底裡迴轉悔改
成為祢的好見證
父愛我們都很軟弱
求祢讓我們打開自己的心
將我們所有的傷口
所有的罪都展露在祢面前的時候
祢就去醫治我們
使我們能夠得勝有餘
更生而變化
繼續與我們同在
感謝祢聽我們禱告
禱告奉主耶穌基督的聖名而求
Amen