弟兄姊妹 晚安
今晚回來禮堂又再一次提醒我
回來崇拜不是必然的
現在我面前又再一次重現之前的景象
在禮堂裡只有幾個一同去侍奉的童工
禮堂裡是空空如也的
開心的 在螢光幕裡
又在家裡一同敬拜的你
低頭我們在講道之前再一次禱告
主耶穌我們多謝祢
雖然在疫情反覆當中
我們今天晚上仍然可以在網上一同去敬拜
上主我們都求祢祝福去幫助我們
願主耶穌今天晚上的宣告都鼓勵我們
看到身邊世界有很多的需要
鼓勵我們一同去關心他們
我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名字
阿門
在神主讀書的時候
有一年的暑假要去實習
自己可以選擇
我就選擇去一些基層
或者一些貧窮的家庭當中去服侍
在那個暑假裡面
很多的深刻的經歷
很多事人都叫我今天盈力在目
我仍然對他們有一份很深刻的體會
我記得有一次去探訪一個家庭
在屋邨當中
那時候是差不多黃昏的時間
就走回去中心當中
經過屋邨的一個遊樂場
聽到很多小朋友很開心地在玩
他們的笑聲吸引了我
於是我就停下腳步下來
看著他們
很開心
一群小朋友天真爛漫
無憂無慮地在玩
你追我族
有些在玩盪鞦韆
有些在玩捉迷藏
一個追一個
在太陽光射落遊樂場當中的景象
看到他們那種天真爛漫的情景
他們每一個都有上帝的形象所被創造出生
我自己在當中
當時停了腳步下來
有一個沉思
我們經常說
每一個小朋友都是母親生的
天下的父母都很期盼自己的子女
我現在看不到你
如果你是作人父母在家裏
你看看你的子女
我相信每一個父母都很希望自己的子女
能夠快快樂樂健健康康
無憂無慮地成長
但事實上是怎樣呢
事實上在世界不同的地方
有些人一出生
我們經常說含著金鎖匙出生
一生真的不用憂這個不用憂那個
但有些地方出生的小朋友
卻截然不同
就算他多勤力地工作
始終都是吃不飽
穿不暖
住不好
我自己在當時
在小公園旁邊
站著呆了一段時間
我自己問一個問題
這也是今天晚上我們重點思考的問題
為何有分別呢
我自己當時在沉思
在想了很久
為何有些小朋友
他在一個這麼好的環境裏可以成長
而有些小朋友
他們在這麼艱難的環境裏成長呢
我自己去做探訪
去關心很多不同的家庭
在那個暑假裏
在當中看到
有些人他們正在領取食物銀行
有些正在申請綜援
正在住公屋
有些一家大小
有很多不同的需要
主耶穌基督的福音
這是第一個重要的
給他們第一個最重要的需要
使罪得赦
使他們能夠重新在神的裏面
得釋放得自由
但耶穌基督在今天這段經文
宣告這個欺凌的來臨
仁德若福音
回教會
教會被建立
一群屬神的子民
他們得釋放得自由
得看見之後
他們走在一起
在教會裏面
他們應該怎樣去回應
上帝給他們的恩典呢
他們應該做些什麼呢
耶穌基督在安息日裏面
帶著聖靈的能力
進入會堂裏面
宣告今天這句話
安息日是當年
上帝帶領以色列人民出埃及之後
叫他們紀念的日子
紀念上帝的創造
紀念上帝的拯救
耶穌基督在這段時間裏面
在安息日裏面
宣告今天這段訊息
將整個氛圍帶到上帝的創造和救贖當中
耶穌特意
這裏說他找到一段經文
他刻意去找這段經文
這段是以塞亞書61章所記載的經文
由他宣告上帝的一個欺凌
一個新的時代的開始
也在當中展示著他自己的使命
主的靈在我身上
叫我傳福音給貧窮的人
耶穌所讀這段聖經是以塞亞書
在以塞亞書所說的是
叫我報好訊息給貧窮的人
很明顯來到耶穌當中
他將這個好訊息轉為福音
耶穌就是要帶這個福音給世上的人
在猶太人的傳統
以塞亞書第61章可以說是一個末世的應許
來到主耶穌這個時代裏面
他將這個新的時代揭開
福音的引進
叫我們傳福音給貧窮的人
貧窮是什麼意思
貧窮可以說是被周遭的環境所擠壓
以致你的生活上面
心靈裏面有那份困乏
甚至屈辱
在當中過著一些艱難
我們叫做基層的生活
在舊約當中有很多教導關於貧窮
其中有一句說話是這樣說的
不可摘盡葡萄園的葡萄
要留給貧窮和寄居的
路德和他的婆婆拿娥米
我們很熟悉的路德記裏面
在當中他們兩個在自己的地方
在外邦的地方裏面
但是丈夫相繼的離開
要走的媳婦都走了
路德和他的婆婆拿娥米
在那個地方裏面相依為命
在古代男性是經濟的主導
兩個婦女
還有一個是長者
可以說根本上是死路一條
他們回到自己的家鄉伯利恆
在當中遇到他們的親戚波瓦斯
路德就在一個麥田裏面
掉到地上的墨水乃以為生
有一個生路
波瓦斯就是這樣幫助他們
讓他們能夠在艱難當中
可以有自己的生活
也可以說他實踐了舊約的教導
聖經的教導
聖經不只是聽
而是真的可以做出來
波瓦斯在當中
就是這樣去活現上帝的教導
路德一家和他的婆婆
兩個在經濟上被照顧
一個無分彼此的圖畫
就是這樣展現出來
舊約經常提到寄居的孤兒寡婦
他們的身份和情況是怎樣
寄居其實就是失去了自己的地
在古代來說
你失去了自己的地
你不能耕種
就失去了那份食物
孤兒寡婦
也在社會上失去了自己的身份
在當中非常艱難困乏
耶穌在這裡宣告希臘的來臨
三個德島
德釋放
德看見
德自由
希臘是怎樣的情景呢
希臘就是做奴婢的
奴僕的
可以重新得到自由
回到自己的家
失去了階級的分別
欠債的可以被豁免
失去了貧富的分別
窮人可以得到自己的田地
產業
有了自己的地方
可以耕種
可以賴以為生
更加重要的是
在那個地方有了自己的一份
所以希臘
耶穌宣告的希臘
一個很重要的訊息
就是還原
回復
上帝當日創造的情景
大家可以思想一下
或者想一下
當年上帝創造的時候
其實是怎樣的呢
有沒有貧富的分別呢
有沒有呀
有沒有階級的分別呢
沒有的
其實人人都平等的
這是上帝創造的心意
希臘人與人可以重新有那份關係
更加重要的是
人與神可以重新建立那個關係
今天我們信福音
我們回教會
回到教會
其實就好像在實踐一個希臘
回復上帝的心意
那個情景
今天很難了
但是我很喜歡
在疫情之前
我們在晚堂崇拜之後
我們會一起去友情軒那裡
一起吃一頓飯
可能大家都期盼了很久
當時是怎樣的呢
當時無論你是誰
都是25元
無論你是誰
都一樣要排隊去拿飯
都是一個簡單的座位
大家用弟兄姊妹去相稱
一起去享受一餐飯
無分彼此
試想想
如果你平日是大魚大肉的
星期六晚回來吃一餐飯
可能你叫做屈就一餐
但是如果你平日是天天都吃不飽的話
星期六晚你回來吃這餐飯
就叫做飽餐一頓
我記得當時的情景
是弟兄姊妹可以回來吃飯的時候
可以自己選自己喜歡吃的東西
我還看到有些人
吃完之後還可以添飯
一個無分彼此的場景
在教會當中
可以實踐出來
這就是耶穌所宣告的
福音:生命被改變
人回到上帝創造原先的心意當中
好像回到上帝的家一樣
在教會裡一個無分彼此
無階級無貧富的景象
主耶穌在當天宣告這個情景出來
但是事實歸事實
面對著現實的生活當中
其實有很多艱難的問題
有病患
有家庭的問題
有貧富的問題
面對著當時一班猶太人來說
他們也有很多問題要解決
有福音是否就不窮呢?
有福音是否可以解決他們這些問題呢?
猶太人聽完耶穌的宣告之後
可能他們在想
你所說的能否幫到我們呢?
當猶太人聽完耶穌的教導
說了這句話
「這不是弱失的兒子嗎?」
可能當時的氣氛或說話更加挑剔
整個氣氛就改變了
這句話其實突顯了當時的猶太人
他們不接納耶穌
也是嫌棄他
可能他們心目中在想
這只不過是一個木匠的兒子
一個鄉下的兒子
怎會是我們期盼了很久的尼塞亞呢?
怎會是他呢?
這也突顯了當時猶太人
心目中期盼的尼塞亞是怎樣的
當時他們生活在羅馬帝國的管治之下
是一班亡國奴
可能他們心目中等待的尼塞亞
是一個軍事的領袖
是一個政治的領袖
幫助他們脫離艱難困境
更加最好是幫助他們復國
耶穌很清楚他們所想的
祂說了一句
「你們心中會不會說醫生你醫一下自己吧?」
這句話是什麼意思呢?
這句話根據當時的希羅傳統
是在質疑耶穌的能力和權柄
「你是尼塞亞?」
用我們今天的說話就應該說
「你是哪位啊?」
你出來宣告?
宣告這個情景?
當時的猶太人就是這樣去面對
耶穌沒有跟他們糾纏
究竟有多實際
或者能不能幫助他們
祂馬上將這個情景轉變了
說到這個宣告的對象
是關乎普世的所有的人
叫我傳福音給貧窮的人
貧的子民一個新的範圍
是普世的
心靈貧窮的
也包括生活上實質貧窮的
所有有需要的人
耶穌都說
叫我傳福音給他們
能夠將福音分享給他們當中
耶穌覺得這是最實際
也是最有用
這也是上帝的心意
聽到猶太人的回應
耶穌於是馬上用兩個舊約的先知的事蹟
去分享祂的使命
祂提到以利亞和以利沙兩個事蹟
去展述神的心意
25到27節
這三節的經文
如果你有聖經的話
或者你有程序表
可以打開來看看
耶穌用了兩句幾乎完全平衡的話
去解釋
去講出上帝的心意
以色列中有許多寡婦
沒有往任何一個那裡
27節
以色列中有許多麻風病人
沒有
這個沒有再次出現
沒有一個得潔淨
但他們只是奉差遣去西頓的撒勒法
只是去敘利亞
這是重要所講的地方
敘利亞和撒勒法是什麼地方
是外邦人的地方
猶太人當然一聽就聽得明白
所以他們怒氣填胸
真是很憤怒
當年以利沙很賴慢
賴慢講了一句
我知道除了以色列
全地沒有神
但當時的猶太人生活在什麼情境
當時他們生活在羅馬帝國的統治之下
壓迫之下
過著沒有神的生活
所以他們聽完耶穌的分享
真是很憤怒
在路加夫音第三章
之前幾次的講道中提到
主耶穌當他出來傳道的時候
他的先鋒施洗約翰
當他見到一班猶太人來受洗的時候
他說了這句話
不要自己心裡說我們有阿伯拉罕為祖宗
事實上猶太人一直想著自己有神
有上帝的恩約保守
正所謂有個大靠山
於是就興奮
忽視先知的警告
輕視上帝的恩典
不斷的犯罪
甚至亡國
正所謂身在福中不知福
主耶穌在今天這段宣告
就是講出上帝的心意
所有人
福音
上帝的愛
所有人
當年以色列人入迦南的時候
派了十二個探子
進去窺地
在耶利哥當中
遇到妓女拉合
這段事蹟
弟兄姊妹相信你都會很熟悉
剛才提到路德和他婆婆那奧米
無論路德或者妓女拉合
他們都是外邦人
上帝的心意
一直照顧著所有的人
幾年前我看過一套戲
叫做鋼巨靈
不知道弟兄姊妹有沒有看過
在螢光幕裡面我看不到你們
這裡講到一個個士兵在戰場上
去幫助了他很多垂死的戰友
一個一個幫他們在山頂上
用繩索掉到山腳下面
自己的陣地當中
在一晚裡面救了七十幾個
亡亂當中
連敵方的士兵
受到嚴重受傷的
都一樣照樣幫他
每一次他救完一個的時候
他就祈禱
他說神啊
讓我再救多一個
幫助救人
告訴我們
沒有標籤沒有分別
所有人都可以救
同樣福音也是給所有的人
無論你喜歡的人
你不喜歡的人
你的敵人
你的仇人
得罪過你的人
記得有一次
有弟兄姊妹跟我分享
他說其實跟身邊一些家人
他得過你
或者罵過你
或者拒絕過你的
他跟他們講福音
是很艱難
事實上是的
很多時候
我們要跟別人分享的時候
總是有各種的難處
有艱難的時候
做好自己的見證
上帝會給我們那份幫助
適當的時候
才跟他們分享福音
平時做好自己的見證
讓他們用眼睛去看見福音
耶穌說:叫我傳福音給貧窮的人
面對著有需要的
福音就是無分彼此
叫我們活出這個場景
這個光景
耶穌說:所講的恩賢
今日已經應驗
今日是什麼時間?
應驗之後又會是怎樣呢?
以賽亞書第十一章裏面
描述了一個場景
當中裏面
豺狼、豹、山羊
可以一起同和
不會弱肉強食
這些情景
可能我們在卡通片裏面才會見到
但以賽亞書裏面
就是這樣講一個這樣的情景
一個和平的角度
沒有奸詐
沒有欺壓
沒有暴力
不知道你們喜不喜歡
財富平分
凡物公用
但事實上二千多年
世界大戰
很多暴力、欺壓、奸詐、說謊
無日無之
耶穌是不是說錯了?
耶穌沒有說錯
耶穌所描述的情景是一個
末世救贖的情景
是一個終極的情景
我們今日仍然生活在一個
周遭亂七八糟的情況
周圍有人犯罪
包括我自己都會犯罪的場景裏面
我們在神學上叫這個
以言未言的場景
以言就是耶穌基督已經在十字架上
成就救恩已經得勝
未言就是我們今日仍然活在一個
充滿欺壓、奸詐、暴力的場景裏面
直到主在來
實現一個和平、愛、公義的新天新地
但我們不要將耶穌今日這番說話
放在一邊
將來的事而已
將來再說吧
當人信福音回來教會
就是去實踐耶穌所交託給我們的使命
我們回教會不是萬無目的
回教會不是同鄉會
不是一班人同聲同氣的走在一起
更加不是一些中產俱樂部回來消遣散心
更加不是一個求福的地方
回來大家只是自求多福
有病醫病、無病補身
教會有它當中的使命
亦是我們一班信徒
一班得著福音的人走在一起
我們可以一起去活出的地方
是今日可以應驗的
弟兄姊妹我們可以怎樣去實踐耶穌的恩賢呢?
首先叫人得福音是最重要的事
亦是一件屬靈的事
叫人得釋放、得自由
當時在約翰當日
一班猶太人來到他面前受洗的時候
約翰教訓他們
他們說你們要結出果子來
和悔改的心相稱
現在斧頭已經放在樹根上
凡不結好果子的就困下來
凋在火裡
當時的人問了這個問題
他說我們該做什麼呢?
約翰這樣回答他
有兩件衣服的就分級沒有的
有食物也當如此
在生活上教導他們要有好的見證
對著稅吏
他怎樣回應?
他說除了規定的數目不要多收
在工作崗位上做好自己
對著士兵
他說不要勒索、不要敲詐
自己有良好就該知足
見到別人有需要的時候
不要塞住自己憐憫的心
日常生活裡有很多有需要的人
有很多貧窮人
不說大家可能未必知道
在香港七百萬人當中
有一百四十萬的貧窮人
差不多有兩成
如果你在街上遇到五個人
當中就會有一個是貧窮人
面對這樣的情況
不要心灰
反而要堅持
神的心意反而叫我們多關心他們
我們經常說
作鹽作光
其實鹽是很不起眼的
但你想想
如果一鍋湯或食物裡沒有鹽
就會淡而無味
在漆黑的地方
如果沒有光
真的會很淒涼
但有少許光
反而會很有用
記得剛才說到
在神學院讀書的時候
那年的實習裡
其中有一次
去探訪一個男士
一位弟兄
他剛剛搬上新屋
之前他住在木屋
好天就曬下浪雨淋
可能大家聽起來會不開心
跟蛇、蜘蛛、幽人一起住
有幾個弟兄跟他搬屋
很容易搬
一會兒解釋給你聽
那天跟督導一起去他的新屋探訪
拿著維他奶餅乾進去
幾十呎的屋裡
一打開門
非常惡然
只有舊電視機和床
什麼都沒有
進去後
督導很聰明
可能他很有經驗
馬上坐在地上
我看到他這樣做
馬上跟著他坐在地上
大家跟著很自然地跟他聊天
在那一瞬間
我體會到什麼叫貧窮
我們經常開玩笑地說家徒四壁
就在那個情景裡
我們送了一個十字架給他
一個小小的飾物
他很開心
將這個飾物放在他的窗戶上
陽光射到十字架上
射到他的床上
金黃色的影子
早前我們跟他傳福音
他已經信主
他很開心
多謝耶穌
事實上我們可以怎樣去關心
去幫助身邊的人
其實幫助一些基層或者貧窮人
你小小的關心對他來說
已經是非常大的祝福
神的心意就是叫我們
去將福音給貧窮人
叫他們有福音
叫我們關心貧窮人
我們可以怎樣做呢
首先第一件事
我們要接納世上是有貧窮人的
因為人是貪婪
人是不公義
《新穎記》說
地上的窮人永不斷絕
我們不要想著消滅貧窮
反而我們要學習怎樣去接納
關心他們
面對著貧窮人
不要歧視他們
反而是還給他們
復原他們當得上帝創造給他們的尊嚴
那份生活
最後也是最重要的
就是叫貧窮人有福音
這也是我們基督徒
面對著他們的一個終極的關懷
福音和貧窮
就好像信心和行為
就像一個銀的兩面
有了福音
即使好像剛才我開始所分享的
在遊樂場的一班小朋友
他們的生命
他們的生活
都會更加有那份意義
我們不要低頭禱告
親愛的主耶穌
我們感謝祢給我們今天宣告的恩賢
讓我們能夠在祢裡面領受
也讓我們能夠在疫情當中
在很多人有需要的當中
伸出同情關懷的手
幫助我們也在當中將祢的福音廣傳
祝福他們
讓他們的生命得著那份改變
那份得釋放、得自由
多謝您聽我們禱告
奉耶穌基督的名字
阿門