今日很高興跟大家講到
我們全印堂健康教會廣道系列的第五講
就是一個喜歡傳福音的教會
講起傳福音
很多基督徒的心情是很複雜的
一方面我們知道我們有責任要傳福音
但另一方面我們又不是太想
更加不要說喜歡
有些信徒初初信主就很熱心傳福音
但好像沒有甚麼人信
那一刻不好就冷淡了下來
今日我們要講這個問題
不是講到怎樣傳福音的技巧
而是從保羅的生命裏面來看測
究竟保羅為何這麼喜樂、開心傳福音呢?
我們怎樣去學習這個榜樣呢?
又怎樣透過保羅的生命來啟發
以致我們傳福音更加有果效呢?
我們看肥納比書第一章第十二到第十八節
剛才主席已經跟我們讀過了
我簡述這段經文有三個原因
第一,這段經文是保羅對傳福音的心路歷程
他自己的見證
第二,保羅講的時候
他是被人關在監獄裏面的
第三,他寫這封信的時候是充滿喜樂的
即是說保羅在監獄裏面很開心的傳福音
這個差不多是一個難以想像的
非常奇妙的情況
我們今天又要學習這個奇妙的情況
首先我們看一看當時保羅的處境是怎樣的
他被關在監獄裏面
其實他去到羅馬之後
頭一兩年就被關在自己所租的屋裏面
比第二次舒服很多
他被關了兩年之後就被釋放出來
再過一段時間就被關第二次
第二次的監獄環境很不好
他寫了《提摩太后書》
就是在第二次坐牢的時候寫的
但這本書是他第一次
他在自己租來的屋裏面
有士兵看守他24小時
但他可以寫書又可以接待朋友
又可以自己order食物到會那些
或者有人可以服侍他和他煮的
相對來說比較舒適一些
這些士兵如果你看《和合本》
《和合本》叫做愚營裏面的士兵
即是我們中國所謂愚林軍
這些士兵非同小可
是羅馬帝國看守皇宮的精銳部隊
羅馬軍隊非常之嚴格有體制
每個士兵是讀了20年就可以退休
有退休金
這種愚營兵只需要服役16年
而退休金也比較多
所以他是特別精銳的
是受過嚴格訓練的
為什麼羅馬帝國要用這麼厲害的士兵看守保羅呢?
還要跟他鎖在一起
你有沒有看到在銀幕上有條鎖鏈 士兵跟他鎖在一起
因為他不單是一個羅馬公民
而且被羅馬帝國認為是一個相當重要的人物
所以要派一些很厲害的士兵來鎖住他
你可以想像這個士兵鎖住保羅
每幾個小時就換一間24小時都有士兵鎖住
睡覺都有士兵鎖住
他換間的時候 保羅就說
Johnny 又見到你了 很開心
這個保羅怎麼這麼開心
這麼友善 沒有埋怨
而且這個士兵不聽福音也不行
我們英文叫做Captive Audience
就是綁住一定要聽
他們受保羅的感染就聽了 信了
信了之後 輪到他王宮第二座康監的時候
就告訴別人這個保羅很有趣
連福音都說了出來 結果又多了人信
於是保羅在剛才所讀的經文
比勒比書第一章十二到十八節
就說整個王宮的人都知道我在坐牢
知道我是誰
而且知道我和耶穌基督有關係
我是因為耶穌基督而坐牢的
很多人信了耶穌
這段經文其實有兩個重點
我們會看到的
第一就是保羅在困難的環境裏面
起落地傳福音
這是十二到十四節
由第十五到第十八節就說到
保羅在面對人事問題的時候
都仍然很起落地去傳福音
我們今天要學習這兩樣東西
弟兄姊妹 你有沒有困難的環境呢?
我說當然有 牧師現在真是臘臘臉
疫情又搞到我一家吃飯都不行出去
而且政治環境又這麼麻煩
或者經濟又很困難
或者你在職業上面都面對困難
環境困難不單止 人事都很複雜
可能在職場上 家庭 朋友之間都有些問題
究竟你在這個問題裏面怎樣處理呢?
不單止沒有起落 更加不會傳福音
但保羅就不同
保羅在這樣的環境都仍然起落地傳福音
這是我們今天要學的
第一點我們首先看一下
保羅怎樣在困難的環境裏面傳福音
如果是我被困在監獄裏面寫這封信
我就不像保羅那樣起落
譬如我寫一封信給你 監獄書信 羅錫堅寫的
我會講到自己真是不公平 有沒有搞錯
這樣困著我
我又講到我身體痛苦 心情不佳
我又有五十多條代賭事項寫了出來
你不想看我這封信的
但保羅就不同
保羅他沒有埋怨訴苦 而且流露出喜樂
他說在土國裏面充滿感恩和讚美
保羅剛才我都提到
善用環境向所有周圍的人傳福音
不單止士兵聽福音
人們來探望他都會講福音
他看到他的苦難令到福音更加廣傳
你想歷史怎樣發展下去呢
保羅那時大約是公元六十多年
他不知道將來會發生什麼事
但他那時也不知道基督教受的逼迫是這麼大
不過過了二百多年
到公元三百年AD 300
那時有一個很大的逼迫
那時羅馬帝國已經有百分之十的人是基督徒
被他火燒 被他放在獅子坑裏面被獅子咬
竟然越來越多人信耶穌
這就是福音的興旺
福音在困難的環境裏面是特別興旺的
到了公元三百一十二年
羅馬分為四個地方 四個皇帝
其中一個是君士坦丁
他的母親是基督徒
他在公元三百一十二年打仗
他希望統一羅馬
首先和旁邊的皇帝打仗
他是奉耶穌基督的名去打仗
結果上帝祝福了他 打贏了
他自己也成為一個基督徒
接著十幾年他統一整個羅馬帝國
到公元三百五十年
羅馬帝國已經有一半的人信耶穌
你看福音的廣傳 保羅始料不及
他當初在監獄裏面被士兵鎖住
和他傳福音
神竟然用這個機遇 皇宮裏面的人都信
一代一代信
以至君士坦丁的母親都信
所以我們在第十二至第十四節就看到
保羅說:弟兄們 我願意你們知道
我遭遇的反而使福音更加興旺
以至整個宮裏的衛隊和其餘一切的人
包括皇宮裏的人都知道我是為了基督才受困所的
而且大多數信的弟兄因我所受的困所
就篤信不如毫無畏懼
更用傳講神的道
其實我們看到教會的歷史
基督教在苦難當中特別興旺
所以弟兄姊妹你不要擔心
你或者面對苦難
或者我們的社會面對苦難
我們的國家面對苦難
但苦難是令到福音傳開
苦難是帶來上帝的祝福
譬如在清朝末年
宣教士來到中國興建教育、醫療
將福音帶到中國
在1900年 如果你有讀中國歷史
你知道那時候有義和團事件
有些人誤解 以為基督教對他們不好
他就殺了很多信徒
外國的宣教士都超過500位被義和團所殺
但義和團事件過了之後
更多的宣教士來中國
更多人信耶穌
文化大革命期間
教會被迫害、關門、毀壞
但基督教在這段時間發展最快
所以很奇妙的
神就用困難的環境
來叫福音更加傳開
更多人得到福氣
這是第一點
保羅因為困難的環境
不自棄慮
而且喜樂 因為知道福音傳開
第二點 看保羅如何面對人際關係的困難
他都保持喜樂
在第十五節 保羅解釋
當時他被關在監獄裡
外面都不是和平盛世
外面的基督徒有些「疾度紛爭」
他說「這些人事出於愛心
知道我是派來為福音辯護的
那些人傳講基督卻是出於自私
動機並不純正
只想加重我所中的煩惱
那有什麼關係呢?
真心也好 假意也好
無論怎麼樣 基督總被傳開了
為此我就歡喜 並且我還要歡喜」
我們看到保羅被監禁的時候
有些聖徒妒忌他
妒忌他的權柄
甚至說他這次被人關在監獄裡
是上帝罰他的
這些人為了自己的名聲顯赫
他們都傳福音
都努力傳福音 為了自己出名
他們傳的福音是正確的
但他們的動機就錯了
現在香港很多教會都有這種情況
動機錯 但傳的福音正確
保羅怎麼看呢?他竟然歡喜
他說「不緊要了 最緊要福音得以傳開」
他自己的動機是怎麼樣呢?
這個由上帝處理
「最緊要福音得以傳開」
我們看到這個心態其實是很好的
我們今天這篇導讀是很簡單的
就是從保羅的生命裡看這兩點
在困難的環境如何保持喜樂傳福音
在困難的人事問題上如何保持喜樂傳福音
我們做一些反思
就是你喜不喜歡傳福音呢?
或者你說「牧師 我到現在都沒有嘗到傳福音的果子」
「我都沒有帶過人上耶穌」
不遲的 今天開始可以做第一個
我們去年傳恩堂主任也提醒我們
「帶一個人上耶穌」
「我鼓勵你去傳福音」
或者你說「其實我不喜歡傳福音」
「因為我發現自己不夠愛心」
這個也不奇怪
因為我們的愛心是很有限的
而且事實上世界上的人都不是很多很可愛
但如果我們要有愛心才傳福音
那就很難了
我們傳福音的動機是什麼呢?
上帝請求了我們
祂將一個傳福音的動機
好像一粒種子放在我們心靈裡
我們讓這個種子發芽
就成為我們傳福音的推動力
傳福音最大的推動力
不是為了我們愛心而傳福音
而是為了榮耀上帝
因為上帝要我們傳福音
上帝要萬人得救
上帝要普世的人來到上帝那裡
看到祂的榮耀
我們愛上帝所以我們傳福音
這個動機就好很多
這個動力也很大
你愛上帝所以你就傳福音
得時不得時都傳福音
你有沒有愛心都傳福音
因為你要上帝得到榮耀
所以其實你傳不傳福音
歸根結底就是
你和上帝的關係怎麼樣
你是不是愛祂
你是不是尊敬祂
你是不是想祂得到榮耀
這個就是動機
我感謝上帝
其實保羅對福音的熱誠
成為了我們的鼓勵
譬如我們做一些應用
第一就是學習保羅對傳福音的熱誠和喜樂
好像剛才所讀的經文
避立比書第一章十六到第十八字
保羅說有些人出於愛心
有些人出於妒忌
但是真心也好假意也好
無論怎樣基督都被傳開
我就歡喜
並且我還要歡喜
他是對準上帝不是對準人
人們愛他
如果他只看這班人
他自己也沒有愛心
但他在上帝他就歡喜
第二點是依靠聖靈的能力來傳福音
羅馬書一章十六節
羅馬書也是保羅寫的
這個福音是神的大能要求一切相信的
喼撒羅尼加前書第一章第五節
保羅也說
我們將福音傳到你那裡
不是藉著言語
而是藉著權能、聖靈和信心
為你們的緣故
我在你們中間為人怎樣
這是你們要知道的
所以我鼓勵大家學習保羅的熱誠
以及依靠聖靈的能力傳福音
很感謝傳恩堂是一個傳福音的教會
博路差會的總幹事和我們談
譚先生說
為什麼博路差會選擇傳恩堂成為我們
差憲、焦頌賓夫婦去台灣的一個傳福音教會呢?
就是我們看到傳恩堂是一個宣教的教會
你們建堂、建立這個教會的目的是為了宣教
這個很少有的
我看到傳恩堂到現在為止
幾年的時間很短
但我們就看看周圍有對象
我們就傳福音
譬如我們有本地人
有普通話人士
有少數民族
有職場人士、學生、基層
我們全部都向他們傳福音
透過不同的方法
疫情期間我們透過網上傳福音
我們都很歡喜
我剛才提到傳恩堂將會和其他堂會一起
派宣教士、焦頌賓夫婦去台灣
我們希望明年年初就可以拿到簽證去
其實博道差會和博道總會
是對台灣的宣教有一個臆著
其實三十多年前我們博道差會已經在台灣建立了一個教會
但三十多年後就只有這個教會
很小,只有幾十人
而且還需要香港博道會的幫助
招傳道去那裏就是去服侍那間教會
我們博道會對台灣有一個臆著
就是希望拓展那裏的宣教士工
我們也聯繫其他地區的博道會一起去宣教
我們和其他地區的博道會大家有一個默契
就是每個地區都派宣教士去台灣
希望在2022年
鍾夏淳在那裏開展一些雙語教會
第一間雙語教會
那些宣教士去了那裏,誰去做統籌聯絡他們呢?
他們就和我說
羅木斯我們需要一個人去統領這個宣教團隊
我們覺得你是最適合的
我們想你和你太太為這件事討告
我們知道你2022年的初期
你就會完結了你在博道會的總幹事的任期
已經做了五年
我們請你討告
神會不會差派你去台灣
你和你太太去台灣
在那裏帶領這個宣教團隊
我的第一個反應是
我年紀不小了
他説不是的,在台灣就對了
因為年紀太輕都沒有人聽你講的
我和我太太討告了一年
我們就在神面前思想
我們就對這些邀請我們群體的領袖說
我們願意被差往前線
我是上帝的兵
上帝是可以調兵獻將的
他要我上前線就去的
雖然是個老兵,老兵都要聽命令
我都想到這是上帝特別恩代傳恩堂
我們一開始上帝就給我們機會
在大學、基層、在職人士、學生傳福音
少數民族傳福音
現在又給我們在台灣參與
我們是感恩的
為什麼我說這個見證呢?
保羅的見證
大家剛才聽過了
是2000年前的
羅碩堅的見證是最近的
都沒有正式開始
因為由現在到2022年都有年紀的時間
年紀裡面可以發生很多事
但是我對神的承諾就是
如果到時福音的機會門打開
我和我太太是願意
是樂意的
好像保羅一樣傳一個喜樂的心去台灣
我覺得這個對弟兄姊妹都會有激勵
因為我是你們當中的一份子
你們都會開心
你們當中有人去台灣的
為我禱告
求神繼續的帶領
我講這個見證
其實是希望成為我們的鼓勵
最後我想提的是
香港大家都知道面對很嚴峻的情況
疫情又是第四波
而且政治經濟的環境都很複雜不明朗
我就想起雙城記
Charles Dickens開場白
他說這是一個最好的時代
也是一個最壞的時代
這是一個希望之春
也是絕望之冬
我們的前途擁有一切
我們的前途好像一無所有
弟兄姊妹你看到這裡
你是不是覺得他似乎在講香港呢?
我們香港有數十萬的基督徒
有多少人能夠在將要來臨的黑夜和風雨當中
屹立不倒
甚至能夠把握時機展翅上騰
我們有沒有喜樂的心像保羅一樣
在困難中都傳福音
在複雜的人際關係中都喜樂地傳福音呢?
我的禱告就是傳恩堂的信徒
在危險當中看到福音的契機
倚靠聖靈的能力
快樂地傳福音
帶領多由信耶穌
讓神的榮耀
透過傳恩堂這個小小的教會
大大的彰顯
我們一起低頭禱告
新教主我們多謝你
多謝你幾年前
感動幾位弟兄姊妹的心
也招聚其他的弟兄姊妹
來建立這個傳恩堂
這個美好的群體
我們學習彼此相愛
同心合意的傳福音
我們建立這個教會
是為了宣教
主求你的靈繼續帶領
保守我們
在將來的高和低
困難和開朗的環境裏
祝福每一位弟兄姊妹
每一個信徒
能夠有一個傳福音的心智
又嘗到工作的果效
又能夠經歷到傳福音的喜樂
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿門