在開始之前我們先一同同心祈禱
周圍的主我們感謝讚美祢
多謝祢招聚我們
以至於我們能夠成為祢的子民
主願今天祢的話語成為我們生命的提醒和動力
以至於日式間無論聽的、說的
願祢的話語都在我們心中栽種
以至於我們的生命能夠活出上帝祢的旨意
我們這樣禱告是奉靠主耶穌基督的聖名自祈求
阿們
法國有一位叫做蘭瑟神父
他一生有幾萬次親身到臨終者的床前
去安撫他們和為他們祈禱
更加聆聽他們的懺悔
他將那些人的臨終遺言
記錄在六十多本的日記裡
當他年紀漸漸大了
他就很想將這些日記的內容
編寫成一本叫做《最後的話》的書
可以將這些臨終的遺言
作為對後世人的提醒
但當要出版這本書的時候
很可惜
一上一場大火
一把火就燒了他所有的日記
而這位年時已經九十歲的蔡瑟神父
已經沒有辦法記憶回他的日記內容
所以這本書就不能夠出版了
真的很可惜
否則這本《最後話語》的書
可能都成為我們很多的提醒
蔡瑟神父在他九十四歲臨終之前
就將一個公文袋交給他的朋友
他說裡面寫了他最後的話
後人就將他這一番最後的話
以他的首跡刻在他的墓碑上
碑文是這樣寫的
「假如時光可以倒流
世上將有一半的人可以成為偉人」
「托 托 托」
這句最後的話語是以「省略號」作結的
一個語味深長的「省略號」
裡面帶著的可能是疑惑
又或者是盼望
假如時光可以倒流
有什麼片段或者決定
你是想重新選擇的呢?
可能很多人都盼望時光倒流
重新選擇
因為每一個人總會有一些過去
說過的話或者行為
而感到懊悔或者愧疚
能夠真正問心無愧的人又有多少個呢?
事實上可能有時當夜闌人靜的時候
就會突然想起這些過去說過的話或者行為
為什麼當時自己那麼衝動呢?
為什麼自己那麼蠢呢?
甚至可能會想為什麼自己那麼邪惡呢?
可能都會希望
未說過那些話
未做過那些事
這樣就不會有遺憾了
我們都盼望有時光倒流
故事可以改寫
或者這樣可以令到我們有一個完美的結局
今天經文故事裏面的人物摩西
他帶領以色列民出埃及
在曠野走了四十年
來到生命的盡頭
但知道自己不能夠進入那個期待了四十年的應許
這個對於摩西來說
是不是一個極大的遺憾呢?
既然所相信的主
都不讓摩西進入應許地
摩西都不能夠獲得上主所賜的福
為什麼還要跟隨祂、遵守祂的命令呢?
可能這些都是我們想代摩西發出的疑問
也可能是我們信仰歷程裏面所會問的問題
所以盼望今天藉著
新命紀三十四章一至十四節
對我們帶來新命的一些提醒
我們說說經文的背景
上個月海傑孫教師來到梁法堂正道的時候
都曾經說過以下的一段經文
就是《文素記》二十章十一至十二節
當時說到摩西因為沒有按照上帝的吩咐
而當上帝叫他去擊打一盆石
讓以色列民有水喝的時候
摩西就擊打了兩下
所以他的行為令到上帝很憤怒
所以梁道摩西不能夠跟以色列民一同
進入上帝賜給他的應許地
不過看到這個故事我們也會想
上主有恩惠、有慈愛、有憐憫
最終都應該會有大團圓結局的
加上是新命紀一開頭
摩西唯獨自己可以進入到迦南地
就哀求上主讓他進入迦南
在新命紀三章二十三節這樣說
「那時我懇求耶和華說
主耶和華啊
你已開始將你的偉大和你大能的手
顯給你僕人看
在天上在地下有什麼神明能像你行事
像你有大能的作為呢
求你讓我過去看約旦河另一邊的美地
就是那皆美的山區和黎巴嫩
當時摩西哀求過上帝
但是上主怎樣回應呢?」
他就在第二十六節這樣說
「但耶和華因你們的緣故
向我發怒不應允我
耶和華對我說
你夠了吧
不要再愛向我提這事
你想起斯加山頂去
向東西南北舉目
用你的眼睛觀看
因為你必不能過這約旦河」
嘩!雖然摩西哀求他
但是上主說
「你夠了
不要再說了」
就好像我們問媽媽
「媽媽我可不可以和朋友去宿營」
可能已經哀求了很多次
媽媽都說不肯
所以再哀求的時候
媽媽就說
「夠了
你不要再說了」
摩西一樣
當他哀求上帝的時候
上帝不應允他
所以到了這裡
就是到了《生命記》的內容
就是有關摩西再一次講述律法的內容
其實《生命記》是很值得我們研讀的
所以如果弟兄姊妹有時間的時候
真的很值得我們去閱讀《生命記》
之後就是到33章
摩西知道自己即將要死了
所以他對以色列的支派祝福
講完那番話之後就到今天
第34章的這段經文了
我們看看第34章第1至5節
那裡講到摩西登上尼泊爾山
耶和華就將他認許以色列民的地方
指給摩西看
摩西那時候多少歲
在聖經說已經120歲了
但是他的視力沒有分化
反而有一種超人的視野
因為他講到由基列到達約160公里
即是說頗遠的路程
差不多要駕駛一個多小時車的路程
才到達的地方
所以他一看到很廣闊的地方
是賜給以色列民的
第4節這樣說
上帝說我必將這地賜給你的後裔
現在我使你親眼看見了
你卻不得過去那裡
於是耶和華的僕人摩西
死在摩亞地那裡
正如耶和華所說的
情況就有一點點像
你的朋友帶你去自助餐
去到餐廳裡面就告訴你
你看前面擺了一些很漂亮的龍蝦
燒牛肉在那一邊
生蠔在那一邊
而甜品在後面你可以隨便拿
不過你不可以吃
你只可以看
當時你的心情會怎樣
嘩 看見這麼多美食
你帶我來看這麼好的東西
但是你叫我不要吃
那你帶我來做些什麼呢
可能你都會覺得很無奈
甚至很生氣
咦 摩西他的反應是怎樣
第5節說
沒有啊 摩西沒有反應
因為直接就死了
哭也沒得哭
上帝會不會對摩西太過嚴厲呢
特別是摩西在以色列人當中
其實是一個舉足輕重的人
第10節甚至說
以色列中再沒有興起一個先知像摩西的
他是耶和華面對面所認識的
嘩 摩西是一個這麼重要的人物
但是看來上帝好像對他很嚴厲
是不是告訴我們
原來人要承擔自己所犯的罪
不管你是否舉足輕重的人
其實都無情說呢
看來摩西不單沒有一個完美的結局
簡直是悲慘
一指錯 滿盤皆落索
上帝是不是透過對摩西的嚴厲
去警戒我們呢
是不是就是這樣呢
在《新命記》第11章26至28節這樣說
「看!我今日將祝福與奏奏都陳明在你們面前
你們若聽從耶和華你們上帝的誡命
就是我今日所吩咐你們的
就必蒙福
你們若不聽從耶和華你們的上帝的誡命
偏離我今日所吩咐你們的道
去隨從你們所不認識的別臣
就必受奏奏」
摩西所經歷的事
是不是就是《新命記》所指的禍呢
在說這件事之前
我們先要了解甚麼才是福
所以我們才知道甚麼才是禍
所以我們先看一看《創世紀》第12章1至3節
就是當時耶和華賜福給亞伯拉罕
和他的後裔而說的一番說話
聖經這樣說
「耶和華對亞伯拉罕說
你要離開本地本族
父家往我所要指示你的地去
我必使你成為大國
我必賜福給你使你的名為大
你要使別人得福
為你祝福的我必賜福給他
救助你的我必救助他
地的萬族都必因你得福」
上主賜福給亞伯拉罕
結果使他的名為大
但是目的是甚麼
目的是你要使人得福
即是說上主的祝福
上主祝福他的子民
是能夠被神使用
以致使萬人得福
所以得祝福
或者上帝祝福人
其實是帶有這個使命的
不是只是自己得到好處
應該說不是為了自己得到益處
所以上帝祝福人的心意
和我們人所期望獲得祝福的概念
可能有很大的落差
正如以色列人說
「想著出了埃及就不用捱了
誰知道在那個曠野之地
比在埃及更辛苦
又沒有水又沒有肉吃」
原本上主想著領他們出埃及之後
就直接進入迦南
但是當以色列民派探子去窺探迦南時
發現迦南人個個牛高馬大
他們又害怕又生氣
不僅他們又害怕又生氣
還拒絕進入迦南
更加想殺了摩西
說要回到埃及
因為這件事激怒了上帝
使上帝要殺了他們
後來因為摩西的求情
上帝赦免了他們
但是第一代的以色列民不能夠進入迦南地
這個事件其實是很重要的
所以大家可以看文數的十三至十四章
你就會明白前因後果
以色列民不明白
也不相信上帝的心意
因為他們期望出埃及是享福
就是獲得好處
所以不被滿足的時候就埋怨上主的安排
甚至拒絕上主的旨意
但是上帝領他們出埃及的目的
也就是說上帝賜他們子民的福
其實是要他們成為上帝的子民
進行上帝的律例典章
行出上帝的心意
以致讓世人都看得見上帝子民的獨特徵
所以上帝就讓他們在曠野之中
要明白上主的心意
要能夠預備他們進入迦南地
否則他們就會繼續遇到很多的問題
不斷地原地踏步
因為就算他們進入了英許地
這個也不是一個福而是禍
因為他們不按照上帝的心意而行
不按照上帝的心意而活的話
他們就無法讓人們看見上主子民的獨特性
那又如何讓人們得福呢?
所以人期望的事
又或者人的議程
如果和上主所喜悅的事
一日有日落差
我們就會如同在曠野之中
我們未預備好自己進入英許之地
也都不覺得自己在福的裏面
所以我們要明白上主的旨意為何
以至於我們能夠真正地得福
因為在英許之地裏面
其實我們仍然都會遇到很多考驗
所以上帝再一次藉著摩西的死
去重申上主的心意
再說一次
其實也不是再說一次
是整本聖經裏面一次又一次地告訴我們
不過今天我們先說回《新命紀》
我們先看回《新命紀》34章前一點
就是32章48節
因為其實上主一早已經預言摩西會死在尼泊爾山
《新命紀》32章48節就這樣說
就在那一天
耶和華吩咐摩西說
你上摩亞地的雅比林山脈
到面對耶利哥的尼泊爾山去
看我所要賜給以色列人作為產業的迦南地
你必死在你所登上的山
歸到你祖先那裏
像你哥哥亞倫死在荷爾山上
歸到他祖先那裏一樣
因為你們在以色列人中得罪了我
在尋的曠野
迦底斯的美麗巴水那裏
在以色列人中沒有尊我為聖
我所賜給以色列人的地
你只可從對面觀開
卻不得進到那裏去
在50節裏面說
你必死
這個字的字根
在原文裏面其實是帶有命令式的
即是上帝命令你去死
上帝命令你去死
其實當時摩西有沒有選擇呢
有沒有呢
我們先看一看
摩西原本的心意是甚麼
摩西原本其實是求上帝
讓他進入英許地
但是上主沒有答應
不過
摩西就按著32章50節
即是剛才我們讀過一段經文
上帝對他的吩咐
你要死
其實那個吩咐
就在34章第一節
這樣說了
就是說摩西從摩雅平原登上尼泊爾山
摩西明知他會死在山上
但他仍然選擇登上那個山
死在那裏
作為上帝的僕人
其實最高的層次就是
如果上帝吩咐我死
我就死
意思是
即使我的生
即是我活著
能夠被上帝使用
我的死
都可以被上帝使用
所以其實在這裏所說的
摩西的死
不單單是肉身的死
而是自我的死去
他放下自己要進入迦南地的這個議程
這個上望
而選擇遵行上帝的旨意
死在尼泊爾山
我們呢
很自然會覺得認為進入迦南地
這個結局才是完美
這個也可能是世人對祝福
對成功的看法
我們都重視結果
因為我們都渴望努力
能夠得以回報
但這些的自我滿足
也都可能是成為我們的阻攔
上主說
遵行上帝旨意
才是能夠圓滿
願意放下自己
以至於上主的心意
能夠藉著你的生命實踐出來
你的生命才是得到圓滿
上主帶你摩西是在山上觀看的
不是得地的版圖
不是說以色列民可以擁有什麼土地財富
而是讓他看得到
以色列民將會怎樣藉著那個地方
使他人得福
看見上帝的榮耀
其實這樣看
上主將我們梁法
梁法堂
放在觀塘這個地方
其實
也都顯明
我們不是要擁有這個地方
而是藉著這個地方使他人得福
看見上帝的榮耀
所以過去我們做很多福音工作
祝福了粵華街很多的街坊
最近
其實也不是最近
近這幾年我們也都有趁虛
可以接觸到街坊
這個就是讓我們將上帝的福音
去跟其他人分享
在這個地方讓別人看得見上帝的榮耀
所以雖然摩西不能親自帶領以色列民進入迦南
但其實摩西已經藉著按手之禮
將上主原先給摩西的能力財幹
以及權柄
傳遞給約書亞
去帶領以色列民進入英許地
所以摩西
仍然在經歷上主對他呼召所賜的福
摩西雖然要承擔他曾經因為按照自己的方式
沒有遵從上帝的吩咐
而擊打兩次盤石所帶來的後果
不能夠進入迦南
的確是有點遺憾
但沒有阻礙他繼續遵從上帝的旨意
因為摩西那一刻
他學到更大的功課
讓他不會再原地踏步
並且讓摩西知道
他最大的祝福不是進入迦南
而是遵循上帝的旨意
這樣看來
摩西沒有因為生命的遺憾
而令他在上主的祝福中止
反而讓他能夠更加進入到祝福的裏面
所以摩西的死
看來是一個祝福
我們華人可能一向對於死是一個禁忌
所以我們會否覺得死是一個祝福
但今日這段經文
反轉了我們的想法
能夠死在上帝的旨意下
要留意不是就這樣死
而是死在上帝的旨意下
也就是對自我的死
其實是一個祝福
這也可以作為一個基督徒成熟的跡象
或者一個方向
成熟不僅是說我們熟讀教條
或者完全把整本聖經讀完
而是當我們越來越少掙扎的時候
我們就會經歷到上帝的祝福
我們屬靈的生命就會越來越趨成熟
只要上主清楚讓你知道祂的心意的時候
譬如當我們很幼嫩的時候
可能上主叫我們要寬恕人
要美善
要輔助那些軟弱的人
可能上主告訴你
你掙扎了一個月
最後可能你會說No
你會跟上帝說我不願意
然後慢慢地
可能你掙扎完一個月之後
你會說Yes
好啊 主 我願意
又或者慢慢地再成熟一點
可能上主還沒有吩咐你
你已經知道祂的心意
就好像一個僕人完全了解主人的心意一樣
祂還沒有說
你已經走出上主的心意了
因為你已經放下自己
走出上主的心意的時候
你屬靈的生命就越來越成熟了
不過留意
我這樣說的意思
不是要我們將失敗、苦難
或者神經犯的罪放大
然後就將它視為
哇 這個就是上帝給我們的祝福
特別不要在別人遇到這些情況
或者生命的困苦裡面
你說 啊 這個是上帝的祝福
你這樣真的會叫他去死的
就是多踩他一腳
我們這個
這件事其實是我們
在上主裡面一個內省的功夫
去明白上帝的心意
怎樣藉著我們所遇到的一切
去讓別人看得見上帝是信實
所以當我們遇到這些事的時候
可能我們都會問
啊 上主為什麼要讓我有這些經歷
正如上個星期林牧師所說的那一套一樣
不過我們更加要問的就是
主啊 你怎樣可以使用這件事
令到我的生命
讓別人看見我的生命可以看見上帝你的信實呢
這個的確是我們需要學習的功夫
也都是我們信徒
需要我們的生命歷程需要經歷的功課
剛好當我去預備這篇道的時候
昨天就有一個道師在他的小組裡面
分享到有關成長的一些分享
我都問了他之後
我就借用了他這個分享
就想和大家去分享一下
是的 我先要讚一讚這位道師
當他在預備昨天的那個分享
在團契裡面的分享
他先在9月28日 看不看得到
就是我的最左手邊 左上角
那張照片 9月28日
一個月之前他已經預備了昨天的分享
就是預備了一個月
那他怎樣去預備呢
就是他需要去講到有關成長
所以他就種了一個盆栽
就在上個月去種一個盆栽
並且他每一天
都不是每一天的 隔幾天
就是等他有些變化的時候
他就會拍一拍盆栽的生長情況
藉著去觀察盆栽的生長情況
他有不同的體會
那就可以轉去下一頁了
是的 就有不同的體會了
就講到
這些就是他的一些體會了
就是成長是需要用心去經營
Love
就是我們有沒有一個意向
我們需要學習 需要成長
在上主裏面去變得強壯
是需要上帝的愛
和我們愛神的這個心
接著就是成長需要時間的
我們不是一個按鈕
一拍我們就會著
我們需要一些時間去經歷 去體會
正如剛才所講
可能我們最初掙扎一個月
慢慢可能掙扎一個星期
甚至你不需要掙扎
就可以馬上行動了
並且成長是需要耐性的
有時可能不單止我們遇到自己的成長
我們可能面對狀況
我們也要有一些等候時間
我們明白我們自己的限制
也明白自己的不足
並且我們也需要有一些信心
去面對旁邊的環境
所以成長是需要耐性的
成長需要光和能量
光和能量如果一想起
就是上帝的話語和聖靈的提醒
這也是我們成長必須的元素
並且成長需要觀察和記錄
這也成為一個很大的提醒
有時我們譬如
上帝明明可能說了一些說話給我們知道
但我們很快就會遺忘
接著到了當一些事情發生的時候
我們就會問上帝
為甚麼 為甚麼
其實可能上帝一早就告訴我們
所以其實當我們能夠記錄
上帝曾經說過的說話
我們去寫下來
我們偶爾拿出來看的時候
我們就會發現
上帝如何在每一個地方的時候
與我們同行
這也是非常重要的
並且成長是需要養分的
我們需要弟兄姊妹的代禱
彼此的堅固
以及在分享當中
我們能夠明白和彼此鼓勵
成長需要空氣和水
昨天那個導師說得不錯
他說空氣其實能否看到
是看不到的
但是是一個很重要的東西
有些看不到的東西原來是很重要的
包括我們的信心
我們在上主裡面的愛
這些東西看不到
但是很重要
所以我們需要向上主求
另外就是成長需要空間
有時候我們也需要自己安靜下來
有時候不說話
不等於那個人是安靜的
可能腦子裡面想很多東西
其實你不能安靜
所以為什麼林牧師經常叫我們
我們要去靜修
要安靜自己
就是我們需要提一個空間
去讓你和上帝有相遇
讓上帝有機會與你說話
並且成長需要
也是一個引號去讓我們思考
對於我們不同人的生命裡面
可能我們成長也需要不同的元素
但是最重要的就是
我們願不願意在當中學習去成長呢
這也是我們在上帝裡面一個內省的功夫
另外我也想說
另外就是那幅畫
旁邊那幅畫
也是另外一位導師
因為聽到那個導師的分享
然後畫的
我覺得挺有趣的
當這種互動性
就好像我們生命的養分
我聽到的時候
我怎麼去回應呢
有人可能藉著圖畫去回應
以至於他在上帝裡面有一些思考
所以我很想分享的就是
除了他的內容
也是他們在當中的一些互動
都對我們帶來一些提醒
所以弟兄姊妹
人可能在我們的生命裡面
我們也有不同的
可能或多或少
都可能會有一些遺憾
但是不等於
往後所做的事情就沒有意義和沒有價值
在上主的裡面
我們生命得以圓滿
不是因為我們有多完美的人生
而是我們
是一群屬上帝的子民
遵行上帝心意而行的人
以至於世人因我們而得福
所以最後我想以這一節的經文
我們一同重讀
以至於讓上帝
今天的話語對我們生命帶來提醒
就在《生命紀》十章十二至十三節
我們一起讀吧
以色列
現在耶和華你的上帝
向你要的是什麼呢
只要你敬畏耶和華你的上帝
進行祂一切的道
愛祂
盡心盡性侍奉耶和華你的上帝
進行耶和華的誡命律例
就是我今日所吩咐你的
為要使你得福
願我們經歷上帝
祂所賜的福
這個雖然我們可能人生裡面不完美
但是藉著上帝在我們的裡面
我們能夠生命得以圓滿
所以願我們一同學習
繼續彼此提醒
願榮耀歸於聖父聖子
聖靈三一的真神
阿門