第二節會平安 我們同心禱告
差恩主 在這一刻 屬您的子民
無論在哪個地方 無論在香港 世界各地
都有敬畏地的人 藉著不同的方法獻上敬拜
不同的語言 不同的文化背景
完全阻礙不到我們向您獻上我們的感恩
這是唯一屬您的榮耀
願您的旨意行在地上
感謝您愛我們每一位
感謝您讓我們可以在您的恩典裏面
每一天去敬畏您 見證您
聽我們這樣的禱告 奉耶穌基督的聖名祈求
其實耶穌是一個很長很長的禱文
我們過去兩星期其實是看了一到十九節
今天最後這個系列的講道就看了二十到二十六節
要明白今天的經文 首先要明白當時的背景
耶穌基督在祈禱之前其實是跟門徒說了很多話
在十三章開始已經說了
那時是逾越節前 耶穌知道自己離世的日子時間到了
祂要回到婦那裡去
祂既然愛世上 熟悉自己的人 就愛到他們到底
在耶穌離世之前 在逾越節晚餐
大家記得當晚不是只吃晚餐
耶穌基督很多的教導在十三章開始一直到十六章
或者我們也重溫一下這幾章聖經
耶穌教導門徒一些什麼重要的道理
十三章 耶穌示範謙卑替門徒洗腳
十四章 講到主耶穌基督是道路 是真理 是生命
十五章 講到真葡萄樹和枝子的比喻
到十六章 耶穌預言自己的壽死和應許聖靈的降臨
我們今天看這些經文都明白不少
但是想像一下當時的門徒 可能不是一定很明白
當耶穌講完這麼多的教導之後
他自己都準備好走入壽死上十字架的道路
門徒 明不明白?
這些門徒一直和耶穌基督生活 見證過很多神蹟奇事
又聽過很多很震撼人心的教導
但是對於天國的道理 當時門徒又明白多少呢?
對於耶穌要成就的救恩 他們又明白多少呢?
或者他們知不知道自己將要領受全福音的使命呢?
這一刻 如果你是耶穌 你會怎麼想?
會不會很失望? 會不會有些擔心?
有少少恨鐵不成鋼的感覺
這個時候 耶穌還可以做什麼呢?
耶穌在這個時候 祂知道有一樣東西可以做
就是祈禱
耶穌的說話 門徒未必馬上可以領悟
耶穌也沒有刻意去解釋
因為耶穌知道這個時候 他們不能夠明白是正常的
但是 耶穌要帶領他們向前行 唯有藉著禱告
所以這個逾越節的晚餐 其實是以一個祈禱會結束的
而祈禱會的主題就是「基督為我們代求」
看看第20節
主耶穌基督向天父禱告
經文說的「他們」就是門徒
而祂說「為因門徒的話而相信他的人代禱」
那就是所有的門徒 包括你 包括我
你想想 二千年前 耶穌祈禱的時候
我們還沒有出生 祂已經為我們祈禱
如果有一個你很尊敬的偉人親自打電話給你 寫信給你
你會有什麼感覺?很興奮吧?
耶穌基督是創造我們的主
祂親自為我們祈禱 你又有什麼感覺呢?
今天 你的弟兄姊妹 傳道同工為你祈禱
你也感到很窩心吧?
何況是主耶穌
所以這是一個很重要的英許
耶穌基督為我們禱告 今天仍然為我們禱告
所以弟兄姊妹 無論你現在是什麼環境
可能很安逸 可能有很多擔憂
也都不論你現在面對的是挑戰 又或者是新的機遇
主耶穌基督仍然為你祈禱
當然 主耶穌基督為你的祈禱不一定是按你的意思
你的需要 你可以直接向天父祈求
主耶穌基督為你的禱告
特別是要在你的靈明生活 生命裏面有成長
所以你看到我們這十七章很多經文
都是在說耶穌為門徒禱告
例如第九節 主耶穌提醒我們
我們是屬神的
我們的生活見證應該是反映我們是屬於神
不是屬於這個世界
十三節 耶穌教導我們 要我們心裏充滿喜樂
今天是章林奇第三主人的主題 就是喜樂
我們是否經常憂憂愁愁 不知所措
第十五節 天父祈禱保守我們脫離那惡者
我們日常的言行 選擇跟罪惡的距離又有多遠
到十七節 主耶穌基督提醒我們
以真理行道成為聖潔 合乎主容
這些是主耶穌基督一直為我們祈禱
所以如果你要去感謝耶穌為你禱告
你最好的回應就是跟隨這些教導
不要想著一個感謝的emoji就算了
跟隨耶穌基督為你代禱這些教導
上星期的崇拜 我們又看了第十一節
耶穌說:聖父啊 求你因你賜給我的名保守他們
使他們合而為一 好像我們一樣
我們留意到耶穌是用「聖父」去稱呼天父
你覺得沒什麼特別 聖父、聖子、聖靈
我們經常這樣說
但你知不知道這樣的稱呼
是整本聖經裡唯一一次
很緊張 為什麼耶穌要用這個稱呼
因為後面的東西重要
後面說什麼 就是求天父保守門徒
合而為一
耶穌基督一生將盡的時候都要說這句話
門徒你們要合而為一 合一
我們對合一的觀念真的很不同
雖然我們也不會陌生
我們在祈禱裡也會這樣說
但有些合一觀念不一定適合聖經
例如有一種叫做夥伴式的合一
什麼來的
就是你只和你喜歡的人合一
合得來的就和我們合一
不合得來的就和其他人合一
結果是怎樣
很多的分黨分派
在自己的小圈子裡自我感覺合一
這個不是聖經的合一
又有一種叫做協作式的合一
什麼意思
就好像外面的公司
部門功能分得清清楚楚
大家合作 做好事情
你好 我好 大家好
不同部門 不關事的人和事就當看不到
這個是協作式合一
這個也不是聖經說的合一
聖經怎麼說合一
在今天的經文
我們應該學到東西了
今天的經文21到23節
合而為一已經出現了四次了
可見耶穌對合一這件事有多重視
經文裡面這樣說
使他們都合而為一
他們當然就是門徒
丈夫你在我裡面
我在你裡面一樣
使他們也在我裡面
然後又說到
使他們合而為一
將我們合而為一
我在他們裡面
你在我裡面
使他們完完全全合而為一
重複 真是重要
我們看到聖經說的合一
主耶穌基督為門徒求的合一
是以聖父和聖子的合一為基礎
再說一次
耶穌基督為門徒合一是以
耶穌基督和天父的關係
他們的合一作為基礎
這個是聖經說的合一
不是我們怎樣去定合一
很震撼的
大家想清楚
在合一裡面
有你 有我
有不宣家的宗弟兄姊妹
有世界各地不同民族
只要跟隨基督的人
還有聖父 還有聖子
當然還有聖靈
因為聖父聖子在場
我們的群體怎樣去合一
就要聽他們說
不是自己去理解
所以今天的經文裡面
其實是指出兩個很核心的標記
就是榮耀和愛
合一的標記
聖經說合一的標記
兩個 榮耀和愛
耶穌在這裡
十七章禱告一開始
其實已經說過榮耀
去到二十二節
你賜給我的榮耀
我已經賜給了他們
使他們合而為一
像我們合而為一
更進一步指出
神的榮耀是幫我們合一
在過去講壇的訊息裡
你應該認識什麼是神的榮耀
不是那種光芒萬丈
人人敬仰的榮耀
不是這些
主耶穌基督要彰顯神的榮耀
就是自己甘願寫命
去馴服天父的旨意
釘上十字架為眾人的罪而死
這個是神的榮耀
馴服天父的旨意
願意捨棄
門徒做不到合一
我想有時候就是不明白這個道理
如果一群門徒
只是為個人的榮譽
只是為自己的益處
我很懷疑有沒有合一的可能
相反,如果門徒可以彼此馴服
以捨棄作為自己待人接物
又行出神榮耀的事
我相信這個群體的凝聚力一定很強
合一就有更加大的可能
我們很熟悉的肥納比書第二章
其實正正就是在說這件事
保羅怎樣說?
我們一起讀,好嗎?
保羅在肥納比書第二章
請開始
凡事不可結黨
不可貪圖虛浮的榮耀
只要存心謙卑
各人看別人比自己強
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
沒有我們虛浮的榮耀
這個群體合一就有可能
接著保羅說到
耶穌怎樣降卑以至於死
之後天父將祂升高
叫世人口稱耶穌基督為主
榮耀歸於父神
所以馴服、降卑
相遣出來神的榮耀
就是信徒合一的基礎
這是第一方面
第二方面就是愛
第二十四節
讓他們看見你賜給我的榮耀
因為在創立世界以先
你已經愛我了
到二十六節就更加清楚了
使你愛我的愛在他們裡面
我也在他們裡面
如果說神的榮耀是信徒合一的基礎
我相信愛就是基礎以上
很穩陣的支架
牢牢維繫著門徒之間彼此的關係
這也是合一必要的條件
榮耀、愛、合一是重要的
既然重要
耶穌基督臨離世前都這麼重視
為什麼不多加兩錢肉緊呢?
可能你會這樣想
警告一下門徒
我現在告訴你
你們不合一會有後果
耶穌不是這樣的
耶穌很溫柔地將合一這件事帶在禱告裡面
因為祂知道合一不可以藉著制度
不可以出於勉強或者命令
是要出於愛
記不記得約翰福音第十三章的經文
十三五節
「你們若有彼此相愛的心
眾人就因此認出你們是我的門徒」
門徒的記號是彼此相愛
所以門徒的合一當中
一定不可以缺少愛的實踐
或者反過來說
因為愛的實踐
門徒可以合一
說到愛
我們很容易想起
哥倫多前書十三章
所謂愛的詩篇
很不幸
這段經文很多時候被人在婚禮上用
這不重要
不過說得多
人們以為這段經文只是說夫妻之間的愛
其實不是
是說門徒合一
有沒有想過
門徒合一需要彼此相愛
今天我們再讀這段經文
不過不是在婚禮的環境
你用一個教會信徒群體合一
這個角度去讀這段經文
懂得唸的可以唸
不過記住
角度是信徒之間因為合一去實踐愛
一起讀
一個合一的信徒群體
裏面他們彼此相愛
而這段經文是說愛的特質
一切相信基督的人
一切願意彼此相愛的信徒
不理他有什麼地域
文化
宗派
社會的背景
我們可以愛
因為神先愛我們
又是好像婚禮的經文
不是的
所有信徒可以彼此相愛
因為神先愛我們
記不記得十三章第一節
一開始耶穌已經說
他既然愛世上屬自己的人
就愛他們到底
愛
再一次去回應耶穌基督的禱告
感謝耶穌愛你
耶穌愛孫家
讓我們可以在愛裏面實踐合一
耶穌基督的禱告已經二千年了
信徒做成怎樣呢?
可能一般般
可能他們都不太清楚
不過歷史在神手中
去到史上行傳
記不記得在五重節
第二章又有火焰般的蝕頭顯現出來
分別落在他們各人身上
他們都被聖靈充滿
就照著聖靈所賜給他們的口才
用別種語言說出話來
當日信徒可能不太明白耶穌說合一
但到五重節
聖靈降臨
一個聖靈
多種語言
不同的民族
不同的國籍
這個就是合一
開始了
然後我們看下去史上行傳
竟然愛邦人可以信耶穌
這個就是合一
一直在走
所以史上行傳
其實就是一個信徒合一的見證
預告一下
下個季度
我們港壇所去研讀的書卷
就是史上行傳
二千年來
合一成為教會很重要的功課
我們做得不好
看到仍然有分黨分派
在這個世界各地
仍然有人只是為了個人榮耀
亦都有人缺乏對鄰舍愛心
但耶穌仍然為他們祈禱
我們需要反省
但我們不要忘記
我們每一日
都是比昨日在合一方面
更進一步
這個是耶穌為我們的祈禱
這個是我們為教會的禱告
今天耶穌基督繼續為我們祈禱
為畢孫家成為一間彰顯神榮耀
彼此相愛的教會去祈禱
是的
教會
基督的神父
主
怎可以不連繫呢
大家認識《使徒信經》
會背吧
有沒有聽過《尼西亞信經》
在生命聖詩的背頁也有
《尼西亞信經》裡有一句話
「我信唯一聖而公之教會
眾使徒所存者」
合一
聖潔
普世
使徒成全
教會
這就是耶穌一直為我們祈禱的內容
為教會祈禱
我們記得
我們相信教會
不是因為教會有驕人之處
完完全全是因為耶穌基督
一直為教會禱告
基督愛教會
為教會捨己
因此
我們為了見證合一
我們行事為人
要配得上我們所夢的呼召
凡事
謙虛
溫柔
忍耐
用愛心彼此寬容
以和睦聯繫
竭力持守聖靈所賜的合一
又到年尾了
頂姐妹
不妨就用這節經文
去向天父納志
願人都看到不宣家頂姐妹的好行為
將榮耀歸給我們在天上的父
我們同心同意
祈引主願祢的榮耀彰顯
願屬祢的眾聖徒
因著祢的愛
因著祢向天父的馴服
在地上作好見證
讓人見到我們的好行為
將榮耀重贊歸給天父
天父彼不宣家
只好讓我們每一位
願意跟隨祢的屬祢的子民
特別在十二月
我們去慶祝耶穌基督降臨的日子
願世人得著平安
聽我們這樣祈禱感恩
奉主耶穌基督聖名祈求
阿們