(主席)羅牧師,各位主內弟兄姊妹平安
感謝神的恩典,讓神的話語給我們激勵和造就,讓我們同心圖告
慈愛天父,我們滿心感謝,讚美你心恩
你不單是各位創始、成雄、創造宇宙萬物的主
你已經參與你獨生愛子耶穌基督降生為人
為祂拯救我們脫離罪惡,脫離死亡
因為相信你,得享永生
以來生命裡面有主,願我們同在,有喜樂和平安
求主你今日更藉著你的話語
讓我們知道在主裡面,有信、有愛、有望
更加將福音廣傳出去
聽我們的禱告
奉主耶穌基督聖名祈求,阿們
有位牧師來巡邏主學房
看見一班神恩仔很努力在砌圖
他吸引了注意力,就去看一看
原來那位老師給他們查經前的活動
給他們十五分鐘,砌一個世界地圖
他們拿起地圖,看清楚在哪裏
一百塊而已,不是很多
看清楚了就放下,弄亂它
有十幾個學生,放在桌面
用十五分鐘的時間,看看誰砌得最快,有獎
神恩仔最喜歡比賽
趕快放下頭在砌
但你知道世界地圖很大
最難砌的是哪些呢
那些海都是藍色的,不知道在哪裏
於是每個人砌砌砌,不知道砌在哪裏
突然有位學生發現那些圖片後面有鬍鬚
一會兒有頭髮,一會兒有眼珠
即是世界地圖後面
靈機一觸,不如不要砌世界地圖
反過來砌,可能是人像
比較容易
他真的反轉過來
很快就被他砌完
立即用東西蓋著他,反轉
就變成世界地圖
他問老師為何這麼聰明
他說知道世界地圖很難砌
砌人像比較容易
反轉後又變成人像,原來是耶穌像
其實砌圖是甚麼訊息呢
這個世界,這個宇宙萬物的主宰是甚麼
是耶穌基督
就好像我在美國
走高速公路,我起初都不知道為甚麼
在大貨倉的屋頂
就有他的英文字
香港比較少見,給你聽聽
Jesus is the answer
中文翻譯就說
耶穌是唯一的答案
我已經讀了神學院,開始木會
甚麼耶穌是唯一答案呢
後來我想深一層就明白
世界宇宙的問題
唯一的答案就在耶穌裏面得到
因為耶穌才是我們唯一的救主
所以保羅寫給哥羅西書裏面
他稱讚這班的聖徒
寫給那些哥羅西的聖徒
你們已經分別為聖了
已經跟世俗不同了
已經在整個角度裏面了
而且在基督裏面
有忠心的
忠心就是忠於他的信仰
忠於耶穌基督,滿圖
純粹是跟隨他腳中的人
寫給他們的目的是甚麼呢
希望他們明白那個真理
因為當時教會受到很大的衝擊
有些猶太人相信了耶穌
將猶太教裏面的規條
律法、日期、節期
哪些不准摸、哪些不准碰
甚麼都要遵守
很嚴厲的
要禁慾
但另外一批的思想剛剛相反
就叫洛斯底派主義
這些人就以為很有智慧
他說宇宙萬物的主宰創造之後就離開了
就留下天使、神去管轄
一個圈一個圈
最大的圈、大圈、中圈、細圈
那耶穌在哪裏呢?
耶穌在最小的那個圈
即是小神
耶穌有沒有能力呢?有
有三年的
那十字架不是我們釘死嗎?
他不是留在背後洗我們的罪嗎?
他不是死裡復活嗎?沒有
這就是最大的跟我們的衝突
耶穌沒有釘在十字架上
那是不對的
耶穌真的釘
你是錯覺
耶穌釘在十字架上
那是影子
即是人有個影
你看到是影而已
耶穌不會釘死的
耶穌不會真的流血的
因為耶穌也是一個小神
假假的
祂怎會被人釘死呢?
所以是假的
那你不是靠著耶穌得救了
那怎樣得救呢?
你跟著我
上山下海
默想
其實呢
中規就是一句話
就是交學費
甚至給錢他們
要跟從他們
你要有這樣的智慧
你才有可能得救
所以在哥羅西書就要糾正
這些當時的嚴厲的異端邪說
不是,耶穌是神的獨一外子
耶穌是創造者的真神
祂真的釘在十字架上流血死身
甚至復活
所以我們知道我們有復活主
生命的主
我們跟隨的腳踪是沒有錯的
一連串的
第二章第三章講得很詳細
第一章
祂先稱讚當時的教會弟兄姊妹
因為你的信仰很純正
仍然大部份的人不會受到搞擾
所以開始說感謝神
我們感謝神
我們主耶穌基督的父神
常常為你們禱告
基督徒常常感謝神
剛剛我們正過美國開始的感恩節
感恩節的來源其實都是因為感謝神
感謝神以至祂出來危險
當時四百年前
1620年坐在五月花號
四百多人
經過寒冷冬天
大西洋
下到現在東北部的麻省登岸
誰知在船上已經有人病了
有人不適應
死了差不多三分之一
再下到地上生活
又不適應地圖
又死三分之一
差不多剩下一半都不夠二百多人
他們很危急
又沒有甚麼食物
很奇妙
神竟然差遣當地
當地是異教徒
是印尼安人
竟然幫他們基督徒找種子
他們種了
第二年有收成
就是現在紀念
在美國人心目中
是必吃的
你也猜到了
不是火雞
種出來的
這麼大個
圓形的
叫南瓜
英國都沒有南瓜
在美國就是那些印度人拿種子
「種吧」
種了出來
原來這麼好吃
可以養生
接著幫他們打野火雞
野的時候還沒有養
原來這麼豐盛
可以脫離當時的貧困
所以第二年就慶祝
到了一九四幾年
國會就宣佈
這天成為美國的感恩節日
源頭是這樣來的
是神的恩典
但我們最大的感恩是甚麼呢
保羅就說
我們感謝神
最大的感恩是你們得救
神拯救了我們
因為聽到你們在基督耶穌裏的信心
第一
在基督耶穌裏的信心
第二是甚麼呢
是向眾聖徒的信愛心
第三是你們存在天上的盼望
所以今天其實講了三件事
很熟悉的
很多學校
基督徒的學校
就用這個做校訓
信甚麼呢
望愛
信望愛
你留意一下
我自己現在學的叫做信望愛
但今天講的是信愛望
牧師有沒有寫錯
沒有寫錯
因為在不同的經卷裏面
有不同的講法
哥林多前書就講信望愛
可以解釋的
他說如今常傳的有甚麼
有信
有望
有愛
但其中最大的是甚麼
愛
重點是講愛
但今天的重點是按順序
你先信了
然後你的生命裏面
即是這幾十年
你會從神而來的愛流露出來
然後將來我們回天家
就有活潑的盼望
因為我們知道身體得贖
等一下我會再分享
這個信心是從哪裏來的
是在耶穌基督裏面的
所以這個字就不是我相信的字
不是用來形容第三樣
信耶穌得永生的信
這個信字就是指信仰
用英文你容易明白
第一個信
用來形容的就是
Believe
我相信
但這個信心是指甚麼
英文叫Faith
F-a-i-t-h
就是信仰的核心
就在耶穌基督裏面
就好像在美國看見的
Jesus is the answer
只有耶穌基督是唯一的答案
天下人間沒有刺客別的名可以使我們得救
只有耶穌基督在十字架流出的寶血
才可以洗你和我的罪
其他人
其他的宗教信仰沒有
唯一的救主是耶穌基督
我們認定這個信仰的核心
捉住了
沒錯了
保羅就稱讚哥羅西教會
你們有了
你們真的能夠拿住這個核心
沒有動搖
不會受那些異邊邪術所驕傲
今天
我們可以坐在這裏
我們坐在這裏
敬拜神
我們要感謝一個神
一個人
如果歷史上沒有這個人出現
可能就不同了
當然以後都有類似的人出現
當然解決了那個困境
就在504年的時候
在德國有一個神學家
你知道我說誰的名字嗎?
四個字的
叫馬丁路德
記住了
你記住這個人
因為這個人改變了歷史
在馬丁路德之前
就是中世紀
由主要三百多年到中世紀
差不多一千年
整個歐洲
成為基督教國家
但很可惜
信仰走錯了路
走歪了路
由教皇那裏統治出來
當然
其中一個最嚴重的問題
就是聖經的譯本
原來當時
不是很多人可以看到聖經
是用拉丁文
一個城鎮
一個教堂裏面
可能只有一本聖經
當然還有手抄本
後來才有印刷
很矜貴
很神聖
誰去看呢?
就是神父去看
就因為馬丁路德的神父可以看到聖經
原來當時的愚民
不是俗語的愚
就是欺騙人民
當時的羅馬天主教廷
欺騙他們
改了我們聖經的真理
就不是因信清義
不是因為信耶穌去得救
那怎樣得救呢?
就要靠行為
靠修煉
你聽過一個俗語叫煉玉
煉就是牛奶煉奶的煉
玉就是地獄的玉
他竟然解釋人離開這個世界
才是陰間
即是有樂園
他就說你離開這個世界
就不上不下
就在這裏煉玉
那怎樣煉呢?
原來在有生之年才煉好
於是你就要靠積德
要功勞
要守行為
還要不要犯罪
人有罪
於是他發明了一套
當時最流行的
你也知道的
叫贖罪券
流行了幾百年
其實就是斂財
於是每個人就要買贖罪券
還要分等級
譬如現在說
一元、五元、十元、一百元
有級數的
窮的人就買一元
有錢的人就買一百元
最有錢的人就買一千元
原來大罪就可以用多一點的贖罪券去贖
所以人不斷在贖罪裏面打滾
其實不斷被他們腐敗
所以馬丁路德看了聖經的真理
不是這樣的
所以就大力反對
就在教頭門口貼了一個九十五條
距離現在407年
那時候他真的很勇敢
竟然一個人反抗當時整個羅馬天主教廷
廣東話就是"Hallelujah"
得罪他
於是第一天就禁了他
做神父的職位
又斷了他糧水
就是不給他生水
還要不讓他行
原來那個區域
他不讓他出來的
禁了他
禁足他
誰知道他寫了很多書
這些書是真理的
於是就要全部燒掉
燒掉都不夠
他妖言惑眾
要抓他來,本來想先殺了他
誰知道很久後
那個皇帝突然那麼勇敢
本來很腐敗的
他說不好了
不如先開一次大會議
請所有的公侯伯爵
各方的紳士來
由公審
不要由教皇一個決定
教皇已經覺得
讓他沒辦法
馬上殺他
好了
就召集了人
其實歷史上這一次的大會議
是當時馬丁路德生死的抉擇
就是那段時間
他為了這個信仰
死已經準備了
所以我看回歷史
當時有幾天
剩下最後的大半天
他們審問他
他說給你時間
明天下午你要答覆我
你願不願意否定你的信
他寫了很多東西
要改過他
或者燒掉他
不接受
他就回去想一想
其實想一想
都不知道怎麼回答這個問題
竟然神給他很勇敢
他說下午六點鐘
當時六百多人站在那裡
他無法坐下來
馬丁路德你講吧
他說是
我為了我的信仰
只要耶穌基督的聖經真的這樣講
我不能夠歪曲
我照樣講出來
我一個字都不會修改
差不多等於說你殺吧
誰知道引起譁然
那群人在叫
怎麼抹啊
歷史上很奇妙
當時有些人支持他
但很多人反對他
突然有人湧出來
亂成一群
過了一會兒
馬丁路德就不見了
不知道跑到哪裡去了
原來保護的人就把他拉走
暗中去到一個很神秘的地方
把他收起來
差不多幾個月
過了一年多才放出來
所以這件事慢慢的丟淡了
其實也得到當地的諸侯
皇帝之外的諸侯
其中的諸侯暗中保護他
才得到安全
神就是這樣站的
永遠保持他的信仰
所以他寫了很多書
那三點我們常常記得
我們恩信才是正義
唯有聖經唯獨是聖經
全是恩典
還有眾人皆濟私
都是因為它而來的
你想想聖經的真理
如果它沒有堅守你的信仰
可能幾百年之後
大家都是在所謂的天主教堂
繼續買贖罪劑
贖罪繼續腐敗
就是馬丁路德的信仰
信心
告訴你只有信耶穌才得救
第二是什麼呢?
第二就是我們信了耶穌之後
我們的生命活出來的見證
基督徒常常說一個字
就是「生命影響生命」
你很熟悉的
什麼叫「生命影響生命」?
可以再具體一點嗎?
其實就是你自然流露出來
就是哥羅西書所說的
所有的德行
總結就是愛心
所有德行的總結就是愛心
因為神的愛在你身上流露出來
所以今天你知道了
這個愛不是你流露出來的
也不是我們的國民教育
也不是我們的《詩書五經》教出來的
是,它是說愛
但和神的愛有什麼分別?
和神的愛有什麼分別?
哥林多前書第十三章
第四節到第八節
當你讀到這段經文
你看到神的愛那種偉大
你將它綜合起來
整段經文是說幾件事
第一,這個愛是沒有計較的
不會和你計較的
第二,忍耐
很包容你的
不斷去饒恕你的
好像負面
還有最積極的
用愛、慈愛來關心你
所以不計算別人的惡處是負面的
只求對方最大的好處
這個愛
所以人世間的愛
沒辦法和神的愛相比
而神的愛在我們身上
慢慢就會流出來
所以求主憐憫
神的愛在我們身上
不是說馬上就出來了
即是你要祈禱
神的愛
但神的愛
在基督徒的身上才流露出來
因為神的聖靈幫助你
你的愛很偉大
偉大是犧牲的愛
是犧牲的
人人為我
我為人人
天經地義
但實際上不是
我為眾人
甚至為敵人禱告
這是做不到的
所以恨、怨是很原有的
但愛呢
那種憐憫、施捨
那種完全的包容
所以七十個七次都可以
人是做不到的
這就是神的愛
這個神的愛的表現是甚麼
你是基督徒
也就是說在你的身上
你影響到別人信耶穌
所以大人信耶穌其中一個是
你的生命的見證
知道原來信耶穌這麼好
我真的沒辦法想像
唯有神在你身上彰顯出來
我都受你感動、影響
我信耶穌是好的
在台灣有個城市你都熟悉,叫宜蘭
只有二、三十萬人口
在東北部
這個市裏有間屋
住了個寡婦
她的門經常打開
後來這件事
很多人傳出來
有一些記者來訪問她
為何你這個人這麼特別
原來她一進去
客廳有張大照片
有三個人
一個是她自己
一個是她先生
一個是她女兒
其實兩位都已經去世了
自己手掛了
在大照片下有三個數字
很奇怪
你都不同意
成為一個傳奇
第一個數字是二等於零
二怎會等於零呢
所以人們不斷問
下面的數字是一等於二
又是不明白
最下面的數字是二等於三
一加一等於三
又是不合數學
小學生都說錯了
原來可以解釋
十幾年前她嫁進來
當時是基督徒
嫁了個微信主
做了後母
做了繼母
原來她有個女兒
女兒聽很多人說
繼母很毒
每天都不跟她聊天
當她是陌路人
她很有忍耐
她用神的真愛關心
但她都不接受
一直排斥她
她說不要緊
時間是她的好朋友
後來真是
有一天女兒讀小學
上學時暈了
一檢查原來是血癌
血癌當時醫院不斷要用很多錢
台灣醫院都要給錢
將他們家的積蓄用完之後
還將帶來的嫁妝
私房錢都拿出來
放在醫院醫她女兒
但醫不好
躺在醫院裡
探望她又不讓她探望
只有我爸爸探望
我不接受你
就算你給錢出來
我都覺得你去意假意
不是真心的
她有很多誤會
她一路忍耐等候
直到有一天
她爸爸跟女兒說
你知不知道
你媽媽愛到這種程度
我們家根本什麼錢都沒有
只賣當借
為了醫你
原來她要輸血
她要用很多錢
她媽媽自己靜悄悄去驗血
驗完之後
發覺和你的血型剛剛好
她就捐血
捐血不是像香港無酬
台灣原來可以賣血
賣血的錢可以當錢
賣血的錢就輸給她女兒
她說你身上的血
有些是你的繼母出來的
她那時才感動
才明白
她的繼母原來這麼愛她
這麼多年
她都是誤會她
開始慢慢接受她
接受她就讓她探望
接著就讓她
原來這個繼母很有愛心之外
還很想傳福音給她
在病床上告訴她
你相信耶穌
耶穌愛你
你有永生
我們都不知道這個病神怎樣治
但你相信他
她看到繼母的愛
就相信了耶穌
相信了耶穌
後來那個病沒有治好
差不多離世之前
她叫我爸爸來
叫她爸爸來
三個人在病床上
拿著手
按著她爸爸
她說我也知道要遷就你
離開世世不要緊
她說我一信了耶穌
爸爸我上天堂
媽媽我們都上天堂
剩下你
你不上天堂不行
我們上天堂是三個
少了你的媽媽
所以爸爸你要信耶穌
她爸爸很疼她
聽到耳嘔嘔
一次不夠
再說幾次
你真是相信了
她爸爸真是很甜蜜
她爸爸也相信了
三個人祈禱
過了一段時間
她女兒真的上天堂
上天堂後
她爸爸真的相信了
再到若干年
她爸爸也離世了
所以變成她是寡婦
剩下一個人
她的照片是紀念這件事
這三個數字
就是她臨死之前
她女兒說的
她說二等於零
因為我不信耶穌
我爸爸不信耶穌
兩個都是零
不能得救
就是零
但是一等於二
因為我先信了
我很有信心
我帶我爸爸信耶穌
現在真的信耶穌
一等於二
但為什麼一加一等於三
就是我信耶穌
媽媽你信耶穌
等於什麼
我們三個都信耶穌
所以三個人都上天堂
就是因為活出了神的愛
帶領我們信耶穌
所以你有愛心之外
我們原來第三是知道什麼
知道我們將來的永恆
活潑的盼望
不單止對神有信
我們活出了愛
在我們生命裡面
將來的
我們都未回天家
但我們肯定
我們將來一定回天家
而將來我們身體會改變的
因為耶穌基督是什麼主
復活的主
這是我們信仰的根基
我們不會信錯的
因為世界上沒有一個人可以復活
是耶穌和死裡復活
所以祂是復活主
是生命的主
我們信祂
將來我們就復活了
聖經講得清楚
在帖撒羅利加前書
第三章
現在我們是衰殘的
是扭壞的
是軟弱的
是血氣的
但將來
我們身體會改變的
成為一個榮耀的身體
不會扭壞的
是榮耀的
是屬靈的
是強壯的
他講這麼多給我們聽
什麼是目的
就是我們有一個永恆的盼望
世界上的人有沒有
沒有
你試一下急症病網看
我在美國認識一個陳醫生
我做了七年的急症病醫生
我發覺其實在生死之間
只有兩種人
一種是信耶穌有神的人
一種是沒有信耶穌
你怎麼知道是陳醫生
很容易看的
我進去
那些人捉著我的手
醫生你救我
但是信耶穌
不用捉
很安詳
等候什麼
回天教
那些不信的
捉著他的手
他說醫生救我
就算給你很多錢
你救我
他不想死
因為他不知道死了去哪裡
沒有盼望
但我們信耶穌有盼望
有永恆的盼望
我們知道將來一定什麼
上天堂
有些人都是
當他苦難來
或者當他有困難的時候
他想不開
曾經有位弟兄
本來有個美好的家庭
有太太
有個女兒
誰知八年前
太太突然有急病
過世了
過世之後
他覺得
本來想埋怨神
我這麼好的家庭
為何我太太突然要離開世界
誰照顧女兒
後來他想清楚了
祈禱後
不要緊
太太才上去
我還有個女兒
當時女兒四歲
她是我做爸爸的責任
我要好好照顧她
養大她
他真的含辛茹苦去照顧女兒
所以有時人的事真的很難說
又過了四年
誰知女兒突然又有病
又離世了
四年前
他還說不要緊
神帶著我太太
還有個女兒
四年之後
連我唯一最摯愛的女兒都帶走
他當時開始有懷疑
有不滿
有埋怨
怎樣埋怨呢
他將自己關在房內
只在外面聽到他哭
一個大男人在哭
人們不敢進去勸他
到第三天早上
他打開門走出來
容光滿面
奇怪
昨晚還聽到他哭的聲音
今早整個人變了
你出來說什麼
Hallelujah 感謝主
他又感謝主
他為什麼睡了一晚又感謝主
我昨晚發了一場夢
我夢到上了天堂
上天堂見到誰
見到女兒
開始安心
見到女兒怎樣
她很厲害
原來她做了師班
天堂有師班
夢見女兒穿了濕袍
很整齊
一排走出來
拿著蠟燭唱詩歌
我還打招呼女兒
見到我
女兒說見到你
但人多她不好意思說
到女兒走到他身邊
女兒怎樣
女兒怎樣跟他說
啪啪啪
女兒也認得他
好呀好呀
不過你不要再哭了
你怎知道我哭
當然了
你在下面經常哭
我的蠟燭你沒看到嗎
什麼事
蠟燭熄了
我本來蠟燭是點著的
但你下面哭了它就熄了
我點著它你又哭
它又熄了
又熄又哭
可能這是一個
神給他看到一樣
天堂的喜樂
神的同在
不需要難過憂傷
所以他醒了之後
不要緊
連我最愛的女兒神也將他帶走
不過他在天上
我太太也在天上
我遲些就上去了
不需要難過
我們有什麼盼望
這是永恆的盼望
這是活潑的盼望
這是身體得贖的盼望
是我們生命裏面
一個最美好的結局
所以不需要難過憂傷
所以保羅說這三件事
目的是什麼呢
我們一起看第六節
他重心在第六節
他的福音傳到你們那裏
一傳到普天之下
並且結果
增長了
如同在你們中間
自從你們聽見這個福音
真知道上帝恩惠的日子一樣
然後再讀下去第七節
正如你們從我們所親愛
一同在我薄言的以巴佛所學到的什麼呢
他為我們作了基督中心的執事
也把你們因聖靈所傳的愛心
告訴了我們
講這麼長一段經文
目的是什麼呢
目的是講福音
從第五節講福音
第六節講福音
福音的核心在耶穌基督的愛
祂拯救我們
我們得到生命
我們有盼望
而這個福音以前傳給你了
由誰傳
其實就是以巴佛
以巴佛傳給你們了
這個城市開始建立教會了
而這個教會這個福音傳到你們那裡
也傳到普天之下
一路結果
一路增長
就告訴哥羅西教的弟兄姊妹
這個福音
這個信愛望
你們要講出去
要傳出去
讓人一樣好像
好像以巴佛什麼
作了中心的執事
這個執事主要不是指我們一般教會的執事
其實是加上前面兩個字
就是作為中心福音的執事
即是傳福音的人
建立了教會
所以到了第二章
二十三節
他同樣再講一次
一次怕你不清楚
再講一次
他說最重要是在信的道上行心
根基要穩固
堅定不移之後
就不要被引動離開了
這個福音的盼望
這個福音是你們聽過的
傳到普天之下
所以信仰要堅固
其實是傳這個信仰
傳這個十字架
福音是真理
你們繼續傳出去
所以在第二十八節他也講
我們教導別人
用諸君的智慧
是要將各人在基督裡
完完全全的引到神那裡
引到神那裡
帶領他信耶穌
這個就是我們有了這個信仰之後
神原來給我們的使命
你們繼續傳出去
不是自己享受了信愛忘之後
你們將它傳出去
被人一樣暗傳
所以我們為此而勞苦
盡心竭力
到了第四章
講到最後第四章
講到以巴佛這個人
第十二節
他說有你們那裡的人
作基督耶穌僕人的以巴佛
又問候你們
他在禱告之間常常為你們
竭力的祈求
願你們在神一切的旨意上
得以完成
信心充足
能站立得穩
你的信心
站立得穩的目的是什麼?
就是將福音傳出去
所以今天在感恩節的主題裡面
更加提醒我們
我們享受了神這麼多的恩典
神的愛
我們的目的是什麼?
傳出去
當我們環境教聯會
有一年前幾年
訪問大陸的教會
去到一個城市
叫吉林
吉林的省府叫長春
牧師帶我們去長春郊區的教堂
去到原來教堂這麼大
我們的教堂現在都很大
為什麼教堂比我們的教堂還要大?
現在的教堂只有一層
沒有二樓
坐一千多人
我們教堂這麼大
我問牧師
有沒有這麼多人來崇拜?
他說
不是一堂崇拜
是三堂崇拜
就是三千多四千人
坐滿
這麼多人?
是的
我一開始就想
有些婦孺
有些做農民的
有空沒事做
就來崇拜
不是這麼簡單
在他們的愛神
那個聚會
剛剛那個崇拜
就是我們感恩主日
原來大陸有些教會
我們都是跟美國的
有感恩主日
他有跟
但他跟來
他真是領事不同
我們聖誕節有佈置
感恩節沒什麼佈置
他的教會
感恩節佈置到
讓你知道是過感恩節的主日
那間聖餐桌
這麼大張
他那張跟我們差不多大
放了一個大瓜
長得不得了
凸了出來
這個瓜你猜是什麼瓜?
不是西瓜
也不是冬瓜
原來是南瓜
我沒見過這麼大的南瓜
所以我立刻下去拍一張照片
有照片為記
這麼長的南瓜幾十磅
那麼
除了南瓜之外
整個桌子有膏出來
全部都放了水果
放了玉米
總之什麼瓜菜都放了
我記得好像沒有菜
總之是瓜之類
然後上面都丟了下來
丟了下來
我第一次都見
隨手可得的玉米
然後拔了下來
真的是玉米
不是假的
整個教堂
所有地方都丟了
一切的農產品
給人感覺豐收
他原來是過感恩節的主人
完了之後還有聚餐
向牧師
我們這些教會
很著重傳福音
我們怎麼著重?
你不知道
我們一年聚出十二個星期
每個星期都扮福音的主人
怎麼過?
你知不知道
西方有三個節期
聖誕節、復活節、感恩節
數來數去還包括父親節、母親節
懇親節
只有六七個
不止的
我們每個月都有節期
這麼多節?
有中秋節
第一次都沒過
有端午節
還有什麼重陽節
我心想
那些節好像不太適合我們
你現在扮什麼福音主人
是對的
中國人最喜歡的
特別是春節
因為過年都回來了
那些節期
我們扮什麼福音
就請親朋戚友
信徒、家人、未信的
請他們來
坐滿了
講福音
然後有聚餐
好像我們派禮物一樣
很多人來
總之什麼節期
我們扮什麼
一年最少十幾個星期
等於叫福音主人
帶很多人信耶穌
靈恩教會很感動
很著重傳福音
有一年我們去到浙江
寧波很大城市
去崇拜
完了之後
牧師吃完飯你們可以做
我們來參觀關我們什麼事
你們來幫忙
什麼幫忙
我們今天叫兒童奉獻主人
因為人太多
我們不在崇拜的時候
下午兩點舉行
特別聚會
就像我們臨牧師一樣
特別的
哇 多少人
八十多個兒童
我們這麼多
五個兒童
他說我只有兩個牧師
所以你們五個牧師幫幫忙
幫幫忙什麼
穿上他們的牧師袍
我們不用穿的
行了 很多的
借你穿
穿上牧師袍
戴上牧師袍
每個人站在前面
一排過變成七個牧師
加起來兩個
然後那十個兒童
差不多幾歲
到讀小學畢業的年紀
他們就如冠如賞
我一個人
他真的很認真
你按著他的頭
為他祈禱
他的家人
你想想一個家人有多少人
父母
阿爺阿嫲
阿婆阿公六個
他們有實力
像我們浸禮那些
哇 一個帶六個
整個堂課滿了人
他們原來很著重
哇 好棒
我兒子奉獻
我孫子奉獻
很開心之後
好了
完了之後
坐在那裡
說什麼
說福音訊息
傳福音
下面一半以上都沒信耶穌
哇 幾好機會
不斷說
就是這樣
那間教堂叫什麼教堂呢
叫百年堂
原來在最早期
那些宣教士
在寧波開的第一間教會
就叫百年教會
所以現在超過一百年了
就叫百年堂
仍然很熱心
仍然很愛主
這些教會
就是傳福音
所以想起我當時
當日我自己的時候
我們不是去西江嗎
大家都記得
去紹興
那時候還沒建堂
我發現內地的教會
有一個特色
那間教堂很小一間
坐一百多人
那間教堂
整個漏水我記得
誰知道崇拜的時候
打了所有門
我還叫趙醫生
我說醫生
關門嘛
我們習慣的
怎麼會開門
他說不是
我們故意開的
故意開門
你不知道
那些人走來走去
我就說我講道
影響我
是對的
還不是對
走來走去
有些人走來走去
我們唱詩歌大聲一點
然後弄一個喇叭在門口
嘩嘩叫
在內地那時候
沒什麼限制
原來人是走進來的
路邊的人
那時候二十多年前
比較開放
走進來
任由他進來
全部坐在那裡
崇拜
原來引導人來崇拜
崇拜之後才是主要
我們散會了
我就在旁邊為那些人祈禱
那些未信的就坐在那裡
原來信徒裡面
有些是做三福的
類似那些
就跟他個人報道
每個人都捉他在椅子裡
他們有空
這個禮拜下午
可能很多勞工
在工廠那裡
坐在那裡任你說
就是這樣釣魚
戴幾個順耳鬚
神日恩典
你續續福音
你告訴他
另一間教會是什麼呢
就是深圳
我去另一間深圳教會
教會在樓上
在工廠的大廈
坐滿了
我們崇拜完了也是這樣
他們有個習慣
就是福音隊
對著那些新來賓未信
一對一
每個人捉他
這裡坐一個
這裡坐兩個
戴個順耳鬚
就是感謝主
所以神告訴你
你有你的信心
有你的愛心和盼望
你要將福音
傳給別人聽
這是好處
香港也有
有一間教會很感動
他們有團契
好像我們有團契
他為了提醒弟兄姊妹
傳福音
不要只是自己
Fellowship
團契團契
就全都團在一時間
怎樣刺激他們呢
原來團契時間裡面
有舞蹈班
信徒查聖經
那些不信的就放班
怎樣引這些人來
來團契裡面
團是十幾人
二十幾人
好像我們這樣
但是牧師提醒他們
每個團契
永遠都多擺一張椅子
什麼叫永遠多擺一張椅子
比如今天有十五個人來
你就擺十六張椅子
明天有二十個人來
你就擺二十張椅子
就提醒
選一張空椅子
就是說
大家看著
這個沒有人信耶穌
快帶他來信耶穌
所以我們去到教會
有空椅子
不是因為疫情
就帶一些人回來教會
信耶穌
你帶也好
用生命見證
引導他回來教會
信耶穌
神的恩典
就在聖經裡面
所以連馬丁的父親也說
全是恩典
這是救恩
我們將它講出來
讓他得到福音
讓我們同心禱告
前海天父
我們滿心感謝祢的心恩
昔日祢拯救我們脫離罪惡
脫離死亡
得享永生
我們有一個信仰
以致我們有愛
更加盼望
原來要我們將這個福音
傳揚出去
讓人得到科目好處
永恆生命
聽我們禱告
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿門