頂尖維權安
今日同大家分享上帝既說話
章林期是聖誕節即是紀念耶穌降生前的四個主日
來預備信徒的心來守候基督的再臨
在章林期第一個主日稱之為悔罪主日
我們會點燃第一支蠟燭
第二個主日是守等候的主日
點第二支蠟燭
第三個主日稱之為喜樂的主日
我們點第三支蠟燭
叫做喜樂之燭
禮儀的重心由勸告基督
耶穌基督會從天上來到降臨的時候
我們預備好
守候並且懷有一個歡喜快樂的心
等候祂的降臨
在教會歷史裡面
稱章林期第三個主日為喜樂的主日
其實有一種的喜樂
有一種的歡喜是這樣的
大家看到這個是一個黑暗的隧道裡面
去到盡頭見到曙光
假如有一群人去到這個黑暗的隧道裡面
很長很長
一路都走一路都走
但總是看不到出路的時候
人是很灰心
但無緣間在一段時間
突然間見到有些曙光
於是他就很開心很歡喜了
因為有希望有出路有得救
其實今天香港在抗疫裡面
都似有這樣的情況
最近有一些的疫苗研發好了
這個就是輝瑞的
美國和德國的合作
這個出現帶來了歡喜
原來全球裡面有50多隻的疫苗都在研發當中
現在有其中一十幾隻
是進入了第三階段的研發
一個測試在裡面
譬如英國俄羅斯中國等等地方
其實這些消息出現
真是一個曙光
在抗疫裡面的一個曙光
讓我們看到開心了
遲一些疫苗生產大量注射的時候
這個抗疫的工作能夠進一步取得成功
能夠控制這個新冠流感的傳播
不知道大家覺得這個會不會是一個好消息呢
香港估計在明年裡面就可以注射這個疫苗
不知道大家開不開心
有些人都很開心
哇好啊
可以抗體抵抗這個病毒在裡面
今天和大家看一個經文
描寫到施浸藥巷
施浸藥巷的出現
就好像在黑暗的隧道裡面
看到曙光一樣
帶來給當時人有喜樂有歡喜
可能大家會覺得為什麼我這樣說呢
原來在舊約聖經和新約聖經中間
大概相隔四百年
在舊約聖經裡面最後一選書卷
叫做《瑪麗基書》
先知瑪麗基得到上帝的密使之後
然後呢 一路一路上帝再沒有興起先知
再沒有密使接著先知來講出他的心意
直到施浸藥巷出生為止
這段時間大概四百年的日子
歷史學家稱之為沉默時期
就是上帝再沒有興起先知
來將他的訊息他的密使告訴別人
現在突然之間施浸藥巷的出現
施浸藥巷出現有上帝的說話和當事人分享
於是對於當事人來說就好像在黑暗的隧道裡
突然間看到曙光一樣
喜樂就出現了
上帝的手工作了
上帝的手正在帶領他們
我們來看看施浸藥巷的出生
在《路加夫音》一章67至79節
經文很長 我讀其中一些段落
這裡講到施浸藥巷的父親撒加利亞
當時被聖靈充滿的時候就說了一些說話和語言
其中我想和大家看的就是在第76至79節
當中是這樣說
「孩子,你要稱為至高者的先知
因為你要行在主的面前,預備祂的道路
叫祂的百姓因罪得赦,就知道救恩
因我們神憐憫的心腸
叫清神的日光從高天臨到我們
要照亮坐在黑暗中死淫淚的人
把我們的腳引到平安的路上」
原來施浸藥巷的出現
上帝安排了一個角色給他
他是至高者的先知
先知就會領受到上帝的心意
來講出上帝的說話
然後要行在主的面前為主預備道路
預備百姓來歸向主
到第三章《路加夫音》三章二至六節
施浸藥巷長大
當他長大出來的時候
聖經這樣描述
「那時撒加利亞的兒子藥巷在曠野裡
神的說話臨到他」
即是他是先知
得到上帝的說話
於是在曠野裡宣講上帝的說話
其中在第四至第六節又這樣說
引用先知以塞瓦書一番說話
「在曠野有人聲喊著說
預備主的道修直他的路
一切山窪都要填滿
大小山崗都要削平
彎彎曲曲的地方要改為正直
高高低低的道路要改為平坦
凡有血氣的都要見神的救恩」
即是藥巷的出現不是偶然的
原來在舊約聖經以塞瓦書裡
已經預言有一個先鋒
基督的先鋒
現在就是藥巷
他出現過
而那段經文是記載在
以塞瓦書第四十章三至五節
就這樣說
「有人聲喊著說
在曠野預備耶和華的路
在沙漠地修平我們神的道
一切山窪都要填滿
大小山崗都要削平
高高低低的要改為平坦
崎崎嶇嶇的必成為平原
然後他永要必然顯現
凡有血氣的必一同看見
因為這是耶和華親口說的」
所以施浸藥巷出現的時候不是偶然的
在舊約的先知書
以塞瓦書裡面
早就預言會有藥巷這個角色
這個基督的先鋒出現
他是主預備道路
現在施浸藥巷的出現
他帶來了一種曙光
就好像黑暗的隧道裡面
人們看見曙光一樣
又開心又快樂
他們期待已久的利塞瓦
應該要來臨了
然而聖經很清楚告訴我們
又或者施浸藥很清楚告訴當事人知道
他不是基督
不是大家期待的利塞瓦
他只不過是一個先鋒
《路加福音》三章十五至十七節
第十五節
百姓當時就指望基督來的時候
就馬上想
人心道差異
或者藥巷是基督
可能藥巷就是我們所期待的利塞瓦
基督
但是藥巷就清楚跟他說
我是用水給你們施浸
但有一位能力比我更大的要來
我就是給他解鞋帶也不配
他要用聖靈和火給你們施浸
他手裡拿著波機
要揚正他的牆
把墨紙收在倉裡
把腔用不滅的火燒盡
藥巷很清楚告訴他
當時有些人認為他可能是基督
他說我不是
那個基督比我更有能力
在我後來會來的
我就算給他解鞋帶也不配
在《史萊恆傳》第十三章二十四至二十五節
當時保羅在幫傳道的時候
有一段話引述了關於藥巷的描述
當藥巷快到人生終結的時候
他這樣說
你們以為我是誰
我不是基督
但是有一位就是我以後來的
我就是解他腳下的鞋帶也不配
施浸藥巷很清楚
我不是基督
我不是尼塞瓦
我只是他的先鋒
雖然是先鋒
但他卻是上帝所揀選
所以當他出現的時候
就好像在黑暗的隧道裡
突然間看到曙光
突然間看到上帝的手在工作
上帝的信息要臨到
甚至可能在不久的將來裡
上帝的拯救就要臨到猶太人當中
帶來的就是喜樂
帶來的就是歡欣
今天我們香港人的心靈
其實是處於一個黑暗沉寂
或者是一個很紛紛迷迷的情況裡
很不清楚
新冠肺炎的流行
特別是現在去到第四波
越爆越嚴烈
越來越厲害
不明個案越來越多
有時候我會想
究竟怎樣可以去修科呢?
很多人的經濟陷入了艱難裡
因為有些行業暫時要關門
不可以開工了
所以影響到某些人的生計
經濟艱難
在政情方面也令到很多人失望
於是有不少人已經計劃移民
但移民又如何呢?
因為移民也要面對著
未來很多不明朗的事情
因為是一個很陌生的地方
政情也令到很多人失望
特別是傳媒記者
他很感受到新聞的自由
一直在減退當中
甚至我們宗教界人士
也擔心宗教聚會的自由
能否那麼自由
也會覺得會被收緊裡面
近日北區有一間教會
它的銀行戶口被凍結
也令到人的心裡面
蒙上一層的昏暗在當中
人的心很納悶
幽幽愁愁
望向前面似乎是灰灰暗暗
黑暗裡面
究竟在那裡
我在哪裡才能找到曙光呢?
在哪裡我才能找到盼望
也在哪裡可以給我們喜樂
給我們歡喜呢?
身處在這樣的環境之下
今天是章林奇的第三個主日
稱之為喜樂主日
是要叫我們思想關於喜樂
在等候基督來臨之時
我們是否可以有喜樂呢?
當我們身處黑暗無光的時候
前景灰暗
困難困苦掙扎當中的時候
但是當我們從聖經裡面
我們仍然找到喜樂的亮光
但這種的喜樂
不是因為環境已經改變變好了
順勢了
所以我們可以開心
也不是因為我們現在
在灰暗的環境裡面已經看到曙光了
所以有喜樂
不是這樣的
反而環境仍然是艱難
仍然是困苦
前景仍然是灰暗不明朗的時候
聖經也說我們可以有喜樂
可以有樂觀的態度面對
甚至可以說笑看風雲
喜樂在聖經裡說
我用一個英文說
是一個很積極的態度
不是環境改變了好
所以有喜樂
而是在環境裡、艱難裡
你仍然可以活出喜樂
《雅各書》一章二數四節其中這樣說
「開弟兄門,你們落在百般的試煉中
都要以為大喜樂」
試煉就是艱難困苦
在裡面要有喜樂
彼得也這樣說
彼得前書一章六至七節說
「你們是大有喜樂
但是如今在百般的試煉中
是暫時憂愁」
接著彼得又這樣說
四章十二至十三節
「我親愛的弟兄
有火的試煉臨到你們
不要以為奇怪
似乎遭遇非常的事
都要歡喜」
究竟彼得是不是瘋了
當我們遇到艱難困苦
這些火的試煉臨到的時候
竟然叫我們喜樂
是不是他有被虐狂
所以這樣
當然不是
聖經說的試煉
的確是說我們當時有些困難
有問題有艱苦
迫不及待臨到身上
但聖經用試煉指出這些情況時
說試煉後有一個榮譽
上帝藉著這些問題
艱難困苦或患難
來造就你
鍛鍊你
叫你的生命成長
好像耶穌基督生命的模樣
不過在此補充一個註釋
註腳
但這些問題
這些艱難困苦或迫不及待
不一定是上帝造出來的
有時可能上帝都會這樣做
譬如像若白那樣
上帝的確刻意去試煉他
但有時可能是其他人
或自己的錯誤
導致了艱難
不過上帝仍然會藉著
使用這些艱難困苦
來建立我們的生命
就好像聖經羅馬書第八章二十八至二十九節
我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
就是按他旨而被召的人
因為他御孫所知道的人
就御孫定下效法他兒子的模樣
使他兒子在許多弟兄中作長子
萬事之外
一項好的事也好
或一些不好的事也好
在你眼中認為也好
上帝叫這些事情萬事互相效力
目的有一樣東西
叫愛他的人
譬如我們得記基督徒
愛神的基督徒
你會在當中得到益處
因為我們可以效法
耶穌基督他的兒子的模樣
上帝藉著一些艱難困苦
但這些是試煉
是要建立信徒的生命
叫我們有益處
讓我們的生命
好像耶穌基督的生命
所以弟兄姊妹
當今天你遇到艱難困苦
或是迫不得已
對前景不明朗的憂心的時候
我們作為基督的門徒
我們看這些事
要有一個這樣的眼光
這是試煉來的
上帝要藉著這些事情
來建立我們的生命
彼得也是這樣說
但我們要了解彼得說之前
他的背景是怎樣
彼得前書的背景是
在主後六十四年左右的時候
羅馬城發生了一場大火
燒了三日三夜
後來被撲滅了
經歷史學家塔西圖
去記述這件事
當時市民都知道
這是當時的皇帝尼祿
皇帝放火的主謀
他想重建羅馬城
但他要找一個代退羔羊
交給基督徒
因為基督徒在當時
以教人的眼中
覺得他們的信仰是錯誤的信仰
他們相信世界末日
也舉行聖餐儀式
而聖餐儀式被傳
說他們吃人肉、喝人血
於是大家覺得這些基督徒是壞的宗教
甚至他們不肯敬拜皇帝的像
認為他們是一種異心
所以基督徒就嫁禍
於是很多基督徒就被捉拿
受苦,有些獸營被綁在木柱被火燒
有些被鬥獸場與野獸搏鬥而死
這些是發生在羅馬
而彼得寫這封信時
是在哪些地方呢?
是在本都、加拉泰、加帕托加
亞細亞、皮推尼
這些地方的基督徒
這些地方在今天來說
是屬於土耳其的範圍內
在羅馬城的發生
但這些消息傳到土耳其那邊的基督徒
而彼得就告訴當時的基督徒
你要知道這個壁壩將會蔓延到他們身上的時候
你們要好好準備
會有火的試煉臨到你們
你們不要覺得非常事
不要覺得奇怪
然後就告訴你
你都要以喜樂的心去面對
所以說百般的試煉
火的試煉臨到
然後就說你們要歡喜
為什麼呢?
在彼得前書第一章的第七節
他這樣說
在後面那句
你可以在基督耶穌顯現的時候
得著稱讚、榮耀和尊貴
彼得前書四章的第十三節說
你要歡喜
因為你們與基督一同受苦
使你們在他榮耀顯現的時候
可以得著歡喜、快樂
彼得為什麼說要歡喜、快樂呢?
雖然你在地上遭遇這些可能的艱難困苦
迫不及待的時候
你們的眼睛不是看著地上這些問題
你的眼睛要仰望著天上
天上的榮耀
將來基督顯現的時候
你可以得到那種稱讚、榮耀和尊貴
當基督顯現的時候
你們可以一同歡喜
彼得告訴你,當在地上遭遇艱難困苦的時候
你們的眼睛不要注目這些艱難困苦
你們的眼睛要注目在天上
想像將來日子裡面
你要得到的歡喜、快樂、榮耀、稱讚的時候
心就被轉化
當彼得這樣思想、說法的時候
他的心被轉化
雖然知道眼前面對艱難
或者環境裡有很多困苦
但當整個心境轉化的時候
他就說他可以以一個喜樂、積極的態度
去面對眼前受苦、艱難的時候
這就是「Proactive」
其實不單止彼得有這樣的說法
我們看到在舊約聖經裡面
先知哈伯谷同樣表達了這樣的意思
哈伯谷當時的背景
就是當兇猛的迦勒底人的軍隊
就是巴比倫軍隊要來大肆遊輪遊大地的地方
整個社會、經濟、民生等等
將會進入非常艱難、被破壞
甚至有人被殺害
哈伯谷在禱告裡面去仰望上帝
上帝讓他看到將來的情況
這個迦勒底人最終會被上帝懲罰的時候
在禱告中他的心境轉化了
於是他就說出了這番話
17-19節
「雖然無花果樹不發黃
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧食
圈中絕了羊
盤內也沒有牛
然而我要因耶和華歡欣
因救我的神喜樂
主耶和華是我的力量
使我的腳化如無路的蹄
又使我穩行在高處上」
當你了解他的背景這樣的情況的時候
他說縱若真的發生
就算經濟很差
無花果樹不發黃
葡萄樹不結果
橄欖樹也沒有不開花的結果
也沒有糧食
沒有羊
沒有牛等等的情況
是經濟相當艱難的時候
但他說他會歡喜
他會快樂
他是因神而歡喜
因為他的眼睛仰望上帝
看到上帝在將來的作為的時候
令他的心境轉化了
以致面對艱難的日子
仍然有一份喜樂、平安的心
這種喜樂、平安
是一份「Poetic」
究竟我們怎樣才可以有這樣的轉化
而有一種喜樂、Poetic的態度出來
去面對眼前迫明朗的日子呢?
聖經這樣教導我們
在《哥林德後書》五章七節
保羅這樣說
因我們行事為人是憑著信心
不是憑著眼見
我們基督行事為人
是用信心的眼來看
不是用肉眼
肉眼會看眼前所眼見的東西
如果眼前很淒涼、很困難的時候
我們人心就會掉落黑暗裡
灰灰沉沉
但如果我們用信心的眼睛
我們會看穿眼前肉眼所見的東西
看到永恆之上的東西
看到什麼呢?
保羅在臨後四章十六十八節這樣說
「所以我們不喪膽
外體雖然毀壞
內心卻一天生似一天
我們這自贊自輕的苦楚
要為我們成就極重無比永遠的榮耀
原來我們不是顧念所見的
乃是顧念所不見的
因為所見的是暫時的
所不見的是永遠」
我們的眼睛不是看著眼見那些看得見的事情
我們的眼睛要看著那些看不見
看不見是什麼呢?
看不見的是永遠
是永恆的事
我們在地上可能會遭遇自贊自輕的苦楚艱難
但我們的眼睛要看得透它
要看到將來我們要得的榮耀
極重無比永遠的榮耀
當我們眼睛看穿眼前肉眼所見
用信心仰望天上的榮耀的時候
就能夠給我們多一份力量
去面對眼前肉眼所見的艱難困苦
所以弟兄姊妹
我們要憑信心
不憑肉眼所見
我們要用信心的眼睛去看這些事情
我自己在神學院裡面有一個師兄
大概四五年前的時候
他本身也是一間教會的堂主任
他就離職
為什麼離職呢?
有一次跟他聊天的時候
他說其實現時很多教會都是
我們星期天很多聚會
都會給一些可以星期天回來的弟兄姊妹
但其實有些人星期天回不來
甚至有些離教者
可能對現有的教會裡面的生活情況
他都接受不了
所以沒有回教會
他和他太太都是傳道人
他有一個女兒讀大學
就有一個決定
我們要重新為這些離教者
或者星期天回不來教會裡面的人
來開設教會
於是他就離職
然後一家三口
就計劃怎樣來開設一個新的教會
去的地方是怎樣呢?
就租用地方
起初就在油麻地
後來又要搬去佐敦
後來又搬去大圍
最近就搬來泰和裡面一間村屋裡面
來開教會做工作
他的女兒也很有動力做福音
也向他的同學傳福音大學生
他們崇拜是星期六晚上的
星期六是最主要聚會
星期天就少一點
他們說由零開始
所有支出費用都是完全自付的
其實都是很困難
初期的時候都邀請我們分享信息
我第一次去的時候
都帶他有十個人
送一些到
截至上個月再去的時候
我又感恩
都差不多有三十人
有部份都是年青人在當中
其實當他們走出一步
無依無靠可以這樣說
完全憑著信心而去走
費用也是自己支出
但他用眼睛仰望上帝
既然上帝給的時候
他就用信心走出一步
之後他會看出
上帝的安排
預備是怎樣
我們俗語有句說話
叫做見步行步
看清楚環境怎樣
很實淨很清楚明白
這樣才走出一步
見步行步
但我們基督徒來說
可能就不同了
我們基督徒要憑著信心的眼睛
先走一步
然後就會見到另一步
上帝的預備在裏面
所以基督徒的說法應該是
行步見步
憑信心走出一步
就會見到上帝帶出另一步
可能對於我們的人來說
是比較艱難
因為人有一份安全感在心裏
最好東西自己掌握得實在
當要困難的時候要行
不要了
東西清清楚楚實際了
那我先行一步
但是信心不是這樣
我們要憑信心
向上帝行出一步
我們才會見到上帝的預備
或者你說一切都安妥了
很穩妥
走出去的時候都不需要用信心
我們只不過行一個事實
當在前景昏暗
艱難困苦的時候
我們的眼睛
要用信心的眼睛去看前
行步就見步
見到上帝的預備
這幫助我們如何去面對艱難的時候
第二方面
在艱難困苦的時候
或者不明朗的日子裏
聖經找我們一個功課
其實就是一個試煉的功課
它有第三節
因為你知道信心經過試煉就身忍耐
但忍耐也當成功
使你們成全完備毫無缺陷
是信心經過試煉
不單止是試煉之後
我們的生命的品格會伸出忍耐
但忍耐也當成功
成功的意思就是
忍耐進步去到一個成熟
以致完備無缺陷
針研十三章七節這樣說
鼎為煉銀
爐為煉金
唯有惹禍熬煉人心
原來在艱難困苦
不明朗的日子裏
其實是一個試煉的功課的時候
上帝要熬煉我們的生命
其中一方面就是熬煉我們的生命
要有一個忍耐的
肅靈的質素在當中
大家都知道梁雪英孫駕駛回來香港
但當他回來香港治病的時候
我都跟他保持聯繫
當他正式決定要十一月四日
坐飛機由柬埔寨回來香港的時候
他之前那四五天
他就要準備很多東西
因為他要
完了租約
要搬屋
要執拾
要向很多方面的交代
他的物品、衣服要放在哪裏等等
都要好幾天很趕急的時候
好了
完了之後就上飛機
十一月四日就到達香港
然後就要香港機場怎樣做一個檢疫
是很繁瑣的
然後就有十四日要在一間酒店裏面做隔離
做完隔離之後
十八日就出院了
我就接他出院
然後隔幾日他就要看醫生
醫生看完情況之後
就安排會在十一月二十四日做手術
期間你要再做一次檢測
看清楚有沒有病毒
沒有了
這樣才可以十一月二十四日去做
十一月二十四日做完之後
到十一月二十八日你才知道結果報告
究竟他撤出來的樓是良性還是惡性
如果是良性就好了
如果是惡性就要看其他治療的情況
由回來到知道結果
前後差不多有一個月的時間
只是回來看醫生
都弄了這麼久
其實很多人都忍不了
如果給我我都忍不了
忍耐不了
因為想快一點
因為我們想知道結果進一步去做一些事
但和他溝通的時候
大家都互相鼓勵
我們要一步一步等候神的日子
聖經耶穌這樣說
一天的難處
一天當就夠了
其實整個過程裡面
我們忍耐的功課只是在學習當中
但這個忍耐不是好像很被動
而是我們忍耐是有盼望的
因為是等候上帝的結果
上帝的作為出現
但感謝著今天的結果是良性的
所以可以進一步安排往後的工作是怎樣
在艱難、在困苦、在不明朗的日子裡
忍耐是我們屬靈的功課的建立
上帝要建立我們等候
看神的手的作為
第三方面
我們的功課就是見證的功課
就是司禎若翰這樣說
聖經記載他用許多的說話勸勉當時的百姓
向他們傳福音
在艱難、困苦的日子裡
不明朗的日子裡
我們不可以忘記福音
福音是光
福音能夠將人由黑暗帶進光明
傳揚福音是我們當盡的責任
正如司禎若翰這樣去做
在十二月的日子裡
是一個聖誕的日子
紀念耶穌降世的時候
傳統過往我們都會預備去報佳音
特別是在街上
來分發禮物、唱詩歌
來將歡喜、快樂的訊息帶給街坊
但我們都知道
現在已經是一個疫症爆發的時候
很多教會,包括我們都不會出去了
但大家都會化整為靈
去鼓勵會眾
去拿一些我們出的報佳音禮物包
這是我們教會出的報佳音禮物包
裡面有口罩、消毒濕紙巾
福音筆、福音紙巾、福音單張等等
我們很想鼓勵弟兄姊妹
既然我們不可以一群人出去
我們化整為靈
我們每個人向教會拿這些報佳音的福音包
然後向我們的鄰居
或者你家裡的管理員
或者你的朋友、親友
你接觸到的人士、同事
把這個福音包送給他們
順便說說耶穌多少降生的事蹟
讓他們知道聖誕節的真義在哪裡
我們不可以很往常一樣
但我們可以轉一轉化整為靈的方式
所以我很鼓勵弟兄姊妹聯絡Wendy
安排時間來拿這些報佳音禮物包
讓我們用這樣的方式
在12月的日子裡面來作報佳音
就好像施浸藥項
他仍然繼續傳揚這個福音
不要讓這個聖誕節變得很平淡、很沉寂
這樣就過去了
這張照片是我星期一的時候拍的
你會看到面前的樓宇是富亨邨
再遠一點就是吐露港
再遠一點就是馬鞍山
是很朦朧的
因為有一層霧氣阻擋住
沒有散開
我為什麼要拍這張照片呢?
就是那天早上的時候
我和一位弟兄有一個簡短的WhatsApp
他回覆了我
說這個前景很迷茫
他覺得這個時候要在黑暗裡我們要警醒
其實他在暗示香港現在的政情
氣氛很艱難、很迷茫
有很多民主派人士被捉拿
剛剛又發生在北區裡面一間教會
銀行戶口被凍結
傳導人的戶口被凍結在裡面
讓我感覺到整個香港的氣氛很悠悠沉沉
很黑暗當中
當天我行山的時候
我也想起這些話的時候
我也覺得心裡面好像有一層沉了下來
剛剛看到這個景象的時候
不知道是不是上帝好像藉著這個景象跟我說話
在這個景象看到
好像雲霧霧氣籠罩著香港
疫情也是
政情也是
也不知道什麼時候可以了結
但是神好像藉著這個景象告訴我們
這個雲霧、這個幽暗是暫時的
它總會過去
在雲霧之上是有太陽
太陽依然是存在著
太陽的光線也是會穿透雲霧的
到某個時候當它穿透雲霧的時候
你會看見曙光
這些雲霧霧氣就會被散去
黑暗也會過去
當我看到這個景象的時候
好像要鼓勵自己
眼前的雲霧
無論是政情、疫情帶來給我們的幽暗、鬱悶
或者不知道前面的紙不明朗的時候
好像什麼都看不到
但是它總會過去
當曙光出現的時候
我們就會再有出路了
有盼望
弟兄姊妹,當身處於現在這樣的幽暗
處光不明的時候
聖經提醒我們
我們行事為人
我們的眼睛是憑信心
不是憑眼見
我們不是憑肉眼所見
我們要用信心眼睛
穿透肉眼所見的東西
背後仍然都是上帝掌權的
《詩篇》、《牙究篇》十至十一節
「洪水泛濫之時,耶華坐著為王,耶華坐著為王直到永遠,耶華必賜力量給他的百姓,耶華必賜平安的福給他的百姓。」
當前景不明朗
幽暗遮蔽著我們的眼睛不見的時候
我們要憑信心而仰望天上的上帝
聖經說
耶華是坐著為王
一切都在祂的掌管之內
今天是章林奇第三個主日
喜樂主日
他叫我們思想喜樂
南星說的喜樂是Proactive的
雖然我們要面對環境的幽暗、艱難、前路不明朗
我們如何可以喜樂呢?
要憑著信心的眼睛
看透肉眼所見的艱難、困苦
仰望天上的上帝
祂是坐著為王
直到永遠
祂是掌管一切
這些雲霧、這些幽暗只是暫時
到那個時候
祂會過去
我有些問題想跟大家思想一下
你看到這裡有個QR Code
我把這兩條問題寫在Google Form裡面
如果可以的話
你可以掃描這個QR Code
去作一些回應
這兩條問題
是不記名的
第一條問題是
當假如你身處於黑暗
或者雲霧未散
未見曙光的時候
你怎樣才可以有一個喜樂的心
來去面對呢?
第二條問題
施浸日項知道自己的角色
即是做主的見證人
今天在聖誕節的節日裡
你覺得自己有什麼角色
可以怎樣做
或者用什麼行動
來為主作見證呢?
盼望把這兩條問題留給大家思想
也可以回應我
用QR Code來回應
好叫我們都能夠彼此互相激勵
讓我們同心低頭來度過
天父上帝今天是一個喜樂的主日
你叫我們思想到喜樂
雖然我們面對香港艱難的處境
無論疫情、政情都叫人憂暗
但你的話語很著實的提醒我們
我們要憑信心的眼睛
看著你自己
不憑肉眼來看見眼前的景況
讓我們透過仰望天上的榮耀的時候
我們更加有力量
面對眼前的困難
並且忍後等待你自己的在來
願你親自來幫助我們
保守我們
特別在12月的日子裡
雖然是疫症瀰漫的日子
但我們的心仍然很積極的
能夠繼續把握報家恩的日子
能夠用報家恩的禮物包
向周邊我們接觸到的人
來分發
讓我們知道聖誕的真義
願主幫助我們
預納我們祈禱奉主耶穌基督的名字
阿門