今天我們繼續思想《羅馬書》第六章
我們之前記得上一次講過
在《羅馬書》第五至第八章
本來就講到人在被恩信稱義之後
那種與神和好的生活
而在第五章的下半部
我們上一次亦都講到
其實神不單只給了我們一個名份
我們是恩信稱義
神亦都給了我們一個實際的資源
我們是可以脫離罪惡的
我們舊有的本性
那個是犯罪的本性
人是罪的不能避免的一部份
但是我們現在
因為我們在基督裏面
我們亦都有了一個新的本性
在第五章後半段就講到
這個新的本性就是從基督而來
亞當作為人類的始祖
他將罪引入了人性當中
我們亦都承受了敗壞的人性
但是基督亦都是成為人的一部份
他將神的義引進了人性當中
而今天我們是基督的一部份的時候
我們就有了一個從基督生的聖情
今天去到第六章的時候
就更加講到一個非常重要的屬靈的真理
就是我們是要與神聯合的
一開始的時候
保羅在第六章第一節說
「這樣怎麼說呢?
我們可以凝在罪中叫恩典獻多嗎?
斷乎不可
我們在罪上死了的人
豈可凝在罪中活著呢?」
這裡保羅很清楚地說了
我們已經信了耶穌的人
是再沒有理由仍然在罪中活著的了
我們是有了一個新的生命
亦都有了一個新的生活的方式
問題你就會問
究竟怎樣才可以脫離罪惡呢?
我相信這是一個非常實際的問題
也是每一個真心信主
認真去追求神的基督徒
必然會有的經歷
就是你發覺
你越是想去跟從神
越是想去追求神的時候
你就越看到自己的污穢
越看到罪惡對你的捆綁
可能你之前都不為意
但是你越是想去追求聖潔的時候
好像罪就更加顯得污穢
而你更加覺得自己是無能為力去擺脫
這種無助的狀況
這種心靈的掙扎是很平常的
或者這麼說
我們都是深切自己是經歷過
但是這個不是最終極是這樣的
我們是有一個出路
神亦都給了我們一個出路
神拯救我們脫離罪惡
不單止是脫離罪惡的刑罰
也是脫離罪惡捆綁我們的權勢
這個脫離罪惡捆綁我們的權勢
很多時候就跟其中說到追求聖潔
是一個非常密切有關聯的一個角度
可能在今時今日你都很懷疑
究竟怎樣可以追求聖潔呢?
事實上你自己有這麼多污穢
這個世界有這麼多污穢
整個生活圈子有這麼多污穢的時候
所以今時今日可能說追求聖潔的時候
會給人一個很超越的想法
就覺得這些是一些特別神聖的人
或者特別是完全毀身的基督徒
才要追求聖潔的
我這些凡夫俗子其實都不關我的事
我知道信耶穌將來可以神拯救我上天堂就可以了
追求聖潔
我就算是追求都是僅僅合格就已經足夠了
不需要去到這麼高層次
但這些想法完全是錯誤的
本來講到一個信耶穌的人就是脫離罪惡
脫離罪惡不單是脫離神的罪惡的審判
也是脫離罪惡的捆綁的時候
這個就是追求聖潔的基本定義
不是說你有特別的很愛慕神才要追求聖潔
而是根本在我們的本性當中
我們有了新的性情的時候
就必然要離開罪惡
而去跟從神的時候
人非聖潔就沒有人能夠得見主
當然這種的聖潔不是說
你突然間就變了另外一個人
變了一個聖人
但是就是說在那個過程當中
我們是不斷希望離開罪惡的
有一個對我們都很深的影響的作者
William Law 盧威廉
他講過
他說一些在人生在世的時候
我們不能夠期望完全會聖潔的
不能夠期望罪惡對我們的影響
是一些都沒有影響
甚至對於罪惡我們是好像完全絕緣一樣
沒有這樣的可能
直到上天的那一天就會有
但是下一天人生在世都不會有
但是他說
雖然是這樣
但是這個不足以成為人
不去追求離開罪惡的藉口
因為一個人努力的去追求離開罪惡
不能夠達到完全同一個人
完全不追求離開罪惡
甚至繼續在罪惡當中打滾
這是天和地的分別
兩種人大家所走的路是南轅北轍
哪一種人是真正信耶穌
哪一種人只是掛名信耶穌
從這裡就分得一清二楚
沒錯 神沒有說要一個人完全聖潔才可以合乎祂的標準
但是神也不容許一個說自己是跟從神的人
而繼續在罪惡當中打滾
這個是我想大家都非常要明白
這個是不會混淆的
你自己有沒有去追求脫離罪惡
這個是神最在意的
神也都看在心上
不是代表你完全聖潔
聖經當中沒有一個人是完全聖潔的
你看到除了耶穌之外
但是即使大衛他犯很多的殺人和姦淫
但是神都是喜悅他
為什麼呢?
因為大衛在他失敗之後他也悔改
他也努力一生來追求做合神心意的事情
這個是神對大衛的評價
神對大衛的評價就是
他一心都是要追求做合我心意的事情
聖經當中其他人物很多都有失敗的
亞伯拉罕也有失敗的
但是他們都是努力一生來追求合神心意的生活
他們的失敗
神是赦免
神也是親自來承認
去閱納他們的一生
因為他們就是走在一條這樣的路上
求神幫助我們明白
雖然我們今生不是和罪惡絕緣
但是我們不要給自己很多的藉口
覺得追求聖潔這些太遙遠了
不關我的事
我們每個基督徒
我們是要離開罪惡的
接著你就必然會問一個問題
那怎麼可以先離開罪惡呢?
我的罪孽好像網四圍包著我
我好像一個掉進水裡
但是又不懂游泳的人
根本越掙扎就越沉得越快
那我怎麼才可以離開罪惡呢?
今天所講這一段聖經
我相信是一個非常重要的指引
首先保羅說
其實我們是與主聯合
一個人要明白怎樣可以戰勝罪惡
這個真理是非常重要的
就是我們要知道怎樣與主聯合
我們是要聯合於主
所以在上一次第五章說到
耶穌基督就是帶來了新的人性
這個新的人性是屬神
是喜悅的人性的時候
我們是要與主聯合才可能勝過
首先我們讀一讀這段經文
它說
「豈不知我們這受浸歸入基督耶穌的人
是受浸歸入他的死嗎?
所以我們藉著浸禮歸入死
和他一同埋葬完事
叫我們一舉一動有新生的樣式
像基督藉著父的榮耀
從死裡復活一樣
我們若在他死的形狀上
與他聯合
也要在他復活的形狀上與他聯合」
這裡說出了一個很重要的事情
就是原來基督徒是與基督聯合的
我們是與神合一
與基督合而為一
那麼這個究竟怎樣為之與基督聯合呢?
這裡說了兩方面
就是與祂的死與祂的復活聯合
我們之後會繼續解釋
但是首先要解釋與基督聯合的時候
首先我要做一些解釋或者一個區分
這一段聖經是說與基督聯合
就不是說與神聯合
你說不是一樣的嗎?
與基督聯合和與神聯合不是一樣的嗎?
可能在大家來看
你沒有為意的時候
你覺得可能一樣
但其實這裡是不一樣的
這裡是說與基督聯合
不是說與神聯合
而為什麼要這樣區分呢?
這個引來一個神學上
或者一個在信仰上可能會有的誤差或錯誤
特別是在很多東方的神秘宗教
或者一些新紀元運動也好
他們說這個神聖在宇宙無處不在
一個人去修煉
或者藉著一些默想
或者藉著一些屬靈的操練
可以與神融合為一
將自己倒空的時候
與宇宙、神聖融合為一
你就變成好像進入了神聖的一部分
這種是東方神秘的宗教
或者是一些新紀元運動
New Age的
他們都是這樣說
他們都會說這些東西
而事實上有一些基督徒
他們追求與神聯合
其實都是說這一類
東正教其實他們都很強調這一方面
他們覺得人是進入神的神聖當中
與神聯合的
簡單來說就是
當不斷不斷與神聯合
藉著一些屬靈的操練
藉著一些默想
甚至乎其實是冥想
不是普通的默想
藉著冥想就可以進入神聖的境界的時候
那種與神聯合
但是這一段聖經其實不是說這一點
聖經當中
我看不到有證據是有說到
人可以與神聯合的
但是這裡說什麼呢?
這裡是說與基督聯合
你明白與基督聯合和與神聯合是不同的
與基督聯合就是因為基督成為人
祂是帶來了新的人性
在上一次第五章裡說
所以我們與基督聯合的時候
我們就不是藉著一些冥想、默想
一些特別的屬靈操練
來進入神聖的境界
而是我們是讓基督的人性
那種屬神
「喜神喜悅」那種新的屬神
新的跟從神、信服神的性情
來聯合於我
這就是與基督聯合的意思
在我們本身
我們只有一個性情
如果我們未信耶穌之前
我們就只有一個
「亞同亞當而承受而來」的犯罪性情
我們有很多傾向
即使最好的思想
都充滿著雜質
都不是那麼單純
都是有罪的傾向的
這就是我們本性
但是現在我們與基督聯合
就是我們現在領受一個新的性情
跟舊的性情來取消
可以抵消舊的性情
而讓這個新的性情來主導我
以前我只是被舊的性情主導的時候
我只有選擇犯罪
現在我們與基督聯合的時候
就有一個新的性情
可以勝過罪惡
接下來
保羅在剛才那幾節聖經當中
講到一個很重要的事情
他說其實這個聯合
是與浸禮很有關係的
他說浸禮不單只是外在的儀式
其實是一個內在聯合的表徵
沒錯
浸禮其實是有多重意義的
你可以說浸禮是一個當眾的表白
一個見證向世界和魔鬼宣告
你現在已經脫離他們
現在歸向神
浸禮也是基督徒當眾的承認
我現在離開舊有的生活模式
我現在願意跟從神
浸禮也代表他加入了教會
在一個教會當中
經過浸禮的人就成為了一個會員
也召納了成為一部分
這些都是的
浸禮是有很多重意義的
但是今天所講的這裡
更加講到一重
就是浸禮有一個屬靈的意義
這個屬靈的意義就是說
當受浸的人其實是在屬靈上
一個經過受浸的人
當然有些人假的
他信耶穌的信心不是真實的
那你就算什麼浸都沒有用
我就不是講這一種
是講一個真心憑著信心
信靠神
而接受浸禮的人
這個浸禮儀式其實不是一個普通儀式
裡面是包含了一個內在
一個屬靈的實際
就是去表徵著
原來一個受浸的人
是與基督聯合
我用這個名詞是屬靈的實際意思
這個不是一個象徵性
不是一個虛幻思想
不是一個自己妄想出來的心理願望
這是一個在神的眼光當中
在屬靈的境界當中
這是真實的現實
就叫做屬靈的實際
這個屬靈的實際就是說
我這個受浸的人
我們的生命其實是可以與基督聯合
也實際當他受浸的時候
就應該表明了我們其實是與主聯合的
表明與主聯合分為兩方面
第一方面就是死
第二方面就是復活
死在哪一方面呢?
死就是向罪死
當我們一個受浸的人
我們表明了我們的舊人
那個從亞當而舊人的意思
就是那個從亞當而來的犯罪
本性的那個舊人
是與基督已經同死了
因為基督死在十字架上
那個舊人已經與基督同釘在十字架上
而新的人
就是我們已經復活了
基督在死那邊復活
所以我們也領受了基督復活的新的聖情
我們在屬靈上
一個信耶穌的人
應該是與神聯合的
舊人每天與基督同死
新人也與基督同活
這就是一個屬靈的現實
一個信耶穌的人
你要明白
這不是一個願望的想法
不是一個自己想像出來的
一個極美好願望那麼簡單
這也不是一個象徵式的說話
其實象徵式的不是真的
這是真實屬靈的現況
我舉個例子來說
如果你是欠銀行一筆錢
銀行絕對有權追你債
但是如果有一個人
他跟你說
「我已經代你還了那筆錢」
如果他單是說
或者他拿張紙出來
「這就是借據」
「我撕了它」
如果他單是撕了那個借據
你可以說這是一個象徵
紙代表他欠錢
撕了那個借據是一個象徵
其實撕了那個借據不是一個象徵
這是一個現實
現實就是這個人
真的在銀行那裡贖了你的借據
他撕了它的時候
代表著銀行永遠都不可以再追你錢
因為這就是一個現實
這就是一個實際
你明白嗎?
撕那張借據
你不要看為一個象徵那麼簡單
撕那張借據背後
表示著一個真實的實際
就是說這個人
他幫你在銀行的債務那裡取消了
而你也脫離了銀行追你債的困境
這是一個現實
撕那個借據
是表示著背後有一個這樣的現實
真實的一個現實
是改變了
你以前從一個欠人錢的人
變成一個無債一生輕的自由人
這個現實這樣發生的時候
你也變成了另外一個人
和基督和死亡一樣
受浸本身
不是單單是一個外在的儀式
宗教的儀式
那些水都是普通的水
是從水龍頭那裡扭出來的
用完之後都放進來澆草了
真的不是甚麼聖水
不會有甚麼特別的
沒錯
那些真的不是甚麼聖水
不會有甚麼特別
但那個特別或者重要
不是那些甚麼聖水才會有特別
重要的是浸禮本身所象徵的那件事
是表示著背後一個屬靈的實際
我們是與基督同死同復活
我們首先講一下死的那部份
他說:大六哲
因為知道我們的救人和他同釘十字架
使罪身滅絕
叫我們不再作罪的勞瀑
因我們已死的人士脫離了罪
這裡講到我們的救人是和他同釘十字架
和基督同釘十字架
所以我們特別講到下面一句
使罪身滅絕
當救人和基督同釘十字架的時候
他就說使罪身滅絕
這個說話我相信很特別
你需要停下來想一想
究竟甚麼是使罪身滅絕呢?
之前我們講了這麼多的時候
講到罪好像無處不在
滲入了我們的骨髓
我們整個人都是大罪之身
但是這裡就說藉著與基督同釘十字架
這個罪身就滅絕了
這是我們脫離罪惡一個很重要的
一個屬靈事實
如果你不明白這一點
你就怪不得還是做罪的勞瀑
他說你明白了這一點的時候
一個人知道他的罪身滅絕了的時候
他就脫離了罪惡
首先這裡有幾方面我們可以思想
第一方面就是
基督十字架的功效存在
我們是願意與主同死的
剛才講到我們的救人和他同釘十字架的時候
使罪身滅絕
其中一方面就是說
當我們使罪身滅絕的時候
我們就再不是大罪之身神漢
我們就再不是一個滿有罪的人
因為我們的救人
好像絕犯罪的身軀
就是與基督同釘十字架
這是第一點
所有救贖的功效
當然在基督那裡完全造成了
但是今天我們要體會
或者我們要可以經歷到它的能力
是在乎我們是要與基督聯合的
譬如舉個例子來講
又用銀行的例子來講
我跟你說
你以後不用擔心了
我幫你開了一個銀行的支票戶口
這個支票戶口
我已經入了一百萬進去
之後如果你用光了
我會再進去
所以無論你在哪裏要用錢
你在這個支票戶裏寫支票
在那裏去支取
你就可以了
但是我告訴你
如果有一個人
我這樣跟他說完之後
他是不是即時就變得很富有呢?
可以說是可以說不是
是當然因為他銀行那裏
原來就已經有這麼多錢了
但不是因為他還沒拿出來
在銀行的支票戶口還沒拿出來
他仍然是很窮
他的錢包仍然可能只有2元
那怎樣才由窮變成富有呢?
就是他要去到銀行那裏寫
或者他要在支票簿裏寫一個支票
他要用那些錢的時候
他就將那些支票兌現
那他就有錢了
那他就由窮變成富有 你明白嗎?
那個現實就是
那些銀行戶口的錢已經在那裏了
但是對於那個人來說
他是仍然都用不著的
他仍然都還沒經歷到富有的
直至到他將
他可以這樣說
將自己tap into
他聯繫於
從那個懂得怎樣在那個支票戶口那裏
去提取那些是屬於他的錢
而去用在自己身上
那他就富有了
今天都是一樣
一切救贖的工作已經在基督那裏完成了
基督也救我們脫離罪惡捆綁的權勢
但是我們就好像那個
雖然有支票戶口
但是仍然錢包只有2元的窮人一樣
因為如果我們不懂得在基督裏邊聯於基督
與基督聯合
我們的罪身仍然都是捆綁著我們
但是相反來說
我們與基督聯合的時候
就能夠致死我們的罪身
我們就能夠勝過罪惡
我們能夠勝過罪惡
不是靠自己的能力
因為我們自己的能力根本無論如何都打不贏罪
罪就好像那個大隻佬
我們是一個五歲小孩子
根本永遠都沒有辦法將他打贏
直至到我們要聯於基督的能力
聯於基督
與基督聯合
罪才能夠被打敗
那怎樣聯於基督呢?
這裏和這裏也是有關的
他在這裏說到我們的法師罪身滅絕其中一樣東西就是
我們其實是要用信心去認定
因為我們整個的舊人其實是滿了私慾
和滿了很多犯罪的意念
而我們要用信心去認定這個舊我
這個舊人
是已經與基督同死了
這個舊我已經與基督同死了
這個是非常之重要
或者我讀下面的聖經你就會明白
在大約六章第十一節說
這樣你們向罪也當看自己是死的
向神在基督耶穌裏也當看自己是活的
這裏是甚麼意思呢?
這裏說到其實
我們就是要用信心去致死那個舊我
因為我們認定了那個舊的我
犯罪的我
充滿著犯罪本性的我
是已經與基督同定了十字架
那你就問
牧師其實還是很不明白
對於我每天去面對的罪的試探
我怎樣可以勝過罪惡呢?
你剛才說的那些東西
好像都是一些很遙遠的
我都不覺得很實際
但其實這個是很實際的
這個就是我們要用信心去認定一個屬靈的事實
當我們認定一個屬靈的事實的時候
我們就能夠從其中支取力量來勝過罪惡
我舉個例子
當有貪心的聲音來到的時候
貪心的聲音在裏面說
要這樣這樣去得到甚麼甚麼
你亦都心動動
因為這個貪心的聲音不單只是外在的
你裏面其實亦都有貪的慾念在裏面
所以你亦都心動動
亦都走到邊緣
幾乎失敗想做出一些貪心的行為出來
但在那一刻
你又面對著這個試探的時候
你怎樣去面對呢?
如果你舊時的你
好像捉住你的手不要貪不要貪
這樣行不行呢?
你又發覺很難
但在那一刻
你就需要用信心來去認定
你做一個禱告
你跟神講跟自己講
神啊
我已經認定我的舊人那個犯罪
我已經與基督同釘了十字架
我已經死了
你這些貪心的慾念的聲音
你不再應該出聲
你是死的
你已經是被定罪
是接受死亡
當你這樣去禱告
當你這樣去認定的時候
你認定自己的位置
你不聽這個貪心的聲音
神就會幫你去勝過
那個貪心的試探和引誘
你明白嗎?
就是在面對試探的時候
很多時候那些試探的聲音是救我那裏出來的
當那些救我的聲音出來的時候
你就用信心來去認定
你去批評
你去致死
這裏之前說要致死你的救我
你跟你的舊人講
你不收聲
你不應該再出聲
這裏沒有你要說的位置
你所講的那些貪心的事情
我不會再聽
因為我的舊人已經死了
現在新的我
基督在我裏面活著
新的張建霆
不是舊有貪心的張建霆
我不會再聽這些貪心的勸告
或者這些貪心的試探給我的
我們面對著試探的時候
我們不是單靠自己的力量
靠自己的意志能力
去約束自己
當這些試探來到的時候
你是要認定這個屬靈的事實
憑信去致死你的救我
使你舊有的聲音
再去不再聽舊有的聲音
舊人的聲音
貪心如是
嫉妒如是
驕傲如是
憤怒報復如是
當這些聲音在你裏面出現的時候
或者想跟你說的時候
你就立刻去認定
閉嘴
你再不應該說話
因為我已經認定我已經死了
這些屬於救我的
這些救我的聲音
已經和基督同釘了十字架
我們就是這樣憑信心
來致死救人
因為這不是一個願望性思維
這不是一個美好的願望
這是真實屬靈的事實
我們用信心在神面前
來去知取這個屬靈事實的實際
來去戰勝罪惡
每一刻這些試探來到的時候
你就不是單靠自己的力量
你是和那個試探你的聲音
叫他閉嘴 救我的我已經死了
現在我已經認定
這些聲音再沒有
再不應該說話
應該被致死
我們不斷地否定自己
不斷地來致死老我
因為我們認定
這就是我們的地位
因為這是救人
已經和基督同釘十字架
就是這樣我們與主的死聯合
我們是這樣與主的死聯合
我們是不斷地致死我們的救人
這不是一次過
基督死釘十字架釘了一次
但我們做基督徒每天的生活
我們是不斷地每天都要致死救人的
什麼時候致死救人呢?
你說很飄渺
好像剛才那樣說你就明白
每一個試探的聲音來到
每一個施辱的聲音來到
你就致死他
你和神他認定
你這樣的聲音
你這樣的犯罪的意念
是屬於舊有的我
你是該死的
我已經不再聽你
就是這樣去致死救我
向救我來致死
所以他說
「你們向罪也,當看自己是死的」
就是這個意思
當這些試探、施辱來到的時候
我就看自己已經死了
我不再聽他的說話
這不是自欺欺人
因為這是屬靈
已經發生了屬靈的事實在基督裏面
所以第八至十字他這樣說
「我們若是與基督同死
就信必與他同活
因為知道
基督既從死裡復活
就不再死
死也不再做他的主了
他死是向罪死了
只有一次
他活是向神活著」
這裏其實講出了一個很重要的事實
就是如果不死就不能得生
不死就不能得生
我們是先死才會有復活的
我們是先與基督同死
才經歷到復活的生命
這是一個屬靈的不變定律的次序
一個屬靈的定律就是
我們是先經過死亡才後得到復活
這個意思就是說
很多時候我們想復活那些
就是譬如我結出屬靈的果子
經歷到神的德性
經歷到神的能力去侍奉等等
但是這些是復活美好的表現
但是自然不死就不會有復活
基督都是先死而後復活的
所以我們其實很多時候我們會羨慕
為什麼這個弟兄或者這個姐妹
這麼被神所用呢?
或者這麼親近神呢?
或者這麼多屬靈的果子呢?
我們看到這些
我們羨慕人的復活生命所結出來的
但是其實背後必然是我們要先學習死亡
當你的心還是有很多驕傲
未被致死的時候
神用不了你
當你還有很多的罪惡
你未被致死的時候
神也不能夠跟你親近
所以是要經過死亡
才能夠經歷到復活的生命
所以很多時候
有時候很可悲的就是
有很多弟兄姐妹或者他們
都很有一個很美好的願望
想去服侍神
可以為神所用
但是這些願望其實是很可敬、很可嘉的
但首先要明白一件事
你要先被致死
當你未被致死的時候
可能做屬靈的工作
可能帶來很多的困難
甚至乎帶給人很多麻煩
這個不是憑空說出來的
這個是事實來的
人的生命其實是沒有被神對付
沒有致死自己的罪的時候
去到在侍奉的當中
就帶給人很多的紛爭
帶給人很多的困難、麻煩
在人際相處的時候
還帶來很多的小圈子
或者分門結黨
歸根結底是因為人的舊生命沒有被致死
當你沒有被致死的時候
你想給神用
其實神用不了
當你未學習謙卑的時候
你很難去給神升高
這個是屬靈的定律來的
所以先經歷死亡
後經歷復活
所以經歷了死亡之後
我們就能夠活出新生命的那種樣式
接下來
這個其中一個很重
剛才所說的其中一方面
就是與主同死
去致死救人
這個是聖的罪其中一個秘訣
接著保羅再說另一個秘訣
就是要把肢體獻上
保羅說
「所以不要用罪在你們必死的身上做王
使你們順從身子的私慾
也不要把你們的肢體獻給罪
做不義的器具
都要像從死裡復活的人
把自己獻給神
並把肢體做義的器具獻給神
罪必不能做你們的主
因你們不在律法之下
乃在恩典之下」
這裡保羅說了第二個秘訣
第一個秘訣就是與主聯合
去憑信去致死救人
與主的死聯合的時候
就活出復活的樣式
第二個秘訣
就是要把身體獻上
把肢體獻上
首先
為什麼保羅會用「肢體」這個字呢?
這個也挺特別的
「肢體」這個字
你會明白
「肢體」這個字就是我們身體的一部分
其實保羅用「肢體」這個字
其實就是很具體
或者很圖像式地去說
其實我們要去追求聖潔
要去離開罪惡
很重要的是
有實際的行動和生活當中的活動
這個「肢體」你明白了
有什麼事情要做的時候
就動手動腳去做
你只用嘴巴就做不了事情
「肢體」就是這樣
就是你行動的媒介
你行動的媒介
你要做什麼就用手去做
你要去哪裡就用腳去走
這個就是「肢體」
而保羅很實際的說
我們的「肢體」
現在獻給什麼呢?
這個很重要
你有沒有將你的「肢體」奉獻給神
還是你的「肢體」仍然被罪來管治
你仍然被罪來約束
這是第一點
很多時候我們要明白
我們要實際去追求聖潔
不是一個心靈的願望
或者一些抽象的意念
是在乎我們的實際行事、動作、生活為人的
這個就是保羅用「肢體」這個意思
有一次有一個弟兄
在一個小組上分享
我心裏經常想著神
經常很愛慕去追求神
然後隔壁有一個人就問他
「你有沒有每天去做一些任何的事來討神喜悅?」
當他這樣問的時候
弟兄突然呆了
為什麼呢?
因為在他的意念當中
他覺得自己感覺良好
很敬虔、很追求神
但原來他沒有留意到其實一個很敬虔去追求神
追求屬靈生活的時候
其實是有實際的行動的
譬如你有沒有真實的禱告時間呢?
你有沒有去實踐來愛人、去行道呢?
聖經你有沒有用心來讀、去追求呢?
這些都是行動來的
全福音這些全部都是行動
所以我們的肢體就代表著我們的行動
一個時候我們要追求聖潔
就不是一個抽象、一個觀念
是講一些有實際的行動
接著來保羅就說
我們的肢體就要奉獻
「豈不曉得你們獻上自己做奴僕
信從誰就做誰的奴僕嗎?
或做罪的奴僕以至於死
或做信命的奴僕以至於成義
感謝神因你們從前雖然做罪的奴僕
現今卻從心裡信服了
所傳給你們道理的模範
你們既從罪裡得了釋放
就做了義的奴僕
我因你們肉體的軟弱
就照人的常話對你們說
你們從前怎樣將肢體獻給不潔不法做奴僕
以至於不法
現今也要照樣將肢體獻給義做奴僕
以至於成義
因為你們做罪之奴僕的時候
就不被義約束了
你們今日看為羞恥的事
當日有什麼果子呢?
這些事的結局就是死」
首先這裡其實說了這麼多
有一點你就很明顯看到
保羅就將我們奉獻
和做誰的主拉上了關係
即是我們願意奉獻在哪裡
那樣東西就做了我們的主
我們奉獻給義的
我們奉獻給神的
就做義的奴僕
我們奉獻給罪的
就做了罪的奴僕
即是我們奉獻在哪裡
那個就做我們的主
這裡其實講出了第一點是很重要
原來奉獻是代表意志上的信服
你願意將自己毀身奉獻於什麼呢?
那樣東西就代表你願意聽他講
你聽他講的時候他就管轄你
就是這麼簡單
所以保羅第一點就是說
我們現在有沒有做義的奴僕呢?
奉獻於神呢?
他說第十七節
「感謝神!因為你們從前雖然做罪的奴僕
現今卻從心裡信服了所傳給你們道理的模範
你們既從罪了得了釋放
就做了義的奴僕」
這裡講出第一點
我們要勝過罪惡
我們當然要將我們的肢體獻上做義的奴僕
簡單來說
就是說我們願意在我們的生活
剛才說肢體就是我們的生活
動作行事為人的時候
我們願意奉獻於神
奉獻於跟從神
這裡就是說
從心裡信服了所傳給你們道理的模範
簡單來說就是信服神的教導
信服聖經
我們願意奉獻自己
願意跟從聖經的教導
來行事為人
奉獻
這是第一點
這一點也是絕對重要的
為什麼呢?
因為很多時候我們跟罪惡打仗的時候
我們是沒有一個大的圖畫
沒有一個大的毀身對象
一場仗打贏
一場仗打輸
好像每一個都是獨立戰場的時候
很難有一個整體的勝利
但是如果你是願意
首先你將自己願意奉獻毀身於神
去跟從神的時候
你生活上願意毀身跟從神
奉獻於神
將你的主權交給神的時候
這個是絕對重要的
這個就好像打仗的時候
我們不是看一個單獨的戰役
我們是有一個大的方向
而我們每一個的小仗
我們都是去match up(配合)
去追上這個大的方向
我們的大的方向就是將我的生命
毀身
主權交給神
順服於神
跟從聖經的教導
在每一個小的打仗的時候
我們就是跟著這個方向去打
你明白嗎?
如果用打仗的比喻
就絕對是勝敗一個很重要的關鍵
如果你沒有一個大的方向,沒有一個總指揮
你每一個小仗都是
「今天又失敗了,貪心了」
「今天又失敗了,可能去嫉妒人了」
「去驕傲了」
「明天可能有一點成功了」
「不過這個都是剛剛的」
「就是僥倖得勝的」
「接著下一天又面對的時候」
「又重新reset(重新開始)」
「接著又失敗了」
你明白嗎?
這些小仗
如果你沒有一個整體大的目標
要為神而活
你的生命屬於神
你多數都會失敗
相反來說
你有一個大的目標
你願意順服於神
你的生命被神管理
為神而活的時候
在小仗的挑戰來臨的時候
你更有力量去勝過它
因為你整體的大方向已經定了
「我是屬於一個屬神的」
「我願意去毀身」
「我願意奉獻」
可能譬如舉例來說
有一次你正在考慮
要不要用一些不好的手段
可能去得到一些個人的利益
事實上這些利益對你來說是很大的試探
但是當你曾經奉獻給神
或者你也是願意毀身於神的時候
這個利益來到
雖然是很大的試探
但是如果你回想
我已經是毀身於神
我已經是一個願意奉獻給神的
那我奉獻給神
我就怎會顧這些小小的利益呢?
你想一下
我的薪水
十分之一我都已經奉獻了
我都不在意了
那我怎會因為貪小小這些利益
然後去得罪神呢?
你明白嗎?
但是如果你整體沒有的
去十一奉獻的時候
你又考慮
這個月奉不奉獻呢?
很肉赤
接著有些利益的時候
這個利益要不要拿呢?
或者怎樣呢?
你明白嗎?
每一個將
單獨去戰先的時候
你失敗的機會很大
但是你整體願意奉獻給神的時候
你這些將
每一個
你向著同一個目標的時候
你會有機會打贏是大很多
這個所謂是奉獻
將主權交出
這個是第一步
你戰勝罪惡
很多時候你不能夠被制服的時候
因為我們是不奉獻的
你的主權不想交給神
你仍然都是自己做自己的主
你自己做自己的主的時候
你的舊人還是話事
你就怎能夠治死他呢?
所以你不奉獻是不能夠去將罪制服的
你不奉獻罪就不能夠被制服
這個就是這麼簡單
不代表你奉獻的時候
所有沒有罪
但起碼你是向著一個正確的方向
你會不斷地進步
接著就說
感謝神
因為你們從前雖然做罪的奴僕
現今祂從心裡順從
你所傳教你們道理的無法拿
這個剛才已經說過
是一個具體的
就是我們說到奉獻順從神
順服些什麼呢?
這裡說道理的無法就是神的說話
所以每天靈修讀聖經
跟從神的教導生活
這是絕對需要的
如果你沒有聖經的時候
你群於感覺
很多時候都不行的
很多時候第一不準確
第二也無所適從
我們一定要有神的教導
我們基督徒要行道
行神的道,不是替天行道
你明白嗎?
我們是行神的道
而我這個就是奉獻的時候具體的舉動
所以把肢體獻上我們就是奉獻
接著我們就能夠成為義的器具
結出義的果子
所以現今你們從罪裡得了釋放
就成了神的奴僕
就有成性的果子
這結局就是永生
在這裡結束的時候
保羅提花
就是這樣我們可以勝過罪惡
勝過聖傑的生活
在結束的時候有幾點的反省
第一點就是
在成性的路上
我們必然需要與基督聯合
我們需要與主同死同復活
我們有沒有用信心去認定這個屬靈的事實呢?
每一次面對這個罪惡的時候
我們不是靠自己
我們認定這個屬靈的事實
我的舊人已經與基督同死
已經與主同復活了
第二點就是
沒有死就不能生
我有沒有時刻否定舊人的要求
用信心致死救我和救我的屍肉呢?
當這些屍肉救人的聲音來到的時候
你有沒有否定自己
你說我舊的張建霆已經死了
我不再聽你的聲音
因為我已經死了
我現在是一個新的人
我是跟從基督、效法基督的人
第三點
我有沒有將自己獻給神
在肢體的行動上進行聖經的教導呢?
將主權交出奉獻
這是絕對必要的
如果你不願意的時候
怪不得罪
竟然好像是一些不斷地吊著你
扯著你的手、扯著你的腳
控制著你
因為你的主權不給神
你的主權仍然是屬於罪和魔鬼
我們做一個結束的禱告
天父我們求你幫助我們
叫我們明白聖經的教導的時候
幫助我們更有力去勝過罪惡
教導我們怎樣去跟從神的時候
幫助我們更有渴望的心去追求聖潔
願你將剛才所說的藏在我們的心裏面
我們所聽的有限、說的也有限
但是求你的教導
不斷地在我們心靈當中發聲延續
以致我們更能夠實踐
更能夠明白的時候
我們更從神支出力量去勝過罪惡
我們這樣禱告奉耶穌基督的民祈求
阿門