我們雖然有些教會沒有用教會年這個情況
但是其實我們會知道耶穌降生之前四十天
被稱為將臨期
就是耶穌也將要降臨在我們當中
那時候將臨期如果他們教會的佈置
是會用紫色來做代表的
所以我今天特意穿一件紫色的衣服
打一條紫色的領帶
再配在這裡
不知道會不會黏在一起
紫色的背景可能已經看不見我的樣子了
去配合這個訊息
在現在應該來講叫做將臨期
等候耶穌回來
我想跟大家分享昔日的將臨期是什麼情況
我們如果看聖經
舊約是《馬拉基書》
遣過去新約《馬太福音》
只是一頁很快就遣了
大家知不知道當中原來有四百年
就叫做黑暗時期
這四百年裡面神完全沒有跟他們講任何的說話
神跟他們好像隔絕了那個關係
其實神一直看著
但是神沒有再向他們顯示
為什麼呢?
我們要看看之前發生什麼事
以色列人背叛神
神透過先知多次提醒警告
但是他都不聽的時候
神讓他們滅亡
他們的國家被巴比倫滅了
但是神仍然有憐憫七十年之後他們歸回
當他們回到自己的故鄉的時候
他們會重建聖殿
他們沒有再拜偶像
他們甚至會來到有宗教的禮儀會
去聖殿裡面獻祭
但是神說
你們只是有外在的行動
沒有真正的心態
於是差遣先知馬拉基去提醒他們
但是很可悲
當先知提醒他們
他們依然互惡充耳不聞
結果神就沉默了
那麼究竟當時的人犯了什麼錯呢?
會不會今天同樣我們一群基督徒
都照樣犯這些錯呢?
因為我們都不會特別去拜偶像
農曆新年快來了
我相信做基督徒的
是不會刻意地去奢宮廟上香的
當然有些說自己是基督徒的議員
他們上午都說了
但是我們作為一個真正的基督徒
我們是不會做這件事情的
你留意到的時候
原來他們表面親近神
但是心態是不得了的
神說父親是應該給兒子來帶去尊敬的
僕人是要敬畏的主人
但是神說我是父親
我是主人
但是你敬畏我的在哪裡呢?
我什麼時候沒有敬畏你
他說在呈獻的事上
你將那些盲眼的
瘸腿的
生鱔生奶的那些濟生
來帶去呈獻給我
他說如果你給一些省長
你會將這些禮物送給他
其實你正在貶低我
雖然他們有
有來帶去呈獻
但是他們的心
其實不是真真正正的去敬畏神
只是外在的一些宗教禮儀
所以特別提醒現在鏡頭前的弟兄姊妹
你現在正在敬拜神
你會拿著一杯咖啡
正在吃東西
來帶去敬拜呢?
如果是的時候
你想一下
如果你對著一個國家首長
你會不會這樣做呢?
如果你不會這樣做的時候
但原來我們在敬拜的時候
我們是這麼輕率
其實我們在某個程度上
我們是犯了同樣所犯的錯
所以當然要很小心
我們的心是怎樣
還有就是他們在生活上
他們在生活上來帶去
跟他們家人關係不好
原來他們來帶去做什麼呢?
就是他們來帶去
騙他們的妻子
跟第三者發生關係
甚至這個第三者是他們弟兄的妻子
即是他們正在彈奏奸淫
但你有沒有留意到
他們照樣的去獻祭
信神說我不預納你們這個祭物
今天我們的神不是受賄的
你做得不好的時候
不要期望你獻祭
於是神就會來帶你去預納
《聖經》裡面很清楚的說
我們要跟人的關係好
即是說你們這些人不要忘記
他們是沒有否定耶和華的信仰
但他們一樣的在生活道德上有偏差
正如我今天說
作為基督徒這三個字沒有保證
今天很多基督徒的婚姻都出現了問題
都一樣會離婚
甚至會有婚外情
這樣的時候我們怎樣面對我們的信仰呢?
還有就是更加
他們沒有來到好地的呈獻
應該將當立的運之一
來帶去送入倉庫
收到神的佳佑糧
但他們沒有這樣做到
我們只是看他們三個的例證
就看到當時原來很多的子民
他們有說去敬拜神
但是他們沒有實際地去尊重神
在生活上沒有按照神的心意而活
所以神一次又一次已經這樣來對待他們了
他們已經神經滅亡了
他們都不能夠汲取教訓
於是神就不再向他們說話
所以當時接著的400年
被稱為黑暗時期
在這400年裏面
我們沒有很多的資料
但如果你看歷史你會知道
有瑪嘉比王朝
他們想搞獨立
結果後來亦都因為曾經成功過
但因為內訌的緣故
以致到他們怎樣呢?
他們來帶去再一次被剿滅
他們當時耶穌降生之前
他們被羅馬政府來統治
羅馬來帶去體輕虐待這班人
只要一個兵丁
見到一個人的時候
叫他來幫忙做事
他就要做的了
絕對的來帶
很兇惡的
那些叫做惡兵黑鯨來的
很久來對待他們
所以耶穌怎樣說呢?
敵人叫你走一里路
你走夠兩里路給他
就是這個背景
所以記住這班人
他們好像神沒有理會他們
他們活得很痛苦
他們在政權的暴力底下
他們難以喘息
所以他們很渴望
有一位利塞
有一位君王來到他們當中
能夠恢復他們昔日的光輝
就是大衛那個年代
所羅門那個年代
讓他們不再受歧視
所以在耶穌降生之前
原來他們活得非常痛苦
他們很盼望這個利塞會來到
那時候
好了
終於
耶穌出現了
但是耶穌出現之前
有一件事發生了
不知道大家記不記得呢?
有一個人叫做撒加利亞
他是祭司
撒加利亞可能你不是很熟
怎樣叫做施洗約翰呢?
好了
撒加利亞就是施洗約翰的爸爸
他年紀很大
他去到聖殿裡面有獻祭
但是突然之間
在過程裡面
天使向他
理解他出現
那時候
跟他說
你的妻子伊麗莎白
將會懷孕生子
不是吧
她已經過了生育年齡了
沒有兒子生的了
怎麼可能有呢?
神說
一定會有
而且還有
將來你的兒子要改名
就叫做約翰
我們的家譜裡面沒有這件事的
沒有約翰這個名字的
叫你這麼多事情你都不聽
好,為了證明我是
真實的
要你騙
一段時間
那撒加利亞在獻祭的過程當中
他見到
天使向他報信
因為他一些小信
所以聖經裡面說到什麼呢?
就叫他理解他
不能夠出聲
好,我們一起帶大家去看
盧甲邦第一章
21、22兩節
盧甲邦21、22兩節
好,我們一起帶大家去聽
百姓等候撒加利亞
查爾他許久在殿裡
直至他出獄
不能和他們說話
他們就知道他在殿裡見了異象
因為他直向他們打手勢
警成點瓦邦
當撒加利亞出來的時候
這次怎麼這麼久都不出來呢?
出來之後,撒基里亞不知跟他說:
啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!啊!這樣啊!
哇!那些百姓很開心啊!
因為他啞了
哦!因為啞了不用聽我們講道
所以他們很開心
不是的!
他們知道原來神再一次向他們表現
神再一次介入他們的歷史裏面
他們盼望了神的出現已經很久了
但是終於神再一次介入
於是他們在絕望裏面找到盼望
在黑暗當中看到斯斯的曙光
所以他們很開心
然後就是耶穌的出生
耶穌出生的時候
我們不詳細講大家都很熟悉
但當時原來有很多敬虔的人
很盼望這位救世主出現
特別其中一個人叫西彬
我們一起看路加官第二章25到26節
25到26節
在耶路撒冷有一個人名叫西彬
這人又公義又虔誠
素常盼望以色列的安慰者來到
又有聖靈在他身上
他得了聖靈的啟示
知道自己未死以前
別看見主所立的基督
這人叫西彬
他是很虔誠
大家有沒有留意到虔誠
很公義
他是一個很公義的人
為了不平的事他會怒氣
他會發聲
他是公義而虔誠
他一直都盼望這位來賽亞
這位君王會來
當約瑟瑪尼亞帶著嬰兒的耶穌
去到聖殿的時候
他得到啟示就會見到
這位細蚊仔
他很開心
接著說了一句說話
每講這句說話
就想起我們葵涌堂的一個會友
我見到這位細蚊仔
我可以安然離世
此次我讀這篇的時候
我就想起我們葵涌堂的弟兄
因為他叫安然
幸好細蚊仔不是叫離世
不然就出事了
他就說他很安心可以離開
原來當時很敬虔的猶太人
他們很盼望這位君王來到
但當耶穌來到的時候
他就是要更新我們個人的生命
主耶穌第一次來的時候
是以一個謙卑的僕人的身份來到
當耶穌來的時候
他不是要做地上的君王
他很清楚地說
因為人子來並不是要受人的服侍
乃是要去服侍人
並且捨命作多人的贖駕
原來耶穌基督來的時候
最終的目的是什麼呢
是死亡
是為我們去死
我們經常說我們每個人都會死亡
但是你問問你父母
生你出來的目的是什麼
我想你死而已
不會的
但是原來耶穌出生的目的
就是為了要去死
就是要以代替不義
是代替我們來受這個罪的刑罰
當耶穌死而復活
完成救恩的時候
當他接受了這份救贖的時候
記住
他是帶來給我們個人生命上的更新
這個是很重要的
所以他絕對不是來統治這個世界
我們一起讀出這段經文
大家都很熟悉的
哥倫德號書第五章第十七節
我們一起讀出
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
當我們要來接受主的時候
我們的生命是會有改變
信耶穌不只是為了上天堂
聖經絕對不是把重點放在這裡
信耶穌叫我們生命會有所改變
當你信了主
你成長
你親近神
慢慢慢慢你了解神的話語
你按神的說話來過生活的時候
你生命就會很積極
你學習到怎樣去體諒
怎樣有同理心
剛剛過去這個禮拜
政府就來帶我們去什麼呢
教育署就說要教導學生
來帶我們去怎樣呢
要有同理心
要守法
但是同理心他講的很少
如果我們很清楚的聖經的教導
與喜樂的人同樂
與哀哭的人同哭
我們要站在對方的立場
去想一些事情的時候
於是你容易學習寬恕
接納體諒
當我們經歷到神對我們的拯救
我們犯這麼多錯
但是神都可以饒恕我們
為什麼我不可以去饒恕得罪我們的人
你想想這個世界何等的美麗
如果大家都肯彼此接納寬恕的時候
當我們按照神的說話來做的時候
我們知道原來錢是重要
但是生命更加寶貴
於是你就懂得怎樣
你就是去將你人生的焦點
放在什麼事上
你的生命就會更加豐盛
所以很重要
原來耶穌來是叫我們個人生命得到改變
就好像這個處境一樣
這個人曾經來買股票
賺了很多錢
但是後來一個的風暴
就是沒有錢了
還繼續去賭錢
希望可以賭一賭
結果輸光了
後來就被大耳窿來追債
家裡又不能夠忍受那種
活在恐懼的當中
後來跟他離婚
因為在恐懼裡面
他覺得睡也睡得不安心
於是切斷這個關係
他離了婚之後
這個人曾經在什麼地方睡
在深圳球場那些地方
露宿者
但是竟然有基督徒去關心這些人
跟他傳福音去信了耶穌
他繼續去找工作
然後慢慢去還錢
還到差不多的時候
去追求他的太太
他太太看到他生命有改變
於是願意再一次接納他
再一次去婚姻註冊處裡面註冊結婚
很多年之前
我曾經來跟他合作過
他有個兒子在柴灣讀書
我們見到很多這些生命裡面有改變的人
原來基督帶來的就是我們生命上面的更新
但是現在我們不只是慶祝聖誕節
想起過去的事
原來我們要盼望
我們要盼望將來
今天主耶穌很清楚說會再來的
某個程度我覺得現在
我們都是活在這個章能期裡面
我們的主都會再回來
但是記不記得第一次章能期之前
他們是活在痛苦困難的裡面
似乎今天我也活在一個困難和痛苦的當中
整個世界被這個疫情影響
今天我們不能夠實體的來崇拜
今天很多人來大學在工作上失業
你想想做旅行社的那些
是多麼痛苦
完全不能開團的
他們就要來大學怎樣?沒東西做了
連飛機師他只懂得坐飛機
又不懂得坐的士
現在都被解僱的時候
他們由高薪突然之間是甚麼都沒有
很多人在痛苦的當中
我們生活受著影響
可能現在小朋友不用上學的時候
做父母很痛苦
他們又要上班
怎樣來看小朋友?
我們有很多的問題來產生
但是最大的問題我們看到
社會裡面有很多很不公平的事發生
於是有正義感的人就會發出這個呼喊
甚至在問神
神為什麼會是這樣?
我們來大學去看哈佛的書
當日才見到有權力的人
制定一些法例
將不合法的變成合法
由他們去解釋這些法例
於是來大學去剝削人的權利
令到很多人來去受痛苦
才知道在問神為什麼?
耶和華說我呼求你
你不應運用到何時呢?
我因為見到強暴
我來大學去呼求你
為什麼你還不請救呢?
才知道不斷的在質問神
為什麼?為什麼?為什麼?
短短第一章聖經裡面
出現了五次的為何
你為何看著不理呢?
你為何靜默不語呢?
好像你沒有做事一樣
為什麼會是這樣?
所以你留意到
原來神很好
是可以跟我們來大學有對話
我們那種不滿、那種疑惑
我們可以向神來傾訴
而不是放棄信仰
才見到這樣的時候
他在質問神
我們一起來看
哈巴谷書第一章第十三節
你眼目清潔
不看邪闢
不看奸惡
行詭詐的
你為何看著不理呢?
惡人吞滅給自己公義的
你為何靜默不語呢?
他說你眼目清潔
神是聖潔的神
你離開了
他沒理由看到這些不法的事
你不去出手
為什麼會這樣?
惡人吞滅給自己公義的
為什麼你靜默不語呢?
我想我們在香港
有時候很多人都有這個感受
你質疑神
為什麼很多不公平的事
你沒有出手呢?
我們不是放棄我們的信仰
我們把我們的困惑帶到神的面前
你能以先知仍然去確認神的屬性
但他不只是問
很寶貴的一件事
他說我要站在守望所
立在望樓上觀看
看耶和華對我說什麼的話
裡有一句
我可以用什麼話向祂訴怨
先知不只是問神
他需要在神面前有安靜
等候神
等候神給他這個啟迪
我很感恩今年六月開始
我竟然都開心可以堅持到
是做什麼呢?
就是我盡量每一晚都去公園
去急步走半個小時
我已經不只是做運動
我走來走去做什麼?
我一邊走一邊去祈禱
我又將很多的問題
將很多的困擾
甚至將自己要面對的挑戰
向神來傾訴
我希望自己每一晚都有一些時間
可以來到安靜親近神
我昨晚是過了十一點多
很冷
但我都出去走
因為越夜越冷的時候
公園裡面是沒有人的
這樣的時候
可以更加的帶去安靜
我又沒有帶錢
所以又不怕會劫財
更加不會劫色
所以是沒有問題的
只要去走這樣
所以今天我們有沒有在神面前
來到安靜等候
這個很重要
詩篇37篇和詩篇73篇
都是非常寶貴的
就是當他見到很多不公平的事
詩人都在這裏來帶入去質疑
但是在這個質疑的過程當中
他懂得怎樣來帶入去處理
他自己的操守
第37篇第5節是我們經常都用的
當年我都經常寫這些金句
是給前度抉擇的人
可能我們要升學
可能他們要來大人去做事
或者甚至他們來大人去選擇他們的配偶
我都會將這句說話寫給他們
當將你的事交託耶和華
並依靠他
他必成全
但是原來整篇詩篇是在講
見到很多不平的事
你都要將這件事交給神
好,接著我們一起來聽
第7、第8、第9、3節的經文
你當日然依靠耶和華
耐性等候他
不要因那道路通達的
和那惡謀成就的
心懷不平
當止住怒氣
離棄憤怒
不要心懷不平
以致作惡
因為作惡的必被剪除
唯有等候耶和華的
必承受地統
在這裏特別留意這幾節經文裏面
不斷出現就是等候
特別強調是耐性等候
保證要等候是不容易的
有時一是一,二是二
你要拖很久的時候是很痛苦的
精神壓力是很大的
所以那些人可能被人拘捕
拖你一年兩年
你帶他去才去審的時候
他們是很痛苦的
很多年之前
2005年
因為我記得很清楚
一個警務人員
因為你帶他去
他怎樣呢?
他去財務公司借錢
但是就把數擴大了
於是就被聯署拘捕了
是要他等著
現在可以控訴他
拖了一年多兩年
因為他是深水埗警署的一個警員
但是當時他的上司是大老虎
所以他就被牽連
後來他想自殺
後來透過一個輔導機構
把我介紹給他認識
後來等了一年多
終於又有開庭的時候
他很開心
開庭之前剛好見過他
在灣仔見過他
他很興奮
終於可以審了
我一定會認罪
因為拖著是很辛苦
等候是絕不容易的
所以要耐性地等候他
在這個等候期間
更加提醒我們
不要因為那些惡人得到好處
心懷不平
以致你自己作惡
所以今天我們要去小心
更加確定一件事
這些犯錯的人
必定會被剪除
所以我們要默然地去依靠身體
我們將我們的問題
向神來傾訴
在這個時候
很深信我們活在
另外一個章林祈裡面
大神很清楚地帶我們去宣告
這些政治領袖上面犯了很多的錯
會有偏差
神會對付他們
大神說我會親自的領
帶領著你們
牧養你們
和管理你們
以色列書34章第一到第三節
這段信息曾經在大補堂裡面
有宣講過的一部分
我們一起來看第34章
第一到第三節
主耶和華的話臨到我說
人子啊
你要向以色列的牧人發預言
攻擊他們
說主耶和華如此說
何在?
以色列的牧人
自知牧養自己
牧人豈不當牧養群羊嗎?
你們吃豬油
穿羊毛
載肥載膩
豈不牧養群羊?
這裡指到的牧人
不是指到神職人員
是指到政治上面的領袖
你們這些人為了自己的權利
完全地來帶去
沒有去關心那些人
受虐的
你沒有來養葬
有病的
你沒有去醫治
受傷的
你沒有去纏和
被逐的
你沒有領回
失喪的
你沒有尋找
還有一點
你是用強暴嚴嚴的克制
因為當這些領袖做得不好的時候
民間一定有很多怨聲
當這些怨聲出現的時候
就要打壓這些人
嚴嚴地克制這些人
在聖經的歷史裡面
我也見過不少這樣的情況出現
同樣今天在這個社會裡面
都一樣是這樣
所以很可悲
你看到現在很多事情很不公平
很簡單
《鄺春集721》這個劇集裡面
就是這個紀錄片
有一個記者有一個編導
就去查冊
就查出那些車
原來跟那些鄺辛有什麼關係
但是現在就說他
用不誠實去拿這些資料
但是那些表格裡面
那些表格是沒有其他的東西的
但是同樣你看到《文匯大公報》
都有人來查冊
都將那些資料
甚至是很清楚地
連車牌多少號都列了在報紙裡面
《鄺春集》裡面是沒有的
那個車是打了格子的
看不到的
但是這些人是沒有事的
當你來見到
有些人說限聚令
要來看看那些人有沒有理由走
九點多鐘就要去了
但是會守到上天台的
限聚令要守天台的
要守到Store room的
你都覺得很奇怪
所以今天
你看到很多事情很不公平的時候
我們會氣憤
但是沒有啊
權力就是這樣
主耶穌說
我必親自尋找我的羊
將牠們來尋見
主耶穌說
我必親自創造我的羊的木人
使牠們得到糖果
有羊來分身
如果你剛剛看今天的消息的時候
原來BNO頭十個月
已經有多少人來申請呢
有21萬6千人
來申請BNO頭十個月
是創出九七之後的高峰
只是十月一個月
已經批了59,798本的BNO出來
今天來計算
一天做八個小時
就是一到五的時候
就是每一分鐘
是批五本的BNO
為什麼這麼多人申請BNO
還沒有計算加拿大
預備有很多人會離開
告訴大家
在這個世界是沒有樂土的
不是你走了就等於平安
英國、加拿大的疫情是很嚴重
一樣會有歧視
但是無論如何
有些人很想離開
但是政府不會做什麼
離開就是離開
失望的人沒有離開去尋找
但是我不是
我會離開去做這個君王
我做這個牧羊人
我會怎麼做呢
我寫的書第34章第64章
去失望的人我必定會來尋找
被俗的我會去領會
受傷的我會為他前果
有病的我會為他醫治
但是只是肥壯的
那些來為苦作慘的人
我們來做什麼
就會來對付他
必定要除滅
還有也是講到公義
我必定秉承公義
牧羊群羊
我們多盼望這位主
盡快地回來
世間的領袖
各國的領袖
很多時候都不是以人民的福祉為依歸
只是為了自己的利益
來大人可以一路的維權
但是我們的神
祂是為了我們擺上
特別很強調
當這些羊四散奔逃的時候
我要將祂帶回來
有一句很寶貴的說話
請大家一齊來大人
去看以色列書34章第14節
我必在美好的草場牧養牠們
牠們的圈必在以色列高處的山上
牠們必在皆美之圈中躺臥
也在以色列山肥美的草場吃草
這裡說到當我帶領著這班子民的時候
他們會有真正的和平
真正的平安
所以看到嗎?
他說到
這些羊可以在圈中躺臥
你知道這些羊很少躺下嗎?
因為羊是很膽小的
牠們吃東西都要很警醒
一有什麼就馬上跑掉
如果羊可以躺下的時候
表示是絕對的
是一種很和平
很安恕的狀態
所以我們很熟悉的詩篇23篇
他說
祂令我們清草地上
三口俗口安安歇的水邊
你又得到牧羊
所以今天人很想得到平安
但真正的平安是什麼?
是因為你外表上是沒有什麼問題
不會有人堵路
不會有一些大的社會行動
好像表面是平安
但現在人的內心是更加的恐懼
我怎麼知道我的戶口會不會突然間被你凍結
我辛苦苦儲的錢
賺回來的錢
可能就不能動了
原來現在外在好像沒有什麼衝擊
但內心缺乏這種平安
但主耶穌來到的時候就祝平安帶給我們
記不記得當第一個聖誕節出現的時候
牧羊人聽到第一個訊息是什麼?
天使肯進來報信
來告訴人們
這個救世主會來的
在至高之處
榮耀歸於臣
然後再說一句什麼?
在地上平安歸於他所在於地
主耶穌來到就將平安帶給我們
第一次來的時候
我們生命得到更生
我們的罪得到赦免的時候
我們不再被罪控訴的時候
我們內心裡面就有這個平安
但是很清楚
主會來帶人去將這個重擔
為我們提出
凡奴婦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你得到安息
這個安息就是平安的意思
你內心裡面不再有恐懼
但是不要忘記
當主耶穌離開世界
升天的時候
我會再回來
主很清楚說
祂會再來
祂再來不只是做牧人
祂會做君王
留意下意識的書
三十四章二十三十四節
有兩個的身份出現
我們一起來看這段經文
我必立一牧人照管他們
牧養他們
就是我的牧人大衛
他必牧養他們
做他們的牧人
我耶和華必做他們的神
我的牧人大衛
必在他們中間作王
這是耶和華說的
牧人大衛
大家很清楚知道
這個是指彌賽亞
這位是君王
這位是耶穌基督
看到兩個身份
之前是牧人的身份
主耶穌第一次來的時候
祂自己很清楚宣告
我是好牧人
好牧人是為羊舍命的
第二次來的時候是怎樣的
祂會說到
我要作王
我要管理統治這個世界
第一次來是過羊生命的更生
第二次來是整個世界要得到更生
當聖誕節的時候
很多時候我們會讀彌賽亞書
彌賽亞書第十一章裏面
講到有一個鷹孩
正權擔在天頭上
當這個政權出現的時候
這個世界是大同
是很和諧的
我們看看這幅很美麗的圖畫
在彌賽亞書第十一章第六到第七節
豺狼必與綿羊羔同居
孝子與山羊羔同餓
兆狀獅子與牛獨並肥畜同群
小孩子厭天人貪活
牛必與熊同食
牛獨必與小熊同餓
獅子必吃草
如牛一樣
有沒有留意到這個大同世界
那些所謂豺狼猛獸
竟然與那些沒有抵抗力的綿羊小羊
一起居住
好像很不合理
這張很寶貴
是我的女兒送給我的聖誕卡
當年她很小
她也是送給我
為什麼會送給聖誕卡
她不明白
為什麼那隻綿羊和獅子可以在一起
如果你留意到上面那句英文
就是來自剛才我們所讀的彌賽亞書
她覺得綿羊沒理由與獅子在一起
獅子一定會咬著她
其實不是
在現實生活中你也看到
我和媽媽都是這樣相處
綿羊和獅子一起居住
記住我是綿羊
我不是獅子
好了
我知道我說了這句話我會死
無論如何
大家有沒有留意到
原來這個大同世界出現之前
神是要審判這個世界
神的審判是什麼
大家留意第三節
祂行審判不憑眼見
斷是非不憑耳聞
卻要以公義審判貧窮人
以正直判斷世上謙卑的人
以口中的象擊打世界
以嘴裡的氣殺落惡人
第五節
公義必當他的腰帶
信實必當他的帶子
接著第六節才說到這個大同世界
在這個大同世界之前
神是要作禍
祂要作最終的審判
犯錯的人
來欺負人
保安神生意的人
來過生活的人
天堂的位一定不會留給他
神就會來
但是他怎樣呢
要審判
縱使你口口聲聲
稱呼自己是信徒
但是神不是這樣說的
當日有些人說
主啊主啊
我為你的命做了什麼
但神說我不認識你
最重要我們有沒有遵循神的心意
原來神審判這個世界的帶來
整個世界的更新
大自然都回復和諧
這個大同的世界
雖然我們盼望神回來了
但我們也要想一想
我們怎樣去面對
我們的神又回來了
同樣回到我們一開始看的《馬拉記書》
《馬拉記書》裡面很清楚說
神是會來
你可能在問
為什麼神沒有理會這些惡者呢
神說不是
神來的時候會做什麼呢
我們來看《馬拉記書》第三章第一到第二節
萬君子耶和華說
我要差遣我的使者
在我前面預備道路
你們所尋求的主
必忽然進入他的殿
納約的使者
就是你們所仰慕的
快要來到
他來的日子
誰能幫得起呢
他顯現的時候
誰能立得住呢
因為他如煉金之人的火
如漂泡之人的鹼
這裡很清楚我們看到
原來當我們主回來的時候
祂就要現成這個世界
祂要去審判
所以現在
我們都是在這個章林祈裡面
雖然我們好像活在黑暗的當中
但我們仍然看到主綱
因為神的應許是真實的
我們如何去預備
來迎見我們的神呢
就好像西面
祂是很敬虔
祂是行公義
所以祂安然離世
為什麼呢
祂知道自己
倖在神的心意當中
當主再回來的時候
記住
整個的世界
天地都會更新
不只是個人生命的更新
這一段經文
不應該只是在
安息禮的時候來讀的
我們一起來讀
啟示錄21章
第一到第三節
我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去了
海也不再有了
我又看見星辰
新耶路撒冷
由神那裡從天而降
預備好了
就如新婦裝飾整齊
等候丈夫
我聽見有大聲音
從寶座出來說
看啊
神的障礙在人間
祂要與人同住
他們要作祂的子民
神要親自與他們同在
作他們的神
這裡很清楚講到
神的障礙在人間
當主再回來的時候
要審判這個世界
整個世界都要更新
大家能夠和平地相處
我們盼不盼望
這個日子來臨
但我們要很小心
當我們見到不公義的時候
我們很希望這些惡人受審判
但不要忘記
聖經裡很清楚講
審判是先從神的家開始的
我們都要面對神的審判
當然這不是得不得救
審判要看你有沒有為神擺上
所以今天
聖經裡很清楚講
你當預備迎見你的神
怎樣來預備
我們過一日,我們就少一日
我們不知道我們還有沒有機會
在明天仍然活著
沒有人有這個擔保
所以我們要隨時準備
迎見我們的神
怎樣準備呢
不是刻意地
什麼都不做,我讀聖經
不是想生在這裡等候
遇上地生活
盡上你當中的本分
你工作
不要哄人
去盡你的責任
你作為一個神的兒女
有沒有愛慕神
有沒有親近神
不是叫你24小時讀聖經
至少每一日會抽15至20分鐘
去親近神
我們有沒有去關心有需要的人
見到不公義的事
我們會不會來發聲
還是時勢險惡
我都是沉默不言
我們有沒有理解好地的事和神
這是很重要
如果我們就這樣遇上地
真的過我們的生活
處於幾時靈的時候
我們都坦然無懼
所以我期望我們每一個人
我們現在活在另一個章能期裏面
雖然在困難當中
好像在漆黑的裏面
但我們仍然相信
曙光是會出現
我們的主會回來
但當我們的主回來的時候
我們沒有去見他
我們沒有去做準備
這就在乎我們平日的功夫
神有幫助我們
讓我們夠好去準備
預備營建我們的生活
我爹跟我們祷告
天安在我們自己親自見神的時候
信息都成為重點
要給我們幫助
讓我們在這個疫情裏面
教導我們懂得怎樣小心
保護我們自己
不單單帶我們去丟油準備
當我們面對疫情的時候
我們會準備我們的面膜
我們會準備我們的洗手液
我們會準備一些糧食
一些廁紙
但是叫我們不會輕忽
我們要準備怎樣去營建你
叫我們懂得怎樣去好好的準備
我們按你的心意而行
以致我們可以坦然無懼
去面對主你的審判
求神你
做一句講話
要幫助我們
愛你
欣賞你
聽下《正傳》的祈禱教科
是奉主佛性的命
阿門
在年終的時候
再一次祝福大家
有健康的身體
在活脫的日子
珍惜每一日
多謝