各位網上的頂姊妹早安
很開心能夠在2020年的年底
和大家在章能節的第三個禮拜裡
我們一起來敬拜
2020年是一個很壞的一年
這一年真是最壞的
沒有一個年頭讓我們整個世界的人
同受苦難 特別是戴著口罩
是非常非常不好 非常不舒服
很多人失業 很多人的工作被干擾
很多小朋友 他們的學習都受到影響
很多很多差的事情
來到章能節的第三個主日 喜樂的主日
我很想和大家再一次思想
一段耶穌降生之前 一段經文
一段聖誕節的禱文
我們今天很想來看看瑪利亞的禱告
雖然這個禱告是街知巷聞
大家都很熟悉 很認識這段的禱告
不過我想我們在當中來一次思考
在一個這麼艱難的年頭 特別是香港
1919年 2020年 經過了這麼不容易的兩年
我們的禱告如何來回應這個世界
我們的禱告如何再次向神面前去陳明
我覺得禱告的講道是最難講的
因為基本上禱告的講道只有一個形容
就是叫你禱告 沒有其他東西
基本上以前我讀講道法的時候
神學院的老師教我們講道話
千萬不要講道就像打撲克一樣
Never show your hand to the audience
永遠不要告訴別人你說什麼
但今天是講道 是講禱告
結論都是禱告 大家要多些祈禱
不過我想禱告似乎是一件很容易的事
不過可能在這個年頭裡
我們的禱告確實令我們有很多深層的思考
其實禱告是一件你很熟悉的事情
你都知道要做的事情
教會裡面沒有什麼人會反對你禱告
禱告是你信得住之後第一件學會要做的事情
上款 親愛的天父
然後你要去感謝他 讚美他
然後就認罪 然後就奉主明求 阿門之類的
我們都很熟悉禱告
不過來到這個時候我們一起再次藉著馬尼亞的禱告
來思考我們如何來禱告
我們一起來開始祈禱
主啊 恥之不悔
求主祢自己對我們說話
對每一個在網上的弟兄姊妹說話
我們願意來細聽祢的說話
求主祢這樣來對我們說話
祢的靈在我們當中幫助孩子
孩子只能夠述說祢自己的說話
求祢使用 奉主明求 阿門
今天是有關一個很熟悉的經文
一段聖誕節裡面都會說的經文
經文裡面是這樣說的
我再讀一次給大家聽
羅格芬第一章第四十六到五十五節 特別是那個禱文裡面
馬尼亞說:我心尊主為大
我靈以上帝我的救主為樂
因為祂顧念祂使女的卑微
從今以後萬代要稱我為有福
那有權能的為我成就了大事
祂的名為聖
祂憐憫敬畏祂的人
直到世世代代
祂用蚌臂施展大能
那旁我的人正心裡妄想就被祂廣散了
那叫有權柄的失位
叫卑賤的升高
叫飢餓的得飽美食
叫苦俗的空手回去
祂輔在了祂的僕人以色列
為要紀念阿伯拉罕和他的後裔
思憐憫直到永遠
正如從前我們列祖所說的話
這段被稱之為「尊主頌」
「尊主頌」簡單講一下它的背景
在教會的傳統裡面
它有一個拉丁文被稱之為
Manificat
Manificat在整個土文裡面
其實就是第一句的說話裡面第一個字
Manificat anima
Mere Dominum
就是我們的主偉大
Manify
那個放大
放大那個字
在拉丁文裡面就叫做Manificat
傳統來說
我將這個字成為整段土文的名稱
整個土文其實分兩個部分
第一部分其實是由46節到50節
第二部分是由51節到55節
你會發現第一部分是瑪利亞對上屬的尊崇
第二部分是瑪利亞對他身處的現狀的禱告
整個「尊主頌」其實是路加福音
對整個以色列民族歷史的總結
也就是對當時社會狀況的祈禱
其實「尊主頌」不單單是一個慶祝瑪利亞
即是耶穌降生一段經文
它更加是讓我們思考我們的社會
我們如何面對這個世界
正如瑪利亞當時面對他的社會和他的世界一樣
要重新認識思考這個「尊主頌」
我們更加要重新認識瑪利亞
簡單來說
「尊主頌」是一個很女性的禱告
大家都不會反對
整個土文的背景
基本上就是兩個孕婦之間的對話
其中一個孕婦問另一個孕婦祝福她
說了三幅
以色列法說
「你在婦女中時有福的」
「你所懷的胎兒有福的」
「我相信這個女子是有福的」
三幅這樣給了一個祝福她
伊尼沙伯對她的三個祝福
瑪利亞就用這個「尊主頌」的土文來回應
所以基本上是兩個孕婦之間的對話
一個祝福 一個禱告
但整個禱告是一個很女性的禱告
甚至我稱之為一個很女性的禱告
廣東話很妙
廣東話有個字叫「女人仔」
實際上只有女人仔
沒有男人仔
沒有什麼人會稱之為有男人仔
有男人 有男仔
但就沒有男人仔
但在廣東話裏除了女人和女仔之外
有個字叫「女人仔」
什麼叫女人仔?
女人仔其實是一個很強大的用詞
有些弟兄
如果有天你太太跟你說
「我只不過是個女人仔」
那你要小心點 這是一個要小心的說話
通常下一句
「我只不過是個女人仔 我什麼都不懂」
那你更加要小心點
其實他不是什麼都不懂
以前我見過一件T恤
叫做「I don't need Google」
「My wife knows everything」
這正正是女人仔的強大用詞
女人仔說什麼呢
她雖然是一個女人仔
但其實一點都不簡單
通常是一些很堅強的女性
我們會見到很多這樣的女性
一個好像很微小
好像很弱小的女性
但我們稱之為女人仔
但其實一點都不簡單
用女人仔這三個字來形容馬利亞的身份
是最妥當的
馬利亞未必算是一個女人
年紀輕輕
但馬利亞卻不是一個普普通通的女人
馬利亞是一個女人仔
一個不簡單的女人仔
我們其實都很傾向興旱馬利亞
因為我們是基督教
我們比較會很強調
我們就不像天主教一樣
要看她為一個很超然
上帝之母這樣的角色
我們都很強調她是一個普通人
不過我們不知不覺之間
我們都很把我們自己一套的
很中國傳統女性的形象
放在馬利亞身上
通常整個聖誕節故事
或者整個課程書裡面
馬利亞只不過是負責生小孩的部分
基本上我們都傾向關心
馬利亞生小孩的問題
我們都很關心馬利亞還沒結婚要生小孩
約瑟會不會休了她
約瑟會不會不娶她
預產期幾號
要不要請傭人吃奶粉
我們都關心關於生小孩的事情
我都很擔心馬利亞
作為一個年紀輕輕的女孩子
要面臨結婚生小孩
老公娶不娶她之類的問題
沒錯 馬利亞的確要面對這些問題
她要面對將要生小孩
照顧小孩
結婚
甚至乎將來要做家務之類
作為媽媽 作為太太之類的問題
不過我們見到
其實經文裡面
卻沒有提到馬利亞很關心
甚至乎很擔心這些事情
你會發現以上的一切擔憂
從來都沒有成為馬利亞真正擔心
記掛的事情
也沒有成為她禱告的內容
事實上
聖經所記載的馬利亞
是一個很不傳統的女性
是一個很厲害的女孩子
至少她不只是負責生小孩
如果今天馬利亞在香港這個地方
你猜一下
馬利亞是一個怎樣的女孩子
如果她今天是一個在香港出生的人
可能她是一個大概20歲的青年人
可能十幾歲的青年人
可能剛剛讀完大學
剛剛出來工作
心裡不算很多
但她是滿有理想
很想去實踐的理想
對於這個社會
對於這個世界
是有一定的抱負
甘願成為所謂slash一族
願意打很多份工
為了追逐自己的理想
願意去做很多freelance
可能是自己日間一份
晚上就會寫blog
或者會去拍攝
或者去拍YouTube
或者寫歌詞之類
可能對於金錢上有些困難
但她仍然在這麼不容易的社會裡面
願意去實踐自己的理想
這正正就是今天很多新一代人
年輕人的處境
相信也是瑪麗亞的處境
所以如果細心去閱讀
瑪麗亞的專注重的圖文的時候
其實你會發現
是一個很不一樣的瑪麗亞
甚至會讓你覺得很驚訝的瑪麗亞
當你去閱讀這個專注重的圖文的時候
你會發現整個專注重的重點
其實都不只是頭兩句
我的心專注偉大
這樣就完
我們其實都很少去留意
專注重下半的部分
其實下半部分才是更加值得
我們細心去學習的地方
更加精彩的部分
整個的下半部分
51到55節
瑪麗亞這樣來圖告
她說她用傍臂施展大能
那堂我的仁政心裡妄想就被他廣散了
他要有權柄的失位
叫卑賤的升高
叫飢餓的得飽美食
叫苦楚的空手回去
他輔助了他的僕人以色列
為要紀念阿帕拉海和他的後裔
思念敏直到永遠
正如從前對我們列祖所說的話
一個年紀輕輕
大概十幾二十歲的女人仔
瑪麗亞
沒有為自己現在面臨的事情
那些小事來圖告
在整個的尊子頌裡面
一個將要成為大肚子的人
並沒有為自己將來的個人事情來祈禱
日蝨怎樣
肚子裡的嬰兒怎樣
自己將來的生活怎樣
相反他是離開他自己的需要
站在整個社會的封眼裡面
來逆風去圖告
縱然是一個微不足道的人
但仍然記掛著整個社會世界的事情
以上的圖告是什麼圖告
一個什麼的圖文
他祈禱的是社會公義
弱勢社群
一些大是大非的事情
他圖告狂傲的人要被趕散
他圖告有權柄的失位
他圖告卑賤的要升高
飢餓的得飽未食
富足的空手回去
整個尊主頌
首要地其實是一個為他者的圖告
沒錯我的心尊主為大
我的靈與神我的救主為弱
但整個的圖告並不是停留在這兩句裡面
整個的圖文更加首要的是
為到整個世界社會
他自己意外的事情的圖告
不單單是我和上帝的關係這麼簡單
而是擴展到我們整個世界其他人
這個正正就是尊主頌的關鍵
今天很多頂智媒體都很有興趣問
究竟我應該怎樣祈禱
因為我自己讀博士學位的題目是有關圖告
很多人都問怎樣祈禱
讀了這麼多年的東西
怎樣圖告
我們都很有興趣去問一個方法的問題
即是一個know how的問題
怎樣祈
用什麼方法祈
用什麼圖文來祈
是不是要五點鐘起床到山上去祈
我們有聽過韓式圖告
有很多不同的龜心圖告
很多種種圖告的方法
很多圖告的小秘技
很多圖告的竅門
但其實圖告的方法就是奉主名求
奉基督的名去祈求
這不就是上帝說你要圖告的方法
你要奉耶穌名詞祈求
其實圖告的重點不是純粹方法的問題
而是更加首要的是
你祈什麼
你關心什麼
你自己作為一個圖告的人
你究竟是怎樣去面對你要圖告的事情
讓我再多解釋
回到經文裡的第一句
回到尊主頌裡的第一句
大家很熟悉的第一句
我的心尊主為大
我的靈兒救主為樂
大家很熟悉的經文
這個「尊主為大」
是整個圖文裡最熟悉的一句
「尊主為大」
原文裡是manify的意思
是不是我說錯了
所謂manify
所謂為大
那個字其實就是有放大的意思
英文就叫做to make great
整到祂大
所以馬尼亞說
我的心尊主為大
就是說我要make God great
將上帝去manify
去放大祂
不過其實怎樣能夠放大上帝
我們怎樣可以放大上帝
我知道God is great
神就是偉大的
神本來就是偉大的
我們都不需要將祂放大
祂本身就是偉大的
上帝是偉大的
甚至乎是超過God is great那麼大
我們能夠說God is great
都不夠足足去形容上帝的偉大
所以其實我們沒有辦法
將上帝真正的放大
不過雖然我們不能夠將上帝放大
但我們仍然會願意用盡一切方法
在我們的心中
將上帝有這麼大 只有這麼大去放大祂
馬尼亞圖告說我的心尊主為大
我們不能夠放大上帝
不過在我們的心中
我們仍然要將上帝有這麼大 只有這麼大去放大
你要在你的心靈裡
將這位上帝不斷去充斥在你整個的心靈裡
正如詩歌「你真偉大」這樣唱
「我靈歌唱 讚美救主我神」
「你真偉大 何等偉大」
這個讓上帝在我們的靈裡
不斷去極力放大的過程
我們就稱之為讚美
「敬拜讚美」就是這個意思
「敬拜讚美」就是在我們心靈裡
將上帝不斷放大
祂很偉大 很有榮耀
所以在整個猶太文化裡
「放大」這個字正正引申到「讚美」
「Praise」這個字
「讚美上帝」就是將上帝原本有的偉大
在你心靈裡極力放大
所以尊主重要教導我們
你不能夠小看上帝
你沒有好好將上帝在你心靈裡放大的時候
你其實是小看上帝
今天我們不是說「敬拜讚美」
我想說什麼呢?
你的上帝 你的主有多麼大?
你的上帝有多麼大?
是否這麼大?
還是更大?
還是整個教會這麼大?
回到教會裡
我們用盡一切的音樂
一些很莊嚴的、神聖的佈景
很榮耀的燈光
來表達出上帝
你的上帝是否只有這麼大?
你的上帝有多大?
今天我們其實每個人都很愛主
我想沒有什麼人會不將上帝放為大
沒有什麼人會尊主為小
每個人都願意尊主為大
我們不會刻意尊主為小
問題是你如何尊主為大?
今天最大的問題不是我們不尊主為大
而是我們將上帝局限在一個很狹小的地方裡
去將祂放大
在一個很狹隘的空間裡
將上帝不斷地放大
想想其實這樣很變態
你預備一個很小的東西
然後不斷地放大它
這樣沒錯是很好的
但是仍然是很小的
整件事是很矛盾的
不知道大家是否這樣做
去年我在美國的時候
我負責照顧女兒
我基本上每天都是開車送她上學和接她放學
有一次我送她回家的時候
我們開車
其實很近的
七八分鐘的車程
開著開著就發覺沒什麼油
就打算去油站入油
看到一間7-11油站
兩父女就下車進去油站入油
順便去7-11買點東西
通常一進去7-11
我的女兒通常會看著零食
朱古力和糖
每次都看很久很久
她就開始想買糖
拿著一包朱古力或是什麼糖就說想買
我當然說不買
不能每次說買就買
都不要吃那麼多糖
我叫她放下它不買
她就堅持要買這包糖
大家在7-11爭持了一段時間
突然她就說了一句
她說Dad 買啦
這是我的生日禮物
我馬上呆了一會
大哥你真的這樣說
Are you sure
生日禮物
你要將你六歲的生日禮物在這個油站裏面解決了
然後她說是
這個就是我的生日禮物
Are you sure
可能你會嘗試幫我女兒辯護
Why not
喜歡就行
油站的禮物都是禮物
Respect
你會這樣說
當然一包糖一包朱古力
它可以是一份很合法的禮物
不過作為一個愛錫孩子的父親
我會期望他的禮物
是一個更加大更加好的地方
去找你的生日禮物
講到彌頓之輩
你的上帝有多大
你的上帝在一個什麼地方裏面
如果你將上帝局限在你家裏面的事情的時候
你專注為大
你的上帝大概就屋在家裏面那麼大
如果你將上帝局限在你工作和事業裏面的時候
你的上帝大概就像公司那麼大
如果你將上帝局限在教會的敬拜裏面的時候
你的上帝大概就像一間教堂那麼大
這些上帝都很偉大
但同時間都很微小
瑪利亞的上帝有多大?
她禱告說
她憐憫敬畏她的人直到世世代代
她叫有權柄的失畏
叫卑賤的升高
她扶助她的僕人失憐
施憐憫直到永遠
瑪利亞專注為大
因為她的禱告
是一個為世界的禱告
一個離開她自己需要的禱告
一個為貧窮被壓迫的所有人的禱告
今天禱告最難的地方不是我們不肯祈禱
也不是我們不敬錢來祈禱
而是我們將自己困在一個很狹隘的地方裡去祈禱
然後很迫切
為一些很狹隘的事情去祈禱
我們華人教會有一句說法
叫做改變生命的禱告
改變生命的禱告沒有錯
這是一個絕對正確的題目
但如果你用盡你一生的生命和青春時間和心力
去祈一個改變你的生命的祈禱
極其難的禱告有什麼改變呢?
就是改變你的生命
問題是
耶穌基督賜下禱告的權柄給我們
教導我們禱告不單單是這樣
耶穌基督教導你怎樣呢?
不是單單用你的禱告來改變自己的生命
而是用你的生命去藉著禱告去改變這個世界
願你的國度降臨
願你的旨意成就
願你的名為盛
在地上如同在天上
這才是耶穌教導我們禱告的方向
不單是改變你的生命
而是用盡你的生命去為這些事情去禱告
所以不是一些方法的問題
也不是一些秘技的問題
你不需要讀到博士
也不需要去哪裡哪裡靈修禱告
而是你要好好地為這個世界祈求
正如主通文一樣
不過大家都知道
如果你夠膽去嘗試為這個世界去禱告的時候
如果你真的夠膽去做的時候
如果你真的用盡你的心力認真去為這個世界去禱告的時候
你會很難受的
所以不是說在我們一般教會裡面
每個月猜拳主日
為那些你不知道什麼
剛剛才介紹給你聽那個國家有多少萬人
然後什麼教
法輪功那些
三分鐘的宣教祈禱那些
那些你剛剛才認識的國家
你都不知道怎麼讀名字
你上不了心的禱告
而是當你真正去認識
和去賞心
為世界的事情去禱告的時候
如果你是認真地祈求
你會發覺這個禱告一點都不容易
甚至會令到你很懷疑
我的禱告是不是真的有用
你會開始灰心
為了疫情去祈禱
為了香港去祈禱
為了整個中國去祈禱的時候
你會發現
你的禱告就好像掉進了一個大海裡面
祈禱了
但是不知道會有什麼迴響
慢慢地你開始認真相信這個禱告的時候
甚至你會覺得很失望
很灰心
甚至不敢再禱告下去
上年很多的青年人
每個人都禱告哭了
禱告到流眼淚
他們很認真地祈禱
才會哭
如果只是來行公事的話
根本就不會這樣做
如果你為了這個世界去禱告
禱告會變成一件很吃力
很困難的事情
甚至會令你覺得
我的禱告是不是有用
一個真正願意去祈禱的人
會經歷很多很多這些禱告的失敗
禱告成為一件很不容易的事情
很簡單
如果你為了自己一些事情去禱告
這件事相對容易一點
我為了我今天有飽飯吃去禱告
有多難呢?
我相信我今天也會有飽飯吃
但當我為了世界
為了香港去禱告的時候
這個禱告是一個百上加斤的事情
專注重就是一個這樣的祈禱
你看看
馬尼亞禱告專注重之後
發生了什麼事情
馬尼亞禱告之後的三個月
伊利沙伯就離開馬尼亞
回到自己的地方
馬尼亞禱告之後十個月
馬尼亞同樣失去到伯利恆
找不到一個休息的地方
被迫在馬槽裡面去擔下耶穌基督
馬尼亞禱告兩年之後
馬尼亞為了要逃避屠殺
要著草去到埃及
馬尼亞禱告十幾二十年之後
馬尼亞又回到貧窮的拿撒勒
幾十年默默靜看整個社會政局的發展
馬尼亞禱告三十三年之後
他的兒子被政權逮捕
被釘在自駕上死亡
馬尼亞禱告七十年之後
耶路撒冷聖殿被毀
以色列人開始流亡海外
你知道以上這段歷史告訴我們什麼嗎?
他用磅秘施展大能
那狂妄的人心裡妄想就被他趕散
他叫有權柄的失位
叫富足的空手回去
卑賤的升高等等
以上的馬尼亞禱告
並沒有發生在他那個年代裡面
在馬尼亞在世的時間
馬尼亞並沒有見到有權柄的人失位
卑賤都沒有升高
飢餓的都得不到美食
富足的都沒有空手而回
整個禱告的內容裡面
馬尼亞一生都沒有見到發生過
難道這些事情就不是真實的嗎?
難道禱告的內容就不是真實的嗎?
不是的,這個仍然是真實的
因為這是救主耶穌基督的應許
馬尼亞禱告裡面懷著的耶穌基督
正正就是叫有權柄的失位
叫卑賤的升高
叫飢餓的得不到美食
叫富足的空手而回的救世君王
縱然馬尼亞未能夠在世的時間裡面
預見自己的禱告能夠成就
但他仍然去發出這個盼望的祈禱
他真的懷著盼望去禱告
他真的懷著盼望耶穌基督來禱告
在他的禱告裡面正正就是人類
救贖歷史的開始
縱然馬尼亞自己看不到禱告的果效
但他仍然懷著盼望
用禱告來開展面對這個世界
聖經中有一個很有意思的話
馬尼亞說「從今以後萬代要稱我為有福」
這句話真是可圈可點
「從今以後萬代要稱我為有福」
你想想這個禱告的時限
這個禱告的時限有多長
「從今以後萬代要稱我為有福」
是一個超乎馬尼亞一生的禱告
「從今以後」就是他懷孕的這一刻
但這個禱告沒有停在這一刻
也沒有停在那個時間
萬代
根本沒有辦法親自目睹萬代
原來專注在一個二十多歲的女人的禱告
是超乎他一生的禱告
我們不要忘記所謂的禱告
就是和永恆者連結的禱告
它會比我們的生命更加長
更加遠
更加闊
它讓我們在歷史裏面
但它又不是單單用歷史來面對我們的社會
它讓我們在一個更加廣
更加闊
更加遠的視野
來理解我們當下的情況
當你發出一個世界的禱告的時候
這個禱告往往會超越我們的生命
我們的禱告比我們的生命更加遠
更加長
我們的禱告超越我們
我們的禱告超越我們的界限
超越我們一生
請問你的禱告是怎樣的?
這個正是今天要問大家的問題
你為了什麼事去祈禱?
如果你為了今天會不會下雨去祈禱
這個禱告的長度大概有一天
如果你為了你的子女讀書
這個禱告大概十年
如果你為了這個社會
為了這個香港
為了這個世界去禱告
這個禱告往往是超越我們一生之久
但我們是否仍然願意這樣去呼求?
我們站在今天的香港
2020年的最後一個時間裏面
我們看的有多遠?
我們看著的是2020年
2021年
更加長遠的一個生命
今天的講題叫做「逆風的禱告」
同時間是一個樂觀的禱告
一群基督徒
一群信耶穌的人
我們懷著盼望來到祈禱
當然這一刻我們找不到任何值得樂觀的事情
大家仍然戴著口罩
仍然崇拜都不知道何時能恢復
疫情都不知道何時會過去
香港都不知道會怎樣
但當我們把時間拉到再遠一點
再遠一點 再遠一點的時候
我們就懂得怎樣去祈禱
我們知道我們的禱告
和這個世界
和這個香港有甚麼關係
雖然我們未必會見到最後
但我們仍然可以這樣去禱告
懷著喜樂 懷著將臨期第三個主題的喜樂
我們去祈禱
我們一起祈禱
祝我們感謝祢 因為祢將要降臨
祢在馬槽裏面來到去
告訴我們人類的盼望和喜樂
應該是怎樣從祢而來
讓我們能夠期待
讓我們能夠帶著這個快樂去禱告
將我們的需要
將我們的訴求再一次向祢尋明
求祢這樣去幫助我們
讓我們能夠更加學會怎樣去禱告
讓我們能夠去重視這些禱告
讓我們能夠用禱告去承載著我們的生命
去面對這個世代
奉主命求 阿門