請姐妹主內平安
第四波疫情來到 我不知道你們準備好了沒有
我們就隨時準備
我覺得要兩手準備
我上個星期都和大家說
可以回來就回來
但這個星期我們只可以在網上見
近來很多的準備 我相信大家
因為子女可能不能上學
家裡又要馬上怎麼安排Zoom
如果有兩個小朋友的時候 怎麼安排呢
同時間又怎麼去Zoom呢
很多可能預備了活動 安排了活動又要取消
最近我聽到有些弟兄姊妹要結婚了
結婚之前預計請誰在婚宴那裡
最後原來都沒辦法 要取消這個婚宴
是啊 在這個時間真的有很多事情我們要準備
我們心思都是想著
怎樣呢 明天會有什麼轉變
但當在準備各種世上的事情的時候
如果我問你
主耶穌如果今天回來
你準備好了嗎
正如在我今天所出的封面文章裡面所說
章林奇是要提醒我們
準備迎接主基督的降生
歡迎尼塞亞降生於伯利恆
基督不單止在歷史當中降生在伯利恆
也降臨住在我們每一人的心裡面
章林奇強調就是
基督會再回來
我們要準備好主的統管將要來臨
在章林奇裡面我們都好像昔日
以色列民去期盼
去渴望尼塞亞的來臨
我都希望今天在章林奇的第二個星期
我們同樣有一個期盼的心去等候
去仰望 去迎接主耶穌
今天我們透過施贈約翰的聲音
記載在《路加福音》第二到二十二節
我們一同去聆聽 去思想
施贈約翰是誰呢?
《路加福音》記載他生於祭司的家庭
他爸爸就是祭司撒加利亞
媽媽就是伊麗莎白
約翰是他爸爸媽媽年老的時候
蒙天使應許所生
連他的名字約翰都是由天使去說的
約翰是誰呢?
約翰是耶穌的表哥
年紀大約比耶穌大六個月
你說我們怎麼知道呢?
因為當天使第一次對瑪利亞說
她要懷孕生子的時候
天使怎麼說呢?
天使說
「況且你的親戚伊麗莎白在年老的時候
也懷了男胎
就是那素來稱為不生育的
現在有孕六個月了」
當瑪利亞知道自己將要懷孕生子的時候
原來約翰已經在媽媽的肚子裡有六個月了
約翰領受了先知的呼召
去到約旦河一帶宣講悔改的陣例
他說那時撒加利亞的兒子約翰在曠野裡
神的話臨到他
他就來到約旦河一帶的地方
宣講悔改的陣例
使罪得赦
約翰的出現
歷史的據載
他是敲響了末世的響鐘
他極受當時一般的百姓所擁戴
所歡迎
不過
約翰沒有因此而自我膨脹
反而他多番強調自己
只不過是那位將要來臨
那一位
即是耶穌基督的先鋒
首先我們希望透過一幅意大利著名畫家
Matteo Preti的一幅作品
來多一些認識約翰
約翰的身體
與一群吸引人的小群人相遇
他被圍繞著的徽章
邀請我們進入他的故事
他身上圍繞著半個身體的紅衣服
帶給人的意義
是他將會承受的罪惡
職員和旗號
證明了他的神聖角色
迎接耶穌的來臨
而羊在這場戲的中間
響起了約翰宣稱耶穌為神的羊
告訴了我們一個故事
牠的肚子幾乎大得
可以成為一座寺廟
這場戲與紅衣服
和羊共同描繪了
「犧牲」
也許是約翰和埃塞克的故事
但更清楚的是牆上
犧牲的最後一棵樹
牠的肚子已經死了
牠的柱子已經裂開了
但約翰的身體靠著牠
給予牠生命
就像約翰的肚臍和伸展的手臂
成為了那棵樹的生命伸展
給予牠一個看似疲憊的身體
新的生命和目的
在這裏
畫面邀請了我們
反思耶穌給予人生命的力量
約翰在描繪著
另一個有趣的細節
是天使在場的最右邊
直接與觀眾的眼神接觸
天使的直接眼神
使他成為故事家
為我們製造了禮物
並為我們提供故事
這並非意外
因為在福音書裏
天使是神的信徒
在第二周的聖誕節
盧克的福音書
告訴我們
神的言語在森林裏來到約翰
埃塞克給予我們一位天使
以顯示神的言語
以及神的源頭
描繪著約翰的作品
但當天使在我們周圍看著
祂的存在
亦是一種呼喚給觀眾
讓他們接受和分享祂的言語
在第二周的聖誕節
我們不只是聽到約翰的說話
而是聽到祂的言語
我們被呼喚
要在圍繞我們周圍
奮鬥奮鬥地活下去
究竟神透過約翰對我們說什麼呢?
「在曠野裏雲聲喊著說
預備主的道
修直他的路」
當眾人仍然在等待的時候
穿著好像以利亞先知的約翰
就出現了
聖經去形容
「身穿樂陀毛的衣服
腰束皮帶
吃的是蝗蟲野蜜」
為什麼要在曠野
神的聲音臨到約翰呢?
為什麼要在曠野裏
向人宣告呢?
曠野是一個什麼地方呢?
曠野就是去塗造先知
神聖的人
單一和毀身的人的地方
為什麼呢?
因為只有那些義志堅勁的人
才能夠在曠野生存
曠野了無人跡
什麼都沒有
沒有其他的事物
令人去分心
就在寂靜的當中
人需要去面對自己
人需要面對上帝
弟兄姊妹
不知道你最近有沒有在曠野的感覺呢?
曠野什麼都沒有了
一些讓我們覺得有安全感的東西
都沒有了
你有沒有發覺近來
很多的事物
是你以前很把持住的
覺得是很信得過的事物
今天好像蕩然無存
或者由信得過變得不信得過
不可靠
原本我們穩定的環境
可能今天變得不穩定
包括你的工作
包括你對前路的看法
人際的關係可能都出現了變化
就在這些什麼都沒有的當中
迫使我們去面對自己
我們面對上帝
過去一段時間
我們去講春埃及記的時候
春埃及記曠野這個觀念
也是很強烈
希望我們不單止聽到春埃及記講曠野
我們看到怎樣去描述曠野
我們今天更身處在一個像曠野的境況裏
我們能夠坦然面對自己
和坦然面對神
約翰的宣告很清楚說
天國近了
你們應當悔改
悔改原本文字的意思是
心意的轉變
是一個迴轉
約翰沒有提供一個方案
一個方法去解決
他只是說你們應當悔改
他要我們去承認自己的罪
並且謙卑在上帝的面前
為自己的罪感到懊悔
約翰好像在宣告
你留心聽我講
我要你們將生活迴轉
turn around
將生活迴轉過來
這個迴轉就是從我們每一日慣性
因循地跟著這個俗世的價值觀
從這個因循來迴轉過來
這個迴轉就是將我們每一日都有
織成了很久的壞習慣
迴轉過來
這個迴轉可能就是
當我們今天的眼目全然放在
這個俗世的時候
上帝要我們迴轉過來
再一次仰望他
悔改就是在思想和行為上的迴轉
turn around
約翰大聲宣告
要大家去準備
他引述先知爾賽亞的說話
不如我們一起讀
修植大地路,一切山窪都要填滿
大小山崗都要削平
彎彎曲曲的地方要改為正直
高高低低的道路要改為平坦
凡有血氣的都要見神的救恩
我希望這番說話
不單止是約翰對當時的人說
這番說話也是對我們今天每一個人說
成為我們當頭鵬鶴
不斷的提醒
弟兄姊妹,彎彎曲曲的道路
從上帝而來的感動
透過約翰所說的
去提醒我們
今天我們這條路
走的不是一條直路
而是一條迂迴曲折
彎彎曲曲的路
在我們生命裡面
也充滿了大大小小的洞
很多的洞讓我們躲起來
很多的洞讓我們掉下去
很多的洞讓我們
令整條路很艱難地前行
在章林期的第二個星期
願意我們每一個人都可以預備
去檢視我們這條生命的歷程
看看我們在這條路上
是一些什麼事物
令我們這條路難走
是什麼事物
令我們揹在身上
壓到我們無法輕散地走這條路
是什麼事物
成為我們這條路上
大小的洞
以致我們掉下去
無法爬上來
修正你內心彎彎曲曲的路
填平你內心高高低低的路
使它成為一條容易
讓你為主走的路
弟兄姊妹
讓我們在章林期裡面
我們逐樣去檢視
去檢視我們生命的洞
去檢視我們是不是過分熟悉的追求
讓我們去檢視我們屬靈的生命
是不是過去已經完全的忽略
這個星期第二幅畫
看上去好像一個迷宮
大家如果走過迷宮
玩過迷宮的遊戲
你會知道
你需要不斷去找一條出路
有時走著走著走到
最後原來只不過是一條死路
是沒有出路的
我們的生命豈不是充滿了很多彎曲的路嗎
我們的生命豈不是很多時候走著走著
我們以為用自己的能力
去去去用很多的方法
最後原來去到一個死胡同嗎
但是當我們細心看的時候
這個迷宮也可以是一個名陣
不知道大家有沒有試過走名陣呢
名陣就好像這幅圖所描述的
名陣是一個屬靈的操練的方式
是一個安靜思想生命的方式
就好像這幅圖一樣
在地上一個很大的陣
一個陣 名陣
你跟著那些路徑去走的時候
很慢地走
一路走
一路可能低頭去思想
去反省你自己的生命
慢慢你會發覺
你的心裡面平靜下來
你的生命
你的內心有轉化
將一個原本是迷宮成為我們今天一個的名陣
請姐妹
今天什麼是你的迷宮呢
會不會是你的工作
工作已經令你覺得
工作沒什麼意義
是不是你家裡的生活
跟家人的關係
成為你今天的迷宮呢
願意在章林祈裡面
我們祈求聖靈的光照
讓我們向前走的時候
這個迷宮就成為一個名陣
修正我們的路
預備我們的心
以致我們能夠好好的去迎接
朝見我們的主
施浸若項所講的是一個悔改的浸禮
悔改的浸禮不是靠聆聽得來的救恩
也不是靠成全而得來的救恩
所以
約翰提醒我們說
你們要結出果子來
與悔改的心相稱
不要自己心裡說
由阿伯拉罕為我們的祖宗
約翰直接了當地警告群眾
不要靠著祖宗的隱蔽
悔改是必須要自己
親身內心的迴轉
也需要加以行動
是生命的改變
是結出果子的一個生命的改變
悔改的心
是讓我們的生命不再一樣
就好像剛才那幅畫所描述的
他說那個樹幹
看起來好像已經枯死了
並且是破壞了
破損了
樹枝好像已經裂開了
已經切斷了
但是約翰的身體靠在上面
卻使他活了下來
約翰的身軀伸出手臂
彷彿像洗這棵樹活生生地延伸一樣
被這個看似疲勞的樹幹
新的生命和目的
是主耶穌來到我們的生命裡面
讓我們這個疲憊的身軀
這個枯乾的生命
再一次充滿著生命的力量
初次信的時候
我們對於認罪
我們很認真
我們也看到很敏感於自己的罪
但是不知道為什麼
日子久了的時候
我們就好像覺得自己沒什麼罪
所以當人要你去認罪的時候
你可能第一個反應就會說
是的,他們需要去認罪
而不是自己有這樣的需要
我們好像在悔罪的過程上已經畢業了
已經拿了聖書了
不需要去做了
一切已經完結了
然而約翰的聲音
他的大聲的呼叫
再一次讓我們去看清楚
其實我們每一個都是罪人
我們每一個都需要
常常地向上帝來認罪悔改
認罪悔改
是一個應該常常都要有的表現
大家所熟悉或聽過的
美國加州水晶教會
Crystal Cathedral
不過現在已經破產了
他的創辦人蕭律伯博士
牧師Robert Schiller
他這樣去形容
在他的著作和講論裡面
他說他覺得人的罪疚感
是來自於個人內心的自卑感
和負面的情緒
所以他創辦了一個Eagles Club
就是如鷹展翅上的鷹的一個會
去強調去推動正向的思維
一個Positive Thinking
不過有很多聖經學者
或者神學家
來分析這間教會的時候
他們認為這間教會
以心理學取代了神學
用心理學取代了道德學
用自卑和負面的情緒
取代了人的罪疚感
於是我們只是很正向的去生活
忘記了其實我們需要去悔罪
去認罪
兄姊妹,你準備好了沒有?
你準備好自己去迎接
耶穌基督的降生了沒有?
耶穌基督的降生
豈不是正正就是為我們每一個罪人嗎?
道成肉身的基督
願意寫在天上的榮華富貴
豈不是來到世界上要成就救恩嗎?
為的是我們每一個的罪人
施震約翰是誰?
耶穌是誰?
路加夫音這樣去形容
他說耶穌是約瑟的兒子
在第23節那裡說到
耶穌是誰?是約瑟的兒子
不過在這一節經文的前一節
聖經怎樣形容耶穌呢?
他說聖靈降臨在他身上
形狀彷彿及止
又有聲音從天上來說
你是我的愛子
我喜悅你
天上的父神親自用聲音來肯定
耶穌的身份
祂說你是我的愛子
我喜悅你
在場景裡面
單單一句的經文去描述
就是三一的新神同時間臨在
是有聖靈、是有聖父和聖子
父親親自宣述聖子的身份
三一神同在顯現
路加夫音對整個家譜的描述
和馬太夫音整個家譜的描述是很不同的
馬太夫音一開始的時候
說到耶穌的家譜的時候
是由誰開始呢?
是由亞伯拉罕開始的
然後一直數
數到最後是說到耶穌
但是路加夫音剛好反過來
因為接著他說
亞當是神的兒子
是在家譜裡面最後那一段
因為一開始的時候
說究竟耶穌是誰呢?
他是約瑟的兒子
然後這樣數下去
是反過來的
到最後才數回去
最開始他的始祖是誰呢?
是亞當
不過這個簡單的描述
來得非常重要
亞當因著罪來到世界
和上帝的關係來到斷裂了
但是因著耶穌基督來到世界上
將神和人的關係再一次連結起來
所以當說到家譜的時候
亞當是誰?
亞當是神的兒子
這裡也清楚讓我們看到
耶穌基督來到世界上
就是為了要成就救恩
約翰強調
他自己只是能夠用水
為人去潔淨
但是耶穌是用聖靈和火
來為他們施浸
不如我們一起讀這段經文吧
我是用水給你們施浸 但有一位能力比我更大的要來
我就是給他解鞋帶也不配
他要用聖靈與火給你們施浸
將臨期的開始
聖誕節的來臨迎接耶穌基督的降生
聖誕節原本就是要紀念耶穌基督降生的日子
所以過去我們很喜歡送聖誕卡給別人
不知道你們有沒有留意
聖誕卡上面寫著聖誕快樂
Merry Christmas
Happy New Year
聖誕快樂 新年愉快
我們會這樣
但是近年這些卡已經轉變了
不再叫做Merry Christmas
叫做Seasons Greeting
是一個節期的文案
是一個Holiday Greeting
Festival Greeting
人透過聖誕假期
彼此來送禮物 吃喝玩樂
所慶祝的就是滿足人的那種歡愉
而忘記了聖誕節真正的意義
Christmas 你看不看到這個字
是有Christ在中間的
有一年我聽到有人很羨慕地說
多好啊 旁邊那間教會
聖誕節的時候沒有什麼特別的崇拜
也沒有什麼特別的東西
正好我們那個時候
聖誕節最好就出去玩
很羨慕
因為見證了很多東西
12月進入12月的時候
是有各樣的活動
兄弟姐妹 今年很特別
困住了你們 沒得走
我很明白的
很多時候因為家裡有小孩
是要靠聖誕假的時候
我們才一家人可以出去玩的
但是今年很特別
大家沒得走 你們可以去哪裡呢
都可以Staycation 是不是
一個這麼特別的聖誕
我希望我們把握 珍惜這個
可能百年都不遇的一個機會
你重新安靜下來
多去思想你和上帝的關係
你和耶穌的關係
一家人維繫一家人
是不是靠要出外旅遊
才維繫一家人的關係呢
還是我們在今年的聖誕
重尋耶穌基督
在我們的家庭裡面
以至耶穌基督的愛
去維繫我們的家庭
基督的信仰
來維繫我們的家庭
而不是靠一些外在的事物
一些物質來維繫我們的家庭
在聖誕我們會不會多了時間
和家人相聚
夫妻之間的關係
透過一個時間
重新的一次去檢視
再一次去更新
再一次去重修
一些破裂了的裂痕
接著群眾就問
夫子我們當作什麼呢
群眾問約翰那怎麼辦
我們接著應該怎麼做
我們一起讀你們的經文
眾人問他說
這樣我們當作什麼呢
約翰回答說
有兩件異常的
就分給那沒有的
有食物的也當這樣行
又有睡理來要受針
問他說
夫子我們當作什麼呢
約翰說
除了要例定的數目不要多取
又有冰釘問他說
我們當作什麼呢
約翰說不要以強暴待人
也不要訛詐人
自己有錢糧就當知足
你看那裡有很多不同的做法
我相信耶穌是完全明白
我們的內心在想什麼
耶穌也按我們每一個人
不同的情況去要我們去做
應當要做的
有兩件衣服
不要等到有很多件衣服
你才去分一件衣服給別人
兩件衣服
其實兩件都這麼重要
耶穌就要我們分一件給別人
多難啊
對於那些睡理
睡理肯定有很多件衣服
但是約翰沒有叫他們
你送衣服給別人
反而是叫他們
除了要例定的數目不要多取
對於那些平時以武力來對待人的兵丁
對他的要求是怎樣呢
你自己不要再欺詐人
你自己有錢糧
你自己有足夠的糧
就已經是應該要知足
弟兄姊妹我不知道
今天耶穌在你心裡面感動你
對你說什麼
祂希望你去做什麼
我相信我們每一個人都不同
但是在聖誕節裡面
我們沒有忘記
聖誕節是一個分享和施與的時間
因著耶穌基督願意寫下天上的榮華
來到世間上
道成肉身
住在我們當中
在平凡人的當中
祂經歷人世間的痛苦
祂向我們展現了一個無私的分享和施與
我們得到祂百百所給的救恩
如果我們要學習耶穌基督的榜樣的時候
我們可以怎樣呢
我們可以透過這個機會
當然我希望不只是聖誕節這樣做
但是在聖誕節裡面
我們更加強調更加去做的
就是去分享
分享你的時間
分享你的才能
分享你的關懷
分享你對人的愛心
在今年
我希望你可以做的
是愛你的受敵
我們身邊總是有一些
令我們很不順眼的人
你有沒有嘗試用你的祈禱
去為他祈禱
可能最後他沒有改變
卻改變了你對他的態度
在這個時間
我們會不會將你的食物
一些物資和別人分享
你有沒有嘗試
我沒有什麼錢
我見有很多不是一定擁有很多的人
他很樂於來分享
也有一些擁有很多的人
他不樂意和別人分享
分享不在於你擁有多少
分享是在於你有沒有一個
願意和別人分享的心
在聖誕的時候
願意我們去學習多一點寬恕
多一點接納
多一點擁抱
特別是在一個充滿了撕裂
充滿了敵視的一個年代裡面
我們能不能夠
開我們的雙手
去擁抱一些
和我們有不同的看法
有不同意見的人
在這個聖誕
我希望我們都能夠為主發光
因為唯有愛
才能夠去改變這個冷漠
充滿了撕裂
敵對
仇恨的世界
我們一起痛心禱告
在將臨期裡面
我們再一次去感謝耶穌基督
來到世界上面
試下救恩
在將臨期裡面
願意我們都在你面前
去檢視自己的生命
以致我們能夠去預備好自己
去迎接你的來臨
以上禱告
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們