如果大家看一看你的年齡
今天
是一年
差不多去到最後
如果計算主日
今天是本年度的最後一個主日
但是
在教會的年齡裏面
今天
是
聖誕後第一主日
雖然不是教會年齡的第一個主日
但是也都標誌著一個
新的開始
這個小小的例子
讓我們看見
信徒
雖然生活在世界裏面
但是信仰和世界卻不完全一樣
今天是聖誕後第一個主日
經文告訴我們
耶穌基督
在福音書裏面開始
出場
福音書介紹耶穌基督出場的時候
究竟耶穌基督是一個怎樣的形象呢?
他是一個
平凡的形象還是一個不凡的形象呢?
在我們去看耶穌基督
到底是平凡還是不凡之前呢?
我們去想一想我們自己
其實我們是怎樣看平凡和不凡的呢?
在很久很久以前
香港有一間旅行社
現在已經結業了
所以我們不怕再說它
有一個街知巷聞的電視廣告
不知道你還記不記得
歌詞的頭幾句是這樣說的
食得朝夕
住得舒適
遊得出色
旅遊超值
其實也不是很久
因為我猜你還記得
這幾句歌詞用輕鬆有趣的方式來描繪
什麼是不平凡的旅行團
而事實上
人總是會渴慕和追求不凡的
因為平凡是不用追求的
平凡就是人的本相
人人都是赤身出於母胎
也是赤身歸回
在創造的高度來看
其實人人都是平凡的
不過縱使是這樣
人類從沒有放棄在這個平凡的人生裡面
來追求不凡
個人是這樣
社會也是這樣
不用說商界
就算是教育界
宗教界
都會高舉不凡
鞭策著每一個人脫離平凡
向著不凡的境界來奔馳
平凡好像變成了貶義詞
至今平凡好像和至今墮落差不多意思
其實人是怎樣知道自己
已經進入了不平凡的境界呢
你又怎樣知道自己是不平凡呢
當你去追求不凡的時候
你怎知道自己已經到達了不凡呢
最普遍和最常用的方法
就是和大眾來比較
好像剛才那首廣告歌那樣說
在食方面
能夠吃得到大眾都吃不到的食物
就是不凡
吃大眾吃的東西就是平凡
在讀書方面
特別在香港的處境底下
入讀本地的公立學校
接受本地的教育體系的教育就是平凡
能夠超脫本地的教育體系
就是不凡
連我們制定教育政策的人
都是這樣安排他們的子女
在機場出入境的時候
按規定的程序和路線的人
當然是平凡
能夠用特別通道和特別程序的
就顯出不凡了
綜合來看
我們覺得接受一般的待遇
就是平凡的
能夠享用特別的待遇
才是不凡的
試想一想
大概一年前
當所有人都在扑口罩的時候
你都想像到
或者你自己都曾經試過
在排隊買口罩那條長長的人龍
如果在這條長長的人龍面前
有一輛汽車
一直向人龍前面走
一直向人龍前面駛
然後停在店舖門口
接著售貨員就將口罩隔著窗
打開窗遞給他
然後汽車就絕塵而去
相對於那條長長的人龍
看著絕塵而去的汽車
在這一刻
大家馬上感覺到
誰是平凡
誰是不凡
在這種觀念底下
人人都渴望自己和大眾不一樣
用這樣來確定和展示自己的不凡
剛才我們問耶穌是平凡還是不凡
你一定會說
耶穌當然不是凡人
相信你都認同
耶穌不是凡人
有一首詩歌的名字叫做
《耶穌啟示凡人》
今天我們再來讀
《呼音書經課》對於耶穌出場的描述
再加上《書信經課》的解釋
看看耶穌到底是平凡還是不凡
或者祂有多平凡
又有多不凡
我們藉著思考耶穌的平凡和不凡
來對我們自己對於平凡的概念
有一種反省和更新
讓我們翻開《書信經課》和《呼音書經課》
我們會互相參考
第一
在加拉太書四章四節
這樣說
「及至時候滿足
上帝就差遣他的兒子為女子所生
且生在律法以下」
從加拉太書的介紹可以見到
一方面
耶穌是不凡的
為什麼呢
因為祂是上帝的兒子
另外一方面
耶穌是平凡的
因為祂和普天下的人一樣
都是為女子所生
上帝的兒子是祂的身份
但是身份是看不到的
正如今天我們生活在一個城市裡
可能不同人擁有不同國籍的護照
但是你是不知道的
你是看不到的
看得到的是什麼呢
是為女子所生
這是一個事實
即是說
祂經歷在媽媽的肚子裡
懷胎十月的過程
祂經歷出世和出世後長大的過程
耶穌擁有不凡的身份
與眾不同的來頭
但是沒有免去和眾生一樣的生命歷程
眾生所經歷的懷孕
出生
長大這些過程和其中的風險
耶穌都沒有倖免
我們可以假設
如果在耶穌生存的年代
是有一個很龐大的傳染病的話
耶穌和其他嬰孩
其他兒童
一樣都是處於同樣的風險底下
祂的父母
都一樣處於同樣的擔心和操心底下
格拉太書繼續指出
耶穌生在律法之下
讓我們思想另一個層面
律法是誰發出的呢?
律法是發出給誰遵守的呢?
根據舊約的記載
律法是上帝所發出的
是給摩西所帶領的以色列人遵守的
那我們又問
耶穌是誰呢?
耶穌是上帝的兒子
耶穌是上帝的同等
祂要不要遵守律法呢?
讓我們看一看
《路加福音》的經課是怎樣描述的呢?
你會看到作者是很刻意地
寫出來的
第二章二十二節
按摩西律法滿了潔淨的日子
他們帶著孩子上耶路撒冷去
要把他獻於主
正如主的律法所記
凡投生的男子必稱聖貴主
二十四節
又要照主的律法上所說
或用一對班溝或兩隻初甲獻祭
第三十九節結束的時候
約瑟和瑪利亞照主的律法辦完了一切事
就回加利尼到自己的城拿撒勒去了
似乎《路加福音》的作者很刻意地說
耶穌正如其他生活在律法下的人一樣
遵守律法
耶穌作為上帝的兒子
這個不平凡的身份
律法本來不是給他遵守的
但是他就像其他平凡的人一樣
來遵守律法
反過來
平凡的世人
就很渴望自己與眾不同
可以不受律法的約束
視自己為超越律法
不受律法所監管
二零一零年十月十六日
晚上九時四十分
在河北大學新區超市前
有一排趙維契FWE420的黑色轎車
將兩名女生撞出掃米犬
被撞一名姓陳的女生
在十七日傍晚經過搶救無效死亡
另一女生重傷
肇事者口出狂言
你有本事就來抓我
我爸爸是李剛
從此之後
這句說話成為了網友
嘲諷拔虎的官二代的流行語
耶穌是不凡的
但是他接受和平凡的大眾一樣
生活在律法之下
他沒有運用特權
耶穌自己知道自己不凡嗎
還是他根本不知道自己有這麼特別的來頭
所以他懵懵懂懂
大家說怎樣就怎樣
我們可以在他洗禮的時候
知道他是清楚自己不凡的身份
只是他刻意和眾生看齊
在《瑪撻福音》第三章記載他洗禮的這一段
當下耶穌從加利利來到約旦河
見了約翰要受他的洗
約翰想要攔住他說
我當受你的洗
你反倒上來到我這裡來嗎
耶穌回答說
你暫且許我
因為我們理當這樣盡諸般的義
不平凡的耶穌
視自己和平凡的世人一樣
而且願意接受在律法下的要求
我們作為平凡的人的試探
就是以為自己不凡
以為自己可以不受約束不受監管
這個往往都是危機的開始
越成功的人
越受歡迎的人
越有權力的人
就越容易代入這種試探裡面
我們間中都在新聞上見到
無論是政界商界
甚至教育界宗教界
都有類似的例子
以為自己超凡脫俗得不受規管
結果就聾得聲名狼藉
第二
加拉太書四章五節跟著這樣說
要把律法以下的人贖出來
叫我們得著兒子的名分
從外表看來
耶穌是平凡的
從際遇來看
耶穌都是平凡的
你記不記得
剛才盧家輝的那段經課
西面跟耶穌的媽媽說
耶穌將來會成為
被人談論
甚至是被批判的對象
你作為祂的媽媽
你會心如刀割
從這個際遇來看
耶穌和耶穌的媽媽
耶穌的家庭
都是和世人一樣
到底耶穌是怎樣不平凡呢?
或者你會說
都說祂是上帝的兒子
從上帝而來
當然是不平凡
但正如我們剛才說過
這個身份不是從祂的外表
和人生的際遇來看見
就正如王子和黑丐
調換了衣著
和調換了地方之後
人人都以為
那個王子就是黑丐
黑丐就是王子
因為世界是用外表和際遇
來判斷不平凡和平凡
但聖經是怎樣判斷的呢?
回到盧家福音第二章25節
耶穌按照律法的要求
在日期滿了進入聖殿
祂遇到一個人
那個人叫西面
這個人又公義又虔誠
素常盼望而惜念的安慰者來到
也有聖靈在他身上
26節 祂得了聖靈的啟示
知道自己未死以前
必看見主所立的基督
當祂見到耶穌BB的時候
祂就用手接過來抱住
然後就稱頌上帝說
如今可以照祢的話
釋放僕人安然去世
因為我的眼睛已經看見祢的救恩
就是祢在萬民面前所預備的
是照亮外邦人的光
又是領民以色列的榮耀
如果不用外表和際遇
去判斷平凡和不凡
那用什麼呢?
西面的說法
是用這個人
到底為世界帶來了什麼
他帶來了的是光明還是黑暗
他帶來了的是建立還是摧毀
他帶來了的是剝削還是幫助人
是拯救還是邪惡
西面知道他手上抱著平凡的英械
是不平凡的
是因為他為萬民帶來救恩
是外邦人帶來光
又為以色列民帶來榮耀
第三
加拉太書繼續說
你不是六福乃是兒子了
剛才我們提過
人是不假思索地
以為耶穌作為上帝兒子的身份
來判斷耶穌不平凡
我們從沒有否定
耶穌是上帝兒子的身份
只是世人習慣用外表和際遇來顯示身份
耶穌卻不是這樣
祂的外表和際遇和世人是無異的
因此祂作為上帝兒子的身份
並不是從祂的外表和際遇顯示
而是從祂為這個世界帶來什麼好處來顯示
是祂將祂的身份活出來
為這個世界帶來幸福
顯示祂的不平凡
這一方面
是很值得每一位跟隨耶穌基督的人所學習
亦都很值得每一位要追求不凡的人所留意
關於上帝兒子的身份
加拉太書是這樣說的
第四章四節
及至時候滿足上帝就差遣他的兒子為女子所生
且生在律法以下
要把律法以下的人贖出來
叫我們得著兒子的名分
你們既為兒子
上帝就差他的兒子的靈進入你們的心
呼叫阿爸阿父
可見從此以後你不是奴僕乃是兒子了
既是兒子就靠著上帝為後子
原來不單單是耶穌擁有上帝兒子這個獨特的身份
原來世人都可以是上帝的兒女
得到上帝兒女這個身份
但其實仍然都是平凡的人
有時候仍然都脫離不了世人對平凡和不平凡的判斷
就是用外表用際遇來證明或肯定自己是平凡還是不平凡
因此以為自己是上帝的兒女
就以為自己可以免受眾生的際遇
變成超人
例如遇上疾病的時候我們會問
為何上帝的兒女都會患上這些惡劣的疾病呢?
遇上意外的時候我們會問
為何上帝不看顧他的兒女呢?
為何會讓他遇上這些不幸呢?
過去一年新冠病毒肆虐
上帝的兒女會否以為自己可以自動免疫呢?
如果不是自動免疫
那又跟世人有甚麼分別呢?
所以有些人真的以為
作為上帝的兒女
這個不平凡的身份能夠令他與眾生不同
甚至生理結構都不同
這些信念不但沒有為世界帶來好處
甚至帶來傷害
大家仍然記得
在二月底的時候
韓國有一間新天地教會
在疫情蔓延的時候
仍然舉辦大型的宗教活動
導致成為了防疫的破口
他們那些超級傳播者
隱藏自己的身份
然後教會還要鼓勵信徒在活動的時間
禁止戴口罩和眼罩
半年之後
又有一間叫做愛第一教會
他的牧師確診了新冠病毒
但他一直都相信
憑著信心上帝的恩典
是可以克服病情的
所以他沒有主動求醫
最後被人抓住的時候
要求他戴口罩
他只戴了一半
這種狀況
這樣的信念
這樣的行為
以為自己與世人不同
以為自己是上帝的兒女
結果為周圍的人帶來很多傷害
著名的聖經學者
賴特主教Antiriot
他對新冠病毒被訪問的時候
有這樣的回應
他說最近重讀馬丁路德的書信的時候
其中一封讓我特別著迷
路德在在生的年代
不得不應對這種事情
或是為自己
或是為鄰近鄉鎮服務的人們
那些人在叫幫幫我們
我們在這個瘟疫裏面很慘
我們現在要死了
我們應該怎樣做
路德談到遵守有關服藥的規定
盡己所能幫助別人
如果自己有可能有傳染病
就不要妨礙防疫
免得把疾病傳給別人
路德很實務
很務實
實際上他就是說
我們就是這樣去對付瘟疫
賴特主教說
我們無需在神學上
對此做過深的討論
記者繼續問他
基督徒應該怎樣回應呢
他回答說
我一開始就說到
路德已經指出
我們不能夠傳播疾病
這樣是不負責任的
是對別人生命不當一回事
如果我們愛教會的建築物
甚於愛我們的鄰舍
那麼我們又有何了
他說在古代的世界裏面
基督徒會走進疫區去照顧患者
但是現在在某種意義上來說
這些基督徒的理想
已經擴散到世界裏面
世界有系統地去應對疫情
和治療患者
我們應該為此感謝神
但是在教會裏面
從第一天起
我們一直在做醫療
製瀕教育方面的事情
這些是植根於教會裏面的DNA
因此基督徒應該恢復這種傳統
並且堅持
不僅僅是瘟疫橫行的時候才做
上帝的兒女是平凡的
因為我們都是跟隨著
長子耶穌的榜樣
和世人一樣接受平凡的外表
和平凡的際遇
但是上帝的兒女是不凡的
因為我們都跟隨著
長子耶穌的榜樣
為世界帶來幫助
光明 安慰和救贖
世人是不會因為上帝的兒女的外表
而受感動的
世人不會因為上帝的兒女
身體結構特別強勁
連新冠病毒都入侵不到
而有所感動
如果世人感動
是因為上帝的兒女一方面
跟他們同行
相同的人生歷程
同時間在這個歷程裏面
有需要的時候
彼此伸出援手
互相扶持
剛才開始的時候
我們提過有一首詩歌
叫做《耶穌喜事凡人》
究竟耶穌是凡人還是不凡呢
這首詩歌是這樣說的
在結束的時候
我介紹這首詩歌
何因被他所惑困
敢微描我心靈更新
耶穌他只是凡人
因何令我心靈堅穩
何因被他所惑困
心靈來時似春雷震撼
耶穌他只是凡人
竟然令世界變更
聽他每一句話
能帶有大能力
我默然地想
默想每一句話
何因他敢於面對
他行事卻出塵脫俗
耶穌他只是凡人
竟然為我舒懷解困
耶穌他顯出大愛
點燃著我心頭的光
耶穌他豈是凡人
因然地復活再生
看他每一舉動
除去了苦與憂
我默然地想
拾下那每一顆淚
看他的眼神
神態更具寧靜
我默然地呼
我更加想念你
願上帝幫助我們每一位