Hello 你是哪位呀?
我你都不知是哪位?豈有此理
我就是大名鼎鼎的大希律王
即是猶太人的王
我其實不是純正的猶太人
我老爸是以土買人
以土買就是以前的以東
以東人的祖先就是耳塑
也就是雅各的哥哥
所以我不是純正的猶太人
我知道 猶太人看不起我
所以我老早就知道
如果我要上位
就一定要巴結那些羅馬人
羅馬帝國那麼強大
我不介意向他們宣誓效忠
我還幫他們打敗了很多敵人
所以在主前的四十年
我就被他們冊封為猶太人的王
雖然如此
但是仍然有很多反對我的勢力
幸好有羅馬人來撐腰
我用了四年的時間
就將那些反對勢力一一粉碎
我現在統治了他們已經有三十多年那麼久
在我的統治之下
猶太人安定繁榮
我又大興土木
建造了很多很漂亮的建築物
為了討好他們
我又幫他們重建聖殿
這座聖殿真是很宏偉
我們建了十多年了
到現在還沒有建完
我做了那麼多事
有誰敢說我不是一個有魄力
有遠見的統治者?
不過我自己知道自己的事
我是一個生性殘暴的人
我有十個妻子
其中一個叫做米尼暗
我本來很愛她
但是我懷疑她對我不忠
所以我就殺了她
我還有七個兒子
當中有三個背叛我
所以我就殺 殺 殺 殺了他們
我不知為何前一陣子開始咳嗽
還發燒
不知道是不是中了招
所以現在要戴著這個口罩
真是很辛苦
更糟糕
最近竟然來了幾個東方博士
他們問猶太人的王在哪裏
我就是猶太人的王
他說甚麼生生王
真是豈有此理
有誰敢在我的地頭做王
所以我馬上召集了祭司長和那些文士來問他們
原來他們說
那些猶太人的先知很早就預言
將來會有一個王出生在伯利恆
我一聽就知道不妙
怎麼連我的王位都搶了
所以我就叫那幾個博士去伯利恆
找到那個小孩就回來告訴我
到時我就殺了他 免留後患
但話說回來 那些博士從耶路撒冷去伯利恆
不過是八公里
就好像在太古經東區走廊去中環那麼遠
幾個小時甚麼都回來
現在已經幾天了
都還沒有見人
不知道是不是在騙我
不是啦 一不做二不休
人禮
是
下令將伯利恆城內所有兩歲以下的男嬰全部殺了
一個不留
是
生生枉
我看你怎麼死
大家知不知道剛才那個是誰
剛才是大希律王的個人獨白
這位希律王的事跡不僅記載在聖經
歷史上也有很詳盡的記述
他為人如何殘暴
他如何上位
以及他的家族如何內訌
其實歷史上也有很清楚的講解
希律做了猶太人的王大概有34年
他是一個非常殘暴的人
他的統治之下充滿血腥和暴力
總之有任何人威脅到他的統治
他都會格殺勿論
就算是自己的兒子也不會放過
在他死後
他統治的地方分為三個部分
由他剩下的那三個兒子
分別去統治猶太的地方
大家如果看福音書的時候
看到耶穌在成年之後
那些經文有些出現了有希律這個人
這些希律應該是大希律的兒子
剛才的獨白其實就讓我們看到
二千年前耶穌在伯尼肯出生的時候
其實是一點都不平安的
不單止希律有不安
聖經說整個耶路撒冷的人都是不安的
為甚麼呢?
就是因為希律是一個暴君
所以人民也很清楚
他們的統治者沒有安全感的時候
大家都不會有好日子過
果然希律一道命令一下了
就將整個伯尼肯
所有兩歲以來的男嬰都全部殺了
我們可以想像當時這個城市的人
一定是非常痛苦 呼天搶地
在這個時候約瑟一家卻可以逃過一劫
因為有天使向約瑟在夢中顯現
吩咐他帶著耶穌和瑪利亞走去埃及
等到大希律死了之後再回來
果然希律沒多久之後真的死了
不知道他是否中了新冠肺炎
他一死了之後
約瑟和耶穌和瑪利亞一起回到猶太地
住在那撒勒那裡
耶穌也在那裡成長
當時來說耶穌的出生並不是帶來平安
反而是帶來殺戮
這與我們一向的觀念其實是相反的
聖誕不是普天同慶的日子嗎?
我們剛才唱詩歌也有
聖誕不是充滿節日氣氛
是拆禮物開派對的
但為何會危機四伏呢?
到底耶穌出生有甚麼意義呢?
我們一起來看看這段經文
天使向約瑟顯現
叫他將未過門的未婚妻
還未婚懷孕的瑪利亞娶過來
在這段經文裏我想大家留意兩個字
第一個是耶穌
耶穌這個字其實是希臘文
它與希伯來文的約書亞和耶穌亞
這兩個人名其實意思是一樣的
約書亞 耶穌亞是希伯來文
耶穌是希臘文
意思其實是指耶和華救恩
或者是耶和華拯救
以色列人在主前的586年
他們最後的國土被巴比倫殲滅了
幾百年來他們一直被迫留散在各地
所以他們期待的救主能夠來解救他們
將他們從羅馬人的暴政裏解放出來
他們其實當時就是在這樣的背景下
來盼望拯救
在這段經文裏面還有另外一個字
亦是人名 就是「以馬內利」
「以馬內利」的意思是神與我們同在
換句話說 耶穌被稱為「以馬內利」
意思是神要與他的百姓同在
如果這是神對人的應許的話
這個應許其實不只是出現在《馬太福音》第一章
亦在《馬太福音》的結尾時再出現
大家知不知道在哪裏
這段經文其實你們很熟悉
就是這段大使命
大使命去到最尾那裏
紅色字裏說「我就常與你們同在 直到世界的末了」
其實這個意思就是「以馬內利」的意思
神與我們同在
耶穌吩咐那些門徒
「你們要去 使萬民作我的門徒」
你教訓了他們 使他們成為門徒
使他們遵守我的教訓
「我就常與你們同在 直到世界的末了」
所以《馬太福音》是首尾呼應
它帶出的訊息就是
神不單止拯救了我們
祂也是應許一直與我們同在
直到永遠的那位神
今年因為疫情和政治的形勢
加上有限聚令
聖誕氣氛大大減弱
不單止香港是這樣
其實世界上很多地方都是這樣
到底耶穌的拯救和神與人同在
對我們今天的人來說有什麼意義呢?
第一方面的意義就是
基督是人生正確的座標
《福音書》裏面
大家知不知道哪幾卷書
是有描述到耶穌的降生的?
其實是兩卷而已
就是《馬太福音》和《路加福音》
《馬太》講述約瑟多些
《路加》講述瑪利亞多些
但它們都有相似的描述
就是兩個人都很信服
約瑟夢見天使
天使叫他娶未婚懷孕的瑪利亞過來
他醒了就馬上照著吩咐去做
其實一點都不簡單
你想想這麼大的死貓
要吞下肚子
還要娶了過來每天對著她
至於瑪利亞就更加嚴重
這個天使加百列向她顯現的時候
她知道自己要做未婚媽媽
但是她都遵照天使的說話
其實今天我們聽到有人未婚懷孕
其實我們都會有很多閒言閒語
但你想像一下
在新約的時代
這件事簡直是不可思議
但瑪利亞也是這麼信服
她對天使的回應是
「情願照你的話成就」
為什麼她會這麼順攤呢?
兩個都是
是不是因為他們特別單純 特別信服
還是上帝賜給他們特別的信心呢?
我看到在新約的《希伯來書》第十一章
列出了很多舊約時代的信心偉人
那張名單很長 大家不妨去看看
《希伯來書》的作者說了一句話
他說他們是「因著信」
原來答案就是這麼簡單
他們就是因著信
所以就遵循上帝的吩咐
去做各樣又大又難的事情
今天我們信什麼
就注定了我們怎樣行事為人
如果你信王大仙
你就去求王大仙來幫你消災解難
但我們信耶穌是獨一的真神的時候
我們知道祂是滿有大能的神
祂愛我們 也願意為我們捨己
我們就信祂
我們信祂不會騙我們
我們願意跟隨祂來做
就好像那些人去攀登亞非爾士峰
他們會請一些嚮導來帶他們上去
他們請這些嚮導的時候
自然就會跟隨他的吩咐
「行東就行東 行西就行西」
他們不會自作主張的
如果是這樣 你請人來做什麼呢?
其實我們信仰也是一樣
我們信什麼
其實就決定了我們有什麼行為
如果今天我們信耶穌基督是我們的救主
我們就知道冥冥中自有祂的主宰
或生或死總有神的美意
大家認不認識這位楊牧谷牧師
他是一位在香港土生土長的華人神學家
他在英國劍橋大學取得他的博士學位
他又有牧會 又寫書
他從事神學教育
他出版和未出版的著作
根據師母說是超過一百本的
1992年的時候他確診鼻咽癌
痛苦的治療令他對信仰有深刻的體會
他在患病期間寫了這本書
叫做《再生情緣》
其實在當中記載了他治療的情況
和他對生死的體會
其實都是幫助了很多人
很多人患了這個病或更嚴重的病
他們看這本書都是得著祝福
不僅如此
他還邀請了當時亞洲電視新聞部的攝製隊
來將他整個治療的過程拍下來
希望能夠令人對癌症治療有更多的認識
到了2001年12月
他患病差不多十年的時候
他本來打算和師母去英國舊地重遊
誰知道在他出門之前
他因為接受了當時的特首董建華先生的邀請
就加入了中央政策組
他因為開會的緣故
就錯過了去牙醫醫治他的牙患
誰知道這件事影響很大
他去到英國之後沒多久
覺得不舒服就進了醫院
然後昏迷不醒
一個星期之後他就安息主懷
他享年不過是57歲
當時師母一邊安排牧師的後事
一邊接受了影音使團的採訪和拍攝
師母也在當中分享他如何面對突然而來的變遷
後來拍攝成為了一部紀錄片
那部紀錄片叫做《生命燦爛如煙花》
當我去看這些資料的時候
我有一個疑問 我真的不明白
為何牧師和師母可以去到這麼盡呢?
他們連自己的疾病和死亡都可以不放過
即使在最傷痛的時刻
他們仍然繼續以神為念
繼續去服侍神 服侍人
為何可以做到這樣呢?
我在一段介紹紀錄片的文字裏找到答案
答案是甚麼呢?
他一生鎖定生命的座標
尋找到可以奉獻終生的祭壇
楊牧谷牧師和師母
他們都有正確的人生目標
今天你的人生座標又是甚麼呢?
哪裏是你的祭壇
讓你可以去毀身服侍神 服侍人呢?
說到人生座標 其實很多人都有
我相信大家都會找到
美國的《時代》雜誌每年都會選出100個
世界上最具影響力的人
有時是一些物件
這些最具影響力的人
他們分別來自政界 科學界 藝能界 商界
我相信他們都找到他們的人生座標
所以其實單單找到人生座標是不夠的
耶穌不單止是我們正確的人生座標
祂的降生其實有更加重要的意義
就是祂能使人從罪裏得到拯救
在剛才這段經文裏 其實講出了耶穌降生
祂來世上的目的是甚麼呢?
就是祂要將自己的百姓從罪惡裏救出來
當時的以色列人他們犯甚麼罪呢?
犯偶像 他們利欺神
他們的宗教領袖教他們去獻祭
他們守各種各樣的規條 律法
但他們心裏沒有尊神為大
他們以為遵守這些規條就可以保他們的平安
所以耶穌降生在這個世上
其實就是要讓人知道祂才是獨一的真神
唯有祂才有赦罪的權柄
祂要我們對付自己的罪
拆除心中的偶像 全心地歸向祂
今天我們心裏有沒有偶像呢?
我想我們最需要拆除的偶像可能是我們的自我
其實我們每個人心中都有一把尺
我們按照我們的標準來量度
當我們量度自己的時候
往往我們是比較寬鬆的
所以我們很容易輕忽了自己的罪
但量度別人的時候就會傾向比較嚴謹的
其實情況就像聖經所說的
我們看見弟兄的眼中有刺
他是沒有想到我們的眼中有良目
其實今天有一個很普遍的情況
就是我們認為人家有什麼不對
我們動不動就口誅筆伐
在網絡上發動攻擊
這個情況其實在基督教界
在基督徒的群體裏面都出現的
其實這樣是忽略了聖經的教導
在《馬太福音》18章15至17節這段經文是這樣說的
「倘若你的弟兄得罪你 你就去
趁著只有他和你在一處的時候
指出他的錯來
他若聽你 你便得了你的弟兄
他若不聽 你就另外帶一兩個人同去
要憑兩三個人的口作見證
句句都可定準
若是不聽他們 就告訴教會
若是不聽教會 就看他像外邦人和稅吏一樣」
這裡所指的「得罪你」
可以指私人恩怨
也可以指一般的罪
即是當你看到你的弟兄犯罪的時候
或者你的弟兄得罪你的時候
那怎麼處理呢?
這裡有幾個步驟
有四個步驟
第一個步驟是單對單私下和他講
好處是大家當面去講的時候
可以澄清到一些誤會
又或者事情屬實
可以私下提醒他
對他有造就 可以幫他回轉
但如果這一步不行 就可以走第二步
就是多帶一兩個可以信任的弟兄姊妹
一起去跟他說
好處就是免得口同鼻拗
有人做見證人
而且多兩個人在
一人計短 二人計長
這樣就可以分辨得清楚一點
這兩步都不行的時候
第三步就是告訴教會
即是告訴教務或長則 由他們去處理
再不行的時候 就是最後一步了
就是執行教會紀律的時候
就是看他們為外邦人和稅吏
意思就是說 將他們視為未信主的人
換句話說 就是將他們逐出教會
當然 這些是比較嚴重的罪
例如犯姦淫 或者偷騙 拐騙等等
這段經文裡的程序其實是很清晰的
但我們今天的問題往往是我們跳過所有步驟
我們一口咬定別人有罪
於是我們就到處去說
每個人都說 就是不跟當事人說
結果那個人可能連自己錯了什麼都不知道
這樣就變成了「篤背脊」
我們中國人也很常有這樣的情況
我們不喜歡這樣當面說 當面對質
我們不習慣的 總是私底下這樣說
其實這是不符合聖經的教導
聖經說 我們要先跟當事人說
我們要求證的 你看的不一定是對的
這樣 經過這些步驟才能夠造就別人
而且在這個過程裡 我們真的要保持謙卑
如果我們不按這些步驟去做
其實很容易就會產生誤會
也會製造更多的是非
耶穌是「以萬內利」
祂是與人同在的神
祂的同在使我們有正確的人生座標
也使我們意識到我們生活中的偶像是什麼
使我們可以從罪裡面釋放出來
祂更加是那位能夠逆轉性的神
在《路加福音》裡
瑪利亞知道自己被神揀選之後
她是稱頌神的
教會傳統一般將這段經文稱為「尊主頌」
詩歌也有得唱
我們一起來讀這段經文
瑪利亞說 「我心尊主為大
我靈以神我的救主為樂
因為他顧念他侍女的卑微
從今以後萬代要稱我有福
那有權能的為我成就了大事
他的名為聖
他憐憫敬畏他的人直到世世代代
他用傍臂施展大能
那狂傲的人正心裡妄想
就被他趕散了
他叫有權柄的失位
叫卑賤的升高
叫飢餓的得飽美食
叫附俗的空手回去
他輔助了他的僕人以色列
為要紀念阿伯拉罕和他的後裔
施憐憫直到永遠
正如從前對我們列祖所說的話」
這段經文其實就顯示出
將要發生在瑪利亞身上的事
其實不只是關她一個人事
是關乎萬民的
猶太人以為自己是神的選民
他們就坐定一粒鹿
以為是一定會得到的
誰知他們因為厭棄耶穌拒絕祂的緣故
就被神審判
至於那些被猶太人看不起的外邦人
他們卻是因著信主的緣故
他們就得著上帝的拯救
其實這是一個逆轉
經文說到瑪利亞由卑微變為有福
又是另一個逆轉
而這個逆轉亦代表著一個更大的逆轉
就是要有權柄的實惠
要卑微的升高
要飢餓的得飽美食
要富足的空手回去
二千年前的猶太人期待救主降臨
為他們解開苦困
諷刺的是當救主真的降臨人間的時候
猶太人作為神的子民
卻沒有去迎接這位新生王
而且整個耶路撒冷的人都陷入不安的狀態
就是因為他們的統治者不安
今年的聖誕也被一股不安的氣氛籠罩著
我們作為神的子民
是否也像先天的猶太人一樣失去那份平安呢?
我們信不信得過一位神
是以馬來利的神
祂與我們同在
而且能夠將逆轉為聖
地上沒有任何的人或事物能夠存到永遠
我們的把握從來都不是在地上找到的
今天我們看到眼前的似乎是一個困局
但是在這位以馬來利的神的手中
其實一切都運籌為握
祂叫萬事互相效力
叫愛神的人得盡益處
祂就是那位以馬來利的神
我們懇求祂降臨