添福我們感謝祢讓我們一起去
有很開心的時間
我們回到崇拜都是開心的
我們慶祝的
我們感恩的
主人我們就將以下時間
我們要去講到關於聖誕的訊息
在這段十二月的時間
通常都是講聖誕的訊息
但是在聖誕訊息裡面
很多時候我們忽略了一些東西
或者我們甚至有錯誤的
先入為主的觀念
我們也求主幫助我們一起
在這裡一起
透過崇拜講道的時間
去再一次去思想關於聖誕訊息
尤其是路加講出來的
一個聖誕的故事是一個什麼故事
讓我們看到那個重點
以致我們去更新
無論觀念上或者我們怎樣實踐你的道
我們都能夠更新
特別是為了一些
我們當中初信或者比較新的
來去了解我們信仰的朋友
在今天的講道裡面
都能夠更加的去明白
究竟發生什麼事情
以致知道教育信仰的核心
這個聖誕
耶穌來這個世界的真正意義
多謝主聽我們禱告
奉耶穌基督的名字
阿們
我的題目就叫做
報佳音中的諷刺
其實報佳音怎麼會諷刺呢?
諷刺的意思
意思就是很弔詭或者很矛盾
或者是一種對比
因為一般來說
可能大家就算你不是花開教會
你去接觸聖誕給你什麼感覺?
就是開心
買東西
所以很多人都要提醒
聖誕不只是買東西的
要留意一下
究竟聖誕的意思是什麼
這個信息也很重要
聖誕是耶穌作為救主來這個世界
拯救世人
是不是?
那麼耶穌怎麼可以承擔我們的罪呢?
祂就要來這個世界
祂怎麼來這個世界呢?
祂就很謙卑地來這個世界
好像其實
如果再想這件事情
為什麼耶穌來的時候是一個嬰兒來呢?
這個其實也是很重要的
為什麼來這個世界的時候
是會選擇這個家庭
或者待會我們讀聖經發生這些事情
其實我們在想的時候
我們會去體會不同的
對聖誕可能有更多的想法
尤其是路加
大家記得了
他是寫給一個官員的
提亞菲羅
他寫這些信息是有他的意思的
所以你看到聖經
有不同記載聖誕的事蹟
是有不同重點的
今天就處理一下路加的問題
我們明白聖誕是路加怎麼說的
所以
道佳音色諷刺的意思就是
很多時候我們只是看了一面
哇~開心
但是其實道佳音裡面
同時是一個很矛盾的
很多問題的一個時代
好
我們先讀一讀聖經
這本聖經其實有一節是很容易記的
大概可以分三段
每段七節
所以一邊讀的時候
你會看到不同的段落
第一個段落
就是整個二章一至二十一節
就是耶穌出生的時間
那個描述
第一段就是耶穌出生的背景或者情景
我們讀一讀
看不看得到?
會不會太小?
OK吧?
如果看得到的話
我們一起慢慢讀好不好?
好,預備
一二三
當那些日子
凱撒奧古士督有旨意下來
叫天下人民都報名上策
這是居尼柳做敘利亞巡撫的時候
「頭一次行報名上策的是眾人各個姓」
「一失也從加利利的拿撒勒城上猶太去」
「到了大衛的城名叫伯利恆」
「因他本是大衛一族一家的人」
「要和他所聘之妻瑪利亞一同報名上策」
「那時瑪利亞的新人已經重了」
「他們在那裡的時候瑪利亞的產期到了」
「就生了投胎的兒子」
「用布包起來放在馬槽裡」
「因為客店裡沒有地方」
簡單來說這一段
就說兩件事
第一就是
奧古士督
這個當時的羅馬的凱撒
或者該撒
就是那個王
那個時代就搞了一次人口普查
搞人口普查第二件事就是
那些人就回鄉了
就這麼簡單
耶穌的父母約瑟瑪利亞的鄉下
就是伯利恆
伯利恆是一個鄉村
他們回去找地方住
發覺沒有地方
就說生了兒子
一個簡單的背景
好
接著第二段
第二段就是說
去另外一個場景
天使向牧羊人報信在野地
留意野地
以色列有很多地方放羊
但是
現在十二月二十五日絕對不是當時耶穌出生的時間
因為
如果是那個時間
會凍死的
十二月的聖地是很冷的
所以
應該是春天
因為
十二月二十五日其實就是羅馬的龍神節
那個時候的皇帝就將這個節
太多人
已經是幾個世紀之後
太多人信耶穌了
可能又課一下基督徒
就改了變成聖誕節
所以就變成十二月二十五日
這樣的原因
但是其實
如果你看正經的話
基本上不是白色聖誕
澳洲叫做熱天聖誕
我們要調整一下頭腦
我們一起讀英文經文
因為剛剛不夠眼力
要讀這裡
你不用理會我的動作
一起讀
一二三
在伯利恆之野地裡有牧羊的人
夜間按著羹子看守羊群
有主的使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊的人就甚懼怕
那天使對他們說
不要懼怕
我報給你們大喜的訊息
是關乎萬民的
因今天在大衛的城裡
為你們生了救主
就是主基督
你們要看見一個鷹鞋
包著布
臥在馬槽裡
那就是記號了
忽然有一大隊天兵
和那天使讚美神說
在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
這一段也不難明白
你會看到
剛剛說了
在一個野地
在一個晚上
但是
是一個神蹟
因為突然之間
你留意
主的榮光四面照著那些牧羊人
真的很嚇人
保羅悔改的時候也是這樣
四面
是一個很特別的奇蹟
那時候有多少天使呢?
留意我一會兒也會討論一下
你看一看經文
很多人的印象中
布街鷹是怎樣的呢?
一會兒我就會說一下
然後那些報信裡面
除了有一個聲明
我一會兒會說一下
在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
這個很重要之外
其實它同時會告訴那些牧羊人
有一個記號你要去找的
那個記號是怎樣呢?
包著一副鵝在馬槽的鷹鞋
OK?
所以這個經文就是這樣
好,然後第三段了
第三段就是
那些牧羊人尋見了耶穌
基本上的場景就是回到
瑪利亞和約瑟的家裡面
我們讀一讀
預備,一二三
眾天使離開,他們升天去了
牧羊的人彼此說
我們往巴黎行去
看看所成的事
就是主所指示我們的
他們急忙去了
就尋見瑪利亞和約瑟
又有那鷹鞋鵝在馬槽裡
既然看見
就把天使論者孩子的話傳開了
凡聽見的
就詫異牧羊之人對他們所說的話
瑪利亞卻把這一切的事
存在心裡
反覆思想
牧羊的人回去了
因所聽見
所看見的一切事
正如天使向他們所說的
就歸榮耀於神
讚美他
滿了八天
就給孩子行割禮
與他起名叫耶穌
這就是沒有成胎以前
天使所起的名
這一段
天使離開了
接著牧羊的人就談
我們要看看發生什麼事
就去尋找
他其實
基本上沒有Google Map
譬如說我要去哪裡找個地址
他沒有地址
他只知道在巴黎行裡面
因為巴黎行有個村莊
其實不是很多人
你想想在村莊
很晚
有嬰兒叫
都不難找到
所以他要主動去尋找
這是其中一個特點
牧羊人去尋找的時候
就找到了
那麼
牧羊人就繼續宣揚這件事
那麼瑪利亞呢
記不記得瑪利亞是怎樣的
又來了
反覆思想放在心裡面想
所以去到這個位置
我們其實看這些經文
也可以看不同的
主人翁那些角色
他們在做什麼
我們都可以
學一下他們去做這件事
其實是呼之欲出的
第一樣
很簡單
至少就是牧羊人
會去尋找耶穌
並且去宣揚這件事
那麼瑪利亞呢
在他身上發生的
最記得就是他
蘇BB
對不對?
懷胎
蘇BB那一刻
但是他仍然是這件事
因為牧羊人來找他
他也會反覆思想
我們也是要反覆思想
好了
到最後那個就要解釋一點
滿了八天就急孩子行割禮
可能有些朋友未必很熟悉聖經
就講一點點
割禮因為猶太人
他怎樣去跟神納約
猶太人是神揀選的民族
可能大家聽過
其中一件事
長話短說就是
他們每一個男丁
生出來第八天
就要行割禮
割哪裡呢?
就是男性的生殖器官的包庇
就有一個這樣的記號
所以其實猶太人
他是透過這個記號
去認識或者身份肯定
我是一個猶太人
屬於神的子民
那為什麼要弄在那裡呢?
你明白嗎?
講到這麼敏感的事情
其實是在講他的生育
你的衍生
就是世世代代你的後裔
你也是猶太人
當然了
如果算上一個科學一點的說法
這些是科學家醫生說的
原來
你說做這樣的手術
這些割包皮手術
其實大個人也可以做的
但原來
我看資料是這麼說的
原來人第八天
是特別不會有那麼多血流出來的
在做這個手術
所以做割禮是最好的
這個就是現代人的補充
但是第八天做割禮
就是一個這樣的儀式
去確定他是猶太人
就是耶穌是猶太人
耶穌的父母是猶太人
所以就要做這個禮儀
吸他起名叫耶穌
在未成胎之前的名字是不是很特別
其實你會留意
如果回到經文的上一部分
那一段
報信的是那天使
那個其實應該是指
前面說過
是有天使去跟耶穌和瑪利亞報信的
那個叫加法烈
是一個傳訊式的天使
所以這個應該也是那個
原來是他起這個名字的
很特別
那麼耶穌的名字的意思
有沒有人知道是什麼意思?
我先問一下
塵的拯救
就是救主簡單來說
救恩
因為耶穌這個名字在聖經的新約
有一種文字叫希臘文易出來
但是舊約其實有另一個名字是一樣的
約書亞
是的,約書亞的拯救的意思
就是說
原來耶穌的名字已經代表了祂的身份
以及祂會做的事情
所以這個很快補充了
好了
時間關係要快一點
我們了解了整段經文
我們從哪裡說起呢?
因為很多時候聖誕
我一開始就說
我們對聖誕的感覺
開心
買東西
或者就算不是這麼世俗的
我們都會覺得是一個普天同慶
耶穌做救主的名字是救主
來救世人
我們基督徒就會說一件事
為什麼聖誕的意義這麼重要呢?
就是耶穌來了
那麼祂怎麼救呢?
今天聖餐也是在說紀念耶穌對我們的拯救
耶穌
當然了,已經是三十多年後了
耶穌來了這個世界
長大了
接著釘十字架
去代人的罪
是不是?
因為只有祂才沒有罪
代人的罪
以致祂死了之後
復活也證明了祂沒有罪
並且祂能夠賜祂的生命給我們
這個救贖或者叫做救恩
所以聖誕就是一個開始
所以我有時候說福音不難的
你解釋聖誕節
你解釋復活節、壽苦節這幾樣東西
已經說了福音的內容了
所以
聖誕是說到耶穌的拯救
還有報佳音的時候帶給人平安
但是我今天特別多說一點
早前我會多說一點
這裡會少說一點
但是其實
路加福音說的聖誕
給人的印象是有點不同的
還有我們真的要澄清一下
究竟發生了什麼事情
因為很多時候
先入為主的觀念很多
你看看這個記號
這裡有兩件事要搞清楚的
其實剛才已經澄清了聖誕節是哪一天發生的
這裡特別說
耶穌那個
應該這麼說
你找到救主的記號
是「包著布,鵝在馬槽裡」
其實第一句已經要澄清了
有哪個字眼
其實本身就不是在經文那裡的
有沒有信徒知道?
說吧
對了,厲害啊Ben哥哥
真是佩服佩服
為什麼呢?
如果你看回中文聖經
或者英文某些譯本
舊一點的
它會在一些原本的文字沒有的字眼
但是因為譯的時候順一點
它會點點點在下面
有個虛點
那個「馬」字就是有點點點的
如果你看回你的網上聖經
都可能會有
其實「槽」是什麼來的?
大家知不知道?
Kevin知不知道「槽」是什麼來的?
如果你說人吃東西的地方
就是我們那個「兜」
OK
就是人「槽」
當然那些牲畜
那時候養了牠們
然後就吃東西
如果說得難聽一點
就是豬的豬哨放在那些「槽」裡
動物吃東西的地方
有時候為什麼要解釋一下
因為中文有些人都會
可能不太明白是什麼來的
OK
其實原本是一個「槽」而已
因為為什麼呢?
「馬」很多時候在古代世界
打仗啊
或者是比較有錢人才有「馬」的
一般的家庭可能是
驢啊、雷啊、羊啊
那些牲畜
所以其實
耶穌祂是一個嬰兒
這個紀學就是一個嬰兒
包著布
在一個「馬槽」那裡
當那個牧羊人找到
這三個牽連在一起
是真的這樣呢?
那個就是救主了
你明白嗎?
而最特別的地方呢
你說一個嬰兒包著布
每個人都是這樣的
最特別的地方就是在一個
「馬槽」那裡
或者是一個「槽」那裡
是不是?
很少這樣的情況的
就算以前的人不是在醫院出生
你在家裡你都不會將嬰兒放在
就是
牲畜吃東西的「槽」裡
你明白嗎?
是很少這樣的情況
好了
其實這裡要解釋一下
因為我們看到很多印象很深刻
那些「馬槽」通常是什麼物料的?
那些「槽」
木的嘛
現代的都是木的
但是其實是石的
當時多數是石的
如果你想到
這個我選過
那你會發覺
你放一個嬰兒包著布
很適合的
但是其實
當時的皇帝
他都是用一些石頭
來做他的王座的
那你會發覺那個關係在哪裡?
很相近的
但是你說
這樣就是了
不是有幾樣東西去確定
路加他的特別highlight
或者說
這個記號的特別之處就是
這個是誰來的呢?
這個就是
剛才你們讀經文第一段的那個蓋薩亞古時篤
奧古時篤
那就是當時的羅馬的凱撒皇帝
他其中一個雕像的表現
那他有什麼特別呢?
他穿什麼衣服呢?
布啊
其實你看看那些舊的片子
中堂我說了賓墟
報了年齡
你看看那些羅馬
或者古代那些
那些什麼達官貴人
政府啊
或者那些貴族啊
皇帝啊
經常穿這些衣服
那麼這一種布呢
那麼
其實君王的其中一個表現也是這樣
君王就坐在這個
這樣的石的王座那裡
是不是好像耶穌包著布
放在馬座上呢?
其實不是吹水的
喂,真的這樣?
好了,多給一個例證
路加寫的時候不是亂寫的
那麼我想說
報街音呢
有沒有人試過去報街音呢?
我發覺來到這裡很少人報街音的
不知道為什麼
是不是不準確的?
我們香港經常在聖誕節就出去報街音的
那麼今年COVID就應該一般般吧
在教會裡面一隊師班
就OK啦
報街音穿什麼衣服的?
啊?
拖數都是穿師班袍的,是不是?
我想問
剛才我們說
這是全世界第一次報街音
那一隊人
第一個就是有一個
那天使
就是一個主席的角色
是不是?
那天使
還有什麼呢?
忽然有一大隊天兵
天兵是什麼呢?
天兵呢
就是天兵
天上的軍隊士兵
是不是?
如果你最深刻的印象
在新約聖經曾經
說過兩次這樣的屬靈的軍隊
第一次
第一次在這裡
第二次
就是耶穌在被人審的時候
所以耶穌很厲害的
他在被人審的時候
應該說是被人抓
他的門徒就
用刀砍人
就是不讓兵兵去抓
接著耶穌說了一句
真的很震驚的
他說其實我現在可以猜12型的天使
你以為我做不到嗎?
我做得到
什麼叫做12型天使呢?
簡單來說就是7萬2千個兵
12型
就是耶穌可以隨時叫12型的天使
就是天兵
來幫我解救現在的情況
但是耶穌要釘十字架
是不是?
他不需要這樣幫他解救
你明白嗎?
叫他收刀入肖
所以
這一次和這一次
一頭一尾的
耶穌將面對死亡
他提到天兵
這裡有一對天兵
我不知道是不是7萬多
我選圖選了很久
因為我發覺很多圖
說那個布加音
就是小貓幾隻
小貓幾隻
小天使幾隻
是的
就是不是很反映到那個天兵
所以如果說我們布加音
將來試試我們一起穿軍服好嗎?
你們是天兵
你有沒有問過這個問題?
為什麼布加音要用兵?
軍隊
其實
他這個就是在說
耶穌
這個天國君王來的時候
這個君王
假設登基的時候
檢閱
有兵
這個君王要出戰
徵兵的時候
打仗前檢閱
還有
慶生
生辰的時候
也是這樣檢閱
所以其實
這個是配合了
你想想
牧羊人一下子就收到這個神蹟
他又收到一個信息說
哇
那裡有一個耶穌
那個耶穌是包著布臥在馬的
當然他當時那幾個牧羊人
會不會想到是一個皇室
這個是一個問題
但是
提阿飛羅看這份東西的時候
他也會想到這件事
你明白嗎?
總之簡單來說就是指向耶穌
是一個天國的君王
所以我想這個信息
在聖誕我們一再強調
無論這個世界變成怎樣
其實耶穌來
或者我們很多時候強調
耶穌臥在馬槽裡
小小的主耶穌
好像很軟弱
但是其實祂身份是天上的一個王
祂來到也是成為地上的救主
以及主宰
在早中堂我會多說一些關於王的內容
我就不會很重複了
因為其實
它是對應著
路加寫的時候
是對應著當時
如果你說提阿飛羅是一個官員
他會看到你這篇東西講耶穌
這麼多政治的用詞
這麼多對比當時蓋撒的用詞
因為蓋撒又說自己是救主
蓋撒又說自己是主
蓋撒又說他是帶來和平的
但是他是揼瓜人
侵佔了他的國土
然後我們很和平
羅馬的平安、俄瓦的和平
這些字眼全部是針對性的
這樣去寫的
這個內容
如果你喜歡的話可以多聽一些早堂的影片
但是
你會看到
如果天國君王
作為耶穌的聖誕訊息
我們就一定要再一次去想
第一就是
基督徒就想想靈明
很多時候是個人化地去想
耶穌是我們的王
要再次順服
但是我想說的是
其實路加的講法是真的很提醒我們
你的世界怎麼亂
因為其實那個世界真的很亂
那個時候也是很亂
當然你說羅馬平定了很多地方
但是其實那裡有恐襲
有啊
那個時候有些暗殺黨
又有很多國家裡面那些凱撒的王
跟那些元武院不斷爭鬥
說殺來殺去
其實當政權有什麼問題就會變得很厲害
其實很多人很不安
無論馬太科普和路加科普講耶穌聖誕的事蹟
都是在講平安的問題
而真正的平安
是耶穌才能給的
他們想講這件事
所以我們不僅是我們的靈明
要看看耶穌是我們的王
更加在這個世界這麼亂
大家覺得現在亂不亂
現在是很複雜
很多地方都見不老張
但是在這個情況
我們基督徒不可以說我看不見這些事
但是有時候又擔心又怎樣呢?
基督徒就有一種很矛盾
基本上耶穌來是很高興
聖誕的感覺
但是我們還是要留意到
耶穌是真正帶來平安的
雖然這個世界是這麼不安
我不能夠有一個很明確的解決方法
但是我們要記住這個真理
耶穌是天國君王
就算表面上
你看那個嬰兒
你看那個包著布在馬祖裡
就算你說好像是皇帝
但是一般人看不到這件事
「耶穌扯」「天國君王扯」
有時候我覺得我們基督徒都扯
你明白嗎?
「哎」這樣
但是其實不是
如果各位慕道的朋友
都想一想
你看清楚
聖經所表達的耶穌是一個這樣的耶穌
值得敬拜的
只不過一下子你看不到
有很多人可能對於信仰都是
一下子未必看得到
但是如果你可能面對一些事情的時候
或者你認真去看聖經的時候
你會發覺
厲害了
我們的神值得相信
倚靠了
好了
另外一個就是
客店那裡沒有地方
這裡又有一個
這幾個表達裡面
哪個字是有問題的
Den這次知道嗎?
對了
客店那裡沒有地方
經常都被人誤解的
基本上要洗腦
undo我們的所謂主觀的
先前的一些想法
客店裡面沒有地方
很明顯就是「客店」
不是「黑店」
「客店」
OK
那個「客店」
挺可惜的
在英語世界或者是中文的世界
聖經去翻譯的時候
都會翻譯成一個「客店」
或者英文就翻譯成in
in
如果現在我們應該翻譯成motel
OK
這張圖畫是在說什麼呢?
就是如果大家教完主學
記住不要教這個
知道嗎?
這個是錯的
給一個錯去看
就是怎樣呢?
就是耶穌的爸爸媽媽
就要回鄉下報名上冊了
去到鄉下
發覺很多間Motel
沒有房間
這個是Motel的owner
「沒有了,你要去別的地方」
變成了耶穌的爸爸媽媽要去哪裡呢?
其實就不知道去了哪裡
那「客店」沒有地方怎麼辦呢?
接著一下子就去了馬祖出生
那你不通了這件事,你明白嗎?
那即是怎樣呢?
其實應該如果照這樣
有個「客店」,接著沒有地方
耶穌的爸爸媽媽就要展示孩子在街頭
那你說祂有親戚的話
這樣就合理了,對不對?
是應該這樣的
所以要解釋一下
這個「客店」
有個立體圖和一個平面圖
「客店」是一般當時農家的一些房子的設計
那你發覺,我們說商業
前舖後居
即是前面做生意,後面就住
如果農家
下面就是那些
擺生畜的地方
但這個其實同一樣
這個「客廳」也有時用來做「休息室」
為甚麼呢?
給多一張給你看
即是有可能這兩個位置
當然這些生畜都在這裡
但有時是同一個層次的
當然這個「職」又有另外
但這個特別說
英文的譯音就叫「Catalama」
這個字其實如果真是旅館或者客店
希臘文有另外一個字的
現在不是這個字
甚至有些地方譯這個字是「大樓」
即是它中文譯做「大樓」
那你沒理由的
所以它可以譯做「Upper Room」
或者可以譯做「Guest Room」
即是一個客房
那個情況就是
那些人上面就真是睡人的
他家人或者一些客房
大家記住這個
教兒童主要學,麻煩
這個因為學界都攻弄了,是這樣的
就不是再想著沒有地方
然後衍生很多故事
是啦,我們不要做那個壞的
即是那些Motel主人
應該給地方給耶穌住
不是說那些
是因為它報名賞賊期就「返鄉下」
大家「返鄉下」了沒有?
「返鄉下」
那你是不是過了親戚
那麼大間屋就不是的
有時以前我其中一個鄉下
在大美督,在大埔
「返鄉下」都很擠迫
其實它這個情況都是很擠迫
因為聖經沒有提及
但其實
約瑟會不會有其他親戚呢?
哥哥啊,可能有的
即是太多人了
他本身那個家庭
這個親戚伯利恆
他那個地方已經有人要住
但每個人都回去了
這樣就很擠迫
OK
所以呢
所以客店會有地方
就是客房沒有地方
所以瑪麗亞
但它不是沒有地方住
就在下面
OK
那麼他們就
因為又要寬闊一點
所以就在下面
那些生畜有時會在外面放一下
晚上有時怕有賊就放進來
所以為什麼屋內會有槽呢?
就是這個原因
當然
這個情況也是
表示到耶穌出生的那種悲悲
即是連一個正確一點
好一點的出生的地方
都不給你一個寶寶
你要記住
生育是很危險的
很容易夭折
所以
這裡其實是
道家在說什麼呢?
他家裡
他本鄉
都是一個普通的農家家庭
是貧窮的
而如果你再看
留意剛才說的報佳音
你想想為什麼要報給那些牧羊人聽呢?
那些是最基層的人
那些是貧窮人
如果用現代可以說
窮人
有需要的人
或者是邊緣的人
耶穌的福音是給這些人的
當然我們不是每一個窮人
其實路加一直都在說
窮人有福音傳給他們
或者路加一直都在說這些問題
我們日後會討論一下
作為一個基督徒怎麼看
在早午課我特別強調這個信息
就是說
聖誕的信息
除了很開心之外
其實一個基督徒也是這樣
我曾經也提過
我們既是有時候很開心
很正常的去做人
但是接著不是不正常做人
我意思是說
你面對一些現實的時候
有很多需要
這個世界這麼亂
或者甚至你見到很多很貧窮的人的時候
我們是不能夠遮住眼睛
看不到就看不到
在靈福堂來說
我們是一間比較專業人士中產的教會
其實移民教會很多都是這樣
但是你要記住
路加就是寫給提亞菲羅這個這麼有錢的人
去告訴他
聖誕的信息除了耶穌是君王是主
相對於真正
就是相對於當時的凱撒
表面上很風光很大權力
但是其實真正的權
是在耶穌那裡
好了
但是另一方面也要給每一個看到
尤其是提亞菲羅作為一個官員
你有沒有關心
你有沒有看見
在帝國裡面
一群所謂outcast的人
一群邊緣的人
一群窮的人
我們基督徒如果我們是富裕一點的
我們是ok一點的
我們感恩之餘
我們一定要想這個問題
等於我預備一個信息
我想起當時我在天水圍那裡
做墓會
大家如果不知道
天水圍在香港
西北區
一個就是西北
這邊西北和那邊西北差不多
就是比較窮一點
比較混亂
有一段時間叫悲情城市
我在那個墓會
那間教會裡面有百多二百個會友
加上在學校裡面的學生
兒童主教學
但是你知不知道整個教會的經濟
因為那裡的人真是
所謂很沒有的
沒什麼錢
很多都縱緩或者很多問題
遲些再去分享
整間教會
其實基本上二十二個人去支持
那個經濟
這麼大一間教會
沒辦法
所以我在那個墓會之後
因為以前我第一間教會在香港島
就是一個極端
我經常說
以前某個特首的表妹都在那裡聚會
想到那間教會不是很大
但是比較專業人士
很像靈福堂
這也是我來靈福堂的其中一個原因
我是比較熟悉這個背景
好了
我就會跟那些教會說
其實天水圍基本上在那個墓會開荒
基本上是宣教工場
是不是
我想這麼說
告訴大家什麼意思呢
在我們身邊
我們是有很多有需要的人
就算我們很感恩很OK
我們不可以停在那裡
這是盛大的訊息
等於說我們現在走到街上
很多人講廣東話
其實不止Cheshire
去到哪裡都很多人講廣東話
你會發覺很多香港人是過來的
但是我們做前線的
很多時候都會體會到很多困難
我想大家都有經歷的
不用再刻劃了
現在來的尤其多困難
其實在街上
至少都要報街音傳播音
去將訊息帶給他們
我自己的心是有點急
有時候街頭報道都沒有人來
其實很簡單
派一下單張都不可以
聖誕訊息是要給更多人之餘
我們要留意
在我們身邊
或者我們origin就是香港
現在都有很多人有需要
如果真是我們的朋友
或者我們接觸到的人
日後一路回教會的
我們是不是要再想一下
多點去不要只看自己的圈
我ok的
我不是說不ok的
感恩
我都聽到很多故事
在COVID裡面
我們的教會電視節目有很多經歷
剛剛上兩星期
娛樂團有些家庭
在COVID的生意打擊都很大
但是我聽到他到現在分享見證
我都很感動
就是神是有很多恩典在當中
但是那個恩典不是停在那裡的
耶穌的救恩是要延伸的
在我們身邊的人
尤其是耶穌來
第一個就是要和那些
最差的
最outcast的人
這個是不能變的
不是說我們只是傳福音
我們不傳福音給有錢人
不是
皮下飛狼就是
有錢人嘛
一定要傳福音
但是永遠耶穌的心意
神的心意是放在最需要的人身上
我們怎麼看呢
我們怎麼重新想一下
我們基督徒的生活
或者這個聖誕我們可以做些什麼呢
其實下面有幾張文章我不說了
因為時間到了
是我和祖宗堂的人分享
就算是澳洲
都有很多人在貧窮線之下
你聽回那個joke
其實在身邊我們有很多東西
我們不可以視而不見
如果我們是一個信了主的人
我們就要想一下怎麼去實踐耶穌的道
如果我們是微信在尋道的
我們就要學一下那些牧羊人
去找耶穌
我又在想
為什麼不報佳音去報給
直接去報給耶穌的家庭聽呢
你明不明白
這樣就更加好
他們報給牧羊人
叫牧羊人去找
這件事已經很有意思
尋找有必尋的
但是你要找的
當你找到的時候
你自然都要和別人分享
就像牧羊人周圍和別人分享
接著瑪利亞就思想模式了
想一下這件事發生什麼事
放在心裡
接著就繼續很踏實的去實踐
他作為瑪利亞耶穌的母親的使命
我們每個人都要想的
不論你是信了主還是微信主
盼望這個聖誕信息
給大家一個重新想一想的角度
我們怎樣去跟隨我們的耶穌
我們一起祈禱吧
天父多謝你讓我們一起思想
聖誕的信息
實在內容很豐富
也說不完
但是求主讓我們吸收的時候
也能夠落到我們個人裡面
想一下究竟發生什麼事
想一下聖誕
我們一向的印象是怎樣
但是現在我們聽了你的說話的時候
我們應該
你聖明去感動我們
應該我們怎樣做
求你幫助我們當中
可能尋緊道的朋友
有牧羊人那種心
去尋找你
他收到這個信息
他真的去看看究竟發生什麼事的時候
他就去感謝你
歸仁離秘你
相信你
多謝主聽我們禱告
奉耶穌基督名字
阿們