頂姐妹,今天我要跟大家用詩篇90篇所說的經文
那個講題是人生的感悟
先讓我們一起低頭禱告
親愛的天父,我們多謝你
因為你與我們同在
從我們的出生
以前你已經按你的旨意
心裏面已經有我們
感謝主,因為你是永恆的主
你是值得投靠的
你是我們安居之所
叫我們真能夠懂得聽你的呼喚
歸回你自己的名下
懂得按你的判斷、你的威嚴去敬畏你
求你將你的榮美歸在我們的身上
我們所做的功,願你建立
聽我們的祈禱,奉基督耶穌的名
阿門
各位親愛的頂姐妹
在這裏真的再說一次
願上帝願你同在
聖誕快樂
新年蒙恩
很感恩能夠在2020年最後一次崇拜
有機會透過詩篇90篇
摩西的禱告
和大家分享
來自一個經歷過人生起跌
和大風大浪
屬靈長者的四個人生的感悟
我在想這四個感悟
或者也會引起你們心裏的共鳴
好
就讓我們在今年最後一次崇拜裏面
和摩西一起
同心合意地向我們的神禱告
求神使他的榮美歸在我們的身上
叫我們的生命可以向世人反照他的榮光
好不好? 弟兄姊妹
讓我們一起進入這篇詩篇
第一個感悟就是
只有永恆的主是我們安居之所
就是第一第二節
在這裏請聽我
為大家這樣讀出這兩節經文
我會用另一個方式去讀這兩節經文
弟兄姊妹
當我們讀這篇詩篇的時候
我們可以將自己帶入摩西的生平裏面
這樣就可以更深刻地體會
摩西寫這篇詩的時候的心情
和他所表達的意思到底是甚麼
我們知道這篇詩是摩西年紀很老的時候所寫
所以在他的禱告裏面
相信必然會和他的生平有緊密的結合
讓我們投入這篇詩
帶入他的生平裏面
首先摩西在第一第二節裏面
他用這一句說話
他說「從耿古到永遠,你是神」
用這句說話去稱頌上帝永恆的屬性
他又說「你世世代代作我們的居所」
在這裏表明
主是世人永恆安居的地方
在這裏摩西或許會想起
他在幼年到四十歲的時候
曾經居住過的地方
就是那裏
曾經帶給他們民族絕望的
那個錦衣玉食的埃及皇宮
和那個曾經帶給他同胞苦難的埃及的泉地
就算是現在
摩西他們所停留的曠野是怎樣的呢?
更加是黃沙滾滾
廟無人煙
而且還充滿著各種危險
相對於令人不平安的住處
摩西曾經在西奈山頂
與神獨處四十晝夜
與神同住
那種安全寧靜的體驗
必然帶給摩西刻骨銘心的印象
而這種感受
相信我們現在暫時還未完全體會
是不是?
但摩西相信他會有很深的體會
同意嗎?
仁慈摩西感悟到
只有永恆的主是人安居之所
而他用這個感悟
是作為這首禱告詩篇的基礎
正因著這個禱告的基礎
才使以下的篇幅
變得更加的實在
更加的穩陣
2020年的香港
有1、2、3、4波的疫情
我們不希望有第5波
這帶給我們很多的不安
還有近來
有不少的香港人
因著下一代的教育的緣故
或者是其他的原因
紛紛的計劃
或者將會
或者甚至已經移民到
英國、美國、澳洲、紐西蘭等等的地方
但這些外地生活的適應
又成為了這些人
一些新的憂慮
因著疫情所產生
人與人的隔離
好像使到2020年
變得漫長難捱
同意嗎?
但是不經不覺
又已經來到了
今天12月最後一個星期
回想起來
似乎又好像是
眨眼之間一樣
其實想真一點
相比於歷史的長河的無盡
短短的2020
根本就不算甚麼
只是好像閃電般短暫
何處可安居
短暫何其短
親愛的弟兄姊妹
只有跟摩西有同樣的感悟
就是只有永恆主是我們安居之所
我們才不會被世界的憂悶所困住
因為我們知道
最終一切都會過去
以後我們一定會永遠與上帝同住
這樣我們的心靈才能夠跟摩西一起
找到出路就是得到侯靠我們的神
那個永恆安居之所
只有那裡才是安居
主啊
祢世世代代作我們的居所
主啊 從今古永遠祢是神
我想請大家現在做一次安靜
聽聽神繼續向你們說甚麼
第二個感悟
就是神渴望世人歸回
神渴望世人歸回
三至六節
這首禱告詩篇的第一部分
是說神裡面可以得到安居
主要是凸顯上帝永恆的屬性
第二部分
即是第三至第六節
是說神向世人的呼喚
這個呼喚就是在第三節所說的
第三節怎麼說
「世人啊 你們要歸回」
這個意思是
神期望世人回到祂那裡
將一切交還給祂
其實人生是無常的
而且是很短暫的
因此我們就應該歸回主那裡
生命才得到穩陣
得到實在
當摩西帶領了以色列人出埃及的時候
曾經如果大家記得
他親眼見到過可拉和他的追隨者
因為貪慕一事的權力
他們偏行己路
而且是在抵擋奉神旨意做領袖的摩西
這群人眨眼之間跌入了地底
是非常震撼的一幕
他的姐姐米利恩
又因為向摩西產生了一時的嫉妒
記不記得有什麼結果?
掌麻風
以色列人因為貪慕一事的美味
對神有埋怨
最終遭到耶和華的擊殺
他們這些人的眼光只是看到短暫的權力
地位享受
因而選擇了同神的旨意相違背的道路
結果因此受罰一無所有
在摩西的心中
這些事情肯定會產生不可磨滅的烙印
如果你是摩西
你回想一下
這些事你一定不會忘記
其實在神看來
千年如已過的昨日
猶如夜間的一更
何況我們短短的一生
在時間的長河裡
豈不是更加像水桶
一滴水桶的一滴水
這麼少的嗎?
三百六十幾天
算得了甚麼?
在無常的人生裡
我們又何須偏執於一時所想望呢?
我們為何不歸回到永恆主那裡
不把我們的心、身、靈
和人生的計劃
還給上帝
讓我們能夠好好享受
那個全知的上帝
為我們所制定的計劃呢?
弟兄姊妹,是不是?
為何我們還要執著呢?
四月份的中間的時候
四月中
在我沒有預料的情況下
有一天晚上
突然間
這個位置腹痛
結果在短時間內
我進了醫院做了切膽手術
所以我現在沒有膽子犯罪
那時候我還是被迫
留在醫院裡住了幾天
然後這個突如其來的變故
我被迫將手頭上自己認為很重要的事
放下
在無奈中
停下來
現在的說話
我今天才懂得
我自己真的有點愚蠢
是甚麼呢?
就是「停擺」
我以前以為是「停牌」
原來不是「牌」
為何人們會說「擺」呢?
真是「停擺」
完全是「停擺」那幾天
但是感謝主
這段期間
真的給我很重要的啟發
是甚麼呢?
生命是無常的
我們對下一秒
根本就是盲的
是無法掌控的
因此一方面
我們對世間短暫的事物
不要太偏執
只要我們
預先做好必要的計劃
對一切重要的事情
我們也應該要存有
隨時能夠放下的準備
因為我們知道
只有主的許可
我們所計劃和所願意的
才能夠達成的
知道嗎?弟兄姊妹
對我來說很大的幫助
既然世間的一切
都處於無常的狀態
而且都是轉眼即逝
如果個人和群體
不歸回到我們的主那裡
和將我們的未來交託給他
這樣只會使我們增添許多
不必要的憂慮
憂慮就是這樣來的
讓我們現在安靜
再聽聽主對你說甚麼
使你能夠在2021年
過一個有喜樂
而且是土神喜悅的人生
好不好?
第三個感恩
世人當按著神威嚴的判斷
去敬畏祂
七到十一節
在這裡
我只是想讀出第十一節給大家聽
作為總結這段經文的訊息
第十一節是這樣說的
「誰曉得你怒氣的權勢?」
「誰因著敬畏你而曉得你的憤怒?」
詩篇第一部分說出
神是我們永恆的居所
是可以投靠的
第二部分說明
因著人生的短暫
世人就應該聽到上帝的呼喚
要歸回到祂那裡
將一切都交回給祂
來到詩歌九十篇第三部分
詩人寫出了祂的感歎
祂的感歎是甚麼呢?
縱然我們能夠活到七十歲、八十歲
我們所有的
只是很出名的
勞苦受煩
我們就好像甚麼?
一聲歎息
就如飛而去
一聲歎息多久呢?
試試看
唉
就是這麼少
就如飛而去
可惜世人都不像詩人一樣
知道我們的罪孽和忍惡
實在都已經被放在上帝的面光裡
其實世人都在上帝的震怒之下
而且世人都不知道
他照著上帝怒氣的權勢
上帝威嚴的判斷來敬畏他
摩西或者會想起
藐視上帝的埃及軍隊
傾刻之間就灰飛煙滅
消失在紅海的一幕
嘩!這一幕
如果你親臨現場
我想你四肢抱腹
敬拜我們獨一的真神
阿瑪麗人、巴山和岳和西弘和
那些相愛上帝的子民
看來好像強大的勢力
但是遭到上帝親自領軍擊敗的場景
因而他們在思覺裡
就發出了異常的感觸
誰曉得神的憤怒、權勢去敬畏他
他應該是全書裡武功最高的
是武敵手
所以他所作所為
在這本書裡記載他
好像他的名字一樣
任我行,任意妄為
他喜歡怎樣就怎樣
怎樣都沒有人夠我打
但是書裡怎麼記載他
怎麼死
是忽然得了急病
突然死了
是天秀
同樣在現實的人生裡
沒有人能夠掌握自己的生命
如果人不懂得敬畏創造生命的主
只是任意妄為
盡力去獲取虛浮的權力、地位
或者執著各種的紛爭的話
結果也只會落得
好像詩篇第一篇所記載的
像康丕被風吹散的田地
不知道在過去的歲月裡
大家是否有恭敬地
將自己的生命擺上為神而活呢?
當面對疫症
忽然間能夠在幾天之內
奪去人生命的時候
大家又是否能夠在其中
得著智慧的心
以敬畏創造生命主的心
為主而活呢?
讓我們現在不要再被聲音影響
一起為我們懂得敬畏的主禱告
求神使我們不會犯罪
不會得罪祂
「恩寵」這個字的原文
其實也可以譯為「榮美」
事實上「榮美」這個詞語
是更加符合這篇詩歌的禱告
也是本段禱文的主題
既然知道人生的短暫
而神卻是永恆的居所
既然知道世人雖然不懂得
照著神判斷的威嚴
祂的權勢去敬畏祂
而神仍然呼喚世人要歸回
摩西也認識到
是應該以神的「榮美」
能歸到祂的身上來做禱告的結束
所謂神的「榮美」歸到祂的身上
就是說甚麼呢?
是摩西期望人能夠在祂的生命裡
看到了神的「榮美」
也就是說祂期望自己的一生
能夠彰顯上帝的「榮美」
記不記得,丙姐妹
當摩西還在西乃山頂和神讀書
在聽律法頒佈的時候
阿倫和以色列人就在山下拜金牛讀
當時耶和華曾經說
是要擊殺以色列民
而且說不再和他們一起去迦南
當時摩西怎麼說呢?
他說如果外邦人知道
神竟然無法好好地將以色列人帶入迦南
神的「榮美」將會受到極大的虧損
摩西就用上帝的「榮美」
能夠繼續彰顯向神祈禱
求神去寬恕百姓
或者繼續帶他們和他們一起同去
摩西期望
神的「榮美」能夠歸在他和整個民族身上
以致他們在得著迦南地這個行動上
能夠大大地彰顯上帝的「榮美」
這就是他的祈禱
「願神的「榮美」歸在他身上」
這個意思
自從限聚令的實施
我們無法在一起敬拜
亦不能在一起享受團契、小組等等的生活
舊有的「木有無色」被迫中斷
感謝主
封聖家的童工和執事
我們不輕易放棄彼此服侍的使命
相反
我們在這一年裡
大家記得的
我們積極地使用了各種科技媒體
例如Zoom、YouTube
我現在才懂得玩Zoom
來維繫彼此的關係
一起敬拜我們的主
因此我們有網上的小組聚會
或者大家昨天有沒有收到
剛剛出爐的YouTube聖誕雜誌
有人教整領冊
還有今天的崇拜錄影服侍
等於我們這樣的更新模式
就是期望人在我們身上
看到上帝的榮美
我們期望的是上帝的榮美
能夠繼續透過各種方式被彰顯
在香港、九龍、新界或者國外
彰顯在信主和未信主的人群之中
使人將榮耀歸給我們天上的主
這是我們的心
是你們的心
是不是?
親愛的弟兄姊妹
我們除了懂得按著神的威嚴判斷去敬畏祂之外
除了歸回、投靠祂之外
我想更加重要的
就是要好像摩西一樣
求神將祂的榮美歸到我們身上
使我們能夠在2021年
和今後的人生中
彰顯上帝的榮美
使我們所接觸的街坊、鄰里、親朋戚友
都能夠因為我們的神得到福氣
或者現在就讓我們用第十七節
和大家一起向神祈禱
第十七節
願主我們的神的榮美歸到我們的身上
願祢建立我們手所做的功
我們手所做的功,願祢建立
讓我們現在一起去安靜
聽聖靈如何透過這一節的經文
和大家說話
主啊,請說,福人,傾聽
我們一起祈禱
將你聽到的向神說
然後我會和大家總結,禱告
創造天地,創造生命
珠山未曾生出永恆的上帝
我們感謝你
世間沒有可以給我們安全
但是唯有你是我們安居之所
2020不容易過
但是因為有你
我們得到非世人所知的平安
神愛天父,願祢讓我們得到智慧的心
願祢使我們了解祢怒氣的權勢
祢的威脅,懂得如何去敬畏祢
因為祢是輕慢不得
叫我們不要隨隨便便,敷膚顯現
好叫2021和今後的人生
行得合乎宗道,在祢的道上而行
願祢的榮美歸在我們身上
使我們每一個人
豐盛家的全家
所有其他的弟兄姊妹
和未信的人
一齊能夠反照你的榮光
將你的光輝遍及遠方
2021我們一齊光照世界
奉基督耶穌的名
阿弥陀佛