弟兄姊妹祖內平安
今天我們一起再要來學習彼得前疏
是第四講
就是講到這個夫妻相處之道
夫妻相處之道
這是我們的經文呢
是在這第三章
一節到七節
我們要把這幾節聖經呢
跟弟兄姊妹呢
一起來讀
如果你有聖經的話
你也可以一起同聲來讀
彼得前疏
第三章第一節到第七節
你們做妻子的
要順服自己的丈夫
這樣若有不信從的
道理的丈夫
他們雖然不懂得夫妻道
也可以因妻子的品行
被感化過來
這正是因為
看見你們有貞潔的品行
和敬畏的行
你們不要以外面的變頭髮
戴金絲
穿美衣為裝飾
只要以裡面存著
長久溫柔的
安靜的心為裝飾
這在神面前
是極寶貴的
因為古時
仰賴神的聖潔的婦人
正是以此為裝飾
順服自己的丈夫
就如撒拉聽從亞伯拉罕
稱她為主
你們若行善
不應恐嚇而害怕
便是撒拉的女兒了
你們做丈夫的
也要按情理和妻子同住
因為
因她比你軟弱
與你一同承受生命之恩的
所以要敬重她
這樣便叫你們的禱告
沒有阻礙
我們就先讀這七節聖經
讓我們一同低頭禱告
愛我們的主
我們的父神
我們一同來到你面前
來敬拜你
來讚美你
一同來學習你的話
願你在這個時候
豐富的與我們同在
叫我們在一起
學習你的話的時候
你的靈來開啟我們
叫我們在你的話語裡頭
學習到我們怎樣在生活中間
我們能夠按照你旨意來行
今天我們要分享到的是
夫妻之道
求你與我們同在
給我們在你面前
能夠明白你的話語
也能夠按照你的話語去行
我們這樣禱告感謝
是奉耶穌基督的名
弟兄姊妹
當我們來到彼得前書的第四章
要講到夫妻相處之道
在前面我們講到
我們是在世上是科履是寄居的
我們要對這個自尊掌權
我們要順服它的制度
那麼現在就來到夫妻這個關係了
這是在我們人中間一個很重要的關係
如果我們的夫妻的關係
能夠按照神的旨意來生活的話
這個家必定是能夠和諧
這個家必定是有愛充滿在中間
這個家也必定能夠彰顯神的榮耀
那麼我們怎麼來看
所以彼得就是在第一世紀的時候
他寫了這卷彼得前書
那個時候有很多信徒
因為羅馬帝國的統治者
逼迫基督徒
基督徒是受到信仰上攔阻的、逼迫的
那彼得自己也是有多次的被下到監獄裡頭
但是他認識基督
雖然有遇到這些的逼迫和困難
這些困難沒有搖動他對主的忠心、信心
他吩咐聖徒要聖潔、要彼此切實相愛、要效法基督
那彼得也告訴我們
在這個困難的日子
信徒應該怎麼生活
特別是在夫妻的生活中間
如果有一方還沒有信主的
那麼夫妻要怎樣能相處呢?
能夠為基督做美好的見證
那麼如果是丈夫、妻子都是信主的
那麼他們更要按照主的教訓
能夠相處得好
按照神的旨意來相處
這樣的話
能夠叫這個家蒙神的祝福
叫我們父母、兒女都蒙恩典
這家是一個我們生活中間一個很重要的環節
彼得這裡告訴我們
他不是對這個基督徒
信的、信主的基督徒
跟還沒有信主的人的關係而說的
因為在聖經裡頭就說到
信和不信的不能同福於惡
就是他不能一同來走這條天路
所以彼得是寫信給他們兩個都是不信的丈夫、妻子
兩個本來都不信的
但是這個妻子她先信了主了
所以在家庭裡頭
一方是信主的妻子
一方是還沒有信主的丈夫
那麼丈夫還沒有信主
那麼就是聖經這裡所說的
就是你們的妻子要順服自己的丈夫
這樣若有不信從道理的丈夫
那就說他還沒有信主
所以妻子信主了
那麼丈夫還沒有信主
那麼這兩個人怎麼能夠在一起生活呢?
那麼彼得在這一段聖經裡頭
講到好多重要的原則
彼得就盼望丈夫能夠因著妻子的美德而吸引
然後他也能夠來信主
所以這一章聖經是講到
有一方還沒有信主
那麼另外信的這一方
應該怎樣按照神的話來行
那麼這樣的話
使對方也能夠來相信主耶穌基督
那這個家就是基督就做了這家的主了
那麼這一家有主的統戰
那是在生活方面是和諧的
是協調的
而且是有主的同在
不但他們兩個能夠自己蒙恆
他們的兒女也要蒙恆點
所以這個對一個家庭來說是很重要的
在第一節到第六節
是先講到妻子要順服丈夫
所以這個
說你們做妻子的
要順服自己的丈夫
這樣若有不信從道理的丈夫
他們雖然不親照
也可以因妻子的品行被感化過來
這個順服呢
夫妻之間妻子順服丈夫
不是奴僕對主人的順服
而是像公民對掌權者的那樣的順服
因為這個權柄的目的呢
是保護和束縛那些在權柄底下的人
所以你一個人有權柄
但是你有濫用權柄的話
這樣的人呢不是神所喜歡的
那麼聖經說到的順服呢
是自願甘心的順服
不是強迫性的
不是一方威脅對方
而對方不設不順服
那不是這樣的順服
那麼就是要自願甘心的順服
為什麼要自願甘心的順服呢
因為呢
這樣的話是要討神的喜悅
那麼這樣最好的例子呢
就在《創世紀》裡所講的
撒拉拿亞伯拉罕的妻子撒拉順服亞伯拉罕的例子
那我們也要看到呢
妻子順服丈夫
那麼丈夫呢
也不可以用暴力來叫妻子順服他
如果你妻子不聽他的話
不管有道理沒有道理
就是要來欺負妻子
要打妻子
虐待妻子
這個不是聖經上的教導
所以丈夫呢怎樣能夠
不是用暴力來對待妻子
而是要用這個對妻子的愛
有捨己
能夠放下自己的這樣的對妻子的愛
那有的時候呢
夫妻不和呢
是因為妻子要想控制丈夫
要丈夫聽她的話
她說什麼
丈夫就要聽了
如果不聽
他就威嚇她
我要怎麼樣怎麼樣
那麼不能控制丈夫
不能因著控制丈夫
而得到他所要的
那最好的方法呢
是彼此呢
能關心對方
丈夫呢
關心妻子
妻子呢
關心丈夫
那這樣的話
能夠彼此關心的話
那這個家庭呢
就有愛
就有和諧
那對妻子的要求什麼呢
就是一個在第二節所說的
這個要
妻子的品行
講到妻子的行為
品德跟行為
那麼要有一個這個
貞潔的品行
妻子要有貞潔的品行
貞潔的品行呢
就是因為認識她所信的這位神呢
是聖界的神
神呢
是恨惡罪惡
所以他要
妻子要這個
要是
要是個貞潔的品行
所以妻子在思想
在行為
在各方面
都要保持清潔
不受這個世界的污穢
污染
那麼這個是對妻子的第一個要求
第二要求呢
第二節說呢
要有一個敬畏的行
敬畏的什麼
就敬畏神
這妻子要有個敬畏的神
當你有個敬畏的神呢
你就會承認神的權柄
你不是說
你做什麼
你就想做什麼就做什麼
你要知道承認神的權柄
要尊重丈夫
那麼知道做一切的事情呢
都是要討神的喜歡
所以這個是對妻子的要求
第三個呢
要有著重的是在內在的美
我們對這個美的話
都很容易只是從外面來看
但是聖經所著重的呢
是著重在內在的
你裡面的美
不是追求外面的美
因為外貌呢
慢慢是會衰退的
但是這個內在的性格的美呢
這是長久的
當然不是說
妻子就不能穿好的衣服
一定要穿得很破爛
不是的
你可以穿美衣
你也可以來變頭髮
處理頭髮
也可以戴一點簡單的首飾
但是呢
不要以這個呢
作為吸引丈夫的方法
以為我能夠把外面打扮得很漂亮的話
那丈夫就會喜歡我
重要的是你內在的美
因為外在的美呢
慢慢是會衰退的衰老的
但是內在的美呢
這性格的美呢
這是長久的
所以我們作為基督徒
妻子作為基督徒呢
可以穿好的衣服
也可以把頭髮弄得好一些
也可以戴上那些首飾,簡單的首飾
但是呢
不要以這個呢
來吸引丈夫,吸引別人
那麼這個就是聖經所說的呢
要緊的是內在的美
有一個見證
講到有一位軍官
在打仗的時候呢
他受傷了
他的眼睛瞎了
後來呢
就跟一個護士結婚了
那麼有一天呢
他聽到有些人的議論
他說幸虧他是盲人
他是瞎眼的
眼睛是瞎的
否則的話
他不會娶這個醜的女人
可能他的妻子不是美的
是長得不是很美的
他們就批評,論斷他了
因為他是瞎子
所以他就看不見
他的妻子是不美的
那麼這個軍官聽到這個話的話
就走過去跟他說
他說我聽見你所說的
但是我從心裡我感謝神
這個女人呢
是我的妻子
我雖然看不見她的外表
但是呢
我看見她的內在的美呢
是我從來沒有見過的
雖然我的肉眼看不見她
但是我的瞎的盲的眼睛呢
卻是能看到她內在的美
這是說到
這個婦人、婦女啊
這外在的美呢
是會漸漸衰殘的
不管你年輕的時候多麼美貌
你到了老的時候呢
你總不能保持原來的美貌
外在的美呢
會隨著我們的年歲呢
一天一天的變得衰弱了
但是這個內在的美呢
可以是越來越美的
所以你對一個妻子的要求的話
你要看她
不是看她的外在的美
只是看外在美
你要再著重的呢
是能夠有內在的美呢
所以丈夫跟妻子生活在一起的話
那是很和諧、是很美好的
所以說到這個妻子呢
不看重內在的美
但是也不是說你
馬馬虎虎
也不打扮一下、弄得整潔一下
還是要保持一定的整潔
但是不追求外面的東西
那麼妻子還有一個要求的品德呢
就是一個第四節所說的
她說裡面呢
存著長久、溫柔、安靜的心為裝飾
裡面要裝飾
就是外面有衣服、有手飾、有頭髮作為裝飾
但是裡面呢
要有一個長久、忍耐、長久、溫柔、安靜的心為裝飾
裡面用什麼裝飾呢
不是用精英的手飾來裝飾
而是長久、溫柔、安靜
這樣的情況,這個心來裝飾的話
她說這樣的心呢
在神面前呢,是極其寶貴的
可能人一下子還看不到
但是呢,神看到了
神看到這個妻子呢
是裡面有一個溫柔、安靜的心
那這個妻子是在神看起來非常寶貴的
當然神看為寶貴的
丈夫也會看為寶貴的
因為人相處在一起的話
正是要互相體貼、互相幫助、互相關心
那這樣的話,才是一個美好的關係
溫柔呢,不是懦弱
不是說,丈夫錯了,你也不敢說
丈夫欺負你,你也就忍了
你也不敢跟他說
溫柔呢,不是懦弱
而是在順從這個丈夫的時候
仍然是有力量的
她會跟丈夫講到
應該需要是怎麼樣做
她說這樣的話
在神面前呢,是極寶貴的
神看這個妻子的話
不是看她的外貌
不是看她的打扮、裝飾
而是看她的裡面的心
有一個長久溫柔
就是不是一時一分鐘的溫柔
而是一天是溫柔
一個月是溫柔
到一生,她對待丈夫都是溫柔的
有個安靜的心
那麼這樣的話,在神的面前是寶貴的
所以溫柔呢,就是說在順從丈夫的時候呢
仍然是有力量的
丈夫跟她說,要做一些不對的事情
她會跟他提出來
但是不是一下子就責備他
而是來勸告他
那麼這樣的話呢,這個丈夫跟妻子呢
可以互相的幫助,相互的扶持
那麼有的時候,丈夫不聽話怎麼辦呢?
那麼妻子呢,不要一直的堅持
可以暫時的停下來
過一段時間,再來跟丈夫
能夠來商量,來勸丈夫
認為這樣的話,應該全面的考慮
不要因著看到一點而忘記許多的點
所以有一個溫柔呢,是很重要的
不是硬來
不是你不聽我的話,我就跟你怎麼鬧
而是在她暫時不能接受的時候呢
先停下來,等到有機會呢
再來跟她一塊來思想,一塊來認識
所以這個妻子呢,不要對丈夫的
不要一直是堅持要自己的意見
有的時候呢,也可以退讓
但是呢,不要離開原則
原則是不能退讓
但是口氣、聲調、這個方式
是可以有這個改變一點
是為了叫丈夫能夠接受妻子的意見
那麼這個妻子還有一方面的要求呢
就是行善
行善
在第六節說
"就如撒拉傾從亞伯拉罕,稱他為主
你們若行善"
這句話說"行善"
"不應恐嚇而害怕,便是撒拉的女兒了"
就講到這個撒拉的榜樣
她傾從的亞伯拉罕
亞伯拉罕說的,她就順服
也不是因為受到恐嚇害怕
她就知道不夠不對的,她可以提出來
如果這個亞伯拉罕暫時還不明白的
她還是能夠有忍耐
等待有機會,再繼續來勸告他
所以這個"行善"
"行善"是很好
就是你在碰到事情的時候
你要做對的時候,對的事情
按照對的這樣的內容來做
當別人對我們不好的時候
我們心裡頭仍然是平靜的
不是以惡報惡
不是你罵我一句,我就還你一句
而不是你打我一下,我就反擊一下
而是"行善"
"行善"是什麼意思呢?
就是做你應該做的事情
你是信主的,你是基督徒
那麼你就應該做基督徒應該有的表現
這樣的話,風暴、這些爭執、這些情形
就會漸漸地平靜下來
很多夫妻失和、關係不好
成天到晚吵架
都是從小事情開始的
如果有一方願意溫柔、平靜、行善
如果這妻子願意學習撒拉的榜樣
做撒拉的女兒
這樣家庭就可以不至於破裂了
好多家庭的破裂、丈夫妻子的離婚
一開始都不是什麼大原則的問題
就是在小的事情上開始的
你說我一句,我就頂回你一句
你說兩句,我就頂回三句、四句
這樣的話,雙方都不肯讓步
都不肯考慮對方
這樣的話,就很難保持夫妻中間的關係
小事情也會鬧到最後,婚姻破裂
所以對基督徒,你是做妻子的
聖經上有這麼多寶貴的話
講到妻子有什麼責任呢?
第一個,要順服丈夫
要順服,第一個
要把順服放在第一位
第二個,你有貞潔的品行
就是不去做那些神不喜歡的事情
不去說別人的壞話
有貞潔的行為
還有,有個敬畏神的行
你敬畏神
人可能看不見你做什麼
但是神看見
人可能不知道你心裡怎麼想的
但是神能知道你心裡怎麼想的
所以你生活在神的面前
你要敬畏神
敬畏神的意思就是你要以神為神
神是你的主
你要怕祂
但是不是因為你要怕祂以後
那就是對神就不夠認識了
這個怕就是怕神傷心
當你做錯事的時候
神是很不喜歡的
祂心裡會難過的
所以敬畏就是怕神傷心
怕神難過
所以有個敬畏的行
還有第四點
妻子要有注重在內在的美
不要去追求外表的美
不要跟別人學
他有什麼一個好的皮包
我也去弄一個很高級的皮包
別人把頭髮弄得怎麼樣
我也去學他們的
只要能夠做一個注重內在的美
外在的美需要的
但是放在第二位
第五個
妻子要有一個長久忍耐
溫柔安靜的行
這個不是一天兩天
也是要學習的
因為人總是有自己的性格
當對方不講理的時候
有時候你很難忍耐
但是聖經說
要有一個長久溫柔安靜的行
你說話你的心是安靜的
你可以把你的想法
你的道理講出來
但在態度方面
你是一個溫柔安靜的
還有要別人對你不好的時候
你不要以牙還牙
以牙還牙
以眼還眼
而是要為了對方默默的禱告
忍耐
他有一天他會明白的
他會改正的
所以這幾方面
對這個妻子的要求的話
如果妻子能夠按照聖經的話去做的話
她在神的面前是蒙約難了
我相信好多信主的姊妹
他們都知道這方面的重要
我們是要討神的喜悅
那麼從下面講了妻子以後
聖經就要講到丈夫了
丈夫要怎麼樣呢?
在第七節說
你們做丈夫的
也要按情理和妻子同住
因他比你軟弱
與你一同承受生命之恩的
所以要敬重他
這樣便叫你們的禱告沒有阻礙
那麼這是對這個丈夫的
丈夫對妻子的責任是什麼呢?
就是要理解和尊重妻子
所以彼得勸這個做丈夫
要按照情理和妻子同住
這情理的原來的意思就是知識
你按照知識
按照這個道理
正應該有的做法來對待妻子
意思就是說
如果你說是做丈夫
如果你不好好的對待妻子
你一定不會有一個美滿快樂的婚姻
你不好好的對待你的妻子
那麼你一定不會有一個美滿快樂的婚姻
美滿快樂的婚姻
都是我們所希望得到的
所以丈夫要理解和尊重妻子
以至於大家都可以有一個正常的禱告的生活
如果丈夫妻子都是基督徒
他們如果中間有的一方或者雙方
不按照神的話來生活的話
他們的禱告就很難能夠從心裡禱告
能夠很順利很猛省的約納
所以他說你要按照情理和知識
就情理就是知識
按照知識跟妻子同住
就是你知道妻子對你有什麼關係
她是幫助你的
她是你的同伴
你按照尊重她、理解她
這樣跟她妻子在一起生活的話
你是基督徒
你們在一起的話
就是可以有個正常的禱告的生活
所以這一節經文有兩個命令
第七節的話有兩個命令跟一個結果
一個命令你要按照情理就按照知識跟妻子一同的生活
第二個命令要把她看作你跟你是一同承受神的恩典的伴侶
你不是單單一個人得到神的恩典
你們來承受神的恩典的
你們是這樣的一個伴侶
那有結果
結果什麼呢?
你們的禱告就不會受到攔阻了
所以如果有一個丈夫吵架
你不肯讓我,我也不肯讓你
你想他們的禱告能禱告下去嗎?
他裡面的就不平靜
他知道這樣的禱告
神也不會聽的
所以兩個人要同心
那麼你的禱告就會達到神的面前
所以我們生俗都是有一個要求
就是我能夠被對方所理解
照我所示的來接受我
如果是脾氣比較急的
就希望妻子也能夠接受我這樣的脾氣
那麼丈夫對妻子,妻子對丈夫
彼此都要理解,都要尊重
所以按情理與妻子同住
第二個把它看作是跟你一同承受生命的恩典
丈夫得到生命的恩典
妻子也得到生命的恩典
這樣一個家庭中間
夫妻都是一同來承受神的恩典
那這樣的話,是這樣的一個關係
有什麼結果呢?禱告就不會被攔阻了
所以我們生俗都有一個被人理解的需要
所以在夫妻的生活中間
有三點是要注意的
第一個是要理解你的妻子
保持婚姻生活中間常住在一起
同住不是說只是住在一棟房子裡頭
而是在婚姻中間性的關係
那麼丈夫要主動
如果在婚姻中間
在靈性跟身體方面密切地接觸出了問題的話
丈夫要負起修補的責任
所以一旦夫妻的關係有裂痕的話
丈夫要負主動的責任來修補
當然妻子也有一點責任
但主要的責任是丈夫的責任
丈夫要按情理與妻子同住
同住就包括有機會跟妻子常常在一起
常常在一起你才能夠了解妻子的個性
可以跟妻子在一起有機會
可以一起去買日常的用品
可以跟妻子一起洗碗
一起來打掃房間
一起來聊天
能夠常常在一起
不要說這個事情就是妻子做的
也不要說這個事情是丈夫要做的
能夠可能的話
我們夫妻雙方一起來做
當你一起做這些事情的時候
自然自然無形之中
你們的關係就會和諧了
就會進一步的認識了
感情就會加深了
所以在一起是很重要的
那麼有一個學者說
鐵的鎖鏈不能夠把紅銀鎖得快
紅銀不是用條鎖鏈把它鎖起來
就不會分開了
而是用千萬條很細的線
在很多年的過程中間
把雙方緊緊地綁在一起
所以丈夫跟妻子的關係
不是一條鏈條把它鎖起來
那麼就好了
丈夫跟妻子就和諧了
而是在很多年
你結婚十年
在十年中間你在一起
做事情在一起
需要有辦什麼事情
需要的話可以在一起
家務事情可以一起來做
有什麼心思
有什麼難處
大家一起來分享
所以在一起就是用鎖鏈
用鐵鎖鏈要把紅銀綁起來
是做不到的
但是可以用很多條
一千條一萬條的線
經過很多年的過程
把雙方給緊緊地綁在一起
那這個就是一個美好的夫妻的關係
第三個呢
要是彼此諒解
彼此諒解
說到有個故事講到
有一個丈夫跟妻子出去旅行度假
那麼這個妻子就事先
把一切的行程都安排好了
要訂旅館
要買音樂會的票
都安排好了
她跟丈夫說
我已經把一切都安排妥當了
我已經花了不少力氣了
但是想不到的情況發生了
他們到那旅館的話
這個前臺的經理跟他們說
對不起
你們沒有預訂今天的房間
那麼這個妻子一看
她寫的報的這個交的訂單一看
哎呀說我錯了
我把日期給寫錯了
她的丈夫就跟她說
不要緊
我們可以另行安排
這個丈夫的態度對了
已經發生了
這就是另外再安排吧
體諒的妻子
所以他妻子說
我的丈夫真好
他從來不會在我出錯的時候
來責怪我
所以我們在這個夫妻的生活中間
不是一天兩天
就可以達到彼此的了解
而是在多少年中間
多少的年日中間
有很多小的事情
把我們點連在一起
所以我們作為姓祖的丈夫
或者說姓祖的姊妹
我們都要按照聖經的話
來過好婚姻的生活
過好夫妻的生活
這樣的話
你們家庭是夫妻的關係是美滿的
神也喜悅的
你是能夠榮耀神的
所以今天我們把丈夫跟妻子的相處之道
彼得前書裡頭第三章前面那一段話
放在弟兄姊妹的面前
願神幫助我們
讓我們每一個弟兄姊妹的家庭
每一個夫妻
都能夠按照神的話來生活
在地上活出一個基督徒的家庭
這是神所喜悅的
今天我們就分享到這裡
我們一起有禱告
感謝我們的天父
你把這些寶貴的話
夫妻和妻子相處的道
放在我們的前面
我們真的很虧欠
有好多時候
我們按照我們自己老人舊人的性格
來處理夫妻中間的難處
主啊我們承認自己
還是對你的話認識不夠
所以求主你來幫助我們
叫我們在今後的生活中間
我們能按照你的心意
按照你的話來相處
夫妻相處
叫這個家成為主同在的家
叫我們丈夫妻子都蒙恩典
也求主你祝福我們所有的弟兄姊妹
祝福我們弟兄姊妹的家
讓我們在這個瘟疫流行的時候
我們還能夠蒙主保守
你與我們同在
我們這樣的禱告感謝
是奉耶穌基督的名
阿門