歡迎大家來到我們的周六崇拜
「非般的時代 非般的崇拜」
因為疫情的緣故
這個聖誕我們沒有辦法一起去實體的崇拜
不過我們也感恩有科技 有網絡
讓我們可以一起慶祝聖誕
紀念主耶穌基督的降生
在我們開始讀經 詩歌之前
我想問問大家還記不記得
去年這個時候 我們的聖誕主題是甚麼
可能我們當中有些朋友
去年還沒有參加周六崇拜 當然不會記得
但如果你去年還在的話 你應該記得
我們的聖誕主題 去年的主題是「逃跑計劃」
它是基於一個美國的電影
當中有一句金句 它這樣說
No one breaks out alone
沒有人可以獨自的逃生
沒錯 我們這裡沒有一個人可以獨自的逃生
沒有一個人可以逃難 逃過罪的審判
逃過上帝的憤怒
逃過最終極上帝的審判
我們唯有依靠主耶穌基督
依靠祂的誕生 依靠祂的十字架
才可以逃生
聖誕是一個逃跑的計劃
要我們罪人可以從罪惡 死亡 審判當中逃跑出來
因為聖經說「世人都犯了罪 規缺了上帝的榮耀
罪的公價乃是死 死後且有審判」
我不知道你記不記得我去年
這個時候和大家做了一個分享
我說我收到一張非常特別的聖誕卡
到今天我仍然留著這張聖誕卡
放在我的桌面
這張聖誕卡不是普通的聖誕卡
有誰會在聖誕節的時候
送一張挪亞的方舟卡給人呢?
然而這張聖誕卡是一個非常貼切的聖誕卡
因為它說的是一個逃跑的計劃
我們之所以慶祝聖誕
是因為耶穌的誕生
讓我們可以從上帝的憤怒
終極的審判裡面逃跑出來
聖誕是一個逃跑的計劃
一會兒我們要開始讀經
一會兒我們要開始唱詩
我想你記住在我們讀經的背後
唱詩的背後
是一個逃跑的計劃
是上帝為我們預備的計劃
是上帝為我們承傳了的計劃
而在這個計劃當中
耶穌基督是逃跑的關鍵人物
在現在這個時候
我就讓我們的大兄姐妹輪流帶領我們一起去讀經
去唱詩
去思想聖誕真正的意義
請聽上帝的話語
路加福音2章22至32節
「按摩西律法滿了潔淨的日子
他們就帶著孩子上耶路撒冷去
要把他獻給主
正如主的律法上所記
凡投生的男子必歸主為聖
又要照主的律法上所說的
用一對班溝或用兩隻初甲獻祭
那時在耶路撒冷有一個人名叫西冕
這人又公義又虔誠
素常盼望以色列的安慰者來到
又有聖靈在他身上
他得了聖靈的啟示
知道自己未死以前必看見主所立的既讀
他受了聖靈的感動進入聖殿
正遇見耶穌的父母抱著孩子進來
要照律法的規矩而行
西冕就把他抱過來
稱頌上帝說
主啊
如今可以照祢的話
容祢的僕人安然去世
因為我的眼睛已經看見祢的救恩
就算祢在萬民面前所預備的
是啟示外邦人的光
是祢民以色列的榮耀
請聽上帝的話語
劉家福音2章33至40節
孩子的父母因論耶穌的這些話就驚訝
西冕給他們祝福
又對孩子的母親瑪利亞說
這孩子被勒
是要叫以色列中許多人跌倒
許多人興起
又要成為偽邦的對象
叫許多人心裏的意念顯露出來
你自己的心也要被劍刺透
又有位女仙姿名叫阿娜
是阿切之派法內力的女兒
年紀已經老邁
從同女出嫁
和丈夫住了七年
就寡居了
現在已經八十四歲
她不離開聖殿
甘食祈求
晝夜侍奉上帝
正當那時
她進前來感謝上帝
對一切盼望耶路撒冷
得救贖的人
講論這孩子的事
約瑟和瑪利亞照主的律法
辦完了一切的事
就回加利利
到自己的城拿撒勒去了
孩子漸漸長大
強健起來
充滿智慧
又有上帝的恩典在她身上
今天講到的題目是「智慧啟曼幫心意盡顯露」
就這樣聽這個題目
看這幅圖畫
你可能心裏非常之振奮
耶穌的彌臨好像是一盞明燈
照亮了黑夜的長空
祂將天上的智慧
帶到一個迷失了的世界
祂將永恆的豐盛
帶到饑渴的人群當中
不過如果你剛才有細心聆聽
我們讀的所有經文的時候
你可能已經開始意識到
背後的真相未必是你想的
《楊福音》第一章第五節這樣說
「光照在黑暗裏
黑暗卻沒有勝過光」
黑暗沒有接受接納這個光
黑暗在不斷抗拒這個光的彌臨
《楊福音》第一章第九節
「那光是真光來到世上
照亮所有的人
那光在世界
世界是藉著它做的
世界卻不認識它
它來到自己的地方
自己的人並不接納它」
原來真正的圖畫可能是這樣的
好像一個星球人侵襲地球的樣子
通常在星球人的故事裏面
星球人是壞人
地球人是好人
地球人最終會得勝
但這個星球人不是普通的星球人
這個是上帝
上帝來到一個黑暗的世界
要找罪人埋單算帳
然而《楊福音》第一章再加多了一句
「凡接納他的」
凡接納這個星球人
「凡接納上帝的是信他明的
他就賜給他們權並作上帝的兒女
這些人不是從血氣生的、不是從情慾生的
也不是從仁義所生的
而是從上帝而生的」
原來藉著上帝的兒子耶穌基督的彌臨
上帝在呼喚我們
叫我們回轉
叫我們回心轉意
叫我們將我們的心給祂
成為祂的兒女
不過如果這個心升得不夠高
如果這個心升升下又回頭看
覺得那個地球非常之可愛
如果這個心最終是貪愛這個世界
不願意離開追求上帝的國度的時候
這樣上帝的憤怒和審判
必定會臨到我們
這是主耶穌基督所傳的福音
我想帶你回到我們剛才最後所讀的那段經文
《路加福音》第二章二十二節至四十節
因為時間的關係
我想用四點幫你總結這段頗長的經文
這四點裏面有兩點是應許
有兩點是警告
第一點和第三點是應許
第二點和第四點是警告
耶穌是誰
第一點告訴我們
耶穌是以色列的安慰者
這是一個應許
一個很大很巨大的應許
耶穌是誰
第三點告訴我們
祂不單是以色列人的安慰者
祂是萬邦、愛邦、萬民
包括你和我
因為我們不是以色列人
但祂和我們有份
上帝應許祂要做我們的啟示光
耶穌的出生
會為以色列人
會為愛邦、萬民帶來甚麼的震盪
答案在第二點和第四點裏面
祂會帶來以下兩個震盪
第一
祂會使許多以色列人跌倒和興起
祂會將以色列人一分為二
有兩種以色列人
一種會跌倒
另一種會興起
這是祂在以色列人當中的震盪
但祂不單會讓以色列人震盪
祂會讓愛邦的萬民
你和我
中國人
美國人
歐洲人
所有的人
都要被震盪
祂會令我們的心裡意念
都會被顯露
我想和你先看
耶穌對以色列人的震盪
然後再回來看祂對
愛邦、萬民的震盪
我想帶你去看經文的最後一節
《路加福音》第二章第四十節
它這樣說
孩子
在說BB耶穌
孩子漸漸長大、強健起來
充滿著智慧
又有上帝的恩典在他身上
然後我們再看第五十二節
《路加福音》第二章第五十二節這樣說
耶穌的智慧和新量
並上帝和人喜愛他的心
都一起的增長
如果你知道
《路加福音》第二章
你知道五十二節是說祂十二歲那一年
祂起初是一個BB
祂已經充滿著智慧
但是祂的智慧沒有停留在那裡
祂的智慧不斷地增長
去到祂十二歲那一年
祂的智慧仍然在增長
在這裡你開始看到
路加寫他的福音的時候
特意強調耶穌的智慧
如果路加要給耶穌一個花名
耶穌的花名會是什麼呢?
耶穌的花名會是智慧
會是智慧之子
祂是智慧的化身
什麼叫做智慧
什麼叫做智慧的化身
如果你今天打開電視機
看看電視裡面的傳道人
那些牧師在講道的時候
你往往會看到
他們很強調耶穌的教導
給我們人生的智慧
你要學習怎樣做一個領導
一個很有效的領袖
你要學習怎樣做一個好的爸爸
好的丈夫
你要看耶穌的教導
耶穌的智慧是生活的智慧
是一個生命裡面的指南針
於是事無大小
你先問過耶穌
這樣你就可以得心應手
這樣你就可以萬事勝意
耶穌是我們的指南針
我選擇這個圖畫的時候
特意選擇這個指南針
因為讓我想起風水佬的算命羅盤
像風水佬拿著羅盤在幫你指點迷津
很多人以為我們讀耶穌的故事
我們聽耶穌的教導
就是祂幫我們指點迷津
在這個混亂的世界裡面
可以過一個平安
甚至是富足的生活
如果你是這樣想的話
你完全錯誤
原來耶穌的羅盤
不是東南西北四個方向的
耶穌的指南針不是四個東南西北
然後教你怎樣去導航
耶穌的羅盤
耶穌的指南針其實只有兩個方向
哪兩個方向?
一個是世界,一個是天國
只有兩個方向
追求世界的是愚昧
追求天國的是智慧
你開始明白耶穌的智慧在說甚麼
很簡單的
不是說四個方向
是兩個方向
甚麼是智慧?
離開世界的愚昧
追求上帝的國度
離開你的罪
迴轉
悔改
從這個世界的榮耀
裡面的富足逃離出來
追求上帝的國
上帝的義
這個才叫智慧
這個是上帝的智慧
是耶穌的智慧
不再追求地上的榮華富貴
而是追求永恆的天國
我想你記住這一點
在《路加福音》第二章裏面
我們見到這個智慧其實還很小
祂已經充滿智慧
但是這個智慧在成長中
當你去到《路加福音》第三章的時候
你見到這個智慧已經成年了
去到第三章的時候
耶穌三十出頭
然後祂來到約旦河
被施洗約翰所授洗
這是甚麼意思?
代表祂被差遣
祂被聖靈所高護
你記得祂授洗的時候不是用水的
是聖靈降在祂的身上
祂被上帝親自的差遣
出去做甚麼?
傳揚智慧,行不行?
《路加福音》在寫一個智慧的故事
一個有關智慧傳揚到地極的故事
於是充滿智慧的耶穌
智慧不斷增長的耶穌
智慧長滿的三十歲的耶穌
現在被上帝的靈差遣
去傳揚智慧
我想帶你去看一個片段
一個有關智慧的片段
你開始這個片段
就讓你看到誰有智慧
誰沒有智慧
誰是智慧人
誰是愚昧人
《路加福音》第七章第29節這樣說
眾百姓和瑞利聽見了約翰的話
就受了他的洗
就以上帝為義
眾百姓和瑞利現在
去到第七章的時候
其實正在跟隨耶穌
《路加福音》回到起初
它說為何這群人現在會跟隨耶穌
是因為他們先聽了約翰的道
因為他們聽了約翰的道
受了約翰的洗
然後慢慢當他們遇上耶穌的時候
他跟著約翰的指示
跟著上帝的指示
去跟隨上帝
去跟隨耶穌
他們受了約翰的洗
約翰的洗是甚麼
我今天沒有時間跟你說那些東西
我兩個星期前已經說完了
約翰的洗是悔改的洗
約翰的洗是使罪得赦免的洗
如果你忘記了
你要回到YouTube上
聽回我那篇悔改的洗禮那篇
他說這群人他們聽了約翰的話
他受了約翰的洗
他以上帝為義
甚麼叫以上帝為義
就是他們跟自己說
跟彼此說
上帝是對的
我們是錯的
上帝是公義的
我們是叛逆的
上帝是憐憫我們的
我們應當悔改
這個就是稱上帝為義
Amen
他對上帝所給我們的教導
他們馴服
他們心裏大喊
上帝是對的
我們是錯的
上帝是公義的
我們是叛逆的
上帝憐憫我們的
我們應當悔改
這個何等美好的回應
然而二十九節之後
第三十節有另外一班人
完全不一樣的回應
但法理塞人和律法司不受洗
拒絕受洗
僅為自己廢了上帝所定的旨意
他為了自己
為了自己的旨意
為了自己要堅持他們的叛逆
他們的獨立
他要自主
他們廢棄了上帝所定的旨意
很難說上帝有一個旨意
是全世界幾十億的人
都是適合套進去的
上帝有些人對於某些人來說
他們可能是有段婚姻
但有些人是單身的
有些人有孩子
有些人沒有孩子
有些人要做牧師
有些人不需要做牧師
上帝有不同的旨意
但這裏說到上帝有一個旨意
一個旨意
全世界每一個人都對的
上帝的旨意是甚麼
上帝的旨意就是要他們受洗
我不是說「來吧來吧,洗吧洗吧」
「我給你們五千元,洗吧」
像打針一樣
不是,我說的是
上帝要我們接受這個悔改的洗
上帝有一個旨意
這個旨意是每一個人都要悔改
這是上帝給全球人類
每一個歷史裏面所有人的旨意
我想問你
今天很可惜
我們沒有弟兄姊妹在這裏
跟我們一起敬拜
當我們周六崇拜進入第四年的時候
我們當中仍然有不少的弟兄姊妹
不是弟兄姊妹
朋友
還未受洗
當然問題不是受不受洗的問題
問題是有沒有回轉
放下自己的旨意
自我中心的人生
去擁抱上帝
這個是我可以作為一個牧師跟你說
上帝對你有一個心意
這個心意就是你要回轉
受洗
上帝要我們回轉
要我們受洗
在這兩節聖經的背後
我們看到一個我們叫做
reversal of fortune
一個命運的逆轉
為甚麼這樣說
因為如果你問當時的猶太人
你說這兩班人
百姓和瑞麗
還有法理塞人和律法師
哪個人是有福的
哪個人是有禍的
答案永遠是百姓有禍了
瑞麗有禍了
法理塞人、律法師有福了
前面那班人
第29節那班人是用來打靶的
用來被上帝所定罪的
後面那班人是被上帝輕易讚美
被上帝歡迎進入天國
但是來到這個充滿著智慧的耶穌
來到耶穌的智慧宣言的面前
竟然這兩班人有一個
reversal of fortune
他們的命運的轉移
誰成為了定罪的標誌
是下面那班人
誰是輕易的標誌
是上面那班人
所以你記得我們之前所讀到的經文
說耶穌的出世會使很多人升起降落
我不是說你富有或者貧窮
我是說你在上帝面前
誰會輕易
誰會被定罪
是耶穌的出世要使許多人
許多以色列人
我們先說以色列人
跌倒
許多以色列人
興起
恣意的跌倒
認罪
謙卑的
被升起
興起
這是耶穌出世對我們每一個人最終極的挑戰
究竟我們欽著祂的出世
我們今天聽到祂的復任
我們是升起的
還是降落
跌倒的
路加這樣總結
他說人子來是稅吏和罪人的朋友
接著你看最後那句
智慧又出來了
而智慧是由所有智慧的人來證實的
如果你看看英文或者原文
是智慧之子
誰成為了智慧之子
是罪人
是稅吏
稅吏和罪人成為了智慧之子
他們擁抱耶穌成為祂的朋友
有時做朋友的事不是我想和祂做朋友
是那個人願意和祂做朋友
但這裡說到的
我們的救主耶穌基督不厭我們污糟邋遢
不厭我們滿身的罪污
祂願意作罪人和稅吏的朋友
問題是我們有沒有一個智慧
去擁抱耶穌作我們的朋友
有沒有智慧擁抱屬天永恆的智慧
或者我們可以再追問
林牧師如果我真的願意今天
我終於由一個愚昧人變成一個智慧人
我要擁抱智慧
我要擁抱耶穌
我想問一下耶穌怎樣去救我
答案是耶穌會通過祂十字架的洗禮去拯救你
我沒有時間和你說回去兩個星期之前
我已經說得很清楚的東西
我們怎樣可以由悔改的洗禮
去到赦罪的洗禮
中間還有另外一個步驟
沒有了那個步驟
你沒有辦法悔改就赦罪
中間的步驟是十字架的洗禮
因著耶穌十字架的洗禮
祂在十字架上為我們獻上
支付了我們的罪債
我們悔改的洗禮可以成為赦罪的洗禮
我想你留意在這裡
耶穌說到的對象都是以色列人
但我們知道當耶穌受死
復活升天之後,祂差遣祂的聖靈來到這個世界
聖靈降臨
降臨在初期教會的門徒的身上
聖靈帶領初期的教會
將福音傳到地極
再不是以色列人的世界
是愛邦人的世界
這個智慧,上帝屬天的智慧
將要被傳到萬國萬民當中
我想帶你去看哥倫多前書第一章
講到仕途保羅在愛邦人當中
傳講上帝的智慧
保羅這樣說
哥倫多前書第一章第十八節
十字架的道理在那滅亡的人是愚者
在得救的人卻是上帝的大能
你記得前面我們講誰會跌倒
誰會興起
自然的人覺得十字架的道理是愚者
我不用你的十字架
我不用將我的生命獻給上帝
因為我覺得我很好人
或者我沒有去到你講到我這麼壞的地步
我相信
如果有天堂的話
我也不是很肯定
不過如果有天堂
我很難想像我不是在那裏
我也很難想像如果有地獄的話
我需要在那裏
地獄是給那些壞人的
我雖然不是一個完美人
不過我都不會去到地獄
這種人
智異的人將會跌倒
這種智異的人是愚者
十字架的道理對於那些智異的人範圍愚者
但是對於我們得救的人
對於我們認罪、知罪的人
是上帝的大能
於是保羅繼續這樣說
「就如經常所說
我要摧毀智慧人的智慧」
你這麼聰明
你覺得你這麼好人
你覺得你這麼值得上帝去愛你、去救你
送你上天國、天堂的話
上帝會摧毀智慧人的智慧
會廢棄聰明人的聰明
有一朝一日你會知道你最終的地方
不是你想像的天堂
而是你從來沒有想過你會落到的地獄
上帝說智慧人在哪裡
民事最智異的人在哪裡
世界上的變事在哪裡
上帝豈不是以使這世上的智慧變成了愚者嗎
那些人以為自己很聰明
以為自己不需要上帝的拯救
上帝卻讓他們成為愚者
既然世人憑自己的智慧不認識上帝
上帝就本著自己的智慧
十字架的智慧
智慧的十字架
樂以藉著人所傳
保羅所傳的所謂愚者的福音
的話拯救那些信的人
我想加插一些東西讓你去思想一下
今天的世界
我們再不傳十字架
我們再不打開電視機
聽到有人跟你說
世人都犯了罪
虧欠了上帝的榮耀
如果要說也是說得很小聲
擺到最後
那兩秒鐘
我們所說的忠心思想是
信耶穌有生活的智慧
信耶穌有上帝的福氣
我們覺得上帝十字架的智慧
其實不是很聰明
於是我們將它改了
我們將十字架太苦的東西
不如將它甜美一些
加一些鹽
不是加鹽
加糖
讓大家容易入口
這是聖誕節的主題
聖誕節應該開開心心的
應該唱多些開心的歌
不要跟我說罪
不要說地獄
什麼
就告訴我們上帝多愛我們就可以了
但這不是上帝的智慧
十字架的道理告訴我們
我們需要從我們的愚拙裏面
去回轉
去得到上帝的拯救
本來還沒說完
還有
第22節
它的壓軸好戲
保羅這樣說
他說猶太人要的是神蹟
希臘人要求的是智慧
這是屬世的智慧
這是得到世上榮譽的智慧
猶太人要的是神蹟
希臘人要的是智慧
我們所傳
被釘十字架的耶穌
對於猶太人來說是半腳石
對於愛邦人來說是愚拙
但對於那蒙召的猶太人也好
希臘人也好
愛邦人也好
基督總是上帝的大能
上帝的智慧
保羅在說什麼
簡單來說
無論是當時的猶太人
或者當時的希臘人
即是非猶太人
愛邦人
他們所追求的都是世上的名利
富貴
榮耀
因為這樣的
懸固耶穌基督的十字架
成為他們的半腳石
成為他們的愚拙
我沒辦法帶你時空穿梭
回到第一世界
但我想告訴你
第一世界沒有公理堂
第一個世界
造基督徒不是有這麼漂亮的東西在
第一世界有人聽到你
咦 你是公理堂的
他不會覺得
嘩 你一定是一個上帝很祝福的人
第一世界裏面
你見到你的基督徒
你看你這麼醜
原來造基督徒是要像你這樣的
於是追求名利
富貴的人
對於十字架的道路
捍衛半腳石
原來信耶穌不是得福氣
信耶穌是被世界所拒絕
信耶穌要受逼迫
這麼蠢的事你要做
是半腳石
是愚拙
但是對於那些蒙召的人
對於那些撇下世界
追求天國的東西
撇下眼睛看見的世界
追求眼睛看不見的天國的人
耶穌和祂的十字架是上帝的大能
是上帝的智慧
親愛的朋友
親愛的弟兄姊妹
兩千年前
保羅與眾心腸在那麼多前書
哥倫多好像當時的香港一樣
在一個海港
在一個money, sex and power的地方
情慾
金錢、名利的地方
大家去哥倫多就是為了要上位
要賺錢
在當時的哥倫多這個地方
保羅竟然寫一篇這樣的十字架信息
保羅呼召我們去撇下世界
追求天國
今天通過這段聖經
上帝一樣是在呼召你和我去撇下世界
去追求天國
你會不會回應上帝的呼召呢?
你將要如何去回應上帝的呼召呢?
你會接受還是拒絕呢?
在結束的時候
我很想送一份禮物給你
其實要送禮物給你的不是我
是上帝
這份禮物叫做耶穌
最美的名字
祂的名字叫耶穌
上帝是拯救
上帝拯救我們
因祂要將自己的百姓從罪惡裏面拯救出來
這是上帝要給我們的禮物
這份禮物是為罪人而生的耶穌
這份禮物是為十字架而生的耶穌
因為唯有十字架才可以拯救罪人
上帝正在邀請你和我前來領取
擁有、擁抱這份禮物
最寶貴的禮物
你會問林牧師
我們要怎樣前來領取這份禮物?
請聽耶穌基督自己所說的話
《馬克福音》第八章第34節
耶穌說「若有人要跟從我
就應當捨己背起十字架來跟從我」
我們要怎樣前來
我們要怎樣去領取
我們要怎樣去擁有、擁抱
耶穌這份這麼珍貴的禮物
耶穌說「你當捨己
背起你的十字架來跟從我」
背著十字架前來
背著十字架領取
這不是領取禮物的條件
很多人想錯了
林牧師我捉到你了
原來你不是恩信稱義的
原來你是要講條件的
但我告訴你
背著十字架不是一個領取禮物的條件
而是擁抱禮物的一個態度
唯有這樣的態度才可以擁抱到主耶穌基督
主耶穌基督這樣說
「若有人要跟從我
他必須要捨己背起他的十字架來跟從我」
甚麼叫「背起十字架來跟從我」
如果你之前有聽過我馬可福音的講道
你知道背後有三重的意義
我這裡很快跟你講這三重的意義
第一重意義
背起十字架代表了在上帝面前
我們知道自己心之最大惡極
你想想在第一世紀的時候
在耶穌的時代
誰會背十字架
不是你偷東西別人捉到你
然後就讓你背起十字架
背起十字架是需要很多的人力物力
誰是被背起十字架的人
不是普通的罪犯
是罪大滔天的人
如果你要來跟從我
你要知道在聖潔上帝的面前
你心知道你罪大惡極
這種人會被上帝所升起
恣意的人會降低,跌倒,謙卑的人被升起
這是第一重的意義
第二,甚麼叫背起十字架來跟從我
在名利誘惑的當中
向罪死,向世界死,向上帝活
一個背著十字架的人,是一個垂死的人
一個準備要死,要跟他過去的世界
他過去的追求
死,向著上帝而活
這個人撇下世界
這個人追求天國
第三,背起十字架跟隨耶穌
代表在福音的見證的當中
我們歡喜的慰主蒙受
好像保羅一樣
好像彼得一樣
好像約翰一樣
不是單單的蒙受
是喜樂的蒙受
這是我這個聖誕的願望
是我這個聖誕的禱告
就是我們所有的朋友
弟兄姊妹
周日崇拜的、英語崇拜的
所有公理堂的弟兄姊妹
都捨己背起十字架來跟從主
得著耶穌為我們一生的救主
阿們