在2020年最後一個主日
在此預祝弟兄姊妹無論直播在什麼地方都好
都是預祝你新年蒙恩
你知道2020年容易過的一年
我們終於都差不多過了
但是我們希望
我相信全世界大部分人的願望就是盡快回復正常
不過我相信有很多弟兄姊妹已經習慣了直播
我就鼓勵弟兄姊妹在這段時間裏面
直播有什麼好處呢?
直播就是現在你還可以發出邀請你的朋友上來聆聽神的話
我查看我們從昨晚到現在
在港府和YouTube累積了有2,380位的看過這個信息的
我們相信實體的聚會是很難有2,000多人的
但是直播那個數字可以是無限量的
所以鼓勵弟兄姊妹你廣邀你的朋友去聽一個這樣的訊息
第二就是
也鼓勵你如果你請了朋友上來
你看到他也上來看
當我馬上發出邀請的時候
我也鼓勵你用WhatsApp去跟他邀請他
因為你的朋友你去邀請
是更加容易的
他會接受這個從主來的平安
我們剛剛過了聖誕節
雖然是這個主日比較尷尬的原因就是
今天27號我們過了正式25和26號
但是我們仍然是一個聖誕的主日
在第一個的聖誕節裡面天使報佳音之後
天使天君就唱詩讚美上帝
有一句話我們很熟悉的
至高之處榮耀歸與神
在地上平安歸與他所喜悅的人
地上的平安歸與他所喜悅的人
這個是今天給我們很大的安慰
其實天使天君讚美上帝之後
三十多年後
聖誕節的主角
這位主耶穌基督出來傳揚天國福音的時候
臨離開之前他就這麼說
他說在《約翰福音》14章27節
「在我樓下平安給你們
我將我平安賜給你們所賜的
我所賜的不像世人所賜的
你們心裡不要憂愁也不要膽怯」
回應了上帝要將平安賜予他所喜悅的人
耶穌要留下平安給你和我
特別這個信息
我相信在這個世代給我們來說
是很重要的
因為我們過往全球十個月
受到新冠狀病毒的肆虐之後
我們發覺1月23日武漢封城這個日子
我相信未來幾年都記得了
但其他國家那段時間沒有太大迴響
因為覺得這只是發生在中國
我們香港開始害怕
因為很近
我們知道由春運究竟會不會傳來香港
很快香港又爆發
但是現在短短十個月
即是全球爆發十個月
剛剛幾天前就說南極都攻陷了
都有新冠狀病毒
即是說五大洲已經騙傳了新冠狀病毒
不單止騙傳還變了種
前兩天英國就說
上個月變了種的病毒傳播率去到70%
但昨天馬來西亞就說
他們變了種的病毒傳播率是85%
我們都不知道是怎樣
突然間原本我們想著有疫苗出現
第一個FDA都未通過
美國都未敢打的疫苗
英國就搶著打
我們現在知道為何要搶著打
因為他們上個月已經知道
變種的病毒相當之厲害
所以就趕急打疫苗
但現在似乎給我們的感覺就是
疫苗究竟有沒有效
對變種的病毒有沒有效
普遍市民就有一個疑問
我們要等待專家給我們的答案
過往這幾個月
我們不斷聽到專家的答案
其實我們突然間發覺
是街市賣菜的都會說的
即是按電梯可能傳播
扶手可能傳播
脫下口罩吃東西15分鐘都可能傳播
諸如此類
其實我們突然間發覺
原來大部份人都可以做專家
這裏的答案就是
我又會說你又會說
開始有些動搖
和不同專家說的答案又不同
你都不知道怎樣辦
疫苗的有效率是
由不可信到50%到90%
由可信到皮膚極度敏感
即是我們完全不知道怎樣
面對整個疫情裏面
我們發覺那個不安感很強
我知道在發生疫情的初期
我的朋友在瑞士
大家很嚮往的地方
本應我十一月的時候
我就去芬蘭的今年的計劃
沒有了
因為現在聖誕老人變了孤獨老人
在村裏都只能夠上網
大家都是上網去芬蘭
我有個朋友在瑞士就害怕
因為那段時間病毒去了歐洲
人人都不戴口罩
他就很害怕
他就飛去馬來西亞
WhatsApp給我
你那邊情況如何
我在馬來西亞
我終於在馬來西亞逃避疫情
因為那時候大家還記得
我們香港的專家說
病毒在夏天就應該沒有沒藥
為什麼
因為巴勒沙士就告訴我
夏天沒有沒藥
所以夏天都可以
我後來知道
星馬常常常溫是三十多度
病毒都繼續肆虐
我就知道專家說的話
就已經不通了
完全不通了
最近冬天說
冬天會流感高峰期
這個又不通了
我覺得專家真的沒有生活
可能沒有子女上學
因為我們戴了口罩之後
連鎖店的感冒藥都大跌
因為大家都戴了口罩
小朋友都沒有上學
那些手足口病
你最近已經完全聽不到
基本上沒有流感高峰期
因為連流感的機會都沒有
我們很奇怪
那怎麼辦
我這個朋友去了馬來西亞之後
幾個星期
馬來西亞封鎖
他說那你怎麼辦
我走了
我今年一月去土耳其
我們四個人過去
我們要拍攝
接待我們的人就是
土耳其和來自保加利亞的兩個女士
我不知道她漂亮不漂亮
因為一直接觸我們的時候
一直都戴著口罩
你知道戴口罩是無法分別
那個人漂亮還是不漂亮
因為她雙眼很漂亮
但脫下口罩不適合她
突然間令你跌倒
但她雙眼不漂亮
但脫下口罩又覺得挺漂亮
我就問她為什麼戴口罩
她說因為我們這邊流感很厲害
所以我們戴口罩
她陪了我們幾天
我們覺得不太妥
連吃飯都不吃
那兩個女士
我們一起吃
她們一直戴著口罩
後來我們才知道
我們估計應該是她們很怕我們
雖然我們不是來自武漢
我們來自香港
所以她們一直戴著口罩
在土耳其我們最興奮的是
坐車的時候
因為我們包了專車
我們要拍攝
一見到
因為我們不認識土耳其文
但認識標記
一見到
哇 藥房
我們馬上叫司機停車
無論在拍攝什麼都叫他停車
馬上跳下車
衝進去買口罩
因為那段時間香港還未到搶口罩方
但都已經方方的
打算去買口罩
突然有個人衝進來說普通話
我們又怕
輪到我們要衝出去
那種驚恐去到什麼地步
他一直追著我說
你懂不懂
你懂不懂說土耳其話
我不懂 不懂 不懂
你懂不懂說普通話
我問你兩句
你從哪裡來
中國
好怕
我們什麼人
武漢
哇 武漢
那時候一聽到武漢
不怕 不怕
我是浙江來的
我不是從武漢直接過來
我怎麼知道你
大家都怕到走都走不及
我二月初去韓國
因為那時候韓國說
可以一千個口罩出口
我打算買
我只有三天
我沒有時間賣
我托兩個朋友
幫我買些口罩
你盡量找到多少多少
我打算帶一千個回香港
他說 好啊
我一落地
第二天
南韓就宣佈香港做疫區
然後那天開始
只准三百個口罩出境
我的朋友來到酒店送口罩給我
不好意思
我收三百個夠了
你剩下的你先幫我保留著
然後我二月底會再來開會
那時候二月的時候
我來到我再拿走
我說 好啊 好啊 好啊
這個世界真的很深又很暴
告訴你
到我回來香港
二月中
南韓又爆發
搶口罩搶到沒有了
我這兩個朋友很感恩
家裡有幾百個口罩
他都沒怕過
我們經歷什麼事情
整個疫症
全世界都經歷了三件事
第一
是新常態
新常態我相信未來是越來越多
現在我們的新常態
戴口罩
勤洗手
保持距離
我覺得奇怪
我去加拿大很多年
我去加拿大撞板
撞什麼板呢
我看那個櫃員機
只有一個人在按
我就立刻飆過去
站在後面
都按完他走了
我就按機
當我按機的時候發覺
你覺得有股殺氣的眼神
在後面看著你
原來後面距離七個身位
有人在排隊
原來他們的社交距離很近
但為什麼他們的傳染都這麼高
你很難想像
地大人少
這個就是加拿大
但為什麼到今天
他們的感染率都這麼高
是很難想像
我們知道全球的疫症
帶來了新常態
未來可能要健康碼
才進入到不同的地方
其實現在
澳門
新加坡
和馬來西亞
都必須要健康碼
才可以進入政府部門
必須要健康碼
才可以進入大型商場
在香港不知為什麼行不通
安心出行是完全很安心
大家都不用
安心到
我們不是很清楚是怎樣
但未來新常態將會越來越多
越來越多的新常態出現
我們現在Zoom到什麼地步
Zoom到大家都暈了
Zoom是很恐怖的東西
因為
你看著我
我看著你
我最近教書
是很難想像
因為你很難要求同學
開機看你的樣子
特別是大學
人權至上
不開機看著你
最終我發現一個秘密
你不會從那些學生
是否active
知不知道他在
不知道
但到最後
教完書之後
拜拜
你知道
在那些學生
跑光了
剩下的那些
即是不在
剛剛相反
剩下的那些即是不在
他根本開了機就走了
你很難教
因為我教critical thinking
你不知道他聽不聽得懂
最後
課堂教書
實體教書
有互動
所以老師可以分組
雖然Zoom可以分組
但兩回事
老師的預備材料可以很少
如果有些隨便的老師
整堂分組就可以分出去
但是
你Zoom就不行
你Zoom原來預備的材料
是多過你平時教書的
起碼三分一
你才能夠講這麼多時間
講就只有你講
學生明明你真的不太知道
最緊張是甚麼
最緊張是考試
我很明白
學生就是很明白
所以
讀書永遠是求分數
對不起
做教育界的人
希望你明白這件事
如果你不明白這件事
就不要做教育界
如果你說
零分都是畢業的
那就OK
零分都是入名校的
這個世界怎會不求分數
上班不求薪水
如果有就太好了
這個世代
我們個個都想找這些人
各位
基本上新常態和新媒體
新媒體不是疫情後才有
但是疫情後
就個個被迫新媒體
其實我們機構在三年前
在全球
在星馬
在加拿大
澳洲都推動新媒體宣教
但是當時教會反應很緩慢
有些長者跟我說
牧師
好煩
不懂得按
按那麼多個按鈕
什麼煩呢
現在個個都按這個按鈕
年長的個個都懂得按
個個都懂得上網
我們被迫
就沒有什麼不行
你發覺
不被迫的情況下
就什麼都不行
在新常態裏面
你發覺
和新媒體的情況下
疫情影響
我們多了在家
我們
過往我們廣東人就說
那麼辛苦
為了投家
但其實我們都少在家裏
真的少
我在美孚租屋住
有露台
我終於發覺
屋有露台
是多餘的
是被小鳥停留
曬衣服
你有幾可站出去露台
真是好笑
如果你見
見到有人突然站出去露台
有些驚
不知道有沒有做傻事
好少
我們不同外國人
坐在露台
慢慢喝咖啡
坐安樂椅
香港人好少站在露台
所以不知為何
買樓要露台
不知用來做什麼
通常你見到露台
晾衫
晾衫用
小鳥在那裏用
有些
現在最近恐怖
虐待隻狗
放在露台
有些有錢人
我知道
露台被飛蛹住
都有這情況
露台不是主人或中屋人用
基本上
露了出去的台
你要記住
好奇怪
我們見到多了一齊相處
露台仍然沒有人用
我們見到多了相處之後
家庭有兩極化
一極是關係好了
多了相處
另一極是關係差了
無法避開
關係多好了
都面對嚴峻問題
特別六點後沒有飯吃
真不知如何是好
我們某名政府高官
可能沒有生活
他不太知道
我們香港大部份青年家庭
是不煮飯的
是無飯夫妻
六點
都剛剛趕到下班
買外賣回家吃
很痛苦的一件事
我經常說這種有蓋的露宿者
拿著飯盒在家看電視
連枱都沒有
現在青年家庭連枱都沒有
因為他們不開飯
吃飯盒
吃杯麵
我們六點後不能吃
我們經常笑
是不是六點後病毒特別厲害
當然我們明白
不想斷了社交
希望病毒傳染得慢了
但是不吃飯
還有很多活動
我們香港人是很厲害的
是創意無限
地少人多
我們發生什麼事
你會發覺
雖然有些人覺得很不安
極之不安
我教會廿個員工
都輪流要檢測
就是因為什麼
就是因為他的座樓有人感染了
要檢測
有些熱心人士上網擠畫
一文見清
一圖表見清
全香港哪裏有感染
哪區有感染
哪座樓有感染
第三波完了之後
沒有人有興趣再看這圖表
因為總有一個確診在你附近
看來沒什麼用
那個表已經沒有意義
我們看到那種不安感很強
當有一個人感染了
你就可以想一想
有沒有跟他一起脫口罩吃飯
聊天
如果有親密接觸者
就又需要檢測
檢測還是慢到
國內檢測
我有個朋友告訴我
國內檢測幾個小時就馬上收到答案
我們香港要等幾天
所以基本上不用work from home
各位官員
因為自動檢測已經work from home
你明白我說嗎
所以公司不需要要求員工work from home
基本上自動會work from home
一檢測就留在家
等兩天才等到報告
如果兩天他出街
兩天前他驗是沒事
這兩天內他出街
可能他感染了
你明白我的問題嗎
所以我們很矛盾
都是令到我們很不安的情況
有部份香港人就面對這種不安
就是全天候不出街
我見到很多女士全天候不出街
我認識一個男士
他回家才慘
因為全屋只有他一個人出街
他回家就變了一隻蟑螂
他家人拿著殺蟲水
從頭噴到腳
360度噴
然後直入洗手間 洗完澡出來
還要洗多次手
才准許坐在客廳
全天候殺菌
我相信如果可以投訴示威的話
應該全球的病菌都會示威
因為在人類歷史中
病菌未試過被人大屠殺這麼嚴重
但有些人就採取了
不問不提就沒有問題
不要提了
中了先算了
有些人用這種心態去面對
特別第三波的時候
年輕人覺得命中率很低
死亡率差不多是零
所以不怕
年輕人沒問題
所以最近揭發了美國
有人建議
既然沒有藥醫住
最好讓年輕人和小朋友先感染
因為他們死亡率低
他們好得快
這樣之後就有抗體
有抗體之後就沒事
有專家這樣建議美國
我們知道第四波就不同了
開始你發覺
大家都怕
因為年輕人都中了
三十多歲中
五天內就死亡
但無論如何
地少人多的香港創意又無限
因為地少人多是我們的特別之處
那怎麼搞呢
人這麼多
去哪裏好呢
你叫人躲在家裏
是沒有可能的
我相信
私人政策的人應該要了解
真的不是每間屋
我們住的屋
不是每個人住的屋
好像禮賓府那麼大
如果是就無所謂
有空就射兩條錦鯉來吃
不是的
板間房那些根本是非人生活
你叫他留在家裏
六點後買個飯上去吃
他怎麼坐都坐不了
你明不明白情況
有些人是靠
有些連鎖店
開廿四小時
在那裏過夜
現在不能這樣過夜
他們可以去哪裏呢
但香港人創意無限
有宅旅遊
你想像不到
近這幾天宣佈
酒店入住率已經回復疫情之前
因為便宜
過往六千元一間房
現在二千元已經租到
過往要千多元一間房
現在四百元租到
還有包你三餐
還有三餐不用出門
全部送進來給你吃
我怕你有事
多開心
大家女士立即做了探記
躺在床上
就可以過這兩天
我們怎樣去面對這個問題呢
有錢沒錢
就用跳舞解悶
所以有跳舞群組
四百元可以坐飛機
在香港上空飛個圈
但沒離開過香港境內
所以就沒事
創意無限
去不到澳門島
最近警方搗破了
在九龍豪宅
有人在豪宅十萬元租一個單位
來開賭場
當然是非法的
而搗破的過程裏面
發覺有富二代
有專業人士
在這裏參與非法賭博
因為去不到澳門島
而更加有趣的是
在裏面的接待員
跟澳門賭場的接待員
制服是一樣的
讓你一進去
有一種賓至如歸的感覺
去了澳門賭錢的感覺
你會發覺普通人
去日本餐廳吃東西
當自己去了日本
去葡國餐廳吃東西
當自己去了澳門
是這樣理解的
去不到國內嫖妓
最近破獲了
二十七個非法入境的妓女
兩個星期之內
接了三千個嫖客
你除下
兩個星期三千個嫖客
二十七個妓女
你除下這條數
你就知道多恐怖的事情
我的意思是
一個妓女每天要接待多少個嫖客
才可以
兩個星期內三千
我們知道整個過程裏面
在整個病毒的過程裏面
無論是新常態
是新媒體
產生的問題
或者解決的問題都相當多
我知道有很多夫婦開始離婚
其中一個原因
就是發覺老公的手機
跟一些女士曖昧關係
不是很肯定
所以我很害怕
因為我認識的藝人多
藝人很喜歡發個公仔
嘴嘴連心心那些
你是很擔心的
你老婆見到會很敏感
所以我一有這些
發給我就給我老婆看
這個是誰
你都認識他的
你水洗都不清
我們見到疫情加七一的國安法之後
很多三十幾到四十幾歲
有多少我們現在未有數字
但起碼我們印象當中
就是自己身邊朋友聽到很多
買一層樓立即移民去英國
即是趕著一月份就申請BNO的居留
怎樣去到呢
現在發覺疫情極度嚴重
都不知怎樣辦
我有兩個朋友分別在十月份
趕急地送兒子去英國入學
十月份
但十一月趕急地送兒子回香港
你不知道發生什麼事
原來是在網上上課
但我一個朋友更恐怖
她說兒子進了一間宿舍
即是學校安排的宿舍
她右邊房那個確診
左邊房那個都確診
但一起出去拿自助餐吃
她說兒子遲了確診
你無法想像究竟發生什麼事
我有一個弟兄在英國告訴我
他說你很難想像牧師
出街大部份人都不戴口罩
英國紳士大部份人都不戴口罩
你都不知怎樣好
我們發覺任何地方突然間
都不知平安在哪裏
在這期間裏面我們所有物質都不太重要
是否我們還要醒一醒呢
原來戴一隻三百萬的手錶
和戴一隻三百萬的手錶
時間都不會因為三百萬而慢一點給你的
是一樣的
沒有分別的
現在最慘的是
有錢人買那些限量版的手錶
不知買來幹什麼
因為都沒有地方炫耀
以前晚上去宴會
拿著手錶放在胸口被人看著
限量版
現在都沒有了
現在你會發覺
男士喝三十元的酒
和喝三萬元的紅酒
吐起來都一樣
是那麼難受的
物質給不了真正平安
我們見到最近這個疫情十個月
為什麼服裝店的化妝品會倒閉呢
因為買衣服來幹什麼
我都不知買衣服來幹什麼
現在見到街上的人穿衣服都很隨便
為什麼呢
穿來幹什麼
穿那麼漂亮幹什麼
再漂亮都沒有人看
現在我們每個人都戴口罩
女士都沒有人化妝
最重要是畫眉毛
而紋了眉毛的女士
更加不需要做任何事
睡醒就可以走了
最近我發覺
我身邊有五十來六十歲的男士
都很多紋了眉毛
為什麼你紋眉
紋眉好啊
現在最重要是雙眉
戴口罩別人看不到你的樣子
你的眉清目秀就很重要
你六十歲還紋眉
你都紋一下吧
現在很多人勸我紋眉
我說不要了
我還是接受不了
我十六歲我就會紋
六十歲真的不會做這件事
就是六十歲要做
十六歲眉毛多就不用紋
你現在沒有就要紋
你發覺戴口罩
我們化妝品都用少了
護膚品用多了
化妝品用少了
物質是不是帶到你平安
是不是人少的地方安全
人多的地方就不安全
你不太知道
連去演唱會都會中招
你很難想像
很難想像
演唱會都沒有人說話要戴口罩
我們發覺
整個疫情帶來的
新常態
新媒體
新趨勢
新趨勢是什麼
簡單說廣東話
新趨勢就是上一代的名言
今天不知明天事
我們這一代不會這樣想
因為這一代我們受了歐美的管理學影響
我們大部份在美國英國讀完書回來
我們的管理全部都是under control
全年計劃
每季計劃
每月計劃
每周計劃
每日計劃
一日之計在於神
現在我想你改這句說話
一日之計在於神不是清神的神
一日之計在於我們的神
聖經說什麼
瓦國書4章13號17節
注意
有人說今天或明天我們要往某城去
在那裡住一年做買賣賺錢
計劃不是沒有嗎
但瓦國說其實明天如何
你們還不知道你們的生命是什麼
你們原本是一片雲霧
出現片刻就不見了
好像很消極
但瓦國想說的還沒說完
他們倒應該說
主若願意我們若能活著
也可以做這事或那事
我原本呢
今年的二月份呢
就只有七天在香港
最後呢
我只有七天不在香港
由二月份
二月中
二月第二個星期開始到現在
我全世界都有人問我
我答案都一樣
插翼難飛
就是這麼簡單
都飛不了
所以你想想
我經常坐的港龍和國泰
港龍都倒閉了
你想像不到
完全想像不到
我們無法計劃
無法計劃
你現在問所有大公司
甚至跨國企業
2021年有什麼計劃
他能夠回答你的是什麼呢
財源計劃
他能夠回答你
其他什麼計劃都不懂
因為你計劃了又改
計劃了又改
現在是應變多過計劃
那個計劃是不斷變
到最後變到都不知道是怎樣
聖經和我的說話2000年前
阿哥說
主若懸疑
原來我們真的要謙卑在神的面前
無論今天你是基督徒
還是非基督徒也好
甚至連基督徒都還沒學會
這個功課
我們以為我們的成功
我們的成就是因為我們有計劃
有目標
所謂的標竿
我們的人生
對不起
原來沒有這個東西
這次疫情
告訴我們
所有計劃
都可以靜止
我們沒見過
全球飛機停在這裏
輪船停在這裏
唯一最好的就是
見到一片藍天
我們不能計劃
我們將安靜在神的面前
跟上帝說
主若懸疑
我們的不安感
是來自隱形
而好像無處不在的病毒
不知何時臨到自己
又不知何時臨到家人
我每晚都跟女兒說
你明天去哪裏
和多少人一起
危不危險
我每晚都問這個問題
因為她有事
我們有事
很多人都有事
所以你現在見到
很多不明來源的確診者
不明來源的確診者
有三個可能性
第一個可能性是嫖客
他怎會告訴你
特別是男士
男士不怕確診
最怕是不明來源
第二個可能性是
他不想說
特別我們最近有一個
在醫院逃離的那個
去哪裏
其實男士都猜到大概去哪裏
不說
我不說
因為你要知道有錢人
他一天見
九個約會
那個九個約會
由下午三時到晚上四時
他怎說給你聽
一說就全部去接觸
不要連累街坊
所以不說
第三個可能性是
我見那麼多人
過了十四日
我沒有自己記下來
很多人用腦記
真的不記得
是令人很擔憂
不知怎辦
第二類的人
我們發覺
整個生活模式被翻轉了
翻轉是我們很不習慣
現在十個月
我們還是見不到曙光
現在就算有疫苗
究竟
有效還是無效
打了之後有效多久
完全都是疑問
接種兩次
我們接種了之後
就算我們說香港
一月份疫苗到
二月預備
三月打得來
全香港740萬人
員工就說要半年
我當他快一倍
都去到六月
各位
六月
我想不要金鐘
中環
尖沙咀
已經整條街
所有出名的店舖
都不見了九成
不出名的在這裏
現在屋邨樓下的茶餐廳
繼續在這裏
因為大家都要吃東西
怎辦
我們那個不安感是非常強
耶穌說
我將我平安賜給你們
我所賜的不像世人所賜的
你們心裏不要憂愁也不要膽怯
原來憂愁
令人失去平安
各位
現在你憂愁
如果你憂愁
你心裏就缺乏平安
原來膽怯
令人失去平安
你膽怯
你連出門口都不敢出
連電梯都不敢出
我
今早坐地鐵來
我坐
我選一個兩個空位
沒有人坐的位置坐
我坐下之後
就
有一個女士
坐在我旁邊
旁邊的位置
然後有一個男士
捧著一束花
當然不是玫瑰
是劍蘭
坐在我中間
他一坐下
女士馬上彈起身
不安
太近了
地鐵就是這麼近
地鐵是保持不到1.5距離
對不起
因為新加坡人少
我們香港是很難的
這種不安感
就完全沒有平安
耶穌說我留下平安
給你們
在約翰福音16:33
我將這些事告訴你們
事要叫你們在我裏面有平安
在他裏面有平安
在世上你有苦難
但你可以放心
我已經勝過了世界
有人就在網上挑戰
他說
現在所有信宗教的人
都應該
寫一個福字
你無論怎樣祈禱
怎樣裝香 怎樣拜神
這個病毒都不會走
你的神在哪裏
這個挑戰我覺得
相當之好
我就很想邀請這個人
看看聖經
耶穌從來沒有否定
世上有苦難
耶穌說
在世上你們有苦難
否定
世上的
負面的事
而不斷說正面的事
這種不是積極思想
這種叫智慧精神
看不到
但耶穌的積極思想
告訴你和我
肯定世上有苦難
各位
我最近真的和太太說
我有一個案件
是這樣的
真的禍不單行
太太和我說
你真的經歷苦難太少
禍一向都不會單行
我聽到這個故事
覺得很淒慘
人生怎會這樣
禍不單行
你聽到苦難
在世上耶穌很肯定
在這次的
疫症下死亡的人
如果確診死亡
他會面對什麼事情
第一確診要送院
接著家裡
一起住的人
送去某某村隔離
十四天
送院的男士
八十幾歲
幾日後離世
因為他是確診離世
家人要申請
因為爸爸死了
要出來幫他
辦理喪事
但辦理喪事
他不敢接因為確診
只能在醫院
簡陋地處理
送去火葬場
親人想說
爸爸生前有件衣服
他很喜歡
我想給他陪葬
醫院的人沒有人
可以也沒有人敢
拉那個
藏屍袋
幫遺體
穿這件衣服
只能將這件衣服
鋪在藏屍袋的面前
送去火葬場
有什麼比
在大都會的社會
這樣舉辦
所有親人
來不了
你們很難想像
我們發覺
耶穌說世上是有苦難
但他已經
勝過了世界
那個積極思想
是耶穌已經勝過了
他憑什麼勝
我們見到他降生
他釘在十字架上
死為我們負上罪的代價
如果停在這裡
基督教不是一個好消息
我們只是紀念一個
釘在十字架上很偉大的一個人物
但他勝過死亡
所以四月份就是復活節
勝過死亡就告訴你
耶穌勝過死亡
勝過罪
勝過了世界
在他裡面就充滿了盼望
我岳母
在這段期間離世
很突然
意思是
那天她走得很快
但其實
她的身體狀態已經有
一年多是差的
要帶著氧氣機
出門都要帶氧氣機
我見到她
雖然病情
越來越嚴重
但是
我們每一次跟她吃飯
在酒樓喝茶
我記得最後一次跟她喝茶
她再充滿笑容
為什麼呢
各位
因為心裡面有平安
平安怎麼來呢
耶穌說在我裡面有平安
平安不是來自
一道符
平安符是沒有用的
你家裡有很多
掛在床頭
你都睡不著
掛在身上都睡不著
我見到
很多車頭
掛著平安符
一樣都是撞車
真正的平安不是不撞車
真正的平安不是睡得著
真正的平安
因為在愛裡面
所謂有平安
聖經說神就是愛
在神裡面
在耶穌裡面
在愛裡面就有平安
今天我們家人一起
很感受到
平安是因為愛
不是因為任何東西
你會發覺
我最近
跟一個
潮州人
喝茶第一次
第二次見面
第一次是公眾場合
沒什麼聊天
約他喝茶
喝得差不多
我就問他有沒有信仰
他說有
我想聽我信耶穌的故事
他說好啊
他說他做的生意是以億計的
我不是強調
他有錢沒錢
我強調他是一個很聰明的人
做生意以億計
很聰明
他告訴我
他做的生意
我都不明白他在做什麼
我聽不明白
但只知道一件事
他說
我媽媽
八十多歲離世
她生前
拜一個神
拜得很虔誠
早上貴晚上貴
神不吃肉
但我媽媽很喜歡吃雞
每次吃飯
見到一碟雞
口水都流了
但她答應神不吃
她忍得很辛苦
所以她說
當我媽媽離世的時候
我就跟她說
媽媽你死了我不會拜你
拜那個神
她說為什麼
我見到你這麼辛苦
我就不想這麼拜
因為我媽媽離世
她說她身邊的朋友
很願意做善事
因為大家都賺到錢
只要你說
哪裡有需要
馬上寫張名單
幾十萬給你
幾十萬就給你
但有一天
她發現她朋友病了
這麼有善心的
她周圍的朋友
包括她
上去探望這個人
有善心不代表有愛心
原來
她竟然在那一刻
發現有兩個基督徒上去探望她
她說牧師
你問我
怎樣選擇
我當然選擇有愛的宗教
在這兩個人身上
我見到愛
我見到神的存在
各位
願意得到平安
是因為你接受
十字架愛