我們天父
在我們將要迎接聖誕節的時候
求神你準備我們的心靈
去與主親近
天父我們實在是活在困難當中
我們為了在當中
在香港裏面不少人染疫
不少人也都要隔離
或者社會當中的各種惶恐不安
天父我們都擺在呈獻祢面前
天父求祢訓練我們
求祢眷顧我們的困難
求祢拯救
讓我們得見祢的醫治和祢的榮耀
願祢保守我們的心靈
願祢讓我們能夠在祢面前有這份清心
能夠得見祢面
我們祈禱奉我主耶穌基督聖名祈求
Amen
各位弟兄姊妹
我很感恩能夠再有機會
與弟兄姊妹分享、講解《聖經》的話語
在這段時間裏面
我特別想起《聖經》詩篇119篇裏面提到
《聖經》話是我們腳前的燈、路上的光
這可能是不少弟兄姊妹耳熟能詳的金句
可能由小輩到現在
但在今時今日
這節《聖經》很有味道
因為在古的時候
古代的時候出街走路
就不會拿著燈日光日白地在那裏走
因為沒有這樣的需要
當詩人寫出「腳前的燈、路上的光」的時候
已經是先假設了身處的環境是黑暗
道路是看不清楚的
在這些情況當中
神的話語特別寶貴
我們看來今年將要過一個很不同的聖誕節
疫情仍然緊張
很多市民的健康和生計都受影響
現在連出街吃飯都受限制了
我們心情很受影響
或有不同的憂慮
或者我們會有很多的疑問
神究竟祢在哪裏呢?
在預備聖誕節的時候
我們時常會唱或者是聽到一個字眼
「以萬愛利」
神與我們同在究竟是不是真實的呢?
我們怎樣才可以見到神
好像我們剛才《啟應經文》裏所讀的呢?
何時才能夠等到神的醫治、拯救、公義來臨呢?
今天我們和大家繼續思想
主耶穌基督在八福裏面的教導
在《瑪德福音》第五章八節
是八福中的第六福
主耶穌教導門徒說
我們可以一起去讀這節經文
「清心的人有福了,因為他們必得見神」
但願我們能夠從神的話語當中得到亮光和安慰
讓我們才有祈禱
我們的天父很感謝祢
因為祢賜下祢的話語給我們
在我們不知怎樣做的時候
道路不清楚、環境黑暗的時候
祢的話語就是我們腳前的燈、路上的光
天父啊
讓我們今天思想第六福的時候
我們思想怎樣在神面前成為一個清心的人
怎樣能夠得見神
天父啊
願祢的聖靈開啟我們的心竅
讓我們能夠明白祢的話語
更加給我們力量去學習和走出來
天父啊
願祢名得榮耀
我們禱告奉主
「命求他們」
在八福當中第六福
主耶穌基督向他的門徒宣告
「清心的人有福了,因為他們必得見神」
首先我們要明白主耶穌基督說的「清心」是甚麼意思
在新約原文當中
這個「清」字就是指清潔、單純、沒有污染等等的意思
字面上和中文是非常之接近的
英文翻譯成為「pure」
當我們代入猶太人的信仰和文化當中
尤其是在舊約的聖經記載
就可以看到這個「清心」
和神的關係是有一個連繫的
我們會聯想到在詩篇二十四篇提到
「誰能登耶和華的山
誰能站在他的聖所
就是那些守潔、心清的人
不向虛妄、起誓不懷詭詐的人」
在詩篇裏面提到
哪些人才配得在神的面前去敬拜、侍奉呢
就是那些守潔、心清
不向虛妄、起誓不懷詭詐的人
意思就是他們的思想、心地、行為、言語
都有一個相當純正的要求
但怎樣去達到這個要求呢
就可以有不同的理解了
我們在新約聖經裏面看到所描繪的文字花里賽人
他們就偏向於藉著守禮儀、確守律法
行為上的要求來實踐他們的信仰
的確在舊約希伯來文相應的概念
「清」這個字也包含在禮儀上潔淨的意思
這個可能也是他們執著於守律法
和創制各樣的規矩
以致達到在神面前清心的概念
但是我們知道敬虔的行為是可以裝扮出來的
禮儀也可以是表面的功夫
神的心意早已經在《十五義記》上表明了
「聽命聖於獻祭,信從聖於供養的自由」
當神的心意被人扭曲
遠離了這個律法的原意的時候
神就要責備和審判
不單止舊約聖經如是
在《瑪立福音》第23章之後的記載
耶穌基督以七禍來譴責問師和花里賽人
當中的言辭也很嚴厲
直指他們
「你們這個假冒為善的問師和花里賽人有禍了
因為你們洗淨杯盤的外面
裡面卻盛滿了勒索和放蕩
你們好像粉色的墳墓
外面就好看
裡面卻裝滿了死人的骨頭和一切污穢
你們在人的面前
外面顯出公義
但裡面卻裝滿了假善和不法的事」
簡單來說
耶穌基督所指責他們的不單止是心地不順正
沒有一個清心
更加是污穢不堪的
當他們嘗試以律法的禮儀
或者在人的社會當中
去建立一個道貌岸然的形象
我們在社會裡面可能都見過不少
但是祈求在神的面前
過骨蒙月立是不可能的
因為我們人雖然是看外貌
但是耶和華神是看內心的
既然神是看內心的
那麼耶穌基督的標準
在他的概念當中怎樣才算是清心呢?
我們在福音書裡面也可以有跡可尋的
例如在《馬克福音》第十章那裡有記載過
有些人帶著小朋友來這裡想見耶穌
要耶穌去摸他們
門徒責備那些人
但是耶穌看見就不喜歡了
就對門徒說:讓小孩子到我這裡來
不要禁止他們
因為神國的正是這樣的人
我實在高掃你們
凡要承受神國的若不將小孩子斷不能進去
於是就抱著小孩子
給他們按手
為他們祝福
我們如果將主耶穌基督
對小孩子那種的歡迎
接納和為他們祝福
對比起耶穌對以色列人當中的法利塞人
民事的責備和拒絕
就會看得出內心的單純
或者小朋友相對上
心地未避各樣的罪惡、纏擾、污染
是神所珍惜和愛惜的
亦都是神所樂意去祝福的
至於清心的人為何會有福呢?
主耶穌基督宣告
「因為他們必得見神」
我在想
當主耶門徒聽到主耶穌說
「他們必得見神」的時候
他心情會是怎樣呢?
我想可能會有些張力
因為在舊約《摩西五經》裏面
神親自跟摩西說
「你不可以見我的面」
「因為人見我的面就不能存活」
意思就是神是聖潔的
祂的榮耀不會隨便地顯示給人看
因為有罪的人
在聖潔的神面前是不能夠存活的
所以在舊約當中
我們看到神是很選擇性的
啟示給祂特別挑選的人
或者是先知
或者是跟舊恩很有關係的人
我們也明白到為何先知以塞亞
在異象當中見到神
他就會驚嘆呼喊
「禍災我滅亡了」
「因為我是嘴唇不潔的人」
「又住在嘴唇不潔的民當中」
「又因為我眼見大君王義萬君之耶和華」
因為人的罪的緣故是不能夠去見神的面
見神的面就是要面對審判罪惡的時候
但是假如人是被神接納的時候
屬於神的
被神恩免憐憫的子民
他是非常期盼能夠可以見到神的
剛才在詩篇二十四篇那裏
我們看到守潔心清的人才能夠登上神的聖山
之後第七至十節形容到
「忠誠們你們要抬起頭來」
「榮耀的王要進來」
榮耀的王是誰呢?
就是有能有力的耶和華
當中所畫出的圖畫就是
耶和華親臨聖城
神的子民很歡喜地迎接那種期盼
所以我們看到張力
人一方面有罪不能夠在聖賢神的面前
另一方面人都知道自己本身沒有資格見神
但卻是很期盼神臨在他們中間
與屬神的子民同在
而第二方面必得見神的張力
就在於盼望和現實
在實現當中的張力
猶太人相信神有一天會來審判全地
全面地彰顯祂的公義和拯救
而今年我們教會在聖賢中讀了很多先知書
這個訊息亦很明顯
以賽亞書中第十一章
「到那日耶西的根必立作萬民的大旗
外邦人必尋求他」
而《眉家書》第四章提到末後的日子
耶和華與作王
《新約聖經》最尾的啟示錄亦預言
在末日的時候主要載臨
要審判世界
審判活人死人
新天新地最終能夠得到實現
在聖經中有神和羔羊的寶座
他們的僕人都要侍奉祂
也要見祂的面
在啟示錄二十二章記載
我們看到在將來的時候神必會再來
並且拯救祂的子民
讓祂的子民能夠面對面地見
但是現實上仍然好像要等待一樣
但是在《新約聖經》中
當主耶穌基督臨在世間的時候
神真是在人的中間
例如我們在《約翰福音》第四章看到
一位在水井旁邊
遇見耶穌的那位撒瑪利亞婦人
她對信仰不太認識
但她也相信
我知道微塞亞
我稱為基督的將要來
她來了之後
就會將一切的事告訴我們
但是她卻不知道
原來這位微塞亞基督
永生神的兒子
就在她眼前跟她說話
所以接著耶穌告訴她
跟你說話的就是那位
那時候婦人才恍然大悟
連水罐都放下
走到城裏面做見證
多年來的預言
和對將來的期望
竟然在她眼前發生
而撒瑪利亞婦人的經歷
也都帶到我們思想第三方面
必得見神的張力
就是假如人
沒有這份信心的話
仍然可以對神視而不見
根據聖經記載
我們知道主耶穌基督是神
太初的道成為了肉身
充充滿滿有恩典
有真理的處於世人當中
耶穌自己也說
我是道路真理生命
若不藉著我
沒有人能夠到婦那裏去
你們若認識我
也就認識我的婦
從今以後你們認識她
並且已經看見她
主耶穌是親自顯現
顯示父神的形象
所以當時在福音書裏面記載的人
是名副其實的見到神
和祂吃飯
聽祂的教導
被祂醫治
但是卻不是人人見到耶穌基督
就知道見到神
我們看到一班飽讀
律法經書的祭司
問是否對錯人
視耶穌為眼中釘
要釘祂十字架
而當時猶太民眾
以為耶穌能夠為他們
帶來政治上的解放
他們失望了
於是要高呼
釘祂十字架
反而施贈約翰
他認得主耶穌是基督
撒瑪利亞婦人
也相信耶穌是基督
彼得也承認耶穌是基督
是永生神的兒子
跟隨耶穌的門徒
可以見證過主耶穌基督復活之後
也相信他們所見到的耶穌
就是神自己是主
看來唯有相信
唯有清心的人
才能夠有福氣看見神
否則的話
就算當時主耶穌基督
站在他們面前
在他們中間生活
顯明各樣的神蹟
祂就是生命的主
人仍然可以視而不見
而關於見到神
聖經第四方面
提到當人的生命終結的時候
所有信主的人都會與主同在
傳道書裡面
十二章講到
「塵土仍歸於地
靈仍歸於次靈的神」
當然人的生命結束
可以是因為日子滿足而死
或者可以讓人在絕望當中
有這份盼望
例如約伯
他在極之痛苦當中
在第十九章
他就講到
「我知道我的救贖主活著
我的皮肉滅絕之後
我必在肉體之外得見神」
或者可以好像
耶穌基督
銅釘十字架的其中一位強盜
他願意真心悔改
於是主耶穌基督
讓他一同在樂園當中
或者讓我們想起
在《士堂傳》裡面
記載到初期教會
第一班的執事當中
為首的司提反
他為見證主耶穌
就是基督
而殉道去見主面
在《士堂傳》七章裡面記載
眾人聽到
司提反做的見證非常老奴
但是司提反被聖靈
充滿「定睛望天
看見神的榮耀」
又看見耶穌站在神的右邊
就說「我看見天開了
人子站在神的右邊」
之後他就被群眾用石頭打死
他殉道的時候
見到神
而主親這樣
司提反看見
也打開了天門
去迎接這位至死忠心的僕人
好了
當我們明白到
在聖經裡面提到
清心的人是怎樣的
或者能夠見神是一回事後
我們怎樣去回應呢?
首先我們要肯定
主耶穌基督的宣告
清心的人必得見神
能夠見到神的
是一件很幸福的事
今時今日
我們的確生活在艱難當中
面對疫情
我們幾乎束手無策
疫苗是否真的有效呢?
或者後續的問題
全球經濟大受打擊
究竟世界的人
夠不夠糧食呢?
夠不夠醫療用品呢?
或者社會動盪
人心思變
究竟是要把握機遇
回大灣區發展呢?
還是移民海外呢?
還是留在香港呢?
資產是否安全呢?
都可能讓我們當中很多的家庭
很煩惱的在籌算
臨近聖誕
也都會讓我們在這個環境當中
反思信仰
耳馬內利
神究竟是否與我們同在呢?
或者好像近日
在聖賢裏面
我們讀到哈巴谷書
才不斷的問
這些警方要到何時呢?
何時才看得到神的公義的彰顯
為我們伸冤呢?
在這些警方當中
我們需要確信
神就是宇宙的主宰
和歷史的掌管者
祂容許這些事情
在這個時間發生
有祂的旨意和計劃
我們或許會不明白的
正如傳道者
在銳志觀察
在傳道書三章十一節講到
神從始至終的作為
人不能參透
但是當下我們每人的經歷
主所容許發生的
好的
當然感恩領受
就算不好的
我們都要感恩接受
當然我們很難期望
我們每人都可以像約伯那樣
在災難中說出
我赤身出於母胎
也必赤身歸回
賞賜的耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名是應當稱頌的
非常困難
但是聖經所給我們的啟示
就是將有一天
神的拯救公義
會全面的彰顯
所以
與其我們不斷的質問
或者是懷疑神究竟是否與我們同在
不如我們思想一下
抓緊著耶穌基督給我們的應許
怎樣去成為一個清心的人
因為清心的人就有福了
他們必得見神
以致我們可以重整一下
我們的眼光和生活
讓我們在神面前成為一個清心的人
在各樣的艱難當中
仍然見到神與我們同在
見到神的恩手
怎樣去完成他要做的工作
究竟我們怎樣可以重拾清心呢?
怎樣可以在神面前成為清心的人呢?
或者我們怎樣可以持續地
保存這份清心呢?
因為我們自己人是軟弱的
就算我們內心多麼想清心也好
或者受環境影響
或者被別人的惡行所連累
或者自己有意無意的參與在惡行當中
或是被罪纏繞
我們是不能夠憑自己的力量做到的
聖經就給了我們三方面的進路
我想和大家分享的
第一方面
要能夠有清心
是必須要藉著神的恩典
去潔淨和恢復我們這份的清心
我想起詩篇五十一篇
是很出名的大衛的《認罪詩》
標題寫著大衛和拔士巴同室之後
先知拿丹去見他
於是大衛作者的詩
在詩裏面大衛情詞很切地認罪
在第十節特別提到
「神啊,求祢為我做清潔的心
使我裏面重新有正直的靈」
大衛雖然他貴為君王
但他知道自己的心並不清潔
他的靈並不正直
行差踏錯
於是他知道他自己需要在神面前
真誠地承認過犯
並且求神為他做一個清潔的心
「做」原文這個字
是創世紀第一章
起初神創造天地的「創造」這個「做」字
所以我們看不看得出當中多麼重要
亦明白到仕奴保羅口中的
「立志為善,由得我,只是行出來,由不得我」
是很能夠表達出我們人所面對的困局
人是必須要完全信靠依靠神認罪悔改
以致我們能夠由神那裏得到神所創造
恢復我們清潔的心靈
這是第一方面
我們必須要藉著神的恩典
在神面前真誠地認罪
給神潔淨和恢復我們這份清心
另一方面
第二方面
清心亦都需要培養的
當然當我們犯罪得罪神的時候
在神面前真心悔改
神亦都會按著他的應許赦免我們的罪
讓我們重新有正直的心靈
但我們都要注意如何保持這份清心
要時刻注意去親近神
正如《雅各書》那裏教導
「你們要親近神,神就必親近你們」
我們如何時常去親近神呢?
藉著讀經、靈修、祈禱
但有時我們可能會累
或者失去這份心機
或者可能習慣了這個方法
或者已經不太在意的時候
可能你都要想想如何有少許轉變
以致你能夠可以繼續的、持續的
或者去親近神
近來幾個月
我發展了一種不知算不算是新的興趣
我用了一支較為好的鋼筆
墨水筆
買了一支很特別顏色的西洋書法用的墨水
買了一本紙質很漂亮的簿
嘗試去抄寫聖經
這些圖片我跟大家分享
遠看就好像很整齊之類
近看我的字其實是歪歪斜斜的
因為平時用電腦多
都很少寫字
同時發覺原來寫了十多次之後
手就會非常之累
但是在當中的經歷
藉著這樣去抄寫聖經
可以讓我自己慢下來
平時各樣的事工、各樣的事情
都是很繁忙
亦都壓力很大
一方面抄寫聖經的時候
幫助我自己整理思緒
亦都忽然間有時會有些亮光和體會
或者很心煩的時候
抄完一版之後
心就忽然間好像清澈了
很奇妙
其中這裏有一篇
有一次是預備講章的時候
都不知道當中有甚麼可以講呢
看完解經書之後
抄了一次之後
忽然間有一個很獨特的亮光
就發現這篇詩篇133篇裏面
阿倫的油怎樣流呢
看到原來是摩西高亞倫的圖畫
以致解得通這篇詩篇
有時很奇妙的
另外有時亦都是
想起惠鼎之妹祈禱
都不知道可以怎樣幫她祈禱
我又嘗試抄這篇聖經
跟她分享
原來後來發覺這些科技很發達
分享完之後可以分享給另一個人
我覺得都是一個能夠幫助自己的心靈
亦都是幫助人的事情
亦都有機會讓神的話語很慢
亦都是很透徹地去幫助自己
這是其中一種方法
可能大家有不同的方法
或者畫畫
或者背誦金句等等
都可以幫助我們去想起神
第三方面
就是我們不單止自己
要去培養這份清心
我們亦都需要在屬靈上有一個群體
同樣是清心地追求神的群體
以致我們能夠給予彼此支持
在提摩太后書
就是仕途普羅寫信給提摩太太
教導她你要逃避少年的私慾
同那清心禱告主的人追求公義
信德
仁愛和平
頂子妹經文裏面提到清心禱告主的人
這個就是主耶穌基督
在第六福裏面所宣告的清心
我們需要有同樣都是去追求神
同樣都是清心的頂子妹
進入教會
去幫助
去支持我們去建立
去培養一份的清心
在近幾個月
的確不單止城鎮
全世界的教會都是這樣
就是實體的聚會停擺
在當中可能很多的成長班
也都要適應
用不同的方法
或者是一些上不了網的人
可能要用其他方法
或者電話去跟進關心等等
所以你可以想像到
教會其實比平常
是更加的緊張和繁忙的
不單止處理各樣的應變
各樣的時工
計劃A
計劃B
計劃C
網上的安排
要學習那些媒體怎樣去操作
是需要相當的時間和功夫
不斷的不同的嘗試
你覺得不熟悉難用的話
我們更加都是覺得不熟悉
和覺得難用
所以我們弟兄姊妹彼此代討的時候
也都記得
為教會的
無論是導師
義工領袖
教會同工
去祈禱
有時大家
弟兄姊妹都要知道
就算網上成長班
或者是祈禱會
不是很
即是參與上面很理想也好
但都要珍惜這些機會
去到
黏在一起
我們這班同樣都是
去清心禱告神
追求的群體
以致我們不會在當中有失落
好了 到最後了
主耶穌基督的宣告
「清心的人有福了
因為他們必得見神」
我們自己在神的面前
是否清心的人呢?
或許我們會覺得
在現在的亂世當中
清心未必有甚麼用
甚至假如你是清心的人
或者會吃虧
或者受人壓迫等等
但我們作為主耶穌基督的門徒
就是要在彎曲
潑墨的世代當中
不是去爭取甚麼成就
而是在神的面前
做無瑕疵的兒女
這是菲律賓書二章裏的教導
相反
假如我們的心不能夠純正
不能清潔的話
就會連神的話語都聽不進去
我們在方書裏面見到很多
不願意接受耶穌的人
或者甚至用神的話語
律法作為工具去論斷人
籠絡人的繩索網羅等等
而不是讓人看見並經歷神的拯救
去遠離罪惡和得到自由的恩典
我們怎樣去到自處呢?
怎樣來到在神面前
成為一個清心的人呢?
在我們準備過聖誕節的時候
我們都要思想
神是與我們同在的
這是一個很肯定的應許
在《約翰福音》亦都看到
聖靈保衛師亦都與我們同在
不單只是順境的時候與我們同在
在我們困難的時候更加與我們同在
一方面我們要記得
需要藉著求神的生命
讓神為我們再做一個清潔的心
使我們裏面重新有正直的靈
我們自己亦都需要培養這份清心
正如《針研》四章那裏講到
要保守你的心勝過保守一切
因為一生的果效是由心發出
再擴展
我們需要珍惜
我們一班清心禱告主的人的群體
希望我們能夠可以在困難當中
仍然彼此在屬靈上支持、鼓勵
讓我們在困難當中
仍然能夠見到神的作為
經歷神的恩典
大愛、拯救、醫治、安慰
我的分享信息到這裏
最後有一張圖片
我通常都很喜歡用的
假如耶穌現在就在我們面前
我們會對祂說甚麼呢?
我們用一、兩分鐘時間來祈禱
在神的面前安靜
將剛才我們所聽到的
或者你所記得的
轉化成為祈禱
求神建立我們的心靈
我們的天父啊
求祢垂念我們
因為我們是軟弱的
我們很需要祢的醫治
很需要神祢的安慰
很需要神祢的拯救
求神顧念我們
又讓我們看得到自己的軟弱
在神祢面前誠實地承認過犯
求神祢為我們做清潔的心
讓我們能夠可以
好像耶穌基督所宣告的
「清心的人有福了」
因為他們必得見神
求神祢給我們恩典
兼顧我們
讓我們不是要等到將來主再來
或者我們生命終結
見祢面的時候
才見到神
而是我們今時今日在生活當中
見到神祢的手
時刻帶領我們
神祢時刻的和我們同在
我們祈禱奉主名求
阿門