弟兄姊妹早晨
很高興今天能夠跟大家分享聖經
今天是聖誕節之前的一個星期日
我預祝大家聖誕快樂
今天我跟大家分享一個關於聖誕的題目
叫做《在黑暗世界中,聖誕的盼望》
不知道當你一想到聖誕節的時候
你會有什麼印象?
其實很多時候一般來說
聖誕節給我們的印象
好像這幅圖畫所顯示的
就是很溫馨
很多聖誕的裝飾很漂亮
聖誕又聚在一起聚餐吃東西
有些聖誕派對
也有大家買禮物送禮物
都是一些給人感覺到
在聖誕的時候好像一片祥和
一片歡樂平安的景象
但是我相信這樣的印象
在很多年的聖誕
其實都好像不斷地來和我們洗腦一樣
告訴我們聖誕是一片這樣的
歌舞昇平很溫馨很祥和的景象
但究竟聖誕節是不是真的這樣呢?
我相信特別是今年2020年的聖誕
就非常不同了
大家都知道今天你要看電視
來參加聖誕崇拜的時候
你就知道其實今年的聖誕
其實就非常之和往年不同了
平時我們是一起聚在教會
一起唱聖誕歌
一起互相慰問那些溫馨的情景
好像今年都已經不復以往了
我們今年因為有大流行病毒
很多時候我們人與人之間的距離
都好像拉遠了很多
更加說到今年其實也發生了很多的事情
之前在年頭的時候
就是在未大選之前
就有很多的周圍很多的城市
有示威、有搶掠、有暴動
接著就到了年尾
終於就想到大選
大選完之後美國無論選哪個總統都好
起碼都告一個段落
但是怎知道呢
大選完又發覺有很多在選舉的情況
有很多很奇怪的現象
那些選票好像那些數在統計學上的
impossible的不可能出現了
就發覺其實這裏很可能有作弊的情況
很難想像美國一個這麼稱為民主的大國
竟然在選舉那裏做到一塌糊塗
到了今時今日仍然
現在已經是12月了
還是有很多人反對那個
稱為President-elect
就是說候任總統其實都有很多的爭論
到了今時今日有一半人投拜登
一半人投特朗普
但是在一半人投特朗普之中
有超過六成甚至乎七成的人
覺得拜登是作弊
你可以想像整個國家的整個制度
在以前來說美國無論選了哪個總統
人都是相信這個制度是公平的
但是現在你想想特朗普的人有一半
接著有六七成
即是整個美國有三分一最少
的人相信是作弊的 現在的候任總統是作弊而來的
你想想要帶來多少的不安呢?
而在這些作弊的聲音此起彼落的時候
好像那些黑暗的東西越揭越多
這時候都讓我們去思想到
第一個的聖誕節帶給我們甚麼訊息呢?
第一個的聖誕節帶給我們甚麼訊息?
我們現在今年的聖誕再不是
好像以往一片祥和
吃聖誕大餐
佈置燈飾 買禮物
我們現在今年的聖誕節
更加思想到究竟聖誕帶給我們
是一個甚麼重要的訊息
在這一段的聖經
我今天想跟大家分享的就是在二賽亞書第六十章
二賽亞書第六十章的時候
它說 看!黑暗遮蓋大地 幽暗遮蓋萬民
耶和華卻要顯現照耀祢
祂的榮耀要現在祢的身上
在這一段的聖經當中說到
以色列人他們有一個時代
或者他們有一個經歷就是
現在整個世界都被黑暗遮蓋
被黑暗去籠罩的時候
開始盼望著神的榮耀的光輝顯現
我相信這正正就是聖誕節的訊息
聖誕節
你想想第一個聖誕
特別是第一個聖誕節的時候
其實都不是我們剛才所說的
一片溫馨 一片祥和
一片好像歌舞昇平
大家都是溫馨在火爐旁邊度過這樣的日子
第一個聖誕節是怎樣的呢?
第一個聖誕節
就是在當時來說
羅馬帝國正在統治以色列
有一對夫婦
他們的太太已經身懷六甲
她還要走遠程的廣路
廣路去到一個地方
她要找客人住
因為她的身孕已經很重
她隨時都可以有嬰兒出生
在這樣的情況下根本不適合去廣路
不適合去遠程
而且以前的廣路
不是現在那麼舒適
有車有飛機
她要騎著一些騾仔、駱駝
走著走著很辛苦
去到最後在一個寒冬的夜晚
在她要休息的時候
去旅館都沒有地方讓她睡
這個就是第一個聖誕節
這個跟我們思想一個很溫馨、火爐旁邊
一片笑聲是完全不同的景象
可以這麼說是一個黑暗籠罩大地
是一個遇到非常嚴苛的挑戰
好像世界殘酷的一面表露無遺的一個晚上
這個就是第一個聖誕節
而更加說到這個在第一個聖誕節的時候
其實是有一個背景的
在歷世歷代的以色列人
他們都有一個盼望
就是他們盼望著有一位的救主
有一位的尼塞亞將會來臨
當他們知道他們的國家
因為得罪了耶和華真神的時候
他們的國家被懲罰
他們的皇帝都已經再不能承傳下去
他們的國土被人褫奪了、被人搶掠了
而他們現在就成為了一個殖民地之下
被管的一幫好像二等的公民一樣
而他們所盼望的這位尼塞亞救主
何時會來臨呢?
好像是遙不可及
他們一直相信神會與他們同在
神會救贖他們
而這位尼塞亞救主會來臨的時候
但是這個救主好像遲遲都不出現
在《以塞亞書》第60章第4至第5節
他怎麼說呢?
他說「以塞亞先知對我們說過
你舉目向四方觀看 眾人都聚集來到你這裡
你的眾子從遠方而來 你的眾女也被懷抱而來
那時你看見就有光榮 你的心又跳動又歡暢
因為大海豐盛的貨物必轉來歸你
列國的財寶也必來歸你」
這裡距離第一個聖誕節差不多是600年前所發生的事
600年前
以塞亞先知說
你們等候這位救贖主來臨的時候
當這個救贖主來臨的時候
以色列國再也不是任意遊輪 任意踐踏一個國家
每個人都是歡喜的聚集來到你這裡
他們都帶著他們的禮物
他們會帶著他們歡喜雀躍的心情
好像帶著他們的寶物一起來跟你慶祝
以塞亞先知在600年前說過這一段說話
他說:沒錯 黑暗雖然籠罩大地
但這個黑暗將會過去
這個黑暗過去的時候
神的榮耀會照耀
神的榮光會發現出來的時候
所有的人會帶著他們的寶物
一起上來跟我們一起慶祝
這就是600年前
第一個聖誕節之前的600年
以塞亞先知所說的寓言的訊息
這個訊息曾經帶給以色列人很多的盼望
我說曾經
當然也不是一直是過去式
在當時第一個聖誕節未來臨之前
仍然有很多人持守著這段訊息
他們仍然盼望著這些會發生
但他們不知道何時
雖然有些人已經失去盼望
但有些人沒有失去盼望
但他們仍然盼望著
但他們都不知道何時
看到四周碰壁都是黑暗的時候
都不知道這些黑暗的日子會何時過去
不知道這些黑暗的日子會何時過去
這個隧道前面究竟何時才走得進呢?
他們都不知道
但這個訊息好像一個很嘹亮的聲音
當每一次人跌倒
每一次人在黑暗當中的時候
好像在背後有一個微小的聲音跟他們說
你不需要氣餒
雖然黑暗籠罩大地
但終有一天搖滑的榮耀光照的時候
大家就會和我們一起上來慶祝
帶著他們的寶物一起慶祝
我相信這就是伯利恆的星光所帶給人的盼望
這就是聖誕節的訊息
聖誕節一開始的第一個聖誕節
正如我說過
即使當中的主角都不是一片光明
一片祥和
嬰兒出生
擺滿酒一起開心過日子
不是這些
他們都是經歷他們在人生當中的挑戰
他們在人生旅程當中所要經歷的挑戰
他們好像嬰兒出生都是出於一個身不逢事的景象
怎會選擇做一個人口大調查的時候
而嬰兒要出生
人口大調查的時候很慘
他們要從很遠的地方回到故鄉
回到故鄉之後
因為人人都到處去的時候
客店又不夠地方住
在天寒地凍晚上的時候
客店又沒有地方住的時候
接著要投宿
又沒有人給他住
後來說旅館的店員跟他說
我看你戴著頭這麼慘
房間我們就沒有了
有一個動物的馬槽
你不要去
那裡都可以讓你遮風
如果你去的時候
不過你已經預料了
那些馬槽的地方是怎樣
到處都是馬糞
到處都是動物的嘈雜叫聲
甚至乎一陣的味道
你預料是這樣的
但是你要不要
那我都選擇之下
都好啦
那就住在馬槽
但是這個就是一個表現到
其實這個世界不是想像之中那麼漂亮
聖誕節的第一個聖誕節的背景
都不是想像之中那麼一片祥和
但是即使是有多少的困難
有多少的struggle
有多少在生命當中遇到的
那些好像的關卡在的時候
聖誕節好像一個在黑暗夜裡的晚上的時候
帶給我們一火的星光
帶給我們在黑暗的當中
一些見到光明的盼望
以《創下書》第60章第一節這樣說
「興起發光,因為你的光已經來到夜和華的榮耀發現照耀你。」
神自己的彌臨
就是聖誕節給人有盼望的原因
聖誕節有盼望不是因為聖誕節有甚麼福氣
神要給人
當然聖誕節有神的福氣
神會說到祂會幫他們去打敗仇敵等等
但是聖誕節最大的盼望就是說到
神現在與人同在
神自家在一個黑暗的世界當中
祂好像光一樣來臨
所以聖誕節說到「以馬內利,神與人同在」
聖誕節說到有一個嬰孩為我們而生
有一紙賜給我們
這個嬰孩、這個兒子就是神自己的代表
也是神自己去與我們同在
沒錯,黑暗可能好像籠罩大地
沒錯,很多事情好像不如理想的發生
好像在你的人生當中
可能我不知道現在有沒有疫情的時候
令到你可能帶來很多的挑戰
可能你的工作覺得不穩定
可能你的經濟出現狀況
可能你的健康也感受到受威脅
可能你的心靈的狀況感覺到經常被孤立
諸如此類的生命人生當中的挑戰
就好像黑暗籠罩大地的時候
但是在一個黑暗的晚上
仍然有聖誕節的光芒
就是說「神與我們同在」
神親自的來臨
好像夜裏的星光
祂的榮耀就是那些光輝與我們同在
驅走我們心靈的黑暗
在《耳塞書》第三節
它這樣說
「萬國要來就你的光
君王要來就你發現的光輝
成群的樂陀並米顛和已發的毒蜂陀
必借門來事吧的眾人都必來到
要奉上黃金禹香
又要傳說耶和華的讚美」
這裏更加說到
這個景象就是當耶和華神來到的時候
所有的人都現在看到這個光輝
這個光輝照耀通透的時候
所有的人都好像用著歡喜雀躍的心情
帶著他們的禮物
在遠方
這裏說到在遠方
他們在這裏所說的地方是米顛、已發
這些在以色列當時來說是一些很遠的國家的人
他們都帶著他們的禮物
一齊來奉獻給神、讚美神
這種景象
以色列人想都不敢想
怎會有這樣的事情發生呢?
但是耳塞先知就是這樣說
他說當神的榮耀光輝
好像照騙他的百姓的時候
遠方的君王貴就
本來這些遠方的人對以色列人來說是他們的敵人
是他們的欺壓者
但是他們今天竟然會
好像心悅誠服地
來帶著他們的禮物和我們一起慶祝
這個就是在第一個聖誕節之前的六百年
以色列先知給他們的預言
這個預言好像給人心裏面有一個保證
將來這些事情一定會發生
當這些事情發生的時候你就知道
神的應許是沒有落空
神的應許是永遠都不會落空
有時候可能你會覺得為什麼這麼遲
好像等來等去都不夠
好像神遲到一樣
但是我告訴你
神從來都不會缺席
在人看來祂好像遲到
但是祂按照祂的時間
祂從來都不會缺席
以色列人就是這樣等了六百年
在黑暗籠罩大地
他們的國家民族
他們經歷過很多的悲慘
很多的黑暗的日子
但是這些好像遙不可及的應許
對於他們來說
根本不知道究竟會用什麼形式去發生
但是這些應許就是神給他們的一個保證
保證這些事情會發生的
即使黑暗
即使現實好像很難去和這個應許相符
你運用很大的想像力
都想像不到究竟怎樣會發生
但是總會發生
因為這個是神的應許
在第一個聖誕節
這段的應許就發生
在《馬太福音》第二章第六節
它這樣說
「猶太地的伯利恆啊
你在猶太諸城中並不是最少的
因為將來有一位君王要從你那裡出來
牧養我以色列民
他們看見那星
就大大地歡喜
盡料防止看見小孩子和他母親瑪利亞
就苦復敗了小孩
揭開寶盒拿黃金與香抹藥為禮物獻給他」
你看到嗎?
非常奇妙
在六百年前的預測
才知道在遠方的皇帝
他們帶著他們的禮物
特別說到騎駱駝來的東邊的皇帝
特別說到他們帶什麼禮物來
特別提到黃金與乳香
然後在相隔了六百年之後
在一個黑暗的晚上
一個寂寂無名的小旅店
特別不是旅店的房間
是旅店的馬槽
馬房
在現在來說我們可能很多人都沒有養馬
但如果你有養狗就是狗屋
這樣的地方
去遇見這位稱為神與人同在的英雄
而那些東方的君王
他們就帶著他們的禮物來
揭開寶盒呈現在小孩面前
就是剛才所說的黃金與乳香
但這裡多了一樣的就是抹藥
之前《以賽亞仙之》沒有說
為什麼呢?
因為抹藥是安葬的時候用的
是高抹死人的其中一個香料
當然《以賽亞仙之》沒有說
但我們知道後來這個英雄為我們而生
也為我們而死
所以在三樣禮物當中
也有一樣代表著抹藥
但正正就好像六百年前《以賽亞仙之》說到
當神的榮耀光輝發出的時候
在遠方的君王都要將黃金與乳香帶來
但就是在一個寂寂無聞的晚上
在一個黑暗籠罩大地的晚上
在一個好像表現得世態嚴寒、生活艱苦
遇到各樣挑戰的晚上
這一對窮苦的夫婦
竟然成為了這一段
《以賽亞仙之》六百年前的英雄的見證
他見證著這個英孩就是神榮耀的光輝
即使黑暗籠罩大地
即使罪惡好像仍然是張牙舞爪的時候
神自己的兒子就是這個榮耀的光輝
而遠方的君王就將黃金與乳香
好像禮物一樣呈見他們面前
一起來為這個英孩的出生而慶祝
弟妹們 你們看到神的英雄奇妙嗎?
如果讓你去編劇 讓你去想像
你無論如何都想像不到
神六百年前的英雄會在這樣發生
如果你想像自己是其中一個的見證人
你也想像不到你所見證的是多麼的奇妙
如果神的榮耀來的時候
他榮耀來 接著神外邦的君王要帶禮物來
如果任由你去想像
本來都沒有什麼可能的
即使運用你的想像想想怎樣發生
你都會想像一個情景都不會像真實發生那樣
在一個馬槽 在一個黑暗的夜晚
在一個寂寂無聞的旅店
在一對在世界歷史當中
好像微塵一樣微不足道的一對夫婦
更加稱為神榮耀的光輝
原來就是這個若不吭風的嬰兒
但是就是這樣發生
遠方的君王就是這樣來到
他們就是一模一樣的
將那些所寫下來呈獻的禮物
黃金、魚香這樣來呈獻
這一切都不是偶然的發生
這一切原來都是在神自己的計劃之內
這一切都是想讓人知道
神沒有離開他的百姓
神的應許永遠都不會缺席
永遠都會成就
過了六百年之後
今天我們回頭看
我們今天再過差不多兩千年
聖誕節 第一個的聖誕節
我們已經習以為常
每一個聖誕節都是這樣過
但是今天我們再思想一下
同樣是一個黑暗的時刻
同樣是一個不知道神究竟何時會顯現的時刻
黑暗掌權好像真理、光明
好像被黑暗來籠蔽的一個時刻
但是當我們回頭看第一個的聖誕節
當我們思想神工作的奇妙
那種精心奪穩的安排
我們知道神永遠都不會離開他的百姓
神所應許的必然會成就
這個成就的方式可能是出人意表的
這是一個很謙卑的降生
剛才也說過
是一個好像住在同一個動物一起
一個君王的出生竟然沒有人知道
好像一個不合時宜而出生的嬰兒
但是正正就是說到這種謙卑
不單止這個嬰兒的降臨
神榮耀的降臨
是代表著神計劃的那種出人意外
更加那些見證這件事情的人也是出人意外
在當時來說本來有一個新的嬰孩
或者新的未來的君王出生
如果一般的情況是怎樣
比如說皇帝出生了一個新的太子
公佈天下
然後大鑼大鼓
很多人走來慶祝送禮物
這個就沒有
根本沒有人知道
但是真的有大鑼大鼓的來慶祝
但這個不是在地上
是在天上
在天上有天使出現
但慶祝的時候他宣佈和什麼人宣佈呢?
在百里行的野地裡
有牧羊的人夜間按著奸刺看守羊群
有主的使者站在他的旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊的人就甚懼怕
天使對他們說不要懼怕
我報給你們大氣的信息
是關乎萬民的
因為今天在大衛的城裡為你們伸了救主
就是主基督
你們要看見一個嬰孩包著布
臥在馬槽裡
那就是幾好
在整個慶祝的過程
當然是非常熱鬧的慶祝
你看看天上的天使、天君
在這裡熱烈的慶祝
但在地上沒有人知道
但在地上沒有人知道的時候
神也選擇地讓那些天使去報信
告訴那些人可以和他們一起慶祝
但是更加奇妙的
祂告訴什麼人知道呢?
祂告訴那些在百里行的野地裡的牧羊人
在夜間按著奸字看守羊群
是一些在曠野的地方
晚上守著羊群的牧羊人
這群是些什麼人呢?
有著這麼大的榮耀
神的兒子降生的時候
你想想如果在一個皇宮裡
現在太子誕生的時候
第一群人可以被傳消息
一起來開心的
當然是些什麼人呢?
當然是最接近皇帝的眾臣
可以最德高望重的貴奏
一定是的
難道你一說就說到城裡的微不足道的刁民小民那裡說嗎?
當然是說給皇帝體重的貴奏和大臣
一級傳一級
最後才傳到刁民小民那裡
但是在這裡就不是
在這裡神所揀選要去見證這個榮耀時刻的
就是這些在曠野中夜間看守羊群的牧羊人
這個也是很奇妙的
首先你要知道這些是什麼人呢?
牧羊這個職業
在當時來說是差不多最低級的職業
是一些苦力的工作
是一些沒有出息的行業
更加他們是在夜晚看守羊群
他們是沒有出息最低微的行業之中最低微的那種
你知道啦
譬如你做一些政府工也好
一些有階級的觀念比較重的工的時候
譬如你要拿價
你要選偏奸的時候
你年資高一點
資歷高一點
你就拿到好的價錢的日子
譬如聖誕節
新年這些
你就可以拿到
每個人都拿到了
最低級的那些才可以選擇
或者你選什麼班
每個人都喜歡做日班的
夜班沒有人要的
那就簡如簡正了
那些人就做夜班
就是這樣的
牧羊人當中這些要守夜晚的
其實是最卑微最卑賤的
不是的
現在譬如我公司
我有些守夜班的,我喜歡做夜班的,為什麼?
第一,夜晚少一些事情做
沒什麼事情做
第二,夜晚可能有工資高一點
有些補貼
我喜歡做夜晚的
你喜歡做夜晚
是因為你現在這樣的時候
都是一個不錯的選擇
但是當時來說
就不是了
為什麼?
當時來說
如果你有夜晚那些豺狼
那些野獸出沒的時候
是很危險的
你白天守羊群就沒什麼危險
夜晚守羊群
又危險了
第二
睡覺
你是跟那些羊一起睡
就是夜晚又天寒地凍
又濕又…
都不知道
又要睡地
你白天做完的時候
你夜晚下班
你回家都有張床可以睡一下
你夜晚守羊群
你跟羊群一起在曠野的地方
睡也沒得睡
露宿
野外露宿
這些是一些最卑微的人
但是神就選擇跟他們去說
神邀請他們
來見證第一個聖誕節的彌臨
這位君主的誕生
是何等的奇妙
在這個世界當中
這群人是微不足道的人
這群人是被人看不起的人
在這個世界當中
這群人是沒有出色的人
但是在這個世界當中
這群這樣的人
他們有人看得上
不是有人看得上
是神看得上
神顧念他們
神的眼目仍然是關顧著他們
當這個世界
大家都好像在溫暖的被窩當中
度過夜晚的時候
這群人還要在夜晚
在曠野守住羊群的時候
神就揀選他們
成為兒子降生的見證
這個黑暗籠罩大地
神的榮耀光輝照耀的
一個這麼重要的時刻
神就揀選了一群
在這個世界被人看來
是一個完全不值一提的
一群牧羊人來見證
弟兄姊妹
我們看到這就是神的心腸
神的價值不同我們的價值
神的眼光不同我們的眼光
人看人會狗眼看人低
人看人可能見到你困難的時候
人都不敢走得你這麼近
因為怕你要求幫助
但是神永遠都是照顧那些需要的人
那些卑微的人
那些被世界好像忽略了的人
在黑暗的夜裡
神就邀請他們去見證這個榮耀的光輝
而你們知道他們所見證的
就是萬世所仰望那位君主的理能
沒錯 這是一個很若不吭風的鷹鞋
它的記號就是用布包著
還要放在一個馬喝水的盤子裡
但是你不要讓外面的包裝
令你看輕所發生的事的重要性
很多時候我們都很著重包裝
這個世界現在每樣東西都很著重包裝
你買一個新的產品
那個包裝包裝得美滿美滿
裡面好不好是另外一回事
但是那個包裝一定是設計得很漂亮
因為如果那個包裝不漂亮就沒人買
他覺得這個包裝是反映著裡面的內涵
但是也有一句話
就是不要讓書的外殼用書的外面
來判斷那本書的內容
Don't judge a book from its cover
不要讓那些包裝影響
它裡面的內容
神自己的工作往往都是用出人意外的包裝
都是用一些人看不起的包裝
這個就是神自己的工作
因為神如果用一些很厲害的昂而皇之的包裝
你想想當主耶穌降生的時候
全部天上有異象
然後天使、天君都出來了 大鑼大鼓
然後嬰兒耶穌整個寶寶都會發光的
我想每個人都知道祂是救世主
每個人都會尊崇祂
但是神有沒有這樣做呢?
或者神會不會這樣做呢?
神不會 神當然也沒有這樣做
為什麼呢?
因為神這個萬世所仰望的救主
是只有謙卑的心才能夠迎接
一個謙卑的人
有人送禮物給你
你就不會看不起那些包裝
你會很欣慰地拆開那個禮物
來看那個禮物的真正的內容
今天
沒錯 我們看到這個世界好像一艘沉船
好像一個黑暗籠罩大地
但是你要知道
神永遠做事都是出人意外的
神可能藉著一些黑暗的環境
藉著一些罪惡的影響或者後果
但是祂仍然都可以成就美善
神的手是做出人意外的事情
這位就是萬世所仰望的救主
所以他顯示天君彌臨的時候
他就說「願榮耀歸於天上至高的真神」
一切的榮耀是歸於神
什麼意思呢?
就代表這一切的罪惡將會止息
當神的榮耀光輝照耀的時候
就好像那些光彌臨的時候
黑暗就被驅除
在聖經當中很多時候都用光明代表神的榮耀
而黑暗是代表罪惡
而當神的榮耀光輝
「至高之處榮耀歸於神」的時候
就是神的榮耀光輝發出來的時候
就代表這一切的罪惡都會止息
終有一天罪惡是會止息的
現在的罪惡雖然很猖狂
現在好像黑暗籠罩大地
但是罪惡是會止息的
但是這個止息是不是即時止息呢?
那又不是
因為這個英械彌臨的時候
他就做出了最重要扭轉歷史的一步
表示著罪惡就開始止息
將來因為這個英械的緣故
罪惡會完全止息
今天罪惡仍然都是黑暗籠罩大地
但是我們知道將來有一天罪惡必然會止息
而這個罪惡止息的那一天
現在已經開始了
開始在哪裡呢?
開始在你和我的心裡面
當我們知道這位救主
他彌臨打破罪惡的權勢
首先他打破罪惡的權勢
在哪裡打破呢?
就是在你和我的心靈裡面
以前我們是活在罪惡當中
我們是罪惡的奴僕
但是現在我們接受耶穌基督為主
這個聖誕的主角首先住在我們心裡面
我們不再被罪捆綁
我們再不是罪的奴隸
罪惡的權勢首先在我們心靈當中被打破
將來整個世界都會被神的榮耀光輝照耀
整個世界的罪惡權勢都會被打破
接著下面一句
「在地上平安歸於他所喜悅的人
在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人」
地上的平安怎會歸於他所喜悅的人呢?
首先這裡其實原來有一個背景
以賽亞先知在六百年前說過
「你們的神說你們要安慰安慰我的百姓
要對耶路撒冷說安慰的話
又向祂宣告說祂真正的日子已經滿了
祂的罪孽赦免了
祂為自己的一切罪
還要和華手中加倍受罰」
這裡是說甚麼呢?
原來在六百年前以賽亞先知曾經這樣說過
他說「沒錯,你們以色列人會經歷很多困難
好像在神的手中受了很多的刑罰
他們的國家民族被外邦人踐踏郵輪
這些日子是黑暗的日子
但是神親自跟他們說
你去安慰安慰我的百姓
對他們說他們的真正的日子已經滿了
他們的罪孽赦免了
他們以前已經加倍、雙倍受了那些刑罰
現在已終止了」
這裡是說出了神親自的宣佈
神與人和好
人的罪孽好像被神清算之後
現在可以得到特赦
這裡就是剛才那個天使說
「在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人」的背景
人怎會有平安呢?
人的生命有很多的掙扎
裏面自己也有很多的掙扎
很多時候奉告自己的聲音
在裏面和自己掙扎
真正的平安是來自與神和好
真正的平安是來自
你知道你的罪已經被神赦免了
真正的平安是你不再需要在裏面不斷去爭鬥
因為你知道神站在你那邊
親自跟你說安慰的話
地上一切的掙扎
是源於人心靈裏面沒有經歷與神和好
但現在神說
「在地上平安歸於他所喜悅的人」
我們可以經歷到真正的平安
這也是聖誕節的訊息
聖誕節的詩歌
很多時候給我們一個很舒適
很祥和的氣氛
這不是假的
特別是唱古老的聖詩的詩歌
因為聖誕節真的給人一種
真的可以與神和好
真實的平安的訊息
因為這位救主已經降生
祂為我們而生
我們可以與神和好
求神幫助我們弟兄姊妹
今年的聖誕節很不同
很多事情都改變
黑暗好像籠罩大地
但願神給我們看到真實
第一個聖誕節
都是同樣在黑暗籠罩大地的時候
帶著神榮耀的光
伯利恆的星光
就是指引著那些敬拜的人
可以找到救主
今日願我們都是用同樣的盼望
同樣的等待
同樣的歡欣
來找這位住在我們心靈當中
與我們同在的神
叫我們同樣經歷伯利恆星光的引導之後
來歡迎的敬拜
歡迎的獻上我們的禮物
我們一起低頭禱告
天父我們感謝祢
因為祢愛我們
因為在第一個聖誕節的時候
祢親自給我們看見
祢所應許的必然會成就
祢答應過的
祢必然會實現
而祢就是與我們同在的神
祢宣告我們的罪孽得到赦免
祢宣告我們可以與祢和好
我們可以從神而得到安慰
今日願這些聖誕節的信息
再一次成為我們的安慰
給我們盼望
我們這樣禱告奉耶穌基督的名祈求
阿門