好 弟兄姊妹 我們今天思想到羅馬書第八章第一至第十七節
基本上有很多讀聖經的人都發覺羅馬書
其實就是在整個聖經當中是一個很完備
來講神的救贖工作的一卷書
而讀到羅馬書特別是第八章的時候
可以這麼說其實就進入了一個高潮
這個高潮就是講到
夢神救贖的人他們是過一種怎樣的生活呢?
基本上在第五章開始就已經講這種的生活
但是在當中就穿插著
去解釋到人的罪性 律法的權勢
但是到了第八章的時候
保羅就很清楚的展現了一種夢神喜悅的生活模式究竟是怎樣
所以有些解釋聖經的人或者講解聖經的人就說
羅馬書就好像是一顆珍珠在一個海灘上面
而羅馬書的第八章就是這個珍珠上面
那些最閃亮的 亮澤的色彩的光芒
我們今天就去看看羅馬書第八章的第一部分
基本上一開始的時候
我重溫少少你在第七章的時候
結尾的時候第七章基本上就講到
一個天然的人是受著罪和死的律的困擾
什麼叫天然的人呢?
就是說一個不是屬於神的人或者一個沒有被神拯救的人
基本上他仍然活在罪中的時候
他是有一些捆綁他的定律
在他的行事為人是有一些捆綁他的定律來主宰著他的
這個狀況就是被罪和死捆綁的定律
所以羅馬書第七章第23節說
但我覺得肢體中另有個律
和我心中的律交戰
把我腦去叫我服從那肢體中犯罪的律
我真是苦啊誰能救我脫離這取死的身體呢?
上一次都講過其實這個不是講那個時間
無論你信耶穌之前或者信了耶穌之後
我們都有可能活在這樣的狀況
當我們如果不是活在基督裡面
不是與基督同死的時候
我們都是被這種犯罪的律
或者犯罪的定律在我們心裡面捆綁著我們
接著第八章開始保羅就講到一個出路
因為設生命聖靈的律在基督耶穌裡釋放了我
使我脫離罪和死的律了
律法既因肉體軟弱有所不能行的神
就差遣自己的兒子成為罪身的形狀
造了贖罪祭在肉體中定了罪案
這裡就講到其實我們信了耶穌的人
其實對於罪的捆綁
對於罪的權勢其實不是那麼無助的
不是那麼像悲觀要等候將來沒辦法了
現在身不由己人在江湖
所以要等到將來復活
或者將來上天堂的時候才能夠脫離罪
其實保羅不是的
他保羅說現在已經可以了
因為設生命聖靈的律有一個新的定律
就是叫做生命聖靈的新的定律
就是信耶穌的人在基督裡釋放了我們
使我們脫離以前舊有的死和罪的定律
律法既然因肉體軟弱
上次講到律法的權勢
因為我們軟弱的sinful desire
我們的肉體傾向犯罪的情慾的肉體的時候
因為律法的緣故
基本上引來了很多的罪的捆綁
有所不能行的
神就差遣祂自己的兒子
成為罪身的形狀
作了贖罪制
在肉體中定了罪案
到最後一錘定音的就是
最終的結局就是神自己
用祂的兒子的生命死在十字架上
做一個最後的判決
好像到了最後的時候
無論是一個法庭的官司
兩方控方辯方
慷慨激昂的在爭拗的時候
到最後法官用一錘定音打在桌子上
去判案叫所有人都靜聲的時候
他就判最終的結果是怎樣
判案就是我們已經脫離了罪和死的律
我們信耶穌的人
我們是可以活在基督裡
這裡特別說到
我們是有一個新的定律
而這些新的定律是怎樣來的呢
這裡特別有一個名詞
我相信你需要留意的
就是「在基督裡」
這個「在基督裡」這個名詞
其實在保羅的書信經常用的
它是「在基督裡」
In Christ
在基督裡
我們信耶穌的人現在已經在基督裡
我們已經與主聯合
在第六章的時候我們說到
我們信耶穌的人已經是與主聯合
與主的同死 與主同活
我們是與神聯合 與主聯合的時候
我們是一個「在基督裡」的人
舊的我其實就是
在罪和死
就是在我們裡面不斷地管轄著我們
但是新的我
就是我現在在基督裡面
當我在基督裡面的時候
罪和死的定律
就再沒有權勢來管轄著我
這個就是過屬靈生活的起點
或者可以這麼說
濃縮來說這一句就是那個精華
怎樣可以過屬靈生活呢?
你信了耶穌之後
我們每個人是要過屬靈生活的
如果我們不過屬靈生活的時候
我們仍然都是在舊人的狀況之下
我們仍然都是活在罪和死的定律當中
來管轄著我們
但是怎樣可以過屬靈生活呢?
過屬靈生活的基礎
或者過屬靈生活的秘訣
就是我們要「在基督裡」
我們要住在基督裡面
《約翰福音》第十五章說
「子子如果不在葡萄樹上就不能結果子」
就撿起來丟到外面燒掉
我們與基督聯合
與基督、與死、與復活
就是「在基督裡」
而作為一個「在基督裡」的人
就是脫離了罪和死的律的捆綁
這個就是那個秘訣
這個就是那個關鍵
如果你不在基督裡邊
你用自己上一次說到「律法的權勢」
用自己的努力
即使你有多強的意志
你都是在基督之外
罪和死的權勢仍然是捆綁著你
但是我們現在有了一個新的身份
也有一個新的位置
這個位置就是我們現在住在基督裡
我們要明白每一個信耶穌的人
我們是一群住在基督裡的人
如果我們不住在基督裡
我們就沒辦法過屬靈的生活
住在基督裡是什麼意思呢?
接下來他就會再說
首先一個住在基督裡的人
你就明白到
其實我們只是隨從聖靈
而不隨從肉體
「隨從」是什麼意思呢?
「隨從」的意思就是說
你是隨從 你是被牽引著
一個住在基督裡的人
我們就不隨從肉體
我們就選擇去隨從聖靈
這個就是第一個分水嶺
一個人怎樣才算住在基督裡呢?
第一個重點你要明白的
一個住在基督裡的人
就是一個在生活上不隨從肉體
不隨從那些邪情私慾
而是選擇去隨從聖靈
去聽聖靈的人
如果你沒有去聽聖靈
沒有去隨從聖靈
其實你在電腦或者一些程式設定的時候
default mode就是你不選擇的時候
那個就成為了你的選擇
那個叫做default
那個就是基本設定
我們每個人不選擇去隨從聖靈
我們的default mode
我們的基本設定
就是已經選擇了去隨從肉體
但是現在我們未信耶穌之前不能選擇
這個default mode也是唯一的選擇
我們不能選擇別的
但是我們現在信了耶穌之後
我們要過順從聖靈的生活的時候
我們就有另一個選擇
我們就走進去這個選項那裡
就選擇我們不隨從肉體
我們隨從聖靈
這個設定是非常重要的
可能你買了一個新的電視也好
新的電器也好
家庭用具也好
那它有些default mode
就是有個基本設定
它已經做好了
基本上你插電
你就可以用
但是你又發覺
插了電之後
沒錯它就亮了燈
但是不合你心意
用起來有很多東西用不到
那怎麼辦呢
是不是那個電視壞了呢
不是
就是因為可能它的基本設定有些東西
是不合你用的
你要將它進去那些
可能進去那個menu
進去那個程式選項那裡
去選擇你選擇的另一個mode
舉個例子
現在那些新的電話也好
電視也好
都有上網功能的
但是你買回來的時候
即使插了電
它的上網功能
default mode是關了的
或者它不會連接到你家的網絡系統
那很多東西你用不到
但是你要令到它產生功效的時候
你就要進去設定
你選擇你開啟的網絡功能
也都將你家裡的網絡資料輸入的時候
以致它可以上網
接著很多功能就被啟動出來了
同樣都是一樣
我們原本的設定
我們的default mode是隨從肉體的
但是現在我們是屬神的人
我們有了聖靈之後
我們要選擇我們的新的存活模式
我們要進入我們新的生活的時候
我們要選擇跟從聖靈
而這兩樣東西是打仗的
因為隨從肉體和隨從聖靈
大家是在打仗的
全世界都告訴你
你隨從肉體是最容易最舒適
最合乎人性的
但是你信了耶穌之後
你有聖靈住在你裡面
你有了一個新的性情
你有了一個對罪的敏銳
你就發覺隨從肉體不是唯一的選擇
甚至這個也不是一個好的選擇
你是要選擇隨從聖靈
去跟從聖靈
而保羅他就說到
隨從肉體和隨從聖靈
基本上是兩種完全截然不同的生活模式
兩種截然不同在神面前的狀況
首先他說到
就是隨從肉體的人
體貼肉體的事
當你如果是隨從肉體的時候
你很自然地體貼
這個中文的翻譯形容得很好
體貼的意思就是說
你是很貼心的
很為他設想的
很顧被周全的
這個叫做體貼
而你自然的生活模式
就是你很顧被周全
去顧念那些私慾的情況
事實上有些人
他想怎樣去令自己享受
令自己去得到他想要的東西
是很貼心的
想得很周全
很細密的
這個就是體貼肉體的事
對於那些犯罪不跟從神的事情
你其實不是那麼在意
你在意的就是
我怎樣去體貼自己
而體貼自己那些
很多時候是肉體的事情
肉體的私慾有什麼呢
保羅在《迦太太書》說到
譬如姦淫、醉酒、謊言
那些是肉體的事情
嫉妒、驕傲、紛爭
這些又是肉體的事情
譬如說人是非、毀謗別人
這些也是肉體的事情
所有這些肉體的事情
如果你肉體的自然方向
沒有改變的時候
你很體貼去做這些的
你覺得很舒服的
體貼的意思就是
你做起來的時候
你會覺得很舒服的
不是說你沒有後果
你做完之後可能你很後悔
你做完之後可能你很痛苦
但是你做的時候
你好像順著流水
我們英文叫做follow the flow
順著流水去做出來的
體貼肉體的事情
但是隨從聖靈的人
他都會體貼
但是體貼什麼事情呢
體貼聖靈的事情
體貼屬神的事情
你用很多心機去體貼那些事情
就是你很關注很希望他做得好
希望他更加做起來的時候
令到自己可以得心應手
這個叫做體貼
但是你所關注
你想自己更加進步
可以做起來得心應手的
就是屬靈的事
你去追求神
你想更加去操練自己
去有屬靈的紀律、節制
操練自己的內心
更加受到約束
不被那些邪祥私慾去騷擾
這些就是操練自己去體貼聖靈的事情
隨從聖靈的人
他必然會體貼聖靈的事情
體貼屬神的事情
體貼屬靈的事情
這個是很清楚的分水嶺
而體貼肉體的人是怎樣呢?
就是他的結局是死
這裡說的死不單是肉身的死亡
是第七章說到那種死亡的定律
好像犯罪而生那種死亡的定律
好像將整個人管轄著
一個死的人是怎樣呢?
或者一個被死亡定律管轄的人是怎樣呢?
就是他就再沒有那種反應了
一個死人
譬如你想想
你活生生的
用一支針戳一戳你
嘩!你痛到馬上叫出來
馬上叫出來
但是一個死人
任你怎麼戳
你解剖什麼都剖開
他都不會動
不會痛
不會反應
死人其中一件事就是沒有反應
一個體貼肉體的人
他對於神的事情
不懂得有反應
嘩!你說你和我分享
嘩!這篇道很精彩
說到聖經原來這麼精彩
他沒有反應
你說去服侍神
服侍完之後真的覺得很有意思
沒有反應
犯罪
犯罪之後
又不懂得懊悔
不懂得反省
因為死了已經沒有反應
一個體貼肉體的人
就好像活在一個死的狀態
好像一條鹹魚
在河流當中
沒錯
可能你知道有些鹹魚很大條
不知道你有沒有見過
可能你平時吃的鹹魚
可能只有一尺長
一隻手掌那麼大
但是我家以前
我小時候
我爺爺、奶奶
他們是認識一些水上人
他們自己醃鹹魚
他們自己醃的鹹魚
他們拿回來的時候
以前香港沒有那麼大的雪櫃
鹹魚不會放在雪櫃
就會吊在那裡
掛著風缸
那些鹹魚有些是那麼大條
就是兩三尺長
吊一條鹹魚兩三尺長
這些是題外話
但是意思即使是多大條魚
但是牠死了
你想想丟一條鹹魚在河流
水沖到哪裡
牠沒有反應就沖了
但是有生命的魚即使是多小條
牠不一定是跟著水流這樣去的
特別有些
譬如逆流而上要產卵的魚
水流很急
牠都可以跳上去的
因為就是有生命和沒有生命的不同
所以體貼性靈
就是生命平安了
保羅說
你感覺到有生命的那種活力
你人生在世
你感覺到你的生命是有所要求
有所意義
有所可以為神有所作為
你也會是一個平安的狀況
一個死的人就是很孤獨
就是很灰暗
就是每樣東西都覺得
沒有什麼出路了
都是絕境了
但是你在一個生命的狀況之下
很有活力之下
你也感受到
即使外面的世界有多少困難
有多少困迫
但是你心裡面仍然有你的平安
在《羅馬書第八章》後面的那一段
更加講到這個世界有多少敗壞
但是信神的人可以經歷了從神而來的那種
盼望著新的更新的日子
那種平安
在保羅自己的生命當中
他經歷了很多
他可以說是一個經歷大風大浪的人
他到處去宣教的時候
有一次被人打得半死
那些人其實不是半死
已經昏迷了
那些人以為他打得很厲害
以為他死了
就將他的屍體
死了嘛
就無謂在城裡面發臭
弄得不太好
就拖出去
扔在城外
你想想被人打得
人家都以為他死了
還要好像拿著屍體
拖在街上
拖著扔
好像處理屍體
你處理屍體
你會不會很小心
你不會的
可能到處撞
或者一直拖的時候
那些血到處
扔在城外
接著
怎樣呢
神就救了他
他沒有死
寶來醒了之後
可能那時候就昏迷了
他走回城裡
繼續傳道
這種就是平安
寶來有
他去到菲律賓的時候
也是無情被人入了個冤獄
晚上
兩隻腳都上了鎖鐐
黑瞇瞇
也是被人毒打了一頓
在半夜竟然唱歌
這就是心裡有平安
所以保羅說
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念
我們在基督裡
活在基督裡的人
不僅是剛才那個圖
罪和死的定律
搞擾不了我們
我們是有一種平安
這個世界的人是沒有的
要向福音第十四章所說
主耶穌說我所賜的平安不同這個世界的平安
因為這個就是活在生命和平安的狀況之下
我們是屬乎聖靈的人才有的
這種平安
現在可能對於你來說
或者對於很多人來說
是一個很動盪的時代
無論是政治上的動盪
或者是疫情方面的不穩定
可能也是經濟方面的打擊
很多人心裡都失去了平安
但是你是屬乎神
你去循從聖靈的時候
聖靈會給你有平安
聖靈會保守你有平安
這個不是一個
可以自己去擠牙膏
無名無平安擠一擠一擠
擠一點點平安出來
不是的
是好像一個裡面的活水的泉源
你有平安在裡面
你是不會懼怕
你是踏實
你是知道神與你同在
無論發生什麼都好
下一點
他說體貼肉體的人是跟神為首的
體貼肉體的人
他是有一個頭號的大敵
這個頭號的大敵就是神自己
神也看他為頭號的大敵
你想想其實這個也很恐怖
有時候我們也盡量以和為貴
不想遇到什麼敵人
或者不想建立什麼仇家
特別我們中國人這個很明白
以和為貴是其中一個美德
但是聖經說到
原來我們是有一個頭號的敵人
我們自己也是他的頭號敵人
這個是神
你想想如果以神為你的頭號敵人
你也是神的頭號敵人
是很恐怖的
你所得罪別人的仇人
是跟你勢不兩立的
當然他越少能力
越少影響力
是越好
但是神就絕對不是
與神為仇
原來我們體貼肉體的時候
我們是與神為仇
我們未信耶穌之前
我們沒得選擇
我們一定是一個體貼肉體的人
所以神看我們是可怒之子
是神的仇敵
神的憤怒常在我們身上
但是我們信了耶穌之後
我們所以要脫離做一個體貼肉體的人
因為我們是與神為仇
所以隨從聖靈的人
其實就是與神和好
與神的關係是和好
不是仇敵
甚至乎是兒女
我們是神的兒女
我們再不是神的仇敵
下一點就是
當一個體貼肉體的人
是不會得神的喜悅的
同時與神為仇
類似不僅不得到神的喜悅
神的祝福是沒有你的份的
但是一個隨從聖靈的人
是會討神的喜悅
因為他跟從聖靈
他會討神的喜悅
而更加說到一個體貼肉體的人
一個體貼肉體的狀況的時候
他說他不能夠服神的律法
也是不能服
這裡說了兩方面
他自己不會服從神的吩咐
但是更加說出了真實的
有時候他想服從
其實他服從不了
也是不能服
他自己不服神的律
這一點是很真實
有時候你慣性地
或者你活在一個體貼肉體的狀況
有時候有一兩樣東西
你是想脫離
你想服從神
但是你會發覺
你沒有服從的力量
像一個鶯鵰鬼命的人
很瘦的
突然想拿起一些重物
但是他的肌肉從來都沒有鍛鍊過
他拿不起
他拿不起絕對不奇怪
但是他一直以來
就是因為他沒有鍛鍊他的肌肉
同樣一樣
我們沒有去順服神
沒有去慣性地跟從聖靈的時候
我們活在肉體的狀況
有時候你想要跟從神
想要做神的事
你做不了
你去慣性地去鍛鍊自己
去依靠神
去跟從神的時候
你容易聽到神的聲音
神有吩咐給你
你會立即去跟從
對於你下一個的順服
是更加容易
我記得
我也有過這樣的經歷
我第一次去街上跟別人傳福音
那時候也是中學生
很想去試試跟別人傳福音
我們就約了另一個同學
去街上
想嘗試跟別人傳福音
或者叫做街頭報道
但是呢
做不了
我們有約了
我們不是沒有出現
但是約了時間地點在那裡出現
接著就去嘗試在街上找適合的對象傳
但是每一次想去說的時候
心裡面又很害怕
很害怕的時候就猶豫
猶豫的時候又不知道該怎麼做
然後弄多了弄多了
那個人可能就走開了
或者他有別的事情要做
又沒空聽你的
諸如此類
主要是我不習慣去這樣做
不習慣去傳福音
也不去鍛鍊跟別人說福音
分享福音的肌肉
那時候呢
我想要跟這個人說的時候
我是做不了的
沒能力去這樣做
但是我又說到後期
或者到了後尾的時候
也習慣了跟別人怎麼傳福音的時候
那些懼怕其實已經再沒有的時候
有時候你是感受到
有些機會神提醒你
你不如向這個人傳福音
你會很自然地去跟這個人聊天
這樣就能談到福音
因為你是做一個隨從肉體的人
你信奉不了神
和你是做一個隨從聖靈的人
你在很多事情上
好像信奉神
去聽神的話
是成為了一個新的自然選項
是很不同的
所以保羅就說出了一個
活在屬肉體的狀況
和活在屬靈的狀況
是兩種截然不同的世界
但卿子會說我們是屬神的人
我們可以選擇活在基督裡面
我們要過屬靈的生活
我們選擇做一個隨從聖靈的人
接著保羅在第九節這樣說
「如果神的靈住在你們心裡
你們就不屬肉體乃屬聖靈了
人若沒有基督的靈
就不是屬基督的」
這裡保羅說出了
其實我們是應該有聖靈
所有屬耶穌的人
所有信耶穌的人
我們都是有聖靈
但既然我們有聖靈住在我們心裡
我們就要屬符基督
我們就要過屬靈的生活
你有這樣的名銜
你要有這樣的實際才行
你是信耶穌的人
你是屬基督的人
你也有聖靈住在你心裡
所以你就應該有這樣的實際
可以過屬靈的生活
這一點我們需要非常明白
信耶穌不代表你過屬靈的生活
你信了耶穌之後
你仍然可以去
或者仍然會
如果你不跟從神的時候
是體貼肉體的
順從肉體的生活
但是你信了耶穌之後
你明白到你有了一個新的位置
你聖靈已經住在你裡面的時候
你就可以選擇過屬靈的生活
選擇過屬靈的生活
我這裡說了四部曲
有四方面
或者一步一步來引領我們過屬靈的生活
第一部曲
在第八章第十一節
認定你的歸屬
基督約在你們心內
身體就因罪而死
心靈卻因義而活
然而叫耶穌從死裡復活者的靈
若住在你們心裡
但叫基督耶穌從死裡復活的
也必藉著住在你們心裡的聖靈
使你們必死的身體又活過來
這裡我講到第一部曲
就是認定你的歸屬
你信了耶穌之後
你要認定你是屬於神
你的生命再不像浮萍一樣
在水面上飄來飄去
再無方向
不像一個紙鷹斷線的風箏
不由風吹到哪裡去到哪裡
無所謂的
人生好像都是機緣巧合
碰一下東碰一下西
無意義無目標
也都無所歸屬
這是舊有的存活
一個信了耶穌的人
我們是認定
我們是有了一個新的存活目的
我們是為神而活
我們的生命也是屬於神
我們是有了一個新的歸屬
我們的身體心靈
以前舊有的我
都是同罪而死了
現在基督就活在我們裡面
這是我們新的身份
新的歸屬
你要明白
你再不是舊有的你
用廣東話說
再不是媽媽呼呼氣氣就到日的舊有的你
因為你的生命
現在再不是屬於你
你是屬於神
你在基督裡與基督聯合
你就是屬於基督
你屬於基督的時候
你整個的生命是有了一個方向
你是為神而活
你整個人生意義
是重新的被定義
以前你可能是看錢
物質 享受 自己舒服
是你覺得最有意思的人
這樣活著就是最好的
但現在你重新的定義
因為你屬於神之後
那些再不是
不是說那些是錯
但是你有一個更高的標準
這個更高的標準就是你是屬於神
你是為神而活
如果那些東西是與神違背的
是違反了你去跟從神的
無論在世界以前舊有的你
覺得是多麼重要
那個你都覺得不是最重要
那些都變為次要
以前那些就成為了偶像
現在你真正是歸屬於神
這一點是在講到第六章的時候
講到我們要將自己奉獻給神
與這個歸屬是一個錢的兩面
你奉獻給神
你是屬於神
你屬於神
你也會奉獻給神
這是你人生的大方向、大目標
你沒有了這樣的認定
你就好像一隻紙船在河流上飄來飄去的時候
你無法選擇
你也不想去選擇
你也毫無目標地存在
第二
就是靠著聖靈致死肉體
那個屬靈生活
第一部分你認定你是屬於神
這個成為了你整個人存活的最大人生指引
很多事情你定義做不做
對不對
你不是看自己
不是看世界
是看神
第二
你是靠著聖靈去致死肉體
弟兄們
這樣看來我們並不是欠肉體的債
去順從肉體活著
你們若順從肉體活著必要死
若靠著聖靈致死身體的惡行
必要活著
這裏特別用了一個名詞
要致死
靠著聖靈致死身體的惡行
致死的意思就是說
講一個比較繪形繪聲的例子
可能有些人很怕蟑螂
我自己有時候也見到大蟑螂
有一點也不覺得自在
你見到大蟑螂在家裏突然走出來
你不會隨便牠
你想怎樣
弄死牠
那就致死牠
怎樣致死
你用拖鞋一拍拍下去
你不會輕輕地拍下去
當然不會
你這麼肉緊
用拖鞋離遠的
用你最快的速度
一拍拍下去
這就是致死
致死的時候就是說
你不會遷就著
你不會放輕手
你不會有任何餘地
你能夠致死牠
如果在街上你穿著鞋子見到一隻蟑螂的時候
你一腳踩下去
你不單止踩下去
你可能還要捏兩捏
怕牠不死
這就是致死
我們對於肉體是要致死
肉體是說我們的邪情私慾
是要致死
你一天不致死牠
你還是聽牠的話
你還是被牠擺佈
你是沒辦法活過屬靈的生活的
所以保羅說你要靠著聖靈去致死
從另一個角度來說
或者用另一種說話
其實意思是一樣的
就是我們要捨己
主耶穌說若有人要跟從我
就當捨己背十字架來跟從我
捨己背十字架和致死肉體
其實是一個淺的兩面
大家是有共通的
那個救我
救的自己就是帶著那些邪情私慾
你認定
在第六章也說
與基督同死
在十字架裡
你認定那是該死的
我不要再聽牠的聲音
不要再受牠的擺佈
不要再給牠有任何的影響力
在我的決定
在我的生活上面
當我有這些聲音叫我這樣的時候
我知道這是救我
這是救我的聲音
這是肉從肉體而來的聲音
我要將牠致死
我不讓牠發聲
我要否定牠
我要跟自己說
這些聲音
現在我已經信了耶穌
我是一個新造的人
我已經與基督同死
這些聲音我不要再聽
我不要再跟從
我要否定
這就是靠著聖靈致死肉體的意思
你要過屬靈的生活
一定要致死肉體
你的肉體還在你裡面很活躍的
你沒有辦法過屬靈的生活
因為那些活躍的肉體
不斷地牽引著你
不斷地誘惑著你
不斷地將你擺佈的時候
你仍然是在罪惡當中透不過氣
第三
要學習跟從聖靈
你認定了神是你的歸屬
你也要致死你的救我
去否定自己
不斷地否定自己
你驕傲的聲音
嫉妒的聲音
放縱的聲音
這些你否定的時候
第三
你要學習被神引導
學習去跟從聖靈
他說
「因為凡被神的靈引導的
都是神的兒子」
保羅特別提出了一點
就是引導
在我們的生活
當我們認定了神
當我們去否定肉體的時候
我們就發覺我們的生活
我們進入另一個模式去生活
我們以前是跟從肉體的
但我們現在被自死了
跟從肉體是什麼意思呢
跟從肉體就是
我們想怎樣就怎樣
想自己舒服就舒服
那些肉體的聲音
是被私肉來主輩
但現在我們就跟從聖靈了
我們就是跟從聖靈
跟從聖靈
就是在你的生活上
你學習去聽神的吩咐
你見到一個人愁眉苦臉的時候
如果你去自死肉體
你又馴服於神的時候
你慢慢
你會聽到有時有些聲音
神會跟你說
「啊」
你會不會跟他聊天呢
見到一個愁眉苦臉的人
那你又跟著
有行動走過去做的時候
你慢慢慢慢發覺
在你的生活上很多事情
其實是聖靈會帶領你的
譬如有一件事情
你心裏面都不知是否想做
但是你發覺
你經過禱告之後
你願意神成為你的指引的時候
你又發覺慢慢慢慢
有另外一些
好像心裏面有一種傾向
或者有一個很微小的聲音
說「不如你這樣做」
你發覺很多時候
其實背後不是你自己
而是聖靈帶領著你
你的生活就是這樣被聖靈帶領
我們可以學習
在生活上被聖靈帶領
接著第四部曲
第四部曲說
我們要得著兒女的心
「你們所受的不是奴僕的心
仍舊害怕
所受的乃是兒子的心
因此我們呼叫阿爸父
聖靈與我們的心同症
我們是神的兒女」
接著下面還有一節說
「既是兒女便是後製
與基督重作後製」
這個「得著兒女的心」是甚麼意思呢?
「得著兒女的心」的意思就是說
我們現在與神有了一種很緊密的關係
好像一種有血脈相連的緊扣的關係
因為過屬靈生活的人
必然會經歷到一件事
就是你很想與神親近
那些小朋友很想與父親
當然現在的世界很扭曲
現在的小朋友未必想與父親有很多親密關係
但一個正常的關係就是
很想與父親有建立關係
心裡經常呼叫「阿爸父」
很想那些小朋友很單純地
「爸爸爸爸」不斷地呼叫
或者在現在扭曲的世界
小朋友越來越長大就越來越少
但你想想即使未長大
小朋友還小的時候
他真的很想黏著他爸爸
很想黏著大人
很想與他建立關係的那種赤子之心
這個本來就是說
一個過屬靈生活的人
其實我們的生活就是這樣
我們的脈搏
我們裡面屬靈的脈搏的跳動
就是很想經常黏著神
很想貼近神的心
很想經常想想
神所喜悅的是甚麼
神所關心的是甚麼
在你一邊工作一邊獨處的時候
心裡就會哼起一些詩歌
因為你一邊唱的時候
你會覺得神與你很近
這個就是兒女的心
兒女貼近爸爸的心
過屬靈生活的人
我們就是處於這樣的狀況
如果你不知道我在說甚麼
我都不知道怎麼說
可能你還是一邊活在屬肉體的狀況
你都沒有經歷過過屬靈生活
所以你不知道我在說甚麼
但你有少少經歷的時候
你知道是可能
而且我們過屬靈的生活就是這樣
我們不是像那些奴僕
有些人做基督徒仍然是奴僕
伊克維斯他自己也說過
以前做基督徒的時候
他初初的時候好像奴僕一樣
只是想Do, Don't
甚麼做 甚麼不做
好像很有規律的用律法主義來做
因為一覺得不做可能神會罰他
或者一覺得不做就很內疚很罪疚
那是奴僕的心
你不是很想親近神
你也不覺得神很愛你
你不會愛神
但兒女的心會愛神
兒女會愛爸爸
爸爸會愛兒女
就像心裡不論想呼叫爸爸父
就像拍拖
情人也是不斷叫對方的名字
都覺得很甜蜜
那種我們跟神的關係
我們是兒女
我們經歷到神的豐富
跟基督後面的說
跟基督同作後置
我們不覺得貧乏
可能生活上物質上未必是很富裕
未必真的有充足
但是我們心靈裡很豐富
因為我們經歷到我們跟神
我們是神的後置
我們是神創造宇宙萬物的主
如珠如寶的兒女
這就是兒女的心
弟兄姊妹
這四部曲就是我們
如何去過屬靈的生活
是可能的
而且是很實際的
所以在結束的時候
我們有兩點的反思
第一就是說那麼多
第一歸根結底
就是你能不能確定自己有性靈
如果你沒有性靈
說這些都是多餘的
因為你完全不知道要說什麼
就算你知道你都沒有辦法去經歷
因為沒有性靈
你仍然只是唯一的選擇
就是活在肉體當中
沒有這個選項給你過屬靈生活
沒有這個選項給你
第一你要確定有沒有性靈
你問這個問題
你有沒有確定有沒有性靈
其實你有沒有重新得救呢
你有沒有去認罪悔改
當眾的表示以基督為主呢
這一點是很重要的
如果你從來都沒有去悔改認罪
你說我回教會很久了
但我問你
你有沒有悔改 有沒有認罪
你有沒有將你人生的主權
做一個禱告交給主
你有沒有人生的主權
神啊 我承認我是罪人
我以前的罪的生活
我現在要改變
我不想再這樣
我現在將我人生的主權
以前我自己是自己的主
或者魔鬼是我的主
我現在要認你為我的主
我要跟從你
你有沒有做過這樣的禱告
這個稱為缺志的禱告
有些人可能做了很久基督徒
可能從小到大
從嬰兒手部已經帶回教會
但可能從來都沒有這樣認罪
從來都沒有這樣將主權
認耶穌為主
如果沒有的時候
你要做
因為你要考慮認耶穌為主
才會有聖靈
你要認罪悔改以耶穌為主
你才會有聖靈
而所有這樣做的人
不論你是什麼因子
不是特別有屬靈經歷
你都會有聖靈
所以第一步你要確定自己有聖靈
第二
我們剛才說到屬靈四部曲的時候
你願不願意過這樣的生活呢
去認定你的歸屬
以神為主
奉獻給神
致死你的肉體
去否定自己
去不跟從你的老鱷
跟從聖靈
聽聖靈的聲音
去過兒女的生活
求神幫助我們
讓我們每個人
都是做一個屬靈的人
過屬靈的生活
我們做一個結束的禱告
父下求你幫助我們
幫助我們
我們知道我們已經再不是屬於自己
我們屬於你的人
我們是可以過屬靈的生活
因為我們是屬靈的人
因為聖靈已經住在我們裏面
求你幫助我們
我們明白到自己新的身份
也有了新的地位的時候
我們都要活出新的生活
願我們人所說的
現在要停止的時候
願你的說話
繼續在我們心裏面教導
響亮的
來警醒
提點
責備
管教
勸勉
鼓勵奉耶穌基督的名字祈求
阿門