靜姐姐 早安
今天就分享一段經文
大家都很熟悉
在這個主題裏面
我們其實問了第一個問題是
我們每天做很多不同的選擇
其實由你起床開始
到你晚上回到床上為止
我們做了的選擇其實多不勝數
每一個選擇其實都可大可小
還有每一個選擇裏面
其實我們都會有後果
我不知道大家有沒有留意
不過可能有些後果很輕微
如果你吃過一些極辣的東西
有一年我去印尼餐廳吃了一塊魚柳
他說是很辣的
但是吃進嘴裏完全不辣
於是我一口氣整塊吃了
誰知第二天就去了廁所
一瀉而下 不停地嘔
因為原來太辣了
但他的香料是不辣的
但原來實際上是很辣的
當你吃了辣的東西
你就會肚瀉
這個是一個結果
你選擇了就有結果
和大家分享多年前
其實我有一點遺憾
可以這樣說
因為多年前我侍奉一個青少年團契
當時我只是一個團契導師
我不是全套人
那個團契裏有一個弟兄是新加坡人
他來香港的時間
就是在香港停留的時間來我教會
我就和他交流
有幾年的時間
這個弟兄其實都很精英
在新加坡讀完醫之後
就做了一年醫生
有一晚他去了馬來西亞參加婚禮
因為他第二天要當值
就坐車從馬來西亞的柳葉回到新加坡
誰知在柳葉回到新加坡的途中
就出現車禍
他死了
我很惋惜的一件事
他死的時候
我們都有很多訊息
或者我們都去討論的時候
原來發現他生死
原來源於他一個選擇
當時如果他是坐在左手邊的位置
他是不用死的
最多重傷
但是他選擇了坐在右邊的位置
原來一個選擇
就是生和死之間的一個抉擇
有時都幾
我想你都會想到是幾嚴重的
不過我們很多時候沒有留意到
我們怎樣去選擇呢
很多時候我們都不清楚
究竟選擇的後果會有多嚴重
有時可能我們沒有考慮過
除非一些我們認為重大的事件
你選擇什麼行業
你娶不娶這個女生
這些位置可能我們就會覺得
我們有很多不同的想法
但原來每個選擇背後都可大可小
另一件事
這個是有福的選擇
什麼叫有福呢
很多時候我們都會覺得人是個剋頭有福
我們中國人尤其是中國人
不過我就很喜歡說笑
如果你覺得要有福
你是不是一個福頭呢
你只明白
如果廣東話福頭是什麼意思
還有選擇有福這個感覺
其實是一個沒有標準的
每個人都有不同
這個是很主觀的
沒有客觀的去看
有時我們覺得這個人很幸福
他家庭各方面都很好
但那個人說我不是
我不覺得是
我們經常說一句
身在福中不知福
有福是一個感覺
或者是一個主觀判定
還有在這個有福的選擇上面
我們再問的
還要加多一個問題
你怎樣證明這個選擇是有福的
有沒有保證呢
所以今天和大家分享這段經文
正好和大家思想一下
什麼是有福的選擇
我們來看路加福音第1章46的下半節和47節
找到的時候請聽我讀
他說
我心尊主為大
我靈以神我的救主為樂
什麼叫做為大呢
為大的意思是擁有權力
有權力的時候是可以行駛
這個叫做大
通常在世俗上面
相信沒有多少權力的行駛
是叫受權力的人安心的
在世俗上面
你行駛權力的人
通常我們都覺得有點害怕
他怎樣用
以至到有中國人有這樣的說法
權力叫人腐化
絕對的權力就叫人絕對的腐化
我覺得這個都是一個反映
其實我們看回五千年的中國歷史
其實這個是很容易理解的一個說話
其實到今天都是一樣
權力是可以叫人腐化
當然我不覺得是絕對地叫人腐化
你還是仍然有一個選擇的
聖經裡面都講到權力
但是權力行駛的背後
其實是有一個保證的
這個保證是什麼呢
就是愛
是一個愛的保證
上帝行駛權力的背後
是每每帶著他一個心智的愛在裡面
主耶穌行駛他的權力
倒空自己的神聖
以至道成肉身
這個是一個愛的行駛權力的行動
在保羅的書信裡面
夫妻之間的關係裡面
他都講到
丈夫要愛妻子
妻子要順服自己的丈夫
但是妻子要順服自己的丈夫
丈夫就行駛他的權力了
如果在這段經文的理解上面
如果你這樣講的時候
丈夫變了權力的核心
其實我們有可能會回到俗世的講法
就是會有點害怕
你做太太的那個
但是經文指向的是什麼
你的丈夫要愛你的妻子
行駛權力背後
是要帶著愛
如果沒有愛的時候
你是會恐懼的
所以如果按照聖經這樣講
其實我們所有基督徒
作為丈夫的那個
都應該是愛妻號
應該啦
大家怎樣實踐
我們需要再考量
以愛作為行駛權力的核心
會有什麼後果
專主為大
這個就是一個決定
是一個殊不簡單的決定
但是如果以愛行駛了權力之後
會帶來什麼後果呢
這個我們遲一點再探討
專主為大
這個是一個不簡單的決定
你想清楚
在新約的時代裡
其實是一個男尊女卑的狀態
男人是主導的
女性是很難獨立生存的
我們很多資料都顯示
女性要生存其實是挺艱難的
她唯一可以生存的空間
是再嫁人或者做妓女
或者回到富家
其實就是遭人白眼
其實都是有點拖累的感覺
當瑪麗亞在這個狀態裡
她一個未婚有孕的啟示
而要面對的是她老公會離棄她
面對她前途是不明朗的狀態裡
她說了一句
我心專主為大
是不容易的
這句話代表什麼
她將她的身家、性命、財產、前途、幸福
全部放上去
去說一句這樣的說話
從這句決定出發
她的焦點是離開了現實狀態
有點離地的
你覺得不現實
走向一個信心的肯定
一個信心的肯定
現實上她很少去
現實上她至少會面對很多人的歧視
白眼、排擠
甚至生活困難
這是往後經文裡
西冕看著初生的耶穌的時候
說了一番說話
都有些現實性告訴她
她的生活上都不是很好過
就算有丈夫肯要她
就算有家庭的時候
她的生活上都不是很好過
然而她堅心地跟你說
她堅決地告訴你
我以上帝為樂
以上帝為樂
有什麼原因呢
以上帝為樂有兩個原因
第一個原因是萬眾期待的尼塞亞終於降生了
這是值得喜樂的
萬眾期待了200多年的時間
就是等尼塞亞降生
現在終於降生
期盼終於達到
是值得喜樂的
她的喜樂裡應該包括了這個期盼
第二樣東西是上帝對她的知遇之恩
讓她能夠成為尼塞亞的母親
這是她認定上帝所揀選的
是一個有福的揀選
也是以後經文所圍繞的核心
是以後這段經文所圍繞的核心
我們來看看她的認定
我們來看第48到50節
請聽我讀
因為她顧念侍女的卑微
從今以後萬代要稱我有福
因為那有權能的為我做了大事
她的名是聖的
她憐憫敬畏她的人直到世世代代
其實我們有時候都避了一個位
是什麼呢
我們沒有實踐到的
就是我們沒有在第48節的尾尾
我們沒有稱她有福
我不知道為什麼
在我們教會裡
我常常提醒弟兄姊妹
經文說你要稱瑪麗亞有福
但我們很少稱她有福
反而在天主教的聖母經
又會說萬福瑪麗亞
反而她做了這段實踐
但我們很少做
經文是這樣寫
但我們這樣實踐
她所理解的是什麼呢
第一她認定了自己是卑微的
人在上帝面前
你再強也是不過如此
正如保羅在哥林多前書說過
上帝的軟弱都比人剛強
如今上帝將彌撤下的託付
託付給瑪麗亞降生
藉著瑪麗亞降生
瑪麗亞因此看見自己的卑微
人和上帝相遇的時候
她會看見自己的卑微
只是上帝沒有厭棄她的卑微
她的微不足道
所以看得起她
於是她就因為所懷的胎兒
我們覺得叫母憑子貴
萬代都要稱她有福
有一個母憑子貴的感覺
自此以後世世代代都要紀念她的名字
所以我們今天仍然要提到她的名字
我們每次聖誕都會提到她的名字
她蒙上帝的揀選
是出於上帝的憐憫
不單單是這樣
這句說話至少與大相關
瑪麗亞因為懷有尼賽亞
看見上帝對她的憐憫
但是不要忘記
經文背後仍然提及之前發生的事件
她看見以利沙伯有斯浸若罕這個人
也是上帝的憐憫
其實這裡說的憐憫
不是說一個的憐憫
是說兩個的憐憫
兩者結合在經文上
這兩個的見證上
就可以成為一個定例
是甚麼定例呢
就是敬畏上帝的人
必蒙上帝的憐憫
這是這個定例
敬畏上帝的人
必蒙上帝的憐憫
近日有幾位姊妹
我看見上帝的憐憫
她一出生到今天還是很坎坷
因為她患了遺傳的病
一直艱苦生活了很長的時間
我再要問她的時候
家庭的問題也有些困擾
影響她的人生也看得很灰暗
我覺得需要讓她定義一下
自己現在有多苦
因為近日她有病進了醫院
如果一是最小
十是最大
你認為你現在定義的
你現在狀態受的苦有多大
她說是十
你哄哄她定義是十的時候
當然這是很主觀
這也是她的感覺
我們不能批判
我覺得她很艱辛
一個人怎能定義她現在面對的事
她的人生中覺得她的苦是十呢
當然我不敢
因為去到這些狀態
她不是一個很正常的人
一般人的狀態
我不敢將十幫她推到九
因為如果去到負道狀態
我們就要做這件事
去到這麼盡
我沒理由再說一句
差不多接近死亡
有種引導性我不敢說
不過我會再跟她分拆一下
你真的很艱辛
我一直跟她談的時候
過程中我就說
既然你這麼苦的時候
你有沒有想過離開上帝
有沒有想過不相信
她一句很堅定的話
令我多麼感動
她說我不會的
她說我放棄了之後
我甚麼都沒有
我就甚麼都沒有
所以她的堅持
我覺得有點似若白的堅持
如果大家了解她過去的經歷
她維持這份堅持
其實要負上很大的心力
很大的心力
不單止是這樣
她告訴我
有很多人在這麼多年都在批判她
你的信心是怎樣
你為甚麼這麼沒信心
你為甚麼一直都不長大
一直都這麼執著
但是我心想
我會覺得如果你不去看她過去
一直成長的過去的經驗
她根本沒有好過的狀態
其實我覺得是有點不公允的
然後我就跟她說
你分享她這次病患當中
看到上帝的恩典
我說我沒有要求過你
今天你要放下你的擔心
但我只是告訴你一個事實
你現在這個病
突然間出現這個病
又進了醫院
這麼快能夠做到手術
醫得好
這不是上帝的恩典
上帝與你同在嗎
有時候我們就會想
我都跟她說
如果你這樣的狀況
上帝不保護你的話
你會去到甚麼階段呢
你早就完了
我不想證明甚麼
我想證明一件事
就是上帝對你有憐憫
上帝與你同在
我不是要求你有多有信心
放下你的憂慮
因為你這份堅持
已經足見上帝給你憐憫
所以有經文跟我們說一句話
在耶利米亞的三章二十二節
他這樣說
我們不致消滅
是出於耶和華諸般的慈愛
因他的憐憫不致斷絕
他今天不致斷絕
不致因為這件事而有任何的損害
這個都是出於上帝的憐憫
上帝的憐憫是憐憫敬畏祂的人
這是我們對上帝的尊敬
加上一點的畏懼
而說出來的東西
但只有敬畏上帝的人
你才會發現上帝憐憫著你
不是因為我們給了敬畏
所以上帝給了憐憫
我們不是這樣的回報
而是其實上帝可能一直都憐憫著你
只不過你沒有敬畏的心
發現不了上帝的憐憫
這才是最真實的狀況
有時候我覺得是上帝施了恩典
不過對牛彈琴你不明白
你不明白然後你覺得沒有
我想在耶穌基督受浸的時候
天上有聲音說
這是我的愛子
我所喜悅的
但為什麼有人覺得是聽到打雷呢
因為他發現不了上帝的聲音
是因為他對上帝的態度
沒有敬畏的心
你就發現不了
這不是交易
這是一個發現
我們再看第一章52到55節
他叫有權病的失畏
叫卑微的升高
他叫飢餓的得飽美食
叫富足的空手回去
他輔助了他的僕人以色列
不忘記施憐憫
正如他對我們列祖所說過
憐憫阿伯拉罕和他的後裔直到永遠
神掌控一切但他眷念到他的約定
第52節他叫有權病的失畏
叫卑微的升高
在這幾節經文的第一節裡
他講到他叫有權病的失畏
叫卑微的升高
說明了什麼呢
所有權病其實都出於上帝的掌管
我們擁有的所使用的權病
全部是上帝所授權的
甚或乎我們的傳福音和栽培
都是上帝所授權的
不要忘記我們最熟悉的大使命的經文
我們通常都背了19到20節
大家都很熟悉的馬太福音28章19到20節
但是其實大家留心第18節
第18節這樣說
耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權病都次給我了
所以你們要去
是這樣開始的
而那段經文的開始在原文上面
還有一個很重要的句式文法
就是一個命令的語態
就是說耶穌正在用天上地下所有的權病
授權你命令你要行使這個權病
去栽培去傳福音
所以傳福音和栽培
都是出於上帝的授權
那你就想一下
其實沒有權病不是從上帝而來的
我們今天所做的一切
都是從上帝授權而來的
第53節
祂說祂叫飢餓的得飽未食 叫富足的空手回去
這段經文說到的可以從舊約的時代說起
以色列是一個農耕的社會
全年只有秋春兩季秋雨春雨
三季其實相隔冬天
下雨是有水源的供應
但是水源的供應是要仰望上帝的
因為以色列地沒有什麼水源
是要靠上帝的供應
所以我們就可以想像
為什麼在舊約要求你將初熟的土產獻給上帝
因為這是一個豐收的象徵和表示
這個豐收的徵兆就是
我們有第一層的收成只要豐厚
第二層是有八倍的收成
這個是豐收的象徵
也同時告訴你我們要用信心去獻上
你怎麼知道真是有的
怎麼知道這個是真的保證的
你又要憑信心
這個就是大家見證到物質的供應
都是從上帝而來的
或者你覺得享用物質的能力
有一年我和我媽說了一句話
我說有得食好食了
有得著好著了
然後她說你這麼悲觀
然後我和我媽說
這個不是悲觀的
這個是真實的
我說第一
你可以有能力去買到這個東西
才有得食
這是第一個問題
第二個問題就是
你吃了之後可以吸收到
對身體沒有什麼負面影響
這個是第二個問題
我說就算有時你買得到
但你都不可以食到
你不可以食
有時你想食但買不到
那你要把握時機
有得食就好食了
不是悲觀的
我覺得是一個樂觀的角度去看這件事
還有我覺得當你得到的時候
是感恩的
當你能夠這樣做的時候
其實是感恩的
因為這個都是上帝供應給你的
以上的經文
無論是權位還是物質的供應
都是告訴你
上帝掌控著一切
無論是無形的權力
還是有形的物質
全部都在祂的掌握之中
今天我們所得所擁有的一切
都是從祂而來的
一個這樣的上帝
他做了一件令人很震驚的事
就是往後那兩節經文顯露給你聽
第54和55節
他說他輔助他的僕人以色列
不忘記斯連文
正如他對我們列祖說過
連文阿巴拉罕和他的後裔直到永遠
一個擁有絕對主權的上帝
運用他的無上的權柄
做了一件令人震驚的事
就是與人納約
甘心讓自己受到限制
你想想
一個無遠弗屆的能力的上帝
他現在因為一個約定約束了他的時候
他就一定要守約
而且這個約定是要無限守到永遠
你震不震驚呢
以色列是誰
阿巴拉罕是誰
我們又是誰
都是軟弱的人
我們憑什麼
我們都有限
能夠令到上帝為我們犧牲這麼多
我們憑什麼
令到上帝為我們犧牲這麼多呢
然而他本於他的慈愛
在他的憐憫底下
我們就可以得恩典
傳道永遠不是一個空口說白話的東西
如果你只看新舊約的歷史
你會明白上帝的約
由納定到一路延續
是一個不忘記的狀態
就算已經去到盡頭
我們民族都被滅了
被擄的時候
上帝仍然沒有忘記他的約
就算甚至人的約定也是
我都記得可能和大家分享過
有一年有個弟兄的兒子出生
我去醫院抱著他的兒子
跟著我和他說
將來我會教你聖經
那就將來吧
不知道什麼時候
到這個小朋友十歲的時候我們都沒有交雜
我都教不了他聖經
但我都忘記了我答應了這件事
我真的忘記了
有一年我大兒子和他差不多年紀
有一些下午我們兩家人坐在一起
他們一起做功課
交換去教
因為弟兄罵我兒子
我兒子會聽他
我老婆罵他兒子
他又會聽他
所以就這樣教
跟著就和他吃飯
有一天我和他吃飯
黃昏的時候
他拿著聖經出來問我問題
我覺得很奇怪
問他爸爸
為什麼他會拿著聖經來問我聖經問題
他說不知道誰送了一本聖經給他
他每天就放在床頭臨睡前看
看見他有問題
他又來問我
他說我當然叫他來問你
我跟著就說好就教他
跟著我就在想
九年多前我答應了一件事
就是要教你聖經
連我都忘記了
但上帝沒有忘記
上帝所做的事
祂的信實
祂的納定
是我們眾賢都忘記了
或者我們看見是絕路
沒有路可走的時候
上帝仍然沒有忘記
所以從新約做起
回到阿伯拉罕
是多少千年的事
他這裡重提
為什麼來創下降生
因為他要實踐對阿伯拉罕的約定
對以色列的約定
耶穌降生的神蹟
其實就是本於瑪利亞的敬畏
和信服而產生的
今天我們對上帝的態度是怎樣呢
回到我們先前問的問題
如果我們用愛去行使權柄有什麼結果
你看見耶穌用愛去行使權柄
帶來了什麼結果
一個愛你的上帝
以憐憫環繞你的上帝
你究竟要用什麼態度去回應祂呢
你要用什麼態度去回應祂呢
我們同心祈禱
父上讓我們多謝你
因為我們不自滅絕是因為你的憐憫
我們求你幫助我們對你存著敬畏的心
讓我們敬畏你去過我們的日子
讓我們敬畏可以來到你的面前
發現你的憐憫
看見你對我們的私恩
我們也看見我們自己的卑微
我們的不配
我們仍然堅心要去求你憐憫
我們仍然堅心去堅持我們對你的敬畏
無論在哪一個境況當中
求你幫助我們像瑪利亞一樣
用信心超越環境
超越現實
單單看見你的同在
單單看見你的憐憫與恩典
我們今天禱告
奉主耶穌基督的名
阿們