今日我應教會是希望講合一的訊息
我選了一段聖經跟大家一起分享
因為我知道這段時間教會都在思想
我們一起再聯合
再一起來建立教會這個方向
為你們一起有合一的追求來獻上感恩
因為這的確是聖經裏面一個很重要
以及很容易我們慢慢會忽略
甚至有機會被那惡者所破壞的一個重要的基礎
教會不能夠合一
其實很多事情都做不到
甚至是本來應該正面的去見正主
但反而成為了很多人的攔阻
差不多我去到哪裏都好
今次有另外一個聚會都有人捉住我跟我說
為甚麼現在教會是這樣的
周圍都有很多人的疑問
教會裏面的疑問
教會外的疑問
為甚麼教會在這個時代裏面不能夠活出合一的訊息
我沒有一個完整的答案
不過我很想用一段聖經跟大家一起來分享
來思想
我希望神的道可以感動大家
感動同福堂
能夠再一次更好的合而為一來示奉神
這段經文是記載在哥倫多前書第十二章
第十二節一直到二十七節
經文在這段聖經裏面
我把它分成三個大段落
在三個大段落裏面
第二個段落我再把它分成AB部分
總共分成四段
在這段經文裏面
由於我在場不是很多會眾
大家都是在家中
不如請大家一起讀出
如果在家中也好 在這裏也好
請跟我一起讀出這段聖經
哥倫多前書第十二章
第一段是十二十三節
請一起讀出
「就如身子是一個 卻有許多肢體
而且肢體衰多 仍是一個身子
基督也是這樣
我們不軀是猶太人 是希利利人
是遺奴的 是自主的
都從一位聖靈受洗
日身體飲於一位聖靈」
第二個段落我叫AB部分
我先讀AB部分一起讀
「身子然不是一個身子
而是許多肢體
切若腳說 我不是手
所以不屬乎身子
他不能因此就不屬乎身子
切若耳說 我不是眼
所以不屬乎身子
他也不能因此就不屬乎身子
若全身是眼 從那裡聽聲呢?
若全身是耳 從那裡聞味呢?
但如今臣隨自己的意思
把肢體軀葛安排在身上了
若都是一個肢體
身子在那裡呢?」
第二部分
「但如今肢體是多的
身子卻是一個
眼不能對手說 我用不著你
頭也不能對腳說 我用不著你
不但如此 身上肢體人以為軟弱的
更是不可少的
身上肢體我們看為不體面的
越乏吉他搭上體面
不盡美的 越乏得著盡美
我們盡美的肢體自然用不著裝飾」
對不起 我沒有轉到
好 我一起讀出
「我們盡美的肢體把加倍的體面
給那有缺陷的肢體
免得身上分門別類
總要肢體彼此相顧」
最後一段
「若一個肢體 所有的肢體就同受苦
若一個肢體得榮耀
所有的肢體就一同快樂
你們就是基督的身子
並且各自作肢體」
不要緊
PowerPoint可能有些調動了
我待會說的時候
都會和大家分享下一個分段
第一個段落是看第十二節和十三節
我們先看第十二節
保羅在這裡很清楚地把合一的基礎告訴我們
我們再聽聽那段經文怎麼說
「就如身子是一個 卻有許多肢體
而且肢體雖多 仍是一個身子」
最後一個結論就是
「基督或基督的教會也是這樣」
大家留意到紅色的地方是「一個身體」
第一句是「身體是一個」
然後這段經文的第四句
「身體仍是一個」
綠色的地方第二句和第三句
「許多肢體 而且肢體雖多」
即是開始的時候由「多」到「一個身體」
然後「許多肢體」到「一個身子」
這種寫法在文學上叫做「交叉式平衡」
即是第一句和第四句平衡
第二句和第三句是平衡的
我們試試跳得遠一點
看看這段經文究竟想講什麼訊息
這段經文在哥倫多前書第十二章
如果對哥倫多前書有稍微研讀的弟兄姊妹
我相信你都知道
哥倫多前書的結構是非常非常清晰的
是每一個段落
基本上是補羅回答哥倫多教會的一些困難
例如第一到第四章講到合一的問題
接著有其他問題講
去到第十一章
一路去到第十四章
十一 十二 十三 十四
四章聖經
基本上在聖經書是崇拜的秩序
包括婦女的角色
包括了聖餐
然後十二到十四章
三章聖經
基本上是講崇拜秩序的一個很集中的問題
就是在崇拜裡面講方言的問題
很有趣的
補羅要回應哥倫多教會
怎樣去講方言的問題
是在第十四章才講的
在十二章開了一點
但真正的講到第十四章
而足足用了兩章聖經
十二 十三
兩章聖經
講方言教導的引言
很少見到在文學也好
在聖經結束也好
引言比本體還要長
十二章先講因似運用之間要留意的事情
就是這裡所講的合一問題
十三章講因似運用的態度
用愛心才能造就人
然後才接著講
方言在教會裡面要注意的事情
所以這段經文在整個段落裡面
補羅才講出這些因似的運用
無論你有什麼因似
是超自然因似
或者是一些事務上的因似
講道的因似等等
最終所有的肢體領受不同的因似
然後最後建立一個身體
這段經文補羅開始的時候
想講出這個就是我們合一的基礎
我們雖多 但卻是一個身體
這差不多將整段經文要講的裡面
已經立下了很重要的根據
如果留心看這段經文的時候
你會發現一和多之間的關係
一就是一個身體
是大家要看得彼此合乎中度
多是每個人各個不同的角色
每個人應該有他扮演的一個重要性的地方
我最初讀這段聖經的時候
我不知道你們有沒有這樣的感覺
我覺得這段經文就好像
不知道為什麼一個老人家
很長氣的樣子
講來講去都是那幾句話
有一點像很多年前
當我的新婚兒子還小的時候
我兒子聽我講道給我一個comment
他說爸爸為什麼你講道講這麼長
為什麼你會講45分鐘50分鐘
其實你剛才只是講這幾句而已
應該5分鐘就講完了
為什麼你講45分鐘
不知道你讀這段經文的時候
有沒有這樣的感覺
就是總之弟兄姊妹
就好像身體裡面眼耳口鼻
然後手手腳腳
就是這樣的關係
那個所謂團契或者肢體的關係
就好像講完了
然後重重複複又切若什麼講
切若什麼講
都差不多那些東西
我最初的確有這樣的感覺
覺得好像這裡
大概我知道要講什麼意思
但是我很仔細
每一節講完之後講不到
如果你也跟我有
好像我以前這樣的感覺的話
我可以跟你講只有一個原因
原因就是根本我們沒有很小心讀這段經文
如果你再試下細心讀
這裡真的沒有一隻多餘的字
保羅先立下了根基
一和多的關係
一個身體
很多肢體
但是不要強調每個肢體的不同
很多肢體最後要成為一個身體
在這個立論之後
保羅講出第十三節
「我不居是猶太人是希臘人」
有些舊的譯版叫做希利利人
大家留意這裡不是在講兩個國家的問題
一個猶太國家
一個以色列國家
一個就是希臘的國家
為什麼說希臘國家這麼奇怪
為什麼不說羅馬
不說意大利
不說敘利亞等等
或者甚至是中國
希利利人或希臘人
在新的聖經
特別是在《士唐傳》
保羅的時代
用法不是指希臘國的國家
是指希臘話的那些人
大家知道在保羅的時代
是羅馬帝國統治中東一帶的一個盟主
然後羅馬帝國是用拉丁文的
不過在公元前的六十多年
羅馬帝國已經將當時的希臘帝國打敗了
然後成為了羅馬帝國中東的盟主
不過有人說
羅馬帝國是用軍事統領天下
不過希臘卻是用遠古遠遠悠長的文化
統治了人心
雖然羅馬帝國統治了幾十年的時間
不過當時流行的語言
在羅馬帝國之間
流行的說話都是希臘文
所以《新疆聖經》二十七卷書都是用希臘文所寫成的
直到第一世紀末才慢慢用拉丁文所取代
所以當他說希利利人或希臘人的時候
意思是指非猶太人
即是外國人簡單地說
因為當時是國際語言
有點像我們今天中國人所說的西人
對於西人就不是指一個國家叫西國
是指藩子
那些可能是東方人以外的西方人士
這是一個種族或國籍
或猶太人或非猶太人的分別
圍爐的 自主的
是社會階層
可能是經濟條件的不同
大概羅馬帝國當時整個羅馬世界裡面
有考過的國家說
當時起碼一半的人口是圍爐的
即是在教會初期的時間
有不少奴隸主人一起進入教會
那麼多不同裡面
保羅怎樣能夠講到合一的信息呢?
在很不同的背景裡面要講合一
是相當困難的
但保羅提出那個根據
那個根據不是因為保羅相信哥倫多教會
會很乖 會聽話
哥倫多教會我們都知道
在聖經裡面
我們有限的知道裡面
保羅所建立十多間教會當中
最不像樣 最不聽話的教會
就是哥倫多教會
所以保羅不是相信他寫完這封書信之後
哥倫多教會的人會聽他講
就合而為一
事實上我們看哥倫多後宣就知道
那件事不是這樣發生的
不過為什麼保羅會講出一個
這麼高難度的合一信息呢?
這段經文大概是整個《聖經》裡面
講到合一最難的經文
他說合一好像手手腳腳般合一
談何容易呢?
兩夫婦之間都難做得到
一個家族之間很難做得到
一個基督教機構都難做得到
更何況這麼多不同背景的
合在一起的教會
怎麼可以說合而為一呢?
保羅說
都從一位聖靈受了洗
然後繼續飲於一位聖靈
保羅相信合一的信息
不是在乎他對自己的教導有信心
或者不是對於聽眾聽到
他們聽到保羅對他們有信心
保羅對於合一的信息有信心的原因
如果試試用廣東話講
就是我們都同一個母親生的
都從一位聖靈受了洗
好了 當然時間關係
我沒有機會去發揮太多
什麼叫聖靈的洗呢?
這個在一些圈子裏面
成為一個很嚴重的分歧的問題
最近我寫了一本聖靈論
我發現原來
這個問題是成為了很多不同看法的分水嶺
在有限時間裏面
我只是和大家分享我的結論
大家知道我們基督教是信一本書的宗教
即是根據聖經
我們有教義
我們有屬靈生活的指導
即是任何問題我們都要問
聖經是怎麼說的呢?
如果是說哪個人說過
哪個人試過很靈
如果這樣的話
這不是基督教的正統信仰
基督教是說聖經怎麼說這個問題
關於聖靈的洗
簡單來說
比較容易處理的
如果根據經文說
因為整本聖經只有七處地方出現聖靈的洗
只要我們將這七處經文的上文下理去研究
我們大概得出聖靈的洗是什麼意思
如果有人和這個結論不同的話
我們只能夠說
我們根據聖經的研究得出這樣的結論
如果你不同的話
不知道你根據什麼得出這樣的結論
我嘗試將這七段經文很快速地和大家看看
首先是四福音
馬太、馬可、盧迦、約翰
分別都各有一次出現聖靈的洗
出現的地方就是
施洗約翰為耶穌洗禮之前
向民眾說
他說我是用水施洗
但是將要來的
即是耶穌基督自己
祂會用聖靈
或者聖靈與火
和你進行施洗
聖靈與火
即是聖靈如同火焰那樣和你施洗
簡單來說
耶穌會用聖靈與門徒進行施洗
不過如果只停在這裡的話
我們差不多對聖靈的洗一無所知
什麼時候做呢?
是什麼意思呢?
是實體的行動呢?
還是象徵的行動呢?
是門徒知道呢?
是門徒不知道呢?
我對這些問題差不多可以這樣說
如果只有這些經文
這個約翰的預言
我們差不多一無所知
所以去到第五處和第六處
第五處和第六處出現聖靈的洗
就在《詩唐傳》
首先看第五詞
《詩唐傳》一章第四第五節
那裡耶穌臨升天前對門徒說
你們要等候父所應許的
就是我曾經跟你說過
亦都是施洗約翰曾經說過
施洗約翰說
我是用水施洗
但不多幾日你們要受聖靈的洗
即是這節聖經和剛才四幅音連在一起
施洗約翰說過
耶穌現在重覆他說過的話
然後他還說
你要多等幾日才領受聖靈的洗
加上這些經文
我們只得到一個資料
就是原來耶穌用聖靈的洗和門徒洗禮
從來都不在耶穌的生命中做過
因為耶穌臨升天前
都說你再繼續等
如果我計算準確
自己計算對的話
大概是多等七日
一個星期左右
因為耶穌在御節的時間受難
然後有五旬節
即是御節數五十日
扣除了三天復活
四十天和門徒一起
大約還有七天的時間
耶穌說
你繼續在耶路撒冷等
等到聖靈降臨的時候
你們才出去傳讀
而這個聖靈降臨
耶穌說
就是施洗了漢講的要受聖靈的洗禮
只停在這裡
我們就知道
原來聖靈的洗禮
並沒有在耶穌生平三十多年裡面
發生在門徒身上
換言之
這個聖靈洗禮一定是非物質的
一定是用一個靈裡面
耶穌已經看不到的情況下
替門徒進行這個施洗
好了
第六次
亦是使徒行傳的第二次出現
聖靈的洗禮經文
這次經文可以說
在我所理解裡面
是最重要一節
明白聖靈洗禮的經文
是使徒行傳十一章
十六節
我先看看經文的內容
彼得說的說話
彼得說
「我想起主的話說
約翰要用水施洗
但你們要受聖靈的洗」
這次聖經就將
「約翰要用水施洗」
就是四福音所說的說話
「但你們要受聖靈的洗」
然後「我就想起主的話」
主什麼時候說呢?
當然就是剛才讀的
使徒行傳第一章
換言之
使徒行傳十一章十六節
就將剛才四福音
和使徒行傳第一章
五節的聖經
連合在一起
如果你翻看使徒行傳十一章
你會發現這經文很有趣
在聖經裡很少有這樣的記載
先是第十章
早一章聖經
上帝呼召彼得
這個非常難改變的老猶太
去到外邦意大利人的家
去和他傳福音
包括和他吃飯
包括和他施洗
對彼得來說是很難接受的
所以上帝用九牛二虎之力
用天上降下一個大的布
然後中間有走獸
有飛禽
對中國人來說當然非常好
很多野味可以吃
但是猶太人不吃的
特別是宗教你又不吃的
所以三次彼得說我不吃的
很堅定的 不吃的
他還說
主呀 這是不可的
這句說話是不是可怨可憐
彼得說主呀 這是不可的
你試試簡單用英文說
Lord 就是主呀
No
這兩句說話基本上是衝突的
你叫主是主
你就不應該說No
但是你說No
你不應該叫他做主
但是他說主呀 這是不可的
很堅定地說
上帝沒有這樣罵彼得一身
很忍耐地繼續帶領他
去到哥利奧的家
然後在他講道的時間
聖靈在他們想不到
彼得想不到
哥利奧更加想不到的時間
再一次如同五旬節的時間
降臨在外邦的家庭身上
這是外邦人
非猶太人 非撒瑪利人
第一次見到聖靈降臨的事
在第十章
到第十章的時間
這個事跡好像再重複濃縮的說一次
原因就是彼得回到猶太人當中的時間
那些更猶太的猶太人
就對彼得去哥利奧的家產生質詢
彼得就要回應他們的質詢
然後將他發生的事濃縮地說一次
這是非常重要的
這些聖靈的洗的教導
不只是記罪民記罪
這件事發生過
是誰預言這樣說
現在是彼得預言了之後
他的註腳 他直接地解釋
彼得這個解釋是相當重要的
我今天沒有時間詳細跟大家講
我只是想大家留意一下
在士堂主十一章十六節
講到聖靈的洗的時間
除了等於五秦節
等於哥利奧事件
等於司七藏預言之外
甚麼叫聖靈的洗呢
請留意令經文的上文下理
如何形容這件事
十四節形容
叫彼得去哥利奧得救
十七節彼得解釋說
他說哥利奧領受聖靈的洗
就像當初降在我們身上一樣
是我們信主耶穌基督的時候一樣
當然彼得是在五秦節之前信主
不過對他來說
和哥利奧一樣
和我們一樣
是他第一次接受聖靈的時間
這個叫聖靈的洗
一般來說信耶穌的時間
就是第一次接受聖靈的時候
當這班猶太人聽見之後
第十八節說
他就不言喻了
嘩 這個多厲害
我希望這是教會
甚至是香港社會發生的事
如果今天立法會開會
有人解釋完之後
其他人不言喻
這個差不多是神蹟
這班質詢彼得的猶太人
聽見彼得見證之後
他不言喻了
然後他加了一句
「這樣看來上帝都是因待那些外邦人
叫他們悔改得生命」
幾個形容詞
得救
信耶穌的時候悔改得生命
都要形容什麼叫聖靈的洗
所以我簡單地說
聖靈的洗
如果很簡單地說
即是重新得救
不過如果比較小心的定義
聖靈的洗可以說
聖靈開始內住在他所揀選的人生命當中
這個就是聖靈的洗
六次聖靈的洗
第七次就是今天我們讀的經文
就是哥林多前書第十二章
「都從一位聖靈受你洗」
中文寫得很好
「都從」是什麼意思呢?
「都從」是所有真正信耶穌的人
所有每一個信耶穌的人
包括軟弱基督徒
都從聖靈受你洗
而不是部分基督徒
部分有經歷的基督徒
部分要長進的基督徒
他所謂第二次的祝福
是所有的人
都從聖靈受你洗
如果真是信耶穌的話
時間關係我不容許說太多
這是合一的基礎
每一個基督徒
如果真正信耶穌的話
都是聖靈住在我們內心裡面
然後繼續隱於一位聖靈
源於聖靈
這個成為了保羅教道合一的一個重要基礎
保羅教道合一
我再說
不是基於外在環境
或者那個領受的對象
是基於聖經真理
這個對我很大的提醒
曾給我機會
在教會裡面牧養
學習怎樣做一個傳道人
有超過四十年的時間
坦白說如果用我自己的想法
我真的對合一沒什麼信心
特別是我們中國教會
中國教會在歷史上
在現在
在華人圈子
在外國的華人教會
都同一個問題
第一最大的問題
可能不是真理問題
可能不是社會運動的看法
第一最大的問題
是我們合一的問題
當我在美國讀神學的時候
當時我相信已經停了
有一本北美華福出的雜誌
有一次他寫了一篇文章
做了一個統計
北美環教會的數目
跟香港教會的數目有點類近
當時我現在沒有新的資料
大約都是一千一百間的華人教會
有廣東話 有普通話
這個文章裡面調查了一件事
究竟一千一百間的教會
他們開設的第一個原因是什麼
結果很詫異的發現
一千一百間教會
開設第一個原因
不是因為福音的需要
所以開設分堂
有 不過不是第一個原因
第一個原因是分裂
某教會可能執事跟傳道人不和
傳道人跟會眾不和等等
他們就可能在同一個地區
開另一間教會
這個是成為當時教會開設的第一個原因
這麼多間教會裡面
開設第一個原因竟然是分裂
我記得有一個中國人的同學
跟一個西方的同學說
一個西人說
這篇文章
他們笑到差不多 很難想像
教會開設第一個原因是分裂
這個是我們華人教會揮之不去
卻是很痛苦面對的一個實在問題
但聖經提醒我 這篇經文提醒我
我再說 我們是同一個媽媽生的
你再不喜歡也好
我們是同一個媽媽生的
如果他真的信主的話
他跟我都從一位聖靈受理洗
神將他的靈放在你 放在我身上
這個成為了保羅對著一間
這麼難合一的哥倫多教會
他繼續傳這個訊息
我在美國讀神學的時候
我記得有一個老師說
如果做傳道人做到很灰心的話
你最好讀一讀哥倫多後書
你讀完哥倫多後書之後
可能你的自我形象會好一點
原因就是在哥倫多後書裡面
保羅所創立的哥倫多教會
這個教會的弟兄姊妹
竟然在哥倫多後書裡面
告他十宗罪
你看看哥倫多後書第一章
第一宗罪
就是他長得醜陋
如果用廣東話來說
不知道大家有沒有留意
保羅說他的言語又厲害
很沉重
接著他引述哥倫多教會的人說
及之見面其貌不揚
其實長得醜陋都可以被人說的
其貌不揚
都是其中一個被責怪的原因
當然有很多故事
相傳保羅長得很醜陋等等
這些不多說了
不過保羅對著一間
對他很多偏見攻擊的教會
他仍然說
我們都從一位成名受理世
這個成為了一個合一的基礎
接著來說
保羅當然是一個
所謂道地的傳道人
他知道這個合一的基礎
合一的需要
合一的目標
在哥倫多教會很難落實的
他都提出
有兩個困難
首先第一個困難
就是第二部分的A部分
在第十四節
接著保羅說
「生子原不是一個肢體
乃是許多肢體」
大家看到嗎?
「一」和「多」又再走出來
「生子原不是一個肢體
乃是許多肢體」
你聽這句說話的時候
你猜保羅接著要強調是「多」
其實「一」呢
「多」就是每個人的獨特性
「一」就是整體上的一間教會
接著保羅想說什麼呢?
他說「生子原不是一個肢體
乃是許多肢體」
誰才是重點呢?
是「多」還是「一」呢?
是「多」
後面那句才是真的
譬如
如果你回到主日崇拜
在門口有些牧者歡迎你
很歡迎你回來教會
不過下次不要遲到
你猜哪句才是最真實的呢?
或者
如果你在家裡讀書
如果你是學生的話
媽媽跟你說
「不要那麼辛苦了
不過做完功課才睡覺」
那他最主要想說什麼呢?
後面那句
同樣的理由
保羅說「生子原不是一個肢體
乃是許多肢體」
即是接著的夏文想說「多」的重要性
每一個人的重要性
接著他說了兩組的比喻
15節
「切若腳說,我不是手,腳和手比較」
請留意這裡的說法是
「切若腳說」
跟夏文說「眼不能對手說」是不同的
夏文是說「我對著你說」
但這裡大概的意思
是直腳自言自語地說
「切若腳說,我不切手」
猶太人和中國人一樣
對腳多數說也沒有什麼好處
腳好像比較卑微
在宗教上
可能更加容易骯髒
是需要潔淨的
比手
好像腳比不下去
所以他的感覺就是
「所以我不屬扶生子」
「我不想在你的身體上」
用廣東話說
多一個不多
少一個不少
都不重要的
我走了
不過聖經說
「他不能因此就不屬扶生子」
他不會因為這樣感覺
不會因為這樣想
甚至不是因為這樣決定
他就不屬扶生子
同樣的
另外一個比喻
是五官
16節
「切若耳說」
「耳」是五官之一
不過比起一個經常說都讚的
眼是一個靈魂之窗
是水汪汪
是很有神等等
比起眼睛
這個五官之一的「耳」
都是比下去
同樣地
「切若耳說」
「我不是眼」
「所以不屬扶生子」
不過他不會因為這樣
他就不屬扶生子
兩者
即是強調一個身體就可以了
我多一個不多
少一個不少
我發揮的作用不及其他人
很明顯
這個原因就是
很自卑
當我有機會研究這件經文時
我很震撼
為什麼震撼呢
如果你叫我想
什麼令到我們合一會受破壞呢
我無論如何都不會想到
在保羅的說法裡
原來合一第一困難是自卑
我會想到合一第一困難可能是
那些人很驕傲
那些人很兇
那些人很不合作
那些我以為是令到合一很困難的
那些都是
不過保羅在這裡提出第一個困難
是自卑
我都不像你這樣
不如我不做
原來這種令到合一被破壞的
是無聲無息的
是發生了大家都不察覺的
是當事人都不察覺自己正在破壞合一
是其他人都不察覺原來教會合一
是這班人最重要令到不能夠合一
舉個例子
在我教會裡面有很多長者
他經常都喜歡說一句說話
我相信不知道同福堂有沒有這樣的情況呢
那些長者不知道為什麼很喜歡說
我都老了沒用了
留給年輕人做吧
有沒有聽過這樣的說話
原來這些說話好像傳染病一樣
最初是七八十歲的人說的
那個時候五六十歲開始說的
我都快要退休了
留給年輕人吧
然後再久一點
三四十歲的人開始說的
我都有小孩了 留給年輕人吧
好像傳染病一樣一直傳下去
接著我就跟長者說
哪個聖經說老了就不可以被神用的呢
接著長者說
沒有 聖經哪有這樣說的
我沒有你不要當真你這樣傳才行
很容易將我們的感覺放了下去
不過保羅在這裡提出一個更震撼的訊息
當他說完之後
他說:「如果全身是眼從哪裡聽呢?
全身是耳從哪裡聞呢?」
這個當然是一個很誇張的說法
不過我想大家留意第十八節怎麼說
我沒有打出來你可以看看聖經
十八節裡面對我做牧人的
對我做教會領袖的
一個很震撼的一句說話
十八節
「但如今神隨自己意思
把肢體軀殼安排在身上了」
這句說話對我做了幾十年牧者很震撼
他說「但如今」
那些覺得自己不重要的
可能他需要自己反省
只要你迷逝到一支血管
你停止你的功能
你周圍的細胞就受你停止的功能所影響
但是保羅的結論
「但如今神隨自己意思
把肢體軀殼安排在身上了」
為什麼令弟兄姊妹的肢體覺得
多我個不多
少我個不少呢?
保羅提醒的
不單提醒那些想離開的
覺得自己不重要的
保羅還提醒的
可能在上做領袖的
「但如今神隨自己意思
把肢體軀殼安排在身上了」
我一次去加拿大旅行的時候
我去參加一個農場
一個羊農場
就是養羊的
我們做牧者當然對羊很有興趣
看完之後有個紀念品的商店
有一件T恤
我很喜歡
我不是想自己穿
我想買給送給那幾個特別的執事
那件T恤有很多隻白色的羊
中間是黑色的
然後那件T恤寫了幾個字
「Did I am a black sheep」
我想送給那些
「你看看這件衣服特別適合你」
不過我怕我送完之後
我連留下來的機會都沒有
所以最後都沒有送給我
對我來說
如果教會要合一
當然要找一些聽話的
跟我合得來的
說得好聽一點的
我們異象是命相同
不同的麻煩你離開
對我來說
當然要找一些容易帶領的
我說完之後
他很願意配合的
就比他提出那麼多質詢好
提出那麼多質詢真的很麻煩
看上帝怎麼說
保羅說「但如今神隨自己意思
將肢體軀殼安排在你的身上了」
如果我們把這句說話
應用在一個地方教會裏面
當然保羅說是宏觀的普世教會
但如果應用在一個地方教會裏面
你認為那些阻礙著的
請你想想
我們都從聖靈受了誓
然後神隨己意
不是隨我意思
是神隨己意將這些人安排在身上了
我再說得極端一點
你覺得是「篤眼篤鼻」
這是上帝為你精心傑作
適合你
我在教會牧養的過程裏面
都遇見類似的情況
我剛出來做傳道的時候
我在一間很小的教會
幾十人的教會學習做傳道
差不多是腳踢了
印程序表 洗廁所 什麼都腳踢了
很快樂的開始一個學習牧養的機會
不過最不快樂的是那班執事
有幾個我覺得很難受
當時我二十多歲
他們多數是三四十歲比較成年
現在我回想
其實他們覺得我很難受
我當時覺得他們很難受
但回想過了幾十年後
我覺得其實是上帝讓我因典學習
其中一個執事很有趣
他不知為何他很喜歡
我講東他講西
我講西他講東
我試過幾次
去哪裡旅行
西貢
不好 東涌
為什麼呢
其實沒有什麼對錯 為什麼要這樣講呢
好幾次都是這樣
所以我忍不住去問他
弟兄為什麼你一定要唱反調
為什麼你一定要跟我
我講東你講西 講西你講東
他說我專登的
我說為什麼你專登呢
他說這樣才能平衡一下
我們想得多一點
原來我發現他的觀念是這樣的
要平衡一下
大家知道如果坐電單車尾
是很危險的動作
我試過坐電單車尾想平衡一下
他轉 扔彎
我專登想一下
跟著弟兄車 我弟兄停下來的車
他說你千萬不要這樣做
很危險的
會反車的
你跟著一起扔彎才行
你不要轉另一個方向
原來弟兄專登說
這樣叫平衡
因為他的觀念是這樣
但對於帶領者
對於提出的人很辛苦
不過上帝很幽默的
這個世界上有報應的
這位很喜歡平衡的弟兄
後來做了牧師
我相信現在很多會友都在平衡
上帝很幽默的
但經過這個過程之後
在那個階段我覺得很不舒服
但對我來說
我學習了怎樣開會
我怎樣看重每一個人的意見
我怎樣接受一些被人禁止的意見
都是在那裏學習的
所以現在很多會被人禁止
我都沒有太大反應
臣隨自己意思
將肢體軀殼安排在這個身上了
合一第一個困難是自卑
覺得自己不重要
從另一個角度說可能是被人看上來
他不重要 不被重視
這個不被重視
即是看著一些我們覺得重要的肢體
或者我們覺得喜愛的肢體
這個會成為合一的第一個困難
第二個困難
在這段經文的第二十節
請你留意保羅怎樣說
請你聽一次
但如今肢體是多的
身子卻是一個
多和一
又再一次走出來
但如今肢體是多的
很多不同的肢體
身子卻是一個
同樣的問題
接著的下文
保羅想說多還是一呢
一 後面那個
身子卻是一個
多的意思是
每一個獨特的肢體
每一個因子很強的
但不要忘記
我們需要整體上
所有的肢體合在一起
是一個身體
在這個開始的句子之後
二十一節
接著又說了兩個比喻
剛才我說過了
這個比喻的說法不相同
上文是切若腳說
切若耳說
但這裡說眼不能對手說
是對著對方說的
我用不著你
然後第二個比喻
頭也不能對腳說
我用不著你
請你先留意一下這裡的表達方法
這裡絕對不是一些
隨意的想起身體的部分
這樣說的
為什麼特別提到眼不能對手說呢
原來這兩者
眼和手
是上一個回合的勝出者
上一個回合腳和手比
手贏了
耳和眼比
眼贏了
現在手和眼進入第二個回合
再比一次
眼似乎再厲害一點
然後反過來說
眼對著手說
第二個比喻
頭不能對腳說
這個不是重複腳的問題
是最後的比喻
也是最徹底的比喻
是最頂的頭和最底的腳
最極端
最高的
最尊貴的
和最低的
最不被尊重的
做一個全面的比較
接著你經文說
我用不著你
坦白說
我在教會四十多年
我差不多從來沒聽過人說
我用不著你
我的意思是
我從來沒聽過人說
說出口
我用不著你
不過他的態度
和行動就很清楚
我用不著你
請你自動消失
我不需要你
這裡不需要你
你走了也沒問題
我用不著你
這個很明顯
就是強調多
有些恩賜的人
有用的人
教會裏面被重視的人
就夠了
但忘記了
在多很重要恩賜的人之外
如果沒有其他肢體的配搭
這個也不是一
是身體裏面的缺陷
換言之
合一第二個困難
是自大
是驕傲
我曾經聽過一個
在溫哥華的目者
分享一個經歷
我聽的時候
我差不多要帶著眼淚去聽
然後到現在
在我心靈裏面也很震撼
溫哥華一間聖公會的教會
一位姓梁的牧師
他來到香港分享一個講座
就是說
溫哥華華人教會
華人聖公會
和整個溫哥華的聖公會
主要是西人
聖公會兩者之間
出現了很大的矛盾
主要是為同性婚姻祝福這些人
當時在加拿大的聖公會
是覺得可以接受的
可以同性婚姻的
可以有同性婚姻
同性戀的人擔任聖職的
但是溫哥華的華人教會是反對的
結果出現了很大的矛盾
矛盾就是
究竟這個聖公會
溫哥華的華人聖公會
需不需要離開整個聖公會的體系
因為大部份的聖公會
在加拿大是贊成同性婚姻
你不贊成就離開吧
但離開有一個問題
它和其他所謂獨立的教會有點不同
那個地方
他們的教堂
溫哥華這間華人教會的教堂
是屬於誰的呢?
名義上是屬於整個聖公會的
即是白人的教會
但實際上
這間教會是由華人教會
當地的local church的弟兄姊妹
一起努力奉獻購買的
結果要打官司
要打官司
最震撼的不是這樣
最震撼的就是
這個溫哥華的主教
就叫了這個華人牧者來
他們何必和我們爭呢?
不如你聽我說
如果不贊成那些會友
反對我們決定的會友
你叫他們離開吧
你繼續這間教會
我讓你繼續做這間教會的牧者
不贊成可以離開
但那些牧者怎樣回應呢?
這位梁牧師
他問我怎樣可以叫我的羊走呢?
再加上真理的緣故
最後
很慘烈的是
打官司上到法庭
最後他們輸了
名義上這間教會
是整個加拿大的聖公會
要用它的名義買
就算你奉獻
最後都屬於
加拿大白人的聖公會
結果他們要
我不太明白聖公會體制
加入了
哀塞俄比亞
反對同性婚姻的聖公會體系
成為哀塞俄比亞
溫哥華的分會
重新再努力奉獻
購買一個堂子
雖然很慘痛
但我非常佩服
這位牧者這班弟兄姊妹
弟兄姊妹你有沒有在心裏說過
我用不著你
這麼麻煩
你走吧
不要阻礙我
原來這些處理
這些態度的背後
當我用不著你的時候
背後是甚麼呢
背後是自大
是覺得我一定對
是覺得我可以繼續運作教會
不需要你
在教會
在人的宇宙裏面
在所難免有人進進出出
有人喜歡走
有人後來加入
在所難免
不過不應該成為
留在教會
或者帶領教會的人覺得
是這樣的
這事是這樣發生的
就好像看成每一個弟兄姊妹
是我的子女一樣
他們真的要走的話
我都會帶著眼淚
我會心痛
我多不喜歡我的子女也好
他真的做得很錯也好
到他真的要離開的時間
我們萬般捨不得
保羅不是這樣說過嗎
師父有一萬
但為父的卻不多
我們正正是需要這種為父的心腸
然後才可以將教會連結在一起
合而為一去建立上帝的國度
很坦誠地說
在我侍奉的歷程裏面
我真的很容易說
我不會說到出口
最好你不要搞砸了
你走吧
我用不著你
但聖經不是這樣教導我們
最後
這些困難
其實怎樣可以解決呢
保羅給我們有一個解決方案
事實關係
由下文一直到二十七節
有一個很精簡的解決方法
大概歸納為兩點
第一
他說身體上有軟弱的不體面的
你急他加上體面
千萬不要令他分門別類
這正正是哥倫多教會的問題
我們適合談的走在一起
不適合談的走開一點
然後
你非是拖著我
所以我們自己
我們覺得有體面的走在一起
保羅竟然說
我們的關係好像手手腳腳
如果有一天
手受傷 受損了
腳突然說
活該 叫你不要搞了
受損了 活該 隨便你
這是人格訓練
這是有問題 精神有問題
保羅竟然用這樣的關係形容
如果不體面的
你愈發吸上加上體面
如果你覺得不好看
可能你會遮著他 掩著他
或者你不會讓他的惡
讓他不開心
讓他醜陋的地方暴露出來
這就是我們環教會認真學的問題
環教會很多時候被人覺得
是一個是非鬥的地方
我很怕聽見在外面不信耶穌的人說
教會很複雜的
國安教會很複雜的
我聽見我心裏非常沉重
教會為什麼很複雜呢
為什麼教會很複雜呢
如果我們能夠將對方的惡隱藏
不是將他愈發的揭開
這樣不是姑息
這樣是希望他能夠在神的面前
跟我們有更好的溝通
然後建立基督的身體
接著在結論的時間
二十六節保羅說
若一個肢體受苦
所有的肢體就一同受苦
若一個肢體不榮耀
所有的肢體就一同快樂
我想問大家在這裡來說
你覺得哪個比較容易呢
與那些困難的人同情他
跟他同受苦
還有如果一些不榮耀的
跟他同快樂
對你來說哪個比較容易呢
哪個比較困難呢
可能因人而異
每個人有不同
但是對於我來說
我很誠實地去反省的時候
我發覺第二樣比較困難
當肢體受苦
我跟他一同受苦
即是我仍然在這裡
在高的位置幫你
去扶你
去跟你同行
我仍然在上而下幫你
我仍然的自我形象感覺良好
不過一個肢體不榮耀
他在上面
然後我跟他一同快樂
我真心跟他快樂
對於一個與生俱來
你跟我都是非常自我中心的人
是很艱難的
你試一下想想
在你辦公室裏面
不知為何升了你隔壁那個
不升你
哎呀 真是好了
你得榮耀
我跟他同快樂
還是你心裏面很難接受呢
如果你有個子女
嘩 他的子女這麼厲害
入了名校
即是那沙拔遂
我那個Band 3
你會說 我替你兒子開心
真是好了
是難的 是非常難的
但有一個傳達人曾經講過一個例子
我覺得非常之對我幫助
我不知當中的女士們 姐妹們
你知不知道一個常識
對弟兄 弟兄來講
我想沒有什麼誰不懂的
一場足球比賽
在場的每一隊
落場打了多少人呢
大家知不知道
可能姐妹們不知道也不一定
是11個人
連同龍門的11個人
大家有沒有見過一場足球比賽
射一球也好 頂一球也好
是11個人的腳一起射
或11個頭一起頂 入了
我相信
就算你特意要做也很難做得到
但奇怪的是
當一個人這樣做
一個人射入 一個人頂入之後
全隊一起
跟他一同的快樂
這個就是
一個肢體得榮耀
所有的肢體一同得榮耀
我最後 因為時間關係
我要結束 今天就講到這裡
我想有幾點提醒
第一
合一不等於或一
Unity不等於Uniformity
在耶穌的門徒當中
不知道大家有沒有留意到
也有非常藍的馬太
他幫羅馬政府收本地人
猶太人的稅
這樣的背景
非常藍的馬太
有一個粉瑞黨的西門
粉瑞黨是什麼組織呢
是猶太人的組織
他們組織的目的是想推翻羅馬政府
兩個差不多是水火不容的
一個幫羅馬政府打工
一個要推翻羅馬政府
用今天的數據來說
是非常黃的
但保羅竟然呼召他們
並且能夠成為一個Team
能夠成為最後
刀叢聖靈受了洗
成為翻天覆地的一個使徒
我們可以不同
但不應該讓我們的屬靈
那個聯合受到破壞
合一是聖經對我們要求
無論在這個過程裏面
要付多少代價
有多努力
多困難
我最後一個信念就是
聖經教我們
我要努力地盡我一切可能
要完成聖經的教導
第三
合一往往反映著
我們屬靈生命的情況
自卑 自大
都是自我中心的兩個不同的表現
自我中心的意思就是
我要我自己的感覺
我自己的意見作為
我選擇的一個最重要的因素
但是一個屬靈人
是以上帝的喜好
上帝的意思
作為我選擇最重要的一個因素
所以兩者只能夠二選其一
如果今天我很不願意合一
我合一這件事已經灰心喪志
大概是反映著
我們屬靈的生命
究竟有沒有讓主居首位
很盼望我們生活在一個不容易的時代
保羅對著一間非常困難合一的教會
哥倫多傳出一個合一的訊息
我很盼望同福堂這麼多年來
神賜福這間教會
使用這間教會
我們繼續靠著這一點成為一間有見證
好像手手腳腳彼此成為真真正正肢體的教會
我知道不會三言兩語可以解決所有問題
不過
投靠上帝的人
永不至於羞愧
願上帝的榮耀繼續在同福堂當中
願上帝賜福大家