弟兄姊妹平安!大家好!
今天是2020年的聖誕節
首先恭祝大家一個平安的聖誕節
今年的聖誕節的確很特別
比起往年真的大不相同
不單止我們在悉尼要過一個比往年平靜得多的聖誕節
其實很多歐美國家比我們更清靜
甚至他們的教會都不能夠開放給信徒去慶祝聖誕
而我們還可以來到教會聚集
我們要感謝主
從12月份開始
我們就從馬太福音來思想有關主耶穌的事
大家說我們看過主耶穌那個不平凡的家系
祂的家系背景有兩個主要的特色
第一是有很多對上主有極大信心的人
因此很多人包括女士和外邦人都得到上主特別的恩典
可以在主耶穌的家系中被提及
第二就是從大衛開始
就是猶大王國的家系
換句話說主耶穌是王家的後代
更加是上主應許大衛那位要來繼承大衛的王位
直到永遠的那位微才
有關主耶穌的王者身份
上星期張全道跟我們分享了馬太福音第二章
有三位不平凡的訪客從東方來到拜見主耶穌
還送了給他三份貴重的禮物
證明了主耶穌是那位預言中要來的王
有外國的訪客從先知的預言中知道主耶穌的真正身份
除了這些外國人之外
主耶穌又怎樣向猶太人表明他的真實身份呢?
其中一個方法就是透過一位不平凡的見證人
這位見證人就是一般被稱為施洗者約翰
施洗者約翰有什麼不平凡的地方讓猶太人可以相信他的見證呢?
讓我們來看今天的經文
施洗者約翰第一個不平凡的地方就是在三章三節提到的
他是以賽先知曾經預言將會出生的人
很少人的出生是被預言的
還在幾百年前就預言了
可見施洗者約翰真是不平凡
其實他的出生也是不平凡的
他的出生可以說是一個神蹟
因為他父母是在年老的時候才生他的
《盧伽福音》一章七字說
「伊利沙伯不生育,兩個人又年紀老邁了。」
後來天使向撒加利亞報信說
他的妻子伊利沙伯要懷孕並且會生一個兒子
說明是生孩子的,不是生女的
然後要給他起名叫約翰
後來約翰出生就應驗了先知和天使的預言
不過我不知道大家讀了第二節再讀第三節的時候
有沒有一些迷茫的感覺呢?
讓我再讀一次第三節
「約翰就是先知以賽亞所說的那個人
他說:在曠野有人呼喊
為主預備他的道路,收拾他要走的路徑。」
這裡似乎是預言約翰會呼喊
為主準備他的道路,收拾他要走的路徑
不過當施洗者約翰傳道的時候
他傳道的內容是什麼呢?
第二節告訴我們
他說:「悔改吧,因為天國快實現了。」
從這裡我們可以看到
預言有時是不可以按字面的意義
半字過字地解釋的
以賽亞先知的預言其實是指施洗者約翰傳道的性質
並不是說他真的要呼喊找人來收路
有關施洗者約翰的預言
我們還要看三章四節
「約翰穿著駱駝毛的衣服,腰間繫著皮帶
吃的是蝗蟲和野物。」
為什麼作者瑪太要特別告訴我們
有關施洗者約翰的衣著和食物呢?
對當時熟悉舊約的猶太人來說
這一句形容約翰的話
就會使他們聯想起舊約中一位很特別的先知
就是以利亞
因為約翰穿著的衣服就和以利亞先知一模一樣
而且這也是另外一位先知預言過的
就在《馬拉基書》四章五節裡說
「罕有大而可畏之人未到以前
我要猜遣以利亞先知到你們那裡去。」
有些猶太人以為從前那位以利亞先知會再回來
因為以利亞先知是被上帝用火車、火馬接了上天
即是沒有死過
因此就可以再從上帝那裡回來
但這樣解釋先知的預言就錯了
主耶穌在登山變相的事件之後
曾經向使徒們解釋
而幾位的使徒都領悟到
施洗者約翰就是馬拉基先知預言那位要來的以利亞
即是說施洗者約翰有以利亞先知的忠心和膽識
夠膽直斥皇帝之妃
以利亞先知當年就斥責阿哈王
施洗者約翰就斥責加利利的希律王
概括來說施洗者約翰是舊約先知預言要出現的人物
施洗者約翰第二個不平凡的地方
就是他的講道是大有能力的
聖經沒有記載施洗者約翰行過任何一件神蹟
但他講道的時候是很大膽地指責猶太人的罪
他只是憑講道令當時的法尼塞人和薩都哥人都去接受他的洗禮
可見他一定是被聖靈充滿
其實一般情況下猶太人是不需要接受洗禮
他們要接受的是割禮
因為割禮是上帝和他們的祖先阿伯拉罕所立的約的記號
接受割禮就證明那位猶太人是阿伯拉罕的後裔
可以承受上帝應許給阿伯拉罕的祝福
用水的洗禮只是給外邦人又想加入猶太教的禮儀
即是非猶太人又相信猶太人的上帝就要接受洗禮
但當施洗者約翰傳道的時候
很多猶太人都接受洗禮
表示他們真心悔改和有跟隨上帝的心
甚至連一些法利塞人和薩都哥人都接受施洗者約翰的洗禮
他們不是普通人,而是熟悉聖經的宗教界人士
施洗者約翰應該很不客氣地對他們說
「你們這些毒蛇,上帝的審判快要到了,你們以為能逃避嗎?」
「要用行為證明你們已經悔改」
施洗者約翰第三方面的不平凡是在三章十三至十四節
那裡說耶穌從加利利往約旦河去見約翰
要請他施洗,約翰想要改變他的主意
就說「我應當受你的洗禮,你反而來斬我?」
從施洗者約翰對耶穌要求受洗的回答來看
其實他已經知道耶穌的身份
那他是怎樣知道的呢?
從聖經的記載,我相信是約翰的媽媽伊麗莎白告訴他的
因為在盧伽夫音第一章記載了伊麗莎白年老懷孕三個月後
耶穌的育身母親瑪利亞也懷孕
並且她馬上去找伊麗莎白
還和他一起住了三個月
但當瑪利亞一進入伊麗莎白的家
並且向伊麗莎白問安之後
盧伽夫音一章四十一至四十四節這樣說
伊麗莎白一聽到瑪利亞問安
「所懷的胎就在腹裡跳動」
伊麗莎白被聖靈充滿高聲喊著說
「你在婦女中是有福的,你所懷的胎也是有福的
我主的母親到我這裏來,為何則是臨到我呢?
因為你問安的聲音一入我耳
我腹裡的胎就歡喜跳動」
由於施洗者約翰知道耶穌的真正身份
他起初拒絕為耶穌施洗
但後來卻信服了耶穌的話
替他施洗了
而當耶穌受洗之後
還有兩個不平凡的見證
三章十六節說
「耶穌一受了洗,從水裡出來,天為他開了
他看見上帝的靈好像甲子降下來,落在他身上」
上帝的靈就是聖靈
一般來說我們都是看不到聖靈的
我們只是憑信心
相信我們接受主耶穌之後
聖靈就會進入我們的心中
但是聖靈為了見證耶穌
特別以甲子的形象降在耶穌身上
證明他就是彌賽亞
其實這個見證當然都是為了施洗約翰來見證
最後一個很不平凡的見證
就是三章十七節
「從天上有聲音說
這是我親愛的兒子,我喜愛他」
從這句話的內容來看
這個聲音一定是天父的聲音
天父也為耶穌作見證
用人可以聽見的聲音為耶穌見證他的身份
是上帝的兒子,不是凡人
上帝不是時時用聲音跟人說話
在舊約的記載當中
摩西帶領以色列人出了埃及
過了紅海
就將他們帶到荷列山
上帝就在雷電聲中向人民說話
而這一次上帝特別見證主耶穌的身份
二說話
真是一個非常不平凡的見證
看過這些不平凡的見證之後
對我們有什麼提醒呢?
今天是聖誕節
很多時候西方人已經將聖誕節商業化
並且時時擺設一些聖景
都是馬槽中的嬰孩
或者是三個王來拜嬰孩耶穌
似乎忘記了耶穌其實早已長大成人
並且今日的經文讓我們看到
三位見證人見證耶穌是上帝的兒子
他比施洗者約翰偉大
耶穌要用聖靈和火為人施洗
所以我們要接受耶穌是上帝的兒子
我們要將主耶穌接到我們的心中
做我們生命的主宰
我們要接受聖靈給我們的施洗
進行耶穌和聖經的教訓
遵循聖靈的引導行事為人
認識耶穌
接受耶穌
心存感恩來過節
才是最有意義的聖誕節
讓我們一起祈禱
耶穌基督聖誕節的主
我們歡喜快樂來到京班里
求祢幫助我們
在聖誕節的時候
會思想祢的身份
祢降生的意義
祢的教訓
和等候祢的再來
幫助我們樂意向未認識祢的親人和朋友
見證祢的救贖和恩典
讓他們在聖誕節期間會認識祢
奉耶穌基督的名祈禱
阿門