各位姐妹平安
非常高興再一次在神的家中跟大家分享神的話語
我感動的是從今個星期開始
我開始一個新系列的講道
我給它名字叫「真門徒系列」
今天第一講就是「作有深度的基督門徒」
經文是菲律賓書一章九到十一節
不知道大家認不認識基督教的一位牧者
Richard Foster 博士
他很多年前已經寫了一本書
叫《屬靈操練禮讚》
當中有一段說話
雖然是早在三十多年前寫的
但放在今天其實都非常準確
或者很適應我們今天的時代需要
這段說話是這樣說的
我們這個時代的禍因是淺薄
時是要求立時的滿足
乃是一個基本的屬靈問題
今天最迫切的需要
不是要大量聰明能幹的人
或者大有恩切的人
乃是需要有深度的人
這裡說得很有意思
我們其實很多問題的根本原因
在於我們太膚淺
沒有從深度上作出一些研究
或者去探索
所以這個時代
特別是在神的國度、神的家裡面
需要的不一定是大量聰明能幹
有恩切的人
而是需要有深度的人
另外一位老牧者
我們更加熟悉的John Stott 史托德
他曾經說過這番說話
他說過往多於二十五年間
教會增長獨領風騷
我為教會數目的增長而高興
但我必須說
這只是缺乏深度的增長
我相信是Chuck Colson這樣說的
教會有如三千里長
但是只有一吋厚的冰海
大家可不可以想像到
如果三千里
即是很長
萬里長城都是一萬里
三千里
三千里很長的
很廣闊的
一大片的冰海
看起來很壯觀
很堅硬
很堅固
好像我們在上面可以溜冰
甚至乎可以開車也說不定
但是原來
這一大片的冰海
只不過是一吋厚的
大家可不可以想像到
一吋厚的冰海
如果你稍微踩上去
有少許的重量的話
這個冰海會怎樣
就會穿洞了
你就會掉進這個冰海裡
就會淹死的
其實這裡說到教會增長
表面很風光
表面是做到令人很羨慕
但其實我們卻沒有在根基上面
在裡面實質的內容上面下功夫
所以顯得我們真的應驗了一句成語
叫做「如履薄冰」
「如履薄冰」即是我們要小心翼翼
很怕踩上去
就裂開了冰
我們就會掉進這個冰海裡淹死的
好了,另外一位的目者也說了
Alton Trilbert
他這樣說「或許今天基督教會最大的問題
是數以百萬計的基督徒
並沒有參與、沒有衛生」
更糟糕的是他們不覺得這樣有什麼問題
就是說有千千萬萬的
成千上萬的基督徒
只不過是行禮如儀
又或者是每個禮拜回來教會
聚會崇拜
又或者是參與團體小組
又或者其他的活動
但卻沒有對於基督
就是我們的主
是有衛生的
或者對於教會
其實也未必一定有感情
只不過是當作一個聚腳的地方
但最重要的問題的核心就是
他們並不覺得這樣有什麼問題
就等於我們當家裡是酒店
有沒有被爸爸罵過
通常都會罵你
你當家裡是酒店嗎?
回來只是睡覺、吃飯、洗澡
對這個家沒有貢獻
沒有投入
也沒有感情上的交流
回來只是對著相機上網等等
其實意思是差不多的
這幾位很著名的神大用的目者
都不約而同地提到教會
或者神的角度裡面
或者基督徒的群體裡面
存在著膚淺、沒有衛生
這個這麼嚴重的問題
我們看一幅圖畫
很有趣的
你看到什麼?
沒錯,是一個冰山
有沒有看到兩大部分?
是不是?
水面上面那部分
和水下面那部分
哪部分比較多?
下面是不是?
水底下面那部分
原來那個冰山很大
在水底下面看不到的
反而是佔冰山總容量的大部分
反而在水面上面
我們雙眼看到的
其實只不過是
又是成語一句
叫做「冰山一角」
原來「冰山一角」就是這樣解釋的
你知不知道嗎?
頂尖智慧
每一個冰山平均
在水面上面的佔百分之幾
在水面下面的
又佔百分之幾
平均
原來是這樣的
猜不猜得到?
水面上面平均是佔百分之十
所以「冰山一角」這個成語是很對的
你看到的
原來只不過是一個角落
一小部分
是十分之一而已
原來有百分之九十
是藏在我們肉眼看不到的
冰山的深層
也就是在水的下面
我覺得這個冰山的認知
對我來說很有意思
所以我用了這個冰山
作一個比喻我們屬靈的生命
冰山比喻
心法信仰五重奏
屬靈生命有如冰山
分了五個階段來形容
我們的屬靈生命
最表面那一層
大家都看到的就是聖經知識
聖經知識當然有分多與少
全面還是偏頗
準確還是錯誤
但是無可否認的
聖經知識
只要你是有耳朵可以聽到的
就能夠得到
或多或少都得到的
譬如
如果你是第一天來教會的
可能你聽到牧師講到神是愛
那你其實已經拿到
起碼一個
聖經知識的信息
就是神是愛
甚至誇張一點說
其實這個是神學裡面的神觀
就是神是怎樣的神
其中一個
神的屬性就是神是愛
所以其實聖經知識
是人人都很容易
或最容易
或第一手
首先拿到的
這個就是聖經知識
如果再下一層
就是海裡面
一層你猜是什麼
我們總共五層
第一層
在水面上的是聖經知識
你看到聖經知識
舉個例子
你看到耶穌基督為你犧牲
這是聖經的知識
聖誕節
人人去教會都聽到這個訊息
為我降生和我犧牲
但是得到這個訊息之後
對你來說沒有意思
除非
你心靈上有感動
我聽到耶穌基督為我降生和我死
然後我心裡很感動
很感動
這裡就深一層
剛剛下了水面的一層
但是還有三層
當你心靈感動之後
坦白說
又是沒什麼作用的
感動過後
撒拿間的光輝
並不代表永恆
第三個階段
第三層
我有感動了
神為我死
我有犧牲
我很感動
然後我怎樣
我有具體的回應
我要回報祂的愛
這個又再深一層
第四層和第五層
想不想到啊?弟兄姊妹
第四層就是
當我很感動
或者我不斷回應
累積這個回應
由很生疏
由很少的萎生
慢慢累積到很大
很多的萎生
然後對神的認識
在跌跌碰碰
在成功與失敗當中
有更加多的認識
到後來
我達到一個境界
或者達到一個層次
就是能夠全然奉獻自己
正如聖經所說的
你應該將身體獻上
當作活祭
這是聖潔的
是神所喜悅的
最後
最後一個階段
最後一層是什麼?
當你做了上面這四個階段
經過這四個階段
有聖經的知識
有心靈上的感動
也都有具體的回應
甚至乎有全然奉獻
那麼你的生命
你和我的生命
就可以被轉化了
這就是五層
用冰山祖的比喻
我們
比較詳細地看看每一層
所代表的是什麼
首先第一層
每個人都很容易得到的聖經知識
這個階段我們叫做
Information Life
Information 即是資料的
信息的
重點
這個階段的人
看聖經的人
他會
重點是說我得到什麼知識
正如你去查經小祖或者回來崇拜
會不會有時候衝口而出
或者下意識說了一句話
我今天
很有得著
其實你的意思是什麼?
我今天聽到一些道
聽到聖經裡面的一些知識
我覺得很有用
那麼屬於這個層面的第一層
就是聖經的知識
這個集中在頭腦上的知識
是理性的分析
是學術的研究
當這本聖經
是一個subject
一個學科
正如我都說過
以前我十幾年
幼稚園小學中學都有聖經科
那個對我來說
是一個學科
一個科目
重點是知識的增加
例如有些人
聖經裡面有些人物是這樣的
特別我們熟悉的文士和法利賽人
他將神的話語
聖經
只是視為一種資料性的學習
或者學術性的學習
所以其實他們對於聖經的知識很豐富
甚至乎用現代的比喻
是達到神學院教授
甚至乎院長級的
這樣的知識的豐富水平
但是他們接下來的全部是沒有的
就是不會有感動
也都不會有奉獻等等的
OK
好了接著
水下面一層
就是第二層
就是心靈上的感動
那麼這個階段集中會是
a touch life
就是我心裡面有什麼感動呢
這個階段集中會是
超越了純理性的知識
進入到心靈的區域
心靈的觸動和和應
例如聖經裡面舉了一些例子
當種子灑到地上的時候
落在土、錢、石、頭、地
記不記得
或者落在荊棘叢裡
其實都是屬於這個階段
就是說
這些人
再加上少年的觀
記不記得哪個少年的觀
他就是
在一個公眾的場合
來耶穌面前
來向祂問
夫子我應該做些什麼
才能夠承受永生
那麼耶穌就可以和他談道了
所以其實這個少年的觀
或者這兩個比喻
土、錢、石、頭、地
荊棘叢其實都是比喻我們人
其實聽了神的話語
第一層
聖經知識
其實心裡面
有一定程度的感動
有一定程度的
叫做心靈的回應
但是這個夠不夠呢?
當然不夠
我們舉少年的觀的例子
當他很有心
如果你只是看前面那一段
他很有心
很謙卑的
甚至乎
在某些科幻書裡面
記載到他在一個
大白天
一個公眾的場合裡面
他是一個
有身份有地位的人
他竟然
在耶穌面前跪下
來到很謙卑的詢問
夫子啊
我應該做些什麼
才可以承受永生
情形就好像今天有個
年輕有為的
未信主的人
進來我們修浸
主動來問我們
我應該做些什麼
才可以信到福音
來回轉成為神的兒女
請問我們高不高興?
當然開心到死
難得有這樣的人
但是不要開心得這麼快
原來很快
當耶穌提出
你受了什麼律法了沒有?
他就有一點自鳴得意
我從小就守了
但是當耶穌進入信仰的核心
問他
你願不願意捨棄
或者你的財富
來到全心全意
為生而跟從我呢?
他就怎樣?
他就很無奈地離去
我想像他
可能是唱著徐小鳳的無奈地離去
是不是很可惜?
所以其實
只是得到心靈感動
是好的
不過如果停在這個階段
是不夠的
好了
第三個階段
剛才我們看了
就是具體的回應
有聖經的知識
知道神為你做了什麼
然後心靈上有感動
正如聖經說不要消滅聖靈的感動
然後就有具體的回應
這個階段集中我們叫responsive life
好像我們崇拜也有回應詩
叫responsive him
回應詩
所以其實這個階段
是集中在具體的回應
那個問題就是
我有什麼決定去回報
神對我的恩情呢?
這個會將你的知識個人化
不是說我們今天有什麼
譬如茶經我們很喜歡這樣說笑
我們有沒有一點回應
但是不要拉別人下水
不要說
電視節目我們今天有什麼感動
你只是說
啊
神對我有什麼感動
個人化的
讓我們能夠更加貼身、埋身的
來應用神給我們的話語
生活化的
不是說高言大字的
是說一些虛無縹緲的
所謂的大道理
當然我們需要認識神學、道理等等
不是很虛無縹緲
不落地的
不是堅離地的
是意志上的回應的
是將感動落實的
其實呢
很多人都很有計劃的
但是其實一個成功者和失敗者最大的分別就是
失敗者永遠都是怎樣的?
有一套偉大的計劃
永遠不會落實的
但是成功者既有計劃
又能夠腳踏實地
慢慢一步一步
將這個計劃實踐出來
所以其實這個部分呢
集中在我們個人具體的回應
是個人的
不要理會其他人
因為我們是個人和神的關係
個人的回應
例子
薩戈記不記得
薩戈主動爬上桑樹
他很矮的
看不到耶穌
爬上桑樹
然後耶穌說今晚
我去你家作客了
他歡天喜地
甚至他主動說
我將我的財產分成兩份
一份有一半
我就是送給窮人的
送的
另外一半
凡是被我騙過的人
我就四倍歸還給他
這是舊約的要求
薩戈和剛才說的少年的官
兩個是
你如果放在一起看
你就會看到很明顯的分別
少年的官
當耶穌出聲了
叫他變賣一切來跟從他
他都是悠悠愁愁
無奈地離開
但薩戈不需要耶穌提出這些要求
他心裏面已經感動
和作出一個具體的回應
他說我要將我的財產
送的送
還的還
這也是一個真正悔改的表現
馬太、彼得、安德烈、約翰等神呼召的
使徒都是一樣
能夠對神
對耶穌基督的呼召有具體回應
就是放下餘忘
立刻跟從
傳言奉獻又再深一層
這個具體回應可能是個人的
即是個別的
但這個傳言的奉獻
已經去到一個成熟的地步
甚至乎是一個毫無保留的擺上
這個階段我們這樣說
是一個 Dedicated Life
Dedicated
大家都知道 Dedication
是一種奉獻
無私的
毫無保留的奉獻
他集中問一個問題
我應該向主
我應該怎樣來向主為生呢?
一個成熟和不成熟的基督徒
最大的分野就是
不成熟的永遠都是怎樣呢?
我們都知道
永遠都在神身上拿東西
你給我什麼
給我祝福
給得遲一點
給得少一點
可能就已經開始有點不耐煩
不高興等等
但一個成熟的基督徒就是怎樣呢?
他不是說不求的
不過求得很少
又或者他深信
在他開口之前
其實神都已經知道
但當然他會跟神有溝通
神我現在很有需要
你可不可以幫我
不過再加一句就是
神你的旨意成就
不是我的旨意成就
如果這樣的話
他更加集中的
不是看他能夠拿到什麼
而是看他在這種愛的關係
在這個信仰上面
我們都同神的愛的關係
在這個愛的關係當中
他能夠付出多少
或者怎樣能夠付出更多
這個就是一個真愛的表現
擺在我們人與人之間的關係
一樣是這樣
做父母的
比較少
或者很少
來到他
特別是子女小的時候
不會說在他身上拿到什麼
是想著我怎樣來無私奉獻
栽培子女
讓他成材
這個階段集中將自己奉上獻上
當作活祭
當然耶穌基督是一個好例子
他離開天上的榮華
離開萬君之主的寶座
來到地上
降生馬寇卑微的木匠之子
在人生當中三十三年
受盡凌辱
責罵甚至死在十字架上
本來也是
本來他是一個很高地位的猶太教的宗教領袖
他的尊門是迫不及待基督徒
但後來在大馬式路上遇見主之後
他就痛改前非
一百八十度的轉變
但是他人生從此
我們說是"沒有運行"
但這個當然是人的角度去看
但在神的角度來說
他所做的
信主悔改之後所做的價值
比他未悔改之前當然是高出千百萬倍
戴德生也是
一個英國人
一個我們所謂的西人
遠道從洋
當年搭了五個月的輪船來到上海
甚至他不是在沿岸
即是西教士集中的地方
很舒適的
來到駐洋樓養番狗
享受高級下午茶
穿西裝來傳福音
他深入中國的內地
穿著中國的唐裝
剃了頭紮辮
講中國話
來向中國人傳福音
和歷世歷代數之不盡的
千千萬萬的終生信徒
都是傳言的奉獻
這些都是我們學習的榜樣
到最後
當一個人能夠這樣的時候
他的生命必然會經歷轉化
這就是一個Transformational Life
你記不記得第一個階段
聖經知識是叫什麼Mation
Information
由Information 資料
一路經歷四個階段
去到最後是Transformation
Trans是一個更新的意思
我的生命有什麼
是被神來更新和轉化呢
在主理的新生命
聖經裏面提到
種子撒落好土
長出六十、一百等等
不同的倍數的一些植物
或者是聖經裏面提到的綿羊
麥子
或者其中五個有預備
更加多油的童女
梁卜爾人
所有以生命跟隨基督的門徒
他的生命必定會轉化
從一個自我中心
轉化成為以神為中心
從一個有限的
七十年八十年的生命
轉化成為一個有永恆價值的生命
我們再總結一下
第一個階段
聖經知識Information
進心一級就是心靈的感動
再進心一級就是具體的回應
然後經過操練
達到全然奉獻
這樣的話
這個生命必定會轉化
Transformation
D.L. Moody
他曾經說過一個這樣的說話
The Bible was not given for our information
but for our
Transformation
我說得太好了
他說聖經
神留下聖經給我們
不是給我們一些資料
而是讓我們生命得著
更新和改變
所以一個真正用心去看聖經
真正用心去跟從神的人
他的生命必定會經歷這些階段的改變
到最終他的生命不再一樣
弟妹你羨慕嗎?
你和我都可以經歷的
只要我們在神面前
懷著一個忠誠的心來跟從祂
聖靈一定會一步一步帶領我們
你可能未必一定很認識這些階段
但是不要緊
當我們真誠地跟從神的時候
聖靈會帶領我們一步一步
按照我們的進度
我們每個人不同的階段
祂量給我們的份
來走完這個過程
在這個過程當中
不斷地讓我們生命有更新有變化
讓我們結果之更多
讓我們生命
擁有限的生命活出無限的價值
第二點我們看看
我們怎樣做一個有深度的基督徒
我們看了我們很羨慕做有深度的基督徒
但是怎樣做呢?
首先第一件事就是我們要全面認識
並且實踐聖經真理
你看這個題目你都應該會知道
其實關鍵不是單單認識
而是要實踐
不單單認識和實踐
是需要全面的
就是說我們不可以偏食
我們很多時候的習慣就是喜歡一些比較
軟性的經文
又或者是特別新約裡面
很多應許的
神與我們同在的
愛我們的
拯救我們的經文
當然這些經文是真實
又很有價值的
但是我們都不要只是側向這一邊
我們都要看舊約新約
都有很多經文說到
我們與神的關係既然是一個愛的關係
就會有犧牲
就會有擺上
就會有奉獻等等
我們看三方面
第一方面
耶穌教訓他們
即是跟隨他們的門徒
許多道理
在《馬可福音》六章三十四節
耶穌出來
見有許多的人
就憐憫他們
因為他們如同羊
沒有牧人一般
於是開口教訓他們許多道理
如果你只是看中文這個翻譯
你可能未必一定即時聯想到
許多道理是什麼意思
可能你只是認為是很多的道理
但原來在原文或者一些版本
我們引用另一個英文的版本
The Living Bible
它說什麼
And he taught them many things they needed to know
很有意思
特別留意那個needed
原來耶穌基督在這裡開口教訓
凡是跟從祂的人
許許多多的聖經真理
這些聖經真理
不一定是他們想聽的
甚至不一定是他們喜歡聽的
但卻是他們需要聽的
我經常用這節經文勉勵自己
我是一個牧師
我是講道的人
所以其實
我們都要在神裡面做一個忠心的僕人
去宣講神的話語的時候
我們都看
敏感聖靈對我們帶領
也都敏銳我們所有牧羊的群體
那個屬靈的需要
我經常都會用這節聖經跟他們說
我今天講的道理
未必一定是你最想聽的
或者最渴望聽的
但卻是你最需要聽的
神對我們都是這樣
讓我們能夠有一個信服的心
知道神的話語不應該是
口齒薄彼
又或者不應該我們偏重於我們喜歡的經文
因為人
我們會有惰性的
或者我們一個聚人
我們都會比較喜歡一些軟性的
容易接受的
所謂easy listening
一些經文
剛才這樣說
就是哄你的
就是獎勵你的
就是沒有任何的需要代價付的
這些我們是最喜歡的
你有沒有試過在家裏面貼的金句呢?
通常是甚麼金句呢?
神是愛
是不是?
神永遠不離不棄等等
不是說這些錯
這些都很寶貴
但我這麼多年
做牧者去探訪
我很少或者從來沒有見過
突然在我家裏面貼那張海報
是甚麼?
主阿呼召我為你死
沒有的
當然我想我們也要平衡的
這些說話不需要說出口的
又或者我們也明白
製作海報的人當然是會有他的取向等等
但我想我們
在神裏面我們需要有一種的大志
我們必須要有一種這樣的
向神一個的立志就是說
神啊 我不只是在你的手中得福
當我說我是跟從你
和你一種愛的
親如父子的關係
我就願意為你寫明
正如你願意為我寫明一樣
第二點
大使命 我們很熟悉的
《馬頭福音》二十八章十八到二十節
裏面我們都非常熟悉的
我們今天集中看
白色和橙色那部分好不好?
凡我所吩咐你們的
都教訓偷門遵守
你看到我特別是將凡這個字
和都這個字
都用了橙色來標註的
你就知道其實這兩個字是重點
雖然是單單一個字或者兩個字
其實這個意思很明顯
什麼叫凡我所吩咐你
就是全部 是不是?
無一例外
你不可以打虎頭
你不可以只說一些他喜歡聽的
又不說那些有要求的經文
都教訓也是同樣意思
就是說全部的
無一要藏起來的
都是按照神給我們的感動和神的帶領
來教導教訓神的子民
讓他們能夠有一個全面
對神的話語的認識
有人這樣說
若天父上帝聽從我們每一個的要求
將我們想要的都給我們
同時間又聽我們的心願
將所有我們不喜歡的都拿走的話
好不好?
好啊 我們拍掌啊
這就是我們中國人所說的
從心所欲
農曆新年的時候
我們都會互相恭賀的
特別是未信主之前
通常最熱門的恭賀說話是什麼呢?
恭祝你心想事成
有沒有啊?
另外還有什麼呢?
恭祝你從心所願或從心所欲
我經常覺得這兩句所謂的新春賀詞
想深一層
其實很有問題的
如果我們
我們每個人都是罪人
我們都是蒙恩的罪人
如果我每一個意念
就算我今時今刻
我每一個意念
都能夠從心所願
都能夠心想事成
我相信裡面會有很多不合真理的東西
會不會這樣我們去合理的推斷呢?
所以其實呢
從心所欲
未必一定是好事
我們看回這裡的說法
如果是這樣的話
其實是災禍咒助
而不是祝福
是不是啊? 頂姊妹
所以需要讓我們學習一個真理
就是說我們可以傾心吐意來到神面前
將我們所想所求跟祂說
但同時間記得我們禱告的下半部就是說
但是主啊
我剛才祈禱的
如果合乎祢的心意
就求祢開路
但如果不是的話就怎樣啊?
求祢關了這道門
同時間按照祢的美意
為了開另一道門
我們應該有這樣的信心
是真的有這樣的信心
而是隨時有心理準備
神將我們認為最好的門
關上了
我們不要發脾氣
不要惹地
也不要消極的遲到早退
我們人很有趣的
當一些事情不合我們心願的時候
我們就很容易放屁
或者我們很容易真我就表現出來
其實信仰的道路上
我真的有很多這樣的經歷
神對付我
開始的時候當然是不高興的
誰很喜歡別人跟你說NO呢?
我想傻的才會是不喜歡的
不過又是需要學習
有強大的心理質素去面對
當我們錯的時候
別人會跟我們說NO
又或者甚至我們祈禱的時候
神都可能會說NO的
但是這個NO的背後
是包含著神的愛和公義
祂對我們那種長遠的栽培的計劃
讓我們能夠成為正金
讓我們能夠將一些雜質
將一些不合祂心意的
也是對我們自己有害的
一些的觀念、價值觀去剔除
所以頂智慧讓我們邁向成熟
讓我們能夠做一個
更加盡心的基督徒的時候
有心道的基督徒
讓我們不單單
讓我們的旨意加在神的身上
反過來
主也讓你的旨意成就
好像施濟若行所說的
「他」或者「你必興旺,我必衰微」
是不是?
好了,另外在信仰上面
其實我們有一個這樣的說法
ALL OR NOTHING
要不就全部
要不就一點都沒有
是沒有中間路線的
為什麼呢?
因為一個愛的關係
是一種全情投入的
我們需要怎樣?
全心全意
我們不需要什麼?
是半力出擊
我們需要在信仰上面毫無保留
好像主毫無保留的
ALL IN
所謂ALL IN
來到世上為我們犧牲
我們不需要的是明哲保身
凡事都量度過、計算過
然後才考慮是否要跟從神
好像上兩個星期
「煎雙蛋」就說過了
是不是?
就是不要計算
如果計算的話
我們很容易就落在一個
自我或者自私
就不肯
好像傻子那樣出去了
另外我們需要的是熱情的傾注
神不需要我們不冷不熱
好像老弟家教會那樣
所以讓我們在神面前祈禱
求神幫助我們
做一個真正對神有愛的信徒
全心全意
毫無保留
熱情傾注
剔走半力出擊
明哲保身
不冷不熱等等
不合神心意
也不能讓我們進到信仰的深處
一些在性格上
或者信仰上不合真理的地方
另外一點就是
要做一個有深度的基督徒
我們需要離開道理的開端
希伯來書五章十二節到六章一節
裡面這樣說
看你們學習的功夫
本該作師傅
誰知還得有人將神聖言小學的開端
另教導你們
並且成了那必須吃奶不能吃乾糧的人
凡只能吃奶的
都不熟練仁義的道理
因為他是嬰孩
唯獨長大成人的
才能夠吃乾糧
他們的心竅習練得通達
就能夠分辨好歹了
所以我們應當離開基督道理的開端
竭力進到完全的地步
這裡用橙色的顏色
所標註的句子
其實全部都是我們
要作為一個有深度
盡心成熟的基督徒
必須要去追求的目標
我們將它總結成為
當我們要長大成人的時候
我們有以下這幾樣東西
就是熟練仁義的道理
能吃乾糧
什麼叫熟練仁義的道理呢?
仁義的道理當然就是神的話語
熟練的意思就是說
我們不是單單偏食某些我們喜歡的
永遠都是懂得
《約翰福音》三章十六節
永遠都是懂得神善愛
我們愛神善愛
不是說這些經文不好
但這些是一個開端beginning
即是等於幼稚園初班
當有了這個基礎之後
就要move on
去next level
我們香港人說要升level
要熟練仁義的道理
不是局部的道理
是全部的道理
能夠吃乾糧
即是對於那些有要求的
硬一點的經文
譬如說要將全人奉上
將身體獻上當作活祭
這些就是乾糧
心竅要習念得通達
就是說當我們去實踐神的話語的時候
我們會有失敗
但不要緊
我們靠著聖靈
在哪裏跌倒
又在哪裏起來
我們就不斷能夠熟能生巧
就是這句話的意思
心竅習念得通達
沒有人一生出來
就是完美無瑕的
是需要不斷的在失敗當中學習
還有能夠有神的比我們智慧分辨很大
要離開道理的開端
剛才說了
不單單是滿足於做一個baby
要神或者要人
在教會裏面要牧者
要傳導人或者要組長、區長
來不斷的呵護、庇治
做你的babysitter
就是照顧子公、照顧子婆
不是的
當你信主一路的年日加珍的時候
你都是不斷的來實踐信仰、祈禱
讓聖靈來塑造你
成為另外一個區長
另外一個組長
另外一個傳導人
另外一個能夠奉獻在神的角度裏面
被神使用的
多位人來投身、奉獻、付出的人
我們就能夠慢慢進到完全的地步
所以其實
這個屬靈的進程
是有一個階級或者一個步驟
剛才我說
譬如說用冰山的例子
就是將這些步驟具體化
和這裏所說是一個意思
另外一方面
我們就看今天的主題經文
知識和見識要多而又多
在菲律賓書1章9到11節這樣說
我所禱告的
保羅說一下
和菲律賓教會的弟兄姊妹說
我所禱告的
就是要你們的愛心
在知識和各樣的見識上面
多而又多
甚麼叫多而又多
就是多到滿舍
就是沒有限制
Unlimited
使你們能分別是非
作誠實無過的人
直到基督的日子
所謂能夠分別是非
作誠實無過的人
其實就是剛才前面那段經文所說
是心孝習煉得通達
是一個成熟
熟練人而道理
是一個成熟的一個熟練人
是一個盡心的基督徒
這樣的意思
我們看看原文
知識
Epignosis
是Knowledge
這個是新約所希列文
和我們上一次所說的
求吸博悟性的希伯來文是不一樣的
不過解釋的內涵是一樣的
我們今天集中看希列文新約
Epignosis
Knowledge
Precise and correct knowledge
甚麼叫Precise
就是很準確無誤的正確的知識
Use in the entity
entity就是New Testament
就是新約
Use in the entity of the knowledge of things
ethical and divine
就是說
用於新約的知識
特別是關於那些道德和神聖的知識
如果翻譯成中文就是這樣的
準確無誤的知識
新約當中特別指
與道德和神聖有關的知識
簡單來說就是神學
如果問你一個問題
這個世界上最高的學問是甚麼學問
這個問題當然很簡單
剛剛說完這節經文
最高的學問就是神學
為甚麼
因為神學是學習關於宇宙大君王
神一切的事情
一切的知識
所以這個世界上最有智慧的是甚麼人
是牧師
是懂得神學的人
說笑的
不是說笑的
不是我
意思是凡是專心一致去認識神
又實踐神學的人
不是單單去研究神學
如果單單研究神學就變成甚麼
法理錯人
會說
不會做
只會說
另外一個很重要的詞是見識
Aesophesis
Aesophesis就是我們上次所說的
那個吸獲悟性
希伯來文的同一個解釋
不過這些是希列文
Aesophesis是
Discernment
Judgment
Insight
記得嗎
上次我們說過
所以其實這個意思是一樣的
就是Perception
Not only by the senses
but also by the intellect
即是我們怎樣去看一件事情
我們的洞察力
不單只用我們的感官去看一件事情
用我們的智慧、智力
來理解一件事情
Moral discernment in ethical matters
即是我們的道德上的判斷力
對於一些道德的事情
對與錯、是與非、黑與白
我們因著聖靈給我們的帶領
我們因著對於神話語的認識
我們會有一個準確的判斷
所以把它翻譯成中文就是
理解力
洞見力
識別
鑑別
分辨的能力
是非、道德之判斷力
我們再看看英文有三個版本
其實都是用了我剛才的原文的解釋
來翻譯的
And this I pray that your love
你的愛心
may abound yet
more and more
in knowledge and also in all judgment
這個就是King James
這本是英文聖經
那NASB
即是North American Standard Bible
就說in real knowledge
特別強調是真的知識
real 真的
還有all discernment
所有的判斷或者洞見力
另外NIV
我們比較熟悉的英文版本
就是說knowledge
特別是後面的翻譯就是
depth of insight
即是我們洞見上面的深度
即是我們看東西
你可以很表面看東西
看表面
永遠就不會看到一個真正
或者深層的意思
所以簡單來說
知識就是real knowledge
真正的學問
真正的知識
見識呢
不是說你去外地旅行
那種周遊列國的見識
而是discernment
judgment
和insight
簡單來說
一個真正的基督門徒
有這三樣東西必須都要有的
是愛心
愛心就是牽涉我們
怎樣將聖經話語實踐
我們生命表露出來的
有沒有神的香氣呢
另外知識
我們有沒有真正的知識
對於神的話語
有沒有準確和全面的掌握
見識
就是當我們讀了全面的整本聖經之後
我們有沒有洞見力
看到裡面深層神的旨意呢
所以如果將我們剛才
對於希臘原文的理解
放回這一節的經文
這次講到這個禮拜的主題經文
就是《肥立比書》一章九節
可以將它
我們不是篡改聖經
只不過是將聖經裡面的解釋
講得更加清楚明白
剛才我們看到是根據原文的認知
所以我所禱告的
就是要你們的愛心
在準確無誤的知識
特別是對神的知識
和各樣事情的道德判斷能力
分辨能力和洞見力
和理解力上多而有多
第一姐妹當我們這樣理解的時候
第一
我們會對於經文的認識
是深入和準確
另外
當我們要實踐這一節的經文的時候
我們有一個很準確很清晰的方向
不是說只是知識和見識
一個含糊的理解
而是很準確很仔細
就是準確無誤的知識
特別是對神的知識
也是道德判斷能力
分辨能力洞見力理解力等等
還有最後紅色的部分
這些知識、見識和愛心
在神裡面是無窮無盡的
為什麼呢?
因為這個世界上很多物質界的東西
都有一個限度
譬如我們吃東西有一個限度
吃太多會怎樣呢?
會賺爆我們的肚子
會痴肥
或者我們吃牛扒很好
但是吃太多膽固醇很厲害等等
但是在屬靈上
特別是神給我們的福氣
是不宜不多的
再說一次
重要的事情要說三次
我只說兩次
基督門有三個重要元素
我們一起說好不好?
就是愛心
知識
和見識
當我們來到最後
我們來一個總結
我們反省自己
在今天神的話語的分享當中
你有什麼領受
有什麼反省呢?
第一方面
我很想引導大家想一想
你會不會把握每個機會
爭取屬靈的獎晉呢?
譬如聽到
接下來我們有裝備課程了
培訓班
侍奉
或者特別的聚會等等
你會不會把握這些機會
來接受這些裝備呢?
還是你自以為已經學夠了
而不思獎晉呢?
我告訴你
以前我有個弟兄
當時我二十多年前跟他聊天的時候
他當時信主五年
信了五年
但他就說
「阿楷」
「我現在什麼聚會都不太有興趣去了」
我說「為什麼呢?」
「因為我什麼聚會都去遍了」
「我應該要知道的都已經知道了」
當時我真是一知半解
我信以為真
但其實我現在回想
這個朋友實在太驕傲了
信主只不過區區五年
就會覺得自己懂得
知道了神的旨意
我告訴你
就算加一個零在後面五十年
都不會完全懂得
我們又反省
我過去是否只是滿足於做一個
沒有偽身
不求實踐
缺乏深度的基督徒呢?
我們很多時候在我們自己的工作上
我們是不斷地來進修
不斷地考驗一個事又一個事
我們要紮跡
我們要向一個更加高的目標來進發
好事,是不是?
當然不要捱壞身體
不要忽略了家庭
也不要忽略了信仰
但在信仰上,我不知道為什麼
有很多信徒
都是沒有什麼大志
都是很滿足於現在這個地步
OK的了
我要緊緊得救就行了
牧師,你這些這麼深奧的學問
這麼深奧的道理
你都可以留給自己
我只要知道神是愛就夠了
我出去傳福音都是說一句話
不要怕,只要信
神是愛
兄弟姐妹
你這樣做的時候
其實是好心做壞事
讓我們能夠在神裡面
追求一個更加認識神心意的人
我,或者你
會不會甘心做一個只求利益
不求付出的星期天基督徒呢?
真的只是星期天回來的
只是回來坐一下
當然現在我們沒有實體崇拜
以前我在加拿大
這些國語群體我們有這樣的說法
他是一個教徒
但是教徒和叫徒的讀音是一樣的
你叫他來,他就來
你不叫他來,他就不來
原來他是一個叫徒
你叫他來,他就來
你不叫他來,他就不會來
如果是這樣,是否很可悲?
真的有的,以前我們都是這樣
你打電話叫他
去到他家門口接他,他就來
如果不是的話
當然他可能有困難也說不定
但是心智是很重要的,弟兄姊妹
我是否寧願虛度光陰
辜負主的恩情
做膚淺的信徒
浪費寶貴人生
其實弟兄姊妹,你知不知道
現在神著緊我們要做一個有心道的徒
為什麼特務司今天要聲嘶力竭
跟你講這一篇道呢?
最主要得益
如果你真的跟著這樣去做
最得益的人是誰?
一定是你,一定是自己
所以希望我們能夠想通這個道理
不要只想著作主門徒要付什麼代價
不如反過來想
當我們不作主的門徒
其實我們付的代價更大
好了,到最後最後了
讓我們從今天起立志
願意被訓練和塑造
成為具有屬靈心道的基督真門徒
我們可以做一個這樣的禱告
當然你不需要逐個字根
不過給大家一個範例
做一個樣本
主啊,求祢光照我
醒察自己一直以來的虛偽
有意無意裝作扮演基督徒
其實我心思意念遠離祢
並沒有專注為大
我現在反省到自己的無知軟弱和虛假
求祢幫助我裡外更新
立志被祢改造
追求愛心加知識加見識並重的生命
禱告奉主,我受祢的明智祈求,阿門
靜姐妹,如果你用這個禱告
作為今天崇拜的結束的話
我就為你感恩
希望我們一起努力
既然神將我們帶來收浸這個地方
願我們彼此勉勵
一起開到水深之處
成為有深度的基督徒
讓我們自己蒙福
也讓神得著榮耀,好不好?
神祝福你們