頂姐妹 講多一次新年快樂
2021年
2021年一年開始
通常大家就問新的願望
彷彿新的一年 新的開始
通常一開始的時候
WhatsApp群組就有很多新年快樂等等
我今年自己寫的只不過是幾個字
新的開始 我期望有新的因典
不過我亦都知道
我知道香港人
似乎在2021年 特別1月的時候
會比較緊張
因為在英國 1月底開始會宣佈
申請BNO全家移民的申請
加拿大 聽聞1月底會公佈移民的細節
跟著我也會思想
豐盛家裏面
可能面對2021年
我們會見到我們見慣的人
可能某一些我們未必那麼容易再見面
今天我想跟大家思想兩節經文
《創世紀》第41章51到52節
是約瑟怎樣跟他的兒子改名
約瑟給長子起名叫馬來西
因為他說「神使我忘了一切的困苦
和我父的全家」
他給次子起名叫以法蓮
因為他說「神使我在受苦的地方興盛」
約瑟生這兩個兒子的時候
就在埃及寄居之地
一個外國人在埃及地成為宰相
在一人之下
絕對不是一件容易的事
或許埃及人
印著約瑟娶了埃及法老的公主
當她是埃及的女婿
但他的心是怎樣呢?
當我們看他怎樣為兩個兒子起名字時就知道
第一
他記得他紀念耶和華
讓他忘記他十七歲時被賣
成為奴隸
下到監獄裡
被賣、被他的哥哥出賣的怨恨
甚至他被下到監獄裡
他期望他幫過的人能夠記得他
都很長時間忘記了他
可能有很多行緣
包括他遵行上帝的話
不會跟他的主母發生姦淫時被冤枉
更加有可能
他思念他的父親雅各
他被賣到埃及時
只不過十七歲
在現在
即是說大概中學畢業時
就被賣為奴隸
這些苦、這些痛
在他的心裡
但是神讓他有家
讓他有埃及公主做他的太太
還生下兩個兒子
讓他最低的地方
二等公民的地方
成為宰相
一人之下
萬人之上
所以他說
神使我忘了一切困苦和我負的全家
神使我在受苦的地方興盛
在他看來是不可能的一件事
在他看來
他是一個流浪
一個不屬於他的地方
生活了很長很長時間的一個人
但其實他是想家的
為什麼?
因為他死了之後
他想落葉歸根
回到他的家
回到哪裡?
《創世紀》50章25節
若瑟叫以色列的子孫起誓
神必定眷顧你們
你們要將我的骸骨從這裡帶回迦南地
帶回我爸爸
我爺爺的地方
其實不單止若瑟是這樣
若瑟的爺爺
雅各他怎樣呢?
雅各在《創世紀》49章
同樣都是吩咐他的兒孫
我快要歸到我祖先那裡
你們要將我葬在黑人伊弗倫田間的洞
和我的祖先在一起
我的祖先即是哪些人呢?
阿伯拉罕和他的妻子撒拉
以撒和他的妻子尼伯加
雅各還記得
在那裡遇上了尼雅
離開了家鄉很長的日子
但心裡還忘記不了家鄉
落葉歸根
其實海外有不少華人同樣是這樣
在國外死了
都希望自己的骨灰
回到鄉下下葬
為甚麼?
回家想念家
想和家人在一起
那是他的根
縱然為了生存
為了找生活
在外地畢竟文化不同語言不同
是一種寄居的感覺
有些時候未必能夠融入到當地的文化
而雅各
而約瑟
他們的根是迦南地
但反過來一句
迦南地的確是雅各
是約瑟的根嗎?
是還是不是?
看多一點
約瑟的一生
在媽媽尼伯加成長的地方
巴旦雅蘭出生
大家都未必知道
一個地方 巴旦雅蘭
但他的城市比較出名 叫哈蘭城
他爸爸雅各
為了他外公拉班
一共工作了二十年
做了初初七年的時候
娶了尼雅和她媽媽拉傑
然後算帳
很好笑的
帳目很有趣
但因為兩個女人珍寵
要生兒子
於是乎
尼雅生了四個兒子
自己不能生
就把婢女色柏
給了雅各
再生兩個兒子
生完兩個兒子之後
又可以生兒子
於是乎 尼雅再生兩個兒子
一個女兒
我當一年生一個
即是生了多少年?
4+2+2+1
人外區的小朋友懂不懂計算?
是否只是九年?
即是說
當雅各和他的外父拉班
工作了七年
用了九年的時間生了那麼多兒女
然後才開始生弱嬰
9+7=16
即是有可能弱嬰回加拿大的時候
可能三歲或四歲的時候
人外區小朋友還在幼兒班的時候
弱嬰就在巴旦、阿南
跟著他的爹地雅各回到加拿大
他第一次面對文化語言完全不同生活的環境
就是那麼小的時候
但是十七歲
就被哥哥從加拿大賣到埃及
其實弱嬰都挺慘的
即使他在加拿大住了十三、四年
他又要離開加拿大
去到埃及
另一個不同語言、不同文化的地方
在那裡
他三十歲成為宰相
跟著
除了因為要送雅各的鞋
挖回加拿大之外
他沒有離開埃及
在那裡寄居至死
在埃及活到一百一十歲
即是說他有九十三年在埃及
但這九十三年
很難想像他不以埃及做他的家
因為他的太太在埃及
他兩個兒子在埃及
但他仍然吩咐把他的鞋骨
挖回加拿大
雅各在加拿大出生
出生的時候已十六十歲
而他那個時候
他在附加生活最少超過四十年
跟著他才離開以撒
即是說當以撒
聖經記載年紀大
朦朦朧朧的時候
以撒是最少一百歲
為何知道?
因為很簡單
因為聖經記載
以素四十歲的時候
娶了兩個愛邦人做老婆
然後以撒心裡不舒服
尼伯加心裡也不舒服
但因為以素和雅各同時出生
所以知道四十歲加上以撒
是六十歲才生他們
所以知道最少超過一百歲
雅各因為害怕以素追殺自己
他擔心自己生命安危
所以逃難到巴旦阿蘭的地方
為他的舅父做了二十年事
成家立室之後回到加拿大
遇到大饑荒
一百三十歲的時候
去到埃及檢藥室
然後死在埃及一百四十七歲
兩父子都死在外地
都是跑來跑去
阿伯拉罕怎樣呢?
阿伯拉罕的父親帶領著整個家族
離開吾爾到巴旦阿蘭的地方
阿伯拉罕的父親死了
阿伯拉罕七十五歲夢神夫
離開哈蘭去到加拿大
遇到饑荒曾經去到埃及寄居
後來回到伯達尼
在加拿大很多地方兜兜轉轉
他住過很多地方
但他只買過一個地方
只有一個
一個洞穴
就是希伯倫的一個地方
是阿伯拉罕和以撒
和他的家人遇到的地方
《創世紀》三十五章二十七節
用「寄居」兩個字
很有趣的
整本《創世紀》
經常用「寄居」兩個字
包括神應去阿伯拉罕的時候
我要把你現在寄居的地方
跟著神和以撒
應許以撒的時候
你要寄居在這個地方
我必與你同在
就算是以撒和雅各的祝福
把阿伯拉罕的福賜給你要和你的後裔
使你承受你所寄居的地位
原來整本的《創世紀》
以色列人的先祖
寄居是平常事
一個地方去另一個地方
是平常事
有不同的原因
阿伯拉罕蒙神父
所以自願有其他更好的發展
上帝把他所寄居的地方給他的兒孫
當然
一去到的時候
如機方就去了埃及
雅各因為激怒了以素
狡猾
跟著他憂慮
不安自己的未來
所以他逃難
由迦南逃難回到哈蘭
在哈蘭的時候
面對拉班
他做了廉價勞工
由一個家族的王子
變成廉價勞工
於是
他被哥哥賣了
他不是主動去
他不是有計劃去
他被迫無奈無力
很悲哀
不是由他自己選擇
這樣走
由迦南去到埃及
成為一個奴隸
原來寄居他鄉有很多不同的原因
有些人是期盼更好的將來
就好像七十五歲的老人家阿伯拉罕
可能是按著上帝的心意去走
可能為了美好的將來他走
但有些人是不想離家
但憂慮自己的未來
不安所以離開
就好像中年人雅各一樣
超過四十歲
從來沒有離開過父母
但又怕自己的將來
為求安全
影響陌生未知的地方
但亦有些人
不想離開家
很喜歡家
但不是自己決定要走
正如昔日
約瑟
他還是三、四歲的時候
不是他選擇離開哈蘭的地方去迦南
十七歲的時候不是他選擇離開迦南去埃及
沒得選擇
家人跟他選擇了
無論他想還是不想
不是自己決定要
遠走他鄉有不同的原因
但這是以色列先祖的故事
亦是他們人生的一部份
其實這個寄居的故事
不單是以色列的祖先
根本以色列的歷史就是這樣
以色列人在埃及寄居四百年
抗日流浪四十年
進入迦南
由士司記到聶王記上下立國
在迦南不夠八百年
亡國被擄
有些人被擄到不同的國家
有些人仍然留在迦南地
被擄回歸
在新約時代
他們仍然寄居在羅馬帝國之下
由亡國超過二千年
到一九四百年復國
寄居的日子
比自在留在自己的地方的日子遠多
有些人
欣著以色列的復國
覺得這是上帝很重要的應許
所以只要以色列
他要留在現在以色列的地方
他做什麼我們都支持
因為他們是上帝的子民
我也不知道以色列的復國
代表有多重要
不過知道一件事
我們不能盲撐現在的以色列
因為昔日
以色列亡國
是上帝的審判
也是上帝的心意
上帝沒有盲撐以色列
如果我們要撐今天的以色列
請撐它按著上帝的心意
做正直公義憐憫的決定和政策
這才是上帝的心意
家鄉、土地代表我們的根
代表我們的身份
代表我們的歸屬
代表我們的文化
也代表我們人與人之間的關係
在自己的地方
在自己的家
我們會覺得不孤單
我們的生活很安然
很鬆弛
很踏實
覺得很安全
土地神學在聖經裏是一個非常重要的主題
但發展到新約的時候
我們發現
新約是否仍然強調迦南地呢?
這是一個很重要的問題
其實雅各有說
當他和法老的對話裏
我在世寄居的年日是130年
雅各用他在世是寄居的日子
在新約的時候我們知道
希伯來說
甄作信在阿伯拉罕夢召時遵命出去
往將要承受為基業的地方去
他出去的時候還不知道去哪裏
甄作信就在所應許的地方作客好象在異鄉
居住在象棚裏與同夢一同一個應許的伊薩和雅各一樣
他要等候那座有根基的城
是神所設計和建造的
城是代表堅固
得保護
有瓦遮頭
安全
安心
安居
有供應
有身份
不再需要流離失所
但接著他怎樣說呢?
希伯來書的作者
這些人是存著信心死的
承認自己
是客裡是寄居的
因為要尋找一個更美的家鄉
這個更美的又是天上的家鄉
因為神已經為他們預備了一座城
原來不單是以色列人是一個寄居的
原來我們大家都是在世寄居
我們早已成為天國的公民
不需要坐移民監
就已經有了這個身份
寶貴無比
投資移民都用不到
都買不到
在世
原來我們每個人都背著背囊
不過有些時候
在一個地方逗留太久
我們忘記了原來我們背著背囊
我們是一個寄居者
神早已為他所愛的人
預備了一個真正的家
這個家是由神所預備的
神永遠與我們同在的一個家
神為他所屬的人所預備的是
新天新地新的城
神與我們同在
才是我們真正的歸屬
那如果是怎樣呢?
原來不單是我們周圍移民
我們本身就已經移民了
不過繼續寄居在香港
我們怎樣準備在他鄉寄居呢?
第一
不分年紀
由信實區的阿伯拉罕75歲
由和平區的雅各40歲多一點
由喜樂區17歲的約瑟
或者仁愛區3、4歲的時候的約瑟
全部都有份
甚麼原因都有
主動或被動或積極或無奈
不能自己控制
但是豐盛家
我們都期望
我們能夠祝福每一個離開香港的
每一個寄居的
我們希望我們能夠支援
無論寄居在哪裏
早點讓大家知道
我們明白的
有些時候有些弟兄姊妹
就是擔心其他的弟兄姊妹
依依不捨
也擔心有些弟兄姊妹
很想移民
不能移民,自己能移民
讓別人的心酸酸的
自己也不好意思
於是到最後一刻才離開
或者離開後才在Facebook看到
你走了嗎?
早點出聲
讓我們有機會
好好地互相祝福
好好地說一些在香港
我們少說的說話
讓我們溫暖在祝福裏面
我們繼續彼此祝福
不同的日子
不同的地方
讓我們豐盛家為你去感謝主
但同樣去紀念你
不是每一個移民的人
都很清晰有神的呼召
更多人好像啞覺
好像弱失一樣
被迫或者只不過憂慮將來
面對新的地方
新的語言
新學校
新同學
年紀越小
事實適應力越強
不過憂慮也不少
最近我和太太有時候說
我在英國幾年的日子
我和太太說
其實幾年來我都沒看過醫生
因為英文不好
我想不到英文
當我看病的時候
怎樣形容自己的病
剛剛上個星期我牙痛
弄得我整個半邊頭都痛
我和太太說
如果去看醫生
我不懂得怎樣說眼瞼的英文
頭斜但又不是頭痛
我又不知道要怎樣說
更加有需要的時候
見輔導的時候
我怕我表達得不清楚
這就是在外地
不同文化不同語言的時候
所帶來的困難
不少父母都不想移民
但是為了下一代的將來
他們想一個新的生活
相對開放的生活環境
不過弟兄姊妹
提醒大家
不要將這個成為唯一移民的原因
因為將來如果移民不開心
小朋友覺得可能很內疚
父母因為我走而弄得這麼悲慘
將過大的擔子放在兒女身上
你想清楚
不要將擔子放在後面成為唯一的原因
豐盛家不會因為遠走他鄉的弟兄姊妹
覺得不好
我們更加不會說
你把我們拋下你自己走
我們不會因為你能夠走
心裡很酸我沒有能力
老實說
也有人有能力走而偏偏不走
我想起去年我們離開我們的同工
Rebecca李玉鳳教師
她說因著兒童的教育
她不知道將來會怎樣
所以她特意回到學校做校務
為小朋友能夠做多少
她也願意有更多的呼音工作
所以留下來的不一定是因為無奈
讓我們有機會支援你
早點出聲
移居之後記住你去到哪裡都是豐盛人
我們會記得你
不單止我們怎樣準備
有些人需要準備怎樣移居到不同的地方
第二
當阿伯拉罕離開了哈蘭去到加拿大的時候
有一點很突出
縱然他寄居不同的地方
在加拿大他走過不同的地方
但每一個突出的地方
他去到哪裡都會捉一座壇去獻祭
去敬拜耶和華
上帝賜福給他
他得到上帝的賜福
他得兒子
結果葬在他自己寄居的地方
這是阿伯拉罕
雅各呢
雅各和神的關係不是很突出
直至他從哈蘭回到加拿大的時候
他和神摔跤
縱然之前
神藉著天梯告訴他
神會和他在一起
但他真的抓住神
他的性格改變
大家看《藏實》他的性格改變
由他和神摔跤之後
他變得沒有那麼狡猾
他變得沒有那麼計算
和神摔跤之前
他叫僕人 財物 牛人
走到前面去見耳屬
然後叫兒子 太太
全部走到前面去見耳屬
他自己走到最後
要走可以先走
但和神摔跤之後
他站在家人的前面
站在子女和太太的面前
他生命有成長
這個生命的成長
在寄居之處
上帝抓住他
若瑟
他心裡永遠有神尊主為大
神賜福給他
也藉著他賜福埃及
以致埃及能夠好好準備
七年豐年
不單賜福了他所寄居的地方
也同樣賜福了他自己的家族
能夠去到埃及
避過七年的豐年
所以無論去到那裡
堅持敬拜生活
如果那裡有敬拜群體
投入敬拜群體那裡
無論什麼情況
怎樣憂慮
抓住神
敬畏神
成為別人的祝福
值得留意的
無論是阿伯拉罕
無論是雅各
無論是約瑟
三個都是謹謹倚靠
和相信神對阿伯拉罕
以撒雅各的應許
堅持回歸迦南地
就是死都要死在迦南地
葬在迦南地
其實老實說
與其說他們對迦南地有歸屬
阿伯拉罕一定沒有
不如說
他們對上帝的應許有信心
上帝的應許
才是他們的歸屬
其實不單止阿伯拉罕以撒雅各
基督教歷史就是這樣
《史達林傳》第八章
初期教會的信徒流亡
在猶太各地甚至在撒瑪利亞流亡
但他們在那裏繼續傳福音
在那裏就建立了教會
但也有些不是流亡的
保羅巴拿巴
蒙猜去到外邦人傳福音
他們主動出去
這些是宣教士
另一個
1722年
捷克的難民
那些是信徒難民
逃難到德國
德國有一個貴族
參神多夫接納了他們
於是五年後他們大復興
再五年後一共去了德國
十年後
他們興起海外宣教運動
稱為莫拉維夫宣教運動
二十五年內派了一百位宣教士去海外
他們其中一句最出名的
就是當他們派宣教士去到美洲的時候
那時候去到美洲
因為全部是殖民主義
所以任何人不可以搭船過美洲
除非你是兩類人
被殖民地官員當官
去到美洲的時候
是負責管理那些奴隸和打仗
第二
你本身是奴隸
所以那時候莫拉維夫的弟兄們
他們將自己賣為奴隸
因為他們想跟那些奴隸傳福音
當他們的船離開的時候
弟兄姐妹在那裡揮手道別的時候
接著在船上的弟兄說
願被殺的羔羊
得到他受苦當得的成果
這句就成為莫拉維夫整個群體
他參與宣教的主題
一九零九年
潮汕難民來到香港開始了生命堂的前身
所以才有今天的豐盛生命堂
所以移民
所以寄居可以成為莫大的祝福
知不知道福相是什麼來的
你看到
看到一些煮咖啡的東西
這就是二零二零年
移居外地的邱寶儀執事
他在一間新的教會裡
那裡就沖咖啡
稱為特調咖啡
應該特別是漢製的
還有一些聖誕酒
去歡迎和給街坊享用
在那間新的教會裡
他們去到的時候
那間新的教會
請他們去接待說廣東話
不能夠融入教會的人
他們負責接待
但更奇妙的是
原來在德國有一些實習生
你會發現有一個西人
那些實習生
來到他們的地方去負責
去幫助那些外勞
那些新移民
包括印尼的漁民
邱寶儀執事非常高興
因為他本身是教德文的
除了教中文之外
他就成為教會裡唯一一個
可以做德文翻譯
接待這位實習生
並且透過接待外勞新移民的士工
參與當地的跨文化宣教
可以見到上帝的榮耀
所以弟兄姊妹
當你去到外地的時候
你記住
快點投入基督徒的群體
所以我們說
為什麼要早點通知我們
和你聯絡海外的風聖家的會友
又或者和你聯絡海外的教會
讓你能夠得著支援
敬拜神
抓住神
建立關係
建立生命
建立教會
我記得當我在英國回來香港的時候
我問自己一個問題
我的家在哪裡
因為當年我去英國讀書的時候
在風聖家所有關係都斷了
那時沒有電郵
沒有WhatsApp
什麼都沒有
只有長途電話和寫信
到我三年在英國回來的時候
看到弟兄姊妹一開始就在英國
說了一兩句
然後已經沒有話好說了
因為三年的變化
我又不同了
她又不同了
已經沒有什麼共同話題了
既陌生
但又好像很熟悉
但我的心又想著在英國的弟兄姊妹
我問自己的家在哪裡
然後神跟我說我的心在哪裡
我暫居的家在哪裡
去哪裡
我都要附上我的感情
我的關係
我就看見神在哪裡
如果不是
我的心永遠都像浮萍一樣
飄浮不定
代土紀念風聖家
我們會記得大家
但我仍然要問一個問題
說那邊三個人
阿伯拉罕
雅各
和約瑟
漏了誰
以撒
是不是
阿伯拉罕離開哈蘭
我們那時不知道那是哪學的反應
約瑟離開迦南
雅各撕裂衣服
為他的兒子哀傷多日
他不肯接受安慰
我被哀傷嚇得陰間
到我兒子那裡
因為他以為約瑟已經死了
以撒呢
當雅各離開迦南的時候
年老的以撒
祝福他離開
《藏世紀十八章》一到四節
祝福裡面包括幾樣東西
不要娶迦南的女子為妻
即是祝福她有個敬畏耶和華的家
因為哈蘭的地方
阿伯拉罕的家族認識耶和華
不過講多一點
要看聖經你會知道
他們不是單一敬拜耶和華
不過他們認識耶和華
祝福他有個敬畏耶和華的家
也祝福他生養眾多
祝福他兒孫眾多
那時是一個美好的祝福
也祝福他承受所寄居的地
也祝福他生命昌盛富足
有家有根
三個的祝福
以撒不是帶著苦澀的心情
不是帶著被人扔下的心情
不是帶著無奈
只不過大家寄居的地方不同
其實我們都移民了
我們都移民到天國
我跟太太說
有時我們未必需要移民到外地
有些人移民到外地
早一輩子就在唐人街
不在其他地方
不接觸社區
等於香港人
我只要獨善其身
不看報紙
我還是打工 上班 生活
其實跟移民到海外沒有分別
我們辛苦的是
因為有時太賞心
是這件事
所以不要太離身
有時當我們獨善其身
太離身的時候
我們不能與人同行
不能與人同在
不能讓人見到好處的愛
但我們不能太賞心
因為寄居的地方不是我們真正的歸宿
所以我們要祝福
我們要彼此祝福 互相祝福
當我們再看約瑟和他的長子
無論在馬來西亞
無論在意大利
我們都知道
神對寄居的地方
每一個依靠祂的人
都可以忘記一切的困苦
很多的恨怨
可以在受苦的暫居之地
輕誠
無論在達爾尼
無論在尼西米
無論在以斯帖
神都同在
讓愛成為祝福
我們的生命去到哪裏
都可以成為祝福
亦都用彼此祝福
成為暫時離別
我們最重要的事
讓我們一同成長
我們有些時間想一想
無論前面怎樣
無論去或留
我們真正的依靠
和真正的歸宿在哪裏
我給大家一分鐘
讓我們一同祈禱
主也賜福給我們
賜福我們的生命
最重要的不單單是
我們豐臣家聚在一起的時候
我們怎樣去服侍你
怎樣去榮耀你
更重要的是我們的生命
如何在分散的時候
在不同的地方
我們怎樣顯出你自己的人愛
公義和平
聖潔
顯出你自己的榮耀
給我們每一個都有成長
特別面對2021年
無論什麼境況
讓我們生命
無論對聖經
無論與你更加的親密
我們都不單止蒙福
亦都成為別人的祝福
賜福給我們每一個
能夠坦誠
坦然地去說
我們自己的未來
我們的憂慮
我們的不安
以致我們能夠彼此同行
奉主耶穌名詞
阿門