弟兄姊妹祖內平安
今天我們一起來到聖燈面前
來學習祂的話語
那我們一同有個簡短的禱告
天后我們感謝你
你給我們在這個時間裏頭
能夠一起聚集在你面前
我們來學習聖經上的話語
你的話就是我們腳前的燈
是我們路上的光
我們需要你的話
在每一個天的生活中間
我們能夠明白你的心意
也能夠按照你的心意來生活
求主你與我們同在
我們這樣感謝禱告
是奉耶穌基督的名
弟兄姊妹
我們今天再繼續來看彼得前書
今天我們要看的是彼得前書的
我們第六講
就是題目就是受苦的心志
受苦的心志
是在彼得前書
我們要看的是第四章
第一節到19節
我們先一起來讀彼得前書的四章
一到二節
我們讀彼得前書第四章的一到二節
我們有聖經的打開聖經
我們一同來看
我讀給弟兄姊妹聽
彼得前書第四章第一節
基督既在肉身受苦
你們也當將這樣的心志作爲兵器
因爲在肉身受過苦的
就已經於罪斷絕
你們存這樣的心
從此以後就可以不從人的情慾
只從神的旨意在世度餘下的光陰
我們就先讀這兩節
我們在這個受苦的心志裏頭
我們先來看第一部分
就是說基督徒要過聖潔的生活
在這一段裏頭
我們先看前六節
一到六節的內容就是
基督徒要過聖潔的生活
因爲我們不但是神把我們從罪中把我們救出來
賜給我們永生
他也要我們過一個聖潔的生活
所以基督徒信了主以後
我們就是要把自己奉獻給主
我們讓主來管理我們的生活
我們要過一個聖潔的生活
聖潔的生活從什麼地方開始呢?
從彼得前書我們就看到了
聖潔的生活是從有受苦的心志來開始的
所以信了主以後
我們要追求聖潔這樣的動機
就是因爲基督已經爲了我們受苦受死
所以我們已經是義的
代替我們不義的
主耶穌爲了我們的罪已經是死在十字架上了
所以我們也有這樣的一個心
這樣的心志當做一個兵器
能夠追求聖潔與罪斷絕
主耶穌爲我們進十字架
把我們從罪裏頭拯救出來
我們接受主耶穌的恩典
我們就要自己有一個追求聖潔的一個意志
能夠把跟罪斷絕
這樣的話就能夠符合主耶穌的救恩的意思
第四章的第一節呢
前面這個短句呢
就是基督既在肉身受苦
那麼後面呢就是跟後面有一個短句呢
就講到基督在肉身受苦
後面的短句呢
就是說在肉身受過苦的
前面是指的基督在肉身上他受苦了
那後面這個在肉身受苦呢
就指的是我們
前面是指的主耶穌
後面的主的是我們
這兩個短句呢是一個平行句
就是意思就是把基督的經歷呢
應用在我們信徒的身上
第一節的與罪斷絕
就是不是說信了主以後就不犯罪了
斷絕並不是說以後就不犯罪了
而是說呢基督在肉身受苦呢
他在十字架上擔當我們的罪而死
那麼他就勝過了罪的權勢
所以信徒要做的呢
就是要以這樣的聖潔的心智呢來裝備自己
從此以後呢
我們就可以不隨從自己人的這個思欲情慾
只是來從止從省得止疑
這個地方的從的意思呢
從的意思就是
就是一個遵從的意思
基督既然爲我們的施加上
爲我們的罪受苦了
那我們就應該以後呢
就應該有個聖潔有個受苦的心智
我們也不犯罪
那麼這樣的話呢就是來這個實現
基督在我們身上他爲我們犧牲的目的
他把我們從罪救出來
那我們就不應該繼續在罪裏頭
我們就要追求聖潔
所以這追求聖潔的這樣一個心智的話
從哪裏來呢
就是從基督在十字架上
揹負我們的罪
死在十字架上
這樣的動機
基督既然爲我們死了
我們就要從罪裏頭出來
那對基督徒說呢
其實整個你信了主以後啊
你就會發覺自己啊
跟過去沒有信主以前不一樣了
沒有信主以前你犯了罪
你自己也不覺得是一個什麼大的問題
或者犯了罪以後
或者覺得我還得了一些便宜
得了一些好處
但是當你信了主以後
你犯了罪的話
很多基督徒可能都是這樣的
基督徒都覺得在信了主以後再犯罪啊
他並不覺得快樂
他覺得很難過
不應該
基督徒怎麼可以再犯罪呢
主耶穌爲我們定十字架
他死在十字架上
就爲了救我們從罪裏出來
那我們怎麼可以又回到罪裏頭去呢
所以基督徒說呢
犯罪並不快樂的
只有遵從神的旨意
停止犯罪了
那這樣的話纔有快樂
一個基督徒正是有個受苦的心智
能夠不犯罪少犯罪
那麼很謹慎的
保持自己來追求這樣的聖潔的話
那真是有真正的快樂
那犯罪所得到快樂的
是不是一種正常的快樂
所以一個很這個
很這個跟基督徒的這個神救我們的意思啊
就不相符合的
所以這裏面呢
彼得就勸勉信徒呢
要追求聖潔
所以追求聖潔呢
在這段經文裏頭呢
我們可以看到有三方面
一個呢
受苦
是掙扎
一個是分開
所以這個你要追求聖潔呢
總要從這個三方面啊三步來走啊
你受要有個受苦的心智
然後你在罪的這個面前的話
你又掙扎
你想我不犯罪
可能又又指不住自己的情慾的話
你又犯罪
那麼就是還要掙扎
還有第三個呢
你又分開了
啊所以這個追求聖潔呢
三個方面
一個呢
是受苦
啊在嗯那第二個呢
你有掙扎的
你不是很自然的
哎你說不犯罪就不犯罪了
啊不你有掙扎
又想犯罪
又不願意犯罪
有個掙扎
然後呢
你就能夠從罪裏頭分開啊
這就是追求聖潔的
所以我們爲了不犯罪而受苦呢
這個是爲主受苦
這樣呢是有福的
啊如果我們是順服了
我們依靠主了
那麼我們就會在這個成聖的路上呢
就往前走了一步了
如果我們不順從
啊我們哎
就是碰到事情的話
就是埋怨人
埋怨神
哎
不肯順從神的意思
不肯離開罪
那這樣的話呢
你這個受苦的就沒有益處了
你爲了不犯罪而受苦
那麼這個使我們脫離這個罪的控制
那這個是有福的
這是有益處的
啊如果你不肯順從
還順從罪的刑欲
那你就是很痛苦的
所以這個
追求聖潔呢這條路呢有三方面
剛纔我們說的一個是你受苦啊
有有掙扎
然後呢你
與罪呢分開啊
這個你這個受苦呢
最後結果呢是與罪分開
所以這個成聖的路
所以基督徒信了主以後
我們是應若信
耶穌基督的救恩
我們被神稱爲義了
當我們相信耶穌的時候
爲救主
呃
我們的罪都歸給耶穌了
耶穌替我們擔負
他已經呃爲了我們的罪呢
被定了十字架了
那這個主呃這個罪呢
只有呃耶穌已經替擔負了
那我們的責任呢就是
呃離開罪
呃離開這個人的情慾
呃保持聖潔
那就是
這樣呢
在爲了這個
呃保持聖潔追求聖潔
你在受苦的話
那就是
神說呢這個是有福的
那如果
我們願意順服
我們依靠主
那麼就會在成聖的路上呢
就往前走了一步了
啊當你每天的生活
一天一過一天一個月過一月
一年過一年
你在這條
追求成聖的路上呢
你有這樣的心智
願意順服神
不願意去再去犯罪
那這樣的話
那你就是一個
呃
一個漸漸呢在靈性上呢
就有長進了
如果你不肯順從聖靈的意思
呃不肯
跟罪斷絕
那麼你就是
呃埋怨遇到事情
就是埋怨神埋怨人
那麼你這種受苦呢
就沒有益處了
同樣是受苦
你受苦的話願意順服神
啊順服神的意思
那麼你這樣的話就是有福的
如果你碰到一些情慾
呃你不肯受苦
不肯於這情慾斷絕
那你
就是即使你受苦
呃這樣的受苦呢
是沒有益處的
啊屬於成聖的路上呢
就是要以受苦的心智呢
呃作爲這個
呃兵器
作爲我們的武器
那麼這樣的話呢
我們就呃跟隨主
離開人的情慾
呃
那我們知道這個人的情慾呢
呃是跟神的聖潔呢
是神的旨意呢
是相違背的
所以我們要靠聖靈
致使肉體的情慾
所以基督徒呢
呃追求聖潔
剛纔我們說到這條路呢是三個方面
第一個受苦
你覺得掙扎
第二個就是要掙扎了
你要是順服
神呢還是要順服自己呢
有掙扎的
第三個呢
你就分開了
當你順服神的話
你就跟情慾呢就分開了
所以這個
你
這樣的話就是
我們怎麼追求聖潔呢
不是一天
一個事情
你就立刻就聖潔了
你就是在這條路上呢
你呃願意受苦
你會在受苦中間有掙扎
呃你不肯走世界追求情慾的路
那麼這樣的話呢
你是有福的
因爲你這樣做的話
你就知道
主回來的日子近了
呃你預備自己追求聖潔
那將來呢
你見主面的時候呢
你就不會慚愧
呃我們不是說得了救以後
我們就呃還是過過去的舊的生活
我們要追求聖潔
呃過一個新的生活
就是能夠追求聖潔的生活
這是這個第一段我們想看到的
呃基督徒要是過這個聖潔的生活呢
呃會受苦
受苦的意思就跟你呃本來的想法是不一樣的
但是你還會有掙扎
你又想隨從情慾
但是裏面又覺得聖靈告訴你
你不能夠隨從情慾
你這個裏面就有掙扎
然後呢
你掙扎了
你靠着聖靈得聖的話
你就與這個情慾呢就分開了啊
所以就追求聖潔的路呢
呃不是隻有一步
有三步
一個呢就是呃
會有受苦
會有掙扎
然後你掙扎的結果呢
就是與這個情慾分開
啊所以說基督徒要追求聖潔
在下面
第四章的第七節到第十一節
嗯就講到在末世的時候的教會的生活了
在第四章的第七節就說了
萬物的結局盡了
所以你們要謹慎自守
謹行禱告
講到這個萬物的結局
由主再來的時間就盡了
所以我們呢要謹慎自守
要謹行禱告
啊
再下來說呢
這最要緊的就是彼此切實相愛
因爲講到這裏的話
在萬物結局盡的時候呢
我們的在教會的生活呢
跟弟兄姊妹的相處呢
就要看到我們是
怎樣能夠過一個聖潔的生活
所以在
呃對主再來呢
哎聖經就告訴我們
怎麼樣呢
不是猜主什麼時候再來
而是呢要謹慎自守
謹行禱告
最要緊的是彼此相愛
就是弟兄姊妹在一起的話
是彼此相愛
他是因爲愛能夠遮掩許多的罪
而你們要互相款待
不發怨言
個人要照所得的恩賜
彼此服侍
做神百般恩賜的好管家
這是講到
末世的時候
這教會生活啊
所以我們不要去猜測
這個主什麼時候來啊
來了我知道他快來了
我才準備
啊如果他明年來了
那我今年就可以準備
如果他就兩年以後
三年以後來了
我臨時再準備也可以
呃這個不是一個正常的狀態
我們正常的基督徒就是要
現在就是謹慎自守
哎來謹行禱告
能夠來預備主的再來
嗯
在1988年的時候
在美國
哎有一些傳道人呢
來收到
呃一些寄來的小車子
這標題是什麼
他說爲什麼耶穌會在1988年
回來的88個理由
他就題目就是嗯
爲什麼耶穌會在1988年
回來有88個理由
那麼過了以後
耶穌沒有回來
啊那麼到了1989年
他們又再收到一個小冊子
就是解釋呢
哎他們計算的年份呢
有誤差
少算了一年
所以他們就說
耶穌會在1989年回來
當然這1989年主也沒有回來
那麼
你想想看
1990年還會有這樣的小車子出現嗎
沒有了
因爲他們靠這個來算耶穌的日子的話
哎這並不是
哎一個真理
所以這個他們就重在主耶穌什麼時候回來
聖經呢不是叫我們來猜測
耶穌什麼時候回來
他聖經
在很多地方都告訴我們
他說萬物的階級盡了
我們要謹慎自守
我們就要謹慎自守
什麼時候回來的話
這日子是神定的
我們不需要去猜測去
我們的責任就是謹慎自守
啊我們要預備主再來的時候
我們能夠歡歡喜喜的
哎能夠來見他的面
啊那麼能夠叫我們在生活中間
在一切的事情上
我們能夠應做這個耶穌
哎基督呢
哎得到榮耀
在第七節就說了萬物階級盡了
要我們謹慎自守
謹行禱告啊
謹行禱告
接着謹行禱告叫神得到榮耀
啊那我們就不會再追追求
世界上的情慾啊
那麼這個的也是神告訴我們的
我們是要
禱告要警醒
是爲了叫神得到榮耀
爲什麼要禱告呢
因爲禱告的話
就表示我們知道自己是軟弱的
我們經不起一些物質的引誘
經不起一些情慾的引誘
我們常常會失敗
我們又軟弱
我們需要依靠神
嗯
說如果一個人不禱告
教會不禱告的話啊
就表示我自己可以來
面對這些事情
我有力量
我靠自己可以做一切的事情
這並不是我們真實的情況
實際上我們是很軟弱的
我們要接着常常來到主面前禱告
讓主的恩典
主的力量
來保守我們
那麼警醒禱告
哎
就有了
節制了
哎就是你就在頭腦裏面呢
就會清醒了
就會做出一些正確的判斷
啊你就會
哎知道主來日子
以前呢
哎越近的話這些不法的事情更多
屬於自己更要小心
要謹慎
不然的話你就會做
做出不正確的判斷
那彼得寫這樣的
句話的話說
呃也是可能他會不會他想起
他是在
科西瑪利園主耶穌
被捉拿的時候
他
哎這一起他也沒有一起禱告
那麼就失敗了
結果就衝動拿出刀來
把一個大僕人的一個
哎一個大祭祀僕人的耳朵給削掉了
這並不是耶穌要叫他做的
可能他就沒有謹慎自首
哎所以就叫我們
要警醒禱告
然後呢叫我們有謹慎自首
要有節制
第三個呢
這裏說呢我們要彼此最要緊的是彼此
切實相愛
彼此相愛
所以愛並不是一種
呃情感
相愛呢是一種行動
啊
愛弟兄姊妹我們彼此相愛的話
我們就
哎
是能夠互相的關心互相的幫助
那這樣的話呢
哎一個人的力量是薄弱的
但是弟兄姊妹的一起禱告彼此相愛的話
我們彼此這招鼓舞
這招扶持
那這樣的話呢
我們就可以
哎信心呢就永遠會堅固
啊這是我們要
呃做的
啊不是去猜什麼時候煮回來
而是我們要警醒禱告切實相愛
然後呢我們的
呃這叫服侍神
我們服侍神爲什麼要服侍神呢
是爲了神的榮耀啊
所以在教會里頭呢
呃我們要不是
一個人做很多人的事情
不是包含一切
呃要是彼此相愛
那這樣的話呢
哎互相擔當
啊
有的人服侍很多
那麼有的人可能就服侍很少
那麼服侍少的人呢
就有一個彼此相愛的心
看見弟兄姊妹
有些弟兄姊妹很辛苦的話
就會去幫助他
那這樣的話有這樣的神的愛心在裏頭
我們就看見
哎這教會的服侍呢
是一個團隊的服侍
不是個人的服侍
啊這就是一個在末期的時候
這教會需要有彼此相愛啊
到第12節到第19節呢
就提醒我們
就在我們遇到試煉
火煉的試煉當中
我們要榮耀神啊
作爲基督徒說的話
這個試煉是一門必修庫
哎必修課
因爲你這個
呃試煉
呃是基督徒常常遇見的
是不能避免的
試煉有大的試煉
有小的試煉
啊這個都是基督徒會遇到的
那麼你會遇到別人反對
遇到別人的逼迫
啊或者呢自己身體有軟弱
你得到一些不治之症
你這個病一直在病中間不太容易好
那麼我們就問了
爲什麼這樣
所以彼得呢就要信徒呢知道
有的人受苦呢
有的受苦呢
是出於自己不聽神的話而受苦
有的人受苦呢
是照着神的旨意
是神允許
呃他受這樣的苦
是爲了要鍛鍊他
爲了要幫助他認識神
那這樣的話呢
呃是照着神的旨意受苦呢
那就是是好的
那特別是今天
呃這樣的艱難的時代中間呢
呃受苦呢
是要我們學習功課
受苦不是神不管
或者神呃故意要叫我們受虧損
受苦呢是叫我們能夠來得益處
呃所以這個我們在受苦中間呢
我們就看到我們的信心
是不是在哪一方面還不夠足
叫我們自己在哪一方面還有缺點
還有錯的地方
那麼就可以去改正
啊或加強
但是叫我們的信心呢能夠堅固
就是好像在沒有風浪的時候
你就不知道呃這個這個船的話
呃是會不會呃能夠呃破損呢
但是如果你是經過風浪
這個船是堅固的話
你就是能夠平安的到達你的目的地
所以有的基督徒呢
是爲了信仰的緣故
被人逼迫呃失去了自由
那麼彼得都是鼓勵我們
在這種情況之下
你們呢要在試煉中間呢
榮耀神
所以從12節到19節呢
哎這題可以說是在火煉的試驗中
榮耀神啊
在第12節說
親愛的弟兄啊有火煉的試驗領導你們
不要以爲稀奇
倒要歡喜
因爲你們是與基督一同受苦
所以基督徒
不是應該犯罪而受苦
而是應該信仰而受苦的話
你們是跟基督一同受苦
在你們
呃使你們在他榮耀顯現的時候也可以歡喜快樂
那麼這就是說在受苦呢
呃這個講到神試煉我們的目的
是什麼呢
是對我們的信仰
對我們信心的試驗
呃能夠叫我們呃信心呢能夠堅固
呃知道自己有哪一些的缺點
如果你不經過試煉不經過風浪
就不知道自己有什麼軟弱
有什麼缺點
但在試驗中間
你發現自己在哪一點還不夠的
你能夠去改正
那麼這個對你的生命呢
是長進了是有很大的好處
所以在基督教基督徒呢
呃
在受苦受死呢
呃在受苦的時候呢
呃是要幫助我們能夠更多的跟神有交通
平時假設你很一帆風順的話
好像你就禱告向神禱告就少了
你依靠神的心呢就少了
但是一旦你遇到苦難
遇到一些逼迫
你覺得自己沒有辦法的時候
就這些苦難呢就逼着你要來到神的面前
要在神面前禱告
呃求神加給你力量
呃求神光照有哪一些地方
我還不合神心意的
呃求神幫助我改正
所以是
試煉都是幫助基督徒往前的
呃
不是叫我們受苦以後叫我們失敗
而是叫我們受苦以後呢
靈命能夠得到長進
呃
而且呢
叫我們對神呢有更多的認識
呃
在試煉當中
我們雖然我們呃自己解決不了
我們真的依靠神
那麼就在這個得依靠神的當中呢
你就學習了功課
呃
那就可以呃
把自己呢
這裏說呢把你的靈魂呢
交給呢
信使的造化主
就是
創造的主
造化的主
就是創造的主啊
這主是信使的
主從來沒有叫我們呃受苦是我們
呃不能擔當的
呃沒有說
在我們受苦說
主就離開了我們不管我們了
不會的
當你在受苦的時候
神
仍然與你同在
哎
神在暗中
扶持你
哎
在一切的事情上
他來管理
當你有這樣的信心來依靠他的時候
你就看見
他與你同在
雖然環境很困難
但是你的內心卻是有平靜安穩啊
這樣的話呢
我們就更經歷神了
如果沒有苦難
一帆風順
你對神的能力
對神的恩典
他的愛
你就體會不會生的
啊覺得很自然嗎
我信的主就應該凡事順利
一切都是發達的
但是你在受一點苦
你在神面前依靠他
你就經歷神的安慰
經歷神給你的力量
使你從中間能夠
起來轉回來
啊這樣的話呢
哎就是我們叫神得到榮耀
所以當我們是爲了福音
爲了信仰
受苦的時候呢
啊
人看起來就在我們很可憐一樣的啊
太過苦了
沒有辦法承受
但是呢
哎
經過這些逼迫
的弟兄姊妹
他們就會被神帶進
與神更深的經歷裏頭
在舊約裏頭提到約伯啊
有本約伯記啊
約伯是個義人
哎他受了很大的苦
他受的苦
不是一般的人
哎能夠承受的
他的家產
失去了
他的兒女
哎死掉了
啊他自己
長了病生了病了
啊
但是經過雖然有
哎
一段時間有人來安慰他
但是總不能安慰在這個
他的真正的安慰他
只是說
哎你一定是有罪
纔會受這麼苦
他說我沒有
我凡事都是行神的旨意
那麼
朋友並不能夠安慰他
最後神向他顯現
他才明白過來
原來他是神要叫他
藉着這些苦難
哎能夠來認識他
所以
他
在這些苦難過去以後
神恢復他以後
他就說了
他說
從前我是豐問有神
就聽見過有神
但是經過這些苦難以後
他說我現在呢
我才真正的認識你
啊所以這個
嶽伯呢
舊嶽的嶽伯呢
是在
重重的苦難以後
更認識神
苦難叫他認識神
啊這個事也是
神要我們爲什麼要
我們要經過逼迫
經過苦難的一個原因
神就是鍛鍊我們
啊叫我們能夠對他的愛
那更有認識
對他的信心也能夠加強
那這樣的話
我們可以來走前面的道路
所以嶽伯是在重重的苦難中間
更加的認識神的
那麼還講到我們的受苦的心智的話
我們在受苦的時候
哎要怎麼樣呢
我們應該跟可悟主再來
所以在第13節就說了
哎造要歡喜
因爲你們是與基督一同受苦
啊我們受苦是與基督一同受苦
使你們在他榮耀顯現的時候
也可以歡喜快樂
弟兄姊妹
這裏說的非常的好
他說你跟基督是一同受苦
不是爲了你自己受苦
你是爲了基督受苦
那麼在他榮耀顯現的時候
你就可以哎
跟他一塊歡喜快樂了
所以就在苦難中間
我們要可悟主再來啊
我們知道當主再來的時候
哎我們就非常的哎歡喜快樂
啊神呢要擦乾我們的眼淚
那麼那個時候你就看到一切的痛苦呢
都是過去了
啊所以受苦是一段時間
是在今生啊
但是我們見了主的面
當着神的國度降臨的時候
啊這些苦呢這苦難呢都要過去的
那個時候我們就會
哎想到啊認識到啊
神的愛是多麼的奇妙
他的保守能力也要與我們同在
那這樣的話我們就可以
哎在這今生中間
我們要把自己交託給他
叫我們的不是去看苦難
而是我們有一個受苦的心智
哎我們在苦難中間
我們有信心來依靠
神爲什麼救我
哎他不是要害我
這些事情領導我不是要害我
而是來鍛鍊我
哎就是好像在這山這個樹啊
在高山上面
哎風很大
風吹來吹去這個樹呢
哎一直長大
那麼就成爲一個很堅固的大樹
可以作爲
蓋房子做一個棟樑啊
那有些樹的話就長在溫室裏頭
或者一些花長在溫室裏頭
經不起風吹雨打的話就凋謝了
所以神呢把我們放在一個
不容易的環境中間
他就是要叫我們信心得到堅固
叫我們愛他的心也更多
這樣呢
哎就達到神要
哎試煉我們的目的
所以我們今天呢
就把這個第六第四章
啊彼得前書第四章
這個受苦的心智
哎這個主題的
我們做了一點思想
我們今天的分享就到這裏
我們低頭一同禱告
主要是我們感謝你
因爲你把這些話放在我們前面
啊鼓勵我們要追求聖潔
叫我們要有個受苦的心智
主啊我們感謝你
因爲在世上有苦難
但在你的裏面有平安
啊即使我們人很軟弱
但是我們可以依靠
我們愛我們創始成中的主
你會在我們一切的環境中間
與我們同在
所以求你看顧我們
加強我們的信心
叫我們能夠在受苦中間
能夠有個受苦的心智
能夠與你同行
能夠依靠你
知道你愛我們就愛我們到底
所以我們要把感謝和讚美都來歸給你
也求主你賜福給每一位弟兄姊妹
叫我們在這個環境不容易
幕後的時代當中
啊我們受到的難處當中
我們仍然能依靠神
心裏有平安
我們把榮耀讚美都歸給你
求你聽我們的禱告
我們感謝禱告
奉耶穌基督的名
阿們