各位聽衆,你有沒有遇過一些出人意表的事?
這個人一直在描述自己
他說,這16年來,我一直過着一些很健康、很有紀律的生活
我又不吸菸,又不喝酒,又不玩遊戲
每天早上6點準時起牀,晚上準時10點睡覺
每天都做運動,非常健康
但是就在一年前
我這個有規律的生活就被完全打亂了
可能大家聽到這個故事的時候
大家在心裏想象,這個人會不會在他人生裏發生一些重大的事故
可能大家想象一些很大的事故
以致他這個有規律的生活就完全被打亂了
原來不是
一年前原來他是出監
由監獄裏面被釋放出來
出人意表
有一天有一個人在上大學的途中
突然間後面有個女生叫他
喂,這位同學,請問A座A樓205課室在哪裏啊?
我叫他上課
哦,這麼巧啊,我現在就去那裏上課
不如我帶你去啊
一路走的時候,這個女生還喋喋不休地說
哎呀,最壞是Amy啦
她昨天又玩通頂,今天課堂也不上
搞到突然間急叫我要帶她上課
又要冒她的名字去籤attendance
一路說blahblahblahblah
說着說着就到了課室
這位女生就選擇了最後一行
因爲帶人上課,冒名籤attendance
就坐在最後一行的位置
但是這個人並沒有停下來
一路走到講臺那裏
原來這個人是誰呢?
就是課堂的教授
意想不到
什麼叫意想不到呢?
就是你以爲事情會這樣發生
但結果不是這樣發生
我們今天講到的經文
是耶穌的家譜
耶穌的家譜也是令人出人意表的
如何出人意表呢?
第一個出人意表就是
你看下去
哇,一些很沉悶
很黑板、很死板的名單
竟然可以提出希望
《馬太福音》的作者是馬太
馬太的職業是稅理
稅理的工作是計數
不知道會不會
計數是非常沉悶的東西
搞到馬太在《馬太福音》的開頭
介紹耶穌的時候
都用一些很沉悶的東西
很黑板的東西
就是耶穌的家譜
相信有很多靖姐妹
臨修的時候
臨修到去《馬太福音》的家譜
或者其他的家譜
都很自然跳過了
除了相悶
我自己也要認罪
因爲很多次臨修我都跳過了
爲什麼呢?
因爲覺得很悶
是不是呢?
宋代的詞人
辛棋仔有句這樣的詞
衆類尋他千百度
默然回首
乃人卻在燈火闌珊處
就是找一個人找了很久
怎麼也找不到
正在失落之際
回頭一看
哦!原來這個人
正在站在燈火稀疏的地方
當我們仔細去看
《馬太福音》的耶穌家譜的時候
就會發現
這個表面上看起來很沉悶
很黑板、很死板的名單
原來是指向作爲君王的耶穌
但更重要
不僅如此
他指向一個方向
就是希望
希望在我們人生裏
是很重要的東西
很多解經家
我相信大部分的解經家
都認爲《馬太福音》的主旨
其中一個很重要的主旨
是證明耶穌是君王
怎麼證明呢
《馬太福音》的作者
馬太
其實他的對象
寫《馬太福音》的對象是什麼呢
就是猶太人
對於猶太人來說
血統很重要
你說自己是君王
那你是不是純種的猶太人呢
你有沒有皇族的血統呢
正如我們每一位
可能去建功
尋找工作的時候
那些人一定會問你一樣的
CV
你去建功的時候
你有沒有CV呢
首先
馬太對猶太人說
耶穌的CV
就是整本舊約聖經
你看耶穌的家譜的時候
他就將整個猶太人
大約有1500年的歷史
濃縮成爲三個十四代
就是一共四十二代
你看耶穌的CV
第一個時代
就是由阿伯拉罕去到耶西
就是猶太人的先祖
發源的這一段的歷史
三分之一的情況
第二個時代
就是由戴衛時代去到巴比倫時代
就是以色列民族
極光輝燦爛
無與倫彼的時代
一跌就跌到亡國庇佬
全個國被毀滅的時候
充滿絕望
充滿困境
在這個時間還有什麼盼望
還有什麼希望
所以有第三個時代
原來不只是充滿盼望
有第三個時代
就是由巴比倫時代
去到耶穌的時代
一片絕望
被審判
覺得被遺忘
神不會再顧他們
誰知道原來在曠野上開道路
耶穌降生
代表那種請求
代表極大的盼望
這一切都是指向一個方向
耶穌作爲君王
帶給人極大的盼望
其實剛纔提那三個時代
在耶穌家譜裏分開說
三個十四代
其實這三個十四代
每一個時代都不止十四代
換句話說是多於十四代
但爲什麼馬太會用十四這個字呢
其實十四這個字是很重要的
大衛希伯來文
達菲爾
其實是由三個希伯來文的字母組成
希伯來文的字母很有趣
每一個字母都代表一個數目字
你將大衛那三個希伯來文的數目字
都代表一個數字
加起來就是十四
大衛是合神心意的君王
而馬太用了十四這個字
是用了三次
三這個字在聖經裏也很重要的字
是代表屬天
是代表屬靈
是代表超自然
等於三位一體的真神
換句話說用了三次十四
在馬太的家寶裏代表什麼呢
換句話說耶穌不僅像大衛一樣
是合神心意的君王
也是指向更高超的東西
這不僅是指大衛憑血氣的君王
是遠超大衛這個合神心意
他擁有更多的權柄
他不僅在地上有權柄
有實體的權柄
並且在靈界上有實體的實力
換句話說耶穌這個盼望
不僅僅是港字
所以耶穌在馬太福音
也在講三段的說話
第一段是
馬太福音
一起看馬太福音
四章十七節
天國近了
你們應當悔改
天國是什麼
天國是神掌權話事的地方
耶穌來到這個世界
剛剛開始就宣告
我的國是我話事的地方
我掌權的地方
那個是超過這個世界的實體版圖
在靈界上的權柄就快來到了
第二段是
馬太福音九章六節
地上耶穌說
但要叫你們知道
人子在地上有赦罪的權柄
神的權柄可以像神一樣
耶穌的權柄像神一樣
可以赦罪
赦免人的罪
第三個更加重要
在耶穌復活的時候
馬太福音二十八章十八節
天上地下所有權柄都賜給我了
耶穌在說什麼
一切權柄在祂那裏
祂就是君王
祂就是帶給人盼望的君王
還有一點很重要
我們一起來看
所有的家譜
其實大家看
家譜就是我們中國人所說的族譜
所有的家譜和所有的族譜
都有一個共通點
就是記載在這些家譜族譜
那些名字那些人是會死的
所以一代傳一代下去
但耶穌這個家譜
有一個超級不同的地方
超級特別的地方
就是這個家譜去到耶穌那裏
耶穌自己是不會死的
祂是存在直到永遠
肉身死了
但耶穌是永永遠遠臨在
所以耶穌在馬太福音二十八章二十節說
我嘗與你們同在
直到世界末了
耶穌這個君王原來是出人意表的
因爲家譜裏面所有人都死
但這個家譜的人是不會死的
祂不止擁有一切的權柄
並且存在直到永遠
所以只有耶穌纔有絕對能力
可以帶給人盼望
帶給人希望
各位朋友
耶穌今天要邀請大家
去進入祂的家譜
如何進入呢
你看看耶穌怎麼說
馬太福音十二章
四十八至五十節
我們一起讀
耶穌卻回答那人說
誰是我的母親
誰是我的弟兄
就伸手指着門徒說
看啊 我的母親 我的弟兄
凡遵行我天父旨意的人
就是我弟兄 姐妹 和母親了
母親 弟兄
就是族譜 家譜裏面寫的名字
如果寫了名字在裏面
就是進入了耶穌的家譜
如何進入耶穌的家譜
說得很清楚
凡遵行我天父旨意的
誰是我的弟兄 姐妹 和母親
對於未信耶穌的朋友來說
進入耶穌的家譜
就是邀請你接受耶穌
以至你可以進入耶穌的家譜
一起分享祂帶給你的希望
對於信了耶穌的弟兄姐妹來說
耶穌要邀請你
遵行祂的旨意
遵行祂的旨意不是那麼簡單
你遵行祂的旨意
遵守神的命令的時候
你就領受在聖經上的應許
各位朋友 各位兄弟姐妹
今天你的生命覺得怎麼樣
你覺不覺得你周圍的環境
你的客觀環境
或者你的人生
很悶
很爛悶
可能就好像耶穌的家譜那樣
看得枯燥無味
你覺得你應該有些突破
你期望有些突破
你期望有些盼望給你
你期望有些心機給你
今天耶穌要跟你說
祂是唯一那個
可以帶給你真正盼望的人
你信不信呢
在過往的禮拜三教會的祈禱會
我們有一班弟兄姐妹
作講見證
有很多這樣的事
有很多我今天選了幾個見證
和大家分享
有一位姐妹因爲疫情的關係
她需要工作在家
需要在家工作
她就用這個機會
和她家裏的媽媽傳福音
她媽媽就信了耶穌
她媽媽是患上腦退化症
以前呢
昨天說的話
今天就忘記了
但是很神奇
她媽媽信了耶穌之後
隔了很長的時間
她媽媽仍然很清楚地說給人聽
我是信耶穌
神即其事
有一位弟兄是做工程生意的
在疫情引致的經濟衰退
他不知道怎麼去繼續下去
但是他在見證裏面
他就說他要學習去依靠
去信靠
去禱告
單單仰望神
他要學信不過神的供應
所以他仍然在教會對Crosby那裏侍奉
但是神就是這麼信實
當他一直禱告
在去年的情況裏面
這麼困難
但是他接到政府的工程的標書
一次又一次連續地中標
以至神的供應是從來都沒有斷絕過
他說神的恩典
祂的供應是超過他所想所求
有一位弟兄也是
無論任何環境他堅持十一奉獻
就是照聖經的應許
當我們憑信心行十一奉獻的時候
他就領受到在聖經裏面
神對十一奉獻者的應許
就是這個疫情引起很多的經濟問題
很多的失業
但是他的工作和收入
從來都沒有中斷過
所以他獻上了極大的感恩
有一位姐妹在年底的時候
她向神禱告
我做了這麼久我很想轉工
但是我信靠禰
求禰安排應允我的討告
並且安排最好的時間
於是神真的應允她的討告
真的讓她轉成功
但是神的時間是最好的
當她上新工的時候
就剛剛疫情爆發
這個時間她才知道
原來神不僅應允她的討告
神的安排是最好的
因爲她轉了公司的時候
原來她的公司開始裁員
開始減薪
開始放無薪假期
但是她新的公司卻是安然無事
所以獻上了這個感恩
有一位姐妹
她的小女兒患上巨結腸症
是罕有的症
一個這麼小的小妹妹
需要做兩次大手術
不知道該怎麼辦
你以爲這樣就很困難
同一時間她老公要和她離婚
並且要拿回她香港的資產
包括她住的那個房子
沒有房子住
還不止這樣
這樣不是最慘
和不單行
同一時間她的爸爸因爲中風離開這個世界
媽媽又因爲精神病發作
要和她斷絕關係
如果是你
這麼多的難處
都不是普通的難處
是一些很慘的難處
同一時間放在一起
你怎麼面對
一個女人帶着兩個女兒
很小
沒有工作
無家可歸
你怎麼面對將來
這位姐妹討告
信靠神
神就給她三個神蹟
第一個神蹟是
突然有一天她老公
竟然回心轉意
竟然良心發現
和她說
我不用你搬走
你可以住回這間房子
起碼她不會無家可歸
第二件事就是感謝主
因爲她在教會里面
很多的姐妹關心她
很多姐妹爲她討告
鼓勵她
支持她
和她一起祈禱
爲她祈禱
並且去到她家裏
幫忙照顧她的兩個女兒
第三個神蹟就是
她寄了二百封求職信出去
有六次面試
結果神一直神蹟其次地安排
她現在找到一份
很適合她
她也很喜歡
也很適合她的工作
今天她講見證的時候
她說
我現在有工作
有房子住
我兩個女兒的健康恢復正常
很健康
我沒辦法用什麼言語
去感謝神
但真是她要感謝主
一路保守
一路帶領
各位姐妹
各位朋友
我覺得這是盼望
是唯一耶穌基督
是絕對有能力
賜這個盼望給我們
我沒辦法講完所有見證
但當你進入耶穌的世界
當你跟從耶穌
你就見到
經歷到這個盼望
我很相信
當你全心投入的時候
耶穌家寶所帶出來的盼望
不是一些枯燥
不是一些黑板的東西
而是一個精彩的盼望
當你經歷這個盼望
你就覺得人生更加精彩
第二個
是耶穌家寶所帶出來的
出人意表是什麼呢
就是耶穌家寶裏面所顯示的
完全不是人的功績
不是人的成就
而是完全是神的恩典
這個出人意表
究竟是出什麼人的意表呢
是出猶太人的意表
猶太人是怎麼想的呢
他們是想當然的
他們覺得這樣的事情
就一定會這樣發生
結局一定是這樣
這個偉大的君王
他的出身
一定是完美無瑕的
一定是出身淺黑
血統純正
天下無敵
無害可擊
完美無瑕
一定是這樣的
要不然你不會在尼賽亞這個君王
這個千苦萬劫的尼賽亞君王
一定是這樣的
換句話說
這個家寶應該是完美無瑕
無害可擊
無可挑剔
所以猶太人就是這樣想的
但是你看回耶穌的家寶
你會發現
不是這樣的
不是猶太人所想象的
第一個出身的意表是什麼呢
是大衛王自己
大衛王是什麼人呢
大衛王是猶太人最引以爲傲的君王
是最風光最輝煌的時代
但是大衛竟然是這樣
我們一起看馬太福音一章六節
他怎麼記載大衛呢
耶穌生大衛王
大衛從烏尼亞的妻子生所羅門
什麼意思啊
給點面子也好
大衛是什麼人啊
大衛是超級輝煌的人
合神心意的人
引以爲傲的君王
所有的猶太人都說
我值得自豪
我是大衛的子孫
所以這個是最偉大的
你給點面子也好
你寫成這樣
寫得這麼肉酸
大衛從烏尼亞妻子所生的所羅門
他在說什麼
其實聖經可以用不同的方法
有其他的途徑
不是唯一的方法這樣寫
其實聖經可以怎麼寫呢
可以寫大衛從拔士巴生所羅門
當時拔士巴已經成爲皇后
大衛可以從皇后生所羅門
但是他寫得這麼肉酸
如果你看回希臘原文
就更直接
他說什麼
大衛從烏尼亞的生所羅門
希臘原是沒有妻子的
他在強調什麼
其實大衛這個引以爲傲
大家引以爲傲的君王
是奪取別人的妻子
是奪取誰的妻子
是烏尼亞的妻子
你這樣的
寫成這樣的
那個偉大的君王
是代表來的
你居然可以寫成這麼肉酸
這麼惡毒
什麼醜事都表露出來
你猜一猜
如果大衛知道
如果大衛見到這個家譜
他會不會抗議呢
大衛不會抗議
爲什麼我這麼說呢
我們一起看《撒姆爾記下》
23章3至5節
我們一起讀
以色列的神 以色列的盤石曉喻我訣
乃以公義治理人民的
敬畏神掌權病的
他必像日出的神光
如無雲的清晨
與後的晴光
此地發生亂草
我家在神面前
並非如此
神卻與我立永遠的約
這約凡事堅穩
關乎我一切舊恩
和我一切所想忘的
他豈不爲我成就嗎
大衛明白了什麼
我家在神面前
並非如此
很偉大的成就 如光輝佛 與後的晴光
無雲的清晨 日出的神光
這些很偉大很厲害的東西
大衛說 我不是
大衛很明白
這一切都是神的恩典
我不是這樣
但神卻與我立永遠的約
今天你和我是不是
大衛很明白
我相信如果他看到耶穌的家譜
大衛說 Amen
不是要誇耀
耶穌的家譜不是要誇耀人有幾個成就
人多厲害 多麼成功
我多麼威 多麼厲害
我多麼聰明 多麼才智 多麼有財富
我管理有多厲害
我做事有多聰明 不是這樣
他是說一切都是神的恩典
今天我們要記住耶穌的家譜
是一切出自神的恩典
不僅是大衛
還有其他
我們先看馬太福音一章三節
我們一起讀
猶太從他馬氏生法勒斯和捷拉
馬太福音一章五節
撒滿從拉合氏生波瓦斯
波瓦斯從路德氏生俄比德
俄比德生耶細
這三個人有什麼特別
剛纔第一個一章三節
他馬 其實他的丈夫不是猶太
猶太是他的老爺
他是猶太的媳婦
因爲他們兩個行房就生了
法勒斯和捷拉
哇 這樣都可以
耶穌的家譜怎麼會有不良記錄
還有拉合是妓女
路德沒什麼 有路德記
但是路德對於猶太人來說
他是外邦人
猶太人最看不起外邦人
在新約時代叫狗
哇 原來這麼偉大的君王
這個尼賽亞 耶穌
這個君王 這麼多不良記錄
他以往的家譜
不是完美無瑕 天下無敵
我們人生是不是這樣
我們的過去也可能是這樣
不是完美無瑕 天下無敵
有多少不良記錄
究竟這個信息跟他們說什麼
有兩個信息
第一個信息就是
神的意念高過我們的意念
你不要以爲我們可以代表神
所以我們不要像猶太人那樣
我們想當然覺得
事情一定會這樣發生
結局一定會這樣
當我們一直這樣想的時候
我們就變得心硬
我們懂得很多東西
但是我們心很硬
有兩個極端
第一個極端就是
今天我所面對的困境
我今天的願望
就永遠都是這樣
一定不可以改變
這是定局
另外一個極端是
我對很多事情的看法
覺得我那一套纔對
我的想法纔對
可能對我的事業也是
我的家庭也是
甚至家庭也是
我覺得我的看法纔對
我那一套纔對
我所想的纔對
當我們這樣的時候
我們就變得心硬 驕傲
然後批評論斷
這是第一個訊息
第二個訊息是什麼呢
神的恩典大過你一切軟弱
所以我們今天要誇的
在耶穌家譜
這一切的訊息
和我們說什麼呢
不是我們怎麼處理
而是神的恩典
大過我們一切軟弱
我們這羣覺得自己
不是很足夠
可能有一些時間
我們看不起自己的人
但是在神的恩典裏
一樣可以給人使用
甚至無限地使用我們
2017年GoodTV
報道了鍾怡珊的見證
鍾怡珊很早就結婚
但是這個婚姻
絕對不開心
她經常和老公吵架
好像家常便飯那樣
她的第三個兒子
又幻想一些罕有的
不知怎樣來的奇怪症狀
就是會是什麼症狀呢
突然間有一刻暈了
你不知道發生什麼事
但在街上走着走着
我無端暈了
你作爲媽媽就很害怕
和老公又吵架
夫婦關係不好
兒子又有這些罕見病
日驚夜驚
鍾怡珊經過一輪又一輪的打擊
還有一種絕望的感覺
前景如何
鍾怡珊曾經有一段時間
去參與那些佛教團體的活動
她認爲每天都念經
去積多些陰德
做多些善事
就可以消除業障
但是這十幾年來
她做了很多善事
做了很多公益的事
每天都念經
但是她兒子的健康沒有好轉過
另一方面
她和丈夫的關係也越來越差
家常便飯
家吵屋閉
去到這個人生的階段
她心裏面的絕望就更加大
她心裏隱隱會覺得
這是定局
我的人生就是這樣
沒有辦法扭轉,沒有辦法挽回
2009年
有一位朋友邀請她去教會
她在教會一路聽講道
她覺得這個信仰都挺好
不過
我信了佛都信了十幾年
都不想轉
況且我聽聽她的講道
我這十幾年做了這麼多善事去積陰德
是積回來的
她告訴我
這個恩典,這個救恩
是不用錢的
是禮物來的
是無端端送給我的
白白送給我的
怎麼會是呢
於是從那時間開始她就沒有回教會
直至有一天
她姐姐從外國回來
妹妹
我想回教會你陪我回
這一次
那位牧師就和她祈禱
牧師用約翰福音十章十節爲她祈禱
我來
到冊來
無非要偷竊
殺害
毀壞
但我來要
讓得生命
並且得得更豐盛
她一直祈禱的時候
忠義山頭腦裏很清楚
雖然我
都有這麼多的困難
這麼多的事
但我家境尚算OK
我也不需要更多豐盛
但是
當她這樣想的時候
她卻經歷到一種前所未有
解釋不了的平安
於是她的眼淚一直流
一直流
她沒有辦法停下來
原來
這些纔是豐盛
不是物質的豐盛
在心靈裏面
那種平安
那種同在的豐盛
自從忠義山信了耶穌之後
她發覺她心裏
不知道爲什麼有一種
新的能力給她
不單止推動她
更加渴慕去認識
她所信的耶穌是誰
並且有一種推動力
讓她爲有病的人祈禱
甚至有些時間祈禱深夜
有一次就輪到她自己的家
我剛纔提過她的第三兒子
患上了罕見的疾病
無端端可以休克
昏迷了
那一晚就是這樣
當家人在家聚的時候
她的兒子突然休克昏迷了
忠義山不知道怎麼辦
作爲一個媽媽
手忙腳亂
不知所措
不知道怎麼辦
她沒有束手無策
沒有任何事情做到
她唯有突然想起這四個字
耶穌幫我
幾秒鐘以後
很奇怪
她的兒子就醒了
更奇怪的是什麼呢
由那個時候開始
這個罕有的病就再沒有了
媽媽問兒子
你知不知道剛纔發生了什麼事
兒子說我不知道
不過我知道一件事
就是耶穌幫了我
當兒子說這句話的時候
在場所有家人都流淚
包括她的老公
那一晚她的老公就信了耶穌
神的祝福就在這個時候開始
盼望希望就開始
由那天開始
忠義山的家族
就一個一個信耶穌
到今天她一共有43個成員信了耶穌
其中一個是100歲的外婆
她拜了佛50年
在此我覺得
這是盼望
這是恩典
不是我們做到什麼
完全是神的恩典
並不是要顯示我們有什麼
所以我們不要想
你回顧忠義山的一生
他不是做些什麼
你以爲定局就是這樣
不是
不是這樣
你以爲是這樣發生的
不是這樣發生
你以爲是這樣結局的
不是這樣結局
因爲我們的神是創造性的神
是給盼望的神
所以我們不要想當然
我們開放我們的心靈
去做他的工作
有一次訪問宗義山
他問我們有什麼
跟我們熒光幕的朋友
弟兄姊妹說
宗義山引述《已測書》55章6字
當趁耶和博可尋找的時候
尋找他
相近的時候
求告他
各位朋友
各位弟兄姊妹
2020年
你經歷了什麼
可能大家都很不同
可能很多困境也好
很多難處也好
今天我們是2021年
你期望
你的2021年
有什麼發生
你究竟是
充滿盼望和期望
還是看一看
你的人生有沒有那些納悶
你覺得停滯不前
你需要突破
你需要衝擊
你需要新的路
一些新的處境
今天可能有些弟兄姊妹
你的生命裏面
可能覺得停在這裏
同神好緣
今天耶穌要跟你說
你要回來
未信的朋友
耶穌要呼喚你
他是真神
他是真正的君王
你讓他在生命裏面掌權
他會帶領你釋放盼望
帶領你突破
帶給你新的道路
今天你可能覺得
你的道路去到這裏
今天你可能覺得你的前景不明朗
但耶穌是唯一有能力
帶給你盼望的
耶穌記得在十字架上
爲我們每一位成就救恩
讓我們今天聖靈去恩贈我們
有天上爸爸幫我
補貴人類的身份
心靈身體的疾病得着醫治
黑暗勢力要離開我們
聖靈使耶穌
從死裏復活的復活大能
臨到充滿我們
讓我們得着平安喜樂和能力
從今時直到永永遠遠
我們祈禱耶穌基督得聖一命
Amen
祝福大家
讓主的平安與大家同在