弟兄姊妹平安
很高興今天可以來到這裡去靜悟
今天是聖誕後的第一主日
所以大家看到那些經文
都講得非常開心
因為基督已經降臨
大地得到神的祝福
上帝的福音或者上帝的應許已經實現
但我不知道你看到今天這個題目的時候
聖誕老人的盼望
你會想到些甚麼
你看到這個題目會不會以為
我會講一下聖尼古拉斯
送金給貧寒小朋友的事蹟
又或者講一下如果小朋友
再不相信有聖誕老人
這個世界真的沒甚麼盼望
這些課題
不過不是
我今天很想講一下
我們福音經課裡面的西冕和阿拿
所謂元祖的聖誕老人
那些是耶穌出生的時候
圍繞在祂身邊的老人家
或者我們首先禱告
預備我們心去聆聽上帝的說話
最後願我口中的言語
心裡的意念被你使用
求祢祝福聽到的弟兄姊妹
也使我們明白
如何在今天的日子裡盼望祢的再來
這樣禱告是奉主耶穌明智祈求
阿門
如果大家有聖經的話
就最好打開《路加福音》的第二章
最後的部分差不多
是二十三節開始的
《路加福音》
當它講到耶穌降生的事蹟的時候
用了很長的篇幅
因為它一開始不是講耶穌
應該是講祂表哥
施洗約翰的出生
施洗約翰的爸爸撒加利亞
和媽媽伊麗莎白都是老人家
所以這個其實也是聖誕老人的一部分
在第一章裡講到施洗約翰的出生
撒加利亞在聖殿裡聽到天使的宣告
然後第二章開始
第一章的結束部分
就是講到瑪利亞聽到天使的報喜
說她會懷孕生子 因聖靈而感孕
接著瑪利亞就去了找撒加利亞
找伊麗莎白 找她的親戚
伊麗莎白那時候已經有六個月的身孕
所以瑪利亞就和伊麗莎白住了一段時間
又回去了
後來第二章開始就講到
約瑟帶著瑪利亞去到伯利恆那裡
因為那裡那時候有人口普查
他們就回到伯利恆
那時候瑪利亞就秀了
當時天使就找
那些人去見證耶穌的出生呢?
就找了一群牧羊人
所以牧羊人就成為見證耶穌出生的第一群人
然後經文就說
耶穌八天之後就行了割禮
理論上就回到他們居住的地方 拿撒勒
根據舊約的要求
瑪利亞因為生了男嬰
是有四十四天不潔的
所以過了這段日子之後
瑪利亞就上耶路撒冷去獻一個潔淨禮
和幫耶穌獻頭生的禮儀
第二章去到中間的時候
經文第二十二章開始
按摩西律法滿了潔淨的日子
就是說瑪利亞那四十四天的潔淨日子
他們就帶著孩子上耶路撒冷去
要將他獻給主
正如主的律法說
凡頭生的男子必獻歸主為聖
要照主的律法上所說
用一對班戈或用兩隻雛甲來獻祭
你見到他獻雛甲和班戈
其實瑪利亞或者約瑟的家庭是很貧窮的
所以他以律法最低的要求
獻雛甲做獻禮
但經文說
那時在耶路撒冷有一個人叫西冕
這個人又公義又虔誠
素常盼望以色列的安慰者來到
又有聖靈在他身上
他得了聖靈的啟示
知道自己未死之前必看見主所立的基督
他就有了聖靈的感動
進入聖殿正遇見耶穌父母
抱著孩子進來
要照律法的規矩而行
西冕就將他抱過來
然後稱頌上帝
之前撒加利亞
伊利沙伯
瑪利亞
甚至牧羊人的出現
我都可以理解
因為他都是環繞著耶穌出生的一些很重要的人物
但是當耶穌或者耶穌的媽媽
完結了這個潔淨的日子
他上耶路撒冷獻祭
這些其實對於一個猶太人來說
是很平常的事
而在這個過程裏面
他們見到一個西冕
但其實我們不知道他多少歲
因為他沒有說他老人家
他不像撒加利亞或者阿拿
說到他已經老了
沒有,只是說他臨死的時候會見到基督
有些學者就說
會不會他是一個快要死的年輕人
患了甚麼絕症呢
這個可能性當然很低
但是
西冕和阿拿的出現
在這裏就帶來一個很有趣的問題
究竟路加記載這兩個人物有甚麼原因呢
為甚麼會有這兩個老人家的出現呢
耶穌身邊好像圍繞的都是老人家
除了他爸爸媽媽之外
就是撒加利亞、伊利沙伯
西冕和阿拿都是老人家
為甚麼會記載這些老人家呢
為甚麼在這裏
耶穌要去到耶路撒冷的時候
或者耶穌一家去到耶路撒冷的時候
特意去說到西冕和阿拿呢
我想其實耶穌出生
不單止是這些老人家開心
周圍的人都應該開心
起碼他的親戚、朋友
或者伊利沙伯、撒加利亞
他們都知道耶穌的情況
如果耶穌去到耶路撒冷
撒加利亞就是耶路撒冷的祭司
他們是否應該會見面呢
所以按情況來說
西冕和阿拿的出現
其實是很奇怪的
或者我們再想深一層
路加當他記載耶穌的出生
他是用甚麼方法去記載呢
他為甚麼要記載這麼多不同的人物呢
你想想如果和馬太福音的比較來說
他的篇幅差不多長一大倍
裏面關涉的人物是多很多的
所以其實路加福音當他記載耶穌出生的時候
我們要想想他究竟想帶出甚麼訊息
或者他怎樣帶出他的訊息呢
我們再看看西冕這個人
路加福音在這裏很有趣的
用了不少的篇幅去描述
西冕和阿拿這兩個人
比對起來他和撒加利亞
或者伊麗莎白或者聖父瑪利亞的描述
都是多很多的
多一點不是多很多
比較上多一點
你看看第28節那裏
25節那裏
那時在耶路撒冷有一個人名叫西冕
這個人又公義又虔誠
素常盼望以施烈的安慰者來到
又有聖靈在他身上
你見到有四五樣的形容詞
是放在西冕身上的
公義、虔誠、素常盼望以施烈的安慰者
和有聖靈在他身上
如果你仔細看這些對於西冕的描述的話
又公義又虔誠
你看回《路加福音》如果你熟悉的話
我不知道這一陣子你會不會經常翻閱
《路加福音》的第一章、第二章
如果你重看的話
又公義又虔誠令你又想起撒加利亞
另一位聖誕老人家
圍繞著耶穌出生的老人家撒加利亞
即是史世佑行的爸爸
就在聖殿裏面聽到天使告訴他
年老的伊麗莎白要生孩子
要他叫做約翰
但是撒加利亞他覺得不可能
他不相信
於是他就啞了一段日子直到他孩子出生
我不知道大家上兩個星期
有沒有看到這段經文
而撒加利亞如果你看回第一章的話
是形容他是公義而又年老的
所以不期然我們又想
為甚麼西面的描述
和其他人物的描述又會這麼相似呢?
我們看下去的話
他說他有聖靈在他身上
他得了聖靈的啟示
知道自己未死以前就要見主所立的基督
他受了聖靈的感動進入聖殿
正遇見耶穌父母抱著孩子
進來就要照律法的規矩而行
西面就將他抱過來
稱頌上帝
很明顯聖靈在這裏是主導整件事的
不是西面
在聖靈提醒他
他未死之先會見到基督
在聖靈感動他進入聖殿
以致他可以當時見到
正遇到耶穌父母抱著孩子進來
聖靈
如果大家熟悉路加福音或《少行傳》
都知道
聖靈在路加福音裏扮演了一個很重要的角色
但特別在第一、第二章裏
聖靈的角色亦是很特殊的
因為瑪利亞的感恩是從聖靈而來的
當瑪利亞去見伊麗莎白的時候
聖靈感動伊麗莎白的胎兒
聖靈與耶穌的出生很有關係
或者我們想深一層
不知道大家開始明白我在做甚麼了
西面既公義又虔誠
將我們帶回撒加利亞的故事
西面與聖靈的關係
又會否令我們帶回瑪利亞的故事呢?
因為聖靈令瑪利亞感恩
學者在這裏慢慢發覺
路加福音的記載有一種很特殊的方法
就是它用很多平衡的方法
將不同的人物和事件連繫起來
所以你要發覺
撒加利亞有天使向他宣告
他年老的妻子可以懷孕
瑪利亞就有天使宣告
他會受聖靈的感恩
然後瑪利亞和伊麗莎白就在中間結連了
當撒加利亞的兒子出生的時候
撒加利亞就唱了一首詩歌
讚頌上帝
當瑪利亞聽到天使的報喜之後
她就唱頌了一個很有名的專主頌
「我心尊主為大,我靈與我救主為樂」
大家應該都很熟悉
所以在西面見到耶穌的時候
當他讚頌上帝的時候
他又有一首詩歌唸頌了出來
你見到路加福音的第一二章
基本上是用很多平衡的方法
將各個故事結連起來
我們再看下去
當西面去讚頌上帝的時候
他唱頌的是甚麼呢?
「主啊,如今可以照你的橫
用你的僕人安然去世
因為我的眼睛已經看見你的救恩
就是你在萬民面前所預備的
是啟示外邦人的光
是你文以色列的榮耀」
你可以完了崇拜之後
再重複看一二章
看看你能否看到這些結連
有學者曾經提出
西面和瑪利亞當中有七處地方是相似的
例如剛才我說的聖靈的關係
但在西面的頌歌裡
「主啊,如今可以照你的橫」
不知道大家是否記得
瑪利亞當她聽到天使報喜的時候
她說甚麼呢?
「願照你的橫成就在我身上」
照你的橫
第三個與瑪利亞結連的地方
還有就是
當瑪利亞聽到天使報喜的時候
她說「我是主的使女
情願照主的說話成就」
主的使女在原文就是
Dolos 就是奴僕
或者在這裡西面稱呼自己
「用你的僕人安然去世」
她也是稱呼自己做僕人
這已經是第三個聯繫
當然還有其他的聯繫
我想不需要再說
因為其他的聯繫沒有那麼明顯
但最明顯的是
西面與瑪利亞
在聖靈的事情上
稱呼自己為「人」
以及願照神的說話而行
是結連起來的
即是說
西面與阿拿的出現
阿拿其實也有不同的結連
不過時間關係我不詳細說了
大家回家試試
可不可以像Puzzle那樣找出來
但我看到的就是
在這裡
路加記載西面與阿拿
其實是幫助讀者
再進一步去明白路加的信息
就是這個孩子
要為以色列人
要為這個世界
為這個萬邦帶來希望
帶來救恩
帶來旺
就好像一個螺絲不斷地轉
但同時每轉一個圈
就會進入一個層次
所以路加福音
它的重複
它的對比
它的平衡
是幫我們不斷地重複主題
但透過不同人的身上
透過不同人的眼界
透過不同人的說話
透過不同人的頌葛
來重複去密訟
這個耶穌降生的大喜信息是甚麼
究竟我們盼望的是甚麼
我們期盼的救主
是一個怎樣的救主
所以西面與阿拿
就好像在這裡最後一個轉
就是那個釘進去了
究竟這件事能否進入我們的心呢
其實如果是這樣說的話
西面
它要告訴我們甚麼呢
或者
西面
瑪利亞
撒加利亞
阿拿甚至乎
這一群聖誕老人
圍繞著
耶穌的一群人
他們所經歷的
要告訴我們甚麼呢
如果你回頭看的話
西面它
這裡最明顯的一個特性就是
它是期盼著
以色列的安慰者來到
而聖靈
也啟示它說
它未死之前
要見到主立的基督
所以以色列的安慰者
就是基督
它所期盼的主也啟示它說
你未死之前
你要見到祂
而事實就是
祂在
耶穌去耶路撒冷
耶穌的家庭去耶路撒冷
按著律法
做一些所有猶太人都會做的平常事的時候
祂就在那裡遇見
祂設盼的安慰者
設盼的基督臨到
於是乎
祂就將這個孩子接在祂手裡
然後祂就稱頌上帝
一個很出名的
西面的主
如今可以照你的話
使你的僕人安然去世
因為祂的眼睛已經看見了你的救恩
就是你萬民面前所預備的
是啟示外邦人的光
是李文以色列的榮耀
祂可以安然去世
祂所設盼的事情已經成就了
在祂眼中
在祂手上
上主的應許
已經完成了
當然
對於西面來說
這是祂最終極的盼望
但是對於全人類來說
這只是盼望的開始
因為耶穌基督的事蹟
在路加夫音之後
就要繼續開展下去了
所以這個聖誕老人的盼望
在這裡已經滿足了
不過如果我們再進一步問
究竟西面盼望的是甚麼呢?
甚麼叫以色列的安慰者?
對他們來說基督又是一個怎樣的基督呢?
今天我就不會詳細跟大家去剖析
因為再講下去
就要講幾個小時才可以
甚至一個課程都未必可以完成到
但是其實路加夫音
或者路加一路所講的
基督的盼望
以色列人的榮耀
以色列人的安慰
外邦人的光
這些用語
全部都是由以塞俄書的40到55章裡面出現的
如果我們看西面的頌歌
和撒加利亞的頌歌
和瑪利亞的專主頌來比較的話
撒加利亞的頌歌
所有的內容其實都是出自詩篇的
瑪利亞的專主頌
它的原版
就是撒姆爾記
當哈拿生了
撒姆爾的時候所唱的頌歌
而在西面的頌歌
它的內容
全部或者大部份
都是來自以塞俄書的40到55章
或者稱呼為第二以塞亞的那個部份
我讀一兩節給大家聽
譬如當他說
他盼望的是以色列的安慰者的時候
以塞俄書40章第一節就說
你們的上帝說要安慰安慰我的百姓
以塞俄書第49章13節就說
耶和華已經安慰石安
安慰了石安一切的廢墟
當西面說到
我眼睛已經看到你的救恩
其實它的出處是在以塞俄書40章第5節
耶和華的榮耀必然顯現
凡有血氣的都一同看見
或者45章17節
唯有以色列
邊望耶和華拯救得永遠的救恩
或者可能是52章第10節
以塞俄書的52章第10節
耶和華在萬國眼前露出聖臂
地的四圍都要看見我們上帝的救恩
我看見上帝的救恩
還不止
愛邦人的光
在以塞俄書42章第6節
那裡說
我耶和華憑公義召你
要攙扶你的手
保護你
要藉著你和百姓納藥
使你成為愛邦之光
或者更加出名的就是以塞俄書
第49章第6節
它說
你助我的僕人使亞各眾志派復興
使以色列中
蒙保存的人歸回
然而此事尚小
我還要使你作萬邦之光
使你施行我的救恩直到地極
復興尚為小事
這個基督不單止帶來以色列人的復興
更加是萬邦之光
這個正正就是西緬所設盼的
以色列的榮耀
上主所納的基督
以色列的安慰者
在這裡其實是路加福音第一次提到
他要成為愛邦人的光
如果你熟悉路加福音或者《使徒行傳》
你會知道
整個路加福音《使徒行傳》
都是說愛邦人如何得到這個福音
愛邦之光並不是偶然
是以塞亞書所宣告的
上帝要復興以色列人的一個應許
使他們成為愛邦之光
換句話說
說到這裡
我想大家開始明白
當路加重重複複地
將耶穌出生的事蹟
不斷地透過不同的人
不同的角度來宣告的時候
他告訴以色列人
甚至告訴愛邦人
所有閱讀路加福音的人
上帝在以塞亞書
上帝在舊約
在古時所應許的
今天實現了
透過耶穌基督的誕生
來到了
耶穌基督不但要復興以色列
更加要成為愛邦之光
使萬民得到救恩
得到啟示
所以西面的重國
西面的出現
就為了這一連串的事蹟
畫上一個很好的句號
剛剛過了的聖誕節
我不知道大家覺得怎樣
2020年的聖誕節
一些未必是一個
令人很開心的日子
因為疫情底下
很多教會
很多人基本上只可以留在家裏
教會不可以辦
一些很好的聖誕活動
報佳音
剛剛過去的聖誕節
我自己也是留在家裏看電視
甚麼也沒有慶祝
聖誕大餐也沒有特別去吃甚麼
2020年的聖誕節
當我們去說
基督降生是要帶來全人類的盼望的時候
我們在2020年的聖誕節
又感不感受到這一份的盼望呢?
但是盧家福音
正正讓我們看到不同人
對基督降生
對這個盼望的反應
撒加利亞
他年老
他不再相信他的妻子可以懷孕
他是絕望了
但是天使來到他告訴他
還有希望
對著絕望的撒加利亞這個老人家
聖誕老人
天使令他重現希望
瑪麗亞呢
雖然她不是老人家
瑪麗亞其實是完全沒有任何的期望的
是不是?
因為她只是一個童女
她只是出嫁
想著嫁過去夫家
沒有想著有甚麼特別的事發生
但是天使呢
就為她帶來新的希望
特別的希望
瑪麗亞
不帶著任何期望
卻是因為天使的報喜
得著新的期望
西勉呢
西勉是一個堅持不斷的期望的人
甚至他臨死之前
他都相信他會見到上主的救恩
以色列人的榮耀
以色列人的安慰者
他堅持這個期望
每一刻每一天直到他死那一天
他一生都堅持等候這個期望
他不會失望
他能夠堅持
另一個就是阿娜
聖誕老人的希望
的期望
的盼望
所以這三個人對於基督的降生
他們本著甚麼的盼望呢?
他們怎樣的回應呢?
聖誕節已經過了
我們今天對於上主的救恩
我們又有甚麼期望呢?
我們是否已經失望呢?
還是我們一直都沒有帶著任何期望呢?
還是我們心裏真正相信
好像西勉那樣
到老的一刻
到臨死的一刻
仍然相信主的救恩必然臨到呢?
2021年就快到了
今天不單止是聖誕節過了之後的第一主日
也是2020年的最後一個主日
2021年
我們又會盼望甚麼呢?
我們又期望甚麼呢?
惟願路加福音裏面的各個人物
撒加利亞、瑪利亞、伊麗莎白、牧羊人
或者西勉、阿娜
他們對基督的不同反應
都提醒我們
上主的救恩已經臨到
今天是我們重新燃起我們盼望的一刻
我們一起祈禱吧
父愛你的恩賢是豐富的
我們要不斷地重覆地去看
去感受、去明白、去投入
我們才知道原來你的救恩
你帶來的盼望
還可以有這麼深刻的體會
求求你幫助我們
叫我們學習西勉
一生的持守、一生的堅持
直到臨死的一刻
仍然都相信你
你的應許、你的安慰、你的救恩
必然要臨到這個人間
求求你叫我們去堅持
相信在這個黑暗的日子
不穩的世情
或者甚至是殺人的疫情裏
我們仍然都相信你
生命是有盼望
我們可能好像撒加利亞那樣
已經失去了期望
求主你派遣你的天使來提醒我們
叫我們重新得著盼望
又或者我們可能好像瑪利亞那樣
完全、基本上沒有任何的期望過
求你叫我們看見新生命的可能性
你透過你的僕人
所要成就的是甚麼的救恩
求主你叫我們心裏面的盼望
在2021年可以繼續燃起、繼續燃燒
有感染身邊的人
叫他們都可以同樣的去盼望
盼望基督的再來
盼望基督的得勝
盼望基督的救恩
我們這樣去禱告、交託
是奉主耶穌基督的名字
阿們