我們一起讀一段聖經
在彌加蘇第二章十三節
這裡說開路的在他們前面上去
他們直闖過城門
從城門出去
他們的王在前面行
耶和華引導他們
過去這個禮拜三發生在國會的暴動事件
帶給整個國家極大的一個震撼
本來那天是一個對選舉不公
而又從美國各地
而來的選民的一個和平示威
結果下午卻發生了有人衝入國會的破壞事件
實在是令人很遺憾
一方面我們強烈地譴責任何的暴力
以及破壞的行為
但另一方面我們也看見
這次選舉的確有太多不更正的一些現象
造成很多選民心中的一種憤怒
我們真的要繼續為美國來禱告
求神 憐憫美國
我們看見這一次的疫情跟大選
的確是暴露了美國目前很多方面的問題
無論是種族的問題
聯邦制度各自為政的問題
無論是兩黨的惡鬥
司法的不公
媒體也不公
其實歸根結底
這都是屬靈的問題
以前這一切的制度運作都很好
是因為有基督教的價值觀
作為整個社會人心的根基
所以大家可以彼此的信任
彼此的尊重
但現在當美國選擇放棄了基督教的價值觀
走向人本主義的道路
各樣的問題就層出不窮
而現在美國是越走越偏離神的道路
所以我們在看見整個社會各樣的亂象
這為什麼在去年
我還記得有一次禱告會的時候
在禱告當中
神忽然啟示我
讓我看見美國就是那個屬靈的浪子
本來在神的家中享受神一切豐盛的恩典
但現在卻選擇走在自己的道路上
而浪子要怎麼回頭呢
有時候真的要走到豬圈才行
我的意思不是在這裡要咒詛美國
因為那不是神的心意
而是說我們真的需要
像那個浪子的父親一樣
有一個father's heart
有一個天父的心
來守候
來歡迎浪子回家
就好像在舊約時代
撒摩爾做事事的時代
在那個時候以色列人選擇不要讓神
來做他們的君王來帶領他們
撒摩爾當然很傷心在那段時間
但雖然很傷心
撒摩爾記上十二章二十三節他怎麼說呢
他對以色列人說:
至於我,斷不停止為你們禱告
以致得罪耶和華
而且我必以善道正路指教你們
同樣的
今天我們一樣要像撒摩爾一樣
我們持續不斷的為美國禱告
呼求神的國降臨
求神在我們中間賜下一個真實
從神而來的一個屬靈的復興
好叫美國能夠回轉歸向真神
Amen
上禮拜我講到
在這樣一個充滿黑暗跟混亂的世代當中
神向我們是有個恢復的心意的
而為了帶領我們進入神這樣恢復的恩典當中
神在今年要賜下一個新鮮的恩綱給我們
因為只有恩綱能夠斷開沉重惡嗎
而這個新鮮的恩綱就是彌加蘇第二章十三節裡面
所描述的一個突破者的恩綱
什麼是突破者的恩綱呢
就是神要以突破者的身份降臨與我們同在
所帶給我們特別的恩典
而這個恩綱彰顯出來的時候
就要斷開一切的鎖鏈
穿越一切的難關
而叫我們脫離一切的捆綁
Amen
那你說我們要怎麼樣才能夠經歷
這樣一個突破者的恩綱呢
今天從三方面跟大家來分享
怎麼樣能夠經歷這樣突破者的恩綱
第一個
要高舉主的寶座
我們看見這個突破者的恩綱
是從那位坐在寶座上的大君王
而賞賜給我們
而這位君王
是那位能夠斷開我們鎖鏈
是能夠帶領我們穿越一切的城門
而且帶領我們脫離捆綁的
如果不是因為這位得勝君王的權柄
我們是根本無法經歷突破
所以我們若想經歷這個突破者的恩綱
我們必須要來高舉主的寶座
宣告祂是我們的王
第二點我越來越看見
今年
無論是在我們個人的生活當中
或在教會的侍奉當中
我們得勝的關鍵
就在這裡
今年得勝的關鍵
就在於高舉主的寶座
Amen
你說我們要怎麼高舉主的寶座呢?
兩方面
第一個
要降伏在神的主權之下
既然神是我們的君王
那我們就應該在生活每一個領域裡面
來遵從祂是我們的主嗎?
不只在口裡面遵從
而是在生活的每一個領域實際的讓祂來做主
讓祂來做主的意思
就是凡是要按照祂的心意來做
不是按照我們的心意
凡是要按照祂的方式來做
不是按照我們的方式
你知道很多時候我們做基督徒做久了
我們好像只是習慣性的
我們求主來幫助我們
求主來開路
求主來醫治我們
甚至多半我們的禱告
也都是要勉強神
能夠來成就我們想做的事情
不是嗎?
但事實上
今天在我們生活當中
有多少的挫折跟困境
難道不都是因為我們堅持我們自己的意思所帶來的結果嗎?
在家庭當中
夫妻之間的衝突
父母兒女之間的衝突
難道不都是因為我們堅持我的權利嗎?
今天我們真的需要重新謙卑下來
放下我們覺得影響的權利
降伏在神的主權之下
把你的生命、把你的家庭、把你的道路放手交託給神吧!
有一句英文講得真好
Let go, let God
放手,讓上帝來掌權
一旦我們學會放手
讓上帝按照祂的方式來帶領我們的時候
你就會發現神的道路
畢竟還是高過我們的道路
神的意念
畢竟還是高過我們的意念
其實主耶穌不就是我們最好的榜樣嗎?
不是嗎?
當主耶穌在克西瑪尼園禱告的時候
按照祂的肉體來講
祂是極其不願意走上十字架的道路
所以祂三次向父神禱告的時候
祂就說:若是可行,將這杯除去
你知道這句話
是主耶穌按照祂的肉體的心意所禱告出來的話
所以可見的
今天我們是可以把我們的心意
藉著禱告帶到神面前,沒問題的
但是你要記得主耶穌沒有停留在這裡而已
祂沒有求神救祂脫離這個時候
祂乃是對神說:但是不是按照我的意思
是按照主祢的意思而行
換句話說,主耶穌學習放手了
讓父神來做主了
按照肉體,我是不願意的
但是是父祢的旨意要成全
祢的方式、祢的心意要成全
所以我願意放下我音響的權利
我放手,讓父神來做決定
而一旦祂放手交託
我們看見神就帶領他走上一條
藉著受苦而得勝的道路
至終他從死裡復活
經歷了整個宇宙當中最偉大的突破
Hallelujah
今天你要知道我們所信的神,真的是一位獨行其事的真神
所以永遠不要讓我們自己有限的想法
來限制上帝奇妙的作為
你們就好像在中國文化大革命的時期
當時多少的基督徒受到逼迫
在那段時間裡面,多少的基督徒禱告求神來拯救
但好像神並沒有按照他們的心意來垂聽他們的禱告
你可以想像多少的信徒在那段時間很灰心跟失望
但事實上當我們回頭來看中國教會的歷史的時候
我們就發現文化大革命所帶來的
反而是後來中國家庭教會經歷了從來沒有過的屬靈大復興
從人的角度來講,教會雖然走過一個黑暗的環境
但反而因著教會的順服神的旨意
經歷了一個偉大的復興的運動
Hallelujah
所以當我們高舉足的寶座的時候
我們就必然在凡事上會降服在神的主權之下
因為知道至終神的旨意必定要成就的
Amen
第二,要歡迎主的寶座降臨
第二點很多時候我們心中渴望經歷神的突破
但事實上這個突破永遠不是依靠我們的勢力跟才能
也絕對不是靠著人手所推動的計畫或者行動來完成
因為我們人根本不可能靠自己的力量來與黑暗的權勢對抗
事實上黑暗的權勢比我們更有能力
但是就好像光能夠除去黑暗一樣
你不需要很用力的捆綁黑暗
請問你怎麼捆綁黑暗?
No,只要光一進來,黑暗就自然會消除
同樣,今天唯一能夠趕除黑暗權勢的方法
就是歡迎主的寶座降臨在我們中間
你說我們要怎麼樣來歡迎神的寶座呢?
很簡單,聖經講得很清楚
就是要藉著敬拜讚美的聲音來歡迎
四篇二十二篇第三節怎麼說呢?
但你是聖潔的,是用以色列的讚美為寶座的
什麼時候當我們全心全意全力來敬拜讚美的時候
主的寶座就要降臨在我們中間
大家要注意,在這裡所說的讚美
不是像我們平常那種有氣無力的這種讚美
有時候在教會久了
連敬拜讚美都變成例行公事不是嗎?
No,這裡所說的讚美不是這樣的
而是指的在大衛藏墓裡面那個讚美
四篇二十二篇是大衛的詩篇,大衛所寫的
我們看見大衛的讚美是在大衛藏墓裡面
在歷代誌上十五章、十六章
特別講到大衛怎麼有設立的藏墓
在藏墓裡面有敬拜讚美的侍奉
我們看一件聖經在歷代誌上十五章、二十八章
是怎麼樣的一種讚美呢?
所以說這樣以色列眾人就歡呼、追叫
追號、敲靶、鼓瑟、彈琴
大發響聲將耶和華的約會抬上來
那一種歡呼的響聲
擊鼓跳舞的響聲
為了歡迎大君王降臨
在歡呼聲音當中
有對神最高的尊崇
有對神最深的渴望
神的寶座就不能夠不降臨在他的百姓當中
Amen
我還記得1991年
我第一次到韓國的首爾
參加合用人宣教士所舉辦的萬國敬拜讚美節慶
當時的我還是一個在傳統教會墓會的一個牧師
我所理解的敬拜讚美還是停留在
唱新歌的觀念裡面
可是第一個晚上
當我走進首爾的禪寺運動場
我整個人不能夠不被震撼
因為從來沒有見過那種歡樂的場面
吹腳吹號拍掌擊鼓跳舞
極大的讚美聲來歡呼
我一開始不大明白他們在幹什麼
後來我明白了
原來他們在歡迎大君王降臨
難怪那幾天的聚會裡面沒有講到
你很少參加一個沒有講到的聚會
可是我們每一個人在敬拜讚美當中
都被神所觸摸
都遇見了神
因為神的寶座在我們中間彰顯出來了
弟兄姊妹
今年我們若想經歷突破者的恩高
我告訴你我們的敬拜一定要更新了
我告訴你敬拜不只是唱新歌而已
也不是唱舊歌而已
也不是唱靈歌而已
敬拜讚美還是歡迎大君王降臨
如果你期待大君王要降臨
你會極力的歡呼歌唱擊鼓甚至跳舞
歡迎他的寶座彰顯在我們中間嗎
神所當主的寶座彰顯在我們中間
他叫斷開一切的困鎖
讓我們經歷在他裡面的釋放跟自由的
Hallelujah
弟兄姊姊今天無論你在怎麼樣的處境當中
也許你在身體的疾病的殘留裡面
也許你心靈裡面的困鎖
多少人在這個時刻被憂鬱症所控制
我告訴你你要來讚美
歡迎大君王來降臨
你要來高聲的讚美
極力的來讚美
甚至在你的家庭當中
你遇到很多的難處
在你的工作在各樣的環境
你要來讚美神
你要來歡迎大君王降臨
降臨在你的生命當中
降臨在你的家庭當中
當主的寶座彰顯的時候
你看見主的寶座彰顯的時候
鎖鏈就要被斷開
Hallelujah
甚至在社區當中也是一樣
我還記得1987年很早
1987年
從英國
神興起了一個很特別的敬拜讚美更新的運動
叫March for Jesus
March for Jesus
這不是禱告行徑
也不是一種抗議
都不是
我們就看見當時的信徒
他們就是走在街道上
在每一個角落
在家庭 在社區 在城市
就是歡喜快樂的聲音
歡迎大君王降臨
用愛心去服侍他們所居住的地方
服侍需要的歡喜快樂的聲音
無論他們走到哪裡
都來讚美 歡喜敬拜
讓神的主權在這裡彰顯
Hallelujah
就帶給每一個社區極大的反轉
後來在90年代
這個已經變成全球性的運動了
我還記得1993年的時候
我們全家回到台灣
我還帶了兩個小女兒一同在台北的街道
March for Jesus
弟兄姊妹
我們不需要再急於捆綁黑暗
很重要 最重要的
歡迎主的寶座降臨吧
用歡喜快樂的聲音
歡迎主來掌權吧
因為不是我們人
只有神能夠斷開一切的鎖鏈
趕出一切黑暗的權勢
Amen
所以第一個要高舉主的寶座
第二 要在聖靈裡禱告
要在聖靈裡禱告
禱告一定要在聖靈的裡面
為什麼
保羅在羅馬書8章26節講得很清楚
說 況且我們的軟弱有聖靈幫助
我們本不曉得當怎麼樣禱告
只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告
這裡講到我們人有一個軟弱
是我們都有的軟弱
我們軟弱就是我們本來就不知道該怎麼禱告
不是嗎
多少是我們禱告來禱告去
就是我們人自己的思想意念嘛
但在這裡聖靈來是要幫助我們
為什麼
因為聖靈知道神的心意
祂能按照神的心意替我們來禱告
所以禱告一定要在聖靈的裡面
當我們隨著聖靈的帶領來禱告
我們就明白神的心意經歷神的作為
Amen
那你說我們怎麼樣在聖靈裡面禱告呢
第一個
要凡事尋求聖靈的引導
凡事
尋求聖靈的引導
第二點既然聖靈明白神的心意
知道神的作為
那對我們跟隨神的人來講
最重要一件事情就是來尋求聖靈的引導
好讓我們進入神的心意當中
你還記得上禮拜我特別提到
撒摩爾基夏第五章裡面
菲利斯人來攻打大衛
結果大衛就經歷神的幫助
擊殺了菲利斯人
在五章第二十節
這時候大衛來到巴黎比拉辛
在那裡擊殺菲利斯人說
耶和華在我面前衝破敵人
如同水衝去一般
因此稱那地方為巴黎比拉辛
巴黎比拉辛的意思翻譯出來就是突破的主
大衛經歷了一個突破的主所帶給他得勝
但你知道為什麼他能夠經歷神的得勝嗎
我們看十九節怎麼說了
十九節大衛求問耶和華說
我可以上去攻打菲利斯人嗎
你將他們交在我手裡嗎
耶和華說你可以上去
我必將菲利斯人交在你手裡
所以我們看見
是因為大衛的求問
他才經歷了神的突破
而且大衛不只是求問偶爾一次尋求神
大衛是凡事都來尋求神
我們看見五章二十二節怎麼說呢
這裡菲利斯人又上來了
布散在立法因谷
同樣的仇敵
同樣的地點
我們看見大衛怎麼做呢
大衛沒有依靠他自己的經驗
而上次這樣打,這次繼續打不就得了嗎
沒有
我們看見二十三節怎麼說呢
大衛求問耶和華
他又求問
我們看見這一次神怎麼回答呢
神回答說不要一直的上去
要轉到他們後頭
從喪靈對面去攻打他們
我們看見二十四節接下來講到說
你聽見桑樹稍有腳步的聲音
就要急速前去
因為耶和華已經在你前頭
攻打菲利斯人軍隊
我們就看見
你聽見桑樹稍有腳步的聲音
我們看見那就是一個突破者的恩高的響聲
可見我們看見突破者的恩高已經彰顯出來了
已經降臨了神正在帶領他們穿越一切的仇敵的包圍
經歷神的得勝
我們看見大衛的榜樣
不是只有一次的求問
而是一次又一次的求問
你說為什麼要凡事
每一次都來尋求主呢
答案很簡單
因為每一次情況都不同
上次是直接去打
這次要從後面去打
不一樣
所以真言第三章第五節第六節很寶貴
真言第三章第五節說
你要專心仰賴耶和華
不可
很重要
不可依靠自己的聰明
在你一切所行的事上
不是某一些
在你一切所行的事上都要什麼
認定他
他就必指引你的路
太重要了
凡事尋求聖靈的引導
不要
千萬不要依靠自己的聰明
第二
要同心合一的禱告
一個人的禱告是很孤單的
而且很難持續
而且一個人的禱告常常容易被自己的思想意念所限制
但同心合一的禱告卻能夠釋放神突破的大能
這為什麼主耶穌在馬太福音第十八章十九節說
我又告訴你們
若是你們中間有兩個人在地上同心合一的求什麼事情
我在天上的父必為他們成全
你還記得上禮拜我特別講到天使怎麼帶領彼得
記得嗎
彼得在監獄裡面
天使進入監獄裡面
幫助彼得斷開鎖鏈穿越監獄的鐵門
而且脫離西律的手
你知道那個突破的關鍵在哪裡嗎
使律現在第十二章第五節告訴我們
於是彼得被囚在監獄教會怎麼樣
教會怎麼樣
卻為他怯怯的禱告神
事實上直到彼得出了監獄
去找他弟兄姊妹的時候
他們都還繼續在禱告
Hallelujah
同心合一的禱告
是能夠釋放神突破的大能的恩高
斷開一切黑暗詮釋的關鍵
你知道我們的好朋友George Otis Junior
他是專門研究社區城市轉化的一個學者
在他研究的每一個精力神轉化大能的城市的個案裡面
無論是在中南美洲
無論是在非洲
無論在亞洲
都有個共通點
除了是因為聖靈的大能之外
最重要的
就是因為信徒同心合一的禱告
所以今天若是你處在一個突破的關鍵點上
不要忘記
你一定要持續的禱告
尋求聖靈的引領
並且同心合一的禱告
你就能夠經歷突破者的恩高
Amen
最後第三
要憑信心勇敢跨越
弟兄姊妹今天在我們生命當中
我相信我們都非常渴望
特別在混亂的世代
能夠渴望經歷突破
但我卻要提醒你
這些生命的突破
都不是自然而然會發生的
事實上每一個
你生命的突破點上
都有一個神所給你的機會
你一定要憑信心來跟隨神
抓住神所給你的機會
勇敢向前
你就能夠經歷突破者的恩高
你就要看見突破者的恩高
親自要走在你的前面
為你來開路
弟兄姊妹
屬靈的得勝
必須是要憑信心勇敢行動的
當以色列人要過約旦河的時候
不是看見水分開了
他們才往前進
不是
而是他們的腳先踏入水裡面
我們看見水才分開
當以色列人攻打耶利哥城的時候
不是城牆先倒塌了
他們才去繞城
不是
而是憑信心先去繞城的時候
城牆才倒塌
今天我看見有很多的人
不是不相信神的應許跟恩典
只是從來不敢抓住機會
勇敢的踏出去
就好像主耶穌所說的
按材授銀的比喻裡面
那位拿一千兩銀子的僕人一樣
記得嗎
那位拿一千兩的僕人
其實他是有機會
用那一千兩去賺取另外一千兩的
不是嗎
其實他是有機會去得主人的獎賞
而且他的獎賞會跟那個拿了五千兩
去賺取另外五千兩的僕人是同樣的獎賞
主人是一樣會對他說
又忠心又良善的僕人
但是他卻因為什麼
害怕失敗
他害怕失敗
他錯失了這個機會
我就想起了斯布真牧師曾經講過一句話
非常有意思
他說今天有很多的基督徒
就好像永遠是在水淺的地方開船一樣
你在水淺的地方開船過嗎
不是撞到礁石就是撞到河岸
所以他說就好像一生就是撞來撞去
破破爛爛進天國
弟兄姊妹
你千萬不要破破爛爛進天國
你要憑信心進入水深之處
你才能經歷神的作為嗎
你要知道其實很多時候神早已經把各樣的資源跟機會
放在你我的手中
只要你抓住機會運用神所給你的資源
你就能夠經歷神的突破
我常說就好像大衛一樣
大衛真是一個懂得抓住機會的人
當他年輕的時候
他是牧羊童
他為了要保護羊群
每一次當熊跟獅子想來吞吃羊群的時候
他沒有退縮
他抓住每一個機會
操練他手上的甩食雞血
去打熊打獅子
趕去他們
後來當哥利亞率領菲利斯人來攻打以色列的時候
他剛剛好送飯要給他哥哥們吃
他就看見哥利亞在戰場上
向以色列人叫戰
他沒有逃避
說這不關我的事
我只送飯給哥哥吃
他抓住這個機會勇敢的去面對
但一個青少年怎麼去戰場去打仗
保羅的軍裝又太重
穿了動彈不得
沒想到大衛就拿了手上的甩食雞血
那是神早已經給他的資源
他不需要去借用別人的軍裝
神早已經給他夠用的資源
他抓住機會打敗了哥利亞
就帶給整個以色列
我們看見巨大的突破跟得勝
Hallelujah
所以求神來幫助我們
真的神在我們生命當中
早已經給我們機會跟資源
只要我們憑信心勇敢跨越
當然也許你會說牧師啊
那我已經在過去之中錯失了多少的機會怎麼辦呢
今天作為神的兒女
你一點不需要
為過去的錯失機會而懊惱
因為神在我們身上的心意
永遠是帶領我們繼續向前的
無論你過去曾經錯失多少的機會
神永遠有新的機會擺在你的面前
抓住機會勇敢跟隨
這一定是突破的關鍵
今天我們雖然面對一個充滿黑暗跟不安混亂的世代
但你一定要確信我們所信的神
他仍然坐在寶座上
Amen
他仍然在掌權
而且他應許要賜給我們突破者的恩高
今天當我們面對生命當中重重的難關的時候
讓我們在這學習高舉足的寶座
在聖靈裡的禱告憑信心勇敢跨越
我們就必然在每天的生活當中
經歷突破者的恩高
Amen 我們一起禱告
親愛的我們再次來到你面前
我們獻上感謝
使得當我們面對這樣一個充滿混亂不安的世代
有時候我們心中都很徬徨
但我們感謝你
你的寶座永遠安定在天
主要我們也感謝你
你應許賜給我們突破者的恩高
讓我們真的眼目不是看環境
讓我們眼目單單注視你自己
憑信心領受這個突破者的恩高
在我們生命當中
憑信心勇敢的跨越
你就要帶領我們在這樣一個混亂的世代
向左向右繼續擴展
我求你的聖靈來引導我們
衝破一切的黑暗
能夠進入你得勝的應許當中
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
Amen
Hallelujah