各位弟兄姊妹 早安
大家好嗎
感謝主
我們繼續講約書亞記第二章
第一章我們講到上次呼召約書亞剛強壯膽
呼召約書亞剛強壯膽
帶領以色列人忠心跟隨神
所以上一次講到我們的挑戰就是
我要做約書亞
上一次很多弟兄姊妹站起來回應立志
要剛強壯膽帶領身邊的人跟從神到底
今天我們的主題是
我要做拉俠
好不好
你做不做拉俠
當我預備這篇講章的時候
我想想
拉俠 英文名
Rehab
我們在在有沒有姊妹是這個英文名
你們的女兒 孫女有沒有改這個名
將來你們的女兒 孫女會不會考慮改這個名
有沒有人遇到朋友用這個做英文名
你們有沒有
真的好像沒有
拉俠 我要做拉俠
做不做
不是吧 牧師 耍花樣嗎
拉俠是妓女
弟兄姊妹今天我們一起
在第二章裡面看真一點
在第二章的時候一開始
約書亞派兩個探子走進耶利哥城打探軍情
很正常 以前打仗當然是用他們的方法
找探子去看看對方的情況是怎樣
約書亞記
我們很自然會看看主角當然是約書亞
但是你見到第二章
第一節都有講約書亞派兩個探子
但是打後的主角就不是約書亞
也不是那兩個探子
第二章的主角是耶利哥城的妓女拉俠
其實如果寫約書亞記的作者
去記載這段歷史的時候
他其實可以很輕描淡寫
賴過這個情節一兩節交代就已經可以了
他可以說那兩個探子走進耶利哥城被人追殺
又或者被人追殺的時候
被一個外邦的人救了他
就已經夠了
但是作者很詳細很真實地記載這個程序
整個的程序
這個拯救兩個探子的人
是一個外邦
在耶利哥生活
是做妓女 她的名字叫拉俠
這個妓女拉俠冒著自己生命的危險
來救了這兩個探子
然後和這兩個探子約定
要救她和救她的一家
不至於被滅亡
在第二章裏面我們看到整個的焦點
剛才我們讀聖經
他有24節除了第一節
是說約書亞派兩個探子進去耶利哥城
和23 24節說這兩個探子回去
對約書亞報告他們的經歷
其他中間由二節到二十一節
全部都是妓女拉俠和兩個探子
和和耶利哥城追捕的人的對話
在攻入迦南這個地方的過程裏
為什麼在約書亞記裏
作者特別要加插和強調
這個外邦妓女的情節在當中呢
為什麼呢
因為她的信心
在以色列的救恩歷史裏
拉俠和他的信心的表現
是佔有一個很重要的地位
有一個很大的影響
弟兄姊妹
我們從這個外邦的女子
身上有什麼神是要藉著她
來教導我們提醒我們
鼓勵我們挑戰我們呢
我們一起謙卑去到神面前
我們首先再一次安靜
弟兄姊妹請你為你的心去祈禱
你告訴神
你很想聽到祂的聲音
請你呼求聖靈在你心裏工作
親愛的天父
求你開我們的眼睛
讓我們見得到神祢自己的作為
開我們的耳朵
讓我們能夠聽得清楚神祢自己的說話
打開我們的心
聖靈讓你軟化我們的心
讓我們有一個謙卑
去恭聽神祢自己的教導
求聖靈你引導我們
禱告奉耶穌基督聖名求
阿門
西雲和岳將他們進行毀滅
我們一聽見這事
心就消化了
因你們的緣故
並無一人有膽氣
耶和華你們的神
本是上天下地的神
那合
一個外邦的女子
她信奉很多外地的偶像
生活在一個最道德淪亡的環境裡
她是妓女
妓女在當時來說是很普遍
特別是一些廟妓
他們不會想到像我們所說的道德問題
和作為一個妓女
她說謊迎合不同的客人
是很普遍很簡單
對於他們來說很簡單的事情
有時候我們看一段經文
可能我們的焦點會落在
為什麼這個妓女說謊
還好像被稱讚
神是否喜歡她這樣說謊
第一我們看這段經文
我們欣賞的是她的信心表現
不是她說謊
第二簡單來說
我們看這段經文不是用一個
看對錯道德倫理的判斷原則來看
如果我們要看很多道德倫理判斷對錯
我們是看摩西五經很多典章律例去看
而不是從歷史書的角度去看
雙下記這段歷史書記載著拉合這個人物
她想表達的帶出的
是她那份信心
她那份聽到關於神的事情
而心裡馬上融化去接受神這個信心
剛才我們讀十節十一節
特別要留意的是聽見
聽見
她聽到她知道
在埃及發生過這些事情
在紅海分開乾了水
怎樣對待他們的敵人
一聽到這件事情
聽到
知道
她就確實去相信
所以在十一節裡面
基里拉合因為聽到神的作為
她內心就產生了一個認訊
耶和說
你們的神本是上天下地的神
這個就是她心裡對神的認訊
這個是當時很多以色列人都沒有的認訊
外邦的女子就能夠聽到
認識到神的作為
就是這樣信了神
聽了而信
如果我們記得
在新約聖經約翰福音
裡面也提過
特別是二十章那裡說到耶穌復活之後
向部分門徒顯現
後來那些門徒就告訴其他人
特別是多瑪聽到之後
多瑪怎樣回應呢
他親身看到手上的釘痕
摸過手上的釘痕和肋骨
他才會相信
後來耶穌就過了一段時間
在多瑪面前顯現跟他說
你因為看見才相信
那些沒看見就相信的就有福了
記得嗎
早前我在電視新聞就聽到
澳洲就買了大批英國的疫苗
接著我就開始想
我應不應該打呢
我這個年紀
我這個家庭的狀況
我打不打好呢
初頭我也想著應該打
那我試試打吧
那我先打吧
但我又聽著聽著
又看著電視
又聽到網上的新聞
有些人打完這些疫苗之後
就出現一些副作用
特別是歪了嘴和臉
然後我就想
不知道要歪多久
我就有點擔心
接著再聽聽香港有一個權威
袁國勇博士也說
如果香港有這些疫苗
他都要等一段時間
起碼等一年多
看情況的副作用
他才考慮打不打
接著我就開始想
好像對這些疫苗沒什麼信心
但接著又跟朋友聊天
又說其實那些消息有些是假的
有些他們所報導
或者網上出現的相片
是幾年前其他事情的相片
真的
我內心有很多疑惑
今時今日有很多不同的資訊
我們聽到收到的時候
真的要fact check
從很多不同的途徑去驗證
考證一下才是
今時今日我們做很多事情
都有懷疑的態度
我都要試過
真的要經歷過
才去接受好不好
但反過來
在我們的信仰裡面
信耶穌裡面
你要見到什麼程度
聽到什麼程度
經歷到什麼程度
你才相信這個神
就是創天造地的神
這個神就是你的神
這個神就是你的主
我想起耶穌說
我實在告訴你們
你們若不回轉變成小孩子的樣式
斷不能進入天國
信耶穌是聖靈的工作
我們想起我們每一個人
特別在座當中
已經信了耶穌的弟兄姊妹
當初你是不是
知道所有的答案
你才會信耶穌呢
在座仍然在認識耶穌階段
你仍然未決定
接受耶穌成為你的主的朋友
可能你已經回教會一段時間
你聽過耶穌很多
你現在接受了嗎
你仍然在等機會嗎
我也聽過很多朋友說
你讓我親眼看到
摸到這個神
我就知道祂是真的
又或者有人說
等我祈願土
我祈願那些應驗了
我就知道祂是真的
我會相信祂
正如很多人都說
空氣,這裡是不是真的有空氣
如果沒有空氣
我們會死的
人是需要空氣的
我們看不到
聞不到,感受不到
但是祂真的對我們生命很重要
我們確信真的有空氣的存在
今天耶穌在這裡
我們看不到
我們聞不到
但是我們可以用心去經歷到
去感受到
我們可以用信心去接受祂
你願意嗎
在座或者在家裡
看我們直播的朋友
可能因為你的家人的緣故
你有機會聽到耶穌基督的事情
你願意多走一步
打開你的心去接受神
經歷祂嗎
第二點
我們看看這個妓女拉合
她信,她聽,她就信
信,她就走出來
這個就是她的信心
在聖經裡面記載
如果我們翻查聖經
在舊約新約
其實對拉合的評價是很高的
在希伯來書論到信心偉人的時候
他講到摩西
講完摩西
摩西真是一代屬靈偉人
他講完摩西之後
應該是要講約書亞的
約書亞接觸摩西的工作
我們再想想
在現實來說
論功行賞
摩西做不到的事情
還沒做到的事情
帶領以色列人進入迦南地
約書亞做到了
神和阿伯拉罕
和以色列人納的約
去到約書亞的時候
就能夠實現出來
他們以色列人
能夠進入這個
英許的劉那語物
這個迦南美地
是約書亞帶著他們進去的
但是希伯來書的作者
他沒有提到約書亞
反而他提到的時候
一跳就跳到
基里拉合
基里拉合有什麼比約書亞
更加優勝
或者相反來說
有什麼更加值得
希伯來書的作者
去強調重視他呢
信心
因為深信神
有實際行動
走出來的信心
希伯來書十一章三十一節
我們一起讀
基里拉合因著信
曾和和平平的接待探子
就不與那些不順從的人
一同滅亡
拉合本身是一個耶利哥人
他和一些耶利哥人
他們知道聽到神的作為
在神為以色列人征戰的時候
這些事實
你想想當時
拉合
他是背負著一個賣國的名
叛國的罪名
但是他不想
生活在這個長期的
罪惡的文化當中
他不想他自己和他一家
最終要被這個真神滅亡
以致他那一刻
他甘願
將他自己和將他自己一家
拿出來用信心
交到耶和華神的手中
他冒著生命的危險
將兩個探子收起來
又將這兩個探子
從他的家送走出去
他用他的生命來做代價
去表達實行這個信心
接受神的帶領
接受神是他的主
以致將他的生命壓上去
在《雅各書》二章25至26節
我們一起讀
「既屢拉合接待使者
又放他們從別的路上出去
不也是一樣
因行為輕易嗎
身體沒有靈魂是死的
信心沒有行為也是死的」
這裡強調不是因為我們的行為
而是如果我們看整卷的《雅各書》
和《新約聖經》所說的
強調如果我們說自己有信心
但是沒有行為實際走出來
這個是死的
我們不是靠行為得救
但是這裡強調我們真正的信
是帶有真正行為上的轉變
所以特別當中提出兩個例子
亞伯拉罕和既屢拉合
他們因為信
亞伯拉罕真的
當他要獻上他的兒子的時候
他就甘心樂意獻上
要叫他走出去
他就走出去
既屢拉合一樣
他甘願冒著生命危險
去承接他要做的事
每一年2021年
我們都很容易
會給自己一些新的目標
你今年為自己的人生
為自己的屬靈生命
各方面有什麼新的目標呢
在上個星期
我參加一個小組
小組裡面其中也是說
自己的新一年的目標
到我分享的時候
我笑著有點尷尬
我也覺得自己有點尷尬
為什麼呢
特別對自己的生活
其中有一個目標
我差不多每年都是這樣定的
就是要活得健康一點
要減肥 要做運動
要生活得更加有活力一點
我自己定這個我自己也笑
因為每年都這樣定
每年都好像做不到
又好像沒什麼特別
上年有個藉口告訴自己
COVID-19
所以很多時候都坐在這裡
其實這都不是藉口
所以我今年新的一年
我就覺得不行
真的要誠誠實實
要面對自己
要重新再立志做過
所以我就定了一些
給自己一些生活上
無論飲食和做運動的計劃
特別要有節制
其實我告訴你
要節制真的很難
今天是幾號
今天是10號 11號
開始了幾天
前幾天大概是
兩點多三點的時間
我開著車
突然間肚子很想吃東西
很餓
然後我看到有麥當勞
有優惠
麥當勞最近出了很多新的食物
我開著車
不要開車
直接停下車
走進去慢慢看一下
然後我就去自動販賣機
嘟嘟嘟嘟嘟嘟
有一隻新的麵包
用Ribs製造的
好像很棒
然後
看一看
吃得那個麵包
不如吃整個餐吧
反正也是
有薯條又有汽水
加多一點錢
還可以加大一點
然後嘟嘟嘟
嘟完之後
想一想
不行
今年有個新目標
在那裏想了一會
order不order
給不給錢
不給錢
取消了
然後我站在那裏不走
看一看
除了那個Ribs
有另一個Angus Beef
也很好吃
也是最近出的
然後又按按按按按
按完之後
又想一會
又看一看
又想一想
不是
然後我用那個app
買滿15元
就可以有25%off
打一個code進去
然後
等等
不行
我要訂了
訂了給自己
我要
今年要有這個計劃
要減肥
然後站在那裏
後面沒有人排隊
旁邊有些年青人
看著我在前面
嘟那麼久
想一想
嘟嘟一下
我想一想
到最後
取消
但肚子裏面
有少少越按越肚餓的感覺
取消完之後
我告訴自己
不行了
我不可以再站在這些地方流連
我要出去上車走了
好像不容易
當我們訂了目標
要確實執行
真的會有很多挑戰
或者引誘
但是弟兄姊妹
真正的信心
是要帶出有行動
我就想一想
如果我們沒有行動
訂這些目標來做什麼呢
我不知道今年年尾
我是不是真的會成功
大家跟我一起拭目以待
但是我們
真的
既然我們要訂這些目標
衷心去做的時候
我們就
盡自己的能力
靠著神去做到底
在我們在座當中
信了主一段時間的弟兄姊妹
我們想一想
我們的屬靈生命
有什麼轉變呢
你自己有沒有發現
有什麼地方裏面有改變
你身邊的人
特別你最親的人
你的好朋友
你的家人
對你這個真心相信耶穌的人
有什麼看法呢
特別是你身邊那些
未信耶穌的
可能是你的父母
你的伴侶
你的子女
你的朋友
他從一個未信的角度
看你這個基督徒
他們會怎麼看你
會怎麼說你呢
信而走出來
我們經常說信
我們不只是信有這個神的存在
信是代表我們接受
這個耶穌基督是愛我們
為我們死在十字架上
甘心為我們死在十字架上
洗清我們的罪
以致我們願意
降服在祂面前
將我們人生
將我們整個人生的主權
交回給祂
由神帶領我們
雖然有時我們都會掙扎
來來回回
有時自己要拿回這個主動權
不給神
有時我們又知錯認錯
但是
今天我們說我們信
接受神在我們生命當中的時候
你願不願意打開你的手
打開你的心
就由神
由聖靈
充滿你
帶領你
過不再一樣的人生呢
信而行的信心
第三點
信而變的信心
我們的信
聽到信
信
我們就走出來
走出來
你就會經歷很多不同的改變
拉合
你看看
他的身份地位有什麼改變呢
他由當時一個外方人
一個女子
一個妓女的身份
在馬太福音一章五節
他那裏說到
列了一堆家譜
很多的名字
竟然有女人的名字在當中
那個家譜不是一個普通的家譜
是耶穌基督的家譜
耶穌基督的家譜裏面有
當時很出名的大衛
以色列的君王
但是在前面
還有拉合這個名字
他成為耶穌基督的先祖
還特別被記載出來
讓大家知道
看到嗎
第二就是他全家命運的改變
原本他現在的人
都是在滅亡當中
但是他的信心救了他全家的人
以色列人
他們進入去攻打耶利哥的時候
兩個探子和約書亞
和他們整隊軍隊
遵守這個約定
就救了他和他的一家人
得到平安
當信主耶穌
你和你的一家必得救
今天你自己信了耶穌
你有沒有將這份的救恩
帶到你身邊的家人當中
二十三二十四節
第三點就是
全族的信心改變
全族是指以色列
很特別
為什麼他們的信心這麼強呢
不單是影響自己一家
是影響到整個以色列民族的信心改變
以色列人的信心
因為他們聽到探子回來回報
探子回來回報的重點是什麼呢
其實是二十三二十四節
兩節而已
重點就是
拉合所說的話
神將這地賜給以色列人
這個不是那兩個探子自己發現的
是拉合將他自己所見
所經歷和所確信的
告訴這兩個探子
探子就將他這個宣告
告訴約書亞
這個信心
影響著這兩個探子
影響著約書亞
影響著整個以色列的軍隊民族
約書亞作為一個大將軍
上次說不是他厲害
攻入迦蘭地
是因為神使用他
約書亞作為一個將軍
他想出一些戰術
派探子進去窺探是很正常的事情
但是我們看到
這個計劃不是很work的
他派探子進去耶利哥城
實在耶利哥城的人守衛森嚴
一有什麼風吹草動
原來這兩個探子馬上被人spot到
他一進去妓女的家
馬上有人追捕他們
所以這個計劃
這個計謀其實不是很成功
但是
就是因為妓女拉合
他所做這件事情
很多人以為
約書亞很厲害
能夠帶領以色列人攻入迦蘭城
攻入耶利哥和迦蘭
但是第二章偏偏很清楚
告訴我們
攻入不是因為約書亞厲害
而是因為
神使用一個外邦的妓女
拉合他的宣告
神將這地賜給以色列人
這個宣告穩定了整個軍心
穩定了堅定了整個以色列人的信心
我很想和你介紹一個人
約翰維斯尼
John Wesley
認識他嗎
這個人是很厲害的
特別是他告訴我們
約翰維斯尼是一個很出名的報道家
由1737年
即是200多年前
其實他就是巡渡委理會開始的創辦人
他引領著18世紀
整個屬靈大覺醒的運動
他一生講道超過四萬多次
帶領很多人信耶穌
他所走的地方
所宣教的地方
橫跨著各大洲
影響到整個世界
特別是英國每一個角落
每一個城鎮
每一個礦區
新興的地方
是足足有很大的影響力
這是一個在基督教近代歷史裡
一個很重要的
我們叫做屬靈的偉人
但你知不知道這個屬靈的偉人
他的家庭很厲害
他有十幾個兄弟姊妹
十幾個兄弟姊妹都是基督徒
其中有幾個也是當時
很著名的教會領袖
約翰.衛斯理很多人認識他
很多人被他影響
但他媽媽就未必很多人認識
為什麼約翰.衛斯理和他的兄弟
能夠有這麼大的屬靈上的被神使用呢
和他有一個很敬虔的媽媽
很大的關係
約翰.衛斯理的媽媽
其實你可以說她是一個很平凡的女人
但平凡之餘她一點都不平凡
她一個女人
帶著十幾個子女
但她自己很用心
有很堅強的意志
她一個一個很好地教導他們
引導他們成為一個敬虔的小孩
我再說一次
她是每一個十幾個都用盡她的生命
一個一個地教導他們成為一個
敬虔跟從神的人
所以她家裡的子女很愛戴她
很疼她很尊敬她
這位這麼有智慧的媽媽
她曾經這樣說過
雖然我不是一個男人
我都不是一個宣教士
但我知道如果我的心
如果我很真誠地願意將自己
將我自己獻給神的時候
神的榮耀就能夠在我內心裡燃點
讓我有這個熱誠有這個熱誠
使我能夠做我自己做不到的事
我能夠靠著神做到
她就是這樣
由她自己的生命
她依靠神去養育這十幾個小朋友
神就是這樣
使用她這個奉獻的生命
去激勵她的子女
以至到她教出來的子女
被神大大的使用
影響很多很多很多的人
這是一個生命的見證
生命影響生命
神會在你意想不到的情況下
使用你的生命影響其他人
我相信
吉雷拉俠他都沒有想過
他可能一開始想著自己信
救了自己救了自己一家
已經很滿足了
但是竟然他所信的
不單止救了他自己和他一家
救了整個民族
更加影響到整個救恩歷史的改變
甚至是被神使用
在這個世界的救恩上面
佔了一個很重要的位置
今日弟兄姊妹
可能你接觸了很多未信的人
很多很多年了
牧師呀不行了
他不信耶穌了
這麼多年跟他說過很多次
他聽過很多次他都不信了
可能我們對於我們的家人
他們仍然未信耶穌
我們已經沒什麼力氣
再跟他們傳或者為他們祈禱
弟兄姊妹
你不信自己你都信神
今日我們做不到的事
神只是要我們繼續燃點我們的生命
做好我們自己
神的靈就會在那裏工作
你信嗎?
當信主耶穌
你和你的一家必然得救
我自己是我的家族裏面
第一個信耶穌的人
接著打後那些信耶穌
我很努力跟他們傳福音
他們都不信
但是過了十多年之後
一個一個一個
他們自己在不同的途徑
其他人帶領他們信耶穌
不是因為是我帶領他們
但是我自己做回自己的本份
神就在適當的時間
在不同的地方
神就自己工作
你信嗎?
當信主耶穌
你和你的一家必然得救
你不要被他們的表現
說不信的表現影響你
神就在這裏
所以今日我們挑戰大家
我要做拉俠
你的信心
神會使用
更加我再一次提醒大家
我們經常說我們要出去
在教會我們要出去
當信主耶穌
你和你的一條街
必然得救
我告訴大家
耶利哥城守衛森嚴
我們Belmont Avenue
整條街的人
特別近我們教會一條大街
那些窗戶
他們都是緊緊的關上
我們試過很多次敲他們的門
特別是內街的反應都會好一些
大街這條大街
你敲他
開門出來就會問
用英文問你幹什麼
然後就say no
最近我們有報街音
我很八卦留意周圍發生的事情
我走到最尾
我們一邊唱聖誕歌
一邊走去Belmont Forum的方向
我留意我們這條街
有沒有街坊打開門
或者走出來和我們有回應
沒有
有沒有哪一戶
打開窗戶裝一下
沒有
反而走遠一點
近Belmont Forum
都有一些住戶
出來和我們聽一下
好像整條街
他們很有一個防備的心
的而且確
如果你上網看看
我加入了Belmont這些網上的
Facebook群組
經常都會說
哪條街他們的閉路電視錄到
有人在他們門口
預備break in
或者在車上搞什麼
有時候會被人打劫
很多這樣的個案發生
可能他們的警覺性都很強
又或者我們這條街
也有很多來自不同國家
和很多不同的外地信仰
有伊斯蘭或者有印度
他們對我們基督教
保持著一段距離
好像今天我們說要和他們說耶穌
又或者我們要服侍他們
他們未必會很願意來
但是在神裡面沒有難成的事
弟兄姊妹
到最後說一個見證給大家聽
在前幾天星期四
在一個酷熱天氣之下
我們有一個咖啡的侍工
我們平時很多時候都會在外面
開一些帳幕在外面
那一天真的太熱了
所以我們開了這扇門在這裡
我們當天有兩位女士走進來
其實都是因為這個咖啡侍工
我們弟兄姊妹一直跟進
一直關心
有一個姐妹
有一個朋友
有一個女士
應該是印度吧
印度的
他再帶了另外一個印度的女士
來到這個侍工
大家聊天
我覺得有時候真的很奇妙
想到那麼熱
想著那麼熱
那天沒有客人了
又有兩個來
在神裡面
我覺得是沒有難成的事
所以今天我們可以做些什麼呢
繼續相信神
做好我們自己
我們做好好鄰舍
特別強調弟兄姊妹
我們泊車
如果泊在外面街
要泊得有禮貌
有態度
太窄的
不要對頭兩邊都泊
也不要阻礙別人出入車
不要造成我們鄰居不便
這個首先是我們做好的事
平常我們見到鄰居
我們可不可以主動
很友善
跟他們打招呼
問問他們
有時候可以的時候
多聊兩句可以嗎
雖然他們可能都不想跟你聊
慢慢慢慢
我們再做多些敲門
或者做多些不同的活動
認識他們
建立下關係
相信有一天
神安放我們在Benton Avenue的時候
我們教會
整個教會得救
我們整條街都得救
你相信嗎
這個是神自己的工作
我們只管做好自己
我們一起低頭祈禱
周海天護上帝
我們再一次來到你面前
我們繼續等待
我們繼續在等待的過程裡
我們繼續的行動
積極的行動
將我們的家庭
我們未信的朋友
我們整條街
我們都交到神自己面前
最後求祢
祢都給我們
祢的靈
堅固我們的信心
繼續依靠祢
為主出去
打一場勝仗
求主祢使用我們
幫助我們
禱告奉耶穌基督的聖名求
阿們