弟兄姊妹早
今天是2021年第一個主日
在這裡祝願每位弟兄姊妹在上主的恩典裡面
我們會度過新的一年
我們不知道今年前年的路程是怎樣
但我們知道恩主會託待我們
同樣我們以敬虔的心將我們的教會獻給我們的主
求主親自帶領我們
讓我們每一個弟兄姊妹都能夠活出上帝的心意
這一年我們教會的主題是回歸聖言 效法基督
我不知道大家看到這個看起來好像很熟悉的主題
你會聯想到些什麼呢?
我不曉得大家看到這個主題
看起來好像很熟悉的
你會聯想到什麼東西呢?
去年十一月我們召開這個年會的時候
如果大家有看到那份年報
如果大家有看年報
在年報對主題描述有以下一段這樣的說話
在年報裡面對主題的描述有以下的這段話
他說聖言基本上是一個回歸的呼召
說聖言基本上是一個回歸的呼召
呼召人回歸天父那裡
活出來自從天父領受的召命
回歸聖言是直根永恆
門徒是天國的群體
活著就是效法基督
活出基督
這段話大概是總結了今年主題
我想要表達和教會一起去努力學習的方向
從一個語意分析
回歸聖言
是在表達上帝的話語是一個神聖的標準
聖言的設立
是代表天父對他的子民的心意
不是可有可無的
不是可以有可以沒有的
不是愛理不理的
也不是愛理不理的
不是把它當作裝飾放在書桌上
也不是裝飾品放在書桌上
而是我們每一個基督徒
是要致力追求認識生命的方向
要努力追求認識的生命方向
如果聖言是一個神聖的標準
回歸就呈現一個距離
是被呼喚回歸的人
和這個神聖標準有一個距離
就是被呼喚回歸的人
與這個神聖的標準有一個距離
造成這個距離
大部分都是用途忽略了聖言的重要性
大部分都是因為基督徒忽略了聖言的標準
最常見的情況
最常見的情況就是
我們明知道聖經重要
我們明明知道聖經很重要
但是我們知道重要卻不去讀
但是我們明知道聖經很重要卻不去讀
但是有時候我們讀完又不明白
有時候我們讀完又不明白
或者我們不求甚解地去讀
或者我們讀完明白了又不去進行
或者我們讀了明白了卻不去實行
所以在現實的信徒生活當中
聖言到底在我們的生命扮演一個甚麼角色呢?
聖言到底在我們生活上扮演甚麼角色呢?
根據我們信徒生命的位置在哪裏呢?
佔據我們信徒生命的位置在哪裏呢?
這是值得我們每一個人去思考
這是很值得我們每一個人去思考
已故的中國神學研究院聖經科老師
楊赤昌醫生
他收錄了三本的講道集
已故的中國神學研究院聖經科老師
楊赤昌醫生
他收錄了三本講道的書本
這三本的書分別是回歸聖言的召喚
第一本就是回歸聖言的召喚
回歸聖言的圖造
第二本回歸聖言的陶照
第三本回歸聖言的導引
楊赤昌醫生教導回歸聖言
是他自己從事多年來聖經教導的一個照明
他圍繞著一個很重要的核心訊息
他就說神的話語基本上是一個回歸的呼喚
他說神的話語基本上是一個回歸的呼喚
他叫人歸回天父
回到真正屬於自己的地方
回到一個真正屬於自己的地方
活出從天父所領受的那個照明
活出從天父而來領受的照明
這就是《讓福音》耶穌在《讓方》十四章六節所指
那條引領人去到真理和豐盛生命的道路
那一條引領人到真理和豐盛生命的道路
單從楊醫生這幾本書的標題
單從楊醫生這本書的標題
他勾畫出一幅圖畫
聖言向每一位遠離父親的基督徒發出召喚
迴轉到聖言神聖的標準
讓神聖的標準塗鑿我們的生命
並且導引我們人生的方向
走在上主的心意當中
我們在讀舊約聖經
我想以色列人的歷史就是徹頭徹尾失敗的榜樣
我覺得以色列人的歷史就是徹頭徹尾的失敗榜樣
我們要歸納整個舊約的歷史
我們歸納整個舊約的歷史
我們大概可以得出這樣的結論
大概可以得到以下的結論
就是以色列人離棄上主的律法
隨從外邦人的偶像方式
隨從外邦人拜偶像的生活方式
如果我把這段的經文稍微改一遍
就是離棄上主的聖言
隨從社會的生活方式
這個會不會也是我們現代基督徒的寫照呢?
這個是不是現代基督徒的寫照呢?
記得很多年前
我記得很多年前
我還是一個年輕的基督徒
我經過幾年的努力擺脫一些惡習
我經過幾年的努力擺脫一些惡劣的習慣
但有一次我犯了一個嚴重的罪行
幾乎將我自己過去幾年的努力毀於一旦
有一晚我就拿起一本書
是《聖經》中的失敗者
我讀到的時候差不多是一字一類
每一個失敗者就是我的反召
我多次跪在地上向神認罪和求憐憫
我多次跪在地上向神認罪求憐憫
我大概一年之後
大概一年之後
我就踏上這條奉獻之路
直到今天
我想任何人真正與聖賢神的話語相遇
我覺得任何人真正與聖賢神話語相遇
他一定是被塗鑿、被導引、生命不再一樣
親愛的弟兄姊妹
此時此刻
在這個時刻
你與我距離聖賢神聖的標準有多遠呢?
你有沒有聽到聖賢神聖的呼喚?
我們回到天賦豐盛的懷抱
我經常說我們為自己的學業、工作、愛情
我們的興趣、理想、家庭、子女
我們已經付出了很多的代價
請問面對聖賢神聖的呼喚
我們又付上多少的代價?
我們又付上多少的代價呢?
我們是否仍然停留在每個星期聽聽牧師傳道人講道
我們是否仍然停留在每個星期聽牧師傳道人講道
這個星期蠻好聽的
都很多笑話
都很好笑
都很多爛笑話
很多冷笑話
我們就覺得已經得咗了
我們就覺得我們已經得咗了
是否這樣就等同我們已經遵行了聖賢呢?
未來幾年香港的教會將會進入一個叫做寒冬期
我提過幾次2019年的教會普查
所以有時候預備一次的主學可能花一兩天的時間
所以有時候我預備主日學課程有時候需要一到兩天的時間
但有一個好處就是幫助我完全是浸淫在神的話語裏面
另外一方面一個好處就是我整個人都陣營在聖經神的話語裏面
特別最近讀路德記的時候
特別最近我讀路德記的時候
我體會一位不離不棄的上帝
你想想當時路德記記載兩位孤苦無助的寡婦
記得裏面記載了兩位孤苦無依的寡婦
娜爾米跟路德
他們喪失了丈夫
在異鄉裏面
要選擇回歸
在整個故事裏面彰顯上帝的恩賜
讀到的時候
我發覺原來生命是可以有得選擇的
讀的時候我發現生命是可以選擇的
人可以好像路德記開始那樣
人可以像路德記開始的一樣
記載一個家庭的一家之主
伊利米勒
記載一個一家之主
他遇到饑荒
他受制於眼前的困境
他選擇用自己的方法尋求出路
他選擇用自己的方法去尋求出路
哪怕離開自己的家鄉
他去到伊邦摸鴨
結果嚇死異鄉
他為了求生
結果尋死
同樣人可以選擇在困惶當中回歸上帝
同樣人可以選擇在困境當中去選擇上帝
回到天父的懷抱裏面
回到天父的懷抱
回歸不是表示你即時豐衣足食
甚至如果你讀路德記的時候
甚至你讀路德記的時候
第一章最後南俄米是這樣概括
第一章最後南俄米是這樣的感嘆
第一章最後南俄米是這樣的概括
他說我是滿滿的出去空空的回來
回歸換來的是為了生計
要放下身段在田間拾墨水
要放下自己的身段
要在田間許麥穗
或者在別人同情之下維持生計
或者要活得別人同情之下才能維持生活
我們有一個新的亮光去看回歸
原來回歸不是和上主談判的條件
不是說天父啊我回來了
你要給我很多好處
回歸不是和上主交換禮物
回歸不是我何時迴轉
回歸是一種生命的覺醒
回歸是一次生命的選擇
回歸是再一次生命的選擇
回歸是如同浪子那樣說
我得罪了天又得罪了父
回歸是好像浪子一樣
我得罪了天也得罪了父
回歸是說除你以外
在天上我還有誰呢
回歸是除你以外
我在天上還有誰呢
在地上我也沒有所愛慕的
親愛的弟兄姊妹
你相信聖經神的話語嗎
你相信聖經所說
你說神的話語是我們生命的源頭
你相信聖經的教導
他說人飢餓非因無餅
人飢餓不是因為沒有餅
乾渴非因無水
乾渴非因為沒有水
是因為我們不聽上主的話
卻是因為我們不聽上主的話
社會每日都在轉變
我們看到只是絕望
我們看到只是無助
回歸聖言亦都像創世紀的記載
他在大馬社的路上遇見基督,他一生的改變,就改變了他的一生,以致他日後可以這樣發出一個豪言,他說我看萬事好像糞土,為了要得著基督,親愛的弟兄姊妹,香港教會安書的日子已經結束了,
或者我們可以這樣說,進入一個太弱留強的階段,考驗教會能不能夠持續發展,不是誇我們成立的年約有多久,
不是說我們教會的佔地面積有多大,不是說教會累積的財政有多少,甚至不是聚會的人數,而是回歸聖人,
這不是可有可無,不是愛理不理,是一個生死存亡的選擇,回歸也是一個醒覺,是一個行動坐言起行,
當人的生命與聖言相遇,必然產生改變,回歸聖言不是增加我們一些聖經的知識,不是報讀一個學位,不是參加一個課程,
而是讓聖言在我們生命中發揮它的影響力,糾正我們的錯誤,改變我們的思想,建立我們新的價值觀,
我們才能活出基督,今年的教會主題第二個向導,就是效法基督,效法基督當然有不同的面向,
我們可以說效法基督的捨己,我們可以效法基督的愛,我們可以效法基督的犧牲,
我集中在馬可福音第十章四十五節,耶穌這樣說過,他說人子來並不需要受人的服侍,乃是要服侍人,並且要捨命做多人的贖價,
很多社會服務機構都以這一段經文的文言文作為他們的使命宣言,很多社會服務的機構都會用這一段經文的文言文作為他們的主題,
就是非以亦人,乃亦於人,作為一個服務的承諾,我們不是要人服侍,我們要服侍人,
我們不是要別人服侍我們,我們是要去服侍別人,如果回歸聖言是一個過程,不是一個終點,
一個被聖言屠造的生命是一種能夠效法基督,為基督而活,一個被聖言屠造的生命是一種效法基督,為基督而活,也為他人而活,當然我們按《釋經》的角度,按照《釋經》學,我們了解非以亦人,乃亦於人這句話,
要從經文的上文下理去了解,避免我們所謂斷章取義或以偏概全,
無獨有偶,耶穌講出非以亦人,乃亦於人這句話之先,在耶穌說出非以亦人,乃亦於人之先,
他同樣預言自己將要被定罪被受害,換句話說門徒就失去這位領袖,群龍無首,出現權力的真空,
如果有一天你聽到你的主任牧師快要死了,他患了癌症,會友就覺得這次正好,我們多大都要爭做主任牧師了,
我們一定要去爭做大牧師,我希望你死很久了,我等這個機會已經等了很久了,我相信沒有人會這樣做,
我們現在面對找接班人那種痛苦,但當時兩個門徒出現一個情況,他出動母親帶同兩個兒子到耶穌面前,
就跟耶穌談判,他說希望耶穌在他的國度裏面,安排兩個兒子分別在他的左右邊,
簡單來說就是在權力的核心裏面分一杯羹,你看到兩個門徒的野心,
他聽見自己的老師將要受害,他聽到他的老師快要死了,他不是關心老師為什麼會發生這些事情,
他不是關心老師為什麼會發生這種事情,他想想老師死了之後,我個人的成功是怎樣呢?
他們想到的是老師死了之後,他們個人的成功是怎樣呢?在這個機會我會不會乘機可以佔有一席的位置呢?
在這個機會我會不會乘機可以佔一席的位置呢?
所以其他十個門徒對這兩個門徒的表現非常惱怒,
所以其餘的十個門徒對這兩位門徒的行動非常的反感,當然那十個都不是好人,
當然剩下那十個都不是好人,因為那兩個人威脅了他們的利益,
因為那兩個人的行動威脅了他們的利益,回應門徒充滿自私自利的人性的表現,
回應門徒充滿自私自利的人性的表現,耶穌就反問那些門徒,
耶穌就反問那些門徒,我將要承受的苦難你們可以想像嗎?
我將要承受的苦難你們可以想像嗎?
我將要承受的苦難你們可以承擔嗎?
我將要承受的苦難你們可以承受嗎?
你們不要效法這個世界的權力鬥爭,你們不要效法這個世界權力的鬥爭,
反過來,在基督的國度裏面,誰想做手做大的,誰想願意做手做大的,
誰想願意做手做大的,你就先要學習做僕人,就先要學習做僕人,就像耶穌一樣,
就像耶穌一樣,不是高高在上要人服事,不是高高在上要人服事,
乃是放下身段謙卑的服事其他人,甚至到了一個地步,是可以負上自己生命的代價。
所以從整段經文的文本的內容去了解,非以一人乃一於人有兩面的意思,
消極的一面,也就是針對人性的軟弱,充滿那種自私自利,
控制別人那種權力欲,連一班曾經所謂有理想,肯犧牲,甚至放下一切跟從耶穌的門徒,
連一班曾經所謂有理想,願意犧牲,甚至放下一切跟從耶穌的門徒,
一旦面對耶穌離世,出現權力真空的時候,他們都不惜勾心鬥角,
務求為自己爭取一個有利的位置,坦白一點就是自己人打自己人,
針對門徒為自己而活這種心態,耶穌就指出非以一人乃一於人積極的一方面,
就是甘願作僕人,為服侍他人的一種人生哲學,
親愛的弟兄姊妹,我們經常聽見我們說要效法基督,
當你聽到耶穌說非以一人乃一於人的時候,
對你有什麼提示呢?
日光之下無心事,
心理學家科羅從經濟學的角度去分析人與人之間的互動,
科羅是無情的指出,人際互動的關係往往建基在兩件事上,
一個就是功能性,另一個就是利益性,
功能性就是說他能不能達到那個功能,所以程序表常常打錯字都是一種死罪,
利益性就是說那個人會不會來不來請我吃一餐飯呢?
利益性就是說那個人會不會久不久就請我吃一頓飯呢?
對我有沒有好處呢?
他的出現對我的人生是增加利益還是減少利益呢?
所以一旦個人的利益受到威脅,
就出現彼此之間關係的衝突,
甚至關係的破裂,
小的就朋友反目成仇,
嚴重的會導致兩個國家交戰,
你想想現在中美貿易都是利益關係做前提,
在一項著名的社會心理學的實驗裏面,
專門研究人類自私的行為,
那個實驗設計了按照生活的方式,
在參加者的一群人裏面,
一種是選擇有利於自己的,
另外一群人就選擇利於他人的選擇,
結果他就邀請了一班大學生來參加,
大部份的人都選擇一些對自己即時有利的行動,
少數人會選擇跟別人合作有互利的行為,
但是卻比那些自私自利的人更加利用別人的合作,
增加自己的利益,
結果那個實驗到了最後,
沒有人願意再被別人佔便宜了,
大家都在有限的資源裏面要達到自己最高的收益,
那個實驗最後是不歡而散,
彼此都指責對方是自私,
克迪在一篇文章叫做《工地的悲哀》,
這個文章是對人性的自私都不表樂觀,
他在這裏提了一個故事,
他說有一百個農人,
共同分享一片草地,
這一百個農夫每人有一頭牛,
大家都分享在這片草地裏面吃草,
這片草地最多只可以供應一百頭牛的草,
多過這個數目的草就生不出來,
數目比這個多,草就不能生長出來,
會變成荒地,
其中有一個農夫就像牧師那樣狡猾,
他說我養多一頭牛,
我就可以得到雙倍的利益,
我只是佔百分之一整個草地,
原來養一百頭牛的草地,
只不過是養一百零一隻,
對其他都不會有損失,
我就增加了雙倍的收入,
他的計算沒有錯,
錯誤發生在哪裏呢?
每一個農夫都是這樣想,
結果每個人都養兩頭牛,
草地就生不出這些草,
結果這兩百頭牛都死光了,
這個故事或者文章想表達什麼呢?
如果是在一個團體裏面,
我們大家分享共用的資源,
裏面有些人只是為了自己個人的利益,
巧取豪奪,佔用別人的付出,
這個團體最終都會瓦解,
就好像這個草地,
最後的損失是大家,
這個是包括教會,
如果這個就是答案的話,
你和我是否甘心呢?
德蘭修女有一次發人深省的經歷,
她在印度孟買舉行一個有關飢餓問題的會議,
德蘭修女本來是要出席這個會議的,
但不知為何她迷路了,誤了時間,
不曉得什麼原因,她就迷路了,誤了,耽誤了時間,
當她到達會場會議室門口的時候,
當她到達會場門口的時候,
她就發現一個垂死的人,
與會的人在裏面高談闊論,
是說怎樣能夠增加食物,解決飢餓的問題,
會議裏面的人就高談闊論討論有關食物和飢餓的問題,
德蘭修女將這個垂死的人帶回她的修會,
沒多久這個人就死去,
這個人就死於飢餓,
他是死於飢餓,
但是在會議室裏面的人繼續討論,
可是在會議室裏面的人繼續討論,
去討論在十五年裏面產生足夠的糧食,
討論如何在十五年裏面生產足夠的糧食,
而那個人卻在他們面前活活地餓死,
而那個人卻是在他們面前活活地餓死,
大家看不看到那個分別呢?
如果非以役人乃役於人,
不是一句口號,
乃是耶穌提及他來世其中一個目的,
當我們今年的教會主題,
我們說效法基督,
我們撫心自問,
我們能不能夠效法耶穌那份無私捨己為人的精神呢?
我們能不能夠效法耶穌那種無私捨己為人的精神呢?
其他不要說,
在這一年的疫情裏面,
我們每次要維持一個網上的崇拜轉播,
我們每一次要維持一個網上崇拜的轉播,
都是有賴一班等姐妹無私的付出,
我不想高舉任何人的榮耀,
我只是想說他們都有家庭,
我只是想說他們都有自己的家庭,
他們每次出門都要承擔風險,
他們每一次出門都要承擔風險,
但是他們為了基督的國度,
可是他們為了基督的國度,
為了可以維持一個基本崇拜的轉播,
為了維持一個基本崇拜的轉播,
他們願意付出,
如果我們教會每一個等姐妹都是這樣的想法,
我們每一個都為我們所屬這個教會這個團體作出貢獻,
我們不是每一個人都多養一頭牛,
結果就拖垮整個團體,
如果是這樣的話,
如果這樣的話,
非蟻人乃蟻人對我們整個教會有意義得多,
如果這樣的話,非蟻人乃蟻人對我們整個教會有意義得多,
求主幫助我們,
我們教會今年的主題,
回歸聖言,
聖言是一個神聖的標準,
聖言是神聖的標準,
回歸是表示我們跟這個標準有一段距離,
回歸是代表我們跟這個標準有一段距離,
我們重回天父的懷抱,
我們享受祂的豐盛,
在這個過程裏面,
我們效法基督,
不是要人服事,
不要別人服事,
我們乃服事於人,
乃是服事別人,
甚至乎作出一些犧牲,
我們的教會,
就在這個困難的時刻裏面,願意紮根在神的話語裏面,
願神祝福大家!