相信今年都是一個很特別的一年
因為過往日子裏面
我們都從未試過聯合崇拜
是需要透過網上去進行
剛才說和一班同工一起去大敬拜
過往日子裏面
其實我們都有教會五年的計劃
我們第一年是成為一個報道的群體
剛剛在過往一年裏面
雖然在疫情中間
很感謝主
整年裏面
我依然有十三位朋友去致信耶穌
今年進入第二年的時候
我們會成為一個敬拜的群體
第三年會成為一個愛慕聖經的群體
第四年是成為一個相愛的群體
第五年就是成為一個宣教的群體
今年當我們特別說到敬拜的群體的時候
都盼望和大家在敬拜的課題上一起去學習
承諾加巴特說敬拜是教會所有規律的本源
敬拜是屬神的救贖群體生活的中心
在裏面說到敬拜是教會裏面
差不多一切很重要的元素
也是救贖群體裏面的一個中心
威斯敏斯特信仰回答裏面說
人類的目標就是永遠去榮耀神和享受祂
這是人類的目標
敬拜也可以作為信徒和教會靈性的指標
教會委身應該怎樣去敬拜神
放在教會的教導事宮裏面
最重要和最優先的位置
敬拜的真諦其實就是在相遇那一刻裏面
人將生命獻給神
產生回應不同的改變
簡單地說
敬拜其實就是將神應得的歸給祂
所以很多時候我們說
敬拜worship
就是將配得的獻給神自己
在今年的裏面
其實我們會分四季和大家分享
在第一季裏面
我們會說到敬拜和個人的關係
在第二季四至六月
我們會說到敬拜和家庭的關係
亦都鼓勵弟兄姊妹去建立家庭崇拜
在七至九月的時候
我們會說到敬拜和教會的更新
在十至十二月的時候
我們會說到敬拜和世界的關係
有弟兄姊妹曾經開玩笑地說
今年這四季的分題裏面
是否就好像收身齊家治國平天下一樣
那裏面無論說到個人
說到群體
說到家庭
說到整個世界裏面
讓我們在裏面一起
去不同的層面裏面學習如何去敬拜
今天選了啟示錄第四第五章
跟大家分享
啟示錄第四第五章
其實當時那群弟兄姊妹
正面對著他們周遭環境很多的逼迫
面對著那種艱難
在啟示錄裏面
就是當那群弟兄姊妹面對著生活那種張力
面對著那種挑戰難處的時候
每個星期他們聚集一起敬拜的時候
他們就能夠重新得力
以致他們能夠繼續有力地面對他們生活那種考驗
當我們看啟示錄的時候
其實早前周佩健傳道也跟我們分享過
往往我們看啟示錄的時候
我們只是看到樹木而看不見樹林
各個不同的人去看啟示錄的時候
其實著眼甚至是很多微觀不同的事情
或者猜裡面一些圖像究竟在說什麼話
有些就是將一些細微的東西咬著不放
以致看到那棵樹就看不到整個樹林在裏面
其實當我們看啟示錄的時候
啟示錄裏面其實很清楚
裏面其實有很多引用舊約聖經
所以當我們看啟示錄的時候
其實我們是否明白啟示錄呢?
其實就不是好像裏面有很多不同的圖像
很多的畫面
很多我們不明白的事情
我們去猜
其實對當時那群讀者來說
因為他們裏面引用了很大量舊用的聖經
所以當一講到很多不同的描述的時候
他們很清楚知道舊約聖經在說什麼
啟示錄第四第五章
其實可以說差不多是一個單元
所以我們看兩章一起去看
第四第五章其實第四章講到這位創造主
第五章講到神就是那位救贖主
所以第四第五章講到我們去敬拜這位創造主
和敬拜這位救贖主
我一起和大家去看看這段經文
「只因我觀看見天上有門開了」
「我初次聽見好像吹號的聲音對我說」
「你想到這裡來」
「我要將以後必成的事指示你」
其實在第一節裏面
其實在呼應第一章第十九節
講到要將將來的事指示給約翰
所以在不同解經家裏面
有很多不同的理解
由第四章到第二十二章
很多時候都有另外一個理解
今天我們時間關係
我們就集中去看第四第五章
我們就不去討論很多學術的研究
當約翰去見到這個意象的時候
「立刻被聖靈感動」
「見有一個寶座安置在天上」
「有一位坐在寶座上」
「看著那坐著的好像碧玉和紅寶石」
「又有紅圍繞著寶座」
「好像綠寶石」
其實這裏講到
好像拍戲那些圖畫
一路由很宏大的圖畫
一路去微觀
那種射光燈射落去影著的情況
裏面講到
他說「有寶座安置在天上」
「又有一位坐在寶座上」
其實寶座這個詞彙
在新約聖經裏面出現了六十二次
在啟示錄裏面講到寶座
就出現了四十七次
就在第四章第一至六節裏面
短短六節經文裏面講到寶座
其實已經出現了八次
其實講到寶座的時候
往往是講到連繫於神的榮耀
所以講到寶座的時候
在《熱書》一章二十八節
其實講到神那種寶座
亦都講到神的榮光
這裏講到有紅寶石
有碧玉
有綠寶石
有紅圍繞著
有些星學者將紅理解為天紅
好像彩虹納若一樣
其實亦都在表示神自己的同在
神的榮光
是一個這樣的描述
一個寶座裏面
坐在寶座上
很多時候我們理解就是
我們的天父、全能父上帝
天父坐在寶座上
寶座周圍有二十四個座位
其上坐了二十四位長老
身穿白衣
頭上戴金冠鏈
很多人去理解
究竟這二十四個寶座
在裏面
坐了二十四位長老
這二十四位長老是誰呢?
其實有很多不同的討論
講到這二十四位長老
有些講到舊有的信徒
有些講到新有的信徒
有些講到以色列
有些講到他穿白衣
就好像一些祭司一樣
引來很多的討論
但究竟這二十四位長老
歸根究底是誰呢?
其實我們不是最清楚知道
這二十四位長老是誰
聖經裏面講到二十四位長老
他們戴上頭上的冠冕
有閃電聲音雷轟從寶座裏面發出
其實通常講到閃電聲音雷轟
就是講到神的威嚴
好像在《釵及記》
神的臨在的時候
當時亦有描述講到閃電雷轟
就是神的聲音
所以通常有這些聲音
去打雷
有神的同在的時候
其實講到神臨在的那種威嚴
人在面前
人在神面前需要敬畏
又有七盞火燈在寶座前面點著
這七盞燈就是神的七靈
我們讀啟示錄的時候
有時候我們看得不明白
七盞燈指的是什麼呢?
其實下面已經講到
七盞燈就是神的七靈
讀到神的七靈的時候
其實在二賽書十一章十二節裡面講到
神的靈
智慧的靈
聰明的靈
謀略的靈
能力的靈
知識的靈
和敬畏神的靈
所以很多時候講到七靈的時候
講到神自己
講到聖靈
神就在中間
然後講到
寶座前有一個玻璃海
好像水晶
玻璃海很多時候
好像《創世紀》裡面講到
眾水之間
要有窮倉
將水和水分開
就是一個天庭的場面
寶座和寶座上有四個活物
講完二十四位長老的時候
接著就講四活物
四活物前後都有不同的眼睛
第一個活物
好像獅子
第二個活物好像牛毒
第三個好像人
第四個好像飛鷹
其實這四活物
如果大家熟悉舊世經的時候
這四活物在二賽結書第一章裡面也有記載
講到四個活物
第一個活物好像獅子
獅子通常稱為萬獸之王
牛通常稱為加速之王
人很多時候稱為萬物之靈
飛鷹就稱為空中的霸王
所以在講這四活物的時候
無論是在大自然的動物界裡面
即是萬獸之王也好
講到加速之王也好
講到在飛鷹天空裡面的霸王也好
講到人這個萬物之靈也好
這四活物一切都去敬拜上帝
所以簡單地說
四活物和二十四位長老
我們可以說
在這段經文中理解為
好像帶領敬拜的人
帶領敬拜者
透過四活物二十四位長老去展開這一次崇拜
四活物各有六個翅膀
片體內外都滿了顏徵
他們不住說
其實四活物他們敬拜的是
聖災!聖災!聖災!
主神是昔在今在以後永在的傳能者
如果大家熟悉舊的聖經的話
這段聖經是來自《爾策書》第六章裡面
當時講到撒拉夫
也講到聖災!聖災!聖災!
神就是那個昔在今在以後永在的傳能者
無論在過去、現在、將來
神依然作王
祂就是那位直到永永遠遠的傳能者
四活物這樣去敬拜上帝
聖經說
每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝
獻給那個在寶座上
活到永永遠遠者的時候
二十四位長老一聽見的時候
他們就俯伏在寶座面前
敬拜那活到永永遠遠
其實我們看到四活物將榮耀、重讚
感謝去歸給神
歸給神
或者獻情給神
佩德這個字
其實很多時候我們說
敬拜就是將原本佩德的
給神自己
或者歸給神自己
所以四活物將榮耀、尊貴、感謝歸給神
二十四位長老他們的舉動是俯伏敬拜
馬上回應
敬拜這位在寶座上
坐到永永遠遠的君王
他們前面說他們身穿白衣又冠冕
冠冕其實是講到他們那種權柄能力
二十四位長老好像很有權柄能力
但是他們就脫下他們的冠冕
將他們自己的冠冕獻成給神
他們就說我們主我們的神
你是佩德、榮耀、尊貴、權柄
因為你創造萬物
並且萬物是因為你的旨意
被創造而有
其實二十四位長老在裏面的敬拜
他們將榮耀獻成給神
因為這個是神佩德
特別這段聖經講到神創造萬物
萬物都是在他面前一起的敬拜
所以第四章我們看見四活物
和二十四位長老去敬拜那位創造主
神是創造主
我們就是那些被造物
其實我們都看見我們自己那種卑微
正如聖經講的我們好像微塵一樣
我們其實沒有任何可誇的地方
我們所經歷一切的豐富豐盛
我們都在神的憐憫底下
我們看見我們今天成了何等樣的人
完完全全是上帝自己的恩典
所以第四章裏面講到神就是那位創造主
所有的被創造的受造物
都要在神面前一起的敬拜
到第五章的時候
他說我看見在寶座的右手中有書卷
在寶座的正話講到就是天父上帝
在他手中裏面有書卷
裏內都寫著用七印封嚴
其實當時一般的遺書裏面會有七個見證人
他們一起去簽名、蓋印
以示他們成為見證去肯定書卷的真實
這裏就用了七印講到一樣封了
裏面的訊息講些什麼呢?
他說我又看見一位大力的天使
有些人又猜這個大力的天使是誰
其實聖經一直都沒有交代這個大力的天使在哪裏
所以有很多不同的討論講這個大力的天使在哪裏
我們都不知道
我們只知道是一位天使
這位天使大聲講
有誰能夠配展開那書卷
揭開第七印呢?
又是誰去配呢?
在天上、地上、地底下
沒有人能夠展開
能夠觀看那書卷講些什麼
因為沒有配展開
配觀看那書卷
若翰看見這種情況的時候就大哭
因為明明他看見寶座上那位拿著書卷
究竟書卷裏面講些什麼呢?
沒有人好像在天上、地下能夠打開這個書卷
長老裏面有一位對我說
不要哭
你看看
猶大支派裏面的獅子
大衛的根
他已經得勝能夠展開那書卷
揭開第七印
因為講到猶大支派的獅子的時候
其實在《創世紀》裏面有描述
《創世紀》裏面第四十九章裏面有講到
猶大的獅子
有去描述
所以表證著律法
講到大衛的根的時候
在大衛的根裏面
其實同樣在《爾賽書》十一章第一節第十節
都講到大衛的根
很多時候大衛的根也都講到我們所等候的尼賽亞
所以簡單地說
猶大支派裏面的獅子
和大衛的根
其實象徵著律法先知都在見證神自己的信實
我又看見寶座和四會密並長老之中
有羔羊站立
就是被殺過
有七角七眼
是神的七靈
奉差遣往普天下去
這個羔羊前來
從寶座裏面拿了書卷
這個經文可以說是同時間記載三一上帝的一段描述
剛剛講到坐寶座的其實就是天父上帝
有羔羊站立
形容到羔羊的時候
曾被殺的羔羊
就是我們所認識的主耶穌基督
接著講到七角七眼
七角其實很多時候就講到神的能力
講到七眼就是去遍滿全地
去監察全地
神的七靈
就是奉差遣往普天下去
其實剛剛第四章裏面也講到神的七靈
很多時候我們理解是聖靈在中間
聖靈奉差遣往普天下去
神的七靈就是這樣去監察全地
所以整段經文裏面講到天父上帝在寶座上面
神的七靈被差遣
也講到羔羊能夠拿書卷
所以天父上帝講到羔羊
這位主耶穌基督
也講到聖靈的同在
這位羔羊拿書卷
四活脈和二十四位長老
就俯伏在這位羔羊面前敬拜
拿著琴和盛滿的香爐
琴其實通常和讚美有關
香爐就講到是聖徒的祈禱
四活脈和二十四位長老就拿著那些信徒
那些敬拜
那些禱告、獻情
成為祭去蒙神、去閱立
接著
四活脈和二十四位長老帶領敬拜
一起唱新歌
你配拿書卷
揭開第七印
配揭開七印
因為你曾經被殺
用自己的血
從各族、各民、各方、各國買到人來
叫他們歸於神
叫他們成為各民
作祭司歸於神
在地上執掌皇權
四活脈和二十四位長老
他們講到這位羔羊
陳彼撒的羔羊
去配揭開第七印
各國、各族、各民、各方的人
都要在他們面前
一起來成為
祭司的國度
成為祭司的群體
成為神的國民
講到成為聖祭的國度
成為神的子民
成為聖祭的群體
如果大家記得的話
在《猜及記第十九章》
四至六節已經有提及
當時講到
神與摩西立下的摩西之約
《猜及記第十九章》四至六節
成為君尊的祭司
聖祭的國度
屬神的子民
這裡講到神的群體
這樣被揀選
這裡再一次講到
各國、各族、各民、各方
萬民都要留歸神自己
萬民都要屬於神自己
一起獻上
一起敬拜
「我又看見且聽見寶座和活物並長老的周圍」
有很多天使的聲音
他們的數目有千千萬萬
帶敬拜的有四位活物
二十四位長老
然後這裡就講到
加入千千萬萬的天使
一起去敬拜
所以我說
你見由寶座上
坐在寶座上的那位君王
天父自己
然後見到羔羊在裡面的參與
見到聖靈的同在
然後見到二十四位長老
和四活物一起帶領敬拜
然後加入整個的天使群體
天君
千千萬萬的天使
他們的數目千千萬萬
一起敬拜
他們大聲說
「曾被曬的羔羊是配得權柄、豐富智慧、能力、尊貴榮耀、重讚」
很多時候我們講到
權柄、豐富智慧、能力、尊貴榮耀、重讚
大家數一數的時候
是一個七重的讚美
大家看到啟示錄的時候
其實有很多「七」
剛才說的七眼、七靈
剛才說的第七印
剛才說的第七重的讚美
啟示錄說到「七」的時候
很多時候說到神的完完全全
所以這裡說到
連千千萬萬的天使一起去讚美神
說祂配得權柄、豐富智慧、能力、尊貴榮耀、重讚
將一切豐富去獻給神
我又聽見「在天上、地上、地底下、滄海裡
和天地間一切所有被造之物都說
但願重讚、尊貴榮耀、權勢都歸給助、補助
和羔羊
直到永永遠遠」
大家看到這個描述
由「四活物」
去到「二十四位長老」
「千千萬萬的天使」
接著這裡就說到
「天地間、天上、地下、地底下、滄海裡
所有一切被造之物
一切的獻情
一切的敬拜」
其實光日子裡面
猶太人來說
他們敬拜
他們是守安息日
直到七日頭一日
當主耶穌在墳墓裡復活的時候
那些婦女去找耶穌
接著那些婦女跑去
跟門徒說「耶穌復活了」
他們的敬拜開始
就是由安息日轉為主日去敬拜
所以當我們每逢主日走在一起
敬拜的時候
其實我們是慶祝、高舉
耶穌基督的復活
祂是曾被殺的羔羊
因為祂的德性
我們能夠依靠祂的跨性
所以墳墓空了
一會兒差遣禮我也會說
從石門到石門
其實由當時的洞穴
是用石頭封住洞穴
石頭捆開
見證著耶穌的復活
那些門徒走出去
開始講述耶穌基督的救恩
是從復活德性開始
從捆開石門
去到我們今天
一層石門的服侍
從石門到石門
第四、第五章我們看見
一起的敬拜就是
去見證這位創造主
見證這位復活主
這位德性主
我有一次的經歷
當年前
我去到以色列聖地裡面
去到耶路撒冷的地方
當時去參觀足留地
骷髏骨頭的地方
去看見附近有一個洞穴
謠傳說那個是風泉
那個墳墓其實類似
當時耶穌基督復活的時候
相類近的墓穴
那個墓穴是否真實
耶穌基督復活的地方
我們沒有人知道
不過類近的墓穴
當地有很多
我記得當時去到參觀那個墓穴的時候
我心裡面很感動
心靈裡面很震撼
因為裡面見到
從世界各地裡面不同的人
無論年紀大大小小
男的也有,女的也有
不同膚色的人
不同種族的人
不同的人一起去到這個
洞穴裡面
大家一起去想起
耶穌基督的復活
當日去參觀的時候
雖然我們來自世界各地
不同地方
有不同的年紀
不同背景
不同膚色
有很多不同的人
自從巴別塔之後
大家就分散語言
不懂得在裡面有任何語言的溝通
不過很奇妙的地方就是
雖然大家來自世界各地不同的地方
但仍然我們可以一起唱詩歌
我記得進到墓穴裡面的時候
突然間有人唱起詩歌
我們很熟悉的詩歌
Because He Lives
因他活著
我能面對明天
我們能夠有盼望
因他活著
我們有盼望
世界各地裡面的人
可能這首歌大家都很熟悉
來自不同世界各地裡面
有些人唱英文
有些人唱中文
有些人我聽不懂那些話
可能是西班牙話
或者是另外一些語言
不同的人
大家在裡面
都重唱這首詩歌
在一個空的墳墓裡面唱
Because He Lives
因他活著
張華森裡面很震動很震撼的就是
以致我們能夠一起敬拜
因他活著
我們一起獻情
我們知道他就是那位的真神
所以讓每一位
各族各民各方各國
所有人一起來到他面前
去敬拜
這個是主耶穌基督佩德
當四活脈
去見證著的時候
四活脈一起去敬拜
四活脈就阿門阿門阿門
眾長老都俯伏敬拜
他們見到千千萬萬的天使
一切被造物
都去敬拜的時候
他就阿門阿門
心悅誠服地敬拜
真真實實地敬拜
眾長老都俯伏地敬拜
一切受造之物
天地間
天上地下
所有的受造之物
一起去敬拜
但願我們一起去學習
聖經裡面說
其實當我們學識
或者學習
去敬拜
將佩德的歸給主耶穌自己
我們生命裡面
就會有改變
因為我們認定
祂就是那位創造主
祂就是那位救贖主
祂就是那位德性的主
我們只是被造
我們那種的卑微
我們在神面前
只可以去獻情
在今年裡面
其實去年我們有實踐一二三
今年我們都有一二三
敬拜一二三的實踐
在今年裡面我們很想
掌握一個屬靈操練的方法
有不同的屬靈操練方法
都想大家在這一年裡面
我們學習操練一個屬靈操練的方法
以致我們能夠親近上帝
而我們很想
最少
每月我們有兩次家庭崇拜
無論你們一起崇拜也好
一起在網上也好
一起在飯前用一點時間去崇拜
都可以
我們鼓勵你們家庭裡面
一起有家庭崇拜
可能有頂姐妹說
我家裡面只有我一個人信主
沒有家人信主
做不到家庭崇拜
如果是的話
我們鼓勵你每月兩次
和其他頂姐妹成為土伴
一起去禱告
一起去經歷神
接著我們鼓勵頂姐妹
今年有三個服事的參與
其中一個鼓勵你在下半年裡面
可以和一些職場的對象有關
我們參與三個的服事
敬拜一二三
一個屬靈操練的方法
兩個的家庭崇拜
三個的服事參與
求主幫助我們
親自使用我們
讓我們能夠成為
敬拜的群體
內容心祈禱
主耶穌我們感謝你
我們看到無論天地間
一切
受造之物
在你面前
都要去敬拜
千千萬萬的天使
無論是一切動物
一切靜物
我們舉目看見大自然的時候
他們在彼此和應呼喊
看見你就是創造主
我們都要在你面前一起敬拜
我們每一個人在你面前
都有你自己的形象
你所做
每一個都是特別
當我們看見一個人在我們身邊的時候
包括我們自己
你就是這樣去愛我們
愛我們到底
主祢去救贖我們
我們要獻上好心的感謝
讓我們能夠因為你自己的拯救
因為你的心恩厚愛
因為你
真的讓我們
去經歷你自己的真實的時候
但願一切尊貴榮耀
權柄能力豐富
都歸於那位愛我們的耶穌
歸於這位的三一上帝
主願意你幫助我們
讓我們在生命裏面
時時能夠和你相遇
時時看見你
讓我們在你面前
看見你被尊崇
你的偉大
我們就在你面前謙卑降服
好像二十四位長老
好像四活物
在你面前那種是俯伏敬拜
當二十四位長老
甚至將他們的冠冕獻呈
其實一切都是從你而來
萬有本於你
倚靠你
歸於你
願榮耀歸給你自己
讓我們將生命
我們再一次獻呈給你
因為你買熟了我們的生命
主愛多謝你
這一切榮耀還贊歸你身上
感謝你聽我們祈禱
奉主耶穌的名及
阿門