不知道大家還有沒有印象
在不久之前
在網絡上流傳了有六格的搞笑圖文
例如經常在Facebook出現
那六格搞笑圖文是關於各個行業
各種身份
或者是不同群族的人
那個題目通常是別人覺得我們怎樣怎樣
或者我們覺得自己怎樣怎樣
例如有一幅是這樣的
標題是教師是怎樣的人
第一格的文字就寫著
我朋友覺得我在做的事
圖片就是有一個人
在沙灘那裡享受著日光浴
原來那個教師的朋友覺得他在享受著日光浴
第二格的標題是
我媽媽覺得我在做的事
圖片就是一個坐在路邊
行乞的乞丐
第三個標題是社會覺得我在做的事
圖片就是一群在爭取教育經費遊行的人
第四格的標題是學生覺得我在做的事
圖片是軍官在喝罵士兵
第五格標題是我覺得我自己正在做的事
那幅圖片就是摩西站在紅海旁舉起雙手
把海水分開讓人們走過去
最後一格的標題是我實際上正在做的事
圖片是一位純壽司正在嘗試訓練老虎
不知道你有沒有見過
基督徒是怎樣的人的六格圖文呢?
如果你去做這個六格圖文
你又會怎樣做呢?
譬如朋友覺得
當你是基督徒
朋友覺得你是怎樣的呢?
或者你在做甚麼呢?
你媽媽又覺得你在做甚麼呢?
社會又覺得你在做甚麼呢?
如果你有學生子女的時候
他們又覺得你在做甚麼呢?
其實你又覺得自己在做甚麼呢?
最後一格
其實你實際上在做甚麼呢?
或者你實際上是怎樣的呢?
這種六格圖文雖然搞笑
不過在學界真的有人去做這些研究
看看究竟那些人是怎樣看基督徒的呢?
曾經有一份研究就是探討
新聞傳媒主要是報章
裏面的基督教的形象
但是是相當多年之前的了
那個研究的年份是2001至2011年
即是十年之前的十年
那時候經常用來描述基督徒的詞彙是甚麼呢?
你猜不猜得到?
最多用來形容基督徒的兩個詞彙呢?
第一個是虔誠
第二個是歧視
例如傳媒眼中虔誠是甚麼意思呢?
其中有一個例子就是這樣的
這個是2011年5月29日的報章的內容
鄧水文
那時候應該還是紅的
提及TVB其中一位老闆
說他是肯虔誠的基督徒
因此覺得有點希望
做生意他們已經很有錢了
如果又將TVB當成是一盤純粹的生意就慘了
希望他們真的可以將TVB搞好
從用虔誠這個詞可見
他們是希望虔誠的信徒
對他們有些期望
相信即使他們面對一些利益的衝突
他們仍然願意抱緊理想
做良心老闆
至於傳媒用「歧視」這個詞彙形容基督徒
或者跟基督徒相關
教會相關
有六成議題都是集中在
同性戀
以及性傾向歧視條例立法這個事件上
作為基督徒的你
你又覺得自己是什麼呢?
或者正在慕道的朋友
你會想像自己做了基督徒之後會變成怎樣呢?
剛才大家聽的今日經課提及幾種人物
包括有先知
有文士
還有耶穌
基督徒究竟是哪一種人物呢?
今天讓我們再一次透過這幾段經文
來思考這個問題
看看這幾段經文對我們做基督徒有什麼啟發
第一段經文是《舊約經課》生命記十八章
如果你有聖經的話你可以翻開
生命記十八章十五節
這裡耶和華你都上帝要從你們弟兄中間
給你興起一位先知像我
他們要
你們要聽他
正如你在河鐵山大會的日子
求耶和華你上帝一切的話說
求你不再叫我聽見耶和華我上帝的聲音
也不再叫我看見這大火免得我死亡
耶和華就對我說
你們所說的事
我必在他們弟兄中給他們興起一位先知像你
我要將當時的話傳給他
他要將我一切所吩咐的都傳給他們
這裡提及先知
我們可能會想像到
以利亞、以塞、以西傑
都是以字頭的很多
但是最早最早
去出現什麼是先知呢?
其實就在《新命記》
而摩西其實就是一個榜樣
在《新命記》十八章十八節這裡
上帝清楚定義先知的任務是什麼呢?
就是
耶和華要將當時的話傳給他
然後他就將一切的話都傳給那些要聽的人
即是說先知是一位傳華人
他所傳的是上帝的說話
他所傳的就是上帝要那些聽的人
哪些人要聽就傳給那些人
在那時候的場景就是出埃及的以色列文
而在另外一些場景
另外一些先知可能會對外邦的某國
或者是列國來傳講
先知傳言其實不是說著說著就算的
即是不是你喜歡就聽
不喜勿插
不是這樣的
而是有後果的
第十九節這裡說
「誰不聽他奉我名所說的話
我必討誰的罪」
由此可見先知的角色是相當超然的
可能因為這樣
歷世歷代都有人喜歡自稱先知的
又或者被稱為先知的
以下就是一個非常極端的例子
有一位朋友
叫做大衛貝治David Berg
他引用聖經經文
然後自稱自己是先知
並且建立了一個教派
以前叫做上帝的孩子
後來改名叫做家族
這個教派亦廣為人知
因為他們有很多非常離譜的行為和行徑
他也被他的追隨者稱為一位先知
替他改名叫做Moses David
分明就是把他當作摩西
即是那段經文說
要興起一位先知
像你像摩西那位先知
在我們的生活中
可能比較少碰見
這些自稱為先知的
不過
你有沒有經歷過
有時候有些人都會告訴你
他直接從上帝那裡聽到
應該要怎樣做的
例如
你有沒有試過有人跟你說
「我從上帝那裡聽到」
「你裡面有一個不順服的靈」
「所以你實行聖經的教導這麼有困難」
那就正確了
一定正確
誰會完全順服呢?
你有沒有見過
有些人說
「上帝告訴我」
「什麼什麼姐妹」
「你要嫁給什麼什麼弟兄」
「再過多一年」
「我們就會有一個集體的婚禮」
「到時你們就可以成婚了」
在一般教會裡面
很少有人這樣自稱為先知
也很少有人這樣說自己
直接從上帝那裡領受了
或者聽了一個說話
然後要告訴某某人
「你現在要怎樣做」
都很少見的
但是
我們反而多些探討的是
究竟先知
在我們現在這個世代裡面
在我們這個社會裡面
是一種什麼樣的角色
或者什麼樣的精神呢?
基督徒究竟是不是
仍然有這種角色和精神存在呢?
有人就這樣呼籲
他認為
教會作為一個整體
或者基督徒作為一個個體
是有先知的角色
是需要發揮先知的精神的
他呼籲說
那裡有不公義
就要嚴正指明
那裡有人受迫害
就要挺身而出保護弱小
那裡有可改善之處
就要極力推進
如果先知的精神在當下
被定義為指斥不公義
保護弱小
推進改善之處
相信很多人都會同意的
不過困難卻是
怎樣將這種精神
落實在具體的事件上呢?
當一種精神
落實在一個具體的事件上的時候
就往往涉及判斷
而判斷往往就有很多因素在影響
例如
指斥不公義
哪樣東西是不公義呢?
怎樣才算是不公義呢?
弱小者
誰是弱小者呢?
在這些判斷裡面
或許我們沒那麼容易
有一個一致或絕對的看法
在現實上
我們未必那麼容易
得到像摩西一樣的確信和肯定
或摩西的傳人
那個先知一樣的確信和肯定
就是上帝直接跟他說
然後他再說出去
如果我們沒有這種確信和肯定的時候
我們沒有這種那麼絕對
那麼超然
判斷的來源的時候
我們可以怎樣呢?
保羅
是一位偉大的仕途
他自己
都相當謹慎
都相當自知
他的那份謹慎和自知
似乎值得我們參考
他說
他有時都這樣說
譬如在那麼多前書第七章
他說說到這個事情
我沒有主的命令
我就把我的意見告訴你們
這份謹慎
這份自知
似乎是值得當我們
都
覺得我們仍然有先知的角色的時候
的提醒
而其實
在《新明記》這段經文裡面
都有相當嚴重的警告
他說第二十節
若有先知善感託我的明說
我未曾吩咐他的話
博士奉別臣的明說話
那先知就必自死
今時今日
當我們畫那六格的時候
基督徒會不會
都覺得自己是先知
或者有先知的角色呢
就算是
都應該分辨
我們所出的判斷
到底是從上主而來
還是從別處而來
第二種人物
出現在《馬可福音》
讓我們去看《馬可福音》今天的福音經
《馬可福音》第一章
第二十一節
這裡說
「到了加伯隆
耶穌就在安息日進了會堂教訓人
眾人懇惜其他的教訓
因為他教訓他們
正像有權柄的人不像民事」
這裡出現了一種人物
耶穌先不說
就是民事
其實在這個場景裡
民事是沒有行為、沒有動作的
但是拿了出來跟耶穌比較
如果不熟悉
當時的處境
就真的覺得民事躺著也中槍
《馬可福音》記載耶穌在安息日
去會堂講道
就是假設讀者知道
平時在會堂講道的那個
是民事
現在呢
今天
來了一個特別嘉賓
外來講權就是耶穌
於是就自然將這個外來講權
跟本來的註堂講權比較
這些比較其實也很常見
就像我們今天這樣
如果有外來講權在這裡講道
我們也會將他跟註堂講權比較
通常就將註堂講權
給進去
不過回過頭來
這段經文所描述的場景
其實
是跟《新命記》那段經文有關的
因為在會堂裡面
真的有一個地方叫做摩西的座位
那個摩西的座位的位置
就是講道者
在那裡來講解摩西律法
包括了舊約其他東西
民事就是在那個位置
來講道的人
民事其實不單只是講道
他還是獻身於抄寫律法
捍衛律法
解釋律法這些工作的知識分子
如果要比較
民事可能是
類似現在在做一些
解釋聖經、保存聖經
或者傳承信仰這些工作的人
但是民事
就不同先知的
因為民事一方面
他沒有直接從上帝那裡
來領受上帝給他的說話
要他講出去
而另外一方面
民事通常都沒有那種
被賦予了呼風喚雨的能力
就好像摩西舉起了兩隻手
然後紅河的水又分開了
以利亞又怎樣怎樣
所以
民事沒有權柄是合情合理的
有些人說
耶穌教訓他們正像有權柄的人不像民事
所以其實用民事來比較
民事沒有權柄
是合情合理的
問題在哪裡呢
問題就是
民事以為自己有權柄
甚至運用他本來沒有的權柄來管轄人
這是值得我們留心和反省的
不知道我們會不會覺得
特別是熟悉聖經的人
覺得自己是民事呢
福音書很多次
指責民事假冒為善
很可能就是因為民事經常去講解律法
經常教導民眾
就像我們這樣
每個星期站在這裡講
講得多
就以為自己講了等於做了
就以為自己真的這樣
當被人發現
我們的宣稱和我們的真實落差得太大的時候
其實是很難堪的
不過更加難堪的就是
別人看到我們自己看不到
別人看到我們的落差
但我們自己以為自己真的做到
另外一種情況就是
可能民事捍衛律法深切
應該是這樣的
律法是這樣要求的
於是
接受不到有些人
不是這樣的
是做不到這樣的
或者接受不到有些人是挑戰這樣的
於是
就會說那些人破壞了律法
動用權力
甚至是武力
就像那個
血氣方剛的保羅
就是碰見耶穌之前那個血氣方剛的保羅一樣
如果
我們只是一個忠心的民事
傳承律法
而不假設自己有權柄
會不會過份保守呢?
可能會
不過如果要比較的話
總是比一個偷竊權柄
來運用打壓和自己不同的人安全得多
或許有人說
上帝的說話不是帶著權柄的嗎?
是的
路加福音記載同一件事的時候是這樣說的
他們對他的教導感到很驚奇
因為他的話裡有權柄
但是讓我們留心
有權柄的是他的話
而不是那些重述他的話的人
接下來讓我們看一看
那一位
聖經描述
「正像有權柄的人,不像民事的」
那位耶穌是怎樣的呢?
繼續下去
馬可福音第一章
在會堂裡有一個人被污穢附著
他喊叫說
「拿撒拉人耶穌」
「我們與你有什麼相干?」
「你來滅我們嗎?」
「我知道你是誰」
「乃是上帝的聖者」
耶穌責備他說
「必要作聖,從這人身上出來吧」
污穢叫那人抽了一陣風
大聲喊叫就出來了
眾人都驚訝
以至彼此對問說
「這是什麼事?」
「是個新道理呀」
「他用權柄吩咐污穢」
「連污穢也聽從了他」
真正有權柄的人是令人驚訝的
驚訝的地方是什麼呢?
是因為他說
就真的實現
他用權柄吩咐污穢
污穢也聽從了他
說了等於做了
對我們來說是一個諷刺
嘲諷
但是說了等於做了
對上帝來說是事實的描述
你記不記得《創世紀》第一章
那套描述是如何創造的
第三節上帝說
「要有光就有了光」
上帝是用說話來創造世界的
所以說了等於做了
對上帝來說是真實描述
這個故事的結束是這樣的
第28節
「耶穌的明星就傳遍了加里尼的四方」
或者
我們也很想
我們教會
或者是個別信徒
都很想令人驚訝
「嘩!」
或者我們也很想明星被傳遍
舉世聞名
然後有些人慕名而來
湧進來
耶穌和民事都適逢其會地
在摩西的座位上教導人
耶穌令人驚訝的
是祂所說的就是現實
不是耶穌猜中了那件事發生
不是占卜那些猜中了那件事發生
也不是那些人在說
接下來哪一年會有世界末日
不是猜測
而是祂說
就是實現的
這個世界上
可能很多人真的在渴望
有一個人
有人
是他真是這麼真實的
他說
就是實在來的
他說就是事實來的
可能大家都在渴望
有這樣的人出現
「說話和實踐一致
是高尚的情操
是我們應該追求的境界
對於假冒為善的人
那個情況可能是非不能也
乃不為也
但是對於真誠的人
可能是非不為也
實不能也
我們是誰
我們哪裡有能力
去令我們說的
是真誠的話
就變成事實呢?
雖然
很多人都想扮這些
所以很多人都出來告訴別人
你投我票吧
你選我吧
我就會答應你
ABCDE
可能
有一些
裁演專家會出來告訴你
你跟我買這隻股票吧
你一定會發達
可能
有一些扮醫生的會出來告訴你
你來我那裡吧
所有醫生搞不定的事
我都幫你搞定
很多人
都想扮
但是
說話
和實踐完全可以一致的
有能力令到他的說話一致的
只是有上帝自己
只是上帝
是可以
我們這樣去信賴的對象
所以
亦只有上帝
是可以被敬拜和讚美的對象
剛才你聽詩篇經課的時候
你有沒有發現
詩人都是這樣去
稱頌上帝的
第一一一篇第三節
他說他所行的是尊榮和威嚴
他的公義傳到永遠
他行到其時
行了其時使人紀念
而又說有恩惠有憐憫
他賜糧食給敬畏他的人
他必永遠紀念他的約
他向百姓顯出大能的作為
把外邦的地賜給他們為業
他所行的是誠實公平
他的訓詞都是確實的
是永永遠遠堅定的
是按誠實正直設立的
他向百姓施行救贖
命令他的約
直到永遠
所以他的名勝而可畏
詩人擬人化地描述上帝所做的
他所做的
是令到他的訓詞
確實的
是令到他的應許永遠有效的
我們作為人
我們並不是說
既然我們都做不到了
那我們就不算了
不要搞了
不是
我們都是要向著
言行一致的方向進發
但是我們知道
我們只不過是人
另外一個人都是人
在各種的限制底下
我們只能夠盡力而為
如果我跟你
不是上帝直接把那個說話
放在我們那裡
而之後要傳出去的那個才知道
也都不是那個
說
事情就成就
那個那麼有權柄的耶穌
這樣我們
充其量
可能都只不過是一個受託
傳承信仰的民事
如果是這樣
我們值得提醒自己
我們並沒有擁有比其他人
沒有的神諭
事實上
大家都是拿著同一本聖經去研讀
我們並沒有擁有比其他人更大的權力和權柄
事實上
我們大家都是弟兄姊妹
這樣我們怎樣實踐信仰呢?
我們應該向什麼方向行呢?
最後
我想用今天的書信經課
保羅對哥林多信徒的
教導來互相勸勉
在哥林多
這一封書信裡面
第八章
一至十三節的事情裡面
如果大家仍然有印象的話
是在說一件事
那件事就是究竟
製偶像之物
就是在說那些肉
製偶像的肉
能不能吃呢?
當時哥林多教會有兩種的看法
當然有兩個陣營的人
一邊陣營的人認為
不能吃
因為那些是製偶像的物
怎樣可以吃呢?
製偶像的物
怎樣可以跟我們混在一起呢?
拜偶像怎樣可以跟我們混在一起呢?
任何的偶像都不可以拉在一起
然後另外一班人就說
可以吃
為什麼呢?
這個世界上
有誰是真神呢?
只有一個而已
就是我們拜的那個
那些全部是偶像
都是假的
沒有東西來的
所以根本就沒有東西
所以呢
為什麼不能吃呢?
然後呢
繼續發展下去
就可能互相指責了
你們連拜偶像的物都吃
你們不屬靈
你們是不是真基督徒呢?
然後呢
另外一邊就可能說
你們有沒有知識啊?
這麼糊塗
信耶穌信到迷信
又無知
那怎麼辦呢?
本來呢就說
在這樣的情況底下
首要的考慮是
免得叫我弟兄跌倒
第八章十三節最後那句
事情
不是不可以討論的
也不是說
隨便吧
沒有對錯之分的
不是
是可以討論的
是可以分對錯的
是可以有合理解釋的
是可以堅持那種理解的
不過呢
做不做某一個行為
就正如吃不吃
製肉
都可以是自由來的
其實是不應該被否定的
不應該被剝奪的這種自由
但是
去到這個具體處境
去到具體事情的時候
本來的心意是
造就人
而不是傷害人
而不是叫人跌倒
其實這個不是很
奇怪的
原則來的
我們在醫療行業
還有很多助人行業
都有一個守則
那個守則通常放在
第一句的
就是「Do no harm」
就是做任何醫療之前
你不要先傷害了他
「Do no harm」
當我們去到考慮我們自己的時候
我們想想今時今日
我們作為基督徒
其實是什麼來的呢
可能我們以為自己是先知
我們在這裡告訴別人
上帝現在要你怎樣怎樣
現在上帝叫我來審判什麼什麼
我們可能以為自己是那個大能的耶穌
我們可能以為自己
是那一個擁有權柄的民事
在這些過程裡面
其實是可以產生很多傷害的
不知道你有沒有聽過
有一些弟兄姊妹
在教會的生活裡面
其實都遇過這樣的傷害
例如
被人家說
你這樣
頭髮這個長度
其實就不是很有聖徒體統的
被人說你穿衣服這樣穿
其實就不是很屬靈的
又例如
你看這些東西
其實就不是基督徒做的
再看一些什麼
哈利波特
例如你去這些地方
其實就真的不是很屬靈
那些什麼地方
海洋公園
Halloween 節日
其實你可以當它是開玩笑
不過有些信徒真的很認真的
他真的想
那我自己是不是真的做得不對
做得不好呢
他真的會質疑自己
他真的會覺得
上帝是不是不喜歡我
真的會影響他和上帝的關係
今天
當我們來問
基督徒是什麼呢
我們是誰呢
我們不是說我們
沒有了先知的角色
我們也不是說我們
不跟隨耶穌的榜樣
不學民事
對聖經的認真
只是我們要多一份的
謹慎和謙虛
我們知道
如果我們自稱基督徒的時候
其實我們是跟隨基督的人
而也只不過是一個
蒙恩的罪人
如果我們都學習保羅
對我們的提醒
我們都是在這裡
彼此建立
互相造就
願上帝幫助我們