我在講道之先讓我們一起低頭祈禱
上主求你使用祢僕人的口
開我們的耳朵
開我們的心
讓我所講的
眾人所聽的
都是同感一靈
同夢造就
祈禱奉主耶穌基督的名而求
阿們
今天選的這兩段經文
因為我通常講道都會跟經課
不過因為我下星期都要在自己的禮拜堂講道
所以我選了下主日的經課來講
由聖誕之後直至到大齋期的這段時間
是叫做顯現期
顯現期主要是講述博士來到朝拜耶穌基督
之後就講耶穌的成長和受洗
另外這個也是強調耶穌的全道事公
是要顯出上帝的榮耀
最後會講登山殿像的故事
同時在這段期間也要反映耶穌是上帝的愛子
顯現期的起始是顯現日
即是每一年的一月六日
聖誕之後的十二日
顯現期的結束日子是每年都不同的
因為顯現期到大齋期
大家知道大齋期和復活節是根據猶太的曆法
每年都不一樣
所以長短是每年都不一樣的
今天在這段期間的經文
重點是要告訴我們耶穌是一個怎樣的人
其中一段是出自《生命記》
《生命記》是《律法書》
又或者是《摩西五經》裏面的最後一卷書
這個名字在希臘文是叫Deuteronomion
意思是有第二部的律法
但這不是在之前的一個律法上再加一個律法
而是要把之前的律法再重新解釋講過一次
在這一個書卷故事的設定時間
就是以色列人出埃及之後
他們最初在西乃山或者叫河列山
他們逗留了一年的時間和神去納約
之後大家都應該知道
他們就在曠野那裏流浪了很久
終於要準備再次回到
當初上帝應許給他們的祖先阿伯拉罕的地方
在回去之前
就要再次重新更新他們的信仰
他們信了甚麼律法是甚麼
當然整群人剛剛離開了埃及的時候
大家都會很聽話
上帝叫他們做甚麼
他們就會做足
因為他們剛剛離開了一個
他們覺得很惡夢的地方
但是怎知道
他們都沒有想過
原來離開了之後
在前面的路都不是那麼容易去過
在曠野那裏一走就走了接近四十年
正常的人他們都會質疑
究竟上帝是否真的會有這樣的應許地給他們
我們守了這些律法那麼久
守了這些規矩那麼久
究竟是否還值得去守
上帝是否真的和我們同在
那群以色列人都開始忘記了
當初他們在埃及時候的艱苦
又過著奴隸的生活是怎樣的
反而開始覺得回去埃及還好過
我做奴隸
做奴隸起碼都有一口好食
現在在曠野那裏每天都吃同一樣東西
口都淡了
他們不斷埋怨
最終那一代人就沒有了進入應許地的資格
所以慢慢在曠野當中就有新一代人的出現
但是他們又沒有經歷過離開埃及的時間
又沒有住過在埃及
又不是很清楚那些律法背後是什麼意思
於是在進入應許地之前
摩西就要再一次跟他們說
重新申述上帝的律法給他們知道
讓他們進入應許地之前做一個很好的準備
知道之後要怎樣去生活
不過又有學者估計
其實這個生命的真正寫成的時間
大約是在公元前的六百多年
即是猶大國國王約西亞在任的時期
如果大家熟悉聖經的話
約西亞就是在他在任的時候
找出律法書
之後就去進行宗教改革的皇帝
所以你去看的時候
你會發現其實這個生命記裏面很多講的律法
是跟他在改革的時候的律法都很相似的
在裏面生命記的目的
都可以理解為為了猶大國的人
要講述他們為何要經歷當時秘魯的災難
還要在裏面給大家一些盼望
之後很努力地保留他們自己的文化
透過這些律法告訴他們
因為他們之前在巴比倫太久
已經受到他們很多的感染
又去拜偶像等等等等
於是就出現了這個生命記
所以這個生命記一開始就講述他們
出拉及的歷史
然後就講述他們怎樣跟神之間去納約
最重要就是要講述那個十誡
去到今天講的經文16至18章
其實就是講述他們一班的領袖層
他們的權力怎樣去分佈
當初就有講到怎樣去委任一個審判官
怎樣去納一個皇帝
去做祭司的
有什麼要留意 有什麼要負責
最後就講到有關先知的興起
以色列人本來就應該要去傳言倚靠神
神會猜派一個好像摩西一樣的先知
而先知的工作
就是跟他們身處地方的周圍的迦南人
所做的事是很不同的
那些外邦人經常都會用占卜
用一些很靈異的東西
來跟他們所謂的神溝通
想知道他們所相信的神想他們怎樣
他們就會去搞很多事
會占卜 又會那些很靈異的事
但是這些我們知道上帝是很不喜歡的
是不允許他們去做的
所以在當時的環境
先知的存在是很重要
因為他們唯有透過先知
才可以知道上帝的想法會是怎樣
所以他們也要知道在《生命經》這段裏面
知道怎樣去分真還是假的先知
另外這班以色列人
其實他們都已經有很好的記錄了
歷史 宗教 法律
還有上帝對他們的應許
跟他們納的約在一些文字上
所以當他們拿著這些文字的時候
其實祭司就已經可以去負責那些宗教的範圍
審判官或者是當時做皇帝的
就可以處理有關法律的事
但是當人民要知道
究竟他們平日的生活應該是怎樣去走
才知道上帝的旨意的時候
他們就要靠先知去提醒他們
先知是上帝的代言人
而這個人在十八節裏面提到
他是在這班人的弟兄當中 兄弟當中興起來的
上帝就會親自將他要說的話放在先知的口裏
他要將一切上帝所吩咐的話都會給以色列人知道
上帝是會追究不聽他話的人的
又會將那些擅自奉上帝的名說話的人處死的
先知究竟有沒有擅自奉上帝的名去說話呢
大家可能看他說完之後有沒有死
你就知道他是真還是假
但是先知也是一個人
他自己也有他自己要說話的時候
究竟那些人要怎樣才知道他所說的話
是上帝吩咐他說 還是他自己在說話呢
摩西也有這個疑問 所以他去問上帝
上帝就回答他 要看他說過的話究竟有沒有應驗
應驗了的這些就是上帝所吩咐的
沒有應驗到的就是先知自己說的
但是這個答案也有一點不全面
因為在外邦的先知 他們所謂的先知
他們也會懂得用這些占卜的方法
他們說的話有時候真的會應驗的
但是這些知道我們不是神而來的
而且有些時候有些預言
也未必是他們有生之年可以見得到去應驗的
所以說到底
其實也是要靠這群以色列人自己
和上帝有多親近 有多明白
上帝的心意
又或者他們有多清楚律法背後的意思
或者之前有很多文字的記錄等等
不過正如剛才所說
先知的存在也是很重要
因為他們在這裡也會給大家一些指引
有些東西未必每一下文字都可以解答給大家聽
需要一個代言人出來說話
所以每個人都要有一個獨立思考
還有要有一個人可以代表上帝說話
這兩者的存在都是相輔相成的
今時今日我們也會聽到有很多不同的人
會對聖經或者是信仰
甚至對我們的社會環境或者我們的生活
有很多不同的觀點 有很多不同的看法
因為有互聯網的存在 有不同的社交平台
每個人都可以去做KOL
人人都可以說自己好像一個先知一樣
還要是一個越來越多假新聞的年代
究竟我們自己有多裝備好自己
去識別這些這麼多不同的信息呢
我們有沒有好好去熟讀聖經
了解每個聖經故事或者是那些不同的議題的背景
然後讓自己有能力去分辨
哪些才是合乎上帝的旨意
哪些聽了只會讓你最終得到的下場
可能就好像那些以色列人一樣
要面對自己國家的滅亡呢
面對著現在這個這麼紛亂的環境
我們真的要好好去裝備好自己
知道自己正在相信的是什麼
我們的信仰價值是什麼
要怎樣才真正的在行公義 好憐憫
然後存著一個謙卑的心去和上帝同行
如果不是呢
可能很多我們一直以為我們相信很理所當然的東西
都不知道什麼時候可能都會沒有
就好像我們今天一樣 我們都從來沒有想過
竟然是一個崇拜
是要在一個網上 在一個禮堂那裡
只有很少人可以一起
所以容許我們在這裡作一個小小的呼籲 宣傳
大家有心的
真的邀請你們去讀神學
神學院都應該去開始招生了
好好裝備自己
在這個這麼紛亂的世上
我們都去好好堅守自己的信仰
知道自己正在相信什麼
不過呢
上帝都一早知道
我們是靠不住的
所以才會有耶穌這個最大的先知出現
相信大家在看的時候都知道
這個《生命紀》十八章十八節那裡說
預言會興起有一個先知
其實他就是指向耶穌
這個先知是預言一個拯救者的來臨
彼得在《使徒行傳》三章二十二至二十三節
都引用這段經文向人們解釋
耶穌就是我們等了很久要來的那一位
而這個先知跟其他的很不同
今天《馬可福音》的經文就告訴我們
他是帶著權柄去講和做他的所有
《馬可福音》一章二十一至二十八節那裡說
當時耶穌剛剛開始傳道的工作
不久之前他才受完試探
之後呼召了他幾個門徒出來
然後就帶了他們去會堂學習
耶穌也有份一起教導
他講的話令人覺得很驚訝
因為他們都沒有聽過人講話可以像他說的那樣
聖經沒有告訴我們他講的話的內容是甚麼
我們只知道聽完那些人覺得很神奇
為甚麼這個人講話可以那麼有權柄
那麼不害羞
講的東西所有都很實在
相信這是因為耶穌真的知道他自己在講甚麼
還有他講的話都是真的
然後他也很清楚自己的言行是很一致的
所以他講話的時候都不會怕被別人質疑
不像有些法律錯人或者是文士
可能他們很多時候只是表面上
明白法律上字面的意思
他們是很懂得去背 懂得去遵守
但是他們未必好好理解
究竟為甚麼要有一條這樣的律法出來
以致他們很多時候只是表面去跟從
但是真的做出來的時候
又會被人找到很多很矛盾的地方
然後在堂會裏面突然遇到一個被污淩附身的人
他無端端和耶穌去挑機
其實耶穌沒有對他做過甚麼
但是那個人無端端走出來說
那撒勒引耶穌
你為甚麼干擾我們
你是否要來消滅我們
耶穌只是在堂會裏面教導人
可能耶穌的氣場在會堂裏面
已經令到這個污淩很擔心
《釋經書》說這個污淩所說的「我們」
有可能是堂會裏面在教導人的人
所以他也很擔心耶穌說話那麼有權柄的時候
會搶了他們的飯碗
自己的地位不保
於是先下手為強
他就篤了這個耶穌究竟是哪一個人來的
原來以前有個想法
就是當你搭別人的拳朵的時候
你就有操控他 支配他的能力
其實我們現在也有點這樣的感覺
除了小學或中學同學會叫你全名之外
你甚麼時候會無端端叫別人全名
通常你叫他的全名
都是因為你想罵他 也許不會有甚麼好東西
所以這個污淩
就想先讓夏馬威 耶穌看看
他還要說這個耶穌是一個甚麼人
他就說你是上帝的聖者 我知道
這樣說得出他的身份
就更加容易操控他
不過耶穌就甚麼都不用做
他只說了一句
叫那個污淩出來
然後那個污淩就出去了
本來在聽耶穌教導的人
本身他們聽他說的話都已經覺得很驚訝
現在看他這樣一句說話就可以趕走這個污淩
他們更驚訝
為甚麼這個人可以命令那個污淩
而且這個污淩又會聽他說這麼神奇呢
剛才說的 讓別人說他的名字
就已經有特別的能力可以控制他
但這個不是的 反過來 耶穌有能力趕他走
因為這件事 大家就一傳十 十傳百
周圍的人都知道這個耶穌是一個甚麼人
做過甚麼事
所以其實在耶穌的年代
都存在著很多不同的KOL
當時都有不同的宗教領袖
去帶著一班猶太人在羅馬的政權底下生活
他們有一些會喜歡跟羅馬的政府合作
好好一起去生活或者去做他們喜歡的事
有些就不太喜歡這個羅馬的政府
都很想有一天可以自己自主
所以他們各有各的粉絲
一起去建構他們想要的東西
施洗約翰都可以說是另一個KOL
不過他就是一個好一點的KOL
因為他不是為自己
他只是指出了一條對的路給別人
但他指出了一條對的路給別人之後
自己是被人砍了頭的
KOL通常都很想很多人去follow他
因為越多人follow
可能他就會越多利益
為了有多些人follow他
他很多時候都只會說一些
喜歡他的人 喜歡聽的東西
未必每次都要跟你講真話
不好的KOL找完那些好處
只會便宜自己
隨時可能拿到好處
就會撇棄那些follower
但是好的KOL會跟你講真話
甚至可能會願意為那些follower去犧牲
耶穌一個那麼有權柄
去趕那隻污靈的人
又那麼厲害
那個污靈可以認得出他是誰
其實耶穌大可以利用這個污靈
去令自己出名
但是耶穌沒有這樣做
因為祂知道祂來到的目的不是來騙人
我猜如果祂可以選擇的話
祂也不是很想自己那麼快出名
寧願大家認認真真地跟著祂生活一段時間
好好去了解祂是一個怎樣的人
然後跟祂一起的時候
才去明白了解祂對生命的價值觀是甚麼
這個KOL好到連自己最後的性命都給了我們
我們作為祂的follower
我們又有多明白我們這個KOL
祂做到的事我們又跟到多少呢
在這段顯現期的期間
我們有多看得到
耶穌是那麼有權柄上帝的聖子 聖者
祂是值得我們去follow的呢
顯現期之後接著就是大齋期
即是準備耶穌要受死的日子
跟著這個KOL的日子
未必會很風光很好過
甚至一定會有一些很難受的日子
很難受的時間
但我們知道終有一天
會有榮耀的一天 有光榮的一天
因為接下來是會有復活節
不過要等到這一天來的期間
耶穌說過跟著祂走的這條路是一條窄路
相信我們香港人對這句說話
只會越來越深的感受
因為我們知道這條路應該會越來越窄
不過盼望我們都會有勇氣繼續走下去
因為我們知道我們跟著的是一個說一聲
那些污淩就會走的上帝的聖者
我們可以很有能力地跟著耶穌
去做耶穌覺得我們應該要走的每一件善事
不要小看我們走的每一小步
就算那一步多微小也好
我們都是靠近天國的路多一點
跟著這個KOL去走
希望我們在這個曠野的日子不會很久
終有一天我們都會見到上主的榮光