讓我們再次同心祈禱
禱告奉耶穌基督的名字
主的道大有能力
科技上的能力
或者可以影響部分物質的世界
或者影響我們一些生活習慣都不一定
但是主的道的能力
是改變
甚至徹底去改變
一個人的生命的方向
事實上指導行傳
不斷都在說上帝的道的能力
因為其實由第一章開始
耶穌已經和門徒說
「可致聖靈降臨在你們身上
你們就必領受能力
並且要在耶路撒冷
猶太傳遞撒瑪利亞直到地極
作我的見證人」
試圖他們所經歷的能力
不單止是五旬節
聖靈降臨那種能力
他們的能力甚至影響到官府
都問他們
官府抓了他們之後
就叫他們站在當中
查問他們
你們憑什麼能力
奉誰的名去做這件事情呢?
從這些查問當中顯出
試圖所經歷的能力是非常大
而試導行傳繼續都常常去說
試圖是大有能力的
他們作見證
自提反也是滿有能力的
自行其職神職其善
這些記載說明了
實際上試圖的能力是來自聖靈的
所以其實試導行傳
又稱為聖靈行傳
就是說聖靈在初期教會裡面
所顯明的能力
是因為聖靈大能的工作
所以能夠改變人的生命
在各個地方福音興旺起來
人的生活取向改變
這種改變是因為他們順應了
這種上帝藉著聖靈
所顯明的大能的結果
在我們剛才所讀的
試導行傳第十九章裡面
記載了保羅在已不所地區
很努力傳福音
而且透過神職其事
能夠顯明福音的大能
結果很多人歸信了耶穌基督
這些人信了耶穌之後
他們的生命有改變
他們的改變包括有三方面
第十八節說
有許多信了的人來承認和述說自己行過的事
這裡說行過的事
就是說他們承認了自己過往所做的事是不對的
是錯的
他將這個實況說出來
是讓人知道他們生命的改變事實是怎樣的
所以承認自己的人生走錯方向
是我們初信主信耶穌的第一步
將信耶穌這個事實說出來
好像這節經文所說
其實不單只是確定自己人生的方向
其實是為主作見證
他們剛剛信耶穌
所以這個情景是告訴我們
一個初信主的人
其實是可以為主作見證
這是一個很自然的過程
這種很自然的見證
基本上不需要特別受訓練
只是說出自己的人生經歷
所以只需要準備好自己的經歷
這樣去分享
就是為主作見證
這種為主作見證已經是最直接的方式
就是承認耶穌基督
分享耶穌在自己身上的那種作為
弟兄姊妹
我們怎樣去分享我們人生的見證呢?
你怎樣去分享你初信主
你信主的見證呢?
你怎樣分享你的見證
其實你是專家
為甚麼呢?
因為只有你才清楚上帝在你人生裏怎樣改變你
只有你可以將上帝在你人生裏
在你身上所做的作為
講得最清楚、最真實
當時已不左的信徒、初信者
就是這樣為主誠誠實實地去作見證
顯出了他們的生命
很真實地改變
而這種真實的改變
甚至產生了一種很具體的行動
有部份人就是有很多行無實的人
將他們的書堆在一起
當眾燒掉
他們估計書架才知道共值五萬塊銀紙
我最近在網上見到一句很好的貼文
我都有再分享出來
Repentance is not when you cry
Repentance is when you change
悔改不是在說為罪而哭
這種情感是需要的
但是真正的悔改是在於
我們真正的改變起來
實際有行動產生一種改變
所以在這裏我們見到
這些行邪術的人他們悔改
他們不單止知道自己走錯了路
而且他們真正的明白
真正的明白不是只是頭腦的知識
而是知道的後果
我應該怎樣做
所以他們明白如果要離開這種錯誤
就要放棄這種邪術
包括了以往用來學習
或者是執行這種邪術的書本
他們決心燒了它
要燒就燒
燒完再算
燒完再算就是燒完再算
究竟值多少錢呢
原來銀價是五萬塊銀紙
大概我們今天想想
五萬塊銀幣也是差不多
可能價值不少
是一個很有決心的行動
這種燒書的行動就好像我們今天拆偶像
有些時候我們都會幫弟兄姊妹
順主意之後去拆偶像
拆偶像就是從那些偶像徹底地去分開
當那些偶像的工具拆毀之後
為甚麼要盡量拆爛呢
就是拋出去之後不會被其他人撿到
這些都是對他們不好的
會令人落入一種虛妄
而拆毀的過程裏面
拆的人 初信主的人
他們都要有一種甘心樂意地去捨棄
所以通常我幫弟兄姊妹
有拆偶像的服侍的時候
我都會分享三筆
即是在回到家的時候
就會和他們讀聖經
分享這個三筆
這個三筆是甚麼呢
不要懼怕 不要留戀 不要後悔
不要懼怕的就是在詩篇115篇裏面
告訴我們偶像的真實本質是甚麼
他們的偶像是金的 銀的
是人手所做的
有口卻不能言 有眼卻不能看
有耳卻不能聽 有鼻卻不能聞
有手卻不能摸 有腳卻不能走
有喉嚨也不能出聲
做他的和他一樣
犯靠他的也要如此
所以我們知道他們這些偶像的虛假
面對這些偶像捨棄的時候
我們不需要有留戀
捨棄之後也不需要後悔
因為我們知道這些偶像的本質
以及依靠他們的人的結局
其實都是走向滅亡
這些初信主的人
公開去燒毀 焚燒
那些行邪術用的書籍
表面看起來很激烈
用不著那麼激烈
但我相信他們是感受到
是必須要這樣做
因為其實他們以往行邪術
這種工作是很多人知道
所以是很公開的事實
所以他們都很需要在信主之後
公開告訴別人
他們放棄了 他們要捨棄了
他們要向別人宣告
耶穌給他們生命的那種改變
徹底和那些邪惡勢力割蓆
這種割蓆的決心
也都成為我們今天的提醒
他們是初信主
但是就能夠有這種決心
我們信主久一點
我們想想我們在基督徒生活裡面
有沒有一些地方
是需要承認我們自己
仍然是有問題
或者仍然有軟弱
或者在我們生命當中
有沒有殘留的偶像
影響著我們
或者保留著他們對我們
一些表面的利益
以至於我們留戀不捨得放棄
如果有的話 求主幫助我們
我們能夠迴轉離棄這些偶像
專心的依靠我們的主
珍惜上帝給我們的那份
真正和永恆的福氣
我們要跟撒旦說
請他遠離我們這種宣告
不只是說你和我保持社交距離
而是一個關係上的斷絕
是一個徹底的捨棄
所以我們看回這群初信主的人
他們由承認到述說
他們的走錯路
這個事實
從述說到捨棄
每一步其實都是主的道的能力
在人身上顯明
首先是神的道在人的心裏產生了改變
然後在行動上
甚至在社群上表明出來
產生了見證
當主的道能夠改變人的生活取向的時候
這就是上帝大能的明智
就是這樣主的道大大興旺
福音就越傳越開
基督的大能就在以弗朵整個地區裏面
產生了很重大的影響
吸引了很多人要做反應
你要頓耶穌
願意的人他們都是很忠心地去跟隨
但是那些不願意相信的人
是更加的抗拒
就好像情境就是
耶穌都說過
凡不因我跌倒的就有福了
保羅在柯林多前書裏說
我們卻是傳丁十字架的基督
在猶太人為伴的石
在外邦人為如絕
有些人他們不接受的時間
他們就會興旱
甚至他們更加的抗拒
耶穌基督是說出了這個事實
後來亦都響應和應這個事實
所以主的道是世界的光
讓福音告訴我們
是說世界卻不接受
為什麼不接受?
因為主的道是挑戰著這個世界的取向
我記得當我初信主的時候
同班同學在我信主的階段
他們已經有很多人信了主
他們都是在當年早期
國培理報道大會裏面去信耶穌
信了耶穌之後
回來很熱心的傳福音
所以我就是他們回來傳福音的其中一個果子
所以他們傳福音有接受
我是其中一個
亦都有不接受
不接受當中有一個同學
他對基督教是非常抗拒
當他見到班裏面的同學很熱心傳福音
經常都跟別人講福音的時候
他心裏面是非常抗拒
甚至非常反感
有一次我們開小組的時候
我們就去談這位同學
在那個時間裏面
近期的一些激烈的行為
他那個激烈的行為就是在小息的時間
趁著其他人不是太留意的時候
就選擇一位弟兄
然後根據《馬太福音》第五章問他
聖經是否說不要以眼還眼
如果有人打你的右臉
連左臉也給他打
接著他就會打弟兄的右臉
很快又會打他的左臉
當時我們只是初中
在那個年代很早期的時候
就不會形容這些叫做校園暴力
我們覺得這些都是我們相處的問題
所以當我們在細胞小組裏面談的時候
我們就一起去想
究竟要怎樣去回應這件事情
當然我初信就自己去跟進
在討論的當中
班裏面信主最久的那兩位領袖
就鼓勵大家要忍耐
最重要不要還手
而這兩位領袖也幫我們去想想
其實他們為甚麼這樣做呢?
他們為甚麼會對基督教這麼抗拒呢?
我們的回應會對他們有甚麼影響呢?
他們會不會因為我們的回應
甚至他們覺得我們人多欺負人少
他們會更加仇視基督徒呢?
所以總括的意見就是說
不可以縱容他
但也不可以傷害他
可能就是透過這些領袖
甚至是那班同學去幫助處理
後來整件事就冷卻了
的確福音帶給人的挑戰是不簡單的
每個人對福音的反應
和回應的時間都是不同的
對我們傳福音的人來說
都是一種挑戰
甚至乎可能需要受苦
那段時間我是信主最短的一個
所以整件事大部份來說都是蒙茶茶的
對於同學的行動都是覺得莫名其妙的
但那次在細胞小組裏聽見那兩位領袖所說的
卻是深深的存在在我心裏
很清楚
在初進的時間
見到上帝在基督徒群體裏面的工作
怎樣在傳福音的挑戰當中
是能夠持守信仰
能夠維護基督徒的見證
保羅在這裏所遇到的反抗
比我剛才所說的激烈很多倍
所遇到的情況就是
那個銀像洗米雕
他非常的抗拒
表面來說
他是甚麼呢
就是他少了生意
甚至恐怕沒有生意
但其實歸根究底
他們是不信
不願意歸向基督
當中當神的道影響很深入
影響很大的時候
他們就覺得很抗拒
經文這種表達當中
反映出他們那種憂慮
但同時間說的就是
神的道在當時的影響真的很大
其實想想當時
那些放棄行邪術的人
公開地燒這麼大批的書
那個現象是會很影響群眾的心境
很可惜洗米雕和他同行的人
都是顧著經濟的利益
沒有想過
或者沒有嘗試去就這個現象
加以反思
去想想為甚麼這些人
行邪術又賺錢
都會有這樣的改變
賺錢的生意都能夠放棄呢
他們為甚麼沒有這樣去想呢
更加可惜的是
那些同行的人被洗米雕
他憑空的猜測誤導了
經文形容他們怒氣沖沖地
呼喊他們神的名字
令到全城的人都騷動起來
而保羅兩個同伴同行的人
都被他們捉了進去劇院
不知道會怎樣對付他們
當時的情況應該去到一個
非常混亂和危險的境況
所以門徒和保羅的朋友
都阻止保羅
不讓他進入劇場
整件事其實我們還未讀完
是要去到後面一段經文裏面
就是神藉著城裏面的書記
才能夠去到平息這件事
所以加起來
整件事我們相信
一定是有聖靈在當中去到掌權
不信的人
固然有他們選擇信仰的自由
但如果沒有上帝的允許
他們是不可能去侵害到屬主的人
所以我們都要辨別清楚
我們傳福音是會有不同的反應
但上帝在當中一定會有掌權
包括保護我們
亦包括了
其實人願意歸向耶穌基督
都是聖靈的工作
而聖靈是控制著
掌管著整個大局
這些一切都是再次去到
呼應著第二十節所講的
主的道是大有能力的
怎樣大有能力呢?
在二十節這裏
其實用了三個字去形容
第一個當然是能力這個字
第二是增加
第三是強大
根據原文的意思
有三個字眼
能力就是達到目標
或者產生改變的力量
這裏就是在人的生命裏面
產生一個新的方向
增加
興旺
就是所產生的改變
或者所達成的指標
是一路加多
所講的就是信主的人增多
而強大的這裏
也就是得勝
就是達成目標的過程
那種力量是很強大
以至沒有其他的力量
可以真正去阻擋得到
最後的結果就是必然的得勝
最重要的就是
真正改變人的心靈
願意歸向主的
是上帝祂自己
傳福音
只需要順應聖靈大能
給我們內心的引導
我繼續講
就是剛才那個階段
就是我初信的時候
我也有一次嘗試去學習傳福音
剛才聽到說我比較持信主
所以我要傳福音
但其實整班同學裏面
大部分的人
或者甚至絕大部分的人
都已經聽過耶穌
我還找誰呢?
當時也有這個困惑
我怎樣學習得到呢?
有一次在小息的時候
心裏面就覺得
我可以怎樣傳福音呢?
就在那一刻裏面
我就望著班房門口外
我就望到一位男同學
就站在欄杆那裏
我相信就是聖靈給我的聲音
你去吧
就去了
上前就和他聊天
當時他應該在欄杆那裏
望著下面的球場
籃球場那裏
看著別人打球
我就跟他聊天
就開始和他講福音
聽了一會之後就問我
為何經常都要講聖經呢?
為何經常聖經說
聖經說的呢?
為何要聽聖經呢?
我只是初信
所以我就憑著
緊緊學過的
在學校團體裏面聽過的
在教會裏面聽過的
在細胞小組裏面組長講過的
或者寫過
那些災禍源給我的書
我就嘗試去回答他
我講完之後
他說
想一想吧
差不多是想說
我有需要再找你吧
當時我覺得
有些錯覺是這樣的
都沒有跟進
大概我在那個之後
都幾乎忘記了那個對話
我猜應該是叫做選擇性失憶
過了一段時間
很感恩就是他信了主
不是我跟進的
我相信是其他的同學
班裏面其他的基督徒
給我信主久了的基督徒
他們繼續努力的成果
再過一段時間
他來到細胞小組那裏
去到系聚會
有組員邀請他
你怎樣信耶穌
你幾時開始思考基督教
然後這位同學
即刻的反應就是指著我
他說是他
是他那天
在南宮那裏跟我說福音
又說聖經真是很可靠
又舉了些例子給我聽
於是我就有興趣
開始去思想基督教
自己去找些書來看
當他指著我的時候
我真的覺得很突然
他還說你不用辯證
所以我在當時裏面
由一個叫選擇性失憶
變為無可選擇的恢復記憶
很深刻
這是聖靈的工作
初信主學習傳福音
聽了多少就試下說多少
甚至都不懂跟進
但聖靈的大能就是能夠
補人的不足
顯明叫人信主真的是他的大能
不是人的技巧
因為教會的主
也是那位大能的主
就是創造天地萬物的神
他的能力是統管整個宇宙
是叫人從死裏面去復活
當日後保羅寫信比爾畢所
就是經文裏面所說的地區
那個教會的時候
神照著他強大的力量
向我們信他的人
顯出的能力是何等浩大
這力量運行在基督身上
使他從死人中復活
並且在天上坐在自己的右邊
遠超過一切
執政的、掌權的、有能的、作主的
和今生來世所能舉出的一切名銜
神又怎會萬有都伏在他的腳下
並且賜他給教會作萬有的元首
教會自他的身體
自那充滿萬有者所充滿的
我們相信的神
是統管宇宙萬物的神
世界一切的力量都不能和他相比
而上帝這種的大能
不是只是高高在上
只是照顧宇宙萬物
大的事情
但其實他的大能
是照顧每一個情況
都能夠無微不至
能夠很細微地去照顧
我最近在手機裏
見到一個很簡短的短片
是講述一輛橙泥車
即是很大一輛的
駛到兩個小朋友那裏
兩個小朋友每人都有一輛泥頭車
可以裝泥的
然後媽媽的泥頭車
將那些泥
很細心地倒在玩具的泥頭車上
其實是很高技巧
很大很大
但能夠照顧很細微的事情
當我看見的時候
覺得一方面很欣賞
這個司機很有技巧
他的大能
是能夠照顧小朋友這麼微小的需要
我想起了
上帝的大能
同樣是照顧每一個弱小的人的需要
而我們每一個卑微的人
都是可以分享他的國度和致命
他的大能
不只是高高在上
能夠來到我們每一個人
我們的生命
甚至很細微的事情上
他能夠照顧我們
也能讓我們這麼微小的人
可以在他的國度上
我們可以有份
保羅在《羅馬書》裡
就是告訴我們
福音本是神的大能
所以當我們傳福音的時候
我們要知道
我們所傳的福音
是一個大能的福音
以至福音已經在世界上
廣泛地傳開
當我們傳福音之前
其實我們自己
已經經歷了福音的大能
今天我們在這個福音的大能裡
所以我們在地上
在世上為宇宙見證的
就是上帝要在我們身上
是說在我們個人的身上
也在信徒的群體當中
要顯出福音的能力
他要教會成為他一群大能的子民
作為神的子民
我們要留心
我們要認定福音的能力
是在於神
而不是在於自己
我們要認定自己
在神的能力裡
因為我們的生命的改變
都是出於上帝的大能
我們已經經歷了
而且繼續的經歷
我們要認定
神在我們身上
是要顯出福音的能力
是在我們每一個人身上
顯出福音的能力
弟兄姊妹
這是你仍然在世上生活的
一個人生的使命
今天的經文就是提醒我們
神的道就是改變人的生活的取向
這種改變是因為順應了主的大能
產生的結果
如果我們今天能夠繼續的
順應聖靈的聲音
也可以繼續的去經歷祂的大能
我們知道上帝的道
是會挑戰這個世界的取向
我們會面對難處
我們應該去學習
依靠神去面對這些傳福音的挑戰
我們是可以剛強的壯膽
因為主的道
本是上帝的大能
會成為我們面對逆境的能力
求主幫助我們
我們從心禱告
主我們感謝祢
因為從我們信主那一刻
我們就經歷祢的能力
祢的能力要在我們生命裏面彰顯
不單止在我們自己生命裏面的成長
和一切的改變
也在我們傳福音的使命上
祢要成為我們的力量
祢要成為我們的幫助
祢要成為我們的激勵
求主幫助我們
既然我們是祢的子民
就求主幫助我們
能夠常常去體察主祢的能力
去到讓祢的能力
在我們身上顯出祢的作為
顯出祢的恩惠
讓我們的生命
能夠成為恩典的出口
求主賜福
使用我們每一個人
禱告奉耶穌基督的名字
阿門