親愛的師妹 早安
我是黃牧師
很高興能夠再次和大家一起
在崇拜的時間分享神的說話
在聆聽主的禱告
和我們一起同心的禱告
仰望主我們的神
是一個很好的榮幸
在聖餐禮的過程中
我可以有另一個機會
與所有的聖姐妹分享神的禱告
我們一起禱告吧
我們一起禱告
大家把我們聆聽主誇獎的時間
貢獻在我們主的手上
我們一起祈禱吧
親愛的天父 多謝祢
讓我們能夠再次來到祢的根前
去學習主祢的道理
求祢的聖靈與我們同在
幫助我們能夠明白祢更多
好使我們能夠預備在這條
宿命的道路上走得更加準確
我們的同心禱告
奉靠主耶穌基督得勝的明智而求
阿門
今天跟大家一起分享的經文
是出自於《迦拉太書》第六章
我們會從第六節到第八節
其實這一部份的聖經
可以一直看到第六節到第十節
不過因為篇幅時間所限
我會分為兩節跟大家一起分享
今天的講題是「互惠成長的教會」
Growing in Reciprocity
讓我們回到這段聖經裏面
讓我們一起先了解一下
這段經文講些甚麼
讓我們一起打開《迦拉太書》第六章
第六節至第八節
「在道理上受教的
當把一切需用的
供給施教的人
不要自欺
上帝是輕慢不得的
人種的是甚麼
收的也是甚麼
信著情欲殺種的
必從情欲收敗壞
信著聖靈殺種的
必從聖靈收永生」
在2014年的
世界盃足球比賽裏面
World Cup
去到差不多尾聲的時候
就有兩場準決賽
其中一場
是大家都有很高的期望的
就是由主辦國巴西
對壘德國隊
這兩隊隊伍可以說是
在整個世界盃裏面的
強勝將軍
所以大家對於
這兩隊亦都曾經拿過很多次
世界盃冠軍的隊伍
抱有很高的期望
當時我亦都現身在
電視的直播面前
親力去看一看
欣賞一下這場
應該是非常精彩的比賽
但誰不知這場的比賽
上演了不夠五分鐘呢
我想令全世界的足球迷
都感到非常之詫異
因為德國隊在短短的五分鐘裏面
已經連入了五球的入球
而完了上半場是5比0
大家覺得非常之詫異
以為巴西隊是否有什麼特別的策略呢
大家很多分析員亦都在說
這場的比賽不應該是這樣的
可能巴西隊是努力
在下半場上演一場更加精彩的比賽
但誰不知
去到整個的下半場
巴西隊不但毫無反撲的能力
而且更加被德國隊拉闊到戰果是7比0
直至到在完場的最後一刻
才由巴西隊的其中一個球員射入了那球
破蛋的足球
我相信這場的比賽
是令到很多球迷非常之失望
而且在現場直播裏面
我們看到電視影著很多巴西的支持的觀眾
都不斷的聲聲鶴唳
表現得非常之失望
為什麼自己的國家隊
甚至是一個主辦國
他的表現是這麼差勁呢
是有史以來從來未見過的情況
一場好看的比賽
一定是兩隊勢均力敵
而且他們是有攻也有守
這樣的比賽才是一場精彩的比賽
如果只是一面倒地去勝過的
或者一面倒地去輸掉那場比賽的話
這場比賽是毫無意義
毫無欣賞的價值
甚至可以這麼說
對於所有無論是球隊
以至於觀眾
甚至支持他們的人士
都會非常之失望
如果將這種情況轉入到屬靈的世界裏面
其實我們從聖經裏面也看到
原來有類似的介紹
在保羅寫給提摩泰的書信裏面
包括提摩泰的前書
和提摩泰的後書
第一和第二 Timothy
我們會看見在這兩卷書信裏面
保羅曾經三次提及過
要打一場美好的仗
我們可以參考
譬如提摩泰前書的一章十八節
六章的十二節
和提摩泰後書第四章第七節
特別在提摩泰後書四章七節裏面
保羅更加清楚地說道
「那美好的仗我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了」
保羅從他寫給提摩泰的書信裏面提到
基督徒是要打一場屬靈的征戰
而且這場征戰是要打得非常精彩的
我們雖然作為基督徒
我們知道這場屬靈的征戰的結果
已經在
而主耶穌基督死在十字架上的時候
已經奠定了聖局
但是不代表我們可以隨手進入到天國裏面
上帝原來是需要每一個神的子民
親身上場
並且打一場美好的仗
去讓整個世界
包括屬世的和屬靈的角度
去欣賞到神的子民他們的生命
怎樣能夠在整個的征戰裏面
能夠充分地表現出來
同時也反映出
上帝在他的創造裏面
他美麗的作為
到底是一回甚麼事
所以我們很多時候說到
「傳福音 傳福音 帶領人進到神的國」
要得著神國的國度
進到在這個永恆的國度與上帝同處
問題的就是
我們作為神的子民
包括今天所指的教會
我們怎樣才可以同心協力
在這場激烈的屬靈的征戰當中打得精彩
所以我們作為神的子民的一份子
我們就要問這條問題
我們今天怎樣才能夠
在這場屬靈的征戰當中
能夠參與得精彩呢?
而這也是我們經常所談論到的
我們基督徒在這個世界上的見證
怎樣才能做到一個好的見證呢?
所以我們必須要了解到
其實每一場精彩的比賽或者征戰
一定有它攻防的兩方面
在之前的第六章
第一至到第五節的加拉提書的內文裏面
我們已經看了那個防守的一部分了
談論到有一些信徒
他可能是偶然被過犯所聖
或者因為他們去參與
幫助那些偶有被過犯所聖的信徒
希望能夠使他們逃離被誤導的光景
可能自己也陷入危險的當中
我們已經看過保羅怎樣教導加拉提教會的信徒
很好的怎樣去做一個防守的工作
而今天我們來到第六章
從第六節
其實可以去到第十節
就要談到我們怎樣進攻
那我們今天就去看一下
從第六節裏面至第八節
這一小部分三節
我們怎樣去進攻
我們先回去看一下這段經文
第一部分我們要看的就是第六節的經文
第六節想說些什麼呢?
就是我們怎樣憑著彼此
去分享我們最好的東西
能夠作為我們在這場屬靈爭戰上的攻勢
Our best spiritual strategy is reciprocity
我們先去看一下第六節
我們再讀多一次這節的經文
這節的經文這樣說
它說在道理上受教的
當把一切需用的供給施教的人
在道理上受教的
Now the one who receives instruction in the world
must share all good things
with the one who teaches it
很多信徒當我們去讀到這段聖經的時候
都有很多的誤解
認為很多信徒我們在救恩的事情上
其實進入神的國
其實應該是一件隨手可得的事
因為老祖這個救恩已經靠著耶穌基督搞定了
在十字架上搞定了
而且耶穌在後來復活升天之前
也甚至和很多信徒重複介紹給他們知道
祂要回去父的裏面做什麼
其實在祂還沒死之前
耶穌已經說
我回去父的裏面
是為你們預備地方
迎接將來你們去到天國的裏面
所以很多信徒
他們有一種理解
就是認為我們作為信徒
只需要等著主耶穌再回來
或者等死
我們就可以有主耶穌基督
帶上天君、天將來請我們
帶我們
甚至用花轎接我們去到天國的裏面
不過其實這種思維
是一種妙想天開的錯誤神學理解
但另一個情況
有些信徒又走向另一個極端
他認為我們作為信徒
應該打美好屬靈的仗
這就好像我們今天所說的
要打仗的
於是怎麼樣呢?
我們就預備很多屬靈的武器
於是他們引用聖經
很多地方特別
我們經常會提到的
在《以弗所書》第六章第十至第二十節裏面
Ephesians 10:20
那套屬靈的全副武裝
所以我們就看到很多信徒
以靈異解經的方式去解釋這段經文
就認為我們要如何預備好打仗
他們有很多武器
其中一種武器就是祈禱
祈禱是什麼呢?
就是祈什麼
我們喜歡祈什麼就祈什麼
譬如有些人
我聽過有些信徒的祈禱
真的亂七八糟的
他說祈求神
你現在派天君、天將
然後綁殺彈的手
然後將魔鬼、炸彈、影響人、信主等等
阻撓他們不信的東西全部拿開
然後怎樣呢?
神求你現在如何扭轉那個人
由頑緊的心、不信的心態變成信主
其實這些全部
他們是將祈禱變成武器化
其實是一種打嘴炮的一種伎倆
另外一種伎倆是什麼呢?
就是亂用真理
用真理是什麼呢?
真理就是我們的寶劍
於是乎我們要有真理的屬靈寶劍
然後見到人就用神的話跟他講
扔過去
好像寶劍
剖開他
殺敵
甚至見鬼殺鬼
見魔除魔
弟兄姊妹
聖經是不是這樣的情況去介紹我們做一個信徒呢?
這是誤解來的
但卻是很受歡迎的誤解
因為很多人覺得很威猛
有些懶的信徒就等著耶穌來接我回去
他搞定了嘛
我們是無能的嘛
走向這些極端其實都是有些錯誤的神學
如果當我們去仔細了解聖經的時候
其實譬如我們剛才所引用的
這個全副的屬靈軍裝的經文介紹
其實在以弗所書第六章十三節裡面
很清楚的介紹給我們看
這套屬靈的軍裝不是叫我們去斬妖除魔之用的
而是做什麼呢?
看回那句經文
他說:好在磨爛的日子抵擋仇敵
並且成就了一切
就能站立得住
原來全副的屬靈軍裝不是武器
而是保護裝備
好使我們能夠在眾多被攻擊的情況下
仍然站立得住
死不去
所以信耶穌的人
如果把持真理的人
不是用真理去插人
而是用真理來保障自己
站在一個安穩的地方
死不去
那要怎樣才能進攻呢?
你就會說:牧師,這樣又不行
這樣又不行
究竟怎樣?
保羅不是空口說白話
所以保羅在今天這段聖經裡面
提供了一個很重要的策略
讓我們怎樣去進攻
去能夠作主的見證
想演一場美好的屬靈的征戰
讓這個世界看見我們的見證
讓這個屬靈的世界裡面
甚至神也看見我們怎樣用祂所賦予的生命
能夠活在這個地上裡面
這就是《迦拉提書》我們所讀到的
第六章、第六節的經文
第六章、第六節
其實說些甚麼呢?
是談論到
當有一些已經在真理上願意受教的信徒
他們要怎樣去進攻
怎樣進攻呢?
是不是像我剛才所說的
去弄些屬靈武器
放飛箭去殺魔除敵呢?
不是
聖經從來都不是叫我們
有些甚麼武器去殺邪靈、殺魔鬼
上帝沒有叫我們去做這些事
上帝反而要我們去做些甚麼呢?
就是這句所說的
就是那些願意接受神道理教會的人
你們,他給了一個命令我們
要去分享一切最好的
就是你們能夠分享到最好的
去給那些向你施教導的人
那些信徒還沒理解這篇聖經的詳細內容
就馬上叫他實踐
他就說:噢,我知道了,為甚麼?
即是說甚麼呢?
叫我們這些今天作為教會的會友
我們要向那些侍奉神的人
即是牧師、傳道人
為他們提供最好的薪金、福利
是不是這樣的解釋?
如果我們用這種這麼心急
而不了解經文本身的內容的理解
而我們硬套入了今天我們教會的運作模式
然後去演繹這篇聖經
我們就很容易跳入一個誤解的局面
這種也是我們很多時候
信徒解經的一個陷阱
就是用自己的文化背景
去凌駕於聖經的教導的原意
如果當我們小心連貫著上文那段經文的解釋
我們其實是很容易發現到
其實保羅在這裡說
是直根於當時的教會的運作
加拉太教會的運作是甚麼呢?
當然在他們當中
有一些好像保羅這樣的傳道人去報道
但是其實在加拉太教會裏面
也有一些不是以一個真正的傳職
或者只是做傳道工作的信徒
或者弟兄姊妹在他們當中
有些可能是在教會裏面
從不同層次的當中
都去將主的道理去活劃在他們的面前
保羅在這裡說的
不是直根於今天我們這個近代教會的模式
教睦和公和教會的匯種
而是將教會的群體放在一個初期教會的現況
既有一些傳職傳道人
也有一些在他們當中可能是做執事的
可能是做部分時間是有份正職的
然後其他時間也都在他們當中去傳道
其實我們在保羅報道的旅程
看見很多這樣的情況
譬如保羅去到做這個所謂我們經常說
「跡象棚」的工作的時候
其實保羅在他身邊有很多這樣的基督徒
其實和他一起同工的
他們可能有一份其他的工作在做
然後他們一起同心
也都在教會的生活裏面
去彼此用神的話去彼此造就
這個正正就是這段聖經所說
「向你們施教的人」
當一班願意受教的信徒
能夠有一批更願意真是
忠心地去將神的道理去教導陳明
並且活出來和他一起同處的人
這裡保羅說
我們這個進攻策略
見證的策略
就是讓那些願意受教的
他要為著那個施教的人
的最大的好處而去回應給他們
接濟、施予給他們、供給給他們
中文和合本可能說得不夠準確
因為和合本未能夠真是將到那個
動機這個主題提了出來
如果我們看回英文聖經裏面
它說道
Now the one who receives instruction in the word
must share all good things
with the one who teaches it
這裡所談論到的
must share all good things
強調的在原文聖經是一個動機的問題
所以在原文聖經裏面
是談論到的
原本說到的就是
你想到最好的事
能力能夠做到最好的事
你去向那個能夠真是為你屬靈生命
付出心力的人
即那些施教你的人
能夠為他們去作一個回應
所以這裡不是純粹說傳道人和會有關係
而是說整個教會的群體裏面
信徒哪些是願意受教的
在神的道理願意受教的
然後那些也都願意以神的道理去教導你的人
大家能夠為了對方的好處
最大的益處而去考量
建立一個彼此建立的群體
這個主題其實保羅在第五章裏面已經說了
彼此如何建立起一個
屬於真是能夠有動力有見證能力的加拉太教會
而今天當我們看到這段聖經
其實就是指向於你和我
如何在這個群體裏面
大家一起同心建立起
屬神的見證進攻的策略
在我的教會生活裏面
曾經見過一些這樣的例子
一個什麼例子呢?
不好的例子就是
我見過在我們教會曾經在三十多年前
那時候在我們教會有一次
我回去的時候就開始聚會
後來二十多年前之前
我就開始在教會實習
有一天就見到突然間教會有一部
三十二吋的大電視
還是名牌的電視來的
我說:嘩!
誰這麼大手筆奉獻一部這麼大的電視
放一部電視在這裏
教會又沒有說有財政上要買一部電視的
沒有聽過
然後就有一個姐妹很不屑的跟我這樣說
她說:這個電視很壞的
我說:壞的?壞的為什麼放在這裏?
她說:不知道是誰遞薪我
她說她家裏有一部三十二吋大電視
要捐給教會
其實二十多年前的時候
三十幾吋的電視是很貴的
我見到一部平面螢幕的三十二吋大電視
三十六吋不是三十二吋
我說:那開來看看不行的嗎?
不行的,試過了
這個是什麼情況呢?
其實當一個弟兄或者一個姐妹
他對教會
而不是為教會的好處而去想的
即是把家裏的垃圾扔回來教會的
就要將自己包裝成為一個好像很虔誠的人
這個和我們一會兒說的夏文的例子
有很大的關連
你將自己包裝成一個對教會很愛的人
但其實原來那個是壞的電視
在這樣的情況下
帶來的不是建造
帶來不是為教會整體的好處
不是為了那些肯施教你的人能夠多一件器材
可以幫助他們去有效的傳道
不是,反而是形成一個在教會當中
一個彼此仇恨、彼此憎惡、討厭的一個狀態
這是不好的見證
但經文這裏所說的是什麼呢?
另外我有見過一個這樣的見證
曾經有一些弟兄姐妹見到
在教會聽到教會的傳真機
Fax machine
我想很多信徒不知道是什麼來的
Fax machine以前是傳真
將文件放進去可以經電話線傳到另一邊
聽見教會的傳真機壞了
於是有些弟兄姐妹
特意走到一個大型的電器公司
找了一部當時可以說是最先進的傳真機
不單止自己的銀河包買了回來
而且送到教會
並且買了這個extended warranty
連同一張warranty的單據交給教會
告訴教會
這個是我奉獻給教會
希望教會真的能夠用得著
這就是我們今天所看的這段經文的要旨
還有一樣東西
又有另一個見證
曾經有一位牧者與一位信徒相約
吃飯聊聊天
大家一起在主旅裏分享討估的時間
牧者對信徒說
不如這樣吧
這次你選一個你喜歡吃的菜式的地方、餐廳
然後我和你一起去
於是這位弟兄就找了一家他喜歡吃的餐廳
就和牧者一起去了
當他們吃完之後
這位弟兄就爭著又要結帳了
但是這位牧者就這樣說
他說弟兄啊
這次讓牧師來結帳吧
這位弟兄說不行啊
牧師我要給錢
因為你們做牧者
我們要支持你
帶你們來吃好東西
不單止我還要請你
牧者說不要緊的
牧師都可以請你回頭的
大家彼此
既然你喜歡吃的地方
讓牧師請你吃一次好的午餐
好嗎?
弟兄姐妹
這段經文的主旨就在這裏
教會怎樣能夠有進攻這個世界見證的能力
不是做些好事
而是我們怎樣彼此對對方的關懷
並且去感恩
看見你的屬靈生命上
怎樣對方為你捨棄一切
或者不要說捨棄一切
竭盡所能
去為你的屬靈生命的好處去付上
所以你的回應
這個就是感恩的回應
一個信徒最有效去見證的
就是能夠弟兄姐妹同時在上帝的面前
去感謝神的恩典
所以弟兄姐妹
無論在教會內或者教會外
我們要進取地去見證我們屬神的子民
要為主在這場屬靈的征戰上
上演得精彩的
很在乎我們弟兄姐妹之間那個接待的動機
當我們見到有牧者
他肯教我們的時候
他教不是隨隨便便說些話
而是他真的做個功課
放時間去看我們的需要
然後預備
然後去介紹
甚至他身體力行
可能這個人是一個牧者
全足的牧者
但他亦都可能是一個教會的執事
或者他可能是一個某一個弟兄
他同樣為弟兄姐妹那個屬靈的需要
去真是願意付出
希望弟兄姐妹有一個
譬如在敬拜上面有一個好一點的敬拜
在侍奉上面有多一些有效的途徑
或者工具可以幫助弟兄姐妹
可以有更好的學習
在屬靈上面大家一起成長
上帝看的
要我們上演一場精彩的征戰
就是要在這些時間去做出這些的見證
我們可以在互相防守的時候作見證
看我們怎樣彼此的守望
但我們亦都可以在正面的上面
當大家要直接受教的時候
那個受教者和施教者之間的關係
保羅就是要這樣去陳述給
當時加拉太教會的信徒
讓他們去明白到
這個才是我們作見證的最重要的策略
而不是做一些扭曲的神學
教你錯誤的道路
然後做一些儀式
然後你就變成虔誠
然後你就可以作見證
不是的
所以在這裏
保羅給我們看見
他的攻防兩者怎樣平衡地去展現在
加拉太教會的信徒面前
保羅不明白到
加拉太教會裏面不是所有的信徒都勒壞心腸
一定要走那條錯誤的信主道路
有些是被誤導的
有些願意挽回的
保羅就在這樣的環境
一個這麼有挑戰性
被人攻擊的時候
怎樣他們能夠重新鞏固起來
而且有力量去作見證
所以從這段經文裏面
首先就給我們看見
原來為對方付上最好的考量
就是我們在整個的福音策略上
一個最積極進攻的策略和方式
但保羅在這裏
不單止只是介紹這個策略和方式
而且他更進一步去告訴我們知道
為何我們會這樣做
這就是第二點
從第七至第八節裏面
我們看見原來
當人怎樣去接待神
也都同時間看見
接待弟兄姐妹
其實他們兩者之間
其實有一個互惠的關係是存在的
Reciprocity in God
as of in God's people
即是我們怎樣對上帝
上帝又怎樣對我們
然後同時我們又怎樣彼此相待
我們先看這段經文講甚麼
我們再讀一下《和合本》第七和第八節
我為大家讀出英文
大家一起再讀第七至第八節
What he sows
Because the person who sows to his own flesh
will reap corruption from the flesh
But the one who sows to the Spirit
will reap eternal life from the Spirit
為何一個會接受主導的人
會去為那些真是為他們施教的信徒
能夠作最好的考量呢?
其實這個就反映出
我們怎樣看我們對待神的態度
保羅在第七至第八節裏面
其實告訴我們
一開始不要自己欺騙自己
或者不要被欺騙
神是輕問不得的
為何保羅要一開始在這裏講出這個介紹呢?
「不要自欺」其實這個字眼可以解釋為
不要在真理上游離浪蕩
或者遠離真理
或者在真理裏面閃閃縮縮
走位,看看怎樣可以避重就輕
這個字眼就是「不要自欺」的意思
保羅其實在這裏想講一件事
我們作為信徒
其實你和我與上帝的關係
其實亦都同時反映著
你和我之間怎樣對待之間的關係
如果我們對神的關係
以為神所要做的事
我們可以閃閃縮縮、左閃右避
可以不做、做少些
如果以這樣的態度來計算
其實很容易我們亦都顯露到
在和弟兄姐妹之間的關係當中
上帝怎樣對待我們呢?
上帝對我們可以說是無微不至
上帝由創造
以至於祂的靈進入到我們的生命當中
成為活人
到後來人犯罪
腎有效
怎樣很仔細地去考慮到
幫助我們脫離這個罪的困所
甚至犧牲了祂的兒子
耶穌基督
在十字架上面
讓耶穌基督甘心去成就
這份上帝要拯救人的心思意念
上帝可以說是「做到盡」
第二節目你沒有聽錯
強調這三個字
「做到盡」
當上帝「做到盡」的時候
我們作為神的子民
我們能不能夠體會到
上帝「做到盡」這份心意呢?
我們不要當上帝是傻
這句話
「上帝是輕慢不得的」
用廣東話的俗語就是這樣說
我們對上帝不要藐咀藐視
或者以為蒙混過關可以
上帝其實很清楚一切
你的心思意念是怎樣對上帝
上帝是很明白的
有時我們對其他人
人家怎樣對我
可能我們都未必清楚人家怎樣對我
但是上帝其實看得很清楚我們怎樣對他
上帝其實對我們已經「做到盡」
我們有沒有帶著這份
上帝對我們「做到盡」這份心態
去同樣向我們身邊
那些肯真正思教的人思想呢?
那個可能是牧師
可能是一個傳道人
可能是你父母
他們大家一起信主
都是想你成長起來
那個甚至可能是你教會的執事
可能是你身邊一個弟兄的姐妹
我們有沒有帶著這份
為他最好的屬靈生命的考量
去對待他「做到盡」呢?
「做到盡」我在這裡要多說一點
「做到盡」的意思不是代表
你真的不做都要去奢去借
要去討好他
不是
有些信徒是這樣的
明明自己做不到
財力做不到的事
他見到那個信徒對於那個牧者
或者那個弟兄、那個姐妹
他那麼關懷我
我回報他多少
我做不到
我經濟做不到
於是你去借他去做
不需要的
弟兄、姐妹在這裡
我想強調一點的就是
當神的子民體會到
父神他的心怎樣對待我們的時候
你用這份心去對待就可以了
不單只是對待上帝
還要對待我身邊的弟兄、姐妹
他肯教你、花時間去為你思量的人
如果我們不是這樣的時候
想著做些門面功夫
掩飾自己好像很虔誠
其實實質上心裡是不願意
或者沒有能力做
而勉強去做的時候
為了爭取一些跟其他人一樣
你都很懂得去尊重牧者
或者尊重誰
這些讚許
如果你是這樣
那你就已經錯了
有沒有回應我剛才所說的例子
如果弟兄奉獻一部36吋壞的壞電視給教會
他自己表現出
嘩
多麼虔誠
沒有人肯奉獻一部36吋大電視的
在二十多年前
二十多年前一部36吋的大電視
是非常之貴的
等同於現在買一部薄薄的電視機
掛在牆上一百吋
一吋
8K的
那時候是這樣的價錢
比喻一下
我不知道現在的價錢是怎樣
以前是很貴的
一千多二千元一部的電視
等於是
他是不是在做些門面的事
想著蒙混過關
可以在上帝面前
掩掩養養
表現出自己好像很虔誠
上帝一下子看得穿
所以保羅接著說
「人種的是甚麼,收的是甚麼
信著情欲種的,必從情欲敗壞
信著聖靈撒種的,必從聖靈收永生」
保羅在這裡
其實
直著第八節的經文
其實就解釋
「人種的是甚麼,收的是甚麼」的意思
他用了兩句的排比句
去做了一個組合
去解釋「人種的是甚麼,收的是甚麼」
是甚麼意思
看起來是一個農耕的一個比喻
保羅用一些的比喻其實很簡單
在你身邊隨時出現的
好像今天
差不多你拿個手提電話
按上網
差不多這樣的意思
他用一個農耕的一個比喻
「人種的是甚麼,收的是甚麼」
那種甚麼?收甚麼東西?
我們來看看
原來他說
「信著情欲去撒種的」
收出來的是甚麼東西?
就是由情欲所生長出來的敗壞
如果是信著聖靈而撒種去種的東西
就會從聖靈裡收出永生出來
保羅做了這個比喻
其實我們可以去看回
其實在新約的聖經裡面
譬如《馬可福音》第四章第八節
或者《路加福音》第八章八節裡面
其實同樣耶穌說了撒種的比喻
其實保羅是用了類似的比喻
究竟保羅是不是聽過這個比喻
我不敢這麼說
但保羅直接用龍奸的例子去告訴他
種就只有一種
神的道理
神的道理撒下去
就好像耶穌的比喻
撒種的時候都是同一種種
不過地就有不同素質
甚麼地?有情欲的地
有屬靈的地
聖靈的地
兩種不同的地
耶穌的比喻就有四種地
荊棘之下的地
路旁踩得硬梆梆的地
有些是好土
有些是淺土
哪種地?
耶穌那裡有祂的介紹
但保羅在這裡介紹只有兩種地
這兩種地
情欲和靈
同一種的種
撒了進去這兩種不同的地
就受著不同的土質
情欲的土質和聖靈的土質
就孕育了出來有些不同的果
那你就說都是一種種子而已
為甚麼這些果不同了?
是呀,這種果裡面的質素不同了
我用一個簡單的比喻
如果你落在一些很瘦削的地
生出來也有一個果
譬如我們放一個橙的種子
瘦削的土地種了出來也是一個橙
不過橙不甜,是乾水
但如果在一塊肥美的土地裡面
加州甜橙怎樣呢?
因為加州陽光夠、水分夠
現在不是很夠
陽光夠、土壤肥沃的時候
種出來的橙就會又多汁又甜
這就是一個農耕的比喻
保羅在這裡告訴我們
當一個人
如果有相同的道來到他們當中
上帝不吝嗇的
每個人都可以聽到同樣神的道理
在哪裡找?
不是,牧師的嘴
在聖經裡面找得到的
在聖經裡面找得到,你可以讀得到的
讀的時候,如果你是讓這些神的道理
在你這片有聖靈內著的土壤
去將它慢慢孕育成長
出來的就是永生
但如果你是那片偷偷摸摸、鬼鬼祟祟
以為在上帝的面前
藐嘴藐舌,然後怎樣呢?
上帝想做的事,我又不是很想做
不過掩掩養養做一點點吧
送一部大電視,不過是壞的
頂尖妹,如果是這樣的話
原來你的情慾在你生長、栽培中
將原本好的種子都變成一個
不能夠成長的正常的果子
而這個果子可能更加不能吃
你就不能賴那顆種子的問題
賴的就是你這片土地
所以從這段聖經裏面就告訴我們知道
一個人為何願意為那些肯施教你的人
他的最大的好處同樣付出呢?
而且是一種彼此的付出,不是單向的付出
為何他願意這樣做?
因為他的生命有了上帝孕育的聖靈屬性在裏面
哪知道?
就像我們前文所說的第六章一至五節裏面
其中要說到這個聖靈的果子
這個果子裏面所有的九宗特質
都能夠充分被聖靈的養分去包含在裏面
有神的聖情在裏面
所以他就願意好像在第六節上所說
把一切需用的供給施教的人
因為他自己也在上帝的說話裏面願意受教
有上帝的靈在裏面能夠孕育他們上來
所以從這段聖經裏面
亦都倒過來去證明一件事
當有好的種子
上帝的道
要有聖靈的土壤在我們裏面
即是我們屬靈的生命
是有聖靈在當中的
當這兩件事放在一起的時候
就不會出現有惡果子
而被栽種出來的結果
但很可惜的是
很多人都是那種自欺
而且當神可以被輕瞞
當神傻、當神懵的
以為神看不出來
很多這樣的例子
在基督教裏面
不知道大家有沒有聽過一些原本是很好的傳道人
不過後來竟然開始逐漸
逐一發現到他傳一些異樣的福音
異端的邪說
甚至傳過一些根本不在聖經裏面的啟示的教導
其中一個例子
我經常都提到的
葛培里
葛培里在他的侍奉裏面很宏偉的
每個人都說葛培里很厲害
為主帶領很多人信主
成千、成萬的人
在葛培里報道會裏面去信主
但是葛培里原來他所傳的福音
在他心底裏面這麼多年
掛了羊頭、賣了狗肉這麼多年
原來他認為福音根本不一定需要從耶穌而來
是他親口自己承認
福音可以由其他宗教裏面而來
領事館在這樣的狀態裏面
他就變成欺騙信徒
他不單是欺騙信徒
他永遠在欺騙自己
他騙了很多這些好處
信徒怎樣奉獻、捐獻給他的侍工
甚至可能私底下還捐獻給他
其實這些例子
在華人教會有很多有心人
在裝很多無心的信徒
他就利用這些方法
顯露出自己的好處、虔誠
讓他們可以從中取利
這些例子不少的
譬如今天所有我們聽之為在西方教會
甚至華人教會都有
New Apostolic Reformation 新門徒更新運動
他們主張世界要和諧、大同
教會要重新進入一個合一的境況
由一些新的門徒、新的先知
能夠帶領我們能夠將教會合一
其中這些鼓吹者
有些是華人的目者
現在甚至有些很出名的
由西方社會回到華人社會去傳道的人
這些人是怎樣?
顯露出自己好像是救世主的角色
讓你們吸引他們
其實這些就是耶穌基督所說的
在末世的時代有很多人
假借他的名義而來的假基督
其中有些甚麼人可以列舉呢?
或者侍工可以列舉呢?
譬如有很多所謂Mega Church
或者Community Church
社區教會或者超巨型教會
這種神學模式的領導人
或者我們所知的
其實在我們福音浸信會聯會裏面
亦都曾經有一個目者的
他們開展了一個侍工在美國的
叫做Harvester
他開展了很大
原來藉此而吸了很多金錢
原本在我們聯會裏面
我們聯會已經出名是保守的
但因為他自己在我們聯會裏面犯了一些事
被解除了職務
然後他自己就深深不忿下了美國
去開啟了一個這樣的侍工
於是倒過來
回到我們福音浸聯會裏面
逐間逐間將這些福音浸聯會推倒
然後建立他自己新的王國
很多這類型的發展
都是當神的道
落在一些壞的土壤裏面
然後逐漸就萌芽出現一些扭壞
表面好像是有神的生命
但是卻沒有神實質生命的果子出現
所以弟兄姊妹
神的子民的屬靈生命
是與神的生命掛鉤
所以當神的子民的思想
其實也是與神他自己本身的思維是掛鉤的
而神對人的屬靈生命的好處
是無微不至
也都應該同樣反映到
所有屬神的子民
願意受神道理教導的人
他們的屬靈生命的表著
他同樣為到其他人的屬靈生命的好處要考慮到
而且這個關係彼此
有回應的
不是單向的
不是只是收的
不是只是付出的
而是互相地彼此付出
在這樣的過程裏
就做到我們所看的第六章
第六節裏所說的這句
把一切最好的供給那些
在神真道裏面願意施教的人
這就是聖經保羅
為加拉太教會所建立一個
提供一個重新可以建造得更穩固的教會的
最重要的攻防守則
在哥倫多前書的第四章第九節
1 Corinthians 4:9
曾經這樣說過
「我想上帝把我們試圖命名列在末後
好像定死罪的囚犯
因為我們成了一台器
給世人和天使觀看」
這句聖文在我信主的歷年裏面聽很多很多次
但很多年來我都被很多的牧者
或者信徒的誤導
他們信口這樣說
人生就如一齣戲
做完就散場了
最重要就是
在做這場戲的時候
能夠賺取到人的歡呼性
那就行了
那你就無悔一生了
其實這句聖經不是這樣解釋的
當我們仔細去看這場是什麼戲的時候
我很感謝我在神學院
在研究院的時候的教授
就問了這條問題
這場是什麼戲?
我仔細再重新再看一次
原來這場是上演在羅馬鬥獸場上的一場生死爭戰
但是這場的爭戰
在裏面原來觀眾不只是這個世界的人
而是包括了世人和天使
保羅在這裏說
包括世人和天使
即是說什麼呢?
是屬世的和屬靈的國度的人都欣賞得到
上帝要求我們去上演這一場戲
在一個這樣的場合做的目的是作見證
也是我們怎樣去顯明我們屬於上帝的子民
神要求我們只能在這個世界做這件事
不是去殺動物
不是去殺怪獸
不是去殺魔行妖
上帝要你在這樣的狀態裏面
還仍然不死
而在這個攻防的過程裏面
讓我們充分顯露出
我們是屬神的生命
上帝怎樣在我們生命當中的重要
我們怎樣專心仰望在上帝的裏面
至死不渝地跟隨祂
上帝就在這場爭戰裏面保守我們
不死得
但是在不死得的過程
這場爭戰的過程當中
攻防之間我們就要表現得非常恰當
怎樣去表現?
就用上帝的教導
配合一班同樣受教的信徒
我們一起打這場美國的仗
打一場漂亮的精彩的球賽
讓全世界的人都欣賞到上帝的作為
弟兄姊妹
你有沒有參加這場比賽呢?
你又參加成怎樣呢?
又是同心吐槽
為這件事去切切渡過
父神多謝祢
祢讓我們在這段聖經裏面
看見保羅怎樣悉心為我們
去勾劃這場攻防的爭戰
雖然祢沒有叫過我們去殺魔除妖
但是祢卻是讓我們
藉著彼此的最好的款待
顯露出上帝祢那份對我們的無微不至
求主祢的幫助
讓我們帶著這份心思意念
活在我們今天及往後的生命當中
直到在永恆的裏面
仍然欣賞到上帝
祢怎樣擺我們在這個群體當中
讓我們能夠見清楚屬祢的生命
顯明出上帝祢那份的微善
求祢的幫助
阿們