大英姐妹 在我們聽到之前 我們做一個禱告
天父啊 我們多謝你 因為你的主權
因為你的揀選 你給我們有份在你的計劃之內
現在今天我們去思想你揀選的計劃的時候
我們去到最終 我們都好像要保羅一樣
來去讚嘆你豐富的智慧和知識
你的判斷何其難測 你的終積何其難尋
誰知道你的心 誰做過你的謀事
誰先給了你 叫你後來償還
因為一切都是本於你 依靠你 歸於你
也是原榮要歸給你
我們這樣禱告 奉耶穌基督的名祈求 阿們
大英姐妹 正如之前說過
《羅馬書》第九章第十一章是保羅去解釋
神對於揀選和救贖計劃的心意
而在第九章我們已經說過關於神的主權
第十章我們也說過神揀選的原理是怎樣運作的
今天我們就去到第十一章
十一章也探討著一個很重要的問題
就是以色列人的位置又是怎樣
既然神在基督裏面揀選人的時候
是不是去新約的時候就全部重新來過
好像將舊約的完全都不需要理會
而那些稱為神所揀選在舊約當中的以色列人
神的選民
今天在教會時代的時候
他們也是有什麼位置呢?
今天這一段經文就探討這個問題
保羅在一開始的時候說
「我且說神棄絕了他的百姓嗎?
斷乎沒有
因為我也是以色列人
阿伯拉罕的後裔屬便難問之排的
神並沒有棄絕他預先所知道的百姓
你們豈不曉得經上輪到以利亞時怎麼說的呢?
他在神面前怎樣控告以色列人說
主啊!他們殺了你的先知,拆了你的祭壇
只剩下我一個人
他們還要尋索我的命
神的回話是怎樣說的呢?
他說:我為自己的留下七千人
是未曾向巴黎屈膝的
如今也是這樣
照著揀選的因典
還有所留的餘數」
這裡其實解釋了一個很重要的觀念
其實這個觀念在舊約
在《爾賽亞書》也有提及
稱為一個愚民的觀念
就是神的百姓的失敗
並不是全盤的失敗
當中仍然有人對神仍然是盡忠的
仍然是忠於神而跟從神的
這群人就稱為愚民
而神的計劃
好像是藉著這些愚民
剩餘的人來不斷去延續
雖然在整體上一眨眼
看上去好像很多以色列人
基本上已經失敗了
但也是神的愚民
正如在舊約的時候
其實也很清楚
譬如在初開及記的時候
差不多整代的以色列人
基本上他們都是失敗的
但是也有少數仍然願意跟從神的人
他們可以進入迦南地
譬如約書亞、迦勒
以及那些當時十八歲以下的人
後來長大了
他們可以進入迦南地
而在以塞亞先知的時候
其實他也說到
當時很多的以色列人
他們的失敗離棄神
但是仍然有一些人來盡忠跟從
他們就成為了愚民
那些神所揀選剩下來的人
而這個觀念
延伸到保羅去解釋
到新約的時候去解釋神的計劃
保羅就用這個觀念
來套用在教會的時代
沒錯
在神的計劃當中
以色列人好像是
大部分的人都揀選了離棄神
或者他們都走錯了
他們不用信心去爬
他們也拒絕了神所揀選的基督的時候
他們也成為了那些失落的人
但是保羅說
是不是所有的人都失落呢?
如果所有人都失落
那麼神的計劃是不是就好像失敗了呢?
所以到了教會時代的時候
就一筆勾銷了
將所有的以色列人都不需要理會了
然後他們就好像
有時候你用草稿紙畫東西的時候
畫到不喜歡
或者畫到失敗了的時候
然後就把紙紮皺了
然後扔到垃圾桶裡
然後用一張新紙再畫
是不是這樣呢?
其實不是的
保羅說
其實因為
雖然乍眼看來
大部分的以色列人失敗
但是也不是所有的以色列人都失敗
譬如保羅後來解釋
其實他也是其中一個以色列人
而十二使徒全部都是以色列人
他們都是成為了神的愚民的一部分
所以你說神對於舊約的延伸
一直到耶穌時代的那些以色列人
是不是整體全盤的失敗
意志在於神的計劃之外呢?
保羅說不是的
其實還是有一些以色列人
他們仍然都是忠於神
他們成為了神的愚民
所以神的計劃
就藉著這些愚民好像延續下去
而事實上
這個觀念在舊約也好
在新約也好
其實是很清楚的
神自己的計劃是永遠都不會失敗的
雖然可能大部分的人失敗
但是神仍然為了延續自己計劃的緣故
都選擇一些人來向神表達忠誠的時候
以至神的計劃可以繼續延伸下去
這是第一點
保羅去駁斥那些人覺得
哇!以色列人完全在神的計劃當中
已經再沒有位置了
到了教會時代以色列人再沒有位置
保羅說不是的
他們還有的
因為雖然大部分的以色列人失敗
但是他們還有一些的愚民
但是其餘的人
保羅說什麼呢?
他說很可悲的就是
以色列人所求的
他們沒有得著
唯有蒙簡選的人得著了
其餘的就成了
還僅不化
如經上所記
神給他們昏迷的心
眼睛不能看見
耳朵不能聽見
直到今天
大衛也說
願他們的言直變為網囊
變為機關
變為絆腳石
做他們的報應
願他們的眼睛昏迷
不得看見
願你時常關下他們的腰
這裡其實保羅就說
雖然有愚民這個觀念
但是整體來說
以色列人大部分的人都成為了還僅心眼的人
這是當時來說
保羅時代的時候
其實最重要或者最嚴厲去迫害他們的人
其實是猶太人
是當時的以色列人
最反對基督的
到了今時今日
也有很多以色列人是很反對基督的
保羅就說
是的
很多的以色列人成為了還僅不信之民
還僅不信之民
似乎在神的計劃裡面
只有一條線
就是得到保留的就是那些愚民
但是其他大部分的人就成為了還僅不信之民
沒錯
上一章其實保羅已經說過
以色列人本來是有很多的優越的
有神的榮耀的顯現向他們
有律法交給他們
有各樣的禮儀
各樣被祖宗的應許
但是他們都因為沒有信心的緣故
他們失落了
現在就成為了還僅不信之民
這樣的時候
接著你就會問一個問題
既然神的計劃雖然說有愚民來成就
但是大部分的人都失敗的時候
顯得很失敗
譬如舉例來說
一個老師教一班的時候
你說有兩個是愚民
所以他們可以成功考試過關
但是一班40人有38個全部都不合格的
甚至乎都是零雞蛋、零分的
作為一個老師
這樣他也很失敗
保羅就解釋了
他說不是
他說
「我且說他們失腳是他們跌倒嗎?
斷腐不是反倒因他們的過失
救因便臨到外邦人
要激動他們發憤
若他們的過失為天下的富足
他們的缺乏為外邦人的富足
何況他們的豐富充滿呢?」
這裡保羅就解釋
其實不是的
在神的計劃當中
或者在神的意料之內
一切都不是出於神的意料之外而發生的
即使他們失敗
但是他們的失敗
都可以成就神的計劃
這一點就是
神自己獨有的主權的發揮
很多時候
在人來看
我們所做的事
失敗就是失敗
超出我們的計劃就是超出我們的計劃
我們有時跌到地上撿回一堆沙子的時候
硬要說「我不是失敗的」
都說不通的
因為其實失敗就是失敗
因為在人來看
我們很有限的
我們的計劃是這樣
但是很多東西不受我們的限制
不受我們的控制之下
超出了我們的計劃就是失敗
失敗就是失敗
沒有任何的東西可以解釋
就是因為我們的無能
所以我們的失敗就是這麼簡單
但是在聖經那裡其實不是的
因為在神的絕對主權和大能之下
沒有一樣東西
其實是超出神的掌控範圍之內
有時候我們的失敗
就是人的失敗
就是因為我們的有限
很多東西我們掌控不了
我們就失敗
譬如我們想著
譬如你做一個實驗
將一顆滑珠射向前面
你向著目標射過去
你打算它會打直
就中那個標靶
但是你控制不了
一射的時候
可能突然間大風吹
風吹歪了
那顆珠就射不中那個標靶
或者突然間有人很大力地在地上走
在木地上震一震
那顆珠可能就歪了
諸如此類的各樣的東西
因為我們是有限
我們控制不了
所以很多東西我們計劃了
然後控制不了就失敗
但是在神來講
絕對沒有這樣的事情
沒有一樣東西是在神的掌控之外的
既然沒有一樣東西在神的掌控之外的時候
有些東西在表面來看
神好像容許的失敗
其實不是絕對的失敗
相反來講
可能其實神用得著人的失敗
來去成就他一些的計劃
這裡他就是這樣講
保羅說
就是因為那些以色列人
他們失敗了
他們不信基督
以致救恩現在可以臨到外邦人
事實上你看教會的發展真的是這樣的
當時來講耶路撒冷的信徒
他們知道主耶穌復活升天的時候
他們就向當時的以色列人傳福音
當時的人聚集在耶路撒冷
而事實上最初的時候也有這個效果
有很多人信耶穌
但是後來是不是所有人都信耶穌呢?
你想想如果所有人都信耶穌
接著可能神的國就彌臨了
是不是?
因為整個以色列人都信了耶穌
神的英許實現
那麼主就再來
那麼神的英許就實現
但事實上就不是
事實上是怎樣呢?
在教會歷史的發展就是
有些人不信
而且也佔了幾大部分的人不信
那時候他們不信
不僅他們不信耶穌
他們還要迫害基督徒
以致在教會歷史的發展就是
當他們迫害基督徒的時候
那些使徒後來就分散到不同的地方
剩下重要的就是彼得、約翰
他們仍然留在耶路撒冷
接著其他很多的基督徒
他們因為教會被迫害的緣故
他們就走到不同的城市那裡
他們去到哪裡就傳福音了
所以就是這樣開始
接著福音就由耶路撒冷傳到撒瑪利亞
後來又由撒瑪利亞再傳到羅馬不同的省份
後來福音就是這樣傳開去的
你可以看到
表面上是人的失敗
因為那些以色列人硬著頭皮不肯信耶穌
所以福音現在傳到他們那裡
他們不信的時候
神的國不能夠即時彌臨
但是
保羅說
其實是否因為他們的失敗呢?
其實正正就是將福音可以現在
好像繞了一個彎的時候
就傳到那些本來沒有機會聽福音的人
就是那些外邦人
保羅說這個也是神的計劃的一部分
你不需要想
神做事是
很多事情是
好像我們人做事就會做了一部分
不成功
就想一個辦法去補救
去挽救失敗
然後再想第二個計劃
Plan A、Plan B、Plan C
神不是這樣
神沒有失敗
以色列人雖然他們硬著頭皮不肯信
沒錯
他們信的時候
神的國道就彌臨
神被阿伯拉罕的英海完全實現
但是他們沒有信的時候
也不代表神失敗
他們沒有信的時候
正正就引出了一個很特別的計劃
好像啟動了
而這個特別的計劃是怎麼樣呢?
就是以色列人雖然得不到救恩
但是外邦人
那些非猶太人
竟然可以得到福音
這個也是神計劃的一部分
福音要傳到地極
傳遍給萬民
所以保羅說
反而福音傳到給那些外邦人的時候
那些外邦人而且很熱烈地去接受的時候
反而會激發到以色列人發憤
可以神用一些本來沒有憤怒
在救恩之內的人
你和我本來沒有憤怒的
但是現在神用一個這樣的計劃
好像給我們有憤怒之餘
也激發我們可以
激發那些以色列人
他們去思想
這位救主連外邦人都要拯救
我們也要歸鄉他
所以他說
藉著以色列人的過失
就成為了天下人的附足
但是保羅接著說了一句
既然他們的過失
都可以成就神的計劃
你可以想像如果當時
或者遲一些
當他們願意去回轉的時候
豈不是神還會有更加豐盛
更加偉大的計劃可以成就嗎?
所以他們的缺乏為外邦人的附足
何況他們的豐滿就是這個意思
接著保羅再繼續說
所獻的身面若是聖潔全團就聖潔了
殊根若是聖潔殊之也就聖潔了
若有幾根之子被折下來
你這野橄欖得接在其上
一同得著橄欖根的肥汁
這個保羅是說什麼呢?
保羅就說
現在神的計劃
好像用一個出人意外
或者出人意表的方式來完成
這個出人意表的方式
就是他用了兩個比喻
一個就是身面
一個就是鋪的橄欖樹
身面是什麼意思呢?
在猶太人來說我們就很清楚
因為他們要去到聖殿獻祭
獻祭的時候
獻掃祭的時候
他們就會把麵粉搓成來獻
那些麵粉
就是獻給神的那些就稱為身面
所獻的身面若是聖潔全團就聖潔了
就是那些蒙了成性的麵粉
那些身面搓成舊的麵團
因為他們獻掃祭的時候
很多時候他們會把新出品的農作物
可以這麼說
新出品的農作物
好像新的收成
就獻上
那些就是身面
但是他也有些舊麵粉
他有時候也會把新舊的一起搓和一起獻
整團麵粉
都是蒙神月立的
因為有些身面在其中
就好像代表今年的收成
去獻給神一樣
就是身面
這裡他用第一個比喻的意思就是說
現在在神的眼中
有一個重要的元素
整個麵粉
可能有些舊麵那些
其實是過氣了
正常來講越來越不恰當的獻祭
但是神也月立那些麵粉
為什麼呢?
因為如果有些身面在其中就月立了
那麼這個身面是什麼呢?
這個身面其實就是耶穌基督
他講到其實我們每個人本來獻祭是沒有份的
我們不合格獻給神
我們都是犯罪污穢的人
但是耶穌基督就好像那些身面
加進去我們這些舊的麵粉的時候
所以所有的麵粉
所有舊的麵粉
現在都有資格成為獻給神的祭物
正如上一次所講
因為神揀選基督的緣故
基督就成為了那個身面
而我們這些全部的人
都是成為了那些舊麵的時候
都因為基督的緣故
蒙聖潔、蒙神月立
再沒有分猶太人
再沒有分外邦人
這是第一個比喻
就是身面
第二個比喻就更加有意思
它就說好像枝子和橄欖樹
若有幾根枝子被摘下來
你這枝野橄欖得接在其中
一同得著橄欖根的肥汁
這裡其實是一個植物的比喻
可能你有一點點植物種過東西
你就知道了
有時候有些植物斬了它的枝子
斬了那些枝子當然就死了
那些枝子因為沒有離開那些根
就死了
但是它的根如果還在
枕頭還在的時候
慢慢它下面就會再生出一些新枝子
或者根還沒有死的時候
你也可以切開一點點
就將另外一些枝子
摺枝稱為摺枝摺上去
如果你有過經驗
我家裡也有一棵摺枝的植物
就是其實在Home Depot買的那些樹
就是果樹的那些種子
大部分是摺枝
你留意一下
根下面那裡
它是被切開了
接著摺了另外一個種子上去
可能那些是
譬如如果你是橙樹來說
你留意一下橙樹
我家裡的橙樹或者蘋果樹都是這樣
它下面那裡
根那裡是大一點的
上面那裡是幼一點的
你留心細心看
它是摺了上去的
意思就是說
那個根才是生命養分的供應
而其他的生死
是存在於它有沒有摺在根上
如果它的枝子沒有摺在根上
它離開了根
被人斬了也好
撕斷了也好
它就會死
如果其他的無論是野種也好
野橄欖種也好
什麼種子也好
如果它可以摺在根上
它就可以繼續茂盛結果
生死是連於它有沒有摺在根上
這個根就是耶穌基督了
又是耶穌基督
現在以色列人
就好像那些舊有的枝子
因為它沒有連於耶穌基督
就好像被摺下來的枝子
它原本應該在那裡
但是因為它沒有連於耶穌基督的時候
它就被摺下來
好像有時候有些樹
被蟲蛀
它有些枝
它不是整棵死的
可能某一部分
那部分全部都枯了
為什麼呢?
因為被蟲蛀了
那裡是摺不到根的營養
那一部分會死的
就算你不撕掉它
它也會很脆的
碰一碰它可能也會斷掉
就是這樣
猶太人本來是一棵很好的
它應該是摺在基督的一個橄欖樹
但是因為它不摺在基督的時候
它就被枯乾、被摺下來
但是相反來說
我們這些本來沒有粉的
和神的櫻海沒有粉
和在舊約的神給以色列人
各樣的福氣沒有粉的人
我們就稱為「野橄欖」
本來不應該摺在枝子上
但是經過栽培的人
主耶穌都說
祂父是栽培的人
就是天父是栽培的人
祂是葡萄樹
我們是枝子
我們就好像被摺在耶穌基督裡面的時候
當我們被摺在耶穌基督裡面的時候
我們就得到祂的供應
所以關鍵來說
如何去看待猶太人的地位呢?
重點就像上一次所講的「揀選」一樣
有沒有摺在耶穌基督裡面?
有沒有住在基督裡面?
現在在這個新的時代的時候
不管你是野橄欖、愛邦人
純種橄欖、猶太人
這個已經再不重要了
重要的是你的死活都是源於
你有沒有摺在基督裡面
你可不可以蒙神月立
就是有沒有基督的生命架在你裡面
而當你想到這樣的時候
保羅就說
「你就不可向舊枝子誇口
若是誇口
當知道不是你托著根
乃是根托著你
你若說
那枝子被摺下來
是德位叫我摺上
不錯,他們因為不信所以被摺下來
你因為信所以立得住
你不可自高反要懼怕
神既不愛惜原來的枝子
也必不愛惜你
可見神的恩慈和嚴厲
向那跌倒的人是嚴厲的
向你是有恩慈的
只要你長久在他的恩慈裡
不然你也要被砍下來」
這裡就說出了一個新的態度
原來在舊約的時候
猶太人有個態度
他們覺得
他們夢神揀選
他們是被神特別看上的一群人的時候
他們覺得自己已經是
可以這麼說
有個英文名詞
他們就是「sit in」
他們已經在裡面了
已經坐定在裡面了
好像有些人
他譬如是皇族血統的
他一出生的時候
他已經坐定在皇族的成界人的一部分
他已經自動加入了
他不需要做任何事情
猶太人就是有這樣的觀念
他們的信仰是覺得
他一出生就有與生俱來
他跟神的關係不需要做任何事情
因為神已經看上了
他揀選了我們的祖宗
他是「sit in」
但是有另一個觀念就是「get in」
「get in」的觀念就好像
你當大學入學那樣
是你要考到某一個成績
才能夠「get in」的
你不是一出生自動就能夠進大學的
就不像那些皇族血統的人
一出生就可能有一些公爵的名銜
很像那些嬰兒也有一些公爵
什麼公爵也有的
但是考大學就不是
就是「get in」
而保羅就在說
我們每一個人現在的信仰
其實我們是「get in」的
我們不是「sit in」
我們不是一出生就已經有存在
而是我們自己是得以接在耶穌基督那裡
而這裡他更加說
既然我們得以接在耶穌基督那裡
就不可以誇口不要自滿
我們得以接上去
我們就不要誇口不要自滿
因為是神的工作
但是這個神的工作
我們不要小看那些
本來在當時的教會
其實和猶太人的關係就有一個很微妙的關係
就是雖然福音是由猶太人那裡來
但是當時有些猶太人
或者有些教會
他們的外邦人多的時候
他們就小看那些猶太人
因為覺得猶太人是他們的敵人
保羅說你不要小看他們
他說你是被神接上去
沒錯
猶太人是被神接了下來
是沒錯
但是這一切都是神的工作
你不要自告
不是你拖著筋
是筋拖著你
一切都是神的工作的時候
我們知道神的恩慈和嚴厲
向那些跌倒的人是嚴厲的
向你們是有恩慈的
所以我們要長久在神的恩慈裡
不然也要被砍下來
我們要長久在神的恩慈裡
我們要不斷地和神維持著這個關係
就好像那個枝子不斷地要鑾於那個根
鑾於葡萄樹和枝子
鑾於基督的時候
這就是我們要有的態度
我們知道既然神體
我們是祂救贖計劃當中
這麼寶貴的一份子的時候
但我們也不是存著一個驕傲
我們不是存著一個自以為
可以有特別恩待的時候
就好像可以放肆、可以懶惰
不是這樣的
所以一個真實知道自己是鑾於神
在神救贖的計劃有份的人
是從來都不會自誇
也從來都不會自滿
因為我們不是一出生就有份在這個計劃
是神的特別工作
而在這個神特別的工作
我們是不斷地維持
去跟從、去和神建立關係
這個是不可以停頓的
何時那棵枝子不再鑾於葡萄樹
它就死亡了
昔日的以色列人他們不鑾於根
他們都死了
今日基督就勸勉我們
枝子要常在葡萄樹那裡
因為離了它我們就不能做什麼
接著保羅再說
「而且他們若不是長久不信
仍要被接上
因為神能夠把他們重新接上
弟兄們
我不願意你們不知道者懊悲
恐怕你們自以為聰明
就是以色列人有幾分硬心
等到外邦人的數目添滿了」
這裡說出了一個很特別的計劃
神原來不是完全的丟棄以色列人
他說將來
現在因為以色列人暫時不信的時候
福音現在傳到外邦人的時候
很多人可以聽福音了
可以信耶穌
神的國度
等到將來的時候
以色列人就會有很多人一起去信耶穌
他說現在是在等待什麼情況呢?
他說在等待外邦人的數目添滿的日子
似乎在神的計劃當中
神暫時放下那些以色列人
神暫時去容讓他們的硬心
以致到福音可以廣傳到地極
很多人都可以聽福音、信福音
但是當神認為時間夠了
神認為得救的人數已經夠的時候
神會再一次
好像去給那些以色列人
最終都可以悔改歸向
而將來更加說到以色列人
會全部一齊整體的去歸向神
在人類歷史的終結的時候
主在來之前的時候
所有的以色列人
他們大部分的人現在是不信
但是將來他們願意悔改歸向真神
這個在人類歷史當然現在還沒有發生
但這是神自己的應許和計劃
所以祂說:
「你們從前不信服神
如今因他們的不信服
你們倒蒙了連戌
這樣他們也是不信服
叫他們因著施給你們的連戌
現在也就蒙連戌
因為神要將眾人都圈在不信服之中
特意要連戌眾人」
這裏說出了最終其實神的心腸是怎樣呢?
神對人的心腸永遠都是持平安的意念
永遠都是施連戌、施連吻的意念
正如在兩個星期之前也說過
懲罰人的工作是神溺愛的工作
神向人施連吻、顯出愛
這是神恆常的工作、恆常的心態、恆常的作為
這裏也是一樣
沒錯,那些人不信服神的時候
好像引來神的懲罰
但這是神不願意的
一切其實最終神的計劃就是
所有人都是圈在不信服之中
也是最終蒙連戌
本來就是說:你想一想
我們這些人
你想一想我們自己
不需要想這麼遠
我們以前也是不信神的
我們也是叛逆神的
我們也不信服的時候
但是神的連吻、神的連戌臨到我
我現在接了去基督那裏
我信基督、得蒙神的連戌
現在那些以色列人
很多他們是不信服的
他們是敵黨的
但是他們最終的時候
其實神也不會因為人的敵黨不信服
而不顯出他們的連戌
神的心腸是顯出連戌的
將來神會連戌他們
給他們有機會悔改
歸向基督
所以所有的人
本來就是說
其實都是圈在不信服的圈子當中
我們沒有什麼特別
猶太人也沒有什麼特別
因為所有人
好像《羅馬書》第三章
「世人都犯了罪,規決了神的榮耀」
所有人都在不信服的圈子當中
但是現在因為歸入基督的緣故
都成為一些可蒙連戌的人
講到這裡的時候
你就明白到教會和以色列人的神的計劃
以色列人在當時來說
表面上其實是早期教會一些很敵黨神的人
但是在布羅來看
最終其實神的計劃沒有完全丟棄他們
最終神想他們完全都是全家歸向主來得救
只是在那個時代
暫時神容讓他們的不信服
以致福音可以傳給外邦人
講到這裡的時候
你就會問一個問題
你說那是第一世紀的
保羅的時代
那今天又如何呢?
今天的教會已經完全成立了
但是也有以色列人
你知道在世界地圖上也有一個以色列的國家
那就是猶太人
那教會和以色列人的關係又如何呢?
這是一個很重要的神學問題
在這個神學問題的背後
其實有不同的人有不同的主張
大體來說有兩種
第一種的主張就是說
基本上現在
就再不需要分以色列人和非以色列人了
因為到了新約的時代
耶穌基督已經揀選了熟悉祂的人加入教會
所以加入教會或者教會就成為了一些新的以色列人
一些新的神的選民
所以再不分猶太人也好
希臘人也好
總之所有人願意加入教會的
就成為了新的以色列人
新的選民
這是第一個看法
這個通常是改革中的神學家的看法
所以現在在地上的以色列國
那些不重要了
那些只不過是舊有的觀念
那些猶太人也好
非猶太人也好
種族已經不重要了
因為教會已經完全的取代了以色列人
這是第一個的看法
第二個的看法
通常是那些福音派
特別是前千禧年信仰的那些人
那一類人的看法是怎樣的呢?
就覺得西聖經似乎將教會和以色列是兩個獨立的個體
教會和以色列是不同的
教會的人是信耶穌的人
以色列人他們雖然不信耶穌
但是將來
譬如在波羅萊特所說的
將來會全家人得救
他們是舊約的阿巴拉罕的賢族
所以神的救贖計劃
似乎有兩條線平排進行
本來就由阿巴拉罕延伸出來
但是到了耶穌基督的時候
到了新約的時候
就由耶穌基督那裡生出了一個分支
就生出了教會
另外一邊就是阿巴拉罕的後裔就是以色列人
所以教會和阿巴拉罕的後裔兩個都是平衡的
雖然現在暫時他們不信
將來他們都會歸向神
所以以色列人歸以色列人
教會沒有取代以色列人的
他們在神的角度裡面
是兩個不同的群體
仍然都有他們的位置
這一種的看法
以致到其實在美國也有很多這樣的基督徒
他們相信以色列人
他們在神的救贖計劃裡面
有一個很獨特的位置
所以在1948年以色列人復國的時候
他們看到神的英雄就第一步實現了
所以很多基督徒其實出錢
去幫助以色列人復國
在當時來說是1948年
到了今時今日也一樣有很多福音派的教會
他們是很支持
在外交政策、軍事政策各方面
很支持以色列的
因為他們覺得那是神的選民
在舊約當中
神特別揀選的人沒有人取代和教會不同
好像教會成為了他們的sibling
好像大家是一個兄弟一樣
但是兄弟就不同了
不會一個取代另一個
兩個都是神所生出來的
是不是?
所以教會應該很幫助以色列人的
幫助以色列人說話
所以在美國那些有福音派的政客
他們都是很支持猶太人各方面
就是這樣而來
因為他們說在世界末日的時候
教會會被提的
以色列人還在地上的諸如此類的教導和觀念
我這裡不詳細的說了
基本上就是有這兩種的看法
但是兩種的關係
兩種的看法其實都有一個問題
問題是什麼呢?
問題就是似乎把神的選民
成為了一個獨立的群體去看
而撇開了基督
其實是不當的
我個人怎麼看呢?
我個人覺得其實沒錯
在聖經那裡其實是把教會和以色列分開來談的
所以福音派或者前遷丁尼派的神學家所說
不是完全錯誤的
但問題就是教會和以色列如果是兩個單獨的群體來說
那怎樣在神的計劃當中大家所扮演著一個什麼角色呢?
似乎就好像沒有什麼頭緒
沒有什麼關聯
但在我個人自己來看的時候
神學家當中他們的討論其中有一點
我相信是非常重要
怎樣去看教會和以色列的關係
關鍵仍然都是一個
就是耶穌基督
教會是屬於耶穌基督的群體
以色列也是和耶穌基督有關的群體
他們兩個在神的救贖計劃當中扮演著什麼角色呢?
我自己來看的時候
我就發覺其實他們兩個正正是扮演著
耶穌基督兩方面的、代表著耶穌基督兩方面的見證
什麼意思呢?
你知道主耶穌基督是成為人類的代表
來去成為人
去完成神救贖的計劃
當他成為人類的代表的時候
其實耶穌基督是兩方面的
一方面他成為了人類被神審判的代表
是被批評的代表
是被神審判的代表
所以耶穌基督要被釘在十字架上
承受著罪的懲罰
被神欺絕
承受著死亡
這是一個被批評的
人類被批評的代表
人類被神審判的代表
這是耶穌基督的一方面
但是另外一方面
耶穌基督也是從死裡復活
他也代表了蒙神越立
被神拯救
被神來建立新關係的一個代表
所以耶穌基督成為了新人類的代表的時候
所以他成為了末後
當所有信祂的人藉著基督
在基督裡面復活
在基督裡面被揀選
在基督裡面承受一切的福氣
所以在基督的身上
你會看到他成為人有兩個的代表
一方面是被審判
一方面是被神蒙福
被神越立、接納
其實這兩方面正是代表了以色列和教會
以色列當他們拒絕神
當他們拒絕基督的時候
他們就好像承擔了
他們這群人、這群群體承受著神審判的見證
所以在以色列人的歷史當中
可以這麼說
比人類任何一個民族的歷史
更加被神責備得更大
事實上你看在歷史當中
很多民族都離棄真神
很多民族都不認識耶和華
但唯獨以色列人他們離棄耶和華
他們違背耶和華
你看舊約的發展
他們被神加倍受罰
甚至被割破、加盲等各方面
你說那些拜偶像
其實當時很多人的拜偶像比以色列人更厲害
但神好像加倍地凌罰他們
所以在以色列人的歷史
或者以色列人這個民族
或者這個群體當中
就好像看到人背叛神
神加倍地懲罰、守戒他們身上
他們就成為了一個這樣的見證
而另一方面
教會就成為了人願意歸向基督
願意悔改
願意去尋求神的時候
那些神各樣的福氣
各樣的根典臨到的一個新的群體
而這兩個群體
它們都是和基督有關
以色列人成為了被神定罪審判群體的見證
教會就成為了蒙神賜福、蒙神閱立
蒙神拯救被神接納的見證
而這兩個群體
最終都好像是會合在基督的身上
何時以色列人願意歸向基督的時候
他們就好像從被神審判
被神定罪那裡出來
成為了蒙神閱立
蒙神賜福的一個新的身份
就好像你和我一樣
本來我們是被定罪
現在因為願意歸向基督的時候
就成為了一個新的身份
就是我們與基督聯合
所以這裡就講出了教會和以色列的關係
不是某一個去取代另一個
因為我們兩個其實都是會合在基督的身上
當不信基督的以色列人
就成為了被定罪審判的群體
但是當他們願意歸向基督的時候
最終他們都會成為了蒙神閱立
得蒙拯救的群體
現在這個群體的代表就是教會
講到這樣的時候
我不知道你有什麼感受
實在要讚嘆 像保羅講到這裡的時候
其實保羅也在讚嘆
「心災神豐富的智慧和知識
他的判斷何其難測
他的忠職何其難尋
誰知道主的心 誰作過他的謀事
誰先給了他 視他後來償還
因為萬有都事本於他
歸於他 原榮要歸給他」
這是保羅寫到這裡的讚嘆
他讚嘆神的計劃
神的救贖計劃實在是偉大
實在是無法令人擦透
有時候我們用人的想像
一些神話故事、神仙下凡
都根本無法與神這個偉大的救贖計劃相比
沒錯 世人都犯了罪
規絕了神的榮耀
但是神的兒子
將整個人類犯罪墮落滅亡的命運扭轉過來
以色列人他們現在雖然環境不化
但是將來藉著他們的環境不化
竟然能夠引進到所有的外邦人
不認識神的人可以歸向神
而將來神要所有的人都蒙到憐憫
一切得蒙神的救贖
弟兄姊妹
這一切都是恩典
這一切都是我們不配得
這一切甚至我們未信耶穌之前
我們想都不會想過
但是就是這麼豐富的
臨到你、臨到我
以致我們現在成為救恩故事的一部份
在結束的時候有幾點反映
第一就是以色列人為什麼會失敗呢?
他們的失敗就是他們沒有用信心去抓住基督
他們的失敗有沒有影響到神的計劃呢?
沒有影響到神的計劃
但是他們的失敗
既然沒有影響到神的計劃
那就不重要了
那又不是
他們的失敗雖然沒有影響到神的計劃
但是對於他們來說
他們的失敗引致到自己很多的懲罰
甚至他們自己是面對著神很多的咒詛
神的計劃是不會被你和我影響的弟兄姊妹
你的失敗、我的失敗
影響不了神的計劃
但是我告訴你
那你說:那不要緊
失敗也好、成功也好
不要緊
那就錯了
因為你的失敗影響著你自己的結局
我的失敗也會影響到我自己的結局
神的計劃不會因為我們成功、失敗而影響
但是我的失敗直接影響著我們的結局的時候
我們要小心
你不要輕忽神的恩典
第二
自以為被揀選的人要存什麼態度
剛才也說過
你以為自己被揀選
你就覺得一切的事情
牧臣已經搞定了
我不需要這麼認真
你要小心
你的自滿、你的自誇
恐怕是你很容易跌倒的一個陷阱
我們要像保羅前面所說
神的恩慈是寬容
但是神是會嚴厲的
神的恩慈和神的嚴厲是兩樣並排的
我們不要輕忽神自己的嚴厲
第三
以色列人和教會如何表明基督的兩方面
剛才已經說過
我不想重複再說
在基督的身上
他一方面成為了定罪受罰的見證
另一方面也承受了蒙福、赐福、復活的見證
教會和以色列
好像這兩個群體成為了這兩個見證人
在人類歷史中展現出基督的兩方面
而關鍵是人有沒有信基督呢?
而你現在是站在誰的見證當中呢?
你是站在展現神審判滅亡的見證
還是站在蒙神、赐福、被神閱立的見證那邊呢?
最終當明白了神的救贖計劃之後
你有沒有讚歎神的智慧?
有沒有讚歎神的計劃呢?
我們講完這一切的時候
這些不僅是神學
其實也讓我們去反思
我們對神有沒有心存感恩
心存敬畏和讚歎呢?
我們做一個結束的祈禱
天父我們感謝祢
因為祢愛我們
因為祢豐富的智慧和知識
祢的忠職、祢的計劃
實在超乎人的意念
我們想都不敢這樣想
但是祢是將我們擺在其中
成為蒙恩的人
成為得蒙福氣的人
我們獻上感恩
願祢自己的說話
再一次感動我們、激勵我們
我們這樣禱告奉耶穌基督的名祈求
阿們