很高興再一次在港台上和大家見面
雖然我們沒有實體的崇拜
但是我們都是心連心的
我們都是主內的弟兄姊妹
這期大家知道我是講耶穌的七個我事
記載在《約翰福音》那裡
先後我講了生命的糧
和世界的光
而上一次兩個星期前我們講到羊的門
大家都記得我藉著主耶穌基督的救贖
藉著這條門我們可以進入神的國度裏面
進入羊圈裏面
今天我們將會講到主耶穌基督說祂是一個好牧人
因為當我們進入羊圈之後
我們就是神的兒女
成為天國的子民
但是我們不是馬上離開了這個世界
我們仍然要生活下去
很多人信了主之後就說
信了主就差不多
仍然都是要上班賺兩餐
信了主之後
兒子的健康仍然不是那麼好
經常體弱多病
信了主之後可能女兒仍然不是那麼聽話
經常駁嘴
以為真的可以信了主 整個世界就會隨著你去改變
這個我們知道是不會的
所以在聖經約翰福音十七章十五至十六節
耶穌說:我不求你叫他們離開世界
這是耶穌的祈禱
祂跟他父講:我不求你叫他們離開世界
只求你保守他們脫離那惡者
他們不屬於世界
正如我不屬世界一樣
耶穌跟祂的父講
當我們信了主之後
我們不會離開這個世界
但是祂求父 求神去保守我們
在這個世界生活的時候
我們不要屬於這個世界
我們不要屬於那惡者
那惡者就是魔鬼
我們過著一個與眾不同的生活
一個聖潔的生活
一個分別為聖的生活
其實是有些矛盾的
我們說是paradox
我們要居住在這個世界
但是我們不屬於這個世界
有些人跟我說
他來了英國很多年
他居住在英國很多年
但是始終覺得不習慣這裡的生活
覺得不屬於英國
經常都想著
要不就賺夠錢就走了
回到香港
要不就女兒長大了
子女長大了
可以放心了
他們來了這麼多年
心是不定的
當然我不是很怪他們
因為每個人的生活習慣是不同的
但很多時候他們沒有將他們的語言
文化融合這個世界
融合這個英國的世界
變成他們真的住得很辛苦
很多人來了英國很多年
幾十年了
英文都不會多說幾句
我覺得其實是可以
能夠去提升一下自己的能力
尤其是英國
大家知道福利國家非常好的
你外國人來到不懂英文
你去讀書是不用錢的
那些學校有很多很多的英文班
他很鼓勵你
什麼時段都有的
你說我晚上上班
他白天又上班
白天又上班
他晚上又上班
所以其實我們想融入這個英國的社會
語言很重要
文化呢
文化當然是很不同的
外國人的文化和我們中國人的文化
但是你是融合
不是說要跟著他們那一套
外國人有很多不好的東西
你就不要去學
但是現在有很多好的東西
我們是可以去接受和去學的
你真的是融合了這個社會
但就不是隨著這個社會去走
那些不好的東西
那些醉的東西
神喜悅的東西
我們就不要去做
這就是神的意思
我們在這個世界
我們就是要融合下去
有些人來英國很多年
經常都說我不習慣
我不習慣英國的食物
其實我一開始來都不習慣
尤其是七幾年的時候
那個英國不是很富有的
讀寄宿學校呢
學費是不便宜的
但是食物是很差的
他又不是要省錢
原來他說是要這樣去訓練我們刻苦的生活
真的要我們坐牢
現在不行了
現在又投訴又告這間學校
虐待我的子女
現在最近我回過學校看過
早幾年了
食用很好的了
菜單可以選擇
很多選擇
好像大餐廳大酒樓一樣
以前哪有的
給你什麼就什麼
尤其是星期一晚
沒人上班的
連廚房都不上班的
買些麵包就自己查就可以了
收你幾千鎊學費
他們還很有趣
他們晚上那頓飯
我的學校不是叫Dinner
又不是Supper
叫Teat
T-E-A-T
奇怪
喝Tea有三文治
有茶喝多好
完了之後什麼時候Dinner
同學說沒有了
今天星期日
是Tea
六點鐘喝完Tea
就回家吃公仔麵
所以
是很不同的世界
但是要融合
今天我們算了主
但我們仍然在這個世界
耶穌就說
不會叫我們離開這個世界
但是要脫離那惡者
這個就是最大的問題
真的要脫離這個惡者
為什麼要脫離這個惡者
是不是
因為
保羅也說
他說
他說不要
他說你不要效法這個世界
他說要心意更新而變化
叫你們測驗何謂神的善良純全
可喜悅的旨意
不要效法這個世界
但是心意要變化
算了主要變化
因為這個惡者
在前書講得很清楚
就如同敲叫的獅子遍地遊行
尋找可吞吃的人
這個惡者很可怕
很可怕
最近看電視的新聞片
他說那些人
就在南非那裡
他有一間房子
沒有回去住很久
放空了那裡
進去
看到有幾隻獅子在他花園裡
真的很可怕
遍地遊行的獅子
他尋找可吞吃的
哪些可吞吃的?
就是軟弱的人
離開了神的人
受物質去纏累著的
或者受很多困擾
而那個人是對神失望的人
或者是沒有靈修
沒有讀經
沒有祈禱
沒有崇拜的基督徒
魔鬼就專門吞吃
所以就要有好目人
今天講
耶穌說他不是只是羊的門
不是只是帶了進羊的圈就算數
因為每一天我們都出去羊圈以外
我們要找吃的
羊不可以整齊在圈裡面
當我們在圈外的時候
我們不需要懼怕
因為當我們信了主
就有神與我們同在
有耶穌與我們同在
這個就是我們基督徒
與一個不信的人
最大最大的分別
本來我們不是屬神的人
耶穌是不需要看著我們
我們沒有關係的
我們不是祂的兒女
你很照顧你的兒女
但是你會不會照顧隔壁的B仔
A女呢?
除非你真的很空閒
或者祂給錢你照顧
你不會照顧他們
因為祂不是屬於你的人
大家知道有些人喜歡認親認戚
認這個是我乾媽
這個是我乾女
英國人也有的
God parents
God mother
很多的
不是說不對
但是想清楚 有一條不明文規例
就是如果他父母過世了
他兒女還沒有成長
你做他的God parents
你要看著他
你要照顧他
照顧到他成長
所以不要亂認親認戚
這個想乾
那個又乾
想著有好處
不是的
我們與神的關係都是一樣
當我們信了主之後
我們就成為神的兒女
就像上了契一樣
神就會看著我們
耶穌會看著我們
因為祂是一個好牧人
這個好牧人三個字
今天想拆散和大家去研究一下
首先說人字
人
耶穌說祂自己是人
這個我們都知道
約翰很著重所謂基督論
Christology
就是耶穌的位格
如果有些人研究約翰福音
真的去研究的話
他很多是強調了耶穌究竟是一個什麼人
或者什麼神
你不要說這個是很簡單的問題
早期教會
花了幾百年去爭論這個問題
究竟耶穌是人還是神
就說一半人一半神
爭論到分裂
就是這樣開始的
所以這個是一個很高深的神學
今天不是想和大家去研究這個神學
但是大家都知道
我以前都說過
我們今天相信的耶穌
祂是全人
又是全神
這個又是一個矛盾
你不可以全
你最多一半
你給我一個蛋糕
吃了多少
我吃了半個
我吃了四分一
我吃了整個
你可不可以說我吃了一個半
沒理由
我給你一個蛋糕
你怎會吃了一個半
神只有一個形體
怎可以全人又全神
最多一半一半
但不是的
一半就有很大問題
如果你說耶穌只是一半神
即是你貶低了耶穌的能力
但我知道耶穌是滿有大能
祂和父一樣
但如果你說耶穌是全神的話
你就貶低了十字架的苦難
既然耶穌是全神
祂又不是人
祂釘十字架做show給你看
祂也不會痛
血是假的
你去看戲
祂一邊一邊打下去
真的喊救命
祂也是人
祂不是演戲給你看
祂真的痛
因為祂是全人
你說祂一半
如果一半的話
即是祂一半痛
也是將十字架救贖的苦難
你會看低了
看輕了
所以早期教會的人就去爭辯
耶穌真是一個人
但祂也是神
你想想
數學是算不出來的
百分之二百
你考試最多有百分
你沒有二百分
沒有意思的
二百分
即是二百超過二百
也是一百分
所以
這就是所謂的三維一體的矛盾
我還沒有說聖靈
還要說矛盾
但今天不是研究神學
大家要知道
耶穌因為祂是人
祂更加濫戳到我們的軟弱
這就是很大的分別
如果祂是全神的話
祂是完全不領會我們的
有些人長大麻瘋
走到祂面前
他多得不知道什麼是麻瘋
又痛嗎?
什麼叫痛?
什麼都不會知道
祂不會體恤我們的痛苦和軟弱
就因為祂是人
而且祂是全人
祂完全感受到我們那個痛苦
我們的軟弱
這是聖經的約翰福音
經常強調給我們看的
所以
耶穌是一個牧人
祂很關心我們
因為祂自己也是人
大家要明白這個道理
第二個字就是「好」字
你說多好
什麼叫好?
好與壞其實是一個相對
你說那個人是好人
我覺得他很壞
什麼叫好?
你說我去澳門賭錢
輸光了
他借錢給我繼續賭下去
他真是好人
對那個賭徒來說
他覺得他真的好了
江湖救急
真的給他
三不識七
但旁觀者怎麼說?
你借給他,你累了他
你叫他繼續賭下去
你是一個壞人
你幫錯了他
你好心做壞事
所以好與壞其實是一個相對
你說那個人是好的
其他人可能覺得他不好
今天我們也是
我們教會弟兄姊妹多
你覺得那個人好
那個人可能很多是非
背後說他不好
你覺得那個傳道好
有些人說他不好也不行
當然是溫存道
溫存道是一等好人
所以好和壞是怎麼去釐定呢?
聖經這裡告訴我們
第一,耶穌是認識我們的
因為剛才大家看那段聖經
他說
我認識我的羊
我的羊也認識我
首先,耶穌是好的
為什麼祂好?
因為祂記得我們
祂認得我們
認得人不是很難
是難的
其實我呢
你看我有時候也挺聰明的樣子
其實我有一個很大的弱點
我認人很差
我經常都說過
我真的認人不太行
看電影有時候
某個角色出來幾次
我不記得他是誰
他出來嗎?
這個人是誰?
我要找一些方法去記住他
這個當然了
頭髮是豎起的
我用這方法去記住
我對樣貌呢
我不行的
現在你讓我在街上遇到賊
警察要我去認人
我一定死的
我寧願不認
我怕認錯人就不得了
是不是?
所以呢
意外我的弱點
我試過在病房那裡
和病人聊天
每天巡訪
早上
喂喂你怎麼樣?
住得乖不乖?
住得乖不乖
他剛剛進來
我記錯了
以為他住了一個星期
所以呢
有時候真的覺得自己在這方面也不太行
所以認人不是容易
耶穌認我們更加難
是不是?
如果祂不是全神的話
祂怎麼認得我們這麼多人?
我們這麼多信徒
這麼多基督徒
但是祂認得我們
聖經說不單只認得我們
祂是關心我們到什麼程度
連頭髮都數過多少條
難的
你說我光頭沒頭髮就不難
但是我們大多數人都有些白頭髮
是不是?
有時候掉幾條
我們就緊緊張張
是不是?
有時候頭髮白了幾條
對著鏡子
花了半小時就想拔掉
我們都這麼緊張
我們自己的頭髮
但是耶穌神連我們頭髮都數過
祂知道我們多少頭髮
什麼意思?
當然祂知道
祂全知道
是不是?
其實意思就是告訴我們
祂是很關心我們
祂不單只認得我們
祂還是很關心我們
知道我們什麼
知道我們的弱點
知道我們的優點
我們好與不好
祂都全知道
祂是一個好人
但是下面還有一句
祂說我認識我的羊
我的羊也認識我
我們要認識神才行
如果你不去認祂
你不認識耶穌
耶穌不會認識你
主動在我們那裡
要我們去跟祂打招呼
我們信主的時候
我們真的要放下自己
真的要承認自己的罪
在神面前悔改
接受祂做救主
才可以成為祂的兒女
十字架的救贖已經成就了
二千年
但是要我們一個回應
所以不單止要牧羊人認識他的羊
羊也要認識他
這是很重要的
今天我們教小孩也是
你認那個是兒子
兒子不認你做爸爸
那你怎麼辦?
他一定不會聽你的話
你說什麼他都不會聽
那是沒用的
不是單向的
你要耶穌認識你
你要一個好牧人認識他的羊
那些羊也要認識耶穌
認識這個好牧人
是相對的
因為這句就厲害了
這句其實給我們很大的警惕
就是《馬太福音》
耶穌說的十章三十二至三十三節
很多人都知道的
「凡在人面前認我的」
那又如何?
「我在我天上的父面前也必認他」
很好
接著一句
很多時候我們不再看下去了
因為害怕
「凡在人面前不認我的」
「我在我天上的父面前也必認他」
這句很重要
我們是不是真的要承認
我們是基督徒?
還是我們回到教會才承認?
我們在我們的職場
在我們的學校
我們有沒有承認我們是基督徒?
當一大群人做一些踩界的
或者你覺得認為不對的事
你有沒有跟著他們去做?
你是不是不敢告訴別人你是基督徒?
又或者你說話是很粗魯的
在公司
你根本就不敢告訴別人你是基督徒
因為你害怕損壞神的名譽
你不承認自己是基督徒
是不是?
甚至有人問你的時候
你不敢回答他
是不是?
但是這句提醒我們
如果我們在別人面前不承認耶穌
耶穌將來在他的父
在神面前
也不會承認我們
你離開世界
你去到我們想像中
去到天堂的門口
聖彼得就在守門口
我們傳統是這樣說的
聖經沒有不根據的
他不讓你進去
他說我不認識你
我在電腦裡按來按去
按不到你的樣子出來
你不是天國的子民
因為你在地上
你沒有承認
我是你
耶穌是你的救主
沒有承認你是基督徒
所以這個認識其實很重要
第二
怎樣好?
好到什麼程度?
聖經就說
這個好木人為羊捨命
捨棄生命
真的很好
你願意為別人捨棄生命嗎?
願不願意?
有些人說我會
如果為我兒子
為我女兒
我也願意捨棄生命
就是這樣的關係
耶穌當我們真的是他的子女
他願意為我們捨棄生命
但是我們會不會為一個陌生人捨棄生命?
我會不會為一個和他不太熟的
捨棄生命?
是不是?
我相信不容易
有時候我佩服紀律部隊的人
有些很英勇
但不知道是不是看戲就是這樣
現實我就不知道
真的不顧一切去救人
是應該的
沒有很大的危險
有些醫生在前線
尤其是現在冠狀病毒這麼厲害
他真的有一點沒有生命的危險
因為我認識的醫生在瑞典
他已經去世了
就是因為這個疫症
但是要你明知一定死的
或者真的要去死而去救一個人
有多少人做得到呢?
是不是?
但耶穌他做得到
他是一個好的牧人
非常之好的
好到怎樣?
好到為我們捨命
大家知道這個就是愛
以前也說過愛
愛有分很多種的
希臘人起碼有四種
情慾的愛不用說
弟兄姊妹
或者普通家庭的愛
但這個是最大的
阿加皮的愛
現在希臘人這麼說
就是說什麼?
就是這個愛是去到
可以犧牲的生命的愛
是神的愛
而這個愛
神今天就要我們去
弟兄姊妹彼此相愛的程度
是效法他去到這個程度
是很難的
他設的標準非常之高
但好牧人是為他一樣捨命
他說如果是故宮的話
你請他回來而已
我去找兩餐而已
他這麼拼搏幹什麼?
有時我們看新聞片
有個店員見到有人偷東西
他走去跟他死過
結果被人刺死了
我們怎麼說?
這麼蠢的
打份工而已
就由他拿
便利店而已
有多少錢?
真的有這樣的新聞
不知道他一時衝動就蠢
就說他真的捨命
但我們的神就是這樣
故宮是不會這樣做的
如果故宮不是牧人
楊逸不是自己的
他看見狼來又怎樣?
馬上運路走
看見賊來又怎樣?
馬上關門
即是關裡面的門
外面的店隨便你拿
拿完才出來
最多報警
但楊不是
為什麼故宮會這樣做?
因為楊不是屬於他自己
他是看管而已
所以好牧人的好
不是他看管我們這麼簡單
他當我們是子女
就像今天我們經常管著子女
管教他們
管教好聽一點
為什麼?
因為他們是我的子女
為什麼你不管管隔壁的子女?
因為他們不是我的子女
是不是?
我女兒小時候可能會問我
不讓我晚上外出
隔壁的女兒經常讓她外出
讓她晚上去玩
為什麼你不讓?
因為她不是我的女兒
故宮
他見到有狼來
他怎樣?
第一個走
因為他是故宮
不會顧念楊
但我們的耶穌是好牧人
他顧念我們
到一個程度
甘願捨命
他認識我們
他每一個楊他都認識
聖經有另外一個地方
就是講到
一百隻羊不見一隻嗎?
大家記得
牧羊人就出去找
找回那隻回來
不會
留下我們一個
就好像我看過什麼臥底戲
一個不可以少
是不是?
每個臥底都要救出來
其實這句是跟聖經的
知道嗎?
就是說不可以讓一個人迷失
不可以讓一隻羊不見了
他連夜不睡
都要找我們回來
這個就是他的所謂好
最後一個字就是牧字
牧羊的牧
牧羊人的牧
這個字今天我們經常用
我們牧師
我們牧者
其實這個是牧羊人的字出來的
為什麼?
它包含什麼?
牧羊人有什麼工作做?
牧羊人呢
他有一個指引
就是他指示那些羊
應該怎樣走
去哪裡
大家看詩篇23篇
我雖然走過死任憂谷
然後又不怕遭害
因為你的同在
你的什麼?
你的象、你的肝都安慰我
什麼叫象、什麼叫肝
今天我們不是做牧羊人
我們不知道什麼叫象、什麼叫肝
以為是同一樣東西
其實是不同的
象是一支很粗的棍
就是用來擊打狼的
因為保護作用
肝呢
肝是一支士的
有勾的
為什麼?
可以做什麼?
我們現在的羊走迷路
走離開大隊
它找這個士的
一個勾這樣
勾著牠的頸
帶著牠歸回大隊
這個就是肝
英文叫staff
象就是rock
這個就是我們牧羊人要做的
今天我們也是一樣
有時候我們行走了很多年
順著主
我們很多時候就偏行己路
按著自己的意思去走
倚靠自己的聰明
我們走歪了
當我們還沒有完全迷失的時候
這個牧羊人就來到了
提醒我們
這條路不對
你走正一點
他用這個肝
去扶我們走花條的正路
這個就是牧羊人所做的
但是我們要聽話
我們要認識這個牧羊人
如果我們不認識這個牧羊人
我們就越走越遠
那就真的迷失了
甚至被魔鬼
被獅子
被狼
擔了它
你的象
你的肝
都安慰我
這個牧羊人
他要帶我們走一條正的路
上次也說過
羊有一個很大的弱點
就是沒有homing instinct
就是牠不會回家
不會的
你養貓養狗
有時候我知道
你去到很遠
隔離街
牠也會回家
除非牠遇到意外
羊是不會的
羊是
你可以說牠是很蠢的動物
但是我們人也是一樣
有時候我們
出去玩
小朋友
玩到忘記回家
父母說打個電話回來
多數是怎樣
玩到忘記打個電話回來
幾點回家
玩到遲了
忘記回家
很多時候都是這樣
我們也是
我們基督徒
很多時候
我們在外面的世界
花花綠綠
沒有人管著我
是不是
在外面
人們不一定要知道我是基督徒
那我就很free了
我就很放了
我喜歡說什麼就行
做什麼就行
我總之不要告訴別人
我是基督徒
不要失見就行了
是這樣的心態
結果怎樣
沒有homing instinct
不懂得回家
就越走越遠
但是這個牧羊人
就是要不時地提醒我們
喂
玩夠了
好回家了
回到神的家
否則我們就越走越遠
我過去說過
有些教會的朋友
我覺得很可惜
香港教會
香港很多教會
和教會有些爭執
就離開了
初時他說回到另一間教會
一會兒就沒有了
越走越遠
他開始不認這個牧羊人
牧羊人那支肝
那支杖
都沒有什麼用
牧羊人做一個做法
就是保護
保護我們
牠的肝
牠的杖
就是保護我們
因為既然魔鬼是這麼兇的
這麼兇險的
我們根本是不會鬥得贏魔鬼的
你不要以為靠你能力
可以鬥得贏魔鬼
我們的能力是很差的
連病毒都鬥不過
何況魔鬼
魔鬼的靈
看不到的
看不到的才可怕
你連牠的敵人在哪裡都不知道
所以病毒這麼恐怖
就是因為你看不到
魔鬼也是
我們鬥不過牠
你真的要和魔鬼打一場拳賽
牠就是重量級拳
你是什麼
你是營量級
Flyweight
蒼蠅級
的一個身體
就是真的以卵擊石
真的是一個相差這麼遠
你不是靠神的力量
你不可能會贏
就好像以色列人去到巴勒斯坦
就是去到迦南地的時候打仗
他不是靠神的力量
他哪會打贏
人家恐怖有力
人家訓練有素
人家多強大
人家哥成的軍隊多厲害
你不是靠神的能力
你不可能
所以神是一個牧者
是一個牧羊人
祂會保護我們
這個牧羊人也會教導我們
經常提醒我們
藉著聖經的說話
藉著教會的長執
神是不斷地去教導我們
羊就是很蠢
教導是不聽的
不要笑他們
我們很多時候都不聽
很多時候還可以猶豫而出
你講過很多次
羊在教導
教導包括指責
包括有時候罵我們
這個羊
所以有時候看到溫泉道罵我們
大家不要那麼不開心
因為祂是我們的牧羊人
祂可以罵我們
祂看到我們真的很錯的時候
祂有這個所謂教導的責任
祂希望我們可以改
但很老實說
很多時候我們都不改
因為我們是很蠢的羊
還有羊有一樣東西
大家知道是什麼嗎
羊群效應
大家聽過沒有
一隻羊做的
每個人都跟著做
你知不知道
我記得很多年前
玩電子遊戲機
好像是上世紀
有一個遊戲機叫做Lemmings
不知道大家有沒有玩過
拖鴨頭
很多人都玩過
那個年代
就是一些很蠢的人
就是一個掉下山坑
一群人滾下去
你就要救他們
有很多事情要做
我不太記得那個遊戲怎麼玩
但我經常覺得他們很蠢
走過一個石頭
他們不會轉彎
撞在石頭上
走不了
你要幫他
去到懸崖
他們一個跳
每個人都跳
羊群效應
你們不要笑他們
人不是一樣嗎
很多時候你說
這句話很粗俗
不要說了
基督徒
他會怎樣回答你
每個人都是這樣說的
我聽過很多基督徒都是這樣說的
我讀歪了一點音
不是髒話
是不是
很多時候
但你的心是什麼
你是花粉還是怎樣
是不是
你是不是污染了神的名
我們要想一想這件事
我們羊群效應
我們以為很多人做就對
你不要怪別人
我們英國的社會都是
隨著年代
我們是走去世獨化
世獨化
很多你20年前
30年前
40年前
教會是不容許的
今天都是一隻眼開一隻眼閉
甚至說可以
因為他要隨著這個族流
隨著人的變
他接著要變
但聖經的真理是不會變
大家要明白
聖經的真理是不會變
但連教會都變
我們怎樣可以守得住
這個破口
我們怎樣可以堵住
求神給我們智慧
求這個牧羊人
這個好牧人
去教導我們
提醒我們
保護我們
所以耶穌說
他是一個好牧人
是說得很對的
我們不要小看這三個字
他是真的
今天我們在這個混亂的世界當中
今天都不知道明天的事
很多困難
有很多突發的事
我們是措手不及的
你說我計劃到將來
兩三年後有什麼可以做
你計劃的
雅各書說你不要計劃了
是浪費時間
你計劃多少是沒用的
因為你一定要靠神
不是靠自己
我是很明白這個道理的
一年前你不會知道
我今天在這裡說
台是空了
只有幾個人
沒有想過
三月沒有想過
我們教會暫停這個實體崇拜
沒有想過一年後
差不多一年了
仍然是要這樣
要網上崇拜
過多幾時要
沒有人知道
是不是
每天的新聞都不同
有時有少少的喜悉
有時也有很多的壞消息
我們可以知道將來會怎樣嗎
不知道
所以我們要靠神
我們人是軟弱的
我們離開了神
什麼都不能做
我低頭祈禱
主我們滿心感謝祢
祢教導我
主耶穌基督
祢是好目人
好目人很多是為我們寫明的
好目人是會保護我們
教導我們
帶領我們回到神的街
附和我們今天在這個混亂的世界當中
給我們時刻提醒我們
不要依靠自己的聰明
不要偏行己路
我們回到神那裏
我們要認識我們的目人
那個目人就會認識我們
他用他的象、他的肝
去教導我們
去督促我們
好叫我們能夠真是
繼續在這個世上的時候
我們不要被魔鬼吞嚇
我們真是在人面前
我們是作綱作義
我們被人見到我們的
就將榮耀歸給天父
求主繼續去帶領
繼續去教導我們
主一個好目人
是為我們寫明的好目人
繼續在我們餘下在世的日子當中
我們希望能夠活得更加精彩
活得更加有意義
是土神喜悅的
因為這個是賦你喜悅的
亦都是理所當然的
我們祈禱奉祂的德性明智祈求
阿們