各位頂姐妹 早安
踏入二月份的講壇
進入《傳道書》
不知道大家有沒有看過這本書
這本書給你的印象是什麼呢?
可能大家都有機會看過這套戲
有五個不同的角色人物
他們有五個不同的性格
我不知道你會選擇哪一個角色人物
來形容《傳道書》的作者呢?
《傳道書》的作者
可能你都會想起一些他用過的經文
都可能是很深入在你的心裏面
你可能其中有一句會想起
為什麼他開口閉口都虛空來虛空去
這樣去表達呢?
表面上看好像他嘆息人生無常
生命好像很苦澀
作者難道想去表達人生毫無樂趣
最終我們只是面對死亡
是不是就是這樣呢?
盼望在未來三個月
我們在講壇的訊息裏面
在小組的查經裏面
以及我們已經開始了靈修摘記當中
我們深入去查考這本書
願意這本書成為我們每一個人的提醒
幫助我們去教導我們怎樣面對我們的人生
《傳道書》整體的結構
大致會分成五個部分
今天我會講《傳道書》的引言
一章一到十一節
接下來中間的部分
有兩大個人生反思的回合
在一章的十二節至到六章的九節
作者形容凡事都是很短暫的
都不能夠掌握我們究竟怎樣去面對
而在第二個回合的人生的反思裏面
作者亦給我們看到
凡事都好像不能夠理解
我們應該怎樣去面對呢?
最後那兩個部分就是
傳道者給我們最後的勸勉
和《傳道書》的結束
《傳道書》的作者
他在第一節的裏面
或者在第一章的十二節裏面
他自稱是耶路撒冷作王的
是大衛的兒子
所以當我們一讀這本書的時候
我們很容易馬上就會聯想
這個應該是所羅門
不過當我們一路看這本書的時候
其實所羅門這三個字是從未出現過
反而作者是用傳道者來自稱
似乎他刻意地將他的身份隱藏
他亦好像很想帶領我們
來專注在這本書裏面的智慧訊息
而不是傳達這個人背後的背景
如果你亦有機會看過《針研》
你也知道是智慧書的系列裏面
《針研》我們讀的時候
智者是很直接地將訓誨來教導我們
而《傳道書》就用了另一個手法
以一個反面的教導
將生活的殘酷真相毫無保留地表達出來
仿佛讓我們學習如何勇敢地接受這些事實
讓我們在過程中更加了解生命的價值
以及探索人生的意義
在第二節 傳道者說
虛空的虛空 虛空的虛空 凡事都是虛空
相信這節的經文你不用看了
講其中一個部分你都應該懂得背了
這句話的言語很精妙
如果我們刪除了虛空這兩個字
還剩下什麼呢
這句是很出名的經文
涉及傳書其中一個極重要的主題
在這本書的最後一章
第十二章裏面第八節
又出現類似的經節
傳道者說 虛空的虛空 凡事都是虛空
成為了一個首尾呼應的表達
換句話說 傳道者的信息從開始到結尾
都給予我們一個很重要的概念
人生是虛空的
不知道你認不認同
你的人生是不是又覺得好像很虛空
虛空是什麼意思呢
虛空在希伯來文的意思就是煙霧氣息的意思
在整卷書中足足出現了大概三十八次
因為舊約聖經運用這個字的時候
通常都會拿走它的寓意
所以會引申以下不同的意思
包括很短暫 沒意義 荒謬 不能夠捉住
所以虛空是有轉迅即逝
或者是觸摸不定的意思
出現片刻就消失了
傳道者用這個詞去表達
原來在世界上一切以為可以尋找到那些幸福
眼前的事物
這些都只不過是過眼的雲煙
不能夠使人獲得真正那份圓滿的幸福人生
虛空的虛空 凡事都是虛空
這個也是希伯來文一個重覆法的表達方式
把虛空形容為極致 極致的虛空
就好像在英文文法的形容詞
最高級就會在adjective的字尾加了一個est
中文裡面很難去呈現這種表達的級數
所以這裡說的作者是形容極致的虛空
我突然想起一首歌 絕對空虛
絕對的空虛
這位曾經為王的傳道者
相信他應該都享受過人生最佳的經驗
無論是財富 名利 權力 軍事 飲食 藝術
他都應該有極高的成就和享受
甚至他在宗教的信仰上
也為以色列民族打造了一個輝煌的歷史
簡直是後世歌頌萬人景仰 慈母古人後無來者
不過這位傳道者很認真地
在他的人生作了一個觀察
並且很深刻地去思考
他拋出了一個疑問
究竟人生的意義是為了什麼呢?
人生的意義是為了什麼呢?
我不知道你有沒有問過這個問題
可能在這段時間你都不斷地問這個問題
我存在有什麼意義呢?
究竟我們一生何求呢?
傳道者帶我們去思考
原來在這個世界裡 沒什麼是不會改變的
傳道者去洞悉世界盡都是虛空
不是永恆
在一些大帝國 大公司
很喜歡做什麼五年 十年的計劃
而我們這些平凡的小市民
可能我們都會做很多不同的人生的計劃
包括家庭計劃 子女的升學計劃
可能你快要退休了
你也會想一些退休的計劃
打工仔每年都很關心的
就是我們放假的工量
怎樣請最少假 能夠放盡假期
不過現在這些通通都變得很虛幻
在這次的疫情裡
不單止改變了我們的出行計劃
也改變了整個世界的動向
我們很多時候都說一句話
什麼計劃說不上變化
很適合形容此刻我們的狀況
不要想得那麼大話
知不知道我們這一生會怎樣過
現在確實是我們活在
連下一分鐘會不會被封
我們都不知道
現實彷彿告訴我們
人生豈能到達規劃
傳道者在第三節繼續說
人一切的勞碌
就是他在日光之下的勞碌
有什麼逆傳
這句話好像都令人挺沮喪
不知道你有沒有問過自己一個問題
今天究竟我們是為誰辛苦
為誰忙呢
我們為了什麼而勞碌呢
最終對我們有什麼益處呢
我們辛苦所換來的是什麼呢
希望有一個穩定的生活
希望可以升職加薪
希望可以擴展自己的版圖
希望可以增強自己的購買力
是不是真的可以呢
是不是我們付出了之後
我們可以換到我們想要的呢
換到我們想要的
是不是又能夠使得我們得到那份滿足呢
勞碌 勞碌 勞碌
這個是不是就是我們的人生呢
我們的人生是不是就是這樣呢
在傳道書裡面我們發現
勞碌並不是生命的答案
我們每一個被呼召
要去追尋屬天的智慧
我們需要去反思
究竟我們的勞碌
是不是真的對我們的生命大利益處呢
我們究竟此刻為誰辛苦
為誰忙呢
可能因為我們的勞碌
可能放棄了一些事情
犧牲了一些事情
究竟這個是不是又是值得呢
我想起馬太福音十六章二十六節
這一節的經文
讓我們一起讀出來好不好
預備起
人若賺得全世界
賠上自己的生命
有什麼益處呢
人還能拿什麼換生命呢
無論是傳道書第三節
還有在這一節的經文裡面
都叫我們重新去思考一個根本性的問題
究竟今天我們在做什麼呢
這是我們每一個人
縱使我們在不同的生命階段裡面
我們都必須要不斷去反思
傳道者繼續去描述他看到的一些現象
剛才主席也為我們讀出
在第四到第七節
傳道者觀察到世界上一些自然的現象
他舉出風、日、水的循環
同時間他也看到世代的產生和消逝
所呈現的一個循環
就好像我們中國人經常說的
分久必合,合久必分,輪流轉
其實都和傳道者的觀察不謀而合
這個循環其實也彷彿出現在你我的人生裡面
我們每一個人
豈不是不斷去經歷一個事實
生、老、病、死嗎
在不同時代的人
似乎都好像沒辦法去吸取教訓
往往都重複犯了一些相同的錯誤
今天看好像很新的事物
但其實我們看回歷史
這些都只不過是一些舊的事
只是此刻以不同的方式去呈現
我們剛剛在去年年尾完成了出埃及記
我們都好像能夠從以色列民和神的循環式互動
洞悉了傳道者在這裡所說
以色列人不斷去經歷神蹟
於是他們的心就歸向神
但當他們面對挑戰困境的時候
就抱怨甚至乎得罪神
於是神就懲罰他們
之後他們又認罪悔改痛定思痛
神又再憐憫他們
又再讓他們去經歷神蹟
顯出神的權能
這些循環其實在整個出埃及記裡面不斷地重複
也在舊約的處境裡面
在新約裡面都不斷地重複
當我們去看這些以色列民的時候
我不知道你們有什麼感受
可能你都會覺得
這群以色列人為什麼這麼不長進
可能你都會眼火爆
這個神蹟這麼真實
為什麼你們仍然會忘恩負義
不過老實說
這個循環其實可能都同樣發生在此刻我們當中
傳道者繼續說
萬事令人厭煩
人不能說盡
眼看看不飽
耳聽聽不足
已有的事後必再有
已行的事後必再行
日光之下並無新事
豈有一件事人能只著說
這是新的
那知在我們以前的世世代代
後來的人也不記念
已過的世代無人記念
將來的世代後來的人也不記念
傳道者他看見人生那種短暫
相對在這個永遠長存的大自然裡面
人的存在是會過去
在這裡他說到
人不能說盡
眼看看不飽
耳聽聽不足
這三句話正正就是指出人的限制
人不能說盡
是指到將要發生的事
其實人是不能夠預先知道
如果用廣東話來描述
即是說不埋的
而眼看看不飽
耳聽聽不足
就是指一切事情的真相
人似乎是不能夠看得明
不能夠聽得明
就好像此刻鏡頭拍著我
你也看不到我的全相
你只看到我的一部份
就算去到多盡
鏡頭聽到多闊
其實你也看不到
在你實體來到一樓禮堂裡面
所看到的
縱使現在麥克風好像收得我的聲音很清楚
但其實大家聽不到現場環境
也有一些很細微的聲音
當我們在這段時間不斷用Zoom的時候
當我們去播放背景的音樂
你作為主持人
你試圖有話想說
其實眼睛永遠都好像很小聲
所以我們也要承認
我們作為被造物
本身是有我們的限制
用一句話來說
總之就是耳聽三分假
眼看未為真
傳道者在這裡作出了一個小結
他說日光之下無生事
日光之下
大概出現了三十次在這本書裡面
所說的是人世間所發生的一切事物
日光之下無生事
並不是說人現在做的事情
以前都做過了
而是說從歷史的角度來看
人似乎沒有辦法突破
依然落在這個所謂的時代的循環裡面
並且一代最終會被遺忘
後人又彷彿會重蹈前人的覆轍
人對生命裡面各樣的變化
依然毫無把握
人根本不能夠有能力去駕馭生命
所以如果我們要活得好
我們要去學會放手
要放手
要承認我們本身就是有限
可能我們很在意的事
未必和永恆有什麼關係
日光之下的事物
往往都很吸引我們的注意力
但是這些卻沒有真正永恆的意義和價值
正如我一開始所說
傳道者他用一個負面的信息來開始
是有他背後的目的
人是很需要用壞消息
去被點醒過來
以致逼我們面對一個真實的處境
神學家聖法蘭西斯曾經說過
有人問他
如果你用簡單去講世界的真理是什麼
他回應
如果有一個小時的話
我會先用45分鐘去講壞消息
因為如果他不明白壞消息
他就不會明白好消息
所以要讓他們去明白
在錯誤的裡面
懂得去走出來
餘下的15分鐘
他才去講那個好消息
藉著壞消息去明白好消息
這個正正就是在傳道書裡面
作者所用的一個手法
這段時間師母在配合靈修集記
去寫家庭祭壇的材料
在這段時間她都寫到一額寒
因為我們作為家長
我們都去想
究竟怎樣和小朋友去講傳道書
怎樣去講虛空
透過一些問題
讓他們在過程裡面能夠去參與
在前晚
大前晚
家庭祭壇裡面
當我們又再繼續一齊去讀傳道書的時候
小朋友浩浩突然間滔滔不絕
他說了以下這番話
他說人生雖然對比宇宙很短暫
不過是很決定性的
在這個短暫的人生裡面做些什麼
就決定他是上天堂還是落地獄
當時我們聽完之後
嘔了一口
真的沒想過他年紀輕輕
突然間有一個這樣的表達
而且很有意思
沒錯
人生的確有很多的奧秘
好像很難
我們用我們的經驗
用我們的知識去講明
不過我們所信的那位聖靈
會幫助我們
幫助我們能夠去連結在神的裡面
幫助我們能夠認清
日光之下那一個實況
作為主的門徒
我們怎樣能夠去超越眼前所見
而進入去那個永恆的當中
哥羅西書三章二節保羅提醒我們
你們要思念上面的事
不要思念地上的事
這一節的經文
或者你回了教會一段的年日
其實你都聽過了
你都知道了
不過
你是不是真的這樣去實踐呢
此刻
你的心究竟是在充斥著什麼事情
是短暫的事
還是永恆的事
是令我們又忙碌疲倦熟悉的事
還是關乎上帝的事呢
傳道書最後的一個部分提到
敬畏神
謹守他的誡命
這是人所當盡的本分
這是一個很偉大的結局
也是我們人生的約時
當我們如果真實地去敬畏神
我們一生的取向就會以神的教導為首
我們會很願意
完完全全地降服在他的安排和計劃
我們會很確信
神在我們一生裡的安排和計劃
對我們是最好的
當我們願意這樣以一個敬畏的心
去過每一天的時候
我相信我們能夠在神裡
過著一個很好的人生
如果在這個人生裡
沒有上帝的話
就只會剩下一個O
一個O嘴的人生
一個虛空的人生
我們所信的神
很願意讓我們可以在祂裡
能夠找到那份滿足和美滿的人生
祂不斷地在我們生活裡參與介入
讓我們能夠找到
祂擺在我們生命裡的目標和意義
祂很盼望讓我們能夠喜樂地面對我們的人生
問題是今天
我們是否以祂為我們生命的中心
我們是否以神為中心
可能在這段時間
我知道有很多頂子妹都很迷惘
好像很多事情都不懂得怎樣去解釋
不懂得怎樣去面對
有人選擇自暴自棄
有人選擇放屁
但仍然有一些頂子妹
繼續選擇在神的話語裡
每天就是回歸基本去禱告、去讀經
神又在祂生命的難關裡
其實每一個信主的人都會面對難關
只差在你怎樣去靠著神
能夠可以很喜樂地面對人生
好像保羅一樣
當我們過去看保羅書信的時候
相信他的困難比我們現在所面對的處境大十倍
但是在讀他的書信裡
你會感受到他那份滿足和喜樂
是從哪裡來的呢?
好像我們都很難解釋
但我們知道保羅的一生
就是很願意以神為中心
常常回到他在神的裡面
去尋求神給他的大名
各位頂子妹
今天縱使我們面對著很不容易的境況
我們是否都是選擇
沒錯 可能此刻
上帝那一次仍然未能給我們答案
可能我們仍然都在迷糊當中
可能我們都不知道明天會發生什麼事情
可能我們仍然有很多的籌算
但我們仍然回到神的懷抱當中
我們相信這是我們唯一能夠做的
這也是上帝唯一期盼我們
唯有我們回到天父的懷抱裡面
使我們能夠繼續得著那份屬天的智慧
去面對我們前面人生的路
此刻我們無論面對我們的人生
家庭種種的安排和決定
無論接下來我們要繼續升學
或者轉工 移民等等
這些決定我們是否都以神為中心呢?
人不同其他動物
因為我們是按著神的形象被造
所以我們尊貴的身份
我們在神裡面那份如珠如寶
那份尊榮
唯有在神裡面才能找到
聖經告訴我們 因為人犯了罪
所以這些一切都失去了
這是一個壞消息
但好消息就是
神差派了他的獨身愛子耶穌基督
來拯救我們
來恢復我們和上帝的關係
使我們能夠有新生命
在耶穌基督裡面
我們能夠再次擁抱這個永恆的生命
我們如何能夠超脫這個虛空的人生呢?
我想我們需要勇氣
去面對時代的變遷
並且作出相應的改變
當我們要跟隨主的時候
其實是要付代價的
你有沒有想過付代價去跟隨主呢?
如果我們一天都活在安書區裡面
其實我們都很難去經歷到神
聖經裡面 神從沒有允許我們一生可以安樂平穩地渡過
傳道者道出 變幻原是永恆
你有一定的年紀
這首歌的歌詞其實你都很會唱
但千萬不要忘記前一句
知否世事常變
讓我們都明白
改變其實不可怕
作為主的門徒
因為我們知道在日光之上是誰來掌管我們的生命
耶穌來到這個世上
從人的角度來看
祂被釘在十字架上
其實祂是一個無能者
當時那群以色列民所期盼的彌賽
是一位天君天使
帶著天君天使從天而降來幫他們復國
誰知他選擇這樣的方式
從人的角度來看
祂是一個無難者
但祂馴服神的差派
祂忍受這個屈辱
成就了這個救贖的計劃
同樣 神也呼召以後的門徒
繼續去承接祂的使命
港英姐妹 今天有沒有接著這個棒
抑或我們仍然為短暫虛空的人生而勞苦
我們經常聽到一個名詞
叫做CP值
意思就是所呈現出來的效果和價值是否成比例
很多時候我們都會用這樣的思維
來衡量一件事究竟是值得做還是不值得做
如果從永恆的角度來看
天國的CP值又是怎樣來計算衡量的呢
相信大家都聽過
在60年前有五位年輕的宣教士
他們去到亞馬遜當地的一個地方
跟原住民傳福音
但他們最後殉道
他們為福音犧牲了自己
可能聽到的時候
你都會覺得究竟值不值得呢
其中有一位殉道的弟兄
他叫做艾略特
他在他的日記寫了這一句話
用無法永遠保留的
去換取不能夠失去永恆的事物
這個並不是愚昧
我再重複
用無法永遠保留的
去換取不能夠失去永恆的事物
這個人並不是愚昧
後來我們都知道
這五位宣教士的妻子和親人
不畏懼地再次回到這個地方
進入這個族群裡
最終我們知道他們成功將福音傳給族群
而他們的酋長更加成為了傳道人
最後因為這個緣故
全族都相信了耶穌基督
各位頂子們
人的一生有長有短
我們是否願意用有限
短暫的
去贏取那個不會失去
能夠帶進去永恆的呢?
我們不要再虛度光陰
2021年
神想我們怎樣過呢?
願意我們都能夠去立定心智
回應神給我們的呼喚
在這一年
我們一起來去經歷
神在我們生命裡的旨意
讓我們一起低頭禱告
這一刻我很想頂子妹
你為自己來禱告
藉著今天這篇道
神給你什麼說話呢?
天父我們感謝祢
祢就是那位永遠不變的神
祢的話永遠立定
當我們來到去讀傳道書的時候
我們體會到
傳道者所說
日光之下那種狀況
同樣今天我們仍然來到去面對
主啊
求祢讓我們能夠回到祢的裡面
因為唯有回到祢的裡面
我們才能夠得到那份滿足
得到那份穩妥
主啊
求祢幫助我們
透過往後我們一路來到去看這本書
透過每一天我們來到去讀經
我們來到去禱告
來到去親近祢的時候
幫助我們
重新以祢的眼光
來到去看此刻我們所面對的世界
叫我們不用我們的肉眼
用我們有限的知識
來到去面對所面對的事情
主啊
開我們的眼睛
開我們的耳朵
叫我們能夠在祢裡面
找到上帝祢呼喚我們
找到生命的召命和旨意
主啊
讓我們能夠在當中經歷
祢應許賜給我們那份豐盛的生命
叫我們從祢裡面
得著那個智慧
去面對我們的人生
主啊
將到我們一生
完完全全的交託給祢
求主大靈
聽我們的禱告
奉耶穌基督
得聖的名球
阿們