好 弟兄姊妹早晨
很高興再一次可以和各位
雖然在網上 但我們都是一同的
百分之百的 一模一樣的
完全沒有任何缺少的
和我們過去一樣的去敬拜我們的主
還有一陣子
大家都會花一些時間可能會回顧過去2020年
很多人形容過去的一年
2020年是相當糟糕的一年
的確我相信過去
大家好像過了空白的一年 會不會呢?
這一年我們都沒有什麼外遊
我們都沒有什麼出街
我們腦裏好像沒有什麼回憶
不知道會不會
生命好像彷彿不知道怎樣已經飛過了一樣
但是如果我們試一下反過來想
這麼不堪的一年
如果真的完全沒有存在過的話
在我們的生命裏面
是不是真的這麼無所謂呢?
近期常常都聽到別人去說一句說話
不要浪費我的疫情
聽起來這句說話就好像當一個人
他失戀之後
他很傷心
但是當他情緒恢復了一點的時候
都同樣要思考一下的一件事一樣
一段很痛苦的經歷
越是應該要抓緊在經歷裏面
會不會有什麼值得
正面的東西值得去學習呢?
因為這樣
這個人才有機會去成長
不至於自己不斷繼續在自憐當中徘徊
我們有沒有想過會不會同樣上帝都是
藉著這個疫情
都很想給我們一些東西
給我們去反思一下
給我們一個功課
可能這個機會
已經隨著現在疫苗開始出現
時間又不是太多了
可能當疫情過後我們又會很忙
我們又未必有現在這種空間心情去做這件事
所以都值得這個時候我們去想一想
2020年我們一同
起碼我們一起經歷了
就好像今天一樣
大家很少有機會去實體聚會的一年
對於不善於或者不樂於去網上聚會的一群頂姐妹來說
更加是經歷了近乎好像沒有聚會過的一年
可能回到現在我身處的這個空間的機會
以前是每個星期不止一次
但是可能過去一年
可能十隻手指都數得出來
都不奇怪
當然我是不同的
我在教會上班的情況一定比你們好一點
但是我看東西的視覺可能有些不一樣
我每個星期回來
不過我回來無論是平日也好
或者是現在週末也好
回來一個空空的教會裏面
平日其實花很多時間
準備一些網上的茶經、網上的主日學、網上的講道
近期還要學剪片
過兩個星期跟一個導演學習拍一些網上短片
到了星期六、星期日
出街了
好像現在這樣
很緊張
有時候突然間閃過一下
究竟我在做什麼
突然間好像在走網紅路線
好像突然間變了網台裏面的節目主持
或者當了一個演員或者幕後製作人
而教會也好像變了電視台之類的東西
其實不單止教會目者
很多大型節目尤其是一些老師
其實同樣都在經歷類似的事
也有一些類似的感受
隨著這樣的生活形態這麼重大的改變
我們有沒有迷失呢?
真正重要的問題是
教會是什麼?
教會還是不是教會呢?
主的羊還是不是跟從主的羊呢?
頂姐妹
如果我現在問你一個問題
很簡單的問題
什麼是教會?
我數十秒給你十秒鐘
現在將這些
你數一下有什麼詞彙馬上彈出來
我數十秒
好
你剛才彈過的詞彙還記得嗎?
試一下將你剛才彈出來的詞彙
如果是跟教會活動相關的
給我全部拿走
我想問剩下什麼?
剩下什麼?
我這樣問是因為過去一年
我們太少見到我們的弟子會
我們太少聚會
我們好像真的沒有教會生活一樣
會不會其實過去十幾年來
我們整個的教會文化
都太過依重了活動
我們變成了做活動的基督徒
我們將教會好像完全等同了活動一樣
尤其是華人教會
會不會是這樣呢?
類似是這樣
相信西洋教會
可能有一點點不同
相比之下
亞洲和歐美的華人教會
比較出名是很忙的
很多節目的
很多活動的
現在不是要去比較什麼的長短
但是我們要看的是
究竟聖經裡面怎樣去講呢?
今天我們是去看教目書信
即是提摩太前後書和提多書的
講道系列的最後一講
今天我們就是看提多書的最後一段
教目書信裡面
其實都是管理教會有關的教導
其實都很值得我們去參考
我們去問這個問題的時候
但聖經裡面
有講到教會觀的東西
其實都還有很多
但教會有什麼特質呢?
今天時間關係
我們只能夠講三樣
一定不夠全面的
但是我們都可以藉著這幾樣東西
我們一同去思考
不如我們先來一起祈禱吧
真是主要多謝你給我們
給我們鍾意在網上
我們仍然可以親近你
我們仍然可以聽主你的道
我們仍然可以和弟兄姊妹一起去經歷
主你的同在
求主你繼續帶領我們這段時間
向我們說話
打開我們的心
奉主耶穌基督的名及
阿們
在過去的講道裡面
我們都提過
寫這封提多書的時候
其實就是提醒當時在克里特島上
在管理當中各城的教會裡面的提多
叫他去提醒當中的一些人
提醒當中要怎樣去處理一些教會的事務
剛才大家都看過的第九節裡面
保羅提醒提多了
要遠避愚拙的辯論
夾好紛爭和因律法而起的爭辯
不要爭辯這個教導是不是有點似曾相識呢?
沒錯
其實不是很久以前
我們一起去看哥倫多後書
在第二章當中其實有相當相似的教導
不是很久以前
三個月
又是我又是在中堂裡面
和大家分享那段經文
不過兩本書的教會處境都有點不同
在提摩太后書那裡
說到不爭辯的原因
因為說到溫和
這件事應該是上帝的僕人
應該要有幾種態度
這樣才容易可以將當事人贏回來
而不是要和他去爭辯
不過我們如果還記得
在第一章提及克里特人是怎樣呢?
經常說謊
惡修
貪吃
懶做
似乎這樣的形容
都不是一個半個人所說
都反映了當時教會裡面
很可能都有這樣的情況
相信比起提摩太后那邊
教會的處境更加糟糕
提多說一點
會不會教會已經去到一個地步
有些人在當中已經很難處理
所引發出的問題
已經可以做的事已經不是太多
沒有什麼可以做那麼多
這裡就繼續叫他們遠避這些爭辯
這些辯論
但是他提到的一個理由
就是說因為是虛妄無益
什麼叫虛妄無益?
浪費力氣
浪費時間
不是不想做
而是做都沒有意思
這裡所提到的愚蠢
不一定是我們眼中那種很蠢
不是這樣的意思
而是一種相對的
是在永恆的天蓋的眼光底下
一種相對的愚蠢
我們可以想像當時
可以有分黨分派的情況出現
一定是一些很重要的事情
才會有兩班人咬住大家不放
一定要一直談下去
一直碟碟不休
一定要繼續談下去
當中的事情
我相信不是真的那麼無關痛癢
只不過在天國的眼光去看
這些事情可能真的不算是什麼
相對來說是真的愚蠢
今天我們教會的群體裡面
有沒有這樣的議題?
你自己想一想
我們身邊的社會
同樣有很多很重要的議題
我們不是要將一些重要的問題去簡單化
甚至說到連提都沒什麼意義
不是這樣的
但是人與人之間
我們可以引起很多的爭辯
我們可以抓得那麼緊
我們看遠一點
你看現在美國那裡
兩黨之間的惡鬥已經去到一個
這麼嚴重這麼嚴重的地步
甚至有人命傷亡
我們都可以看到
但是我們真的要承認一件事
我們全部人
都是活在一個敗壞了
罪惡的世界裡面
我們沒有人能夠倖免
羅馬書裡面說什麼?
沒有二人
連一個也沒有
這番話我相信大家都認識
之前我看過一個廣告
當中有一個挺有趣的對白
我講過有沒有印象?
我給你們兩個選擇
一樣是有毒藥的水果
另一樣是水果味的毒藥
你選一樣吧
你會怎麼選呢?
當然這個廣告其實就是
講香煙和電子煙
都是不應該吃的
有這樣的訊息
兩樣都不應該選擇
這個世界可能都是
類似會告訴我們
甚至逼我們選擇A餐或B餐
因為告訴我們
來到茶餐廳
沒有了
只有這兩個餐
但我們是天國的子民
我們是不是只有這兩個選擇呢?
聖經怎麼說
你們要先求祂的國
神的國和祂的義
這些東西都要加給我們
當我們相信
在祂的神的國裡面的時候
上帝會有祂的供應
祂接著會帶領
會不會好像就是說
我們可以首先去吃飽
天國餐廳裡面的美食
然後如果我們一定要來到茶餐廳的時候
到時看情況如何
選擇A又好
選擇B又好
或者逼著你怎麼選擇都好
沒有選擇的
當我們已經吃飽了天國美食的時候
就算那些是毒藥
都不會怎樣吃死我們
更加重要的是
將來我們可以去面對我們的上帝
恩典是什麼?
我相信恩典就是我們仍然可以選擇上帝
恩典是我們還可以選擇
都是選擇上帝
不是選擇地上
不是說世界上
如果全個社會都在一場
這裡所說的那種愚蠢的辯論當中的時候
可能我們信徒在我們教會要做另一種選擇
未必好像去茶餐廳那麼簡單的事
可能我們真的不覺得我們很有選擇
可能我們怎樣選擇都是在不同的評擊裡面
或者我們說要選擇上帝的話
對於其他人來說是匪夷所思的
他不明白就預計了
因為他就是不認識上帝
不過我們細心一點想想
主耶穌在十誡上已經正正選擇了另類的選擇
祂成為了我們的典範
往往這條路可能是不容易走的
需要從上而來的勇氣和力量
或者這個就是教會的特質
選擇不同
亦都敢於按著上帝的價值做另類的選擇
帶著這份救人的恩典
教會應該是站在世界的選擇之上去影響世界
而不是相反地走在世界的選擇當中
會不會這是值得我們去思考的第一件事呢?
在第十節補充
分門結黨的人警戒過一兩次之後
就要拒絕跟他來往
因為你知道這樣的人已經背道上上犯罪
自己定自己的罪了
你可能會馬上問一個問題
教會不是應該很有愛心去接納人嗎?
為何只是警戒過一兩次之後就要拒絕跟他來往
即是趕走教會
耶穌不是說要寬恕人七十個七次嗎?
是不是愛心太少呢?
但我們要細心留意
一個人可以在教會裡分門結黨
這個人的影響力一點都不小
而且可以去到這樣的地步
作為當時教會領袖的提多
不會是第一兩次跟他談的
肯定是多番的勸喻
我相信這裡所說的警戒
只不過是那種勸喻已經去到最嚴厲的一種方式
已經去到一個最嚴重的地步
再說再嚴厲一點其實都沒有用
所以說一兩次這麼嚴厲的警告
其實可以說是按著愛心做了所能夠做
說了可以說的話
作為上帝真道的代表
教會已經算是盡力了
似乎除了當事人有什麼態度上真正的改變
否則就不會為當時整個局面帶來正面的影響
所以不做其實是最好的一個模樣策略
接著他說因為你知道這樣的人已經背道了
常常犯罪自己定自己的罪了
這樣的人他已經離開了真道了
他已經選擇去選擇了
他不是不知道他是選擇不順從道
我們可以想像一下這樣的人
在教會裡面又發揮不少的影響力
接著會發生什麼事
一定會有很多人跟著他一起跌倒
更加多的人離開真道
對整個教會就帶來更加更加大的傷害
所以教會要拒絕跟這個人來往
除了因為這個人自己
也為了整個群體的需要去考慮
這個也是最嚴厲的紀律行動裡面
所必須要有的
其實不只是這段經文
主耶穌在馬達福音十八章當中也有類似的教導
我們看看這個可能就是我們需要看的第二樣教會的特質
教會需要保持聖潔
需要邁向一個聖潔的地步
遠離真道的人的事
有時候真的需要適當地保持一些距離
情況越是嚴重
那個距離就需要保持得越遠
他說沒錯
教會不是一群聖人
教會真的不是一群聖人
教會真的只不過是一群罪人
罪集的地方
但是更加應該的
是在一個上帝的恩典裡面
這個應該是我們一同在恩典裡面成長的地方
怎樣成長?
這個就牽涉到教會紀律的議題
紀律這個詞彙好像挺負面的
很多人都是禁忌
不太喜歡不想聽到這個字眼
尤其是在後現代社會裡面
這個字眼一定不太受歡迎
我們講壇也很少會提到教會紀律這個議題
在團契裡面更加少
但是少說絕對不是代表不重要
不是可有可無的東西
如果你是洗禮加入某間教會
哪間教會都好
都代表你願意有需要的時候
要受到該教會的紀律
當然這些一切不是新的東西
是在過去二千年來按照聖經的教導下
教會不是按照自己的意思
是按照主的意思去執行的事
神學家加爾文說過這番話
他說紀律是教會本質的一部分
是經由施行紀律
教會就能夠建立良好的秩序
他也繼續說
建立和保障教會原來有三件事
就是教義、紀律和成禮
你可能會問
但是紀律和宣揚上帝的話語
其實你也在參與
剛才我們也一起參與過施行聖禮
和紀律有什麼關係呢?
另一位神學家羅伯特·萊茲說
直到施行紀律
使另外兩件事
即是教義和聖禮得以真正存在
我覺得這句說話很有意思
這兩件事可以在教會裡
存在不是很真實的
會不會呢?真的
會不會我們的道可以被扭曲呢?
當教會有問題的時候
或者我們所行的不是按照真道
或者我們的聖餐是虛無的
我們的聖餐不是正在紀念主的恩典
或者不是在發揮聖餐的作用
可以不夠真
但是紀律就可以將這兩件事
變得更加真
真正的存在
我們窩福和其他中派教會一樣
同樣也有紀律的程序
按著不同的程序
和需要有不同層次的安排
被要求要離開教會
這肯定是最後最嚴重的安排
一般來說
紀律的程序會在督導之下
會被要求暫停聖餐
或者暫停侍奉
為什麼要讓人用一種具體的方式
短暫經歷一下
和上帝的親近要拉開
要有一些距離
如果感覺到傷痛就對了
我見過有人
他存著一種很真誠的態度
去接受這樣的安排
之後我見到他的生命有很大的改變
很明顯
這種喜樂大家都可以感受得到
不過我們也可能會想
如果一個人已經不是很愛上帝
對於他來說
崇拜和聖餐
在他生命裡沒有什麼意義
對於他來說
這個紀律叫他停聖餐
有什麼意義呢
其實是沒有意義的
尤其是今天香港教會
當然有幾間建了
你紀律我嗎
我為什麼要紀律你
我自己走
我去到另外一個地方
又有一個新天地
你不想我在這裡
有很多教會我可以去
很可惜
結果會有更多的人被傷害
可能他自己也受到更多的傷害
而且這些傷害
繼續不斷地出現在他的生命裡
也可能成為其他教會的和玩
這樣的事情真的很可悲
很可怕
很可惡
也很可憐
教會的紀律主要不是為了去懲罰人
而是為了將人從罪裡面挽回上帝那裡
要拯救當事人
也要拯救已經或者可能會受到傷害
受感染的其他人
為了讓人的人生在今生裡面
仍然有機會可以脫離這個罪的困所
還有將來可以真正面對上帝的審判
那個才是真正的懲罰
那個才是真的
所以這個是上帝的愛的一種行動
喜希伯羅書講得很好
十二章提到
管教原是兒女共同所領受
我們如果不受管教就是私生子
不是兒女
肉身之父也是短時間隨己意管教我們
但是唯有靈性的父系管教我們
是要我們得益處
使我們在他的聖潔上有份
管教的事當時覺得不快樂
但反而覺得痛苦
但是後來經過鍛鍊的人
就會結出平安的果子
義的果子
這個就是紀律期望所帶來
那種內心那種真實在主裡面可以有的平安
那份在上帝裡面的義的結果
教會應該是有這樣的特質
就是成為一個可以讓上帝藉著我們
這樣的一童
讓我們的人生即使在罪當中仍然可以得以改變
可能教會最需要的
最重要的
不是吸引人的精彩活動
出名的講員
很好的資訊
要贏的不是出席的人數
不是缺席的人數
不是水利的人數
更加不是人的能力金錢這些東西
最重要的
要贏的是一些敬畏主和謙卑跟隨主的人心
值得我們去想一想
教會是不是應該是這樣呢?
你覺得你正在上的教會是不是這樣的教會呢?
你上的教會是不是有一種這樣的期望
這樣的態度呢?
我們再看下一段經文
來到提多書最後的這一段
保羅雖然處理一些實際生活上的需要
不過我們都可以看到教會的第三種特質
提到亞提瑪和推基古
相信保羅稍後將會派去克里特接任提多的侍奉崗位的人
不知道是亞提瑪還是推基古
因為還未做
這個人到任之後就請提多快點和他去尼哥波里達地方見保羅
因為保羅要去那裡過冬
相信保羅也好提多也好
亞提瑪和推基古都是保羅當時流動的一個服務團隊
他們的職責是牧羊支援當時在地中海一帶
特別在淑寧上仍然是比較幼嫩的地方教會
而保羅當時有些很實際的缺乏
可能是不夠衣服不夠糧食不夠生活的物資
他需要提多到達的地方去供應他一些需要
同樣類似
西納律師和阿波羅
我相信是幫保羅將這封提多書帶去克里特給提多的信差
保羅叮囑提多趕緊幫他們送行
收到信就送他走了
讓他沒有缺乏是什麼意思呢?
所說的送行不是像我們今天那樣
送人去到碼頭揮手拜拜
送行不單止是這樣
這也同樣意味著供應他們在接下來的路途裡所需要的一切
讓他們在路途裡可以平安
接著說我們人也應該學習行善
幫助有迫切需要的人
這樣才不會不結果止
保羅所說的這番話
不單止是為個人的需要
也是要建立一種在主裡面互相分享主因點的文化
雖然不單止是在地方堂會裡面
在堂會之外
其實我們今天有沒有看到其他的需要呢?
當然有
我們何文田也有很多街坊有他的需要
同樣地在我們這裡意外的
我們所認識的關愛使者也有很多他們的需要
保羅他們要過冬
同樣我們所認識的關愛使者
也同樣在全球的逆境下過著他們的冬
的確我們未能夠出埠
不能回日本是很痛苦的
但是其實我們今天可以留在香港
也算是一個可以安全在家裡的環境
可能有些關愛使者正正在一個更加大的衛生威脅的環境下
生命是受到威脅的
他們繼續默默地去努力去為主去工作去侍奉他
可能在疫情底下我們自己的錢包也比較緊張了
但可能他們的情況也一樣
可能更加差
我們有沒有了解到彼此的情況是怎樣呢?
當然不單止金錢
禱告問候我相信也很重要
但是當我們自己足夠的時候
我們能不能夠願意留意一下
和更加多我們身邊有需要的人去分享呢?
去分享上帝給我們所有的呢?
或者說得正確一點
是上帝交給我們管理的東西
其實有實體或者沒有實體聚會也好
人的需要從來都沒有少過
教會要分享的特質也沒有變過
教會其他剛才所說的物質
那些特質同樣都沒有變過
只是一粒小小的病毒
有沒有已經有意無意地將我們
在過去一年變得更加似我呢?
有時我會想當我們困在家裡太久
可能連我們所看的視野都會收窄了
可能是的
疫情有沒有幫我們去更加看清楚我們自己的心呢?
或者疫情可以幫我們去看一下
實體聚會過去我們有的時候呢?
可能我們眼大看龍看不到的東西
可能今天我們反而看到也說不定
會不會呢?
趁著這個時候呢?
趁著我們反過來說
我們還沒有機會回來實體聚會的時候
我們看看會不會有些東西我們忽略了呢?
去看看我們自己的屬靈生命
去看看可能有些東西是可有可無的
但是可能有些東西是一定要有的
求主幫助我們去看清楚
能夠成功使我們身體裡面去產生抗體
免得我們不再遇到病毒的時候
不會受感染的那些疫苗才算是有效的疫苗
因為我們經常都很怕疫苗是否有效
但是今天的疫情過後
如果我們又有下另一種病毒
不是我們所說的病毒
或者其他的原因也說不定
我們又不能夠實體回來聚會了
那怎麼辦呢?
我們有沒有足夠的抗體去面對這樣的情況呢?
我們心裡面的教會會不會也是這樣
一打就散呢?
會不會是這樣呢?
如果我們還沒有足夠的抗體的時候
可能我們現在不用等疫情過後
我們現在把握機會
多一點靠著上帝給我們的道
去鍛鍊出更多的抗體出來
盼望這個疫情過後
我們起來不是單單因為
我們能夠回來一個實體的聚會
而是因為在艱難的環境過後
我們成長了
我們茁壯地成為了更加愛主
也更加得主喜悅的人
更加得主喜悅的群體
好不好呢?
我們一起祈禱吧
主人過去這一年實在是很不容易
我想我們很多大英姐妹所經歷的
都不是我們所能夠想像
所看到的
很多大英姐妹的需要
我們根本看不到
可能孩子所能夠講到、看到的
都只不過是風霧輪廓
但是主啊
你的教會仍然是真正的教會
縱然現在在網上
我們一同去領受主理的道
縱然我們只能夠透過視像
我們一同去領受主理的聖餐
你給我們的聖餐
但是每一樣的崇拜、聖餐
他們的意義都沒有減少過
仍然是百分之百主理的恩典
在我們當中給我們
求主你幫助我們吧
幫助我們
即使我們面對不同的環境
我們仍然靠著主理的道
主理的恩典
我們能夠熬煉出重要的生命質素
以致不單止我們個人
我們整個教會
在這個疫症當中
在這個疫症之後
我們是成長的
我們不會再怕
甚至將來有更加惡劣的環境
我們都不再怕
求主你幫助我們
帶領我們
我們在這裡祈禱奉主命求
阿們