弟兄姊妹早晨
今天繼續是門徒訓練講道
輪到我講新命記第五章
這章主要是講述上帝在西乃山
透過摩西所頒佈的十誡
十誡是甚麼呢?
十誡是上帝向子民講出十句很重要的說話或吩咐
英文是The Ten Words
這十句說話或吩咐
就是上帝向子民納約的憑據或精神所在
頭四句是愛上帝
接著六句是愛人
曾經有律法師走到耶穌面前去挑戰祂
「老師,律法上的誡命哪一條是最大的呢?」
不知道大家還有沒有印象耶穌當時怎樣回答
耶穌將一切律法和先知書的總綱歸到兩條誡命上
相信大家都很熟悉
你要盡心盡性盡義愛你的上帝
以及要愛人如己
通過這兩個回應
我們大概看到十誡在耶穌心裡有很高的位置
現在的讀者未必聽得出
但是當日的猶太人一定知道耶穌當時
是引用十誡來回應律法師的提問和挑戰
其實早在耶穌傳道的時候已經說過
就是天地要廢去
律法一點一滑都不能夠廢去
直到一切都要實現
究竟律法怎樣在耶穌基督身上實現和承傳呢?
摩西說到律法和耶穌的福音有什麼關係呢?
基督徒今天應否繼續遵守舊約的律例典章呢?
這些問題很複雜
要解答這些問題
首先我們要知道十誡在說什麼
舊約聖經有兩個地方說到十誡的頒佈和十誡的內容
分別是在出埃及記的二十章一到十七節
和我們今天所看的新命記五章六到二十一節
其實兩個處境都很不同
一個出埃及記說到以色列人剛剛出埃及之後三個月的初一
上帝在西乃山通過頒佈十誡
和這些子民納約
是一個很神聖的時刻
第二個處境去到新命記
已經說到以色列人即將進入迦南地
上帝在約旦河東抗野
通過摩西向子民重新說聖約的關係和十誡的內容和經過
兩個處境相隔了有四十年
聽眾已經由第一代親身經歷過出埃及的事件
現在轉到第二代信主的人身上
這群人要面對的挑戰和上一代已經完全不同
不能再用抗野生活的經驗套入迦南地的生活中
第二代信仰的人
信上帝的人需要新的指示
新的教導
就好像我們今天香港年青一代的基督徒
他們面對的挑戰
他們要走的路和我們這一代或更早的一代已經很不同
是一個世代交接的時刻
上帝的僕人要說什麼
基督徒要聽什麼
新命記第五章讓我們看得很清楚
摩西首先說的都不是一些具體的指引
有什麼建議或回應的策略
摩西重新說十誡的頒佈和內容
是的 處境已經改變了
具體的情況和先前已經很不同
不過十誡的地位和精神卻沒有改變過
無論哪一個世代
無論我們面對的處境和挑戰和以前有多不同
上帝向他子民所說的十句話或吩咐是千載不變的
前路茫茫
新一代的人最需要聽的
就是上帝向子民說的十句話和吩咐
十誡是什麼呢?
十誡是上帝和他子民納約的憑據
好像現在我們簽婚書一樣 一對新人簽了
就表示他們願意一生一世用愛去守護著這個關係
無論遇到什麼情況都好
都願意用愛牽著對方的手一起去面對
約是一個愛的關係的開展
但同時間也是主僕關係的建立
在古代近東的文化裏
宗主國和被打敗被征服的附庸國
都有一個慣常的做法
就是用石板將納約的內容刻上去
一本都有兩份副本
一份放在宗主國裏
另一份由附庸國被征服的國家保存
按照考古學家研究的發現
附庸國那方面的副本
通常都會放在他們民族裏面
最重要的一個神明的廟宇裏面
上帝和他的子民納約的時候
所講的這十句說話或者吩咐
同樣都寫在兩塊石板的上面
不過不同的是這兩個石板
這兩個副本
都是放在納約子民那一方的上面
由納約子民來保存
通過古代近東的文化
我們看到上帝和他的子民簽訂這個盟約
除了是一個愛的盟約之外
也是一個很重視主僕關係的盟約
那裏是要突出
上帝是君王
上帝是征服者
我們這班納約的子民只是奴僕
是根據主旨去辦事的一個奴僕
當我們看回上帝在西乃山或者
河列山所頒佈十誡的情景
我們更加看到主僕的關係是很絕對的
是完全不可以被人侵犯的
我們先看頒佈十誡的上文
五章一到的一到四節
經文這樣說
摩西召集以色列眾人對他們說
以色列要聽我今日在你們耳中所吩咐的律例典災
要學習謹守遵行
耶和華我們的上帝在河列山與我們納約
這個約耶和華不是與我們列祖納的
而是與我們就是今日在這裏活著的人納約
耶和華在山上從火中
面對面與你們說話
這個段落很強調上帝在火中與百姓說這十句話
接著看下文五章二十二到二十七節
這些話是耶和華在山上從火焰、蜜雲、幽暗中
大聲吩咐你們全會眾的
再沒有加添別的話了
他把這些話寫在兩塊石板上交給我
山被火焰燒著
你們聽見從黑暗中發出的聲音
那時你們各支派的領袖和長老都靠近我
你們說:
「看!耶和華,我們的上帝將祂的榮耀和祂偉大顯給我們看
我們也聽見祂從火中發出的聲音
今日我們從上帝與人說話
人還活著 現在這大火將要吞滅我們
我們何必死呢?
若再聽見耶和華我們上帝的聲音
我們就必死
凡血肉之軀有誰像我們一樣聽見了
永生上帝從火中說話的聲音
還能活著呢?
求你近前去聽耶和華我們上帝所要說的一切話
將耶和華我們上帝對你說的話都傳給我們
我們就聽從進行
大家看見上下文重重複複說到什麼?
說到火
與以色列人納約
究竟是誰?
祂不是地上一般的霸主
軍事力量 權勢那麼簡單
這是從火中說話的永生上帝
弟兄姊妹
上帝是烈火
火有多厲害有多可怕
我想不用我跟大家詳細解釋
大家都知道的
大家小時候在中秋節有沒有玩過煲蠟?
很好玩很刺激的
拿個汽水蓋煲蠟
然後倒些水去炸一聲
嘩 真的很刺激
覺得不夠火候
可以用個月餅罐來煲
然後倒些水下去
嘩 有幾呎高
不過現在是犯法 大家不要玩
火真的很好玩 有很大威力 也很危險
一下子不小心會弄傷自己 弄傷別人
在聖經裡 火是有煉靜的作用
Purification 煉靜
好像彼得前書一章七節
彼得用到火去比喻人要面對很多的艱難和挑戰
當我們通過這些艱難和挑戰的時候
我們的信心會比能壞的金紙更加寶貴
火是有煉靜生命的作用
同時 火也有審判的含義
在啟示錄裡
提到耶穌再回來進行最後審判的時候
凡泯至沒有在生命冊上的人
都會被冰進火壺裡
死亡和陰間也會被冰進火壺裡
上帝是烈火
上帝在火裡向他的子民說話
表示上帝的說話有煉靜的作用
也有審判的含義
在進入迦南地之前
在百姓要面對一個全新的環境挑戰之前
摩西透過十誡重新說清楚
與以色列人納約這一位
他不是地上的權勢霸主那麼簡單
無論地上的權勢霸主有多厲害
有多厲害也好
面對像烈火一樣的上帝
都不能夠站立不住
無論前面的路有多艱難
有多多風險
我們只要有烈火一樣的上帝與我們同行
根本上我們不需要害怕任何事情
有上帝這個主人
有上帝這個靠山
基本上任何難關都可以克服
可以跨過
不過與烈火一樣的上帝同行
我們作為百姓都要恭恭敬敬
要用敬畏的心去聽從上主的吩咐
在納約關係裏面
這個主僕的關係絕對不可以被人侵犯和挑戰
誰侵犯這個主僕的關係就會立即被消滅
是一件很嚴重的事情
不知道大家有沒有印象
在利美記第十章記載了一件很震撼
令到以色列人很難忘的事件
利美記第十章記載到
大祭司亞倫帶著他們兩個兒子去獻祭
當時會幕已經建成
大祭司亞倫帶著他們兩個兒子
獻上第一次的祭祀給上帝
但是他們兩個兒子拿達雅比胡
獻上凡火是上帝沒有吩咐
即是做多了一些事
結果立即有火從上帝面前出來
將他們吞滅
是不是很誇張很震撼的一個情景
這樣說吧
假如待會何牧師帶領我們紀念主的聖餐的時候
有火燒出來
是不是很誇張很震撼的一件事
當然上帝不是每次都有這麼激烈的審判行動
我們在事夢當中都會有做錯的事
我們都會有軟弱
上帝都會包容
我記得我第一次舉行聖餐的時候
都說錯了不少說話
上帝都沒有立刻擊殺我
不過上帝在這件事件裡面
他用了一個很激烈的行動
將亞倫兩個兒子用火吞滅
讓以色列人記住一件事
然後說是烈火
他是興邁不得的
十誡究竟告訴我們什麼呢?
十誡首先告訴我們
都不是要做什麼
不要做什麼
這些都是重要
不過都是次要的
十誡最重要是告訴我們
上帝是烈火
現在烈火這樣的上帝站在我們那裡
我們在哪裡
永生上帝就在哪裡
所以我們不用害怕什麼
也不用擔心前路是怎樣
其實我們要擔心、要害怕的
其實只有上帝一位
面對烈火這樣的上帝
究竟我們作為子民
應該怎樣去敬畏祂、去親近祂呢?
這個問題就引入十誡首四誡的內容
十誡頭四誡是提醒我們
怎樣去敬畏上帝、去親近上帝
主耶穌用了一句話去總結
你要盡心盡性、盡義愛你的上帝
怎樣去愛呢?
首先就是要認定上帝是獨一的真神
除祂以外
我們再沒有別的上帝
弟兄姊妹,這個誡命是最重要的
你守不到這個誡命
就算讓你守到接下來的九條
其實也沒有什麼作用、沒有什麼意思
第一條是最重要的
這條誡命
這個吩咐提醒我們
只有上帝才是我們效忠、服從的對象
沒錯,在這個世界上
我們有不同的肉身的主人
在家裏有父母
在工作裏有上司、有老闆
在社會裏有國家的元首、有領袖
有不同的主人
不過無論這些主人有多厲害
權力有多大也好
最終都不能夠取代上帝的位置
面對任何外在的權勢或者威嚇
上帝的子民應該有彼得那種勇氣和信念
大家都有印象吧?
彼得前書五章說到
我們必須順從上帝勝於順從人
地上的肉身主人我們要服從
但是我們要知道
這些主人都不能夠超過、勝過上帝
我們是在服從上帝底下去尊重
去服從這些肉身的主人
唯有上帝才是我們絕對服從、效忠的對象
於是我們就不能為自己雕刻偶像
也不能做一些什麼形象
彷彿天上、地下和地底下水中的白物
上帝既然是全然超越的神
就不可以用任何形式去代表上帝、去裝著上帝
即使是聖殿、藥櫃、聖經等聖物
都不能夠等同上帝
不要以為搬出藥櫃、聖經、十字架
就可以命令上帝、操控上帝
嚴格來說
聖經也不等同上帝
上帝通過聖經跟我們說話
但我們跟隨的是上帝
不是聖經
上帝是全然超越的
祂是不受任何人間的規範去約束的
不過人性很多時候很喜歡捉住一些東西
要有把握的
太過超然、太過抽象的東西
我們是頂不住的
於是乎以色列人一出埃及
就做一個金牛獨去代表上帝
金牛獨不是代表其他的神
是代表拯救他們出埃及的上帝
他們要捉住一些東西
他們才會覺得穩妥、穩固
上帝是全然超越的
上帝不會受任何東西去規範約束
我們是上帝所創造的人
我們不能用任何方式、手段
去將上帝操控、壓縮、據為己有
連上帝的名字都不能讓我們操控、隨便使用
所以第三課講到
「不可妄稱耶和華你上帝的名」
甚麼是「妄稱上帝的名」
就是我們經常將上帝掛在我們口邊
我們經常說上帝
我們祈禱會呼求上帝
有甚麼事我們會搬上帝出來
但我們內心卻沒有認真想過
真的要去遵從、服從上帝的旨意
「妄稱」就是指這種心口不一致
耶穌曾經提醒過門徒
「不是每一個稱呼我主的人都能進天國」
那些人可以進天國呢?
《馬太福音》七章提到
就是願意甘心進行「我天父子」的人才能進去
「不可妄稱上帝的名」提醒我們要心口如一
我們既然宣認上帝是我們的主
我們常常掛在口邊
我們信上帝
我們呼求上帝
我們要問心
究竟我們是否真心
真是臣服在上帝的下面
我們是否甘心樂意進行上帝的旨意
上帝不是可以讓我們操控的
上帝不是任由我們去指使的
不是揮之則來呼之則去
上帝的名字
當我們去呼喚祂的時候
我們要謹記
我們真是真心服在祂的旨意下
願意進行祂的吩咐
不過當然我們有很多軟弱
我們很多時候都忘記了上帝
特別在六天的工作裏面
有很多挑戰
有很多難處
我們很多時候都會忘記上帝是誰
於是乎有第四屆的設立
就是當守安息日
安息日設立的主要目的
都不是為了我們有休息的機會
而是讓我們的勞動力恢復
然後再投入生產活動裏面
當然安息日是有休息的作用
但最重要是幫助我們去紀念上帝是創造主
上帝是創造主
上帝不單是在這個世界出現之前
做一個創造的行動
上帝在漫長的人類歷史裏面
一直都有創造的作為
其實以色列人的出現
都是一個創造的行動
這個世界本來沒有以色列這個民族
是上帝透過摩西將他們從埃及拯救出來
這個民族就在這個世界裏面出現、誕生
安息日是讓我們去紀念
上帝是救贖主
同時是創造主
祂絕對有能力在任何的艱難
即是危機甚至絕望裏面
去創造新的可能性
去為祂的子民創造一條出路
羅馬書第四章十七節講到
阿伯拉罕之所以被上帝稱為「義」
不僅僅因為他相信有上帝存在
但是相信上帝能夠叫死人復活
使武變為友
每一個安息日都是讓我們有機會
重新肯定上帝是創造天地萬物的主
上帝是創造主
祂今天仍然有創造和救贖的行動
上帝沒有丟棄過祂的子民
上帝沒有丟棄過這個世界
縱使現在我們看起來前面好像很艱難
好像沒有什麼出路也好
不要忘記上帝還在
上帝有拯救、有創造的作為
十節、頭四節究竟講什麼呢?
如果用一句說話去總結
就是提醒我們要尊主為大
要讓上帝真正作為我們的上帝
Let God be God
上帝永遠都在我們的上面
上帝永遠都走在我們的前面
沒錯 上帝應許和我們同在
祂進入我們的生活裡面
但是不因為這樣的緣故
就可以被我們操控、指使、擺佈
上帝絕對不容許自己變成我們信仰的一個object
任由我們去吩咐、指使
上帝永遠都是主
祂是subject
我們只是按祂的吩咐
配合祂的旨意去做的僕人
我們是器皿
上帝才是圖像
頭四節提醒我們作為上帝的子民
最基本、最重要的回應
就是尊主為大
讓上帝成為上帝
Let God be God
這是十誡最核心、最重要的精神所在
你沒有了這四誡
接下來的六誡是很難做的
頭四誡是一個本
接下來的六誡
就在這個本上面伸展出去
接下來的六誡都是說到愛人那方面
除了第五誡孝敬父母之外
你會發現其餘幾誡都是用否定的方式去寫
不可殺人、不可姦淫、不可偷渡
不可作假見證陷害你的鄰舍
不可貪戀你鄰舍的妻子
也不可貪圖你鄰舍的房屋
田地、瀑皮、牛奴以及他一切所有的
全部都是用否定的方式去寫
不可、不可、不可
為什麼用這樣的方式去寫
又不正面地說清楚
我們要做什麼、應該做什麼呢?
我相信一個很主要的原因是
愛的考慮、愛的緣故
十誡最終指向的是一段愛的關係的開展
也不僅僅是主僕的關係這麼簡單
這正是聖約和古代近東各國之間
簽訂的條約最大不同的地方
這是一個愛的文約
因為愛的緣故
上帝將他的子民從遺牢之家拯救出來
上帝立誓要作他們的神
要將一切的豐盛跟他們分享
作為子民這一方
究竟用什麼去回報上帝的恩典呢?
上帝什麼都有
天上地下萬物都是屬於上帝的
我們用什麼去回報上帝的恩典呢?
聖經告訴我們
上帝單單要求他的子民用愛去回報他
愛
弟兄姊妹,一提到愛
就很難用一個清單
通過詳細列出生活上各樣的誡命規條
去說清楚
嚴格來說
並不是守這些誡命條例就是愛的表現
一個不嫖、不賭、不喝酒、不吸煙的人
也不表示他是一個愛妻子的丈夫
愛兒女的爸爸
一個不犯法的人
也不表示他是一個有愛心的人
本質上愛說的是自由、是自發性的
自由和創意在愛裡面是很重要的
當你去愛一個人的時候
你會用盡一切方法去令他開心
你會想很多東西
送什麼給他
說什麼話去哄他
一會兒跟他去哪裡
如果每件事都說清楚
一會兒你要穿什麼衣服出來
你要跟我去哪裡玩
吃什麼
要送什麼
什麼都設定好了
其實是不好玩的
因為不是愛的關係
愛講求的是自發性的行動
裡面是有很大的空間
讓人去發揮創意和想像
愛是充滿期待
愛是充滿驚奇、驚訝的
每個人用的行動去表達愛都不同
不能規範、不能講清楚
我兒子和我女兒去表達對爸爸的愛都很不同
我兒子現在中二了
他比較少說話
所以他都是用行動去表達愛
記得幾年前我受傷做完手術之後
他都很少用言語去關心
他只是用行動去幫我斟茶遞水
因為那時候我什麼都做不到
現在我女兒比較多辦法
她怎樣表達對爸爸的愛呢
她會畫一幅畫
她會跳一支舞
她會擁抱著我
每個人怎樣去表達愛都不同
愛是一個講求自由、法治、內心的行動
於是我們只能夠講出底線是什麼
不可殺人、不可姦淫、不可偷渡
這些全部都是講底線、講界限
在底線之上
其實我們有很大的空間
去表達怎樣去愛上帝、去愛身邊的人
這樣來看,十誡又不是一些很冷冰冰的條例
十誡講的是一段愛的關係
關係比守誡命更加重要
當然在一段愛的關係裡
有一些界線、有一些底線都要講清楚
愛講求的是自由、真誠的發揮
但是自由都需要有底線、有界限
沒有底線、沒有界限的自由
很多時候都會傷害到自己
也會傷害到別人
我的女兒幾歲大
很多時候都很喜歡跳梳化
在梳化上不斷地跳
當然我第一個想法就是
你這樣跳得多
我又要買那張梳化會破財
但其實我更加擔心她跳著跳著
不經意跳到地上弄傷自己
所以我試過好幾次跟她說
不要跳了
跳的時候不經意掉到地上會弄傷自己
她又不理會
一邊跳一邊跳
每一次她真的不經意跳到地上撞到鼻子
然後哭了很痛
作為爸爸我就抱著她
接著我就多講幾句
我說是不是呢
我都跟你講過了
你這樣跳不經意掉到地上會痛會受傷
下次不要了
當時我女兒就哭著說
好呀好呀下次不會了下次不敢了
幾天後我又見到她在梳化上又在跳
又在跳來跳去
接著我走過去跟她說
你上次不是說過不再跳嗎
你記不記得上次掉到地上撞到鼻子很痛哭了
接著我女兒跟我說什麼呢
我女兒說我喜歡了
作為爸爸有什麼好說的呢
唯有等她再跌一次
再跌一波厲害的
她就會記得了
愛是有自由的
但同時間要有底線
有界限
沒有底線沒有界限的自由
不單傷害到別人也會傷害到自己
《十誡》標誌著一段愛的關係的開展
當中每一個人在上帝面前都是自由的人
我們是自由的
我們在愛的底下去行使上帝給我們的自由
不過這些自由都是有底線的
我們要為上帝
為身邊的人
為他者去行使上帝給我們的自由
We are free
but being free for the other
為其他人去行使這個自由
這正正就是體現在耶穌基督在十字架上所成就的事情
耶穌基督是上帝的兒子
祂有絕對的自由
祂願意來到這個世界上
祂承擔我們的罪
祂為了要成就我們
給我們有永恆的生命
給我們有豐盛的生命有意義的生命
祂願意死在十字架的上面
為了我們去行使祂絕對的自由
律法的精神
十架的精神
就在耶穌的身上完全成就體現出來
在進入迦南地之前
在百姓要面對一個全新的挑戰之前
摩西首先說的就是這些
今天我們同樣要面對一個充滿挑戰的將來
過去用得著
過去湊巧的經驗方法
未必適用在將來的處境上面
在這個時候我們最需要聽一些什麼信息呢?
基督徒怎樣去面對一個充滿挑戰
一個充滿未知數的將來呢?
《新命紀》第五章提醒我們在一個充滿挑戰的未來
我們最需要聽的就是上帝的十誡
上帝對祂子民親耳說十句的說話
十句的吩咐
在《新命紀》五章三十三節說到
這十句的說話 十句的吩咐
是能夠叫人全活得福的說話
面對一個充滿變數挑戰的未來
我們需要重新肯定十誡的重要性
重新肯定上帝是誰
以及重新肯定怎樣上帝給我們運用的自由
十誡提醒我們將來肯定上帝是烈火
然後通過愛和自由的行動去創造出來的
弟兄姊妹
沒有愛就沒有真正的將來
將來是需要我們和上帝一起去創造出來
當中肯定上帝是創造著
祂是烈火
然後通過愛的實踐
來創造一個更美好的明天
愛裏面是有自由
亦都有底線
在新一年的開始讓我們在上帝面前重新立志
從今天開始我們立志讓上帝真正成為我們的上帝
Let God be God
然後用愛去對待身邊每一個人
Being free for the others
怎樣去愛?
十誡提醒我們有一些底線
有一些界限是不可以超越的
用今日的說話去演繹或者可以這樣說
不可使用暴力去危害別人的性命
不可做假新聞中傷人、陷害人
不可貪戀用不法的手段取得不屬於你的東西
不可在婚姻以外和異性發生超友誼的關係
你還可以用一些不同的方式去演繹這十誡的內容
總之在愛的文藥底下基督徒是全然自由的
不過在使用自由的上面我們有底線、有界限
十誡其實是一個身份的識別
通過十誡神的子民和外面其他的群體區別出來
每一個信仰群體都要為自己定一些行為的守則和指引
每個信仰群體、每個教會都不同
我知道有些教會為了令弟兄姊妹更加專心跟隨主
就吩咐所有流行音樂都不讓聽
很嚴厲的
我不是鼓勵港福堂要這樣做
我自己都聽流行音樂
不過有教會是有一些這樣的指引
我也聽過有教會規定未結婚的弟兄
不可以跟拍拖的對象姊妹單獨去旅遊
每一個信仰群體都要為自己定一些行為的守則和指引
無論如何基督徒有所為亦有所不為
一切建立在上帝與我們建立盟約的關係上
專注為大
讓上帝成為我們的上帝
用愛去對待身邊每一個人
這樣就有將來
這樣就有明天
求主幫助我們
我們一起祈禱
基督上帝我們在這個世代裏真的有很多變化
有很多事情發生
都不是我們預測得到 亦不是我們能夠控制得到
在這個混亂裏面
我們要承認我們真的沒有什麼方法
沒有什麼法子去面對
我們唯有仰望上帝
求祢將這十句寶貴的說話
十誡真真正正放在我們的生命當中
讓我們謹記 讓我們謹守
與上帝一同創造更美好的明天
我們相信明天在祢的手中會更加美好
但祢吩咐我們
要通過愛、自由和限制
這樣的實踐來創造出來
求主幫助我們
奉主耶穌之名禱告
阿門