感謝神帶領我們踏入新的一年
讓我們仍有生命氣息去服侍主
2013年當年的總統奧巴馬
他的民意調查是很低的
因為很多人對他不滿意
其中一件事情
就是他推行健康保險法
是 因為當健康保險法的網站接受登記的時候
因為當健康網站的保險法接受登記的時候
其實那個網站還沒有準備好
很多人上網登記不了
有些人舊保險就退了
有的人舊保險已經退了
但新的保險又未能接上
新的保險又還未能接上
所以他們有很多的抱怨
但有很多的新聞記者說
但是有很多新聞記者說
大家放心啦
新的一年不會這樣了
新的一年不會這樣
因為最差
都不會再差到哪裡去了
都不會差到哪裡去了
因為情況已經去到谷底了
因為情況已經到谷底了
加上開始越來越多人在網上完成了登記
加上越來越多人在網上已經完成了他們的登記
網站修理
網站的修理
也差不多修理完成了
也差不多修理完了
其實上網登記
有關的官員一再的強調
有關的官員一再強調
不是那麼容易的
如果你對網上的操作不熟悉
如果你對網上的操作不熟悉的話
是需要花一點時間的
不是很出奇
不是很奇怪的
跟著奧巴馬的滿意程度就開始好一點了
然後奧巴馬的滿意程度就開始好一點
因為大家登記完成了
因為大家都登記完成了
而健保的好處
一路出現它的好處
而健保的好處一路出現它的好處
這個反對聲音就越來越少
這個反對的聲音就越來越少了
其實美國的人民
對這個健保法的態度
沒有很特別的期待
一般人對一些新的事物
其實都是這樣的
都是這個樣子
一般採取什麼樣的態度呢?
一般是採取什麼樣的態度呢?
最好就是付上的代價少
得到的好處要多
我們都是這樣的情況
我們也是這樣的情況
因為通常我們都沒有耐性去等
如果一開始要付代價高
或者得的代價太少
我們就會開始抱怨
然後就想放棄
我們就說
你這樣不好,那樣不好
我們就會說這樣不好,那樣也不好
其實很多人信耶穌都是這樣的
其實很多人相信耶穌也是這個樣子
都是帶著這樣的態度去信耶穌
也是帶著這樣的態度去信耶穌
對信仰也是抱著這樣的態度
信仰要付什麼樣的代價呢?
當然要決志信耶穌
加上星期天要回教會
加上禮拜天要回教會
又要奉獻
其中一個好處是什麼呢?
大家覺得其中一個好處是什麼呢?
在網上你就可以自己回答
看看答案對不對
看看你的答案對不對
就是時間到了的時候
就可以上天堂了
如果今天你遇到困難
可以向上帝祈禱
如果上帝不幫忙
如果上帝不幫忙的話
可以偷偷埋怨幾句
但是不至於放棄你的信仰
因為我們還想上天堂
因為我們還是想上天堂的
除了這樣以外
平時的為人處事
生活的態度
信主之前是怎樣?
信主之後照樣是這樣
信主以後也是照樣是這樣
這是很多人對信仰的看法
就好像大家對健保法一樣
保羅在這裡告訴我們
我們那種對信仰的態度
我們這種對信仰的態度
我們很多時候低估了那個代價
我們也沒有這麼有耐性
我們也沒有這麼有耐心
等候這個好處
等候它的好處
保羅提醒我們
我們的態度要轉變過來
今天的經文其實是接著
四章七節之後的
四章七節之後
保羅在侍奉當中碰到很多的困難
在肉體上面
在肉體上
碰到很多的折磨
但保羅提醒我們一班的基督徒
但保羅提醒我們這一群基督徒
不是抱著埋怨
無奈
絕望的
保羅說
我們外在是一個瓦器
但我們裡面有寶貝
但是我們裡面有寶貝
在第七節提到
我們裡面有主與我們同在
以致我們有莫大的能力
出於神
不是出於自己
我們活著
不是單單活著
不是單單地活著
那是要彰顯耶穌基督
所以當我們有這樣的態度之後
臨後四章十七到十八節
保羅接著下去就說了
不要喪膽
我們的身體是會年老
我們的身體會年老
是會衰弱
會衰弱
是會扭壞
是會朽壞
第一個信了主的人
但是一個信了主的人
他的焦點
不是在於外在的事情
是在於生命的更生
是在於生命的更新
他的焦點
應該是在永恆的國度裏面
有人形容基督徒的生命
好像一個斷了一條琴線的琴一樣
好像一個斷了琴線的琴一樣
雖然是斷了一條線
但是他的生命仍然繼續演奏
我們有幾多
我們就用幾多去侍奉我們的神
榮耀我們的主
保羅提到
既不喪膽
保羅提到既不喪膽
好像有點消極
但是臨後五章六節他提到
但是在哥林多口書五章六節提到
他說我們要用一個坦然無懼的態度
是走我們人生的路
去走我們的人生路
在這裡更加詳細地告訴我們
神請救我們
神拯救我們
救我們的目的
就是這樣
所以新的一年
用這句話送給大家
我用這句話送給大家
希望我們在新的一年裏面
無論我們遇到什麼事情
我們用坦然無懼來面對這個挑戰
這段經文保羅提醒我們一些事情
神請救我們目的是什麼呢?
神拯救我們的目的是什麼呢?
一至四節
在這段經文讀起來
這段經文讀起來
好像有些道家
佛家
或者是希臘哲學的味道
其實這段經文
可能對不信耶穌的宗教人都知道
可能對不相信耶穌宗教的人都知道
就是人生不如意事十常八九
我們知道人生有生
老
病
死
在這個地上
人生是短暫的
人生有很多嘆息勞苦
肉體的死亡是一種解脫
人都希望
每個人都希望
死後去哪裏呢?
大家有沒有想過死後去哪裏呢?
大家有沒有想過死後到哪裏去呢?
去樂園
去極樂世界
上天堂
你發覺不同宗教
你發覺不同的宗教
用不同的名
用不同的名稱
講到底
說到底
大家也差不多是這樣
大家也差不多是這樣子
但是既然是這樣
但是既然是這樣子
保羅為什麼要講這一段呢?
保羅為什麼要說這一段呢?
弟兄姊妹
我們想一想
為什麼神要拯救我們?
目的是什麼呢?
你有沒有想過這個問題呢?
你可能說謝姑娘
你可能會說謝姑娘
答案很簡單
答案非常簡單
答案就是神愛我們
每個人都會回答這個問題
所以祂賜給我們耶穌
給基督的救恩我們
拯救我們這群不配的罪人
然後和祂和好
然後呢?
然後又怎麼樣呢?
然後我們可以享受各樣的祝福
然後我們就可以享受各樣的祝福
有時間就可以去教會
然後等時間到的時候就上天堂
然後時間到的時候就可以上天堂
是不是就是這樣呢?
是不是就是這樣子呢?
就好像這裡所說
就好像這裡所說的
從地上的帳篷
有一天就搬上天上的房屋
有一天就搬到天上的房屋
因為耶穌曾經和門徒說過什麼呢?
現在我走了
祂說我現在走了
那我走去哪了?
那我去哪了呢?
我走去做什麼呢?
我去做什麼呢?
記不記得耶穌曾經走的時候說過什麼呢?
記不記得大家?
是不是忙個不停就回去幫我們整居屋呢?
是不是忙個不停回去為我們準備居屋?
等我們時候到的時候
我們上到去就有地方住了
我們時間到的時候我們上去就有地方住了
因為耶穌臨走的時候
祂說我去元氏為你們預備地方
因為耶穌臨走的時候是跟我們說
我去元氏為你們預備地方
然後呢?
我們從此就過著幸福快樂的生活了
然後我們從此就過著快樂幸福的生活了
神拯救我們的目的
是不是這樣呢?
是不是這樣子呢?
這幾年有很多人移民
這幾年有很多人去移民
有些人因為子女在美國
有些人因為兒女在美國
所以也跟著一起去美國
所以也跟著自己去美國了
當然美國的生活跟香港很不同
也沒有香港那麼方便
親戚朋友都住得很遠
有朋友在報紙上看到一句話
他說來到美國真的什麼都好
他說好山
好山
好水
好無聊
頂姐妹
天堂是不是這樣呢?
天堂是否這樣子呢?
頂姐妹
你是不是要考慮一下?
去不去天堂呢?
會不會都是好山好水?
會不會也是一個好山好水?
又是一個很無聊的地方呢?
又好無聊的地方呢?
假如你覺得
這個就是神拯救我們的目的
保羅就說
不是啊
不單只是這樣
有些學者看到第一到第四節的時候
特別在第四節開始
特別是從第四節開始
他們認為
保羅在這裡所說的是什麼呢?
保羅在這裡希望他的肉體死之前
保羅在這裡說他希望肉體死之前
耶穌基督就回來了
所以他就不需要肉體的死亡
他就可以直接被提到空中
得到這個不朽壞的身體
在帖薩羅尼加的書是這樣記載
在帖薩羅尼加書是這樣的記載
所以有學者說
保羅其實在這裡
保羅其實在這裡說
講第五節的上半節
他說:為此培植我們就是神
但如果這句話直接的翻譯
意思就是神預備我們就是為了這個目的
這是一個非常關鍵的字句
神拯救我們
預備我們
是有一個目的
目的在第三節
目的就是在第三節
所以我們穿上
到遇見神的時候
就不至於赤身
在這裡保羅用了兩個比喻
第一
用了一個
用了地上的帳篷
講到今天的身體
說到今日的身體
第二個是指
我們是一個瓦器
是暫時的
是暫時
是脆弱的
是會扭壞的
是會毀壞的
對照就是天上永存的房屋
就是主再來的時候
聖徒會復活
會得到一個不扭壞的身體
會得到一個不損壞的身體
同一個比喻
同時夾了一個比喻在裡面
同時夾了一個比喻在裡頭
就是赤身
沒有穿衣服
穿上衣服
還有穿上衣服
我們每一個人從母親的身體出來
來到這個世界
都是赤身
於是父母為我們穿上衣服
直到我們長大
我們自己穿上衣服
同樣彼得前書告訴我們
當我們認識耶穌
當我們認識耶穌的時候
信了耶穌之後
我們就好像剛剛出生的嬰孩一樣
這個是我們一個新的生命
這是我們一個新的生命
嬰孩代表什麼呢?
當然是代表赤身
然後開始吃靈奶
然後讀神的話
追求生命的成長
這個就是講到我們穿上新衣
這個就是說到我們穿上新衣
長大之後
我們就要自己懂得穿衣服
所以神拯救我們的目的
是賜給我們耶穌基督
讓我們重新得救
然後從這個贖靈
赤身裏面
開始成長
開始自己穿上衣服
然後為我們的主
為了什麼呢
為了預備我們
承受天上永恆的福樂
你和我最初來到這個世界
我們都是赤身
我們都是鷹鞋
然後我們一步步的向前走
一路成長
然後我們會年老
然後有一天
然後我們要離開這個世界
我們要離開這個世界
我們的肉體漸漸毀壞
說到我們的屬靈生命
我們每一個人都在世上
某一個時刻
信了耶穌
最初我們每一個人都是鷹鞋
彼得前書提到
我們每一個人
在屬靈生命上面
最初都是赤身
但是神預備我們的目的
是什麼呢
不單止是給我們一個屬靈生命
不單止是讓我們有一個屬靈的生命
也盼望我們能夠穿上新衣
然後更要享受天上的房屋
你有沒有穿上衣服呢
或者預備見神的時候
你是否仍然好像一個鷹鞋一樣呢
你是否仍然還是一個鷹鞋
或者說你已經長大
你已經能夠穿上衣服
不至於赤身
赤身是什麼意思呢
赤身是羞恥
沒有預備
會被拒絕
所以第五節
這個預備的字
很重要
非常重要
中文聖經翻譯為培植
中文的聖經翻譯為培植
神預備我們有目的的
神預備我們是有目的的
神也要我們預備
《啟示錄》十九章七節
他說我們要歡喜快樂
將榮耀歸給他
因為羔羊婚娶的時候到了
新婦也自己預備好了
在這裡特別提到新婦
在這特別提到新婦
新婦是什麼意思呢
新婦就是教會
就是我們這一群信了主的人
羔羊是誰呢
羔羊是指耶穌基督
他就是新郎
這裡提到自己預備好
不是別人幫你預備
是自己預備好
《馬太福音》二十五章三至四節
我們一個很熟悉
就是講到十個童女的比喻
我們這個很熟的
就是說到十個童女的比喻
在這裡耶穌用了預備
經文提到聰明的就預備
這裡提到預備
這裡才提到預備
你可能會問
為什麼我們要預備
為什麼我們要預備呢
為什麼神說我們要預備
為什麼神說我們要預備呢
因為聖經告訴我們
我們要與基督一同作王
我們這些本來不配的人
我們知道我們自己不配
我們知道自己不配
就好像穿著破爛衣服的人一樣
但是我們有一天要與基督一同作王
什麼叫與基督一同作王呢
就是要做君王
要坐在寶座上面
假如你仍然穿著破爛的衣服
你的行為不得體
你坐在寶座的時候
你坐在寶座上的時候
你就不太像樣了
我有一個朋友
在美國讀神學
在一間教會實習
有一次教會牧師結婚
因為天氣很熱
因為天氣非常熱
我朋友參加婚禮
穿了一件短袖白襯衫
還有打了領帶
是他第一次參加外國的婚禮
他也是師班員
他到了禮堂一看
嚇了一跳
他說所有人都穿上西裝
他說所有的人全部都穿上西裝
他說只有他一個人穿上短袖的白襯衫
只是他一個人穿了短袖的白襯衫
他覺得很痛苦
他覺得非常痛苦
所有的師班員都要坐在台上
全部深色
全部深顏色
只有一個白色
這件事之後
他說牧師兩個禮拜不理他
他說他站在那
他覺得很尷尬
他覺得非常尷尬
他真的想死
他說幸好那些人沒有趕他下台
因為他當時是唱藍低音
因為當時他是唱藍低音
只有兩個男士是唱藍低音
所以被迫要留在那裡
所以沒辦法
他要留在台上
為什麼假如你是他
弟兄姊妹假如你是他的話
如果你站在那
你說多丟臉
那是多麼丟人的事
神預備我們有目的
神預備我們是有目的
神要我們信主之後
就要開始認識他
不要因為我們忙碌
我們說我們沒有時間認識主
不要因為我們很忙
我們沒有時間去認識主
我以前出來侍奉
有位姐妹教書的
有位姐妹教書
日常非常忙碌
星期六她回教會帶團契
每次帶團契她都很緊張
每次帶團契她都非常緊張
她覺得自己的聖經知識又不行
我鼓勵她讀神學
我就鼓勵她念神學
她說不行太忙了
她說我連睡覺的時間都不夠
我說你試一下
最終她真的去報一科
最後她報了一科
一讀就讀了十幾年
但是一讀就讀了十幾年
她說神的話語很吸引她
她說神的話語非常吸引她
她說我透過讀神學
我更加認識我們的主
大家知道教書、教中學
特別真的很忙
特別是非常正能量的
她為了好的預備自己
有一天自己可以穿上新衣
什麼叫穿上衣服呢?
哥林多後書四章十七節
用這樣的態度來過你的人生
就是追求生命的成長
去侍奉神
認識神
在這裡保羅問了一個很簡單的問題
在這裡保羅問了一個非常簡單的問題
他說假如有一天你見主的時候
你是怎樣見主的呢?
你穿上新衣了沒有?
穿上新衣是什麼意思呢?
你是不是認識耶穌之後
你就已經開始追求生命的成長
弟兄姊妹
不要等到見主的時候
你先去穿上新衣
你才穿上新衣
你才去認識耶穌基督
新的一年教會推行讀經
上星期牧師提醒我們什麼呢?
回歸聖言
你在哪裡?
你認識耶穌之後
你起步認識耶穌沒有呢?
你真真正正認識耶穌基督沒有呢?
你真真正正認識耶穌沒有呢?
盼望大家都履行我們當進的本分
得著主
為你
為我
全流的觀念
弟兄姊妹
齊齊努力追經
我們一起努力去追經
更認識我們的主耶穌基督