感恩我們繼續敬拜
繼續在無論網上或者在現場一起聚集
我們有感恩可以今天一起紀念聖餐
讓主的靈帶領我們
我們就謙卑向祂一起祈禱
全能的天父上帝
我們再次在祢的寶座面前敬拜
屈膝禱告
又帶著一個謙卑受教的心
打開祢的話語
我們看到祢當日怎樣去
無造摩西祢的僕人
以致祂能夠好好地侍奉祢
跟從祢
主我們今天也打開我們的心門
讓祢繼續塑造我們
我們願主祢的靈
這樣教導帶領
祈求禱告奉耶穌的名
阿們
上一個月大家有跟我們一起敬拜
我們已經開始在摩西的生平故事裡面
看看神奇妙的塑造
摩西可以說是一個很固執
冥頑不寧
說什麼都不明白的人
其實我們也是一樣
很多時候我們讀聖經
有很多給我們的挑戰
但其中有些給我們安慰
安慰有很多種
安慰我們看到神的愛
看到神的救恩
還有一種安慰就是
原來聖經所記載的那些
所謂屬靈的偉人
他們都有很多問題
很多軟弱
很多掙扎
耶穌的門徒
耶穌叫他們祈禱
他們就睡覺
摩西
神叫他要去承擔這個使命
他又推三推四
上次我們說了摩西的第一個疑惑
和神的對話裡面
第一個問題問神
其實他真的很多問題
很多掙扎
但是神竟然跟他談
最奇妙
也是最安慰的地方
我們有疑問
我們可以向神直接提出
他又真的跟我們談
不過大家都要記得
就算摩西他後來再說的時候
他說神真是慈愛憐憫
不輕易發怒
但是其實摩西真的見過神向他發怒
為什麼呢?
因為摩西先發怒
剛才大家讀到
耶和華都向摩西發怒
所以這個記載在摩西的故事裡面
給我們很多很發人深省的地方
其中一樣東西就是
如果你囉嗦到連神都頂你不順
你就要小心
上個月我們看了摩西的第一個疑惑
第一個疑惑
摩西聽見神要呼召他回去埃及
帶領他的子民離開埃及
去侍奉他、敬拜他的時候
摩西提出第一個問題
他說我都不知道我是誰
我怎麼幫你做事呢?
我都不知道我自己是什麼身份
我怎麼可能承擔一個這麼艱鉅的使命呢?
記不記得神給他的答案是什麼?
神說
我都不需要你身份是什麼
你也不要介意你究竟是誰
最重要的就是我和你一起去
摩西這樣聽完
你想像一下如果你這樣聽完神
給你一個這樣的答案
我想你就會覺得
嘩!既然神和我一起去
宇宙萬物的創造者、全能的神
他和我一起去
行了!我去吧!
那就感恩了
就為你感恩了
但摩西他還有第二個問題
上次我們都說了
摩西的問題多到不得了
接著摩西聽完之後
三章的十三節那裡
剛才我們讀了
摩西接著對神說
我去到以色列人那裡
跟他們說我祖宗的神打發我
到你們這裡
如果他們問我
你這個神究竟他是誰
他叫什麼名字?
摩西說
我都不知道怎麼回答,我不懂得回答
這也是很正常的
這個問題其實摩西是問得很對的
記得摩西頭那四十年
在埃及王宮做王子
他以為自己是埃及人
這一位以色列的神
他完全什麼都不知道
以色列祖宗的神是誰
他什麼都不知道
過了四十年
才突然間發覺自己是一個希伯來人
接著就要逃亡去了曠野裡
沒有人教他耶和華是誰
當時沒有聖經讀
希伯來人很著重口傳
所以我們現在的口傳也很重要
我們的口傳就是因為
這些希伯來人沒有聖經的時候
他們一代一代用口講故事給後代聽
所以我們要講故事給後代聽
尤其是講神的故事給後代聽
但摩西沒有人講這些給他們聽
所以是很正常的
但如果我們今天還是這樣講就不正常了
如果我們今天還是這樣講
「神啊,我都不太認識祢
我不知道祢是誰
連祢的名字我都不認識」
那就真的很糟糕
每個星期在崇拜都聽到神的話
每天都可以打開聖經讀神的話
千萬不要拿這些來做藉口
摩西這樣問
神又回答他
「你真的不太知道我是誰
不要緊,我現在告訴你
我現在親身第一身直接告訴你」
我們都要這樣
讀神的話直接與神相交
不要只是每個星期日來崇拜
有時我們連崇拜都不來
來到崇拜就聽傳道人講關於神的事情
講關於神的話給你聽
為什麼要隔一重來講給你聽呢?
有時是有這樣的需要
因為有些地方讀下去
是需要之前做了一些研究的功夫
自己沒有那麼多時間做那麼多功夫
就要聽聽別人講
我也要聽其他聖經學者的講解
但是仍然不可以少的就是
你自己直接與神相交
祂講話給你聽
你問祂問題
祂接著又回答你
是要這樣的
然後神就回答摩西
「我告訴你我是誰
我是自有永有的
你要跟以色列人說
那自有永有的打發我去到你那裡」
自有永有
這個就是神的名字
所以正式來說
神的名字不是耶和華
你不要以為耶和華就是神的名字
那些耶和華見證人說
耶和華就是神的名字
全錯了
誰告訴你神的名字是耶和華
耶和華這三個字是從哪裡來的
這三個字其實是希伯來文裡面
他們寫神的名字
其實是不是這樣讀
耶和華就是中文
Yahweh就是英文
有些譯作Jehovah
是不是這樣讀
其實全世界沒有人知道
連摩西都不知道
連那些以色列人沒有一個人知道
那個字究竟應該怎樣讀
因為他們對神那種尊重
是嚴重到沒有人敢讀名字出來
尤其是我們中國人就很明白
你會不會跟你爸爸說話的時候
叫他的名字
你會不會跟別人聊天
說關於你爸爸的時候
你這樣來叫他的名字
當然有時我們會提到他的名字
有需要的時候
但你不會這樣跟別人說話
所以猶太人就是這樣
他們對神那種尊重
到那種境界就是不敢提他的名字
所以其實神的名字
沒有人知道是怎樣讀
我們現在都要有些東西讀
其實猶太人都有些東西要讀
他們翻譯的時候
尤其是用了這樣的方法來讀
但表示神那種極其偉大
我們對祂的尊重
神是自有永有的
所以接著神就跟摩西說
我是祢祖宗的神
我是阿伯拉罕的神
以撒的神
瓦國的神
你們的過去
你們的祖先
我是他們所有祖先的神
但神還繼續說
耶和華是我的名直到永遠
這也是我的紀念直到萬代
不單止是我是你們歷史上祖宗的神
過去他們稱我為神
而且將來直到永遠
這個就是我的名字
雖然我們不知道神的名字應該怎樣讀
但神說我的名字就是自有永有
有時我們可能也要想想
我們讀到耶和華的時候
現在有些翻譯是上主
有些仍然是用耶和華
但其實背後我們一定要知道
讀出這個名字的時候
就是自有永有
英文就說
I am who I am
神說我就是我
如果人說這句話
我就是我
你知道我是誰嗎?
這樣說話的人是很囂張的
但神就是
祂是自有永有
那個I am who I am
英文的意思
因為那個字就是所謂的現在式
我是,我過去是,我現在是,我將來都是
耶和華神那種極其的偉大
祂就是這樣介紹自己給摩西知道
神就是一位這麼奇妙的神
當我們這樣聽見
神祢真是偉大
我所有的祖宗都知道祢是神
而且祢的名稱
祢的紀念
是永永遠遠的
直到萬代的
以後的以後
祢都是
我是
自有永有
如果有一位身份這麼尊貴
你想像一下
祂說派你去做事
我們馬上就趕過去
馬上就起程
馬上就去做
這個是摩西的第二個疑惑
神啊,你是誰?
你是什麼名字?
我要說什麼給他們聽?
神的答案就是
我是自有永有
我們的回應
就會是一種很虔誠地預備好自己就去
但是這個摩西很奇怪
這個摩西,我們剛才形容他是命幻不靈
說什麼都不明白的一個硬頸人
這個硬頸的摩西
聽完神這樣說
繼續要和神談
繼續要和神討價還價
換句話說
他繼續找藉口和神討價還價
我們現在所謂去討價還價
我不是很想去啊,神
所以第四章第一節
他繼續形容摩西再和神的對話
顯露出摩西的第三個疑惑
摩西說
他們不相信我的
我這樣說,他們不會聽的
他們會說,耶和華沒有派你來
耶和華沒有向你顯現的
你只是作弄而已
接著呢
神又回答他
神就沒有說,那算了
不用你做了,我自己搞定
有時候我們自己會
我們會這樣和子女說
問到底,他都問不完的
我們的子女很多時候就是這樣的
問題少女,問題少男
問到我們都煩
他們問為什麼
我們煩到都懶得回答
因為
但是我們的神就是這樣
這麼有耐性來對摩西
他也是這樣對我們
這麼有耐性
第四章第二節
就是耶和華神對摩西說的
你手裡拿著什麼
在這裡,神就直接用實物教學
神就沒有先直接回答他
而是問他
你手裡拿著什麼
摩西說,拿著一支拐杖
神就說,你扔到地上
一扔到地上
就變成一條蛇嚇到摩西彈開
然後神就對摩西說
你伸手出來抓住那條蛇的尾巴
他就拿著一支拐杖
第五節
如此好叫他們信耶和華
他們祖宗的神
就是亞伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
是向你顯現
神說
你說他不信
但是你得著我給你的能力
去行神蹟的時候
他們看到
他們就會信了
他們沒辦法不信了
所以其實摩西的第三個疑惑就是
我本來不知道自己是誰
你又說無所謂
那究竟你是誰
我去告訴別人
誰派我來的
神又回答他
然後他還繼續說
其實他背後就是想問
你是誰
你回答了我
你是那個神
那你這個神是怎樣的呢
你究竟有什麼把炮
你可以做些什麼
你說自己自有永有
你是不是真的這麼厲害
你給我一些東西看看才行
否則我怎麼信你
我們有時都是這樣跟神說
神啊 你又要我做什麼
行不行
我不行的
那你是不是真的行
你說你行
你叫我信靠你
你叫我跟從你
那你是不是真的行
你給我一些東西看看
神又真的回答你
神又真的回答摩西
但神的回答是一個神蹟
第一個神蹟
拿著一支拐杖
拐杖會變成一條蛇
摩西其實就跟神說
你要展示一些能力
你展示一些能力給我看
然後我又要給那些以色列人看
否則他們怎麼會信呢
第二個神蹟
神繼續給他們看
一個他們可能不信
第二個他們相信的話
把手放在衣服裡面
拿出來變成麻風
再放回去又痊癒
然後你去到埃及
倒在地上的水會變成血
這樣的神蹟他們會相信吧
你說叫我給你東西看
然後給他們看
現在有東西看了
你有沒有試過這樣跟神說
神呀你給我一些東西看吧
好像機電那樣
求問神的旨意
我以前好像有提過
我們認為我們應該要學機電
神呀是不是你的旨意
你給我一些東西看吧
一會兒那塊羊皮是有水的
周圍是沒有水的
一會兒羊皮是沒有水的
周圍是有水的
真的有弟兄姊妹跟我說
我要學機電來尋求神的旨意
要有東西看
證明神呼召我去做這些事情
千萬不要學
聖經有些東西是教我們學的
但聖經有些東西是教我們不要學的
這個機電這樣做
就是神叫我們不要學的東西
不是每逢寫在聖經裡都要學的
大家都很明白的
聖經記載猶大做什麼
猶大出賣耶穌
是聖經寫的
那你是不是照做呢
不是的
然後最後猶大吊頸死
那你是不是照做呢
不是的
所以不是從親聖經寫的東西就叫你做的
摩西這樣三番四次跟神討價還價
是不是叫你這樣做
不是的
你不要學
這些是不應該學的
這些是反面教材
摩西的第三個疑惑
耶和華神都回答了他
都告訴他
亦都親手做了這些神蹟給他看
知道不應該學了
如果是你
你會怎樣呢
如果是你看到神在你面前
做這些神蹟出來
哇 神真是厲害
原來真是可以的
而且不是神自己可以
他還叫我去到埃及的時候
這樣做 做給埃及人看
哇 你看看
我這麼威 我這麼勁
沒有人敢踩我
沒有人敢彈我
沒有人做到我做這些事
這次我還不威嗎
我去到埃及那裡
對那個法老王說
我的神叫我帶那些以色列人離開
去到山上去侍奉祂 敬拜祂
你還不聽
我們就以為好像拿著聖旨
好像演戲那樣
一見到聖旨就好像見到皇帝那樣
馬上要下跪
馬上要拜
你看過那些太監
那些太監拿著聖旨
那些人就在他面前跪下
其實那些人跪是跪聖旨
但是那個太監拿著
哇 為什麼宦官
那些太監後來為什麼會專政
為什麼會這麼兇
因為站著站著
他覺得那些人在跪我
但其實他們不是跪那個太監
有時候我們自己都搞到亂七八糟
摩西
如果你是摩西
你會怎樣
你就馬上去
哇 我都這麼厲害
我的神又這麼厲害
但是摩西還不行
還有藉口
他的藉口可能多過你
還是少過你呢
四章第十節
摩西又和耶和華神說
主啊 我數日不是能言的人
就是從你對僕人說話之後
我都一樣是這樣的
我仍然是說口並舌的
喂 神啊
你只是讓我做了神蹟不行的
摩西就說
喂 總不夠啊 神啊
你再show些quality
讓我更厲害一點
我平時說話就口窒窒
記不記得
他在曠野那裡見羊多過見人
三十年前紐西蘭的統計就說
每一個人是有三十隻羊的
因為羊比人多三十倍
近年來的統計
每人只剩下七隻
即未必羊少了
不過是人多了
摩西在曠野那裡
就是和羊聊天
羊回答他的時候
他也學了那些羊
所以神啊
我不是很會說話
然後耶和神對他說
是誰做人的口
是誰使人的口會啞耳會聾
眼會看到東西還是看不到東西
是我耶和華
你現在去吧
我會賜給你口才的
我也很服這個神
你服不服神啊
服了他
這樣你也肯祭
神啊
你這樣也肯祭
摩西說他要什麼你都給他
他叫你show quality
你又真的show quality
他說要口才
你又真的要給他口才
很奇妙的神
神真的會這樣做
所以原來神
他真的可以這樣和我們聊天
不是教你要和神討價還價
不過事實是神告訴我們
他真的會聽我們說話
他真的會令到我們心安
令到我們得到力量
得到恩賜去侍奉他
如果你聽到這裡
你會不會覺得
神啊
行啊
我沒有口才
你又給我口才
我沒有什麼
你都給什麼我
你會不會去呢?
我想你會去
但是摩西呢?
摩西是一個很奇怪的人
神說你沒有口才
我給你口才
所以你可以做得到
但是摩西仍然有個問題
四章十三節那裡
我以前最初讀的時候
我就覺得
因為這裡十三節說
摩西說主啊
你願意打發誰就打發誰去吧
於是我們想起什麼?
我們想起以賽亞
以賽亞說主我在這裡請差遣我
摩西說主啊
你願意打發誰就打發誰吧
是不是好像摩西說
沒有問題
神你派我去
你叫誰去都可以
你叫我去我就去
你可以這樣解讀這句話
但是我後來再讀多幾次
我就發覺其實摩西在這裡說什麼呢?
摩西在這裡說
你是神
你喜歡打發誰去
就打發誰去吧
你是不是羅的一族?
我們很多人都是羅的一族
你說怎樣就怎樣
你說是不是羅
是不是羅?
其實摩西是發貴氣的
明白嗎?
所以摩西其實第五個對神的疑惑是
何必偏偏選中我
那麼多人可以派
你喜歡打發誰去就派誰去吧
為什麼非要我去呢?
你有沒有試過向神發貴氣?
不理睬祂
我們很多時候都會
神叫你去承擔什麼侍奉
你又不理睬祂
你又跟祂爭辯
遇到什麼困難
神為什麼要我經歷這些苦難
你這樣對我
我不理睬你了
你有沒有試過這樣?
然後第十四節就很嚴重
耶和華向摩西發怒說
我都說了
神都受不了你就小心一點
你自己數一數
你做了基督徒這麼多年
之前那些不算
你未信主的那些
我都不算你了
你信了主之後
跟神這樣討價還價
避開祂、得問祂、不信祂
有沒有摩西這麼多次?
詳細的今天沒有時間再說了
因為接著還有聖餐
大家剛才讀了一次那段經文
回家再讀
慢慢讀
答清楚摩西和耶和華神之間的對話
是多麼精彩
當神這樣問摩西
摩西反問這麼多次
神的答案仍然是
你不需要介意你是誰
因為最重要的是
我和你一起去
我和你一起做
你不是自己去
不是自己做
我和你一起做
然後神還說
你的哥哥利未仁亞倫
他說話很厲害
我派他和你一起去
神還幫摩西
弄好一個支持系統
有人和他一起去
所以摩西還有什麼原因
可以說不去?
你還有什麼原因
可以說不做?
前個星期我們有
事公領袖的退休會
我們再詳細一點說
接下來的門徒訓練教會
這個事公
我聽見有弟兄姊妹說
我們做不到什麼
尤其是有一些說
我們年紀很大了
做不到什麼
我不知道年紀大到多少
才做不到
摩西多少歲?
摩西八十歲
才做到一些真正成功的侍奉
有時我都想
現在的美國總統七十多歲
雖然有些人覺得他老太隆重
有些人說他都不知道做不做到四年
可能做到兩年之後
就算不死都一身散
可能不知道什麼時候老退化
但是你又不可以不服他
我經常和師母說
為什麼那些人七十多八十歲
還要去做總統呢?
為什麼不退休呢?
休息一下就好了
但是你服他的
起碼他肯承擔
你不要管他做了多少年
起碼他肯去承擔
我們在這裡
都有不少年紀大了
仍然在做很多事
無論在教會或在外面
所以神仍然要預備我們
無論你是什麼年齡
神仍然要預備你
所以我們最終看到的是什麼呢?
我們最終看到的是
神要預備我們成為合用的器皿
剛才太后說
在大戶人家不但有金器銀器
有木器瓦器
有作為貴重的
有作為卑賤的
人若自己脫離卑賤的事
就必作貴重的器皿成為聖傑
合符主用
預備行各樣的善事
你不要以為你一定要是金器銀器
神才會用你
很多時是那些不起眼的木器、瓦器
甚至你自己覺得自己是卑賤的
但你怎樣可以脫離卑賤
神會用你呢?
就是你自結的時候
你成為聖傑
神說他可以使用你
所以神使用你、揀選你
不是因為你偉大
神使用你、揀選你
使你成為偉大
所以神繼續雕琢我們每一個人的生命
只要你願意被祂用
只要你願意成為聖傑
祂就會使你成為合用的器皿
在我們做門徒訓練的裏面
這是神給我們每一個耶穌基督的門徒的使命
你肯不肯去承擔
我們一起祈禱
竟然回答我們這些無厘頭的問題
主,我們感謝祢
我們知道祢會繼續回答我們這些
可能是很無謂的疑惑
但主,祢知道我們心中疑惑的時候
祢真的來回答我們
主耶穌,我們再次多謝祢
祢從天上來到地上
成為路瀑
死在十架上
這樣的愛
我們要怎樣回應
求聖靈繼續教導我們
祈求禱告奉靠救主耶穌基督的命運
阿門