今天要跟大家講一個非常重要的訊息
是很重要很重要
每一個基督徒都應該被聖靈充滿
但是一般的基督徒都不知道什麼叫做被聖靈充滿
所以今天的題目就是什麼叫做聖靈充滿
保羅在講被聖靈充滿之前
他是先講怎樣能夠行在智慧的裡面
被聖靈充滿就是能夠行在智慧的裡面
在今天經文二筆所書的五章十五至十七節
經文說:你們要謹慎行事,不要仗愚昧人
當仗智慧人,要愛惜光陰
因為現今的世代邪惡
不要作糊塗人,要明白主的旨意如何
保羅講出了三點怎樣能夠行在智慧的裡面
第一點他說不要像愚昧人一樣
第二點他教我們要愛惜光陰
第三點他說我們要尋求神的旨意
我們先看看第一點
就是不要仗愚昧人
聖經告訴我們我們每一個人
在我們出生的時候就已經是罪人
我們每個人生出來都是愚昧人
在《針研》二十二章十五節
經文說:愚夢迷住孩童的心
我們每個人生出來就是被愚夢迷住我們的心
所以《針研》有很多關於愚昧人、愚夢人的教導
我們講《針研》的系列也講過
《針研》一開始一章七節已經告訴我們
敬畏耶和華是知識的開端
愚昧人藐視智慧和憤悔
我們生出來都是愚昧人
直到我們接受耶穌基督
提摩太后書的三章十五節
說有得救的智慧
我們要得到得救的智慧
才能夠接受耶穌基督
才能夠成為一個有智慧的人
相對來說,世人是怎樣的?
詩篇十四篇的第一節
說愚幻人心裡說沒有神
世上的人說沒有神,他們是愚幻、愚夢
我們得到得救的智慧,我們能夠接受耶穌基督
當我們接受了耶穌基督之後
我們就由愚昧人成為一個有智慧的人
但我們需要將這個智慧走出來
一般的基督徒都很有知識
很有屬靈的知識
但很可惜他們都走不出來
猶太人對知識這個字的意念
和我們很不同
猶太人知道知識
不只是腦裡的知識
是要走出來的
所以保羅在《已不鎖書》的一至三章
講了很多神學
在四至六章他就開始說你們要走出來了
我們說在四章的一至三節
保羅說我們要走在謙卑裡面
世人是驕傲的
我們要走在謙卑裡面
在四章的四至十六節
保羅說要走在合一裡面
由巴別塔開始
世人不能夠合一
世人都是分離分別的
我們要走在主內
我們要合一
而在四章的十七至三十二節
保羅說不要像外邦人
不要像世人一樣
上次我們開始了第五章
五章的一至七節說要走在外裡面
五章的八至十四節
說要走在光裡面
神就是愛,神就是光
如果我們要學習神的話
我們也要走在愛裡面
我們也要走在光裡面
今天的經文
《已不鎖書》的五章十五至十七節
保羅說要走在智慧裡面
神的智慧世人看起來覺得很愚蠢
很愚笨
他們都不能夠明白
但是我們能夠明白
所以我們要將神的智慧走出來
原文希臘文說
不要像愚昧人
愚昧人就是asophist這個字
我們要好像智慧人
好像sophist
sophist這個字
就是慢慢演變成一個希臘
很美麗的女士的名字
Sophia
就是解釋智慧
一個很美麗的名字
除了今天五章十七至十八節說智慧
其實保羅在《已不鎖書》的一章七至八節
已經說了智慧
《已不鎖書》的一章七至八節
說我們藉著愛子的血
得蒙救贖
過犯得而赦免
乃是照他豐富的恩典
這恩典是神用諸般的智慧聰明
匆匆足足的賞給我們
有人說等我成為基督徒之後
等我慢慢來增加我的智慧
《已不鎖書》的一章七至八節不是這樣說的
當我們得救的時候
神已經將諸般的智慧聰明
匆匆足足的給了我們
每個人都有得救的智慧
我們都是很有智慧很有知識的人
在《哥林多前書》的一章三十節
經文也說
「但你們得在基督耶穌裡是本父神
神又使祂成為我們的智慧、公義、聖潔、救贖」
有沒有看到有四樣東西我們得救的時候
藉著耶穌基督我們是能夠得到的
智慧、公義、聖潔、救贖
如果智慧在救贖後面
你就說成為基督徒
讓我慢慢累積我的智慧
但是智慧在前面
就是說我們每個人得救的時候
有四樣東西我們同時得到
就是智慧由耶穌基督得到的公義和聖潔
我們說我們的公義聖潔能夠與神和好
不是我們的公義不是我們的聖潔
是耶穌基督的聖潔公義披在我們的身上
當然我們也得到救贖
所以我們得到救贖的時候一共得到四樣東西
包括智慧
有人說「但是我仍然希望得到更多的智慧」
你是可以得到更多的智慧
但是你要將你已經得到的智慧走出來
你才能夠得到更多的智慧
如果你只是記住在腦裏
你的記憶是有限的
我們年紀越來越大
不記得那麼多的了
慢慢慢慢你就會saturate你不能夠記得
所以我們要走出來
當你走出來的時候
你就不需要記在腦裏
因為你已經走出來了
有些是像茶杯和茶壺的比喻
一隻茶杯你拼命倒茶進去
是會滿了的
我們年紀越來越大不記得
滿了之後就會捨了
你不可以再加進去
但我們要好像茶壺一樣
你倒進去就快滿了
你就倒出來倒進另外的茶杯裏
我們倒出來就代表我們將神的智慧走出來
當我們走出來我們不需要記住
我們可以一路倒進去一路走出來
我們就能夠得到越來越多的知識
所以我們一定要將智慧走出來
我們不要好像愚昧人
我們要走出智慧
這是第一點
第二點是保羅說我們要愛惜光陰
在已不鎖書的五章十六節
說要愛惜光陰
因為現今的世代邪惡
原文光陰這個字不是Chronos這個字
希臘文Chronos就是時間
就是時候
但這個字是Kairos這個字
Kairos是時機
我們要把握時機
在C篇的九十篇第十二節
摩西說我們要數算自己的日子
我們的日子無多我們要數算
在C篇的一百零二篇也說我們的年日
好像煙雲消滅
很快就沒有了
在雅各書第四章十四節
說我們的生命好像一片雲霧
不是說我們的生命好像一塊雲
是好像一片雲霧很快就會沒有了
出現小時就不見了
所以我們不能夠浪費我們的光陰
我們要及時將我們基督徒的樣式活出來
當我們將我們基督徒的樣式活出來
我們就能夠照亮黑暗
神創造萬物創世紀
我們見到樣樣都是好的
但因為人的罪
變成了一個邪惡的世代
所以我們要及時把握時機
將神給我們的智慧走出來
我們要做神的事工
及時來做神的事工
一個真正的基督徒
應該發覺他在世的時間越來越少
做神事工的時間越來越少
而不是說他手上多時間到
他不知道怎樣來打發
怎樣來消磨他的時間
耶穌基督在約翰福音十一章第九節
祂說「白日不是有十二小時嗎?
人在白日走路就不至跌倒
因為看見這世上的光」
耶穌基督在世的時候
祂就是世上的光
祂照亮黑暗
祂說「但是我在世上的日子不是很長」
耶穌基督為我們釘十字架升天
當耶穌基督離開我們時
黑暗就來臨
所以耶穌說「我自己在世上的日子不是很長
我要把握時機
我們都是一樣」
有人說「我不知道神在我身上有甚麼事工
好像沒有事工」
究竟神在你身上沒有事工
還是你不知道自己的事工是甚麼
神在我們每個基督徒的身上都有事工
所以在智慧裡面我們說三點
剛才說了不要像愚昧人
現在我們說的是要愛惜光陰
稍後我會說的是要明白神的旨意
我們要知道神在我們身上有甚麼事工
我們只要尋求祂的旨意
在1867年有一個瑞典的科學家
他有一天睡醒
他在攤咖啡吃早餐
打開一張報紙來看
突然間見到他自己死亡的告示
突然間見到自己的死亡告示
你想想可不可怕
為甚麼會這麼奇怪
原來是他的哥哥死了,不是他
報紙擺烏龍,以為他死了
就說這位瑞典的科學家
他發明炸藥
是殺人武器,打仗時可以殺死很多人
他因為這樣發大財
這個人昨天死了
這個科學家讀一讀自己的死亡告示
原來別人是這樣看自己的
原來我給別人的印象是這樣
他說不行,我要改變別人對我的印象
所以他就設立了一個獎金
叫諾貝爾獎金
他就是Alfred Nobel
他說我要改變別人對我的看法
這個獎金要來鼓勵促進世界和平的科學家和作家
今時今日有人說諾貝爾這個名字
沒有人會想到他是發明炸藥殺人武器
每個人都會想到他是促進世界和平的一個科學家
諾貝爾曾經說
每一個人都應該有機會改寫自己的死亡告示
今日如果你有機會讀到你自己的死亡告示
上高會怎樣寫呢?
其實我們每一個人
我們生命當中所接觸的事
都可以用三樣不同的物質來代表
第一樣物質是橡皮
橡皮的東西跌不壞的,打不爛的
就好像你丟掉,掉到地上,這東西不會壞的
我們的生命當中有很多東西是像橡皮所做的
完全對我們的生命是沒有影響的
例如是追看很多的片集
玩電腦,看很多不熟悉的書籍
這一切的東西對我們的生命完全沒有改變
就好像橡皮的東西一樣
但也有很多東西是像金屬
當我們丟掉,當這東西掉到地上的時候
就會很嘈吵,因為是金屬做的
就好像你沒有交租,你沒有交電費水費
會帶來很多不方便的地方
但始終是金屬做的,不會打爛的,只有嘈吵
但我們的生命當中也有很多東西是像玻璃做的
你丟掉,你不做的話就會打爛
打爛了之後,就算貼回去也會裂痕
你貼回去,這個器皿也不能再加水進去
不能裝著水
我們的生命當中有什麼是橡皮做的
有什麼是金屬做的,有什麼是玻璃做的
我們每個人自己都知道
但有一天我們每一個人都要去到神的面前來交代
神說我給你的玻璃器皿去了哪裡
你拿出來全部打爛了
你想貼回去也貼不回去
這個很值得我們去思考
保羅在這兒以弗所書
是寫信給以弗所教會
我們知道耶穌基督在這兒啟示錄
也是寫信給以弗所教會
在這兒啟示錄的第二章
但當耶穌基督寫信給以弗所教會的時候
祂說你們離棄了起初的愛心
你們今天如果去到以弗所這個地方
在土耳其的西邊
你會看到一片的殘垣瓦壁
完全是荒涼的一個地方
就是因為祂離棄了最初的愛心
我們要把握時機來為神工作
我說很多人不能夠明白
神在自己的身上有什麼事供給我們
我們要尋求神的旨意
所以第三點是要明白主的旨意
在以弗所書的五章十七節
說不要作糊塗人
要明白主的旨意如何
很多的基督徒很不幸都是糊塗人
不能夠明白神的旨意
我們在世上的時候
剛才說過是有限
如果我們走錯路就浪費了很多時間
所以我們不能夠走錯路
我們要清楚明白神在我們身上的旨意
有很多人說我不曉得神在我身上有什麼旨意
你有沒有去尋求呢?
我曾經在針研的系列
說過有一篇道
叫做《人生的智慧》
就是怎樣去尋求神在我們身上的旨意
有很多人不明白神在我們身上的旨意
不是神沒有祂的旨意
而是我們不相信祂
我在那篇道說過
有很多人都要神清清楚楚地
讓我們見到在我們身上全盤的計劃
看清楚了然後才說讓我來想想
我要不要接受
但是神不是這樣運作的
神是要我們在一切的事上認定祂
然後祂才會指引我們的道路
在《說詩篇》的32篇
第8至9節
「我要教導你,指示你當行的路
我要定徵在你的身上勸誡你
你不可像那無知的雷馬
必用雀環鼻頭勒住它
不然就不能馴服」
神說我們不要像雷馬一樣
我們要馴服祂
我們要馴服祂的旨意
我們要尋求祂的旨意
所以保羅跟著教我們的
就是教我們要被聖靈來充滿
要被聖靈來帶領我們
《耳福所書》的五章十八節
可以說是《耳福所書》其中一節最出名的經文
五章十八節說
「不要醉酒,酒能使人放蕩
乃要被聖靈充滿」
下一章第六章我們會說到全副的軍裝
我們要裝備自己像一輛鐵甲車一樣
但如果你裝備自己成為一輛鐵甲車
你突然發覺原來你的汽缸裡
你的油缸裡是沒有油的
那就糟糕了
你不能跟撒旦來真戰
所以保羅告訴我們
我們要被聖靈來充滿
保羅還說你們不要入錯
你們不要入電油 入了水
你們不要被聖靈充滿
但你們被酒精來充滿了
保羅說我們要被聖靈充充滿滿來充滿我們
其實在聖經裡
有很多酒和聖靈的對比
其實就算在英文這兩個字都很相似
酒就是Spirit 酒精
但聖靈是Holy Spirit
兩個字 失之毫里 差之千里
有很大很大的分別
在聖經裡有很多對比
在《路加福音》的一章十五節
說到天使來到是預言施洗約翰的出世
經文說
他在主的面前將要為大
淡酒濃酒都不喝
從無福裡就被聖靈充滿了
天使說施洗約翰長大之後
不管是淡酒濃酒
任何的酒都不會喝
但他會被聖靈來充滿
在《使徒行傳》的第二章四節
我們也見到在五旬節
教會開始的時候
門徒被聖靈充滿 講謊言
當時也有人說
這群門徒是不是喝醉了
他們是不是被酒精充滿了
彼得說沒有那麼早
哪有那麼早喝醉酒
彼得說他們像《若以先知》的預言所說
神的靈將會挑冠凡有血氣的人
所以他們在講謊言
很可惜這一節的經文被很多人誤解了
就是說每個人被聖靈充滿
就一定會講謊言
其實講謊言只不過是被聖靈充滿的一個subset
一個指摘
就是說被聖靈充滿的人
有可能可以講謊言
但不是所有被聖靈充滿的人都要講謊言
這個我們要很注意
我在講《真言》系列的時候
講過領袖的智慧
我講了很多醉酒的問題
這裡不需要講醉酒
我們可以集中我們的注意力
在怎樣能夠被聖靈充滿
我開始的時候講過
大部分的基督徒都不知道
怎樣能夠被聖靈充滿
但我們每一個基督徒
我們的身上都充充滿滿有神的靈在我們身上
問題就是我們願不願意被聖靈來充滿我們
很可惜
很多基督徒不單止沒有被聖靈充滿
他們很渴望只是做一個屬肉體的基督徒
屬肉體的基督徒的確在聖經有出現
在哥林多前書的三章一至五節
唯一我們知道這些是基督徒的就是保羅叫他們做弟兄
但保羅說你們跟世人一樣
跟誤信的人根本分不開
我也聽過有弟兄姊妹說
我是屬肉體的基督徒
我還要喝靈奶
其實保羅在罵這些人
說你們根本不像基督徒
你們根本跟俗世的人一樣
而在羅馬書的八章九節
保羅說屬肉體就是誤信的人
就是在說教外的人
所以你說自己是屬肉體的基督徒
你分分鐘可能不是一個真正得救的人
在以弗所書的第一章我們曾經說過
我們每個基督徒都是非常之幸福
我們被神大大祝福我們
我們有很多很多屬靈的福氣
我們就好像是億萬富翁
我不用百萬富翁千萬富翁
億萬富翁我們是很有福氣
但很可惜
很多基督徒你看他們的生命就像一個乞丐一樣
不是說他們本人是窮
而是他們屬靈的生命就像乞丐一樣
他們是屬肉體
他們沒有被聖靈來充滿
究竟被聖靈充滿是什麼意思
我剛才說好像加油一樣
其實被聖靈充滿和加油是很不同的
被聖靈充滿有三個意念
第一個意念是一種推動力
原文希臘文Pleru這個字
就是一種推動力
就好像風推動帆船
風吹帆船
這個帆船在水上行走
不是靠自己的能力
而是靠風的能力
所以我們被聖靈來推動
被聖靈來充滿
不是靠自己的意思
不是靠自己的能力
而是靠聖靈的意思和能力
耶穌基督在《約翰福音》第三章
和尼哥底姆說怎樣能夠重生
耶穌基督和尼哥底姆說
一個重生的人有聖靈在他的身上
就好像《約翰福音》三章八節所說
風隨著意思吹
你聽見風的響聲
卻不曉得從那裡來往那裡去
凡從聖靈身的也是如此
一個被聖靈充滿的人
是會被聖靈來推動
就好像風來吹你
推動帆船一樣
所以第一個意念就是有推動力
第二個意念
除了推動力也是一種滲透力
例如希臘文"peru"這個字
也可以解釋是滲透
滲透就是我們好像煮菜
我們去醃一塊肉
用鹽來醃
那些鹹味就會慢慢滲透進肉裡
那塊肉就會變得很好吃
所以被聖靈來充滿我們
也可以說是讓聖靈來滲透我們的生活
令我們的生活更加有味道
鹽也是代表防腐
所以如果我們被聖靈來滲透我們
就是我們讓神的話語來滲透我們
以致我們不會犯罪
這也是被聖靈來充滿
所以被聖靈來充滿
是被聖靈來推動我們
帶領我們
被神的話語來滲透我們的生命
除了推動和滲透
也有第三個意念
就是保羅說的
在二弗所書的五章十八節
不要醉酒乃要被聖靈充滿
就是說你們不要被酒精來控制你們
你們要被東西控制的話
就要被聖靈來控制你們
所以第三個意念就是被聖靈來控制
最好學習被聖靈來充滿
就是由耶穌基督的身上來學習
當耶穌基督在約旦河受洗之後
他就被聖靈帶他進入曠野
來被撒旦試探
在路加福音的四章一節
經文說
耶穌被聖靈充滿
從約旦河回來
聖靈將他引到曠野
四十天受魔鬼的試探
耶穌基督受洗之後
就被聖靈推動他進入曠野
來被撒旦試探
耶穌基督也被聖靈
被神的話語來滲透自己
所以他每回答撒旦試探的話
他都是用神的話語來回答
他的回答都是出於生命祭
所以他是被神的話語滲透
他是被聖靈來推動
這個就是被聖靈來充滿
如果大家記得
我在講真言的時候也說過
被聖靈充滿需要有兩件事發生
第一件就是需要神的話語
第二件就是需要讓聖靈來帶領我們
剛才我們看到耶穌基督是最好的例子
耶穌基督被聖靈推動
被神的話語滲透回答撒旦
為什麼需要兩樣
當我們突然有個感動
我們說是聖靈帶領我們
你怎麼知道是不是聖靈
還是你自己很想做這件事
還是撒旦在引誘你
你一定需要神的話語來核對一下
印證一下
所以我們不單需要有聖靈的感動和帶領
我們需要有神的話語
但相反地
如果你只有神的話語
有很多知識
但你不去服從聖靈的帶領
你是永遠走不出來的
這些只不過是你腦裏的知識
你不會有行動
你不會有生命的改變
這就是我剛才所講
茶杯和茶壺的分別
我們要好像茶壺一樣
我們要服從聖靈
將我們的知識走出來
不單止是有腦裏的知識
其實法利塞人
就是一個很好
被聖靈充滿相反的例子
耶穌基督在世的時候
時時罵法利塞人
說他們空有外表
我們基督徒也很會取笑法利塞人
但有沒有想過法利塞人
其實問題在哪裏
你說耶穌基督說他們空有外表
那我們自己呢
你說他們空有外表
我們是出於內心的
其實法利塞人
可能自己也是想著
自己是出於內心的
其實法利塞人最出名的
就是他們在神的話語
在神的律例典章
四周圍加上一個欄杆
怎樣加上欄杆
就是在神的話語之外
再加上他們自己的條例
就好像一個欄杆
圍著神的律法
以致他們不會觸犯到神的律法
為甚麼需要有個欄杆
就是因為他們守神的話語
不是出自內心
不是因為他們的內心有個改變
不是說被神的話語滲透
被聖靈帶領
而是他們的心根本是很想做
用甚麼一個不經意做了
不行,所以要建一個欄杆
圍著神的律法
那我就不會觸犯到神的律法
這個就是法利塞人
所以他們不是靠聖靈的帶領
是靠自己的能力
所以他們的律法是說甚麼
在安息日可以走多少步路
才不會犯罪
安息日可以吐口水吐多遠
這些是他們自己加上去的
就在神的律法外面加一個欄杆
其實第一個法利塞人就是夏娃
她就是最早的法利塞人
神說圓中各樣樹上的果子
你可以隨意吃
分別善惡樹上的果子
你不可吃
因為你吃的日子必定死
撒旦快要引誘夏娃
夏娃就回答撒旦
神說分別善惡樹上的果子
不可吃也不可摸
免得你們死
神有沒有說不准摸
神沒有說不准摸
為甚麼夏娃要加上不可摸
她就是第一個法利塞人
她在神的話語的四周圍再加上欄杆
她其實很想去吃分別善惡樹上的果子
她沒有一個被聖靈改變她的心
她是靠自己的能力去守神的話語
就是不要摸
摸就不行
如果我不摸我就不會去吃
但她不是有個改變的心
她是很想做這件事
所以我們看到分別在哪裡
就是沒有一個改變的心
沒有一個被神話語滲透你的心
而被聖靈帶領你有一個改變的生命
在哥林多後書的十一章三節
保羅說:只怕你們的心或偏於邪
失去那向基督所傳純一清潔的心
就像蛇用鬼柵誘惑了夏娃一樣
一個真正蒙神喜悅的人
是要有一個純一清潔的心
是有一個被神話語滲透
被聖靈帶領有一個真正改變的心
而不是靠自己的能力
去守著神的律例典章
但她的心就心癢難熬
很想去做這些事
其實我可以告訴你
很多的基督徒和法利賽人
根本沒有什麼分別
不妨我們來測試一下
看看自己做基督徒做得怎麼樣
一個是靠自己能力做基督徒的人
他會為了神的話語
說有某種事不能做
他會變得很失望
就像法利賽人和夏娃一樣
會靠自己的能力去守
例如神的話語說我們不可以騙人
但很多時我們很喜歡去貪別人的小便宜
又例如我們很希望在網上看到一些我們不應該看的東西
到底我們神的話語說我們不能做
我們是失望還是我們被聖靈充滿
很希望來討神的喜悅
我們根本不想做這些事
因為我們愛神
如果我們靠自己的能力來做基督徒
我們會很注意別人怎麼看我們
當沒有人看到的時候
我們不怕犯罪不怕做
但當有人看到的時候
我們就不敢做
一個真正被聖靈充滿的人
知道神的靈時刻在我們同在
神的靈就在我們裡面
他是注意神怎麼看自己
一個靠自己能力來做基督徒的人
他的生命當中有很多其他的東西
都是比神更加重要
一個被聖靈充滿的人
他會將神放在首位
他願意認識神
他願意更加親近神
一個靠自己能力做基督徒的人
他讀聖經就像交功課一樣
點到即止
一個被聖靈充滿的人
他是很渴望能夠認識神
透過讀神的話語來認識他
願意讓神的話語來滲透自己
一個靠自己做基督徒的人
是很缺少禱告
甚至他的禱告是很公式化
一個真正被聖靈充滿的人
他是很渴望來跟神說話
來跟神溝通
一個靠自己能力的人
就是希望自己比別人做得更好
一個被聖靈充滿的人
他是靠神的能力
他是希望為主做功更好
一個靠自己能力來做基督徒
他是會將聖下來的東西給神
無論是物質上的東西
無論是我們的精神
一個真正被聖靈充滿的人
是會將最好的獻給神
一個靠自己能力做基督徒的人
是會炫耀自己
一個靠聖靈充滿的人
是希望炫耀神
一個靠自己能力做基督徒的人
很多埋怨
甚至在侍奉的時候是會燃燒
一個靠聖靈充滿的人
他會在主內得到安息
他任何事都會感謝神讚美神
一個靠自己能力做基督徒的人
很怕失敗
當有人請他侍奉的時候
他會說我不行
一個被聖靈充滿的人
他是敬畏神
他所有的事
他都希望能夠將榮耀歸給神
A.W. Tozer
跟我們宣道會很有淵源
是宣道會的一位牧師
他曾經說過
如果今天神將聖靈在世上拿走
教會的運作將會如常
完全沒有改變
照香港人的口吻
就是馬照跑,舞照跳
完全沒有分別
不是說聖靈不重要
而是根本教會和基督徒
都沒有倚靠聖靈的力量
這是非常非常可惜
在已忽所書的五章十八節
保羅說不要醉酒
要被聖靈充滿
跟著經文
已忽所書的五章十九節
到六章
他講出當我們被聖靈充滿有什麼表現
有三個不同的組
三組不同
對象都不同
第一組的對象是對神
第二組是對人
第三組是對魔鬼
我們先看看對神
在已忽所書的五章十九節
要用詩章頌詞靈歌說話歌頌神
一個被聖靈充滿的人
就會不斷歌頌神
在已忽所書的五章二十節
凡事要奉主名常常感謝父神
不單止會歌頌神
還會不斷讚美神
這是第一組
跟神的關係會不同
跟人的關係都會不同
接著五章二十二節
到六章九節是跟人的關係
當一個人被聖靈充滿
他跟人的關係會不同
大家會得彼此來馴服
妻子會馴服丈夫
丈夫會愛妻子
兒女會服從父母
父親會不惹兒女的氣
僕人會服從主人
主人會善待僕人
人與人的關係都會不同
如果我們被聖靈充滿
第三組是跟撒旦和魔鬼的關係
在已忽所書的六章十至十七節
說我們會過著屬靈真賤的生活
我們會有全副的軍裝
來對抗魔鬼
如果我們被聖靈充滿
今天我沒時間跟大家說完
所有的這些關係
我就會說兩樣就是跟神的關係
在已忽所書的五章十九節
經文說
要彼此用詩章頌詞靈歌說話
歌頌神
我們會是歌頌神
在哥羅西書的三章十六節
都有很相似的經文
就是說當用各樣的智慧
把基督的道理豐豐富富的存在心裡
用詩章頌詞靈歌彼此教導
互相勸誡
心被恩感歌頌神
一個被聖靈充滿的人注意
歌頌神是會獻詩給神
這裡不是說在人的面前表演
是歌頌神獻詩給神
很多時候我們請人加入詩歌班
我想Cynthia也有很多的經驗
請人加入詩歌班或者去領詩
很多人都會說
哎呀,我不行的,我唱得不好
我們看到最重要的是什麼?
一個人被聖靈感動歌頌神
這個是最重要的
在哥羅西書的三章十六節
以及已忽所書的五章十九節
所說的都很相似,一模一樣
但是在哥羅西書的三章十六節
多了一樣東西
說要把基督的道理
豐豐富富的存在心裡
這個就是我們剛才所說
被聖靈感動有兩樣東西
其中一樣就是要把基督的道理
豐豐富富的存在心裡
除了一個人被聖靈感動會歌頌神
他也會凡事嘗試感謝父神
在已忽所書的五章二十節
凡事要奉我們主耶穌基督的名
常常感謝父神
在詩篇的第一八篇第四節
也說當稱謝進入他的門
當讚美進入他的院
當感謝他,稱頌他的名
進入他的門,進入他的院
就是敬拜神
敬拜神最好的方法就是感謝神
在舒哥林多後書的四章十五節
經文說凡事都要為你們
好叫因人多,越發加真
感謝格外顯多,以致榮耀歸於神
保羅告訴我們
一切發生在我們身上的事
都是為了我們好
無論神賜福給我們
無論在我們身上有試驗
甚至有苦難
我們都要感謝神
為什麼要感謝神呢?
因為當我們感謝神
我們就會將榮耀歸給他
你說這個神有苦難在我們身上
還要感謝他?
感謝神,榮耀神
榮耀神是我們基督徒所做的最重要的事
當我們在每件事上感謝神,榮耀神
很多時我們不知不覺都會被神祝福
在1973年
有一個美國的宣教士叫Dick Dye
他是美國長老會的
派到Acapulco來建立長老會
他去到墨西哥Acapulco這個地方
經過了兩個月都找不到適合的地方
不是太貴租
就是那個地方不夠好
所以他一直都找不到
他很失望很失望
但是每當他失望的時候
他見到山上有一個十字架
他就會很感動
他會給這個十字架鼓勵他
他就會感謝神
他就會很開心
如是者又過了一段時間
他說我一定要上山看一下
為什麼山上有一個這樣的十字架
於是他去到山上
他發覺原來這個十字架是和一個酒店連在一起
他就去了這個酒店
他說我要和將這個十字架掛在山上的人講話
是誰將十字架掛在山上
那些員工就跟他說是我們的老闆
於是他去到就見這個老闆
他跟這個老闆說
他說我是美國的長老會派來在這裡建立教會
他說但是很可惜已經兩個月了
我找不到適合的地方
但是我每次失望的時候
我望向山上見到你掛在這裡的十字架
我就會感恩
我就會多謝神
我就會得到很大的鼓勵
這個老闆聽了之後就開始哭
而且他哭得很激動
原來他說
我掛了這個十字架在這個山上已經有好幾年
從來沒有人多謝我
我只是得到別人的批評
被人罵我掛了十字架在山上
你是唯一一個多謝我的人
他說你想找地方來敬拜
你跟我來
於是帶他去到一個很漂亮很漂亮的禮堂
他跟這個宣教士說
你每個星期日都可以在這裡聚會
如果你喜歡的話你來聚會
我連一個仙我都不會收你
這個就是美國長老會在Acapulco開始第一間的教會
神很祝福他們
在這幾年的裡面已經開了四個堂
四個不同的堂
就是一個人
當他在這裡最失望的時候
他是感謝神
他是榮耀神
以至神是祝福他
在這裡結束的時候
我們一起來看看
今天我們所學到的就是
怎樣能夠走在智慧裡面
走在智慧裡面就是
不要好像愚昧人一樣
我們要愛惜光陰
我們要尋求神的旨意
我們要被聖靈來充滿
被聖靈充滿是有兩件事
我們需要被神的話語來滲透我們
我們需要被聖靈來推動我們
來控制我們
以致我們有一個改變的生命
John Bunyan是一個清教徒
他說他要讀聖經
直到神的話語充滿他的靈魂
施布珍也說過
他要讀神的話語
直到神的話語充滿他的血裡面
一個真正被聖靈充滿的人
就是被神的話語滲透
來充滿他
以致他能夠被聖靈來推動
來控制
有一個不一樣的生命
有一個改變的生命
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢給我們有已不所知的第五章
教我們怎樣能夠被聖靈來充滿
願意我們每個人
都能夠不要像愚昧人一樣
願意我們都能夠
愛惜光陰
尋求祢的旨意
讓祢的話語來滲透我們
讓聖靈來推動
帶領
控制我們的生命
以致我們能夠有一個不一樣的生命
將一切的榮耀贊得歸祢
我們感謝祢禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿門