雖然我們21天的禁食連鎖禱告結束,
怎麼已經結束了,幹嘛還要講禱告?
我們啟示錄到了今天,又要講禱告,
那表示這也是何等重要的事情。
而且今天你可以看見,這個禱告跟整個神的國度,
跟主耶穌的再來有著密切的關係。
所以今天這個是一個很不一樣的事情,
在啟示錄裡面,我們看見第五章的時候,
就講到了這樣子的一個禱告,眾聖徒的禱告。
那麼到了第八章,又再一次會講這件事情。
那我們先來看一下,我們先來了解一下,
可能大家在讀啟示錄的時候,
我也鼓勵弟兄姊妹,你在聽啟示錄的信息,
你跟著要好好的讀神的話,
也許你剛剛信主可能還不太懂,沒關係,
但是你至少讀了,你了解,
跟著這個講台知道怎麼樣子的一個情況,
因為這是關乎一個末世的光景,
整個現在的局勢,你可以看見,
當我們更多的明白啟示錄,
我們就會更知道在這個末世的情況,
神的心意是怎麼樣,一件一件事情的發生,
你都可以看見神的手在這其中。
那麼你注意看,在這段聖經裡面講到說,
當眾聖徒的禱告,在第八章後面講說,
當天使把禪上的火倒在地上的時候,
就有雷轟大聲閃電地震,這是什麼?
這是審判,這是審判。
我們講到啟示錄裡面,高揚揭開了七印,
然後要展開這個七印的內容,
然後接著就有七號七晚,
這些就是災禍的一個一個的發生,
那我們看見這裡提到地震,
這也是主耶穌在來的時候,
就預言說祂要來之前,
這個地上會有越來越多的這些災害,
旱災也好,饑荒也好,或者是各式各樣的災難,
然後地震,地震是其中一個常常提到的,
我不曉得丁生明知不知道在去年十月的時候,
在土耳其就發生了一次的大地震,
雖然這次的大地震並沒有像這個什麼汶川大地震,
這些大地震一樣,好像是有這麼大的全世界的,
但是它也是七點零的這個地震,
這個地震發生在哪裡呢?
這個地震發生在這個叫做這個,
其實這個伊茲密爾,
伊茲密爾就是中文把它翻成叫做伊茲密爾,
其實它就是聖經上所說的斯美拉,
就是當年的斯美拉,我去過這個地方,
那麼我們新約的去參加新約之旅的都去過這個地方,
這是一個很重要的地方,
這是大概有四百多萬的人口的一個城市,
那麼在這個地方,其實它發生地震的地方,
事實上是接近那個地方,
接近那個地方發生了這七點零的地震,
好了,那我們看看這個大地震,
那麼你可以看見從這個圖表裡面,
我們看見這個地震也算是有蠻大的影響,
你看這個房屋的倒塌等等這些,
那我們這邊有一個表,你可以統計出來看見,
當這個末世的情況你可以看見,
從這個起初十幾世紀,十四世紀,十五世紀,十六世紀,
這個整個的地震的頻率是越來越頻繁,越來越頻繁,
而且是大家可以感覺到的這個地震,
所以看見一件事情就是,
祖來之前這些的事情,這些的災難會越來越頻繁地發生,
這好像是慘難的那個現象,
好像富人生產的時候那個陣痛會越來越陣痛,
這是聖經上面所提到的,
因此我們就可以來看見一件事情,
就是今天在這裡講到說,
這段聖經裡面講到什麼呢?
大家注意看這段聖經,
我們來看一下這段聖經,
在這段聖經裡面第八章的時候,
他就提到,短短的這五節聖經裡面,
他提到高陽揭開第七印的時候,
天上寂靜約有二刻,
二刻是多少呢?
一刻就是十五分鐘,
所以二刻是多少呢?
二刻就是半個小時,
天上寂靜約有二刻,
你仔細看這段聖經,
天上突然安靜了,
安靜多久?
半個小時,
這半個小時在做什麼?
在猶太人的塔勒目裡面講到說,
他說猶太人他們認為,
當安靜這個寂靜是什麼呢?
是表示神在聽他子民的禱告,
所以我們看見在這個地方聖經,
這段聖經也形容說,
他說我看見了站在神面前的七位天使,
有七支號賜給他們,
然後另外一個天使拿著金箱爐,
站在旁邊等等,
然後有眾生祈禱跟香一同,
呈現在寶座的面前,
然後這個天使就把爐上的火,
就倒在地上,
然後就有雷轟大聲閃電,
還有地震,
所以丟什麼你看見,
天上寂靜約有兩刻,
這兩刻在做什麼?
眾聖徒在祈禱,
所以當這個壇上的火,
把眾聖徒的禱告累積起來,
一倒下來怎麼樣?
審判就來臨,
雷轟大聲閃電,地震,
這個代表神的審判,
接著你可以看見,
到後面第七節開始,
第六節第七節就開始講到,
七個天使吹號,
第一個,第二個天使,
第三天使,第四個天使,
一個一個災難一個災難,
這個我們後面再講,
一個災難一個災難的開始,
所以換句話說,
當這個雷轟大聲閃電一開始的時候,
就是神審判,
神審判的開始,
災難的一個一個的開始,
在這個時候我們講這些東西,
是不是蠻discouraged的?
不是啊,
我們好不容易等了快一年了,
哎呀,這個疫苗都快出來了,
都已經開始輪到六十歲,
六十五歲的,
我們這些人可以開始打了,
再過來一下,
大家都打完之後,
從此之後天下待平,
你輸我贏,
好像從此我們就可以繼續回到
那樣子一個美好安詳的生活了,
窮子們,我一再講,
如果經過這次疫情之後,
你的人生觀還是如此,
那你這個疫情是白白忍受了,
這個疫情,
神只是給我們留刀小試,
藉著這一個小小的病毒,
神要我們看見他來的日子進來,
所以主耶穌再來這件事情,
是整個啟示錄裡面的一個核心,
所以約翰在最後啟示錄的時候,
他結束的時候,
他用什麼結束,
他說主啊,
願祢快來,
主啊,我願祢快來,
那是我們看見在這個末世,
我們處在這個末世的基督徒,
我們心中神對我們的一個渴望,
我相信也是約翰看見這個意象,
他心中產生出來的那種極大的一個渴望,
所以丟子們,
聖徒的禱告,
這種聖徒的禱告影響著何等大,
但是講到禱告,
可能今天很多的基督徒不禱告,
為什麼呢?
有原因,
有的人說我很忙啊,
很忙,
所以馬丁路德這句話就回答你了,
馬丁路德說什麼?
他說我越忙的時候越需要禱告,
我越忙的時候越需要禱告,
馬丁路德說我有那麼多的事情,
所以我每天若不花三小時去禱告,
便應付不了,
親愛的丟子們,
馬丁路德當年改教的時候,
你知道他面對多少的事情啊,
他忙得不得了,
如果今天要講忙,
沒有一個人比他忙,
但是他說正因為我有這麼多的事情,
所以我每天如果不花三個小時去禱告,
我便應付不了,
所以忙碌不應該是我們不禱告的原因,
忙碌也是魔鬼的工作,
還記得有一句話嗎?
叫做push,
有沒有?
push, 大家知道嗎?
push這個stand for什麼?
都忘掉了,
push,
prayer,
這個push就是要禱告,
讓我們不要再under,
satan's yoke,
對不起啊,
是busy,
busy,
b-u-s-y,
是不是啊?
所以,
under satan's yoke,
那b是什麼?
提醒我一下,
be under satan's yoke,
busy,
今天我們忙碌,
你就記得這句話,
busy,
忙碌就是你就是在撒旦的什麼?
撒旦的惡之下,
當然這個意思不是要我們
天天無所事事,
懶惰過日,
不是,
但是小心有的時候我們的忙碌,
甚至我們忙碌在事工,
可能我們會覺得我們是在服事神,
可是我們的忙碌如果忙到一個地步,
我們沒有時間禱告,
這個忙碌就不是一個祝福了,
這個忙碌就變成是一個撒旦的惡,
第二個原因是什麼呢?
很多時候基督徒的靈命軟弱,
不冷不熱,
你跟他講禱告,
他不要禱告,
你跟他講讀經,
他沒太大興趣,
親愛的同志們,
所以馬丁路德說,
他說如果有一天我忽略了禱告,
我就將失去信心之火,
換句話說,
之所以我們軟弱,
是因為不禱告,
之所以我們靈命軟弱,
靈命幼稚,
我們靈命不成熟,
其實也正義表示說我們需要禱告,
第三個原因,
第三個原因可能是不看重禱告,
或者沒有把禱告放在最重要的位置,
我們教會,
記得我剛進來的時候,
我們教會當時候的長城委員會,
就跟我提到說,
他們在多年前,
應該可能十五年前吧,
曾經做過一次長執會的一個調查,
就是問大家覺得教會最重要的一些事工是什麼,
優先次序是什麼,
我記得當時候我所得到的資訊是,
第一是禱告,
第二個是什麼呢,
第二個是門訓,
感謝主我們國語堂,
這兩件事情我們都一開始就看見這個重要性,
可是我們也知道是一件事情,
做不做是另外一件事情,
我相信每一個神學院出來的神學生,
都應該在神學院裡面聽過這一句話,
對不對,
傳達人應該是怎麼樣,
來,告訴我,
應該要使徒們當初在面對很多的施工,
這個教會很多的施工的時候,
他選出執事來,
選出執事的時候他們就提到這一句話,
使徒們說什麼,
他說但我們要以祈禱傳道為事,
對不對,
傳達人應該要先傳道,
但是在這裡使徒說什麼,
使徒說要先以祈禱,
對不對,
所以我們需要禱告,
我們要看見禱告的重要性,
聖經上裡面讓我們看見,
馬太福音第六章三十三節說什麼,
他說你們要先求他的國和他的義,
請記得這邊說是什麼時候求,
先求對不對,
然後你說這些東西是什麼,
這些東西就是柴米油鹽醬醋茶,
就是我們生活食衣住行,
就是我們需要這些,
因為耶穌在這個斷生經裡面是講說,
你們不要為明天憂慮,
因為你們吃什麼穿什麼,
不要為這些憂慮,
因為這些東西都是外邦人所求的,
他說你們要先求神的國,
最後耶穌講了這個結論,
但是為什麼你可能會講說,
哎呀牧師啊,
哎呀那是傳道人啊,
你們看你們傳道人,
你們每次講說上帝供應你們啊,
我們這些弟兄姊妹們,
誰會想到我們需要,
我們自己必須要努力,
我們自己要賺錢啊,
兄姊妹,那是你的話,
那不是上帝的話,
上帝的話從來沒有說,
傳道人你們要先求祂的國和祂的義,
這些東西就交給你們了,
上帝沒有說是給傳道人的,
上帝給誰的,
給每一個弟兄姊妹,
每一個神的兒女,
這幾個應許都是給你的,
你如果先求祂的國和祂的義,
這些東西怎麼樣,
祂就會交給我們,
有一次有一個,
我不知道大家,
可能有些人比較清楚久一點的,
知道有一個美國的一個牧師,
叫David Waxman,
他是紐約的一個,
也是一個大教會的牧師,
那這個他是一個,
在美國很知名的牧師,
他已經過世了,
他曾經是幫派的人,
在幫派裡面販毒吸毒,
無惡不作,做過的,
所以他當時有一本書,
就是在講他的見證,
叫做《虎穴亡魂》,
就是他。
那麼他呢,
他後來做了牧師之後,
經常有機會到不同的教會去講道,
他就提到說,
他說有一次他到一個大教會去講道,
這個大教會,
這個牧師是一個非常著名的牧師,
很忙碌,
所以他就跟他有一次在對話的時候,
就問這個牧師,
就問他說他的禱告怎麼樣子,
多少時間禱告等等這些,
結果這個牧師回答他說,
他說:哎呀David你知道嗎,
我忙得不得了啊,
我忙得沒有時間禱告。
這個David Weitz牧師他就講一句話,
他說當他說他忙得沒有時間禱告,
他其實是在表達,
禱告不是最重要的事情。
所以他說當他去這個教會去講道的時候,
他說他看見這個教會雖然人很多,
但是他感覺這個教會死氣沉沉,
沒有聖靈的工作。
弟兄姊妹,
今天我們到底在看重什麼?
今天我們的弟兄姊妹,
你到底在看重什麼?
今天我們教會的同工們,
我們到底在看重什麼?
我們看重的很多時候
外面看重的是數據,
看重的是人數,
看多的是我們做了多少施工,
這些東西我不是說不需要,
但是現在就是什麼是最重要的?
什麼是最重要的?
禱告是不是應該是最重要的?
神要我們禱告。
保羅在菲律賓書第四章第六節提到說,
祂說你們要凡事禱告。
那這段聖經說什麼呢?
祂說應當一無掛慮,
只要凡事,看到沒有,
藉著禱告、祈求、感謝,
將你們所要的告訴神。
所以禱告不是21天禁止禱告,
連鎖禁止禱告這段時間,
所以我們來禱告,21天結束之後,
然後我們就不禱告,不是。
禱告應該是我們的一個lifestyle。
禱告也不是因為現在是pandemic,
現在是一個疫情的關係,
所以我們拼命禱告,
沒別事做,
隨便在家裡面就禱告吧。
不是。
那有一天有事情做了,
開始恢復正常了,
你又開始忙碌,
你大概又不禱告,
你懂這意思嗎?
我覺得對我們傳道人就是更好的提醒。
每一次當我讀到這些
上帝使用的僕人他們的禱告生活,
常常讓我覺得羞愧,
常常讓我裡面再一次的生起一個渴慕,
更多的來禱告。
所以傳道人應當祈禱先。
我記得多年前台灣的神正牧師曾經,
可以說是有點帶著一個無奈,
也帶著一個半幽默的
或者自我解嘲吧,
這樣子的一個講了一句話,
他說我們傳道人啊,
我們牧師啊,
我們牧會,
我們牧了很多會。
他的意思就是說,
做牧師結果花了很多時間在開會,
牧會。
哎呀,
我到現在不能忘記他講的這句話。
千秋之美好像很多時候,
特別我想可能是一種比較傳統式的教會。
這個台北信仰堂也是一個,
我不曉得現在情形怎麼樣,
他當年講那句話的時候,
那段時間我知道台北信仰堂還是一個比較傳統的教會。
我們覺得說我們需要開會,
我們才能夠做事。
我們不開會,
我們就沒辦法做事。
所以開會,
做事,
你看到沒有?
那我們要問說,
主要我們做什麼?
我們也問說,
主啊,
你要我們做什麼?
主說不要做。
如果主跟我們說不要做,
都不要動,
天上幾乎也有兩刻,
大家都安靜。
昨天師母在聽江秀琴牧師的一個信息,
不是就是說因為是這樣子,
有人PO了一個榮教士的一個Video,
剛出來的,
GooTV拍的。
所以在這裡面就有提到江秀琴牧師,
他們分享他們的見證,
他們怎麼樣看見榮教士來到台灣的時候,
怎麼樣子把這個教會建立起來。
他說他剛開始去的時候,
他就提到說要等候神,
是不是?
我想可能有些聽眾準備知道,
他叫他等候神,
等候神是什麼?
就是安靜,
就是安靜清醒神。
我自己曾經在台灣的一個喜安堂,
去回國一年時間,
哎呀,
那個剛開始真不容易啊,
你在那邊等候什麼都不做,
很難啊,
甚至腦袋裡面都很難不想東西,
專想主,
我跟你講沒那麼簡單了,
我給你五分鐘就好了,
你試試看,
你回去試試看,
五分鐘安靜,
什麼都不要想,
就想主耶穌,
你看看你的五分鐘想的是什麼,
我保證你想的是亂七八糟東西。
這個東西出來,
哎呀,
這個時期那個時期,
所以我們已經在這個忙忙碌碌的社會,
已經忙慣了,
我們的心很難安靜在主的面前。
親愛的同志們,
同樣的,
很多時候我們很多事情,
每天早上起來有很多事情,
所以我們很多事情,
所以一個結果就趕快去做事情,
我們沒有時間來清靜神,
我們沒有時間先來禱告,
我們很多時候急著想要去做事情,
然後我們就說,
上帝啊,
我告訴你,
我要做這個事情,
來,蓋個章。
同志們,
不是上帝要你做,
祂不會干擾,
我們需要來禱告,
我們要以傳道,
祈禱傳道為事。
親愛的同志們,
哈拉是一個禱告的母親,
哈拉她沒有孩子,
她禱告主啊,
給我孩子,
當然這個是她們那個環境裡面,
她們有這樣的一個很大的一個壓力,
是不是?
但是最重要的是,
這個哈拉是一個禱告的母親,
她禱告的內容不一樣,
她禱告是這個孩子,
她說上帝啊,
你給我一個孩子,
這個孩子要奉獻給你,
做一個拿希爾人,
意思就是做一個全世界侍奉你的人。
親愛的同志們,
哈拉是一個禱告的母親,
所以她帶出來這個撒摩爾也是一個禱告的一個先知。
保羅也是,
保羅跟希拉在監獄裡面的時候,
他們在那個地方,
聖經上說他們在那邊禱告,
他們在那裡禱告,
唱詩讚美神,
所以眾囚犯也側耳而聽。
親愛的同志們,
被關監牢的時候,
應該是哀聲嘆息的時候,
但是保羅跟希拉在那邊禱告,
在那邊讚美,
親愛的同志們,
可能你現在正在面臨到難處,
更多家庭的問題,
各樣的問題,
各樣的挑戰,
但是親愛的同志們,
請你記得一件事情,
在這種困難的時候,
就是禱告的時候。
在你越是不能夠讚美的時候,
就是你應該讚美的時候。