今天分享的題目是作嬌人與神和好的使者
我家裡以前是做製衣的
所以曾經有一段時間
我在一家服裝公司實習
有一天當我實習的時候
有一個同事跟我說
「姚珍,你犯了一個很大的錯誤」
我就說我犯了什麼錯誤
他說「你不應該穿美國的名牌牛仔褲的」
「為什麼我不可以穿美國的名牌牛仔褲?」
他說「你知不知道我們這家服裝公司」
「是在代理美國另一個很大的名牌牛仔褲」
「你在這裡工作」
「你不可以穿那個死對頭牌子的」
「因為如果這樣,客人看到你的時候」
「你怎麼能夠代理這個牌子呢?」
我說「是這樣嗎?糟了,我先回去換褲子」
然後這個同事就教我
「其實公司是很好的」
他說「它會給你很多優惠價去買公司的產品」
「公司的外籍老闆經常說」
「你們用優惠價買到的產品穿得好看」
「We have to live out the product」
「也就是說」
「你要穿出服裝品牌的精髓」
這時候我心想
「糟了,看看自己」
「我是死胖子來的」
「死胖子又能穿得好別人的品牌」
「怎麼辦呢?」
不過感恩是美國有加加大碼的
所以我也買得到
但是今天我們反而想到一件事
原來我們今天作為基督的門徒
原來我們有作為叫人和神和好的職份
但是今天我們有沒有活好我們的生命
能夠叫別人欣賞我們的生命
叫人和神和好呢?
我記得我們的老闆說
「We have to live out the product」
「我們要活好那個品牌」
但是我們有沒有活好
我們作為跟隨耶穌門徒的生命
叫我們的生命能夠叫人和神和好呢?
所以今天我們一起在哥倫多前書第五章裏
是五至六章裏
很想藉著這段經文
我們學三個功課
叫我們能夠做一個叫人與神和好的使者
今天分享的第一件事
是我們要活出以神為中心的生命
開始的時候我們一起讀五章十一至十七
一二三
我們既知道主是可為的
所以勸人
但我們在神面前是顯明的
盼望在你們的良心裏也是顯明的
我們不是向你們再舉薦自己
乃是叫你們因我們有可誇之處
好對那憑外貌
不憑內心誇厚的人有言可答
我們若果癲狂是為神
若果滾手是為你們
原來基督的愛激勵我們
因我們想一人既替眾人死
眾人就都死了
並且他替眾人死
是叫那些活著的人不再為自己活
乃為替他們死而復活的主活
所以我們從今以後不憑著外貌認人了
雖然憑著外貌認過基督
如今卻不再這樣認他了
若有人在基督裏
他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
我對於這些你可能會說
嘩!最後那一節我聽過了
因為每一次受浸一定都聽過不少人說
我受浸的時候人家送一張卡給我
都是寫這個的
但很多時候我們都忽略了
究竟前面的經文是說什麼的
今天我們一起看聖經的時候
今天分享的第一個功課是
我們要有一個以神為中心的生命
當我們一起看十一節的時候
保羅說主是可畏的
即是說主是可畏
我們人是軟弱和有罪
面對聖潔和公義的主
保羅說我在神裏面的心是顯明的
保羅說我盼望我的心在你們的面前
都是顯明的
在第十二節,保羅說我這樣做
我不是要再向你們推薦自己
反而我是希望你們因為我的服事
能夠有一個正確服事的心
不要再憑外表
而是究竟有一個真正跟隨耶穌服事的心
接著到了第十三節
保羅說有人攻擊我
說我是癲狂的
為什麼有些人說保羅是癲狂的呢?
可能保羅在他的書信或者一些言行裏面
有時會有過激或者感性的言辭
這個特別跟當時很流行的修辭學是不相稱的
但如果我們看哥林多前書的時候
其實我們已經知道保羅說
他傳福音是靠神的大能
並不是高研大智
所以保羅說如果有人覺得我是過於感性
或者是過激
我是因為神的緣故和為你們著急
但保羅同時也有緊守的時候
因為我有時因著不同的需要
我也有緊守的時候
也有可能遵從當時一些修辭學的一些時候
他說因為是為了你們
如果我們去看這三節
我們看到保羅是一個以神為中心的生命
他不是因為為自己
不是要爭取自己的什麼
他說如果我癲狂是因為神的緣故
是因為我為你們著急的緣故
如果我緊守也是為你們的緣故
接著保羅繼續看下去的時候
他告訴我們為什麼他的生命是以神為中心
他說因為原來是基督的愛激勵我們
激勵這個字原文有「催逼」的意思
是基督的愛催逼我要有一個以神為中心的生命
他說如果耶穌一人替眾人死
眾人就都死了
就是說耶穌一個人為我們死
叫我們都死了
就是我們能夠從罪裡面得著釋放
我們的生命不再被罪捆綁
所以保羅說如果是這樣
其實我們因著耶穌得著永恆生命的人
就不再為自己而活
乃是為他們死而復活的主而活
保羅說因為我們經歷了恩典
所以我們今天的生命不再是自我中心
不再是為自己的慾望而生活
所以第十六節他說
所以今天我們不是按著肉體
就是說今天我們不再是按著這個外表和這個世界的價值觀
我們的生命是要跟隨屬基督的價值觀
他說這個世界曾經憑著外貌去認過耶穌
這個世界曾經以這個世界的價值觀去對待耶穌
所以將祂釘在十字架的上面
但是他說今天我們不可以是這樣
所以今天我們要成為一個新的創造
我們就去到我們很熟悉的那一段
在浸禮經常聽到的聖經
今天因著耶穌
因著祂的救恩
因著我們經歷了祂的恩典
今天我們不再自我中心
所以若有人在基督裡
他就是一個新造的人
這個是神新造的創造
舊事已過,一切都變成新了
這個人的生命是與神連結
並且是被聖靈引導和帶領
所以今天我們問自己一個問題
究竟我是不是一個新造的人呢?
對不起,我按錯了
今天我們問自己一個問題
究竟我們是不是一個新造的人?
我們是不是神一個新的創造?
我們問自己其實我們有沒有生命
被耶穌的愛去更生?
我們的生命有沒有撇棄自我中心
並且以主為中心?
我們的生命有沒有真正與神連結
並且被聖靈引導
跟著我們有沒有作出生命的回應
去跟隨耶穌?
今天很好,陳牧師在我們少年那裡分享
今天我們每個人都聽
但是聰明的人是聽並且去行
所以今天我們要問自己
我們有沒有活出一個以神為中心的生命?
最近我跟一個門徒聊天
他從小到大都信耶穌
但當我問他
你覺得開始了門徒成長旅程之後
你的生命有什麼改變?
他說他在做門徒之前
他很介意別人怎麼看他的
也很想追求這個世界
別人所追求的東西
自己很想擁有的東西
但他從小到大都信耶穌
但他說當我成為了門徒之後
我開始不再介意別人用什麼眼光看我
我開始不再去追求這個世界說要追求的東西
相反
我慢慢去想究竟神的眼光怎麼看我呢?
神的價值觀是什麼呢?
所以他慢慢由一個自我中心的生命
變成一個以神為中心的生命
他說他以前是一個不喜歡跟別人溝通的人
但接著我問他
你的生命有什麼改變?
他說為了神的緣故
他學習開始跟身邊的朋友建立關係
他說以前他不喜歡加入很多群組
他覺得很煩
但是當門女教導我們要跟別人建立關係
他說他開始去加入朋友的群組
還有時深夜要去回答朋友的問題
他說他有一個群組裡面的朋友
會經常問生命的道理
即是深夜就問生命的道理
他說很好啊
我就可以深夜去跟他們講耶穌的道理
接著他不僅如此
當別人問他的時候
他就說那你來教會吧
他說他已經鼓勵了兩個人回來教會
更加跟他們一起去崇拜
當我看到這個生命的時候
我很感動
因為他就是由一個自我終身的生命
變成一個以神為終身的生命
我再問他你生命還有什麼改變?
他很坦白,我以前最不喜歡探訪
但是他說現在做門徒
我要學習去探訪
所以我參加了探訪隊
我決定我的生命不僅要跟朋友建立關係
我要跟街坊建立關係
我要去成為他們的好朋友
所以你問我當我看到他的突破的時候
我很感動
但是今天我們的生命
是不是這樣在耶穌裡面呢?
剛才我們說我們的生命
是不是真的跟耶穌連結
我們是不是還是自我終身
只是追求這個世界的東西
還是我們真的以神為終身
我們與神連結
被聖靈帶領放下這個世界的價值觀
並且生命踏上
這樣去跟隨耶穌呢?
今天分享的第二點
是我們的生命要承擔
叫人與神和好的職事
我們一起看五章的十八節
到第六章的一節
我們一起讀
一二三
一切都是出於神
他藉著基督使我們與他和好
又將勸人與他和好的職份賜給我們
這就是神在基督裡
叫世人與自己和好
不將他們的過犯歸到他們身上
並且將這和好的道理托付了我們
所以我們作基督的使者
就好像神藉我們勸你們一般
我們替基督求你們與神和好
神使那無罪的替我們成為罪
好叫我們在他裡面成為神的兒
我們與神同工的
也勸你們不可徒受他的恩典
當我們看這段聖經的時候
一開始
本來說一切都是出於神
什麼意思呢?
其實不是我們有什麼
叫我們能夠與神和好
今天是神主動
首先叫我們的生命能夠與祂和好
但特別是神不僅叫我們的生命與祂和好
又將勸人與祂和好的積分交給我們
所以告訴我們
原來我們今天每一個人都有這個積分
平時我很喜歡叫人看一看你旁邊的一個
在教會的你就可以看一看你旁邊的一個
在家裡的你
如果你旁邊有人跟你一起崇拜
你可以叫他看一看他旁邊的一個
如果你自己一個
你可以鼓勵一下你身邊的朋友
原來今天神不是將積分交給一些人
是我們每一個恩著耶穌與神和好的人
神就將這個積分交給我們每一個人
所以我很喜歡這麼說
不過可能Zoom比較難
不過不要緊
你跟旁邊的人說
你也有份的
神將這個勸人與神和好的積分交給我們
但我們要怎麼做呢?
如果我們看十九節
保羅再解釋
就是神在基督裡面
叫世人與自己和好
行不行?
然後他說
不將他們的過犯歸到他們身上
並且將這個和好的道理託付了我們
原來是因為神不將我們的過犯歸到我們的身上
這個其實是一個商業貿易的用語
就是算帳
如果今天你有些東西
譬如說你借了別人的錢
要跟你算帳
就將那個帳放在你的帳上
譬如說你借了別人的帳
你借了別人的帳
你欠別人的帳就放在你的帳上
你要還的
行不行?
但今天這裡就是說
原來我們的過犯
藉著耶穌在十字架上的犧牲
神不將我們犯罪的那條帳歸到我們身上
所以保羅說
神沒有將我們犯罪的那條帳歸到我們身上的時候
我們因著神藉著基督十字架的犧牲和擺上
我們就將這個道理領受並且跟別人分享
所以第十九節
他說
他不將他們的過犯歸到他們頭上
並且就將這個和好的道理託付了給我們
原來神將這個和好的道理託付了給我們
叫我們去做好
叫人和神和好的積分
所以原來今天我們每一個人
都有一個身份
就是我們要做基督的使者
所以你又跟旁邊的人說
你是要做基督的使者
就好像
當我在那間服裝公司工作
其實我沒有想過
肥成這樣的身形和身材
都要做公司服裝的代言人
但原來今天我們每一個人都是神的代言人
我們每一個人都是基督的使者
所以以前在服裝公司我都嘗試穿得漂亮一點
那天陳牧師也說其實我挺注重外表的
就是說今天原來我們都是基督的使者
原來這個是恩典
什麼是使者?
使者是官員或者大使
可以代表皇帝行使職權的
原來我們是有這個恩典的
今天我們作為基督的使者
我們就代表耶穌在世界上
勸人和神和好
「求」這個字是帶著誠懇
帶著溫柔
原來今天我們要這樣帶著誠懇和溫柔
勸告這個世界的人
並且去宣告和好的信息
叫我們去做好這個職事
當我們去看二十一節
二十一節說
「神使那無罪的,替我們成為罪」
「好叫我們在他裡面成為神的義」
這一句可能是當時已經是一個流行的句子
或者一個流行的教義
而保羅去應用這個流行的句子
和教義
成為我們要作為神使
這一個很重要的神學和真理基礎
今天因為我們知道耶穌是無罪
原文是「不知道罪」
就是說耶穌是無罪的
並且祂在世上沒有犯過罪
而祂為我們犧牲
就怎樣呢?
「替我們成為罪」
「叫我們因著耶穌能夠在神裡面成為義」
我們領受了這個恩典
這個恩典是催逼我們要做好這個職份
並且將這個託付給我們和好的道理
去勸人和神和好
所以去到第六章一節
他說「我們與神同功的也勸你們」
「不可徒受祂的恩典」
我們今天不要只是白白領受了恩典
「徒」是徒然的意思
即是沒有效果
就是說今天我們不要信得沒有效果
今天我們領受了恩典
但是今天我們不要信得沒有效果
最近我看一個慈善機構的廣告呼籲
令我印象很深刻
因為在這個廣告裡面
其實他呼籲我們成為貧窮地區兒童的助養人
而他其中一個呼籲者
就是一個女士
這個女士自己曾經被別人助養
這個女士她自己經歷過生命的無助
她不能夠自己幫助自己
但是因為別人的幫助而生命成長
她後來成為了一個行政人員
跟著她回來
她叫其他人都能夠成為其他兒童的助養者
同樣今天我們經歷了耶穌在我們的生命
祂擔當了我們的罪
叫我們在耶穌裡面成為神的兒
我們有沒有活好
叫人和神和好的積分
當這個女士她經歷了助養的幫助
她會呼籲其他人都參與助養
今天如果我們真的經歷了耶穌基督的恩典
在我們的生命裡面
其實我們就應該會很努力
叫別人都得著這個恩典
叫人和神和好
所以今天我不知道你覺得
你自己有多努力去傳福音
但是如果今天
我們說我們不努力去傳福音
我們可能會問自己
其實我是不是真的領受了恩典
今天如果我真的領受了恩典
並且知道這個恩典是何等的寶貴
為什麼我們不會努力去傳福音
一個受過助養的人
會叫其他人去助養
叫他們的生命得著改變
如果今天我們知道
我們不是靠自己得著救恩
我們是白白的領受恩典
我們不是應該一樣很努力地傳福音
努力地叫人和神和好嗎?
今天我們是不是徒受恩典?
我們今天是不是信得沒有效果?
如果我們真的這樣的時候
我們問自己
其實我們有沒有真的經歷
耶穌的愛在我們當中?
我們有沒有真的經歷過恩典在我們當中?
我們有沒有對這個恩典作出回應?
所以今天我們分享的第三點
就是我們要抓緊時間去做神的用人
我們首先去讀頭一節的聖經
我們一起讀
1、2、3
「因為祂說:在月立的時候,我應允了你;
在請救的日子,我答救了你。
看!現在正是月立的時候,
現在正是請救的日子。
我們凡事都不叫人有妨礙,
免得這積分被人毀謗。
反倒在各樣的事上,表明自己是神的用人。」
我們先讀到這裡
這段聖經告訴我們
保羅在第二節
他引用以塞亞書的經文
月立是代表神的接受和月立
請救是代表神的請救
「月立的時候,我應允了你;
答救的時候,我請救了你。」
是說現在是神月立和神請救的日子
所以我們要抓緊時間去作出相應的行動
第三節保羅說
「所以我們凡事都不叫人有妨礙」
妨礙是不要讓任何人任何東西跌倒的理由
我們要小心我們的生命
我們要做好這個積分
不要被人毀謗
不要被人怪責
我們要反倒在各樣的事上
表明自己是神的用人
今天我們要抓緊時間去被神所使用
抓緊時間去做神的用人
而神用人的特質是什麼呢?
我們從第四節到第七節
看到保羅說了一個被神用的人的特質
我們一起看
當我們去看的時候
我們發現第一件事是患難、窮乏和困苦
患難即是當我們去做福音工作的時候
我們會面對世界抗拒的壓力
窮乏是我們做福音工作的時候會遇到的困難
和需要付出的代價
困苦是我們做福音工作的時候所面對的焦慮
鞭打、監禁擾亂
是說保羅在全福音裡面真正面對肉身的苦難
而勤勞、警醒、不食
是在說服事的態度
勤勞是不斷努力
什麼是警醒呢?
警醒是沒有睡覺的意思
就是說他為著福音工作不眠不休
不食不是真的不食
不食是在說保羅常常為了神的工作
費寢忘餐
就是說這是成為保羅生命的優先
今天我們說我們要找機會做神的用人
我們有沒有將神的工作放在我們生命的優先
我們有沒有真的不斷努力
甚至不眠不休、費寢忘餐呢?
接著有廉潔、知識、恆忍和恩慈
廉潔是代表我們的侍奉沒有羈心
知識是代表真理的知識
就是說當我們去做神的工作
我們要有真理的知識
恆忍是對罪人的忍耐和不輕易放棄
而恩慈是代表對需要的人產生憐憫的心
聖靈的感化
無偽的愛心
真實的道理
神的大能代表我們在找時間被神使用的時候
我們是被聖靈引導
我們帶著一個真正的愛心
我們帶著真正的真理
並且靠著神的大能
而最後仁義的兵器在左在右
代表我們靠的是神的公義
叫我們行事正直
我不知道今天我們有沒有找到機會去做神的傭人
上星期我們邀請了一位
在一個扶貧機構傳福音侍奉的傳道
來到少年崇拜的港島
他說了幾個故事都令我很感動
他說第一個故事
原來在香港有一個被人口販賣來到香港的女孩子
被人拯救了
但是被人拯救之後那個機構沒有錢讓她留在香港
因為本來可以把她送回她的家鄉
但是因為疫情的緣故
她要暫時留在香港
但是她需要錢留在香港
但是那個機構沒有錢
於是找她
她說我知道這件事的迫切性
這件事都不容許
我就說讓我再想想
於是她就說
我就擔起眾籌
去和我身邊認識的朋友眾籌
現在這個人有需要
你們可不可以和我一起去幫忙
她說她要面對很大的代價
因為她說在扶貧機構做的童工
很多時候都沒有什麼人想和她聊天
為什麼呢?
因為她說大家通常問你
當然你的機構都會有需要的
但是她說她只是帶著一個正直的心
知道這個非洲的女孩子有需要
於是她就面皮厚地去問身邊的人
因為她知道她是帶著真正的愛心
和正直的良心去幫這個女孩子
她不理那麼多
很趕急
面皮厚
她就去了
我跟她說了
下次你可以將我放在你的聯絡上
我說我們少年部的童工
起碼至少一定支持你
我和Joyce和King一定支持你
我們也可能會遇到其他童工一起支持
至少一起支持
但是有些事情就是這樣
你就是在找機會去被神使用
另一件事她說
她很感動的是有一個捐獻人
他要去捐一些暖爐給敘利亞的難民
她說很多時候我們都覺得我們會捐的
但是就遲些先吧
有空先吧
或者讓我先搞定我自己的事情
但是她說等不及了
因為冬天來了
他們需要暖爐
但是她很欣賞這位捐獻者
因為她知道
你不在冬天將那些暖爐拿去就過了
所以她不但捐獻
她還經常打電話問暖爐送去敘利亞了嗎?
那些有需要的人得到暖爐了嗎?
在找機會做神的傭人
接著她說第三個故事
第三個故事是說她一個在緬甸的童工
大家知道最近緬甸發生了一些政局的政變
她的童工突然間失蹤了找不到她
她說其實她在閉關寫亞根堂少年崇拜的講章
她本來跟她的童工說你不要騷擾我
我閉關寫著講章
但是當她收到這個消息的時候
她覺得其他東西都要放下
因為這個童工現在很危險
很有需要
於是她馬上去做不同的事情
去嘗試找回這個童工
也做不同的呼籲
她說等不到的
不可以等我寫完講章才做的
但是她說感恩最後找回她這位童工
知道她安全
同樣我們在這位緬甸的童工
看到保羅講另一件事
今天我們去為神工作
真的可能會受皮肉的痛苦
她這位童工在緬甸
在混亂的裡面
她說最後跟他們聊天的電話是聽到槍聲的
但是她說感謝神神保守了她的安全
之後能夠找回這位童工
但是今天無論從這位童工的生命
從她緬甸童工的生命
或者從她做不同的侍工
不同的捐獻者的生命
我們看到一樣東西
就是這些不同的人在不同的崗位
但是他們願意抓緊時間去做神的傭人
今天我們能否看到我們身邊的需要
而我們有沒有抓緊時間去做神的傭人
所以當我去看這個機構
無論是敘利亞的呼籲
這些是公開的領域找到的
所以是可以的
他們做不同的呼籲
但是究竟我們有沒有真的去看到
我們自己身邊的需要呢
當我們現在看到這個社會
我們看到身邊的人
現在無論在疫情裡面
無論在現在的政情裡面
社會的改變
可能很多人有肉身的需要
可能有更多人有生命的需要
但是我們有沒有抓緊機會
在這些裡面
去為神抓緊機會做神的傭人
在總結的時候
我們一起讀八到十節
我們一起讀
一、二、三
榮耀、羞辱、惡名、美名
似乎是誘惑人的
卻是誠實的
似乎不為人所知
卻是人所共知的
似乎要死
卻是活著的
似乎受責罰
卻是不自喪命的
似乎憂愁
卻是常常快樂的
似乎貧窮
卻是叫許多人付足的
似乎一無所有
卻是樣樣都有的
在總結的時候
當我看最後幾節
其實我很感受到保羅告訴我們
當我們的生命是這樣跟隨神的時候
這個生命是滿足和豐盛的
如果我們去看第八節那裡說
榮耀、羞辱、惡名、美名
榮耀是崇高人的尊重
羞辱是在說失禮和羞愧
而我們看惡名和美名
惡名是說毀謗一些不利的報告
美名是美好的報告和表揚
在這些對立裡面
保羅說無論別人怎麼說他
或者他面對的是順境或者逆境
保羅說我只是堅持跟隨和侍奉上帝
似乎是誘惑人
有人覺得保羅是誘惑人
被人誤會的
但是保羅說其實我的心是誠實的
似乎不為人所知
好像有些人不是很尊重保羅的侍奉
卻是人所共知
他是得到人的肯定和尊重
但更重要的是得到神的肯定和尊重
似乎要死卻是活著
很多人看保羅的侍奉
覺得情況很危急
必死無疑
但是保羅說
你看我的生命
我是處處帶著盼望
並且每一件事裡面都看到他生命的活力
似乎受責罰
卻是不自喪命
有些人覺得你是否受責罰
但其實神保守著保羅的生命
似乎憂愁卻是常常快樂
保羅說好像我經常憂慮教會的事
但是因為我走在神的計劃裡面
我就常常喜樂
似乎貧窮卻是叫許多人付足
保羅沒有積蓄很多錢財
甚至很多時候他都經歷貧乏
但是他自己屬靈上滿足
並且藉著他的侍奉
叫許多人都經歷屬靈上的付足
不僅如此
我們也看過哥林多前書
他為耶路撒冷教會的人籌募奉獻
叫其他人不僅靈裡得著付足
叫他們生命的資源也得著飽足
似乎一無所有卻是樣樣都有
這裡好像保羅為著神的緣故
好像沒有什麼擁有
但是保羅說我卻是什麼都有
因為我是得著神給我一個
真正滿足和豐盛的生命
有時候我們在教會侍奉
或者我們在教會作牧者
有時候也可能有這樣的經歷
我記得有一次我和陳牧師聊天
他說:你很忙,你辛苦嗎?
不忙是假的
不忙也不能回應上司
但我常常跟陳牧師說
是做得很開心
是生命充滿著滿足和喜樂
我記得一月一日
當我望著新的一年去做靈修的時候
神給我一個很大的感動
我要為著我的生命能夠被神使用去感恩
也繼續能夠生命被神使用而喜樂
有時候我們也可能被人誤會
最近我們的教會也被人誤會
但是當我們真的知道
無論如何我們都是緊緊跟隨神的時候
其實我深信神要我們經歷
真正滿足和豐盛的生命
最後我很想我們在今天
我們再一次立志
我們要生命以神為中心
我們的立志是我們要去承擔
叫人和神和好的職事
並且立志找緊機會作神的傭人
當我第一次去接觸今天的回應詩的時候
我的心很感動
可能因為它也說到
我們現在社會所面對的情況
但正正就是因為我們見到
我們社會所面對的情況
原來今天神給我們的使命
就是更加我們要找緊機會
將手中的福音
因為原來這個已經交託了給我們
這個職事已經交託了給我們
並且這個和好的道理交託了給我們
我們又如何將我們手中的福音和身邊的人分享呢?
最近大家可能看到我們整個教會
我們拿著很多弟兄姊妹奉獻之後的禮物
去到不同的街坊當中
很多很滿足街坊的笑容
很多很溫馨充滿愛的相片
我們不單是農曆新年
我們在想未來遲些我們會再這樣去祝福街坊
但是見到每一個弟兄姊妹都這樣去的時候
我自己的心很感動
第二件事其實真的很重
很多弟兄姊妹有時候拿幾磚
嘩!見到他們在廁所
那個是男士
嘩!那些汗呢
那些叫什麼
那些汗好像黏著衣服一樣
叫汗流甲背
中文不好
汗流甲背
但是我見到他們生命中滿足的笑容
我們願不願意這樣
去將手中的福音和別人分享
我們做一次喜立
我們就用一首詩歌
去回應今天神給我們的訊息
罪的歸去我們的身上
得著赦免
叫我們得著這個恩典的輔託
叫我們能夠得著這個叫人和神和好的職事
並且將人和神和好的道理交給我們
讓我們真是藉著今天這一段的經文
我們的生命要以神為中心
我們不再追求這個世界
或者這個世界所追求的東西
我們要承擔叫人和神和好的職事
我們要叫人得到飽足
不單止是生命的飽足
更加是靈裡的富足
今天我們要找緊機會去作神的傭人
特別是在疫情
在現在的正常的環境
人的需要
無論是肉身的需要
還是靈性的需要
讓我們的生命都找緊被神使用
叫我們這個叫人和神和好的福音
就在我們的生命
在我們的手裡宣告
讓我們一起將我們的生命
這樣去交給我們的主求神
帶領我們立志
要作一個叫人和神和好的使者
主求祢這樣去激勵我們
因為我們的生命
原本就是因為首先是基督的愛激勵我們
主求祢這樣去帶領我們
叫我們能夠得著生命真正的豐盛和精彩
我們多謝祢
這時候讓我們一起領受從神而來的祝福
願主耶穌基督的恩惠
天父的慈愛
聖靈的感動
交通帶領
激勵
常與我們和眾人同在
從今直到永遠
Amen
我們再一次給點掌聲
愛我們的主
愛我們的神