弟兄姊妹祖內平安
感謝神
我們又能夠來到神的面前
一同來學習祂的話
我們今天要跟弟兄姊妹
一起要分享的
是彼得後書第二講
彼得後書第二講
題目是"防備假教師"
我們把第二章內容定爲要"防備假教師"
我們在開始要分享的時候
我們一起在主的面前去禱告
愛我們的父神
我們的主耶穌基督
我們感謝禰
禰給我們今天有機會
能夠來到禰面前
一同來學習禰的話
願禰在我們當中
禰的靈運行在我們當中
叫我們能夠來明白禰的話
求禰與我們同在
我們這樣禱告
感謝賜奉耶穌基督的名
阿們
今天我們要看彼得後書
這個第二講的話
是第二章的第一節到二十二節
這整章聖經的話
我們給它起的題目就是"防備假教師"
我們先來讀第二章的第一節到第二節
如果有聖經的
你可以翻到彼得後書第二章第一節到第二節
我們可以一起來讀
神的話是這麼說的
從前在百姓中有假先知起來
將來在你們中間也必有假師父
失智引進陷害人的異端
連買他們的主他們也不承認
自取殊途的滅亡
將來有許多人聽從他們諧音的行爲
便叫真道因他們的緣故被毀謗
我們先來看讀到第一節到第二節
這彼得前書的目的
是彼得要寫給在小亞西亞的弟兄姊妹
他們當時是受到逼迫跟苦難
所以在前書呢,在彼得前書當中呢
彼得就寫到有蜀權的盼望
雖然現在是受苦
但是天國將要在受苦的時候呢來到
所以基督徒呢的經歷就是從受苦造榮耀
從受苦造榮耀
你雖然是受苦
但是最後的繩子給我們的是榮耀
就是你不經過受苦呢
你就不會經歷這個榮耀
所以從受苦造榮耀呢
是每一個基督徒跟隨蜀都應該有的經歷
到這個彼得後書呢
彼得就從另一方面來警告信徒
你們要防備假教師的危險
因爲當時有一些假教師冒充他是神的教師
要教導這個信徒一些真理
結果他們是假的
他們把錯誤的異端引進到信徒當中
使得信徒的生命靈命受到很大的影響
所以彼得要在這裏
在後書裏頭就提到要防備假教師
他是從四個方面來提醒信徒
第一個
他跟弟兄姊妹先說到假教師的八個特徵
這個八個特徵是什麼
下面我們等一下就要一塊來認識的
第二個方面就是他勉勵信徒
主耶穌能夠拯救信徒從假教師的誘惑裏頭出來
這個是主耶穌能夠拯救信徒
從這些假教師的誘惑裏頭出來
第三個他就要警告這些受假教師迷惑而跟隨他們的信徒
他要警告他們跟隨這些假教師有什麼後果
第四方面
他就是指出這假教師他們最終的毀滅的結局
所以他在這個比較後述裏頭就從這四方面來提醒信徒
先把這個假教師的特徵
他提出有八個特徵來告訴信徒
從這個特徵裏頭來判判斷他們是真的教師還是假的教師
第二點還是要勉勵信徒了
不用害怕這假教師
雖然有假教師的活動對他們的工作
但是主耶穌能夠拯救信徒
從假教師的迷惑裏頭出來
第三他就是要警告這些受假教師迷惑而跟隨他們的信徒
第四他就要告訴弟兄姊妹
這假教師要被毀滅的結局
那我們現在來看看這個假教師的八個特徵
笛子給我們舉出有八個特徵
這是從第二章的一節到三節
後面又有這個十節到十九節
這個大段裏頭
這可以說整個這章裏頭
他舉出有假教師有八個特徵
第一呢
他是用詭詐的方法來接近這個受害者
他用他不是很光明正大的
講你們信的是什麼
你這樣信不夠
應該跟隨我的信
他是用詭詐的方法
所以第一節說
將來在你們中間也必有假師傅
就是假教師
私自引進陷害人的陰端
這個地方說私自引進
這個致意
意思就是說呢
他是祕密的帶進來
他不是公開說我這些教訓是假的
他說這些東西就是真的是好的
所以傳異端的人他不會直接說
你信的是錯的
你要跟我信
而是說我們你們是這樣信
但是還有另外一種方法
另外一個解釋
就叫你可以懷疑你所信的是不是真實
當你懷疑的時候
你就很容易接受他們所解釋的
所以異端異端異端是什麼意思
就是是多種選擇
就異端就說你信的是這樣
但是還不只是這一點
你還可以信另外有幾個選擇
就說你不是這信這一個證理
你的證理有好幾個
你可以信這個也可以信那個
就多種的選擇
這樣的話就動搖你的信心了
不論你信的是一個正確的證理
他說不只是這樣一個這一個證理
還可以有其他的選擇嗎
那麼你跟他去選擇
結果就選擇了錯的
就接受了無形之中
你就接受了他的觀點了
而不是接受什麼的教訓
這個撒旦引誘夏娃的時候也是這樣的
神啓示說是這樣嗎
是不是還可以有別的方法
神說你這個不能喫
意思就是不一定是不能喫
你還可以有選擇
可以這樣的試試看
這個是不是可以喫呢
結果夏娃就上了撒旦的當了
就喫了不應該喫的果子
所以她異端的方法就是失智引進
她是用詭詐的手法
來接近這些受害的人
第二個他們的特徵就是諧贏
第二句就說
將有許多人隨從他們諧贏的行爲
這些人的特點就是諧贏
什麼是諧贏呢
諧贏就是不受控制的慾望
在神看來
正常的性關係
夫妻之間的性的關係
是純潔的是美好的
夫妻之間有性的關係
這是正常的而是美好的
但是如果是婚外情呢
婚外情的話是污穢人的
是這種諧贏
是傷害人的
這個是一個第二個特點是諧贏
第三個是第三節所說的貪心
貪心的意思就是要得到更多的
就是你不但是可以得到這個好處
你心結束得到這個好處
你還可以得到更多的好處
怎麼就把要得到更多
那你就是特別就不設手段的
把別人的東西也拿過來
是歸你所有了
第四個特點就是輕瞞祖制
是第十節
他說祖知道搭救近淺的人脫力試探
把不義的人留在刑罰之下
等候審判的日子
下面就提到那些誰肉身
衆污穢的情慾
輕瞞祖制
輕瞞把這個權並祖的管理
和這些權並的一種事情呢
輕看他
就是不一定可以要服從他們
就是他不服從權並
那麼有些假教師說神的恩典是無限無窮的
所以信徒可以按照自己的意識去過生活
他說現在是在恩典之下
不是在論法底下
你不一定就按照神的意識
神的話來去過生活
你可以按照你看爲是好的
你可以來做
但是主耶穌說他來的話
仁子來是不是要廢去律法
乃是要成全律法
神並不是要我們受律法的捆綁
而是在恩典之下
把律法裏頭重要的事情能夠行出來
所以在馬太福音第五章的第四七節
主耶穌也說了
他說莫想我來是要廢掉律法和先知
我來不是要廢掉
乃是要成全
主耶穌來並不是說現在我們不要律法了
我們都是恩典
你喜歡做什麼都可以
他主耶穌說他不是要廢掉律法和先知
他乃是要成全
使得律法更合乎所行出來的
是合乎神的旨意
神要應若行神的旨意
而伺服給行神旨意的人
所以你看第四個就清滿主治
就是你不服從所謂
第五個的特點
什麼叫教師的特點
就是斬詐任性
在第四節說
他們斬詐任性
毀謗在尊衛的也不至懼怕
他毀謗他們的領導
毀謗這些管理他們的人
他們也不至到害怕
有一些權定是神所命定的
管理這個地區
管理這個國家
但是假教師就說
就不親衝他們也可以
我們要按神的意思
那真的是按神的意思嗎
並不是
是按他們的意思
所以他就是斬詐任性
想到自己不考慮神
不考慮人
第六個特點
毀謗在尊衛的也不至害怕
這是第四節剛纔所說的
斬詐任性
毀謗在尊衛的
他是領導
是一個部門的領導
或者是一個地區的領導
或者國家的領導
那麼你這些假教師就毀謗這些人的話
他也不至害怕
這聖經裏頭也告訴我們
撒旦沒有墮落以前
他也是天使聖
等到他以後墮落以後
有些壞的天使就跟從他了
有些好的天使就不跟從他
跟從神了
但是好的天使也不敢去毀謗魔鬼
他就是把他交給神
神會管理
所以他對有在他有地位的人
他就不能去毀謗他
他可以指出他的錯
但是要是按照神的意思
按照神的方式來告訴人
第七個
也就是第十七節所說的
這些人是無水的井
井裏頭應該有水
現在這些人外面看起來是井
裏面是沒有水
意思就是說假教師講的話
它是沒有意義的話
你不要聽他講這麼多
但是真正的意義你找不着
那麼又好像是被狂風吹斃的霧氣
有一個霧氣
風一吹
這樣的
他說這樣的話是沒有價值的
也不會有霧
等一下就會出來下雨
它是一個很空洞的
沒有價值的
所以假的教訓也是這樣的
就是看起來好像講了很多
也很聽起來好像很多有理由的東西
可是沒有價值
假的教訓也都是這樣
這第八個
第十九節所提到的
它是不誠實
第十九節說他們應許人得以自由
他說你跟從我
聽我的道理
你就會得到自由
但是他自己卻是做敗壞的奴僕
受一些不好的東西的影響
上了癮
那麼這樣的話
他就自己都沒有自由的話
他怎麼能夠給人有自由呢
所以這樣的人是不可能把真自由能夠給人的
所以我們從這第二章裏頭
他先把我們告訴我們假教師的八個特徵
如果有八個特徵
其中的一個的話
你就要警惕了
你就要看一看
想一想到底它是真的是傳神的道理
還是傳自己的異端
所以第一個特徵就是
它有詭詐的方法
來接近這些受害的人
第二個
它是諧音的
它不受控制的慾望
第三個
慘行
他有錢
得到錢了
他有更多的錢
第四個
他是不服從權並
第五個
他是斬詐任性
第六個
他是毀謗在尊位的領導的話
他也不遭害怕
第七個
他是無水之井
他講的話是沒有意義的
一個井沒有水的話
它還能成爲一個井嗎
起不了井的作用
假教師也這樣的
講的話也是沒有什麼用的
第八個
是不誠實
他允許給人有自由
你跟從我
你聽我的教訓
那你就得有自由
但是自己就是被罪惡捆綁
自己都沒有自由
怎麼能夠給別人自由呢
那麼這就講到有八個這樣的特徵
所以弟兄姊妹
當我們遇到一個人
他的自吹自擂
說他是怎麼樣
有能力
他講的話是怎麼樣
就是真理
那麼你就要小心
你就要從聖經裏頭所說的
假教師的特徵
你好好來想想來看一看
他所說的
跟他所做的
是不是合乎聖經的真理
我們就不能夠盲目的來跟着他
那麼彼得在講完這個八個特徵以後
他就
接下來呢
他就要講到這個第四節到第十節
第四節到第十節呢
就是講到神呢要審判那些不敬虔的人
他要達就敬虔的人
所以我們遇到異端的話
遇到這些假教師的話
我們不用害怕
我們要堅定的站穩
要不跟隨他
要拒絕一些虛假的教訓
所以在第二章的第四節到第十節呢
這一大段裏頭呢
就講到怎麼樣要聽神的話
我們要站立着穩
在真理上要站立着穩
不要去跟從他
不要受他的迷惑
那麼單單靠我們自己
我們有時候分辨不清楚
也會受到一些迷惑
但是呢
神說呢
他要審判這些不敬虔的人
他要拯救敬虔的人
所以我們要站立着穩
要跟從神
要拒絕一些虛假的教訓
所以從第四節到第十節裏面
第四節到第十節裏頭
就講到神要審判這些不敬虔的人
神要拯救敬虔的人
所以我們要做一個敬虔的人
我們要站立着穩
要跟從他
拒絕一些假教師所講的假的教訓
那我們在這裏面呢
我們來看一看
神的話舉出一些例子
神怎麼拯救這些敬虔的人
主要的經文呢
是在第四節到第十節
那我們把第五節到第八節呢
我們一起來讀,一起來看一看
第二章的第五節說
神也沒有寬容上古的時代
曾教洪水臨到不敬虔的時代
卻保護了傳異道的挪亞一家八口
又判定索多瑪·俄摩拉將二城請福
焚燒成灰
作爲後世不敬虔人的見解
第七節
只搭救了那常爲惡人迎刑憂傷的義人羅則
因爲那義人住在他們當中中間
看見、聽見他們不法的事
他的義行就天天傷痛
就是彼得在這裏舉出
在過去這些時代裏頭
也有一些神的審判的事情
有一些人也會在送動人犯罪
使得神的正怒臨到他們
所以他舉了有幾個例子
一個就是挪亞的例子
神會公義的審判所有不敬虔的
這些假先知、假教師他表面上說是他傳真理
可是背地裏頭、實地裏頭卻是在傳錯誤的教訓
把這個人帶到這個錯誤異端裏頭去
所以這個是神要審判的
那麼在審理
同時在審判不敬虔的人
他也要拯救敬虔的人
所以我們就是要站穩
建立堅定的站穩
我們要跟衝神
我們要拒絕一切是虛假的教訓
神要審判的
所以我們看到第一點的話
神要公義的審判所有不敬虔的
所有不敬虔的神都要管
都要審判
有的時候神很快就審判了他們
懲罰了他們
有的可能過一段時間
神才公義才領導他們
審判他們
那麼現在我們看到
所有不敬虔的神都要公義的審判
所以從過去的歷史來看
神審判惡的天使
天使裏頭有聽神的話好的天使
有的是背叛神的壞的天使
惡的天使
那麼第四件就說了
他說就是天使犯了罪
神也沒有寬容
曾把他們丟在地獄裏頭
澆在黑暗坑中
等候審判
天使犯了罪呢
神要審判
天使裏頭有順從神的
聽神話的好的天使
也有背叛神
引誘人犯罪的壞的天使
那麼這個神要審判惡的天使
那麼這就顯明瞭
既然神要審判
壞的天使
他當然就要審判那些不敬虔的人
不敬虔、不聽神話的人
這是這一個例子
神要審判惡的天使
第二個神要審判的呢
就是這例子呢
就是神用這洪水呢審判了世界
在第五節說
"神也沒有寬容上古的時代
曾將洪水淋到那不敬虔的世代
卻保護了傳異道的挪亞一家八口"
這就講到神用洪水呢審判世界
在詹姆斯的話
是挪亞在的時候
神看到這個世界敗壞到極點
神就要審判這世界
要使得這個世界能恢復到神的心意裏頭
所以他就用洪水來審判世界
所以這個就是說
顯明瞭神呢
不是聽任這惡的跟好的同時一直並存下去
神要審判壞的
要保留好的
那麼就是神用洪水來審判世界
這顯明瞭
他是要審判不敬虔的人
再下來呢
就我們看到有一個例子
就是在舊約的時候
有這個索多瑪、俄摩拉
神用火審判他們
顯明瞭他們也是神要審判那些不敬虔的
第六節就說
又判定索多瑪、俄摩拉將二城寢伏
焚燒成灰
作爲後世不敬虔人的見證
就說到這個當時的索多瑪、俄摩拉這兩個城呢
充滿了罪惡
所以神用天火來審判他們
他們就搭救了
就救出了當時羅德在索多瑪裏頭
他是爲了惡人的行刑
壞的行爲很憂傷
所以他神就把他給救出來
所以一個神審判惡的天使
第二個神在洪水中間拯救了羅亞
他命令羅亞去造這個方舟
把羅亞一家八口在方舟裏頭
跟其他一些動物的話
在一個方舟裏頭
在一個大船裏頭
使他們在洪水中間得到拯救
那麼還有呢,就是索多瑪、俄摩拉
當時呢,這個城呢,就被這個火所燒滅了
但是呢,搭救了當時爲這個惡人的行刑
憂傷的義人羅德
羅德神看他是義人
他沒有跟其他的人那麼樣的做這個壞的事情
因爲他什麼呢
他雖然不能改變這個城的這個行爲
可是呢,第八節說了
因爲那個義人住在他們中間
看見、聽見他們不乏的事
他的義心就千天傷痛
他不能夠改變這個城裏頭這些敗壞的行爲
他就爲了這些人的心很痛
那麼就看見了
因爲他是站在神這一邊
所以神就把他從這個索多瑪的地方把他拯救出來
他們離開城以後
這個天火才臨到這個城
所以神呢,是會憐憫這個近淺的人
憐憫近淺的人
就是聽神的話
按照神的意思來做的人
會拯救他們
所以對天使
那麼壞的天使
神就沒有救恩
所以神呢,不是說每個人我都要拯救
神不欠這些人的救恩
因爲他們是拒絕救恩的
那麼神把挪亞從洪水中間拯救出來
那就是說他是憐憫拯救這近淺的人
按照挪亞自己
他沒有辦法逃脫這洪水的滅亡
但是神叫他造一個方舟
一個很大的船
讓他一家人八個人進到方舟裏頭
也把一些動物,一個公的母的都帶到方舟去
這樣就是讓背叛神的這些人呢
被這個洪水所吞滅了
那麼義能呢,卻是神把他們拯救過來了
所以神也從這個索多巴這樣的城裏頭呢
把這些作惡的人,不近淺的人
他們受到神的審判
但是卻是把義能,羅德,他把他拯救出來了
所以在神審判這個世界的時候呢
神會憐憫、敬畏他的人
會拯救他們
神會用他的手來拯救、來保護他們
所以我們呢,要堅定地來耕叢主
拒絕一些假的教訓
我們就要多讀聖經、熟讀聖經
因爲聖經呢,是這個分別異端、分別假教訓的一個寶貝
異端有好多種,你都數不過來
可以有一千種、有一百種
但是呢,真理呢,就一個
所以我們要怎麼樣能夠識別這個真的教訓跟假的教訓呢
就是我們要以神的話作爲我們判斷的標準
所以在聖經呢,是我們基督徒的寶貝
是神賜給我們一個很重要的寶貝
叫我們能夠分辨什麼是真的、什麼是錯的
什麼是真理、什麼是異端
雖然異端有很多種
有各式各樣的異端
但是呢,真理呢,確實是有一個
所以在提摩臺後書第三章十六節
提摩臺後書三章十六節就說了
聖經都是神所漠示的
以教訓、讀者、使人歸正、教導人學藝,都是有益的
教屬神的人,這已完全預備行善各樣的善事
所以這個提摩臺後書第三章十六節就說到
這聖經都是神所漠示的
所以我們信主的,我們是基督徒
我們就要熟讀聖經
天天讀、月月讀、年年讀
從我們信主一直到我們迎接主再來
這段時間我們都把神的話要來放在我們心裏
神呢,會用祂的話來引導我們
所以我們呢,也相信神會用恩典來
既然把我們從罪中把我們救出來
祂也用恩典來保守我們一直到天上
所以我們要有勇氣
像羅亞一樣的,他的行爲做得很好
即使我們做得不太完全的
像羅則那樣的話,他僅僅的合格
他沒有跟隨這個當時的潮流
那麼即使今天我們會應做跟從神
聽神的話會受苦,會受到難處
但是呢,將來在主再來的時候嘛
我們可以歡喜快樂
願神祝福弟兄姊妹、保守弟兄姊妹
與我們衆人同在
我們低頭再有一期的禱告
愛我們的父神,我們的主耶穌基督,我們感謝你
因爲你知道我們的需要
你就藉着這些聖經的話
來做我們腳前的燈,在我們路上的光
叫我們能夠來識別什麼是真理、什麼是異端
叫我們也能夠把自己奉獻給你
叫我們能夠一生中間都來跟隨你
保守我們不受異端的影響
也加力量給我們
叫我們愛慕你的話、多讀你的話
把你的話牢牢記在我們心裏頭
叫我們在這個世上遇到這些異端、邪說的時候
我們能夠有分辨的能力
我們也能夠遵行你真理的能力
叫我們能夠在生活、在工作中間、在家庭中間都有主的同在
求你看顧我們、祝福我們、與我們同行
感謝你、讚美你
奉耶穌基督的名
阿們