各位兄弟姐妹晚安
感謝神今天可以在當中跟大家分享神的說話
我們先有個祈禱
主多謝祢每一天與我們同在
每一天讓我們看見祢自己手作的功
看見祢自己的恩典
求祢的話繼續引領我們
讓祢的話成為我們生命的幫助
讓我們藉著祢的話繼續去實踐
將信仰實踐在我們生活的裏面
我們的祈禱奉著耶穌基督的名字而求
阿門
是很困擾的
以我一家四口為例
有時我們都不能夠經常留在家裏吃飯
有時都要出去外面透透氣
但有時現在出去吃飯
我們四個都要分兩桌坐
是比較麻煩的
尤其是下星期又是農曆新年
我想我們弟兄姊妹都在預備與家人
不同的親友去吃飯
但限聚令下我們都有很多的考慮
都是不容易的
我們都很想疫情快點過去
讓我們的生活慢慢回到正軌
起碼我們不用用安心碼
都可以很安心地與家人和朋友去吃飯
關於吃飯有一些人類學家研究告訴我們
吃飯對人來說是一個很獨特的文化
是一個建立界線的動作
在飯桌上
如果舉第一世紀新日聖經的背景為例
希臘的文化
吃飯的文化是怎樣的呢?
在同台吃飯是代表著不同的群體的聯誼
和相聚的場所
這個群體在飯桌上見面
表示他們有一些共通的地方
他們有什麼共通的地方才會一起吃飯呢?
例如他們有共通的文化
有共通的階層
同一個社會階層的人
或者同一個信念
又或者同一個宗教的背景
他們就會坐在一起吃飯
否則他們甚少與不同的人吃飯
對猶太文化又是怎樣呢?
飲食上的律例表達了以色列
他們很獨特的民族性
或者表達了他們的信仰
如果我們看看舊約聖經
但義尼為了表達他對上帝的忠心
他就立志不以黃的膳
也不以黃所喝的酒去玷污自己
尤其是到了兩約之間
舊約和新約之間
猶太人在飲食條例上
更加牢固地成為與外邦人
一個很清晰的分界線
他們甚少與外邦人吃飯
所以無論是希臘文化
或者猶太人的文化
飯桌上的界限、界線、分明
都成為了人與人之間的隔閡
今天我們限聚令
防疫上的隔閡
或者是短時間
或者是有完結的一天
但是根深蒂固的飯桌上的文化
的隔閡是很難去突破的
今天我們會看一個吃飯的片段
就是耶穌與瑞麗和一群罪人吃飯的片段
在《路加福音》第五章二十七至三十二節
我們先看二十七至二十八節
「這些事以後,耶穌出去,看見一個瑞麗,名叫利微,在瑞關坐著,就對她說:來,跟從我。
她就撇下所有的,起來,跟從耶穌。」
如果記得在上文記載了耶穌醫治了一個癱瘓病人的故事
在當中經文就宣告了耶穌就是赦罪那位主
隨後耶穌就出去城外面
看到一個坐在瑞關上面的利微
然後就對這個利微發出邀請
來,跟從我
先介紹一下在第一世紀在新約的時候
瑞麗面對一個怎樣的處境呢?
瑞麗一般在當時都是不受歡迎的
做這個行業的人都是不受歡迎的
因為大部分的瑞麗在當時都利用她的職位去欺詐金錢
如果大家看後一點
稍後在十九章有一個瑞麗長薩蓋
我們就看到她是過去騙了很多人的錢
所以瑞麗是不受歡迎的
另一方面瑞麗就是為羅馬帝國服務
為以色列人的敵人工作
猶太人在當時一直期待上帝的日子
上帝所定的日子就是上帝會得勝
勝過羅馬帝國重建以色列
所以這個不單單是猶太人和羅馬帝國的勢不兩立
是上帝和羅馬帝國的勢不兩立
因此如果瑞麗為羅馬帝國工作
就是為上帝的敵人工作
他們就是敵黨上帝
所以瑞麗在第一世紀的時候都是被邊緣化的群體
是很不受歡迎的
但是耶穌呼召尼微來跟從我
我們再看看在路加福音裡面的跟從是什麼一回事呢
是怎樣的跟從呢
有一段經文大家都很熟悉
在路加福音九章二十三至二十四節
當耶穌在門徒宣告祂要走向十家路的時候
祂就跟門徒說
若有人跟從我
就當捨己
天天背起自己的十字架來跟從我
因為凡要救自己生命的必喪失生命
凡為我喪失生命的
他必救自己的生命
換句話說跟從耶穌是什麼一回事呢
就是無論面對任何的處境
我們仍然認信和承認
耶穌就是我們生命的主
我們願意將生命的一切交託給主去帶領
跟從耶穌就是天天背起自己的十字架來跟從主
聽到耶穌的呼召
坐在隧道上的尼微
不知道當時祂的心路歷程是怎樣的呢
如果我們又回到前一點
路加福音第三章那裡
施洗若寒宣講信息的時候
你們要結出好果之來
與悔改的心相稱
當時也有一些瑞麗在現場聽施洗若寒講道
不知道尼微是否在現場聽呢
另一方面
被其他人長期邊緣化
在這個關係裡面
尼微會不會感到很累呢
會不會每一天都很不開心很無力呢
坐在隧道上的尼微
祂在想什麼呢
以上的問題我們也不能肯定
因為經文裡面也沒有交代
不過很清楚我們看到
當尼微聽到耶穌的呼召的時候
尼微就撇下一切
起來跟從耶穌
撇下一切就是轉念
生命完全的轉向
因為尼微看見上帝的恩典
看見上帝就是祂生命的主
看見祂自己真的不能夠掌握生命的一切
可能是當時祂與人之間的關係
祂不能夠掌握到
祂很需要主
祂看見自己的生命真的很需要主
尼微與主相遇的時候
祂就決定撇下一切
跟從耶穌
我想在這裡邀請各位姐妹
安靜片刻回顧一下
在很久之前我們是怎樣與耶穌相遇的呢
我們還記得第一次與主相遇的時候
我們的生命是怎樣的呢
我們當時的心路歷程又是怎樣的呢
我們是怎樣撇下一切跟從耶穌的呢
這個對每一個弟姐妹來說
都是一個很獨特的經歷經驗
很想弟兄姐妹首先在這裡回顧一下
很想在這裡回顧我自己第一次與主相遇的片段
我記得第一次與耶穌相遇的時候是小學五年級
某一天在家裡只剩下我一個
我很興奮 因為家裡沒有人
我就很盡情地玩遊戲機
當時的電視遊戲機都是從朋友借回來的
因為當時電視是一個很貴重的電器
是我們家裡第一部的彩色電視
因為家裡沒有人 又有一部遊戲機在這裡
遊戲機在這裡 我當然盡情地去玩
但玩著玩著的時候 突然間電視沒有畫面
那一刻我仍然記得
那個慌張 那個驚慌是有多大
電視突然間沒有畫面 慘了 怎麼辦呢
一會兒爸爸回來的時候 怎麼交代呢
當時爸爸是很兇的 怎麼辦呢
當時五年級的時候
我剛好開始參加了學校的團契
也大概知道祈禱是什麼 或者怎麼去祈禱
我又不知道為什麼
那時候就馬上對著鏡子祈禱
我就求神快點修好電視
不然我就很大件事了
但祈禱的時候 電視當然仍然沒有畫面
但沒多久之後 爸爸就回來
我就把這件事跟他說
電視壞了 沒有畫面了 怎麼辦呢
他竟然沒有生氣
他就很仔細地檢查電視
後來發現原來是插頭裡面有一個fuse壞了
換了之後 電視就沒有問題了
這個單純的祈禱
是我第一次跟神相遇 跟主相遇的片段
去到中學
在一間基督教中學裡面讀書 七年的時間
在過程裡面都是一時相信 一時不相信
直到中六某一天
班上一位我由中一認識到當刻的好朋友
他那天沒有上學
當時我也不以為意
在那天上體育課的時候
我突然被召進了校長室
那天是我生平第一次
小學中學第一次進校長室
起初是有點莫名其妙的
究竟發生什麼事呢
後來知道原來我那位好朋友
在那天早上自殺
學校知道我跟他是好朋友
所以就召我進去了解一下
我那位好朋友最近發生什麼事
當時在校長室
校長 班主任 還有一兩位老師都在現場
我記得當時的氣氛是怎麼樣
是很無力 大家都很徬徨
大家都很不知道發生什麼事
到後來很快消息傳來
那位好朋友救不回來了 都離世了
那天我也很認真開始思考生命的問題
在中六的時候
到第二年中七
學校邀請了回到天家的喬宏先生
喬宏弟兄來分享他的生命故事
那天在中七的時候
我覺得喬宏先生是一個很出色的人
一個明星
當時我在班房裡面坐第一行
他就站在我前面
我就好像看星一樣看著他
覺得他是一個很出色的人
他又在電影金像獎拿過最佳男主角
但是他分享到原來他
即使他事業上好像很出色
但是他都經歷過飛機失事
也都經歷過心臟病發
這些事件都差點拿走了他的生命
所以他都分享到他自己不能夠掌握自己的生命
唯有上帝才能夠掌管每一個的生命
藉著喬宏先生的生命故事
我開始將他的故事放在心裡面
去繼續思考生命主權究竟是什麼一回事
直到上到大學的時間
現在回想在中學這幾個片段
都好像你還沒坐在隧關上面
聽到耶穌呼召他那句話
來跟從我
因著這句話開始去想
誰掌管我們的生命呢?
利美聽到這個呼召就撇下一切
代表著利美的生命是180度轉向
因為利美很真實地看見上帝的救恩
當我們面對上帝的救恩的時候
我們沒有其他選擇
我們唯有謙卑
唯有懷著感恩的心去領受
今天我們面對的環境實在不容易
但無論今天外在的環境是怎樣
邀請弟兄姊妹
我們都不能忘記昔日
我們每一個是怎樣被耶穌基督呼召
我們每一個是怎樣跟耶穌基督相遇
耶穌基督不單止昔日呼召我們每一個
今天仍然呼召我們每一個這樣去跟從他
昔日耶穌怎樣呼召我們
今天耶穌也是這樣呼召我們每一個
我們不能忘記上帝的呼召
但當利美撇下一切跟從耶穌的時候
她被邊緣化和身邊的人破碎的關係
有沒有即時改變呢?
我們繼續看29至30節
29節
利美在自己家裡為耶穌大擺筵席
有一大群瑞利和別的人與他們一同坐席
法利塞人和文士就向耶穌的門徒發言言說
你們為什麼跟瑞利和罪人一同吃喝呢?
利美離開了瑞關撇下一切跟從耶穌之後
她就邀請耶穌到她家裡為耶穌大擺筵席
她又邀請了其他的瑞利和其他人一起同桌吃飯
《路加福音》記載了很多耶穌與人吃飯的片段
例如第五、第七、第九、十四、二十二、二十四章
都有記載耶穌與不同人吃飯的片段
這幾個言籍都有一個共通的地方
就是上帝對人的恩典
在第七章
耶穌到法利塞人的家裡吃飯
在飯局裡有一位婦人用香膏羔抹耶穌
然後耶穌赦免了這個婦人的罪
第九章記載了我們熟悉的五餅二魚的神蹟
第十四章
耶穌在言籍裡吩咐人要邀請貧窮的人來言籍
也藉著言籍代表天國子民的身份
有份參與耶穌基督的言籍
就代表有天國子民的身份
這一份的恩典
二十二章又是另外一個熟悉的片段
就是耶穌與門徒的最後晚餐
二十四章記載了被釘十架復活的主耶穌基督
在去以馬五師的路上與兩個門徒相遇
兩個門徒邀請耶穌留下
與耶穌一起吃飯
在吃飯的時候
耶穌拿起餅來
祝福了
抹開
遞給他們
門徒認出了祂是復活的主耶穌
兩個門徒見證了復活的盼望和應許
在第五章就是其中一個吃飯的片段
就是利美和瑞利和其他罪人
與耶穌一起吃飯的片段
利美在家裡大擺言籍顯示她非常喜樂
因著與耶穌基督的相遇
因著耶穌基督的呼召
在路加第29節的描述
有一大群人和別的人與耶穌和利美一同坐直
但在第30節
在法利塞人和文士的眼中
這群其他人是甚麼人呢?
法利塞人和文士向耶穌的門徒發怨言
說你們為甚麼跟瑞利和罪人一同吃飯呢?
那些其他人在法利塞人和文士的眼中
就是一群罪人
他們對耶穌和這群罪人吃飯
向耶穌的門徒發怨言
發怨言這個詞很有意思
不單表達了法利塞人和文士情緒上的不滿
但這個詞在舊日聖經也常常用來形容以色列人
特別在40年曠野的時間
對上帝的抱怨
例如以色列人經歷了上帝帶領離開埃及
去到曠野的時候
就因為飲水和食物的問題向摩西發怨言
埋怨摩西為甚麼帶領我們離開埃及呢?
我們在埃及吃得好 住得好
他們的怨言令他們在曠野流浪40年
第一代的以色列人更加在曠野裡全部死了
不能夠進去應許之地
去到舊日聖經較後期的時間
例如詩篇
發怨言這個詞更加用來形容以色列人
對上帝的不忠和勃逆
所以發怨言的背後是對上帝的不信
拒絕上帝的工作和恩典
同樣在這個筵席也值得我們去想想
在今天我們不容易面對的社會處境
我們是否仍然可以為耶穌基督擺設筵席
是否仍然可以看見上帝的恩典
看見上帝的光已經臨在呢?
還是我們好像以色列人一樣
仍然在曠野裡不斷向上帝發怨言呢?
我們都知道香港的生活很急促
最重要是所有事情都要快
但很多時候我們都把這個想法放在上帝對我們的回應上
很想上帝快點就著我們的處境作一些回應
作一些表示
我們有沒有因為等得不耐煩而發怨言呢?
還是我們剛才思考
我們都曾經沒有一個經歷過上帝的恩典
經歷過上帝的呼召
我們是否仍然相信仍然確信上帝仍然今天仍然掌權呢?
哪怕是疫情哪怕是國安
我們仍然相信上帝的掌權呢?
我們不能夠忘記耶穌基督昔日
就是這樣呼召我們每一個參與在我們的筵席裡面
我們和耶穌有同吃同喝
一起與我們同在
我們都經歷過這份的恩典
我們不能夠忘記上帝與我們同在的恩典
最後三十一至三十二節
面對不信的法理財人和民事
耶穌就強調他來到世上的使命究竟是什麼
三十一節耶穌回答他們
健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
我不是來召議人悔改
而是召罪人悔改
三十一節有些悉經學家認為
耶穌可能是借用當時希臘的諺語
健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
但更可能耶穌是藉著這句說話
背後引用先知書的說話
去指責當時的法理財人和民事的問題
例如在以西傑書三十四章四節有類似的意思
受虐的你們沒有養狀
有病的你們沒有醫治
受傷的你們沒有前果
受傷的群體你們沒有去照顧
沒有去與他們同在
這很可能是耶穌藉著這句說話去指責
他們一群宗教領袖法理財人和民事
沒有做到盡的本分
耶穌來到正正就是去到有病的人當中
去到受傷的群體當中
但法理財人和民事只是拘泥於
律法上的潔淨
重視條例比人的生命更加重要
耶穌來到世上醫治一個又一個受傷的生命
呼召一個又一個的生命
悔改回轉歸向祂
悔改剛才提過是生命一百八十度的轉向
轉向歸回創造我們
又救贖我們的上帝
在上文我們記得耶穌醫治了一個身體癱瘓的人
那個人被醫治後立即起來將榮耀歸給神
在場見證著這件事的人
都同樣將榮耀歸給神
因為不單單身體被耶穌醫治
他的罪也被耶穌赦免
他整個生命都回轉
並且走回正軌
走回向上帝創造我們起初的心意
利美的悔改回轉
是將她整個生命的主權都交給上主
認順基督就是我們生命的主
不論任何處境
都不會失落這份認順
所以利美撇下一切跟從耶穌
又在家裡為耶穌擺設筵席
又邀請其他人分享筵席的喜樂和恩典
所以筵席是一個恩典的章節
剛才提到我帶著一些對生命的思考去到大學
在大學裡很感恩
我讀的班幾乎有三分之一都是基督徒
當時的基督徒同學很有心
他們相約在課餘的時間
在大學裡一個地方有一些小組的時間
也邀請我參與在這個小組裡
這個團契我會用一個筵席去比喻
因為在這個團契裡
我看到真誠的分享 真誠的關係
我看到上帝的恩典在這個團契裡
所以我在裡面看到筵席究竟是什麼一回事
真誠分享的筵席究竟是什麼一回事
在同學的生命裡我又看到
他們怎樣將生命的主權交給上帝
所以我也慢慢明白
將生命交給上帝的意思是怎樣
藉著這個團契的筵席
我決志將生命交給主
如果認信耶穌基督就是我生命的主
認信上帝創造我們每一個
每一個都是上帝獨特的創造
每一個人都需要悔改活轉
歸回創造我們 救贖我們的上帝
人才能夠在當中好好享受上帝所創造的關係
可以真誠地與神建立關係
很真誠地與其他人建立關係
這也是上帝創造我們起初的心意
在大學裡我經歷這個豐盛的筵席的好處
利美面對耶穌的呼召
她沒有再坐在隧道上
相反她一直在路上跟隨耶穌
憑耶穌所行
利美有另一個名字
就是瑪太
就是耶穌所呼召的十二使徒之一
也是新約聖經第一卷書《瑪太方》的作者
利美為瑪太寫下這卷福音書
詳細記述耶穌基督的教導和耶穌基督所行的事蹟
為了讓讀者知道
耶穌基督就是舊約應許那位尼塞亞
耶穌也是那位以馬來尼
由第一章提到以馬來尼
到第二十八章
「我尚與你們同在,直到世界的末了」
那位與人同在的主就是耶穌基督
這是很無比的事
利美因著耶穌的呼召
他的生命一百八十度的改變
去到不同的地方繼續見證
耶穌基督就是我們生命的主
在我們本堂猜拳的關愛使者
在宣教工場服侍了二十多年的甲訓姐妹
最近就將她二十多年的服侍經驗
寫在這本見證集裡
見證集的名字叫做「來跟從我」
這本見證集非常精彩
在這本見證集
甲訓姐妹在她的自敘裡
有一段說話是這樣說
二十七年前
耶穌邀請我去跟從祂
擺在我面前的是一個關乎生命的抉擇
一個進入上帝奇妙國度的機會
讓我告訴你
沒有任何一個人生的抉擇
會勝過接受耶穌的邀請
請讓耶穌基督掌管你的生命
來進入祂的國度吧
這是甲訓姐妹在自敘中的一段說話
有護士訓練的甲訓姐妹
經歷過四次短暫的體驗之後
她最終蒙召成為關愛使者
去到尼泊爾服侍當地的麻瘋病人
據甲訓姐妹在這本見證集分享
麻瘋病人連當地的醫護
都是不願意去照顧的群體
所以是一群受傷
一群生命破碎的群體
甲訓姐妹去到這個群體當中服侍他們
在這本見證集裡提到很多的生命故事
其中一個我很深刻
甲訓姐妹提到她在尼泊爾認識了一位婦女
這個婦女的過去是怎樣的呢?
她患了麻瘋病
因為患了這個病被丈夫拋棄
被驅逐到森林裡居住
在森林裡不幸被強暴
並且生下了一個兒子
而這位婦人和生下來的兒子
和另外一位弱智的妹妹
一路住在森林十多年
生活非常艱苦
有一天有一位警察發現了這位婦人
同情她
就帶她到一間基督教醫院裡接受醫治
在醫院裡這位婦人認識了主
其後醫院把這位婦人送到甲訓姐妹服侍的
診療中心裡接受復康的治療
甲訓姐妹也因此認識這位婦人
甲訓姐妹第一次見到這位婦人的時候
見到她很瘦
發覺她的營養極度不良
她就捉著這位婦人的手去安慰她
那位婦人被甲訓姐妹捉著她的手的時候
就馬上哭了
可能想起她過去的辛酸
過去破碎的生活
其後甲訓姐妹一直與這位婦人同在
帶她回教會
又透過診療中心的經濟援助
支援這位婦人的家庭
讓這位婦人有一個安居的地方
也安排了一塊田給她自力更生
她的兒子後來也拿到獎學金繼續讀書
這位婦人和家人在森林漂泊了十幾年
到這一刻終於可以好好建立自己的家庭
她信了主之後
她的生命也逐漸地成長
也很樂意開放她的家給其他信徒
在當中一起崇拜
一起去查考聖經
到了2000年
甲訓姐妹要離開尼泊爾這個工場
這位婦人也很不捨得甲訓姐妹
因為建立了一個很深厚的關係
到了幾年後甲訓姐妹再探望這位婦人的時候
知道這位婦人已經再結婚
和丈夫的感情也非常好
她的兒子也升上了中學
這位婦人的家庭也過著幸福的生活
甲訓姐妹這樣形容
上帝的愛更新了這位婦人的生命
令她可以抬起頭做人
從一個自卑弱小的女子
變成一個有尊嚴的婦女
我明白我自己只是神的工具
神感動我去幫助她
帶領她信主
神的大能也在她的生命裡彰顯出來
這正正就是耶穌所說的使命
就是健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
我不是來召義人悔改
而是召罪人悔改
這不僅僅是耶穌來到世上的使命
也將這個使命交託給我們每一個弟兄姐妹
交託給我們教會群體
無論我們聚集在同一個地方
或者我們散開到世界不同的地方
耶穌對我們的呼召都是不變的
就是要在世上好好地見證
見證耶穌基督就是我們生命的主
是這個世界的王
呼喚更多的人
邀請更多的人
特別是受傷的群體
來到耶穌基督面前
去領受這個悔改的呼召
我想最後有一個行動
邀請弟兄姐妹一起去參與
有人形容今天我們城市裡有很多受傷的人
有很多療傷中的群體
我們看不看得見這些療傷中的群體
這些生命呢
他們可能在受傷的狀況裡面
或者可能在一個破碎的關係裡面
我們看不看得見呢
我們可不可以跟這些受傷的群體同在呢
我們可不可以跟這些受傷的群體一起
引領他們去到耶穌基督的面前
讓他們都可以接受這個悔改的呼召
這份這麼寶貴的恩典呢
在今天混亂的世界
我們不能夠忘記
耶穌基督對我們某一個獨特的呼召
也不能夠忘記
耶穌基督交託給我們某一個的使命
就讓我們弟兄姐妹一起
繼續懷著勇氣跟隨耶穌
懷著勇氣繼續去在世界見證
耶穌基督就是我們的救主
就是這個世界的君王
我們一起去祈禱
祈求祢去藉著我們回顧
我們去繼續去站穩
去確信祢就是我們生命的救主
也都是這個世界的君王
我們不忘記昔日祢對我們的呼召
我們知道今天祢仍然這樣去呼召我們
去在這個世界去見證祢
也呼召我們去到被邊緣化
或者受傷的群體當中
在當中跟他們同在
在當中引領受傷的群體去到祢面前
讓祢的恩典親自臨到他們的生命當中
就求祢去幫助我們有敏銳的心
可以看得見這些受傷的群體
讓我們的生命都可以展現
去見證耶穌基督的恩典和愛
就求祢去引領我們 帶領我們
我們的祈禱
奉著耶穌基督的名字而求
阿們