今天是年初二或者年初三
如果是年初三的時候
就正值西方的情人節
是一個友情的佳節
農曆新年是一元復始萬象更新
在這裡恭祝每一位弟兄姊妹
寧情進步
牛年蒙福
在新的一年裡面
我們一起來去敬拜神
去思想上帝給我們的福氣
甚麼是幸福的人生呢?
你追求甚麼是幸福呢?
你有沒有想想
上帝給我們的幸福
給我們的福氣是甚麼福氣呢?
我們今天就來讀詩篇
一起思想詩篇第八十四篇
我要一生住在你的裡面
我們要渴慕上帝的同在
我們一起中讀這首詩篇
萬君子耶和華
你的居所何等可愛
我羨慕渴想耶和華的電雨
我的心腸
我的肉體向永生神呼籲
萬君子耶和華
我的王
我的神
在你擠痰那裡
麻將為自己找著房屋
燕子為自己找著寶初之窩
如此住在你殿中的
便為有福
他們仍要讚美你
靠你有力量
心中嚮往錫安大道的
這人便為有福
他們經過流淚谷
叫這谷便為泉源之地
並有秋雨之福蓋滿了泉谷
他們行走歷上加歷
各人到錫安朝見神
耶和華萬君之神
求你聽我的禱告
雅各的神
求你留心聽
神啊你是我們的盾牌
求你誰觀看你受高者的面
在你的殿宇住一日
聖恥在別處住千日
寧可在我神殿中看門
不願住在惡人的帳棚裡
因為耀華神師一頭是盾牌
要賜下恩惠和榮耀
他未嘗留下一樣好處
亦不給那些行動正直的人
萬君之和
倚靠你的人便為有福
我們一起低頭同心的祈禱
親愛的天父
我們多謝祢
讓我們在新年的時候
我們可以一齊來敬拜祢
我們求祢的令
來與我們同在
讓我們能夠用心靈誠實的敬拜
能夠蒙主悅勒
願我們口裡的說話
心裡的思想
是蒙主悅勒
奉耶穌聖名祈禱
阿們
有一位知名的哲學家
他天生有一個很吸引人的
一種文人的那種氣質
他就吸引了很多的女士
為他來催之若霧
有一天
有一位的女士敲他的門
這位女士對這個哲學家這樣說
如果你娶我做老婆
你就撿到寶了
因為你再找不到一個比我更加愛你的女人
這個哲學家聽到很開心
其實他也很喜歡這個女士
不過他這樣回答
他說讓我考慮考慮
結果這個哲學家就用他
一貫研究學問的精神去考慮
究竟結婚好
還是不結婚好
他就列出結婚的好處
不結婚的好處將它並列兩排
結果他這樣分析
結果分析來分析去都不知道怎樣抉擇
他就陷入一個長期的煩惱裏面
無論他找到一個新的理由要結婚
他同樣又找到一個新的理由不結婚
結果他就很難取捨
結果最後他找到一個結論
就是當他面臨抉擇而無法取捨的時候
他應該選擇一個他從未經驗過的來做那個決定
所以不結婚他最清楚
結婚他不知道
所以我應該答應這個女士的請求
這個哲學家就來到這個女士的家
問這個女士的爸爸
你的女兒怎樣?
可不可以告訴我她在哪裏?
我已經考慮清楚了
我一定要娶你的女兒為妻
不過這個女士的爸爸很冷淡的對她這樣的反應
你來時十年
我的女兒已經是三個子女的媽媽了
這個哲學家聽了之後
差不多暈倒
他沒有想到他自己這個引以為傲的哲學頭腦
最後帶給他一個的懊悔
我不知道你有沒有這個哲學家這樣的經驗
沒有了之後你發現
擁有的時候那種的可貴
有時候我們有的時候我們沒有珍惜
但是沒有了的我們卻是很懊悔
我去年差不多一月底二月回來
一回來的時候就是疫情的開始
不經不覺疫情已經經過一年
好像還沒有什麼轉機
很多弟兄姊妹在一年裏面都沒有參加過實體的崇拜了
我不知道你有沒有什麼感覺
會不會還是懷念
一起敬拜幾百人
在上帝的面前一起去唱詩歌
一起聽道
一起敬拜那個這樣的生活
還是說你已經愛上了在網上崇拜那種的方便
有些弟兄姊妹一年已經沒有侍奉了
我不知道你是否渴望回到上帝的家裏去服侍神
去服侍弟兄姊妹
人生很多時候
就是當我們沒有了的時候
我們發現原來我們有的時候的寶貴
今天當我們讀詩篇84篇
可能或許都有一種這樣的心情
詩人帶我們去想一想去敬拜
想一想去到聖殿那裏敬拜
曾幾何時這一班的以色列人
他們可以在聖殿那裏去敬拜
但是有一天他發現聖殿被毀
他們被擄
他們才發現到原來在聖殿敬拜那種的可貴
今天我們來透過詩篇84篇
來思想上帝給我們的福氣
甚麼是有福的人生
甚麼是幸福的人生
我們今天試試看一看詩篇第84篇
第84篇講到幾種的福氣
第一種的福氣是住在聖殿裏面的福氣
如處住在你的殿中便為有福
他們仍要讚美你
第二種的福
行走天路的福
靠你有力量心中嚮往錫安大道的
這人便為有福
第三種的福
倚靠上帝的福
萬鈞之耶和華
倚靠你的人是為有福
我們一起去思想
真的敬拜上帝得到甚麼的福
第一個福
住在聖殿的福
今天我們追求甚麼福呢?
是物質的福
還是與神同在的福呢?
物質的福
我們追求長壽
追求有樓有車
有兒有女有孫
我不知道這是否我們很盼望得到的福
或者在新年的時候
我們期望的有這個福
新年的時候經常恭喜發財
我不知道你多喜歡發財
不過這種人生所追求的福
這種物質的福
其實是很短暫的
你有沒有想過從上帝而來的福
而這種的福是很長久的
不會因為環境而改變我們得到這個福
這個福就是上帝同在的福
甚麼是上帝同在的福呢?
這種的福就是從我們敬拜隨之而來的福氣
為甚麼我們每天去敬拜神呢?
就是在敬拜神的裏面
我們經歷上帝的同在
你渴不渴望得到這種的福氣呢?
在聖經裏面
詩篇第八十四篇第一至第四節
它說「住在聖殿的福」
住在聖殿的福
就是去經歷上帝同在的福
我們怎樣經歷上帝的同在呢?
先人第一件事
他就說他要渴慕上帝的同在
所以他說「萬君之言」
「你的居所何等可愛?」
「我渴慕你」
「渴想你」
「耶和華的電雨」
「我的心腸我的肉體」
「向永生神來歡呼」
詩人去渴慕上帝的同在
詩人說他的居所上帝的聖殿
是何等可愛?
可愛不是因為這個聖殿很宏偉
可愛是因為這個聖殿是上帝的居所
有神住在那裡
神同在的地方
所以他覺得這是很可愛的地方
很羨慕住在上帝同在的地方
弟兄姊妹,我不知道你渴不渴慕上帝同在
曾經有位會友,有位姊妹跟我分享
他為什麼來到一浸呢?
有一次他的家人帶他來一浸崇拜
在崇拜裡面他經歷到上帝的靈
在他內心的感動
他不知道為什麼
他來到,他就很感動,感動到哭
他就因為這樣覺得這個地方有上帝的同在
他就留在一浸
然後他信了耶穌加入這個教會
在兩三年前我回到澳洲
同樣我去參加一個教會
當我參加這個教會,我參加我女兒的教會
當我去敬拜神的時候
我同樣感到上帝的靈在我心裡面的工作
每一次都是帶著感恩的心
帶著歡喜快樂的心離開這個地方
所以在過往幾年我在澳洲的時候
都一直去參加這個教會
當你回到教會,當你去敬拜
你有沒有感覺上帝的同在?
你有沒有渴望上帝的同在?
還是你只不過去滿足一種好像責任那樣
還是你來到上帝的面前去敬拜
你是很渴望祂的同在
親近神的寶貴
因為來到上帝的面前,感覺很寶貴
詩人在這裡說,萬君的耶和華,我的王,我的神
詩人禱告的對象,讚美的對象
就是這位萬君的耶和華
祂有能力掌管一切,天和地都屬於祂的
不是很遠,卻是和詩人很有親密的關係
所以在這裡祂說,我的王,我的神
是一種表達很親切、很密切的關係
就好像現在我們說,我們的天父
詩人用了一幅圖畫來做一個對比
詩人很多時候都用這樣的手法來表達
從小到大的一種推論
如果這麼小的東西都是這樣的
作為人是應該怎樣呢?
他說,麻將在聖殿那裡
在祭壇那裡找到他們的巢
找到他們部初的窩
那麼上帝的子民,我們怎樣來面對上帝的聖殿
神的教會呢?
如果麻將都在那裡找到這麼寶貴的
很想在那裡親近神的
作為我們上帝的子民
是不是我們要更加渴慕上帝的殿
上帝的教會
更加樂意去敬拜祂呢?
這是提醒我們每一個敬拜的人
在那裡為什麼要這麼渴慕聖殿呢?
因為在那裡有上帝同在的福氣
他說,住在神的殿裡變為有福
我們仍然讚美他
什麼人生是有福的人生呢?
有福的人生不是只有車、有樓、有兒、有女、有孫
或者甚至我們去移民外地
我想一想我自己的人生
我曾經有車,現在沒有了
我曾經住過大屋,現在住在一個租來的屋了
不過仍然很舒適
我曾經離開香港,現在回到香港了
我同樣感覺到幸福
因為有一樣東西很重要
就是我可以全時間在教會裡面去服侍神
我覺得這個是我人生最幸福的一個時刻
因為可以在這裡服侍神
私人羨慕那些麻雀、那些小鳥
他們能夠住在這個聖殿
有上帝的同在
因為上帝的同在帶來我們生命的轉化
上帝的同在不是沒有困難、不是沒有考驗、不是我們一無缺乏
上帝的同在帶給我們平安、帶給我們滿足、帶給我們歡樂
不過我們要小心上帝的同在不是固定的
我們以為聖殿就是上帝的同在
沒錯,在舊約的時候真的臨在聖殿裡面
但是有聖殿又不等於代表神一定在那裡
所以當以色列人有聖殿
他以為一定有神的同在
他們有恃無恐他們就犯罪了
他們離開神
結果神離開他的殿獄
他們經歷由盛而衰
他們經歷聖殿被毀
百姓被擄一個慘況
教會也是一樣
當弟兄姊妹不愛神、不開悟親近他、不開悟侍奉他
可能教會最後剩下一個空殼
就好像今天很多歐洲的教會
這個成為我們的提醒、成為我們的警告
小心上帝的同在不是固定
就是那個地方
當我們犯罪、當我們不開悟他的同在
當我們再不以上帝為我們的中心
上帝是會離開的
接著詩人用了第二幅圖畫
第一幅圖畫就是住在聖殿裡面的福氣
第二幅圖畫是行走天路的福氣
詩人說「靠你有力量,心中賞望錫安大道」
這個人就是有福了
在舊約裡面有幾個節日
這幾個節日以色列人
從他們的地方去到耶路撒冷、去到聖殿
去朝見神、去朝拜神
或者甚至在秘魯的時候
那些以色列人散居在各地
他們千里迢迢去賞望
到秘魯歸回之後
他們有聖殿了
他們要去那個地方去敬拜神
詩人用了第二幅圖畫
他說人生的路就好像一條朝聖的路一樣
我不知道你有沒有想到天路是一條蒙福的路
一條去朝見神的路
他說「靠你有力量,心中賞望錫安大道」
這個人就是有福了
在十七世紀
英國有一位傳道人
他讀書不多
但是神卻使用他本人約翰
他寫了幾本書
其中一本很多人都看過
在我剛剛信主的時候
我也很喜歡看這本書
叫《天路歷程》
這本書是在監獄裡面寫成的
如果大家沒看過
或許找一個時間來看看
當我們信了耶穌
我們去行在上帝
跟隨上帝的路
這條就是天路
你覺不覺得行在這個天路裡面
跟隨上帝是有福的呢?
這個書說到有一個人發了夢
夢見有一個叫基督徒
這個基督徒突然間得到一本書
這本書告訴他
他所住的城市將要毀滅
叫他逃離這個城市
他就在路上遇到十字架
成為基督徒
成為一位天路客
去尋訪這個天城
這個就記述了一個基督徒的人生是怎樣
信耶穌的人生是一個行在天路的人生
這個天路的人生是一個夢幅的人生
夢幅不是代表沒有困難
在這裡他說
他們潮去嚮往這個錫安
嚮往耶路撒冷
嚮往這個聖殿
他們來到很遠水路
去走去耶路撒冷
來到朝見神
在朝見神的過程裏面
去經過很多不同的山路
他們要長途跋涉
在朝見神的過程
他們多數都走路
不是我們現在坐車甚至坐飛機等等
他們行走很崎嶇的山路
在旅途裏面有危險
有野獸的危險
有盜賊的危險
有露宿山頭的危險
所以朝聖的路是一個信心的路
在第六節告訴我們
這種朝聖的路
那種危險、那種困難
他們要經過流淚谷
甚麼叫流淚谷呢?
其中一個學者有不同的意見
其中一個學者告訴我們
他們會經過一個谷
在這個谷裏面
種滿了很多乳香樹
這些樹的樹汁
我不知道大家看得清不清楚
批了樹皮很多汁出來
好像流眼淚那樣
所以他說這個就是流淚谷
可能是有這樣的意思
不過其實
無論是不是這樣
不過這個都是一個寓意
告訴我們知道
他要朝聖,他要經過有困難的地方
不過聖經告訴我們
我們不需要恐懼這些困難
因為上帝已經說過
在耶穌裏面有平安
因為耶穌已經勝過這個世界
雖然行走這個崎嶇的山嶺
是有困難
但是途中卻是有神的預備
他說雖然經過艱難
但是上帝卻為他預備這個井泉
這個泉井
在剛剛正值初雨、秋雨臨近的時間
在以色列農曆的七月
是他們駐彭哲朝見上帝的時候
神的祝福在他們的旅途裏面
神預備那些魚,叫他們在整個沙漠曠野裏面
他們仍然滿有水泉
叫他們行走力上加力
這個是上帝給他們的預備
雖然天路有艱難
但是卻是有上帝給他的力量
第三方面,他說行走力上加力
有神同在在那裏
在這裏告訴我們知道
幸福的路,甚麼叫幸福呢?
是因為有上帝的力量
上帝的同在
雖然有困難
但是卻是有上帝與天路客的同在
當天路客心自已定
無論路途有多艱難
我都要來朝見神
我都要去聖殿奉獻我的禮物
我都要奉獻我們自己
我們要把握我們的機會
這裏說可拉的後裔來寫的
他們是師班員
他們可能是守門員
他們在看守聖殿也說不定
他們無論多艱難
當他們要當席的時候
他們立定志向
我要侍奉神
這就是師人那種心情
他們行走裏面
去經歷到上帝嘉能賜力的福氣
以致他們繼續勇敢的前行
沒多久之前我生日
我突然間在早上收到一個長途電話
是一位弟兄打電話給我的
他是一個越南的華僑
其實我一年都沒有跟他聯絡
突然間在我生日的時候
他打電話給我
其實很稀有的
在澳洲他都不會打電話給我
不知為何他打電話給我
然後問候我的情況
然後他告訴我
雖然我在面對人生有少少困難
他鼓勵我不要放棄
其實他連我在不在香港他都不知道
我都不知道他為何說這番說話
很奇怪
不過我知道這是上帝猜他來跟我打氣
告訴我不需要害怕
因為上帝與我同在
弟兄姊妹
天路客不是我們沒有困難
行在這個天路
不是我們沒有遇到
有面對困難的時候
面對挑戰的時候
不過上帝說我與你同在
你不需要懼怕
你繼續向前行
不要放棄
我有足夠的資源
讓你能夠去面對這個境況
第三
我們不單止有住在聖殿那種的福
我們不單止行在天路裏面
我們經歷上帝加恩典的福
更加我們有去依靠上帝
有上帝同樣與我們同在的福
第三方面
依靠上帝的福
詩人說他為君王禱告
然後他就來到一個總結
上帝同在
依靠上帝
有甚麼福呢?
很重要
就是上帝同在的福
他用了第三福的圖畫
一種選擇去跟隨神
我們來到人生裏面
我們有一些選擇
他說我在你的殿裏住一日
甚至在其他地方住千日
我寧可在上帝的殿裏面開門口做保安員
不願意住在惡人的帳篷裏面
或者一個對比
我不願意住在一個大屋
但是我作奸犯科
賺到錢建了一間大屋
這是一個比方
比方是做甚麼呢?
當他跟隨上帝
甚麼是依靠上帝
就是讓上帝成為我們的守衛
我們要選擇他成為我們的守衛
究竟上帝在我們心裏有多重要
是否你情願回教會
情願去敬拜,不去飲茶呢?
其實飲茶真的不是很重要
不過我們覺得重要
有時候不單止飲茶
孫子回來也很重要
有時候我也聽到弟兄姊妹說
叫他們遲些回來吧
情願去敬拜神
有甚麼比我們去敬拜神重要呢?
你有沒有情願去服侍神
比去旅行好呢?
旅行也不是惡人的帳篷
你怎麼擺上帝在你的守衛呢?
詩人用了一幅在聖殿做保安員
而不去選擇一種犯罪自負的生活
你會不會這樣去將上帝成為守衛
倚靠神是甚麼呢?
倚靠神就是將上帝放在你的守衛
第二方面
他說與神同行
因為倚靠神的人是一個蒙恩的人生
因為耶和華是日頭是盾牌
日頭是照亮黑暗
特別當我們行走、跳路
我們很倚靠天然的光源
其實當時沒有甚麼人造的光源
不是有那麼多電燈
沒有月亮照亮
根本我們活在一個漆黑的裡面
是我們的保護
在不清楚人生的旅程裡面去賜亮光
他會賜下恩惠
因為上帝是叫那些倚靠祂的人
能夠在祂眼裡得著蒙恩
最近我有一個奇怪的經歷
有一位童工認識了他很久
他WhatsApp我
他問我在一場政治的選舉裡面
問我對候選人的看法
然後他就告訴我
他在夢中夢見我和太太
嚇壞我了
他夢見我甚麼呢?
他夢見我在兩位候選人的政治取態
我心裡面都很害怕
我從來沒有跟別人說過我的政治取態
因為這個都是有點危險
又夢見師母某些疾病
其實她很少說的
有很多人都不知道她有這個病
他夢見我的秘密
連我的秘密
我好像連我太太都沒有說
他竟然在夢裡面夢見
我說神真的感謝你這麼關心我
這麼看得起我
連我的秘密都說給別人知道
真的很多人害怕
不過有時候我也不知道為甚麼他有這樣的夢
不過無論如何
我卻知道上帝知道我的需要
知道我的境況
我聽完他說
無論如何我要跟隨神
因為我知道與神同行是一個蒙恩的人生
最後天路的終點是榮耀
因為上帝是次下恩惠和榮耀
祂未嘗一劉海一樣的好處
不給那些行動正直的人
萬君的耶和華依靠你的人是有福
弟兄姊妹你想不想經歷上帝的同在
如果你想經歷上帝的同在
你留意這三件事
你有沒有每一天都很渴望「神啊,我很想和祢一起」
「我很想和祢一起」
你有沒有這個心呢?
其實不在乎你是否在教會裡敬拜
是在乎你有沒有一種渴望上帝的心
第二件事
你有沒有不住的祈禱
每一件事都去到上帝的面前不住的祈禱
第三,遠離罪惡
上帝告訴你有些事情你不應該做的
你有沒有停止去做那些事情
我們一起織了這段聖經提醒我們
我們怎樣去敬拜、經歷上帝的同在
祂說「要常常喜樂,不住禱告,凡事謝恩」
「因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意」
弟兄姊妹
在今天的早上
在新年的一個開始
讓我們開悟去敬拜神
讓悟與神同在
我們怎樣去經驗祂
就是我們每一天看到悟親近祂
去到祂的面前
在每一天24小時
你清醒的時候就不住祈禱
將每一件事化成一個禱告
來到上帝的面前
常常喜樂,不住禱告,凡事謝恩
並且遠離上帝不想你做的事
這就是我們經歷上帝同在的一個小小的進路
讓上帝與我們同在
在新的一年指引我們的路
我們一起祈禱
親愛的天父
在新的一年裡
給我們一個看悟與祢同在的心
給我們時時經歷亮光
時時經歷祢的同在
祢給我們的力量
以致我們行走天路力上加力
無論遇上什麼困難難阻
但我們只有祢同在
我們就不懼怕
我們仰望祢
求祢閱立我們的禱告
奉耶穌的聖名祈求
阿門