弟兄姊妹早晨
今天是年初三
在此首先向大家拜個年
我祝大家身體健康
還有
笑口常開
作為基督徒我們更加需要祝福
就是以馬來尼神與我們同在
盼望在新一年裡
我們常常都能經歷到神的同在
幫助和保守
今年是十月新肖裡的牛年
為什麼牛可以成為十月新肖裡的其中一個呢?
傳說是這樣說的
在古時牛在玉帝殿前是一個差役
經常往返於天宮和大地之間
有一天農夫托牛轉了一個口信給玉帝
他說地上人間寸草不生很難看
不如叫玉帝帶些草的種子來人間
打扮一下讓這個大地好看一點
玉帝聽了之後覺得有道理
就問哪一個眾神
哪一個人願意去殺草的種子
牛就自告奮勇地說他願意下去
不過玉帝就有點擔憂
因為他覺得牛本身比較粗疏
大意一點
牛就跟玉帝說
你放心
如果我現世都辦不到的時候
我願意一世受罰
於是玉帝同意讓牛到人間殺草的種子
特別提醒牛
你每走三步才殺草的種子
牛領受了之後
就離開天宮
踏出藍天門的時候
不小心跌一跌撞到頭
頭暈暈之間
他就記得
玉帝就這樣提醒他
每走一步就殺三把種子
即是反過來
於是牛就這樣去做了
一年過去
第二年又來了
原來大地惹草叢生
因為太多草的種子
於是農夫也耕種不了
於是農夫就托灶君告訴玉帝
地上太多惹草了
沒辦法去耕種
玉帝一聽就知道是牛做錯了
於是召牛來講
為什麼這樣
牛就把這件事情講了
你說每走一步就殺三把種子
玉帝聽到之後就很生氣
於是就要罰牛
怎麼罰牠呢
你既然搞到人間裡面全部都是草
從今以後
你和你的子孫
世世代代
始終來吃草幫助農夫來除草
同時間你要幫助農夫做很多粗重的工作
玉帝講完之後就很生氣
一腳把牛伸出去了
然後牠就從天上掉到人間
從此以後
牛就一輩子要幫農夫做苦力了
不僅要吃草
還要做一些艱辛的工作在裡面
這是一個傳統的故事
解釋了牛為什麼在新肖裡面其中一個位置
但是在古時農家的生活裡面
他們看牛是一個很大的貢獻
或者為人做了很多的犧牲
因為牛是很任勞任怨
很勤奮踏實的精神
來工作的
我們叫做很實幹型
幫助古時的人
很大的幫助
於是就安放在十字新肖裡面
其中一個的位置
所以牛這個新肖
是有一個符號的意義
一個精神
按我自己在聖經裡面看
牛在舊約聖經裡面
都有兩個不同的符號的意義
一個符號的意義是比較正面的
是講到牛可以做一個獻祭的祭神
我們可以看一看三段經文
第一段經文是在利美記第一章一至四節
聖經這樣說
耶和華從會幕中呼叫摩西對他說
你曉遇以色列人說
你們中間若有人獻貢物給耶和華
要從羊群中獻新畜為貢物
他的貢物若以牛為飯祭
就要在會幕門口獻一隻沒有殘疾的公牛
可以在耶和華面前蒙月立
他要按守在飯祭身的頭上
飯祭便蒙月立為他贖罪
這裡講到要在牛群其中
在牛群裡面可以獻一隻沒有殘疾的公牛來獻上
然後整隻燒了它
第二個在平安祭
平安祭又可以稱為感恩的祭
聖經這樣說
利美記三章一至
引獻貢物為平安祭
若是從牛群中獻
無論是公或是母的
沒有殘疾的
獻在耶和華面前
這是一個甘心願意的呈獻
第三個祭
第三個祭就叫贖罪祭
利美記四章一至三節
耶和華對摩西說
你曉遇以色列人說
若有人在耶和華所吩咐
不可行的什麼事上
誤犯了一件
就是受高的祭司犯罪
使百姓陷在罪裡
就當為他所犯的罪
把沒有殘疾的公牛群
獻給耶和華為贖罪的祭
「祭身」在這裡是一個贖罪的祭
就是人的罪轉嫁到「祭身」
然後「祭身」擔當了罪的結果
牛群在這三個的祭
凡祭、平安祭、贖罪祭
都成為一個可以「祭身」
有三個條件要配合的
第一個一定要找無殘疾的
第二個是全隻的
是整個獻上的
第三是一定要寫明的
這樣才可以作為一個「祭身」
在新約聖經裡面
特別在羅馬書十二章一節這麼說
「所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上
當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的」
這個背景也是說到
用一個舊約憲制的背景來說
不過是將我們的身體
當作一個活祭來呈獻
在另外一些的譯本裡面說
是要當身體成為一個活祭獻上
英文也說
「To offer your bodies as a living sacrifice」
這個羅馬書的背景說
我們都要做一個「祭身」來獻上
不過是將我們整個身體
成為一個「祭身」
是活的
不是死的
舊約的時候裡面
當「祭身」的時候
是要找一個無殘疾的
並且是全隻來獻上
是代表毫不保留
並且捨去生命
但新約裡面說
我們將自己成為一個「祭身」
但是我們都要怎樣?
無殘疾
即是很聖潔
以及毫無保留
但不是要了我們的命
這是一個活祭
是要活著來呈獻自己
毫無保留的
完全來呈獻給上帝
究竟怎樣做呢?
羅馬書六章十二至十三節就這樣說
「所以不要用罪在你們必死的身上作王
使你們順從身體的身子的私慾
也不要將你們的肢體獻給罪作不義的器具
都要像從死裡復活的人
將自己獻給上帝
並將肢體作義的器具獻給上帝」
將身體獻上作為一個活祭獻上
就是讓我們的肢體
即是我們的手手腳腳
或是我們身體每一部分
甚至整個人來呈獻給上帝
被主來使用
作主的工作的時候
這就成為一個活祭
有一首詩歌
在眾主新歌的
就叫做「獻己於主」
我覺得歌詞很好
提及到我們將我們的身體獻上
好像歌詞這樣說
第一節說
「我一生求主使用
願獻我們的心心成為一個活祭」
第二節說
「我願獻我雙手為主工作
我的腳獻出來為主行動
我的口獻出來稱頌神
甚至我的口要出很多主的話
聖經來向人宣講
我願意獻上我的金銀
甚至我的智慧和我的才能來獻上
也將我的志願來擺上聽主的吩咐
將我的愛心完全來呈獻
最後是讓我心心靈八體
都來奉獻給上帝」
這首詩歌正正反映
我們活著如何將身體獻上
將我們的全人來呈獻為主所用
當我自己做傳道人的時候
其實一節聖經都很提醒我的
就是提摩太前書四章十二節
「不可叫人小看你年輕
總要在言語、行為、信心、愛心、清潔上
都作信徒的榜樣」
這句聖經都提醒我們
因為保羅提身提摩太
是做一個牧者其中
當有一些要注意的地方
對我來說都很重要
不過特別當我在看這節聖經的時候
留意清潔
清潔是什麼呢
是不是我們身體要清清潔潔呢
固然身體清潔都很重要
但根據上下脈絡的理解的時候
這個清潔是講到男女之間要清清楚楚
不要有些含糊的東西
甚至越軌的東西
否則的話
你難以去做牧會的工作
更加影響教會、影響主的名次
所以這句話很留在我心裡面
就算當我自己拍拖的時候
都要謹慎男女之間的行為
不要太有越軌
其中一樣東西
自己有一個這樣的決定
就是說就算我婚前
就是結婚有些人會去拍照
或者去外地旅遊
我都不會兩個人一起去
更加不會同住一間房
就算你不知道
別人會想
你兩個人出去
可能會想一些不太好的想法
我們就避免
我希望連我這個人
整個的名聲
都不要影響到主
在當中
我覺得我訓練的牧師
梁德信牧師
他都有一個這樣的習慣
他很多時候每年
今年就不行了
每年去外地裡面
去很多地方裡面飛的時候
他都會很清楚地向師母交代行蹤
甚至他在Facebook裡面
寫清楚他做什麼
見過什麼人
讓人都知道他很清清楚楚
因為他知道他要整個人
呈獻給上帝
是要蒙主的月立
在舊約裡面
當一個人要獻祭的時候
無論是獻梵祭
平安祭
或者是贖罪祭
都是一個自願選擇去做
是甘心樂意的
在利美記裡面
一尊兒子說
若有人要獻供物
或者利美記三尊就說
人想獻平安祭的時候
在當中去選擇
或者若有人犯了什麼事的時候
要找一個祭身來獻的時候
這裡都說到
是一個人自願地去選擇
做這些祭的
不是強迫的
是甘心樂意的
去到新約
我們用精神來看
在聖經裡面用精神來看
我們就要呈獻自己做梵祭
這是一個自願去做的
不是強迫的
目的是為土神祈願
就好像舉梵祭為例子
利美記一章五至九節
你會看到這裡有些紅色的字
來highlight出來
當這個祭身獻上的時候
皮、肉塊、頭、脂油、臟腑、腿
所有一切都要燒在壇上
是代表著整個人每一部分
全然獻上的
這是一個選擇做梵祭
將這個祭身來全然獻上
比如今天我們要獻給上帝的時候
是全然毫不保留的
來去拜上
在平安祭又稱為感恩祭
平安祭是一個自願去做的
代表今天來說是一個感恩的奉獻
當我們遇到、經歷到神的恩典
我很感謝的時候
我們會去感恩祈禱
甚至有時候我們願意放上金錢、時間
或者我們身心的一些東西
來去服侍、表達我們對上帝這份感恩
所以平安祭也可以轉為一種感恩的表達
所以在聖經裏面
哥林多後書九章五節七節
是講到捐獻的時候
當有人用奉獻做捐獻的時候
他說要出於樂意
不要出於勉強
不要作難也不要勉強
捐得樂意的人是神所喜愛的
另外彼得前書五章二節
當你牧養神中間的羊的時候
當你服侍的時候
不要勉強是甘心的
是要樂意的
就是說這種呈獻是出於自願
這樣上帝才最喜歡的
特別是呈獻感恩的祭
我以前在服侍的教會裏面
有些婦女很有一種感恩的心
她們很多時候感恩的時候
偶爾她們就會邀請一些人
邀請一些長者
在下午做一些感恩的食飯
在當中她們會分享她感恩的經歷
然後請一班長者吃一頓飯
來分享諸其恩
這就像是一種感恩的回應
上年十月的時候
我以前有一個婦女的兒子
申請了一個丁屋在附近
於是她就請我去做一個感恩的祈禱
她覺得要感謝上帝
最近的時候我還有一個職稱
因為她要輪班工作
我就幫她做網上的一些栽培
剛剛她就分享了一個經歷
她現在才會覺得原來這樣也要感恩
是嗎?
因為之前我們吃東西沒所謂
隨時可以吃東西
她有一天在裏面長了很多痱子
在口裏面
還有牙肉又腫
有時候吸口的時候
都會咬牙肉很痛
變得她吃得很辛苦
而且多時都要吃粥
因為不用咬
發覺原來平時我能夠去咬到的食物
去照而吞下去
是一份恩典
是一份感恩
我聽完之後覺得很感恩
因為她能夠有這份體會在裏面
就算我們今天有生命氣息
可以走路
其實有些人走不了路
我們真的能夠很感恩
在裏面
聖經教我們
凡事來道謝恩
平安祭
相對於今天我們感恩的奉獻
感恩的心態
贖罪祭是怎樣呢?
是祭神擔當別人的罪過
然後呈獻了求上帝來寬恕赦免
在新約聖經裏面
加拉太書六章一至二節這樣說
去弟兄們
若有人偶然被過犯所聖
你們屬靈的人
就當用溫柔的心把他挽回過來
當自己小心
恐怕也被引誘
你們各人的重擔要互相擔當
如此就完全了基督的律法
如果有人有軟弱
被過犯所聖
我們不只是說他
我們怎樣來擔當幫助他
甚至彼得前書四章八節說
最要緊是彼此切實相愛
因為愛能遮掩許多的罪
我們還要用愛心來出發
因為愛的出發能夠幫助他
遮掩許多的罪
即是說當有人有過錯
當然我們不是說
他自己殺人放火那些
是一些過失的時候
我們就不是周圍去說
這個做錯了什麼
為什麼要讓人很尷尬
不是
我們用愛心
愛心就是不說
遮掩他的罪
甚至有愛心的時候
來幫助他再一次
重新站立起來
不是去指出他有什麼錯處
特別是在家庭裏面
可能你都會遇到一些家人
是因為管理財務的問題不善
導致有些債項
或者家庭經濟受到困擾
作為家人
我們不是說
這個問題你自己解決
我們都有愛心
都要幫幫他
怎樣來處理改善
以至能夠重新來到
正經在贖罪制裏面
幫助我們今天的意義
我們怎樣來到
以愛心出發
遮掩罪過
擔當幫助對方
牛在舊約裏面
除了一個正面意義的符號
亦都有一個負面的符號
是金牛洞
出自《出埃及記》三十二章一至六節
如果大家記得
摩西要上山去領受十戒
因為他很長時間未下來
山下的人以為他怎樣
可能他死了
於是跟亞倫說
我們將所有的金耳環等等
都逼給你
你為我們做一個金牛毒
諸所成之後
這個牛毒就是
我們的神帶領我們出埃及
在他面前來守節
當然這樣是錯誤
結果因為犯了十戒之一
才可以雕刻牛像
更加重要的是
上帝是無形無長
上帝是很偉大
你怎可以找一隻牛
代表他貶低了神
亦扭曲了神的形象
舉一個例子
有一個朋友說
我很想念你
所以在家裏畫了一幅畫
來紀念你
想念你的
誰知這幅畫原來是一隻狗
可能反應是
你當我是一隻狗
怎會是一隻狗
比一隻狗還多很多
還實在
上帝亦會很憤怒
人將他化成一個牛像
更加要留意的是
在詩篇十六篇四字說
以別神代替耶和華的
他們的仇苦必加珍
或者用和修本
更加能夠將原文的意思
去翻譯出來
追逐別神的
他們的仇苦必加珍
將無形無長的神
變成一個牛像
固然是一個錯誤
更加追求上帝
追求的牛像
好像追求上帝一樣
努力去追求的時候
是增加我們的勞苦
以前的年代
真的有個牛像
某某宗教的神在裏面
可能在今日裏面
我們說的牛像
都未必是說一個
什麼觀音菩薩
這些牛像在裏面
當然有些人會是這樣
今日的牛像
可以是金錢
有些人追逐金錢
令自己有很多仇苦
有些人追求物質的享受
令自己有很多辛苦
有些人追求大屋的享受
於是就追得很辛苦
有些人追求名聲
有些人追求名譽
有些人追求別人
對他的讚賞和肯定
以致增加很多的仇苦
在不同的階段
人生的階段
也有不同的追求
某些人在某個階段的時候
追求網絡遊戲裏面
要拿到很多的武器成績
有些人就希望在學業上
要拿到一個很優秀的成績
或者一個學位出現
有些人在階段的時候
要追求愛情
有些人真的要追求成就
要被人肯定和讚賞
這種成功感
但當我們用追求上帝的努力
去追求這些事情的時候
就本末倒置
增加我們的仇苦
大家都知道
網上的欺騙也很多
其中一樣就是網上的情緣
有些女士,也不是年輕的
就因為有這個感情的需要的時候
在網上誤交了一些人
但當然那些人就欺騙她
以致她損失很多
不單止損失了錢
也損失了感情
受挫
被人知道的時候
更加羞愧在裏面
就因為追逐了愛情
取代了上帝
在心中的位置的時候
仇苦就增加
我們自己
有些時候
也要幫一些人拆偶像
拆偶像固然要拆掉那些神位
更加重要的
我們還有一些步驟要做
有一張紙
將他過往曾經拜過什麼神的神位
逐項剔了出來
和有什麼交往
又剔了出來的時候
做了一個斷絕的祈禱
就是向神宣告
傳言的偶像脫離了關係
我們的心
傳言歸於上帝
被上帝所掌管
所以我們拆偶像
不單止是拆掉外表的偶像
更加重要的是我們的心
有沒有將那些偶像
從我們心裏面斷絕了
拿去
然後我們的心
是傳言
屬於主
讓主來掌管我們的生命
在牛年
生年裏面
很盼望我們都能夠
從這方面來思想
一個正面符號的牛
成為一個獻祭的意義
另外要提醒負面的牛的意義
會不會是偶像佔據我們的心呢
有兩條問題留下
讓大家來思想
第一條問題就是
在新一年裏面
你覺得你可以呈現你身體
哪一個部分
作為一個活祭
被神來使用呢
第二條
你心裏面
有沒有一些東西
被偶像
被某些偶像佔據了呢
或者被他拉住而離開呢
你覺得你可以怎樣來拆毀
或者斷絕和他的關係呢
希望在新一年裏面
我們一起有一個新的立志
有一個新的開始
讓我們同心來祈禱
親愛的天父上帝
我們都仰望你自己
在牛年裏面
是一個新的年度
我們很盼望
我們能夠有一個新的立志
在宿命的方面
我們思想牛
在聖經裏面
在聖經裏面的那份獻祭
可以將傳言獻上
我們都反思在今天裏面的時候
我們怎樣來奉獻我們的心
整個身體
可以為主來使用
要提防我們心裏面
會不會有一些偶像來佔據
我們都來再思我們的生命
有些什麼給這些偶像來拉扯
以致我們能夠了解
並且重新來立志
斷絕你的關係
讓在新一年裏面
我們讓主作你的主
我們仰望你
聽你祈禱
奉我主耶穌基督的名字
阿們