(主席) 丙姊妹主內平安
感謝主我們今天又可以在網上一同來崇拜
相信大家最近都留意一些限聚令的轉變
譬如在2月10日開始我們恢復晚市的堂食
可能每桌四個人
我想在這個時間
飲食界、美容院、健身中心的職員都很期待著
究竟何時真正開工呢?
很擔心何時要關門呢?
近來不知你有沒有準備打疫苗呢?
疫苗原來有時限,要打多少劑呢?
劑與劑之間分隔多長時間才去打呢?
究竟你打算何時去打呢?
又或者疫情開始的時候
你買了很多糧食放在櫃子裡
你有沒有檢查一下未吃的是不是已經過期了?
很多的事物都有一個限期,有一個定期
傳道書第三章就清楚地表達一個信息
就是凡事都是有定期的
包括每一個人一生所遭遇大大小小的事情
都在上帝整體的計劃裡面
而人生滿足的意義是在於
我們能夠去接受這個限期,這個定期
是上帝所為我們設的
傳道書三章,一到第八節
剛才碧如傳道為我們去讀出的
經文指出了一個實況就是
凡事都有定期,天下萬物都有定時
我們的經文說到生有時,死有時
哭有時,笑有時,撕裂有時,縫補有時
愛有時,恨有時
凡事意思是指包括人生大小的事情
而定期,這個定期不是由人類去定的
是由上帝為我們而定出的
猶太人以七為完整的數目
所以剛才那一節八節是用了七的雙倍
就是十四個極端的對比
去表達出人生所經歷的時刻和境況
都是我們會經歷的
生、死、歡笑、哭
都是我們會所經歷的
而每一個對比都是一個正反面
生和死
原來上帝就在我們人的生和死的時間框架當中
有祂美好的旨意和計劃
這是神所設計的
而在這個框架中
神可以讓我們自由地嘗試各樣的事情
包括好和壞的事情
或者你可能用殘酷無情來形容上帝的安排
是的,是人無法控制的
人無法控制到你歡樂的時間何時會終止
人無法控制到自己的生命有多長短
不是人所能夠掌控的
無論你有多少豪情壯志
你都敵不過季節變更的現實
人類所面對的都不是在自己掌握之中
唯一可以做的就是全盤照單全收
幾乎是無可商討的餘地
中國人有句說話是「謀事在人,成事在天」
意思是無論你做得多好
最後都是等「成事在天」
這當然在中國人的際遇、彩數等等
但我相信在聖經裡說「成事在天」
「成事在天」的意思就是上帝在當中有計劃
我認識一個家庭
最近在短短一個多月裡
他經歷了兩個親愛的家人離世
但同時在這段時間裡也經歷了一個新的生命誕生
這兩個離世的家人
家人也一直為他們祈禱
但直到生命最後結束之前
他們才決志信主
就在人生的那種眼淚
那種眼淚是代表了離別的眼淚
但同時那種眼淚是代表了
接受、迎接新生命的那種眼淚裡的交織
是的,嬰兒的出生是有預產期的
但也沒有辦法準確地知道究竟是何時出生
人的離留之間
可能在病床上經過了很多天
醫生說「都近了」
但我們也沒有辦法知道究竟最後在哪一刻
人是會離開的
那種沒有辦法完全控制
就是傳道書所說的
「都有定時」
因為不是人所能夠控制
傳道書三章就清楚告訴我們一個現實
就是不是人所能夠掌握
這也令我們覺得傳道書有時候很難接受
因為我們習慣每件事都由我們自己來操控
由我們自己來作主
傳道書出現很多矛盾
兩個對立的觀念
但我們可以從矛盾的一面
看到矛盾的另一面
就好像硬幣兩面一樣
一方面我們可以說是一個限制
但當我們反過來看的時候
又看到原來這是上帝的計劃
一方面我們看到這個限制不是我們想要的
但另一方面卻是讓我們看到
原來上帝早已經為我們安排
有定時
The Message這本聖經也叫做The Right Time
是剛剛好的時間
是正確的時間
就好像傳道書三章十一節所說
神造萬物,國安其事,成為美好
美好是合宜的
英文是appropriate
是最好的,是合適的
原來上帝的計劃在祂眼中看來
是為了我們安排到最好的
是不需要你去費心的
我不知道你有沒有試過去旅行
或者這樣說,你旅行喜歡自己去還是跟團呢?
當然兩種都有樂趣
但我總覺得跟團是很好的
什麼都不用想
因為有導遊、有領隊和你一早安排好
住的地方、吃的東西、去到哪裡的景點
可能都不會有什麼錯失
然後搭車,車已經預備數好給你
和你要自己找的完全不同
我經常開玩笑說
當我很累的時候,我很喜歡跟團
因為好像令腦袋也輕鬆一點
不需要帶腦袋出去
跟著去就可以了
我不知道你有沒有這樣的感覺
就是我覺得在生命裡面
如果我們有一種跟團的心態
可能你根本不喜歡去旅遊也不一定
但在我們生命裡面有一種跟團的心態
你不需要擔憂
一切已經為你安排的
這豈不是一切都在上帝的手裡?
但人總是不滿足於這種完全被安排
曾經有人這樣說
做人最大的使命
就是發現自己生命的種種限制和條件
人最大的使命就是發現自己
原來生命裡面有很多東西不是由我們控制的
很多東西不是由我們取決的
我們知道我們生命裡面有很多的限制
人是要有智慧
智慧讓人懂得怎樣去取捨
什麼時候需要堅持爭取
什麼時候需要放手捨棄
上帝要我們有智慧地去運用時間
懂得怎樣好好地運用自己的時間
來去榮耀他的命
簡單地說
就是享受自己應得的那一份
做一些有意義的事情
英文的翻譯是
Satisfied with having enough
你能夠滿足於你現時所擁有的
有一次我去一個安息禮拜
當兒子在說他爸爸一生的時候
說這個離世的爸爸的時候
他說他爸爸有一句很重要的格言提醒他
他說我們不是很富有
但是我們很富足
我們不是很富有
我所認識這個家庭在我眼中看來其實他們很富有
當然他們仍然可以無窮盡去賺取更多的錢
但是這句話是讓他們去明白
他們已經是很富足
因此這個家庭做很多去支持各樣事公的善事
奉獻給教會
因為他們懂得去分享
所以他們不單是富有
他們更重要的是他們是富足
是內心那種的滿足
弟兄姊妹我想我們需要
不要活在昔日的包袱
活在明日的憂慮
但是他是忽略好好地過今天的生活
我們不要只是活在昔日的包袱
被包袱壓到氣都透不過來
我們要活在明日的憂慮
那些憂慮都還沒有來到
我們都不知道明天會是怎樣
但是我們卻是忽視了
忽略了我們沒有好好地過今天的生活
無論在哪一個生命的季節
最重要的是我們需要好好地生活
今天我們在一個新的常態裡面
我們要以新常態的方式去活得精彩
不可以外出吃飯嗎?
不如我們嘗試在家裡煮飯吧
不可以去外地去遊覽嗎?
旅遊嗎?
我們可不可以多發掘一些本地遊
香港都有很多地方很值得去玩的
無論是怎樣
我們不要忘記的就是
季節是會轉變的
季節是有時限的
順境和逆境是人生的一部分
順境的時候我們要享受
好好地不要忽略了今天的生活
但是同時間我們需要去準備接受逆境的來臨
逆境當中我們不要不斷地長驅短歎
經文傳道者三次地問同樣的問題
就是作事的人在他的勞碌上有什麼益處呢?
經文問他有什麼益處呢?
人們這麼勞碌
在一章三節
在二章二十二節和三章九節
都要問同樣的問題
究竟這麼辛苦去工作
為了什麼呢?
有什麼益處呢?
答案就在第三章第十節
不如我們讀吧
「神叫世人勞苦使他們在其中受經煉」
原來人勞苦工作是神讓人有份參與他的計劃
是配合神的工作
並且在當中得到教導和操煉
使人在當中得到益處
丁子妹你有沒有相比這兩個
對於勞碌只不過是虛空的說法
和勞碌能夠得到益處
是一個多大的對比
這個對比讓我們發覺
原來不是做一餐死的
是完全是虛空的
是沒有意思的
做來都是多餘的
原來是很辛苦地工作
你所經歷的是要很努力的
是為了讓我們得到益處
在三章十一節
經文繼續說
「神造萬物,各安其事成為美好
縱然有喜有悲,但都是上帝美好的心意」
各安其事成為美好
牧師我有時會遇到一些不喜歡的人
這些都是美好
你有沒有細心想過
那些你不喜歡的人
對你不好的人
你怎樣去面對他們
對於你來說都是一個操練
對於你來說都是一個訓練
不要說是敵人
不喜歡的人
其實我們的家人夫婦父母和子女
彼此之間互相有很多學習
夫婦之間兩個是完全不同性格的
結婚之後一生就不斷互相學習
互相磨練,互相遷就
很多時候我聽到父母說
那些子女就是操練他們那份耐性
人人想罵他們,但都忍住
愛惜他們,怎樣去教導他們
原來當我們這樣去看的時候
那種不好的事情
都可以幫助我們
在過程中顯露出我們的真愛
亦都在我們崇靈生命上有好的操練
然後經文的下半段就說
「又將永生安置在世人心裡」
永生
新普及日本亦叫永恆
原來永恆這個觀念
不是遠遠
很永恆很遠的意思
而是這個永恆的觀念
就已經在我們的心裡面
我們雖然受著時間的限制
但我們卻有永恆那種觀念
其實人類不斷去探索的本性
文化存留的觀念
人有慾望,想知道未來
就是一種追求永恆的表現
神將永恆放在我們的心裡面
意思就是人有今生有限的智慧
不能夠完全明白上帝的心意
世界上一切的事都不能夠使我們滿足
是因為我們有永恆的觀念
所以我們超越了這個限制
我們希望看多一點
但往往就在這兩個矛盾裡面
令我們不滿足
因為我們沒辦法去看到永恆是怎樣
但我們卻有一個永恆的觀念在裡面
所以人說人乃為永恆而做
世上有時間限制的短暫事物
當然沒辦法充分滿足到人內心的需求
人原來為永恆而做的時候
他有這個永恆的觀念的時候
當然他是沒辦法去滿足於他眼前所見的
希伯來書十一章第三十九節
經文這樣說
這些人都是因信得了美好的證據
卻仍未得著所應許的
你還記不記得希伯來書十一章是說什麼
希伯來書十一章是說信心的偉人
他們因著神的呼召和感動
所以他們離開他們的家鄉
因著感動他們願意承擔起
一些重到他們無法承擔的事物
因著上帝的呼召和帶領和感動
所以他們做出很多他們想都沒想過
都不知道前路是怎樣的事情
到最後是怎樣呢
經文就說
這些人都因著信得了美好的見證
卻仍未得著所應許的
因著信心他們願意踏上信心的路
但是在生命裡仍然看不到他們所應許的
所以弟兄姊妹
我相信經文提醒我們
我們不要單單看見眼前
我們要有信心
我們要信靠上帝
經文說
然而神從始至終作為人不能參透
新普及譯本譯奏
上帝工作的全貌
人無法看到
因著人的有限
因著今生的有限
人無法明白上帝整個的工作是怎樣
你還記不記得保羅在林哥林多前書13章12節這樣形容
我們如今彷彿對著鏡子觀看
模糊不清
到那時就要面對面了
我如今所知道的有限
到那時就全知道
如同主知道我一樣
我們現在是不知的
模糊不清
到將來我們面對面的時候
我們見到的時候
我們就完全知道了
在今生裏我們無法知道
我相信我們今天就好像在砌這幅拼圖
或者拿著拼圖的其中一塊
或者我們不斷在砌
那幅圖畫越來越清晰
越來越全面
不是到最後的時候
我們都無法看到整幅圖畫的真正面貌是怎樣
生命就是這樣
有當我們當下不明白的事情
到將來的時候
我們見主面的時候
我們就會明白了
我知道世人莫強於終生喜樂行善
我知道是傳道者的醒悟
傳道書就是傳道者
就是作者去觀看人生的時候
去觀察人生的時候
寫下他對生命的觀察
原來他發覺
莫強於終生喜樂行善
《新普及》這本經文
人生在世沒有什麼比快快樂樂
享受生活更好了
上帝也鼓勵我們去享受生活
基督徒應該有這樣的喜樂和這樣的力
不過人總是會難免有埋怨
有傷痛
有不開心的時間
喜樂原本文字的字根有神恩典的含義
原來那個喜樂有神恩典的含義的時候
這種的喜樂是能夠超越一切的感覺
一切的環境
一切的苦難
在當中仍然有那份上帝所賜予的喜樂在裏面
丁姐妹
今天是什麼令我們失去了這份應該有的喜樂呢?
是你對明天的憂慮
是你對明天很多未知的迷惘
是過去的一些傷痕
令你失去了這份喜樂
還是你自己的罪
令你失去了應該有的喜樂呢?
經文繼續提醒我們
並且人人吃喝在他一切勞碌中享福
這也是神的恩賜
新報紙亦作人應當吃喝享受他們辛勞的成果
這也是上帝賜下的禮物
禮物的意思是不需要錢
是上帝所給我們的
是恩典
我們應該去享受我們辛勞得來的成果
上帝不需要我們像苦行的人一樣
上帝都希望我們能夠享受到祂給我們的那一份
那一份的意思是提醒我們
不是我們去爭取一些不屬於我們的
是我們有自己那一份
你可以想像如果我們知道永恆
我們知道更多的東西
預知將來會有很多困難
但我們卻沒有辦法去改變
可能帶來的痛苦會更加大
倒不如我們能夠享受當下
上帝所賜給我們的
人能夠享受生命是神所賜的
不過很重要的是
我們不是無界限地盡情享樂
不是那種無止境滿足個人的慾念的享樂
不是那種犯罪之樂的享樂
而是要全敬畏神的心
來享受這份的喜樂
在新常態裡面
很多時候我們單獨一個人在家裡吃飯
都約不到朋友出街
約不到弟兄姊妹出街
我們可以怎麼做呢?
我想我們仍然可以很開心地
自己享受自己那份
開開心心地去享受上帝所賜的禮物
所以為什麼我們每一餐都要借飯呢?
就是無論我們和誰一起吃飯
自己吃飯
那一餐的飯菜都是上帝的禮物
可以誓意去咀嚼
去用一個這樣的心
就是這麼簡單
簡單的一餐日常的飯
我們都可以成為我們去享受上帝所給我們的恩賜
我知道神一切所作的都必永存
無所增添無所減少
神這樣行是要人在他面前全敬畏的心
我知道這是傳道者第二個醒悟
他明白上帝的計劃是不會改變的
畏的是什麼?
是要人在他面前全敬畏的心
正如我剛才所說
我們不習慣被人完全控制
我們喜歡自主
我們喜歡自己說了算
我們喜歡自己獨行獨斷
我們很自我
但是這節經文再一次提醒我們
一切有規範的時候
是因為上帝要我們去全敬畏的心
弟兄姊妹,我很希望我們能夠去接受上帝的主權
這種觀念
我們接受一切是上帝在當中
這種擺設
是讓我們能夠心全敬畏
而不是抗拒和離開神
是要我們心全敬畏神
而不是離開祂
聖經強調
經威爺說,是智慧的開端
認識至聖者便是聰明
今天我想我們生命裡有很多的掙扎
都是來自我們要控制一切
我們甚至想扮演神
或者取代神
我們就是自己的神
你知道很多時候我們沒辦法去處理任何事情的時候
或者很多事情不如意的時候
痛苦就出現了
接著經文講明
神透過不同重複的提醒
向我們顯明祂的心意
經文第三章十五節下
神使已過的事重新再來
敬畏神不是怕神
敬畏的意思是去承認自己不是神
自己只不過是人
自己是有人的限制
而神才是創造萬物的主宰
這次經文說
神使已過的事重新再來
意思是在神的眼中
那些沒什麼新的事
那些事都是重新再來過
當我們很驚訝發現一些事情的時候
當我們以為自己做了一些事情
是從沒人做過的
但這次經文提醒我們
在神的眼中
只不過是一些舊的事物
沒什麼值得驚喜
有什麼大不了呢
讓人再一次看到上帝的權能和能力
經文十六到二十二節
說出一個實況
就是人人皆有一死
三章十六到十七節
不如一起讀這段經文
我又見日光之下
在審判之處有奸惡
在公義之處也有奸惡
我心裡說
神必審判疑人和惡人
因為在那裡各樣事務
一切工作都有定時
世界就算是有法庭
世界各處都有法庭
但我們都知道沒辦法處理
或者阻止不公不義的情況
這就是現實的世界
因為世界仍然充滿了罪惡
充滿了奸詐
我們唯一相信的就是
唯有上帝是美善的
上帝也是唯一的審判者
所以經文說
神必審判疑人和惡人
因為在那裡各樣事務
一切工作都有定時
很清楚告訴我們
在那裡是有定時的
我心裡說
這也是經文傳道者作者
再一次的醒悟
就是任何人都會被審判
今天我們看不到
因為這些都在上帝的時間表裡
然後經文第三章十八到二十一節
我們一起讀這段經文
我心裡說
也乃為世人的緣故是神要試驗他們
使他們覺得自己不過像獸一樣
因為世人遭遇的
獸也遭遇
所遭遇的都是一樣
這個怎樣死
那個也怎樣死
氣息都是一樣
人不能強於獸
到時虛空
都歸一處
到時出於塵土也都歸於塵土
誰知道人的靈是往上升
獸的魂是下入地呢
傳道者又再一次醒悟
我心裡去說
經文再提醒我們
最後其實人和獸都是會死亡的
人和獸有什麼分別
最後就是歸於塵土
兩者有什麼分別
人都不是超人
都和一般的生物野獸一樣
兩者都是空手歸回塵土
人和獸真的沒有分別嗎
人是按照上帝的形象做的
詩篇回答了經文這個問題
誰人的靈是往上升
獸的魂是下入地呢
詩篇49篇第20節說
人在尊貴中而不醒悟
就如死亡的畜類一樣
原來人如果不醒悟的時候
是和獸是一樣的
不過
只是神必救贖我們的靈魂
脫離陰間的權柄
因他必收納我
詩篇裡面詩人知道
上帝必收納我
因為我們是按照神的形象來做
或者人會問萬事都有結局
並且有審判
為什麼要延遲呢
為什麼不是現在是最合適的時間呢
當我們看到很多
很多很多欺壓的事情
很多不公平的事情
當我們面對很多敵人的時候
我們就會說
神啊為什麼你的審判不來
不即時來
不即時解決那些人呢
上帝有他的心意
並且上帝經文說
神要試驗他們
使他們覺得自己不過像獸一樣
人類最需要學的
不是叫神來處理
我們要學習的
不是去洗神
洗浴神
叫神來幫我們處理
因為神有他的心意
有他的時間在裡面
反而我們
透過我們面對這些各樣困難的時候
原來上帝是要試驗我們
要讓我們面對這些事情的時候
我們先去檢討
為什麼我們會有這樣的反應呢
看到那些人這樣的時候
為什麼我們的反應是這樣呢
看到那些事是這樣的時候
我想要試驗
所以如果易祖就是去揭發的
去闖開
去揭開給人看你是怎樣一個人的時候
我想彌德是更加有全神
是的
上帝要人去看到
人如果去單憑自己的能力
其實和野獸沒有什麼分別
人那種的貪婪
那種的狡猾
和和野獸一樣
必死的生命
其實是和野獸沒有什麼分別的
不過
正如前面那段經文說
人有一種永恆的心態
是因著永恆的心態
人不單止滿足於眼前
更是可以透過這些事物
好像依稀看到永恆是怎樣
人是不滿足於現況是怎樣
他有更遠的眼光
一個永恆的心態
希望看多一點
了解多一點
我相信野獸就沒有這樣
野獸只是為食物
但正如我之前所說
那種文化的存留
那種歷史不斷的承傳
正好代表了人對永恆的追求和盼望
經文再一次提醒我們
故此我見人莫強於在他經營的事上喜樂
因為這是他的份
他身後的事誰能使他回來得見呢?
什麼是在他所經營的事上呢?
經營的事
The Message
這個聖經就譯作
Whatever we do
中文就譯作
他所做的一切的事情
Whatever
任何他所做的事情
所以我們在任何我們所做的事情
是否都能夠喜樂呢?
都帶有那份的喜悅呢?
這些事情可能包括
你怎樣在家庭
怎樣去經營你的家庭
怎樣去在家庭裏面所做的一切
你在工作上所做的一切
你在學業上所做的一切
你在社會上所做的一切
你在教會裏面所做的一切
你對自己屬靈生命所做的一切
你在你的生命裏面
怎樣去服侍所做的一切
怎樣去傳福音所做的一切
每一樣你所經營的事上
Whatever we do
每一樣的事情上
是否都能夠帶有這份的喜樂呢?
你是不是很Enjoy
你現在所做的事呢?
經文怎樣提醒我們呢?
因為如果你不Enjoy的時候
你死了之後
這些事對於你來說
是完全沒有意思的
都沒有你的份
無論你今天擁有多少
當你氣息一停的時候
這些所有的一切
都與你無關
有人告訴我
那些壽衣
大家都知道
壽衣
就是那些遺體穿的壽衣
是沒有袋的
意思就是
你帶不到什麼
你不需要袋
你沒有東西可以帶走
你帶不走的那些東西
是與你無份的
所以你是不是要學會
更加打壓今天
每一樣你所做的
帶著喜樂
這樣去做你所經營的呢?
傳道書充滿著很多的虛空
很多的問題
很多生命上的矛盾
好像沒有出路
沒有答案那樣
這個就是傳道者
當他去經歷
去看到
去觀察到人生
就是充滿這一切的
其實新約聖經裏面
羅馬書也提到虛空的
經文怎樣說呢?
因為受造之物
伏在虛空之下
不是自己願意的
乃是因那叫他如此的
我們知道一切受造之物
一同嘆息
勞苦直到如今
受造之物根本就不想空虛
是不是?
不是自己願意的
乃是因那叫他如此的
所以受造之物只可以怎樣呢?
嘆息
勞苦
直到如今
直到今天
歷代以來都是這樣
同樣有很多虛空在裏面
保羅也指出世人的境況
不過感恩的
經文不只是停在那裏
接著的經文帶給我們
生活在虛空裏面
一同嘆息
一同勞苦的每一個
有一個極美的盼望
這個盼望是甚麼呢?
就是接著
35、36、37、39的經文
不如我們一起來讀吧
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?
難道是患難嗎?
是困苦嗎?
是逼迫嗎?
是飢餓嗎?
是赤身怒體嗎?
是危機嗎?
是刀劍嗎?
然而
靠著愛我們的主
在這一切的事上
已經得勝有餘了
都不能叫我們與神的愛隔絕
是呀!保羅指出
那種一同嘆息
一同勞苦的現況
但是
因著這份愛
這份是甚麼愛呢?
就是當我們還作罪人的時候
耶穌基督已經為我們死
那份犧牲的愛
在這份犧牲的愛
以致我們無論在患難
在困苦
在逼迫
在飢餓裏面
愛上帝的愛
耶穌基督犧牲的愛
都不會離開
都不會停止
都不會與我們隔絕
是這份的愛
讓我們在虛空的生命裏面
是滿有盼望
是這份的愛
讓我們在勞苦當中
是有意義和有出路
每一件事都有定期
我希望透過師母跟著唱的一首歌
There is a time
讓我們一起去反思
去咀嚼
去沉澱
剛才我們所聽到的訊息
There is a time
There is a season
For every purpose and a fact
A time to be born
A time to die
A time to plant
A time to dream
A time to kill
A time to heal
A time to destroy
A time to build
There is a time
A time to wake
A time to love
A time to burn
A time to dance
To scare us out
To tear us down
A time to embrace
And to refrain
A time to search
A time to lose
A time to hold
A time to repeat
There is a time
A time for silence
A time to speak
A time to love
A time to hate
A time for war
A time for fear
There is a time
在過去的星期三
是聖灰週三
開始了今年的御苦期
讓我們有四十天的時間
去紀念基督的受苦
《舊約聖經泰斗·布魯格曼》
Walter Brueggemann
他的著作《彭里二行·御苦期默想》
當中有一段這樣的說話
他說御苦期是一個提醒我們
不要再逃跑的時間
就讓自己在愛中
被捕捉和擁抱
好像羊在安全的牧場
有一次旅行的人
得到意外的聖賢的款待
上主並不希望我們的生命
被無盡的焦慮所困
而是被接納
擁抱 被他的愛捕捉
凡事都有定期
在虛空裏面
讓我們藉著基督的愛
使得我們看起來虛空的世界
和生命都變得精彩
和充滿意義
我們童心禱告
主人我們看到
我們都喜歡自己作主
我們很自我
就是這份自我
讓我們陷入罪中
是因為我們想學著祢
好像希望和祢同等
我們希望去扮演祢
甚至取代祢
以致帶來生命很多的痛苦和罪
願意傳道書這段經文
再一次提醒我們
凡事都有定期
是祢為我們所定的時間
在框架裏面
願意我們懂得
如何好好珍惜每一天
精彩的生活
是因著祢的愛
讓我們生命充滿意義和豐富
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿門