各位鼎姐妹,平安!
今天是大齋期,我們進入第五個星期了
在過去這幾個星期裏,你因爲大齋期有進入什麼思考呢?
又或者在你的生命裏面,在你的生活當中有沒有因爲大齋期而有所轉變呢?
每年我都在這裏呼籲鼎姐妹在大齋期裏面多點思考,多點悔罪
甚至在生活當中有一些轉變,以至你更能夠體會明白基督犧牲的心腸
如果你還沒開始,或者你在中間掙扎的話,希望在這兩個星期裏你繼續努力
今天我們思考到《約翰福音》十二章二十到三十三節的這一段聖經
我想你打開手上的聖經,或者待會在投影上你會見到經文
雖然你在家裏,但是我也很想你對着投影,對着經文
我們一起慢慢讀這段聖經
好,預備好了,我們一起慢慢讀
《約翰福音》十二章二十到三十三節
那時,上來過節禮拜的人中有幾個希臘人
他們來見加里裏的白菜大人腓力
請求他說:先生,我們想見耶穌
腓力去告訴安德烈,然後安德烈和腓力去告訴耶穌
耶穌回答他們說:人子得榮耀的時候到了
我實實在在地告訴你們
一粒麥子不落在地裏死了,仍舊是一粒
若是死了,就結出許多粒子粒來
自己生命的就喪失性命
那恨惡自己在這世上的性命的
要保存性命到永生
若有人服侍我,就當跟從我
我在哪裏,服侍我的人也要在哪裏
若有人服侍我,我乎必尊重他
我現在心裏憂愁,我說什麼纔好呢?
說父啊,救我脫離這時候嗎?
但我正是爲這時候來的
父啊,願禰榮耀禰的名
於是有聲音從天上來說
我已經榮耀了我的名,還一再榮耀
站在旁邊的衆人聽見就說
打雷了,另有的說
有天使對他說話
耶穌回答說:這聲音不是爲我
而是爲你們來的
現在正是這世界受審判的時候
現在這世界的統治者要被趕出去
我從地上被舉起的時候
我要吸引萬人來歸我
耶穌就說:是指自己將要怎樣死說的
好,謝謝
這段經文裏面講了一個很特別的描述
這個描述我們比較熟悉,就是說一粒墨紙要落在地裏
要死了,否則只是一粒
這是其中一個我們理解福音
如何去講傳,因爲要犧牲
但整段經文的核心脈絡是什麼呢?
我們可以由頭開始去思考
二十節這樣說:那時
上來過節的禮拜的人中
有幾個欺壓人
好像沒什麼特別,說的是那時過節
頂尖你知不知道那時是什麼時候呢?
過的是什麼節呢?
當然有不同的解經家有不同的理解
不過當你看前文後理就知道
其實很有可能他們過的是逾越節
而他們當時想過節就是去耶路撒冷
如果你只要看前一點
第十二節就是說耶穌永要進城
我讀給你聽,讓方十二節這樣說
他說第二天有一大羣上來過節的人
聽見耶穌要來耶路撒冷
就拿起中樹枝出去迎接他
就喊:和撒拿
以色列的王,奉主命來,是應當稱頌的
這個其實應該沒那麼快的
在我們教會節期裏面應該過兩個禮拜
到中樹主日或者中枝主日
大家就會說:和撒拿,和撒拿
這段經文就是正正在說那些人想去耶路撒冷過節
他們去到耶路撒冷
很狹道地歡迎耶穌
很大聲地很主動地叫:和撒拿,和撒拿
這羣歡迎耶穌的人裏面有幾個希臘人
經文裏面特別說過是希臘人
很有趣的,如果你喜歡看《約翰福音》
你回去看看
很有趣的,偶爾特別提到那些猶太人
特別有提到那些希臘人
當中的電影節目應該曾經跟我查過《約翰福音》
我也會說過爲什麼
因爲裏面跟當時的描述很有關係
特別說到猶太人好像不肯信耶穌
而反而希臘人他們肯信耶穌
但其實這段經文裏面說
這羣希臘人都是上來過節的
所以應該怎麼說也好
這羣希臘人應該都是會遵守猶太人
上來過節習慣的希臘人
所以很有可能已經歸化成爲猶太人的希臘人
即是那些猶僑
什麼意思呢?
猶太人他們要守節的
他們有他們的習慣
有些可能是希臘人
本身不是猶太血統
不過他接受了猶太教
跟隨了聖經裏面說的耶和華上帝
甚至守了他的律法
所以這羣說希臘話的希臘人
當時他們都會去過節
這羣人來找一個叫加利利的白菜大人
肥力
聖經裏面對他泄露肥力的描述不是很多
偶爾你會記得一點點
可能你記得跟吳炳儀有關
肥力這裏特別說他是白菜大人
而肥力這個字很明顯應該是希臘的名字
所以很有可能很簡單
這羣希臘人來到耶路撒冷
不過他可能不是很會說希臘話
想見耶穌就找過耶穌身邊希臘話的一些人
這可能就是肥力
當他找到肥力
就請求肥力跟他說
先生
我們想見耶穌
好了 先停在這裏
弟兄姐妹 你想不想見耶穌
還是什麼叫見耶穌
我祝福你快點見耶穌
是不是說我快點回天家
離開這個世界
不是
想不想見耶穌
當然我們今日肉身見不到耶穌
我們一天迴天家就見到耶穌
不過見耶穌其中一個意思就是
你去尋求你的信仰
聖經沒有說爲什麼
這個希臘人或者這幾個希臘人
想見耶穌
我們猜猜
有什麼人會想見耶穌
弟兄姐妹 你什麼時候想見耶穌
你什麼時候想見耶穌
當你面對難處的時候
不要說那麼遠
見耶穌好像很遠
你什麼時候會見牧師
會找宣教師
什麼時候
失戀
失業
做錯事
尋求一些解決的方法
在人生的三叉交叉點
那些岔路當中
很想找到方法去幫我
所以就找人去幫
你來教會找牧師找宣教師
有時也是這樣
經常都開玩笑
跟弟兄姐妹說
你來找我可以沒有事的
只是找我喝咖啡喫飯聊天
沒問題的
不過很多時候找人
牧師牧師爲我祈禱
我不行了
可能也是這樣
聖經沒有說這幾個希臘人
爲什麼找耶穌
不過這羣希臘人
特意去找肥力
去想見耶穌
他期望耶穌可能幫他
甚至期望問耶穌一些很重要的問題
我們又看看聖經之前發生了什麼事
剛纔看到第十二章十二節
說到他們上耶路撒冷
耶穌榮耀的進城
他們說「和撒拿 和撒拿」
之後接着說什麼呢
接着第十六節我讀給你聽
「門徒當初不明白這件事」
就是說爲什麼耶穌要站在牢區進城
等到耶穌得到榮耀的時候
就想起這件事指着他
接着十七節
「當耶穌呼喚拉撒羅使他從死人中復活出墳墓的時候
和耶穌在那裏的衆人就作見證
衆人因慶見耶穌行了神蹟
就去迎接他」
聖經特別有注角
「法利塞人就彼此說
你們看
你們一事無成
世人都隨着他去了」
原來講到一個很重要的章律
如果你看前面十一章
已經講到一羣猶太人
甚至當中有法利塞人
密謀想殺耶穌
但是看到耶穌越來越厲害
甚至耶穌讓拉撒羅復活
衆人都見到
拉撒羅復活這件事讓更多人跟着耶穌
猶太人、法利塞人有個結論
一事無成
明明我們應該去消滅這位耶穌
甚至起碼將人從耶穌身邊帶走
讓人們不要跟着祂
居然不行
你看,人人都跟着祂了
接着就是今天這段聖經
很有可能這羣希臘人
他們心目中都在想
耶穌究竟是誰
耶穌是不是真的那位救主
耶穌居然能夠令拉撒羅復活
是不是有些很神祕、很獨特的事呢
甚至當他進入耶路撒冷
大家都拿着衣服擺下,拿着中樹枝舉高
大聲喊「和撒娜」
和撒娜是榮耀歸給上帝
也是救命的意思
這位耶穌是不是能夠拯救我們呢
這位耶穌是不是真的那位
我們等待的尼賽亞呢
相信這幾個希臘人來找耶穌
除了解決他個人問題之外
都在問林林總總這些信仰的問題
跟我們一樣
我們回來教會可能有很多原因
一個原因是解決我們生命的問題
很多人人生走到很難,甚至覺得絕境
就找信仰、找牧者
找耶穌回來教會
同樣地回來教會之後
你坐下可能就會解決另一些問題
耶穌是不是真的這樣
這個問題在這個時候要這樣去思考的
究竟這個世代是不是應該這樣理解的
究竟耶穌是不是真的能夠幫助我的
我們要不停地反省、思考這些問題
好了
如果你是史道費力
你是一個跟隨耶穌的人
有人跟你說:喂,有人想找耶穌啊
你會怎麼做?
哦,就帶他去啊
有人告訴你
在教會門口
叮噹
你開門
喂,找誰啊
我想找牧師啊
那就好啊
等一下帶你上來啊
很正常的,對不對
不過有時候不是的
當你見到
這個人古古怪怪的
找牧師會不會有些危險啊
先問一問他
你找牧師幹什麼啊
先攔一攔他
先看一看
拿身份證來看一看
告訴我你想做什麼
接着打個電話問牧師
喂,有人這樣,是不是啊
這些都是我們現代人的做法
當時這個費力第一時間去做什麼呢
這個很值得我們去參考
費力他沒有馬上去找耶穌
應該這麼說
費力不止自己馬上去找耶穌
費力先去告訴安德烈
然後安德烈和費力一起去找耶穌
很有趣的
亂經文這個細節可能我們不留意的
所以費力他先去找安德烈
其實費力和安德烈有什麼關係呢
如果你記得《約翰福音》在前面第一第二章裏面說
當耶穌呼召門徒的時候
先呼召的是安德烈和西門彼得
接着安德烈就去找他的同鄉
就是費力
接着就到拿彈葉
這就是《約翰福音》裏面的描述
所以很明顯
費力去找安德烈
因爲他們熟悉
是他的同鄉
更重要
在信仰裏面
誰介紹費力給耶穌
或者誰介紹耶穌給費力呢
是安德烈
在這段經文裏面
其中一個很有趣
也很值得我們深思的就是
原來在屬靈裏面
我們可能有些師傅
或者他帶你信耶穌的人
一些屬靈的朋友
屬靈的你的長輩
除了他帶你信耶穌之外
原來當你在信仰裏面遇見難題
你要尋問的時候
他會幫到你
甚至這麼說
起碼最少他會跟你一起
所以費力去找安德烈
去找耶穌
提醒我們
當你有需要去找主的時候
你可以直接去找
當然可以
但是原來你身邊的屬靈領袖
你的前輩
在信仰裏面帶你信主的人
或者在你的團契小組裏面的導師等等
你可以去找他
一起去找上帝
這是很重要的
所以突然有時候有人問我
牧師 牧師
我也想跟你談談
透過你去祈禱找上帝好像好一點
我就說我不是
所謂的聖人
或者聰明一點
當然不是
我也是做人
你找我不是我去祈禱
上帝會聽多一點
不是
是你找我
我們一起去祈禱
我可以用我的經驗
用我在信仰裏面的領袖
去幫你
以至你更能夠體會上帝的心意
所以費力沒有直接自己一個人去找耶穌
而找安德烈
是很有意思的事
而他們是一起去的
而不是把這個說話傳出去
就以外傳我
有人找耶穌
傳去安德烈找耶穌
不是
是費力和安德烈一起去找耶穌
這個值得我們提醒
最有趣的地方就是
當有人要找耶穌
跟耶穌說
耶穌有人找你
耶穌就回答
好吧,叫他來吧
或者不要了,下次吧
可能都是這樣的答案
不過聖經裏面正正常常耶穌的答案
在我的理解裏面
經常都覺得很奇怪
我不知道你看聖經的時候
有沒有這些奇怪的事情
我們看聖經
很快地看了就是這樣
理所當然
當你細細地思考
是的
如果正常的耶穌應該回答
好吧,你來見我吧
或者好吧,我去見他吧
或者你們遲點見吧
甚至這麼說
可能一句就講穿他的心事
就解決他的問題
不用見都行
也有的
耶穌依然說的都是這樣
這些經文很有趣
耶穌的回答
先看清楚
耶穌不是回答那些希臘人
不要亂說
耶穌是回答他們
是在說費力和安德烈
耶穌回答了這個問題
就是有人說要找耶穌
耶穌就跟門徒說
啦
仁子得慰要的時候到了
我實際上就告訴你
一粒墨子落在地裏
死了
仍然是一粒
如果死了
一粒墨子落在地裏
不是落在地裏死了就是一粒
死了就結束了那一粒
愛惜自己生命的就沒有生命
恨護自己生命的就有生命
你說什麼啊
耶穌你在說什麼啊
耶穌你不是在回答我
或者在解決有人要找你的問題嗎
有人要找你
你就回答見或者不見
如果有一天你回到公司
你跟老闆說老闆有個客人找你
老闆就說進來
或者說今天不見他了
老闆跟你講故事
其實現在就是這樣了
那是怎樣呢
這經文最難解釋的就是這個地方
爲什麼耶穌好像有些牛頭不搭馬嘴
去回答這個答案呢
耶穌的答案正正是在回應
尋找耶穌的人的疑問
尋找耶穌的人可能帶着很多疑惑
就像我們剛纔的估計
可能跟拉撒路的復活有關
可能跟榮耀進城有關
但是耶穌關心的是時候
耶穌第一句的答案是
人子得榮耀的時候到了
在這段經文裏面其實有三處
講到關於時間、時候的描述
我們跳一跳看一看
剛纔這裏第23節講人子得榮耀的時候
我們跳下去第27節
當耶穌講完
我們要跟隨、服侍
心在哪裏等等
第27節耶穌就這樣講
我現在心裏憂愁
我說些什麼好呢
父啊,救我脫離這個時候
但我正是爲這時候
耶穌講到這個時候是很想要脫離
但是又是爲這個時候來
然後再跳下去
後面沒有用時候
不過用了另一個字眼
第31節
現在正是這個世界審判的時候
31節
現在這世界的統治者要被趕出去
耶穌串聯了這三個描述的時候
就是正在講
原來當時要留心的
是在上帝的計劃裏面的時機
我們看聖經或者我們經歷信仰
很多時候我們的核心是我的問題
我要解決我的問題
上帝你幫我吧
我有這個問題我要解決
上帝幫我吧
現在是這樣
所以你要幫這件事
又或者我想理解上帝
你告訴我多點關於你的事情
但在上帝眼中有一件事很重要
或者整個《約翰福音書》裏面記載
時候這個字
是正正在講上帝計劃
上帝主權的核心
這段經文裏面講的是榮耀
是人子耶穌基督得着榮耀的時候
如果大家記得
在《約翰福音書》第二章
耶穌行的第一個神蹟
記不記得第一個神蹟是什麼
記得了吧
耶穌第一個行的神蹟就是在加拿大婚宴裏面
將水變成酒
那時候他和瑪利亞說什麼
他說:夫人我和你有什麼相干
時候未到
很明顯那段時間在講的時候未到
就不是水變成酒,之前我也在講道里面提過
因爲這一頭講完時候未到,那一頭是水變成酒
所以那種時候未到那種榮耀
不是說我要顯出我的威力
而是那種時候是上帝的計劃未完成的意思
正如這裏第一個講的是人子得榮耀的時候
不是說我能夠將埃塞羅叫復活
我能夠榮耀進城,大家叫和尚
所以我得榮耀了
你看看現在我多榮耀
如果單單看這一節
可能你的描述想法是一樣
但是當你看看中間和後面
關於時候剛纔講的
耶穌說這個時候是想脫離的
但是他又爲這個時候來的
耶穌說這個時候是爲這個世界受審判的
並且世界的統治者要被趕出
這個時候是人拒絕上帝的時候
這個時候是上帝
明明是上帝主權的統治
居然被人鄙視
被人看不起
這個時候是一個痛苦
是一個苦杯的時候
所以經文最後33節
很清楚表明耶穌是講祂自己的死
這段經文章的故事
我們叫畫公仔都畫出腸
很清楚地告訴你
原來什麼叫做人子得榮耀的時候
什麼叫做時候到了
不是要彰顯人看起來很威很厲害的神蹟奇事
而是耶穌基督釘身十字架
這個就是時候
也就是上帝得了榮耀的時候
但同樣是最苦最痛
人應該
耶穌作爲肉體
肉身的耶穌
完全是人的耶穌
很想脫離的時候
但祂會信服的時候
也就是上帝明明是主權統治
但是黑暗全世遮蔽的時候
這個正正是在講
人要去尋找耶穌
人想見耶穌
正正就是在一個最黑暗、最落寞
上帝的道、上帝的愛等等
被人撇棄、唾棄
甚至最後將耶穌釘身十字架
這個時候
頂之不如我們這樣去理解這段經文
你就明白耶穌在講
爲什麼什麼叫一粒墨子落在地裏
要死了纔可以結出那粒
什麼叫做服侍的要跟從
什麼叫做要期望得到自己生命的
就要喪失生命
恨惡自己地上生命的就要保住生命
因爲正正耶穌不斷地提醒
就是在講
祂要將我們的一些思考
再一次重新去讓我們想清楚
什麼是上帝的救恩
人總有他的想法、期望和計劃
甚至對上帝的期盼
覺得上帝應該要這樣
覺得我應該要這樣
所以當你上了教會一段很長時間之後
慢慢你更會覺得
教會應該是這樣
牧者應該是這樣
我們應該是這樣
但在上帝的計劃
在上帝的眼中
在上帝的時間
究竟是怎樣呢
是,今天這個世代是邪惡的
是,今天這個世代很混亂
每天我們打開電視
新聞看到很多很過分
很離譜的事
令你可能有很多的憤怒
很多的覺得不應該是這樣
不應該是這樣
但是聖經裏面正正講
這個是審判的時候
這個是耶穌被高舉的時候
真正的榮耀就是當耶穌被高舉
就吸引萬人歸降
甚至這段經文裏面
上帝親自發聲
這段經文很吸引我的地方就是
向着耶穌說
我已經榮耀了我的名
還要再榮耀
人們聽到好像在走雷一樣
聽到好像是天使跟耶穌說
是上帝親自去跟耶穌
給祂安慰和告訴祂
這個是榮耀的時候
雖然是痛苦
這個是苦悲
但是耶穌願意承擔
上帝說這個就是真正的時候
可能我們馬上想起耶穌受洗
天開
聖靈好像甲子降臨
天父在天上呼喊
這是我愛子
我所喜悅的一模一樣
今天我們看到的是什麼呢
我們眼見的是這個世界的難處
我們眼見的是被統治者真理真道居然被趕走
我們眼見的是很多人作出無謂的犧牲
好像沒有價值
我們眼見的是很多人追隨的一些
原來在上帝眼裏沒有什麼意義的事
我們眼見這個世界的混亂
人的惡
以至成爲很多其他人的傷害受苦
我們可能憤怒
我們可能無奈
甚至我們可能埋怨上帝
在這個痛苦當中人是會掙扎的
人是會覺得痛的
人是會覺得難受的
真的
會的
聖經裏面說當耶穌要知道要走上十字架的路
祂也跟上帝說
這個苦杯最好拿走
不過耶穌的選擇最後就是說
不要按我心思
按上帝的意念
這就證明我們今天看到的這些難處
我們向上帝的禱告是什麼呢
我們是不是繼續去尋問我們的主
可能有些事我們不明白
但是我們知不知道真正的榮耀是什麼呢
我們還能不能看到那個被高舉的耶穌
被高舉好像得到很大的榮耀
衆人望見
但是當日耶穌被高舉的時候
祂是高舉在木頭上
祂是高舉在十字架上
祂是被人釘身高舉
讓人看到
當時這個築漏地的地方
是一塊大石
下面可能就是一些街市平民的地方
當耶穌和兩個強盜
三個人在十字架上面的時候
人在下面一路經過
就會看到
看着這個罪犯
看着這個死囚
一些血一路一路流
一路一路幹
這個殘酷的死刑
正正就是想讓人去被提醒
你不要學他
看他這樣的下場
這個很羞辱的記號
但是這個高舉
正正讓每一個人都看到上帝的愛
而這個高舉更成爲上帝得着榮耀的記號
今時今日在教會
或者在你的身上都會掛着十字架
或者拿着十字架來祈禱
十字架成爲了榮耀的記號
正正就是因爲十字架
告訴我們上帝的愛
愛到底
告訴我們上帝的計劃
是非你和我可以想象得到的
人的想象正正就是在我們的限制裏面
我們覺得這樣是最好的
這樣是最應該的
耶穌這麼厲害
當然是應該多走幾年
多走幾年神蹟
我經常這麼說
如果我計劃耶穌
怎麼會三年傳到這麼短
起碼都傳了十幾二十年
起碼都五餅而慰多幾次五千人
起碼都先治好病
還有這麼多人有需要
爲什麼你會這樣走上十字架
再加上以你的能力
爲什麼要死在那裏
最少都幫我們爭取
以致我們不要這麼苦
推翻這個這麼極權的政府
以致我們的生活好一點
人的期望一定是這樣
很合情合理也是應該的
我相信當時大部分人都這麼祈禱
甚至和耶穌說
耶穌你來啊
所以當人們想見耶穌
可能就是這樣
說耶穌
耶穌來啊
我們一起去做一些事情
改變這個世界
耶穌回應人的需求
上帝回應人的需求
就是透過告訴我們祂有祂完美的計劃
祂有祂高過我們一切思考的計劃
耶穌釘身十字架對當時的門徒來說
是一個很大的打擊
如果大家記得當時的門徒
見到耶穌釘身十字架或者被人捉拿
他們已經四散
當耶穌釘十字架之後他們躲起來
但是我們記得十字架不是停在十字架
感恩就是我們今天十字架上面
你不再見到耶穌基督的虎杖
因爲耶穌基督已經不再掛在十字架上面
祂不僅在十字架裏面除下來
並且按祂的應許
在第三天與死人中復活
這纔是我們最值得感恩的事
主席着我們想象不到的方法
祂不僅拯救那一代的以色列民
那一代尋求信仰的人
祂拯救你和我
直到今天祂的拯救仍然有效
我們繼續可以依靠祂得着救恩
兄弟姐妹
這段經文講得很清楚
耶穌的回答很有意思
第30節當他們說
上帝打雷
天使和祂的聲音說
那個榮耀歸祂身上的時候
耶穌的答案是
這聲音不是爲我
而是爲你們來的
是呀,在這個審判的時候
在這個統治者都被趕出去的時候
耶穌最後要被高舉的時候
但是上帝那種向世人宣告
耶穌是這位祂榮耀的兒子
也是戴着上帝的榮耀
爲我們犧牲的上帝
這個聲音
上帝這個呼籲
告訴我們
這個呼籲是爲我們的
所以今天很想提醒你
上帝想做的一切是爲了你和我
上帝是爲我們而來的
上帝向人說話是爲了我們的
耶穌基督的救恩是爲了我們的
我們纔是上帝眼中最寶貴最寶貴的每一個
所以在這個大家節當中
讓你思考
讓你再一次想想你和上帝的關係
特別當我們身處這個大環境裏面
我們更要學會依靠上帝
因爲上帝眼中
你和我纔是最寶貴的那一個
因爲主是爲你而來的
今天我們記得
我們耶穌基督是爲你和我釘七十指甲的
讓我們經歷祂的豐富
享受祂的恩典
同樣地記得要將這份恩典成爲我們的力量
以至我們知道如何堅忍
如何努力走過那條彎彎曲曲
越走越窄
就像聖經裏面說的
末世越來越多災害
越來越多難處
越來越多不法的日子的路
是啊
未來的路越來越難走
無論什麼描述都好
未來的路一定越來越難走
聖經裏面說得很清楚
我們在末世當中走向基督再來的日子
只會越來越難
越來越災難多、越來越多打仗
越來越多難處、不法的事
異端邪說
路是越來越窄
門是窄、路是窄
不過放心
有同行者我們一起努力
一起堅忍
一起努力
並且一起依靠上帝的力量
向前面走
讓我們同心祈禱
天上上帝我們多謝禰
禰給了我們寶貴的話語
成爲我們的提醒和激勵
耶穌基督我們多謝禰
禰用禰的生命
擺上
禰張開手告訴我們什麼是愛
聖靈我們要向禰禱告
求禰繼續幫助我們
讓我們在生命當中
每一天都被禰提醒和激勵
能夠在這個世代裏面
謹守、警醒、造嚴、造光
上主求禰賜福我們每一個
爲着我們各人
特別是在大差節期當中
更多的思考和默想
更深入的進入禰的經文
更深入的進入禰當中我們禱告
讓我們每天都浸淫在禰的話語裏面
我們和禰連結
成爲枝子
成爲葡萄樹
我們更深密地
親密地去了解和認識
讓我們透過大差節期
更明白上帝的心意
加給我們力量
在這個極艱難的日子當中
能夠勇敢地前行
願禰恩代賜福
禱告、祈求和感恩
奉耶穌基督的名
阿們