回到我們小小的世界裏面
就是《路德記》
將由1189個拼圖
現在回到這四個拼圖
這個都很值得記
如果你要去明白《路德記》
你要發覺《路德記》好像一個天國的舞台劇
這個舞台劇其實有四幕
而四幕又是一個三文治
被兩樣東西所夾著的
一個是導引篇
上次兩個星期之前我們看了導引篇
我們花了一個小時去看《五字聖經》
很重要的
而最後的終結篇也是很重要的
中間這四幕我又不可以說它不重要
但我想告訴你
這四幕其實都是
怎麼說呢
是在導引篇和終結篇中間的一些發展
所以今天我們可以看6至22節
OK的
但是導引篇我們不可能
花這麼短的時間可以看這麼多節數的
OK
你要明白整本《路德記》
你一定要明白導引篇所說的話
導引篇一開始的時候
是在史詩統治的時候
有一個饑荒
OK
這兩樣東西其實是有關係的
史詩統治的時候是什麼時候呢
就不是兵荒馬亂的時候這麼簡單
你一想起史詩統治的時候
你應該馬上想起這幾樣東西
就是那些人在做他眼中看為對的事
而這些他所做的事
在耶和華眼中是看為惡
你必須要記得這件事
所以《路德記》最後要解決的問題
就不是你的生活的問題
不是你有沒有老公的問題
不是有沒有兒子的問題
不是你空空還是滿滿的問題
《路德記》最終要解決的問題是史詩記的問題
史詩記的問題是罪的問題
史詩記的問題是這些人在做他們眼中看為對
耶和華眼中看為惡的事情
如果你還記得
史詩記呢
所以我們這次真的很棒
因為前幾個月我們剛剛讀過史詩記
起碼有些人
起碼我這次都比較熟一點
史詩記分為三部
概論、主體和結論
而三部都是兩次不斷兩個重覆的
兩個概論說到他們軍事上的失敗
屬靈上的失敗
兩個盤旋下降的
說到他十二個史詩
一個比一個差
兩個盤旋下降
一個循環
最後兩個無王
那些人在妄行他們自己使意的呼求
我們以色列人中
以色列國中沒有王
於是他們在呼籲
所以這個是《路德記》要面對
要針對
要求上帝解決的問題
就不是你生活中的問題
我想帶多一樣東西出來
就是這個旱災
其實也是反映了當時那些人的屬靈的生命
而這個旱災
其實我可以說是一個
聖經上帝話語的旱災
你們如果
如果你沒有聽過我上次講史詩記
你有興趣有時間
你可以回到《True Kitchen》上去聽
尤其是我們去到最終的結尾
那五章聖經是很恐怖的
恐怖在哪裡呢?
恐怖在他們不斷呼喊耶和華的名字
但是他們認不認識耶和華呢?
不認識的
其中一個故事
如果你記得
就是有一個人叫米加
他決定將他家變成了一個神殿
然後他找了他其中的兒子來做祭司
可以嗎?
不可以的
然後他找了他的兒子做祭司之後
有一個尼米年輕人經過
他就找了尼米年輕人替他的兒子做祭司
可以嗎?
又不可以的
為什麼呢?
不是每個尼米人都可以做祭司的
而他當時的反應就是說
現在耶和華一定會祝福我
因為我有一個尼米人做我的祭司
所以他口口聲聲在叫耶和華
但是他知不知道耶和華究竟是怎樣的神呢?
他不知道的
我想你記住
其實在路德記的開始的時候
我們是面對同一種饑荒
就是上帝話語的饑荒
因為路德記的開始是史詩統治的時候
是上帝話語的饑荒的時候
所以
這家人就去了哪裡呢?
去了摩訶
他們去摩訶不是因為艱難
所以要移民
不是一個忠誠的決定
是一個錯誤的決定
所以如果你兩個星期之前在這裡
你知道我在這裡說
亞伯拉罕
因為罕災的緣故
他下了埃及
而第二次
當故事再重複的時候
以撒上帝的指名道姓
叫他不可以離開
那個地方
因為是凝聚之地
傻子不可以離開凝聚之地
而他
因為他不懂聖經
因為這群人性
因為以利米勒這家人
在上帝話語裡面是乾歧的
所以他不懂
於是他就移民了去摩訶地
向東走
是不行的
東是壞的
也是因為他們不認識上帝話語
所以他們本來說去逃難
結果整整在那裡住了十年
也是因為他們不認識上帝話語
於是整整就在那裡結婚
和當地的摩訶人結婚
你看到嗎?
所有的事情其實在背後有一個理由
理由就是因為他們不認識上帝話語
於是最後
全家人都死了
或者全家男人都死了
男人死了就是全家都死了
在那個時代裡面
女人是沒用的
是無後的
這樣就完蛋了
但是就是因為這個死亡
你當它是審判也好也好
開始了一個回家的路程
所以整本《路德記》是在說回家
但是這個回轉有兩個意義
一個是身體上的回轉
因為他真的要回家
另外一個更重要的是屬靈上的回轉
整本《路德記》是呼召我們去回轉
你想想《路德記》是寫給誰寫的
不要想你自己
先寫《路德記》的人
你想想《路德記》當時寫的是寫給誰
寫在剛剛《史詩記》過了之後那段日子的人
它主要有兩個目的
第一個目的是什麼呢
告訴你大衛應該是賢君
我剛才已經講了這個謎底
另外一個理由是什麼呢
就是說你們這群
做著眼睛看為對
但是在眼中看為惡的人應該要怎樣
悔改
你們要從你們的罪裡面悔改
你要從你們的無知裡面悔改出來
無知是什麼呢?無知上帝的話語
如果你記得
在《薩姆爾記》開始的時候
講上帝選擇薩姆爾的時候
都是說當時是沒有上帝的話語的
所以薩姆爾聽到耀華呼喊他
對於耳裡是大件事來的
因為上帝已經不說話了
所以你整個《史詩記》的時代
進入君王的時代
是一個話語饑渴的時候
而他們需要從他們的罪
他們在做的惡事裡面悔改
另外他很需要從這個無知
對上帝的話語的無知裡面悔改出來
我想跟你想一下這個所謂
無知的悔改
聖經講的無知
就不是說我什麼都不懂,沒看過聖經
如果你記得我剛才講的故事
在《史詩記》裡面最後那幫人
那幫人其實覺得他們自己
是懂不懂上帝的話語的
他覺得他懂的
所以他曉得找一個人做祭司的
所以他曉得找一個利美人做祭司的
但如果你記得我那時候講米加的時候
我說米加是差不多先生
差不多啦
利美人
不一定要亞倫後代,差不多
教會最怕的就是差不多先生
如果你無知呢
就無所謂,我不怕你無知
我怕你無知到你不知道自己無知
如果你教過學生你都知道
你不怕那些蠢的
你怕那些蠢又覺得自己很厲害的
那些就麻煩了
因為他講兩句他明明聽不懂
他就說不是啦,我知道啦
我現在寫很多東西
好像很厲害,其實完全是無知的
所以我們現在講的
他們需要回轉
是由那種無知,那種差不多
沒什麼所謂,隨隨便便
不鹹不淡,不湯不水
知少少,扮代表
那個世界裡面跳出來
成為一個真是連讀上帝話語的一個群體
我想你都明白為什麼我說這些話
其實和今天很應景的
甚至我們那時候讀史詩記的時候
都很覺得和現在的教會是很應景的
到今時今日你不可以說教會是無知
我們神學院都不知道有多少間
但是是不是真的大家抓得很實上帝的話語呢
又不是的
其實很多差不多先生的
所以如果你是一個平信徒
你說你什麼都不懂的
你在教會裡面坐的
那你都算安全一點的了
但是如果你在教會裡面侍奉的
你在教會裡面你做主禮
帶別人查經也好,帶別人敬拜也好
你都應該要害怕一下
我這些很害怕的
其實應該是戰經的
因為你講得多你就會被審判得更嚴峻
這個是《雅各書》第三章裡面講的
那個口舌的問題
他就不是說你講話講得快了出口
罵了你老婆
不是在講這件事
他是在講教導
在教會裡面教導
他說你做教導的人要很小心
因為你講得多你可以錯得多的
所以我們很需要很嚴謹去思想
你想一下為什麼我讀一本這麼簡單的路德記
我要在前面講這麼多東西
因為框架是很重要很重要很重要的
OK,講到這裡
我給一點我之後要講的東西
告訴你一點
上次我講完之後
也有我的組長跟我說
我們很多濟英姐妹有讀過
或者查過路德記
都覺得南俄米算是一個挺好的人
甚至帶了他去食腐朽主
你明白嗎?
因為上次我也有講過
我覺得南俄米其實不是一個好人
所以有些組長跟我說
梁牧師你下次也多講一點南俄米
你為什麼會這樣認為他呢?
為什麼我這麼覺得南俄米呢?
你看到最後你就知道為什麼南俄米不是一個好人
但是我所謂不是一個好人
就不是說他特別壞
而是說其實你會發覺南俄米就是史詩記裡面那幫人
你會發覺南俄米口口聲聲
是叫上帝耶和華的
你知道耶和華是上帝自己在藥盅的姓名
就是祂的名字
祂口口聲聲叫上帝做耶和華
好像跟祂很熟
但是祂做的所有事情
都反映了祂跟上帝不是很熟
當然我們可以說
其實很多事情祂做女人是被動的
譬如說搬去摩訶
那祂是被動的
就算你可以說祂的兒子跟摩訶人結婚
可能都是老公的主意
但是一去到第一章繼續下去的時候
你會發覺南俄米
老公已經死光了
兒子也死光了
現在南俄米是在做主動的
你在他跟他媳婦的對話裡面
你開始發現
原來南俄米真的跟耶和華不是很熟
到最後第三章的時候
他將老德派進去黑夜裡面
那一刻真的毒了
我們到時再說
但是我想你有一個心理準備
當我們去看第一章
第六至二十二節的時候
你會發覺
有兩個主角配角對調的一個情況出來
一開始的時候南俄米是主角
老德是誰呢
尤其是你想想
這本書是寫給猶太人的
猶太人一聽到摩訶人
他當然覺得他很低到不知道有多低
但是第一章的尾聲的時候
你已經發覺南俄米是fade away
即是南俄米已經再不重要了
而老德取締了他的主角的位置
這是第一章會告訴我們的事
好,我們開始看
我們一起看
在老德記的第一章
第六至二十二節
百姓沒有糧人亡摩訶地
第六節
南俄米與兩個媳婦起身
要往摩訶地回去
因為他在摩訶地聽見耶和華
眷顧自己的百姓
賜糧食給他們
有一個好消息
終於有一個好消息
而這個好消息讓他們做了一個好的決定
就是要返歸要返去
這裡說到伯利恆在House of Bread
麵包之家當時沒有麵包
現在有麵包
麵包是生命的代表
於是他們現在可以返回麵包城
第七節再次強調
他和兩個媳婦就起行
離開所住的地方
上路回猶大地區
他聽到這個好消息
做了一個好的決定
現在還有實際的行動
他們返去
如果你看到這裡的時候
整個故事應該是很有盼望的
但是就在這個時候
南俄米就開始說話了
他說什麼呢?
第一章八字
南俄米對兩個媳婦說
你們各自回娘家去吧
你看到這個回去和不回去
在原文裡面是同一個字
如果你有做過功課就知道了
在這段聖經裡面
回去這個字
return
出現過很多次
但是在很多次當中
其實有兩個不同的解釋
第一個回去是回去哪裡?
猶大
好不好?
好,所以是藍色
第二個回去是回去哪裡?
回去摩訶
死路一條
摩訶是壞地方
就是現在兩個媳婦和他
本來要上生命之道
之路
誰知道就在這個時候
南俄米竟然爆了一句話出來
他說不如你們回娘家吧
南俄米卻對
這兩個媳婦說
不要去了,你們去吧
所以現在是回歸A對回歸B
你看到嗎?
也顯示告訴你
南俄米真的不太行
他不太知道這個問題在哪裡
繼續
一章八節
冤耶和華恩待你們
將你們待已故的人和我一樣
冤耶和華使你們各自在新的丈夫家中得歸宿
他開始呼叫耶和華的名字
你看到嗎?
他不是叫神
他是冤耶和華
很熟的
跟耶和華很熟的
但是你一直已經想起
在史詩記的背後
當別人覺得跟耶和華很熟
耶和華未必跟他很熟
冤耶和華恩待你
但是這裡「恩待」這個字
出現了一個很重要的詞語
叫Hazard
在舊約聖經裡面
可能這個Hazard
多數的時候我們翻譯為
耶和華的慈愛
如果你看詩篇
很多時候出現的
這個代表了耶和華
是他若中對他子民的那種愛慕
OK
但是你留心
他是怎樣用這件事
他說冤耶和華恩待你們
如果耶和華恩待你們
那你們會得到什麼呢?
你們會在各自在自己
新的丈夫裡面
新的丈夫家裡面得到歸宿
他說
冤耶和華的恩典臨到你的身上
如果你耶和華的恩典臨到你的身上
你會得到什麼呢?
會得到一個新的丈夫
OK
有沒有
有沒有人反對?
有沒有人反對他這個觀點?
我告訴你
其實是有問題的
如果你正在讀這段
你當你前面看了史詩記的時候
史詩記裡面最需要的是一個救主君王
如果耶和華要彰顯他的Hazard
他的恩典的時候
應該誰是耶和華的恩典呢?
就是
一個偉大的救主
一個君王
你明白嗎?
他將耶和華的恩典的Hazard
極度縮小
變成找到一個丈夫
這樣就叫恩典了
你明白我想說什麼嗎?
OK
你大概知道我將會
如果你從舊約去到新約
你知道會發生什麼事情嗎?
在新約裡面說
保羅最喜歡說
耶和華的恩典
慈愛什麼什麼臨到我們的時候
他講的恩典是什麼呢?
耶穌來的
我們今天說真是感恩
你在想什麼呢?
你屬靈了
很多人說今天真是感恩
為什麼呢?
因為成了單生意
因為兒子的考試很順利
是不是?
因為我們平安歸家了
你明白嗎?我們將一個很偉大的東西縮到很小
你就這樣讀
你很自然覺得它是對的
但其實在整個路德記史詩記的大圖畫當中
這件事是完全將耶和華的Hazard
極之極度縮小
甚至我可以這麼說
他將耶和華的恩
用自己的恩去代替耶和華的恩
簡單來說這個人
其實他真的跟耶和華不是很熟
表面上好看一點
她是一個愛心婆婆
她很關心她這兩個寡婦
之下的下半身
壞一點來說
她是核眼的婆婆
她看不到更終極、更偉大的東西
我們也可以叫她影子婆婆
她追求舊弱的影子那種祝福
她不是追求天國將來真正的祝福
你開始明白這件事了嗎?
OK