很感恩見到大家
亦都很感恩大家見到我
我們在實體崇拜裏面
你又見到我,我又見到你
但是如果在網上來參加崇拜
看Youtube
我只可以說
很感恩大家見到我
因為我是見不到你
所以在這裏很開心
可以你見我,我見你
我見你,你見我
我們今天在希伯來書第十章裏面
我們看互勉同行的主題
今天我忘記了五堂要弄經文出來
所以如果大家手上有各種各樣不同款式的聖經
印刷版的打開聖經
如果不是,大家拿手機,啤啤
拿出來,iPad,Tablet各種不同的
就可以讀我們的經文
我們會去希伯來書第十章第十九至二十五節
我們先由第十九節開始
聖經這樣說
弟兄們,我們既因耶穌的血
得以坦然進入至聖所
是藉著他給我們開了一條又新又活的路
從萬子經過,這萬子就是他的身體
這兩節很簡單地說
因為耶穌基督的血
所以我們可以去到至聖所
即是耶穌為我們流血,遮蓋了我們的罪
就好像他的血是一條路,引我們進入至聖所
至聖所本來在舊約裡
只有大祭司每年去一次
他才有資格和神非常親近
其他人都不可以進入
而且大祭司一年只准進入一次
他進入之前要預備很多
令自己有種聖潔無瑕的狀況
然後才可以進去
進去替其他以色列人獻祭贖罪
但因為耶穌為我們流血,他的血遮蓋我們的罪
所以我們都可以進入不是實體的至聖所
這不是網上的,也不是實體的
而是一種屬靈狀態的
我們去到至聖所是隨時可以去的
一天二十四小時都可以去
一年三百六十五天都可以去
耶穌幫我們做了這件事
以致我們可以和神親近
去敬拜祂,認識祂
親近祂和祂可以建立一種親密的愛的關係
第二十節就是說
藉著耶穌給我們開了這條又新又活的路
從萬子經過,萬子就是他的身體
萬子就好像一幅簾,本來在聖殿裡遮蓋著至聖所
但是耶穌在受難節那天死在十字架上的時候
萬子這條簾就裂開了
就是說耶穌幫我們打開了這條路
我們可以穿過萬子這條簾進入至聖所
今天不說太多至聖所和萬子
我真的會留到今年Good Friday受難日的時候
那天我就會說多一點
所以大家要預留
記得Good Friday早上在這裡有兩堂崇拜
如果我沒有記錯應該是九點和十一點
到時我們會多一點思想萬子如何穿過
今天我們的重點就去了下面
所以我們由二十一節開始讀
二十一節是連接上耶穌帶我們進入至聖所
然後又有一位大祭司治理神的家
其實大祭司也是耶穌
耶穌來到治理神的家
第二十二節
便我們心中天良的虧欠已經灑去 身體用清水洗淨了 就當存著誠心和充足的信心來到神面前
也要堅守我們所承認的指望不至搖動 因為那應許我們的是信實的
到二十四和二十五節
又要彼此相顧激發愛心勉勵行善 你們不可停止聚會 好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉 既知道那日子臨近 就更當如此
二十一至二十五節都是繼續講我們如何來到神的面前
但是這裡講得實體一點
我們不會進入聖殿裡的致聖所
但是現在講大祭司耶穌治理神的家
大家知道神的家就是教會
神治理教會
也就是說我們聚集在一起的時候就是教會
我們聚集在一起的時候就是聖殿
所以有時我們說我們來到聖殿裡敬拜 不是真的來到這個地方叫聖殿
這裡連十字架都沒有 不是聖殿
猶太教的聖殿更加沒有十字架
但是當我們聚集的時候我們就是神的殿
我們聚集的時候我們就是神的家
這裡還說我們是存著誠心和充足的信心來到神的面前
來到神的面前就是來敬拜祂 親近祂
這也是我們崇拜的主旨
然後二十四節再講
我們來到神的面前 神的家 神的教會 聖殿
除了我們敬拜神和神親近之外
二十四節又說要彼此相顧 激發愛心 勉勵行善
這也是我們聚集的時候會做的事
我知道有很多弟兄姊妹 初信的時候會接受栽培
初八初九都會背金句
在我們素做主生命的門徒訓練課程也會背金句
還有很多其他教會可能以前也背過不少金句
而二十四 二十五節就是其中一些背經課程都會背的金句
又要彼此相顧 激發愛心 勉勵行善 你們不可停止聚會
好在那些停止慣了的人都要彼此勸勉
很多時候我們的焦點就去了二十五節
你們不可停止聚會
所以我們覺得我們都很乖
我們現在都是一齊來到這裡聚會
我們的團契小組有很多都有實體的聚會
我們都是乖的一群
我們讀到這裡就想一下有些人不乖
他們停止聚會了
他們只在家裡 去網上聚會
網上聚會是不是也會聚會呢
也可以是的
不過現在這個世界有點叫做Virtual Reality
Virtual 即是不是真的
Virtual 即是似真 叫做虛擬的
虛的即是不是真的 即是假的
始終都是差一點
我們很乖 我們就覺得我們都是乖的一群
我們不停止聚會 一路來聚會
看看那些不來的他們不乖
神約納我
我們覺得只要我做了不可停止聚會這件事
我繼續來聚會
就好像完成了神叫我做的事
這個最重要最基本的條件
我滿足了
神一定對我很開心很祝福
但是有時候我們讀聖經就是這樣
背聖經也是這樣
讀一半不讀一半
背一半不背一半
然後背完之後
你只是想著那一段就不想另外那一段
所以我們整天想著二十五節
你們不可停止聚會
如果我不來聚會
神就會生我的氣
就好像一個不乖的小孩
神就不祝福我了
糟糕了
但是我們來了聚會也好
你有沒有做到神叫你做的事呢
有沒有想過究竟來聚會是做什麼的
有 剛才也說了
來聚會最重要就是敬拜神
侍奉祂榮耀祂的名
這些我們也有做
但是如果忘記了二十四節
就很大件事
因為我們不單止來敬拜
我們來榮耀神
我們來親近神
我們還要來聚會同心榮耀神
一起親近神
然後要彼此勸勉
這是聚會的意思
所以聚會本身
真的要實體一起見面的聚會是很重要的
我們知道神是無處不在的
所以沒有問題
你在哪裡都可以聚會
你在哪裡都可以不聚會
自己敬拜神
神一樣會在這裡給我們接受祂的敬拜
沒有問題
但是原來也有一點點分別
沒錯 神是無處不在
我們叫做處處都在
但是原來當我們聚集一起成為神的教會
成為基督的身體
又成為神的殿的時候
神的同在是更加深層的
更加獨特的
是有一種特別的
所以聚會是重要的
但是所以再提的就是
不單止聚會重要
聚會敬拜神之外
我們聚會還要彼此相互激發
愛心勉勵行善
這十二個字念熟它
熟到入腦
入了腦之後會做出來
有時我們背金句
背了金句就以為做完要做的事
背完金句就不消化
消化不良就做不到出來
就好像我們吃東西
吃得消化不是很好
這樣制住制住
又好像我們吃得脂肪太多
卡住了在中間那裡
就變了有一點點中口
我都是站著遮住自己中口那條線給大家看
因為我發覺前一陣子
我都減了一些腰圍
就變了沒那麼中口
我就告訴別人
我現在沒以前那麼中口了
我奸了一點
我們要來聚會
當然有神特別那種更深層的同在
是我們很想要的
而真的有
但是我們仍然來聚會
還有一樣東西就是
一齊榮耀神
一齊的時候可以互相激發愛心
勉勵行善
剛才大家看到那幅圖
看看那個銅像
知不知道是甚麼來的
看看前面那個銅像
有沒有人認得這是甚麼像
你們有沒有去坎培拉
我在坎培拉住了六年
我猜我經常帶一些朋友
親戚弟兄姊妹來坎培拉旅行
來探望我
我起碼去了十二次這個地方
每年起碼去兩次
因為每個人來我都帶他們去
這是甚麼地方
這是戰爭紀念館
有沒有去過
多數人都應該來過澳洲
都有去見戰爭紀念館
但是去過戰爭紀念館也好
你未必認得這個像
因為我們去戰爭紀念館
應該去到館內才有東西看
這個像偏偏放在外面
很多時候我們走來走去都不知道有這個像
這個像原來很重要
這個像叫做深信和他的奴隸的像
這個像是做甚麼的呢
就是第一次世界大戰的時候
我們四月二十五日有NZ Day
NZ Day是甚麼呢
NZ Day的中文很多時候我們都不理會
NZ就是NZ
NZ是甚麼都不理會
總之放假
NZ就是Australia, New Zealand, Army Corps
澳紐軍團日的紀念日
為甚麼要紀念那天是四月二十五日是甚麼事呢
因為那天死得人多
因為那天在土耳其第一次世界大戰的時候
四月二十五日
澳紐的軍隊
有一場仗裡面死了幾千人
多少千我不太記得,總之多到不得了
所以我們特別要那天紀念
在土耳其現在那個戰場的地方
現在簡直叫做NZ Cove
澳紐軍團灣
四月二十五日那天死了很多士兵
這個深信
他就在四月二十六日登陸土耳其的NZ Cove
他在那裏做救傷
由四月二十六日至五月十九日那二十四日
他救了總共超過三百個傷兵
即是二十四日
每日救了起碼十幾個
他救了很多,做了二十四日就收工了
為什麼會做二十四日就收工呢?
因為他真的收工了
他真的死了,自己也死了
我們所以要紀念澳紐軍團日
和紀念這個深信
這個深信不斷將傷兵帶回後防的地方
讓他們有得醫有得救
他其中有一日
不知道是第幾日我也不太清楚
一直將傷兵帶回後防的時候
看到無端端有一隻小驢
這樣就對了
徵召他入伍
拉著小驢將傷兵放上去
就救了這麼多人
所以紀念他
也是他自己被機關槍掃射而死
這個澳紐軍團日
這個深信和他的小驢
關我們講到什麼事呢?
那種互勉同行
就是究竟我們有沒有那種價值觀
我的戰友是重要的
我們在教會裡的弟兄姊妹是重要的
他們的性命
特別在教會我們說他們的靈命
是重要的
所以澳洲有一種價值觀
我不知道考移民試的時候會不會考這個
澳洲的核心價值
澳洲有什麼核心價值
澳洲有幾個很特別的字
我認識一位現在九十幾歲的長者
我想他五十幾年前坐船移民澳洲
由香港來
他說他一落船見到第一個澳洲人
那個人叫他去死
後來才發覺原來他第一句跟我說
Good day mate
他聽不清楚
他說為什麼我一落船就叫我go and die
Go die, go die
你知道澳洲人說話
我們是good day
Go die, go die
Go and die, go and die
他以為這麼歧視我們中國人
我一落船就叫我去死
原來這是澳洲的名句
Go die, go die
然後還要good day mate
澳洲人幫你做完事
Thanks mate, hi mate
Mateship是澳洲人的價值觀
澳洲人的文化裏面一個很重要的字
一個很重要的核心價值
就是我們要照顧我們的老友
He is my mate
我的老友
這種照顧老友的精神
在教會裏面有沒有發揮出來
你看看你周圍的弟兄姊妹
你想想教會裏面其他的弟兄姊妹
你和他們之間有沒有這種match
在美國的海豹突擊隊
都有一種類似的說法
他們訓練的過程裏面
有一句說話
教官一定跟他們說
你一輩子做海豹突擊隊
你都要記住
你絕對不能留下任何一個你的隊友
你的戰友不帶他走
一個都不能少
你一定要帶他走
在教會裏面
我們有沒有發揮這種核心價值
不是,那些是澳洲人核心價值
那些是海豹突擊隊的核心價值
不是,聖經裏面絕對有這種
又要彼此相顧,激發愛心,勉勵行善
這就是我們其中一個很重要的核心價值
我們對我們的老友
弟兄姊妹
是我們的戰友
是屬靈爭戰的戰友
是我們在團體裏面的團友
是我們在神的家裏面的弟兄姊妹
我們的家人
所以好像戰爭片裏面
有人受傷要救他
有很多都是
演戲都是這樣的
他受傷,傷到很辛苦
弄支煙給他,幫他舒緩痛苦
不是鼓勵大家吸煙
是政府罵的,不要吸煙
但是對他們來說
這就是幫助他的戰友
所以那種拯救療傷
那種保護
是我們要在教會生活裏面
展現出來的
彼此相顧激發愛心,勉勵行善
不可停止聚會
為什麼不可停止聚會?
因為我們要彼此勸勉
所以我們來崇拜的聚會
我們的焦點是神
我們崇拜的是神
所以崇拜這樣坐是很正確的
我們全部人都是向著神
所以坐在這裏崇拜的時候
似乎沒有什麼彼此互相
沒有這種團契的相交
因為你是看不到別人的樣子
現在更加難
我經常說只看到別人的一雙眼
看不到樣子
但是平時崇拜都是
你只看到後尾枕
哪裡有團契相交
你跟他的後尾枕相交
很難的
他的後尾枕
你多數都不認得
除非有一個你很熟悉
你知道他後面有一點光光的
你一看就知道是他
但是原來我們聚集一起的時候
一方面我們敬拜神那種很重要的焦點
還有就算你坐在這裏沒有跟其他人說話
你只是看到他的後尾枕也好
我們一齊在這裏敬拜
已經是一種很強而有力的見證
告訴周圍的人
告訴這個世界
我們是信耶穌的
所以星期日早上我們來崇拜
我們的國語堂現在就是
我們下午來崇拜
這個已經是一個見證
尤其是在初期教會那種環境裏面
信耶穌是被人打的
信耶穌是被人拘捕的
信耶穌是被人殺的
羅馬政府拘捕你
猶太教的領袖迫害你
所以當時希伯來書的作者這樣寫的時候
不可停止聚會
是表示你究竟是否繼續維持
抓緊你的信仰
你的救主
那些不來的已經知道
他已經放棄了他的信仰
他已經不再來聚會了
當時是有這樣的嚴重性
當然現在這個世代我們有很多原因不來
可以在網上不來
就算已經四十多天
澳洲都沒有任何確診
在家裏真的好享受
拿杯咖啡坐在這裏晃起腳
這裏又不讓人帶咖啡進來
又不夠位讓我晃起腳
我在家裏一邊享受一邊崇拜神
我們都有講過要享受神的同在
在家裏真的好享受
拿杯咖啡晃起腳
真的好享受
但我們看回聚會的重要性
你來到坐在這裏
我們大家見到原來有人和我一齊來這裏敬拜
已經是一種見證
已經是一種彼此的勸勉
已經是一種互相激發愛心勉勵行善
好不簡單
我們來到一起的時候
我們還要一齊親近神
知道有人和我們一齊親近神
我們來到一起的時候
我們去彼此的治療
彼此的包紮
在這裏當我們是神的家的時候
我們彼此關顧相顧
真的關顧他
就好似想起雙冰那幅圖畫
我們有弟兄姊妹初信需要有人栽培他們
我們有時有弟兄姊妹在靈性上走得慢了
我們怎樣幫助他們成長
我們見到有時弟兄姊妹在靈性上倒退的時候
我們怎樣扶一扶他們拉他們一下
但很多時候我們反而見到有弟兄姊妹
他們倒退,跌倒,軟弱的時候
我們就劈啪地打他們兩巴
你未必真的去打他們兩巴
有時你不是出手,不過是出口
有時你又沒有出手,又沒有出口,不過是出心
在心裏想起他們
這一個弟兄姊妹
聖經說不可停止聚會
你就是那些很像停止慣了的人
於是我們就去批評他,批判他
你都是懶,你都是沒有進取的心
你都是不愛耶穌,你都是愛世界,不愛神
我們就很容易批判他
但我講這個互勉同行的其中一個目的
就是再看我們的教會要培養整個教會成為一個門徒訓練的教會
整個教會裏面希望越來越多弟兄姊妹
將來整個靈福堂的粵語堂四百多個弟兄姊妹
加上英文堂,英文國語的士工
全部的人,整個教會三種語言
都成為一個門徒訓練的教會
所以我們慢慢將自己的裝備都培育成為一個可以去訓練門徒的門徒
可以去幫助耶穌找到更多人來信主
以致他們開始這個門徒的道路
然後訓練他們都可以成為一個他懂得去訓練門徒的門徒
一代一代地傳下去
有時我們就很害怕
講到牧師你這陣子成日要我們做這樣的門徒
還自己做門徒還不夠
還要做一個懂得使人作門徒的門徒
這些事很難
其實這些事你說難又可以難
你說容易又可以容易
你需要做什麼呢?
你需要有愛心
從愛心開始
當然你可以接受裝備
學習一下怎樣去做
是可以學的
我學,我叫謝友德
友德學,我都學到即是你都學到
都沒有什麼我學到你學不到
所以友德學
你又可以學,我又可以學
不難的地方是什麼呢?
因為只要你來,坐在這裡
我都說了
你什麼都不用說
祈禱你又不用開聲
唱歌你又不用開聲
你都已經是一個強而有力的見證
當然不是叫你來坐
什麼都不做
只是來坐是不行的
你來到的時候真的要多走一步
要互相勉勵激發愛心
勉勵行善
這些是要做的事
你不要每次都說牧師叫我來坐就行
我就真的來坐
坐是基本
你站都可以
基本之後就要繼續更上一層
耶穌就是想我們一路這樣成長
你會說我很害怕
第一,你要我接受什麼裝備
什麼訓練
又要花時間又要花心機
已經很難了
然後第二
我還要扮到樣子好像很厲害
很熟練
然後就像牧師一樣拿著聖經到處走
開口閉口
感謝主讚美主
你知不知道說得太多這些的人
我都很害怕
有時候聽到弟兄姊妹
有其他人分享一下
我的軟弱
或者有病
或者什麼都好
有時候弟兄姊妹想鼓勵他們
鼓勵他們是好事
但有時候我覺得
不要緊,你祈禱吧
祈禱就可以了
沒錯,祈禱是可以的
不是說不可以
但什麼其他都不做
祈禱就可以了
有時候又好像比較敷衍
你覺不覺得
其實他不知道怎樣幫你
起碼他懂得說你祈禱吧
都是好事
但除了祈禱之外
我就覺得
我們不需要一定要道貌岸然
我們不需要一定戴著一個屬靈的樣子
才可以幫助其他弟兄姊妹成長
以至他們在門徒的路上更上一層樓
你不需要是一個完全聖潔無瑕疵的人
才可以教其他人成長
因為全世界歷代以來
我都不是一個十全十美地教人的人
曾經有人問過
牧師傳道人講道
是不是他教人的事他全部都做了呢
你猜是不是呢
我肯定告訴你不是
然後有人會說你這樣的牧師
你做不到那些你叫我做嗎
你不是很虛偽嗎
老實說有誰不虛偽呢
有誰可以做完聖經說要做的事
除了耶穌可以
不單止二十一個世紀以來沒有人做到
主前那麼多世紀都沒有人做到
所以我都說有時候我們讀聖經很開心的地方是什麼呢
摩西都這樣犯罪
這個阿伯拉罕真是沒眼看他
比德華三次不認主
幸好我比他好
我未有三次我一次
你又不是十全十美
我又不是十全十美
為什麼那些願意幫助弟兄姊妹成長訓練門徒
那些人要十全十美不是的
根本沒有這樣的人
如果你要這樣的人
永世都不用做
如果這樣的人才可以講道
我又不可以講道
馮姑娘又不可以講道
她可能十全十美
她可能可以
不行的沒有人講道的
所以我們很知道
如果我要做完所有聖經說的話
我才可以教聖經的話
全世界沒有人教聖經
所以沒有人懂聖經
所以你何必要求自己
是一個十全十美的人
一個從來都不犯罪的人
然後你去教聖經
去幫助人成長
不用的
你要的是彼此相顧
顧及他 關心他 給他愛心
當然你要跟他有一種互信的關係
要給他時間去培養感情
甚至我經常想
有時做牧師覺得我們很忙
弟兄姊妹又覺得牧師很忙
所以每次見牧師都要講公事 開會
你有沒有想過跟牧師聊天
有沒有人肯和我聊天
沒有
牧師都要和人聊天
因為在聊天的過程裏面建立關係
每次我和你聊天都是講聖經
你怕了我
要這樣建立關係
你和弟兄姊妹多聊天
多喝咖啡
所以我前年來之前已經告訴大家
我很喜歡和大家喝咖啡
我真的很喜歡喝咖啡
不過我也是喝咖啡的
還有自己不用藏起自己的軟弱
我是一個超級淑靈人
所以我現在來教你聖經
所以我現在可以幫助你成長
我做你的門徒訓練者
不需要這樣
反而我們要做到一種教會的文化
不怕讓人知道自己的軟弱
當然你要和他有互信
不然他將你的東西到處爆炸
那就糟糕了
還有你真的要學習
別人信得過你
告訴你那些東西
你就不要自作聰明
靈福堂與事公有四百多人
如果我叫四百多人都為他祈禱
那就真是美事一宗
於是你就將他的軟弱
告訴四百多人
弟兄我幫你告訴四百多人
四百多人幫你祈禱
你說我多幫你多愛你
結果是什麼
那些人全都走了
怕了你
千萬不要做這些事
他告訴你就是告訴你
以前試過有弟兄姊妹
他們真的相信我說了一些東西給我聽
我連師母都沒有說
後來有一次和弟兄姊妹聊天
我太太也坐在一起聊天
是她自己說的不是我說的
她自己說師母你不知道嗎
我說了給牧師聽
師母說我真的不知道
原來她想著我說了給師母聽
當然有些東西是可以的
但是我真的沒有
所以連師母都不知道
她竟然很愕然說你不知道嗎
牧師不是說給你聽嗎
我期望她說給你聽
我以為她會說給你聽
不過我真的不說給你聽
所以不怕的你告訴我
我們要做到這種互信的關係
Buddies
Mates
你見到他嗨咪
他大咪
我們也要做到那種文化
我都願意將我的軟弱
可以和你分享
因為我信得過你
我知道你是愛我
我知道你是關心我
我知道你不會將我的東西
作一首歌去街上唱
這一種就是互勉同行
這一種就是門徒訓練的
其中一個核心的價值
不是一定要上一個課程
不一定你接受了什麼課程的訓練
有當然是好的
也是需要的
所以不要告訴別人
牧師說不用訓練
牧師說不用上課程
不是的
有是好的
都是需要的
不過那個不是純粹的焦點
不只是這樣
最重要的是
你愛弟兄姊妹的心
你願意見到他在屬靈成長
你願意成為他屬靈成長過程的
其中一種動力
你去幫他
你去關心他
你去勸勉他
他有停滯
他有倒退
他有困難
他會和你分享
你會鼓勵他
不要每次都用聖經來回答他
但他真的覺得你鼓勵他
其實你願意將自己的軟弱
願意謙卑的和他分享的時候
都是對他一個成長很大的動力
當然不只是
原來牧師也會這樣
牧師也失敗了
好像我們說連摩西也是這樣
彼得也是這樣
我也不是很失敗
不是那種
而是真的用自己那種謙卑
願意讓人看到
我也會有受傷
我也會有脾氣
我也有軟弱
我們一起護面
一起同行
一起成長
我們祈禱
多謝主的恩典
多謝祢的愛
祢的奇妙
有祢
我們就能夠坦然進入至聖所
我們就能夠直接和我們天上的父親
有這麼親密的愛的關係
我們又多謝祢
在世上祢設立教會
讓我們有屬靈的家
讓我們有弟兄姊妹
讓我們能夠彼此相顧激發愛心
勉勵行善
主幫助我們在靈福堂的教會
這個家裡面
我們大家都願意走這一步
去關心別人
又讓別人關心我
我去幫助別人成長
又讓別人幫助我成長
以致我們大家一起彼此建立
又建立一個門徒訓練的教會
願主祢賜福給我們
今天坐在這裡的五堂弟兄姊妹
也賜福給我們整個粵語的時宮
我們的國語
我們英語的時宮
陽王禱告奉靠救主耶穌的名
阿們