頂姐妹
《生命記》來到第八章
我給它的主題是
《無忘主因,謙卑過活》
有沒有發現第四章開始
《生命記》的作者不斷重複
以色列人提及的那些東西
就是耶和華神在西奈山所頒布的六禮典章
即是十誡
而且在第五章更加詳述了十誡的內容
而十誡是源於《出埃及記》的二十章
《出埃及記》二十章一節
那裡這樣寫
「神吩咐者一切的話說」
這個十誡就是神吩咐一切的話
《二聖經》裡從來沒有「十誡」這個字
「十誡」其實是神十句的話
而這十句話就是神吩咐以色列人一切的命令
而在第七章
作者更加重申
將以色列人是神特意揀選成為神各道子民的身份
重申再提一次
在這個身份下
以色列人才能夠承受神一切的賜福
包括神的愛、恩典、供應和保護
弟子們,我們可能會說
這不是很好嗎?
以色列人有這樣的身份
又受到神這麼大的靠山的保護
為什麼作者仍然重覆又重覆地提醒以色列人呢?
因為這是建基於
神藉著摩西和以色列人在西奈山所立的約
而這個約唯一的條件就是
以色列人要遵守神一切的話
就是那十句的話
弟子們,《新命記》的背景是一群在曠野
出生的以色列的新生代
整裝待發
預備進入神應許的迦南的最後階段
正正就是摩西和這群新生代宣講的第二次
和他們作出一些提醒
上一代已經無望了
摩西不要他們這一代的人重蹈覆轍
步上一代的後塵
所以第八章摩西特意提醒
要記得耶和華是你的神
不要忘記神的恩
要謹守進行祂一切的話
要謙卑地過活
因為這就是他們得益
和能夠存活的根基
我們現在先看看
第八章一至五節的內容
我們一起重讀,預備起
「我今日吩咐你的一切戒命
你們要謹守進行
使你們可以存活
人數增加
並且可以進去得著耶和華
向你們的列祖起誓
應許的那地
你也要紀念耶和華你的神
這四十年在曠野引導你的一切路程
為要使你受苦
要試煉你
要知道你心裡怎樣
看看你肯守祂的戒命不幸
怕使你受苦
任你飢餓
把你和你的列祖不認識的馬拿次給你吃
使你和知道人活著
不是單靠食物
更要靠耶和華口裡所出的一切話
這四十年來
你身上的衣服沒有穿破
你的腳也沒有腫起來
因此你心裡要明白
耶和華你的神管教你
好像人管教他的兒子一樣
第一個主題:無忘主恩
上一代的以色列民是硬著脖子的百姓
他們經常叛逆神
在《新聞記》九章
其實說到他們自從他出埃及
直到現在這個地方 他們都是活逆神的
我想「忘恩負義」這句話
正正可以套在這群以色列人身上
活逆、忘恩成為這群以色列民的特質
他們經常忘記耶和華神的恩
忘記神一切施予他們的福氣
恩典、供應和作為
所以神管教他們
要他們在曠野繞行四十年
本來四至六個月可以穿越的曠野
但是他們用了四十年的時間
不僅如此
神為了懲罰這群叛逆的子民
叫他們的上一代
就是他親自帶領出埃及的子民
他要懲罰他們 要他們全部死在曠野當中
更加不可以進入迦南
連摩西都不可以
所以為了他們的新生代著想
為了他們能夠存活的問題
一定要告訴他們
一定要提醒他們
甚至在第八章尾的兩節裡
摩西更加鄭重地警告他們
所以頂姐妹
第一件事
我們最重要的是什麼
就是要搞一下他們的腦
他們的心和他們的手
中國人有一句話經常說
你有沒有心肝?
有沒有聽過?
你有沒有莊在?
你的腦子去了哪裡?
捨棄它吧
記住它吧
這些都是中國人教兒子的方法
經常聽到媽媽教兒子都是這樣
用腦去記一些事情
用心去牢記一些事情
還有用我們的手
用我們寫出來
特別記憶都會好一點
所以無忘主因第一件事
就是訓練一下我們的腦
心和手
腦要記住
記住耶和華是你的神
心不要忘記神的恩惠
手就是我們要去遵行神的話
第一件事我們要知道的是
耶和華是你的神
這裡強調的
就是神和人建立的個人關係
因為那些是新一代的以色列
你會看到經文裡經常會出現
耶和華是你的神
又或者新普及日本會譯作
上主是你的上帝
一共出現了九次這麼多
四十年的曠野生活
神要讓人知道祂是神
神要讓祂的子民知道祂是以色列的神
還記不記得十災?
十災就是神向天下所有人顯明祂的大能
叫當時最強大的埃及帝國法老
知道全地都是屬於耶和華的
祂才是全地唯一的主宰
也叫那些以色列人
就是祂的子民
認識這位帶他們出埃及的神
的能力有多強大
可以帶他們脫離
當時最強大的埃及帝國法老的手
但是離開埃及之後
他們就忘記了
他們開始背譯神
更加為自己鑄造金牛毒
去充當神去拜
第二節裡
他說到
說到祂在四十年的曠野生活
目的是要這群以色列人再一次認真去認識
這位滿有能力的神
四十年的曠野生活
神讓他們受苦
受磨練
沒有食物
沒有水
而且面對一片荒蕪的曠野
白日烈日當空
然後怎樣?
夜晚寒腹刺骨
這種生活最考驗的是人的意志
弟姐妹如果是你
你會怎樣生活?
如果是我
就死定了
我應該會很快餓死在曠野當中
因為我最喜歡吃
捱不了很久
基梘一定不會叫我參加
我一定也不會自己參加
因為自己知道自己的事
待會餓死了就會暈倒
其實每年不知道有多少人死在沙漠或曠野當中
穿越一些荒野的地方其實是很危險的
不單止沒有糧沒有水
而且還有毒蛇蠍子這類型的東西出現
其實十五節也有提到
又大又可怕的曠野
那裏有毒蛇蠍子
又有乾旱和炎熱
其實沒有經驗的人
真的不要自己去沙漠這些地方
又容易迷路
就算有經驗也會很容易死
2020年蘇丹有一家人
在8月的時候去出遊
開心
應該是去了一些沙漠的地帶
那個記載說車裏面有21個人
但有8個死在車裏面
說他們是活活地渴死
其實是半年之後才有人發現他們的屍體
當中也找到一些遺書
很恐怖吧
所以就算有經驗的人
也會很容易在曠野裏迷路
或者在沙漠裏迷路
也有一宗新聞是說到2017年
阿拉伯有幾個國家斷交
有百多隻駱駝
沒有人去餵牠們
駱駝是在沙漠裏的
是沙漠的動物
但原來沒有人去飼養的時候
牠們也會餓死和渴死
所以一班以色列人
他們去到曠野生活是多麼艱難呢
第三節說到他們的受苦飢餓
神給予以色列人飢餓
但又用馬拿去餵養他們
為什麼呢
馬拿是什麼食物呢
其實形容是珍珠很小的白色的
甜甜的
給予他們像食物般的衝擊
聖經說以色列人從來沒有見過這些食物
馬拿其實是神超自然地賜予他們
以色列人只要每天外出撿就可以了
只是撿一天
撿多一天也不行
不過安息日
如果第二天是安息日
就要撿兩天了
不過撿多一天也不行
撿多一天會變成一些變臭
變成生蟲
不能吃的
很特別的
供應就是這樣
供應一天
神就每天都這樣供應
頂姐妹
在一片荒蕪的地方
其實看天打卦
應該都是當時那群以色列人
唯一可以做的事
看著天
你還有什麼可以做
他們唯一倚靠的
都是得神
讓以色列人知道祂才是他們唯一的拯救
當中有一句說話
人活著不是單靠食物
更要靠耶和華口裡所說的一切
這句說話是不是很耳熟能詳呢
我們經常在新約聽到的
耶穌也是引用這句說話的
耶穌受試探時引用的
頂姐妹有沒有想過
這群以色列人
不是有食物的嗎
為什麼仍然死在曠野呢
其實這句說話很重要
我們經常都背這句說話
你明白有多少呢
可能你不會明白真正的意思
只是唸口黃
有些是解經家這樣解釋的
從屬靈的角度來看
摩西想表達
以神的話餵養我們內在的自我
比以食物餵養肉體更重要
這個解釋其實是沒錯的
而且很多的解釋
這段經文的資料
都用一些肉體的食物
和屬靈的食物作為對比
結果作為基督徒的你
當然知道屬靈的食物更重要
神所提供的馬拿就是靈糧
頂姐妹又回到這個問題
為什麼這群以色列人
有神的馬拿
靈糧
仍然會死在曠野呢
很明顯這個問題
不是出自這些是什麼的食物
而是我們有沒有恆久
這樣去依靠我們的神
頂姐妹這是一種堅持的態度
更加是一種對神的忠誠
《馬太福音》和《路加福音》
分別都是四章四節
都是同樣記載著
耶穌基督受魔鬼試探四十天
這個很明顯是
以色列人曠野日子的場景
由耶穌重新去演繹一次
昔日以色列人失敗了
今天耶穌基督再一次
再一次的演繹
這個神喜悅的版本
也成為我們的榜樣
耶穌在曠野最飢餓的狀態下
他仍然堅持不妥協
不接受魔鬼的條件
情願依靠神的信實
最終勝過神給他的考驗和挑戰
靠耶和華口裡所出的一切
是需要用行動來證明
即是我們的首都
以色列人在曠野
表現實在太惡劣了
他們對耶和華不斷要求
神供應他馬拿、鵪鶉、水
他們仍然不知足
不斷埋怨摩西、埋怨神
為何將他們帶出埃及呢?
他們既然不遵行神的話
更加不斷要求回到埃及
四節和第五節
提到他們在四十年的曠野生活裡
神的保守
他們不僅腦裡沒有認識耶和華是神
心裡也沒有將神放在心上
他們的心裡不知道感恩
在曠野的日子
竟然衣服沒有穿
腳也沒有腫
這是不可能的,是吧,兄弟姐妹?
這真是神給他們很大的神蹟
是神恩典的保守才能做到
試想想他們在曠野四十年
不是四十天
在這樣的環境下
讓我們徒步十四天
腳也腫了,是吧
走四十天
鞋也穿了,是吧
四十年的時間
衣服也沒有破損
腳也沒有腫
這不是奇蹟
這群以色列人完全沒有感恩的心
難怪神不喜悅這一代的以色列人
在神的眼中這群硬著脖子的百姓
是神撥逆的子民
神不喜悅他們
神要管教他們
臨前十章更加說到
他們吃靈糧
也喝靈奶、靈水
這些都是基督所給的
是神賜的
但他們中間多半是神不喜悅的
所以神要他們死在曠野當中
這是神對他們的懲罰
這也是為何摩西鄭重警告這群以色列人
因為這關乎他們的性命
他們存活的問題
所以頂姐妹無忘主因就是要我們的腦
我們的腦要記住耶和華是神
我們的心不要忘記神的恩
我們的手要遵循神的話
第二個主題就是謙卑過活
在第二節、第三節和第十六節
我們要留意這幾節
我不跟大家再讀了
大家可以看著經文
我們一起去看看
當中有一個字眼很重要
就是使你謙卑
神要他們經歷四十年在曠野的生活
就是要叫他們謙卑
為了謙卑
所以神要他們飢餓
為了叫他們謙卑
考驗他們
為了他們可以得益處
這個字眼其實在和合本、新譯本
和新漢語譯本
都譯作我們剛才讀過的要苦練利
和要你受苦或磨練利
這個較為負面的字眼
而新普及譯本或英文聖經
NIV都用一個正面的翻譯
就是使你謙卑
其實神最終是基於愛
讓他們要面對苦難
第十六節所說
他這樣做是想他們得益處
正所謂愛之深責之切
因為神是我們的阿爸父
是我們靈裡面的父親
是我們的主
所以他的管教
使我們受苦其實是想我們好
但是神最終的目的
是要我們經歷
在我們的經歷中
或者要那些以色列人
在他們的經歷當中
學會謙卑自己
對以色列人來說
神給他們的好處
就是帶領他們離開埃及
給他們有真正的自由
給他們成為神的子民
在曠野的四十年
神的看顧和供應
他們雖然表現很差
但是神仍然不離不棄地照顧他們
神又賜福給他們
為他們預備了一個
好像伊甸園一樣那麼漂亮
物產和資源都那麼豐富的嘉南
在七至九節
就是形容嘉南的地方有多漂亮
有山有水
這裡說到他們的糧食很豐富
一無所缺
還有鐵和銅這些珍貴的資源
其實銅和鐵
除了一些可以製造日常用具外
其實都是當時古代製造武器的最主要元素
銅器時代鐵器時代
其實是一個軍事的用途
如果你擁有鐵
其實你的國家就會強大起來
其實是要你們在這個地方裡面
是一個多麼好的地方
其實也是的
神對以色列多好
其實今天我們在疫情之下
神供應你的一切
衣食住行好不好
好是吧
在疫情底下很多人都沒有工作
神給你一份工作
你說好不好
當然好
在疫情底下很多人都要露宿街頭
神給你有屋住好不好
當然好
在疫情底下很多人都沒有衣服穿
很缺乏
神給你有衣服保暖
不止一件
神給你有很多鞋
給你配襯衣服
你說好不好
當然好
但你們有沒有為了這一切我們所擁有的去感恩呢
這些是不是必然的呢
聖經說只要有衣有食就當知足
今天我們的問題
是我們懂不懂得去感恩
是我們怎麼看我們所擁有的一切
我們不懂得感恩是因為我們
去看我們所擁有的一切
是我們應該有的
應得的
是我們靠我們自己的能力努力換回來的
在我們的眼目
我們看不到這一切都是神的恩典
並且我們是很不知足的
我們想擁有的比實際需要的更加的多
就好像那班以色列人在抗疫一樣
我們都犯了十屆裏面最尾的一屆貪心
神所說的第十句說話
最尾的提醒
提醒我們其實我們每個人都有一個貪心的心
一個不知足的心
第十節
你吃得飽足以後要為上主你的上帝賜給你的美地
讚美他
以色列人有沒有為此而感恩呢
經文是神對以色列人的應許
雖然他們當時未進入到加拿大
預備進入
這邊神所賜的美地
但是摩西已經提醒他們
為著神的應許
我們就應該有一個感恩的心
我們就應該讚美我們的神
頂姐妹今天神賜給我們有永生的應許
你有沒有為此而經常去感恩呢
去讚美我們的神呢
十一節是一個轉捩點
然而這個字很特別
是英文乘機用譯作when
當
又或者在中文的時候是正確
正正是這個時候你要謹慎
以色列人即將進入加南
加南這個地方是以色列人從未去過的
新一代的以色列人只是聽過
聽他們的長輩說
而這一班新一代的以色列人
很可能對這片美地很嚮往
但摩西這個時候特別提醒他們
然而當你進入加南的時候
就是你要小心謹慎的時候
因為你們要面對的是一個
全然不知道的大挑戰和大考驗
這個大挑戰和大考驗
是你現在的處境
和你現在的處境是截然不同的
你們在曠野出生
你認知的地方很貧瘠
很缺乏
是完全的缺乏
望天打卦的日子
進入到加南當中
是一個完全富裕的環境
是新一代的以色列人從未見過的處境
但摩西卻是在這個時候
要特意的去提醒他們
不要忘記主你的神
要聽祂的話
謹守祂的誡命
為什麼?
在十二到第十八節
在十二到第十四節
就透露了一些原因
這個就是針對人的驕傲的心
摩西提醒他們
當你什麼都有的時候
當你吃得飽
富足,有房子住
有財產,有金錢的時候
你要謹慎
當你什麼都有的時候
不要驕傲
免得你跟自己說
這些財產靠我的能力
靠我的力量得來的
剛才也提到
一個人如何去看自己擁有的東西呢?
就代表他是一個怎樣的人
一個人如果說
這些財產是靠我的能力
靠我的力量得來的時候
他就是高舉自己
這樣這個人就不屬於基督
因為他不認為
上帝就是賜給他力量
令他能夠得到這些東西的人
聖經說凡至高的必降為卑
當人起了驕傲的心
就會高舉自己
甚至高過神
他們會忘記神
才是那個口齒白沫的那位
當人生活富裕的時候
不再需要或者依靠神的賜予的時候
他很容易就會忘記神
進入迦南之後
以色列人的環境已經不同了
他們不再是曠野那種
望天打卦的日子
他們已經不再需要神的供應
這就是摩西最擔心的地方
頂姐妹今天
你怎樣看待你現在所擁有的一切呢?
是自己的能力賺回來的?
還是神賜能力給你賺回來的呢?
今天如果神說要你奉獻你一切給祂
你願不願意?
你願不願意呢?
頂姐妹我可以很肯定地說
今天如果神說要收回你一切擁有的
包括你的健康和財富
你根本連拿回的能力都沒有
如果不是神容許
我們連一根頭髮都不會掉到地上
頂姐妹其實
神連我們的頭髮都掃過
以色列人在曠野當中
如果不是神的憐憫和恩典
他們連四十天都未必熬得到
更加遑論是四十年呢?
《日白記》這樣說
賞賜的是耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的命是應當稱重的
神要以色列人受苦受磨練
最終的目的是要他們知道
耶和華是神
神要人在神的面前學懂謙卑
因為只有神是人唯一的倚靠和拯救
還記不記得有一個少年的財主問耶穌
我應該做些什麼才可以得到永生?
耶穌就回答他
如果你想要永生
你就守戒命吧
那個少年的財主就說
我守好了
還欠些什麼呢?
最後耶穌就跟他說
你變賣你的東西分給窮人
還要來跟從我
那個少年就悠悠愁愁地走了
因為他的產業多
這位少年得不到永生
不是因為他是有錢人
而是因為他怎樣去看待錢財
他視錢財為他的驕傲
錢財就成為了他的網羅
他看不到原來
他今天所擁有的金錢財產都是出於神的
這些都是神所賜的福氣和恩典
他不認為他能夠去到一個地步
要為神放棄這一切
但耶穌呼召門徒
正正就是要求他們撇下一切所有的跟從他
保羅又怎樣去看待金錢和財產呢?
他說:我也將萬事當作有損的
因我已認識我主基督耶穌為至寶
我為他已經凋棄萬事
看作糞土
為要得著基督
頂姐妹
你能不能做到呢?
這個會不會成為你的目標呢?
十九二十節是對以色列人的警告
摩西鄭頌的警告是
如果忘記上主帝的神和祂的誡命的話
後果就是滅亡
這個警告根本上是回應第一節的傳活
即是說若果新一代的以色列人進入迦南之後
進行神一切的誡命就可以傳活
否則就是滅亡
因為守誡命就是進行神一切的話
這就是神認定他們對神忠誠的記號
守誡命就是神認定他們對神忠誠的記號
總結整個《新命記》八章
作者給了我們兩個極端的處境
一個是曠野
極致的缺乏
另一個就是迦南極致的風雨
這兩個極端的處境
成為了以色列人極大的考驗
考驗神的子民怎樣去持守信仰
我們再看清楚第二節
第三節和第十六節的經文
第二節神考驗他們的目的
是要證明神作為子民的品格
這就是一個信徒的質地
信徒的質地是怎樣的呢?
一個願意跟隨神的信徒
他會進行神的誡命
會堅持這樣去依靠神
最終神要讓他們得益
第十六節是說神的福氣
耶穌基督四十天在曠野受魔鬼的試探
就是以色列人四十年在曠野的重演
以色列人的失敗
耶穌卻是得勝了
神或者說基督完美地展示了
一個神喜悅的信徒品格的範本
耶穌無論在任何大考驗的處境下
他對神的忠誠和信仰的堅持
都讓我們學習
要面對我們現在的處境
新冠肺炎這場世紀疫症
可算是近世紀的大考驗和大挑戰
信徒怎樣在當中持守信仰呢?
就反映你作為信徒生命的品格和質素
有很多人說這場疫情改變了人類很多的生活方式
很明顯就是我們的工作
學生的上課
這些都由一個實體的處境
轉變為一個雲端或者網絡的世界進行
甚至在疫情過後
有些人說在家工作或學習都會持續或變多
丙姐妹究竟這個疫情改變了你什麼呢?
是讓你漸漸遠離神
還是讓你和神的關係更加密切呢?
你會不會因為沒有實體崇拜團契
就當教會放假呢?
索性不回去吧
網上崇拜或者團契
先等實體吧
不要說不認識
認識都未必回去
先救到我們不可停止聚會
好像那些停止慣了的人
要行道不要貪單
聽道自己欺控自己
你做了有多少呢?
讀經、祈禱、靈修
你是不是已經停止了很久?
在神給你的一切命令裡
或是祂要你進行的事
你做了有多少呢?
以色列人在抗疫要進行十誡
進行十誡就是他們對神忠誠的記號
在新約的時候
耶穌基督不用十誡
兩誡
就是盡心盡性盡義盡力愛主祢的神
接著就是愛人如己
這就是律法的總綱
你又怎樣去實踐呢?
在疫情底下我們見到很多人缺乏
特別是最近教會收集了
超過一千六百件羽絨
轉贈給十七間有需要的教會和機構
當中我們都組織過五次
親身出隊
讓頂姐妹親手將羽絨送給有需要的人或露宿者
這個經驗讓我們體會到
與人分享的那種喜樂
將神賜給我們豐富和缺乏的人去分享
這個分享就是分享基督的愛
頂姐妹這個不單單是單向的事
當我們有缺乏的時候
我們都要學習接受別人的幫助
在新冠疫情的大考驗底下
每個人的處境都正在改變
怎樣去面對改變中的處境
就是信徒品格質素的證明和操練
《新命紀》八章告訴我們
無忘主恩 謙卑過活
堅守信仰 忠見主面
保羅的生命會不會都成為你和我的榜樣呢?
保羅說:我知道怎樣處悲戰
也知道怎樣處豐富或飽足
或飢餓或有餘或缺乏
隨時隨在我都得了被決
我靠著那加給我力量的
凡事都能作
讓我們一起禱告
主實在感謝讚美祢
神下祢賜給我們的豐富
我們實在感恩
神下祢就是那位厚似百物的主
就因為神祢自己賜給我們的
我們就要每天去感謝祢
求主祢讓我們有一顆謙卑的心
讓我們在無論任何處境下
我們都認定祢是我們的神
祢是我們的主
我們的生命在祢的裏面
得到最大的好處
求祢讓我們都看到別人的需要
我們要在我們的生命和生活裏
去實踐基督給我們的教導
愛神和愛人
將神禮給我們的使命
福音傳開去
我們同心去禱告
奉主名求
阿們