各位定智媒 早晨
看到題目都明白了
不要怕 只要信
其實問你兩個問題
就是你現在害怕甚麼
以及你相信甚麼
剛才我們都經歷了一些很擔驚受怕的事
我想現在最大壓力的
就是在網上崇拜出街之前
突然間廣播系統不知為何有問題
出不了街
我們真的不知如何是好
你們會害怕甚麼呢
我挺喜歡這個男生
這個男生我已經見了很多年
都挺好用的
如果配上去
效益上高到挺適合我們
好像耶穌說不要怕 只要信
今天香港人怕甚麼呢
不用說都知道
最怕的就是COVID-19
搞了一整年都搞不走
或者最怕 我的家會不會封檢呢
要不出不了街 要不回不了家
怎麼辦呢
何時再殺到來呢
又或者可能
最怕打針現在
很想打針
又很怕打完針之後有甚麼意想不到的效果
又或者
在整年的情況下
香港都經濟蕭條
失業潮
失業數字不斷上升
會不會我們很擔心
我們連工作都保不住呢
我們跟一些街坊聊天
有些可能要停薪留職
或者還有很多不同的古靈精怪的方式
令我們不能上班或者沒有收入
亦都可能我們關心一些弟姐妹的時候
我們都很憂心
他們入了院 我們看不到他們
甚至連家人都只能夠透過電話
知道自己所關心的家人的情況
入了院這段時間都挺詫異
我們這些弟姐妹需要代討紀念
我在電話關心的時候
我都跟一位相職的媽媽聊天
因為媽媽又要白天上班
而家裏又有子女都是幾歲的
一方面又要照顧子女
一方面又要上班
心靈裏面都很多的壓力
很怕工作保不住
不知怎樣繼續照顧自己的孩子
但都很擔心這些孩子
在自己現在這樣的學校
學些甚麼會影響他們成長呢
對香港未來的前路都有很多的擔心
這些都不知是否今日香港人怕的東西
對於你來說除了怕之外
你又信些甚麼呢
當然我們當然信這個
信耶穌得永生
還記得兩個星期之前
葉姑娘一開始講道就用了這個引言
你是不是真的信耶穌呢
信耶穌是甚麼意思呢
或者除了信耶穌之外
我都信我們的中國偉大
我們相信我們的祖國必然會保守我們的
面對未來的日子
有些人可能反過來用腳去證明他們的信心
他們相信外國的月亮是會更圓的
所以他們選擇去其他的地方
但更加實際的香港人就是甚麼
最重要是錢
你有錢去到哪裏都沒有問題
最重要是信錢
所以其實我們今日都去試下
你怕些甚麼
信些甚麼呢
在我預備這篇道的時候
我會發覺
原來當你知道自己最怕些甚麼的時候
你就真的知道自己信些甚麼
當你發覺自己最怕的是甚麼的時候
你就知道自己是信些甚麼
又做回一點
你當我賣廣告也好
我們的如虎騎靈修運動
由2月7日開始到今日已經走了18天
超過三天的時間
我們很期望藉著這個靈修運動
幫助大家建立到你靈修習慣
建立到你一個愛讀聖經的習慣
藉著我們小組能夠建立更多的肢體的關係
一起分享靈修
建立更深入的關係
感謝主
在這段時間慢慢都看到
那個果效正在出來
如果你都有留意
我們在這個如虎騎裏面
我們會用一個
放心
耶穌叫你了
這個講道系列
馬方系列
由2月14日開始
到復活節
連續九篇的講道
我們都會以馬福音為經文
以認識耶穌為主線
你會看到我們的講題
都是抽取著在經文當中
耶穌講過的話
或者在馬方裏面用過的字眼
所以到今天3月7日
我們就在講
不要怕
只要信
剛才我們的領會主席
志堅都幫我們讀出來了
再很簡單重溫一下
整個馬方的架構
馬方想帶出的耶穌是誰呢?
他是一個行動型的耶穌
是一個忠心的僕人
他四處服事
而最後他就藉著
受苦在十字架上的犧牲
去成就了整個的救恩
在馬方可以分成三個段落
用三個領域就可以看到
由一章到八章
在加利利一帶
馬方要帶出給我們知道
耶穌是誰
祂的真正身份是誰
由加利利到耶路撒冷這段路程裏
好像是很混亂的
為什麼耶穌是彌賽亞的真正意思是什麼呢?
很多門徒和群眾都在疑惑
耶穌是彌賽亞
和祂心裏的彌賽亞
為什麼會不同呢?
而到了尾段
第十一章開始
到了尾段
在耶路撒冷裏面
我們會看到
耶穌如何活出
上帝真正的彌賽亞
祂如何活出來
我們稍後會再看
我們集中看馬方的五章21至43節
這段經文有什麼特別之處呢?
裏面記錄了耶穌兩個的神跡依字
神跡依字我們雙看了很多
但這次特別之處就是兩個神跡依字
是疊在一起出現的
由馬方21章至43節
稍後我拋荒就不出經文
所以如果你們在家裏方便
打聖經會方便一點
因為我不會再展示經文
用一個三文字的結構顯現出來
簡單來說就是
先說了艾魯或葉魯
因為修本是用葉魯的
所以我用了葉女的字
說說耶穌準備去醫治葉魯的女兒
誰知道中間殺出了一個血肉的婦人
耶穌和血肉婦人談了一段時間
然後再去葉魯的家裏醫治他的女兒
我可能會問
馬可你為什麼不分開兩個案例來處理呢?
說完葉魯才說血肉婦人也行
為什麼中間夾著呢?
除了可能真實上是這樣發生之外
也可能有些原因的
這個就是福音書的作者
巧妙的結構裏面想帶出一些重要的主題
所以我再細心分析一下
在這兩個依字當中
有些什麼共同地方
有些什麼不共同的地方呢?
好,我忘記了祈禱
不過我們先繼續下去
待會我們再祈禱
你會看到我嘗試將兩個故事
葉魯和他的女兒復活的故事
和血肉婦人的故事
的共通之處和不同之處做一個比較
大家可以看看聖經
一起觀察一下
第一個相同的地方是什麼呢?
我用葉魯一個家庭的單位來看
主線就是醫治他的女兒
所以是一個女兒
而耶穌也醫治好血肉婦人的時候
也稱他為女兒
在34節
兩個都面對著很嚴重的病
一個就將近死亡
不治之症死亡
而血肉婦人呢
她患的血流
看了很多醫生
用了很多的醫藥費
都醫不好
越來越窮
窮到繼續窮下去
但是病情越來越嚴重
完全沒有氣息
好像解決不了的情況
其實如果你留意
血流這個問題
其實是一個不潔的條例
在《利未記》裡面
你碰到一個血流的婦人
其實是代表你不潔
死亡也是
你碰死屍更加不潔
不用解釋了
所以這也牽涉著一個不潔的問題
在這兩個的醫治裡面
而在這兩個醫治裡面
耶穌也曾經受到質疑的
如果你剛才聽回
我們領會讀《英靈經文》的時候
耶穌去到耳朵的家裡面
那些人已經哭了
已經死了
耶穌說他還沒死的
他睡了覺而已
那些人還笑他
傻他這個耶穌
而另一個耶穌被質疑的地方就是
當那個血肉婦人摸到耶穌
耶穌說誰摸我
那些門徒還揶揄耶穌說
這麼多人
整個群眾在裡面
誰摸你
還問這些還沒說出口而已
這麼傻的問題
而另外相同的地方就是
那個業佬去找耶穌的時候
就是那個古會堂的業佬
跪在那裡
苦拜耶穌
耶穌你快點救我女兒
而當這個血肉婦人得了醫治的時候
他也跪在耶穌面前
俯伏在耶穌面前
都是相同的字眼
最明顯
或者我們最容易看到的一點是什麼呢?
十二這個字
有沒有留意?
有什麼相同呢?
那個血肉婦人患了血流多少年呢?
十二年
那個女兒
是多少歲呢?
十二歲
這個是巧合還是馬可刻意地做呢?
他就將這些突出的字眼
擺出來讓我們看到
這個三文治結構的描述
是有些意思的
而最後我發現到相同的地方就是
當耶穌神跡醫治好
業佬的女兒復活
以及這個血肉婦人得著
血流停止之後
他們都很震驚
一方面看到耶穌能夠令人復活而震驚
而另一方面那個女人要跪在耶穌面前
他們都很震驚
待會我們再看看他們的心情
有什麼不同的地方呢?
不同的地方就是
業佬經常說業佬
業佬就是一個管會堂的主人
會堂是他管的
所以他應該是有名、有權勢、身份尊貴的
而在這個血肉婦人裡面
連名字都沒有
因為都是一個
逛街經過
被人忽視
社會的邊緣人
因為他是不潔的人
那些人會離棄他
還有什麼不同的地方呢?
不同的地方就是
當耶穌醫好業佬的女兒
他們說不要公開這件事
不要宣揚
但是都很難了
那些人都到處說了
但是結果耶穌醫治血肉婦人之後
是公開這件事,故意要
那個婦人在群眾面前承認耶穌醫好她
耶穌主動公開
兩件事很不同
而業佬要學的
耶穌教他就是
不要怕
只要信
就是今天的講題
同樣
耶穌也要教導這個婦人說
你的信救了你
有些不同
但是主題都很近似
當我們講了比較之後
我很簡單做了三個小小的總結
第一點
無論你是一個權貴的人
好像業佬一樣
是管會堂的主人那麼高貴的身份
或者好像血肉婦人那樣
已經被離棄了十二年
那些人覺得是一個不潔的人
在社會當中是一個邊緣人
耶穌都願意愛惜醫治
第二個讓我們看到的就是
當我們遇到一些恐懼、害怕的事情
感覺到無助的時候
我們就好像業佬
或者好像血肉婦人那樣
去學習放下自己
去尋找耶穌
而第三個我們可以看到的就是
當我們在這樣的情況下去遇見耶穌
其實讓祂帶來一個生命當中更加驚奇
更加恐懼
更加震撼的事情
而讓我們更加認識
耶穌真正的身份
更加的信教祂
我盼望藉著今天業佬的故事
和血肉婦人的故事
也成為了我們生命的故事
讓我們同心吐告
祈求祢幫助我們
在今天當我們充滿著驚恐
充滿著害怕
充滿著憂心的年代
耶穌祢跟我們說
不要怕
只要信
求主祢幫助我們
找到我們心裡面最恐懼的事情
當我們找到自己心裡面最恐懼的事情的時候
讓我們將我們一切都交在耶穌基督的面前
求耶穌幫助我們
以致將我們的恐懼和信心
都對準在主祢的身上
求祢的靈帶領我們今天
開開我們的心
讓我們聽到上帝的話語
以致我們今天能夠活出神理的道
吐告奉耶穌基督並求
阿門
我們再仔細
如果有參加「靈命眾生」運動
今天就播片了
一播就播我今天的講道
幾乎想在網上崇拜那裡播的了
不過不知道會不會牽涉版權問題
如果你一會兒有時間都聽回或者看回
很全神的有迷幻影像
這就是馬卡科音電影裡的艾魯或葉魯
穿著比較尊貴的衣服
金色的
但是他做了什麼呢?
跪在耶穌基督的面前
他很害怕
他很害怕什麼呢?
他很害怕失去了他的女兒
在路加福音
其實有時候你看到那些方書
路加和馬太都會講同一件事
在路加福音更加形容這個女兒
是葉魯的獨生女兒
所以你都明白
如果你做父母
你只剩下一顆女兒
12歲就快死了
你真的什麼都願意
對於葉魯來說
他有一個身份尊貴的身份
他是古回堂的主人
他竟然擁擠到耶穌基督面前
如果你看回經文
耶穌一下船
已經有很大群眾在碼頭等耶穌了
他就追進去那個群眾裡面
在眾人面前跪在耶穌基督面前
你看如果你是一個身份尊貴的人
譬如你是某個公司的總經理
譬如像馬雲那樣
或者李嘉誠
他的孫女不行了
他寧願跪在耶穌基督面前
耶穌當時雖然很受人擁戴
但也是一個平民
他竟然夠膽放下自己的面子
跪在耶穌面前
而且其實耶穌當時已經開始
跟文字法理錯誤了
這個葉魯還夠膽死地在耶穌基督面前跪
所以證明了他心裡面知道自己最害怕的是什麼
他當然會害怕自己古回堂的身份
或者被人撤除了
或者他的尊貴身份沒有了
但對於他心裡面來講
最重要最重要
他最害怕的是什麼呢?
原來就是他的女兒的生命
所以願意放下一切的尊貴
都要湧到耶穌基督面前
跪拜祂
求祂醫治
可以說如果救了女兒
他什麼都不怕了
當人發現自己將要失去自己最重要的東西的時候
這就是他最害怕的時候
在葉魯的故事讓我知道
我們怕些什麼呢?
我們怕的就是
當我們要失去最重要
最寶貴的東西的時候
就是我們害怕的時候
但也很妙的
當我去思想的時候
當你知道自己最怕的是什麼的時候
你就什麼都不怕了
我還記得我小時候
我哥哥跟我說
那時候還沒交功課
又欠交什麼什麼
我就很害怕
我哥哥說
害怕什麼呢?
明天用不著死吧
見到老師
最多要罰抄或者什麼
用不著死吧
不用死嘛
還害怕什麼呢?
不用死就不用害怕
原來有些事情是更害怕的
你發覺老師罵幾句就不要緊了
我不是教小朋友不要害怕老師
但我們要找到自己最害怕的是什麼
第二個
血流的婦人
她害怕些什麼呢?
血流的婦人最害怕些什麼呢?
剛才說了在利弊記十五章二三四
形容無論是男士還是女士
只要你有流症
血流也好
什麼流也好
都視為一個不潔
你碰到的東西都是不潔的
就像Covid-19一樣
所以其實你想到這個婦人
在這十二年來
她成為一個不潔的人
她摸到的東西是不潔的
所以周圍的人都退避三四
不敢接觸她
你也看到
今天在電視裡面有人打噴嚏的話
你也會怎麼樣呢?
立刻彈開
何況一個血流婦人
在十二年之久
她花盡了她所有的錢財
她想醫好病
但是也沒辦法
反過來
越看醫生
越花費用
但是病情越重
不知道大家有沒有經歷過
你家裡人有病
或者自己有病
去看醫生
看的每個醫生都不好
用了很多醫藥費
幾萬元打針
幾萬元做個手術
十幾萬做個手術
但是病情沒有好轉
反而更差
到時候你會覺得怎樣呢?
而對於血流婦人來說
她最怕的是什麼呢?
就是被人每個人都
當她是一個不潔的人
整個社會的邊緣人
被人唾棄
對她來說
她其實很怕群眾
當你覺得每個人都不想理睬你
每個人都離棄你的時候
你更怕去面對群眾
因為你要面對多一次
被人離棄的感覺
但是當時
血流婦人
她是衝進去群眾當中
她要去尋找耶穌
她不學得像
如果還記得幾堂道前講過
巴底買一個又盲眼
又黑衣的人
當她一聽到耶穌經過她又怎樣呢?
大聲喊
大衛的兒子
可憐我
求耶穌你醫治我
但是她不敢說
她不敢喊出來
她被人認出是十二年的血流婦人
她只能夠暗暗地
偷偷地跟著耶穌
去到耶穌的後面
她心想
只要我摸到耶穌的衣裳就可以了
她很怕被其他人的眼光看到她
她長期受到歧視
被邊緣化、被排斥
去到一個地步
她已經覺得自己失去了價值
你試過一個地步
不敢面對自己
藏起自己
很怕別人看你
其實她不是怕跟別人在一起
她很想跟別人在一起
但是被人離棄
這就是她被拒絕、被傷害的地方
所以原來
除了我們最怕失去最寶貴的東西外
我在血流婦人的故事裡看到
原來人最怕的
就是失去了自我價值
失去了自我價值
但是這份害怕
有時給了我們勇氣
血流婦人就是因為
很想奪回這個價值
或者排除了恐懼
給了她勇氣和推動力
她願意去尋找耶穌
去大膽觸摸耶穌的衣裳
她不知道會有什麼後果
不知道耶穌會拒絕她
但她都願意去試試
兩個的故事對我們來說
有什麼反思呢?
弟兄姊妹,今天你怕什麼呢?
最簡單的
有人就
我上網看過,有人說
這些人最怕的
十大最怕的東西就是
蛇,你怕蛇嗎?
老鼠,我知道你們不怕老鼠
怕蟑螂
怕蜘蛛
怕黑
畏高
或者怕一些骯髒的東西
這些其實小兒科
今天可能香港市民就會
聽到一些新聞就會
最怕什麼呢?
寒蟬效應
秋後算帳
白色恐怖
也有一些市民
他會怕就是
香港失去了安定繁榮
沒有什麼指數
香港是最安全
或者最自由的經濟城市的地位
跌低
他們最怕這些東西
香港失去了安全
經濟、樓市
股票再不暢旺
失去了安全感
有部分香港人就怕失去了這些自由
這些安定的話
他寧願移民去其他地方
重新適應
雖然可能去到別的地方都會被人歧視的
但總好過留在香港
或者你今天最怕就是
疫情好像沒完沒了那樣
什麼時候才完呢?
終於等了一年
可以有那個防疫的疫苗了
但現在又怕又危險
都不知道怎麼辦
在個人層面來說
有些有病
病極度不好
醫藥費都花光了
親人一個一個的離開
人生沒有意思了
今天你怕些什麼呢?
你恐懼些什麼呢?
我們怎樣可以在這個恐懼和絕望當中
能夠找到盼望
去克服恐懼呢?
這是大家最想找到的東西
我總結一下
我覺得最怕的是什麼呢?
最怕就是失去了最寶貴的東西
或者你失去了一個自我的價值和安全感
當我有一次和一個弟兄做靈修指導
Spiritual Direction
他都很多事情害怕
他面對很大的工作壓力
經常被老闆罵
做的事情都做錯
我說你最怕的是什麼呢?
他用了一天的時間去安靜、去退休
他回來跟我說
他在當中想了很多事情
他曾經以為自己最怕就是被老闆罵
很大壓力
但其實
失去了工作又怎樣呢?
是不是最怕失去了工作呢?
面對著經濟的壓力
養不了家呢?
再深入一點去想自己的時候
他被老闆罵的時候
他覺得自己沒有尊嚴
他覺得沒有自己的價值
原來他最怕的就是失去了自己的價值
所以原來我們一個人就像冰山一樣
表面上你怕的事情未必真的是你最怕的事情
你要慢慢地祈禱
求問聖靈的帶領
去到你的冰山裡面最深的層次
可能影響你的價值觀
可能影響你的情緒
可能影響你人生最深的學務
失去了那些東西
可能就是你最怕的事情
怎樣去克服恐懼呢?
從葉劉和血肉婦人的故事裡面
他們很明顯
第一
他們承認了自己的害怕
他們承認了自己是有限的
我真的救不了自己將要死的女兒
或者已經死了的女兒
我怎樣能夠令她死而復生呢?
血肉婦人用了自己所有辦法
花盡所有錢財都救不了自己的病
她承認自己有限
承認自己怕這些事情
第二就是
她從倚靠自己
到轉移去倚靠耶穌
這個婦人
她發覺
耶穌可能能夠幫到她
她就走到耶穌面前
當耶穌知道自己的能力被輸出了
就是知道自己被那個婦人摸到之後
他專門要那個婦人站出來
在經文第三十節到三十二節裡面說
這個婦人自己走出來
她但是很害怕
戰鬥
因為要面對耶穌
在這一刻
她在耶穌基督面前承認自己摸了耶穌
她將實情告訴了出來之後
這個過程是很重要的
在這一刻
婦人真正地克服了心裡面的恐懼
她再不害怕面對群眾
她不再害怕面對自己
當她面對耶穌基督的時候
她才真正地承認自己有限
她不可以靠自己
她要將她的信心
全然地投放在耶穌基督身上
這個就是她們經歷耶穌基督真實的時候
就是她們真正的盼望信心的開始
我前幾天跟一位
很高級很高級的護士
差不多是護士長了
就是在整個靈仔醫院裡面
做護士最高級的那幾個人
跟他聊天
這支靈仔醫院其實是做舒緩治療的
就是那些人差不多臨終了
就會送到靈仔醫院裡面
他們已經醫治得很好
只是能夠幫助他們
在面對死亡之前那一刻
能夠有尊嚴地離開
或者減低他們面對死亡的痛苦
也幫助他們安慰家人
其實可能人裡面最害怕的
就是重病
絕症
甚至乎面對死亡
當我跟他聊天的時候
反過來說
他覺得
生老病死
甚至乎重病或者死亡
其實是上帝給人的祝福
聽起來很隱喻
當你面對著重病
你面對著絕症的時候
你怎可以聽到這些說話
覺得是一個祝福
但當他見盡了生生死死
在他幾十年的護士的經驗裡面
其實這些重病
這些死亡
給人知道自己有限
就算醫學多猖狂也好
也有些病真的醫不好
就算人多努力也好
始終我們都要面對死亡
當我們面對重病
面對死亡的時候
我們知道自己有限
我們就知道
其實真正掌管生命的
不在自己手裡面
原來在賜生命的上帝裡面
人當他知道自己承認有限
不能夠靠自己的時候
就是他認識耶穌的開始
當他願意將信心投靠在上帝面前的時候
就是得著盼望的時候
所以
原來恐懼
就是讓我們知道我們要謙卑
在神的面前
將信心投靠他
原來恐懼
也是上帝偽裝的祝福
要我們去投靠祂
當你克服了恐懼的時候
你就知道其實在生命裡面
最要怕、最要恐怕的
最要怕的是什麼呢?
原來就是在耶穌的身上
我們想想信什麼?
我們回到婦人的信心
當時
她充滿著恐懼、賤敬在三十三節
匍匐在耶穌的面前
跪拜耶穌,將實情告訴了出來之後
耶穌就對這個婦人說
女兒,你的信救了你
平安地回去吧
你的疾病痊癒了
其實在當時這個信心
已經在廣傳
如果你有機會看回馬克福音的第六章
應該說在當時猶太人有一種信仰
覺得只要摸到聖物、聖壇
或者摸到君王、很尊貴的人
你就會分到他的福氣
你就會得到君王給你的力量
我經常想,那個是貴人
摸一下他的貴人你就會得到福氣
他們有這種觀念
所以他們想著摸到耶穌的身體就行了
所以到了馬克福音的第六章五十六節
耶穌去到什麼地方、什麼村、什麼城市
那些人就會把病人都推過來
只要他們想著摸到耶穌的衣服
就行了,就很容易了
到了史萊恆傳還這麼誇張
十二史萊恆的彼得
那些人說彼得經過
他的影子一經過病人
那個病人就會康復了
到了保羅的時代
史萊恆傳的保羅
保羅你用那個紙巾
你給我吧
我將那個紙巾塞在那個人的臉上
他就會康復了
多厲害啊
他們的想法
你可以說是迷信的地步
但是
最重要的是信心
耶穌覺得
當他醫治那個婦人的時候
他覺得有一種力量從他那裡出來的時候
他知道這個血肉婦人在他身邊
他不單要醫治這個血肉婦人的身體
他更加醫治這個血肉婦人的心靈
所以他要這個婦人主動走出來
承認這件事
讓這個婦人清楚明白
是她的信心救了她自己
她的信心的投靠救了她自己
對於婦人來說
不是她碰到耶穌
而是耶穌同樣碰到她
一個雙向性的連接
雙向性的接觸
這個婦人願意赤露躺開她的心靈
耶穌
她願意
婦人願意誠實地面對自己
承認自己的害怕
去到耶穌的面前
這份就是她對耶穌的信心
顯示了她的謙卑
顯示了她對耶穌的勇氣
她願意去到耶穌的面前
耶穌就肯定了她的信心
用「女兒」這個字
是一個很充滿著親切
充滿著憐憫的稱呼
當耶穌肯定到這個婦人已經康復了
她再不是不潔了
因為眾群眾做了一個證明
所以這個婦人能夠重新面對群眾
當這個婦人願意在耶穌基督面前
說出她的事的時候
她都能夠重新面對自己
當耶穌跟她說
「女兒,你的信救了你」的時候
她都能夠面對到耶穌
所以她在群眾的關係
和自己的關係
和神的關係
都能夠重新連結
這個「醫治」
不單單是婦人的血流能夠得到醫治
她整個身心靈
整個心靈都能夠得到醫治
這就是耶穌神蹟的奇妙
而自己的婦人也要跪拜耶穌
恐懼戰勁
因為耶穌真的太偉大、太厲害了
耶路又讓我們學習到什麼信心的功課呢?
第一當然是她願意放下自己
在眾目睽睽之下
跪拜耶穌
相信耶穌有權柄能力
醫好自己將要死的女兒
當我們看到事情發展
耶穌偏偏不是馬上去搶救他的女兒
還要和血流婦人談了一段時間
葉老不知道怎麼辦
「耶穌,我的女兒快要死了」
「你還要跟她談多久?」
談著談著
家人就說
「不要煩老師了,你女兒快要死了」
怎麼辦呢?
但是耶穌和葉老說
「不要怕,只要信」
帶一個很短但又有命令式的字句
給原來的安慰和信心
耶穌是有權柄的
你的女兒一定能夠救回
當耶穌最後到家裡
你聽到剛才經文說
哭哭啼啼,為什麼呢?
因為在猶太人的社會裡
當有人死了
我們中國人也會
大聲大聲哭,大聲大聲吹嘢
其實比較有錢的人會請一些哭手
哭手的意思是
找人幫你哭和吹嘴
找人幫你吹嘢
哭哭啼啼,整個氣氛很好
家裡有人死了很傷心
這些是要給錢的,是職業
哭手和吹手
所以哭哭啼啼
但是耶穌看到這些就說
「不要這麼吵了,那個小朋友睡著了」
那些人還笑耶穌
耶穌進房裡
只是讓五個人在裡面
看著這件事,哪五個?
當然就是那個女孩子的父母
就是葉努在裡面
還有她的三個門徒
彼得、約翰、雅各
通常都是這樣
耶穌輕輕拉著這個小女孩的手說
「大理大古咪」
突然間好像唸咒語
突然間轉了台
這個是亞南文
亞南文的
其實耶穌一向都說亞南文的
所以不是特別有什麼需要廣播
突然間耶穌轉了用鄉下話
用泉州話、潮州話說話
一向都是說亞南文的
但是好像你當馬福一樣
那個導演突然轉了鏡頭
慢動作
或者突然轉了一種氣氛
是用回很細緻
很真實的
用回當時耶穌真正說的語文
「大理大古咪」來說
給人看到這個「伊」字的時刻
是很特別
令當時的人印象難忘
「大理大」翻譯出來的意思就是
剛才說了「龜女」
或者廣東話就是「雷女」
「妹妹」
是一個很親切、很溫柔的聲調
但是背後「古咪」這個說話
就是帶有名利式的說話
「起來」
「妹妹」
「起身」
帶有一種力量和權柄
不是咒語
不是說耶穌要唸咒語才能唸到
是說回當時說的「雅南文」
但是對於當時那五位在場人士來說
見到一個情景
就是目定口呆
好像卡通漫畫一樣
整個下巴掉下來
一個睡著的女孩子已經蓋上了布
但是就耶穌摸一摸她的手
說出這麼溫柔的說話
「大理大古咪」
這個女孩立刻起來
在經文裡面用了兩個「立刻」這個字
第一個立刻就是這個女孩立刻起來
如果你看回舊約也有死人復活的
那個以利亞
以利沙
說要祈禱很多次
對著死去的人
避對避、面對面
很多次才能夠搞定
但是耶穌只是輕輕一句說話
就能夠使死人復活
第二個立刻
就是形容那些人的表情
他們就是大大驚慌
在不同的中文譯本裡面都有不同的形容
但是都是這樣的意思
立刻大大的驚奇
非常驚奇
驚訝到目定口呆
非常詫異
來形容當時這五個人
他們見到耶穌能夠這麼輕易地
使死人復活
在他們心裡面是一個大大的震驚
所以我們見到神蹟的時候
其實不是讚美
多數都是驚訝
嘩!這樣也可以?
驚奇
這個震驚、驚奇、恐懼
不下於我們看回之前的
耶穌能夠平靜風和浪
能夠趕鬼入豬群
能夠使癱子起來
能夠使污鬼離開
這個驚訝
就是耶穌能夠使一個
祂所形容的睡著的人醒過來
真的能夠使死人復活
誰能夠做到?
只有掌管生命的主有一個權並能力
當我們見到神蹟的時候
他們重新認識耶穌
是令人驚訝的耶穌
所以耶穌起初對月老說
不要怕
只要信
就是要我們有同樣的信心
讓我們單單相信耶穌
就是由於有能力的生命的主
就是我們要看到的東西
在今天我們看到
我們會恐懼什麼呢?
除了恐懼那些什麼蟑螂、老鼠之外
可能你會恐懼失去了最寶貴的東西
或者失去了你的價值、你的安全感
我們克服恐懼的東西就是要
去承認自己有限
承認自己真的害怕
將你的信心
由自己轉靠在耶穌的身上
害怕的
我們要害怕的話
真的有很多東西要害怕
不如你害怕一些令你最害怕的東西
最害怕的是誰?
最害怕的就是那位賜生命的神
正如在《瑪德福音》十章二十八字說
「勒殺人身體但不能滅人靈魂的
不要怕他門」是說誰呢?
那些魔鬼撒旦
他只能夠頂多殺死你的身體
或者那些獨裁者
去抓你坐牢
殺死你
最多都是殺死你的身體
但是我們要害怕的就是
在地獄裡面毀滅身體、毀滅靈魂的
才要怕他
掌管人的靈魂得救
那個就是我們主耶穌基督
我們要敬畏的就是主耶穌基督
敬畏這個字就是指害怕的意思
耶穌是誰?
耶穌就是那位能夠給我們生命當中最寶貴
最有價值的東西
祂肯定我們人生的價值
祂賜我們有生命
賜我們有豐盛
所以在今天這個
紛亂、昏暗、令人恐懼的香港
或者你的生活裡面的時候
求主幫助我們
不要怕
只要信
將你的信心投靠在耶穌基督的身上
讓我們一起祈禱
主求你幫助我們
讓我們將我們信心的對象瞄準你
我們有很多的害怕
但是求你幫助我們排除一切
令我們次要的驚慌
而我們單單要害怕的就是耶穌基督
就是因為這份恐懼、這份敬畏
我們更加要將信心投靠在主你的面前
求你帶領我們此時此刻的時間
口誥奉耶穌基督得性名字祈求
阿們