各位兄弟姐妹,我是讀歷史的
所以有時我講到都會講一些歷史的故事
不過可能有些人就覺得
又是講歷史呀?
out的喎
不過有些可能有些data、有些資料真是out的
但是在這些故事裡面的處境
那些人的心路歷程
那些人的反應
那些人的想法
可能跟我們今天都很有關係的
主要是在日光之下無新事
所以今天當我講一些某些故事的時候
你又留意一下
勝利妹妹藉著那些故事
跟你說話
好,1940年5月
我記這個日子三五次
1940年5月
是第二次世界大戰的初期
英國和法國
都已經向德國宣戰
他們怎樣預備呢?
他們估計德軍會在比利時
那個地方進攻法國的北部
所以他們在那裡就擺了很多的軍隊在那裡防備
但是他們怎樣都想不到
在他們的後面原來是
這個盧森堡的森林
沒有人想過
德軍在那裡可以穿越的
因為很多的森林,很密的森林
但是竟然德國的坦克
用閃電子的方式
很快就穿過了那個森林
包抄他們
所以那時候有40萬的英軍
被困在一個叫做鄧寇克的沙灘那裡
現在圖上面給大家看一張照片
就是當年英軍被德軍包圍著
這個傳單是當時德軍的飛機丟下去
叫他們投降的
我們已經包圍你了
你無路可走的了
你又沒有船載你過去
如果你是當時的英國人
你會怎樣想呢?
如果你40萬的英軍
其實是等於全個英國的陸軍的總和
換句話說,如果你40萬人投降
又或者全部被消滅
英國的陸軍是全部沒了的了
你只有一個島在那裡
德軍橫過那個英倫海峽
就可以完全佔領了英國
整個國家都滅亡
如果你是當時的領袖
你是當時的英國人
你又怎樣想呢?
失敗?
面臨失敗
面臨危亡
在最緊急的時候
當時的英國國王叫做喬治八世
如果大家看過那些電影
King's Beach那個,口齒疾的
脫牙的那個
就是當時的國王了
他宣佈在5月26日是全國的祈禱日
他背於聖經
歷代之下,則將14至15節
稱為我名下的子民
若是自卑、禱告
尋求我的面
轉離我的惡行
我就必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
我必睜眼看
則而聽在此處所獻的禱告
在那一天
英國國民湧上街
走進教會祈禱
剛才大家看那張照片
那些人不是排隊等巴士
不是去搭交通工具參觀展覽
是排隊進入教會祈禱
當所有人萬眾一心齊心合二
依賴上帝向他祈禱
就有三個神蹟奇事發生
第一個神蹟奇事
突然間
希特勒命令所有包圍英軍的德軍
全部停戰三日
為什麼?因為坦克車去得太快
步兵跟不上
如果大家認識英國朋友
那些德國人
那些德國人計數很準、很精
部署物資很周密
但竟然這樣搞出一個鬧事
其實都是一個神蹟奇事
不過希特勒說不要緊
停戰三日都不要緊
因為我有空軍
我可以炸到炸死你
因為整班人在一個空蕩蕩的海灘
但很奇怪 第二個神蹟
就是當日在鄧寇克周圍的機場附近的地方
刮起很大的風
所以那三日只有少數的飛機起得飛
其餘的全部都起不到飛
這是第二個神蹟
第三個神蹟
如果大家去過英倫海峽
就知道英倫海峽出名大風大浪
船很難經過
但很奇怪
那三日就出現英倫海峽二十年來難得一遇的風平浪靜
海面水平如鏡
所以當時英國所有超過十呎長的船
全部出動去到那個地方
橫過英倫海峽載那班人回來
很成功地將三十三萬八千人
完全的安全載回英國
兩年之後
1942年
英軍在北非大敗德軍
反敗為勝
這個故事說什麼呢
一班人同心合意
齊心協力
不要怕困難
不要怕挑戰
依賴上帝討告
神會有神蹟奇事一舉
他們當中發生
他們可以反敗為勝
事實上如果你看回當時的報紙
報紙的報道是什麼呢
它說就算你不是很敏銳
你都察覺到神大能的手在工作
反敗為勝
《史徒行傳》也有反敗為勝
今天我們的光景是什麼
可能是生命的光景是什麼
你有沒有期望一個反敗為勝
一個完全扭轉局面的情況
《史徒行傳》也一樣
《史徒行傳》一共有28章的聖經
由第1章至第20章的聖經
說了28年的事
但很奇怪
它說了25年的事
但當中由21章到28章8章的聖經
只說了兩年半的事
這兩年半也挺激烈的
為什麼呢?因為這兩年半是說
保羅從耶路撒冷到羅馬
在這兩年半這8章的聖經裡
保羅所面對的是困難重重
一段很難、很艱苦、很苦、很慘的情況
就好像人生裡有很多不斷的失敗
保羅在耶路撒冷被猶太人圍著
群情洶湧想要他的命
然後被羅馬帝國的官府收監
一關就關了兩年
然後就被押去羅馬
但中間坐船又遇到風落船又沉埋
很苦、很慘
今天你是不是這樣?
但我們仔細再看這8章聖經
仔細看的時候
保羅在人的眼裡好像很慘
但他卻有一個得勝的人生
你看看這些細節
為什麼我這樣說呢?
保羅即使在坐牢
被人關著
但很奇怪
因緣際遇
很多人都來聽他講道
達官貴人、國王、高官
坐著聽他講道
就好像被冤枉被抓去坐牢
誰知道所有的官概名人、國家元首
都來聽你講道一樣
第二
保羅的環境這麼惡劣
但不知為什麼他身邊有很多人接受耶穌
很奇怪
第三
猶太人千方百計想要他的命
說他是叛徒、奸鬼
但很奇怪
羅馬的官員
不知為什麼種種原因都派兵來保護他
本來很多人想殺他
很多機會殺他
但出人意表
無論如何
那些被認為壞人竟然可以保護他
反敗為勝
各位等姐妹
今日你人生的光景是不是真的這樣
可能在工作上都有很多難處
香港的職業、工作、處境
很多挑戰、很多困難
可能你覺得看不到盡頭
或者今天你可能有些好朋友
有很多死黨一起成長
講說話給你聽
下來很難聽、很困難
你很傷心、很難過
或者可能你今日收到的資訊
所有都是負面的
令你覺得很絕望
我想告訴大家
這個世界有一種黑暗勢力
這種黑暗勢力是
很想見到你不斷在失敗的光景
失敗、又失敗、繼續失敗
令到你自己都看不起自己
令到你覺得自己都比不上別人
覺得你自己
沒有人會說你是失敗者
除非你自己說你自己是失敗者
這種黑暗勢力就是想你這樣
各位等姐妹
我今日很想告訴大家
我們的上帝
我們的神
絕對不是這樣看
我們的神是怎樣看
我們一起看羅馬書八章三十七節
如果看到我們一起讀
羅馬書八章三十七節
然而靠著愛我們的主
在這一切的事上
已經得勝有餘
等姐妹你記住
上帝對你的心意
是想你勝過今天的一切
勝過你人生一切的困難
勝過人生一切的難處
這些難處是難不倒你
只有你自己讓自己失敗
但我們的神祂是要撐你
要你起來
要你永遠走下去
就像保羅一樣
絕對困難
絕對艱險
但保羅的心裡有上帝給他的能力
可以面對一切
所以今天
聖靈也要跟你自己說
你不是一個失敗者
你要靠著神
要勝過這一切的難處
究竟保羅靠著什麼呢?
有什麼他反敗為勝的秘訣呢?
今天我想跟大家說
保羅這四個秘訣
第一個
他堅定
認定他的使命
《司徒行傳》第20章
保羅很清楚知道聖靈催促他
回到耶路撒冷
宣教旅程差不多完結
但聖靈很清楚告訴他
你要回到耶路撒冷
但奇怪的是他身邊所有的人
都叫他不要去
更加奇怪的是
保羅是被聖靈感動
叫他回到耶路撒冷
但他身邊的人同樣被聖靈感動
叫他不要回去
說他有危險叫他不要回去
我們看看《司徒行傳》
21章4節
他身邊的人跟他同行
愛他的人怎麼說呢?
《司徒行傳》21章4節怎麼說呢?
「保羅找著了門徒
就在那裡住了七天
他們被聖靈感動
對保羅說
不要上耶路撒冷去」
不僅保羅身邊的朋友這樣跟他說
勸他
連先知也這樣說
先知是被聖靈感動
有那種說先知完結的恩賜
也可以這樣說
我們繼續看《司徒行傳》21章10至12節
「我們在那裡多住了幾天
有一個先知名叫阿加布
從猶太下來
到了我們這裡
就拿保羅的腰帶捆著自己的手腳說
聖靈說猶太人在耶路撒冷
要如此捆綁著腰帶的主人
把他交在外邦人手裡
我們和那本地的人聽見這話
都苦勸保羅不要上耶路撒冷去」
這裡出現一個問題
保羅會不會太固執呢?
他身邊所有人都勸他
不要去耶路撒冷
連先知都勸他不要去耶路撒冷
在《聖經》中中人以為這麼美的事
你都留心去做
為什麼保羅不聽呢?
今天
有沒有聲音在你身邊說一些話?
可能不是叫你不去
不是叫你不走
是叫你走
今天你是不是在聽這些聲音?
今天有什麼聲音在跟你說話?
我們要留意
保羅很清楚他的使命
為什麼他不聽那些人說話呢?
原來你要清楚神要你做什麼
不是人要你做什麼
保羅很清楚他的使命是什麼
我們看看《少行傳》二十二章二十一節
《少行傳》二十二章二十一節
他說「主向我說
你去吧
我要差你遠地往外邦人那裡去」
那裡是做什麼?傳福音
弟子們,保羅很清楚他的使命是什麼
他要將福音傳給外邦人
你看看整本聖經
福音不只是給猶太人
是給所有人
以蔡霞說得很清楚
神的名字要在外邦被尊崇
所以福音是傳給所有人
不只是猶太人
而是外邦人
保羅很清楚這個感動
弟子們,你心裡有什麼感動?
你在這個群體、你這個地方
你這個時間、空間
你的感動是什麼?
沒有人比你更清楚
聖靈擺了一個感動
屬於什麼群體
屬於什麼地方
今天祂推動你做什麼
沒有人比你更清楚
這個印證不只是神跟保羅說
神跟祂身邊愛祂的人
都一樣這樣說
我們看《少林傳》九章十五至十六節
說得很清楚
主對阿拿尼亞說
保羅是我所揀選的器皿
要在外邦人和君王
並以色列人面前宣揚我的名
我也要指示他
為我的名必須受許多苦難
外邦人就是猶太人
這裡已經很清楚
保羅所擁抱的聖靈
擺在他的心裡面
他的心意和使命
印證得很清楚他要做什麼
他將來要做什麼
各位等姐妹
今天神擺在你心裡面的肯定
那個感動
你是屬於什麼的
你是要在哪裡的
這個沒有人比你更清楚
這是第一個
認定神給你的使命
這裡也有一個很奇怪的問題
神通過聖靈告訴保羅這個使命
但又通過先知告訴他
你要去耶路撒冷帶
通過先知告訴你不要去
那神是不是自相矛盾呢
這裡很奇怪
等姐妹我們要清楚一件事
就是教會裡面有先知預言
這種超自然的恩賜
但先知的責任是什麼呢
先知的責任不是幫你做決定
先知的責任就是
他有這個恩賜
聖靈讓他知道將來所發生的事
神要這樣發生的事
他就告訴你
目的是什麼
讓你知道神的真實
但他不是幫你做決定的
這個決定是必須你自己做的
沒有人可以告訴你自己要做什麼
只有你很清楚神的心意
你有信服神的心意去做
你才作出這個決定
我自己也有一個經歷
在我還沒在教會全職侍奉的時候
我曾經在公司發生一個很大的事
很大的困難
很不開心
當時教會不是很多人知道
除非很熟悉我的弟兄姐妹
但我記得有一次星期三晚
祈禱會都結束了
我差不多要走的時候
有一位姐妹
其實是故意離開了祈禱會
故意走回來
她告訴我其實她已經離開了祈禱會
正在走去銅鑼灣
她說那一刻
聖靈感動我
我清楚
神要我跟你說話
於是她故意在銅鑼灣走回來
跟我說
她說
神告訴我
你現在公司那裡
遇到很大很大的難處
又大又難的事
你很不開心
但神要跟你說
你要繼續信靠祂
因為祂知道今天你發生的事
你要繼續去依靠祂
憑信心
祂一定幫你克服一切困難
所以你要有信心
神仍然與你同在
祂並沒有丟下你
其實這句話就說中我的心
我覺得那一刻我最絕望
我的公司那麼大的困難
我不知走不走好
分分鐘可能被人解僱
我不知自己走還是被解僱
總之不太好
很絕望
我覺得神已經丟下我
但那一刻就是神通過這位姐妹
這個恩賜跟我說
神並沒有離棄你
神並沒有丟下你
祂仍然與你同在
祂知道你一切的苦處
那一刻我就覺得
被鼓勵
原來沒有神丟下我
原來我不是失敗的
原來這個失敗可能是我學習你的
神通過教會這些恩賜
讓我們知道神的真實
但才是不可以與你做決定的
一個成熟的信徒
雖然有很多人
很多這些人跟祂說話
但你很肯定神要你做些什麼
神要你的方向是什麼
神屬於你的群體
祂擺你在這裡
一定有祂的作用
一定有祂的使命
一定有祂的目的
一個成熟的信徒
基督徒
必須要認定這個心
然後信服神
繼續去走
各位弟兄姊妹
今天可能大家有不同的感動
但如果我想跟YAS的弟兄姊妹說
如果神真的感動你留在這個群體
我這樣說不是有其他的意思
我是很想鼓勵留在YAS的弟兄姊妹
神今天擺這個心在這裡
祂一定有很大的使命給你
所以你不要小看自己
你不要覺得
有些人走了
神可能拆穿他去其他地方
但神擺你在這裡
你這個感動沒有人比你自己更清楚
我鼓勵你
你繼續信服神這個心意
不要看其他東西
不要看環境
我們大家在人生裡
我們必須要學
只是看著上帝
聽祂的心意
我很相信
我信了耶穌
我跟從耶穌幾十年
我相信神一定不會否認我們
祂叫得你
猜念得你
祂必定與你同在
祂不會否認你
好了
保羅值得我們學習的地方是什麼呢
他認定這個使命
認定這個心意
就全力以赴
不怕死的他
我們看看保羅怎麼說
《紫蘭傳》二十一章十三節
「保羅說:你們為什麼這樣痛哭呢?
使我心碎
我為主耶穌的命
不但被人捆綁
就是要死在耶路撒冷
也是願意的」
這是付出的風險
付出的代價
我們今天不用死
但我們會付出代價
我們可能有些辛勞
可能今天你過得很孤獨
你覺得可能有些好朋友不在
但神一定與你同在
就好像保羅一樣
這個不是失敗
是一個學習
是一個反敗為勝
是一個跳板跳到另一個更高的跳板
這是神給我們的機會
這是第一個
保羅反敗為勝的秘訣
第二個反敗為勝的秘訣是什麼呢
保羅是建立同行的戰友
在保羅
剛才我所說的二十一章至二十八章的八章聖經
保羅不是獨行俠
不是自己一個人
而是有一群人與他在一起
在聖經所說至少有八個
我們看看司能傳二十章四至五節
保羅是什麼同行者呢?
「同他道,亞細亞去的
有比利亞人
不羅斯的兒子所巴特
貼薩羅利加人
阿基達古和西宮都
還有特比人蓋尤
並提幫太
又有亞細亞人推基古
和特羅非摩
這些人先走
再去特羅亞
等候我們」
「我們」是指司能行傳的作者路加
加上保羅這兩個人
再加上剛才讀出的名字
七個人一個九個人
丁子妹保羅成功的地方是什麼呢?
他拉了一群
與他同聲同氣同行的人
這群就是他的戰友
什麼是戰友是兩個特點
第一個特點是什麼呢?
一群在神的道路上明白你
知道你
鼓勵你
為你療癒
甚至有些時間
丁子妹用真理提醒
不是每個人都有時對
但我會為了愛你提醒你
這群是你的同行者
一群同路人
一群戰友
並不是要壓你
在那裡奚落你
令你沮喪
discourage你那些人
一群鼓勵你的人
無論如何都支持你的人
這群是第一個特點
在道路上明白你
鼓勵你 為你打氣
為你泵氣
為你泵油
第二個特點是什麼呢?
一群留下
與你同生共死的人
這群就是戰友
這群是你的戰友
在《使徒行傳》裡面說了很多次
你以為群保羅很happy
不是很happy
保羅所遇的處境是很困難的
在《使徒行傳》裡面說了很多次
那些猶太人千方百計想殺他
謀害他
群情洶湧
想打掉他 溶掉他
你說如果你是保羅
你也不想別人靠近你
或者如果你真的想想自己的人
你也不會想靠近保羅
因為你靠近他
就被人家打了
殺了
所以這群人
如果跟保羅一起是很危險的
這些必須很愛他的人
願意一起跟他同行的人
這些無論有多困難也好
多危險也好
都不會拋棄老友的人
這群是你的戰友
這群是同行者
這群是願意跟保羅在一起的
各位等姐妹
今天你也需要一群戰友
你知道的
你自己知道
大家都知道
這群戰友就是你跟他一起同行的人
這群戰友
聖經從來都不是一個人的故事
聖經是一群人的故事
群體的故事
在舊約是說群體
在新約
那些形容詞全部都是群體
所以是一群人一起
今天呢
神不只是用你
用你旁邊的那個
用你附近的那些
用於呢
今天我們冒犯了實體
可能在互聯網上面
大家都知道
哪些是戰友的人
你就跟他們一起
大家同心合意
我們要重建這個聖殿
我們要重建神經拜神的地方
我們要重建神喜悅的地方
這是第二個
保羅第二個反敗為勝的特點
的秘訣
就是戰友同行者
第三個秘訣
是謙卑合作合一
其實在這八張聖經裡面發生一件事
保羅在完成他的宣教旅程的時候
回到耶路撒冷
那些教會的領袖就跟他說
喂
很多不利你的謠言
很多人說話
全部不是對你好
全部都是在說你
全部都是對你不利
他在說什麼呢
我們看看《道行傳》21章20-22節
兄台
你看猶太人中信主的有多少萬
並且都是律法而心
他們聽見人說
你教訓一切在外邦的猶太人
離棄摩西
對他們說不要給孩子行國禮
也不要進行規條
眾人必聽見你來
這可怎麼辦呢
這個傳說這些謠言在說什麼
他說保羅
保羅去宣教旅程的時候
教那些在外邦的猶太人
不要遵守摩西律法
我們現在不遵守摩西律法沒什麼
但對當時的猶太人來說是死罪
因為他們從小到大
都遵守摩西律法
摩西律法是他們生命一部分
生活一部分
從來都沒有想過
沒有了
所以突然有個保羅
去教猶太人
不用遵守摩西律法
就是大逆不道
欺中滅祖
離譜的事情
所以一定要殺了他
一定要割了他
所以是很麻煩的
但很明顯在這裡保羅是被人屈機的
保羅根本沒有做那些事情
為什麼呢
因為他一直遵守八年前
耶路撒冷開大會的時候的原則
什麼原則呢
第一個
外邦人的信徒不用遵守摩西律法
第二個
猶太人的基督徒
可以遵守摩西律法
但摩西律法不可以讓你得救
只是你們一些傳統
你們遵守沒問題
信耶穌才得救
保羅根本沒有做過這些事情
那怎麼澄清呢
有兩個方法
第一個就是
當時猶太人
在耶路撒冷的
那個教會
發表聲明
說保羅根本沒有做過這些事情
這個是一個宣誓聲明
但第二件呢
他們覺得最可行的
你既然沒做過
那不如你就去
聖殿那裡獻祭
遵守摩西律法
和一群人
遵守所有程序去做事
就當做告訴別人
這些謠言不是啦
因為你在做
這些謠言全部都是亂說的
當時如果你是保羅
你會怎麼做呢
保羅是可以選擇的
第一
以保羅的性格
他可以不理的
第一
不理他
我都沒做過
沒做過
我用不著理你
可以
繼續做自己的方式去走
不理他
第二個
跟他吵過
堅持己見
據理力爭
罵爆他
信耶穌就得救啦
你搞這些摩西律法來做什麼
宗教塔利班
說不定就反枱
說不定就劈炮
沒問題
保羅可以選擇這些
任何的方法
但保羅最後選了什麼方法呢
和大家合作
他可以不用選的
以保羅的性格
他一樣可以和你爭辯
一樣可以和你爭辯
但他最後決定和大家合作
為什麼呢
有兩個原因
第一個原因
有些東西你可以爭辯
但不是每樣東西都需要爭辯
重要的東西都需要爭辯
但次要的東西是不需要爭辯的
有什麼這麼重要呢
在當時什麼是最重要
傳福音信耶穌最重要
所以無論猶太人或者外邦人
信了耶穌得救就行了
這個最重要應該感恩
應該感謝主
但至於猶太人說
我信了耶穌再守摩西律法
當然沒問題
你也信了耶穌
你做了一些事
守了摩西律法
絕對沒問題
你繼續去吧
等於你說
有些人說我做好事
做好事不是可以令人得救的
但我信了耶穌之後
繼續做好事行不行
當然可以
所以這些不是最重要的東西
保羅不用爭辯
正如保羅後來寫哥倫多前書也是這樣寫
九章十九至二十節
「我雖是自由的無人核管
然而我甘心作了眾人的僕人
為要多得人向猶太人
我就作猶大人
為要得猶太人
向律法以下的人
我雖不在律法以下
還是作律法以下的人
為要得律法以下的人」
不用爭辯那些東西
那些東西是次要的
你應該遵守最重要的東西
這是第一個原因
第二個原因是
保羅知道教會合一是很重要
教會的合一比任何個人意見更加重要
為什麼呢?
教會最重要的使命是傳福音
從《使律洪傳》第二章一直數下來
一直是很清楚
很堅定的訊息
最重要的使命是傳福音
所以弟兄姊妹有一個共同目標
是要執行這個使命
但是你想像一下
如果教會你罵我罵你
你嬲我嬲你
有人在散播一些分裂的謠言
你憎這個群體
我憎那個群體
然後大家就打起大架
你嬲我嬲你
然後很多的內耗
令到大家沒辦法執行神給我們的使命
所以你看《新約聖經》很多很多
都是合一重要
最重要
「已不所恥四章二至三戰
凡事謙虛溫柔忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜合而為一心」
保羅的智慧是什麼呢?
不爭論次要的
不爭論其他東西
認定在教會裡面最重要的是什麼
我們就是持守那件事
包括放下我個人的想法
放下我堅持的己見
這是保羅成功的
反敗為勝的第三個秘訣
第四個秘訣是什麼呢?
最重要
教會如果沒有神的同在
沒有神的帶領
我們只是一個社福機構
我們只是一個其他的團體
可能有些建築物
你多了一些地方
但沒有神的同在
教會就再不是教會
保羅很重要
保羅在困難重重的時候
他仍然相信神在
各位丁子妹
今天你還相信神在嗎?
今天可能有很多困難
但神永遠都是困難裡面的神
神不是你風平浪靜的神
祂也是
不過你更見到祂的困難
大風大浪
很多難處的時候
你就更加見到神的同在
《司能傳》二十三章十一節
「當耶主站在保羅旁邊說
放心吧
你怎樣在耶路撒冷為我作見證
也必怎樣在羅馬為我作見證」
「放心吧」
希臘原文是Be Brave
勇敢些
給出你的勇氣
你一定到達
我要送你去羅馬傳福音
你就一定到達
其實為何神會這樣說呢?
神在保羅身邊顯現
神給你顯現
祂一定會有目的
你想像
這裡二十三章
很多章聖經
保羅遇過很多難處
當人遇到難處的時候
祂不是超人
祂也不是神
一定會有信心動搖
你今天也可能有
今天神就向保羅顯現
告訴他
不用怕
繼續有勇氣
繼續倚靠我
你加油
你一定做到
神不只是鼓勵保羅
祂真的出手幫助他
當保羅回到耶路撒冷的時候
耶路撒冷一見到叛徒
就馬上群情洶湧
想把他殺掉
想把他五馬分屍
很奇怪
有一些剛剛遇到剛剛的故事
就發生了
這麼巧合
但加起來不止這麼巧合
你看見神在那裡
突然有一個羅馬的千夫長
就是管一千個士兵的人
他發覺保羅是一個羅馬公民
受羅馬法律保護
其實他暫時不知道
但不知道為什麼他派兵來保護保羅
接著就帶了他進軍營
軍營這麼多兵
猶太人不敢靠近
於是保羅就保護了他
接著猶太人又出古惑
擺紅門宴請他來吃飯
但埋伏四十人想殺了他
接著又發誓
說不殺了保羅就不吃飯
他們以後都吃不到飯了
因為他們殺不了保羅
這麼巧合為什麼呢
這麼巧合
在猶太人的大會上
這麼巧合又有一個人出現
這個人這麼巧合
就是保羅的外甥
猶太人的大會有很多人
很吵
不知為什麼這個外甥又像針一樣
神放在他身邊的針一樣
又聽到這個陰謀
這麼巧合這個外甥又可以告訴保羅
這麼巧合
這個羅馬的官員
就派四百七十二人去護送保羅
從來沒有大人物出巡
這麼大陣仗
派四百七十二人去保護他
我們可能整個YES加起來
都沒有他四分之一
這個是什麼人物呢
保羅而已
各位靖遷會
你相信神繼續在我們那裡
繼續與我們同在
雖然今天
很多難處
很多困難
但我很相信神還在這裡
祂當初興起我們這群人
今天也一樣
我很相信祂繼續會帶領我們
可能有些靖遷會知道
我曾經在柴灣
2009年我去了柴灣開柴灣堂
一直都OK
其實柴灣堂是沒有自己物業的
所以我們租地方崇拜
去到2015年
我們的租約差不多結束
差不多結束應該早半年就找業主商討
續不續約 還有多少錢
通常都是這樣的程序
但這半年業主沒有理睬過我們
打很多次電話
發電郵
發信
沒有理睬過我們
好了 去到12月
你怕不怕
幾百人在這裡崇拜
那個地方沒有了就沒有了
一直沒有理睬過我們
去到12月
我要續約
我不如續三天約
如果是你
你會怎麼想
即是不想租給我們
租給我們
你以為找間小屋隨便找租就可以嗎
很多東西的
你去哪裡找
續三天約
幾百人一個崇拜的地方
你怎麼找
我就開始想
怎麼呢
那些人還跟著我
每個堂點都OK
我帶一些人去
走著走著
連崇拜的地方都沒有了
那我是不是失敗者
那些人會怎麼想我
還有 整群人怎麼辦
他們怎麼著落
一月
他交了三天約
接著說收回地方
你們怎麼去
去哪裡
有一晚我記得很清楚
很大的衝突
很多的自責
很多的懷疑
是不是我聽錯了神
是不是神今天再不與我同在
是不是我
是不是我很失敗
周圍很多成功的人
但是不是我特別失敗
很多懷疑
很多疑惑
我記得那晚我睡不著
看著天空
那晚不知道為什麼很清
天空特別清
香港看星星不是很多星星看
因為太光
那晚我偏偏看到一顆星
就好像神跟我說
你見到黑夜
但你也見到我的光
於是我在想
神呼召我
在那個時間去那個地方是很清楚的
這個肯定
沒有人比我自己更清楚
沒有人比聖靈更清楚
既然是這麼清楚
為什麼你們還在懷疑
這個不是你的責任
不是我的責任
是神的責任
你的責任只是
相信我
依賴我
你相信我一定開路
我又想想
跟我一起去柴灣的那群弟兄姊妹
是我的戰友
是我的同行者
到今天
不知如何
大問號
不知將來如何
不知我們的著落如何
但我都有這群弟兄姊妹
於是第二天早上
剛好崇拜我跟弟兄姊妹說
各位弟兄姊妹
我們不知道
一月中之後
有沒有地方崇拜
但如果
如果我們沒有地方崇拜
我們去柴灣公園崇拜行不行
他們說好
我說
各位弟兄姊妹
現在是十二月
是冬天
你們當然可以
但如果七月八月
三十幾度
在公園崇拜
你們行不行
他們說行
這群是我的戰友
不是我的戰友
是神擺在我身邊的
那些好兄弟
好姊妹
同行者
最後我們同心合意祈禱
但不只是這些朋友
不只是我的信心
而是我們將整個將來
我們崇拜的地方
我們交在神的手裏
我們同心合意的祈禱
結果呢
十二月尾
業主找我們
他肯續約
為什麼呢
原來那個業主每天
我們以前崇拜的地方
在環翠道
那個業主每天
每天早上他開車上班
都經過環翠道
經過我們崇拜的地方的門口
原來他每次經過
都知道我們做很多
服侍社區的事情
不知為什麼我們完全沒有
不知道有過這樣的人經過
但我們繼續做神的心意的事情
我們繼續按照神的計劃去做
就被他見到
我們都不知道
他說很感動
似乎你們這群人在這個社區
是在做一些好事
於是他繼續續約給我們
弟妹
這個是我的經歷
我很相信神都擺很多很多的經歷
特別這個群體
特別YAS的群體
我很相信神給擺在我們的心
他一路帶領我們的群體
他不會丟下我們的
我們每一個在他都這麼重要
在他的計劃
都是這麼重要
最後我給大家看一張照片
這位叫邱吉兒
我剛才說二次大戰
當時戰時的首相
是很困難的
在他做首相的時候
就是剛才的時候
不知道那四十萬人會不會回來
沒有任何的支援
只是國內的人都在嘮叨他
你不如講和吧
裡面很多謠言
很多怕希特勒搭船過來登陸
很害怕
但是他繼續帶領英國
渡過很大的危難
打贏了二次大戰
有一次邱吉兒
搭車去一個地方演講
但是
車子整個壞了
整回
當時沒有的士沒有其他東西
整回車子的時候趕到會場
只剩下三分鐘
三分鐘
怎樣講他的演說
他用幾句話將整篇演說的總結講出來
他說什麼呢
Never ever ever give in
Never give in
Never ever give in
不要放棄
各位靜姐妹今天神都和我們每一位YAS的靜姐妹講
Never ever give in
我們要靠著神
讓神去勝過
不是我們勝過
是讓神帶領我們去勝過任何危難
我們一起禱告
主啊祢
祢知道我們軟弱
但是祢講得很清楚
因為神的能力在軟弱的人身上顯得完全
所以今天我們在
所有人的面前
在這個世界的面前
我們誇我們的軟弱
因為主祢的能力就覆蔽我們
祢帶領我們這群靜姐妹
我們有戰友
我們有祢
我們有倚靠祢的心
我們有禱告
我們有敬拜
只要祢與我們同在
只要我們信服祢的心意
我們不相信有任何的難處可以勝過祢
所以主祢繼續帶領我們
讓我們每一個人都知道
我們可以靠著祢抬起我們的頭
抬起我們的頭不是我們怎樣有本事
而是祢怎樣有本事
而是我們在祢眼裡
是最寶貴的
祢必定與我們同行
親愛的主我們感謝祢
聽我們禱告
奉耶穌的德性人命
Amen