阿雷路亞 這是祖復活得勝的日子
Amen
好像沒什麼反應
你知道這個
啟示錄
我們已經講到 今天講到第九章了
那啟示錄呢
到了這個七號開始
七號 七應
七應 七號 七晚
那麼接下來一連串的
都是在講到這個災難
其實講這一段是最不好講的
為什麼呢
因為人不喜歡聽這些東西啊
雖然疫情這麼嚴重
大家明明知道疫情
這個全世界大家都知道
災難是必定有的
但是你會發現
人的心裡面是不喜歡災難的
是不是
有人喜歡聽嗎
有人喜歡這些事情嗎
不喜歡
所以你會發現
傳福音困難也就在這裡
因為呢
現在的人啊
你告訴他
你說要他升官發財
你要他能夠得祝福這些
他一定很喜歡
可是呢
在這個背後
福音一個基本的東西
是不能夠改變的
福音不能夠變成是
我們不講那個福音
讓人討厭的地方
如果我們把福音讓人討厭的
把十字架
把耶穌基督的救贖
認罪悔改
把這個東西丟掉了
那麼我們的福音就沒有意義了
我們的福音就變成是
這個所謂的成功神學
我們的福音就會變成社會福音
我們的福音就變成是廉價的福音
因此
我們今天再來看這段聖經
我們一起來思想
在聖經裡面提到
這些的災難
前面我們上個禮拜的信息裡面提到
當這個前面的四個號
前面四個天使
他們所發生的是一個一組
那個災難
接著後面三個天使
那麼三個天使後面的
就是另外的一個災難的一組
那這個災難請記得
都是越來越頻繁
越來越厲害的
前面四個災已經夠厲害了
是不是
這個水都是苦的
有沒有
還有這個天地都變黑了
等等等等這些
但是這些還只是發生在大自然上面的
那麼接著我們看今天講到
第五位天使垂號
丁子妹
我順便在這邊提醒一下
你如果手邊沒有聖經的
拿本聖經來
那麼一定要記得
不要只是用一個耳朵聽
學習
當這個聖經在講的時候
你看著聖經
翻到哪裡的時候
跟著一起來讀
這個是操練我們
怎麼樣子在沒有人看的情況之下
你仍然過一個真實的基督徒生活
第五位天使在那邊垂號
在第九章第一節這邊就提到
我們看一下
前面的陸陸續續的我們講過的
不管是四匹馬
或者是前面我們所提到的這些事情
都是看見那個災難
戰爭
不管是外面的戰爭
裡面的戰爭
還有這些大自然的災害
地震頻繁
這些都是看見主要再來的跡象
是不是
我們看見現在藉著Internet發達
我們看見說
你看緬甸
突然一下子在疫情
大家都應該乖乖的待在家裡面的時候
就突然來一個政變
來一個政變造成結果就是
現在人們也不管這麼多了
我通通衝出來
我也不管疫情怎麼樣子
每一個人都上街頭了
我聽說這個上街頭的不是幾十萬
這個上街頭是上百萬的人
那麼這些人不怕死
他們出去上街頭對不對
你可以看見國家裡面自己的內戰
還有國家跟國家之間的戰爭
這些都是在末世
越來越頻繁的會發生
那麼到了7號開始
7號就開始進入了所謂的大災難
所以這個在起事錄裡面
講的這個大災難
是一個非常重要的一個主題
好 首先我們要來看
我們中國人講說
花錢消災有沒有
或者有人又把它講說
是破財消災有沒有
那麼我就去查考
這個字到底是從哪出來的
我查了半天
如果你查到你可以告訴我
我查不到它的來源
但是我們就是從小聽這句話
有沒有 花錢消災 破財消災
我們就是從小我們就聽這句話
事實上這是有佛教的背景在裡面
我們今天碰到一件事情
車子撞了
結果人還好安全
車子去修了
花了一千塊錢修了車子
但是我們會安慰一個人說
花錢怎麼樣 消災
可是請記得
這不是聖經的觀念
花錢真的能夠消災嗎
你可以看見在末世的時候
這些災難來臨的時候
這些是從天降來的災
今天我們講到的這個等於是天災
天災難逃
錢也沒有辦法解決這個災難
破財也沒有辦法消這個災
請道士煉經 請和尚去煉經
沒有辦法解決這個災
這個天災是什麼災呢
在這個地方當第五位天使吹號的時候
約翰就看見有一個星從天落到地上
然後這裡說有無底坑的鑰匙賜給他
這裡提到說有一個星從天落到地上
這個星有不同的解釋
簡單地說顯然這個星是一個天使
有很多的解經是把它認為這是撒旦
但是其實沒有一個很明確的說法
但是顯然這個星是一個天使
那這個天使呢
他這裡告訴我們說有無底坑的鑰匙賜給他
這個無底坑的鑰匙
那無底坑是什麼呢
在啟示錄裡面一共出現了八次
一共出現了八次
在新約裡面一共出現了八次
那麼在啟示錄就出現了很多次
啟示錄第九章第一節第二節第十一節
十一章第七節十七章第八節
二十章第一第三節
這裡都講到這個無底坑
那這個無底坑是什麼呢
無底坑就是邪靈被幽禁的地方
請記得無底坑跟地獄是不同的
所以你可以看見聖經上裡面告訴我們
在耶路撒冰講到那個財主的故事還記得嗎
就提到陰間有沒有
那我就不花時間
我make a long story short
就是說在聖經裡面
我們從聖經來看呢
當人死了以後會到哪裡去呢
會到一個地方
那麼那些信主的人跟不信主人去的地方
那麼在聖經的翻譯裡面都有叫做陰間
可是在這個所謂的陰間的裡面呢
有兩個地方
一個地方信的人所在的地方呢
那個地方是樂園
那麼另外這個不信的人所在的地方呢
那就是叫做陰間
所以你就這樣記得
這兩個是不同的
所以他們在那個地方等候什麼呢
等候那個主再來的日子
所以在起訴的後面就會提到說
所有死去的
死人活人當時活的人
通通都要起來接受
對不對
都要起來接受審判
那就是白色大寶座的審判
那到最後的時候
那就決定不信的人就進哪裡去了
就到地獄
到地獄火湖裡面去了
這個無底坑
是一個幽靈邪靈被拘禁的地方
那麼魔鬼
他就是這一個無底坑的老大
所以在這裡提到說這個星天使呢
為什麼有的人把他解釋說
可能他死的是撒旦
因為說這個撒旦才有鑰匙嘛
這個是他的理解
但是其實也不見然
那總之我們不去推測
我們講的就是說
你可以看見一件事情
這所有一切發生的事情
這個星他把這個無底坑的鑰匙賜給他
請記得這個賜給他誰賜給他
誰賜給他
上帝賜給他
換句話說
連魔鬼他的權柄
也是在上帝的掌控之下
最好的例子就記得
記不記得我們讀約伯記
有沒有
讀到約伯記的時候
你看見有一天
結果這個撒旦在上帝的面前怎麼樣
來控告約伯
他說約伯
你說他完全正直嗎
我告訴你
不是
你允許我
讓我去攻擊他
讓我去試探他
看看他是不是真正完全正直
他是不是一個真正的藝人
所以約伯記整個的開始
就是在這麼一幕天庭所發生的事情
這表明一件事情
今天魔鬼邪靈污鬼的存在這個世界
第一個我們要記得這件事情
也就是說
我講這個東西
對我們華人來講比較有概念
你知道很多美國人
如果他不信神的話
他不相信聖經的話
很多不信無神論的這些美國人
在他們的腦袋裡面
是沒有這種靈界觀念
這也就是為什麼
當我們不明白靈界的這事情的時候
我們很多時候看到的都是外面的東西
我們在教會看到很多時候
這個人怎麼這個樣子
那個人怎麼樣
我們看到是這個人的問題
其實我們沒有看見背後靈界的問題
我們看到家庭裡面
我們看到說
怎麼搞的
我這個老公怎麼這麼討厭
我覺得
你要想想看
在這個當中
很多家庭裡面的爭吵
很多家庭的問題
背後裡面是一個靈界的問題
當然你也不要變成另外一種極端
有另外一種極端就是
什麼事情通通都是魔鬼
自己脾氣大
發脾氣
都是魔鬼
發生什麼什麼問題
通通都怪在魔鬼身上
魔鬼也很倒楣
他說我怎麼老是背黑鍋
可是一方面我們不要進入那一個極端
另外我們也不要進入另外一個極端
就是說完全沒有靈界的概念
親愛的兄姊妹
你記得
你記得聖經上告訴我們說
魔鬼好像吼叫的獅子怎麼樣
遍地
在尋找什麼
可吞吃的人
請問你是不是那個可吞吃的人
跟你自己說不是
跟你旁邊說你不是
如果你看上下文的話
在那個地方講到可吞吃的人
最明顯的上下文裡面就提到什麼樣的人呢
憂慮的人
所以跟你旁邊的人不要憂慮
難怪抑鬱症憂鬱症
現在是全世界除了癌症之外
第二最大最流行的病
depression
憂鬱
憂鬱是從魔鬼來的
憂鬱是給魔鬼開了一個一個孔
開了一個門
因此我們
講這個又講得扯遠了
講到這個心態丟失
為什麼我們的讚美很重要
唱詩歌不要只是這樣子嘴巴唱一唱
唱詩歌的時候要讚美
你越是不能讚美
你心裡面越是有憂鬱
越是有煩惱
你越要讚美
把心中的那個憂鬱的靈
要把它趕出離開
唱詩歌一個是最好對付魔鬼的方法
對付沮喪的辦法
唱讚美的詩歌
所以魔鬼他一直在想辦法
他知道每一個人的問題
我記不得是多年前是聽到
是在哪一本書
或者是聽到哪一個牧師講過
anyway
我到現在還記得
他大概意思是說
他說魔鬼可以等你等一輩子
然後最後找到你的
找到你的弱點
找到你的控處
針對你的弱點
就把你擊倒
我講這句話我就想到說
為什麼這些年來很多
越來越多這些牧者
傳道人
而且是知名的
到了晚節最後不保
很可惜
更不要說一般的弟兄姊妹了
所以魔鬼他想辦法
想要辦法
想要把我們拉離開神
想要把我們帶到最後怎麼樣
跟他一起去哪裡
最後所有的人的結局
不信神的結局去哪裡呢
去地獄或湖裡面
所以這個掌管天使的鑰匙
把這個無底坑的鑰匙賜給了他
然後他就打開這個無底坑
然後這裡就提到說
有煙從坑裡往上冒
好像大火爐的煙
日頭和天空都因這煙昏暗了
好像火山爆發一樣
煙出來了
接著你就看
這個無底坑出來的煙很奇怪
這裡提到說
第三節說
有蝗蟲從煙中出來
所以接著就開始
第三節一直到十一節
就講到了這一個第五號
這第五位天使吹號的時候
最主要的一個災難是什麼
叫做蝗災
那你看見講到蝗災
在這個珠埃及記裡面第八災
十災當中的第八災
跟這個喜事錄這邊所講的
這個蝗蟲之災就很類似了
你可以看見
上帝藉著十災
要讓法老王
把以色列的百姓釋放出來
災難就代表是一個刑罰
災難代表是一個管教
所以今天神也同樣藉著災難
要來管教
要來刑罰
要來審判今天的人
那我們看看
這個第八災就是
神藉著摩西所行的災難
第八災就是蝗災
我們來看看
這個蝗蟲的形狀
我今天不會花太多時間
不然光是講蝗蟲的形狀
就可以講一個小時
你去看一些解經書
每一個都敘述的
各種可能性都講
我覺得這也是要小心
千萬不要讀經讀到這個地步
我們這些研究聖經的人
可以專心的這樣讀
但一般弟兄姊妹們
我不鼓勵你這樣讀聖經
你最重要是要讀出聖經神的話
告訴我當如何行
很重要
如果只是研究了半天
就像楊錫如牧師講說
如果研究了半天
讀經讀了半天
西大文 希伯來文都很懂
結果你進來進來都不去行
那麼你這些讀經浪費時間
你看這個蝗蟲形狀很奇怪
第一個就是頭戴金冠冕
接著第二個就是面顱男人臉
第三個就是法式女人髮
第四個就是齒像猛獅牙
第五個是胸前有鐵甲
第六個是尾顱歇傷人
這個奇怪啊
你有沒有看過這個蝗蟲
丁子妹你看過蝗蟲的請舉手
看過啊
有沒有看過這種蝗蟲
有沒有
我沒看過這種蝗蟲
蝗蟲還有頭髮
還有像女人頭髮
那臉又像是男人
所以有人就把這個這樣解釋了
有一種解釋
就講說現在你看男女不分
LGBT都扯出來了
我們不期待那麼多
千萬聖經裡面沒有那麼清楚
這樣你就不要亂解
這裡告訴我們說
這個蝗蟲就是這麼樣奇怪的
但是顯然有一個事情是肯定的是什麼
因為前面我們提到
它是從無底坑裡面淹出來對不對
所以顯然這個蝗蟲是跟邪靈有關係
那你注意看
它在第三節這邊講說
有能力賜給他們
看到沒有
所以它不是一般的蝗蟲
因此你也不要去用一般的蝗蟲
聖經上約翰看見的時候
看到的這個好像是一個異象
這是一種象徵性
彷彿像蝗蟲一樣
蝗蟲出境的時候
雖然你沒有親身經歷
但是你看網路上的照片
或者看一些video
你大概也可以知道
蝗蟲過境的時候怎麼樣
那很可怕
你想想看
所有的蝗蟲在飛的時候
那個聲音是怎麼樣
是不是
你想想看
成千上萬甚至幾十億
十幾億的
幾億隻的蝗蟲在你的頭上飛
然後同時在那邊展翅
你想到什麼聲音啊
是不是
然後他們好像是馬兵一樣
這邊提到說他們好像是
好像是在約爾蘇第二章第四節說
他們的形狀如馬
奔跑如馬兵
好像是那個戰馬一樣
那個馬兵一樣
一對對的就這樣子往前衝
總之在這裡讓我們看見
這個蝗災是很厲害的
可能你沒看過蝗蟲
我們看看牠
長的樣子是不是頭還真像馬
有沒有
還真像馬
所以就形容
形容這個蝗兵
就好像是馬兵一樣
這個好像成千上萬的戰馬
那麼他們就這樣往前衝刺
他們還很奇怪的
而且他們的翅膀
他這裡形容說
他們的翅膀好像許多的車馬
奔跑上陣的聲音
這樣子的聲音
那麼這裡又提到說
他們的君王是誰呢
這裡提到說
有無底坑的使者做他們的王
按著希伯來畫
名叫亞巴頓
希利尼畫名叫亞波倫
不管是希伯來或者是希臘畫
他的意思都是毀滅者的意思
那我們知道
魔鬼的名字
其中一個就是毀滅者
還記得耶穌曾經講過
在約翰福音第十章第四節
還記得嗎
盜賊來
無非是偷竊殺害毀壞
我來了
是要教養得生命
所以盜賊是誰呢
盜賊就是魔鬼
魔鬼來就是要偷竊殺害
毀壞我們
親愛丟子妹
請你記得一件事情
我們剛剛講的屬靈真在
魔鬼就是想要來毀壞我們
他想要毀壞你的身體
他想要毀壞你的人際關係
他想要摧毀你的家庭
他要摧毀夫妻關係
甚至他要摧毀你的性別
你可以看見現在魔鬼在做的工作
有沒有
今天克里看見
不同年齡層的各式各樣的人種
通通不分彼此的
是不是
這個同性戀LGBT這個movement
已經變成是全球運動
很多這一類的東西
一到了一個國家
馬上造成這個國家的一個分裂
帶來的就是什麼
帶來的就是性的混亂
魔鬼今天在這個地方
因為聖經告訴我們說
這全世界都握在那
誰啊
惡者的手下
那個惡者是誰
就是魔鬼
所以魔鬼就是這個皇君的
這個蝗蟲之君
這個皇君的王
接著我們來看
那這個蝗災帶來的結果是什麼
這個蝗災帶來的結果
你看這裡
他說
這個蝗蟲的尾巴
像一個蠍子一樣的毒溝
所以我就說這是變種
現在有變種病毒
這個有變種的蝗蟲
它這個毒溝會扎人的
會熬人的
這裡說毒溝能傷人五個月
好了
這個五個月
不管是如何
有人就解釋說
這個是不是五個月
五個月有什麼意思
不管它
所以你就講五個月
五個月代表它是有期限的
這點是for sure的
五個月代表說
這不是一個permanent
不是一個長期的痛苦
這是一個短期的痛苦
所以這個災禍表明
還不是最厲害的
懂我意思嗎
在牧師的時候會有這樣的災禍
我們不知道到底這個黃金代表是什麼
但是我們知道這個痛苦
痛苦會到一個地步是什麼呢
聖經上告訴我們說
第五節他說
這痛苦就像蠍子熬人的痛苦一樣
在那些日子
人要求死卻不得死
願意死時卻遠避他們
這叫做求生不得
求死不能
甚至可以說是生不如死
各位同學 你有經歷過這種日子嗎
有沒有
說有 牧師 有啊
我每一天過的都是這種日子
跟這個女人在一起
真的是生不如死
牽牛子們
你大概還沒有看到
這個聖經上所說的這個災到底有多痛苦
Physical裡面
有沒有人被蜜蜂咬過
或者是被蝗蟲
我不知道
大概沒有經驗
有被蜜蜂咬過吧
或者你沒被蜜蜂咬過沒關係
有被螞蟻咬過嗎
螞蟻沒有咬吧
蚊子咬過吧
有吧
不管你蚊子螞蟻
這些都是咬一下
痛一下就沒了
這裡說痛苦多久
五個月啊
時時刻刻在咬你
一直咬啊
這就讓我想到說
有一句中國人講的一句話叫做
人間怎麼樣
人間地獄啊
記得聖經上告訴我們說
地獄會怎麼樣呢
那邊有不死的蟲
有不滅的火
不死的蟲啊
一直在咬一直在咬啊
那些人他們
永遠地獄火湖的那個
永遠的那個痛苦不能比
對不對
這只有五個月
但是這五個月
真的是讓人家感覺到
生不如死啊
太痛苦了
親愛的同志們
在座的朋友
我不曉得你有沒有經驗過
這種人生的痛苦
也許不一定是身體上面的痛苦
但是這個痛苦
讓你覺得真是痛不欲生
我們中國人很會形容這些
痛苦和就是很痛
很痛
很痛苦
甚至苦到一個地步
如果又不能說出來
有沒有
那怎麼辦
當我們讀到這裡的時候
我們實在感覺到好像
真的是世界末日來臨
有沒有
好像我們覺得
真是一個
好像該怎麼辦呢
這個天降之災
該怎麼辦呢
誰能夠逃呢
好像無人可能逃
你在這個地方告訴我們
全地都是如此
不是只有美國
不是只有哪一個國家
全地
全部的地方
通通被這個災難所影響
親愛的同志們
誰可以逃避這個災難
注意看
聖經上哪邊說的
第幾節說的
誰可以逃避
你注意看
來查一下你的身心
這裡告訴我們說
第四節
他說
吩咐他們說
並且吩咐他們說
不可傷害地上的草和各樣青木
並一切樹木
唯獨要傷害
額上沒有神印記的人
沒有
所以這裡告訴我們說
誰可以逃罪呢
回到前面還記得
我們提到那十四萬四千人
還記得嗎
那十四萬四千的人
就是那四位天使
要把守四方
四極
四邊
就是全世界的四個角落
這個意思就是說
要不讓這個傷害到
那個有神印記的人
這邊跟那邊是相互輝映的
我們講到說
有神印記的人
是指什麼樣子的人
第一章十三節到十四節
告訴我們說
有神印記的是什麼樣的人
就是那些信了基督
受了所應許的聖靈
為印記了
換句話說
每一個信耶穌基督的
這裡把這個信了耶穌基督
定義就是說
他就有聖靈在他的裡面
換句話說
就是約翰福音三章那邊講了說
人要從聖靈生的
才能夠進神的國
因此親愛的同志們
我一再講一再講
我希望你不要嫌煩
但是我要一再地強調
如果你沒有真正的聖靈重生
你洗一百遍都沒有用
你受洗再多都沒有用
你洗了一百遍也沒有辦法
你即使是拿到我們教會的
這個受洗證書也不能夠保證你
只有聖靈的印記
只有聖靈的憑據可以保證你
你有嗎
同志們我今天再問一次
你有這個印記嗎
你有聖靈在你的裡面嗎
你有這個聖靈在你的裡面
重生你的這個經歷嗎
親愛的同志們
第二個
上次我記得我也提過
這個有神印記的人
不單單是那些有聖靈重生的
也就是說信耶穌者人
到了大災難的時候
這個就牽扯到一些流派問題
我不在這邊把大家弄得很複雜
災前災後這些東西
但是我個人相信
苦難是我曾經講過
苦難是每一個基督徒都一定要經過的
不要說基督徒
全世界的人都一定會經過
人生在世都有苦難
所以得勝者是一個很重要的
就是能夠在苦難的中間
能夠忍耐到底
為主能夠忍受一切的逼迫苦難
而到末世的時候
這樣子的逼迫苦難會越來越厲害
大災難就到達了一個極點的時候
所以有一些的解經家就說
上帝要眷顧這些基督徒
所以基督徒通通不會經歷這個大災難
通通在大災難之前就被提了
這叫災前被提
我相信當大災難來臨的時候
所有的人都要經歷這件事情
但是基督徒在這個大災難當中
如果是這些為主的緣故
能夠堅持遵守主的道
為主的緣故願意忍受苦難的
主要保守他們
免去這樣子的災難
那就是所謂的災中被提了
所以神會在不同的階段
神用祂的方式
要讓那些得勝者來經歷到祂的保守
因為這些所謂的得勝者
就是祂不是在大災難的時候
才去忍受苦難
祂平常的時候就為主來接受
忍受這些苦難
因此丁子妹
我覺得我們在北美的人
我們實在是需要現在就開始操練
有時候我們一點小苦都受不了
我們一點小苦
天氣一熱馬上怎麼樣
開冷氣
天氣一冷怎麼樣馬上開暖氣
所以我們的身體沒有那種功能了
熱、熱、冷
它不太能夠分別
反正我都保持常溫
這叫不冷不熱
丁子妹
戴德森當年出去宣教的時候
他操練睡硬板床
他操練過簡樸生活
他為什麼做這樣
因為他知道他將要去的地方
需要有這樣子的一些操練跟裝備
丁子妹
如果我們既知道那日子臨近了
那我們為什麼不操練呢
你為什麼不做準備呢
是不是
求主幫助我們
所以在這個地方讓我們看見說
有神印記的人
不單單是那些信了耶穌重生得救的基督徒
更是提到有神印記的人
是那些得聖的
是那些為主的緣故
可以堅持主的道
忍受苦難
忍受到底的
這些的人
要成為這些被神所保守的
再一個
我們看見在這裡第三節第五節提到什麼呢
提到說
啟示錄的第三節第五節
這個地方提到什麼呢
提到這個苦難是五個月
那表明一件事情怎麼樣
表明這個苦難是短期的
神為什麼在這一次的苦難當中
只是給人一個短期的苦難呢
因為神並不是他
還記得我們上次查過
在彼得講說
主來的日子
並不是說
有人講說主來了
常常講主來了
但是為什麼主還沒有來
主說主並不是他不來
並不是他單言
因為他是寬容你們
寬容你們為的是要什麼
要你們悔改
那麼在約爾蘇
約爾蘇就是我們剛剛講說
這個黃齋
在約爾蘇裡面有很
第一章第二章都講到黃齋
跟這個很類似的
那麼約爾蘇第二章第十二節就講說
他說耶和華說
雖然如此你們應當禁食
哭泣悲哀一心歸向我
約爾蘇在這邊講什麼
當時候黃齋來臨的時候
上帝藉著這個黃齋
要讓以色列人知道一件事情
就是說以色列人犯罪離開神
所以神說
你們應當禁食哭泣悲哀
禁食哭泣悲哀
就是悔改
這個表現出來的態度
一個真正的悔改
不是外面披麻衣
以色列人他們悔改的時候
他們是穿上麻衣的
他們不是只是穿上麻衣
外面上面悔改
他們是真實的
內心裡面的悔改
他們禁食
他們哭泣
他們悲哀
親愛的同志們
我不曉得我們今天的人
在現在經歷到
全世界這麼嚴重的災情
特別我們美國
我們面臨到這麼嚴重的災情
就在我們當中發生的時候
我們是不是真正的看見
我們需要悔改
約拿
約拿書在講到
神差遣先知約拿
要去告訴黎尼維人
黎尼維是什麼呢
黎尼維就是亞述帝國的首都
告訴黎尼維人
要他去傳悔改的道
那你看見
在這個地方就提到說
當他們聽到約拿傳悔改的道
約拿書第三章第四節說什麼
我們一起來念好不好
於是神查看他們的行為
見他們離開惡道
他就後悔不把所說的災禍降於他們
這個後悔其實翻譯成憐憫
是更貼近原文
神不會後悔
所以中文聖經把它翻譯成後悔的
好幾處的地方
其實用憐憫會更好
神看見他們離開惡道
所以神就憐憫了
神就不把所說的災難賜給他們
因此這段約拿的故事告訴我們一件事情
當時候黎尼維人亞述人
他們非常殘暴的
根據歷史裡面告訴我們說
亞述人他們殘暴
他們把那些擄來的俘虜
他們怎麼樣去唾棄他們
怎麼樣去折磨他們
有的就是給他們這種鞭刑
或者是把他們的手指切掉
就是很多奇境凌辱他們的這種
所以這裡講到說亞述人的時候
其實亞述人為什麼神要懲罰他們
因為他們是非常殘暴的
當時亞述帝國興起的時候
以色列被亞述就消滅了
記不記得
當時後期亞述帝國興起的時候
曾經當初席捲當時候的世界
所以亞述人非常的殘暴
在這個地方你了解這個背景就知道
神查看他們的行為
見他們離開惡道
這是關鍵
神就不降災難給他們
關鍵是因為他們離開惡道
離開惡道
所以同樣的類似的
這個我等一下再講
同樣類似的在阿摩斯書
阿摩斯書也提到
當以色列人他們犯罪的時候
神也同樣的將災禍臨到他們
在阿摩斯書第四章裡面
他提到以色列人犯什麼罪呢
以色列人犯了這種拜偶像
虛有其表的宗教
不公義等等這些的罪
所以神處罰他們
但是以色列人卑劣到一個極點
雖然神使他們兵敗如山倒
但是後來他們還是不悔改
最後神就允許五種的災難臨到他們
請注意這五種災難
包括飢荒、旱災、霉難
還有蝗蟲
那這些都是指的來毀壞容作物的
後面是什麼呢
瘟疫看到沒有
瘟疫
又一次提到瘟疫
所以你可以看見
在歷史上面
神藉著瘟疫要來怎麼樣
來審判地震
但是對今天很多不認識神的人來講
他看到瘟疫之後
他看到COVID-19
他想到的不是上帝審判
你懂我意思嗎
對一個不認識神的人來講
他覺得說瘟疫
反正歷史上都會發生瘟疫
他也不去追究原因是什麼
他看不見上帝的手
他只看見就是說這是自然界的現象
所以當我們看見這只是一個自然界現象
我們想要解不解決它呢
就是發明疫苗
當我們每一個人都打了疫苗之後
問題就解決了
現在丟子妹
現在不要說是打疫苗了
現在變種病毒聽說
政府也是想盡辦法
要讓我們趕快都打疫苗
免得變種病毒傳得更多的時候
它的疫苗就漸漸不管用了
所以你可以看見
人類實在是可憐啊
人類想用自己的辦法來解決
這個根本的問題是解決不了
現在丟子妹
我們在這裡
今天你在聽這篇信息的朋友們
我希望你看見一件事情
這個瘟疫
這個COVID-19
只是神對這個罪惡世界的
一個審判的一個方式而已
當初以色列人 饑荒 旱災
霉難 蝗蟲 瘟疫 地震
這些都是接二連三來
他們接二連三的來到
審判以色列人 管教以色列人
但是很可惜的
這裡說 結果你們人不歸向我
這就是為什麼阿摩斯最後
他就提出來
他說要悔改一心歸向神
悔改一心歸向神
親愛的弟兄姊妹
你也許會說
我基督徒啊 我不需要
這個是講給非基督徒
講給那些不認識神的人講的
不對
以色列人是神的選民
請問他們有沒有被處罰
有沒有
當他們犯罪
當他們敗偶像
當他們遠離神
當他們不愛神 去愛世界
這就是他們的罪
親愛的在座的弟兄姊妹
親愛的弟兄姊妹
講到這裡的時候
我們要問一件事情
我們是不是也跟以色列人一樣
我們在那邊獻祭
他們到伯特利去獻祭
你知道伯特利是什麼地方嗎
是迦南人祭拜的中心
所以他們在伯特利獻祭
就是指的說他們在那邊敗偶像
可是他們還把敗偶像的方式
模擬的像他們以前敗耶和華一樣的
非常的類似
這個叫做虛有其表的敬拜
這叫做虛有其表的信仰
親愛的弟兄姊妹
今天在你的身上
我們有沒有這樣子的一個
虛有其表的敬拜
有沒有虛有其表的這種宗教的活動
今天可能是基督徒
信主了二十年三十年
但是你在敬拜的時候
你的心卻是遠離神的
因此親愛的弟兄姊妹
神在這個地方告訴我們說
不要再繼續這樣子吧
不要再繼續這樣子
迴轉吧迴轉吧歸向我
這裡提到說要一心的歸向神
一心的歸向神
表明是全心全意的歸向神
在馬太福音第六章二十四節那邊說
一個人不能侍奉兩個主
不是惡這個愛那個
就是重這個輕那個
你們不能又侍奉神又侍奉馬門
這節聖經就很貼切的說明
什麼叫做一心
親愛的弟兄姊妹
你一方面想要侍奉上帝
一方面要侍奉馬門
馬門是什麼呢
馬門就是財寶的意思
財力的意思
當然這個馬門不是只有財力
今天這個馬門代表任何一個跟主
會在你的裡面搶你這個人的
你的裡面如果是有主
就不應該有其他的東西
這種裡面有其他的東西
就會把主的位置加下去了
所以什麼東西是在你裡面的馬門呢
什麼東西是在裡面
跟主在那邊競爭的對象呢
可能是你自己的錢財
可能是你的事業
可能是你的前途
可能是你的學問
可能是你自己的一些的成就感
可能是你的
甚至可能是你自己的兒女
所以
今天我們需要做一個決定
我們是要一心歸向神
我們還是半心半意
腳踏兩條船
生前做台主
死後做拉薩路
親愛的丘子妹
你不可能做腳踏兩條船的基督徒
你只有一條選擇
你是專一的來侍奉他
你不可能又侍奉馬門
又侍奉這位主
一個人不可能同時侍奉兩個主
侍奉這個字代表的是一種
一天二十四小時
當年聖經裡面那個時代的僕人
是一天二十四小時
全天候的在那邊服侍主人的
你不要把它當成臨時工
我們今天很多時候
我們是臨時工啊
禮拜天來打工兩個小時
或者好一點的
一個禮拜打工十個小時
那傳達人更好一點
一個禮拜打工四十個小時
丘子妹,不是的
我時時刻刻
我活著,我醒著,我睡著
我都是要侍奉他的,Amen?
求主幫助我們
最後
最後我要講
前面其實我有提到的
回到前面
我最後要講
這是要回應
我們這次參加幸福小組
我想一百一百人
如果加上昨天這週末
可能應該也有一百個
一百一十個,一百二十個人吧
我要
也是要對我們當中沒有參加的人講
如果我們不傳福音
我們就有禍了
這不是我說的
這是保羅說的
無論得時不得時,總要傳
不是等到幸福小組推動
我才來傳
無論得時不得時,總要傳
傳福音是我們的主業
其他的是副業
不要把主業變副業
副業變主業
今天很多時候我們愛世界
我們追求世界上的東西
有的人說等我
等我退休之後
我再好好來服侍主吧
等你退休的時候
你還應該問說上帝啊
我可不可以侍奉你啊
將你最好的獻給神
將你最年輕的生命獻給神
什麼是年輕的生命
就是現在
我看過有一些弟兄姊妹
在年輕的時候
說他要全世界侍奉上帝
但是因為家庭的殘類
因為小孩子還小
就說他等到小孩子大一點的時候
他才奉獻出來
我跟你講
永遠不會奉獻出來
親愛的兄姊妹
我們的人生只有一生
短短的人生
抓住這個短短的人生
竭力地為了福音的緣故而活
那天我們家
我們一家人在吃中飯的時候
因為屋子裡面冷
所以我們就到了我們家戶外
我們戶外弄了一個
買了一個大雨傘
不是
那個遮陽傘
很大的
就是有一個桌子下面
我們就在那邊吃
順便曬曬太陽
結果才剛到那個地方
正準備要吃的時候
就聽到我們隔壁的鄰居
我曾經提過
那個先生
老先生
他中風
那我知道他中風了
可是我那天就聽到
我們就聽到他的聲音
那個咳嗽咳得很難受的
我都聽到他的咳嗽
所以我都替他難過
就是那個咳得很大聲
很難咳嗽的那種
好像喘不過氣來的那種咳嗽
我們幾乎整個吃飯時間
就是聽他一直在咳嗽
這個事情一直放在我的心中
本來有一天我們要送一個禮物給他們
結果又叫了半天
他們也沒有人出來
所以不知道去哪裡了
所以後來我就想說
我有他太太的微信
以前我就是放一些
福音的信息給他
結果那天我就想起
我就把他的微信找出來
我就問他說
我說你的先生
那天我們聽到他咳嗽
他都好嗎
你們都好嗎
我短短的這一個問候
他一回來
哇 長長的一傳
我才知道說
他中風之後
我沒有時間在這邊重複
看了之後我就想說
他有兒子
他兒子也忙著事業
他說我們年紀都大了
我先生七十八歲了
我也七十四歲了
小孩子也沒有辦法照顧他
只有我能夠照顧他了
我可以感覺到他也很辛苦
親愛的同志們
我想說他一定要信耶穌
所以我就帶我們家裡面的人
開始為他禱告
其實我跟他的太太
福音傳了好多次
但是他也是非常能幹的人
他一直覺得他人定勝天
他說這個COVID-19
這個病毒
總有一天一定會被我們人類消滅
他就是這種
也非常
從某個角度來講
他也是非常樂觀的人
這個時候是他生命當中
一個非常需要的時候
這個時候是他的先生
在一個生死交關的一個時候
這個時候是我們要
把福音傳給他的時候
所以親愛的同志們
當我想到這件事情
我就想到說
神奇是放在我們周遭的
有很多這樣子的人
問題是過去可能我們自己
忙著做這個做那個
我們沒有時間去關心
去想到
去知道這些人的需要
等到有一天你會發現
這些人的需要來了
我們才知道其實這個世界
沒有一個人不需要耶穌的
親愛的同志們
不要等到沒有機會的時候
在趁著還有機會的時候
就把福音去傳給你
這周遭的鄰居朋友
就把福音帶給
這些你所認識的人
求主讓我們真是像約拿一樣
不是像他起初一樣
像他約拿後來
他出去去傳福音
他就一傳
結果呢
臨臨為人全程都悔改
親愛的同志們
巴不得我們不要像約拿一樣
上帝呼召你的時候逃避他
結果最後還是要被大禹怎麼樣
吐出來
親愛的同志們
傳福音本來就是神的旨意
本來就是上帝告訴我們要去做的
你今天你掩住你的耳朵
你閉住你的眼睛
我不要去看這些
我不要聽這些
甚至牧師講到我也不聽
我就是要幫助我自己
做一個好基督徒
我這個潔身自愛
我不去管周遭的人
親愛的同志們
你不管周遭的人
你不去關心這些
世上的靈魂
你就不是一個
我應該講你就不配稱
你是一個好基督徒
求主憐憫我們
我們一起來禱告
主求你赦免我
主啊
從我自己開始
悔改在你的面前
我們過去把正業變成負業
把負業變成正業
主啊
求主赦免我們
赦免我們
赦免你的兒女們
赦免我們的教會
我們很多時候
把其他的事情
代替了這個最重要的事情
我們開了很多的聚會
我們做了很多的program
我們開了很多的會議
我們討論很多事情
但是親愛的主啊
我們卻沒有帶一個人來信耶穌
我們卻沒有跟一個人來分享信仰
親愛的主啊
這是我們的虧欠
求主赦免我們
主耶穌啊
不要等到災難離頭的時候
人已經是沒有機會了
主啊
讓我們真是
無論是在得時不得時
我們就是成為你自己福音的見證人
讓我們就能夠把福音
帶給我們周遭
我們所認識的人
主啊
我們謝謝你
我們仰望你
願這樣子感動的靈
在我們裡面吹筆我們
吹筆我們
主啊
抓住我們
使得我們主啊
在我們心裡面甘心樂意的
為主來傳福音
謝謝你
聽我們禱告
奉耶穌基督的名