我們一起祈禱 求主帶領我們思想祂的說話
天父 求祢安靜我們的心
有什麼難阻我們聆聽到祢的聲音
求主祢都去挪開
求主幫助我們
在我們的心靈裏容得下祢的說話
因為祢的話是生命
求主祢幫助我們去明白這段經文
也真的能夠在生活裏應用
主啊 求祢讓我們思想在裏面
我們看到自己的光景
也讓我們懂得去回應
祈禱 奉耶穌的名 阿們
有一個這樣的故事
我想問現場的麥克風都聽到
很清楚
有一個這樣的故事
就說從前有一群人
就針對全球的資源做了一個調查
於是他們就說
如果將來有一個很艱困的時刻
我們怎樣確信我們有足夠的資源去生活呢
不如這樣 無論發生什麼事
我們都要竭力去生存下去
我們現在開始搜集全球的物資
食物和知識
好讓我們一旦發生什麼危機的時候
我們都要安然度過
於是他們就開始很積極地去囤積大量的物資
去到一個地步
周圍的人就引起抗議
他們說 你們其實現在擁有的東西
已經超過你所需要的了
我們又不夠
我們快沒得生活了
不如你將你部分的財富分一些給我們吧
但是這群人很擔心
就說 不行 不行
我們要有足夠的東西
在我們的生活當中
萬一遇到什麼意外的時候
我們遇到一些生活威脅的時候
我們都要足夠應勇
但是這群人就跟他說
我們快死了
你這麼多都用不完
不如你現在分一些給我們吧
於是這群囤積者就更加恐懼了
他們就想
這群又窮又飢餓的人
會不會有一天來攻擊我們
於是他們就決定
要在他們的家中建一些很厚很高的圍牆
免得這群陌生人
來攻擊他們 偷走他們的財物
於是他們就建一些很高很厚的牆
在他們的家中
厚度和高度
他們都看不到外面有沒有人
接著他們又再想
咦 這些這麼厚這麼高的牆
都不夠
我們可能隨時他們都會再走進來攻擊我們
不行 我們要在這些牆上建一些炸彈
讓那些人不會站近我們
於是他們就在那些牆上再建一些炸彈
但是他們沒有因為裝置了這些炸彈
令到他們更加安心
反而他們將自己困在一個恐懼的監牢裡
他們怕什麼呢
他們說 糟了
我們裝了炸彈在那些牆上
會不會有一天這些炸彈爆炸
炸死我們自己的人還多過外面的人
結果他們終於明白到
對於死亡的恐懼
反而令到他們更加接近死亡
我不知道大家一路聽這個故事的時候
會不會覺得
某程度上反映現在我們所身處的世界
今天我們活在一個被恐懼支配的世界裡
有人說恐懼是一切爭戰的根源
今天世界上各國高度重視國家安全
網絡安全
各地的軍備競賽
最近全球的疫苗分配不平均
引來的爭論
會不會都是人被恐懼支配而作出的回應呢
其實恐懼不僅影響了世界的秩序
恐懼更加深入地影響了人與人之間的關係
因為我們很害怕受傷害
於是
一、我們與人保持一個適當的距離
所謂的安全距離
我們與人之間的交往
就是留於表面
說一些無傷大雅、不靠近的說話
甚或我們經常說
你不要侵犯我的私隱
二、我們就是極端
另一個極端
就是我們要求與人的極之親密的關係
親密到一個地步
是令人窒息
覺得被操控
其實這樣我們都不想與人
很自由地去分享我們的受傷
我們的軟弱
這兩種的極端
都不是真正的親密關係
恐懼不能為真正的親密關係
製造任何的空間
但是問題就是
一天我們在地上生活
這些恐懼只會有增無減
各國的領袖
也會很懂得利用恐懼
成為一個工具來操控人
感謝神
唯有福音才是恐懼世界唯一的出路
福音能夠幫助我們從恐懼中釋放出來
今天約翰一書一章一至四節
正正就是提醒我們
讓我們再一次去思想
福音如何幫助我們應對被恐懼籠罩的世界
約翰一書二書和三書
我們相信傳統告訴我們是使徒約翰所寫
我們也相信是他寫了約翰福音之後的作品
他寫約翰一書的目的
就是回應當時從教會裏出現的疑端
很多解經家相信這些疑端
是他們在第一世紀末的時候出現的
叫做幻影說
這些幻影說
是令到當時在教會裏的弟兄姊妹
開始懷疑自己是否有永生的確據
這個PowerPoint裏面展示了這個幻影說
簡單來說有三點
第一他們認為耶穌是完全的神
但是他不可能道成肉身
耶穌在人間裏面的一切活動
包括祂的受洗、祂的生活
和祂釘死在十字架上
這些都只是一個幻影
並不是真的
第三他們裏面有一個很強的價值觀
就是相信物質的世界是邪惡的
而靈界的東西才是良善和聖潔的
所以約翰為了回應這些疑端
他寫了約翰一書
其中他提出了一個很重要的
今天我們也要認識的教義
就是道成肉身
道成肉身這個教義是約翰一書裏面
其中一個很重要的主題
他在約翰一書一章一至四節
已經開宗明義講到這個主題
而我們為何教會會選擇約翰一書呢?
因為約翰一書裏面有兩個神的屬性
提到我們今天很需要去默想和思想
就是祂提到神是光
第二,神是愛
亦相信今天在這個世代裏
我們很需要再一次去知取的應許
今天和大家分享這一段經文
道成肉身的福音在恐懼世代的意義
我將它分為三點
首先第一至二節我們看看
一個很重要的字眼
叫做生命之道
這個就是我們生命福音的源頭
接著三至四節講到
有了這個生命之道的結果
就是讓人可以和神和人有團契
然後給大家一些應用
首先我們看一至二節
如果我們每一個認真去解讀這段經文的時候
都必須要面對一個很頭痛的問題
就是這段經文的結構很複雜
亦很累贅
我嘗試用powerpoint將另一個版本展示給大家看
左邊是和修版
右邊是Net Bible中文版
為何要展示Net Bible中文版呢?
稍後會說
如果我們看一至二節
論道從起初原有的生命之道
就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的
然後有個破節號
這生命已經顯現出來
我們看見了,現在又作見證
把元與父同在並且向我們顯現過的
那永遠的生命傳揚給你們
破節號
這是和修版
其實如果你看一至二節的時候
在原文是沒有動詞的
只是一連串的形容詞
形容甚麼呢?
就是我highlight了藍色那裡
就是生命之道
生命之道就是一至二節最重要的那個字
如果你看Net Bible中文版的時候
你會發覺在一至二節
我加了一個黃色的句
在開始的時候
我們向你們宣揚的
為何Net Bible的作者會加了黃色的字呢?
就是因為一至二節從頭到尾都沒有動詞
所以為了讀者讀起來的時候
能夠清楚作者在說甚麼
他就加了這句
現在我要向你宣揚一個非常重要的訊息
就叫做生命之道
接著就解釋這個生命之道
第一節有五個特色
一會兒我們會說到
然後第二節
你會發覺在和修版有個破節號
就是粉紅色那裡
或者Net Bible中文版就是用括弧
即是說它是一個注釋
是對甚麼解釋呢?
對生命一個注釋
當然我們知道是耶穌基督的生命
它的甚麼特色呢?
就是已經顯現了出來
而我們看見又作見證
它是源於父同在
現在向我們顯現過
賜給我們永遠生命的
我們先解釋一下生命之道是甚麼呢?
有甚麼特色呢?
在第一節裏
我們看到這個生命之道
後約翰列了出來有五個特色
第一個特色是從起初原有的
第二,我們所聽見
第三,所看見
第四,親眼看過
第五,親手摸過
如果你從字面去看
生命之道,Word of Life
字面看是很簡單的
即是說這是關乎生命的道理
或者是叱吒生命的道理
其實說完你都不知道說甚麼
但如果我們從第一節的五個形容詞
再看第二節
它對生命的解釋的時候
我們似乎知道
其實約翰著重生命多於道
所以生命之道可以這樣解釋
下一張powerpoint
生命之道可以解釋為
神的兒子耶穌基督在歷史裏
以人的樣式來到世間
向人顯現
藉著他的受苦死而復活
賜人永遠的生命
這個福音訊息就叫做生命之道
也就是說耶穌道成肉身來到這個世界
基督的生命
交互祂所說的
祂所行的
這個本身就是福音
所以福音是甚麼呢?
就是耶穌
福音就是耶穌
約翰在第一至第二節告訴我們
很簡單
總結就是
從一開始
耶穌基督道成肉身來到這個世界
主動將生命顯現給我們看
使徒約翰和其他使徒都看到
包括未釘在十字架上的耶穌
以至從死裡復活的耶穌
他們都親眼見過
亦都親手摸過
耶穌所彰顯出來的這個生命
就是福音
就是生命之道
現在我們就為這個生命之道
來作見證
這個道成肉身的教義
剛才我說了
就是使徒約翰在約翰一書裏
經常強調的一個主題
亦都反駁當時的假教師
他給了信徒一個很重要的得救準則
就是甚麼呢?
他說
下一章,麻煩你
唯有相信在歷史裏
曾經道成肉身的基督
才是得永生的基礎
今天亦都是我們一個非常重要
要去明白和了解的一個訊息
唯有我相信
曾經道成肉身的耶穌基督
才是得永生的基礎
說完一大堆教義之後
你就會問
與我今天有甚麼關係呢?
道成肉身其實大有關係
道成肉身的福音對我們有甚麼意義呢?
其中一個很重要的就是
我們看到基督教和其他的宗教
很不同的一點就是
基督教所傳揚的是
我們和神可以擁有一個
很親密的個人關係
神是願意參與在人的事務裏
有一個很重要的經文
我請在場的弟兄姊妹和我一起讀
約翰福音一章十四節的上半節
一二三
道成了肉身
住在我們中間
充充滿滿有恩典有真理
重點是住
這個不要出來
這裏說的是
上帝不認為物質是邪惡的
當時約翰一書裏的異端
覺得物質是邪惡的
上帝絕對不認為物質是邪惡的
因為祂是創造萬物的神
祂看祂所創造出來的東西
全部都是美好的
真正邪惡的不是物質而是罪惡
這個創造世界的神
祂竟然願意親臨來到
祂所創造的世界
成為其中一份子
參與在祂所做
但是被罪捆綁的人類
這個物質世界裏
與他們同在
甚至願意將人有的罪
全部落在
擔當在祂的身上
為要帶領人出死入生
如今每一個相信
這位道成肉身的基督的人
上帝都住在他們裏面
住在他們裏面
道成肉身正正回應
我們一開始說的
我們活在一個被恐懼支配的世界
當道成肉身的基督
住在我們中間的時候
約翰告訴我們
祂在我們當中
建立一個不是人手所做的家
家是親密關係的象徵
今天我可以用無家可歸
來形容我們這個世代的人
我們很渴望有個家
那個家未必是你今晚回家的家
那個家是一個真正能夠享受
親密關係的地方
一個免於恐懼的地方
一個可以自由分享自由成長的地方
今日人他們知道自己無家可歸
他們會用盡方法去找金錢
或者地上的任何關係
或者權力
希望去找到一個這樣的家
但是發覺都不能夠真正滿足
他們對親密關係的要求
但是這一位已經從死裡復活
戰勝了死亡的主
親自住在我們中間
他親自就是那個家
住在裡面的人可以享受完全的愛
因為只有他才能真正戰勝邪惡
戰勝一切的傷害
從傷害裡面得到自由
這一份的愛可以驅走恐懼
不知道大家有沒有經歷過
這種在神的家裡面驅走恐懼的經歷呢?
一年多前的社會事件
大家仍然歷歷在目
在那一年的七月開始
有一位弟兄
其實應該是721元朗事件發生之後
他就開始出現了一些問題
因為在電視裡面不斷看到那些畫面
然後上網看到很多的討論
很困擾他
開始心裡面出現一些極端恐懼的情緒
也都影響他的睡眠
低落到一個地步
他覺得好像以前的焦慮症要病發了
再一次出現
幾個月過去情況沒有改善
而是越來越差
有一天,他在極度困苦的裡面
他在禱告裡面竭力去呼求神的拯救
因為他實在受不了
他實在太辛苦
就在那一刻
他真實地感受到
神臨在他當下的處境裡面
他很感受到神和他一起去面對他的困苦
神知道,神明白他的感受
突然之間,他心裡面就這樣得到釋放
他的正能量走出來
他不再會在恐懼裡面
因為他知道神和他一起
這就是道成肉身的神
怎樣去幫助人去面對恐懼
在一至二節,約翰跟我們解釋了生命之道
說到是基督的道成肉身
接著第三至第四節,他就告訴我們
我說這件事給你聽,其實有一個目的
就是要讓你能夠和神和人享受真正的團契
第三節,我請Ivan再幫我讀,好嗎?
我們把所看見、所聽見的傳揚給你們
為要使你們與也與我們有團契
而我們的團契是與父和他兒子耶穌基督所共有的
約翰到了第三節的時候
他就回到生命之道
他說我將所看見、所聽見的生命之道傳揚給你
目的就是希望你們與我們有團契
但很重要的是,我們的團契是與父和他兒子耶穌基督所共有
在這裡,約翰很強調
你與我能夠保持團契
重要的是因為我們一起參與在
與父神和他的兒子耶穌基督的團契裡
所以三至四節的重點就是「團契」這個字
「團契」這個字有兩個解釋
可以解釋為我們一起毀身在一個共同的目標裡
我們彼此之間是夥伴
另一個解釋是彼此之間有一個很親密的個人關係
大家可以互相分享
如果應用在神與人的關係,即是一個人得救後
他能夠進入與神有一個很親密的關係
上帝的同在裡
如果應用在人與人之間的團契
就是因著每一個人與神建立了親密的關係後
他們就可以共享基督的生命
大家要留意次序是很重要的
約翰強調要先有救恩
即是人與神和好了
人與人之間才能建立一個親密的關係
也就是說
信徒的團契是我們互相分享基督的生命
沒有先與基督有生命
沒有辦法與其他弟兄姊妹享受基督的生命
所以合一一定要有一個基礎
就是我先享受了與上帝的關係
第四節他說
「我把這些事寫給你們,使我們的喜樂得以滿足」
在另一個抄本
「我們」可以用「你們」
無論「我們」還是「你們」都在說「喜樂」這個字
「喜樂」無論在舊約還是新約都在說一群人
因為得救,被神拯救之後
能夠與神復和
能夠經歷神的同在而有的反應
「喜樂」與「快樂」有什麼不同?
「喜樂」是從裏面而來的
「喜樂」是人與神建立一個復和的關係後而有的
「喜樂」是超越環境的
無論環境有多令人恐懼
你欣著與神有一個個人的關係
這個「喜樂」是可以不住湧現
好像一個泉水一樣
在裏面不斷從心底裡湧出來
但是「快樂」就是透過環境而去改變
而且是短暫的
所以約翰回應一個假教訓
異端是說他們不相信耶穌是神的兒子
所以他們不承認自己與基督有團契
但是約翰反駁說
唯有我們與父神和基督都有團契
我們才能與其他基督徒有真正的團契
這裡說到三至四節
說到我們與神和人有團契
如何回應這個恐懼的世界呢?
我必須要說一個現象
大家有沒有發現
其實現在我們與人的相處
很多時候我們都很怕受傷害
有時候我比較誠實地分享
有時候我們就算與弟兄姊妹相處的裏邊
譬如問你有什麼待討事項的時候
可能有時候我們都想很久
先想一些不會揭露我太多傷害的事
可能我都分享最近為我工作
或者最近為我睡得不好
或者最近可能是一些比較
不是太靠近身體的事去分享
因為我們都很怕
讓你知道我有這麼多軟弱和殘缺的東西
不知道你有什麼感受去接納我呢?
我們都會想盡辦法去裝出一些武裝去保護自己
免得受到任何的傷害
就好像開始的時候我講的那個故事
我們很想去建一些很厚的牆或者很高的牆
要保護自己所擁有
我當然只是說有些人
可能不是每個人都是這樣
另一個層面就是
我們都很怕進入別人的傷害裏邊
很靠近身體去聆聽別人的創傷
為什麼呢?
因為我覺得自己都無法給予無條件的接納
或者我覺得你分享這麼沉重的東西
我怕觸碰到自己以前的創傷
或者傷害
我承受不了
福音給了我們第三至第四節
告訴我們一件很重要的事
真正的親密的連結
是一定要紮根在一個從上而來的力量
如果只是單靠人與人之間的力量
一定是不行的
會死的
我們都是像箭豬一樣會互相傷害
真正的親密
是一定要連結於
源於一個基督的道成肉身
那個家
剛才說到
唯有在神的家裏邊
神才能夠幫我們驅走恐懼
我們才願意去彼此分享我們的軟弱
創傷
殘缺
亦都能夠彼此去饒恕
上帝的家就好像一個保護網一樣
去保護著我們
幫助我們
不怕去分享我們的受傷
然後透過彼此分享的裏邊
我們才能夠有血有肉地
得到真正的醫治和建立
沒有這個同在的力量
我們沒有辦法凝聚在一起
有真正坦誠的相交
我自己作為一個教母
很多時候都很前線
去到接觸很多人
亦都有機會去到聽很多人
有血有肉的創傷故事
有時候都真的會遇到
一些很破碎的經歷
如果單靠我自己
我都承受不了
我都覺得很沉重
每一次我都學會了
我坐下來去聽那個人的時候
我同時間心裏邊我祈禱
我求聖靈保衛師
臨在我們當中
和我們一起去聽
我知道這位已經出死入生的神
祂有足夠的能力
幫我驅走恐懼
讓我有能力去承載別人的經歷
我盼望對方能夠從我的臨在
神的臨在當中
得到真正的醫治
不一定是我說什麼
就是同在已經是一種醫治
所以一書的一至四節
講的其實是很簡單的訊息
告訴我們要道成肉身的基督
藉著我們相信祂的時候
我們能夠享受和神和人的親密團契
從而得到滿足的喜樂
戰勝恐懼
但是你一直聽的時候
可能會說這些很抽象
我也不知道怎麼形容
其實也很抽象
我不知道弟兄姊妹
最近你會不會覺得自己也被恐懼籠罩著
身處在香港的環境
實在逃避不了
最近很多傳統名校
有退學潮
有中六學生說
在這個學期
已經有三十多人移民
我們也不能逃避
會恐懼
可能你聽完之後
怎麼落地呢?
怎麼去經歷道成肉身
驅走恐懼呢?
我想給大家的答案
回歸屬靈的操練
屬靈的操練
很多時候我們聽下去
我們又要拿很多技巧
很多知識
不是的,屬靈操練是相反的
是要你放下
要你去
在心靈裏騰出空間
讓聖靈在你的心裏動功
做轉化的工作
我在這裏提出了三樣
在程序表的大綱裏
第一就是
讓聖道住在生命裏
大家留意我括著住
住在生命裏
就好像耶穌基督住在我們中間
今天我們經常強調
大家要看聖經
我們很多弟兄姊妹也有看聖經
或者有聽到
但我們今天有沒有很多人
真的願意停留
花時間
讓神的話語住在我們生命裏呢?
香港人每天都遇見很多人
很多事,聽很多人的說話
但事物一天完結的時候
你有多少仍然記得
或者停留在你的心裏呢?
我們發覺
很多時候那些事
那些人的說話
去影響著我們
都是那些
我有花時間去細味
有思想的東西
同樣地
今天神的話語我們吃了進去之後
我們要咀嚼
要反戳
要讓神的話語住在我們心裏
要找到居所
以致慢慢神的話
可以幫我們驅走恐懼
例如
我不斷去思想
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
我停留,繼續去想
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
我花時間去默想
我們每次查經
每次聽主的學
每次聽道
我們之後回到家
我們有沒有花時間
讓神的話語住在我們生命裏呢?
讓神的話語不斷幫助我們去驅走恐懼
第二就是藉著禱告去改變心思
禱告不是去報告
不是將很多事向神報告
禱告也不是有求必應
縱使我們真的有掙扎
我們很想神按著我祈禱的事來回應
但我想說
祈禱也不是這兩樣東西
祈禱是將我們的心思
去貼近上帝的心
將我們的心思
將我們帶到上帝的心裏
進入上帝的家
或者我們禱告的時候
開始的時候覺得很多擔心
很多的焦慮
很多的恐懼
很多的憤怒
我們都可以很坦白的
來到神的面前去分享
然後停一停
看看聖靈會不會在空間裏面
跟我們說話
有什麼跟我們說呢?
可能就在那個停留的裏面
聖靈會幫助我們
用新的眼光去看事物
本來那件可能是一些
無關緊要的事件
慢慢可能我們會看成
原來上帝幫我們看到
是一些在救贖計劃裏面
很重要的時機
最近有電視機都看到
訪問一些患了新冠肺炎之後
康復的人
那些人都曾經在死亡的邊緣
他們很害怕
在康復之後
他們就分享
自己的人生觀有很大的改變
其中一個改變就是
沒有那麼害怕
因為他已經經歷過
死亡的邊緣最害怕的那件事
他發覺自己勇敢了
不怕再去面對
一些他們以前覺得很恐懼的事
我想大概是這樣的意思
祈禱也有點像這樣
當我們將我們很恐懼的事
帶到這位出死入生
從死裡復活的
耶穌基督的面前的時候
在他的同在裏面
我們一起去面對這個恐懼
原來我們發覺可以跨過的時候
我們就以新的眼光
去看事情
第三件事就是
給大家一個應用
就是在基督裏面找同行者
耶穌基督不單止
邀請我們進入他的家
也邀請所有人
信他的人一起進入這個家
其實弟兄姊妹
如果今天我們
只是說我和神
有一個很親密的關係就已經可以了
我其實不是很在意
有沒有其他人
其實我就會懷疑
你和神的關係
為什麼這麼親密呢
因為上帝
邀請我們進入他的家
他同時間
也留了一個空間
給你和其他信徒
一起去享受
藉著享受
人與人之間的親密關係
去親身經歷
與神的親密關係
剛才我們說
我們只是靠自己
是沒有辦法做到這份親密
要支取上帝
同在的力量
我們才能夠去
接待其他人
接待的意思就是
騰出空間去聆聽
讓人自由地分享
他的創傷
除了我主動去
接待、聆聽其他人之外
今天上帝也要求我們
要主動地
被接待
有些人很習慣
去聆聽別人的創傷
但是很怕
去分享自己的創傷
這也不是健康
我們也要勇敢地
在別人面前
分享自己的創傷
唯有這樣
我們才能真正得到醫治
才是真正的
團契
弟兄姊妹
你現在也在參與
教會的關懷者訓練
很感恩我們有
四十多位弟兄姊妹參與
其實是在裝備我們
怎樣去做這個同行者
也學習被同行
當然訓練裡
是教我們很多技巧
但我今天想
在這篇道理裡
我想給大家一個應許
和一個
確信
其實這個同在的力量
已經給了我們
基督的道成肉身
已經成就了
所以我們已經可以
有足夠的資源
去踏出一步
成為別人的同行者
也被同行
問題是我們願不願意踏出一步
所以無可否認
香港實在是在面對一個
被恐懼
口口地籠罩的一個城市
開始的時候
我說那個故事
有一個人被恐懼支配
不斷要囤積很多物資
結果自己在一個死胡同裡
今天的訊息
想告訴大家
大家可以有另一個選擇
那個選擇就是
上帝呼召我們進入他的家
在那個家裡
我們可以驅走恐懼
可以和神
和人
有真正的團契
生活
有真正的滿足的喜樂
這個會不會都是
啟福堂的意象呢
大家願不願意
踏前多一步
多一點點
支取這個同在的力量
來和弟兄姊妹建立
更加親密的關係
讓我們在當中去經歷
在團契裡面
那種真正的醫治呢
讓我們一起祈禱
在禱告裡
我給大家一分鐘的時間
讓上帝的道
在我們心裡
去感動
也讓我們在祈禱裡
去回應
讓我們一起祈禱
我們讚美
各位上帝
親自為我們預備
這個元備的救恩
讓我們的愛子耶穌基督
道成育身
來到我們當中
為我們預備這個家
讓我們今天可以白白的
進入這個家裡
享受
免於恐懼的自由
上帝求你讓我們學習感恩
也讓我們知道
在生活當中
怎樣來到更加深的
更加廣闊的
來經歷這一份
完全的愛
也能夠和弟兄姊妹
更加深的結連
去見證
主,祢就在我們當中
多謝您聽我們的祈禱
奉耶穌的名