慈愛信仰恩主,多謝祢讓我們能夠聚集在這裏
雖然有些靈智會在Live Stream上
祝我們祈求祢的話語得到宣講
祈求祢的榮耀得到彰顯
祈求我們的教會與祢的榮耀的重量能夠相稱
幫助我們已經踏入疫情第N個星期
但仍然幫助我們專心能夠在祢的話裏
得著力量,以致到我們的靈魂都要甦醒
亦幫助孩子今天能夠清晰地去宣講祢的話語
將祢福音的奧秘顯明出來
祈求祢的交托與教教主耶穌的名字
今日我們的講章是在二福所宣一章十五至二十三節
這個已經是第三次我們去看這裏的經文
三篇的講道講十五至二十三節
今日這篇的講章將要總結十五至二十三節
不單止是這樣
其實今日這篇的講道也是在總結整個二福所書的第一章
我應該怎樣總結二福所書的第一章呢?
我記得在很久之前有一個目者曾經跟我分享
二福所書有一個主題
他說這個主題有五個字
「榮耀的教會」
非常地深刻
雖然當時我聽他講
我不太明白他所講的二福所書是甚麼
但是這五個字深深地留在我腦海裏面
「榮耀的教會」
「榮耀」這個字在二福所書的第一章出現了幾次
甚麼是「榮耀」呢?
「榮耀」在希臘文的原文有一個字叫做「重量」
所以保羅他不斷出現這個字
再將這個字與教會連結
我們得出一個甚麼圖畫
保羅在講及的是這個「榮耀的重量」
福音的重量與教會是非常相關
福音的偉大
福音的沉重要充滿著整個教會
今天我們將要為整個二福所書的一章
做一個很重要的總結
同時亦將保羅對整個教會和福音的理解
推到最高峰
我們先看
今天我們在看的經文是十五節、二十三節
我們會集中看最後幾節
我們稍後會講保羅為二福所教會怎樣的祈求
他的祈求是這樣的
他的祈求
主耶穌基督的神「榮耀」的符
這個「榮耀」是甚麼「榮耀」呢?
其實之前已經講過
這個「榮耀」就是他在福音裏面彰顯的「榮耀」
充滿重量的「榮耀」
這位充滿重量的「榮耀」的上帝
將智人智慧和啟示的靈
讓你們使你們認識它
打開你們的眼睛
使你們知道
知道有三樣東西
第一呼召你們來的指望
第二就是他所得「榮耀」的基業
是何等的豐盛
最後是知道他在我們這些人身上所顯的能力
是何等的豪大
他最後一個的禱告時刊
其實直接和今天我們所講的經文有關連
我會集中看第十九至二十三節
他是這樣去的
「並知道他向我們這些所信的人所顯的能力是何等的豪大」
然後他繼續講下去
他將這個禱告時刊
現場成為一個神學的宣刑
神學的宣告
同時這個神學的宣告也是一個禱告
今天我將這段經文分為三個重點
我會逐點逐點地講
請相信我這段經文豐富的程度遠超過你們所想的
第一個重點是大能運行 死而復活
保羅在這段經文裏面用了四個大能的字眼
四個大能的原文去形容
這是一個甚麼的能力
他說這個大能運行在已不鎖教會信徒當中
是一個甚麼的大能
是一個死而復活的大能
然後他繼續說這個死而復活的大能
在主耶穌基督身上讓基督高升
高升到一個無上王權的位置
超過執政的掌權的背後一隻邪靈的勢力
超過今生超過來生
最後保羅將這個畫面再帶回來已不鎖教會當中
他說這位主耶穌基督已經得著無上的王權
並且他是教會的頭
教會是他的身體
而教會完全彰顯著主耶穌基督的大能
主耶穌基督的豐盛
主耶穌基督的權柄和威嚴
三個的重點
我想先跟大家說第一個
大能的運行
保羅是這樣說
並且知道他向我們這些所信的人所顯的能力
是何等的豪大
是照他的大能大力所運行的
這個大能曾經運行在基督身上使他從死人中復活
我已經說過很多次
這個句子裏面其實出現了四個大能的單字
就是藍色我高亮了那些四個大能的詞語
但是關鍵重點不單止是保羅如何形容這個大能
保羅在這裏所說所顯的能力
其實在原話裏面
可以這樣翻譯的有一個連接詞
不是說所顯的
而是在裏面的
保羅不是說這個能力向你們顯明這麼簡單
而是這個能力也是在已不鎖教會的當中
這個大能是何等的偉大
何等的龐大
然後他去形容這是一個什麼樣的大能呢
他給了這個大能一個很具體彰顯的東西
譬如我今天生病了
然後我向上帝祈禱
我說主要是求祢醫治我
然後第二天我又康復了
我可不可以說這是上帝大能的彰顯呢
不能夠
保羅說這個大能有一個非常具體的彰顯
這是一個什麼樣的彰顯
就是耶穌基督從死人復活
這個神蹟完全彰顯了上帝的大能
耶穌基督在再世的時候
他行過無數的神蹟
如果你看過《馬禾福音》
你看過《約翰福音》
你就知道耶穌有什麼樣的神蹟
有黑眼的醫好
有醫病的醫好
然後有騎腿的得以行走
有N這麼多的神蹟
但是如果我說我要選擇一個神蹟
這個神蹟要完全彰顯到上帝的大能
那是一個什麼樣的神蹟
保羅沒有選擇黑眼得醫治
沒有選擇騎腿得行走
但是他選擇了一個非常獨特
也是他眼中最重要的神蹟
就是耶穌基督的死而復活
而耶穌基督的死而復活
完全彰顯了上帝的大能
為什麼這個神蹟這麼重要
為什麼保羅不說他醫好癌症
不說他醫好了核子
不說他餵飽五千人
那些都很奇妙
好像變魔術一樣
但是在保羅的眼中
上帝的大能如何的彰顯出來
藉著一件很特別的事件
就是耶穌基督的死而復活
首先保羅的眼中裡面
什麼是死
死是一個很重要的事情
死有另外一個孿生兄弟
叫做罪惡過犯
在《宇佛碩書》一章他這樣說
因著你們自己的罪惡過犯而死了
死是一個結果
而他有一個死因
死因是罪惡過犯
世人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
罪的功架就是死
死和罪是沒有辦法分開的
是一個孿生公仔
你見到死
其實你應該想起另外一件事
罪惡過犯
而當你想起罪惡過犯的時候
你一定要拉到他的孿生兄弟
就是死亡
死亡是保羅所說的事情
死亡是這個世界上最大的權勢
因為罪惡給了死亡一個絕對的權勢
在《創世紀》裡面
第一次的死亡是怎樣的呢
當時上帝和亞當說
月仙你不可以吃那棵樹
大家都知道那棵樹
然後他說
吃的時候你必定會死
之後的故事怎樣發展呢
你記得亞當真的吃了那棵樹的果子
當他吃了之後他沒有死
嚴格來說
他的身體沒有死
但是他已經進入了一種
死亡的屬靈狀態
當時上帝驅逐了亞當出伊甸園
然後把守生命樹的道路
他已經進入了一種叫死亡的狀態
他未死
但是他人生的終點就是死
並且他和上帝的生命隔絕
什麼是死亡
什麼是罪惡
是在說你和上帝的隔絕
並且你要承受死的後果
我在想這段經文
在想關於死和罪惡的時候
想起一個很深刻的圖畫
我們之前也看過的
就是在《創世紀》的第五章
在《創世紀》的第五章看到一個家譜
通常我們在聖經看到家譜
我們都會揭封善
但是這個家譜非常特別
我告訴你
要了解這個家譜
有一個很簡單的方法
就是看這個家譜的句式
怎樣去組成
這個家譜就好像一個生活總結
好像一個人生的簡歷
它簡介這麼多的人物
他們做了什麼做了什麼
通常這個家譜的句式就是這樣的
嘟嘟活到了嘟嘟歲
生了嘟嘟之後
又活了嘟嘟年
就死了
你見不見這個句式有一個重覆的模式
形容他做了多少年人
然後生了誰
然後又活了多少年
然後這個句式最後
其實一定是重覆那個字眼
就是死
《創世紀》的作者在說什麼
在說死亡已經是一個人類不可逃脫的權勢
不僅是說死是每個人的宗徒
也在說罪惡的權勢
氾濫在亞當的後裔當中
今天你看這個家譜
你不應該只是想
那些人真是慘
全部都要死
你應該想我們每一個
都是亞當的後裔
我們每一個都要承受死亡的後果
因為神都犯了罪
規決了上帝的榮耀
罪的功架乃是死
我們每一個都要承受罪的惡果
就是死亡
所以你試試把這個句式形容在我們每一個人身上
你試試把這個句式
放在我們身上
放在我的名字
放在我的子女的名字
於是放在我們一生的
一生做過的事情
放在這個人生的簡歷上面
你會得出一個什麼樣的句子呢
我試試把我的名字放進去
韋納活到了二十歲
生了韋小寶以後
快高長大
學業進步
名成利就
飛黃騰達出人頭地
你看看多厲害
然後又活了五十年
人生飛黃騰達
名成利就
把我一生所有的簡歷都說出來
但是最後
你記不記得那個句式是怎樣完結的呢
是死
無論我們今天人生做過什麼都好
請你不要忘記
就是我們要面對罪的後果
就是死亡
無論我們人生有什麼成就
無論我們後代如何在這個世界上留下足印
我們的人生有一個必然的終局
我們要承受罪的後果
就是死亡
當你宏觀整個聖經的歷史
你說在這裡找哪一個能夠逃脫死亡的權制
哪一個能夠戰勝死亡
你答案只是找到一個人
那個就是耶穌基督
嚴格來說
耶穌基督不需要戰勝死亡的權制
為什麼呢
知不知道為什麼耶穌基督不需要戰勝死亡的權制
因為死亡在祂身上並沒有權制
因為祂是聖潔的
祂沒有犯過罪
而沒有犯罪的人
死亡是不能威脅祂的
但是我們為什麼說耶穌基督戰勝死亡的權制
不是祂自己戰勝
而是祂來到這個世界上
去為我們每一個人戰勝
祂做了兩件事
祂來到世界上取了人的樣式
祂來到世界上為我們釘在十字架之上
祂來到世界上
為什麼釘在十字架之上
是因為祂要承受罪的惡果
是為我們的緣故
那些罪的刑罰應該是承受在我們身上
但是祂來到十字架之上
承擔背負世人罪的過犯
世人罪的刑罰而死去
祂不需要死
死亡在祂身上並沒有權勢
但是祂為我們的緣故而死去
祂完全承擔罪的後果
祂的死去為我們一切的人贖罪
並且死亡不能夠成為在世人身上的權勢
不單止祂死去
祂還做了一件事
最重要就是祂為我們復活
在歷史上只有一個人從死亡裡面復活
就是耶穌基督
祂的復活象徵祂完全戰勝死亡和罪惡的權勢
並且賜給一切相信祂
跟從祂的人
一個新的生命
一個戰勝死亡罪惡權勢的生命
在《約翰福音》有一段經文
《約翰福音》說
「復活在我 生命也在我
信我的人雖然死了也必復活
凡活著信我的人必永遠不死」
這句話的意思是什麼
當時耶穌是指著祂的復活所說
這句話的意思是說
耶穌說在我裡面
有一個戰勝死亡的權勢
在我裡面有新的生命
在我裡面有戰勝罪惡
有赦罪的權勢
你們相信我
你們倚靠我
你們就近我
因為我能夠賜給你生命
我能夠賜給你戰勝死亡和復活的權勢
今天如果你要跟一個新朋友去介紹耶穌基督
你不需要介紹耶穌基督是醫治黑眼的主
你不需要介紹耶穌基督是能夠幫到你
是心靈的治療師讓你開心快樂
你只需要介紹這位耶穌基督是
一位從死裡復活的救主
祂也能夠幫助你戰勝死亡的權勢
戰勝罪惡的權勢
戰勝罪惡和死亡的大難
這個死而復活的大難
是充滿在耶穌所教的裡面
並且充滿在每一個真心跟從主耶穌基督的人裡面
在我們的生命裡有一個死而復活的大難
保羅講完這個死而復活的大難
充滿在耶穌所教裡面
之後他開始講什麼呢
第一個重點完結了
他去到第二個重點
他說這位主耶穌基督
祂高升
祂超過了一切的權柄
祂已經作王
當他講完第二點
他講第三點
他說這位主耶穌基督的豐盛
因為主耶穌基督的一切能力
都充滿在教會的裡面
當你很細心地看
你會發現這個架構有一個很特別的地方
就是第一和第三點彷彿對稱一樣
而第二點是很特別的一個突出來的重點
通常我們都知道
第二個突出來的重點永遠都是最重要的
而第一和第三彷彿是我們的應用一樣
其實第二點是整個經文關鍵的中心
保羅要告訴耶穌所教會知道
基督這一位死而復活的救主
已經高升
超過了一切
我想帶大家看第二十節的尾段
保羅說
這個大難
運行在基督身上
使祂從死人中復活
又使祂在天上
坐在自己的右邊
關鍵是怎樣去理解這段經文
其實經文在紅色那堆字裡面是最關鍵的
因為如果你知道的話
保羅在這裡運用了一句舊約的詩篇
那句詩篇是一百一十篇一字
我不知道你熟不熟悉這段詩篇
這段詩篇是很特別的
這段詩篇是這樣說的
在詩篇裡面
我們所叫做的君王詩
這個詩篇第一節是這樣說的
又說對我主說
你坐在我的右邊
使我使你受敵作你的腳蹬
這首君王詩裡面有一個非常重要的概念
就是耶和華他要安納一位君王
他要安納一位君王的角色
這個君王他要代表耶和華去管治他的國度
這個君王要坐在上帝的右邊
意思是這位君王被給予了
有特別的榮耀
有特別的特權
而這位君王他要釋放上帝的治權
上帝要通過這位君王的治理
去管治整個傳遞
這是很關鍵的概念
因為聖經裡面的中心思想
它說上帝的王權要臨到傳遞
通過一個甚麼方法
就是通過上帝
他要安納一位君王
他要安納他高納一位君王
這個君王他在做一個中間人的角色
他被給予了特權
他被給予了地位來行使上帝的管治
我們應該怎樣理解這句話呢
我想帶你看一點之前舊約的東西
在聖經裡面
上帝揀選了以色列人
上帝對以色列人說
你要聽從我的話
你要在萬民中作我的僕人
你要作我神聖的國民
於是在以色列人當中
上帝高了君王
這個君王是一個非常重要的角色
因為這個君王他要帶領整個以色列國
他要帶領整個以色列國
去敬拜上帝
去侍奉上帝
去遠離偶像
當你看《遼王記》的時候
你會發現有些君王
他的行為說是一種行為正的事
有些君王他會遠離上帝
去拜偶像
而那個君王是非常重要的
因為那個君王
如果是一個好的君王的話
以色列國和猶太國就會強盛
他們會敬拜上帝
他們能夠戰勝外敵
但是相反
如果不幸地那個君王
帶全個國家去拜偶像
那怎麼辦呢?
糟糕了
耶和華的審判就會臨到
所以上帝的旨意是
這個君王需要是一個好的君王
這個好的君王他要帶領以色列國
強盛並且能夠打敗其他的敵人
並且能夠敬拜耶和華
上帝的旨意是甚麼呢?
上帝的旨意是
如果以色列國是聽話的話
他要讓以色列國的統治
臨到這個世界各國
不是說征服
而是他要在萬民當中
作上帝的見證
藉著以色列國
上帝的治權
藉著君王以色列國
要臨到全地
這個是上帝的心意
但是當你去到新約的時候
你會回頭看
你會發現其實這個計劃是否成功呢?
是失敗的
失敗的原因是甚麼呢?
因為那個君王
君王的問題
是君王帶領以色列人離開上帝
所以你會見到
在新約的時候
有一位
另外一位君王
在《伊斯伯索書》跟我們說了一樣東西
《伊斯伯索書》跟我們說
保羅在介紹一位新的君王
這位君王叫基督
而他有他的國度
他的國度就是教會
他要管治教會
他要成為教會的頭
教會是他的身體
於是基督帶領著這個教會
通過教會
通過這位基督
上帝要將他的治權
臨到全地
臨到列國列邦
將他的公義
將他的見證
臨到這個世界之上
這個計劃有沒有成功?
這個計劃必定會成功
這個計劃成功的原因是因為
耶穌基督的死而復活的大難
充滿著教會
耶穌基督戰勝罪惡
戰勝死亡的大難
完全充滿在教會裏面
讓教會成為他的子民
並且這個君王必定會得勝到底
他必定會將他的治權
臨到世界的盟邦
這是《耳突所書》為我們畫的圖畫
你知不知道詩篇110篇
還有在哪裏被引用呢?
這首君王的詩篇
我想帶你們看
耶穌基督是怎樣的作龍
在《馬太福音》曾經引用過
詩篇110篇
當時是耶穌基督被捉拿的時候
捉拿耶穌的日子
將耶穌帶到大祭司蓋亞法那裏
然後有文士、有長老
這是一個審判的會議
是耶穌基督釘的十字架的前奏
然後大祭司問耶穌
因為耶穌不太會說話
他問耶穌說
「你是不是基督上帝的兒子?」
耶穌是怎樣回答他呢?
耶穌的回答是這樣的
耶穌回答說
「你要見到人子坐在權能者的右邊」
他引用了一首君王的詩篇
君王的詩篇就是詩篇110篇
耶穌在說什麼呢?
跟這班審判他的人說
我現在要釘十字架
但是我將要作王
我將要在十字架上釘死、復活
之後我要作王
而因為我釘死和復活
我要高升於天上
我要得著真正的治權
得著永遠的王權
這個世界上沒有一個人臨死之前
他依然會堅持我是王
並且我要復活
沒有一個人會這樣做
有沒有人當中我們
死的時候
死之前我們會這樣說
我們會作王
我們會復活
我們會坐在上帝的右邊
沒有人會這樣做
所以耶穌說這句話的時候
他可能有幾個可能性
第一就是
耶穌是一個瘋子
耶穌是一個瘋狂的人
就是臨死之前他依然瘋了
但是有第二個可能性就是
他是一個騙子
他是一個騙到出神入化的騙子
他騙盡了所有人
騙盡了他自己
而當他死之前
他依然繼續欺騙他身邊的人
他欺騙了十二個死心塌地跟從他的人
但是第三個可能性
除了他是瘋子
除了他是騙子之外
就是耶穌在說真說話
耶穌真是天國的君王
他為這個世界帶來上帝的管治
甚麼是上帝的管治
上帝的管治代表甚麼的意思
我們稍後會說詩篇110篇
會說耶穌來到這個世界上作王
當你看到110篇的最後
你會發現一點點的東西
你會發現甚麼是上帝的管治
詩篇110篇的最後提到上帝的審判
上帝透過基督將他的公義
將他的聖潔秉行在世界之上
他要審判列國
審判萬民
這個是上帝的管治帶來最終的圖畫
如果今天上帝的審判來到我們的生命裏面
我們應該怎樣呢
如果今天上帝的審判已經來臨
將要來臨
是我們必然會面對的終局
我們應該怎樣去面對
聖經說已經給了一個救養我們
就是耶穌基督死而復活的大能
耶穌基督的死而復活的大能
要充滿在我們裏面
幫助我們
讓我們勝過死亡
勝過罪惡
這是唯一的救藥
就是讓耶穌基督死而復活的大能
充滿在我們裏面
保羅繼續說
這個大能讓基督都星坐在上帝的右邊
遠超一切執政的掌權的
有權能的統治的
和世界一切有名號的
不單止是今生的
連來世的都超越了
這句話我想先解釋第一句
他說遠超一切執政的掌權的
有權能的統治的
和一切有名號
這句話是甚麼意思
原來在當時第一世紀裏面
有一種神秘主義的學說
有一些神秘主義在猶太人當中是很流行的
猶太人有一種傳說
純粹是傳說
這個傳說相信在每一個國度的背後
其實都有一位天使
有一位神明去掌管著
這位神明去掌管著的角度
是真正掌管這個角度的執政掌權者
所以當他看到羅馬帝國的時候
保羅他不是看到這個國度的政權
而是看到這個國度政權背後
執政掌權的東西
羅馬帝國是當時古今中外
未見過的大帝國
它有榮華
它有富貴
它有一切超越想像的東西
是別人沒辦法想像得到
這麼美麗
這麼大的一個國度
但是保羅他看得很清楚
他說這個國度背後有一個執政掌權者
當你看到《爾弗所書》第三章的時候
他開始多說一點
甚麼是這個執政掌權者
就是一位天空靈界的惡魔
保羅說其實你看不看到這個帝國背後的是甚麼
不是好東西
是一個惡魔
是管轄這個幽暗世界的惡魔
在背後
繁華的背後
在一切美麗的經濟的能力
軍事能力的背後
完全是一個惡魔在掌權這一切
我不知道大家有沒有看過
在西鐵上通常我們都看到一些廣告板
我其實每天上班
我都會在等車的時候
就會看那些廣告板
或者看手機
通常是看廣告板多一點
有些廣告板固然是用來收廣告費的
有些心理學家他曾經分析過
這些廣告板背後的心理是甚麼
就是原來西鐵或者一些公司的廣告板
除了要收廣告費之外
就是讓等車那個人
在等十分鐘的時候讓他看一下這些廣告板
而透過看這些廣告板
港鐵公司希望分散一下那個人的注意力
讓那個人不要因為等了十分鐘覺得悶
覺得痛苦
這個心理學是非常的流行
不單止在等車的時候
在列車的車廂裏面
在搭飛機的時候
在所有的地方都會出現的
要出現這些廣告板
這些廣告板背後的目的是甚麼
是要分散你讓你看不到
你的旅途有多麼痛苦多麼漫長
於是這些廣告板不單止可以收廣告費
還可以幫到港鐵公司能夠分散你的注意力
讓你的旅途感覺可以舒服一點
你想像一下
在我們身邊的世界其實是巨大的廣告板
這個廣告板是怎樣的
這個廣告板充斥在我們世界
在我們身邊的人生裏面上演
這些廣告板包括雜誌
包括所有的東西
我們的Internet
我們的Facebook
所有東西都是一個廣告板
這個世界是一個巨大的廣告板
在我們身邊上演一場又一場的謊話
而這個世界的謊話有一個很重要的目的
就是要分散我們讓我們看不到這個世界
真正發生的事情
但是
你記不記得保羅說過
他看穿了這些是邪惡的勢力
並且他說
耶穌基督已經勝過了這些邪惡的勢力
耶穌基督已經勝過了這個世界黑暗掌權的一切勢力
他已經戰勝了這些勢力
戰勝了這些謊言
保羅他繼續說下去
最後
保羅說耶穌基督的高聲超越了今生
超越了來世
有些人可能會覺得這句話有些少輪迴的意思
因為還不是在說輪迴
是在說今生來世
但是如果你細心一點看
你會知道保羅其實不是在說這件事
在當時的猶太人裏面
有一些天啟文學的傳說
有一個很重要關於今生和來世的傳說
什麼是今生和來世呢
原來今生和來世代表兩個世代
保羅在說以前的舊世代代表今生
而有一個新的世代
就是猶太人所相信的一個舊世主的新世代
這個舊世主要帶來一個新的世代
什麼是今生和來世
是舊世代和新世代的分別
而當舊主的新世代來到
他必然會取代那個舊世代
但是這個取代的過程
有時候中間會有一個交疊的交叉的時代
新世代未完全來臨
而舊世代還在慢慢地失去、慢慢地退去
而通常我們在《神學》裏面會說
耶穌基督第一次的來臨
是代表著舊世代的結束
新世代的來臨
但是距離耶穌基督第二次的再臨
還有中間有一個period
耶穌基督應許他再回來
完全地將這個新世代降臨
於是中間有一個交叉位
有一個掙扎的位
就是舊世代和新世代在爭戰的位
但是這個爭戰其實已經是必然地勝過
這個時代通常叫做教會時代
保羅說這個教會時代的勝負已經決定了
因為新世代必然會勝過舊世代
他超越今生、超越來生
耶穌基督的主權不但在舊世代
不但在新世代
都完全地勝過了一切
這是保羅嘗試想跟我們說的東西
最後一句的說話
也是最精彩、最豐富的
「臣使萬有都服在他的腳下」
服在基督的腳下
「又使他為了教會作萬有之首」
教會是基督的身體
是那充滿萬有者所充滿的
首先保羅說
耶穌基督的高聲超越了萬有
不單止是超越
是一個臣服的狀態
然後他說教會是基督的身體
是那充滿萬有者所充滿的
最後那句有少許挑釁
但我找到一個更好的譯法
這個說話可以這樣翻譯
教會是基督的身體
是所有萬有的豐盛所充滿著
原文有一個字叫「豐盛」
保羅基本上是在說一件事
保羅基本上是在說耶穌基督的教會
是基督的身體
這個教會裏面
被世界一切萬有的豐盛
所完全的充滿
請讓我帶你們看《哥羅世說》
另外一段平衡的經文
可能會清晰一點的講解
耶穌基督是教會的頭
祂是原始
祂是死人中復活的受生者
讓祂在萬有當中居首位
因為神喜歡讓一切的豐盛
豐盛豐富在基督裏面居住
保羅在講解一件事
已不鎖教會
是上帝的身體
並且在這個教會裏面
蘊藏著世界一切的豐盛
創造著一切的豐盛
一切的大能
一切的權
並完全彰顯在教會的當中
我記得以前在神學院的時候
有些教授和同學經常討論一件事
他們說
You see, Dennis, 你知道
上帝是很偉大的
上帝創造了一個無邊的宇宙
上帝的大能是超越我們所想像的
You see, Dennis, 你不能夠
將上帝這麼偉大的大能
這麼偉大的豐盛
編入聖經的框框
你不能夠將上帝的大能
上帝的豐盛
放入我們教會的福音裏面
你一定要擴闊你的眼界
其實那些都是上帝的大能
那些都是上帝的大能
你一定要擴闊你的眼界
不要將上帝的大能
限制在聖經裏面
有些人會這樣說
你不明白他在說什麼
其實不要緊
不需要明白他在說什麼
但是這句話背後的意思就是
上帝的大能是我們沒有辦法
測透說這句話的
想說一件事
當你看到這句經文剛剛相反
這句經文在說什麼呢
這句經文在說
耶穌基督的大能
上帝的大能完全的彰顯出來
在哪裡
就是在耶穌基督的教會裏面
教會完全彰顯著上帝的豐盛
上帝的大能完全釋放了在教會裏面
所以今天你怎樣能夠知道
這個世界創造主的偉大和奇妙
你不需要讀伯卡的哲學
你只需要注目於
耶穌基督的福音和他的聖經
在他的教會裏面已經完全彰顯了
他的大能和他的豐盛
什麼是基督的豐盛
什麼是萬有的豐盛
居住在基督裏面的豐盛
很簡單
就是耶穌基督死而復活的大能
最豐盛的就是這個世界上的耶穌基督
來到這個世界上為我們每一個
輕生受死 讓我們戰勝罪惡 戰勝死亡
直著祂戰勝罪惡 戰勝死亡
我們被給予了一切的豐盛
住在我們生命裏面
最後我想有兩個很簡單的形容
在這麼複雜 這麼多資訊的經文裏面
我不知道你聽不聽得懂我講什麼
我剛才講了在我們信徒裏面
有一個大能 是一個死而復活的大能
這個死而復活的大能
讓基督高升 得著了至高無上的王權
最後祂回到教會裏面
祂說這個大能完全釋放了基督的身體在教會裏面
並且上帝所有的權柄和豐盛
完全彰顯在教會裏面
如果我要為這三個這麼多神學
這麼多道德 這麼多資訊的講章
我做兩個很簡單的形容
你覺得兩個形容會是什麼呢?
第一個形容
與主聯合 起死回生
剛才我們講了很多關於耶穌基督死而復活的東西
今天你可以去商務圖書館看看
耶穌這個人物祂有些什麼故事
於是你找到的都是關於
耶穌基督是一個宗教人物
是一個宗教的領袖
祂做了什麼特別的事情
祂就是死而復活了
於是人們會看那本書去認識耶穌基督
他們會認識耶穌基督是死而復活的救主
但是看的人從來都沒有知道過
死而復活背後的大能
死而復活的故事在這個世界上只是一個故事
這麼簡單
但我要問的問題是
為什麼死而復活這個大能沒有充滿在這些人裏面
同樣的有些基督徒他看聖經
每晚都看
他看到耶穌基督死而復活的大能
他看聖經
但是這個大能和他沒有關係
這個大能沒有讓他起死回生
沒有在他生命裏面發生起死回生的功效
問題出在哪裡
如果今天我要給你一個應用
是關於耶穌基督的死而復活
我想起羅馬書
羅馬書保羅講到耶穌基督的死而復活之後
他加了一些東西
所以我們藉著洗禮歸入死
洗禮的意思是悔改
他說藉著悔改你們歸入死和胎同埋葬
是要讓我們的行事為人有新生的樣式
像基督一樣藉著賦的榮耀
從死而復活一樣
然後這句很重要
他說如果我們與這位基督合一
如果我們和他經歷一樣的死
如果我們和他一樣的復活
我們就不再作罪的奴隸
欠缺什麼
為什麼耶穌基督的死而復活的大能
沒有在我們生命裏面彰顯
欠缺一樣東西
那樣東西叫做合一
那樣東西叫做悔改
如果今天我們真誠地悔改
如果我們真誠地將我們的信心
放在這位基督身上
耶穌基督死而復活的大能
會充滿在我們裏面
而我們會與他合一
你的生命要完全依靠他
你的生命要跟從著他
與他一同死
並且與他一同復活
將你的信心放在他身上
將你的生命完全依靠他
與他合一
這是最好的應用
而因為你與他合一的緣故
你就不再作罪的奴隸
你可以得著死而復活的大能
這是第一個應用
第二個應用
第二個應用是
遵主命令
擴展天國
我們在講這段經文
其實這段經文有一個很中心的重點
第一和第三是為了襯托第二個重點
第二個重點是什麼
是講耶穌基督的高聲
耶穌基督已經作王
他已經在世界上得著了
無上的王權
我們的主作王
我們的主已經得著了天上地下的權柄
與我們有什麼關係
與我們的人生有什麼關係
於是如果今天我們有一位君王
他已經得著了權柄
並且君王發出了命令的時候
我們就要跟隨
你記不記得這位君王在他升天之前
他發出了什麼命令
我們很多人會背這段經文
耶穌這樣說
耶穌進前廊對他們說
天上地下所有的權柄已經似得王
耶穌已經釘十字架復活
他已經得著了無上的王權
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
看我天天與你同在
直到世代的終結
什麼是世代的終結
是說今世代的終結
等到新世代的來臨
上帝都會與我們同在
因為他已經得著了天上地下一切的權柄
這是耶穌基督的差遣
如果今天基督作王對我們有任何意義
就是一切認祂為王的人
都要將這件事當成我們人生的目標
我們的生命目標應該要為天國的擴展而努力
我想起一位人物
我不知道大家認不認識他
一人叫Ray Comfort
Ray Comfort是一位報道家
名符其實是用「報道家」這三個字來形容他
他很喜歡傳福音
他經常在街上傳福音
這是他傳福音的畫面
他拿著咪高峰
於是他會搭起一個台
搭起一個台在街上向很多人作見證
他有他獨特作見證的方式
去向人宣講福音
這是Ray Comfort的方式
我不是要你注意他做了什麼
我要你注意他為什麼要這樣做
這位Ray Comfort說到他為什麼要這樣做
他說了一句很重要的話
在他的見證裏很深刻地他這樣說
他說
我譯他作為中文
其中一個記號你得救
就是耶穌基督成為你生命的主
而當耶穌基督說
去到這個世界向一切的人傳揚福音
然後你就應該要照做
因為這是君王的命令
最後一句他說
You do what your Lord commands you to do
這句話是Ray Comfort見證裏最觸動我的
很簡單傳一個動機
不需要說很感人的見證
只是說一件事
你今天要跟從這位君王的命令
君王已經發出了他的命令
他已經得著天上地下的權力
讓我們在這個世界上跟從他
讓我們一同低頭祈禱
慈愛的救贖主
多謝你讓我們一同讀你的話語
你已經掌權直著你的死和復活
你已經高升於天上
這是多麼好的消息
多麼漂亮的訊息
主在我們的生命裏有沒有這樣的
有沒有這樣任何的意義呢
主你已經死和復活
幫助並且給了這個世界上
每一個人一個戰勝死亡和罪惡的權勢
你幫助我們每天都充滿著大能
耶穌教會只是一間十個二十個的小教會
但在他們裏面有一個無與倫比的大能
你死而復活所成就的
幫助我們這間教會不知道有這麼多的人
但我們懇求你死而復活的大能
能夠充滿在我們的生命裏面
並且幫助我們
讓我們一生獻情給你
為著天國的擴展
我們禱告教徒
奉靠教主耶穌的明智領袖
阿們