鼎姐妹 早安
弟兄姊妹 早安
我昨晚就發了一個夢
我昨晚就做了一個夢
今早醒來的時候
今天早上醒來之後呢
疑幻疑真 但有些場景又歷歷在目
事幻事真 但那場景就歷歷在目
那個夢境的場景就好像一個
一班人坐在那裏的一個
好像一些批判大會那樣
那個夢境就像一班人坐在那裏的一個批判大會一樣
那個內容就指控我
那個內容就是指控我
它就說牧師表達能力很強
就是說牧師的表達能力很強
溝通能力就很差
溝通的能力就很差
特別不會跟姐妹溝通
特別是不會跟姐妹溝通
我就在那裏頑強地去反駁
我說自問呢 我的表達能力
我的用詞
我的修辭
都是一流的
我的聆聽和理解能力也都沒問題
我的聆聽和理解能力都是沒問題的
我的分析能力都供應是很強的
我的分析能力是公認的 很強的
那你為甚麼要指控我溝通能力很差呢
那你為甚麼會指控我的溝通能力很差呢
加上我還教人溝通
加上我還正在教人怎麼樣去溝通
總之我就不停在那裏頑強地去反駁
總之我是不停地頑強地去反駁
但是下面就七嘴八舌地說
「是啦 你是這樣的啦 你是這樣的啦」
但下面就七嘴八舌地說
「你就是這樣子 你就是這樣子」
那我就驚醒了
那我就驚醒了 我就醒過來了
我望一望鐘還沒到五點鐘
我看一下那個鬧鐘還沒有到五點鐘
當然可能日有所思夜有所夢
當然可能是日有所思夜有所夢
我自己靜下來我都在想
咦 是不是我真的溝通能力很有問題呢
我靜下想一下
我自己溝通能力是不是有些問題呢
我跟姐妹溝通很有問題
特別是跟姐妹溝通是不是有些問題呢
我慢慢發覺原來我講話是有個模式的
我慢慢發現我講話是有一種節奏的
我這個模式是很要求別人講話是要準確
我的講話我是要求別人講話是非常準確的
或者你有言之有物
就是你要言之有物
或者你有一些根據
或者是你有一些根據
我經常都有意無意變成好像挖苦別人講話
我變成有意無意我常常會挖苦別人的講話
你講每個字我都知道
但我不知道你在講什麼
其實言下之意就是我不知道你在講什麼
所以其實我都是一個受害者
其實我自己都是一個受害者
我受那些語言分析那種所害
我受那些語言分析所害
要求別人講話很準
我要求別人講話很準
但這種人與人之間的溝通
問你吃了飯沒有?
你問我什麼時候吃了飯沒有?
昨天吃了飯沒有?
前天吃了飯沒有?
還是前天吃了飯沒有?
這樣溝通就沒有意思了
其實這種情況不單止產生在我自己的身上
如果加上一些文化的差異
可能就會更加麻煩
舉個例子來說
譬如有一天你問身邊的人現在幾點
他會告訴你我不懂
你會不會有一些情緒
你會不會有一些情緒就出來了
我問你幾點
我問你幾點鐘
這句話不是很難理解
這句話不是很難理解嗎?
你說我不懂
那你回答我說我不懂
我就明知道你的理解能力正常
也都受過正常的教育
也都受到正常的教育
你這樣回答我是不是惹麻煩呢?
其實這個情況真的發生在新加坡
其實這種情況真的發生在新加坡
新加坡人想事情受教育是英文
因為新加坡人想他們的受教育是用英文的
所以他們就用英文來思考
所以他們是用英文來思考的
那就翻成華語去講
那就翻成國語來講
我不知道于捷會不會有這個問題
原來他們懂和知道在英文都是No
原來他們懂和知道在英文來講都是No
所以如果我問他現在幾點
他說我不懂
其實他是說我不知道
其實他的意思是我不知道
但是對於我這種咬文嚼字的人
但是對於我這種咬文嚼字的人來說
我覺得懂的英文就是Understand
懂的英文就是明白
我不懂就是I don't understand
我不懂的意思就是我不明白
如果你說我不知道就是I don't know
如果你說我不知道就是我不知道
這是一個文化上的差異
或者這件事都提醒我自己
我溝通上是有一些盲點
或者這件事真的提醒我
我在溝通方面是有一些盲點
或者有時候溝通
也不像我們人想像中那麼簡單
或者溝通不是像我們人想像中那麼簡單
譬如舉個例子
星期天我講到
無論牧師講了什麼
不管牧師講什麼
無論我自己覺得預備得多好
不管我覺得我自己預備得多好
其實關鍵是台下的弟兄姐妹在想什麼
或者他們聽了什麼
他們在經歷什麼
他們不會全盤接收的
其實很多次講完之後
大家重複在我的笑話
大家重複的都是我的笑話
我覺得我講的內容
那個笑話只是一個襯托
結果大家記住那個笑話
但是大家只記得那個笑話
所以人與人之間的溝通
不在乎你講了什麼
不在乎你講什麼
是在乎你聽了什麼
而聽的人
又在乎他當時在想什麼
或者他喜歡聽什麼
其實你有沒有想過
不單止溝通是這樣的
其實信也是這樣的
其實信也是這樣子
人信什麼
不在乎他見不見到
是在乎他當時在想什麼
他喜歡什麼
他選擇性來信這些
他好像耶穌一樣
他行了很多的神蹟
接受耶穌的人
就稱他為神的兒子
透過他所行的神蹟
印證他是神的兒子
但猶太人的領袖就視他為鬼父
但是猶太人的領袖
視他為鬼父
為什麼同一位的主
同一個行動
同一個的行動
同一個神蹟
有不同的結果呢
有不同的結果
《約翰福音》記載第二個神蹟
在加利利的加拿
上次我都提過
是一個名不經傳的小事件
我上次都提過
但耶穌三番四次在這裡出現
甚至在這裡行了兩個的神蹟
十二個門徒
其中一個拿彈業
也是加拿人
十二個門徒
其中一個拿彈業
也是加拿人
地方大小有時都不重要
被視為全球幸福指數最高的地方
大家知不知道在哪裡
叫做不丹
國王曾經以下有一番說話
國王曾經以下一番說話
說過下面的這一番話
說一個國家不在乎的面積大小
人數多少
在乎國民的質素和內在的涵養有多少
在乎國民的素質及內在的涵養有多少
所以它是第一個國家
是定立國民快樂指數的國家
來定立國民快樂指數的國家
有時我都在想
教會不在乎大小
在乎的是我們的內涵
是不是能夠吸引耶穌三番四次的出現
約翰福音在二十章三十到三十一節有一段這樣說
約翰福音在二十章三十到三十一節提到
他說耶穌在門徒的面前另外行了很多的神蹟
他說耶穌在門徒面前另外行了很多的神蹟
但是沒有記在書上
但是他說記這些事情
但是說記這些事情
要叫你們信耶穌基督
是神的兒子
並且信了祂
就可以因祂的名得生命
這兩節經文就算是約翰福音的一個總結
這兩節經文算是約翰福音的一個總結
裡面提到兩件事情
一個是耶穌所行的神蹟
第二個就是你們信了祂因此可以得生命
上次我提過耶穌行這些神蹟是一個標記
因為透過這些標記讓人認識耶穌基督是神的兒子
因而相信祂
所以在約翰福音裡面有另一個主題
所以在約翰福音裡面有另外一個主題
信是非常重要的神學主題
因為信是人對耶穌一個正確的回應的行動
約翰福音裡面信這個字出現了九十八次
主要是作為一個動詞
而作為名詞的信心一次都沒有出現
約翰福音重視這個信的行動
不是說一種靜止的信心
即是說他要透過你用一些實際的行動
將你的信心展示出來
即是說他要透過一些實際的行動
在九十八次談到信這個用詞裡面
有十二次是指信一些事實
有十二次是講信這些事實
有十九次是指信一些人
有十九次是講信一些人
三十六次是指信耶穌
三十次是指和信神有關的事情
三十次是講跟信神有關的事情
所以我們簡單歸納
如果在約翰福音裡面所講的信
在約翰福音裡面所講的信
是一種行動
不是頭腦的知識
是講信而產生的頭身
是緊緊的跟隨
在希臘文的信這個字包括知情義三方面
在信這個字在希臘文裡面包括知情義這三方面
如果我們講情呢
就好像我們舉例我們看醫生
就舉例我們去看醫生
當我們覺得有些不舒服
或者有些身體有些需要的時候
當我們覺得身體不舒服的時候
我們就去看醫生
我們就去看醫生了對不對
那你去看醫生呢
你要信醫生可以醫到你呢
這個是一個很關鍵的
那你去看醫生呢
你要相信這醫生可以把你醫好呢
這是很關鍵的
所以在情感上
如果我覺得醫生醫我不好
我幹嘛去看呢
如果在情感上
我覺得這醫生都醫不好我
我幹嘛去看他
又要花錢
又要浪費錢
又要花時間
又要浪費時間
所以我願意去這個行動呢
所以我願意去這個行動
在情感上我相信醫好我
在情感方面我相信他可以醫好我
第二種就是我們要知了
這個知是表示一種知識
這個知就表示一種知識
所以當我們患了一些嚴重的病的時候
傷風感冒我們就隨便找個醫生去看
反正都是開那些藥的
但如果你患了一個很嚴重的病呢
但如果你患了一個很嚴重的病的話
我們就習慣找一個第二或第三個專業的醫生
那我們就會找一個第二或第三個專業的醫生
或者我問一下曾經患這個病的人
或者我問一下曾經患過這種病的人
去找過哪一個醫生
他看過了哪一類的醫生
口碑好的介紹給我
那就介紹給我了
所以這種是一種不單止我們在情感上面相信
所以這種事不單止我們在情感方面相信
在一些知識上面我們要掌握
如果我們掌握不好的話呢
你找了一個王陸醫生
本來小病
變成大病
大病就變成一種危機了
所以我們講的這種知道的信
是不單止在我情感上面相信
我是頭腦上面也有一些的知識
我頭腦上面也有一些的知識
但這個都不是約翰福音所講的信
但這些都不是約翰福音所講的信
因為如果我只是有頭腦上面的知識
我沒有實際的行動
其實都沒有意思的
這個是雅各所講的那種信
這是雅各所講的那種信
講的那種沒有根的信
你們就只是單單聽到
你們單單聽到
又不行到
自己騙自己
好像對著鏡子照完之後就忘記自己的面目
好像對著鏡子照完之後就忘了自己的樣子
只有頭腦上面的知道
所以聖經一而再的警告我們
我們知道的越多
審判就越大
第三種的信是講一種意志上面的決定
第三種的信是講意志方面的決定
譬如醫生診斷我患了某種病
為了你的健康
你要馬上進行一個診斷
你要馬上進行一個診斷或做一個手術
在那一刻裏面
我就算問完所有專業的意見
但我要做一個決定
我到底應不應該在授權書上面簽名
無論我的知識上面
我都知道他是最一流的醫生
但我不肯在那裏簽名
其實都沒有用的
其實信耶穌都是這樣
其實信耶穌也是這樣子
我們曉得自己軟弱無助
我們知道祂為我們釘在十架樹上
我又知道我們只有信耶穌是唯一的拯救方法
我又知道神的話語可以改變我們的生命
但我行我素
可能情感上我們知道
頭腦知識我們知道
但在意志上我們沒有做這個決定
今天早上我們又從讓方第二個神蹟來討論信這個問題
今次的場景就展現了幾種不同的信
今天的場景就展現了幾種不同的信
今天場景就展現了幾種不同的信
若不見神蹟騎士,你們總是不信;若不見神蹟騎士,你們總是不信。
因為他們跟從耶穌的目的,只是趁熱鬧看表演,這些信不是真的信。
所以親愛的弟兄姊妹,如果當時耶穌指責那些猶太人為了趁熱鬧看表演,今天我們來到教會,或者再直接說我們來到主的面前,我們是不是一種趁熱鬧的心態呢?
我們是不是一種真正投靠相信祂呢?難怪讀馬太福音,耶穌就教訓那些人說,凡稱呼我主啊主啊的人,不能都進天國,唯獨遵行我天父旨意的人,才能進去。
第三種信是未見而信。
在大臣所展示的信心裏面有幾個特點。
第一就是他的信心,他所謂的第一個條件,他看到自己的無能和無助。
第一個條件是他看到自己的無能和無助。
我再次說,人唯有看到自己的限制。
承認自己的無助。
我們才會投靠耶穌。
在過去很多的見證裏面,特別是那些吸毒的人,每一個都是走到人的盡頭,才是上帝的開始。
你想一下,我還有錢,我還有錢去吃白粉,為什麼要戒?
四塊半掟完才戒。
一踩街前踩街,踩街。
所以你發覺人不是走到盡頭,他不會投靠上帝的。
他不會投靠上帝的。
因為我覺得自己了不起。
另外你發覺那個大神的信心是基於耶穌的說話和應許。
因為你發現大臣的信息是基於耶穌基督的話語和應許。
不是基於他看見什麼,又或者耶穌做了什麼。
或者是耶穌做了什麼。
你留意五十節,耶穌和他這樣說。
你留意五十節,耶穌對他說。
他說回去吧。
回去吧。
你的兒子活了。
那人信耶穌的話就回去了。
你試一下有一天你等姐妹來找牧師。
你試一下有一天弟兄姐妹來找牧師。
牧師我家人病了。
你做點事吧。
起碼都祈個禱吧。
起碼你都禱告一下。
還要祈個靚禱。
禱告好一點。
牧師跟你說回去吧。
你收不收貨?
你有沒有搞錯?
我坐幾個鐘頭車來。
我一心以為你會幫我。
你不停地打發我回去。
你就那麼隨便地把我打發走。
你當我是傻瓜嗎?
你很難想像當時你是那個大臣。
你很難想像當時你是那個大臣的話。
平時只有我點人。
平時只有我指指點點別人。
你很難想像當時你是那個大臣的話。
我都禮下於人,低聲下氣來求你。
我走了八九個小時趕來。
主持人:其實迦納小村落看見這個神蹟有兩個共通點,兩個神蹟都是展示耶穌的主權,祂才是萬有的主宰。旁邊很多人都喜歡給很多的意見。
主持人:哎呀,沒有酒了,你幫我搞定它吧。
主持人:你問耶穌就搞定了。
主持人:哎呀,我兒子病了,麻煩你下去吧。
主持人:你留意耶穌的回應是怎樣的?
主持人:我的時候還沒有到。
主持人:都不關我的事。
主持人:或者你回去吧,你回去就好了。
主持人:所以在約翰福音裏面有一個很鮮明的主題。
主持人:所有耶穌行的神蹟都含有一個救贖的意義,叫人信耶穌是神的兒子,祂來是開啟一個新的紀元,賜下一個新的希望。
主持人:但是很多時候我們是視而不見,聽而不聞,身在福中不知福。難怪耶穌曾經引以賽亞書的說話這樣說:
主持人:聽是聽見,卻不明白,看是看見,卻不曉得。因為百姓油濛了心,耳朵發沉,眼睛閉著,恐怕眼睛看見,耳朵聽見,心裏明白,回轉過來,我就醫治他們。
主持人:其實我們人就是一種光景,見而不信,見到有時候都可能會信,什麼時候我們提升到未見我們就相信。
主持人:我們這個未見而相信是建基於我們對耶穌基督神聖的信靠。
結束的時候跟大家分享一個真實的故事,有一次有位印第安人的朋友和他的朋友在紐約曼克頓市中心鬧市走路,
突然那個印第安人的朋友就停下腳步,他就告訴他的朋友,哎呀,我聽見什麼禪的聲音,他的朋友就以為他開玩笑了,
這裏是全紐約最繁華的金融中心,怎會有禪的聲音呢?那位印第安人的朋友帶他走了兩條街,在一個大廈的門口,在一棵大樹上面,果然聽見禪在那裏鳴叫。
那個朋友就大為驚奇,他說為什麼你隔幾條街都聽見那些禪的聲音呢?那個印第安人的朋友就沒有回答他,
他就在口袋裏拿了幾個硬幣出來,他就在半空裏拋,然後那些聲音就跌到地上,就響的聲音,街上的人就突然間停下腳步了。
所以馬路的人都停下來了,在那裏到處看哪裏掉了錢,那個印第安人就跟他的朋友說,其實我告訴你們,禪的叫聲比那些錢掉到地上的聲音大很多,
因為禪的翅膀震盪發出的頻率是比錢幣的聲音高的,為什麼沒有人聽見呢?因為大家對錢敏感,所以就聽到。
我想這個都是我們的問題,我們對人的聲音很敏感,對牧師的溝通方法很有敏感,對牧師的回應方法有時候都很敏感,
但是我們為什麼對神的聲音卻沒有敏感呢?今天神藉著各樣瑣碎的事跟我們講話,問題是我們想不想聽,或者我們聽不聽得見,信是讓我們看見自己的需要,
信是讓我們全然依靠耶穌的說話和應許,信不是要主跟我們下去,信是要我們順服主的吩咐回去,
或者神藉就是這麼簡單,再一次說,信不是要耶穌跟著我們的吩咐下去,信是我們順服耶穌的吩咐我們回去,求主幫助我們。